
《腥黏的爱》( 1 ) →年下淫邪攻平凡受

　　
　　『佐藤，你真是可爱。』

　　『我爱你──我想撕裂你的衣服，抚遍你的全身……』
　　『你知道吗？只要想到你张开大腿呻吟的模样，就会忍不住射精。』
　　『我好想啃咬你的乳头，替你口交，吸取你的精液。一定很甜吧，嗯？』
　　『好想把生殖器狠狠挺进你脆弱的小穴中啊……』
　　『佐藤──我要你永远属於我。我要，永远……永远占有你。』

　　淫秽的词句，作呕的挑逗，令人发颤的呓语──这是，最恶心的梦靥。
　　止不住的汗水一滴滴从佐藤的额间滑下，恐惧让他的脸极度扭曲，不可置信颤抖地张著嘴望著银幕，那一封封地狱来的信。
　　「第几次了，为什麽又是这种……」破裂的字句从佐藤口中含著恐惧而出，握紧的拳头沁出汗水。

　　「老公，怎麽了？」
　　佐藤惊愕地回过头，是刚洗好澡回到房间的妻子，於是慌张地将电脑关闭：「没有、没什麽。」
　　「很晚了，快睡吧。」
　　「……好。」
　　关上灯躺回床铺，佐藤抓紧被子，在黑暗中睁大双眼，瞳孔在漆黑中找不到焦点。

　　『佐藤──我要你永远属於我。我要，永远……永远占有你。』

　　「不……」佐藤猛地阖上眼翻过身，闭上的眼是一片黑芜。那恶魔，会再来的……
　　自从上礼拜开始，每天都收到匿名的信，点开尽是些淫秽不堪的词句。
　　虽说只是信件，却足以让佐藤这种平凡的人物惊吓了，他不敢回信，也不敢跟妻子，女儿说。

　　「我可是堂堂一个大男人，这个家的支柱，还要赚钱养活全家……绝对要坚持下去，不可以因那种东西而颓靡啊……不过是网路上的玩笑罢了……」在黑暗中小声对自己轻语，不断安抚颤抖的心灵，而後静静睡去了。


　　早晨六点，佐藤从睡梦中惊起，却也睡不著了，只得从床上爬起起身来到浴室。
　　将水泼向脸上，想起几分精神，而後两手撑著洗手台往上望。看著镜中的自己，佐藤有点恍神：「真有人会为了这样的我……？」

　　佐藤是个普通的上班族，普通的外貌，普通的家，两个孩子的爸，生活平淡无奇，没有几个朋友，也不与人交好交恶，甚至有些懦弱，在残酷的社会里，讲好听点是纯真，明白点就是没有竞争力的弱鸡，比路人还要不起眼。他实在不明白，真有人会迷恋这样的自己？
　　果真，只是玩笑罢了。为了那种东西害怕，也太可笑。
　　佐藤摇了摇头，不愿再想。结束了例行的盥洗後，提起公事包走出家门，随便在路上的便利商店买了早餐，搭上了新干线往公司前进。

　　佐藤唯一拿得出来与别人讲的，就是在一家有名的大公司上班，已经在那里待上几年的他，做事平稳，不出包却也没什麽好成绩，但不知道是运气来了还是怎麽著，也给混到了一官半职──不大不小的部长。
　　从上上礼拜开始，因为业务问题，常常与社长碰到面。例如今天也是一大早就要去找社长商讨事务。

　　「啊，到了……」佐藤从思绪中惊醒，连忙下站，在拥挤的人潮中前进。
　　终於来到公司门口，佐藤抬头望去，高耸的白色大厦威严地竖立在这商业的精华区，不容忽视的气派很是刺眼。
　　佐藤叹了口气，是赞叹也是无奈。在这里上班虽然值得人羡慕，却也被感压力。但为了生计，他也只得硬著头皮撑下去。

　　其实他并不喜欢在这个污浊的社会里打转，还陪他们一同黑脸心机。但这也是无可奈何，他从小住在乡间，性情单纯，後来出了社会，那份弱小被强压在心里深处，他知道与都市人竞争，就必须如此，尽管已经相当疲累。 

　　佐藤进入了公司後通过层层把关，来到社长的办公室，吸了口气，佐藤敲了敲门：「社长，您早。」进了门，佐藤便礼貌地躬身。
　　「哦……佐藤，你早啊。」正在办公的社长从文件中抬头望向佐藤，脸上挂著丝笑。

　　佐藤的社长叫蓑田，年纪不过二十好几却很有实力，将公司整顿的十分完美。
　　蓑田有张轮廓分明的脸，高挑的身高，特意训练的身材，黑色的短发整齐的贴在耳旁，衣冠整齐，总是对伊藤露出亲和的微笑。

　　打从上上礼拜第一次见到社长开始，佐藤就打从心底佩服并且欣赏他，毕竟他拥有所有男女都称羡的条件。
　　虽然佐藤知道，或许那些是靠著很多手段换来的。而自己永远也做不来，因为心底的那份单纯会永远都在，於是便更加佩服在这个圈子里如鱼得水的蓑田。

　　「社长，这次的企划……」佐藤拿出公事包里的公文，认真对蓑田解释，平凡的脸蛋漾著镇定和忠实，虽然不起眼，但那让他看起来像包著光一样的绽放生命。
　　小人物的那种普通却又诱人的光采。

　　「嗯？」蓑田双手交叠撑著下巴，含笑看著佐藤。
　　忽地，紧盯著佐藤的蓑田以往那令人摸不清的眼神转变了，不再是深悠哉然，那宛如黑潭的深邃眼眸倏地变成火热，浑浊的参杂了许多情愫，最後──只剩下情欲。

　　蓑田的声音变得沙哑低沉：「佐藤……」
　　「什麽事，社长？」佐藤微笑抬头。
　　「可以请你到旁边的小套房里吗？帮我看一下电脑里的档案。」
　　「呃、好。」尽管感到疑惑，但以佐藤对蓑田的信赖与尊敬，这当然是不容什麽置疑的。於是佐L走向社长专用的小套房。

　　黑暗，就此混浊了残馀的明亮。

－－－


哈哈各位早啊我回来啦\(￣￣)/
段考终於结束啦！接下来是双十节连休哦。

九点就跑来整修专栏，
依照约定开始连载腥黏的爱了，有重新修一下，虽然没什麽大压力要写的很好，但还是有点小龟毛啦XD

因为是边写边贴，一天几更或是几天一更都不太确定XDa
所以大家要常常来不然可能过一个小时就更新了十章…（不可能#####


最近很开心啊，连写文都开心起来了嘿嘿嘿★




《腥黏的爱》( 2 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　


　　「档案？」佐藤依言打开蓑田的电脑，寻找跟企划相关的档案。
　　「嗯……这、这是……」
　　佐藤的双瞳不断缩小，恐惧窜入心头最脆弱的地方，就要崩解。

　　我的，噩梦──

　　黑暗的套房使电脑发出的柔和的光特别刺眼，打在佐藤惨白的脸上。
　　佐藤无法动弹地、盯著萤幕。双肩不断发抖著。

　　打开的电脑，桌布上布满了佐藤的照片。
　　旁边的资料夹每个名称都是佐藤。
　　在在显示了这电脑的使用者是多麽的痴狂与迷恋。

　　可看在佐藤似乎就不是这麽回事了，如今他只感到恶心与惊恐，颤抖著将其中一个资料夹打开，是一幕幕几乎要让他崩溃的东西。
　　『佐藤，你知道吗？我只要想到你在我身下张开大腿呻吟的模样，就会忍不住射精。』
　　「这、这个，写给我的……」

　　『我好想啃咬你的乳头，替你口交、吸取你的精液……一定很甜吧，嗯？』
　　「不、不是的……不会……这不是、这不是真的……」

　　『佐藤、佐藤……好想把生殖器狠狠的挺进你脆弱的小穴中！』
　　「不──不要──我不要，啊啊啊啊啊──！！」
　　佐藤嘶吼著，害怕的眼泪占据了眼眶。扯著发丝，全身无法制止的打颤。


　　一浪浪恐惧的狂潮还未冲散，忽地，强大的拉力将崩溃的佐藤拉入陌生的怀中。
　　「佐藤……」吐著热气的唇瓣舔著佐藤的耳，「可爱的佐藤，你终於要属於我了，我忍耐了好久……」

　　「不……」被制服的佐藤勉强的扭动脖子，看到身後的人──是蓑田。
　　「为什麽……为什麽？」佐藤张大细细的双眼，声音破碎，像是不敢置信，像是要迅速消散，不留痕。
　　自己如此尊崇，如此敬畏的社长，竟然是做出如此让人恶心害怕事情的罪魁祸首。似乎是恐惧，也似乎是震惊，佐藤根本已经无法言喻。

　　那个梦靥，来了──

　　火热的唇从背後一路往下亲吻，来到了佐藤的肩上，惹得他一阵轻颤。
　　「佐藤，你可知道从上上礼拜开始，我就多想占有你吗？嗯？」
　　佐藤没有答腔，没有动作，甚至连呼吸都停摆了。无法制止他的行动、没办法反抗，那样的恐惧逼的佐藤身心崩溃。

　　温热的一舔──
　　「啊！」恶心──那种感觉使的佐藤的神经发麻，血液在叫嚣著恐惧、不安。双瞳剧烈地收缩著，彷佛就要吸不到空气的喘息著，紧捏著自己衣服的手几乎就要痛得失去知觉。

　　「求你，放过我……」连思考都不想了，更或者是说不能，佐藤反射地照著本能脱口而出。
　　一滴晶莹的泪水从佐藤眼角划过，不仅是断了自己仅剩的理智，所谓的男人的尊严也在此刻无影无踪。
　　之前不断地安抚与心理建设好像通通失效，强烈的冲击让伊藤如今只求这一切是个梦，更或者让他消失，除此之外他可以放弃一切。

　　可泪水滑落，却像是断了线的晶莹球体，破碎的期盼，竟是了无痕迹、悄而静的，坠入黑暗。

　　■■■

　　睁开双眼，佐藤发现自己身处陌生的地方。周遭的环境腥臭黏腻，墙上挂著许多佐藤从未见过的刑具，让惊恐在佐藤心中不断扩大。

　　那，不是梦……

　　「佐藤，你醒了？」如鬼魅般的蓑田朝佐藤走来，手上拿著不明的针筒，狂佞地轻笑著。
　　「你、你不要靠近我……」看到来人，佐藤仍是只能发出颤抖的话语，但听在蓑田耳里似乎只是求爱的呻吟。
　　冰冷的手掌抚上佐藤微微抽蓄的脸，暧昧地滑过佐藤的五官，带著浓厚的情欲。那种即将要被侵犯的恐惧瞬间袭上佐藤的脑里。

　　「不要碰我！住手！你要做什麽──啊！」
　　那悠f抚摸佐藤身体的手猛然抓起伊藤的手臂，狠狠将针筒里的液体注入，冰凉的液体突然渗入显得格格不入，让佐藤一颤哆嗦。

　　「你、你在干什麽？那是什麽？」恐惧不断侵占佐藤的身心，他狠狠发颤，连话都说不清。
　　「我说过了，要把生殖器狠狠的插入你的小穴中。我要让你快乐啊。」淫秽地舔了舔佐藤的手指，蓑田带著邪气的微笑。

　　不如先前那样脑袋无法思考的冲击，如今佐藤浑浊的脑袋清晰了些，立刻更清楚自己所尊敬的社长做出的事实，佐藤无法置信，崩溃吼著，心在崩坏：「不！你不是社长！社长才不会这样──」

　　听闻，蓑田轻笑几声，带著点鄙夷，带著点嘲笑，说道：「不是这样？那是哪样？嗯？你可知道，每次当你在认真的像我报告时，我却正在想像如何将你狠狠贯穿。」
　　佐藤闻言又是一颤，蓑田则是笑笑，一派轻松地抚摸著佐藤的身躯，眼神仍是那样温柔优雅，还带著点不容忽视的霸气，慢慢将细长的手指慢慢的滑入股间：「我真是迫不及待想进入你了……佐藤。」

　　「你这个变态！啊──」
　　衣服猛地被撕裂，双手被反绑在床头，大腿强迫被摆成求欢的Ｍ字型，这些动作蓑田都在短短瞬时间完成，熟练的手法让佐藤睁大双眼，全身起了鸡皮疙瘩，感觉到将要发生什麽，连毛细孔都在尖叫著想逃跑。

　　看见佐藤单纯而毫不掩饰的惧怕，蓑田满意地将手指滑到伊藤的股间，恶意地轻抚著那周围的肌肤：「佐藤的这里是处的吧？我真开心……兴奋极了。」
　　蓑田带著些颤栗的愉悦，像是迫不及待，将手指粗鲁的插进湿热的嫩壁中。

　　「啊啊──」痛！剧痛从穴口直达身体各个神经，佐藤僵直著身子，无力地张开嘴想大喊，却发不出声音，想挣扎，无奈恐惧占领了他的一切，连反射性的反抗都无法。而不容佐藤反应过来，体内那搅动的手指又增加了一根。
　　「又湿又热呢，没想到这种老脸下会有那麽好的感觉……」蓑田朝佐藤露出微笑，那样完美迷人，那样令人毛骨悚然：「真想知道你的小穴可以塞的下几根手指。」

　　「不……」佐藤呼吸渐渐困难，胸膛上下起伏，听见蓑田的话，湿热的後穴因害怕而不断反覆收缩著，殊不知这样使的蓑田更加容易进入。
　　「佐藤，我的宝贝。你这样会让我太兴奋的，啊──忍不住想抽插你呢。」嘴里说著淫秽的话语，脸上却是无害的笑容，佐藤恍惚中觉得蓑田像是个蛊惑世人的撒旦，在自己耳边低喃著不容抗拒的磁音：「要增加手指了哦──」

　　三根、四根──
　　体内细长的手指毫不留情的往深入钻动，刮绞著柔嫩的内壁，佐藤半眯著眼眸，皱起眉细细喊叫。

－－－

今天写腥黏写一写，突然想到，佐藤也是个平凡的大叔受耶…
当下超惊恐的

已经说好不写大叔受了嘛（垂地

不过不同於林玄的正直气派，佐L显得更平凡，连姓氏都选择最普遍平凡无奇的佐L(?)而且甚至是个有点懦弱畏缩的小人物。

其实我真的体认到，年龄不能代表一切，有些人很小就很成熟，而大叔也不一定成熟稳重。
像我老师三十九岁的大叔却幼稚的要命(扯远了你#


总之腥黏修改了些，H也更腥黏(?)心里层面也有多了一点，希望大家还能接受吧XD




《腥黏的爱》( 3 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　　


　　「嗯啊……」经过几许时间，除了蓑田的调教，佐藤的脑袋忽地渐渐不清晰，好像被什麽温热的东西糊住了无法思考，反射地就将甜腻的呻吟从口中泄出，全身开始发热瘫软，发痒发烫。
　　「药效发作了吗？终於肯发出可爱的声音了呢，多叫几声吧，佐藤。」蓑田心满意足地凑上前舔了舔佐藤的脸颊，戏谑的手指更加深入，朝体内微微突起的那里用力的一按。

　　「啊啊──」被突然如此刺激，佐藤猛然弓起身子，脸颊酡红，微扭著身躯，像是想抗拒，又像是在求欢。
　　「多好听哪，我可爱的佐藤……」
　　蓑田的呼吸开始不平稳，嗓音也比刚刚更磁性诱惑，佐藤恍惚中感觉到体内的手指退了出去，佐藤迷茫地睁开眼，在还没喘过气来的无预警之下，粗长的硬物就猛地挺进自己的後穴中。


　　「啊啊──！」
　　呻吟都变了调，被异物瞬间撑开紧致的椎心痛楚立刻袭卷佐藤全身，眼泪不住掉落。虽然先前有过开扩，但这粗长的硬物仍是好几倍。
　　蓑田握著佐藤不算纤细的腰身，粗粗地低喘著，透著点兴奋：「终於占有你了……」持续情色地抚著佐藤的腰，分明不滑腻，但蓑田摸著那中年人稍嫌粗糙的肌肤却看起来意外满意和爱不释手。

　　一次次用力将自己的坚挺抽插进从未有的深度，佐藤柔嫩的後穴被撑到一个极至，渗出丝丝血迹：「你真棒……」蓑田忍不住叹息，仰起头阖上双眼享受著，长长的一排睫毛一颤一颤，汗水交织下看起来很是性感。 
　　反观佐L的身子只是不断的微微抽蓄著，已经失去所有力气的瘫软在床上，嘴里发出细微的呻吟，哽咽地颤抖著，嘴里还不断发出模糊的抽泣说著「求你」、「不要」和「拿走它」。

　　蓑田双手掌握住佐藤不怎麽圆翘的臀部，时而轻时而重的搓揉著，一边深沉地挺进，果然没两下就听见佐藤难耐的抽泣，蓑田喘息里带著笑：「你的单纯和软弱总是这麽惹我怜爱……」
　　蓑田俯下身舔吻著伊藤平凡而有些苍老的泛红脸颊，边说著：「但现在我比较想听到你的呻吟呢……」语毕，往下咬著佐藤的乳头，一手握著佐藤因药效而挺立的男根，边加深身下的动作，剧烈而炽热地抽插著。

　　「哈啊……」随著蓑田热切的抽送，佐藤的身躯不住的前後摆动，来不及吞下的唾液从嘴角流下，口中发出痛苦和愉悦交杂的呻吟。尽管佐藤仅存的意志里想抗拒这一波波酥麻的快感，但颤抖不已的男根前端已经冒出黏液。

　　在蓑田老练的不断挑逗下，佐藤的脑子变得混沌，身体诚实地跟随著快感而走。过了不久，一道白光出现，佐藤抓住被单，颤抖著射出精液，身体随即无力地瘫软，耳边传来蓑田阵阵轻笑以及持续地抽插，酥酥软软的感觉让佐藤久久唤不回神志。

　　为什麽？为什麽？
　　为什麽是我？为什麽是我碰到这种事情？
　　为什麽我堂堂一个男人，会另一个小我几乎十岁的男人身下求欢，得到快感？
　　这，不是梦啊……

　　想著想著，佐藤的瞳眸从空洞缓缓浊了，像是进不了一丝光线那样灰暗渺芜。
　　心好像被蛀了一个大坑，怎样也填不回来。

　　「这样就对了……佐藤，我好爱你。我会让你离不开我的……」蓑田满意地在佐藤的额上落下一吻，像是想安慰，又像是想宣示所有物，邪肆的脸上有著狂妄的占有欲。
　　抬头，蓑田狠狠地对上佐藤惨澹的双眼，蓑田漆黑的像是望不见底的眸子，实在很暗很暗，很深很深，像个无底深渊，快乐，悲伤，什麽也瞧不见，什麽都像会被吸了进去，然後再也不会有任何音讯。

　　猛然地，蓑田扣上佐藤的下颚，嘴角上翘地勾起笑，轻声在他耳边说著从地狱深处传出的宣言──
　　「佐藤──我要你永远属於我。我要，永远……永远占有你！」

　　佐藤原本碎成好多片的魂因为这句话而颤抖，似乎无法抗拒的重新聚合，在诉说永远无法逃脱那枷锁。

　　谁也，逃不了的，如此绝望，如此悲凄，
　　那是个，万劫不复的深渊啊──　　　　　　　　　




《腥黏的爱》( 4 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　「乖，好好躺著。」
　　这是佐藤每天都会听到的话。


　　佐藤困难地抬起头，身上的红红紫紫没有消失过，嘴里被塞著柔软的口球，那是昨晚蓑田觉得他吵便让他戴上，让他只能发出「咿咿呀呀」的声音，既无法把嘴阖上也不能吞咽唾液，只能让唾液不断从嘴角流出。

　　再往下看，佐藤瘫软地躺在柔软的大床上，昏暗的房间里透不进一丝光线，手脚都被铐上了坚固的皮环，若是一个反抗蓑田就会按下按钮让皮环通电，一张一合的後穴没有休息过，仍然吞吐著震动著的按摩棒，只因为蓑田嫌他夹疼了自己，让他「随时待命」。

　　他不知道自己被蓑田囚禁了多久，也不知道自己身在何处，不知道自己的家人现在如何？有人发现他消失了吗？更或许，那个男人有那个本事封上任何人的嘴。想到这儿，佐藤浑身轻颤。

　　自从第一次被蓑田侵犯昏迷後，醒来时佐藤就发现自己身处在这个房间里，从此没有离开床上一步。
　　那个男人会每天晚上无止尽的需索他、折磨他，在他身上施行连他都想像不到的恐惧。每次侵犯自己的时候，总是毫无节制地肆虐，可嘴里吐出的却是绵延不绝的爱意。若没有那样的暴行，佐藤几乎都要觉得蓑田是爱著自己，而自己就快要沦陷在毫无尽头的甜蜜里了。

　　可事到如今，佐藤仍是不明白，为什麽那个男人会找上他？自己何时会被他厌烦？
　　正在苦恼，房门就被打开了。

　　「宝贝，在想什麽呢？」男人的声音带著媚惑，佐藤发了个冷颤，不敢抬头。
　　像是没瞧见佐藤的不理睬与抗拒，男人自径走向佐藤，佐藤反射的往里一缩，男人轻笑，立刻将他扯入怀：「都过了这麽久，还是喜欢反抗？不过没关系，这样也很可爱呢。」说完，就如往常一样在佐藤脸上亲了一把。其实佐藤有注意到，无论是平常，还是激情时，蓑田都喜欢在自己身体个个地方留下炽热的吻，但却从来不碰他的唇。

　　就在佐藤陷入思考时，蓑田的一手已经伸向佐藤的下身，触碰到塞在体内的东西，立刻让佐藤的思绪烟消云散。是了，那些问题都不重要啊，只是偶尔的小发现能让自己的脑袋不会那麽空白。

　　随著蓑田的动作越来越明显，佐藤细细呻吟著，蓑田懒懒地倚在床上，像在欣赏什麽艺术品，持续好整以暇地玩弄著佐藤的身子。
　　「哼嗯……」嘴里塞著口球，无法表达的痛苦让佐藤皱眉，只好扭了扭身子，希望男人将他体内的东西抽出，没想到男人却恶意的将放在佐藤体内的东西又往内推，惹来佐藤的轻吟。

　　佐藤脸上潮红一片，下意识朝著蓑田看去，嘴里「唔唔」的吟，从嘴角流出的唾液越来越多，不知道是舒服还是反抗。
　　蓑田忍不住咯咯笑了几声，说：「佐藤真的很可爱，可是现在还不是时候，我该去忙了，不过在走之前，我想送个礼物给佐藤。」
　　语毕，蓑田从床旁的抽屉里拿出一罐小瓶子，又坐回佐藤旁边，猛然的把佐藤体内的东西抽出。
　　「嗯──」後穴突然接触到空气，来不及阖上的剧烈收缩著。佐藤皱起眉，轻喘。

　　蓑田笑，然後倒出小瓶子里的液体，熟练的往佐L还来不及合上的後穴涂去，佐藤「嗯嗯」的呻吟不断从口中发出，扭著身子想反抗，蓑田说道：「佐藤真是不乖！」便把佐藤的身子翻了过去，在佐L的臀部上「啪啪」的打了好几下，立刻出了好几个红印子，佐藤被打的疼了，又觉得羞耻，嘴里还是发出「唔嗯」的声音，泪水在眼眶打转。

　　蓑田又抚上佐L的背，落了几个吻在上头，眼神仍是幽暗的望不见底，佐藤实在看不清他的意图：「乖乖的，不然我要处罚哦……」
　　闻言佐藤浑身一颤，他明白蓑田所谓的处罚是多麽可怕，还记得蓑田上次对他这样说，是把他吊在天花板上三天三夜，毫无进食，偶尔让他喝几口水就继续虐待。
　　於是佐藤任命地闭上眼，尽量放松身体，任男人在他的後庭涂抹著未知的东西。

　　把佐藤的下身完完整整地涂了一遍，男人像是满意了停手：「很好！」而後手上多了条蕾丝的漂亮缎带，又把佐藤的身子翻了过来，在佐藤虚软的下身绕了好几圈，最後在顶端的地方打了个漂亮的结，佐藤被他的举动吓的不轻，惊慌地想说什麽，嘴里也只能发出唔唔的呻吟。

　　「乖乖躺好等我回来。」无视佐藤快要哭出来的模样，像是亲密的爱人一样，蓑田在佐藤的额上印下一吻，而後起身离开房间。

　　又是这句话。佐藤想，心中越发不安。
　　偌大的房里只剩下佐藤，时间不断地在走，佐藤的身子也明显的起了奇怪的变化。

　　佐藤突然像是全身著火似的烧烫，汗水覆上了他整身，佐藤忍不住发出断断续续的呻吟，唾液流满了胸膛，身子无意识的在丝软的床被上扭动著。

　　糟了……一定是刚刚的东西。
　　这是佐藤在最後意识清醒前得来的结论。

－－－

哦哦哦今天超颓废的(大惊恐

等等至少要来写个六千字啊\/




《腥黏的爱》( 5 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　「唔唔……」佐藤半眯著的眼眸雾满了水气，脸上身上都随著情欲潮红一片，他已经神智不清的无法思考，只觉自己身体的每一处，甚至是极为私密敏感的地方都被无数双手抚著揉著，而自己被这种痒得受不了的感觉给弄到要崩溃了，想获得解放却不知道怎麽做，静止不动固然是不可能，但蹭著身子只觉得更加火热，肿胀的欲望也因为被缎带绑著而无法泄出。

　　如今佐L只觉得不断在天堂与地狱徘徊，痛苦的不断流著唾液，微挣扎的身躯因为受到皮环的限制，最多也只能在床上磨蹭著，连自己解决都不能。

　　佐藤浑沌的脑袋里再也无法去思考什麽了，现在只有一个念头，就是想解放。这种无法抵抗的狂潮一直是蓑田所带给他的，每次与蓑田欢爱，自己总是会像个不知廉耻的放浪妓女一样难耐呻吟扭动，而事後的羞耻感与仅剩的尊严每每让佐L几乎抬不了头，想著下一次必定不能这样不知羞耻，要守护自己最後的自尊，可每一次的下一次，蓑田总会搬出更多玩意让佐L又除了求欢外无法去思考别的。

　　总地来说，佐藤只觉得蓑田著实是个媚惑人心的恶魔，而自己就是陷入他黑暗的深渊里无法自拔。与他欢爱的时候只会让人类的理智飞到九霄云外，而事後带来的痛苦，无论是身体还是心灵上的，都是无法言喻。


　　「呼嗯……」此时此刻佐L的脑子与神经已经不容自己控制，像随著最原始的本能，嘴里不断泄出呻吟，身形大幅度扭动著，完完全全求欢的姿态，而脑袋里竟然满满都是蓑田的身影。
　　若是那个男人来了，一定能让自己解放并且获得至高的快感……
　　佐藤已经不能为这种堕落的想法而感到悲哀了，此刻他只有一个念头，期盼那个男人快点回来，然後好好地疼爱他。

　　蓑田在优雅地行走，嘴角上扬的弧度越来越大，他在长廊上穿越著，沿途路过许多房间，蓑田连眼皮都没有抬一下，自径走著。

　　这里是蓑田在海外买的小岛上所盖的城堡，虽然搭个飞机往返是十分简单的事情，也不怎麽费时，但被蓑田安置在这里的人事物要离开这里却是不可能了，他们已经隔绝了世俗一切消息。
　　事实上蓑田并不单单是个公司的社长这麽简单，认识他的人即使不知道他的真实身分，光闻他的气息与不容置喙的神态就能得知这个男人是天生的霸者。

　　刚处里完公事，蓑田立刻就回来小岛上，这些天来都是如此，他也乐此不疲，因为他刚得到了一个很棒的东西，在那东西身上有著比他以往那些空有皮囊的东西更美好，更令蓑田痴迷的感觉。
　　蓑田持续在堡里走著，长廊像望不见底一样笔直，周围的烛光荧荧昏暗，映在红红的毯子上面显得有些暧昧，蓑田踩踏在红毯上的步伐没有声音，悠然而自信，终於，他停在一间房门前，嘴角的笑意已经到了极致，他转动门把开了门。

　　果然是一幅绝世无双的美景啊──

　　一打开房门望进眼底的，就是那张雪白的大床上躺著的男人。那男人双手双脚都受到特制的皮环束缚，而往下，男人的下体被一条漂亮的缎带绑得死紧，那可怜颤抖的欲望胀红著却无法射出。
　　明明身上没有被装置其馀的东西，男人却全身潮红冒汗，胸膛不断微微起伏，也不知道这样持续了多久，惹得床单上一大片湿濡，而男人口里塞著口球，发出的呻吟也只剩下细微的「嗯嗯」声了，眼神迷茫而湿润，好像被欺负的小狗一样垂著耳朵惹人怜。

　　蓑田靠著门，欣赏那张普通老脸的性感。那以三十好几的男人吸引自己的地方绝对不是脸蛋，若是要说到脸，不用多说，其他房间里装著的那一大票东西个个比这男人还要美W不只百倍，身段也柔软可人，什麽类型什麽年纪的都有，而自己会碰这种老男人，一开始蓑田也不禁疑惑自己为什麽会受到吸引，可是他很快就知道为什麽了。

　　蓑田轻笑几声，果然看见床上的男人浑身轻颤，然後睁开半眯的迷蒙双眼朝自己看来，而看见蓑田的那霎那，男人的眼里射出类似於惊喜的光芒，更可以说喜胜过惊。

－－－

抱歉现在才更新，今天一整天都在外面

好累啊累死我了OTZ
而且还有好多事情没做，等等去睡个觉之後弄完东西，再看有没有时间每日五千字(?)




《腥黏的爱》( 6 ) →年下淫邪攻平凡受

　　


　　「呜呜……」尽管佐L多麽想表达当他看见蓑田那刻的激昂心情，已经被折腾数小时的疲惫让他只能发出类似於犬类撒娇时的咽呜声，他极力地扭动身躯，却发现那移动小的像只是睡著时无意识的磨蹭。
　　佐L又一次发出近於哽咽的声音，朝著蓑田淡然轻笑的脸，佐L甚至觉得眼里进了水，而也顾不了什麽廉耻，看见蓑田时，身体一直毫不减退的火热似乎又更灼烫了些，佐藤於是喘著气，困难地半睁湿雾的眼对蓑田著急地求欢著。

　　「嗯……看来用药真的是不错的选择呢。」蓑田又一次勾著诱惑的笑，走向床边，细长地手指像不经意地撩过佐L湿红的身躯，即使是这麽细微的触碰，也看见佐L猛然身形弓起，浑身颤栗，过了数秒却又无力地倒下，喘著气，任蓑田肆意抚摸。
　　蓑田满意地收了手，见佐藤毫不掩饰的失望神情，不由得露牙而笑：「用药可是会伤了身子的，不要常用的好。那种药就是给不听话的东西，像佐藤大概用个两三次就会乖乖听话了吧。」

　　现在的佐藤哪里听得见蓑田说了什麽，只得不断朝蓑田蹭去，而即使他能听得进去，也无法做什麽反抗，顶多在心里暗暗地骂他几句。佐藤从小就平凡怯懦，不敢惹事，长这麽大也没遇过什麽坏事，普普通通的过比正常人还稍微畏缩的生活，就连脏话也没骂过几次，要他怎麽形容蓑田，想破头去也只有这麽几个不怎麽脏的字。

　　「乖……」蓑田嘴里吐出低沉而缠人心弦的音，黑空空的眼眸里看不见什麽情绪，像潭黑色的深泉。蓑田宠溺地用手背去来回轻抚佐藤通红的脸颊，如此反覆，汗水和唾液沾了两人都是，而佐藤似乎十分贪恋蓑田冰凉的手背，不断地像只因为常受到主人处罚而听话乖巧的宠物，磨蹭著蓑田温柔地抚摸，不时嘴里发出「呜呜」的娇喘。

　　蓑田大概甚是满意，一个心情极佳就把佐L的口球给取了出来，拿出的瞬间，佐藤温热的口腔里立刻涌出咽不下的唾液，夹杂著几声咳嗽，他开始大口大口的喘息，蓑田怜惜地摸了摸佐藤的脸，说道：「难受吗？」
　　佐藤反射难耐的「嗯嗯」两声，如今欲火缠身，即使解了口球，也不知道要说些什麽，满脑子里还是只装得下解放两个字。

　　这时蓑田冰洁的手来到佐L光裸的下体，往那一直直挺挺颤抖的欲望一握，立刻听得佐藤毫不掩饰的大声呻吟，扯著双手想动却被皮环限制，蹬著的双腿也没什麽力，只得不断抽蓄著身子。蓑田带著近似於开心的笑，开始上下熟练地套弄，而耳边不断传来佐藤的吟叫，里还时而夹杂几句破碎的「不要」和「难受」等等没什麽实质意义的话语。

　　蓑田看起来乐此不疲，似乎把佐藤难受的喊叫当成了天籁，脸上没有著急也没什麽情欲，看来只是享受这声音。而後过了几许时间，终於停下手上的动作，懒懒地开口：「我可爱的，天真的佐藤，真的是太纯洁了呢，只会随著快感扭曲，却连怎麽求欢都不晓得。」
　　佐藤因为蓑田停止了动作，被瞬间而来的解脱和失望感冲昏了脑，没听见什麽话，困难地歪了头看蓑田，倦容上布满消不下的情欲，只模糊中见蓑田满脸笑容：「佐藤小宝贝，想不想我让你解放，嗯？」

　　佐藤像是智商退化的孩子，一时间觉得蓑田的话实在太难理解，晃晃脑，「嗯？」一声，又觉得身体更热了，於是扭扭身子，蓑田笑著捏住佐藤胸膛上挺立的乳首，立刻换来佐藤又像是痛苦又像愉悦的细微声音。
　　蓑田一派轻松地持续搓揉，惹得佐藤喘息不止，蓑田又如鬼魅般悄悄晃到神智不清的佐藤耳边，低语里夹杂著火热的气：「知道什麽是解放吗？我会先舔遍你的全身上下，每一处都不放过，然後你将用你温热的小嘴将我含硬，我再把生殖器狠狠插入你饥渴的小穴里，疯狂地抽插，解开你的缎带，插到你射不出东西，插到你喊不出声音，插到你红肿鲜W，插到你昏过去，好不好？」

　　说完，蓑田一个翻身把佐藤压在身下，扯了扯自己的领带，笑容里既邪媚又诱人，佐藤看著顶上的那个男人，恍惚中几乎都要觉得自己要跌入那深邃的黑瞳子里，出不来了。
　　於是佐藤没有反应他的话，只朝他裂了裂嘴，勾出一个不算大的笑。
　　而後一阵天旋地转，佐藤知道，自己勾动了那个健壮男人的导火线。

－－－

人生总是高潮迭起。

然後目前刚从开心的高处跌入低潮期啦。
做什麽都好不顺啊……每次都是高兴几天，悲哀几个月。

看来我真的不适合安逸。即使想安逸也不得安宁。




《腥黏的爱》( 7 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

请大家注意一下这里。
关於回覆留言有些变更。

由於开学了之後越来越忙，段考刚完，可是却更忙了。
一天要一更对我来说都很吃力，所以想了一下，决定在回覆留言那里节省时间。


各位的留言我一定是每天都会看的，但是回覆的话就会挑选来回覆了。
以後我会回覆的留言就是让我觉得「啊，这个真应该好好谨慎回覆一下」的留言。

一种可能是跟我心灵相通(?)的读者留言，另一种就是来批评的留言吧XD

其他来留言的读者我也万分感谢，你们肯留言对我来说真的是很大的鼓励。
但真的是挤不出时间了，今天本来想说先写作业不更新，可是看到有读者催稿，於是就丢下作业来写稿子。

好不容易赶出一篇，实在是没有时间了
总之来说，以後的留言不会每篇都回覆了，真的是不好意思。

如果读者们真的很想要我回覆的话请在留言後面加上「请回覆」字样我就会现身了(???)
不然就是留让我心痒痒想回覆的留言吧XD...(什麽


详细的说明会在会客室用顶置帖再说一次。
感谢各位看到这边OTZ

－－－

　　蓑田的行动让即使神智浑沌的佐藤也相当熟悉，脑袋不清，身体倒是因为几场翻云覆雨的欢爱反射记的清楚。那是蓑田要好好「疼爱」自己的开头。

　　蓑田总是冰凉的双手在佐藤身上游移，一旦碰在肌肤上，就像有了黏性般吸了放不开，情色意味十足地按压著，火热的唇瓣也落下，来回舔吮佐藤的颈间胸前。这几天蓑田早已把佐藤全身上下给摸透，加上本身技巧就好，佐藤敏感的地方不断受到刺激，再加上药性越发激出，呻吟声几乎要成了浪叫声，脑袋一片空白，颤抖的双腿主动缠上蓑田软软磨蹭著，格外讨好的模样。

　　「宝贝，喜欢吗？」一向如此，蓑田情欲中还保持著理智，调笑地抬抬眼皮，黑瞳中平温一片，说完，又黏腻地轻舔了佐藤的右脸颊，一手套弄著佐藤一直高翘著的欲望，一手来到佐藤的後穴时重时轻地揉按著。
　　「嗯嗯……」也不知道是不是在回应蓑田，佐藤咬著唇，吐出几个类似呻吟的音，半眯著的眼帘因为盈满水气，连焦点也没了，面对蓑田的挑逗，难得没有表态拒绝，只不断用几乎抽蓄的小腿颤抖地勾易∷蛱锝∽车难身。

　　蓑田忍不住低声笑笑，往佐藤湿软已久的後穴缓慢放入一指，立刻换来佐藤难耐的呻吟，蓑田徐徐不急，悠闲地抠弄刮搔著敏感的内壁，惹得佐藤喘著气阵阵抽蓄，甚至不由自主地扭动腰身想蓑田更加深入，蓑田稍稍靠近佐藤，勾著笑，说道：「是不是想要……」话没说全，就猛然又加入一指，直捣最深处：「这样呢？」

　　随著蓑田猝不及防的攻陷，佐藤蹙起眉「啊」的大声吟叫，感觉到全身的火热瞬间得到消退，而後却又更加烫痒，後穴不断强烈收缩，又更热更烫了，身体在叫嚣著，想要更多。佐藤不过是个比凡还不过的人，耐不住，随著药物和欲望，一直水润的眼终於溢出泪，似是痛楚也是舒畅，又断断续续的「哈啊」喘气呻吟著。

　　蓑田见佐藤现在迷茫的连人话都听不进，也不著急，恐是爱上佐藤这种原始纯真的反应了。他开始用探进佐藤後穴的长指按压著佐藤体内凸起的那一点，听见佐藤几近失控的喊叫，便更欢於享受了，乐在其中的不断刺激著那一点，见佐藤弓身不断摇著头，胀红著脸，唾液和汗水沾满一身，迷乱地抓著床单，蓑田更是得意地邪笑出声，脸上温柔又媚惑：「我的宝贝喜欢这样对吧，紧紧吸著我呢。」

　　佐藤还是听不进，自顾自急促呻吟著，蓑田少爷不满意了，猛然抽出放在佐藤体内的手指，佐藤反应不及，一下子空虚的後穴开始收缩著，更痒了。於是佐藤「呜」一声睁开眼，眨眨雾气，模糊地对上蓑田微微笑著的脸。
　　蓑田摸摸佐藤红而粗糙的脸颊，皱著的脸还有几许纹路，显示了那男人并不年轻，而是个中年的男人，一个毫无姿色的，温吞而老实懦弱的中年男人。然後那个男人，竟在自己身下毫不知耻地呻吟。蓑田勾起的笑意越来越大：「是不是想要刚刚那样？」

　　佐藤努力听进，消化了蓑田的话後，不像平时，几乎没有犹豫，乖巧地像只小狗，点点头，带著些破碎的鼻音：「嗯。」但毕竟不是少年了，没有甜腻娇媚，甚至有点破嗓。
　　但蓑田显然对佐藤的声音与反应满意极了，往佐藤体内放入一指，勾起揉转著，听佐藤又呻吟了声，问：「怎样？喜欢怎样？」
　　佐藤断断续续，像个孩子般不知道要修饰言语，困难地吞吐著气：「喜欢这样，喜欢手指进来……啊啊……」

　　这句话对佐藤在做爱时的放浪明显又突破了一层，蓑田感受到从未有的愉悦，果然偶尔要让小狗憋一下，自然就听话又惹人怜了。
　　於是蓑田又抽离细长的手指，佐藤不满地发出类似於抗议的声音，只听蓑田笑道：「宝贝，还想要的话，要有所回报哦。」

　　佐藤不解，半眯著眸子「嗯？」了一声，扭了纽腰身，蓑田翘起嘴角，知道佐藤今晚已经上钩，而且狠狠地毫不保留。这种夜晚怎麽能够浪费呢，一定要善加利用，而即使那个男人事後将後悔地想死，下一次也还是一定能得逞。

　　那麽下一次，再下一次，再下一次……直到永远，直到死，直到到地狱的尽头，那个单纯的男人也是无法逃出手掌心的，即使痛苦，他也会拉著他作伴。
　　毕竟那个男人，是拥有让他看上的，这麽令人怜爱又可笑的特质啊。
　　怎麽，能放过呢。

－－－

真的觉得蓑田很下流……


大家可能会觉得前戏很长，其实不是这样说的。
毕竟蓑田那个变态真正享受的是，这个弱小大叔可怜兮兮被他玩弄的反应。


真的不知道这篇会写到什麽时候
也不知道该怎麽完结，现在就是现写现更，照著感觉在写。
可能绵延无绝期吧……不过一定会有完结的一天啦，毕竟已经有大略想好未来的动向了。


新长篇目前才两万字，希望有时间能赶快一点OTZ




《腥黏的爱》( 8 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　　

　　「吸吧。」

　　佐藤还未听清蓑田所说的话，就感到一阵天旋地转，自己像个布娃娃被翻转了一百八十度，再次迷茫地眨眨眼，自己趴在那人身上，而眼前邪魅的脸面已经消失，取而代之的是再熟悉不过的粗长而勃发的欲望。
　　佐藤愣愣地看著那人直挺挺在自己眼前的欲望，耳边不断传来那邪诱人进入堕落的话语，而他也真的照办了。
　　他恍惚中想著，自己真是进去了那黑暗的漩涡，而更令人心惧的是，已经出不来了。

　　不像以往总是被强迫吞入，佐藤这次傻愣傻楞地，自愿朝那不知侵犯自己多少次的凶恶粗大试探性地舔了一口，立刻听到後方男人舒畅的叹息，似乎是被那声音迷的心窍，佐藤乾脆一口含入那粗硬东西的前端，然而仅是这样就让佐藤皱起眉，辛苦地想作呕，但他仍然试著控制被皮环锁住的手去握住剩下裸露在外的部份，细细抚摸，舌头也软软舔著口腔里的巨物。

　　不断听闻那男人喊著自己的名字，和令人心痒露骨的赞美，佐藤愈发感到心中有股东西在窜动，兴许是药物吧，更或者是其他？他无法再想更多，单纯地只是更加力行在动作上。
　　而像是给予听话小狗的奖励，自己一直颤抖著的欲望也被那男人握在手里富有技巧的套弄著，更羞耻的穴口也被细长的手指搓揉著进出，佐藤被逗弄地终於受不了，吐出那个男人没有丝毫减退，甚至更肿胀的性器，趴俯在一旁，颤抖著身躯，随著欲望小口小口喘息起来。

　　「我的宝贝，想射吗？」男人突然飘来一句嗓音，慵慵懒懒，而佐藤一入耳，就像是获得了什麽至宝一般，连连讨好点头。毕竟憋了这麽久，自是什麽羞耻也顾不得。
　　男人把佐藤再次翻转过来压在身下，看著佐藤泛红欲滴的脸，又笑了，手臂往佐藤的身下一探，说道：「真是可怜，憋坏了吧？抖成这样呢。」而後，一个轻松，把绑得死紧的缎带扯开了。

　　「啊……」佐藤弓起身子，身体不断地抽蓄著，等待著射出後的高潮愉悦。然而过了几许时间，性器的前端不断冒出白液，却迟迟射不出来，佐藤浑身烧烫，甚至比方才更为难受，不断摇著头痛苦地呻吟著。
　　蓑田摸著下巴，紧盯著佐藤射不出的欲望，像在看著什麽名画，享受著「啧啧」两声：「果然是坏了呢。」

　　佐藤听闻，加上身体令人想死的难受，开始「呜呜」地抽泣起来，蓑田摸摸佐藤的头发，调笑：「都多老的人了，还哭成这个样子。」而後在他发丝落下一吻：「可你知道，我就是喜欢你这样。喜欢你到了这种年纪，还这麽不成大器，这麽单纯无知又懦弱。实在是可爱极了。」
　　佐藤哪里还听得进他的话，只觉脑子都快烧坏了，像个退化的孩子抽噎著说：「骗子……你是骗子，好难过……」

　　蓑田笑几声：「我哪里骗你，宝贝，这就让你快活了。」说完，蓑田俯下身，握住佐藤可怜发颤的性器，含进了自己温热的口腔内，湿黏地舔弄著，佐藤确实敌不过这种快感，无力地喊叫几声，就控制不住地射了出来，甚至还夹杂了尿液。
　　幸亏蓑田早算好佐藤何时会把持不住，早已吐出他的欲望，现在只好整以暇地沾沾佐藤身上混杂的液体，又一次探到佐藤旁边，看著他高潮後瘫软呆滞的脸，轻笑著：「这麽大了还尿床，该逞罚一下。」

－－－

大家好，我公训回来了>

我写这篇不知道为何好想笑（？）
用药用这麽久还不给人家，佐藤真的是脑袋都烧到退化了啦

我决定先把这篇完结再贴另一篇长篇，所以请追这篇文的读者们不用担心，不会成坑：D




《腥黏的爱》( 9 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　　

　　此时佐藤的魂魄早就不知道跑到哪里去了，长时间的积压瞬间得到解放，他只觉得浑身轻软的没有一丝力气，然而药物似乎并没有就此想放过他，小小的火苗仍在他体内窜动，但已没有方才那麽难受，佐藤反而是享受著那种弥漫浑身的酥麻颤栗。
　　而尚未解放的男人究竟讲了什麽，他也并不清楚，只知道那男人在抚摸著自己，很舒服，他不想反抗，也没有力气反抗，於是便任由他摸。

　　蓑田来回在佐藤粗糙而乾燥的肌肤上来回游移，尽管有了情欲，有了汗水和精液交织，佐藤的皮肤也没有因此更光滑诱人，毕竟是老了的。但自己却怎麽摸怎麽上瘾。
　　蓑田掐了掐挺立在佐藤胸膛上有些缩起的暗色乳头，那不像美少年那样粉色柔软，可一捏上去那老男人发出的声音却让他享受极了。蓑田继续往其他地方攻陷著。

　　佐藤的各个地方都很敏感，明明是三十好几的男人，却像个未经人事的青涩处子一样，全身都尚未开发似的，一碰就立刻反应出情欲。果然是个这年头少见的单纯天真的老男人，蓑田想。
　　而事实也的确是这样，佐藤是个再保守，更可以说是再懦弱无能的一个男人，性爱对於他并不怎麽重要。在他老旧的观念里，那就是个羞耻的，不应多加做什麽额外事情的行为，纯粹是为了繁衍後代而有的行为。於是当蓑田对他做出这些恬不知耻的事情，除了羞愤之外，更多的是不敢置信、惊愕与从未有过的快感冲击全身的神经。
　　最重要的是，他逃不了了。毕竟他是如此单纯而毫不保留。


　　几许时间，蓑田像是把佐藤全身都摸够了，才满意地停手，压在佐藤身上，轻柔地分开佐藤软绵绵的双腿，轻摸著内侧的肌肤，不细致，老了的皮上还有皱纹，可他就是爱不释手，惹得佐藤反射地呻吟，蓑田脸上又勾勒出笑意。

　　摸了几把，蓑田把注意力分散到其他地方，一手把玩著佐藤刚释放过的疲软性器，轻柔地套弄著，而另一手来到开拓已久的後穴，黏呼呼地，蓑田一下子就轻松伸入两指。
　　这样把玩著，不一会儿，就听见佐藤原本散乱呆滞的眼眸子又迷乱了起来，断断续续的呻吟泄出嘴里，没什麽力气的扭著身子，而垂软的欲望也在蓑田手里缓缓抬头。

　　这时佐藤恍然中感觉到自己的腿被分开到了极限，臀部也被人掌握著托高了，自己皱眉「唔唔」两声，还来不及反应，一个巨物就冲进自己体内。
　　「哈啊……」佐藤瞬间通体颤栗，连脚趾都卷起颤抖著。而自己的後穴似乎一下子就适应了，开始吞吐著那不应该出现的粗长。

　　「嗯……又湿又软了呢。」蓑田说了，像是在赞美。而还并未开始抽插，佐藤好不容易喘过气来，突如其来的冲击让他几乎要湿了眼眶，颤颤地看了看蓑田，那男人脸上看不出什麽表情，眼眸半眯著，大概是发现佐藤在看著自己，慵懒地撑开眼皮回看，朝佐L笑了笑，黑黑暗暗的瞳里波澜不兴。

　　「宝贝，适应够了吗？」蓑田这麽说了，而後当然也不等佐藤答是，毕竟那个男人还不曾为了谁而迁就什麽，疑问句就是代表著肯定句。
　　於是蓑田开始缓缓律动了起来，即使不像平日那样激烈，佐藤仍被抽插的不知所措，淫靡的抽插声让脑袋胡乱乱的，红著脸给欲望带著跑。但即使很舒畅，却总觉得哪里是不好的。

　　「啊……」佐藤仰头喊出声。蓑田忽地加快速度，猛烈抽送，低喘著的样子很是性感。而在不断的刺激下，佐藤的欲望已经完全被唤醒，不知道是药物呢，还是自己。
　　而原本的一点罪恶心思也随著蓑田的动作消失的无影无踪。

　　边观察那男人出现的微妙变化，蓑田边抽送著，看起来很是享乐。他很清楚自己留恋并且沉迷的绝对不是这个松软的老屁股，比他身体上等的人是满街跑。
　　但他那让他迷恋的东西，他是死也不会松手。毕竟是如此难见而得来不易。

　　愈单纯的人，碰到了诱惑，就是会陷得愈深的人。蓑田很清楚，而他不确定那个老笨蛋清不清楚，但他绝对会好好利用这个清楚。

－－－

最近鲜网似乎不太稳定？
今天本来要来更新却一直进不来，好不容易进来了却已经很晚了。

不过还是更了，所以虽然过了十二点，但今天有更新哦XD
明天应该也会更新啦：D




《腥黏的爱》( 10 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　翌日，佐藤迷迷糊糊地睁开眼，霎时也分不清东南西北，只觉整个身体不像自己的，既松散又酥麻，竟连抬抬手的力气都没有了。
　　照不进光线的房间自然是无法得知时间，佐藤也不知道自己是睡了多久，起来竟然还是困顿不清，脑子一片浑沌。艰辛地左右张望了下，视线终於清晰了些。自己仍是身处那间封闭的房里，而那恶魔并不在这。兴许又是去工作了。

　　想到工作，佐藤才迷茫忆起，自己曾是那恶魔的部下，好不容易混了个小官，以为可以给妻小更好的生活，以为自己有个很棒很令人尊敬的上司，以为自己平凡的人生会一直无奇下去……那些东西，佐藤是一直这麽认为的。而这种认知，到底是多久以前的，如今佐藤却怎麽也记不清了。

　　自己被关在这个地方，到底是经过了多少时间，被关住的似乎已经不只是身，也是心了。
　　现在回想起来那些过往，只觉得是好远好远，像藏在雾中模糊，怎麽伸手也碰不著的，更可以说根本没有的宝物。

　　距离现实，那里实在太遥远了，实在太堕落了，以致於佐藤现在想起这些东西，还以为那是别人的人生。


　　今天大概又要盯著天花板一整天了，佐藤想。稍稍将视线往下移一些，除了还是套著的皮环，身上看起来并无异样，身体是让人清理过了的，床单也是新的，房间里甚至还带了点清香。一切看起来都是那样普通，像个普通温馨的房间。而昨晚的狂乱性爱都让佐藤觉得或许只是场春梦，不留痕。

　　想到昨日，佐藤又觉得更头疼了。自己的脑袋里似乎没留下什麽印象，片段的记忆就只是无尽的快感和呻吟，现在想起来还会让佐藤浑身颤栗。但迷糊中，佐藤还是知道，自己昨晚必定是相当淫乱的。即使他不想承认，也一定是这样，他知道，也无法逃避这个事实。
　　尽管现在仍会想偷偷去回味那种席卷而来的狂潮，但现在深深垄罩他的只是恐惧及罪恶感。

　　而更令他害怕的是，比起第一次被蓑田侵犯时的作呕及羞耻，现在这种令人心灵黑暗的感觉竟然正慢慢的在减少。

　　他不想去面对这个事实，但这的确是事实。他不知道究竟是哪里习惯了这个恶魔，是身体呢，还是心理呢？
　　但他想，无论是哪个，答案出来的话，他都负荷不了的。所以他宁愿去逃避现实，反正他都这麽懦弱了，反正他都这麽平凡了，没有人会介意他的逃避与面对的，毕竟他对这个世界来说是如此渺小。


　　每天都是这样，如果蓑田并没有在自己身上装上什麽奇异的道具让他脑袋混乱的话，佐藤总是自己在这张软绵绵地床上思考著一些无意义的事情。
　　他总恍惚觉得，这个昏暗的房间，这个如云般的床，这个封闭的空间，是施了咒的，会将他的意志一点一滴的吸取，所以自己才会迷陷了，一定是这样的。

　　又想到此，他微微勾起嘴角想笑自己的幼稚幻想，却发现嘴角上扬时非常困难，弧度也小的可怕。佐藤心惊，这才恍然，自己是多久没笑了？
　　自从来到这里，除了呻吟与求饶，还曾发过其他语言吗？

　　就在佐藤陷入另一种思考里的时候，房间的门又被人打开了。「喀」一声，佐藤一下子反应过来，毕竟这里实在太过安静，这让他训练成一点声音也能随时惊醒的状态。
　　佐藤抬起头，能来这里的，除了会帮自己送食物，与欢爱後来清理的佣人们，就只有那个恶魔了。

　　送饭与清理的总不会是同一个人，但那些人有个相同的特质，不听，不看，不说。佐藤知道，这是为了避免自己去与那些人结交，然後设法脱逃。但是他哪有这个胆呢？以往他总不会跟人主动攀谈的，更何况如今被囚在这种地方，更没脸去跟人说话了。

　　那些帮自己送饭的，总是低著头，把精致的饭菜放在自己手及之处，就不疾不徐的离开，佐藤也总是哑著嘴吃光，他没什麽骨气，肚子饿，有饭他就吃，更何况是这麽精美的食物。
　　而清理的佣人总是让佐藤别扭，偶尔佐藤性爱後昏了过去，眼不见为净，那倒没什麽。但若是清醒，总是会看见那些佣人精准地算好时间，走进来处理。好像随时就在四周待命，这种被偷窥的感觉让佐藤毛骨悚然。
　　他们会抽取被濡染的床单，甚至抱著佐藤去清洗身子，即使是面无表情地奉命行事，但每每那手在佐藤身上游移抠弄的时候，总会让佐藤阵阵作呕，却又不得反抗，只能卷缩著身子微颤，任由人搓揉。毕竟他是如此弱小，更别说在这里了。
　　有几次他想跟蓑田提起，但张了嘴又发不出声音。一来自己没有立场，二来总是开了嘴就只剩下呻吟了。

　　自从来到这里，佐藤总是会轻易的陷入自己的思绪里。而这次他是被某人坐在床上的悉悉声给唤回神志。
　　而也根本不必多看一眼，佐藤就能知道是那个男人。那恶魔身上有股特别的味道，既邪魅又霸道，很浓很重，似乎只要一吸，就成了他的俘虏。

　　而自己吸了这麽多，这麽久，也难怪会醉醺在他的世界里了。没错，不该太怪罪自己的。

－－－

今天八点多才回家，好不容易赶出来更新啦！
等等要去写作业那些的。

啊啊啊怎麽会忙成这样呢

不过还是过得相当开心啦XD
希望能一直保持啊！

感谢各位的支持，也祝大家天天开心哦：D




《腥黏的爱》( 11 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　「宝贝，身体还好吗？」
　　蓑田从一进房门，就看见佐藤稍微顿了一顿，似乎是发现有来人，但过了几秒却又一副旁若无人的模样思考了起来，直到自己坐到他身边，他才又回过神，可现在看那眸子，像是又要掉入思绪里了。
　　所有心里的反应完完全全呈现在脸上，这样观察一个天真的老东西，对蓑田来说，实在是个不会腻的娱乐。

　　而最後自己终於开口，那个男人才身形一颤，完全唤回神志，愣愣地抬头看了看蓑田，抿了抿嘴巴，没说话，又低下头。
　　蓑田很明了那个老家伙实在是害怕，又讨厌自己，自然是不会理会自己了。不过他也不著急，因为他很有把握，老家伙将来一定也会陪著他堕入深渊。而更令蓑田雀跃的是，那个无知的男人其实已经开始一点一滴的陷入了。

　　蓑田嘴角一勾：「今天天气不错，要不，出去走走？」
　　佐藤听闻，先是呆呆地，像是无法理解，缓慢地消化蓑田的话後，又抬起带著细细皱纹的脸，沧桑掩不住，甚至又更添几分了，那张老皮上的神情有著疑惑和不可置信。

　　蓑田明白那个原本就不怎麽灵活的中年人被自己囚禁了这麽久，除了无止尽的性爱与人类基本的生理需求外，根本没有行动与思考，他已经像个动物般，许久没有去利用身为一个人应有的行为。
　　即使现在的他似乎都不知道，但蓑田很清楚，佐藤的身理机能已经缓缓地在退化，再过不久，他甚至会步入痴呆，像个初生的孩子般纯真，又像个年迈的老人失去能力。
　　然後永远无法脱逃，永远只能依赖自己，永远属於他的这个世界。
　　当然，这也是在蓑田的计画内。他蓑田贤一从来不做没有把握与胜算的事情，更可以说，世界上没有他无把握的东西。

　　在抛出外出的话後，佐藤也是没有回应，仰著头，眨著有鱼尾纹的细小眼睛，呆愣呆楞地盯著蓑田看，这样一个看起来憨傻的中年男子，在他人眼里看来必定让人唾弃，但对蓑田来说，却怎麽看他傻怎麽喜欢，因为那代表了什麽，蓑田实在再清楚不过。
　　算他默许了吧，不过即使不想，他也得答应。蓑田对佐藤露出一个笑：「走吧。」

　　佐藤实在不晓得为何那个恶魔今天有了兴致，竟带自己离开那个房间了。当他提出建议，佐藤先是听不懂那人的言语，只觉得那些话语都很陌生，像个缓慢播放的电视机，一开一阖。毕竟是许久没接触过的了，尚未运转的大脑反应不过。然而当他吸收了那句话後，只觉震惊又不敢相信。

　　而当蓑田取下一直以来束缚他的皮环时，手脚重新获得主导权，佐藤只觉心脏一缩，但是脑袋里竟也没闪过「要逃」这两个字。他不知道，是他反应迟缓了，还是因为他本身也没有想逃的意思。
　　这个问题，实在太恼人了。还是逃避掉好了，他想。

　　解开皮环後，蓑田也不急著做什麽，先是瞅了瞅不知所措的佐藤，盯了几许，看那人仍然一脸天真无邪，蓑田终於轻笑出声，从抽屉里取出一个类似於狗的东西，套在佐藤的颈子上，靠近佐藤耳边的时候，顺道说了句：「宝贝就不该藏著，要出去一，献宝呢。」

　　而後拉扯著套在佐藤颈上环锁的细铁，发出清脆的碰撞声，蓑田对著佐藤邪魅地笑了笑，佐藤呆呆看著他，只觉自己要被吸进那深黑的眸子里了。勉强撑起疲软的身子，下了床，佐藤一阵晕眩，一下子软跌在地上，毕竟是多久没有自己站起来过了。可抬头看见那男人已要走出房间，佐藤只得咬著牙，跌跌撞撞地跟上。

　　一出了房间，佐藤只觉得极为不习惯，似乎跨越了什麽界线一样令人害怕。他甚至开始想掉头回去那间昏暗的小房间里了。自己似乎没察觉，已经对那个狭窄的世界产生了不该有的安属与依恋。
　　房间外面是一条长廊，铺著W红的地毯，一旁昏黄的烛光荧荧摇摆，随著蓑田穿越一间又一间的房间，周遭静谧的令人不安，只听见蓑田拉著铁的细微声响，以及佐藤偶尔不稳蹒跚的步伐声。

　　即使佐藤对这个空间感到疑惑，但他也没有心思去想，去问了。现在他只觉得自己像是美人鱼一样，以往听见美人鱼的故事总是嘲笑与不相信，而今他终於明白她的苦。
　　佐藤满头大汗，连走一步路都极为艰辛，根本没有心思再去记那些路，去看那些周遭，去想那些房间里装著什麽。


　　不断著行走著，也不知道走了多久。脑袋浑浑噩噩的，佐藤感觉自己开始眼冒金星，景物在旋转。直到感受到许久未见的刺眼的光束打在自己身上，佐藤反射地眯起眼，过了好久，终於适应了，才慢慢撑开眼皮，傻头傻脑地看了看四周。

－－－

开始了内心层面。

这部小说处处充满了心机……
不过写著写著还挺顺的……好喜欢这种感觉：D




《腥黏的爱》( 12 ) →年下淫邪攻平凡受

　　


　　开眼，入眼的是一处花园。
　　就如蓑田所说，今天天气果然很好，阳光明媚，就连空气都沾了点清淡的花香，惹得佐藤醉醺醺的。虽然他不太清楚，让他昏然的是花香，还是身旁的男人。毕竟脑袋都这麽不听使唤了。

　　阳光斜斜地打在两人身上，佐藤呆呆盯著地上的影子，黑黑的，模模糊糊的，一长一短。那个恶魔相当修长，比例极佳，脸蛋邪魅诱惑。而佐藤至今仍然不明白他为何会迷恋自己，像他那样的男人，有权有势，有脸蛋有身材，与他完全不同，蓑田只要勾勾手指，就会有数不清的男女为之疯狂的。而他现在恍惚想著，似乎也快要成为其中一个。

　　这种可怕的想法是什麽时候出来的，他自己也要不清楚了，迷恋那恶魔的地方是哪里也不晓得。自从来到这里，佐藤的脑袋总是像被下蛊一样，胡乱一团，没有一刻清醒。
　　而自己该说是悲哀，还是幸运呢。被那个像君王一样的男人「临幸」与「宠爱」了。那恶魔会这麽做的原因，或许是个永远无法想出的谜团，佐藤想，他大概想一辈子也想不出来，而更奇怪的是，他现在竟也渐渐不想知道答案了。

　　乖巧地让蓑田牵著走在花园里，佐藤一语不发，只是低著头，偶尔抬眼，偷偷瞄走在自己前面的蓑田几眼。
　　蓑田看起来心情极佳，嘴角一直是上翘著的，背光的侧脸看起来端正迷人，在佐藤眼里，真的是没看过比他还要完美的五官了。这也是当初他为什麽会如此崇敬这个人的原因之一，毕竟那个男人拥有了全世界男人都想要有的东西。佐藤单方面的如此想。

　　花园很大，佐藤和蓑田绕了许久，都没有看见重复的景色，一直是花花绿绿，从不停歇。这里花团锦簇，并没有看见其他人，被蓑田这样像宠物牵著也没人瞧见，不用遭受羞耻心的冲击，佐藤为此舒心。但又觉得，自己似乎一开始就没在意过被这样绑著。然而这种时而出现的微妙感觉一直是被佐藤隐藏在心里，也不敢去触碰的。
　　毕竟他有种预感，若是碰到了，或许就离不开了。


　　佐藤甩甩脑袋，开始把心思放在景色上。花园里偶尔来几声鸟鸣，踩踏在铺得整齐的石路上发出的脚步声，及落下的花瓣都相当动人。而佐藤觉得，像蓑田这样的人站在这里，更是衬托了这幅绝世画面。
　　蓑田漫步清悠，看起来极为享受放松，但佐藤显然没有像蓑田这麽f情逸致，懂得品高雅的风景。佐藤的脑袋一直是时而空白时而杂乱，许久没有触摸到外面的世界以及新鲜的空气，他像个孩子一样兴奋，也很想好好地享受一番，可是内心的声音提醒他，他不该如此。
　　不该如此，不该对这里产生了依恋。

　　佐藤觉得脑袋昏沉，脚步也越来越凌乱，身体渐渐不堪负荷。他想知道，现在究竟是什麽时候了，自己到底在那个「正常世界」里消失了多久。但即使出来，也无从得知。不知道现在是春天，还是夏天，亦或者是秋天。因为光是在个花园里，他对花卉也没什麽研究，不知道什麽季节开什麽花，顶多只觉漂亮又W人。
　　然而自己消失在世界上的那个季节，他也忘了。在这里待了多久也不清楚，现在到底是什麽时候，他不知道。他只觉得，自己好像活在一个奇异的空间里一样，被吸了进去後，回不去，出不来。


　　「我的宝贝，喜欢什麽花？」突然，蓑田这麽问道。佐藤再次被打断思绪，愣了一愣，发现蓑田已经停下脚步。浓郁的花香瞬间冲击著嗅觉，似乎是很多很多种不同的花综合在一起的味道。佐藤略感不适，皱皱鼻头，微抬首，看清自己现在身处的地方，一时间搭不上话，只感到头晕目眩。

－－－

鲜网跑好慢啊\/

抱歉最近几章一直是心灵层面的东西XDD
期待H的朋友们不好意思啊！

不过我不会忘记当初写这部小说的宗旨(????)的！
心灵完後，就会有激烈烈花园H！！！！！！！！！（自己激动什麽啊###


另外很忙，六日我会找个时间把留言都回覆的！XD

感谢各位哦：D




《腥黏的爱》( 13 ) →年下淫邪攻平凡受

　　蓑田牵著佐藤所停下的地方是一处被花团包围著的圆形庭园，相当宽大。仰头一望，只见漫天蓊郁，几乎要望不见天空了。而日阳透过树叶间的缝隙投射在地面上，昏暗中形成斑驳光点，落洒在两人的身影上，恍惚一看，竟会以为两人变成荧荧光点，将要消逝。
　　再环顾四周，看不著外面的世界，皆是锦簇花卉，七彩交杂，处处飞舞著彩蝶，浓郁扑人的香气，地面上铺著碎石砖，甚至连石砖间的缝隙都有长出几许白黄相间的小花，这一切映在佐藤瞪大的细小眼瞳里，竟也有几分闪烁莹彩。

　　佐藤只觉得被困在这个花杂的小天地里，浑身轻飘飘，不知道是因为本来就不适，还是因为这里的景色使然，总感觉身体都快要不是自己的了。
　　佐藤始终痴傻地睁著眼，他一直生活在忙碌而平板的世界里，从未看过如此美丽，如画，如天堂般的地方。
　　他数不清这里有多少种蝴蝶，多少种花类，多少个令人不敢相信的美景。微风吹过，窜入鼻头的香味让佐藤心中仅剩的一点污黑与烦恼似乎都瞬间随风消失了，静沉沉，白纯纯。

　　即使这是个陷阱，明白或许是个越W越堕落的地方，他也十分乐意永远待在这里。这里让他醉了，醉得如此舒服，醉得如此迷恋，醉得可以放下所有东西，醉得醒不来。
　　所以愿意坠落在此。

　　「还没回答我问题呢，宝贝。」就在佐藤仍傻傻地楞在一旁，蓑田懒懒的声音传来，佐藤轻一颤，回头看了看蓑田。
　　那男人脸上有个慵懒与得意，以及毫不削减的迷人霸气。是那个男人，带给了他这麽多不一样，是那个男人，改变了他的。佐藤不知自己怎地，想著想著，没有苦，没有甜，看著看著，就又痴了。

　　蓑田「嗯？」了一声，看佐藤呆呆地站著不回答，轻笑几声，两三步走上前，伸出细长的手指揉了揉佐藤不怎麽滑顺，甚至粗硬的发丝，宠溺地像是摸著什麽宝物：「说说看，喜欢什麽花？」
　　佐藤这下子终於听进蓑田所说的话了，先是愣了一愣，而後十分缓慢地脱口：「牡丹……」
　　除了呻吟，声音是许久没有发出的了，再加上昨日几近嘶吼的吟叫，让佐藤极为不习惯，字句都已经不标准，嗓子也沙哑又难听，若换是平常人，早就嫌恶的让他闭嘴。

　　然而兴许是情人眼里出西施，蓑田听见佐藤终於回他的话，并没有嫌弃，反而嘴角随即勾勒出一个相当漂亮的弧度，这一笑，洒在斑点日光中，又让佐藤觉得视线与心脏都开始恍惚了。
　　蓑田的表情看起来相当开心，惹得佐藤也不知道为何开始高兴了。高兴到他忽略了蓑田黑沉沉的眼睛里没有一丝笑意，仍然只是平静地望不见底，那样深层而不得捉摸。

　　若换作是平时，佐藤早已在心中赏了自己好几个巴掌，并且不断提醒这个人是个万恶不赦的恶魔，对他千万不得有除了厌恶以外的情愫。然而他想，或许是因为这里的风景实在太眩人心，所以连他都昏了。
　　所以没关系的，就这一次，让他真实地去面对那些心里的感触。因为神经被这里麻痹了，所以才会这麽奇怪。之後再改回来，不会成大碍的。
　　所以，所以，暂时不用有罪恶感，就放肆一点吧。
　　没关系的……吧。


　　「牡丹？宝贝喜欢牡丹吗？」蓑田放下了揉摸著佐藤头发的手，佐藤突然感到一阵失落，脸上不由得又表露出来，蓑田看了更是忍不住笑出声。
　　佐藤看著蓑田，愣愣地，觉得那个人果然是个媚鬼。而像个听不太懂人话的孩子，佐藤又花了些时间，好不容易让迟钝的大脑消化了蓑田的话，乖乖地「嗯」了回应，又扯了失声的嗓：「喜欢……牡丹。」
　　在佐藤的认知里，牡丹花瓣很大，很多种颜色，花花绿绿，处处都盛开，大家也都喜欢。佐藤从小，印象最为深刻的，就是那大朵大朵的牡丹。诱人炫目，他十分喜欢。

　　「嗯……牡丹啊。」蓑田斜了斜头，看起来像是思考，而後勾著笑，那样模糊，那样邪魅，佐藤眨了眨眼，看不清。只恍惚看见蓑田启唇，吐著低磁深远的音嗓：「世人都爱富贵，都爱显达，都爱牡丹。果然，很像是佐藤这种人会喜欢的花呢。」

－－－

昨天晚上因为有点事情，让自己放了一天懒假，故没有更新
真是不好意思OTZ

今天应该会更两篇……

这篇写得有点不顺手……




《腥黏的爱》( 14 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　佐藤一时间听不懂蓑田的话，只眨了眨眼，蓑田见他如此，笑了一笑：「可是，我的宝贝，应该喜欢的是这种花。」说完，也不想再等佐藤回应与明白，拉著佐藤的铁向前大步走，佐藤的颈子被扯得生疼，皱著眉急忙跟上。

　　只见蓑田走向一片垂挂著的深绿植物，密密麻麻，类似藤蔓的东西。佐藤平日并没有接触这类领域，并不清楚那是什麽。蓑田伸出手将之拨开，佐藤这才知道原来这圆形庭园并不是封闭的。
　　而就在蓑田拨开植物的瞬间，外头的阳光霎时耀入佐藤眼里，像是整个身体突然被射入好几道光，逼得他不得不眯起眼，甚至微微缩起身子。阳光现在对於他这种躲起在黑暗的人来说，实在太过可怕。

　　而蓑田却仍然扯著他走，这时佐藤只觉得自己像个无助的盲人，看不清前方，只黑暗一片，又被人拖著走，於是心中的恐惧便更上一层。
　　没什麽东西好依靠，想抓身旁唯一的男人，却觉得他是个不能相信的恶魔，但更多的感觉是，他是个不可侵犯的人物。这样想著，不晓得为什麽，就更无助了，只得颤颤地抓著自己的铁，踏著凌乱的小步。


　　「宝贝，你快看看。」不一会儿，蓑田停下脚步，对著仍在微微发颤的佐藤低笑几声，这麽说了。
　　低低的嗓音又渗进佐藤的耳里，佐藤皱著脸，仍是相当不舒服，不知道该不该睁开眼，心里挣扎了许久，终究还是偷偷地睁开了紧闭的眼睛。
　　终究还是听取了那个男人的话。不过没关系的……就这一次，这一次。

　　睁开眼帘，不长的睫毛颤了颤，幸好阳光的确不特别刺亮，视线一下子就恢复了。佐藤像个初生的孩子，好奇却又胆怯地四处张望了会。这里不像方才那样炫目动人，没有什麽让人惊W的地方。
　　不同於方才是被漫天植物花卉包围，这里确确实实是被封闭的，周围围了厚厚高高的围篱，形成了一个不大不小的天地。顶上的阳光煦煦地洒在地面上，偶尔吹来几丝清风，相当让人舒畅放松，甚至可以敞开所有心胸似的安然。

　　这里并没有栽种太多东西，只是中间有一池相当清浅的圆泉，里面种满了黄黄长长的花，上头沾著几许朝露，映在水面与煦阳下，摇曳著的金黄更显动人。佐藤虽然不知道那是什麽花卉，却觉得相当……高雅。
　　是了，就是高雅。佐藤只能想到这个词。那花看起来是如此高贵，却又如此近人。让佐藤有种特别的感觉，总觉得那看起来虽然是自己能触碰、能栽种的花，但即使将之困著，绑著，却又是永远也配不上，碰不得的花。
　　毕竟是如此的高雅。
　　那是可以接近的，可是佐藤却又知道，那是永远及不上的。

　　佐藤为了避免陷入浓浓思绪中，一个转头。而在黄花的旁边，发现不远处，还种了一棵桃花树。
　　这棵桃花树又高又伟，佐藤仰头一望，竟也一时看不见底，而随风飘落下来的花瓣沾落泥上和两人一身，佐藤恍惚中只觉那艳红会吸人，落在自己身上，似乎怎麽拉扯著也不会掉了。
　　佐藤一直愣著看那桃红。如此媚，如此艳，如此媚。实在太妖惑，像会吸人灵魂似的，佐藤完全为之陷惑了。

　　而这些描摹桃花的词语，让佐藤脑中突然浮现一个模糊的身影。佐藤浑身一颤，怯怯地转头，看见身旁的那个男人，也正看著那棵桃花树，眯著有些上挑的眼，仰著头，漂亮的弧度，那男人的神情难得专注。
　　佐藤就这麽傻傻地看著，那男人和吹来的桃花花瓣融为一体，落染在身上，竟是如此完美洽合，像是生下来就与桃花如似。
　　那样W丽，那样媚惑。一旦沾染了，烙在身上，心上，就会有著永远也消逝不去的鲜红。

　　这时忽地一阵狂风吹来，树上地上的花瓣都随风吹散，吹乱了佐藤的头发，眼前也被一片杂乱W红覆盖，在腥红花瓣相杂间，恍惚中佐藤的视线里，似乎看见那个男人转过头，朝自己勾著一笑。
　　佐藤心脏一缩，感觉什麽东西纠结在一起了。转了转脑袋，觉得自己真是傻了。被狂风吹傻了，被腻红迷傻了。

　　他记得，桃花的花语，似乎是一份深深的爱慕，甚至不惜诱惑，使之成为爱情的俘虏与奴隶。
　　真是，相当腥黏的爱情。

　　然後佐藤又觉得自己实在是真傻了。怎麽会觉得，蓑田和桃花，会染了自己一身，甚至在心里成了抹挥之不去的W丽鲜红呢。

－－－

哦哦哦开始难写了OTZ


昨天晚上本来要更新的，结果又进不来了
最近常常这个样子……不好意思啊各位。


今天会很忙OTZ.........




《腥黏的爱》( 15 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　佐藤就这麽痴傻地盯著被桃花花瓣渲染的一身红的蓑田，他总觉得，那男人被W红拉扯著，都快掉进什麽血红的漩涡里了。实在是连身影都看不清，佐藤唯有眯起眼，成一条线的眸子却只剩下几抹如流线般划不掉的鲜红。

　　佐藤恍忽想著，那个W丽的漩涡，不只是那个男人，一定还有其他人跟著陷进去了，被渲染在肌肤上，血液里，神经里，细胞里，甚至是心里。没有一处逃得掉。
　　因为那种美丽的血红色，如邪魅般，如迷药般，是会勾人魂魄的。只要看著了，就会失了方向，出不来了。所以，一定还有人，是被迷陷在其中。
　　就跟自己一样。


　　「宝贝，知道这是什麽花吗？」就在佐藤意志恍惚间，蓑田已经漫步走到浅池旁。佐藤并未回答，只用力地眨了眨眼，晃晃脑袋，看见蓑田稍一躬身，纤长的手指正抚著那细长的黄花，晶莹垂挂，羞涩却又清高优雅，蓑田轻柔抚摸的模样小心翼翼地，甚至连平常那深幽如泉潭的黑瞳仁都染上了些特别的光采。

　　那种闪著的异样神采，流转著纷漾，专一而美丽，漆黑的眸子里只映出，也只容得下那株株粉淡鹅黄。那似乎是恋爱中的人们会有的神情，那叫做爱恋，佐藤迷茫中想。想不到那种看起来像是恶魔般死气而邪魅的男人，竟也会露出除了情欲以外的表情，而且是这种表情。

　　佐藤看著那神采飞扬，却又带著浓烈情爱的表情，那是从未见过的。恍惚中心里不禁为之动容，甚至泛起一些莫名涟漪。
　　真的是傻了呢。

　　而更仔细地去观察，蓑田那炽热的神样，是种浓烈的令人无法消受的爱恋，却又是种令人惹不住受其迷惑的爱恋。那种神情相当让人羡慕，无法克制地去羡慕那个被他用这种神情对待的人。
　　似乎只要蓑田那一个眼神，就足以让全世界觉得那像黄花像是什麽稀世珍宝，令人称羡与赞叹。

　　佐藤还再傻楞地看著蓑田，表情专注却又迷惑。蓑田未听闻後方有声响，回过头，又见那老男人呆傻傻地站在原地。
　　老男人愈发单纯与诚实地去呈现内心，根本跟个初生孩子没有两样，当初果没看错，老男人有著不符合年龄的单纯与无知懦弱，如今一点一滴的退化与退让也毫无察觉，就算察觉了也无从反抗。那男人终将倒入并且依靠在自己怀里，如婴儿般啜泣。

　　看来自己的目标与计画真是如期进行了呢。所以说，这个世界上，没有他无法掌握的东西。蓑田想到这里，忍不住哧笑出声。

　　而佐藤根本未察觉蓑田方才几十秒间在内心千百转的心机，只觉蓑田今儿笑起来怎麽就特别好看，特别诱惑人呢。
　　见蓑田又转过身，没有要理会自己的意思，盯著黄花的神情像是全世界只有他和它。佐藤毫无发觉自己难掩失望，只得稍微四处张望一下。

　　这里给佐藤的感觉不像方才的花园那样语言六色，令他看得神魂颠倒，却格外有种特殊的感觉。这儿只有两种决然不同，却又交织地无法分割的花。
　　W红与淡黄，扯染在一起，怎麽会成了如此亵渎，却又令人移不开眼的画面呢。

　　在这里，轻微闭上眼，会有股很淡很淡的香味，不仔细闻就不会察觉，可是却又会在不知不觉中渗入心脾，蛊惑神经，血液和细胞。在这里，实在很放松。放松到佐藤觉得可以抛弃一切，只为多留在这里，哪怕是一秒。
　　大概像是仙境一样的地方。佐藤想。

　　但又有股因子在提醒著他，这里比刚才的地方还要可怖。
　　方才的花园里会让他头昏目眩，但只要离开了，时间一久，自然可以复原，毕竟只是处地方。
　　然而这里，不仅仅是处地方。它是会缓慢地，让自己毫无察觉地渗入全身，於是哪怕是逃得远远的，也仍会魂牵梦移。毕竟是入了骨髓的。

　　似乎已经烙印在流动的血液，跳动的心脏里。交杂的欲滴鲜红与粉色鹅黄，搅和著全身，像被下了咒文，一辈子也无法忘怀，生生世世也不得逃脱。

－－－


大家好，快一个礼拜没见了吧…


这一个礼拜相当的忙，再加上屡屡要上来更新时，却又发现鲜网开不起来。
似乎最近都是这样，稍微晚一点就进不来了。也不知道是什麽原因。

总之若是有让人焦急了真的是很抱歉呢…我会振作努力去更新的：D




《腥黏的爱》( 16 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　佐藤就这麽呆傻傻地站著，脑袋混乱一片，好像每秒都在千百转，可稍一清醒，却觉那都是空梦一场。
　　晃了一晃脑袋，佐藤用手在眼前挥了挥，试著想挥开那些鲜红欲滴的色彩。但他有点想逃避的明了，即使视线里消失了那些浓艳，脑里，心里，整个身体都还是会死命地记著的。毕竟被风吹过时沾染上的地方都是个个印记。

　　佐藤遏制自己继续胡乱思考，於是眼前的现实就较为清晰了。蓑田仍然在浅池旁，眯著眼，细长的手指来回地抚摸著黄花，一上一下，又慢又柔。
　　佐藤不知自己是怎地，紧盯著蓑田来回抚动的手指，那样温柔而带著不容抗拒的味道，甚至是染了点……情色。只要稍微幻想那手指是在自己身上游移的，佐藤感觉呼吸就渐渐重了，小眼睛里也夹杂一些深浓的颜色。

　　心里有股小小的声音在告诉自己这样是不行的，不能就这样一直沦陷与堕落下去，自己是被那个男人强迫与污辱了，千万要时时谨惕。但是又另一边又发声了，甚至是远远大过方才的良知。自己的身体毕竟是被如此调教过的，会有这种反应是正常的。单纯又不经人事的自己哪能抵抗的了呢？
　　佐藤一边替自己这麽小心地解释，小口舒了气。一边却也在疑惑与惊恐著，自己内心那道常常告诫自己不能误入歧途的声音怎麽就越来越渺小，甚至听不见了呢？
　　现在取而代之的，似乎是越来越多逃避与藉口了。

　　「宝贝怎麽了？」如此过了一阵，不只内心拉锯战造成的混乱，身体也渐渐不堪负荷。这时蓑田出声，佐藤呼吸困难地抬头，脸上已然冒汗，看见前方那个男人的身影因为自己眼眶湿润而模糊，男人明显皱了皱剑眉，随即笑出声，似乎还带了点讥讽又怜悯的意味：「没给你下药，没给你装什麽，什麽也没做。怎麽，现在已经变成时间一到，就会发起情来了？」

　　佐藤只「哼嗯」几声，迷茫中看见男人流星般大步走来，伸出手笑著往自己腰上一揽，佐藤轻哼一声就软在蓑田宽壮的胸膛里。
　　埋在蓑田怀里的佐藤已经不清楚是什麽状况了，只能感觉蓑田冰凉的手指在自己身上抚弄著，而自己浑身发烫，天旋地转，连身处何处都不知晓了。

　　「宝贝，刚刚那个，是黄水仙呢。」蓑田低喃一般在佐藤耳边说道，热气在颈间窜流，佐藤并未注意蓑田的话，只觉得痒极了，打了个抖。蓑田低笑一声，一只手不知不觉中已经将佐藤的上身剥了精光，令一只手则在佐藤臀部间揉捏著。

　　浑身敏感的地方都早已被蓑田摸透，而这些地方现在都被那男人情色的爱抚著，佐藤这种平凡老男人哪里受得了这种诱惑，一下子就像全身力气都被抽光了似的瘫软，毫无力气地挂在蓑田身上，小喘著息。

　　就在被人搓扁揉圆的时候，恍惚间佐藤感觉到自己被蓑田抱了起来，软软地放在了一处冰凉的地方，脚上传来凉凉的触意，勉强睁开迷茫的双眼，发现自己身在那处浅池里。
　　浅池果真不深，只及佐藤的脚踝处，而蓑田一个松手，佐藤软倒在浅池里，溅起了水花，泼在自己身上的湿凉让佐藤皱眉低吟出声，缩起了身子。

　　眨眨眼睛，现在不仅是眼里，水里，仰头低头，天上天下，映照出来的都是数不尽的黄，浅淡里但著鲜嫩。一瞬间佐藤都以为自己身处在何等高雅的空间里，脑子里晃过自己似乎相当污秽这个想法。
　　配不上。反射地又将身型蜷了蜷。

　　似乎瞧见佐藤这副窝囊样，一直站在一旁观赏的蓑田笑了出来。声音带著点低沉，却有著愉悦：「宝贝，仔细看看，多崇高，多雅致，多神圣，多吸引人，多少种面貌。」
　　话顿了顿，蓑田忽地伸手扯过佐藤的手，佐藤被拉得疼，猛然睁开眼，看见那个男人的脸近在咫尺。

　　佐藤的瞳孔明显惊恐地缩了缩，颤颤地看著眼前的男人勾起笑容，似乎要裂到耳根子了，有些近乎令人害怕的诱人。那究竟是太兴奋，还是太悲哀呢。
　　「这是你，最爱的花呢。」蓑田开口，声音透著欢愉与悲伤，以及一些杂乱的情绪。感觉是从哪个很遥远，很遥远的地方传来的，永远及不得。

　　有著强大的吸力，佐藤睁著眼，感觉自己的魂魄被这带著复杂情感声音给吸到什麽地方去了。
　　而至始至终，那张完美的脸上，笑容没有丝毫减少。

－－－


Ｈ就快来了各位请稍待。

噢…今天超忙的。
不过还是希望能保持一天一更…

说是另外一篇长篇完全卡死了真是太过分啦（哭了




《腥黏的爱》( 17 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　　

　　我最爱的花？
　　佐藤还是一脸没有明白的样子，一来是因为自己脑部运作缓慢，一来也是因为让蓑田的表情给吸去震慑了。傻愣傻愣地看著眼前面部情绪微妙的男人，即使只是短短一霎时，佐藤也还是发誓，那天是他看过蓑田唯一一次，表情不是像道厚墙伪装起来的邪冷。
　　那是相当真挚，而且真实的让佐藤觉得，蓑田终於像个人类，有七情六欲的人类，能加以亲近了。

　　然而蓑田瞬间就换回原本的面貌，这让佐藤大为失望。虽然他也不太清楚他失望的点在哪里，兴许是想多看看那个男人的那种表情……当然他是不会承认的。
　　佐藤又仔细看了看那男人，嘴角勾著的笑虽然是一样的弧度，却又参杂了邪气；而深深黑黑的眸子里也没闪著什麽东西了，变回当初那样熟悉的死气与荒芜。
　　又变回一个像从地狱来诱惑人的妖魔了。佐藤想。


　　「既然如此，在你最爱的地方，我们来做最爱的事情，如何？」忽地，蓑田口里冒出这句话，笑得相当灿烂，让佐藤觉得相当刺眼且恍惚：「这还是从未试过呢。不过待在这个我特地为你打造的地方，你一定会兴奋地高潮不断的。」

　　佐藤尚未消化蓑田的话语，方才已被脱得精光的上身立刻被一双比水还冰冷的双手覆盖上，让他忍不住又一阵哆嗦。而还还未等佐藤适应，那双手已经肆意在佐藤略显粗糙的肌肤上情色爱抚著，不疾不徐，反倒是佐藤，刚刚才消下去的欲火瞬间又被染上了，而因为蓑田似有若无地按压著那些敏感点，让佐藤更是著急地「哼嗯」出声。

　　反观蓑田似乎在享受著佐藤紧蹙著眉的折腾模样，这麽看著一个年过三十的中年人，对著比自己小上近十岁的男人求爱发情著，真的十分有意思。
　　他不间断地来回抚摸轻碰佐藤那些敏感的地带，让他挑起疯狂的情欲。而佐藤当然招架不住，本身就是没什麽抵抗力的人了，再加上碰上蓑田这种人，更是连思考怎麽反抗都做不到了。

　　佐藤开始细细呻吟，软倒在浅池里，体内窜起的火苗和冰冷的浅水这样相冲著，反倒更刺激了佐藤的神经，恍惚中已经失去力气，连神经，肌肉都被抽光似的软绵绵。
　　而这时蓑田一手揽过佐藤的腰际，一把从水里托了起来，而後佐藤感到一阵天旋地转，差点儿就吐出来了，再次看清眼前的东西，发现自己背对著蓑田，跪趴在浅池的阶梯上，双腿大张。

　　而感觉到後方传来的讪笑与灼热视线，佐藤意识到自己的姿势是多麽不雅，隐密的後穴与性器都赤裸裸地暴露在空气中。
　　虽然平时也不是没被蓑田这样看过，但那通常是已经被调教许久，或是进入高潮时的迷乱，再加上房间里昏暗的光线，这些因素加起来，让他觉得并未有太大的羞耻。

　　而如今这样在明日下被人一览无遗，比在房间里遭到仆人们因随时候命而偷窥的感觉还要让人抬不起头，好像在告知众人自己是个淫荡的人，随时可以打开双腿。
　　此时又听闻蓑田低低的笑声，佐藤更是羞愤交加，整个身子比先前欢爱时都还要红上几倍，活像只煮熟的虾。

　　可即便如此，因为蓑田又开始懒懒地在他光裸的身上抚弄，佐藤也没有精力去想什麽了，只能稍微颤抖著去享受那些无法消受的快感。

　　这个时候，蓑田摸上蓑田的臀部，往外用力一扳，突然接触到空气加上蓑田突如其来的动作，佐藤一个惊吓，身体用力地缩紧了，立刻听见蓑田啧啧发声。
　　而後佐藤感觉到那个羞耻的小洞被那男人在外头抚著，在外边细细画著圈，偶尔浅入，这样若即若离的感觉让仅剩的羞耻心立刻烟消云散，只留下几乎要将佐藤这样单纯的男人给逼疯的欲望。

　　「唔──」就在佐藤神志迷茫的时候，突然感觉到那被蓑田抠弄得有些松软的後穴猛然被插入什麽冰凉的片状物体，不知道那是什麽，佐藤立刻惊恐地弓起身子。

－－－

鲜网真的是太过分了
我一直都进不来我都快哭了OTZ


欲之那是什麽东西的读者请待下回分晓…(?)




《腥黏的爱》( 18 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　　感觉到被塞入的片状物体越来越多，体内也开始感到湿凉黏滑，佐藤惊恐地想转过头看发生了什麽事，却发现被蓑田压得死牢，身体也抖个不停，根本不受控制。
　　「嗯……」佐藤难受地把五官皱在了一起，他感受到蓑田塞入自己体内的物体已经多到让他有涨痛的感觉，再加上蓑田还深入手指将之推进更深处涂抹抠挖著，让佐藤更是汗流浃背，时凉时热的，类似於快感的感觉让他发颤的不知所措。

　　蓑田看起来并没有要停止的意思，持续玩弄著佐藤已经黏稠且红肿的後穴。佐藤吁吁地喘著气，将头无力地抵在手臂上，眼角一偏，恰好瞄见在自己背後的蓑田。
　　佐藤睁大了双眼，脑袋转了一转，有些不敢置信，终於了解到塞入自己体内的是什麽东西，身子忍不住微微发颤。

　　蓑田垂著两排黑黑浓浓的睫毛，嘴上挂著和煦的笑，阳光和花瓣斜斜落下来，看起来煞是温暖；而与他面貌相反的，一只手持续在佐藤体内抽送著三指，另一只手不断捡著飘落在地上的红嫩桃花瓣，抓了一把，就不分青红皂白地往佐藤的後穴塞。

　　「唔……」佐藤发出类似於求救的呜咽声，腿稍稍往後一踢，像是想要反抗，但那在一般人眼里看来似乎只是无谓的撒娇。
　　蓑田显然注意到老男人的异状，停下手上的动作，抬头瞅了佐藤一眼，随即看见老男人惊慌地看著自己，又看看自己的手上，而後颤颤摇著头，眼眶里几乎都要湿了。

　　蓑田立刻了解又令老男人害怕的是什麽了。毕竟，从来没有人对他做过这种事吧。於是蓑田笑了一笑，似乎是带著点安慰的意思：「别担心，只是做个润滑呢。」
　　这麽说了，蓑田看见佐藤愣了愣，连发抖的动作都停顿了下，忍不住嗤地笑出来，又说：「不觉得很棒吗？可以用花液做润滑，又可以让宝贝的小穴香香的。我看宝贝一开一阖的吃著花瓣，好像可以塞下很多，就忍不住一直塞了。」

　　佐藤从未看见那个男人露出那种笑容，类似於，安抚自己的感觉。即使只参杂了这麽一点，但没来由的，他就停止了惊怕。即使他觉得那个男人的话相当可疑，他也愿意为了那个笑而忽略，因为是这麽可贵，这麽迷人，这麽令他神魂颠倒。虽然他并不想承认，承认自己实在是很堕落。
　　或许又是被他的妖术迷惑了，佐藤这麽想，算当作个小安慰。

　　而蓑田说完，看佐藤呆呆地，就笑著往佐藤的臀部上轻轻咬了一口，让佐藤呜呜地叫了几声，说道：「嗯……大概差不多了。」而後用近乎於欣赏的模样，看著佐藤的後穴。
　　佐藤的後穴被满满的桃花花瓣塞满，内部的深处也藏著不少，甚至连穴口都收缩著阖不上了。而後穴的红肿和桃花的鲜红配在一块，看在蓑田眼里似乎又是另一种享受了。

　　「似乎还少了点什麽呢……？」蓑田故作苦恼地歪了歪头，脸上却挂著与平时无异，带了点捉弄人的趣味，不久，垂了垂手掌，说道：「有了！」便离开佐藤大张的後穴，来到浅池旁，手劲可以说是霸道却带著些不易察觉的温柔，拔起了几串黄水仙。

　　手里拿著水嫩地在阳光下闪烁的水仙，蓑田转过头来看著几乎要趴在地上瘫软喘气的佐藤，脸上挂著比太阳还要耀眼的脸色，说：「果然，宝贝还是要有这个来搭配才美呢！」

－－－

蓑田大变态……(?

说是开始有读者质疑蓑田对佐藤的爱…
我只能说，变态不是爱能改变的……(??




《腥黏的爱》( 19 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

各位，真的太久没见了。
超惭愧OTZ
不知道还有没有先前的读者看到这篇呢OWQ

自从上次发公告到现在都几个月了，已经是寒假了。
前些日子可说我在沉静自己，也可以说在逃避些什麽。

但现在一切都雨过天晴了。
寒假，没意外的话，是一定会日更的，请安心。

另外，觅爱在鲜网已经初步过稿，但仍有需要修改的地方，
其中一个就是大部分读者都很希望的－－喜剧结局。

所以说喜欢喜剧结局的读者们请期待罗^^
我会尽量在寒假完结腥黏，也修改好觅爱，详细情形到时会有公告的。


感谢大家的支持和加油^^
也感谢留言的读者，每次看见留言总是会很开心，被鼓励的感觉真的很棒。
留言我都回覆了，感激不尽OWO>
　　


--

　　佐藤心里一惊，却只能动弹不得的看著往自己走来的蓑田，手上几串黄嫩的水仙，嘴角裂出掩不住的兴奋笑容。
　　眼看蓑田就走到自己身後，一掌冰凉的手已经悄悄抚上自己的臀部，佐藤吓得缩了缩，又感觉到体内的花瓣更进一分。

　　耳边又传来蓑田低低的笑，佐藤发现蓑田将自己的臀部抬高，而後已被塞得胀痛的後穴似乎又被强行挤入了什麽冰凉的东西，垂挂在自己股间摇晃著，不时搔著大腿内侧，让佐藤又是一个大大的寒颤。
　　佐藤於是难受的「唔唔」两声，却全身虚软地连回头的力气都没有了，但稍微用了迟钝的脑筋，佐藤知道蓑田是将方才拔起的黄水仙塞入自己体内了。

　　昏沉沉的脑子加上情欲的纠葛，佐藤实在没有心思去想蓑田诡异的行径，只觉自己的後穴被塞得满满的，近乎胀痛了。而那种火热包覆著冰凉的感觉不仅没让他降火，反而更觉得难耐。
　　已经根本毫无理智可言的佐藤，嘴里发出断断呻吟，似是求饶，似是求欢。

　　「宝贝，受不了了吗……」此时蓑田低下身，沉沉说著。细长冰凉的手指调侃似的勾起佐藤的下巴，看著佐藤迷离的眼神，蓑田低叹一声，冷冽的手掌就这麽贴了上去，来回磨蹭。
　　佐藤在火热与冰寒的煎熬中挣扎，只觉得蓑田扫过的地方都像著火一样令他难以忍受。可蓑田就这麽玩著，好像在逗自家的狗儿，丝毫没有要替佐藤解火的意思。

　　佐藤被玩弄的又羞又恼，现在连尊严都顾不上了，这个可恶的男人还如此对待自己。想到这里，佐藤就不住湿了眼眶。
　　蓑田闻声，抚摸的动作稍顿了会，眯起眼：「……这样就哭了？」嘴还没闭上，似乎尚有什麽话想说，可顿了几秒，只剩下几声笑：「没关系，宝贝忍得难受了，这就给你。」

　　语毕，佐藤根本还没听进，就感觉身体遭受强烈的撞击，整个人往前一撞，剧痛无比，哭泣愕然停止，而原本就已经被塞满花瓣的後穴这下更是被撑到极限。有什麽温热的东西流出来，不知道是花瓣被捣碎了，还是血呢。佐藤恍惚中想。
　　那个男人就这麽让自己毫无准备的进入……虽然每次都是这样了，可他总是不习惯。不，这种事情，他一辈子也不会习惯，更不想习惯。

　　蓑田开始在佐藤体内抽动著，而随著每次的挺进，花瓣就更往体内塞近一分，佐藤一下子接受花瓣的冰凉水气，一会儿又含纳蓑田的巨大炽热，一时间神志迷离，只能随感官前後摆动，哼哼出声。
　　尽管只是一挺一出，并没有其他爱抚，但在蓑田持续的抽插下，佐藤也开始有了享受的感觉，呼吸急促而回应热切。

　　「看来宝贝已经很习惯这样了呢？」蓑田笑几声：「这样下去，可就离不开我了哦？」
　　听闻，佐藤原本闭起的眼睛刷地撑大，心中有一股莫名的情绪涌上，是恐惧、愤怒，亦或是怨忿，他不知道。但绝对不会是正面情绪。
　　语出突然，佐藤倍感慌乱，身体也明显僵硬了许多，可只张开嘴「啊」了一声，接下来的话语立刻被蓑田更为急切的撞击给打散，蓑田抽送的力道突然剧烈起来，让佐藤顿时无法消受，只剩下似痛苦又欢愉的吟声，大声传遍这处花赏之地，传入背後粗喘却感觉轻松的男人耳里，也重击著佐藤自己的内心。

　　那已经不是羞耻可以带过的了。
　　习惯於这种事，习惯於他。
　　自己的良知，尊严，到底是什麽时候消逝的，佐藤不清楚，真的记不清了。
　　过往的一切实在太远，也太近，很模糊，也很清晰。所以他会时有罪恶感，却不能弥补。
　　不是没有那些所谓世人应该遵从的道义，而是太懦弱，太容易坠落。

　　而背後那个男人到底要的是什麽，他会如何对待自己，自己何时能离开，亦或是何时会被他厌倦？
　　佐藤只觉得很累，身体仍然在进行剧烈运动，可心灵似乎已经疲惫到死去了。

　　稍稍抬眼，轻风吹过。
　　霎时，花飞纷乱，红艳无边。

　　而後即便阖上了眼，黑漆中也还是会看见那些鲜红如血。
　　永不消退。




《腥黏的爱》( 20 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　醒来时只觉得浑身麻痹。
　　那已经不太像欢爱後会有的酸疼，反而是四肢不灵活所造成的酥麻。佐藤睁开眼，一时间的恍惚让他不知道身在何处，也不知道躺了多久，脑袋混乱的让他的记忆里只有几抹艳红。看来上次的欢爱……也无从得知是昨天，亦或是几天前了，总之那个时候，自己是昏迷了吧。
　　虽然已经忘记是什麽原因，但是有点丢人啊。

　　身体一时间还没办法灵活移动，佐藤勉强转动眼珠，现在该是又回到了那间昏暗的小房间里，然而他却愕然的发现，束缚自己的皮环已经消失了。
　　那个男人，不打算限制与囚禁自己了？

　　这让佐藤的内心霎时五味杂陈。能够不像只狗一样的被拴起来，这自然是好，但那个男人这麽做的原因，究竟是什麽……难不成，是腻了？是想放了自己？
　　「重新获得自由」这几个字就这麽忽然冲入佐藤的脑袋，他感觉自己像被块大石重击，除了惊讶与呆滞，竟不知如何反应。

　　能获得自由，就是能离开这里，能里开这里，想到蓑田的无耻行为，自然再也不会去见到蓑田。
　　想到这边，他却突然觉得沉闷起来了。

　　不知怎地，能离开，能获得自由，能重新回到那所谓「正常」的生活，他应该是求之不得。可是见不到蓑田，无法获得在这里拥有的东西，他却沉闷且感到疑惑了。
　　他突然莫名的不想离开。即便是死皮赖脸。
　　他知道这样的心态或许对世人来说是不应该，甚至无法理解，更或者不敢置信与唾弃。但是回到外面的生活，他必须为了生活挣钱，照顾妻小，烦恼一堆零碎杂事，面对险恶与黑暗，活在那个世界，活到这把年纪，他实在累了，他不想去耍那些心机，但他知道这就是凡人，无法避免。

　　可在这里，他不必烦恼这些。除了一开始被蓑田强迫，他不知道这里还有什麽他能说出不满意的地方。
　　是啊，简单平凡的生活，得吃得住，跟个人普通的过活。到底哪里不满意呢？到底还有什麽理由要离开呢？
　　他顿时想不通了。

　　也不知道这种心态从何时开始萌芽，或许早就开始了，他现在只知道，那种心理已经根深蒂固。他也知道，他当初不想去触碰的那条弦，现在已经越界。
　　而从承认的那一刻开始，他可以说是失去了常人应有的尊严与良知。

　　而他就更不想离开了。
　　躲在这里，一辈子，不要让任何人知道他的丑陋。

　　佐藤就这麽躺在柔软的床上，目光滞然。他一直想逃避的，他拚命想去维护那些岌岌可危的东西。可现在仅仅只是那个男人将皮环给取掉，自己就强迫去面对、去厘清了问题。
　　他明白，是蓑田用计让自己看清楚自己的丑态。
　　但他仍然恨不起来。当初那股恨与厌恶，到底是发自内心，还是世俗灌溉给他应该这麽做的观念。

　　他希望待在这里了。再也不去管外面的世界。
　　再次闭上双眼，这麽想了。瞬间心里一直纠结著的污气散了去。但他知道，会在心里结成一道疤，怎麽样都消不退了。
　　以後看到那道疤，或许会感叹，或许会後悔，或许会想到当初的生活。

　　但现在，他只期盼这个选择能够平凡的持续下去。
　　宁愿被束缚著，不要厌倦自己了，自己抛弃了仅剩的所有，选择了这里，选择了他。

　　即便仍然会害怕，会退缩，会不相信。但请继续下去，这个像梦一样的幻境，丑陋而美丽。
　　或许每个人的内心多多少少都存在著一些不安分的因子，因此这里才如此的吸引人。
　　更因为他也只是个凡人，甚至比凡人还要单纯与脆弱。

　　於是做了连自己都怀疑的选择。

--

懦弱大叔沦陷了

好希望赶快完结啊！
没有意外的话今天至少还会再更一篇，不过希望是两篇XD

觅爱的修改都不知从何开始啊真苦恼呢！




《腥黏的爱》( 21 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　有了那样的念头，要继续沉沦下去是很容易的。毕竟凡人的思维是如此脆弱而容易改变，先前还有的犹豫在一头栽下去後便无影无踪。
　　但是佐藤在这种时刻，却突然莫名舒畅。或许是因为一直纠结著的心终於舒展开来，虽然是个相当诡异，连他自己都不太敢相信的决定。也不知道什麽时候又会改变了心意，而到了那个时候又会是什麽局面。

　　他不想去想，也不敢想。一如他当初的逃避，他想，这就是人吧，尤其是像他这样软弱无能的人──逃避就是最擅长的事了。
　　人总是爱逃避，或多或少。总觉得逃过了现在，还有明天；逃过这一次，还有下一次；然後每一次都明知是一种堕落，却仍然享受当下抉择时的轻松。然後等待著逃不了一世的悔恨与悲哀。
　　是一种无可避免的，像毒品一般的无限循环。

　　大概是过了中午了。
　　刚有下人送食物进来，仍然是精致又不缺营养。而佐藤这才发现到，自己在这个地方，不仅没忧郁的瘦下，反而还长了一些肉。这是不是没骨气下吞进每一餐的结果呢？
　　自己在这里果然是太放松太受照顾了。

　　进餐完毕，佐藤再动动手指，发现身体稍微灵活了些，就踢踢四肢，舒展舒展筋骨，可骨头四呼还很僵硬，他想他大概是睡了好几天，又或者是老了，被养久了，退化了。
　　他忽然很想活动一下。不是被子锁住，而是随心所欲的移动。

　　既然已经被解开了束缚，那麽稍稍走动一下应该不为过吧……？
　　这个想法瞬间在佐藤的脑子里形成，况且从醒来到现在，那个男人也没来过自己的房间，想必是在忙了。蓑田是个做大生意的人，又需要交际手腕，这麽多公事，以及免不了的私事，繁忙之馀常会没有时间的，以前也偶尔会有几天不在，但并不长。
　　况且自己睡了这麽久，或许那个男人以为自己还在昏迷中吧。
　　佐藤这麽想著，似乎在找给自己一个活动的理由，也似是在给蓑田没来自己这里的藉口。

　　於是佐藤从床上坐了起来，先是感到身子喀喀作响，佐藤皱起眉头，心想真的该运动运动一下。接著左藤小心翼翼的踏著脚步下床，深怕又哪里给扭到摔著了。
　　低头，身上穿著的是丝绸的睡衣，白色素面，这样走出房门，应该是没有大碍的。佐藤走到门前，握住那闪闪发亮的门把，突然有些许呆愣。

　　没有人拦他，没有人阻止他，但也没人说他可以离开，更或许有人在监视著？走出这扇门，会发生什麽事情？面对的是怎样的世界？有著什麽事、什麽人？
　　这扇门的外面，不会像这里一样，只有食物、下人与那个男人如此简单。想著想著，佐藤握著门把的手松了些，甚至些微颤抖了。
　　毕竟他是如此怯懦又心思缜密，自然会想得远。

　　呆站在门前几许时间，佐藤晃了晃脑袋。不去试试看，什麽都还未必呢。似乎是抱了什麽重大的决心，即使脸色稍嫌难看，仍吸了一口气，佐藤转动了门把。
　　去瞧了，碰了那些门外的秘密。

　　很久以後，每当佐藤回想过去的日子，总会想到今天。若是蓑田没有解开皮环，若是自己没兴起想出去的冲动，若是自己在犹豫时扼杀了想法，若是自己最後没有转动门把，走出那一步……或是自己的世界，永远就是昏暗、食物、发楞、陌生的下人，像个植物人般渐渐失去行动力与思考力，以及永无止尽的等待那个男人的宠幸。

　　这样是不是很单调，很乏味，很悲哀，他不清楚。但是他想，或许那会比踏出门外的自己好上许多。
　　至少，不会去揭开那些赤裸而腥腻的事实。
　　他一直是比较喜欢逃避的那边，然而这次去面对了。

　　回想著的时候，就会觉得逃避果然还是好的。

--


没有实现一日三更，有些事情耽误了

明天会出门一整天，不过还是至少会一更的，请放心：）




《腥黏的爱》( 22 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　刚踏出小房间，佐藤又定下了脚步，发楞地看著两旁。灯光跟房间内一样昏暗，佐藤在这样的环境下待久了，已经不是情调的问题，反而什麽事物都看得模模糊糊。
　　左右各有一条铺著暗红地毯的走廊，然而似乎是永无止尽的绵延，佐藤眯起眼，最後也勉强看见红红的长廊消失在一个点上，抬头一望，是挑高的天花板，高高的挂著奢华荧闪的水晶灯。

　　无论是哪个方向，都像是无边无际似的，根本没有终点……会在这里迷失的。佐藤突然感到有些畏惧，腿也稍稍发软。心里想著，他应该现在掉头就回房间里，然後安安分份地等著那个男人，乖乖地过著生活，让他不要厌倦自己，这样就该足够了。

　　可既然，既然都来到这里了……人会胜不过新奇与欲望，尽管知道有著危险的因子──因为还未尝试过，不知道痛。
　　佐藤吞吞口水，往前踏一步，张望一下，又犹豫地往右踏了一步，最後踏著不稳的脚步开始好奇地走了起来。

　　佐藤从未好好看过这个如城堡般的大宅子，上次被蓑田牵著出来也是抱著不堪的身体匆促地经过，於是现在的好奇心也就愈发的重了。
　　走了一阵，佐藤发现四周的景物没有变换过，仍然是无尽的长廊，鹅黄微弱的灯光，几幅看起来精致却带著点诡异的画作，以及固定距离会摆放的小桌子，上面放著作工精美的瓷花瓶，插著的花朵分明饱满艳丽，却下垂著。

　　很安静。只能听见古钟的滴答声，以及佐藤在这个空间里破坏寂静的吵杂的、不规则的呼吸声。佐藤开始有些慌乱了，回过头，还是一样的景物。他甚至不知道该怎麽回到自己的房间。
　　一点声响都没有，一个人都没有，一丝生气也没有。佐藤一边著急地想著是不是要求救，一边暗骂自己没那个勇气，又胡乱想著，这里到底是有没有住人。
　　简直像栋……鬼宅。

　　电视上不都这麽演的吗？难道把自己捉来这里的蓑田也是鬼了？那自己以前在鬼底下工作？还是说这是梦一场？
　　从走出房门到现在，不知道过了多久，佐藤心里的不安情绪只越涨越多，脑袋也胀痛的不像话，荧弱的灯光更让他备感昏沉。而对这里的评价唯只诡异两个字，这里完全符合了鬼故事的想像。
　　现在再来个远方拍皮球的红衣小妹妹就更完美了……

　　佐藤又开始无法克制地胡思乱想，额上出了点汗，他现在甚至不敢再回头了。他虽然是三十好几的男人，但也从未去看什麽鬼片来吓自己，所以从来不知道自己身在这种情境下竟然也会感到寒毛直竖。
　　现在到底是要掉头走呢，还是继续呢，出来这一趟根本什麽新发现都没有，反而编了个故事来吓自己，真是……

　　佐藤忍不住在心里嘀咕，一边安抚自己的情绪。
　　忽然後方传来「咿呀」的声音，似乎是有房门打开了。佐藤霎时跟著僵直了身子，脑子里的杂乱瞬间被打散，可取而代之的是更多的惊恐。也不敢回头，佐藤手心凉得彻底。

　　人说夜路走多总会遇鬼，可他佐藤自认生平没做什麽亏心事，老实安分地过日子，也从不走夜路，唯有这次出来……怎麽就这麽刚好呢。
　　佐藤的心脏在狂跳著，但是除了刚刚的开门声，佐藤没听见除了他以外的声音，没有脚步声，没有呼吸声。
　　然而却让佐藤更惊怕了。

　　佐藤想自己的脸现在一定惨白的吓人，却也不敢动，脚像被钉住似的，电视上那些能拔腿就跑的人佐藤现在觉得相当佩服。
　　「你……」这时忽有轻如微风的嗓音在佐藤耳边响起，那声音飘渺的让佐藤以为讲话的人在相当遥远的地方，可吐在佐藤耳际的温热气息就不是这麽一回事了。很显然那个人就站在咫尺。

　　完了完了，这次真的是完了，真不知道他是什麽时候飘来自己身边的，怎麽就一点声音都没有……佐藤被这麽一唤，鸡皮疙瘩起了一身，那人的声音好听是好听……不只好听，甚至可以说是相当动人。
　　但是佐藤现在没有心情去赞叹，他只想知道那人到底真的是人，还是某种……

　　佐藤咽了咽唾液，却也不敢回头。

－－－

瞬间有想把这篇改成鬼故事的冲动……(G###




《腥黏的爱》( 23 ) →年下淫邪攻平凡受

　　

　　那人看佐藤僵在那里，倒也没说什麽，一只手拍在佐藤肩上，佐藤稍稍跳了一下，想要挣脱，却移动不了，那个人看这情形似乎也顿了顿，又说：「你是谁？」
　　「……」
　　「在这里做什麽？」
　　「……」
　　「不会说话？」
　　「……」
　　「为什麽不转过来？」

　　那人一连问了几个问题，口气温和平板，没有一丝咄咄逼人，仍是清淡的让人听著舒服。然佐藤却一个字也没回，不是他不想回，而是根本没法回，除了直冒冷汗，他甚至觉得现在有些腹痛。
　　那人叹一口气，最後也不再问了，乾脆直接绕到佐藤面前，然而这麽做佐藤的压迫感就更重了，那人的身高似乎比蓑田还要高上一些，但明显纤瘦，佐藤想，那人甚至比自己还要瘦许多。
　　穿著合身的衣饰，那人露出两只细细白白的手臂，佐藤死死盯著那人修长的腿，没有说话。

　　佐藤似乎听见那人苦笑了：「到底是什麽来著？入侵者？」
　　听到入侵者三个字，佐藤明白自己被误会了，而且很可能被认为是个危险人物，於是连忙抬起头，稍微慌张地：「不，不是……」
　　对上那人的眼，佐藤愣得一时间又吐不出话，那人果然清瘦的厉害，皮肤白得吓人，连唇色也是淡淡的，但五官相当深邃，尤其一对如宝石的黑亮瞳仁让佐藤觉得这个人美丽极了。

　　那人垂著黑长的睫毛，低著头看著佐藤，眼里温柔的像盈满的水，嘴角微微一笑：「终於肯说话了？」
　　「呃……」佐藤被这麽一说，觉得窘迫，答不上话，连忙移开视线，却又觉得不妥，回瞅一眼，却看见那人左眼下方有一红色印记，很小，并不清楚，但颜色鲜W的夸张。那形状就像……蝴蝶？

　　佐藤盯著那印记看，霎时忘了自己的失礼，那人似乎注意到佐藤的视线，仍带著和善的笑：「那是胎记，生来就有的。是蝴蝶，而且像凤蝶。」
　　「喔……」佐藤下意识地回答，却发现自己失态，盯著初次见面的人看是多不礼貌的行为，从小就被教导著了。顿时感到羞赧，别过眼去。

　　「那，现在可以说你是谁了？」也不在意佐藤的不礼，嗓音轻柔如风，那人弯起眼儿，原本就水亮的眸子现在看起来更像是要溢出晶彩似的，很美。
　　佐藤抿著唇，也不知为何，明明觉得这人无害，整个人就像清风一样让人放松，刚刚的紧张不安全都消逝了，但心里却还是有些犹豫。而那人似乎生了个好耐性，也不逼迫，近乎哄著的：「那我先说吧。我叫凤卿……」讲到这边，顿了顿，接著说：「你该不会也是蓑田的……」

　　虽然话没说全，但听到蓑田的名字，佐藤一下子又抬起了头，看见凤卿淡细如柳的眉稍微一蹙：「他又……」
　　虽然脸上看起来并没有太大的波动，但佐藤能感觉的到他内心的不快。也不知怎地就开口：「我，我是佐藤……」接著张著嘴，不知道要怎麽继续说。难不成要讲：我是被蓑田抓来的，请多指教？
　　於是又闭上了嘴。

　　凤卿闻言，顿了会，解开眉心，容颜和悦：「原来你是佐藤，你好。看来你是日本人？」
　　佐藤一愣：「是。」
　　「我是中国人。」凤卿一个淡笑，佐藤不知怎麽觉得有些发晕：「这里很多从不同地方来的人，不过看你的模样，似乎是对这里不熟了。」

　　佐藤点点头。
　　可不知道是不是自己听错，佐藤总觉得凤卿在讲「不熟」两个字的时候，音加重了许多。

　　而现在的他也不会知道，这个叫凤卿的男人，眼角带蝶，宛若天仙，翩然清气，竟会将他带入重重烟云中，结了个一辈子挥不去的梦靥。

－－－

凤卿你搞什麽啊……怎麽好像又要往３Ｐ发展了都是你害的……（不是你写的吗###


说是寒假期间，若是没意外(例如出门)的话，大概都是每日两更OWO
因为有堆得像山一样的作业，以及一月底前要改好的觅爱稿子，所以每日两更是极限了不好意思OWQ




《腥黏的爱》( 24 ) →年下淫邪攻大叔受

　

　　佐藤也不清楚，自己怎麽会进了这个房间的。
　　仔细回想，从彼此的自我介绍後，自己和凤卿就呆站在长廊上，对望几秒，佐藤不晓得该怎麽办，想要开口问路、问些东西，却又说不出，搞得自己又开始紧张起来，脚还站得麻了。最後还是凤卿善解人意的先开口了：「站在这里也不是办法，看你身体不是很舒服的样子，要不，先去我房里休息休息，也可以顺便聊聊。」
　　佐藤感激地看著挂著和煦笑容的凤卿，并不是每个人都像蓑田……这样的。於是也不疑有他，点点头答应。

　　一进了房间，是截然不同的天地。凤卿招呼佐藤坐在床上休息，佐藤张望著，发现这里与自己待的房间大不相同。空间很宽敞，摆设很简单，清一色都是素面白净的颜色，没有总是荧昏的灯光，房间的左边是一面大大的落地窗，日阳洒满了整个房间，沾染了温软的气息。

　　很有……生气的房间。佐藤想，比起外面与自己房间的诡谲，这里简直是处令人可以放松心灵的乐园，一直悬在那里的心霎时放松了下来，佐藤在这里备感舒适。很久没有过这种安心的感觉，被暖暖的空气都熏得昏沉了。

　　「给，喝了这个会好些。」佐藤回头，凤卿挂著淡笑，手里拿著温牛奶，递给佐藤。不仅在这里，从以前在外面就没多受到他人的善意，佐藤稍感受宠若惊，连忙接过。
　　凤卿自己也拿了一杯，轻酌一口，样子很优美。这个人似乎是浑然天成的，优雅与清翩。佐藤看著，顿时也忘了要喝自己的。直到凤卿回过头，对他一笑，佐藤觉得自己眼花，斜斜煦阳洒进来，总觉凤卿眼角的蝶像在振翅般鲜活：「这个房间很不一样，对吧？」

　　佐藤一愣，忙回几个「是啊是啊」，然後低头喝了口牛奶。
　　凤卿继续说：「当初我跟蓑田……讲了很久，他终於让我自由摆设这个房间。」而後从鼻间出一口气：「算是给我一个有点生机的礼物，免得在这里闷死。」
　　佐藤别开眼，「唔」一声。

　　他不知道这个叫凤卿的男人是蓑田的谁，也不是很想知道。总觉得知道的越多，就会越陷入什麽可怕的泥沼里。
　　「你刚刚在那里做什麽？迷路了？」凤卿又一次温和的询问，佐藤用眼角看他，发现凤卿一双稍稍上挑的眼眸毫不忌讳地看著自己，动人且直率。
　　佐藤又收起视线，却觉得再不回他，实在很不礼貌，於是说：「嗯……迷路了。」
　　凤卿「哦」一声，也不再说话。

　　两个人就这麽坐在白白软软的床上，喝著温牛奶，看著窗外洒进的和阳，时间缓缓过去，佐藤竟也不觉得无聊，只觉很舒适，想待得久一些。
　　以前若是跟谁同在一室，沉默个几秒，佐藤就会浑身不对劲，可现在他却只觉得很怡然。
　　真神奇……佐藤想，待在初次见面的人身边，也不会感到不适，竟比以前待在多年老友、甚至妻小身旁更令人畅松。心里的疑惑、黑云，在这里好像都随风而散，再无烦恼。这种令人浑身轻飘放松的魔力，敢情凤卿是天上来的仙人？

　　凤卿就像春天的微风，暖暖的，轻轻的，吹过来很舒服，没有什麽存在感，却也不会让人忽视。很喜欢，很喜欢。
　　佐藤给凤卿下了这麽个定义，直到将来，他仍然是这麽认为。
　　凤卿一直都是这样的人，以前，现在，未来，直到死去，永远都是这种人。这样令人、令他安心。
　　就像个美好温暖的家，永远敞著大门让他不会无依无靠。有时候会忘记，但是一辈子都会默默的存在在心里，而且是很深、很深的地方。

－－－

明天或许会出门…还说不定XD




《腥黏的爱》( 25 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　也不知道是跟凤卿对坐了多久，凤卿的房间似乎是在高处，从落地窗外看出去没有什麽景物，上半天，下半海，中间天际合一。佐藤就这麽看著窗外，手里的杯子早就已经空了，却也不觉乏味。
　　从湛蓝里带著点白云，到馀晖洒了一片金黄，海与天不断随著时间变幻万千，在这寂静温软的空间里享受著平静的美景，很美好，很想永远永远待在这里。他甚至忘了过了多久，更忘了旁边还有个人也静静地坐著。
　　但或许潜意识里是知道的，有个人毫不嫌弃地守在自己身边，所以更觉得安心了。

　　直到他回过神来，是因为凤卿的轻唤：「佐藤，佐藤。」
　　「呃？」佐藤一下子从沉浸里给吓著了，回过头对上凤卿柔和的笑颜，傻愣愣地。
　　凤卿又弯起了眼笑：「我叫了你很多次，你才回神呢。」
　　佐藤被讲得不好意思，却也不会紧张了：「因为很漂亮……」

　　他原本就不擅表达，来到这里更是没说过几句话，方才的话也没说全，若是一般人或许不会理解，可凤卿却好像听得懂似的，轻笑几声，像风铃叮转：「的确是，这里从早上到晚上，春夏秋冬，窗外都是不一样的风貌，却也都美得紧。我偶尔也会看著就失了魂呢。」
　　佐藤看著他，发现凤卿真的很体贴，很细心，很让人舒服，陪著他呆看窗外这麽久，也没有一句怨言，还是那样温文软语。不自觉也勾起嘴角：「嗯……」
　　凤卿笑了一笑，勾动眼角的蝶，随之起舞：「现在已经晚了，你要不要回去了？」

　　给凤卿这麽一说，佐藤愣了愣，这才发现已经在这里待了太久，从小房间里出来到现在，似乎已经是晚上了。不知道这期间，有没有被人发现，而那个男人有没有来过……若是他发现自己不见了，会怎麽样呢？会愤怒，会著急吗？还是毫不在乎呢？
　　一牵扯起那个男人，佐藤发现自己又会无法克制地陷入愁云思绪里。

　　凤卿见佐藤这付模样，会意似的，拍拍他的头，笑说：「没事的，放心吧。」
　　佐藤一怔，抬头，看见凤卿眯著眼笑，脸上春风柔情。佐藤也不小了，被人拍头这种事情似乎是很小的时候才会有的行为，也知道凤卿这句话毫无根据，也没有保证，可不知为何，现在被凤卿这麽一个动作，一句话安慰，方才的苦恼瞬间消散了去，一丝不剩的轻松，竟也完全相信真的会没事。
　　佐藤小声地道了谢，凤卿笑笑：「你知道要怎麽回去吗？需要我带著你吗？」
　　佐藤不想一再麻烦他，连忙摆手，慌张地说不用，可想想自己也不知道路，於是只好又丧气地点点头。
　　凤卿看了，又是一个清然如铃的笑回U著。


　　离开凤卿的房间，佐藤稍微跟他描述了自己的房间，只见凤卿细眉轻蹙，而後笑著点头，让他跟著。
　　再度走在红毯上，灰暗诡谲，佐藤的那种不适感又回来了，脑子里又开始胡思乱想。眼角看了看凤卿，他嘴角仍淡淡的上扬，佐藤舒口气，说：「你……不担心我是坏人吗？」
　　其实他很疑惑，却刚刚才想起。因为方才在房间里实在太舒适，舒适到忘了一切。
　　凤卿回头看他，挂著满意善意的笑：「你不是的。我知道。」

　　佐藤心一紧，不知道为什麽连鼻头也酸了。这种完全的信任与温暖的感觉……
　　佐藤吸了吸鼻子，继续跟著凤卿走。

　　佐藤的房间并不好走，尽管跟著凤卿已经是捷径了，但一路上仍然转转拐拐许多地方，搞得佐藤头都晕了一大半，这才知道今天自己是走了多少路。凤卿见状，刻意放慢了脚步，顺便跟佐藤有一搭没一搭的聊了起来，似乎是想让他好受些。

　　「你以为这里是鬼屋？」凤卿听佐藤在这里迷路时的不安，先是一愣，而後稍微偏过头去，遮著嘴放声笑了。佐藤看著凤卿眯起的眼，黑黑长长的两排睫毛闪啊闪的，喝粲滴，点缀在白皙的面颜上，活像钻石一样耀人，一时间看得呆了。
　　凤卿笑足了，还是勾著嘴回过头来说：「也难怪了，这里是很阴森。那麽，你可有把我认作鬼？」
　　「呃……」佐藤霎时哑口，觉得自己实在丢人，红著脸，却又不敢说谎，只得点点头，然後果然又看见凤卿笑了起来，佐藤觉得失礼，连忙补一句：「是，是很漂亮的鬼……」
　　凤卿听闻，看佐藤一眼，笑得更厉害了，还说了声「谢谢」，声音宛转动听。


－－－


明天也要出门……去阿嬷家XD

另外说是，无论是一篇还是两篇，以後的更新大约都会是晚上九点以後，在此说明一下OWO


过年到了！大家过年愉快哦OWO
说是我也想写一些过年小特辑什麽的，可是都是这麽郁闷的题材所以不知道从何下手啊(?)




《腥黏的爱》( 26 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　接下来又聊了些天，佐藤问到凤卿分明是中国人，为什麽日文讲得这麽好，凤卿先是一顿，然後笑说自己以前在中国是富商的儿子，後来出了点事儿，十五岁就来到了日本，现在已经二十有六了，日文自然琅琅上口。佐藤点点头，一边想著又是一个小自己快十岁的男人。
　　截然不同的两个男人。

　　中间的细节凤卿没有多加描述，可佐藤听著凤卿轻描淡写，也不想去追根。那些并不重要的，人家的私事，而且大概是不怎麽光明的私事。佐藤直觉这麽想。
　　後来又一连问了几个没头没脑的问题，凤卿都耐著性子一一回答，可那时候佐藤却忘了问问关於这里的事情。因为这里的事情似乎只有烦恼的时候才会想起，跟凤卿在一起如沐春风，哪儿的烦恼都抛到天边去了。

　　等到凤卿好不容易停下了脚步，转过身来，佐藤一路上低著头，还来不及煞车，就撞上了凤卿精瘦的胸膛，头晕眼花。
　　佐藤吃痛低吟一声，凤卿在上头传来担心的温语：「没事吧？有没有哪里疼了？」说完，一手放在佐藤肩上，一手勾起佐藤的下颚，似乎想仔细检查。

　　佐藤打开眼，视线还有些模糊，只依稀看到一个人影，而後眨眨眼，凤卿那张白皙漂亮的脸就近在咫尺，让佐藤一个惊吓就连往後退，恰好挣脱了凤卿在自己脸上划过的温热感。
　　凤卿的手跟他的人一样，温温软软的，很细致，跟蓑田完全相反，让人舒服又不忍离开的触感。可是这样总是……不太好的。於是尽管有些微留恋，佐藤还是保持了距离，别看视线，抓抓头：「没事，没事……不过就是撞了一下，都是男人嘛而且你比我还瘦……哈哈没什麽啦。」 

　　佐藤也不知道自己是哪根筋不对了，竟然一次讲了这麽多话，而且是这麽多没意义的话，大概是因为凤卿实在让他太放松了，讲出的瞬间自己都觉得丢脸，只得乾笑几声掩过。
　　凤卿倒是也没说什麽，跟著笑笑，态度温和：「没事就好，等等快回床上躺著休息。」
　　似乎不是刻意，凤卿那声音总是软著的，听到耳里人都酥了一半，更何况是关心的话，听著一点也不敷衍，就像是真心诚意的在看待那人似的。

　　佐藤点头如捣蒜，就觉得不听那人的话，自己是罪该万死。凤卿又是一笑，指了指後面一扇门，说：「这里应该就是你的房间了。」
　　佐藤鞠躬道了谢，凤卿笑著挥手说没什麽，然後目送著佐藤进房间里。直到佐藤关上房门，那双闪闪发亮的黑眸子都晶莹如秋水地望著自己。

　　佐藤呆呆看著已经关起的门，眼前似乎还残留凤卿如仙色般的容貌，一时间没了动作。
　　刚刚忘记问他，还能不能去找他了……佐藤瞬间懊恼地想起，边思考著要如何去凤卿的房间，毕竟今天自己是误打误撞才到的。
　　可，才离开一下子，就开始怀念起那处天地了。也怀念那个温和如春阳的人。

　　佐L已经许久没有跟「人」好好地交谈过，今天这麽一行，他心里泛起了莫名感动。
　　之於佐藤，凤卿大概是在这团团乌云里，唯一透著如月光般柔和光明的人。让佐藤在黑暗中吸取著，获得丝丝温暖，心里的乌黑烦忧可以随著那人的一颦一笑消散。
　　是良药，是膜拜，如仙如神般的存在。

　　这麽看来似乎是夸饰了，可佐藤恍惚中就真这麽认为。跟凤卿待这麽一个下午，他甚至体验到连在外头世界都没有过的舒松温软。
　　他想，即便自己是这把岁数的人了，仍然易碎又脆弱，一点也不坚强。可只需要那人一个如星水般的眼神，他说不定会对那人产生无限依赖，像个疯子般。
　　这会不会是继蓑田之後的另一种堕落呢？他不敢想，却又忍不住想著，会心甘情愿。

－－－


今天回来已经九点了
明天仍然要出门，去姑姑家OTZ


说是下章醋子(?)蓑田要来了OWQ//
我不会忘记腥黏的主旨，虐与H的！(什麽啊




《腥黏的爱》( 27 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　进来房间後，佐藤的手仍放在门把上，呆望著关上的门，凤卿被隔绝在外的地方，似乎还存留一点影子，温温的，缓缓的……想著想著，佐藤久久唤不回神智。
　　「宝贝，去哪儿玩了？」低低的嗓音从房间另一头传过来，声音听著似乎含带笑意，佐藤心下一惊，回过头，那个男人脸上有如寒霜，没有一丝表情。

　　一整天看著凤卿如春如风般的笑脸久了，一时间还沉浸在平暖的气氛中，无法一下子适应蓑田与阴暗的气息，佐藤呆呆站著，似乎是被吓著了，声音出不来，刚刚好不容易腼腆著去健谈的自己霎时消失得无踪。
　　「怎麽了？」蓑田眯起眼，嘴角勾起来，看起来却不太像笑，手里把玩著先前帮佐藤套上的皮环，声音低沉无波：「看你绑著难受，才刚帮你解开呢，就急著出去透气了？是憋坏了？」

　　佐藤点头也不是，摇头也不是，只觉得令人害怕。这个男人天生透著一股震慑人的氛围，欲接近就会被刺得遍体鳞伤似的，佐藤是畏惧著的，却也天天被他死绑在身边。
　　於是狠狠地接近，狠狠地受伤了。

　　就连方才所获得的点滴泉露也蒸发消散，现在佐藤又感到内心陷入黑云惨雾。果然，黑屋子里一点点的光线，是照不亮什麽的。尽管获得光明的那霎那会觉得无限美好，可回到漆黑里，除了害怕以外，就连奢求馀温的希望都没资格。
　　因为那个男人强烈的无法让人忽视，无法。所以在他面前，佐藤赤裸地只能被迫直视那个男人，无法再有其他心思。


　　蓑田看佐藤吓傻的模样，低笑几声，眼角上挑的眸子媚人惑心，眼底收尽的是无止的黑漆，男人勾一勾手指，沉沉地说：「过来。这一整天，想你想得紧了。」
　　佐藤一愣，被这样一说，在看看蓑田与平时无异的脸，心中也知道这话分明是幌人的。
　　可是怎麽心里就掀起一股潮呢。

　　那是什麽感觉，佐藤说不上来，可极为古怪诡异，不是欣喜，也不是惧怕，更不是受宠若惊。
　　是更深层、更微妙的情绪。很像每种情愫都参杂了点在其中，那样复杂而令人难以消受。

　　而佐藤更不晓得，自己是什麽时候提起站得有些发麻的脚，一步一步朝房间内走去，朝那个男人走去，朝昏暗阴黑走去。
　　那个男人似乎相当满意，嘴角上勾的幅度越来越大，相当好看。尽管眼里是没有笑意的。

　　而就在佐藤离那男人三步之远时，脚也不知道为何一顿，似乎是反射性地无法自己主动去接近那个男人。
　　而也不给佐藤时间反应，蓑田索性自己坐起身，一把扯过佐藤把他拉到床上，拉进自己怀里。而这过程比起佐藤从门口走来房间内的时间短了不知几十倍。

　　蓑田把佐藤紧紧抱在怀里，佐藤闷在蓑田厚实的胸膛里，顿时喘不过气，只觉得氧气渐渐流失，窒息般难受，却不得挣扎，也不敢挣扎。蓑田就这麽抱著，也没平常调侃嬉戏的动作，让人委实摸不清。
　　过了良久，那男人终於说话了，声音比以往更为低沉许多，似乎是刻意要压抑隐藏什麽，低沉的让人听不出里面的情绪：「前几天你昏倒，一直没醒，我派人照顾你，守你，你还是不醒，我解了你的环，却发现……」

　　再後面的话佐L已经听不清楚了，也是因为那个男人声音压得更低，只依稀感觉耳际有温温的气息吐著搔著，低磁的声音不大，进不了耳里，也无法理解，但一直有声音，却让人有一种放松安心的感觉。
　　佐藤意识逐渐迷茫，一来是累了，二来缺著氧，又埋在这麽个宽大坚厚的怀抱里，一时也不知道自己到底是因为不能呼吸而神智不清，还是因为这怀抱太让人安心。
　　尽管是个恶魔，但是有个冰凉却可靠的胸膛。佐藤很想一直这麽著，不要去面对外头，也不要去面对那男人可怕的行径。

　　如果只是这样，就这麽待著，该有多好。佐藤暗暗期盼著。
　　尽管这个愿望，不用说是奢求，就连边也摸不上。直到多年以後，佐藤才理解自己当初是多麽愚蠢而可笑，但却有些许怀念那个天真懦弱的老男人。

－－－

可恶这篇没有Ｈ…（咬牙切齿（慢著不是你写的吗#




《腥黏的爱》( 28 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　

　　「以後闷了，想出去，就跟我说一声。」蓑田忽然松了手臂，佐藤得以吸到空气，迷茫地眨了眨眼，模糊的意识稍微清醒了些，只听蓑田又说：「不要自己偷跑，我会带你出去。」
　　声音里透著的还是笑意，可是佐藤暗中觉得，好像还有另一种情感在里面。但是由於被刻意压抑了，听不出来。
　　在佐藤听清蓑田的话後，心里明白是明白了，可是没作回应，只觉得有些奇怪，这男人分明忙，自己成天在这里，无聊的时候自然会想出去，也没个固定时间，难不成他要天天守在旁边？

　　可想破头了也不会有答案，佐藤乾脆放任去了。而脑子里突然又出现凤卿的脸。
　　是啊，不知道凤卿现在怎样了……要怎麽再去找他呢？
　　如果再次见到他的话，一定会很高兴的。
　　佐藤心里这麽想，不自觉就嘴角上翘了起来。

　　「宝贝，在笑什麽？」蓑田低磁的声音从上头传来，佐藤一震，抬头，看见蓑田满是笑意的俊美脸蛋，这才发现自己还窝在他怀里。
　　原本打算像以前一样不回答，反正相信那个男人也习惯了自己默不作声。可是突然想到，说不定那个男人可以告诉自己凤卿的房间……要不要，问问看呢？
　　佐藤吞吞口水，又偷偷看了蓑田一眼，那男人正目不转睛地看著自己，目光灼热，佐藤吓了一跳，连忙移开视线。

　　而後就算他想问，也没机会问了，因为蓑田一个翻身把佐藤压在身下，佐藤连惊呼都来不及，正要打开的嘴就被蓑田狠狠吻住，口腔内都被扫了一遍，湿黏情色。
　　待蓑田离开佐藤的唇，佐藤只觉得自己的嘴巴一定又红肿了起来，半张著眼喘息著，那个男人一直平静无波的深黑眸子此刻又染上了一点色彩。
　　而代表什麽，佐藤再清楚不过。突然觉得有些悲哀，相处久了，自己竟也在不知不觉中熟知那个男人的习性，而且是这种不太光明的习性。

　　也没多说一句话，蓑田扯掉了佐藤身上没什麽实质作用的素面袍子，低下身啃啃咬咬，所及之处都留下斑点红痕，甚至让佐藤发疼了。
　　虽然看起来与平时无异，可总觉得……佐藤困难地在蓑田的肆虐中保持清醒，低头一望，身上布满了无数吻痕。
　　……今天似乎比以前更多上许多。佐藤还无法搞清楚是怎麽回事，自己脆弱而稍微勃发的下身已经被蓑田冰凉的手握住，只得发出细细的呻吟。

　　「宝贝还有心思想其他事情？」蓑田像以往那样看似爱抚，其实是在把玩著佐藤的身子，一边低笑著问，佐藤眼皮一跳，没想到自己真是这麽容易被看穿……
　　「看来是我不够努力了？」蓑田又是一笑，更加卖力地套弄著佐藤已然完全勃起的性器，这下佐藤再也无法清醒，脑袋一片空白，只随著蓑田的动作不自觉地上下摆动呻吟。

　　「宝贝……」蓑田忽然一个凑近佐藤脸旁，一手仍在霸道地抚著佐藤的下身，一手则是在佐藤身上游移，最後来到佐藤胸前两点挺立的暗红，不太重，也没轻的捏了起来，佐藤喊叫一声，失去力气地瘫软在床上。
　　总是这样，在床上，在性事里，毫无保留地沉沦了。佐藤想，虽然他不清楚，除了性爱，自己对蓑田，还有没有别种情感上的羁绊。
　　因为自己，好像是自甘堕落的。

　　「宝贝，要不要说说，今天都去了哪了？」语气近乎是哄著，骗著的，低低的，痒痒的，吐在佐藤耳际，打断了思考。
　　佐藤恍惚里听进这句话，却不知道该不该回答。
　　回答了，或许又是另一番陷阱。
　　那个男人总是让人无法捉摸，上一秒对你笑，下一秒可以让你哭。但佐藤知道，对蓑田除了深深的畏惧感，其实是还有另一种莫名的情愫，他说不上来，总是情绪涌到了心头间，就随著其他外在事物冲散。
　　就好比现在。

　　「啊……！」佐藤蹙起眉，不知不觉间陷入思考里，没发现蓑田已经来到他的胸前，朝他乳尖狠狠咬上一口，顿时意乱情迷都散了一大半。
　　「说还是不说？」蓑田的声音低沉而毫无情感，更可以说是与他整个人符合的冰冷。佐藤勉强看他一眼，只见蓑田眯起眼，加上低低垂垂的睫毛，让他整个眼眸子都是黑得不见底，佐藤甚至连平常能读出的深黑无波都看不清。
　　这种不安让心里的害怕一圈一圈地扩大。

－－－


不知道算不算Ｈ不过还是标明一下好了…


说是以後大概都是每日一更了。
最近越来越忙。

觅爱的初步修稿已经完成，今天不吃不喝了七个小时的奋斗结果。但还需要再修OWO
应该赶得上春节结束送给编辑XD

其实今天改完稿超累的
原本想睡死可是却又想到还没更新，本来想说明天再更，又觉得既然答应读者了就不能食言。
所以我就来更新了，迟了一些，不好意思OTZ
虽然也不知道有没有人在看这篇>


而除了修稿，每天要更新的腥黏外，还要同时进行另一篇长篇。
以及动都没动的寒假作业（死）

啊啊虽然很累可是会加油的OTZ




《腥黏的爱》( 29 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　

　　可佐藤哑哑地张著嘴，仍然发不出一个音节。总觉得，若是说出了凤卿的名字，无论是自己，或是凤卿，都会得到不好的结果。於是佐藤抿著唇，又张开，又闭起，就是一个字也没说。
　　蓑田这麽等待著，眸子眯得更小，成了一条黑黑细细的线，里面的神情更看不清楚了，像只发怒前的黑豹，佐藤只觉得浑身充满凉意。

　　「看来，你是不准备说了。」蓑田这麽说著，嘴角勾起，看起来在笑，可是佐藤却不这麽认为，单凭他对蓑田的了解，这样不是在笑，不是在高兴，绝对不是。
　　「为什麽呢？难道你想，脱离我生存吗？」蓑田低低说道，不知道是说给佐藤听，还是自己。佐藤听不明白，而蓑田似乎也不打算让他明白，一个往前就狠狠咬住了佐藤的唇。

　　佐藤吃痛的「嗯」了一声，想张开嘴，却被那个男人趁虚而入，又被彻底地吻了一遍。
　　口舌交融的感觉似乎比做爱还要令人意乱情迷，不是单纯的发泄，似乎又更添加了一些情愫。在意识昏沉的情欲下，佐藤却茫然间想到──那个男人，为什麽会亲了自己？
　　方才和现在的亲吻，都让佐藤陷入迷网。他从来，不曾亲过自己的。佐藤眉间一跳，不晓得这意味著什麽，也不晓得自己心里那股波动是怎麽回事。

　　蓑田来回舔吻著佐藤被他亲吻得红肿的唇，低沉柔声喃道：「你不可能，依赖我以外的人事生存的……乖乖地，如婴孩般地，毫无保留地依靠我吧。」
　　佐藤不明白蓑田为什麽突然讲起了奇怪的话，也不知道究竟是不是对著自己说的，可听见那男人如迷药般的言语，自己却正在一点一滴的陷入其中。
　　相当畏惧地，又靠近了地狱一步。

　　似乎起了头，就无法停止了。蓑田没有再追究，只轻轻叹了一小口气，随之吐出的是什麽却不得而知。然而那小声到让佐藤以为是自己的错觉。
　　毕竟那个如天高的男人，怎麽也会有无可奈何的时候呢。

　　而後蓑田没有离开佐藤的脸，来回在佐藤那并不怎麽好看的五官上亲吻著，像在对待宝贝一样轻柔却充满情意。手的动作没停，持续在佐藤身体的各个部位游走，佐藤感觉到後穴又开始接受黏腻的扩张了。
　　一阵羞耻感传来，却只能发出「咿咿」地小声喊叫。旁人若是看到这副景象，一定会嫌恶地唾弃佐藤，说他一把岁数却不知廉耻；可蓑田却似乎相当满意佐藤这如羊般绵软的反应，加快手上的动作。

　　佐藤被挑逗得受不了，尽管已经经历了许多次性事，可还是相当敏感青涩，只是稍微有些世故罢了。而後佐藤感觉後穴的细长手指离开，一下接触到空气，却不觉那比蓑田的手来得冰凉。
　　腿被蓑田抬了起来挂在臂膀上，佐藤混沌中眯著眼，看见前方的男人粗喘著气，意识到接下来会发生的事，佐藤忍不住微微发抖，男人却难得笑著：「别怕，会让宝贝舒服的。」

　　他这麽说了，佐藤竟也相信了，身体什麽时候不颤的，自己也不清楚。而就在那个瞬间，蓑田的硬挺就这麽冲进自己体内。
　　「啊……」後穴瞬间被异物撑大的感觉仍然不适，佐藤蹙著眉，手如同以往紧紧抓著被单，可男人却没有自顾自地抽插，反而抓起佐藤关节泛白的手指，扶到某个东西上面，低低的声音里含带了些沙哑，似乎在压抑著：「抓这个。」

　　佐藤断断续续的抽蓄著，心里浮浮沉沉，一时间也分不清东南西北，也就这麽抓住了蓑田要他抓的。很冰凉，又很坚厚，佐藤还来不及看清楚，蓑田就开始在自己体内律动了起来，不快，却也足以让佐藤吃不消地喘息连连，紧紧抓著手里的东西。
　　而後等到终於习惯了蓑田的抽插与舔弄，佐藤在情欲里迷茫睁开眼，这才发现，自己一直狠狠抓住的，竟然是蓑田的肩膀。

－－－

这篇怎麽有点甜…好讨厌哦。(什麽啦
Ｈ要继续下去！无边无际！(?)


昨天有许多读者来会客室留言，大高兴OWQ
已经Ｎ久没有看见各位的心得了好感动OTZ

更完文我就去回覆，感谢留言的读者，给了我满满动力我爱你们OAQQQ//
当然也感谢投票的读者，你们的一点动作都能给我信心OTZ


另外好像有不少读者被我介绍腥黏那里的「超级恐怖落幕」给吓著了…
其实那是我乱写了（炸）
等等就改掉XDD不好意思!

腥黏的走向目前还不确定，一切是随心所欲的发展。
也希望读者能多提供心得与意见， 最後我会尽量给读者们一个大家都开心的结局^^




《腥黏的爱》( 30 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　

　　佐藤为此吓得不轻，正想放开，就听见蓑田低低地说：「宝贝，不用跟我客气。看你疼我也难受，让我替你分担些……嗯？」
　　佐藤听到蓑田这麽笑著，却哪里敢从，手还是一下子放掉了。但纵使佐藤方才因为沉浸在性爱里，痛楚与快感让他使出全身力气来紧抓，也不见蓑田享受的眉宇间有丝毫异样，顶多肩膀上有些泛红。

　　可不知道为什麽，光是看见这个样子，佐藤心脏就快停了，浑身颤抖。
　　那个男人今天到底是怎麽了……讲些奇怪的话，又亲了自己，还让自己抓……一定给抓疼了吧。
　　想及此，心脏又是一缩，佐藤觉得难受得紧。却不知道是因为自己做了越矩的事，还是因为蓑田肩上的红痕。
　　到底是怎麽了，今天晚上实在太过异样。无论是那个男人，还是自己。

　　「宝贝，心疼我了？」蓑田勾起嘴角，拨开佐藤散在额前的发丝，露出佐藤嫣红紧张的脸，佐藤反射地想摇头，可是却又觉得，好像是有这麽一点。否则方才他那种心态，也不知道该怎麽解释才好了。
　　於是佐藤没有动作，只怯怯地看上蓑田一眼，又别开视线。见佐藤如此，蓑田嘴角的笑意更深：「真好呢……」也不知是在指哪件事，蓑田这麽说了，然後又抬起佐藤的腿，更绵密地抽插起来。

　　蓑田没再提，佐藤也没敢抓了，於是两手僵硬地摆在身体两侧，可那种不自然一下子就被蓑田的撞击给软化下来，浑身瘫软。
　　这次的性爱蓑田并不像以往激烈而令人无法消受，放缓了脚步律动，又深又沉，佐藤甚至有种温柔的错觉，却觉得那两个字用在那个男人身上有些好笑与不敢相信。

　　然而这样的抽插相对而言让性事的时间加长了，两种方式却同样让佐藤渐渐感到吃不消，可随著时间缓慢地过，快感从两人相连的部份蔓延了身体各处的神经，不像以前刺激却短暂，这次是缓慢的，却浑身像要麻痹似的舒畅酥麻，佐藤只能蹙著眉，哼哼哈哈地呻吟起来。

　　被逗弄得受不了，蓑田却显然没有要停止的意思，佐藤不知道这是他新的享受方式，还是新的折磨他的方式，更或者两种都是。
　　蓑田低头沉沉喘息著，身上布满情欲的汗水，姣好的身材现在散发著一种淡淡的吸引力。若是被看见这付模样，千万人都会因此而疯狂受他吸引，佐藤想。而佐藤也无法否认，自己似乎也是那个被吸引过去的人。

　　脑袋一转，瞬间来到先前蓑田与桃花拉扯的画面，媚惑地笑著，沾染上无限爱恋与腥黏。
　　很悲哀，很沉沦，却无法自拔，因为是自甘堕落。他与桃花，真的很合，合到让佐藤认为自己是重了计，才会沉醉在他与艳桃间。

　　「宝贝，宝贝……」蓑田喃喃地，似乎也沉迷於这场性爱里，一手扣住佐藤的腰，另一手在佐藤身上爱抚著，这让佐藤一时间意乱情迷，酥了骨子。许是因为蓑田的低喊，又或许是他的动作。
　　佐藤又呻吟出声，很舒服，却也无法说出什麽像「不要」、「讨厌」、「好棒」那种撒娇，能令那个男人愉悦的话。

　　自己从来不擅长取悦他人，而佐藤也不明白蓑田为什麽会想与如此生涩又不可爱的自己做爱，一次又一次。
　　正在想著要不要改天也来回应一下，却又觉得自己的想法有点愚蠢。这样在内心为那个男人拉扯著，却突然听见男人低沉的叫唤。

　　「宝贝……」蓑田又这麽喊了，低沉而性感。然而嘴里却又多念了一个字，很淡，很轻，很温柔，很不易察觉。几乎只看得见嘴型，不细听的话根本不会注意。
　　可是像左藤如此敏感的人却恰好听见了。於是猛然他弓起身，心脏像是突然间被什麽东西给狠很重击，抽了起来。

　　宝贝，我的宝贝，
　　诺。

－－－

最近好像有点进度…
一直以来都把腥黏当成练习H的长篇而已，一直拖戏，
所以有进度的时候会有点恍惚…(G
可是因为要完结所以还是得进行下去，开始正视这篇！


说是我知道各位亲爱的读者(?)们一天只有两票，而比我写出的故事还要好的专栏更是多得满天飞，所以我不会要求各位投票给我，

只要偶尔想起这个地方，偶尔想起还有个作者在这里更新，偶尔来会客室打个加油或心得，偶尔不小心按了投我一票……不多，这样我就心满意足了。

我是个很容易应付的作者啊('｀)/……(滚开#

感谢投票与留言与阅读^^




《腥黏的爱》( 31 ) →年下淫邪攻平凡受(微H)

　

　　喊著那个名字的时候，佐藤感觉得到，蓑田可以说是近乎求饶似的小心翼翼，深怕弄碎了什麽宝物一样。他从没听过蓑田这样的声音，温柔的像要把他整个人粉身碎骨。
　　蓑田似乎没察觉佐藤的异样，持续在佐藤体内深沉地撞击著，嘴里喊著宝贝，佐藤却不知道那到底是在喊谁了。自己突然就觉得呼吸困难，许是因为那个男人的动作，也可能是因为那个在他听来是多馀的字。

　　那绝对不是简单的发语词什麽的，佐藤明白，因为蓑田在喊著那个字的时候，似乎还带了点腔，英式发音。
　　难道那个男人他，每次都这麽喊了，自己却没发现？在床上如此热情奔放，自己也毫无保留地配合著，却一直以来都被他拿来当……替身？

　　佐藤紧蹙著眉，痛很自己的愚蠢，痛恨自己已经沉沦，痛恨那个男人怎麽在自己堕落後才让他明了，更痛很自己的好听力。
　　若是不知道，还能一直装糊涂的这样下去……虽然卑微，虽然会一辈子被蒙在鼓里，可是这样就够了，他佐藤要的不多，真的不多。

　　因为他也知道，自己本来有的就不多了，能给人的东西也拿不出来，他不该奢求什麽。他只要一点点，不用给他珠宝钱财，也不用温柔体贴，他只要能安安稳稳，一如既往地生活。
　　但是如今只因为简单一个字就全部破灭。不是他小心眼或是喜欢心计，而是他原本就心思缜密，只要一想到有那个可能，那个男人的粗暴狠辣是对著自己，偶尔的柔情与蜜语却从来不是看著自己说的，心里就好像狠狠被人揪住，难受到让他想死。

　　顿时佐藤觉得眼前一片昏沉，黑黑的，却有几抹艳红。是桃，佐藤想避开，可是那越来越艳的红色斑点落在他身上，紧紧缠绕著，让他无法呼吸。
　　迷茫里看见那个男人扶起自己已然麻痹的腰，更用力地撞进自己体内。俊逸的脸滴著汗水，黑色的眼眸眯起成线，十足享受的模样。

　　以前佐藤在性爱里偶尔看见蓑田这个样子，就会觉得，自己似乎让那个男人舒服了，偶尔几声好棒的称赞也让佐藤心里有一股莫名的悦然。但是如今看来，只觉得身体不像是自己的，与那个男人做爱的，也不是自己。
　　而恍惚中感觉，不仅是身体，连心灵也不是自己的了。虽然心灵已经不堪负荷，但是身体还是随著蓑田的抽插而感到兴奋，於是嘴里也断续地哼著呻吟，脑袋却越来越昏沉，思绪翻搅出来。

　　什麽替身的，什麽心碎的，尽管自己是如此在乎，但在那个男人眼里大概是理所当然，也不觉得有什麽错。如果自己小心地捧著心去问，那个男人也会毫不在乎地踩烂，然後如以往那样媚惑著自己，笑说，他对他来讲，的确什麽都不是。
　　然後他便整个人支离破碎在他的笑容里。醉在他的桃笑里，也死在他艳红地怀抱。

　　他的确什麽都不是，因为从一开始，就什麽都不是了，到了现在他没有什麽改变，除了对那个男人萌生的一点感情外，自然也没什麽可取之处。
　　甚至连那点感情，对那个男人来说，大概还是不屑一顾，他不需要这种低下的东西，拿来当笑话都嫌费时。

　　佐藤想著想著，就觉得心脏已经疼到很麻，很想就这麽什麽都不管了，但那个字仍然不断刺激自己的神经。感觉被蓑田翻转过来，从背後又被进入，佐藤前後摆动，如同以往那样呻吟，兴奋，高潮。脸上却不知道为何有些湿凉，最後眼前终於一黑。
　　在阖上眼帘之前，他知道，他是逃不掉这场腥黏的梦了。

－－－

今天好忙好忙
修觅爱的稿子修到忘记时间，刚刚十点才临时赶出这篇OTZ

对不起我今天要把觅爱修完，所以回覆明天再来不好意思OAQQ




《腥黏的爱》( 32 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　隔天是被浑身的酥麻感给弄醒的，佐藤眯著眼看了看，身体让人清理好了，床旁也摆著食物，而那个男人已经消失了。
　　那个男人他，从来不会在性爱後还留在自己这里，每次睁开眼，面对的尽是空无一物，以及不变的支撑他生存的东西。尽管当下是多麽意乱情迷，过了後便轻淡风云地离开，不留一点事後地温柔，那个男人总是如此，佐藤想，大概也是因为不需要。
　　自己对他来说，到底算什麽呢？情人不用说了，连个合格的发泄工具都称不上吧，所以对他只管残暴，温煦什麽的，连肖想都不用了。

　　诺，诺……佐藤闭起眼，忽然回想起昨夜，那一声喊得自己整个心都犯抽了。难怪那个男人在把他囚禁在这儿後，不常唤他的名，毕竟自己是个替身，什麽名字也是不重要的；而那个男人之所以不吻自己，佐藤以前是以为自己长得不好看，没有让人有想亲的欲望，顶多是个泄欲的，但如今却觉得，那个男人不吻自己，是因为性爱可以不带情感，吻却是真实的爱意。
　　自己根本不是他爱的人，又怎会去亲吻。至於昨日的吻，许是那个男人太过生气，又或是把他认成谁了罢。

　　佐藤感觉自己笑了几声，却怎麽听来像在哭。幸好现在不算太迟，自己并没有喜欢上那个男人。
　　对，没有。
　　顶多是比起以前的恐惧外，更多了点别的羁绊，狠狠束缚自己无法动弹。仅此而已，还谈不上喜欢。
　　但就算仅此而已，心脏却仍然……会疼的。因为正要萌芽的那一点不安，立刻被人硬生扼杀，於是才会这麽痛苦。

　　──诺。
　　佐藤皱起眉，脑子里忽地又浮现了这个字，看来一段时间，是无法忘却了。
　　佐藤想，那个人肯定是蓑田所爱的人，就算不是所爱，也一定是个他相当珍惜的人，毕竟那一声叫唤，蓑田对这个字的依恋是任谁都听得出来的。
　　蓑田从来没在自己面前有异样或是讲出什麽，或许有，但自己没发现，可现在他发现了，蓑田也不能阻止自己的胡思乱想。

　　一夜过去，也不如当下做爱时被当成替身那般难受，佐藤现下清醒了，虽说也不是特别想知道，但f著下来，难免会想，不知道那个叫诺的，是怎样的一个人。究竟是怎样的人，才能让蓑田迷恋。
　　他实在很想知道，虽然不晓得为什麽想知道。

　　恍惚中，佐藤的记忆飘离现实，依稀记得自己当初收到许多莫名而令人作呕的信息，困扰许久才知道那些是蓑田寄给他的，那时惊恐与不敢置信侵占了身心，他无法再记得蓑田那个时候还对自己说了些什麽，就算想起，他也不见得会相信。

　　但能对自己写出这些文字，代表那时蓑田对自己还是有一定的情的，後来的画面太过杂乱，一下子跳到了现今，也不知到底是过了多久，只觉情感转换的速度太快，佐藤为了那个男人，带给他许多，却又不是这麽多的男人，放弃了外面的一切，而今却连自己都感到迷糊。

　　那个男人的确给了自己很多崭新，自己做了许多以前不曾做过的事，虽然在他人看来是堕落、是沉沦，但除此之外，佐藤知道还是有些更深沉的东西透过那个男人进入了自己，可要他叙述，却又说不上来。
　　是很绵密的，很沉重的，很妖艳的红，侵入了他的身心。他都不知道自己是被花漩迷惑，还是那个男人了。

　　而那个男人现在看来，似乎还没对自己烦腻。但那个男人愿意收留自己这麽久，到底是什麽原因，佐藤从来不明白，所以也就一直忽略了。
　　可自己既没脸蛋，没身材，更别说财富了，他实在不晓得佐藤对他生出来的那一点情事从何而来，但现在却有一线线索……难道说，与那个叫诺的人有关？
　　终於还是想及此了。佐藤心脏一跳，只觉有著预感，是不好的预感。

－－－

下一章应该会让凤卿出来这样…
我想把进度弄快一点(?)

春节要结束了，也是一月的最後一天，但还是祝各位新年快乐哦：D
回覆等等就来>3




《腥黏的爱》( 33 ) →年下淫邪攻平凡受

　
　　佐藤细细思索著，自己从来没认识有叫诺的人，更或者是外国人，凭他这种小人物，周遭的生活圈就这麽一丁点儿，哪还去有f工夫认识别人。
　　但排除认识的人，他也不觉得那个叫诺的男人会有哪点像自己，毕竟自己是如此不讨喜，蓑田又怎会喜欢上不讨喜的人……但是，或许，还是有那麽一点，就一点可能，哪个方面像了那个叫诺的人，所以才被蓑田看上……

　　佐藤一顿，而後无奈地笑了，做什麽想这麽多呢？可即便想破头也是想不出来，自己还是无法停止胡乱的思考，只因为为琐事烦忧，明知该停下，却又无法放手，这就是他们这种凡人的俗性。

　　「喀」忽地，房门被悄悄地打开了，声响不大，却足以让灵敏的佐藤察觉，於是佐藤猛然抬头，想看看是谁。
　　他知道不是那个男人，因为他并没有感受到压迫，也没有被人虎视眈眈的感觉。佐藤往门口望去，只见一双如水般溢柔的眸子出现在门缝间，顿时愣了。

　　是凤卿？
　　距离上次见到凤卿不过是不久前，如今又见了，佐藤却不知道为何心里起了股漪，方才恼人的烦愁也随之消散了，许是想再接近柔光。

　　凤卿见佐藤呆楞地坐在床上，便开了门走进来，佐藤总算看清凤卿整身，仍是一张素白如纸的脸，美目柔笑，颊上的蝶形胎记如栩，一时间佐藤竟也毫无反应，就这麽呆呆看著。
　　凤卿笑了：「怎麽了？」
　　佐藤听他银铃般的嗓音，这才回过神，搔搔头：「没，没事……」

　　脱口而出的几个沙哑字音，却让佐藤感觉恍惚，毕竟来这里後，鲜少对蓑田以外的人说话，而对蓑田说的话里十足是呻吟。现在能像个正常人与人对话，佐藤总觉得，都是凤卿的功劳，毕竟从第一次见到他时，就这麽想了，只要跟凤卿在一起，就什麽都可以说，什麽都可以做，安心而舒适。

　　这种信任感是莫名而令人怀疑的，可是在这种环境下的生活，佐藤还能去乞求多麽坚固的稳定呢？能找到像是光的东西，就该好好缠上了。
　　「怎麽一脸烦恼呢？」凤卿笑著坐到佐藤身旁，那张温煦如阳的脸一下子靠得太近，佐藤缩了缩，而後突然想起，凤卿怎麽就这麽来了？

不是说自己不希望他来，反而内心的混沌是很需要人抚G的，但他不怕若是那个男人回来……想及了令人担忧的部份，於是佐藤吞吞口水，小心地问道：「你怎麽来了……」
　　凤卿一笑，不疾不徐，平缓而温和地：「想看看你。」

　　佐藤感觉自己些微地跳了一下，有些手足无措。这话算什麽……朋友间的思念吗？还是别的意思……佐藤蹙眉，发现自己好像想多了，若是以前大概只会认为受宠若惊，竟有人会想念自己，但如今却会想到歪的一边，一定是被莫名奇妙的情绪给带坏了，凤卿这种如仙的人，怎能随自己沾污。
　　於是佐藤摇摇头，凤卿见他一下惊慌一下郁闷，笑了：「有什麽烦心的，不妨说说看，说不准我能帮你呢。」

　　佐藤听闻，一顿，抬起头看见凤卿一双暖阳般的眼看著自己，而嘴角始终挂著一弯淡笑，无害而令人放心；与那个男人完全不同，没有鹰般锐利的像要把他刺伤的眸子，也没有总是调笑与看不清的笑容，凤卿令他备感窝心。

　　或许……佐藤脑袋一转，或许，真能跟凤卿谈谈。相信他不会害自己，也不会骗自己的。佐藤再次看向凤卿，看见他眼底如水清澈，也更加坚定了自己的想法一分。

－－－


现在只庆幸自己早上就把两篇写完了>>
回覆在下午时都已经回完了^^>

等等十点或十一点多会再更新一篇！




《腥黏的爱》( 34 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　就说说看吧，不会吃亏，也不会少块肉的……吧。虽然还是有些许迟疑，但佐藤呼口气，仍小声地问道：「那，那个……你可以跟我讲讲有关这房子的事吗？」想先不要单刀直入，问题要慢慢厘清，於是佐藤先这麽问了，而确定自己的声音根本小的连蚂蚁都有困难听见，佐藤稍微放心，讲完却又担心凤卿听不见。

　　没料凤卿将耳朵靠近了些，听闻佐藤如轻风般的音，点了点头，还真细心的一字不漏听进：「原来你是在担忧这个……看来是真什麽都不知道就给抓来了。饱受痛苦了罢。」佐藤听见凤卿的话，身形猛地僵硬，想自己在这里被受污辱的事情怎给他人知道了……汗水流下，身分被得知，不堪地紧张。

　　然凤卿只轻拍了佐藤的头，安抚似地，而佐藤而佐藤一愣，顿时也像是给灌了魔力，僵硬的身子软了下来。凤卿弯起笑，赞许而温柔：「也好，我现在把我知道的，都说给你听。」
　　佐藤小心地点了头，仔细听著凤卿绵密软柔的声音。

　　「这栋城堡是蓑田贤一这个人，用来装他满屋子情人的地方，是外海的孤岛，蓑田来这里很是方便，但我们要出去却是不可能了。城堡里有数十，甚至近百的房间，里面个个装著个情人……不，」凤卿稍顿，又说：「不该说是情人，经过观察，我私自地想……他是透过我们在找寻著谁。」

　　佐藤一颤，猛地抬头，只见凤卿仍淡淡地：「但毕竟只是我在这个地方太过f寥才毫无根据地乱想，别太在意。你以後也会慢慢遇到其他房间的那些人罢，毕竟要在这里生存好一段时间……更确切的说，是生存到死为止，否则该是没有机会出去了。因为就算那个男人腻了，不再对你感兴趣，也是不会放你走的，免得让你在外面乱来，再说凭他的权势，再养多少个人也是不成问题的。」

　　佐藤不晓得为什麽自己才听了这麽几句话，身体却有些控制不住地发抖，凤卿像是没发现，笑起来，好像参杂了些苦涩：「其实，我也是其中之一，当初……」凤卿话止到这边，轻摇了摇头，佐藤觉得，他这麽一顿，也是止住了过往的千言万语：「不对，跟你说这麽多做什麽呢。」

　　佐藤想让他继续说，看到凤卿有苦难言，无法倾吐伤口的痛楚，佐藤就一阵心酸，可嘴才打开，却觉得没有这个权利，毕竟不是深交，不要去探听他人的隐私才是，於是又闭上了嘴，心里难受得紧。

　　「初被带来这里时，我也曾待过这个房间。这也是为什麽当你叙述了自己所在的房间，我能清楚地找到，也能知道你的身分。毕竟是多麽熟悉。」凤卿接著说，冷淡地像在说著别人的事：「一般来说，被他带来这里的人，开始都不会服他，於是他便会把那些人带来这里，经过一段时间与教养……或许也是他有著魔力吧，自然而然的，所有人都为他臣服了，也逐一离开这个房间，被分配到有个人的空间。」

　　佐藤心里惊愕，原来自己所在的房间，是调教「新来的」用的？也不知道曾有多少人使用过这里，终年昏暗暧昧的光线，层层柜柜的不明用具，想著以前蓑田也对他做过许多龌v事，似乎也没用上多少道具，却已经让自己完全败阵下来……

　　佐藤不禁一阵寒颤，边想著，蓑田到底何时才会放他离开这里，自己难道还表现的不够乖巧，不够卑微，不够让他觉得调教成功了吗？
　　难不成他想将所有道具上演在自己身上才肯罢休？光是之前那些就足以让佐藤生不如死，再怎麽惨痛也只会是那个样子，为什麽蓑田还不让他离开这个房间？
　　他早已将他仅剩的尊严交付在他脚底下了。

　　难道，难道这些还是不够吗？但他只有这些，他不能再给多了，他已经为他一无所有。
　　这个男人，究竟做了些什麽事，究竟何时才是底……而败在这种男人底下，交付所有的自己，又算什麽呢？
　　佐藤难受地掐著领口，脑中比任何时候都混乱，都空白，只觉呼吸不顺畅了起来。

－－－


对不起刚刚有些忙，所以迟了点更新OTZ
很不好意思OAQQQ

这章有些事实被凤卿揭发了，可仍有很多未知的东西等著佐藤自己去寻找(?)
就像是ＲＰＧ一开始会发给玩家基本配备，接下来要靠自己闯一样(是这样吗




《腥黏的爱》( 35 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「不过，在这里活了这麽多个年头，我也只知道这些了。这些资讯，不过是靠我自己分析来的……真实性或许也才八九成。」凤卿轻笑出来，总是这麽如铃清脆，佐藤却不知道那是他本性，还是给训练到麻痹了。

　　於是仔细想听出那笑里含有的其他情愫，却只能混乱著脑袋，只听凤卿接续说道：「毕竟蓑田似乎不曾对任何人解释过什麽，只是想要，就抢过来了，大概也是认为没有必要说清楚，他只要我们明白一件事，在这里他就是王，除了绝对的服从与玩物外……我们什麽都不是。」

　　佐藤吸了口气，努力想压抑内心深处某个破裂的地方，声音抖得却不成章：「他，他怎能对这麽多的人……」做出这种事。
　　人权呢？尊严呢？在现今社会里，把人视为玩物，这是应该的吗？佐藤想问，问凤卿，问自己。

　　如今听到这些仅有的事实，就足以让他的世界失衡。以往他不知道这些，他只以为在这个昏暗的世界里，有他，有那个男人，有能生活的物质，有彼此不稳定中的萌发情感。
　　他以为就只是这麽简单，而也觉得能够继续生活下去。毕竟他从来不会要求得多。

　　然而他果然还是太傻太天真，也太愚蠢，之前沉迷在蓑田所给予他的肉欲生活里，连神经都给麻痹了，灵魂出卖给那如恶魔的男人，佐藤竟也觉得没什麽大不了。
　　只要能这样过著，似乎没什麽可挑剔。

　　但现在，他却想起了那些也被抓来这里的人，他们的尊严与权利，也全都被那个男人践踏在脚底下，他也想起，自己同那些人一样，交出了那些，可现在却不明白，当初是为什麽交出去了。
　　他已经不能理解了，他想要要回那些东西。

　　「看来你还是不明白呢，」凤卿看佐藤思索而难受的模样，叹口气，纤手摸上佐藤的头，轻轻搓揉著，似在怜惜与安慰，声音温吞柔美，却像在告诫：「在这个地方，这个世界，外面的规矩已经不管用了，在这里，蓑田就是唯一的王者，唯一的规范，我们只能等他开口，否则就只能闭紧嘴巴。」

　　佐藤这麽一听，又僵了身子，轻摇了摇头：「不，不可以……」他不能这样下去，也不能让这个男人继续这麽做，否则总有一天，会死无全尸，连心灵都被吞噬。
　　然而却无能为力。

　　凭他这种人，到底能改变什麽呢？这里数十上百比他聪明的人，却也都毫无反抗的能力，自己又能做什麽呢……佐藤垂下头，已然无法阻挡席卷而来的失落与惊怕，身子抽蓄起来，这种惧怕感已经远远超过他所能想像的范围了，无法负荷。
　　凤卿伸出手将佐藤轻揽在怀里，佐藤吸取著凤卿身上清淡的气味，渐渐停止发抽，身体松懈了下，软靠在凤卿单薄而结实的胸膛里。

　　「真是可怜……怎麽会找上你呢。」凤卿将下巴抵在佐藤头上，轻声说：「一下子知道这麽多，一定很害怕吧？别怕，没事了……我会陪著你的。」
　　佐藤迷糊中听见凤卿这麽说，心里又更安定了分，却觉得自己真是好笑极了，怎麽活了这麽久，仍被比自已年小的晚辈如孩子般安抚。

　　果真人的心志是不能用年龄来衡量的，毕竟自己还是这样不成熟而毫无可取之处，佐藤恍然中想著。
　　因为先前过於紧绷的神经松懈下来，佐藤的意识逐渐模糊，即便知道未来仍有许多未知的恐恶在等著自己，却心想倒在这怀抱里，什麽忧愁都没了，接下来的事接下来再想吧……

　　而在完全陷入沉睡前，好像听见某个清明的声音轻声唤著：「其实，我也是不甘於这个情况的……又有谁会愿意永远待在这呢？」而後那声音又叹了气，佐藤感觉自己蹙起眉，不希望听见那幽谷般的柔音丧气：「总有一天，会再次踏在阳光下的……你就和我一起，可好？」

　　再接下来佐藤已经听不清了，只觉耳际总有人在柔柔吐著气，觉得安心极了，「嗯」了几声就无法抵挡疲累，在温煦的怀抱中昏睡过去，如躺在一片青草中晒著日阳般舒适。

－－－


於是说，初心者佐藤在Lv 1的时候就碰到了终极大魔王蓑田，（靠H补血的魔王）
理所当然的被吃乾抹净，还让魔王补了满满的血，
而战败了後有队友凤卿加入，治愈系的，他们将一路打怪升级，最後将再度挑战大ＢＯＳＳ－－！(不要再玩了###

除了腥黏的稿子，今日开始著手另一篇　偏执者。
虽说一开始期待这篇的读者们大概都流失了啦哈哈…（擦汗
这篇与觅爱有关联，希望能早日完成！

另，回覆以全数回完，感谢各位的留言与投票：D


还是不够有冲劲，写文也不够有力，
不能让大家失望！
为自己加油！振作吧！呃啊啊啊啊杀－－！(好了#




《腥黏的爱》( 36 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　再次醒来，佐藤觉得有些寒凉，原来是凤卿已经走了。取代消逝的体温，佐藤躺在软被里，被包个紧实，大概是凤卿临走前细心地替自己盖上的，仔细闻的话，空间里仍然有凤卿残馀的清香，但是这麽窝在被子里，佐藤却仍然觉得冷。

　　因为这个房间早失了温度。原本就毫无阳光的照射，那个男人身上也像尸体般冰冽，暖不了的房间前些日子佐藤还勉强能撑下去，因为紧靠著一丝那自己幻想出来的希望。
　　如今却是什麽也没了。总觉得过去的时光如梦浮沉，自己心头的紧致与松懈，一切看来都太可笑。

　　空间清凉无声，佐藤只得又闭上眼，脑袋回想起从凤卿那里听见的话。虽然不多，却句句刺伤了心脏，现在想起，都会想把那当成一场梦。
　　这个房子带来的，那个男人带来的，自己将来的命运，只要佐藤能想及的事物，都是可怕而永无止尽。

　　那个男人，果真是恶魔吧，这里果真是地狱吧，所以才一点温度也没有，一点生气也没有。
　　那些人，最後真都臣服迷恋在蓑田之下了？还是如凤卿一样，等待时机？又或者如他，根本懵懂地一无所知？

　　他还有机会，走出这个房间，走出这栋城堡，走出这个世界，走出蓑田所规范的一切吗？
　　那个男人，究竟想怎麽对待自己？佐藤害怕那个男人对自己所做出的一切，但内心深处却又更害怕著，那个男人到了最後，也什麽都不对自己做了。
　　而自己就只得将终其一生孤独地被他囚禁，活在黑暗中。

　　佐藤感觉自己身上在冒著汗，脑袋不断转著，焦虑而头昏脑胀，努力地想挥去那些，却无力反抗。他也明了，如果能左右自己的思绪，那便不叫凡人了。

　　於是细细播过的画面里，还清楚地记得凤卿说过，虽然蓑田在他面前没有落下任何线索，但是他仍觉得蓑田是透过他抓来的那些人去寻一个影子。
　　而佐藤听见的瞬间心眼一跳，心里明白，那十之八九就是诺了。
　　原来不只是他自己，这里的所有人，都是那个男人用来代替诺的身影。

　　身体轻颤了下，佐藤强制地去忽略。但是连如此愚钝的自己也晓得，那个男人的心思比任何人都缜密透彻，洞察人心似的令人畏惧，光从他的眸子就能看出这个人的思虑无量，又怎麽会在那个晚上轻易地说出了那个人名？

　　先前听凤卿谈话间也没提过诺的名字，而凤卿在这里生活了这麽久，自然有接触过其他所谓的情人，但他们似乎都不知道诺的存在，而佐藤也相信，凤卿当然更不像会骗人。
　　难道那天晚上自己在性事中听闻的那个字，真是蓑田催情下的结果，导致无意识地脱口而出？

　　不……即便在多麽狂乱的性爱中，自己丢了十分理智，那个男人仍是把持著十分清醒，像把性爱当游戏玩弄。佐藤也时常觉得，自己的一举一动看在那个男人眼里，似乎都成了可笑逗趣的反应，那个男人也常乐於做一些可怖的事情，引来自己更大的回响。

　　那麽，难不成那晚所说出的那个字，根本也是蓑田设计好的？
　　想到这边，佐藤心脏猛然一缩。
　　如果真是这样，那麽那个男人，也未免太过可怕。可怕得无法衡量了。

　　不，应该不会的。想他蓑田再怎麽邪魅，也不可能连自己所珍视的人，都拿来赌上，只为了看看一个老男人烦忧打趣的模样来取悦自己。
　　除非他真是个从万恶不赦的深渊里爬出的恶魔，专门夺取人心，拉之沉沦。
　　不然，只要那个男人还存有人类最後一丝的良心，就不会这麽做的。

　　佐藤舒了口气，不愿相信真有如此人物。任凭自己曾骂过那个男人的什麽不是，他也不会相信，这个世上真有心机如此重而毫无人性。

　　自己如此相信著，虽然是单方面的，但是他是相信。
　　也在心里不自觉地小小乞求著，蓑田真如他所想的，存有不让自己幻灭的良知。

－－－


下章开始佐藤会离开新手村，与队友凤卿一同会合，
由等级较高的凤卿带著佐藤去解新手任务！
（整个人玩上瘾

这个真的很好玩XDDD
将来把它写成番外好了(?)

希望腥黏早日完结>3

感谢有投票，阅读与留言的读者们^^




《腥黏的爱》( 37 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤轻吐口气，脑袋仍然混沌著，太多思绪与忧愁让他苦不堪言，想著听了凤卿一席话，是不是要离开这里，是不是该与凤卿商讨，毕竟在这里唯一能够随欲交谈并且值得信任的，也只有他了。
　　可随著思绪飘远，想著未来种种可能发生的事，而且是发生在自己身上的事，也是自己做出来的事……佐藤心里一个紧张，有著不好的预感。

　　然这时门却打开了，是他。感受到那个男人的气息与随之而来的压迫感，佐藤猛地睁开眼，心脏直跳。
　　以往见著那个男人，虽然会有同样的感觉，但却也不曾这麽紧张害怕过，如今仅过了几天，却别说是熟悉，他只觉得这个男人陌生又令人畏惧，意识到他的强大与自己的弱小，以往忽略的天与地的差别就更加突显出来，心境霎时比当初被抓来这里的懵懂吃惊还要可畏。

　　佐藤低头看著棉被，不敢应对。而那个男人也没有发出声响，没有说话，没有脚步，没有呼吸声，佐藤都不禁怀疑起那开门的声音是否是自己的幻觉，这个空间里真有那个男人的存在？
　　但是──那种要让他窒息的感觉却是真实的。

　　蓑田总是如此，伺机不动的让人摸不透，於是就更发慌了，想著他是不是又在计画了什麽，毕竟他的心思是深沉得不见底。
　　也不知道过了多久，佐藤垂著的脖子有些酸了，小心地抬起头，却发现那男人雕刻般的脸不知何时已经近在眼前，欣长的身躯也撑著两侧俯瞰自己，虽是背光而阴影一片，佐藤却能清楚在那双黑沉的眸子里照见自己狼狈苍老的脸，一览无遗。

　　「呃──」佐藤一个惊吓就往後倒去，立刻又感觉骨头给撞到了，蹙眉摸著。
　　以往若是瞧见佐藤这副模样，蓑田肯定是要笑的，笑他多大的人，还像个孩子一样跌倒，而後会加句「真可爱」什麽的。佐藤以前认为那笑里虽是调侃，却也有含著少许宠溺，这麽想著突然就也不在乎自己的疼了，顶多跟著傻笑与羞赧。

　　如今想来，只觉得那是蓑田见他可笑来博取丝乐趣，哪里来的宠溺，自己果真傻了。瞧著别人身上的苦楚来享乐，就是那个如恶魔般的那个男人习以为常的趣事。
　　自己的愚蠢在他眼里看来，是带给了他不少趣味，因此自己才被留了这麽久吧。许久没有的自尊感席卷而来，提醒著他身为人的羞耻心，佐藤一阵发毛，这麽想清楚了，更不清楚当初是怎麽给灌迷汤了才沉迷於他的桃眼，交付那些人类对丑恶的事物基本的反抗。於是对蓑田的害怕与惊慌感又更添一分。

　　蓑田一动也不动地看著眼前的佐藤，黑瞳深沉如涡，看著佐藤脸上的表情，即是完全反映了内心的惊恐。过了这麽久，仍然没有半点长进，果真被饲养久了的动物是会失去灵敏与反抗的能力的，更何况是原本就懦弱的生物。

　　不过看著他们一个个伴他堕入，这正是他想要的结果。那麽，愚蠢地去胡思乱想，现在眼前比老鼠还要懦弱的男人，是准备想怎麽做呢？道听涂说後，随波逐流地乱窜？
　　想著，蓑田嘴角上翘，眼底平静无波：「你，明天开始搬去别的房间住。」

－－－

於是佐藤就这麽被丢出了新手村…

说是这章结尾有一点点蓑田的内心戏，可也只有一点点。
还有很多很多心机没有批露出来……我想等到後面再揭发。

关於腥黏的结局已经大约想好了…希望能如期地写下去！

要知足常乐－－OWO
感谢各位读者^_^




《腥黏的爱》( 38 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　於是佐藤就莫名奇妙地被宣判永远走出那个昏荧的小房间。
　　当佐藤听见蓑田这麽说了的时候，只猛然一愣，脑中的思路都愕然打断，呆楞地抬头看著眼前的男人，熟悉而耀人，也一如既往地完全无法从那张脸上看出一点端倪。

　　「为什麽……？」佐藤回想起来，自己当时好像还这麽问了，沙哑而不清颤抖。
　　佐藤明白，让他离开这个房间，照凤卿所说，意味著他已经被调教的足够了，然而事发突然，他竟也感觉到茫然。
　　或许，这又是代表著更深层的意思？

　　自从来到这里，佐藤明了很多事情不是表面上所见的单纯，细想过後，总会觉得那个男人的一举一动都是经过深沉思考的，处处留意而充满心机。
　　让他离开了房间，除了表示他已经臣服於他，不需要管教外，或许代表著……

　　想得越深，佐藤不知不觉在内心焦急著，比以往任何一次都心慌，他不懂为什麽会这样，但是这种感觉让他窒息般地难受，先前凤卿说的那些话再也进不去脑子里，如今只觉眼前的事情紧迫地关系到更为重要的事情。
　　内心深处像是要被搅破般又痛又沉，他几乎要负荷不了。或许这个问题一直都在，不过被自己忽略了，所以如今想来，毫无预警之下更是痛得难以消受。

　　然而却听见蓑田清然一笑，响亮得让佐藤觉得像是沉重的钟：「因为，明天开始这里会有新的人来住，你自然不能再住在这里。」蓑田那时这麽回答了，嘴角笑得如桃花般鲜丽艳人。
　　然後佐藤就完全痴傻了，心头的紧致刷地散开，却又是另一番苦涩与痛楚。为了他的笑，为了他的话，也为了渐渐开始陌生的他。

　　什麽东西在悄悄变质著，他知道。而自己认知里的那个男人将会越来越遥远，越来越难以触碰，他也明白。然而却无能为力。
　　方才心里的不安因子霎时消散了去，因为佐藤已经找到答案。

　　──那个男人，已经不需要自己了。对他来说，自己已经不再新奇，自然需要换过一批新的玩具，给他更多的乐趣。
　　而当初蓑田还把自己当成个「宝贝」的时候，几乎是寸步不离地天天探访，排除其他可能，自然是没有时间再去其他情人那里。

　　如今自己将要离开这里，代表的是什麽，他也清楚。自己将变得跟这栋城堡里的人一样，终其一生见不到光，见不到他，在黑暗中抱著仅存的希望，恨意与绝望，在不同的角落独自生活著。

　　终究还是被嫌弃了，被玩腻了。佐藤懂会有这天，而且偶尔想到，会有些担心，虽然知道不应该如此自贱，所以总是悄悄把担忧压在心底，可是如今看来，尊严那些东西在这里都已然不再重要。
　　他终於明了，那个男人早已在不知不觉中渗入心脾，控制他的身与心，将他拉入无边无际的深渊，沉沦在肉欲里。

　　如今他已经完全溺毙，但是那个男人却这麽突然地就说不要他了。而他也晓得，那个男人向来说到做到，有时做的毫无理由却又笃定，现在毫无预警地抛弃自己，就有如当初莫名奇妙把自己抓来那样毫无章法，却强制地不容反抗。

　　而在这里生活了这麽久，一下子被狼狈地赶了出来，佐藤瞬间清醒明白，在这个世界，若是没有那个男人，便什麽都成乌有，天与地都算是消失了，无止尽地徘徊在黑芜中，无法前进，无法离开。

　　几个念头窜入佐藤的脑与心，顿时天旋地转，眼前都一片黑浊，而什麽时候那个男人离开，什麽时候自己昏厥，又是什麽时候被带来新的住所，皆是在浑沌不清的状态下，自己也不明白了。
　　只依稀觉得，自己除了一头算清晰也算胡乱的脑袋外，就只剩一副贱骨了。
　　自己真是贱得可以，贱到毫无保留了，还迟疑地想去挽留，却连拉住他衣袖的勇气都没有。

－－－


首先对不起我两天没更新…诸多杂事缘故。（拜
将要开学，但这篇我还是会尽量保持一天一更的速度，将它快点完结OWO>

後面越来越难写了脑子里爆出好多东西又不能一次写完(?)只得慢慢解开谜底了…（哪来的谜底#

不过有什麽疑难杂症（什）欢迎提出，或许你们的建议与疑问能让故事写得更好^_^


接下来要写的是两天来我在做什麽…>


……首先要说的就是，我直到今天下午才敢踏进这个专栏，所以各位的留言我也是才刚看到，非常不好意思…（跪下#
发出公告後就一直很缩头乌龟不敢点进专栏，後来甚至连自己无名都不敢去OTZZZ（超孬种#

前两天一直处於浑浑噩噩，加上低沉负面情绪乱塞，疯狂赶寒假作业的状态…
脑袋还一直乱想说，算了吧就当作重新开了一个专栏一切重头开始什麽的…（想好远

因为我实在太脆弱一捏就会碎掉(?)最後直到做好票数停留在前天完全没增加，以及会客室多出一堆炮轰留言的种种心理准备後，
我才点了进来…还是用很依循渐进的方式超缓慢（掩面


可是看了留言後有点热泪盈眶ODQ…
我是个Ｎ年不会哭的人泪腺老早断掉(?)所以热泪盈眶已经让我觉得很不可思议了（滚#

可是因为那时候在画广告颜料，以及在非常错愕的状态下，一时间反应不过来，
就又跑回去画广告颜料了……（这人#

直到刚刚画完又跑回来把每个人的留言反覆看了好几遍，又感动了OTZ
对不起感谢还有愿意支持我（这麽孬种）的人（痛哭

真的很感激OTZ
我不知道要如何表达，因为总觉得我说了很过分的话所以应该还是不会有人理我，没有人骂我就不错了，
可是能有人出来声援超－－级－－感动的ODQ

大感谢－－

每个人的留言我都看了好几遍ODQ
我想，就让这个专栏成为剩下愿意理我的人(?)与我的小天地吧我爱你们ODQQQ（什麽啊

还有留言我一定会找时间一个个回－－只是现在碍於还有一百张图没画的关系（真有脸说#），我必须先赶完进度，
不过我一定会回的请大家等我ODQ




《腥黏的爱》( 39 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤再次迷迷糊糊地醒来时，已是另一番陌生的天地。完全有别於先前房间的昏黑，新的房间漆满了白色的油漆，白得让佐藤给刺痛了，都得微微眯起眼；周遭摆设很简单，除了一张床，一个小柜子与浴室外，就只有旁边的一扇窗。

　　佐藤看著房间良久，愣了好一段时间没有动作，甚至脑袋都是空白的，先前的记忆顿时消散了，只感觉自己与这里格格不入，许是强烈的陌生感与不安使然，也或许是先前在黑暗的空间里待久了，这麽突然给丢在白里，就会缩得更厉害。

　　也不知道是坐在床上呆滞了多久，佐藤终於动了动手指，清醒过来，於是便下了床走动。
　　可再怎麽移动也只有这麽点地方，没走几趟就把这环境看了透彻，了无兴致。佐藤恍惚中想，自己以前也是这麽在那昏暗的房间里度日的，怎麽就不会像现在这般寂寥？

　　在脑袋里想了几遍，算是出来了答案。以前那房间虽没比现在大到哪里，也不会比这里多上些新奇，可却百看不腻，甚至会感到一丝归属感，而不是现在的违和。
　　但是那些，都是因为蓑田的关系。因为以往总会在那昏暗的房间里等他来，坐在床上思考著一些无聊琐事，也觉不一会功夫，就又见著了那个男人，自然不会感到孤单，独自在房间里都会生了些期待。

　　人在期盼下总会特别雀跃，尤其是当愿望又一次次达成後。一如既往地反覆过著日常生活，独自思想，与蓑田欢好，偶尔的惊喜与刺激，不稳定却又生在平稳的线上──这些对他来说就足够了。

　　於是那些日子来竟也不会生腻，佐藤只认为这样相当足够，过著平板单调的日子，他很满足，因为他原本就是个平凡的人，只要不孤独就好，他不奢求五光十色的生活。
　　但是现在他完全明了，那些在他看来普通的日子，或许在这个世界里，就是最奢侈的物质。

　　如今被送来这里，意味著的那些，让佐藤连胡思乱想的权利都没有了，因为现在自己已经什麽都称不上，自然也不用去多想些什麽。
　　但是，但是……佐藤先前并没有察觉蓑田有任何异样，或是对他腻了，那麽现在即便被送来这里，自己是否还有可能再见到他呢？

　　心中为此有些萌动，然而却又被瞬间浇熄。自己也明白，那个男人阴晴不定，然而却做什麽都有自己一番道理，哪是他能随便猜测到的。
　　但是这点儿希望虽被压抑下来，还是有偷偷藏在心底的，他明白，因为他之前也是一直这样过来的。

　　乾笑了几声，佐藤走到窗旁，拉开长长的窗帘，立刻看见大片的落地窗在自己眼前，外头的光线霎时照亮整间房间，暖了身子，让佐藤傻愣了些许。
　　而看清外面的景色，碧海蓝天，辽阔无际，如画般令人心旷神怡。然而却又让佐藤稍感疑惑。

　　这个景象，也未免太过熟悉。
　　跟凤卿房间里看出的景色，似乎是一个样子。佐藤眼皮一跳，心眼儿又瞬间往其他地方想了。

－－－

元宵节贺文明天再继续贴好了OWO…

然後说是凤卿又要出来了…然後他就要巴拉巴拉地让进度飞跃……（什麽




《腥黏的爱》( 40 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤左右想了想，更加肯定这景色与凤卿房内看出的是同一个样子。但是回头看看自己的房间，确实又与凤卿房内的摆设大不相同，更没有令人熟悉的清香与稳定，只有空U跟不安。所以说，这里并不是凤卿的房间。

　　那麽，只是在差不多的地方了？佐藤皱了皱眉，又看了看窗外的碧海蓝天，想之前在凤卿房里就这麽一次，隔著窗看著外面的世界，看得也出神。

　　如今这是自己的房间，虽不是这麽自在，但更能随意，也似乎下意识的动作，佐藤迟疑了会，还是伸出手拉开落地窗，霎时一阵海风拂来，咸湿的空气扑鼻，整间房间灌满了外头的生气，佐藤闻到这味道竟也傻愣了些许时间。

　　并不讨厌，因为已经很久没有闻道阴霉味以外的空气了，一时间悠远的记忆飘来，来到这里後逐渐遗忘的东西从心底浮上，怎麽也挡不住了。

　　佐藤想起，自己小时候是住在乡下的孩子，有哪个不在田间海边过的，无聊就和朋友到海里游泳，泼水嘻闹，累了就倒在细细的海沙上，任咸咸海风吹打在自己身上，偶尔浪扑上来了也不躲，沁凉冲到骨子里更是畅快。

　　那个时候，家乡尚未被开发完全，人心纯朴，与自然合谐相处，自己活得相当悠游快乐。不用烦恼什麽，不用面对黑暗丑陋，只管自由自在地生活。
　　而长大後随著父母的期望离家工作，他认为是人生必经，也就任命地打拚了几年。然而再度归乡，那片乐土早已被政府接收，高楼鼎立，乌烟呛鼻，已是物事全非。

　　幼时在那片白细得发亮的沙滩，上头几只会螫人的小蟹，童年欢笑的汗水，心里那块纯真被现今社会完全掩盖过去，如今他是怎麽也找不回了，只得傻愣地去看著那片人造灯光，在黑暗中吸取大自然的生命。

　　而现在那股微凉气息再度窜入鼻头，佐藤不知怎地就突然一阵鼻酸，又用力地吸了几口，一脚踏进阳台，身上薄薄的丝绸睡衣挡不了什麽，脚上立刻被迎面而来的海风灌吹，冷了一身。
　　佐藤打个寒颤，却又踏了一步，整个身子都入了阳台。

　　霎时浑身沐在湿咸的气息里，记忆飘远，他甚至能感觉到当初那份沁出的欢笑，红了眼眶。
　　他不知道自己在做什麽，在那个世界做什麽，在这个世界做什麽。

　　在那个世界求的富贵权势，是遥不可及；而在这个世界求的平凡安稳，是最高的奢侈。
　　他辛苦努力了这麽久，到底是在求些什麽。无论他怎麽伸手，像他这样的人，都是永远也一无所有。

　　那些东西，财富或是蓑田，即便自己付出所有，也不可能换得一点皮毛，因为他是如此渺小。然而他却又傻得在两端都挣扎了这麽久，最後弄得两头空。

　　他茫然了，不明白了。他突然只想待在这处小地方，嗅著当初熟悉却又遥远的距离，永远缩著，说他懦弱胆小也无所谓。
　　他只是倦了，累了，他只是想回到当初那份童年心意。

　　佐藤软了身子，倒在阳台上，傻愣地看著前方遥而无际的大海，脑袋清然一片，痴傻了心智。
　　「佐藤？」

　　忽地右方传来细柔平缓的声音，却不违和，像是与这自然风光容为一体，随著徐风悄悄带进佐藤耳里。
　　佐藤微一愣，缓慢地转过头，看见那人及肩的黑发，在海风下凌乱著，飘飘如丝，一双美目流转光波，眼角下的红蝶随风飞艳。

　　如仙飘然。
　　佐藤看得傻了，眼前的景物像坏掉的电视，一闪一闪地缓格播放。
　　那时候自己心里忍不住恍然地想著，这个人，是不是可以帮自己呢。无论是在外面世界要的，或是在这个世界要的。
　　好像可以帮自己做到任何事情。

－－－


勉强赶出一章OTZ
接下来我要让进度飞跃！不能再让佐藤一直胡思乱想了！（什麽

说是佐藤住乡下这段，第一章有提到，前几天把第一章偷偷改了很多，
有兴趣的朋友可以回头看一下XD

另说是有读者不懂这篇的配对是谁跟谁，我很惊慌，
是不是大家都看不懂这篇文，有问题的话麻烦一定要讲出来哦\\\///

我一定会回答各位的，而且这样才能知道从何改进，你们的疑问与建议会让我写得更顺手^^


再另外，留言全数回完，很开心，感谢各位的支持：D
前几天公告发出来之後积压已久的怨气（？）发泄出来就好多了XDDD
没有想过要停文请安心^___^




《腥黏的爱》( 41 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　这麽想著，方才的惆怅霎时消散无踪，脑袋里一片空白。佐藤想，这大概是凤卿带给自己的温软与安心。
　　可是，又好像有哪里不太一样。

　　但看著凤卿，却又什麽都想不出。佐藤呆呆地看著右边，站在另一个阳台的凤卿，一时间说不出话来。
　　这时却又突然想到，原来凤卿的房间，就在自己的隔壁，也难怪窗外的景色会如此相像了。

　　可，这是巧合，还是安排呢？把自己安置在这个房间，那个男人他，该不会又是使了什麽计……
　　脑中莫名窜入这个念头，佐藤眼皮一跳，心中又有不好的预感。

　　不，应该不会是安排的……蓑田再神通广大，该也是不会知道自己曾与凤卿见过面。更何况就算知道了，又如何呢？短短几个小时，也没做些什麽，这不能算得了什麽。
　　再者，把他安排在凤卿身边，又有什麽意义？

　　但是，那个城府如此深沉的男人，又有谁猜得透呢？他走的每一步，都不是人脑能计算的出来的。
　　虽然毫无头绪，但是这麽想著，只要有那麽一点可能性，自己又在那个男人的计画之中行动著，佐藤忽然觉得毛骨悚然。

　　「佐藤？」似乎是见佐藤没有反应，凤卿又耐心地再唤了一次，佐藤回过神来，朦胧混乱的视线里才缓缓出现凤卿的脸，凤卿微一笑，如春如阳：「怎麽了？」
　　霎时紧绷的肌肉松懈下来，佐藤滞然地看著凤卿。
　　凤卿总是如此，像是魔法一样不可思议地令他卸下心房，在他身边，脑袋空然一片，真真正正的是和平而舒适安心。

　　别於蓑田带给自己的紧张与心跳，佐藤是喜欢凤卿的。
　　但是那种喜欢，与对蓑田的感觉是两回事，扯不上边，却又两面放不下，不能比较。

　　面对蓑田时，自己的脑袋总是混乱的不得了，但是在看见凤卿时，却会陷入一片空白。
　　虽不会胡思乱想，没有了忧愁，但佐藤愕然想到，这同时也代表著自己失去了思考的能力，软绵绵地无法分辨是非对错。
　　究竟是好还是坏呢？

　　「怎麽会在这里呢？」没让佐藤深入探讨，凤卿弯著眼，善意地说，语珠柔软清晰。
　　佐藤又将眼珠子看过去，看见凤卿无害清然的脸，又呆了。
　　无论再怎麽想建立起警戒，告诉自己那人并不熟悉，不可以如此沉溺。但似乎只要看凤卿一眼，就足以瓦解一切，让世界又颠倒了起来。於是佐藤失魂似的，乖乖回答：「被……赶了出来。」

　　凤卿蹙起眉头，像思考了些什麽，平缓说道：「被蓑田吗？他又带了新的人进来？」
　　佐藤一颤，想凤卿的脑子怎麽就转的这麽快，这麽机灵。或许真正迟钝的，只有他了，别人则是一秒钟都在千百转。

　　凤卿叹了口气：「所以你被安排来这间房间……？」佐藤正想点头，就见凤卿脸色突然变调，原本就白如纸的脸更惨白了些：「他……」
　　转变的太快，佐藤一时反应不及，凤卿却也不再说了，只稍稍把脸别过去，这个角度加上斜阳打下，让佐藤看不清凤卿的表情，只见他眼下的蝶沾染上些金粉，冉冉发光，不可捉摸。

　　佐藤越看越迷糊了，尽管眼力再怎麽好，总觉得这个世界，这些人，个个都是他看不清楚的东西。
　　兴许他们是在这里生存太久的关系，所以才会有这麽多思虑。那麽，自己终有一天也会变成他们那样吗？

　　佐藤眼皮一抬，他不觉得自己原本就愚钝的脑袋能够机伶到哪里去。但是他早已经溺毙在其中了，任凭自己多麽不愿意，也会被染得一身腥臭罢。
　　於是即便没有人在下头拉他，自己仍连伸手都不能，越来越往下沉溺。

－－－

大家好我回来了OTZ
不好意思让各位久等了

这几天过得很糟糕，甚至到了生病的地步。
只能用我已经死一半来说了。

如果有人想关心我糟糕到了什麽程度，可以去上面我想对你说那边的「我的无名」点进去看OTZ

这麽多天没更新真的很抱歉，今天我还会尽量再更个一两篇。
也感谢这些天来有投票留言的读者们…

点进专栏看见票数有增加，即便不多还是很感动>
感谢你们ODQ




《腥黏的爱》( 42 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　两人间沉默了几秒，佐藤竟也不会感到不适。平时在蓑田身边，无论有无声响，总会一阵疙瘩，而在凤卿身旁，有声无声却都是令人安适。待在他的身边，彷佛是理所当然似的安稳。
　　他不知道是不是因为在蓑田身边待久了，还是因为凤卿身边的气压对自己恰好是最产生安心感的催化剂。

　　虽然这样的舒适感相当令他放松，让他能在这里喘口气，但或许是在这儿待久了，是人都会生出的疑心病，佐藤也不知道这样见著凤卿後脑袋放空，到底是对还是错，对自己是好是坏，潜意识里想，这会不会比在蓑田身边时处处警戒还要来的可怕。

　　毕竟人在最松懈的时候，浑身上下都是可攻击的弱点。虽然他不懂，眼前的凤卿究竟是怎样一个人，但却也不觉得他会伤害自己。
　　但是那种对他的信任感是毫无来由的，难免偶有一阵疑虑，最却也无心去分辨了。

　　如果在这个世界里，处处是谜团的话，那麽自己是永远也不可能清醒了。
　　毕竟有一句话说，当局者迷。自己就深处在团团迷雾里，怎可能会有看清眼前的一天。

　　「佐藤。」过了段时间，凤卿又这麽软声唤了，佐藤於是抬起头来直视，凤卿在暖阳下一个微笑，竟比洒下来的金辉还耀人。
　　佐藤哑哑看著，凤卿朝自己走了过来，佐藤这才回神，正想著两人之间还隔著两个阳台的栏杆……

　　「呼」一声，强风吹来，佐藤额前的发丝散乱，甚至还被吹进了一些海沙，佐藤眼睛被刺得疼了，只得用手揉了揉，却突然被人用温柔的力道拨开，可眼眸子一时张不开，只听得温言软语：「别用手揉，会发炎的。让我看看。」

　　佐藤是真进了沙了，痛得厉害，泪水就这麽分泌出来，勉强眨了眨眼，眼前朦胧一片，却依稀看见个白白的人影，比身上的素衣还要惨白。
　　接下来半张的颤抖眼睛被人细细地吹了，温暖的气息洒在自己脸上，佐藤感到有些痒，这样来回了几次，竟然忍不住笑了出来。

　　而後随即愣了几秒。自从来到这里，似乎就从来没有笑出声过了。
　　「吹出来了？」凤卿清柔如水的嗓音绕在自己耳边转，佐藤又眨眨眼，发现眼睛果真不疼了，而眼前一张比方才放大数十倍的清丽脸庞更让自己倒抽一口气。

　　「你，你怎麽过来的……？」佐藤支吾说道，两人的距离虽是不远，但毕竟是隔了栏杆的，又是这麽高的高度，要跨过来还是不容易。像自己就绝对做不到了，总觉得会在阳台上跨来跳去的，只有电影或小说里的人物才办得到。

　　凤卿却只淡淡一笑，风又吹了过来，让消瘦的身形更加突显：「跟著风飞过来了。」
　　话里在佐藤听来是像个孩子般开玩笑的，但是语气却如往常一般平和镇定，佐藤一时间也不知道这究竟是真是假。

　　凤卿清瘦得很，若要说他顺著风飞过来，也不是不成。更何况，想到凤卿随风而来的风光，竟也不会感到滑稽，只觉得调和得很。
　　毕竟是如天仙的人物，要跟这般风景配上，不用说衬托了，只怕是天地失色。

　　於是佐藤仔细思考，点了点头：「嗯。」
　　凤卿则是一愣，而後放声笑然，银铃婉转的音色在天海间回绕著。
　　虽没有加以嘲笑反驳，但佐藤脑袋一转，却顿时觉得自己都几岁的人了，愚蠢至极，羞赧了脸。

　　也不知何时凤卿停止了笑，佐藤再度抬起头时，只见凤卿一张素丽的脸仍然靠得很近，眼角的红蝶更是飞耀般的美，而眼底都是柔情地望著自己，佐藤一个呆滞，凤卿则是勾起嘴笑：「佐藤，你晓得被分来这里的意义吗？」

－－－

第二更WW
进度飞跃飞跃飞跃～～～～

留言已经全数回完，感谢各位^_____^


说是鲜网到了晚上都会跑得很慢，我现在已经进不去专栏里了…
还好有事先存好登入鲜作家的网页，才能更新>

各位有没有跟我一样的问题呢？|||

如果很多读者晚上都进不来的话，我会考虑将更新提前这样^^
免得更新了却根本没人看见啊OTZ｜｜｜




《腥黏小剧场》中年人的网游世界(上)

此篇是腥黏的爱延伸小剧场XD
就是网游(????????)

如果有读者常看我底下的小废话就会知道ＸＤ


原本是因为有人帮忙画了几张很可爱的图，想放上来给大家看，
结果想顺便写些东西，不知不觉就写了这麽多…

对不起不知道有没有人想看但我真的写得停不下来啊###
应该不会太多的…我赶快写完它（掩面

请注意：本篇与正篇可以说没什麽关联，时间在被蓑田抓去之前，尚未认识蓑田前的生活这样。
理解上应该是没有什麽困难的，请各位就当作灰暗正篇（？）外的一点小乐趣，赏个脸看吧……
放松一下身心－－因为我自己也写正篇写得处处心机好累啊ODQ（G

再ＰＳ：之前好像没提到…但佐藤是有一个儿子，一个女儿的这样（掩面

--

　　某日下午，一如既往地结束一天的工作，佐藤仍不甚习惯，对这个工作及社会厌倦不适。
　　疲惫地回到家中，讪讪地开了门说声「我回来了」，却没人回应困倦的声音，抬头，门内空U黑漆一片。
　　佐藤於是觉得诡异，拖了鞋子又踏了几步，客厅里没人，厨房里没人。

　　佐藤皱了眉头，看了手表，自己没回来了早，也没晚，是正常时间没错。但这种气氛未免静谧得太过奇异，没有平日妻子在厨房做菜的声响，也没有儿女在客厅里嘻闹的声音，佐藤甚至还能感觉到一股寒意。抖了抖，又走进卧室。

　　「咿呀」
　　开了卧室的门，如此安静黑漆的情形之下，佐藤突然觉得那开门声平时不会注意，今儿听在耳里活像什麽鬼屋里的破门伊咿作响。

　　「……」卧室里仍是一片黑暗无光，佐藤内心愈发不安，从原本的奇怪转变成一种害怕了。
　　於是离开了卧室，朝对面儿子的房间走去。

　　「咿呀」地又开了一次门，这次佐藤只悄悄拉出一条缝往内看去，带著点希望和紧张，心脏不自觉地碰碰跳了起来。
　　而後终於看见微弱的光源从房内射出，还有个不明显的身影映在自己眼睛里。
　　是儿子佐藤博一。佐藤顿时松了口气，打开了门。

　　「怎麽今天家里没人呢？」佐藤进了门问道，然正值青春期的儿子只盯著电脑萤幕，头也不回：「妈去买东西了，姊在同学家。」
　　佐藤又蹙了眉，想这个家越来越松散了，各奔东西。他不能否认，自己忙於工作，无心照料家庭，儿女也与自己越来越疏远，於是叹了口气∶「那麽，你也该出来接接爸爸吧。说声你回来了也好。」

　　他虽然觉得这些形式上的东西不能增加什麽情谊，说装出来的还不为过。但能让表面上看起来不这麽凄凉就好。他不希望自己为了家人累了一整天，回来却还要孤单寂寥。

　　尽管自己是所谓的一家之主，但内心深处他知道自己撑不起什麽东西。他实在很怕一个人，没有支柱的感觉。
　　所以即便那些问候温情是假的，他也很需要。他想知道自己背後有人。

　　而自己如此低声下气，儿子博一却也只用眼角瞅了自己一眼，视线又迅速回到萤幕：「我现在在打王，等会。」
　　被儿子如此冷淡地拒绝，佐藤有些恼羞，却也不能做什麽。毕竟自己的确是很久没有关心过他们了。

　　而听闻博一说的话，尽是自己不懂的名词。想也该与儿子交流交流，於是不解地向前探去：「打王……？」
　　博一发现佐藤靠了过来，便将身子侧了侧，不耐烦地：「线上游戏啦。」

　　佐藤顿时恍然大悟。线上游戏……就是最近很火红的东西啊，用网路跟别人玩游戏。
　　即便自己多麽跟不上流行，这点东西还是懂的。

　　不过电视上报导有关线上游戏的新闻，似乎都不是什麽好的。什麽网路诈骗啦，玩到走火入魔，倾家荡产等等之类。
　　佐藤一想到这些，又不禁担忧起来。家里著实没什麽钱了，而玩这种东西，无论有没有上瘾，都一定会花钱的，更何况是那些碰不得的问题，如果沾染上了就更麻烦。

　　佐藤感到一阵头疼，便劝导地说：「这种东西，别玩多的好啊……」
　　博一听闻，只「嗤」了声，不屑地：「别现在来跟我假惺惺。」

　　一听到儿子这句话，佐藤忽然浑身一僵。竟被儿子这样指责嘲讽，而自己却毫无反驳的能力，因而感到一阵羞愧。
　　佐藤晓得自知理亏，但身为父亲，还是得尽力尽到一些劝阻的责任，也更能与儿子谈上几句：「但我还是觉得……」

　　「啊──！」然而博一却突然高声惊呼，而後气愤地捶向键盘，佐藤被吓得不轻，往後退了一小步。
　　博一清秀的脸扭曲成一团，咬牙切齿地：「花形那个王八蛋，让他好好补血，竟然让我死了……混帐，浑蛋，明天一定去学校揍他……」

　　佐藤这时却心想，这儿子不知道是像到了谁，脸蛋是秀美漂亮的，然而却又跟自己与妻子都不太相像，更别说个性了，那骄气与聪颖究竟是哪来的，果然从小出生在都市就不一样吗……

　　而自己胡想了一阵，才清醒过来，是被儿子快速在键盘上移动的搭搭声给唤回神智的。
　　「王八蛋，还给我说什麽乖乖的别气……马的！亲什麽亲啊，不准用这种表情符号──！」

　　佐藤这下才皱眉，想儿子从哪里学来这些粗野话：「是你同学吗？这样讲话好像不太好……」
　　「你不懂啦，花形那家伙简直浑蛋透了──」
　　「不要这样说同学……」以前在乡下，谁不是相亲相爱的，佐藤何时见过同学间互相咒骂，实在诡异极。

　　「好了！」博一显然受够了，细长明亮的眼睛都冒出血丝，终於回过头，狠狠地看著佐藤：「你害我死了！现在不要跟我说话，除非你要帮我打王，不然就出去！」
　　佐藤被这麽一吼，还真愣了。而细细想来，儿子应该是让自己替他玩线上游戏。

　　这样想著却也觉得没什麽不好，他应该多接触年轻人的东西，而且让他知道那些东西的坏处，让他归回正途。
　　於是佐藤便一脸认真，脸上又多挤出几丝皱纹，像要上什麽战场不归的烈士：「好，让爸爸来。」




《腥黏小剧场》中年人的网游世界(中-1)

　　博一显然也顿了顿，没想到佐藤会答应得这麽乾脆，於是愣了好几秒才从电脑椅上起来，让佐藤坐在电脑前，而自己坐在他旁边。

　　博一随口嘟哝了句：「你真的知道怎麽玩吗……」
　　佐藤还真又傻又正经地回答：「不知道。你教教爸爸吧。」
　　而博一霎时有股要吐血的感觉，觉得自己真是自掘坟墓，看来今晚要打王成功是不可能了，要教一个成天埋首於工作的中年人网路游戏，自己到底要生多大的耐心啊！

　　於是父子俩就这麽坐在电脑前，博一从申请帐号到进入游戏，一步步不耐地指点著，而佐藤原本就迟钝，总是要让博一吼了三四次才做好一个步骤，自己也就摸摸鼻子乖乖听教。

　　佐藤从小就在乡下，虽没有电脑这种科技东西，田野间的乐趣也不少，青少年的时光热血有趣。
　　而到了二十出头就出外工作，不久便娶妻生子，每天忙得焦头烂额，自然没有时间去接触网路世界的新奇多采。

　　「取个名字吧！」博一在旁催促著，佐藤才傻楞地发现自己在创建角色。
　　也没多想，就把自己的全名给打了上去，瞬间就听到耳边传来儿子的怒吼，佐藤回头，儿子甚至爆了青筋在跳脚，显然被他气得要吐血三升：「白痴啊！哪有人会打自己的本名上去的！」

　　佐藤呆呆地：「不是要打名字吗？」
　　「那是腻称，腻称啦！」博一不想多作解释，烦躁地：「你打个什麽小名上去好了！」
　　佐藤点点头，很认真地思考自己是否有什麽腻称小名，可是想破了头都想不出，於是也不顾儿子在旁边乱吼乱叫，在电脑前皱著眉思考了十来分钟。 

　　最後终於在角色名称上面打了「勇者佐藤」四个字。
　　而看著自己的心血结晶，不禁一阵感叹，而稍稍回头，发现儿子也目瞪口呆地看著电脑萤幕上的字，心中悄悄得意起来。

　　然而过了几秒却听到儿子响彻云霄的爆笑声：「哈哈哈什麽鬼名字啊勇者佐藤──要不要再加个星号啊？老爸你真是笑死人了──！」
　　佐藤愣了会，不能理解这几个字有哪里好笑了。看著儿子大笑还不够，甚至滚到地上抱著肚子，佐藤更加疑惑。

　　从小在乡下，大家总是很崇拜勇者的啊！哪个人不是说自己是什麽ＯＯ勇者，ＸＸ战士的……难不成，现在年轻人已经不流行这个了吗？佐藤拧了眉头，想过了几十年，世道果真大有转变，感叹著思索。

　　待儿子笑够了，才颤抖地说：「好，好，你快帮勇者佐藤弄弄造型。」
　　听儿子这麽一说，佐藤才发现角色旁边还有几个按钮，於是试著按按看，角色的发型、发色、衣服等等都随之改变，佐藤一阵惊叹，好奇地一遍遍来回点看。

　　这样摆弄了自己的角色十几分钟，佐藤终於决定好最终造型，博一上前观望，用鼻子哼了几声：「这麽无趣……」
　　角色可以改变的奇形怪状，可是佐藤最後还是让他像自己一样平凡，规矩地办事而不突出一向是他的作风。黑黑的短发，略黄的皮肤，不怎麽深邃的五官，不高不矮，不胖不瘦的身材。

　　「你想在网路上都没人缘啊？真是……」听见儿子碎碎念了几句，而後迅速拨了手机：「喂？花形吗……不要问我为什麽突然下线，我爸说他要玩啦！你现在快去新手村那里带他……ID喔……勇者佐藤啦。不要问我啦，你自己问他为什麽要取这种怪名字……」

　　佐藤听著儿子跟同学聊了起来，而讲到「勇者佐藤」的时候总是会笑得特别开心，佐藤百般无聊，用滑鼠点来点去，最後不小心按到了什麽键，萤幕黑了一片，只剩一条蓝蓝的东西在跑。

　　「博、博一，这个是怎麽回事……」佐藤担忧地拉拉儿子的衣袖，指著萤幕，而儿子恰好挂上电话，「哦」了声：「没什麽，你按到开始游戏了，现在在读取地图。」佐藤这才放下心来。


　　而过了几秒，萤幕又重新亮了起来，佐藤眯起眼，看著萤幕傻愣了会。
　　他不可置否，当自己的角色诞生在网路世界的霎那，佐藤承认自己是感到兴奋且不可思议的。
　　看到旁边一堆小小的人物跑来跑去，佐藤忍不住问道：「这些人是谁？」

　　博一斜著眼说：「我哪知道，就别人啊。」讲完，又突然凑了上来，佐藤突然闻到儿子身上清淡的香气，一阵恍惚，又听见儿子说：「等等我同学会来带你去打王……我去弄东西吃，你自己注意点。」
　　佐藤「哦」了两声，就看著儿子离开房间。

－－－

下集鬼王蓑田要出现了……
等等莫约十点半会再贴一篇：D

很快会恢复正篇更新，请安心！


今天全身酸痛，酸痛到走路都跌跌撞撞，歪七扭八的




《腥黏小剧场》中年人的网游世界(中-2)

　　佐藤在新手村里看著人来人往的角色，也不敢随便移动，小心地盯著萤幕。
　　而过了不久，「叮」的一声，佐藤吓了一跳，萤幕的右下角就出现了一个小小视窗，上面打著句话：「嗨，你是博一的爸爸吗？」

　　佐藤心想这个人大概就是儿子的同学了，可是却又不知道该怎麽回，情急之下又开始乱点，而那人似乎早就料到，又耐心地说：「在小视窗上面点一下，就可以传密语了。」

　　佐藤试著照做，果真能打字了，於是感激地打了个「谢谢」。而发现那人的角色已经在自己的角色旁边。
　　蓝蓝的头发，高壮的身形……也不知道本人是不是这个样。佐藤看了看儿子同学的名字……「博爱花？」佐藤喃喃念出，怎麽自己不知道有这麽种花名，是送给老人来著的？

　　而博爱花同学又发密语过来：「伯父，我带你去找村长吧。」
　　「呃，村长？」佐藤一愣，打了个问句过去，博爱花则是又细心地解释，说这是新手村，每个角色刚诞生都要去找新手村的村长，村长是电脑NPC扮演的，他们会随机指派任务给新手，成功解决任务的新手便能被送到其他城镇，真正开始游戏。

　　好在佐藤在办公时也都在打著键盘，不至於会沦落到无法跟上沟通的地步，於是与博爱花一边聊天一边来到了村长家。
　　「伯父，你点一下村长就能跟他对话了，我在旁边等你，你被分到什麽任务就跟我说，我会带你去解的，解完後我们就能去打王了。」
　　佐藤傻傻地回了声好，就把游标指向类似村长的生物。

　　那个村长，怎麽看怎麽像只兔子啊……佐藤感到汗颜，点了下去。
　　「科科科科勇者佐藤……我等你很久了……」才刚点下去，佐藤就看见兔子村长的头上冒出这麽一句话，於是被吓著，想这村长又未免太过阴沉可怕，也不知道别人是不是看的到。

　　而还未反应过来，兔子村长又接著说：「既然你是勇者，就必须要做些特别的任务。本村长给你的新手任务就是──讨伐鬼王蓑田！」
　　「咦……？」佐藤毫无反抗的馀地，只得呆楞地看著萤幕又瞬间黑了下来，下面一条蓝蓝的线在跑。

　　又在切换地图了？佐藤心里觉得奇怪，而这时博一走了进来，手里拿著手机：「喂，花形说你突然不见了，你是去了哪？」
　　佐藤则一脸莫名：「呃……我也不知道啊。那个兔子村长说要让我讨伐什麽鬼王……」

　　「什麽？」博一的脸霎时惨白下来，三两步走到电脑前，骂了几声：「从没听过有这种任务，还会直接传送地图的……」
　　又喃喃了几句，地图已经跑完了，可是萤幕还是一片黑漆，佐藤觉得奇怪，博一又说：「鬼王蓑田栖息在地下洞穴八层，要通过一层层小鬼冤魂的关卡，是难得一见的终极BOSS啊……怎麽可能会有这种新手任务，一定是系统出错了。」

　　「咦……」虽然有些不懂，可佐藤也觉得事态不妙：「所以说，那是很强的怪物了？」
　　博一翻了白眼：「何止是强，我刚刚打的王都不及他的十分之一强度，根本没几个玩家真的见过他，更别说回来是何等凄惨了。」

　　佐藤一听，惊愕地：「什、什麽？那为什麽找我？为什麽不是年轻一点的啊……」
　　博一则受不了地说：「网路游戏哪里有分老跟少的啦！不过我想一定是系统错误，其实你现在可以直接下线，乾脆别玩了。」

　　这麽说著，博一就打算关掉佐藤的游戏视窗，佐藤回神，立刻慌张地：「不，不用啦……」自己已经想好要让儿子回归正途了，怎麽可以半途而废。不过是个游戏嘛，玩玩也没关系的……

　　「怎麽关不掉？」博一却充耳不闻，但是无论他怎麽按关闭，游戏仍然好端端的进行，最後博一乾脆手一摊：「好吧，那你就玩吧。反正遇上鬼王蓑田的机率极小，再加上他通常不会随便出手，我看他根本不会有兴趣跟你打的。」

　　「这样啊……」佐藤恍惚地讲，开始在黑漆漆的洞穴里走动，而过了不久，萤幕里就出现一个比自己角色还高上数十倍的人物，佐藤疑惑地想这里还有别的玩家吗？便把滑鼠移到那人物上头，立刻看见「鬼王蓑田」四个字。

－－－

明天贴最後一篇：）…




《腥黏小剧场》中年人的网游世界(下)(完)

[img]xnxjcznrdwysj(x)(w)_1.jpg[/img]

乙画的图ｗｗｗ
请搭配文章食用（？）

左下角的是村长ＸＤＤＤ
右边的小人是佐藤、蓑田跟凤卿。但事实上凤卿比蓑田高一点点ODQ

说是我不知道一次只能放一张图，还有其他张下次放ODQ

--

　　原来这就是鬼王蓑田啊？鬼王……怎麽看都像个人啊，而且是个相当好看的人，冷峻刚毅，头上还有两个角……不过，怎麽这麽高壮的？佐藤蹙眉，自己怎麽打得过……

　　「原来鬼王蓑田长这个样子……」博一也认真地看著萤幕，点了点头∶「我看他根本想无视你，你就偷偷走过去好了。」
　　「喔，好……」见鬼王蓑田也像没注意到自己，佐藤正想就这麽从旁边绕过去，鬼王蓑田就低下头来，冷冷地看著佐藤的角色。

　　「呃……」虽不是自己被盯著，佐藤却也觉得冷汗直冒，不知道该走还是该留，好像听见博一在说「快走」，可是已经来不及了。

　　佐藤张著嘴，眼睁睁看著鬼王蓑田发动攻击，「撕裂装备」、「抚摸攻击」，短短两招，快得根本看不清，最後只见佐藤的角色已经毙命倒在地上，而且身上一丝不挂，还有斑点红痕。

　　「这……」佐藤的汗从额下低落，回头看看儿子，想知道这样的……攻击是否是正常的。
　　博一则一脸不可思议：「我是有听闻鬼王蓑田只对自己有兴趣的对象出手，而且用H来补血……没想到这种变态的招数还真的存在。不过老爸你也太逊了，他连最後一步都没做，你的角色就死了。」

　　博一叹口气，佐藤则搔搔脑袋，想自己原本就没用，到了网路世界还是一样没用，而任由博一要将他的视窗关闭。
　　然而这个时候，鬼王蓑田却轻轻单手一挥，佐藤原本趴倒在地的角色又活了过来，只是身上还是赤裸的。

　　「什麽……复活术？」博一停下了关闭游戏的动作，跟著佐藤呆楞地看著鬼王蓑田诡异的行径。
　　不知道是不是自己眼花，佐藤总觉得鬼王蓑田正透过萤幕对著自己笑，嘴角上扬的弧度很迷人，却又邪魅可怕。

　　「啊……老爸，你的角色被侵犯了……」
　　听见博一这麽说，残留在眼的鬼王蓑田的笑容消散，佐藤眨眨眼，朝萤幕看去，果然鬼王蓑田在对自己的勇者佐藤做一些不堪入目的事情。

　　「这，这样真的是正常的吗……」佐藤不断流著汗，实在不敢相信这种画面可以让青少年看见，连自己看了都羞赧了，怎麽会有游戏做到这种地步的？
　　只见巨大的鬼王蓑田拉起勇者佐藤两条腿，让他无力地架在自己身上，凶狠地反覆侵犯著，若是勇者佐藤死掉了，便又替他复活，这样来回了几十次，永无止尽似的，佐藤看得眼花撩乱。

　　「老爸，看来鬼王蓑田很喜欢你啊……」博一喃喃自语，佐藤则是慌张地：「别、别看了，快关掉……」
　　这种游戏，果真碰不得！一定要在什麽时候劝博一别玩了……不，就算博一不答应，自己也要把他偷偷删掉才行。

　　否则，否则这种东西……佐藤又偷偷往萤幕看去，仍是一片春色，尤其鬼王蓑田炽热的眼神似乎透过萤幕在紧盯著自己，佐藤顿时羞红了脸，撇过头去，就听见儿子说：「老爸……」

　　「呃？」
　　「你看……」
　　儿子的声音愣愣的，又带著点担忧，佐藤虽然有些不情愿，还是回过头去。

　　方才淫靡的情色欲望已然消失，佐藤只见自己的角色赤裸著，虚软地倒在鬼王蓑田的肩上，血格也仅仅只剩到能维持生命的程度，显然是毫无反抗的能力。
　　而鬼王蓑田的脸仍然平静邪魅，佐藤却觉得那表情上多了几分满足与骄傲。

　　佐藤傻楞地看著鬼王蓑田像拎只弃猫似的将勇者佐藤给带著，一步步往回走去。
　　萤幕随之移动，佐藤眯著眼，最後勉强看见在那片幽暗的地方中有著微弱光点，不甚清晰，再走近一点，才清楚看见是座城堡。

　　鬼王蓑田就这麽带著勇者佐藤进了城堡，一旁的儿子在这时说了：「看来鬼王是打算养著你呢，老爸……」
　　佐藤则突然感到一阵晕眩，他实在不敢相信，一个网路游戏竟可以做得这麽……人性化。

　　「快关掉……」佐藤虚弱地说，而後却发现无论怎麽按都无法关闭游戏，最後恼羞之下直接关掉了电源开关。
　　而佐藤最後看见萤幕的画面，是虚脱的勇者佐藤摊在一张大床上，神智不清，手脚还被套上了皮环，全裸的身上更是多了些奇怪的东西，而一旁的鬼王蓑田则是好整以暇，佐藤甚至能看见他悠哉地在看著自己。

　　佐藤一阵头皮发麻，也不顾儿子的叫嚣，迅速地离开了房间，躲进自己卧室里，蒙著被子。
　　也不知道过了多久，脑中鬼王的影像不断浮现，佐藤觉得自己真是疯了，连妻子的呼唤也无法回应了，最後头昏脑胀下半睡半晕了过去。

　　而梦里也不断出现鬼王蓑田的身影，佐藤实在害怕至极，心想一定要把那游戏删除得彻底。
　　然而他却不知道，当下一次再开启儿子的电脑时，又是另一番不可抗拒的大战了。


--完

－－－

其实可以继续写的，
可是先到这里就好XD

回覆会找时间回的，不好意思。


等等考虑一下要不要更新腥黏正篇




《腥黏的爱》( 43 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤听到这番话，顿时傻愣了会。只直觉凤卿是话中有话，但见他脸上仍是温柔无害，又迷茫了。佐藤也不知道自己究竟为何会对他如此放心而毫无戒备，诚实地：「我……不知道。真的不知道。」

　　他是真不晓得为什麽蓑田要将他分来这里。虽然想过或许有什麽特别的涵义，但是凭他一个不机灵的小脑袋，想破头也是没有答案的。
　　而凤卿明显得比自己聪颖许多，也觉得或许能藉由他的帮助而获得什麽解答。他没有忘记，方才在阳台消沉时，看见凤卿，心中莫名浮现的那股感觉。

　　那股认定这个人会替自己完成整个世界的荒谬感。
　　虽然只是一瞬间，佐藤却被那种感觉打动，甚至冲昏了脑。而今有了这个机会，尽管渺茫，尽管或许会被伤，仍想尝试看看。

　　「蓑田他知道你曾经与我见过面。」佐藤才刚下好决心，凤卿就突然蹦出这麽一句话，平淡而冷静。
　　反倒是佐藤被吓得不轻，一句云淡风轻的话飘进耳里，让佐藤瞬间一阵发麻，先前做的建设全然无用，光听了这话，脑袋顿时冲进一堆蓑田可能做的事情，就浑身寒颤，吞了唾液：「你怎麽知道的……」

　　然这次凤卿只是笑而不答，佐藤见他不说，心里更加著急混乱，也愈发觉得凤卿脸上弯起的弧度亲切到诡谲的地步，然而自己却也不能做些什麽，最後只喃喃道：「他到底想做什麽……他就真对我腻了？还是在耍什麽计呢……」

　　佐藤感觉自己不受控制地将平日自己的胡想给讲了出来，虽然惊愕，却也无法控制。在海风与和阳的照拂下，流著汗水，看起来相当辛苦地不断讲著。
　　他感觉自己无法停止说出那些想法，惊慌得很，却想，大概是因为对方是凤卿的关系。
　　所以才毫无戒备到令自己毛骨悚然的地步。

　　咸风不断吹过来，佐藤甚至觉得眼睛都痛了，嘴上却仍不受控制地说著。
　　「我还，有机会再见到他吗……」最後也不知道自己讲了多久，讲了多少。佐藤呆睁著眼，终於讲出了沉在心底的话语，顿时整个人瘫软下来，毫无力气地跌落，正当心想一定会跌得骨头酸疼时，就被一双温暖的手给接住，鼻头也嗅进一股清淡的香，让自己整个人又软了一分，完全倒入那个单薄却稳重的怀里。

　　佐藤呆愣得毫无反应，嘴上颤抖著：「完全没有徵兆的，他怎麽可以这麽突然……」
　　发现在不自觉的状态下讲出连自己平日都不敢细想的事，佐藤更加慌张，却也掩盖不了他迪的确确烦忧著这件事情。

　　佐藤的内心深处是在意著蓑田将他赶出来的事，并且像一根刺一样扎著痛，他想知道原因，更想再见他一面。
　　但他怎麽也想也终究是空想，见了蓑田，佐藤也明白自己是什麽话也说不出，更什麽也问不出，於是更想强迫自己去忽视。
　　如今这根刺就这麽脱口而出了，而且还停不下来，佐藤除了惊慌外，更多的是迷茫。

　　於是怯弱地往凤卿脸上一看，希望能获得什麽令自己安定下来的神情。然而凤卿脸上只是一如既往的平淡，更仔细看的话，甚至还添了点冷。
　　佐藤这麽一看，心里更加慌乱了，突然想往哪里窜逃，却发现揽著自己的手臂收紧了些，瞬间动弹不得，凤卿稍微过肩的软发随风飘散，遮了他与佐藤的眼帘，眼花撩乱，漫天乌丝。
　　过了几许，凤卿才吐出温温的音，缓慢说：「我想，是该让你看看真相。」




《腥黏的爱》( 44 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　凤卿就这麽冒出一句话，而後也不顾佐藤仍在吃惊的状态下，扯著他就要离开阳台。
　　「等、等等……」佐藤连咽口水的时间都没有，就给拉出了房间，心里一片慌乱，想凤卿也未免太突然了，连个准备都没有。
　　两个身影在暗红的长廊上窜来窜去，佐藤的心脏乱跳一片，也不知道是因为喘还是因为凤卿方才的话。

　　──是该让你看看真相。
　　是什麽真相？自己知道的，果真只是点皮毛吗？
　　佐藤眼皮一跳，他不知道他还能不能再承受下去，光是那一丁点，就足以让平凡的他无法消受，只要一想到还有无限多的谜团，心中便莫名有著强烈不好的预感。

　　「唔！」凤卿忽地停下脚步，佐藤连煞车都来不及，整个人撞进凤卿瘦实的胸膛，吃痛地喊出声，张开的嘴却立刻被捂住了。

　　佐藤不明所以，凤卿掌上传来的温热感与淡淡香气让自己的脑袋混沌，迷糊地眸子往上一抬，只见凤卿如白纸的脸上没有什麽表情，眼神平淡，只一手环著佐藤的腰际，一手稳稳地按住佐藤的嘴巴，不让他透出一丝气息声响。

　　佐藤连开口的机会都没有，不知道身处何处，也不晓得现在的情况，感到疑惑相当，只知道现在凤卿与自己停在某个转角处，似乎在躲著什麽，於是便觉得莫名紧张了起来。

　　而这时转角後突然出现了清晰的清亮男声，话里满是愤怒，却有丝虚弱，明显感受到外强中乾：「给我放手，你这王八蛋，混帐，色魔……」

　　这是谁呢？怎麽出口就是脏话的？
　　佐藤蹙眉，在凤卿怀里静静听著这道地的日文。
　　男人的声音清晰透彻，若不是气若游丝的话，肯定是嘹鹊每梢怨岢谷诵囊话悖煞是动听，但听著那些不堪入耳的辞汇，心里难免有些许惊愕。

　　佐藤不曾骂过什麽人，因为本身就不常与人打交道，别人也不会在他这种人身上动什麽脑筋，於是一路以来也没遇过什麽会让他出口成脏的事。
　　如今听著这麽多劣文俗语，除了不舒服外，更想知道是谁可以让人骂成这个样子。

　　「宝贝，就这麽爱骂人呢……」男人低磁的嗓音极为熟悉，带著些邪魅的沉笑，又开口了，声音如往常般醉人：「不过这张脸生气起来的样子，真是稀有呢。这种格外的迷人，让我真想现在就把你压在身下……」

　　佐藤被凤卿环著的的身体猛然僵硬，脸色煞白。
　　是……他？
　　是他。

　　佐藤这时多想赏自己一个巴掌，希望能让自己心中多出一点不确定，哪怕只是一丁点，不确定那个对其他人说出诱惑般低语的男人，是蓑田。
　　但是自己实在是确定得不得了。那男人的声音，妖魅般惑人，而空气里充斥的压迫与紧绷，一切都熟悉到像入了骨髓一样，早已是自己身体里反射动作的一部分，光感觉著，就全身酥软。

　　於是佐藤虚软而惊怕地靠在凤卿的怀里，有一下没一下地呼吸，而凤卿本来细心，早已察觉佐藤的不安定，又收紧了手一分，抱紧佐藤，也让佐藤加粗的鼻息不外漏。

　　那个声音清亮的男人，是谁？
　　原来这个就是凤卿所说的真相吗？
　　自己被赶出房间，顶多是一天的时间，而蓑田竟也真的说话算话，说有新人，就真有。

　　自己先前那些小心藏压在心底的期盼又一次被狠狠撕裂，佐藤感觉自己比白痴还蠢，竟产生了种期望，胸口顿时痛得厉害。

　　蓑田果真带著新的人回来，於是把自己毫不留情地踢出房门，用曾经只对自己一人低语的嗓子对其他人说话了。
　　熟悉到让自己浑身颤抖的絮语，现在不过是声音，佐藤就感觉要窒息般难受。而接下来的会是什麽，他很清楚。

　　他想逼迫自己不去想，大脑却仍然告诉他残酷的答案。
　　不仅仅是声，蓑田会用曾经抚过自己的手去触碰另一个人，用曾经叠在自己身上的身躯去覆另一个人，他们会密不可分，亲密炙热。

　　他懂，因为自己曾是这样，实在太过清楚，明白到他想刎了自己。
　　当初自己也像那个反抗的男人一样。虽没有如此强硬的情操，却仍有一丝身为人应有的反抗。

　　但到了後来，竟迷糊地丢弃了原本就所剩无几的一切，下贱地去沉溺在其中无法自拔。
　　然而在他看来付出的那些，却对蓑田来说什麽也不是，於是更不会在意众多玩物中的自己，蓑田现在会把自己曾经所有的一切都给狠狠剥掉，送给另一个与自己新鲜的人。
　　自己便什麽也不剩了，还弄得遍体鳞伤。

　　佐藤发现，自己竟怀念起那双凉冷如冰的手了。
　　而思念可以分成很多种，他想，自己对蓑田的那种，不是三言两语能够带过，是多种情仇交织，是悲恸。

　　蓑田给他的，实在是太多。他让自己沉迷的，不是温柔，也不是爱意，他只是拉著自己堕落了，而且是自甘堕落。
　　是情是恨，多到他感觉心脏都溢满了出来，无法再装了。

　　他想求他不要再给了，却还是源源不断地注入，他想逃，想吼叫，想对那个恶毒的男人吼叫，说自己原本就不坚强的心脏，早就没办法再装了。
　　求他别再给了。

　　佐藤感到头晕目眩，恍惚中他想，或许是因为凤卿这样挤压著自己，把自己给憋坏了。
　　而自己也把自己憋坏了。

－－－


新篇，让大家久等了～

留言也全数回覆完毕，感谢各位：D




《腥黏的爱》( 45 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「你这变态、禽兽！在这种地方想做什麽？住手──」男人忽然拔高的声音让佐藤在浑噩中回过神，发现方才男人清嘹的声音越来越微弱，却仍存在那份愤恨不屈。
　　「宝贝不想在这？那好，进房吧。反正你以後就得住在这儿了。」蓑田听来却丝毫不受男人的反抗影响，仍然慵懒地性感。

　　「谁要住在这里，放我出去──啊！」男人暴跳的声音顿时化为高分贝的惊叫，甚至带著些颤抖。
　　而蓑田「啧啧」了两声，佐藤则一颤，他懂蓑田现在会是什麽表情，一定是像在看戏般优雅而饶富趣味的脸：「你看你这里，都撑了三指了，又热又软，分明就等著让我插呢。」

　　若是以往听见蓑田如此低沉地对自己唤道，肯定浑身酥软，任由他摆布玩弄，让身心更沉沦於灭顶疯狂中了。

　　「给我闭嘴，闭嘴──！」然而被人这麽赤裸地一说，那男人只像是愤怒恼羞到了极点，怒吼道，佐藤忍不住一阵抖，想这个人也太过强硬，与自己完全两极。
　　接著好像听见蓑田低笑几声，开门，关门。而後男人粗喘的辱骂，以及蓑田低沉醉人的音都再也听不见了。

　　也不知道沉寂了多久，自从蓑田的声音与气息在这个空间里消失後，佐藤发现自己不断在微微发颤，而凤卿确认了没有被任何人发现，捂著佐藤的手便放下，於是破碎的喘息从嘴里吐出。

　　他能感觉的到，即便是隔了厚厚的墙壁，自己仍能感觉的到，里面男人的身段与神情，是如何熟悉热切，让他炽热到想流泪。

　　「知道了吧？别再去胡思乱想了……蓑田他，就是这样一个人。」凤卿软软地说，心疼似地把佐藤揽进怀里，叹口气，轻柔拍著：「别再想了……」

　　话中有话，凤卿只点到为止，但佐藤也明白凤卿的涵义。蓑田他就是这麽一个心狠手辣的人，他说到的就会做到，果决而不留情面。

　　所以即便这一切是毫无预警而唐突的令自己无法接受，但自己先前所设想的，那个男人或许会回头，也是万分之一的机率都没有了。

　　蓑田他就是这麽一个人。
　　凤卿只是让自己看清现实，别再沉浸在无谓的期待里罢了。

　　其实自己早该明白，只是难免会不愿面对现实，尤其像他这样的凡人，宁愿把自己缩在幻想里，越来越无用窝囊，只求再多些美梦。
　　但泡沫被戳破时，剩下的仅是瞬间失去呼吸般的痛苦。

　　「佐藤……」凤卿温柔的声音唤著自己的名字，佐藤恍惚地「嗯？」了声，抬起头，看见凤卿一脸担忧，甚至连眼下的蝶都暗淡起来了，黑黑的睫毛下垂著，疏密间看见透亮的眸子一闪一闪：「你还好吗？是我不好，我太心急，却让你难受了……」

　　「我没事，只是一时间难以平复……」佐藤虚弱地摇了摇头，嘴角又扯了个笑：「该谢谢你呢。」
　　这倒是真的。自己只是得知真相後，一时间难以平复心情罢了。但平复的那天会是什麽时候，却是连自己都答不出来。
　　毕竟被搅破的东西要愈合，还真的不容易。再怎麽样，都会留个深刻到摸著就会心疼的疤罢。

　　不过，自己也是该感谢。
　　早些痛，早些清醒的话，说不定可以一点一滴地去抽离那口无底深渊。

　　佐藤暗自祈祷著，现在自己只能这麽做了。只能逼著自己这麽做，悲哀而令人心酸。
　　但是他只剩下这一条路。只剩这一条活路，其他的，都是死路。

　　他明白，若是仍然执迷不悟地朝死路走下去的话，是直通地狱的。
　　以往的他虽然明白，却不曾试著脱逃。因为明知故犯，是人之常情。

　　现在他却不想再作践自己，胸口某个东西被狠狠桶破，悲恸的情绪爆发得让他慌乱。他开始想逃了，即便是毫无目标的窜逃，只要能让他逃离，他都愿意。

　　他已经不想再陷，更不想再痛了。
　　他是个平凡的人，禁不起什麽大风大浪的平凡人，脆弱得一捏就会死掉的平凡人。

　　自己无法像那些人一样，像蓑田一样，绝顶地去耍心计，没有聪颖到设计人的脑袋，除此之外，更没有过人的抗压性。
　　他没有这麽不平凡。

　　他不过是个平凡人，为什麽却没人能体谅这一点。
　　他晓得若是世人看见，定会骂他懦弱，没有主见。他栽得快，痛得快，更死得快。他都认了，也都默默吞下了。

　　但事实上，这些都不过是因为自己是个平凡人，甚至比平凡人更稍微怯懦。他虽然感到悲哀，却没有办法去抵挡得了自己心境的变化。
　　身处在这种地方，会吞噬身心的地方，连举起手指去反抗的力量都没有。

　　任由灵魂沉沦，他眼睁睁看著，却无能为力。
　　他不过是个平凡人。

　　佐藤蹙眉，压著左胸，里面的东西难受到让他觉得被人硬生生拧出血来般撕裂痛苦。
　　他想，他已不想再这样不平凡地去承受那些轰烈得几乎要将自己粉碎的痛。

　　他想让它休息，让它再像以前那样平平凡凡的跳动。忘记以往所带来的波动，他想要平凡地让它鼓动，再平凡地让它停下。
　　他本该如此的，生至死都应该如此，这便是他这种人的宿命。

　　那些莫名的椎心痛楚，就当是场在桃源里沾染上的腥黏的梦吧。
　　遗忘它，逃离它。将它抽离已融入在血液与神经的部份，尽管最後自己痛得会血肉模糊。

－－－

进度飞跃吧～飞跃吧～（念咒

最近的分量都比以前多满多的喔，以後大概都会这样了^^




《腥黏的爱》( 46 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　自从看见蓑田与那个新来的男人过後，过了多久，佐藤不清楚，似乎是几天，又或是几个礼拜，更似是几个月。
　　时间之於自己，早已不重要。自从来到这个地方，惜时如金这种观念早就不适用。更别说是现在了，佐藤甚至觉得流动的时间像是在一点一滴扼杀自己的生命。

　　他只知道那天与凤卿回到房间，接下来做了什麽记不太得，似乎盖著被子跟凤卿说要睡了，但直到凤卿又倒了杯温牛奶放在床头，而後坐在床沿许久，後来离开时，佐藤都感觉得到。
　　因为自始自终，自己的眼睛都闭不上，可眼前却是一片黑，脑袋是空U的。

　　後来，自己在阳台上放了张椅子，每天坐在那里，看著朝阳，看著夕落，听著海声，闻著湿气，表情滞然。 

　　他能感觉到自己添了几分皱摺，却不曾想照镜子。或许是逃避，但毕竟他从来不是靠脸蛋而去争取什麽，再丑些也还是那个样子。
　　於是任由自己衰老的速度比几十年累积的还要快，空空的眼睛总看著天与海的交际，那条白白蓝蓝的线。

　　偶尔心里会想，那里还真是远呢。
　　真是好远好远，连眼睛都看不清楚了，更别说想伸手去碰。

　　一日复一日，就这麽待著，竟也没想过要离开，事实上也不知道这期间自己到底有没有睡著，或者有没有清醒过。
　　而凤卿总会来看自己，说些话让自己答腔，语气总是耐心温柔，听著舒服。

　　有时候自己会出几个声音，或笑几声，眼珠稍微一转，看他两眼，当看见凤卿美丽的脸上出了些黯淡时，会勾勾嘴角，让凤卿知道，自己还活得好好的，别让他担心。

　　那些事，不足以让他的肉体死掉的，顶多是感到万斤压顶般的倦意，但尽管如此，还是活的好好的。
　　活得好好的。

　　就如此作在阳台上，佐藤也不明白为什麽自己要这麽做，消极而毫无目的。而或许在旁人看来，自己像是个为情而行尸走肉的人。
　　但是他只是觉得很累了。

　　实在是太过疲倦，疲倦到无法移动，於是只得一直坐在这里，让时间流逝，顺带连灵魂都点滴抽离。
　　而这期间除了凤卿外，没有任何人来见他，找他。连那个男人也是。
　　果真是不会回头了。

　　佐藤无神地看著前方的汪洋，辽阔无际，似乎连心也跟著放飞了，这样挺舒服，心脏溢满的悲恸随之流散，但依稀觉得有种抓不回的感觉，一切都空白到让他奇怪。

　　因为以往混沌杂乱久了，难免不适应，却也不感心慌。
　　他不急著收回那些杂乱，於是任由神志漂荡。

　　而凤卿来自己房里时，偶尔会说些关於蓑田的事。
　　那个时候，佐藤会稍微回过神来，却不是自愿，是身体的反射动作。

　　凤卿带来的讯息不外乎像是蓑田已在自己曾经住过的房间连待上个好几天，不曾出过房门。
　　而佐藤感觉到俩人如胶似漆地火热，心想，蓑田真是疼那人疼得紧，寸步不离。自己就算是还算受宠的时候，都不曾受过这般对待。

　　佐藤听著听著，最後凤卿不讲了，静默著看著自己死盯著天空。
　　好像是一下子，也好像是等到了西落，自己说了句「这样啊」，接著感受到声音的沙哑陌生。

　　那个声音很淡很空，里面却怎麽像是包著千万的忧愁。
　　实在是太陌生了。但佐藤也不想去探讨了，自己嗓音里包含的，身体里蕴藏的，心灵内充满的，是些什麽东西，他再清楚不过，血液般正常流动著，却又像毒药一样侵占自己。

　　既然抵挡不了，就让他去。他已经习惯了。
　　以前拉来扯去的内心，煎熬到让他无所适从，但现在他痛得过瘾了，也找不到出口，那麽便不再花心思拘泥於上。


　　而那个新来的男人，似乎叫做艾利，年纪看来不过十七上下。有四分之一日本人的血统，所以才会讲些日文。但大致上来说，相貌是偏向欧洲那样的轮廓，相当高贵美丽。
　　这也是凤卿说的。佐藤听闻，只「哦」了声，随後闭上了眼，感觉顿时疲累到连海都看不了了。

　　蓑田的喜好也真是广，那个叫艾利的，与自己分明是完全不同的两种人。自己长得平凡，还上了些年纪，白发跟皱纹都出现了；而艾利则是漂亮傲气，还有年轻人的韧性细致。

　　若蓑田真是什麽人都看得上眼，那当初会想抓自己来，也不是什麽稀奇的事了。还亏当初自己花了这麽多心思去想这件事，结果分明只是蓑田的一点小兴致罢了。

　　不过他差点给忘记了，那个叫诺的人。
　　现在看来，艾利并不是诺。但若要说自己与艾利在蓑田眼中都是替身的话，俩人似乎也没有什麽共通点，顶多只能说是蓑田的恶趣味。
　　佐藤现在甚至开始怀疑，那一声低沉柔情的呼唤是不是自己的幻听了。

　　但自己已经不想再去想太多，也无力去想了。佐藤提醒自己，这些是要紧於否，已然不再重要。於是佐藤又闭上眼帘。
　　闭上的眼黑漆一片，景色被遮蔽，却不知为何连海声都进不了耳里。

　　黑黑沉沉的空间里，似乎出现一个模糊的影子，越来越清晰，还伴随著些W丽欲滴的鲜红。
　　佐藤微微摇了摇头，那些景象便消散无踪。

　　尽管过著如此清境的生活，脑中仍时不时会有片段画面出现，虽只是倏忽即逝，却足以让自己明白，那些东西根本点滴未离。

　　幸好现在听著凤卿的话，心脏都不会再痛了。或许是释然，但这机率不大。
　　他想，大部分该是因为已经痛到麻痹，怎麽捶怎麽打，都不会有反应了。

　　佐藤从鼻间轻舒了口气，缓缓睁开眼，又一次看著被夕阳染橙的汪水。
　　不晓得是第几日了。
　　他心里明白自己要逃脱，逃脱这个可怕的地方，早日回归那些所谓「平凡」的正常日子，只是不知道该怎麽做，也无计可施，於是只得这麽下去。

　　很累很累了，所以明天再想办法。
　　明天过了，又是一个明天。

　　於是时间一天天过，他却仍然没有动作的意思。不知道真是没有法子，还是本身也不想移动。
　　这就是人的惰性。明天能让人充满希望，也能再一次陷入堕落。佐藤再一次在自己身上看见平凡人的特质。
　　而他也不知道，还有多少个明天能让自己这样懒散下去。

－－－


今天的份量可以说是以往的两章呢…
其实有想说要不要分成两章发，可是後来还是并成一章发了。

请大家务必要珍惜啊……




《腥黏的爱》( 47 ) →年下淫邪攻平凡受

　　但即便知道这样下去不行，却还是看著风景发楞。因为这个小天地给了他安稳，海风打在自己身上，海鸥分散在天际鸣叫，一切都有如幼时般的淳朴，让他几乎遗忘这里是个比猛虎还可怕的危险世界。

　　然而他脑中偶尔出现的那些片段却时时刻刻停醒著他。於是偶尔清醒时，会意识到必须早日脱离，否则只要在这里多待一天，多呼吸一口空气，都会觉得自己更污浊了分。
　　虽然他也不确定，出了这里能否真的将心中的芥蒂拔除，但除了这条路，别无他法。

　　又是一天过去了。
　　佐藤呆呆看著眼前冉冉升起的太阳，自己已经很久没有看过日出了。

　　小的时候，偶尔会跟几个好友半夜偷溜出去，爬到小山上，冷得半死，只为了看那颗红红的朝阳。虽然那里并不高，所以太阳是从一半升起的，但看见山头那里红橙光线射出的时候，心里却还是有一股暖流，感动得心脏直跳，还起了一身疙瘩。

　　凡人总会为了这点事情感动流泪，心里总会又酸又紧，感觉承受不住，心慌却仍又一次次不受控制地去让自己悸动。
　　毕竟是凡人。

　　而长大了後忙於工作，忙於与都市人互相心计，自然没有时间再看；来到这里，成天面对著昏暗的光线，更是没瞧过。
　　记忆中那颗红红大大，晕著暖暖荧光的太阳，早快随著时间淹没。

　　但现在佐藤所在的这个房间，风景极佳，佐藤坐在阳台上，天天看著如今看著太阳从地平线上升起，蓝白交际处，细微橙光透出，最後在天上天下洒下一片黄橙，也落了自己一身金粉。
　　那是一幅比任何画作照片都美丽的日出。

　　但是佐藤在人人奢求的好地方这麽看著，却丝毫不受动摇，黑沉的瞳孔映照著慢慢升起的金辉，却还是一样荒芜。被煦煦太阳照著，脸颜却像冻僵似的面无表情，没有一丝喜悦。

　　那些温暖的光线，万丈都射不进心脏里了。
　　心是空荡荡的，而且装不满。什麽情绪都飞得高高的，抓不回，也不想抓回，於是只剩下麻痹的神态。

　　佐藤懒懒地躺在椅子上，很累很累，却阖不上眼。他想，自己现在的模样一定很憔悴。
　　早晨的阳光晒得佐藤微醺，倦容被照得暖暖的，没有一块阴沉处。

　　然而无论多麽暖和，佐藤却仍感到寒冷，心里那块阴暗，是什麽光线都照不亮的。
　　又一次感受到一天的开始，且又一次感受到自己的无所做为，他突然绝望地想死。

　　并不是因为自己被蓑田抛弃了这麽简单。他不但在怨恨著这里，更怨恨著自己。
　　自己被困在这里，进不了，退不得，只能任由时间缓缓地带走生命。
　　他恨自己的无用。

　　再这麽下去实在不成。佐藤想。他不能再一次眼睁睁看著自己如凋萎的花般慢慢堕落死去，如此一来的痛苦不会比先前好到哪里去，不断累积著对自己的怨恨，还不如现在就了结生命。

　　但他连自刎的勇气都没有。天底下，绝望的人无数，但有几个人是真正有自杀的决心呢？而既然不能亲手结束自己，那便去杀出另一条路罢。

　　虽然还没有明确的作法，但这麽耗下去也不是办法。再这麽颓然地坐在这里等待时间流逝的话，自己将会无法原谅自己，痛恨著自己，将比死还要痛苦。

　　於是佐藤颤动著睫毛，抿著唇，终於直了背，缓缓站了起来，骨头喀喀作响，瞬间感到一阵脚麻，身形一歪，差点又给跌了回去。

　　扶著墙壁，佐藤步伐蹒跚地朝室内走去。
　　一进了房间，没了和阳拂照，空气又更加冰冷了，然而佐藤却没有打颤，只因为他早就浑身发抖了。

　　太久没有活动的肌肉显得有些萎缩，甚至行动不便了起来，走没两步就气喘吁吁。
　　最後佐藤好不容易挺著疲倦酸疼的身子来到浴室，喘著息抬头，随即愣住脚步。

　　浴室门的正对面即是一张方正的大镜子，佐藤一进了浴室，便看见了这些日子来没有看过的脸庞。
　　镜子被擦得晶亮反光，更透彻地映照出来人的狼狈不堪，连些许的颤抖都没放过，真实地呈现。

　　镜中的人活像个老头。佐藤呆愣地，脑中只浮现这句话。
　　原本只有几丝白的黑发，如今灰白相间；而虽然不紧致但仍存些弹性的皮肤，现在看来是老脸纵横，皱纹不仅在眼角额间，已然扩散到脸上各处。

　　更不用说蜡黄的肤色以及凹陷的眼角与两颊了，佐藤看著，只觉自己是个患了不治之症而将要死去的病人，更或者说，自己不过是具会移动的骨头，勉强包著层薄薄皱皱的人皮。

　　他想，自己分明才三十出头，虽没有保养的习惯，但都还算有份生气在。如今不过是过了段大概不怎麽长的时间，竟成了这个模样。

　　他明白这些天来自己没怎麽移动，也因为反胃而无法进食，胃酸翻搅著去磨破了彼此，但他没有理会，因为心灵的乾枯与煎熬超越了饥寒，甚至造成了其他身体机能的衰败。

　　身心俱疲之下，自己也能感觉得到因此以致於苍老许多，但并不怎麽去关心。
　　却不知道竟瞬间老去几十岁了。

　　佐藤这麽呆呆站在镜子前看著，也不知过了多久，最後裂嘴一笑，镜里的苍弱男人也笑了，乾裂的嘴唇煞是难堪。
　　他并不在意这个。

　　他从来不会在意自己的长相，如今成了这付模样，顶多是有些许惊讶，却也不至於影响他的情绪。
　　只是，会突然间变成这付德性，是为了什麽呢？

－－－

今天也是满满的分量～

下一章佐藤会绝地大反攻…请想看见佐藤振作的朋友们密切关注啊。

感谢各位的留言，我会找时间回的！
投票与阅读也都感谢^^




《腥黏的爱》( 48 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤不想深入探讨，答案显而易见。
　　就是为了那个男人，也是为了自己。为了那个男人带给自己的曾经与所有，为了自己带给自己无法救赎原谅的堕落悲哀。
　　於是自己成了这个样子。

　　佐藤突然感到有些好笑，而他也真的笑了。镜子里映照出来嘴角上扬的弧度有些酸涩，佐藤笑了一会，觉得自己真是丑陋至极，乾脆撇过头去，不再看了。

　　但毕竟不是什麽花样青年少女，脸色这种东西，自己不怎麽需要。
　　於是佐藤简单地替自己清洁打理了下，却不自觉地刻意避开镜子，而後走出浴室。

　　才打开浴室的门，就见一个清瘦身影坐在自己床上，佐藤微一愣，定眼一看，是凤卿。
　　佐藤略舒口气，却同时感到一阵些许失落。

　　是啊，那麽细瘦的身形，怎麽可能是蓑田呢。况且再怎麽样，蓑田也不会抛弃艾利来找自己的。自己现在对於他来说，是个过季商品，一点吸引力也没有了。

　　佐藤这麽想著，心脏却不怎麽痛了，顶多是麻痹般的酥悸。自己已经为了那个男人痛到不能再痛，也痛到不想再痛。

　　再疲倦地抬眼一看，只见凤卿背对著自己看著落地窗外，青丝随著外头吹进的海风微微飘散，佐藤看不见他的脸，却觉得那个背影显得比以往更为单薄。

　　凤卿原本有这麽纤细的吗？说不准凤卿也因为某些缘故而憔悴了，只是自己一直没去注意凤卿的关系，才没有发现。

　　佐藤在清洗过後脑袋清晰了些，能思考了，便突然感到一阵愧疚，如今会关怀他的，也只剩凤卿了，自己怎麽就这麽对他。

　　看来，是要花些时间去与凤卿沟通的，凤卿一直关心著自己，但一定也有著心事，这些日子想必是憋坏了。

　　於是佐藤又缓慢地走到凤卿身边，毕竟自己的身体还未恢复，只得慢慢来。
　　而或许是像老人那样行动不方便，踏在地毯上的脚步也格外沉重起来，於是凤卿一下子就察觉，回过头，俩人对上眼，一时间都愣了，忘了言语和动作。

　　佐藤是因为凤卿忧愁悲伤的脸而楞住的。
　　他从未见过凤卿如此模样。记忆中虽与凤卿见过不多次面，但每次碰面时，凤卿总是一点和善地挂著微笑，像春日里的太阳让人舒服，浑身散发著幽香，还有种特殊的超然气质。

　　然而眼前这个人的脸庞虽然是一样的，却没了平日的风采。或许这其中的差异仅仅只是在那白皙的脸上多添了几笔沧桑而已，佐藤却觉得那就足以让他震惊得不得了。

　　像凤卿这样的人，是不适合皱纹的，更不适合深深蹙起眉心，虽然只是点小动作，但佐藤认为凤卿该总是悠然自得，如仙翩翩。
　　这样的反差让佐藤不能适应到了呆住的地步，於是就这麽与凤卿对望著。

　　凤卿怎会透出如此模样？难不成他真是遇上了什麽让他伤心的事？即便是之前自己有一颐灰淮畹卦谘籼ㄉ嫌胨度日，都不曾见过他这个样貌。

　　佐藤深感疑惑，也免不了担忧。
　　俩人相望了许久，直到佐藤脚都犯酸了，皱了眉头，又一次看了凤卿，发现凤卿的脸缓缓回复正常，又是一如既往地平和。

　　佐藤正为此感到放心，这时凤卿微微开口，语珠仍是轻飘似的清淡，似乎还夹杂了些其他情愫，却被吹进的风一并带走了：「我以为……你走了。」

　　那句话似乎包杂了许多涵义。是字面上的离开，也能指身体与心灵的死去。
　　听到这句话，入了脑袋，佐藤随即一愣，意识到原来凤卿的忧愁，是来自於自己。

　　凤卿以为自己走了，离开了，於是才会展现愁容。
　　原来还会有人在意自己。佐藤这麽想著，突然感到一阵心酸，为他，为自己。於是垂下眼扯嘴笑了笑：「我不会走的……」

　　这也是实话。自己哪里也不能去，更是无法了结生命，於是只能待在这，哪儿都不能去。
　　凤卿听佐藤一说，怔了下，又笑了，就像之前那样，温软人心的笑，还多添了几分安慰的成分，佐藤看著，也扯了嘴角，回应了笑。

　　而霎时觉得，凤卿实在伟大。对著自己这样行尸走肉，以及这麽张死气沉沉的脸，竟也不害怕不唾弃，还能对自己展现笑容，甚至是比以往更温更暖，顿时感动窝心。

　　「来，先坐下，你一定累了吧，我给你弄点吃的……」凤卿一如往常地细心，很快察觉依左腾的身体状况，定是不适，於是温柔地扶著他半躺在床上，而後又给变出些小米粥那类不精致却又适合胃不好的人吃的食物。

　　虽然不会食之无味，可佐藤让凤卿喂了几口就咽不下肚，过了一两个小时，粥握在手里都放凉了，却连三分之一都没消下。

　　佐藤抱歉地看向凤卿，凤卿也不急不气，笑著就把碗收了回来，又替佐藤拉好了被子，美目下的蝶今儿看来格外W丽，几缕发丝垂了下来，凤卿将之勾在耳後，露出细白的颈子，柔声问说：「想睡吗？」

　　自己确实是相当疲累了，於是轻轻点点头，可愣了会，又摇摇头。
　　以之前的经验，尽管再怎麽疲倦，也是睡不去的，除非真是身体撑不下去，昏厥了，否则是无法得到休息的。

　　这段时间都是如此过日，佐藤也不觉得自己现在能够睡著。毕竟紧绷的神经和飞逝的心灵让自己逐渐忘了身体运作的机能。

　　凤卿见状，也不逼迫，只说了声「好」，就静静守在佐藤旁边，一双如水欲滴的眼望穿似地看著佐藤。

　　感觉时间滴答流失，谁也没动，过了不久，佐藤杂乱的气息渐渐平缓，俩人呼吸频率渐渐相同，空间里的冷冽被丝丝温暖取代。

　　一开始佐藤并不觉得自己会睡著的。
　　只是看著凤卿就这麽做在自己身边，守护似地寸步不离，眼底没有任何不悦不耐。原先佐藤仍放松不下，甚至更紧张了。

　　他很害怕这种感觉。被人呵护的感觉，他会怕。虽然这并不是坏事，但像他这种人，是不值得谁对他好的。
　　不仅自己明了，别人也看得出自己的价值。於是那些对他好的人，总会离开。

　　自己总想，既然如此，一开始还不如不要施予自己柔情，免得把人捧高了，又摔在地上，会比原先就在谷底还来得疼。

　　然而凤卿似乎不太一样。佐藤定眼看著凤卿，凤卿也不间断地看著自己，眼里尽是柔波U漾。
　　凤卿看来，不会想著要离开。

　　随著时间不断过去，佐藤一直绷紧的身体逐渐软化下来，最後脑袋昏沉地就进入梦乡。
　　不是昏厥，是睡著了。
　　因为潜意识告诉自己，有人不离不弃地在旁边，实在太安心，信任感胜过了僵硬的神经。

　　佐藤原先真的没料到自己会睡著的，实在太暖太暖了，又深又沉，一点杂乱影像都没有，酣然香甜。
　　竟能真有一次在阖上眼不看见蓑田的身影，艳丽漩涡不再吞噬自己的身心。

　　这种感觉实在太过美好，让佐藤想就这麽一直睡下去，不再醒来。

－－－

喔，结果还没有开始反攻…
因为想先让佐藤休息一下～总是要充电才能出发啊。




《腥黏的爱》( 49 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤再次睁开眼时，只能勉强将视线挤成一条线，刺入眸子的光线让他皱起眉。
　　头昏沉相当，好像不断被敲击似的。佐藤痛得不得了，身体也略感僵硬，最後甚至细细呻吟起来。

　　自己到底是睡了多久？混沌的感觉让佐藤神智不清，在床上挣扎了好久，好不容易稍微适应了环境，转头一看，凤卿先前坐著的位子已经空了。

　　佐藤一愣，想凤卿不知道是何时离开的……
　　总之，还是离开了。

　　佐藤苦笑了下，想自己何德何能，人家肯拨一些时间在自己身边就该知足了，还想去奢求那什麽来著，守护？
　　有人会在後方守著自己，这怎麽可能呢。

　　尽管明了，却还是有些失望，就这麽黯淡地看著凤卿先前坐过的那张摆放在咫尺的椅子，垂了垂眼，最後伸手朝凤卿坐过的椅子上摸去，随即一怔，像是不敢置信，又摸了摸。
　　还是温的。

　　照这麽看来，凤卿是刚走了？
　　想及此，佐藤心中感到有些复杂，一下子脑门冲上许多情感，让自己消化不了。

　　凤卿他，是真愿意守在自己身边的。睡著前看见的那双坚定而温柔的眼睛，不是假的，眼角那只像要飞舞的蝶，不曾离开。
　　有人是真心地关心自己。

　　佐藤不知怎地感到心窝一热，温暖到了有些痛的地步。他不可置否，会为了「有人真的关心自己」这种事情而感动。因为不管是以前那段遥远的记忆，或是现在这个世界，都不曾有人这样待他。

　　以前人性险恶，外人对於自己的跌倒只会抱予欣喜，而自家人也自顾不暇，哪里有时间照料一个该支撑自己的男人。
　　到了这里就更不用说了。他接触过的那个男人，何时有给过自己这等安心温软。

　　即便凤卿现在离开了，但也是才走的。虽然不知道自己睡了多久，但凤卿能守著自己直到刚刚，自己还是难免一阵感动。

　　「醒来了？」然就当佐藤这麽想了，旁边就传来凤卿平温的声音，佐藤一愣，回过头，看见凤卿手里又是端了碗热粥，白皙的脸或许是因为在热雾下，看来更加惨白，佐藤还注意到凤卿一双美眸下有著淡淡黑影，想必是没睡好。

　　佐藤一下子不知道该说什麽，「呃」了几声，凤卿笑了笑，眼睛里还是像沾了彩一样漂亮：「你可醒了，你连续睡了五天，期间我还担心是不是出了什麽问题，不断帮你翻过来检查去的。」

　　佐藤听闻，长长地「啊」了声，感到羞赧。原来自己竟睡了五天，让人等了这麽久……
　　「不过这不怪你，这些日子你一定很累了，睡得久些也是应该的。」凤卿捧著热粥坐在方才佐藤摸过的椅子上，吹了吹粥，说：「你在睡著期间，肚子叫得比雷声还大。」

　　听了这话，佐藤更是羞得无地自容。睡了这麽久也就算了，连肚子也不争气，於是用手稍微遮了遮脸：「不、不好意思……」
　　凤卿温温笑了：「错怎在你，你当然不只累，一定还饿了。可我不知道你什麽时候醒，只好每过段时间就去弄碗粥，放凉了又弄热，想这样就能赶上你醒来的时候让你吃了。」

　　这下子佐藤更是不敢相信了。原来方才凤卿不在的原因，是因为替自己弄粥去了？而且还是昼夜不分地亲手替自己更换著，只为让自己醒来时有热食可吃，难怪脸色如此差，连续五天这麽守著，若是平常人，早就厌烦地走了罢。

　　所谓平常人，指的就是像自己这种。他想自己不太可能对谁做到凤卿这样的地步，整整五天，哪能熬得下去，顶多是先离开，等到那人起床在弄东西给他。

　　而佐藤也完全料不到凤卿可以为自己做到这种程度。他与凤卿非亲非故，到底是要怎样的胸怀才会为自己这种小人物花这麽多的心思。

　　是友情？他们认识不久，仳此的关系说熟不熟，说淡也能还能一点边，像自己就绝不可能为朋友如此用心。
　　但说那是什麽爱什麽情的，却又更不可能了。那种东西要轮到自己身上，下辈子都嫌太早了吧。

　　果然在这里碰上的人，都不是平凡人，而更不是他这种凡人能理解的。
　　佐藤挠了挠睡乱的头发，凤卿则哄著的说：「来，趁热的时候吃了吧，别再空著胃了，总该替自己著想。」

　　凤卿平淡的言语里没有责怪，也没有说教的意味，佐藤却一下子会过意。凤卿是让自己不要在自暴自弃下去了，不断回顾那个男人，伤得只会是自己。

　　他是该强制地把自己的脸扳正，好好看看自己身上被蓑田、被自己划出的伤。
　　该为自己想了。

　　这麽想著，突然间感到心里一阵轻松，身心都减少些束缚似的，於是不自觉扯开笑：「我也会为你想的。」
　　这可是真心话，他不仅要替自己想，更要为如此替自己想的凤卿著想。

　　凤卿，果真是带给自己无限力量的天仙，从第一次见面时，凤卿带给自己的救赎，佐藤就明白了，直到现在仍坚信不移。

　　这个人带给自己的，足以让他从现在到未来，都是个在自己心中不可抹灭的人物。
　　尽管这些事情在旁人看来似乎微不足道，但对佐藤这样的人来说，已经足以撼动天地。而面对这样为自己带来温暖的人，又岂能不报答？
　　自己必须尽其所能地回报，只为多留住些温软。

　　而凤卿听见这话，身形顿了顿，而後笑开的嘴角在佐藤看来，比什麽都还漂亮。
　　与蓑田完全不同，不是狡诈或W丽，那不过是个会将自己心脏都给化成水的笑容。佐藤想，他真的很喜欢，也很感谢。

　　但由於太久没进食，胃还有些不适应，莫约过了两小时，佐藤才将热粥全部吞下，而莫名感到不仅是胃，连胸膛的部分都跟著热了起来。
　　凤卿放下了碗，回头看著佐藤又软下去的身子，笑说：「又想睡了？」

　　佐藤模糊地「唔唔」两声，吃饱的那种浑身热呼呼的感觉，总是会让人想睡的，更何况被狠狠掐著的身心现在有些放松了，警戒度下降，前些日子的疲倦席卷而上，自然抵抗不了。

　　虽然这样跟猪没什麽两样，但佐藤挣扎了会，视线还是渐渐不清晰了，只能勉强听见凤卿柔柔的嗓音：「你太久没动了，肌肉一定很僵硬，我给你捏捏，也会比较好睡的。」

　　佐藤弱弱地应了声，而後便感觉到被人温柔地翻了过来，硬梆梆的手脚被人不重不轻地按压著，通体舒畅，身体又更软了分。

　　而这之後自己似乎又睡了过去，恍然中也不太确定凤卿是否说了那句「醒来後带你去个地方」，也不确定自己是不是又被翻了过来，更不确定自己唇上湿热温软的感觉是不是错觉。

　　有东西压在自己唇上，小心翼翼地，相当温柔的力道，来回吸吮，酥酥麻麻的感觉，滞留了很久，直到自己陷入沉睡，没了意识前，都能感觉得到那东西的不舍离开地在舔著。

　　怎会有人会对这样苍老不堪的自己这样做呢？现在的自己哪能挑起谁的情欲。佐藤在梦中想著。
　　果然是错觉吧。

－－－

今天更新的有些晚了…因为刚刚在忙其他事情。

已经要三月了，还是希望能一天一更。
留言与投票都感谢，新的一月，会继续跟各位走下去的～

还请多多指教了！




《腥黏的爱》( 50 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「哼……」佐藤迷糊地喊了声，眨了眨眼，视线逐渐清晰，一转头就看见趴在床沿的凤卿，长长的睫毛下垂著，白皙的脸上相当平和，呼吸沉稳，看起来是在熟睡了。

　　凤卿还是没有离开呢。佐藤稍感欣慰，心头有股暖流流上。而後看了看窗外，外头是一片漆黑，好风光已经看不见了，不时传来树叶躁动的沙沙声，看来已是夜半。
　　这次自己又睡了多久？只是从下午睡到晚吗？还是又睡了几天？

　　自从来到这里，没有手表，没有日历，似乎与外界，更或者与世界失连，佐藤一直活在不知道时刻的迷茫时空里。
　　但他也早就明了，这些不重要。

　　睡前被凤卿按摩过，於是感到舒畅灵活，佐藤试著想活动活动下身子，却发现自己的手被凤卿握著，而自己这麽小小的动作，让凤卿的手又收紧了许多。

　　而凤卿本来细腻，佐藤这点小移动理当把他吵醒了。於是用鼻音「嗯」了声，凤卿颤著睫毛打开眼睛，琉璃般漂亮的眼珠子转了转，最後定眼看著佐藤。

　　佐藤「呃」地搔搔头，说：「不好意思，把你吵醒了……」
　　凤卿先前不眠不休地照料自己，身子一定累坏了，才会睡在床沿的。而自己还吵了他睡眠，实在很不应该。

　　然凤卿只弯了弯淡色的唇，声音轻轻的：「没关系。」而後直了身子，放掉了佐藤的手，手掌心一下子溜失了暖度，佐藤霎时感到有些寒凉，手与心都凉凉的。

　　佐藤从小就不喜欢与人牵手。因为当下虽然暖，但总有一天会放掉，那麽窜进冷风的时候，就会免不了的失落。或许这种想法有些幼稚，可是一直存在在自己心里，如疙瘩一样。
　　而这时凤卿却猝不及防，平淡地说：「好在你没走呢。就是怕你跑了，才抓著你的。」

　　佐藤听在耳里，一下子愣了，原来凤卿是真怕自己离开的。他能感受的到凤卿语气里的放心，以及一点悲。方才给凤卿握著的手掌心冒了汗，就算放掉了，都觉得有著馀温。实在太暖。
　　过了几许时间，佐藤才说：「我不会走的……」顿了顿，又说：「真的」。

　　之前他想，自己一个人，怎麽可能逃得掉。而现在他又多加了个原因，因为凤卿。
　　如果凤卿在这里，他就不会留下他离开的。他莫名笃定著。

　　佐藤不晓得这种心思代表了什麽，只是单纯地这麽想著，毕竟他从来不会去细想些心机，与凤卿在一起的时候，更加放松地不必多想。

　　事实上直率单纯地表达就是佐藤的本色，只不过来这里久了，思虑才稍嫌复杂了些，但本质在这时就表露无遗。

　　当初偶尔会萌生的那点对凤卿的疑虑，现在早已消失无踪。能够在这个地方遇上凤卿这种人……不，甚至是连在外面都碰不上的那种人，自己该谢天谢地了。

　　凤卿带给自己这麽多无法用言语说的救赎，尽管只是再深渊里拉了自己一小把，也足以痛哭流涕。
　　从没人对他这样。没有拉他沉沦，没有看他下陷，凤卿不断拉著自己。

　　若要探讨凤卿对他的这份情谊是真的假的，他也不在乎。那些又如何，佐藤早已无法分辨与看清，伤得也够重了，他不必去害怕担心这些。

　　而凤卿听了佐藤的保证，立刻露出了安心的笑，佐藤也跟著不自觉笑了。
　　而後突然间想到，现在过著的，是稳定又平和的生活，蓑田给不起的，而自己向往的生活。
　　其实，能这样与凤卿活在这里，也没什麽关系呢……

　　因为已经没有价值，蓑田不会来打扰，但也会给予充分的物质生活。成天在这个房间，偶尔看看海，看看天，谈些琐事，这麽过著，虽然看来无聊，却对佐藤这种要求不多的人来说，足足有馀。

　　虽然不知道凤卿是怎麽想的，但这种生活，似乎也行呢……
　　「我想，时间差不多了。」然而凤卿突然蹦出这麽句话，而後又拉住佐藤的手，淡淡的语调里有些许坚定：「走吧。」

　　去哪里？佐藤愣了会，心里还没跟上，身体却已经被凤卿给拉了起来。原来睡著前凤卿说的那句要带自己去某个地方，不是幻听。
　　刚刚的思路都被硬生生打断了，佐藤反应不及，嘴里不断说著「等等」，凤卿却充耳不闻，拉著佐藤往房间外走。

　　佐藤这时只得想著，不知道凤卿这次又要弯来拐去哪里了。然而凤卿出了房门，只先张望了会，往旁边走了两步，一个转身，拉开隔壁房间的房门，把佐藤给推了进去。

　　简单俐落的几个动作，没有一点迟疑。佐藤在这过程中完全是呆著的，脑袋都转不过来，还在愣著上个动作，下个动作已经做完了。
　　而出现在隔壁房间後面的景色，更是让他惊愕地说不出话，脑袋加上方才的结，已经全部糊成一团。

－－－


最近常会有读者提起觅爱的事情呢～

看著很开心喔……


腥黏这篇也会尽快完成的！




《腥黏的爱》( 51 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「这，这是……」佐藤张著嘴，伸出手指呆呆地指著眼前约莫十来个陌生人，各各有著不同面貌，不同身材，有几个更看得出不同国籍。

　　他们围在床边，似乎在商讨著什麽，听见开门的声音时，就一齐警戒地转过头来看著佐藤。
　　佐藤被看得极为不自在，那些人的神情活像是下一秒就要冲过来把他吊起来打似的。

　　进退不得。佐藤吞了吞口水，相当紧绷。
　　脑袋一转，佐藤想到，这个房间，就在自己旁间的隔壁。那麽看来，这是凤卿的房里了？快速地一瞧，确实是有几分熟悉。但这些人聚在这里是做什麽？

　　「凤卿，他是谁？」根本没有要与佐藤交谈的意思，其中一个瘦小的男人刷地站了起来，脸蛋可爱，稚气未脱的模样，语气却强硬得很：「还有人要加入吗？」
　　加入什麽？佐藤想问，而凤卿往前踏了两步，把门带上，缓缓说：「是。」

　　「明天就要出动了，今天临时加进个人真的好吗？」另一个人皱眉，显然不悦。
　　「不会有问题吧？会是间谍吗？」
　　「凤卿带的人还信不过吗？」

　　凤卿这单音一出，房间就开始交头接耳了起来。而原本嘀咕的声音渐渐转为争议，此起彼落，偶尔会有些别国语言出现，说了什麽都不懂，听得佐藤头昏脑胀。

　　而这时方才那可爱男子吆喝了声，吵杂的房间煞时安静。没了口杂的声音，佐藤正松懈，就听那男子凶恶地说：「通通闭嘴！为了个人惊慌成这样，像什麽话？」而後回头定定看著凤卿，凝重地：「你自己说！」

　　屋内鸦雀无声，寂静得让佐藤感到诡异，而眼前数十双眼睛现在全部投以视线，直直看著凤卿，像在质问。一下子的反差以及成为焦点，让佐藤不安地抬头看著凤卿，只见凤卿神色自若，说：「放心，我带来的人，不会有问题。」

　　明明只是句简单的话，却让众人都瞬间安心下来似的，没人再去纠结於佐藤的加入，佐藤明显看见那些人脸部的放松。

　　佐藤为此甚感诧异，想凤卿不仅对自己，对别人也能形成强大的信赖感。不愧是凤卿，果真是凤卿，只要一句话，一个眼神，就足以让人信服。
　　然这样是好是坏呢？

　　佐藤还是一头雾水，却不去探讨上个问题，只看著现在的情况，小声地转头问道：「这到底在做什麽？」
　　凤卿看了佐藤一眼，柔柔地笑了，语气却相当认真：「等会就知道了。」而後领著佐藤来到房间最为宽敞的椅子上坐下，而旁人也习以为常似地主动让开。

　　让佐藤坐在椅子上，凤卿站在他旁边，众人一起看向这里，佐藤感觉如坐针毡，甚至还能听见有人说了什麽「怎麽让他做主椅？」这种话，被这样注目著，佐藤慌乱异常，想站起来，又被凤卿压了回去。

　　佐藤慌张地看了凤卿，凤卿却没再看他，对著那可爱男子说：「紫刹，你们说到哪了？」
　　紫刹「哼」几声：「还能说什麽？都计划这麽久了，能说的都给说烂了，却又硬给你拖了几个月，到底做什麽去了？」而後冷冷瞅了佐藤一眼：「为了他？」

　　只要有一个人开头，其馀的人也跟著用同样的眼光看过来，佐藤感觉极为害怕，像是被数把利剑刺入似的难受，视线只得往旁边摆去，又听紫刹哼笑：「看起来真不值。」
　　佐藤一愣，明显听得出那话里的不屑。想想却也觉得对，不管是什麽，为了自己，是不值。

　　「说什麽浑话。」凤卿突然平缓说道，声音一般轻柔，若不是仔细听，还真不知道凤卿方才说的是这样粗俗的话。
　　佐藤反应过来，惊愕不少，抬头一看，凤卿的脸与平时无异，薄唇又启：「没意义的事，就别谈了。」

　　紫刹咬著牙，看起来一脸被羞辱的模样，撇过头去，却也不反驳，说了声「知道了」。
　　空间安静了会，就有别的人开口：「凤卿，我们预计是明日傍晚出发。那个时候正好是运送供应品的船只一个礼拜一次进港，我想，我们只要上了船，接下来的事随机应变，应该就可以了……」

　　上船？佐藤皱眉，那话里全都是他不懂，仍然不能理解，心里却有股淡淡的不安。
　　而凤卿似乎也不打算给佐藤解释，淡淡地说：「就计划到这样？」
　　说话的那人愣了会，勉强挤出音节：「是。」

　　「我知道了，就这麽办吧。」凤卿就这麽说了句，便不作声。十来个人面面相觑，又是一阵冻死人的沉默。
　　而後面有个人终於沉不住声，有些隐忍似地喊道：「凤卿，你好歹是我们这些人的头，当初你让我们粗略计画，说後面的部份你会让我们逃得天衣无缝，可现在你却什麽也不说了，到底是怎麽回事？」

　　计画？逃？
　　逃──？综合以上的对话，佐藤混乱的脑袋终於查觉端倪。难怪凤卿会说，等会就知道这是在做什麽了。
　　方才的不安感果然是真实的，而现在更是扩张到了令人毛骨悚然的地步。

　　──他们想从这个地方逃出去。
　　佐藤顿时感觉心脏猛然一跳，张大眼睛，不可置信地望向凤卿。

－－－

，知道绝地大反攻是什麽了吧……
啊，说是前几日来的留言昨天都回完了，忘了说～

感谢各位的投票与支持^______^




《腥黏的爱》( 52 ) →年下淫邪攻平凡受

　　这个在凤卿房里的集会，竟是拿来计画逃脱的场合？
　　佐藤一下子惊愕到无法言语了，看著凤卿那张翩翩如鲜的脸仍是平静无波，而後把眼珠稍微往下移了些，看著佐藤。

　　眸子很亮很柔，像一滩化掉的春水。佐藤被凤卿这样看著，平常总会感到放松安心，今儿却不知怎地心脏越跳越剧烈。

　　而凤卿仍淡淡瞅著佐藤，像要把他望穿，佐藤一个寒颤，正想撇过头，就听凤卿开口，像是回方才那人的话：「我的计画，现在还不是时候用上。」

　　那人愣了愣，张著口想说什麽，最後还是闭了嘴。而一旁的紫刹个性就强烈多了，忍不住，抖著肩膀就骂道：「为什麽现在不是时候？你想等到猴年马月？明天就是定生死的时刻啊！你若不提出好建议，明儿我们几个就全葬在这鬼地方了！」

　　这句里的严重性任谁都听得出，於是此话一出，除了凤卿外，全场皆愕，当然也包括佐藤。
　　而众人只愣了几秒，而後也开始议论纷纷，语调里还带著些惶恐，看来方才紫刹的话是戳重了他们担心的部份了。但似乎碍於凤卿在场，谈论的言语也不敢太过嚣张。

　　佐藤虽还不太明了现在的状况，但他能确定的是，这些人要逃，而且是明天要逃，而现在凤卿似乎能决定他们一切的行动与生死。

　　於是佐藤先忍下了满腹的疑问与些许尚未平复的惊愕，抬眼看了看凤卿，却见凤卿眯著眼，仍看著自己，半张的眼眸像条黑黑长长的线，闪著不稳定的光。
　　这下佐藤又转过头去，总觉得凤卿今晚的视线特别让他慌张。

　　过了半晌，交谈的声音又逐渐小了下来，大概是明了这样下去也无济无事，於是又一起看著凤卿，眼里装著的情感活像什麽要牺牲的勇士一样壮烈。

　　凤卿也不负众望，开口讲了话，佐藤低著头听在耳里，却不知道凤卿是否还看著自己。
　　凤卿的视线并不像蓑田一样让人窒息般的灼热，盯著人看的时候不会造成压力，如徐风落在身上，佐藤自然不知道凤卿是否望著自己。

　　即便如此，佐藤仍没有抬头，只听著凤卿轻轻说了句话：「放心，你们只管做就对了。」
　　凤卿的话仅止於此，却好像又起了镇定的作用，骚动的人群开始安定下来。

　　佐藤感到极为古怪，看来凤卿在这个「小团体」里面占得分量还真是不少。而後便听到有人说：「既然凤卿都这麽说了，那我想事情就这麽定下来吧……」
　　「也是，反正凤卿跟我们一路，到时跟著他走，还怕没活路吗？」

　　看来凤卿对这些人来说无疑是像救世主一样的存在，佐藤张望了会，看见每个人都是一脸轻松，方才空气里冻结的严肃早已消散。
　　只剩紫刹一人的眼里还存有些疑虑，嘴里似乎嘟哝了些什麽，看了凤卿一眼，就转过头去了。

　　而这时人群里一个黝黑壮硕的男子站了出来，一口白牙笑得极为阳光灿烂，看来极好相处：「好──那麽现在也不用担心太多了，为了我们明日就要来临的自由，先庆祝下吧！」
　　「说的是啊！为了等这天可花了不少心思呢──提前喝几杯也好。」

　　黝黑男子一开口，就陆续有许多人附和，於是也不知道从哪里弄来了好几瓶酒，就往别人手里塞，边交谈著边开始灌了起来。
　　佐藤呆楞地看著眼前的景象，原本肃静的气氛全然消失，现在整间房里充斥著醉熏的气息，以及打闹的声音。

　　这麽过了一阵子，声响愈来愈大，佐藤略微担忧，想著这样吵不知道会不会给人发现？又想著蓑田根本没在理「这边」了，更何况他想，房间的隔音效果……自然是好的。

　　「喂──凤卿带来的家伙，现在都是一夥的了，你也来一罐吧。」而这时耳边突然有人吼道，佐藤吓得不轻，转过头，一个长相秀丽的男子笑嘻嘻地往左L手里就塞了罐酒，说：「你一定也很想逃吧？明天就是我们自由的时候了啊……啊啊，光想就开心呢。」
　　这麽说著，清秀的男子打著嗝，又跌跌撞撞地找人划拳去了。

　　佐藤呆呆地握著手里的冰啤酒，却感到掌心开始微微出了汗。
　　──自己想逃吗？
　　脑袋窜入这个问题，佐藤无法避免地细想起来。

　　自己与这些人一样，都如此渴望著外头的世界？
　　逃离这个带给他无数恶梦的地方，自己自然是愿意的。只是并没有这些人这样的积极。

　　他想，不久前自己才在自个房间里想过，能与凤卿这麽安定地生活下去的，於是心里想要逃脱的感觉并没有那麽强烈。
　　而今却莫名奇妙地参加了一场逃脱计画，心里混乱得还无法理清，难免感到迷茫。

　　更或者像只被囚禁久了的鸟，突然打开鸟笼，它也会愣著不飞，忘了当初是为什麽撞破头也要出去了。

－－－

刚刚竟然贴错回…直接贴到五十三了……
一定是因为今天被阿飘兄缠到的关系…（阴沉

不知道有没有读者看到，哈哈，消失的五十二回…（汗


说是各位好像对於逃脱一事没有狠热切啊…
有让我失落到濉、、




《腥黏的爱》( 53 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「怎麽了？」这时凤卿柔淡的声音从上方传来，佐藤愣愣抬头，看著那张温柔无害的脸，竟一时间说不出话。凤卿笑了，继续说：「吓到了？」
　　佐藤踌躇了会，「嗯」了声当做答覆。

　　凤卿弯著眼，看起来煞是柔和：「难道你不想离开吗？」
　　佐藤听凤卿一问，顿了顿，不知道该怎麽回答。自己方才也在扪心自问的，但答案却是偏向於否定的那边。
　　於是佐藤看著凤卿，最後还是诚实挤出话来：「其实……并没有很迫切。」

　　凤卿看来并不很惊讶，只是脸上的柔和稍微沉了几分，佐藤一看，抿了抿唇，俩人之间沉默了会，与旁边吵杂的声音成了对比。
　　最後还是佐藤犹豫会後，先开口了：「在这里挺好的……我是说，跟你一起生活的话。」

　　凤卿听佐藤这些话，嘴角笑开来，细而绵密地说：「是麽。可是，我很想出去。」
　　佐藤愣了愣，想著凤卿短短一句话就迅速扼杀了自己的一切想法。先前设想的那点简单生活，想来凤卿并不满意。

　　正为此感到些许失落，凤卿就接下去说：「我不想一辈子被困在这鬼地方。我想出去呼吸空气，想在太阳下生活，想四处旅行，想自己身上有人的感觉。」说到这边，凤卿停顿了下，定定看著佐藤，像是接下来的话就是冲著他说的：「而且，唯有离开，才有可能淡忘得了在迷雾里发生过的事情。」

　　佐藤脑袋一轰，一下子被人打醒似的明白过来，胸口剧烈地疼痛挤压著神经。
　　自己的身，是待在这里也没关系的，毕竟物质需求有所供应。
　　但是心呢？

　　被蓑田狠狠践踏撕裂的心脏，他想要好，想要要回被蓑田收去的东西，要如何办到？
　　唯有让心灵离开这乌烟瘴气之地，才能有一线机会。否则就这麽待在这牢笼里，想逼自己装著不知道都不行，天天看著的，就是那一道道疤痕。

　　自己想让身心获得救赎，仅剩的那点微薄机会，就是逃离。
　　佐藤在心里确定了这点，而凤卿在这个时候指了指前方玩在一块的人：「你看，他们这些人，个个都想从这个地方逃出去。他们想要有自己的人生，自己的世界，而不是被局限在限制的方框里，为了今天，他们从好久以前就计画了。」

　　话说到一半，凤卿回头，又看著佐藤，眼里装著的是闪亮的水：「你呢？佐藤，你的选择呢？」
　　「除了这些人，剩下待在城堡里的人不胜枚举。他们有的失去求生意志，有的迷恋上蓑田死活不肯走，更多著的，是想乾脆这麽寂寥地过完一生。」

　　「佐藤，不管你是哪一种，我不希望你变得跟他们一样。」凤卿这麽说，语气温缓，佐藤却像被猛兽咬到似的颤动了下，自己心里那块脆弱的地方，被狠狠击了下去。

　　凤卿继续用温温的声音：「你要让自己委屈求全地活在这里，一边说服自己这样的日子也过得下去，还是要赌他一赌，别再看著被框著的海水与天空，让自己活在真正的太阳底下呢？」

　　「或许人生是残酷的，是险恶的，外面的世界更是丑陋。但是，把自己缩在这个世界，终日舔著伤口，直到死去。这样真的不会有遗憾吗？」凤卿语气里的温柔终於透著点不容忽视的强硬：「我们已经一无所有了。你愿不愿意，再给自己一个机会，再给这个世界一个机会？」

　　佐藤被凤卿的一番话给狠狠愣住了。他从未想得这麽细密，只是像个缩头乌龟，不断往内缩，不愿意面对这个世界，把自己弄得懦弱可憎。

　　他曾几何时，替自己设身处地地设想了？只是把自己局限於一隅，以为自己可以抱著空荡荡的壳子，在这里过一生。

　　但是这样对自己的身与心都是不公平的。
　　它们该获得自由，获得救赎，忘却那些可怕的过往，自己不该逼迫它们承担那些罪过。
　　平凡人，不只是只有负面的那边，他们也能有正向的思考。经历挫折与美好，不断地循环与重新开始，这也人生的目标与意义啊。

　　佐藤哆嗦著身子，脑袋冲著异样的情绪，感觉全身上下都在发热，连手里的冰啤酒都成了温的，血液似乎在沸腾著，好久没有这种跳动的冲劲。
　　他有种要活过来的感觉。

　　佐藤颤抖地抬头，见凤卿看著自己，勾勒出来的笑容足以撼动天地似的，说出的话语更像是一首绝世曲调，清柔优美：「我们可以一起携手，去渡过剩馀的日子。相信我，那样会使得天空更蓝，海水更湛，天地皆是比那扇窗口看出的景色还要好上几千几万倍的风光。」

　　佐藤心脏一缩。
　　凤卿有著是人都无法抵挡的好口才，自己陷入了也是无可厚非的。

　　他知道自己动心了。他想再看看被遗忘的世界，那个遥远的世界，也想看更辽广的天，更磅礴的海。
　　他想要为自己的人生赌最後一把。

－－－

昨日消失的五十三回……
已经把到结局的剧情都想好了……如果没有异动（？）的话大概能在四月前顺利完成……

感谢各位～




《腥黏的爱》( 54 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤这麽想著，空空的心脏好像被注入了什麽温暖的水流，弄得他又痒又舒服。他知道，那意味著他重新找到人生的目标。

　　不仅是房内欢愉的气氛，胸膛跳动的感觉也相当令人激昂，佐藤下定决心似地抬起头，没有回避凤卿的眼睛，吸一口气，直勾勾地说：「带我一起走吧。」

　　凤卿听佐藤这样坚定的口气，怔了下，而後淡淡笑开，上扬的弧度并不太明显，佐藤却能感受得到里头的欣慰与喜悦。

　　佐藤知道凤卿为了自己付出许多，可以说太多。而这次的行动，佐藤可以从之前的对话中明了，原本是没有自己的参与，是凤卿不忍舍下自己，替自己找了条活路，而说服了自己後还这般高兴，佐藤除了激动外，对凤卿更多的是感激，於是嘴角不自觉跟著往上翘了。

　　凤卿看著佐藤，眼里像是晨星般闪著，始终挂著微笑，举起手里不知何时拿到的酒，手稍微举起，朝佐藤一敬，姿态从容雅然：「乾吧，痛快过完这最後一晚。」

　　凤卿说话总是委婉，却不会让人听不出其中的意思。最後一晚，最後一个囚禁之晚，喝尽手中的酒，痛痛快快地去寻求自求，淡忘过往。
　　佐藤握著灌酒，也朝凤卿举了举，而後仰著头，毫不犹豫地朝嘴巴灌了下去。

　　当那许久未进过喉间的辣楚刺痛了胃时，佐藤恍惚想著，就这麽走了，跟著这夥人走了，跟著凤卿走了，说不定，以後会慢慢淡忘的。

　　说不定，那些深沉黏腻的情感，终有一天会淡忘。而自己老时想到那段记忆，还能笑说是年轻时不由分说的冲动。
　　他不论那些情感亦好亦坏，是甜是苦，直至今日，他都不要，也要不得了。
　　自己只想去想那一点遗忘的可能性，顿时觉得愉悦又伤悲了起来。


　　後来夜深了，房内的热闹的气氛稍为降下，也有几个人说要先回房间，明天好起床云云。
　　但似乎是兴致来了，佐藤喝了几罐酒，也跟著发了点酒疯，与几个剩下来的人玩了起来，但却也不怎麽失态，顶多是话比平常多了些，动作也大了，平日的怯懦消退下去。

　　迷茫意识中佐藤并不是没有感觉到这些，可是他控制不了，也觉得这样开放的自己十份少见，却也没什麽不好的，甚至可以说是喜欢。
　　平日不敢做的姿态都大剌剌地表现出来，人总是需要解放的，这种痛快感实在很好。

　　但隐约中他有种不祥的预兆。他怕自己又会沉溺在这种漩涡中。
　　凡人总会为新鲜的东西著迷，毕竟本不属於自己领域的东西，初後总会回味无穷，而後一试再试，不可自拔，如麻药般。
　　就有如蓑田之於自己。

　　当初蓑田施加於佐藤身上的，佐藤是万万想不得。但最终他是沉沦了，这是百口莫辩的事实。
　　因为那样的感官快感与刺激情愫，是以往温吞的他不曾有过的。

　　就像毒品一样，明知道是不好的，但是被迫吸了第一次，第二次，而後再怎麽抗拒，都戒不掉了。
　　於是要堕落也只是一下子的时间。

　　佐藤的思绪很杂乱，或许是因为喝了酒的关系，更没发现人都走光了，现在房里只剩他与凤卿俩人。
　　佐藤没有停下来，手上的酒杯不停更迭，喝得脸都红了一半，步伐蹒跚，最後跌坐在地上，却仍在喝，嘴里还唱的不成调的歌。

　　好像是小时候乡里间传的谣，歌词跟旋律是什麽都记不全了，总是俗人谱的，不怎麽有深度。但有几句话，印象极为深刻，於是佐藤抖著音唱出来：「天空那端，是你，是梦，是你，是梦……」
　　「好了，别喝多，伤身子。」凤卿的声音突然从头顶上传来，柔柔软软的。

　　佐藤朦胧著眼抬头，只觉凤卿的脸相当模糊，却还是张好看的脸。
　　於是佐藤嘿嘿笑了，任由手里的酒杯给凤卿取了去，乱著思绪，继续破著嗓子唱：「海边这里，是我，是真，是我，是真……」

　　天空很远很远，摸都摸不到。那里是梦境，也是你的所在地。
　　所以我永远及不得你。

　　海边很近很近，浑身都能被洗礼般的沾湿，是真实的触感，是我的归依。
　　我注定一辈子要在海边望著天空，在彼端望著你。

　　以前我不太明白这歌词的意思，如今却懂到不想再懂。
　　蓑田，我永远碰不著你。
　　你是天，如君王般多情且无情。

　　今日我了然，於是我释然。
　　你不再需要我了，那麽我走了，应该也是没关系的。
　　不想再犯痴，这是我最後一次为你心伤。从今往後，天地碰不著边，唯有天塌地升，否则再不相见。

－－－

～～～下章会有微妙的H…

因为开学较忙碌，留言通常是留待六日回覆，
如果有人在等的话不好意思～～




《腥黏的爱》( 55 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　
　　最後佐藤醉得连思考都不行了，毕竟是许久没碰酒的了，尽管有凤卿的制止，现在几瓶酒对他来说刺激仍是大的。
　　脑袋像要轰炸似的浑沌，佐藤嘴里喃喃念著歌词，咚一声就倒在地上。

　　模糊中好像被一双温软的手给抱了起来，轻柔地放在了床上。佐藤正想翻过身，就发现双手给人压在了两侧，力道虽然不大，却足以让现在虚软的他动弹不得。

　　佐藤正想发出声音抗议，但才微张的嘴就立即被堵住了。两片软软温温的的东西在自己唇上有一下没一下的啄著，佐藤蹙眉「唔唔」两声，那东西顿了顿，而後竟湿滑地舔了起来。

　　痒痒麻麻的触感让佐藤感到奇异，想避开却又逃不掉，只得任由那东西吸吮。
　　也不知道过了多久，那东西终於离开了佐藤的嘴唇，佐藤喘著气，却感觉比方才更不清醒了。

　　而後听见了O@的轻微声响，便一下子感觉到身子寒凉起来，可佐藤还来不及抖，就有一具比衣料更为温暖的身体覆了上来，不让自己著凉。

　　那身子就这麽压在自己身上，好一阵子没有动作。佐藤感到有些沉闷地难受，却觉得也像条特暖特厚的被子，於是渐渐困顿想睡。

　　可在这个时候，那身体又动了起来，佐藤感到胸膛那里失去温度，透著些寒冷，然而下一秒却又湿热的软物舔吻。
　　动作并不急切，一下一下细而绵密地在胸膛间游移，反而是最後佐藤急不可耐了起来，嘴里发出琐碎呻吟。

　　这种感觉，好像是久远的，却又是熟悉的。
　　是哪个男人，霸道而邪魅，总是散发一股让人浑身酥软的气息。那个男人曾经无数次这样对自己，让自己无耻地在他身下呻吟，无法自拔。

　　是熟悉到令人可悲的。
　　随著不曾间断的温柔舔吮，佐藤的身体渐渐滚烫了起来。他的身是激昂的，心是透凉的。
　　原来自己从来不曾忘过。

　　被调教过的身体是可耻的，尽管淡空了这麽久的日子，只要再给予一点情欲，就立刻整个人被挑起似地索求。
　　佐藤想否认，想喊打，但现在自己仅能做的，就是无力呻吟。

　　佐藤紧紧皱著眉头，酒精的作用加上现在胸前的刺激，现在连手臂都举不起来，而那人也乾脆地放掉了牵制佐藤的双手，反手搂住佐藤的背往上抬，更细腻地在他胸前肆虐。

　　毕竟还是抵挡不了情欲，佐藤对於接下来会发生的事情再清楚不过。脸上出了薄薄的汗，感觉下腹躁热起来，心底却开始有些想笑。
　　自己竟就这样又要给人上了。无法抵抗，毫无抵抗。

　　然而俯在自己身上的人只是细细地在佐藤身上落下吻迹，没有原先设想的狂热与堕落，这次似乎有些不太一样。佐藤无力地撇过头去粗喘著，想，那人的动作简直轻柔地像怕弄坏了什麽琉璃。

　　自己并不适合这样的。佐藤被这样的动作弄得头昏脑胀，似乎在焦急著，嘴里有一下没一下地微弱吟喊。
　　那人轻细的舌渐渐往下，最後佐藤能感觉得到自己勃发的下身被那人吐出的温热气息弄得更加颤抖。

　　而令佐藤惊诧不已的，是自己硬挺的性器竟被那温热柔软的口腔给含住了。佐藤的呻吟一下子高亢起来，像是羞赧又像是欢愉，脑子里混沌一片。

　　竟有人愿意对自己做这样的事情……佐藤还来不及不敢相信，那人的舌又开始来回舔著，思绪霎时又飞到九霄云外，专注於火热的下身。

　　过了些许时间，佐藤脑袋一片空白，射在了那人嘴里，胸膛微微起伏著。
　　而後还没回神，就感觉双腿被轻柔地分开，而隐密的後穴被涂上了冰凉黏稠的液体，佐藤弓著身子颤抖了下，那人动作顿了顿，接著安抚似的用纤长的手指在穴口来回抚著，不急著进入。

　　最後被缓缓插入的感觉让佐藤连声音都喊不出来了，许久没接受过性器的穴口被撑大时的撕裂感仍有，让佐藤只能不断哆嗦著身体，软绵绵地任由那人深沉地顶到最底。

　　佐藤喘了好一会才稍微平复下来，那人似乎也察觉了，於是插入後便停止动作的性器开始前後摆动起来，抽插的速度并不激烈，更可以说是隐忍著似的缓慢律动著，让佐藤并不感到疼痛，顶多是有些不适应。

　　後来在佐藤神智不清中渐渐感到快感，似乎听到有温温柔柔的声音说著：「乖，一下子就好了……」
　　但岂止是一下子，虽然动作缓和，但佐藤感觉被抽插的时间相当长久，让他连哼声都发不出了。

　　再接下来的事情佐藤记不清楚，只知道那人从头到尾动作都是细柔得让自己战栗。
　　自己也不是没有兴奋到，毕竟这样的身体要高潮起来是容易的，各个敏感点都有被照顾到，佐藤射了好几次，到了後来甚至被发泄到有些疼痛感的下身给弄哭了。

　　酒醉後脑袋更加退化，像个孩子般档臀匮手，声音并不太大。而不断顶著自己的那人则是低下头来亲了佐藤一整脸，最後轻轻安抚著说「不痛」。

　　以往与蓑田的性爱里，佐藤并不是没有流过泪，更可以说哭得凶了。
　　只是那个男人似乎对於佐藤懦弱的泪水感到相当玩味，不曾安慰过，只更变本加厉，让佐藤哭得再厉害些。

　　而今天随著压在自己身上那人的动作与语气，佐藤的泪水又溢了一脸，却仅是因为那份自己消受不起的温柔。
　　就像梦一样不真实。


－－－


又长又绵密的Ｈ…
有人被雷到的吗、、（汗




《腥黏的爱》( 56 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　昨日晚上的激情不是梦。
　　佐藤猛然睁开眼，发现自己浑身虚脱地倒在床上，也动不太了，於是呆愣愣地看著高高的天花板。

　　佐藤只被人盖了层薄被，却不冷，因为身上也给套了件单衣。
　　身体软绵绵的，但算不上酸痛，可见性爱後的善後做得相当足。

　　佐藤伸出虚软的手朝自己的後方摸去，果真发现那里像是被硬物长时间撑开而显得有些松软，顿时身体又更软了分。

　　後来又抬了抬眼皮，看看四周，这里的摆设与床上的气息，分明就是凤卿的房里。昨日的酒臭味与散乱一地的秽物已经被收拾乾净，只留下些许淡淡淫靡气氛。
　　佐藤闻著这样的气味，又按著额头呻吟了声。

　　想自己昨天喝了酒，什麽也不记得，只依稀记得自己好像疯了似的行为有些失控，而再来就是场片段模糊，但依旧感觉高潮不断的性事。
　　自己竟在凤卿房间里做了这种事。

　　佐藤感到一阵愧疚，但更多的是罪恶，再来就是想死的羞赧了。自己竟如此毫不知耻地去迎合男人，而且还是个不知名的男人……

　　酸涩地笑了下，他从没想过，竟然能跟蓑田以外的人做爱，更没想过有人会想上自己。
　　然而自己没有像伟人一样有多大情操与坚持，不过是个凡人，被挑起情欲後，果然这已被蓑田好好开发後的身体，是谁都能接受的吧。

　　佐藤感到疲倦，躺在床上细细思索著，确实不知道昨日与自己欢好的男人是谁。他想，或许是众多要逃离的情人之一，却想破了脑子都记不起一点身影。

　　一定是酒精作祟。佐藤紧紧蹙眉，只能给自己这麽个心安的答案。而後感到有些想吐，心想或许是所谓的宿醉。
　　他生平没喝醉过几次，因为酒量不好，加上他职位不高，也不能言善道，之前在工作时本来就没有什麽应酬机会。

　　如果他早知道自己喝醉了会是这种丑态，平日压抑著的东西全部都表露出来，就是打死他他也不会再喝一滴的。

　　昨天压在自己身上的人到底是谁……佐藤拚命想记起，把脑海中聚会里还有印象的人都给翻搅了出来，却觉得没有一个吻合的。
　　哪个人会傻了跟自己做爱的……又老又丑，又不是疯了。
　　看来那人肯定也喝得烂醉。

　　模糊记忆中，只觉那人的动作轻柔温和，声音也软软的，煞是动听。然而昨天集会里却好像没有这样的人。

　　──凤卿。
　　脑海中突然窜出这个名字，佐藤先是吓著了，接下来就是怔。

　　确实，温柔这词用在凤卿身上，是再适合不过。以上那些形容，摆明了就是在说凤卿，根本无从反驳。
　　佐藤顿时感觉整个身体被轰炸似的爆发，一下子从脚热到头顶，面红耳赤。

　　凤卿没有理由这样做的啊……怎麽可能呢。
　　佐藤想是不是凤卿喝得多了，不小心动了情，关上灯就把自己压著；或是自己本来就迟钝，加上近期来有关情感的神经都被剪断，才不知道凤卿对自己有意思。
　　但佐藤想来思去，都觉得後者机率极低。

　　那只是……友情吧？佐藤想。尽管凤卿对自己是多麽的好，好到让自己无以回报，但他也觉得那是凤卿的天性，会温柔地对待任何人，自己不过是那众多被凤卿施予关爱的其中之一。

　　佐藤不会相信谁会喜欢上自己。从小到大，都没人喜欢过他。
　　他全身上下都平凡，还懦弱怕事，也不懂得去与人争，因为他总只想安稳地过活，但这种心态在这个社会、在他人看来就是「没用的孬种」。

　　於是就连自己最该灿烂的青春期，也总只能眼巴巴地看著别人交女朋友、给人告白，甚至出了社会也是如此，连老婆都是相亲後因为与他还不熟悉就结婚，才勉强讨来的。後来佐藤也明白，妻子对自己完全没有情。

　　到了这里只让蓑田一个人困著，而要与蓑田谈什麽喜欢，佐藤更是觉得傻了都完全不可能。
　　连一般人都不用谈，现在要说凤卿喜欢自己，恐怕杀死他也不会相信。

　　他习惯了这种模式，习惯了看扁自己，只因长久以来别人都是这样看他，久了也就觉得自己是这个样子了。於是把自己局限於这个框里，不曾想过跳脱。
　　所以现在要让他自信起来，怕是花上一辈子的时间都嫌不足。

　　「身体还好吗？」凤卿轻柔如风的声音传过来，佐藤愣了愣，打断思绪，抬头，看见凤卿一脸笑意地朝自己走过来。
　　那脸庞是熟悉的，笑容也是熟悉的，眼神里的柔情也是熟悉的。

　　可是今天怎麽好像就看来特别暧昧，像参了情那样多采。是自己以前疏忽了，还是现在敏感了？
　　佐藤看著凤卿已经坐在床沿，两眼看著自己，想及昨晚的事，脑袋晃过一些片段，果然那双星眸般的眼是凤卿的？

　　这麽想著，心脏就不自觉快了起来，佐藤不安地转了转眼珠，斟酌著语气说：「那个，昨天晚上，你和……呃，我……我是说，我们……」

　　凤卿听佐藤这样支支吾吾著，嗤一声笑出来，轻然悦耳，而後神情如水波，柔著口吻说：「嗯，做了哟。」

　　听凤卿那几个字，天地像顿时崩塌了一样，佐藤这下子想找出一百个不相信的理由都不行了。只得丧著脸：「为什麽……」
　　他确实是想知道为什麽凤卿会与自己上床，是一时冲动呢，还是真有情愫？

　　「为什麽？」凤倾听佐藤这样问，漂亮的脸愣了愣，佐藤觉得那张脸好像会发光一样美丽，头晕目眩。　
　　凤卿似乎过了些时间才回神，一脸莫名与理所当然地说：「因为喜欢啊。」

－－－


濉
最近有些感叹。

请大家不要小看一票或一个留言的威力，
你的一点小小动作，都能让一个作者起死回生的……

汗，这麽说好像有点夸张，却是真实的。


题外话，我感冒了
真痛苦，头重脚轻的…唉，最近忙翻天了，每天只睡四五个小时，一堆考试作业还有破事儿，再加上更新……
能坚持到现在才生病也算强了吧……


另外，留言刚刚已经回覆了哟，感谢大家～




《腥黏的爱》( 57 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　这回轮到佐藤愣了，不知道该怎麽回答。原本听见真的与凤卿做了後，还想说一定是因为凤卿喝得醉了，才会如此冲动，这样也好给彼此一个交代。

　　但竟真是因为喜欢自己。方才给自己推翻，且笃定机率不到万分之一的理论竟然就是理由，看来这世界上，果真是没有绝对的事情，万分之一不及的事情都有可能发生。

　　佐藤怔著脸看凤卿，这比被雷劈到还要让人不可置信。
　　但想凤卿一脸仙气正经，不像是唬著自己玩的，更何况，耍弄自己也没什麽好处，他不相信这世界上有这麽多像蓑田一样以玩弄人为乐的人。

　　只是到底是看上哪一点？没财没色的……难道情这东西，一旦出了头，就真这麽让人不能理解？这让佐藤原本就对情感这方面极度困乏的脑子又转不过来了。

　　凤卿见佐藤没有回应，笑著摇摇头，无奈似地细细说：「佐藤你啊……真是很呆很迟顿呢。」而後垂著睫毛，在佐藤这个角度看过去，阳光洒在上面，好像在闪著金粉一样耀动。

　　凤卿停顿了很久，像是思索了什麽，又笑开，佐藤见里面好像有苦涩：「不过，就是这几点，特别招人喜欢的吧。」

　　哪点？愚蠢招人喜欢？佐藤蹙眉，反应不过来，只见眼前一黑，感觉唇上被什麽柔软的东西压了压，而後看见凤卿放大的笑脸，知道自己被亲了。
　　不轻不重的吻，佐藤却觉得心脏跳动极快。凤卿真对这样的自己有著情欲，更有著情感。

　　这到底是怎麽回事……作梦麽？
　　梦境也不该有这麽吓人的。
　　生平第一次被人喜欢，被人告白，理由不清楚，但佐藤没有什麽喜悦，只觉得惊愕与不知所措。

　　见佐藤被自己亲了後仍然没有反应，凤卿轻蹙眉，语气有些许担忧：「难道佐藤不喜欢我吗？」
　　佐藤终於回神，看见凤卿这样苦恼的模样，「啊」一声，忙答道：「没有，没有……」

　　他怎麽可能不喜欢凤卿，凤卿帮了自己这麽多，是自己现在最亲近，最感到放心的人，从以前到现在，都比任何人都来得让他轻松愉快。
　　怎麽可能不喜欢。

　　只是自己的那种喜欢，与凤卿口里说的喜欢，好像不能混为一谈，因为本质上就是不一样的。
　　他知道，喜欢分为很多种。有些喜欢，是能跟爱与欲扯上边，有些则不能。

　　而现在自己要面对的，好像就是两种不太一样的喜欢。
　　佐藤纠结於「喜欢」这个词上，有些困惑与混乱，这个时候凤卿却开口，打断佐藤的思路。

　　「那就是了。与自己喜欢的人做爱，有什麽不对吗？」凤卿笑著，弯起的眼里像一泉黑流。佐藤呆呆看著，想凤卿的口才甚好，这的确是没什麽好反驳。

　　与自己「喜欢」的人做爱，认知来说是没什麽不对。先不论是哪种喜欢，比起以往只是传宗接代的责任，与满足蓑田的激情外，与喜欢的人做，还是好的。

　　可是好像哪里怪怪的，佐藤说不上来，却觉得怪异至极，感觉被人拐了去骗似的，却又觉得不能这样说凤卿，他的言论其实也是正确的。
　　内心深处有很多想法，但瞬间冲上脑袋，佐藤原本不灵光，还没来得及整理。

　　「好了，别想多。」凤卿再次打断了佐藤的思绪，俯下身把佐藤抱了起来，走到阳台外面，而後让佐藤坐在自己腿上，柔柔说：「在傍晚之前，就待在这里，看最後一幅囚禁的画吧。」

　　佐藤起初觉得别扭，想挣扎起来，却一次次被凤卿耐心地安抚，最後佐藤消耗了体力，索性不反抗了，就这麽傻愣愣地坐在凤卿腿上，闻著海风的咸气，湛广的天，蔚蓝的海。

　　突然心底划过些想法。这样漂亮的景色，却终究是幅被框住的画。
　　过了今天，就能离开这里，看见外面世界真正的辽阔。佐藤勾了勾嘴角，似喜似苦。


　　於是整个下午跟著凤卿坐在阳台上，佐藤平日爱胡思乱想的脑子却一直是空白的。
　　只因每次佐藤想去探讨关於蓑田，或关於凤卿，或关於「喜欢」的种种问题，凤卿就好像会读心似的，总在那个时间点上发出蛊惑般的声音，遏止佐藤的思考。

　　佐藤也不能说凤卿是否有意无意，只是这下子连思索都不能了，佐藤只得像之前行尸走肉时的空荡看著风景，任由问题放在心底，长霉腐败，默然般接受现实。

　　除了一些杂事，佐藤现在心里必须面对的最大现实，就是那个凤卿喜欢他，而他也喜欢凤卿，两人彼此喜欢，而後做爱的事实。
　　极其诡异却不得反驳的事实。

　　而也不知道是什麽时候，天空开始染上了橙色，天地皆是黄橙安定。
　　这时神智昏沉的佐藤听见门外传来轻轻的敲门声，魂魄拉回细听。但那人只敲了门，便没有动作，一片沉寂。

　　佐藤正感到奇怪，就感觉软绵绵的身体被人抬了起来，茫然抬起头，看见凤卿笑著，眼角柔情，连颊上的凤蝶都闪著些不稳定的神采：「走吧，放逐的时刻到了。」

－－－

终於要逃了，写得我累的……（汗


说是有读者问起这篇的配对……
因为有些忙碌，留言只得一个礼拜回一次，可是既然看到了，就先在这里说一下～

相信配对，文章名称就已经标明的……呃，还算清楚了吧……（汗
就是佐藤与蓑田是主CP，凤卿只是配角这样……

那麽先这样了……感谢有投票支持的读者们，以及有关心我身体的宝贝们……
身体有好了，喉咙不再痛到除了稀饭以外的东西都不能吃了……谢谢大家，我去熬夜赶作业跟考试了……（蹒跚退场




《腥黏的爱》( 58 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　原来方才的敲门，是逃亡的暗示。佐藤恍惚地想著，他没忘了今天是要逃的日子，只是想不到一天的时间竟然可以过得这麽快，快到连个心里准备都完全没有。
　　他总觉得，自己连外面那片海洋都还没来得及看清楚，却已经要离开了。

　　佐藤思索著，愣了愣，想自己还没从昨日与凤卿做爱的事里缓过气来，更没理好俩人间的情感，现在却又来了更棘手的事情。

　　但毕竟现在「逃」是当务之急，於是佐藤只好把其他事先搁下。
　　现在他与凤卿已经出了房门，当踏出房门的霎那，佐L有种强烈的感觉，好像心脏某块地方被剥掉了一样不安。

　　可是胸口那片缺口，佐藤还没来得及去填补，就已经被凤卿拉著走，在昏暗的长廊间穿梭。
　　凤卿走得很急，却没有脚步声，佐藤还能看见他用馀光像在时时刻刻探查什麽。
　　他们这样，真是在逃了。

　　他将再也看不著那片从窗外看出的海与天，尽管那是片被限制住的画，自己仍是为它深深著迷。
　　为它著迷，为他著迷。是它也是他。

　　意识到这点，佐藤的心脏猛烈地跳了一下，却没有停下脚步，只觉紧绷的情绪越盛，掐得自己快喘不过气。
　　佐藤最後只得不再去想琐事，逼迫自己专注於现在的逃亡。

　　他们并没有与其他要逃的人一路。想想也对，这麽多人一起行动，一定很快会败露，还不如分散开来，到时候再一起碰面。

　　在长廊间钻来拐去，佐藤头都晕眩了，感觉地板上艳红长毯的色彩都遮盖了自己的眼，看不清。
　　那种漂亮浓郁的红色，好像在哪里见过。一片一片，全都印在了那个男人脸上，也印在了自己的身上，如铁烙般痛著心。

　　而今，他是要走了。他是渺小的，在这里留不下任何东西。但这里在他身上留下的，却是一辈子。
　　佐藤这麽想著，而再次迷糊地回神，是已经到了外面了。

　　不比城堡内的污浊沉重，空气突然清新起来，佐藤甚感惊讶，一下子清醒过来。不知道凤卿是什麽时候把他拉到外头来的，更不知道他是如何办到的，竟没被人察觉。

　　「来。」凤卿没有回过头，把佐藤拉到了一个隐密的转角，而後小心地左右看了看，好像在避著什麽。
　　佐藤紧紧贴著凤卿纤瘦的後背，让人心醉的淡淡幽香窜入鼻头，与现在紧张的气氛完全不搭，却好像让心跳更快了些。

　　接著佐藤的手腕被不小的力道给扯了走，心还留在那个转角，身体已经被凤卿又拉了好几公尺。
　　凤卿领著他钻入草丛，佐藤的视线被片片翠绿给遮蔽，却还是被凤卿拉著跑。

　　树叶划破了佐藤身上不少地方，甚至连脸上都有，期间佐藤还被小石子跟树根给绊倒了几次，却连站起来的时间都没有，就被拖著走了。

　　好不容易出了那片让人窒息的树丛，佐藤大口喘著气，凤卿终於回过头，怜惜地摸了摸佐藤被刮得难看的脸，手劲温柔：「抱歉，让你受伤了。」

　　佐藤「呃……」了好几秒，觉得被凤卿摸到的地方有些烧烫。而抬头，却发现凤卿淡白的脸也有几划血丝，比眼角的蝶还要艳红，看来怵目惊心，不自觉地也伸手替他抹掉血，有些担忧地嘟哝：「生得这麽好看，可不能破相了……」

　　凤卿给佐藤的动作愣了愣，而後弯著眼抹起笑，在夕阳馀晖下看来闪闪动人。
　　然而这种温情自然不能持续得了多久，只是佐藤反应较慢，还呆愣在其中，凤卿就已经意识到两人所在的危机，於是又拉著佐藤走了。

　　接下来一路躲躲藏藏地通过好多层警卫的把关，越往外面走去，看守的人就越多，而凤卿动作迅速，总能巧妙地避开，或是找些视线死角切入。

　　佐藤心里剧烈跳著，手里都出了汗，不知道其他人能否跟他们一样顺利？心里忐忑，紧紧握著凤卿温温的手。

　　若是放了，就什麽都没了。
　　这些天来小心地建立起来的那些，会全部瓦解。
　　佐藤模糊中有著这样的想法，於是更谨慎地抓紧了手里的东西。


　　过了些时间，佐藤心想这个地方真是大得离谱，无边无际似的。他还深刻记得，自己只出来过一次，还是让蓑田锁著链带出来的，那时候只去了花园，被桃花渲了一身腥，顿时觉得这里辉煌壮阔，哪知道其他地方更像无涯疆土一样辽。

　　佐藤走得都冒了汗，有些踉跄，体力不支，浑身虚脱，毕竟昨晚的性爱是累人的，伤了元气。
　　而前方的凤卿敏感地察觉了佐藤渐渐无力的步伐，回过头来，佐藤连开口都尚未来得及，就被凤卿打横抱了起来，继续向前走。

　　「忍著点，就到了。」凤卿低下头在佐藤耳边细柔说著，细碎音节入了耳里，佐藤感觉撕痒，更觉得这样的姿势羞人，也累了凤卿，他舍不得，也要不得，然却无从抵抗。因为凤卿抱得紧，而自己也连挣脱的力气都没有了。

　　即便抱著佐藤，凤卿仍然走得平稳，一路上没有颠簸，佐藤从紧绷渐渐转为安心，一下子又困倦起来，一边佩服自己怎会有如此兴致，半困半醒。

　　又走了段时间，佐藤意识迷茫间，渐渐闻道熟悉的味道。
　　咸湿的。是海水。

　　那麽，看来已是近了海边了。船只也近在眼前了吧？
　　佐藤想到这，忍不住激动起来，从凤卿怀里探出个头，果真看见汪洋的海近在眼前，连激起的水花都清晰可见。
　　佐藤哆嗦著身子，心中情绪随著海水高涨又落下，一时间分不清那亦悦亦忧。

　　他们这样，真是在逃。
　　真要逃，真要离开，真要去看外面的天，外面的海。
　　去看那片被蓑田上锁了好久好远的世界。

　　佐藤心里明白，明白到让心脏几乎要停止。
　　他著实不太能在脑海里勾勒出没有蓑田的外边世界。

－－－


逃吧逃吧逃吧……哈哈哈濉～
逃里还调情，这俩小子～被逮到你们就死定了，哇哈……（疯癫


（擤鼻涕
今天鼻子塞了一整天，卫生纸都给我用掉一大包，现在电脑桌前满满都是卫生纸山，鼻子都破皮了，唉～～

难道这是蓑田魔王给我的报应吗……
蓑田你安心，妈妈就快让你出场了……

蓑：知道就好，否则让你脸颊都破相……
Mon：竟敢威胁老妈Q__Q　这不孝孩儿～～～！！


有读者提说佐藤从小到大都没人喜欢很奇怪，
但是前面佐藤所说的「没人喜欢过他」的那个喜欢，指的是告白，有情欲的那种喜欢～～
对不起我病了，言不及义……唉～（继续叹气


另说是，鲜网晚上的速度真的是很慢很慢……而且去讨论区看过了，不只有我一个人有这样的问题。

刚刚我网页完全开不起来（汗～～
明明十点二十分就开始在开网页了，现在才放上去，
各位由此可见鲜网慢得功力了啊，累死我老人家了（挥汗




《腥黏的爱》( 59 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「到了。」凤卿轻柔的声音一下子随风散去，佐藤都还没听进耳，就感觉被放了下来，有些不稳地恍惚踏在地上。
　　眼前的景象相当模糊，佐藤晃了晃脑袋，视线才渐渐清晰起来。

　　大海近在咫尺，只要再多走一小段路就可抵达，连船发出的鸣笛声都像在轰著脑袋。佐藤呆愣著，脚像是定格了一样没有动作。
　　「走吧，船在前面而已了。」凤卿牵起佐藤的手，语气煞是匆促，却又坚定。

　　只要再往前几步，又是一个截然不同的世界。
　　佐藤想著，有些迟疑，抬头看了看凤卿，凤卿一脸真挚，漂亮的脸上出了些汗，滴在上头像一颗颗晶莹露水。

　　佐藤呆著，迟迟没有动作。
　　凤卿看佐藤不动，有些不解，於是也回望佐藤，而後温和的表情渐渐有些怔了，最後参著些不信。
　　凤卿读出了佐藤内心的犹豫。

　　佐藤也意识到了这点，瞬间感到相当难堪，窘迫著羞赧了脸。虽说是自己没做好心理准备的，现在临阵退缩却也无颜面对凤卿。

　　正踌躇著该怎麽做，却觉得已经没什麽时间，总不能拖累著凤卿与自己一起耽误了，现在还想不到什麽好法子，只得先开口商讨：「我……」

　　岂料佐藤才启了个单音，就被人猛力揽起，风瞬间在脸上刀刮似的疼，那动作快得让佐藤连错愕的时间都没有，回过神，才知道是凤卿抱著自己，飞似的在跑。

　　佐藤心下惊愕的很，话都说不全了：「凤卿，你、你怎麽……」
　　佐藤完全料不到凤卿会反应这麽大，还有此等动作，然而现在想要挣脱却浑身无力。

　　凤卿似乎比佐藤更紧张，不知道是不是佐藤错觉，他竟感到抱著自己的双手有些微颤抖，然而就算抬起头也看不见凤卿的脸，顶多看见杂乱的乌丝在橙空下飞舞，炫目缭眼。

　　「就算用强的……」凤卿嘴里喃喃念著什麽，佐藤听不清楚，却感觉凤卿那两片薄薄淡淡的唇现在看来更加毫无血色，甚至在微微抖著。

　　佐藤从未见凤卿这等慌乱，一下子也楞得僵直了身体， 方才的犹豫不决顿时消失，脑袋空白，任由凤卿抱著跑。

　　最後连海鸥都在头顶上盘旋了，佐藤呆愣著，不知道现在给凤卿带到了哪里。
　　凤卿抱著佐藤跑了一段路，或轻跳或低身，而後终於停下来，微微喘著气，头发都沾了汗黏在脸颊上，既狼狈又疲倦。

　　该是在船上了罢。佐藤想。因为凤卿就算跑著，也是不会颠簸的。可是船会。
　　凤卿又把佐L放了下来，佐藤站不稳，不是因为没有体力，而是因为船的晃动。

　　他们已经在船上了。
　　佐藤好不容易稳了脚步，愣愣地站在那边，他与凤卿在船的下层，也不知道凤卿是怎麽找到这种藏身之地。

　　四周都阴森森的，还有些鱼腥味，湿黏腐臭的地板，只有露出细微的光线，是个不容易被发现的角落。

　　船还没要开，前面有几个粗人在挥著汗，搬运著一箱箱货物往岛上输送。
　　虽然现在距离岛上也只是不远的脚程，佐藤却觉得这一线之差已经天隔地远。

　　佐藤愣著从船下层的那丝缝隙往外看出去，看见的却是被挤压过的天与地。
　　这是外面，为什麽他却觉得，这景色完全比不上窗外的风光。

　　然而，这都在在告诉他，真要走了。
　　佐藤蹙眉，心脏一缩，捂著胸口，莫名感到难受，於是转过身不再看。

　　当初只是用想著的时候，就不会这麽难过，觉得心意已决，甚至还会雀跃。可是等到真的身处这样的情境下时，果然还是受不了的。自己没有那种胆量，去踏出被拘泥起来的世界。

　　他不过是个会想、会说，却不会做的平凡人，胆小鬼。
　　佐藤渐渐呼吸不稳定了起来，他听见搬运工人上了船，在上层吆喝著「开船了」，於是又抖得更厉害。

　　这时凤卿从後面环住了佐藤有些哆嗦的身子，拍了拍，用细软的声音说了几声「乖」，试著想平抚佐藤混乱的心情。

　　而他也确实做到了。佐藤反过身紧紧抓著凤卿的衣服。
　　他只剩下他。他凭著对他的信任出了这里，如果再放掉了，他还有什麽力量去站在这个世界。

　　他无法去指责凤卿不给自己一个选择的馀地，因为自己先前就已经做了选择。
　　他不得退缩，所以既然赌下去了，他只能这样抓著他不放，否则自己会想逃。有人抓著，有抓著人，就无法动弹，就只能面对，就可以安心下来了。

　　佐藤逐渐平缓下来，呼吸顺畅了，不再颤抖。船也开了，他听见船的鸣笛，呜呜的在脑袋里回响，振聋了耳似的。

　　一步一步，一点一滴。要离开了，离开这个岛，离开蓑田，离开一切世人认为肮脏的东西。
　　然後心脏的一大块被剥掉了，留在这个岛上，鲜血四溅。

－－－

今天请了假在家濉
早上身体很不舒服，到了学校，早修都还没结束，一直擤鼻涕，桌上堆满了卫生纸。

同学Ａ：你回家吧！！吵死人了！！

伤心欲绝的我打电话给老妈：妈，我要死了～～
老妈：喔，那你假请一请，出校吧。
我：Q__Q

於是被老妈扔回家里……
本来还想说，可以用一整天来写作业看书，还有飙文，
结果想不到吃了药就体力不支，睡了一整天濉～

唉～～各位亲们，现在还有文看的时候请珍惜啊～～
说不准这个人明天就暴毙了－－

那你们就再也看不到佐藤的下场到底是如何了啊～～




《腥黏的爱》( 60 ) →年下淫邪攻平凡受

　
　　「碰──」
　　忽然一声长啸，连船鸣都听不见了，启动的船速减缓，佐藤瞬间耳鸣，难受地放开拉住凤卿的手，转为遮住自己的耳朵。

　　那是，枪声？
　　怎麽会有人在这开枪的？发生什麽事了？

　　「碰」「碰」「碰」「碰」
　　又连续了好几枪，船剧烈晃动，这麽近距离听著枪声，佐藤感觉脑袋都被击中了一样爆裂，再後来的枪声与惊慌声都听不清了，脑子轰然嗡嗡地响。

　　原本缓慢前进的船现在完全静止下来，过了会又摇摇晃晃地停在了海面上。
　　看来这些子弹，是打在了这艘船上，还击到了些重要部位，或是对船上的人起了什麽威吓作用，总之是让船停了下来。

　　佐藤因为船的晃动而觉得有些反胃，不舒服。转身疑惑地朝细缝外看出去，愣了愣，再揉揉眼睛，看清了景象，顿时却惊愕得无法言语。

　　那个男人挺拔修长的身影如白天的一抹夜影，还感染了周遭的氛围，一时看不清，还以为旁边都黯淡下来了。

　　蓑田站在岛上不远处，悄然而不容忽视。身穿著黑色长大衣，手举得平直，如他的人一样傲骨，手上套著绅士般的白手套，握著的是闪著光泽的枪，枪口还冒著烟，对著的是佐藤搭上的船。

　　佐藤只匆匆撇过一眼，就浑身发热，却又一下子冷到骨底，混乱的脑袋甚至以为，那枪口是对著自己的。

　　心脏失速得比以往任何一次都让人害怕，这麽久没见到蓑田了，佐藤喉间一下子被什麽东西哽住似的，被情绪淹满，却连一个字都说不出。

　　从佐藤惊慌错乱的眼眸看去，只见蓑田面无表情，俐落的黑发被吹著有些杂乱，几丝掉落在额前。鹰般上挑的媚眼黑沉不见情愫，即便阳光洒在他身上，佐藤仍觉得在他身上看不见一点光。
　　仍然如恶魔般媚惑冷血，让他人沉沦，让自己沉沦。

　　蓑田开了几枪後，直挺挺地站在那里没有动作，神情、手脚、眼珠，连半寸都没有移动。
　　佐藤看得脚都麻了，心中不禁有些不确定那男人是不是尊雕琢精致的雕像。

　　而这个时候，蓑田才慢慢将如墨般深沉的眼珠子缓缓往下移，好像穿过重重阻碍，最後定眼看著在船下层细缝里露出眼睛的佐藤。

　　他的嘴角上翘，勾勒出一个完美迷人的弧度，让佐藤从脚底麻到头顶。
　　──蓑田发现自己了。

　　他，知道他们要逃，知道自己要逃。
　　可是他为什麽要来追。自己和他们，都不过是不被他需要的东西。

　　难道，蓑田就像个孩子一样，玩腻的玩具，丢到了床下任由它长灰尘，都不去理。可是若是有人要它，他必然也不会给。
　　因为曾经是自己的，别人就别想要去。他们给出去的，他不准他们收回。

　　佐藤倒抽口气，呼吸困难了起来，没想到蓑田竟会如此不给他们和自己一条活路，连忙往後退了几步，不敢再往外面看去。然而蓑田的影子已经艳丽地印在眼前，敲晕了自己都还会在梦里出现的。

　　但是除了惊恐，心里也有股莫名的变化。佐藤说不上来，却觉得沉重至极。
　　他忽然觉得，逃出来果真是不好的。

　　如果一直待在里面，啃食著时间过活，凭著心中偶尔的悲恸思念蓑田，偶尔看看天和海，这不就足了吗？
　　现在这样见到蓑田，弄成这麽个地步，算什麽呢？自己真想要这样？

　　佐藤颤抖著，神志不清。这个时候凤卿扯住了他的手，佐藤猛然回过头，看见凤卿温和的脸已然有些扭曲，却仍是张温柔多情的脸。

　　佐藤一愣，却也顾不得去说些什麽，凤卿已经拉著佐藤在船上穿梭，最後来到甲板上，大声地喊：「跳下去！」

　　佐藤来不及反应，听见下面海水传来几声「扑通」的声音，心底一惊，往下看去，看见汪洋无际的海里有几个载浮载沉的人，仔细一看，是那几个要逃亡的人。

　　原来那些人也分散在船的各处躲藏，只是现在蓑田来了，代表计画败露。
　　可事到如今，如果被抓住了，唯有死路一条。於是凤卿只得叫大家跳海，以求一点生机。佐藤也不知道是不是慌乱到了底就生了点脑袋，顿时开窍。

　　佐藤想，大家的心态或许都是心照不宣的。一样的壮烈与勇敢，为了今天，他们早已什麽都豁出去。更或者说，早就什麽都没了，於是才生得这麽大情操。

　　而现在就算是淹死在海里，也比被蓑田抓回去来得好上几百倍，於是他们才会如此毫不犹豫地朝那片几乎会吞噬人的大海跳下。

　　佐藤吞了吞口水，心底踌躇。他在想，要麽葬在这，要麽死在岛上。
　　佐藤不太确定地回头看看凤卿，凤卿脸上沾满了汗水与海水，喘著气，脸色惨白。

　　凤卿缓了气，看著佐藤的神情仍是温柔，语气也跟水一样软化，却带著点劝求的气味，有些抖了的淡淡说句：「为我，为你，跳下去吧……」

　　佐藤听了那句话，一怔，脑中顿时什麽也不剩了。最後心一横，站在了栏杆上，往後一仰，跌入了海里。

　　其实他没有这麽大的勇气与决心，他怕高，怕死，可是他仍跳了。
　　然而跳下去却没有一分是为自己，全数仅是为了凤卿。

　　因为他看见凤卿的表情，是怎样的让人心碎。
　　他心想，是不是自己为凤卿粉身碎骨一次，就算还了他一点人情。
　　这麽想著，为凤卿这样的人一跳，似乎也没什麽可怕了。

　　跳下去的瞬间，其实感觉是美妙的。他可以不必去想任何事情，过往，而今，蓑田，凤卿，什麽都不再重要。像他这样的人，第一次感受到如飞一样飘然轻松的感觉。

　　然而也只是几秒的时间。当身子跌进海里，是剧痛。而海水呛进鼻子，口里也灌了无数咸水，肺都无法正常运作，感觉心跳渐渐微薄起来时，佐藤心底的惧怕仍然浮现上来，无法言说。

　　这次，是真死定了吧。
　　果然，他的心死在这个地方，身也要跟著死在这里了。
　　死前他还在见到了那个腥黏艳媚的男人，这算不算是一种有始有终呢。

　　佐藤迷茫中想著，好像看见凤卿著跟著入了海，从湛蓝的海水朦胧看过去，凤卿眼角那只漂亮的蝶，晶亮的简直像天上坠下的流星一样闪著光辉。

　　凤卿拨开了水的阻力，挽住了佐藤，两人被彼此在海水里飘扬飞舞的发给纠缠著，分不清。
　　这样，也算是种活在自由里的感觉吧。
　　佐藤笑了开来，慢慢地堕入黑暗。


－－－

结果没暴毙，还是来更了…精神可嘉，大家给我拍拍手吧

咳，我说，蓑田还是很狗血地追来了……不过是有原因的，大家继续看下去吧～～




－关於腥黏的爱－

★无关更新，有关腥黏的爱文章走向


既然有很多读者对腥黏提出相同的疑问与建议，再这麽下去都显得难堪了。
我看我就直接发个公告好了……

在这样心情极差的状态下，或许用词不当，还请各位体谅。

但我实在太累了，直接贴个会客室的帖子给大家看吧。这样比较能理解一点。


－－－


toriki

查所有发言　一点小建议
--------------------------------------------------------------------------------
发言时间：4/5/2009 11:23:00 PM 移动此回应

看文看完了 然后看到大大觉得说心情不好 我说点小小的建议吧 这个黏腥我一直看 说实话 当初看的时候觉得对这个人物的心里剖析挺到位的 但是呢 到现在快90章了 我个人哈 就是为了看看到底是怎么回事看的 很多时候就浏览一下 那些心理描写什么的我都不看了 因为觉得其实真没发生什么事 或者说小事 但是这个人心里描写这么多 感觉有点凑数还有点无病呻吟 我这么说 大大可能不高兴 也可能是有大大的读者会说我 不过我绝对没有恶意 我还是觉得说 应该是人和人之间多一些经历 才显得那些感觉不那么苍白 当然 虽然没有经常投票 但是我希望大大加油的愿望是真切的 希望大大能把故事写得紧凑些丰富些 多一些实在的 而不是比较虚无的人的心里世界的描写 今天我会好好投票 请加油！　

　 
MonMon°
--------------------------------------------------------------------------------
发言时间：4/5/2009 11:35:00 PM 移动此回应

你好，
谢谢你的建议，

你的建议与方才发过建议的读者一模一样，於是我就顺便回了。
不过就是因为心情差，回覆留言的口气若不佳，也请你多包涵。


我的文案讲的很明白，（注意：此文含史上最少话之主角，内心纠葛较多。慎入。）

剧情是有的，只是我这篇的写作走向，基本来讲就是让主角爆出非常多的内心戏，所以会有拖到戏。

只是那也单是这篇文的写作方式，其他篇长篇自然也就不同了。
每个故事，每个主角，都有不同特性与面貌。

这样对部分读者来说，是会厌烦没错。只是我也无法去改变什麽，因为这就是这篇文的写作方式。

愿意留下来继续看的读者，自然能接受这样的文，
如果我现在突然改变文风，也有些奇怪了。


不过还是谢谢你的建议了^^
待这篇完结，新长篇会是不一样的走向，如果到时符合你的喜好，欢迎再一起讨论分享。 


－－－


这样大家明了否？
这位好心提建议的读者，我没有要侮蔑你的意思，只是我想藉这个机会说明白，如果害你不开心，我在此道歉。

再者，这位好心的读者，其实不会有我的读者骂你的，请放心吧。
我还没有被人喜欢到这种程度。


腥黏的爱，这篇的主角，是细腻的不可言喻的。
就因为是凡人，才会无病呻吟，才会小事化大事，不停想著些莫名奇妙的事情。
自古以来，多少古人描述过这样的事。

当然也不是说，每个人都是这样。
只是，这个主角就是这样。

这篇文章，就是这样子，就是把主角的内心刻划的太细腻，让有些读者看著，到了不知所云的地步。

但是我相信，现在愿意继续留下来看文章的读者，是愿意接受这样的走向的。
这篇文章，我也确实是要继续这样写。

如果我现在突然改变了文章的写作方式，那麽若有喜欢这种路数的朋友们，不就会觉得莫名奇妙了吗？

所以我是不会改变文风的。如果现在有觉得，这篇文章，实在看著生厌的读者们，那我真的深感抱歉，对不起。

也请你另寻其他文章吧。
不要让我们都感觉难过与疲倦。

现在因为个人因素，是真的郁闷到了，我不知道我能不能撑下去的程度。
甚至连手都是在抖的。

所以如果我用词不当，真的还请各位见谅。

我没有要去伤害任何人的意思。
我也知道，发这篇公告，无疑是要气跑、吓走许多读者。

只是我觉得，再不说也不行了。

如果能继续接受这篇文章的读者们，我在此谢过你们，
如果不能接受的，我也感谢你们曾经愿意赏光，看我写的文章。

都很感谢你们，我的读者们。谢谢。


０９０４０５




《腥黏的爱》( 61 ) →年下淫邪攻平凡受

　　佐藤再次睁开眼睛，是被水泼醒的。眼睛还没睁开，就感觉身上火辣辣地疼，大概是被鞭打那类。
　　他想，天堂里想来是不会有这种待遇，所以这里该是地狱了。

　　不错，像他这样的人，生平没干过坏事，却也没做过好事，後来与恶魔勾搭上了，落了海，死後自然是要下地狱的。

　　只是他对於自己还存有生前的记忆感到惊愕，更疑惑於原来死後还有身体可受皮肉疼痛。於是缓缓睁开眼，看清眼前的景象，愣了愣，而後脑袋一转，明确知道，这里是地狱没错。
　　不，严格来说，他想，这是比地狱还让人畏惧的地方。

　　佐藤身处在宽敞的房间里，足足比原本自己待的那间要大上个几倍，房内灯光昏暗里透著点不安定的气息。

　　一旁的窗帘全被拉上，一丝生机都没有透进来，旁边还站了几个面无表情的保镖，佐藤不禁怀疑，他们是不是被灌了水泥来的。

　　房间内的摆设不少，很华美，看著却有些诡异。最显眼的莫过於那张大床，看来华丽雅致，活像什麽中古世纪欧洲贵族睡的那种，上头还有梁柱，挂了纱的，一飘一飘。

　　然而现在佐藤就被高吊在条柱上。坚韧的绳子紧紧勒著佐藤的手腕，身体下坠著。佐藤想手腕那里一定发红凹陷，否则不会稍微呼吸了下就痛得龇牙裂嘴。

　　身上挂著的仍是之前逃脱时穿著的单衣，只是现在上面被划开了几条线，佐藤透过缝隙看进去，只见自己原本就不细致的皮肤现在甚至溃烂泛红。

　　然而这一切都算不上什麽。最让佐藤感到畏怕，以及认定这里就是地狱的，仅因为那个悠f坐自己正前方的男人。
　　他想，说不准这就是蓑田的卧房。死一般的房间。

　　蓑田一派轻松地坐在宽大的软椅上，还倒了杯酒在品，高脚杯里面的颜色鲜W红丽，佐藤都要以为蓑田是个吸血鬼，在无情地品尝著人血。
　　蓑田似乎还未发现佐藤已经清醒，更或者懒得搭理，继续轻摇著手里的酒杯，一脸饶富兴趣。

　　佐藤明白了，他没死。尽管他与凤卿，以及其他人，都坠了海，他仍然没死去。
　　还被蓑田捉了回来。

　　他知道，这或许比死，比在地狱里还要让人痛苦。
　　佐藤抬起垂著的头，不再看著蓑田。他怕，再看下去，会惊恐地连自己的眼都想挖了出来。

　　而困难地抬起头後，看见的东西却意外地引了佐藤的注目，让他内心的恐惧稍微被拉开了些。
　　在蓑田後方墙壁上，高高挂著幅画。那幅画大得离奇，几个成年人的体积加起来，说不准都及不上。

　　画里的是一个少年，单观其色，约莫十五六来岁，青少年的孑然表露无遗。
　　少年坐在花团锦簇的欧式庭园里，似乎在喝著下午茶，佐藤虽然孤陋寡闻，却还是知道许多外国人都有那样清f的习惯。

　　少年如黄金般闪耀的发丝让艳阳都失了色，五官称不上深邃，却小巧精致，薄淡的嘴角微微上勾，手里拿著茶杯，姿态优雅，美丽动人，一旁的艳花都不及他三分。

　　漂亮的人佐藤不是没见过，只是这个少年更让人为之震慑。他的神韵与凤卿有些相像，但凤卿虽然高雅，却没有少年那份不容侵犯的贵族气质。

　　少年高雅的姿态，是不造作的，是浑然天成的。他看来亲民，透著的那种气质却让人觉得，只要多看他一眼，就是罪该万死。

　　尤其少年那一对眸子，连天上星辰都比不过，流转著的光波，是高贵，是洁傲，是脱俗，是千变万化，是多彩缤纷，是所有人望尘莫及，碰不得，也不敢碰。

　　这样的感觉，是熟悉的，是似曾相似的。佐藤想，似乎在某个地方，也曾有过这样的感觉。
　　脑袋依稀勾勒出的样貌，是模糊的，好像是两种颜色交杂相融，却不甚清晰。

　　只略微记得，那东西即便近在眼前，也是高雅不敢亵渎。
　　它多变得令人痴醉，却也会时时刻刻提醒著世人，它的本质，是雅致得高高在上。

　　但即便有这样的记忆，佐藤在这样的情况下，还是怎麽想也记不起来，只得继续愣愣地看著眼前的画。
　　那幅画显然比蓑田更引人注目，吸引自己的目光了。

　　竟让自己暂时忘却了蓑田与身处的境地，佐藤万万想不到这点。
　　只不过是一幅画，佐藤却觉得那少年如活在画里一样有著生命，且一双美眸定定看著狼狈不堪的自己。

　　佐藤渐渐感到不适。尽管少年脸上没有一丝不屑轻视，仍是一样优雅高尚，自己也压根不认识他，不知道他是谁，却莫名觉得被那双眼看著，就更突显自己的卑贱，比被人严刑拷打还要难受。

　　於是佐藤终於受不了，扭了扭身子想避开，然而这个举动却让底下的蓑田抬头，俩人对上了眼。
　　顿时在空气里，什麽宁静的东西被划破了，一发不可收拾。

－－－

今天有点忧郁。
尤其跟友人聊天後更郁闷了。


友人也同是作家，难免会聊到些感受。

友：唉，为什麽有些人不更新，还能天天拿千票呢？
Mon：你怎麽拿那些人气专栏跟咱比？我们还算是新人，难免的……（开导ing

友：（听不进）我忙，可还是三天两头更新，每天却只收到个一两百票，留言也才四五个……
Mon：很好啊！
友：哪里好啊？！
Mon：我拚死拚活地天天更新，却一天不到一百票，有一两个留言就感动地想哭……
友：……（沉默）
Mon：……？？
友：……（摸摸）从今天开始，我无敌同情你……
Mon：……不用了。
友：唉，晚上一定都偷偷感伤地哭吧？
Mon：……我没有。
友：要不，先休息休息，别更了吧……
Mon：……这不成。
友：唉～～可怜的孩子，明天开始，我每天给你送上友情的票子～～
Mon：………………多谢

虽然总觉得没什麽好同情的，可是能每天多一票也很好……

虽说，开专栏不是为了赚票子才开的，可是难免会去注意。
一路走下来，现在我的票数已经到了很稳定的饱和状态……一天总会有十几来人替我投票……（汗，这麽一看好像还真有点凄凉）

那十几个人，真是感谢你们了……给了我很大的鼓励。
有来留言支持、留心得的宝宝们，也谢谢了。

这算是种在开学後还能更新下去的动力>
那麽，就先这样了，滚去看书。




《腥黏的爱》( 62 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　目光碰撞时擦出的火花令人害怕，瞬间触及那双幽深黑芜的瞳仁，像被电著一样，佐藤猛然倒抽一口气，想别过头，却看见蓑田眉宇间的笑意，霎时痴了心，动弹不得。

　　过了这麽久，这样看著蓑田，佐藤只感觉恍惚。想著那个男人，依旧那个模样；姣好的容貌与身材，举止间透著君王般慑人气息，引人痴狂地崇拜膜拜。
　　他的一切，丝毫没有因为自己而衰减。

　　男人不会因为自己的消失与逃跑而有增加任何的忧虑。反观自己，不过几段时间，就为蓑田的带来与抽离，憔悴得犹如死尸。

　　果真是极大反差。
　　先把自己的所有给出去的人，就是会有如此凄凉却不受悲悯，遭人唾弃的下场。

　　佐藤早已明了这样的事实，却在看见那男人的神昂时，忍不住又在内心自嘲了下。而後感受到，心里那笑声，凄凉惨淡得像是在重击著身体各处一样让人崩坏。

　　蓑田却似乎没察觉佐藤此时内心得百感交集，更或者是早已经楚，不稀奇。
　　蓑田悠哉地饮了口手里的酒，而後放在桌上，半躺在椅子里，语气懒洋洋的，刚睡醒一样，却充满著诱惑气息：「嗯，两个都醒了。」

　　两个？佐藤一愣，随著蓑田玩味的视线，跟著移了头，瞬间看见原来这长长梁柱上，还高挂著另一个人，煞是愕然。

　　那人垂著头，呼吸浑浊，看来尚有气息。看不太清容貌，却能清楚看见浑身的伤，一条一条，被鞭得几乎不成样了。

　　佐藤为此感到诧异异常。那人皮开肉绽，衣服都被染得全是鲜红，伤口无数，血一路从头流到脚，滴到地上，成了怵目惊心的血河。

　　惨不人赌。佐藤只能用这四个字来形容。顿时觉得心酸，别过头去。心想这一定也是逃亡中的其中一人，蓑田现在，正在慢慢地一个个对付他们。他们不得死，不得活，只能抽丝剥茧地痛。

　　佐藤备感悲哀难耐，更再次体认到蓑田的狠毒与无情。好歹他们一个个也都是他曾经「宠爱」过的人，他竟能如此不顾往日的情面，心狠手辣。

　　真是恶魔。佐藤不禁怀疑，蓑田左胸装著的，到底是不是心？还是那里，从头到尾都是有缺口，更或者是空的，所以他才能这般绝情。

　　而不知道除了自己与旁边这人以外，其他人是否安在？
　　凤卿呢？凤卿在落水後，还揽著自己的。他怎麽样了？

　　佐藤最为担心的，莫过於凤卿了。怯诺的自己，愿意为了凤卿提起脚步而落水，更享受了点窒息般的自由。
　　然而现在不得求死，还连凤卿的消息都没有，他当然心焦心伤。

　　佐藤现在唯一能庆幸的，就是与旁边那人相较之下，只稍微被鞭了几下以及泼了桶水的自己，还算好的了。
　　自己也不晓得该谢天谢地，还是谢眼前这个男人给予的恩惠与怜悯。

　　当然他更不知道，等等蓑田的刑会不会用在自己身上。说不准这几鞭只是点开场的甜头，接下来会让自己身痛心痛得连喊叫都不能。
　　佐藤打了个抖，这点动作却又让他觉得被勒住的手腕几乎要见骨一样椎心。

　　「喂──」蓑田在底下懒懒地出声喊了个长音：「想装死到什麽时候？抬起头来。」
　　佐藤知道那是对著他旁边那个血肉模糊的人喊的，心里一沉，想这个人被虐待成这副模样，气若游丝，哪还有力气抬头……

　　「抬头。」蓑田仍旧微微勾著笑，难得耐心地又重复了一遍。低磁的嗓子开口了，好像要锁住人心一样沉不可闻，听不出是喜是怒：「凤卿。」

　　佐藤原本是呆傻的，可一听到蓑田刚刚唤的人名，顿时像被猛兽追杀一样猛烈颤动，瞪大著眼往旁边那面目全非的人看去。

　　那是凤卿？
　　脑袋瞬间冲进一堆疑问，让佐藤几乎喘不过气。

　　凤卿皎洁白皙的脸呢？乌黑柔亮的发呢？高贵翩然的息呢？飞扬鲜活的蝶呢？
　　佐藤不敢相信，也不愿相信。那几乎看不见任何一处完好皮肤的人影──竟是凤卿？

　　似乎听见了蓑田的叫唤，那人的气息越来越粗重，就像森林深处带了伤的猛兽一般，却只闻声骇人，本质已无害。

　　而後过了许久时间，那人都没有回应。蓑田看著这等景色，又举起酒杯晃玩，显然是耐著性子，而另一边的佐藤早已经吓得几乎心跳失速了。

　　终於，旁边那个鲜血淋漓的人缓缓抬起了头，速度缓慢到佐藤甚至不太确定他到底有没有在动作。
　　直到那人终於屏著气把头仰起了一个角度，佐藤还认为他会虚弱得一个吐气就又垂了下去，前功尽弃。

　　那人单单抬了头，呼吸就都破碎了起来，好像空气都吸不进肺里一样，整个人上下起伏，却顺带扯动了伤势，於是显得颤抖。

　　现在那人就连吸入氧气都会带来致命的痛吧。佐藤想，而一想到他如果是凤卿，心脏就紧致了起来，难受得无法言喻。

　　佐藤的眼睛离不开那个面目可怖的人。而过了些时间，他终於认定那是凤卿。心里那片焦急的部份顿时化为伤悲的碎片。

　　尽管那人已无一处得以辨认，但佐藤仍清楚看见，那人一双从鲜血淌湿的头发间露出的眸子，是何等如星如辉。

　　那是凤卿才有的神采翩然。佐藤庆幸凤卿眼中悠游温柔的波光丝毫没有因为伤势消减，却也因而刺痛了自己的眼。

－－－


今天非常非常郁闷，比昨天还郁闷……
在学校发生了点事，唉。

好险，我还有专栏可以窝……
各位亲们～～（抱紧




《腥黏的爱》( 63 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　当那双星眸入了自己的眼，佐藤只感觉心脏顿时剧烈一跳，而後无法言喻的剧痛传来，身上没去动的伤口，都莫名疼痛了。
　　若说刚刚对旁边的人生起的是怜悯，现在知道了那人的身分，便瞬间是椎心刺骨。

　　凤卿为什麽得接受这样面目全非的对待？他们是一起逃的，其他人呢？其他人怎麽样了，已经被处决，还是正在等待死期？
　　自己又如何？再过段时间，自己也会跟凤卿一样吗？

　　佐藤的脑袋混沌了起来，千思万绪理不清，浑身的疙瘩都寒得竖直。
　　而这个时候，蓑田悠f地放下酒杯，颇带兴致地朝凤卿：「这点痛就受不了了？」

　　凤卿未答腔，继续维持的半抬头的姿势，低沉呼吸。佐藤只想，凤卿现在根本连维持意识都困难了，何况是听见蓑田的声音。

　　「这算是这些时日来，对你的作为给的一些小逞罚。」蓑田低低笑著，以往佐藤总会为他的笑痴迷，现在只觉得那里头藏著无尽邪祸：「我以前，也算是宠你的，所以纵容这麽久。现在才罚，算轻了。」

　　固然是等不到凤卿的回应，蓑田沉笑几声，黑沉沉的眸子透不进光：「不是在那群人里做头做得有声有色吗？」蓑田的上勾的笑容越来越邪魅，诱惑人心：「凤卿，我的宝贝。告诉我，为什麽要逃？」

　　佐藤终究还是被蓑田低沉诱惑的言语给迷了心智。然而却不是当初那份迷恋，而是陷入恐惧的漩涡里。
　　自己听见蓑田这样说，只觉得浑身透凉，如处冰天，身上火辣的伤口都被冻结似的。

　　蓑田竟然这麽问，这麽说。把凤卿伤成血肉模糊，说叫作罚得轻，还问他们为什麽要逃。
　　那些人，凤卿，以及佐藤自己。他们为什麽要逃，蓑田不是再清楚不过吗？
　　难道，蓑田完全不觉得，他是做了孽？

　　佐藤感到畏惧，为了这个男人毫无良知的内心。他是知道这个男人的毒心肠，却不知道，恶魔已经不是形容词，蓑田本身真就是。
　　他没有人类的心。

　　「佐藤。」这时蓑田似乎对著死一般的凤卿乏味，不再把矛头对著凤卿，开口唤了声佐藤，慵懒的音调里带著调笑。

　　被点了名，佐藤惊怕地一抖，不敢对上他的视线。他想，蓑田说不准是要对自己用刑了。
　　说不害怕当然是不可能的。尤其在看见凤卿这样的伤势後，等会不只会身痛，心更伤。

　　佐藤也明白，蓑田对自己没什麽眷恋，自己更可以说是他那群情人里最没姿色的一个。於是佐藤自己也拿不准，能被蓑田毫不怜惜地对待成什麽模样。

　　佐藤甚至想捂住耳朵，拒听蓑田的任何言语。他心底清楚，蓑田所说的那些话，字句都是诱惑般动听，却也都是拉人入渊的罪恶。

　　无奈自己的双手被绑得死牢，最後只得哆嗦著闭上眼，任由那深渊里传来的絮语，终究对他宣布死刑。
　　蓑田语气平淡沉著，听不著任何情绪：「真是可怜。看来你们都不知道，就给凤卿骗了呢。」

　　没有意料的刑决，佐藤却还是倏地睁开眼，望向蓑田，像是不敢相信自己方才听见了什麽。
　　他们给凤卿骗了？
　　这怎麽可能的？骗了什麽？从什麽时候开始骗？

　　看著蓑田如往常般慵懒的姿态，好像方才的话没有丝毫不正确。这让佐藤的脑袋顿时冲入一团混乱，只因蓑田短短一句话。

　　他不断地思索著。从与凤卿相识开始，直到现在。一幕幕景象都飞快地在脑子里播放著，闹得自己心慌意乱。

　　然而尽管头痛得要裂开，佐藤却仍找不到一点凤卿有欺骗他的蛛丝马迹。记忆里，凤卿待人待他，都是如此真诚，神情间的那种温柔，更不可能是演出来的才是。
　　他相信，这个世间上，不会有人有如此好演技。除非那个人，不是人。

　　那麽，到底是哪里出错了？
　　难道蓑田会无缘无故地乱说话吗？
　　佐藤试著想沉淀心情，却感觉身子更凉了分，唯有被绑著的手腕仍旧生辣得疼。

　　而後有些发颤地朝蓑田那里看去，只见蓑田一脸好整以暇，一只腿随意地搭在另一只上面，一手托著下巴，姿态雅然，像在逗弄著自家的宠物：「凤卿，要不，自己讲讲？」

　　然而对於这样挑衅的口气，凤卿并没有答话，只是气息更浑重了些。佐藤看著凤卿，颤颤地想著，现在那双清澈黑亮的瞳眸里，会不会出现类似於恨的光芒。

　　毕竟蓑田对自己说的话，分明是在侮蔑凤卿的人格，要让自己质疑凤卿。
　　他虽不明白蓑田这麽做的意义为何，但是若是清白，而被人这般羞辱，肯定是要气愤的。

　　只是并没有。
　　凤卿的眼，自始自终都是那样洁亮优柔，没有因而生出一丝污浊。
　　佐藤这麽看著，感到些许惊愕，而後好像明了了些什麽，起伏著胸膛，别过眼，不再看凤卿那对眸。
　
　　佐藤想，兴许是因为凤卿生来，就是如此。方至死，也会带著颗洁傲世俗的魂。
　　凤卿，翩然如蝶，这个男人，注定不会染上世俗的任何污秽情愫。

　　只是，这样太痛。
　　凤卿他，连恨人的本钱都没有，这样未免太痛。
　　他为他心痛。

　　「也对，我想你现在是开不了口。」蓑田也看著凤卿，而後笑了笑。只是在佐藤看来，蓑田却是面无表情。
　　那是个根本算不上有温度的笑容。

　　佐藤不知道蓑田是否话中有话。
　　其中一种，意味著凤卿伤成这样，所以无法说话；另一种则是说，凤卿因为无法对他们说出实情，才不敢开口。

　　「那麽，由我替你说吧。虽说或许会更难堪些。」蓑田依旧笑著，骏逸魅人的脸庞更迷人了些许：「反正，这不仅是天知地知的事。你该明白，我也一清二楚。」

－－－

终於开始会有宝宝们在会客室里留些心得了濉～～

等待果然还是值得的……（泪目ing

有许多读者不舍凤卿，我又何尝忍心呢～～
这一切都是蓑田的阴谋啊～～请大家一起挞伐蓑大炮灰吧！！

还有说是，这个礼拜累积的留言，已经全数回覆完毕了哟～
感谢各位（鞠躬～


另外就是－－

津津你以为到这边就结束了吗……（阴暗
……还不乖乖原形毕露，束手就擒……

否则我要攻你了（？？？？？




《腥黏的爱》( 64 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤垂下头，不愿再看凤卿或是蓑田，只屏著气息，静静听著蓑田的言语。
　　他不知道那话里面究竟有几分真，也不愿探究，况且凭他，更探究不出来。

　　不过终究是入了耳。尤其在这种身体动不了，感官感受更为强烈的状态下，从耳朵听进去的东西，常常会入了心里。

　　「你从一开始，就知道逃跑的计画，不会成功。对吧？」蓑田这麽说，嘴角的弧度没有退减，佐藤颤动了下，蓑田笑出声：「当初我宠著你，让你随意在堡里走动。所以，你该是最熟悉城堡内部的人。」

　　「你更该知道，这里无论是走廊、各个房间、浴室、阳台、床底、衣柜，或是任何一个角落，都被装了针孔摄影机，还有窃听器。」蓑田的声音里透了点愉悦，黑沉死气的眼盯著佐藤与凤卿，似乎在探查俩人之间微妙的反应。

　　从他那双望穿人心的黑沉瞳仁看去，凤卿仍半垂著头，看不见什麽表情；佐藤的表情则是显得相当吃惊，而後身体在微微颤著。

　　蓑田满意地笑：「你自是知道，你们的一举一动，都在我的掌控间。你没有同你的夥伴们说，自导自演了这出戏，从头到尾给我看著。难不成是想取悦我，换得我的注意吗？凤卿。」

　　蓑田笑著「嗯」了声，赞许似的：「这些日子观察你们愚蠢的行为，确实是娱乐到了我。不过……」蓑田顿了顿，上一秒还上扬的嘴角霎时垮了下来，表情比冰还冷：「你的脑袋，绝对没有这麽简单。」

　　「其他的人，不过是你计划中的小棋子罢了，牺牲掉了也没关系，是吧？」蓑田沉著音，冷冽的眼光直勾勾地看著凤卿，像要把凤卿给吞噬。

　　凤卿像喘息一般的在呼吸，微微垂著头，像是用光了力气。身上伤口流出的血已经有些许凝固，看起来却依旧冶艳骇人。

　　对蓑田的言语并未做回应，却也没有加以否定斥搏，凤卿眼里仍然是优雅从容，那分如仙的气息，并没有随著蓑田的存在而锐减。

　　俩人之间的氛围奇异地捉摸不定。而旁观者清这句话，现在似乎完全不适用。
　　此时在一旁仅是看的佐藤，只感觉内心混乱到让他害怕至极。

　　他万万没想到，凤卿竟知道这城堡的一切真相，却什麽都不与他们说。况且，分明晓得这次的计画一定会败露，凤卿却不出手阻止，还允诺那些带著可怜希望的人们，将要获得自由。

　　而後凤卿也说服了自己，在自己在绝望中得到希望，带著自己逃，说要带他去探外面的天。
　　可是一切都是假的。
　　佐藤呼吸浑浊，他清楚明白，给人希望後幻灭，是最痛苦可怕的事。

　　凤卿到底居心何在？他见他们愚蠢地在庆祝胜利，陪著笑容，内心却到底是喜还是忧？
　　然而，蓑田的话又有多少真？毕竟自己从未从蓑田身上获得什麽信任感，要质疑也是一定的。

　　自己该相信的，是蓑田，还是凤卿？
　　佐藤感到混乱相当，连呼吸的频率都乱了。然而他却悲哀知道，不管自己再怎麽想去厘清俩人之间，都是不可能了。

　　虽然在常理来说，他该相信现在蓑田是一派胡言。因为在他与其他人的定义里，蓑田是个可怕的人，而凤卿是个救赎自己的人。
　　无论怎麽看，他都该往凤卿那里倒，义无反顾地相信那个眼神真挚的男人。

　　可是毕竟自己是个容易动摇的凡人。他不可置否，听见蓑田那番话後，自己心里不升起一点怀疑，是不可能的。
　　而得知这样的心态，佐藤更想狠狠抽自己一顿，大骂自己狼心狗肺。

　　在佐藤内心天人交战时，蓑田开口了，语调平缓，却字句冷冽：「凤卿，你是想，如果这次人海战术成功了，不无帮助，也免了自己伤神；倘若失败了，你晓得我看著兴致，大不了把你们被捉回来打一顿，等身子好了，日後甩开那些拖油瓶，也有自己还未用的计画可逃。」

　　讲到这边，蓑田薄薄的唇闭成一线，雕刻般完美的脸平淡无波，眯起眼，成了条黑长上挑的线，淡淡瞅著凤卿，像想从那人身上穿透什麽。

　　而凤卿高挂在上面，满身染血疮疤，也用一双星载的眸子淡淡看著蓑田，没有畏惧，也没有厌恶。自始自终都一声未吭，也未移动分毫。

　　俩人僵持不下，空气都紧绷欲裂。最後仍是蓑田先翘起嘴角，叹出沉音：「我本不想揭穿，太早捉住，就不好玩了。我想顺著你意走，逗著你们玩，我乐得开心。」

　　说到这边，蓑田笑了开来，皎洁的牙整齐露出，白森森的。佐藤看在眼里，莫名感觉什麽阴谋正在形成，於是心中的惧怕更甚。

　　「我不知道你到底看透了多少。」蓑田又启了唇，平日就低磁的音调好像刻意压抑，现在听来更深沉：「只是，你碰了我尚未玩腻的东西，就得付出代价，有所偿还。」

－－－


批斗大会ing……


说是到了这个时候，也是差不多了……（远目
开始陆陆续续有读者冒出可爱的头来，用可爱的声音问：是不是ＢＥ呀～

在这里，我赌上Mon小攻（？？）的身分，万分严肃地宣布－－腥黏不是ＢＥ！

於是说，各位佳丽们切莫担忧～

不是个ＢＥ，但是对全部宝贝们来说，要都是个ＨＥ，还有点难度。
不过对於部分读者来说，相信是个ＨＥ的！

ＢＥ与ＨＥ的定义基本就很模糊，要看个人。
有吃过觅爱闷亏的朋友们，也请别担心～～这次腥黏真不是个ＢＥ。

我不想再被各位宝宝们追著杀，所以不会乱来了濉
顶多让我在结局前多手痒，虐虐他们几个吧，哇哈……

不能讲多，怕剧透啦～


又是题外话。
今天赶了五章草稿出来，整个人都快暴毙……
基本除了拉撒以外，吃喝睡（？）都是在电脑桌前……

於是电脑桌上的垃圾如山濉∮┠欢伎觳患了～～
为了给各位一个结局，我是多麽地拚命呀－－（奔走




《腥黏的爱》( 65 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　蓑田又拿起一旁的酒杯，小酌了口，黑芜的眸子盯著洁亮反光的杯子，来回转著转，细细查看，一边低著嗓子：「你著实太超过了。」

　　而後懒懒地举著高脚杯，猛然用冷淡的视线撇了眼佐藤，见那个无用的中年男子颤抖了下，便似笑非笑地看著凤卿：「你是想利用他报复我，是麽？」

　　这下子蓑田也不再说话了，只是稍微勾著嘴角，半卧在椅子上，兴致高昂地看著挂在梁柱上的俩人。
　　佐藤吞吞口水，不太明了蓑田的话，於是怯怯地看向凤卿。

　　只见凤卿又将头抬高了些，又黑又亮的珠子往下移，准准对著蓑田，嘴角也出了抹笑容，声音清亮里混了些沙哑，大概也是伤到了喉咙：「之前的话，是的。」

　　佐藤正为凤卿还有力气开口而吃惊，却也听不懂他的意思、看不太懂那笑里的涵义，被俩人的对话搞得有些莫名，好像都参杂了些什麽特殊复杂的情愫。

　　而蓑田听凤卿这样一说，停下手上把玩酒杯的动作，原本玩味的脸色沉了下来，凤卿却继续笑道：「现在，就只是想带他走了。」

　　那个霎那，佐藤好像看见蓑田的眉挑了下，并不太清楚，一瞬间还以为是自己眼花。
　　蓑田恍若平时，笑了笑：「不用拿这种浑话想谎我。」

　　凤卿也跟著笑了几声，却似乎动到伤势，咳了几声，又好像惹得身体各处都在犯疼，越咳越呛。看来凤卿那些伤不仅动到皮肉，连骨子跟器官说不准都坏了。

　　佐藤有些担心著急，心里忐忑，觉得凤卿骗人与否都不重要了，现在要紧的是身体。身体救不回来，什麽都免谈了。再天大的事情都比不过他要凤卿活下去的心意。

　　然而凤卿却毫不顾自己的伤势，更或者是痛到没有感觉，依旧平淡优柔地开口：「你从来知道，我这种人，这一生，在谁面前是不会撒谎的。」

　　这句话入了耳里，蓑田这下子真是清楚变了脸色，倏地站起身，从一旁柜子上拿起了皮鞭，就那个位置「刷」地往凤卿鞭去。这从头到尾也不过五秒的时间。

　　凤卿紧咬著原本紫白的下唇，哪怕一个哼声都不出，但蓑田下手不轻，伤上添伤，更是痛。
　　於是凤卿唇瓣上终究渐渐起了病态的血色，先前有些凝固的暗红血液又开始流动，绵延不绝地鲜W缓缓从凤卿体内流失。

　　佐藤在空气中不仅闻道凤卿鲜血的腥锈味，更闻到一股岌岌可危的气息。眼前的俩人好像站在一条弦上，一个不小心，之间的平衡就会断裂，一触即发。

　　佐藤为凤卿担忧心疼，更为蓑田的行为感到诧异与畏惧，心跳不自觉地加快。
　　他莫名感觉，有什麽被层层包围保护著的计，被眼前的他们用鲜血淋漓地剥开了。
　　而自己能不能承受，他还不知道，也没得选择，只能无力地眼看事情发展。

　　蓑田手里举著鞭子，笑得如比罂粟：「我知道你没有恨人的本事。这是你的幸，也是你的不幸。你一辈子恨不了我，於是想用这种变相方法来激我，是不？」

　　「逼迫自己去喜欢上这个懦弱的男人，让自己安心，没有说谎。你就这本事，是麽？」蓑田平淡说完，又是一鞭，毫不留情。

　　皮鞭落在人体上的声音很是骇人，尤其还参杂了打在水上的感觉，溅开什麽似的。
　　而那种液体，是血的时候，更怵目惊心。

　　凤卿颤抖著，呼吸也急促起来，浑身破碎似的不稳。他的血几乎是用飞溅来形容，洒在大理石地板上，一滴滴的W丽。

　　佐藤哪里去听蓑田说了什麽，为凤卿的伤势心急如焚，心脏被拧了似的难过。
　　凤卿不该被如此对待。他想让蓑田住手，让他别再扼杀那朵已经不及血液鲜丽的蝶。

　　那只凤蝶，已经支离破碎，他想求他别再出手，让他留点最後能飞的尊严。
　　然而自己什麽也做不到。好像哑了似的，喉间堵满声音，却梗在那里。

　　佐藤晓得，是因为蓑田的气息，震慑了他的神经，让自己无法言语动作。佐藤意识到自己的怯懦，只得咬牙低下头来，却发现心底还连咒骂也出不了几句，顿时更加悲哀无力。

　　然而凤卿这时却喘著破碎的气，好像不畏惧地在笑：「你的脑子，总是聪颖绝顶。就是了，我是这样可悲。不过，那又何妨呢？」

　　凤卿咳了几声，血从嘴角流下：「自愿也好，强迫也罢。我现在，就是喜欢上他了，就是要带他走，就是要跟他度馀生，就是要让他脱离你这丧心病狂。」

　　「蓑田，我求你，醒醒。」凤卿抬起头，满身疮痍，艳血如河，眼里却仍倾城透彻，语气柔和里含著点悲与悯，好似天地动容：「别再抹煞掉第二个。」

－－－

各位宝宝们，
下礼拜一二是我的段考，
照理来说应该早就封网读书了，可是我不舍得让大家等文这麽久

所以就只好偷偷上来传文章给各位看OTZ
因此，还是会日更的，请别担忧。
也请多歌颂我的日更功德吧濉～


不过以往是每天看留言，统一一个星期回覆一次，
现在是连看留言的时间都没有了，传了文马上要溜……（汗

但是段考完的那个下午，我会全部回覆的！

请各位宝贝们不要因此不留言，不要等到风尘仆仆地段考完回来，看见的却是很冷清的专栏濉…

还有一提，请大家看一下「我想对你说」，朋友参加了穿越文比赛，还请大家支持！

以上，感谢与拜托各位了～




《腥黏的爱》( 66 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤愣了愣，看著凤卿这模样，都痴了心。
　　稍微一愣，随即想著，凤卿这话，听来跟劝戒没什麽两样，好像跟蓑田相识多年一般。

　　只是佐藤又有种那话里没说全的感觉。他不知道凤卿与蓑田到底有什麽样的过去与秘密，又瞒了自己多少。

　　他怔著看著眼前这两个人，从方才就一路像对峙般对话到现在。从什麽凤卿的欺骗，到凤卿看似反将蓑田一军，佐藤听得是完全不懂。

　　心一下子被扯过来拉过去，他根本无从辨识其中的真假，这些话里，字字双关，好像与自己无关，却又紧紧相连一样。
　　现在，佐藤只能感受得到，俩人间无法忽视的紧绷气氛。

　　这回凤卿乍听下如「劝导」的话，换蓑田听在耳里，好像被人烫著似的，微蹙了眉，过了几秒猖狂地笑了，虽然看似粗犷，却仍有那分魅。
　　他朝凤卿悄然一笑：「凤卿，我当初，是看你与他那份气质，有几分相似，才领你来这里。」

　　闻言，凤卿略微一抖，不怎麽明显。然而蓑田似乎眼尖地瞧见了，勾著嘴角，继续说：「可是，你永远不及他。生生世世都不可能。因为你的天性，太令人作呕。看久了，会生厌到想把你毁掉。」

　　沉默了几秒，凤卿也笑了：「我知道。」
　　佐藤不知道他们口里的「他」是谁，却好像看见凤卿现在勾勒出的笑容，是惨淡的。

　　然而当自己眯起眼，仔细一看，他才知道，凤卿那笑里仍是温和如风。
　　他想，凤卿大概永远无法露出凄惨的神态。

　　空间静默了会，凤卿才平缓地开口，声音轻得几乎不可闻：「我只是想告诉你，我不希望你寻了一生，最後不过又多了幅画。让谁都不值得。」

　　「刷」
　　凤卿的话才刚说完，又是火辣辣地一鞭。
　　蓑田不知道何时出手的，佐藤惊讶地朝他看去，只见他平稳地站在原地，好似对凤卿置若罔闻，把皮鞭给丢到了一旁。

　　凤卿的嘴还开著，却连喘的力气都没有了，只弓了身子在发颤，血流了满身。
　　佐藤感觉心脏在犯抽。这样的凤卿，虽有那份神韵，却再也找不回气息一样。

　　蓑田似乎决定不再让凤卿有开口的机会，凛冽的脸上没有什麽特别的表情，冷淡地吩咐一旁守著的保镖：「把他带下去。」

　　高大的保镖即刻应了声，佐藤这才知道，这几个保镳之所以不会动，连呼吸都不敢有起伏，是因为人在紧绷之时，最能耳听八方，随时待命。心想，不知道这些人到底是受了蓑田什麽样的训练。

　　其中一个保镳按了个按钮，凤卿的绳子从梁柱上被解了开，摇摇欲坠的身子终於坠落地板。但由於凤卿清瘦，於是并没有发出多大的声响。

　　凤卿一动不动地躺在鲜血淌流的地上，好像连气息都没了，形同尸具。
　　佐藤想他被伤成这个样子，能够维持呼吸就很了不得了，现在更不知道蓑田准备怎麽处置凤卿，心下於是更似撕裂般难过。

　　自己受到伤害时，凤卿总温柔地拉起自己；然而在凤卿遭受这样的刑罚，自己却毫无帮助，连个「不」字都没办法发出，只因为蓑田在场。

　　佐藤承认自己是个无用又胆小的人，完全无法报达凤卿丝毫。只要蓑田震慑人的气息窜入鼻头，他便像瘫了，什麽也做不得。

　　佐藤更没有勇气去说什麽，把凤卿的伤加诸在自己身上那类请求。自己不是什麽小说里的烈士，他根本没这麽伟大，也无法消受。

　　他突然想，如果当时能跟凤卿死在那片蔚蓝的海里，他们便不用面对什麽欺骗与心机，不用去想任何事情，什麽也不重要，俩个人兴许可以过得更悠游自在。
　　这是他唯一做得到，却也已经做不到的事。

　　佐藤悲哀到了极致。心中来回想著方才俩人的对话，又更加心力交瘁。他想，无论蓑田与凤卿，谁说得真，谁说的又是假，其实他都不在意。

　　他只是不喜欢去面对那些自己无法承受的事实，那些强迫他思考，而後得知可布答案的事实。
　　他从来不喜欢这样。

　　佐藤心想，为什麽就连到了这种时候，都不给自己一个痛快，还要被迫去面对比之前还更丑陋的事物。
　　他不过想换得点平凡与自由。他知道这是奢侈的，可是为什麽偏偏贪的就是他。

　　心脏的难以负荷让佐藤无法再抬起头，两个保镳却已经架起凤卿虚软的身子，待之如破布般，平板著声音问道：「主子，准备怎麽处置？」

　　蓑田又坐回了原本的位置，杯里的红酒不知道何时又添了，荧荧红艳。
　　「随你们做。」半开著眼睛，蓑田兴致缺缺似的慵懒，像只身形欣长的豹：「玩坏了也可以，别死了就好。」

－－－

觅爱读者试阅的建议出来了。

看了之後心情非常复杂。

每次更新腥黏前，都是拿之前写好的草稿，再仔细修一遍，修到好才贴，
可是今天更新的这一章，我修不下去。

所以才这麽慢更新，因为修不下去。
看了那封编辑的建议信，心情复杂到修不下稿。


本来今天这个状态，没办法修稿，想说不贴了，
可是又答应读者要日更，挣扎一番後，还是把草稿贴上来。

所以如果故事转折或什麽的有些奇怪，非常不好意思。

明天若是调适好心情，会回来再修一遍今天这章。

今天开始被迫在学校夜读，很累，回家後，又更累了。
其实真的很心力交瘁。




《腥黏的爱》( 67 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤原本脑袋混乱，看见凤卿被人架著时，又空然起来。呆怔怔地看著凤卿被拖了出去，沿路流下了刺痛眼睛的一刷血痕，好像拿怎样的力气去洗都褪不掉那红的冤。

　　直到「碰」的关门声响起，佐藤才惊吓一般地回过神来，那一声声响几乎断绝了俩人原本已微弱的联系似的，佐藤顿时内心空U漂泊得好像千斤万石都压不住。

　　凤卿一走，有如在佐藤身上剥掉了最安全的护身符。先不要去管那些无法求证的真假，凤卿之於自己的安定作用，是无庸置疑的。

　　佐藤想，没了凤卿，现在的自己，恐怕连呼吸都困难起来了。
　　毕竟不久前，或再更之前，那时候的自己，他的性命与灵魂，都是靠凤卿支撑下去的。

　　然而现在，自己什麽也帮不了凤卿。甚至任由凤卿将要被拖下去承受无法得知的羞辱，他也毫无能力，还无耻地擅自把人家当保身符一样了。

　　佐藤感到强烈的无力感席卷而来，他不愿再想得多，只是光是这些，就让他瞬间如枯萎的花一般垂下头去，动也不动。

　　「宝贝，在意凤卿吗？」过了些许时间，蓑田懒懒地从下头出声，一如既往般诱惑著说。
　　然而这次，佐藤并没有因为蓑田魅人的呼唤而抬头，只是些微哆嗦著。

　　佐藤意识到，现在仅留他与蓑田独处一室，压迫感於是更甚，吸入的空气都显得污浊可怖。尤其俩人许久未见，他根本毫无免疫的能力，那种畏惧感比以往还要多上好几分。

　　更可悲的是，佐藤发现，即便方才见蓑田这样对待凤卿、对待自己，他仍无法对蓑田只剩下「恨意」。

　　因为以往那些以为忘却的情感，是一直都在的，而且是深刻到惦记一辈子。他不能说对蓑田没有恨，怎麽可能没有。
　　但那并不是全部。

　　蓑田在自己灵魂上植下的，没有这麽简单。那是凡人千头万绪都解不出的情感。
　　一层又一层地交织，雾里雾外，好似越叠越厚，他以为他可以轻易挣脱，却发现那妖冶般的雾气早已吸入躯体，化为自己割不断的一部分。

　　前些日子被蓑田扔到一边时，佐藤极力逼迫自己避免去想起这些情愫，再加上有凤卿的陪伴与安慰，这麽过了段日子，有些时候，零星片段只偶尔晃过脑袋，佐藤还真以为自己已经放下了。

　　然而殊不知那种自以为是实在比什麽都来的见笑。现在凤卿不在身边，蓑田就近在眼前，佐藤无处可躲，好像被人硬生扳正了脸，迫於正视著其实仍疮痍的内心。

　　佐藤看著，想著。他现在煎熬得甚至想了断自己。
　　可是他无法做到，更没有勇气去做。这是早已摆在眼前的血淋淋事实。

　　佐藤的内心正在天人交战，殊不知蓑田已经从软椅上起了身，优雅地漫步到佐藤面前，仰头看他，笑得极其好看诱魅，里面好像还参了点不易察觉的毒：「许久时间没有碰你，你就饥渴地去寻男人了？凤卿真有这麽好，让你喜欢上了？」

　　佐藤吓了一跳，想要抬头避开蓑田的眼神，但蓑田那股不容忽视的气息勾拉著他，无法动弹。
　　於是佐藤只得屏著气息，抿下唇，没有答话。乍看之下有些壮烈，但定眼一瞧就是个浑身微颤的怯弱。

　　「果然，被开发过的身体，是淫荡呢。佐藤。」蓑田沉芜的黯眸瞅著佐藤，嘴角裂出的笑靥美如精琢，散发的气息却强硬慑人：「告诉我，你是不是真喜欢上凤卿？」

　　佐藤被这麽一问，彻底怔了。为了蓑田的语气，也为了蓑田的问题。那份相同骇慑的气息。
　　大脑愣了些时间才开始运作，他细细想起之前的事。

　　事实上，他没去探究自己对凤卿的情感。毕竟先前他没有想多，而後来与凤卿欢好後的隔日，便是逃亡的时刻，哪里来的时间去思索。

　　自己是喜欢凤卿，这是不用置疑的。
　　只是，蓑田与凤卿口里的那种「喜欢」，好像都不是自己所说的。

　　佐藤原本就不灵敏，思考这种繁复的问题，更是需要时间。
　　然而蓑田不像凤卿生了多大耐心，见佐藤迟迟不回答，便按了按钮。

　　佐藤心底连惊慌的漪都还没泛起，更可以说叫的时间都没有，就从挑高的梁柱上摔落。
　　那个瞬间不比跳海时美妙。在这种环境下，还想求什麽飘然感。

　　佐藤在跌落的瞬间，方才被绳子勒住的手腕现在更像被烙铁一般火辣。他脑袋闪过著等等会出现的痛，更想著凤卿方才也是这样的待遇，不禁悲从中来，闭上眼睛。

　　然而过了许久，预想的痛楚并没有传来，骨头更没有摔落的跌伤。僵硬的身子好像落入了什麽宽大厚实的东西里。

　　那东西包得紧，像要把佐藤整个人给挤进去，恨不得合为一体一样。佐藤呼吸困难地想，骨头没跌断，都要给抱断了。

　　只是这种浑身被围紧的感觉，不仅没有温暖，还让佐藤觉得更寒凉了些。
　　他想，兴许因为包围著自己的东西，本身就散发著如冰山一样的寒冽，於是再怎麽紧致，也不会渡来一丝温度。

－－－

佐藤落入魔王手里了……不晓得能撑多久。
他已经吓到从头到尾都说不出话了

只要跟蓑田在一起就不敢说话（汗
佐藤大叔要变成史上最少话的主角了……


另，因为编辑要求，已经将觅爱一半的文章撤下了……
若造成不便还请各位见谅。


昨天遭遇几乎晴天霹雳的事後，一个晚上都没睡好。
老妈今天还问我：为什麽你昨天整个晚上都皱著眉睡觉？

我澹让我怎麽答～～

况且今天还遇上了不少事……唉，只能说，这就是人生哪～

经过一天，已经看得开了～～佩服自己的复原能力……（汗
我只剩下这个专栏与读者宝贝们了，请给我个支持的抱抱吧～～（抱紧




《腥黏的爱》( 68 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤哆嗦身子，缓缓抬头，果然瞬间映入眼帘的，就是蓑田那张放大的邪魅脸蛋。
　　往下坠时，接住自己的是蓑田。也难怪会如此冰凉而毫无生气。

　　佐藤只看了男人一眼不到，俩人目光相接时，寒意窜入心头的感觉已让佐藤一颤，即刻低下头来，不敢再看。

　　对於自己被蓑田这样紧紧抱著的动作，以往总像被迷了心智一样瘫软，现在佐藤心中却没有什麽特别情感浮现，只感觉要气绝般难受。

　　蓑田他，分明是耍著自己玩的。先是毫无预警地让自己落下，又不疾不徐地接了住，不过是想从头到尾欣赏自己那些惊慌失措的可笑模样，以获得娱乐。

　　一直以来都是如此。男人以玩弄自己为乐。
　　佐藤最後脑袋里归纳出来的结论是，蓑田大概觉得，看著一个比自己年长的中年男人，这般胆小无措的样子，著实有趣。

　　满足征服欲以及践踏他人的心，是蓑田最擅长，也最引以为傲的乐趣。
　　佐藤平日怯懦的模样惯了，也就毫无长进。却殊不知因此一再地满足了蓑田不正常的恶趣味，愿打愿挨的情势於是继续这麽无线循环下去。

　　佐藤垂下眼帘。自己实在累了。
　　以前他就已经知道蓑田这样的嗜好，对此深感疲倦。而现在这种情况下，自己现在根本已经没有任何力气，再去陪蓑田玩这麽个赌上自己心的游戏。

　　然而蓑田却还是一如既往地魅洒，对别人为他支离破碎的心置若罔闻。
　　佐藤有预感，若再这麽陪蓑田耗下去，自己的全部，会一块块赔掉，最後整颗心被掏空。

　　蓑田现在这般耍著人玩的行径，让佐藤方才稍有混乱而无法理解的心态稍为扳正过来。
　　他想，自己不能一吸了男人的气息，就迷了心智，任由蓑田牵著鼻子走。

　　佐藤开始细想著这个男人曾犯下的罪恶，从前至今，再加上方才对凤卿的所作所为，这样数下来，佐藤发现，蓑田的所为，震撼自己心脏的程度，已然是无法表达了。

　　当然，即便了解这些，自己也不打算对蓑田表达什麽。那不可能起得了作用，佐藤也觉得不必要。
　　任谁都知道，那男人有自己的一套，他只能操控别人，不是他人所能左右，连话都不容插。

　　佐藤现在只更加明确知道，眼前这个男人，实在令人惧怕。
　　同样是个凡人，或许旁人来看，不能理解蓑田有什麽可惧。但知情者便知，这般城府深不可测的蓑田，简直不像个人。

　　佐藤吸了口气，缓了气息。他心中平缓得知，倘若说以前对蓑田的情感复杂，那麽现在，自己对蓑田，又添加了另一种情愫。

　　──不可原谅。

　　以往蓑田的所作所为，虽然可恶而毫无人道，但毕竟都是冲著自己来的，要喜要悲，亦伤亦痛，都是由自己承担。就算魂飞魄散般地找不回心，自己也含著血肉，默默地吞了。

　　然而现在，蓑田竟对那些要逃亡的人赶尽杀绝，甚至还对凤卿做出如此惨痛的事情，这麽做简直比在自己身上加诸痛楚还要让人心伤。

　　佐藤虽贪生怕死，会庆幸那些伤口不是在自己身上，但是这样一来，对於自己的懦弱无能，心里萌生的那股罪恶，绝对不少於身体的疼痛。

　　蓑田这麽做，无疑是要让自己谴责内心。心死後，再心死。
　　於是佐藤现在，的确又是被蓑田摸得透透彻彻。

　　他是痛得彻底，痛到如心绞，痛到都升起了一股无法原谅蓑田的感愫。
　　佐藤没想过，自己竟会有这样的情感。

　　但既然有了这股无法原谅蓑田的感觉，自己便开始不能理解，当初要逃的时候，是为了什麽发下豪言，说天地不相见；又是为了什麽，在咫尺一步而犹豫不决。

　　佐藤先是因为许久未见蓑田，自以为伤口复原，便说可以放下情感，永世不见；然而直到要逃，仅剩一步，自己却为了这个世界、这个海与天，以及这个男人，犹豫著是否要离开，甚至还让凤卿表露忧愁。

　　那个时候，自己的心态，拉来扯去，又是坚决，又是踌躇。现在想来，只觉得荒诞滑稽。
　　佐藤想著，那时候的自己，究竟是何等愚昧，又是何等罪恶。

　　到了现在这个地步，佐藤明了，都是自己一步步走出来的罪孽。不管有心无意。
　　他静静任由蓑田持续抱著，脑袋混沌不清，却又好像条条分明。

　　对於蓑田现在仍有兴致去逗弄自己，以换取自己愚蠢的行径，佐藤也不予置评，更不会挑起心里什麽涟漪。

　　心窝的位置，从之前，更之前，就一直是坏死的状态。
　　他早就知道，那里已经不能再承受什麽了。他喘著气，蹙眉闭上眼。


　　蓑田手里揽著佐藤，眯起眸子，难得沉静地看著佐藤垂著头，心事重重，不发一语的模样。
　　佐藤似乎没有发觉男人正盯著他瞧，只自顾自地整理思索内心，神情凝重，眉头深锁。

　　过了些时间，空气肃静，谁也没煽动分毫。蓑田细细看著佐藤许久，终於微挑了挑眉，表情略有变化，似乎从佐藤脸上望穿了什麽。

　　而後启了薄唇，俩人距离分明如咫眨蓑田那嗓音却像深远幽谷里的回响，沉远而带著点不易察觉的莫名情感：「你真是……喜欢上凤卿了？」

　　佐藤虽在游神，却好似听见，那声音经由谷底传出，飘入自己耳里，好像一颗外皮包冰的糖，溶掉了後，里头竟含了些悲。

　　於是他便更确信，自己是在走神了。自己是怎样的人物，顶多蝼蚁如他。
　　而那个不可一世的天之娇子，又岂会为了谁，这样低磁悲伤地说话。

－－－


忙到疯掉濉、

虽然忙到疯掉，可是每章最後的作者废言仍然很多……

只是不知道有没有人有看就是了……（汗
更不知道现在会客室如何了……（再汗
因为一直都是更新了就溜，说不准现在专栏冷清得很……


……（瀑布汗
真是忧心重重呀～～




《腥黏的爱》( 69 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　蓑田的沉声让佐藤回神，听见蓑田的问题，愣了些许。
　　男人竟用这样带悲的声音，一再问自己是否喜欢凤卿，到底用意何在？

　　佐藤心想，或许，蓑田是不想把所有物让给别人罢了。被他认定是自己的东西後，就算那是不要的垃圾，也是只能乖乖躺在自己垃圾桶里的垃圾。终不得被他人领走。

　　毕竟其他的原因，佐藤是再想不出来，也不愿替蓑田想了。
　　自己不会再像以前那样，极尽可能为男人找藉口，以求自己软弱的心安。他心下完全明了，蓑田的恶心肠，除了黑，已然不可能其他颜色可出。

　　於是佐藤很乾脆地忽略了蓑田的问题，只专注在那话里「凤卿」两字，瞬间内心纠结而起，又开始担心。
　　他想到，方才凤卿不只受了重伤，甚至还被下人拖了下去。

　　虽然蓑田的一句「别弄死」让凤卿免於一死，让自己少了些担忧。毕竟佐藤想，不会有谁有那个胆量敢违抗蓑田的命令。

　　但是，佐藤更知道，有些时候，死了是比活著还好的。
　　比如说，凤卿现在，或许就是在承受著人类无法消受的痛苦。

　　佐藤根本不知道凤卿现在被人怎麽样了，光是想像，佐藤都感觉如处深渊一样残酷。
　　像凤卿那种人，是不可玷污的。他的净洁，不可被抹煞。凤卿那种气息，在佐藤心中看得比命还重要。

　　先不论凤卿现在如何，光是刚刚血肉模糊的模样，就让佐藤心哀。凤卿那完完整整的一个人，如今看来，已经支离破碎。

　　体悟到这点，於是现在心下哀伤，佐藤早已忽略蓑田的问题，更或者说从没注意听过，於是佐藤并没有加以出声理会。

　　蓑田见状，沉了下，又低声说：「你若要担心凤卿，放心，他死不了。」
　　佐藤瞥了蓑田一眼，看那张如神出刻一般的脸上，带著的表情，是一种无法言喻的神态。佐藤即刻收回视线。

　　他不愿去想男人为什麽会流露这样的神情，像蓑田那样的人，该是时时刻刻都精准完美。
　　不该露出这样类似於凡人受伤时的神态。

　　男人有什麽好伤的？他有尽人间万物，甚至天地皆在他掌控。
　　如今，他有什麽好伤。

　　或许是他的技。蓑田最擅长耍把戏，更有著天衣无缝的演技。
　　佐藤想通了，认为蓑田又想藉由这种模样，讨取自己什麽情，然後再来欣赏玩味。自己才不会再受骗。

　　因为他也不想再伤。他的伤，可不比男人。他是演不出来的。他是真正在痛。
　　只是男人从来不屑。
　　於是就算现在见蓑田这样如心伤的表情，让自己心里泛漪，佐藤也会不计代价去遏止想对男人分出情感的心。

　　这麽坚决地想了後，佐藤再一次无视掉男人脸上的神色，把注意力转移到蓑田的话语上。
　　蓑田方才说，凤卿死不了。

　　但，自己当然知道凤卿不会出事。毕竟蓑田早已经对手下说了，不让凤卿死。
　　只是他想，那将会让凤卿承受比死还痛的对待。

　　尤其凤卿一张仙翩一般的脸，以及原本就纤瘦的身板，就这麽硬生生地给蓑田剥下了一层皮。
　　就算事後，凤卿还活著，身上心上，遍体鳞伤，他该怎麽面对他人，面对自己，又该怎麽活。

　　「他的脸，坏不了。」佐藤才正烦忧，就听蓑田淡淡地这麽说，似乎看透了佐藤的心事。而後蓑田收紧了手臂，佐藤虽伤得不重，伤势却还是被压迫到，於是咳了几声。

　　然而却不见蓑田稍有放松，语气依旧是刻意压抑似的平缓冷淡：「身体也是。现在看来虽来可怖，但用的鞭子，是有斟酌的。疤，会淡。」

　　那句句入了耳，让佐藤打了个颤。
　　蓑田现在与他这番像解释一样的话语，得知凤卿至少不会体无完肤，让佐藤有些心安。

　　毕竟蓑田虽然可恶，说话却还是有一定的份量与可信度。而且这种事，骗人也没什麽打趣，看他模样，也不像逗人。想来是真的。

　　不过，蓑田为什麽要与自己解释？
　　佐藤意识到这点，便开始不解。尤其对於蓑田话里又是一番摸不著的情感，更是让自己疑惑。

　　就跟男人不断问著自己是否喜欢凤卿时，同样的口吻与表情。透著的，是一样的沉，一样的凄。
　　佐藤不懂，他现在没有走神，怎麽还会听见、看见蓑田这样的情愫。

　　不过，那些都不是重点了。知道与否，都没什麽差别。
　　自己只要想，那些都是男人的技俩就好。

　　现在他至少知道凤卿能够复原，能先暂时放下对凤卿的担心。
　　而放下一边，自然提起另一边。

　　现在佐藤的另一番担忧，是自己的处境。
　　自己在蓑田眼里所犯下的「罪行」，将会被如何制裁？

　　现在房内只剩他们俩，自己的呼吸现在听来就特沉重破碎。
　　佐藤现在只能祈祷著，自己原本就是一个入不了眼的人，现在更是怎样的丑态，希望蓑田能够看著恶心，大发慈悲，随意处置，就算了。

　　这样的心境对佐藤来说，是悲哀的。然而却是能得以生存的唯一方式。
　　他只能这麽想。否则，连凤卿都被伤成碎布，那麽像自己这般的人，连四肢能不能完好都是个未知数。

　　「宝贝，我不会打你。」蓑田却在这时低沉说道，佐藤有些心惊，想自己怎麽想什麽，就被蓑田说重什麽。
　　若不是男人太精明，就是自己的心态真是表露无遗。

　　蓑田低下头，亲腻地蹭著佐藤头顶的灰白相间的发丝，宛若一对热恋的情人：「你是我的宝。我怎舍得伤你。」

　　「不过，你是犯错了。犯了错，就要罚。」蓑田将俩人的距离稍微拉开，佐藤一时头晕目眩，待视线清晰，只见蓑田眯著深沉的眼，魅惑似的样貌，方才眉宇间的悲已然全部消逝。

　　佐藤甚至还以为方才听见看见的，都是幻觉。所以说，这高高在上的男人，怎可能露出凡人有的样貌。

　　果然是男人的演技了。
　　佐藤莫名心脏一凉，却悄然忽略。他不愿再去面对那些复杂情感。

　　蓑田这时稍一低笑，沉而耐闻：「身体上的罚，自然是有。不过，宝贝，你特殊了点。要用更棒的方式来逞罚。」

　　佐藤茫著神志，听著蓑田嘴里喊著宝贝宝贝，那样亲密亲腻，他自己渐渐止不住哆嗦了。
　　许久未听见蓑田这样与自己说话，他却完全没有欣喜感受。

　　他知道，除了身体上的折磨，蓑田还能带给他什麽。
　　身体以外，那麽便是心了。

　　那个恶魔，还能把自己伤到怎样的程度？
　　他已然无法负荷。

　　他早就满身疮痍，向蓑田跪地求饶，乞求男人别再自己心上再添什麽，他仅有这麽一颗脆弱普通的心，他无法消受。

　　男人从来置若罔闻。现在，佐藤更有种极为惨烈的预感。
　　平凡人什麽都没有，有的，是一种莫名准确的预知。尤其是在不好的境地时，坏事的预感尤其精准。

　　佐藤想，曾经他以为，蓑田已经带著他晃过地狱一圈，让他尝尽疾苦，丢了魂魄。
　　然而他却殊不知，现在自己才刚是被拖进了炼狱的无尽深处。

－－－

今天这章特多（惊
就当是星期五，给各位的放假礼……虽然有点弱，不过一点心意，还是请大家咯咯收下吧濉～（汗

然後凤卿没事请大家别担忧……不过究竟他现在怎麽了以後会提及。
接下来就换佐藤的被虐时间～～


终於熬到星期五了，可以不用只能睡四个小时真是太棒了（泪




《腥黏的爱》( 70 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤开始有些想逃。他想躲避那个男人黑沉不见底的瞳眸。
　　但是那种被盯上看穿的感觉，仍旧是赤裸火辣的。於是佐藤开始慌张地将视线漂移，最後定眼在後方那张高挂的画上。

　　昏荧微弱的光线下，蓑田的脸上闪动著不明显的光点。後方的画作也是，景象跃动著，画中少年如赋生命般生动。

　　佐藤征怔地看著。因为方才蓑田与凤卿的谈话，以及诸多杂事缠心，让自己差点就忘却了这张画的存在。

　　这是佐藤来到这个房间後，比起蓑田，更为吸引他注意的东西。
　　画中少年风华依旧，流转波光的眸子透过画作看向佐藤，佐藤呆楞地瞅著，竟一时也忘了现在与蓑田的对峙。

　　蓑田也瞬间发现佐藤的失神。毕竟佐藤是怎样一个容易看透猜心的人。
　　只是他不认为，现下有什麽事情可以再让佐藤分心。於是蓑田眯起眼，定定看著佐藤几秒。

　　霎然间，男人眼眸子一个精光闪过，好似从佐藤脸上看出了什麽东西。
　　蓑田低笑，而後将佐藤向後一压，让两人双双倒在柔软的大床上。

　　佐藤才刚恍神，就一阵天旋地转，还未吃惊，就见蓑田压在上方，双手撑在自己两侧，让自己无法脱逃。他见蓑田嘴角上勾著，看来却不像在笑。

　　「你想知道那张画里的人，是谁吗？」蓑田低声说著，好像透著点兴奋。
　　佐藤听见蓑田一问，煞是惊愕。想自己在看那幅画看得出神，蓑田竟也知道。

　　那个男人果真对周遭观察入微，更或者是掌控了全部。
　　当然也包括人心。

　　「本质高贵，脱俗淡雅，却有千种样貌。」蓑田看著佐藤，那双黑芜的瞳仁，现在看来更加荒渺，佐藤征著看，好像要被吸入那黑空的漩。

　　蓑田的嘴角越扬越高，终究裂到了一个堪称欣喜的程度，然而却令佐藤浑身发毛。男人的声音在此时听来格外低沉，透著点情：「他是我的挚爱，诺。」

　　听到那个字，佐藤猛然一颤，心脏也剧烈缩了下，差点岔气。
　　画中那个少年……竟就是诺？

　　自从听见许久前，蓑田与自己欢好时，嘴里吐出的那个字，他便像失了心。
　　那短小一字，虽低不可闻，却足以让自己魂牵梦萦，直至今日，他已然为之憔悴地不成人样。

　　现在霎然听见蓑田的话，佐藤不自觉地蹙眉，心窝那个部份，有些太过紧致了，以致於造成了些细微的疼痛感。

　　然蓑田像是没瞧见佐藤已然开始复杂的内心世界，说道：「诺他，是我毕生的爱。」
　　佐藤眼皮颤动，继续听蓑田听来仍旧焕发，却有丝追远的语调：「只可惜，他已经离开了。永永远远地离开。离开这个世界，离开我。」

　　佐藤听到这边，才晓得，诺原来是死了。瞬间眼皮一跳，感觉到，诺的离开，似乎造就了日後怎样的悲剧。

　　诺的死，或许是造成蓑田心里扭曲的原因。
　　兴许是因为爱人的死亡，造成他不停地更换情人，以求慰藉的想法。

　　佐藤想到这边，凡人生得溢满怜悯心，他不可置否，是有些同情那个男人的。
　　他想，或许蓑田他，一开始并不是恶魔。是环境与人为的造就，让他变成了这个样子。

　　怎样一个可怜的人，散了他的悲，让无法计算的人一起坠落。
　　佐藤在心中叹息。为了蓑田，也为了自己。

　　他现在同情蓑田，可是蓑田从来不同情他人。尽管是被他伤得遍体鳞伤的人，男人也不曾施予任何悲悯。

　　他不知道蓑田的痛，是否天地都无法比拟，可男人在别人身上施加的东西，也已经足以让他人的世界失衡，天崩地裂。

　　那麽现在，佐藤可怜蓑田的伤痛，自己的痛又该找谁讨？
　　他这样，是在可怜拿刀子桶破自己心脏的人。

　　他的叹息，是为了蓑田的可怜，也为了会同情蓑田的自己。
　　伤了又伤，永无止尽似的。他们都是何等可悲。

　　「诺仅留下这幅画给我。却已经足够。」蓑田再度开口，声音愈发低沉，佐藤愣了愣，回神继续细听。

　　现在男人垂著头，看不清表情，但声音里几乎可以说是带著点悲伤的情绪，这是相当不可思议的。
　　但佐藤想了想，也是。

　　这天地，这辈子，或许只有诺，才能让蓑田露出这般模样。
　　其他时候，男人的伤，就是为了计而演。恍如方才对自己那般容貌。
　　佐藤心尖一跳，随即强压下那份紧致。

　　「诺他，生前最爱的，就是黄水仙。」蓑田再度开口，声音难得有些气弱，连那份浑然霸气都微弱起来。现在佐藤愣了愣，发现必须全神贯注，才能听到蓑田低不可闻的声音。 

　　「黄水仙，笔直地生长，或许偶尔会弯下腰来，但这也是它多变可爱之处。不过总地来说，它仍旧是向阳发长的。」蓑田又稍微低下了头，更加看不著他的脸了。

　　佐藤听到番话，不禁在心中怔了怔，有种心头紧缩的绷裂预感。
　　总觉得那黄水仙，是不是代表了什麽涵义。

　　压著自己的男人淡笑声，持续用沉磁平缓的音调：「我们在英国时的居住地，并不适合水仙生长。直到他十岁那年，我们一起去了法国，诺在那里看见了水仙花，一眼就锺情了。

　　「於是回来後，我替他在英国家里造了个温室花园。温怡土和，在那里养了无数水仙。」蓑田讲到此，顿了顿，语调有些宠溺：「水仙，确实是适合诺。再适合不过。」

　　蓑田又再次抬起头，深沉的黑眸看著发愣的佐藤，方才那份悲伤早已消退，嘴角笑意深陷，带著玩味的罪孽一般：「天地间，恐怕再也找不著更相配的东西。」

　　听到这边，蓑田像下了蛊似的低磁嗓音，让佐藤猛烈地在底下一震。而後像被下了咒，眼神呆茫著，整个人动弹不得地僵硬。

　　佐藤终於知道，黄水仙与诺，方才在自己心中形成的那份紧绷感觉，是怎麽回事了。
　　脑袋的影像逐渐清晰，他恍然记起，当自己第一眼看见画中少年时，那股熟悉感是从何而来。

　　红黄相溶，织勾颜欲，交杂沾染，夫苍穹皆失色。
　　那场腥黏如梦的仙境，他怎可能忘记。

－－－

诺的身分开始大揭秘。
佐藤想起来了，有没有宝宝们想起来……

想起来的宝宝们很乖，给糖～（摸头


腥黏的文案改了，自己看著还满喜欢的（摸下巴～




《腥黏的爱》( 71 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　那是在花园里的梦，不真实而红W黏人的梦境。自从那天，佐藤感觉心脏深处，就像被人烙下了印子一样鲜明。

　　从里到外，没有一处不被那艳红鲜桃沾染。
　　他怎可能遗忘得了。

　　他记得还被蓑田宠爱的那个时候，被蓑田牵著出去逛了花园。
　　而花园之後，被领去的地方，是一处世外仙境。

　　他现在总算再想起，除了那与男人相配的桃花外，还有另一种花卉也存在其中。只是那个时候，蓑田魅艳的气息太盛，让自己痴了心智，没有太多心思留意其他地方。

　　但是後来，另一种花卉得体高雅，蓑田看著，似乎相当痴迷，还讲了些当时的自己所听不明白的话。

　　最後男人在那处天地与佐藤欢爱，还拿了那花卉塞进了佐藤体内，让佐藤苦不堪言，肿胀的不适感，让佐藤觉得自己肮脏的身，亵渎了那花。

　　那花，是水仙。佐藤终於忆起。
　　当初佐藤不明白，那两种截然不同的样貌与色彩，怎会在那处扯上边，却又勾拉不清。

　　现在他才知道，原来那一个红是蓑田，一个黄是诺。他们俩人现实里不得在一块，便让那桃艳与水仙在那处天地洒落花瓣，交织著得到永恒的许诺。

　　诺是蓑田心上永远的爱，永远的伤。
　　於是他在这里种下他们的根，让世人见证他的情。

　　佐藤顿时茅塞顿开，大体大悟，觉得这真是段绝世情感。
　　同时却也莫名地感到天昏地暗，连耳朵都有些耳鸣了。或许是想不自觉地避开那男人接下来的言语。

　　然而蓑田在那之後的声音，仍然迷人魅诱，窜入耳里，惑著神经一样让人心悸。
　　蓑田勾著唇，低下身，在佐藤颊边吐著气：「你看水仙，多崇高，多雅致，多神圣，多吸引人，多少种面貌。」

　　「这是你，最爱的花。宝贝，你是否记得？」蓑田笑著，佐藤却觉那番话，苦到让自己都想掉泪了。

　　这几句话都相当熟悉。佐藤想起，那是蓑田在那处红黄天地时，对自己说过的话。
　　那时候他不懂蓑田的意义，觉得莫名困惑。
　　如今，他是懂得透彻，刺了心一样艰深。

　　蓑田那番看似对情人的絮语，不是冲著自己说的。
　　男人分明是透过自己，来传达对诺的爱意。

　　他懂，蓑田偶尔的蜜语甜话，都不是向著佐藤这个人来说。而是对著他的「宝贝」，诺说的。
　　佐藤心底涩笑。想以往，蓑田那些话，还时常让自己喜孜孜的。现在想来，确实愚蠢。

　　而当初，蓑田也问过自己喜欢什麽花。佐藤答了，喜欢牡丹。
　　他也没忘记，蓑田那时鄙夷一般的口吻说著「果然像佐藤这种人会喜欢的花」。

　　早在那个时候，自己就该明了，除却对「宝贝」的温情甜蜜，蓑田那些令人心伤畏惧的行径，就是真实的对著「佐藤」做的。

　　因为自己总地来说，不是男人的宝贝。於是佐藤被男人戳出来的无数伤口，从来不值得男人去希罕半分。

　　佐藤心中难忍涩痛，蓑田此时却添伤，轻附在佐藤耳边，沉沉开口，好像从地下数尺传来的音：「这个世界上，恐怕不会有比水仙、比诺，更来得迷我心的事物了。」

　　内心一钝。佐藤苦笑，清楚明白。
　　否则，蓑田不会寻了大半辈子，阅了无数人，都还对诺痴心。
　　自己又岂能称得上替身，让蓑田迷恋？看了那画，恐怕自己连诺的分毫都及不上。

　　佐藤痴著脑袋，漠然听著蓑田塞入自己耳里的话语。心脏那里一片寂静，他不确定自己左胸里面的东西，是否还在跳动。

　　他不晓得自己为何得知这些讯息後，会如此心哀，毫无来由一般。
　　但是，痛是痛了，伤是伤了。他无法反驳，强烈的疲倦袭来，他颓然地闭上眼。

　　他想，那麽就这样吧。否则凭他，又能如何呢？
　　他从来不是个举足轻重的人物。

　　痛就痛，伤就伤。他的前半人生，虽然平淡无奇，但来到这里，什麽大风大浪，都不是不曾经历过。
　　只是，这次的伤口似乎非比寻常。好像太深了一些，直达心窝了。

　　而更凄凉的却还在後面。
　　当佐藤再一次被伤得体无完肤，他痛彻心扉，却无以为力，只得捡著破碎的心，颤抖地想寻个人来做依畏。

　　脑中恍惚浮现一个人的身影。似乎唯有那个人翩然淡笑的脸，能接纳他，安抚他，让自己感受到从未有的温暖。

　　但是，现在佐藤却愕然发现，那个仅能依靠的人，早在先前已在自己面前，身心俱血肉模糊。
　　那个温软的人，也为了眼前这个男人支离破碎了。

　　佐藤颤著睫毛，瞅了眼前啃食人身的恶魔一眼，见他仍挂著蛊魅的笑，顿时又闭上了眼。
　　他终於体悟到，这世上，孑然一身，何谓哀莫大於心死。

－－－


昨天鲜网瘫了……从十点等到一点，不断刷网页，刷啊刷的……刷到都流手汗了（汗
最後无奈今天要早起，还要段考，於是昨日就没更了……

今天又是段考，接下来几天更忙，没办法补了昨天的更新。

各位宝宝们乖，实在抱歉啊……（叹

不过如果宝宝们继续乖乖地，肯投票的投票，肯留言的留言，
那麽除了日更外，我周末会一日二更，以弥补各位～^___^

虽然好像吸引力不怎麽大……濉、


说到这个，明天段考就结束了……事隔一个多礼拜，终於又要回来面对专栏啦濉～
……说真格，真是很怕隔天回家，看见的是杳无人烟的荒废栏子……

唉，谁能理解我心中忧虑……（叹气




《腥黏的爱》( 72 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤无法依靠别人，更无法独自支撑。心底扩散的哀戚已经无法遏制，他感觉顿时身躯被抽空似的了无生气。

　　自己连正视蓑田的力气都没有了，更或者不想有。佐藤将脸侧了一边，毫无焦距地望著前方，乍看之下如死了一般。

　　蓑田此时也难得不开口，只是沉寂地看著佐藤些许时间。
　　空间寂静，而後还是蓑田先低沉地笑了笑，笑得像抢了别人玩具的孩子一般开心，得意里却含著些许失落。

　　男人黑漆无波的瞳仁好像有些黯淡起来，霸气的脸都灭了丝冷冽。男人看著佐藤，最後启了唇，淡淡开口：「可是，佐藤，你知道吗？水仙，其实是带毒的。」

　　「它会一点一滴地侵蚀身心，最後让其体无完肤地丧失所有。」蓑田的口吻仍旧平淡低沉，看著佐藤的视线不曾变动。

　　只是佐疼并没有因此唤回灵魂，男人看著佐藤失了魂魄的脸，知道他没有在听。
　　男人伸出了手，慢慢褪去佐藤身上的衣物，低磁地：「你可知道，它毒了我一生，我也寻觅了一生，却终不得解药。」

　　「於是我只好把自己身上的毒，施到他人身上。让他们陪我一起坠渊。」蓑田终於退下俩人的衣饰，佐藤虽丧了心，却还有身。身体接触到空气，打了颤，随即感受到一温一冰的身子纠缠不清。

　　「你们常人，不是最爱热闹的吗？人满无寂，如此一来，再冰的身子都能暖和。」蓑田俯下身，舔一般地吻著佐藤苍老的脸蛋，等到亲够了，抬起头来，看见佐藤满脸湿润，笑了笑，勾著嘴角，却好像没有表情。

　　「不过就算身体因此得到慰藉，还是不够。」蓑田伸出细长的手指，轻轻比了比自己左边胸膛的部位，动作轻柔得像是一个不小心，就会把里面的东西摔破了似的∶「最重要的地方，竟给疏忽了。」

　　男人语毕，心底却也明了，佐藤没有在看。一个馀瞥也不愿施与。
　　也是呢。
　　也是呢……

　　男人脑袋千丝万绪飘过，扬了唇，依旧笑得媚惑。
　　但那笑容，似乎从很久以前，就只是个定型而已，没有任何意义。

　　他持续指著心窝，霸魅的口吻在此时也显得有些单薄：「这个地方，是永远也不会暖，不会跳，不会满了。」

　　佐藤眼珠子没有转动半分，仍如尸具瘫躺，压根没有把蓑田的话听进去，自始自终连跳个眼皮都没有。

　　蓑田似乎也知道这点。
　　毕竟蓑田了解，刚才自己那番恶毒言语，让躺在底下的男人断了神志，像什麽器官都坏死似的。

　　佐藤现在如此，是因为左胸里面的痛楚，麻痹了所有能运转的神经。
　　蓑田非常明了。也或许是这样，那邪魅的男人才能讲出这麽多话来。

　　这麽多无法说的话，只能说给听不进去的人听。否则让人知道了，可怎麽好。
　　男人是不被允许露出伤口的。像他这般的人。

　　蓑田这麽细细看著佐藤，也就不再开口，低下身子，舔吻著佐藤身上的伤。
　　那些鞭痕，大概是蓑田要唤醒昏迷的佐藤才施的刑。虽然不多，却足以形成一条条深深的沟疤，血都污黑。

　　佐藤感觉伤口刺辣，终於疲倦地往下一看，发现蓑田的头颅在胸前肆虐，短黑的发刮搔著皮肤。
　　除了男人，佐藤还看见了自己过於暗沉的血。

　　他恍然转动脑袋，想著，血不是红的吗？为什麽自己的血，是黑色的？
　　是因为凝固了，还是因为处在这个地方，所以连血液都污浊了起来。

　　蓑田把舌头顺著那长长疤痕舔过去，湿腻温热的气息伴随著再度流出的血腥味，让佐藤疼得无法克制，颤抖地弓起身子。蓑田的行径，简直跟往伤口上洒盐没什麽两样。

　　佐藤总算回过神来。他没想过，竟有人能这样吻著丑陋恶心的疮疤。不过或许正是蓑田，才做得出这种事情。
　　先是给了伤，再吻了伤，然後让自己分崩离析。

　　蓑田没有停下，像迷恋一般的来回吮吻著，不曾停过。原本凝结的伤口裂开，血液也开始源源流出，沾满了佐藤的身子与蓑田的唇。

　　待蓑田再次抬起头，佐藤恍惚中好像看见，蓑田唇边的血闪著诡异的红艳。
　　常人看来或许畏惧，但却不知为何在佐藤眼里，那沿著嘴角流下的腻红，替男人多添了几分魅人。

　　或许，男人本是嗜血的。比吸血鬼还要可怖。
　　吸血鬼是为了生存而吸人血，而眼前的男人，是为了满足兴致而吮血。

　　「宝贝，你若心疼凤卿，我会治好他身上的疤。」男人勾起嘴角，佐藤好像看见那男人白得会反光的牙，也透著点丝红。

　　男人低低笑著，如痴心似的疯狂：「不过，你身上的疤，我是一辈子也不会让它消。」
　　佐藤听著那沉磁的音，神志迷茫。
　　不知道到底是疯了蓑田，还是疯如自己。

－－－

段考结束了～

也久违了专栏及会客室～

各位宝宝们不让栏子冷清的心意我确实收到了，非常感动T___T
千言万语无法表达啊！只能说，感谢各位这段时日来的支持与照顾～～（鞠躬

留言我都一并回覆完了，有留言的宝宝们可以去看看哦！

为了报答各位，除了不变的日更外，这个周末我会挑一天来个一日二更的^__^

希望能让大家开心些……


另外又要说琐事了…
虽然说段考今天才刚结束，可是我的地狱其实才正开始…

3/24 第一次期中考结束

3/29 园游会
3/30 交觅爱第二次修改版给编辑
3/31 交一百张照片的色彩学报告
4月初 才艺表演验收
4/10 交一百张素描
4/15 交全国绘本比赛作品
4/19~4/25 日本教育旅行
5/2 广设丙检术科测验
5/4~5/6 第二次期中考
5/9 广设丙检学科测验

以上是已规划的行程表，
而且都只是纪录较大的事件，其馀的杂事、作业、小考等等都还没算进去呢…

所以呢，我想到至少五月九号之前，我每天睡四个小时的恶梦不会断啦……
咖啡先生，真是我的挚友……（泪目ing




《腥黏的爱》( 73 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　

　　「这是为你烙下属於我的印记。」蓑田用冰凉的手指来回抚摸著佐藤身上的疤痕，力道温柔而暧昧，让佐藤忍不住微微弓了身子。

　　而後蓑田一笑，猛然用指甲重重压进了凹处，让伤口溅出了血，也痛得佐藤顿时睁大眼，呻吟了声。

　　蓑田盯著佐藤，盯著血冒，平沉的目光里仍旧黑浊，缓缓吐出低语：「很美……让人忍不住再多添几笔，在更显眼的地方。」

　　男人持续在伤势上刺压，鲜血不断点滴冒出。佐藤微喘著气，感觉生命好像一点一滴被男人带离，悲恸的疼让他身子都有些抽蓄。

　　他怕痛。他一直很怕痛，不仅如此，他原本也怯懦。
　　所以当有人拿刀威胁他，不用真的做，佐藤也会吓得立刻倒退。

　　只是眼前的男人不一样。他没有要胁，也没有拿刀捅自己的身体。
　　蓑田是拿针，缓慢地、一分一毫地推入佐藤的胸膛，一根根。

　　根根皆在人心最脆弱之处，每动一分，便是椎心遍布。於是自己毫无保留的馀地，被男人抓在掌心搓扁揉圆。
　　不顾自己的害怕与意愿，男人凭著喜好做事。

　　到了最後，佐藤颤抖著，已经分不清楚，刺痛自己的，是针，还是蓑田。
　　而且，不仅外面血肉淋漓，连自身内部也鲜血横飞。

　　只是那仅是个开头。
　　待蓑田刺压够了伤口，或是觉得血流得让他满意了，便停下了刺戳伤势的手。
　　然而接下来发生的事情，佐藤已然无法用言喻表达。

　　那俨然是个生生世世褪不去的梦靥。他知道人心险恶黑暗，却从来不知道，能做到这种地步。
　　能把一个人毁到这种程度。

　　蓑田开始用冰凉的手在佐藤身上来回游移，极其情色挑逗，有如许久之前，他们夜夜欢爱的场面。

　　只是现在，那双冰冷的手随著抚摸沾满了腥热的液体，所及之处，触目惊心，抹了一道道长长的五指痕红，因而显得诡谲异常。

　　男人的唇舔吮著佐藤身上每一处，而一如既往，佐藤感觉被那冰冷的身子所碰触的地方，都是烫著一般火热。

　　但顶多只是热。热到要把自己给灼伤。
　　心里面，俨然再也不会有任何悸动。

　　男人用染了血的双手握住佐藤垂软的下体，熟练地套弄了阵，却发现那里仍旧疲软，没有任何反应。

　　佐藤心里忍不住嗤笑。
　　自己不如蓑田一般变态，怎可能在这种情况下，身死心死，被人腥黏地触摸了，还会起反应呢。

　　或许自己是被那男人搞得有些病，也随著他的气味而显得疯狂，但是那还不至於把自己沦落得和他一样。
　　要让佐藤说，他顶多只是被拉了下去，形成了一点点变态心理。

　　就真这麽一点。
　　但这一点，却也足以让世人觉得，他不配活在这个世间上。

　　不过那又何妨，他现在身处这个环境，不就是不属於人类常理的范围了吗？
　　什麽都是颠倒过来的。

　　佐藤丝毫不理会蓑田在自己身上施加的行为，自顾自地在空U的内心翻搅著。
　　而蓑田见状，持续撩拨後，似乎也对佐藤垂软的下身不感兴趣了，自迳伸手，往佐藤的後方移去。

　　蓑田扳开佐藤的臀办，伸出沾了腻血的手指往佐藤的後穴探入一指。佐藤终於稍有反应，身体忍不住颤动了下。

　　还来不及适应，又是一指。蓑田在佐藤的体内搅动扩张著，芜浊的眸盯著佐藤蹙眉低喘的模样，忍不住低笑出声，俯下身，在佐藤脸上落下细细麻麻的吻。

　　佐藤喘著气想躲开，却被蓑田含住了微张的唇。
　　蓑田吻过自己的次数，屈指可数。佐藤知道，只有恋人，有情的人才会接吻。所以蓑田以前，不怎麽吻过自己。

　　因为那个男人的情，只给另一个男人。
　　现在蓑田对自己的亲吻，是带了腥黏的血液。一个纠缠，一个退逃的舌，交杂著咽不下的铁锈味。

　　他讨厌这样的吻。佐藤虚软著避不开，随著蓑田持续的吻以及手上扩张的动作，忍不住抽蓄著，想，或许这个吻，也是男人给自己的惩处。

　　男人让自己吞下自己染黑的血。吞下那受到他的疼痛，而流出的血液。
　　吞下那些腥腻，让自己里外都是那份划破的脓包，流在身心里，成了生命中化不了的伤痛。

　　他把男人的行为理解成如此。那麽，一切的亲吻，无论再绵密再狂乱，都能找到理由。
　　再再不过是惩罚般地恶事。他在心中无法克制地凄笑回U。

　　蓑田一边吻著佐藤，眯起了眼，鹰般探查佐藤的反应。
　　而後似乎也在心中了解了什麽，便勾了勾嘴角，在佐藤的舌上咬下一口，让更浓郁的血腥在俩人口腔里化开。

　　佐藤不是很介意。已经满嘴血绣，又怎会在意多添一分。
　　就好比知道自己已经堕落，却也上不来，只好继续泡在那乌黑的池子里，偶尔又往下陷进入一些，也不会去管。
　　反正无论如何，都是污秽的。

　　蓑田此时终於离开了佐藤的嘴，俩人分开的唇牵起了一条血丝勾拉成的唾液，佐藤蹙眉，原本苍白略紫的唇都被男人霸道地啃至红肿。

　　方才长时间的缺氧让佐藤开始大口喘息著，却觉得一分氧气都还未吸入肺中，双脚已被蓑田猛地分到最开。

　　他连心底都来不及慌乱，而後重重撞进自己体内的硕长硬挺，撕裂地触了神经，又是另一番精神与肉体上的折磨。

　　佐藤想霎时瞪大双眼，心想，男人这次的性爱，不比以往，似乎捅得自己七零八落。
　　再继续下去，便是灰飞烟灭。

－－－

久违的Ｈ君……
下章还会继续……

此Ｈ绵绵无期……
乾脆就这样，一直Ｈ当完结……

有人希望这样的吗（汗


最近鲜网好像很不稳定……
嗯……

真是糟糕呢濉…




《腥黏的爱》( 74 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　

　　「哼……」佐藤被突如其来的冲撞给乱了神志，後穴被塞满的感觉也令人心慌，他哆嗦著身子，感觉被分开的脚都抽筋似的疼。

　　许久没有与蓑田有过床事，而今再一次被男人贯穿，佐藤非但没有快感，有的只是一种内心深处被捅破一样的苦楚。

　　在激烈的性事中，佐藤只偶尔发出几声低吟，如死鱼一般微微抽动，除此之外，没有任何反应。

　　蓑田暗暗瞅了这样的佐藤一眼，伸手捏住佐藤疲软的下身，恶意按压了下，让佐藤嘴里「唔唔」两声，抽蓄几下，又软倒下来。
　　眯起眼，细长地黑眸里暗沉不可闻。蓑田更用力地撞进佐藤体内。

　　「为什麽不求饶了？」蓑田低下身来，刀刻般的脸毫无润色，静静看著佐藤泛红的脸。男人知道，那些红，不仅是情欲，也是血液。
　　都是男人一手毁出来的艳。

　　蓑田扯开一个笑，在佐藤腥腻的脸边吐气，可似乎连气息都是冷的，让佐藤稍一打颤：「你以前，不是很爱说些不要的话吗？怎麽今儿不说了？」

　　佐藤听著蓑田那般魅著人心的嗓，窜入脑里绕著，让过往一幕幕播放过，他自己却也感觉茫然不解。

　　以前的自己，确是很爱在蓑田欺压自己时，嘴里胡乱喊著「不要」那类软弱的话语。有时候意乱情迷，还会主动配合蓑田一些要求。

　　只是现在，不知道为什麽，是怎样都不想开口了。
　　他与蓑田一样困惑著，找不著原因。

　　或许，他想，是因为现在不比那时。
　　或许，现在的自己，已然完全比那时还要残破不堪。
　　或许，连开口的喉咙也失去功能了。

　　不过，也只是或许。因为他自己也不明白。
　　曾几何时，他已经完全迷失佐藤这个人。他不知道自己是谁，更不了解自己。
　　他让人弄混弄浊了，所以自己也不认得自己。

　　见佐藤没有回应，蓑田盯著佐藤发怔的脸一会，而後表情些微抽动，稍稍垂下了头，额前有些黑影，看不清楚样貌，声音低哑：「在装什麽贞洁？还是，你在为谁守身？」

　　「为了凤卿麽？为了他，不肯开口？」蓑田似乎擅自给下了这样的定义，声音愈发低漠，也因而压抑了其中一些隐忍的情绪：「你喜欢他，是不？」

　　佐藤闻声，一时间无法答话。毕竟自己还找不到答案，坏死的脑筋转不过来，也不知道是不是因为凤卿。

　　他喜欢凤卿。可是他为了他守身？
　　这是哪一种的喜欢？超越了哪条线的喜欢？是单纯地喜欢，还是参了苦涩的蜜的喜欢？

　　为凤卿守身。或许，不是的。但只是或许。佐藤不明白。
　　他实在不明白。於是佐藤没有理会男人，仍旧只呆愣躺著。

　　蓑田见状，低下的头愈垂，猛然把佐藤的双腿架在自己肩上，更深沉地撞击，恨不得把佐藤整个人给弄坏似的，方才隐忍的口吻，现在难得透著些凶狠：「叫出来。」

　　「你没有选择的权利。」
　　「在我面前，你只能如婴孩般毫无招架。」
　　「你只能倚赖我。只能失去能力地哭。」
　　「谁让你去招蜂引蝶。谁让你不听话。」
　　「哭一般地呻吟给我听。」
　　「喊出来。」

　　蓑田冰冽的言语一句句飘进佐藤的耳里，却好像进不了心里。佐藤依旧如死人般瘫在床上，没有让蓑田如愿地哭喊出声，任由男人狂乱地肆虐。

　　他不知道他为什麽这样反抗。男人要，他给就是了，何必自讨苦吃。
　　以前都是这样过来的。都舍弃过了，现在是在矜持什麽呢。根本不能再讨回来什麽了。

　　他以为自己会更堕落，可是自己现在不仅没有更怯，反而还抗拒了。不，或许不是抗拒，只是无法再喊出声了。

　　或许吧。
　　他实在不知道。

　　随著佐藤有一下没一下的闷哼，却就是不肯出声，蓑田愈发凶残，抽插的幅度也越来越大，似乎在反应著他内心的不悦，弄得床都有些晃动。

　　佐藤有些无法消受，感觉股间一片黏腻刺痛，什麽液体随著精液缓缓流出，还让空气更添了分腥。想来是出血了。

　　佐藤不知道蓑田的怒气何时才是尽头，只得随著蓑田的动作前後摆动著，宛如被玩坏的破碎玩偶。

　　身体承受著人类无法消受的疼，他已然麻痹。思绪飘远，想，不知道现在其他人如何？
　　方才蓑田谈及凤卿，也是，凤卿怎麽样了？

　　这麽想著，任谁都看得出，佐藤的思绪显然是飘移到其他地方去，独留身体在这里接受蓑田的残暴。

　　蓑田瞥著佐藤了无生命的模样，看著看著，动作渐缓，而後难得笑出来，那低沉的笑声好像挽钟一般，也唤回了佐藤的神智。

　　「要不，我再告诉你一件事。」蓑田勾著嘴角笑著，即便方才有过激烈的律动，却丝毫不喘，神色自若。

　　男人将抽插的速度愈放愈缓，轻著低沉的声：「你可知道，我抓这屋子的人来，是为了什麽？」

　　佐藤听闻，终於稍有反应，眼皮一个颤动。
　　这确实是他想知道的事实。他一直以来纠结於这个问题，而今蓑田却好像大发慈悲地要亲口告诉他。

　　但是经由蓑田之前的一番言论，再加上之前自己掌握的一些讯息，佐藤也能模糊猜测，那些人都是蓑田抓来给他当替身用的罢。

　　「不错，他们都是诺的替身。」蓑田就这麽乾脆地说了，依旧勃发的下身再次撞入佐藤体内，猛地将腥热的液体发泄在里面，惹得佐藤身形一颤。

　　只是佐藤自己也不知道，自己的哆嗦，是因为蓑田的动作，还是话语。
　　蓑田发泄过後，也并未抽离佐藤的身子，沉笑著：「不过，也不是谁都有资格当替身。」

　　佐藤听著蓑田这话，已死的心底悄悄泛起了连自己都未察觉的漪。
　　他不知道蓑田现在突然脱口，是意味著什麽。却有种要被拖到更可怕境地的预感。

　　只要是男人吐出的，绝对不会是好的。
　　只会愈来愈黑。一身腥臭。

－－－－


持续地Ｈ君……


另外，这星期天是我们学校园游会，
有没有宝宝们要来的濉～

在新竹县市或附近县市的亲们都欢迎来哦～～
如果有要来的亲我再告诉你们如何找到我（？）
会大方地请客的，哈哈～




《腥黏的爱》( 75 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「他们虽是替身，却都与诺不尽相像。」蓑田伸出手，细摸著佐L有些粗糙的脸，话里的语调幽魅，近乎喃声：「他们都只有一点，一点像……」

　　「但是，在我眼中，哪怕只是一点，都要得到。」蓑田这麽说了，佐藤蹙眉，看著那个男人，总觉得他平芜的眸中有些昂动。

　　「我全部收下。因为，只要把他们一个个活生生拼凑起来，就会是个完完整整的诺。」蓑田低漠沉声，佐藤一怔，脑袋霎时空白，任由男人沉如钟声的音调持续侵蚀著什麽。

　　「杰瑞的发，朱和的额，伊平的眉，森阪的鼻，苏华的唇，爱德的颚，布玛的耳，乔平的音，凤卿的韵……」

　　男人没有停止，声音仍旧平板无调，却好像参了点涟漪。佐藤听著男人讲了好久，好多。从诺头顶的一根发丝，直到脚的小脚趾，男人都一一列出对应的替身。

　　佐藤不知道自己到底听了多少时间，也不知道听进去多少。
　　他听著听著，耳朵渐渐胀疼，而後就再也听不进去了。

　　因为实在太多。
　　太多人名，太多情意，那些话语，塞著自己脑袋都欲裂地胀满，神经鼓噪地叫嚣。
　　他已然接收不了了。

　　佐藤呆睁著眼睛，傻楞地看著眼前的男人，脸上浮出一丝堪称喜悦的笑，依旧垂著眼帘，低喃著唇，不晓得对诺的绵绵情感何时才是尽。

　　或许，没有尽头。
　　不，男人不像自己。蓑田这般聪明在上的人，怎可能像自己一样迷失了自己。

　　男人对诺的情意，根本不是或许。
　　是一定。

　　佐藤心脏一跳，紧致过後，却又空U得难以忍受。
　　他以为，左胸里面早已经坏掉了。可是当他理解男人的情意的瞬间，他才明了，自己好像又再度失了心。

　　从未如此空芜。很空，很难受。
　　只是，他晓得，真的没有人可以医好他。没有人可以拿个东西，帮他把飘远的心压住，不让它飞。

　　不是蓑田，不是凤卿，更不可能是任何人。
　　没有人。

　　所以，他就只得无能为力地让容纳心脏的哪处，缓缓挤压出剩下的灵魂，一点一滴地流光。
　　而後，恍然地空缺了。

　　佐藤怔著，心想，好险自己以往，不是没有这样疼过，不是没有失了心过。麻痹了，习惯了，就什麽都没有了。

　　好险。疼或痛或伤或心，都没有了。
　　真的什麽都没有了。

　　然而虽然缺了心，现在佐藤轰乱的脑袋，却能继续感受得到，男人对爱人细致体贴，观察入微。
　　好像唯恐美丽的爱人身上，哪一细微处记不得，自己就是该千刀万剁了。

　　蓑田没有理会佐藤的发怔，终於讲到一个段落，顿了顿，而後睁著黑沉的瞳仁，脸上的肌肉彷佛没有移动，只剩嘴巴机械地开阖：「只要看见有人有任何地方与诺相似，我便把他们捉来。」

　　佐藤听到这边，更是彻彻底底傻愣。好像连血液都停止流动。
　　这男人，是真爱著诺。非常爱。

　　否则不会只要看见诺的一个影子，哪怕只是一点寒毛，都要疯狂地收下。
　　原来这整城堡的人，真都是替身。却没有一个是真正能替代得了诺的。

　　果然，无论再怎麽相像，一个人要变成另一个人，是完全不可能办到的事。
　　何况是男人视为天上仙的爱人。

　　谁能取代诺在男人心中的地位，谁能取代男人对诺斩不断的情。
　　哪怕只是一分一毫，都永恒般不灭。
　　谁能取代？

　　佐藤苦笑，内心一片疼人的酸涩。还来不及消受，却发现蓑田仍在自语般地讲，佐藤愣著细听，事及如此，他不确定男人接下来还有什麽可说。

　　「我遇见诺那年，他八岁，样貌却已几乎定型。只是他的身，还在长。於是尽管我找遍与他长相相似的人，却还是寻不著同样的身型。」男人低不可闻音调里藏了些什麽，佐藤听不清楚。

　　而蓑田也只低著音：「直到後来我碰上紫刹，他的身材，几乎与诺幼时一个模样。但我知道，他还会长大。我不愿，因为我想收尽诺各个生长时期。」

　　佐藤闻及此，一愣，而後寒毛直竖，心里泛起一股恶寒，蓑田低沉的嗓却没有停止：「於是我断了紫刹的部份筋络，逼他喝药，不顾他夜夜哀号的泪，把他装进特制的箱中，关了好久。我要遏止他身上任何一个部位成长。」

　　佐藤终於知道，为什麽紫刹如此娇小，身型像孩童一般。起初他想，紫刹长得可爱瘦弱，语气却不如孩子纯真，看著有些矛盾，却觉得那大概是个人生长基因的问题。

　　岂知道，这都是蓑田为了爱人，私心而下的毒手。
　　男人枉顾人命，只因为他无处倾泄的爱意。

　　「那之後，还陆续这样对了无数人。我要永久地保鲜诺的风光。」蓑田的眼瞳空芜，如一片杳无边际的沙漠：「我不要他死了，我却得悲哀地承受，而总有一天会忘记他的模样。」

　　「我绝不会，就此认输。对天，对诺。」此时此刻，蓑田终於转了转又黑又沉的眼珠，最後定在佐藤脸上。

　　佐藤一个轻颤，见男人嘴角勾勒起一个魅而怖的弧度：「我要诺这个人的分分秒秒，都永远在眼前。」

　　愣愣看著男人眼中染了炽热地黑，佐藤相信，蓑田是真爱著诺。
　　然而每个人对待爱的方式不尽相同。

　　在佐藤眼里，眼前这个男人付出的爱，是痴疯了。
　　男人为了诺，毒了一辈子。因而丧失自己，丧失别人，丧失所有。

　　「只是，你又是哪里像诺呢……」蓑田恍然般伸出冰冽的手，抚上佐藤的脸颊，来回游移，好像在确认什麽似的：「佐藤，你不论是样貌或身材，都没有任何一处及得上诺，更别谈相像了。」

　　佐藤听著蓑田像自言自语般的话语，忽地感到凉，身子颤动了下。
　　他知道自己与诺，毫无相似之处。

　　见过了那幅画，无论是脸蛋、身形、神韵，他的全身上下，就算硬要他拚命挤出什麽东西，他都只能讪讪地说，他没有任何一处与诺相似。

　　跟诺比起来，不，就算跟那些替身比起来，自己也是毫无可取之处。
　　简直是比天与地的距离还遥远的差别。
　　佐藤突然莫名想笑。

　　只是，粉般零落的心中，突然有股想法莫名燃起。
　　窜了火的苗，不可收拾。佐藤一愣，霎时感觉全身像被火烧一样灼热。

　　被男人捏碎的心脏深处，有个颤抖的声音告诉他，尽管他是个替身，或者根本算不上是个替身，他都是他自己。

　　他一无是处，平凡怯弱，但这也都是他这个人的本质。
　　他有他的坏，自然也有他的好。或许他自己也找不出来，也不喜欢，但不可置否，好与坏，都是佐藤。

　　佐藤突然大悟，愣了愣，静止的血液跟心脏，都好像慢慢回流了。
　　没有人，是生来就爱被人作贱的。

　　於是他想，内心那怯懦哆嗦的声音，好像叫做人生而来的天性。
　　会想要，保护自己的天性。
　　尽管已经残破不堪，好像已经被磨光，却还是有著死掉都不会消失的骨子根性。

　　他就是他，尽管自己是怎样不讨喜，他也不想去当谁。
　　一辈子当人的影子，活在阴影底下，心向随之，实在比什麽都来的悲哀。

　　佐藤现在，著实该庆幸，自己的难堪，让自己无一处像眼前男人爱的男人。
　　他笑了，突如其来的明了，却是惨澹与喜悦的勾勒。

－－－


今天又特长……又是星期五的礼物（汗

佐藤大叔终於稍微有点长进了……
虽然是在毫无预警的情况下
所以他自己也不尽然是开心啊（叹


点数破三千……感谢大家……
这些时日来有给过我票子的各位，哪怕只是一票，都相当感激你愿意给我的创作鼓励……

明天会二更这样～

另外有读者说不能来园游会很可惜……
我也相当扼腕啊（泪目～～




《腥黏的爱》( 76 ) →年下淫邪攻平凡受(H)

　

　　「宝贝，笑什麽？」蓑田半开著慵慵的眼，声音平沉，而後轻轻摸著佐藤腥腻难堪的脸，染了两人都一身红。

　　佐藤知道男人在问自己上扬的嘴角。问自己怎麽这种时候，都还笑得出来。
　　男人大概认为，这番言语与行径，应该让现在的自己泣不成声，或是死了一遍又一遍，灵魂抽离一般空荒。

　　总之，再怎麽样，不该是有笑。
　　可是佐藤这麽想著，嘴角却愈发上翘。只有他知道自己为什麽笑了。

　　他明白，他颤颤拿了自己所有的一切，过往至今，直到掏出的一切被人践踏，碎成粉末後，他总算能笑出来。

　　当悲伤到了淋漓尽致，伤恸都将化无。
　　他用一切，换得了这种不值得的成长。

　　「别笑了……」蓑田低下头，舔了舔佐藤脸上湿黏的液体，让他脸上更加腥腻。
　　佐藤没有制止，更不可能制止，任由男人虚伪地落下吻情。

　　而後男人冰凉的唇终究来到佐藤上扬的嘴角，在上头落下绵密的亲吻，沉著音，嗓子却相当细碎，半哄半慑人：「别再笑。这笑，太丑了。」

　　闻言，佐藤的唇边顿了顿，却终究没有垮下。
　　男人怎会明白，自己这笑，是如何换得。他怎麽可能轻易的就落下嘴角。

　　男人竟嫌自己笑得丑。
　　他笑，当然丑。这样体悟来的笑，当然丑得不堪入目。
　　只是他无法停止。

　　如果那种根性能够如此轻易放下与消失，那麽佐藤想，自己对男人或好或坏的羁绊，也都能一并应声而断。

　　问题是，就是无法。
　　无论是想要守护自己仅剩残破的躯壳，还是对蓑田切不断的缘，这些，都无法抛弃。

　　就算自己逃跑了，死了，哪怕是在地狱里，只要还有记忆的那一天，都无法忘却。
　　只要他还有这饱受折磨的灵魂一天，无处不是方才那笑容换得的成长。

　　男人又怎能叫自己别再笑。男人又怎能明白。
　　除了诺，男人从来不细心，从来不明白，从来没有下任何心思在其他人的伤口身上。

　　「我明白，太明白了……」男人突然冒出这麽句话，接著吻上佐藤的唇，吸吮著，让佐藤僵了僵身子，脸上的笑容也因而霎时垮落崩解。

　　总是如此。男人微微启唇，就能将自己的世界瓦解。
　　男人怎会知道。怎能知道。

　　只是，男人又怎麽不知道。
　　细想过後，佐藤发现，这世界上，恐是没有蓑田不知道的。

　　佐藤还来不及悲哀，蓑田却又离开了佐藤被啃咬得几乎冒血的唇，毫无预警地低声说道：「我太明白……你是哪里与诺相像，只要有我清楚就好……」

　　僵了身体，顿时鸡皮疙瘩起了一身，心窝澈凉。
　　佐藤不知道，男人到底是明白了哪件事情。他更不知道，自己到底哪里与诺相似。
　　他找不著，更不想知道。

　　他现在，只想当他自己。当这个平凡无用而惹人厌的男人。
　　这是他拿一切去给男人践踩後换来的成长。男人怎能这样轻易想要用短短句话销毁。

　　然而现在的他，不仅不能有所言语，只能躺在男人身下，毫无反驳能力地看著蓑田俯下身，在他耳边沉柔地：「凤卿他，知道的实在太多。」

　　佐藤好像感觉塞在自己体内的疲软，又渐渐胀大了起来，心下惊愕，还听得蓑田继续沉沉说了句：「果然，还是要弄成他不想要的样子才行吧……」

　　再接下来，不顾佐藤已经被太多种情绪交杂而混乱的脑，蓑田抬起了佐藤有些发抖的双腿，开始平缓地抽插起来。

　　佐藤低低喘著，迷蒙中见蓑田精雕的脸上没有什麽特别表情，只睫毛有些颤，嘴里低声喃喃著什麽：「舍不得的，都要弄坏。否则给人抢去了……」

　　佐藤听不太清楚男人的话，更不懂男人的心态。只是现在浑身都感到有些痛楚，让他都有些抽筋似的哆嗦著。

　　即便这个男人现在的动作并不激烈，但毕竟自己是许久未有什麽性事的，方才的性爱加上身体与心灵上的伤口，再再都已经将他累坏了。

　　好在蓑田的动作些许平缓，难得不激昂地让他连喘息的时间都没有。
　　佐藤渐渐感觉脑袋有些混沌，心里空洞，他也不再去管。

　　反正自己已经成长了。什麽都没有了，还担忧什麽。
　　这麽想著，最後佐藤记忆飘远，来到几天前，那个庆祝的荒唐夜晚。

　　那个夜晚，一批人举杯欢庆，庆自己，庆别人，庆自由。而自己被凤卿开劝後，也难得开心，喝了酒，也乱了些事。

　　而後，凤卿与自己做爱了。又深又绵密，多情温柔的性爱，佐藤到现在勾勒在脑里，还记忆犹新。

　　隔天，凤卿还说了喜欢自己，说他们互相喜欢，说要带自己离开。虽然佐藤有迟疑与不解，但也跟著描绘著怎样一个漂亮的未来，心中激昂。

　　可是现在想来，一切都太过遥远，以致於有些可笑了。
　　从一开始，他们就注定会被蓑田抓回来。那些什麽外面的天海，一开始就连幻想都不该存在。

　　先不论凤卿是否欺骗了他们，蓑田他是何等人物，他们怎会愚蠢到以为这种逃跑伎俩，可以瞒天过海。

　　他们早该清楚，就算他们谎了天地，也是绝对欺不过眼前这个忘情抽插著，却没有抖落一滴汗水的可畏的男人。

　　犹如男人所说，男人的思路不比常人，自然明白，太过明白。男人什麽都明白，什麽都逃不过他的眼底。
　　稍微用点脑袋想，就能一清二楚。

　　自己愚笨也就罢了，可是那批逃亡的人里面，个个看来相貌堂堂，也颇具勇气聪颖，但却没有一个想到这点。

　　佐藤想，他们或许是因为想自由想疯了，连脑筋都转不过来。毕竟被人囚禁久了，那种渴望逃脱的饥渴，是常人无法体会的。

　　更或者，有些人是凭著对凤卿的信任，才跟著奋不顾身。
　　就像自己一样。

　　然而只想到这边，佐藤的思绪就此打住。因为他赫然发现，压在自己身上的男人，将自己的腿又分开了些。自己毕竟不年轻了，骨头都因此咯咯作响。

　　男人的呼吸难得地变浊，浏海垂在额前，看不见此时的模样。佐藤只知道男人抽插的频率猛然加快，让佐藤有些无法承受。

　　他不是诺，怎能奢求男人的温柔细腻。
　　佐藤想著，只得难堪地闭上眼睛，咬紧的嘴唇都泛了血丝，手指蜷曲抓著被单，连头都一下下撞著床头，忍受残暴，脑袋混沌。

　　然而接下来，更令佐藤惊恐得脑袋空白的是，当他迷糊中睁开眼，看见那个男人手里拿的东西，以及施加在自己身上的行为。

　　蓑田疯了。佐藤怔著，浑身透冽。
　　自从知道蓑田对诺的爱意後，佐藤知道蓑田是个心理扭曲而疯狂的人。

　　而现在，男人眼里浊黑，拉著他，不仅仅是到深渊，还要让自己一并痴疯。
　　最後一起体验魂飞魄散。

－－－


今天的第一更哦～

大家可以一边吃饭，一边看……
虽然不知道会不会消化不良就是了……

晚上还会再更一篇～




《腥黏的爱》( 77 ) →年下淫邪攻平凡受(微H,慎)

这是今天的第二更，请没看76回的宝宝们回去看一下哦～^__^

－－－

　

　　佐藤知道，蓑田鲜少在性爱里失控过。
　　无论怎样的激情，自己又是何等意乱情迷，他都未曾看见蓑田脸上有什麽动情的模样。

　　至少在跟自己时，更可以说根本没有。
　　他想，做爱之於那个男人，已经举无轻重。或许根本只是不怎麽有趣的休f。

　　蓑田只是想看见底下另一个男人脸上的惊慌潮红，而後勾起嘴角邪魅地笑。
　　性爱，只是男人用来获得乐趣与满足征服欲的其中一种形式罢了。

　　於是现在佐藤肯定，现在蓑田粗重的呼吸，以及从发间露出的那双发红双眼，是因为别的事情而痴疯。

　　佐藤脑子霎时冲进混乱，感觉眼瞳在收缩，失去温度的心脏又复而剧烈跳动。
　　他心想，对蓑田来说，手上即将展开的嗜血，比情欲还来得让男人兴奋。

　　男人疯了。佐藤想逃。他不想陪半男人玩这样的兴致。
　　可是佐藤浑身虚软，男人也并未停下抽插的动作，被顶得一下下撞到床头，还有先前的伤口，惊慌之馀，佐藤连颤抖都无法做到，呆著心智。

　　他只能眼睁睁看著蓑田粗喘著气，因为触碰自己血液而泛红的手里，突然多出的一把精巧小刀，看来价值不斐。

　　小刀的刀锋洁亮，银白的光泽经过反射，顿时刺入了佐藤的眼眸，让他浑沌下又瞬间清醒，而後无力地恐惧感侵占全身。

　　「你要……做什麽……」佐藤好似用尽了力气，用力睁著犯血丝的双眼，抖得不成章的话语终於吐出。

　　他没有意识到，这是自己自从被蓑田捉来这里後，第一次开口说话。
　　那嗓音是那样沙哑难听，而且充满惶恐的惧意。佐藤几乎要认不出，那竟是自己的声音。

　　可是蓑田显然是注意到，佐藤难得地开口说话了。男人执起佐藤发软的右手手腕，那里的深凹红痕是方才被绳子吊起时留下的伤疤。

　　男人垂著睫毛，眼眸子那里一片阴暗，更添几分阴晦感。蓑田仔细看著佐藤手腕上的伤，好像想看透其中的血肉肌理，而後低沉说道：「你可终於肯开口了。」

　　佐藤惊恐之下听进男人话里那分凄，却无暇去想，蓑田略低著头，又翘了嘴角：「可是第一句话，却是因怕而求。果然非要到这种程度，你才肯出声。」

　　「我们宝贝现在厉害了，用性爱已经绑不住了。」蓑田一手轻握著佐藤痛得火辣的手腕，另一只抓著银刀的手悄然靠近：「看来，得配合宝贝，来点更深刻的东西。」

　　佐藤「啊」地叫出声音，想弓起身子，却浑身虚软，最後吁吁地倒在床上，喘著气，不可置信地看著蓑田。

　　眼前的男人伸出了舌舔吮著自己手腕上的凹陷，刺戳伤口，瞬间鲜血从手臂绵延而下。
　　佐藤感觉蓑田似乎连舌头都是冰的，不然自己怎麽会全身都在发抖。

　　蓑田越吻越痴迷，最後还细细啃咬。
　　佐藤迷茫中感觉血液流失过多，让自己脑袋都不清楚了。他想，那个男人是否在啃食自己的性命。

　　或许真是这样了。等到蓑田终於稍微抬起了头，佐藤霎时接触空气的手腕痛辣的让他惊喊出声，慌乱地转动眼球一看，那里已是血肉模糊。

　　佐藤却连再接下去惊慌的时间都没有，蓑田举起那把精致的小刀，对惊呆的佐藤露出一个勾人心魄的笑。

　　佐藤没有反应过来，男人已经开始一下下在佐藤已经几乎要见骨的手腕割下。
　　丝丝痛楚沿著神经传来，麻了佐藤一身背脊，抖著身体。

　　「住手……啊……」佐藤真觉得蓑田是疯了。还疯得彻底。於是他明知道男人不会为了任何事物停下已决的事，自己仍喊著让男人停手，这是本能反应。

　　本能保护自己的意识又再度浮出，佐藤抽蓄地颤著，看著蓑田不停止地割著自己的腕，他有一种自己将要被男人生吞活剥的恐惧。

　　他混乱地想，生吞活剥，这四字已不是心灵层面上的形容。
　　看著蓑田眼里激起的一丝丝狂乱，佐藤明了，那是将要成为事实。

　　男人平沉的黑眸不曾透露过什麽讯息，总是深藏不可见。
　　於是，而今尽管只是一点滴情感浮现，佐藤都能清楚，将要大难临头。

　　只是佐藤才刚哆嗦著喊了「住手」两字，蓑田又把仍勃发的性器往他体内冲撞，让佐藤无力地又更瘫软了分，抽蓄著身躯，任由蓑田继续手上可怖的行径。

　　「宝贝是右撇子吧。无论写字，看书，吃饭，刷牙，工作，洗澡，自慰，都需要右手呢……」蓑田又淡又低地说著，好像无关紧要的话。

　　只是反观佐藤的恐惧，似乎已经吓得无以附加，加上身体与心灵的摧残，他感觉自己快要昏去，不醒人事。

　　事实上他也希望自己能在此刻昏迷，不要面对如此腥残的事实。
　　只是他并没有昏去。或许人在最紧绷的时刻，才是最为残忍地清醒著接受。

　　他瘫软地看著蓑田抿起薄唇，持续像写字一般，一笔一划，微微垂著头，神情专注，优雅地在佐藤的右手腕上割划著。

　　嘴里还喃喃说著什麽「没有了右手可怎麽办呢」，手上的动作继续著，血於是流得更多，佐藤无力地抽动，快要翻了眼，整只右手臂都是鲜血淋漓，还染了床单一片红。

　　「若是右手废了，接下来的生命里，只要稍有动作，就显得无力。」男人看见佐藤凄惨的模样，却没有因此罢手。

　　也是该如此。佐藤想，不管自己被折腾成什麽样子，男人都从来不会停手，又何况是现在。

　　蓑田割划著，最後好像想及了什麽，刚毅的脸含了些悦，因而显得生动。甚至出了点低磁地笑：「这麽一来，无时无刻都会想到，当初是怎麽没了这右手的罢。」

　　只是佐藤根本无法享受蓑田此时好看得过份的脸。
　　他抽癫地颤抖，混乱迷茫的目光只注意到，男人身上的腥腻，以及自己身上的W红。

　　他想，到底这些成了血河的红，什麽时候才是滚到了尽头。
　　也或许没有尽头。那份腥黏，直到死了都不会有所停止。

－－－


想了想，还是在标题那里加上慎这个字……

因为怕有宝宝被吓到

接下来的章节仍会是一连串的慎入……
不知道会不会吓跑大家濉～

如果被吓到的话很不好意思（摸摸


一日二更真是很耗费元气……
好累（瘫掉




《腥黏的爱》( 78 ) →年下淫邪攻平凡受(微H,慎)

　

　　男人割得尚未尽兴，嘴角翘著，仍旧执著刀一下下来回割划又血又肉的手腕，已然看不见当初完好的模样。

　　佐藤忍受著蓑田疯狂的行径，几乎翻了白眼，连气都吐不太出来了，有一下没一下地抽著身子。

　　最後他感觉，一个瞬间，右手那里好像断了线，立刻空U般地不再与身体有所连接。
　　顿时佐藤猛然睁开迷茫的眼。
　　他无法感觉到自己右手腕的存在。

　　虽然明了会有这样的结果，心底仍浮起一丝惊慌。他试著想动动自己的手指，却发现毫无感觉。

　　试了几遍，他终於颓然地看著天花板，全然放弃。
　　自己已经完全无法使用右手。
　　想来，蓑田是割断了自己的什麽筋脉。

　　蓑田依旧慢条斯里，此刻却也像感觉到什麽，於是放下的佐藤现在形同虚设的右手，满意地亲了亲躺在身下那眼神呆茫的男人。

　　蓑田轻轻地抬起了佐藤虚软的腿，深怕弄坏了什麽宝物似的。方才埋在佐藤体内的性器又开始深而沉地撞击起来。

　　「宝贝，好棒……」蓑田眯起眼，声音透著兴奋与愉悦。佐藤不知道蓑田是指哪一件事，蓑田也低著音继续说：「好棒，永远有一条羁绊，好棒……」

　　佐藤虽然不清楚男人到底在指哪一件事情，只能残软地让男人折来翻去，却突然想大吼，让男人别再唤他宝贝。

　　那声音让自己作呕地想吐。
　　蓑田分明不是对著自己喊的，那些甜蜜的言语与行为，从来没有一次是对著佐藤做的。唯有身下残暴的行径，才是对著自己使的。

　　而今，男人口中那条羁绊，果真是一辈子。是一条又深又沉，阴晦而血腥的羁绊。
　　蓑田这次，断了自己右手，是真想让自己绝望。

　　他不知道男人还有多少伎俩可以使，只是光是把自己右手给废了，就足以让佐藤陷入悲哀地深渊中。

　　自己的确是右撇子，他这三十年来的人生中，鲜少使用左手，左手因而迟顿得很。
　　若没了右手，自己还能够做什麽。

　　什麽也不能做。不过是个废人。
　　连稍微举起手指都不行，那麽他还连路边卖彩券的残哑人士都不如。

　　方才被吊得麻痹的手腕，佐藤还想过，不知道要多久才会恢复正常，担忧著会不会留下後遗症。

　　现在真是什麽都不必烦忧了。
　　因为永远也不会好，永远也不能再举起手指分毫。

　　往後的日子，只要还活著，不，就算死了，光明中，黑暗下，都都会无时无刻想起，当初在这个阴暗的房间，被谁进行了怎样一个可怕的仪式。

　　佐藤如残破地尸体一般躺在床上，让压在自己身上的男人尽情肆虐，连哼声都不出了，毫无反应。

　　手腕那里还持续流著血，蓑田忘情地抽送时，还又举起了佐藤的右手腕，舔著上头源源不绝的鲜腻。

　　只是废了。
　　佐藤再也感受不到那分手腕传来的刺辣。

　　蓑田这时又眯起了眼，其中含著丝丝危险的光。男人朝佐藤体内用力顶了一顶，发现身下那老男人顶多随著自己动作略微前後移动，除此之外毫无反应。

　　来回几次，蓑田终究是於是勾了勾嘴角，却难掩其中的不自然，像僵硬又似什麽情绪将要倾巢而出：「宝贝，又不愿理我了？」

　　佐藤呆睁著眼，此时只觉得，自己不仅是手腕坏了，身上各个器官也都跟著失去功能，耳朵进不去任何话语，却感觉轰然作响，震耳欲聋。

　　其实他只是太累了。
　　每次与蓑田相处，都是一次又一次的精神与肉体的崩溃。

　　然而男人总是不让自己有所喘息，一轮又一轮的折磨。那麽自己只得死一般地躺在那里，随男人在身上施加残暴。

　　他只是既无可奈何，又无能为力。
　　最後佐藤索性撇过头，闭上眼帘，现在连看著东西发楞，他都觉得疲倦了。

　　佐藤的後穴因为长时间抽插，也已经毫无知觉，顶多是麻痹一样的酸，所以他也不太在意了。
　　然而上方的男人持续抽插了阵，在自己体内泄出後，却好一阵子没有动作。

　　佐藤不知道男人怎麽了，却也没有兴趣去知道，意识逐渐昏沉。
　　可这个时候，左脸颊却感到一阵撕辣热烫。

　　佐藤蹙眉，想这种细细密密的辣痒感是怎麽回事？
　　好像被千百蚂蚁啃咬一般难受，佐藤想伸手去抓，可是感觉右手的残废，又只得愣了愣。

　　不过先前沉浮的神智也些许唤回，他微微睁开眼，看清眼前，却发愣了好一阵子，最後猛然将眼廉撑到最大。

　　蓑田黑芜的眸子里竟染有一分水亮，简直如黑夜里一颗闪耀发光的星辰。佐藤却还来不及为此痴迷，发现蓑田手上那把早已沾满血的小刀，现在正在自己左脸颊上肆虐。

　　「你，你……」佐藤这下空U的内心瞬间又被恐惧塞满，喘著气开口，简直要让胸口裂开。

　　蓑田看见佐藤惊慌地发声，随即慵懒地低低笑了，刀子继续在佐藤左颊上划舞著，像极了一个替人作画的艺术家。

　　佐藤感觉左脸颊在灼热地跳动著，惊慌之馀还能感受到现在男人的颓与疯。
　　男人盯著佐藤的眼睛浑黑，满是要把佐藤吸入一样的狂热：「要让宝贝开口与我说话，还真是一次比一次难呢。」

　　现在，这个男人，不仅要毁了他的生活，更要毁了他的容貌。
　　男人有这个能耐。佐藤相信他有。

　　男人可以一次次把自己带入无穷尽的毁灭里。
　　毁灭成碎片，毁灭成烟灰，最後毁灭得连肉眼都看不见。

－－－

今天园游会真是累死了……

留言明天再一并回覆，如果有在等的宝宝们不好意思（摸

昨天那章果然有宝宝们被吓到……
不好意思啊－－可是今天又来了更残忍的事情呢濉～


一转眼又是快要一个月过去了…
这个月也是天天日更呢～真是佩服自己的毅力，哈哈
接下来也要请各位继续指教与支持哦～^___^




《腥黏的爱》( 79 ) →年下淫邪攻平凡受(慎)

　

　　佐藤感觉左脸的灼烫撕辣，止不住「啊啊」地痛苦呻吟著，弓起了身子颤抖。
　　脑袋浑沌不清，可方才男人讲的话，佐藤确实清清楚楚地听见了。

　　──要让宝贝开口与我说话，还真是一次比一次难呢。

　　蓑田竟只是要自己开口与他说话，才一次次做出这般可怕的事情。
　　佐藤粗喘著，睁著愈裂的眼看著男人施加的行径，感觉脸上的肌肉在不断抽蓄。

　　他想逃，可是早已全身虚脱，再加上毕竟只是个手无寸铁的凡人，心里的恐惧一波打过一波，已然无法遏止。

　　他混乱中想，之前眼前的男人，是不费吹灰之力地废了自己的右手，让他喊叫出声。
　　他明了，虽然那只是几句沙哑不清的话，却也满足了男人先前无法得逞的心。

　　然而接下来，当佐藤发现自己右手无法移动的事实，瞬间内心空U一片，绝望让自己茫然失措，更觉得疲倦，便不再有任何反应。

　　可是这看在蓑田眼里，似乎就是另一种反抗。
　　男人似乎以为佐藤又不愿搭理他，於是用更激烈的手段换取佐藤注意，让他说话，哪怕只是只字片语。

　　於是现在，佐藤不过讲了几个破碎的「你」字，以及偶尔几个颤抖的呻吟，都让蓑田嘴角上扬的弧度更大了，像是心满意足，然而手上可怕的动作却没有因此停止。

　　蓑田持续在佐藤左脸颊上来回割划，佐藤感觉到脸皮被一片片削下，接著又是一划又一划地割，血流了自己满脸，以及男人的手。

　　佐藤发觉自己不仅脸上著火般地烫，那灼更牵扯到了身体各处，於是浑身都如处炼狱，煎熬的火热。

　　感觉那份刺痒感几乎遍及整大半左脸，将要救不回了。
　　他心下愈发慌乱，想要保护自己的心境更加明确，胸腔里涌动的感觉几乎要爆发。

　　但是先前的伤加上性爱，以及方才大量流失的血，加上内心的过度惊吓，这个情况下，任谁都连转个头都相当困难，更别说想出手阻止。於是只得瘫著，脑袋混杂地思考。

　　佐藤虽不觉得自己长得好看，对相貌从来不怎麽在意，却也不希望被人毁了容。
　　毕竟那是自己。

　　在这里，佐藤丢弃了一切，让自己都不是自己了，顶多在看著镜子时，见那张熟悉的脸，能恍然大悟地发现「原来这个人是佐藤」。

　　若是现在容貌被毁了，佐藤不知道，他还能在身体上哪处认出，这个人就是佐藤。
　　灵魂不是，他不希望连躯体都不是了。

　　蓑田这回是真是绝了心。不仅让自己残了心，还废了身。
　　他想，倘若这就是蓑田给他的惩罚，那男人还真是大获全胜。

　　蓑田让自己死灰一般的心又复燃，然後连带著灵魂，都痛得鲜血漓溅。
　　非常符合他的作风。腥黏地严惩。

　　佐藤瘫著身子抽蓄，整张左脸都是刺烫痒辣。他知道，左半边的脸颊已经完全毁了。
　　从今往後，自已将要完完全全迷失所有。

　　尽管以後照了再怎麽洁亮的镜子，他也不知道，镜中映照出来的人，那内心外貌都可布的人，究竟是谁。
　　到底，是谁。

　　「左边就够了。」一直静默著动作的男人，突然沉沉出声了。感觉左颊上一阵湿凉，佐藤愣了愣，发现蓑田已经把刀子放在一旁，冰冽的手指来回摸著佐藤鲜血满溅的可怖左脸。

　　接著佐藤更感觉凉。凉到了背脊。
　　男人就这麽低下头来，舔了舔佐藤腐烂的脸，佐藤立刻颤动了下，感觉整张脸都在叫嚣般地哭号。

　　蓑田垂著眼，看不见那无底黑色漩涡里的情愫，只听见男人声音低磁中带著心满：「右手，左脸。宝贝，往後不管你面向何方，都会想及这个地方。」

　　佐藤听在耳里，明白了。
　　看来蓑田认为已经大功告成，毁了自己的左颊。
　　虽然仅仅是左脸，却对蓑田和自己来说，都足了。

　　蓑田看来心满意足，佐藤自己也足矣。
　　少了左脸，对俩人来说，真的也都够了。

　　佐藤感到左脸颊持续火辣地痒，像千万小虫在脸上爬，他想伸手去抓，却理所当然地连抬指的力气都没有。

　　他不禁心想，若是现在给他一把镜子照照，说不准，他还能清楚看见自己颊上，平日不得见的W红肌理，血脉跳动。

　　没想到，这样还不会死呢。男人还真是万能。
　　蓑田不仅毁了自己的右手和左脸，血流洒床单与俩人，可还是能不把自己折腾至死。

　　不过他想，他死不了，这虽然有一部份要归於男人的细心与好手，另一部份就则是自己懦弱的意志。

　　怯懦的人，是不会轻易寻死的。无论在什麽状态下。
　　於是尽管身心俱疲，那股骨性意志操控著仅剩的心跳，不让佐藤死去。

　　佐藤讪讪地想，不知这是好，还是悲。
　　死了有时候比活著还好。

　　他不是不懂，可是胆小如他，还是这样活下去了。
　　於是即刻生不如死。

　　「这是爱的表现呢。所以，宝贝别再不理我了，否则，我要爱得更多哦……」蓑田忽地沉沉说著，那音调里好像有几分骇人的柔情。

　　然这话语，这音调，听在佐藤耳里，却全都虚伪得不能再假。
　　如果可以，他还真想起身，对的男人吼著心中胀满的怨。

　　无奈他只能躺在床上，顶多别开眼睛，不再面对男人猛盯著自己的黑芜瞳仁。
　　他想，倘若这真是蓑田所谓的爱，那麽自己还真是承担不起。

　　他以前，以为蓑田是君王一般宠幸的爱，让自己消受不起；但现在看来，却好像不是如此，他误会了。

　　而且这个误会，可真是大了。
　　男人给的爱意，不是宠幸的爱，是腥黏的爱。
　　从前，他彻底误会了。

　　佐藤怔怔地，看著眼前那个虚幻一般的景象与男人，想，这若不是梦境，就是人间炼狱。

　　以前那个男人，是自信而狂羁的；而现在这个男人，是盲了心，比疯还疯。
　　从那张一样脸蛋的看去，佐藤著实看不到什麽东西。

　　以往那个蓑田在哪里，自己是真真正正找不著了。
　　不仅如此，如今，他更找不到佐藤究竟在何处。

－－－

虐杀片段终於算告了一个段落……
不过後面还有片段片段的虐这样濉、、

留言已经回覆完毕了，可以去看一下哟～
每次回覆留言总会有意无意地透露一些文章的伏笔呢，都得小心翼翼的……（汗～


看著点数……
不知道这个月能不能破四千点……

佐藤大叔，一切都靠你了呀，继续撑著给虐吧……（拍拍

如果这个月有破四千点，那麽周末就来一日二更回馈（？）大众吧～～！
如果没有的话……呃，也没关系……继续乖乖日更濉、




《腥黏的爱》( 80 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　接下来几天，佐藤都过著淫靡堕落的生活。
　　他恍惚中想著，自己到底还是不是活著。有著呼吸，可是又好像死掉一般。

　　自从在似乎是蓑田的昏暗卧房里，被废了右手和左脸後，佐藤因为伤势失血过多，加上精神上的疲倦，佐藤终於算是昏睡了过去。

　　然直到他再度清醒，一切都已经大为转变。
　　他愣愣瞧著，发现自己已经回到後来被分配到的房间。

　　转了头，霎及入眼鼻的，是落地窗外洒进来的阳光，咸湿的海水味，以及被框在画里的自己。
　　一切都是熟悉到让他悲哀。

　　刚醒过来时，佐藤只稍微兴叹了下，并没有多做负面情绪。
　　心脏已经承受不了太多，他也不愿去想了。

　　於是他把心思放在自己微恙的身体上。
　　初醒时，身体略微僵硬，佐藤只得动动眼珠，发现浑身被绷带包扎个紧实，但却好像没有受到治疗。身上，左脸和手腕，仍旧都是那分辣疼。

　　他想，蓑田顶多只是将自己的伤口清洗、止血，并没有进一步动作。想来是会留下疤痕。
　　一辈子的疤。身上，心上。

　　佐藤知道，这些伤，若是好好疗，是有可能会愈合的。
　　然而蓑田并不这麽做。只稍微清洁後，便接著任由佐藤身上的伤口溃烂，最後结成一条条，一块块凶恶丑陋的疤。

　　佐藤想，凤卿身上没落下的，竟在自己身上实现了。
　　他突然想悲凉地大笑。

　　男人确实说到做到，实现了诺言。
　　男人说，他会让人把凤卿的疤消去，可在自己身上的疤，一辈子也不得消失。
　　确实是个汉子。说到做到，绝不心软。

　　而再接下来，自佐藤被移来被分配的房间起，蓑田天天都来这个房间与他欢好。
　　佐藤恍然中想，这就好像脑袋里那份感觉有些遥远的记忆一样。

　　当初被捉来，他与蓑田俩人在最初那间昏暗小房间里，纵情交合做爱。
　　只是如今当然不比初时。承了太多伤口，佐藤再也无法勃起。更别说兴奋与快感了。

　　佐藤偶尔会想，自己像尸具一样躺著，真亏蓑田还做得下去。现在的自己，要脸没有，要身也破碎，比个充气玩偶还不如。

　　然而蓑田却好像不怎麽在乎佐藤的冷感，每次都看来相当热切，还开始对佐藤乾瘪的唇热衷起来，每每要吮吻上好一阵子。

　　当然佐藤明白，那只是像先前一样，是惩罚。不是带情的吻。
　　但终究猜不透蓑田的心思。男人成天的热情好像退不去似的，每次都把佐藤搞得喘不过气。

　　只是他会想，男人在床上的热情，或许也是演出来的。
　　性爱不过是玩物。男人哪里会失控过。

　　蓑田的演技，他见识过。无可比拟。
　　要演出高潮与汗水淋漓，也不是不可能。

　　可佐藤却不太明白蓑田这麽做的意义，直到一次次被蓑田顶得五脏六腑都移了位，苦不堪言，他才知道，男人许是又在惩罚他了。

　　想当然蓑田也不会因为佐藤身上带伤而有所节制，兴致来了，有时候动作便跟著幅度大了起来，扯动伤势，又染了床单一片红。

　　只是尽管白色的床单被染得怎样W丽，蓑田都不曾替佐藤更换过，任由那些红艳一次次便深，最後烙在上头一样暗红骇人。

　　佐藤成天躺在这张充满腥血味的床上，窜入鼻头与眼帘的那份腥气，让他一开始难免不习惯，还有些反胃。

　　但是日子久了，他竟然也面不改色，过著日常生活，能在上面吃饭、睡觉。
　　他心想，果然跟有病的人沾染上了，也是会生病的。

　　自己的生活模式，已经不只一次为了蓑田而改变。
　　而且是离所谓正常轨道越来越远。

　　然而这段期间，除了偶尔几句在性事里憋不住的哼声，任凭男人怎样动作，他都并没有再开口与蓑田说话。

　　最後，他f寥之馀，总算为自己的行为归出两个原因。
　　一来，他半个脸都被绷带包住，想开口都难。
　　二来是因为，自己已经被毁得差不多了，於是尽管男人再怎麽要胁他开口，他都不予理会。

　　自己累到了底，已然不想再去求什麽剩下的东西。
　　他想，乾脆全部让男人拿走算了。

　　只是像蓑田这般的人，当然不会就这麽算了。
　　佐藤明白这点，心中难免会有所顾虑担心，可终究有股骨子性，怎麽不想开口搭理。

　　况且男人见佐藤的模样，只是挑眉，眼底黑沉，好像含著什麽可怖计俩。
　　但蓑田终是还没行动，佐藤也无法防范。只得让俩人之间含著岌岌可危的气息，继续胆颤心惊地度日。

　　直到某天男人走进来，没有直接压上床，让佐藤心里奇怪，抬了眼皮看了看男人，随即愕然无语。

　　蓑田手上拿著木盒，雕刻精致，里面不晓得装了什麽。
　　佐藤愣著，只见男人脸上笑得弧度很漂亮，声音也难得有些欣喜，朝著床上病厌厌的佐藤说道：「宝贝，你可知道这是什麽吗？」

　　「我曾跟你说过，水仙花是带毒的，那可不是唬人。它最毒的地方，是球茎。」蓑田缓步走了过来，坐到佐藤床沿，佐藤随即像触电一般哆嗦了下。

　　男人笑了，如比罂粟妖冶，接著有些像孩子般，伸手揽住佐藤，献宝地打开手上的盒子：「若误食了，会上吐下泻，甚至有可能致命呢。宝贝，你看看，我亲自去摘，带了多少给你。」

　　佐藤感觉缠在自己身上的手臂无比冷冽，让自己都止不住颤抖。
　　最後他微瞅了一眼盒里的东西，一颗一颗翠绿，装得满满的。

　　他霎时无限疲惫，闭上眼睛。
　　可是身体却在微微发抖，反映了内心的惧怕。

　　「宝贝放心，我会控制好数量的。」在黑暗中，佐藤感觉自己的嘴被人强硬地扳开，而後男人低低的声音传入耳里，透著丝兴悦：「既然你不说话，听听你如女人怀孕时作呕的声音，应该也是悦耳的罢。」

　　疯子。
　　佐藤抖著唇，在心底暗骂。

　　只是不知道是在说男人，还是在说自己。
　　或许两个都是。

－－－

今天有事情担搁，所以更新得慢了，不好意思……
蓑田魔王的变态行径还在继续……（汗


点数破了四千，感谢大家让我知道有这麽多人愿意支持我T____T
会履行诺言周末来二更的，感谢大家（泪奔ing




《腥黏的爱》( 81 )(完？) →年下淫邪攻平凡受

　

　　这下发不发出声音，可不是佐藤能控制的了。
　　蓑田优雅地把盒中的球茎一颗颗拿出，再硬生塞入佐藤嘴中。

　　佐藤抖著舌尖，味蕾光是感受到那份植物的气味，就反胃地想要吐出。
　　於是他想要闭上嘴巴，连身子都反射地想逃。

　　只是蓑田似乎早已料到，用一只冰冷的手死死盖住佐藤的嘴，另一只手则压著佐藤瘫软的身子，让他无法动弹。

　　最後佐藤只得紧紧皱著眉，嘴里发出「唔唔」的声音，抖著身子把球茎吞下，喉咙都刺伤般的灼辣。

　　而後佐藤真的吐了。相当厉害。
　　蓑田第一次不过让佐藤吃了三颗球茎，而後便坐在一旁，拿起书，一边悠f地观察床上死厌厌的佐藤。

　　不出所料，佐藤不到几个时辰的时间，就感觉胃液逆流，肚子翻搅般地疼，瞪大了眼睛抽蓄著，随即「呕」一声，想翻过身，将嘴里的东西吐出来。

　　只是他全身被绷带固定住，加上伤势所致，於是尽管内心是何等煎熬著急，也是根本无法移动半分。

　　感觉东西梗在喉间，佐藤一个心慌，想忍住恶心感，无奈那份绞痛的感觉愈发强烈，佐藤最後连用手捂住嘴巴的力气都没有，张开了嘴，霎时吐出一堆黏液。

　　「呕──」
　　一旦开始吐了，就源源不绝。佐藤就躺在床上的姿势，不断从胃里吐出东西。

　　他心底浮起异样情绪，想著，无论是食物，球茎，还是那个男人施予过的东西。
　　在这里获得的一切，他都想要吐出来。

　　於是尽管已经没有东西可吐，佐藤的心灵已然影响到身理，身体不断地想清除所有污秽的东西，於是那份恶心感久久退不去，吐得没完没了。

　　＊＊＊

　　腹中的东西早已经全部吐光，佐藤还是没有停下。
　　於是接下来是胆汁，再接著是血。

　　好像永无止尽，佐藤吐得昏天暗地，心底却感觉欣喜。总觉得自己身上的污臭正在一点一滴的消失。

　　一旁好整以暇的男人始终没有出手，甚至还闭起眼睛，享受似的在听著佐藤呕吐的痛苦声音。

　　佐藤吐到最後，「唔」一声，翻了白眼，摊在混著斑点血迹的床上，嘴角还持续流出不明液体，整个人在犯抽。

　　他感觉身体好轻好轻，从来没有这样轻盈过。
　　什麽东西都没了一样，轻得可以飞起来。

　　连灵魂都不见了。
　　佐藤勾起嘴角，实在开心。

　　他喘的气越来越少，最後终於是闭上了眼睛，嘴边还挂著心满意足的弧度。
　　只可惜，直到最後一刻，他的耳根子没有清静。

　　他听见男人猛然扑了过来，摇著自己空U的身板，平日沉稳的声音竟然透著著急：「佐藤，佐藤──醒过来，醒过来──！」

　　佐藤不晓得那个高高在上的男人怎会如此惊慌。
　　他想问，可是闭上的眼已经打不开了。

　　好累。
　　可以脱离这个腥黏的梦境。如此这般的人生，总算是尽。
　　他终於睡了个长觉。


　　　　　　　　　　　　　　　　　《全文完》

　　＊＊＊


哇哈哈，腥黏在这里告一个段落，感谢大家……


（被众打死

好吧，我就招了……
因为今天是愚人节，所以以上的结局是骗人的啊～～

因为今天愚人节都没有骗到人，心底好失落，再加上好久没有写节庆贺文了，所以就把脑筋动在腥黏身上……

有被吓到的孩子们快去会客室举手，让我摸摸头～～

放心，腥黏的真正结局不会这麽草率的～！
以上＊＊＊框起来的部份都是愚人节的愚人片段，接下来是真正的81回接续哦～

祝大家愚人节快乐，哇哈……


－－－


　　於是尽管已经没有东西可吐，佐藤的心灵已然影响到身理，身体不断地想清除所有污秽的东西，於是那份恶心感久久退不去，吐得没完没了。

　　等到佐藤终於气喘吁吁地停下来，发现盖在自己身上的被子，已然渗入臭酸的胆汁与莫名黏稠液体，入了眼，著实吓人。

　　而在旁一直细细观看的蓑田，这时终於从椅子上起了身，走向床边。
　　佐藤小口喘息著，眼看著男人接近，可是已经连再多做反应的力气都没有了。

　　男人坐在床沿，赞许似地摸摸佐藤乾裂的发丝，笑出来的弧度竟然有无法抑制的欣喜：「宝贝，真乖。你的声音果然是好听呢。」

　　佐藤又瞅了男人一眼，最後累坏了，闭上眼睛。
　　黑暗中，他颤著心，等待著男人下一番折磨。


　　从那之後，蓑田似乎起了另一个新兴致。
　　每天来佐L房间，做完爱後，看著死气的佐藤，就笑著取出盒子，把盒中球茎取出，再塞到佐藤咬紧的牙关里。

　　蓑田的眼神仍很是平静，黑色的眸子里依旧荒芜，可是每当喂食的时候，脸上却好像生起了一丝玩趣般的柔。

　　有几次，蓑田还低笑著说：「喂宝贝吃东西，像在养宠物一样。养有些不乖的宠物，最後看它乖乖臣服，真是很可爱呢。」

　　对於男人变调的称赞，佐藤也丝毫不觉得愉悦。
　　不把人当人看，果真是男人的强项。

　　佐藤再一次认知道，自己错了。
　　错在他从来不该把男人当人看待。
　　没有任何一个正常人，可以用他的思维去理解蓑田。

　　不要这麽自以为是。
　　男人不是这世界上任何人可以摸得透的。
　　佐藤想著，在心中戚然一笑。


　　蓑田喂食的日子持续了挺长。
　　有的时候，佐藤吐怕了，死活不肯吃，男人就强硬地用双手狠狠扳开佐藤的嘴，佐藤越是紧闭，最後受得伤就越大，满口是血。

　　含著血丝吞进去的球茎，就更苦更涩，更难吃了。
　　佐藤偶尔不小心慌乱中咬上几口，球茎裂开後弥散的味道溶在口里，混著血的铁锈，还没进了肚，佐藤就吐得不成样。

　　後来佐藤被折腾的连食物都吃不太下，每每送来的餐点都是未动的出去。但蓑田每天喂他球茎的动作却没有停止。

　　只是佐藤因为空著腹，已经吐不出东西。连胆汁吐到最後都稀薄了起来，颜色和味道都实在骇人。

　　尽管如此，蓑田仍然对佐藤的声音异常执著。因为若是佐藤平时不肯发出声音，那麽蓑田只得不断喂食，才能听见佐藤近乎求饶般的音调。

　　就跟很久以前，男人把佐藤压在身下，听佐藤发出那类似於哽咽的呻吟一样。
　　既然现在不论怎麽侵犯，佐藤都不肯发出这样的声音，蓑田只能另寻他道。

　　蓑田看来显然迷恋上，佐藤每次吃完球茎，在上吐下泻的时候，总是会遏止不住颤抖的音调，脸上的惊恐也表露无遗。

　　蓑田实在为此深深著迷。每每要盯上好一阵子。
　　男人更觉得，更水仙的球茎来让佐藤露出这般样态，真是再好不过。

　　水仙，他的诺。
　　翩然高雅，千变多采。身带剧毒，却艳冶美丽，让人忍不住著迷。

　　它让被别人带坏，而变得有些顽固不听话的佐藤，再次在自己面前，发出呜咽求饶的动听声音。

　　他最完美的宝贝，果然什麽都能替他实现。
　　蓑田勾起嘴角，一如既往，完美魅人的弧度。

　　只是现在，会为之痴迷的佐藤都死了一半，那笑悄然添加了分腥气与凄然。
　　不知道还能醉了谁。


－－－

听人家说，点数与点击率，如果呈现１：１０，就是很了不得的事情。

今天晚上回家，开了专栏，
发现我的比率竟然是１：６～～

啊哈哈，虽然只是暂时的，可是还是好开心哇……

感谢有投票与留言的宝贝们～～！^____^




《腥黏的爱》( 82 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤毫无力气地倒在床上，瘫了身子，眼神呆茫。
　　方才蓑田才来过。

　　他们先是惯例地疯狂做完爱後，浑身瘫软的佐L又被喂进了几颗球茎，待佐藤带著痛楚吐出一滩夹著血的液体，蓑田才一脸心满地离开。

　　男人似乎还不腻。
　　对於佐藤那破碎的声音，还不腻。更可以说近乎病态的痴迷。

　　只是佐藤因为没怎麽进食，所以吐不出什麽，偶尔只痛苦的乾呕。
　　在那个时候，蓑田看在眼底，便会蹙了眉，又塞了几颗球茎进去，逼得佐藤非得吐出东西。

　　每天吃下肚的球茎越来越多，而真正的食物却吃得愈发的少。一小段日子下来，佐藤吐得不成人形，渐渐消瘦。

　　他偶尔在被人抬去清洗时，昏沉中看著自己的身体，才可笑地了解到，前胸贴後背这句话，果真不是谎人的。

　　况且蓑田第一次喂食时也说过，水仙球茎的毒性蔓延时，不仅会让人呕吐，还会让人腹泻。

　　虽然那种情况较少，在佐藤身上不常发生。不过当腹部传来剧痛时，佐藤总会抽著身体，难堪地呻吟著，痛得汗水淋漓。

　　若是那时蓑田在场，总会抱著全身抽蓄的佐藤去浴室，褪下佐藤的裤子，像替孩子拉泄一样地抱起佐藤，让他得以舒缓。

　　佐藤刚开始觉得丢人地想死，几番微弱挣扎，最後却还是抵挡不了肚子的钝痛，软下身子任由蓑田抱著，让自己抖著腿倾泄。

　　只是时间长了，佐藤也就逐渐麻木了。
　　好像例行公事一样习以为常。

　　他早已经麻痹地习惯，不能用一般人的认知去打量这个地方。
　　任何不正常的事情，在这里都有可能变成正常。

　　只是每当这样发泄时，佐藤会有种自己还一并把尊严丢泄掉的感觉。
　　但并不强烈。
　　他已经疲惫到连仅剩的东西都不愿顾了。

　　如今，蓑田若只是想看自己这般丑态，想听自己求饶的吟声，无论什麽，他都会给出去，不在意了。

　　连身为人类的尊严都没了，还有什麽东西是丢不掉的，佐藤愚钝的脑袋，怎麽也想不出来。

　　他终日躺在床上，无所事事，而後终於想出，自己还有项丢弃不了的东西。
　　那就是性命。

　　自己连性命都在蓑田的手上掌控著。
　　男人知道自己怯懦惧死。

　　蓑田狠狠抓住这项弱点，掐得佐藤喘不过气。
　　於是现在，男人要他这样活，自己就只得继续苟延残喘。

　　佐藤凄笑几声，心想，这男人果真厉害。
　　连他的诺，也是这样厉害。

　　自从第一次被水仙毒了後，佐藤在混乱与恐惧中想来，发现自己这个样子，好像是被蓑田与诺联手给毒了似的。
　　果然是一般配。

　　「咿呀」
　　门突然被打开，佐藤被稍微打断思绪，却连抬眼的力气都懒得使，继续软著身子躺在床上。

　　他知道那份霸道疯狂的气息，让空气为之凝结，只有蓑田才散发得出来。
　　於是佐藤也不想搭理，侧了头，继续胡乱地任由思绪乱飘。

　　身下才刚换过的床单窜来淡淡清香，佐藤恍了恍心神。
　　在这段喂食期间，蓑田有让人替佐藤换过床被。

　　毕竟一开始只是交合，血与精液的味道残留在床上，蓑田还得以忍受。
　　不，可以说是喜欢。
　　男人嗜血，自然迷恋这般腥气，不让人换去。

　　於是这样让佐藤躺在血床上，房间里弥漫铁绣味，蓑田也不在意，照常到来。
　　只是自从喂食球茎变成例行公事後，佐藤没有力气，若是蓑田不在，上吐下泻都只得在床上。

　　这样的恶臭，是连蓑田都忍受不了的，才让人替他清洗、换了床被。
　　於是佐藤现在得以躺在安静清爽的床上，也要多亏自己腹中胃里翻搅的恶心。
　　他忍不住阖了眼，讽然一笑。

　　「宝贝，我来了。」蓑田从门口缓缓走进来，边扯下领带，舒了舒筋股，像回到家看见妻子的男人一样舒适。

　　男人嘴角勾著笑意：「今天工作出了点事情，差点要被别的公司摆了一道。好险，我先把他们除掉了。宝贝，我很厉害吧？」

　　厉害。当然厉害。
　　佐藤面不改色，在心底暗想。

　　能够面带微笑地说出，把人家的公司毁了的那种话，害得无数人家破人亡，想必也只有蓑田这般厉害的人才做得到。

　　见佐藤没有理会，蓑田总算凑了过来，低低喊了几声「宝贝」。
　　只是佐藤仍旧连眉都没有挑动分毫。

　　他不知道男人嘴里喊的是谁。
　　可是也没有想要动怒或哀伤的意思。

　　现在佐藤终日躺在床上，虽然无法做什麽，但也算是有些进步。
　　听著男人来时，嘴里唤著宝贝，偶尔说起诺的事情，久了，佐藤不会再有任何痛楚，麻痹著心。

　　或是心窝的地方，跟男人在一起久了，已然被啃空，所以才毫无感觉。
　　除非现在男人再来些更可怕的行径，不然他想，自己是怎样都不会挑动丝根心弦了。

　　心窝好像被挖空一般。佐藤都不知道，自己还有是否有心跳。
　　可是他晓得自己还是悲哀地活著。於是心里愈发空然，空到让他酸涩。

　　蓑田要拖人陪他在深渊里作伴，还真是有一套。
　　他让人跟他一起没了人心。

－－－

T____T

昨天貌似很多孩子们被吓到…
还有宝宝说，因为被吓到，所以不给票子了……

难不成很多宝宝们都这麽想吗Ｔ＿＿＿＿＿＿Ｔ

我总是辛勤地说到做到，说日更就日更，说二更就二更，说回覆就回覆，
现在不过一年一次地捣蛋一下，大家不要这样对我啊T__T

好打击，好伤心～～
现在需要被摸头的是我啊T__T




《腥黏的爱》( 83 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　每当男人来了，佐藤总会在脑中做出几番思绪，可是过了一会便觉得无聊，最後索性又空著心，不再多想。

　　然就在这时蓑田「啊啊」两声，想起什麽似的，翘起嘴角：「这麽说起来，宝贝也曾是我底下工作的人呢。」

　　闻言，佐藤一颤，却仍旧没有睁开眼睛。
　　蓑田看在眼底，低笑：「当初，是怎麽就抓你来了呢。」

　　佐藤颤著睫毛，有些想打开眼，几番挣扎，最後只抿了唇。
　　但这时没有视线，感官自然敏锐。男人虽然移动无声，但是那份气息让佐藤知道，蓑田已经走到床边。

　　男人低下头来，用嘴蹭了蹭佐藤脸颊上没被绷带包覆的部份，低磁的声音太过靠近，让佐藤都恍惚起来：「来这里当我的宝贝，开不开心？会不会想回去？」

　　稍微抬头，蓑田黑沉的眸子看著佐藤，伸出手来抚著佐藤没被包住的脸：「应该不会想家吧，嗯？不过就算你想回去了，我也是不会放的哦。」

　　「宝贝怎麽逃，我怎麽捉。所以，别想要逃离了。」蓑田低喃著，好像带了点哄的意味，佐藤不晓得是不是错觉。

　　男人怎麽可能会哄他。
　　就算是哄好了，也绝对不会是好的劝导。

　　蓑田在这时又开口，语调邪魅，又像蛊人了：「人有的时候活在框里，得以生存，就该知足了。不是吗？自以为是，去寻外面的路，跌跌撞撞，还不如倒在这里来得好吧。」

　　接著男人用冷冽如冰的双手捧起佐藤的脸，说了句「看我」。
　　而也不知道是不是确实被下了蛊，蓑田的声音窜进耳里，佐藤还真的哆嗦著缓缓打开眼睛，只是一时不能适应，眼神找不到焦点。

　　蓑田见佐藤的乖巧，勾起的笑容愈盛，但仔细一瞧，却能发现那眉宇间没有笑意。
　　接著男人扳正佐藤的脸，迫使佐藤滞然的眼正视自己。

　　再继续下去的话语，任谁都听的出，那嗓音里带著些迫胁霸然，俨然令人胆颤心惊，有著不容抗拒的霸然。

　　男人勾起的唇有些裂：「除非世界到了尽头，否则，就算死了，宝贝，我也会从地狱爬上来，把你抓回，一起过活的。」

　　乍听之下，蓑田的语调与口吻,，简直就像一般男人要求婚的誓言一样认真。
　　佐藤看著男人空U的黑眸，不知道那话中有多少真实。

　　只是现在的他更不晓得，男人这句话，已经悄悄深植在心中。
　　生世挥不去。

　　如今他只恍然想著，若男人所言属实，那麽自己还真一辈子别想逃出去了。
　　他也知道，男人向来说到做到。

　　於是，即便自己是超越了天涯海角，男人也会不计代价地追过来，再把自己拖进地下作陪。

　　想及此，除了彻心的透凉，佐藤恍然间，想起之前带给自己无限温软的那个人，好像也讲过类似的话。

　　他想起，凤卿也说过。
　　只不过好像有些地方反了。

　　不久前，凤卿告诉自己，人不能活在被限制住的框框中，枉然过活。他们要给世界一个机会，朝外面的湛海为目标，活在广阔的天空底下，体验喜怒哀乐，才叫人生；

　　而现在，蓑田说，人要懂得满足，不要求得太多，外面的世界太繁复，自己是承受不了的。不如就活在这里，这里的天空和海洋，其实跟外面都是一样的。虽然小了点，却还是能包含很多。

　　佐藤当初堕落久了，为了凤卿那份上进的心动容；而现在，他却未能反驳，自己也为蓑田沉沦的说法心动。

　　其实，当蓑田方才有意无意的问起自己，会不会想家的时候，佐藤的心里还是没有任何涟漪。

　　实际上来讲，对於佐藤，那个「家」，从在外面的时候，他就不常想起过。
　　虽然听来可悲而让人不敢置信，不过确实真实的。

　　别人总说，家是温暖的，是人永远的依归。
　　他不清楚是不是每个人都是如此，或许天涯几许地方，也有像自己这样的人。

　　没有归属的人。
　　不仅在这里，从以前佐藤为家庭忙於庸庸碌碌的职场上，每每喘不过气时，他就常想，自己组成的家，到底算不算家。

　　他从来不知道，也寻不著答案。
　　於是到了这里，他又怎会去思念。

　　比起现实社会，佐藤在这边，独自承受太多，但却也有所满足。
　　与现实不太一样的虚幻。真假分不清。

　　只是，倘若现在要让他回到那个家，再硬是去让他承担那些他根本抬不起的担子，他想，恐怕是做不到了。

　　就算当初计画好，要跟凤卿逃出，他也没打算回去以往的生活。
　　那个家，那份工作，那个社会。
　　他不仅不想念，同时也是没有脸再回去。

　　现在自己在他们眼中，早是个恶心的怪物。又有谁能接纳。
　　所谓家人，佐藤也不相信他们能够接受这样的丈夫、父亲。

　　自己已经浑身污浊，所以，能接受自己的，只能是跟自己一样脏的人。
　　佐藤吐了口气，嫌累地闭眼。

　　他细细想来，蓑田与凤卿两人所讲的话，相似的地方，仅在於他们都说过，要与自己一起过日子，俩人皆异常诡异的执著。

　　凤卿说，等逃了出去，他便与他度馀生；而蓑田说，让他永远留在这里，就算他逃，他也要把自己捉回来，一起沉溺。

　　虽然不知道可信度有多少，会不会又是在谎人。不过光是接住他们抛来的选择，佐藤就足够头疼，哪里有时间去思考其中的真实。

　　他现在只想知道，自己该择哪边？
　　或者换个方向说，自己真有选择的权利吗？

　　凤卿是温柔的劝导，蓑田是霸道的要胁。
　　但其实，在佐藤眼里，他们都是一样的。

　　佐藤从来懦弱，安於现状，不想去跨出什麽步伐。
　　让自己越界的，总是那两个男人。

　　蓑田强硬地带自己来，凤卿让自己半推半就地走。
　　其实，他们都是一样的。

　　看似给自己一个选择，但事实上，在自己尚未想透彻前，他们就不容置喙，强制著替自己做抉。

　　佐藤这下子，总算想了个清楚，翘起的嘴角是个伤的弧。
　　心想，自己懦弱呆立，因而被他人左右著去抉择。

　　唯恐天下，再找不著这般可笑又可悲的人生。
　　极为卑微低劣。只为别人的开的路而走，都不知道自己存活的意义何在。


－－－


今天很忙，
所以又迟了更新，不好意思…


感谢给我打气的宝贝们T__T

我明天会回覆大家，然後来二更的～～！

再次感谢^_____^




《腥黏的爱》( 84 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「主子，」这时外头突然传进有些慌乱的声音，那人敲了敲门，便走了进来，神情紧张：「主子，艾利先生已经好几天没吃东西了，现在正闹别扭呢……」

　　艾利？
　　佐藤心中千百转的思绪被打断，懒懒朝门口看去。

　　并不认识。他心想大概是哪里来的下人，於是懒散地躺在床上，眼珠子转了转，最後定眼在一旁的男人身上，想看男人的反应。

　　最近蓑田成天混在自己这边，以玩弄快要残破的自己为乐，一边自然还要忙於他繁复的工作。

　　佐藤想，蓑田再怎麽样厉害，也不过是个有二十四小时的人，时间都占用光了，自然无瑕再去管艾利。

　　然而这下艾利却耍性子了。
　　佐藤转了转脑袋，却怎麽也不知道是为了什麽。

　　若是想趁机逃跑，该是吃东西留著体力。但是艾利却被说成在闹别扭。
　　难不成艾利是想念蓑田了？

　　这真是天大笑话。
　　佐藤抽了抽嘴角。可是终究没有笑出来。

　　他想，自己恨不得把男人推得远远的，却连使劲的力气都没有；而另一头却有著为了想见蓑田而绝食抗议的人。
　　还真是天差地别。

　　他恍惚想起，那时凤卿带著自己去找蓑田，他们俩躲在转角，佐藤虽只听闻艾利的声音，却也知道那是个倔强不服的人，令懦弱的佐藤佩服相当。

　　岂知不过短短时间，现在艾利也成了蓑田的阶下囚。
　　果真，这世上没有男人把握不了的东西。
　　有的时候，把人身囚了，连心也能跟著到手。

　　佐藤在心底暗暗嗤笑一声，悄悄转过头。
　　从他眼中望去，看见蓑田稍微蹙眉，语气冷冽：「他怎麽了？」

　　下人被这麽犀利的一问，身子抖了抖，佐藤看见他额头都有汗，说话支吾含糊：「艾利先生他，他……」

　　蓑田原本就没好性子，冷著声：「说。」
　　下人吓得跳了下，慌张地转动眼珠，不敢直视：「艾利先生，方才试图割腕呢……」

　　想不到，艾利竟思念蓑田到了要以命要胁的程度。
　　佐藤动了动眼皮，也不知道这段时间蓑田是怎样待艾利，怎让那人这般痴心。

　　而一旁的蓑田听闻，稍微沉下头，像在思索著什麽。过不到一会时间，又抬起头来，黑沉的眸直勾勾地看著佐藤。

　　佐藤被那犀利的视线看得不舒服，感觉好像有什麽阴谋正在形成。
　　每次男人总用那样的眼光看著自己。好像自己就在他的掌控中摆布著，演出一场极为可笑的戏。

　　他心下寒凉，只得略微撇过头去，不再看。却听得蓑田立刻一个意味深长的低笑：「你先去照料下，我等会就过去。」

　　下人听见蓑田这话，惊喜的像领了圣旨，急忙应了声，匆匆走出去，带上门。
　　这下又只剩蓑田与佐藤俩人独处，俩人过了不久都没有说话，空间比先前还要寂寥。

　　佐藤仍旧别过头，神情无波，连呼吸都淡了下来。
　　不只下人，他也清楚听见男人方才说的话了，低沉的像挽钟。

　　他心底虽然想空著，但是脑袋还是不受控制的思考了。
　　他想，本以为蓑田是因为对艾利腻了，才又回来成天黏著自己。
　　可现在看来，似乎不是如此。

　　只不过听闻下人说艾利闹著性子，就匆忙要赶去。到底还是在疼艾利的。
　　也对，自己几两重，一个比较，大概也就明明白白。

　　佐藤瞬间嫌累，却没有闭上眼睛，空荡荡地望著前方。
　　闭上眼睛面对黑暗，还更可怕，更孤单。

　　「宝贝，今天不能陪你了……不，接下来的日子，大概也都不行。」蓑田在一旁终於开口，低声说著，好像还带著笑意，让佐藤实在捉摸不透。

　　他现在只感觉疲倦。感觉死一般的心脏又在跳，抽动的方式。
　　到底以前和现在，这般的痛彻心扉，是为了换取什麽呢。

　　又要被男人玩腻般地丢弃了。
　　一而再再而三地如此，蓑田真以为自己是铁打的，怎样摔都不会痛麽。

　　就算是钢铁，被火烙了，也还是会溶得一点渣不剩。
　　更何况是比钢铁还脆弱的东西，更何况是比火还炽热的东西。

　　自己的胆怯弱小，男人自然是知道的，否则也不会吃他吃的死；而另一方面，男人的桃艳，也是连火焰看了都要让三分的。

　　现在心窝这里的抽蓄，就好比当初得知艾利来到，自己将再见不著蓑田，佐藤痛得心碎一样。
　　幸好那时，有凤卿在一旁照顾安抚著，让自己没这麽难受。

　　而如今他也能庆幸。
　　虽然凤卿不在这里，他也能庆幸，自己或许也能安好无恙。

　　因为对眼前那失心的男人，已然没有剩下太多情感。
　　心脏那里，都快被倒空了。

　　真是不幸中的万幸。
　　佐藤感觉一阵无力地疲倦感袭来，便颤著睫毛闭上眼。

　　他现在肯阖上眼睛，不是宁愿选择面对黑暗中的孤独。
　　而是现实逼著他选。他不得不选。

－－－

不好意思，各位读者，今天没有办法二更……
明天我会补偿大家的……


因为我为了要每天写文，回家总花很多时间，
於是我央求妈妈买小笔电给我，虽然被妈妈训了一顿，可是最後还是拿到了。

这几天我都在学校打文，文章都存在随身碟里面。
可是今天却发现，随身碟放在教室里……

我手边也没有多的文了……
明天我会去学校一趟，看能不能把随身碟拿回来……

如果有期待的宝宝们，不好意思……
回覆也已经回覆完了喔……

另外，这两天，我真的过的好差好差……
心境跟佐藤差不多了吧……

我真是不知道，我为什麽会这样可悲呢……无线循环的可悲……
或许这是上天在说，我是个十恶不赦的罪人，才让我这般痛苦吧……


多说大家也会觉得烦……
只是现在真的，哪里都容不下我，所以请容忍我的胡言乱语吧……
好累，好累。




《腥黏的爱》( 85 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「在走之前，替你解开绷带吧。也差不多了。」听蓑田这麽开口，佐藤终於跳动了下眼皮，总算做了个小回应了。

　　只是他还未睁开眼，就感觉自己身上的衣物被解开。不仅空气，男人的指尖也透著冰凉，於是佐藤感到有些寒冷，哆嗦了下。

　　这次蓑田难得的没有在那单薄见骨的身体上胡来。只把佐藤身上的绷带给拆了开，然後是手腕上的，最後脸上的绷带也一一取下了。

　　当绷带全部取下时，一时被紧包著的身体，霎时整个赤裸地暴露在冷冽的空间。
　　那个瞬间，佐藤是反射性地有些紧绷的，僵了身子。

　　没有经过妥善疗伤，他现在不仅满身疮痍，一定还骇人可畏。
　　他眼皮一跳。不知道自己现在在男人眼里，又是成了怎样的怪物。

　　然而佐藤那副破碎的身子被蓑田收近眼底，男人并没有多做回应，只是稍微静默了会，呼吸有些浊。

　　然而却殊不知男人那短短几秒的沉默，对佐藤来说是种莫大煎熬。
　　最後他只听男人平稳说道：「那麽，宝贝，我走了。」

　　男人对於自己可怕的脸蛋与身体，只说了这麽一句。
　　这代表著什麽，佐藤不清楚。男人或许是被吓呆了，更或许是不知道该怎麽反应。

　　蓑田恐怕不知道，自己会丑成这个样子，於是给被愕到只能说了这句话。
　　佐藤把男人那句话擅自解读。

　　毕竟他向来也只能胡乱瞎猜，有谁能真的看透男人。
　　佐藤虽然表情无波，却在内心笑了。苦涩一片。

　　接下来男人会怎麽做？想必是不想看到自己这张被男人亲手造出来的孽，然後匆匆离去，跑去美丽的艾利身边尽情温存，让自己这残影消失罢。

　　佐藤在心底想著，不禁苦从中来。分明是男人下的手，怎麽他丑了的罪过还要自己担。实在可悲。

　　然而这次却不与佐藤的想法相同。
　　男人说完那句话後，并没有即刻离去。他替佐藤重新穿好衣服，在佐藤刚接触空气的左脸颊落下一吻，还伸舌舔了下。

　　佐藤不敢置信，抖了抖，却终究没有打开眼。
　　接触在脸上的那种湿黏触感，让他不怎麽习惯。

　　再加上男人这般行径，简直是在对自己示好什麽的。
　　再怎麽样，对著这样子的躯壳，也是不可能做得到施予关爱的吧？更何况是蓑田。

　　不，就因为是蓑田，才拿不准的吧。
　　佐藤小心地吞了吞口水，想，就算他想破了脑袋也不可能理解男人什麽，於是乾脆决定不再去想。

　　他把注意力转移到自己的脸上。
　　他想起，左脸自从被绷带缠绕上後，只偶尔更换过，是许久没有接触过除了绷带以外的东西了。

　　连他也没有看过、摸过。
　　不知道，现在的自己，到底长得什麽样子。

　　蓑田这时伸舌舔了佐藤的唇几下，佐藤一颤，被打断思路，却终究没有对男人诡异的行径做出回应。

　　而男人持续落下几个细密的吻後，见佐藤没有回应，便低沉地笑了笑，不像以往执著地撬开佐藤的唇，起了身。

　　感觉到男人压迫的气息渐渐远离，虽然如影般悄然无声，佐藤却也能从那消失的紧绷感知道，蓑田已经走到门口了。

　　「宝贝，今天不用吃球茎。」男人转开门把，低笑著，落下最後一句话：「以後，也都不用了。」

　　接著男人出了房门，轻轻把门关上。
　　空间的凝重感霎时消失，佐藤明显松懈下来，一直绷紧的的肌肉都酸疼了。

　　过了许久，他终於缓缓打开眼睛，射进的光线又让他稍微眯起眼帘。
　　他顿时感觉有些刺眼。刺眼到又想把眼闭上，面对漆黑。

　　只是他终究打开著眼睛，想著，男人说，可以不用再吃球茎了。
　　这对佐藤来说，无疑是一件天大的喜事。

　　可以不用再没尊严地呕吐拉泻，不用再应付男人变态的喜好，连那种没情感的吻也不用接受了。

　　从今往後，都不用再受到这般对待了。
　　这当然好。

　　只是，尽管如此，早已经被丢到天边的尊严也不会回来。
　　他又还剩下什麽。

　　佐藤笑了几声，嗓音抖得厉害。
　　最後因为没有绷带的固定，笑著笑著，就压迫到伤口，他便把身体蜷起来，痛著继续笑。

　　在外头洒进刺痛自己心脏的光线时，相形之下，佐藤感觉自己实在太过黑暗丑陋。
　　原本就很丑陋，现在被弄得更肮脏了。身体与心灵都是残破不堪。

　　他恍然想，蓑田与诺，他们已经再次成功地把自己小心建起来的东西拖出来，狠狠践踏一番，待自己惯於这样的模式後，再跟他讲不再见。

　　他们把自己弄得好脏好脏，让自己以为，他与他们，已然变成一夥的。
　　但此时他们却又说，玩腻了，你可以回去原来的地方了。

　　佐藤愣著。他怎麽回去。
　　他已经变得比以前更加浊脏，他怎麽回去。

　　回去的那条路，曾经是有的。
　　只是蓑田与诺一起把它扼杀了，还说要缠自己一辈子。

　　岂知现在把他在乌黑缸子里搅和著，而後，说丢就弃。
　　又是谎人了。演技真是无可比拟。

　　佐藤乾笑几声，笑著笑著转咳，胸口一阵欲裂的疼。
　　而後觉得这样痛来死去，也没什麽意思。没人在乎，自己又何必在意。

　　佐藤索性不再想。他试著动了动身体，发现少了绷带的缠绕，身板不再那麽僵硬，尽管伤势会有些疼，而且还是有些不便，但到底是能些微移动的。

　　於是佐藤想用双手撑起身子，却发现右手动不了，惊愕一瞥，只得愣了愣。
　　不过也只怔著几秒，而後笑想，也对，是废了呢。

　　接下来他仅用发软的左手，硬是撑著床坐起身来，喘了阵，还出了头汗水，接著移动双脚。

　　毕竟许久没有用过双腿，他费了好大功夫才把脚移到床下，又是一番挣扎。
　　在双脚著地的霎那，不稳地软了全身，跌坐在地上。算是前功尽弃。

　　「嘶……」佐藤蹙眉，吃痛地出声。
　　刚才跌在地上可不轻，再加上方才那点移动就已经让他浑身酸痛，一身老骨都断了似的。

　　他想伸手去抚那些疼痛的地方，看能不能让疼缓些。
　　下一刻却愕然发现，身上没有一处是不疼的。
　　连左胸那里也特别疼，紧到窒息。

　　佐藤想了想，乾脆就打消了抚的念头。
　　这麽多疼的地方，现在自己又只剩一只手，摸不了这麽多地方的。

　　况且，也没其他人可以可怜自己，替自己耐心去揉那些痛的地方，让他减轻点突如其来的痛楚。

　　不管是身体上的，还是心灵上的，这些痛，都太过唐突。一切都措手不及到了连自己都无法同情，何况是别人。

　　佐藤想，那麽，就只好放任著痛，等到哪天结疤吧。
　　虽然时间可能会太长，到自己死了的那天，都不知道等不等得到复原。

－－－

今天的第一更……
晚上会再更一章。

今天去了学校，被教官训了一下後，总算回到教室拿回了随身碟……

昨天的坏心情还是没有好多少。
有关心我的宝贝们，真的很谢谢。

只是那并不是写文的倦怠期……
是更可怕的东西。

是人心。一颗颗人心。

我不知道，我什麽时候才能熬过。




《腥黏的爱》( 86 ) →年下淫邪攻平凡受

今天的二更……
没有看到85回的宝宝们记得回去看喔。

－－－
　

　　佐藤裂嘴笑了笑，而後感到倦了，再加上方才的失败，让他也没有力气再回到床上，於是他不再去想些什麽，就这麽坐著。

　　他坐在地上休息了好一阵子，偶尔对窗外的天海投注视线，呆呆看著这片被框住的天地，看久了，也真是满合宜的。

　　自己当初，到底在挑什麽呢。
　　其实被框起来的，也不错啊。何必执著外面辽阔的那片，然後摔得遍体鳞伤。

　　佐藤就这麽想著，看著，酸著，痛著，苦著。
　　也不知道过了多久。

　　恍惚中，好像是看了几个日出日落。现在又是到了一个夜晚，外头的风光不再，看下去也没什麽意思，索然无味。

　　这段期间，没有任何人来过。不论是打扫送饭的下人，还是蓑田。
　　那扇门一直紧闭，空气静谧到一点小声响，都让佐藤恍神以为，有谁来了。

　　只是回过神来，他总是悲哀发现，谁都没来。
　　他想，男人不来，是应当的。

　　只是连伙食都不给人送，也不找人清洗照看，真是有些过份呢。
　　不想玩了，就给人活生饿死臭死，也没关系麽。

　　佐藤想到这边，终於忍不住笑了几声。只是嗓音沙哑破碎，著实难听，於是又乾脆闭上嘴巴。

　　这几天来，佐藤总觉得很倦很倦，像个老人一样，动不动就觉得生命到尽头了，累得不像话。

　　也是。身体跟心灵都已经到了极限了，疲惫到没有任何器官运作，不往难堪一点的方面想，也挺奇怪的。

　　可就这麽跌坐在床旁边也不是办法。虽然不晓得现在的自己，形同废人，还能做些什麽，但至少得先从地板上起来吧。

　　别那麽难堪。佐藤想。虽然已经够悲惨，没有什麽他不能承受，只是总觉得自己好像找不到理由这麽颓废，便觉得有些不甘。

　　於是待自己的双脚没这麽麻疼了，佐藤用左手扶著床沿，慢慢施力，最後如佝偻老人一般抖著身子，缓缓站起来。

　　再一次靠自己的力量站在地板上，心情相当复杂。他哆嗦著合不拢的双腿，许久抬不起步伐。

　　在蓑田说不来之前，佐藤每天饱受折磨与性事，又久久没有自己下床，抖得这麽厉害，也是情有可原。

　　在自己发麻的双腿恢复知觉之前，佐藤开始嫌聊地在这房间左右瞧了瞧，最後定眼在浴室的门。

　　他依稀记得，浴室里是有一张大镜子的。每过几天都会有下人来擦拭，反光的程度，可以媲美阳光洒在自己身上时的刺眼难受。

　　先前佐藤给人抱著去方便、清洗时，他都垂著头，无力地死掉一般，任由他们摆布，不曾去照过镜子。

　　不知道，现在那面镜子映照出来的人，是怎样一个面貌。
　　从解开了绷带开始，自己身上的一切，都成了可怕的谜团，让人忍不住去碰那些其实早就知道很伤人的答案。

　　於是像著了魔一样，佐藤举起艰难的步伐，缓慢朝浴室走去。
　　再打开浴室灯前的霎那，他扶著墙壁，恍然想起，不久前似乎也有过这般景象。

　　那似乎是段不怎麽遥远的记忆。那个时候，因为被男人第一次的玩腻，以及艾利的到来，他自然打击不小，也是被蓑田伤得破碎。

　　而後被移送来这间房间，他颓然地终日在落地窗外，看著蓝天白云，吸著海水湿气，麻痹神经。

　　好像是哪天突然想通了，就从椅子上滚著下来。
　　那时候，也是像今日这般，抖著好久没用的双脚在走，每一步都比美人鱼还要艰辛痛苦。

　　而且目的竟也都是一样的。
　　不论过往或现在的他，都是想要去看看，被那个男人伤害後的自己，成了什麽样。

　　佐藤笑了声，靠在墙壁上，回想那段日子。
　　其实，那个时候，蓑田并没有对自己做了什麽。

　　男人只是一如既往地找来替身，玩弄，丢弃。对每个人，都是一样的公平。
　　他没有对自己太差。

　　只是那个时候，佐藤单以自己的立场来看，失了男人，就魂飞魄散一样，颓得厉害，空U的心还不时有些怨怼。

　　如今想来，他算什麽呢。到底来说，还连个弃妇都算不上。
　　一切都是一厢情愿罢了。他竟把自己抬到怎样的身价。

　　虽然那点身价，也不过就是认为蓑田弃了自己，为之难过。
　　不过他好像连这样伤心的价值也没有。

　　因为蓑田那时，确实没对自己太差。
　　至少那时，他还没有让自己振作起来，有了想飞的心，再把他的翅膀打断，还顺便连最要好的同伴也给打残了，再跟自己说，一起一辈子沉沦。

　　把他弄得彻底坏了，最後却还是说，不要他了。
　　至少那个时候，他还没这般绝情绝意。

　　现在想来，那时候自己的伤，搞得死去活来，还真不算什麽。
　　那时候还有凤卿陪著呢，不知道他现在怎麽了。

　　佐藤一个凄笑。当初，有凤卿这般如春风温和的人相助，他有了慰藉，却还是一蹶不振。最後过段时间，他照了镜子，老了几十年，真是吓得他不轻。

　　当初都这样了，不知道现在的自己，身体被玩得不堪入目，脸蛋也毁了，心也碎如粉末，这样过了几天，到底会变成怎样的鬼怪。

　　佐藤微弯起嘴，打开了漆黑浴室的灯。
　　可想而知，黑暗里生活久了的魍魉，暴露在灯光下，人神皆惧。

－－－

点数：点击率，已经不知不觉从１：６跑到１：１Ｘ了，
我也不想去算……

虽然早知道那是暂时的，可是难免有点难过。
尤其又是在自己这种非常时期。

唉，唉，唉，唉，
我替自己加油吧。




《腥黏的爱》( 87 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　当灯光打在自己身上时，佐藤实在感觉太明亮，活在黑暗里久了，著实不适应。
　　於是他靠在墙边，眯起眼来好一阵子，才颤颤地打开眼帘。

　　当他看见，浴室里那面镜子反照出来的人影，霎那间，说佐藤要不惊愕到呆愣，是不可能的。

　　镜中的人，头发灰白，原本的乌丝不是成了白发，就是显得苍灰；经过一番折磨後，如今剩下的完好皮肤也显得蜡黄，宛若枯萎老去的病人。

　　佐藤狠狠怔了怔，僵住身子。
　　他再瞅了眼，看见镜中那人身形有些驼，而且瘦得只剩骨，都能清楚看见微微浮出的青筋。

　　光是这般单看一眼，佐藤就有些止不住哆嗦。
　　心想，这是怎样一个可怖的人。

　　而後，当他将目珠的馀光来到自己的脸上，险些直直摔倒。
　　好不容易定了定心神，便猛然呆立著，再不能动作分毫。

　　右半边尚未被毁容的的脸颊，丰腴不再，深凹沉陷，眼神空洞，恍若无眸，嘴唇乾裂发紫，若不是佐藤那有些颤抖的气息，还真一点也看不出是个活生生的人。

　　最後，佐藤终究是看到了左边脸颊被毁了的部份，面对了几段日子来的谜底。
　　而今，他实在也只能愕得无法言语。

　　左脸那儿，自从被蓑田用刀割刮下一层皮後，并没有得到妥善照顾，所以连愈合都称不上，顶多成了一片红色溃烂的疤。

　　那块丑陋的疤，并不是很大，但也足够显眼。
　　疤痕没有扩及到眼框的部份，索性视力没有受到伤害，也不知道是不是蓑田当初刻意的控制。

　　溃烂的范围仅仅只在颧骨以下，直到接近下巴的部份，都成了一片肌理暴露的暗红色，其他未伤及的地方，都是如右脸一样的枯黄。

　　佐藤还未检查自己的身体，单单看了这些，就实在看得愕然，好久没有移动。直到自己脚麻得痛了，才回过神来。

　　他缓缓在心底想著，自己以前是长得不怎麽样，後来显老，丑是丑了，却也不至於沦落到生得可怕的地步。

　　现在这麽一看，倘若自己走在街上，恐怕不只孩童吓哭，连路上的人看见都要退避三舍。

　　这究竟，是怎样一张连鬼看了都要惧怕的脸。
　　佐藤苦笑几声，来回在镜中看了许久，虽然已经不至於害怕地避开眼，却还是不能适应过来。

　　他著实不太能想像，自己以後竟就要顶著这麽张脸过活。
　　就算是有大把大把的钞票，被彻底毁成这样，都不见得能够换回原本的脸。

　　更何况是他没有钱。什麽都没有。
　　更或许，就算讨回他的样貌，也讨不回他原本的心。

　　佐藤讽然般地笑了笑，而後转念一想，前几天蓑田要临走前，替自己解了绷带。
　　那个时候，男人只稍微停顿了会，便朝他的脸亲吻上来。

　　现在佐藤回想起来，心中不禁直感叹，酸涩得让人无所适从。
　　他想，真亏男人亲得下去。

　　到底是得要股起怎样的勇气，才能做得出舔吻这可怕脸面的事情？
　　自从看了自己现在的面貌後，佐藤实在万般佩服男人的行径。

　　连自己都不能面对的脸蛋，男人竟然只花了几秒，就在上头落下绵密的吻，好像在心疼一样的甜蜜苦涩。

　　况且，不只是脸，在绷带被拆了前，裸露出来的肌肤就已经相当骇人。男人对著这样的身体，也能发情惹火，佐藤著实不敢置信。

　　不过他想，蓑田肯亲他碰他，绝对不是因为有情。
　　以前佐藤就明白，现在就更加清楚。

　　因为有了诺。於是任何都是虚假。
　　跟这样一个男人谈情感，等到天荒地老，等到下个辈子，都不见得看得到一点结果。

　　那麽不是情意的话，到底是哪里生出来的勇敢，佐藤还真想去跟男人借来，不晓得是不是就能接受这镜子里人神皆惧的人了。

　　或许那男人，还真不是人类所能看透。
　　蓑田必然是见过成千漂亮脸蛋与身材，所以也许，相貌之於男人，早已不重要了？

　　倘若真是如此，那麽男人这些日子，能好整以暇地对著亲自造出来的丑陋，也不是不能理解。

　　只是无论如何，佐藤不是蓑田，不是那样一个城府深不可测的人。
　　他只是一个凡人。终究无法不去重视那些表面。

　　佐藤呆盯著镜子好久时间，还是无法相信那是自己。
　　等到滞然的心智有些恢复过来，他便想撩起衣服，看看身体上的伤如何了，却听见房间的门被人悄然打开。

　　因为前些日子的折腾，现在一点细微处都能让佐藤宛如惊弓之鸟，於是这点声响，当然也逃不过他的耳。

　　佐藤轻轻扬了眉，一瞬间也不知道是谁会来。
　　他第一个直觉想，大概是蓑田良心发现，突然想起这里还有个废人，想顺道消消罪孽，就让下人给送饭来了吧。

　　更或许，是蓑田本人来了？
　　佐藤为心里悄然浮起的沉压想法抽动了下，而後细想，却觉得没怎麽可能。

　　他想不到那男人有什麽理由可来。
　　那天蓑田拆下绷带，吓都该吓跑了。若是还有情要回来，也早该来了。

　　想起有东西遗落在这的话，早就应该回来捡了。
　　不该等到那东西被冷落久了，放弃所有了後，才想把它领回来。

　　况且蓑田在这里落下的，是佐藤本身，还是佐藤的情感，
　　亦或是，男人留下的情感。

　　这些，都还拿不准。
　　佐藤吸了口气，凉著身心，等著这场即将到来的判决。

－－－

有句名言说，多一敌，不如多一友。

只是不是每个人，都是这样想。於是要做到，就显得太难了。

我想过，是不是再会忍一点，再心胸宽大的如海纳百川，一切都能风平浪静。
只是终究不是圣人。

坦白地说，很多人，包括我，也都确实无法做到。於是才会引发种种事端。


昨天的公告发出去，虽讲的不明不白，大家也都一知半解，
不过即便如此，还是有很多读者，出来声援我，我相当感激。
当人跌得很痛的时候，哪怕只是只字片语，或是一点小动作，都能让人感动得直涕零。

於是今天回家又在电脑桌前掉了几行清泪，感谢你们T___T


但是我想，想骂我的，等著看我笑话的，当然也是有。
只是碍於种种因素，没有浮出台面。


不过，就因为不仅在现实的生活世界，连在虚拟的网路世界里，都铺天盖地的得到痛，
这几天，敏感的对著周遭的人事物，我真的体悟到许多。

当下痛彻心扉，自然会怨怼老天爷，只是过了一天，两天，我渐渐会想，或许，这不是惩罚，而是个考验。

若是我能熬过，我能得到些别人不能得到的。

既来之，则安之。
既然这些伤痛都已经造成，而我还要继续活下去，那麽，我会选择一条让自己走得更好的路。

真心的支持我的宝宝们，真的感谢，你们愿意替我加油。

我想，虽然现在心情还未完全平复，但我会认真地度过这段期间，
然後，如果可以，我希望不辜负你们，更坚强的回来，与支持我的你们，与看我笑话的人，与不知道我的任何人，一起继续走下去。


讲的多了，总之，就是很感谢愿意支持我的宝贝们T____T
你们的留言，我都看了好几遍的说～～（泪奔ing




《腥黏的爱》( 88 ) →年下淫邪攻平凡受

　　因为外头传来的一点声响，惹得佐藤脑袋一阵翻转，在浴室那里呆愣良久，没有回头，没有想过要起身迎接。

　　只是在他沉思的这时间里，也没听到什麽脚步声。他心中不禁想，这般鬼魅行径的人，还会有谁？

　　然而直到来人也走到浴室前，俩人的身影一起映照在大镜子里，佐藤怔了怔，才恍然大悟。其实不只是蓑田，也有其他人是动无声响的。

　　「佐藤……」来人的声音因为看见镜中佐藤的容貌，因而显得颤抖，但是那份温柔的情意仍然听得出来。

　　──凤卿。
　　许久未见，佐藤抽了抽眼皮，心中也难得起了激昂的涟漪。

　　他顾不得凤卿看见自己时的吃惊，毕竟任谁看见自己，都会惊愕的想逃罢。凤卿以前待自己这般好，虽没有吓得离开，现在忍不住愕然无语，佐藤也能明白。

　　於是他先没有对凤卿多做解释。况且，自己对凤卿的伤势，这段时日来，也一直有极大的焦急。因此他开始著急地上下打量了凤卿。

　　凤卿先前受了重伤，现在仍然站得直挺挺的，脸上没有什麽疤痕，只是少了点昔日的光泽，也更惨白了。细看的话，还是能看见数条密密麻麻，正在愈合的长疤。

　　蓑田果真没有骗自己。他让人治好了凤卿的伤。
　　佐藤暗暗松了口气。毕竟还是有一件事情让人欣慰，一下子身体都软了半分。

　　虽然还不知道，衣料底下的身子有没有出了什麽问题，不过大致上来看，人还是找回了完整的模样。

　　佐藤正为此大大舒心，但定眼一看，却发现凤卿脸上虽依旧风华，但那块红色的凤蝶胎记，已经消失了。

　　怔了好一会，佐藤才回过神来。
　　他心想，当初被鞭得血肉模糊，虽然伤治得好，皮能移植，但是那飞舞的蝶，被打得跟著分崩离析，事後难不成还找人烙上麽？

　　果真还是找不回来了。
　　佐藤看著看著，心底就还是难免难过起来。

　　当初那翩然如生的蝶，还是跟著伤消逝了。
　　也对，曾经受过伤，怎麽可能会完好无缺。只是心中还是不免感叹。

　　佐藤一个长叹。也因为方才他自顾自地检查凤卿体肤上的伤口，没有发现凤卿盯著自己，愈发凝重的脸。

　　後来，凤卿终於也是忍不过，把佐藤的身子给扳正，面向自己，而後声音有些颤，且混了点能轻易听出的悲愤：「是谁……是蓑田吗？是他把你弄成这样的吗？」

　　佐藤一下子没反应过来，呆愣地看著凤卿。
　　那张漂亮的脸上掩不住生气与难过，抓著自己的手在发抖，一切都再再显示那人的在意。

　　在意自己。
　　这个想法冲进脑袋，佐藤顿时像被人甩了一巴掌一样清醒过来。

　　原来，这世界上，还是有人会在意自己的。
　　在意自己被人伤害，被搞成这付人不人鬼不鬼的模样，那人也会跟著被打了一样难过。

　　这样的感觉相当复杂。脑中瞬间冲进一堆情绪，搅和在一块，顿时理不清。
　　佐藤知道，凤卿放不下他。

　　那麽，无法回偿的自己，又何尝放得下那个无以回报的恩人。
　　凤卿不比蓑田，他不仅不会伤害自己……在自己的理解范围内是如此。

　　他不去管蓑田当初说凤卿是否欺骗自己，至少现在，凤卿脸上那份悲恸，佐藤相信，不是骗人的。

　　不是所有人，都像蓑田一样，伤痛是可以演出来的。
　　眼前这个男人，他不用去猜忌。那脸上为自己哀伤担忧的容貌，是合等清晰，不容置疑。

　　佐藤为这种遥远的温软感感动，顿时更加松懈下来，又有些脚软了，幸亏凤卿扶住了自己，才免於又一次跌落。

　　倒在凤卿的怀里，闻到那阵阵传来的熟悉清香，佐藤霎时从思绪中回神过来，顿时百感交集。

　　他与凤卿，自从被蓑田抓回来，狠狠惩罚一番後，凤卿被人拖出去後，就再没联络。俩人天差地隔，杳无音讯。

　　他实在很想知道，凤卿这些日来，是怎麽过的。
　　他更想让凤卿知道，这时日，自己又是何等挣扎，独自活过来。

　　然後他想知道，他能不能好起来。
　　能不能靠著自己，靠著凤卿，两个人互相慰藉著曾经的伤，平稳地好起来，再一如既往地，活下去。

　　佐藤颤了颤唇舌，想对著这个令人安心温软的男人，吐出千言万语。
　　他想，凤卿也会有千言万语要说。

　　没关系的，男人已经丢弃了他们。
　　所以，他们可以有一辈子的时间来叙述。
　　佐藤想著，软了神志，却也悲了心底。

－－－

今天原本没有要更新的，因为实在太累了……
只是刚才来到专栏，左看看右看看，最後还是拚了老命去修稿，总算更了……

唉，我说，人要衰，真是神鬼挡不住。

昨天新买的键盘，突然坏得彻底，我吓了一跳，赶快坏成旧的，还差点给电到，
今天在学校做模板，轮到我的时候，涂的液就没了，所以全班只有我的模板弄得丑，
再来，上外堂课回到教室，发现桌子被弄得乱七八糟，
接著，就是最新事件，就在刚刚，

全部都打好，准备更新的霎那，电脑就当机了。

你们说，我不衰吗OTZ


而且这仅仅只是这两天来发生的事情而已。

有鉴於这些，星期六我要去观音庙拜拜，还要去日本神社求签，
让自己心安也好。

总觉得被什麽恶灵缠上了。

因为与我同年同月同日生的一个同学，也从三月跟著我衰到现在，
所以我想，也不是巧合了……




《腥黏的爱》( 89 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　虽然现在满腔的温软让佐藤糊了下心智，但他仍深深吸了口气，强迫自己的脑袋正常一点运转。

　　他晃了晃脑，想，虽然他想与凤卿好好地聊一聊，但他们该撇开那份烂漫情怀，清楚明了，像是要逃这种傻事情，是不可能了。

　　他们只能讲些实际的事情。
　　不要再去想那种空谈，否则到最後，男人有千百手段，痛的还是他们。

　　所谓实际一点的谈话，就好如蓑田现在玩够了他们，腻了佐藤，腻了凤卿，於是不再找他们麻烦，他们就可以静静地互相倾吐伤口。

　　他们可以不要大风大浪，安稳地在这里过活，看著被框起，却一样的天与海，俩个人互相依畏，直到死去。
　　就像逃亡前佐藤所想的蓝图。

　　这样有什麽不好呢。
　　虽然卑微了点，委屈了点，但是这是可以得以平稳生存的方式。

　　到底有什麽不好呢，佐藤想。
　　毕竟他一生求的，好像也不过如此。

　　平淡二字。
　　可这短短一个词，在这里却好像是什麽奢侈品。怎麽就没人可以跟他一起做到。

　　幸亏，他一想到，先前这个构思被凤卿驳回，他们一起逃，被抓回来教训了顿後，凤卿有可能会因此改变心意，佐藤就感到雀跃。

　　虽然当初佐藤因凤卿的说词而对外面的世界动容，只是想在这里安稳生活的想法并没有因而消退下去。

　　他想，或许受到惨痛伤害的凤卿，被折了蝶的翅膀，现在能够接受他这个说法，与自己安安稳稳地活在这边。

　　只是还来不及高兴，也还来不及开口，脑袋思绪繁杂的佐藤猛然一愣，感觉被人捏著的肩膀有些过於疼了。

　　他惊愕地回过神，这才发现凤卿施加在他肩上的力道有些变强，死盯著自己的清澈双眸里染著悲哀的温柔。

　　「他竟……」凤卿好像几欲想开口，挤出几个字，却终究又抿起了唇，最後颓然地放松了手，淡淡说：「先回床上歇著吧。」

　　佐藤虽不能理解凤卿，但想想也好，自己在这里呆站了这麽久，腿也酸软得差不多了，在站下去恐是会连支撑的体力都没有。

　　况且刚刚脑袋里想的事情，也不是三言两语可以道尽。他也怕怯弱体虚的自己说一说，失了仅剩的力气。

　　於是他让凤卿半抱半搀扶著离开浴室，俩人走到床旁边，佐藤上了床躺著，凤卿替他盖好被子，而後坐在床沿。

　　这一时间太沉静，说些什麽都好像显得唐突，於是佐藤「呃」了声，理理脑袋，正想著怎麽开口，却随即想到，这房里，是否也装了针孔摄影机？

　　这麽一个念头冒出来，佐藤不禁一阵恶寒，惊恐地四处张望。
　　若是他没记错，男人说过，无论是哪个角落，哪怕是一点细微，都被监视著，无所遁形。

　　虽说蓑田看起来好像不愿搭理自己了，可谁知道男人是不是怀著什麽心思，又想藉由些事情去观察他们呢？

　　含著些担心，佐藤仍旧四面八方地张望，直到凤卿温温问了句「怎麽了」，佐藤才回神，收回视线。

　　佐藤吞了口水，眼神还在飘移，怯怯地向凤卿压低声音：「你，你说，我们是不是被监视了……？」

　　然而问出这句话，佐藤煞时发现凤卿的脸色有些变调。
　　而後自己一怔，才恍然想到，这似乎也是蓑田口中所谓「凤卿欺瞒自己」的事。

　　照蓑田的话来讲，凤卿明知道他们的举动都在蓑田眼皮下，却还不与他们说，让蓑田看了场愚蠢的好戏。

　　佐藤到了现在，仍旧无法证实那些话的真假，不是说不相信凤卿，只是难免有些疑惑，但他也不敢贸然询问，於是只好咳几声，嗦嗦身体。

　　凤卿沉寂了会，佐藤有些紧绷，想自己问这种问题，让俩人之间的氛围变得如此诡谲，还真是自讨苦吃。

　　终於过了些时间，凤卿软声软气地回答：「放心，我是知道蓑田现在去了艾利那里，没有空f，才过来的。他现在还不知道我们见面。」

　　听凤卿这麽一说，想他瞳眸清澈，语调真诚，应该不是谎人的。於是佐藤也有些放心，「哦」地应了声。

　　他转念一想，也是，蓑田忙著去哄他宝贝，哪有时间来窥看两个被他认为已经死一半的人。
　　佐藤调笑似地勾了勾唇角。

　　不过，虽放下一颗心，但其馀的疑虑依旧。
　　佐藤瞥了眼凤卿，见凤卿脸上平静无波，丝毫没有要解释的意思。

　　过了会，佐藤也只好吸了几次鼻子，不再答话。
　　俩人又因此沉默了良久，凤卿睁著如水晶亮的眸子看著佐藤，缓缓开口，语调很淡很轻：「我知道你有很多问题，很多话想说。」

　　佐藤愣了会，心里有些复杂。
　　心想，凤卿也知道自己对他有些怀疑。

　　然而他突然莫名感到愧疚。
　　好像不论凤卿做了什麽千刀万剐的事，自己也不该对他有所疑虑。

　　否则，他想，这怎对得起那双清澈撩柔的眼眸子呢。
　　佐藤心尖一紧，抿了抿唇。

　　「不过，同样地，我也有很多问题，很多话想同你说。」凤卿继续柔柔说著，漂亮的青葱玉手这时覆上佐藤残废的右手，上面的疤痕清晰可布。

　　凤卿来回抚著那凹痕，温柔的力道也渐渐有些颤抖。
　　佐藤被抚得有些恍惚，不知道为什麽，好像连心头都被人摸著，随之一颤一颤。

　　「对不起，让你受这种伤……我好想替你痛，替你讨回些什麽。」最後凤卿垂著头，黑长的睫毛都闪颤著，声音不稳：「可是，不知道蓑田什麽时候会发现我们见面了。我想，时间是不多的……」

　　「碰上了他，真是什麽都成不了……这样下去，实在不行。」凤卿眯起眼眸，思索了会，嘴里喃喃念著什麽，听不清晰，弄得佐藤都跟著莫名紧绷。

　　而後凤卿终於抬起头来，握著佐藤的手收得更紧了些。佐藤恍惚中好像看见，他那张仙翩的脸染了几分莫名色彩。

　　「尽管在他的范围内，我无法替你做什麽，这是我与你的悲哀。」凤卿眼珠流转光波，语调颤而定：「但是只要拖离他的管辖，我就可以替你撑起一片天。」

　　佐藤怔著听这几句话，心里泛起一片春水一样的软，只是却好像藏著淡淡隐忧，有某种不好的因子在躁动。

　　最後凤卿闭起眼，吸了口气，再慢慢打开眼睛，定定看著佐藤。
　　佐藤被这样的视线看得无处可逃，想慌乱地撇开眼珠，耳朵却听凤卿云淡风轻地道出四个字语，撼天震地：「我们，出去。」

－－－

这章修得有点不顺……


今天左胸发生了很可怕的事情……
我才知道我的心脏真的生病了……


最近很忙哇，下礼拜三要交全国绘本样本书以及原稿，
再来，如果有眼尖的读者们，应该会知道，１９号我要去日本濉

那几天，更新的话，照理来讲应该还是不会停，会请朋友代贴……
摁……详情还是确认後，下次再跟各位说清楚好了！


今天老师发成绩单……
她对我说：第一名的宝座被夺走了？怎麽办？怎麽办？怎麽办？

然後一直打我
尽管这次段考，实在是因为诸多事情缠身，没有尽了全力，但是与老师说什麽都是多馀的。
不容置喙啊|||

於是对於老师一掌一掌的打，我没有说一句话。
只是本来想稳住身体，结果最後还是被打得倒退两步……|||

老师最後问：谁的错？
我：…………我的错。
老师：好，怎麽办？
我：……下次每科都八十五分起跳。
老师：没有的话，到时我处罚你，你可不要哭。
我：濉………


…………我的人生啊……（望天




《腥黏的爱》( 90 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　听见凤卿的话，佐藤呆呆地「呃」了声，而後愣了好几会，意会不过来，才机械地回：「我方才没听清。你说什麽？」

　　「我说，我们出去。」凤卿更用力地握著佐藤的右手，牵扯上伤势，让佐藤疼得蹙眉，凤卿却没有松开，坚定地继续说：「我们这次，一定能出去。相信我。」

　　「出去……」佐藤怔了怔：「去哪？」
　　「逃出去。回到原来的世界。」凤卿这麽平淡地开口，感觉到佐藤颤了下，而後乾脆双手都覆在佐藤残废的右手上，眼波水漾。

　　佐藤被这样一握，一看，一说，怔著许久。
　　等到脑袋思虑清晰了，便开始有些不敢置信，瞪著眼，最後身子都哆嗦了起来。

　　他实在不敢相信，凤卿怎麽到了现在还痴心妄想？
　　凤卿难道不知道，蓑田是怎样一个可怕的人？

　　方才初听到凤卿说要出去，佐藤还以为自己听错了；接下来，转念一想，他又以为凤卿在讲其他事情。

　　方才那四个字冲入脑袋，佐藤霎时浮出一堆繁杂思路，不过总地来说，凤卿那四个字，代表的意义是什麽都好，就不可以是逃出去。

　　佐藤咽了口水，心想，第一次的逃亡，他们画得是怎样漂亮的未来，自然能有著满满希望。

　　可是当那碗希望被狠狠打破，里头一点甘露不剩，只得抱著仅剩的浊水得过且过，怎麽还敢再去贸然尝试。

　　这次逃跑，蓑田打得凤卿遍体鳞伤，也把自己弄得半残不活，其他人还是个未知。
　　他们若再逃，他想，蓑田也不会让他们死，但定会让他们比现在还生不如死。

　　他不想再体会那种伤痛。
　　他不知道，若是再经历一次的失败，还能带给自己怎样的剧痛。他连想都不敢。

　　这样想著，佐藤愈发害怕，再想到一旁的凤卿，於是抬起头，正想开口劝阻，把心中的担忧说给凤卿听，却看见凤卿抿著唇，欲言又止。

　　佐藤为此愣了愣，於是话没说出口，随即听见凤卿淡淡地说：「我想，有些事先说明白。我是骗过你。蓑田说的那些，大半是真的。」

　　缓淡的话直直入了耳，佐藤这麽一听了，怔了，滚到口边的话如今也吐不出来，脑袋也打了个大结。

　　又是短短一句话，让佐藤的思绪在不知不觉中悄然飘移。
　　先前他与凤卿被蓑田吊著时的光景，佐藤缓缓忆起当时蓑田说的，以及凤卿说的。

　　想著想著，那些记忆都好像历历在目，让佐藤久久回不过神。
　　当下他如局外人，不明所以，却隐约感觉不对劲。

　　那麽现在，面对凤卿突如其来的话语，看似将要对自己坦承相见，佐藤的脑内与心中都不禁昂动。
　　自己又将要承受什麽？

　　说完方才那句话，佐藤心跳极快，按耐著心中的焦虑，等待凤卿开口。
　　然而凤卿沉寂了良久，还飘移了下水亮的瞳仁，迟迟未有下文。

　　最後佐藤被等待磨到焦虑地要询问了，凤卿才深深吸了口气，终於极轻著嗓音，道：「当初，我早就知道，计画会失败。确实，蓑田说的没错，大家的一举一动，都给人监视著。可我与你们没说。」

　　凤卿说到这边，好像心有不忍，握著佐藤的手有些松开，连面对著佐藤都不愿了，动作与神情都不再这麽坚定。

　　最後凤卿微微撇过头去，几丝柔发散落颊旁，看不太清楚表情。
　　但却没有停止洒伤。

　　接下来，凤卿声音更为柔缓，像怕伤著了什麽，但话里却愈发残忍了：「我只是想，看看利用你们，可不可以真的逃出去。」

　　佐藤心想，凤卿这样温驯的人，平常自然不怎麽会伤害他人，於是佐藤想，这话里应该是有经过一番斟酌，才说出口。

　　但即便如此，他已经遍体鳞伤，伤上加伤，如今哪怕只是一点盐巴洒上，都足以让他一阵头晕目眩。

　　佐藤沌了沌心智，感觉凤卿温软的语调以及讽刺的话语，如同一把沾了蜜的利刃，一开始以为是甜的，亲近了後，才被刺得满身是伤。

　　如同现在，那把刀锋毫不留情地刺进自己已经疮痍的伤上。
　　伤口给人戳了，有些痛。佐藤想。

　　不，是很痛。太痛了。
　　原来凤卿，真是骗过自己的。

　　亏自己那个时候，还因为对凤卿有所疑虑而想狠狠抽打自己。
　　原来当时升起的那点怀疑，不该抹煞。蓑田口里那谎言，真是不假。

　　佐藤感觉胸口那里胀了些东西，他还来不及理解与消化，就直直冲上，梗到喉间，却又吐不出来，相当难受，只得硬乾咳了几声。

　　这下子凤卿也著急了，话都还没说全，才讲了两句，就让佐藤这般难受，凤卿难免惊慌，於是急忙松开握住佐藤的手，转过头来想拍他的背。

　　佐藤却觉得让凤卿温暖的手给碰著，想咳的东西於是更多了。
　　佐藤咳著咳著，凤卿拍著拍著，於是一发不可收拾。

　　佐藤恍惚想，咳得这样厉害，会不会连那颗信任的心都跟著吐出来。
　　而且定眼一看，还会发现那颗心是破碎的。

　　里面，除了馀留的黑色浓臭外，就是空洞一般。
　　黑臭是蓑田与凤卿给的，空然也是蓑田与凤卿联手剥掉的。
　　自己什麽也不剩。

－－－

今天去拜拜……


跟菩萨讲了一堆话，最後说了句：希望祢能让我周遭的人事物不要因为我而遭遇不幸，也希望能替我驱逐点厄运，至少让我过得轻松点，拜托祢了……

然後在心中讲完，正想把手里的香拿去插，就瞬间被香灰烫了一整手……

菩萨，那香灰的灼热度从手背一路蔓延到心脏，心都跟著酸，眼都跟著酸，
请原谅我在观音庙里偷偷掉几滴泪，因为现在实在脆弱得一捏就碎……

祢的心意，我明白了……T____________T

这几天读者们都有给予我鼓励，有你们这些善解人意的读者们真的很窝心，
相较之下心情一直好不起来的我真的很糟糕，对不起哇T____T




《腥黏的爱》( 91 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　对於凤卿坦承地对自己说曾经欺谎，佐藤一时难以接受，心头慌乱难忍，根本不愿，也不能再去听凤卿接下来的话语。
　　他不想再去承受更多的事实。

　　佐藤渐渐停住了咳，半倒在床上，头撇了一边，闭上眼，假装小憩，实则不愿去看，去听凤卿。

　　他想，不管凤卿欺骗的原因是什麽，他都不想知道。
　　那谎言是好是坏，他都不愿去在意。

　　他也不想去为了图心安而谎自己，说凤卿一定是为了大家好，才骗了他们，心中自有规划，自己不用猜忌。

　　佐藤不想这样谎自己。著实太可悲。
　　他一辈子，都在替做错事的人找藉口，只图自己暂时的心安。

　　然後，平凡如他，一次又一次的受伤，再一次又一次的欺骗自己。
　　永无止尽的轮回。最後灰飞烟灭的，仍然是自己。

　　佐藤紧紧抿唇，垂著头，睫毛止不住微微打颤。
　　他想，就算凤卿的欺骗，真的是因为情非得已，他也不喜欢，不愿意。

　　他不喜欢被人谎。
　　尽管他只是个举无轻重的平凡人，他也不喜欢被欺骗。

　　确实也没有任何人，是在得知自己被人骗了後，还会欢欣鼓舞。
　　无论这谎言是大是小，是善意是恶意，都没有人会愿意在事实揭开後，能够坦然接受的罢。

　　更何况，凤卿才讲了两句，或许还算不上是全然的「真相大白」，自己就已经如此承受不了。

　　不过，就算仅仅是短短两句话，也正因为是出自凤卿的口，那软语里的利刀，才让佐藤这般无法消受。

　　没有人会喜欢被一个这辈子最信任、最感到温软的人欺谎。
　　自己被耍得团团转，还连被骗了都浑然不知。

　　佐藤吸了口气，试著平稳呼吸。
　　如果今天欺骗他的，是从头到尾的恶棍，那麽他还不会如此愤慨难堪。

　　可是把人捧得高高的，再摔下来，一瞬间的美梦泡沫破掉，这样比什麽都来的痛心疾首。

　　他想，如果是蓑田骗了他，他或许不会这般震惊难过。毕竟那男人从来没对自己好，一直都是把自己踩在脚底下，自己不曾探头过，又怎知道跌下去的痛。

　　但换作凤卿，一切就都不一样了。
　　这或许不公平，但是，很多的人，生来後天，都有不同的因子，於是也确实必须摆在不同的标准上。

　　而今，凤卿的欺谎，也实实在在让佐藤心底泛起无法停止的凄悲。
　　不因为什麽，正因为是凤卿。

　　就好比佐藤先前看过的一个故事。
　　一个富商与一个女人结婚，他以为女人深爱她，众人也深信。却发现哪天女人只是贪他的钱，等富商死了，就圆满了谎。

　　或许富商至死也不会知道自己被欺，一直过得舒适。
　　可到底是别人在看他笑话。被耍了的人生。

　　当初佐藤看了这故事，只觉得同情。
　　同床共枕的人其实是同床异梦，表面上相知相惜，私底下却暗藏玄机。怎让人不同情。

　　不过当时佐藤却也想，好在自己什麽也没有，倒也不必担心别人会想从自己身上取得什麽，而骗自己一生一世。

　　然而如今，他却还是让人骗了。虽然他没有至死还不知。
　　但是同样地，他是被他认为可以相依相畏的人给欺谎了。

　　那麽，凤卿欺骗自己又是为了什麽。他没有富商的钱，没有明星漂亮的脸蛋。
　　他什麽都没有。只是一颗对他全然信任的心。

　　凤卿这麽做，到底是想从自己这里得到什麽。
　　什麽也得不到罢。

　　自己这麽不堪，哪里有东西可取，难不成是想贱踏人麽。
　　或许又是自己的自作多情。

　　佐藤在内心笑了笑，转念一想，却也幸好凤卿肯跟自己开口说明白。
　　否则他还真如富商，这一生都不会知道给人谎了。

　　因为凤卿的演技实在太好，甚至还让自己对他的怀疑升起愧疚之心。
　　演得这麽好，怎麽不去做演员呢。

　　佐藤缓缓吐了口气，像是想把胸口溢满的疼倾泄而出，却发现吐了这麽多气，心中的胀满却愈来愈多。

　　他闷著胸口，想，这里的人，都被磨得够黑。
　　凤卿或蓑田，个个都可以去当一流的电影明星了。

　　做什麽兴致来这里闹一个半残愚蠢的中年人呢。
　　他原本就没有什麽，如今更是被骗得连仅剩的都没有了。

　　他们全数取走。自己眼睁睁看著被剥夺。
　　佐藤终於是勾了嘴角，澹然一笑。

－－－

又是一章可能会被认为是拖戏+无病呻吟的章节……
只是，真的写的停不下来濉

好吧，自己写的高兴就好T___T

大家想随意看看，想跳过几段不看，或是乾脆上一页走人，都是可以体谅的……

除此之外，喜爱这种无病呻吟的佐藤大叔（？）的朋友们就请继续看吧～^____^

因为昨天出门练了很久的才艺表演，加上下午去市区搜购东西，以及一堆莫名奇妙的琐事，
所以今天在家里，是昏睡了一整天的状态……

也不知道为什麽这麽会睡，或许真的是太累了吧，

不过也因此，留言还没回覆好T_____T

非常对不起～～


但是今天还是会回覆完毕的！要做个言出必行的人。
只是或许是更晚，或许是半夜才能回覆完，不好意思T__T

唉，最近卡文卡得比生孩子还严重……好在之前写了很多备份草稿可以贴……
已经好久没有提笔去写了濉

一来也是因为没有时间，二来也是因为心情烦闷。

等到全国绘本交稿後，再努力拾回写文爱吧T___T
相信有鉴於对於脑袋很多坑的萌点爱，我会奋力去拚的！




《腥黏的爱》( 92 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　一旦开始了负面情绪，脑内蔓生的繁杂，便不是这麽容易收得回来。
　　於是这样想著想著，佐藤呼吸便渐渐不稳起来，身体也微微颤动。

　　凤卿把佐藤的反应都看在眼底，似乎很是焦急，眼底都透著一股浓厚的酸涩，顺著佐藤的背轻柔地抚了抚。

　　好不容易佐藤的情绪有些缓下来，胸口起伏没这麽剧烈了，於是便即刻拍掉凤卿善意与歉意的掌心，困倦了似的倒在床上，厌厌地。

　　凤卿被佐藤打掉了手，不仅是手臂僵在半空中，心灵也跟著被拒之千里的感觉，不上不下地。
　　体悟到这点，凤卿连柔和的表情也都硬生添了分青。

　　只是过了会，见佐藤没有要理会的样子，凤卿也只好垂下眼，抿抿唇，规矩地把手重新放回自己的膝盖上。

　　这下子一大段时间是空白无声的。房内连呼吸都微弱了起来。
　　这段寂寥的时间，床头靠近的俩人，心灵上的遥远似乎不言可喻，谁也再猜不透谁。

　　终於，最後还是凤卿先妥协了心。
　　凤卿缓缓抬头，看了看病厌厌的佐藤，便咬了咬下唇，直到那两片淡薄的瓣染上了W红，甚至将要滴滴出血，凤卿这才启了唇。

　　凤卿温温地开口，声音无法克制的有些可怜，从牙关里硬是挤出，好像一飘出来，变会溢入天听，了无踪迹：「那些……确实都是我的错。我不会奢望你的原谅。」

　　被打破了沉默，佐藤也没有理会凤卿的软声软语，连个眼神都不给使，撇过头去。
　　又一阵疲倦袭来，他累得不想理会。

　　既然凤卿都说了，不期望自己的原谅，那麽他也就不给了。
　　世间凡人最讨厌的，莫过於给了别人伤害後，再要求原谅的人。
　　无耻至极。

　　於是佐藤连一个哼声也没有出，死一般躺在床上，就当凤卿不存在。
　　只是当他以为俩人又会静默好一段时间时，却即刻听得凤卿说了句「对不起」。

　　那语气已然不仅是带著抱歉，还带著些哀愁悲伤。
　　凤卿这般拉下脸面来，佐藤再怎麽样也不是个铁石心肠，虽然还称不上动容，却也忍不住轻微地颤了下身子。

　　「对不起……我竟骗了你。」凤卿轻轻地说，无限悔恨。
　　而後再次牵起佐藤残破的右手，在那丑陋的伤口上来回细细抚摸，小心翼翼地到了颤抖的地步。

　　佐藤感觉凤卿低下了头，那柔软的发丝在自己的掌心细细摩擦著。
　　此时凤卿仍在轻柔地说话，近乎虔诚似地：「无论如何，都是错。对不起，对不起……」

　　凤卿喃喃地重复著这三个字，良久，佐藤没答声，凤卿也没有止下。
　　於是到了後来，不只凤卿的声音破碎地抖著，连佐藤都有些哆嗦颤抖了。

　　听著听著，那儒软如风的嗓音一直缠著神经，再硬的耳根子，相信都软了一半。
　　佐藤终於有些想开。

　　他想，骗就骗吧。谁没有骗过谁。
　　自己不是头一次被骗，凤卿也不是只骗他一个人。

　　不管这谎或大或小，他没什麽理由恨他，更或者讨厌他。
　　事实上，这些情绪都不该这麽强烈。

　　至少凤卿骗了他的同时，也对自己好。好过任何人对他的好。
　　那麽这些互销抵销，也不为过。更或者绰绰有馀。

　　这麽想著，虽然还有那仅剩的不甘心，但方才心中难堪的负面情绪有些舒缓，稍微宽心了。

　　人家说，宽恕别人，就是宽恕自己。
　　如今他宽恕了凤卿这样一个软如春的人，也是让自己寻得一条较为温暖的路吧。
　　至少佐藤是这麽想的。

　　於是佐藤理了理思绪与呼吸，再次转过头来面对凤卿，却见凤卿还在低喃著道歉，清澈漂亮的眸子愣愣地，盯著佐藤手上丑陋的疤看著，脸上满是溢出的心疼。

　　佐藤怔著看著凤卿良久，心想，这个男人，是真的在忏悔，也是真的再替自己心伤。
　　他不禁鼻酸。还要求什麽更多呢。

　　佐藤看著凤卿如纸惨白的脸上，那些细细麻麻的疤痕，还尚未完全消失，心中不禁也有些许难过紧致。

　　凤卿垂著头，过了好一会，才发现佐藤在盯著他看，於是便抬起头来，素丽的脸露著无法抑制的悲，又软柔却慎重地朝著佐藤说了句「对不起」。

　　佐藤看著凤卿又柔又亮的黑色瞳仁，想，这人怎麽就生得如此好看样貌，想让人升起一点厌恶都不成。

　　於是佐藤沉默了会，而後轻轻「嗯」了声，终於算对凤卿的道歉做了个回覆。
　　虽然只是个轻微的答腔，连佐藤都不太明白自己想表达的意义，但似乎只要有发出声音，凤卿就已经心满意足。

　　佐藤清楚看见当自己发出回应时，凤卿霎时放心地垮下身体，而後弯起淡淡地笑，握起佐藤粗糙的手在自己脸边磨蹭，不时拿到唇边亲了亲。

　　佐藤被凤卿弄得痒，想让他停手，却一愕，发现凤卿不知何时一脸认真，眼底收尽万澜壮阔似的。

　　这时凤卿开了口，语调软柔，却真挚坚定得好比金石：「佐藤，我虽骗了你，但我曾跟你说，要带你去看外面的天空和大海，一起过一辈子，那不是骗你的。」

－－－

大家好，不好意思，小人我终於回来了…………（面如死灰状


刚刚终於赶在七点邮局关门前，硬生生把绘本的样书+原稿给寄了出去……

摸到做好的样书的霎那，心中的感动真的无法言喻。
只是才摸了那样书不到一分钟，因为邮局要关了，於是立刻包了起来……|||

最近平均睡眠两个小时，今天还起了个大早，在家里画了一个半小时才出门去学校，故意性的迟到……


终於，终於，一切都过了T_________T
今天风尘仆仆地回到家里，倒在床上的那刻真的很恍惚。
已经好久没碰到床了的感觉………（泪如雨下ing


等待我两天的宝宝们也很抱歉，这期间有投票和留言的读者们我真的好感谢T___T
等我待会洗完澡，就来慢慢地回覆大家T____T

接下来就是忙要去日本的事情，关於我去日本的那六天，更新方面我会再跟大家说的～！
深深地感激T__T（鞠躬～




《腥黏的爱》( 93 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤听著凤卿的话，再加上那对清澈见底的眼眸，於是彻底怔在那边，想起凤卿不久前跟他说，要带他出去的事。

　　他原本想让凤卿打消念头，可看起来，凤卿这次似乎是铁了心一样。
　　不一样了。有东西改变了。

　　凤卿现在对自己言语，与第一次他们与大批的人要逃亡时，那种悠哉无事的表情不一样。佐藤光是看那对眸子，不用任何话语，都得以感受到那份心意。

　　只是这种事情，原本就非同小可。更何况是失败过一次，还得到惨痛的教训。
　　於是佐藤清了清喉咙，想这种事情，无论要不要做，也是要一起讲个明白。

　　只是他开口讲了个「你……」字，却被凤卿柔柔的声音给打断：「现在很晚了，你先睡吧。明天我再跟你说仔细。」

　　而後也不顾佐藤的呆愣，凤卿倏地起身，把窗帘拉上，接著连同房间的灯也全关上，顿时房内漆黑一片，五指看不见。

　　在这样的黑暗下，顿时佐藤脑内对凤卿的疑问，与想说的话语都瞬间堵塞，只徒剩渐渐胀满的惊慌。

　　不论以前或现在，或是有没有人陪，佐藤都鲜少关著灯睡觉。
　　说来怕人笑话，於是他都只压在心底。
　　其实他是有些怕黑的。

　　以往小时，在乡下给那些粗野大人们说晚上有鬼，吓著长大了。
　　却没想到成年後，出了社会，还一样怕黑。

　　因为当初佐藤在那都市里，每每晚时望向窗外，总隐约觉得，那些都市里的黑夜，虽然人嚣满贯，却寂寥得好像会把什麽给吞噬似的。

　　而来到这城堡里後，佐藤就更少关灯睡觉过。无论是碧海青天，亦或是月黑风高，他从来开著白亮的灯。

　　只因为这里的黑，不论白天黑夜都存在。
　　而且，比他见识过的任何颜色都还要来得可怖。他又怎敢在这种摸黑境地下睡著。

　　於是如今，凤卿突然关掉光源，黑暗里，佐藤在惊愕中乱捉摸了阵，心跳骤快，喊了几次「凤卿」，没有人回应。

　　虽然不管是凤卿，还是蓑田，或是任何人，佐藤想，他没提及过，所以大概都没有人知道自己是怕黑的。

　　谁会认为一个正常的成年人会怕黑？
　　所以现在凤卿关掉了灯，想来也不知道自己会害怕至此。

　　其实他自己也不晓得自己会怕成这样。
　　虽然在这里，心灵被染成浊黑，不愿面对阳光，但也已经很久没有面对过这样外在的漆黑。

　　以往对於需要出门面对人群的白天，虽然称不上喜欢，但至少能够面对。
　　然而现在，无论是白或黑，他都无法消受。

　　现在被关掉了灯，佐藤看不见，於是心中萌发的胡思乱想就愈盛。
　　他愈发惊慌，正要提高音调，却感觉到凤卿又坐回床沿。

　　凤卿细心拍著自己，用温温软软的音调说：「别想多，折腾这麽久，一定累了，先休息吧。」

　　有人在旁陪著，佐藤一颗悬著的心这才渐渐掉下来。但是猛然间又想到方才的话题，自己还有话没说全，身体有些紧绷。

　　但确实累了一天，外面已是夜半，一旁的凤卿显然也没有要再谈的意思，於是佐藤也只好闭上嘴作罢。

　　佐藤吸著凤卿清淡的香气，以及那麻痹神经的柔言软语，逐渐就茫了神志，软下身子，最後浑沌之下，迷糊地半睡去了。

　　一边心想，这次凤卿给的抉择，也是个温柔地劝导。
　　事实上，没得选择。

　　他「唔」一声，在梦境里皱起眉头，只能昏沉中安慰自己，想凤卿不会对自己不利，明天就会跟自己解释一切的。

　　想著想著，脑袋渐渐浑沌起来。
　　他恍惚梦见，在梦里给两个模糊的人影扯来拉去，因此睡得不是很好。

　　只是此时的他当然更不知道，当他颤颤阖上眼帘的霎那，一旁的凤卿顿时停下轻拍的细手，唇边温柔的笑意也煞时垮下，用变调的眼眸扫过整个黑漆无光的房间。

－－－

这个月真的很多灾多难………


自从前几天妈妈住院，我们一家就开始在烦恼钱的问题。

我问老师能不能替我申请奖学金，可是老师说我们家至少父母都有工作，不能申请清寒家庭奖学金，顶多是成绩优异的奖学金。

可是绩优生的奖学金，八千块，我这学期已经拿过一次了。一学期只能领一次。

老师说会再替我问问，说要我拿出一些医生的证明，说不定能拿到扶轮社的补助。
医生的证明，我想大概就是胆管癌，以及败血症可能。

这样，不知道够不够。
我妈妈如此，不知道够不够那些人同情，这条奄奄一息的人命，不晓得值不值得那五千块的补助。


再来，妈妈挂急诊室当天晚上，我就即刻写信给编辑，
婉转客气地询问，问距离第二次交修改稿，已经十七天，不晓得第二次审稿大约什麽时候可以出来结果。

心焦难耐地等待，隔天编辑只回了：请您耐心等候。

顿时心凉的比冰还透彻。


当初朋友劝我拿稿子多投几家出版社，毕竟还没有签约。
我说没关系，因为我很喜欢鲜鲜，所以我想先等鲜网给我的结果。

如果今天我妈妈没有发生这种事情，如果今天我不是这麽需要钱，
那麽我对於编辑这样的回应，能够理解成，我是新人，所以这样也是应该。

只是今天没有这些如果。

所以如今，我真是要好好考虑一下了。

明天要出发去日本，
关於这六天的更新与回覆，等等我会发篇小公告跟大家仔细说明。




《腥黏的爱》( 94 ) →年下淫邪攻平凡受

　　再次起床，佐藤是被食物扑鼻的香气诱惑著醒来的。
　　他微微抽著身体，跳动了紧闭的眼皮。

　　虽然意识还昏沉著，但先前受到身体与心灵上的折磨，还有因为男人喂食球茎，因而没日没夜的呕吐，再再都将他饿坏了。

　　况且，自从蓑田离去後，就没有给人送过食物来。於是尽管仍感觉疲惫，空乏的胃已经先唤醒了他。

　　不远的浓郁香气让他神智缓缓清醒，佐藤挣扎著想从床上爬起，感觉头重脚轻，但毕竟有过休息，已经没那麽无力了。

　　随著食物的味道愈来愈靠近，待来到自己跟前时，佐藤感觉自己被人轻柔地扶了起来，在背後垫了个枕头，软坐在床上。

　　疲倦地撑开眼皮，眨了眨，朦胧的视线总算逐渐清晰。
　　而後映入自己眼帘的，是凤卿那张带了细细疤痕的清丽脸蛋。

　　凤卿一双美目虽然依旧清澈多情，但现在看来却有些失神失焦，而且仔细一看，缺了蝶的眼角下方，还泛起了丝丝青黑。

　　佐藤看在眼底，心想，昨天他们见面时，也不见凤卿这麽憔悴。也不知道在自己熟睡时，凤卿是出了什麽事儿。

　　直到瞥见凤卿手里端著的食物，佐藤才暗自想著，凤卿或许又是为了照顾自己，累坏了身体，才一脸倦容。

　　凤卿总是一心一一想为他人付出，甚至还忘了也要照顾他自己。
　　凤卿从头撤尾就是这样一个人。用不著怀疑。也不容怀疑。

　　倘若这样看来，无论凤卿做了什麽，都一定是情有可原，而不是罪大恶极。
　　凤卿不像蓑田。

　　凤卿瞳眸清澈可望，蓑田则是黯不见底。
　　所以佐藤想，尽管俩人用的，同样都是耍心计。不过他们的目的，及最後得出的结果，一定是截然不同。

　　虽然又只是自己单方面的胡想，不过毕竟成了习惯，只要开始转了脑袋，动不动就无法停下来。

　　佐藤又在脑中思虑著，一旁的凤卿手里端著食物，见佐藤一脸忧心，不禁启了口唤了几声「佐藤」。

　　佐藤这下子才回过神智，看见一旁凤卿已经坐到床沿，柔声说道：「饿了吧？我替你做了点咸粥，虽然因为你身子不好，所以没加什麽料，但至少能暖暖胃。你。」

　　凤卿温温软软的声音让佐藤彻底暖了心尖。他晃了晃脑，看见凤卿一脸疲惫，嘴角却仍勾著令人安的笑，顿时鼻头酸涩。

　　除了胃了照料自己，因而难堪的神色外，凤卿那般倦容里透著的悲伤，或许又是自己造出来的。

　　佐藤想著，心中顿时又涩然一片。
　　毕竟凤卿在自己睡著前才与他坦白，自己当下不可置信，还带著些悲愤与不谅解，或许凤卿到现在还耿耿於怀，才会面露难堪。

　　佐藤想著，吸了吸鼻子，伸手接过凤卿手里热腾腾的粥。
　　无论对他坏，还是对他好，他都消受得起。他哪里不是可以被戳重的地方。

　　他早就明了，自己是个容易动情的凡人，随便一点事儿都能让他无病呻吟好久。
　　更何况，除却坏事，从以往到现在，都没有人对他这般好过。真诚如坚石。

　　他怎能质疑，又怎能辜负。
　　凤卿到底来讲，还是对自己好的。

　　好得太让他心酸。好得太让他无法承担。
　　好得让他完全恨不起来。

　　好像就算凤卿把天砸在他的身上，他都该无怨无悔，依旧抱著感激的心情死去。
　　佐藤捧著那碗粥，再一次杂著脑，失魂落魄了好一阵子。

　　他恍然想到，蓑田也是这样让他无法忘却。只是凤卿是正面的，蓑田是负面的。
　　然而却都一样狠狠牵制著他。

　　他们两个人绑在自己身上的枷。
　　这到底是幸，还是不幸。




《腥黏的爱》( 95 ) →年下淫邪攻平凡受

　　佐藤这就样持续默然了会，直到一旁的凤卿看了心焦，问道：「怎麽了，不饿麽？还是不想吃？」，佐藤才意识过来。

　　他突然莫名觉得，再三在自己心中揣测什麽，都未免太不尊重一旁的凤卿。
　　人总是爱不顾事实，一意孤行。

　　事实往往不是表面那样简单。更何况是他们这种不见底的人物。
　　於是佐藤也乾脆不再去想，对凤卿摇了摇头，表示自己没有事情。

　　而後总算执起碗来，吃了几口凤卿替自己煮的粥。
　　粥入了肚，顿时觉得顺口，还真让佐藤把方才脑内的胡思乱想给挥去大半。

　　他感觉顺著咸粥带来的黏软，整个冰冷的身体都暖了起来，不再像之前与蓑田在一起时的反胃。

　　佐藤心想，果然再精致的食物，若是人心里有所疙瘩，便食之无味，甚至还视之如粪土。无论如何，都是入不了口的。

　　自从被蓑田捉住後，被男人没日没夜地折腾，他早已经身心俱疲，更是许久没有好好填饱过肚子。

　　於是从男人那里得到解脱後，先不论自己的心境变化如何，这下子凤卿送来的食物，不管是什麽，在佐藤眼底，就尽是山珍海味。

　　一开了口，便不可收拾。
　　佐藤暖了胃，也暖了心，随即无法制止，开始大口嚼了起来。

　　只是粥似乎是才煮好的，还烫著，佐藤猛吞了几口，喉咙就一阵难耐灼热，他勉强蹙著眉，再咽下一口，却终究还是忍耐不了，猛然张口，喊了几声烫。

　　一旁守著的凤卿见状，立刻将佐藤手中的碗给接过来，担忧地伸出白细的手，抬起佐藤的下颚，嗓音柔里带著担心：「烫著了？我才热好的，来，我看看……」

　　佐藤的舌实在刺辣地疼，一时间也阖不了口，只得哆嗦著眯起因为疼痛而湿润的眼睛，颤颤将烫红的舌头吐出，让凤卿检查。

　　佐藤闭著眼，感觉凤卿持续柔捏著自己下颚，来回检查了翻後，轻轻开始在不远的距离朝自己舌上吹气。

　　不算凉，也不热的温温气息拂在舌尖上，轻轻撩过，痒著舌尖，一下子好像都没这麽疼了。

　　感觉辣疼霎时奇迹地消失了大半，佐藤正想睁开眼跟凤卿道谢，说没有事了，却感觉凤卿身上的淡香愈发靠近。

　　虽然凤卿的体位相当醉人，但是现在也同时让佐藤备感疑惑。
　　只是还没来得及睁开眼，随即狠狠怔了。

　　感觉唇上被什麽温软的东西轻柔覆盖上去，佐藤先是一顿，而後猛然睁开眼帘。
　　煞时触及眼帘的，是凤卿漂亮的脸，就近在咫尺，俩人的气息互相洒在双方颊上。

　　凤卿正微微眯著眼睛，长卷的睫毛一颤一颤地，底下的星眸子虽然被掩去大半，却仍旧流转著柔情无限，好像一个情窦初开的青涩孩子。

　　只是，佐藤现在完全没有心思去赞叹与欣赏凤卿的美貌。
　　这麽近的距离，能做的事情，与正在做的事情，一切都一目了然。

　　佐藤意会过来，立即无法克制地寒毛竖了一身，僵直了身体，脑袋霎时刷过无限混乱的片段。




《腥黏的爱》( 96 ) →年下淫邪攻平凡受

　　在这样的距离下，凤卿轻易地把粉淡的舌卷进了佐藤微张的嘴里，轻而颤地朝那泛红的舌尖舔吮了下。

　　佐藤未此僵了身体，狠狠缩了缩。
　　凤卿也不继续动作了，缓缓退开，又与佐藤保持了适当距离。

　　虽说只是个小小的吻，佐藤的心境却好像晴天霹雳似的，一时间难以平复，起伏著胸口，感觉浑身都比方才被烫伤时还灼。

　　凤卿的舌尖柔润，而且也和他的人一样，温温软软的，这麽轻轻舔在伤上，似乎比用吹的更见效，一下子都让舌头麻了大半，痛都消逝。

　　只是，若要说这是疗伤的方式，佐藤实在不敢恭维，宁愿被烫得久些。
　　这样太奇怪了。

　　这突如其来的亲密接触，让佐藤呆滞已久的脑袋又重新运作，只是还不甚清晰。
　　他想，其中一个脑袋里一直未解的结，就是自己对凤卿的情。

　　虽说他现在还不太敢相信，凤卿喜欢自己。他一直觉得，凤卿对自己这麽好，说不准也是同情心泛滥。

　　但是若真是凤卿喜欢自己好了，佐藤也实在不清楚，自己是否能够回报凤卿，以同样的情意。

　　他从前是个正常男儿身，取了个妻子，还有儿女。
　　然而自从被蓑田缠上，他才知道自己就算对方是个男人，只要有快感，也可以做得下去。

　　只是佐藤不知道，这是天性，还是後天使然。
　　是不是每个男人都跟他一样，只要被人撩拨得受不了，就能产生情欲？
　　或是，那些全部都只是蓑田给予自己的错觉？让自己产生陷下去拔不出的错觉。

　　其实他真的很不清楚。
　　如今，回应凤卿情感的问题，他也不甚明白。

　　凤卿问过自己，蓑田问过自己，佐藤又何尝没有问过自己？
　　只是，他从来找不到答案。

　　旁人要对他指点，说他迟钝也好，逃避也罢，总之，这个答案，这份情感，或许永远是个无解题。

　　佐藤怯怯看了眼凤卿，发现凤卿也盯著自己瞧。而凤卿看见与佐藤的视线对上，就像个犯了错的孩子，立刻羞赧地低下头来，稍嫌慌张。

　　大概是想起方才的行为，凤卿凄白脸上的疤痕被浮起的淡晕盖过，拿著碗说：「我先吹凉些，你再吃……」

　　而後就真的捧起了碗，一下又一下地细细吹著上头冒著的热气。
　　佐藤昏沉昏沉，也不知道凤卿脸上薄出的红晕，是给热气熏的，还是怎麽著。

　　他是喜欢凤卿。他知道。
　　只是那是感激之情，或是一股信任，更或者是一股亲情般的暖流，他不太清楚。
　　那也是很多种情愫勾织而成的喜欢。

　　但是，与情欲的喜欢，似乎是有些远，勾不太上边际。
　　佐藤转了转脑袋，而後确定了这样的想法。

　　这点他也早就明了。只是还是有太多羁绊无法割舍。
　　虽然凤卿不比蓑田带给自己的那般复杂混乱，但也足以让他理不清了。

　　佐藤只知道，现下的自己，不想去厘清这些问题。
　　总之，凤卿带给他的，再怎麽样，都不会是坏的。用不著太过担忧。

　　虽然这样的感觉是没有什麽根据，但是这是一股无法言说的信任感。自然不是旁人能够明白。

　　不过佐藤想，原本人类就是这样的生物。
　　情感千丝万绪勾勒出来，然而自己水深火热，别人也不可能有切身之感。毕竟谁都不可能是谁。

　　自己明白，自己愿意相信，也就够了。
　　佐藤清楚这一点。於是有些放下心怀。




《腥黏的爱》( 97 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　确定了後，佐藤舒了口气，总算放下心中一块石。
　　他决定不去探究方才凤卿毫无预警的吻，想让事情顺水发展，於是启了口，想转移一些注意：「我这是睡了多久？」

　　出了口的声音仍旧不太好听，嘶哑嘶哑的。
　　佐藤蹙起了眉，想，都已经经过了休息，怎麽嗓子还是一样难听？难不成自己先前还伤到了喉咙不成？

　　只是那个小小疑虑并没有持续太久。凤卿听闻佐藤出了声音，即刻停下了吹粥的动作，抬起头来，漾水的眸子呆怔怔地，看著佐藤良久。

　　俩人目光相交许久，都没有任何对话。
　　佐藤不知道凤卿是何意思，好像想望穿什麽似的，却又不答腔。这让他不是很舒适，於是吹开了脑内的担忧，动了动身子，转转眼球。

　　接著才听见凤卿的清铃的笑声，佐藤回过头，看见凤卿方才的羞赧已然消褪大半，恢复平日的样貌。

　　凤卿软了声音说：「没事，你才睡了一个晚上。现在只是隔天中午。」
　　佐藤「哦」了声，凤卿又说：「来，现在应该不烫了，你快吃了吧。」

　　道了谢後，凤卿又柔笑说「不用跟我客气」，佐藤这才把粥又接过来，一口一口含在嘴里，慢慢吃著。

　　只是这麽吃著，身体也没有感受到那股热流了。心灵也是。
　　佐藤想，或许是因为吃得久了，便没有那份感觉。

　　就像世人总会自以为是的理所当然一样；当然，也或许是刚刚的事情吓著自己，心脏收缩得厉害，哪里还有剩馀的暖。

　　持续这个样子浅浅思绪著，直到完食後，佐藤感觉整个人相当暖和，四肢都显得灵活了些许，体力大致上看来，已经恢复了四五成。

　　这时凤卿似乎算准了时间，又柔柔启口，声音很轻，好像怕吓著了什麽。
　　那嗓音顺著窗外的徐风带进佐藤耳里，让他略感撕痒。

　　「你先休息会。再来，我们去履行未完的梦。」
　　那句话听在耳里，佐藤浑身一轻颤，回头看了凤卿，只见凤卿眼底尽是秋水柔情，却含了几分坚定意志。

　　凤卿不用点破一切，佐藤当然清楚明白，凤卿所指的梦，是哪件事情。
　　虽然伤了身体，却没有伤到脑袋。他没有那麽健忘。

　　昨日凤卿说，他带他逃。
　　他们要一起逃离这枷锁般的牢笼。

　　凤卿现在看来是如此坚决，可是佐藤心跳却不安地快了起来。
　　他无法抑制心中渐渐浮出的那几丝不好预感。

　　他不知道是凤卿与他的坏事，还是其他人会出事的坏预感。
　　亦或是，对於那个男人的预感。

　　只是，这点空想般的预感，佐藤只当是平日就常生出的胡思乱想，因此没有太过於放在心上，把心思都摆在了眼前必须面对的事实。

　　於是这样的他，怎麽也没料到，那预感竟真会成为现实。
　　无论是凤卿，蓑田，或是其他人，更或是他自己。

　　佐藤殊不知，现在的一个忽略，那个成真的现实，将成为未来日日夜夜，比桃花还鲜W，红稠浓郁，魂牵梦萦的熊W恶梦。

－－－

大家好，我从日本回来了……

昨天晚上一到了家就睡挂了，没有来找大家真是抱歉


这六天不晓得各位过得如何，
我过得非常高兴哦～

不过这六天请友人代贴文章，友人少贴了一章，
如果让大家心焦了很抱歉>_<

但是无论如何，在此还是很感谢友人的帮助以及大家的关爱T___T


这六天我好好调适了心情，
但是一回来还是太忙太忙了……

毕竟学业以及其他琐事都被积压了六天，所以一时间忙不过来

不过留言我会慢慢回覆大家的^___^

更新方面我会再斟酌一下，说不定这段忙录的期间不能日更，
但是不会弃坑的，请安心～


另外，过不久後应该会有我去日本那六天的网志出炉，
到时候会贴网址来这边，如果大家有兴趣可以去看一下～^_^

再次感谢各位喔！




《腥黏的爱》( 98 ) →年下淫邪攻平凡受

　　－－我们去履行未完的梦。

　　佐藤听著这句话，呆楞了好久，凤卿也没有再接话，俩人个对坐著，吹著窗外溜进的海风，以及远方传来群群海鸥的声。

　　现在空著脑袋，直到过了好久好久的岁月，佐藤偶尔回想起这时，便会觉得，现在这句话，著实又再一次彻底改变了自己的人生。
　　只可惜，梦醒时分，徒剩兴叹。


　　而凤卿自然也不是会随口说说、莽撞行事的人。
　　佐藤空著脑袋约莫十来分钟，还是没理清什麽，这时凤卿温温开口：「来，我们先出去逛逛。我知道哪处是没有监控器的。出去比较保险，边走边说。」

　　听这话，佐藤又是一番愕，想这种时候，为什麽要出去？
　　他哪里还生得兴致去外边晃？若是又被人给逮著了可怎麽办？

　　佐藤心底泛起无数疑问。光是想到，若是被人发现了，他就骨子里透出寒冽。
　　他可没有另一条命，另一颗心再去给人玩弄践踏。

　　只是凤卿清丽的脸上却没有一丝玩笑的意思，瞳仁似乎因为外头透进的光，也跟著望进了些金粉，闪闪动人。

　　凤卿拉起佐藤瘫在一边的右手，柔嫩的手在佐藤粗糙的皮上轻轻抚著，口吻柔温如阳：「不要紧的。信我一次。」

　　佐藤闻言，眼皮一颤，心底起了漪。
　　他何尝只信过凤卿一次。他时时刻刻，都在信凤卿。
　　曾几何时，自己开始凭著对凤卿信任的一颗心，颤著去活。

　　佐藤深深吸了口气，想，那麽，也不差这一次罢。
　　不管会摔得多惨烈，再怎麽犹豫，结果又是如何，那份信任感都是不会消失的。
　　犹如蓑田在自己身上植下的伤疤一样，是根深蒂固。

　　或许每个人的一生中，都会有这麽几次近乎病态般地执著。不是自己想去坚持，而是心底的根让身体无法不去应和。

　　确认了这样的想法，於是佐藤乾脆就这麽再次放手一博，不计代价，去信过凤卿。

　　反正不论最後的结局是如何，都是俩个人一起担。
　　那麽，换个方面想，这也算是另一种变相的，让自己不孤独的形式吧。

　　这麽想著，就觉得顿时轻松许多。佐藤轻轻地从鼻间叹出口气，想反握凤卿抚著自己右手的手，告诉凤卿自己的抉择。
　　只不过，废了，没有力气。

　　佐藤愣了愣，只得无奈地笑过，而後抬起左手，轻轻地覆在凤卿细致的手上。
　　感觉凤卿在微微发颤，佐藤抬起了脸，看见凤卿抿著唇，眸里有著耀星一般的辰光。

　　凤卿定了定眼，将握著佐藤残废的右手的细手握得更紧了些。唇微开微阖，几度开口，好像有里话在肚中几番轮转，却吐不出。

　　最後凤卿吸了口气，只说了短短两字。但听在左藤耳里，却也像是胜过了千言万语：「信我。」

　　佐藤默然以对，静静盯著那双澈得比泉还清的双眼，似乎想看透什麽。
　　最後他扯开乾裂的嘴角，终究淡淡笑开。

　　看著凤卿的双眼，佐藤在心底明白，若是他不答应，凤卿也还是会带自己走。
　　不过，是用不一样的手段。

　　虽然他不知道凤卿与蓑田为什麽都要这般对自己执著，但他们肚里藏的无数心计，都是真实的，不可否认。

　　幸亏面对凤卿这般怀柔的暴政，虽没有周旋的馀地，佐藤也不至於吃不消。
　　甚至还会感到愉在其中。

　　被人需要，甚至不顾一切地要，这种感觉，到底来讲还是好的。
　　如果撇去佐藤心底，矛盾泛起的无奈悲凄的感觉的话。

－－－


大家好，我回来罗～

几个礼拜没更新，很抱歉呢，
如果大家忘记剧情的话，可以回上一章看一看哟^___^

今後如果没有意外的话，会像以往一样保持日更的。
请大家继续多多关照了^^




《腥黏的爱》( 99 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　接著，佐藤还真的迷迷糊糊地与凤卿出了房门，一路弯弯拐拐，弄得他头昏眼花。幸好最後是顺利地出了大门，来到花园。

　　只是在他们行走的期间，都没有任何人阻拦，守卫全都专注地没有移动眼球分毫。
　　佐藤为此深感诡异。

　　不禁心想，那些守卫们不都是替蓑田做事的麽？怎麽见自己与凤卿大剌剌地出去了，还连个声音都不出？

　　难道蓑田出了什麽事？还是说，下了什麽令？
　　佐藤思索著，而後想到，蓑田腹里千万心思，他哪里猜得透男人的下一步会是何等可怖呢？

　　於是佐藤心底忍不住地担忧起来，没看著前方的路，只让凤卿牵著走。
　　走著走著，佐藤感觉数十花香猛然同时窜进鼻头，让他又醉又愕，於是一怔，回过神来，愣著看眼前的景。

　　这景像是熟悉的。熟悉到让人发楞得眼眶红润。
　　漫天植物花朵，让花园成了个圆形的顶。

　　佐藤眼皮一跳，随眼瞥过，即看见花园里纷飞而下的瓣，翩舞而起的蝶，随著树叶缝隙洒落的金光。

　　佐藤这下子怔得几乎无法移动脚步，目不转睛地看著，感觉思绪悄悄地飘到遥远的记忆里，不可自拔。

　　好像是许久岁月之前的事情了，也或许是不久前。其实佐藤也不太确定。
　　在这里的日子，偶尔飞快得让人心慌，有时却又像度日如年般痛苦。

　　他只记得，如今脑中勾勒出来的，男人与自己的影子，适合等清晰。
　　就在这花园，就在这里。
　　一模一样的景，却蓦然全非的情。

　　那个时候，就是自己为了男人，那个恶魔，开始抛弃所谓人类尊严的起头。
　　当时的他傻气地以为，这样就算是与男人一夥了。既然一起脏了，谁都别想离开谁。

　　只是太过愚昧。
　　男人虽把他弄浊了，却也从来没有诺过，他们可以一起走。
　　於是接下来一再践踏，一再抛弃，似乎都是理所当然。

　　他有什麽可怨。不过终究被折腾得心空了，确实也是没剩下多少怨气可发。
　　佐藤想笑，吐出什麽凄厉的音调。只是现在想来，一切其实都是徒然。

　　他记得，那个时候，蓑田还宠著自己，哪天兴致来了，就在自己身上栓了，来到外边的花园游晃。

　　那时男人向阳，整身金碧一般的在发光，佐藤彻底看得痴傻。
　　而今那些日子尘封已久，佐藤都要以为忘却的差不多了。

　　只是现在看来，只要事关蓑田，哪怕是一点片段，也是永世不忘。
　　他还依稀记得，男人在这里问了自己喜欢什麽花，他傻愣愣地回答「牡丹」，男人就嫌弃一般的口吻笑道。

　　当时他蓑田痴茫了心，没有去注意到男人话语中的轻蔑，於是便不明所以。
　　现在佐藤回想起来，顿时了然於心。

　　男人当时会用这样讽然的口吻，是想当然尔。
　　回答喜欢牡丹的自己是何等粗俗，比起男人的水仙，高贵的诺，更凸显了卑下低劣呀，不是麽。

　　原来蓑田早就暗示过自己了。是他太笨。
　　以前与蓑田在一起时的对话与行为，现在细细想来，其实一切都有个原委，不是那麽难理解的。

　　只不过自己太过傻气，沉醉在莫名的情欲里不可自拔，以致於疏漏了好多东西，最後被人狠狠打醒，还要去怪罪事发突然。

　　其实没有什麽事情会是突然的。只有疏忽大意，以及睁一只眼闭一只眼，或是乾脆视而不见，才会导致这样的下场。

　　如今才恍然大悟，一错再错，凡人如佐藤，最後也只得苦笑几声，聊以带过现在心中漪起的愁。

－－－

太可怕了
恶运又来了

昨天才下定决心回来写文的，
结果今天电脑整个坏了，莲打开都不行，
然後我就央求姊姊给我用她的电脑，
刚刚好不容易把文章修好了，正要发，发现网路突然断了！！！

求了上帝菩萨好一阵子才连上去，

更惨的是我刚刚才打到这边，字突然打不出来，还又断线！！
现在每五秒断一次线,打字都得像机关枪一样，很像在打仗OTZ

我只能赶快先把文章传上来，姊姊还要用电脑，一切的就等明天再说吧
我觉得我真的被诅咒了……




《腥黏的爱》( 100 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　这里光是看上一眼，就能勾动无数身影，也撩起千万心丝。
　　佐藤吸了吸鼻子，感觉脑袋有些昏沉起来了。

　　这时凤卿总算是察觉了佐藤默然的异状，收紧了握著佐藤的手，轻声说道：「怎麽了？」

　　佐藤听闻凤卿轻铃的声音，这才从记忆的泥沼里回过神，看见凤卿柔柔看著自己，怔了怔，而後摇了摇头。

　　也是，凤卿自然不会知道，蓑田曾带自己来过这里，想当然对於自己现在回忆涌起的复杂也不甚理解。

　　凤卿没察觉的多，见佐藤哑哑说句「没事」，便笑著说声「没事就好」，而後左右顾盼了几次，正经了脸色，嘴里喃喃说著「这里应该可以」。

　　佐藤呆傻著不明白，等到凤卿确认过什麽了後，才回过头来，靠进了佐藤些，放轻音量，撕过耳际：「接下来我要说的话，你要好好听清了。」

　　眼皮一跳，见凤卿的语气和神情，佐藤知道，凤卿是要讲什麽了不得的事情了。
　　或许是有关昨天他们谈论的再一次逃亡。

　　但其实称不上谈论过。
　　凤卿那时扼杀了佐藤发言的机会，只让他沉睡去，说会办好一切。

　　佐藤明白此刻气氛，也跟著凝起起神来点点头，脑袋的回路急急转到现实来，强硬地把方才心中浮起的记忆给打压下去了。

　　凤卿吸了口气，突然开口说了：「其实当初我与那群人，是真的想逃离的。我有万全的计画。」

　　佐藤微一愣，见凤卿眼角流转莫名盈珠，继续平缓道：「只是後来，你出现了。」
　　大脑还反应不及，只得心尖一跳。佐藤不晓得凤卿这麽说的原因是什麽。

　　虽只是短短几句话，但听那话语里的转折，能依稀了解事态发展的严重性。
　　难不成，自己的出现，让原本逃亡的计画改变了？还害得这麽多人一起落难？

　　佐藤蹙眉。光是这个念头在脑中形成出现，就让佐藤一阵窒息般的难受。
　　自己受伤害也就罢了，若是他让这麽多人一起给他陪葬，他如何担当得起。

　　他从来顶不起什麽东西。当然也不想先砸坏了什麽，再来赔下偿还。
　　无论是何种，都自然非得是有胆量智才的人上人才得以办到。

　　而他佐藤本来不是什麽人物，也不想当什麽人物。
　　他无法去承担别人所受的痛，他没有那个本事与胆量。

　　於是这麽一来，只要想到是因为他的出现，而或许害得许多惨剧，他却无法去承受，愧疚感愈发地深，深到要将他淹没。

　　他忍不住酸涩。
　　这般懦弱的自己，实在该被名为内疚的浪吞噬。
　　啃得一点骨都不剩。让他再也不用面对任何人。

　　那群逃亡的人，凤卿，蓑田，以及自己。
　　他们的伤，都不用面对。

－－－


电脑还是没有好
唉，郁闷……

然後今天已经给编辑写信了，
问觅爱的事情OTZ

相信不仅是我，读者们等到也快不想等了吧濉…
虽然不是我愿意不给大家答案的，但还是很抱歉T___T




《王子与魔王的甜蜜蜜元宵节》(四)(完)(H)

　　贾德王子的脸一下子靠得太近，加上身上独特的淡香，玛里给迷得醉醺醺的，一时间反应不过来，直到贾德王子伸出玉手一扯，虽然不足以拉倒玛里，却让玛里回过神来，急忙地：「什、什麽？」

　　贾德王子挑挑眉，想这魔王竟然如此大胆，听不进他的话了。不过却想玛里也是沉迷於自己才会痴傻的，於是又慵懒地笑了，细嫩的手环绕在玛里颈间，提高音量：「我说，来做吧，玛里。」

　　玛里不晓得事情怎麽会演变成这样的了。
　　自己与贾德已经许久没做了，然而今天在吃了糖圆後贾德却突然说「来做吧」然後亲了他，平日因为懒散而性致缺缺的贾德竟然如此主动，敢情那糖圆里不小心加了什麽药吗？

　　玛里相当惊慌，根本无心於自己已经欲火焚身的身体上，在贾德王子吻够了自己後退开，两人之间牵起了条细细银丝，贾德王子白得几乎透明的脸上也挂了红晕，看来是吻得缺氧了，嘴角也有水亮的湿液。

　　看见这副模样，若再不动情，岂不是人了？何况还是视贾德王子如天的玛里。但是此时此刻玛里只是强压著欲望，低沉道：「贾德，嘴巴张开……」
　　贾德王子不明所以，只蹙起眉，想这男人是对自己没兴趣了？什麽时候自己不是动动手指，玛里就绕著自己转的，怎麽今儿下了这麽多工夫，他却没那个情欲？

　　虽然在旁人看来的话，贾德王子根本不算是下了什麽功夫，顶多是吻了玛里罢了。但是对贾德来说，连开眼都懒了，何况是诱惑人这种事情，而对玛里就更为之稀奇，足以为了「贾德挑逗了自己」这种事情晴天霹雳，浑身的气血冲了上来，
　　但是现在他只担心著一件事，那就是贾德怎麽会无缘无故动情，一定是糖圆里加了奇怪的东西罢。

　　见贾德王子不理会自己，玛里更加著急，甚至伸手：「贾德，乖乖的，张开嘴……」
　　已经对玛里无视於自己的要求而感到恼愤的贾德王子，哪里知道玛里的心思，只觉得自己自讨没趣，一脸厌恶地拍掉玛里的手：「做什麽。」

　　被这麽软绵绵地一拍，玛里仍不放弃地想上前扳开贾德王子的嘴，一触到贾德光滑细致的脸便严肃地说：「我怕是我在糖圆里不小心加了什麽……」
　　贾德王子听玛里这麽一说，霎时明了了。这个傻子竟然以为自己是被下了药，才会有了情欲，於是轻笑：「我没事。就是想做了。」

　　玛里一愣，停下手上的动作，困难地说：「真，真的吗……我怕你醒来时会很累……」
　　第一次同贾德做的时候，玛里没忘记之後贾德王子整整睡了一个礼拜，医生来也查不出原因，急死宫里上下的人，玛里则是快要切腹谢罪了，後来贾德王子终於迷迷糊糊醒来，只慵懒地说：「因为太累了。」

　　这下大夥才恍然大悟，原来平日懒散的贾德王子何时做过如此剧烈的运动，平常一点小动作就睡得就很多的他，这次消耗了这麽多体力，自然是长睡不起了。
　　如今事隔多月，贾德王子终於又再度开口要求，玛里除了惊讶外固然是欣喜，但是却又怕贾德王子的身子承受不住，事後除了後悔外，自己也会愧疚万分。

　　「不会，快来罢。」然而贾德王子这次的意志坚定。他不是不知道自己的身体虚弱成什麽样子，但是许久没做了，竟也会回味当初淋漓的快感，而且他也晓得，玛里天天待在他身边，忠厚老实得很，然而看得到吃不到，日子久了看著也觉得可怜，自己自然不能亏待他。

　　「贾德……」再次确认了贾德的心意，得到许可後，玛里也就顾不了这麽多，身体上的变化让理智早已飞到九霄云外，於是凑了上去。
　　抚上贾德王子的身躯，薄薄的丝绸睡衣形同虚设，一下子就被玛里剥掉了，在如陶瓷般无瑕的身子上落下斑点细吻。

　　听著贾德王子绵绵软软的细吟，玛里更是觉得自己如火中烧，翻过身来把贾德王子压在身下，眼里又深又沉。
　　忽然贾德王子却把一只脚勾在玛里身上，风情万种，懒懒说：「前戏免了，快点进来罢。」

　　这句话无疑是想烧掉玛里仅存的意志力，然而他却仍然低下头来在贾德王子的腹间又吻又舔，服侍得服服贴贴，只是动作稍嫌急促了些。
　　最後贾德王子被弄得呻吟不断，不到一会便弓起身来颤抖了阵，玛里感觉自己喉间突然射进一道温热液体，顿时停下动作。

　　发泄过後的贾德王子瘫软了身体，只抬了抬眼皮看向呆楞的玛里，眯起眼：「嫌脏的话，就吐出来。」
　　玛里却霎时惊醒，猛然摇头。自己不是这个意思，而是因为自己把贾德给服侍的这麽舒服，一时太心花怒放，就忘了动作。

　　而後玛里用嘴里的黏稠替贾德王子细心地扩张了紧致狭小的後穴，耐心地用手指不断抚弄，贾德王子再次被玛里挑起情欲，细细呻吟，而玛里自己又何尝不是欲火攻心，最後实在忍不住了，低沉沙哑道：「贾德，贾德……我可以进去了吗？」

　　而听闻贾德王子一声轻如蝼蚁的鼻音「嗯」後，玛里终於架起贾德王子两条细长的腿，将自己的勃发缓慢地插入，进了一半，两人都汗水淋漓，玛里开始缓和地抽插著，试图将自己的性器整根没入。

　　此时贾德王子却失去了耐性，仰头呻吟：「啊……玛里，快点……」
　　听到此话，玛里哪里还有兴致慢慢磨了，将贾德王子的腿分开到极限，开始又深又猛的撞击了起来。

　　糟了，这次贾德不知道又要睡多久了……面对这种一发不可收拾的情势，玛里的脑子里还在担忧著，可是动作却越来越大，感官的刺激让自己随著本能移动。
　　霎时偌大的房里仅剩贾德王子的吟声，玛里的低喘以及交合时的淫靡气息。

　　看来接下来，又有一番可折煞自己的了。可自己又偏偏很喜欢这种无线循环的糟糕模式。
　　所以说……就这麽下去吧，一直一直。玛里想，耳里又传来身下人儿的微弱喘息，於是抬起他的腿，继续奋战。

　　东方人那个什麽元宵节的，真是好耶。


--完

－－－


明天就要开学了…（死掉
还有一堆寒假作业，可是晚上我会尽量挤出一篇腥黏




《腥黏的爱》( 101 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　大概是不知道佐藤现在内心的煎熬，凤卿持续平淡地说：「我那逃亡计画，虽然周全，但是带著这麽多人，出去了後，还是有风险的。」

　　佐藤怔了怔，凤卿不再看佐藤，垂下了密长的睫毛，淡薄的唇启：「毕竟谁都说不准，出去了後会如何。会三两行动，还是集体行动，或是分散开来。」

　　骨子里什麽东西在蔓延，佐藤现下怎地就感觉凤卿的音调平板地令人害怕：「更说不定那群人里，会有人反悔，或是有人形迹败露，亦或是其他数种可能。」

　　「大群人的行动，总是不好的。我没办法掌握这麽多人的心思。」凤卿叹了一口，抬起眼眸，像是鼓了气，再次看著佐藤：「但是，我一开始，还是想跟他们一起逃的。」

　　佐藤见那对星眸里闪著不确定的光，心中也跟著上上下下地荡漾。
　　凤卿这时接下去说话，声音很轻很轻，像怕吓著了谁似的刻意放柔著：「只是後来你出现了。我便不再想与他们分享我的计画。」

　　眼皮一跳，佐藤心底泛起涟漪，却还来不及答声，凤卿就已经说：「认识你後，我有了己私。我只想跟你俩个人一起走。」

　　佐藤心脏一缩。
　　先前只是空想。而这下子，还真的成了罪人。

　　佐藤开始在脑中细细回想。当初佐藤第一次与众人一起商讨的晚上，就是谋画已久，将要出动的时刻了。

　　只是当时，众人焦急地要凤卿提出计画，凤卿却并未多做说明，只略淡淡说了句「我的计画，现在还不是时候用上」。

　　当时包括佐藤在内，在场的大家都不明所以，但最终却也都凭著对「凤卿」这个人产生的诡谲信任感，压下了不安。

　　然而当时的不明白，如今听了凤卿坦承的几句话，便是明明白白。
　　佐藤现在才知道，原来凤卿是把他先前拟定的计画放在後面，只独让他们两个享用。

　　而其他的人，想当然尔，一开始就注定是被利用著推入死坑的肉垫了。
　　想到因为自己而打翻一船子的人，更因为自己，善洁的凤卿也跟著有了黑心，佐藤哽著气，著实难忍悲恸。

　　只是凤卿并没有留给他太多思考与悲伤的机会，沉默了会後，继续说：「我知道上次逃亡，有八九成不会成功。」

　　「但是我并未阻止他们，因为我想，说不准用人海战术，还有那麽一两成可以睹。」言及此，凤卿稍加一顿，表情有些复杂。

　　最後凤卿终究还是说出真心话：「就算真的他们不争气，被捉回来後，藉由蓑田除去了那群人，那麽接下来，我也会不计代价地使出我的计画，与你一起离开。」

　　凤卿顿下话语，抿了抿唇，淡著口吻：「我是……这麽想的。」
　　语毕，抬了抬晶眸，见佐藤面如槁灰，凤卿心一横，也不再说了。

　　俩人就这麽在漫天花草下沉寂著，这霎时间，好像连炫目的景与香气都入不了眼鼻去了。

　　听完凤卿一席话，佐藤感觉心脏紧致起来，胸口有些难受。
　　可他也不是没有这般难以忍受过。於是等到那种感觉越过了一个点，便成了一份无力的悲哀。

　　佐藤放松了全身，感觉紧绷的脸皮都垂了下来，丝丝纹路浮出。
　　最後他终於哑著声，闷闷从牙齿间挤出几个不怎麽清楚的字：「原来是这样啊……」

　　原来是这个样子。
　　他竟成了罪人。

　　那些被囚禁得犹如在生死边缘，如此渴望自由的人们，原本可以跟著凤卿完好无伤地出去，不论将来如何过，他们至少都能获得片刻自由，仰望真正的蓝天白云，也足以慰藉一生。

　　但是，仅仅因为自己的出现，就让凤卿改了心意。
　　那些人与自己一样浑然不知，因为对凤卿的全然信任，因而奋不顾身。

　　但是实上，从一开始就被利用，被践踏。
　　他们一开始，就注定不得获得那奢望一般的自由一步。

　　他们这个样子，是不是跟自己一样可悲呢？还是比自己还要可悲？
　　那害他们变成这样的自己，又算什麽呢？
　　佐藤不明白。

　　他只知道，那些人更悲惨的是，直到现在，直到最後，直到佐藤不知道他们成了什麽样，那群人都还是不知道他们给人狠狠背叛了。
　　佐藤沉沉吸了一口气，感觉入了胸腔的氧气都缠著心脏在犯酸。

　　他想，自己被人践踏一地，也就够了。
　　怎麽他现在，甚至还把自己的不幸，转移到他人身上，让人跟他一样凄悲。

　　不管是那些无辜的、渴望自由的人，还是纯白洁丽的凤卿。
　　不管是什麽因素，自己是变相地让他们都跟著落入渊黑中了。

　　自从来到这里，他还真染上了不少。
　　如今的他，究竟何等罪孽，何等污黑。
　　就算最後真的逃了出去，只怕是地狱都容不下他。

－－－

电脑还是不好啊～～
明天要送修了，
没有我的电脑，我什麽都不能做啊T___T

另外，如果有对「觅爱」有任何疑问的朋友们，
可以看一下我最新发的有关觅爱的Ｑ＆Ａ，相信能在那里找到答案～^_^




《腥黏的爱》( 102 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤毕竟是个凡人，容易为了忧事烦了心，更何况现在施加在他身上的那股愧疚感，只怕是一辈子都洗刷不尽。

　　感觉浑浑噩噩的，现在就连天顶上漫落下来的花瓣，他都当是扰乱自己心智的东西。一片一片，纷花绵延不绝。若是刚好打在自己身上，他还会觉得被苗火烫著一样疼。

　　如今佐藤也没有多馀心思去注意一旁凤卿的脸面，毕竟他连自己都照料不好。脑袋空白一片，佐藤呆愣著前望几许後，踉踉跄跄地朝前面走了几步，很不稳。

　　也不知道凤卿有没有跟上来，佐藤蹒跚地走了一小段路，而後眼帘入了几条绿绿长长的藤蔓，他愣了愣，总算是抬起头正视。

　　这也是熟悉不过的景象。
　　当初蓑田带他来方才花团锦簇的花园後，又领了他来到另一处天地。
　　专属男人与诺的天涯一角。

　　佐藤想及此，方才哀恸的心漾起更多复杂。他不禁颤动了眼皮，心想，自己还真是中毒得彻底，怎麽茫著眼与心去走，还能走到这里。

　　现在见了眼前垂落的藤蔓，他也依稀想起，在进入那片仙境之前，是有绿麻藤蔓垂吊下来，隐约挡住了入口，必须拨开後，再走一小段路，才能通达。

　　佐藤心底被谁撩起了情绪，到了一个临界点，他一个激昂使然，就伸手把眼前的藤蔓给拨了开来，而後看见的，果真是一条不算长的小隧道。

　　说是隧道，但说穿了，其实也只是被植物给包密起来，形成了一个圆状的通道，没有实质的材质包掩，於是阳光还是能够穿透，洒在地上，相当雅致。

　　当初与蓑田来到这里，佐藤就是被拨开藤蔓後的光给刺得睁不开眼。
　　佐藤心下一动，不知何时已经悄悄抛下一大半方才的悲，朝隧道里探了头。

　　隧道的底不甚清晰，只是隐隐约约可以在接近出口的地方看见一个模糊的人影，背著光影，像是吸收了晶粉一样闪闪发光。

　　心脏一缩。佐藤心想，说不准那个人是蓑田。
　　因为又想念诺了，所以才来到这里，也不是不可能。
　　想到这边，佐藤反射地想离开。

　　他不想去惊动那W桃以及水仙。
　　还有自己。

　　他已经没有任何力气与剩馀的东西，去承担什麽事情的後果了。所以现下不管是什麽，他都没有资格去碰、去探究。

　　但虽然心里是这麽想的，身体却不一定了。有时候身心要一致是很难的。
　　当佐藤再次回过神来，才愕然发现自己的脚步早已踏进隧道里，移动到那人影旁边。

　　心底虽然浮起惊慌，但佐藤慌乱下眯眼一瞅，发现那人并不是蓑田。
　　在心底松了口气，一边暗骂自己意识的冲动，另一方面却些许难忍的低落感。佐藤说不太上来。

　　来到这里後，他原本一颗与自己为人一样平凡无奇的心著实被塞入了很多从未有过的情愫。至今都找不到解答的，更是一大堆。

　　於是佐藤也不再探究线在心里的异样，只想著，既然不蓑田，那也就能放心地打量眼前的人了。

　　只不过他光看了一眼，便感觉奇异。只因那个人，虽远远看不出，但进而一看，竟是被装在一个水晶玻璃箱里的。

　　似乎是个假人。佐藤蹙眉，不解地思考。
　　他不太能理解，为什麽会有这样一个人在这边。

　　因为凭著在他先前被蓑田带来此处的记忆里，好像是没有一个类似於被保鲜起来的人偶放置在入口的。

　　只是他自己也不太确定。毕竟那个时候他了男人太过意乱情迷，哪里顾得了周遭的其他。

　　於是这样下来，佐藤就更免不了好奇，开始观察著那具被人装起来的人偶。
　　人像做得相当拟真。不管是头发、肌肤，或是其他，一寸一寸，都宛若真人。

　　若不是那玻璃箱的存在，以及没有任何呼吸起伏与分毫移动，佐藤霎时一看，甚至要以为那是真实的人了。

　　佐藤莫名感觉身体凉了阵。而且竟是从心底散发出来的彻凉。他压下不安，细细观看著那人。

　　那人偶身型高瘦，懒懒斜斜地靠在隧道墙上。
　　头发是黄金色的柔软，脸侧了一边，正朝著蓑田与诺的天地里望去，於是看不太到表情与脸。

　　佐藤不太明了，为什麽要把那人摆成这样的姿势。
　　好像在朝著里面那处蓑田与诺的洞天，望穿似的渴望。

　　疑问自然无法得到解答，而因为在这个角度看不见那人的脸，於是佐藤绕了圈，想看看那个人长得什麽样子。

　　而当那人的脸入了佐藤的眼，佐藤顿时浑身猛烈一颤，血液都瞬间冰凉。他终於晓得方才身体深处一大半寒意识从何而来。

　　──竟是他。
　　就像看见了什麽猛禽慑兽，佐藤顿时想放声惊叫著逃离，可是脚步却像灌了铅。
　　冒著冷汗，他盯著眼前的人，心脏都裂了大半。

－－－


电脑还没修>
烦闷ing…


另外，之前累积的留言都已经回覆完毕了，
大家可以去看一下喔～^_^

虽然或许因为时间不足的关系，导致回覆的比较少，
但是我保证大家每篇留言我都仔细地看过很多遍了，
因为每篇留言对我来说都是宝贵的动力啊～！




《腥黏的爱》( 103 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　那人像有著宛若金辉的发丝，瓷般光滑洁净的肌肤，五官精细挺立，乍看之下，身上几乎毫无瑕疵。

　　只可惜毕竟不是真人，於是原本一对流星耀动的眸，就略显黯淡了。
　　但总体来说，仍是生得一副高雅脱俗的样貌。

　　倘若要以蓑田房里那张画像来看，这也算是做的接近满分的相似了。毕竟连佐藤这样迟钝的人都能轻易的辨认出来。

　　斜在植物墙上的人偶，是诺。
　　高贵雅致，貌胜天仙。
　　当佐藤第一眼正视那人的脸，不到一秒的思考，就清楚明了。

　　只是他不晓得，为什麽会有诺的人偶摆在这儿。
　　难道是蓑田放的？

　　佐藤想来思去，许是只有这个可能，也只有这个可能。否则一般人哪里找得到这里，又怎麽敢随意放置东西。
　　毕竟这是处专属於「他们」的地方，想必男人不是随便会让人进出摆设的。

　　稍微抬头，佐藤仔细观察，发现诺的人偶，做得还真是极好。
　　蓑田这一下，也不晓得是花了多少功夫，多少钱与心思在这身上。
　　反正佐藤想，只要有关诺的，男人从来不会吝啬。

　　光瞅了一眼，任谁都看得出这打造的精工，一定价值不斐。
　　更何况是如此了解蓑田与诺间深刻情感的佐藤，想当然尔，不用一眼，就能瞬间明白这雕造中昂贵的情意。

　　现在男人做了这样拟真的人偶，想必是相当思念诺了。
　　不过有些突然。毕竟以前男人没有这麽做。於是也可能是其他涵义。

　　佐藤如今只能没有边际的猜测。毕竟蓑田哪只有那点心计。
　　「这是哪里……嗯？」後头传来凤卿轻柔的声音，佐藤愣了愣，想凤卿果然还是跟了上来。

　　於是他回过头，看见凤卿站在离自己约莫两三步的地方，定下脚步，看著诺的人偶怔著，而後蹙眉，表情微妙复杂。

　　「他竟把这个搬出来……」凤卿嘴里像在自语似地说，声音很淡很轻，但是透过风的传递，还是搔进了佐藤的耳际。

　　佐藤挑动了眉毛，没有答话，继续听得凤卿轻柔淡语里的疑惑：「难道又想刻意做些什麽……」

　　微低下头来，凤卿看来像在思索著什麽，不一会儿，晶水的眸子蓦然睁大。
　　佐藤不解，想问发生了什麽事，怎麽凤卿一跟过来，见了诺的人影，就开始语无伦次了？

　　这时凤卿再次仰首，盯著诺的人偶，而後转而看向佐藤。
　　好似经过一番内心挣扎的水漾眸子依旧溢满晶采，却好像没那麽透澈了，甚至带著点僵。

　　佐藤被这麽一看，有些不舒服，想避开，而凤卿就在这时开口，音调带著不可置信，以及些许抑怒：「他竟然，一而再地……」

　　淡薄的唇有些不易察觉的颤，佐藤好像恍惚听见凤卿念著「怎麽可以连他都拿来赌」，可是後来又说「不，从以前他就……」。

　　最後喃喃的声音愈来愈小，佐藤只能依稀看见凤卿蹙著眉，唇形在微微变动，已然听不见接下来的话语。

　　从来只有自己在别人面前发楞失神，佐藤鲜少见他人放空的样貌。
　　况且凤卿清然的脸上，也出现这等模样，更是难得一见。
　　那种有些焦躁地在深思的模样。

　　不知道凤卿究竟是怎麽了，这样的表情与凤卿根本不相配，就好像一辈子都不该在那张清丽的脸上看见此等焦虑。

　　於是佐藤踌躇了会，还是试探性地朝凤卿开了口：「怎麽了吗？」
　　凤卿愣了愣，总算抬起眼看著佐藤，而後失焦的眼终於渐渐恢复平日的沉著水亮。

　　佐藤见状，松了口气。
　　只是还是不能明白，为何凤卿会在见过诺之後如此愕然。

　　难不成凤卿也知道诺？
　　眼皮一跳，佐藤思绪飘远，想，当初他与凤卿被蓑田吊起来时，他们的对话，确实诡异；好像是旧识，却怎麽因一些事情而疏远地反目。

　　当初佐藤不晓得他们俩人竟有一段过去，一头雾水加上惊愕，当然无法理解。
　　可是如今细细想来，不知道那些一触即发的对谈，算不算是些蛛丝马迹？

　　然而未等佐藤理清，凤卿就已经淡淡开口：「佐藤，你可知道，这是谁麽？」
　　佐藤一愣，停下思绪，看见凤卿清漾的眼波不知怎地好像黯了黯，瞬间也看不见底了。

　　那个霎那，佐藤清楚地看见，凤卿竟宛若蓑田一样，深沉黑芜。
　　让凤卿成了这个模样，那人像，那些心思，那到底代表了什麽？

　　佐藤心脏不自觉地跳动得快了，感觉事情不如表面简单。
　　他有极差预想在脑中形成。想逃也逃不掉。

　　不过一直以来都是如此。
　　尽管无法接收，最後仍一次又一次，让人把自己弄得遍体鳞伤。

－－－

一直看霸王文的读者是很不可取的。
我不喜欢，也不希望大家这个样子。

今天拿著随身碟去学校交作业，
结果回家後竟然中毒，随身碟里面的东西都被删光光，

而恰好我腥黏的进度也都全部存在里面……

当下内心真的非常恐慌，
还好冷静地上知识+看了好久，
总算把档案都救回来了……

以後一定把文章存在很多个地方，
否则真的不见可就欲哭无泪。

真是惊魂记T__T




《腥黏的爱》( 104 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　但是无论心中无限惶恐的涟漪，还是要先回答凤卿的问题。否则，就只是自己的瞎想，什麽都无法弄清楚。

　　於是佐藤开始在心底斟酌著该如何回答。不晓得是否要将诺的事情说出来。
　　或许凤卿知道诺，但也可能不知道。

　　佐藤想起，良久以前，自己与凤卿第二次见面，凤卿与自己讲起这城堡的事情时，听来是不知道有诺这号人物的。

　　但是在蓑田房里的对话又该做何解释？难道两人以往有过什麽纠葛？
　　若是凤卿真是不知道诺这个人，那麽自己现在把蓑田的秘密给抖了出来，他们又会受到怎样的对待？

　　谁说得准，倘若自己不小心脱了口，那个阴晴不定的男人，会做出怎样的事情。
　　可，如果诺是极为保密的人物，怎麽蓑田就这麽轻易地跟自己说了？

　　自己在男人心中，又不是什麽角色。能跟自己说的事情，也没什麽了得的吧。
　　或许是蓑田在床第间，偶尔兴致来了就会提及。兴许很多男人的情人都知道了。

　　佐藤一个抬眉。心底紧了紧。
　　自己举无轻重，那麽他知道的事情，自然成不了什麽事。
　　那麽，跟凤卿说，应该是没成什麽问题的。

　　经过一番思虑，佐藤又看了看一旁美丽的假人，转过头，终於幽幽地对凤卿说道：「那个人，是……诺吧？」

　　他才把这个字咀嚼许久吐出，还未感叹，正想问凤卿是否知道诺，凤卿却已经在下一秒速答：「不，那不是诺。」

　　佐藤这下子怔了，心里也没什麽焦虑可剩，看著凤卿清亮里透著幽黯的眸子，心想那神情也不像在说假。

　　果然凤卿是知道诺的吗？
　　那麽，眼前的人像，分明与蓑田房中画里的人一模一样。
　　怎麽不是诺了？

　　佐藤疑惑著，凤卿垂了眼睫毛，音调刻意地想平缓，可是还是透了些抖：「他是，那群逃亡的人。」

　　佐藤傻著，听不明白。
　　逃亡的人？是指先前跟他们一起逃的人麽？
　　那分明不只一人，况且，也长得不相像，怎麽说他们是眼前的假人了？

　　「先不管我当初与你说了什麽。」凤卿开口打断佐藤的思绪，而後终於闭上了眼睛，不愿再看眼前的人偶。

　　「想必你知道，蓑田找来的替身，都只有一些部分与诺相同。」凤卿持续著说，音调越来越变调了：「可是组合起来，就是一个完整的诺。」

　　佐藤怔了怔，虽然还是不尽明白，心底却也慢慢浮起不好的预感。
　　凤卿双手放在佐藤的肩上，表情凝重，眼波强压波澜：「你听懂没有？如果他们组合起来，就会变成诺。」

　　佐藤心智傻著，没法反应，却见凤卿放在自己肩上的手在轻微颤著，由此可见事态之大，於是佐藤也吞了吞口水，紧张地摇摇头。

　　这个时候，凤卿只得抿抿唇，瞥过眼去，最後发出幽然的调，好似是从胸口硬挤出来的悲：「蓑田，把那些人身上与诺相似的地方，一个个拼凑起来。」

　　「你懂吗？头发，五官，皮肤，四肢，身体。细微的每一处。」凤卿放下手，别过脸，连面对著佐藤都无法了，他伸出一只惨白细长的手，捂著额，好似椎心。

　　「好好配合的人，现在不过身体被残了些部分，还得以好好存活。」凤卿残忍的声音没有停止，佐藤听到这边，脑中逐渐形成想法，明了了什麽，身体开始微微哆嗦。

　　凤卿顿了顿，最後终是从牙关挤出话：「倘若反抗的，都被蓑田挑去了手脚筋。等到截掉了要取的部份，蓑田也不让他们死，把他们装在水牢里，永世不得逃。」

　　「蓑田把制好的『诺』放在特制的玻璃箱里，虽说总有一天会腐败，但至少也能放上段日子。」凤卿的声音越来越轻，虽然佐藤不知道，是凤卿放轻音量，还是自己已经听不见。

　　「这是前些日子，蓑田把『诺』带来我房里，炫耀时与我说的。只是我没想到，他竟会把他摆在外面。不晓得他的用意为何。」

　　「蓑田当时只说了，这是惩罚。是他们想带走诺的惩罚。」总算讲完这番话，凤卿哽著气息，好像失了部份力气，缓缓靠在隧道里，垂著头，不再言语。

　　不过就算凤卿再继续说，现下佐藤也听不进去了。
　　虽然耳边清静，但他感觉脑袋里轰然作响，什麽都再也装不了。

　　方才他以为当他看见人偶时，心底浮起的透凉是因为那是「诺」所致。
　　但其实不是。男人哪里这麽简单。更让他预感心凉的，是这赤裸的事实。
　　他终於听明白。

　　佐藤恍然地回头，再看了一眼那容貌无双的人像，良久意会过来，这竟是拿这麽多的活人的一辈子，才得以换得的暂时性死人。

　　感觉眼中的景象朦胧不清，佐藤沌著脑袋，想，这里不是人间。
　　没有人类可以做出这样的事情。

　　所以不管是蓑田还是诺，果然都不是人。也不是恶魔。
　　他们是拉著别人堕落，痴疯的垩鬼。

－－－

开始提笔飙结局ing……




《腥黏的爱》( 105 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　听完凤卿一席话，这下子佐藤终於意会过来。
　　他原本以为怎样的细工可以如此精巧，现在才知道，原来那是真人，才能如此真实。

　　佐藤呆愣著心志，感觉浑身透洌，背脊由下寒到上。
　　最後他机械般地转过头，不可置信地望向一旁的「诺」，脑袋不受控制地逐渐浮起当初蓑田对他说过的话。

　　『他们虽是替身，却都与诺不尽相像。』
　　『但是，在我眼中，哪怕只是一点，都要得到。』
　　『我全部收下。因为，只要把他们一个个活生生拼凑起来，就会是个完完整整的诺。』

　　佐藤还清楚记得，当初蓑田在说这话，用得是怎样一个幽魅悲凄的调。
　　那个时候的佐藤认为，男人是在为诺心伤，甚至还在心中为男人生了点不该有的怜悯之心。

　　只是愚懦如他，竟然忘记了最重要的一点。
　　蓑田怎麽样都不是会独自吞下哀伤的人。

　　凡是牵扯到诺，男人怎麽可能会生出一丝理智。
　　光看男人不惜买下这座岛，再在那些无辜的人身上进行这麽多残忍事情，就可以完全得知。

　　於是现在男人把他的悲，转移到这些人身上，也不是不能体解。
　　他让他们跟他一起痛。
　　也让自己痛。

　　那些或因为任何原因想逃离的人们，实际上并没有做什麽事情，就受到了如此对待。
　　那麽自己呢？还未受到制裁的自己呢？

　　比那些人还不如的自己，将会被如何对待？还是说，男人让他看见这样凄惨无道的景象，已然是种处罚？

　　男人在嘲讽自己，在对著他说，这就是他逃亡後，心脏所要付出的折磨麽？
　　佐藤捏著胸口，彻底透寒了心。

　　确实，这些人会被伤害，也有一部分是他造成的；是他让凤卿取消了原本的计画，是他牵拖了他们。

　　脑袋里千万思绪在撩拨，这麽想下来，佐藤感觉呼吸渐渐不顺畅，也再没勇气去看那个「诺」了。

　　不顾一旁的凤卿，他甚至想掉头就走。
　　离开这个见鬼的地方。

　　不管仅是逃离这个天地，这个隧道，这个花园，亦或是完全地离开岛上，他不确定。他狭隘，想不了这麽多。

　　他只知道，方才他心底狂卷的那股情绪，让他彻底的死过了一遍。
　　却也因为这样，确定了自己的心意。

　　──他要走。
　　无论是哪里，是天是地，他都要离开。

　　不是别人替他选择，这次，是他自己铁了心。
　　他要走自己择的那条路。

　　他不要在这里继续受苦受难。
　　他已经完全明了，蓑田爱惨了诺。

　　因此这个恶魔，他会拿他的爱，不惜代价地去害惨自己。
　　不仅如此，男人还拉著自己一起，间接地害惨了别人。

　　他已然太多罪孽，但他还不至於落得跟男人一样，去伤害别人的下场。
　　然而现在男人与凤卿，却扯著自己，让自己跟他们一起葬送别人。

　　他当下虽不知情，但是毕竟，是做了。
　　做了这等肮脏丑陋之事。

　　他是做了。
　　有了头，就会有二。
　　像自己这般没有主见而软弱无能的人，无论是好是坏，要半推半就，是很有可能的。

　　谁说得准，下一次他会在清楚与不清楚下，断送多少人，断送多少一颗颗满腔流溢的心。

　　他不要这个样子的无线循环。
　　悲愤的心溢满了胸腔，佐藤感觉整个人欲裂，他吸了口气，想抬起头，踏出已经站麻了的脚步。

　　离开。
　　不管去哪里。至少现下，他必须离开。
　　否则他有预感，他们三个人因诺而交织在一起的孽，会让自己死无葬身之地。

　　然而就在这个时候，一直静谧的只剩俩人呼吸的隧道里，出现了另一个清亮的声音：「这里是哪里啊？好可怕，我们出去吧？」

　　那嗓子透彻嘹亮，还带著点撒娇的意味，佐藤听在耳里，愣了好久，过了许久才依稀觉得那声音有些熟悉。

　　但那声音当初的那份负气愤然已然消逝无踪。
　　原本不是这样的。

　　脑海里逐渐形成了什麽，佐藤僵硬地抬起头，霎入眼帘的，即是那梦中都会纠缠著自己，桃花一般腥黏多情的垩鬼。

－－－

这可谓是说曹操曹操到…
或者可说是冤家路窄……

总之起了一点叛逆念头的中年佐藤，要正式步入青春期了……
他终於决定要反抗专制独裁的父亲了……

接下来的大逆不道，敬请期待……（退场




《腥黏的爱》( 106 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　男人桃艳一般的媚气，在这处天地显得更加蛊惑。
　　佐藤顿时僵住脚步，颤著心，屏气凝神。

　　蓑田维持著拨开藤蔓的动作，另一只大手牵著的，是一个少年。
　　佐藤顿时浑身一颤，还没看清楚他们的身影，就想往後逃。

　　然而回过头去，却发现後面是桃花与水仙，也是男人与诺的天地，他怎能进去。
　　於是进退不得。

　　不仅原本就对男人畏惧，再加上方才从凤卿口里得知的事情，现在猛然看见蓑田，佐藤心中混乱的情绪已然无法表达。

　　一段时日不见，男人依旧绝代风华，只是现下表情宛若冰霜，黑空的眼眸里不只荒芜，更多了几分刺人背脊的透凉。

　　佐藤不晓得蓑田为何要露出如此骇人的表情，难道是因为他们随意的外出麽？佐藤寒著直跳的心想著。

　　然而蓑田只是瞅了一眼僵立的佐藤，而後便淡淡将毫无波动的瞳仁往旁一移，看见了不知何时抬起头，也直勾勾盯著蓑田的凤卿。

　　凤卿一双流转光波的眼又恢复平日的晶亮，方才扫上的一丝阴霾，已经不知道在何时无影无踪；

　　而蓑田也用他黑沉无底的眸子冷眼看著凤卿，比往常散发出更多的霸气震慑，好像想把什麽给狠狠剥去吞噬。

　　俩人看似平凡的对望，在佐藤眼中，著然形成一种微妙的变化。
　　就好像一条无形的线在那两人间牵引，勾成绵绵不绝的复杂情绪。

　　这是身为外人的佐藤所看不懂的。他只知道，蓑田与凤卿似乎曾经相识。
　　而且後来，无论如何，是并没有善终。

　　现在俩人在一次的碰头，空气擦出的紧绷感，又是岌岌可危。
　　将要发生什麽。佐藤想。

　　心脏忍不住一抽一抽。
　　又是那种，暴风雨前的宁静。
　　这次，他又会被活活剥下多少。

　　「凤卿，我从来不知道，你这般胆大。」蓑田勾起嘴角，沉沉开口，声音里有些许隐忍般的怒气。

　　「我让你随意走动，是准你多活动筋络骨头，免得当初受的内伤，好不了。」男人盯著凤卿时眼中散发的慑洌，好像是要将凤卿刺穿，丢入地狱：「可是，我没有准你带他出来。」

　　佐藤看得心惊胆颤，凤卿却在这时轻笑一声，犹如落在玉盘上的银铃：「我这条命，还是佐藤一句话救回来的。我以为，你已经不会待他这麽差，连出来透个气都不许。」

　　「他闷，也是我带著出去。轮不上你。」
　　「可你没有。你身边带著的，是别人。连饭都不让人送给他，伤口也不治，一眼也不见。」

　　凤卿这时不再靠著墙，直了身体，面向男人，一双黑白分明的澈眼，没有分毫畏惧地盯著：「你，分明想让他死。」

　　「那又如何？我要他死，他就得死；我让他活，他不可不活。」蓑田即刻答到。抽动的嘴角愈发上翘，勾动了邪魅的弧，语调蛊惑：「我怎麽待他，他就只能怎麽承受。」

　　众人还来不及反应，蓑田这时又倏地收起笑容，睁著洌胜冰霜的鹰眼，冷淡中带著狠劲一般地宣道：「他是我的。你明白没有？」

　　话出了口，回U在狭小的隧道里，这下不只凤卿，连佐藤都猛然直楞。
　　他恍惚觉得，尽管这隧道是植物编织成的，但阳光好像已经无法从细缝中，洒进里面。

　　这是因为男人的到来。以及男人的言语。
　　於是，连苍穹都黯了。

　　佐藤咬著牙，制止它的颤抖。
　　蓑田竟然可以一次又一次的践踏人。
　　短短几句话，又把自己打入地狱。

　　佐藤已经什麽都没有了，男人却还要把他的尸骨踩在脚底下。
　　他一个咬牙，却好像咬得太紧了，口中都兴起丝丝铁锈味。

　　什麽叫男人怎麽对他，他就要全盘接受？他不是物品，为什麽他该是他的？
　　他并不是，男人怎麽待他，他就怎麽承受。
　　他没有那麽贱。

　　佐藤先前觉得，或许先给出去一切的人，就会被这般无情对待。而且心甘情愿地去默默收下伤害。

　　但那是因为，从前他对男人太多复杂的情。
　　现在，佐藤想放下那些。

　　时间在他身上编织一个又一个的网，他渐渐地明了，渐渐地得到，渐渐地失去。
　　他想告诉男人，他是个人类，他也是有血有肉。

　　不是只有男人的诺是天上的宝贝，其他的人怎麽样都不足为惜。
　　他不想再被这样作贱。

－－－

出击吧～勇者佐藤～
放心，後面有凤卿会帮你补血的哟～

虽然可能还来不及补就被KO了……（汗




《腥黏的爱》( 107 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　「他们是谁？那边那个长得好可怕，是下人吗？」这时让蓑田牵著的少年开口了，扯了扯蓑田的衣袖，一脸惊恐地问：「就算是仆人也不要找这麽吓人的，晚上我会怕。」

　　佐藤被这样的言语打断了思虑，愣了一愣，恍然看向那少年，只是还未来得及对那少年所说的话做出反应，就位少年的模样大惊剧愕，随即睁大眼，震惊得无法言语。

　　那少年，与诺分明一个样子。
　　若要说那张脸，是照著诺的样貌一笔一划刻划出来的，相信也不为过。
　　眼耳口鼻，那张细致的五官，没有一处不像。

　　佐藤不了解诺的习性与性格，但是光看那张脸蛋的话，一个瞬间，他还真的以为，是诺出现了。

　　只是下一秒，佐藤就知道这并不是诺。
　　因为一旁的蓑田稍稍低下头来，笑著看那少年，低沉里带著宠溺说道：「没事。他不是来工作的。艾利，你若是怕，我们就走了。」

　　──原来是艾利。那个当初抵死不从的新来替身。让自己因而在蓑田底下死过一遍又一遍的艾利。

　　佐藤尚未去注意男人话中的意思，毕竟光是听见男人呼唤这个名字，再观两人亲若无旁人的模样，佐藤不自觉地跳动了眼皮，还顺道连心头都跳了下，思绪早已复杂。

　　艾利的一分一毫，都像诺。
　　也不知道男人是从哪里找来这样的宝贝。

　　甚至还宝贝到，不喊艾利作宝贝。
　　这代表著什麽，佐藤很清楚。

　　佐藤这下才痛恨自己的好听力。恨不得把自己的耳给撕裂。
　　那是方才蓑田那声低柔轻唤的「艾利」，是清清楚楚地入了耳，让他整个脑袋都在叫嚣。

　　怎麽当初蓑田惩罚他的时候，不把他的耳朵也给毁了？
　　难不成如今让他面对这样的局面，听进这麽多不该不想听的话语，也是对他的惩罚麽？

　　佐藤在心中嗤笑一声。笑自己的傻，笑男人的狠。
　　因为那声低柔的「艾利」，佐藤明白，艾利对男人来讲，不是「宝贝」，不是诺的替身。

　　於是男人对艾利的好，确实是对著艾利做的。
　　佐藤黯了黯眸子。
　　也是。艾利这样的人，一脸就是生得人疼爱麽。

　　说不准他们之间发生了什麽，蓑田还真的在这段时间内，转移了些对诺的部份情意到了艾利身上。
　　於是才把艾利宝贝到这种程度。

　　不像自己，自从来到这里，付出所有後，做得比牲畜还下贱，自认伤口比任何人还深，还换不得任何东西。

　　不过，到了最後，他终究有了些收获。
　　被废了一只手，毁了半张脸，满身疮痍，被人喊著是可怕的怪物。

　　佐藤想了又想，想破了头，最後终於丧气地了解，他掏心掏肺，用他全部换到的，就仅是这些。

　　就连曾经被男人宠著的时候，被喊著宝贝，痴傻一般的沉溺在肉欲勾织出来的情感里时，清醒後却发现自己从来不是个宝贝，也不被人宝贝。

　　佐藤扯了个裂开来的笑。
　　却在不知不觉中连原本就破碎的心脏也一起悄悄裂了个大洞。

　　这时蓑田却不让佐藤有继续空悲凄的时间，牵著艾利，如王一般居高临下地一步步朝佐藤走了过来。

　　当佐藤发现蓑田带著冰冽之息往自己这里走向，也确实是震得无法思考了。
　　每当男人多靠近一分，佐藤便感觉心脏多漏了一拍。
　　他想往後退，可是却像被灌了铅，动弹不得。

　　最後男人终於来到跟前，将又黑又沉的眼珠子缓缓往下移，比天上霜雪还淡漠地看著佐藤，方才脸上对艾利勾出的笑，顿时消散。

　　佐藤看著这样的蓑田，颤著心，还未平复，也还没来得及对男人可能的下一步做好心理准备，男人就面无喜怒，冷著声低沉开口：「回去。别出来吓人。」

　　这下子比被人捅了致命一刀还要难以忍受。短短几个字，让佐藤睁著眼，彻底愣在那边，脑袋与胸口瞬间空了，久久没有反应。

　　他想，男人讲什麽都可以，却唯独这句不可云。
　　他没料及。况且，男人没有那个资格。

　　自己人鬼皆惧的模样，是男人的杰作。
　　男人曾经还说，那是爱的证明。

　　或许男人当下只是生得兴致，话里没有几分真实，但男人甚至还能对残破的自己无限激情，还能在解下绷带後，在自己这可怕的脸上落下一吻。

　　他以为至少那些行为会比较真一些。他甚至还佩服过男人。
　　然而现在男人却嫌自己出来，吓到了男人的宝贝。
　　佐藤此时面若槁灰，沉著一张令人生畏的脸，空洞的心脏却好像抽动到颤抖的地步。

　　果然当初，男人演技不是一般。
　　到底是连他跟他都一起骗了罢。

－－－


蓑田大魔王好过份，
还没出招就把勇者佐藤干掉了 T______T （掩面哭


不过下一章就是勇者佐藤的反击了，
虽然看似很薄弱，但是也是他最强的攻击！




《腥黏的爱》( 108 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　听著男人的大言不惭，以及毫无波动的神色，看来似乎是觉得讲出这种话是天经地义般的理所当然。

　　佐藤感觉从脚底麻到头顶，天旋地转一般，眼前都花了，窒息一般地作呕，然而却僵直著没有动作。

　　心脏又在跳动。异样地。
　　完本一颗因蓑田而充满各式各样情感的心脏在方才猛然被抽空，而今佐藤感觉到，什麽单一的情愫又悄悄地溜了进来。

　　凤卿见佐藤痴傻，最後终究看不过，几个步伐向前，拉住佐藤的手，尽量份缓了嗓子，柔声说：「走吧。」

　　没有看凤卿一眼，佐藤为了心中逐渐壮大的异样感觉发怔，仍旧愣愣占著，不知道凤卿现在的表情。

　　见佐藤如此，凤卿难堪地吸了口气，又抖著音调，里头混著的是悲哀的劝诱：「佐藤，走吧……」

　　接著也没有等佐藤回应，凤卿铁了心，就扯著佐藤要走。
　　佐藤忍不住想，这又是一次被人温柔的强迫。

　　他在心底笑了。也不知道刚刚发软的身子哪里来的力气，佐藤用力地甩开了凤卿善意的手心，惹得凤卿回头，愣著看他。

　　从刚才就一直像被钉在地上一般的佐藤，终於是动了眼珠子，缓缓将空荡荡的视线对准蓑田那对吸人的黯黑双眸。

　　第一次这样无惧的直视。
　　心中那股情愫已然壮大到一发不可收拾。

　　那是一种负面的、极具杀伤力的情感。那是不好的，将会带来灾厄的预感。佐藤晓得。但他没有遏止它在心中萌芽。

　　到了这样的地步，他不需要再去为谁设想什麽。
　　连自己的後路都不必准备。他早已无路可退。不差一步落入崖际。

　　佐藤就凭著这股涨大的感觉盯著蓑田，而後静静地、悄悄地，就这麽睁著眼，裂开嘴，勾起嘴角。

　　他不知道他现在的笑容是不是可怕。因为从他模糊的视线中瞧见，蓑田的神情似乎变了，带著点不可置信的沧伤之感。

　　不过佐藤只嗤笑，心想，那男人脸部的一点细微变化，不足以代表什麽。
　　要是演出来的也不是不可能。

　　就算男人现在哭天抢地，他都会认为男人在演。
　　男人的演技，神乎其技，无可比拟。

　　他还能去相信什麽？什麽都是假的。
　　在这里，名分，爱情，友情，凡是加诸在他身上的，全部都是假的。

　　他从头彻尾不知道。只被人看著笑话在玩。
　　到了现在，只有伤痛，是真实的。痛得让他灰飞烟灭了，还要随风飘扬，一点馀骸不留。

　　佐藤想及此，感觉胸口胀满的情绪已经到达了一个顶点，几乎欲裂般的疼痛了。
　　他发觉嘴角上翘的越来越大，最後似乎被那份情感操控著，不知不觉地破著声音开口：「恨……」

　　脱口而出的话仅有这麽一个，细小微弱的几乎不可闻声，但透过睁的死大的眼，佐藤却清楚看见蓑田挑动了眉毛，眼瞳深沉起来。

　　只是看见蓑田如此模样，佐藤竟也不害怕，反而更加愤恨似的用破哑的嗓子，嘲讽地笑了几声，而後在鸟语花香下启了唇，吐出最真最实的心意：

　　「──我恨你。」

　　佐藤自始自终都瞪大著眼，好像不甘心死去的冤枉人类。不过也确实，他是个被眼前男人杀了不止千万遍的死冤。
　　他是该来讨些什麽的。

　　於是他死死看著蓑田，这麽说了，仅仅三个字。那音调颤抖而坚定，他感觉自己上翘的嘴角已经裂到了耳根子似的狰狞。

　　那嗓子沙哑破碎的厉害，好像从地狱浮上来的一样。
　　也或许，当下无法遏止的恨意，真的是因为跟著男人晃到了地狱，因此出现的声音。

　　而在讲出那短短三个字後，佐藤第一次，在某个瞬间，是不畏惧男人的。
　　他清晰看见，那不可一世的王者僵了僵身子，表情在那个瞬间刷成一片白。

　　佐藤甚至头一次从看见蓑田深沉的眼中读出纯粹的情感。
　　是被伤害之後的疼痛。

　　然而佐藤却不太清楚，男人的愕然与伤恸，是因为他方才说出的话，还是因为自己脸上可怕脸配上可怕的表情。

　　佐藤更没想到自己短短三个字，能造就男人这麽多的第一次。
　　他还真是何德何能，能欣赏男人如此精湛的演技。男人甚至连眼底收尽的情感都演得出来。

　　只是佐藤看著这样一出好戏，却没有欣赏的意志。见了男人的如今的模样，方才鼓舞著他行动的情愫已然全部消逝，飞走的馀下情感在一瞬间飞回。

　　佐藤捏著左胸膛，一瞬间竟有窒息欲亡之感。只是他不晓得是因为那些复杂的情意再度回归，还是因为男人那悲伤的神情所致。

　　他也不想细细探究。
　　因为当他讲出这句话後，不仅心中繁复的情感再度回来，男人带给自己铺天盖地的那股恐惧，也再一次席卷全身。

　　他现在还真是不知道，方才自己哪里来的勇气，敢反抗这个自己连血液都被他控制的男人。

　　於是也不等因为自己的行为而呆愣在一旁的凤卿与艾利，佐藤惨白著脸，别过脸不再看蓑田吓人的表情。

　　那样的神情，他担当不起。
　　这不会又是另一种形式的惩罚吧？

　　佐藤脑内开始胡乱思考，不再是方才那样单纯的恨意，接著却也惧怕地无法继续待在这里，举起发酸的腿，绕过男人与艾利，逃命一般地蹒跚往隧道外跑。

　　其实面对男人，他该是怕得动弹不得才是。
　　只是方才自己的行为失常，狗急跳墙，现在再一次异常，好像也没什麽不对。

　　再加上，方才男人的表情，实在骇人。
　　比雪还冰冽的神色里带著的伤悲，他不曾见过。

　　他怕这样的男人。
　　若不逃的话，佐藤有预感，将会比死还惨。

　　佐藤跌跌撞撞地走出隧道之前，好像听见艾利说了句：「那丑八怪算什麽啊……啊，怎麽有我的人像在这里？是你特地为我做的吗？」

　　只是面对艾利看见诺的人像，因而惊喜的声音，直到佐藤总算奔出了隧道，他都没有听见蓑田讲出任何一个字以作回应。

－－－

大魔王被小绵羊吓到了……
吓到了　
吓到了　
吓到了……


请相信我
这是佐藤最强烈的攻击……

平常那些攻击力对大魔王来说都是０，甚至还有补血的作用，
这次的出击，勇者佐藤对大魔王造成的损伤是三分之一的血量……

虽然可能看不太出来
但是这大魔王曾几何时不是视万物如粪土，待一切都好整以暇……
能让大魔王这样震惊，请相信勇者佐藤已经杀了魔王三分之一了…

只不过如果再继续攻击下去，大魔王会变成狂暴状态，然後一发不可收拾…
（可能造成当场血腥Ｈ致死意外）

因此咱们要分批来……缓慢地、悄悄地、无声无息地虐待他……

请期待接下来的大魔王被虐全盛时期…………

手边的稿子快要完结了
接下来是端午连休，先预祝各位佳节愉快^^

有空的话还请记得回来投票以及留言
如果票数破两千（汗？）的话，自那天开始至五月底都会实施一日二更…

如果没有的话，请放心，小的还是会继续乖乖日更的……




《腥黏的爱》( 109 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　後来佐藤出了隧道後，实在走得急切，连路都没有看了，只要找到地方，就开始乱钻乱窜。

　　眼前一片花花绿绿，惹得他的心都跟著凌乱起来。
　　而後哆嗦走著一段路，左手臂却猛然被人抓住，佐藤霎时惊愕，以为是那个男人追来了。

　　或许男人为了刚刚自己那三个大逆不道的字追来，他要把自己带到地狱里。
　　佐藤光是这一个念头就让自己吓得想挣脱，连头也不敢回。

　　他已然不想对自己刚刚胆大包天的行为负责。
　　他想，那时的自己一定冲昏了头，亦或是压抑了太久，否则怎会如此胆大。
　　狗急跳墙，这也不是不能理解。

　　只是蓑田才不会体谅。
　　佐藤对於男人来说，就是个完完全全臣服的玩物。从来没有一个玩具敢这样对他说话罢。

　　现在想了一想，佐藤总算明白男人的心情。
　　就好像被自己养著的狗给羞辱了，还是在自己所宝贝的人──艾利面前。因此蓑田才会如此惊愕。

　　因此，虽只是短短三字，佐藤却足以从蓑田的表情里知道，自己当下让那个总是处变不惊的男人，楞了好久。

　　对於方才男人听见自己的忤逆後所表现出来的愕愣，佐藤只能作此解释。
　　至於眼底那抹伤悲，佐藤就当作男人在演。否则这哪里能够解释的清？

　　不过男人震惊的时间也真是够久了。楞到佐藤落荒而逃，男人都没有反应。
　　只是谁知道男人何时会回过神，何时会意识到被佐藤背叛侮蔑。

　　感觉扣在自己左手臂的手劲愈发地大，佐藤发冷地汗流浃背。
　　或许蓑田现在就是意识到了这点，便要大发雷怒。
　　於是像鬼魅一般追过来，还抓住了自己的手，想要惩罚，这也是可想而知。

　　只是佐藤根本不想去面对自己做过的事。当下他会讲出那三个字，原因自己也不太清楚。不过总地来说，是瞬间放下了什麽一样轻松。

　　可是他已经没再有那种胆量，去承担後果。
　　凡人累积下来的怨气，一次爆发掉後，就会什麽都不剩了。

　　悲愤，或是勇气，都没有了。
　　於是现在他急忙挣脱抓住自己手臂的手，只是那手却抓得更紧，惊愕之馀，那怪力让佐藤的手臂都在微微发麻了。

　　他冒著冷汗，感觉内心的不安愈发强烈，心脏都快要紧致得破裂了。
　　那力道，简直就像是要把自己的左手臂更硬生扯下来。

　　难不成男人毁了他的右手，现在还要废了自己的左手麽。
　　他愕然的无法言语，心下的恐惧比之前见到男人时更甚，他想脱逃，却动弹不得。

　　就在他天人交战的惶恐时，抓著他胳臂的人终於开口，语调迫切里带著温软：「你走的这麽急，真的知道路麽？」

　　佐藤顿时像被人狠狠泼了桶冷水，灼热混乱的脑子终於冷却下来。
　　僵硬地回过头，看见後面的人，果真不是男人冷列的脸，而是一张担忧漂亮的面目。

　　凤卿还在微微喘著，惨白的脸上出了些薄汗，看来是一路追著佐藤许久。
　　一双美如星辰的眼眸还是波光无限，只是染了点惶然色彩。

　　佐藤瞬间颓然了身子，心底暗想，方才被人抓住手臂，在脑袋里爆出的千百思绪，还真是可笑至极。

　　不过这也验证了，果然蓑田之於自己，还真不是这麽容易能脱逃的牢笼。光是一个想法就快要将他逼入绝境。

　　佐藤勾起苦涩的笑，凤卿在这时改为握住佐藤的手，弯起一抹宛若春风的笑容，柔声说了：「刚刚抓得你疼了吧？」

　　佐藤愣了愣，哑哑说了声「不会」，凤卿清笑，轻轻地抚了过佐藤手臂被抓的红肿的地方，疼惜一般的呵护。

　　佐藤感觉心中一痒，温软浮现，莫名眼眶湿润。
　　世上果然不是只有恐惧与淡漠的。不是麽？

　　「来，我们回去吧。」凤卿笑，接著说。
　　佐藤看著那张像在散发柔和光晕的脸，一如既往地带给他安心与温暖，一时间也忘了任何事情。

　　凤卿总是如此，带给他浑然天成的安属。
　　佐藤叹笑。

　　方才已经完全发泄过了，再加上确认来人不是蓑田，如今的他就好像瞬间泄了气的皮球，从胀满的情绪到消扁，整个人都软泄了下来。

　　然而此时此刻，在这个地方，佐藤心里却不知怎地还有一些小疙瘩。感觉被什麽东西盯上一般。

　　只是，佐藤感觉到那小疙瘩是很微弱的负面感。对於自己的不利因素似乎很小，并不构成威胁。

　　佐藤想，如果是男人在这里，连空气都会跟著凝重紧绷，攻击性不可能这麽小的。
　　因此疲累的他以为是方才事情所遗留的副作用，没有特别去注意。

　　於是他软了心，低低对凤卿应了声「嗯」。
　　而後凤卿笑得弧度更醉人，轻柔地执起佐藤的手，俩人在夕阳落下橘黄的馀晖下缓步走著。

　　佐藤看见，他们的影子在地板上被拖得好长好黑，好像印在地板上的刻样似的，让佐藤恍惚以为，这拖长著身影，或许能成一辈子。
　　佐藤清淡地一笑。

　　这麽想著，微风徐来，心脏却猛然间有些缩紧，他略感不适，方才那份不安的压迫好像加强了些，但随即又消逝。

　　佐藤微微蹙眉。
　　那感觉，就好像有什麽伤口在萌芽，而後从别的地方跟著徐风拂在自己面上，让他心里也起了连接，带来丝丝伤恸。

　　应该是与自己有切肤之亲一般亲腻密合的人，才会有「他痛，自己也痛」的情况产生吧？
　　佐藤困惑著，不明所以。

　　他只知道那感觉并不怎麽好受。於是佐藤强制地挥去心中那片不该出现的阴影。
　　却也在不知不觉中悄然挥去了从别处因他而飘来的悲伤。

－－－

明天去阿嬷家过端午节～
也祝大家端午节愉快哦^_____^～




《腥黏的爱》( 110 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　後来佐藤随著凤卿的领路下回到城堡，杜绝了外来清新的气息，城堡内部的空气都冷列了起来，好像无一处不是蓑田的存在。

　　方才与凤卿携手走在夕阳下时的温软荡然无存，佐藤哆嗦了下，想，其实也没错，这里确实是蓑田的地盘。

　　而有什麽样的主人，自然就会造就怎样的房子。於是城堡冷清得让人害怕，也是应该。

　　若想要让这屋子充些生气，想来是完全不可能。
　　除非哪天，蓑田能放下心胸，放下对诺痴狂的迷，或许这屋子，以及里面的人，都能获得生机，一扫阴晦。

　　只是佐藤心里明白，那是怎麽都不可能。
　　蓑田无所谓这整屋子的人的看法，於是对诺那份情的坚定以及黏腻，直到死去，想必都会跟随著带到墓下，永恒不变。

　　就算男人每每会对不同的人宠溺上一段时间，但沉压在心底的情意，到底来讲，还是在诺身上的。

　　毕竟每个男人宠过的人，必是因像诺才得以讨他欢心。
　　所谓旁观者清，佐藤虽不想明白那蓑田与诺之间的爱恋，但仍悲哀地看得一清二楚。

　　蓑田与诺之间没有空隙。尽管诺已经逝世，但他们之间仍是没有任何空隙是容许外人可以插入的。

　　如果偶尔有谁以为自己成功挤入了什麽地位上，最後也都会被男人狠狠摔下来，冷冽地说著那人的自不量力。

　　诺与男人所勾拉出来的孽，是一种无形的、悄然的无底深渊。多少人在此坠落，多少人在此丧生，多少人因而失去希望。

　　罪孽的桃花与水仙。悖德的腥稠与黏腻。
　　佐藤想到这边，再看了看这无论经过多少岁月，依旧了无生机的城堡，浅浅叹了口气，终究还是摇了摇头，不再去想这些事情。


　　最後他与凤卿又在城堡内拐著弯著，直到来到了佐藤的房门前，凤卿才停下脚步，回过头，表情认真。

　　佐藤一路上空著脑袋，此时看见凤卿眼底泛起的那份深沈坚定的光，不是很能反应，愣了一愣，就听凤卿平淡说道：「这是我们三人的枷。你明白的，佐藤。」

　　听到这句突如其来的平缓淡然的句子，佐藤却连愣得时间都霎然消失，窜入耳里，浑身上下就瞬间浑身起了寒气。

　　凤卿这话，想来是不慎清晰，却又很明白的。
　　他曾经造的孽，当然不曾忘记。
　　只是那不仅仅是牵扯到自己。

　　他们连累了无数人，残害了多少颗心。
　　再一次想到，佐藤紧了紧心脏。

　　而无论是直接亦或是间接，对那群人行凶的，不只是他。
　　还有凤卿，还有蓑田。

　　蓑田是把他们抓来恣意玩弄的元首，而凤卿先取得他们的信任後再骗耍他们。
　　而佐藤，正是使凤卿改变心意的真正帮凶。

　　这是他们三个人生世不能互相挣脱的黑洞。
　　可怕的乌黑，会吸取他们所有仅剩的东西，再让他们宛若被铁著，成了一个个被自己内心制裁的犯人。

　　即使想逃了，那无形的枷锁仍会将自己带入可怕的罪孽之中，告诉自己曾经做了些什麽，要他接受他们三个人犯下的错误。

　　那是一种内心的煎熬，无论何时都会在耳际响起的地狱低喃。或许那对肉体没有直接伤害，但相较之下，就更为难以忍受。

　　再加上对死亡的恐惧使佐藤苟延残喘，於是痛苦便更加倍。
　　他不晓得这些罪孽对凤卿或蓑田来说是怎样的程度的惩罚，或许根本不放在眼底，不过在佐藤看来，自己无意之下所犯的错误，对他来讲已经足以构成永世的罪恶感。

　　「不知者无罪」也俨然对佐藤愧疚的内心毫无帮助。这罪也要看大小，而今佐藤所犯下的罪是他一辈子也无法偿还。

　　於是不管蓑田或凤卿认为如何，此时此刻，就犹如凤卿所说，佐藤已经在心中认定，这是他们三个人的枷。

　　佐藤颤抖著，吸了口气，正想要回话，就听凤卿淡淡温温地开口：「不过，我会让我们两个的枷锁，更紧密些。」

　　一怔，佐藤不是很明白，凤卿似乎也没打算说明白，只是弯起了眼儿，里面柔情的水波快要溢出似的满，音调软得想要溺死人：「明天，就是明天，我带你走。我会启用我的计画。」

　　「你……务必要做足准备。」佐藤还没听懂，就见凤卿瞬间一脸凝然，指了指心窝的位置，语气一失温柔，似乎是认真诚恳的建言。

　　「我要你在今晚做好心理准备……对这个岛，对这个城堡，对这里的景色，对这里的人，对这里的一切……还有，对蓑田贤一。」

　　凤卿当时银铃落玉盘一般的声音轻柔得如风飘，但却好像一刀刀利刃刺进自己的耳膜中，惹得他一阵心涩难耐，不愿面对。

　　只是现在的佐藤不知道，这竟是凤卿这一辈子中，给过自己最美好，却也是最悲哀的言语了。

　　如果他早及知道，他会更认真、更诚心地面对这句话的涵义。
　　然後……那至死都还存在的血腥的记忆，无法遏止的懊悔、愧疚与思念，也会稍微消退一些罢。

　　哪怕只是一丁点也好。他都能更在蓝天下稍微抬起头来，面对这个因当初的忽视，而被他崩坏的丑陋人生。


－－－

请大家帮他们打气～
加油啊，勇者佐藤～（挥小旗

快给大魔王一个一辈子都无法忘怀的惨痛记忆，
这样你对大魔王来讲，也算是在芸芸众生中负有特殊意义的人啊～




《腥黏的爱》( 111 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　听著凤卿这几句话，佐藤彻底楞了。
　　他不是忘记凤卿说要再带他逃的事情。只是今天一下子发生了这麽多事，他根本没有平缓过来。

　　可凤卿却现在就说，明天行动。还要自己做好心理准备。
　　心理准备？自己将要去面对什麽？

　　佐藤心中不好的预感越来越强烈，却也不想去对凤卿作出什麽疑问，他只是当下无法接受事实，想要稍微缓下回避。

　　可是凤卿似乎看透了佐藤退却的想法，就在此刻淡淡地说了：「已经没有时间了。若是现在不走，就一辈子走不了。」

　　虽然佐藤不太不晓得，为什麽逃跑计画要如此紧迫，或许是因为男人会因今天的事情而发怒吧。

　　但总地来说，凤卿这句话确实中肯的犹如切重要害，瞬间刺入佐藤心窝一样致命，让他呼吸都显得难堪了起来。

　　──一辈子走不了。
　　无论是字面上的意思，还是更深沉的意思；失去双腿，或是终身囚禁，亦或是两者兼具，再再都让佐藤为之发毛惧怕。

　　只要一想到，自己必须生世待在这个行尸走肉的地方，等待一个永远不会有结果的结局，无限轮回的悲哀，一次比一次痛彻心扉，他就想现在即刻死去。

　　但他心里明白，自己还没有面对死亡的勇气。
　　要说他懦弱也好，胆小也罢。不过这世界上，究竟有多少人，能够真真正正面对死亡？又有多少人，能够面对不甘心的死去？

　　至少显然佐藤是办不到的。
　　於是这麽看来，唯有跟凤卿走这一条路，是条生路了。

　　佐藤幽幽地叹了口气。这时凤卿抚著佐藤被毁了的左脸，力道柔的让佐藤都恍然起来：「我愿意，再与你一起承担更黑更臭的罪。」

　　凤卿轻柔抚著摸著，最後微低下头，在那可怕的丑陋面貌上，轻轻地落下一吻，好像怕把什麽给弄碎了一样，甚至还带著点颤抖的悲伤。

　　「进房休息吧。好好睡过这一觉，明天起，是个焕然世界。」凤卿最终在佐藤耳柔声落下了这句包含无限希望的话，而後退了开来。

　　佐藤一愣，觉得这句话似曾相识。
　　犹如第一次要逃亡前，众人喜极的期盼。

　　佐藤感觉心尖一痛。那些可怜人无法达成的自由，要由自己完成麽？
　　这是替他们了结心愿，还是自私後的产物？

　　似乎不知道、也不打算知道佐藤内心的煎熬，凤卿未待佐藤反应，便朝佐藤露出一个温软却有些空然的笑，转过身，离开隔壁房间的房门进去。

　　即便凤卿走了，佐藤还能感受到空气里浸了凤卿那分轻柔气味，以及在自己耳边留下的温柔，还有那一弯照亮自己心窝的温软笑意。

　　不晓得在昏暗的走廊上站了多久，直到佐藤感觉空气里又是只剩下那分冷列，凤卿的温柔已被城堡的昏黑吞噬，这才他清醒过来，而後楞楞地开了房门，举起脚步，缓慢地走进去。

　　一进了房门，佐藤就立刻靠著门慢慢软了腿，坐在地上。
　　大脑这才开始缓慢运转。佐藤恍惚想著凤卿方才的言语。

　　凤卿说，愿意与自己再担下更重的罪过。
　　佐藤深深吐了口气，闭上眼睛。

　　凤卿的情操，乍听之下无限可敬。
　　只是他想起，凤卿又忘记给自己一个选择的权利。

　　凤卿这次也没有问自己的意愿，问自己想不想再心中多添一笔孽。
　　其实他不想。

　　不管那罪孽是清是重，他都不想在自己破烂心脏上多划上一刀。
　　他没办法做到。

　　不是他不想跟凤卿一起承罪，只是，他的心思原本敏感，来到这里後，就更纤细，纤细到一点小事情，都能把他逼到溃然。

　　他只是不喜欢，凤卿那样温柔的霸道。
　　他不想要没有选择的选择。

　　但是经过一次又一次的残暴，这一次，自己也铁了心，是真的要离开。
　　就像要斩草除根之前会有的烈痛，过了之後，就能雨过天青吧。

　　虽然最为可怕的，是人类的记忆。
　　那种无形，却又伤人伤到淋漓尽致的魔咒。毫无反抗的能力，宛若血液里重了麻药一般侵蚀著心。

　　不过，那些东西，现下都不重要了。
　　佐藤不再去想。
　　至少，一定要逃离这里。否则将来将累积出的黑臭，将无以计数。

　　佐藤再次缓缓打开眼帘，窗外看不见什麽东西，将要殆尽的夕阳只剩荧荧橘光。
　　或许这次，是真的什麽都要落幕了。佐藤想，心底浮起无限又酸又涩的苦意。

－－－

很多朋友们担心上一章，佐藤最後的懊悔。

我只能说……

呼呵呵呵…………




《腥黏的爱》( 112 ) →年下淫邪攻平凡受

由於将要尾声，我想把佐藤的心情完完全全整理一下，
所以接下来三四章左右，都是佐藤在回忆过往、以及对现状的心境，没有什麽进度或对白。

如果嫌这主角罗唆、内心戏太多的，可以先绕道不看没有关系。
特此来跟大家说一下。

－－－

　　如果凤卿隔天真的狠下了心要带自己逃离，那麽就凭凤卿的细心以及脑袋，不管是什麽方法，要离开这岛上，确实也不是没有可能的。

　　於是佐藤抱著沉重的心情，暗暗对自己做起「心理准备」。
　　这天晚上，佐藤把它视为在与外面全然不同的「这个世界」的最後一晚。

　　就像小时要出游前，因亢奋而睡不著；虽心境上不同，佐藤在这样的夜晚上，却也是睡不去的。

　　今天与明天，好像是两个世纪的交接，或是两个时空，两个时代，两个世界的交换。
　　就像只要选择了明天，就永永远远失去了今天。

　　在佐藤心中，早已把「这个世界」视为一个小型社会了。一个专制独裁的国家。
　　这个世界虽然只是一座小岛，却带给他这一生中无法抹灭的痕迹。

　　这个世界乍看之下什麽都不合常理，但佐藤仔仔细细地反覆想过，以前在所谓「正常」世界中，又有多少分真实可言呢？

　　其实人类所生存的地方，无论是否变调，反映的再再都是缩影。那都是人类所生存的方式。不过不太一样罢了。

　　只要用这样的模式生活久了，就没有什麽「异常」可言。
　　事实上，没有什麽不正常是不正常的。

　　佐藤躺在床上，拉紧了柔软的被子，安静的房间里发出了细微的「沙沙」声。
　　此时，窗外的橘红已经消逝，如今是一片漆黑，什麽也看不见了。

　　佐藤也难得生得莫名异样，到了夜晚也只开了盏小灯，再加上外头的黑茫，今晚显得特别静、特别悠、特别暗。

　　今夜，什麽都被黑暗给吞噬了似的。更好像有什麽东西，会趁著这样的情势，在这种夜晚里悄悄浮出。

　　佐藤闭上眼睛。但并没有睡去。
　　在这样最後而最静的夜晚里，他开始在脑中回忆著跑马灯。回忆过往，再过往。

　　并不是因为要死了，眼前会闪过人生的走马看花──但转念一想，好像也是如此。
　　若是要离开这里，必定是需要死透过後，才得以重生。

　　叹了口气，佐藤开始忆起过往。
　　只不过因为来到这里之前的事情，实在太普通、太平常，以致於像画面不甚清晰，连佐藤自己都不知道有哪里可忆。

　　佐藤蹙了蹙眉，没想到自己之前的人生竟是如此不值追忆。
　　不用去叹息太多沧桑，他一瞬间也不知道该难过还是高兴。

　　而後脑海中逐渐浮起那鬼魅一般的脸──蓑田贤一。
　　是崇拜、是尊敬、是惊愕、是厌恶、是交织情与仇。

　　原本空U的脑袋里一瞬间冲入这麽多复杂，佐藤一愣。男人对自己来说的意义，确实是非凡到让人错愕的地步。

　　直到被蓑田捉来这里，他的人生好像才算真的开始。
　　每一天的每一天，都会在自己身上上演著连电视里都看不见的精彩戏码。

　　是肉体的折磨与欢愉，是心灵的煎熬与迷恋。
　　佐藤蹙紧了眉，而後却又从鼻间叹气。一会儿紧致，一下子又想放掉。

　　或许一个人的一生，总会有这麽一桩疯狂的事。
　　不过其程度大小，就要看自己面对时的心意了。

　　像佐藤这出戏，最终的结局，就是自己被人拖著下了地狱，染上那片黑泥，让他怎麽抹刷都洗不尽。

　　更可悲的是，直到现在，男人与他，还不是一夥。
　　自己不过是个因为身心脆弱而显得有趣的中年人。由男人的态度可知，男人实际上对他根本不屑一顾。

　　而他的感情更是一贱再贱，等到被贬到了谷底，以为已成死灰，却终究还是对男人复燃，存有一丝悲恸之情。

　　佐藤想，或许旁人会觉得不能理解，甚至不可理喻，但是他自己心底清楚明白，每个人的一生，总会有几个致命的弱点。

　　而他佐藤一清，这一辈子的致命伤，就是败在了蓑田贤一这个人身上。
　　完完全全地惨败，毫无保留。

　　自从来到这个地方，一路跌跌撞撞，至今，他蓦然一看，为了那个男人，自己真的是什麽东西都不剩了。

　　似乎这一辈子，只要有人提及蓑田贤一这个名字，佐藤就足以为之心疼酸涩一整夜。
　　对於蓑田，佐藤心境复杂的程度，是无法用言语表达，更不是任何人所能理解的。

　　撇去今天在花园中看见男人时，恨意从千万情感里跳脱而出，其他时候，他对男人的情，真是凌乱地无以复加。

　　他无法否认，也不能否认，他确确实实是迷恋那个男人。
　　但是确切来说，迷恋的地方究竟是哪里，他想，像他这般迟钝的人，就算花上一辈子的时间去想，恐怕都理不出什麽头绪。

　　人总是说，要对症下药。哪里是根，就往哪里治。
　　只是，佐藤根本不晓得自己的情意是从哪里萌芽，更不知道哪里是尽头。

　　於是那份情意，永远好不了，永远是个痛。
　　勒缠紧绕，却恐生世都会是个纠葛不清的谜。

　　──不过，他虽无法完全地解脱，至少要表面地逃脱。
　　佐藤心尖一跳，略为感到不适。
　　他侧过身子，在黑暗中轻轻地叹了声几不可闻的息。

－－－

唉

被磨到了这个时候
要说什麽生气呀难过的，其实都太多馀了

只是很累哇




《腥黏的爱》( 113 ) →年下淫邪攻平凡受

佐藤的追忆差不多到这章结束了…
下章开始会开始有一些进度～
　

－－－

　　初被蓑田施暴後带来这边，佐藤心灵的委实冲击太大，只不过，厌恶的感觉还比不上震惊愕然。

　　毕竟蓑田在公司中的完美面貌，一直是他尊敬佩服的对象。一时间转换得太过突然，自然令佐藤难以接受置信。

　　直到发现蓑田不像表面这样光鲜亮丽，骨子里还真是这样病态而可怖的人物後，也已经过了不短的时间。

　　那个时候的他，身体沉溺在无涯的欲望里，早已完全接受与习惯了蓑田。
　　现在仔细想想，或许从那时候开始，再要去对男人说什麽恨意与厌恶，都已经太迟。

　　兴许当初那生出的一点厌恶之情，都还是冲著自己来的。
　　佐藤躺在床上，在黑暗中想及此，愣了愣，总算还露出了个不置可否的浅笑。

　　从小待到大的世俗所教导他的，在面对「这样」不合逻辑与常理的情境时，被践踏了人性与尊严，就是该有悲愤不从的心情。

　　只是一向是逆来顺受自己，在那时刻的恨意，却没有这般强烈。
　　纵使他如何提醒与警戒，最终都还是奈何不了，一次次醉在男人所变出的桃漩中。

　　於是佐藤开始厌恶著这样「不正常」的自己。
　　佐藤厌恶著每当被男人触碰时，便会生起的那丝愉悦与甜蜜，更厌恶著毫无招架能力的自己。

　　但无论怎麽挣扎，一脚已经跌落了黑坑里，剩下的部分要被一起沦下去也是自然而然的发展了。

　　於是佐藤无力著抵抗不了，更加沉沦。
　　如此反覆下来，堕落到了一个程度後，他渐渐地麻痹，任由男人将自己拖往更黑更臭的境地。

　　那时候他不明白，他为什麽不恨蓑田，为什麽不剧烈抵抗，为什麽不以死明心，为什麽都已经被伤成这个样子了，还对男人私有眷恋羡慕之情。

　　现在他终於想通。
　　他明白蓑田的身上，拥有人类所没有的，妖冶的魔性。

　　蓑田鲜W如桃，媚惑如妖，凛贵如王。
　　这样的魔，若说他不是从魔界深处爬出来诱惑人心的，还没人肯笑信。

　　而这样的男人清手一挥，在佐藤身上所施下的法，他怎消受得了。
　　那份蛊惑一般的气味，自然不是凡人所能抵挡；更或者，恰好就是佐藤这样的人无法抗拒的。

　　只不过，每每被男人调教地乖顺麻木了，想就这麽过著不愁吃穿的清淡日子下去时，男人却又一再地如破布般抛弃佐藤於不顾。

　　至时至今，佐藤总算是明了，他对男人来说，怎麽样都不可能是个东西。
　　他也著实是累了。

　　佐藤不想再去追，不想再去痛，不想再去试探自己还能够死多少次。
　　他想，男人那君王一般临幸的爱情，自己是真无法消受。

　　也无福在无尽的岁月里，一次次等待著男人对自己再一次的兴致，再一次的抛弃，无限轮回的谷底。

　　他不过是个平凡正常的男人。他不是个玩具，甚至连蚌壳都算不上。
　　他里外都是软的，轻轻一捣就碎如粉末，自然没有这麽多铜墙铁壁可供男人不断地垂破打碎。

　　他什麽也没有，什麽也不求。
　　他仅仅求过的，不过是个细水长流的一生。
　　佐藤本以为这不多，但却万万没想到，在这个世界里，这就是最多的奢侈。

　　於是，既然男人给不起，甚至嫌弃他，他又怎麽著呢？难不成死缠烂打麽？
　　他只好离开，跟著凤卿离开。背负更多的罪。
　　他将要离开。

　　佐藤深深吸了口气，打开眼帘。
　　他不知道，出了这里，他会变成什麽样子。

　　以前的地方，他自然回不去。就算回去了，这样的他，还能被谁接受，又还能够做什麽事呢？

　　男人在他身上烙印下的鲜明，又是何时能够忘却？
　　或许，外头的空气都会显得稀薄难以吸入了罢。

　　不过确实要说句公道话，在外头的世界，也无法达成佐藤的梦想。
　　外头的世界包含这麽多繁华的东西，每个人挤破了头，不惜牺牲所有想往上爬，觉得到了顶端，便什麽都有了。

　　但是在这看似什麽都能求到的世界，却终究无法满足佐藤一个想要平凡生活的小小梦想。

　　他晓得，尽管到了顶端，往下一望，那些再美的事物，都成了个不起眼的点。
　　於是一切都成头空。

　　这样的孤寂，他并不需要。
　　他只想要一个平凡无奇的家，淡淡地走完一个普通却幸福的生命。

　　然而外面的世界给不起，这里的男人也无法给予。
　　因为男人连一颗正常人的心都没有。

　　佐藤想，或许男人就是站在顶端了，於是看透世间，所有成空，胸中自然无物。
　　谁都入不了眼，进不了心。

　　佐藤眼皮一颤，脑昏脑胀。他突然觉得疲倦。不再去想。
　　为什麽人生走到这步境地，会如此复杂呢。

　　每每打断复杂的思考，若说他是一再逃避也好，他只是不清楚，为什麽他该面对这些莫名而来的问题。

　　他一直是个平凡而毫无作为的人，他也认为他会平凡困倦地过完人生。
　　直至最後，一生了然。

　　可是为什麽，到了最後却不平凡呢。
　　为什麽要逼得他一再思考那些复杂而毫无头绪的事呢？

　　如今，佐藤也只能期许著到了外头，能够与相知相惜的凤卿，清幽地度过馀生，不要再有任何风浪。

　　他这一生的高低起伏，就全落在这儿了。
　　或许对某些人来说，他这样的人生还称不上个指头；或许对部分人来说，这是个可悲而丑陋的生命。

　　但无论如何，这些都将成过往。他不愿再提，不愿再想。
　　他实在很累了。因懦弱而无法寻死的他，能够走到这里，已经相当了不得。

　　接下来的日子里，就让他安静地活下去吧。
　　什麽都不再追究，什麽都不再过问。

　　他本来就是这样一个任劳任怨的人，就算把他打坏了，过了一阵子，他也不会计较什麽的。他没有本钱去跟谁计较。

　　於是，全部的一切，都将成不该追的忆。
　　那个男人，也是段逝水般的流年。

　　他不会去提对他的爱，对他的恨，亦或是任何情感。
　　尽管不容易，但他要平稳地活下去，只能捧著那颗已然破碎的心，试著去做。

　　就当男人是一场淋湿了自己的轰然大雨。当下湿黏，等到过了，就是另一个晴天。宛若凤卿一样的温软舒适。

　　虽然这并不容易调适过来。在这之前，他想，自己还是会对那雨滴产生迷恋般的依赖情感。

　　但他依旧会等待著另一个晴天。
　　尽管期限是仅剩的馀年。

－－－

今天的份量很多喔，接近两章了
算是昨日没更，补偿给大家的^___^


摁，我今天想了一想，
决定以後只要点数每破一千，就在周末挑一天二更。

我想这也不是挺难的，毕竟之前也有过四千点，
那也就是说一个月会多更四章啦，比起以前兴致来才多更一章来的多呢！


我知道大家一天两票都很宝贵、很不容易，
所以能够投给我，我实在是很高兴，也很感激

因此我不会拿「没有票就不更新」那类的话来要胁大家给票子，
只不过，票数确实是会给予作者很大的鼓励，
票越多，代表看的人越多、欣赏的人也越多，作者当然会因为高兴而有动力了

所以就想出了这个方法，票数每过千就多更一章
算是我对大家给予我支持的感谢礼^^

虽然可能比起一日多更的作者们逊了点，不过实在课业繁重，生活很不容易呀T___T
请相信我也很尽心地为喜欢我的朋友们回馈喔！！




《腥黏的爱》( 114 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　佐藤想著想著，疲倦感侵袭全身，果然是到了夜半，怎麽样都会有倦意的。
　　再加上今天发生的事情冲击也不小，在黑夜里想过这麽多事情，也该是累了。

　　自己接下来会如何，已经与男人无关；而男人接下来会怎麽样，他也已经不在乎。男人要去宠爱谁，要去折腾谁，都再与自己了无关联。

　　此时窗外猛然间下起狂风暴雨，雷雨交加。
　　佐藤缩了缩，觉得胸口闷疼，而且身体有些燥热，说不准是发烧了。
　　想了想，佐藤把这归咎於今天外出吹了凉导致的不适。

　　但尽管身体不舒服，佐藤也已经没有力气去为自己倒杯水来喝，意识混沌的大脑牵引著梦境，让他浑浑噩噩地在半梦半醒间沉浮。

　　过了一段时间，佐藤感觉身体越来越异常，意识逐渐飘浮不定。
　　但无奈黑夜总是长，他只能在黑暗里蹙著眉，听著外头沙沙不止的大雨，也不晓得这是梦境还是现实。

　　模糊中好像感觉房门被轻轻地打了开来，什麽人跟著烈雨一块敲敲卷了进来。
　　佐藤心想，现在会进出自己房门的，大概也只有凤卿了。

　　只是他没有力气睁开眼睛，只得持续皱著眉头粗重地呼吸，软绵绵地倒在床上，暗自期许著凤卿能够发现自己的异状，替自己像往常一般疗伤。

　　来人的脚步声几乎不可闻，佐藤最後只感觉到来人坐在床沿，轻轻地将手放在佐藤眉间，试著抚去佐藤因燥热而紧紧蹙起的眉头。

　　来人的手心冰凉的不似人间温度，佐藤感觉奇异，但是那温柔如捧宝的手劲又确实是只有凤卿才会对自己有的软柔。
　　於是佐藤认定那个人就是凤卿。

　　毕竟那份柔情是凤卿生来的气息。温柔而坚毅。
　　有些人，就是天而如此，无法改变丝毫。

　　或许凤卿是为了明天的事情烦忧，於是出去淋了场雨罢。佐藤想到这，不禁为凤卿担忧起来；明儿就要逃了，他不希望凤卿也跟自己一样不适。

　　不过凤卿应该不会是这样没有理智的人，需要靠淋雨来消去心中杂乱才是。难道今天遇上了蓑田，也让凤卿冲击不小麽？

　　佐藤烧著脑袋，却止不住胡乱地想著。而後他感觉凤卿将整只大手都覆盖在了自己烧烫的额上，冰凉冷冽。

　　佐藤忍不住打了个哆嗦，心中暗暗诧异。
　　就算正常人出去淋了雨，手心也不该这样冷冽的。除非是原本身体就寒凉的人。

　　不过那份冰凉确实让佐藤感觉舒适许多，或许比冰枕都还来得有用，再加上意识不清，佐藤也不想再追究太多了。

　　而後朦胧中，他想到明天的逃亡，不晓得凤卿到底会有怎样的计画？
　　凤卿在这儿待得久，什麽样的方法都该桶过、想过了，佐藤怎样也不能想出什麽好妙计。虽然那竿子人的脑袋也是自己无法理解的。

　　难不成凤卿这次要一竿致命，要直接找蓑田开刀麽？
　　想到这边，佐藤猛然胸口一紧。

　　──他可不希望蓑田要因为自己出了什麽事。
　　要说他烂心肠也好，逃避现实也罢。不想再承受什麽，就是佐藤现在的想法。

　　他从来只被男人予取予求，但他不奢求拿回什麽；他最值得庆幸的，就是虽到了这个地步，他也从未对不起男人。

　　他不希望去欠男人，让男人将来还要在他的梦里索求。
　　现下他已经很难忘得了蓑田，若是蓑田再出了什麽事情，佐藤大概还会窒息一般活不了了。

　　在这里，生命都像是蓑田给予的。
　　就算将来出了去，他都不晓得还能不能回到原本的样子。

　　这个念头起了来，便愈想愈惊慌。於是佐藤几番挣扎，终於启唇，颤著喊了声：「凤……卿……」

　　凤卿听见了佐藤的呼唤，覆在佐藤额上，不断来回轻抚的手顿了顿，莫名地僵硬了起来。

　　佐藤知道凤卿听见了，於是又咿呀地想继续说些什麽，只是这时凤卿猛然低下头来，在佐藤的唇上印下一吻，不让他再说了。

　　佐藤想要说话，却无奈身子虚软，以及凤卿的制服，让他无法动弹，最後只得缓缓软在凤卿比以往任何一次都来得谨慎柔情的吻里。

　　外头的雷雨还在狂打著，在意识逐渐飘离之前，佐藤恍惚想著，若是凤卿真的伤了男人而让他们俩人脱逃，那麽，出去了会如何？

　　他本身已经一伤再伤，如今更拖累了无数人。
　　若是明日，连蓑田因他而伤，自己将会如何度过馀生？

　　佐藤想了想，却觉得答案显而易见。
　　自从来到这里，从没有一个问题是这麽快想到正确解答的。

　　──就是在仅剩的生命里，死在太阳下，亡在阴暗中。
　　哪里也容不下这个心中布满黑臭疮疤的人。

　　佐藤被吻得渐渐呼吸困难，凤卿才放过了佐藤被蹂躏得色情红肿的可怜唇瓣，用指腹一次次在上头细柔抚摸。
　　感觉身上愈发灼热难耐，佐藤小口小口地喘息著，也无法再去多想了。

　　最後直到佐藤沉沉睡去，那双冰凉而温柔的手掌都还安抚般地覆在他的额间，细密的吻也一下下持续落在佐藤脸上。

　　佐藤明知这是凤卿的柔，但经过这个夜晚一连串的思考，心底却难掩那涌起的悲。
　　最後佐藤还是忍不住从眼角间挤出一滴盈载悲恸的泪水。

　　凤卿见状，顿下了轻吻的动作，最後，像是要抹去佐藤的伤痛，连那颗晶亮都一并吻了去。

－－－

这算是有点进度了吧……


哼哼
接下来的几章
保证大家都引颈期盼……

因为我将要从大魔王的角度来描写啦！！！
终於要揭开这个变态魔王的神秘面纱了哈哈哈为娘痛快啊


大魔王：……（睨视
MON：……对不住（一秒跪下




《腥黏的爱》( 115 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　一个身影轻而悄地离开了佐藤的房间，不带留恋与拖泥。
　　男人的身影原本该是高大英挺的，但或许是因为身穿黑衣，以及夜晚降临，再加上外头的狂烈风雨，使得这个身影显得有些许萧瑟。

　　男人在寂幽的长廊上移动著，没有发出任何声响。
　　原本就静谧得宛若死城一般的屋子，今天莫名显得更加凄凉。

　　窗外雷雨交加，男人在心中想，这凄凉萧瑟，或许有几分是因为与风雨对比所致。
　　但也有可能是因为这满屋子的人，都抹煞在自己的手下。

　　无论如何，从以前到现在，他那颗无法填满的空虚，以及所有的人事已非，都是自己一手造就的。

　　男人从鼻间发出一声不可闻的叹息，终於在一个极为隐密的死角停下，而後转了转一旁桌子上的花瓶，转角处便缓缓打开了一扇门。

　　「啊……主子。」轮班的两个下人看见男人走了进来，稍微面露惊讶，但经过专业的训练，很快地就恭敬地鞠了个躬。

　　而後稍稍抬起头，却也不敢直视蓑田，就像古时不可仰望高临在上的君王一样：「主子很久没来了，今天来是……？」

　　黑漆的房间挑高了天花板，内有数以百计的萤幕，占满了整间房间的墙壁。
　　机器所扫出来的光顿时一并打在蓑田脸上，让他此时此刻的面貌表露无遗。

　　雕刻般的脸不知为何消散了鹰利之气，反而抹上了淡淡的憔悴与疲倦之感，再加上平日那分慵懒，竟让现下的蓑田宛若失了采的豹。

　　若是搬出这副模样给人看见，任谁都不相信那竟是不可一世的蓑田贤一。
　　当然，低著头的两名下人们也不知道，他们让人震慑於地的主子现下竟是这般模样。

　　蓑田随意找了个软椅坐下，将自己调整到最舒适的位置，而後撑著下颚，扫了一眼墙上镶著的不可计量的萤幕，凉凉地问了句：「这几天，有没有什麽异状？」

　　其中一个下人更躬了躬身，迅速答道：「没有。」
　　蓑田再一次启了薄唇：「佐藤那间房，没有什麽事情？有没有人进去过？」

　　下人因蓑田的问题而愣了愣，似乎对於主子会问到关於那个被玩腻的玩具的事情感到奇怪，不过还是恭敬地回答：

　　「是。值班的人在轮守时都有回报，这几天每间房里都没有任何异状。我记得……主子您吩咐过，不要替佐藤先生那间房送膳食及清理，所以期间也没有安排下人进出。」

　　「是麽……」听了下人的话，蓑田也懒得追究於无辜的下人，他现下没有这样无聊的兴致。於是似乎是稍微嫌累了，蓑田闭上眼睛。

　　若是这样，那麽，凤卿是怎麽跟佐藤联系上的？除了先在房里会面，想必他们别无他法可以碰头。可是这几天来的监视器想必也不会骗人才是。

　　不过，这些都不重要了。
　　重要的是，他们已经出去了，不晓得在期间交谈了什麽，佐藤甚至还第一次违抗了自己。

　　甚至……连在梦里，都喊著凤卿的名字。
　　──混帐。

　　蓑田一时间难忍心中微激起的波澜，握紧了拳头。
　　凤卿到底跟佐藤说了些什麽？佐藤又擅自理解了什麽？佐藤喜欢上了凤卿？

　　自从下午见著了那两个人，一个个问题压向胸口，让他一口气闷在胸前。
　　其实若是平时的蓑田，根本不需要担心这些。

　　像他这样的人，谁在背後不说f？再怎麽难听的话，自己都不是没有听过。
　　反正到头来，他有他的手段，他还能够抵制那些人，他们还是会抱著自己的腿哭泣。

　　他曾经觉得，这样就够了。
　　毕竟谁都不是他心头在意的肉。玩弄於手掌间也是理所当然一般。

　　不过，怎麽今儿自己却开始担心起一个老男人的想法了？
　　──他似乎并不希望佐藤因为听信别人的言语而疏离自己，甚至转而迷恋上其他人。

　　脑中出现这个想法，却很快的被蓑田一笑置之。
　　这太过可笑与愚蠢。
　　在他的世界里，没有什麽事情，是需要特别到这种程度的。

　　顶多是有一种被自己一手调教出来的狗给背叛了的感觉，还没玩够，就被反咬了一口。他一时愣著，要报复却也找不到下手的点。

　　「不过，主子……」这时下人又开口了，不过蓑田已经没有兴致再去听他的言语。
　　他只要知道佐藤这几天没有异状就好。其它房间的人，他不在意。

　　於是蓑田摆了摆手，冷冷道：「有什麽事情，下次再说。退下去。」
　　下人愣了一愣，似乎有些踌躇，但最後斟酌考量後，还是觉得不要违背主人的命令，於是应了声「是」，便低著身子退出房间，带上门。

　　空间一下子安静下来，好像连吸入的空气都显得寂寥了。
　　漆黑的房间里，顿时只剩机器运转时的微弱声响，以及因为打在脸上的蓝光而显得苍白的蓑田的脸。

－－－

一天一百点，
好规律的专栏……（？）

开始蓑田的大揭秘时间……




《腥黏的爱》( 116 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　蓑田眯起眼，再一次看了看墙壁上无数萤幕－－这是城堡各个角落的隐藏摄影机，方便他随时掌握各种情况。

　　不过蓑田也并不常来，只有必要时候才会出现。其他时刻都是交由下人看守。
　　现在会出现在这里，纯粹是因为那个老男人。

　　蓑田扫了一眼墙壁上的萤幕，冰冷的眼瞳霎时就移到了佐藤卧室的萤幕上，看见佐藤安稳地躺在床上，才又收回了视线。

　　那动作熟悉地像是对每个监视的范围了若指掌──更或者是因为时常关注著佐藤的行动所致。

　　他本以为之前狠狠治过老男人一番，老男人就会在夜晚独自啜饮，一次又一次地更加脆弱，更加无助。

　　但尽管如此，仍迷恋自己到无法自拔－－这样无限轮回却又无法了断，蓑田喜欢看著这样的戏码。

　　於是毁坏了佐藤，再抛弃他之後的几天，蓑田也并没有立即去找艾利。
　　艾利不过只是无病呻吟，不可能真的去死。更何况就算艾利死了，也与他无关。

　　他哪里在意一个遍地可捡的男人。即使他长得再怎麽像诺。
　　光有皮囊是无用的。他寻了一生空有脸蛋的家伙，早就索然无味。

　　那些怂恿佐藤逃去去的帮凶们，也被蓑田一个个亲自剥掉了身上的各处，拼凑成一个诺，再让那些人生不如死地关在水牢里，以作为惩罚。

　　看著那些人一个个被他割挖下器官，血流满躯，失禁地向他求饶，几近嘶吼地哭泣，蓑田第一次除却了兴奋感。

　　他们的生死，对蓑田来说跟举无轻重。
　　更何况，他们竟想要顶著诺的脸离开他。
　　甚至还想带走他尚未玩腻的佐藤。

　　光是想到这样的念头，比起兴奋感，蓑田就觉得只徒胜兴起的冷恨。
　　於是这样百般耍弄那群废弃物，是比理所当然还天经地义的事情。

　　所以，实际上，艾利的存在，从一开始也就对蓑田来说没有什麽意义。
　　艾利的出现，不过是用来让蓑田欣赏更多佐藤因为难过与嫉妒而带给他的乐趣。

　　－－他根本还未对佐藤腻了。
　　从捉佐藤来到这里之後，蓑田感到兴致昂然，没有一刻不想怎麽引发老男人更多的面貌。

　　於是从那时开始，自己的所作所为，都是冲著佐藤来的。
　　不管是调教、带去花园、故意让老男人看见艾利、亲自审问凤卿、毁坏老男人的一切再抛弃。

　　这些东西串著串著，都是蓑田对佐藤变相的用心。
　　於是当蓑田第二次抛弃佐藤後，没有错过看戏的心态，即刻来到了这间监控室，开始一天又一天地观察起来。

　　而果然不出他所料，老男人又像再一次死透了一般失魂落魄，更加颓废苍老。
　　蓑田难掩得意，确定了老男人那几天的状况後，确信老男人接下来的日子也不会太好过，便像只得意又慵懒的豹，姗姗来迟地去找了艾利。

　　－－但他却没想到今天会在花园里碰上佐藤。
　　不过是过了几天没有稍加注意，这老男人竟又开始不安分地招蜂引蝶了起来。
　　这确实是蓑田始料未及。老男人又给了他一剂惊喜。

　　只不过这次的惊喜并没有让他享受。反而闷在胸口的那股郁气，让一向从容无波的他心里起了涟漪。

　　当他悠悠地步过花园时，却听见「那处地方」竟有人的声响，就觉奇异，毕竟他不曾带过谁进去那里。

　　仅有当初因为兴起了想要看见佐藤更多面貌的念头，才带左藤来过一次。蓑田承认，那一次，真的是挺特别的对待。

　　不过也因为如此，当蓑田听见那处天地传来声响，便挑动眉毛，心中浮起什麽，涌起一股异样之情。

　　而掀开藤蔓的霎那，透过撒下的暖光，蓑田霎时看清站在隧道底端的两个身影，因而定隔了动作。

　　心底有股异样萌生，但他说不太上来。毕竟他心底装的，从来只是心计，其他部份，兴许比机器人还要冰凉。

　　当时浮出的那种感觉，既不像生气，也不像难过。
　　这样的心情，从那个时候就不曾有过了。

　　自从那个时候，蓑田早已为自己已经封闭了所有人类的情感，却不料今儿莫名地又涌现了出来。

　　虽然极淡，却足以让他不可置信地想笑。
　　佐藤一清。这老男人的能耐可真大。竟一次次让自己的焦点摆在他身上，不会腻似地一再玩味，没有底线。

　　不过，总有一天会结束。对佐藤的兴趣。
　　因为在这个无趣的世界，没有任何东西能够在蓑田心中堪称特别。
　　无论是什麽东西，无论是什麽人。

－－－－

令人猜不透的大魔王桑……

一下这个一下那个……
峰回路转……柳暗花明又一村…………




《腥黏的爱》( 117 ) →年下淫邪攻平凡受

　

　　－－这世界，无聊透顶。

　　从小，蓑田就自认这世界无聊乏味。
没有什麽事情到了他的跟前，还是他掌控不了的。

　　他蓑田贤一，从来不做没有把握与胜算的事情。
更可以说，世界上没有他无把握的东西。这话里狂妄，但他确实也是有那个本钱与实力嚣张。

　　但是，在蓑田的生命中，唯有一样事情，他没有把握，无法做到。
他甚至只能在心中生出低调的嫉恨时，让那东西在自己手里枯萎死去。

　　只因为那个东西那东西太过难以捉摸，因此在被他掌握之前，那个东西已经被人抢先掌控了。
　　
　　－－那是他一生无法填补的缺憾。
　　於是他一辈子，绕著那个不可能握住的梦转，因而让全世界替他陪葬。

　　■■■

　　蓑田自幼随著父亲经商。
　　由於家中代代都经营著大公司，因此他也理所当然地遗传了那样聪明的商业头脑。

　　说是遗传，自然是有上头的优良基因。据在家中待了近半个世纪的老管家所叙，蓑田家历任的当家，自幼就个个是一个模样──聪颖绝顶。

　　每个都好像早早看透世间一般地超脱，没有什麽事情直得挂记心底，每个当家也都在商场上缔造佳绩，让蓑田家的企业历久不衰。

　　然而这样的蓑田家的主人，却也都早早退出商坛。
　　据说以往的蓑田家主人，每每到了三十几岁，身边就会莫名地出现另一半，也不知道是什麽时候结识的。

　　而後这样的当家，会猛然对众人淡淡地蹦出一句「我要与这个人过下辈子」後消失得无踪影，好像这句话、这些行为都是理所当然。

　　只不过对此，蓑田只待之为笑话来看。
　　他虽没见过早就跟人私奔去国外度过馀生的爷爷，而父亲看来对母亲并不是真爱，总有一天会离开；

　　但蓑田始终觉得，这种事情著实不会发生在自己身上。他没有这样多馀的情怀，更不可能会去与谁长相厮守，光是想像都不会有画面。

　　而下人们也都暗地里如此认为。
他们私底下经常谈论，这位小少爷，似乎比以往任何一个主子都还要不同──更加聪慧、更加冰冷了几分，让人远远看著就心生敬畏。

　　蓑田从国小时就开始阅读父亲的文件；国中时开始给父亲的案子出主意；高中已经成了公司里无人不知晓的新星，什麽新出的CASE，还都得先让他看过一遍。

　　对於这样的际遇，无论是在家族、旁人，更或者是蓑田本人眼中，都像是天经地义。他有这样绝顶的身段，似乎从诞生那刻就是注定，并不足为奇。

　　而显然地，蓑田并不是纨裤子弟。他拥有比那些醉生梦死的人高明数倍的脑袋，周遭的人甚至认为，已经不能用「聪明」这样低俗的字眼来形容他。

　　於是如同其他世家子弟，蓑田生下时含著金汤匙。
不过蓑田的路与他们是分岔的。蓑田所含著的金汤匙，绝没有掉落的一天。想扳开他嘴的的人，只恐口破血流。

　　也正因为如此，造就了蓑田从小就是个不同於正常小孩的性格。
　　并非冷酷无情，而是能因场合而多变，甚至连亲人都能作戏，转个身，又像是经历沧海、谁也懒得搭理的懒散面貌。

　　这样的蓑田，看似完美无所缺瑕，从小就是绝顶过人，掌心握权，呼天唤雨，无一不到手。

　　但是就在众人崇敬他傲视万物的时刻，却有一个人，是这样的蓑田在初中时就一直惦记著的。


　　在蓑田十五岁的时候，父亲因为要与英国公司联手研发产品，因而带著儿子到英国住上了几来月。

　　那时来到英国的季节刚好是初春。微凉，还有点淡淡的暖阳，让蓑田难得喜欢了。
　　第一天下了飞机，蓑田就跟著父亲上了计程车，一路来到郊区的建筑。

　　那外观就俨然是个欧式的城堡，占地颇大，华丽庄严，略带点森然的孤寂感，看得出其主人的权势与威严。
　　这里就是父亲将要合盟公司的总经理的家。

　　总经理热情地迎来了蓑田与蓑田的父亲。那城堡太大，或许也是待客礼仪，便请蓑田的父亲就在这儿住下来。

　　基於谈公事的便捷，蓑田的父亲也答应了。
　　於是蓑田与父亲在英国的期间，就留在那清幽又华美的城堡里饱受礼遇。

　　只是当时的蓑田不知道，此时短短几月，这处地方却竟撩起他的心漪，成了他一辈子的牵挂。


　　头两三个礼拜，是紧密洽谈合约的时间，父亲与蓑田每天都往总经理的私人办公室跑，没有停歇、没有玩乐。

　　总经理名为约理夫，长得相当和蔼，却不失英气，隐约透漏著一股能干的气息。
　　约理夫的妻子在产下头胎後去世，除了下人，现在仅与独子住在一起。

　　原本听到丧妻这种事情，是该为对方叹息；只是蓑田却觉得约理夫一脸落得轻松的模样。大概也是个绑不住的花花公子，私生儿女都不知道有几个。

　　虽对约理夫没有偏见，不过这种人的独生子，虽集万爱於一身，但大概也不会是多麽正常的罢。
　　蓑田冷冷地想。

－－－

接下来就是蓑田的过去了……有很多章。
应该不会有人嫌烦吧……（汗

如果看得烦了，就请避开吧，不要骂人啊OTZ

我只是在作一个身为作者应做的事情。
会站出来保护什麽、守护什麽，都再再是触了底线。

因此我不会觉得自己做错了。

要误解要离开什麽的，我不会挽留，顶多觉得可惜与难堪，然後继续期许有更好的朋友，能够成为我的读者。


另，最近的留言都是会「即时回覆」有疑问的读者们，
其馀的留言我也都有看过好几遍，但是碍於最近真的很忙OTZ　每天熬夜到两三点都还是作不完事情，

所以请容我缓慢地回覆吧，不好意思TlT

《腥黏的爱》( 118 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/6 2009 更新时间: 06/06 2009
　

　　一开始，约理夫看见蓑田随同父亲一起出现在办公室中，略表惊讶，似乎觉得孩童不该出现在这种场合，也怕蓑田会把公事机密泄漏。

　　不过蓑田的父亲并没有加以解释，只挑了个位置坐了下来，淡淡地说了句「没事」，继续办公。

　　而约理夫也在半信半疑的状态下工作了几个礼拜後，才发现蓑田的能力全非正常孩子，心智成熟的不像话，也才知道十二岁的蓑田早已经开始参与公司的事务了。

　　似乎是来到英国将近一个月的时候，某天办公时，蓑田轻松地解决了繁复的程式，让约理夫再一次为他聪颖的头脑惊叹：「这麽小就这麽聪明啊！蓑田先生，您可真是生了个宝呢。」

　　蓑田的父亲闻言，从公文堆中抬起头来，对於约理夫的赞赏只是笑了一笑，似乎听习惯了，并不打算接话。

　　而蓑田更是自幼就被这样捧哄著长大，对於这种赞美早就不足为奇；更何况自从来到这里，约理夫不晓得夸了自己多少次聪明。
　　於是蓑田也是麻痹地冷著脸继续工作，没有回应。

　　约理夫见那父子俩一个模样，总是不冷不热的，也没有生气。
　　约理夫一开始给人的印象是威严而不可侵犯的，但相处下来，就会发现其实是个热情的中年人。

　　再加上因为外国人天性的不拘小节，约理夫又笑著对蓑田说：「如果我儿子也有你一半能干就好了呢。我那儿子啊，对什麽事都没有兴趣的模样，看了真让人担忧。」

　　这是蓑田第一次听到约理夫提起儿子的事情，但并不感兴趣，只不过，话毕竟是对著自己说的，於是蓑田便礼貌地回了个「这样啊」。

　　没想到约理夫一开了口，大概就是兴致来了。於是也顾不得旁人，开始滔滔不绝地说起自家儿子，从小讲到大。

　　到了现在说儿子十岁了，没有上过学校，只在家里请了家教在家中自学。
很多国外小孩都是这样学习的，加上约里夫的儿子虽懒散，但天资聪慧，还算跟得上进度，不足担心。

　　约里夫说，儿子虽然对什麽事好像都挺有天份，但总没有对什麽真正认真对待过，让想起就觉得头疼。

　　「啊，不过，他还满会拉小提琴的呢。虽然也是我因为要面子，才让他去学的。不过他挺争气，八岁的时候得了小学组首奖，还办了个个人的小演奏会呢。」

　　约理夫讲到这里，表情有些得意与焕发，不过很快地又挂上不好意思的笑：「但得奖後他就没有继续学了，说是没有兴趣。唉，所以我说，他都是很有天份的，只不过找不到可以努力的目标。」

　　约理夫稍微顿了一顿，搔搔头，说：「嗳，不好意思，光说著儿子的事。」
　　听见约理夫打断了话，蓑田抬起头，刚好对上父亲的视线。

　　父亲没有言语，只是静静看著蓑田。
　　就这麽对望了些时间，蓑田抬了抬眉，转过头，淡淡地对约理夫说：「我很想见见约理夫先生的儿子。希望能跟他聊聊天呢。」

　　似乎是没有注意到蓑田语调里的平板，哪里有露出一丝「想要」的意思，约理夫光是听见蓑田想要与儿子作朋友，就认为儿子能跟著被拉上来，高兴地答应了他们的会面。

　　蓑田明白父亲眼中的意思，是要让自己去打好人际关系，以後商场上才会有多一点的帮助。於是也只是照著父亲的意思作罢了，并不是真的对约理夫的儿子有兴趣。

　　将工作告一段落後，约理夫领著蓑田来到外边的花园，一边笑道：「我那儿子平日最喜欢自己待在花园里了，也不知道是在做些什麽……没有去学校，果然还是要交点差不多年纪的朋友才行吧？」

　　蓑田点了点头，与约理夫在偌大的花园的石碎路上走了一段路，果然在芬芳的大花园里看见一抹细瘦的影子。

　　背著阳光的身影显得金光闪闪，甚至还薄了一层晕。那人手上似乎拿著几朵刚剪下来的鲜红，身旁除了万绿与花丛外，没有其他。

　　乍看之下确实是孤寂一身，蓑田却隐约觉得那人身上透著点雅不可近的感觉。或许忙於工作於其他的约里夫，根本没有真正了解儿子有这样的气质，才会说儿子是孤僻。

　　「诺，」约里夫远远地就朝那身影喊了声，身影转过头来，蓑田一时看得不是清楚，但顺著风吹来的味道相当迷眩人心。

　　约里夫朝著儿子诺招了招手：「过来这边。我介绍个人给你认识。」
　　诺并没有说话，手里就这麽拿著几朵花，提步缓缓从远方走过来。

　　明明只是几个平常的步调，在蓑田眼里看来却是高雅无比，或许是天生的气质使然。
　　直到诺走到了约里夫跟前，蓑田才真正第一次仔细地打量了诺这个人。

　　第一次见到诺时，诺背阳见他，周围的金粉让诺身影都显得模糊，不似凡间，如同从天际乘云而来。

　　霎时间，万籁俱寂。
　　惟有蓑田心中响起了莫名音律。

　　好看的人蓑田并不是没有见过。
　　只是单看一眼就让他心底起了兴趣的，这还是头一次。

　　虽然将来的蓑田，是经历无数情爱场面的魅态；但对少年的蓑田来说，这是第一次对周遭的事物起了兴致。
　　也或许从那一刻开始种下了因，悄悄地在无形中造就了日後的无尽渊源。




－－－


诺出场啦……
他们之间的渊源要开始了…………



《腥黏的爱》( 119 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/7 2009 更新时间: 06/07 2009
　　

　　诺当时不过十来岁，却生得令人痴醉般的相貌。
　　尤其那身上散发出来的清幽超脱，更是会在不知不觉间沁入他人的骨髓间，让人为之迷惑神智。

　　蓑田尤其喜欢诺的那对眸子。
　　那里面流转的采漾与光波，好像连天上星辰都及不上，蕴含著千万种情愫，多情而美丽的一双眼。

　　当时的蓑田虽也不过比诺大上个五岁，但体格上已然远远超越了纤细瘦弱的诺。
　　诺仰起了头，用那对溢满晶彩的瞳仁直勾勾地看著蓑田，吐出的声音就向天上仙洒落的珍珠落在玉盘上。

　　「你好。我是诺。」
　　这是诺第一句与蓑田说上的话，不冷不热，宛若银铃，也如同细针，根根直直地打入蓑田的心脏里，拔不出。


　　从那之後，蓑田的工作量也逐渐减少，父亲与约理夫也都鼓励蓑田与诺交友，因而蓑田便留父亲与约理夫共事，时常来到花园与诺共处。

　　诺虽然总是只身一人，但并未代表他不和善，而是因为不理解诺的人，因为感受到他的家世与气质，便会私自以为他是个娇气的公子，亦或是不喜欢人群。

　　尤其那一身傲然绝气，更是会让人敬畏得不敢接近。
　　可蓑田从小就不同於他人。

　　什麽不凡的事情落在他身上，就显得再自然不过，自然不能与其他人相比。
　　於是接近诺也不是什麽稀奇的事情。

　　与诺相处一段时间後，蓑田发现诺并非是个不爱说话、或是慢熟的人。
　　诺自始自终对任何人的态度都是一样的，从未有所改变。

　　一样的亲切，也一样在无形中表露高贵的气息。
　　──或许就与自己一样吧。

　　因为代代相传，蓑田生来就有那份经商的脑袋以及冷列的心；而诺因为生在这样的家族下，於是就算待人和蔼，也还是有天赋的贵气，隐约透漏一种只可远观的气息。

　　这麽想著，就觉得是找到了什麽同类。蓑田为此莫名在心底起了漪，与诺的互动也日益增加。

　　诺对蓑田来说，就像是个永远摸不透、句不著的模糊的边际。
　　越了解诺，蓑田就觉得诺像个吸人的无底洞，永远也不可能真正了解。

　　就如同自己一样。
　　他们彼此不了解，却又总是在一块。好像被什麽引力给互相吸住了无法挣脱。

　　不过总是散发成熟光辉的诺，年纪上终究是个十岁的孩子。
　　於是那份看不见的童心，难得地被犀利的蓑田看透了。

　　诺说，自己会喜欢花园的原因，就是因为花很可爱，花很香，花不会说话，可是会聆听，也从来不会心计别人。

　　这样的花，诺很喜欢。
　　来到花园，比在像监狱的房间来得轻松自在太多了。

　　或许是以前从未有人过问，於是也没有人知道，当诺提起花朵的时候，嘴角勾出笑容；以及在替花草修剪的时候，认真的神情散发著无比的光彩。

　　诺当然不是不会笑。只是平常的笑，总像气质翩然的贵族。
　　然而当诺提起了自己喜爱的花，当下的诺勾勒出来的笑靥，是如比正常的十岁孩子，那样真诚、那样单纯、那样纯粹的快乐。

　　而诺的认真诚挚，也只对花草树木。
　　约理夫说过，诺是有著过人的天份，但是对什麽都提不起兴趣；不过这是因为约理夫不了解，也不想了解诺真正的兴趣。

　　不过确实，他们根本不必提及自己的任何兴趣与喜好。
　　像他们这样的人，若是想要跟一般人一样，有追求自己梦想的权利的话，是比什麽都来得可笑滑稽的。

　　他们生来都不是普通人，更不是普通的有钱人或世家子弟，甚至他们身上的傲骨都与常人不相同，自尊也不允许他们丢弃使命。
　　於是降在他们身上的天赋，使他们认命得比谁都要快。

　　然而当这样的诺在花园忙碌的时候，蓑田总会在那张沾了土的白皙的脸上，看见普通人为了什麽目标，认真拚命的模样。

　　那比他们为家族而行尸走肉的面貌，美得太多太多，如同金光闪烁。
　　蓑田的根性，早已深植得无法改变，他无法有那样赤诚的心。

　　因此，他虽喜欢原本的诺，但更为这样难得一见的诺深深著迷。
　　表面上的光鲜亮丽，骨子里的腐烂破败，他们是习惯的，也不会要去改变什麽。

　　但是当看见了那样单纯的美丽，还是免不得心生喜慕。
　　然而，诺这个样子如凡人的纯粹，一闪即逝，是百年难得一见的。

　　蓑田只能暗自庆幸，那仅看过的这麽一次後，自己便悄悄把这一幕沉压在心底，成了消退不去的印记，隽意深远无穷尽。

　　毕竟随著年龄增长，经历了更多的世故，诺那份天生的贵气更加历练过後，当初仅存的万分之一的稚气，也浑然无踪。

　　事实上，他们都渴望当一个平凡的普通人。
　　他们也想这样笑、这样哭、这样快乐、这样忧伤。
　　他们也想努力打拚，追寻目标，而不是生来就被下了定义。

　　人人都想成为他们，但他们想成为人人。
　　或许这是人劣性，一样东西拥有得久了，就想去换取没有的那边；

　　无论原因是什麽，蓑田虽不会为了自己应做的义务悲哀，但从小看著凡人的无忧雀跃，平静的心里总会升起一丝丝微弱的嫉羡。

　　於是直到现在，什麽情绪都被磨光了的今天，当蓑田看见诺那仅仅一次的平凡笑容与傻气的认真，便觉得珍贵得无以复加。

　　那是无法用金钱、用权利、甚至用任何东西买得到的。
　　平日的诺，高贵脱俗，一对眼珠子流转千万山水，蓑田固然喜欢；

　　不过，他最为珍惜的宝物，还是那份再平凡、再平凡不过的动人。
　　他毕生之所求所珍，不过如此。
　　但那却是个除了死，否则无法达成的梦境。



－－－



大家是不是对蓑田的过去没什麽兴趣呀？（惊惊惊

不过今天这章，还提到了个满重要的点哇………




《腥黏的爱》( 120 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 06/08 2009
　　

　　与诺相处的时间渐渐久了，虽然彼此之间还是如当初那般客气相敬，但无形里亦有股牵线在俩人之间纠缠，缠绵难舍，萦绕著蓑田的心藏。

　　不过，公事也不是永远谈不完的。
　　第一次来到英国後的两个月，蓑田与父亲就洽谈好了合同的各个事项，离开了英国。

　　在临走之前，约理夫与诺都特地地来送机。
　　一向不爱出门，甚至不愿离开花园的诺愿意来替自己送机，蓑田的讶异固然是胜过高兴的。

　　这代表著自己在诺心中有一定的地位了？
　　蓑田这麽想著，心脏不自觉地加快。

　　但他明白，那并非爱情的雀跃。他永远不可能有那样的情愫。
　　当下心底那份感觉，是当一个孩子，得到某样玩具时，将要据为己有的兴奋感。

　　「我会等你再来的。」诺笑著这麽说了，眼睛如两弯晶亮的月儿。然後踮起脚尖，如同一旁约里夫对蓑田父亲做的动作一样，在蓑田的两颊各亲了一亲。

　　当诺如瓷般滑柔的肌肤，以及柔软如絮的唇擦过颊旁，蓑田明知那是出於外国人的友好与礼貌，却还是忍不住在心中萌发更多的兴致。

　　──但也仍旧仅止於兴致。
　　或许从一开始，对诺的感觉就是兴趣，而不是喜欢。
　　只是他从来没让任何人知道。

　　蓑田贤一这个人，是没有一颗正常的心的。自然也没有装下那些爱恋的情意。
　　在他的世界里，没有人是可以特别成这个样子的。
　　就算是占据著、牵引著自己一辈子的诺也一样。


　　离开英国後，蓑田并没有过思念的味道。
　　因为不晓得何故，离开英国前早已再三确认，照理来说，合约分明就洽谈的非常成功。

　　但不出一个月，约理夫的公司却不断传真来信，提出合同的内容有问题，以此为由，希望蓑田的父亲再来一趟英国。

　　对此，全公司上下的职员都备感惊慌；他们一向精明细腻的董事长，怎麽可能会在工作上留下任何蛛丝马迹回来日本呢？

　　不过当蓑田的父亲看见那份传真，却仅仅只是挑动了下眉毛。
　　而後过了几天，蓑田的父亲便把蓑田唤来书房里，头也没从书中抬起来，淡淡地说：「准备准备，两天後去英国。」

　　蓑田什麽也没有过问，退出了书房後，就照父亲所言收拾了行李，再一次来到英国，约里夫的家中。

　　约里夫就站在大门口迎接，一看见蓑田的父亲就显得情绪激动，蓑田甚至看见约里夫的脸颊都泛红了起来。

　　在外人眼里看来，会惊讶地觉得，这合约该是出了多大的问题，才会让一个干练的男人这样激昂；

　　但从那个时候开始，蓑田便什麽也没有说，就只是静静地用那对又黑又沉的瞳仁，看著约里夫与父亲。


　　事情有了一，就很容易接二连三。
　　自从那时开始，凡是过了两三个月，蓑田就必定与父亲来到英国一趟，在约里夫家中住上个一段日子。

　　虽然还有其他公事在身，并不能久留，顶多一两个礼拜；但以商业上的往来来说，这样的见面算是非常频繁了。

　　不过也因为如此，双方公司互相拉拔成长，确实对於国际市场有很大的助益与发展，在不拖累公司事务的情况下，是没有人提出异议的。

　　而蓑田跟诺的关系也持续著。
　　蓑田不急著做些什麽突破，或许也是不知道该从何下手；因此俩人没有什麽进一步的发展，就像刚开始一样的情谊。

　　他们就细水长流地过著生活，分享著彼此各有的专长，再一块在最美最香，最醉人心的花亭中，婉转清笑。

　　蓑田在f暇之馀，搬出小时候的绘画底子，替诺在花园里作了张画像。
　　一笔一划清晰细腻地勾勒，这麽个冷冰冰的男人竟付出如此用心，让诺看了开心笑如灿花，还将那幅划画在房间里宝贝著；

　　结束了自己的表现後，轮到了诺。
　　蓑田提起了之前从约理夫那里听来的，诺拉了一首好小提琴的事。

　　虽然诺只是笑说，那是为了要满足约理夫的虚荣感才学的。
　　──其实他们谁不是这样。
　　生在这样的环境下，为了别人去做些什麽。

　　不过在蓑田的要求下，诺还是在花园中拉了一曲。
　　眯著眼眸子的诺神情悠然翩雅，手臂拉扯出的弧度也堪称完美，音律随著风飘远到湛蓝天听，让蓑田更为欣赏这个少年。

　　他们彼此看似愈发接近与相互欣赏，但过於交合的空气中，还是有一条无形的沟恒。
　　或许这是他们这样的人生来就会有的自我保护，不会与任何人真正亲近；不过他们都不以为意，似乎很满足於现状。

　　相处的期间，他们甚至还一同去别的国家出游过。
　　诺在欧洲看见了黄水仙，一眼就爱上了，在街上的小摊贩逗留许久，每每走远了，又会找时机绕回来，在碎石路上发出来回的踏步声。

　　蓑田当然早早就发现了诺的异常，於是便笑著问诺怎麽，诺眨了眨晶采的眼眸子，说，莫名觉得黄水仙与自己很相像。

　　蓑田笑，问他是否要买几株回去栽养，可诺却摇了摇头，叹息地：「黄水仙在英国生长不起来。」

　　後来，诺还说了，虽然黄水仙是带了毒的，但那份气质还是让他深深著迷；而蓑田也挂著浅笑，不置可否。

　　不过，为此，蓑田又给了诺一个惊喜──他特地在城堡的花园旁建造了一个温室，培养了无数的黄水仙，因而换得诺欣喜的雀跃，抱著蓑田在他颊上友好地亲了数次。

　　－－一切看来都是如此平常的交流。
　　不过蓑田心里明白，早在初次见到诺的时候，想要把这个人占为己有的心情就很强烈了。

　　只是或许因为年纪尚轻，虽然在商场上的脑袋聪颖绝顶，但情爱方面还是头一遭，没有那个心计与心思，於是迟迟不晓得该如何下手。

　　顶多替诺栽种了黄水仙，算是对诺下手的第一步，只为让诺倾心於他，动机完全不如朋友间的单纯，也从来不是两相情愿的事情。

　　──他不爱诺，但诺必须爱上他。他要得到他。
　　就是这样不平衡的心理。

　　但从黄水仙之後，蓑田就未有什麽特殊的表达。年少的他还未有情爱历练。
　　也因为蓑田一天又一天的延宕，迟迟没有更加一步的动作，

　　使得诺成为他人生第一个、也是仅有的一个到不了手的东西，足以让他魂牵梦萦一辈子，再拉无尽人在地狱中徘徊，与他们生世作陪。



《腥黏的爱》( 121 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/9 2009 更新时间: 06/09 2009
　　

　　蓑田与诺这样的平淡无奇的关系，转眼间竟也持续了将近五年的时间。
　　第一次开始出现的裂痕，是出於蓑田一句看似无心，恰似有意的话语。

　　那条裂痕一下子擦出太大的火花，以至於自此之後，凡是碰上蓑田贤一的人，都将与之一同万劫不复。

　　那一年是蓑田二十岁的生日。他与父亲是在英国度过的。
　　晚上约里夫将要替蓑田办个有派头的宴会。虽然不是很有兴趣，但蓑田并不有推辞。

　　那一日的下午，风和日丽，蓑田与诺照常地坐在花园里品茶，享受徐风。
　　「贤一都二十岁了啊……是个大人了呢！」诺举起手浅浅喝了口红茶，优雅地不似人间等辈。

　　当时的诺约莫十五来岁，脸上依旧风华无双，美得不可比拟。
　　然而小时那份仅有的稚气也全然无踪无影。

　　对於诺的话，蓑田笑了一笑，不置可否。
　　「贤一有交过女朋友吗？」诺突然这麽问了，脸上并没有显露太多好奇的模样，但终究是个疑问。

　　「不。没有。」情人的话，倒是有几个。拿谁作标准，也是一目了然。
　　「为什麽呢？」
　　「工作上，太忙碌了。」

　　「这样啊……」诺点了点头，而後却依旧含著笑，犹如盛春绽放的花一样醉心：「那麽，总该有欣慕之人吧？」

　　蓑田挑了挑眉，沈寂了些许时间，花园中鸟语都盖过了俩人间的鼻息。
　　终於蓑田开了口，相当醉人的低磁嗓音，像是拥有魔性一般，谁也抵挡不了的诱惑。

　　「你。」
　　蓑田只单说了这麽个字，坚毅俊拔的脸上似笑非笑，令人猜不透他究竟是认真还是说笑。

　　这是蓑田对诺踏出的第一步，却也仅仅是最後一步。
　　过了无数年後，每当蓑田回想起这段往事，总会笑自己当时没有历练、太过傻气。

　　当初只对诺有兴趣，变没有兴致去认真碰了其他人。
　　但他却忘记，要先去了解情场，才能攻下这样不特殊的诺的心房。

　　以至於在诺死之前，自己在诺的世界里，都不是个轻重。
　　为此，终生遗憾，终生堕渊。

　　当那个时候，蓑田笑也似地对诺告白，诺却发怔都没有，纯粹只当蓑田在开玩笑，於是用玉珠般的嗓音笑了几声，没有答话。

　　蓑田见状，也悄然一笑。
　　让那句他用心脏挤出的话语，随风消散在湛蓝天际。


　　晚上宴会时，似乎因为约里夫莫名的坚持，因而来了相当多人，无论是商圈上，亦或是贵族等等，都充斥著整个大厅。把场面弄得十分浩大。

　　蓑田从小就有参加过各种宴会，再盛大的他都不是没有看过。
并非不会应付这样的场合，所以蓑田一整场晚宴下来，也获得许多贵宾的倾慕与赞赏。

　　只是蓑田也没有对他们特别感到兴趣，顶多敷衍般地笑著。
到了散场的时刻，清空了大厅，已经是将近夜半了。

　　由於是主角，蓑田一整个晚上都相当忙碌，没有空照看诺。
　　等到宴会结束後，蓑田才发现诺独自在漆黑的花园里，只有微弱的几盏黄灯打在那张精琢的脸蛋上，以及寥寥的虫鸣陪伴左右。

　　蓑田靠了近，发现诺原本散发清香的身上混了点淡淡的酒味，脸上还有些红润，便了解诺是喝了酒，甚至还醉了三分不清。

　　确实，在这样的场合里，尤其又是主人的儿子，无论几岁，怎麽可能被放过？
　　诺的酒量被训练得不算差，每每也都会稍微克制。今天会醉成这个样子，想必是心情有异，也跟著喝多了罢。

　　蓑田叹息了声，也不想跟一个酒醉的人询问与计较太多，把诺的手臂架在身上，准备抱回房间。

　　此时诺迷迷糊糊地感觉到蓑田的存在，朝著蓑田如花一般的笑了。
接著支吾不清地说：「贤一，我今天下午不是问过你，有没有喜欢的人麽……」

　　蓑田略抬了抬眼皮，停下动作，继续听诺说话。
　　「我想，我这辈子……是不会爱上谁了。」诺越说越小声，蓑田却一字不露地听了进去。

　　只不过蓑田当然不惊讶。
　　他们这样的人，谈什麽情说什麽爱，都太遥不可及了。

　　会接近他们的人，有多少真心，有多少心计，这都是他们猜不透的。
　　对於人性，他们看透到了淡空的状态。於是胸口无物，根本也没有情愫了。

　　只不过，若是同类，还能够稍微互相体谅与理解一些。
　　不用对对方付出爱情，只要有兴致就好了。蓑田是这麽想的。

　　可是就当蓑田在心中暗自确认了诺的心情後，诺却再度开口，软软绵绵地说：「只不过，我在烦恼……我在想，若是……真的要爱上，我恐怕只会爱上那个叫……Beau的人罢。」

　　这下子蓑田挑了眉。
　　「我啊……之前在宴会上遇过他几次，他很有名，也确实很擅长怎麽追人呢……好像比地心引力还吸引人，想不被他迷住都困难了。最近都……想著他呢。第一次有这样的感觉，酸酸的，涩涩的，好混乱啊。」

　　诺浑然不知自己讲了稚气的言语，虽然脸上还是超脱一般的仙气翩然：「如果是他，我想，我会答应的……你不会因此吃醋吧？」

　　说完，诺便停止言语，眨著晶亮的眼睛看著蓑田，似乎在等待著他的回应。
　　蓑田沈寂著看著诺良久，最後一声低而轻的笑：「当然不会。我说喜欢你，也是跟你闹著玩呢。」

　　这下子诺才开心地绽出一个比花还W丽的笑靥，放下一颗心来，笑著说了几声「是吧？」，而後醉忽忽地被蓑田给带回了房间。

　　期间口中还不断说著，若是以後恋情上有了烦恼，还是会想找蓑田商量。
　　「因为贤一是我最好的朋友哦。」诺笑著，如是说。

　　那笑靥真挚如恒，漂亮得好像一颗闪著璀璨光芒的钻石。
　　只不过似乎太过耀眼，以至於刺伤了周遭的人都不自知。甚至让人有玉石俱焚的冲动。




－－－


因为点数破一千，今天第一更～～
晚点会再第二更



我明白蓑田的回忆很长
但是这篇文章本来就是要以蓑田的回忆作最後结尾

而且请相信我
我已经很努力在浓缩了

会提及到的事件
都是有意义性的

所以请看得不耐烦的朋友们稍微忍耐吧T______T（卑微


还有还有，看过觅爱的朋友们

有没有发现今天出现了一个让人疼爱的名字呢－－


《腥黏的爱》( 122 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/9 2009 更新时间: 06/09 2009

今天第二更。
如果没有看见前面一章的朋友们，要记得回去看一下哦～：D





－－－




　　──事实上蓑田当然介意。
　　也不打算诺继续当把他激怒的，所谓的好朋友。

　　他们对彼此的心思从来不一样。所以从来也不算是真正的朋友。
　　脑袋里不断回想的那天晚上的话语，蓑田渐渐难忍心底浮现的波动。

　　如果诺只是在说笑，蓑田并不会放在心头上。
　　但酒後吐真言，那话中有几分真，他不是听不出。

　　再加上蓑田看见诺的那对清澈眸子，竟在讲出别人男人的名字时，千转流光中参了点其他情愫。

　　蓑田在商场上拥有非常人的领悟力以及天赋，能够洞察人心；但是真正开始会察觉人心蕴含的情意，大概是从这个时候开始。

　　那个时候，他心底莫名地，就是明白地知道，诺那眉宇间的神色所散发出的光波，是开始动了情。

　　原来诺那天下午看似无心的问话，以及晚上因为心情烦躁而喝醉了酒，都是因为对另一个男人动心了。

　　诺犹如天上拥有白洁羽翼的使者，高雅脱俗、清丽晶美，举手投足间散发出无比翩翩之气。

　　蓑田从没有想过，诺也是会像凡人一样，动了真情，捧了真心地去爱上谁。
　　他以为这样太傻气，更以为诺与自己一样，认为谈情说爱，是不属於他们这个世界的。

　　然而他却现在才明白，谁从来都不可能是跟谁待在同一个世界里。
　　自己的世界，永远是孤寂得无边无际。

　　从生日那天晚上听见诺的真心後，蓑田心底隐忍著的异样情绪逐渐占据心头。
　　那样的感觉，就像是被背叛了一样。

　　并非愤怒、并非难过，并非震惊。而是这三者搅和在一块，在胸膛里搅来翻去，捣乱了心脏。

　　那是蓑田冰凉如比机器的心，第一次有了这样的感触。
　　他迷惑著。

　　却也从那之後，就不曾再撩起心弦。
　　因为往後的他，不再有过这样的体验与不顺心，甚至可以说没有了心。

　　於是他本以为，这一生就会这样了然。
　　然而当时的他却意想不到，数年之後，竟会再一次体验这样的难言之感。

　　不过这都是许久以後的事了。当下的蓑田只知道，他不允许这样的事情发生。
　　不允许第一个自己感到有兴趣的东西，在自己眼前活生生地被他人夺去。

　　他蓑田贤一，没有得不到的东西。
　　这已经不仅仅是牵扯到兴趣，更是自身的尊严。就有如不可侵犯的君王受到了撩拨。

　　如果这世界上，有他无法掌控的事情，那麽，他会在那样东西被人完全掌控前，狠狠地扼杀掉它的生机。

　　就当他这麽下定决心的时候，是正值他二十岁生日後的隔一天下午。也是他的万物开始崩坏的初始。

　　再过三天，约理夫家里又要举办一个盛大的宴会，等到那天晚上後，他与父亲又要离开英国。

　　生日隔天的天气万里无云。或许是因为凡是天上的琐碎，都进了蓑田心中，成了无比杂乱思绪。

　　蓑田今天难得没有去花园，拉起窗帘，待在全然昏暗的房间里。只因他现下不想见到诺。
　　他必须缜密地去思考一些事情。在这三天内。

　　既然他的脑袋无法运转出萌发恋情的可能性，那麽他也会善加利用他残忍冷酷的手段，相信一样能达到效果。

　　清晰地脑袋每秒数以万计的繁琐飘进，蓑田正在整理思路，然而此时却有人敲了蓑田的房门，蓑田没有应声，来人就自动地打开了房门。

　　是父亲。
　　蓑田依旧斜靠在软椅上，懒懒地睁开眼皮，也并不打算起来迎接。

　　对於蓑田的怠慢，蓑田的父亲也并开口不斥责，似乎他们家的人，从来就不会为了其他人轻易挑动情绪，总是一派置若罔闻。

　　他缓步走向蓑田，在一旁的椅子上坐了下来，淡淡开口：「我有事情要与你说。」
　　蓑田用鼻子发出了个「嗯」的声音，意示父亲继续。

　　「你已经成年了，公司也打理的很好，底下的人也信服你。这次回去，我会把公司大半的事务交予你手里。」

　　这样开门见山，蓑田挑了挑眉，继续听得父亲说：「我想退休了。」
　　蓑田没有答话，不过又把眼睛阖上，似乎早就料到父亲的意图。

　　蓑田的父亲将身子靠在椅背上，说：「我也是差不多在你这个年纪，二十岁上下，接手了公司。你比我聪明，再加上与各个公司建立的好关系，我相信你能做得更好。」

　　「为了约理夫？」蓑田冷不防冒出这一句话，黑陈的眼瞳不知道何时直勾勾地望著父亲，像要望穿什麽似的。

　　但蓑田的父亲倒也不忌讳，说了声「嗯」，稀松平常般地说：「我会与你母亲离婚。以後会跟约理夫住在一起。」

　　蓑田听见这样的话，倒连脸部肌肉都没有抽动一下。
　　母亲那边似乎也不用担心，反正都是两个没有感情的人。

　　再加上，蓑田家的男主子，终有一天会为了爱抛弃一切，这是一直流传下来的，家族里没有人不知道。

　　「约理夫也说了，等到诺有了担当，就把公司交付给他，我们会离开这里，找个地方住在一起。」

　　接下来的事情蓑田也已经没有兴趣再听。
　　不如说，怎麽样都无所谓。

　　约理夫跟父亲的事情，蓑田早就有所察觉；就在第一次签完合约後，约理夫以合约为由，让他们再来一趟英国的时候，蓑田就隐约发现不对劲。

　　接下来，凡是来到英国後，没有一次不是以公事为由，将蓑田杜绝在门外，让他们能够有俩人独处的时刻。

　　虽然并不是不知道他们之间有特殊的感情在萌发，但蓑田怎麽也不能在脑中勾勒，俩个人情话家常，相依相畏的情况。

　　「爸，」蓑田看著前方，因为不能理解这样的恋情，於是没有焦点地问著：「若是跟他在一起，地狱都会跟著去、地狱都会幸福麽？」



《腥黏的爱》( 123 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 06/10 2009

　　

　　此话一出，似乎是对於蓑田问出这样人性化的问题感到吃惊，蓑田的父亲愣了些许时间，不过还是回答了：「嗯。我想是的。」

　　这时蓑田把视线移回父亲的脸上，看见那张因为不常表达喜怒哀乐，因而到了四十好几的年纪，依旧没有什麽皱纹的斯文脸庞，竟透著会发光一样的微笑。

　　－－蓑田家的男主子，冰列如霜，心狠手辣，却终有一天会找到长相厮守的人，拜倒在爱情下。

　　蓑田也跟著父亲笑了。
　　他是遗传到家族世世代代优良的血液。

　　但他坚决地否认了他会爱上谁的未来。
　　正如每个认识他的人所说，他与历任的他们，是不一样的。
　　他不会这样痴傻天真。

　　「那麽，我想父亲你会很幸福的。」蓑田这麽说了，而後看见父亲对他温柔一笑，甚至感激一般地对他说了「儿子，谢谢」。

　　这是蓑田第一次看见，也是最後一次看见父亲这样人性化的笑容。
　　但他并不稀罕。

　　至於父亲最後那一句「你与我们不一样。你以後，一定会有比我们还要深刻强烈的爱情。」，蓑田也全部当成比空气还不如的东西，慵懒地打了个哈欠，请父亲离开了房间。

　　他只知道，爱情会害死人。心中完全没有情丝可以延伸发展的雀跃。
　　如今，他也想知道，验证看看，爱情到底会不会带到地狱里还永久长存。


　　三天後的晚上，约理夫家里举办了盛宴。
　　蓑田站在大厅一角，难得没有去理睬其他人，手里拿著红酒，轻轻摇著，犀利的瞳仁瞥著某个方向。

　　是诺与那个男人。
　　诺喜欢的男人背对著蓑田，於是看不见相貌，只知道身材长得相当高大，一头柔软滑润得会反光的褐色发丝。

　　男人与诺站在一起时的谈笑举止都相当得宜，光看那气质，就知道此人散发与众不同的魅力；

　　诺与那人并肩在一起时，更是散发著无法抵挡的光彩，笑容都比春初盛开的灿花还要鲜丽动人。

　　乍看之下，俩人就像一对天作鸳鸯。
　　蓑田冷冷收回视线，将手中的红酒一饮而尽。

　　反正，无论再怎麽浓情蜜意，无论之间到底萌芽了多少情愫，也只剩今晚了。
　　他不允许这样的事情发生。
　　不允许诺被人夺去。

　　於是，犹如物品，在诺被人完全掌控前，他扼杀了他。
　　他不让他有任何发芽萌生的机会。

　　在那场晚宴中的高潮，蓑田踏著轻盈的脚步，悄悄地离开了屋子。
　　他来到城堡外围的小森林地，回过头，在远处静静看著那幢华丽的盛会，以及略显孤寂的城堡。

　　就这麽沉寂著声音，静默了心脏，只是直勾勾地看著。
　　像要把这场面用刀刻划在心头肉上。

　　接著，过了些许时间，蓑田缓缓从口袋里拿出一个小黑盒，打开来，里面是一个红色的按钮。

　　在黑暗中的蓑田，面部失去了表情，好像没有任何情感的机器。
　　蓑田举起了手，朝著上头的按钮按了下去。

　　霎时，万物失声，连哭喊惊愕的时间都没有，一声轰然巨响，划破宁静的星空，犹如鬼神哭号，约理夫家经营了数代，壮丽庄严的城堡，顿时化为灰烬。

　　这是蓑田利用这没去找诺的三天，辛苦在城堡各个角落埋下的机关与弹药。
　　他是这家人的熟人，就算在城堡各处穿梭，下人们也不疑有他。

　　按下按钮後，蓑田便把小黑盒又收入口袋中，避免留下痕迹。
　　而後他一如既往地优雅提步，走回了城堡。

　　那里是一片火海蔓生，因为这里几乎是郊区，没有什麽住家，要等到消防员，也得花上一段时间，甚至得明天才会有人察觉吧。

　　蓑田冷冷看著那片W丽熊火，心中了无涟漪。
　　好似就算方才看了这麽久，是如此熟悉的景色，一瞬间也再不能再脑中勾勒出。

　　他再也看不见那高耸庄严的建筑、再也听不见喧哗热闹的人声，
　　再也瞧不见一对对把爱带入阴间的情意。

　　蓑田机械搬地撇动了嘴角。
　　他很想问问现在的父亲，问他是否到了地狱，是否还是如此坚定，是否还是爱著约理夫。

　　父亲说过，就算地狱也会幸福。
　　当时蓑田回了句「相信你会很幸福」。

　　这是一种暗示。暗示著父亲将会永远幸福，就算自己把父亲送入地狱，父亲也会无悔的幸福。

　　既然父亲要抛弃公司了，那麽世间上也不需要这个人了。不如到地下好好享受还存在的幸福罢。

　　至於诺……他不能够确定诺对另一个男人的感情，是到了怎样的地步，於是也不晓得，诺是否到了黄泉之下，还会继续对另一个男人的情。

　　但是至少，现下他成功遏止了他。
　　他是该……庆幸的。

　　蓑田只身一人，直挺挺地伫立著，听著火海发出的劈啪声，分明该雀跃，但他却好像听见数百人的哭号，一下下敲击著心脏。

　　「你……」
　　这时後方传来一个略为吃惊的轻柔声音，蓑田回过头，丝毫不畏地看著後方的人。

　　那是一个长相极为清丽的少年，高挑纤细，眼角下还有一尾像蝶一样的印记，为他现在苍白的脸色多添一笔生气。




－－－



少年版凤卿终於出场了，那个令人怜爱的凤蝶胎记也还在啊（哭

不过由於这是蓑田的回忆，所以想法也是单方面的
最後还会有凤卿的番外这样～


另外有件事情要与大家说一下，
就是编编说英文与符号不便於读者记忆，所以希望我能够改笔名

我想了一想也觉得没错，
於是就把笔名改成「梦肚白」了，

感觉很像一种鱼的肚子
我在ＭＳＮ上与友人这麽说了之後，

我：梦肚白感觉是很可爱的一种鱼，圆滚滚的肚子……
友人：对啊，感觉很好吃的鱼…………
我：才不是拿来吃的啊！！！是拿来养的鱼！！

以上，莫名其妙的争吵OTZ

不过大家想要叫以前的MonMon也可以喔～～
其实叫什麽都无所谓，只要能辨认的出来就好^^



《腥黏的爱》( 124 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/11 2009 更新时间: 06/11 2009
　　

　　蓑田总觉得，眼前这个眼角带蝶的少年似曾相识。
　　而後凭著他过人的脑力，他依稀想起，这是诺难得的朋友之一。

　　这个人是中国人，父亲是贸易商，後来长居於英国，与诺的家里有经济上的往来，而且加上与诺的年纪相近，也成为了堪称朋友的人物。

　　蓑田想起来，自己跟诺在花园的时候，有几次这少年也在，不过往往看见自己後，没多久就离开了。

　　但大致说起来，自己与他是见过几次面，然而却对这个少年没有什麽印象，连名字都记不起来。

　　蓑田沉思，少年并不是不好看，也不是没有气质，只不过或许当时，自己眼中只有诺一个，心思全摆上了，再无其他。

　　於是任何事物，只要与诺意一相较，就显得逊色太多，他又怎会有兴致再看，自然忽略了这少年。

　　如今少年或许也是受晚宴的邀请而来，不过方才可能临时有事，离得城堡远了，才免於一死。

　　蓑田盯著他，不知怎地，突然觉得少年身上散发出来的气质，翩然柔软，乍看之下，与诺极为相似。

　　於是当天晚上，月黑风高，身後是一片熊熊火焰，燃烧万物、燃烧一颗颗心，甚至就这麽跟著烧尽了幸存的俩人的理智。

　　蓑田扯过那清丽的少年，就在这片死气的火海中，把少年压在一旁未被波及的树干，狠狠来回侵犯。

　　少年一开始看见这副景象就已经被吓得抽离神智，而後被蓑田粗暴地抓去也一时间恢复不过来，直到衣服被暴力撕裂了，才惊愕地开始挣扎。

　　只是这样纤弱的少年怎抵挡得了蓑田的蛮力，一下子就被制服住压在身下。
　　最後少年也乾脆不反抗了，只是在期间不断无力的呻吟与哭喊。

　　只不过蓑田当然充耳不闻，只像拚命要发泄出什麽，狠劲地抽插著，惹得少年股间一片黏稠腥腻。
　　这个腥红的夜晚，蓑田口中不断喊著那被自己摧毁的，天使的名字。


　　隔天，消防队还未发现这起火灾，火就已经停止了。或许是约理夫有对城堡周围作过设置，因此火焰并没有波及到城堡石墙外的范围。

　　蓑田瞅了一眼因为整夜被侵犯而昏厥的少年，而後迈开脚步，悄悄走进那堆曾经繁华的黑无中。

　　花园的花朵已经烧为灰烬，甚至连温室都已经被摧毁殆尽，黄水仙自然无一幸存。
　　就跟诺一样。那份翩翩贵气毁在自己手下，毫无生机。

　　环顾四周，没有一处不是黑沙；然而蓑田却眼尖地看见，某堆黑灰中，似乎露出一角不一样的颜色。

　　蓑田将那东西扯出，发现是自己之前画的诺的人像，竟完好无缺。
　　画中的诺依旧栩栩如生，好像活在眼前一样鲜明。

　　他不晓得，这是奇迹，还是一种诺对自己的惩罚。
　　明白他不会丢弃这幅画，於是只得每每看见一次，就想及诺一次。永世不得忘记那份曾经。

　　过了些许时间，蓑田终於淡然一笑，把画捡了起来。
　　而後转过身，再回回头。永永远远地离开了这个已经被自己夷为平地的荒土郊区。


　　约理夫家里遭人纵火设弹药，一夜间化为灰烬的事情，一下子就被英国媒体大肆报导。蓑田在上飞机前，拿了份报纸，上面是一整版的头条。

　　毕竟约理夫经营的公司在英国也是个地位相当高的企业，现在发生了这样的事情，经融难免受到波及，人心惶惶。

　　但蓑田做事谨慎，加上自己的家世地位，要被查出来，还有很大的距离，甚至根本不会有人起疑，因此不必过於担忧。

　　不过另蓑田略感意外的是，在报纸上的死亡名单里，并没有看见诺所心仪的那个男人。
　　兴许是先离开了，也或许是没有列上，更或者名字是假的。

　　但无论如何都已经无所谓。蓑田已经没了对谁报复的心思，这个样子，就足矣。
　　他已经为了这件事情丧失了自己。

　　蓑田淡淡瞅了一眼坐在自己身旁，依旧因疲惫不堪而沉睡的青年－－蓑田在英国带回的，仅仅只是这个生得翩然凤蝶一般的少年。凤卿。

　　飞机起飞了。将要离开英国。
　　蓑田失趣地收回视线，撇下报纸，阖上眼帘。
　　对於强要凤卿、还擅自把他带离英国一事，蓑田也不清楚该作如何解释。

　　或许只是一种投射罢。毕竟凤卿的气质，确实是有几分相似於诺的。
　　得到了凤卿，也会有一种得到了诺的微弱错觉。


　　於是後来，蓑田就这麽半强迫地将凤卿带回到日本。
　　期间凤卿并没有作太大的抵抗，为此蓑田感到奇异，却也觉得没有什麽不好，就这麽把一直沈静无声的凤卿给驯服收下了。

　　回到日本的几天後，蓑田带著凤卿搭上艘船航驶了些时间，把凤卿放在自己的先前买的一座环海的小岛屿上。

　　那是认识诺之後不久就买了的岛屿。蓑田甚至还把岛上的风光都设置得跟诺在英国所住的城堡一模一样。

　　只不过，这世上最为悲惨的事情，莫过於景物依旧，而人事全非。
　　聪颖如蓑田，显然也相当明白这个道理，於是无法溢出情感的胸口，空荡得让人悲哀。

　　当诺还在人世的时候，还未有特别的感觉；然而把诺扼杀後，再次回来岛屿上，当蓑田看见一样的景色，心中就难忍浮现无数相依的画面。

　　可是回到现实来，却是一头被自己一手摧毁的空梦。
　　难以忍受到了淋漓尽致。

　　於是蓑田现在仅仅能作的，就是要填补这样的空虚。
　　他开始寻觅著诺的身影，只为装满那座如他心一般空有其壳的岛屿。



－－－



呃………

今天没什麽话好说了………（仰头

那就安静地让大家看文吧



《腥黏的爱》( 125 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/12 2009 更新时间: 06/12 2009
　　

蓑田的这章回忆已经提到了佐藤
所以回忆也快要结束了哟～：Ｐ





－－－




　　而捉回与诺相似的人，凤卿也并不是第一个。
　　自从蓑田认识了诺後，不在英国的期间里，总会在不自觉中，在人群里搜寻著诺的一分一毫。

　　魅力如他，很快地也能吸引到那些只有外表的平凡人；於是偶尔蓑田稍微有了兴致，便半强半软地把那寥寥数人带回了岛屿上。

　　但在诺还未死之前，蓑田的心里真正有兴趣的，也仅有诺一人，因此并不积极於狩猎各种情人，私人岛上仍旧空荡荡。

　　然而至今，自从他发现他无法得到诺，因而扼杀了诺後，静如止水的内心顿时兴起了一股情感。

　　一波接一波，无法克制地，就像侵犯凤卿时的那股冲动，凡是牵扯上诺的分毫，就会冲得他失去理智。

　　蓑田也不打算违抗自己的心意。他没有什麽好压抑的。
　　於是开始寻觅与诺相像的影子，只要全身上下有任何一处与诺相像，便会不计代价把他们捉回，放在自己买的岛上。

　　如此一来，岛屿上曾经熟悉的城堡内，顿时人满充声；无论是自愿、被迫、或毫不知情、不懂反抗的各种情况下，那些人都再也逃不过此时此刻，在情场上已然纯熟的蓑田手里。

　　调玩驯服，每日索求，永无止尽的病态下，蓑田就恍惚就觉得，他是透过这些人，在掌握著诺。

　　他有的时候会想，若是当初自己也像现在这般老练，或许诺也早就倾心於他了罢。
　　－－但，倘若诺爱上了自己，或许他会对他失去了兴趣。如同对任何人一样，不留情感。

　　直到今日，蓑田f暇之馀，偶尔看著天，会想，当初自己会如此迷恋诺，说不定不是因为那个人是「诺」。

　　更不是因为那份气质与长相，亦或是情窦初开。这些理由如今在蓑田眼底看来，都是过於可笑的。

　　他仔细地想了想，年少时的自己，是因为懵懂，而无法克制地爱上那种让自己无法掌控的感觉罢。

　　毕竟那是他第一次无法拈来一笔想要的东西。
　　兴许一开始想要的感觉，并没有这麽强烈；是因为後来他发现自己得不到，原本没有深刻的情感，才会变得如此痴狂失控。

　　只不过他想，在他人看来，只会认为自己是狂爱著诺；当然，这种事情，一般的正常人，是绝对无法理解的。

　　每每想及此，蓑田就会笑，想，自己果真，是有些病的。
　　他已经分不清，当初他是真要诺，还是只是自己名为尊严的病在作祟，因而间接残害断送了多少个活生生的心。

　　蓑田明白这样的自己，无论如何，都是病态而扭曲的，根本不值得人同情，这是理所当然。
　　因为，就连他本身，都不愿施予任何同情给这样的自己了。
　
　　但他要活，得活。
　　他还是要如此腆颜地活著。

　　因此苟延残喘的他，要愤世嫉俗也是很显而易见的；他要抓著那些有颗会跳动的心的人类，去剥夺、去抢取。

　　既然他们不能够理解、也无法体会，那蓑田也不要从他们身上得到什麽，他只是想让他们变成自己的同伴－－永远待在悲惨而无光的深渊里。

　　蓑田理解，这是变态而反常的心理。
　　但是这个看似正常运作的世间，不就正是隐藏了无数不正常的范围吗？

　　这是他的天性，他无法改。永世不得。
　　他懂，自己只能无限悲哀地循环，被视为不正常的异类。永远无法超脱得生。

　　他早已接受了这样的宿命。但并不甘於这样孤寂的宿命。
　　他要人与他作陪。如同一个没有良知与心脏的垩鬼。

　　当然，蓑田也知道自己没有心。於是会这麽心狠，也是正常。
　　或许以前还保留几分人类的情感，但如今却彻底地没有了。

　　因为追回到当初，第一次见到黄水仙，自己就与诺一起爱上了；但水仙带毒，他也不是不知道。
　　甚至诺也告诉过他，水仙的毒，是会致命的。

　　只是他仍执迷不悟，因而奋不顾身地与之跳了进去。
　　等到清醒时，心窝的位置，已经被那毒给蛀空，一点不剩。

　　但他不曾反悔。
　　对於做过的所有事情，不是该懊悔、也不是该寻求谁的体谅，更不是逃避或推卸，而是勇於担当那条路的未来。

　　於是蓑田就持续这个样子，顶著那份不可抹灭的痕迹，过著如在阴暗中阴晦生长的植物，来回游移。

　　──直到佐藤的出现，才得以在蓑田的世界里有了些改变。
　　但这改变是好是坏，还不得而知。
　　毕竟再怎麽直的事情，到了蓑田的手里，都能扳成弯的。

　　想及佐L，蓑田无波的面部总算是颤动了下眼皮。
　　夜还很长。依旧只有萤幕上打出来的蓝光陪伴自己。

　　即便蓑田已经在脑中回忆起这麽多的场面，都还未天亮。
　　这个夜晚蓑田也没阖上眼过。今天莫名就想翻出过往，再一次来回检视。

　　平日的他是不会有这种兴致的，或许是今天下午的事情，让他心中起了波涛，因而回想起过去的自己是如何走来。

　　抬起眼帘，再一次确认佐藤在卧房里熟睡後，蓑田往後一仰，将整个人半躺在宽大的软椅中，微微眯起黑沉的眼。

　　他开始想著，他会捉回佐藤的原因，会如此执著的原因，会到了现在还不嫌弃不玩腻，甚至不惜大动肝火的原因。

　　原本他是不会去在意这些的。
　　喜欢就捉来，腻了就抛弃。他没有必要去知道太多导致的因素。

　　但是经过一个晚上细细的回想後，脑海中竟慢慢浮现出，自己会对佐藤一直如此兴致的原因。

　　－－是那份普通人的平凡与怯懦。
　　就如同诺一生仅有一次的平凡。

　　就算是平凡人，那份单纯与天真有会随著时间淡逝，只是时间的长短。但通常来说，若是经历了世事，就永远回不来那份纯真。

　　但经过回忆，蓑田终於想起，当他对周遭事物感到麻痹时，却发现曾经自己看过的那份纯粹，竟再一次出现在佐藤身上──
　　因此映照在他深得不见底的黑眸子中，那简直是梦中才有的如星闪光辉。




－－－



如果有朋友看见错字的话，麻烦请到会客室跟我说说

因为最近都太累了，回了家後眼前都模模糊糊地，打字也看得不是很清楚，所以错字一大堆………（汗


《腥黏的爱》( 126 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/13 2009 更新时间: 06/13 2009
　　



　　──就是这个原因了。
　　当初佐藤来到自己办公室，那份紧张胆怯的表情一览无遗；但是一旦进入了工作，却又尽可能地认真，埋首做好分内的事情。

　　佐藤是个再平凡不过的中年人。
　　没有什麽成就，也没有过人的天份，甚至连基本的心机都没有多少。

　　但碍於必须要生存，因此不得不硬著头皮生活的模样，蓑田也很注意。
　　在这个肮脏的社会上，每个人都想明的暗的去杀死对方，只为获得更多利益。

　　相较之下，佐藤这种人，讲得好听点，是没有那个坏心思；但明白地说，就是太过懦弱而没有主见。
　　这样的人，生活得很努力，很认真，却又掩不住那份沧桑与疲惫。

　　或许佐藤周遭的人不会去注意，但蓑田始终就不是同个阶层的人。
　　於是他非常喜欢佐藤那份纯。
　　那不仅是诺仅有一次的平凡美丽，也是他们这种人追寻的普通。

　　尤其当蓑田看见佐藤看著他时，眼中生出的那份崇拜与尊敬－－还有一丝丝的同情後，心中升起了那份激昂的自尊，便就更加有了那种兴奋的兴致。

　　因此他开始关注佐藤，调查这个人的身世。
　　佐藤从小在乡下长大，被纯朴的风气深植。

　　但是後来，因为父母希望孩子有出息，便把佐藤送来东京。
　　到了一定年纪後，佐藤又接受了父母安排的相亲，与现在的妻子结婚，进入了公司工作，养家活口。

　　佐藤的一生，至今就这麽点资料。蓑田不花十分钟，就把这个人摸得透彻。
　　果然与他想像的一模一样。

　　平凡的人生，毫无起伏可言。甚至可以预知他的未来，就会这样一路老去，最後两手空荡地入土。

　　──但是从现在开始，佐藤的生命将会改变。
　　他会因蓑田贤一而改变。

　　蓑田对佐藤的兴趣日愈增加，而他自然也不是懂得等待与隐藏为何物的人，因此过了不久，他便把佐藤据为己有了。

　　当他看见佐藤眼中，对自己的那份崇敬之心转为惊愕，但是仍不懂得拒绝与反抗时，蓑田忍不住在心底笑了。

　　佐藤这种人，单纯得无以复加。
　　对他好了，就会一辈子感激涕零；若是强迫他了，他也会逆来顺受；如果给他伤痛，他就自己舔著，心中久久有一块疤痕。

　　－－而无论是哪一种情况，从佐藤变成他的所有物开始，蓑田都要狠狠地掌握住，决不放过任何一个欣赏的恶趣味。

　　蓑田就是看准的佐藤这样软绵绵的个性，才得以占据老男人所有的心，在老男人原本应该平凡一生的生命里，创造一波又一波的潮水。

　　对自己的崇拜，也将转为愕然，再来就是迷恋与依赖，
　　最後永无止尽地，他将会贪婪地吞噬他珍爱的纯粹，最後让他与他一块在黑暗中度过馀生。


　　只不过一个人突然从世界上消失，也是该给个交待的。
　　由於也不是没有被他强迫捉回的人，所以这是蓑田经常做的事情。

　　佐藤被蓑田捉来岛上的前几天，蓑田派人去调查了佐藤的家庭。
　　对於丈夫的消失，妻子与儿女自然是惊讶，只不过蓑田自然有他解决的方式。

　　无非是说佐藤去国外进修升官，还顺便他们给了一大笔钱後，那些见钱眼开的家人也就笑著闭嘴了。

　　不过，这麽多被他抓来的人中，只有佐藤家是最好说动的。由此可见佐藤在家中的地位，犹如他在社会上的地位一样渺小。

　　再观察了几天，蓑田发现佐藤的妻子，偶尔还会与别的男人出门。
　　经过一番调查，才发现佐藤妻子在与佐藤结婚後，不到一年，就开始有了外遇。

　　佐藤与妻子结婚一年後，才有了孩子。因此甚至连那两个优秀的儿女，是不是佐藤亲生的，都不得而知。

　　或许是妻子也受不了这样无用而无趣的男人吧。
　　也是，正常人是不会喜欢上这样的人的。
　　除非与蓑田一样不正常。

　　不仅在公司里不起眼，甚至连一直苦苦支撑著的家庭都是不完整的，完全被蒙在鼓里，还苦苦守著那份「要扛起家计」的愚蠢想法。

　　甚至佐藤的消失，或许还是佐藤妻子的好机会，而对儿女来说，这个父亲也是可有可无，他们又怎会去寻他。

　　蓑田笑，再也没有去理会佐藤一家。
　　反正那一家人并没有威胁性。

　　这样的家，佐藤不需要也罢。
　　他只要待在这里，好好接受他的宠幸与疼爱，一次次演出漂亮的戏码取悦他就够了。


　　而奇迹似地，过了一段时间，蓑田还真的没有对佐藤生腻，每日都会毫无节制的索求那付并不怎麽完美的身体。

　　蓑田心底明白，自己绝不是贪图佐藤的色。
　　什麽样的人他都到手过，甚至堪称完美的诺，以往他也成天看著，自然对美的事物麻痹。

　　──或许是佐藤身上散发出怎样一股诱人的香味吧。
　　蓑田很难以言喻。

　　越了解佐藤，蓑田就愈发现，佐藤其实并不完全是个平凡人。
　　他甚至比平凡人懦弱些，但偶尔又坚强得许多，介於一个很微妙的临界点；

　　不过，兴许也正因为如此，他才会令他如此著迷罢。
　　从诺之後就没有的，那种简直想握紧对方，到了欲罢不能的病态。



－－－



关於佐藤在家中的地位，
可以去看腥黏的爱小番外，中年人的网游世界那一篇，就能很明白了XD


留言已经回覆完毕，
感谢大家：D


回忆就快要结束了，但还没有结束
大家对回忆这麽反感，我不仅感到抱歉，更觉得难过唉

但我也有稍微解释过，这小说就是要以蓑田的回忆来当结尾，而且会写出来都是必须，
所以还是…………唉



《腥黏的爱》( 127 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/14 2009 更新时间: 06/14 2009
　　


　　於是从被抓回来的这段日子里开始，佐藤也实在堪称特别，不断地。
　　蓑田甚至带著佐藤去了「那处天地」。专属诺与他的世界。

　　他从未让让任何人进去过。不让凤卿进去，不让艾利进去，无论当初再怎麽宠爱的人，他都不让进去。
　
　　因为那片红W与鹅黄，交织成情迷，是当初岛上刚建好，他就自己规划建筑出来，专属於他与诺的天地，只归於他一个人享有。

　　然而，这般地方，他却让佐藤进去过。
　　那个行为，到现在对蓑田来说，都还是个无解之谜。

　　当初他拴著佐藤出来，只是起了兴致，想带快沦陷的老男人出去晃晃，并没有想得太多。

　　然而当他问起佐藤喜欢的花，佐藤痴迷一般地傻楞回答「牡丹」後，他霎时在心中莫名升起一股情愫，便领著佐藤来到那天地。

　　事实上，他不知道确切的原因是为了什麽，最可能的答案，或许是因为想看见，男人知道自己根本配不上的事实後，悲伤复杂的表情，在痛苦中徘徊打转。

　　而蓑田料想的心愿也真的成真了。
　　更或者是凡是他所规划计算的，没有一个逃得了掌心。

　　到了後期，在有意无意间，佐藤逐渐知道部份真相後，身体与心灵都被折腾得不成人形，宛若将要死去的枯黄。

　　然而对著这样枯萎消瘦的佐藤，蓑田还是能冲动，能够热情如赤火。
　　或许常人来看不能理解，但是，那是他在宣泄心中难掩的激昂。

　　实际上，阅人无数，性爱之馀他早已经举无轻重；他还会有性冲动，当然是因为另一种因素。

　　佐藤是因为自己变成这副悲惨可怜的模样，全身上下都烙满了自己的身影，一辈子无法脱离对他的阴影与情迷。
　　面对这样的佐L，蓑田又岂能不激动？

　　或许这样的想法病态而令人不可置信，但从小他就不比常人，自然不能用常人的思考范围来理解他的行径。

　　在诺身上罕见的光芒，蓑田重新在佐藤身上，找到了更丰富的宝物。
　　他停不下来，无法克制地捏紧了手，直到佐藤将要死去，才稍稍放松让他呼吸，而後继续循环著痛苦。

　　这是他第一次寻得这样的宝贝，他也不懂得何谓人类所言的珍惜，只能用自己的方法取乐，自然需所无度，让佐藤苦不堪言。

　　因此，在城堡里，所有佐藤所发生或撞见的事情，都是经过他的安排与盘算，他是有心，也是刻意。

　　若人要说他算计，他也不否认。
　　他什麽都能够拿去赌，只为换得自己在无味生命里的乐趣。

　　──甚至在性爱中，故意喊出诺的名字，也是蓑田其中之一的手段。
　　以此为开端，无穷尽的悲哀。

　　当时，他首先让佐藤迷惑於自己莫名的柔，而後再让他以为自己意乱情迷之下，竟喊出别的人名。

　　往前，蓑田从来没有拿诺当过心机，来去耍弄那些被他捉来的人。
　　佐藤是头一个。

　　毕竟是如此特殊的兴致，於是起了一个又一个的头。
　　而也不负蓑田所望，佐藤狠狠地跌落了谷底，又让蓑田看了场拍手不断的好戏。

　　确实，或许是因为之前玩够了，更或是异於常人的心态，比起肉体上的折磨与刺激，心里的煎熬更能让蓑田兴致昂然。

　　每每看著佐藤不同的反应，确实是好玩，好像一辈子都不会腻。
　　他才不愿放手。无论如何都不。就算佐藤一次次折腾死去。

　　他只知道，凡是被他看上的，就已经是他的所有物。
　　他必须毫无条件地接受他病态的爱。

　　於是，当他发现凤卿碰了他还未玩腻的玩具，他霎时就像个孩子一样，一向慵懒悠哉的心中，难得出现了一丝怒气。

　　－－就好像当初，那个人被其他男人给夺去了一样。
　　这是蓑田生世的懊悔，无法弥补过来的缺口。

　　如今，并非他像当初一样懵懂而没有魅力，而是因为被他一次次伤透了心的老男人，被人轻易地趁虚而入。

　　蓑田明白，佐藤是那种，有人对他好了，就完全招架不住的人，因此才会完全倾倒於凤卿那边。

　　只不过，这些都并非重点。
　　重点之所在是，他还未对那个男人嫌腻，还未。

　　所以无论如何，老男人都不能走，不能从自己身边离开。
　　不管这是无理的要求，还是霸气的命令。

　　佐藤一生一世，都是他的人。
　　他只得留他在身边，听他，看他，感觉他，如婴孩般依赖他，毫无保留地哭泣。


　　因此，佐藤第一次逃跑失败後，蓑田特地亲自在佐藤面前惩罚了凤卿。
　　凤卿之前与自己是旧识。虽然自己之前对凤卿并没有什麽印象，但凤卿对於他跟诺的事情，似乎还算了若指掌。

　　因此蓑田明白，凤卿也是理解了佐藤身上罕见的迷人光芒，并且想要从他身边把他带走，避免佐藤的沦陷，以及如诺一样惨遭不测。

　　只是蓑田哪里是这样可以被看轻的人物。
　　无论凤卿是出於怎样的心态想要带走佐藤，他都不允许。

　　并且即使是未遂，也要凤卿付出惨痛的代价。
　　於是，原本凤卿被下人拖下去後，蓑田还打算打断凤卿的手脚，让他永生瘫痪。

　　只是因为佐藤的央求，竟让蓑田心中一动，最後不仅让凤卿治好了伤，甚至让他随意走动－－才造就了他们俩人的会面。

　　当时蓑田为何会在那时心软，他自己也不是很明白。
　　不过後来，他也算是在佐藤身上连本带利地讨回来了。

　　再一次把佐藤的身心彻底毁过一次後，老男人身上布满专属他的印记。
　　蓑田本是抱著看戏一般的心态，等著那个残破不堪的老男人一次次为自己崩溃难耐。

　　然而下午陪同艾利外出，竟看见了佐藤与凤卿在那处天地相会。
　　他没想到凤卿竟如此大胆，更不知道佐藤竟会这样背叛他、吓他－－佐藤的出现，不是吓到了艾利，而是吓到了他。

　　因此，他对老男人说，叫他回去，别出来吓人。吓到他。
　　蓑田惊愕於佐藤的出现，更讶然於佐藤竟把凤卿带来这里。

　　这是他与诺的天地，他仅带佐藤来过。
　　现在这个样子，好像被信任的狗给狠狠反咬了一口一样，极其窘迫。

　　於是这份难耐的感觉，直到现在夜深人静，外头的大雨都停止了，蓑田心中略显焦躁的心情，还是没有平复下来。




－－－



这章特别多………


因为我拚了老命，把回忆挤到这章就结束…濉…



昨天发现口腔内部有奇怪的硬块
老实说很担心………


《腥黏的爱》( 128 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/15 2009 更新时间: 06/16 2009
　　


　　－－佐藤真是特别得过份了。
　　但是这分特别，迟早会有尽头。一定会有。

　　在他蓑田贤一的世界里面，没有事情是可以特别到怎样的程度。
　　所有兴致，最後总会有个无味的底。

　　只不过，现下的他，不能保证对佐藤的那份恶趣味，何时才是尽头。
　　或许是一年，五年，十年，二十年，更或者是一生。

　　虽说这样的想法，好像是自己变相的爱情，让他最终也变调地继承了家族的遗传──与人长相守。

　　但这些旁枝杂念，都不是意旨所在。
　　他只要他留下，留在他身边。
　　除非他不再对他感到兴趣，否则，他是不会让他离开的。

　　死了都不。
　　无论是肉体上，还是精神上，他都要拉著他在深渊里徘徊。

　　任凭把佐藤弄死，他也要把他留下，在自己身边。
　　正如之前像吓唬佐藤一般的言语，但其实是个内心的真实话－－尽管自己死了，他也会从地狱爬上来找他。

　　好比诺。
　　就算双双都下了地狱，谁也都不会放过谁。

　　就算那是世人认为腥黏的爱情，也是他的爱情。是一种爱情。
　　而佐藤，没有权利拒绝他的爱。

　　如此反覆想了一宿，不知不觉间，天终於露出了一点微光。
　　就将要天亮。
　　只不过，另一个白昼的开始，是又一个黑恶的降临。

　　蓑田睁开眼皮，露出慵懒黑沉的眼眸子，从鼻间长长叹出一口气，微微勾起了个笑。
　　确认了自己的想法後，顿时觉得心底又恢复以往的平静悠然。

　　今朝开始，就再一次宠爱佐藤吧。如同以往一样。
　　接著再把凤卿如其他人一样给关起来，别让他们再给逃了－－不，就算他们之间没有要做什麽，他也不允许他们再会面。

　　这麽想著，在经过无数小时的紧绷後，蓑田终於稍稍放松了下来，阖上眼睛，想略微小憩，再去佐藤的房间。

　　抱著这样愉悦的兴致，蓑田感觉自己又找回了那份主导的优越与自傲。
然而就在这个时候，下人突然匆忙地冲了进来，连门都未敲，满脸堆著心急如焚。

　　突如其来地遭受到打扰，似乎对於下人的随意闯入感到不快，蓑田蹙起了眉，明显不悦地撑开眼睛，冷声问道：「怎麽？」

　　只是纵然畏惧蓑田，但现下发生的事情更为紧迫。下人只得赶忙地说：「主子，大事不好了……凤卿先生与佐藤先生，他们现在似乎正要逃离这个岛上……」

　　听见这样的话，蓑田才松懈下来的心一下子又绷了回去。他倏然站起，黑沉的瞳眸眯起，犀利得如同利刃：「你说什麽？」

　　接著蓑田一顿，好似想到了什麽，猛然回头，盯著背後墙壁上的萤幕，看见佐藤的卧房床上，分明好好地睡著一个人，连床被都有呼吸时的微弱起伏－－

　　忽地，蓑田眉间一跳，立刻调了这几天的带子来看。
　　这几天经过监视摄影机的录像来看，佐藤确实好好的睡在床上，都没有起身走动过没错。

　　只是，窗帘一直是紧闭著的，以至於太阳照不进来，分不清是白天还是黑夜。
　　蓑田更加眯起眼睛，细细审视著萤幕看了些许时间。

　　终於发现端倪。
　　录像在某个时间点会有类似跳针的情况－－萤幕微微的、几乎肉眼看不见地晃动了一下，随即恢复正常。

　　蓑田心中有了个底，默然了会，回头，冷冷地看著下人：「这几天，有没有人来过这里？」

　　下人哆嗦了下，回：「凤……凤卿先生，在几天前，有来过一次。昨晚我想禀告您，只是您让我下去……」

　　凤卿对於城堡内部的措施了若指掌，会知道这边，蓑田并不感到奇怪。
　　只不过，蓑田并不想让下人继续废话下去，了当地：「谁让你准他进来的？」　

　　「之前您下了令，让凤卿先生随意在岛上任何一处走动，当凤卿先生来到这边的时候，说是主子您允许了，让我先离开。还说若是我们不从，他会与您告状的，所以我们也不敢……」

　　凤卿之前，毕竟对蓑田来说也是挺特别的人物。红极一时的时候，还被宠得人人讨好，而且也不知道叵测的主子的真正心意，下人们当然不敢得罪，生怕被蓑田降罪下来。

　　只不过此时此刻，平时训练有素的下人完全了解自己下了错误的半段，於是也开始止不住地发抖。
　　因为蓑田虽没有言语，但此刻的表情已经比冰霜还要冷洌，足以剐人千遍。

　　「我……我们也不知道，凤卿先生竟与佐藤先生会有关联……」
　　蓑田已经懒得听下人的求情与废话，就算要惩罚，也是之後的事了。

　　他是个实事求是的人，人已经逃了，现在更重要的，是如何逮回那两个人。
　　於是蓑田撇下担惊受怕的下人，三步并两步地离开了房间。

　　凤卿这不知好歹的家伙，竟把佐藤房间的录像给调包，重复播放了－－虽然那连接处只有一丝丝细微的变化，自然骗得过看守的人。

　　但却骗不了蓑田。他连人心都看得透，什麽细微瞒得过他？
　　蓑田想著，心中已经难忍怒火的波涛。

　　这是他生平第一次，心里塞了这麽满的情绪。
　　就连跟诺在一起时的那段时光，都不曾有过如此。

　　他的心，一直是空的。只有极少的时候，才会有涟漪。
　　如今止水如他，竟被那两都意义非凡的人，三番两次地耍弄，还叫他如何平心静气。

　　蓑田快步走在暗红的长廊上。城堡内是怎样的寂静，可外头发生的事情，却让看似无波的蓑田心中惊天动地。

　　佐藤一清，在别人眼底，是个不起眼的废物；但对蓑田来说，却确确实实是个不得了的人物。

　　或许是他一生罪孽不尽，终於报应来临，还一次给他致命。
　　佐藤就是他这一辈子所造的孽中，比诺还要大的败笔。激起他的涟漪，毁坏他的孤傲。

　　倘若，佐藤给了他一个一辈子都无法忘怀的惨痛记忆，
　　那麽他对他来说，真会成为芸芸众生中，负有极为特殊的意义的人。
　　他对他的绑架，生世都不会是个底。




－－－－



下一章开始
就是回到佐藤的视角，开始逃亡………

摁，快要完结了……




《腥黏的爱》( 129 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/16 2009 更新时间: 06/17 2009
　　



　　－－现在是什麽情况？
　　佐藤根本还未清晰脑袋，就被凤卿抓著手腕，一股脑地在岛上乱窜。

　　他们，这是在逃了？
　　佐藤根本还没做好准备，一切都太过於措手不及；但凤卿或许也知道这点，於是有与佐藤一块延宕，拉著就走。

　　佐藤也只得任由凤卿抓著。早晨的风撕疼地刮在他被毁了的左脸上，略为感到疼痛。
於是又想起了城堡里的那个男人，不由得心脏一缩。


　　今天清晨，天还未亮，佐藤就被人迷迷糊糊地给摇了起来。
　　他「呃」了声，还未睁开眼睛，搞清楚现下的情形，就从被窝里被抓了出来。

　　由於昨晚的失眠，加上佐藤轻微的感冒，现在他全身无力，甚至头疼得几乎欲裂，於是一被拖下了床，就软身跌在地上。

　　他以为自己得罪了谁，或是蓑田又要来折磨他了。
　　於是他强迫自己眨眨眼，看清眼前的人－－发现捉他起床的，竟是凤卿。

　　凤卿的眼角有淡淡的青黑。佐藤猜想，大概是一夜未眠所遗留的疲累。
　　凤卿没多作解释，只对对佐藤笑著。眼底收进无尽波澜壮阔，却一如既往地温柔：「走吧。」


　　於是就成了现在这样的逃亡。
　　理了理脑袋，佐藤终於清楚现在自己正在做的事情。

　　理解了後，或许也是加上奔跑的关系，佐藤的心脏不自觉地快了起来，呼吸的频率也跟著不稳了。

　　凤卿头也没有回，也没有任何停顿，或许是之前就已经调查过动线了，凤卿丝毫没有拖泥带水，俐落地在岛上穿梭奔走，一边找守卫所看不见的死角。

　　佐藤喘不过气，低著昏沉的头。
　　忽然间鼻头窜进数种花朵的香味，佐藤楞了一愣，张开眼睛，发现现在的所在地，是昨天凤卿才带自己来过的花园。

　　可是还未有惊愕，就发现凤卿也未在这里作停留，继续往前走，似乎这里只是个中继站。
　　只不过，越往深处去，佐藤不好的预感就愈发强烈－－

　　终於，凤卿在一廉藤蔓下稍微停下脚步，略微喘著气，回头看著佐藤，眼底有著坚毅的柔情。

　　－－是那里。
　　诺与蓑田的……

　　佐藤只要一想到这里，再想及昨天下午发生的事情，心底就感到不舒服，微恙的身体感到被火烧一般灼热。


　　他蹙著眉，却听凤卿淡柔地说：「昨天你带我来过这里後，我晚上有来探查过一遍，发现这里隐密得很，没有人守著，甚至也是条捷径，很安全。今天就走这条路罢。」

　　这是当然的。
　　蓑田如此宝贝这里，怎会让人知道这里？男人当初会带自己来，或许也只是突然间无法解释的兴起罢。

　　甚至连凤卿都不知道有这麽一个地方。是昨天佐藤无意间来到此地，才让凤卿找到了更快的逃亡路径。

　　只不过，还有一件事……「你昨晚出来了？」
　　凤卿点了点头，似乎也没有什麽好加以隐瞒：「嗯。」

　　佐藤像是解了昨夜心里的疑惑，舒了胸口，说：「所以，你昨晚淋雨了？怪不得手这麽冰。」

　　昨晚来自己房里的，果然是凤卿；而凤卿确实是因为半夜出来，被雨淋湿，手才会如此透凉。
　　否则凤卿这样温软的人，是不可能会出现这样的温度的。

　　然而听到佐藤的话，凤卿好似很不解，清丽的脸上皱了眉头，说：「我出来的时候，是还没下雨的……」

　　听闻如此，佐藤「呃」了声，怔了怔。
　　如果凤卿没有被淋湿，怎会如此冰冷？而且看凤卿不解的模样，似乎昨晚是没有来过自己房里的。

　　那还真是令人匪夷所思。
　　现在还会来找自己的，除了凤卿还会有谁？而且这样温柔的触摸，除却凤卿，也不会有谁再对他施予怜爱之情了才对。

　　－－难不成，是那个男人？
　　有了这样的想法，佐藤心底一惊，却在下一秒觉得荒唐至极。
　　如果动点脑袋，就知道完全没有可能。

　　就算蓑田会来，也只是要惩罚自己，况且蓑田一向冰冷粗暴，怎会有可能有双比凤卿还要柔情得手呢。
　　就算有，也绝不会是对著自己柔。轮回了几世都不可能。

　　即便昨晚那双手是如此冷若冰霜，也绝不会是蓑田。
　　因此，尽管还是个谜团，但佐藤还是在心底首先这麽确定了。

　　然而一旁的凤卿却显然没有f情继续等待佐藤，著急地：「这个时候，他们也差不多要发现我们逃了……快，要来不及了。」

　　语毕，凤卿也不待佐藤做出反应，就又继续拉著佐藤的手臂，拉开前方的青绿藤蔓，急步前进。

　　佐藤从思绪中跳回现实，发现自己已经身在昨天那个令人心惊的隧道中。
　　晨光从顶上斑驳地撒进来，也渐渐印清楚了隧道底端人像的脸。

　　昨日还风华依旧的诺的人像，不知怎地，好像预估著未来似的，今天看来却格外凄冷且苍白。

　　佐藤瞥了一眼，心中无法确定人像的那份凄凉，是不是因为它将要腐坏，亦或者是自己的心理作用。

　　而凤卿也没有要驻留，匆忙经过诺的人像。
　　佐藤连诺的脸都还来不及多看上一眼，就被拉出了隧道外。

　　就这麽与诺相别了。他的世界里。
　　诺或许只是一个身影依稀模糊的过客，他甚至与他完全不熟识，可他却依旧能带给他无尽伤痕与隽味。

　　然而现在却将要一闪即逝，永不相见。
　　或许就犹如，自己将再也看不到那个男人的最後容颜一样。

　　心底浮现这个想法，佐藤心底莫名一阵酸涩。
　　虽被凤卿拉著走出了隧道，佐藤却忍不住回头，睁大双眼，好似要把那个逐渐模糊的诺的身影给刻印在心上。

　　没有任何特别的理由。
　　或许他只是想证明，自己曾经在这里，为了他，也为了他，失去与得到了好多。
　　真的太多太多。



－－－




最近莫名的压力很大……

连叹了一口气都好像整个人要昏倒一样
甚至经期都很不寻常地只有三天就停了…………


摁，
所以专栏已经算是我生活中的小小慰藉了…

一言难尽，总之很感谢大家T____T


然後期末考之前，会有例行的封网，大概一两个礼拜
不过再那之前，我想我会把腥黏贴到完结
否则让大家等的话，感觉我太不厚道了………




《腥黏的爱》( 130 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/17 2009 更新时间: 06/17 2009
　　


　　现在已经完全出了隧道，诺的身影也被阴影与藤蔓盖住。
　　佐藤收回了视线，回过头，是那片W红与嫩黄的交织世界。

　　心脏跳动得比方才还要剧烈，好似只要见到这里，就会在脑袋印照出怎样一个不寻常的未来。

　　一个眨眼，是穿越到了过去，也是涵盖了无尽未来。
　　这个地方，佐藤不可能会忘记。

　　而如今，再一次毫无预警地来到这里，将会承受怎样的沈重，佐藤不得而知，却只能逼迫著面对。

　　但一切，都将成过往。什麽都会成为追忆。
　　佐藤吸了口气，再一次用力地打开眼睛，仔仔细细地把一切收进眼底。

　　──又是洒落天际，无涯无边的鲜嫩花色。
　　但这欲滴的色彩，仅仅只是在中央清澈如镜的池里，无暇的鹅黄。

　　佐藤愣了一愣，环顾了会，发现这处天地周遭所环绕的桃花，并未盛开，独剩那鲜黄欲坠地奔放。

　　佐藤暗自心想，大概现在并非桃花的季节。
　　因此，如今也并非男人的时势。

　　看不见那W丽的红与清丽的黄相融交织、毫无间隙的苍穹，霎时间，任凭这里是多清幽动人，都像是失了色一般，无隽可嚼了。

　　佐藤不知怎地，看见少了桃瓣的天地，心里竟也像缺了一角一样略微难受，甚至浮现了不好的预兆。

　　只不过凤卿现下心焦，也不打算留给佐藤多少纠结的时间，扯上他的手继续往前走去。
　　佐藤不明所以，还未从方才的思绪中跳脱，只得傻楞楞地给凤卿带著。

　　不过，倘若他没有记错，这处天地应是封闭的。当初佐藤初次进来，一下子就看见蓑田在这四周所设下的严密高墙。

　　那麽现在凤卿又是要往哪里去？无论哪处，都该是死路才是啊。
　　只是凤卿走得急，佐藤在半疑半惑之下也没得问话，就跟著走了一段路。

　　等到总算来到这天地边缘所设下的高耸石墙，佐藤早已气喘吁吁，勉强回过气，仰头一望，那强厚实坚固得很，甚至遮了半边阳一样伫立著。

　　佐藤实在不能理解凤卿来这里的意义为何，只是还没询问，此时凤卿就已经开口：「来这边。」

　　佐藤蹙眉，跟著凤卿提步小心行走，来到其中一颗特别大的桃花树後。
　　後头杂草横生，看来似乎人烟罕至，因此极为隐密。

　　才略微发愣了会，却忽然感觉身体被人猛力地往下一拉，佐藤反应不及，顿时跌在地上。

　　他吃痛地喊叫了声，瞬间听得凤卿担忧地：「对不起，我太急了。只是再不快一点的话……」

　　抬头，佐藤看见了凤卿细丽的脸上雾出一层汗水，顿时明白凤卿心中的压力与担忧。
　　连他都如此紧绷了，何况是策划一切的凤卿呢？

　　於是佐藤即刻坐起身来，摇摇手说「没事」。
　　凤卿呼了口气，又放软了声音，可是还是藏不住些许焦急：「来，从这里进去……」

　　佐藤朝著凤卿意指的方向看去，发现那坚硬如比山的厚墙下方，竟被打穿了半个人形大小的洞。

　　怔了一怔，大概是凤卿昨日探路时的杰作。
　　佐藤回头看了看凤卿，似是想确认什麽，却只见凤卿频频往回看，似乎在探查与担心著後有追兵。

　　佐藤一直傻愣著身心，一下子看著凤卿，一下子又回头瞅瞅被打穿的墙壁。
　　－－只要出了这个地方，就表示自由了。
　　谁也不会再来。谁也不会再见到。

　　忽然感觉左胸里的东西被狠狠地敲击了下，心脏涌出什麽东西来，在侵蚀著血液、理智与本能。

　　佐藤捂住胸口，呼吸有些不顺，甚至到了反胃的地步。
　　感觉心灵上的不安，已经牵制到身体的病痛了。昨晚的那点感冒此时再度复发，更加难以忍受。

　　按理来说，昨晚他做了这麽久的心理建设，再怎麽样也都是该好好放下了。
　　岂知还是太难。

　　或许说与想是一回事，真的做起来，能真正办好的又有多少呢。
　　不过这也说明了，他确实完全不是个人上人。

　　他到底来讲，不过只是个不够坚定与毅力不足的凡人。
　　於是一碰到心头上的伤，一下子小心建筑起来的就霎时崩塌陷落，永远不得翻身。

　　可就在佐藤内心的纠结与拉扯还未找到一个平衡点，凤卿回过头来，发现佐藤还未出了这里，著急地喊：「佐藤，你怎麽还不进去？」

　　佐藤闻言，颤了颤身子，仰头，看见凤卿平日温和柔情的眼眸子，如今装载了满满的紧张与不解。

　　而想必与他对望的凤卿，也察觉到了自己的犹豫与怕事。
　　於是凤卿看著佐藤迷茫的模样，也怔了。
　　俩人在这清香蔓布、煞醉人心的天地里，寂寥无声。

　　终於，凤卿开了口，恍若深渊谷里飘出的寂幽凄声，连瞳仁里都映上一丝丝慑气：「佐藤，你该不是还未做好心理准备……或者，你该不会是，反悔了？」






－－－


T_________T


很感谢大家的关心
我也觉得自己太糟糕了最近…

今天熬到中午终於受不了
於是就请了假逃回家里了……虽说还是因为心中有所挂念，所以休息得不是很好

最近只能说身心都到了很紧绷的地步
随便一点小事情都让我歇斯底里……

总之我的状况，连我自己都搞不懂……感觉三言两语也讲不清楚
不过我会好好调适自己就是了，不要让大家担心

非常感谢大家的关心
感动T_____T

另外来讲个又好笑又想哭的事情
由於这几天什麽东西都吃不下，於是就与友人说……

梦：最近这几天都没吃正餐………顶多只有喝星巴克……（虚弱虚弱
我本来以为这是件很可怜的事情，结果朋友说…
友人：你吃得比正餐还好啊混帐！！！！！

T_________T

然後票数快到两千了…很感谢大家的支持
不过明後天都很忙，加上要晚自习
所以二更延到周休，不好意思……

《腥黏的爱》( 131 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 06/18 2009
　　


　　凤卿突如其来的冷列言语，像是被说重了心头话，让佐藤身形顿时猛然一哆嗦。
　　他著急地想要对凤卿解释些什麽，希望他能够体谅时，却不料一个抬头，就呆楞了。

　　此时的凤卿，秀丽的面庞竟是扭曲的，仔细一看，平日宛若春泉的水眸，如今甚至透出了震慑人心的气氛。

　　佐藤忽地从脚底凉到头顶，张著嘴巴，无法动弹。
　　这是他第一次见过凤卿这般模样。

　　凤卿哪个时候不是温温文文，儒雅说话，清如和风的？
　　佐藤终於动了动眼珠子，心里除了害怕，更多的是复杂的愧疚。
　　没想到自己竟把他惹得如此……

　　「进去。」凤卿倏地厉声说道，脸上漠然的表情还是没有生出什麽柔来。
　　只是，从未被凤卿凶过的佐藤，根本反应不过。

　　竟在弹指瞬间，凤卿就像是变了个人似的。
　　忽然一股惧怕感从心底浮现上来，几乎冻结了手脚，而且愈加涌现，无法遏止。

　　──凤卿到底是怎样一个人？
　　扪心自问，佐藤怔著，突然发现，自己好像根本不了解凤卿。

　　一直以来的相处，佐藤只认为，凤卿是个彻头彻尾的温柔，总是细心待人，犹如春风吹拂一般。

　　然而佐藤今天才第一次发现，他从未探究过凤卿真正的想法与内心，总是主观地猜测，如今不过碰上凤卿的转变，就震惊地无以复加。

　　这个样子，他竟还想与他堪称相知相惜。
　　佐藤突然生出一股不明白的悲哀。

　　看见佐藤愕然呆傻的模样，凤卿似乎认为自己吓到了他，冰凉的神情霎时顿下，取而代之的是无法掩盖的疲倦。

　　凤卿摇了摇头，终於用手掩住那张难堪的脸，软下有些颤的声音：「不好意思……我能理解你的害怕。我是，太著急了……」

　　「如果这次再不出去，就永远没有机会了……我只是不希望，再有人牺牲，被不可能再爱的蓑田硬生扼杀。」

　　凤卿的音量很轻很柔，似乎是讲给自己听的，安抚自己的情绪，於是一飘出口中，那几个词语就随风消散了。

　　佐藤也只依稀听见几个字，但却莫名觉得，瞬间憔悴的凤卿显得特别可怜。
　　不管怎麽样，凤卿都不会对自己不利的吧。

　　凤卿为了自己承受了多少，自己是永远也不会明白。毕竟他们站在不一样的高度，理解的东西自然不同。

　　只不过，倘若他能为他做的，他就应该去做的。
　　否则如何弥补那份无穷无尽的歉疚与感激。

　　况且，现下的情况危急，若是再犹豫下去，自己将会永远待在这里了。
　　先前，他就已然下定决心，不要继续面对夜夜恶梦。

　　也要替那些人，跟凤卿一起，活在自由里。
　　更要与那个只带给他永恒伤痛的男人作诀别。

　　－－他将要以这样的形式与这个岛上道别。
　　这是早就决定好的事情，不过要去实践总是有些距离。

　　如今凤卿莫名地推了自己一把，让佐藤终於是铁了心，也不去看凤卿，吸了口气，蹲下身子，从那洞口里三两下爬了出去。

　　一出去，海水的咸气更加刺鼻，却依稀有股让人想哭的味道。
佐藤从地上站了起来，有些头昏目眩。等到总算站定了脚步，就看见无涯无际的碧海蓝天。

　　站在高高的悬崖上，再也没有被框住的世界。好像连撒在身上的阳光都格外灼热，烫著了佐藤的皮肤。

　　凤卿跟著在後头出来，一从地上站起来，清瘦的身躯就被霎时金光撒满，特别的耀眼动人。

　　凤卿略微低下头来看著佐藤，脸上已经恢复了平时的温软，一对漂亮的眼珠子也装满无尽晶采情愫。

　　接著凤卿勾起了唇瓣，好似用天底下最柔和的旋律，对著佐藤银铃宛转：「谢谢你。」

　　此时此刻，好像什麽都再不重要，心中的恐惧也渐渐消退，化为一片平和与清宁。
　　就好像毕生所追求的极致平淡，就在霎时成真了。

　　佐藤发现，打在身上的微风，如今都像在抚慰人心，於是也笑著：「我才是……要谢谢你才对。」

　　是啊。
　　自己对凤卿的那份谢意，是一辈子都偿还不了的。

　　凤卿帮了自己太多，他根本无法还予。
　　但若凤卿不离不弃，他愿把他剩馀的一生，用来与他作陪。

　　尽管未来是条无际而渺茫的路途，尽管他们此刻不能全然理解与相容，但是只要这样走下去，终有一天，他们都能相笑望天罢。

　　凤卿听闻佐藤的话，始终挂著柔情的笑，而後执起佐藤的左手，不似方才稍微加重，轻柔的力道让佐藤恍惚了阵子。

　　「走吧。我们，离开这里。」凤卿这样说了。语调委婉里带著坚定。
　　佐藤理解这句话里的涵义无限，於是朝凤卿点点头，跟著而去。

　　此後，他们将有紧密的枷锁缠绕。
　　但只要他们不分开，悲伤与伤痛也不会从隙缝中涌现出来。

　　他们要一体，一起走。
　　这个念头跑出来，佐藤心中那片对将来畏惧的茫然，也被现下涌出温软所取代了。

　　凤卿牵著佐藤慢慢走著下坡，似乎是觉得，出了外面，就不需如此著急了。
　　掌心的温热不断渡到佐藤胸臆之中，他热著眼眶，理解凤卿果真是个怎样暖如春的人。

　　後来，他们一路往下，终於走到了一个小浅湾。
　　佐藤略显惊愕地发现，那小湾上竟停著一艘中型的船只。

　　他看向凤卿，但凤卿只是笑，看来并没有要解释这艘船的来历，只用眼神告诉他，他们能成功，就是好事情，不需要在意太多。

　　凤卿率先上了船，而後对著佐藤伸出手：「来，握住我。」
　　佐藤一愣，感觉倘若上了船，灵魂就会被留在这里，缺了什麽似的。

　　但是如今已然不容置喙。
　　他虽不知道，这个选择会有怎样的将来，也不知道他会不会後悔懊疚。

　　但他只能去做。
　　他相信，已经在谷底的自己，不会有更悲惨的人生了。

　　於是佐藤还是缓缓伸出左手，准备搭上凤卿青葱般纤细如玉的手掌心，完完全全地，把自己交付於他。

　　然而，此时远端的後方，却传来心焦难耐的吼喊。
　　竖耳一听，那嗓音的悲伤，竟透著什麽珍宝将要消逝而去的急迫与担心。




－－－




摁摁……
大魔王还是追来了…………
终於知道著急了……为娘感动你生出一点人性了啊



《腥黏的爱》( 132 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/19 2009 更新时间: 06/19 2009


　　听闻远方传来的声音，佐藤楞了楞，伸出的手也霎时停下。
　　他停止动作，细听之下，竟觉得那嗓音有些似曾相识，而且喊的名字也如此熟悉。

　　於是佐藤回过头，却一时被向阳给刺痛了眼。
　　他睁不开瞳仁，因此蒙蔽了双眼。

　　「佐藤－－」
　　佐藤眯起眼睛，听著那声又沉又响的呼唤，心想，这该不会是梦罢。
　　这个男人，竟会喊他的名字，还用如此慌张又心疼的声音。

　　佐藤持续定格著动作，过了好一阵子，才把视线从W阳中恢复过来。
　　而後他清晰地看见了远方站在城堡高楼阳台，手抓著栏杆的蓑田。

　　虽被阳光打在身上，但不知道是不是心里作用，佐藤却还是觉得，蓑田周遭布了满满的阴郁灰暗。

　　是因为阳光在里面而显得不耀眼，还是那个男人本身无法被照亮呢。
　　佐藤不懂，也不想懂。

　　男人终究还是追了上来……上一次的逃跑，让他与凤卿被折腾得不成人样，倘若这次再被捉回，那佐藤还真是不知道会怎麽死无全尸。

　　有了这个可怕的念头，方才心中生出的那点犹豫，也在看见蓑田後全然无踪。
　　佐藤即刻惊慌地别过头，正想要上船，却听得低沉而悲凄的嗓音，再次呼唤著自己。

　　「佐藤……留下来。」蓑田这麽说了，语调失了平日的稳著及威严，取而代之的是悲凉苍白，就像丢弃了一切，只为求有他。

　　佐藤狠狠一颤，却没有回头。
　　那声音里的真实度究竟有多少，是否在演戏，佐藤混乱著，竟一时间也无法分辨了。

　　只不过蓑田再次开口时，似乎已找回了气息，声音中再次透著平日几分厉冽：「……我没有允许你走，你就不准离开这里。回来。」

　　男人一下子又变换万千，佐藤听到耳里，一怔，脑内空白。
　　他是知道蓑田不容易被摸透，所以除了冷酷畏惧以外的情绪，他从来当作男人在演。

　　只是他从没看过男人演出这样差劲的戏码。一下子可悲，一下子骇人。
　　怎会如此混乱而毫无章法呢。

　　「别到了现在还这样自私。」凤卿这时猛然朝蓑田回吼，近距离之下，佐藤被愕住，抬头一看，发现凤卿眼神里充满愤恨以及……悲伤？

　　此时的佐藤身心都空荡荡的，因此不是相当确定。
　　凤卿清亮的声音一下子就传遍风中，蓑田当然也字句入了耳，於是他眯起眼，沉芜的瞳仁隐藏著无尽渊底：「你说什麽？」

　　「他不是你的东西。」凤卿说，丝毫没有畏惧地与蓑田对望：「没有任何人是你的东西，你没有权利扼杀他们。」

　　「这样的你，是不配去拥有谁的。我不会再让你继续这样下去。在你轮回你的情感之前，我要替你接收佐藤，好好照顾他。」

　　「你敢？」蓑田的声音霎时冷下，充满迫胁性，比以往任何一次都还让人不寒而栗，接著吐出的语珠，一个个字清晰地宣告：「他是我的。」

　　「你就等著我有没有那个胆子吧。为了你，为了他，为了他们，我什麽都做得出。」凤卿说完，也不等蓑田回应了，收回视线，朝著佐藤温柔地说：「来，把手给我。」

　　「不要去！不许去！」见佐藤愣著，似乎在踌躇，蓑田心中一横，竟开始紊乱地喊了起来。

　　佐藤心中一惊，愕於这样的蓑田。
　　他从未见过男人这般失控而没有理智。而且更像是孩子般稚气无理的口气。

　　不过佐藤也明白，这是因为他们确实逃了出来，蓑田已经对他们无能为力，被逼急了，才会语出无法。

　　不过，事到如今，为什麽还不肯放过他？他还打算怎麽折磨他？
　　佐藤感觉心底对男人复杂的情感，再度悄悄涌现，犹如一潭源源不绝的黑泉，难以消退。

　　但他早已决定，不打算再让那些情愫倾巢而出。
　　於是佐藤闭上眼睛，铁下心来，不再徘徊，不再因为男人而踌躇，接著朝著凤卿伸出手。

　　「留下来，不要走……」就在指尖触碰到凤卿温暖的掌心时，佐藤听见了蓑田几乎堪称微弱的声音。

　　男人当时的声音竟是如此脆弱而易碎，还相当细微，还是透过风的传讼，才得以到佐藤的耳里：「你留下来，你要什麽，我有什麽，都给你……」

　　改变如此剧烈，佐藤再度顿了一顿。
　　他无法理解那个总是冷静沉著的男人，到底是发生了什麽事情，才像生了病一样，不断在急躁之间，用要胁与软声来挽回。

　　男人到底是出了什麽毛病。
　　而自己又是出了什麽毛病。

　　他没有理由要为了男人而停下脚步，因为男人也从未为他驻留。
　　那麽，他心中此时此刻的一再拉扯，到底是怎样泛滥出来的懦弱与同情所致呢。





－－－




竟然一哭二闹三上吊……



腥黏大概再来个一两篇就会完结
然後接下来会有凤卿番外上下集，以及一篇後记

请大家看完主篇完结时冷静一点，因为还不是个尽头
等到看完後记再来发表感言濉…

完结时总让人害怕
害怕被雷到的读者来会客室炮轰
又怕根本没有人回应

……我看我还是不要完结好了…………（郁闷




终於星期五了
我只能说很痛苦很迷茫很疑惑很绝望

今天看了牙医
结果答案是………

那是一颗多生齿……………




《腥黏的爱》( 133 ) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 06/20 2009
　　


　　佐藤狠狠地怔住，持续了一段时间，仍旧无法理解，也不可置信，那声音，竟来自於一个如天之骄子的男人，平日那份霸气，竟然再也找不到。

　　感觉肩膀沈重得如重石所压，佐藤僵硬著移动，总算又回过了头。
　　此时的太阳刚好被一片大乌云给遮蔽住，因此让佐藤得以清楚看见男人此时的面目。

　　看来远在天际，却又恰似尽在眉睫。
　　蓑田略微低著头，看不见表情，手紧紧抓著栏杆，好像当那是什麽救命草，挺拔的身影不知为何都显得瞬间清瘦了。

　　佐藤惊愕到无以复加。他不晓得男人为什麽会变成这个样子。
　　是因为自己与凤卿要逃走带给他的打击，亦或是其他原因使然？

　　不过无论如何，这个模样，根本不是蓑田贤一。
　　根本不是那个君王该有的面貌。

　　他虽然从未了解男人，也永远不可能了解，但是这个样子，变得太过彻底，也太过离谱，就好像一直存放在心中的真理，突然间竟被打碎了。

　　佐藤的心脏顿时好像被人狠狠一敲，难受得很。
　　他蹙眉，胃中翻搅，捂住胸口，千言万语滚在嘴边，却始终没有对蓑田讲出任何一个字。

　　──因为这是男人在演。
　　佐藤只能如是想。也是几乎病了的这麽去想。

　　就算没有他，男人还是能活得好好的。
　　在这个岛屿上，这个世界上，决然一身，永远像个翩翩君王，冷峻冽魅。

　　男人从来不需要另一个谁。
　　所以佐藤明白，也病态般强迫自己明白，他不该再为他心痛、心软、心死、心酸、心悸。

　　毕竟，他只有这麽一颗寻常心，早就被践踏一地。
　　尤其男人也明白，他从来懦弱怕事，他没有这麽多颗心给他折腾。

　　然而尽管如此，佐藤还是无法掩盖此刻心脏的绽裂，愈发强劲，几乎蹦出了无法断绝的绵密情愫。

　　此刻蓑田又开了口，佐藤含著苦涩看过去，好像依稀瞅见，蓑田的眼眸从额间的发丝间露出。

　　那对又黑又沉的眸子，佐藤从来望不穿。
　　然而此时，那双瞳仁却沉芜不再，早已没了平日的深不见底，取而代之的是无尽悲凄哀伤。

　　「佐藤，你要什麽，都给你。」男人用那双纯粹的双眼看著佐藤，声音悲伤淋漓，像是经历了古今往来最为可怜的事：「回来……你要安定，我就给你……」

　　此话一出，佐藤的世界霎时失色，几乎天裂地崩。
　　心脏彷佛在这顷刻间停止跳动，佐藤瞪大了双眼，不晓得自己是否还在呼吸。

　　方才从男人嘴里讲出的话语，直直击中了佐藤心中最为脆弱柔软的部份，将他完全地击溃，无法再起。

　　－－细水长流的安定生活。
　　男人说要给他。

　　即便佐藤完全知道，这些话的真实性根本没有几分，甚至可能只是蓑田为了捉他们回来，才随口耍的手段。

　　男人哪里值得人信任。只要是稍微了解蓑田，谁都可以这样断定。
　　只不过因蓑田而破碎而完整的佐藤，却还是无法抑制那份涌出的蔓生，深深陷入了。

　　他不管这是真心还是谎言，男人确实握住了他最难言的欲求。
　　於是再一次被男人狠狠捏在手掌心，沦陷莫脱。

　　佐藤这个时候心脏难忍悸动，喉间哽咽得再也忍受不住。
　　他欲开口，终於要对那个几近绝望的男人，说些什麽东西。

　　什麽都好，他要言语那些无法言喻。
　　即便他从未了解自己的情感，即便自己也无法将他对他的情愫说尽，至少，现下他必须把他的所有说出来。

　　男人从来不顾他的感受，所以他也从来不对男人言喻。
　　不过到了这个时刻，能说多少，就是多少了。

　　不管自己的现下，会决定怎样的将来，他仍奋不顾身，要把他对他曾经的那份心意，断不了的那些情感，延续给那个男人。
　
　　於是好像被谁大力地灌输了力量，佐藤朝著那个拉扯他心波的男人，张开了乾裂的唇，音节正要吐出。

　　然而就在决定性的一刻间，手腕却被人粗暴地扯过，接著整个人被往後一拉，跌落在摇晃的地面上。

　　佐藤感觉天旋地转，且原本就身体欠佳，这样一摔就更为疼痛。
　　他紧紧蹙眉，在甲板上狠狠地咳了许久，惊慌之馀，转念一想，在自己旁边的，也只有凤卿。

　　果然一张开眼帘，就是凤卿那张略显苍白，而毫无波动的脸，眼瞳沈静，好似下了什麽坚毅之心。

　　佐藤怔著身体没有移动。
　　他这才发现，或许是因为自己心生踌躇，以至於自己被凤卿硬生生拉到了船上。

　　凤卿是不允许反悔这种事情的。
　　佐藤明白。那是凤卿特有的温柔的强硬。

　　但是到了这个节骨眼，自己哪里忍受得了那份无法遏止的情绪，他想与男人说一说话。
　　可倘若凤卿真坚决地不允许……

　　佐藤明白，凤卿虽然看似温和，但是对於以决定的事情，是绝不会轻然松手，在关键时刻，甚至会显露出原本没有的面貌，只为求得他所要的结果。

　　那麽若是现下把凤卿逼急了……
　　──会出事。

　　虽还脑中没有确切想法，到底会出什麽事情，又是谁会出事情。
　　但这个念头一冒出来，就让佐藤心脏狠狠地一缩。

　　他猛然看向凤卿此刻壮烈得像是要丢弃一切的面庞，心中霎时出现不好的预感，简直犹如要被那份深深地恐惧所吞噬。




－－－



摁……狗急跳墙
若是把凤卿逼急了……………



腥黏正篇下章完结，不过还有番外跟後记，
明天会实行二更：D




《腥黏的爱》(134)(完) →年下淫邪攻平凡受
发文时间: 6/21 2009 更新时间: 06/21 2009
　　


　　「佐藤－－！」

　　就在佐藤内心焦虑不安之时，蓑田又从远方朝著这个方向喊，声音凄悲著急得划破了苍穹天际。

　　并不是「宝贝」。不是替身，不是诺。
　　除却冷酷无情，那样的声音，是对著「佐藤」喊的。
　　这是第一次。

　　佐藤身形顿下，被喊得心脏一紧，紧绷得氧气全无，几乎要挤出血液，甚至是满满的情愫。

　　也顾不得一旁的凤卿，佐藤慌张地想要爬起身，正要回过头，却听见一声震耳欲聋的声响。

　　那声响随即冲散了蓑田悲哀的馀音，好像什麽东西爆破了，威力甚至大到波及到了船上，让佐藤还来不及反应，又再次跌在剧烈晃动的船板上。

　　遭受到强烈的撞击，佐藤吃疼地动弹不得，唯独鼻子嗅进了什麽烧焦的味道。
　　不明白到底发生了什麽事情，只有心脏仍然在不安份地剧烈跳动。

　　佐藤强忍著身体的不适感，试著想忽略那份呛鼻，难受地回过头，看清後方的岛屿，却随即楞了。

　　方才还完整的一个大岛，此时荒火蔓延，黑浓烟雾笼罩著湛蓝的天空，再也看不见什麽东西。

　　佐藤吃惊地回过头，发现凤卿手里拿著个像机关的小按钮，睁大双眼，心中顿时明白了一切。

　　原来自己昨晚的猜测是没有错的。方才升起的那份不安，也是没有错的。
　　是他们把凤卿逼得走投无路。因此凤卿杀出了一条路。

　　无论这是原本的计画，还是後来才咬牙做下去的结果。
　　──凤卿在岛上设下了弹药。
　　相当可笑老套，却又如此可悲真实的计画。

　　也不知道凤卿到底是策划了多久的时间，才得以一次就把整个岛都炸毁。
　　不过，佐藤也明白，既然要离开这里，又要无後顾之忧，势必要斩草除根的。

　　－－於是，蓑田也真的因他们而出了事。
　　他亏欠了他。

　　意识到这一点，佐藤的心脏疼痛得无法负荷，好像被人活生生扯下了血淋淋地一块，感觉痛彻心扉，又空荡得装不进东西。

　　以前为男人心痛，他不是没有过。每一次都是因为失去了男人而痛。
　　而这一次，是永远地失去，并且是他亲手让他离去。

　　从未有过的痛楚让佐藤忽然想哭，却发现眼眶怎麽都是乾的。
　　他想，可能身体里面连泪水都没有了，随著男人而逝。

　　佐藤的世界是男人创造的，无论是美好是丑陋。
　　现在男人消失了，便什麽东西都停止转动。

　　因此佐藤只能呆滞著，目不转睛地看著眼前发生的一切，任由身心一寸一寸地在腐败崩裂。

　　凤卿也茫然自失的表情，看著彼端将要被燃尽的世界，最後机械地吐出了看似平静，却煞是悲壮的低喃，不晓得在对谁倾诉：「我这是……为了你好。你不明白，也好。」

　　语毕，凤卿也收回视线，似乎不忍目睹，便静静地离开佐藤身边，进入了船的内部，那脚步声沈重，像在重击佐藤的心脏。

　　不到一会儿，船就开了。
　　鸣笛的声音也进不了耳际，佐藤始终楞楞盯著那个还在熊熊火焰中，燃烧不尽的绵延世界。

　　雄W壮丽的鲜红，顿时全部倒映在佐藤的眼眶，成了一幅绝世画面。
　　感觉心脏终於破裂，任何情绪都排山倒海，再也挡不住。

　　他想，或许也可能是自己被那份灼热给烫著了，所以才会欲哭却无泪，甚至到了眼球乾裂的地步。

　　那是他见过唯一一次，比桃花还要鲜艳欲滴的色彩，深深烙印在心头上。
　　毕竟，是用吞噬鲜桃换得的缤纷，如何不壮丽慑人。

　　由於实在太过震慑人的美W，以至於被那炽火熊焰吞噬的，到底是怎样一个世界，明明近在眼前，刻划在心，佐藤却空著脑袋，竟再勾勒不出。

　　他只知道，现在这个映在身心上的景象，如比地狱，无尽炼处。
　　或许这才是这岛的真面目。总算是回到了原点。

　　船渐行渐远，连青碧海水上的涟漪，都染了几分震慑的红橙。
　　直到岛屿变成了一颗W红的点，点缀在天际与海水的交会处，犹如心中一颗拔不掉的刺，佐藤都没有移开视线。

　　他心底明白，这一道火焰，划破了他整个躯壳，整颗心脏，带他穿透过往与未来。
　　他的过去有多麽悲哀，他的未来就会为此无限乘上。

　　这出荒诞的舞台剧，在他人眼中，终於是落了幕，毕竟死而後已。
　　然而佐藤仍旧在延续著他们的曾经。

　　因此他明白，这出戏曲，却在自己自己心中，持续上演，无尽轮回。
　　他与他牵扯的他们，永远浩瀚得如此时眼中倒映的沧海。

　　犹如蓑田所说，左边，右边，不管自己面向何方，他终究会回到这里，一个永远腥黏的枷锁。
　　他是永远也逃不开的。

　　喉间突然梗上字句，佐藤难忍那份悲凉的情感，只得消化了那些无穷无尽的情愫，最後张开乾裂的嘴唇：「蓑田……」

　　这是佐藤第一次，也是最後一次。
　　他呼喊他的名字，当作对那个男人的回应。

　　也算是他们俩，第一次对彼此的交流。
　　他们停在这个地方，是多麽欣喜，却又是多麽可怜的事情。

　　佐藤明白，自己吐出的这两个字，是个比烙印还要鲜明的给予，包含著比星辰还要繁复的愫感。

　　二字一出，一直纠结破裂的心脏，顿时化作一摊无尽酸涩的水波，在胸里荡漾不定，找不到依栖。

　　自己背负著，延续著。
　　W丽的梦境，腥黏的爱情，生生世世，在劫难逃。




　　　　　　　　　　　　　--《腥黏的爱》第一部　完--





－－－






如果对这个结局不甚满意的，请先忍住任何想要巴我骂我的冲动……

然後请先看好最後一行字……
关於那行字，後记会有详解……


其实我是真的很怕完结的OTZ

想当初觅爱完结，我遭受了非常可怕的遭遇……
先是票数直线滑落，再被一帮子读者骂死後被抛弃

虽然後来来看文的读者们就没有这麽激动了，
可是现在要贴腥黏完结时，总会忍不住想到当初觅爱完结，以至於心有馀悸……OTZ

这个结局，应该不至於人神共愤吧濉
而且请相信我是很认真地在写了，所以并不是草草结束，为完结而完结…



……
还是说，其实根本没人要鸟我啊澹狂汗




说是偷偷换了专栏名称，
所以大家点进来专栏的时候不要吓到……

还有就是，下礼拜要期末考了，
结果我还在很不之死活地写文

所以今天会再贴番外（上），明天贴番外（下）以及後记

接下来就是期末考结束再与大家相见……

留言也是逃避到（？）那个时候再看再回覆澹ú梁共梁




《腥黏的爱番外》托书送与君(上)
发文时间: 06/21 2009
　　

今日二更
没看见完结篇的请往回看哦～




－－－






　　我写这封信送与你。
　　但是好久好久以前，你就已经幻化灰烬，在那个人手里。当时我也随你去了一大半。

　　所以如今，我朝著你故乡的方向，烧了这封信。希望顺著今天略狂的风，能够带上蔚蓝，让你听取。

　　我相信这样的你上了天堂。带著我与他的爱意。
　　所以我也相信，风会把那焚烧後的粉末，吹到你耳际。


　　呐，你生前，从来不知道他对你的心意。
　　或许直到你走了，才看见与验证他的真心。

　　只不过，你可知道，你的离开，不仅带走了他，也连累了好多人。
　　我讲与你听。你与他，牵扯出来的世界。


　　你可知道，我也是喜欢著他的，一直都是。
　　因此我奋不顾身，把对你仰慕的心情剥了一半给他。

　　尽管总是血淋淋地在痛，仍旧是心甘情愿的傻气。就如同那些无可计数地去迷恋上他的人一样。

　　即便他爱的是你，我还是爱著爱你的他。
　　第一次见到他，就很喜欢他。

　　喜欢他过人的睿智，喜欢他冰冷的霸气，喜欢他孤傲的气质，喜欢他所散发出来的一切。

　　几乎只是一个眨眼的瞬间，便整个人陷进了他所造出的风花水月，坠入他涵盖深沈的黑色瞳仁。

　　只是，他从未注意过我。
　　即便我们见面的次数也相当的多，甚至还彼此互相介绍过，但他自始自终，都不曾施予我一个眼神。

　　我想，因为那个时候的他，大概觉得从这麽美好的你身上，移开视线一秒一刻，都是种对人生的浪费吧。

　　不过即便如此，我仍无法停止对他的思慕，甚至私下观察与了解了他很多，简直宛若痴狂的病态。

　　後来，我骗了佐藤，关於你与他，骗了好多好多。
　　我甚至还对佐藤说，我是因为少年时就来到日本，才会说日文。

　　但其实不是。
　　你也知道，我从小就待在英国与父亲在一块，哪里有时间去了日本。

　　我只是因为太过爱慕他，想与他更亲近些，想了解他生根的母地，才私底下请了家教，因而辛苦地去学习完全不熟悉的日文。

　　我甚至还央求父亲要习如何经商，想要跳进那个明争暗斗的染缸。
　　哪怕只是一丁点，我也想让他明白我的用心，明白我想与他亲近，明白我想待在他的身边。

　　然而，一次又一次的无视与忽略，我终究明了，就算为了他再去改变什麽，他也不会多在我身上停留一秒。

　　只不过，年轻时候的我觉得，他身上那份冷洌之气，也是令人沈醉，於是无法停止那满出来的思慕与纵容。

　　现在想来，却只觉得直想笑。
　　那是年纪轻的时候的本钱，充满傻气与幻想的青春。
　　如今在冰天雪地待得久了，就了解那里是永远不会有阳光。

　　只是，直到彻底体悟後，我已然什麽都被他取走，也拿不回什麽东西了。
　　连当初那份抛头的青春也不再，宛若枯萎凋零的花。

　　不过这些，我都不在意。应该是，不能在意。
　　你与他也都相当明白，我是怎样一个人。

　　我生来不会恨人。从来不会有那样的负面情绪。
　　我也不晓得是为什麽。只记得你曾经说，这样的我很善良，很美好，说这是天生而来的赐予。

　　从小你就待我亲切，我也为你的气质深深著迷，唯恐天地间找不著你这般宛若天使一样高贵和蔼的人了。

　　爱屋及乌，因此我也对你的话深信不疑。
　　你说不会有嫉妒愤恨之心的我，是相当美好的一个人。那时候我心中春意满U，欣然接受自己这样的性格。

　　只是，那句话你却说错了。
　　我後来才发现，我这样天性，是一种悲哀。

　　我无法恨人。甚至连该恨的人，都无法去恨。
　　清澈的心中无法萌芽那样的情绪，於是渐渐积压在胸口中，哪里都无可发泄。

　　更因为如此，你走了之後，我被他硬生捉回，却无论他怎样待我，也无法对他升起恨意。

　　有的时候，一直过著这样正面的人生，是很痛苦的事情。
　　你可知晓，这是犹如上天赐与的，集结幸与不幸的枷锁。

　　幸的是，他终於肯在我身上驻留；不幸的是，那是因为我身上有与你相似的气息，虽然不及你那千分之一。

　　後来陆陆续续，他抓了好多人，一个接著一个，不曾间断。眼眸里早已没有当初那份神采飞扬，形同死透。

　　这对我来说，不仅是失去了你，也算失去了他。
　　最後我终於麻痹，终於放下，终於与你与他一起身死心死，永远在这深渊中，与他无穷尽轮回著。

　　你可知晓，少了你，就彷佛身上某个部份被崩坏切除了，无法正常运作去活。
我们谁也不完整。

　　倘若你将信看到这边，是否连在天上，都会椎心感叹，他与我，竟会变成这样的两个可悲的人？

　　只是，後来，佐藤一清，这个男人出现了。
　　他是个转机，无法分辨好坏；他是个齿轮，转动了我们之间停摆的生命。
　　简直宛如你一般，又一次改变了他与我。



－－－




凤卿之只有你我他的大告解



《腥黏的爱番外》托书送与君(下)
发文时间: 6/22 2009 更新时间: 06/22 2009
　　



　　佐藤出现後，他变得更加偏执、更加病态，从前平均分散开来的注意，如今却仅仅只对佐藤。

　　一开始，在城堡间的人相互传闻，我也略有耳闻。
　　不过当时，我只知道，那个新来的人相当讨他喜欢，却不晓得原因。

　　直到我第一次见到佐藤，那个霎那间，我才明了，他为什麽会如此留恋他。
　　他是喜欢上佐藤的懦弱与平凡。到了这个岁数，还能展现出来的那份纯粹。

　　因为那是你身上少见的光。
　　他与我当初都相当喜爱，珍惜方式却不相同的那束光。

　　然而佐藤的出现，带来的结果，似乎也并不美好。
　　我一直有这样不好的预感。而後也终於是验证了。

　　他再次为之痴狂心智後，却要又一次地毁了那份宝贵。
　　愈来愈多的人因此而丧失了所有。当然也包括佐藤。

　　佐藤那样单纯，迷恋上了地狱，自然死了一遍又遍，几乎万劫不复。
　　而他从来不懂得什麽叫做放手，什麽又叫做正常的去爱，因而不曾停止那份疯狂的偏执。

　　对此，我只感到椎心疼痛。
　　他并不值得人去恨。因为他的一生，都是可怜的。

　　在我看来，这个世界上，没有人比他还要值得悲哀。
　　从诞生那刻就注定的，这样异常不凡的人生下，无法遏止不断产出的病态。

　　只是即便如此同情，我也不希望再有人断送在他手上。
　　尤其是这麽珍贵的人。

　　当初你被他抹煞，我没能阻止。
　　如今有人如你最宝贵的一部分，这次我岂能再让他扼杀，也更不能眼睁睁看他又多加一笔罪孽。

　　我不想再让他犯下足以让他懊悔生世的错误，连地狱都无法弥补；也不希望你再死了一次，更不希望我再一次眼睁睁看著你死去。

　　这不仅仅是为了他，也是为了你，还有为我。
　　我要颤抖著，去联系我们之间仅剩的唯一。

　　为了这个念头，我用了很多计。甚至不惜让亲手残害了无数人，只为保全佐藤，保全我们三个人的仅存。

　　如果连这分纯粹都不剩了，我们三个人，就算是真正死透。
　　我们已经相当悲哀，以一种半死的状态活在这个世界上。我不愿意，再更堕落下去。

　　因此，无论要付出多少，我也从不怨怼与後悔。
　　这是我择的路。

　　我既然牵起了佐藤的手，就不能再放开。
　　因为对我来说，那是掌握了你与他生命的延续。


　　经过无数经年岁月，如今我与佐藤总算是从岛上逃离。
　　用的方法，就如当初蓑田是怎样将你抹去的方式。

　　即便我没有当初的蓑田聪明，一下子就谋略好所有计画与实行，但经年累月下来，从有了要逃出的念头开始，我就开始私底下地行动。

　　毕竟除了聪明才智外，还要顾虑到需要躲过他的视线范围，这也是需要一些难度的。
　　幸亏，佐藤一再地分散了他的注意力，我因而得到了成功。
　　又庆幸，又悲哀。

　　离开了岛上後， 我与佐藤并没有回去各自的家乡，只是一起找了一处清幽的小乡镇，准备在那里平静地度过一生。

　　只不过我偶尔会想，我们好像都没有呼吸得比较快乐。更或者是，只要吸吐之间，都会想及那场可怕的梦魇，感觉痛楚的难以言语。

　　佐藤到了现在，晚上都还是睡得不安稳，甚至每每口中呓语不清，最後猛地醒来，流著汗与我说，他又梦见了那场熊火。

　　与之前所描绘的未来不同。完全没有自由的欣喜与快乐。
　　是我骗了佐藤。

　　他无法忘却他，是理所当然的。
　　他不仅仅是对他的心灵造成伤害，更残疾了他的身躯。

　　这是我疏忽，也是我不计手段换得的谎言，所以我要靠一生来圆谎。
　　我会待佐藤如你，待佐藤如剩馀的他，细心照料他下半生。

　　即便我爱的人不是佐藤，顶多只是称上喜欢与怜惜，但是要挽救他的身心，我必须让他爱我，让我爱他，而後继续过著细水长流。

　　即便不爱他，也要为了我们三个人而爱。
　　我必须如此麻痹自己的心与情。

　　因为我要拯救这辈子最在意的你和他。即便是不怎麽伟大的牺牲与奉献。
　　不惜任何代价。


　　其实，我真正的心意，你与他都不明了。一辈子都不会有谁明白。
　　我爱你，爱他。

　　我爱你那份连天上仙人都要嫉妒的高贵翩然，我爱他那份孤傲冰冷与无法停止蔓生的悲哀。

　　我一直爱著你们。犹如永世深深烙印的刻痕。
　　深刻到，几乎是个像继续生命一样不可抗力的习惯。

　　如今，你们粉身碎骨，我为你们支离破碎。谁都不完全。
　　这样的结局，究竟是喜剧还是悲剧，恐怕哪个评论家都无法为之下注解。

　　你与我与他，我们三个人之间，永远不会有谁了解谁，甚至早已分飞永不见，但是形成的关联，却又如此紧密勒缠。

　　於是，在未来的日子里，请相信我的心意不会有所改变。
　　我将继续背负著那份太过沈重的情愫，就有如对你与他，在他人眼中，永恒的羁绊与爱意。

　　这是我第一次写信给你，也是最後一次。
　　我托风将信粉吹与你，希望你能起耳听取。
　　听取这份你与我与他，都永远无法各自言喻的情意。




　　　　　　　　　　--《腥黏的爱番外》托书送与君(完) --





－－－



凤卿小宝贝的番外结束


如果看得懂的话会觉得…………呃，好吧佐藤你………
唉…（拍


等等会来贴後记





《腥黏的爱 後记》
发文时间: 06/22 2009
　　



　　终於……完结啦，我的第二篇长篇（流泪）
　　於是说，这里是作者的发泄与怨念集合处………

　　腥黏这一篇一开始只是要练习Ｈ用的，因此根本没有剧情可言，架构也有些乱七八糟，但是後来还是硬生生接写下去了OTZ

　　二十几万字，当初写成短篇的时候，根本没有想过会有这麽多可以延续下去，停都停不下来，又不能喊卡，真是太可怕了，好恶梦T_____T

　　熬到现在，第一部总算是完结。
　　其实最後的最後，要怎麽看待都看个人。

　　所以我说这是个谜样的结局，也是个两全的结局。对所有读者来说，都不算是个坏结局吧。

　　如果你是喜欢凤卿跟佐藤的，那麽就可以把这里视为一个句点；
　　如果你是心疼蓑田的，也可以相信，像他这样的人，是不会在这里就停止的。

　　所以说，当然啦，如果有第二部，就是蓑田的回归罗。
　　也如果真的要著手第二部，请相信第二部我一定会给他们一个完整结局～

　　虽说暂时没有要第二部的打算就是了XD”

　　不过，如果将来有要把这篇做各种不同的发展（？）的话，或许还会全篇修改等等，绝对会让它更完善的～


　　腥黏这篇一路上跌跌撞撞，有些人一开始只是为了看H而来，於是後来H渐渐减少，甚至没有了的时候，也被人喊打过，当然也流失了当初的一些读者，

　　後来进入内心戏比较多的部份，由於佐藤的性格太过软弱，所以心思比较细腻，不如该说是个很爱无病呻吟的平凡人，为了一点小事情就能够想好久好久，从过去到未来，然後又陷入无限悲情中。

　　也因此被更多读者说没有实质内容等等，但我的感觉是，人本身就是个复杂体构成的，没有人能够真正了解谁的心思，所以若要探究不同人的内心，这是千言万语都不够的。

　　无病呻吟谁没有过呢？为了微不足到的小事情辗转反侧，谁没有过呢？
　　我们都是平凡人，这种事情应当有体会过的。

　　更何况是一直以来在心中都无风无雨的人，一下子碰上这般大的事情，几乎扭转了整个人生，他又怎能不时时刻刻都去细想这件事情呢？

　　所以或许有的时候是罗唆了，有些地方也根本可以删减，但也请别对文中的主角太过苛责了吧。

　　在这样的情况下，我还是写完了它。因为有始有终是不容易的。
　　并且我希望，在我所能办到的极限下，不去为了人群而改变初始风格。

　　不过我想，无论我再这麽说，腥黏这篇，或许还是会被人觉得是个不成功的作品。
　　它确实是有满多缺点的，毕竟我一开始就没有想好如何发展。

　　而且是说，这样一路下来，连我自己都不太懂他们几个人………当然也或许是因为睡眠不足导致的脑袋昏沉不清吧

……虽说要修还是能修到好啦，不过需要一番功夫，很累人，除非是像编辑一样催稿，不然不可能有这样的动力吧|||
　　而且绝对会像觅爱一样，主旨不变，其馀像新书（汗）


　　★关於腥黏的爱

　　在腥黏中牵扯出来的几个人物，彼此都有无形中的枷锁。
　　然而捆绑他们的，不仅仅是爱这麽简单的东西。

　　因为爱恋而衍生出来，他们还有人类的负面情绪，丑陋与自私等等，一并都在这异常的生命中用上了。

　　但是尽管把自己深陷在这样的窘境里，依旧无法逃脱，这不就是人的惯性吗？
　　文中主角都是在这样的黑渊下徘徊的。

　
　　蓑田贤一。
　　不用说，是个极其病态诡异的人（？）

　　不知道现在还有多少人痛恨他XDDD
　　但其实我不讨厌他。

　　蓑田这一辈子没有什麽东西入了了眼睛，以反向来看，或许也是跟佐藤一样，以为自己会这样了然过一生。

　　可是当这样的他，找到了珍贵的东西，却不懂得何谓珍惜，甚至被自己的那份孤傲冰冷给限制住了，进而用激进的手段去摧残毁坏了它。

　　直到最後那份珍贵再一次要因为自己的残酷而消逝，他终於理解那份心焦。
　　因此，无论最後他对佐藤说的话是真心还是谎言，都是他当下终於生出人类的慌张所致了。

　　说实在，他没有人类的心也满可怜的大家不要太怪他（掩面


　　佐藤一清。
　　他的全名只出现过几次，其实是因为一开始以为是短篇，根本连他的名字都没去想过XDDDD（大笑

　　这个就不用说太多了吧我想………他自己都讲自己讲到烂掉了（？）
　　总而言之，他是个很平凡的人。

　　只是他不懂得去适应现实与社会，於是那份单纯与天真依旧还在，甚至被打压得生出懦弱。

　　这样的人并非没有，只是在蓑田那个领域里很稀有。毕竟在蓑田跟前晃的，哪个不是老练精明呢。

　　因此佐藤那份到了三十岁还不灭的光对蓑田来说，又显得比什麽都来得珍贵了。
　　或许将来还会有这样的人出现在蓑田眼前，但总之蓑田就是先看上了佐藤。

　　但由於蓑田只懂得据为己有，以及让人与他一起堕落黑臭，因此强硬的手段下，懦懦的佐藤并不能改变蓑田什麽，只能为他改变。

　　但是无形中蓑田也受到了少许的变化喔。
　　只不过还是不够，因此不完全。

　　如果有第二部就能有完全了吧（望天
　　老实说後来才觉得我对佐藤很坏濉…
　　因为第一部完结，他失去了蓑田，能依靠的凤卿其实也是一个一辈子温柔的谎言。


　　凤卿。
　　超讨人喜欢的角色，後来也算是抱得大叔归（？）

　　但其实他也是个满可怜的人…………
　　如果有人能看明白最後的番外，或许就能理解了吧。

　　文中佐藤初见凤卿，曾经有埋个伏笔。
　　「凤卿就像春天的微风，暖暖的，轻轻的，吹过来很舒服，没有什麽存在感，却也不会让人忽视。很喜欢，很喜欢。」

　　佐藤给凤卿下了这麽个定义，直到将来，他仍然是这麽认为。
　　凤卿一直都是这样的人，以前，现在，未来，直到死去，永远都是这种人。这样令人、令他安心。

　　凤卿的确是这样的人，或许有些读者们在文章连载时，对凤卿会报持怀疑，
　　但是就因为佐藤那些对凤卿至始至终的评价来看，凤卿他的一辈子，都是在为所爱的人牺牲奉献。

　　因为他不得恨人。
　　要说他是神仙也好，烂心肠也罢。
　　蓑田也说过，凤卿不能恨人，是他的幸，也是他的不幸。

　　於是他恨不得谁，只得挽救了佐藤。
　　不过也算是一种牺牲。

　　他并不全然爱佐藤，他是爱诺与蓑田。
　　但佐藤的存在，算是对他们三个人来说，最後的珍贵与联系。

　　因此他才要保全佐藤。用他的所有。
　　最後这样的结局，他们三个人都分崩离析，却保下了这个仅存的人。
　　不知道到底是好还是坏呢。




　　後记大概就这个样子了。
　　一路上读者来来去去，很感谢有喜欢这篇的读者，无论是曾经还是一直。
　　要喜欢这篇很不容易我知道（汗），所以对於你们的支持我很感动也很珍惜。

　　这篇故事很长，真正喜欢的很少，批评的也挺多，一直以来大小事不间断，风风雨雨的。

　　於是要坚持写到底，说实在真的是很难。
　　但我还是将它完成了。算是对大家与自己的一个交待。

　　如果你是喜欢我的，那麽我算是给了你些许回报；如果你是来看我笑话的，那我也能挺胸与你说，我还是办到了，没有因为你的打击而放弃它。

　　接下来的故事，也希望各位能够给予关注了。
　　以上，非常感谢：）



梦肚白2009/6/13






