边城片马（下）BY 易人北（出书版） 


　　文案：
　　为了寻找失踪的三弟，
　　守根与三刀决定进山寻人。
　　深山老林中，「乾材烈火」果然容易燃烧！
　　──守根逐渐被三刀的深情感动。
　　然而，福无双至，片马城竟出现了他与三刀的流言蜚语！
　　加之一个足以颠覆边关情势的风暴正在蕴酿，
　　横行片马的大流氓，与正经贫穷的瘸腿木匠，
　　他们要如何度过考验、终生相守？
　　
　　
　　
　　第十一章
　　
　　南大街，往北头走的方向。
　　时间将近晌午，路上人不算很多。有些人正站在一起交头接耳，有些街坊更直接打开大门站在门口和人聊着什么，这些人在看到关键人物中的两个并肩走出何家大门时，不由一起偷偷瞄向二人。
　　「舒三刀。」
　　「根子，你听我解释……」
　　「谢谢你。」
　　「哦……哦……不、不用谢。」三刀厚比城墙的脸皮竟然红了红。
　　「不过……」守根眼光不自觉的温柔了些。
　　不过什么？三刀一颗心又提了起来。
　　「那么大声让人知道何家和你有关系对你有什么好处？」
　　「好处？没有啊。我当时也没想那么多，就是想以后让你家麻烦少点，就随口说了句。怎么？有什么问题吗？」好处当然有，在让所有人知道你是我的人之前，先让大家适应一下嘛。
　　守根突然站住脚步，他走不动了。右腿骨一阵阵酸疼，却不同以往那种钻心的痛，像是有什么小虫子在骨头里爬一样，酸酸的，抬不起腿。
　　也许守根看的时间太久了些，看得自认定力一流的舒大流氓都开始感到不自在，忍不住摸摸脖子，心想自己是不是太卑鄙了些？
　　「算了，我不管你有什么目的。只要别太过分就行。」
　　三刀自然明白守根说的是什么意思，呵呵一笑，含糊了过去。
　　「对了，你怎么正好赶过来的？」守根摸摸自己受伤的眉头，现在才感到后怕。刚才如果三刀没有及时赶到，那么……
　　三刀看到他的动作，显然也想到同样的事情，忍不住就去摸他。如果他刚才迟来一步……
　　「怎么了？冷吗？」守根看到三刀打了个寒颤，以为他冷，当下就要脱棉袄给他穿。
　　「叫你平时多穿点，你非要穿这么少，受凉了怎么办？」
　　「哥，我不冷。」三刀傻笑，赶紧把棉袄又给守根套回去。
　　人来人往的，守根竟也没拒绝。
　　反正不到明天全城的人都会知道他家和刀哥认识，现在还避个屁嫌。
　　「那个也不是正好赶过来，因为我找人看着高力……高老二的遗孀找到我，要我为她主持公道查明她丈夫死亡的真相。」三刀心想他这可不算说谎，高老二的遗孀真来找过他，并以千两纹银作为酬谢，虽然他当时没答应。
　　「哦？你是说高剥皮也许根本就不是耀祖杀的对不对？」守根激动了，眼睛也亮了起来。
　　「现在还不知道，不过高力这样盯紧你弟弟，肯定有什么原因，所以我就让人注意他的行踪。结果一听说他带人来你家找麻烦，我一急就跑过来了。幸好……」三刀用劲搂了一下守根。
　　守根到底没好意思，习惯性地一把推开他。
　　三刀也被他推习惯了，自然而然走在他身边。
　　两人竟然就这样在街上优哉游哉地走着。偶尔闲扯两句。
　　三刀不时看看身边男子，眼中有倾慕也有渴望，更有一份浓浓的、也许连他自己也不自觉的疼宠之情。
　　「喂，能不能想法子帮我找到我三弟，然后再借我点银子，我想送我二弟去府城考秀才。」守根憋了好多天的请求终于说出了口，说出来才发现并不是那么困难。
　　「好啊，没问题，正巧，我也得到了一点关于你三弟的消息。」三刀不但答应的干脆，连眼睛都笑眯了。他喜欢他根子哥依赖他的感觉，这让他感觉自己特男人。
　　「真的吗？他现在在哪儿？活着还是……」守根来不及高兴，连忙追问。好久没有听到老三的消息，都是亲兄弟，怎么可能不担心。
　　「应该还活得好好的。」三刀没有隐瞒，「我听说他在林场，前两天有人看到他。这样吧，我找几个信得过的人进林场找他。」
　　「不用。」守根摇头。
　　「嗯？」
　　「你告诉我在哪儿，我自己去找他。」
　　「你要进林场？」三刀不太愿意。也许是前面那次事故的原因，他总觉得他根子哥进林场不吉。
　　「嗯，看不到人，我不放心。二娘嘴上不说，心里担心的要死，我进林找他，也能让二娘安心。」
　　三刀半晌没说话，像是在考虑什么。
　　「哥，你一个人进林我不放心。我决定了，我要和你一起去找你弟。」
　　哈？守根沉默。就经验看来，这流氓一旦决定什么，对他肯定不是什么好事。
　　等到第三天，得到三刀消息，确定高家暂时不会来找麻烦后，守根在饭桌上跟家里人说他得了消息要去林场找老三耀祖。说完，他又掏出十两纹银递给老二中元。
　　小元想接又不敢接，看了看他爹。
　　何父看着那两锭小元宝心情复杂。儿子此时哪来这大笔银两，几乎不问可知。
　　「拿过去吧，这银子是三刀借给我的，我立了字据，等中元高中后，再来还他就是。」守根索性敞开了说，随之把银锭放到桌上。
　　
　　「大哥。」
　　听到身后小妹叫唤，守根头疼地揉揉眉头。那里，上次被刀划破的伤口刚刚长好，有点痒。
　　「有事吗？」
　　「娘让我过来帮你收拾行李。」
　　「谢了，那就劳累你啦。」守根揉了揉她的小脑袋瓜。
　　「大哥，有件事我想跟你说说……」小丫头低着头，脸红红的。
　　「什么事？」守根停下脚步，柔声问。
　　「大哥，你能不能跟三刀哥提……让他来我们家……」
　　后面两个字声音太小，守根几乎没听到响，不过看小妹表情也知道她在说什么。
　　这次守根是真头疼了。
　　「清韵，以前我也跟你说过，三刀不适合你。他不是能安稳下来过日子的人，也不是那种能守一个女人过一辈子的人。如果你真的和他在一起，将来你连哭都没地方哭。明白吗？」
　　小丫头低头不吭声，了解她的守根明白，小丫头心里肯定在反驳他呢。
　　「就算三刀真的来提亲，爹和娘也不会同意你嫁给他。」守根想彻底断掉妹子的念头。
　　「谁说的，他三番五次帮我们家的忙，如果他真的来……只要我愿意，爹娘不会不答应。而且他为什么肯帮我们家盖房子、这次又帮我们家对付高剥皮，你有没有想过？如果不是他对我、对我……又怎么会……」
　　看着妹妹红通通的小脸蛋，守根彻底无语。你要他怎么跟他妹子说？说三刀看中的不是你这个水嫩嫩的小丫头，他给咱家献殷勤是因为他想爬上你大哥这只黑皮蛤蟆的背？
　　「而且……」
　　还有而且？
　　「而且我小时候他经常买糖给我吃，还说等我长大了就……」
　　「他说等你长大就怎样？」
　　清韵小脸红红的，没看清她大哥脸色，拧着手指道：「他说……等我长大了就、就娶我作他小老婆……」
　　「这个混蛋！」守根暴怒。
　　
　　守根背着一个小包袱从后门走了。
　　出门往右，一路往东，舒三刀这时应该正在东城门外等他。
　　到了城外，没看见人影，守根也不管他，自己闷头向山里的方向走。
　　越往山林的方向走，人烟越稀少，偶尔会看见一些背负柴禾的人从路边经过。
　　今天天气不坏，还能看到点阳光，晒在人身上暖和和的。守根的步伐不由慢了一些。
　　一个黑影突然从路边的大树上跳下。
　　「呔！此山是我开，此树是我栽，要打此路过……」
　　「一脚踹死你这个祸害！你无聊是不是？」
　　男人嬉皮笑脸，大摇大摆地靠过来。
　　「我看你出城门了，想逗你玩玩。哟，怎么一脸怒气？谁又招惹你了？」
　　「……你说呢？」守根冷脸道。
　　「唉，根子哥，我又做了什么事情，惹你发这么大的火？」舒流氓还不知道厉害，带了点调笑的口吻道。
　　「你和我妹说什么了？」
　　「你妹？」
　　「不要给我装蒜！你跟我妹说，等她长大就娶她作小老婆是不是这样？」守根气的声音都抖了。
　　「哈？我什么时候说过？我怎么不记得了。」三刀莫名其妙，完全想不起来的样子。
　　「你！」
　　「拜托，哥，就算我曾说过，那都是什么时候的事情了？亏那小丫头还能记得，我早八百年就忘了。」三刀抓头，努力想。
　　守根鄙视他。
　　「啊！我想起来了，有次我去你家找你，你不在，我无聊逗你妹玩。跟她说……呃，说我将来要娶她大哥作老婆，然后她就问我：那我呢？我就随口逗她：你就作我小老婆好了。
　　「喂，根子！根子哥，你等等我，别生气嘛，我只是随口说着玩，那丫头那时才五六岁，我哪知道她还会记得。我发誓我绝对没有想一锅端的意思……唔！」
　　流氓被他一脚踹得抱着肚子哎哟叫唤。
　　「哥，别气了。怎样，你爹有没有说什么？」男人露出一脸可怜相，揉着肚子靠近他。
　　「他叫我离你远一点。」
　　「哦……」男人的表情有点沮丧。
　　守根从怀里掏出一张纸，「给你。」
　　「什么？」男人接过一看，「这是什么？」
　　「借据。奇怪，我记得你以前识字的呀。」
　　「何守根！」男人怒。
　　「叫我根子哥，小鬼。」守根凉凉地溜了一句。
　　「噗哧！」三刀没生气，反而笑了。
　　「哎，根子哥，你这棉袄该换换了。」说着，顺手搂住比自己矮了一个头的守根。
　　守根毫不客气的一掌把人推出老远。可那人又飘了回来，这次再怎么推，都推不动了。
　　路上有人看到他们两人，有认识守根的，睁大了眼睛站住脚步看他们两人勾肩搭背地从面前走过。
　　守根没注意到在别人眼里他和那流氓实在过于亲密了些。
　　也怪不得那些乡里乡亲的大惊小怪，一个看起来就像流氓的大流氓搂着看起来就很正经老实的守根，两人竟然还有说有笑，能不让人奇怪吗？
　　「这借据我收了。以后让你弟还我。」
　　「别打我弟的主意。」
　　「就他？脱光了躺那儿我能给他扔出去。不过要是换了你嘛……」搭在肩头上的手慢慢往下滑。
　　「滚！」这流氓到底看上他什么了？
　　「可能看你够黑吧。」
　　守根白了他一眼，耳朵这么好，那么小声的嘀咕也能给他听见。
　　「根子，你说，我怎么就放不下你呢。」舒三刀很认真地感慨，说完就抬起旁边人的下巴，一副流氓样道：「就这模样，你也敢站在卖市街上。除了爷愿意大发慈悲外，还有谁看得上你？」
　　守根没跟他生气。这人似乎一直对这事耿耿于怀。因为这事也不知跟他嘀咕了多少次。
　　「哥，你的眉……」三刀目光凝住，伸手去摸，守根左眉间被划伤的地方有了一道痕迹，成了一道断眉。
　　「别闹，」守根拍开他的手，「你明知我是想去做苦力不是想卖……卖你个鬼！我问你，你现在对林场还熟不熟？」
　　三刀收回手，笑，「你说呢？」
　　
　　
　　
　　第十二章
　　
　　守根抹抹头上的汗粒，他被辣得浑身冒汗。好久没过这样的生活，如今坐在这群人当中，忽然有种自己根本就没有出过林场的感觉。
　　环视周围，十几个伐木工围成一个大圈，圈中一个篝火，篝火上挂着一口大锅，锅里发出咕嘟咕嘟的声音冒出诱人的香气，工人们人手一个大碗，围着篝火，一边胡扯一边呼啦呼啦吃着辣面疙瘩。
　　就在离他们不远的地方，舒三刀正靠在树上与一名中年壮汉聊着什么。两人手里也捧着碗，不过别人都是坐着吃，这两人非要站着吃。
　　「根子，你怎么进林了？」
　　「哦，进来看看有没有活做。」守根收回目光，回了一句。
　　问他话的是他的熟人，在林场工作八、九年了，一年中只有过年的时候才会进城。
　　「找活呀？我记得前几天有个工人失踪了，正好缺人呢。等会儿我带你找头目问问。」
　　「那就先谢了。对了，你有没有看见我弟？」守根假装不经意地问。
　　「你说耀祖？」那人皱皱眉，「那小子！不是我说他，拿了工钱就往赌棚里钻。这不，有一两个月没见着他了。怎么了？他一直没回家？」
　　摇摇头，守根没说详细。
　　「根子，我看你也别担心太多。他不是我们工棚的人，我也不太清楚他现在的行踪。这样吧，我托人给你问问，他在四号工棚，那里比这里深，说不定进林伐木还没出来。」男人热心道。
　　「谢了，琛哥。正好我也准备往林子里面走，到时我自己去问问好了。」
　　「行！对了，你说要在这里找工，你腿好了没有？」
　　「好的差不多了。」守根笑笑。
　　不过说来也奇怪，这右腿前段时间明明疼起来的时候简直就像给他行刑一样，可这几天那痛楚却缓和了许多。有时候就算疼，也不再是那种疼得钻心的感觉，而是酸酸的，像是有什么小虫子在骨子里爬一样。
　　也许真的好了吧？守根忍不住抱了些希望。
　　「根子，有消息了，你跟我来。」三刀在后面拍拍守根的肩膀，顺手把守根拉了起来。
　　正巧守根也吃饱了，放下碗筷，对琛哥道了谢，转身跟三刀往工棚那边走。
　　
　　「你跟那男的说什么呢？说得那么开心？」大流氓近乎粗鲁地推着他往前进。
　　「你干啥？我就问问耀祖的下落。」
　　「我刚才问了下消息，林场这段时间也不太平，你最好不要和我离得太远，更不要独自行动。虽说你以前在林场工作过，但这里林深山险，会出什么事谁也不知道，尤其是还有人祸的时候。」
　　「人祸？」守根抬头。
　　「嗯。这段时间林场失踪了不少人，有些笨蛋已经开始传林场里闹鬼，我打算去抛尸坑看看。」三刀带他走进工棚最靠边的一间。
　　「抛尸坑？」守根惊，他刚进林场的时候也隐约听人提起林场里有个抛尸坑，三刀提起它是什么意思？难道他以为耀祖……
　　「你知道黎家吗？」三刀点起油灯。
　　「黎家，关外牧场那家？怎么？他们想打林场的主意？舒家会同意？」守根回身关门，使劲跺了跺脚。刚离开火堆就冷成这样，等会儿睡觉还不定怎么冷呢。
　　「舒家当然不会同意，只是舒家这段时间都在忙着安内，这攘外自然就无力了点。」三刀拎起床上的薄被抖了抖。从床下掏出一个火盆，又掏出几根木柴。
　　「安内？舒家发生什么事了？」守根凑过去帮助打火。
　　「还能什么事？争家产呗！」三刀又从床下摸出一些干草引火。
　　「哦？是吗，那片马不是要乱了。这火盆就是没有炕好。」
　　「是啊，还是炕睡得暖和。舒家现任当家是个精明至极的老头，现在舒家会这么乱，跟他在里面搅和有很大关系，等他觉得该浮出水面的都浮出水面了，自然会出来收拾后事。就算他不出面，他也会找个人出面，那老家伙，打死他也不会舍得让舒家多年来的心血就这样付之东流。」
　　「原来如此。听口气，你好像对舒家很了解？」守根在一边添柴。
　　「嘿！你看我找到什么了，这里竟然还有些炭。」三刀乐得直笑，「老子想在片马混嘛，地头蛇是谁都不清楚那还行？」
　　「那你有没有听过舒春山这个人？」
　　「舒春山？」男人眼皮跳了一下，「你问他干什么？」
　　「嗯……」守根犹豫，他在想到底要不要把那个挑夫的临终遗言告诉三刀。光凭他查，恐怕不知要查到什么时候才能找到这个姓舒名春山的人。
　　而且他也想确定一下挑夫临终口中说的「舒三」到底和他有没有关系。
　　「你还记得那天晚上我们在榆荚巷遇到那名死得很惨的挑夫吗？」
　　「怎么？」
　　守根闭着眼，把当日经过一一说来。
　　「他口中的舒三，是你吗？」
　　三刀半晌没有回答。
　　守根挑起柴禾，好让火烧得更旺。
　　「我不想骗你。」
　　守根等他说下去。
　　「可有些事我现在还不能说。但我可以向你保证，那挑夫之死和我完全没有关系。」三刀认真道。
　　守根点点头。
　　三刀看不出他的表情是怒还是什么，有点担心。
　　「根子，我要送你一件礼物。等我把礼物送到你手上那天，你就会明白我现在所做的一切。」
　　守根轻轻一哂，「你有这个心我就很高兴，我不求别的，只要你……」
　　「我明白。」三刀没让他说完，握住他的右手。
　　守根一挣，没挣开，也就由他去了。
　　「对了，那块石头真有那么神奇？」三刀一脸好奇。
　　「嗯。很有意思，一靠近火源就会冒白烟，一离开就没了。」
　　「不知道这是个什么东西。」
　　「也许找到舒春山就明白了。你还没跟我说，你知不知道舒春山这个人呢。」守根揉揉眼，烟熏得他想流泪。
　　「舒春山吗……只要片马有点耳力的人都知道这个人。」三刀让守根先上床，守根也没跟他客气，爬上床裹紧有点潮湿的薄被。
　　「哦？他是舒家什么人？」
　　「舒家长孙，也是这次造成舒家内乱的主要原因之一。根子哥，那块石头呢？你给我，我替你收着，等找到你弟，我替你把东西交给舒春山。」
　　守根犹豫了一下，「我缝在棉袄里了，不太好拿。等见到他，再拿给他好了。」
　　「好吧。」
　　点好火盆，三刀跑出去弄了个盆，端了些水，就架在火盆上烧。热了后，先让守根洗了手脸，自己再洗。山里不讲究，洗完手脸，两人就着盆里的水把脚也洗了。
　　山里冷，怕久未进林的守根吃不消，三刀抱着守根睡了一个晚上。守根见他手脚老实，也就没舍得拒绝这个天然大火炉。
　　一夜无话。
　　
　　第二天一大早两人就离开这家林场向山林更深处走去。
　　在林中徒步大半天，三刀身体健壮又有武功在身，不见任何吃力，可守根到下午时就跟得相当吃力了。
　　「我们到前面的大树下歇歇再走吧。」三刀担心地看向守根。
　　守根捶捶右腿，叹口气。
　　「抱歉，本来说好今天中午赶到抛尸坑看看的。」守根拍拍三刀，表示歉意。
　　「不去也没关系。」三刀顿了顿，忽然笑道：「谁叫你死要面子，我要背你，你死活不肯。」
　　「去你的！臭小子，我还没七老八十呢。」不知为何，守根有种三刀不太想带他去抛尸坑的感觉。
　　「等你到七老八十，想让我背你也没门。」
　　「稀罕，指望你呢，我不能让我儿孙背呀。」
　　「何守根，你给我老实说，当年你到底有没有成家！说，你是不是瞒着我老婆孩子都有了？」
　　守根才懒得理他，挨到那棵大树下一屁股坐下。
　　「何守根，我在问你，你听见没有？」看，典型的无理取闹。
　　「你收到我的信没有？」守根一边揉腿一边抬头问。
　　舒三刀一听这话，立刻就被点燃了。
　　「如果不是收到你那封信，我会火烧屁股地赶回来！气死老子了，一回来看到你竟然连理都不理我。我以为你真成家了，一问才知道你根本就没有！我天天在你面前打转，你竟然视若无睹！你不来找老子给你帮忙就算了，还敢给老子出去卖！我我我！」
　　「我啥呀？别一口一个老子，过来坐下帮我揉揉腿。」
　　守根招招手，都这时候了，他也不好意思再告诉男人说，当初不去找他，主要还是拉不下脸。
　　你想啊，当时他在他身边转悠时也没给他好脸色看过，更没给他过什么好处，这看人发达了，就跑去抱人大腿，也太不要脸了。再说，当时他看到他那一脸跩样就气不打一处来，哪有可能跑过去求他。更何况那时他以为他在外面已经成家……
　　不过这话他也只能在心里想想，就怕这话一说出口，男人能立马生吞了他。
　　「你刚才说你一收到我的信就赶回来了？」
　　「是啊。」男人嘴中嘟哝几句，走过去恨恨地坐下，一把掰过守根右腿，放到自己膝盖上重重地揉。
　　守根疼得缩了缩。那手立刻就变得轻柔了。
　　「两年。」
　　「什么？」
　　「从我托人送出那封信，到你回来那天，整整过去了两年。」
　　「哈？！」男人眼睛瞪得都快瞪出眼眶外。
　　「别这样看我，事实就是如此。」
　　「天杀的！我一定要宰了那个送信的小子。」三刀这话不是说笑，如果那送信的人现在站在他面前，他真的会剁了他。
　　守根笑了笑，「前年他回来的时候告诉我，信他送到了你说的那个联络处，那里有位很美的姑娘帮你收了信。」
　　「根子，那女人……」三刀在心里大骂李三盖的女儿。他那段时间明明去找过李三盖，她却没有把信给他。一直到他打败李三盖那次，她才把那封信摔给他。枉费他还那么相信他们一家子。
　　「你不用跟我解释任何事情。」
　　守根看着他，三刀抓抓头，依言不再做任何解释。路遥知马力，日久见人心。
　　两人间一时无话，三刀利用内力小心暖着那条受伤的右腿。从下往上，在断裂处来回摩擦。
　　守根舒服得缓缓吐了口气。
　　「根子哥，你恨我不？」
　　守根愣了一下。
　　「好好的，你怎么说这个？」
　　三刀低头，轻轻揉捏着守根的大腿，声音有点低沉，还有点沮丧，「我回来两年了，结果也没让你过上什么好日子。」
　　「没有钱的时候我就一直在想，等我有钱了，我就让你过最好的日子，穿最好的衣服，住最好的房子，吃最好的东西，不让任何人欺负你。可是看看你现在，你连换洗的衣服都没几件，过冬的棉袄也只有身上这一件……你连厚一点的棉裤都没有，我一摸就摸到骨头了。还有你脚上的鞋……」
　　「我自己有手有脚，日子过成现在这样，是我自己的事情。更何况你还帮了我那么多忙，我才要谢谢你。」
　　谢谢你顾及我的自尊，没有过于干涉我的生活。谢谢你尊敬我、懂我。
　　三刀不好意思地挠挠脸，脱掉守根的鞋，把他冻到通红发紫的冰凉双脚一起揣到自己怀里，然后就抱住这双脚，闷头不说话了。
　　半晌，林里静静的。透过树叶缝隙撒到他们身上的夕阳余光，发出淡淡的橘红色，没有温度却显得温暖。
　　守根动了动自己的脚趾，他觉得脚趾热热的有点痒，忍不住又动了动。
　　「哥，你在挑逗我吗？」
　　……守根沉默。幸亏刚才没说什么，否则还不让这流氓兴上天去。
　　「你把手松开，我脚有点痒。」
　　「那我帮你舔舔？」
　　「……你还要不要脸？」
　　「不要。反正我是流氓。」
　　噗嗤！
　　三刀眼中很快闪过一丝什么，「哥，天马上就越来越冷了。我去给你抓只狐狸做件狐狸皮的袍子，你等等，我马上就来。」
　　「哎？」守根还没反应过来，抱住他双脚的人就不见了。
　　看看自己落在地上的光脚，守根叹口气，给它们套上鞋子。这算啥？说风就是雨？刚说他衣服少，这就要给他去抓狐狸？一件狐狸皮的袍子，他抓一条狐狸能够吗？那得多大的一只狐狸啊！
　　
　　「呵呵。」
　　余非顿住脚步，对挡住他去路的男人文雅地笑，点点头道：「你来了。」
　　说完就溜，火红的锦衣掠起一道红影，看起来就像一条真正成精的狐狸在逃窜一般。
　　舒三刀似乎对他这招早就了然于心，嗤笑一声，身形一展掠上树梢以大鹏展翅之势猛扑地上红影。
　　余非一个劲急奔，连回头看一眼都不敢。
　　上次跟过去偷看，根本没看出个所以然，怕被发现又不敢靠得太近，两人说了些什么，基本没听到。就这样，还被看似粗犷其实观察极为敏锐的三刀发现，离开何守根后追了他两条街，硬是狠敲了他一笔竹杠才干休。
　　这越不知道就越想知道，老是听三刀提他老婆，却不见他去找他老婆，倒是对这个姓何的瘸子木匠很是放在心上。对于好奇心比谁都重的余非来说，现在没有任何事比他调查这两人的关系更能吸引他。这次他见三刀出门就偷偷跟了出来，一路上只敢远远跟着，没敢靠近。
　　跟了一天，见对方竟未察觉，胆子也就大了点，凑的也就近了些。
　　结果大意失荆州，听得入神，竟忘记控制情绪……这下如果被逮到了，不被扒层皮才怪！
　　身上一凉，就听身后传来男人的哈哈大笑声：
　　「余小庄主，我答应我根子哥给他猎条狐狸做袍子的。可惜你这层皮不适合做袍子，我也只能毁了它。你想我根子哥穿那么单薄的袄子，你却穿这么厚，怎么也说不过去对不对？」
　　声音一转，变得特阴险恶毒：「姓余的，下次再让老子看到你跟在后面，小心老子把你揍得跟猪一样胖！」
　　再也没想到那人竟无耻地使出绝技，就为了碎他的衣服！
　　余非护衣不成，剎势转身，回头就大骂：「舒三刀，我现在才算知道你是个什么东西，你就是个流氓！大流氓！枉费世人竟以为你是当世大侠，狗屁！你根本就不应该叫浪子三刀，你根本就是流氓三刀！你竟然大冬天的毁了我的衣裤，舒三刀，你无耻！我恨你——！」
　　三刀掏掏耳朵，收好他的刀从树上一跃而下，教训完了，他要回去找他根子哥了。至于余非的裸体，他没兴趣。
　　「舒三刀，你这个玩男人的大变态！你不要得意的太早！我要告诉世人你的真面目，我还要告诉你根子哥，李三盖要把女儿嫁给你，你跟他女儿花前月下早就定了终身！我还要告诉他，你、你横刀夺爱抢走了我的小花椒！你还在外面嫖妓！你……」
　　三刀转身，直扑声音传来的方向。
　　过了一会儿，山林中传来几声呜咽随即又恢复了安静。林叶一阵晃动，只见敞着衣襟完全不怕冷的大流氓手上掂着一个绣花荷包，乐呵呵地从树后绕出。
　　此时，守根抱着右腿蜷在树下，嘴中发出嘶嘶的倒吸冷气的声音。汗，从他额头一滴滴滚落，脸色变得铁青。
　　一路笑回来的三刀一回来就看到这样的守根，大惊之下连忙冲了过去。
　　「根子，根子你怎么了？」
　　「……」守根已经疼得说不出话，手掌努力张开，抓住他的手臂，越抓越紧。
　　就在三刀不知所措不知如何下手时，那股尖锐的疼痛渐渐过去了。
　　守根慢慢松开双手，蜷缩在地上大口大口喘着气。
　　这次疼得着实厉害，不仅是腿折断的地方，感觉好像整条右腿都在被人拿大锤子敲打一样。
　　「哥，怎么回事？你怎么疼成这样？」三刀小心翼翼地抱起守根，
　　守根缓过气来，摇头道：「没什么。老毛病，林子里阴，可能就变得重了点。」
　　「你是说腿骨断的地方疼？那也不可能疼成这样啊！」
　　「没事。这不是已经好了吗？」守根扶着树根坐起身。
　　「等出林，我给你找个郎中看看。别是其他什么毛病。」三刀担心道。
　　「大惊小怪。我跟你说没事就没事，不过难得会这么疼，今晚……最迟明天可能会下一场大雨。对了，你刚才说去抓狐狸，狐狸呢？」
　　三刀不想把被友人跟踪的事告诉守根，随便搪塞道：「狐狸狡猾，给他跑了。」
　　「走吧，我们去抛尸坑看看。」守根没有多问，三刀不想告诉他，他又何必让他为难。况且比起三刀的秘密，他现在更担心他亲弟弟耀祖。
　　「根子哥……」
　　「什么事？」守根回头，看到三刀的表情有点奇怪。
　　「……没什么，走吧。」
　　
　　当晚，他们没有去成抛尸坑，就如守根预测的，红霞过后一场瓢泼大雨忽然而至。
　　两人无法，只得找了一处山洞安身。
　　山洞不大，但还算干净，似乎常有人使用这里，地上放了很多作为睡铺用的干草。
　　「这个洞，我以前进山时常用，就备了点东西。」三刀解释道。
　　守根丢下包袱，把干草收拾整理好，在草堆上坐下。
　　三刀一边用洞中剩余的干柴生火，一边道：「你腿脚不好，暂且就在这里歇一个晚上。我出去找个人打听一下消息，明早来找你。」
　　「你要现在出去？」守根瞅瞅外面密集的雨帘，担心道。
　　三刀笑，「山里的大雨我见得多了，不碍事。况且下大雨有下大雨的好处。」
　　守根没问他有什么好处，猜想这流氓八成不打算干什么好事，才打算在这样的坏天气里去找人麻烦。
　　随即三刀交代了一些在山林里过夜的常识，生好火堆，把洞口掩好后就离开了。
　　晚上，不知是否环境潮湿阴冷的缘故，守根腿再次抽痛，痛得他抱着右腿满地打滚。
　　守根睁开眼的时候发现身边出现了一双脚，脚上穿了一双很漂亮看起来就很暖和的锦毛靴。顺着这双靴子往上看，他看到了一个很奇怪的人。
　　为什么说这人奇怪，因为这人的衣着搭配得着实怪异。
　　明明有一双很华贵的靴子，靴子上却穿着一条粗布裤，看起来很是不合身。腰间系了一条镶嵌了玉石的腰带，偏偏拴的是一件看起来非常老旧的老羊皮袄子，袄子里面是一件只有伐木工才会穿的粗布衣裳。
　　不过这个奇怪的人，长得倒挺英俊。
　　这个英俊的怪人蹲下身，用一种很奇怪的眼神打量他。
　　守根抬起手臂，擦去额头冷汗，吃力地翻过身问道：「你……是谁？」
　　「没想到，真没想到……」怪人喃喃自语。
　　没想到什么？守根喘着气，等待体力恢复。
　　等了一会儿，英俊的怪人终于肯回答了，没想到张口却是：「我是谁并不重要，重要的是你知道你的情郎三刀现在在哪里吗？」
　　情郎？守根怎么听怎么别扭。
　　这人是谁？怎么会问他这样的问题？
　　「他在哪里？」守根随口问道。
　　「在他一个情妇那里。」
　　「哦。」
　　「哦？你的表示就一个哦字？」英俊的怪人惊讶万分，声音陡地拔高。
　　守根闭上眼，他觉得这人应该不会害他，虽然他还不知道他的来意为何。
　　可能没有得到自己想象中的反应，怪人再三求证道：
　　「喂，何守根，你真的不在意吗？我可以向你发誓我绝对没有骗你。舒三刀现在确确实实在他一个情妇家里和她睡在一张床上！」
　　守根这下连话也懒得说了。
　　这人认识他，并向他告密三刀行踪，为的是什么？
　　不外两个目的。一想让他怨恨三刀、疏远他、或者跟他闹；二想打击他？
　　还有谁告诉他三刀是他情郎了？三刀那个笨蛋？那他们俩是什么关系？朋友？
　　不过可以明确的是，不管对方怀了哪个目的，没安好心是真的。
　　「你要不相信，我可以带你去看！」那人激动道。
　　守根不明白这人为什么会这么激动，难道让他知道三刀有别的女人这么重要吗？他希望他怎样表现？伤心？难过？还是愤怒？
　　无奈下他只得睁眼道：「谢谢你的好意，可是现在我只想睡觉。还有，舒三刀睡在什么人的床上，是他的自由。我和他非亲非故，何必多管闲事？」
　　「多管闲事？！」那人大叫，叫得守根耳朵生疼。
　　「什么叫多管闲事非亲非故？难道你不是他情人吗？你不是和他……那个……」那人似乎说不出口。两个男人，尤其一个还是他的好友，一想到他们两人之间像男女一样进行房事……怎么想怎么不自在。
　　守根叹口气，慢腾腾地开口道：「我好难过，好伤心，好愤怒，明天等三刀回来我就找他算帐。这位兄弟，麻烦你把那边的水罐拿来让我喝一口好吗？」
　　「……」怪人看着他，不言不动。
　　「何守根，既然你对他如此有信心，那么我也不想瞒你什么了。」怪人正色道：「你可知道他已经与人订亲了吗？」
　　哦？这倒是第一次听说。守根非常想喝水，盯着那罐水，想如果爬过去会不会太难看。
　　怪人起身走过去把水罐拿到他面前，还非常亲切地把他扶起，让他靠坐在山腹壁上。
　　守根一连喝了好几大口，终于止了渴，抹抹嘴，对怪人笑了笑。
　　「我想你应该不知道吧？」怪人在他面前坐下。
　　「你是他朋友还是仇人？」守根问。
　　怪人对这个问题皱眉想了半天，最后得出结论：「我是他的竞争者。」
　　见守根不明白，怪人补充道：「争名，争钱，争女人。」
　　守根点点头，「他与之订亲的对象是你想要争的女人？」
　　怪人非常斯文地摆了摆手，「哪里。我喜欢的女人，他打算娶她作小老婆，而那女人也说不定会同意。唉！」
　　守根同情地拍拍他的肩膀，「天涯何处无芳草，何必在一棵树上吊死。」
　　「唉，你不知道，我一开始也不是多喜欢那小花椒，可时间长了，也不知怎么的，一天不见就想，两天不见就……喂，这话应该我来说吧？」
　　「天冷，兄弟，早点睡吧，有什么话等三刀明天回来你慢慢跟他说好了。」说着，守根打了个哈欠，往铺好的干草堆爬去。
　　「哦，对了，麻烦你给那个火堆添点柴，别让它灭了。谢了，兄弟。」守根爬到干草堆上倒头就睡。
　　怪人看着说睡就睡的何守根，一时说不出话来。最后也不知想到什么，恨恨地一跺脚，添好柴禾，钻出山洞走了。
　　朦胧中，守根看到自己站在两个缠成一堆的男女面前，冷冷地看着他们。
　　那个男人抬起头，一边律动一边对他笑：「哥，你来了。你在那儿坐坐，等我一会儿。」
　　守根看到两人身边有一堆衣服，衣服中露出了一把刀柄。
　　看看正在疯狂的男人，再看看那娇喘吁吁的女人，守根走上前一把抽出那把大刀。
　　刀，很锋利。
　　他用尽全身的力气狠狠向男人的脖颈砍去！
　　刀砍在男人脖子上的感觉非常生动，血喷洒在脸上的感觉那么真实，然后他看到一个身穿凤冠霞帔的女人冲了进来，抱着男人的尸首嚎啕大哭。
　　守根望望她，再望望手上染上鲜血的大刀，突然疯狂大笑。
　　我做的这是什么梦啊！
　　守根被梦惊醒，对着空气大骂了一声。
　　三刀如约归来时，守根什么也没有说、也没有问。
　　当三刀笑着把怀中热呼呼的吃食递给他时，一丝淡淡的脂粉香从三刀身上飘出，守根伸出的手顿了顿。
　　「走吧，一边走一边吃，我想早点赶到抛尸坑看看。」
　　「好。昨晚睡得好吗？我看你眼睛好像有点肿。」问话的三刀似乎也没怎么睡好，眼睛里泛着红丝。
　　「没什么，昨晚想我弟的事没怎么睡。」
　　「你要累了，等会儿路上我背你走。」
　　「……多谢。」
　　
　　抛尸坑并不是一个坑，而是一个小山谷。
　　这个山谷说来奇怪，周围山上都林木葱郁，唯独这儿却是寸草不生。
　　这个谷，林场的人只要知道这里的，没有人愿意靠近这里一步。
　　久而久之，从这个山谷往后的一片山林也没什么人愿意来了。
　　越往抛尸坑的方向走，三刀越沉默。
　　在到达地点后，他只说了两个字：「到了。」
　　守根停住脚步，看着前方人影小声问道：「这儿怎么还有人看着？」
　　三刀盯着不远处的山林，眼神晦暗不明。
　　「三刀？」
　　「走，我们过去。」
　　过去？喂！
　　看三刀坦坦荡荡地走了过去，守根不明所以只好跟上。
　　看守山谷的是一个非常高非常瘦的老头，瘦得就像一架包了皮的骷髅。
　　老人一看到三刀就问了一句：「酒呢？」
　　「你不喝酒会死啊！」三刀极为不耐烦地扔出一句。
　　守根瞅瞅两人。
　　老头像根本没看见守根。
　　「来干什么的？」老头坐在茅屋外面的岩石上，脱下鞋子敲敲鞋底问。
　　「来看看最近这里又死了什么人。」三刀很随意地在老头对面的岩石上坐下。刚坐下没多久，他又突然起身走进老人茅屋，再出来时手上多了个毛垫子。
　　「喂！那是我用来焐腰的，你把它拿出来干什么？给我放回去！」
　　三刀理都不理他，把毛垫子放到他刚才坐的岩石上，对守根道：「坐。狗毛的，暖和。」
　　守根不好意思地看向老头。
　　老头似乎此时才注意到守根，上下扫了他几眼，古怪地笑：「啧，是不是平时操伐太多了，一脸痨病相。」
　　守根立时黑了脸。不对，他是红透了脸，但肤色黑，看不出来。
　　「少吃不到葡萄说葡萄酸了，你就一辈子孤家寡人的命。根子哥，别理他，你坐。」
　　守根抬手就给他后脑勺一巴掌，「哪有你这么跟老人家说话的！没礼貌。快，把垫子还给人家。」
　　「不要。」
　　「你说什么？」
　　「我说不……还给他也行，除非你坐我身上。」
　　守根抬脚就踹。
　　「嘿嘿，我知道你是谁了。」老头突然嘿嘿奸笑道。
　　守根皱眉，他怎么觉得这老人家笑起来不像个好人？
　　「你就是那小子半夜不睡觉念着你名字搓自己老二的根子哥，是不是？」
　　守根木掉。
　　三刀暴吼一声，冲上去就跟那老头打了起来。
　　等守根反应过来，他发现他白给那老人担心了。两人打得那么热火朝天，都是能在树梢上飞来飞去的高手，而且那架势一看就是老对手。
　　守根任他们打，这次他也不客气了，拿起那个狗毛垫子直接走进茅屋里。
　　等三刀哈哈大笑着冲进茅屋，发现他的根子哥正坐在那张狗毛垫子上，手里还捧了一杯热茶。
　　「你小子还真不客气！」随后进来的老头叫。
　　守根眉头都没抬，「我看炉子上正烧着水，想你们打完了肯定口渴，看桌上有茶壶茶杯还有茶叶，就洗了洗冲了一壶。请，不要客气。」
　　三刀闻言，立刻乐呵呵地走过去就拿了一杯，找了一张椅子坐下。
　　「小子，帮老夫倒一杯。」
　　守根也没介意，顺手给他冲上一杯。对方年纪大得可以作他爷爷，跟位老人有什么好斗气的。
　　老头眯起眼，捧起茶杯在主座上落坐。
　　不错，小子还知道敬老尊贤，晓得要把主位留给年纪大的人。
　　「你叫何守根是吧？」
　　老头刚张口就听三刀打断他问道：「谷里这两天有没有添新户？」
　　老头白了他一眼，「有。你关心这个干什么？」
　　「有几个？」三刀不答反问。
　　守根也紧张地盯着老头看。
　　「两个，干嘛？有你们认识的？」
　　「这要看过才知道。」
　　三刀催着老人带他们去看尸体，守根拉住三刀落后一步，小声叫道：
　　「这里有没有新的死人，他怎么知道？」
　　「他就负责看管这片。过了这个山谷就是舒家的后山，他要保证没有人可以通过这个山谷到达舒家后山。凡是到这里扔尸体的人，不管做得多隐秘，都瞒不过他的眼睛。但只要对方没有从这里进后山的意思，他就不会多管。」
　　「对面就是舒家后山？」
　　「没错。」三刀表情难看，但天色已黑，提着气死风灯的守根根本看不见三刀表情。
　　「舒家怎么会允许自己家后山里出现一个抛尸坑？」
　　三刀半晌没说话。
　　「这样才不会有人敢到这山谷来啊。」老头在前面回头笑。
　　「你不要废话那么多好不好！只管带我们去看尸体就行。」
　　「三刀，你怎么跟老人家说话这么冲？」守根拉他。这老头虽然不讨喜，但好歹年纪一大把了，何必跟他生气。
　　「嘿嘿，他啊，他在气我当初让他练九死，气我让他走了最难走的一条路。」
　　啊！原来这老人竟是三刀的……
　　「他不是我师父。」三刀猜出守根的想法，当即没好气地道：「那本九死神功也是他从死人身上翻出来的，他自己不敢练，就扔给我做实验。那时我小，什么都不懂，只想变得强大，等练上了发现不对头已经无法回头了。」
　　「那好歹你也是他养大的。」守根从三刀的话中猜测到。
　　「哼！他养我？不如说这片山林养育了我。他呀，巴不得我死呢！」
　　守根愣住。
　　妙的是，老头竟也没有反驳。
　　三刀……
　　守根握住三刀的手。不为什么，他只是想，过去他应该对年幼的三刀更好点才是。
　　三刀反握住他，紧紧的。
　　我是不是对这流氓了解得太少了？守根忍不住反思。
　　「到了，两具尸体都在这里。一具是三前扔的，一具是两天前刚扔下来的。」
　　守根抬眼，立刻就被眼前的壮观吓了一大跳。
　　一排排、一座座的墓碑，密密麻麻排满了整个山谷。
　　墓碑群的最前面是一溜排的干尸，约莫有十具之多。
　　干尸前则有两具看起来还很新鲜的尸体。一看就是刚死不久的样子。
　　老头见守根如此惊讶，不无得意道：「如何？我打理得不错吧，这些死人都是我埋的，没化成骨头前就放在那儿，化成骨头了我就给他埋进土里。那两具新鲜的，先让风吹吹，等过两天，我就把他们做成干尸。这样一来，这谷里就不会有一股腐臭味，看起来也清爽的多。」
　　老人说的轻松，守根听来浑身起鸡皮疙瘩。
　　当时一看到这老人，他就觉得有什么地方不对，原来这老头还有这么一个本领。
　　「这是他的爱好，他喜欢死人，他觉得死人最美，怎么样让人死时保留原有的样子是他一生都在追求的目标。
　　「他还喜欢给人刻碑，这里所有的墓碑都是他亲手刻的，上面记载了埋骨人的死期和样貌特征。他还喜欢搜刮死人的东西，不过他从来不会把死人的东西和他自己的放在一起。所以上面那个茅屋还能进人。」三刀阴森森地道。
　　守根觉得后脖颈的毛都竖了起来。看老头的眼光也有了点异样。
　　老头似乎一点都不在乎，不但不在乎，他还觉得这是对他的夸奖一般，一边听一边点头，「小子，如果你死了，我可以把你制成永不腐化的干尸，保证你栩栩如生。」
　　守根看了老头一眼，他说这话是什么意思？
　　三刀则根本没放在心上，「根子，你看你要不要在这儿等一会儿？」
　　「一起过去。」守根咬牙。都到眼前了，还有什么好退缩的。
　　
　　
　　
　　第十三章
　　
　　两具尸体，一壮一瘦，看起来年龄都差不多。
　　三刀一看没有守根的弟弟，顿时放下心。
　　「大头？！」守根上前一步，举灯看着眼前尸体，不敢相信自己的眼睛。
　　「你认识他？」三刀走到他旁边，接过他的灯问道。这一看，他顿时想起来了，这不是那个让根子帮他擦鼻血的小子吗？嗯，死得不冤。
　　守根点点头。
　　「老头，这大头什么时候被人抛进来的？」三刀转头问。
　　老头绕过两人，走到大头尸体边，蹲下来瞅了瞅，道：「两天前的傍晚。」
　　「知道谁扔的吗？」
　　「二十年的女儿红十坛。」
　　「根子哥，我们上去吧，这里阴，待久了不好。」三刀拉了拉守根。
　　守根轻轻推开三刀，在大头面前蹲下。
　　「老伯，你告诉我，大头是被谁害死的？」
　　老头嘴角立刻拉开一条笑纹，斜眼看了看三刀，张开十根手指。
　　三刀默默点头。
　　「哈！」老人大笑，看到三刀表情不妙，立刻收住笑声道：「高老二家的人。我不会看错，他的管家带人来扔的。」
　　高老二的管家？三刀搓搓下巴的胡渣，笑了。
　　可巧，不是？
　　「走吧，哥。这事我会查清楚，到时候一定会给大头一个交代。」
　　「大头的尸体不能放在这里，我得把他带回他家，至少也要让他埋在他家祖坟里。」守根眼眶通红。看到前段时间还帮过他的友人，现在却变成一具凄惨的尸体躺在他面前，甭提多揪心。
　　「我们现在没办法带他走，等把耀祖找到，再来帮他迁地好不好？这里有老头看着，不会有东西来糟蹋他尸体的。哥，起来吧。」
　　守根推开三刀的手，去看另外十具干尸。此时，他对三弟的担心完全压下了他对尸体的恐惧。
　　三刀无奈，只得提着灯跟在他后面。
　　一具具确认，确定这些尸体中没有耀祖后，守根回到大头面前。
　　又一个他认识的人死了。
　　第一个是挑夫，第二个却是他从小一起长人的友人，第三个会是谁……
　　山体塌方时死了那么多人，火灾时也死了那么多人，为什么死亡总是在他身边打转。
　　「三刀……」
　　「怎么了？」三刀的声音温柔至极，让听到的老人睁大了眼睛。
　　「你要好好活着，你一定要好好活着。」
　　「说什么傻话呢，我当然会活着啦。有你在，我可不想死。」
　　守根伏身在大头耳边说了什么。
　　说的声音极低，三刀竖起耳朵也没听见几个字。
　　守根起身，对老头一鞠躬到地，「万事拜托了，到时我一定会带人来把大头接走。这段时间就麻烦老伯多多照应大头，大头在天之灵也一定感激老伯的照应。在此，小子就代替大头多谢老伯了。」
　　老头刚想狮子大开口，就看见三刀用一种极为阴狠的眼光看着他，吓得他顿时改了口：「行，交给老夫。你们去吧。」
　　守根谢过，在往谷外走的时候对身边的三刀说道：「三刀，我看那女儿红给老伯一坛就行了。老人家喝太多酒不太好。倒是他的茶叶不怎么样，看在他这次照应大头的分上，能不能请你给他捎些好茶叶？」
　　「行！这事就包在我身上。哥你说得太对了，老人喝酒多伤身。」三刀哈哈笑。
　　「老子不要茶叶！老子要酒听见没有！」老头在后面吼。
　　守根总算知道，三刀一口一个老子的根源是打哪来的了。
　　「今夜你们打算在哪里过夜？」老头站在谷口问。
　　三刀看看对面黑漆漆的山林，再看看身边脸色有恙的守根。
　　「山对面吧。从舒家后山走，进老林会更快点。他弟闯了祸，一定不敢待在林子外缘，肯定往深山里走了。」
　　「你要去对面过夜？」老头的表情看起来很惊讶。
　　「难道在你那死人窝里吗？」三刀声音阴沉。
　　守根无所谓在哪里过夜，听说能尽快进入老林范围，也就没有反对从舒家后山走。他相信以三刀对这片山林的熟悉，还有他的滑头，绝对不会让舒家发现他们闯了他们家后院。
　　「根子，走了。」三刀略微矮身，示意守根爬到他背上来。
　　守根知道这不是争面子的时候，随即爬上三刀的背。
　　老头站在谷口看三刀背着守根，两三个飞跃就消失在对面山林里，脸上露出了一个极为古怪的表情。
　　
　　看着眼前这栋小木屋，守根拍拍三刀。
　　「你怎么对舒家后院都这么熟？」
　　「我从小就在这片山林长大，自然熟。」三刀直接背着守根走上台阶打开木屋的门。
　　守根眼前一片漆黑。
　　三刀却好像对屋里很熟悉，也许他能夜里视物吧。守根猜想。
　　打火石响了两下，屋里立刻亮了。
　　守根从三刀背上滑下，接过他手里的蜡烛，四处探看了一番。
　　木屋看样子经常有人收拾，不但不脏，各种生活必需品备得都还很全。
　　「这里是……？」
　　「守林人的屋子。」
　　「哦。那你怎么知道……」
　　「我在这里守过林子，很长一段时间。」
　　守根点头，想起在那场天灾中死去的工头似乎跟他提过三刀以前都在老林里干活。
　　「现在的守林人是谁？他不住这里了吗？」可是看样子也不像没人住的地方呀。
　　「守林人有，但他不住这里，自从我离开后，这屋子就空下来了。但舒家负责打扫林屋的人不知道，所以还会经常过来收拾，放些水和干货什么的。」三刀说得含糊，守根也没多问。
　　「看来你能住的地方还挺多的。」守根随口说了一句。
　　「可没一个地方是我家。」
　　守根看向三刀，三刀也正好看向守根。
　　「哥，给我一个家好不好？」
　　守根扭过头，没吭声。
　　三刀眼中有了些失望。
　　「……我不能给你一个家，能帮你生儿育女的女人才能给你一个完整的家。而且我现在很穷，怕是养不起你。」
　　身体突然被男人从后面一把抱住。
　　男人抱住他的腰，头搁在他肩膀上。
　　在他耳边低低地道：「没关系，我很好养的，你给我一碗饭吃就行。」
　　「……稀饭也行？」
　　「稀饭也行。」
　　「我没房子，那房子还是你送我的。不过怕是不能带你住进去。」
　　男人低低地笑，「我跟你住城隍庙都行。」
　　「城隍庙现在有人看了，住不进去了。」
　　「我盖房子给你住。」
　　「呵呵，好啊，像这个木屋这么大就可以了，家俱我来做，房子我们一起盖。」守根此时真心地想，如果能与三刀一起住在山林里，这样的一辈子也不差。
　　「好。」三刀抱着他，好像已经沉浸在他们未来的生活中。
　　「我作木匠，你去伐木，我们一起建一个家。你要在外面生儿育女，随你，反正我就在这里，你想回来随时都可以回来，等我死了，你把我埋在我们家门前就行。」
　　「哥……」
　　「怎么了？哦，对了，你说舒家会同意我们在他家山里盖房子吗？你饿不饿？我可快饿死了，等我一会儿，我去看看有什么能弄来吃。」
　　三刀望着守根背影，默然无语。
　　
　　夜里，守根睁眼瞅瞅睡在身边的男人，摸了摸他的脸。
　　人的感情真的很奇怪。
　　他不知道自己对他的感情是否就是世人所说的情爱。
　　他对他，从一开始的怜悯，到后来被缠上的无可奈何，慢慢地、一点一点地被他的真情感动。
　　当年那场天灾让他认识到，那小流氓嘴中所说的喜欢并不是随便说说的。
　　这之后，他抱着一种随波逐流的心态过着自己的日子。
　　当听说他也许有了家室时，他并没有多意外。
　　毕竟，两个男人在一起生活那根本就是不现实的事情。
　　何况他身后还有一个家。
　　那么今后他该何去何从？
　　自己可以在山林中生活一辈子，可是他呢？
　　他会据守于这一小方天地吗？显然不可能。
　　以他对他的感情，也许他真的会像他所说的，会和他一起在山里中盖一栋屋子。
　　可是房子盖好后呢？
　　守根抬头、俯身，亲了亲已熟睡的男人。
　　人非草木，孰能无情。
　　我不想欺骗自己，是的，我已对你生情。不管这份感情的由来是什么。
　　既然我已喜欢上你，我也不想否认。但我不会告诉你，一辈子都不会告诉你。
　　你放心，我不会绑住你。
　　你的天空在外面，你想飞多高就飞多高，想飞多远就飞多远。当你倦了、累了、寂寞了、难过了、受伤了，你随时都可以回来，我一直都会在这里。
　　这是他第一次亲他，带有亲密意味的。
　　男人睡梦中带着点朦胧的意识，闭着眼自然而然回亲了他。
　　等等！
　　守根……亲他？
　　他回吻，他根子哥竟然没有怒骂、更没有把他踹下床？
　　三刀一下就清醒了。
　　翻过身，对着守根，不敢确定地轻轻唤了一声：「根子……」
　　守根闭上眼。
　　三刀粗糙的手掌摸上他的脸，小心翼翼的。
　　「哥……」呢喃声在他耳边响起。
　　碎吻落在他耳边、脸颊、唇边，然后……
　　一开始，就宛如抚摸什么易碎的稀世珍宝一样，那样小心、那样轻柔。
　　衣衫被拉开，逐渐带了点力度的亲吻落在他胸膛上。
　　守根觉得怪怪的。紧张让他的身体绷得死紧。
　　「根子，哥……」
　　男人的喘息声在耳边变大。一只手自然而然地探向他的……
　　守根被他抚摸得发出一声轻微的呻吟。
　　这声呻吟引发了一切。
　　男人几乎立刻就翻身压上了他。
　　「哥，根子，我的根子……」
　　守根闭紧眼睛，此时他已经不知道该如何是好。
　　轻柔不再，也许是期盼了太久、压抑得太久，男人越来越急躁，动作也越来越疯狂。
　　近乎粗暴的，男人在他身上抚摸、啃咬、抓揉。
　　「呃……」守根眉头深深皱起，初次体验的不知是愉悦还是疼痛的感觉交杂在一起，折磨着他的神经。
　　「哥，哥——！噢——！」
　　男人竟然把他半个身体拖下床，一把扯下他的裤子，急切万分地分开他的双腿，挺身就要上。
　　却怎么都进不去。三刀急得头上汗都冒出来了，连顶了好几次。
　　守根吃不住痛，「你……轻点……」
　　一句话让猴急万分的男人清醒了些，也知道要润滑了，结果把百宝囊翻了个底朝天，急得嗷嗷叫，总算摸着一小罐可以充当润滑的药膏。
　　几乎在把药膏抹进守根身体深处的同时，还没等守根从羞耻的深渊中稍微恢复一些，三刀竟然就硬挺着把自己硬得不能再硬的粗大话儿刺了进去。
　　守根趴在床上，高昂着头，发出不成声音的悲吟。
　　守根刚想张口骂人，骑在他身上肆虐的人倒好，竟然哭了。
　　一边哭，一边耸动腰身。
　　「哥，根子哥……」
　　守根疼痛中实在很想骂：你他娘的能不能不要一边哭一边干老子！
　　肉体撞击声重重响起。
　　这场性爱只维持了不到盏茶工夫，可在守根感觉中像是过去了几个时辰一样。
　　激动过头，很快就射出的三刀不等守根喘过气，竟也不拔出，休息了一会儿就又变得生龙活虎。
　　「哥，你真好……你真好！」
　　好个屁！
　　守根惨了。
　　
　　温热的、湿润的触感让守根从昏睡中缓缓醒来。
　　「哥，你醒了。」男人抓着湿布巾，笑眯了眼。
　　「舒三刀，你……给我记着。」守根恨恨地骂。可怜他第一次尝荤，却是被上的一方。
　　「哥，我烧了早饭，你躺着，我端来给你吃。」终于夙愿得偿的男人幸福得快要飞上天，一大早就拼命献殷勤。
　　守根闭上眼，觉得浑身上下就好像散了一样，尤其是腰部以下，针刺一般地疼。动一动就难受得要命。
　　床章好像有点湿，守根觉得不舒服，动了动。
　　过了一会儿，潮湿的感觉更厉害，像是……
　　守根挣扎着坐起身，掀起被子看了看。
　　「根子！」
　　三刀站在门口看得一清二楚，吓得大叫一声扔了罐子就直往守根床前奔来。
　　「这是怎么回事？这……根子哥，你疼不疼？你说话呀！」
　　三刀看着床上一片殷红，看着还在从守根下身流出的鲜血，再看看像没有知觉的守根，急得一把抱起守根在屋中团团乱转。
　　「你干什么？」守根终于开口说话了。
　　「哥，我带你下山，我带你去看郎中，我……」
　　「把我放回去。可能是哪里破了，没关系，你有止血药吗？」守根显得异常冷静。
　　「有、有！我有止血的药。你看我！」三刀急得大骂自己，把守根放回被子上，脱下自己的外衣罩在他身上，又怕他冷，扯了墙上挂的狼皮就往他身上裹。
　　「先把药给我。」
　　「噢噢！」
　　男人完全急昏了头，掏出百宝囊就在里面直翻腾。
　　「这个！你用这个！李晓霞说了，这个最好！」
　　守根接过药，苍白着脸道：「给我打盆水来。热水。」
　　「好！好！」男人砰地飞冲出去。
　　守根瞅瞅没关上的大门，无奈地摇摇头。
　　真是的，现在担心成这样，昨晚还敢那么乱来。
　　不过怎么会流这么多血？难道男人和男人……都是这样？
　　还好不是很疼，奇怪……
　　血，总算止住了。
　　途中守根昏睡了过去。
　　等他再次醒来时，觉得下体怪怪的，心想那小子也不知抹了多少药在里面。
　　摇摇头，试着动了动，感觉比之前舒服了许多，身体里也暖暖的。
　　「哥，你醒了。」这次三刀看见他醒来，脸上是放松的笑容。
　　守根伸出手摸了摸他下巴上扎手的青青胡渣，嘶哑地笑道：「你多久没刮胡子了？」
　　又摸了摸自己的脸，光滑滑的，一根胡渣也没有。
　　「帮我刮，怎么也不记得帮你自己刮刮。」
　　三刀看着他，笑得露出白牙。
　　「我睡了多长时间？」
　　「还好，就一天。」
　　「一天？我说我怎么这么饿呢。」
　　「我去把粥端来，你等会儿。」三刀腾地一下飞奔了出去。
　　途中三刀好几次想找守根说话，都给守根岔了开来。几次下来，三刀也明白了，他根子哥在害羞呢。
　　算了，不想说就不说。只要他心里清楚他根子哥对他的情就好。
　　嘿嘿。男人傻笑中。觉得自己的真情终于打动这块木疙瘩了。
　　又躺了一天，守根死活不肯再休息，他心急老三，又看大头惨死，就生怕高剥皮家的人比他们先一步找到耀祖。
　　三刀看他急切，也没办法，只得答应带他上路。
　　「这是？！」
　　从他来到这片山林到他能起床，他还是第一次在白天看见这舒家后山长成了什么样。
　　守根看着这满山的林木，张大了嘴巴。
　　三刀在他身后揽着他道：「怎么样，没想到吧。」
　　守根已经连话都说不出来。
　　三刀望着这片林子，脸上表情复杂，讽刺、痛恨、怀念，各种感情交织在一起，让他甚至没有注意到守根已经脱离他的手臂。
　　「这里就是舒家最大的秘密。」三刀声音低沉。
　　守根回头看他。
　　「可以说，有它们才会有现在的舒家。」
　　守根走到一棵约有儿臂粗的树边，摸了摸，心情激荡。作为一个木匠，有几个人可以在有生之年看到它们？而且这么多、这么繁盛。
　　「这他们自己种的？」
　　「哈！」三刀冷笑：「怎么可能！这里原来属于土著所有，这片林子也原是这里土著人培育的。舒家人无意间来到这里，发现了这片林子，就想法赶走了土著，霸占了这片林子，怕人知道这里的秘密，后来靠这片林木发财后，就干脆买下了附近两座大山。
　　「当然，除了这片林子，两座大山的老木也给他们挣了不少钱。」
　　守根听他走到身边，抬起头看向他。
　　「舒家人，他们才是片马最大的祸害。」三刀习惯性地揽住守根，恨声道。
　　「那些土著人后来去了哪里？」
　　「一部分迁徒了，还有一部分不肯走的都被丢在了抛尸坑里。你以为抛尸坑这名字一开始是怎么来的？」
　　「三刀，你好像很痛恨舒家人。」
　　三刀沉默，揽住守根的手臂无意间多用了点力。
　　守根皱皱眉，忍了。
　　「我有一半这里土著的血统。」也许因为他根子哥已经真正成为了他的人，心理上，三刀有一种什么都想向他说的冲动。
　　「……我说你怎么会长这么高大呢。」记忆中，他小时候也看过几个当地土著，个个身材都很高大壮实，只是后来这些人就越来越少，现在已经看不见了。
　　「根子哥，你讨厌土著吗？汉人都骂土著是蛮子，是未开化的野人。你呢？」三刀忽然变得很固执，一遍遍追问守根对当地土著的看法。
　　守根想了想，说道：「我记得小时候听大人说过，这里的土著相当野蛮，杀了很多进山伐木的人。五十年前，片马相当乱，到处都能看到土著和伐木人的争斗，片马几乎每日都不得安生。
　　「后来舒家来了，他们镇压了当地土著，也管制了三五成群的伐木人，最终让片马走向安定。」
　　三刀嘴边是不苟同的讽刺。
　　「我小时候也接触过一两个土著人，他们汉语说的不好，对汉人也相当排斥。我上山砍柴时碰见他们，他们也总用一种很凶狠的眼光看我。
　　「说老实话，当时我很害怕他们。但后来我有一次进林子太深，迷了路，还掉进捕兽的陷阱里，却是一位土著人救了我，他不但帮我裹伤还把我送下山。后来我再去找他，就找不到他了。
　　「三刀，我不讨厌土著人。我想，没有人喜欢别人侵犯自己的家园。」
　　「哥……」
　　「嗯？」
　　「我真喜欢你。」
　　……死流氓，这甜言蜜语当真越说越溜。
　　「我一直奇怪舒家为什么要把宅子盖在深山里，现在我明白了。他们是为了守住这块宝地。三刀，我们要不要小心点？这么重要的地方，如果舒家发现我们进来……」
　　「怕什么？没有人比我对这里更熟，只要我在，没人能在这片山林里伤害你。」顿了顿，三刀慢悠悠地说道：「哥，你知道么，我就是在这片林子里出生的。」
　　守根转头看他，三刀已经把表情收敛得很好。
　　守根拍拍他的背，「你是有福气的人，能生在紫檀林里。
　　「你要知道呀，作木匠的人，一辈子能碰一次紫檀，那就是死也瞑目了。我托你的福，竟能在生前看到这么大片的紫檀林，够了，够了。哎，三刀，你说我砍根枝子回去没人会知道吧？」
　　三刀心中一道坎，如今从守根嘴里说来却成了让人忍不住想要微笑的事。更紧地揽住他的根子哥，三刀爽快地道：
　　「拣最粗的砍。等把你弟找到，我给你用千年木做屋，用这里的紫檀木做全套家具。就连吃饭的碗，我们都用紫檀做！」
　　「哈哈！那我不是比皇帝还要跩！三刀啊，你要小心别让人抓到，要知道这紫檀可是皇家贡品，等闲人不能用之啊。」
　　三刀真的给他砍了一段檀木枝作拐杖，守根拿着，揉揉眼睛不敢置信地叫：「乖乖，这是……金星紫檀？！怪不得舒家人发了。」
　　守根犹豫，「真的能拿？这可是货真价实的宝贝。」
　　三刀搂着他就走。
　　「这山里的宝贝多着了，你要想要，我都给你弄来。」
　　「那我当初那么穷的时候，你怎么也不给我弄点？」
　　「那时候我哪知道它们的珍贵。而且……舒家的东西，我才不稀罕。」
　　「那你现在又稀罕了？」
　　「老子打算把它们全部抢过来。」
　　「啊？」
　　守根完全没当真，两人一路说笑，往更深的深山里走去。
　　
　　绕过舒家大宅，他们这才算真正进入了深山老林。
　　出乎守根意料，片马的深山老林并不像他想象的那样死气沉沉，或是只有山和树。
　　在进入四号林场后，守根发现这里竟然什么都有。
　　酒家，饭庄，赌棚，卖杂货的小铺子，靠在门边招揽客人的娼妓，甚至还有裁缝店，当真是应有尽有。只要伐木工想要的，这里基本上都有了。
　　「跟外面林场完全不一样。」守根惊叹。
　　「那当然。外面出去容易，里面在这里蹲上一年半载的都有，有需要，时间长了，自然什么都有了。」
　　「舒家允许？」
　　「他们求之不得。深山里的伐木工苦，在老林里待上十天半月，是人都会需要发泄，吃喝嫖赌，都给他们备齐全了，人也安生，舒家管理起来也好管理，而且他们还能从那些做买卖的人身上抽取一定利润。这样一举多得的事，他们干嘛不同意？」
　　「哟，这不是刀哥吗！刀哥，您快里面请，热腾腾的饭菜马上就到。」认识刀哥的店家跑出店门热情招呼。
　　三刀看看守根，「进去吃点热食吧，我顺便跟人讨个消息。」
　　
　　守根觉得三刀自从进了这片林子后，如鱼得水，欢畅得很。
　　到处都吃得开，似乎人人都认得他。包括那些半掩门子的窑姐们。
　　三刀也不再碰他，有时候半夜才回到两人暂时歇脚的地方。回来时身上一股脂粉香。
　　守根什么也没说。
　　他从来就没指望这流氓会只有他一个人。什么人什么性子，想开点，日子更好过。
　　进入四号林场后，果然耀祖的消息就多了起来。
　　三刀带着守根向山里走。守根跟着他，也不多问。
　　三刀说：耀祖好像在逃避某些人的追捕，一个劲往深山里钻。我已经去查是哪些人在追捕他，争取在他们找到耀祖前截下他们。
　　在老林子里寻找了近大半个月，有一天晚上，三刀忍不住又要了守根一次。
　　守根没有拒绝，反而以让三刀惊讶的热情与他翻云覆雨。
　　两人尽欢。尤其是三刀，美得他抱住守根不住说：「根子哥，你太好了。你是不是已经接受我了？唉，要知道你进了林子就这么……淫荡，我早就带你进林了。」
　　守根一脚把他踹下床。
　　三刀笑嘻嘻地爬上床，抱着守根继续磨，嘴中说些也许连他自己也不明白意思的喃喃细语，却没有再动守根。
　　守根后来看他磨蹭得可怜，就用手帮他撸了出来。把那流氓舒爽得直叫唤。
　　早上守根醒来时，发现男人神经兮兮地趴在他两腿间抹着些什么。
　　「你干什么？」守根踹他。
　　「我看肿了，我怕流血……」
　　「没事。」守根推开他起床。
　　两脚刚沾到地下，一个倒栽葱倒了下去。
　　三刀一把抱住他。
　　「怎么了？！」
　　守根疼得说不出话。
　　「是不是你的腿疼又犯了？」
　　他全身的骨头都在疼！
　　一盏茶后，守根缓过劲来，发现自己浑身上下湿得像是刚从水里捞出来一样。
　　三刀把他抱在怀里，又是帮他擦身，又是帮他按摩，又怕他冻到，一直在用内力在帮他推拿。
　　守根默默地看着为他忙碌、为他费心的三刀。
　　这个男人虽然有时候真的不是个东西，但却从来没有对他坏过。
　　不但不坏，有时还好得让他不知所措。
　　有一个人这样对你好，把你放在心上，哪怕是石人也会动心吧。
　　「哥，我明天给你去弄点药，林子里的大师傅应该有治风湿的药，敷一敷总比现在好。」三刀眼中有着完全不掩饰的心疼。
　　守根摸摸他，点点头。
　　也许是湿气重的原因？怎么越往里走，就疼得越厉害？这样一来，他岂不是连和三刀在山林中安家的梦也无法实现？
　　「要是不行，我就带你先下山找个郎中好好瞧瞧，你弟的事就交给我，你在城里把身体养养好，等我把你弟的事解决了就去找你。」三刀提议。
　　守根摇头，「我这是老毛病，没事。况且耀祖离我们已经不远，你不是说如果顺利，我们这两天就能逮到他？三刀，我必须找到耀祖，以后中元不在家了，家里没人不行。
　　「耀祖虽然有缺点，但好歹也是个男人，家里有他总比没他好。你知道，我的腿不行，以后还不知怎么样，说不定将来就要靠耀祖来养这个家。」
　　三刀不说话了。
　　
　　功夫不负有心人。
　　三刀对山林的熟悉，加上他自幼为打猎摸索出的一套跟踪术，让他们就如同一开始预估的一样，第三天晌午就找到了正坐在树下啃食野果的何耀祖。
　　「耀祖！」
　　何耀祖看到他们，起身就跑。
　　「何耀祖！你给我站住！」
　　三刀让守根别动，他一个箭步直追耀祖。
　　普通人的何耀祖哪里是浪子三刀的对手，还没跑出五尺远，就被三刀拎住后衣领，一把甩在了地上。
　　这一甩，摔得耀祖头晕脑胀，半天没爬起来。
　　「耀祖，是我，大哥。」守根看着弟弟，叹息道。
　　可怜以前那么精干的一个孩子，如今却草木皆兵看到什么都害怕，整个就成了一匹丧家犬。
　　「大哥……」耀祖抬起头，哆哆嗦嗦地开口叫。
　　「大哥！大哥真的是你！大哥，呜呜！大哥救救我，救救我……呜呜！」耀祖确定眼前男子真是他大哥后，一把扑上来抱住守根大哭。
　　哭得守根眼圈发红鼻子酸胀，「好了，你起来。到底怎么回事，你小子给我一五一十说清楚！」
　　三刀走过去搂住守根，冷声对抱住守根双腿的耀祖喝道：「放开你大哥。有什么事给我跪在那儿说清楚。」
　　「你是谁？你凭什么……刀哥？！」耀祖吓得浑身一抖，看了看他大哥，又看了看刀哥。
　　守根斜了三刀一眼，我家弟弟，要你发什么威？
　　「还不给我跪好！」
　　三刀一声怒吼，吓得耀祖连忙放开他大哥双腿，老老实实地跪得笔直。
　　三刀拿包袱垫在一块突起的树根上，让守根坐下，他则在他边上落坐，一只手还牢牢搂着守根的腰。
　　守根推他，没推动。
　　耀祖低着头，虽然知道自家大哥和刀哥认识，但这么熟悉而且……亲密？
　　「说！高老二是不是你杀的？」三刀绷着脸，喝问耀祖。
　　守根在心里叹气，心想让他问也好，耀祖看样子怕他得很，想来也不敢瞒他什么。
　　「刀哥，您听我说，这件事我是完全被冤枉的！高力他陷害我！是他杀了高剥皮！是他自己杀了他大哥！」
　　守根心中一松，大喘了一口气。三刀听到，忍不住在心里笑了一下，心想他根子哥幼稚的时候也挺幼稚的。
　　耀祖比手画脚，一五一十把事情原原本本说了出来。
　　
　　
　　
　　第十四章
　　
　　原来何耀祖之所以被冤枉杀死高老二。只因他无意间在赌场中偷听到高老二和高力争吵，高力想依靠黎家得到城西霸主之位，高老二却说他不能背叛对他有恩的舒春山，为此两人争执。
　　听到两人争执的何耀祖觉得其中有空可钻，竟然跑去找在酒店中喝酒的高老二，威胁他说如果不花钱堵他的嘴，他就告诉舒家，他弟弟想要引狼入室。
　　高老二哪会被他这种小瘪三威胁，当即让人把他赶出店外。
　　结果没想到第二天高老二就死了，然后他就成了杀人凶手。
　　「你就是个蠢蛋！」三刀讥笑，「高老二是你能威胁的人？他没杀你灭口已经算你命大。」
　　耀祖低着头，不敢回嘴。
　　「耀祖，我问你，那天晚上在城西的人是不是你？」守根问出了心中多日疑问。
　　耀祖点头，「大头指点了我一条明路，说让我去找舒家长孙舒春山，让他为我做主。那天他告诉我舒大少爷就在城西一家青楼里和人谈事，我就去了。」
　　耀祖偷偷拿眼瞄刀哥，见他表情不善，立刻又低下头。
　　舒春山？再次听到这个名字，守根下意识地按了按胸前衣襟，硬硬的一块，提醒他不久的将来他就会见到这位舒家大少爷。
　　「那我叫你，你怎么不理我？」
　　「因为……我发现黎家和高家的人都在找我，他们好像知道我要去找舒大少爷，我怕让他们发现、也怕连累你，就没敢答应。可是我在城西守了两天也没碰见舒大少爷，后来怕给高家人发现就逃进林场了。」
　　「你想直接去舒家找他？」
　　「嗯。」
　　「那你怎么……」在这里流连？
　　守根问话没说完，他弟已经明白他要问什么，回道：「我根本不敢靠近舒家，高家人把那片都盯紧了，没法，我只能拜托大头帮我盯着一点，打算只要高家一放松，我就去找舒大少爷。」
　　大头……守根心里一沉。原来大头竟是为他弟弟而死。现在他明白为什么高家人要杀大头了，他们以为大头知道耀祖下落，才会抓住他严刑逼供。而耀祖能逃到现在，这说明了什么？
　　「大头！」守根心中悲痛，恨不得跪在大头坟前给他磕几个响头。
　　「大哥？」
　　「走，我带你去见大头。」说着，守根站起身。
　　
　　且不说耀祖看到大头尸体，是如何悔恨难当、满腹自责。
　　事后三刀把二人带回林场。交代耀祖暂时留在林中，切莫露面，他会找人妥善安顿他。
　　「等一下，耀祖的事你打算怎么办？」守根知道三刀办法多，心想先问清楚了，总比自己瞎捉摸强。
　　「我已经让人在查高力，等事情水落石出后再让耀祖回家。」三刀简单地道。
　　「高家的人会不会找到他？」
　　三刀抱臂偏头看守根，「根子哥，你也不看看我是谁。我要保一个人，谁能害得了他？」
　　「呵！好大的口气。」守根笑。
　　耀祖听说刀哥愿出面保他，心喜之下连忙道：「大哥，有刀哥保我，我肯定不会有事的。」
　　「希望如此。」
　　三刀气死。心想也只有你何守根敢这样小瞧我。
　　
　　待安顿好耀祖后，两人开始往山下赶。急于要把耀祖还活着、而且是被冤枉的消息告诉家人，守根一路急赶，不肯在途中多作停留。
　　三刀担心他的腿脚，却拗不过他倔强的根子哥，无奈只得一路随行，遇到难走的路就背他一段。
　　这天傍晚，两人赶到四号林场附近，三刀熟门熟路找到一户酒家住了进去。
　　「刚才……」
　　「刚才什么？」
　　守根闭嘴，刚才在店中他似乎看到那天晚上来警告他的怪人，不过他也不敢肯定，观那人衣着打扮更像一位贵公子，虽说脸瞧着很像。
　　瞄瞄三刀在忙的背影，心想会不会他看错了。如果是那个怪人，他和三刀一定彼此认识，怎么会在店堂中连个招呼也没打？
　　「根子，天越来越冷了，这件袄子你拿去穿。我让人赶制的，你看合不合身？」刚才进门时在柜台上接了一个包袱的三刀打开那个包袱，把里面的皮袄子扔给守根。
　　守根一把接住。「这是？」
　　「羊皮袄子。不岔眼。本来想给你缝个狐皮的，怕给你你也不敢穿，就让做了件羊皮的。」三刀铺好棉被，乐滋滋地把两个枕头齐头放，放得整整齐齐。
　　嘿嘿，他已经好几天没跟他根子哥亲热了，今晚……嘿嘿！
　　「不用吧，我身上这件袄子挺厚的，倒是你，大冷天还穿单衣，你不冷我看着都冷。你拿去改成背心也好。」守根摸着略略有点刺手的羊毛，嘴中说着言不由衷的客气话。
　　「切，假客气什么，别有福不会享。我穿单衣那是我不觉得冷，你那件老棉袄，拿给我垫屁股我都嫌硬得慌。」
　　「是是是，我不会享福，我知道你小子孝顺，可是你大爷我就是天生穷命，这不该享的福一享，说不定阎王爷就把我的寿都给折了。」守根乐呵呵地开玩笑道。
　　「……你再胡说小心我揍你。」三刀斜眼看守根，对着拳头吹了一口气。
　　「敢揍我？胆子不小。」守根笑咪咪，拿起手边拐杖戳了戳他的屁股。
　　三刀立马扑过来，守根赶紧举拐应战。
　　
　　「哥……」
　　「嗯？」
　　三刀趴在守根的胸膛上，成大字型压着他。守根闭着眼睛，累得连推开身上重量的力气都没有。
　　「哥，我有没有跟你说过，我小时候是怎么活下来的？」
　　三刀把守根的手指一根根掰开，把自己的手放到他的掌心中，再一根根合起。
　　两手相握，不离不弃。
　　守根轻轻握了一下手中同样粗糙的手掌。
　　三刀回握了一下，喃喃道：「我是吸我娘的血活下来的，老头告诉我，他看到我的时候，我就躺在我娘怀里，嘴里含着我娘的乳头，而我娘已经死了。死的时候干瘪瘪的，已经没有多少血。
　　「老头说我命硬，克人，所以他从不把我放在身旁，一开始他把我丢在抛尸坑里，等待我死，他说他那儿还没有婴儿的尸体。结果等他两天后再来看我时，发现我竟然还活着。他吓了一跳，又觉得有趣，就把我留下来了。」
　　守根手指动了动。三刀握起他的手，放到唇边。
　　「他喂我喝狼奶，喂我喝动物的血。不久他就发现我能自己爬着出去找食物吃了。我什么都吃过。地上的草根、地里的虫子、洞里的小老鼠，那时候凡是我能塞进嘴的东西，我都吃过。」
　　三刀笑了笑，自嘲的。
　　「等我会走了，我吃的东西更多。有好几次都差点吃死了，但还是给我挺了过来。
　　「再后来老头从一个死人身上发现一本九死神功的秘笈，他不知是真是假，就扔给我让我练。
　　「也为此，他教我识了字。我不恨他，但也不喜欢他。
　　「直到我十岁为止，从没有人抱过我，也许除了我娘吧，但我已经不记得她的怀抱了。
　　「然后，那个山林里的大雪天，我打伤你，抢了你的干粮，结果你却救了我。以前我也抢过别人的干粮，那时候没什么功夫底子，抢不过只有挨揍的分，就算抢到了还得防止别人追上来打。
　　「我有好几次差点就为了一点吃的被人打死。可是那天我明明把你打得头破血流，你却不但没怪我、救了我一条命，还把饿得没什么力气的我抱回了家。我想我到死都能记得你那天的怀抱，那么温暖……那么让我安心……」
　　三刀沉默了很久，久到守根以为他已经说完了。
　　「哥，我认识你以后，才觉得自己是个人。我抢人家的东西，你知道了就会骂我，有时还会用扫把揍我屁股；我偷人家衣裤，你追我追了半个城，最后拆了自己的被面给我做衣。
　　「我肚子饿，捡人家扔出来不要的菜叶子吃，你看到了，就把你的口粮省出来一半给我。那时我多希望你就是我哥，偏偏我还不识好歹，不但认为你给我的吃食少了，我看到你带你两个弟弟玩，心里更是恨死他们。我恨不得他们都死了，那么你就只疼我一个人了。」
　　「……你还真歹毒，我那两个弟弟要是有什么好歹，我就找你算帐。」
　　三刀咬了他一口。守根被他咬得「哎哟」一声。
　　三刀一把抱住他，把脸深深埋进他怀里。
　　胸膛有了湿润的感觉。守根伸臂抱住他，轻轻抚摸他的背。
　　这人啊，从来不在他面前掩饰自己的感情。想哭就哭，想笑就笑。
　　其实他明白的，三刀绝对不会在别人面前这样，这个看起来很男人很强硬的大流氓只有在他这儿时，才会撒泼耍赖的像个稚子，把一切弱点都暴露在他面前，甚至任他打来任他骂。
　　这样的三刀，他怎能弃之不顾。
　　「喂，你是不是跟舒家有仇？」守根摸摸他的头问。
　　三刀不吭声。
　　「做事小心点。本事大了，也要小心小人陷害。」
　　三刀趴在守根胸膛上，任他在耳边喃喃地说些叮嘱的话，任他无意识地玩弄着自己的耳朵，就这样趴着，听守根胸膛里传来的心跳声。
　　一下又一下。
　　平静而又安详。
　　根子，总有一天我会告诉你我的一切。
　　
　　深夜，待身边人熟睡后，三刀轻轻起身，悄无声息地走出房间。
　　应已无人的店堂内，此时却在东边靠墙的位置坐了两个人。两根蜡烛点在桌上，从远处看，幽幽烛光，把那两人的脸照耀得有点慑人。还是两人脸色本来就不太好？
　　看到三刀披衣出现，衣着臃肿的男子灌了一大口酒。
　　「啪嚓！」酒杯被捏碎。
　　几道暗影急射而出。三刀手掌一挥，「咚咚」数声，碎片全部钉进店堂柱子中。
　　「你们半夜不睡，几次在我门口徘徊，就是为了叫我出来用酒杯砸我？胖子，你要是手痒，我可以帮你剁掉它。」三刀随手抓过一张椅子，在两人正对面坐下。
　　一向白里透红的石承丰此时脸色难看异常，仰头又灌了一大口酒。
　　「余非，他怎么了？被女人踢下床了？还是又被哪个狂蜂浪蝶缠上了？」
　　余非苦笑，嘀咕道：「我看他就算被三只狂蜂浪蝶同时缠上也不会这么生气。」
　　眼皮子撩了一下，三刀一哂，竟也不问。也不知他从哪里摸出一把半尺来长的单锋刀，开始削指甲。
　　忍了又忍，余非还是没忍住，「我一直都想问你，你身上到底有几把刀？还有这些刀你都放在哪里了？」
　　三刀很神秘的一笑，头也没抬。
　　「据说你一开始行走江湖时，扛了一把很大的刀。那刀呢？」
　　「当了。」
　　「当了？」
　　「嗯。」
　　「你把自己的武器给当了？」
　　「没钱，总要吃饭吧。」
　　余非听了，考虑半天，竟也点点头，「也是。这就是白道和黑道的区别。」
　　「我还占山为王过。」
　　余非梗了一下。
　　「无耻！」石承丰突然拍桌怒斥。
　　余非吓了一跳。三刀眼皮也没抬。
　　「咳，承丰，有话好好说，其实我觉得……」
　　「你觉得什么？你觉得他和男人搞在一起很正常？你觉得他们不恶心？」石承丰情绪激动，一脸厌恶。
　　「你也听到了，你刚才也听到了，他们、他们……」
　　余非叹气，如果不是听到不应该听的墙角，恐怕石承丰的怒气还没这么大。
　　毕竟听人说是一回事，亲耳听到那又是另一回事了。而且……那动静还不小。
　　脑海中浮现出那名肤色黝黑的木匠和他的友人三刀缠成一堆的画面，再配上两人声音……余非也是浑身不自在。
　　两个男人，这也太奇怪了，而且怎么想怎么不舒服。连自己都这样认为，一向奉行孔孟之道、而且因为异常俊俏的外貌深受不只是来自异性骚扰的石少堡主无法接受也是自然。
　　「你们跑进林子里找我就为这事？」三刀终于开口。
　　「自然不是。上次的事已经有些眉……」
　　「舒三刀！在下视你为毕生挚友，明知你生性轻狂，但在下仍旧认为你是一名顶天立地的好男儿。哪怕上次你没帮在下祖母却帮了她的仇家，但在下敬你这份帮理不帮亲的正直，也谢你从中周旋解决了两位老人多年仇怨，在下对你只有感激敬佩没有丝毫不满。
　　「可是没想到今日你却做出此等伤风败俗之事！你视道德伦理为何物？」
　　刀光一闪，三刀手上单锋刀消失了。
　　三刀看向余非，余非讪笑，「那个……我没想到承丰会发这么大火，我只是想找个人聊聊。」
　　「余非，难道你能接受此事？」石承丰睁大眼睛不可置信。
　　「咳，这个……自然不能。只是……」
　　「只是什么？这种违反常伦、只有邪魔歪道才会干的龌龊事，三刀你怎么做得出来？」石承丰痛心疾首，猛捶桌面。
　　三刀懒懒一笑，两脚伸出架到桌面上。「我说，二位。老子和男人搞还是和女人搞，那是老子自己的事吧。我又没睡你们俩，你们激动什么？」
　　「舒三刀！」石承丰大怒。余非哀叹一声，以手抚额。
　　「枉在下妹子对你一往情深，枉李大侠之女杏林仙子不惜性命为你求得疗伤圣药，你却做出如此让人唾弃之事，你、你如何对得起她们，你又怎么对得起那帮跟随你的兄弟，你又视我们这些友人为何物？」
　　三刀冷笑，「石胖子，天下间想嫁给老子的女人多的是，难道要老子全部娶回家？你别给老子把所有事搅在一起说。我欠李晓霞的情我会还她。王胜那帮人愿意帮我，我自然也不会亏待他们。至于你们，老子和什么人睡关你们屁事！」
　　「你、你！」
　　「好了好了，你们俩先消停一下，有话好好说嘛。承丰你也是，火气这么大干什么？
　　「三刀又没说要跟那木匠过一辈子，我们三刀什么人呀，看看那个木匠，快三十了不说，还是个瘸子，长得又黑。兴许三刀只是一时兴之所至，好奇玩玩……唔！」余非捂着鼻子弯下腰。他已经反应够快了，虽然仓皇下逃开了正面攻击，但那凌厉的拳风也够他受的。
　　先是一阵难过至极的酸痛，眼泪还没出来，鼻血先流出来了。「舒三刀你……」几个字说得含糊不清，余非觉得自己简直冤枉到家。而且为什么这该死的流氓三刀老是喜欢打他鼻子！
　　「舒三刀你！」石承丰也没想到三刀会出手，当即拍案而起。
　　「我什么我？你们怎么说我都可以，老子当你们放屁。但你们不能说他，一个字都不行。」
　　三刀脸色也难看起来。
　　「你难道不知道余非在为你说话，你竟然能出手打他？！」
　　「老子没用刀砍他，已经是看了情面。」
　　石承丰像是快要气疯了。「你、你！好！好！舒三刀，原来我们这些为你担心为你着想的朋友在你眼中，还不如一个不要脸的……」
　　「石胖子，你嫌身上肉多，我可以帮你削削。」三刀声音不高，杀气却已溢出。
　　石承丰气昏了头，挥拳就上。
　　余非一把拉住他。「胖子，你给我冷静点！你不觉得你太激动了吗？你想想，如果三刀现在和一个女人睡，你还会这么愤怒？何必为了这么一点小事伤了朋友间和气。」
　　石承丰张口，被余非制止。可怜的余大庄主用手绢擦着鼻血，鼻音浓浓地道：「还有你，舒三刀，你也给我有点数，孰轻孰重你心里清楚，我不相信你真的打算和那木匠过一辈子，又何必为了一个无足轻重的人弄得我们之间不愉快。你竟然还为了他打本庄主的鼻子，你给我记着。」
　　「无足轻重？」三刀嘴角扯出一丝说不出是什么意味的微笑，「余非，石承丰，今晚我可以明明白白告诉你们：你们是我的友人不错，为了你们，我可以两肋插刀。但为了他，老子可以插你们两刀。所以……不要去招惹他，明白吗？」
　　余、石二人愕然无语。
　　「砰！」石承丰踹翻椅子拂袖而去。
　　余非揉着鼻梁骨看着三刀，眼光中有惊讶，也有一丝敬佩。
　　也许他从小就被教导着要循规守矩，导致他活泼的天性一直被压抑，如今坐了庄主位子，更是不能随心所欲。所以他才会被张狂的舒三刀所吸引，如今听他如此离经叛道却也不是那么反感吧。
　　叹口气，余非没说什么，不管怎么说，他也不希望他的平生挚友走上一条断子绝孙遭人耻笑的路。
　　「你好好想想吧。不要因为一时情热，就什么都不顾了。你花费那么大心力、那么长时间布置到现在，目前万事俱备，只欠东风，难道你希望就因为这件事这个人弄得众叛亲离？甚至功亏一篑？」
　　想想，忍不住又加一句：「况且你不为自己着想，也要为对方想想，那木匠……不像那种人。」
　　余非也走了，留下三刀一个人坐在店堂中。
　　
　　天蒙蒙亮时，习惯早起的守根一睁眼就发现三刀不在了。
　　这段时间和他同行同住，守根晓得三刀此时已经在外练功。
　　俗话说的好，拳不离手、曲不离口，一日不练倒退三年。三刀看起来懒惰，其实却勤快得很，无论内外功，每日早晚必各修行一次。
　　一切就如同往日一样。
　　看到床头已经给他放好的衣裤，守根为那个看似粗犷却心思细腻的男人的体贴微笑了下。
　　身为家中长子，已经认为照顾别人是理所当然的守根，现在却得到了别人的照顾。
　　这种感觉真的很好。暖暖的，让人忍不住就想露出微笑。
　　手肘撑在床上，自然而然掀被起身。守根忽然僵住。
　　他的腿……
　　一抽一抽的，不是很痛。
　　明明不是很痛，守根却越来越紧张。就像身体中有什么在告诉他一样：来了，就来了。
　　守根盯着自己的右腿，似已感觉不到寒冷一样，死死盯着。
　　这条腿看起来要比左腿瘦了一点，尤其是膝部以下，显得更为明显。当初骨头断裂的地方并没有在皮肤上留下疤痕，如果单独看这条腿，并无出奇之处。就是一条很普通的男人的腿。
　　真不明白三刀怎么会对这样的身体、这样的腿产生情欲，竟然能从他的头一直亲到他的脚，再从脚亲回头上。要是换了他，他一定亲不下去。守根咧咧嘴，为自己此时还能想到这个感到好笑。ｄｍｆｑ
　　一道又一道血管眼看着在右小腿上浮起，鼓鼓的，看起来就像一些老人的腿一样，青色血管纠结，在小腿上缠成一堆。
　　很痛，非常痛。
　　痛得守根要咬紧牙关才能不大叫出声。
　　以为过一会儿就会恢复，以为过一会儿这份酷刑就会结束。
　　守根趴伏在床上，扯过棉被掩盖住赤裸的身体，抱紧自己右腿，咬牙忍耐……
　　等三刀进来时，守根已经穿好衣裤，连行囊都准备好了。
　　
　　守根没有想到他的腿情况会变得那么糟，就像他没有想到回到城里后，城里铺天盖地竟然全是关于他的流言一样。
　　
　　
　　
　　第十五章
　　
　　「啪！」重重的一耳光扇得毫无防备的守根踉跄数步。
　　怎么回事？这一巴掌，把守根打懵了。
　　「给我跪下你这个畜牲！」何父手持家法怒发冲冠。
　　「爹？」守根不明所以，但仍旧听话的在堂屋正中央跪下。
　　这是什么？三堂会审？只见上位坐的是他爹和他娘。二娘侍妆坐在右首下方，老二何中元则坐在左首下方。
　　「你说！外面说的那些流言是不是都是真的！」何父的样子像是快要吐血，一张脸铁青。
　　流言？阴冷的地气通过阴冷的青石板钻进他的双膝。守根脸色一白。
　　「老爷，给守根膝下垫块垫子吧，他腿不好。」二娘忍不住求情道。
　　「住口！还给他垫子？怕他冻死吗！这种不要脸的畜牲，当初就应该死在林场！」何梦涛气得直拍桌子。这种事，这种伤风败俗、简直丢脸至尽的丑事，让饱读诗书以书香门第自居的他根本无法抬起头见人。
　　「他爹，根子像是根本不知道啊。也许那些就是流言，是高家故意想要抹黑咱家……」
　　「你也给我闭嘴！看看你生出的好儿子！还有你也是！老大老三，没有一个能让家里省心！真正气死我也！」
　　「老爷，您别气，是我不好，没有教好耀祖，可是根子他……」
　　「可是什么！不管此事是真是假，无风不起浪。何守根你可敢指天发誓，你没有做出此等伤风败俗、败坏家风、给祖宗抹黑的丑事！」
　　守根心中一凉，伤风败俗之事，难道……
　　「爹，我一进门您就对我施行家法，可是您总得告诉我发生了什么事吧。」
　　「你还有脸问！」
　　「他爹……」
　　「住口！」
　　「大哥，外面传言你跟刀哥……说你跟他不清不白，还说……」中元说得断断续续。
　　「还说什么？」守根压下惊慌，强作镇定。
　　「说你……」
　　「说你拿人家的钱，说你在卖！你这个畜牲！你这个畜牲！」
　　「他爹！」
　　「爹！」
　　一番慌乱，安抚下气得差点昏过去的何梦涛。
　　守根跪在地上脸色惨白。
　　「你说！你到底有没有做这种事？」何父缓过气来，用手指着大儿子，颤抖地问。不管此事是否属实，他何家传出此事，已经足够他无法抬头见人。愧对祖宗啊！
　　谁？是谁在胡说八道？
　　守根惊讶慌乱中，根本没有听清老爹在问什么。
　　「你说啊！说你没有做过这种事！」
　　见守根神色不像平常那么自然，那神情明显就有一丝惊慌。何父的心凉透了。
　　「你这个畜牲！」气得目眥欲裂的何父腾地从椅子上站起，走到守根面前挥起竹板就是一下。
　　一竹板抽到背上。
　　守根疼得倒抽一口冷气。
　　「他爹，不要啊！」何姚氏和二娘侍妆哭叫着扑上前拦阻。
　　何父回头，暴吼：「你们给我坐回去！」
　　两位母亲顿时不敢再多说一句，只怕火上浇油，越烧越烈。
　　何父怒气升腾，又是一竹板狠狠抽下。怒吼：「你说！你到底有没有做过？」
　　做过什么？拿三刀的银子，有。和他睡觉，有。但……
　　「你这个畜牲！我打死你！你说！你到底有没有和、和……」何梦涛说不下去，他觉得那几个字眼从他嘴中吐出都是一种侮辱。
　　「根子！」大房何姚氏哭叫道：「根子，你说吧！你说你没有啊！你爹身体不好啊！你不要再气他了。」
　　「你给我闭嘴！」何梦涛回头大吼。
　　「……我没有卖。爹，您别对娘发火。」守根抬起头，终于开口道：「您放心，这房子的来源干干净净，我跟三刀周转的银钱，也都打了借条，不信你们可以当面质问三刀。」
　　此言一出，不仅何父，就是其他三人也都不由自主松了一口气。
　　「那么你是说外面那些流言都是假的？那你敢不敢发誓，说你和那舒三刀清清白白，绝无半点苟且？」何父握紧竹板的手略略放松了一些。
　　守根看了眼刚刚年过半百的老父，又看了眼正用极其复杂眼光看他的二弟，再看了看用担心表情望着他的两位母亲……缓缓举起右手。
　　「我，何守根在此发誓，我和舒三刀之间清清白白，以前如此，以后也会如此。如若说谎，不得好死。」
　　仙姚氏不由放心地哽咽了起来。
　　「记住你今天发的誓！头顶三尺有神明，如果你做了对不起何家列祖列宗的事，就别回来见我！死也给我死在外面，别回来脏了家里！」
　　「知道了，爹。」
　　守根单手撑地吃力地起身，对三位长辈鞠了一躬，表情疲乏地说道：
　　「爹、娘、二娘，耀祖的事你们不用担心了，我已经找到他，也知道了事情经过，耀祖是被冤枉的，三刀也答应帮助我们家解决此事。」说完，不待长辈们提问，守根立刻跛着脚转身走出厅堂。
　　二娘面色大喜，想追上去询问详情，却在看清守根表情后却步。
　　中元面色复杂。他不是笨蛋，看他哥表情就知道事情肯定不会那么简单。可是他要怎么质问他？有时候，有些真相还是不知道的好吧……
　　此时三刀正在离城百里外的小镇酒铺里。
　　他收到了一封信。
　　看到熟悉的字体，闻到熟悉的幽香，大男人苦笑一声，拆开信封。
　　
　　晓霞只想问君一句话：当日承诺可算数？
　　
　　三刀抬头，面前放牛娃还在等他回音。
　　「你等着，我写封信给你。」
　　三刀跟酒铺掌柜借来笔墨，很快地修书一封，就用人家信纸背面，甚至信封也用了人家原来的。
　　「你把这个交给让你拿信给我的人，跟她说：我欠她的，一定会还。」
　　「嗯。」还在流鼻涕的放牛娃似懂非懂的点点头，看到比想象中还多的铜钱和信一起递过来，立刻绽开大大的笑脸。
　　
　　守根回来还不到两天，片马城里就布满了各种各样关于何家、尤其是何家长子何守根的流言蜚语。
　　而这些流言蜚语的内容竟然都只有一个，那就是——何家长子何守根其实是个喜欢跟男人睡觉、且靠跟男人睡觉赚家用的兔儿爷。
　　为了证明这点，有人活灵活现地说，当年何守根进林场不久就勾引了在林场干活的刀哥，并陪其睡觉。
　　谁都知道林场多的是男人，缺的是女人。林场这种地方，林子一进就是十天半个月，有时甚至三、四个月都不能出林。这火气积累多了，总要有个发泄的地方吧。
　　所以说刀哥被何守根勾引，进而拿他泄欲也不是没有可能的事。
　　何况当时活下来的几个工人也证明了，年少的刀哥几乎每晚都来找何守根，而且必定和他睡在一个被窝里。
　　所以我就说嘛，何守根就是个卖屁股的。林场多苦呀，他如果能攀上当时已是林场老手的刀哥，那干活多轻松。
　　就是！幸存的工人证明道：年少的刀哥特别能干，一个人往往能做好几个人的活。何守根跟着他，从来没有受过气，更没有受过累，大家都瞧在眼里。当时大家还想刀哥怎么对何守根这么好呢，原来……
　　这话一出，立刻也有人跑出来证明说，两年前何守根确实站在卖市街上出卖自己。而买他的人、正是现在片马城的流氓老大刀哥。
　　你想，谁好好的买个仆人回去，会又送他屋子，又不用他待在身边侍候？就是买老婆也没这么好的事吧？
　　况且，如果不是做贼心虚，又怎么会两年来都没有人知道何守根和刀哥的关系？
　　不过我听刀哥放话说，他是为了报答当年何守根雪地里相救的恩情，这才帮助他家把地皮收了回来，至于盖房子的钱，何守根都打了借条给他。
　　你相信吗？有人冷笑。台面上的漂亮话，谁不会说？刀哥那是在帮何守根遮掩呢！
　　当然也有人提出来，刀哥有钱为什么不挑个更漂亮更年轻的，而要买个普普通通、黑不溜秋、当时已经二十四、五的何守根？。
　　对此，有那知情人就出来说了。说刀哥年少时是和何守根认识的，那时何守根就骚里骚气的，勾引了年少不懂事的刀哥。
　　而且这个知情人还说他曾亲眼看过年少的刀哥在路边摸过何守根的屁股，而何守根只是嗔骂，并没有真正生气的样子。
　　这个知情人这么一说，马上就有另一个知情人跑出来了。
　　就是就是！我还看见他们大白天就在山里的溪水边伤风败俗。那何守根光着身子站在年少的刀哥身边引诱他，完全不知羞耻，而年少的刀哥则一直低着头。
　　我看哪，刀哥会买他，也是看那么点少年时期的情面，见他出来卖，就把他买回去用来泄泄邪火。谁不知道刀哥在城里有好多个女人，再多养一个年少时期曾有过那么一点露水姻缘的男人也属正常——看他可怜嘛！
　　没错没错！想刀哥在林场尝过那厮的甜头，知道那姓何的床上功夫高明，这男人嘛，玩起来肯定跟女人不一样，刀哥想买来换换口味也是正常。你想，刀哥谁啊？有什么是他不敢做的？
　　嗯，我也听说过老婊子都有些留客的绝活，这何守根别看他年纪大了、腿也瘸了，还黑不溜秋的，可样子看起来也算周正，说不定人这一脱衣服，就从人变妖孽了，屁股一扭，两腿一夹，什么男人能不升天？
　　哈哈！你小子这么清楚，不会是上过何守根吧？
　　我哪敢？刀哥不劈了我！
　　有人骂，自然有人叹。
　　唉，守根看起来挺不错的一个人，怎么会……
　　会怎样？不就是一个卖屁股的兔儿爷？没听过人不可貌相吗。我就奇怪当初他家遇到那么大事，竟然就这么给他度过来了，小日子过的还比平常人好。哼哼，果然不要脸的人会干不要脸的事！我呸！我们家就是穷死饿死，也不干这种卖屁股的丑事！
　　说得好，真是恶心！一个大男人竟然学娘们靠男人养他，我呸！真是丢尽祖宗的脸了。
　　
　　对于外面这种隐伏在暗处的骂声与鄙视，受打击和影响最大的就是老二何中元。
　　出去参加本城读书人诗会的何中元怒气冲冲地回来，一回来就冲着他大哥发火：
　　「大哥，如果你没做那种事，为什么外面都传遍了！你知不知道你让我在外面多丢脸？今天那些有钱公子哥都对我含沙射影，他们说我、说我……我说不出来！」
　　守根看着弟弟，没说话。
　　
　　而二娘侍妆在带着清韵去街头米粮店买米时，也遇到了难堪。
　　米粮店的老板娘看到她来并没有像平常一样热情地迎上，而是站在一边与另一个布衣罗裙的女人说着什么，并时不时朝她这儿扫两眼。
　　挑好米，侍妆走到老板娘面前付钱，那老板娘看着侍妆手中铜钱，阴阳怪气地道：「这钱脏不脏啊？我怎么闻着一股臭味？吴家大婶子，你说男人要怎么用后面去侍候另一个男人？哎哟，呸呸，你看我说什么，说出来都脏了自己的嘴！」
　　「大娘，这钱怎么会脏呢？脏的是人不是钱，别有钱不赚。小心刀哥找上你。」姓吴的妇人掩嘴暗笑。
　　「你们在说什么？麻烦你们说清楚点。」个性坚强的二娘也不是那种受委屈不说的小媳妇，张嘴就喝。
　　回家后，二娘敲响大儿子的房门，走进去待了很久。
　　出来时，二娘满脸泪痕，送她出门的守根脸上有明显的掌印。
　　
　　「大哥……」清韵站在院子中用不可置信的眼光看着自己最为尊敬的长兄。
　　「清韵！你在这儿干什么？跟我走。」她娘叫她。
　　清韵被她娘拖着，一边走一边回头看她大哥。
　　「大哥，他们胡说的对不对？你和三刀哥不是那种关系，一定不是的。」
　　「你这个死丫头，胡说什么！我不是跟你说了，回来不准乱说吗！你大哥怎么可能是那种人？那都是高家在陷害我们！」
　　「真的吗？娘，是真的吗？」
　　守根站在门口，目送她们母女二人离开。
　　天，一下子就暗了下来。
　　
　　为了家用，守根必须要出去找工，又怕被鄙视的眼光笼罩，思之再三，他拖着腿去了宝生铺子，为怕引人注目，他出门从不带那根金星紫檀杖。
　　「宝生。」守根站在铺子外面，对正低头算帐的宝生轻轻叫了一声。
　　宝生抬起头。
　　「那个，这两天你手头上有没有多余的木工活？」守根看着从小一起长大的朋友的眼睛，问道。
　　宝生没说话。
　　「如果没有就算了。打扰了，你忙吧。」守根苦笑一声，转头欲走。
　　「根子！」
　　守根回头，脸上有种不忍目睹的豁然开朗。
　　宝生避开守根充满希望的目光，低低道：「那些都是真的吗？」
　　守根张开嘴。
　　「你说啊！」宝生声音大了一些。
　　「宝生，谁在外面？」铺子里面传来宝生父亲刘苇蒲的声音。
　　「没谁，是个来找工的。」宝生回头喊了一声，回过头却发现守根已经转身走了。
　　他走得很慢，脚步似乎有点微跛，背影也略略有点瑟缩。
　　宝生一拍台面追了出去。
　　「根子，根子！」压低了声音轻声叫唤，三两步追上守根，一扯对方的手臂，宝生连声道：「你慢点，你怎么突然就走了？你不是来找工的吗？」
　　守根转头望向友人，半晌没有说话。
　　「我……你知道我爹那人古板，他恐怕对你有些误会。不过我相信你，我相信你不是那种人！根子，你放心，这事会过去的。这城里认识你的人谁不知道你的人品，那些外面乱说的人都是人云亦云，还有人根本就是妒嫉！他们根本就不知道你是多正经的一个人。」
　　「你相信我？」守根低头望向友人扯住自己手臂的手，平静地道。
　　「那是自然。你我从小穿一条开裆裤长大，你是什么人我还不清楚？根子，不管你有没有做过那种事，我相信你都有你不得已的苦衷……」
　　突然，刘宝生的声音越说越低，抓住守根手臂的手也一点点松开。
　　守根抬起头，路上正有不少人望着他们，有些人更是明日张胆地对着两人指指戳戳。
　　「宝生！你在干什么！你是想被脏水泼上身，还是想你媳妇回娘家啊！还不给我死回来！」后面，传来了宝生铺子掌柜刘苇蒲的怒吼声。
　　手一点点松开，滑落。
　　「根子，我……」
　　「宝生哥，你回去吧。我想起来了，我家里还有点事，先走了。」
　　宝生明显松了口气，「哦，好……那你忙，我、我回去了……」带着一点不知所措，刘宝生低头转身快步离开了。
　　守根目送友人可以说是仓惶而去的身影，又笑了笑。
　　舒三刀，你可曾想过我会有今天？
　　
　　此时，三刀正在离城五百里的江面上。
　　这是一艘小小的乌篷船，江面上最常见的一种渔船。
　　船在江心缓缓漂浮着，没有撑船的篙夫，也没有垂钓的老翁。
　　渔船的船舱里面对面坐了两个人。
　　一个是三刀。
　　还有一个身在背光处，桌上的烛火无法看清他的面容，只能知道对方是一个年老的男人。
　　这名老者眼睛似乎一直在盯着桌面上的一个巴掌大的小盒子看。
　　三刀嗤笑了一声。
　　对面老者抬起头，不悦地道：「笑什么？」
　　
　　次日，守根穿着那件羊皮袄子，拄着一根木棍出门找工。
　　走了两家铺子，都说不缺人。其中一家甚至直接问他怎么不去城西的花街找活做。然后一群人哈哈大笑。
　　守根知道这些人没有坏心，他们也不是坏人。只是墙倒众人推，看到流言中的主角不说两句嘴皮子难受。
　　中午，他在一家馒头铺买了两个馒头，跟馒头铺要了一碗水，就靠在墙边一边喝水一边吃馒头。
　　对面是一家酒楼，大冷天，酒楼二楼的窗户竟开了，窗边上坐了两名公子哥似的人物。
　　「你是何守根？」
　　几个痞子围了上来。
　　守根直起腰，「有什么事吗？」
　　「把裤子脱了，让我看看你有没有XX。」
　　「哈哈！脱！快脱！说不定这家伙根本就是女人。」
　　「走开！」守根抓紧木棍。
　　「你把裤子脱了，让我们看看你有没有XX，我们就走。怎么样？」
　　「还要让我们看看屁X。哈哈！」
　　「操，那么脏的地方你也想看？。」
　　「老子好奇嘛，我想看看刀哥干过的地方到底长什么样嘛。难道你们没听过刀哥那玩意就跟他人一样长得特让女人受不了？」
　　「对，对。让他再给我们看看他的屁X，看是不是给刀哥捅大了。哈哈！」
　　守根挥起棍子就冲了上去。
　　「大伙儿！给我打！打这个不要脸的兔儿爷！打这个给我们片马丢脸的屁精！打死他！看他下回还敢不敢勾引刀哥！」
　　「打！打死他！」
　　「打死这个不要脸的瘸腿兔儿爷！你老子不教训你，我们代你老子教训你！」
　　「扒光他！让他光屁股爬回家！」
　　几个痞子围着守根，像猫戏耗子一样逗着他。
　　守根也不是好惹的，一根木棍打得两个痞子上窜下跳。
　　可惜对方人多势众，几个痞子眼色一施，两个从后面拦腰抱住守根，一个从前面对着他肚子就踹，还有一个则想方设法去抢他的木棍。
　　守根身体被人困住，几番挣扎都挣脱不开。一个痞子缺德，竟然对他那只伤腿就是一脚。未等守根痛苦的叫声溢出口，接着另一个痞子趁守根倒下之势，扑倒守根挥拳就打，一拳打在守根肚子上，当场就把守根打得在地上蜷起了腰。
　　几个痞子一哄而上，你一拳我一脚，打得守根只能抱头护住要害。
　　「喂，你们干什么？再打就出……」好心好意的馒头铺老板跑出来劝架，话没说完就被从铺子里冲出来的老板娘拉了回去。
　　「你疯啦！这种事你也敢管？你铺子不想要了吗？那些人我们惹得起吗？而且你没听那些人在骂什么吗？那人活该被人打！走！跟我回去！」
　　「对！识相点！否则小心老子砸了你的铺子！」痞子一边踢打守根，一边嚣张大叫。
　　
　　「这……是不是太过分了些？」坐在对面酒楼二楼窗边的一个人开口道。
　　「过分？这算什么过分？往后看吧。在下倒要看看，出了这种事，他还怎么在这城里待下去！
　　「真不知道三刀怎么想的，就这种人，就为了这种人！害在下一直以为他真有一个天香国色天人姿色的妻子，哼。」
　　「咳，我看就算了吧。免得三刀回来……」
　　「算什么算？在下又没要他的命、也没说要再折他一只腿。给他点难堪而已。他要是连这点都受不住，就趁早离开三刀！」
　　围攻守根的两名痞子从酒楼后抬出一桶泔水。颤悠悠、不怀好意地向倒在地上呻吟的守根走去。
　　围观的人不敢靠近，站得远远的指指戳戳，却没有一个人上前制止。很多人脸上甚至还有幸灾乐祸的表情。
　　「看看那德性！活该被人揍。怪不得快三十了还不肯娶妻呢，原来……哼。」
　　「不会前面根本就不行吧？嘿嘿。」
　　「这何守根看着也不像那种人，怎么会做出这种事？太不要脸了！可怜他爹怎么丢得起这个脸哦！」
　　「就是。你没见他弟，这两天都不敢出门，更别说抬头见人了。」
　　「唉，不孝子啊！他也不想想，做出这种事情，他弟妹还要怎么做人？他妹也到嫁人的年龄了吧？这下能嫁到好人家吗？」
　　「我看他们一家大概在这城里也待不久了。」
　　守根咬紧牙齿想从地上爬起。他不能像一个软柿子一样趴下，如果这时候他屈服了，那么他这一辈子都不能再抬起头见人。
　　周围那些人的声音他都听见了。
　　越是这样，他越是不能被打败！
　　你们想看我的笑话是吗？
　　我偏不让你们看！
　　你们想看我过得凄惨悲哀吗？
　　我偏要过得比你们每一个人都好！
　　你们要我家搬出去？
　　我偏不搬！
　　我就不信我还活不下去了！
　　你们等着，迟早一天我会让你们把今天说出的话全部吞回去！
　　眼看守根挣扎着从地上爬起时，「呼啦！」
　　一桶泔水劈头盖脸的浇下。
　　「石承丰！」男子腾地站起。
　　「你这样做太过分了！我可不想死在你手上！告辞！」三句话几乎没有停顿地说完，最后一个「辞」字话音刚落，男人就跑得不见人影。
　　仍旧穿得异常臃肿的石承丰冷哼一声：「胆小鬼！」
　　就在石承丰骂人胆小鬼的同时，楼下却发生突变。
　　一阵鬼哭狼嚎的叫声响起。
　　周围响起一片哄堂大笑。
　　石承丰觉得叫声不对头，不由探头向楼下看去。
　　只见那抬着泔水的两个痞子此时浑身挂满异物，一身异味，拼命用手擦脸摇头。
　　而周围人一边叫骂一边躲闪。
　　再看场中心的何守根，他已经站了起来。虽然一身狼狈，但身上并没有沾到泔水之类的东西。
　　而他身边还出现两个人扶着他，一幅小心翼翼的样子。
　　怎么回事？
　　石承丰把眼光投向场中不知何时出现的一群更像痞子的痞子们。
　　新出现的这群痞子正巧挡在何守根与原来那几名痞子之间。
　　只听后来这群痞子中的一人挖着耳朵、阴阳怪气地说道：「喂，你们几个哪里混的？怎么没见过你们？」
　　没被浇到泔水的两名痞子互看一眼，「干什么？想多管闲事哪！你们是谁？又是哪里混的。」
　　「我们？」挖耳朵的痞子笑，弹弹手指。旁边的人恶心得一闪三尺远。包括他的同伴们。
　　「不长眼的东西！你问问看周围的乡亲父老，这里有谁不认识我们？这里又有谁不知道刀哥曾经放话谁敢惹何家他就扒了谁的皮再让他穿回去！
　　「如果你们是我们城里的人，你们绝对不会没有听过这句话。同样的，如果你们在这城里混，就绝对不会对刀哥的心肝宝贝动手！」
　　心肝宝贝？
　　被这四个字恶心到的不止守根一人。听到这四个字的人一起皱起了眉头。
　　「乡亲们，你们还想围观到什么时候？看自己城里的人被城外的人欺负，你们心里舒畅是不是？看刀哥姘头被人欺负，你们觉得心里很爽是不是？行啊，那咱们就代刀哥记住你们这份恩情了。」
　　先不提这人说话有多恶心，但他的话很有效是真的。最后一句话还没说完，周围的人就散的散、跑的跑了。
　　「去，你们几个，把这两个拎到前面的巷子里，让他们好好体会一下咱们的恩德。喂！你们两个，别跑！我可是为你们着想，免得刀哥回来把你们当腌货剥了皮挂城墙外面。」
　　那几个痞子看势头不对，拔脚就溜，哪会真的留在原地等人过来教训他们。就连那被泔水泼到自己身上的两个痞子也顾不上弄干净自己，一头往人群里钻去。
　　「哇！脏死了！你干什么！」人群中传来尖叫。
　　挖耳朵的痞子对身边同伴使眼色，同伴意会，不远不近地跟在那几个痞子身后。
　　「多……谢。」捂着胸口，守根接过木棍道谢。
　　挖耳朵的痞子回头，也没说什么，挥挥手，身后的痞子一起跟他走了。
　　守根待恢复了一点体力，拄着木棍拖着腿一步一步向家的方向磨去。
　　额头有点潮湿，摸摸，流血了。可竟然不觉得痛，也许身上、尤其是腿上的痛掩过了其它痛楚吧。
　　
　　他本来都做好了鱼死网破的准备，没想到三刀的同伴会来帮他。
　　到最后还是三刀帮了他。
　　如果没有这些人的帮忙，今天到底会变成怎样谁也不知道。
　　那些人会给他什么样的难堪，那些难堪有多可怕，他却可以预料得到。
　　不过这些人到底是谁？听刚才三刀同伴的口气，那几名痞子好像并不是本城的人，那么他们从哪里来？为什么又要针对他？
　　
　　路上，所有人都看着他。
　　窃窃私语的声音大得可以掩盖住其它任何杂音。
　　甚至有小孩子特意跑到他身后，跟他几步，然后又一窝蜂地跑开。过一会儿又聚集过来，指着他嘻嘻哈哈，彷佛在看大戏一样。
　　有认识他的，没有一个人开口叫他一声，似乎所有人都知道发生了什么事情。
　　他就这样，拖着一个狼狈不堪的身影，从东大街走回南大街。
　　不要问他此时心里是什么感觉。
　　也许他确实后悔了。
　　后悔不该与三刀如此亲近，更不该与三刀发生不该发生的关系。
　　可是发生的事已经发生。
　　他没有办法让时间倒流，也没有办法让人不要闲言碎语。
　　可是至少，他要挺住。尤其在这种时候。
　　他不想什么事都依靠三刀，也不想做一只软弱的鼻涕虫。
　　他不想再让人更看不起他。
　　
　　好不容易挨到家门口，却看到耀祖的未婚妻巧儿正站在门外。
　　「巧儿？有什么事？怎么不进去？耀祖的事……」
　　「住口！」巧儿尖叫。
　　守根这时才发现巧儿竟然泪流满面。
　　「怎么了？」
　　「你这个不要脸的、不要脸的……！我诅咒你！我诅咒你到下辈子还是个卖的！我恨死你了！你怎么不去死——！」
　　巧儿的尖声厉叫引来屋内人拉开大门。
　　「巧儿？守根？怎么……」
　　「我爹要我嫁给其它人，都是你害的！都是你！我恨你……你为什么要做出这种事！你怎么可以这么不要脸……你是耀祖的大哥啊！你怎么可以害他？你怎么可以害我！呜呜！」
　　「巧儿，有话好好说。到底怎么回事……」来开门的二娘侍妆想要安抚情绪激动的巧儿，却被巧儿一把推开。
　　「何守根！我诅咒你——！」
　　巧儿的家人赶来了，想来是跟在后面追出来的。
　　「巧儿，别这样，我们回家，这种人家有什么好的。」巧儿大哥搂住妹妹，半强迫地拉扯她离开。
　　「哥，我不要嫁给那个人……我不要……呜呜！」
　　「巧儿，听话。你嫌我们家丢脸丢得还不够吗？先是何耀祖杀人、然后又是他大哥……这种亲家，我们要不起啊！」
　　「哥，耀祖是被冤枉的，耀祖肯定不会杀人，哥……」
　　「走！不管耀祖有没有杀人，你难道想嫁入这家，然后一辈子被人指着脊梁骨骂吗？你丢得起这个人，我们家丢不起！」
　　巧儿大哥在走过默默无言、狼狈万分的守根身边时，「呸！」一口唾沫吐在了守根脸上。
　　守根想闪没闪开，举起袖子擦擦。一句话没说。
　　嚎啕大哭的巧儿被其兄长强行拖走，何家门前重新恢复平静。
　　只是这份平静后面……
　　侍妆看向大儿子，此时才注意到他的样子有多惨、多糟。
　　「根子，你怎么了？怎么变成这样？你……天哪！你头上还在流血！」
　　「二娘，我没事，我们进去吧。」守根抹抹脸，吃力地说了一声。
　　
　　「那个探子还没有消息么？」正在准备马匹回城的三刀问。
　　「没有，那人很狡猾，不过您让留意的杏林仙子的踪迹倒是有了些眉目。」打扮如渔夫一般的男子一边在江边刷船一边回答。
　　「哦？在哪儿？」
　　「离片马二百里的田家村。」
　　三刀沉思了一会儿，「何家这几天可有什么事情发生？」
　　「没有，爷。」渔夫弯着腰回答。
　　「城里你叫王胜他们多看着点，迟则半月，少则十日，我就回去。」
　　「是。」
　　听得马蹄声去远，男子上船把船划到江心，静静地，一艘小船靠了过来。
　　「二当家，话都照您教的说了。小的可先说好啊，出事您可得帮咱兜着。」
　　「知道了，就你废话多！我们这么干还不都是为了老大好。」
　　渔夫抓抓头，嘟哝了一句：「就怕老大不领这个情。小的我可不想被老大扒皮再穿回去。」
　　「你再嘟囔我给你扔江里！记住了，我们都被事情绊住了，这两天都不在城里，你没找到我们。还有，找个笨点的换掉萝卜头。」
　　渔夫胆小，可二当家说的话又不得不听。只得苦着脸把船划开了。
　　
　　第三天，守根没有出门。他爹昨晚让他跪祖宗牌位，跪了一夜，结果昏倒在祖宗牌位前。
　　等他睁开眼睛的时候，看到了一个俊俏的少年郎。
　　「是……你。」守根嘶哑地道。
　　「是我。」少年郎点头。
　　「你……怎么？」
　　「我从你家门口走过，你娘请我进来的。」
　　守根在内心苦笑，你怕是来看我笑话的吧。否则哪会那么巧从我们家门前经过，而且还恰恰是我挨打后的第二天。
　　没错，守根认识此人。此人正是上次在他家门口徘徊的俊俏郎中。
　　「你知不知道你现在的身体状况有多糟糕？」
　　守根扯起一丝笑容，「反正好不到哪里去。」
　　「确实。你已经没什么机会可以好起来。不过你这样子，他看到大概要心疼死了。」
　　「哦？你这么觉得？」
　　少年郎中噎了一下，她怎么觉得一副凄惨样的黑皮男子在故意刺激他？
　　「我并非愚昧，自然能看出你在他心目中的分量。对你，我谈不上恨。我说过，我只需要等就可以。如果你能活下去和他过一辈子，也许我会非常恨你、甚至想方设法毒死你也说不定。可你现在在我眼中，就跟你们家院子里那棵树上的叶子一样，要不了多久，就会自动从树上落下。」
　　「是啊……」守根闭上眼睛。他觉得很累。
　　「我给你开了药，你按方服用，一日两次，早晚各一次。注意药不要熬干，如果干了，这副药就没用了。还有这是给你的腿外敷的药，虽说不能治根，至少能让你好过一点。」
　　「谢……谢。」
　　「不谢。我是医者。」
　　「我……没钱。没钱付妳诊金，也……没钱去买药。」
　　郎中有点生气，这人难道还指望他给她付药钱吗？
　　「你可以跟三刀要。」心中生气，语气自然就尖锐起来。
　　「是啊……」
　　年轻的郎中气地拂袖就走。
　　「姑娘。」守根轻声唤。
　　郎中脚步停住。
　　守根看着床顶，缓慢地道：「好好对他。他……值得妳一生相守。」
　　「不用你说，我也知道。」郎中气不过他说话的口气，在走出门口时，忍不住撇头说了一句：「你以为你是谁？就算你能活下去，你能和他光明正大的在一起吗？」
　　冷风从打开的大门灌了进来。
　　守根慢慢拉起棉被，慢慢把自己裹成一团。
　　他想，如果他没有下山该有多好。
　　就这样，两个人在山里，什么都不用担心，盖一栋小木屋，平平淡淡。
　　看那人与他撒泼耍赖、看那人兴奋雀跃、看那人小心翼翼、看那人待他如珍似宝……
　　然后他会带着微笑闭上双眼。
　　然后那人会带着点伤心下山，继续过自己的日子。那份伤心迟早一天会被一个温柔的女孩抹平、直至消失。
　　而他的家人也不会受到伤害，一切都会很好。
　　
　　守根思虑再三，决定卖掉那块被他缝在棉袄里的奇妙玉石。
　　虽然对不起那位偷偷把玉石塞进他怀里的挑夫，但比起家人今后的安稳生活，他选择做一个失信的人。
　　欠你的，等我下去的时候，你再跟我算吧。
　　补丁被拆开，结成块的棉絮中塞着一块石头。
　　守根取出石头……
　　不是。
　　这不是那块含有奇妙玉石的石块。
　　抱着最后一丝侥幸，点起油灯……
　　守根默默地坐在桌前，脸上没有任何表情，很平静。
　　这世上只有一个人知道他的棉袄里藏了一块玉石。
　　这世上也只有一个人有机会从他袄子里把玉石取走，再塞一块回来，还能补得好好的，让他无法察觉。
　　
　　
　　
　　第十六章
　　
　　第四天，守根看身体能动了，就避开家人从后门出去了。这次他带上了那枝紫檀金星杖，一开始他虽然觉得自己的身体不太妙，但一直还抱着希望。如今郎中已经确诊，他也没什么好犹豫的了。
　　自己的身体自己最清楚。他知道郎中并没有骗他。
　　守根没注意到，就在他出门右拐的同时，后面跟上了一个人。而本来睡在他家后门不远处的一个乞丐也爬起来走了。
　　「掌柜的，恭喜您财源广进。麻烦您帮我看看这根拐，看能抵多少银子？」守根没有进当铺，而是选择了一家卖家俱成品的铺子。很小的一家，他不想惹舒家注意。
　　「我看看。」掌柜的丢开手中活计，接过拐杖仔细看了看。
　　「这……？！」掌柜睁大眼睛，腾地站起。
　　「这是？」掌柜此时才抬头去看拿拐来的人。
　　「没错。」
　　「你是……你等等。」比起卖拐的人是何守根，掌柜的显然更在意手中这根拐。
　　「你，你去后面把老掌柜请来，就说有好木头让他看。」
　　「哦。」工人听了，好奇下立刻去叫老掌柜。
　　老掌柜很快就来了。「什么好木头，让你这么大惊小怪的。哟，这不是根子吗？你怎么来了？」
　　「吴老好。」守根恭敬地给老人施礼。
　　「好个屁！你小子干什么了，满城风言风语的？你得罪谁了？」被称作吴老的人没有去接儿子手上的拐杖，反而拉着守根走到里面坐下。
　　守根心中一热，没敢坐，低头拱手道：「好叫吴老知道，我……」
　　「算了算了，你小子什么人我还不清楚。得罪人了是不？竟然给说成那样！当年还是我介绍你进林场做工的，三刀那小子缠你我也知道。你小子和他，我几乎是看着长大的。那小子从小就是个邪胚，如果不是有你看着他，现在啊，哼，还不知怎样呢！」吴老摇头，压根不信外面传言。
　　守根眼眶发热，硬忍着。
　　「你怎么了？鼻青脸肿的？你爹打你了？真是的，儿子这么大了，也真亏他打得下手。」
　　「根子，你坐啊。站着干什么？你腿怎么样了？」吴老没理儿子。
　　「多谢吴老关心，小子没事。这次来是想请您看看这拐杖，您看能抵多少，给我个底价就行。」
　　「哦？什么拐杖？让老夫看看。」
　　「爹，拐杖在此。」掌柜的双手奉上拐杖。
　　吴老接过，只扫了一眼。吴老的神情突然变了。
　　「阿真啊，你在前面守着。根子你跟我来。还有，阿真你给我把嘴闭紧了！」
　　「是，爹。」掌柜的知道厉害。
　　守根与老掌柜走入后堂，老掌柜翻看着手中拐杖，面色凝重。
　　「你去了后山那片林子？」
　　「……是。」
　　「你怎么能走进去？」
　　「三刀带我去的。」守根不想对这位他一直非常尊敬的长者说谎。
　　「那小子！以前我看那小子就有点门道，成天在深山里混。怪不得他能有今天，看样子他在山里发现了不少好东西。」
　　「吴老，三刀没拿山里东西出去换钱，他能有今天，都是他自己在外面辛苦挣来的。」守根不想老者误会三刀。
　　吴老抬起头，诧异地笑道：「你还这么护着他？我还以为……」
　　「三刀对我很好。」守根看着老者的眼睛，毫不犹豫地道。
　　吴老看着他，半晌，点点头，没再说什么。
　　「这东西幸亏你拿来给我看，如果换了任何一家，怕是会给你带来大麻烦。怎么，家里缺钱？」
　　「是。」
　　「好吧，正好老夫要赶在新年前出一批货，这东西就跟着那批货一起走。这东西老夫给你二十两银子，你要愿意就把东西留下。我也不瞒你，这东西只要能运出城，一百两银子有的人抢。
　　「只是这次老夫承担的风险大，如果不给舒家发现也就罢了，如果被发现……你看着办吧。」
　　吴老毕竟是商人，就算有心想帮守根，但该赚的他一分都不会少赚。
　　「多谢吴老。」
　　
　　守根刚走出店外不远，就听身后有人叫他名字。
　　「何守根？」
　　守根听声音陌生，回头一看。就在他回头的一瞬间，脑后突然一痛，眼前一黑，身体倒了下去。
　　一个年轻人伸出手臂恰恰接住守根，姿势看起来就像在扶持腿脚不便的守根一样。
　　一辆马车在他们身边停下。
　　
　　「刀哥，刀哥！」正在城门口焦急等待的萝卜头一看到来人立刻大叫着冲了上去。
　　「什么事？」三刀拉住马缰。看萝卜头的样子似乎在这里等了很久。
　　「刀哥，小的总算找到你了！」
　　「什么事这么急？舒家老头死了？」三刀奇怪，嗤笑道。
　　「不是，是那个何守根……」
　　「何守根怎么了？」三刀态度立变。
　　「他、他出事了！」
　　
　　等守根醒来，弄清他身在何处、自己又是什么状况时，他宁愿自己没有醒来。
　　「今有何守根，片山人氏，自愿侍候来自城外的王家老爷等四位，任君肆玩，不论伤残不得弄死，度夜资纹银十两……」
　　耳中听到自己名字，守根挣扎着想要爬起，周围的人看他动了，一起往外让开了一圈。
　　他就在自己家门口。身上很脏，衣不蔽体，裤子还套在身上，可腰带是松开的，上身衣服被撕得不成话，一件脏兮兮的羊皮袄子很随便地搭在身上。
　　一张纸飘到他腿上，行人念完了又扔了回来。
　　随着他身体移动，「啪嗒」，什么东西落在冰冻的泥地上。
　　周围的喧哗声立刻大了一番。
　　那是一个小包袱，包袱口子松开了，里面露出白花花的银子来。
　　「那好像不止十两。」有人眼尖。
　　「哼，八成赏他的呗。你也不看看他那个样子，弄成这样，多给他些也应该嘛。」
　　「不要脸……」
　　「怎么给人扔门口了？」
　　「鬼知道。」
　　「会不会是刀哥的仇家？」
　　「有可能。刀哥不要他了吗？否则他怎么会找上别的男人？」
　　「你当他真是刀哥的心肝宝贝啊？刀哥这么多天都没露面，你还不明白吗？」
　　「这么说……」
　　「给踢出来了呗！这不，城里过不下去了，想要弄笔钱出城呢。」
　　「啧，你看他身上，恶心死了！」
　　呸，一口唾沫唾到守根旁边。
　　守根默不吭声，努力坐起身，颤抖着已经冻得发僵的手勉强系上裤带，系好棉袄。
　　「咚，咚。」他敲响大门，现在他只想走进这扇大门，只想快点离开这些人的视线。
　　门外的骚乱早就惊动了在屋里的何家人，可这几天变得害怕露面的他们直到听到敲门声才从屋中走出。
　　打开大门的是何父。
　　守根刚抬头嘶哑地喊了声「爹」。
　　他爹看清是他，正准备低头喝问，却在看清周围竟有一圈人围观后，当即「砰」的一声竟当着儿子的面合上了大门。
　　「他爹，外面是不是守根？他爹？」
　　守根听到他娘的声音，不顾羞耻，扯开嗓子喊了一声：「娘！」
　　大门再次打开。
　　「娘……」
　　「根子！」何姚氏一见儿子惨状，立刻尖叫一声扑了上来。
　　何梦涛看着门口众人、再看看儿子，终是不忍，与妻子一起上前搀扶儿子。
　　就在何父何母扶着儿子想要把他扶起搀进门内时。
　　「咳！」有人拄着拐棍从人群走出。
　　围观众人一片哗然，「里长来了。」
　　年约六十余的老者分开众人走上前来，从地上捡起那张纸。
　　「事情我都听人跟我说了。何守根，你身为何家长子，不知孝顺父母、善待弟妹，却做出如此伤风败俗之事。你、你作孽哟！」老者气得直拿拐棍捣地，扫向守根的眼光充满鄙视和不屑。
　　「我……！」守根捏紧拳头，寒冷、疼痛、气愤，让他浑身颤抖不停，旁人看来只以为他做贼心虚心惊胆颤。
　　而何父自从里长出现，就放开了儿子。眼望里长，面色发白，心中不住念叨：我何家的名声，我何家的名声……
　　「梦涛啊，身为里长，老夫不得不说一句：你教子无方啊！你养子至此，有何面目面对你何家列祖列宗？唉，有子如此，家门不幸啊。」里长把手中纸张硬塞给何梦涛，道：「我们不是宗族，老夫亦无权约束你，但老夫身为一街里长，须维护一方伦常。你……看着办吧！」
　　老者回身，看也不看守根拄棍而去。
　　「好了，都不要再看了。都回家去，何家的事，何家自己会处理。」
　　虽然里长已经发话，但真正离去的人不多，除了住在同一条街上的人，还有路过的，慢慢聚集在周围，看何家要如何处置这何家逆子。
　　何梦涛展开那张纸，两行字很快就看完了，可他像是突然不识字了一般，眼睛盯着纸张，手渐渐颤抖起来。
　　「孽子……孽子啊！」
　　「老爷？」
　　中元、二娘侍妆、清韵听到声响也出来了。看到守根的惨状皆倒吸一口凉气。
　　「他爹？」何姚氏不明白丈夫怎么站在那儿不来扶自己的儿子。
　　侍妆和中元走上前来。
　　「都给我站住！」何梦涛突然大声怒吼。
　　何家人全部呆住。
　　「你、你……你这个孽子！」何梦涛一个耳光搧了过去。
　　守根此时哪能禁得起这一掌，加上天气寒冷皮肤脆弱，一巴掌打得他立时唇角破裂。
　　何梦涛上前一把拉开妻子，转身就往门里走。
　　「老爷？」
　　「他爹！」
　　「都给我进去！我何家没这个人！」
　　「爹？」守根不顾羞耻，擦擦唇角鲜血，伸手扒住门框，眼含乞求，低声道：「爹，娘，求你们，先让我进去。有什么事我们回家说。」别把我这样丢在外面……
　　何梦涛回头，手指着儿子，对妻子颤声道：「妳看看他！妳睁大眼睛看看他！妳看看妳生的这个儿子都做了什么事！」
　　何姚氏看着儿子，不知所措。
　　「爹，娘，求你们……先让我进去。」守根扒着门框想站起来，但腿好疼。
　　
　　「守根出了什么事？」三刀从马上一跃而下。
　　「刀、刀哥……」可怜的大头少年被抓着衣领从地面提起，一口气堵在喉咙口，上不能上下不能下。
　　三刀手一松。
　　大头少年咳了老半天，眼看他家刀大爷眉毛都快竖起来了，赶紧说道：「他前天出去，今天傍晚才回来。回来时身上衣服都撕烂了，身上也有伤痕，咳咳！」
　　看着怒瞪着他的刀哥，大头少年咽了口唾沫，心脏咚咚狂跳。
　　「小的发现他的时候，他已经被人扔在何家大门口，怀里揣了三十两银子，还有一张自愿书，听人说上面写了：他自愿侍候几位大爷，只要不把他弄死就成，只要付他银子……」
　　「你说什么？！」
　　大头少年吓得一屁股坐到地上。
　　「刀哥刀哥，您老消消气！您别对小的发火，小的也是好不容易才得到消息，好不容易才等到您。」少年连连挥手大叫，就怕他家刀大爷一个怒火就把他给斩了。
　　「到底怎么回事？」
　　少年擦擦冻出的鼻涕，心有气愤地道：「刀哥，您帮我评评理。本来您让我守着那叫何守根的，我也守的好好的。前两天，姓何的在路上给几个城外的人围着打，也是我告诉虎哥让人来给他解围。可是……」
　　「你说他给人围着打？」三刀的声音出现异样。
　　可惜大头少年没听出来，点点头，完全不知道事情轻重地道：「是啊，也不知怎么回事，他回城没几天城里就传遍了说他是个跟男人睡觉的兔儿爷，还说他攀上了刀哥您。爷您不知道，姓何的这段时间在城里都抬不起头，他爹还给他施了家法，郎中都上门了。
　　「我本来想把这情况报给您，可是您又不在城里，就让上面转告了。他们没跟您说？」
　　少年突然感到一阵明显的寒意，瑟缩了一下，接着说道：
　　「后来小的突然接到上面告知，说让憨子接替我，我不敢违抗就……可是昨天我发现憨子竟然没把何守根的情形往上报，问他，他说老大们都不在城里，我觉得不妙，您又曾吩咐我，一旦姓何的有什么事都要赶紧来告诉您。我找不到老大们，又找不到您，急得没法。
　　「还是卖鱼的告诉我说您今天可能回来，我就赶到城门口来等您了。对了，卖鱼的还说了一句奇怪的话，什么将功折罪的。爷，事情就这样，您看……」
　　一阵风过，「刀哥？」少年转回头，刚刚还在身边的男人不见了。
　　
　　「大……何守根，你身上有银子，你走吧。」半晌没有说话的何中元突然走到门边开口道。
　　「你说……什么？」守根怀疑自己的耳朵。
　　「我说你身上既然有银两，那就离开这里吧。走得越远越好。」
　　「中元？」何姚氏满眼不信地看向二子。
　　「爹，娘！」守根悲叫，为什么不让我进去？为什么要这样对我？
　　「你们能不能不要再用那种眼光看我？爹，我是你儿子呀！中元，我是你大哥呀……」守根叫了起来。他忍耐到了极点。他本身就不是脾气好的人，考虑到家人的面子才一直忍耐至今。而现在不但他固执好面子的爹不让他进门，竟连他的亲生弟弟都让他离开这个家，在现在他这种情况下？
　　你们何其忍心？
　　别人这样对我，我不怪他们。他们和我无亲无故，怎么样落井下石都是他们的自由。
　　可是你们……你们是我的家人啊！
　　「我没有卖！我没有做那种事！我是被冤枉的！爹！娘！你们看看我啊——！
　　「爹，娘，你们怎么忍心？别人不相信我，你们为什么也不相信我？为什么要和别人一起唾弃我？」
　　守根不敢相信他的亲生父母、他的弟妹竟就这样把他置于门外，不管不顾、冷眼相待。心在这一瞬间，凉成冰块。
　　「老爷！让根子先进来吧。外面这么冷，他身上又伤成这样。你不能见死不救啊！他可是你亲生儿子啊！」二娘侍妆忍不住了，扑上前来一把抱住守根，泪眼蒙蒙乞求何梦涛。
　　「妳！妳给我进去！我何家没有这样的子孙！」何梦涛见自己的妾室竟敢忤逆自己，勃然大怒。
　　「看看，这就是自甘堕落的下场，这下好了，连他家人都不要他了。」有人在后面风言风语。
　　「哼，要是我儿子，早就打死了，还留到现在丢人现眼！」
　　有小石子砸到他身上。是不懂事的孩子，他们在嘲笑他。
　　他们看到大人们在骂他不要脸、在鄙视他，也有样学样。
　　「大喜看到没有？这就是好好男人不做非要做兔儿爷的下场！以后你要看到这种人，只管打！」
　　小孩子围上来，有一个小孩冲他吐了口唾沫，其它孩子看了有趣，也一起吐他。
　　守根避无可避，想把孩子们赶走，却连站起都困难。
　　二娘侍妆跪行到何梦涛身边，拉着他的衣角恳求道：「老爷，求你了，让根子进来吧。妾身求你了。」
　　「妳要再给他求情，就给我一起滚！」何梦涛用劲推开侍妆。
　　「老爷！」侍妆哭叫着扑倒在地。
　　何姚氏也想求情却不敢，只能掩脸哭泣。
　　「二娘。」守根眼见二娘被他爹狠心推开，心中又疼又怒，伸出双手，想要扶起他二娘。
　　围观的人肆无忌惮地嘲笑着，对着他们一家指指戳戳，有路人不知何事的，立刻就有热心的人为他们解说，告诉他们片马出了一个不要脸的瘸腿兔儿爷，快三十了，人老色衰，被他男人抛弃了，如今就卖给了城外喜欢玩兔子的爷们，还是几个人一起玩，看看，被人玩得那个惨相哟。现在连他家人都不让他进门啦。
　　「你们够了没有？」突然，守根回头怒斥众人。
　　也许是愤怒给了他力量？他扶起二娘后，竟然扶着门框站了起来。
　　「你们没有其它事干了吗？嘲笑我、嘲笑我家人对你们有什么好处？狗子，你上次跟我借的二百个铜子你还没还给我呢！于大婶，妳家顺福成家，我帮妳家打了一套家具，跟妳要工钱了吗？
　　「刘伯，你家的房子我替了修了几次？我跟你要过一个铜子吗？还有你、你、你！我何守根做过对不起你们的事情吗！要你们如今跑来落井下石，你们还有没有良心！」
　　守根扶着门框，黑瘦的身体站在寒风中，对着那帮围观的人，大声道。
　　「三刀从小就跟我认识，在场也有不少人知道。我何守根以前怎么对三刀的，你们也看在眼里。三刀那个混蛋现在虽然成了打手、变成流氓，但他比你们每一个人都要知恩得多！至少他没有在我何家倒霉的时候、在我何守根遭殃的时候还给我一刀！」
　　周围的嘈声低了很多，很多人被守根眼光扫到都不由自主躲开了。
　　「好啊，就算我何守根和三刀有什么，关你们鸟事！他娶老婆了吗？我娶老婆了吗？我们害着谁、碍着谁了？倒是你们，大家都邻里邻居的，认识多少年了？今天看到我被人陷害，你们不但不帮我找凶手，还帮着凶手一起来作践我。行啊，今日今时你们的恩惠，我何守根记着了！」
　　周围的嘈声一瞬又变大。
　　身后传来他爹的大骂声：「你还有脸说！你、你这个不要脸的畜牲！」
　　背朝着他们的守根，裤子后面有一大片明显的血迹，就在臀部，太显眼，太难看！
　　本来站在门后的何清韵摇着头一点点往后退，忽然就拎起裙角转头跑回了里屋。
　　何家人没有注意到她，何父想要关门，被二娘侍妆死死把住。
　　「你们还要在这里看到什么时候？」守根眼含怒火，挺直背脊，冷冷道。
　　人群瑟缩了一下。风言风语的声音小了很多，有些人心中有愧，暗中离开了。可还有不少人站在那里，等着看他的笑话。
　　「我，没有做错事。没有对不起你们任何人。我良心无愧……你们呢？」
　　守根环视这些人一圈，不再去管他们。
　　
　　三刀不要命地用轻功急赶。
　　朗朗乾坤下竟直接从城门上方翻进了片马。                                                                                                                     
　　
　　守根转头，再次面对父母家人。
　　扑通，他跪了下来。
　　「喂，你们看他身后！」有人惊叫。
　　「啧！恶心。」招惹来鄙视的斥责。
　　守根弃耳不闻。
　　「爹，娘，二娘，如果一定要说我对不起什么人。儿不孝，对不起你们，对不起弟妹，让你们蒙羞了。」重重磕了一个头。
　　「爹你也不要拿我的事牵连二娘。」离了二娘侍候，你们日子怎么过？这句话守根没有说出口。
　　「我会离开这个家，不过在走之前，儿子有话要说。」守根知道他此时不说，以后恐怕都没有机会了。
　　爹，娘，我到底为了什么欠三刀的人情、欠三刀的钱，你们有没有想过？
　　当初如果不是爹你不懂行情又非要当家作主，不肯听我的话，我们家那块地皮又怎么会以那么低的价被人讹走！讹走也就罢了，偏偏你还死要面子，根本没多少钱，你还非要打肿脸充胖子，尽买些没用的东西！书？书能当饭吃吗！客栈是我们能住得起的吗！
　　你们说老三好高骛远，难道你们就不是？你们知道一个木工一月能赚多少吗？你们知道我一天要干多长时间活吗？你们知道这城里的木匠有多少？
　　爹，别人家穷到底，还能出去讨饭。可我们家呢？就因为您要面子、要讲究所谓的书香门第的清高，结果呢？如果没有三刀，如今我们家能有几个人活着？
　　当初我在替家里还债的时候，你们明知是三刀借给我的怎么不拒绝？房子盖的时候，我说是三刀送的，你们怎么不拒绝？我给老三存本钱、给老二弄来赶考的钱，你们怎么没有一个人说不妥？如今你们吃饱穿暖，就忘记三刀的好了？
　　爹，娘，你们能忘，我不能忘。
　　他知道这些话他不能说，就算他再委屈再难过也不能说。
　　「爹，做人不能忘恩负义，这还是您教给我的。我知道我不应该和三刀走到那一步，可是……人心是肉做的啊。爹、娘，这世上没有一个人对我这么好过，你们没有、弟妹们没有，只有他把我这个瘸子放在心上，当宝一样的疼。他疼我……他……」
　　守根哽咽，一时说不出话来。
　　身上的伤势再疼、他爹打在身上的力道再重，都不及他心里的痛。
　　他怎么也没想到他最亲的家人会如此待他。
　　他爹气疯了，听他竟然当面承认他和三刀的不清不白，当即反举扫把劈头盖脸地打过来。
　　他爹是真的想打死他。
　　守根硬挺着。
　　两位母亲哭着喊着阻拦，家门口乱成一团。
　　「中元，提水来！」何梦涛转头怒吼。
　　在这滴水成冰的日子里，一桶井水硬生生地泼在了摇摇欲倒的守根身上。
　　二娘侍妆大叫一声嚎啕大哭。
　　何父立刻转头令二子中元关上大门。
　　「爹。」静静的，身后传来大儿子的叫声。
　　周围人都看着何守根。看他破衣烂衫、看他蓬头垢面、看他冻得浑身青紫、看他满身伤痕、看他颤抖着身躯努力挺直背脊扶着门框站立在何家门前。
　　「你给我滚！不要脏了我何家大门。从今往后，你再不是我何梦涛的儿子！中元，我们进去。」何父拂袖，不想再看儿子一眼。
　　中元用异样的眼光看着自己的大哥。他果然和那地痞之流不干不净，他果然做出了伤风败俗丢尽何家脸面的事情。大哥，你有没有想过，你这样做，我的前途会如何？
　　「中元？」冰冷刺骨的井水顺着头发滴落，守根唇色灰白，瞧着家人的眼光渐渐失去热度。
　　中元避开他的目光，可是守根还是看到了，自己亲弟弟眼中的鄙视和厌恶。
　　他宁愿被绑上石块沉江，也不愿被家人如此对待。
　　伦理道德真的这么重要？
　　何家脸面就如此重要？
　　冷冰冰的祖宗牌位比自己亲生儿子鲜活的生命还要重要？
　　哈！守根想笑，可惜脸上肌肉已经被冻僵，什么表情都无法表达。
　　「……好，我走。
　　「爹，娘，儿子不孝。可我从来没有想过要伤害你们。我走了，请你们……保重。」
　　何梦涛拂袖不屑。
　　守根再次跪下，重重地磕了三个响头。额头当时就破皮流血了。
　　大门在他面前无情地合上。
　　何梦涛和中元二人硬是把哭昏过去的二娘侍妆拖了进去。何姚氏哭肿了眼睛，却不敢反抗丈夫。
　　门外，守根扶着墙，一步步向前挪，没走两步，离何家大门还不足五尺远，身体一晃，咕咚一声栽倒在了地上。
　　围观的人群渐渐散了，热闹看完了，眼看就要出人命，再不走那就是给自己找麻烦。
　　寒风中，守根倒在路边一动不动，不知是死是活。
　　有人走上前来，踢了踢他，见他没有任何反应，捡起地上散落的银两就跑。
　　有人看见立刻也上前争抢。银子抢到，一哄而散。
　　
　　
　　
　　第十七章
　　
　　「根子……？！」
　　三刀在守根面前跪下，心痛如裂。
　　他来迟了。                                                                                                                     
　　
　　路过的人惊呆了。
　　那是谁？
　　他怎么敢在这时候抱住那不知廉耻的何守根？
　　「嗷——！」
　　三刀发出痛彻心肺的大叫，「谁？！谁伤了我根子哥——！」
　　男人凄厉的吼声响遍整条大街，听到的人都忍不住打了一个寒颤。
　　
　　三刀轻轻抱起冻得满面青紫的守根，不住呼唤。
　　「哥，对不起，对不起！」一边叫他的名字，一边用袖子给他擦水。
　　「根子，根子……」
　　悔恨、怒火，烧灼着三刀的心。
　　疼。
　　人心要疼到什么地步，才能连泪也流不出。
　　三刀抱着守根，感觉像是抱了一个大冰块。
　　迅速脱掉他湿淋淋的羊皮袄子，敞开自己的外衣把人紧紧抱进怀中。此时此刻，他从来没有如此后悔过他没有听守根的话，穿一些厚点的衣服。
　　「你来了。」守根竟然睁开了眼睛，看到他，嘴角动了一下，像是一个微笑。
　　「唉。」声音低低的。此时的三刀脸上没有一丝表情，似乎刚才的焦急愤怒都是假的一般。
　　「……」也不知呢喃了些什么，人缓缓闭上双眼。
　　紧了紧手臂，站起身，三刀冷冷地扫视了周围一眼。人已经跑得差不多，不小心跟他对上目光的人，身体一抖，心胆俱寒。
　　
　　这几天，片马城人人过的心惊胆颤。谁都知道刀哥发狂了。
　　就在全城的人都以为刀哥已经抛弃瘸子木匠何守根时，他却赶了回来。
　　当着众人的面，把被人欺凌、被家人摒弃在外的何守根抱走了。
　　那时刀哥看起来还算平静，除了有人看到刀哥在离开何家门口时，一脚踹碎了何家大门。
　　片马城人真的没有想到刀哥会为一个又瘸又黑无财无貌的木匠疯成那样。
　　他们真的没有想到！
　　
　　次日，片马凡是能叫上名的地痞流氓们被刀哥一个个搜出来打得鬼哭狼嚎。
　　然后不到傍晚，城里就出现了一大批杀气腾腾、浑身带伤的痞子们到处搜寻。
　　他们在寻找什么？
　　不知道的人惶恐。
　　知道的人更是惶恐。
　　第三天晚上，西城最有名的花楼被刀哥砸了。
　　据知情人士说，刀哥和点了婉娘的一个公子哥不知怎么起了冲突，两人在婉楼大打出手。
　　刀哥也不知从哪里弄来一把大刀，砍烂了婉楼，也砍伤了那名英俊多金的公子哥。
　　最妙的是，他们打架不为婉楼里的任何一位姑娘，而是因为何守根。
　　据说刀哥在砍伤那名公子哥后，红着眼睛低沉地道：「如根子有个三长两短，不光你们，我会让你戴霞山庄和石家堡都付出代价！」
　　
　　第四天晌午，片马最大的酒楼正因为迎来了两位天仙般的人物而激动，就看到身材高大、满身阴寒之气的舒三刀扛着一把大刀缓缓走进店内。
　　热闹的洒楼瞬间变得宁静。
　　人人都看着刀哥一步步踏上楼梯走上二楼。
　　掌柜的眼看着刀哥一身杀气，连拦也不敢拦。直到看到刀哥身影在楼梯口消失，这才赶紧往上跑。
　　「石承丰。」只有三个字，没有抑扬顿挫，却包含了无尽煞气。
　　「三刀哥？」石虹站起身，脸上有惊喜也有诧异。
　　石承丰没有动。
　　三刀叫他石承丰，只有一个原因。
　　「你回来了？听说你打伤了余非，为什么？」
　　「为什么？」三刀古怪地笑。
　　「你们很好，非常好。我能交到你们作我的友人，真是三生有幸。」
　　「你什么意思？」石承丰心道不妙，立刻起身全神戒备。
　　「我特地来感谢你们，谢谢你们趁我不在城内送了我那样一份大礼。真的是厚重至极，愧不敢当！」
　　石承丰下意识地按住自己的兵器。城里传言舒三刀这几天为一个男人疯得不象话，这传闻好像并没有错。
　　「在下不明白你为什么还要和那下贱人在一起……唔！你！」
　　「我说过，你们怎么说我都行，但不能说他。一个字都不能。」大刀拖地，刀不知何时已出鞘，刀尖一滴鲜血滑入地板。
　　「你真疯了！你竟然为了那样一个……和在下动手？你、你……！」
　　石承丰神色难看，不光是因为三刀为了那个木匠和他动真格的。还为他刚才没有闪开那一刀，而他明明看见刀锋劈了过来，他却没有闪开。他一直以为他的武功比三刀差不了多远。
　　如果他的以为没有差错，那只能证明一件事：以前三刀和他的打斗，一直保存了实力，或者说他根本就没有使出全力。
　　因为他是他的友人？所以他手下留情？
　　如果是这样，那么现在不再保留实力的三刀已经不把他当朋友了吗？
　　石承丰暗中咬紧牙根。
　　「三刀哥……」石虹想插话，被她哥哥拉住。
　　「我疯了，那也是你们逼的。何守根是谁？那就是我心头一块肉，是我舒三刀认定要与之过一生的人，他是我的妻，是我拼掉性命也要保护的心肝宝贝。」
　　听到这句话，石虹当场脸色大变。
　　「你还真下得了手。石承丰，枉你满腹经纶、自负侠义，却欺负一个不会武功的普通老百姓。你有种就对着我来呀，为什么要对他下手？你怎么能下得了手？他那样善良老实孝顺的一个人，你竟然把他生生逼到绝境！你怎忍心？」最后四字，几乎是从三刀口中逼出。
　　「妻子？你把他当妻子？」石承丰仍旧不敢相信。
　　「你也可以把他当我丈夫。」三刀嘿嘿笑，根本不在乎那点虚名。
　　「你无耻！」石承丰气得一身臃肿衣物全都跟着抖了起来。「你、你简直丢尽了……」
　　「三刀哥，你在说什么？」美丽的女孩不敢相信自己的耳朵。
　　三刀用刀在地上轻轻划着。
　　「石承丰，你够狠，做得够绝！知道要趁我不在时搞臭守根的名声。搞得他有家难回，搞得他无法在片马立足。你好，非常好。是我眼拙了，竟没看出你是如此狠毒之人。」
　　「舒三刀，在下不知你在说什么。世上没有不透风的墙，何守根做出伤风败俗之事，迟早一天会报应临头。你有何证据说是在下放出流言？」
　　三刀轻笑，「没有。不过你找人羞辱他、毒打他这点，已经足够让我感激你一辈子。走吧，我可不想再毁一座酒楼。」
　　「三刀哥？你们在说什么？那何守根是谁？为什么你说、你说……」
　　三刀瞄了石虹一眼，笑得很不正经，「问你大哥呀。他难道什么都没跟妳说？」
　　「舒三刀。够了！这事和在下妹子没有任何关系，有什么话我们城外向阳坡见」
　　三刀颔首，转身就走。
　　美丽的女孩想追，被她大哥拉住。
　　「哥，到底怎么回事？你和三刀哥怎么……？」
　　「走，路上我和妳慢慢说。」石承丰阴沉着脸，扯着妹子也下楼结帐走了。
　　
　　守根觉得自己睡了好长好长一觉。
　　如果不是因为腿部传来剧烈的疼痛，疼得他连继续在梦中流连都不可能，他也许还不会醒来。
　　身体很重，意识慢慢恢复。腿部的疼痛像有一根线连到了脑子里，它痛，脑子也痛，一抽一抽的，痛得让人难以忍受。
　　头顶上的蚊帐很熟悉，但不是他房间里的。
　　想了一会儿，他才想起来这里是哪里。
　　转头就看到一颗黑黑的脑袋瓜趴在他身边，睡得死沉。
　　看了一会儿，想伸手抚摸，忍住了。
　　就在守根转回头的同时，耳边响起了那种刚睡醒时特有的慵懒、沙哑的声调。
　　「你醒了。」
　　守根再次转回头，这次连身体也动了动。
　　「嘶！」
　　「怎么了？哪里疼？」男人立刻弹起。
　　「没……事，就腿……」
　　话没说完，被子就被掀起。
　　「等……会儿。」守根嗓音沙哑，挣扎着，手肘撑床想要坐起。
　　男人连忙放下被子去扶他。
　　守根起个身就疼得龇牙咧嘴，自个儿把被子一掀。
　　两人呆住了。
　　守根的右腿，从脚踝开始往上，呈现一片紫红色，皮肉鼓得高高的，就像是快要腐烂前的肿胀一样。
　　「娘的……我说怎么这么疼呢。」
　　三刀一把把被子全部掀开。
　　「喂！」守根这才注意到他身上竟连片遮羞布都没有。
　　一条腿，一直到大腿根都是这样。
　　两人盯着这条腿，半天没说出话来。
　　守根伸手戳戳，感觉再稍微用点劲，里面隐藏的污血就会喷涌而出。
　　「喂！你干什么！」这次轮到三刀来喝斥他了。
　　这样一条腿，无论谁看了都会觉得恶心吧．
　　守根噗嗤一声笑了出来。越笑越大声。
　　他竟然还活着。
　　他竟然还能醒过来。
　　「根子？」三刀的声音在颤抖。
　　守根止住笑，他不想吓坏看起来已经胆战心惊的三刀。
　　这家伙守他多久了？眼睛这么红，哭了很多次吧。忍不住摸了摸他。
　　「我去找郎中。」三刀看着那条腿，脸色痛苦。
　　守根拉住他，「没事，不用管它。」你我都知道，找郎中也没什么用了。不是吗？
　　「我睡了多久？」拍拍床板，示意他上来。
　　三刀犹豫了一会儿，爬上床，踢掉鞋子，也钻进被窝，搂住身边人，让他靠在自己身上。
　　「四天五夜。」
　　「还真能睡。」
　　「是啊。」
　　守根心抽痛了一下。
　　我何守根何德何能，让你舒三刀对我如此？
　　而那块石头又重要到什么程度，让你不惜骗我瞒我？
　　摸了摸自己的睑，「又来了。你帮我刮胡子，你怎么不把自己好好收拾一下？」说着，抬起脸，伸手扯了扯上方的脸皮。
　　「痛痛痛！」
　　守根笑了。越笑越大声，到最后已经成了惨叫。
　　「根子，根子……！」三刀抱紧他，恨不得把他的痛全部过到自己身上。
　　舍不得，实在舍不得。可他连点他的穴都不敢，怕给他带来更可怕的后果。
　　「啊——！啊！三刀，给我一刀！我受不了了……我受不了了！」守根嘴中发出类似于野兽的吼叫。如果不是三刀抱紧了他，他已经满床打滚失了人样。
　　老天爷，我不想死！
　　我不想就这样死掉啊！
　　我要活着！我要活得比谁都好！
　　我不相信我何守根就命该如此！
　　我、不、相、信！！！
　　「根子……根子……」泪从眼眶溢出，大男人红着眼睛抱着爱人，心狠了再狠，终于抬起手。
　　
　　片马城里现在人心惶惶。
　　据说关外的黎家要打进来了，说是因为舒家偷了他们的传家宝。
　　据说舒家要翻天了，因为老当家的选定了一个和舒家完全没有关系的新继承人。
　　据说在城里横着走的刀哥恨上了片马城每一个人，看到谁都是一副凶神恶煞的表情。因为他的情人何守根病重。
　　据说……
　　太多的据说，总而言之，现在的片马是一片大乱。不停的有人失踪，不停的有人被挂到城墙外，也不停有新的面孔走入片马。
　　余非看着面前的舒三刀，睁大了眼睛。
　　原本对他的怨恨，此时竟一下消散了许多。
　　「三刀，你听我说，上次的事我确实对不住你。咳……何守根现在怎么样？」
　　「余非，你找到李晓霞没有？」
　　「没有。」余非一愣，立刻反应过来何守根病重的事看来是真的。
　　「继续找，一定要找到她。你放出话，就说我找她，她一定会来找我。」三刀的焦躁哪怕是瞎子也能看得出来。
　　「你不是要躲着她吗？」
　　「没关系，你帮我找到她，她医术好，我想请她帮我看看根子的病。他病得越来越重了。
　　「余非，我不管你怎么看我，这次……你一定要帮我。我得看着他，我只有趁他睡着了才敢出来。但他睡不踏实，老是被疼醒，我怕……」
　　「三刀！」
　　「什么？」
　　「你需要好好睡一觉。」
　　「哦。」三刀咧嘴笑，眼睛充血得像得了红眼病一样。
　　「三刀哥，那个人值得你这样吗！你……你瘦了好多。」
　　门外，走进一名同样眼睛红通通的女子。不过她是哭红的。
　　三刀瞪了余非一眼。
　　余非讪笑，「她硬要跟来。」
　　三刀现在根本没那个精神应付她，半调笑式地转头对号称天下第一美女的女子道：「余大庄主想娶妳也不是一天两天了，怎么样？我作媒，你们今天就洞房？」
　　「舒三刀！」男女两人异口同声怒叫。不过一个是气的，一个是急的。
　　「你、你！我恨你！」女孩气跑了。
　　余非绷起的脸皮松了一些，「舒三刀，你别这么缺德好不好？不要你自己不好过，就弄得大家都不好过。片马城内给你弄得鸡飞狗跳也就算了。你就别来折腾我了好不好？我被你砍的这刀还没好呢！」
　　余非虽然承认了自己的错误，但仍旧觉得自己非常冤枉。
　　「你当时虽然没有参与，但你也没有阻止。知情不报，罪加一等。」
　　「你！」交友不慎啊。余庄主气得想搥桌子。
　　「爷。」门口有人小声叫。
　　余非转头，眼中闪过一丝兴味。好像这女子也和三刀有那么点不明不白？
　　「是妳啊。什么事？」
　　「舒家来人，您看……」
　　「谁？」
　　「舒家大公子，舒春山。」
　　屋里忽然飘起一股奇异的沉默。
　　余非看向三刀。
　　「我知道了……」
　　一阵风过，三刀出去了。
　　等三刀出去，余非才想起他是来干嘛的。算了，等确定找到那探子，再跟他说吧。
　　
　　守根擦擦嘴角的鲜血，他知道他已经到了油尽灯枯的地步。
　　今晚月光不错，他不想就这样再睡过去。
　　这大半个月来，三刀为他找来一位又一位大夫。药材买了一堆又一堆。其中不乏他这个药材门外汉看到也明白的稀罕货。
　　比如人参，他每日服用两片，大半个月来他至少吃掉了两根两指粗细的人参。
　　三刀能有多少家产让他这样消耗？
　　他不懂武功，可他也不是傻子，三刀每天练功之前都会为他按摩全身半个时辰，每次按摩完，三刀就像是从热水里捞出来一样，热气腾腾且汗水淋漓。
　　三刀这是在用他的命吊着他的命啊！
　　守根捂住眼睛。
　　为什么要怀疑他？
　　你怎么忍心怀疑他对你的情？
　　为什么不能直接问他？
　　何守根，你什么时候也成了这么小心眼的人？
　　外面月亮很圆，还有半个月就过年了。
　　守根努力坐起身。他想去外面坐坐，可他右腿完全不能沾地。
　　靠在床上侧头看着外面月光，守根心里涩涩的。
　　人死之前会想什么呢？
　　真奇怪，那天被赶出家门时那么愤怒。现在想来，却只觉得好笑。
　　而和三刀做了不该做的事，此时想来似乎也不再算什么。
　　三刀……
　　小时候就很鬼头鬼脑的三刀捧着一把韭菜屁颠颠地送来给他。说是自己亲手割的。
　　自己随口问了他一句：在哪儿割的。
　　他一点不带隐藏还很得意地回答：王捕头家的后院。
　　结果被自己拎着去给王捕头赔礼道歉。还让他给王捕头家白挑了两天水。
　　那时候他就应该有不错的武艺了吧？就算还小，想挣脱他也很容易，可是他却任由他拎着他去做些他不愿的事。
　　再大点，人是一副聪明相，干的事却更傻了。
　　他给自己写了一封……情书．
　　先不提情书的内容让他笑得喘不过气，光是情书下面列的许诺要给他的聘礼清单就够让人乐的了。
　　可惜那份情书却在那场火事中与其它信件一起成了灰烬。
　　说真的，和同为男人的三刀发生关系，他心中还是很害怕的。
　　不光怕事情被人知道，也怕这事本身。
　　还好，三刀该粗暴的时候粗暴，该温柔的时候还是很温柔。尤其是他那种心疼的眼神、那种珍惜的态度，即使在他急切的时候，他也没有觉得那事有多痛苦。
　　守根对着明月咧了咧嘴。
　　很好，他并不后悔认识那个流氓。
　　而且他现在也不后悔跟他上床。
　　但同时他心里也很难受。
　　他不想死。不想在这个时候死。
　　家人、还有城里那些认识的不认识的人看他的眼光，他不想就这样带到地狱去。
　　就这样死了，也死得太窝囊了。
　　可是谁都知道久病床前无孝子，再这样拖下去，哪怕有情也会拖成厌恨。
　　
　　三刀提着饭菜回来的时候，看到守根像是睡着了。
　　合上门，放下食盒，男人走到床边痴痴地看向那人，不敢靠得太近，也不敢开口呼唤。
　　病入膏肓。
　　几乎每一个来看诊的郎中都这么说。他们连药都不敢开，只是摇头，要他准备后事。
　　他先是求他们，求他们想法吊住他的命。可没用。于是他拿刀逼他们。结果他们写下了所谓的祖传救命秘方，找熟悉医药的余非一看，也无非是些将养生息的补药，不过药材贵重一些。
　　他把附近五百里的郎中都请遍了。还让人快马加鞭上京城求医，一边在找杏林仙子李晓霞。
　　守根的病本来不应该这么重，虽然郎中们说迟早都会发出来。但至少不是现在，至少他能有时间帮他求医。
　　守根病情加重不外乎三个原因。
　　他被人折磨过，身上全是被虐打的痕迹。打他的人都是行家，不会伤筋动骨，却让人痛入骨髓。
　　而且那帮折磨他的人，可能用木棍之类的东西插进守根体内，致使他后肛破裂，内壁一直在出血。他无法判断守根是否遭受了更甚的侮辱，他只知道一件事：他会让那些欺辱他根子哥的人都付出血的代价！
　　然后就是寒冷、冰冻。寒冬腊月一身伤地被丢在冰冻的土地上，身上又没有可以防寒的衣物，之后更被他亲身父亲浇了一身与冰水无异的井水。不要说普通人、身上还带病的守根，就是他，也禁不起这样折磨。
　　最甚的是，他家人对他的态度。任守根再坚强，在那种情况下被家人摒弃在外，性子软弱一点的，大概早就寻死觅活了。
　　如果那天我没有得到消息，如果那天我没有赶到……
　　三刀生生打了一个冷颤。
　　他无法想象没有守根的日子。
　　如果他根子哥没了，他现在所做的一切还有什么意义？
　　守根睁开眼，自然而然地把目光投向他一笑了。
　　「你怎么了？怎么看起来这么乱糟糟的？谁欺负你了？过来。」
　　三刀在床前跪下，头搁在他手上。
　　手掌很快就湿润了，热热的。
　　「喂，别把鼻涕流到我手上。」
　　「我管你。」鼻音浓浓的大男人小孩一样张臂抱住他，头埋在他胸口，任由眼泪鼻涕糊满他胸膛。
　　守根无奈地在棉被上擦擦手掌，摸摸他的头，「喂，别忘了你大侠的身分。」
　　「反正我在你眼里就是个流氓。」
　　「流氓就可以这样？」
　　「可以！」特斩钉截铁的音调。
　　守根笑。不管三刀在别人眼里是什么样的人，了不起也好、可怕也好，在他眼里本质都一样。
　　「坐好，让我看看你。」守根拍拍他的背。
　　三刀终于依依不舍地抬起头，可是他始终舍不得放开他的根子哥。
　　「我有话问你。」
　　「哥，你的腿怎么样？郎中开的药管用吗？」
　　「嗯，放过血后就不疼了。」
　　「哥……」三刀又想哭了，他知道守根在说谎。
　　「你今晚怎么像个小姑娘一样，动不动就哭鼻子？」守根嘲笑他。
　　三刀抹抹眼睛，像搂孩子一样抱紧他。
　　「哥，你放心，你腿不能动了，我就做你的腿，以后我侍候你一辈子。」
　　「乖，真孝顺，呵呵。」傻瓜，就算我真能活下去，我又怎能忍心拖累你一辈子。
　　三刀被占便宜也不生气，道：「我正在找李晓霞，她医术比一般野郎中要好得多，我以前伤得快要死掉，她还把我给弄活了。所以只要找到她，你就会好起来的。一定！」
　　李晓霞？守根心中一动，三刀已经不是第一次提到这个名字，尤其这段时间，老是跟他说这人医术有多么高明。也不知道是在安慰他，还是在安慰他自己。
　　「我爹娘他们怎样了？」
　　三刀半晌没问答。
　　守根戳戳他。
　　三刀这才不情不愿地道：「他们好得好。你二娘找我，我没见她。你三弟我让他回去了，高力死了。」
　　高力怎么会死，三刀并没有多说。守根也没有多问。
　　「别气他们了，我爹那人，把何家名声看得比什么都重，说来说去都是我这个作儿子的不好，没给他们享到福，还让他们在故乡丢了大脸……不知这流言什么时候才能下去。」守根无奈地叹息。
　　三刀咬牙，「你放心，这事我会摆平它。」
　　「算了吧，这种事要怎么摆得平？」守根摇摇头：「人有一张嘴，难道你要把全城人的嘴巴都堵上不成？我看，这事你就别再掺和了，越掺和流言越下不去。如果你真的想帮我，就赶紧娶个媳妇暖被窝。我欠你的银钱以后慢慢还你。」
　　守根说的是实话，可三刀不爱听这话。
　　「我不要。」
　　「不要啥？」守根抬头看帐顶。
　　「看不到你我难受。」三刀低声道。
　　守根无言。
　　「那块石头你拿去干什么用了？」
　　「什么？！」三刀脸色大变。
　　守根摇头，这人到底怎么做到武林高手的？连半点心思都藏不住。怪不得只能回来混流氓作打手，可惜了一张精明干练的脸。
　　三刀忐忑不安地看着守根，慢慢从床上滑下。
　　「你……你知道了？」
　　「嗯。」
　　「你在……生气？」大男人可怜巴巴地瞅着床上坐着的人，跪在床前巴着床沿看着他。
　　「当时很生气，气了很长时间，现在不气了……不准哭！你还像不像男人？动不动就流猫泪！」
　　「哥，你不生气了，你是不是……是不是就不……」男人急得连话都说不清了。
　　「不啥？我要不把你放在心上，我能落到这地步吗。」守根非常小声地嘀咕了一句。
　　「……你说什么？」男人凝固住。半晌后，吸了吸鼻涕，傻乎乎地问道。
　　「我说……你解释吧。」
　　「何守根！」男人腾地站起。眉毛倒竖，指着床上的病人恶狠狠地道：「你给我说清楚了！你刚才说我什么了？再说一遍！」
　　守根看看他，头一拧。
　　「你！你你你！」
　　「我怎么了？」守根回头，脸上的笑容让人生气。
　　「我……」男人手指颤抖，突然一个恶虎扑食扑抱住床上的人。
　　「我求你，我求求你了，哥，你再说一遍嘛，就一遍好不好？」
　　
　　下雪了，片马城一片雪白。过年的气氛逐渐浓厚起来。
　　「老大，那事你还进行下去不？」王胜还带着伤，一脸不满地走进内院。
　　「舒家人找来了？」正在院子里盘地练功的三刀微微睁眼。
　　「没有。不过姓黎的进城了。」
　　王胜看着这个存在感异常强烈的男人，不得不承认这家伙就算一脸胡渣、不修边幅的样子也比那个舒家大公子有气势得多。他王胜做了十年寨主，结果却服了当初刚出江湖不久的舒三刀。
　　那时他深信这个少年会给他以及他的兄弟们、还有他们的家人一个他无法给予的、更好的未来，所以他把大哥的位置让了出来，让得心服口服。
　　可是现在呢？摸摸自己肩上还未好的伤势，那个木匠竟影响他至此！
　　「舒家知道吗？」
　　「这段时间我们把他们闹得那么乱，他们自顾不暇哪里还顾得上查城里的消息。」
　　「再缓缓，看黎家有什么动作。」
　　「还缓？老大，现在舒家林场的大小头目和大师傅七成都是我们的人，这城里也有兄弟控制着，舒家老头不也承认了你的继承权？这时只要你登高一呼，片马马上就可以改朝换代。可你却在这时候让我们帮你查害何守根的人、查杏林仙子的下落，你……」
　　王胜不解。不但他无法理解，他手下的那帮兄弟也无法理解，他们总觉得他们的老大太在意那个瘸子木匠。为了他发了那么大的火，甚至把当时参与隐瞒的，帮上位兄弟揍得不能出门见人。
　　现在更是为了侍候那个瘸子，连大门都不怎么出了。这要让兄弟们怎么想？
　　王胜今天来就是想问问他，到底是他们的事业重要、还是那个瘸子木匠重要。
　　「王胜，你肯帮我，肯叫我老大为了什么？」三刀收功起身，在门廊栏杆上坐下。
　　王胜愣了愣，「还能为啥？当然是因为你能给兄弟们带来安稳的日子，十几二十年下来，山上的兄弟们大多拖家带口，就这么一直作强盗也不是回事，偏偏我们名声大了，又杀了好几个赃官，官府早就存心围剿咱们，留在那山上迟早死路一条。」
　　「开始我并没有答应你、没有答应山上任何人说要带你们过安稳日子，你找了我好几次，你知道我后来为什么答应你了吗？」三刀笑，声音低低的，像是怕惊醒了谁。
　　王胜摇头。他一直以为三刀也想利用他们的人多势众，利用一些兄弟的能力，如果三刀能拿下舒家，那是彼此互利的事情。
　　「因为何守根。」
　　哈？
　　三刀在提到守根名字时，目光瞬间变得温柔。当他看向王胜时又恢复了往常的波澜不惊。
　　「我小时候活得很没有目的，纯属为了活着而活着，就连我知道自己身世、并明白那代表了什么意义时也一样。我去找过我生身父亲，可他根本不敢认我、也不愿认我，他让我生活在舒家的山林里，像个野孩子一样活着，直到我遇到何守根。」三刀笑了，挠挠胡渣。
　　「如果我没有遇到他，你现在看到的舒三刀会是另外一个人。也许会变成舒家暗中豢养的杀手，也许会成为一个是非不分的魔头，也许我早就死了。
　　「因为我想让他过上好日子，我想对他好，我想跟他衣食无忧的生活一辈子。所以成就了现在的我。」
　　「老大……」王胜目瞪口呆，「你、你是说……你现在做的？」
　　三刀点点头，「没错。我想改变片马，是因为守根生活在这里，他把这里当作根，他想在这里生活一辈子。我想接手林场，也是因为他是一个木匠。
　　「看到他被舒家剥削，腿断了也只得了二两银子，我就想灭了舒家。我想作舒家主人，一个是方便我改变片马，同时也因为我不想再看别人仗势欺压他。如果当初尹发财不是因为仗了舒家的势，我根子哥又怎会过了两年上无片瓦、衣不蔽体、饥寒交迫的日子？」
　　「那我们算什么？」王胜忍不住为自己还有兄弟们感到悲哀。
　　「你们是我兄弟。老婆要养，兄弟要帮。兄弟结成伙欺负我老婆，我不揍你们揍谁？告诉你们，这辈子我就认定他一个了，你们也别再给我想什么胡涂心思。尽添乱！石小花椒好吗？真让她作你们大嫂试试，不出半个月，你们就会想砍了她。」三刀抱臂斜了王胜一眼。
　　「怎么会，那女娃那么漂亮……你他奶奶的，说到底都是我们的不是了？我们还不是为你好，想让你娶个漂亮老婆热炕头，能娶天下第一美女，不但长面子，以后生的孩子也俊啊！那个黑黝黝的瘸子木匠有什么好的？还能帮你生孩子不成？」
　　王胜抓头，不满地大声嘀咕：「老大弄个男人作老婆，你不怕人笑话，我们怕。」
　　「我就好何守根那一口了，怎么着？我本来就不想作你们老大，你们要觉得没面子、怕人笑话，趁早另立旗帜。我绝不打压，还会帮你。怎么样，片马老大的位子想不想坐？这大片的林场想不想要？你要，一句话，我帮你到底。」
　　「算了吧。」王胜先蔫了，「你明知我不是那块料，兄弟里面也没一个人是那块料，你现在撂下不干，兄弟们只能继续回山里当强盗。算你狠，以后你和那木匠的事，我要再插手，我就是那木匠养的！」
　　「放屁！」三刀嗤笑：「我可不稀罕你给我当儿子，我和我根子哥就算生，也不会生你这样的啊。」
　　「我这样的怎么了？我不就是矮点、胖点吗？我怎么了我？你小子没上山前，好歹我也是一山之主。」王胜不愿意了，扯着脖子叫了起来。
　　「是是是，你王大强盗虽然不怎么样，生的儿子倒不错。过两年，过继一个给我们吧。」正巧，三刀看老赵头端药过来，立刻跨过栏杆朝卧房走去。
　　王胜哑了，三刀说要他把儿子过继一个给他，这意味了什么？用他的脑袋怎么想，似乎都只有一个意思。
　　王胜还没来得及咧嘴笑呢。
　　「我去给我根子哥喂药，我让你查的事再加紧点，记住，没有急事就别来找我。有了急事你也先处理一下。另外摆平那帮咸吃萝卜淡操心的家伙！老子睡男人还是睡女人关他们屁事！」
　　王胜竖眉。有你这么做老大的吗！
　　「对了！」三刀突然站住。
　　又咋了？
　　「我怎么没想到？」三刀兴奋地大叫：「王胜！」
　　「干吗？」
　　「我要冲喜！你赶紧去给我准备，选个最近的黄道吉日，我要和我根子哥拜堂！」
　　一盏茶后，独自站在院中的王胜终于暴吼一声：「我不干了！老子回去作我的山大王去！」
　　
　　守恨不知道现在的日子算快乐，还是痛苦。
　　他罪恶感很重，他总觉得他的「快乐」完全建立在三刀的痛苦之上。
　　按理说，他早早就该咽气了。可三刀竟用药石、用他自己的生命力把他拖到了现在。
　　他也想活，继续活下去。
　　可是他更不想看三刀痛苦。
　　听三刀说，中元过完年就离家赶考去了。
　　这让他更担心家人现在的生活，老二不在，耀祖刚回去，家里目前岂不是在坐吃山空？
　　要他操心的事太多。
　　这样的他怎能安然闭眼？
　　守根苦笑，他的腿已经没有知觉，两条腿一起。
　　他也不明白坏的明明是右腿，怎么连左腿也不能动了，不过好歹不再痛了。那痛真不是人受的。
　　除了腿，他睡觉的时间越来越长，好多次他都不知道药是怎么喂进他嘴里的。
　　那个男人……看着看着，一日比一日憔悴。经常一睁眼，就看到他趴在自己床头，整个人乱糟糟的，也比以前瘦了好多。
　　有时他还会听到外面传来一些责怪、叱骂的声音，有时则是乞求。
　　听，现在外面就好像有谁在争吵，声音压得低，但仍然听得出声音中的急切和无奈。
　　三刀一定在做什么大事吧？
　　虽然他没有跟他解释他到底在做什么，只是说让他等着看结果，说是要送给他一个大大的礼物，但他多少也能猜到，他要做的事九成和舒家有关。
　　不由担心，权大势大的舒家，他能惹得起吗？虽然知道现在有一批人在帮他，但……
　　守根撑着坐起身，外面阳光很好，看起来很暖和。
　　他想去外面坐坐，他想和三刀说说话。感觉好久没有和三刀好好说话了。
　　
　　三刀端着药碗推门进来就看到守根正靠在床上跟他笑。
　　「你醒了？什么时候醒的？可以自己坐起来了？」三刀捧着药碗露出开心的笑颜，三步并作两步走到床前。
　　「啧，今天看来占不到你便宜了，来，喝药。」男人在床边坐下。
　　守根也没推拒，很干脆地就着三刀的手，举起药碗一饮而尽。
　　「唔！这药真不是人吃的。」守根想吐。
　　「呵呵。」三刀笑，赶紧拿茶杯过来给他漱口。
　　「外面天气不错，你抱我出去坐坐吧。」漱完口，守根又喝了两口茶水，提出要求。
　　「好啊。」三刀这段期间难得看到他兴致如此高昂，而且精神这么好，忍不住又咧开一个大大的笑脸。
　　守根忽然想哭。
　　两人转而从室内移到室外。
　　别看三刀外表高大魁梧，内在却也细致，弄了个竹榻和小桌放在院子里，又在榻上铺了狼皮褥子。出来时还带了一些取暖、果腹的东西，放了一桌。
　　两人斜倚在榻上。三刀怕守根冻着，抱着他，还在他身上盖了床破子。
　　午后的阳光暖洋洋的，照得人很舒服。
　　守根瞇起眼，趴在三刀胸口，听着他的心跳声。
　　此时此刻，他突然发现自己原来是这么稀罕这个人。稀罕到他的心紧紧缩成一团。
　　这辈子，我肯定要欠你了。
　　「哥。」
　　「嗯？」
　　「李晓霞已经找到了，她正在往这边赶。」
　　「是吗。」
　　「你不高兴？」
　　「高兴啊，怎么不高兴？」守根抬头朝男人微笑了一下。
　　男人低头，「啪嗒」一声，亲了一口。
　　这要换以前，守根早就一巴掌拍过去。现在嘛……
　　「哥，你在做什么……？」男人的声音颤抖了。
　　「不舒服吗？」守根把脸埋进三刀怀中。
　　「唔……哦……哥，你……」男人眉头皱了起来，不是因为痛苦，更不是因为不喜欢，而是因为一阵阵席卷而来的快感。
　　低低的呻吟声在院子里响起。
　　三刀此时只希望包括老赵头在内的所有人能自觉点，千万不要在这时候闯进院内，否则……哼哼！
　　「噢……哥，你……」手不由自主开始揉磨怀中人的身体，灵活的手指溜进衣服内。
　　三刀感觉到守根竟然扯开他自己的腰带、褪下裤子，大吃一惊。
　　「你？」
　　「帮我。」
　　「哦。」男人有点傻，他想要，非常想要。但守根的身体……
　　见三刀手脚迟钝，守根知道他在顾忌什么，心中越发苦涩。努力撑起上半身，扯下自己的裤子，伸手去摸身下硬起来的阳物。
　　身体被抱住，耳边响起男人温柔却也难耐的声音：「哥，我来。」
　　托起守根身体，分开他两腿让他跨坐在自己身上，小心翼翼地去抚摸他身后即将接纳他的地方，轻轻按摩着。
　　「我看看有没有润滑的东西。」
　　「不用了，吐点唾沫抹抹就行。」守根的脸异常红润，声音极低极低。
　　三刀抱紧他，那欲火是嗖嗖地往上窜。
　　「哥，你今天怎么这么……骚？」
　　「老子想要行不行！」
　　守根浑身像着了火一样，语气很凶，偏偏在三刀耳中听来那就跟催淫剂一样，当时就燃了。
　　
　　当感觉三刀那话儿滑出自己身体，守根松了口气的同时，也觉得异常羞耻。那感觉太怪异了。
　　「没伤着吧？」三刀想要抱他进屋清理。
　　「别……就这样吧。」守根按住他。事后的他，泄了所有精神气，脸上颜色虽尚留了一丝余韵，但精神却已明显萎靡不堪。
　　三刀心中猛地一跳，手几乎是颤抖着拉起棉被裹住守根。
　　他真蠢不是吗？
　　光天化日之下，就在院子里，事完后还这样贴着他，甚至连清理都不让。两人就这样裹在被子里赤裸着身子纠缠在一起。他根子哥对这种事是这样放得开的人吗？
　　还有他今天看起来不同寻常的好气色、好精神……
　　「……不要抛弃我。」声音在颤抖。
　　守根心酸，轻轻抚摸着他的胸膛。对不起……
　　「我……好不容易才打动你，我想了你十四年。十四年呀！」泪，顺着男人眼角滑落。
　　「不要离开我，哥，你不能离开我。不要说你对我没那份心意，我不是傻子，谁真心对我、谁假意敷衍，我还能看得出来。如果你对我真无意，你会到二十七、八还是光棍一条？如果你真想娶妻，不管我再怎么做手脚，你还是会娶的。」
　　「这时候……说这些干什么？」守根被无尽的歉疚淹没。ｄｍｆｑ
　　三刀没理他，喃喃自语一般地道：「你不能在这时候抛弃我，你不能这么残忍。根子，你不能在这时候丢掉我。你不能……」
　　对不起……
　　「我做这些为什么？我努力至今为什么？我还有好多计画没有实行。我想和你拜堂；我想一年四季天天和你睡在一起；我想请你吃同城的梅子，我想看你酸得龇牙咧嘴的样子；我想和你一起去看龙舟赛；我想和你同骑一匹马去京城玩；我还想带你溜进皇宫转一圈，去偷吃御膳房的菜，去偷看皇帝老儿和他老婆的床戏；我还想请你去秦淮听曲，去天山采雪莲，去草原杀狼，去好多好多地方；我要每天和你亲热，我要和你生活在一起，我要说服你家人，我要和你一起变老，我还要看你吃醋的样子……」
　　男人说到后来已经泣不成声，到最后千言万语全部化作一句：
　　「不要离开我，求你……不要离开我。」
　　「傻瓜，傻瓜……」守根心疼难忍，抬手帮他擦眼泪。
　　「帮我好好照顾我家人，他们……只是迂腐，心眼还是好的。
　　「做事要小心点，得饶人处且饶人……别任着性子来。
　　「以后……以后娶房好媳妇，不要太有心眼的，真心……对你好就成。将来有了孩子，抱来我坟头给我看看……好不？」
　　男人只是摇头，抱着守根无法言语。
　　「你要好好活着，连我的份一起。今生……识你不悔。如有来生，我欠你的……都还……你。」
　　「我不要来生，我不要来生！」三刀摇头疯狂大叫：「何守根，你不能这样，你不能就这样丢下我……！我熬不过去……我熬不过去……」
　　「三刀……三刀……」守根抬起头，有一句话他无论如何都要告诉他，他曾发誓一生都不会告诉他的话。
　　「我、我……稀罕……」
　　最后一个「你」字淡到无法再听见。
　　抬起的头慢慢落在他肩膀上，擦拭他眼泪的手慢慢滑了下去，落在他胸膛上。
　　静静的。
　　一切都变得好安静。
　　三刀张着嘴，呆呆地木视前方，瞬间失去所有生气。
　　「老大！杏林仙子到了！」就在此时，外院传来王胜喜悦的叫声。
　　
　　
　　
　　第十八章
　　
　　李晓霞看着眼前失魂落魄的男人，心中百转千折。
　　「你来了。」三刀抬起头，淡淡笑了笑。
　　李晓霞心中一惊，接着就是一片冰凉。
　　「你来迟了。」这次，三刀加了一个字。
　　余非、王胜、老赵头默默看着三刀，看着他怀中抱着的已经无声无息的人。
　　「他什么时候……？」李晓霞说不清楚自己现在心中是什么感觉。庆幸？还是悲哀？
　　「就刚才。你们来了正好，有些事我想吩咐你们。」
　　「等等！」李晓霞大叫一声，深吸一口气，柔声道：「让我先看看他好么？」
　　
　　李晓霞很后悔，但同时她也很庆幸。
　　她后悔自己没有等那人死得透透以后再现出身影。她判断失误了，在她的诊断中，何守根半月前就应该咽气，却没想到他竟然能拖到今日。这份功劳在谁身上，自不必说。
　　她也庆幸，庆幸尚能有机会把那人的一口气再延上一延。她没有能力治好他，也没有能力让他再醒来，但尽她所能延他一口气延个十天半个月还是有可能的。这样她至少还有机会挽留住她心爱的人不会跟着这个木匠一起去了。只要三刀不死，她就还有机会。                                                                                                                    
　　
　　三刀看到守根的胸膛再次起伏的那一刻，他无声无息，屏气凝神死死盯着守根的胸膛，看它上下起伏，一次又一次。
　　所有人都等着他。
　　一盏茶过去了，半个时辰过去了。等确定胸膛的起伏不会突然停止下来后，他又扯了自己头发，小心凑到守根鼻前，看头发是否会被气流吹动。
　　「动了。」三刀咧开嘴，也不知在对谁笑。
　　「根子……」三刀凑到守根面前轻声唤他。
　　「爷，您休息一下吧。」老赵头上前一步。
　　「好，你们出去。我和我根子哥有话说。」
　　几人互看一眼，最后一起望向李晓霞。李晓霞点点头，众人一起退出屋外。
　　「李姑娘，何守根他……？」余非望了望紧闭的房门。
　　李晓霞摇摇头。
　　「咳，李大姑娘啊，请您一定要好好劝劝三刀。他刚才那口气简直就像在吩咐后事。如果姓何的支持不下去……唉！」王胜不住摇头叹息。
　　不是像，根本就是。在场的每一个人心中都非常清楚。
　　「真是的，那木匠到底有什么好的，你们看他们刚才在院中的样子，分明……」王胜还是觉得难以接受。
　　「没有何守根，也没有今日的舒三刀。」老赵头突然插了一句。惹得王胜和李晓霞一起看向他。
　　余非反常的沉默，眉头紧锁。
　　
　　此时，屋内。
　　三刀抱着守根，头趴在他胸膛，泪，无声地流下。
　　哭够了，一抹脸，站起身，指着躺在床上气息微弱的人，放声怒骂：
　　「何守根，你他娘的才是天下第一大混蛋！
　　「我舒三刀倒了大霉才会看上你这个破人！
　　「老子还没死，你就敢死给我看，怎么着？当老子好哄是不是？甜头还没让老子尝到多少，你就敢跑。我操不死你！他娘的，临死前让老子插你屁眼几下，我就放过你了？我呸！你想得美！告诉你，老子不操你到你牙齿掉光头发掉光那天，我死都不会瞑目！
　　「何守根，老子今天就把丑话说在前头，你他娘的要敢就这样咽气，老子就去作道士，收了你的魂，一天奸你十八遍！奸得你上天入地都见不得人！下辈子投胎还只能作我老婆！听见没有？」
　　何守根有没有听见不知道，外面几个人倒全听见了。
　　王胜一屁股坐在石凳上，谁说他们老大是大侠了，站出来让他看看，看他不搧他十个八个耳光。
　　李晓霞低头，过了一会儿，抬起头来露出一个温柔的微笑，对老赵头道：「大伯，这里是不是有谁要成亲了？怎么……」
　　老赵头还没开口，王胜先嘟哝开了。「老大说要冲喜。」
　　「冲喜？」李晓霞心头一阵狂喜涌过，「三刀要给何守根冲喜？要给他娶媳妇？」
　　余非早已知此事，倒没怎么特别表示。
　　老赵头突然插话，「对，媳妇就是我们爷。」
　　此话一出，不止李晓霞，就连王胜、余非也忍不住感到一阵昏眩。
　　李晓霞顿时像被兜头泼了盆凉水，整个人都呆了。「……怎么可能？」
　　沉默许久的余非，也不知在想些什么，突然就跳墙跑了。
　　王胜叹口气，觉得这个面子丢大了，谁说老大要作媳妇了？明明准备的是两套新郎装。瞪了老赵头一眼，继续在门口守着。有些事必须三刀出面处理才行。想想看，他这个老二作的还真辛苦！
　　
　　舒三刀要成亲了！
　　那位刀哥要娶老婆了！
　　什么？！
　　片马又沸腾了。
　　刀哥要娶谁家闺女？
　　不是闺女，是……
　　是何守根。
　　何守根？这名字怎么听着耳熟？
　　没错，就是那个何守根。
　　刀哥要和一个男人成亲？！
　　对，说是要给他冲喜。
　　听到的人都昏了。
　　听说刀哥要办一个举城同庆的婚礼。凡是十六岁以上的都得来喝杯喜酒，不能走路的，自有刀哥的人抬着他去。
　　这种伤风败俗的事，这种、这种……
　　你敢不去？
　　我……
　　我不去他还能逼我去不成，难不成片马就没王法了？
　　听说县老爷不但打算去，还准备了四色礼品。
　　那舒家呢？他们怎能容忍片马发生这种……
　　你听说了吗？据说片马的下一代当家就是……
　　片马已经许久没有这么热闹过，也许从来就没这么热闹过。
　　三刀这栋在城东的屋子，也变得人来人往，热闹了起来，毕竟要准备一个举城同庆的婚礼，有太多大事要准备。现在这份热闹的气氛总算赶走了一些围绕在这栋屋子上空的沉沉死气。
　　
　　如今所有叫三刀一声「老大」的人，都知道他们「大嫂」长什么样了。
　　无论何时，三刀一律不肯离守根三步远，还时不时地摸一下守根的脉搏，他什么事也干不了。
　　至于外人要见他，那是一律不见。
　　为此，三刀被他的手下兄弟们唾弃了好长一段时间。
　　可再怎么拖，又能拖多久？眼看守根已经瘦得跟骷髅一样，三刀的精力也在随之流失。
　　十天后，别说守根，三刀也已瘦得没个人样，偏偏他骨架大，人瘦了气势还在，不是熟人根本看不出他已经憔悴到极点。
　　在郎中的指点下，三刀侍候守根已经非常熟练且周到，老赵头想接手，他总担心这担心那，还是没舍得把他的根子哥交给别人。
　　别人看在眼里，只觉得他辛苦、痛苦。可他却觉得能时刻抚摸他的根子，只会让他安心、幸福。
　　他愿意这样照顾他，这让他觉得被对方需要。
　　「你要为他做到什么地步？」李晓霞在三刀身边坐下，柔软的语调抑不住伤心。
　　「你这样每天每天为他灌输内力，不过是石沉大海。对他没有多少效用，对你却伤身至极。」
　　「总有点效果的吧？当帮他按摩也好，这样一直躺着，就算醒来了，肌肉不都僵了。」这时候三刀竟还能笑得出来，而且笑得还很开朗。
　　「功力练练就回来了。别担心，对了，你有没有想出什么好的诊治方法？或者什么灵丹妙药？」
　　李晓霞沉默了。三刀也不在意，忙着侍候他家根子擦身换衣。李晓霞是大夫，他也不避她。
　　「如果我说，」李晓霞顿了一下，「我有办法延长他三年寿命，」
　　三刀手停住。
　　「但条件是你永不见他，你……愿意吗？」李晓霞面色平静地看向三刀。
　　「哈！」三刀大声笑了一下，「傻丫头，我现在一个时辰都舍不得离开他，更乎三年？没事，如果他熬不过去，我就过去缠他。」
　　李晓霞完美的表情裂了一条缝，「他对你就重要如斯？让你不惜舍弃一切？」
　　「以前我也以为他没那么重要，至少在我没有完全得到他以前。可自从我们真在一起后，那种交融、灵魂互换的感觉、还有彼此间的信任……我也说不出来，等有一天你遇到了，你会明白的。」三刀搔搔下巴上的青青胡渣，笑得很温柔。「别委屈自己。」
　　李晓霞身体一震。
　　「哎，我说丫头，你真的有法子延长他三年寿命？」
　　李晓霞缓缓点头。
　　「只是延长寿命，不能让他醒来？」
　　「不能。三年寿命，不能动、不能言，如死人一样。」
　　「换句话话说，这三年中，如我一日不好好侍候他，不给他喂食、排泄、擦身、按摩，很快他的皮肤就会生疮烂掉，屋里会全是难闻的臭味，然后他也会很快死掉。
　　「三年中，我不能跟他说话，不能跟他进行房事，而只是一味付出，这样的情况下，我可能维持三年？我是否会在这三年中后悔生厌？然后另外找人侍候他。三年后，当他死去，我会否觉得那是一种解脱。兵不刃血，你还是跟以前一样聪明。」三刀笑，并没有生气的样子。
　　李晓霞也没有丝毫羞愧之色，相反她眼色深沉，「延他三年寿命，却要用我的血喂养他三年。我并无对不起他之处，三年后，谁也不知道会如何，我只是在赌一个可能性。」
　　三刀在心中慨叹，「抱歉。」
　　「我心甘情愿。」
　　「我说抱歉，是说谢谢你的好意。」
　　「为什么？难道你不想……？」李晓霞终于露出惊讶之色。
　　三刀在守根身边坐下，执着他的手，眼含温柔地看着他，缓缓道：「就算我心中所爱并不是你，但你如用血喂他三年，我也许真的只能满足你的一切愿望才能报答你。一旦我对你感恩，觉得对不起你，迟早一天我的心会朝向你。我不想给自己这个机会，人生诱惑太多，不控制不行啊。呵呵！」
　　李晓霞眼睛亮起又再恢复暗淡。
　　「守根曾经在我们房事后说了一段话，他说：感情这东西很奇妙，跟树木一样，你养，它就会长。你要不想要它，那最好在它还是一颗种子时就挖出来烧了，别等种子长大。否则到时候树木越大，你想挖的时候洞也就越大越深。同样的，种子不但要有肥沃的土壤，还要有适当的阳光和雨水浇灌，如果缺少一样，或者没有好好栽培，它要么死掉、要么就长得奇形怪状、半死不活。」
　　喃喃的，男人也不知在对谁说：「我那时竟不明白他说这话代表了什么意思，我真傻……他这样的人，能说出这样的情话已属不易，而我当时竟没有意识到他在对我说情话，白白浪费了多少时光。所以……」
　　男人抬起头，看向李晓霞，「我不会让他、也不会给自己再播其它种子的机会。况且我的心已经被一棵大树占满，如果要挖去它，除非把我的心全部挖去。如果它死了，我的心也一样会死。晓霞，我欠你的会用其它方式还你，我真心希望你能找到一个真正爱你、关心你的人。你可明白？」
　　怎么不明白？可是人的感情如果能控制自如，又怎会生出那么多烦恼。李晓霞默默地看了一眼三刀，转身走出屋外。
　　
　　第十二天，王胜进屋汇报时，突然大叫一声：「老大，你的头发？！」
　　三刀莫名其妙，走到铜镜面前一看，了然，挥挥手，不在意地道：「哦，没什么，前段时间就有了。奇怪，今天看起来怎么这么多。」说完，对镜哈哈大笑。
　　
　　第十三天。
　　用饭约一个时辰后，三刀给守根拍背让他咳出积痰，擦去他嘴边的痰液，又用湿布给他擦了擦舌头和牙齿。估摸时间差不多，掀被一看，果然守根的下身阳物已经微微翘起。把人抱到马桶前，让他坐在自己膝上，分开他的双腿，把住他的阳物。
　　手感很好，一时忍不住，用手来回把玩了几回，直到有尿液自然流出。
　　李晓霞说守根会自动排泄，那是因为他已经完全失去知觉不能再控制自己的身体。这两天，守根基本已经不再排出固体粪便，就连进食也非常困难。很快，他就连吞咽功能也完全丧失，到时……
　　「我们出去晒晒太阳好不好？」三刀给守根裹上暖和的皮毛褥子抱出门外。
　　自己坐在椅子上，让守根坐在自己腿上，让他的头枕在自己肩上，左手臂不松不紧地揽住他。
　　「不能和你对话的感觉真难受，抱着你、脱光你的衣服，却不能感受你更多。李晓霞的想法很正确，如果让她给你延长三年寿命，每天对着这样的你，也许我真的会忍不住杀了你。
　　「哪怕你只是对我眨眨眼也好，这样，别说三年，就是一百年我也甘之如饴。可你现在不能和我说话、不能对我发火、不能对我微笑，我连你有没有听到我说话都不知道。让我每天对着这么一具失去魂魄的肉体，恐怕我迟早一天会把你煮熟了吃进肚中。」
　　三刀一边嘀咕，一边揉捏守根的指关节。
　　「你再坚持几天就好。城里的事我就快安排好了，现在只差一步。
　　「我答应那帮家伙给他们一个安身立命的地方，我就必须做到，这也是你教我的。所以，再等我两天，等事情了结，我们拜堂成亲后，我带你进山找一处风水好的地方，我们就在那儿安家。我本来想去作道士，又怕你跑得太快，没等我法术练到家，你先跑去投胎了，那我还不得呕死？」
　　说到这儿，歪过脸，解恨似的，在守根脸上连亲带咬了一口，看他脸边留下几颗牙齿印，还被他吸出一个圆圆的红印，不由高兴地哈哈笑。
　　外面老赵头听了，仰天叹了口气。
　　
　　第十四天。
　　新房已经布置起来，整个院落张灯结彩喜气洋洋，连带房屋也像是活了过来。
　　这天，三刀得到了他期盼已久的消息。王胜等一干兄弟一起跑来庆贺。
　　三刀抱着守根，在其耳边喃喃细语：
　　「看，这就是我要送你的礼物——以后你就算在片马横着走，也没人敢说你。呵呵！明天舒家老头就会正式宣布退位换我作舒家家主，以后这里的山山水水都将属于你我。
　　「怎么样，我厉害吧？哥，我还有好多事情没告诉你，本来想等到这一天的时候再拿到你面前炫耀。呐，你醒过来，我把我所有的秘密都告诉你好不好？」
　　守根静静地窝在他怀里，没有任何反应。
　　「你还在吗？
　　「你看，他们那么高兴。你不为我高兴吗？明天就是我们的大喜之日，我盼这天已经盼了好久，本来想用十六人大轿把你抬进门，看来只能等到你好以后了。
　　「根子，你如果不在了，就在黄泉路上等等我，别急着去喝那碗孟婆汤。等我一起，嗯？」
　　一滴泪从守根眼角溢出。三刀低头把泪舔去，轻轻笑了。
　　「我知道你还在，我知道……」
　　王胜及那帮兄弟看着他们年不过二十三、四的老大竟像老人一样花白了头发、人也瘦得跟什么似的，心里一个个又是懊恼又是难过。
　　如果当初他们没有想法阻止消息传递，如果他们有按照老大的吩咐好好照看保护那个木匠，那么今天他们老大应该搂着他们这位「大嫂」，与他们狂歌欢笑、饮酒庆祝。而不是……
　　王胜突然担心明天的到来。
　　怎么办？要不要找人看着他？总不能真的眼睁睁地看他跟那木匠走吧？
　　余非呢？那狡猾的公子哥这两天跑哪儿去了？
　　
　　当晚，夜深人静。
　　三刀正在给守根做最后一次彻底的清洁修饰。
　　修脸、修剪手脚指甲，洗澡，梳头，能做的都做了。
　　「啧，看起来真是不错。」男人摸着手下身体，一副淫性大起的样子。
　　过了一会儿干瘾，叹口气，「算了，还是等明天成婚，你我洞房花烛夜时，我再好好享受你。」
　　搂着他的根子哥，三刀半躺在床上翘起二郎腿，竟然哼起山歌。
　　「我没想到你心情会这么好。」外面传来低低的嘲笑声。
　　「余非？」
　　「是我。」
　　「你这时候跑来干什么？」
　　「你求我，我就进来。」余非忽然没头没脑地冒出一句。
　　屋里、屋外一起安静下来。
　　半晌，「我求你。你进来吧。」
　　「我要你向我赔礼道歉。」
　　「你大概忘了我曾经说过，如果守根有个三长两短，我就……」
　　「砰！」大门被一脚踢开。
　　三刀被子掩得实在，倒也不怕守根冻着。
　　「我前辈子肯定是欠你的。」余非叹气。
　　「嗯，很多人都对我这么说过。」
　　余非继续叹气，拖了张椅子在床前坐下。
　　「如果，我是说如果。如果我能想办法救活你家根子，你要怎么报答我？」
　　三刀在被中抚摸着守根肩膀，懒懒地吐出三字：「不杀你。」
　　余非差点一口气没接上来。「我走了。」
　　「站住。」
　　余非站住脚跟。
　　「你要什么？」
　　余非立刻回头飞快地说道：「我要舒家木场四成红利。」
　　「滚！」
　　「难道你的宝贝根子哥还没有那些铜臭重要？」
　　「两码事。」
　　「一码事。」
　　「可以，我给你四成。」
　　余非还没高兴呢。
　　「事后我就去宰了你。」
　　余非蔫了。打不过人家你能怎么办？
　　「说吧，什么方法。不要耍我，如果真有效果，少不了你的好处。」三刀兴奋劲不大，不是他不相信余非的能力，只是……可能吗？
　　余非心想，这时候谁敢拿这事耍你，那不是找死吗？
　　「你还记得你让我帮你查的那个舒春山派到黎家的暗探吗？」自满的一笑，「我找到她了。」
　　三刀没开口，等他说完。
　　「你可知道舒春山派这个暗探到黎家所为何事？」
　　三刀看他。
　　「不为财、不为情报，只为了黎家的传家宝。」余非也不再吊三刀胃口。
　　「那传家宝有何功用？」三刀反应非常快，当即坐起身。
　　余非没开口，似乎在思考。
　　「我不相信在你余大庄主手下，还有开不了口的人。」
　　「我没对她动刑。」
　　三刀看着他。
　　「她很漂亮，而且……身怀六甲。」
　　「孩子的父亲是谁？」
　　「你说呢？」
　　「黎家大少爷。」
　　余非点头。
　　「她有什么条件？」
　　「别急嘛，过程我还没有说明呢。」
　　屋中忽地一暗，余非撇嘴。「她要孩子认祖归宗，却不希望回到黎家。同时也不想回舒家。」
　　「那传家宝有什么效用？」
　　余非闭上眼，缓缓吐出八字：「天地异宝，起死回生。」
　　「可真？」三刀的声调还很平稳，他的手却已握紧。
　　「你我都知道舒家老头已经重病，为何重病的他无论如何也要得到黎家的传家宝，甚至把得到它当作继承舒家的条件？为了得到它，甚至不惜认回你这个带着他最痛恨的当地土著血统的孙子？」
　　「……那么想要知道那传家宝是否真有传说中的效果，去看看舒家老头就知道了，对吗？」
　　哈？
　　「你帮我看着我根子哥一会儿，我出去转转。」三刀小心翼翼地放平守根，给他盖好被子。
　　「喂，你不要乱来！你想功亏一篑吗？就算你确认了那玩意真是奇宝，你打算怎么办？就这样拿回来？别说舒老头身边一堆高手保护，你想得到它不会那么容易。就算你真的拿到了，舒家你不打算要了吗？喂？舒三刀——！」
　　呆呆地看着敞开又被带上的门扉，余非嘴唇抖了又抖，一屁股跌坐到椅子上。
　　「喂，何守根，你说这家伙是不是很混蛋？」
　　守根当然不可能回答他。
　　「你知不知道作他的朋友多不容易？你给我评评理，我们就拿上次的事来说吧。」余非越说越激动，干脆把椅子拖到守根床前，比手画脚，口沫横飞大说一个姓舒名三刀男人的不是。
　　灯光轻轻一跳，摇曳的灯火在守根脸上荡起一道奇怪的光纹，乍一看，就像嘴角勾起了一丝淡淡的笑意。
　　
　　
　　
　　第十九章
　　
　　守根觉得自己一直在看着三刀，一直都没有离开他左右。
　　很奇怪，却也很安心。
　　牛头马面没有用锁链来锁他，想必他还不到寿终正寝的时候。
　　于是他很安心地陪在三刀身边，听他说些乱七八糟的事、听他抱着他低低的呜咽。
　　有时候，心会很疼很疼。想伸出手抚摸他，却怎么都做不到。
　　这两天，三刀似乎有点癫狂。
　　看着他一会儿咬牙切齿，一副想要掐死他的样子；一会儿又哀声乞求他、不停地呼唤他，好话说了一箩筐，许下不知多少好处；一会儿又呆呆地望着他，脸上全是绝望的神色。
　　他怎么了？
　　还是我怎么了？
　　
　　「你天天看着他有什么用？杏林仙子也说他撑不过这个月，你……！舒家你还要不要？舒春山来了那么多趟，你到底要不要见他？」可怜王胜气得头顶生烟。
　　「她上个月也这么说。」固执的男人依然固执，坚信他的根子哥随时都会醒来。
　　「你现在跟他说什么都没用。他都能当着全城人的面抱着一个半死不活的男人拜堂成亲，还有什么他干不出来？舒春山来了又怎么样？他连他亲爷爷快要死了也没去看一眼。」
　　唉，难道你真以为就凭一块石头就能把那人的命给拖回来？唯一的知情者余非剃着指甲，又小声慨叹了一句：「典型的要老婆不要爹娘啊。」
　　「你们都没事做了吗？天天跑来这里烦老子！余非，你那戴霞山庄不要了是不是？离开这么长时间，你就不担心庄子给人霸占了去？」三刀开始每天都干的事——轰人。
　　余非貌似很潇洒地摆摆手，「无妨。有我爹坐镇。」
　　「王胜！老子要你查的事，你查出来了没有！」三刀想发泄。他必须找到当初伤害守根的那伙人，还有他们的主谋。
　　「不是正在查吗。对方做的很干净，查起来没那么容易。」王胜答得很快。
　　三刀瞄他一眼，王胜抬头看房顶。
　　「都给我滚！看了就烦！」舒三刀的流氓样越来越炉火纯青。
　　
　　好不容易把人全部赶走，大流氓挨到床边坐下，摸出守根的手，一边给他捏指关节，一边嘀咕：
　　「王胜那家伙，别以为他那点小心思能瞒得了我，我不揭破他，是因为我现在懒得理他。还有余非，迟早一天我得杀他灭口，他知道的事情太多，而且他还捏住了能要我命的把柄，不能留啊。」
　　「怪……不得……余非说……作你朋友不容易，你呀……」
　　「切！你以为作他朋友容易吗？你没看他以前怎么利用我！现在他知道你延命的秘密，以后还不知道会拿这点让我给他办多少事。我？我怎么了？像我这样英俊魁梧聪慧不凡武功高强一心一意的男人到哪儿……根子？」
　　「哎。」
　　三刀握着守根的手，望向躺在床上的人，眨眨眼。
　　守根觉得很有意思，也对他眨眨眼。
　　男人突然大叫一声，旋风一样冲了出去。
　　守根傻眼。这人怎么了？真疯了不成？                                                                                                                    
　　
　　三刀冲到院子里大喊老赵头的名字。
　　「来了来了，什么事？」老赵头一手潮湿从厨房跑出来，「守根那娃又怎么了？」
　　「你打我一掌。」
　　「什么？」老赵头心想我耳朵好得很哪。
　　「你掐我一下也行。」
　　「您确定？」
　　「我确定！」三刀狠狠地点头。
　　「我掐了？」
　　「你掐吧！」
　　老赵头伸出右手，暗中叹了一口气，心想：何守根啊何守根，你作孽哟，看看你把我们英明神武不要脸的爷折腾成什么样了。
　　想归想，动作可一点没停滞。手指落到手背上，捏起一块皮——我掐！
　　「啊——！」三刀大叫一声，奔了。
　　老赵头被他那声大叫吓得心肝儿乱颤了好几下。
　　「这可是你叫我掐的，等你醒过神来可不能怪我。」                                                                                                                  
　　
　　小心翼翼地打开房门，大男人像个偷窥的孩子一样扒着门框探出颗脑袋往里看。
　　「进……来。」
　　「哦。」乖乖地走进门内。
　　「关……上……门。」
　　「哦。」男人现在完全实行一个指令一个动作，规规矩矩，老老实实。
　　真没想到自己也有称舒三刀老实的一天。守根忍不住笑。
　　「过……来。」
　　过来就过来。男人木楞楞的在床边坐下。
　　「茶。」
　　赶紧服侍他喝茶。
　　「我饿了。」
　　「哦。」
　　「别哭……」
　　「我没哭。」
　　「哭得真难看。」
　　「我都说了我没哭。」
　　「好，你没哭，你在流猫尿而已。」
　　「何守根！」
　　「干嘛？」
　　「哇——！」
　　好吧，男儿不流泪，只因未到伤心处。原来我醒来一事让你这么伤心？现在我知道你伤心了，而且很伤心、非常伤心。可……你看过哪个男人哭成你这样的？
　　难看。太难看了！
　　
　　春暖花开，片马迎来了一片蓬勃生机的季节。
　　冬日罩在片马上空多日的阴云终于散去，暖暖的阳光洒遍整座片马城。
　　如果问片马城现在谁心情最好，你问十个人，几乎有九个人都会告诉你：
　　刀哥。
　　刀哥现在走在路上都笑咪咪的。
　　这不，刚从舒家铺子里出来的刀哥笑得多欢实。可把一路上的大姑娘小媳妇迷得神魂颠倒。可惜啊，片马城的大姑娘小媳妇都知道了。
　　知道啥？
　　知道刀哥已经有主了呗。
　　那主是谁？
　　那还用问吗？只要是片马城的人谁不知道刀哥和那瘸子木匠何守根拜堂成亲了。
　　瘸子木匠？男的？
　　男的。
　　那不是……
　　嘘，小声点。现在刀哥可不止刀哥了呀。知道舒家的新当家是谁？
　　谁？
　　嘿，你说呢？                                                                                                                  
　　
　　守根醒过来了。
　　一开始还不能动弹，做什么都要三刀侍候。时间长了，身体各个关节部位也一点点恢复了知觉。当然这要归功于三刀每日不间断的按摩推拿，否则睡这么长时间，不瘫就算好的了。
　　卧室中。
　　「我没死？」
　　「你没死。」
　　「我现在是人是妖？」守根盘弄着挂在脖子上的石块问。
　　三刀咬他一口。
　　「妖也好，人也好，只要你还是你，就行！」
　　「这石头到底有什么神奇之处？怎么会……」守根摘下石块，让三刀打开它。
　　三刀无奈，只得运功生热打开石块。
　　守根取出里面的水纹宝石，对着灯光转动。
　　「听说……你跟我拜堂了？」
　　「啊。」男人眼望宝石，随口道。
　　「听说全城的人都来了？」
　　「嗯……好像是。」男人收回目光，咽了口唾沫。
　　「你脸皮够厚啊。」
　　「还好。」男人谦虚地道。
　　「听说没来的人家你派人去把人门都给下了？」流氓啊流氓！
　　「咳。」王胜，你给老子记着！
　　「听说你把我们家大门也给一脚踹碎了？」
　　「后来……我不是给安上了嘛。」流氓小小声道。
　　「舒三刀！」
　　「在！」
　　「你真要跟我过一辈子？」
　　「哈？那还有假的不成？」男人急了，「何守根，我跟你说，你现在反悔也迟了。全城的人都知道你何守根是我的人了，你这一辈子就别指望娶媳妇了！」
　　「……我是你的人？」
　　「……我是你的人还不成嘛。」
　　「三刀。」守根一手拿宝石，一手抬起男人的下巴，全城最月名最有势力的大流氓趴在他身上，软塌塌地瞅着他。
　　「你我都不知道，我的生命能延续到什么时候。就算我能活得跟你一样长久，你真的愿意一辈子跟个腿不能行的残废生活在一起？你先不要急着回答我，你闭上眼睛想一想，想象你要侍候一个残废三年、五年、三十年……甚至更久。你再告诉我，你愿意还是不愿意。」
　　三刀没有闭眼，他看着守根的眼睛，微笑。
　　「只要你活着，能这样和我在一起，我就已经睡着都会笑醒了。
　　「根子，你永远不会知道我对你的情有多深，也许连我自己都无法揣测。你只要记住一句话，如果你离开我，这世上也就不会再有我了。你去哪儿，我就去哪儿。夫唱夫随，嗯？」
　　守根不说话了，他低下头，在男人鼻尖上亲了一下。
　　「嗯。以后我要和你正大光明地走在片马城的大街上。」
　　「哥。」
　　「嗯？」
　　「你才是最厉害的。」
　　「没我爹厉害。」守根叹气。
　　「那是个麻烦。」三刀也叹气。
　　「听说舒家老大现在换你当了？」
　　「你就直接说你听说了多少事吧。」三刀恨不得把多嘴的王胜抓来踹他个十七、八脚。
　　「我想听你说。我好像记得有人跟我说过，只要我醒来，他就把他所有的秘密都告诉我。」
　　「我的秘密啊……」男人拿乔地笑，手掌在爱人身上探索抚摸着，淫声道：「我说一个，你就让我干一次怎样？」
　　「现在？」守根脸色黑中透红，也不知是气的，还是羞的。「你要不怕玩死我，请。」
　　「我没说现在啊，你可以先欠着，以后我们慢慢算，一日两分利。」
　　守根二话不说挥拳就揍。这人不打不行！
　　两人立刻在床上打闹成一团。
　　「啊！」
　　「根子哥！」三刀惨叫。
　　守根咕咚一声。
　　三刀呆呆看着他。
　　守根抬起头，「呃……对不起。」
　　「你吐出来！你快给我吐出来！」三刀简直是在哭叫。
　　「三刀等会儿！等会儿……我好冷……不对，我好热……唔！」
　　「根子！根子——！」
　　三刀宅院一片大乱。
　　
　　一天过去，两天过去，十天过去了……
　　微微定下心神的三刀第一次对何守根发起滔天怒火。
　　那个火啊，也不知最后守根是怎么把它灭掉的。
　　之后三刀趁胜追击，让守根许下许多肉债，总算弄清了三刀那些所谓的秘密。
　　原来三刀是舒家大公子舒春山的弃子。他娘就是给舒家原来的当家也就是他爷爷逼死的，而他父亲却对他们母子不闻不问。
　　据说舒春山一开始也是看上三刀娘的美貌，三刀他娘为了土著人的生活，在明知舒春山有妻妾的情况下，还委身于他。结果在被知道土著人的身分后，立刻遭到抛弃。
　　而当年守根的师傅方驼子就是三刀的舅舅。为逃避舒家追杀，又舍不得离开片马，这才伪装成驼背藏进城中。后来也是方驼子看到三刀容貌，猜想到他的身世，告诉了他一切。
　　结果在三刀离城后，泄露了身分的方驼子遭到舒家迫害，舒家为杀他一人，烧了整整一条街。
　　三刀长大后，陆续找到一些当地土著的遗孤，有些则是听到他有本事后，自己找上门的。
　　渐渐的，三刀有了自己的势力。
　　现在三刀成了片马一带山林新的主人。原来的舒家人在和三刀动之以情、晓之以理，文的不行来武的，所有手段施尽后，偏偏三刀油盐不进，只能含恨举家离开片马。
　　至于前来索要传家宝的黎家人，也不知怎么就突然回去了。据说回去的时候，还有一个大肚子妇人跟着，而丢了传家宝的黎家大少爷看起来还一副很高兴的样子。
　　三个月后，守根除了腿不能动以外，一切已经逐渐恢复到原来状态。
　　而片马也在悄无声息地改变着。
　　三刀心情这个好啊。
　　看水，水是绿的；看天，天是蓝的；看人，人是可爱的；看……
　　「王胜，你能不能别把你这张大饼脸贴这么近？」三刀脚一蹬，椅子往后滑出半米远。
　　「哟，我自认长得也不比你家那根子差到哪儿。怎么看我就这么不耐烦？」王胜不爽。
　　「你又不跟他上床。」余非在一边轻飘飘道。
　　两人一起用眼刀投他。
　　转回头，三刀对王胜道：「你今天过来什么事？」
　　「没事我就不能过来？」
　　三刀清了清嗓子。
　　「好吧，确实有事。那个……」王胜自认胆小不经吓。
　　「等等！」
　　待两人眼光一起看向他，余非这才接着说道：「三刀，你得先答应我们，听完之后先喝三杯茶水，再决定你要做的事情。王胜？」
　　「对，没错，你得先答应我们要冷静，否则我就不说。」王胜不住点头。
　　三刀眯起眼，「不会跟你们俩儿有关吧？」
　　两人几乎异口同声回道：「没有没有，完全没有！」
　　
　　与此同时，后院。守根看着眼前仙子一般的女子有点愣神。
　　对方就这么不请自入，而且站在他床前就这样不言不动看了他半晌。
　　守根没那么粗的神经，可以在一个天仙也似的女孩瞪着自己的时候还能安然入睡。
　　「咳，请问姑娘是？」
　　「就因为你。」
　　什么？
　　女孩双手叉腰瞪着他，「就因为你，我哥在床上躺了两个月；就因为你，三刀哥和我哥翻脸，还说我哥不给你赔礼道歉，就见一次打一次；就因为你，三刀哥现在……」看到我就跟没有看到一样。
　　守根心脏有点麻，虽然知道三刀到处留情有不少红粉知己还有姘头，但那也只是听说。现如今其中一个就站在他面前，而且一副恨己入骨的样子。你说他的心脏能不麻吗？
　　「姑娘，怨有头债有主，有什么话你可以当着三刀面说。」守根努力坐起身。
　　「你有什么好？让他可以为你做到这种程度！」我有什么地方比不上你？
　　守根在心中叹息，他真的不习惯应付这种事。眼睛往外溜溜，完全没有救星的气息。
　　「姑娘你很好，你能看上他，那是那小子的福气。不过……我想，他大概更喜欢男人。所以并不是你不够好，而是那小子有毛病。」
　　「你胡说！」石虹大怒，「如果他喜欢男人，我哥那么好看的人他怎么都看不上。就算姓余的也比你好百倍千倍！你不用说这种话来搪塞本小姐，本小姐也用不着你假好心！」
　　呃，好凶悍的女孩。守根忍不住想，还是我们家清韵可爱，就算不高兴也不会辣成这样。
　　不知道那小丫头现在怎样了？还在生我的气吗？越想越头疼。
　　「我真不明白他为什么会喜欢你……我真的不明白。」女孩的表情像要哭了。
　　「你、你别哭。」看到这么漂亮的女孩露出这种表情，是男人都会心疼。
　　守根不说还好，这一说石虹立刻呜咽出声，到后来越哭越大声。
　　「你为什么长成这样？你为什么不长得像个狐狸精？三刀哥瞎了眼才会看上你！呜呜！」
　　我长成什么样了？守根啼笑皆非。不过，这女孩凶悍归凶悍，倒也直爽的可爱。无意识地抚摸被下双腿，想着要怎么应付这女孩才好。
　　石虹哭声渐小。
　　守根还在想要怎么安慰她，一抬头，就见女孩一副若有所思的样子看着自己……的腿。那眼中似乎带了一丝了解？
　　「姑……」
　　「咿呀。」房门再次被推开，又有人走了进来。
　　「李姑娘。」守根客气地点头。这段时间这位喜欢扮男装的女郎中几乎每天都会趁三刀不在时来看看他，有时帮他把把脉，有时只是默默地看他一会儿就走。
　　「你怎么在这儿？」李晓霞看向石虹。
　　石虹用丝帕吸干脸上泪珠，这才转回头浅浅一笑，「我来看看三刀哥的夫人啊。怎么？就许你来，就不许我来？」
　　夫人？守根听得直皱眉。
　　李晓霞温柔地笑笑，没有把石虹挑衅的语言放在心上，捧着药碗，转而面对守根道：
　　「我配了一个方子，也许可以让你的腿恢复知觉。」
　　
　　「人都抓到了？」
　　余非现在倒宁愿他大吼大叫，哪怕立刻拿刀砍人也好。不管哪样都比现在这种平静得让人打从心里发寒的态度要好。
　　「嗯，都在山上，等你去处理。」王胜答。
　　三刀沉默着。
　　王胜把求救的眼光投向余非，余非假装没看见，低头盘弄自己的衣带，暗中却留意三刀一举一动。
　　突然。
　　「老赵！」
　　不一会，外面就传来回应声：「爷，有何吩咐？」
　　「今天你有没有看见李晓霞？」
　　余非竖起耳朵仔细听，可惜怎么都没听出声首里的喜怒哀乐。
　　「李姑娘？刚才看见她端了一碗药往守根那儿去了。」
　　「你说什么？」三刀腾地站起。
　　「该死的，我不是说了除了我之外，不管谁的药都不准给守根用吗！」这句话完，屋里已经不见三刀身影。
　　余非和王胜赶到门外，只来得及听到老赵头一路传来的不满嘀咕声：「我这不是看到就赶来告诉你了嘛。」
　　
　　「砰！」
　　房中三人一起望向门口。
　　一阵风过，三刀已经冲向守根，二话不说直接去掰他的嘴，伸指就往他舌根压。
　　「唔唔！呕！」你干什么！
　　守根难受至极，挥拳就揍。
　　李晓霞看清三刀动作，心中立刻就像被谁划了一道口子。
　　「三刀你在干什么？」余非三人陆续赶到。
　　李晓霞面色凄婉，轻声开口：「药，还在桌子上。」
　　那边三刀还在努力，守根痛苦的干呕不已。
　　「三刀！药还在桌子上！」王胜忍不住再次大声提醒。
　　「什么？」三刀回头，目光落向桌面，那里果然有一个药碗，碗里还冒着些微热气。
　　「你没喝？」三刀表情似乎还不是很相信。但扣住守根脑袋的手掌自然松懈了一些。
　　守根趁机挣脱三刀手掌，挥手就给他后脑勺一巴掌。
　　「你神经病啊！」
　　这一巴掌打得在场所有人全部一怔。
　　五个人的眼光一起瞄向被打的男人。
　　只见这个男人……竟然捂着后脑勺一脸委屈得要死的样子。
　　「我这不是担心你乱喝东西喝出什么毛病来，我……」
　　守根见他表情，不由也反省自己刚才那巴掌是不是太重了，「疼不疼？你担心也给我说一声啊，突然冲过来就掰人嘴巴，换你你舒服吗？」边说边伸出手去抚摸刚才打的地方。
　　「嘿嘿。」男人傻笑。
　　王胜抖了一抖，表情痛苦。
　　余非看向石虹，幻想自己被小花椒又踹又打，打完再抚摸他的小模样。想得出神，脸上也露出一抹傻笑。
　　石虹红着眼睛，又气又不平。
　　李晓霞表情未变，手却藏在袖中。
　　老赵头见怪不怪最为镇定。
　　「这个人到底有什么好？让你这样巴着他！」石虹突然大叫，哭了个稀里哗啦。
　　余非立刻悄悄走到她身边。
　　是啊，这个人到底有什么好？我也真的不明白……李晓霞的目光中泄漏出同样的疑问。
　　王胜看看三刀，再看看躺在床上的男人，嘿，真热闹不是？
　　三刀听到了，却想他根本没有必要跟她解释。人的感情，要怎么解释得清？他对何守根的情与欲，早已深入骨髓，在他看来他根子哥什么地方都好，没一个地方不好。
　　他还奇怪，为什么这些人看不到守根的好，非要拆散他们？难道就因为何守根是男人吗？
　　……十成是。
　　守根无所谓地对他摇摇头，用眼神示意他把这些神佛赶紧送走。
　　三刀心中一痛，看向几人的眼光也就不怎么友善。
　　「他的好，说给你们听你们也不明白。你们看不到他的好，是你们自己眼睛瞎了。」
　　「咳！」守根咳嗽，悄悄在后面拽他衣服。喂，这种事当着当事人的面说，是不是有点太那个了？
　　三刀反握住他的手，他可不希望因为某些人的废话，让他家本就对男人不感兴趣的根子哥又缩回去。能和何守根走到今天这一步，他容易吗？
　　「你们摸摸良心自问看看，如果守根不是男人是一个女人，就算长相一般，你们会说什吗？」
　　不等众人回答，他自己接口道：
　　「你们会拼命找出她的优点，比如说你们会说她心地善良，心灵美可以掩盖一切；如果她长得漂亮，心地却不怎的，你们会说我舒三刀为色所迷，会说我牡丹花下死，做鬼也风流；如果她有一技之长，他们会说她聪慧，会说该女子有旺夫相等等；如果她既不漂亮、心地也不善良、又无一技之长，总之什么优点都没有，只要是一个女人，你们也会说女人嘛，吹了灯都一样，能传宗接代就行。你们说，我说的对不对？」
　　屋内一片寂静，只能听到石虹的啜泣声。
　　「可是我根子哥是个男人，而不巧，没了他就不行的舒三刀偏偏也是个男人。你们看，这就是问题所在。现在我希望你们能弄清一点，那就是不是何守根不好，而是我舒三刀不好。
　　「我喜欢根子，缠了他半生，以后也会继续纠缠下去。可惜我却不能给他生孩子传宗接代，他家人也为此把他赶出家门。因为我，他本来可以平静安宁的生活，被弄得乱七八糟，还因为我遭了一大堆常人不能忍受的罪。是我对不起他。你们在场每一个人都对不起他！」
　　这话说得很重，却没有一个人反驳。
　　抓抓头，王胜叹了口气。一个萝卜一个坑，人家自己喜欢，你说，他们多啥屁事？
　　石虹捂着脸，哭得梨花带雨。
　　「小花椒，你要不想你哥找到你，你就别再待在这儿。」说这句话时，三刀对余非施了个眼色。
　　余非乐得在心上人面前表现，立刻大声骂道：「舒三刀！你不要太过分！小花椒如果不是关心你，她也不会巴巴跑来看你脸色。虹儿，我们走。」
　　石虹张嘴数次也没想到一个好理由。小蛮靴一跺，「舒三刀，我恨你！」跑了。
　　余非留给三刀一个感谢的眼神，跟在石虹后面追了出去。
　　「王胜，你没事干了吗？」三刀把眼光扫向另一个闲人。
　　「呃，我来看看大嫂，看看有什么需要我帮忙的地方。」王胜凑到床前，对守根殷勤地笑。
　　守根顿时冒起一层鸡皮疙瘩。
　　「别叫他大嫂，小心根子用拐杖揍你。」
　　王胜谄媚地看向守根。
　　守根很痛苦地点点头。他的生活已经越来越不在他设想中了。
　　这边，三刀终于看向李晓霞，道：「晓霞，我们找个地方聊聊？」
　　「好。」李晓霞眼神一闪，不动声色地点点头。
　　见李晓霞移步向门外走去，三刀回过头对守根柔声道：「你先歇着，我一会儿回来。」
　　守根此时只希望这些人包括舒三刀在内，走得越快越好，赶紧挥手撵人。
　　没想到那男人在走出大门时，突然转头抛了一个很风骚的媚眼给他。
　　守根一下被自己口水呛住。
　　这、这流氓！
　　「咳咳咳！」看来被口水呛到的不止守根一人。
　　
　　「说吧，你叫我出来有什么事？」李晓霞在花园走廊中止住脚步。
　　三刀见离卧室够远，也放开了顾忌。「我没想到会是你。」
　　沉默，在两人之间飘荡。
　　「我现在再否认也没有任何意义了是吗？」
　　三刀没有回答。低垂的眼睑看不清他的表情。
　　「你没想到？」李晓霞笑得凄苦，「你想到了什么？我为你付出那么多，你可曾看在眼里？」
　　「我说过，我会还你。」
　　「我不要你还！」
　　三刀叹口气，在栏杆上坐下。「你的计画确实天衣无缝，可是……你还是心软了一点，你应该把雇佣的人全部灭口再毁尸灭迹才对。」
　　「哼，我没有必要为那种人杀人。」李晓霞脸露不屑。
　　三刀垂下眼睑，掩饰了眼中怒火。「你曾经多次帮我，我很感激你。」
　　「我帮你不是为了让你感激我！」李晓霞似乎已经逐渐控制不住情绪。
　　三刀沉默了一会儿。「你不想知道你那些帮凶现在怎样了吗？」
　　「有必要吗？」李晓霞的声音中似带了一丝颤抖。
　　点点头，三刀忽然笑道：「没错，是没必要。你也知道我不可能用那些手段对你。
　　「我不能砍掉你的四肢把你装进坛中养个十天半月；也不能扒光你的衣服，在你身上割上一百零八道口子，再扔进猪圈里喂猪；更不可能敲碎你浑身的骨头，再把骨头一点点剔出来；当然，我也不会划破你的脸让人轮奸你，或者把你卖进妓院。」
　　「住口！」李晓霞大叫一声后，也许意识到自己失态，深吸一口气想要平定情绪。
　　「你在威吓我吗？」
　　三刀摇摇头，笑：「不，我是在警告你。」
　　「你！」李晓霞的脸上流露出深深的哀伤，「你早就知道了是吗？这段时间你一直在看我笑话，我还奇怪这三个月来为什么你不让我给守根诊断，我给他开的方子你也一张未用。原来……哈！」
　　三刀没有否认，他不希望守根延命的秘密再有第三个人知道。
　　「放出风声败坏守根的名声，初时我还以为是石承丰做的，可他否认了。
　　「他承认他找人当街羞辱、打骂守根，但之后找人殴打守根、污蔑他的清白、并把他弃之于他家门外的事情他说他并不知晓。石胖子这人在某些方面虽然迂腐，但做过的事情也不会否认。然后我想会不会是舒家，或者已经知我身分的仇家？当我一一排除后……」
　　「你想怎样？」李晓霞轻抚秀发，转身背对三刀。
　　院子里嫩嫩的绿叶已经爬上枝头，她初来片马时的萧瑟也已不复见。
　　「你走吧。」
　　李晓霞的背影轻轻颤了一下。
　　三刀又是深深一叹，「从心里，我不想对你动手，你也无须如此委屈自己，好好对待自己吧，以后你有了孩子如有困难可来找我，我会尽我所能的帮助他。你我，就此恩怨两消。」
　　说完，三刀起身，毫不留恋地向来时方向走去。
　　李晓霞看着院中风景，不言不语。泪，从她脸庞滴落。
　　「等等！我还想最后问你一件事情。」
　　三刀停住脚步。
　　「他怎么可能恢复至此？我为他多次把脉，现在他的身体几乎和常人无异。这到底是怎么回事？这根本是不可能的事情！」
　　三刀摆摆手，不正经地道：「你没听说过深情能感动天地吗？我舒三刀对何守根的一片深情，上达天听，感动天地，最后奇迹……」
　　「够了！」李晓霞失声痛哭。
　　三刀收回手，眼色冰凉，脸上带了三分失望慢慢转身离去。
　　
　　王胜似乎一直在等他，看到回来，立刻迎上前。
　　「老大，你没有把……」李姑娘怎么样吧？
　　话没说完就被三刀狠狠刮了一眼。
　　王胜一悚，摸摸鼻子，不敢再说什么。
　　老赵头在后面拉了一把王胜，王胜醒悟，赶紧跑去看那位李姑娘安危如何。
　　
　　脱了鞋子爬上床，三刀大大伸了一个懒腰。
　　「那李姑娘怎么了？」以守根对他的熟悉，他自然能看出三刀现在心情并不好受。
　　三刀顺势把脸埋进他怀里，抱着他，瓮声瓮气道：「她走了。」
　　「你……稀罕她？」
　　「如果没有你的话。」三刀可能心神有点疲累，随口道。
　　半晌守根没有吭声。三刀这才反应过来刚才说了什么。
　　「哥，我和她……」
　　「不用说，我明白。你和她患难之交，如果没有生出一点感情，那才叫奇怪。不过我不是奇怪她走了，我奇怪的是你为什么这么生气？」
　　守根匆略过自己心中那一抹不舒服的感觉。这就是吃味吗？守根苦笑。
　　三刀闻言坐起身，就手把身边人搂进怀中。
　　「她……不该暗中散播流言坏你名声，还找人羞辱你、伤害你。」
　　「是她？」
　　「嗯。」
　　听闻自己最大的仇人竟是那个医术高超、文文静静的女子，守根也没有太诧异。那女子对他的厌恶，用鼻子闻都能闻出来。
　　这也是他今天没有用她药的缘故。防人之心不可无，他又不是不知世事的小孩子。
　　「在我没有病倒之前，她就来看过我好几次。她很喜欢你。」
　　「我知道。」
　　「以后如果你要娶妻生子，我宁愿你娶那个凶悍的小女孩。」
　　「哈！」三刀没生气，他知道这是不可能的事。
　　「你这人看似厉害，其实傻得很。那姓李的姑娘心机太深，我怕你将来受她的罪。」守根说话的表情很认真。
　　三刀忍笑，心中软成一团。好吧，他知道他根子哥关心他，以至于帮他挑老婆都要挑个能压得住的。不过他有没有想过他何守根就算没心机不也把他吃得死死的？
　　「你没有把她怎样吧？」守根的心理很复杂，恨，肯定有。可对方是个女子，又因为对三刀有情有恩，他又不希望对方会怎么样。私心里，他希望在他心目中有点笨有点实心眼的大流氓能跟那心机深沉的女子撇得越清越好。伤了她，以后不更加牵扯不清？
　　三刀基本上能猜出他家根子都在想些什么。搂紧他，笑了笑。
　　「没有，我只把当初伤害你的那些人抓住了。」
　　守根身体一紧。
　　三刀感觉出来，抱得更用劲，「哥，没事了，不管你遇到什么事情，都过去了。肉体的伤害总会好的，至于……你就当被狗咬了，不要放在心上。我会让你忘了那一切，忘了所有的伤害……」
　　男人边说边亲吻着身边人，到最后也不知自己想让对方忘记一切，还是单纯憋得太久急着想要挥鞭上马。
　　「等等！你干嘛？」守根一把扯住他的发结。
　　「哎哟，哥，疼！」
　　「疼你个头！有你这样乘人之危的吗？」
　　「没有啊……」男人弱弱地道：「我只是想帮你忘记……」
　　「忘记什么？」守根眉毛倒竖，「你以为全天下的男人都跟你一样喜欢玩男人的屁股？我呸！他们确实变态，但也没变态到你这种地步！给我起来！」
　　「不要。」男人小小声拒绝，「没有最好，那个……根子，你看我已经成这样了，你就行行好……」
　　「滚！」
　　「你！何守根你不要太过分！上次你还在院子里主动勾引我，现在你不比那时候好多了？不就让你把屁股借我捣鼓几下嘛，干嘛那么小气！」
　　「你说什么？」
　　「我说……啊——！断了！要断了！哥，你快松手！哇哇！」
　　
　　当守根可以拄着拐杖出门时，已经是四个月后。
　　现在片马正是夏末秋初的时节，外面的天气很好，正是所谓秋高气爽的日子。
　　守根站在大门前，深吸了一口气，他知道，当他踏出这扇门，今天乃至以后他将面对片马所有人的指指点点。
　　「哥。」三刀伸手扶住他，脸上是饱含深情的坏笑。
　　这家伙！守根一咧嘴，自自然然地把手搭在他手臂上。突然间，脑中豁然开朗。
　　他娘的，这是他和三刀的生活，关别人屁事！
　　「你敢不敢去看我爹？」
　　「小的为您那还不是赴汤蹈火在所不辞！」
　　「哈！走吧。」
　　大门敞开，天气好的让人想要大喊：
　　这个世界真他妈的好——！
　　
　　
　　《全文完》
　　 