

番外一[VIP]

　　早上接到一个电话，说是让我去他们公司面试。难以形容我放下电话是多么兴奋啊！毕业后，我已经待业在家半年有余。修的医院和公司虽然是日进斗金，够我们挥霍十辈子，但我不想吃软饭，而且修也因为某些技术上的原因，艳阳高照的天气偶尔可以出去买个菜外，一到阴天下雨，或是到了晚上，就要把窗帘什么拉得严严实实，以免被左右邻居看到，产生心理障碍。
　　修一听我要去面试，关了炉子上的火从厨房出来，在衣柜里翻飞地给我挑西服，然后，又足足在我脑袋上花了二十分钟打理我的头发。
　　“在某种程度上，很多公司在面试自己的员工时，一般会以貌取人，恩，现在可以出去见人了！”
　　“是吗？”有些怀疑他的话，但还是听他的话，把头抬高，让他用一条领带把我的脸色勒得更红润。
　　“你是没看见，那些做地产做保险的，写十个字就有三个错别字，但一穿起衬衫领带来，出来见人也是一表人才的。还有，周维斯给你的那套西服我已经给小区保洁的王大嫂做狗垫了，面试完了不要到处逛，早点回来，我们要重新找房子搬家了。”
　　“为什么，这里租金挺便宜的。”我看着修惊讶叫道。
　　“但这块地皮被人买了，要建医院，用不了多久你的‘豪宅’就要拆掉了。”
　　同修面对面站着，他手指灵巧，捏住领带一端几个翻飞，就打好了一个标准的结。
　　“盖医院啊？为什么会盖医院呢？”
　　“我喜欢！”
　　好吧，我知道了，修喜欢拿刀进行合法的抢钱活动。
　　回想半年前的磨难，现在的生活不知好到哪里去了。
　　自从修在蛊池里将自己练成名副其实的蛊王后。活！是□的活下来了，只是一到晚上全身皮肤发出莹绿色的光，有时是蓝的，偶尔还有粉红。刚开始我们都还没意识到凡人的接受能力有多差。于是，在邻居们半夜三更看到一个荧光体出来倒垃圾或是买宵夜时，那尖叫的场面一定很壮观，然后，这片小区闹鬼的传闻就此传播开来。
　　于是，目前我们现在成了这片小区里唯一的住户。
　　闲来无事的时候，修偶尔也会拿话试探我，哀怨地往我身上一靠，幽幽开口。要不是因为他的特殊体质，我对工作环境的要求也不用那么挑，上班的地方要有山有水，环境幽美空气清新，离家不得超过五百米；午饭不在公司解决，也不带饭，一定要回家吃，吃完了睡过午觉回。
　　另外：不出差，不聚会，不参与同事红白喜事，逢年过节不窜领导家门。刮风下雨要早退，太冷太热不上班。领导同事跟我说话时，分贝超过六十我要自动请辞；在和同事朋友的交谈中，凡是出现一旦输入电脑，立即变成口口口口口形状的词汇，一律回来跟他一字不漏报告，然后，立即脱离那个出口便成口口口口口的群体。
　　像这种条件，如果我爸不是胡总书记，或是温老总理的话，我估计这辈子都没希望了。
　　好，言归正传，当修说完这些后，就会很‘不好意思’地看我一眼（对！是看我，不要问我为什么他不看他自己或是看地面，我拒绝回答这个问题。）看完了后，会盯着我，很没自责感，而且几乎是威胁的补上一句：“是我连累了你呀！”
　　一般在这个时候，如果不想饿肚子或是找死的话，就要想都不想，当机立断，斩钉截铁，义愤填膺的大声回答他：‘怎么会呢！能和你在一起，就算要我在人踩人的人才市场挤一辈子，然后被面试官踢出来一万次，我都甘愿啊！真的，真的，真的……’（注意眼神的配合）
　　好了，这样回答的话，根据诚意的深浅，及尾音拖沓的长短，饭菜的质量也会有不用程度的上升。一般尾音拖得越长，就越有好果子吃。
　　但是，如果我的回答有半分的忧郁，或是没有一气呵成，或是没有尾音上的拖沓――那么，迎接我的，不止是饿肚子这么简单。
　　修报复我，只有一招，就是三更半夜，到处晃悠，美其名曰――散步！
　　要给着别人，散个步遛个弯当然没什么，但他不一样。他荧光体啊！还……还五颜六色的，有神论的，以为见着鬼；无神论的，以为见到ET，然后，一群一群犯心脏病、犯精神病、犯羊癫疯、犯什么的都有，然后，乌泱乌泱地往他开的医院送啊！然后……就抢钱啦！
　　这也是修最近频繁买地盖医院的原因，只要有他在，医院的收费窗口总是不够用的。
　　修太了解我的个性了，他骂我，我三秒后保准忘，他打我，那不太可能，他打死他自己都不会打我。他知道我性格上的软肋，看着人家哭天抢地的提着饭桶去医院探监……啊不，是探病，我就会涌出无限自责，觉得这都是我造成的，然后，那叫一个闹心啊，哎！不提了。
　　说到我的工作，修的本意是，在家呆着就好，衣来伸手，饭来张口，那什么来了就躺平任什么。修觉得，他养不活我，我才需要出去找工作，看别人眼色；而我觉得，在家里被他养活，是一种吃软饭的可耻行为。
　　和他据理力争的结果，就是他开出以上那些条件，正是因为那些条件，我至今待业在家。其实，我十分明白修的想法。他的想法很简单，只是想呆在我身边……
　　……
　　修派司机将我送到面试地点，他们告诉我的地址竟然是在一家西餐厅，而且装璜非常够档次，庆幸修把我的领带打得如此职业，还在我手腕上套了只表，提醒我归家的时间。他只是忘了告诉我，那只表价值六十万。
　　点了杯咖啡，等了满久面试官才来，果然一看起来就很有白领的感觉，反正我去修的医院时，看到他身边的秘书啊助理啊好像都是这么打扮的。
　　白领女士很有礼貌的给我打了声招呼，我看到她脸上的妆容非常厚实，头发盘得一丝不乱。不过整个人显得有些严肃，让我心里暗暗打怵。
　　没想到，在网上狂发简历的后果就是――真到面试时，特别是地址还不在公司本部的时候，会非常无助的回忆不起这家公司的名字，以及我来面试的是什么职位！
　　我们确认过身份，她坐下来，服务员送上餐牌来，被她轻轻地一摆手，阻止了，朱唇微启，“意大利韭菜煎蛋，不要韭菜！”
　　我后背上划过一丝凉意，这年头，装B果然是一种才华。
　　于是我咬牙也向侍者微笑，“法国风味青葱炒蛋，不加蛋。”
　　点完单后，她把目光投向我，淡淡笑道：“尽量点，想吃什么就点什么，这顿我请。”
　　她说这话时，餐牌已经被她挡回去了，还到了服务员手里，而且一挥手，让服务员赶紧离开，就算我真想点，那也得不要脸才行啊！
　　“听说，您和钱空，钱先生挺熟的？”
　　“谁？”我迟疑了一下，很快反应过来，好嘛！又是个来找修的。
　　掏出钱包，啪一声，祖国最大面钞被我拍在了桌子上。这钱也是修的，郁闷！
　　我告诉她，我发誓不认识那个叫‘钱空’的人。为什么老是这样，那么多人想要通过我找到修，让修帮忙解决那些鸡毛蒜皮的事，什么家里水龙头喷血啊，下水道被肠子堵了啦，墙上长头发还有头皮屑啊，如果这些屁大的事情都要修出马的话，那他还不累死。
　　“段先生请留步，那你认识一个叫无籽的女人吗？”
　　这一句话，生生把我拦在了门口，又折了回去。靠，就知道是这女人出卖我！
　　“我的父亲外出钓鱼，结果，被警方找到时，就……”那女人说着，眼泪就下来了，悲恸之情不容言表。
　　看她从包里掏出两张照片，吓了我一跳，照片里两个血淋淋的人头，脖子上的断口，明显是锯齿照成。这跟半年前周维斯那祸害闹的事一模一样。
　　暗暗咒骂自己，和修滚床单滚昏头了吗，竟然把这头等大事给忘了。
　　“明天就是我父亲的头七了，可警方到现在都还没有头绪，我不想让我父亲死的不明不白，不管付出什么样的代价，我也要把凶手找出来。”那女人提起凶手二字，两眼杀气腾腾，恨不得把嘴边的杯子咬碎。但一转眼，又对我祈求起来。
　　“我知道这事情不简单，我找了许多人才找到你，只有你能帮我，求求你，我求求你……”那女人说着，在高档的咖啡厅里，当着那么多名流淑媛的面，扑通一声就给我跪下了。
　　“行，这事我算是开张了，你放心，我一定帮你抓住凶手。”说完，看看表，现在离开，上车，回家，刚好到修规定的时间。

　　第 78 章[VIP]

　　刚到家，一进门就看到等在玄关的修，连句我回来了都还来不及讲出口，一下冲过来，把我扯进卧室……
　　他的呼吸，在我周身游走。苍白湿润的嘴唇离我大约半厘米，似有似无触碰，时而伸出舌尖轻舔，手一扬，腰间的皮带已经在他手中以优雅的弧度自由体落地。
　　修是个男人，毫不怀疑。从我手里揉搓着，不断坚硬的玩意上可以充分证明这个正在和我一路激吻的人的性别。只是，一个男人，却同样痴迷着另一个男人的身体，这算不算疯狂呢！
　　“混蛋，你……你身上有香味……”
　　“拜托，是你昨天换了新香水好不好！”
　　修故意这么问，因为他想听我无可奈何的求饶。他对我的解释感到满意，嘴唇含住我耳垂，轻轻的撩拨我的欲望。
　　衣服已经被他扒光拉，内裤被甩在矮几的花束上，两个人跌跌撞撞进到卧室，轰一声倒在床上。修伏在我耳边，吐出的喘息、呻吟和挑衅，是最好的催情剂。我的手，一路求索，时轻时重，时急时缓，炽热的舌尖，带些许汗湿，粘滞流连在他身体的每个部位，这具身体，在我的身下不停扭动，颤抖，玩着欲拒还迎的花招，却隐着索求无度的欲望。
　　觉得时机成熟了，在最恰当的那个瞬间，试探，侵入。修一声低吼，似苦若甜，张着因亢奋而红润的嘴唇，猛烈喘息。下身的律动持续而疯狂，上面的诱惑也不肯错过，立刻吻上去，含住他每一个喘息。
　　修的身体，渐渐如熔岩般沸腾，结实的男性躯体，手感绝佳的肌理，带着最原始的质感和欲望。
　　这一刻，我将所有抛到脑后，全情投入，没有丝毫顾忌。疯狂律动中，修忽然反客为主，凌驾于他之上，骑坐在我身上，十指尖锐，掐住我脖颈。是微妙的窒息，我全力反抗，但享受他疯狂地占有，下身也越发亢奋，难以自持，似有千军万马在体内蠢蠢欲动，即将奔泻而出。我竭力遏止，想要让激情持续更久，额头青筋暴起。
　　一切都不受控制了，霎时间，好像其他都不存在了，只剩深埋在修体内不断膨胀的那一部分，像要穿透他一般，将自己所有力气化为兵刃，无情地贯入他的体内，再抽离，再更狂地贯穿。
　　我与修，互相不肯放过，要榨干对方所有的呼吸，灵魂和生命……
　　终于，收势不住了，失控了，最后的激战，高亢中夹杂痛苦地嘶喊，像两具受伤的野兽。至高点过后，重重摔入对方的怀抱。
　　意识在逐渐模糊，身体无法冷却，误以为还在漂浮在空中，继续与爱人抵死缠绵。
　　“去洗澡吧，饭已经好了！”
　　“我一点都不饿！”我说的是实话，刚才那顿超级爆辣原始人肉套餐，已经吃的我精疲力竭。但还是听修的话，无奈从床上起来，胡乱拉了件东西进到浴室。温暖的水包容着我，让我继续沉醉在激情中不愿清醒。
　　从卫生间出来的时候，修躺在了床上，笑容迷离，带着□的余温，但神智清醒，越发精神。盯着我腰间的浴巾，站在他面前几乎□的身体，又发起痴来。
　　我的爱人是个男人，俊美优雅，却又邪气十足的男人；而我，也是个男人，虽然姿容比不上他，却也是个身强力壮的男人，于是，不该发生地事情，竟然顺理成章的又发生了一遍。
　　……
　　于是现在我不会动了，全身一点力气都没有，修的呼吸也停顿了，喘息着说道：“看不出来！”
　　我趴到他身上，压住他问：“看不出来什么？”
　　“长得挺斯文，但到了床上，一点都不斯文！”修说着，抱着我笑起来。
　　我想了一会儿，说道：“那没上床前，光看我长相，你以为我很弱吗？”
　　修笑了，吃吃地笑道：“我不弱就行了！”
　　“是吗？”想起了他刚才的疯狂，忽然很想再做一次，于是，还搭在他胸口的手动了起来，修的身体随着我的手扭动着。一手勾起我脖子，嘴巴磁铁一样就吸过来。吻得我顿时天昏地黑，狼烟四起。的确，修不弱，我相当承认这点。
　　“等一下。”我抓住了他的手，“我跟你说个事？”突然想起周维斯的事，再不说，滚完床单怕又要忘了。
　　修一怔，挑起眉毛相当不满的看着我，他身体的某个部位已经坚硬如铁，“这个时候你让我停下来，听你说个事？”
　　“不听别后悔啊！那可是你造的孽！”我说道，但基于他已经爬到了身上，所以一口气把要说的赶紧说完，“周维斯还在外面作孽啊，杀了不知多少人，我们怎么把她给忘了！”
　　修舔着下面的东西，企图让它由软变硬，发生质的飞跃，听我提起那个他最讨厌名单里，排名NO.1的女人，竟轻笑出声。
　　“怎么是我造的孽呢，那贱人想企图的人是你吧，段少卿！”
　　完了完了，他一念到我的全名我就要遭殃。
　　“啊……！轻……轻点，咬断的话，你以后可怎么用啊！”
　　修一下抬头，两只眼笑得眯成半弧，“怕什么，你没这东西我照样让你爽！”
　　……
　　好累啊！刚才那最后一下，喷出来的都是清水了，幸好修最后放过我，不然，就要血溅当场，从此‘一蹶不振’‘后患无穷’。身上黏黏液体弄得我很不舒服，修还在睡着，偷偷摸摸从床上起来，想去浴室冲个凉再睡。可怎么都找不到拖鞋了！
　　奇怪，刚才明明放在床下面的？！光着脚在地上踩很久，就跟消失了似的，什么都没踩着。于是，手一伸，再一抓，而后一扬，盖着修的被子被掀开的一霎那，借着他身上发出的光，恍然大悟，原来我把拖鞋踢到床头柜那里了。
　　第二天，按照我和白领女人的约定，我和修去了她家。但我是走明路去她家；修，走暗路。说白了，就是修有他的打算，而且，胸有成竹。他告诉我，我们等会在那女人家碰头。
　　中午十二点整，我抵达白领女人的住所。一处郊区新起的花园别墅，那叫一个大啊，从花园小区正门进去，我那一通找，二十来度的天气，我愣是找得满头大汗。
　　记得白领女人说过，过两天就是她爸的忌日，于是，我想了下，于情于理，总不能空手去把。不过，花园别墅门口的东西还真TM贵，连筒雪碧都叫到10块钱，更不要说那些金装的礼品和鲜花了。
　　我心理挣扎了一分钟后，咬牙决定，还是帮修散一下财吧！
　　在小卖部老板的强烈推荐下，我买了一提脑白金――虽然我一向认为谁要真喝这东西，那是才真需要脑白金的……但人家广告做的响，颜色也好看，蓝色的，总比那些什么大红大紫的包装要强吧。
　　要知道，白领的老爸可是死于非命啊非命，总得低调一点吧！花？我看也不必，这里除了玫瑰，什么都没有，我买玫瑰干什么？一束火红的代表爱意的玫瑰，送给白领死去的老爸，还是送白领？修还在那儿等着跟我会和，想死也不用找个这么惨烈的方法吧！
　　买好了礼物，另外我还给自己买了那瓶10块钱的雪碧，好歹跑的嗓子冒烟了，也犒劳一下自己吧！然而，当我喝下第一口，噗地一声全喷了出来。
　　奶奶的这什么啊，尿都没这么大骚味。我再看一眼那瓶子，碧绿色的瓶壁，青蓝色的标签上写着白色的两个大字，似乎一切都那么正常。然而当我再多看那么一眼，发现内容不太一样。那两个大字赫然是：雷碧！
　　我承认我被雷毙了……续‘票柔’洗发水和‘周住’牌洗衣粉后，现在，终于轮到‘雷碧’了。
　　当我头顶着一个强大的‘衰’字，到达白领女人的大门口时，已经可以用奄奄一息来形容了，什么时候我变得如此脆弱，离开修，就变得跟二百五似的。
　　白领女人很客气的接待了我，看她不着痕迹地朝我身后看了一眼，露出转瞬即逝的失望神色，我估计修还没到。然后，在白领女人异常费解的眼神下，我祝她顺便节哀，然后递上她急需的脑白金。
　　白领女人正想带我到客厅去休息，但路过洗手间时，瞬间我感觉到冷，感到什么东西窜进玄关旁的洗手间去了，于是我也走向洗手间。白领女人如临大敌地也跟在我的后面。
　　“无籽！！！”我拉开浴帘的第一反应，“你怎么来了？？”
　　“你没事了？”无籽看我竟然认出她，也惊得大叫。
　　完了！我忘了，当初拐了他们首领出来时，我还在装傻充愣中……
