

第一卷 情深无悔　第一章　楔子　苍穹无泪

　　如墨般的黑发，一丝丝地在夜风中轻扬，脚下是孤立在苍穹中的一抹陡峭的黑崖，看着天的尽头那闪烁着或明或暗光亮的星子，黑发的主人缓缓垂下了墨黑的双瞳，今年的今日，他怕是依旧不会来这里了吧！
　　然而即便是知道他等的人不会来了，他却还是固执的坚持守侯到天亮！总抱着最后一丝侥幸，那人会在最后一刻出现在他的面前，就和许多年前，他们的相识一般！
　　每年的这一日，他总觉得是天下一年中最黑的一天，那苍穹上平时看着明亮的星星，在这样的夜晚里，也显得是如此的黯淡，远不足够给他温暖，也照亮和驱散不了他心里的灰暗！
　　夜风尽情和尽责的吹着他的面颊，吹着他泼墨般的黑衣，僵立的身影宛如石头一般，仿佛已经在这个陡峭的黑崖上伫立了千年万年！
　　而此时，一道极快的星芒动天际而来，黑崖上的人先是一喜，随后便比之前更黯淡了眼眸，重新缓缓的垂下眼睑，对那道即将落到他身边的光芒半丝兴趣都没有！
　　星芒过后，落地的是个仙灵之气极蕴的小童子，“殿下，您请回去吧！师傅他不会来了！”
　　伫立着的人闻言半丝都未动，甚至连表面上都未露出丝毫的情绪破绽来，然而只有他的心知道，这一刻火辣辣的比刀子刺过更痛的感觉是多么的强烈，他真想高声大喊为什么，这么多年都过来了，他也知道他不会来的，但是为什么他连他最后的等待权利也要剥夺呢？
　　若是不想不要他等，亲自来一趟，与他说一声就这么难吗？
　　本是两个人的事，弄到现在居然要一个完全无干的第三方来对他说？这便是他给自己的答案了吗？
　　他腻烦到连自己要等，也让他觉得是一种纠缠和烦恼吗？
　　身子一动不动，眼眸却轻缓的睁开，看向那黑幕般无尽的苍穹，那几乎与天一色的眼珠里，滑过一道透明的闪光，没有看身侧的小童一眼，展开双袖便迎风飘去了，眨眼间就消失在了这一片黑暗的苍穹之中！
　　留下的不过是那一滴还温热的泪！
　　那小童看他离去之后，那原本看似敦厚灵性的眼里，立即露出几许复杂的目光，不要怪我，这是你逼我的，我也不想如此的！
　　看了看那落在黑崖上的晶莹的泪珠一眼，嘴角甚至带了几分残忍的笑意，也转身化做星芒从新消失在了那黑崖之上！
　　许久，许久！
　　当黑色的苍穹被染上一层灰色的光芒时，代表着那天终究是快要亮了，一道紫色的身影极速非常的落到那陡峭的黑崖之上时，等待他的那个人早已经离开了多时，就连他唯一留下的那滴泪珠也早已经在无情的夜风中，被吹干的不再留一点痕迹了！
　　来人的脸上复杂中添了几许怅然，他终究是等腻了吧！所以决定不再等他了？这么多年来，怕的就是他放不下，如今他放下了，不再到这里等自己了，为什么自己的心又无端端的觉得怅然了呢？
　　也好！本就是不对的！本就是两条道，自己愧疚了多少年的心也终于可以稍稍放下了！只希望他有朝一日，当那人重新出现在自己面前时，已经是再无伤痕和伤痛的时候了！
　　轻地几乎像是无声一般的叹了一口气，除了黎明前的这最后一缕夜风听到之外，再也没有第二个人听到了！
　　紫色的身影也终于离去了，金色的霞光从地平面的尽头延伸了出来，把黑色的大地顿时笼罩上了五彩的光芒，新的一天终于重新来临了，黑色的山崖也沾了太阳的光，变得不再冷硬和无情，虽然依旧是孤立在山颠的一角，却与昨夜再不相同了！
　　也没有人知道，那先后站在这里和先后离去的三人的命运，也再不和过去相同了……

第一卷　情深无悔　第二章　解开封印下蛇山
    青翠的山峦，俊秀伶俐的小童，或躲或闪，灵巧的穿梭在茂密的山林草木之间，一边跑的同时，还不时回头神秘顽皮的笑着，而不远处一个和他长得同样模样的小女孩，也一脸志在必得地快速的追着。
    “该死的，北瑶墨墨，你这个混蛋，你给我停下来，快还我！”
    “哼！为什么要还你，本来就说好，谁先拿到算谁的，北瑶宝宝，你想耍赖？没门，有本事，你打赢我啊！”
    俊美无敌的小童回过头便冲着身后的草丛喊着，灵活的小身影却半丝都不耽误的继续往丛林更深处穿梭而去！
    “好你个北瑶墨墨，你最好祈祷不要被我逮到，否则有你好看！”小女孩也咬牙切齿的加快速度往前追着。
    “你最好祈祷我们都不要被爹爹逮到，否则才有我们好看！”北瑶墨墨才不怕她呢，说到底他们两人也就半斤八两，谁也别想超过谁去，不过谁先把封印解开了，那就不同了，凭空多上千年道行不说，还能同时取用身上的异宝的力量，到时岂不是压倒性的胜利？而这一天他都等了十年了，今天终于逮到机会了！
    思忖间，脚步更快的跑了起来，也把手里的东西越发握的紧了一些，眼珠一转间，看到前面不远处那颗巨大的树，他知道那树后有个很隐秘的树洞，这是有一次他乘着雪鹰到林里捕实验品时发现的，宝宝应该不知道，哈哈，真是天助他也！
    不由立即腾身，刹那间就把他身上的气息全部收敛干净，人影立时钻进了树洞之闪，也把那树皮以最快的速度盖回原样，然后屏住呼吸，等待北瑶宝宝的到来！
    北瑶宝宝的身形很快追到，双脚落地的同时，她也发现了她失去了北瑶墨墨的形迹，绝美的小脸上先是一恼，却也并不急着离开，而是缓慢的开始打量起周围的环境，那双碧绿如顶级宝石的眼眸，连每一寸细小的形迹都不放过，然而任她看遍周围三十丈内的每一寸地方，也没有找到半丝北瑶墨墨的痕迹，这一下，也不得不承认她果然把他跟丢了，虽然知道他一定藏在附近某一处地方，然而找不到他，她总不能把这块土地翻出来找，万一惊动伟大的父亲大人，问题就麻烦了！
    但是就这么转身走人，她心里也越想越不甘心，不由俏脸一沉，对着周围道，“听着，我知道你一定还藏在这里，那东西给你就给你了，不过作为回报，这蛇族女王的位置我是坐定了，当然你也可以与我交换，把那东西还我，蛇族之王的位置让你坐，你觉得如何？我数到三，如果你不回答，就表示你默认了，一，二――”
    躲在树洞里一动不动的北瑶墨墨用力的咬了咬下唇，该死的北瑶宝宝，明知道他很想做蛇族的王，竟然拿王位来要挟他？不过没关系，为了能早日破开封印，这王不当就不当，就当自己‘敬老’让给她了，哼！只要解开了封印，这天下，我愿意去哪里就去哪里了！
    打定主意后，北瑶墨墨也就越发坚定了不出去的信念。
    “三――，好样的，墨墨，这可是你自己不想当的，你最好不要在今天过后，再来争抢这位置，否则，我就告诉爹爹的，你偷他东西的事情！哼！哼！”北瑶宝宝暗暗咬了咬银牙，该死的，看来墨墨这个家伙是打定主意要破开封印了，竟然连拿他最在意的王位威胁他，他都不出来，那好，虽然她并不想当蛇族的这个女王，不过能稍稍气到他一点，她也心里好受一点了，只是该死的，让他先破除了封印，自己就还要等上几年，她到底何时才能去找她心中的那个他啊！
    北瑶墨墨，好样的，我们扛上了！宝宝又用那有些冰凉的绿眸扫了一圈后，一甩衣袖转身飞快的离开了！
    在她走了很久之后，树洞里的北瑶墨墨才稍稍的动了一下，放松自己呼吸了一口，然后爬出了树洞，看了看手里发亮的小东西，绝顶俊美的小脸上，尽是满意的笑容，自言自语的道：“终于找到了，臭爹爹，居然把人家的法力封印这么长时间，哈哈，这下终于可以自由自在的出去玩了！”
    一边说着，一边缓缓的解开颈边的两颗小布扣，然后从衣服领子里面，贴着脖子的地方把一条泛着七彩光芒的项链拉了出来，然后便把手里发亮的像耳环一样的小环，靠近那七彩光芒的项链，结果还没把它挂上去，后领子就被一股力道给拎到了手里，接着那温柔中带着清冷的声音便在他耳边响了起来，“墨墨，你胆子不小啊，敢偷东西？怎么，想去哪里玩啊？”
    一听到这声音，北瑶墨墨那得意的笑容立即全部垮了下来，声音也在刹那间变成了可怜兮兮的求饶之语，“爹爹，您怎么来了？”
    “我不来成吗？不过一个午觉时间，我的好儿子就偷偷从我房间里拿东西了！”如墨拎着他的领子没有放松，就这么轻缓的往林外的方向飞了出去。
    墨墨心中暗自叫苦不迭，没想到会这么快就被爹爹发现，这下完蛋了！
    不一会工夫，身子就被扔到了地上！
    好疼！可怜的墨墨却不敢喊痛，快速的爬起来，一看，身边之前狠追他的停的宝宝正老实的跪在一边呢！本来是以为宝宝出卖了他的墨墨，此刻看这情形，也意识到不是宝宝出卖，而是他们中了他们伟大爹爹的圈套了！
    也立即端正着跪坐好，一脸知错和悔过的模样看着身下的地面，不敢吭一声。
    如墨轻轻的走到他们两人面前，手指轻弹间，一张墨绿竹制的椅子，便已经出现在了他的脚边，缓慢而优雅的坐了下去，每一个动作都轻柔而美好，但是却把墨墨和宝宝两人吓得更是大气都不敢喘一下，“把头抬起来！”
    两人先是挣扎的看了看地面上如墨的一双绿色软靴，然后好一会才敢把脸给抬了起来，迎上的正是自家爹爹笑不似笑，怒不似怒的表情，不由心里更是打了个寒颤！
    “爹爹！”墨墨惴惴地求饶般的喊了一声。
    “墨墨，宝宝，你们没什么要说的吗？谁带的头？”如墨却看都不看他们的害怕和为难的表情，反而更轻柔的问了一句道。
    “爹爹，我们知错了，以后再也不敢了！爹爹，您饶我们一次吧！”自知理亏的北瑶墨墨立即低头求饶道。
    “知错了？你们有什么错呢？”如墨不怒反笑的看着他们，更是让两人一阵发抖，每次爹爹这么笑的时候，都没什么好事，和娘一起的时间长了，爹爹都变得和娘一样可怕了！两人心中同时想道，却谁也不敢说出口。
    “爹爹，是我带的头，不关姐姐的事，姐姐她还劝过我把东西放回去，是我太想要解除爹爹的封印，好去人类世界里玩，才偷偷拿了爹爹的东西的！”
    狠了狠心，北瑶墨墨立即把责任都揽到了自己身上，可别以为他是良心发现，知道姐弟情深了，而是他想了想，现在爹爹发火是肯定的了，与其两个都受罚，不如他一个人顶了，到时宝宝还欠他一个人情，而北瑶宝宝显然也了解他替她顶包的原因，不着痕迹的和墨墨交换了一个心照不宣的眼神。
    而这一幕也分毫不差的落入了如墨的眼中，心中不由更叹了一口气，他这一双儿女怕是有的他操心了，虽然他很想现在就狠狠惩罚他们，但也知道，到最后最先不忍的人就会是自己，再想到之前几日青儿从人间传来的消息，他的眉头不由自主就皱了起来。
    而如墨的眉头一皱，跪在地上的墨墨和宝宝更是感觉到了几分不安，几乎一模一样的面容，同时看向如墨。
    “宝宝，是这样的吗？你不是同伙，你没和墨墨一起偷东西？”如墨把目光调转到宝宝头上。
    北瑶宝宝连忙点头，“是的，爹爹，我没有！”她可不认为他爹爹会相信他们的话，不过此刻若承认她也有份，就更惨！
    “很好，那没你的事了，你去吧！对了，你娘在房里等你，你赶紧去！”如墨挥了挥手，示意宝宝可以走了，而这话一出，地上跪着的两人都有点愣了，不敢相信他们伟大的爹爹就这么不追究了？以往从来没有这么好过的！
    “还不去？”如墨又看向宝宝，宝宝立即从地上站了起来，“是，爹爹！”
    走之前还给了墨墨一个‘你自求多福’的眼光，墨墨的心里则有如十五个吊桶打水，不停的七上八下着，也顾不得回一个眼神给宝宝，只老实的跪在如墨脚边，估摸着他伟大的爹爹不知道这一回，会如何罚他！
    “墨墨，你就真的这么想解开封印去人间玩？”如墨翘起一条腿，斜挂在另一条腿上，把姿势调整的更舒服些，看似好整以暇的动作之下，是心里反复波动不停的心思，只是北瑶墨墨无法看透罢了！
    一时不知道要怎么回答，好半天，墨墨才小心的点了点头，“是的，爹爹，墨墨小时候就和娘亲爹爹回来了蛇山，也知道这里才是我们的家，可，可是墨墨真的好想去人间看看，昨天做梦还梦见了两位干爹，虽然无影干爹已经死了，可是玉白干爹，墨墨也已经十年没见过他了，所，所以――”
    他哪里是真的梦见他的干爹，不过是为了尽可以的逃避如墨对他未知的惩罚，所以才拣好听的来说，指望着能软化如墨一分，就一分的态度。
    如墨却在听到他说起‘干爹’两字时，眉头皱的更紧了几分，虽然知道墨墨这话是典型的有口无心的，然而青儿从人间传来的消息还真是与玉白他们有几分关联的，他估摸着，定然是天庭要对其他几位星君采取归位的措施了，按说星君的归位本是天庭之事，他不该去插手相管，然而想起这几天瑶光明显的心绪不宁，以及十年前瑶光说过的话，看来这事，还非得去插一脚才好！
    自从风无影死了之后，也自从瑶光知道她自己的身份后，她对其他还存活着四位星君的感情就不由自主的增强了，她不反对天庭要把他们召回去，但是她却希望天庭能让他们四人寿终正寝才被召回去，而不是中途被剥夺了性命回天，而这，就成了如墨目前为难之处。
    青儿传来了消息，说文曲星君转世的冯子健病重，恐怕快要不行了，而冯子健此人，他曾经看过他的面相，若没有意外，活到八十岁都不成问题，如今也不过而立之年刚过，怎么会无端端的病重？
    况且他是如今人间的辅国良臣，百姓能太平和乐，他有着不可忽视的功劳，这样的人，若让他这么死了，对人间也不可谓不是损失，而最重要的是，此事若是让瑶光知道的话，她肯定心里会怨自己，怨他明明先一步知道天庭在动他的其他四位哥哥，却不帮忙！
    所以不管是为着瑶光，还是为着人界，他都不能让其他四位星君就这么被召回天庭去，所以问题便紧跟着来了，要阻止接下来的事情发生，就意味着必须有人去人间，他和瑶光是绝对不能去，且不说瑶光原本是破军星的命格，即便此刻已被破除，也难保她若重遇到其他几位星君后，又会如何？
    当年风无影死去时，瑶光哭得死去活来的那一幕，如今即便隔了这么多年，都宛如在他眼前一般，他是无论如何也不忍心她，再为别的男人哭成那副模样的！
    而宝丫头也不是合适的人选，性子太滑溜，比墨墨更不服管教不说，还有那一双像极他的绿色眼眸，一不小心展露人前的话，很容易闯祸，而唯一剩下唯一合适的人选，就只有墨墨了，只是――
    “把你的右手伸出来给爹看看！”
    墨墨立即乖巧的把小小的右手掌心递了过去。
    如墨仔细的看了看，那‘七星暗迹’果然找不到一丝一毫的影子了，再托起他的下巴，仔细看向他的印堂之处，也看不到半分星芒了，不由心里安心不少，从这几年的观察来看，墨墨身上的星芒已经完全消失不见了，不知道是天庭把他继承星君的命格给除去了呢，还是墨墨他蛇子的身份，会自动把星芒赶出体外。
    总之，现在的墨墨，似乎完完全全就是一个单纯的蛇子，没有任何仙灵之气蕴涵其内，也正是因为如此，他才有些属意把他派去人间，只要他不是破军星的接任，那就危害不到人间，‘三星汇聚’的情形只要不发生，以墨墨的能力，保住玉白他们到寿终正寝再归位，是轻而易举的事！
    只是这样一来的话，他势必得为墨墨解开少许封印，还他一些法力，不然的话，到了人间以他现有的这点，是绝对不够的！
    北瑶墨墨这会儿也看出了自家爹爹明显有心事的模样，不由胆子也大了几分，“爹爹，您怎么了？”
    “你想去人间可以，你想解开封印也可以，不过你要办到爹爹交给你的事情，才能放你去，你可同意？”横竖都是要说的，如墨也不再藏着掖着了，时间也不太多了，趁着瑶光还没发现之前，得赶紧把这事嘱托好！
    “同意同意！爹爹尽管吩咐墨墨，墨墨一定一丝不苟的完成任务！”
    北瑶墨墨这回总算相信连天都在帮他，爹爹竟然有事需要他去人间做，哎！早知道他还费这力气偷东西干嘛啊，爹爹把宝宝给遣走了，摆明了这事只有他才是合适的人选，哎！都怪自己沉不住气，若是今天不偷这东西，等爹爹主动来找他，到时还不是条件由着自己开？这下倒好，小辫子被爹爹逮了个正着，不尽心尽力都不行了！
    想想就郁卒啊！
    如墨哪会不知道他在想什么，闻言，立即用力的在他脑袋上敲了一下，“心里在打什么鬼主意，你真以为这事非你不可吗？”
    “爹爹，墨墨错了，墨墨没那么想啊！爹爹好疼！”墨墨立即收起心里的得意，摸着被弹了一下的脑袋，脑上装出一副可怜模样道。
    “既然你说你想念你的干爹，想去人间看看，正好这里有件事情爹爹想一并交给你去办，现在的当朝宰相冯子健，很多年前就是你娘的旧识，如今他病的很重，这人一生都为国为民尽忠，如今不过三十五六的年纪，阳岁还远远未尽，此中定然是有蹊跷的，你此去人间，带上爹爹的四颗金丹，取其中一颗给冯子健服下，务必把冯子健给救回来，同时也要防着害他的人，直到他寿终正寝为止！”
    “啊？爹爹，那我岂不是要在那个冯丞相的身边待上几十年？”北瑶墨墨听着听着就忍不住垮下了整张小脸，他去人间是为了游山玩水，逍遥而行的，可不是去做保镖的啊！
    “这我不管，我不管你去哪里玩，是不是会尽责的待在冯子健身边，我所交代给你的，就是你不能让冯子健在他阳寿未尽前死掉，只要你能保证他不死，你爱到哪里逍遥，爹不会管你，不过，你若保不住他，让他有了什么差池，到时可别怪爹爹保不住你，这冯子健可是你娘的至交好友，待若亲人，你娘若是知道你贪玩没保护好他，有什么后果不用爹爹告诉你吧！”
    如墨半点不难为情的便把责任和恐吓全部扔给了儿子，这四颗金丹都能在关键时候，为那剩下的四位星君续命一次，这是他所能做到的最大的干涉，再多，就是与天庭为敌了，而其他的一些明暗里的‘意外’，就需要墨墨去为他们解除了。
    四人中，陈玉白和澹台云风已经是紧密的一双，澹台家的势力并非一点半点，陈玉白的侠客城，在他们两人的庇护下，外来的势力包括朝廷，一时间倒也不能撼动它几分，而如此情形下，他们两人发生‘意外’的几率，自然是要小许多的；再就是同在朝中的司徒伊，他本身也是有武功的，是国之大器之才，只要不爆发战乱，他的安全也不是那么容易出漏洞的，相比较而言，冯子健一个书生，也就最容易成为弱点了，所以天庭最先想动的必然是他，这才有了他要墨墨去保护冯子健的原因。
    其实在如墨而言，觉得天庭也实在太过急切了一些，天上一日人间一年，人类的寿命在天人眼里短暂的不及一朵花开的时间，何苦这般急切的把他们提前召回天庭呢？多留他们几日，待他们寿终正寝了，再顺理成章的召回不好吗？
    如墨哪里知道天庭此刻缺人缺的不像样子？如墨更不知道的是南斗上生星君也下了世，所以天庭这才更急着把人召回去，毕竟此刻灭世三星都已经落到了凡间，随时都有相聚的可能的！
    墨墨闻言，小脸真的苦了起来，“爹爹，你这不是把我放逐了吗？呜……，娘那里要是问到我了，您怎么说啊？”
    “怎么，你想用你娘来威胁爹爹？我当然是实话对你娘说，还是你想现在我就带着你去找瑶光，告诉她你偷了我准备送给她的生日礼物，用来破除我给你设的封印？”如墨嘴角微微一笑，看着墨墨的眼神深沉了几分，墨墨立即摇摆双手，“不，不用了，爹爹，墨墨觉得爹爹这样的安排很好，不用去见娘了，娘知道了，还不罚死我啊！”
    “知道就好！过来，爹给你解除几分禁锢，记住了，那金丹都要保存好，非万不得已，不能用来救别人的，这四颗金丹，两颗是为你玉白干爹和他的爱人准备的，一颗给冯子健，另一颗是――”
    话还没说完，墨墨就接口了，“爹爹，我知道，最后一颗是为那个喜欢娘亲的宁远王爷准备的对不对？”
    如墨一愣，最后点了点头，“看来有些事情，不用爹爹说，你也是知道的，总之，你此行人间的目的就是小心的保护这四个人，不要让人伤害他们！明白吗？不然他们任何一个死掉，你娘都会伤心很久，而爹爹唯一的愿望，就是希望你娘开心！”
    “爹爹，您放心吧！墨墨虽然贪玩，不过爹爹交代的事情，还是不敢做不好的！”
    北瑶墨墨当然比谁都清楚他爹爹希望他娘亲永远欢笑的心，十年来，他就没见他们吵过一次架，也没见他们红过一次脸，每天都甜蜜的像是最初一般，让他每次看得都忍不住的鸡皮疙瘩，却又心中感到幸福不已，有个爱娘亲胜过爱子女的爹爹，他并不觉得吃醋和痛苦，相反，他觉得很幸福，更希望他自己有一天也能像爹爹那样，给他自己爱的人，一个如此伟岸的胸膛，一份永生守护的爱！
    如墨虽然依旧有点不放心，但是却还是缓缓的解开了对墨墨本身所设下的封印，但是那属于雀王云舒一宝的‘七彩孔雀石’的封印，他却没有给他解除，有这千年道行足够墨墨行事了，全部解开怕他闯祸！
    墨墨倒也不敢贪心的要求如墨给他全解了，见好就收是他早就明白的道理，反正剩下的，凭他本身的能力，现在解不开，再有个几年，肯定能解开了！
    恢复了自身法力的墨墨，感觉浑身都聚满了充沛的力量，真想马上就飞到天空去翱翔一番，不过在如墨没吩咐完之前，他还是乖巧听话的站到了他的面前。
    “人间的行事规则该如何，不用爹爹再教你，你也该明白吧！”如墨低头看着他，清冷的声音带着几分担心。
    “爹爹您放心吧！我和宝宝从小在娘的肚子里时，就已经看过人类的世界了，所以我虽然是小孩，不过爹爹该相信我已经比任何一个大人还要大人了！”
    “是吗？就是这样，我才更担心，记住了，不许闯祸，人间不比蛇山，可以由得你到处胡闹，你若是闯下大祸，爹爹一定不会容你！”
    “爹爹，墨墨不敢！”墨墨立即乖巧的点头，这个道理他还是知道的，他现在最想做的就是赶紧下山去玩！
    “恩，这个给你，收好了，你走吧！”如墨终于还是把装了四颗金丹的瓶子递到了墨墨的手里，轻声的道。
    “谢谢爹爹，爹爹再见！”生怕如墨会反悔般，得了法力，揣了瓶子的墨墨，立时消失在了原地！


第一卷　情深无悔　第三章　慧眼破‘消生术’
　　下得山的墨墨就好比脱了缰的野马一般，估计离蛇山够远了之后，才松了一大口气，顽皮的笑了起来，寻了个隐秘的所在，摇身一变，便已经从十多岁的弱稚小童，变成了俊美无俦的人间公子模样。
　　那一席黑色的云袍锦袖，配上他白皙无暇的如玉肌肤，活脱脱一个如墨的双胞胎版，若硬要寻出他们父子哪里有所不同，便是眉间的气韵了，如墨沉稳清冷，而墨墨则意态散漫，还多了几分不服管的桀骜，然若是从前见过如墨的人，再见到墨墨估计一眼之间，是绝对分不出他们不是一个人的！
　　十年，十年究竟够人间发生多少事情？
　　历史会告诉你，十年够发生很多事情！
　　当今天朝的上邦皇章，十年间，对外发动了不大不小的三次战役，往西与有海上矿石之国的熏兰国先后有过两次海战，往东与狄妊国又在五年前打过一仗，为的是争夺天朝与狄妊国之间海域上的一个大型海岛而起的战事。
　　虽然天朝相对其他国家政治经济比较稳定，三场战事，并未让成千上万百姓流离失所，然而，打仗毕竟是最耗国力之事，加上上邦皇帝年纪也不小了，又喜欢御驾亲征，这三场战事下来，天朝虽未战败，却没没得到什么好处，反而把老皇帝的身体拖的快要垮了！
　　所以眼下，正值满朝文武大臣，上奏皇帝要立储君之时，而从海那边传来的消息来看，吃了天朝几次亏的熏兰国和狄妊国，正准备联手同时刮分天朝大好的河山，即便边境有天朝堪称最会带兵的宁远王爷司徒伊在镇守，这天下还是显现出几分风雨飘摇之势！
　　所以这个时候，是真正到了多事之秋的时候了！
　　而全国的百姓却还大多都不知道这样的情况，也意识不到危险的来临，还犹自享受着所谓‘泱泱大国’的优越感！
　　下山不到三天的北瑶墨墨，便已经从好些个忧国忧民的爱国份子头脑里，吸收到了这些讯息，包括他此次奉爹爹之命要去挽救的对象冯子健的一些讯息也一并接收了！
　　这个冯子健也不愧是娘亲的朋友，更不愧爹爹让他带着金丹来救他，百姓也好，为官的也罢，对他的评价一致都是极高的，说他是真正的为国为民的好官，十年功夫，已经从最初的五品皇家大学士，升任到如今天朝国的宰相，可谓是一人之下，万人之上，即便如此，他却还住在最初皇帝封的官邸里，十年不曾重修过新官邸，而更让百姓对他赞誉极高的是，为了朝廷和国家的大任，他都年过三十，居然还未曾娶委，几次皇章说要把公主下嫁于他，都被他婉言谢绝，此等国家栋梁，皇帝和百姓哪有不喜欢的道理？
　　而北瑶墨墨在知道这种种之后，对这个还未见面的冯子健却只有三个字的评价‘大傻瓜’。
　　而当他真正站在宰相府的门口，透门黑漆漆的夜和好多层门和墙后，看到那他想看到的人时，更是忍不住摇头叹气，书房之中，只有微弱的烛光还在空气中摇曳着，一个身体单薄，面色惨白的年轻男子，还正在那一笔一划的批阅着什么文件，同时另一手则握着布巾在剧烈的咳嗽着，几下之后，布巾上都见到暗沉的血色了，也未见他放下手里的笔，只是把已经脏污了的布巾放到了一边。
　　北瑶墨墨看了一眼后，低身自言自语道，“哎，娘怎么会认识这么一个自找死路的书呆子呢？都咳血了，居然还敢不要命的熬夜？这样的身子，拿了金丹救了他，不出十年，也要给他自己重新败坏了的！”
　　说是如此说，不过他却还是认命的准备去敲门了！
　　敲的不重，墨墨却自信能让人听到，果然不多时，一声苍老的声音便在门后响起，“哪一位啊，这都深夜了，好敲门？”
　　透过门板毫不费力的就看到一个穿着灰布衣的老头，急急地跑来！
　　墨墨临时看了看自已的模样，左右一看没人，眼珠一转，便有了打算，赶在那老头还没把门开开的前一秒，就重新化回了他十岁孩童的模样来，此时，门也被拉开了，老头看了半天，发现是一小孩子后，也有些惊讶了。
　　“老爷爷，请问这里是冯手健冯叔叔的府上吗？”墨墨端起可爱无敌的笑脸问道。
　　老头一见如此可爱的一个小孩，这深更半夜的，不免又是怀疑，又是担心了几分，“小公子说的正是我家相爷，可是你怎么这么晚一个人来敲门，你家大人呢？”
　　“我爹爹和娘亲特意嘱咐我来找冯叔叔的，我走了好远的路才找到这里，可是天已经黑了，老爷爷，我有点怕怕一一”
　　要说卖可怜，这世上他北瑶墨墨认第二的话，连他的双胞胎姐姐北瑶宝宝也不敢认第一。
　　果然老头一见那模样，立即把他的身子拉了进来，“小公子快进来，这天寒地冻的，可冻坏了吧！老朽这就带你去见相爷，相爷这会估计还在批阅公文呢！马上老朽再去厨房看看，还有没有热着的饭菜，饿不饿？”
　　“有点饿！”其实他并不饿，吃饱喝足睡不着觉，才决定半夜三更来拜访的人，肚子会饿到哪里去？但是对着别人的关心，墨墨还是顺着竿子住上爬了几分。
　　手被老头干皱却温暖的手牵住，快速的往后面的大院厢房走去，穿过几道小拱门，便远远地看到那间还亮有橘黄色光芒的房间，正是冯子健的书房所在！
　　“冯叔叔这么晚还没睡觉吗？”墨墨佯装出惊讶的看着那房间。
　　“相爷就是这样的人，说他多少次了也不听，最近都病得这般严重了，还坚持要批阅公文，老朽等这些做下人的又有什么办法呢？哎！对了小公子，还没请教您贵姓？”老头拉着他，一边摇头叹气，一边刚想起来一般的问道。
　　“我姓北瑶！”墨墨立即笑着道，“我娘亲和爹爹和冯叔叔是故交，这次特别让我来找冯叔叔的！”
　　“啊，是这样啊！”说话间，两人已经到了书房门口了，许是深夜的关系，这长长的走廊上，除了这一间房有灯火外，其他都是漆黑一片的，也没有其他守夜的人！
　　轻轻的扣门，“大人，老朽可以进来吗？”
　　“老方，你怎么还不睡啊，我不饿不用吃夜宵，你年纪不轻了，快去睡吧，我把手头的公文忙完，自会去睡，你就不要再来操我的心了！”门内的冯子健明显中气不足的道。
　　老头看了一眼墨墨，一副‘我就知道’的表情，又继续道，“大人，老奴不是来给您送夜宵的，是有位北瑶家的小公子求见老爷！”
　　“恩？你说什么？”里面的人声音一顿，似乎很是惊讶，又似乎以为自己听错了一般，“老方，你说谁来找我？”
　　“一位姓北瑶的小公子，他说他的双亲让他来见大人您的，正在老奴身边，您看一―”
　　话还没说完，就听到有些急促凌乱的脚步声，然后书房门便被打开了。
　　如此近看冯子健，北瑶墨墨发现他比自己以为的还要瘦削了，那一袭袍子穿在他身上就像挂在竹竿上一般，不过这人眉宇间的方正之气，却还是浓郁的，看得出是个真正的好人！
　　“北瑶墨墨见过冯叔叔！”墨墨难得乖巧的给冯子健行了个大礼。
　　冯子健几乎立即蹲下身子，扶抱住他的双手，那乌黑墨色的瞳仁里，全是惊喜的眼光，“你，你是北瑶小姐的什么人？”
　　其实在看到墨墨与如墨几乎无分轩轾的小脸时，冯子健便已然肯定这孩子是谁的了，但是他不敢相信在阔别十年之后，他还有机会见到那个人的儿子，不由又惊又喜的想要从墨墨口中得到他想要的答案。
　　“北瑶光是我的娘亲，我爹爹叫如墨，我叫北瑶墨墨，爹爹和娘亲听说冯叔叔病了，很担心，不过娘亲因为身体的原因，和爹爹两个人脱不开身来这里看冯叔叔，所以才让墨墨代表他们来看冯叔叔的！”
　　说词自然是早就想好了的，墨墨说来自然是诚恳又流利。
　　一把用力的抱住北瑶墨墨的身子，冯子健几乎激动的要哽咽出声了，用尽所有的理智对着老头道，“老方，你先下去吧，墨墨留在我这儿了，我会照顾他的！”
　　“要不要老奴去厨房看看有没有吃的，小公子都冻的浑身发抖了！”老头有些担心的看着自家相爷，不过还是看得出他的心情是高兴而激动的！
　　“不用了，老方爷爷，我和冯叔叔聊一会天，要是饿了，我让冯叔叔带我去找吃的，您年纪大，去休息吧！”墨墨立即乖巧道，老头听了一阵激动，而冯子健也冲着老方点了点头，“老方，你就下去睡吧，我会照应墨墨的！”
　　“那好，那老奴就退下了！”
　　老头一走，冯子健立即把墨墨抱进屋子，赶紧把门关上，对着故人之子，一时间不知道说什么好，好半天才问，“你娘和你爹他们都还好吗？”
　　“冯叔叔不用担心，爹爹身体康健的很，娘亲估计最近气候转变的关系，所以有些不适，有爹爹照应地，没事的！”墨墨自然是睁着眼睛说瞎话，事实上北瑶光健康的不要再健康了，然而冯子健分明对他的娘亲有着非同寻常的感情，如果不编这么个理由，怎么跟他解释，他娘亲不来，而是让他这么一个小孩子来的理由？
　　“那就好，那就好，你，你今年几岁了？”从见到这个瑶光和如墨的儿子开始，他的心思就已经开始不定了，干脆也不再批阅公文了，直接在一边的椅子上坐了下来。
　　“今年整十岁！”北瑶墨墨则是充分把一个乖孩子的本色给发挥的淋漓尽致，有问必答，恭敬有礼。
　　“是啊，十年了，一晃眼，时间过的真是快啊，我，我也已经十年没见过你爹娘了！”
　　言里颇有几分感慨，当年带着御医出宫去救二皇子的情景还犹然在眼前，他本是想救了二皇子后，去侠客城见一见瑶光他们的，没想到，那一次差点让他命丧黄泉，若非后来的宁远王爷司徒伊来得及时，十年前就已经没有他冯子健这个人了，而等他把伤都养好之后，再派人往侠客城送信时，才知道瑶光他们早就已经在二皇子出事的当天就离开了侠客城，不知去向，这么多年，他一直都不曾停止过找他们，但是总是没有找到，对北瑶光的心思，他也琢磨了这么多年，也没琢磨透，他对她到底是感恩之情，还是爱慕之意。
　　而现在，当他快要放弃的时候，也自知身体快要拖不过的时候，瑶光和如墨的孩子却找上门来了，让他的心是又喜又悲，当年他看瑶光对着如墨的目光，他便找到她是喜欢如墨的，也相信他们一定会走到一起的，只是亲眼看到那个印象中还青春朝气的女子的儿子，他的心还是忍不住有一种失落和落寞。
　　“冯叔叔，只要你的病好了，你总是有机会再见到我爹爹和娘亲的，我这次来，就是爹爹派我来给冯叔叔送药来的！”
　　墨墨把他脑子里的所有想法都看了个遍，又是为他可怜，又是为他感动，什么人不能喜欢，偏偏喜欢上他娘亲，哎！也真是个痴人了！
　　“药？真是很感谢如墨，不过我的身体我自己有数，怕是……”冯子健摇了摇头，“药就带回去吧，估计如墨得来也不容易，别白白给我浪费了，也许日后有人比我更需要的！”
　　“冯叔叔，我爹爹找的是最好的名医，花了好几个月才得来的，您要是不吃，我一定会被我爹爹打的，责怪我连这点小事都做不好，爹爹派我来送药，一来是因为这药来得不容易，交给别人不放心，二来是因为我学了好几年医术，爹爹希望我能照顾好冯叔叔的身体，爹爹说，这个朝廷和天下的百姓都还要仰仗冯叔叔的辛苦呢！所以请你一定要吃，你若不吃，我就跪下来求你吃了！”
　　北瑶墨墨暗自一叹，果然书读多了的人，脑子里就是固执的很，看来只能来苦肉计了！
　　一边说着一边要跪下来的样子，冯子健哪能让他跪，连忙半途就扶住了他，“墨墨，哎！我吃，我吃就是了！你北瑶家对我冯子健可谓一恩再恩了，十多年前，若非你爹爹和娘亲，我就差点要迷路在山里，也差点会赶不上科考，十年前的恩情，我还没来得及报答，十多年后，他们居然还责成你这么小的孩子来送药救我性命，我欠你爹爹和你娘亲的又更多了！”
　　北瑶墨墨才没空听他讲这些迂腐的什么报恩不报恩的话呢，听到他愿意吃药，他立即从怀里把那瓶子里的金丹给倒出一颗来，递到他面前，他本是打算若这冯子健实在不肯吃，他就想办法把那药丸给硬塞进去，如今他自已主动愿意吃，那是再好不过了！
　　“冯叔叔给！”
　　冯子健看了看那金丹，又看了看正一脸认真的盯着他的墨墨，最后还是仰头张口把金丹给服了下去。
　　见他吃了下去，墨墨这才略微安心了一下，“冯叔叔，你现在的身体必须调养，金丹固然能治你的宿疾，不过你的身体也给你糟蹋的外强中干了，从此刻开始直到我说你可以重新去忙碌前，你都必须给我休养，我明天开几副方子，让老方爷爷去配药，一天喝三顿，先喝上十天再说！”
　　“墨墨，你听我说――”
　　冯子健有些反应不过来，怎么一会之间，他就成了一个被十岁孩子勒令要休养的人了？
　　“不听，不然回去我就告诉娘亲，说冯叔叔一点都不爱惜身子，不听我的话，估计娘亲若知道了，一定会很伤心的，这次她还急着想要亲自来看冯叔叔的呢！若不是爹爹顾念她身体也不太好，否则早就来了，而冯叔叔你就这么不把我爹爹和娘亲的担心放在眼里吗？”
　　要抓人软肋这种事，墨墨自然也是深得精髓的！
　　果然，提别的也许没用，一提北瑶光要抱病来看他的事情，冯子健的心里立即升起了愧疚无数，马上就妥协了，“好！好！我休息！我马上就休息！”
　　“这还差不多，冯叔叔，墨墨也好困了，今天就和冯叔叔一起睡好不好？”北瑶墨墨立即满意的点头道，如果他猜的没错，冯子健的病一直不好，也自然不会是单单的操劳所致，房间里一定有着其他古怪的，所以既然爹爹把冯子健的生命大事，交到他手上，而他又想多为自己争得几年自由的话，排除其他危害冯子健生命的因素是头等大事，那今天先去冯子健房里看看是很有必要的！
　　“好！走，我们回去休息！”冯子健哭笑不得的从椅手上站起，走向桌子边把蜡烛放进一边的灯笼里面，提着竿子便牵着墨墨往外走去。
　　穿过长长的走廊，推开尽头的一间房门，进门前冯子健细心的道，“墨墨，你站着别动，等叔叔把里面的灯点上，你再近来，屋里黑，便绊倒了！”
　　其实墨墨哪里需要他点灯，别说还有烛光微弱着照路，就算没有，这点黑暗也根本对他没什么影响的，事实上站在这里，他也早已经把这房间里的一切都扫视的清清楚楚了！
　　这房间果然被人动了手脚，竟然有好几个‘消生术’的符咒笼罩这房间，没想到天上的神仙竟然也会使这样的阴招，这消生术的符咒，不会一下子要人命，却会慢慢的消耗掉被罩人的生命之气，难怪一个小小的风寒，冯子健喝了那么多药，竟然还会拖成如此大病，这固然和他本身太过操劳有关系，但是最大的罪魁祸首还是这‘消生术’的符咒。
　　他爹爹以为他不知道星君归位之事，其实他知道远比爹爹以为的多的多，不管如何，这天庭这回是下定决定要把冯子健这个文曲星给召回天上去了，而他虽然觉得他早上天也许还少受罪一点，不过既然爹爹的命令是不能让他死，他就必然要全力保护住他！
　　想到此处，墨墨立即闭了闭眼，再睁开之时，双眼已经发出有几分诡异的黑光，快速的朝着房间那几面被施了‘消生术’的墙壁看上两眼，电光火闪间，几缕轻烟就消散在了空气之中，‘消生术’已被破！
　　而此时，冯子健也已点亮了好几根蜡烛后，又走回门口，拉住墨墨的手，“墨墨，进来吧，小心脚下！”
　　“谢谢冯叔叔！”墨墨这才走进房间！


第一卷　情深无悔　第四章  留在冯府过生活
　　第二天，上邦老皇帝十年来第一次收到了冯子健的告病奏折，老皇帝当场就叹了一口气，而下面的满朝文武也都是一脸深忧，谁不知道十年来，一次都没有告病过的人就只有冯子健了，这些日子天天咳得震天响，都坚持来上朝的人，今天却递了告病的奏折，可见若非病的实在起不了身，那个倔强的瘦的像竹竿的人岂肯递这样的奏折？
　　“众卿，下朝之后，随朕一起去宰相府看望一下冯爱卿吧，小央子，把太医院的所有太医都召集好，现在朕就派去冯府！”老皇帝仿佛一下子老了多少岁。
　　这十年来，他九个儿子，被他杀的杀，贬的贬，仅剩的几个不是没用的货色，就是已经被派去了边疆，以至于他这把岁数，想要立个太子分担一下他的重担，也不知立谁才好，朝里亏得有冯子健这个倔强又有文人骨气的宰相，而今，连他也快要不行了？老皇帝不由有了一种日暮西山的苍凉之感！
　　“是，陛下！”
　　一大群的太医被紧急的派来冯府，而此时的冯子健却正被北瑶墨墨勒令躺在床上休息呢！
　　管家老方领着一群太医走进房时，墨墨正用着一个小炉子在房间内的一角扇着风，熬着药呢，房间里到处都飘满了中药的药香味，那些太医也都不是庸人，一闻这味道，便知这药方子是出自高人之手，轮着他们来开药，也未见得能比这炉子上的药更高明！
　　一时间跪过冯子健后便也不知该如何是好了！
　　“有劳几位太医辛劳一趟，子健并无大碍，休息几日便上朝，请带子健回奏陛下，谢主隆恩！”
　　冯子健没想到他一个告病的奏折会引来这么多的太医，不由感觉有几分惭愧了起来，事实上自从昨夜吃过墨墨送来的那颗丹药之后，他觉得他的身体好多了，就可以去上朝了，若非碍于墨墨的坚持，又拿出瑶光姑娘的关心之情来说服他，否则他哪里会躺在这里？
　　这下弄得这么多太医来看他，他自己先一步不安了起来！
　　“冯叔叔，你在胡说什么？你咳出来的血都快黑了，你还敢说你没事？你最好还是老实点，卧床养病，等到我说你可以下床忙碌时，你才可以去上朝，不然我就哭给你看，然后回去告诉爹爹和娘亲，说你欺负我，没有好好照顾我！”墨墨立即放下煽炉子的小扇子，一脸不高兴的走了过来。
　　顿时所有的太医都把目光转向了这个粉妆玉琢的漂亮小男孩，看他那架势，这药竟然像是出自他之手？这孩子顶多不多十岁模样，竟然有这等医术？众太医不由也有些汗颜了起来，只是他们从前怎么不知道冯相得府中有这等岐黄高手？
　　而冯子健的脸上则有着些许尴尬，想要阻止却又说不出什么好借口，只能讷讷地低声叫了一声道：“墨墨！”
　　“冯叔叔，墨墨说的不对吗？爹爹说你是个大好人，为国为民任劳任怨，可是，如果你自己的命都没有了，你还怎么为皇上和百姓效力呢？众位太医爷爷们说对不对？”北瑶墨墨嘟起嘴，看了他一眼，有看向众位太医。
　　众人立即点头称是，“冯相，这位小公子说的极是啊，您这一回病的实在不轻，前次老朽等给您开的方子，您可都有按时吃？”
　　“我家大人一忙碌起来，药常常忘记吃，一天三顿，总有一顿那药是喝得冷的！”看门的老方立即报告道。
　　“冯相，您这样如何能行，难怪身体一直也好不起来！”太医们一听，眉头也不由自主皱了起来，所谓药医不死病，可也要吃的人配合才好啊！老是忘记喝药，或者喝冷药，他们就是神仙下凡也拿他没办法啊！冯子健惭愧的连连点头，“是子健的不该！”
　　“小公子，这药炉的药是你配的？”一个太医终于忍不住问道。
　　北瑶墨墨点了点头，“恩！冯叔叔体内阴寒之气淤积的太多了，所以这副方子，是要把他体内的淤积寒气给散发出来，这样之后再给他开几副温和补身的方子吃上一阵子，就不会有事了！不过现在时不能让他上朝了，他这病最忌劳累过度！”
　　“小公子说的的确是正理，没想到小公子年纪小小，医术竟然有此造诣，实在是难得啊，倒让老朽等都惭愧不已了！”
　　“太医爷爷不用自谦，墨墨也只懂很少的一些皮毛而已，事实上我来这里之前，是我师傅早就开好的方子，墨墨不过是照背出来抄下来让老方夜夜去配的药而已！我离出师还早呢！”
　　“不知尊师是？”
　　“我的师傅叫墨阳子！”
　　北瑶墨墨这话一出，众位太医顿时发出惊讶的‘啊’声，接着气氛顿时热络起来，“原来是墨阳子前辈的关门弟子，这就难怪了！”
　　“是啊，墨小公子，不知尊师他现在可好？”
　　“师傅他老人家一切安好，谢谢诸位爷爷关心！”北瑶墨墨笑的露出一口可爱整齐的白牙，众人看了又是一阵欢喜。
　　“有墨阳子前辈的弟子在，哪里还轮得到老朽等来献丑？冯相，老朽等就先回宫复命了！”太医院首座太医给冯子健行了个礼，然后放心的叹了一口气想要告退！
　　“是啊，冯相爷，您一定要好好听墨小公子的话，把身体养好，陛下那里，臣等也该回去复命了！”
　　“啊，真是有劳诸位了，老方快替我送诸位太医出府！”冯子健连忙感谢道。
　　来也匆匆，去也匆匆，这群太医很快就被送走了！
　　“墨墨，你不是说是如墨和瑶光让你来的，怎么会又是你师傅？”冯子健现在也有些傻了，弄不明白到底是谁让他来找自己的。
　　“冯叔叔你不知道吧，其实所谓的天下第一神医墨阳子，就是我爹爹如墨啊，他不想让世人知道他的真实身份，所以早些年都是化装成墨阳子的身份去救天下苦病之人的，我的医术自然是跟爹爹学的啊，我若不把墨阳子的身份抬出来，那些太医又怎么会服气把你交给我治呢？”北瑶墨墨莞尔一笑，为他解惑道。
　　“原来墨阳子就是如墨！”冯子健咀嚼着这个信息，心里不由一个黯然，那如此说来十年前，如墨说要去充州寻墨阳子就家中的长辈之事，就根本是一个借口罗？那时的如墨其实便是不想与他们多打交道的吧！
　　“冯叔叔，你怎么了？”看着他的脸突然黯然了下来，北瑶墨墨几乎立即开始透视他的内心，捕捉他的思绪，看明白后，不由懊恼自己嘴快，原来爹爹和这个冯书呆间还有这么一茬啊！这下可好，怎么收尾呢？
　　“没什么，以后回家见到如墨，替我谢谢他们，更谢谢你不远千里来一趟！”冯子健却微笑着抬起了头，温和的道，不管当年的如墨为什么要对他们说谎，那个是借口也好，是不想见他们的理由也罢，如墨和北瑶光都没有对不起他冯子健的地方，人家说不定有他自己的理由和苦衷，如今事隔十多年，如墨和北瑶光还记得有他这么一个朋友，派了亲生儿子照顾他救他，他还有什么好不满足的呢？
　　“冯叔叔，你是个大好人，我现在知道爹爹和娘亲为什么一定要就你了！冯叔叔你放心，我不会让你死的！”
　　再度透视他的内心世界，得到的讯息让一贯不太喜欢为别人着想的墨墨，都忍不住有些动容了，原来人类中真的有心思干净的像冯子健这样的人，十年的官场，位居高位，居然一点点都不曾腐化他的内心，还保持着这么纯净而无私的心灵，真的是很难得的一件事！不为别的，就为这，他也不能让他就这么不明不白的死了！
　　这是人类所带给他的第一次直观而正面的品格形象，说到底，他虽然是个蛇子，有着一半的人类血统，但是他并不真的很认同人类很多丑陋习性，但是因为冯子健的心灵，让他开始重新审视 他过去的偏激和片面。
　　再想起过去的风无影，还有陈玉白，人类社会中，因为有了他们的存在，所以娘亲才那么为自己身为人而感到骄傲吗？
　　从前叫干爹不过是为了爹爹和娘亲高兴，如今细想来，他们也配得上他唤一声‘干爹’的！看来等这里的事情稳定之后，他也许是该再去一趟侠客城，看看陈玉白干爹了！
　　冯子健哪里知道他不过无心的心理活动，会让墨墨有如此的赞叹，不由脸有些窘，“墨墨，你爹爹和你娘才是真正的好人，冯叔叔也不过是大千世界里的一个俗人罢了！”
　　“冯叔叔就不要这么谦虚了，墨墨可能还要在冯叔叔家里住上一段时间呢，冯叔叔你可不能干墨墨走哦！”默默微笑着走到床边，仰头看着冯子健，眼里全是认真乖巧。
　　冯子健忍不住摸了摸默默地头发，看他的眼神也如同一个父辈疼爱小辈般的和煦，“墨墨，只要你不嫌弃叔叔这里简陋，你永远可以住在这里！”
　　“谢谢冯叔叔，药快好了，我去端药，叔叔该吃药了！”
　　冯子健有些怅然若失的看着失去了墨墨乌黑头发的手掌，在看着已经回到了药炉边忙碌的墨墨的小身影，那从容又有条不紊的动作，以及那眉宇间淡淡的微笑，以及专注着把药往碗里倒得种种动作，都让冯子健感受到一种阔别已久的‘家的温暖’。
　　十年了，当年的青梅竹马的婉儿，此刻怕也早就嫁人生子了，是他先负她在先，所以他半点不责怪她，而自从十年前科考高中后，他也在没有起过成家的念头，这个府邸他一住就是十年，从前还人多一些，至少热闹一点，在他的父母也在几年前双双仙去后，这宰相府也就名副其实的冷清了。
　　如今看着一个后辈的孩子在给照顾生病的他，竟然让他的心回暖了起来！
　　墨墨把药汁扇凉后，端到床边，对着还陷入发呆思绪中的冯子健道：“冯叔叔，不要多想，喝药吧，好好休养身体，等你好了，墨墨还要你带我去游览京城呢，听说京城有很多好吃的东西，冯叔叔要买给墨墨吃哦！”
　　“好！一定！冯叔叔会很快好起来的！”冯子健微笑着回过神，端过药，一口气就喝了干净，墨墨见他全部喝下了，也笑了，“冯叔叔，你睡一会吧，墨墨不打扰你了，墨墨去找老方爷爷，今天不能再和冯叔叔挤了，请老方爷爷在隔壁给墨墨整理一个房间睡，可以吗？”
　　“墨墨，是冯叔叔疏忽了，什么都没为你安排好，喝了你的药已经好多了，让冯叔叔去给你安排吧！”冯子健惭愧的想要起身，他这么大的人了，竟然什么事情都要还是孩子的墨墨去操心，真是太不应该了！
　　墨墨摇头，用一只手按住他，“没关系的，这里以后是我的家啊，我要住很久的啊，所以冯叔叔不要把墨墨当成外人啊，摸摸自己去找老方爷爷！
　　说完也不等冯子健再说什么，便跑了出去，刚走不到两条走廊，便见到一大群人，在老方的带领下正往这边走来，其中一个穿着明黄色的龙袍，不用问也知道这人定然是当今的皇帝了，走在他身边的一大群穿着官袍的，显然便是冯子健朝堂上的同僚了。
　　看到他们走过来，墨墨立即快速的重新走回冯子健的房间，冯子健本就没有睡下，见他突然走回来，惊讶的道：“墨墨，你怎么？”
　　“你的那个皇帝带着一群大臣来了，估计是来看冯叔叔的一会儿，冯叔叔，你可不许逞强的说你没事，明天就要早朝之类的，若是那样的话，墨墨可要生气的！”北瑶墨墨立即义正词严的看着他道。
　　冯子健哪里不知道墨墨是为他好，闻言，也立即点了点头，“我知道，墨墨，冯叔叔不会再拿自己的生命不当一回事了！皇上来，我也实话实说！”
　　“恩，这样我就放心了！”墨墨这才点了点头，他就是怕这个闲不住的冯子健又逞强的把事情往自己头上揽。
　　话刚完，凌乱的脚步声也已经到了门口，老方的声音在门口喊道，“大人，万岁爷来看您了！”
　　本就开着的门口，冯子健还没来得及从床上下来，就被进门的老皇帝给阻止住了，“冯爱卿身体不适，就不要跪叩了！”
　　“陛下，微臣怎么能劳动陛下亲自来臣的府上，微臣真是――”
　　“冯卿，你的身体可是有更加虚弱了？那帮没用的太医，开了那么多副方子，都没能吧爱卿治好，等朕回去一定要重重的处罚他们！”
　　“陛下，是臣的宿疾，太医们已经尽心尽力了，陛下万请不要责罚他们！”冯子健连忙为他们求情道，“如今魏晨的故有之子师从神医墨阳子，特地来给微臣治病，相信用不了多少日子，微臣便又能为陛下鞠躬尽瘁了！”
　　皇帝显然是早就听了那些回宫的太医们禀报过了，如今说那句话，不过也是为他自己寻个台阶下而已，再加上他自己的身体也是宿疾缠身，来看冯子健固然是一个原因，另一个原因怕也是想为自己求个医问个药，墨墨早就洞悉了这一切，只是不吭声，此时听到冯子健提到他他才微微的从床边站了起来，并不跪拜也不行礼，只是用一个孩子般好奇的眼神看着皇帝。
　　皇帝等人也早已经把视线移到了墨墨身上，本是想斥责他怎么不跪，却在看到他俊美可爱的面容，和好奇的天真模样后，会心笑了起来，还是个孩子，难怪不懂规矩了，皇帝倒也不怪，“你叫什么名字？”
　　“我叫墨墨！”北瑶墨墨立即装出有些害怕的看到这一大群人，往床的里边缩了缩。
　　“陛下，墨墨还小，不懂规矩，有点怕生，陛下请恕罪！”冯子健还真以为他被吓坏了，不由有些急着要为他求情。
　　皇帝不在意的挥了挥手，“冯爱卿不要紧张，朕不会为难一个孩子的！更何况这孩子还是你故人之子！”
　　看了看桌子上的药碗，又问,“喝了药感觉如何？”
　　“回禀陛下，舒服多了！”冯子健立即回答道。
　　“那就好，朕就放心多了！墨墨对吗？你不要害怕，朕不会伤害你，朕只想问问你，冯爱卿的病能不能彻底治好，大概要花多久的时间？”
　　墨墨低着头，轻声道：“干爹的病比较严重，虽然有了师傅的药方，也要最少修养二十天以上，彻底治好已是不能了，因为拖延的时间太长了，顶多只能控制他发病起来，不会再咳出大量的血来！”
　　“连你师傅都没有办法把冯爱卿的病彻底治好吗？”皇帝的脸上露出失望的神色。
　　“师傅也是个人，并非万能，干爹的病太重了，这一次要是晚来几天，等咳出都是黑血时，就算师傅亲自来了，怕也来不及了！”
　　“朕明白了，总之尽全力把冯爱卿的病给控制住，朝廷和天下都需要他！”皇帝似乎也释然了，不再纠缠着说其他了，转而如此吩咐道。
　　“是，墨墨会的！”墨墨知道他是有些心灰意冷了，这就是他这么说的目的，这个皇帝本是一代明君，偏偏要在晚年暴发贪婪欲？现在被心魔疾病缠身，还妄图以人力回天吗？这江山也该传给下一代了！
　　“冯爱卿，那你就好好修养，朕先回宫去了，对了，墨墨既然叫你干爹，你又未成家，这孩子就如同你的孩子一般，以后等你身体好了，常带他去宫里玩，林王家的世子，正好长居在宫中，也没有同龄的玩伴，他们年岁差不多，正好可以做了伴！”
　　皇帝此言一出，包括冯子健在内的所有大臣都有些惊讶，在他们而言，这可是隆恩浩荡了，这代表着以后墨墨不但可以和皇子世子们一起做玩伴，也代表着若是受教育的话，可以同时享受宫里的太傅们的教授，这在从前还从来没有开过如此先例呢！
　　“微臣谢陛下隆恩！”冯子健稍稍怔松了一下，把头一直叩到床板！
　　皇帝没再说什么，点了点头，便转身往外走了，冯子健又高声道，“恭送陛下！”
　　皇帝一走，冯子健额头冷汗都出来了，墨墨立即上前扶着她，想让他重新躺好，冯子健却两眼发亮的看着他，“墨墨，再叫一声好吗？”
　　叫什么？墨墨一时间有些怔楞，好一会才反应过来，“干爹，你要躺下了吗？”
　　“干爹？墨墨你真的叫我干爹啊！真好！我够资格做你的干爹吗？”冯子健似乎到此时还有几分不敢置信的狂喜模样。
　　北瑶墨墨本来是想在皇帝面前，加深他爹娘和冯子健交情极深的感觉，所以才叫冯子健干爹的，说到底本意不过是糊弄一下那皇帝，却没想到会让冯子健激动道如此模样。
　　“当然啊，本来害怕冯叔叔嫌弃墨墨，既然冯叔叔喜欢，那墨墨以后就叫你干爹好不好？”
　　“好！当然好！太好了！”冯子健都高兴的语无伦次了！
　　“干爹，现在你该睡觉了！”北瑶墨墨自己都有些忍不住想笑了，如今的模样让别人看到了，绝对不会认为冯子健的模样像个一朝之相的。
　　“好！”果然像个乖孩子，默默说什么，他就同意什么，真的乖乖的闭上了眼睛。
　　这一日之后，墨墨正式成为冯府的小主子，开始了在人间看似漫长有短暂的五年生活！


第一卷　情深无悔　第五章　 格局向命运靠拢
　　这五年里，墨墨一次蛇山也没有回去过，偶尔用意识流和他伟大的爹如墨交流一下，因为天庭似乎一直不愿意放过冯子健这个读书人，五年里，墨墨或明或 暗的为冯子健挡去了不下十数次的“意外”，才使得他还能安好的站在朝堂之上。
　　而三年前，驻守边境的司徒伊，终于被老皇帝召了回来，被封为太子！
　　这个册封并不在满朝文武的意料之外，因为皇帝剩下的儿子中，有治国之才的除了宁远王爷司徒伊外，就只剩一个性格温厚的林王了，林王敦良有余，魄力却不足，这样的人若是立为太子的话，在太平盛世时固然是个很好的对象，然而现在天朝四面楚歌，强敌环视，他的性情是绝对固守不住这万里江山的！
　　比较起来，有着不凡谋略，又善于代兵，在百姓和朝廷官员中声望极高的六皇子宁远王爷司徒伊，就是再合适不过的人选了！
　　司徒伊甫当初一回朝隔了几天，就亲自来了宰相府，想来也是听说了北瑶墨墨在冯子健府里之事！
　　那时的北瑶墨墨也已经长了些个子，十二岁的他，已经很有几分俊俏少年郎的架势了，那风姿身段，无不吸引的朝中众多有女儿的官员们，三天两头逮着机会拜访宰相府，就为了想早早的与冯子健攀下一门亲事。
　　虽说这墨小公子是冯相的义子，然而这么两年下来，冯相依旧拒绝了好几门亲事，且没有成家的打算，而对这个义子却疼爱的几乎要惯上天，加上皇上三五不时也会召冯相带他进宫，有眼睛的人谁都看得出，这墨小公子即便将来不继承冯相府的家产，也是前途一片光明的，更何况他那等姿容不凡的俊秀，哪家不愿要他这样的女婿啊？
　　而司徒伊的一回朝就频频拜访丞相府，还三五不时的在自己的王府里设宴，邀请冯子健和墨墨过去聚会，就更让一群准备投机倒把的人，嗅到了新的气息。
　　北瑶墨墨对这些是全然没放在眼里的，在他而言，爱上一个人还是一件太过早的事情，他才十二岁，不管是以妖精的年龄还是以人类的年龄来说，这个岁数都太小了些，而且大千世界红尘三千，他还未开始真正的逍遥，怎么可能去理会感情，更别说成家了？那简直就是笑话一个了！
　　而且他就算以后要娶一个女子做妻子，也定然不会娶个人类，毕竟这世界上墨果可不是那么好寻的，而且他也不认为还会有那么一个女子，会像他娘亲被他爹爹深爱般的被他自己所爱！
　　而且从他伟大的娘亲从小惩罚他和宝宝的种种手段来说，还有他那一胞所生的姐姐北瑶宝宝的种种可恶行经来说，女人代表的就是‘麻烦’和‘记仇’！所以短时间内，他可没打算找一个这样的麻烦！
　　这几年他一直在想的一件事情就是，该如何才能让天庭那些闲着没事干的人，放弃提前把冯子健他们给弄回天上去的打算，毕竟这事关他自己接下去几十年的自由，若是天庭那帮子人老是这么折腾着冯子健的话，那他就永远没法离开冯子健去人间别的地方玩玩，虽说冯子健待自己比他爹爹和娘亲还要疼爱了，可这宰相府和京城毕竟就这么丁点大的地方，两年下来，他早就玩的腻的不要再腻了！
　　司徒伊对他也是极好，许是因为他有一双像极了娘亲的眼睛，这司徒伊比冯子健就坦白清楚的多了，他一直对娘亲就没有放下过心思，不像冯子健这个书呆子干爹，想了十年也没想明白他是在喜欢着娘亲，而这个司徒伊就不同了，从回朝后第一次见到他，就没有停止过问他爹娘隐居的所在，分明是还不死心。
　　北瑶墨墨简直不知是该笑他的不知深浅，还是改笑他的天真，他真以为他爹爹是个普通的长得好看的男人？竟然在娘亲都嫁给爹爹十多年后，还不曾放弃过想从爹爹手里把娘亲夺过来的希望，哎！难道下世投胎做了人之后，连最基本的属于星君的判断力也跟着全没了？
　　司徒伊可以为执念而愚蠢，他北瑶墨墨可不会！所以这几年来，他一直不算亲近，也不算疏远的与司徒伊保持着合适的距离，有冯手健却是越来越亲近了。
　　跟着他学文，学字，几年下来，他的性格在人前也稳重了许多，因为不想让冯子健为他操心，很多捣蛋玩耍之事，他都是背着冯子健偷偷去做的，在冯子健眼里，他是全天下最乖巧，最聪明也最体贴的一个孩子了！
　　而这一点，北瑶墨墨接受的半点都不惭愧！
　　三十七岁的冯子健，正当男人的最好年华，他的全副精力却都在朝事政事之上，尤其是最近那眉间的皱褶更深了几许，想必是那僵持不下了几年的三国势态，终于有要被打破的征兆了，因为最近几月，明显的连司徒伊也开始忙碌了起来。
　　冯子健的咳嗽症状如何也治之不好，那颗金丹只是把他的命给保住了，但是常年的忙碌对他身体的耗损是极大的，加上墨墨没来之前，消生术已经耗损掉了他大部分的生命之气，若非这几年，墨墨不断的以珍贵的药汁补他的身休，就算命保住了，也注定要落个缠绵病榻的下场！
　　可即便如此，一到阴冷的天气，就开始喘咳之症却是如何也没办法治根了！
　　“干爹，你已经连续不断的批阅公文三个时辰了，该休息一下了！”整个府里，敢从正在工作中的冯子健手里把笔取下来的，也只有北瑶墨墨了！
　　“墨墨，这些公文很急，今日天黑前一定要送进宫中呈给陛下玉笔朱批的！快把笔还我！”冯子健咳了几声，有些焦急的看向已经长得比他还要高的北瑶墨墨，不过五年的时间，当年那个直到他腰部高低的孩子，居然已经长的这么修长俊美了，越长大，那五官也出落的越是和如墨相似，除了那对漆黑如子夜的双瞳，有着他所想念的那个女人的影子之外，现在站在他面前的北瑶墨墨，整个就是如墨的翻版！
　　“干爹，我知道这些公文很急，可是你的身体也更重要，你看你又在咳了，天这么冷，不能一直坐在这里不动的，你去暖炉边待一会，这剩下的我来批吧！”北瑶墨墨不容质疑的把冯子健单薄的身体从桌子前拉走，把他推到床边坐下，也同时把暖手的小炉子塞进他怀中，这几年下来，他都快成一个专门照顾人的老妈子了，要知道他对自己的亲爹亲娘都没这么尽心过，然而对着冯子健这么一个根本没把他自己的命当成命的人来说，他不把自己变成这副模样都不行了！
　　“墨墨，这，这怎么行？”被推坐在床上的冯子健，脸上立即显现出几分为难来，克己奉公惯了的人，容不得自己有一丝的懈怠。
　　“干爹是不放心墨墨来批吗？”北瑶墨墨坐到了桌子前，提着笔的顿在半空中，微侧抬的俊美脸颊就这么看着冯子健，冯子健忍不住一怔，好一会才摇头，同时无声的把头低了下去，不过五年的时间，墨墨的俊美已经有些让人不敢多看一眼了，即便天天在一个屋檐下，但是每当墨墨露出这般不经意的认真模样时，他还是忍不住有些心惊的回避着他的脸和眼，这般俊美的墨墨，也难怪朝中那些阁老大员们都有些疯了似的来找他攀亲家了，他是个男子，有时看了都有些目眩神迷，更何况女子了？
　　然而婚姻大事，应由父母做主，墨墨的双亲俱在，虽然五年来，一次都没有来看过他，不过每隔三个月还是会收到如墨写来给他的信，托他照看墨墨，且墨墨才十五岁，这般早订下亲事，显然也是不妥当的，是以，冯子健对那些上门说媒的人，也从来都是婉言谢绝的，他更惭愧的是，哪里是他照顾墨墨？分明是墨墨在照顾他才是，而从另一方面来说，他也越发感激如墨和北瑶光了，这五年时间若非有墨墨在，他想必早就活不了这么久，也活不了这么开心了！
　　墨墨的学习能力更是让他叹为观止，初来冯府的第一年，他就已经学得一手好字，更是善于模仿，有一日，看他习字，发现他写出来的模仿体，与自己的字迹几乎无分轩轾，他自己都分不清，哪一张是墨墨所写，哪一张是他自己所写，问他为何模仿自己的字休，墨墨却言要帮他分忧解劳批阅公文，犹记得当时感动的差点热泪盈眶，如今四年过去了，墨墨非但字体临摹的毫无破绽，对朝廷和天下大事，也在几年的耳濡目染之下，了然于心，代他批阅公文也并非第一次了，有时那些见解甚至比他还要高明许多，所以他哪里是不放心墨墨却批？他只是惭愧自己为人长辈，居然从生活到公事上，都连累墨墨这个小辈跟着受罪！
　　墨墨自然是知道他又在想什么的，也不去解释，冯子健这优柔寡断的性情，其实实在是很不适合做宰相的，他的性格中缺少太多刚强狠绝的东西，然而这么多年来，他却还是做的很好，不得不说冯子健本人还是一个带有矛盾体的结合，在处理国家大事上他很是懂得取舍，然而在处理私人的情感上，他就生嫩和心软的多了，娘亲若是没有遇见爹爹，而必须在冯子健和司徒伊间选一个做大君的话，他无疑要比司徒伊合适许多，可惜一一
　　蘸了墨，几乎一目十行的看着那些呈上来的公文，然后快速的在公文之后，总结出重点，然后附上自已的处理建议，这就是宰相的职责，为皇帝把第一道关，这些公文都批阅过后，还要按最紧要、重要、和一般重要的顺序给分门别类好，这样才能让皇帝知道哪些是最紧急着需要处理的，哪一些可以稍稍放缓一些，说白了，这活就是一个高强度的脑力活，并不那么容易的，每天全国有多少等待处理的公文从四面八方呈上来？
　　所以宰相这个位置看着让人眼红，其实并不是个舒服的位置，否则冯子健也不会夜以继日的累到吐血了，再加上如今的老皇帝，身体沉疴日深，所剩的精力就更少了，而冯子健这个一国相辅肩膀上的压力就更可想而知了！
　　墨墨飞快的一本接一本的阅着，手上的笔也没有停过，一边批也一边心里暗咒，真是什么烂事都往上报，连小小的贼寇闹事，也要报到朝廷了来吗？不知道养那些下面的官员是干什么吃的，什么都要等着批，也难怪冯子健整天的忙，也没见事情变少的。
　　一些垃圾奏折干脆就被墨墨扔到了地上，冯子健也从第一次时的大惊，到现在的习惯，他做了这么多年宰相，如何会不知有些根本是没有必要递的折子？只是还是忍不住道，“墨墨，那个放到一边就可以了，直接扔到地上让人见了不好！”
　　“这种垃圾事情也写个折子上来，他以为宰相是吃闲饭的？今天就往六部出个公示，也让六部的那些人着着紧，什么都往这里送，要他们做什么？全部告老还乡算了，估计这样的废折子是绝对不敢往太子宫呈的，司徒伊不宰了他们才怪！这些垃圾就配被扔到地上，宰相的桌子没有它们的位置！”
　　墨墨头都没抬，一边说着，一边手下继续没停的批阅着新的，眼睛也没有移动半分的看着另一本，典型的手、口、眼，同时在动，一心三用。
　　而冯子健对他如此的效率更是佩服的五体投地，自己若是有这等水平，每天批阅这些公文也就不会累到深更半夜还弄不好了。
　　不多时，那厚厚的两大摞公文就被批示干净了，而地上的废折子也已经呈现一小摞了！
　　墨墨这才放下笔，飞快的把那两摞公文分好类，对着门外唤道，“来人！”
　　“少爷，小的在！”立即进来两个精干的仆人恭敬道。
　　“把这些立即送进宫去，地上这些送去六部，让他们检讨，再有这种垃圾往相府送，就叫他们回家吃自己！”墨墨冷淡不失威严的道。
　　如今相府里的下人都是他亲自去挑选来的，以前的管家老方年纪毕竟大了，偌大一个相府总不能老让他操持着，冯子健是典型的清官，也不懂得让自己过的舒适一些，而他来了，这种情况自然是不允许的，好歹是个宰相，起码的派头还是要有的，所以现在，相府的房子虽然还是以前的房子，不过当差的人却增加了不少，丫鬟小厮守卫，该有的也都比照宰相的配备有了。
　　而这些下人也早就习惯了府里真正的当家是墨墨的事实，所以此刻看到自家相爷大人坐在床上，而墨墨少爷在书桌前的情形，半点都不惊讶，立即恭敬的道，“是，少爷！”后，就立即开始捧抱那些公文了！
　　少了那成摞的公文的书桌一下子干净了许多，“墨墨，你那般吩咐下去，六部的大人们肯定知道不是我下的命令！”
　　“那又怎么样，他们若是个干实事的样子，这些东西也就不会全堆在你的桌子上了，干爹，你也未免太好欺负了点，你这样下去可怎么行？以后我若不在你身边，你还不被他们欺负到死？”
　　北瑶墨墨其实也是有些心烦的，好的保护冯子健的主意一直想不到，眼看他都在冯府待了五年了，人类的生活，习惯的他都快真要以为他自己是个人类了，这样下去可怎么得了！
　　爹也真是的，五年都对他不闻不问的，宝宝那个家伙更是过分，居然还偷偷跑出来嘲笑他一趟，若说这两天唯一让他总算感觉舒心了几分的就是，他终于把他爹爹封印在‘七彩孔雀石’上法力给解开了，也就是说，现在的他，已经不单单是可以自由运用他自己本身的千年法力，还能自由掌握和操控属于雀王云舒的宝贝的力量，哼，下次宝宝那个家伙再敢偷偷来笑话他，看他怎么整她！
　　而有了这么多法力的墨墨，就自然更不甘心在这冯府待太久时间了！
　　“墨墨你要走了？”冯子健大惊，几乎立即从床上站了起来。
　　“干爹，你别紧张，我现在不走，不过我总有一天要走的啊！”墨墨他倒是想现在就走，问题是他根本走不了啊，他怕他前脚一走，后脚天庭那帮家伙就直接把冯子健的小命给害了！
　　“也是，你都已经离家五年了，你总共才十五岁，却有三分之一的时间是陪着我过的，算来，干爹真是很对不起你！”冯子健悠然一叹，“现在局势不太好，熏兰国和狄妊国又在蠢蠢欲动了，一场新的战事，怕是免不了了，墨墨，不如你便回家去吧，好歹家里安全些！”
　　“干爹，你不要担心，这仗不一定打得起来的，刚刚的公文里我已经向皇帝上奏，委派钦差去侠客城，熏兰国之所以有资本攻打我们天朝，原因就出在天下第一首富的澹台家，像熏兰出售了百艘豪华战船，而澹台家的家主与我另一位干爹传闻很是交好，所以只要说服玉白干爹去劝阻澹台家不要卖战船给熏兰国，我们天朝与熏兰隔着宽阔的海域，难不成他们还能游过来攻打我们不成？”
　　“侠客城城主陈玉白也是墨墨的干爹吗？”
　　“干爹你不知道？我没说过吗？”墨墨也有些惊讶的问。
　　冯子健摇头，“你从来没说过！”
　　“看来是我忘记了，干爹你也知道我是出生在侠客城的，那时娘亲和爹爹就与玉白干爹做了朋友，还有一个医术高明的无影千爹，可惜我出生后不久就死了，娘为此伤心了很多年呢！后来我们就离开了侠客城回了爹爹的老家，所以我也已经有十五年没有见过玉白干爹了，不知道他还认不认识我！”
　　墨墨简单的为他解释了一下，冯子健点了点头，“原来这中间还有这样的渊源，只是墨墨，就算陈城主与澹台家的家主交好，这么一大笔生意的利润，澹台家的人肯为陈城主的几句话而放弃吗？更何况十多年前，陛下他其实是有意吞并侠客城的，若非澹台家的人突然干预了，现在就根本没有独立在朝廷管辖之外的侠客城了，在这种情况下，陈城主又有什么理由为朝廷求情呢？毕竟一旦真要打起仗来，以熏兰国和澹台家的生意往来关系，是绝对不会动侠客城一草一木的！”
　　“我也知道，所以我并没有什么把握，不过总要试一试不是？”墨墨也点了点头，这个中的阴谋他哪里会不清楚，当年风无影和司徒玄是死，就是因为老皇帝这一个贪婪的念头，若非为了这全天下的百姓，他也乐得改朝换代，反正他也讨厌这个老皇帝，换别的人来做皇帝也算给无影干爹报了仇，然而他若真的不管，到时，冯子健和司徒伊的命怕又保不住了，虽然他们在人间彼此没有什么关系，但是在天上，他们可都是一脉同渊的兄弟，若是自己保护不当，让他们死了，娘亲肯定要哭得昏天暗地，而爹爹也一定会亲自剥了自己的皮！
　　“墨墨，你不要告诉干爹，你推荐陛下的钦差人选是你自己？”冯子健立即担心了起来，既然要找人去做陈玉白的说客，而唯一陈玉白会卖面子的人就是墨墨，那这钦差的人选岂不是？
　　“当然不是！”墨墨顿时微笑了起来，冯子健刚要放心，却又听他接下来说了一句，“我推荐的人选是干爹你啊，你去，我自然是要陪着的啊，所以如果皇帝同意了，那么不出两天，我们就要准备上路去侠客城了！”
　　既然不能撇下冯子健独自离开，那就只有先把他随身带着了，他有把握老皇帝一定会批准的，因为战事已经迫在眉睫，随时都有可能爆发，一旦打起来，天朝的胜算就算大，也会损失惨重的！
　　所以也就是说，用不了两天，他终于可以出去别的地方喘上两口气，见识一点点新鲜事了！
　　而墨墨这边的主意打的起劲，却哪里知道，就在他把‘七彩孔雀石’的封印，解开的一刹那，他就无可避免的被扯进了一段解不开理还乱的爱怨情仇中了！
　　所有的人的命运，都已经在既定好的轨道边守侯着了，天边的那颗星星也开始越加耀眼了起来，也代表着那终究是天也好，人也好都挡不住的格局，正在逐渐的形成中！


第一卷　情深无悔　第六章　混乱之前的先兆（一）
　　雀皇山 中天宫
　　默默卧于软榻中的云舒，突然间心绪浮动了下，微微的睁开眼靖，伸出右手五指，稍稍掐算了一下，眉头便有些皱了起来。
　　见他皱眉，一直默默立于他榻边的人影，立即上得前来，“主人？”
　　云舒挥了挥手，“没事，你下去吧，我一个人待一会！”
　　“是，主人！”人影无声的退了出去，同时也带走了殿内其他所有的人！
　　颀长内秀的身形站了起来，缓慢而带着几许深思地在殿内开始走动，身上雪白的蝉羽外衣的长长下摆，随着他的每一步移动，在身后拖曳着。
　　走到大殿门边，对着门外万里无云的天空，和太阳照射在空气中形成的彩虹色光芒，云舒眯起了熠熠的双眼，对之前掐算到的一切，心里犹豫着到底要不要去干预，好久，当那双明亮生辉的眼睛重新睁开之时，之前的一点点皱眉和烦闷，也已经完全找不到踪影了，眼里又恢复成了平静无波的模样。
　　重新走回了软榻边，斜躺了下去，不是已经决定了吗？以后这天地人间的事，再与他无关了吗？何必再给自已找痛苦呢？这世界若真是合该要灭，也不是他需要操心的事情不是吗？自有天庭和那人去操心！
　　*
　　果然，圣旨没有意外的在两天后，就下到了宰相府，委派冯子健做钦差大臣，代天巡抚，而墨墨作为冯子健的唯一义子，又兼他的专属大夫，为了他的身体健康着想，自然没有疑问的跟着他一同打点出行的形装了！
　　司徒伊在收到这个消息后，很是震惊，当即便从太子宫来了宰相府！
　　“你们要去侠客城？”那刚毅清俊的脸上带着浓浓的担心，和几许复杂之意，十五年前，那个妖美绝丽的二哥如何在侠客城吃了暗亏，隔了这么多年他都记得一清二楚，北瑶光当时对他们说的一言一语，这些年他都不知要重复回想多少次，才能在夜里睡着，而侠客城，也从他二哥司徒玄死后，为寻北瑶光去过一次之外，再也没有去过第二次，如今，事隔十五年，冯子健和墨墨要再度踏上出使侠客城的路途，他忍不住感到担心起来！
　　总觉得那个地方会成为他们所有人的生命终结之地！
　　“是的，太子殿下，圣旨已经下了，等行装一收拾好，微臣和墨墨就立即要上路了！”冯子健恭敬而有礼的道，即便他与司徒伊十五年前就已算是旧识，司徒伊更是救过他的命，但是君臣之间该保持的距离和应有的本份，他一刻也不曾忘记过！所以感激是一回事，恭敬是另外一回事！所以这么多年来，他们彼此欣赏对方在面对国家和百姓的事上，所付出的努力，但是却永远做不了朋友，就是这个原因。
　　“冯子健，你向父皇上表要求出使侠客城之事，为什么不事先和我商量一下，你可知这个时候去侠客城，你有多危险？如今的侠客城名义上依旧是陈家三少当家，但是我却有内部消息，这陈玉白和澹台家的家主澹台云风可不是一般的关系！他们，他们是一一”
　　司徒伊说了半天，脸憋的铁青，却还是没有把剩余的话都说出来，毕竟君子不道人长短，而且这样的事情也是他们的自由，他作为外人实在没有说这话的资格，但是，他只是想要他们知道，这侠客城名义上还是属于天朝的地方，实际上早就属于别的人当家作主了！
　　可惜冯子健一生追求学问和书本，对他的难以言出口的意思，并未理解，反而微笑的道，“多谢太子殿下爱护，微臣都知道，即便有危险，这趟侠客城也是非去不可的，若是能以子健一己之力，说服陈城主出面周旋，避免这一场即将来的战事的话，就算子健身死在那里，又有何妨？何况子健以为侠客城的陈城主也并非是那等不明事理之人，这天下战乱，百姓无辜，于他侠客城也并没有什么益处不是吗？所以太子殿下便放宽心，安心在朝中等候微臣的回来吧！”
　　“冯子健，你一一，哎，圣旨下都已经下了，本殿即便不想让你们去，也已是阻止不了了，你们自己多加保重吧！墨墨，你一一”
　　“太子殿下不用担心，我会照顾干爹的！”墨墨没有说陈玉白也是他的干爹的情况，一来是他觉得没必要让他知道，二来虽然这司徒伊也是天上的星君，也是他要保护的对象，不过他总是感觉与他不亲，便也始终多少间保持着距离！
　　而司徒伊看到他客气却很输理的模样，不由心中暗自一叹，果然北瑶家的人是他的克心，十几年前，北瑶光因为如墨而不喜欢他，十五年后，长得和如墨几乎一个模样的北瑶光的儿子，依旧冷淡着不亲近他，他会叫冯子健干爹，却连叫自己一声叔叔都不愿意，总是一口一个太子殿下，听得他心口直发刺，却又无可奈何！
　　“我带了几个护卫给你们，都是我这些年亲自带出来的亲信，武功身手也是一等一的好，虽然不能保证你们万无一失，但是有他们在，至少你们路上的安全，本殿会放心许多！”司徒伊敛尽脸上的失望之色，转而又认真的道。
　　冯子健立即躬身一礼道，“子健谢殿下的厚爱，子健此去一定竭尽所能的完成任务！”
　　“可还有什么需要准备的，要我帮忙吗？”司徒伊点了点头，能不能避免这场战事，他已经不太关心了，反正不管最后的结果如何，他都会尽自己最后一分力量保卫自己的国家，不管是战也好，是不战也罢，他只希望这一次去，墨墨和冯子健会安全无忧，毕竟于公于私他都不希望他们两人有个什么好歹来。
　　他寻了墨墨他们十五年，才总算见到了他，他还希望在自己有生之年，能再见一次北瑶光呢，而北瑶光这五年多来，一次都没来看过自己的儿子，是不是也正是因为她相信他和冯子健会很好的照顾好他们的儿子呢？若是如此的话，他便不能辜负北瑶光的希望，虽然他说心里话，其实并不喜欢看到这个北瑶光和如墨共同孕育的孩子，那会让他每时每刻意识到他自己的失败，早知道当年如庄一见之后，就会失去更近一步争夺她的机会，当年他就根本不该放北瑶光那么轻易的就跟着如墨离开他的视线。
　　可惜一切都已经晚了，现在说这些都已是无用了！
　　“一切都打点的差不多了，多谢太子殿下！”墨墨代冯子健回答道。
　　“那就好，那我便回去了，若有事，随时传信回京城！”司徒伊只能这么做最后的交代。这一次他派在他们身边的人，每个人身上都带有能日飞一千里的耐力信鸽，若是遇到危险需要求救的话，他会在第一时间内收到消息，带人前去营救的。
　　冯子健和墨墨立即同时点头道，“是，太子殿下！”
　　司徒伊人走很远之后，冯子健才若有所思的看向墨墨，“墨墨，是干爹多心吗？总觉得你似乎对太子殿下很冷淡！”
　　“干爹，他是太子啊！以后会是皇帝，墨墨与他有距离自然是正常的！“墨墨避重就轻地回答道。
　　“是这样吗？其实太子殿下的为人还是很好的！他和他其他兄弟不一样，从前还是宁远王爷的时候，他便已经展现出不同的政治天赋了，可惜他无意于兄弟阅墙的争斗戏码，否则当初也就不会有别的人做太子了，然而这种天赋，既然是天赋予的，自然也由不得你想避就避了，所以该他当太子的依旧只能他当，别人是勉强不了，也坐之不稳的！”
　　冯子健似乎有些在叹气，随后又意识到他说了不该说的话，连忙慌乱的道，“墨墨，这话你听过就算了，若传到第三个人耳里，你我都是要被杀头的了！”
　　墨墨点头微微一笑，“干爹，我知道，难得看到你这么感慨，不过这还真不像是你会说的话，你也相信命运吗？相信什么天注定之类的事情？”
　　冯子健给他的感觉一直是‘君子自强不息’的那种盛觉，没想到他也会相信这所谓的宿命论。
　　“我相信的，我一直都相信！”
　　冯子健却严肃认真的看着他，似乎又是在透过他的眼神看着另一个人，墨墨知道他百分之两百是想起了他的娘亲，不由叹了一口气，到现在他也没弄明白，像他娘亲那般有点‘可怕’的女人，为什么就会让这么多男人为她朝思暮想了这么多年，若非她是他娘，他还真是能避这样的女人多远，就避多远！
　　冯子健和司徒伊怕是都没有见识过他娘整人时的模样吧，若是见到了，是不是就不会再这么喜欢他娘了呢？
　　可惜这个答案目前为止无解，因为他伟大的爹爹，连见一面的机会也不给冯子健他们，更别提让他们看到娘亲的另一面了！
　　而可怜的他，估计还真是没个几十年，卸不下这保护星君们的担子了！
　　*
　　“公子，老皇帝派钦差来我们侠客城了，目前人正在路上，大概再有五天左右就能到侠客城了！”
　　寒随如今已是年过四十的人了，呈是练武之人，岁月并未在他脸上刻下太多痕迹，不过日渐沉稳干练之气却是显着而明显的，而坐在高高的白玉椅上的陈玉白，也是三十七岁的人了，但那俊美的模样却与十五年前相比，几乎没有任何区别，别说皱纹找不到一丝，就连神情和微笑都宛如少年，谁又能想象这样的他，已执掌侠客城十五年了呢？
　　“可知派的是谁？”陈玉白一边看着手里的报表，一边不急不缓地问道。
　　“天朝的宰相冯子健！”寒随立即道，“这个姓冯的倒的确是个好官，十二年前擢升宰相至今，一直克己奉公，没有过一丝一毫劣迹，也不像其他官员那般有着不良的品性，只可惜，做了天朝的宰相，硬是把他好好的身体给拖累成了病秧子，听说最近五年来，一直医药不断，几次都咳血差点过去了！这次天朝居然肯派他来，便是笃定了公子您看重有志之人，不会对他如何，只是我就闹不明白那老皇帝，怎么脸皮那么厚，还有脸派人来？”
　　“寒随，你这性子，还真是十几年都磨不掉一分吗？派人去迎护一下冯相吧，最近两年，外面怕是不安全，他一届文相带出门的人想必不会太多，若是功夫好些，倒还算了，若是在路上出了什么差池，我们不怕对不起天朝的老皇帝，却未免对不起满天下的百姓，毕竟不管如何，我们都是同一民族的子孙！”
　　陈玉白放下了手里报表，捏了捏眉心，轻声的道，“还有，吩咐下去，不许任何人动冯相一根毫毛，他虽是钦差，却更是一个好人，而我们侠客城，不会去伤害一个百姓都敬爱的好人，明白我的意思吗？”
　　“公子放心，属下知道了！”寒随立即恭敬道，刚想下去，却突然间想起什么一般顿了顿身子问道，“那这件事，要不要告诉一下云风主子？”
　　“他回来了？”陈玉白的眉宇之间，在听到那个熟悉的名字时，不由舒展了几分。
　　“昨儿个夜里到的，那时公子您已经就寝了，云风主子便让属下不要吵醒你，自个儿去了风堡住了，这会估计也该醒了！”
　　寒随立即回答道，这些年来自家公子和澹台云风是什么关系，他多少也是有数的，只是装作不知而已，这等感情在世俗人眼里，是违背伦常离经叛道之事，但是这里是侠客城，不归任何人来管，只要公子自己觉得开心，他们可以永远装聋作哑，只为了公子他自己自在就成！
　　“那我自己去与他说，你去做你的事吧，对了，吩咐寒心，今天晚上让柳厨子做一桌子江南菜来，云风喜欢吃这个！”陈玉白站了起来，语间已经有了几分迫不及待。
　　“是，公子！”寒随知道他是急着要去看那个人，便也装作不知的，快速地离开，只为了能让他早一点去找澹台云风。
　　风堡前的守卫一看到陈玉白的身影，立即躬身行礼，陈玉白挥了挥手，便直直的走了进去，若非不想表现的太急切，他很想用轻功一路飞进去算了。
　　寒心迎了出来，“公子，您来了？”
　　“他醒了吗？”陈玉白顿了顿身子。
　　“醒了，刚梳洗好，正准备去看公子您呢，您倒先一步来了！”寒心立即高兴的道。
　　“这一次怎么去了这么久，大半年才回来？”自从十年前把寒心派给了澹台云风后，这从小跟在他身边的人，就开始跟着澹台云风四处走了，也负责把他的情况隔三岔五的给他传回来，好让他自己放心！
　　寒心刚想回答，一身整齐的墨锦云袍的澹台云风便已然走了出来，一看到他，那本来严肃冷魅的脸上，立即展现了一抹柔软温暖的笑容，“三儿，你来了？”
　　陈玉百也三步并成一步的走到他身边，有些嗔怪他，“怎么回来也不提前说一声，什么都没准备！”
　　“走得太急了，想早一点回来，又想给你个惊喜，所以就故意没给你写信，你怎么瘦了些？”一只温暖的大手伸了过来，轻轻的握住了陈玉白同样白皙的手，眼里满是专注和浅浅的心疼，“不是又熬夜整理什么东西了吧！”
　　“我哪里有瘦，倒是你，这趟出去，晒黑不少，很辛苦吧！”陈玉白失笑，不过对于他的细致和关心，心里却还是很受用的！
　　两人并肩往房间的方向走了回去，而寒心则立即识相的退了出去，把一室安静和温暖留给这两个久别重逢的人。
　　轻柔的吻上对方的唇角，没有谁先主动，而是彼此互相，不可抗拒的同时靠近，紧紧的抱紧对方的身休，辗转相就间，刚刚整理好的衣袍已经全数重新落了地，呼吸沉重间，那旖旎暧昧的气息已经在房内升腾起了……
　　许久之后，当久别的热情和欲望得以浅浅的慰藉之后，带着满身汗水的两人才开始了阔别了七个月后的谈心。
　　“这次会待多久？”声音是情欲过后暗哑，带着几分诱人的磁性。
　　“大概会待一年，也许更久？”轻轻把被汗浸湿的长发，从臂弯里秀美雅致的爱人脸上拨开，怜惜的擦着他脸上的汗珠。
　　“真的？一年都不用再出去了？”臂弯里的人抬起那比珍珠还要莹亮的脸颊，幽井般水波荡漾的眸子里满是惊喜和不敢置信。
　　忍不住低头吻了一下那美丽的水眸，“不然你以为我这过去的七个月时间都是白忙的吗？这下，我总算可以安稳的与你过一段平静悠闲的日子了！”
　　主动亲吻上他有些邪邪的唇角，“你这次似乎从外面回来，似乎比以往更开心，有什么好事吗？”
　　“我收了个徒弟，那小子天分还是很高的，不出几年，这澹台家的生意就都能交到他手里了，到时，我便有更多的时间可以和你一起了，我已经让他到这里来了，不出几天就能到，你也看看，若是觉得可以，不妨把这侠客城也一并交给他，这样，我就能带你去海上遨游了，你不是早就想去看看不同的世界了吗？我希望在你四十岁的时候，能带你实现这个心愿！”
　　听着他言来的得意之色，陈玉白只觉得感动，“你还记得？”
　　“我怎么会不记得？承诺你的每一件事，我都记得，不过也要你舍得放下这里的一切才行，你放得下吗？”一脸慎重和认真，紧张中带着几分不安的看着他，若非他在乎这座城，早十年，他就想带着他去海上遨游，周游全世界了！
　　“我人生中的最珍贵的四十年都贡献给了这里，余下的时间若是还有四十年的话，我想都交给你，你说我愿不愿意放下这里？”经过这些年，足够天朝不会再有动侠客城的念头了，而他也不能永远为了这里，放弃自己的一切，四十年的时间足够回报这份责任了，以后的时间，不要怪他自私，他真的很想和这个男人一起去看看海阔天高！
　　“太好了，三儿，这是你亲口应下的，我可不会给你反悔的余地的！”霸道又在不经意间流露了出来，不过陈玉白却笑了，为这人的认真，“我应下的几曾反悔过？”
　　身子被再度拥紧，新一轮的热情又再度开始！
　　而就在离侠客城五天距离外的地方，墨墨与那注定要把这天地都搅乱的人遇上了！


第一卷　情深无悔　第七章　混乱之前的先兆（二）
　　“这里过去到侠客城还有几天？”冯子健轻声问着身边俊美修长的墨墨，从出门以来，他这个做干爹的，就一直受到墨墨的照顾，以为出门在外，自己这个做大人的，能照顾到墨墨这个孩子，却到了真正的路途上，才发现他连具体的路程大约走了多少，还剩多少没走也是没有数的，更别提其他的了！
　　“干爹，不远了，以这个脚程的话，不到五天，我们就能到达侠客城了！干爹觉得累吗？”
　　现在是冬季，一年中最不适合出海的日子，也正是因为季节的因素和海面风向的影响，所以熏兰国和狄妊国的联军，才没有立即就攻过来，然而海洋毕竟不比陆地，冬季的气候虽然也是冷的，不过却不会冻冰，若真是打定了主意要在年前，与天朝开战的话，再寒冷的气候，也是挡不住他们进攻的步伐的，所以这趟侠客城之行，其实也是不得不来的！
　　而这样的天气对于是蛇子的墨墨来说，自然没什么影响，但是对如今一介凡人体质，且还是个虚寒身体的冯子健而言，就不是什么舒服的天气了！
　　这一路又长途跋涉了这么些日子，天天不是在马车里，就是趁着中午稍有太阳的时候，晒一下日光，冯子健本就不丰腴的身体，这些天不免又瘦下去很多，让北瑶墨墨不由有些担心，虽然知道他不会因为这个原因就死去，不过看到人类的身体这么脆弱的情况下，他的心情也是有几分紧张的！不由联想到娘亲的身体似乎从来没有这样过，否则的话，爹爹不知道要有多担心呢！
　　“还有五天就到了吗？真好，不累，本该是干爹照顾你的，这些天却一直是你，忙里忙外的照顾干爹，干爹整天就是吃饱了睡，睡饱了吃，哪里会累？”冯子健惭愧羞赧的道，承认自己的不足，是一个君子最基本该具备的品德。
　　“干爹说的这是什么话，我是晚辈，孝敬和照顾长辈本就是应该的，再说，若不是因为我的自作主张替干爹自荐前来侠客城，干爹哪里需要这般长途跋涉，日夜奔波？”
　　墨墨微微的一笑，把责任都揽回自己身上来，并不太想看到冯子健在他面前，露出惭愧之色，这么一个老好人，虽然他很多时候都想扔下他，一走了之去玩自己的，但是也很多次因为这人实在是个滥好人而作罢了，因为就怕他前脚走，后脚这个手无敷鸡之力的文曲星，就被天上的人给招魂招走了，这头固然在他爹爹和娘亲那里交不了差，但是更重要的是，这几年相处下来，他也对这人狠不下心肠了！
　　“墨墨，不，干爹要谢谢你想到这个办法，我是压根没往可以寻求陈城主的帮助的这条路上想过，是你的自荐，让我知道，避免战争，原来还有这么一个办法，我若早知道，这侠客城之行怕是早就动来了，也不等今日了，所以说我要谢谢你，谢谢你为天下百姓找到一条可能的活路，不管此次结果如何，我都觉得不冤！”
　　冯子健抬头看着天空，表情决绝而刚毅，把他那原本有些呆木的书生气息，硬是蒙上了一层伟大的光辉，让他看上去，身形虽然是单薄的，但是理想和意志却是强大的，一时间，让北瑶墨墨忍不住心中又叹了口气，果然是个心中只有天下百姓，没有他自己的书呆子啊！难不成他是打算杀身成仁，舍生取义了？
　　拍了拍冯子健的肩，“干爹，行了，我们虽不是亲父子，这五年我却是一直是和你住在一起的，所以我们不是外人，这些谢谁之类的话，以后就别说了，你放心吧，只要玉白干爹还认识我，这次侠客城之行，起码是不会有生命危险的，何况玉白干爹那人最是欣赏有骨气志气的人，干爹你的名声这般好，玉白千爹又怎么会对你不利呢？”
　　“是啊，陈城主的爱贤爱才之名，是早就遍传整个大陆和天朝的！真希望早一点能见到他，同为天朝的子民，听了他那么多的事迹，早就仰幕已久，却一直缘悭一面，这次终于能得尝所愿了，即便这次寻求他的帮助不能成功，能和这样的人相识，也足以快慰平生了！”冯子健的眼里有着几分神往的惺惺相惜之意，看的北瑶墨墨又忍不住失笑，到底是人类的书生，思想单纯起来有时还真是忍不住赞叹可爱！
　　这厢正说着，一直晴空万里的天空，却突然间刮起了狂风，不到一会工夫，那斗大的雨点便铺天盖地的倾泻下来，顿时，把众人都给淋了个全湿，饶是墨墨拉冯子健拉得快，躲进马车里的时候，冯子健已经湿了大半了。
　　“这天好好的怎么突然间刮起这般大风大雨了，真是怪事！”
　　冬天的冰雨打在身上，可不是好受的，看着冯子健就这一会工夫已经发抖的模样，墨墨连忙道，“干爹，你赶紧把湿衣服脱下来，换上干爽的，快，你这身体可经不得你受半点寒！”
　　“可是，外面那些人怎么办，不如让他们都上来吧，这雨淋了可是要一一”话来没说完，墨墨已经打断了，“干爹，你和那些人比不得，他们是都是太子殿下派来的武林高手，这些许雨对他不会有太大影响的，你若再不把湿衣服换下来，我却是要生气的，你想再病倒吗？这半路之途的，你让我到哪里去给你寻许多的药材？”
　　“好，好，我这就换！”冯子健见墨墨俊美的面容真的沉下去了，不由立即点头道，沉下脸的墨墨，还真有几分当年如墨不说话时的感觉，冷冷地，带着几分淡意，连眼神都是疏离的，他可以看墨墨冷淡的脸，但是却不能看到那双与北瑶光一模一样的眼神里流露出疏离与不悦，所以很没骨气的，他立即就低头不再辩解了！
　　快速的脱着自己的衣服，墨墨却在最后一刹那出了车厢，只听到他的声音在厚厚的帘子外清晰的传进来，“干爹，帘子我已经压实了，你换衣服，我下车去看看其他的人！换好衣服后，不许掀开帘子，更不许出来！”
　　“墨墨一一”冯子健唤了一声，没人应，想是他已经下车了，他还是个孩子，就让他去淋雨，冯子健的心里可不好受，若是让北瑶光知道，她的宝贝儿子就是这么被他‘照顾’的话，估计北瑶一定要心疼死了，自己真是有负如墨和她的信任啊！
　　冯子健惭愧的想着，却没敢耽误换衣服的动作，他自己也知道，真要是再得了风寒，拖累的更多的人又是墨墨了！
　　而北瑶墨墨下了车之后，就感觉到体内一股不宁的情绪在翻腾着，雨依旧很大，司徒伊送给他们的几个护卫，不愧是久经训练的，这么大的雨，硬是分毫未曾远离的守护在马车四周，而来自胸前灼热的仿佛是呼唤的声音，却让墨墨不由自主的想要往那个呼唤他的声音的地方走去，看了看冯子健的马车，最后还是决定依从那种从心底传来的熟悉感觉，循到前面去看看，不过却还是低声吩咐道，“守着马车，我回来之前，不要移动！”
　　“是，墨少爷！”几个护卫敬忠职守的回答道，墨墨稍稍安了安心，料就这一会工夫，当不至于有什么危险才是，便也不再犹豫快速的往感觉中的那个方向走去。
　　等到身后的马车和人都看不见他时，才放弃徒步而运起了法术，不过几个起纵间，就已经来到了那让他心绪翻腾不已的所在，首先入眼的便是一条已经被山石倾泻堵塞了的小路，一务沾染着血的白色马腿，露在一堆石头之外，而其他的若有人和物，也都一定已经被这山石给埋在下面了。
　　墨墨就着雨看了一下那倾泻的山头，此时还有大雨混着泥土的土浆往下流，想来是这突然的大雨把这本就没有半点植被的小石山，给冲得塌陷了，只是这雨当不至于在这么短时间内，就对这小山造成这般效果的，墨墨虽有疑问，不过毕竟肯定是有人被埋进去了，而胸口的那种感觉，似乎又在叫嚣着要自己救人！
　　墨仁的瞳，透过厚厚的石头，正好看到了一片已被血染红了的白色衣角，和半条被石头压着腿，不用看也知道是断了的，而好命的是他的身子，正好嵌在两块大石头中间的缝隙里，因为石头比较高，上面的石头虽有落下，却是正好搁在低下两块石头之上，也就是说形成了一个中空的‘品’字形的，这才侥幸的保住了那人一条命。
　　他的脸是朝着地面的，即便是墨墨的眼能透视，此刻也看不清他的长相，不过是个年轻的男子这一点，还是很容易就能判断出来的，估计年纪不会比自己大，此刻的那人一动不动，想来是痛晕过去了。
　　墨墨犹豫了好一会，才终于决定还是救他，虽然心里也有另一种感觉告诉他，救了这人，以后怕是有更大的麻烦，但是此刻看都已经被他看到了，而且不救他转身就走的话，心里也依旧会不安心，这翻腾不宁的思绪，可比所谓的怜悯感更让他讨厌的，长到这么大，他很少有这样感觉的时候的！
　　运了些许法力在手指上，也仗着骤而急狂的天气和四周无人的情景，大胆无惧人看见的，手指搬石，细长的指尖，点过一处，那处的石头就飞了出去，堆到了别处，不一会那压在那白色的马身上，和那同样着了白衣昏迷男子身上的石头，就已经全部被挪移开了，马已经被石头砸的惨不忍睹了，而那男子却依旧一动不动的趴在地上，任由冰冷的雨打在他身上，也没有半点苏醒的架势。
　　墨墨走了过去，并不惧这人会暗算自己，他已经用法力看过了，这人是个货真价实的人类，并不是其他什么妖精故意设下的圈套，何况他来人间保护冯子健的使命，连他娘亲都不知道，自然更不会有别的人知道，这个男子也许真的只是一个过路不幸的倒霉之人，而这个倒霉之人，却正好又与他自己有着某种称之为‘缘’的东西，所以虽经此大难，却终于还是得到自己的相救了！
　　很多时候，人与妖，或妖与人之间的所谓的缘，便是在这么不经意中构建的，就如同当年的爹爹，如何会受娘亲的恩惠的情景，虽然不知道这人与自己以后又会是何种情形，不过自己此刻救了他一命，总是对他有恩，当不会有什么扯不清的孽报回到自己身上吧！
　　他哪里知道，从他感应到这人的气息，冒着大雨来到这堆大石前，所有的一切都已经来不及了！
　　雨更大了，风也更狂了，阴暗的天际甚至开始闪现几许雷光电闪了，墨墨皱了皱眉，看了看那天，快速的抱起混身夹杂着泥水和血的年轻人。
　　果然那被雨水冲刷干净的白皙苍白的面容，俊秀中掩不住的透着几分稚气，墨墨敢肯定这个人类的少年，绝对不会比自己的人类年纪年长到哪里去的，指不定比自己还小都有可能，不过身高体长却是不比自己矮了，看来也是属于长的极快的类型！
　　厌恶的看了看那已经被石头压的烂不成型的他的包袱，没有理会，抱起这男孩转身便往马车处回去了！


第一卷　情深无悔　第八章　装失忆以退为进（一）
　　把那人带回马车的时候，护卫着马车的司徒伊给的几个人，果然一个都没有移动过半步，掀开帘子，把人给塞了进去，冯子健惊呼了一声，“墨墨，这孩子是？”
　　“被山体滑坡的石头被压伤了，干爹你别碰他，我来吧！”墨墨首先就是把那已经又湿又脏的白衣动那人身上给扒了下来，扔出了车外，而同时冯子健递来了干的布巾和车厢内的棉被，墨墨接过，把那人身上的水擦干后，就用被子把他裹好，免得他着凉引发风寒，不过这么大的雨，又被石头压断了腿，怕是高烧已经是免不了要发的了！
　　熟练的把他的断骨处，用两片玉尺就着绸带给紧紧的包裹了起来，“这里没有药，只能等雨停了，进到下个城镇买掉药了，但愿这风雨早些停下来，不然这人的命怕是危险！”
　　他自然可以用法力为这人治，不过这非到万不得已还是不能妄用的，以免引起什么不必要的麻烦，尤其是冯子健已经看到这人腿断了的情况之下，若是给他治好了，一定会引来怀疑的！
　　冷冷冰雨，整整下了两个时辰，等完全停的时候，天都已经黑了，赶路已是不可能了，天黑路滑的，视线也不清，在荒郊野外的，非常危险，然而也不能原地宿夜，冯子健和墨墨他自己固然还有干净和保暖的衣服可换，那些护卫却已经是全然淋湿的，而且这么一场大雨过后，也全无干爽的木材可生火了，一个晚上强行熬到天亮的话，这些护卫即便是铁打的精刚，怕也是受不住的！
　　墨墨当机立断的把车内的小桌子和火油全部拿了出去，包括除了能供保暖以外的全部衣服也都贡献了出去，“大家把这桌子拆了，把锦缎衣服浸上火油，裹在木头上，生火取暖，不管能维持多久，也得先把你们身上的衣服都烤干才好！快！”
　　“谢墨少爷！”护卫们有些感动的道，他们本来就是太子殿下派来的死士，就是为了冯相和墨少爷死了，也是应该的，没想到墨少爷竟然把他们的衣服都给他们烧了取暖，这是他们都没有想到过的！
　　“别赘言了，快生火吧！”墨墨连忙挥手道。
　　“是，墨少爷！”几人立即快速的按照墨墨所说的方法，把那些布料和木头都泼上火油，用火石把火生了起来，接着就是几人都围在火堆边开始烘烤各自的衣服，驱赶从身体里面传来的寒意！
　　墨墨回到马车里对着一脸担心的冯子健道，“干爹，你别担心，好在银子之类的我们还是有很多，只要外面的人没事，我们进了城的话，一切就都会好的！”
　　冯子健点了点头，“看来连天都不帮我们吗？非得在这个时候下这么一场大雨？把我们阻在这半路之上？”
　　天当然不会帮我们，他们巴不得赶快把你的小命弄没了，把你召回天上去呢！弄不好这场狂风暴雨，就是天给的警告！墨墨心道，然而嘴上却无论如何也不能说出来。
　　*
　　照天镜前，太白散人和刚回到了天庭的福寿星公，都忍不住看着那镜面内的情景，扼腕叹气起来，“七杀这个小兔崽子，好个精明刁钻，竟然被他骗过了，老朽这回栽的真是不轻啊！”
　　“星公，这可怎么办才好，如今七杀星已经和破军星相遇了，而这贪狼星此刻可正在侠客城呢，这三个人的会面已成定局了！这下麻烦大了！这回怕是真的该由我们被眨下凡间去了！黑云暴雨都已经起了，这已经是天下要乱的先兆了！”太白金星一脸沮丧和慌乱。
　　“散人，事到如今，我们也已经尽力了，只能希望在造成更大的混乱前，把星君们都召回天上来了，谁会想到七杀星那个滑溜的小崽子，竟然把‘金蝉脱壳’玩的那般的好，这些年，我白白盯了他的双胞胎哥哥盯了十五年，没想到他竟然投生在弟弟身上，这个跟头跌得岂止大了一点？早知道，就该在刚找到他们的时候，就直接减了他们的寿！”福寿星公本来慈祥的双目睁的老大，似乎对被骗之事很是气愤。
　　“星公，这怎么能怪您呢，您是福寿星公，本就是赐福给凡间众人的，怎么能做那等削减损害人寿命的事情呢？何况，您就算真的把那双双生子给减寿夭折了又如何，若七杀星不愿回归天庭，他立即会找到新的宿体去容生，毕竟他并不是被玉帝贬黠下凡的，而是他自动自发的下去的，和其他星君的情况可不相同，若是那般的话，反而害得星公害了两条人类的性命！要怪只能怪这七杀星，实在是太狡猾精明了些，只是闹不明白的是，他到底下凡做什么呢？”
　　“现在哪里还寻得到这原因的根源在哪里？当务之急，是立即找玉帝对七杀星采取惩罚措施，这样我们才能强行把他逼回天庭来，只是这人间乱象却已然开始了！”福寿星公满脸都是无奈和无力。
　　“这如墨和北瑶光那丫头捣什么乱那，本来这文曲星早就该被召回了，偏偏如墨那小子把儿子派去了文曲星身边，这些天里都破坏了我数十次的召唤行动了，若非如此，此时，再不济也该把贪狼星给弄回天上了，如今倒好，非但文曲星没能召回，反让七杀星与带有破军星命格的蛇子墨墨碰上了，情况简直是一团糟啊！”
　　说到这个，太白金星也是一肚子苦水和抱怨，虽然是他们设计如墨在先，可是他和北瑶光那丫头不是过的很美满吗？他们也算是做了件好事嘛！如墨那小子又何苦又要派墨墨来坏他们的事呢？
　　“如墨估计也是为了不让北瑶光那丫头哭！”福寿星公心中有数的道。
　　“这回好了，北瑶光那丫头是不哭了，不过要换成天下万千的红尘百姓哭了！星公，事到如今，我们不如强行拘他们的魂，把他们逼出体外，直接召回天庭算了！”
　　“散人糊涂了不是，若是如此，这些星君又岂能服？你可别忘记了北斗宫，已经归位的两位星君可还盯着我们的一举一动呢，若是这么做的话，怕是地上那几个弄上来了，天上这两个又要下去了，这样如此往复，何时是个尽头？”
　　“这也不行，那也不行，难道只能眼睁睁的看着天下大乱吗？”
　　“散人，你陷入执念了！换而言之，我们经过了如此的努力，依旧不能扭转时光和命运的轮盘向前转动的话，那就说明了，天下的这一劫也许是注定好，必须让人类承受的，我们这番努力的阻止，岂不也是在背天道而行？”
　　太白金星闻言背后一阵冷汗，好半天才讷讷的道“是啊，星公教训的即是，其实我们这五天所做的，很多也的确已经违背了天道的出发点，天上一天，地上一年，这人类的五年间，看来还是墨墨这个蛇子，在为我们的错事做了补救？”
　　“哎！不管如何，其他的人都动不得的话，也务必要把七杀星给弄上来！”福寿星公心道，其他的星君是历劫，所以必须待他们各自的孽障消除后，才能回归得了天，而七杀星却是绝不属于此列的，所以对于他，他们无需对他客气，现在的年轻后辈实在是太不像话了，难道他不知道天庭现在忙得是只嫌人少吗？不帮忙着分担重任，居然还私自跑下人间去破坏三界红尘的和平，这次若是把他逮回来后，非得让玉帝好顿惩戒他才是！
　　“星公说的是，小仙这就去找玉帝他老人家！”太白金星闻言也同仇敌忾的道，为了把这些星君召回，他们这些天容易吗？几乎都忙的连水都没喝上一口呢！这下可好，所有的努力全部被七杀星的出现给毁得干干净净，他的心里也憋着一肚子的气呢！
　　祥云立即出现在脚下，太白金星的身影立即往紫霄殿而去了，而福寿星公则还盯着照天镜，想着怎么把七杀星给拘回来！
　　*
　　所幸那些火，生得很及时，那些护卫本身的身体素质也强硬，结果那场大雨，并没有让他们任何一个生病，而那个被墨墨救起的少年，却没这么幸运，当天晚上就发起了高烧，第二天在天刚蒙蒙亮的时候，他们一行人已经踏上去往下一个城镇的路途。
　　等进入市集时，已经是中午时分了，而那少年的体温也高到烫手的地步了，墨墨其实已经暗暗用法力护了护他的心肺，否则照这程度的高烧，早就把人给烧死了！
　　找了客栈刚把人放下，墨墨就已经开了药单，让护卫中的一人赶紧去抓药了！
　　又是让人送来热水，又是烈酒给他擦身降温，又是灌药的，总算在傍晚的时候把他的体温给降下去了，断腿的伤也重新得到了妥善的包扎，不过人却还没有醒过来的迹象。
　　“干爹，明天我就留一个护卫在此守护和照顾他，然后我们继续上路吧，毕竟天下大事耽误不得，你看呢？”墨墨有些皱眉的看了看床上俊秀的少年，又看了看冯子健问道，反正他对这人也算仁至义尽了，伤给他处理了，还救了他的命，如今留个人照顾他，应当不算对不起他了吧！
　　“这样好吗？这孩子没问题吗？我们不能带他一起走吗？他同行也没有家人，把他留在这里，万一？”
　　“干爹，他的伤跟着我们在马车上颠簌，怕是只会恶化，可没什么好处，何况这里是城镇，我开个药方留着，让护卫照方抓药给他喝，等他好了，他便可自行离去，我们带着他不方便不说，而且无法妥善照顾他的！毕竟我么这次去侠客城不是去游玩的！”
　　而事实上是，墨墨直觉的不想带这个人上路，才会说出以上这番话来的，救他是因为不救他，自己会不安心，如今人他已经救了，他自然可以选择不带他上路！
　　“墨墨，你考虑的很是周到，那就这么办吧！”冯子健沉吟了半天，才点了点头，视线落到床上的少年脸上，忍不住又道，“也不知道这少年是哪户人家的，怎么这般小小年纪就单身出门在外了，今次若非碰上墨墨你听到呼救，把他抱回来，他怕是就死在外面了！”
　　“干爹，时间不早了，你也惊累了一天一夜了，去睡吧，今夜我在这里守着就行，只要不再发热，明日我们便可放心离开了！”
　　“墨墨，那怎么行，你昨夜也一夜都未睡，还是让干爹守着吧，你还是个孩子，正长身体呢！不要太累着！”
　　“干爹，我已经够高了，再长也长不到哪里去了，你就别为我操心了，我年轻，身体也比你好多了，还是你去休息吧，你别害我照顾完他，还得来照顾你！”
　　墨墨那微笑坚持的脸，让冯子健立即缩回了还想反驳的话，无可奈何的点了点头，“那干爹先回去休息，下半夜再来换你！”
　　“恩，干爹去吧！”墨墨似点非点的同意道，在冯子健前脚出了门，后脚就吩咐了护卫中的一个在冯子健睡着后，把他的睡穴点了，然后打发了护卫各自休息后，才坐回到桌子前，开始闭目打座起来！
　　凝神静心之后，挂在胸前的七彩孔雀石发出微微温暖的热度，让他的心顿时感觉宁静平和了起来，像是找到了最安仝的港湾一般，墨墨不由全心开始随着那七彩孔雀石的热流，在自己身体内畅游起来，直到感觉他的心跳和孔雀石的热流涌动相和谐时，才满足的睁开了眼靖，此时，他的全身已经感觉充满了无尽的力量。
　　而此时，床上的少年也开始发出呓语之声了，墨墨立即站了起来，走向床边，伸手拍拍他的脸，“喂，听到吗？听到给我睁开眼！”
　　动作虽不粗鲁，却也称不上轻柔，床上的少年颦了颦眉，似乎在与什么挣扎着一般，好不容易才缓慢的睁开那双眼睛，墨墨一对上他那双眼睛，就像是感觉被浓浓的迷雾包围了一般，短暂的失神一秒，立即眸色一沉，“你是什么人？”
　　“我，我在哪里？你又是谁？”少年的声音有些沙哑，眼神没了之前的那种令人迷眩的感觉，而是一片惊慌和无神的模样。
　　“我是你的救命恩人，你不记得你被石头给压伤了吗？”墨墨却对他已经起了疑心，因为那一双眼晴实在太与众不同了，绝对不像是一个凡人该拥有的，然而他又确确实实是个人类，所以这也是墨墨为之不理解的地方。
　　“我？我好象有点记忆，可是又好象没有记忆，我，我不知道！”少年露出迷惘和苦想的神态，好一会却只有无力的点头。
　　而墨墨利用透视去查看他的大脑和内心，却只接触到一片空白和迷乱，什么也没有，似乎他的记忆真的全部空白了一般，难道他的脑子被之前的高烧给烧坏了？
　　这自然是有可能的，否则一个正常人的心里不可能完全没有记忆波动曲线的，但是眼前的少年就一点也没有。
　　这倒有点麻烦了，他居然什么都不记得了，不知道住哪里，不知道叫什么，他总不能从此就让那护卫一直照顾他吧！
　　“你先别急，好好养着吧，你的腿断了，也许你的失去记忆只是暂时的，过几天就会想起来也不一定，我会留下人来照顾你的！”不管他是真的失去记忆还是假装，自己都不可能带上他上路的！
　　他若是真失去记忆，也就罢了，若是假装的话，这人能避过他的道行，不被他查知，可见绝对是个比自己厉害的角色，这样的人，在不知道他的目标是谁之前，自己谨慎些总是没错的，毕竟不能砸了爹爹交给他的任务！
　　“你要走？”他似乎惊讶和恐慌的更甚了几分，立即挣扎着想要坐起来，却碍于断腿和生病的关系，没有力气坐起来，不过那纤细修长的手指却还是在急切地探出棉被，想要抓住墨墨的衣袖，墨墨自然不可能让他的手碰到自己，一个退后，衣袖就已经脱离那少年能够着的距离了，却没想到那少年，下一秒就整个身子往床外探了出来，似乎用尽了全部力气，所以在他的身体大半探出之后，也无力再多控制的一头往地上栽去！
　　墨墨见他如此，反射性的就接抱住了他的身体，“你在干什么？不要命了？”
　　“不要走，我什么都不记得了，我怕！”少年紧紧的揪着墨墨的衣袖，宛如一个抓着妈妈的可怜的孩子，让墨墨的眉头立即狠狠的皱紧了起来，严重怀疑他自己是不是救了一个大大的麻烦，“那你想怎么样？”
　　“不要把我一个人留下！”水波荡漾的眸子定定的看着墨墨，语声凄楚的哀求道。
　　这样装可怜的把戏，他刚出娘亲肚子里就已经玩过了，所以此刻看到少年这堪称楚楚可怜的表情，他半点同情和怜悯都没有，只是冷冷的把人扔回床上去，“不可能，救你已是我破例做的事情了，反正命给你拣回来了，你若不是不要，也不关我的事，所以你若再想摔下床的话，请便！看你这么有精神寻死的份上，显然今天晚上不会有什么事了，我也要去睡了！”   说完，墨墨转身就开门走了出去，徒留那少年一个人在黑暗中嘤嘤的哭泣着……
　　天亮的时候，睡穴被解开的冯子健自然的醒了过来，一看天都亮了，不由心里愧疚了起来，明明记得下半夜要起来去替换墨墨的，怎么竟然睡得这么死？也不知道那少年怎么样了？
　　稍稍梳洗打理了一下自已，冯子健便往隔壁房间走去，还未进门，就听到那可怜凄楚的哭泣声，立即快速的推开门走了进去，正好看到那少年半挂在床边，哭的上气不接下气的模样，连忙把他的身子扶抱起，“你怎么了？哪里痛吗？”
　　“我，我怕，不要把我一个人留下！不要！求求你们，不要把我一个人留下，我怕！”翻来覆去就这两句，把冯子健的同情和怜悯全部给激发了出来，“你别笑，别急，我们带你一起走，你别哭！”
　　“不行！我们还有正事，不能带着一个残废！”墨墨冷冷的语声从门口传了进来，盯着床上的少年的眼神也冷的很异常。
　　“墨墨，你怎么能这么说呢，他的腿不过是暂时断了，过几个月就会好了，他怕成这样，这里对他人生地不熟的，把他一个人留下确实不太妥当，不如我们就带他走吧！”冯子健皱了皱眉头，这么几年来，他还从来没有听过墨墨对一个人这么不礼貌，还用这么冷淡的语气说话呢！
　　“总之不能带着他！”墨墨的语声毫无转圈的余地，说完，转身就走了。
　　冯子健连忙放下少年就要追出去，少年拉住他的衣角，“我怕，不要把我一个人留下！”
　　“你别怕，我这就去劝他，墨墨他平时很善良很温柔的，我去跟他说，一定带上你，好吗？相信我！”冯子健轻柔地安抚他道。
　　少年这才缓缓地一根一根的松开了抓着他衣袖的手指，冯子健冲着他勉力的笑了一下后，就追了出去！


第一卷　情深无悔　第九章　装失忆以退为进（二）
　　“墨墨，今天的你很反常，到底出了什么事了？”冯子健走到客栈院子里，看到墨墨正站在院子中间的一株树下，立即走了过去，有些担心的问道。
　　“没什么，总之我不会同意干爹你要带他一起上路的！”墨墨倔强的抿着嘴，他总不能说在之前的一刹那，他的脑子里突然闪现出冯子健会为自已而死的画面吧，不过冯子健为什么会为他而死，他没看到，不过冯子健死前眼里闪过的一抹惊讶之色，却是很明显的，而这，不免让墨墨开始担心他会要保不住冯子健的命了，所以，一切这个时候，可能会出现在他们身边的陌生人，都是极可疑的。
　　“墨墨，他只是个孩子，而且似乎还不记得了他自己是谁，也不认识别的人了，把他一个人留在这里不妥当！”冯子健不明白为什么墨墨执意不让那少年和他们一起同行，那少年不是墨墨他自己救回来的吗？
　　“让他们跟着我们更不妥当，找寻他自己的家人，自有官府帮忙去操心，干爹，我们有比这更重要的事情要做！”墨墨现在是真的有些后悔把这个人给救出来了，早知道，前天就该帮他把断腿直接用法力修复好，把他扔在原地就算了，这下可好，救人反而救出麻烦来了！
　　“墨墨，你是执意不要那孩子与我们一起走，可是？”冯子健的眼中却眨眼间朦胧上了一层黑色，可惜墨墨也没有注意到，只是背着身子点头道，“是！”
　　“那若是我坚持要带着他一起上路呢？墨墨，你就会抛下干爹不要干爹了吗？”冯子健的语声有些悠悠颤颤的问着，墨墨顿时转过身子看向冯子健，而此刻的冯子健却垂下了眼睑，一脸感伤的模样，这样的冯子健也是墨墨这几年都没有看过的情景，不由心里又是气，又是无奈，好半天，才恨恨的甩了用衣袖，“干爹都这么说了，那你便爱带不带吧！”
　　“墨墨――”看着墨墨分明是生气到极点的转身模样，冯子健喊道，然而墨墨却没有停步回头看他一眼，心里其实对冯子健这样老好人的行为，已经感到极为冒火了。
　　*
　　马车重新上路了，车厢里三个人都脸色不一的沉静着，墨墨冷着一张俊美的脸颊，一声不吭的看着手里的书卷；那终究还是被冯子健带上了车的少年，则惴惴不安的拉着冯子健的手，三五不时不安的看看墨墨；冯子健则几次想打破沉默说点什么，却又在看到墨墨的脸色时，欲言又止了！
　　直到前方传来一阵骚动，护卫们似乎上了前，然后紧接着马车便停了下来，不一会，车外听到其中一个护卫低声道，“墨少爷，前面来了一群自称是侠客城陈城主派来接我们的人！您看一一”
　　经过这么些天的路途下来，他们也都已经知道了，虽然冯相是他们中间权利最大的，不过真正管事的还是墨少爷，冯相几乎什么都听他的。
　　所以一旦出事，他们也已经习惯第一个先找的人就是墨少爷了！
　　墨墨听到侠客城来人了，立即放下了书卷，掀开车帘就要下车。
　　“墨墨！”冯子健终于忍不住喊道，墨墨回头看他，他说，“小心些！”
　　没有回答，立即垮出了车厢，几步便往队伍前，朝一大群一式青衣的男子们走了过去，还未近他们身前，就已经透视过了他们的脑波，证实了他们的身份没有问题，“在下北瑶墨墨，冯相是我的义父，诸位是来自侠客城吗？”
　　“原来是冯相的公子，正是！属下等奉城主之命，特地来迎接和保护相爷一行人的安全！”领头的青衣人有些惊讶过后，立即上前道，没听说过冯相还有一个如此俊美的义子呢！
　　“那真是多谢了，请问当如何称呼阁下？”墨墨微微一笑道。
　　“属下战青，有什么吩咐，墨公子只需直接命令战青便是了！”那领头的继续恭敬有礼的道。
　　“那好吧，战青，我义父希塑能早一些到达贵城，我们的马经过前日一场大雨之后，体能明显不佳，一会进了城，能否给我们换上几匹快马，日夜兼程往贵城去？”
　　“公子不用担心，这自是可以的！”战青立即道。
　　“那好，那就有劳诸位一路奔波了，我们上路吧！”墨墨点了点头，温和有礼的说完，便转身回马车去了。
　　队伍重新上了路，人多了一倍，速度却也提升了一倍不止，换过马的马车，在不算太平坦的黄土地上撒开四蹄狂奔着，厉害的颠簸让冯子健都有些忍不住想反胃，而更别提断了腿的少年，经过这样剧烈的颠簸，那断骨之处更是疼得钻心，抓住冯子健的手，也不由更用力了几分，若说脸色平静的没有一丝变化的，就只有墨墨了，如此颠簸之中，他握着书卷的手，连半刻都没有放下过，不时还翻过一两页，显得万分悠闲之模样，让想让马车驶慢点的冯子健见到如此情形后，也只有闭口强忍不适了！
　　晚上的时分，马车终于停了下来，以为要住店的冯子健，却没想到只是有人送来了点干粮和净水，说是中途休息一个时辰，一个时辰后继续赶路。
　　待人走了之后，再也忍不住问道，“墨墨，有必要走得这么急吗？连晚上都不休息还要赶路？马吃得消吗？”
　　“干爹这就不用担心了，玉白干爹听说您来了，怕您在路上不安全，特别派来了人手，让我们早一点进侠客城，所以就一路赶一下，争取在明天中午前，进入侠客城，所以连夜赶路就很有必要了！”墨墨稍稍抬了下眉眼，淡淡的微笑道。
　　看到他浅浅的笑意，冯子健一楞，从一大早上路开始，墨墨就冷着脸，没有说过一句话，更别说微笑了，这一天宛如过了一年一般漫长，如今又见到墨墨的笑意，冯子健不由心里也放心愉悦了起来，“墨墨，你不生气了吗？”
　　“生气什么？”墨墨反问他。
　　“你不生气我硬要把初生带上路了？”冯子健小心翼翼的问道。
　　‘初生’，就是冯子健给这来路不明的少年取的名字，因为他什么都不记得了，无论是从思想还是行为上，都宛如初生的婴儿一般，所以取名叫初生！
　　“我生气，我生气你不是还把他带上了？不管如何，你总是我干爹，何况对你那老好人的脾气，我也不是知道的一天两天了，让你把他留在那里，你也是不放心的，带都带了，生你的气有什么用呢？”墨墨淡淡的看了他一眼，随即卸下冷酷的面具，如春风般微笑了起来，“算了，就当我们好人做到底，送佛送到西吧！一直照顾到他腿脚自己好了，再让他走，这回你总不会再不忍心了吧！”
　　“墨墨，谢谢，干爹就知道你其实个心软的好孩子！”冯子健也立即高兴的笑了起来。
　　墨墨也不言语，只是微笑着看了一眼那初生，笑意丝毫未到达眼睛里面，不管他出于什么目的跟着自己和冯子健，既然他不识趣，那也就怪不得他了！要装失记是吧，那他就使个劲的折腾折腾他，自己倒要看看，他是真失记还是假失忆，反正这五年里，只能偶尔捉弄捉弄人的日子也过的委实太萧索无聊了点，现成的玩具送上门，不玩白不玩！
　　首先自然就是在身体上尽可能的让他难过，颠簸毕竟是一种很好玩的运动嘛，你看身体随着一上一下的，多舒服啊，至于他的断腿有没有可能重新错开肿胀发痛，这就不是自己关心的事情了！
　　初生似乎不知道墨墨在整他的模样，只是忍着痛，咬着下唇，抓着冯子健的手，还带着几分想要亲近墨墨的眼神，小心翼翼的看着他。
　　墨墨则假装完全没有看见一般，继续看他的书，间歇间啃上两口干牛肉，一边道，“干爹，不久后又要开始赶路了，你还是赶紧吃点东西吧，一天不吃东西，不觉得饿吗？等到再有东西吃，怕是要到明天早上了！”
　　“好的！”冯手健应完，却没有立即自己吃，而是半扶起那少年，“初生，来，喝点水吧！”
　　初生却摇了摇头，轻声的道，“痛！”
　　“痛？哪里痛？墨墨，他痛怎么办？”冯子健立即担心的掀开被子，看向初生的腿。
　　墨墨放下手里的书，一脸他早就说过的表情，“干爹，这是没办法的事啊，我说留他在那城里修养对他的伤才有好处，你非得带上他，痛是必然的，我们已经尽可能的走平坦的官道了，但是毕竟是黄土路，不是青石铺就的，颠簸难免，哪有不痛的？就只能忍忍了！”
　　冯子健一时无语，有些愧疚的拍了拍初生的手，“初生，你再忍忍，再忍一天，等到了侠客城，你就能好好休息了，好吗？”
　　初生轻轻的有些可怜的点了点头，“好！”
　　“来，喝点水吧！”
　　“恩！”
　　墨墨对他们两人这一天里培养出来‘落难情深’，视若未睹一般，只是重新拿起书卷，津津有味的看了起来，好玩的游戏才刚开始，这可不能怪自己，是他不长眼睛的主动来惹到他的！
　　*
　　收到消息，说冯子健一行人即将入城时，陈玉白才想起来这几天，只顾着跟澹台云风叙旧恩爱，完全忘记了跟他提冯子健他要来的事情。
　　“云风，天朝派来使臣了，是现今的宰相冯子健，我已经让人去接他入城了，本来那日就想告诉你的，结果一时间忘记了！你说这一次，天朝皇帝派冯子健来是有什么目的？又想故计重施吗？”
　　澹台云风手顿了顿，随即微讽的一笑，“自身都难保了，还敢故计重施什么？估计是来请你当说客的！”
　　“恩？云风，你此话何意？”陈玉白一时有些弄不明白，请他当说客？说服谁去？
　　“你就先别问这个了，总之，你记住，他无论对你提出何种要求，你就只管拒绝就是了！这冯子健的人是还不错，可惜跟错了皇帝，我知你素来也爱惜人才，你与他交朋友我不反对，不过不要答应他任何事关政治和国家命运的事，好吗？”
　　澹台云风多少心里是有些数的，他不奇怪天朝会派人来，也不奇怪他们会派冯子健来，不过他最初还以为他们会派司徒伊来的，毕竟那人在言辞和气势方面，似乎比冯子健更有说服人的本事，不过，可惜不管是派谁来，都不会改变这即将要发生的一切！
　　“好啊！”陈玉白想都没想的就点了点头，他当然不会答应任何天朝的各件，不管是什么！在十五年前，当他决定和澹台云风合作的时候，天朝的朝廷在他的眼里，就是野心和权谋的代表了，这次他之所以派人去接冯子健，欣赏的不过是他本身的才毕，敝开城门迎他进来，为的也不过是让他回去好交差，他自己也顺便认识一下这个做了天朝将近十年宰辅的人！
　　不过他和澹台云风都没有想到，他们即将见到的不仅仅是那个天朝最年轻的宰相，还有一个北瑶墨墨！


第一卷　情深无悔　第十章　天下谁人不识君（一）
　　事隔十五年再进侠客城，似乎一切都与从前相同，但是似乎又一切都不同了！当年他被爹娘抱着离开的时候，不过还是襁褓中的婴儿，如今再回来这里，没想到用了十五年的时间。
    五年前，为了让爹爹放他出来，他对爹爹说，他很想念侠客城的故居，想念玉白干爹和想念无影干爹，当时连他自己也真的认为那不过是一个想要自由的借口而已，如今重新回到这侠客城，才知道并不是全然都是借口，而是他原来心底也是真心想念这里的，他知道他爹爹每隔几年就会带他娘亲偷偷回这里看看的，因为娘亲很怀念在这里的一段日子，而他和姐姐宝宝却从来没有获准来过这里，现在他终于可以光明正大的重新回到这里来了，墨墨竟然觉得他的心也是激动的。
　　马车将要往城内的驿馆去的时候，墨墨却掀开了车厢帘子，跳下了马车，顿时前面马上的众人也停了下来，战青立即从马上下来，恭敬的走到墨墨面前，“墨公子，怎么了？出什么事了吗？”
　　“没有，请问现在是不是把我们安顿到驿馆去？”
    “正是，还是墨公子你们想要住城内的客栈？那样的话也是可以的！”战青连忙问道。
　　“不，不是，住驿馆很好，不过我想先自己一个人逛逛，稍晚一点自己去驿馆可以吗？”墨墨迫切的想要去看看十五年前他出生时的房子，还在不在那个地方！
    “这？”战青有些迟疑，似乎一时间没想到墨墨会提出这样的要求来。
    “不允许吗？我只是想看看，如果你不放心，可以派两个人跟着我！”墨墨立即补充道，现在他还没有见到玉白干爹，这些来接他的人普遍年纪也都很轻，应该没有可能知道十五年前的事，即便知道，怕是也无法把他一个少年和一个婴儿联系起来的，所以他并不怪他们谨慎小心的模样。
　　“那倒不是，只是侠客城说大不大，说小不小，万一墨公子迷路了，冯相会担心的，这样吧，墨公子若不嫌弃，战青陪公子去逛逛如何？”他当然不是不放心墨墨这个俊美少年，从一眼间就可以看出他是不通武功的，只是他的容貌如此俊美，偏生又是个生面孔，放他一个人在城里走动实在是有几分招眼的，迷路或者引出什么麻烦来，都不是他能交差的事情，既然他想逛，自己便陪上一陪好了！
　　“如此，那便多谢战青大哥了！”墨墨立即高兴的笑了起来，本就动人的美貌，这一笑更是如寒冰融化，大地回春一般，让整日里看惯了自家城主美貌的战青，也看呆在了原地，原来这世上还真有比自家城主更俊美的男子存在！
    “墨公子客气了！”好不容易找回心神，连忙转身吩咐其他人，“你们先送冯相去驿馆歇息，我陪墨公子去城里转转！”
    “是，统领！”
    “公子，请容属下也一起同行！”司徒伊派给他们的几个人中的一个，立即上前抱拳请命道，虽然太子殿下下的命令是保护相爷，不过暗令却是命令他们也要同时把墨公子当相爷一样保护的，如今哪能让他一个人独自离开他们的视线呢？万一出了点什么问题，他们就是有十个脑袋也是不够砍的！
    墨墨显然也明白他们的职责所在，但是他却不怎么想要他们跟在身边，闻言摆了按手，“保护干爹就成，我很快就回来！”
    “可，可是？”
    “恩？连我的话都不听了？”墨墨挑了挑黑眉，有些不高兴了。
    “是，公子！”那人立即退了下去，这墨公子好说话是好说话，那语气一沉时，还真有几分不输于太子殿下的威严，不知怎的就让他们生畏起来了。
    “战青大哥，我们走吧！”说完，墨墨便率先往左边的方向走去，身后，帘子被掀开，冯子健担心的探出头，叫了一声，“墨墨，你小心些！”
    也知道他是要去看他小时候的故居，他不能叫他别去，不过还是忍不住有点担心。
    墨墨冲着冯子健笑着摆了摆手，“干爹，不用担心，墨墨不过是去逛一会，等下就回去了，这一天一夜也够您累的了，先回去歇着吧！对了，初生的腿可别让别的大夫动哦，那是我特制的药膏和夹板，万一被移动和拆开了，他的腿就要终生残废了！”
    “干爹知道了，去吧！”冯子健连忙点头，看着墨墨和战青的背影走远，他才把头缩回了马车之内，大队人马往右而去了。
　　墨墨却信步闲庭的走在这青石铺就的宽敞街道上，身后是战青的紧随。
    他当年被爹娘抱离侠客城的时候是夜晚的街道，娘亲那恋恋不舍的语声到如今还印在他的记忆里，白天的侠客城原来这么热闹，这个城经过十几年的岁月洗礼之后，依旧散发着浓浓的人类欢快的气息，与外面的世界相比起来，这里的人们明显是幸运的，他们完全感觉不到战争的威胁和恐惧，这样的侠客城若是没有更强大的力量来破坏的话，他完全可以相信，在整个大陆的国家都更新换代之后，侠客城依旧会是侠客城。
    站在一家匾额上写着“风家医馆”的门口，墨墨停住了，长时间的看着那关闭着的大门，不肯移动一步脚步，这就是无影干爹的医馆了吧，看来玉白干爹还是很怀念无影干爹的，这么多年来，这医馆虽然没有主人，却依旧维护修缮的很好，就像主人不过是出门去了，而不是永远的死了！
    战青见他久久的战在风家医馆面前，不由为他解释道，“这家医馆是我家城主最好的朋友及义兄的医馆，自从他十五年前因病死去后，这医馆就一直空着，城主因为纪念他，所以一直都有派人维护和打扫！”
    墨墨点了点头，“我知道！”
    “墨公子知道？”战青一楞，他今年也不过十几岁的年纪，他怎么可能知道？自己等人也不过十年前才听闻这样的内幕的！
    “没什么，我们继续往前走吧！”墨墨没有解释，他当然知道，风无影是他的干爹，他怎么可能不知道？他还知道他根本不是病死的，而是被珍珠咬了之后中毒而死的！
    很快一条大街便走到了尽头，但是墨墨却还没有回头的打算，还在往西一直走，战青有些疑惑的看着他，他似乎是认识路一般，又似乎是不认识，若说是认识吧，一路走来，他的眼里也很有惊讶之意，若说不认识吧，他却似乎完全有目的，知道自己要去哪里一般走着，连半点停顿和犹疑都没有。
　　“墨公子，前面是住宅区了，没有商铺了！”战青忍不住提醒他道，言下之意是希望他可以回转了。
　　墨墨却摇了摇头，继续往前走，“没关系，看看民宅也没什么不好！”
    战青眼看他都要走到那座城主一个月才去一次的宅子时，连忙拦住他，微带歉意的道，“墨公子，不是战青不让您去欣赏民宅，只是前面有幢宅子是我们城主的别居，一个月总有一日，他要到那里度过的，不瞒墨公子，那里也是禁区，即便是属下等，也上不容许踏进的，所以请墨公子不要为难战青！”
    墨墨已经透过他的脑子看到了他想要知道的东西，闻言，虽有遗憾，却也有些欣慰的掉转了身子，玉白干爹还是记得他们的！有这就足够了，反正今天看不成，明天他总是能回到那家里去看看的，便也不为难战青了，“原来是这样啊！那好，我们今天就到这里吧，我也累了，回去吧！”
    “墨公子请！”战青暗自松了口气，还真怕这墨小公子要坚持去看的话，该如何是好！
    “我们什么时候能见到城主？”墨墨一边走，一边问。
    “城主这几天有很重要的事情要忙，估计有个五天时间就能处理好，到时，城主会在侠客厅大宴冯相和公子的！”战青把他出门前，寒随大总管交代他的话，立即一字不漏的说了一遍。
    墨墨点了点头，已经知道玉白干爹不会这么快见他们的，毕竟他现在根本不知道自己也随着冯子健来了，他是不介意多等五天，不过估计冯子健怕是耐不住等五天的吧，是以，立即从腰间把一块造型古朴的玉佩取了下来，交到战青手里，“这块玉佩能帮我代为转交给城主吗？”
    “墨公子，这，这是？”战青接过那玉佩后，一头雾水。
    “这是小时候我的另一位干爹送给我的，现在他过世很多年了，不过这玉佩却是一直被我佩带在身上，你帮我转交给城主，他看到这玉佩便明白了！”墨墨轻声的道，已经再一次见到那风家医馆了，墨墨的眼里闪过一抹怀念。
    “墨公子的另一位干爹和城主是旧识？”战青忍不住问道。
    “恩！”墨墨轻轻的点了点头。
    “那墨公子这是第一次来侠客城吗？”
    “很小的时候曾经在这里住过！”
    战青这回算是明白了，难怪他仿佛老牛识途，却又多少带着几分陌生的看着两边的街道，原来这墨公子小时候曾经住过侠客城，那后来又为什么走了呢？难道侠客城不比外面那乱糟糟的世道要好吗？
    “墨公子放心，战青今天晚上就会把这块玉佩交给城主！”
    “那就多谢了！”
    回到驿馆的墨墨，在门口就看到了冯子健焦急等待的身影，不由心一暖，“干爹，你怎么不进去，站在这儿是等我吗？”
    “是啊，回来就好！”冯子健看到他总算松了一口气，立即拉着他的手往内快走，“墨墨，初生的脚一直痛的很厉害，你回来的正好，你赶紧帮忙去看看，你若再不回来，干爹也要派人找你回来了！”
    喜悦当场就消失的一干二净，“干爹是为了初生才在门口等我的吗？”
    而后知后觉的冯子健还没察觉墨墨的不高兴，立即继续拉着他往前走，一边点头，“是啊，你说过那腿别的大夫不能动，可是现在都肿起来，一定是在马车上颠簸时震的脱离了原位，墨墨，怕是要重新给他包扎一下才好了。”
　　墨墨立即把自己的手从冯子健的手中抽了出来，有些冷淡的道，“干爹，我身上一身臭汗，又累又脏，还要重新准备药膏和夹板，这样吧，我先回房洗个澡换身干净的衣服，再去给初生换药，这样也省得我身上的赃污感染到他的伤口！”
    “这样也好！看干爹糊涂的，忘记墨墨也一日一夜未睡了，干爹这就叫人给你准备水，你好好洗一下！药才之类的，你列张方子，让其他人去准备吧！”冯子健有些愧疚的道。
    墨墨淡淡的冷笑了一下，便走进了那间为他准备的房间，这个初生很有几分能耐啊，才不过几天工夫，竟然让冯子健这般对他照顾和疼爱了！
    这个澡是墨墨有史以来洗的最长时间的一个澡，从小他就不像姐姐宝宝那样喜欢水，在这一点上，他虽是蛇子，但生活习性明显偏人类居多，但是为了让那个初生多痛上一会，他这一次是心甘情愿的坐在干净温暖的澡桶里，舒服的泡起了澡，整整泡了两个时辰，直到通体舒泰了，才缓缓的从水里站了起来，估摸着战青那里怕是已经把玉佩交上去了，时间也快差不多了。
    这才有准备的开始穿戴了起来，衣服是他特别准备的，是爹爹一惯喜欢穿的那种墨绿色云袖修身长袍，翠绿的宝石腰带恰到好处的围扣在腰间，外罩一层淡绿色的金丝镶边的轻缕，长长的墨发，细细的梳直，任由他披垂在脑后，揽镜一照，自信和爹爹没有太大的区别了，十五年不见了，自然要给玉白干爹留下一个好印象！
    这厢刚打扮好，门上已经传来了急切的敲门之声，“墨墨，你梳洗好了吗？”
    “干爹，我好了，就来！”说着就来，墨墨还是从容的最后整了整衣袍，才跑去开了门，“干爹，等急了？实在是太累了，所以不小心在澡桶里睡着了，我这就去给初生看腿去！”
    “墨，墨墨？”冯子健有些呆呆的看着眼前的少年，那泼墨般的黑发，墨绿色的轻袍，眉眼间的神韵，简直活脱脱一个如墨的模样，让他似乎有种十五年前，刚见到如墨时的那种错觉。
　　“干爹，你怎么了？”看到冯子健的模样，墨墨心里便笑了，看来他的装扮很成功，连冯子健都失神了！
    “没，没什么，只是你太像你爹如墨了，让我仿佛一刹那间看到了他一般！”冯子健讷讷的道，时间真的好久了，连如墨和瑶光的孩子都这么大了，都大的足够让天下的女子为他疯狂了，让他不由生出几分自己老了的感觉。
　　“干爹，你这话真叫人伤心，你难道不觉得我比我爹爹好看多了吗？”墨墨虽然讨厌那个初生，可没打算要伤冯子健的心，是以立即摆出几分天真和自恋的模样问道。
    冯子健不由被他的表情逗的笑了起来，“你呀！刚刚还说你像如墨，这会看来，还是欠缺沉稳啊，跟如墨比，你呀还得在长个几年！”
    “臭干爹，真不给面子，初生在哪，不是要给他治腿吗？”
    “在这边，噢对了，墨墨，你动作得快一些，之前陈城主刚刚派过人来，说半个时辰后，会在侠客厅给我们接风洗尘！”冯子健似手也没想到陈玉白竟然比他还急切着见他们，他以为陈玉白多少会推迟见他们的日子的，没想到，刚到侠客城的当天晚上就肯见他们了，这在他而言，自然是再高兴不过的事情了！
    墨墨点了点头，这是在他预料之中的事情，若非顾虑的着彼此的立场不太合适，他想玉白干爹现在最想做的事情就是来看他吧！
　　“我知道了，我会很快的，干爹，你就在门外等吧，我自己进去就成了！”进初生的房间前，墨墨淡淡的把冯子健挡在了门外。
    “那也好，需要什么喊一声就行，药已经全部放在房间里了！”冯子健点了点头。
    “我知道了，干爹，你还是回去换身衣服比较好，这身素服似乎不太适合去见一城之主！”墨墨淡淡地提醒他道。
    冯子健一看自己的一身白衣，立即如梦初醒般，“多亏墨墨你提醒，否则就真的是失礼了！”
    说完连忙往自己房间走，而墨墨也走进了初生的房间，关上了门，同时布下了一个隔绝结界，也不走到床边，径自在桌边坐了下来，倒了一杯水喝了起来，“你到底是谁，明人不做暗事，把你的身份和目的摊出来吧，你苦心一路跟着我们到底有什么目的？”
    “你，你在说什么？我不懂！”床上的初生还是如小兔子般惴惴的看着墨墨。
　　墨墨冷冷一笑，“装的可真像！差点被你骗过了，不过你知道你哪里露了马脚吗？”
    初生不说话，还是恐惧的摇头，“我真的听不懂你在说什么，我什么都不记得了！”
    “看来这装白痴的游戏，你还玩上瘾了？那好，我倒不信你还能玩到几时，你想要的东西是什么，我已经知道了，就看你有没有本事来拿了，现在这东西可不在我身上，而在我肚子里，有本事，你不妨杀了我，看看能不能把这东西取走！”
    墨墨一边说着一边走到床边去，直接性拉起初生的那条断腿，轻轻的一用力，就听到了一声清脆的骨裂之声，初生顿时发出一声凄厉的惨叫，“啊――，好痛！”
　　“很痛是吧，痛就用法力修复啊！如果不修复，你就继续痛哦，或者等到我从宴会回来，如果心情够好的话，也许会帮你把另一条腿也治一下，你不要指望我干爹会听到你的呼痛声，你也看到了，我布了结界了，所以你就算再大声的鬼哭狼嚎，他也不会来救你！你的苦肉计用的很成功，可惜我最讨厌别人对我用心计，你没打听一下吗？从来只有我北瑶墨墨整别人的份，几时轮到别人来整我？自己好好歇着吧，什么时候，你想跟我摊牌的时候，我随时敬候指教！哼！”
    说完，也不理会床上的初生痛得死去活来的惨叫，直接开了门就走了出去。
    不多对，冯子健也换了身华丽的淡黄色锦袍走了出来，这身衣裳是冯子健为数不多的几套衣服中，最为正式的一套衣服了，看来对于要见到陈玉白，他也是紧张和慎重的！
    墨墨欣赏的看着他隆重打扮过后的模样，“干爹，你这样俊朗多了！”
    “墨墨！”冯子健还是第一次被比他长的好看许多的人夸俊朗，一时间有些不好意思了。
    “干爹，我们走吧！时间差不多了！”
    “对了，初生他怎样了？”
    “我已经为他换过药了，干爹，你听，是不是听不到他喊痛的声音了？他已经睡了！”冯子健一听，果然听不到初生的喊痛声了，立即高兴的道，“这我就放心了，那我们走吧！”
    就在他们两人走后不久，那床上的可怜少年，终于再也按捺不住的睁开如黑泉般的双眸，此刻的脸上哪还有半分可怜之相，取而代之的是深深的冷魅之色，双目中也暴射出怨恨的光芒，细白的手指轻轻的在他断腿的地方摸过，那只骨头尽裂的腿便完好如初了，好个难缠的蛇子，果然不是池中之物，虽然不知自己哪里被他看出了马脚，不过既然自己无论如何也取得不到他的信任，接近他，那么只有来硬的了，反正他本来就没打算让他活。
    任何拥有他的东西的人都该死，除了自己，谁都没有资格拥有那个人，谁都休想！说他着魔也好，说他不死心也罢，除非天地倒转，他不会放弃想要拥有他的决心的。
    打开窗户看着最东方的天际，那个人，现在在做什么呢？
　　云舒倏地再度睁开了眼睛，他的新一轮劫数果然又来了吗？
　　“影！”云舒轻声喊道。
    “主人，火影在！”身后黑衣的男子走了出来。
    “寻着我七彩孔雀石的波动去一趟人间吧，不要让那带着我的项链的孩子受伤害！”云舒平静的声音淡淡的回荡在宽敞的大厅里！
    “是，主人！”
    “去吧，天象已乱，人间必有暴乱将要发生，只要护住那个孩子就可，其他的人任由他们走他们自己的命运轨道吧！”
    “主人，火影明白了，若是有必要，可要把那孩子给带回来？”火影自然明白自家主人的话意。
    “非万不得已不要带回来，这是一个劫数，不要连累过多的人，若是情况实在不可控制，如墨他们也不会袖手旁观的！”已经隐隐看到接下来会发生的一切，他自己知道他也控制和阻止不了一切的发生，不过他还是希望能拖延相遇的一刻，就尽量往后拖延，毕竟那是如墨的孩子，虽是千百年来唯一一个可以为他解脱命运轨道的那一个人，不过他毕竟道行和能力都太低了，若是反而害到这个孩子的话，他是无论如何也无法向如墨交代的！
    “火影明白了，火影去了！”
    “去吧！”云舒头也没回，那一声叹息轻不可闻的消失在了空气之中，这雀皇山分明没有冬天，却为何他会开始觉得冷了呢？是不是这一次之后，他就再也不用体会那次次痛彻心扉的无奈和求不得了呢？


第一卷　情深无悔　第十一章　天下谁人不识君（二）
    陈玉白死死的握着那块战青交上来的玉佩，神情有着少见的紧张，整个侠客厅不相干的人都已经被遣走了，留下的都是当年曾经见过如墨的几个人，其中包括寒随寒心。
　　“三儿，你不要紧张，再这么握，那块玉可就要碎了！”澹台云风微微皱了皱有些冰冷的眉，不喜欢他为别的人如此的挂心，这么多年来，他一直没有放弃过寻找当年那几个人的下落，却一直翻天覆地都没有找到，而他虽然也全力帮着寻找，却奈何就是找之不到，不得不说，这一家子的人实在是很会躲，如今却在这个节骨眼上，自动出现了，还是和冯子健一起来的这里，澹台云风怎么也感觉不舒服的很！
    陈玉白稍稍放松了点力道，却还是很紧张的站着，忍不住又问身边的寒随，“你确定战青描述那墨公子的模样没有错吗？”
    “公子，您都问过我几十遍了，我确定，不过从年纪上来看，不太像是如墨公子，反而像是如墨公子的小少爷。更何况，那块玉佩不正是风大夫的吗？入殓的时候就没有见着，原来是早就送了给北瑶夫人的，现在会在那墨小公子的身上，显然是北瑶夫人给他戴上的，战青不也说了，他在风大夫家的医馆前站了好一会吗？还往城西去了，差点都要走到原来北瑶府的故居了，可见决定是当年的北瑶夫人的公子！”
    寒随又认真的回答了一遍，陈玉白这才点了点头，“那就应该是墨墨了，宝宝是个女娃，不会是宝宝的，一定是墨墨了！”
    “恩，十有八九是墨墨小主！”寒心也点了点头。
    澹台云风当年在城楼上，陪着陈玉白看着他们离开的侠客城，对那对夫妻的模样，只看到一个背影，所以正面长什么模样并未看清，三天后派出人去寻他们的踪迹时，就已经找不到人了，这么多年，就这一件事未曾替陈玉白办好，他到如今心里都耿耿于怀，这一回，也是有心要看看，这个让陈玉白十多年还念念不忘要寻找的北瑶家的人，到底长的什么模样！
    大厅的门被推开，负责指引他们前来的人，正是战青，不过战青也是不被允许进入的，是以送到他们门口便轻声道，“冯相，墨公子，城主就在里面，属下就只能送到门口了！”
    “谢谢你！”墨墨道过谢，对于即将见到陈玉白，虽然他早就做好了心理准备，却还是有几分激动了，多少年不见，不知他还记得自己吗？
    与冯子健一前一后走了进去，那高高的大殿中间，玉台上最前面站着的那一席银白白裘的人，正是侠客城现任城主陈玉白。
    而在他身边那一身绝妙的黑，形成万分强烈对比的人，就是传说中那海上船王，天下第一富豪澹台家的大家主澹台云风了吧！
    而在他们仰头看他们的时候，台上的陈玉白他们岂不是也目不转睛的在看他们。
    那几乎与如墨一模一样的装扮，站在那里，没说话前的气息都是如此的相象，个头，身材，几乎无分轩轾，陈玉白几乎都分不清，这到底是如墨本人，还是墨墨的来临，脚步忍不住垮前一步，“是，墨墨吗？”
    听到那声带着颤抖的疑问，墨墨立即快步的上前，而陈玉白见他快步上前，也赶紧几步往玉台下跑去，在最后一阶玉阶处，两人的四只手互相紧紧的抱住对方，“干爹，您还记得我？”
    “真的是墨墨？”陈玉白到此刻都有些不相信，当年他还抱在手里的小家伙，一晃眼竟然长得这么大了，果然是沧海多变，时光如电啊！
    两人互相看着对方，陈玉白的眼里已经有了泪，而墨墨见他那模样，不由自主的眼眶中也浮现出几分湿意，“是的，干爹，真的是墨墨，对不起，干爹，这么久才来看您！您还好吗？”
    “好，我很好，你爹爹和娘亲呢，还有宝宝呢，他们怎么没和你一起回来，他们还好吗？是不是还在责怪当年我狠心赶你们走的事？”陈玉白一边说着，一边用力的扶起墨墨已经几乎半跪着的身子，“跪什么，赶紧起来，真的像做梦，拿到那块玉佩，我都不敢相信我找到你们了，这么多年，我都快把天下翻过来了，也没找到你们，墨墨，你们一家到底隐居到什么地方去了！”
    墨墨有些慌乱的擦着陈玉白的眼泪，他的玉白干爹还是和多年前一样，简直就是一个如玉般晶莹的美人，没有因为半分岁月韶华的逝去，而有所改变，只是这性情比之十五年前，却还是柔和了许多，至少从前，他从未见过他落泪的模样，“干爹，您别哭啊，您一哭，让墨墨都不知道该如何了，都是我不好，没有早一点来看干爹，把您气哭了，爹爹和娘亲若知道，肯定我的屁股又要保不住了，您别哭了，再哭，您身后这位叔叔怕也要剥我的皮了。”
    墨墨佯装害怕的垮下了俊美的面容，顿时把陈玉白又给逗笑了，他自己也觉得不好意思的擦了擦眼泪，回头一看，澹台云风的脸上哪里有半分要剥他皮的样子，相反全是感兴趣的深沉笑意，不由干咳了一声，澹台云风立即收回视线，看到陈玉白似乎有些不高兴了，连忙道，“三儿，你不给我介绍一下吗？”
　　“这是我的干儿子北瑶墨墨，墨墨，他便是澹台家的家主澹台云风，你们隐居了这么多年，估计不会知道他的了，他家就是卖船和卖盐以及丝绸为主的奸商！”陈玉白看着澹台云风的眼里有着警告之意，他怎么会忘记这人最是喜欢猎艳，这些年虽一直很收敛，不过正是因为没有出现比自已更优秀的存在，如今看到年轻清新的墨墨，也难怪他会露出那副神情了！
    澹台云风失笑道，“三儿，哪里有你这么向晚辈介绍人的？墨墨是吧，既然你是三儿的干儿子，我是你干爹的爱人，便也托大算得你半个长辈，你若不嫌弃便叫我云风叔叔吧，我多看了你两眼，你干爹生气了，怕是以为我这个为大不尊的人对你动邪心思了，我澹台云风虽然从不标榜自己是个痴心专情之人，不过这么多年来，我还真的没打算过舍弃你干爹去要别的人，今天也正好当着你的面，让他放上一回心！”
    墨墨先是一怔，随后眼里便浮起浓浓的佩服之色来，能对着一个初次见面的人，就坦诚他自己喜欢男子，完全不怕别人拿异样的眼光看他，光明磊落的少有，看来玉白干爹这些年应该过的很幸福呢！
    而陈玉白则脸色一白，似乎怎么也没想到这冤家竟然会在这样的场合，这样的情形下，说出这等话来，一时完全不知道如何反应，好一会才惴惴的看向墨墨，他好歹是为人长辈，如今在后辈面前，竟然被说出这等饽伦的秘密，墨墨会如何看他？不由对澹台云风这不分场合的张狂心生几分恼意来，“云风，你――”
　　“墨墨见过云风叔叔！”墨墨哪会看不出陈玉白的尴尬和难堪，立即恭敬的对着澹台云风行了个礼，脸色神情也很正常的看着他们，似乎完全没有听到他们澹台云风之前的话有多么惊世骇俗一般，自古以来好男色的例子也从来不曾少过，娘亲甚至跟他说过，在未来的几千年后，两个男子成亲都是被允许和祝福的，娘亲还特别告诉过他们，无论是男女之情，还走男男之情，只要是真挚的爱情，都是值得被祝福和承认的，谁也不许歧视他们，更不许拿异样的眼光看他们。
    在这一方面，墨墨和宝宝一直庆幸他们的娘亲虽然是个人类，却无疑比这个时代的人类见识要深广的多了，小时候，她就很喜欢给他们讲未来的事情，何况按照娘亲的标准，眼前的玉白干爹和澹台云风，绝对是一对顶极美型！光站在一起就赏心悦目，哪有一般人眼里，断袖之人皆猥琐的感觉？
    “墨墨，你？”陈玉白有些迟疑的看着他。
    “干爹怎么了？还真的在吃醋云风叔叔喜欢我？哈哈，你放心，他若喜欢我，我绝对拿脚丫子踹死他，我又不喜欢他！”墨墨还佯装不知他的惊讶，开口大笑了起来，“对了，干爹，我也正要向你们介绍我另一位干爹呢！”
    说着墨墨就转身把身后，还沉浸在呆楞中的冯子健给拉了过来，冯子健被他一拉才立即回过神，连忙把惊讶的情绪敛住，心中思绪却还在不停的晃荡，原来陈城主和澹台家的家主竟然是这等关系？这就是他们出发前太子殿下欲言又止的原因所在吗？
    事实上他倒不是鄙视他们的行为，只是对一个从小受四书五经熏陶长大的人来说，这样违背三纲五常和伦理道德的感情，还是让他的心不由感觉很受震撼，反观墨墨，似乎什么也没有感觉，依旧笑笑闹闹，待他们宛如平常之人，让他这个饱读诗书，为人尊长的人都感觉惭愧了起来，竟然连个孩子都不如。
    此刻被他拉着上前，立即敛正情绪，温文有礼的拱手为礼道，“冯子健见过城主，澹台家主！”
　　“冯相，玉白真是怠慢了，只顾着和墨墨相认叙旧，竟然冷落冯相这么久，请勿见怪！”陈玉白也连忙敛身一礼，一举一动，无不优雅的恰到好处。
    “哪里，墨墨早就与子健说过有城主这么一位优秀的义父，可惜一直缘悭一面，今次终于得了机缘见上一面，也不枉此行了！”
    “最先做了我们干爹的人是无影干爹，其次是玉白干爹，最后是子健干爹，现在无影干爹不再了，你们都是墨墨最亲的人中间的两位了，就不要这么说话了，多累，就用名字称呼彼此不好吗？”墨墨听他们如此说话都觉得累人，忙夹到中间做感情联络人。
    “只要城主不嫌弃的话，便请唤我子健吧！”冯子健立即躬身一礼道。
    “子健你太客气了，这些年我们虽不曾见过，不过你的兢兢业业的为国为民的事迹，玉白却已是仰慕已久了，我名玉白，家里行第三，你可唤我陈三，也可唤我玉白！”
    “子健便唤你玉白兄吧！”
    “那敢情好，看我只顾着叙旧，都忘记请你们坐了，快请入座，这辰光已是不早了，也是到吃饭的时候了！”
　　正说话间，门外已却跑来急速的脚步声，“城主，城主不好了。”
    “什么事？寒随，你去看看！”其实不等陈玉白吩咐，寒随寒心已经快速的打开了大殿的门，“出了什么事，这等慌张，不知道城主在宴请客人吗？”
    “城里大部分人中毒了，现在怀疑那些毒是有人故意散发进了，我们日常所引用的苏河之中，现在城内群情激昂，说是有人恶意投毒，想要把我们侠客城的的人赶尽杀绝！”来人那大声的报告之声，让殿内的几人都听到了。
　　陈玉白立即站了起来，“寒随，你立即去看看，我随后就来，看看是谁在人群中散布谣言，先把那人找出再说，寒心，你立即带着堡内所有的高明大夫，去给百姓解毒！”
    “是，公子！”寒随寒心立即分成两路去做事了。
    陈玉白有些愧疚的看向墨墨他们，“墨墨，子健，这晚饭，我怕是陪不了你们吃了，我必须去堡外看看！”
    “干爹不要这么说，我们与你一起去！”墨墨总觉得事情不会这么简单，这么巧，他们前脚刚进侠客城，后脚侠客城就发生了集体中毒事件，不用问流言的矛头所指之向也会是他和冯子健等人，毕竟他们是天朝朝廷派来的人，而且这个时间实在是太巧了，想要撇清嫌疑怕是不容易了。
    “正是，玉白，虽然帮不上你什么忙，不过但凡能为你做的，也都希望能助上你一臂之力，就让我们一并去吧！”冯子健也坐不住了，连忙道。
    “那好吧，我们一起去吧！”陈玉白点了点头，侠客城这么多年还从未发生过这样的事呢，这次究竟是什么人在搞鬼？


第一卷　情深无悔　第十二章　弥天浩劫的序幕
    从高高的城楼往下看下去，底下黑压压的人群都围在铜门之前，他们倒也并不进攻和急进的撞门，而是都原地坐在地上，抱着家中中毒昏迷的人，在等待着。
    当陈玉白一行人走上城楼之时，底下的人纷纷整齐的站了起来，冲着上面喊道，“城主给我们做主啊，把天朝派来的凶手杀掉！城主！城主！为我们做主！城主！城主！为我们做主！”
    陈玉白皱了皱眉头，看了看铜门之外，寒心已经带着大夫要去给那些中毒的人检查，那些百姓却拒绝，高喊着，“城主不把天朝派来的凶手杀掉，我们迟早都要成为亡国奴的，还不如现在就被毒死了拉倒！”
    “是啊，城主，我们自给自足，几十年来都过的很逍遥，为什么要拍天朝的马屁？”有人继续叫嚣着。
    “城主，你是我们心目中的神，难道你也要向天朝的昏庸皇帝投降吗？天朝如今要和别国开战，战局不利，才想要利用我们侠客城了，城主，您可千万不要上当啊！”
    “城主，杀了天朝派来的那两个凶手，我们永远拥护你！我们不必依附天朝，侠客城永远是独立的侠客城，我们永远拥护陈家！城主杀了他们！”
    “城主，城主，为我们做主！”
    “城主，城主，为我们做主！”
    叫声一次比一次大，一次比一次整齐，陈玉白简直不敢相信，这是短短一会工夫内，就凝聚出来的这么多人，这到底是怎么一回事？
    而冯子健也已经惊呆住了，他的来意，他还没说，这些人从什么地方得到了消息？如今当着这么多人的面说了出来，别说陈玉白本就没答应他会帮忙，如今这般一来，就算他答应了要帮忙，也是不可能的了！
    而且又是什么人，这么恶毒的到自己和墨墨等人刚进城不到半天，就用这么一桩巨大的阴谋中毒案来冤枉他们？一时间不由无措了起来，看向身边的墨墨。
    “玉白干爹，群情如此激昂，肯定不是偶然的，一定是有人在背后煽动他们闹事，这中毒与否还没查看毒情，怎么就扯上了我们？在我们来侠客城之前，城里有谁尤其反对我们的到来吗？”墨墨一时间也不知道是谁这般的恨着他们，这般挑唆，简直是明摆着要置他和冯子健于死地啊！
    陈玉白也看得出眼前的情形，分明是有人在背后策划，但是侠客城这么多年一惯都是很民主，很自由的，平日里大家也都是各过各的生活，从来没有聚众闹事的事情发生过，更别提这么大规模的类似兵变般的情形了，不由摇了摇头，“你们来的事情我也才得到消息没几天，城里一贯都是陈家说了算，我执掌侠客城十五年，从来没有出过一个对我的决定有反对的人，所以我也感觉很突然！”
    澹台云风默默的走到他身边，与他一同看向底下不断的举着拳头叫嚣的城民，眉头皱起了深深的沟壑，眉间也涌出几分煞气来了，“这群吃里扒外的东西，他们以为他们的太平是从何而来的？竟然敢给我来逼宫？三儿，这就是你牺牲了十五年青春，换来的回报？”
　　“云风！这一定不是他们的本意，一定是有人唆使他们如此的，你不要激动！”陈玉白知他这个人一惯就是桀骜不驯，做事情有时也很偏激，也狂傲的从来不把别人的死活放在眼底，若非是为了自己，这个侠客城早就不可能安稳的存在这么久了，所以此刻他恼火，他如何会不知道呢？但是不管如何这侠客城总是祖先一代一代传下来的要守护的所在，无论如何也不能毁在自己的手里”
    澹台云风如何不知道他有多么在乎这侠客城，对陈玉白来说，这侠客城不仅仅是一座城，更是一种使命的传承，也正是因为侠客城之于他的意义，所以这么多年来，他才由着他为这座城操劳和耗费青春，但是眼前这些人，竟然不懂得感恩带德也就罢了，还敢聚众闹事？惹毛了他，就让澹台家的死士把这城移为平地！
    “大家冷静一下，听我说！”陈玉白向天空举高双手，城下的人们渐渐的安静下来，都仰头看着他，见他们都安静下来了，陈玉白立即道，“现在的首要目的是，把中毒的大家都给救治好，激动是没有用的，何况有什么证据证明这中毒事件，和天朝派来的使者有关呢？冯相虽是天朝的宰相，却同时也是玉白敬佩的君子，他是绝对不会做出派人下毒之事来的！大家若是还姓玉白，还相信陈家会守护好侠客城的话，就请各自回到自己家中去，一会儿，寒心会带着城内所有医术高超的大夫，挨家挨户上门救治大家的，好吗？”
    “城主，你不要被冯子健虚伪的表象给蒙蔽了，他是个伪君子，真小人，他蓄养妖孽做孪童，威逼良家少年供其玩弄，我们已经从驿馆搜查到了，与我们中的毒一样的毒药，不是他们还会是谁？城主若是还不相信的话，我们有最好的证人，证明这冯子健根本是个彻头彻尾的小人和凶手！”有一个人在人群中激动的站了起来，立即大声减道。
    他这一喊，刚刚安静下来的人群，立即再度叫嚣了起来。
    而冯子健更是面色惨白，“墨墨，这分明是有人冲着我们来的，我们今天下午才住进驿馆，怎么会藏毒呢？不好！初生还留在驿馆中，这些人不会把他怎么样了吧！”冯子健焦急的握住墨墨的手，失声道。
    “笨蛋干爹，你现在还没弄明白吗？那个什么狗屁的初生根本是蓄意来害我们的，你还在担心他？你没听到底下的人在骂你什么吗？他们在骂你伪君子真小人，他们说你畜养娈童，你不会不知道什么是娈童吧！”
    墨墨真是恨不得剖开冯子健的脑袋看看，他脑子里到底装的是什么，这样的人怎么做了十五年天朝宰相的？
    他出门前本是随意诈一下那初生的，因为他装的实在太像，完全无懈可击，所以才故意说他知道他的目的，知道他要的是什么东西，其实不过就是随口一说，折断他的腿，也不过是要他多吃点苦头而已，却没想到，是他诈的太成功了？还是那人太沉不住气了？
    居然一下子就反击了，而且一反击，就给他们弄出这么大的事端来，摆明了是准备置他们于死地了！而他其实根本连那个初生到底是什么人，也没弄清楚呢！
    看来，今天一个弄不好，也许都要把小命弄丢在这里，胸前那“七彩孔雀石”又开始发烫起来了！而冯子健会死的那一幕景象，又倏地从他脑际中闪过了，墨墨立即把冯子健往后推了推，“干爹，一会不许靠近这城墙边缘，听到没有？”
    冯子健立即点头，“可是墨墨，初生他――”话说到一半便停了下来，指着下面远处被抬来的那人喊道，“墨墨快看，初生在那里！”
　　“城主，您请看，这人就是冯子健从路上抢来的少年，因为不愿意成为冯子健这个奸臣的玩物，所以被残忍的折断了腿，我们的人冲进去救他的时候，冯子健带来的那些人面兽心的护卫还正在试图对他侮辱，这少年不是我们侠客城的人，他的说词，城主您总该信了吧！”之前高喊的那人继续喊道，随后又对着那被抬在高高的竹架子上的初生道，“孩子，你不要害怕，把你知道的都说出来，我们城主会为你做主的！”
    所有的人都等着初生来阐述经过，初生先是低下了头似是啜泣一般，好一会才抬起楚楚可怜的脸，用不高却能让所有的人都听到的可怜语调道，“他们把我抓住，日日的猥亵和玩弄我，我一个不从，就打我，我的身上全是伤，你们看？”
    一边说着，初生一边拉起衣袖，白皙纤细的手臂上全是触目惊心的青紫，和粗细不同的鞭伤还有烫伤，让人一看就知道是受过严重虐待的，众人则抽气声不断，那带头的人又道，“孩子，你别怕，今天我们金城的人都会给你讨回一个公道的，定然叫那个残害你的人付出代价，你继续说！”
　　“昨天我假意顺从，所以有幸听到他们的计划，说是今天进了城要往什么河里洒毒药，我就知道他们又要害人了，我自己已经这样了，以后也没脸再活下去了，可是我不能让他们害更多无辜的人，所以今天我故意不肯屈服供他们玩乐，他们便把我本就断了的腿弄得更断，也是因为这样，我才有机会一个人待在房间里，正好驿馆后面有条河，我就把求救的字条扔了下去，也是老天垂恰我，终于让我被大家救出来了，我好想回家，我好怕，我好怕那些人再来欺负我，呜……”
    一番话，无论是从表情还是动作，还是语气，无不唱作俱佳，简直堪称名角了，把所有的人的同情心，都激荡出来了，也更激发了众人仇视他们的情绪，而冯子健直到亲耳听到这些，还有些云里雾里的不敢相信，“墨墨，怎，怎么会这样呢？初生他一定是被逼的是不是？明明是我们救了他，你还给他治腿，我们怎么就成了打他虐待他的坏人了？还有，他身上的伤，我们出门前还没有啊，怎，怎么会？”
    “哼，我早说不带他上路，你非要带，这回知道后果了吧，他是早就计划好了要我们身败名裂，甚至要我们的命的，还被逼，你看他的样子像是被逼的吗？“墨墨冷冷的一笑，“演的可真好啊，我倒要看看，你接下来还想说什么？”
    “墨墨，那个孩子，你们认识？”陈玉白也皱起了眉头，他当然不会以为冯子健有断袖之癖，若他有的话，自己在见他第一眼就看得出来了，这冯子健别说沾染男色了，便是女色，也是常年不近的吧！
    楼下那个少年，虽然扮相极是可怜，说辞也算得上周密，不过若是仔细推敲的话，却也是很有问题的，只可惜众人被假象和中毒的事件蒙蔽了视线，所以几乎不思考就信了那少年，只是什么深仇大恨，让那少年要如此恶毒的陷害墨墨他们？
    “说来都怪我，来侠客城的路上见他被大雨冲刷下来的石头砸断了腿，好心救了他，没想到竟然是救了一个忘恩负义的东西，只是他到底为什么要陷害我们，我也想不出来！”墨墨冷冷的看着底下那初生，那少年也抬头看着他，那黑如流泉般的瞳仁里散发出一抹得意和残忍，下一秒，就见他指着一身墨绿衣裳的墨墨叫道，“就是他，他是个妖孽，我亲眼看到他咬人一口，就把那人给毒死了，他是个妖孽啊！”
    群情再度愤慨，所有的人都冲着城楼喊道，“妖孽受死，妖孽受死！”
    墨墨不着痕迹的握紧了拳头，冯子健有些忧心的看着他，“墨墨！”
    陈玉白立即用内力发出狮子吼，“大家安静，不要被眼前的假象所蒙蔽，那个少年才是个来路不明的人，他所指的妖孽正是我陈某人的义子，我与他爹十五年前便是知交，我是看着他出生的，比你们更清楚他的根底，现在大家先冷静下来，是非公道自然会有时间弄个明白，你们先各自回家去，等候大夫们上门为大家解毒，好吗？”
    “不行！不行！妖孽和凶相不死，我们不回去！”
    “誓与侠客城共存亡！”
    “烧死妖孽，杀死凶相！”
    “把天朝派来的凶手都杀死，共同守护我们的家啊！”
    各种各样的口号都在下面响起，不知谁高减了一声，“城主已经被那妖孽迷惑住了，大家快冲进去救城主，杀死妖孽啊！”
    顿时，之前还堪称情绪平静的众人，突然间宛如发了狂一般的开始冲向铜门，场面刹那间完全失控，整个过程从开始到激化，进程实在是太过快速了，而城内所有的守卫，立即把千斤重的大石门闩放了下来，暂时倒是不虞他们撞开！
    而让陈玉白自己都没有想到的，太平了近三十多年的侠客城，会因为这一个不知名的外人的挑拨，而弄成这副情形，尤其是澹台云风，几乎立即心火上升到了极点，“三儿，这就是你辛苦守护城民？哼！这一次，我可不会再听你的，你要守住这侠客城，我会满足你的心愿的，不过这里面的人，我得给你全部换掉！”
    说罢，不等陈玉白阻止，墨袖已经挥向了空中，顿时一道绚烂的火焰，便在侠客城的上方亮出了五颜六色的光芒来了，这是澹台家的号召令，见焰火的三个时辰内，所有澹台家在附近的死士都会汇聚过来，他要这些迂腐的东西，趁早都杀干净点！
    而这道焰火一上天，陈玉白就知道要糟糕了，果然，下面立即有人叫道，“陈玉白已经被他们迷惑住了，天朝的恶贼们准备里应外合的把我们赶尽杀绝啦，大家冲啊！冲进去，把背叛我们的人和妖孽都杀掉，我们要与侠客城共存亡。”
    一时间，冲向铜门的人群越来越多，同时想要飞身上城楼的人也不少，要知道侠客城本就是一些在江湖中容不了身的武林人汇聚之所，这里有隐市的大侠不假，却也有很多江洋大盗，虽然隐居在这里，但是本身的武功却并没有落下，此刻一经发难，顿时城楼上也并非完全安全。
    而寒随寒心人还在外面呢，场面如此控制不住，他们的生命安全也很是危险，陈玉白自然不能放他们徒留在外面，顿时轻而薄的红唇吐出低咒声，“该死！”人便想要飞身下城，被澹台云风抓住，“三儿，你想做什么？”
    “寒随，寒心还在下面，这群人已经疯了，我不能把他们留在外面送死！那个该死的少年到底是什么人，他到底给这些人吃了什么迷魂药，居然会在这么短时间内就煽动了这么多的人心？”陈玉白想要挣脱出澹台云风的手，向来好脾气的他，也忍不住恨恨的咒道。
    “我去，你在这里呆着！”澹台云风说完，黑色的身影已如同平沙落雁般的直掠而下，人在空中，喝声已道，“寒随，寒心！”
    寒随寒心抬头也立即知道澹台云风是来救他们的，立即飞身而起，借着澹台云风升出的双掌，在他的掌心借力，顿时飞上了城墙，而还在呈降落之势的澹台云风，却被中途从城楼上飞下的一道云袖给拦腰卷住，一拉一扯间，已经回到了城楼之上。
    “寒随，寒心，你们没事吧！”陈玉白收起云袖，立即道。
    “公子，云主子，我们没事！”两人立即恭身道，“谢公子和主子相救！”
    “我们先下去，这里让人上来守着，任何人妄图上城楼的，杀无赦！”澹台云风冷厉的道。
    “是，云主子！”寒随寒心立即严肃的道。
    “云风，他们是我的城民，他们――”陈玉白的话只说到一半，已被打断，“你的这些城民现在就像中了疯病一样，他们要的是你的命，这个时候还妇人之仁做什？”
    “冯相，也请您一并回堡内去吧，外面太危险了，你带来的人，已经全部被杀死了，墨墨小主，您也进去吧！”寒随立即走到已经完全没有了言语的冯子健身边，轻声道。
    “寒叔叔，麻烦你把我干爹送进去，我在这里再待一会！也许我有办法使他们平静下来！先把所有的人都撤离这城楼之上，好吗？一个人也别让他们上来，包括我玉白干爹和澹台叔叔！”墨墨的眼神注视着城下疯狂的人群，眼中幽深难辩。
　　“墨墨（墨小主），你想做什么？”冯子健和寒随不约而同的问道。
    “不要问了，你们不懂，总之听我的话好吗？若是不行，你们再派人来守城楼，我只需要一柱香时间，可以吗？”墨墨却万分坚持，若非之前陈玉白的那句‘迷魂’的话提醒了他，他几乎都没看出来，看来那个初生果然是个很高明的人啊，暗示迷瑰术用的这么纯熟，还根本让人看不出来，这人少说也有和他爹爹不相上下的道行了，只是这样的人，他又为什么非冲着自己和冯子健来呢？难不成这人是天庭派下来硬要使剩余星君们归位的人？
　　不过天庭这么做，也太卑鄙了吧，暗的不行，干脆来明的了吗？他不会让他们得逞的，无论如何，他也要尽力守住冯子健和陈玉白他们！
　　虽然他的道行很浅，不过他还有十三雀王的‘七彩孔雀石’不是吗？这宝贝从小就在他身上佩带，早就与他心气合一了，自己如今解开了它的封印，少说也能抵上四千年道行，他就不信解不开这暗示迷魂术，只要解开，这群疯子一样的人，就会停止这疯狂的一切了！
  　虽然知道那初生不会只准备了这一招等着他，不过他不怕，先把眼前的这些人的事解决好了再说，若实在扛不住，他不相信爹爹不来帮他的忙？
  　不过他等来的不是他爹爹如墨的帮忙，而是那‘七彩孔雀石’的主人，十三雀王云舒，当然这是后话，明天再提！ 


第一卷　情深无悔　第十三章　文曲星归位难逃
    虽然知道那初生不会只准备了这一招等着他，不过他不怕，先把眼前的这些人的事，解决好了再说，若实在扛不住，他不相信爹爹不来帮他的忙？
    打定了这样的主意，墨墨的心里是稍稍安定的，不过要施法，自然不能有这么多人看见，至于那些被迷了心志的人，基本已经不能算是正常的人了，自然不在范围之内，只是不能让陈玉白和冯子健他们看到他施法，若是一旦暴露了身份，爹爹第一个不能饶他，所以他才要把人都遣下去。
    寒随和寒心看了看一脸凝重的墨墨，虽然有些犹疑，不过却还是把人都撤了下去。
    确定城楼上只有他一个人的气息时，墨墨立即双手结成十字，布下一个大大的结界笼罩住城楼的上方，以防他们有人不放心他又中途跑上来，这才迎着下面，还在疯狂撞城门和想要用轻功飞上的人们。
    之前曾哭诉着被蹂躏和玩弄了的少年，此刻正冷冷的坐在疯狂的人群背后，正和城楼上的墨墨相对着，嘴唇一开一合间，没见他发出声音，但是那幽暗的语声却清晰的透过结界，传到了墨墨耳边，“你现在把那东西交出来，我也许还能饶了你的命，否则，我就要你这个本就不该被生下来的妖孽，再度遭受五雷轰顶而死，到时我想一定非常精彩！”
　　“东西？你还真是管我要东西来的？笑话，我身上会有你什么东西，白日里我不过诈你一回，你还真的沉不住气上了当？”墨墨同样冷冷的笑道，“我若真知道你的底细，当日就根本不会救你，而是直接杀死你，我是蛇子，你当真以为那些个天庭破规矩，我愿意遵守？我就算了杀了人，又如何？谁能奈我何？”
    对面那初生似乎一个错愕，像是根本没料到他会说出如此的话来，不由楞了一下，随后又大笑了起来，“哈哈，有意思，看来你比你那条老蛇妖的爹，有魄力的多了，我有点欣赏你了，可惜，我虽有点欣赏你，那东西你还是非给我不可的，你配不上他，看在你的性子，这般合我的意的份上，你若是把东西乖乖的拿出来交给我，我就饶过这底下这些人，也饶过这天下即将战乱的黎民百姓，你觉得如何，这可是我南杀第一次如此慈悲为怀，你可考虑清楚了，错过了这一刻，下一刻，可不会有这样的好事了！”
　　“你到底是什么人？你是天上谁派你下来的？你可是想要害冯子健的性命？”听着他叫自己爹爹老蛇妖的口气，显然这人的道行起码还在他爹之上，否则不会用这般口气，然而天上几曾有过神仙名唤南杀？还这般邪气阴毒？神仙不是一直都标榜着爱天下苍黎民吗？怎的反倒下凡来引起动乱大开杀戒了？他哪里来的笃定？
    墨墨承认他度量不到这个人的深浅有几分，他也承认面对这样的人，他多少有点害怕，不过，他北瑶墨墨却不是因为害怕就会退缩和恐惧的人，这人既然这样性情阴晴，今天无论他交不交得出他想要的东西、这满城的百姓怕都不会有什么好结果了，没想到，在天地里存在了许久的侠客城是因为他的到来，而要毁掉吗？
　　天庭那帮老东西，这回打的主意不再是召回星君，而是屏杀全人间百姓了吗？
　　“哼，小子，我的耐性有限，你到底给不给，若不给，何止一个冯子健，金部的人都要死！”
    初生（呃，以下都叫他南杀）那黑的有些泛死气的双眼，暴出幽幽的冷光，盯着墨墨的脸，仿佛要直接拘他的魂魄一般，可惜蛇子是没有魂魄可被拘的，墨墨想了想自身身上的东西，没什么值得人惦记的宝贝，只有一件，那就是雀王云舒的‘七彩孔雀石’了，只是这东西，他一直戴在身上十五年了，这人若真是想要这东西，他早干嘛不来抢？却非得到这个时候，还如此大费周章的施展了苦肉计混到他身边？
　　“你要的可是这个？”墨墨稍稍扯开胸口的领子，路出一颗形状不规则的孔雀石。
    南杀的眼里立即露出几分柔软和欣喜之色，“好小子，我就知道你骗我，什么把这东西给吞进身体里面了，真要被你放进过肚子里，我少不得还得把你杀了，把它取出来，放到瑶池里去浸洗一下，你的脏污气息才不配流在上面！快把东西拿来！”
　　“你果然是为这而来！”墨墨不由冷冷的笑了起来，“这东西我都戴在身上许多年了，你早做什不来要？要等到今天？”
    “若不是你家老蛇妖在上面施了强大的封印术，这具凡人的贱胎又阻碍了我八成以上的仙力的施展，你以为我会放任你佩带他十五年？哼！不过前阵子，你小子居然有能耐自己解开了封印，我自然轻而易举就寻到了你的方位，别再废话了，快把东西给我！”
    “原来如此！”墨墨如释负重般的点了点头，到此为止，他终于知道了他想要知道的东西，这人原来是这样寻上他们的，早知道如此，他便不该带着冯子健在这个时候前来侠客城，白白的连累了陈玉白。
    十五年前，珍珠不小心咬死了司徒玄，天朝借机想要对侠客城动兵，若非正好有一个澹台云风的话，十五年前，他们北瑶家就连累了陈玉白，而十五年后，又是自己把这一场乱七八糟的事情给引到了侠客城，但是这一次面对的可是比天朝要难对付多的天庭的人，澹台家能力再大，这一次也是无法帮侠客城度过厄运的，所以自己无论如何也必须把眼前的灾难，暂时的替侠客城度过，今天无论如何也不能让这里人死城灭！
    “我不会把东西给你的，除非我死！”墨墨冷傲的一笑，看了看遥远天空的那两颗，比其他星子闪亮的北斗星子，顿时闭上了眼睛，嘴里默默的念着几条操纵咒语，七彩柔和的光芒便从他胸前的地方，开始往外蔓延扩大，无风自动的黑发全部飘扬到了半空之中，双手摊开伸平，一圈又一圈的七彩光晕便已经从掌心开始辐射向整个侠客城。
    那些被光圈笼罩到的人们，顿时有些清醒的停止了彼此疯狂的举动，南杀没想到在知道他不好惹的情况下，这蛇子竟然还敢反抗，不由冷冷一笑，“找死！这可怨不得我，是你自己不自量力！”
    南杀的身形顿时飞向半空中，细白的双手，随着一声大喝般的，‘开――’字，比墨墨手心光圈要超过数十倍大的黑色波芒，已经直接粉碎了墨墨设下的结界，也彻底覆盖住那七彩的柔和光芒，墨墨顿时宛如被重创般，急喷了一口鲜血，果然实力太过悬殊，若非这人被凡体束缚住了八成的仙力，自己此刻怕真的早就死了，该死的，看来等不到爹爹来救他了，这人太厉害了，无论如何也只能拼了。
    墨墨没有顾上去擦嘴角的血，也顾不得重新分散多余的法力去布置结界了，惟有更深的集中意念，使得七彩孔雀石更深的与他的心结合，他不想要这东西沾染过他的血？那自己就非不让他如意，哼！
    墨墨也是硬性子的人，那七彩孔雀石顿时在他的操控下，隐入了他的身体深处，然后再由内而外的发射出彩虹般的夺目光芒，从远处看，便是四周都是茫茫的黑雾和死气，惟有黑雾中那散发着七彩光芒的人，还能给人一丝活着的气息。
    而南杀见他竟然把他想要的东西，真的给放进了身体内部，顿时更是怒发暴涨，黑色的身影，伸出纤白的是手指，更是加大了法力的发挥，底下的那群百姓哪里经受得住这般的死亡力量，一个一个无声的落地，连一滴血液都没来得及流出，就已经杂乱无章的变成了一堆尸体，这是有史以来规模最大的杀生了，然而墨墨却只能眼睁睁的看着，无法阻止，因为他自己自顾不暇了。
    杀了那么多人的南杀，那黑色的眼珠都已经变成了耀眼的血红色，宛如成了魔一般，“你不给，那我就亲自剖开你的胸膛，把他拿出来！”
　　随着话落，那纤细优美的手掌，已经变掌为抓的朝墨墨所站的地方飞来，似乎真的要把那只手穿进墨墨的胸膛，取走他想要的东西。
    而终究不放心的冯子健和陈玉白他们，忍着城楼顶上不知何处何时吹来的剧烈风刃，好不容易重新爬上城楼顶时，看到的便是南杀携着巨大的黑暗光圈，冲向散发着七彩光芒的墨墨，经受不住这巨大的法力对抗时，所产生的巨压的冯子健当场就吐出了好几口血，然而就是这么一个弱不禁风，丝毫不懂半点武功和法术的平凡男子，竟然在这最后一刻不知从何处产生的爆发力，居然顶着那般巨大的风刃，在南杀那只手只差一点点距离就要穿透墨墨的身体之时，用力的撞开了墨墨，任由那只冰冷坚硬宛如钢爪般的手穿透了他自己的胸腔，所有的人都震惊了，而南杀那黑色的光圈，在他的手穿透了冯子健的胸膛后，一下子全部消失不见了。
    而墨墨在感觉不到那股黑色死亡压力之后，也再也忍不住吐出一口鲜血晕了过去。
    风停了，本来已经暗夜了的星空，似乎也明亮了几分，陈玉白他们这才如梦初醒般飞快的扑了过去，“子健，墨墨！”
    澹台云风更是第一时间就把长剑架到了也呆楞了的南杀脖子上。
　　南杀定定的看着自己还伸在冯子健胸膛里的手，冯子健却满意的笑了，双手挣扎着握住了南杀的手，“为什么？为什么要杀墨墨？”
    “你又为什么过来挡？你和天上那帮人串通好了？让那群人在你身上下了束仙咒？用你自己的命来唤束缚我几年时间，值吗？”南杀冷冷地看着他，厌恶之色在脸上浮起，想要抽出血淋林的手，却被冯子健抓的死紧。
    “南杀，你，你很可悲，你从来没有想要保护的人吗？我有，我想保护我爱的人，哪怕她不爱我，我想保护她的血脉，哪怕用我的性命，这就是无私，你，你怎么可能会懂呢？你还是个孩子，你只懂得自私的为所欲为……”
    “闭嘴，文曲，你都死到临头了，说这些有什么用，你想保护这个蛇子？哼，你还能保护他吗？你马上就会死的，而我，却还会在人间多活许多年，你在上面可要睁大眼睛看看，看我怎么杀了你这个想要保护的人，就如同我今天杀你一样！”
    “南杀，你太可悲了，墨墨他是个孩子，你居然已经丧尽天良般的对孩子也下手了吗？你的仙籍，你努力了几万年的一切，你都不想要了吗？”
    “文曲，你在说什么笑话，哈哈！你不知道吧，你这个一心想要保护的妖孽，继承了破军星的命格，虽然被人隐藏了起来，但是他身上属于天上特有的星芒又岂有可能消失？那么如此一来，我们这里在场的几个人聚集到了一起，会发生什么事情，那都是天意，与我个人何干？”
    南杀得意的笑了起来，那斯文俊美的面容此刻露出这样的笑意，只能让人打心眼里发冷，即将要死的冯子健更是感觉通体寒冰般，喃喃了好久，“原来，原来是杀破狼！南杀，你好卑鄙，你，你居然早就设计好了一切？”
    “哈哈，你现在才知道，也不嫌弃太晚，所以，除非三人中的两个都死，否则这格局是解不开的，那么我亲爱的想要拯救黎民于水火中的文曲大人，你是亲手帮忙杀死你的大哥呢，还是同时再杀死你想要保护的妖孽呢？如果你愿意杀死他们，这天下自然得保，如何？我要看看无私的你，无私到什么程度！”南杀残忍的把手从冯子健的胸膛里抽了出来，顿是血疯狂的往外流，而澹台云风的长剑，也立即在南杀的脖子上划出半寸深的血槽来。
    南杀立即往后仰，同时另一只手也在此时偷袭向澹台云风，两人徒手对长剑顿是打的不可开交起来，这南杀的仙力虽被禁，然而本身的武功却也不凡的，澹台云风一时还拿他不下，但是冯子健却已经是不行了，陈玉白抱住他，看着他张张合合的嘴，知道他一定是想要说什么的，立即紧紧的把头低下去，“子健，子健，坚持住，你会没事的，你想说什么？我听着呢！”
    “三，三哥，我怕是不，不行了，一定要照顾好墨，墨墨！”冯子健每说一字，口中的血都不停的往外涌，寒随寒心一边小心的护着也几乎气若游丝的墨墨，一边也伤感的看着冯子健的模样。
    陈玉白被他那一声，三哥，叫得当场就泪如雨下了，他不知道冯子健为什么会在这个时候叫他三哥，但是他却觉得这个称呼，像是已被他叫了千年万年一般，立即哽咽着点头，没有人告诉他，那不由他控制的话语却已经说出了口，“老四，你坚持住，没事的，墨墨醒了要是看见你不再了，他会伤心死的！”
    “三，三哥，真高兴，又听，听到你叫我老四了，好，好怀念从，从前，那时，多好！”冯子健努力的笑着，但是那不断的溢出的血，却让他的笑容带着不可阻挡的死亡气息。
    “老四，子健，你千万要坚持住，你还没看着我们杀了那个畜生，为你报仇呢，你千万不能死！”陈玉白说着就想握住腰间的长剑，想要起身，被冯子健用最后的力道抓住了他的手，“三，三哥，不要去，这是天命，已无可改变，我，我只希望在这最后剩下的日子里，你和大，大哥他一定要幸福。”
    陈玉白已知道他说的，大哥，是指澹台云风，立即用力的点头，“你放心，你放心！”
    “还，有，最后一件事，不，不要让瑶光她知道我不在了的事，答应我！”
    “我答应，我答应！”那点点滴滴的泪水不断的滴落到冯子健的脸上，冯子健最后看了一眼昏迷中的墨墨，吐出两个字，“救――他――”
    那温柔敦厚的面容，永远定格在了那一瞬间，还有智慧沉稳的眼眸，也终于不甘却又无奈的阂上了，陈玉白冲着天大吼了一声，“冯子健――”
    可惜天怎么会回应他呢，因为北瑶墨墨的干拢，在人世间多挣扎了五年的文曲星，终于还是带着他的圆满功德归位了！而被留下的却是凡间众人悲伤的眼泪！
    放下冯子健的尸体，陈玉白那俊美的面容上，泪痕都像是冰冷了一般，银白的长剑出鞘，几十年没动过的杀气，在这一刻全开了，城楼下安静的气息，全是死人的气息，他这剑不仅仅是为了冯子健报仇，更是为了所有侠客城的子民，为了祖先传下来的多少的基业，今天全数毁在了这个人手里的愤怒。
    即便看到了他和墨墨之间对决时的异像，猜测这人可能不是平凡人，但是他也不怕，今天不是他死，就是陈玉白他自己亡！
    十五年的相濡以沫，让澹台云风和陈玉白早就不需要言语，就已经心意相通了，这是十五年来，他们第一次联手对敌人，但是却丝毫不会影响到他们彼此间的默契，和共同想要把这个南杀杀死的决心！
    一黑一白的剑影交替穿棱着，每一剑都是共同往南杀的要害刺杀着，没有手软，没有迟疑，尤其是澹台云风，这么久没能拿下他，已经让他心头很是窝火，更是招招不留情，南杀没想到投胎成了普通人的贪狼星君，武功竟然如此的厉害，少了仙力的庇护，他一个人对两个相当的吃力，不多时，就身上就已经挂了好几道深深的血槽了，他倒不是珍惜这条人类的贱命，只是若是被杀了，接下来的世道就少了很多乐趣了！
    “你们要是再这么和我痴缠下去，那条小蛇妖就没气了，到时可别说我没提醒你们！”
    “你才是个妖孽，墨墨要是有个三长两短，我要你偿命！”陈玉白攻势稍一迟缓后，又更加凌厉了起来。
    “你都说了我是妖孽，对我来说，你们杀死的不过是我的一具臭皮囊而已，有什么好可惜的，不过那小蛇妖若死了，可是没有活的第二次的机会的，而且如墨那条老蛇妖，就这么一个宝贝儿子，若是死了的话，想必会很伤心吧！”
    “三儿，别让他分了你的心！”澹台云风立即大喝一声道。
    “是不是我分你们的心，你们不会问问抱着那小妖孽的两个属下？”南杀讥讽的笑了一下，几乎快速的游移在他们的剑风之下。
    身后寒随寒心没有声音，沉默便是代表默认，陈玉白顿时抽身往后退，“你立即给我滚，不过你记住，下次见面，一定是你受死之时！”
    “三儿，不能放他走！”
    “墨墨快不行了，我答应过子健，十五年前也答应过无影，我一定要保护他们！”陈玉白却已经收剑往地上的墨墨而去了。
　　“哈哈，还是禄存有决断力啊，贪狼，不用多久，我必然回来找你们！哈哈！”说完，南杀的身影已经从城楼上飘身而下，几个起落便消失在了澹台云风的视线之中，让澹台云风恨得差点拗断手中的长剑！
　　外城全部都是死人，内城侥幸活下来的人，谁都不吭声，只是默默的把外城的所有人的尸体，一车一车的运送到城外很远的地方，进行掩埋，这是有史以来规模最大屠杀和死亡，把每个人的心都笼罩上了一层悲哀和恐惧，没人知道那些人是怎么死的，也没人敢追问，毕竟城主和澹台家主的脸色，并不比这些死人好看。
    澹台家的死士，终于在天亮的时候来到了这里，结果却不是来帮着杀人，而是帮着埋尸体，冯子健的尸体已经被装进了黑色的大棺木之中，就摆在侠客厅的正厅中间，而北瑶墨墨却气息孱弱到快要过去了。
  　他怀里所携带的三颗金丹，都被陈玉白碾成粉末，和水喂进了墨墨嘴里，可惜，那三颗金丹也不过保他气息一时不断，对于他的醒来似乎一点没有效用，所有的大夫都来看过了，也都摇头，陈玉白和澹台云风的脸上也都布满了沮丧和低沉之感，直到那个高贵华丽的仿佛是天边的云彩的男人的到来，他说他叫云舒。                    


第一卷　情深无悔　第十四章　人、妖、仙，殊途
    云舒本是不想来的，然而影传回去的回报，让他不得不来，影说他根本没来得及突破南杀的黑暗咒，墨墨就已经吐血了，而且那人身上的星芒，强烈到他根本靠近不了，应当是属于天上的星君降世，只是他一时来不及辩别是哪一位，就已经急着回去找他来相救了。
    搞到天下人间乱象四起，竟然为的是强夺墨墨身上，原本属于自己的‘七彩孔雀石’，所有的这些，让云舒无法再放任不管。
    南杀，南杀，叫这个名的除了南斗七杀星外，还会有第二个人吗？
    这人多少在他的脑子里是有点印象的，也曾经打过几回交道，只觉得这人除了一双眼睛甚是无礼外，倒也不曾觉得他有什么特别，而他这回竟然从天上下凡，不惜形成乱世，也要杀人夺一条链子，他想做什么？
    “如墨他知道那孩子受伤之事吗？”
    云舒坐在由两只凰雀牵拉着的辇车里，轻声的问道，有些东西他算之得出，毕竟还是有些他算不出的啊，而算不出的，很有可能是他逃不过的。
    “那南杀动用了天地大无相结界，整个侠客城的祸事，如今怕是还没传出去，似乎他也只想通过全诛侠客城夺主人您的信物，而没有打算让动荡波传出去，所以蛇君大人那里应该还没有收到墨小公子受伤昏迷之事，不过影担心，墨小公子的双胞胎姐姐怕是多少会有感应，倒时蛇君大人就一定会前来人间查看了！”
    云舒点了点头，“瞒着如墨，毕竟那孩子虽不是我所伤，却终究是为了我所伤，此番我把他带回雀凰山，待他伤好，我亲领他上蛇山，给如墨赔个不是去！”
    “是，主人！”
    “影，以后那孩子在我身边的时候，你便不要出来了，不要让他发现你的存在，我命中注定有大劫，这孩子是个关键人物，以后的凰雀一族，是兴是亡也全在未来的这一千年的造化里了，若到最后一刻，我要你记住，舍我的命，救他！明白吗？”云舒那秀白的额头中间，满是看透一切的忧郁。
    影沉默了半晌，终于点头，“是，主人！影明白！”
    “到了，你驾辇车回去吧，我会把那孩子带回去的！”云舒缓缓的起身，从金黄色的辇车上，飘向人间。
　　这是云舒这近百年，第三次降到人间了，第一次是在青云顶，如墨的婚礼之上，他和火狐族的青莲，同坐的辇车去做了如墨的证婚人。
    第二次，也是在这侠客城，不过是在如墨家的房间里，看了一眼当时还是蛋的如墨的两个孩子后，便走了。
    这是第三次，地方还是老地方，但是人事却是再不相同了，十五年前的侠客城人气俨然，而现在的侠客城全处处布满死气，此番过后，这城怕是真要没落了，不出几十年，这片土地上的人便再也不会有人记得侠客城了吧！
    只是这样，如墨的人类夫人一定会很伤心吧！罢了，来都来了，驳天规，天条的事情，他也不止一桩两桩了，就当还那孩子这次受伤之情，这侠客城替他们保了吧！
    以食指轻点眉心，一道七彩的霞光顿时笼罩住了侠客城的上方，驱散这满死气的城池上方的黑暗封印，取而代之的是他十三雀王云舒的祥光咒，连带里面还幸存的人，都感觉到了刹那间的心灵上的轻松，似乎突然间重新得了开创新生活的勇气，看到这些，云舒眉间的忧郁却没有散开半分，他这祥光之咒，也不过只能保这里百年，百年之后，这侠客城依旧难逃化成历史长河中的一粒沙的下场。
    无人阻拦他的到来，每个人都有他们自己的事情在做，直到站在这大大的大殿之前，两个干练的男子，才惊讶却有礼的拦住了他，“请问阁下是什么人？前来侠客城有何贵干？”
    这个时候任何来到侠客城的人的身份都很敏感，这样一个光芒几乎不是人间该有的男子，虽然浑身都是清华和高贵的气息，但是他们还是没法就这么直楞楞的放他进去。
    “我叫云舒，是为救那孩子而来！”
    就这一句，让寒随和寒心顿时再度陷入失神，云舒也不移动，只是原地站着，“我能见见陈城主吗？”
    “啊，您稍等一下，我这就去禀报我们城主！”寒随这辈子还是第一次为一个人的说话声音，而失了神，闻言脸上一烧，几乎是用跑的就往内而去了。
    而寒心则继续用好奇却不至于有冒犯之意的目光，看向云舒，云舒也不觉得有什么不习惯，只是自在的任他看而已。
    陈玉白和澹台云风的脸上都有些憔悴，听到寒随的报告之后，两人都有些感觉奇怪的走了出来，这个时候还会有什么人来，还让一向稳重的寒随，失了冷静的跑来，差点还没被门槛绊倒？
    他们对这个叫云舒的人，都没有什么概念，之所以出来，只是因为那句‘为救那孩子而来’的话语，他们对于墨墨的气息孱弱和昏迷不醒，已经很是担忧，所有的大夫都已经宣告了没有办法，而他们也都没来得及询问墨墨的家隐居在何方，想要通知如墨和北瑶他们前来都做不到，加之城楼上他们看到的那黑色的光圈，和七彩的光芒对抗的情形，虽然对于那个南杀称呼墨墨‘小蛇妖’的说法，并不相信，却多少还是知道墨墨和普通的人类，多少是有些不同的。
    而此时，却有人为了救墨墨而来，怎么能让他们不迎出来看看？
　　直到看到云舒的人走进墨墨躺的厢房，陈玉白和澹台云风都还陷在对这个人的无限猜想中，现在他们也终于知道寒随和寒心为何会惊慌无措至那副模样了，在浊浊人世之中，几曾出现过像眼前这个男人般的存在？
　　每一举手投足无不光华攒动，优雅迷人，那淡如清风般的微笑，更是使得他的人宛如一片幻影中的流光异彩，分明耀眼炫目如星辰般贵气，可是却又风雅俊秀若月下翠竹，即便是冷淡的微笑，也只会使得他流于高贵，而不会让他显得高傲淡漠，一个人周身的气质倘使是如此，那他的模样长相已经完全不再重要了。
　　此刻这人一身淡淡的紫色，看不出什么质地的衫子，轻轻，竟似梅花，完全不染俗尘，骨架修长纤细，却并不显赢弱，眉目就如同画里走出来的一般，真是应了他的好名字‘云舒’。
    轻轻的握起墨墨的手，那不染半丝尘浊的双目，闪过一抹微微的错愕，这孩子竟然为了护一条链子，伤到如此程度吗？本还想着若是能在眼前治好他，便也可以直接送他回如墨那里，如今看来不带他回雀凰山都不行了！
    微微的叹息如风般飘过，却已把陈玉白惊醒了，“云舒公子，墨墨他？”
    “我要带他回去，他这伤颇为严重，需要浸泡千年的冷泉，而万千里红尘，只有我的住处，有一汪万年冷泉，只是不知两位可放心把这孩子交给我带走了！”
    陈玉白的脸上顿时浮现出几许复杂之色来，他不是不放心交给眼前这宛如神仙般的男子带走，虽然他不清楚他的底细和来历，却也从他散发出来的气息感觉得出，他和如墨是同一类人，都优秀的不似人间才有，只是这孩子毕竟是如墨和北瑶光的孩子，若是就这么被带走了，他也不知道此生是否还有再见到他的机会，他不求别的，只希望知道墨墨的伤好！
    “他，他的伤多久会好？”澹台云风如何会不清楚爱人的心意，并不避讳云舒在场的紧紧地握住陈玉白的手，“三儿，我们都知道，墨墨留在这里会死的，你也不想墨墨死在我们眼前不是吗？就让云公子把他带走吧！”
    “可，可是，我――”陈玉白焦急的看向澹台云风‘我’了好半天，也没能成功的说出下面的话来，语声就已经哽咽了。
　　云舒的目光落到陈玉白和澹台云风交握的手上时，眼里闪过一抹痛，然而同时，那清灵的双目中的光芒却也柔和了许多，“他若伤好，我会送他回他爹身边去，我可以答应你们，在送他去蛇山前，先来侠客城与你们见一次面，这样可好？”
    “真的吗？谢谢你，云公子，万分感谢，有这样，我就心满意足了！”陈玉白别过头去，不想让云舒看到他流下眼泪，澹台云风叹了口气，伸出手，擦了擦他的眼，然后对着云舒也是一礼，“多谢云公子了！”
    云舒轻轻地点了点头，本不想说的，但是看到他们两人对彼此真切的情意之后，终究还是轻声道，“十年之内，不要出侠客城，切记！”
    陈玉白还没有领会这句话的意思，澹台云风却顿悟了几分，知道眼前这人是在指点他们保命安身之法，虽然未必以后就真的十年不出侠客城，但是这一刻他却还是承他的情，感他的恩的，立即又是一礼，“谢云公子指点！”
    云舒没有再说话，转身轻轻地抱起那个那苍白如纸，还处在昏迷中的墨墨，“你们就此出去吧！”
    陈玉白还想说什么，却被澹台云风拉着出了门，房门被关了起来，他们都知道，当这房门再被推开之时，那房间里，已经不会再有云舒和墨墨的身影了，没有人告诉他们，云舒的身份，但是他们却已经肯定了他不是凡人的事实了，那么被他带走的墨墨，和十五年前俊美如神坻的如墨，又是什么呢？
    这个问题怕是会永远留在两人的心底，被一次次猜测，却也一次又一次的不愿被肯定了！
    毕竟他们是凡人，仙或着妖的世界，离他们太远了，陈玉白只愿意承认，那个墨发黑瞳的孩子，是他的义子，而那个十五年前，带着妻子儿女离开侠客城隐居山野的如墨，是他的朋友！
    他们是朋友！不是殊途的人与妖精！
　　天边北斗第四颗星子终于恢复了明亮的颜色，虽然还有四颗星，星途暗淡，但是半边的天空都亮了，另外半天也不会太远了，只是，点亮这天空的代价实在是太大了！
    “二哥，五弟，我好惭愧，终究什么都没能帮上他们！”恢复了文曲装束的冯子健看和茫茫下世，一脸的不能释然。
    “老四，比起我，你已经做的太多了，我现在只担心南杀那个疯子，他到底想干什么？”巨门星君司徒玄用力的捶了一下桌子，震得上面的文书摇摇欲坠。
    最早归位的廉贞星君风无影，露出了在凡间从不曾有过的冷冷微笑，“那几个老东西以为用束星法，束搏住我们不能再次下凡就有用的话，天下也就不会有所谓‘起义’的词了，他们最好尽快的把南杀给弄上来，否则，人间乱，天庭必然也是要乱的！”
    “老五，这话放在心里就成，你说出来做什？”巨门星君有些皱眉。
    “二哥，我便是要让他们听到，我们既能服从他们的意愿上来，自然也是有能耐再下去，反正南杀既然都到处乱晃，凭什么我们北斗宫的人就得任劳任怨？”廉贞星君所掌控的星位，本就是以气量狭小，睚眦必报着称的，是北斗七位星君中相当难搞的一个，与他扛上，绝对是麻烦多多的一件事情。
    “五弟说的有礼，我每任下凡都是做辅佐之臣，若是二哥五弟这次再下去，一定要让我去做一回皇帝，谁规定文曲星只能是辅星？我要做主星！”遗憾自已连最后和墨墨说上一句话的机会都没有，冯子健的心里满腹的不满呢。
　　“成！”老大贪狼星君澹台云风既然还在人间，那北斗宫最大的就属老二的巨门星君司徒玄了，他当即就拍板同意了。
    “哎哟，你们几个小免崽子，就别再添乱了，不就是逼着我们几个老不死的，去护你们要护的人吗？我们这不也已经在采取措施了吗？几位祖宗，可别再下去搅和了啊，人间可再经不起你们重新倒腾一回了！”太白金星终于忍不住现出了身形，一脸苦瓜地道。
　　“散人，你把我们兄弟召回来做牛马，我们也响应号召回来了，不过您可别忘记了，这是有前提条件的，现在倒好，我的小义子如今还昏迷不醒，你们这是采取的什么保护措施？最后竟然让我连七妹的最后一面都没见着，散人，你害得我好苦啊！更别提，若非墨墨，你怕是早就陷害我上天庭了吧！这似乎不合天庭的规矩吧！”冯子健儒雅的脸上，此刻的表情可称不上好看。
    “文曲大人，这，这不也是没办法的事情吗？哎――，小仙我真的理亏了，理亏了，你们放心，玉帝那里已经去请旨了，过两天，就派天兵天将下世擒人！”太白金星的模样都快哭出来了！
    “过两天？天上两天人间可是两年啊，你和星公两为老人家，不会趁机打我们其他兄弟的主意吧！”司徒玄眯起了如丝般的狭长凤眸，带着几分危险的看着太白金星。
    “哎哟，你看看我们还来得及吗？整个天庭如今就我们几个做事的，忙得是一头乱麻啊，放心！放心！我以仙格做担保！”太白散人没办法只好举起手作发誓的模样。
　　“哼，那我们就再等两天，最好墨墨没事，否则――”
    “那蛇子被雀凰山的云舒大人救了走，还会有什么事？走大运都来不及了，你们就别操心了！”太白金星说完这句后，临走前，还喃喃自语了一回。“这天底谁都死得，这蛇子可死不得，他若一死，瑶光那个倒霉丫头还不要把天拆了？更别说那个宠她到没有法度的如墨了，还有这几个上了天都只想着要再下去的免崽子，还有一个不知哪里搭错了筋胡乱捣蛋的七杀星，哎哟，真是苦命啊，谁说做神仙好？真是哟，以后谁要做，就让他来做！真是的！”
    可怜的太白散人要烦的岂止是这些而已？眼前最大的一个问题是，玉帝到是同意了派人下凡去擒拿七杀星，问题是，派谁去擒拿啊？天庭真闹人荒啊！哎！ 


第一卷  情深无悔  第十五章  一见钟情的激动    
　　中天宫内。
　　云舒坐在金丝楠木制成的大床边上，看着床上呼吸几乎静止的墨墨的脸，这孩子长得还真是和如墨好相象，除了这张脸少了如墨的清冷之外，多了几分稚气之外，从身材上看，几乎已经无分轩轾了！
　　对着宫门口一式的貌美宫女，云舒轻轻挥了挥手，“都先退出去，我不召唤，谁都不许进来！”
　　“是，殿下！”宫女们美好的福了福身子，飘然的飞了出去，同时把大殿的宫门，给紧紧的关了上来。
　　云舒轻轻的解开墨墨的衣襟，露出雪白却不显单薄的胸膛，而此刻那细腻的肌肤之上，几乎不怎么起伏的胸口处，赫然正印着一道黑色的圆弧型圈圈，而圈圈之内，被束缚住了绝大多数光芒的是，正是一同样一圈发着微弱的七彩光芒的东西。
　　云钎自然知道那东西就是他的‘七彩孔雀石”这孩子也果然够倔强的，一串链子，再是珍贵也抵不过他的性命重要，给了南杀就是，何苦弄到小命都差点丢了呢？
　　轻轻的把纤长美好的右手，茂盍到了那黑圈的中间，然后手往后抽，那被墨墨深深逼进身体里面的‘七彩孔雀石’便从身体里面，被凌空吸了出来，当它重新回到云舒手里的时候，那光芒顿时强盛万倍，晃的整个寝宫之内都是七彩而温暖的虹光！
　　而这链子被取出之后，床上的墨墨却显得很不安宁起来，先是额头的冷汗在眨眼间，就密密麻麻的布满了整个额头，紧接着便是身体抽搐的宛如云舒取走的不是链子，而是他的心脏一般。
　　云舒看着这样的情景，心微微一颤，眉头也不由自主皱了几分，思索了再三，还是把那条七彩孔雀石重新又戴回墨墨的颈项边。
　　链子被重新戴回去后，墨墨的呼吸虽然依旧急促，身体也还没有恢复平静，不过比起之前那抽搐和痉挛的严重模样，此刻的他明显要安宁许多了！
　　再看了看他胸前的黑色圈圈，云舒又再一次抱起了墨墨，往寝宫后面的方向走了去。
　　墨墨觉得他自己是被冻醒的，他只感觉他的浑身都快要凝结成寒冰柱子了，他们蛇类本来就是冷血动物，所以天生就比较畏寒，宝宝那个家伙，一到冬天虽然不需要冬眠，不过也会因为害怕太过寒冷，而活动捣蛋能力大大的降低，在这一点上，他因为偏向娘亲北瑶光的地方比较多，所以在畏寒这一块，他自信要比宝宝强上很多。
　　然而此时，他却觉得这种冷是他从来都没有尝到过的冷，冷的他的血液都仿佛不流动一般，让他好想大叫，可是发现连嘴都说不出话来，用力的睁开眼睛，才发现他自已的睫毛上都已经结了一颗一颗小冰珠了。
　　而他整个身体，头部以下，都被浸泡在了这散发着万分寒冷的小泉水里。
　　一夕间，他完全搞不清楚，他身在何方，是那个该死的南杀把他抓来了，所以如此折磨他吗？
　　想要动一下，却发现他的身体，早就被寒水浸的没有一点点受他自已支配的迹象了，不由又急又慌，唯一能动的就只有他的眼珠子了，上下左右转了一圈，当他的眼光转到斜上方三十度的地方时，他的眼晴便再也离不开了，心在看到那人的刹那间，就发出了激动的剧烈跳动声。
　　怎，怎么有人能美到那种程度呢？
　　这种美不是体现在出色的面容之上的，要知道蛇族每个成年的男女，无不都拥有了傲人的美貌，他爹爹也算是个中翘楚了，所以俊男美女他从来看的就不少，包括陈玉白、澹台云风还有那个想要他命的南杀在内，都是少见的美男子，可是，所有的人都没有一个有眼前这个男人这般的刹那间，让他失魂落魄。
　　他觉得他的心在看到他的第一眼开始，就像是已经不是他自己的了，身体明明被这冰泉冻的发麻发痛，然而胸膛口却感觉有一股巨大的火山在游走一般，分明是第一次见到他，却仿佛梦想了他很多年。
　　此刻的他半支着头，在一片清冷又开得妖艳的红花前侧躺着，长长的黑发，有些凌乱落在了他身前的地上，紧闭着眼睑下方，那好长的睫毛形成漂亮的阴影，护在他的眼目下方，优美的鼻梁线下，薄薄的没有半分笑意的双唇，紧紧的闭着，看上去似乎有几分无情，但是墨墨却觉得原来的这双唇，应该是非常爱笑的，是开朗的，而不是如今这般紧闭着的。
　　他的一只手自然的垂放在胸前处，淡紫色的云袍，衬着他身后的红花，形成了一副绝美却不显妖艳的画而，整个人如身在画中，却又比画更真实，更震撼人心。
　　墨墨有一种感觉，这人若是能在此刻睁开眼睛看他一眼，让他为之付出全世界做代价，他都心甘情愿。
　　他不知道这种感觉是不是娘亲所说过的一见钟情，然而他却知道，不管是不是，都代表着他从见到他的那一刻起，就已经没有回头路了。
　　什么一千年内不谈感情，什么不去喜欢人之类的打算，在见到这个人的第一眼间，就全部变成了空话，他非但此刻开始就要喜欢他，而且要喜欢眼前他很久很久，久到他自已再也无法更长久的存在那一刻，他都要想办法与他在一起更久！
　　他不至于没看出眼前那淡紫色的，宛如天边的那弯弯月的身影，是个君子，不过那又如何呢？
　　世间有万种情，万种爱，女人能爱上男人，自然也有男人会爱上男人，如陈玉白和澹台云风，不也很幸福吗？
　　所以只要眼前这人不讨厌他，不排斥他，他便是有机会不是吗？
　　不过如果他讨厌他，排斥他，他也要想办法让他接受他！
　　总之，他北瑶墨墨这辈子已经认定了他，无法再爱上第二个人了，那么他就必须对自己负责，喜欢的就要占为己有，他才不想有那种什么成全别人委屈自己的博大胸怀呢，会那么想的才是傻瓜，爱情再是自私不过，不争不夺如何能花开结果？
　　所以这人，他要定了！
　　他就这么定定地看着云舒，身上的冷，肢体上的冰，此刻已经完全感觉不到了，他的瞳孔深处，印得都是云舒侧躺着的身影，他连呼吸都小心翼翼了几分，生怕把那人的睡眠给惊扰了，可是，在他的内心深处，他又迫切的想要知道当着人睁开那双，长睫毛下的眼睛之时，又会是何等的惊天动地呢？
　　怎么能有一个男人美到如斯境界？
　　被人这么放肆和火热的盯着，云舒若还能睡得着的话，他就不是云舒了，而是石头了，睁开清华的双眼，正对上还一动不动看着他的少年，那刹那间宛如石化般又宛如惊艳过度的墨墨的眼神，让云舒几千年不曾展露过笑颜的他，再一次有了笑的冲动，然而心中即便心情好了许多，脸上却依旧没有露出笑容来。
　　这孩子倒是个奇怪的孩子，外表长的和如墨如此的相似，然而这双眼睛里透出的讯息和灵动，与如墨却差的实在太远了，看来虽是父子，却也未必性格都是相同的，如果他没有估计错误，这个孩子象如墨的人类妻子性格更多一些吧！
　　“你醒得比我预计的要早的多，现在感觉如何？”
　　墨墨呆呆的看他性感优美的红唇一张一合，就是没听到他说的是什么，他光把注意力都放到他的唇上去了，好一会，见他有些深沉地看着自已时，才意识到自己的失礼，正想解释，却发现他的嘴巴张不开来，急得不得了！
　　反倒是云舒，见他的眼里流露出焦急之色，脸上露出几分了然，缓缓地优雅地起身，往他身边走了过来。
　　墨墨全身惟有眼殊子可以转动，也就不由自主的，只能用眼神跟随着他的每个动作了，看着他在自己身边的岸上蹲了下来，一只手轻轻的抚摸到他的头顶之上，墨墨直觉得一股暖流从头顶涌进了他的身体，虽然身体外面依旧寒冰刺骨，然而身体内部却更觉得暖和了，一半是因为云舒的法力因素，而另一半却是因为墨墨对他一见钟情所引发的激动。
　　“现在感觉如何？”
　　这一次，他终于听清了身边那清悦的声音问的是什么了。
　　墨墨只觉得激动难耐，一边用力的点了点头，一边道，“我感觉舒服极了！”
　　云舒先是一楞，随后终于还是忍不住，被他逗得轻笑了出来，他当然知道浑身浸在冷泉里的感觉，绝对称不上好，更别提舒服了，不过这孩子却生怕自已担心他一般，连忙说他感觉舒服极了，倒是个好性情的孩子，云舒哪里知道他所认为的‘好性情’，是因为这个对象是他自已，所以墨墨才有‘好性情’的！
　　“不觉得里面冷吗？”
　　听到他的笑声，墨墨的神智几乎再一次醉了，痴了，好一会才摇头，“不，不冷，一点都不冷！”
　　他是真的觉得不冷了，身体表面的冷算得了什么，能看到他的笑容，听到他的笑声，别说冷一点，就是真把他冻成冰块，只要他高兴，自己也愿意，而且他现在只觉得浑身都热，他的手还放在自已的头顶呢，那柔软的掌心触摸着自已的头发，仅仅这样再平常不过的一点点接触，就让他感觉激动的狂潮在身体里而乱窜，若是真有一天，这个人也像自已爱上他一般，爱上自已的话，墨墨筒直无法想象他会感觉有多幸福！
　　“你叫北瑶墨墨吧！”
　　墨墨为他知道自己的名字，而立即激动和狂喜起来，立即点头，“是！”
　　“你可能没见过我，在你们还没出壳的时候，我便曾经见过你们，我叫云舒，是你爹爹如墨的朋友，所以不用担心，你现在安全了，没人能伤害你了！”云舒轻轻的收回手，重新站了起来，走到墨墨正对面的地方站定后看着他道。
　　“云，云舒？”墨墨当场宛如舌头被咬掉了一大半，他，他竟然就是凰雀族的十三雀王云舒？那，那他岂不是比自己高了一个辈分？
　　墨墨不由恨自己在娘肚子里的时候，怎么就为了多积累那么一点点法力，结果就错过了睁开金眼看看外面世界的机会？若是宝宝在这里的话，她定然是第一眼就认出这人是雀王云舒了，而不会像他，只觉得他的气息是熟悉的，却不知道他是谁。
　　其实想想也是，这天地里，有着这般出色外貌，却又有着这等高贵不凡的气质的男子，本就没有太多的人选的，自己怎么就没联想到他就是雀王云舒呢？
　　这些年一直伴随着自已日夜不曾离开过的‘七彩孔雀石’，就是他的信物不是吗？这样高贵不凡，清尘不染的半仙男子，有可能会喜欢上自已吗？
　　墨墨的心顿时从狂喜的云端差点直接栽进深深的泥地里，不是他对自己没自信，而是云舒，实在是个需要所有人都仰望的存在啊！


第一卷　情深无悔　第十六章  倔强之泪洒胸襟
　　“你爹爹有没有跟你们提过我？”云舒看他的表情有些奇怪，心里琢磨着总不可能是如墨从来没有跟他的孩子，提起过自己吧！
　　“提过，提过很多次，可，可我没想到雀王云舒会，会是你这个样子的！”墨墨声音越说越低了几分。
　　“恩？那你以为我该是什么样子的？”这倒是有些新鲜了，云舒难得有了几分好奇的欲望，和小孩子聊聊天，自己不该是这样子，那应该是什么样子呢？
　　“总，总之就不该是你这个样子的！”
　　墨墨不知道自己的恼意来自哪里，他知道天地五王中，除了自家爹爹之外，其他的四位都对他和宝宝有恩。他也一直知道以后要寻机会报答他们的！
　　可，可是没有人告诉过他，原来雀王云舒的真面目竟然是如此，如此的美！让他完全颠覆了之前心中云舒应该高贵，却也应该同时威严的形象。
　　眼前的云舒一样是高贵的代表。然而在此刻的自己的眼里，更多的却是寂寞和美丽，他不像是那个高高在上的十三雀王云舒，反而像是一个寂寞的大男孩，然而这些话，他如何能这么对着他说出口呢？
　　毕竟在云舒的眼中，自己才是真正的孩子吧！所以他会用近似长辈的身份和目光对待自己？
　　而这，正是墨墨怎么都不想要的，他好不容易终于对一个人产生了喜欢的感情，然而下一秒，却得知这个人竟然是爹爹的朋友，简直是晴天霹雳啊！
　　云舒看着他的表情，无从得知他心里在想什么，只是隐约的感觉他似乎是在闹别扭，不由总算有些莞尔了，果然是个孩子，算来今年也才十五岁吧！无论是对人类还是对妖精来说，都是很小很小的年龄呢！
　　“那你到底是不喜欢看到我是这个样子呢？还是对这个样子的我不满意呢？”，没有故意难为他的成分，只是单纯的想要弄清楚墨墨的脑子里在想些什么！
　　“我不知道！”墨墨摇了摇头，这个回答说出来后，心里对他自己就更气恼了几分。
　　“果真是个孩子，好了，不说这个话题了！你现在觉得胸口还有没有闷闷地感觉？”云舒见他自己也一副气恼的模样，反而不想知道了，毕竟这个问题其实一点都不重要，不管别人心目中的自己该是什么样，他都已经是这般模样了不是吗？怎么今天也像个孩子似的，在意起这种事情来了呢？
　　墨墨一听到他口里说出“孩子”两字时，就更加沮丧可，本来不觉得闷得心里，陡然觉得闷了起来，沉沉地点了点头“有点！”
　　云舒听了之后点了点头，“那就是还没有把七杀气给排出来，你便继续委屈在这冷泉里浸上两天吧！等你感觉胸口不再闷时，就叫我，我再把你弄出来！”
　　“还要浸两天？”墨墨顿时瞪大了本就圆亮的双眸，如一只受了惊吓的兔子一般，那可爱的模样，倒是把云舒看的心情大好了几分。
　　“恩，为了你的身体着想，再浸两天，要更保险一些，毕竟这一回你会受伤，我也脱不了干系！”云舒又走回了他的身边，再度蹲下了摸了摸墨墨的头。
　　“是我自己没有，才会被南杀那个家伙给打伤的，与你又有什么关系，等等，那个南杀呢？还有我干爹――”墨墨此时才想起来，似乎在他晕厥之前，有人挡到了他的身前，承受了南杀的一击，那个人是冯子健？
　　一想到这个，墨墨便再也不在泉里待不住了，想要起来，却被云舒放在头顶的手，给按住了，“听着，墨墨，你现在还不能出来，必须把你体内属于七杀星的七杀气给拔出来，否则对你的身体会有很大的损害！文曲星他已经去了！”
　　“不――，你放我出去，我要出去，该死的，我要去杀了南杀那个混蛋，为什么，他要的是我的命，为什么要杀我干爹地，那么一个老好人，哪里得罪他了，我，我不要他死！”墨墨挣扎着想要出去，却被云舒更加按得动不了半分，哽咽的声音咬着下唇，好想流眼泪，却不肯哭出来，他不能哭，他要为冯子健报仇后再哭，他现在不能哭！
　　然而想到这五年来，他与冯子健相处的每一点，每一滴，心里都布满了怀念的痛楚，除去自己的爹爹和娘亲，他还没有与一个外人，相处过这么长的时间呢，五年在他漫长的生命中，也许只是一段微不足道的过往，然而在他的心里，却是一道无法磨灭掉的痕迹了，那个总是温和的唤着他名字，带着慈爱和疼宠的男人，再也不会面带惭愧的对他说，‘墨墨，对不起，干爹又让你受累了’的话了！
　　透过他的头顶，云舒感觉到了深深地伤痛和自我厌恶的情绪，还有那浓浓压抑住的想哭的颤音，那种失去了生命中很重要的人的伤感和无力，也深深的感染了他自己的心，把默默的身子转了过来，毫不在意泉水冰冷的任他自己的身子也滑入泉中，把墨墨的头揽到自己的胸前，“哭吧！哭出来，就好了，哭出来，就痛快了！”
　　墨墨狠狠的摇了摇头，咬住了唇，止住了哭声，却没能止住眼泪，“是我害了他的，我若不鬼迷心窍的救了那个侩子手，干爹他怎么会死，我真的没用，从前自以为自己厉害，出了山才知道，我连最基本的保护一个平凡的干爹都不能做到！他，他一定很痛吧！”
　　“傻孩子，文曲星归位是劫数，却也是注定好的事，解脱了肉体凡胎对他来说，也不是一件坏事，这天下乱像已现，硝烟已是不可避免，与其让他目睹天下黎民苍生流离失所后，更痛苦的死去，还不如眼前让他归位，至少在他的心里，能为保护你而死，他心里也是极喜悦的吧，你爹爹有没有跟你讲过北斗七位星君的故事？”
　　云舒用安静沉稳的声音轻轻的安慰着他，身下的水是冰冷的，然而胸前的泪却是热的，这一热一冰之间的对比，让云舒以为自己早就冰冻的心，也微微感觉刺痛了起来，这算是他作下的孽的回报吗？
　　“爹爹没讲过，不过我却知道！”墨墨摇了摇头。
　　“那你就更该知道他们的归位是迟早的事情，这是谁都没有办法改变的宿命结果，有时候虽然人有逆天的勇气，可是又有多少人具备逆天的力量呢？我不能，你爹爹不能，青莲不能，甚至连天上真正的大神仙也不能，更何况你还是个孩子呢？你能做到这样，已经很了不起了，如墨和北瑶夫人若是知道，也会为你感到骄傲和自豪的！”
　　“可，可是，我再也见不到那个书呆子的干爹了，就如同十五年前，我听着娘亲摧心裂肺的哭着死去的无影干爹一般，为什么一家人不能永远都在一起呢，为什么总要有那么多的生离与死别呢，我讨厌这些！我讨厌这些！
　　水下的双手紧紧地揪住云舒的衣服，温热的泪，全被云舒胸前柔软的衣料所吸收。墨墨知道现在的他，哭泣的他，更没有半点大人的模样了，然而在想到冯子健死了之后，他无法让他自己的情绪在此刻稳定下来，原来除却为了博爹娘心软时的眼泪外，他也是真的有这样软弱和悲伤的泪水的！
　　“傻孩子，这是生命和自然的规律。任你有通天彻地之能，又有谁能避免呢？与死别比起来，生离何尝不是更痛苦呢？所以哭吧，哭过今天就忘记吧！死去了的已经死去，活着的却依旧要活下去的！“
　　云舒看着天空，清华的双眼之中此时满是死寂一片，若是有的选择，他情愿死别，也好过如今这样的半死不活的存在着！
　　除了漫长的日子在无止境中度过之外，他还能收获什么呢？他还能期盼什么呢？他甚至想要找个倾诉的人都不可能！
　　如今抱着这个小小的、从来没有经受更多痛苦的孩子，看着他伤心哭泣的模样，心早该麻木了，为什么还是会觉得微微的痛呢？只因为这孩子多想当初的自己吗？
　　“我不要！我想要和自己喜欢的人，自己的家人永远的生活在一起，如果有一天我失去了他们，我也绝对不要再活下去的！绝对不要！”
　　抬起被泪水洗的万分明亮的黑宝石般的眼睛，墨墨一动不动的盯着云舒的脸，“你相信吗？”
　　云舒又摸了摸他的头，重新把他沾染着泪意的脸压回胸前，违心的道“我相信！我相信！”
　　这六个字刚说完，胸前再度感觉到一大片湿意，依旧没有半声哭声，云舒却知道那哭声和伤痛，全部化作了热泪，洒在了他的胸前，这孩子，这孩子看着坚强，却是如此的脆弱和敏感，真的是好象最初的自己啊！
　　犹记得当年的他，是不是也曾这么爱哭，是不是也这么善感和脆弱的依偎着某个人，央求着他对他许下天荒地老的誓言呢？
　　如今，天还未荒，地还未老，然而曾经说过的一切，却已经无影无踪的消逝在了过去的风中了，如今连偶尔回忆起来，都要费尽力气的从记忆中搜寻，搜寻那些话和那些过往，都是发生在多少年之前的旧风尘了！
　　现在的自己也早就和当初的那个人一样了吧，情早就找不到根源啦，心也硬得快要媲美铁石了，也会拥着小辈，说着言不由衷的话了！果然时间最是无情，任是再多不甘心，也必须被它改变得面目全非了！
　　而再若干年后呢，当现下怀中的孩子也像自己一样，历尽千千劫后，是不是也会如此刻得自己这般呢？
　　这个问题，怕是永远都没有答案了，世人都说神仙好，叫他说，七界之中，最快活的就属人类了，短暂的生命，不管是痛还是乐，不管是新还是悲，每个人的时间都是差不多的，死了便一切都结束了；即使再重新投胎，灵魂虽然依旧是那个灵魂，生活和记忆，却已经完全不同了，不像神仙，不像妖精，几千几百年来。都是过着重复的日子。
　　一盘棋下上千年，看似诱仙洒脱，实则又何尝不是一种无奈和虚度呢？
　　“玉白干爹他们？他们呢怎么样？”不曾听到陈玉白和澹台云风他们的噩耗，但是墨墨也没敢就此以为他们一定就是完好无损的。
　　“他们没事，带你走之时，我对他们承诺过，若是送你回蛇山前，回途径侠客城，让你们见一面的！”榆树轻声的道。
　　“你要送我回蛇山？这里是哪里？”墨墨的眼泪被这一句话顿时吓得全然没了，立即再度把头仰了起来，满脸错愕和惊讶！
　　“这里是雀凰山，我的族地，这里位于半天之高，这里一日，人间三日，你已经在这泉里泡了三天了，等把你身上的七杀气给拔出来后，自然是要送你回蛇山的，你此番重伤之事，如墨还被瞒着，所以并不知情，但是即便如此，你终究是为我连累所伤，我有责任亲送你回蛇山，也顺便向如墨致歉！”
　　云舒看着他的眼神，清和中带着几分柔软，但是去没有温柔的成分在内，让墨墨不由恍惚，之前抱着自己安慰自己的柔和语声，是不是出自这人的口中，为什么不过一会儿间，他的距离似乎又和自己远了很多呢？
　　“我不能回去！”墨墨立即低下头，虽然贪恋他身上好闻的淡淡香味，却还是立即往后退开了些，倔强的抿了抿嘴道。
　　“为什么不回去？”云舒也不上前，只是淡淡的问道。
　　“子健干爹我已经没有护好，玉白干爹不能再出任何差池了，我不回蛇山，如果你真要送我走，请你送我回侠客城，我要到那里去！”
　　“墨墨，你何苦这般执着，一个冯子健，五年的凡间生活，已让你泪洒空中，你真的很想在亲眼看着陈玉白他们死在你面前吗？”
　　虽然从他倔强坚定的脸上。已经知道了他的决定和打算，云舒却还是忍不住问道，为什么人明知道哪些事情会让他们痛苦，却还是忍不住要去做呢？情愿痛苦的时候恨不得自己不曾活过，却不肯在即将遭遇痛苦前，就避开呢？
　　墨墨不说话，只是缓缓地别过头去沉默不语了！
　　似乎也意识到他不会回答了，身边水波轻轻晃动间，云舒已经至水中踏了出去，“我就在不远处的殿中，你若觉得胸口好受了，便唤我一声，我会来看过，确认没问题后，再让你起来，记住，切不可在我没允许你出来前起身，明白吗？”
　　墨墨低低地‘恩’了一声，没有听到身后有脚步声，但是那股淡淡的香味已经消失在了他的鼻息之间了，墨墨便知道他已经走远啦！
　　少了那人的陪伴，冷泉的水似乎感觉更冷了几分，墨墨知道这是他心理上的因素，然而那种冷到骨子里的寒意，刺激着他的骨头，似乎从骨缝中，一丝一丝的，连绵不绝的让他疼着，这是生平第一次体验到原来寒冷到极致，是会让人的疼痛到如此地步的！
　　抬头仰望着天空，从这里看北斗七星，似乎比从人间看他们要明亮和近的多，想到现在冯子健再不用日日咳血，夜夜掌灯忙碌到天明的劳苦，是不是回到天上，对他而言也是一种解脱和幸福呢？
　　其实答案他是知道的，也许娘亲和爹爹都比不过他这五年里对冯子健的了解了，那人是情愿在人间受遍万般苦，怕也是不愿意上天去做高高在上的星君的吧！
　　干爹！
　　最后一滴为他落的泪，轻轻的落在冷泉水中，云舒有些烦躁的看着镜中的墨墨的模样，叹了口气，这孩子为什么要和过去的自己这么的像呢？


第一卷 情深无悔  第十七章　想要他感觉幸福
    又在冰冷的泉水中泡了两天，墨墨几乎已经完全没有知觉了，胸口的痛似乎也是已经消失了，也似乎是因为冻得太过，早就没感觉了，他没有喊云舒来，还是安静的待在冷泉里，因为唯有麻木，他才不会有多余的时间去想冯子健的死，才不会去想他没能保护好的失责；也唯有不起来，他才不用那么快就被云舒送走。
    他知道现在不是爱一个人的最好时候，可是谁叫他第一眼就已经爱上了，云舒那样的人，若是今天被他送走了，以后别说再接近他，就是再寻个机会见他一面怕也是不容易吧！
    他已经多少知道他说自己是因为受他连累受伤的说法是从何而来了，是因为自己脖子上的这条‘七彩孔雀石’的链子吧，那个叫南杀的家伙，是为夺这条链子而来，才会想要对他下杀手的，而这条链子的原主人，便是十三雀王云舒。
    便是如此，云舒才会说出那番话的吧！所以他说他要送自己回去蛇山，给爹爹道歉！
    可是，他不要，他不要他去道歉！他为什么要去道歉呢？
    若非十五年前，云舒和火狐族的青莲王，以及眩蝶族的眩蝶王，同时把他们的护身宝贝给了爹爹，自己和宝宝也许没有那么容易来到这个世界上的，所以自己已经是承受他们恩情的人了，如今之计守护他的馈赠不利，惹得他来救了自己不算，如何还能让他再去给爹爹道歉？
    若是那样，还不如让他直接死在那个南杀手上比较痛快！
    至于那个南杀，他终有一天要他付出代价，现在的自己没有本事耐他何，但是终有一天，他会要他为他做下的每件事付出百倍的代价的，他发誓！
    云舒站在寝宫内，看着墙上的那面镜子，看着墨墨已经僵硬和泛着青紫的脸颊，以及那正在缓缓闭上的眼睛，终于皱了皱眉头，大步走出寝宫，往冷泉池走去了，这个孩子，比他所认为的还要倔强，他到底在做什么？
    用力的把他从冷泉里捞出来的时候，发现他的身体已经呈严重的冻伤了，要是再晚来一个时辰，七杀气是排出来了，不过这孩子的小命也彻底没了，云舒不由觉得他到底把这孩子带回来是对还是错！
    立即吩咐人去取了最好的火凰丹和灵雀药酒来，后者他倒能亲自动手，给他擦遍全身，但是那火凰丹他却是无论如何都不能让眼前的孩子吃下去了。
    云舒的眉头皱的很深，似乎犹豫了很久，才轻轻的脱了自己的外袍，上到床来，抱住已经浑身都僵硬冰冻的比冰晶更甚的墨墨的身体，一道又一道柔和的光芒，把两人的身体都包裹到了其中。
    多少年来，云舒还没跟一个人如此接近过，真是劫数，然而谁叫解冷泉之冻的最好方法，就是他们凰雀一族人的内热呢？而这个孩子又是如墨的孩子，是万不能不救的。
    一夜到天明的时候，墨墨的身体已经柔软了起来，只是肤色比他原来的更要白皙透明了几分，人虽然依旧在昏迷之中，但是却不会再有生命危险了！
    而云舒此刻则轻轻的从床上坐了起来，伸手轻招间，一件全新的淡黄色的袍子便出现在他手中，披上身后，便没有再看身后床上的墨墨一眼，就走了出去。
    不多时，便有两个美貌的侍女进来，一人手里端着碗，一人把床上的墨墨半扶起身子，然后把那碗里的东西，用小勺一点一点的给墨墨喂了下去，而此刻的墨墨，已经慢慢地恢复了对身体的知觉，顺从的张开嘴，吞下那冰凉的液体，只觉得身体暖洋洋的好舒服，让他好像继续再睡更久，事实上他也真的放松自己的意志，又陷入昏睡之中了！
    两个侍女喂完那碗药后，便重新把他的身子放回床上，然后用雪白的羽被给他盖上后，又无声的走了出去。
    等到墨墨再次醒来的时候，天色已近又黑了，身下的柔软丝滑的触感，让墨墨一时有些弄不清这到底是在什么地方，直到他闻到那股熟悉的淡淡香味，来源正是身下的被褥，才知道他如今是睡在那人的床上。
    看了看天色，应该是夜晚吧，雀凰山的夜似乎不像是人间的黑夜，在无月的日子里几乎是伸手不见五指，而这里的夜，即便是夜，也有着漂亮的晚霞的光芒的，只不过那些晚霞的颜色并不刺眼，也不发出太明亮的光芒，而是淡淡的红色，把整个雀凰山映衬在一片柔和的红色之中。
    墨墨嗅着这寝宫里清冷的气息，就知道那人不在屋子里，这么晚了，床让给了自己睡，他又去了哪里？
    关于他如何会睡到床上之事，墨墨已经不复记忆了，不过想也知道，一定是那人把他抱来的，似乎朦胧中感觉到曾经有个很温暖的身体抱过他，会是他吗？
    墨墨便是如此想想，都觉得心好暖，好喜！
    光着脚踏到了地上，才发现自己身上不着片缕，没有感觉羞愧和难为情，只是觉得有些沮丧，他这样的身体，若是放到与任何一个男人的身体去相比，他都有自信是完美的，然而若是希望用这样的身体，去诱惑一个同样完美到无可挑剔的同性的欢喜，就几乎是没指望了！
    虽然娘亲说爱上同性并不是一件有错的事，也不是一件罪恶的事，但是，真正能接受的人有多少呢？
    在没见到云舒之前，他也从来没想过他会对一个同样是男子的人一见钟情，更何况是云舒呢？他的道行在天地间似乎是个秘密，不过他爹爹却说过，雀王的道行只会比他高，不会低，然而在身份上，雀王云舒却比他爹爹更要高贵许多，同样听爹爹说过，凰雀一族最早是凤凰与朱雀的共同后代，如此算来的话，现在的四方神之一的朱雀神君，算得上是他的祖先，所以他们这一族，生来就是具备半仙血统的，所以才得以住在这半仙之地。
    这样的云舒，多少年来什么样的天仙绝色没有见过？自己一个小小的蛇仙都只算得一半的蛇子，他有可能喜欢自己吗？
    这一次，若不是因为他和爹爹是朋友，以他超然世外的仙姿之流，是根本不会救他的吧！
    墨墨越想，就越觉得前途一片黑暗啊，这已经不单单是性别的阻隔了，身份、地位、阅历，他没有一样具备让云舒成为他爱人的条件，该怎么办？
    从来没有一刻，墨墨是如此的想念他的娘亲北瑶光，他想再亲口问一下她，当年她是如何让她自己有了决心死缠上他爹爹的？
    然而他更知道，若是他亲口去问他娘亲，寻求他娘亲的帮助和建议的话，怕是娘亲还没有给他好的答案，他爹爹第一个就会揍得他不认识自己！
    所以绝对不能回蛇山，墨墨一边用力的摇了摇头，一边，拉过床上的白色羽被裹住自己的身体，缓缓的往外走去。
    没人告诉他那个人这个时候会在哪里，但是感觉却指引着他走出了门后不停地往前走着。
    来的时候，他是昏迷的，这几天里，他也一直不是泡在冷泉里，就是昏迷不醒的，所以他还没有机会把这雀凰山的模样给打量一下，现在他一边走，一边有些皱着眉头的看着身边的这些建筑。
    金丝楠木之上，雕刻着飞龙飞凤图案的廊柱楼阁，华丽的雕栏回纹窗棂，不是大红，就是大金的外墙，连远处的屋顶，在夜晚淡淡红霞的映衬下，都散发出不可忽视的金亮之色，墨墨毫不怀疑，那屋顶可能是黄金制成的事实！
    这样的建筑，这样的奢华，若是放在任何一个皇宫大内，墨墨他都不会觉得惊讶，毕竟古来天子王侯者，最是喜欢如此庸俗的华贵，然而这样的建筑竟然出现在雀凰山，出现在云舒的住处，就不免让墨墨瞠目结舌，不敢置信了。
    他不认为那个清华优雅到了极点的男人，会是一个具有如此低品味的人？可，可偏偏这些建筑和连绵不已的宫殿，真的出现在了这人的住处，到底是什么原因呢？
    墨墨一边想，一边继续往长廊的那一头走去，他有预感，那人这个时候应该就在前面不远的地方！
    站在长廊的尽头，正对着的是一处高崖，他一直找的那人，就站在那高崖顶上，任由凛冽的风吹乱他的墨发，他背对着自己，正仰望着天空，墨墨无从看到他此刻脸上的表情，却光看到他挺拔单薄的背影，就忍不住眼眶中有液体滑了下来，好像呼唤他的名字，但是他却什么都没有做，只是同样安静的站在这里遥望着他。
    云舒遥望着天，而他的眼睛里，只有云舒！
    许是感觉到了他的注视，那崖上的人突然间转过了身子，对上的正是在红光下，依旧晶亮的泪水，那人的脸上露出几分惊讶，似乎怎么也没有想到墨墨会看着他在流眼泪。
    淡黄色的身影在漫天的红霞之中，飞掠到了他的身边，停下，而在墨墨的眼里，还盈满着他惊讶的面容时，云舒的手指已经揩上了墨墨的脸，“醒了？怎么哭了？身体哪里在痛吗？” 
    墨墨突然间死死的抱住了他，不顾一切的想要告诉他，自己喜欢他，可是却同样知道，如果他此刻说出来，就真的再没有以后了，唯有咬着下唇，死死的抱住云舒的身体哭的万分委屈，他从出生到如今，还从来没有一刻像现在这样感觉到了矛盾和深深的痛苦！
    失去了墨墨的手裹着的力量，那雪白的羽被立即从他的身上滑落到了地上，而云舒已经整个被他突如其来的动作和痛哭给惊愣了，好一会，才拥住他光滑的裸背，不自觉的又皱了皱眉头，“墨墨，你到底是怎么了？为什么又哭了呢？”
    墨墨如何能告诉他，他不是为他自己而哭，他是在为云舒的寂寞而哭，那样寂寞悲哀的背影，他真希望他永远不要再见到，更不敢想象那样的云舒是不是也和他一样，在想着另一个得不到的人呢？若真是那样，他会疯的！
    云舒叹了口气，轻轻的招了招手，地上的羽被便缓缓的浮了起来，拉过，重新把墨墨的身体给包裹了进去，“真是个爱哭的孩子，不会是醒来看到没人的屋子就吓哭了吧！”
    墨墨却没有吭声，只是环抱着云舒的腰身的手，更紧的抱紧了几分，若是说自己害怕一个人睡，能得到这个人短暂的拥抱和陪伴的话，墨墨不介意他永远做一个怕黑的孩子！
    “回去吧！再睡一下，就天亮了！”
    从来没有被一个人抱得如此的紧过，即便是当年，他和他曾经那么好的时候，他也不曾抱自己这么紧过，如今竟然被一个小孩子这么需要般的抱紧着，云舒的心里又是苦涩又是好笑。
    墨墨却不动，只是紧紧的抱紧着他，就如同一个闹了别扭的孩子。
    “不会还要我抱吧！”云舒摸了摸他的头，这孩子倒是有一头极柔软的头发，不是都说，头发越软，性子也越软吗？怎么换到这孩子身上，就完全不一样了，他分明有着一副倔强到极点的性子的！
    这一回，墨墨倒是老实的点了点头，虽然他更想做的是，抱起他，不过他怕他真这么做的话，这人绝对会翻脸生气，然后立即把他送走，所以他还是老实点让他抱比较好，反正只要是能和他如此接近着，谁抱着谁又有什么关系呢？
    云舒轻轻的笑了一下，“以后真该跟如墨说说，不能这么宠孩子，都把你们宠坏了！”
    如他愿的把他连人带被的抱了起来，墨墨倒也安静，不吭声，只是像个孩子般的把头埋在云舒的颈窝里。
    一路就这么走回了之前墨墨走出来的寝宫之内，“我能不能在这里多住几天？不要急着把我送走好不好？”
    云舒看着那用可怜的表情看着他的墨墨，不是反对他多留几天，只是为什么而留呢？他不担心他的另一个干爹了吗？
    “好不好？”墨墨见他不说话，以为他不允，立即再一次恳求道，那眼波里残留的泪水，让他本就深黑的瞳仁，更是明亮的不得了，云舒忍不住赞叹，真是一个漂亮的孩子！
    “好吧，多留你三天，三天后，我送你去侠客城！”
    “谢谢！”墨墨立即高兴的点了点头。
    “那睡吧！”云舒说完，人便转身，墨墨以为他要走，立即抓住他的手，“你去哪？”
    云舒回头看了他一眼，“我不走，我就在那里，你安心再睡一会，被冷泉冻伤的身体，最好要好好躺上几天的！”
    这也是他为什么同意墨墨多留三天的原因，虽然有自己的内热为他驱散了身体内的冷寒之气，不过还是要躺上几天，待肌肉身体完全恢复到最佳状态才好的，否则哪怕是留下任何一点点后遗症，都会让他觉得对如墨有愧疚的！
    墨墨见他指了指殿内一角的软榻，这才轻轻的松开了手，虽然他很想说让他和自己一起躺在这张大床上休息，不过他不敢开口，贪得太厌又急于求进的话，就会什么都得不到的，有这样，他已经很满足了，墨墨不断的告诉自己，他还有很多时间的，慢慢来，千万不要搞砸了！
    看着云舒在软榻上斜躺下去之后，墨墨这才也在那张有着云舒气息的大床上躺了下去，听着云舒的浅浅呼吸声，墨墨之前独自站在这寝殿里的沮丧心情，也不知不觉的少了许多。
    当年娘亲不顾短暂的人类寿命，义无反顾的爱上了爹爹，死缠上了爹爹，也获得了爹爹的爱情，如今之计完全可以摒弃所有的一切阻碍，也一心一意缠着云舒好了，相信总有一天，也是会有结果的。
    而且他比他娘亲更具备优势的是，他有着对于人类而言永恒的生命，所以他不相信，如果缠到他死，云舒还不曾爱上他的可能，若真是那样，这一辈子能一直缠着他，也是另一种幸福不是吗？
    总之，他要那个人从此再不会有寂寞的看着天空的背影，不会再有云淡风轻，似乎会随风逝去的飘渺眼神，他要他爱他，他要他幸福，就如同自己此刻光是想着他就很幸福一样！
   

第一卷  情深无悔  第十八章　不快乐的快乐颂
    蕴积满了决心后，墨墨闭上眼睛，闻着鼻息间动人的香味，慢慢的陷入了沉睡之中，这一觉睡得比前一夜更为安稳。
    醒来的时候，云舒已经不在寝殿理了，对于这，墨墨却不再惊慌了，而是立即起身，发现床头已经摆放了一套淡蓝色的精致长衣，知道是云舒为他准备的后，墨墨立即高兴的穿上了，刚踏出殿门就看到两个在走廊里飘行的侍女，立即拦下其中一个，“云舒呢？”
    自然而然的就像已经叫了数十万次般的，把这个名字叫了出来，没有任何一点点不自在和生硬，虽然这人论辈分论身份，自己怎么也得叫他一声云叔叔的，不过他不想，那样一叫，就等于他自己把他们之间的距离给拉开了，何况云舒从外表上看上去，比他大不了多少，要对着这么一张俊美年轻的脸，叫叔叔，他是无论如何也做不到的！
    反倒是那两个侍女，似乎被他这么熟稔的称呼自己殿下给吓到了，好一会两人才福了福身子，由那个被墨墨率先拦住的侍女回答道，“回公子的话，我家雀王殿下现在应该是在后山静坐！每日这个时候都是殿下的静坐时辰，再有两个时辰，殿下就会回来的！”
    “静坐？那也就是说，我不能去找他罗？”墨墨有些失望的问道。
    “这个奴婢们就不知道了，不过这么多年来，从来没有人在殿下静坐时去打扰过他！”那个侍女立即摇了摇头回答道。
    “后山离这里远吗？”墨墨虽然知道云舒在静坐，按理他不该去打扰他，可是他能留在这里的日子只有三天，若是不抓紧时间多在他面前晃晃，增加被他记住的几率的话，那么等到他把凡间的守护任务完成后，再找机会来见他的话，又不知要等多少天多少年之后了，所以就算是为以后垫基础，他也必须此刻让云舒知道他与别的人是不同的！
    “中天宫之后的万丈崖对岸，就是雀凰山的后山区了，不过后山幅员很大，我们并不知道雀王殿下会在何处静坐！”侍女似乎也是第一次听到有人要在雀王殿下静坐的时候去找他，不过惊讶之余却还是把她们知道的都告诉了他。
    墨墨立即点头答谢道，“多谢两位姐姐相告！”
    “公子您客气了，我们要告退了！”两个侍女似乎被他的一声姐姐叫的有些不好意思，脸都有些红了，立即福了福身子道。
    “不敢打扰两位姐姐忙碌，请吧！”墨墨连忙让开半个身子，看着她们轻盈的继续往前飘走之后，立即不再迟疑的便往中天宫后面的方向而去了，不时的与身边的美貌侍女和仙童们擦肩而过，墨墨心中暗自赞叹，半仙之地，就是半仙之地，除了这建筑之外，这里无论是一草一木，一奴一婢，都比其他各族都显得更具灵秀之气，而自然这里最让墨墨觉得无可比拟的人便是云舒了！
    所为情人眼底出西施，如今的云舒在墨墨的心里不啻是天上地下，独此一人才配谈珍贵二字。
    不耐着靠双腿急走，墨墨干脆运起了身形，飞身而起，直接往山后略去，广袤的中天宫之后，竟然会是一道断崖。
    而与这头遥遥相对的，便是那矗立在一团迷雾中的一个极大的，呈倒圆锥形的山崖，那崖体上面极粗，有一座如小型宫殿般的古朴建筑造于其上，而柱体以下，越往中间越窄，那没入云层迷雾之处，更是像是随时都要折断的，让墨墨以为这偌大的倒圆锥也许会在下一刻就颓然而倒，落入这万丈深崖之中。
    而这迷雾之下的崖，深不见底，穷尽目力也无法看透那迷雾，又岂止是‘万丈’两字？
    真不知云舒这里怎么会有这么一座崖的存在，还把房子建在了那上面，不是随时都会有生命危险吗？好在那建筑的大门是用巨大的铜锁给锁上的，似乎并不让人入内，墨墨暗暗舒了一口气，他一定得提醒云舒，以后万不得已，可千万不要到那圆锥形的崖上去。
    那崖四面都是凌空的，就孤零零的一个矗立在中间，而墨墨听那两侍女的话后，却知道，所谓的雀凰山后山，应该是在隔着在和座崖的对面崖岸上！
    好在他们是妖精，这点距离，飞过去便是了，否则若真是凡人来了这里，还不啻牛郎织女隔着银河般难以跨越？
    他并不担心找不到云舒，因为他已经听到了琴音，虽然只有几许袅袅余音，不过却是从后山的方向传来的，这个时候会在后山弹琴的人除了云舒之外，应该不至于会有别人了吧！
    是以，再不迟疑，墨墨立即腾身飞掠，向着隔了一个万丈崖的对岸，很轻松的便落到了对岸的草地之上，急着去找云舒的他头也没回，自然也根本不曾看到从那万丈崖的建筑之内，飞快的闪过一道红光。
    因为那光芒闪的是又快又不强烈，所以谁都没有发现，连这雀凰山的主人云舒他自己，都没有感应到有什么东西异常，但却不影响某些神器自行解开封印了！
    墨墨循着袅袅的琴音，还有那空气中淡淡的忧伤感觉，很快就在一大片潺潺的溪水之前，找到了正坐在石头中间扶着琴的云舒，他的身边是不停流动的细流，虽然宽，水却不急，看不到源头在哪里，不过应当不会太远，水清澈的可以看清溪底的每一块圆形小石头，被流水日月经年的流过打磨，水底的石头没有一块还有棱角。
    而此刻，他的云舒，便穿着一身雪白的宽袍广袖的大衫，坐在溪流正中间的一块很大的圆石之上，溪流的两岸，是一簇又一簇生机勃勃的野蔷薇花，此际正开的烂漫，也开得狂傲不羁，没有小鸟，没有鱼虫，四周安静的除了听到风声之外，就只有云舒偶尔拨弄的几根琴弦之声了。
    云舒弹得很认真，很专注，虽然在墨墨的耳里听来，他翻来覆去弹得不过是几个古老却很悠扬的曲调，但是云舒却半点都没有不耐烦的反复的弹着，似乎是在做一件很重要很重要的事情一般。
    分明是悠扬轻快的曲调，在他的手指下弹来，一遍又一遍的却只让墨墨觉得忧伤，他就这么静静的站在那远远的蔷薇花前，看着明明就在不远处，却感觉离了十万八千里远的云舒，久久都没有敢踏出一步。
    不知为什么，他就是很肯定，这样略带忧伤的云舒，是这个地方所有的人，都没有见过的一面，可是墨墨宁愿看见他的面无表情，甚至宁愿看到他生气的皱眉，也好过看到这样嘴角似乎带着笑，却分明满满苦涩之意的云舒！
    琴音终于停下来了，而云舒也终于在抬头间，看到了伫立在花丛之后的少年。
    那映在夕阳余晖中，一身淡蓝色长衣的少年，修长秀美的身影笔直的挺立着，那墨色的黑发被风轻轻的吹起几缕，飘扬在他的脑后，如玉如花般的俊美面容上，带着掩不住的心疼之色，削薄的红唇此刻倔强的抿紧着，本该疏朗勃发的眉宇间，盛满了似乎比他还要多的忧与愁，不由让云舒霎那间失去了言语，不过几个婉转神情之间，他已经看清了这秀美的少年眼中，对他所保持的到底是什么样的感情，不由心头仿佛一根细丝般的弦突然间断了，心里心外的音也都跟着停了！
    如何会这样？这可不是他预知所会遭遇的情景，到底哪里出了错？
    “能让我弹一下你的琴吗？”
    墨墨见他久久的不说话，对着他的脸上，也不再是如风般的平静之色，而是风过水面，起了涟漪数百般的复杂神情，眼中更是透露了几许不敢相信和浅浅的排斥之意，虽不明显，却也足够让墨墨心痛难当了。
    他还实在是太年轻，过去以往这种感觉对他而言都是陌生的，所谓的心痛，最多时也不过是，在看到冯子健偶尔为了国家百姓不顾身体吐血而出的时候，所闪过的不忍和不赞同而已，几曾像如今这般光看到云舒那浅浅的眼神，就让他觉得周身都被压抑的透不过气来了，渴望从他眼里得到笑意和温柔的肯定，然而他得到的却是浅浅的排斥，果然还是太勉强了，不是吗？
    云舒这般的男子，怕是任何一个美好的女子爱上他，都是一种亵渎一般，自己以一介男子之身的对他有了不分与男女的感情，难怪他觉得排斥了！
    墨墨垂下那墨黑的双眸，眼睫颤动间，心更痛了，似乎以往十五年间从未体会过的种种陌生的感情，都一下子让他体会了，让他懂了，这下方知爱情，原来真是如此玄妙和厉害的一件事啊！
    然而此刻既然已经不小心漏了自己的情思让云舒知道了，便也决定了这爱情之事便再不能后退了，云舒便是不接受他，他也不会放弃自己已然爱他的决心的，只是为防他厌恶自己，以后种种的爱慕和敬仰之情，还是需小心藏好才是了！
    不是因为怕被他知道自己爱他，而是不想因为自己爱他，而对他造成困扰，这爱人之事，本也就是他自己的事，在云舒没有爱上他之前，都是他一个人的事情！
    云舒听着少年墨墨那干净清澈的声音，就仿佛是旷古的一汪幽泉一般，也看着他淡蓝明净的身影，正踏着如云般的步子而来，叹息原来青春好年华便是如斯模样，而他自己的好年华曾几何时，便无声无息的不见了呢？
    没能说出半句拒绝之语，墨墨的身影已经站到了溪水之边，看着只隔着一丈远的云舒，无声的请求着。
    石头够大，云舒微微的侧过身子，把琴身的正面位置给空了出来，“过来吧！”
    墨墨立即点头间，淡蓝色的身影已经如一阵轻风落地般的坐到了云舒的身侧，转过头，这才露出几许少年人才有的天真笑意，“今天天气这么好，我们弹点高兴的好了！云舒，我给你弹个我娘亲教我的欢乐颂吧！听说是她们那里的人过大节日时才会弹的曲子哦！”
    当着他的面叫出‘云舒’两字的墨墨，惟恐云舒不喜欢，或者生气，立即转回头，把满腹心神放到了眼前的古琴之上，这张琴身的木质是他从未见过的，似乎也不太像是这个年代人间会有的树木品种，琴只有五弦，轻拨一下，音色却是顶顶之好的天籁之音，琴尾有两字古篆，上‘雪’下‘舒’。
    ‘舒’字不用想，必然是指云舒，只那个‘雪’字，不知又是何人，一想到不知多少年前，云舒曾和这个‘雪’的人共同抚着一张琴，墨墨的心里就如同打翻了什么一般，五味杂陈。
    从见他开始，就见到云舒不曾疏朗过的眉，尤其是昨夜见到他遥望天空时的寂寞情景，便知他的心里一直有着一个人，只是不知道这个人为什么不在他的身边，但是如今，亲眼见到这个‘雪’字，墨墨还是觉得受到打击了！
    “怎么不弹了？记不起曲调了？”见他呆呆的把手放在琴弦之上，就是不动指，云舒轻轻的提醒他道。
    不是没听到这孩子叫他名字时窃喜和惴惴，不过，左右也便是三天，三天之后，便送他离去，以后日子长久，不再相见，他便也该知道自己不是他该恋慕的人了！心里有了计较，云舒便也全装不知的依旧以长辈待晚辈的姿态对他。
    “啊，是啊，很久不弹了，我想了想，现在记起来了，就弹！”墨墨立即从飞远的思绪中拉回心神，暗骂自己不是为了让云舒开颜而来的吗？怎么自己也像个没用的女人似的，开始七想八想了？
    立即纤长的手指，开始拨弄起那五根乌黑的琴弦，悠扬轻快的曲子，转眼就在这溪水清和蔷薇傲放间，飞扬了起来。
    弹的人，心情饱含着努力的期望；听的人，也不由慢慢的开始随着欢乐轻快的乐曲，放松自己，开始还念过去，这才意识到原来已经有这么多年，未再听到如此明快的乐曲了啊！也原来这么多年都不曾再开怀过了！
    分不清是遗憾多一些，还是怀念多一些，只知，当一首快乐颂被反复弹了三遍后，眼眶中竟然开始有酸涩的液体想要冒出。
    云舒顿时突兀的站了起来，墨墨立时停住了那手指飞舞，看着突然起身背对着他的云舒着急的问道，“怎么了？你不喜欢听这个吗？那我换一首好了！”
    “不，时间到了，我该回去沐浴了，而你，也该继续回床上去躺着！”
    云舒在最短的时间内，已经把情绪重新敛进了心里，为自己差一点点居然在一个小辈的面前失了态，感到几分懊恼，然而听在墨墨耳里，他的声音已经完全没有一丝丝破绽和不对劲之处了。
    不由有些沮丧的站了起来，想要抱起那尾琴，却发现那琴竟然是宛如天然嵌在这石头上的一般，“这琴？”
    “它本就是属于这里的，任它留着便是！”云舒说完，身影已经踏水而过，站到了岸边，对这之前他还曾认真专注抚过的琴，半丝留恋也无的就往墨墨来时的方向而去，显然是准备回前面宫阙中去了！
    墨墨又试着抱了抱那琴，还真的纹丝不动，又不敢过分用力，怕把这琴毁了，云舒定然是要伤心的，所以便只有放任那张琴，孤零零的留在了圆石之上，自己赶紧随着云舒的身形跟了上去。


第一卷  情深无悔  第十九章　自伤手臂换关心
    宛如一个做错了事的孩子一般，无声的跟在云舒的身后，直到看到了那万丈崖，正以为要像来时那样直接飞掠过去的时候，却被云舒突然间拉住了手，然后足尖轻点，围着那万丈崖的上空，绕了个半个圈才踏上那边的岸上。
    墨墨对此虽然不理解却没说什么，还在以为云舒主动握他的手激动着呢！
    虽然一落地的时候，云舒已经放开了他的手，墨墨却还是觉得他握自己手时的温暖触觉还停留在他的手指上，以至于云舒问了他一句话，他都没有听清！
    “啊，你说什么？”连忙慌张的回望他，居然得意道连云舒在对他说话都没注意听，墨墨懊恼的恨不得给自己一巴掌才好！
    “墨墨，我问你，你之前是不是也是像我方才那般去到对岸的？”虽然知道只有这样的方式可以去到后山那边，云舒却还是问了一声。
    墨墨刚想回答他是直接飞过去的，但是看到云舒认真谨慎的模样，否定的答案，到了嘴边立即变成了肯定回答，“恩，不过我饶的圈子是反的，要不要紧？”
    云舒在听到他的回答后，眉宇间立即疏朗了开来，“无事，从哪边绕弧度并无干系，只是那万丈崖是凰雀一族的禁圣之地，只有每代雀王将要生命消逝的时候，才会到那里去，所以那里的上空永远都有强劲的封印气流，不知道的人，若是以为可以直接飞掠的话，便会被封印的气流撞伤，之前没人关照你，我怕你吃了亏，告诉我，你可有撞疼？”
    墨墨反射性的摇头，下意识的又看了看那万丈崖的上空，那里有结界吗？他分明就是从那上方直接飞掠过去的啊，什么都没撞到啊？
    可是云舒显然是不会骗他，因为他飞回来，分明也是绕的，那，这又是怎么回事？
    墨墨有些琢磨不定到底要不要把这事告诉云舒的时候，云舒见他不回答，却已经有些不放心的皱起了眉头，“先回去吧，好在那是个反弹结界，并不会伤人很重，若是伤哪里了，我让人给你拿药去！”
    “我没事，没撞伤，事实上，呃――”本来想说真话的墨墨，看到云舒分明担心的面容后，立即改变了主意，装出些微的痛苦却忍耐着的模样，然后低下头去，“只是有一点点疼而已！”
    说这话的时候，墨墨已经在这刹那间，把他的本就有些苍白的面容，逼得更白凄几分，好像正在忍着痛一般，一边左手还用看似不着痕迹，其实却分明能让云舒看到的小动作，摸了摸他自己的右臂，然后又赶紧把左手快速的藏进袖中，抬头对着云舒笑道，“不用担心，真的只是一点点疼而已！我，我不知道那里有结界，以为一定要撞破它，我才能过到对岸去，去找你，所以，我很笨，多撞了那么几下，后来才发现可以那样绕着圈过去，我真的一点点都没事，你，你不要赶我走，我下次不会自作主张的不经过你同意，就乱走去找你了，好不好？”
    泫然欲泣的水眸，那分明痛了，却还忍着不说痛，就怕他赶他走的可怜模样，说话间那般小心翼翼的看着自己脸色的模样，这种种情景，都让云舒心里陡然涌起了几分异样的感觉，有些自责，又有些无奈，自己居然把一孩子吓成这模样了吗？
    柔了语调，“过来。”
    墨墨却惴惴的看了他一眼，然后迟疑着他除了一小步，继续小心的问道，“你会因此赶我走吗？”
    云舒却没有回答，只是看着他的右手，“把衣袖撩高，我看看！”
    墨墨连忙装出一脸‘你怎么知道我是手痛’的模样，连忙后退一大步，左手紧紧的抱住右手臂，一副不想给他看，然后又猛力的摇头道，“真的没事，一点点小痛而已，没关系的！不用看了！”
    其实也就在这抱紧的瞬间，墨墨已加了好几成暗力，把他自己右手硬生生的给弄伤了，此刻若是捋开衣袖的话，只会看到满条手臂青紫肿胀的模样。
    疼痛是真的疼痛，也并非是一点半点的痛，要知道他的身体先前本就被南杀给伤了，泡在冷泉里好几天又被冻伤的不轻，身体本就虚弱不已，此刻再经他如此自虐一番，更是痛得背上已经冷汗一片了。
    若换了任何人，都未必舍得自己如此自虐自己的身体，但是为了博云舒哪怕一点点的同情和怜悯之色，墨墨也绝不为自己的手臂惋惜，别说只是青紫了，就算是断了又算是什么？
    云舒见他越是不让他看，就越是担心，立即上前一步，抓住他的左手，然而捋高他的右手衣袖，顿时一大片的青紫肿胀赫然出现在眼前，云舒自己看了都觉得疼痛不已了，这孩子竟然还说只有一点点痛？不由沉着脸色看着墨墨的脸，且不说他是如墨的孩子，就算他不是，既然来了他雀凰山，他也不会容得他伤成这样。
    而墨墨却在接触到云舒深沉的目光时，心里不由有些不安，担心是不是自己的苦肉计被云舒看穿了，好在下一秒，他便觉得他的身子腾空了，原来又是被云舒抱紧了怀里，接着那干净的声音带着几许温柔的责备的话语声，已经在他耳边响了起来，“都伤成这样了，还不让看？之前还弹琴，想要这条手废了吗？”
    没想到不过弄伤自己的手臂，能的来这样的意外收获，让墨墨简直心花怒放了起来，身上的痛，哪里抵得过心里的喜？
    然而他却不得不小心的掩饰着内心的欢喜，装出愧疚的把头光明正大的，埋进云舒暗香满身的胸前，然后低低地嗫嚅地道，“对，对不起！”
    “你这两天便安稳的待在床上吧，不要再到处乱跑了，一会我去拿冰晶露给你擦擦，等过两天，这青肿便能消退了！若是实在想看看雀凰山的模样，我允你伤好后，可以多在这里停留一日，我带你看看这里，这样可好？”
    伤了一条手臂，换来云舒的亲自照顾，还外加可以在雀凰山多留一天，这对墨墨而言，简直是再高兴不过的一件事了，哪还有不好的道理？立即在他怀里点了点头，“好！”
    这个‘好’字说出之后，在墨墨的心里，却下了另外一个决定，若是把自己弄伤可以多留在他身边一天的话，他不介意旧伤未愈，多增添几处新的‘意外’之伤，只希望能更久的为自己拖延留在这里的时间！
    而对于这一点，云舒自然是无论如何也没有想到的！
    侍女们对这个墨公子又被自家雀王殿下抱回来的情景，没有多流露出惊讶的表情来，因为第一天自家殿下也是如此把他抱回来的，当时那脸色和呼吸，都让众人以为他快没气了，而这会儿不知出了什么事，竟然又一副虚弱的模样被抱回来，她们也不惊讶了，只是赶紧有条不紊的往殿内送进净水来，然后等着自家殿下吩咐她们。
    “去把冰晶露去取来！还有准备一碗安神汤！”
    “是，殿下！”侍女立即快速的飘了出去。
    “我没事的，现在一点都不疼了！”
    见云舒真急了，墨墨反而不忍了，开始觉得愧疚了，何况此刻手真的不疼了，他又不是普通的人类，这点伤不会要他的命的！比起南杀的那一击，这根本算不了什么！
    “都肿的没感觉了，你自然是不觉得疼了！”
    云舒却没看他，还是皱着眉看了看那青紫的可怕的手臂，对比手臂下方纤美修长的完美手指，那只手臂的模样，就更显得可怕了几分，为墨墨擦身时，这少年的完美无暇的身体，他自是早就见过了的，一想到那么白皙完美到连一条小伤疤都没有的身体，如今整条右臂都快成黑色了，云舒便觉得心里有些不舒服了。
    墨墨轻轻地闭了唇，虽然不想看到云舒这副皱眉的模样，不过比起他看着天际孤单的背影，他情愿他此刻对着自己皱眉，起码这一刻他的心事全部放在自己身上的，自然也知道这样做，很有几分设计了云舒的感觉，可是除此之外，他还没找到更好的让云舒在意他的法子，只能先这么下去了。
    东西很快就送来了，是一只透明的瓶子里装着的乳白色液体，还有一碗浓黑的汤药。
    “先把这喝了！”云舒先断过了那碗药汁，递到了坐在床上的墨墨手里，这回皱眉头的人换成了墨墨，“这是什么？”
    “安神汤，喝了它之后，会让你安静的睡上两天，把身体彻底给恢复过来！”云舒并不隐瞒的告诉他，这药能让他安静的睡上两天，一来墨墨的身体需要休息两天，而来，他也需要清静上两天。
    只打把这孩子从人间带回来不过几天，云舒便觉得他好不容易习惯下来的生活状态，要被他弄乱了，所以他实在有点担心再让他到处追着自己乱走的话，又会弄出多少其他的事来，还是让他睡着，比较安心。
    “我能不能不喝，我保证我会乖，绝对不再乱跑了！”墨墨继续装可怜的看向云舒，云舒倒是没心软，却把一边的几个侍女看得有些心疼了。
    “你说呢？”云舒只是安静看着他，冰雪般的完美容颜，此刻在墨墨的眼里是那么的晶莹剔透，美到极致！
    有一种人，生来就像是体内蕴含着日月光华一般，而无疑，云舒便是最佳的典范！
    对着这样的人，不用他施加任何威严，听他说话的人便已经感觉到了那不可抗拒的魔力，是以墨墨的抵抗几乎在眨眼间，便丢盔卸甲了，立即把碗里的药给喝了个干净。
    云舒见他喝了，立时露出了一个很浅的微笑，不过墨墨却看见了，也立即露出惊讶和欣喜的模样，“云舒，你笑了！”
    听到他惊讶的欢喜声，云舒这才知道他竟然无意中笑了吗？几乎立即，那浅浅的笑意便云收雨歇般的不见了，“躺下！”
    墨墨立即听话的躺了下去，恨不得给自己一嘴巴，舌头怎么就那么快？要是不说那句话的话，云舒的笑容是不是会多一会儿呢？
    看着他坐在床边，给自己的手臂上涂抹上那乳白色的液体，凉凉的带着几分熟悉的香味，似乎是云舒身上的那种香味，顿时让墨墨喜欢了起来。
    “这是什么东西做的？好香，能不能多给我几瓶？”墨墨想也没想的就问道。
    “冷泉泉眼周围的冰晶，配了几味上好的珍贵药材做成的，用来治疗外伤的！”云舒还在为之前自己竟然会笑而感到几分不自在着，回答也轻，“你走时，我给你几瓶！”
    虽然这冰晶露提炼不容易，整个雀凰山也不过七八瓶而已，他若要的话，便全给了他便是了，以后若再需要，再炼就是了！
    而身后的侍女却听到自家殿下，一答应，就给几瓶，都忍不住露出惊讶沐颜来了，随后又觉得太失态了，连忙收敛了。
    而墨墨却压根没去注意她们的表情，他光注意云舒都来不及了，哪里还来得及去注意别人的表情？
    他也没有意识到这东西有多珍贵，他只是想，在离开了这里后，没有云舒陪伴了，能有和他身上相同的气味陪伴也是好的，可以幻想他一直是在自己身边陪着他，等着他的，这是墨墨为什么要开口要这东西的原因！
    “谢谢！”墨墨轻声的道，感觉到眼皮有点重，似乎很困顿的要睡了，他知道是那碗药发挥作用了。
    “睡吧！”云舒给他拉上被子，站了起来，对着身后的侍女淡淡的吩咐道，“去准备香汤，我要沐浴！”
    “是，殿下！还是放在后殿吗？”侍女看了看床上已经沉睡了的墨墨问道。
    云舒点了点头，“墨墨睡了，无事，依旧放到后殿去吧！’
    “是！”
    而此时已是已经有些迷离的墨墨，却在迷糊中听到云舒要在殿后洗澡时，硬是把已经有些陷入睡眠中的意识，给逼的清醒了几分，不行，他不要睡着，云舒要洗澡也！他怎么可以错过？
    也许他可以偷偷的看看，他保证只想看一眼，就看一眼！
    墨墨不断的告诉自己，在心底发誓，就为这一个意念，他一直不停的在跟自己的身体做着拉锯战，不肯向睡眠神经妥协，只希望那些侍女赶紧把香汤准备好，否则他真怕他真的睡着了，错过了，那他不是要郁卒一辈子？
    好不容易，等到侍女们的声音再度响起，“殿下，香汤已经准备好了！奴婢等退下了！”
    云舒挥了挥手，完全没有防备的走向后殿，而在他走了不到三秒钟，床上那个所有人都以为是该睡着了墨墨，却硬是睁开了已经迷离混沌的眼睛，摇摇晃晃的从床上坐了起来，用最后的神智竭力的控制着他的呼吸和步伐，不要发出声音，眼睛有些糊涂不清的往后殿的方向走去。
    努力的想把眼睛睁得更大一些，不想错过任何可能看到云舒裸体的 机会，却发现浑身无力的想要走到后殿都是大问题，但是想看一眼云舒的一年是那么的坚定，所以他终于还是晃到了后殿的屏风边。
    把头探出屏风，以为那个早该脱完衣服的正主儿，却正用一脸看不出喜怒的表情看着他，墨墨大吃了一惊，慌乱的想要后退，却终于抵抗不住那碗安神汤的药性，‘扑通’一声，就这么摔倒在了地上，睡了过去！
    云舒这会确定他是真的睡了过去之后，才赤着脚走了过去，把他重新抱了起来，抱回到床上去，心里忍不住又叹了口气，这孩子的性情还真是半点不像如墨啊！居然想要看他洗澡？有点伤脑筋！


第一卷 情深无悔  第二十章　第一次学作羹汤
    墨墨终于安静的在床上躺了两天，而这两天里，云舒他自己也没有想到他会做了令他自己都意外的两件事：
    第一件事，是在他沐浴完后的当天晚上，他放弃了每夜都要去看星辰的习惯，居然去了冷泉下，取冰晶，为的便是尽可能的在这三天里，多提炼出几瓶冰晶露交给墨墨带走。私心里，他自然不想把这种莫名的举动归结为他是在乎那个孩子，只是觉得终究对他是有所愧疚，也给不了他更多的补偿，既然他喜欢冰晶露，这东西虽然提炼麻烦，却总也不是他给不起的东西，以后若是受伤，有这东西在，除非极厉害的伤，否则该是无忧的！
    第二件事，便是取回了那串送给了墨墨的‘七彩孔雀石’，用了一夜的时间，凝了自己的血液，分别浸泡那十三颗宝石，又取了墨墨的血液，使之相融合覆盖，直到血色全部被宝石所吸收，才重新给他带回脖子之上。
    这血凝之法，从此保证了这串‘七彩孔雀石’，无论如何也无法离开墨墨的身体，换而言之，只要墨墨不愿意给，别说一个南杀想要得它不到，就是玉帝想要也休想取得，这孔雀石如今看着像是一个配饰的戴在墨墨的颈上，其实已经于他的身体几乎融为一体了，从今往后，墨墨可以完全无妨碍的运用他所有以及它所有的法力，而孔雀石上本就存在灵力已然有几千年了，如今自己的血凝于其上，也等于默认了墨墨也可以随时操控运用他法力了，这其实是一种很危险的做法，几乎是把自己的全部身家性命交到了墨墨的身上，而如今这个昏睡中的孩子，并不知道他已经拥有了什么样的能力。
    而这，云舒也并没有打算告诉他，这一世已经是他的最后一次机会了，若再不能得到解脱，他也没有存在的价值和意义了，而一旦他离开，空留下这具皮囊里的法力也是没有什么用处的，还不如变成能守护墨墨的力量，更何况，墨墨是他这几千年来唯一等待到的机缘之人，成功失败都只能押在他一人身上了。
    这两件事，听起来似乎都不是很么大事，但是其实这两件事，任何一件若摆放到人前，也绝对是令人惊讶震撼的事情。尤其是后者，几千年来，还没有人敢如此做过，即便是至亲如父子，这般用血凝共享法力和生命的方法，也不敢轻易去尝试，更何况对于墨墨和云舒两人而言，他们几乎算是陌生人。
    不是父子，不算朋友，不是同类，更没有相同的阅历和爱好，勉强硬要扯上点‘亲密’的关系，那只能说墨墨算是他半个小辈，就这样的关系，他居然一夕间有了冲动，把自身的法力，毫不犹豫的与他‘共享’了，而且他还不仅仅局限于想，他还真的这么做了。
    所以当第二件事真正完成，云舒自己又埋首进第一件事的时候，他自己也惊讶于他居然就这么想也没想的做了，而且此刻竟然还不觉得后悔！
    提炼冰晶，然后佐以许多珍贵的仙药仙草，进行熔炼，每一道工序都不是件简单而容易的事情，相反需要很复杂的工序和许许多多的耐心，而云舒近千年来，已经很少有这么认真的做一件事情的时候了。
    所以当墨墨已经从床上醒来的时候，云舒还把自己关在炼药殿中，正在进行认真而专心的熔炼工作。
    墨墨已经习惯了每次醒来都看不到云舒的情景了，睡了两天后，他现在时真的觉得通体舒泰，浑身轻盈不已，似乎所有的伤痛和难过都已经不见了一般，一捋右手手臂，别说青紫了，连一咪咪的白皙以外的颜色都看不到了，不由抱怨这个冰晶露也未免功效太好了点，看来不弄出点其他伤来，他是无法让自己多拖延点留在这里的时间的。
    他哪里知道在他睡着的这两天里，他的身体，其实已经发生了质的飞跃？
    不过这一次醒来后的他，倒是没有急着去找云舒，因为在他醒来的同时，他也记起了他最后昏睡前做过的好事，他居然起了贼胆去偷看云舒洗澡；决定去偷看云舒洗澡也就算了，居然还没偷看着；没偷看着也就再算了，可，他竟然还倒霉的当场被他抓了个正着！
    现在想来云舒心里一定很鄙视自己了吧，这下该怎么办？
    谦谦沉稳的君子他没能当成，天真可爱的纯真少年，他似乎也没有扮演好，反而成了急色偷窥的下九流胚子，云舒心里一定很看不起他了吧，他还有什么脸去见他？
    若此刻云舒真的在他醒来的时候，面对着他，他又该对着云舒说些什么呢？
    说那一切都是误会，是他喝了安神汤后迷糊了，才会鬼使神差的去偷看他洗澡的？
    这个破理由连他自己都觉得荒唐可笑，如何让云舒信服？
    而且他明明是真心喜欢着云舒的，所以在乎他的一切，想要了解他的一切，想要欣赏属于他的一切，如今却要他违心说出什么不小心才去偷看他洗澡，不是故意的之类的话语，墨墨是如何也说不出的！
    若非顾虑着直接说出来，会让云舒立即把他刚走，以后也再不会给自己，任何接近他的机会的话，墨墨他其实最想做的事情就是向云舒表白，向他光明正大的说出自己的感情和喜欢！
    只是那后山抚琴时的淡淡对视一眼中，云舒的排斥，已让他的心起了怯弱之意，不敢把这个在胸口急于宣泄而出的秘密诉诸出口，因为那后果是他如何也不愿意承受的！
    只要不说，他起码还能这般的看着他，若是说了，便什么都不剩下了！
    挥去胸中乱七八糟的想法，墨墨这一天安静的在云舒的寝宫里坐着等他，没有再出这个殿门去找他，侍女们见他醒来，也只体贴周到的送来精美的吃食，恭敬的问他是否有什么需要她们做的，而他却只是摇头，说只想一个人静静。
    以为云舒晚上总是会回来的，却在等到深夜的时候，依旧没有看到他的身影，墨墨颀长的身影，若幽魂般把云舒这偌大的有些冷清的寝宫给看了个遍，除了几本线装的书籍之外，这寝宫之内几乎没有任何的消遣之物，所有的必备家具也是精巧却不招摇华贵，这才有几许符合云舒本来给人的气质，和殿外的豪华俗气的外表相比，这寝宫虽然冷清的有些渗人，却多少总是弥漫着属于云舒的气息的。
    墨墨无法体会着几千年来，云舒难道就一直睡在这样一个空旷的，完全没有人情味的房间之中的吗？这样的日子，这样的房间，他不过待了几天，都已经觉得萧条不已了，而难为云舒竟然一睡一待就几千年了，但凡有一点点的心的人，都是住不下去的，难道云舒他早就无心无情了吗？所以住在什么样的地方对他而言，早就没有半分区别了？
    就在胡思乱想中，第二天太阳的霞光已经升起了，按照云舒的规定，今天是他被额外留情容许留在这里了的最后一天，今天过后，他就要回去人间，回到侠客城去了，所以若是想要更多的抓紧时间亲近他，多看看他，今天这一天绝对不能浪费，然而那一天的抚琴之事，分明后来不欢而散了，所以比之多多出现在云舒的面前，对于墨墨而言，他更怕的是被云舒讨厌。
    “墨公子，早！您今天早上想用点什么早餐呢？”虽然雀凰山已是半仙之地了，这里的人哪怕都不吃不喝，也不回感觉饥饿，但是因为云舒殿下的习惯，所以整个中天宫内，至少还保持着像人类那般，一日要进三餐的习惯。
    “我不想吃早饭，想吃些水果，不知道这里有没有？”云舒依旧还没有出现，而他连问他行踪的勇气也没有，生怕一问他自己就会忍不住去寻他了！
    “当然有，雀凰山有上百种各式水果，不知道墨公子想吃些什么水果呢？”侍女立即得体的微笑着道。
    “我想吃那种汁液多，味道甜，有皮，恩，还要口感细腻的水果，不知道这里有吗？”其实墨墨哪里是真的想要吃水果，不过是为了给自己创造‘受伤’的机会罢了！
    “呵呵，墨公子说的可是雪露果？那也是殿下最喜欢吃的水果呢，没想到墨公子竟然也喜欢！”侍女们忍不住惊讶的笑了起来，银铃般的笑声响起时却让墨墨也意外的惊喜了，失声问道，“云舒他也最喜欢吃这个吗？”
    “恩，殿下不爱其他水果，独爱雪露果，不过殿下更喜欢吃用雪莲果配了香米熬成的米羹，每隔几天便是固定要吃上一回的，今天晚上估计厨房就会做的，墨公子喜欢，到时，不妨也尝尝！”
    “云舒他还有其他喜欢吃的东西吗？”墨墨忍不住贪心的想要对他了解的更多。
    “其他的似乎殿下也没有表现出特别喜欢的样子，知道殿下喜欢雪露果，也不过是因为这是唯一一个殿下会反复让人做的东西，我们伺候了殿下两千多年，知道殿下最是个食不厌精、脍不厌细的人，其他的还好些，唯独这吃和穿，是十分挑剔的，墨公子以后若是在中天宫住的时间久了，便会知道的！”
    两个侍女显然没把他当成外人了，立即把她们知道的不吝啬的全部告诉了墨墨，毕竟这还是两千多年以来，自家殿下第一次从外面带人进来，还容许他安歇在殿下自己的寝殿之中的人，所以她们知觉的就认为墨墨是不同的。
    而墨墨更是贪婪的把她们的每一句关于云舒的信息，都记在了脑子里，光看云舒住的如此清冷，还道他是个在生活细节上处处亏待他自己的人，然而从他的侍女们口中言来，似乎云舒还是个很讲究生活品质的人，到底哪一个才是真正的云舒呢？墨墨发现他真的好想了解全部的云舒啊！
    以后两字，也听起来是那么的诱惑人，他倒是真的想要有‘以后’，问题是云舒得给他这个机会才行！
    “不知两位姐姐，可否教教我如何做这雪露羹呢？”墨墨不由想起了娘亲每次在厨房里忙碌时的甜蜜模样，爹爹偶尔会从身后抱住他的娘亲，轻吻她的脸颊和脖子，似乎厨房是爹爹和娘亲恩爱的第二战场一般，从前他一直不能明白，站在锅台边的娘亲对着锅子何以能露出那般幸福的微笑，如今他却隐隐有些明白了，能为心爱的人做一顿美味的佳肴，也是一种很美好的幸福吧！
    虽然他是个男子，可是他突然间也好想亲手做一碗云舒爱吃的雪露羹出来，隐隐期待着，当云舒喝着他做出来的东西时，会露出何等的表情，是赞叹他做的好吃呢？还是皱着眉头觉得味道古怪呢？
    “墨公子要去厨房？学这个？”两个侍女都有些惊讶，似乎为墨墨竟然会提出这样的要求很感到错愕。
    “姐姐们不愿意教我吗？事实上，不瞒两位姐姐，墨墨从小就对厨艺很喜欢，可惜娘亲从来不让我进厨房，以我是男孩子为由，让我好生羡慕，真想吃一回自己亲手做出来的东西，两位姐姐便成全我一回，教我一回吧！”
    自然又是谎话，他小时候最不喜欢去的地方就是厨房，因为他爹爹和娘亲常常在那里亲热，几次自己和宝宝不小心闯见了火热的场面后，厨房几乎他们都是不去的，哪里谈得上从小就喜欢厨艺这样的话？不过是想博个同情，让她们教他去做云舒喜欢吃的东西讨好云舒罢了！
    “啊！是这样啊！那有什么问题，我们也是怕让殿下知道，我们竟然让您进厨房去忙碌，会责怪我们照顾不周，既然您想亲自体验一下做出美味来的感觉，那我们两个今天就托大，教公子一回吧！”
    “多谢两位姐姐！”墨墨立即高兴的道。
    进了一个独立的小厨房后，墨墨已经和云舒的两个侍女混的很熟了，知道她们一个叫红云，一个叫朝霞，而她们也不再叫他墨公子，而是改口叫墨主子了，说是这样显得亲近一些，墨墨自是高兴。
    红云采了满满一大篮子雪白晶莹的果子，约莫和正常苹果大小，只不过这果子是通体浑圆的，“墨主子是初次学习做雪露羹，所以不熟练是肯定的，所以我故意采多几个雪露果，万一做坏了，也不用再跑去采摘了！”
    “红云姐姐，想的真是周到！墨墨在此谢过了！”墨墨连忙感激的道。
    于是两人一左一右，从如何用刀削皮开始教授他，然后示范给他看，教他如何把果子切成均匀的小小果粒，怎么下锅，怎么煮，放多少蜜汁合适，还有何时再把泡软的小米放进去等等！
    而三个时辰后，红云和朝霞是深刻理解到了墨主子是根本不适合进厨房的人，她们在一边看的都触目惊心了，他到底是来做雪露羹的，还是来做血露羹的？
    不过削个皮而已，他的手上如今已经被切了大大小小几十个伤口了，左手五指已经没有一根是完好的了，看的两人差点把他就此拉出去，而他却也不含痛，似乎完全不知道他自己受伤了一般，随意的吮了一下伤口上的血后，就继续认真的开始重复着之前红云她们教他的步骤。
    认真的模样，倒是让两人真的有点感动他是真的喜欢厨艺的决心，虽然他真的是不太适合进厨房。
    总之，墨墨手忙脚乱了一大圈，东西最后终于还是被做出来了，不过和一边同样给他做示范的红云做出来的东西相比，就是差的好远了，说坦白点，无疑是一个天上一个地下！
    他做的东西，他自己也知道根本不能吃的，而与之换来的是，左手的五指全是刀伤，而右手五指却全是烫伤，都是被炖羹的锅子给烫到的，连手臂上都溅到过一两滴，起了两个水泡，但是他却还是锲而不舍的在重复的尝试着。
    红云和朝霞也不是没劝过他不要再继续了，不过墨墨这人脾气倔强起来，又岂止是别人几句话劝劝就会放弃的人？
    所以他的尝试还在继续，红云和朝霞也只有无奈的，看到他左手手指的伤口更多，而右手的烫伤也越多，而这一次，墨墨倒真的不是有意在用苦肉计，而是实在是他笨拙的结果，他其实心里也很沮丧，明明学什么都快的人，怎么就偏偏在切个果皮的事情上，就这么的不灵巧了呢？
    不过值得他自己也高兴快慰的是，第二次做出来的东西，总算比第一次好上一些了，虽然离可食用的距离还是有点远，不过能看到进步，他还是振奋的。
    又继续兴致勃勃的投入到了第三次试验中，认真的程度，完全到了废寝忘食的地步！
    红云她们压根没想过，他居然能这么的坚持，以为他认识到做饭的辛苦和无趣后，就会放弃的，毕竟这个世界上固执到如此地步的人不多，却没想到他居然有了越挫越勇的架势了，袖子全部被捋高，在小小的灶台间忙的不可开交。
    直到云舒都从炼药殿中走出，回到寝宫发现没有那孩子的身影，循着气息找来，才看到他在厨房里同样忙的热火朝天的模样。
    一时间不由有些怔忪了，闹不明白这孩子怎么会在这里，“墨墨，你在这里做什么？”
    一听到云舒的声音，刚完成好不知第几次半成品的墨墨，顿时惊得把手中滚烫的陶瓷砂锅给丢了手，砂锅不偏不倚的正好砸在墨墨的脚趾头上，墨墨忍不住发出一声压抑的痛呼，然后‘哐当’声这才想起，接着不可避免的那滚烫的锅内的东西，就全部溅到了墨墨的腿上，饶是云舒抱他闪得快，腿上还是有了不小面积的烫伤，墨墨本就白皙的脸，刹那间因疼痛惨白！
    “对，对不起，我不是故意打破东西的！”墨墨剧痛的同时还不忘跟云舒道歉，那模样让云舒看得心又愧疚不舒服起来，似乎从见到这个孩子开始，他就总是在受伤，手伤刚好，脚伤却又添了！哎！
    急忙抱起他回寝殿，一边飞，一边道，“胡乱说些什么，不过一个锅子，我怪你什么，我担心的是你的脚，你呀，怎么老这么不小心呢？真是个令人不放心的孩子！”
    “对不起，给你添麻烦了！”再一次得以正大光明的把头埋进云舒胸前的墨墨，眼里流转着的是一抹得逞的喜悦，见到云舒来找他的惊讶是真，不过惊得把锅子给脱手砸到脚，就是他的故意了，看来，明天他起码又能多在雀凰山待一天了！


第一卷  情深无悔  第二十一章　泪洒衣襟求离别
    依旧是老实乖巧的坐在了床上，由着云舒给他涂抹上药，脸上则全是无措和惭愧模样，云舒本想责骂的话语看到他这可怜模样，哪里还说的出来？
    “你不在床上躺着，去厨房做什么？”然而不骂他，不等于不会问他想做什么。
    “我想亲手学着做雪露羹！”墨墨轻声的道，一边低下头，“我好不容易做出了一锅稍微像样的，可惜被我笨手笨脚的打破了！”
    若非是为了让云舒心疼他，他还真舍不得打破那一锅子新做好的东西，这还是他从小长到这么大，唯一的一次下厨房，也是唯一的一次做出能吃的东西来，很有纪念意义，可惜，就这么被他牺牲了！
    “想吃什么，吩咐人去做就是了，何必自己去动手，墨墨，你就不能消停点吗？我带你回来时给你治伤的，但是你看看你如今却是天天身上添新伤，虽说这些伤疤明天都会消失，不过痛的苦头你总是真切的尝了吧！”
    云舒是真的有点无力了，他年轻的那会虽然也曾有过天真活泼的时候，可是没有‘好动’到墨墨这般地步，而且好动也就罢了，偏偏这孩子似乎也没有好动的福气，每每都能给他自己添一身伤，他不过与他相处几天，便已觉得颇为头疼和无奈了，真不知如墨夫妇是如何把这孩子好手好脚的养到大的！
    “对，对不起，我给你添麻烦了！要，要不，你现在就送我走吧！”云舒轻轻的别过身子，似乎像是个孩子在说赌气的话，当云舒却分明听到他的声音在发颤，似乎在竭力忍着不哭出来一般。
    云舒确定他一双白皙的手脚都涂过冰晶露后，这才坐到床上，他的身边，摸了摸他披垂着的柔软发丝，“好了，我不是在责怪你，我这是担心你，你老是弄的一身伤，你让我感觉我没有把你照顾好，心里很愧疚，明白吗？”
    “我，我听红云姐姐和朝霞姐姐说你喜欢吃雪露羹，我想，我这几天受你照顾，我也没有什么珍贵的东西好送给你，我人又笨，醒来看不到你，又不敢去找你，所以，我才想学着做碗你喜欢吃的东西给你，我，我不是故意要给你添麻烦的，对，对不起！”
    墨墨越发的把脑袋低的更低些，本是为了博取更多的同情和可怜，才故意用小可怜般的语调在说话的，说着说着便想到了他无望的爱情，想到了他真的笨手笨脚的削不好一个果皮，做了这么多次也没做出一碗真正美味的雪露羹来，就不由无形中真的开始沮丧和自厌了起来，说道后来，真的有了几分想要哭出来的感觉了！
    便是假哭的墨墨，就已经足够博取天下所有人的心疼了，更何况是正要哭的墨墨？
    云舒真正的从他身上感觉到了他的低沉和伤感，心也揪了一下，这孩子敢情是为了给他做吃的，才进了厨房弄成这副模样？
    不由把他的头纳进怀里，拍拍他的背，“好了，我没有怪你的意思，一点都没有，我只是不喜欢你把自己弄得浑身是伤，也没有赶你走，你若真喜欢这里，就在这多留几天便是，只是我这雀凰山一向都冷清，留你在这里，也没什么可供你消遣的，怕你闷而已！”
    墨墨在他怀里摇头，“我不闷！”
    “好，你既不闷，便随意住些日子吧！我让人给你收拾一间寝殿出来，可好？”
    “我要睡你这里！”墨墨轻声的要求道。
    云舒一怔，“好吧，我这让给你睡！”
    “那你呢？你还会睡回来吗？”墨墨抬起头，满眼期待的看着他。
    云舒看着他的眼神，知道留下他不对，这孩子分明有些越陷越深的感觉了，可是就这般赶他走，墨墨那可怜的模样又让他狠不下心。
    他这个人从来就是心太软，若是心能硬的下来，这么多年，他也不回任他自己沉沦到如此境地了，多少年前对着那人就是如此，多少年后对着这么一个天真纯朴，涉世未深的孩子，他又如何狠得起来？
    只是有些话该说的还是得说，毕竟这个孩子不是别人，他是如墨唯一的儿子，如墨和北瑶光得这一对儿女就很不容易了，总不能让自己无端端的毁了他们的儿子，一手托起墨墨的下巴，平静而冷淡的问道，“墨墨，你是不是喜欢我？”
    墨墨只觉得脑子里‘轰――’的一声什么东西爆炸了般，一时间所有的反应都停止了，只呆呆的看着面前云舒清雅的面容，怎么也没想到他会先自己一步点破这个事实，他还以为自己隐藏的很好，居然已经被他看出来了吗？
    怎么办？是该点头还是摇头？
    若是点头，他会立即赶自己走吗？可，若是他也有那么一点点喜欢他的话，自己若摇头，不是白白的错过一次机会？
    点头、摇头、点头、摇头，两种想法不停的在他已经发懵的脑子里打着架，好一会他也只能就此呆呆的看着云舒，给不了他任何反应。
    然而他的没反应，在云舒的眼里，已经是最明白不过的反应了，所以不需要再问，一切已经很清楚了，轻轻的站了起来，背对着墨墨，不然他看到自己脸上拒绝的表情，也不管他有没有听得进去，在一切错误没有开始之前，他必须就要把那颗可能犯错的种子给碾碎！
    “墨墨，你是如墨的儿子，如墨是我少数的几个好朋友之一，我认识你爹爹好几千年了，也一直珍惜这段友谊，当年你爹恋上你娘，坚持要生下身为蛇子的你和你的姐姐，我和火狐族的青莲王，眩蝶族的眩蝶王，都送上了我们自己的至宝以保护你们的降临，但是我们送这些的目的并不是为了要接受今天的报恩，而是因为我们重视那份友谊，也无意破坏它，你明白吗？对于你，虽是第一次见面，却也把你当成了我的后辈和孩子般在对待，你的以后还很漫长，不要被一时的假象所迷惑住，你明白我的意思吗？”
    墨墨他怎么可能不明白云舒的意思？他是在对他说自己和他是永远没有可能的不是吗？他说他送七彩孔雀石给自己，其实并不是为了自己，而是为了和爹爹的友谊；他说他把自己当成了孩子，他说自己喜欢上他只是一时的迷惑……
    他每个字都听得很清楚，很想大声的反驳说不是的，不是这样的，可是，他却一个字也没有说出来，而是只是没用的留下两行眼泪，连他自己都鄙视这般的自己，可是他又有什么立场去反驳呢？
    他才十五岁，没有人会相信还未成年的他的认真和决心的，他爹爹和娘亲不会相信，云舒他不相信，只有他自己一个人深信，他的这一辈子眼睛里再也容不下第二个人，然而这又有什么用呢？
    定定的站直了身子，涂过冰晶露的双脚，虽然依旧红肿的布满了水泡，但是踩在光滑的云石地板上，却丝毫感觉不到痛楚了，比起心里的尖锐痛苦，这一点点肉体上的痛又算的了什么呢？
    最后看了一眼云舒的背影，他听到自己带着泪，却分明沉稳之极的声音道，“云舒，我想会侠客城去了，你能送我吗？”
    “墨墨，我没有赶你走！”云舒转过头，听着他的声音平稳，以为他接受了事实，却在转身间，看到那两行晶莹的泪珠时，顿住了。
    “我知道，只是我突然间想起了我的玉白干爹和云风叔叔，本来今天我就该走了，是我不小心受了伤，多留了一日，现在也是时候离开了！”墨墨轻轻的点头，努力的想对着他微笑，却不知道他此刻的笑看在云舒眼里比哭还难看。
    云舒知道若是真的希望他从此断了对自己的念头的话，这个时候就该顺着他的话，把他送走，毕竟多留一天都是隐忧，然而好好的一个孩子，这般硬是带着泪还要笑的凄楚模样，落在他的眼里，心里也是剧痛不已，是自己逼他至此吗？不过短短几日，这孩子就已经陷得如此之深了吗？
    自己这般不能让人驻留的人，又是哪里吸引了这孩子的眼光？
    “多留一天吧，明天一早，我让鸾车送你，你手脚上的伤还没好呢！”
    “不要留我了，你留我，我会更放不开的，我承认，我是喜欢你，我也知道我不配喜欢你，所以我没打算对你说的，对不起，对不起给你造成了困扰，我想我以后不会再有机会到这里来了，你也肯定不会再来找我的，所以我们没有交集的未来，多留一天和少留一天对我而言没什么区别的，所以让我走吧！”
    其实是有区别的，多留一天，哪怕明知他不可能喜欢自己，但是自己起码可以多看他几眼，但是他更知道，多留一天，他就越会舍不得一分，现在还没走，他就已经后悔了，后悔说出要走的话，若是多留到明天，他的心里一定又会忍不住滋生出更多的希望来的，而这希望恰恰都是绝望。
    他不会为爱上云舒，而向云舒道歉，但是他也不希望自己喜欢他这件事，给他带来什么困扰和不开心的情绪，所以就这样吧，离开吧，至少自己离开了，云舒也能回来他的房间睡觉了，而不用另找别的地方过夜，或者干脆一个人站在高崖上看天空了！
    云舒知道他说的都是对的，理智也告诉他这是最好的结果，他若是再想挽留他的话，就不该之前说出那般话来伤害他了，轻轻的点头，“那至少在这里吃了晚饭再走吧！”
    这一回，墨墨想多看他哪怕一眼的心，终究没让他狠得下心摇头拒绝，只低低地道，“谢谢！”
    这是墨墨第一次也是来了雀凰山这几天，唯一的一次与云舒一起吃东西的经历。
    长长的桌子上精美的菜肴水果，墨墨一口都没尝，只呆呆的注视着自己碗里那晶莹，雪白的柔软羹露。
    舀起一小勺，送入口中，甜甜的，却不腻口，滑滑的，带着清香的从咽喉处滑入身体深处，这就是云舒最喜欢吃的雪露羹吗？果然很好吃呢！
    明明该是甜的，却为什么总带着几分咸咸的苦涩味道呢？房顶在漏水吗？为什么碗里竟然还有水珠滴进去？
    墨墨轻轻的抬头看头顶，屋顶是好的，脖子里头凉凉的，才知道原来是他自己在流眼泪了，连忙擦了一下，继续低头一勺一勺的把云舒最爱吃的东西吃进嘴里，以后这样的机会怕是不会再有了！
    红云和朝霞看着那漂亮的少年无声的眼泪不停的坠，很想问之前一会发生了什么事，为什么在厨房里还是很开心的他，就这一会儿功夫会哭的如此无声却伤悲，然而当她们看向自家殿下，专注的吃着碗里的东西，似乎完全没有看到墨墨的模样时，两人也唯有沉默了，不管发生了什么，殿下都不管的事情，也自然是轮不到她们去管的！
    再怎么不舍，总有吃完的时候，碗空了，墨墨的泪也终于停了，轻轻的擦了擦嘴角，他站了起来，“我吃好了，该走了！”
    “红云，去把我放在后殿小柜子里的锦盒捧来！”云舒依旧是平淡的吩咐道。
    “是，殿下！”
    红云很快就捧来一个装饰的很古朴的檀木盒子来，放到了桌子上。
    “这里面是你要的冰晶露，带上吧！”云舒说完，人已站了起来，往外走去。
    墨墨轻轻的走了过去，打开了盒盖，里面整整齐齐一十六个瓶子，赫然在目，红云和朝霞也都看到了，发出一声‘咦――’
    如果她们没记错，这冰晶露宫内总共也只剩八瓶了，什么时候又多了一倍出来了？
    只是她们没来得及把疑问说出来，墨墨已经合上盖子，把盒子抱进了怀里，如同抱了什么至宝一般的追随着云舒的脚步踏了出去！
    车是豪华的金色大鸾车，几乎堪比人间帝王出巡时的巨大辇车，只不过车没有轮子，拉车的也不是人间的马，而是有着七彩长羽的八只美丽的凰雀，这便是云舒要用来送墨墨的车辇！
    车内，冰丝云被横卧在宽广的四方形车内最里侧的位置；雾云药芯子的靠垫抱枕，散落在四周，只要你想靠坐下来，随手都能拿到可供坐靠的抱枕；长方形的檀木长案子上，烟气袅袅的清香味道，正从金丝雕凤图案的铜炉飘出，弥漫充斥了这整个车厢之内。
    车厢的四周，并不是用的什么全然不透风的材料包裹而成的，而是四根雕栏回纹须藤制作的柱子，然后柱子与柱子之间，用了一层又一层的，轻薄胜过云烟的彩色纱罗围绕而成，所以坐在车内，可以朦朦胧胧的看到外面的云彩和天空，却又看得不太清，而若站在车外的人，想要看里面则更是云深不知处，朦胧不清了！
    看到这样的车辇，墨墨才有些明白，红云和朝霞为什么说云舒是个食不厌精，脍不厌细的人，的确，从这区区一架车辇的情形来看，云舒的确堪称是对吃穿住行统统都十分挑剔的人了，毕竟就从这一小小的车辇来看，这里面哪一件物什不是精细中带着高雅？
    而他若是个喜欢出门的人倒也罢了，偏生他几乎都不出门，却还备着这样的随时洁净的，可供他随时出门时用的车辇，墨墨也越发觉得自己对云舒的了解委实太少，少的都有些可怜了。
    这样的自己，这样的云舒，也越发让他意识到他们中间的这条沟壑，也许永远都消除和拉近不了，他如何有机会可以拥有这样的他？
    墨墨安静的抱着那只盒子，靠坐在一角的柱子上，曲起了双腿，没有多说一句话，也控制他自己不去多看那个令他心动情动，却又心痛情痛的男人的面容，怕多看一眼，心里就越是翻着滔天巨浪。
    云舒轻轻地看了他一眼，心里暗暗的叹了一口气，却迟迟都没有下令让外面的凰雀起飞，“墨墨，你――”
    三字出口后，那低着头抱着盒子的少年，没有什么反应，没有像之前那般，立即抬起他精致的面容看自己，云舒便知道，自己是真的令他很伤心了，想要说的安慰的话也不由自主都咽了回去，罢了，时间长了，这孩子他自然便会忘记的！
    不过几天的相处而已，不足够在生命中刻下永远的印记的！而自己这般残缺的心，也早就给不了任何其他人希望了，这样是最好的结果！
    口里轻轻的发出一声动人的清音，顿时，这巨大的车辇便慢慢的开始腾空了，墨墨的身子稍稍颤动了一下，他知道，这代表他已经在离离开雀凰山的路途之中了！
    空气中只有那淡淡的铜炉里冒出的袅袅清香，在彼此鼻息间婉转呼吸着，其他什么声音也没有。
    “我们要飞多久？”不知道过了多久，墨墨有些干涩的声音在宽大的空间内响起。
    云舒有些惊讶的抬眼看他，发现他依旧是维持着抱着盒子曲折双腿的姿势，声音便是从那低垂着头颅下传出来的。
    “大概半日功夫足以！”云舒给了一个不确定的答案，他也不知道，他为什么给了驾车的凰雀的是以最慢速度行进的指示，明明知道以最快速度行进的话，他们不到一个时辰就能把墨墨送回侠客城去，而如此一来，却最少需要用上半日了，也许是为了给自己更多一点愧疚的时间，也许是……
    墨墨听了回答后，没吭一声，云舒无从知道他此刻是开心还是不开心，是恨不得马上到达侠客城，再不要见到自己，还是暗自庆幸可以与自己多处一段时间，他无从猜测，他也不想去猜测，似乎不管墨墨是哪一种想法，都是他不想要的。
    离开了雀凰山的天空，又不是有月的夜晚，天空几乎是黑成一片的，所以也许白日里还能透拨云纱看到外面的云与风，但是现在却是什么都看不到，也听不到的，只有彼此间的呼吸声，逐渐的可以为对方所听见了。
    墨墨觉得他似乎睡了一段时间，似乎又一直是清醒着的，只是空气中越来越感觉歙热的感觉，却又是从何而来呢？
    黑暗中，云舒的呼吸却几乎像是静止了一般，墨墨感觉到不对劲看过去的时候，那个原先一直坐在香案前的人影，却已经趴到了一边的地上，这让墨墨几乎惊破了胆，立即放下手里的盒子，连滚带爬的靠近香案边的地上，快速的扶起云舒的身子，“云舒，云舒，你怎么了？你这是怎么回事？”
    身体触手冰凉，比墨墨他自己的身体还要冰凉，把墨墨给吓坏了，要知道凰雀一族是朱雀与凤凰的结合后代，本就性属火，而蛇是冷血动物，性属水，所以一热一冰是再正常不过的了，然而此刻的云舒却通体冰冷的比他还甚，如何能不让墨墨担心？
    好在总算还是有呼吸的，只是呼吸的极浅，像是只是睡着了一般，可是墨墨却知道，并不是这么简单的，因为云舒怎么会变成这样，而又是何时晕倒在地的，他全然没有印象，难道他自己之前真的也曾睡着过吗？
    墨墨六神无主间，一边用力的抱起云舒往最里面的床榻走去，一边不停的喊着他，“云舒，云舒，这是怎么回事？云舒，拜托，快睁开眼睛，你不要吓我啊！喂，停车，停车，快给我飞回去，云舒晕倒了！”
    拉过冰丝云被，紧紧的把云舒包裹紧，试图把他的体温给暖回来些，然后一边高声的冲着头顶拉着车辇的凰雀喊到，指望它们听到后能立即往回飞，然而那些凰雀却像是没有听到一般，还是匀速的继续往前飞着，连半丝停顿都不曾有过，把墨墨弄的是又气又急。
    不是没想过自己抱着云舒飞回雀凰山去，可是这会儿也不知道离雀凰山有多远了，而且他也不知道雀凰山在哪个方向了，这一时半会间，他带着云舒又能飞到哪边去？万一更迷了路，不是更害了云舒吗？
    回到床边，立即念起暖光之咒，把包裹着云丝被的云舒，复又包裹进一道又一道的暖光咒之中，期望这暖光咒能让他感觉温暖舒适起来。
    不知过了多久，当墨墨以为暖光咒不起作用的时候，床上的云舒却睁开了墨黑色的双眼，一动不动的看向墨墨。
    那一眼，立即把墨墨吓到了，咒语一个停顿间，人差点往后跌了个空。
    因为云舒的整双眼球之中，竟然全部变成了墨黑色，没有了眼白和眼黑之分，整个一团黑，看得好是吓人，即便是喜欢着云舒的墨墨，咋一看到这样的云舒，也免不了被吓的结巴了起来，“云，云舒，你，你的眼睛――”
    话还没说完，床上的人竟然突然间伸出了一只手，粗鲁中带着蛮力的便把床边的墨墨给拽上了床，直接压到了身下，把墨墨吓得顿是大气都不敢出一声了，只能呆呆的看着近在咫尺的云舒的面容。

   
第一卷　情深无悔　第二十二章  一树梨花压海棠
    只是她们没来得及把疑问说出来，墨墨已经合上盖子，把盒子抱进了怀里，如同抱了什么至宝一般的追随着云舒的脚步踏了出去！
    车是豪华的金色大鸾车，几乎堪比人间帝王出巡时的巨大辇车，只是这车没有轮子，拉车的也不是人间的马，而是有着七彩长羽的八只美丽的凰雀，这便是云舒要用来送墨墨的车辇！
    车内，冰丝云被横卧在宽广的四方形车内最里侧的位置；雾云药芯子的靠垫抱枕，散落在四周，只要你想靠坐下来，随手都能拿到可供坐靠的抱枕；长方形的檀木长案子上，烟气袅袅的清香味道，正从金丝雕凤图案的铜炉飘出，弥漫充斥了这整个车厢之内。
    车厢的四周，并不是用的什么全然不透风的材料包裹而成的，而是四根雕岚回纹须藤制作的柱子，然后柱子与柱子之间，用了一层又一层的，轻薄胜过云烟的彩色纱罗围绕而成，所以坐在车内，可以朦朦胧胧的看到外面的云彩和天空，却又看不太清，而若站在车外的人，想要看里面则更是云深不知处，朦胧不清了！
    看到这样的车辇，墨墨才有些明白，红云和朝霞为什么说云舒是个食不厌精、脍不厌细的人，的确，从这区区一架车辇的情形来看，云舒的确堪称是对吃穿住行统统都十分挑剔的人了，毕竟就从这一小小的车辇来看，这里面哪一件物什不是精细中带着高雅？
    而他若是个喜欢出门的人倒也罢了，偏生他几乎都不出门，却还备着这样的随时洁净的，可供他随时出门时用的车辇，墨墨也越发觉得自己对云舒的了解委实太少，少的都有些可怜了。
    这样的自己，这样的云舒，也越发让他意识到他们中间的这条沟壑，也许永远都消除和拉近不了，他如何有机会可以拥有这样的他？
    墨墨安静的抱着那只盒子，靠坐在一角的柱子上，曲起了双腿，没有多说一句话，也控制他自己不去多看那个令他心动情动，却又心痛情痛的男人的面容，怕多看一眼，心里就越是翻着滔天巨浪。
    云舒轻轻地看了他一眼，心里暗暗的叹了一口气，却迟迟都没有下令让外面的凰雀起飞，“墨墨，你――”
    三字出口后，那低着头抱着盒子的少年，没有什么反应，没有像之前那般，立即抬起他精致的面容看自己，云舒便知道，自己是真的令他很伤心了，想要说的安慰的话也不由自主都咽了回去，罢了，时间长了，这孩子他自然便会忘记的！
    不过几天的相处而已，不足够在生命中刻下永远的印记的！而自己这般残缺的心，也早就给不了任何其他人希望了，这样是最好的结果！
    口里轻轻的发出一声动人的清音，顿时，这巨大的车辇便慢慢的开始腾空了，墨墨的身子稍稍颤动了一下，他知道，这代表他已经在离开雀凰山的路途之中了！
    空气中只有那淡淡的铜炉里冒出的袅袅清香，在彼此鼻息间婉转呼吸着，其他什么声音也没有！
    “我们要飞多久？”不知道过了多久，墨墨有些干涩的声音在宽大的空间内响起。
    云舒有些惊讶的抬眼看他，发现他依旧是维持着抱着盒子曲着双腿的姿势，声音便是从那低垂着头颅下传出来的。
    “大概半日工夫足矣！”云舒给了一个不确定的答案，他也不知道，他为什么给了驾车的凰雀的是以最慢速度行进的指示，明明如果以最快速度行进的话，他们不到一个时辰就能把墨墨送回侠客城去，而如此一来，却最少需要用上半日了，也许是为了给自己更多一点愧疚的时间，也许是……
    墨墨听了回答后，没吭一声，云舒无从知道他此刻是开心还是不开心，是恨不得马上到达侠客城，再不要见到自己，还是暗自庆幸可以与自己多处一段时间，他无从猜测，他也不想去猜测，似乎不管墨墨是哪一种想法，都是他不想要的。
    离开了雀凰山的天空，又不是有月的夜晚，天空几乎是黑成一片的，所以也许白日里还能透拨云纱看到外面的云与风，但是现在却是什么都看不到，也听不到的，只有彼此间的呼吸声，逐渐的可以为对方所听见了。
    墨墨觉得他似乎睡着了一段时间，似乎又一直是清醒着的，只是空气中越来越感觉歙热的感觉，却又是从何而来呢？
    黑暗中，云舒的呼吸却几乎像是静止了一般，墨墨感觉到不对劲的看过去的时候，那个原先一直坐在香案前的人影，却已经趴到了一边的地上，这让墨墨几乎惊破了胆，立即放下手里的盒子，连滚带爬的靠近香案边的地上，快速的扶起云舒的身子，“云舒，云舒，你怎么了？你这是怎么回事？”
    身体触手冰凉，比墨墨他自己的身体还要冰凉，把墨墨给吓坏了，要知道凰雀一族是朱雀与凤凰的结合后代，本就性属火，而蛇是冷血动物，性属水，所以一热一冰是再正常不过的了，然而此刻的云舒却通体冰冷的比他还甚，如何能不让墨墨担心？
    好在总算还是有呼吸的，只是呼吸的极浅，像是只是睡着了一般，可是墨墨却知道，并不是这么简单的，因为云舒怎么会变成这样，而又是何时晕倒在地的，他全然没有印象，难道他自己之前真的也曾睡着过吗？
    墨墨六神无主间，一边用力的抱起云舒往最里面的床榻走去，一边不停的喊着他，“云舒，云舒，这是怎么回事？云舒，拜托，快睁开眼睛，你不要吓我啊！喂，停车，停车，快给我飞回去，云舒晕倒了！”
    拉过冰丝云被，紧紧的把云舒包裹紧，试图把他的体温给暖回来些，然后一边高声的冲着头顶拉着车辇的凰雀喊到，指望它们听到后能立即往回飞，然而那些凰雀却像是没有听到一般，还是匀速的继续往前飞着，连半丝停顿都不曾有过，把墨墨弄的是又气又急。
    不是没想过自己抱着云舒飞回雀凰山去，可是这会儿也不知离雀凰山有多远了，而且他也不知道雀凰山在哪个方向了，这一时半会间，他带着云舒又能飞到哪边去？万一更迷了路，不是更害了云舒吗？
    回到床边，立即念起暖光之咒，把包裹着云丝被的云舒，复又包裹进一道又一道的暖光咒之中，期望这暖光咒能让他感觉温暖舒适起来。
    不知又过了多久，当墨墨以为暖光咒不起作用的时候，床上的云舒却睁开了墨黑色的双眼，一动不动的看向墨墨。
    那一眼，立即把墨墨吓到了，咒语一个停顿间，人差点往后跌了个空。
    因为云舒的整双眼球之中，竟然全部变成了墨黑色，没有了眼白和眼黑之分，整个一团黑，看得好是吓人，即使是喜欢着云舒的墨墨，咋一看到这样的云舒，也免不了被吓的结巴了起来，“云，云舒，你，你的眼睛――”
    话还没说完，床上的人竟然突然间伸出了一只手，粗鲁中带着蛮力的便把床边的墨墨给拽上了床，直接压到了身下，把墨墨吓得顿时大气都不敢出一声了，只能呆呆的看着近在咫尺的云舒的面容。
    眉还是云舒的眉、鼻子也还是那挺直的鼻子、就连那泛着红润光泽的唇，也依旧泛着让人好想咬一口的水光，除了那近距离看更加恐怖的眼睛，现在压着的整个身体，整张脸，都是属于他爱的云舒的，墨墨告诉自己，不要害怕，云舒不会伤害他的！云舒突然间变成这样，一定是有原因的，云舒他会变回正常的云舒的！
    不知是如此的自我安慰起了作用，还是其他什么原因，墨墨之前被吓得不轻的心绪，现在已经慢慢的平静下来了，也敢不带害怕的眸光，回视那两团乌黑的眼睛了！
    彼此的眼睛互相看着对方，墨墨无法从他那一团漆黑中看到自己的影子，而他自己，他却知道，他的眼睛会有云舒的全部。
    “云，云舒，你，你知道我是谁吗？你，你怎么了？你还好吗？有没有哪里不舒服？”
    墨墨接连问了他好几个问题，而身上的云舒只不过压着他，看着他，就是不说一句话，墨墨甚至无法知道他那两团漆黑的眼睛，到底是不是在看着自己，他只看到他毫无反应的就这么压着自己，不由为这样的云舒感到了浓烈的担心，“云舒，你不要吓我，云舒，你说话啊，哪怕说一个字也行，你告诉我，你这是怎么了？云舒？”
    从来没有遭遇过这样情景的墨墨，第一反应就是挣扎着想要起身，他要找他爹爹来，立即马上！
    而他不挣扎还好，这一挣扎，却像是触动了云舒身上某处的开关一般，下一秒，墨墨顿时感觉骨头一痛，他的双手已经被云舒一手紧紧控住，一直压到了头顶，云舒那漆黑深瞳的脸，也瞬间贴到了墨墨的脸上，墨墨甚至还没来得及期待与恐惧，那冰冷的宛如刀子般的双唇，已经咬上了自己的唇。
    “恩！”墨墨忍不住闷声痛哼了一声，唇也不由自主的被压迫着开启，同样冰凉的却滑腻的舌头，立即伸进了自己的口中。
    墨墨不敢置信的瞪大了眼睛，这，这是吻吗？他的云舒在吻他？
    墨墨完全忘记了反抗，只睁着惊讶的大眼睛，不知该是喜，还是痛，他就是傻瓜，也知道此刻在他身上施展着暴力压迫他的云舒，不是他所爱的那个正常的云舒，那冰冷的几乎要把他吞掉的唇舌，分明没有半点温柔和怜惜的在啃咬着他，然而即便这样，墨墨却依旧感觉到了几分窃喜，若不是突然间变成如这般模样的云舒，自己这一辈子怕都是无法与他这般亲近的吧！
    如今他们的身子几乎全部都贴在一起，他的云舒在吻他，虽然云舒他自己有可能不知道，不过自己知道，自己感受得到不是吗？
    虽然现在发生肉体的关系似乎有些早了些，也实在不是个好时机，可是，这样的机会同样也是可遇而不可求的，不是吗？天知道正常了的云舒，也许一辈子都不会喜欢他，更别提如此亲近一具男人的身体。
    所以不过刹那间，墨墨便已为他自己做了决定，若是这一生，他还有与云舒白头到老的机会的话，那么今天是绝对绝对不能放过的最好的契机。
    做下决定后的墨墨，立即放弃全部的挣扎和抵抗，同时把身子完全放软，任由他粗暴的啃咬着自己的唇和脸，感觉到湿润的腥膻的液体弥漫到了嘴边，墨墨知道是云舒把他唇和脸咬破了！
    他也不喊疼，反而甜甜的笑了，感觉到云舒头正在往他的脖子处，移动的时候，尽管知道云舒不一定听得见，他还是用低低的声音轻声哄他道，“云舒，是我，我是墨墨，你放开我的手，放开好吗？我不抵抗，我也不逃跑，无论你对我做什么，我都会乖乖的，好不好？”
    云舒却并不理会他的话，继续粗暴的开始啃咬起他的脖子来，许是感觉到了衣服领子的碍事，下一秒，墨墨身上那淡蓝色的长衣，就被从里到外的撕碎了，大片的雪白肌肤顿时完全无遮挡的暴露在了空气之中。
    墨墨忍不住浑身战栗了一下，不是害怕，而是一种身体的本能，这是他第一次清醒状态下，完全无遮挡的暴露在云舒面前。
    即便是浸在冷泉之中的自己，总还是有泉水为自己做遮掩的，然而此时此刻，他却不得不面对着已经完全认不出他的云舒，还要承受着接下来会发生的亲密之事，墨墨的心里无疑也是有些忐忑的。
    许是那大片的雪白，多少刺激了云舒的感官，他的身子顿了顿，本来没什么表情的脸上，似乎也出现了短暂的迷惑神情，似乎有清醒过来的迹象，似乎又没有，墨墨立即抓住机会，更轻声细语的道：“云舒，我是墨墨，云舒，来，放开我的手好吗？我保证，我保证我不离开你，永远也不！云舒！”
    云舒继续用幽黑的两团目光注视着他，墨墨也毫不回避的坦然的回看着他，眼里全部都是对他的深情和心甘情愿，不知是墨墨的话语软化了他，还是他的目光让云舒多少有了些信任，粗暴的控着墨墨的双手的云舒的手，正缓缓的放松着力道。
    墨墨并不着急，一边缓缓的仰起头，轻轻的亲吻着云舒线条优美的下巴，一边继续轻声的表白着，“云舒，我喜欢你！我这一辈子都只喜欢你！所以你不要担心，我不走，我哪里也不去！我就在这里，在你触手可及的地方！”
    云舒也不闪躲，有些呆呆的、安静的任由着墨墨轻轻的吻，落在他的下巴和唇边，握着他的手也完全松了开来，墨墨先是缓缓的缩回一只手，慢慢的摸上云舒的头，温柔的摸着他的发，摸着他的颈项，低低的不断叫着他的名字。
    然而就在他的另一手想要缩回来的时候，好不容易安静下来的云舒，却突然间惊醒了一般，顿时表情又狰狞了起来。
    墨墨暗叫一声不好，下一秒，身体就被粗暴的翻转了过去，而还没来得及缩回来的另一只手，硬生生的被这突如其来的翻转，给弄得当场就脱了臼，痛得墨墨立时出了一身冷汗，却还控制着不让自己痛呼出声，以免更刺激身后的云舒。
    墨墨咬紧牙关，颤抖不已，却还得竭力的放松身体的肌肉，不断的告诉自己，身后的这人是他的爱人，是他爱着的人，不是任何其他人！
    “啊――”
    墨墨用力的咬紧身下的冰丝被，感觉牙龈里的血都被他咬出来了，身体上的那股被撕裂的痛却还没有过去，刹那间，他几乎痛得差点恢复原形了。
    他很早就知道男人与男人之间可以相爱，毕竟娘亲从小就跟他们说过，爱情会发生在任何两个可能的个体中间，不一定是异性，而他真正见过的第一对同性的爱人，就是陈玉白和澹台云风，可，可是没有人告诉过他，原来男人与男人之间欢爱，竟然会如此的痛！
    那冰冷的坚硬如同一把钝刀，墨墨几次都差点痛昏过去，却又逼迫自己必须得清醒着。
    总以为下一刻这般的痛苦将要结束，却总是在下一刻更清楚的尝到了更深更大的痛，不知过了多久，当他恢复些意识，以为一切都已经结束的时候，身上那不停的还在持续冲刺着的身体，却让他知道，一切还在继续。
    墨墨用力的睁着有些无力的眼睛，有些模糊不清的看着身上，正闭着眼睛似乎很享受，很放松的云舒的表情，他的表情不再像最初那般狰狞和空白了，此刻的云舒，虽然满身的汗，脸上也沾染了些血，但是唇畔却是带着美好而诱人的笑容的，眉宇间那浓浓的愁，似乎也在此时完全消弭于无形了！
    长发凌乱的沾湿在他的脸颊边，长长的睫毛周全的护在那美丽的眼睑之下，墨墨光是想象着他那美丽的眼眸微微眯起时，涟漪的眼波是如何的轻波荡漾，就让他浑身都泛起一种幸福的温暖。
    想要伸手抚摸一下他的云舒，却发现别说抬起整条手臂，就是动一根手指的力气，他也是没有了的，想要唤他一声，发现他的声音也早就喊不出来了，即便如此，他此刻已经觉得之前包括如今，身上那种种的痛苦已经离他远去了，只要看着这样放松满足的云舒他便心满意足了！
    似乎感觉到他的温柔凝视，那紧闭着双眸的云舒突然间睁开了眼睛，停止了所有的动作，定定的看向身下的墨墨，墨墨先是惊讶的看到了那双明亮且黑白分明的眼球，随后便是一阵狂喜，云舒他好了吗？他正常了吗？他没事了吗？
    努力的想要伸手去触摸他的脸，却终于长时间的体力透支，外加内心的忧虑，在他看到云舒似乎清醒和恢复正常的双眸后，再也支撑不住他更久时间，尽管不甘，墨墨还是闭上了已满是浓浓黑影的眼睛，陷入了真正意义上的昏迷之中。
    而就在他昏迷后的同时，云舒的视野也慢慢的完全清醒了过来，入眼看到的便是身下满是脏污、浑身是血和伤口的墨墨，像个破布娃娃般的歪倒在床榻上的情景。
    这样的情景，让完全不知道如何发生了这一切的云舒，当场就忍不住气血翻涌，一口鲜血就此喷了出来，人也软软的倒向墨墨的身体……


第一卷　情深无悔　第二十三章　重启日泉为治伤
　　再醒过来之时，床还是那在张床，身下的人的身子却已经近乎冰冷了，拉着这车辇的凰雀还在天空中盲目的飞着，天还是暗的，不知是天亮还未到，还是一天一夜的时间已经过去了！
    云舒强撑起无力的身体，几乎不敢看向床榻间，像是已经死了的墨墨，然而他的眼光却无法让他自己，逃避的不看向那年轻，却已经丝毫显现不出活力的身体。
    白皙的肌肤上，从脸到腿，几乎没有一块是完好的皮肤，指甲的抓痕、牙齿的咬痕、随处可见，右手呈不正常的垂挂在床榻之外，一看就知道是脱臼了，那脱臼的地方因为长时间不给他接回原位，都已经肿的像小山一样高了，另一只手还陷在枕芯之中，双腿更是呈不自然的姿势被大开着，从他身上流出来的血，早就把身下的冰丝云被给沾湿了大半，即便此刻不再流出新鲜的血液，那已经干涸了大片血液，也是那么的让人触目惊心！
    云舒好不容易苏醒过来的神智，在看清他自己对墨墨所造成的种种伤害后，那本就未曾平息的血气，更是不断在喉间翻腾，用力的用一只手捂住口，也不能抑制他心里的悔恨和自责，强压着不让第二口血再行喷出，否则他若再行晕过去，墨墨就真的危险了。
    无从去追究他自己为什么会如此丧心病狂的侵犯和虐待了墨墨，云舒好半天，才颤抖着双手，把床榻上完全没了知觉的墨墨的身子抱进怀里。
  　抱起他，才知道他伤的有多重，光滑的冰丝被上如今已经全部都是血了，背上的伤比前面更恐怖，云舒颤抖着，战栗着，惊竦着，从来也不曾知道自己竟然会有如此残暴的一面，为什么，为什么这个人是墨墨呢？
    怀里的身躯几乎已经快要冰冷的僵硬了，呼吸也几乎微不可闹，云舒心痛的就是此刻杀了他自己，他也无法弥补对墨墨已经造成的伤害，分明最不想伤害的人就是他，为什么伤害他如此重的人依旧是他呢？
    一声激扬的啸声传了出去，顿时，八只凰雀几乎立即拉着车辇急速的往前飞了去！
    红云和朝霞也被自家殿下的情况给吓坏了，明明是去送墨墨主子的，怎么送了一天一夜，竟然依旧把人给抱了回来？而且自家殿下发丝凌乱，雪白的云缎上全是斑驳的血迹，神情还痛苦不已，这么多年来，还从来没见过优雅高贵的殿下如此狼狈的情形呢！
    然而两人也不敢多问，一看就知道定然是出了大事了，被包裹在被子里的墨墨主子，她们看不到情况，不过从殿下那痛苦的表情还有她们几乎听不到的呼吸声，想也知道一定情况万分之不好。
　　“红云，立即去开放日泉！朝霞，快去把辇车上的冰晶露盒子给抱回来！”
　　听着自家殿下几乎已经暗哑的声音，两人立即大惊，尤其是红云，这日泉听说已经关闭了近万年了，没有人不知道日泉的存在，却也知道这日泉是上一代雀王殿下命令关闭的，关闭的原因没人知道，也没人敢问，却没想到隔了近万年，自家雀王大人会下令重新开启，然而她却不敢有半点迟疑，顿时身子便往寝宫后飘去。
　　而朝霞更是半刻不敢懈怠的飞去了辇车的所在，车内浓郁的血腥气味让她惊心，尤其是床榻之上凌乱的痕迹更是让她不敢再多看一眼，抱起那柱子角落边的盒子便退了出去。她有一种预感，以后这雀凰山怕是再不会安静下来了！
　　当巨大的轰鸣之声，宛如从地底发出之时，整个雀凰山的人都惊呆了！
　　“这是，日泉奔流的声音，殿下开启日泉了？”
    “是啊，没想到我们有生之年，竟然还能看到这一盛事！祖先有灵啊！”
    “日泉开了，我们终于要重新回归先祖一族了！”
    顿时不管是在雀凰山哪一处的人，都遥遥的对着那高耸入云天的中天宫所在的地方跪拜了下去。
　　而从天庭的方向看，众仙却都只能看到一道红色的光芒，在雀凰山的上空，如天女散花般的冲高和散下了！
    玉帝和仅剩的一些仙人再感受到那道红光后，也纷纷露出几许惊讶的神情。
    “玉帝，那是日泉之光，十三雀王云舒重新开启了日泉，看来凰雀一族终于想明白了，恭喜玉帝！”
    “好，好，果然这个云舒，要比云十二明事理的多！以后凰雀一族的人，天上各宫地上各司见了，都不要怠慢了他们！朕等着这个云舒得道觐见的一天！”
    “恭喜玉帝，贺喜玉帝！”群臣顿时躬身恭贺道。
　　而在凡间的南杀和如墨他们却都有些感应般的，在红光冲天之际，一个看向天，一个掐指凝算。
    南杀脸上都是惊异之色，那人那么多年都不曾想通，万年前还发下狠誓，关闭了日泉，今日怎么会突然间大开日泉呢，该死的，雀凰山到底发生了什么事？他现在不由有些恨自己这个凡体俗胎，让他一时间反而脱离不了，否则，他恨不得此刻就上雀凰山去看看！
    而如墨却完全皱起了眉，北瑶光走到他身边，轻声问，“如墨，出了什么事？”
　　“没什么，似乎是云舒那边有了异动，可是我的掐算能力，一向是算不到云舒的，所以不知道到底发生了什么，有点担心！”如墨墨绿的眸子，泛着忧虑的光芒。
　　“是不好的感觉吗？”
    北瑶光不由也担心了起来，那个高贵胜过天上皓月般的云舒，虽然只是十多年前见过一面，但是给她的印象却是极其深刻的，更何况他对他们一家都有恩，若是出点什么差池，而自己和如墨没能去帮忙的话，他们这一辈子都会良心不安的！
　　“说不清，似乎不像是坏事，可是心里总是有些不安，似乎以后总是要发生不好的事的！”如墨摇了摇头。
    “如墨，如果实在不放心的话，不如去雀凰山拜会一趟云舒不就好了？”
    “云舒那人素来喜静，认识他几千年，从来不曾邀请人去他雀凰山做客，我们冒然前去，若是他有空倒也罢了，若是他没空，正忙着修行，岂不是我们打扰了他？也许是我多心了，雀凰山属半仙之地，人杰地灵，云舒又是半仙中最纯正高贵的血脉，就是连天庭待他们凰雀一族，也是颇有几分忌惮和招拢之意的，应该不会是出什么大事才是！”
    “既然这样，你就不要担心了，对了，我似乎已经好久看不到墨墨那孩子了，你到底把他罚哪里去了？”
    “瑶光，天光不早了，早些歇下吧！”
    “如墨，我在问你孩子的事情！”
    “瑶光，你难不成还不放心你夫君我吗？墨墨也是我的宝贝儿子不是吗？他很好，我罚了些事情让他做，所以他这会估计正忙得焦头烂额呢，过阵子我便让他回来！慈母多败儿，这话还是你自己跟我说的，你忘记了？”
    “可，可是，我似乎已经很久没见到他了，如墨，过阵子便让他回来吧，我想他也多少该吸取点教训了！到是宝宝那丫头，最近无法无天了，我明天得找个时间修理她！”
    “好了，今天真的该休息了！”
    “好！”
    进屋之前，如墨不着痕迹的看了看北斗星所在的位置，看着那新添了亮度的星子，眸中不由也盛出几分担忧，冯子健看来已经上天了，墨墨那孩子怕是会惹自己骂，所以才连消息都不敢传回来吧！罢了，自己也该找个时间去侠客城看看他了！
    毕竟是个孩子，让他在外面一呆就是五年，他也心疼了！何况瑶光这里，老是让宝宝装墨墨骗她，似乎也快要骗不住了！
 　 如墨不由有些头疼的扶了扶额头，握着北瑶光的手走进了屋中！
　　温热的氤氲水蒸气，弥漫了偌大的池子，云舒轻抱着昏迷的墨墨浸泡在那温中稍烫的泉中。
    脱臼的手臂已经被接上了，但是昏迷的人，却没有半点苏醒的迹象。
    云舒从一开始的几乎不知该如何给他治这满身的伤，到如今，就算再愧疚，再痛苦，再不安，也还是一点一点、一处一处的给他洗涤身子。
    干涸的血迹化去之后，身上各处的伤口不断的有新鲜的血液流出来，好在那流血之处，在接触到温热的泉水之后，很快就止住了。
　　云舒自己也没有想到，当年他那般愤而关闭，言称永世不再开启的日泉，今天会因为这样一个原因给重新开启了起来――给墨墨治伤！
    然而那时下这命令之时，他是想都没想就说出了口，如今日泉已开，他以为他会为自己的一时冲动而后悔，但是他却没有，看着那些伤口在这泉水的浸泡下，正慢慢的止血，他只觉得松了一口气一般。
    上半身都清洗过了，轮到下半身时，云舒却更形迟疑和颤抖了，不是不知道墨墨的下身伤得比上身严重的多，然而他却还不具备足够多的勇气，去面对他自己造成的惨状。
    只用力的喘息，紧紧的抱紧怀里这具被日泉温暖的已经不再僵硬的身体，似乎只有这样，才能汲取一点点勇气，手指轻轻的伸了进去，那后穴的入口已经肿胀的合不拢了，云舒狠狠的咬住自己的唇，咬到出血了，犹不自知，轻轻的引着那里面的属于自己的粗暴和罪恶的粘液流出体外。
    不知是因为害怕还是抗拒，墨墨昏迷中的身体剧烈的颤抖起来，而这让云舒更是恨不能杀了自己才好，紧紧的抱紧墨墨，“对不起，对不起，墨墨！”
    不断的呢喃着对不起，手指却不再如之前般颤抖了，想要不再让墨墨害怕，尽可能的缩短处理的时间是最好的办法，云舒强忍着自己的颤抖，以最快的速度把墨墨后穴里的东西都引掏干净，这才如释负重般的抽出自己的手指，抱着墨墨的身子也有些无力的滑入水中，好半天，才抱起他上了岸！
    床榻之上，已经铺了一层又一层最上等的柔棉锦被，以确保墨墨的身体躺上去不会感觉到任何的不适。
    他之前连夜炼制出来的冰晶露，此刻他每涂抹上墨墨的一处肌肤，他的心就抽痛一下，本是为了补偿他，才赶着炼制了这么多瓶，如今倒像是他早就蓄意准备好要更深的伤害他，才多炼了一般。
    全身上下，里里外外，整整用掉了两瓶多，虽然知道这些伤口，最多两天就会完全找不到痕迹了，然而肉体上的伤能好，墨墨心里上的呢？
    强烈的自责和心绪不平，让云舒那压抑了许久的血气，终于再一次没压得下去，又喷了出来。
    似乎是闻到血腥味道，梦中的墨墨很不安稳，眉头忍着痛般的皱了起来，云舒见状，心尖锐的痛了起来，立即云袖轻挥，把地上和空气中的血味一并驱散后，便跌跌撞撞的往门口而去了。
    “云，云舒――”


第一卷　情深无悔　第二十四章　决意重回侠客城
    “云，云舒――”
    身后昏迷中的人，突然呓语般的喊了一声，就这一声，让云舒的身子，顿时僵硬的停住了，不想回头，因为不知道如何去面对他，可是在这么伤害过墨墨之后，他又还有什么资格不回头去看他？
    缓缓擦去嘴角边的血迹，云舒尽可能的使自己的身体，平稳的走回床边，坐了下来，才发现并不是墨墨醒了，而是睡梦中在呓语着他的名字，不由松了一口气的同时，却也感到更苦涩了起来。
    “云，云舒――”
　　墨墨的头有些轻微的摇晃，身体也微微的在颤抖着，分明是因为害怕而产生的痉挛，却还坚持不停的在嘴里叫着云舒的名字，似乎光叫着他的名字，就能减少些疼痛，减少些恐惧一般，这样的情形看在云舒的眼里，更是五味杂陈。
  　轻轻的握起墨墨的左手，那只手因为太过用力的抓那只枕芯，透明晶莹的指甲，都已经往外翘了，指甲也差点脱离手指表面，中间呈现了一层苍白的死白色，仅这一点，就能看出自己在对墨墨施暴时，他痛到什么程度，然而即便如此，自己的身上却一点伤痕都没有，他情愿把他自己的手指弄成这副模样，也没有用他的指甲，伤害到自己一丝肌肤。
  　如此的事实摆在眼前，若说他还是完全没有一点点感动，那肯定是假的，只是这孩子这般的深情，自己该如何回报于他？他的心早在几万年前就冷成冰，化成灰了，如何还能回应得了他？
    小心翼翼的把他的手握进自己的手心，那永远带着凉意的温度，云舒明知这是属于墨墨的最正常不过的体温了，但是他却依然有一种是自己把他冷成这样的想法。
    “对不起！”低低的叹息，无尽的后悔。
    而昏迷中的墨墨却没听到他低低的道歉，他只感觉到有一抹温暖包裹住了冰冷的他，不由感觉安心的松开了紧皱着的眉头，满是满足的呢喃了一声，“云舒，我，我喜欢你！”之后，便再度进入香甜的睡梦之中，徒留云舒一人心乱如麻的注视着他放松的容颜。
    墨墨觉得这是他有史以来睡的最安稳，最舒适的一个觉了，只是不知道为什么他睡了这么久后，身体还是觉得如此的虚弱和无力，微微的睁开眼睛，先是模糊不清的白光一片，逐渐能看清了，才发现他又睡到熟悉的床上，眼里先前的白光，正是云舒那张大床顶上的云纱的颜色。
    他又回到云舒的寝宫了？
    这个认知让墨墨一下子高兴了起来，随后记忆立即涌现出在辇车之上，那异常的云舒，以及他与自己之间发生过的种种事情，他最后的记忆只停留在他看到清醒过来的云舒之后，就全然没有了，而如今，自己睡在云舒的床上，显然不用问，也知道是清醒后的云舒把自己带回来的，只是云舒呢？
    墨墨一想到那人，心便忍不住颤动，与云舒相处虽然不久，却已是很了解那人的思维了，发生了如此惨痛的事情之后，那人不知会多痛苦多自责了，自己虽然看上去是个受害者，可是，自己毕竟是自愿的，但是他不同，他从头到尾都没有想要喜欢自己的意思，而如今却正是那样的他，对自己做了这等的事？在云舒的心里，如何会好过？
    越想越不安心，想要起身，却发现一点力气也没有，好不容易微微转动了下头，便顿住了，那如墨般乌黑的长发，倾泻在他的臂膀之间，往下，自己的左手还被那人紧紧的握在手中，看不清他的脸，只看到他趴睡在自己床边的情景。
  　顿时，心里如海般翻滚着的甜蜜和满足，原来梦中那温暖的来源，是因为他一直握着自己的手，他是在担心他吗？
    鼻息间满满的都是云舒身上那熟悉的药香味道，是冰晶露的味道，他从第一次闻到，就最喜欢的味道。
    他不敢动，甚至连眼珠都不敢转动一下，生怕自己任何一个微小的动作都会把云舒惊醒一 般，他一定是累了，自己也不知睡了多久了，自己也把他吓坏了吧！
  　不知道过去了多久，墨墨觉得他的眼珠都快要僵硬的时候，趴在他床边的云舒突然间动了一下，把墨墨惊地立即反射性的闭上了眼睛，身体的感官却全部都大张着，捕捉着任何一丝丝关于那人的一举一动。
    感觉到云舒抬起了头，也感觉到他柔和中带着几分安心的目光，落到了自已的脸上，然后也继续感觉到他正掀开自己的衣袖，似乎在检查他身上的伤口，好一会才轻轻的放下他的衣袖，放开他一直握着的自己的手，似乎要离开他一般。
　　墨墨一急，好不容易得来与他亲近的机会，怎么舍得就这么放他离开自己身边，装睡是再也装不下去了，墨墨立即嘤唔了一声，转了转头颅，感觉到那刚放开他的手的手，立即重新握住了他，带着小心却分明急切的声音在他耳边响起道，“墨墨？”
    墨墨缓缓地睁开眼睛，冲着云舒担忧的表情微笑着，用轻松的语气打招呼道，“云舒？我怎么又回到你这里了？”
    云舒表情一痛，“对不起！”
    “呃？云舒怎么了？出了什么事？好好的为什么说对不起？”
    墨墨佯装一脸迷惘的神情看着他，似乎完全不记得之前发生过了什么，一边说着一边挣扎着要坐起来，却浑身没力气，云舒见他如此，连忙扶住他的身子，把他半抱着让他坐了起来，“墨墨，你，你？”
　　“云舒，我怎么了，我怎么觉得自己一点力气都没有？真是太没用了，给你添麻烦了，真是对不起！”墨墨继续无措的看着云舒，有些自责的低下了头。
    “墨墨，你，你一点都不记得了吗？”云舒错愕的看着他，看着面前这无措的少年惊慌的脸，他竟然完全忘记他会变成如今这模样，都是谁害他的吗？
    “记得什么？云舒，我到底怎么了？你不是送我回去了吗？你怎么又把我带回来了？”墨墨立即一动不动的反盯着他看，似乎想从云舒的表情里看出些什么来，云舒却震撼而复杂的看着墨墨，身子都不自觉的颤抖了起来，倏地，像是再也忍不住一般的突然站起，快速的便往门口的方向冲了出去，让墨墨想要拉住他的衣袖都没来得及，不由惊楞在了当场。
    咦？怎么会这样？和他想象中的情景完全不同，他本以为云舒是在为他伤害了自己而自责痛苦着，如果自己假装忘记了发生过的一切，他是不是就可以不用这么愧疚和为难了？他虽然很想得到云舒的爱情，可是他最根本的目的还是想要云舒感觉幸福，而不是因为他侵犯了自己，所以他必须迫使得他自己来爱他，这样的爱，不是真正的爱，也不是他北瑶墨墨想要得到的，所以若是侵犯和伤害了自己的事实，会让云舒那般痛苦的话，那就由他自己主动‘遗忘’，也希望云舒不用对待他如此小心翼翼！
    只是没想到，云舒的反应竟然和他以为中的完全不一样，他没有流露出一点点的庆幸和欢喜模样，仿佛承受了更大的打击一般，到底怎么了？
　　墨墨不由怀疑他之前那般做，到底是不是做错了！
    自己捋开衣袖，身上那天触目惊心的伤痕已经完全看不出半点痕迹了，这冰晶露不愧是云舒的宝贝，果然奇效无穷，只要自己坚决不承认自己记得那一天的一切，云舒用不了多久，便能完全相信自己失去那段记忆的事实了吧，那样的话，他是不是就可以不用露出对自己如此愧疚的表情了呢？
  　扶着床柱，费力的站了起来，身体已经半丝感觉不到疼痛了，但是却就是没有一点点力气，真正有点像软骨动物了，墨墨自嘲的一笑，他必须去看看云舒到底怎么了？就这么任他一个人跑了出去，不要出什么事才好！
    而事实上跑出大殿的云舒并没有跑远，直到门口的台阶下，便再也跑不动般的瘫坐了下来，那孩子竟然失去那段记忆了？他把他伤得竟然那般的深，深到他居然忘掉了一切？
    云舒紧紧握着拳头，忍耐着从骨子深处蔓延而上的疼痛，任由指甲深深的陷入柔嫩的掌心之中而不自觉！
    看着墨墨看到他有些意外却分明喜悦的笑容时，云舒只觉得那一刹那他的心又碎成了一地碎片，在自己那般对他后，他哪里还当得起那孩子那般纯净又喜悦的笑容？
  　他真正成了一只畜生，一只残暴的控制不住自己的长毛畜生！他伤害了一个孩子，一个爱着他的孩子！
  　他情愿墨墨醒来后恨他，咬他，哪怕同样残暴的对待他，也好过看到他的干净清澈的笑容，看到他睁着眼睛问他，他怎么了？
    云舒用力的把拳头砸向台阶，没有用半丝法力护身的拳头，在接触到坚硬的白玉台阶时，顿时血流如柱，墨墨晃晃悠悠的好不容易扶着墙壁走出殿门，就看到这一幕，当场眼睛一酸，大喊一声，“云舒――”
    人就急急的想要冲去他身边，却防不到他自己的身体根本承受不住他这么急的动作，几乎立即直直的便向前跌了出去。
    云舒听到他那声心痛的喊声后，一回头，便看到他那无力的正跌向地面的身体，连忙在千钧一发之际接住了他，也被吓出了一身汗，“你起来做什么？”
    墨墨却仿佛没有听到他这一句带着责怪的话语，而是急切的看向云舒还在流血的手，想都没想就低头吮上他流血的骨节之处。
    云舒有些怔忪的看着他墨黑的发旋，感觉着他微带着几许凉意的舌头和唇，在他手背上吸吮过的轻柔和心痛之意，自己这般对待他之后，他还是喜欢着自己吗？为什么？
    用完好的那只手，托抬起墨墨的下巴，低哑着声音道，“够了！”
　　“云舒，你的手必须上药，进去好不好？”墨墨却还是不放心的低头看了一眼还有血迹渗出来的伤口。
    “墨墨，不要对我好，我不值得你……”
　　话还没说完，墨墨就点头截断他的话，微笑着道：“云舒，你不用说，我都懂，我知道你不喜欢我，没关系，我只是不想看到你受伤而已，我也不知道我为什么会睡这么久，不过我既然醒了，等我给你上完药，你便重新送我回侠客城吧，好吗？我想回去了，子健干爹那，我还没有去给他磕头呢！”      
　　“墨墨――”
　　不知为什么，听着事墨墨看似豁达明朗的话语，云舒却有一种很心痛的感觉。                                     　　“进去吧，外面有风，吹的我有点冷！”墨墨有些虚弱的靠向云舒的身体，云舒纵有千万句话想在此刻说，也不得不吞回口中，抱起墨墨已经虚软的撑不起他身体重量的双腿，把他重新抱回床上去。
　　盒子依旧是那天墨墨要抱着走的那只盒子，只是里面原本装着的十六瓶冰晶露，此时已多了两瓶空缺。
    墨墨没有问那两瓶去哪里了，自己身上现在浑身上下都布满了那冰晶露淡雅的药香，不用问也知道两瓶空缺都是用在自己身上了，只是又从里面取出一瓶，倒出少许，往云舒的手上抹去，云舒也不吭声，任由着他为自己抹，似乎从他们彼此见面开始，两人之间就没少过这冰晶露，只是今天以前是他给墨墨抹，而如今换了墨墨给他涂抹了！
　　“云舒，我又困了，我想继续在你的床上睡一觉，行吗？等我醒了，你再送我走？”墨墨的眼睛有些无力的往下垂，勉强把药瓶放回盒中后，才拽着云舒的衣袖，轻声请求道。
  　若是在今天之前，云舒是巴不得墨墨主动说要离开，然而现在在经历了那件事情之后，他再听到‘走’这个字眼从墨墨嘴里吐出时，他的心竟然是那么讨厌和不想听到。
  　把他的身子抱着放平下去，“睡吧，爱睡多久都行，不要再提要走了，等你真的想走，我再送你离开！”
    墨墨嘴角露出几许笑容，这算不算是意外的收获？云舒竟然不再赶他走了！虽然知道这一多半是因为云舒觉得对不起自己，才会这般说，但在墨墨而言，能有如此，已经心满意足了，想到之前这人趴在他床头累得睡着的模样，心就更柔软了，用尽最后一丝力道拉着他，“云舒，陪我睡好不好？我，我怕黑！”
    天的确又要黑下来了，换在从前，他自然可以抬手甩袖就离开，但是现在，看着那孩子拽着他衣袖的左手，在两天以前，这只手因为他的残暴，而只能紧紧的拽着枕芯，现在，这样一只受过那般伤害的手，拉着他的衣角，只想要他陪他共渡黑暗而已，他如何能拒绝？
  　轻轻的抱起他的身子，把墨墨往床里移了些，云舒合衣侧躺的睡到了他的身侧。
    墨墨感觉到了身后的温热，心满意足的主动贴近身后的身躯，终于放松了衣袖闭上眼睛好眠去了，而云舒却僵硬着身体，一动不敢动的看着几乎半窝在他怀里的身躯，好半天，才轻轻的放松自己，拉过被子，把两人的身体盖住。
    这是他们第一个共眠的夜晚，不再是一人睡床，一人卧榻，而是真正的同床共枕，差别在于墨墨一夜好睡到了天明，而身后的云舒却是再不能成眠。
    天亮的时候，当墨墨在云舒的怀里蠕动的时候，云舒放松的身体再度崩紧了起来，然后不等墨墨完全清醒，云舒便掀开半副被子，站了起来，而此时，墨墨正式的醒了，身子比之昨日恢复了许多力气，不用想也知道到明天就会完全安好了。
    云舒躺过的地方还是暖的，但是那人却已经挺直了身体站在床边了，心中暗叹，果然还是太过勉强了些，虽说他待自己多少有些不同了，不过现在的墨墨情愿不要他的那些不同，也好过看到勉强着自己的云舒，那一夜就真的当没发生过吧，不管如何，自己总是如愿以偿的拥有过了一次云舒，剩下的慢慢来吧！
    现今的云舒，最不想看到的就是他了吧，而他，也真的不能再在这里拖拉更久了，毕竟人间还有他未完成的使命等着他呢！
    是以，重新从床上坐起来的墨墨，看着云舒的脸，轻柔的微笑道，“云舒，送我回侠客城吧！现在！立即！马上！”


第一卷　情深无悔　第二十五章　直道相思了无益
　　两年后。
　　“玉白干爹，你怎么又起身了？云风叔叔若是知道了，又得责怪我没看好你了！”
    北瑶墨墨快速的从他手中抽走了笔，放回到了笔架之上，然后就有些责备的，扶起了陈玉白的身子。
　　“一个风寒而已，墨墨，你也太紧张了，这如许之多的事务，全压给你一个孩子，怎么可以？”
    陈玉白虽然言语中很有几分抗拒之意，但是在身体上却还是顺应着墨墨的扶力，站了起来，知道冯子健的死，在墨墨的心里怕是留下了阴影，自己此番不听他话的从床上起来，他定是不高兴了！
    “干爹，我不再是孩子了，我已经十七岁了，再有几个月我就成年了！”北瑶墨墨抿了抿唇，又是一个两年了，他在人间前后已经待了七年了。
    两年前，他拒绝云舒把他送回蛇山去的要求，只同意他把他送回侠客城来，他甚至拒绝云舒要下云层，送他进城的要求。
    天知道那时说出拒绝云舒的话，对他而言有多么的痛苦和不情愿，然而，为了以后有更长的时间和他在一起，不希望云舒在对他有愧疚的情况下，才对他好，所以他即便再怎么舍不得拒绝他，却还是狠了心，头也没回的自己下了人间，连多回过去看他一眼，他都不曾，生怕那一眼，就会让他不顾一切的回头去抱住他，再也不肯放开他。
    他也不是没有期望过云舒会挽留他，然而直到他走进侠客城的大门，那挽留他的话语，终究还是没有到达他的耳边，他便知道，对于云舒来说，他也需要更多的时间，去思考和接受自己的存在。
    他的爹爹如墨在他回到侠客城两天后，便亲自来了，说总觉得有几分心神不宁，不放心他，而且说娘亲和宝宝想他了，想要接他回去，并说天象已定，再更改不了，保护星君们的使命就算完不成，也不是自己的错了。
    从前，他若听到这样的话，定是会高兴的，然而那时，他却拒绝了。
    人间的乱象已起，战争已经不可避免的到了一触即发的地步了，即便爹爹不跟他说，他也多少隐隐中有了所感，因为他的掌心，自雀凰山回来的当天夜里开始，便又再度现出了很小时侯曾经发射过的星芒，他虽不知道那是怎么来的，却总还是知道并不是吉祥安定之兆。
  　如果说从前他对于爹爹，要他来人间保护星君们的事情，还多少有些抵触的话，那么在那一刻的墨墨心里，一切都是自愿的，一切都是他想要做的。
    从冯子健离开他的那一日起，在墨墨的心中，包括陈玉白、澹台云风和司徒伊在内的星君们，就已经不仅仅是天上的星君那么简单了，他们就像是他的亲人无二了。
    因为从他重新完好无损的，踏入侠客厅的大门内的一刹那，陈玉白惊喜又惊讶的泪，澹台云风如释负重般的松懈神情，甚至连应该远在边疆的司徒伊，都一身戎装的当场就失态的跑了上前，抱住了他，这所有的一切，都让墨墨的眼睛有些发酸，他们是真的在关心和在意着他，让他如何能眼睁睁的看着他们死去呢？
　　所以他早就在那一刹那，决定要和他们一起到最后一刻，即便他不能改变最后的结果，他也希望能更久的和他们多相处，以弥补过去五年的不曾在乎。
    所以当他爹爹提出要带他回蛇山的时候，他的第一反应便是拒绝，除却与云舒的那一段邂逅，不曾讲给自己爹爹听之，该讲的，他都讲了，犹记得当时他爹爹听过之后，悠悠的叹了一口气，只说，“你娘那里我会与她说的，你便安心留这里等事情结束了，就立即回家！”
    他应了，于是送走了爹爹！就这么留在了侠客城，一晃就是两年，而战争就已经开始了一年零七个月。
    司徒伊在知道他没事后，当天晚上便带着简便的几个随从连夜重新赶回了边疆。
    而澹台云风也在战事打响不久之后，知道了熏兰国如今的领兵大将，居然就是当初在侠客城挑拨杀死全城城民的南杀之后，更是不顾墨墨的反对和挽留，硬是亲自上了前线。
    没人知道那个该死的南杀，是怎么年纪轻轻就做了敌国的将领的，但是墨墨却比谁都知道，那人根本不是个人，有着很恐怖的法力，澹台云风根本不可能是他的对手，即便要去，也该是由他去，毕竟若非是他，冯子健怎么会死？若非是他，自己怎么会受那么重的伤，虽然也因为他，自己邂逅并爱上了云舒，可是比去他犯下的罪孽，这一点点不足以让自己感恩到放过他，所以他要亲手杀了他！
    然而陈玉白和澹台云风，却谁都不允许他去前线，尤其是陈玉白，常年温儒的面孔，因为这个更是整个都沉了下来，昭示着他最严重的反对。
    而澹台云风却用更有说服力的理由，把他强留在了侠客城内，那就是熏兰国如今的战船，都是由他澹台家卖予的，只有他去才能帮到司徒伊，把如今这被动的局势扭转过来，毕竟没有人比澹台云风他自己，更了解他自己家里卖出去的战船的弱点在何处，既然这是一场残酷的战争，那么所有必要的手段都是可以运用的！
    仅这一条，墨墨无从反驳，澹台云风说的对，这是人类之间的战争，他即便会法术有道行，难道还能到战场上去用不成？即便他用了，他的道行也不是南杀的对手，惟有先使得战争结束下来，再另寻机会与南杀对决。
    于是，他和陈玉白被留守了下来。
  　每隔半个多月，就会来到一批又一批的流民，到处都在交战，天朝从前的盲目自大，终于在真正打仗的时候尝到了残酷的结果，即便用兵如神的司徒伊，他也不是真正的神，并不能立即扭转局面，各地的小起义更是不断，天朝已没有一块乐土了，唯一还算安定，没有被战乱波及的地方便是侠客城。
    陈玉白下令，开启三个大粮仓，把侠客城地底下囤积的够侠客城，以后四十年所用的粮食都用来救济这些流民，所以空落落的侠客城在两年里，已经最大限度的容纳了因战乱，而丧失了家庭的百姓。
    而侠客城本身的居民和守卫，却在墨墨与南杀的那场对决中死去了绝大多数，所以两年下来，侠客城满负荷的容纳满了人之后，乱七八糟的是事务自然也越来越多了，而陈玉白和北瑶墨墨几乎每天都周旋在一堆杂事之中，忙得不可开交。
    澹台云风前几日从外面回来过一趟，带来了好坏消息各一条，好消息就是，澹台家卖给熏兰国的战船，因意外的流火之弹的攻击，结果沉了大半，而墨墨和陈玉白自然知道，那所谓的‘流火之弹’一定是澹台云风弄出来的事情，船沉了，无疑是断了熏兰国的后路，也断了他们的粮食补给，然而坏消息也很坏，澹台家派在最前线的探子秘密来报，说司徒伊病了，还病得很重，目前消息虽然还没有被传出来，但是一旦这消息泄露的话，本就不稳的军心，怕是更要溃散的一干二净了！
    这让墨墨和陈玉白就更急得不行了，偏生爹爹给他金丹，在自己受伤的时候，都被陈玉白喂了自己吃掉了，而爹爹也曾说过一人一粒，不会有得多余，如此一来，若是司徒伊有个好歹，便也几乎是和为他而死没什么两样了。
　　所以这几天，他寻思着要替换澹台云风，去到司徒伊身边去，但是他又同时有些不放心，怕他一走，这侠客城中这么多的饥民和暴民，若是做出什么事情来，陈玉白他们又当如何！
　　“云风又干什么去了？是不是又去赶人走了？”
    陈玉白也不去与他争，别说墨墨只有十七，他就是二十七了，在自己眼里他还是个孩子，所以他说他自己是个大人了，陈玉白也就当没听见，立即把话题转到了别的上面，因为自从澹台云风回来后，发现自己竟然趁他不在期间，放了这么多的难民进城，那担忧的面容，就没卸下过，前几日已经被他强行带人，用武力赶出去了一批，还与自己吵了一架，他也知道云风是为了侠客城好，这么多的难民，根本救济不完，别说四十年的存粮，就是有四百年，这么多人都每天都要吃，也是不够的！
    迟早粮食吃完了，动乱依旧会起的，然而侠客城的城民的命，他已经没保住了，现下全天下大乱，百姓却无辜，那些粮食，他想着能救几个人便也是几个人，对于后果，他已经顾虑不了那么多了！
　　“没有，叔叔说出城有点事，三天后就回来！走前让我好好照顾你，说你风寒没好前，不许你的手去碰这些个东西！”
    墨墨摇了摇头，扶着陈玉白走回他房间去，一边走一边忍不住想，当年他若要是没有带着冯子健来这侠客城，是不是虽然天下大势依旧无法改变，但是陈玉白和澹台云风的生活，却不会因此遭遇了天翻地覆的改变？
    然而这个问题如今想也已然是没用的了，事情都到这一地步了，时间毕竟不能再重回过去的！
　　“墨墨，你又在想什么？”
    陈玉白反握住墨墨的手，自从两年前他在受伤大半个月后，重回到侠客城后，他的脸上就常常出现怅然若失的表情，笑容更是少见了，像是经历了什么人生大变革一般，一夕之间就长大老成了好几分，然而那时他毕竟才十五岁，那样的表情，出现在他的年纪身上，除了让他感觉心疼之外，实在没有别的可称得上欣慰的感想，就像如今，他又露出几许恍惚的神情了。
　　“没有，我只是在想，晚上是不是让厨房给干爹熬一点点鲫鱼姜汤，好驱驱你体内的风寒之气！”墨墨立即轻声微笑着回答道。
　　“墨墨，这两年来，干爹待你如何？”陈玉白见他分明没有到达眼底的笑意，有些伤感。
    “干爹，你怎么突然会问这样的话呢？干爹待墨墨胜过亲生！”墨墨想也没想就回答道，看着他的眼里也出现了几许惊讶之色。
    “那你有心事怎么从来都不跟干爹来说呢？是不是因为干爹不能成为墨墨交心的那个人呢？即便干爹无法为你排遣困难和心事，但是至少能做个倾听者，分担一下令墨墨难过的事情不是吗？”
    陈玉白停住脚，认真的看着他，墨墨也这才发现，陈玉白温柔的眼中，不知何时开始早就写满了对他的担忧和心疼。
　　“干爹，我真的没事，我很好！”
    墨墨心头惭愧，他以为他掩饰的很好，没想到陈玉白早就看出了他有心事，却一直忍耐着没有问他，如今终于忍不住问起了，然而他对云舒那一门心思的单恋烦恼，又如何对着陈玉白说的出口？
　　就算说了，也无非就是让陈玉白也为着自己一起烦恼而已，从根本上解决不了任何的问题，在这场如果将来会有结果的情爱之中，拥有决定权的从来都不是他自己，而是云舒，若是云舒不能坦然面对自己，不能给他一个机会接纳自己，便是任何人都是无法帮上自己的忙的！
　　“好吧，既然墨墨不说，那便算了！干爹也不能勉强你！”陈玉白见他这般也都不说，也惟有叹了一口气不再追问了，只是那挂在脸上的轻柔笑容中，总让墨墨感觉了几分他的落寞和伤感。
　　“干爹，你别这样，我说，我说便是了！”墨墨握住他的手，不让他前行，有几分羞赧，有几分无措的道，“我的心里确实一直在烦一桩事，是关于感情的事情，没有对干爹提，是怕干爹为着墨墨操心，越发让你难以睡得着觉，这两年云风叔叔大半时间都在战场，我知道你担心的几乎夜夜无法成眠，我这是小事，不想让干爹再多为我挂心！”
　　“感情？墨墨可是有喜欢的姑娘家了？”陈玉白先是一楞，随后便开颜的笑了，摸了摸墨墨几乎和他齐高的头，“喜欢人是一件好事啊，有什么好怕我挂心的？”
    说到一半顿住，然后用有些复杂的表情看向墨墨，“墨墨可是觉得我和你云风叔叔的感情，让你感到尴尬和难以启齿？”
　　“啊？怎，怎么会呢？干爹，你在胡乱想什么，我也没说我喜欢的人是个姑娘家！”
    墨墨这回是真慌了，他可从来没有看轻过陈玉白和澹台云风之间的感情，这两年来，两人虽然聚少离多，但是从每一封书信，以及每一次短暂的相聚相处中，他是真正体会到了他们两人之间的深情深爱，虽然没有自己爹娘间那般的甜腻，但是却是有丝毫不输于爹娘的忠贞不渝，任何一个人，都没有资格去看轻陈玉白与澹台云风之间的感情，包括他自己，玉白干爹他怎么会有这样的想法呢？
    天知道多少个夜晚，他都一个人躺在床上，嫉妒着他和云风叔叔之间的彼此深爱，幻想着如果有一天云舒也能这般爱着自己该有多好！
　　“可，可是，等等，墨墨，你说什么？”陈玉白刚想说的话，顿时被墨墨的解释给惊在了原地。
    “干爹，我永远都不会看轻你和云风叔叔之间的感情，相反，我很羡慕你们，你们的感情是比不输于任何世间的男女的真感情！所以干爹你不能冤狂墨墨有这样卑劣的思想！”墨墨再度重申了一下他的立场。
    “不是这个，墨墨你说你喜欢的人不是个姑娘？难道――”陈玉白用力地抓紧墨墨的手，用力的差点要把墨墨的手抓痛，都不自知，眼神里满是震惊。
    墨墨一见他问的是这个，才知道自己刚刚急切之间，已经透露了他所爱慕的人的性别不是位女子，闻言，索性也不再逃避，轻轻地点了点头，“是的，干爹，你没有猜错，我喜欢的人是和干爹，和我自己一样的男子！”
　　“墨墨，该死的，那个人是谁？”陈玉白却有些咬牙切齿的低咒了一声，紧跟着追问道。
    “干爹，你怎么了？你不同意还是你生气了？”墨墨不明白为什么陈玉白在听到他喜欢的人，也是个男子后反应这么地大。
　　“墨墨，你还小，你不明白，总之，这条路不像你以为的那么好走，要知道两个男人要在一起，需要抵御多少的压力和别人鄙视的眼光，你还年轻，若是只是一时的错觉，回头还来得及，干爹不想你以后有后悔的一天！”
    陈玉白神色复杂的看着他，面前的少年，经过两年的时光荏苒下来，越发的俊美沉稳了，看的时间多了，倒反而不觉得他和如墨有多相象了，只觉得这般绝美风采的孩子，有着锦绣辉煌的前程和未来，娶一个同样美丽贤淑的妻子，生一两个漂亮可爱的孩子，不比和一个男人相爱，被世人鄙夷要来的好太多吗？
    何况如墨就这么一个儿子，若是有朝一日知道墨墨竟然喜欢上同为男子的人，他们夫妇承受得住这个刺激吗？即便如墨他们不怪罪自己，他自己也会忍不住怪罪自己是不是墨墨看到他和云风在一起后，受得耳濡目染多了，所以才会也走上这条路的，总之，他的心里真的很惊讶，很慌张。
    “干爹，你是在担心我是因为你和云风叔叔，才会产生这种错觉的吗？”墨墨却明白了他的恐惧，轻轻的拥住陈玉白的肩，把头靠到他的肩膀上，“干爹，让我靠一下，我讲给你听好吗？”
    陈玉白也立即拥住他的肩膀，安慰性的拍拍他的背，“干爹在这里呢，你尽管讲，干爹都听着呢！”
    “在没见到干爹你和云风叔叔之前，娘亲就曾经跟我和姐姐宝宝说过，爱情不分年龄、性别、身高和体重，后来娘亲和爹爹结合了之后，这条爱情的信仰条例中就又多了一条，就是爱情也不分物种，干爹你是不是多少知道我和干爹和云风叔叔，不是一样的存在了吧！”
    当年侠客城一下子死去那么多的人，云舒也说他带他走时，是直接从屋子里用的穿天术离开的，所以墨墨以为陈玉白和澹台云风是多少知道自己和他们不是一样的人类的。
    果然，这话刚说完，陈玉白的身子轻轻颤抖一下，却在下一妙拥他更紧了些，“墨墨，不管你是什么，你都是干爹爹的墨墨！”
    “有干爹这句话，墨墨便足够了！”墨墨感动的点了点头，继续道，“在没来侠客城前，我边听娘亲讲过很多她家乡的故事，其中有好多感人至深的爱情就发生在了男子与男子之间，所以我是早接受并理解这样的一种感情存在的，直到看到干爹和云风叔叔的组合，我才真正近距离的感受到这种澎湃的不输于任何感情的爱情，所以我要干爹知道的是，我不是因为干爹爱着云风叔叔，所以自己才产生也会爱上男子的错觉的！”
　　“墨墨――”陈玉白听着他的解释，也已经平缓了好多，脑子里突然闪现出那个光辉堪比皓月的高贵男子的形象，这个世界如果有一个男子能让墨墨也动了心的话，就只有那个人了，“墨墨，你喜欢的人是云舒云公子吗？”
    这回颤抖的人换成了墨墨，好半天他才有些哽咽的在陈玉白的肩膀上用力的点了点头，“是，干爹，我爱云舒，从第一眼见到他那一刻起，我就知道我爱上他了，我连半点挣扎都不曾有过，就坠落的甘心情愿了！”
    陈玉白其实在感觉到他的颤抖时，就知道这孩子不是一时的意乱情迷，而是真的迷足深陷了，再听到他那认命无悔的语声时，就更连叹息都发不出来了，只能惴惴的抱紧他，安慰他，想要给他更多一点点勇气，“那他呢？他喜欢你吗？”
　　云舒那样的男子，是那般的光风霁月，怎么看也不是会有有感情的人，不是说他无情，而是他那人已经似乎完全脱离了感情的范畴了，男女之情之爱，怕也不太可能从他身上得到了，更别提男男之爱了，墨墨一眼爱上了那样的一个人，就真的宛如流萤迷恋上皓月一般，可望而不可达，这样的爱，会有结果吗？他深深地为他的墨墨担心！
    墨墨的久久不语，已经给了陈玉白答案，“孩子，忘了他吧，他离你，离我们都太遥远了！”
    “干爹，来不及了！”若是能忘，也就根本不会陷得这么深了，只要任何空下来的时间，他都不可避免的想起他，想起自己和他曾经相处过的每一刻时光，即便是云舒一个无意间回眸的眼神，都已经在他的梦中出现过千万次了！
    他依旧故意三五不时的在他自己的身上弄出小伤口来，为的就是可以正大光明的把那从雀凰山，他唯一带回来东西――冰晶露，涂抹一点到身上，借着治疗伤口的借口，光明正大的贪婪的闻着那属于冰晶露的淡淡清香，因为那是云舒身上也会有的味道，假装云舒两年里从来没有一刻离他远去过，每天每夜里，更是要摩挲颈项上的‘七彩孔雀石’不知多少遍，不断地念叨着那个离他十万八千里远的人的名字，只有这样，才能暂缓他那般思念他的心。
    “痴儿一个！”陈玉白的泪先一步流了出来，他知道墨墨哭不出来，他必须用坚强来伪装他自己，那么就由他这个做干爹的代他哭，“如墨和北瑶他们知道吗？”
    “除了干爹，没有人知道，爱情是我一个人的事，不想要太多人为我挂心，爹爹若是知道，一定会打断我的腿，也不会容许我去玷污那个人的！就当我自私吧，我爱他，就算是玷污了他高贵的存在，我也期望自己有一天能与他并肩在一起，直到永远，干爹，你不知道，他是个多么清冷寂寞的存在，每夜每夜的看着遥远的天空，我光看到他的背影就觉得心被扯成了碎片，我如何能不爱那样的他？”
    “我明白，孩子，干爹都明白了！”陈玉白紧拥着他，他怎么会不明白呢？从前的他也不曾想过，有一天他和云风能走到一起，然而怎么多年风风雨雨，居然也过来了，如今，墨墨小小的年纪居然也害上了相思，只是，他却再无法断言，他的墨墨有一天能否和那个如月般清贵的男子走到一起了！
　　真是‘直道相思了无益，未妨惘怅是清狂’！


第一卷　情深无悔　第二十六章　无情不似多情苦
　　“咦，怎么了？怎么哭了？三儿，你是哪里不舒服？”一声饱含担忧的惊讶语声传来时，墨墨和陈玉白才连忙分了开来。
    而此时，一身黑衣的澹台云风，已经风风火火的到了陈玉白面前，几乎不容他躲避的，抬起了他的下巴，略有些粗糙的指腹已经擦上了他的眼角，“三儿，发生了什么事？还是身体不舒服？”
    “哎呀，没什么，风迷了眼睛而已，你怎么回来了？不是说要三天吗？”陈玉白有些羞赧的躲避他的手指，连忙把话题岔开道，毕竟那是墨墨的感情之事，没得到他的同意，即便亲密如云风，自己也不该随意拿出来讲的！
    一边墨墨却已经收敛了伤感，微笑的看向他们了，“云风叔叔，你回来了？”
　　“你们俩到底怎么回事？什么事瞒着我，还有你，三儿，分明都流眼泪了，还骗我风迷了眼？这内殿走廊哪来得风？”澹台云风却没有被陈玉白的打哈哈给蒙混过去，立即沉着脸有些不高兴的道。
    “云风！”看着自己的爱人十年如一日般的霸气不减，陈玉白心里是又满足又好气，“都说没事了，不许问了！”
    “干爹，云风叔叔也是关心你嘛，我没把你们当外人，还是我来说吧，云风叔叔，是这样的，干爹是心疼我为情所苦，所以才哭了的，要怪便怪我吧！”
    “为情所苦？这城里满是难民，你看上哪家丫头了？与下人说一声，直接带进内城来就是了，还‘苦’它做什？何况凭我家墨墨这副容貌，哪个年轻女子抵挡得了？”
    澹台云风邪挑的凤眼，顿时露出不可一世般的狂放目光，不改他多少年来位于上位者的习惯，在他眼底，墨墨的条件无疑是再好不过的了，若是换在他未认识他的三儿之时，或是时间再给他倒退回去二十年的话，他一定会把墨墨这样的男子占为己有，所以这般条件的墨墨，哪容得别人不喜欢？居然还要为情所苦？不啻是笑话一件了？
　　“云风，你怎么说的就跟个占山为寇的强盗头子似的，什么叫做看上了谁，直接去带进内城来？”陈玉白忍不住拿眼睥他。
　　“三儿，我这话说的有错不成？你是天天让墨墨在眼皮子底下转，所以看得习惯了不觉得如何，你现在把这小子扔到城楼上试试，保证迷昏下面一群少男少女，让他们几天都可以不用吃饭，还省我们几天粮食！不信我们不妨试试！”澹台云风难得幽默搞笑得道，随后转过头便问墨墨，“好了，快跟云风叔叔说，看上哪家丫头了？我马上让寒风寒心给你去把人带回来，都几岁的人了，喜欢女人，大胆的说便是了，还搞什么单恋？真是白白辜负了你这张完美的相貌！”
    “云风叔叔，我没有看上哪家的姑娘！”墨墨有些苦笑的看着澹台云风那半开玩笑半豪放的模样道。
    澹台云风先是一怔，表情严肃了几分，随后又放松了下来，“难不成是看上哪个美少年？呃，虽然我和你干爹在这一方面，没什么立场来说你的，不过你真要是看上哪家少年郎，也不需要太为难，叔叔和你干爹还会责怪你不成？是哪家的？我回来这么几天，怎么没瞧见有这等入得了墨墨你的眼的美少年？”            
　　眼见澹台云风是越说越不对劲了，连陈玉白都有些听不下去的阻住他的话了，“好了，云风，亏是做长辈的人，有你这么跟孩子说话的吗？”
　　“三儿，你这话就说的不对了，食色性也！墨墨也十七了，虽说年纪上还未成年，不过身体上却早是和成年的男子没什么区别了，如今还未亲近过同性异性的，才是不正常的之事，他若真是看上了哪家小子小女的，我们做长辈的才该帮他一把忙不是吗？”澹台云风正色的道：“墨墨，你到底喜欢的是谁？弄得这般狼狈？累得你干爹为你掉眼泪！”
　　“云风叔叔――，您别说了，您的好意墨墨心领了，奈何我要的那人，除了他自己愿意，否则谁也是没有办法能帮到我的！”墨墨有些黯然的道，真要是强迫着能弄来的来，他也不会如此牵肠挂肚，那人是那般的可远观，不可亵玩，他连接近他一些，都觉得唐突不已，如何敢在心里存下不敬他的想法？
    陈玉白也暗暗掐了澹台云风一把，“我饿了，回去吃饭吧，从起床开始都没吃过什么东西，墨墨不是孩子了，他的事情，他自己会拿主意的，我们做大人的只要站在他身边陪着他，支持着他便可以了，旁的问题就不用多操心了！”
    澹台云风本还想说些什么，却接收到陈玉白实在有些坚持的目光后，也只能不置可否的点了点头，“既然这样，墨墨，叔叔和你干爹，就不管你了，你要是有什么困难，或想得到些我们身为过来人的意见，只要不是晚上的时候，任何时间都欢迎你来找我！”
    说完，还朝着墨墨眨了眨眼睛。
    墨墨理解的点了点头，“叔叔放心，我是绝对不会在晚上去打扰您和干爹恩爱的！”
    “好小子，真懂事！”澹台云风一边摸了摸墨墨的头，一边躲着又掐向他的陈玉白，“三儿，你怎么又掐我？”
    “当着墨墨的面，你也不害臊？”陈玉白脸皮从来都没有他厚，所以被他那充满暗示的话，已经羞的耳根都红了。
    “墨墨又不是外人！三儿，你也真是的――”
    “你还说，看我不撕烂你的嘴？”陈玉白恼羞成怒了，伸手间便动上了武功，抓向澹台云风，澹台云风则不慌不忙的原地平着飘后三尺，口中却故意大惊小怪的叫道，“三儿，你居然来真的？”
    “我还给你来煮的呢！”潇洒的白袖挥洒间，修长的身影已经与澹台云风的一片墨衣缠绕到了一起，两人你来我往，每一招每一式都攻的那么的好看，你来我往，你封我挡，没有多年的默契相辅，几人能做到如此？
    墨墨站在廊柱边，看着台阶下的两人好看的身影，眼里全是深深地祝福和羡慕，不知多少年后，他和云舒可有这么嬉闹快活的一天！
　　不知过了多久，在他的思绪又飘远的时候，场中的打斗，也不知何时已经停止了，那墨色的袖袍，拥着那白色的身影，已经缓慢向他走来了，两人一白一黑的身影，是那么的相得益彰，看在他的眼里又不由心绪乱飞了！
　　“走吧，该吃晚饭了，再待几天，我便又要走了，墨墨，走，今天陪我好好喝上几杯，年纪轻轻的不要为情烦恼，世间的情爱大抵都脱不去三字真决，今天云风叔叔就全部传授于你，只要你把这三字真决用的好了，我保证你不管恋着的是什么，都迟早能如愿，你可想知道？”
　　“云风，你不要再给墨墨出馊主意了！”陈玉白雅致的眉头轻轻蹙了起来。
　　“云风叔叔，你快请说！”墨墨却不管有用没用，先问了再说，哪怕有一点点希望，他也是不想错过的。
　　“附耳过来！”
    墨墨闻言立即把耳朵凑了过去，澹台云风立即轻轻的在他耳边说了三个字，看着墨墨半信半疑的目光，他邪肆的笑了起来，把嘴撤开后道，“你可别小看这三个字，任他哪怕是沉在江心的铁称陀，也保管它有浮上来的一天”。
　　“云风叔叔，干爹，我想知道，当年你们俩是谁先爱上谁的？”墨墨的目光，不由有几分好奇的落在了他们两人中间。
    陈玉白还想保持几分缄默，但是澹台云风却不觉得有什么好难为情的，张口便道，“自然是我先看上你干爹的美貌，想当年，我不过半开玩笑的赞了他一句漂亮，你干爹可是提了剑要杀我的！”
　　“你自己不看看你就活脱脱一个登徒子，对着第一次见面的人就嘴巴轻薄，没举剑就杀了你已算是对你客气了！”
    似乎也想到很多年前，两人初见面的那一刻般，当年气愤不已的陈玉白，如今回想起来，只觉得又是好气又是好笑，嗔怪不已的瞪了他一眼。
    而墨墨则惊讶的看着在人前完全显不出半分柔弱之感的干爹，在这一刻那眉角眼尾间，流露出的，竟然是任何女子都不及的诱人风情，看得他有些瞠目结舌，好半天都找不回自己的心神，那不露半分女儿气的眼神，却能让同为男子的自己也感到有几分惊艳之感，他终于知道为何每次云风叔叔看到干爹朝他瞪眼，就立即也柔化了整张脸的神情，原来奥妙便在于此！
　　“那后来呢？”墨墨真是有些恨不得能倒回十七年前看看，这两个同样领导一方，同样能力卓越不亚于对方的两人，是如何从相斗到相爱的！
    “后来，我就对一见钟情的他死缠滥打，三五不时还要扮扮可怜，耍上几许无赖，想办法逗他笑，尽可能的以各种理由和名目缠在他身边，一点一点的在不知不觉中，侵蚀占领着他的心，直到他终于意识道我的对他不同意思后，我再诚恳万分的请求他与我在一起，最后，喏，你也看到了，这天下第一美少年，侠客城的陈家三少，终于成了我的爱人！”
    澹台云风虽然是用嬉皮笑脸的模样和口气在说着这番话，然而那看着陈玉白的眼神里的认真和不悔，却是再深刻不过的了，陈玉白也看着他，也不再斥责他在小辈面前为老不尊了，待他说完，轻轻的打了一下他的肩膀，“我是怕你凭借着你这张狂的性子，到处去祸害别的男男女女，这才勉强要了你的！不许这般得意！”
　　“是，是，多谢三儿你肯要我，你若不要我，我就算要尽天下的男男女女，这人生也是活的没意义的！”澹台云风却握住他的手，说着多少年也不嫌肉麻的话。
    偏生陈玉白就听不得他说甜言蜜语，每听到都会觉得心肠又柔软上好几分，幸福的叹了一口气，再没有骂他，只低低的道，“我知道，我又何尝不是呢？这些年，为着我，也让你受苦不少了！”
　　“三儿，你这又是在说什么，我们之间还用得着说谁为谁受苦的话吗？以后再说这样的话，我可是会生气的，你也知道我的脾气一贯是不好的，我们的三年之约，只剩这最后一年了，待时间到了，你便答应我，与我一起出海，好吗？”澹台云风拥着他，轻声的问着。
　　“好！”知道他心里比谁都担心，自己不能下这个决心跟他走，若是两年前，侠客城还未变成这样，他或许会有一点点的犹豫，如今，他是什么都看开了，自己已经尽了最大的努力在做的事情，即便最后依旧没能做成，他也已经问心无愧了，而对待感情，对待澹台云风这个在他身边守侯了十几年的男人，他的愧疚却多了许多，不管往后还有几个年头，哪怕只能活一天，他都要与他一起去看看外面的世界。
　　看着那两人，已经完全忘记了自己的存在，墨墨心里没有觉得伤感，只为他们感到高兴，这是真正的情到浓处，眼里除了彼此，不会再有任何其他的人，他的爹爹娘亲便是如此！
　　默默的离开，把这安静的地方留给他们，相信他们一定有许多的话要对彼此讲，而他，也该寻个地方，去静静的想他心中的那个人了！
    云舒，你现在又在做什么呢？
    你是不是也像我想你一般的在想着我呢？
　　云舒的确也在想他，但是那想，却不是墨墨想要的那种想。
    整整二百四十二天过去了，折合成人间的时间来算，已经是整整两年了。
    这过去的任何一天，对云舒来说都是很煎熬，也很漫长的一天，仿佛回到最初那人离开他，说不能与他一起的那段日子般的难熬了，差别在于过去是那人负了他，而这一回，是自己负了别人！
　　然而不管是负人，还是被负，原来一样都是痛苦的！
　　不过不知是不是因为被那孩子故做坚强的面容，给震撼到了，这过去的二百四十二天里，他对那人的痛苦和对过去的回忆，比起这二百四十二天之前，少了许多，他曾经无数次希望自己能够忘却一切，寻到解脱，而这一回，暂时的忘却是真的做到了，但是内心所背负的愧疚，却更压得他喘不过气来。
    看着墙上镜子中的少年，此时正斜靠在一根白色的粗壮柱子边，呆呆的看着天边的模样，那专注而明亮的眼神，仿佛透过遥远的距离，直接看进他的内心一般，让他每次看着他的双瞳，都有一种喘不上气的感觉，那双眼睛太过清澈，太过没有防备，尤其是他这般看着天空的时候，若是第一次看到他这样的眼神，自己还能自欺欺人的说不知道墨墨在想着谁的话，那么，二百四十二天看下来了，他还能这般自欺吗？
    瘦削的锁骨之上，凝结了自己的血液的七彩孔雀石，在每个夜晚，都被少年那修长微凉的手，摩挲到温热甚至发烫才停止，这般执着于一个对他无情的自己，真的值得吗？
    更别提自己送他的那些瓶冰晶露，几乎被他当成了女子所用的香粉一般，每天都要擦上少许，有时甚至为了擦冰晶露故意把他自己弄伤弄破的事情，几乎更是家常便饭般的发生着，自己每日在这镜子前，看着他疯、看着他痛、看着他自残自虐的对待他自己，云舒的心里也如翻江倒海一般。
    若是他没有对不起那孩子，他如今还能对这一切视而不见，然而在那般粗暴的侵犯过他之后，再看到他如此的自虐，他哪里还能无动于衷？
    那孩子忘记了自己对他所犯下的错误，自己就真的能心安理得的，装作什么都没有发生过吗？若是那样，自己有什么理由责怪怨恨那人当年待他的无情？那人即便再无情，起码对他光明磊落了，起码对他坦言他不能和他在一起了，而他自己呢？他明明犯了措，却还若无其事的把那个遭受了他强暴的孩子给送回了人间？
    压抑着心口又开始翻涌的气血，云舒挥了挥手，镜中墨墨那思念中略显得忧郁的面孔，便消失了！
　　“影，准备东西，我要去侠客城！”
　　努力的咽下喉咙口腥甜的液体，云舒轻声却决绝的道。
　　“是，主人！”


第一卷　情深无悔　第二十七章　执意相救去军中
　　吃晚饭的时候，墨墨终于把他的打算提了出来，“干爹，云风叔叔，有件事情要与你们商量一下！”
    “什么事？”傍晚之时，享受过一场缠绵激情的澹台云风，身心皆得到了满足，此刻自然心情很好，连嘴角都带着笑的问道。
    陈玉白温润的面容上难得的带了几红晕，显然还未从不久前刚结束的剧烈体力运动中恢复过来，不过听到墨墨认真的话语之时，还是关切的抬眼看了过来，“墨墨，说吧！我们都听着呢！”
　　“我想去一趟军中！”墨墨轻声的道，话刚完，陈玉白便放下了手中的筷子，立即摇头道，“不行，墨墨，现在去军中太危险了！不许去！”
    “墨墨，你是不是担心司徒伊的病？所以才突然想去军中？他那里名医全都汇聚在一起，应该不会有什么事的，你去了反而让我们都为你操心，何况战场不比别的地方，你若是实在担心，我回去后，会把消息传递给你知道的！”澹台云风显然也不赞成他要上前线的军中去。
　　“云风叔叔，我本就是想要去的，只是你不在，城里如今这么多的难民，内城除了寒心和寒风之外，也没有其他可挑大梁的人了，人手又不够多，万一外城爆发什么不好的乱象，我担心干爹一个人撑场面会累，这才一直没有提起，如今云风叔叔你也回来了，这两年，你在外面也已经很辛苦了，能做的，都已经做了，现在也该是让我出去会一会那人的时候了！”
　　墨墨轻轻的摇了摇头，担心司徒伊固然是原因之一，更重要的原因是，也该是时候会会那个南杀了，虽然比拼法力，他不是他的对手，但是现在是两国打仗，靠的是兵力和战术，他不信他不能从别的地方打败他。
    “墨墨，我知道你咽不下那口气，不过不是叔叔说丧气话，你怕不是他的对手！”澹台云风这辈子少有对人没办法的时候，但是那个南杀，却比他想象中更要难对付的多，墨墨年纪轻，经验浅，各方面比较起来都还稍嫌嫩了点，放他去和南杀斗，不是眼睁睁的让自己看着他吃亏吗？
    “墨墨，不许去，上次你受伤的事情，你自己忘了，我可没忘，如墨和北瑶就你这一个儿子，你若有个什么，让我和云风如何对他们交代？你更是要害干爹我对不起无影和子健吗？”
    陈玉白俊美的面容倏地沉了下来，转过头同时瞪向澹台云风，“还有你，云风，你所能做的已经做完了，这仗既然已经打成这副模样，也断不是你想强力扭转让他们停就停的，只要那些船已经毁了便好，你也不许再去军中了，这事都不许再提！”
    “干爹――”墨墨以为澹台云风那一关会比较难过一点，没想到陈玉白的反应更厉害，还没等他把想法都说完，就已经被全盘否决掉，更何况他的话里还提起了已经过世的风无影和冯子健，更是宣告了他反对的决心有多重。
    “墨墨，太医会有办法的，你也并非真的是医术高明的医生，所凭借的也不过是自身的特殊能力罢了，但是这一次，不行，我相信就算是太子自己在这里，也不会同意你就这么去到军中治他的病的！”
    陈玉白显得尤其的坚持，两年前，南杀那带着黑色光圈的手，就那么直直的狠厉的插进冯子健的身体内的时候，他便下了这样的决定，他不希望有一天还要再面对这样眼睁睁的杀人情景，因为这却是他尽全力也都反抗不过的力量，所以那个南杀虽然恶毒，足够死上一千遍，但是他却依旧不希望墨墨去主动招惹他！因为他怕到时死的会是墨墨！何况除此之外，在他的心里还有更多未曾说出口的斤担忧。
　　“三儿，你别急，墨墨不是也说了吗？他只是跟我们商量，又不是真的立即就去了，你别急，先把饭吃了再说，好吗？墨墨，对不对？”
　　澹台云风见陈玉白急中带怒的表情，便知这人的倔强脾气也跟着上来了，别看他平日里温和好说话，一旦涉及到他的底线，他是比准都固执的一个人。
    “干爹，你既不喜欢，我便不提了，你别生气，先吃饭吧！”知道他也是关心自己，下午那会儿抱着他，为他的对云舒无望的情，而掉眼泪的男人，那般温柔善感的心，全心全意的为他悲喜担忧，他又如何舍得让他担心呢？
    看来硬来是不成了，只能先缓一缓，再想办法说服他放自己出城了！虽然不是不可以就这么离开，但是若真的不辞而别的话，对陈玉白来说，最大的伤害便是如此了！
    “墨墨，不许不声不响的就这么离开！”陈玉白果然在担心这个，以墨墨的能力，若是要走，又岂是他们所能知道的！他们是平凡人，而墨墨究竟是与他们不同的啊！
    “干爹放心，墨墨不敢！”墨墨也早就放下了手中的筷子，认真的看着陈玉白承诺道，“除非干爹同意，否则墨墨哪都不会私自去的！”
  　听到他这么说，陈玉白总算稍稍放心了些，语气此时才和缓了一些，“墨墨，记住你答应过我的话！我有些累了，先回房里去休息了！”
  　说完，陈玉白便站起了身子，不等他们反应便离开了饭厅，让墨墨和澹台云风都有了不同程度的担忧。
    “对不起，云风叔叔，我不知道干爹会这么反对，否则我也不会在饭桌上提这事了！”
    “墨墨，不是你的错，我了解他，他心里一定还有别的事在困扰，你也别担心，我这就去看看他，明天早上就会好，一会你也早点休息，那些堆在那里的杂事，就不要去处理了，如今的侠客城，也只是空了一个城在这里，住的都不是原来的侠客城的人了，你再是劳累，也打理不回从前的样子，就这么样吧，至多一年，我就带着你干爹去海上生活了，这城终究是要荒废下来的！”澹台云风轻轻地摇头道。
　　“云风叔叔，你跟我说真话，司徒叔叔他真正的情况如何了？”
    墨墨听出澹台云风的话里也有了几分疲惫之意，便知道这个世界的局势，怕早就不是澹台家不想管，而是已经脱出了他们的掌控范围了，所以连一惯狂傲不羁的澹台云风，都感觉到力不从心了，才会说出侠客城迟早会荒废的话来，要知道在这之前，他和玉白干爹为了保住这座城的太平付出了多少努力和代价？
  　甚至这场战争的最初，也是因为澹台云风想要为欺负了侠客城的天朝，付出一点小代价，才卖了敌国战船，弄到如今，战事开始的容易，想要它结束却已不由己了！这也算是一种脱轨吧！
    “墨墨，你不要再问这些了，这是人间的常情，朝代更迭也是自然而然的事情，不会真的有哪朝哪代可以千秋万世的，所以若是天朝战败，为别国所吞灭，也自有新的政权诞生，不过换了天子朝廷，战乱结束后，百姓还是会依附在新政权下重新开始生活的，我们只能管好自己的生活，你明白吗？”
　　澹台云风本就是个自私的人‘人不为己，天诛地灭’一向是他的信奉，硬是认识并爱上了陈玉白后，他的很多作为才受了他的影响而有所改变了，但是那并不等于他的本性里愿意做这样的改变，他只是不想让他爱的人不高兴，但是如今已是乱世，乱世之间，不自私的人，如何能活得长？
  　像陈玉白这般开城放难民进来的行为，正巧是他不在，他当时如在，又岂会容许他如此做？要知道眼前他保护下的这些难民，有一天当他们发现粮食已经不够，吃完的时候，他们可不会顾念陈玉白是救他们命的恩人，他们只会觉得内城有更多的吃的，只有攻占了内城他们才能活下去，到时，内城必然是不保的，他一点都不想有那么一天，但是那一天却是迟早的事，所以他才会一回来就想方设法的赶出去些人，同时也严禁再放难民进来。
    所以如今，澹台云风早就有意带陈玉白离开这里，去到海上，毕竟澹台家在海上，在其他大陆上的势力，还是根深蒂固的，只要陈玉白肯放下这里的一切，他随时可以带他离开这里，过逍遥的生活！
　　“云风叔叔，我明白！我想告诉你的是，我可以不在乎天下数以万计的生命，去不能就此放下你，干爹还有司徒叔叔，这是我的决心，虽然我如今能力不够，不过我还是想让你们知道，你们是我想保护的人，你们任何一个若有什么万一的话，我都会很难过的，子健干爹去了，我连最后一面也没能见上，那种感觉如今依旧萦绕在我的胸口，让我好痛苦，我不能在明知司徒叔叔也快不行的情况下，不去看他，即便帮不上他任何忙，能守着他，送他最后一程，也是我的心愿，所以，云风叔叔，请向干爹求求情，现在只有你的话，他才能听进去了，让我去吧！我是不能不去的！”
　　“墨墨，你这又是何苦呢？你这不是在为难我吗？”澹台云风怎么会不明白墨墨的心情呢？只是明白是一回事，说服那个倔强的玉白人儿放人，却更是一件困难的事啊！
    “云风叔叔，拜托了，干爹有你在身边陪着，我放心的很，而且我不能永远都避着南杀不见面的，如今他既然在指挥敌军，我就更非去战场不可，若是司徒叔叔有个闪失，天朝的数十万大军总不能没人统帅的，所以请你一定要为我说服干爹！”
    墨墨的眼中有不能让陈玉白看见的决心，却半分都不隐瞒澹台云风，澹台云风叹了一口气，“罢了，我去与你说说，成不成我也不保证，你也知道三儿那人有多么的固执！”
    “云风叔叔肯去说，墨墨已经很高兴了！干爹也不是不知道情况的人，他的心肠天生柔软，最是悲天悯人的人，否则也不会放这么多难民进城了，眼前想不通只因他实在太过疼爱我，把我放在了心里极重要的地方，容不得我有半点闪失，可是他若知道，即便牺牲了全天下的人依旧保不住我的时候，他会想通的！我只是希望云风叔叔做这个点透干爹的人，因为我没有更多的时间，等干爹他自己想通！”
    “好了，我去了，你也先回去休息吧！明天一早，若是成，我会让寒心来通知你，你便收拾东西就此出城，别让你干爹去送你，再让他更伤心了，若是不成，我会让寒随来叫你，我们一起挨你干爹的骂！”
    澹台云风苦笑了一下，起身拍了拍墨墨的肩，这个小子，敢情坏人的角色要陷害他去演了，而他，不演还不成，谁让这小子说的这么多话，这么的感动他呢？这些年一直是他想要保护着三儿，保护着别人，没想到在墨墨的心里，自己也是他想要保护的人，为这他的一片孝心，少不得他也得把这件事给墨墨办好！
    “多谢云风叔叔了！”墨墨立即做了一个长揖，目送着澹台云风高大的背影消失在饭厅。
　　紫藤架下，陈玉白静静的坐在下面的长椅上，默默的看着远方，思绪飘渺的不知道在想什么。
    澹台云风也静静的走到他身后，久久的不说话，陪他一起看着天空。
　　好久，还是陈玉白自己主动先开的口，“那孩子让你来当说客了吗？”
    “三儿！”默默的从身后拥住他，“那孩子说，我们三个人是他想保护的人，你知道吗？我很感动，这个世界上除了你之外，还有另外一个人想要保护我，按说我和他没有旧交情，没有故人之义，更没有血缘关系，所以我完全没有疼他的理由，但是缘分有时真是一种很奇妙的东西，不是吗？我打他第一眼看着我们微微的笑着时，就讨厌不起他来，两年多下来，也随着你不由自主的对他疼宠了许多，我们都不再年轻了，若是我们中间有一方是女子，孩子也许也和他一般大小了，但是我爱你无悔，你爱也我也无怨，所以孩子之事，我们之间从没有遗憾，如今这孩子就如同我们自己的孩子般贴心和喜爱，他的愿望，他要保护他重视的人的愿望，我们怎么能如此的抹杀呢？”
　　“云风，你不用说了，你以为我不知道吗？这些我都知道！”陈玉白的话里痛苦的意味却更深了！
    “三儿，我知道你心里藏了事，现在你一个人撑不下来，不如说出来吧，对着我，你还有什么不能说的吗？”澹台云风扳过他的身子，让他正面对着自己，看着他的眼晴道。
　　“云风，你还记得两年前那南杀对冯子健下手后，说过的话吗？”陈玉白迎着他的眼神，严肃的道。
　　“你指的是什么？”澹台云风不解。
    “他曾经管子健叫过‘文曲’，后来退走之前，也叫过我‘禄存’，叫过你‘贪狼’，你可还记得？”
    “那又如何？”
    “云风，你怎么的这生糊涂啊，这是北斗七星的星位名，贪狼为首，禄存是第三，你没忘记子健临死前叫我‘三哥’的吗？这两年来我一直在想这个问题，也回忆起当年无影死去之前，也曾叫过我三哥，还要我照顾瑶光，而瑶光也可意为摇光，北斗最末一星正是摇光星，也叫破军星！云风，以上这些都不足以让你联想到什么吗？”
    “三儿，你是想说我们可能是天上的星君转世吗？”澹台云风皱起了英挺的眉，若是旁人说出这些话，他早就斥责为荒谬之言了，然而说这话的是一脸认真的陈玉白，他便除了皱眉，什么都不能说了！
    “你没想过这种可能吗？虽然我自己也午夜梦回认为是自己异想天开，然而太多的巧合都凑在一起，南杀那日不还说过，说墨墨继承了什么破军星的命格吗？若是北瑶真的是北斗最末的摇光星降世的话，身为她的儿子的墨墨继承星君的命格也不是不可能的，如此算来，已经死去了的有无影，有子健，我们两人还在，墨墨七年前会出现在相府怕也不是偶然，可能是如墨派他去保护子健的，而如今墨墨要保护的人除了我们之外，还有谁呢？司徒伊？他是第几颗星呢？还有一个是谁？这些都是我目前想知道问题，也是我担忧不放墨墨出去的原因，因为若是这一切都是真的，他去了军中非但不会有什么用，反而会加剧情况恶化！”
　　“为什么？”澹台云风是真的没想过陈玉白的脑子里，居然一直想着这么多复杂的事情，难怪他心事重重的模样。
    “若云风你真是贪狼星，墨墨是破军星的话，子健那日又说什么‘杀破狼’，的，显然那个南杀，十有八九是南斗六星中的七杀星，因为只有这三星聚首，才能形成‘杀破狼’格局，所谓的‘杀破狼’已不用我多说，云风你也该知道了吧，所以那南杀显然就是冲着要天下大乱才来，你说放墨墨去军中会有用吗？”
    澹台云风骤然间也觉得冷了几分，抱着陈玉白的手臂也收紧了几分，喃喃了几声，“杀破狼？你的意思是乱世皆因为我们而起？”
    “云风，这只是我的猜测和担忧，现在唯一知道真相的人，我们可以询问的人就是墨墨，只是我不敢问，也不想问，因为任何肯定和否定的答案都不是我想知道的，也都是改变不了现状的！”陈玉白靠向他，“更重要的是，不管答案是什么，云风，我都不想要你和墨墨中的任何一个有一点点的损伤，你明白吗？”
    “我明白了，三儿，你早该告诉我你的心里是在想这些事的！你若早告诉我，你也不用一个人独自承担两年之久了，不管我们是不是，我只知道，现在的我只是澹台云风，一个爱着叫陈玉白的普通人间商人，你也只是我的爱人而已，任何人都不能把我们分开，即便是死，也是要一起的，你说呢？”
    “这也正是我想对你说的！”陈玉白在他怀里点了点头。
    “既然这样，就让墨墨去吧，反正都乱了，就干脆让天下更乱吧，破旧才能迎新，这朝廷这天下也早就应该换换新气象了，墨墨若是知道一切原委，他依旧坚持去军中的话，那代表着他真的想要护我们的决心；他若不知道这一切，如今他要去军中还是为了保护他想要保护的我们三人，这是他的孝心，我们依旧不能阻他不去，所以左右都是要让他去的，你便应了他吧，让那孩子去也去的放心些，他就怕你不高兴，怕你伤心！子健为他死了，那孩子心里怕是一直不曾放下过！若是这回不让他去，司徒伊那条人命的愧疚又再多一条的给墨墨背了，你忍心？”
    “云风，连你也要如此逼着我放墨墨去冒险吗？”
    “我不是逼你，我哪会逼你，我情愿逼自己也不愿意逼你，只是三儿，你心里真的一点点都不心软吗？”
　　“云风，我已经不知道该如何做决定了，似乎怎么做都是错！”陈玉白的无措，澹台云风看在眼底，拍着他的背，“让他去吧，你也不想司徒伊一死，军队无人带领，几十万人就这么成为散沙任人屠杀吧！虽然墨墨去了，依旧会有人死伤，但是至少不会有死得太无辜的人，不是吗？”
  　陈玉白不吭声，倔强的抿着嘴角，好半天也没有回答一个字，只有眼角的一滴泪宣告了他的勉强妥协！
  　天还蒙蒙亮的时候，寒心就已经来到了墨墨门前，对着早就背着一个小包袱守侯在门边的墨墨，神色复杂的递过了一个整理好的包袱，“小主子，你自己当心，这里面是公子亲自给你整理的包袱，里面用得到的东西都一应俱全了，还有云风主子说，马就在城后的树林了，一路小心，到了那里可别忘记了写信回来报平安！”
    墨墨感动的把那个陈玉白给他整理的包袱背好，他早就知道云风叔叔去劝，干爹最后一定是会放他走的，因为云风叔叔是最懂干爹的人，也最怜他，最看不得他痛苦和难过，但是他也知道　，此刻手里的这个包袱，怕不是陈玉白已经犹豫再三后才给他精心准备出来的，他甚至担心他的干爹是不是在替他整理包袱时就已经哭了一通，紧紧的背紧，虽然很想亲自去道个别，却更知道若是真的去了，干爹是再也不会同意放他出去了，也惟有狠心的冲着寒心点了点头，“寒心叔，我走了，帮我照顾好干爹和云风叔叔！”
　　“小主子放心吧，城里有我们呢！”寒心也用力的点了点头。
    墨墨立即咬了咬唇，转身便走了！
　　就在墨墨骑马急驰离开侠客城不到三个时辰，云舒的马车也到了侠客城大门口！
　　寒心和寒随正好在城楼上巡视，远远的便看见了那青色马车停在了紧闭的城门之前，不由奇怪了起来，自从战事开始，所有与外界的生意往来便已经停止了，除了难民，这两年根本没有过稍微穿得像样的客人来过，更别提还坐着马车了！
  　正当他们打算派个人出去看看的时候，那马车却突然间掉转了头，快速的奔跑远去了，让寒心寒随也只能作罢了！
    而此刻坐在车里的云舒，却紧蹙了一下眉头，暗叹，这孩子倒也能跑，自己好不容易决定来找他，来赎罪了，他倒是先一步离开了！罢了，左右也不是一天两天能了结的事，人间他也已经多年不曾再待过了，就当重温当人类的感觉吧！
　　轻声的对着车外驾车的男子道，“孔凌，再快一些！”


第一卷　情深无悔　第二十八章  与仙无缘
　　依着墨墨的性子，真想舍了这马匹，直接用法力去到前线军中去。然而一想到陈玉白知道后一定会不赞同的的双眼，他还是安份的骑着马快速的往前奔了。
　　傍晚的时候，他已经到了侠客城的五百里外了，他即便很想连夜赶路，但是奔波了一天的马儿，却不得不让它停下来休息和进食，此处并没有城郭村镇，只有一大片靠着堤岸的芦苇丛，因为冬天刚过，春天还刚刚到来，所以芦苇 也是呈现枯黄的叶杆的，并没有什么美好的风景可看到。
　　放任着马儿自己寻找着，夹杂在枯黄干草中的几许新爱的绿叶，为了尽可能的吃到有水份的新鲜嫩草，对子马甚至用头在草地上拱了拱，把小小的嫩草连根都一起吃了，如此马儿一处 一处的有耐心的吃着它的晚餐，而墨墨则寻了一处比旁的地方，稍稍高出的一点的地上坐了下来。
　　人类的冬天虽然有些冷，不过对于他来讲，因为有法力倒还不算难过，记忆中冯子健每到这个时候，便是又要开始不停的咳了吧。
　　墨墨小心的把肩上的包袱拿了下来，放到脚下，正要打开之时，却听到不远处传来马蹄声，不由有些惊讶，现在都已经快日暮了，还有谁人和自己一般，赶得这般急？
　　随后轱辘声也越发响了起来，墨墨更惊讶了， 居然不是单马，而是还拖着马车的？这倒是一 匹神骏的马儿，拉着马车居然还能奔得这样的快，不过如此快的速度，路并不平坦，坐在马车里的人，能舒服吗？
　　墨墨奇怪他这个时候，居然还有心情去想陌生人是否舒服，暗自笑了自己一下，倒也不急着打开陈玉白给他收拾的包袱，而是干脆好整以暇的等着看看，是什么人这么急着赶路？不顾天已快黑，还在行进!
　　约莫离自己只有两三里的地方，那马速竟然缓 慢了下来，看来车的主人也觉得天色不早，该准备露宿了，只是也未免有些巧了，他停在此处，对子马车不用多久倒也是要到这里了。这附近只有这有芦苇的堤岸，适合露宿。毕竟这是可以燃烧的东西，自己虽不需要烤火，其他的人类总是需要的。
　　而且因为靠近水源，多少还有些嫩草之类的， 也是马儿进食的最佳所在，那驾车的人一定会选择这处地方做露宿之所的，墨墨寻思着他是不是骑上马，再往前赶一程。毕竟他不打算与陌生人再行交谈。唯一的一次好心救了南杀，所换来的结果，他到如今都深深地悔恨着，然而看了看自己那正吃的欢的马，墨墨却还是耐着性子坐在了原地，他可以再赶，他的马却必须休息了和进食了。
　　很快，那放缓了速度的马车，就已经从枯黄的堤岸转角处，慢慢的晃了过来，驾车的是个年轻的男子，车是青色布篷子搭成的普通马车，但是墨墨却在看到那青色的布帘时，不由心狂跳了起来。总觉得那车内的人，像是能左右他的心脏跳动一般，让他移不开眼神，鼻息间也闻到了一股他熟悉的香味，这样的意识，让墨墨更是激动的站了起来，包袱掉在地上也不自知的看着那迎面而来，越发近的马车。
　　一边猜测着是不是他心里想的那人来找他了，一边又暗自心慌是自己太过想念他，所以产生了一种错觉，毕竟他肩上的另一个包袱里，带着的可是剩余的几瓶冰晶露，自己的身上也涂抹了些，所以闻到的这香味，也许只是从自己的身上散发出来的，那人怎么可能来找他？
　　两年里他不止多少次，期望过那人会在他某一 日早上睁开眼睛时，站在床头看着他，说“墨墨，我来了！”然而每个有他梦的夜里，醒来时从来没有看见过他，七百多个日子失望了过来，他几乎不敢抱有任何希望了。
　　而现在？在这荒野地，不过看到一辆马车，他 竟然又在妄想是他了吗？
　　其实他也知道，只要稍稍用点法力透视一下车中，便能知道答案了，但是他却依旧不愿这么做，鸵鸟般的告诉自己只要那马车不停，里面 那人不要伸出头来与他说话，他就假装自己曾在今日里与他想念的那人擦肩而过了！
　　然而马车却终究还是停了，且不远不近的就停 在他的面前，墨墨不些不高兴的颦起了眉头，立即低头把掉落地上的陈玉白给收拾的包裹拣了起来，转身跨出脚步，准备离马车远一点，为他们连最后一点点妄想也不肯留给他，而感到难过。
　　“你便是连见都不想见到我吗？”车内，云舒以为那孩子看到他，会很高兴的便冲过来，所以故意在两三里之外就开始记孔凌放慢了车速 ，给自己点时间做心理准备，毕竟隔了两年，又要重新面对墨墨了，他自己也有些慌张的。
　　马车绕过堤岸的时候，他就已经透过帘子看到了落寞的坐在地上的墨墨，也清楚的看到他一刹那的激动和站起，他的心也跟着激动了起来 。那孩子看着马车的表情，是那么的梦幻和遐 想，眼神里都是美好的表情，那感情依旧是显而易见，他即便在镜中看了他两年，也依旧为这近距离的他的执着和觉悟有些动容着。
　　他以为他会按捺不住的冲过来，惊喜的唤他的名字，然而直到自己的马车停在他的面前，这孩子都没有上来与他说话的打算，反而蹙起了眉头，很不高兴的拣起包裹，准备转身离开。
　　云舒不得不承认，墨墨那一刹那流露出来的不高兴和厌恶，也刺伤他了，让他不由得想到，是不是墨墨已经记起了两年前自己对他所犯的罪孽，所以此刻看到他，才会露出厌恶和失望的表情来？
　　他本想立即让孔凌转身驾车离开，就当他自己 从来没来过的，却不曾控制的住，那句‘你是连见都不想见到我吗？’的话，已经脱口而出了。
　　这话一出，他自己也后悔了，说出这般话来，倒有几分自己很哀怨之感，明明他根本不该，也不想说出这般话来的。
　　而墨墨却在听到车里那熟悉的清冷嗓音时，刚拣回手的里包裹再度失手掉到了地上。而这一回，它的主人，连半丝看它的心情都没顾上，就直接冲向了那马车，用力的掀开了帘子，记忆中清晰的天天都在他梦里梦外出现的人，就那么突然却又如些直接的出现在了他的面前。
　　墨墨几乎不敢相信自己的眼睛，用力的揉了好 几下，才颤抖的伸出手去，想要触摸他，想判断到底是不是他的眼睛出现了幻影，耳朵出现幻听，嘴里吐出的更是小声的带着拭探的轻触语气，“是，云，云舒吗？是你来找我了吗 ？”
　　云舒看着他那模样,听着他那想要相信是真的，却又不敢相信是真的般的语气，心也微微的抽痛了起来。他总算知道为什么他会再看到马车后，反而转身走了，原来这孩子他压根就没用透眼看车内的情况，他只是凭借着一种心灵的感应，借着马车的到来给的熟悉之 感，在想自己。所以眼神里的幸福才会那么梦幻，却又很飘渺，自己的马车真停到了他的面前，他反而恐惧车里的是陌生人，而不是他想的难过，所以才g不及待的想要转身逃开！
　　他居然思念自己到如斯地步了吗？
　　没有动，明知不该放任自己给一丝柔软给他，却还是任由着墨墨的手，摸上自己的脸，因为实在不忍看到那孩子再露出幻灭的表情了，“是我，墨墨，我来看你了！”
　　感觉到手指下温热、柔软、细腻的肌肤，以及那一声他不知道梦想了多少个夜晚的‘墨墨，我来看你啦！’的话时，墨墨才终于有一点点真实的感觉了，那人，那个他梦想期盼了多少个日子的人，真的来到他的面前了，不是假的，他来看他了！
　　用力的抱住他，不顾他轻微的挣扎，眼泪哗啦啦的便流了出来，“云舒，云舒，真的是你，我，我好高兴，我真的好高兴，高兴得现在就是死掉了，也是欢喜着的！”
　　云舒有些酸的听着他的话，情到深处不怨犹，自己那般待他，他不怨不悔，抛下他两年不闻不问，他仍一心爱他想他，比之当年的自己，墨墨的痴傻更胜他几分，这也是为什么自己每次看到他，都能感觉到那股心酸和刺痛的原因吗？
　　“墨墨，对不起！”除了这几个字，云舒想了两年，悔了两年，依旧不知道应该对他说什么，他无疑是喜欢这个孩子的，喜欢他的爱恨分明，心地坦荡，更喜欢他的直率认真，坚定执着，可惜喜欢和欣赏终究不是爱情，若是墨墨生在他没遇到那人之前，又或者是自己生在墨墨之后，毫无疑问，他一定会爱上这个阳光般令他感觉温暖的少年的！然而，一切都没有假设，没有如果，现在的他，终究给不了他想要的东西啊！
　　墨墨用力的摇头，“没有对不起，你来找我，你来看我，我就已经心满意足了，你会走吗？你是不是看完我一眼，就走了？”
　　略微放开他的身子，改抓住云舒的手的墨墨，惊急中带着慌乱的问着，眼睛更贪婪的一动不动的看着面前的人儿，依旧是淡雅清华的面容，俊美的令他屏息，比起两年前，他的眉宇间似乎少了那种浓浓的令人心痛的愁，但是却又笼上了一层新的忧，这层忧是为自己而生的吗？
　　“墨墨，两年前我做了很对不起你的事，自我隐瞒和逃避了两年，终究让我再也逃避不下去了，所以我是来弥补你的，你不是喜欢雀凰山吗？待你在人间的事情结束，我接你去雀凰山，以后你爱住多久就住多久，直到你自己腻烦得想要离开！如墨那里，我会亲自去登门认罪的！”
　　听着他清冷的嗓音中浓浓的愧疚，墨墨的心里却是有些失望的，他的云舒终究不是因为同样的思念才来找他的，而是想要弥补错误，然而不管他是为了什么来找他，对于这清华的人儿，他这一辈子都已经认定了他，本是打算人间事毕，自己也是要找借口重新缠上他的，如今，云舒他自己来找他了，这简直是上天对他最好的赐予了，他还有什么好不满足的?
　　心底暗暗的发誓，云舒，是命运让我们一定要在一起的，你知道吗？从你来找我的这一刻开始，我就更不会放手了，永远也不放手！
　　人的心都是肉长的，仙和妖也没有例外，不管你是被谁伤了心，又是为谁寒了心，我都会把你这颗心重新捂暖救活的，也会把你心里的不开心和忧虑，统统倒干净，然后把我的整个都装进去，让我在你的心里给你不断制造出甜蜜和幸福的源泉来，云舒，请你，一定一定要爱上我吧。等多少年我都愿意！
　　“云舒，你在说什么我怎么不明白？我又对我说对不起了，你对我那么的好，哪里有什么对不起我的地方？”
　　墨墨继续装傻装失忆，既然从一开始他就不想承认云舒对他的是伤害，是强暴，那么现在他就更不会去承认了，在他心里，那是一段美好的回忆，两年里，他每次实在想念他，想念的痛苦不已的时，就重温一下当年，云舒对他做的一切，告诉自己他和云舒曾经那么的亲密过，以后也会更亲密，所以他需要更多的忍耐，如此才一次又一次的把焦躁的心给安抚了下来，所以对他来说，那辇车里的一切都是美好的，所以他不需要云舒的愧疚和弥补。
　　不过如果云舒只有用弥补和愧疚的心情，才能伴在他身边的话，墨墨也只有接受如此，因为他更需要时时刻刻的看到他的云舒，“云舒，你的意思是，你会一直在人间陪我，直到所有的事情都解决,直到我可以跟你走为止吗？你是说真的吗？我不是在做梦？”
　　墨墨一边说，一边用力的掐自己的手，感觉到一股疼痛，才确定不是假的，而云舒却在看到他习惯性的自虐他自己的身体时，忍不住又皱了眉头，“你若是以后还这么随时弄伤弄痛你自己的话，我便随时保留回雀凰山的权利！”
　　“啊？不会了，云舒你别走，我不会了，也不敢了，我保证！”墨墨闻言连忙摆起了双手，然后用力又抱向云舒，惊慌的哀求道。
　　云舒也是在墨墨走了一年多后，才终于明白这少年身上怎么会老是伤，怕是为了要多留下一天，才把自己弄得伤痕累累的，为他那般的决心和举动动容，却也为他那样疯狂的行为感到害怕，这孩子情动的那般快，又动得那般深，自己不想伤他，却终究还是伤害了他！
　　“先放开我，然后去把你的包袱拣起来，”云舒冷静的道，为他的如此的黏人感到了几分无奈，却也不忍就此推开他。
　　墨墨也知道不能操之过急，经后能见到他的日子会很多了，比之空空的想念，现在好太多了，所以不能把云舒惹生气了，所以闻言，他立即放开了云舒的身子，然后伸出手就想用法力把地上的包袱给吸进车里，却在接收到云舒清水般的目光后，立即乖乖地爬下马车，用最快的速度拣回包袱，然后又重新的坐到了云舒的面前！


第一卷　情深无悔　第二十九章  最后一次说喜欢
    “云舒，我把包袱捡回来了！”墨墨乖巧的像个讨赏的孩子。
    “孔凌，我们就在这里过夜吧，你去生火准备晚餐！”云舒却没有看他，而是对着外面还一丝不苟的坐在车辕上的年轻车夫吩咐道。
    “是，公子！”孔凌立即跳下马车，利落的向不远处的堤岸下走去，显然是正准备去砍芦苇秆来生火。
    “云舒，他，他是谁？”墨墨绝对不承认他这是嫉妒，可是胸口堵的发慌，所以他还是得承认那是嫉妒，嫉妒这个叫孔凌的家伙可以给云舒驾马车，即便连一点点与云舒有关的小事，都足以让他嫉妒。
    云舒一看他的表情，不用透视他的心里，也知道他在想什么，不由又是好气，又是好笑，“我的侍从，怎么，你不喜欢他？”
    “怎，怎么会呢？”他的嫉妒是不能让云舒知道，所以墨墨即便很想咬牙点头说‘是’，吐出来的却仍然是否定的答案，云舒也不拆穿他，只看了衣着单薄的墨墨，取过车厢内一边的一件白色长羽披风，披到了他的身上，“赶这么急，是打算去哪里？”
    墨墨呆呆的看着那素玉般的手，把那和他肤色一样白皙的披风，围到了自己的身上，一种幸福的满足由然从心底升起，再听到他那般较往常更轻柔的声音问起他时，他竟一时间呆住了，只顾着看云舒俊美脱俗的脸，完全忘记了回答。
    “墨墨！”云舒唤他的声音已带了几分清冷了，墨墨知道他有些不高兴了，连忙回过神，敛了敛心，“我要去前线，那个南杀正带着敌国的军队，在残杀天朝的子民，天朝太子司徒伊，是我要保护的人之一，如今他病得似乎很严重，我不能不去，只是云舒，你怎么知道我在这里？”
    云舒却没有回答，而是伸出了手，大致的掐算了一下因果前缘，脸上的表情也有些沉重了起来，“墨墨，你非去不可吗？”
    “云舒，为什么这么问，你不想陪我去吗？”墨墨立即紧张的盯着他的眼，“我不能不去，子健干爹我没能保住，如今司徒叔叔又要不行了，爹爹给我的几颗金丹，在我受伤那会被玉白干爹喂了我吃掉了，不敢把这事告诉爹爹，爹爹估计也不会再给我新的金丹，所以无论如何这趟军中我是必须要去的！请你，请你不要走，好吗？”
    云舒看着少年黑的让人不能正视的眼珠，那眼中满是哀求之色，最后也不得不叹了一口气，“墨墨，如果我说，我给你一颗金丹，并派孔凌亲自送去司徒伊手中，你是不是就可以不去呢？”
    墨墨犹豫了，好一会才问，“云舒，为什么？你能告诉我理由吗？为什么不让我去？”
    “有些事情是天道轮回，无法改变的，你知道司徒伊的真正身份吗？”云舒淡淡的反问他。
    墨墨点了点头，“虽然爹和娘故意隐瞒了我他们的身份，但是我却是早就知道了的！我也知道他们迟早有一天，都要回到他们该去的地方去的，但是在我能努力多留他们一天的时候，我就要努力，这是我承诺爹爹的，也是我自己内心的渴望！”
    “司徒伊的时间快要到了！”云舒默默的垂下眼睑，微不可闻的叹了一口气，“而我，不想你哭！”
    墨墨先是怔忪了好一会，随后便是大串的眼泪珠子，然后又是用力的抱住云舒，欢快的叫道：“云舒，云舒，你在担心我，你在心疼我，对吗？对吗？”
    那声‘不想你哭’，虽然简单，朴实无华，却让墨墨听了心里激动的不得了，这是云舒有史以来第一次，把他对自己的担心诉诸于口，这对墨墨来说，又哪里是几个字的问题，对他来说，这简直是前进路上的一大跨越，是以又是激动，又是惊喜，都不知道要说什么了，只有用力的所着云舒的身体。
    云舒这回却是轻轻的推开了他，脸上的表情虽然依旧平淡沉默，但是嘴里吐出的话语，却带了几分无奈的温情，“墨墨，如果你坚持要去的话，就要有勇气面对司徒伊的死，你能吗？若能，我便陪你走一遭又何妨？若是不能，便回侠客城去吧！”
    “我能，其实我比谁都知道他们迟早有一天都是要离开我的，但是人真的是感情动物不是吗？与他们相处的久了，便也有了不舍，我虽只有半个人，可是感情却是丰沛的不比一个完整的人少的，云舒，我需要你陪在我身边，只要你愿意陪着我，我会熬过来的，请你给我点信心！”墨墨看着云舒的脸，好久，才吐出这么一段话来，他其实心里也没底，不知道若是司徒伊真的死在他面前时，他会不会也痛哭出声，但是人总不能因为害怕某事，而拒绝去面对，那是自欺欺人！
    “明白了！”云舒点了点头，微微的侧过身子，“把你的东西放到那架子上吧，天亮后我们继续上路！”
    “云舒，你真的愿意陪我一起去了吗？”
    “安静点，赶了一天的路，你不累吗？”对了墨墨惊喜的眼睛，云舒却只是冷淡的垂下眼睑，轻声道。
    墨墨此时已经不会被他表面的冷淡而刺伤了，在他眼里，这似乎是云舒一种自我保护的方式，其实云舒的心却是比谁都要柔软的，否则也不会说出那句‘不想你哭’的话语了，立即快速的把身上背的，手边放的包袱，统统拿了起来，放进马车最里面的一个木制架子上去，然后用手围紧云舒亲自披上他身的披风，安静的坐到了云舒的身边，小声的问道，“这，这两年，你过的好吗？”其实他更想问的是，这两年他有没有想过自己。
    “和过去很多年一样，没什么不同！”云舒似是而非的回答着，心里却为他这轻轻的一句而晃动了几下，因为只有他自己知道，这两年看似和过去一样，其实多少已经是不同的了！
    “那就好！”墨墨双手胶合在一起，云舒一副不太想多说话的样子，虽然他有很多话想和他说，但是却不想在甫重逢没多久，就惹他不高兴，是以只有不时的看他两眼。
    门外，火堆已经在不远处旺盛的燃烧了，孔凌不知道从哪里弄来了两条鱼，正在火上烤着，墨墨看着外面的火，耳边冷不防听到云舒的话语，“从今天开始，除非万不得已，不要在人间使用法力，明白吗？”
    “为什么？”墨墨立即转过头去，看到云舒半垂着眼睑，一副放松的模样，那优美的侧脸，纤细而优美的颈部曲线就这么映入了他的眼帘，让墨墨顿时生出几分口干舌燥起来！
    “你不愿意听我的话吗？”云舒却没有正面给他原因，只是微微的挑起眼角，似乎有些怒意的抬眼看他，然而即便是这样的眼神，看在墨墨眼中也美得惊心动魄。
    墨墨顿时猛力的点头，“我听你的，我都听你的！我以后非到万不得已绝不私自动用法力，云舒，你不要生气！”
    “我没有生你的气，我也没有权利生你的气，你才是拥有这个权利的人！”云舒定定的看着他，眼前的少年，经过两年的成长，又更形成熟了几分，那原来还略微有些稚气的脸庞，此刻那棱角轮廓也已经完全找不到青涩的痕迹了，只有那双隽刻着对自己爱恋的眼眸里，还闪动着如初见自己时的火热相同的目光。
    耳边有几缕发丝不知道是刚刚太过激动的拥抱，还是他急着爬上车时的慌乱所致，有些不听话的翘了起来，云舒的手在他的大脑还没做出判断前，就已经伸了过去，把那几缕发丝抚平的捋到了墨墨耳后。
    而墨墨自然也手快过脑的握住了那只还停留在他发上的手，紧紧的握在自己的手中，满足的叹息着，“云舒！”
    云舒这才知道他之前做了什么，急着要把自己的手抽回来，却被墨墨握的更紧，哀求的目光再度缠绕上他，“我保证我什么都不会做，我就握着你的手，云舒，我，我想念你！”
    “墨墨，你这又是何必呢，我不是那个适合你的人！”云舒也不再费力，只是真心的希望他不要在自己身上浪费青春。
    “云舒，适不适合我不知道，我只知道，我不要适合的人，我就只想喜欢你一个人，喜欢一辈子！”不过两年，自己的手已经比云舒的手还要大了，两只手更是足够大的把云舒的一只手包裹在其中了，“云舒，我只想喜欢你而已！”
    “我不喜欢男人！”云舒冷淡而湛然的看着他，一字一句道。
    墨墨的眼神黯然了下来，随后又抬起头，微笑如花，“我知道，我从前也不喜欢，不过现在我喜欢你，你不喜欢男人那是正常的，你可以继续把我当成是一个缠着你的小鬼，不过只要你不要阻止我喜欢你便成了！”
    “以后这话不许再说了，我若再听到你说喜欢我，我便再不出现在你面前！你可以对我提任何的要求，惟独感情和喜欢是我给不了你的！你明白吗？”
    不能让他自己再继续听下去了，因为越是知道墨墨的全心全意，就越是鄙夷自己的卑鄙和空洞，他给不了他一切，却又自私的想要赎罪的出现在他的面前，明知道这孩子为着要看到自己，会忍受自己所提出的任何一切无理的要求，他却还是提了出来，云舒觉得在墨墨的面前，他成了最自私最卑下的一个人。
    “我以后不说了，云舒，除非你同意，这是我最后一次说喜欢！”墨墨果然做出了妥协，只要能让他日日夜夜的看到这个人，喜欢两个字说不说出口又有什么关系呢？只要他自己心里知道，他这一辈子都喜欢着这个人就可以了！
    何况说出‘喜欢’两个字，会让云舒感觉很为难吧，他不是看不出云舒在竭力的避免伤害自己，但是有些事情却早在最初相遇时就注定了，即便法力高至云舒的地步，也是无法阻止别的人不要爱上他的！
    鱼肉的香味很快的就传了过来，但是坐在车厢里面两个人，却都没有想要吃的欲望，墨墨是不舍得就此放开云舒的手，而云舒他自己也不知道他此刻的脑子里究竟在想着些什么！
    “公子，烤鱼好了！您和墨公子要下车来用吗？”孔凌坐在火堆边，恭敬的转头问他们。
    云舒轻点了点头，“墨墨，去吃晚饭！”
    墨墨心不甘情不愿的终于松开了云舒那只温暖了他，也被他温暖了的手，无精打采的道，“哦，知道了！”
    外焦里嫩，香气喷喷的烤鱼也算得是不错的美味，在这早春的寒冷的季节里，吃着烤鱼，挨着火堆，身边坐着他最心爱的人，按说墨墨他应该很开心才会，然而在他的心里却荡漾着满满的不满足，想象着若是云舒也爱他的话，现在便该是他喂自己，自己喂他的情景了！
    “孔凌，明天一早你就回去吧！”半条鱼下肚后的云舒突然轻声吩咐道，这话语声把墨墨给听的惊讶了一下，而孔凌似乎一点都不惊讶主子要他离开的命令，只是恭敬的道，“是，公子！”
    墨墨忍不住嘴角露出开心的笑颜，这个多余的家伙总算要被赶回去了，接下来的日子，就只有他和云舒两个人了，真是太好了！之前还吃的索然无味的烤鱼，此时竟然感觉变得好吃了起来！
    云舒感染到了他突然高涨的情绪，无可奈何的也露出了几分笑意，墨墨他为什么总能这么天真而坦率的把他的表情表现在脸上呢？
    鱼吃完了，便是要休息了，回到车厢里的墨墨，不时的偷看着一边在借着小案上的油灯看着书的云舒，几次三番想开口都没有真正发出声音来，这马车的车厢并不像雀凰山的辇车那般，有着巨大的空间，这车厢的尺寸，只是一般的宽度，躺一个人的话，还勉强有些宽裕，若是睡两个人的话，就多少会有些拥挤了，云舒他不想和他一起睡吧，所以才这么晚还在看书？
    突然间，油灯被吹灭了，云舒放手了手里的书，从车厢里侧把被子抱了过来，“墨墨，还不睡吗？”
    墨墨闻言，几乎怕他反悔般的立即坐到他的身边，与他一起并排着躺了下去，这是他第二次与云舒躺得如此的近，墨墨都能听到他的心脏扑通扑通直跳的声音了，虽然他很想把身边的云舒揽进怀里，但是为了不吓到他，他还是强忍着这种保护欲，与他同盖着一条棉被，听着黑暗中彼此的呼吸声，他再一次感谢这车厢果然狭小的连一丝丝多余的空隙都没有，否则他不能离他的云舒如此之近！
    身侧那人翻转了身子，却不是背对着他，而是面对着他，在一声叹息声后，墨墨感觉自己的身体被那人拥进了怀里，“与我一起睡不着吗？还是不习惯？”
    墨墨几乎立即得寸进尺的更深的窝进云舒的怀里，然后试探的把他自己的手绕上云舒的腰，没有感觉到拒绝后，立即快速的抱紧，然后含糊不清的摇头，“没有不习惯！我马上就睡着！”
    云舒低头看了看几乎长得快要超过他高的少年，为了贴近自己更多一点，硬是把他的身子蜷缩成一团，窝进自己怀里的模样，不由也下意识的拥紧他，太多的动容和无奈，已经使他说不出什么更多推拒他的话了，只有轻声道，“睡吧！”
    被子围的更紧了一些，微凉的体温也很快被温热所覆盖，狭小的车厢终于不再感觉狭小，因为两人的身后，都空出了空余，窝在云舒的怀里，闻着那熟悉的清香味，墨墨睡了两年多来，第一个安稳的好觉。


第一卷　情深无悔　第三十章  绝望中来了希望
    第二天天刚亮的时候，墨墨其实就已经醒了，却还一动不动的窝在云舒怀里，享受着这不知道以后还能不能享受的亲近之感。
    云舒又何尝不是也早醒了呢？只是怀里的人儿似乎还在熟睡中，不忍心一大早叫醒他罢了，两年里，自己未曾睡过一个好觉，而墨墨又何尝好过过？
    昨夜算来，倒是第一个没有梦，也没有惊醒的夜晚了！虽不感慨，却也多少有几分留恋，也不想这么早就打破这难得的宁静的。
    这样，直到日头又往高悬了些，云舒才推了推墨墨，“天亮了，墨墨，醒了吗？”
    明明早就醒了，却还故作睡的迷糊的在云舒的怀里又磨蹭了好几下，就是不肯睁开眼睛。
    此刻的云舒也未必不知他是已经醒了，却摸了摸他的头发，“再不起来赶路，等我们到前线，司徒伊怕是已经死了！”
    这句话终于让墨墨的神智更清醒了些，重遇云舒的喜悦，几乎让他忘了还有司徒伊等着他的解救，果然一碰上云舒的事情，他自己的脑袋就变成了糨糊，什么都不管用了！
    轻轻的揉了揉眼睛，离开他眷恋的怀抱，墨墨荡漾起轻柔的笑脸，“云舒，早啊！”
    “不早了，起来吧，想吃什么？孔凌看来已经走了，我们得自己弄吃的了！吃过后，早该上路了！”云舒没有微笑，不过神情却也是不冷淡，而是柔和着的，这样的云舒，没有拒人以千里之外的疏离，让墨墨好是欢喜。
    “我不会烤鱼，不过我有干粮，吃这个行吗？”
    知道云舒和他的娘亲爹爹一样，有吃三餐的习惯的，墨墨第一次埋怨自己居然没有学烹饪，连野外烤条鱼都不能为云舒做到，不过只要云舒愿意以后永远和他一起，那些他都会去学的，不为别的，就为能好好照顾他。
    “行！”云舒把他的小心翼翼看在眼里，又用手摸了摸他的头，“墨墨，不用对我这么小心翼翼，既然来了人间，便不会太要求吃穿，你吃什么，我便吃什么！”
    “我知道，只是还是想要给你吃好一些的东西，不想你为了我而受苦！”墨墨一边低下头，一边赶紧把架子上的陈玉白给他整理的包袱打开，单独用油纸包裹着的一大包食物中，有馒头，有牛肉，有干鱼片，还有甜点，每一样都弄得很精细，即使是干粮，却也是最精致的干粮了，看到这些，墨墨的心里又不由感动了起来。
    云舒自然也看到了，叹了一口气，“陈玉白对你很照顾，也很细心！”
    “我的几个干爹都对我很是疼宠，尤其以玉白干爹最为细心，几乎是在溺爱我了，这次放我离开，怕是一个人会在家哭很久了，若不是有云风叔叔陪着他，我是断然不放心就这么离开的！”墨墨点了点头，“他们虽是人类，却有着其他人类所没有的高贵情操，我喜欢他们，希望他们能快乐的生活上更久！”
    云舒看着墨墨眼中那坚定的决心，明白那是他想要保护一个人时的义无返顾，曾经他自己也有过这样的眼神，只可惜他想要保护的那人，从来都不需要他的保护，而如今，墨墨想要竭力保护的那些人，却是墨墨他本身的能力保护不住的人，而他依旧在努力着，云舒觉得若自己真的想要弥补他，便是竭力替他更久的护住墨墨他想保护的人！
    “我会尽力为你达成心愿的！”云舒清柔的声音吐出的是他的决定。
　　“云舒？谢谢！你能陪着我就很开心了，我会用我自己的力量保护住我想要保护的人的！”墨墨先是疑惑的看向他，随后又固执的摇了摇头，然后把手中的糕点，放进了云舒手中，“吃吧，也许没有雀凰山的东西好吃，不过这是我干爹亲自准备的！”
　　两人安静的对面而坐的把早饭解决好，想着该如何上路的时候，云舒的声音已经响起，“我这匹马是千里神驹，把要带的东西随身带好，我们弃车，骑马而行吧，以它的脚程，日夜兼程的话，不用三天时间，我们就能到达前线了！”
　　墨墨点了点头，“好！”
　　他的东西本就只有两个包袱，而云舒的东西似乎更少，只有一个轻飘飘的小包袱外，什么都没有，墨墨把马车卸了下来，那匹神驹动也没动的就在原地站着，果然是匹好马。
　　揽目一看，自己骑来的那匹马却不知何时不见了，云舒似乎知道他在找什么，“你的马，估计是孔凌把它骑走了，反正那匹马你也用不上！”
　　话说，云舒已经身姿优美的翻身坐在了雪白的马背上，身上那一袭清华的白衣，衬着身下的骏马，更显得俊美如天人，把手伸了过来，“上来！”
　　“云舒，你原就是要与我共骑一骑的吗？”墨墨呆呆的看着那只雪白修长的手，后知后觉的问道。
　　“你那匹马虽也神骏，却终究是凡品，哪里吃得消日夜不停的跑？上来吧！”云舒微微笑了一下，“还是你打算自己跟在我的马后跑步？”
　　“不，我要和云舒一起骑马！”生怕他缩回那只手，墨墨立即抓住那只手，想要坐到云舒身后去，却被云舒的手一拉而坐到身前，在他还没反应过来的时候，缰绳一拉，骏马已经撒开四蹄飞驰而去了！
　　本想拥他入怀的墨墨，本还有几分失望没能抱成云舒的腰，如今被云舒的双臂和胸膛包围在怀里，闻着那熟悉的清香味，后背紧紧的熨贴感受着云舒的体温的感觉，似乎也不比之前的打算难过，不多时便也欢乐了起来，云舒的飞扬起来的长发，与自己的在风中纠缠的感觉，也是那么的好，　墨墨真希望能这样到永远该多好！
　　而与此同时，澹台云风早就利用信鸽，早一步把墨墨要去的消息传递给司徒伊了，在云舒和墨墨还在路途之上的时候，卧躺在床的司徒伊已经看到了那飞鸽的传达室书，嘴角也终于露出几许宽慰的笑容，总算在死前还能见到那孩子的到来，他也能瞑目了。
　　这场仗也许从一开始打，就注定着天朝是要输的，然而他依旧不后悔自己的努力和不放弃，即便是要输，这仗还是要打的，这毕竟是他的家国，外面流血牺牲的是他的子民，冯子健这个外人，都尚且能为国为家呕心沥血，自己这个从小在帝王家长大的孩子，岂有不战而降的道理？
　　天朝冗长繁琐的朝廷体系，人员众多，真正干实事的却很少，贪污受贿在前些年的时候，还不明显，但是在自己的父皇显出几分老来昏庸后，便明显快速加剧了，尤其说多年前已与熏兰国的大战中，国力消耗的尤为严重，虽说天朝会消亡的如此之快，与澹台家在背后针对天朝有着不可分割的关系，但是若非父皇多年前对侠客城打的吞并主意，那睚眦必报的澹台云风，也断不会为了给爱人出气，而帮着敌国对付天朝，需知那澹台云风本就是不属于天朝的子民的，而如今天朝和他的军队还能苟延残喘的把这场战事拖上两年，又同样得力于他澹台家许多。
　　两年前冯子健的死，似乎触发了澹台云风和陈玉白之间对天朝的态度改变，他不知道冯子健的确切死因，只知道当他赶到侠客城的时候，冯子健的尸体都已经下葬了，而下葬的地点，就是当年北瑶光在侠客城居住时的府邸里面，在那里，风无影的尸骨也早已经埋在那里多年了，他们都是一生都爱慕着北瑶的人，活着不能白首，死了能葬在她曾经居住过的地方，也是一种幸福，司徒伊不由想着，若是自己有一天死了，也能把尸骨埋到那院子里，这一生他也算有所善终了！
　　总之，冯子健死后，本是一意要天朝消亡的澹台家突然间掉转了方向，开始帮助他，也帮助天朝挽回颓势，然而两年下来，战事早就不是区区一个人和一个家族就能控制和挽回的了，毕竟这已经牵动了整个海的两岸，三个国家，数以百万计的军队与军队之间的战争了，能到如今还未曾节节败退，已是受益于澹台家良多了，所以对于澹台云风，司徒伊恨不得，却也感激不得，正所谓成也澹台，败也澹台！
　　如今他只希望在他最后的时刻里，见到墨墨，把这军队和万千战士的性命交到他手上，无论如何天朝即便是要战败，也要败的有尊严，有骨气！
　　用力的咳着，胸口的毒伤溃烂，让他的身体已经快要到了强弩之末，副将也是跟了他多年的侍从黑奴，这些天眼睛就没脱离过红色，此刻见他又咳成这副模样，又急得不行了，“殿下，小的立即去请军医过来！”
　　“黑奴，不用了，那些军医救，救不了我的命，你，你听着，立即到后方去等着，再有几天，估计墨墨就要到了，我怕其他的人不识得他，你亲自去接他，我才放心！”司徒伊强喘一口气，才总算把话全说完，说完之后，又是一阵咳嗽，胸口几乎已经没有知觉了，但内脏却在他每一次咳嗽中都仿佛要咳出体外。
　　“奴才不去，要是奴才去了，殿下您有个什么――，您要让奴才怎么活啊！”黑奴魁梧的身形‘扑通’一声便跪到了司徒伊的面前，殿下眼前这般情形，军医们都说随时可能会过去的，这个时候，他身为殿下的贴身侍从，他怎么可能离开？
　　“黑奴，你又要不听我的话了？你都跟了我多少年了，怎么，怎么还是这个性子？你，你要气死我吗？”司徒伊一急，眼看又要巨咳了，黑奴连忙用力的磕头，“殿下，您别生气，奴才这就听话，这就去，您别急！”
　　“那还，呆着干什么？还，还不去？”司徒伊立即大声的吼，吼完就觉得胸口疼痛不已，差点一口气喘不上来，痛晕过去。
　　黑奴知道再待下去，真的会把司徒伊给气的不清，连忙快速的退了出去，终究是不放心的吩咐好几个忠心的侍从兵，又召了好些个军医，日夜守在司徒伊房门口后，这才执行司徒伊的命令，出了军营，骑马往后防线而去了，一边骑一边落泪，他这一去一回少说也要三天时间，生怕殿下等不到他回来！
　　而云舒和墨墨却比任何人想象中的来的还要快，就在黑奴骑了一夜的马，终于赶到后防城郭的时候，云舒和墨墨的白马神驹也已经到了后防线，若非云舒勒停雪驹，两方差点错过。
　　“咦，你不是司徒叔叔身边的黑奴吗？你怎么在这里？”墨墨起先还没注意到黑奴，若非云舒勒停马儿，他还真不会认出黑奴呢，又见他满面泪水，失魂落魄的模样，不由以为他赶来晚了，立即失声道：“司徒叔叔他已经？”
　　而黑奴却在听到他的声音和看到他的人后，立即从马背上跌到地上，不顾疼痛，又是想笑，又是想哭的跪到墨墨他们的马前，“墨主子，您终于来了，殿下，他，殿下他快要不行了！呜……殿下他让奴才来接您，这，这是虎符，快，您快，快去见见殿下最后一面！啊――”
　　似乎所有的压抑都找到了发泄的渠道，黑奴趴倒在地上就开始大哭了起来，那粗嘎的哭声，哀嚎般的低叫，都是属于男儿的眼泪和哭泣的方式，听的墨墨更是着急，虎符一入手，立即恨不得飞过去，云舒又如何会体会不出他的急切呢，是以，在他从黑奴手里接过象征通行无阻和兵权的虎符后，立即重新扬马奔驰而去。
　　而在地上哭了好一会的黑奴，此时才稍稍感觉好一些的再度爬上自己的马，往来路回驰而去，墨主子来了，殿下是不是就有救了，当年冯相吐血之事，满朝皆知，宫中太医几次会诊，都束手无策，便是当年年仅十岁的墨主子，把冯相的命从阎罗王那里抢了回来，如今墨主子既然来了，是不是他家殿下的命，也能保护住了？
　　越是如此想，黑奴就越恨不得立即能回到司徒伊身边去看着才好！
　　而墨墨和云舒身下的马不愧是神驹，普通马儿要奔驰一夜时间的路程，它不过用了不到三个时辰，就已经到了。
　　来往兵丁只看得到白影一闪，根本阻挡都来不及，就已经任由着那清脆的蹄子声消失在自己的面前了，等到反应过来要举矛追击之时，墨墨和云舒已经到了城门之下了，虎符一亮，顿时城门便快速的开了，没等全部开完，雪驹已经神骏的穿过那一道门缝，进入了内城。
　　“太子殿下在哪里？”下得马来，墨墨立即抓住一个小兵问道。
　　“墨墨，冷静些，还来得及！”云舒见墨墨脸色有些难看，那小兵也被他的一抓吓的不轻，不由皱了皱眉头的抚上他的手，就这轻轻一下，墨墨立即镇定了几分，也松开了那揪着小兵衣服的手，试图放松的微笑了一下，“云舒，是我太紧张了，我担心自己来的太晚，见不到他最后一面，子健干爹的那种痛和遗憾，我，我不想体会另一次！”
　　没能见到冯子健的最后一面，隔了两年，在墨墨的心里依旧是一种说不出的痛和难过！
　　云舒轻轻的牵住他的手，摸了摸他被风吹乱的头发，“镇定些，我保证，这种遗憾不会再一次发生在你身上，走吧，去看看司徒太子，有我在，放心！”
　　“云舒！”虽然被他当孩子般的安慰着，但是此时的墨墨却没有觉得难过，只觉得温暖，任由着他牵着他，不用任何人带路的往前走去，而守在道边的兵士，在看到挂在墨墨左手手腕上的虎符，和两人俊美无俦的容颜后，早就忘记了阻拦，只是呆呆的看着他们从面前走过！
　　药味沉重的房前，重兵把守着，军医和侍从们焦急的进进出出，眼尖的几个军医看到墨墨后，立即跪了过来，狂喜的叫道，“墨主子来啦！”
　　“啊――，真的是墨主子，墨主子，您来了，殿下就有救了啊，老臣等没用啊！”听到叫唤，有几个人慌乱的从屋子里跑了出来，一见到墨墨也开始痛哭涕零了起来，墨墨认出他们中有几个正是当年给冯子健看过病的老太医。


第二卷  对抗天地　第三十一章  谈笑间起死回生
　　便也急着看司徒伊的情形，只来得及说了一句，“你们都起来吧！”就反抓着云舒的手跨进了那药味深重的房间！
　　司徒伊也听到了众人的那声惊喜呼喊，若非身体已无力从床榻上起来，他早就想要挣扎着下地，去向门口了，而此刻他也不曾放弃过努力的想要坐起身子，不想让墨墨看到他如此狼狈无力的情景，然而这不争气的身体却早已经不太听他使唤了。
　　墨墨跨进门，就看到那消瘦的不成人形的枯槁之人，怎么也不相信这便是两年前，英姿飒爽的司徒伊，不过两年，他的两鬓竟然添了许多的华发，面容更是憔悴中添着沧桑，如今因为伤和毒的折磨，更是嘴唇泛紫，印堂发黑，真真到了油尽灯枯的地步了，看的墨墨心酸不已，立即放开云舒的手，一个箭步，就到了床边，把司徒伊的身子扶住，口中心疼之声已然唤出，“司徒叔叔――，你，你怎么把自己弄成这副模样？”
　　“墨墨，你来了，来得真快，我昨天刚收到你干爹的飞鸽传书呢，本来还以为见不上你了，不是告诉澹台云风那家伙，不要告诉你我病了吗？他都答应的我好好的，结，结果居然也会不守信用，不，不过，你能来，我真是高兴！”
　　司徒伊微笑了起来，发自内心的为见到墨墨而感到高兴，在失去了北瑶光的这些年里，他想念过，他痛苦过，直到墨墨七年前出现在冯子健府里之后，他的想念总算有了寄托。
　　世人都道皇家之人必无情，却不知，他们也是有血有肉的人啊，哪里会比普通人少几分情感吗？
　　北瑶光的不能属于他，在他这些年的日子里，也都是一道深刻的情伤，他虽贵为王爷，也早早的有了妻子，可是真正爱上一个女人，却还是从见到北瑶光开始的，从他的二哥司徒玄死后，北瑶光一家人离开了侠客城，行踪成迷之后，他没有一日曾忘却过，只是不再提起，放进了内心深处而已，这些年午夜梦回，又几曾好过过？若是时光能倒回，他情愿这一辈子不曾见过北瑶光，也许他的人生也不会过的如此之痛苦。
　　墨墨当年的到来，在他沉静已久的心里，又像是扔进了一块巨石，激起了千层之浪，看到墨墨，他才意识到，他爱的那个女人并未消失在他的生命里，她只是在另外一个他不知道的地方安静幸福的生活着，曾经自己也好，二哥也好，给她造成过的困扰和痛苦，也许她早已不再想起，但是他却没有忘记二哥临死前的那声嘱咐，嘱咐他要好好的保护北瑶光！
　　北瑶光已经有了那个叫如墨的男子守护，再也不需要自己了，那么他所能保护的就只有墨墨这个北瑶光的孩子了，所以在那几年里，他不断的对他好，跑宰相府跑的比自己的王府还要勤快，但是墨墨却一直对他冷淡和客气着的，并不像对待冯子健那般亲近，这让他的心里也不止一次的受到打击，直到两年前，冯子健死了，他千里得知那消息后，奔丧去了侠客城，在那里见到了三天后，不知从何处回来养伤的墨墨。
　　犹记得那年那日相拥着的热泪，那一天，墨墨第一次开口唤了他一声‘司徒叔叔’。
　　现在眼前的这个少年，已经成长的比他都要高挑英挺了，而他也终于快要走了，在他即将弥留之际，还能见到他风尘仆仆的赶来他的身边，自己这一生无子，有他来给自己送终，也总算死得瞑目了！
　　“司徒叔叔，你不要瞎说，我不会让你死的，绝不！”墨墨紧紧的抿着唇，把司徒伊的身子放平到床上，就开始揭他身上盖着的被子。
　　而此时那些军医和侍从，不知何时已经全部进了屋子，跪在门边了！
　　那被子一揭开，墨墨忍不住倒抽一口气，握紧了拳头，浑身颤抖着，云舒越过他的身子，也已经看清了被子下司徒伊的情况，不由立即拍了拍墨墨的肩，“墨墨，你让开，让我来吧！”
　　“云舒，我，我不会放过把司徒叔叔伤害成这个样子的人的！我不会的！”墨墨咬了咬下唇，转头看着云舒，眼眶已经隐隐泛红了。
　　云舒轻轻抱了抱他，抚摸了一下他的背，“不要难过，有我在呢，他不会有事的，帮我把人都带出去，好吗？我需要一个安静的空间！”
　　“云舒，拜托了！”墨墨看着云舒，眼里全是希冀和请求，云舒点了点头，“傻孩子，不相信我吗？”
　　“我信，这个世界上我最信的人就是你了！”墨墨立即用力的摇头，红着眼睛，看向门边跪着的众人，“全部退出这间房，这个院子，没有我的允许，任何人不得靠近，否则杀无赦！”
　　“是，墨主子！”虽然不知道那个和墨主子一起来的男子是谁，不过那不输帝王的尊贵之气，和胜过皓月的明朗之光，让他们光是看到他的身影，就已经相信他的能力不容置疑了，把门关好，然后所有的兵丁都踏着整齐的步伐，退出这个院落。
　　“墨墨，这位公子是？”司徒伊虽然是个平凡的人类，但是他却一眼就看出了云舒的不平凡。
　　墨墨连忙转头重新看向司徒伊，“司徒叔叔，他是云舒，他是我最信任的人，你放心，有我和云舒在，你一定会没事的！”
　　“傻墨墨，叔叔不是怕死，你们尽力便好，我这毒上中的日子已久，军医们已经尽了全力在拖延我的命了，之所以一直还苟延残喘，便是不甘心把这大好的江山，数以万计的士兵的性命交付到敌人手上，现在你来了，身边又有云舒公子这般仙人般的人，我就算死了，也是安心的，外面那些人都是我的心腹，有他们在，我死后，你执掌大军，绝对不会有人敢有异议，墨墨，本是叔叔该对你好，该照顾你的，临了，却还把这么重的担子压给你，叔叔，对不住你！”
　　司徒伊握住墨墨的手，眼里尽是放心，又带着惭愧。
　　“司徒叔叔，你不要这样说，我才不会接你的重任，这是天朝的军队，这是身为太子的叔叔你的军队，一定要由叔叔你亲自率领，所以我们等你好起来，等你好起来亲自指挥他们，骁勇善战，名扬宇内的常胜王司徒伊，才不会死在病床上的，要死，也要战死在沙场上才光荣！”墨墨却铿锵有声的回绝他道。
　　这回答之声，让司徒伊也红好眼，热了心，“好！叔叔答应你，一定挺到最后一刻，若是实在挺不过，墨墨你――”
　　“不会的，有我和云舒在呢，没有如果！”墨墨立即站了起来，别过头去，把位置让给了身后的云舒。
　　云舒带着淡淡的笑走了过来，轻轻地在床边坐下，“司徒太子，在下要把你身上的绷带给拆开，再决定要怎么治疗，可能会很痛，请你忍耐一二！”
　　“有劳云舒公子了，在下此时一身脏污，真是惭愧！”
　　司徒伊面有愧色的对着云舒道，面前这人气质高洁如空山灵雨，风雅俊秀若月下翠竹，别说自己这般模样，就是他往昔风采最盛的时候，隆重装扮后站在这人面前，都会有自惭形秽的感觉，更何况此时的自己，胸口的毒伤，已经深度溃烂，绷带之上都是黑色的污血，恶臭之味是再多的药味，也遮掩不下去的，叫司徒伊如何不惭愧？
　　“司徒太子无需客气，你是墨墨敬重的长辈，便也算不得外人，何况这一身伤是保家卫国的勋章，云舒钦佩司徒太子都来不及，如何会嫌脏污，太子说这番话，倒是让云舒反而惭愧不已了！”
　　云舒一边说着，一边亲自动手解开那绷带，因为缠绕的时间太久，或者是伤口溃烂的太严重，那些绷带都已经紧紧的黏附在了皮肉里面，云舒一手托住司徒伊瘦削的背部，一手毫不留情的把那些绷带，以及黏附着的烂肉，统统从他身上剥离了开来，而在这期间，司徒伊痛的额头都是冷汗，几度欲晕阙过去，都在看到墨墨焦急的面孔时，而硬生生的挺了下来，舌尖早就咬的没感觉的时候，云舒也终于把那些绷带都拆了下来。
　　拆下来后，那胸口的模样更让墨墨心惊，心口处的地方，都已经快要烂出一个大洞来了，皮肤都已经溃烂成黑紫色，还不断的渗出同样黑紫的血水，肋骨更是清晰可见，若非绝佳的意志力，有几个人到这般境地还能活着的？
　　云舒见到这样的伤也蹙起了眉头，比他想象的要严重的多了，回头看了看墨墨几乎要哭出来的眼，心中叹了一口气，少不得逆天一回，也要把这司徒伊的命给救回来再说！
　　“墨墨，你赶紧去把马上我们的包袱拿来，里面有冰晶露，另外让人立即送几盆干净的热水进来，还有我要烈酒、尖刀，和烛火！”云舒淡定从容的吩咐道。
　　墨墨立即点头，“好，我马上就去！”然后就飞快的出了门，只听到他高声的吩咐声。
　　“司徒太子，你把这个丹药吞进去，会为你保住心脉和元气，不过疼痛是免不了了，你需自己咬牙熬过，若是熬过，你的性命便保住了，若是熬不过，云舒纵是天仙降世也无力回天了，您明白吗？”
　　“多谢云舒公子了，我知你是为了墨墨那孩子不伤心，才尽力想要救我的命，我也不想让他伤心，更不想让他背负不该他背的责任，所以您放心，再多的痛苦，我也会熬过来的，我还要重回战场，报南杀的这一剑之仇呢！”
　　司徒伊一边咬牙说完，一边张口含下云舒递来的那颗黑色的小丹丸，云舒在听到他口中吐出‘南杀’两字时，也微微蹙了蹙眉头，而此时，墨墨和端着热水的两个军医，已经回到了房中。
　　云舒要的东西，一一被摆放到床边的凳子上，墨墨连忙把包袱里仅剩的几瓶冰晶露都拿了出来，另一边没忘了挥手对那些送东西进来的军医道，“你们退下吧！”
　　“是！”军医们虽然想说什么，但是在看到墨墨的僵硬的脸色时，最终什么也没说的就退了出去，他们多少知道那位神仙般的公子，要这些东西做什么用，他们当初也想过那般做法，但是没有人敢这么做，因为根本没人有把握在把那溃烂的肉挖掉之后，还能及时的止血和防止毒素扩散，但是眼前的情形看起来，那位云舒公子显然正是打算行他们不敢行之事了，虽然担心，却也只有放手让他们医了，毕竟不放，以殿下的伤和毒来看，也拖不了几天了，若是放手让他们治，兴许殿下他还真的能否极泰来！
　　云舒先是把自己的衣袖给卷了起来，墨墨配合着把烛火点着，然后，云舒则把那柄尖刀放到烛焰中心烧烫，一边道，“墨墨，把冰晶露倒小半瓶进温水之中！”
　　墨墨立即点头，取出一瓶冰晶露倒出大半瓶至温水之中，顿时，那盆温水刹那间冻成一盆透明的膏状物体，让墨墨很是惊讶，他从来不知道冰晶露倒入水中会有这样的反应。
　　云舒却没有时间给他解惑，而是手执尖刀看向司徒伊，“司徒太子，在下要开始了！”
　　“云舒公子尽管施为吧！”司徒伊半分惧色也未流露出来。
　　“云舒，我能帮什么忙？”墨墨急急地上前，总不能让他什么都不做的在一边看着吧！
　　“墨墨，待我把他胸口的溃烂之处全部挖割干净后，你便立时把那冰晶露冻化而出的膏状物体，涂抹在伤口处，动作要快，千万不要等血流出来再敷，明白吗？”
　　“好，你放心吧！我能做到，司徒叔叔，你忍一忍！”墨墨一边把那盆放了冰晶露的水盆端了过来，一边尽可能的把声音放平稳道。
　　“墨墨，你放心，你自己都说了，我是骁勇善战的常胜王，什么场面没见识过，这点小痛不算什么！云公子，您可以开始了！”司徒伊微笑着露出几分从容之色，即便是形容枯槁憔悴再三，也掩不住他那骨子里透露出来的自信和狂傲的本性。
　　云舒也不再言语，重新放在火上烧烫过的尖刀，立即飞快的往司徒伊的胸口伸去，他并不像一般的大夫那般，是一点一点的慢慢挖舀，而是飞快的像削肉片一般的把腐肉烂肉，从司徒伊的胸口开始削除，每一刀都下的飞快而精准，司徒伊虽然觉得剧痛不已，却也同时看到那些腐烂的黑紫碎肉从自己身体上，飞到床边地上的情景，这是一种很新奇的经历，仿佛那些肉都不是他自己的，但是他却又真切的体会到那种痛。
　　墨墨无暇关心司徒伊脑子里在想什么，他只是眼明手快的在云舒的刀子，剜去烂肉后露出一点点鲜红的新肉时，就快速的在血还没来得及渗出来前，就把盆中的膏冻物，以内力逼出大小合适的一块，一前一后的填补着被挖空了肉的地方。
　　云舒的刀子不停，他的手便也不停。两人都无声的做着自己的事，屋子中除了腐肉的臭味，和冰晶露的清香外，就只有司徒伊如牛般沉重的喘息之声。
　　很快整个胸膛上仅有的一点点肉，也都在云舒的刀子下，被剔除的干干净净，有几处露出的肋骨上都已经带了点点的黑斑，而此时的云舒，便会连那沾染了黑斑之处的骨头，都用力的用刀子刮除，而每到刮骨，司徒伊的身子便会更加颤抖的近乎痉挛，墨墨虽然心里焦急，但是也知道云舒这是在救他的命，也惟有尽可能的压紧司徒伊的双腿，免得他忍受不住挣扎起来，而扰乱了云舒的治疗，好在云舒的动作实在是很快，终于腐烂败坏的碎肉和骨上的黑毒斑点，全部给弄干净了，而墨墨也正好几乎用掉了手里一盆的冰晶露凝结而成的水冻。
　　此时司徒伊也喘的几乎只剩下一口气了。
　　“墨墨，用烈酒把他的身体其他地方都擦拭一遍，以防感染！”云舒说着一边起身，在另一盆温水前，从怀时取出一个很小的瓶子，往里滴入一滴透明的液体，然后那一整盆的水，立时变成了澄清的蔚蓝色。
　　墨墨立即听从吩咐，用浸湿了烈酒的布巾把司徒伊整个身体，除了胸前的伤处外，都擦了个遍，一边擦一边与司徒伊说话，“司徒叔叔，您感觉怎么样？”
　　“好多了，之前有点痛，现在胸口已经凉凉的，很舒服了！”司徒伊的确觉得比之之前，他差点以为自己会死过去的时候，现在真的觉得犹如飞起来一般轻松了，不知道墨墨给他用了什么东西，那锥心的痛楚，竟然半丝半点都感觉不到了，虽然此刻自己依旧虚弱无力，他却知道他的这条命丢不了了！
　　“那就好，叔叔要尽快好起来，我，还有整个天朝都不能失去你！”
　　墨墨把他身上已经被汗湿透的夹衣亵裤都脱了下来，扔到了地上，床铺之上也已经汗湿重衾，不能再睡了，需换了干爽的才能用，而他正思忖是不是用一下法力的时候，云舒已经指了指屋子角落的一张陈旧的软榻，在他的指间过处，那本空无一物的软榻之上立即有了干净松软的被褥，墨墨立即把手中的司徒伊抱放到软榻之上。
　　而此时云舒已经把那盆蔚蓝的水端到了软榻边上，拉过一张圆凳把盆置于其上，“墨墨，把司徒太子的右手浸于水中，七天之内，叮嘱任何人不得让他的手离开这盆水，即便是如厕也是一样！”
　　虽然不明白云舒这么做的用意，但是墨墨却知道云舒这么做一定有他的道理，立即点了点头，就从被中取出司徒伊的右手放入水盆之中，“司徒叔叔，请你忍耐七日！”
　　“你们救的是我的命，我感谢你们都来不及，谈不上忍耐，云舒公子，让您受累了！我这就吩咐人带你们下去休息吧！”司徒伊此时觉得比之未治之前，精神已经大好！
　　“司徒叔叔，这些就不用你操心了，在你身体没好之前，所有的一切，我会代劳的，等你好了，你再忙碌不迟！现在睡吧！”墨墨为他重新拢好被子，胸前处，那冰晶露凝结而成的水冻，已经完全无缝隙的，像是成为了司徒伊皮肉一般的紧紧黏附在了他的胸口，比之一开始看到的恶臭泛着黑血的绷带，如今的司徒伊不啻重生一般，听到墨墨让他睡吧的话语之后，司徒伊觉得他的眼睑逐渐沉重起来，微微挣扎了一下，终究还是陷入了沉睡之中。


第二卷  对抗天地　第三十二章　羽扇纶巾笑点兵（一）
    而此时，墨墨才微微放松的看向云舒，眼中会是感谢和微笑，“云舒，谢谢你！”
　　“谢什么，举手之劳而已！我们出去吧，剩下的就只需要留个人在身边日夜照顾他就成，那张床和床上的东西，一会让人抬出去烧了吧！”
    云舒很想伸手摸摸他，但是一思及自己的手，之前挖过那些腐肉，有些脏污，便打消了主意。
    两人开了门走了出去，重新把人召了回来，把一系列的注意事项吩咐了下去，看着众人感激的宛如看神明般的眼神，墨墨的眉头也舒展了不少，同时看向云舒垂着离开衣服有一段距离的手，立即细心的嘱咐人准备两大桶水，送到他们暂时要住的房间去！
　　“云舒，我去给你拿衣服，你好好洗个澡吧！”墨墨看着他的眼，有些心疼的道，这人本该在雀凰山享福的，却如今跟着他到了这条件艰苦的军中！
    “不要多想！”即便不去度测他在想什么，光看他的表情，云舒也知道此刻墨墨的心情，没有多余的安慰的话，只有短短四个字，墨墨听了之后，便也微微的笑了，站在门口，轻声道，“进去吧，让人准备了两桶，让你可以洗上两遍，若是不够，我再让人送一桶进来！”
    云舒未曾再言语，只是转身走了进去，关上了门。
    而墨墨则放松了身体，靠在门外，看着蓝天，露出了幸福的笑容！
　　熏兰国营帐
    “主帅！突击分队都已经准备好了，就等主帅一声令下，随时都可以行动！”一身闪光盔甲的得力干将模样的人，恭敬的单膝跪在营帐正中间的地上，头恭敬的低垂着，连多看上座的人一眼都不敢。
    一身玄黑宽袍的年轻男子，右手食指不规则的轻扣着光净的桌面，使之发出不响却清脆的声音，那头直腰的长发自由的披散在地上，有些还垂荡到了胸前，邪魅的狭长凤眼，本该妩媚风流，此刻却显出几分锋利阴冷之色，玉白的五官精致却没有表情，不知在思索着什么，好一会，才微微的笑了，“那就今天晚上就开始行动吧！”
    “是，主帅！”跪着的得力干净铿锵有力的点头，随后便想恭敬的退下去。
    “等等，监视司徒伊的人，有没有传回新的消息来？”南杀淡淡的开口道，声音并不大声，却让听的很有几分胆战心惊之感。
　　底下的人身体立即重新恢复到紧崩的程度，然后恭敬道：“截了天朝一只信鸽，信鸽是澹台云风那里发出的，纸上说再有几天，会有一个叫墨墨的人赶到军中，嘱咐司徒伊一定要熬下去！属下已经按照惯常做法把那只信鸽继续放了回去，并同时已经派人混入敌后方，去狙杀任何单枪匹马接近守城的人了！”
　　“哦？”南杀眯起了眼睛，难怪他一早就觉得心血澎湃，原来是那小子要来了！他以为他来就能救活司徒伊的命了吗？只是这么重要的事，谁给了他们胆子敢按照惯常做法处置？
　　“谁让你们派人去狙杀那人的？”
　　若是凭他们的人也能杀掉蛇子的话，天庭早就直接让他们胎死腹中了，太不自量力了！蠢货一帮！                          　　“主，主帅！是，是属下自作了主张，请主帅饶命！”
　　下面跪着的人，再也无法维持之前的挺直脊梁骨，而是彻底发起抖来，这年轻的主帅，不知是从哪里冒出来的，只知道当年他被国主亲自任命了大元帅，负责攻打指挥联军，攻打天朝，一开始众将都有所不服，然而这年纪轻轻，看起来若不经风的少年，竟然初到军中就斩杀了好几个沙场悍将，顿时把不服他的人的势气，给压下去好几分，接着便是指挥着军队，一上来就给了天朝好几个下马威，打了好几场胜仗，再那之后，不服的声浪便渐渐小了去。
  　如今两年下来，把天朝太子司徒伊率领的王师，更是打得节节败退，还让司徒伊都中了毒箭，顶多再撑个几天就该完了，如此种种，早就让所有的人都对眼前这个一身玄黑的主帅，又敬又怕，加上主帅年纪虽轻，却是非常之好杀，军中若有人稍有违反纪律之行为，轻责就会重仗上百，重则就是脑袋搬家，所以即便是打了无数胜仗，也没人敢在主帅面前显出几分神气来。
    而这一次，司徒伊已经命在旦夕了，依主帅曾经说过的日子来算，他殒命也就是在这两天，而只要司徒伊一死，这天朝的军队也就溃不成军了，到时，整个天朝都是他熏兰国的囊中之物了，是以眼见胜利在即，他又哪里会把区区一个叫墨墨的人放在心里？这才让人按照以往截了信鸽的方式处理，却不想惹了上头这好杀的主帅的不满意，这下不由心中惶急到了极点，生怕自己也因此掉了脑袋，忙不迭的求饶道。
　　“原来是你啊！”南杀似乎很有几分惋惜的叹了口气，“你跟了我也快两年了，我还以为你比别人要聪明那么一点点呢，如今看来，还真是叫我失望啊！”
    一听他在口气，下面那人更是哀求的凄厉，“主帅，饶命啊！属下以后不敢了！”
    “没有以后了！我最讨厌有人自作主张！”话落，一道黑色的光芒就已经从袖中穿了出去，划过跪着的人的脖颈，顿时一道浓雾般的血箭喷了出来，那人剩下的半声惨叫，也没能叫完，就已经僵硬着歪倒在地上，绝了气。
    “把他拖出去，把地收拾干净！”南杀收回那道黑芒，夹在指间满意的看了看，那是一柄通体乌黑的薄薄刀片，此刻杀了一个人，那刃口之上，却连一滴血都未曾沾染上，他吹了吹刀刃，冷声的吩咐道。
    顿时外面进来两个士兵模样的人，连头都没敢抬的，就把地上死了，血还有温着的尸体给拖了出去，而另外的人，则已经熟练的把装有黄沙的口袋给拎了进来，洒在地上的血迹上，很快，这间营帐里已经被掩盖的看不出刚刚才死过一个人的痕迹了！
    南杀挥了挥手，小兵们诚惶诚恐的退了出去。
　　“北瑶墨墨吗？我还没找你，你倒自己送上门来了，那么就不要怪我不客气了！”南杀微冷的眸子里更是射出冰寒的目光。
　　“司徒叔叔，今天感觉如何了？”墨墨端着一碗药走了进去，正逢地上跪着一身狼狈，却激动的眼泪直流的黑奴，和其他几个似乎是军中将领的恭敬的目光。
　　司徒伊依旧斜躺在软榻之内，脸色虽然仍然有些苍白，不过嘴唇上的青紫和印堂中的发黑，却已经退去了，毫无疑问，这条命是保住了，见他进来，司徒伊立即挣扎着想要坐起，被墨墨阻止了，“司徒叔叔，你现在的身体还出不得力呢？不要动！来，喝药吧！”
    一边在软榻边坐了下来，一边把药碗递了过去，司徒伊一只右手还浸在蔚蓝色的水中，只能用左手来接碗，而黑奴却在此时恭恭敬敬的爬到了墨墨的脚边，给他磕了三个头，“黑奴叩谢墨主子救命大恩啊，呜……，奴才就知道墨主子来了，殿下一定会没事的，墨主子，呜……”
　　磕完头，就开始大哭了起来，那眼泪横流在一个大男人脸上，看着好不狼狈，却又真诚的很。
    墨墨皱了皱眉头，“黑奴，我没做什么，是司徒叔叔吉人天相，你别哭了，赶紧把你自己收拾一下，然后回来叔叔身边照应他，旁的人虽然也细心，总不如你已经在叔叔身边伺候几十年了！”
    “墨主子说的是，奴才这就去！”闻言，黑奴立即擦了擦满脸的眼泪鼻涕，然后快速的起身跑了出去。
    司徒伊喝完了药，轻笑道，“墨墨，黑奴让你看笑话了，这小子多少年了还不改这莽直的性子！哭哭啼啼的，真不像话！”
    “叔叔，黑奴也是关心你！”墨墨接过空碗，也轻笑了起来，这才从怀中把虎符取了出来，“既然叔叔的性命已经无忧了，这虎符也该还给叔叔了！”
  　地上跪着的几个老将，看到那象征的兵权的虎符竟然在墨墨这么一个少年的手中，也有些惊讶，对墨墨他们虽然是第一次见，不过却并不陌生，早些年，他就获准皇上的命令，可以自由出入皇宫，甚至连后宫内苑，他也可以随意去行走，又是冯相爷的义子，而在京中之时，便听说太子殿下很是疼爱与他，常常请他去太子府游玩不说，太子自己还经常过府到冯相府中去看他，不过从前也只是听说而已，如今眼前亲见，才知传言果真没有半分虚假！
　　太子殿下竟然将虎符都给了这么一 个未曾带过兵，没有半点作战经验的少年，可见信任和恩宠程度到何种地步了！
　　“墨墨，虎符你先拿着，我这条命虽然保住了，这伤少说也得养上十天半个月，在这期间若是敌方有什么动作，我又没有精力去处理的话，还要全仰仗你和云舒公子呢，王将军、李将军，在本殿身体未痊愈之前，一切行动和调兵遣将，皆听从墨墨之言，你们是我们的心腹大将了，千万不要让本殿失望！”
　　司徒伊一边对着墨墨说完，立即把视线转向地上还跪着的两个将军！
    “殿下！”两人同时深深地低了个头，虽然有千言万语的觉得不妥，却还是没有忤逆司徒伊的意思，磕了一个头后才同时站了起来，对着墨墨又是一个下腰大礼，“王延海、李玉辰，参见墨公子！”
    墨墨看了看手里的虎符，又看了看一脸期待之色的司徒伊，勉为其难的点了点头，“两位老将军请起，以后墨墨有什么不懂之处，还望两位将军多多指教！”
    “墨公子客气了，殿下看重的人，便是老臣等也信任的人！”王李两位老将站正身体后，继续恭敬的道，不管如何，就看在他把殿下的性命从鬼门关前拉回来这一项，就值得他们尊重和敬佩。
    “那好吧，既然两位将军也这么看得起墨墨，那我们就先借一步出去说话吧，司徒叔叔应该休息了！”
    墨墨知道在司徒伊刚醒来的隔天，就跪到病榻前的两位将军，一定不会是无事就来的，定然是出了什么棘手的事情，才会让他们两人不顾司徒伊还伤重的身体，就跪到了这里。
    “去吧，墨墨虽是少年，不过却也不是个不通军事的稚嫩小子，两位将军尽可放心，把性命和国运交托给他！”司徒伊闭上眼睛前，语气严肃而沉稳的道。
　　“是，殿下，老臣等明白了！”
    王李将军又是一个大礼，既然太子殿下都这么说了，他们还有什么不放心的？殿下虽然宠爱墨墨公子，却不是一个会把国家命运当儿戏的人，他既然如此相信墨墨公子的能力，那就说明这墨墨公子确实是有统兵领将的能力的！
    墨墨为他拢好被子，先一步走了出去，两位老将军也随后跟了出来，而此时，已经洗梳完毕的黑奴也已经回到了房前，“墨主子，您和两位将军去吧，这里有奴才呢！”
    墨墨点了点头，“两位将军请先到议事厅，墨墨现在要去换身正装，随后就来！”
    “是，墨公子！”两位老将军虽然弄不明白，商量事情为什么要换衣服，不过直到他是富贵人家养成的少爷病，虽然心中略有腹诽，嘴上却也没说什么，立即行了一个礼后就先一步离开了。
    而墨墨却立即调转了头，快步往云舒的房间走了去！


第二卷  对抗天地　第三十三章　羽扇纶巾笑点兵（二）
　　轻轻地叩了叩门扉，“云舒，你醒了吗？”
　　“进来吧！”云舒的声音清和的在屋子里响起，墨墨得了他的允许，立即快速的推开门走了进去，看到云舒正一身整齐的在桌子前写着什么。
    “云舒，你什么时候醒的？”墨墨本是想让他多休息一会，所以他自己醒来后，立即轻声去给司徒伊煎了药，然后端去给司徒伊吃后，估摸着时间差不多，才回来这里的，没想到云舒却似乎早就醒了的样子，因为桌子上的写好的纸张似乎已经有好些张了！
    “你开门出去的时候，我就知道了！司徒太子吃过药了？”云舒头也没抬，继续在纸上写着，一边漫不经心般的问道。
    墨墨微笑了一下，有些沮丧的道，“看来什么都瞒不过云舒，本想让你多睡会的，还故意放轻了脚步，怎生还是把你吵醒了？”
    云舒放下手里的笔，抬起了头，“你没有吵醒我，我本就是个极浅眠的人，夜晚睡不着也是常有的事！”
    “云舒，那，那――”墨墨虽然不知道他为了什么原因会睡不着，不过却也多少知道和云舒半夜看天空有很大的关系，他在想念着那个什么叫‘雪’的人，所以他才睡不着吗？看着云舒细致精秀的眉眼，墨墨差点说出以后他想和他一起睡的话语，却在对上云舒有些疑问的眼时，立即停住了，“没什么了，我是来看看你有没有醒的，我现在要去议事厅和军里的将军议事，早饭就不能和你一起吃了，军中没有太好吃的伙食，云舒，怕是要委屈你了。”
　　“墨墨，你原本想说的是这个吗？”云舒却直当没听见他说的后半段话，只是看着他的眼睛问道。
    墨墨低垂下眼睑，羞赧了一下，“是，是啊！”
    “墨墨，你怕是不知道，你每次一对我说谎，你的眼神就会不由自主逃避我吧！说吧，本是想对我说什么的，就说什么，我对不起你的地方多了去了，不会因为你的一句话就生气！”
    云舒觉得事情真是有点颠倒了，他这个做错事的人，如今却享受被墨墨小心翼翼对待的待遇，而那个被他欺负了的墨墨，却处处说话做事，都以自己为先的考虑着，他虽感动，却更多的是感觉到压力和愧疚，他真希望墨墨能对他提更多的要求，而不是一味的迁就自己，毕竟他来的目的是弥补愧疚，而不是继续欺负他！
  　谁知墨墨听了他的话后，却涨红了脸，严肃的抬起俊美的面容，大声的道，“云舒，你没有任何对不起我的地方，不要再这么说了！”
    云舒有些惊讶的看着他，这是这孩子第一次这么大声的对他说话，还近乎强硬的反驳了他的话语。
　　而墨墨也在看到云舒的惊讶后，也恨不得咬断自己的舌头，自己这个笨蛋，竟然这么粗鲁大声的对云舒说话，该死的，云舒要是生气了怎么办？
    几乎不敢再看云舒的眼睛和面容，墨墨立即转身逃避的道，“云舒，时间不早了，不能让两位将军等我太久，我先去议事厅？  你记得吃饭！”
　　说完，就落荒而逃了！
    而云舒却在看着他的背影消失在门后时，不由自主露出一个轻松绝美的微笑，喃喃的自语道，“墨墨，你怎么在意我，比我自己在意的还要多呢？”
    那笑轻柔的真如云彩飘过一般，柔美而华丽，可惜墨墨只顾着逃跑，压根没看到，若是知道，怕是打断他的腿，他也不会想要移动一步的！
　　所谓的议事厅，不过是个摆设简单，气氛严肃的房间而已，墨墨在门口深深的吸过一口气后，才端正表情大步走了进来。
    王李两位将军早就在一边等他了，见他进来，立即起身迎了上来，看到墨墨的身上依旧是之前的那身衣服，并没有更换，不由心中有些奇怪，他不是说去换正装的吗？衣服没换，那他这一会工夫又干什么去了？
    只不过两位将军都没有把心中的疑问说出来，而是恭敬的道，“墨公子，您来了！”
    “两位将军不要客气了，这里没有什么外人，我们不要浪费时间，直接说正题吧，是不是出了什么事，才使得两位将军如此的着急？”墨墨立即在正中间的书案前坐了下来，表情认真严肃的道。
    “是的，墨公子，昨夜东城粮仓遭敌人暗袭了，我们这一春的军粮被烧毁了大半，抢救下来的不到三万石，最多只够整个大军的五日用粮食，即便如今向后方求援，下一批粮草最快也要到半个月后才能到达，所以情况十分紧急，老臣等这才急着要去见殿下！”王延海一脸愁容，之前在司徒伊的房里没来得及说出的话，此刻再也忍不住完全的说了出来。
　　“还有呢？”墨墨眉头轻皱，该死的南杀，自己一来，他就给了这么大的行动，他是想给自己一个下马威，还是想要彻底溃败天朝的军队？
    李玉辰踌躇了一下，“东城出现了逃兵，虽然目前被抓，也斩杀了，但是军心如此下去涣散难免，目前已经派了殿下的得力副将之一的夏将军前去坐镇，只是情况却很不乐观！我军已经许久不曾打过胜仗了，兵士们在外都有些想家，加上敌国的奸细混进了军中，不断的在暗中挑拨离间，情势对我军很不妙！”
    墨墨闻言立即起身站了起来，原地踱步了好几下，好一会才转身道，“王将军，可有两军分布的概略图？”
    “有，老臣这就去拿，公子您请稍候！”王延海立即起身往门外走去，李玉辰则满怀希望的看向墨墨，“墨公子您可是有什么好办法？”
    “李将军，墨墨对这里的情况还不是太了解，等王将军把图拿来后，两位将军尽可能在最短的时间内，为墨墨讲解一下两军各自的情况，已便于墨墨想出合适的对策来！”
    墨墨摇了摇头，这是战场，是真正的厮杀的地方，不像是以往用用法力就摆得平的所在，这关系到那么多无辜百姓和将士的血和生命，他不得不抱以十二分的重视和认真。
    “墨公子放心！老臣等一定尽力！”李将军也知道自己操之过急了，毕竟墨墨公子是昨天才到的军营，今天就被委以指挥大军的重任，然而也不是他不能等他快速的学习和了解，而是新一轮的交战，很快就会一触即发，大军不可一日无主，所以今天无论如何，也要尽快的让墨墨进入状况！
   王将军很快就捧来了好几个大卷轴，李将军立即上前帮忙他，把其中一副卷轴摊放到案子上，“墨公子您请看，这是玉淮河，两国的大军就分别驻扎在这条大河的两岸，这里就是我们目前所在的营地，锦绣城，而玉淮河的对岸，因为地势辽阔，却又很难耕种，所以一惯是荒在那里的，如今大河的对岸的土地，已经完全被熏兰国的军队占领了，本来我们是很占优势的，因为锦绣城的天然地理位置就是易守难攻，加上有充足的粮草后备，所以虽然一时无法击退敌军的猛烈侵略，但是对方想要逾越这道天然的屏障，攻克这里，长驱直入中原，也不是件容易的事，但是现在我们的储存在东城的粮草蒙受重大的损失，又面临军心涣散的危险，这样下去，锦绣城怕是守之不住了！”
    “公子，您看，这里和这里，是敌人的哨岗，这里是大军驻扎的主营，这里是他们的战船所在，便是这些战船，常常在黑夜里神不知鬼不觉的偷渡着暗袭小队，渡河过来扰乱我们，包括暗杀掉一下士兵以做恐吓之类，还有这里是……”
    整整近两个时辰，两位将军不停的把目前的形势，以及敌我的利弊，都半点不保留的阐述给墨墨听，墨墨一边听，一边点头，有时也会指着地图问上几个问题，然后两位将军则轮流替他解答，时间过的很快，也过的很慢，地图已经换过了好几张后，墨墨终于对眼下的局势有了清楚细致的了解，微微沉思着该如何进行防御和反击的时候，门口传来卫兵大声的拦阻声，“公子，这里是军机重地，未得命令，任何人不准进入！”
    墨墨立即抬起了头，大步往门口走去，这是军营，除了自己，还会被称做‘公子’的人，除了云舒之外，绝无第二个，果然门一打开，站在不远处的台阶下的，正是他的云舒，“放肆，云公子是我最尊贵的客人，以后无论云公子要进哪里，都不许阻拦！”
　　“是，墨公子！”卫兵一楞，立即大声的道。
    而墨墨此时已经迎下了台阶，想要去牵他的手，伸到一半，又想起云舒会不高兴，立即缩了回来，脸上满是尴尬和意外的笑容，“云舒，你怎么来了？”
　　“早饭没吃，中饭你也不准备吃了？所以不放心的过来看看，怎么样了？”云舒轻描淡写的用平静的语气说道，墨墨却立即惊喜了起来，“云舒，你担心我？”
    “先进去吧！”云舒没有点头，也没有摇头，只是缓慢的抬起腿，往台阶上走去。
    墨墨立即点头，走在他身边，“云舒，你吃过了吗？”
　　“没有，我等你一起吃！”云舒说话间，人已经踏入了这议事厅，屋内的王李两位将军，还没从墨墨怎么突然跑出去的情景中恢复过来，如今见墨墨陪着云舒走了进来，就更是露出几分惊讶的神情。
　　“王将军，李将军，这是我最信任的人，云舒！云舒，他们是司徒叔叔最信得过的两位将军，王延海和李玉辰将军！”墨墨立即为两方介绍道，尤其强调‘最信任’的字眼，为的自然不是说给云舒听，而是要那两位将军知道，云舒至于他的意义，就如同他们至于司徒伊的意义是一样的重要的，以免他们说出什么让云舒听了生气的话来。
    王李两位将军还是第一次见到一个人，能有如此高于他本身相貌的气质，如云胜月，让他们一时间只知惊叹，完全忘记了要说什么，他们虽是常年带兵的武将，却不代表他们对美的东西不具备欣赏能力，再加上听到墨墨如此谨慎的介绍，他们也不是不通人情世故的少年，哪有不懂的道理，立即垂手恭敬的一礼，“老臣等见过云公子！”
    “两位老将军不必多礼，是云舒打扰几位议事了？！”云舒也微微回了回礼。
    “云舒，你什么时候来，都不是打扰！”墨墨连忙殷勤的道，“要不要坐一会儿，不如让人把饭菜送到这里来吃吧，两位将军以为如何，我们也可以边吃边讨论！”
    王李两位将军看着之前还宛如沉稳大人般的墨墨公子，转眼间，就变成了一个一心想要讨好云舒的少年模样，有些反应不过来，这样的视觉冲击实在是有点大了，好半天，才讷讷的点头，“呃，尽凭墨公子吩咐！”
　　云舒自然也把两位将军惊讶的眼神收到了眼底，不由心中又叹了一口气，想要摸摸墨墨的头发的冲动，更是被深深压了下去，“饭晚些吃无妨，先把事情商讨好再说吧，若是两位将军信得过云舒，不介意云舒旁听的话，三位就请继续说下去吧！待有了对策，再吃饭不迟！”
　　“云公子客气了，您是墨公子的朋友，便是自己人，哪里有信不过的道理！”王将军也是老精了，一见墨墨对这个云舒一脸推崇和讨好的模样，便知这人定然不是普通的人物，锦绣城里有了他们两人，也许会发生什么奇迹也说不定，自然立即热情的接口道。
　　“可是，云舒――”墨墨刚想说什么，却在接收到云舒要坚持的目光后，立即转头敛了敛神情对着两位将军道，“李将军、王将军，那我们就继续吧！”
    三人又重新回到地图边，云舒则缓缓地站在墨墨身后，看着他们三人热烈的讨论，墨墨不是用手指指着各处，做着安排，然后也同时征求两位将军的意见，若是遇到不妥之处，几人会再商讨更好的办法，两位将军对墨墨那灵活的思路和周密的战术安排，也深感佩服，轻视和怀疑之心，早就被抛到九霄云外去了。
    太子殿下说的没有错，这墨公子虽然是个稚子少年，但是却是熟读兵书，也是极会举一反三灵活运用之人，他的计策和安排，加上自己等人的身经百战，对战场的实际了解，两相一结合，果真是如虎添翼，如此一来，至少在殿下能回到中帐指挥大军之前，锦绣城是能支撑过眼前的难关的！
    “王将军，李将军，关于粮草的问题，容我再想想其他办法，好吗？一会你们两位，就按照我们之前所商讨的方法，再开个小会，把军力分布下去，与其如此被动下去，不如主动采取些行动，要知道，搞暗袭，并不止他们熏兰国擅长！”
    作为总结，墨墨右手轻轻握拳，年轻俊美的脸上满是沉稳和势在必得的决心，两位将军立即高兴的行了一礼，“墨公子放心，老臣等一定把这事做的漂亮！”
    “另外，关于逃兵的问题，两位将军不妨对他们明言，给他们一个机会，如今这场战争事关天下兴亡之事，虽然这场战我们的赢面不大，不过是热血男儿便当奋勇杀敌，保家卫国到最后一刻，若是当了逃兵，便不算得男子汉，但是蝼蚁尚且偷生，他们想要保他们自己眼前的性命周全，也是人之常情，两位通告下去，开个全军大会，若是不想为国效力，不想保护家园的，尽可现在就离开军营，我以代主帅之名保证，绝不抓他们正法，若是愿意留下继续为国效力的，那不管老少，一旦身死，皆是国之英雄，是去是留让他们自己选择，我就不信这泱泱天朝，几十万儿女，皆是贪生怕死之辈？若是如此，这天朝亡了也算不冤，若是有一点点血性，也当英勇向前，共抗顽敌！”
    墨墨的眼中俱是破釜沉舟般的决心，一番话说的两位老将军这把年纪都热血汹涌，激动不已，虽然都认为墨墨的这个方法有些冒险，但是如今军中粮草不足，军心涣散，殿下又重伤未愈，敌人又伺机以待着随时会发动猛攻，情况已到了坏不到再坏的地步了，还不如鱼死网破，破釜沉舟一回。
　　闻言立即单膝跪了下来，响亮的道，“尊公子令！”
　　“两位将军起来吧，你们便把我的原话如此传布下去，明日一早我要点兵，决定要留下为国效力的人，若是再有后悔、逃跑和说出什么动摇军心之言的，可别怪我军法处置！”
   “是，公子！老臣等这就去宣令！”王李两位将军立即精神焕发，神情激昂的起了身，大步的往外走去。
　　云舒一直冷眼旁观着这一切，心中暗自赞许的点头，果然是长成大人了，行事、下令，都是如此的处理得当，看着身前坚毅了几分的背影，那修长的身躯里和宽厚的的肩背上，已经具备了挑起大粱的勇气和能力，看来自己一直把他认做孩子的事实，要得到几分改观了！
　　如墨他怕是也不知道，他自己的孩子，不过短短几年间，竟然有如此大的改变吧！
    有些出神的看着墨墨的背影，连墨墨何时回转的身子，他都没有发现，反而是墨墨面带几分忧心的看向他，“云舒，你怎么了？”
    云舒竟然在发呆，这样的情形让墨墨也不由惊讶了起来，印象中眼前的人儿从来没有过心不在焉，神由太虚的模样呢，眼前他却有些呆呆的站在自己面前，那总是冷淡平静的面容上还带了几分意外和亲切，让墨墨简直爱煞了他这样的模样，让他感觉这样的云舒才是离自己近了许多的人！
    “啊！没什么，我饿了，我们该吃饭了！”云舒连忙收回心神，心里暗责自己竟然失态到在对着墨墨发呆的地步，连忙越过他的身子往外走去。
    墨墨此时才想起云舒为了来找他，陪着他也饿到现在了，不由心里有几分愧疚，眼见云舒已经走出去十几步了，又连忙追了上去，“云舒，等等我！”


第二卷  对抗天地　第三十四章　夜探敌营面对面（一）
　　“你是不是打算自己亲去一趟敌营？”落下筷子后，云舒轻轻的抬起头，以一种早已洞悉他打算的姿态看向墨墨。
　　墨墨先是僵硬了一下，随后便点了点头，“是的，虽然听两位将军的话，我大致对敌我势态有了一定的了解，但是怎么也比不上亲去一趟，云舒，你放心，即便不动用法力，我的身手也是极好的！”
    “墨墨，南杀不是你想的那么简单的！”云舒旁的没说，只是起身落下这么一句话后，便定定的看着他了。
    墨墨有一种被他看穿的窘迫，他承认暗袭熏兰国敌营是假，想要亲自再会一会南杀是真，不过云舒如此了然他的打算，而且语中虽未说什么，却分明不赞同的眼神还是多少让他有些顾忌了，不是怕南杀，而是怕云舒不高兴！
    “云舒，你不想我去是不是？”想到他是在担心自己，墨墨便不由喜悦，但是还是希望听到他亲口说出来。
    云舒却走了过来摸了摸他的头，什么也没说的转身就走了！
    墨墨觉得似乎惹他不高兴了，不由有些沮丧的连忙跟了上去，“云舒，你生气了吗？你生气我不顾自身安危和大局要去敌营，是不是？”
    云舒半回过头，“我没有生气，只是墨墨，你是不是一直希望我待你如同待个孩子一般？若是不希望我把你当长不大的少年，那你就要做出一些成熟点的事情来！两军对垒，主帅轻易的深入敌营，这是你的第一套策略吗？”
    云舒的每一个反问，都让墨墨越听越低下了头，上前握住他的手，真诚的看着他的眼睛道，“对不起，云舒，是我有些任性了！”
    云舒听着他的道歉，又看了看他握着自己的手，和他脸上讨好的表情，不由又叹了一口气，有些无奈的道，“我没生你的气，你的打算也是有一定道理的，不过你去太危险了，所以，今天晚上的夜袭，我去！”
    “不行！”墨墨一听到云舒自己要去，立即大声的反对。
    云舒看着他焦急的脸庞，岿然不动的道，“给我个理由！”
    “太危险了！”墨墨立即用力的摇头，若是如此的话，他情愿他自己去，也不想云舒代他去，何况那个南杀一开始要杀自己的目的就是为了得到云舒的七彩孔雀石，如今云舒若亲自上门的话，他要是对云舒做出什么危险的事情来的话，自己又不在云舒身边，连帮他一点点忙的机会都没有，所以无论如何他都不同意云舒去。
    “凭他一个南杀，想动我，未免也太嫩了些！”云舒眉宇间，顿时飞扬过一道无人可睥睨的清傲之气，与生俱来的高贵顿时显露无疑，称着他那赛过汐雪的细腻肌肤，还有那堪比墨缎的乌黑长发，更是美到天地都震动的地步，墨墨就这么呆呆的看着云舒的每一个表情，每一个细微的神情转变，更是深陷的无可自拨！
　　这样的云舒，这样头一次显露出威仪的云舒，竟然比之他见过的这么多面的云舒，更让他心旌神动，着迷不已，这样带着清傲、狂肆，还有几许高不可攀的云舒，才该是真正的云舒的性情，不知为什么，墨墨就是如此肯定着。              一
　　“云舒！”墨墨轻叫一声，这样的云舒，让他更是比以往少了很多力量去反驳他的话，这样的云舒，比以往多了更多让他无可抵抗的力量，他知道他没有任何可能让他改变主意，不过他却是真的担心，他知道那个南杀也许根本不可能是云舒的对手，即便云舒被他发现，也不会有危险，但是他还是忍不住会担心，也许这就是每个人有了心爱的人之后，便会串得患失的心情了！
    “不用为我担心，我正想见见那个为了一串‘七彩孔雀石’而想要伤你性命的人，到底是个什么样的人！”看到墨墨脸上形于外的担忧，云舒反过来牵着他的手，“我送出去的东西，自然只能给我愿意给的那个人，任何其他的人都不允许去争去抢，更恍若，为了一串石头，还想要你的性命，真当我雀凰山没人了吗？”
    “云舒，你是在护我吗？”墨墨仰头看他。
    云舒停了一下脚步，没有逃避的点了点头，“很明显不是吗？”
    “云舒！”真的很想问他，既然护他是不是代表着他也有些喜欢自己了，然而终究怕问出去会得到否定的答案，所以只能用痛苦中带着希冀的眼神看着他。
    云舒突然放开他的手，抚上他的眼，不让他的眼神看向自己，“墨墨，不要再付出了，也不要陷的更深，这样不好吗？我陪在你身边，无论多少年，只要你不想走，我绝不赶你，这已经是我能给的全部了，也是我能做到的最大程度的退让了，所以不要再问要我自己都不知道还有没有的东西，好吗？那样很痛苦，而我已经痛苦很久了，不想继续下去，你，明白吗？”
  　说完，云舒自己推开房门走了进去，墨墨就这么看着那扇门在他面前关了起来，觉得心痛的揪成了一团，不是为云舒拒绝了他而心痛，而是为云舒这么多年，终于承认了他自己一直在痛着，一直在苦着而心痛。
  　知道自己的步伐太急切了，虽然心里一直告诉自己，只要自己爱着云舒，云舒一时间不爱自己没关系，却不知道自己在眼神和举动中，无时不刻在无形的逼迫着云舒回应他的一切，所以云舒才终于在今天被逼的受不了，对他说出这番话了，都是他不好！
    明明他们有的是时间，为什么还要这么逼云舒呢？墨墨颓废的蹲了下来，把脸埋进双手中，好想哭，却流不出眼泪，心酸酸的，痛痛的！
  　今天过后他必须调整对待云舒的步伐了，他只想给他一个温暖的胸膛，一个安全的怀抱而已，不想给他增加负担和压力！
    门里门外，两个人的心都不好过！
　　是夜。
    “墨公子，不早了，您还不歇下？”王将军见墨墨已经两个时辰，保持着一动不动的姿态了，不由有些担心的上前问道。
  　议事厅里的烛火映照着墨墨年轻俊美的脸，显出少有的严肃和深深的担忧之色，以为他还在为明日的点兵而担心，立即又补充了一句道，“兵士的反应比预期的要好多，几乎没有要离开的，所以墨公子您不必如此担心，还是早些休息，明日才有好精神！”
　　“是啊，墨公子，暗袭分队现在估计已经到了对岸，不管如何明日多少总会有些收获的，您还是早些休息吧！万一把身体累坏了，等殿下身体好了，老臣们可要挨骂了！”李将军也附和的劝说道，墨墨不休息，他们做人属下的如何能去休息？
    “两位将军先去休息吧，我还要坐一会，想点事情！”
    墨墨挥了挥手，他哪里能睡得着，恨不得现在就用法力飞到对岸去看看云舒怎么样了，然而他答应过云舒，不到万不得已，绝不动用法力，所以如今他就算再着急，也只能在这里等着，等着那个和暗袭分队几乎一起走的云舒的安全回来。
    “这――”
  　见两位将军都有些迟疑，墨墨又再度挥了挥手，“没事，两位将军下去吧，我一个人坐一会儿！”
    王李两位将军见他实在坚持，也只好恭敬的行了个礼，一前一后的走出了议事大厅！
　　南杀今夜觉得心情格外的浮躁，似乎要发生什么，却又不知道要发生什么，自从两年前，杀了冯子健后，他的法力就被束搏住在了这具肉体凡胎里了，除非他放弃这具肉体，否则他的仙力一分都动用不得，然而若是他就这么轻易的离开这具肉体，怕是立即会被拘拿回天上去，而他的目的还没达成，他怎么愿意这个时候就回天上去？
  　伸出手指试图掐算，却如何也算不准，南杀重重的捶了一记书案，顿时外面的守卫立即冲了进来，“见过主帅，出了什么事？”
　　“谁让你们进来的？出去！再敢不经我的同意进帐，杀无赦！”南杀顿时为自己的烦躁竟然显现在这群没用的凡人面前，而不高兴起来。
    两个守卫兵顿时吓的立即连滚带爬的退了出去。
    云舒身姿优美的把整个敌营看了个遍后，才发出了几个简单易懂的手势，让与他一起来的人都往南方而去，看着他们一个个消失在自己眼前后，他立即飞身往反方向去。     
　　虽然因为那个人，他已经多少年不愿意和天庭的人打交道了，然而，这一次，他看来很有必要见见这个七杀星了，谁让他别的人不动，偏偏动了如墨的孩子？
    而且还正好是佩带了自己的‘七彩孔雀石’的墨墨，而不是佩带了‘火狐圣珠’的宝宝，摆明了是冲着自己来的，这倒真是奇事，他这个恨天庭的人，还没因此反天呢，反倒有人先一步步找到自己头上来了！他现在想知道的是，这个七杀星下凡是真的出于他自己的私自行为，还是根本是天庭授意的，若是后者，那么天庭到底想做什么？
    看不得他一个雀凰山成为逍遥乐地？所以终于忍不住要对他动手了？
    云舒一边无声无息的飞掠前去，一边忍不住想起那人知不知道这一切，随后又想那人怎么可能不知道呢？
    只是不想过问自己的死活而已，不是很多年前，他便已经清淡的对自己说，要以大爱覆盖小爱吗？对他而言，宇宙大事，天庭的建立和秩序的维护，才是大爱，个人私情便是小爱，是必须和应当被牺牲和放弃掉的，不是吗？
 　 那么自己此刻想到他又有什么用呢？难不成还指望那人来保护他吗？云舒自己也觉得情冷心更冷了！
 　 思忖间，人已经快速的点住了门口的两个守卫，掀开了帘子走了进去。
　　“我不是吩咐过没有我的允许不准进来吗？”南杀头也没抬，恶狠狠的语声已经脱口而出，却又在半途倏地停了下来，立即抬头看向帐门口，然后便惊的顿时掀翻了面前的案子而不自知，“你，你，你怎么来了？”
    云舒看着他脸上的阴狠，刹那间便变成了无措和惊慌，甚至耳边还升起了红晕，典型的就是一个被自己吓到的无措少年模样，若非亲耳听到他之前阴狠的话语，他还真会被他眼前的模样给骗到！
 　 还有他对自己说话的语声，没有质问，没有称呼，反而用了近乎亲昵的‘你怎么来了？’，云舒心中虽惊讶，脸上却没有什么露出什么表情的看着他，思忖着自己什么时候见过这个南杀的吗？他那口气，似乎与自己很熟一般。
　　“上生星君吗？”确认自己没见过他后，云舒自然是一副冷淡清华的模样看向他，同时也缓慢的向他走去。
    南杀听到云舒那清悦的声音吐出‘上生星君’几个字后，才意识到他自己的失态，立即收敛了一下脸上的慌张，然后摆出几分成熟稳重的表情道，“雀王殿下，真是没想到，会在这样的地方见到殿下玉驾！”
    “云舒本也没打算在这里见到天上的星君，不过上生星君却做了让云舒不得不来见一面的事情，所以我即便不想来，也不得不出现在这里了，所以算起来，真是托了星君的福气！”云舒的语里没有抱怨，也没有怒气，更没有威严的成分，但是听在南杀的耳里，就是觉得难堪和尴尬了，好不容易压下的红晕，再度从耳根边蔓延了开来。
    装出的成熟和稳重，在这人面前也再也维持不下去了，有些慌张和无措的解释道，“雀王殿下，您误会了，那个――”


第二卷  对抗天地　第三十五章　夜探敌营面对面（二）
    装出的成熟和稳重，在这人面前也再也维持不下去了，有些慌张和无措的解释道，“雀王殿下，您误会了，那个――”
    “星君是想为了‘七彩孔雀石’的事情向云舒解释吗？或者是云舒误会了星君，星君并没有想为了夺一条链子，而去杀一个孩子？”
    云舒的话语中没有咄咄逼人的气势，却就是有那种每一句话说出来，都让人感到压力不浅的本事，南杀的脸有些阴晴不定，好一会，似乎在竭力忍耐着什么，半天才看向云舒，有些语意幽幽的问道，“云舒殿下是来为那蛇子出气的吗？”
    云舒听出他的口气有了变化，却也没有因此害怕，只是嘴角不置可否的道，“出气谈不上，云舒不过想知道，星君贵为天上的神仙，竟然会要从一个孩子手里夺一串链子，到底有什么目的？”
 　 他当然有他的目的，只是这样的目的他怎么说的出来呢？眼前这人这一辈子眼光都不曾落到那人之外的第二个人身上，自己即便在他面前想尽办法惹他的注意，也不曾成功过，想要那串‘七彩孔雀石’不过也是因为那东西是他的，所以自己才想要夺来整天看着而已，眼前得不到人，先有个东西做思念的寄托也是好的，却没想到，孔雀石没得到，反把这人引了来，他是不是该拍手欢呼了？
  　居然这么轻易的又见到了他，只是这人果真绝情的很，自己站在他面前这么久，他还是一脸冷淡和疏离的模样，压根就根本没有认出自己来，南杀心里又因为痛苦起来，有时他真的不知道是该恨那人的太过冷静和大爱，还是该恨眼前的云舒的太过死心眼，分开的年数远远超过他们在一起的年数了，但是云舒的整颗心却依旧留在那人身上，半点视线和心房都不肯分给别人，而自己，又这么多年执着，又能如愿吗？
    南杀神情瞬息万变的看着眼前，那如云追月的高贵男子，若是不能让他看到自己的好，是不是该让他看到自己的坏？也许这样，他依旧没有机会靠近这个皓月皎洁般的男子，但是却可以让自己的影响在他的心中留下一丝丝痕迹，起码恨和讨厌会更让一个人记住另一个人，不是吗？
　　“目的？不过是看那蛇子不顺眼，顺便想见识一下那凝结了凰雀一族之前十二位雀王，和云舒殿下本身的法力共同炼就的七彩孔雀石链子，到底是什么样的而已！不知这个答案云舒殿下可满意？”
    南杀有些顽劣不羁，表情放肆的模样，让云舒的眉头微微的锁了起来，而南杀看到他那微锁的眉头时，却露出喜悦的笑容，果然这么多年在他面前晃过不下十数次，他一次也没能认出自己，而如今说了令人讨厌的话的自己，却成功的让云舒皱起了眉头，想着这人永远都不可能再爱上其他的人了，那么自己能让他讨厌着的，也是一种成功吧！
    “星君的答案还真是让云舒惊讶！”云舒淡淡的睥睨了他一眼，“早些年星君若是说想要见识一下‘七彩孔雀石’的模样，云舒到也不会吝啬，可惜，现在不行了，我既然已经把东西赠送给了小辈，那东西自然就属于他的了，星君身为天庭仙人，为了一己之私，就挑乱人间秩序，杀人夺物，实在是有违天和，星君趁早回归天庭去吧，这人间之事，自有云舒来拨乱反正！”
    “云舒殿下才真是令南杀惊讶，天地里谁不知道云舒殿下是最不屑顾念天下苍生，和天庭纠葛的人了，如今居然会为了一个区区蛇子，非但下到凡间，还打算耗费法力回归人间新气象吗？云舒殿下，您说您是不是很令人感觉惊讶？”
  　若是说之前南杀的表情还有几分占到他注意力的得意的话，那么此刻的表情，就几乎有些狰狞了，他以为自己即便不能被他爱，也可以被他恨和讨厌着，如今却突然间想到，是什么原因会让一向不管天地里的事情的雀王云舒，离开他那极少离开的雀凰山来到人间？似乎一切都是从他在侠客城杀了文曲星的转世，又伤了那蛇子之后的事情，而昨天才收到消息说，那蛇子已往军中来，今天就看到云舒出现在了这里，这难道是单单的巧合吗？
　　自然是不可能的，毫无疑问，云舒是为了保护那个蛇子而来的！
　　而这样的结论却恰恰是他最不能接受的，若是云舒永远一辈子都不会关心别人，那么自己这个能被他恨的人，也是与有荣焉的，然而他现在却发现，原来除却那个人之外，还有新的人能引起云舒的注意和保护，即便这样的注意和保护并非出于情爱，也足够他嫉妒的发狂了，因为即便是这样的情感，他求了这么多年，也不曾求到过，凭什么一个低贱的蛇子，就能得到这般的荣宠？
    云舒也顿时为他的话，心中感到几分警觉起来，知道他不管天地里事的人不少，可知道他是不屑去管的人却实在不多，他算来算去，该只有那人一个，旁人都只当他是超然世外懒得去管，而这个南杀却半点犹豫和迟疑都没有的就说中了自己心底的心思，他到底是怎么知道的？是那人与他说的？还是他只是碰巧说中了？若是人与他说的，这个南杀与那人又是什么关系？
　　云舒即便心思已乱，脸上的镇定却是半丝都没有变过，清冷的冰雪般的眸子，冰冷的看了面前的南杀一眼，分明是差不多年岁的外表，但是在等着他回去的墨墨却要温暖坦诚的多了，至少墨墨那从乌墨般的眸子里，看着自己的从来都只有喜爱与想亲近，而不像眼前的南杀，眼底尽是无尽的黑暗纠葛，果真人与人真是很不同的，仙又如何，还不抵一个妖的真诚，即便这个南杀真与那人有什么自己不知道的关系，今时今日，也已经没什么可重要的了，早在那人放弃自己的那一刻起，其实自己也该知道他们无论如何都是回不到过去了！
    而从前每想到此，心里都会有窒息般的疼痛，但是此刻他更多的脑子里浮现起来的，却是墨墨担忧却温暖的眼神，所以罢了，自己如何能在一个陌生人面前示弱呢？
  　他是雀王云舒，天地里最不受管束的存在，不过一个小小的星君而已，真要是闹的不可开交，了不得毁了他又如何？天上星子无数，少一个星君，还不至于天塌地陷的，他到还不信那人，会因为这而来雀凰山找自己算帐吗？
  　他不是已经躲了自己几千年了吗？那就永远如此躲下去吧！
　　想通透了，云舒的脸上反而显现出几分讥诮的冷意，“那又如何，我总也有在意的人不是吗？天下苍生的死活是与我无干，不过既然我在意的人在意他们的死活，我为着他总也得迁就几分，星君最好以后不要再打墨墨的主意，否则别怪云舒不给天庭面子！”
    “在意的人？迁就？”喃喃的重复着这两个词，如果说之前还是他的盲目嫉妒的话，那么此刻云舒亲口吐出来的话语，总是真的不能再真了，这个高贵清华的男人，竟然如此不避讳，不隐瞒的说那个蛇子是他在意的人？
　　云舒却不理会他宛如受到重创般的表情，俊雅的身影，优美的转身，一边往门口走去，一边冷淡的道，“本是人间的事情，星君便不该来插手，还是趁早回天庭去吧，那里才是你该待的地方！”
    “云舒，我若是不回去呢？”南杀看着他挺直秀美的背影，眼里全是恨意和不甘。
    云舒没有回头，只是顿了一下，道，“你如今法力全被禁锢着，你还能做什么？除了挑人间的战争外，你别无所得，墨墨还不知道你的法力被锢，否则今天来的就不是我，而是他，而此刻的你，又有几分能耐斗得过他？”
    “云舒，你是打定主意要帮那个蛇子对抗天庭了？”南杀语气的危险之意渐深，盯着云舒的后背，恨不得看穿他的身体才好！
    “七杀星，你本就是个主战的杀星，在天庭，你也并非是个多讨喜的人，若是动了你，便是对抗了天庭的话，你未免把你自身看的太重了些，这个天，何时会因为一个人和一个仙的意志力而改变过立场？你太天真了！”
    云舒的话语一直如进门时一样，不带喜怒，不带什么个人情绪，仿佛只是实事求是的说出现状，却总能让南杀感觉压抑无限，也只有云舒，会说他在天庭不讨喜，若换了别的人，大致会直接说他七杀星就是一颗祸星了！
  　这人即便是说人不好，嘴里也不用吐出难听的字眼，就足够被他说的人抬不起头，感觉痛苦了，而这样的人，恰恰就让自己喜欢了已经数不清年头的人！
    南杀神情黯然复杂的看着他的，“雀王殿下，您才是该当选天下最冷情绝情者，而不该是那条不到万年的蛇妖如墨，我怀疑你的心已经完全没有温度了！”
    云舒在听到他这句话后，半侧过身子，回头看他，嘴角边甚至带了一抹高贵的微笑，“上生星君，这话从你嘴巴里说出来，让云舒听的真是感觉几分莞尔啊！你的每次降世都要使人类死伤无数，即便是在天庭，你的存在也并非是保证他人有福，这样的你，居然还关心别人的心有无温度吗？你若真是如此悲天悯人，你现在便该脱离这具肉身，回到你的南斗星宫去，而不是待在这里指挥人类的军队自相残杀，你说呢？”
　　“你心疼了？为你在意的那个蛇子心疼了？还是你想替他保住那快要上天的武曲星君？保住人间不生灵涂炭？不战火四起？那么伟大的雀王殿下，我不妨告诉你，你所想保住的这些，你一样也不能如愿！”
  　此刻的南杀真的生了毁灭人间的想法，他堂堂一个天上的星君，竟然不如一个蛇妖与人类交媾产下的蛇子吗？多少年的注视，只为换他回眸一瞥，却不想，他要的一切没得到，却竟然硬生生的成全了别人！
  　南杀的心里又岂止一个恨字了得？
　　“南杀，那你不妨试试，我会让你知道，无论是在战场上，还是在法力上，你都没有赢的可能！”云舒重新从容的回过身子，继续往前走，“我不妨告诉你，人间的战争，无非就是多死几个人而已，即便改朝换代于我又有什么影响呢，而你，则将一败涂地！”
　　说完，人已经消失在了帐门口，南杀快速的追出帐门，只看到空无一人的黑夜，而再也看不见那个他想念了数以万年的人的身影，用力的、恨恨的把拳头砸向地面，心中暗暗发誓，云舒，既然如此，你不要怪我！既然我得不到，我也要毁掉！
　　思付刚完毕，营地里已经传来惊慌的喊声，远处熊熊的火光已经开始映上暗夜的天幕，有人己经快速的往他这里跑来，“报告主帅，有敌人暗袭了我们的营地，幸亏主帅英明，早就让人把粮草换了地方，现在被烧掉的只是一些假粮草棚。”
　　“知道了，让人救火！”此时的南杀已经站了起来，那因捶向地面而受伤流血的手，已经被藏进了袖子之中，现在的南杀，又是那一脸镇定，少年老成的熏兰国四十万大军的主帅了，只有那最靠近他的小兵，才得已看到他脸上狠决阴唳更甚以往的恐怖模样！


第二卷  对抗天地　第三十六章　抵足而眠寒春夜
　　所有的人都在原定的撤退时间内，回到了岸这边，惟独墨墨等的那个人一直没回来，明知不一定会有事情，可他就是担心，正当墨墨再也坐不住准备起身去对岸的时候，议事厅前的帘子被掀开了，随着冷风一起进来的，还有那一身藏青深衣的云舒。
    连忙三步并作一步的去到他面前，“云舒，你终于回来了？”
    “怎么还不休息，我回了一趟房间，换了身衣裳，见你没在，便想你会在这里，在等我？”云舒看着他还未完全褪去焦急之色的眉眼，轻声问道。
    “恩！”本是想摇头的，却还是点了头承认了，“我怕那个南杀对你使阴招，那人他，不是个正大光明的人！”
    “他还没那个能耐在我面前玩阴招呢！回去休息吧，今天的成果估计不太理想，粮草早就被转移了，暗袭烧掉的不过是几个假粮仓罢了！不过大致的布略，我已看清，明日里默画给你研究下却是可以的！”
　　云舒早就知道那些粮仓是假，不过他却没说真正的在哪，因为即便说了，就凭过去的这几个人，也是不足以成事的，反而会把性命留在了对岸，烧了假的，也不过是给对方一个警告，也同时振作一下己方的势气，让己方的士兵同样以为对方也将无粮，也就更能起奋勇拼命之心了！
    目地的能达到，至于真粮仓到底能不能烧掉，也就不显得那般重要了！只是这些，他也没打算说出来给墨墨听。
    墨墨其实却并不关心能不能烧掉对方的粮草，他只关心云舒他有没有遇见南杀，“云舒，那不急，你有没有见到南杀？”
    云舒却没回答，只道，“不早了，该回去休息了！”
    “云舒――”墨墨焦急的叫道，云舒这模样不回答，分明就是已经见过那个该死的南杀了！
    “我困了，墨墨你坚持要我说清楚吗？天亮后我可是无论如何也睡不着的！如今离天亮不足两个时辰了，你真的不睡？”
    云舒不是不知道他的急，只是不知为什么他就是不想让墨墨知道他和南杀的对话，他可以坦然对南杀说出墨墨是他在意的人，可是对着墨墨的眼睛，他却并不想承认这一点，然而说谎更是他不喜欢的，那就惟有隐瞒一项了！
    墨墨虽然很想知道他们见面都说了什么，有没有动手之类的，但是他却更担心云舒睡不着觉，所以一听他说他天亮后就不能再入睡的话后，墨墨立即把心中的好奇和难忍硬是给忍了下来，“云舒，不知道为什么，突然间我也觉得困了，你说的对，有天大的事，我们可以明天早上再说，现在该是休息睡觉的时候了！”
    云舒凝神看了他一眼，丝毫不意外他会如此说，若是他不如此说，自己才会意外吧，这孩子是真的在心疼自己，为自己着想，所以举凡是以自己身边出发的事，他总是毫不犹豫的就迁就，就顺从，而这样的他，也更让自己一次比一次的深深无奈着，不知如何才能避免更深的伤害到他！
    两人无言的走过有些暗的走廊，火把每十几步才有一个，还是很远距离的那种，所以并不明亮，深冬刚过，初春刚来的时候，是一年中最冷的时候，而此刻又是一夜中最寒的时分，墨墨走在喜欢的人身边，借着黑暗的遮掩，默默的给自己添加几分勇气的握住了云舒的手，在云舒还没有挣脱之前，低语的哀求声已经先一步出口，“云舒，我有些冷，就牵一下你的手，我保证我不会有不礼貌的举动！”
　　握着自己的手的手心，确实比往常体温更低，想来因为他本是冷血的动物，又被自己勒令不许使用法力，结果这先天的血性和体质决定了他的身体，在这样的寒冬根本暖不起来，他居然还没有穿件厚些的衣裳，就在那宽大空阔的没有人气的议事厅等自己？
    云舒有些皱了皱眉，却还是把手从墨墨手里脱了开来，在墨墨的黯然和失望还没来得及升起的时候，那只温润带着暖意的手，反被握为主动的握住了墨墨的手，把他的手包裹在自己的手掌里，“有厚实些的袍子吗？”
　　墨墨惊讶的看着自己被云舒主动握住的手，呆楞了一下，也忘记了回答他的问题，直到手指感觉到稍大的握力，才连忙摇头，“没关系，不是特别冷，一点点而已，白天就不冷了！”
　　而此时，已经到两人的房前，墨墨就算不舍也只能缓缓地把自己的手，从那温暖细腻的的掌心中脱出，站在自己的门口，恋恋不舍的看了看云舒，“不早了，云舒，你赶紧睡吧！”
    云舒点了点头，走到自己房前，推开半扇门，看到墨墨还站在那一动不动的看着他，这孩子自己八成不知道他的眼里，写了多少渴望和期盼，云舒叹息的告诉自己，不过是怕他一个人冻着，并不是因为心疼他，“过来吧！和我一起睡，暖和些！”
　　“啊？”墨墨似乎不敢相信他自已听到了些什么。
　　“不愿意？那你自己睡吧！”云舒立即一脚跨进了房门，下一秒，墨墨几乎像是冲进来一般的贴着他的身子就进了房，然后立即快速的帮他把门关上了，“我要和云舒睡！”
    “脱衣服，上床去，不许说话，不许吵！否则就回你自己的房间睡去！”云舒赶在他开口要说出更多话前，已经先一步道。
　　墨墨已经半张了的口，听到他的话后，立即听话的重新合上，像个得了赏的孩子般，三下五除二的就把外衣靴袜脱了个干净，着着干净雪白的中衣立即钻进了被卧，只露出一个脑袋的看着云舒，似乎生怕他动作慢一点点，就会被云舒赶回自己的房间睡一般！
    云舒确实有些拿他没办法，慢条斯理的脱下自己的外衣，坐到床边，刚把靴子脱下，袜子还没脱完，就看到被子被掀开了，墨墨睁着美丽的眼眸，正等着他进被窝，那模样有几分像个等待父母哄抱的孩子，又有几分新嫁娘等待夫君的模样，云舒懊恼自己脑子里怎么会出现这种乱七八糟的想法，立即别开眼，把袜子脱了，缓缓地躺了下来，刚躺平，身边那带着凉凉体温的墨墨，就已经自动自发的贴到了他的身旁，抱住了他一只手臂，把脸在他的肩窝处磨蹭了一下，发出一声愉悦满足的叹息后，就心安理得心满意足的闭上了眼睛。
    反到是云舒自己，看着缩在被窝里，又紧紧贴着他自己的手臂的墨墨，本就没有多少睡意的大脑，更是再也不能入睡了！
    半个时辰后，睡不着的他干脆半翻转了身子，安静的注视着那个还坚持着要贴着他身体的墨墨，因为翻身的关系，自己原先被他抱着的那只手臂，就紧紧的贴在床板上了，同时也把抱着手臂的墨墨的手也给压到了下面，自然不会太舒服。
    兴许是感觉到了这股有些痛的压力，睡梦中的俊美少年，眉头有些委屈和焦急的皱了起来，身子也下意识的更近的要往热源处窝，云舒又是惊奇又是好玩的看着他的举动和表情，好一会儿，看他实在睡的不安心，终于忍不住掰开他的手指，把他的手从自己胳膊底下抽出来，然后把他的整个身子，纳进了自己的怀里，连带那双冰凉的脚，也一并用自己的脚去暖它。
    墨墨在睡梦中感觉到了周身都被温暖的热流和气息给包围着，虽然没有睁开眼睛，却也知道这股温暖的来源是云舒，因为只有云舒的气息，会让他感觉这么安全和温暖，原来这人醒着的时候对他冷淡，不假辞色，其实心地却是再柔软不过了，早就该知道，云舒这人若真是那种冷酷绝情之人，也就不会念着那个叫‘雪’的人这么多年了，果然自己逼的他太紧反而是收不到效果的，往后，就这么若离若即的接近他的云舒，估计云舒反而要对他不设防的多了吧！
    明明该是在梦中的，墨墨却觉得他的意识仿佛清醒的很，云舒的皮肤居然比他自己的还要细腻，脚部的触感滑腻而温暖，让他真的恨不得把他整个人都纳进自己的怀中才好，而不是像个孩子般的被云舒抱着。
    云舒奇异的看了看怀中分明睡着了，却还在一个劲的磨蹭自己双脚的墨墨，不知道该不该把他这种行为，当成是一种吃豆腐的行为呢？
    “睡觉都不老实，以后可不许你再上我的床了！”云舒轻声的叹了一口气，抱着墨墨的手臂却更更轻柔了几分。
    而墨墨却仿佛听到他的说话一般，立即老实的把脑袋窝到了云舒的脖子下方后，终于停止了那不停磨蹭云舒双脚的自己的脚，塌实的呼吸着来自云舒身上的香味，甜美的睡了过去！
    天亮的时候，本就一夜无眠的云舒就更是躺不牢了，轻轻的把手臂从墨墨的颈下抽了出来，起身之时，重新把被子给墨墨围好，今天就由他去给司徒伊送药吧！


第二卷  对抗天地　第三十七章  潜移默化的改变
    “云舒公子，今天怎么让你来了？真是惭愧！”
    司徒伊在有人推开门进来的时候，就听到了动静，长年练武人的警觉和这两天一直躺在榻上休息的关系，伤虽然没有全部被养好，不过精神却是恢复的不错，以为今天送药的依旧会是墨墨，却怎么也没想到来的竟然会是云舒，不由有些受宠若惊。
    他虽贵为皇子，如今又是太子兼三军总帅，不过在眼前着玉袍宽带的男子面前，却不知为什么，总有一种自惭形秽的感觉，眼前这个叫云舒的男子，在他的印象中似乎不属于一个王国的贵胄，甚至都不是像澹台家那样的富豪人家的少爷公子，但是这人身上却有着比所有人都高贵和清华的气质，让人光看到他，就能油然升起只可远观的感觉！
    “司徒太子今天感觉如何？应当舒服多了吧，胸口可还觉得憋闷？”云舒却只是优雅的在榻边的椅子上坐了下来，细心的观察了一下司徒伊还浸在蓝色水盆中的右手，在这样冷天里，把一只手浸在冷水里的感觉并不好受，而这司徒伊已经浸了两天多，却连一句抱怨都没有，不可不说的确是条硬汉子。
    “托云舒公子的福，我今天感觉好多了，都想重新回到议事厅去了，胸口暖暖的，半点憋闷都没有了！”司徒伊连忙回答道。
    “那便好，记住这手千万不要离开这水盆，虽然此刻浸在水中，不太好受，不过这却是为了让司徒太子尽快好起来的唯一办法，来，把这药喝了吧！”
    云舒并不惊讶他的回答，只是轻柔的把手中的药碗递了过去，司徒伊连忙接住，碗表面的温度，让他知道药已经在端来前先凉过了，不由感谢云舒的细心周到，立即把碗就到嘴边，一滴不剩的就喝了个干净，“多谢云舒公子！”
    “司徒太子叫我云舒就可！”
    “那云公子也不要这么生疏客气的叫我司徒太子，叫我司徒伊就可！”司徒伊立即也把自己的要求提了出来。
    云舒只是很淡然的微笑了一下，什么也没说，只是接过碗，准备站起来，“那司徒伊你多休息吧，我该走了！”
    “等等！”司徒伊也不知道自己为什么要叫住他，只知道有些疑问再不问出来，憋在心里太难受了。
    云舒似乎也不意外的转过身，看向他，“司徒想知道是什么呢？”
    “呃，也许我的问题有些冒昧，我，我想知道你和墨墨他，他是怎么认识的？”
    不是不放心云舒出现在墨墨的身边，更不是担心他会加害墨墨，而是看云舒的样子和墨墨差不多大的模样，气息和气质却比墨墨要成熟稳重的太多，不由让他有些好奇，墨墨十岁就已经在冯子健的宰相府了，五年没离过京城，最近两年又都在侠客城，根本没有再去过更远的地方，那么他到底和这个云舒是如何认识的，竟然能让墨墨如此的信任于他！
    “我和如墨是最好的朋友，所以墨墨算是我的晚辈！”
    云舒丝毫不意外他这句话说出之后，司徒伊犹如吃进了一只苍蝇般的惊讶模样，更是失声惊问，“你，多大？”
    “你觉得呢？”
    云舒没有正面回答这个问题，事实上，这个问题实在有些难以回答，因为若要算他的确切年纪的话，他自己也可能有些算不清楚了，每一任凰雀一族的雀王，都拥有十三次的重生之能，虽然每一次重生后，面貌都会就原来的模样有所改变，但是真正的本命元神却是同一个，而每任雀王的年龄，是随着他的法力和灵力的消耗而决定的，有长有短，他最短的一世似乎生存了七千多年，那是他的第三世，而后的每一世都活的很长，长到他根本不想活这么长，却没有办法不得不活下去，而现在的自己，现在的这一世已经是他的最后一世，这一世的自己若再度选择浴火而去的话，将再没有存活的机会了！
    而他等这一天也等很久了，他求的解脱，终于要在漫长的这么多年煎熬后，到来了！
    所以关于司徒伊这个问题，云舒还真的无法解答，就算用人类男子的年纪来换算，他的年龄也是一种很恐怖的数字和存在了。
    “你和如墨是旧相识？那你不是起码要超过三十五六岁了？真是令人惊讶，我还以为你比墨墨大不了几岁，不过你的外表，呃――”司徒伊有些措手不及，似乎没想到会听到这样的答案，这人难道真是神仙转世不成？居然半点岁月的痕迹都不显露，原以为侠客城的陈玉白已经算得上是不显老态的人了，没想到这个云舒更加的恐怖！
    “恩，认真的说来，我比如墨要年长些！”云舒不能确切的向他承认他自己到底几岁，只能含糊的把自己比如墨大的事实点出来，看着司徒伊更加惊讶的面容，云舒只能淡然的笑了一下，“司徒，你还有别的问题吗？”
    “呃，对不起，太失礼了，云，云公子请回去用早餐吧！”不由自主的在知道他竟然是墨墨的长辈，且比如墨年纪还大之后，司徒伊的拘束又回到了身上，本打算只呼云舒名字的他，也不由自主再度称呼他为云公子了！
    云舒似乎很能理解他的心理转换因素，倒也没有纠正他，而是拿着那只空碗，就要往门口走去，刚走两步，房门又被推了开来，一脸焦急的墨墨在看到云舒站在司徒伊房里后，明显松了口气，有几分后怕般的道，“太好了，云舒，你没走，我一觉醒来，发现你不见了，好害怕！”
    “看你睡的熟，也想过来看一下司徒伊的手，浸在水中情况如何了，所以便过来了，答应过陪你到所有的事情结束，所以你不用担心我会不打招呼就走掉！”
    云舒顺势熟稔的把手里的碗塞到墨墨手里，墨墨也熟练的接过，眼里却还是有些惊怕，太过在乎，总是害怕失去。
    “你该叫醒我的，你，昨天有睡着吗？”
    墨墨有些担心的看着他，本是想让他睡个觉的，不知怎么弄到自己居然睡的那么熟，睡到云舒起来，他居然还不知道的地步中，真是汗颜，这样的情况还从来没有过呢！
    “有，睡了大概一个时辰！”不知道为什么对着他说谎，只知道在对着墨墨那双宛如水晶琉璃般漆黑的双瞳后，谎言便不由自主的说出了口。
    而墨墨即便在听到他有睡到一个时辰的睡眠后，脸上懊恼和担忧的神情却还是没有消失，语中不无失落的道，“就睡了一个时辰啊！”
    “傻孩子，足够了，昨天睡的太晚了，离天亮都只剩两个时辰，有睡到一个时辰已经算不错了，今天晚上我会早些睡的，如果你担心的话！”
    云舒忍不住又摸了摸他的头，手心柔软的触感让他有些爱不释手，思忖着最近似乎对摸他头发的举动，有些上瘾了一般，若说真当他是个晚辈才会如此，未免有些自欺欺人的牵强，他自己其实更清楚，有时他就是为了摸他的头发，才去摸的，而唤他一声‘傻孩子’也不过是让他自己的心里好过一些的一种自欺法而已！
    “那你今天一定早点睡！”墨墨虽然不满意这样的结果，却也知道白天里云舒是怎么也睡不着的，眼光越过云舒的肩头，看到司徒伊此刻正用一种很惊讶又怪异的目光看着他们，这才想起这里是司徒伊的房间，他居然完全忘记了这么一回事，连招呼都没打就与云舒说上了话，此际连忙叫道，“司徒叔叔，今天你感觉好些了吗？”
    “好多了，刚刚云舒公子已经问过了，墨墨你就不用担心了，熏兰国那边有什么举动没有？”
    虽然还是对他看到的情景有些感觉异常，不过司徒伊毕竟还是克制住了，云舒既然是如墨的好友，便是墨墨的长辈，何况云舒摸墨墨的头发的举动，以及叫他‘傻孩子’的称呼，怎么看也是一个疼爱晚辈的长辈，该具备的神情。
    反倒是墨墨这孩子，对云舒的关切有些太过，超出了正常的长晚辈关系，反倒有些像是对待恋人的模样，但愿是他在多想了，他总不能因为澹台云风和陈玉白是一对相爱的男性恋人，就把所有看上去关系亲昵的男子，都看成是有不伦关系的一对吧！司徒伊便是如此的试图说服他自己，所以为了不让他的思绪继续在那个问题上打转，他立即把思绪转移到军事上来了！
    墨墨倒是没有想过司徒伊的心中会有如此想法，还以为他的行为很正常呢，却不知他自己以为很正常，看在别人的眼里，都知道他对云舒是异常关心的，这便是所谓的当局者迷了吧！
    不过听到他问到敌营的情况，他还是敛正了神情，微皱了眉头，“司徒叔叔不用担心，有我在，南杀休想讨到丝毫的便宜，我要为子健干爹报仇的机会来了！”
    “墨墨，那南杀别看他年纪小，带兵打仗却是一把好手，不啻于一个征战多年的老将，很有谋略，若非澹台家雄厚的财势在支持着，天朝很可能早就支持不下去了，我知你迫切想要与他对峙，不过切记不要冲动和莽撞，我不想你有事！”
    司徒伊一听他的口气，便有些急，想要挣扎着坐起来，被墨墨立即阻止住，“司徒叔叔，你不要担心我，我知道，我心里会有衡量的，你放心，我不是冲动的小孩子了，你要对我有信心，既然如今我们都是统帅大军的将才，我要赢他，挫败他，自然只会是在战场上，而不是私下找他去决斗！”
    “你能这样想，我就放心多了！”司徒伊听了这话，才缓缓地放松身子重新躺了回去。
    “所以叔叔你休息吧，如果我预料的没错的话，不日之后就将有场大战了，请您拭目以待吧！”墨墨信心十足的看着司徒伊道，双眼之中，全是势在必得的光芒。
    司徒伊见到他这样的眼光，是真正放心了，再看向墨墨身边那已经竭尽所能的在藏敛锋芒，却依旧光华四射的高贵男子，便更安了神，有云舒这样的人在墨墨身边，相信墨墨会吃亏的可能性实在是不大！
    “墨墨，不要与司徒伊多说话，该留给时间他静养了！”云舒以一句话作为这早餐前对谈结束的标志，墨墨立即受教听话的闭上了嘴，最后给了司徒伊一个让他安心养伤的眼神后，就快速的跟着云舒走了出去。
    交代了门口的黑奴细心照顾之后，两人又回到了云舒的房里，桌子上的早饭已经变成了米粒很少的稀粥，看到军中已经在为短缺粮食缩减用度了，他们桌上还能见到稀粥，代表着士兵们有可能吃的更差，本来还想说些什么体己话的墨墨，在看到这样的早饭后，心情也不由有些沉淀了下来。
    若是能用法力，他起码还能从别处搬运些粮食过来，而如今，一切都得凭借着人类的方式去解决，眼看还有四天，军中就将面临缺粮的窘境，墨墨不由也有些烦燥了起来，之前在司徒伊面前刚夸下的海口，似乎正在前方不远处等着嘲笑他，不行得想出些对策来才好！
    云舒却仿佛没看出他的烦恼，只是把那筷子放进墨墨手里，轻声的道，“快吃早饭，王将军和李将军怕是已经在议事厅等着你了，不吃早饭怎么去打仗？”
    墨墨看了一眼云舒，看着他似乎根本没有看到眼前的只是一碗稀粥，依旧小口小口优雅的仿佛在吃山珍海味般，高贵出尘的宛如他依旧坐在雀凰山饭厅内的长餐桌旁一般，想说委屈了他的话，再看到他一脸平和和淡然之后，终于吞了回去，云舒在用这般安之如怡的姿态告诉他，他不觉得委屈，他相信自己，那么自己又有什么理由在这里沮丧呢？惟有想出办法，带领军队和士兵打了胜仗，大家才都能保住性命和喂饱肚子！
    “我知道了，云舒，等我回来！”三口就把碗里的稀饭和着米粒给吞了进去，放下碗筷，立即坚毅的起身走了出去。
    云舒在他走后，终于也放下了手里的碗，嘴角边露出一丝轻柔而满意的微笑！


第二卷  对抗天地　第三十八章  疯狂嫉妒想毁灭
    本还在想着己方先主动出击的胜率有多少的，结果没想到对手那边反而先沉不住气了，早饭过后没多久，整个城楼内都响起了紧急而急促的示警声，那是敌人大规模出击的信号。
    墨墨顿时放下手里的卷轴，与李王两位将军很快的登上城楼的城墙之上，俯瞰而下，熏兰国的大军竟然数十条大船，齐头并进的在渡江，我方的羽箭，根本都被他们船头前高竖起的铁板，给隔绝的干干净净，少有能伤到敌人的！
    几乎是眼睁睁的看着敌人陆续在登岸，而没有有效的防御措施能把对方阻隔在水中。
    “墨公子，您看，对方的年轻将帅南杀也亲自来了，这一年半了，大大小小对方与我们交锋了不下上百次，不过却是鲜少看到南杀的，这一次，他竟然身先士卒，看来是定了主意要重创我们了！”
    王将军提起这个南杀，心里就是又怒又恨，每一次只要有他在，自己这一方就一定比任何时候都伤亡惨重，一来这人确实很有军事上的天分，二来这人残忍的让人吐血，战场上有战场上的规矩，一旦有俘虏，如果对方投降了，就不应该斩尽杀绝，而这人却绝对是个恶魔，是个例外，只要有己方的人落到他手里，战死的话，还能落了个好名声，好死法，若是被俘，结果一样要死，过程却比战死痛苦万分！
    所以几乎所有的士兵都知道，上了战场一定要拼尽了老命搏杀，力求多杀一个是一个，也别落到他手上去再被他折磨死，按说这样的做法会令所有的对手都反感至极，与他们进行殊死搏斗，根本不利于熏兰国想要快速吞并天朝的计划，然而南杀那人就能狂妄到那种地步，他不怕自己这一方的人跟他的士兵拼命，他就怕自己这方的人不拼命，似乎看着人头不断的落地，看着血流成河，能让他得到心理上的某种快感一般，实在是个严重嗜血又残忍的变态男人。
    李将军也一脸凝重，就这一会儿工夫，自己这一方的防御和迎击，也已经全部都到位了，弓箭手都是满弩以待，城门前方，浩浩荡荡的先锋部队也已经迎了上去。
    “我们现在的先头部队由谁在指挥？”墨墨看了看城外黑压压的一片，再看了看城门内随时准备冲出去的整齐的马头人头，神色虽然不见凝重，却也没有轻松之感，墨色的黑瞳看向远处飘着敌国军旗的大船，沉声问道。
    “是夏纬夏将军，他也是作战经验非常丰富的老将了，本来今天要来参见公子的，没想到熏兰国会在这个时候发动攻击！”回答墨墨的是李将军。
    “两位将军觉得这一仗我们能不能赢？”墨墨虽然是在问他们，自己的眼睛却分毫未离开远处，已经呈现对峙趋势的大军对垒情势。
    “墨公子，我们的胜算实在不大，这是南杀这一年半来发动的规模最大的攻势，几乎四十万大军已经倾巢而出院，以我们目前的又缺粮，又少兵的情况下，这城最多再守上三天，三天后我们没米没粮，即便不投降也是要饿死的，而南杀素来是不留俘虏的人命的，也就是说所有的士兵和将军都会竭尽全力杀到最后一刻的，请墨公子指挥吧，老臣等把自己和将士们的性命都交给墨公子了！”
    一边说，两人同时跪了下来，他们一跪，几乎所有城墙上的兵也都齐声高喊道，“请公子令！”
    墨墨亲手扶起他们，“王将军，李将军，你们的爱护之心，墨墨已心领了，既然我现在是代元帅，代表太子殿下站在这里，那么我也同时是天朝的代表，既然南杀都亲自上了战场想要我们天朝不好过，我又岂有退在人后指挥的道理，我要亲自与南杀对决，我倒要看看，没有了南杀，熏兰国还剩下什么？”
    “不可啊，墨公子，您是殿下亲自托付给老臣们的，你若有个什么――”
    “李将军，国都不国了，还有什么太子不太子的吗？只有打败熏兰国，天朝才能继续存在，太子则还能是太子，否则只是亡国奴而已，谁的命会比谁尊贵？你们不用说了，虎符在此，王李两位将军听令！”
    飞扬的发丝显现出几分张狂的冷峻之意，墨墨玉白的右手指间，紧握住的，可不正是司徒伊交付给他的号令三军的虎符吗？
    一看到那虎符，两位将军立即低下头，“属下在！”
    “命你俩一个为右前锋，一个为左前锋，立即各率十万大军，与本公子出城迎敌！”墨墨铿锵有致，落地有声的命令道。
    “是，尊帅令！”两人立即双手拱拳的站了起来，虽然看向墨墨的脸上依旧有些欲言又止，但是却已经没有人再开口阻拦他的命令了。
    三人快速的下了城楼，王李两位将军本就是穿了战袍盔甲的，只有墨墨是一席单衣，此刻正要命人给他送来一副盔甲之时，已经有两个侍卫兵托着一身雪白的盔甲战袍，来到他面前了，“请公子着衣！”
    “这是――”墨墨刚想问，突然间仿佛心有灵犀般的抬头一看，远处一处殿落前，那淡紫色的飘逸身影正高贵不凡的站在那里，他便已经知道，除了云舒，又有谁会这般的了解他的需要，知道他的打算呢？
    “还不给我穿上？”口中说着，眼光却半丝半毫都不肯离开那淡紫的人儿身上，两位将军也注意到了墨墨的视线所在，自然也看到了那如神仙般的公子，不由问道，“公子，你都上了战场，万一后防有什么需要和请示的话？”
    “命令下去，我若不在，一切请示的都需禀告云舒，我不在，坐镇中军的就是云舒，任何人不许把战事的情况去报告太子，他正在关键的养伤期，谁敢不尊令私自去相扰者，杀无赦！”
    “是！公子！”王李两位将军对墨墨这样的命令，并不感觉意外，在他们的直觉中，便已经猜到了墨墨会如此决定的，何况那云舒公子既然如此得墨公子推崇，自然不会是个简单的人物，天朝的大军中能来他们两人，也算是上天再给天朝最后一丝不败的机会了！
    穿戴整齐后，凭空身子仿佛重了几十斤一般，但是墨墨却一点都不在意，他不怕单衣上战场，但是他是主帅，他要给他的士兵和军队以势气和鼓舞，所以精神抖擞的形象非常重要！
    更重要的是，他要真正和两年前给了他一掌之恨，杀义父之仇的南杀面对面了，他等这一天等很久了，不管如何，他今天就算拼尽全力，他也要和南杀一决生死高低！
    墨墨着了盔甲，就上了点将台，令旗所到之处，底下士兵都势气高涨，三言两语，就已经把军队划分好了，骑上同样雪白的战马，云舒的这匹马立时拉高马身，竖起前面的双蹄，仰天长嘶了一声，似乎在说它时刻准备着冲锋前进。
    顿时墨墨铁手一挥，“开城，迎战！”
    嘹亮的军号声顿时开始响彻起来，朱红厚重的铜门被用力的往两边拉开，墨墨连回头看一眼都不曾，就已经一鞭马缰，第一个冲出了城门，身后是千万浩浩荡荡的天朝大军。
    云舒就站在之前墨墨曾经站过的城楼之上，在大军整个全部出城后，便挥了挥手，下令关闭城门。
    这是一场没有什么心计可动的战斗，任何一方想要胜都要拿出命去豁、去拼才有可能，也没有战术可谈了，两军对垒，平原决战，没有陷阱也没有防式可用，凭得都是彼此的热血和勇气。
    两方的身后都是绝路，若墨墨战败，这城也必然再也保不住，这国也保不住了，所以只能成功不能失败，哪怕是险胜，对天朝来说，也代表着星火般的希望；而若是南杀战败，身后就是大江的天险，他固然可以退逃回对岸，不过相信那时损失也会很严重！
    不过总体趋势而言，情况对自己这一方还是很不利的，对方有将近四十万的大军，而自己这一方却只有不到三十五万，虽然天朝号称有六十万雄兵，然而其实不过是虚张声势罢了，哪里会有六十万？
    更何况这一年半来，死亡也已经快要是数以好几万计了，眼前的这些士兵，已经是天朝最后的力量了。
    大战很快开始了，几乎任何一点点缓冲的局势都没有，那一骑白马已经冲在了最前，如雷般的呐喊和冲锋声，在千军万马的奔腾中是那么的令人震撼。
    云舒站在这个位置，可以清晰的把每个场景都收在眼底，包括墨墨挺直的后背上那盔甲角落的一丝褶皱都逃不过他的眼睛，固然对方南杀的每一举一动，也同样在他的视线之内。
    南杀眼中的恨，和某种欲隐欲现的贪得欲，不停的在他充满杀气的眼里流转着，似乎他也感觉到云舒在看他，抬头冲着云舒的方向，露出一个挑衅十足的冷笑，云舒确信被困了法力的南杀是看不清自己的身影的，却还是为他眼中赤裸裸的杀戮决心感到几分惊心和不快！这个南杀，他到底有什么目的？似乎一切都像是冲着自己来的，但是自己什么时候认识的他呢？
    身旁不停的传来长矛对长矛的撞击声，也不停的传来那尖锐矛头穿过肌肉和骨骼时的撕裂声，那声音沉闷闷的，不清脆，却每一下都恍若敲打在心房上，马嘶人嚎，死亡的最后一声，总是带着凄厉的不干脆，不断的有马惊人落，也不断的混淆着鲜血和汗水。
    黄土之上，都已经被染上了一层鲜红的血迹，而墨墨的手不停的挥洒长枪，迎拦他的人一个又一个的倒下，而他的眼里却完全没看到一般，他的视线一直紧紧的盯着那一头，同样一副对他恨之入骨的南杀身上，他也在不停的杀，南杀居然也一身雪白的戎装，不过跨下骑的却是一匹同样神骏的黑马！
    终于杀尽身边阻挠他们相会的敌人，两人第一个照面就几乎用尽了全力，把对方的虎口都震的发痛发麻。
    这是墨墨第一次杀这么多人，虽然按照他们妖精的规矩，人类是不能杀的，一旦杀了，便表示他无缘得道成仙，反会遭来孽报，成仙他从前就没有想过，认识了云舒的存在后，他就更是不想了，至于遭天庭的惩罚和孽报之类的，他也已经不再相信了，天庭居然有南杀这样无耻卑劣的神仙，还有什么可值得下界的人类和妖精所向往和崇拜？
    那所谓的瑶池天庭又能干净到哪里去？不过是仗着神仙多，力量比其他界强，便强压着罢了，如今墨墨自认错不在己一方，既然天上的神仙都可以光明正大的下凡来挑拨人间大乱，他本就是个蛇子妖孽，又有什么好忌讳的呢？
    所以杀吧！杀尽一切挡在他面前的人！这是墨墨心头此刻唯一的想法！
    “小蛇妖，我们又见面了！上次有个文曲星替你挡去了一厄，这一回，我看还有谁来救你！”话刚说完，两人已经各自凶狠的交换了十多招，紧接着南杀就看到了墨墨俊美如玉的面容上，竟然隐隐的显现出光华攒动后，就更不由自主大惊之中，动了真火，“说！你竟然碰了他？”
    恩？墨墨有些皱眉，因为他完全没听懂南杀的话是什么意思，他在说自己碰了谁？不过困惑归困惑，该回报他的，墨墨可一分都没少用力，长枪穿刺间，本能的冷笑低哼道，“我碰谁关你什么事？”
    “北瑶墨墨，你今天死定了！”南杀一听他这挑衅的话，在此时听来无疑就像是在自己面前承认和炫耀了一般，更是怒不可遏到了极点，那种他苦心计划了两万多年，一直都不曾得到好机会的安排，居然白白的便宜了这个蛇子妖孽，他如何甘得了心？难怪，难怪那从来不对那人以外的人动过心思的云舒，竟然会下了凡还来管这人间的破事，难怪云舒会说这妖孽是他在意的人，原来如此！
    这一刹那的恨，和得不到的不甘心，让南杀下了狠心，也要墨墨死！他得不到的也要毁掉，既然被别人先一步得到了，那他也要把这个得到的人一并毁掉，这就是嫉妒！


第二卷  对抗天地　第三十九章  武曲星君天命至（一）
    南杀这一刻无疑是憎恨这人类的破身体，束缚了他的力量，否则哪能容得了这个该死的妖孽在自己面前得意，他并不知道如今的墨墨，已经今非昔比了，他更不知道云舒用了血凝法，把他自己的法力与墨墨共享了，即便他恢复了无穷的仙力，也未必能与墨墨进行正面的抗衡。
    所以惟有凭借着宣泄凶悍的体力，近乎疯狂的与墨墨厮杀着，而墨墨自然不会害怕，虽然他不明白这人什么时候变得光明正大，居然不动用他的仙法让自己吃亏了，不过这样更好，若是光比武术和对抗的话，墨墨自信不会输给他。
    长枪横扫，马匹也不断的交错，两人的周围五仗之内几乎都是飞沙走石，没有任何一个人影可以靠近，挑、扫、刺、探间，汗早已经湿透重衣，然后彼此的斗志却越显高昂，彼此都要对方死的决心分毫没有减弱的迹象。
    云舒有些皱眉的站在城墙之上，看着那万马千军中的小小气旋，两人虽然同样都是白衣银盔，然而身上发出的气场颜色却是决然不同的，七杀星分明是动了绝高的杀机，云舒万分相信，若非他的仙力被禁锢，他绝对会在第一时间对墨墨下绝杀，而墨墨，幸亏这孩子已再不是个孩子的力量了，不到二十岁的身体里面，可随时动用的却是自己近十三次不断重生后积累下来的十数万年的力量，凭他一个区区七杀星，想动他雀王云舒的人，那不啻是痴人做梦！
    等等，他的人？
    云舒为自己竟然会有这样的想法而心惊，不是当他是个孩子的吗？怎么会在潜意识里把他当成所有物般的宣示着？难道便是因为自己曾经粗暴的对待过他，虽然墨墨不记得了，他自己却已经把他当成了自己的禁脔了吗？这怎么可以？
    云舒一想到有可能是这种可能，喉头就不由自主泛起几许呕吐的欲望，为他自己的潜意识里居然有这么卑劣的一面而唾弃着他自己，他伤害了墨墨，不能给他爱情，不想付给他真心，却还居然妄想用已发生过的错误束缚住墨墨的身体和自由吗？如此比较起来，他比那人还要恶劣，还要无情！
    那人是不是早就看透了他骨子里的这种怎么，所以他才会连一点机会都不给自己的就宣布他们不可能？
    一定是的！云舒紧紧的握紧拳头，用力到几乎要握断自己的手指，还不自觉，身子也有些颤抖起来，眼睛复杂而带着自厌的看着远方还在挥洒血汗的两方将士，身边紧随着侍卫兵不由有些担心的看着那，从云舒紧握的拳头中滴落到地上的几滴火红色的血，连忙上前道，“云公子，云公子，您怎么了？您可是哪里不舒服？要不要小的给您请军医，您的手流血了！”
    云舒却仿若未听见般的继续凝望着远方，直到那侍卫兵见他没反应，担心的来触碰他的手时，云舒才立即冷然的转过身来，看着那侍卫兵的眼神，让那侍卫兵几乎以为他自己在那一刻已经变成了冰，从来没有见过一个人的眼神，会那么荒漠渺茫到仿佛什么都不存在，惟有那幽深的冷光让人不停的发颤，真是很可怕的模样，侍卫兵被吓的不轻，完全说不出一个字，惟有那手指还指着地上那一摊血红的的血滴。
    云舒低头看了看地上的血，然后又看了看自己的手，才知道自己的手握的太紧，指甲已经完全陷进了掌心的肉中，造成了四个不浅的伤口，血也是这样才会流到地上的，按说这样他早该感觉到痛了，然而他却什么也没感觉到。
    之前那潜意识出来的居然想把墨墨据为己有的恐怖想法，让他完全屏弃了精神在外的肉体的任何感觉，他很想现在就离开这里，回去雀凰山去，然而他的脚步却半丝半分都移动不了，几乎用尽了全力，才勉强站直身体，用有些沙哑了的声音道，“你下去吧！”
    “是，是，是！”侍卫兵几乎如逃命般的拖着他也软了的腿，转头就连滚带爬的离开了！
    而此时的墨墨似乎也感染了云舒心中的烦躁和不安，几次都差点被南杀凶狠刺来的长枪给穿透，饶是反应快，他的脸颊和肩膀以及腰侧，依旧不可避免的被长枪擦刺而过时带出了伤口，担忧和愤恨让墨墨更是恨不得立即摆平南杀，好回去看看云舒究竟怎么了？难道城里出了更大的事了吗？
    而对他频频走神，南杀却更恨恼了，即便他如今是凡体俗胎，不过有些东西，他却依旧是感应的出来的，比如这个正在和他对打的妖孽，竟然在这个时候还分神去想那本该属于他的人？是诚心在向自己示威吗？
    南杀被嫉妒冲昏了头脑，压根没想到他的这番心思，连那个被他屑想了几万年的人都没感觉到，墨墨这个总共跟他照过几回面的人如何会知道？总之他是把他所有的恨都加诸到了墨墨身上了，今天非与他决出个你死我活来才解气。
    士兵们看到各自的主帅都拼的如此骁勇，也如同鼓不完的势气般，两边的将士也杀的红了眼，这一场战斗，士兵是为国而战，而两个主帅，却一多半是为了私人恩怨在进行生死搏斗着！
    战况出奇的胶着着，两方谁都没有占到便宜，虽然死伤都极大，然而却没有一方呈现出败的趋向。
    “今天的气氛似乎特别紧张，出了什么事了？”刚喝完药的司徒伊，随口问了一句。
    却让手里还捧着空药碗的黑奴顿时失手让碗落了地，那清脆的瓷器碎裂声，让本来已经打算要躺下去的司徒伊，立即坐了起来，因为激动，浸在蓝色水盆里的手甚至动了一下，带出了一些水花，“黑奴，出了什么事？”
    “殿下恕罪，黑奴一时没把碗拿紧，惊扰了殿下！”黑奴连忙低下头，跪到地上。
    “黑奴，你跟我是一天两天吗？我几时为一只碗降罪过你，而你又几时因为打破了一只碗就跟我下跪过？说清楚，到底是怎么回事？”
    直觉告诉他，肯定和墨墨有关，似乎今天从早上看到他一次后，这会都快要傍晚了，也没有见到他的人，非但如此，今天守卫院子的人似乎也少了很多。
    “殿下，您的伤还没全好呢，墨主子说了，什么都不让告诉您，等您身体养好了再说！”黑奴毕竟是个不惯在自己伺候了几十年的主子面前撒谎的，被他稍微严词厉色了一下后，就立即说出了他不说的真相。
    “放肆！虽然墨墨也算是你的主子，不过你要记住，你真正的主子是我，快说，到底是怎么回事？”
    司徒伊一听果然有内幕，哪里还躺得住？只差没立即站起身冲出去了，他看过了，这两天他胸口的伤处，已经结了一层透明的膜一样东西，里面还透出新长出来的粉红色的嫩肉，虽然还没有全部长好，但是却半丝血迹都没有了，也不感觉到任何疼痛了，比之前几天，这样的他，其实不啻已经重生了，若非是怕墨墨担心不高兴，他早就想说他可以开始处理军务了！
    “可是殿，殿下――”黑奴还犹豫踌躇着，毕竟军令如山，墨主子可是拿着虎符下的命令不能让殿下知道的，若是此时说出来的话，不啻违反军令，然而不说的话，殿下这边也不好交代，毕竟多少年来他都已经习惯了只遵守殿下一个人的命令了！
    “还有可是？没有可是，你说不说，你若不说，我就自己去找墨墨，我就算受伤，我也是这天下未来的主人，我是当今的太子，外面的所有将士都是我天朝的子民，怎么，黑奴，你这个跟了我多年的奴才，准备背叛我了吗？”
    黑奴越不说，就越让司徒伊着急了起来，连带的语声也跟着严厉了起来，黑奴一见这样的主子，哪里还扛得住，立即跪下把头磕到底道，“早饭过后没多久，敌人就已经向我方发动了最大规模的战争，如今大战就已经开打了快一天了，云舒公子怕您知道了担心，早上那会儿，用金针让您昏睡了过去，所以外面的军鼓声，您没有听到，现，现在还没有停止，也没有任何一方有撤退的迹象。”
    “什么？该死的！这么大的事，你居然帮着瞒到现在也没跟我说？黑奴你的胆子委实太大了，来人，快给本殿更衣！”司徒伊一听这话哪里还坐得住，几乎立即站了起来，那只一直浸在蓝色水盆中的手，也被拿了出来，水还在不停的滴，黑奴却连忙爬上前，急的快要哭了，“不行啊，殿下，墨主子和云公子说了，您的手必须一刻不离的在这水里浸七天呢，今天才三天，您不能拿出来，奴才求您了，快把手放回去！”
    “黑奴，我没事了，你自己看，我胸前的伤口已经结疤了，命已经保住了，何况如今军情紧急，哪里容得了耽误？墨墨毕竟只是跟着冯子健读过不少兵书，但是论实际作战经验，他可是半分都没有，如何能行，你若实在担心，先帮我更衣，然后捧着这只水盆与我一起去议事厅，我只是要知道现在情况如何了，这样总行了吧，这个时候，我身为太子如何能让墨墨一个孩子在那里独立指挥战争？”
    “墨主子不在议事厅！”黑奴担心司徒伊的手离开那水盆太久会有事，即便担心，也不得不尽了最快的速度爬起来，取来衣服，快速非常的给司徒伊穿了上去，好不容易把靴子都给穿好后，就立即捧起那水盆，让司徒伊把手重新放回去。
    司徒伊刚要把手放进去，冷不防听到黑奴说墨墨人不在议事厅不由一怔，“那墨墨人在哪？”
    “在，在，在战场上！”黑奴颤抖了半天，才总算把话说了出来。
    “什么？该死的！混帐！谁让他上战场的？啊？说啊，黑奴，你这个狗奴才，你不知道他只有十七岁吗？他从来没有打过仗，你怎么能让他上战场？”
    司徒伊顿时爆发了雷霆大怒，那盆续他命的生命之水，就这么被他掀翻了，目光几乎欲裂开的就要往门口方向冲。
    黑奴在最紧要关头，抱住了司徒伊一条腿，“殿下，您不能去啊，您的伤还没好，伤口会裂开的，墨主子已经上了战场一天了，您现在去也帮不上什么忙了，反而会让墨主子为您担心的，求您了，您就留下吧！”
    “你这个笨奴才！放开！”司徒伊一想起他竭尽全力想要保护的孩子，如今竟然处在那随时会有生命之危的战场上，就心神俱失了，冯子健到死都要保护的孩子，二哥多年前交给他的最后遗言，还有自己好不容易得来的这孩子的亲近和信任之心，所有的一切，都让他的心急得快要着起火来了，不敢想象，万一这孩子在战场上有个万一，自己有什么脸面以后去见冯子健和二哥他们，更加让他心里会大痛的是，他这辈子已经注定得到不北瑶光的爱了，难道临了还要让他得到北瑶光的恨吗？
    恨他害了她唯一的儿子？
    不，他绝对不能承受这样的结果，这本就是他的国家，他的战争，他的战场，如何能让墨墨去顶替他承受结果，他本意交给虎符他，只不过是希望他能安好的坐镇中军指挥指挥的，他也确信他的心腹老将们，也都知道他对这孩子的宠溺，不会允许他上战场那种危险的地方去的，没想到，所有的估计都失败，现在大战居然已经开始了，而墨墨居然已经上了战场一天了，叫他如何还能待得住？
    他只差没要疯狂了！
    “奴才不放！殿下若是执意要出去，就请杀了奴才吧，奴才没用，哪个主子的命令都没办好，墨主子让奴才不要告诉殿下，奴才没做到，殿下要奴才放您出去，奴才也做不到，这样没用的奴才，殿下就杀了奴才吧！奴才只有死了，才能让殿下走出这间房！”
    黑奴却更用力的抱紧司徒伊的腿，泪水横流的脸上是一副视死如归的神情，他真恨自己，早知道会变成这样的，为什么还会没能忍住的把墨主子的情况告诉殿下呢？
    “黑奴，你要错到什么时候？你真要我杀了你是不是？好，很好！那本太子就成全你！”
    知道不处理了他，依黑奴倔强起来不放松的性子，是决计不会放他出去的，司徒伊也就狠着心的举起了手，而黑奴却用力的闭着眼睛，仰起头，半丝都不逃避不躲闪的迎着他，脸上是无悔的坚定，这样的黑奴，跟了他几十年了，司徒伊又哪里真的下得了手，惟有用力的击向他的头部，看着他的身子软软的晕倒在地上，才顿了顿后，立即抽腿，开了房门走了出去。
    许是这几天没有见到天光的关系，刚走出房的司徒伊便感觉到一股目眩头晕，连忙定了定神，果然以往守在他房门口和院子内的守卫，今天竟然一个都不见了，直到跨出院子，门口那两个士兵才焦急的挡住他，“殿下，您怎么出来了？”
    “放肆，好大的胆子，本殿下是犯人吗？出来都不能出来？把本殿下的战马牵来，还有你，快去把本殿的盔甲取来！”司徒伊不说话的时候还可以算是个温和的人，然而当他一严厉起来，也绝对是威严尽现。
    两个士兵顿时感受到了绝大的压力，立即整齐的道，“是，太子殿下！”
    “还不快去？”司徒伊一边严厉的责道，一边大步往城门方向而去。
    一路上城内空空如也的感觉，让司徒伊知道，能用的兵怕是都被墨墨带出去了，留下的不过是仅仅的不到三千人的守城兵了。
    “现在是谁在坐镇城中？”站在城门下的司徒伊，已经在那小兵的小心翼翼下，被服侍着穿上了盔甲，要上马之前，不由问道。
    “是，云，云公子！”小兵颤抖了一下回答道，一边把一杆触手冰凉实沉的长枪双手呈到司徒伊面前。
    “很好，你们都要听你云公子的吩咐，谁敢违抗，军法处置，现在开城门，让本殿下出去！”司徒伊点了点头，有云舒在城里，他也放心的很，虽然与那人没说过几句话，不过直觉里就已经相信了他。
    “是！殿下！”
    城门再度被打开一道缝，司徒伊双腿一夹马腹，顿时，健马立即撒开四蹄奔了出去，而站在城楼上还陷入在自身情绪中的云舒，完全没有意识到这一幕，即便是身边的那些弓箭兵的惊呼声，都没有让他从自己的深思中醒转过来。
    所有的一切依旧在有意和无意中，往既定的命运轨道上靠拢着，待到云舒勉强找回自己的意志时，已经是悲剧发生之后了！


第二卷  对抗天地　第四十章  武曲星君天命至（二）
    当墨墨看到那个本该在床榻之上安心修养的人，竟然出现在这刀光剑影的战场之上时，那一瞬间的错愕，让他连最好的反射神经，也没能帮他躲过刺入手臂的那凶悍的一记长枪，虽然在最短的时间内，已经脱出南杀的格杀范围内，但是心中的那股惊讶却还是没能消散。
    “司徒叔叔，该死的，谁让你出来的？你立即给我回去！”
    墨墨大吼了一声，简直不敢相信，云舒不是人还在城内吗？如何会让司徒伊一个重伤的人，就这么穿着盔甲骑着战马跑出来？难道说城里真的出事了吗？
    心里一旦冒出这样的想法，墨墨就不由更急了几分，真想现在就飞回城中去看看，到底出了什么事，然而他却不能扔下这打的如火如荼的仗，和这个正千方百计要自己命的南杀不管，毕竟就算自己现在想要脱身，这个南杀想必也不会就此放过他的！
    “墨墨，你才是该回去的人，我是太子，我是这场战争的最高统帅！”
    回答他的是，司徒伊虽然有些中气不足，却依旧音量不小的嘶喊之声，那声音在长矛刀剑的交碰之中，传到墨墨耳里虽然有些不完整，却绝对没有让墨墨领会错他的决心和含义的可能。
    暗里又咒了一声‘该死的’，手上的动作却依旧不敢有半丝迟缓下来，因为他正感觉到失血的左臂有些发麻呢！而他的迫切想要置之死地的对手，此刻却正猛找他受伤的伤处攻击着，他本就知道这个南杀是个小人，此刻他这般对自己，墨墨半点不惊讶，他恼的只是，一直以为自己能在武力上胜过他，却居然拼了一下午受伤的竟然是自己，可恶！
    司徒伊的到来，唯一达到的用处就是让自己这一方的士兵，更加的士气高涨了起来，经过将近漫长的一天的竭力厮杀，两方的士兵早就疲累不堪，却不敢放松半丝神经，因为一旦分心，在这满是被血渗透的战场上，就只有死亡一途而已！
    军中很多人都知道司徒伊中了毒箭，也已经很多天看不到他了，如今又命令一个年不及弱冠的少年指挥大军，便更加猜测司徒伊是不是已经到了油尽灯枯、熬不下云的地步了，而如今，见到脸色虽然有些苍白，但是却精神抖擞的司徒伊，所有士兵仿佛看到了胜利的曙光和希望一般，许多人已经在一边疯狂的冲上去刺杀敌人，一边喊着，“太子殿下来啦！天朝永远不灭！弟兄们，我们冲啊，杀啊，把敌人全部消灭掉，保卫我们的家园啊！”
    一个人如此喊之后，很快，那些不同的冲锋口号，就如星火燎原般的很快就在整个大地上震颤了起来，“冲啊――，杀啊――”
    呐喊声络绎不绝，整个军队都热情高涨了起来，一时间即便人疲马累，但是杀敌的勇气和胜利的渴望，却高昂了许多，这是南杀始料未及的。
    敌方的士兵在看到司徒伊完好无损、英资雄伟的坐在马背上时，也都不同程度的在心理上，感觉到冲击和不安，不是早就说这天朝的太子，撑不过这两天了吗？
    但是如今人家非但没有‘撑不过’，反而气势恢弘的坐在马匹上，手执长枪上了战场，不由让他们对自己这一方一向笃定决断的南杀主帅，动摇了些许不信任的情绪。
    而南杀在看到司徒伊也出现时，虽然也有几分惊讶，但随后就不在意的冷笑了起来，那么重的毒伤，居然还能活下来，不用问也知道是谁在中间帮的忙，看来云舒为了北瑶家的这个妖孽，做的还真是够多的，不过不要紧，来的正好，他才不在意自己这一方，会因为司徒伊的到来死多少人，他冷笑在意的是，正好一并把司徒伊也给处理了，反正他这个武曲星君也早该上天去了吧！杀了他，还是帮了他呢！
    一边恶毒的想着的南杀，一边冷笑和嫉妒的疯狂想要狡杀墨墨，“没想到司徒伊命挺大的，那么毒的箭都没能灭了他？不过今天他照样要死，小妖孽，你和他一起死吧！”
    “南杀，天还没全黑，你就在做梦了吗？有我北瑶墨墨在，今天谁死不是明摆着的吗？你这般恶毒心思的人，就该让你元神尽毁，尸体尽灭才好！”
    论逞口舌功夫，墨墨又怎么会输给南杀？
    “那就要看你的本事了！如今流血狼狈的人可不是我！”
    南杀看着那些鲜红的血迹，从墨墨的身上流出，他就觉得浑身血液都喧嚣着一种兴奋和震动，他近乎嗜血般的盯着那伤口，手中的长枪，每一下的目标都是墨墨的伤臂。
    而不断的在努力冲开血路，一路狂杀的司徒伊，却只想杀到墨墨身边去，替代他对付南杀而已，然而当他身边的熏兰国士兵，像潮水汹涌般包围他，怎么砍杀，都杀不干净时，司徒伊便知道这次是自己真的逞强了。
    因为他已经感觉到胸口，那本来已经结了薄薄一层的疤，因为他的用力而终于破裂了，从胸膛内流出来的温暖而黏稠的液体，不是血液会是什么？
    痛觉此时才后知后觉般的传递到他的大脑里，然而这点痛，在看到墨墨整个被染红了的左臂后，就变成了浓浓的心痛，该死的南杀，他竟然已经伤害了他要保护着的少年，不能被原谅！
    墨墨终于决定不再坐以待毙了，看着司徒伊越加没有血色的脸，和狂乱愤杀的表情，似乎在他视线里，一切都变得安静了，惟有司徒伊那狰狞拼杀的表情，是那么的真实，和直达人心，不能再这么下去了，司徒伊他会死的，即便认为自己动用法力胜算更不大，墨墨还是义无返顾的长啸一声，身子化做一道银光般的飞上了半天。
    身上的盔甲如碎布般的四射开去，手中的没用的人类武器，也早就被他扔了出去，穿过一个试图偷袭司徒伊的敌兵的胸膛，把那人整个尸体都钉在了地上。
    所有的士兵都有了一刹那的僵硬和不敢相信，轻功再好，能飞到那般高吗？
    即便惊讶，但一瞬间就又继续投入拼杀中，这是战场，不容许有更多的大意和怔愣。
    墨墨双手展指，俯冲向南杀！
    南杀只是举着长枪，似乎根本不避闪一般，这个小妖孽终于忍不住要动法力了？
    那正好，他也早不耐用这个破人类的身体，去与他斗了！正好借他的手杀了这具肉体，好得已借此脱去束缚，把这蛇子妖孽给灭了！
    墨墨见他根本不躲闪，即便怀疑他有阴谋，却也没有减缓自己冲向他的速度，五指顺利的掐上他的喉管时，清脆的喉管断裂声响起时，墨墨都不相信他竟然这么容易，就把那个他想杀了两年的南杀给杀了？
    然而几乎同时，一股浓郁的黑色气柱体，就已经从那具头颅软倒，呈现死去的身体里，冲了出来，而方向正是墨墨的眼睛/
    墨墨差点卒不及防间中了暗算，手中嫌恶的扔下那具已经没用了的尸体，终于也明白了南杀之前一直没有先一步对自己使用法力，原来不是他不想用，而是他因为某种原因不能用，这下自己杀了他的肉体，反倒把他解放出来了？
    墨墨越想越气，早知道他就该先把他抓起来，当着他的士兵的面，一刀一刀的割他的肉，折磨他，直到折磨的自己心里有些平衡了，再杀了他的肉体，与他的真身厮杀，总之，他要让这个该死的南杀，无论是做人也好，还是做仙也好，都要不得好死！
    脱离了肉体的南杀，是完全一副不同的样貌，一身黑衣的南杀，恢复了他在天上做星君时的打扮，阴戾低沉的可怕，脱去了那看似纯洁无害的肉体的遮挡，真正的南杀是个很具有侵略性的男人，而墨墨第一眼见到他，就极厌恶他，就知道这个南杀，会是他心里永远最恨的存在！
    对那具被乱马践踏成碎尸的，自己曾经的尸体，南杀半点不舍和难过都没有，他的全副注意力都凝聚到了聚满黑色法力球的双掌之上。
    “南杀，这一招，两年前你就用过了，不会再管用了！”
    墨墨冷然而自信的一笑，虽然嘴上是说的轻松，不过墨墨几乎还是调动了他体内所有的法力，而他这全神贯注的凝聚法力的波动，也终于使得陷入自身情绪不可自拔的云舒，有些回过了神，而这时天已经黑了。
    城楼上已经燃起了火把，然黑乎乎的平原战场上，两方的士兵却依旧在一片漆黑的战场上顽强的混战着。
    云舒这才惊讶的发现自己竟然失神了这么长时间吗？
    失神到什么时候天黑了都不知道，若非墨墨有调动到他体内的法力的迹象，也许他还继续沉浸在自己的思维之中，这真是太不应该了，他怎么能在这个关键时候陷入失神中呢？即便再惊讶，也该冷静的把这里的事情处理好，不是吗？
    云舒惊慌他自己越来越不像他自己了！
    看到场中南杀竟然已经显现出仙身了，云舒心中不由也有了几分急切，他并不担心墨墨如今的法力会输于南杀，他担心的只是南杀性情阴险，墨墨怕是要吃他的亏，而且据他所知，那些天庭的神仙多的是一些阴毒奇怪的法宝，墨墨要是万一吃亏在那些东西上的话，自己心里怕是不能不愧疚吧！
    正犹豫着要不要去插手的时候，黑奴凄厉的喊声，已经从城楼的楼梯处尖锐的喊了起来，“云公子，快救救我家殿下啊！”
    司徒伊他出什么事了吗？此刻的云舒还没有发现司徒伊已经出了城，还以为他仍在房中，所以见到黑奴一脸焦急的时候，也连忙问道，“太子怎么了？”
    “殿下打晕了我，上战场了！云公子，救救我家殿下――”
    “什么？”
    云舒立即转头看去，很快就锁定了司徒伊的所在，该死的，自己果真疏忽至此，居然连司徒伊什么时候上的战场的都不知道，再也不敢耽搁，因为那人的眉间生命气息已散，是个随时都会断气的人了，自己再不去救他的话，墨墨一定会恨自己的吧！
    承诺过他要替他保护司徒伊的，结果居然让这么一个重伤未愈的人，在自己的眼皮子底下出了城门，上了战场？
    云舒自己想想也自责不已，顾不得人们的惊讶，淡紫色的身影，就这么直直的飞身飘下城楼，却不落地的快速飘移到了战场，只希望还来得及为墨墨留住司徒伊最后的时光，然而天边那代表着这皇朝的帝王星，已经陨落了，云舒知道这一场战争，终于两败俱伤了，也注定国家要重组了！
    云舒飘逸的身形如一抹淡紫色的云彩，由天上直落向司徒伊所在的包围圈中，广袖一展，急挥间，那些还包围在司徒伊身边的熏兰国士兵，顿时如断了线的风筝般，一致飞到了半天中然后掉了下来，这一挥间，整整方圆方丈，除了司徒伊的一人一马，什么人都不剩下了。
    而此时的司徒伊其实已经神志有些模糊了，他看不清靠近他的人是谁，只是本能的用力的挥舞着手中的长枪，云舒轻飘飘的接住他的长枪，一拉一扯间，司徒伊已经被他强制性的抱下了马，“司徒伊，是我，云舒！”
    这声‘云舒’两字终于让司徒伊有点清醒过来，惨白的面容上，双眼看向那半天空中，一身雪白的正与一个面目冷森的男子互拼法力的墨墨，勉力的一笑，“云舒殿下，墨墨他，他，请代替我们兄弟保护他！”
    云舒有些惊讶的看着他喊出自己的名字，“司徒伊你？”
    “多谢云舒殿下用那珍贵的返魂露救我的性命，让我多了几天时间可以在最后的日子里见到墨墨，如今我该回去了，怕是没办法守护那孩子更久了，虽然他似乎不再需要我的守护了，不过这是我作为叔叔唯一想做的事情，我走了之后，这孩子一定也会伤心很久，请云舒殿下您无论如何帮我们照顾他！”
    司徒伊的脸上似乎带着一种预见般的了然，让云舒总觉得自己和墨墨关相处和关系，已被这个男人看穿了一般，然而他却没有办法直接的拒绝司徒伊的请求，因为他的脸上全然都是不甘愿和担忧的笑容，那落在墨墨身上的目光有着多少期许和关切，让云舒如何吐得出拒绝的话语，“武曲星君，你必须再撑一会儿，无论如何，你不能死在这里，我现在就去顶替墨墨对付七杀星，你和他最后说几句吧！”
    云舒虽然实在不想司徒伊在这个时候死去，然而他的星君元神都已经觉醒，代表着这具肉体再也承载不住他的星君命格了，若是自己没有大意失神到放了司徒伊上战场，凭他滴进那水盆中的返魂露，浸足七天的话，最少可以多保他三个月的生命，如今他未到时日就已经擅自把手拿了出来，现在就算他有仙丹在手也是无力挽救了！
    轻轻的把他的身子放到地上，云舒看向那还在空中你来我往的黑白两个身影，淡紫的身形如一道弧线划过般的，在刹那间挡到了墨墨身前，替他承接下了一记巨大的进攻。
    “云舒，你怎么来了？”墨墨又惊又喜的在云舒的身后喊道。
    “云舒，你果真熬不住帮他出手了？哈哈，很好，今天干脆就做个了结好了，这样下去，我自己也要疯了，不如大家一起疯吧！”南杀看到云舒那俊美超凡的身影挡在墨墨身前时，眼里显现出几许疯狂的红光来了。
    云舒不理会他莫名其妙的疯话，只是一边看着南杀，一边对着站在自己身后的墨墨道，“立即带司徒伊回城中去，他怕是不行了！”
    “可，可是――”
    “没有可是，还不快一点？你想让他死在这里，被万马践踏吗？这里剩下的就交给我了！”
    云舒难得如此严厉的命令，墨墨本就处处迁就和讨好着他，如今听到云舒如此疾言厉色的命令之语，他哪里还敢违抗？
    回身看到地上天朝的士兵，都有志一同的把司徒伊所躺的地方围成了一个圈，在和圈外的熏兰国士兵顽强的战斗着时，他惟有咬了咬牙，立即落了地，抱起像是陷入了昏迷的司徒伊叫道，“叔叔――”
    “别急，叔叔没事，只是有点累罢了，看来果然不该逞强着上战场，给墨墨你添麻烦了！”司徒伊微微的睁开眼睛，微笑和歉意的道。
    “叔叔，你不要这么说，都是我没用，居然一个白天都没能拿下南杀，反而累的叔叔担心我上了战场，我们现在就回城去！”
    墨墨咬了咬唇，忍住眼睛里的酸胀，立即想要抱起司徒伊离开，他知道云舒说的对，司徒伊快要不行了，眉宇间已经只剩下一点点强撑着清明之气了，周围包围着的全然都是代表着死亡的黑气。
    “墨墨，我是太子，不过我更是一个带兵打仗的将军，我能死在战场上，那是我的光荣，所以不要费心了，我很感激你和云舒殿下，能在我最后的时日来陪我，看我，比之其他几位弟兄，叔叔我已经是最幸运的一个了，我死后，墨墨你不许太伤心，我不再是个孩子了，你是个大人了，要能担当一切，叔叔只是回该去的地方去，心却是一直和墨墨在一起的，所以不要哭泣，能答应我吗？”
    司徒伊曾经羡慕冯子健的死让墨墨伤心的哭泣了好久，盼望自己有一天也死去的时候，，也能得到墨墨的几滴眼泪，如今他自己真正要死了，却在看到面前的孩子那隐忍着悲痛时的表情时，发现他自己错了，他根本不想看到墨墨哭，无论多少次曾经羡慕过，然而他终究是疼爱这个孩子的，他在一生的爱情在莫名其妙的境遇里给了他的母亲，也是自己曾经的七妹北瑶光，他不后悔，而这一生对后辈的爱，更是毫无保留的全留给了墨墨，所以如今，虽有千般不甘，万般不愿，却总算可以走的问心无愧！
    只是这一次，他真的不希望他最疼爱的孩子为他流眼泪！
    “叔叔，不，我不要你走，子健干爹已经走了，你也要离开我吗？我知道玉白干爹和云风叔叔迟早都会离开我的，可是，我真的不要，我不要你们离开，天上一点都不好，那种没有人情味的地方，才不是你们该去的，有墨墨的地方，才是你们该待的，我不放你走！不放！”
    墨墨抱着司徒伊的身子，像个任性的孩子在无理取闹般的要求着，因为惟有这样，他的眼泪才不会这么快掉下来，司徒叔叔说了，不想要他流眼泪，他就不流！然而他的心里在淌着血，司徒叔叔他知道吗？
    为什么人总要生离死别呢？即便他是蛇子，他是妖孽，也避免不了要面对这一天吗？墨墨用力的咬着牙，他真恨这种力不从心，命不从己的无奈，他不过是想要把他重视和珍惜的人留在身边而已，这难道也有错吗？
    为什么总要一个又一个的离开呢？是不是很多年后，他的爹爹娘亲和姐姐，都会一一的离开自己？还有云舒？
    墨墨光用想的，就觉得心好痛好痛，都快要喘不上气来了！
    “傻孩子，真是一个傻孩子，从前叔叔不放心，想要更久的保护你，现在墨墨长大了，还交了云舒殿下这么好的朋友，叔叔和已经在天上的你的干爹们，也都放心了！你知道我爱着你的娘亲吗？”司徒伊突然微笑着问道。
    墨墨微微的点了点头，“我知道！”
    “那就好，我一直在想，当年若是你娘亲嫁给了我，而不是嫁给如墨的话，兴许你就是我的孩子了，我一直以为从侠客城事件后，我再也见不到你们了，却没想到还能在七年前见到你，墨墨，叔叔真的很高兴，所以叔叔对你只有一个要求，你能答应吗？”
    “叔叔！”墨墨真的快要哭出来，他在硬忍着，更紧的抱住司徒伊的身子，哽咽着，“您说！”
    “在我死后，把我的骨灰带回侠客城，和你子健干爹他们的一起，放进你和你娘小时候住过的地方，另外附带一个小要求，你能不能也叫我一声干爹呢？”司徒伊在说这句话的时候，脸上一直是带着笑的，似乎还想起什么不公平的事情一般，半任性的补充道，“我和你子健干爹都爱着你娘，他却比我幸福的多，你整整叫了他五年的干爹，而我，虽然比他多与你处了两年，我却一生都未得到过你叫我一声干爹！”
    墨墨听到他的这番话，再也忍不住泪如泉涌了，嘴唇哆嗦了好几下，才颤颤悠悠的几近心碎般的叫了一声，“干爹！”
    看到司徒伊一副死而无憾的样子，墨墨惊慌了，用力的抱紧他，“干爹你不要死，只要你不死，我天天叫你干爹，一直叫到你烦我，我也不停歇，只求你不要死！”
    “傻墨墨啊！干爹真的很想一直听你叫，可是干爹没福了，时间已经到了！墨墨，自己多保重，干爹会在天上看着你的，记住了没？”司徒伊最后抬起手，想给他疼爱的孩子擦一回眼泪，自己终究还是让这孩子伤心落泪了。
    手伸到一半，就已经无力的落下了，一个光亮的小球，从司徒伊的眉心间脱离了开来，往天上升去。
    “干爹――”墨墨伸手想要抓住那枚小球，却什么也没抓到！
    他真是好恨啊！为什么要这样呢？为什么所谓的上天，总是要剥夺别人最想要留在身边的幸福呢？难道这就是所谓的天命吗？如果是这样，那凭什么他们要遵照着天的规矩来？墨墨仰头看着天，发出沉闷的低吼声，小时候无影干爹死去时，母亲声嘶力竭的悲哀和呐喊，以及如今他如何留，也留不住的司徒伊的生命，都让他体会到了天庭之于人类的种种残酷，生命应该掌握在自己手中，凭什么受控于所谓的天道？
    墨墨发誓，以后所有的一切都要按着自己的意愿来，任何人都休想改变他自己的意志力，连天都不可以！
    云舒看了眼墨墨伤心欲绝的模样，心中也如同被黯然笼罩了一般，再看向南杀冷笑得意的模样，多少年未动过的心火，不由也旺盛了起来，双手合什，然而结成一个敏复的手印，菲薄优雅的红唇，冷冷的吐出四个字，“雀凰封印――”
    顿时，一道巨大的金丝凰鸟的影子，便从云舒的胸口飞出，直接冲破南杀布下的‘七杀暗幕’，重重的印向了南杀的胸口，顿时把他的身子击出去三丈有余，然后一口鲜血顿时狂喷而出，南杀几乎在空中战稳都有些困难，那不敢置信的目光带着绝望妒恨的看着云舒优雅的身影，“云，云舒，你居然连雀凰封印都不吝对我用了？你真的好狠！”
    云舒却不理会他不停的吐血的口唇，以及他说出来的任何话语，只是冷淡的浮在空中，“南杀，你私自下凡，如今已动了天怒，天将快要下来缚你了，你若不想多吃苦头，就走吧！你最好不要再想妄动人间的任何人和事，否则，下次等着你的就不是雀凰封印，而是其他了！”
    说完，双袖轻挥间，大地的黑暗仿佛被利剑破开了一般，天上呈现万丈美好的霞光，清楚的映照出整个战场，尸横已经遍野了，活着的人也在看到这明亮的霞光后，纷纷放下了手中的武器，跪了下来，虔诚的膜拜着，不知谁发出了第一声哭泣，接着整个染满了鲜血的黄沙地上，都是抱头痛哭的士兵。
    战争自然已经结束了，也无法再打下去了，南杀用力的捂着自己不停的在溢血的口唇，还有那胸口如火如燎的剧痛，最后恨恨的看了一眼云舒后，才消失在了空中。
    后世新的朝代更迭后，史料上记载这次战争时，还依旧使用了‘史无前例的伟大战役’‘漫天霞光，出现神迹的战争’之类的形容，让后世的人不止一次的想象着，究竟是怎样的一场战争会得来这样的评价，然而终究是随着岁月的翩跹，无迹可寻了，只能在一代一代的更迭中，成为一种传说。这是题外话，此处略带一下。
    士兵们或拖着长矛，或空着手，三三两两的扶着彼此的肩，无力而颓唐的在地上走着。而墨墨却还久久的抱着司徒伊的尸体，在地上呆坐着，未干的泪痕在风的吹指下，渐渐的干涸，而云舒，只是安静的站在墨墨的身边，看着天色真正的开始透出亮色来，也看着远方的天际流云，久久的无声。


第二卷  对抗天地　第四十一章　无言的第一滴泪
　　回侠客城的一路上，墨墨安静的有点过头，让云舒很担心，他只是抱着手中的骨灰坛，不说话，不流泪，也没有什么多余的表情，偶然会盯着远处的天空发发呆，吃饭之类的自己若是喊他，他便乖巧的过来吃上几口干粮，若不唤他，他也不喊饿的继续行路，整个人就像一个会活动的木偶娃娃。
    从前在自己身边，几乎没有把目光离开过自己身上，超过一柱香的墨墨，而今已经整整五天，没有像模像样的看过他了，云舒心里感觉一股说不出的烦闷，明明自己就害怕他会对墨墨产生异常的情绪，还想过等战争一结束，就离开墨墨回雀凰山的不是吗？为什么此刻见到墨墨不再把注意力放到自己身上，反而感觉难受了呢？像是丢了什么重要的东西一般。
    云舒神思有些复杂的看着，又抱着骨灰坛看着天空的墨墨，果真是风水轮流转吗？没想过也有一天自己会这么不安的盯着一个男人看。
    黑色素缟的墨墨，俊美的面容憔悴了一些，脸庞和轮廓也消瘦了许多，那一双往常流转着温情与灵动的凤眼，如今也变得有些空洞和隐晦不清，不再如从前那般清澈和透亮了，从侧面看过去，如今的墨墨沉静和成熟了许多，不说话的那紧抿的唇似乎都让云舒感觉出几许冰冷的意味来了，云舒陡然间觉得他是真的不喜欢这样的墨墨，感觉陌生的如同自己根本不曾认识过他。
　　即便是在被自己那般惨绝人寰的强暴之后，他的眼都不曾流露出这般拒人以千里以外的冷漠过，云舒犹记得在辇车内，那孩子满身的伤痕累累，却还坚定用一抹放心和深情的眼神，坚定的看着自己，虽然他醒后什么都不记得了，然而那遭虐后的自己唯一见到的清醒的眼神，这么多日子来，却一直清晰的印刻在自己的脑海中。
    而现在，这样的眼神，他已经整整五天，再不复见了！
　　“墨墨，天要黑了，我们今天就在这里宿夜了！”
    云舒不知道他为什么会寻找机会与墨墨说话，哪怕得到的回答只有简短的几个字，似乎也好过这样看着沉默的他。
    “好！”
    墨墨似乎根本就没有意识到天已经黑了，只是听到云舒的话，反射性的点头而已，这几天他自己也不知道怎么了，就是觉得心情沉郁低闷，不是没有接收到属于云舒的有些淡淡的担心的眼光，若是换在从前，他早就快心雀跃不已，甚至对着云舒解释千百回原因了，而今，他明明感觉到了，心里也开心，也想对他说让他不用担心，却就是提不起劲，仿佛手中捧着的这个骨灰坛，已经消耗掉了他所有的力气。
　　“墨墨，你――”
    云舒有些迟疑的看着他，马车已经停了下来，四周除了寂静的山林外，没有半丝别的人影，但是他还是有些不知如何，才能把他想要说的话说出口，自从自己与那人真正分开后，他已经几千几万年，没有对人说过什么安慰的话语了，在他的记忆里，从来没有一个来找自己诉说过心事，或者希望从自己这里得到安慰，即便和如墨、青莲他们是好友，大家也都是冷静和沉稳的人，很少会把自己的烦恼，去倾诉给旁的人听，也就更谈不上热络的帮忙了。
    这些年来，他唯有两次离开雀凰山的经历，也都是跟墨墨他们一家有关系的，第一次是被青莲找了去参加如墨的婚礼，第二次便是墨墨它们出生那一日，去看了一眼，前后在人间加起来也没超过半日。
    而现在，不过短短两年多，他为了墨墨，又已经先后两次来到人间了，而且还一次待的比一次长，这一次干脆就陪着他在人间共同生活了，云舒不由心中再度喟叹了一下，而现在，他就在烦恼，该怎么才能把墨墨如今这副消沉的模样给恢复过来。
    比起这副样子，他情愿看到墨墨盯着自己的那如火的双眸，虽然同样让他觉得有愧疚有压力，但都抵不过如今的消沉模样，这些日子以来，云舒一直在想，墨墨不是在心里已经把他恨上了，毕竟若非是他的出神，重伤未愈的司徒伊如何会独自骑了战马出了城？若不出了城，怎么会力竭伤重而亡？    
　　虽然自己若能阻止他上战场，三个月后司徒伊依旧要死，不过最起码能为墨墨多挣来三个月时光，不是吗？而现在，非但没能保住司徒伊的命，还让他辛苦的死在战场上，墨墨那一声不甘愿的‘干爹’，让他到如今都心口泛着几分不舒服的闷痛，他无法不猜想着墨墨是恨着他的。
　　但又因为墨墨他太爱自己，所以不忍把恨和抱怨诉诸出口，惟有更多的压抑他自己，才使得他如今这般静默和沉郁。
    所以云舒思想，若是他恨着自已，便发泄出来吧，如此闷着，他难受，自己更难受，怀着是补偿和弥补他的目的而来，结果却让他痛苦更多，云舒第一次懊恼和无力于他的没用，不知道如何与人相处，连最基本的交涉能力，竟然也随着过去的挫折一并消逝不见了吗？
    墨墨听到云舒的声音迟疑的吐了三个字后，就没了下文，这才终于稍稍侧过了头，看向那一声雪白衣袍的云舒，心疼的发现，不过几天功夫，云舒竟然也消瘦了好多，他怎么了？是为自己的事情愁的吗？还是他感觉身体不舒服？
    千言万语想要问出口，却不知汇聚到喉咙口，只变成了短短的一句，“云舒，怎么了？”墨墨懊恼自己居然在这个时候就说出了这么一句没用的话。
    然而云舒却在听到这五个字时，豁然的抬起了头，他已经有整整五天，没有听到墨墨这般清楚的唤他的名字了，如今再度听到，才觉得不过短短一声名字而已，竟然能让自己激动至此，果然人的心是最骗不得的，妖的心也是自欺不得的，也许在他的心里，墨墨早就不知在何时已经变得不同了，变得有分量了而自己不自知而已，到底是要逃，还是要继续，云舒的心里也没了底。
    带了几分慌乱看着墨墨，哆嗦了好半天，也没能说出一个字，憎恨他自己的无用，枉费他活的年代可以是墨墨的数以千倍，却竟然连一字一句安慰和关心的话都说不出口。
    而墨墨第一次见到一向淡定从容，高贵不凡的云舒这般失常失态的时候，便更认为他一定是哪里不舒服了，否则不会如此，这几日，为了司徒干爹的死，自己根本没有好好关心过他，此刻不由自责愧疚不已了起来，连忙放下手中的骨灰坛，用力握住云舒的手，也慌了，“云舒，你怎么了？哪里不舒服？”
    云舒怔怔的看着他那熟悉的关切忧急的眼神，终于那熟悉的墨墨又回来了，云舒顿时感觉松了一口气的同时，鼻子和眼窝里也都感觉几分酸意的感动，似乎有眼泪要流出来的感觉，连忙用力的忍住，最后一丝理智提醒着自己不能在小辈面前哭出来，然而忍耐真的很不容易，越是忍，越是看着墨墨的脸很想哭，云舒倏然间便把身子靠了过去，紧紧的抱住墨墨的肩膀，把自己的头和脸深深的埋进了墨墨的怀中。
    少年年轻的胸膛却并不显单薄，坚韧而平滑的肌肉也因为激动而起伏着，隔着厚厚的衣服，都挡不住是属于墨墨的浓重的气息，云舒小心翼翼的呼吸着，控制着自己的情绪，却依旧有一滴泪不小心的渗出了眼眶，被黑色的衣料给瞬间吸收了。
    墨墨却激动的不敢置信的低头看向怀中，那肖想了不知多少天的人儿的头颅和身子，好半天才意识过来般的紧紧的揽紧他，这不是他和云舒第一次抱的如此紧，离得如此近，却是第一次自己能抱着他，而不是被他抱着，也是第一次云舒主动靠近他怀里，这对他的意义是非凡的。
    此刻的云舒给他的感觉就如同他深夜仰望孤星般的脆弱，但是又少了那一份寂寥和孤苦，似乎又多了些什么隐隐奔放的感情，然而不管是什么，这是云舒第一次在他面前显现出这一份脆弱，他把头埋进了自己的怀里，最起码证明自己在他心目中已不再是被推拒在外的别人了，最起码云舒他此刻觉得自己是被信任，是可以保护他，安慰他的那个人，这便足够了！
  　不再询问他为何如此，墨墨只是更紧更用力的抱住他，只希望借着拥抱可以把自己对他守护，对他的感情，对他的永恒，都传递给他！
    这一夜的星星尤其的亮。
    这一夜墨墨没有再抱着那只抱了五天的骨灰坛，而是抱着云舒的身子，坐了一夜。
    第二天，当两人再度上路之时，静默依旧是存在着的，但是流转在两人之间的氛围，却不再相同，隐隐有了一种新的温暖。
    墨墨和云舒都知道，在他们之间，有些东西，不需要明说，却也都知道已经不同了！
    而这样的结果对墨墨而言，无疑是欢天喜地的，而对云舒而言，却多少有些对前途的惴惴和不确定，然而不管如何，路就在前方，而他们除了往前走外，已是不容有后退了，就算自己想要后退，墨墨也不会同意的吧！


第二卷  对抗天地　第四十二章　人面不知何处去
　　又经过了漫长的七天，两人终于重新回到侠客城的时候，迎接他们的竟然是陈玉白和澹台云风已不在侠客城的消息，被留下的有寒随寒心两兄弟，和整个侠客城。
    站在陈玉白的房间里，墨墨的脸上尽是不解和担忧，而云舒的脸上也是隐隐的沉郁，已经暗示过他们不要离开这里，可保十年性命，这两人却又为何在这个最动乱的时候，弃城而去呢？
    难道他们不知道万一他们要再有个什么闪失，墨墨会更伤心，更承受痛苦吗？
　　“玉白干爹和云风叔叔，为什么会这么突然就离开了侠客城？这是玉白干爹最重视的地方啊！怎么会？他们明明知道我就在回来的路上了，为什么，为什么不等等见了我，再走呢？”墨墨如何也想不通，心有些痛起来。
    “墨主子，太子的事情，公子和云风主子十天前就知道了，信鸽把噩耗先一步带了回来，不过促使公子和云风主子出海而去的，却是半个月前的另外一封信，云风主子看过那信后，就把信给了公子，公子看过后，第二天就让我们准备东西，说他要和云风主子去航海，真正走，却是在收到太子战死的消息之后，几乎没有多停留就走了！”
    寒随不忍见到墨墨的黯然，连忙对他解释着。
    “哦，对了，公子有给墨主子留了封信，在这里！”寒心此时才想起这事，立即把信从怀中掏了出来，已经很暖手了，可见寒心把这信放在身上很久了，许是陈玉白刚交给他后，他就贴身保护着了！
    墨墨立即接过，却不急着看，生怕看到他不想看到的东西，人都已经走了，此刻就算立即看了信，也不会把他们给变回来，还不如不看呢，也免得心更乱如麻。
    看着他颤抖迟疑就是不撕封缄的模样，云舒如何会不了解他的怯懦之处？
    “陈城主和澹台公子没有什么口头的留言，要你们转告墨墨的吗？”云舒清悦的声音，代替没有问出这个问题的墨墨开了口。
    寒随寒心对着依旧如仙人之姿的云舒，恭敬的更甚于对待自家公子，何况他又是陪同墨主子一起回来的人，怎么也不敢有丝毫隐瞒，立即同时摇头道，“除了这封信，公子和云风主子什么都没说！”
    墨墨黯然的低下头，抱起装有司徒伊骨灰的坛子往城外走去，“我无影干爹和子健干爹他们睡的地方还好吧！”
    寒随寒心自然知道墨墨问的是什么，立即道，“墨主子的旧居四周，布有严密的阵势，那些难民没有一个得已靠近，所以两位故去的公子先灵，没有人可以打扰到他们的安息！墨主子放心！”
    “您是要把太子殿下安置到那里去吗？”寒随轻声问道，看了看他怀中的那个坛子，神色也有些悲哀，泱泱天朝居然就这么破了，如今的国还成什么国？
    老皇帝所有贤明卓越的儿子全部都死光了，最能带兵的司徒伊也死了，天朝还剩什么呢？只等最后的强权来冲击，便岌岌可危的能被一举拿下了！
    对此墨墨已经没有了同情，最残酷的战场上，他也已经尽力了，颓势非一日之功，又岂是他所想挽回便能挽回的呢？ 　　“这是司徒干爹最后的心愿！”墨墨没有抬头看他们，只是把目光柔和的落到怀里的黑坛子上，仿佛能透过它看到还活着的司徒伊鲜明的影子！
　　“墨主子，您请节哀顺便，太子是为保卫国家牺牲，百姓们永远都不会忘记他的！请让寒随给您引路吧！太子殿下也算到家了！”
    “可惜玉白干爹离开了，若是他和云风叔叔也在，有他们两人陪着我们一起送司徒干爹，相信他会更高兴的！”墨墨仰着头，白天他无法看到星星，却还是把思念遥寄给了天空。
　　“墨主子，云风主子和公子想去海上自由的生活，已经很久了！这一次，许是他们实在有着不得已的苦衷，所以才急切的没有等墨主子回来见最后一面，就离开了！”寒心牵强的解释道，事实上公子和云风主子为什么走的那么急，那么突然的原因，他完全不知道！
　　“我知道，云风叔叔不止一次提过要带玉白干爹去海上周游，只是离他们的约定不是还有一年的时间吗？我没想到他们会走的这么突然，这么快！”
    墨墨努力的振作些精神，因为身边云舒落在他身上的目光，隐含着的担忧，总算他还有云舒在身边不是吗？不能再让自己的情绪，破坏云舒的心情了，所以回头对着云舒轻轻地笑了一下，“云舒，你不用担心，我没事的！只是有点担心玉白干爹他们在外面会不会好而已！”
    “你若是想找他们，很容易！我们随时可以找到他们！”云舒淡淡地道，看着墨墨的眼神却并不冷淡。
    “我知道，不过既然玉白干爹留了信给我，我想他一定有许多话在信里告诉了我，等把司徒干爹安置好了，我会看的！”
    他们是妖精，真要找一对凡人自然轻易就能找到，这一点墨墨怎么会不知道呢？只是他思忖陈玉白此举也许便是不想要自己去找他们，他一直在想当年自己动用法力和南杀拼斗的那一次，子健干爹冲到了自己的面前挡住了那致命的一击，之后自己便昏迷了，醒来时人已经在雀凰山了，既然子健干爹一个没有武功的书生，都能冲上城墙，那么当年会武功的玉白干爹和云风叔叔可能什么都没看到吗？
  　如果他们都看见了那一幕的话，自己是妖孽的真相也是瞒不住的，然而这两年来，他们却什么都不说，依旧待自己如亲生，如今留了一封信给自己就走了，是不是也代表着另一种对他的信任？
    城道上的难民依旧很多，跟着寒随走在另外开辟出来的，只有他们能走的通道上，左右看着外面那些或坐或站的衣衫褴褛的人，这些人曾经都有自己的家，而现在因为战争，他们失去了自己的亲人，失去了自己的家，没有食物，只能露天的席地而坐着，在这里躲避战火、饥饿和死亡，而这里却也不是能永远庇护他们的地方，迟早有一天当存粮耗尽时，这些人的希望依旧会破灭，人类短暂的生命就在这样人为或天灾般的过程中，更多的陨灭和消失了。
    墨墨看着他们，即便是短暂的几十年，他们也争取着，并不为自己的生命短而感到不平，只要一息尚存，他们都拼命的期望自己活着，所以为了生命的得已存在，许多人性的自私也在不断的升华和增加着，而比起人类，生命的长短对妖精来说，似乎从来不是一件需要操心的事情，每一个妖精，只要平平顺顺的话，少说都能活个几百年到几万年都不等，谁会为这而操心呢？
    然而妖精们却也没比人类少烦恼，不为生命长短而贪心，自然就会为别的而争夺，比如统治权、成仙的荣耀等等之类的东西。
    而在墨墨自己还很短暂的生命里，以上所有的东西都不在他的所求范围之内，被爹爹如墨管着的时候，他想要的仅仅是自由，可以自由的到处去看看七界红尘，而自从见到云舒之后，他的所求就已经扩大到了爱情，而七年的人间生活更多的让他认识到了感情的繁杂多样，而无论是哪一种爱情也好，亲情也罢，都让墨墨觉得是他最渴求和最希望永远得到的东西，对此他永不饕足。
　　现在他的亲情般的几个干爹，已经先后离他而去了，亲情的天平已经严重的变轻，所以陈玉白和澹台云风的离开在墨墨的心里更像是又失去了仅剩的亲人般的感觉，这些年与他们相处的时间远胜过和自己爹爹娘亲在一起的时间，所以让他对他们的离开毫无所感，那绝对是不可能的！
    而爱情这一块，总算在云舒的身上看到了点希望的影子，稍稍弥补了他如今心灵上的一丝丝脆弱，不过即便如此，不得不说这一段时间的经历对墨墨的人生性格的成长和变迁而言，无疑是重要的一个过度时期。
    一路脑子里空无一物的随着寒随和寒心的步伐，走进了自己的故居，在他娘亲怀孕和生产的所有时间，几乎都是在这所宅子里度过的，即便在他出生后没多久，他们一家就离开了这里回去了蛇山，但是若论故乡，在北瑶墨墨的心里，这里当仁不让。
    云舒也有些怀念的走进这里，隔了十七年，这里依旧和当初一样，修缮和保存的没什么变化，可见在如墨他们离开后，这栋房子依旧得到了他人的小心维护，才能在事隔了十七年后，走进这里，还如同在当年一般。
    正厅中间原来的摆设全部被靠墙的摆放了，中间设置了一个庄严的灵台，如今灵台之上，已经安放了三个灵位，一个就是十七年前就已经过世了的风无影，一个是两年前才安进来的冯子健，现在新的一个灵位已经摆放在了他们的旁边，赫然就是墨墨手中骨灰坛的主人司徒伊，显然澹台云风和陈玉白早就料到了司徒伊会有进来这里的一天，所以这灵位竟然都已经早就给他备好了，墨墨鼻子一酸，用力的控制住呼吸，把骨灰坛小心翼翼的放到了那灵位之后的空棺木中。
    这才回到灵前，恭敬跪了下去，磕了三个头。
    云舒和寒随寒心兄弟站在一边肃穆的看着。
    墨墨磕完头后，几乎立即就站了起了身，头也没回的就往外走，再在这里多待一刻，他都怕他自己情难自禁的哭出来。
    寒随寒心立即不放心的想要跟出去，被云舒轻轻举起的手给制止住了，“没事，让他一个人冷静一下，你们去吧，我会看着他的！”
    “是，云公子！”寒随寒心立即点头，也出门离去了。
    云舒却没有急着追出去找墨墨，而是往后院走去，缓缓地在这个墨墨小时候出生的大宅子里开始走动起来，上一次来他是直接和青莲他们，从天而降到如墨他们的房间的，根本没有把宅子的模样看的太清，如今，既然又来了，还和十七年前那枚还是蛇蛋的墨墨有了牵扯，他也突然间有了想要看看他出生的地方是什么模样的欲望。
　　刚走过几进院子，抬头一看，竟然看到那个明明之前已经跑出去了的少年，正有些不高兴靠在一个月洞门口看着自己，“我在伤心，你都不出来追我？居然开始参观我家？”
　　云舒忍不住放松的轻笑了一下，走了过去，摸了摸他的头，“墨墨是大人了不是吗？我相信你很坚强，也不是什么事情都需要我安慰的，何况这是你的家，我想参观一下，你不欢迎吗？”
　　“云舒，你看！”墨墨享受着他的轻抚发丝的动作，有些伤感却更多豁然放松的把手里捏着的几张信笺举了起来，递向云舒，云舒看了他一眼后，才接过那封不算短的一封信。
    在信中陈玉白提到很多事，原来他们刚到军中的第一天，司徒伊清醒过来的第一时间就让黑奴给侠客城放飞了信鸽，提了他的伤，也提了自己和墨墨一起的到达，而后司徒伊终究死在战场上后，又是黑奴，在他们离开后，尽责的把司徒伊逝去的消失再度飞鸽给了侠客城，也同时报告了自己和墨墨正在回侠客城的事情，所以虽然身在千里之外的侠客城，但是陈玉白和澹台云风对战场上和军中的消息，却一直是知道的。
    也正是因为了然，所以才促使了他们安心的下了提前离开，去到海上周游的决心，信中提到了他们两人对云舒的高度信任，似乎也知道自己会看到这封信，所以在信中一再的拜托他照顾好墨墨，说正是因为自己在墨墨身边，他们才得已提前去享受早就计划了十几年的旅行。
    而给墨墨的那段话中更是白纸黑字的清楚赫然的写着，关于星君和归位的事情，他们从两年前已经陆续的猜测到了，虽然不太明白许多太过详细的细节，不过陈玉白却说该他们知道，都已经知晓了，信末还说，他和澹台云风都不怕死，不管什么时候死，对他们来说都不会有区别，活着他们是一对，即便死了，他们也会是一对，让墨墨不要再把不是他的责任往自己身上背，还让他不要为他们两人多挂念，毕竟他们是幸福的！
　　通篇的言辞都恳切中带着慈爱和疼宠，无论是对自己还是要对墨墨说的，都交代的清楚有序，看来是经过了千思百虑了，而不是一时激动做下的决定，这一对星君果然不凡，云舒对这个结果并不意外，只是看着墨墨，“不难过了？”
    “玉白干爹说他是幸福的！”墨墨轻声道，能这般看透世情的玉白干爹，从来不是一个在意自己生命长短的人，墨墨早就知道此刻在玉白干爹眼中，连侠客城和一切都可以抛下的他，云风叔叔对他来说就是生命和空气，只要他们两个人在一起，无论是生是死对他而言都是幸福，既然这样，自己又何必把他们束缚在自己看得到，却让他们不自由的地方呢？其他孤单的干爹们都已经解脱了痛苦，上了天，剩下的他们有彼此走陪伴，自己还留在人间实在已经没有必要了，他的使命结束了！
    “意外吗？”云舒问他。
　　“有点意外，不过不是意外干爹知道了这一切，我意外的是我上次去到雀凰山，原来是你当着我干爹的面抱走的！”说这话时的墨墨笑的像窥得了什么秘密一般，带着孩子的得意神色。
  　让原本没觉得有什么不妥的云舒，被他那促狭的目光和表情弄的反倒生出几分心虚来了，立时别过头，道，“接下来有什么打算？是在人间玩上一阵子还是回一趟蛇山，见见你爹如墨和你娘？”
    “如果我都否决以上提议的话，云舒你还有第三个选择给我吗？”墨墨又走到他面前，强迫他的眼睛与自己的对上，这个时候他需要云舒稍稍有一点点的坦白，哪怕一点点，对自己而言，也足够了。
    云舒蹙了蹙眉，很久才轻淡的道，“我该回雀凰山，出来不少日子了，至于你要不要去做客，你自己决定！”
    “我当然要！这是你答应我的！云舒，你真是一点都不坦白，明明是邀请，你就不能说的热情一点吗？”墨墨已经很大程度上明白了云舒有时嘴硬心却软的个性了。
    “还不走？”语气依旧是平的，然而仔细听的话，却听的出，多少有些恼羞成怒了。
    “啊！终于可以和云舒回家了，真好！”墨墨却似乎没听出他的暗怒，只是嬉皮笑脸的上前硬要抱住云舒的一只手臂，与他一起消失在院门之后。


第二卷  对抗天地　第四十三章　第二回炖雪露羹
　　“墨主子，还是让奴婢们来吧！”
    红云和朝霞本就已经很喜欢这个没有架子，且又好亲近的小主子了，这一次看到久未出门的殿下出了趟门后，把墨主子给带了回来，她们甭提有多开心了，毕竟两年前墨主子走了之后，她们才体会到原来这雀凰山是如此的沉静和寂寞，怎么从前她们竟然觉得住着高贵的殿下地方，就该是那般安静的模样的呢？
    而这墨主子两年前虽然前后在这里，没待上十天，不过却把一向冷寂的雀凰山，变的有了几分灵动的气息，连带着在小厨房打破碗的声音，在后来的两年里回想起来，都让她们觉得亲切不已，因为从墨主子走后那一天开始，最爱吃雪露羹的殿下，竟然再也没吃尝过一口雪露羹，只是对着那碗里的东西发呆，几次之后甚至让她们都不要再做了，让她们百思不得其解。
    而也是从那一天开始，她们觉得殿下似乎变得比以往更沉静了，夜晚无眠的日子也越加多了起来，至于她们是怎么知道的，就在于每个清晨当她们进殿伺候殿下时，总是发现殿下已经衣着整齐的站在房内的窗子前了，而那衣服很多时候，都是隔天晚上身上穿着的那一件，连褶皱都没有一条的衣裳，不是殿下一宿没睡，又是什么原因呢？
    虽然表面上殿下依旧是殿下，生活习惯似乎和从前也没有什么区别，唯一的不同就是，殿下从那之后，每每停留在药殿的日子比从前多了许多，其他人则完全没有发现殿下的异常，若非凭着她们多年伺候殿下的经验来看，她们也不能肯定殿下和从前的那一点点些微不同。
　　不过殿下似乎多了很多心事却是事实存在的，只是她们身为丫鬟，没有过问的权利罢了。
    现在看到突然出门的殿下，又把那个两年前送走的墨主子又带了回来，红云和朝霞不知为什么，就觉得雀凰山从此之后又要变得热闹起来的感觉。
    可不，如今，墨主子才回来第二天，就出现在了小厨房里，准备给殿下做他爱吃的雪露羹，看着他拎着那一篮子雪白莹润的果子，兴高采烈的要去濯洗的模样，她们两人连忙争着要上去帮忙道。
    “不用，虽然我从离开了这里就没有再做过雪露羹，不过两年前两位姐姐教我的做法，墨墨可是半点都不曾忘记过哦，所以还是我来吧，云舒这些天为了我，也没吃上一顿好的，好不容易回来了，安定了，我给他做点他爱吃的东西，毕竟我可是期盼了两年又三个月十七天，才得到再回来这里的机会，两位姐姐就成全我，不要跟墨墨争抢了，好吗？”
    墨墨连忙温柔和雅的拒绝两个侍女的帮忙，虽然没再做过，不过因为是云舒爱吃的东西，这两年多，每一个做法和步骤，都一丝不a的被深记在脑子里，好不容易重新得了动手的机会，哪里肯让旁人帮忙？
    “可，可是？”红云咬了咬唇迟疑道，不知该不该告诉这个一脸期待和兴奋的墨主子，有关于殿下不再爱吃雪露羹的事。
    “可是什么？”墨墨见她一脸踌躇的模样，立即抬眼看她，“姐姐可是有什么话想要对墨墨说，直言无妨，难不成两位姐姐两年多不见墨墨，就对墨墨生疏了不成？墨墨可是一直想着要回到这里，再看到两位姐姐的呢！”
 　 好听话谁不爱听，何况说这话的又是翩翩美少年的墨墨，那真挚的表情和眼里有些惊诧的看着她们，生怕她们说不想他回来的担心表情，早让云舒的这两个伺候丫头柔了心，软了肠，不舍都来不及了，哪里还会说出让墨墨难过的话来，立即摇头，“墨主子说什么话，你回来这里，我们姐妹高兴都来不及呢，终于有个人可以陪着殿下，下下棋什么的了，殿下棋艺高超，以往总是一个人下，墨主子回来了，殿下昨天脸上都挂着浅浅的笑容了，奴婢们可已经有几千年，没见过殿下笑的模样了呢，可见殿下是很高兴墨主子回来的，奴婢姐妹自然就更高兴了啊！”
    “真的吗？两位姐姐莫不要是为了哄墨墨开心，故意捡好听的说给我听哦！”
    墨墨闻言更是高兴，想到云舒昨天脸上确实挂着浅浅的笑容的，他还道他是回来了自己的领地，所以高兴，现在看来，很有可能是高兴自己能来这里所以才笑的，只是，云舒他是真的高兴自己回来吗？
    墨墨简真有点不敢相信，自己有那么好命？要知道两年前的云舒，还迫不及待的想要送他离开呢，不过隔了两年，他就改变主意，愿意接受自己的缓慢亲近了吗？他还以为以云舒的性情，他起码还要努力上几千年，才会有一点点的进步和机会呢！
    看来他实在是太幸运的人了！想到这里，墨墨就不由更信心十足了起来，既然所有的一切都在指向胜利的方向，他没道理不更努力的去争取云舒的爱情。
    “当然是真的啊，殿下虽然沉默不太说话，不过可是从来都不带人回来这里的哦，十几年前，火狐族的青莲大人来了，殿下都是自己到半天宫去见的狐王大人，但是墨主子却是接连两次，都是殿下亲自带回来的人啊！”红云有条不紊的把例子举了出来道。
    墨墨猜想十几年前狐王青莲的到来，估计就是和云舒一起去参加自己爹娘婚礼的那一次，原来自己真的是特别的，虽然爹爹和狐王他们是云舒的朋友，但是真正这么熟悉的几乎可以把这里当家的人，这么多年来只有自己一个吧！
  　如果说上一次云舒带自己回来，还可以说成是自己受了伤，不能自己走路，他才去把自己带回的，那么这一次呢？他都已经离开雀凰山两年了，没有主动回来纠缠过他，云舒他却还是亲自下了凡，还陪着自己一起上了战场，甚至还主动拥抱了自己，这些若都是因为他对自己的愧疚的话，墨墨是绝对不相信的，就算是愧疚，云舒也不是那种会把感情当回报送给别人的人，所以墨墨宁可相信，自己在云舒的心里已经是不同的事实！
    “谢谢两位姐姐，墨墨知道了！”墨墨更是高兴的开始濯洗起雪露果来，仔细的确保它们每一只都干净的很后，墨墨便开始用小小的薄刀刃削皮，虽然动作依旧不是非常熟练，却已经不会像两年前那般切到手了，红云和朝霞都对他拿起刀的模样有些害怕，生怕他再像从前般把手给切的满处是血，好在没有，两人你看我，我看你，总算稍稍松了一点点气。
    看着他取锅、看火、煮水、洗小米、切果丁、调仙蜜等等，每一个动作，都有条不紊的进行着，次序也毫不颠倒错乱，若不是下手之时，多少还有几分不自然的话，任谁都会以为他是个惯常出入厨房的人，那一身墨色的衣裳，已经被水溅的有些湿了，他却丝毫不在意般，忙得不亦乐乎，看的红云和朝霞两个丫头不由感动。
    直到他把所有的东西都放进去，只等煮好时，朝霞终于忍不住的问道，“墨主子是很喜欢殿下的吧！”
    红云一楞，拉了拉她的衣角，“朝霞，你在胡说什么？”
    朝霞的话问出了口，才意识到不妥，墨主子可不是个女妖精，也不是仙女，而是不折不扣的一个男妖精，她怎么会突然间问出那样的话来呢，果然是太大意了，都怪墨主子的表情太甘心情愿，也太具备那种贤惠的气息了，让她一时间忘记了他的性别，只看到他一心一意的为自家殿下炖雪露羹的模样。
    墨墨也是短暂的怔忪了一下，然后看向两个丫头紧张的模样之后，反而调皮的朝她们眨了眨眼睛，“嘘――，这是我的秘密哦，被你们发现了？云舒还不知道，你们可不要告诉他，我怕他知道了，一定会生我的气，然后把我赶走，以后永远都不许我再来这里，所以两位姐姐，拜托了！”
    “墨主子你？”红云和朝霞都楞住了，都没有想到墨墨非但没有斥责他们，相反，居然还供认不讳的承认了，他居然真的喜欢自己殿下吗？用男女之情的那种喜欢，喜欢着云舒殿下？太，太让人意外了，反让她们不知道该说什么，该做出什么反应才好了。
    “两位姐姐是不是开始讨厌墨墨，看不起墨墨了？”墨墨立即状似黯然的低下了头，用几分落寞的语声道，“我知道这种感情让人知道了，一定会被排斥和轻视的，只是我真的很想和云舒在一起一辈子，哪怕他永远都不知道我有多喜欢他，我也心满意足，所以两位姐姐请不要因此看不起墨墨！”
    “墨主子，你不要说了，奴婢们怎么会看不起墨主子呢，殿下一个人也确实有点孤单，有个人真心要和殿下在一起，奴婢姐妹高兴都来不及呢，只是，我们没想到墨主子您对殿下的喜欢是这样的喜欢，一时，有，有些意外罢了，不过现在想想墨主子也没有什么不好啊，虽然那是个男的，不过墨主子心地善良，对人又好，殿下似乎也很关心墨主子，那，那个，所，所以……”红云吱吱唔唔了好一会，还是没能把话说完，脸却已经先一步涨的通红了。
    朝霞见她说不完，立即急着补充道，“那个，奴婢们才不会去告诉殿下，若是墨主子有需要，奴婢能帮得上忙的地方，一定帮着墨主子，所以墨主子您不要气馁，要努力！奴婢们先，先告退了！”
　　说完，两人的脸都红了，立即快速的跑出了小厨房。
　　墨墨见她们两人跑掉了之后，那一直低着着头，和不停颤抖的肩，才再也没顾忌的抬了起来，哪里有半分黯然和担心的模样，分明忍笑忍得有点过了头，面部的表情都有些僵硬了。
  　云舒的这两个丫头，还真是可爱啊，他本无意用这样的小计去收服她们的，不过既然朝霞突然间说破他对云舒的喜欢，他就干脆将计就计的承认了。
  　从小就擅长用眼泪和卖弄可怜，来达到软化他人的心房，达到自己目的的墨墨，自然非常有把握那两个丫头，会因为盲目的同情和身为女性的母爱气息，而倒戈到他的阵营里来，果然他不过是用可怜的语气说几句话，然后再装出要哭泣的模样低垂下头，那两个丫头立即把十二万分的同情都给了他，还说出让他努力的话。
　　努力他自是不用她们说，他所高兴的是那两个丫头总算说了一句他想听的话，那就是以后他需要帮忙的时候，她们一定帮着他，这一句才是他满意的所在，毕竟自己这些天虽然已经了解了一些云舒不为人知的性格，但是红云和朝霞毕竟在他身边伺候了几千年，有些生活习惯啊，爱好讨厌之类的事情，她们都比自己清楚的多，所以为了尽早的攻克云舒的心，还是必须要多多了解才好的，而这也是他姐姐长姐姐短的和红云她们套近乎的原因之一，毕竟要知道自己的双胞胎姐姐北瑶宝宝，他都是从来直呼其名的，好在他的套近乎总算没白用，效果已经收到了，为此墨墨自然是满意不已！
  　守在火边大半个时辰，雪露羹总算是炖好了，墨墨也不顾烫，几乎立即把它们装进有盖子的八汤盅中，然后又找来小食篮，在里面放上小碗和玉勺，还有擦嘴的干净香巾，都一并齐全了之后，才乐颠颠地拎在手里，快速的走出小厨房。
  　他来小厨房之前就已经打听过了，云舒一早就去了药殿，所以他此刻的目的地，并不是云舒的寝宫，而是药殿，他迫不及待的想看到云舒吃下他炖的雪露羹时的表情，会不会因此而惊喜，却没想到，他给云舒准备了惊喜，云舒却也着实让他也狂喜了一回！


第二卷  对抗天地　第四十四章  满室药瓶的秘密
　　中天宫的建筑外表看上去很奢华很有几分俗气，不过不得不说每个殿与殿之间的安排，却是极富实用价值的，每一处也都有不同司职丫鬟，负责各殿的管理，要点其实就是在正对着云舒寝宫的正后方，中间隔着的正好是个广阔的假山花园，还有九曲的回廊，包括墨墨曾经去七杀气是所浸泡的冷泉也在两殿的中间。
　　所以听起来两殿相处好像不远，其实真正走的话，距离却是不短的。
　　在这里的丫鬟几乎都是足尖轻点地，用飘的在活动着，但是墨墨在不用发力的时候，却是习惯用两条腿在地上走的，这是他刚出生没多久，就决定了他不像他的姐姐北瑶宝宝一般，喜欢化成蛇形在家门口的湖里戏水，而是和一般人类的孩子一样，偏好于浑身干爽的在岸上玩，哪怕因此把衣服弄得极脏，他也乐意如此。
　　所以为了不想让雪露羹，再送到药殿前就凉掉，墨墨的脚步在地上移动的很快，从小厨房，到达药殿门口，前后拢共只花了不到一盏茶的工夫。
　　到了药殿门口，大门是关着的，墨墨轻轻的平息了一口呼吸后，抬起手在门扉上叩了两下，声音不大，不过若是凭云舒的耳力的话，是应该能听见的，然而等了好一会儿，屋子里也没有声音，墨墨便轻轻的伸手推了一下，门没有被从里面闩上，轻轻一推，就开了一条缝。
　　墨墨立即就拎着篮子进去了，进去之后，先是空荡荡的大殿，然后大殿的两旁各有两个小门，每个小门的门边，都有隽雅德毛笔字写成的竹简挂在门栏上，分别是‘药’‘草’‘灵’‘气’四个字，墨墨一下子有些傻眼，默查了一下，云舒竟然不在这四个小门内的任何一个里，不知道他去了哪里，本来他该拎着东西出去找他，却又忍不住好奇的想要分别进去看看，里面都放了些什么。
　　没有迟疑，第一反应就走进了那挂着‘药’字竹简的那扇门前，轻轻的掀开作为门帘的珍珠垂挂，厚厚的一层珍珠帘子被掀开时，发出悦耳的声音，走进那屋中，才发现这里面的空间并不比外面的大殿小，反而更深广的多。
　　宽不过三丈左右，横里的深长却有最少十丈，两面的墙上都是嵌入式的架子，架子上摆满了各种各样的瓶子，高矮胖瘦应有尽有，最靠近门边的架子上的瓶子已经很是精致了，而越往里，瓶子是摆放的越来越少，雕花纹饰却越来越精巧了，而且瓶子的器材也越加多种多样来了，云石、紫玉、灵琉璃等等，很多人间难得一见的珍贵有灵气之石材玉料，在此时都不算什么。
　　盛放灵药的容器尚且如此珍贵，更不提里面装的东西了，墨墨怀疑，天庭之中，号称炼遍天庭所有灵丹妙药的太上老君那里，怕是也没有云舒这间殿里的药的一半多了！
　　墨墨有些惊叹的越走越往里，心里的思考却也越来越严肃，需知炼丹最是耗费时间的一件事，一瓶稀罕的丹药被炼制出来，少说要花上几十年，多的时候甚至要花上几千年，毕竟太上老君的不死仙丹，不就是听说三千年才成熟一炉吗？而且每炉还只有七七四十九颗，非万分的玉帝宠爱 的神仙是得不到这样的赏赐的，如果他没有看错的话，之前经过的一个架子前，那种同样被命名为‘不死仙丹’的瓶子就有五六个，还是那种随意的就搁在架子上，丝毫没有受到特别的重视的那种，如何让墨墨不心惊呢？
　　这些丹药都是云舒炼制的吗？若是的话，云舒他到底存活了多少年，他从得知云舒的身份的第一时间起，他就严重怀疑云舒的年纪并不像爹爹所估计的那般，都自惭形秽，那样的云舒真的会比自己爹爹年纪小吗？
　　现在看到这些丹药，那些架子上方的竹简有些虽然已经朦胧古旧的看不清每一个字迹了，但是最起码能让他分辨出来的是，不论新旧，那些字体都出自同一个人之手，而这雀凰山。除了云舒还有谁会有如此漂亮的字呢？那么几乎可以判定，这些所有的丹药都是出自云舒之手，那么一个妖，到底要花多少时间，才能炼制出如此数都数不清的丹药来呢？
　　墨墨的心不由沉到最底去了，因为他算不清，或者说他不敢去思考那个答案，不断地告诉自己，云舒只是凰雀一族的王罢了，没有别的让他不能想象的过去，因为若是真是那样的话，凭借自己几乎可以不算是一个存在的年轻蛇子，如何有机会和已经存在了那么久的生命结合到一起呢？
　　云舒若真的是一个从亘古时期就存在的精灵，那他的法力和年龄，估计有可能比现在的玉帝都要大了，这可能吗？
　　墨墨心乱如麻，不知不觉中已经走到了最尽头，这里散发出一股他熟悉的，深切喜欢的气息，那是属于云舒身上的气息，他能感觉道就在不久前，自己索爱的那个人儿，还曾站在这里过。
　　墨墨深深地呼吸了一口，看向两边的架子上，比之旁边的一个四层大架子上，只在中间白了一瓶叫什么‘云雪丹’的孤零零的瓶子来，这最靠近墙的架子上，那瓶子所摆放的数量，简直多的有点惊人。
　　密密麻麻似的全部都堆满了，似乎还有泛滥下去的几率，而那些瓶子，每一个，墨墨都眼熟的很，他几乎激动地不能自已，一手拎着篮子，一手有些颤抖的握住其中一个瓶子。用大拇指，微微的弄开塞子；那股熟悉的他深深喜欢的香味，顿时散发了出来，全部都是冰晶露的味道。
　　他记得在离开雀凰山前，他曾经要求过云舒给他些冰晶露，而那时适逢云舒愧疚他对自己施了暴，他的嘴上没说，墨墨却万分知道他是多么的想要补偿自己，所以他可以肯定的说，那时被他带走的冰晶露，已经是雀凰山仅有的全部了，那么为什么这个地方现在会有这么多的冰晶露的瓶子呢？
　　要花多少时间才能炼制出这么多瓶的冰晶露？他无法确切的数这里有有多少瓶，不过就算自己天天拿他当香露擦身体，估计都够用到他一千岁了，真不敢相信云舒他会近乎自虐的在两年时间里，炼制这么多瓶冰晶露来，是为了自己吗？
　　墨墨的心有些雀跃和兴奋地跳动了起来，之前的沮丧和低沉，又在看到这些瓶子后，早就消散是我干干净净，此刻的心里又布满了冲劲和勇往直前的勇气，却发现云舒已经有些急切的踏入了殿门内，两人顿时远远地互相站在这间深长的殿的两头，互相看向对方。
　　墨墨的眼里先是有些惊慌，毕竟他是没经过云舒的同意，就私自进了这间药殿，而随后他就敏锐的发现，比起自己的不好意思，云舒的眼中更是有些闪烁着要逃避，那模样似乎比自己还慌张一般，是为了什么呢？难道是为了这些冰晶露被自己发现的缘故吗？
　　想到这个，墨墨有开心了起来，生怕他转身逃走一般的快步跑上前，“云，云舒，你去哪里了？”
　　“谁让你进来的？以后没我的允许，不许进来药殿，连在大门口徘徊都不允许！”云舒却沉着眉头，第一次把不高兴表现在脸上，墨墨见他似乎不像是单单因为冰晶露被自己发现的缘故，才恼羞成怒，好像还有别的原因让他不高兴，难道这药殿里还有其他的秘密不成吗？
　　即便如此，墨墨却还是讨好般的上前道：“对不起，我错了，我知道我不该不经你的同意就进来，我有敲外面大殿的门，你没应我，我以为你没听见，一时好奇才进了这里，另外三个殿，我还没来得及进去过！”
　　“你没有别的事情做吗？来这里做什么？”云舒见，墨墨讨好的模样和略有几分委屈的语气，也不由意识到他自己太紧张了，不过是进了这药殿罢了，以往红云和朝霞有时也获准进入不是吗？就算看到又怎么样呢，墨墨又不认识那东西，也更不会因为那一个瓶子，就联想到成为他心头永远的痛的那个人，不是吗？那他何必又把这股子气出到无辜的墨墨头上呢？那些冰晶露，不正是这两年，每次看着镜中的墨墨，睡不着时才会去炼制这东西的吗？现在既然被他看到了，也就干脆都送了他吧！
　　见云舒的语气有些缓了下来，也知他不再生他气了，墨墨立即抬了抬手中的篮子，“一早起来，红云和朝霞两位姐姐就说你来了药殿，我心想你还没吃早饭呢，就到厨房就去给你做这个了，还记得两年前，你给我做的那碗雪露羹吗？因为我的笨手笨脚，你没能吃上，这两年里我心里一直是个遗憾，我知道我也许做的没有两位姐姐做的好吃，不过，你愿意尝一下吗？”
　　云舒这才看到他手中还拎着那个篮子，篮中还有碗勺，不由心更一痛，愧疚又开始扎他了，自己似乎总是在这孩子对自己付出的时候伤害她，云舒越想越觉得自己真的是个很差劲的人，都多少年的人了，那人存在的时候，如墨都不知道在哪里呢，更别提墨墨了，他却把在那人身上受到的创伤加诸到墨墨身上了吗？
　　轻轻的扶上墨墨已经越发显得坚毅俊美的面容，第一次心平气和的没有逃避的把心里的歉意表达出来，“对不起，墨墨，我想起了一些不开心的陈年往事，所以迁怒你了，后面那些架子上的冰晶露，都是送给你的，只是你以后不要再在故意割伤自己后用它了，有很多，你就算天天拿它当润体露擦也是足够的！”
　　“云舒，你怎么知道我割伤自己？”墨墨失声问道，这只有他一个人知道的秘密，云舒又是怎么知道的？连玉白干爹都不知道呢！
　　云舒却有些回避的转过头去不说，往门外走去，“会饭厅去，你不想让我喝冷的吧！”
　　“啊――，我的雪露羹，好，我们快回去！”
　　顾不上追问究竟，墨墨拎着篮子夸张的惨叫一声，就怕凉了，一只手却还是自动自发的绕着云舒的右臂，再度厚着脸皮缠上，准备做喜欢抱着树的可爱小熊。
　　云舒低低地道，“放开！”
　　“不要我不做别的，我就抱着云舒的手臂而已，这点小要求都不行吗？”墨墨的左手继续善的很紧，脑袋用力的摇，一脸坚决的不妥协。
　　“你真的不放开？”云舒斜了斜潋滟的眼光看向墨墨又一次问道。
　　而这一次陷落在美男计中的墨墨差点就意志不坚定的放开了手，却又在最后一秒内再度抱得更紧，头更是摇得比拨浪鼓还厉害，“不放我就是不放！就是被云舒讨厌，我也不想放开！”
　　那屋子里满架子的冰晶露以及云舒之前的那声柔缓的道歉，足够让墨墨再度媲美打不死的小强了，所谓‘烈女怕狼缠’，云舒虽然不是女人，也不是人类，不过在墨墨的眼里‘缠’字诀是必用绝招，真要和云舒这样以礼相待的说着客气话的话，他估计真的等上几千年也都没进展，所以要让云舒尽可能快的习惯自己的身体接近。
　　“那算了，走吧！”云舒居然不再坚持要他放开，也没硬用法力把自己的手从他手臂上扯下来，反而开始往前走去，墨墨反射性的跟着他的步伐往前走，一边小心翼翼的问道：“云舒，怎么了？”
　　“我不把你的手拉下来，我觉得不习惯，想要我扯下来？”云舒难得用反问般的调侃声与默默说话，正确的说是从来没有说，所以更让墨墨觉得有点不正常，可是具体云舒哪里不正常他又说不出来，难道他已经有点被虐倾向了？云舒不冷淡的对他，他反而不习惯了？
　　而云舒见他一脸迷惘不定，思考不已的神情时，心里却无端端的好想发笑，他才不会告诉他，自己本是打算要牵他的手，才让他把自己的手臂放开的，既然他不放，那就先这样吧！


第二卷  对抗天地　第四十五章  罪人吟人的到来
    一头雾水的跟着回到了吃饭服从于用的大殿，之前走掉的红去和朝霞，竟然已经准备了了丰盛的早饭，站在桌边伺候着了。
　　看到他们进来，尤其是看到墨墨手里拎着的那个篮子里，眼里都不约而同的露出了几分担心和惭愧，早该告诉墨主子，殿下已经两年不再吃雪露羹了，他这回做了怕也是白做了的。
　　只是接下来的一切，就有点让他们两个傻了眼，墨墨轻巧的把篮子放到桌上，先从里面把碗勺先取出，随后就把还有几分温的雪露羹，从汤盅里倒了出来，装满了小碗，然后双的捧着递给云舒，而云舒却并没有过去两年般的看着那雪露羹发呆，或者干脆的叫她们端走，而是面无表情，却动作温柔的接过了，没有迟疑和停顿的就低头用勺子开始舀着吃了起来。
　　而墨墨则一脸紧张的站在他身边，待他喝下几口后，才惴惴的问：“怎么样？味道好吗？比红云和朝霞姐姐做得如何？是不是已经有点凉了？都怪我没早一点找到你，凉了味道是不是就打折扣了？”
　　问题一个接一个，红云和朝霞是完全有些傻了眼，殿下既然还是喜欢吃雪露羹的，那这两年里不许她们做，又是为哪般呢？
　　云舒却没有急着回答他的问题，而是优雅的而从容的把那小碗里的喝完，把空碗交给墨墨，浅声问道:“可还有吗?”
　　“有，有！还有好多，我炖了好多!”墨墨见他还愿意吃第二碗，立即高兴的都没了边，赶紧接过碗。给云舒盛第二碗，哪还顾得上听答案啊，云舒肯吃第二碗就已经是最好的答案了。
　　而红云和朝霞本就惊讶得快要掉下来的下巴，更是托都托不住了，四只眼睛满满的不敢置信，即使是她们做的，殿下也很少吃第二碗的，墨主子生疏的作品，居然让殿下伸出碗要第二碗？
　　若说墨主子做的东西比她们做的好吃，她们是决不相信的，那么唯一的解释，就是对殿下而言，墨主子是不同的，所以明明两年都不再吃一口的雪露羹的殿下，今天居然一吃就是两碗。
　　墨墨对此自然是不知道，只看到云舒似乎还不讨厌他炖的东西，他就已经高兴是很了，寻思着要的雪露羹炖得更好吃一些，细致得把小碗再度装满，递了过去，又打算看着他吃的时候，云舒却说了话，“你不饿？坐下吃吧，老盯着我，让我也吃不安生。”
　　“恩，我这就吃，云舒，你别管我，你吃你的！”
　　墨墨生怕自己真的影响他的食欲，立即找一位置坐了下来，抓起筷子就开始吃起自己的早饭来了，边吃边不时装作无意般的看上云舒两眼，见他只是低着头安静的喝着雪露羹，也就真的放心的吃起自己的了，可惜刚吃到一半，就感觉到云舒放下了碗，站了起来，这个动作很突然，让墨墨和红云他们都有些惊讶。
　　墨墨立即放下了手里的筷子就站起来，却被云舒伸过来的手按住了肩头，“你继续吃，我有点事，一会就回来，让红云和朝霞在这里伺候你！”
　　“云舒，你----，好吧，我在这里等你，不要让我等太久！”
　　墨墨虽不知道他突然间站起来要干什么，却也知道一定是有什么突然的事情让他起了身，否则之前还好好的吃着雪露羹的人，如何会突然间气息倏变呢？
　　他很想跟着去，但是也知道云舒不想他去干涉，让红云朝霞留在这里说是伺候他，其实就是委婉的拒绝他跟去而已，所以为了不让云舒不高兴，他还是中途就改了话语，说愿意在这里等他。
　　云舒轻淡的点了点头，洁白的云袖轻挥间，人已经风雅的走出了门。
　　云舒一走，本来还觉得美味可口的早餐，顿时索然无味了起来，看着那门口想要看出点什么来，却什么也看不出。
　　似乎看出他的烦躁和不安，红云和朝霞连忙上前来，“墨主子，这是今早刚做的翡翠蒸饺，用了雀凰山特有的翡翠青枝做馅，很是清香可口，也是殿下爱吃的点心之一，您尝尝？”
　　“红云姐姐，你们知道云舒他做什么去了吗？居然这么急，连早饭都没吃完就赶着去了？”墨墨哪里还有心思吃早饭啊！视线落在那碗里还未喝完的雪露羹上，满是担忧。
　　“奴婢们不知道，也许是殿下突然想到有很重要的事情忘记了，所以赶着去处理一下，墨主子您不用担心，这里是雀凰山，殿下是这里是不会有什么危险的！”
　　红云和朝霞本以为独自面对着这个自称喜欢殿下的墨主子，会感觉尴尬和不自在的，没想到真正对着他时，才发现根本一点不自在和怪异的感觉都没有，相反看到他脸上显现的对殿下再真挚不过的关心时，她们两人的心里只觉得感动不已。
　　“是啊，墨主子，您先吃吧，若是一会殿下回来，看到您居然一点都没吃的话，估计要责怪奴婢们没伺候好了！”朝霞也连忙上前柔声的对墨墨道。
　　“没事，云舒说他只去一会儿，那我就等他好了！”
　　墨墨端正的坐在桌前，从来没有对云舒的了解达到过满足的地步，总觉得云舒心里藏着许多他不知道的东西，他迫切的想要了解到一切，只要是关于他的。无论是好的坏的，是悲的喜的，他都想要知道和收纳，他其实很想对红云和朝霞说，这里既然是雀凰山，既然是属于云舒的地方，那还有什么急事，会让云舒把饭吃了半，就赶着去处理了？而红云也说云舒兴许是忘记了某事未外地人的可能性，就更微笑了，云舒这般细致的人，连一点点小蛛丝马迹都逃不过眼睛的人，会把重要的事忘记？
　　而中途离席的云舒，的确不是往宫内去的，而是腾云飞降在了半天宫前浮云阶上，隔着雀凰山的高大石碑，云舒清冷的声音中更带了几分不客气，“又来这里做什么？还没到日子呢！”
　　“见过雀王殿下！”
　　来人尽管已经猜到了云舒不会喜欢他的到来，却依旧只能厚着脸皮到这里来，因为除了云舒，没有任何人能救他和六雪了。
　　想到云舒的从前，他不由有些后悔，当初游说那人接下那般大任是对的吗？弄到如今，自己和六雪虽然能长相厮守了，却一辈子无法在身体上相亲，眼前的云舒，因为自己的自私，结果永远失去了和那个相守的机会，一个人一世又一世的重生，也每一万年比一万年的冷冰清华，他甚至不敢去问，云舒他这些年过得如何，只是每次匆匆的来，又求了药匆匆的走，谁说神仙就不逃避？神仙也是人变的，有些东西也是避免不了要躲闪的！
　　若是能回到从前的话，重新给他一个选择的机会的话，他是不是还会做出和当年一样的事了呢？他不再肯定了。
　　六雪因为自己毁了云舒的幸福而恨着他，即便爱着他，也不能在心里原谅他，这些年，看似自己幸福了，其实他们两对，四个人，究竟谁幸福了？谁更痛苦？已经很难分得清了。
　　“时间还没到，你要的东西我还没炼，再等一千年来！”
　　云舒似乎没有看到他的见礼，如果可以，他甚至根本不想见到这个人，因为每多见他一次，就会心里衍生出更多的对当年的恨来。
　　虽然那人当初要离开自己，成就他的大任，一大半是因为那人自己的意愿，可是另外一半，去是因为眼前这人的一张巧嘴游说的结果，如今那人高高在上，如愿的建立和守护住了他的责任，自己孤零零的被遗忘在了这一角，却还要忍受每一万年就见眼前这人一次，在他每次以为自己已经要把那人忘记的时候，这人就要出现一次提醒他一下，自己是个被遗弃的存在，所以某种程度上，他是很恨这个人的。
　　但是再是恨他，看在六雪的份上，他也无法继续的恨他，甚至连无视他都做不到，因为六雪会伤心，虽然那个人负了自己，可是六雪却是无辜的，这些年，有多么的得愧对自己，再看看眼前这人对着自己近乎卑微的模样，眉眼唇角间，哪里还复见当初初识的风采？
　　果然这十万年来，谁的日子都不好过啊，真正的赢家只那人一个了！
　　“殿下，六雪他，他的身子等不了那么久了，服药的周期越来越短了，所以我才不得不提前来！”那人再度卑微而恭敬的行了一个大礼，一只膝盖都已经跪到了地上了。
　　“把六雪带来这里吧！”云舒的眼神在听到六雪的名字时，再也无法维持无动于衷了，好一会看着单膝跪在地上那人的后脑勺，才轻轻的叹了一口气，吐出一句，“你告诉他，我从来都没有怪过他。”
　　“他知道，每次提到云舒哥哥，六雪他都满脸泪痕，我知道一切都是我的错，若是能用我的死来弥补，我死一千一万次都再所不惜，可是我更知道，我若是再死了，六雪他就真的再也活不下去了，殿下，我知道您恨我，求您永远都恨我吧，因为只有这样，我的心里才会好受一些，这所有的罪孽本该由我一个人来承担，如今我却害了六雪跟着我受苦，他说您不会怪他，他却没有脸再见您，这些年，他根本不知道我到这里找过您，若是知道他吃的那药，是我到您你求回去的，他怕是情愿死也不会吃的，殿下，求您了。”
　　那人抬起的脸上，满面的泪痕，眼里脸上都刻满了痛苦的印记，比之自己，这人这么多年竟然衰老至斯，云舒心里蓦然间也不由感觉几分悲哀，竟然也慢慢释怀了，同样是为了爱，谁能说自己做得就是对的，别人做的就是自私?
　　若是如今自己幸福了，六雪那般单纯柔弱的人承担那巨大的责任，自己就会享受得心安理得吗？
　　云舒开始怀疑!
　　“吟人，你起来吧，药真的没到时候，我便是日夜催动丹炉，也需五十年方能有小成，你提前的太早了，你先回去吧，想办法保六雪五十年，这点能耐你还是是有的，五十年后，你再来！”
　　“殿下，你？”那被叫做吟人的男子，此时的眼中全是泪水，顿时双脚跪地，恭恭敬敬地给云舒磕了个头，用极怀念的声音哽咽着,“殿下，您已经十万年没有再叫过吟人的名字了，谢谢您！”
　　不想再看到他的眼泪，那会戳痛他自己的泪腺，挥过袍袖，绝情般的转身，“你走吧！”
　　话落，云舒自己的人已经消失在了浮云阶上，努力的收敛自己的情绪，记起还有个墨墨在殿里等着他，不想让他看出自己怕情绪激动，但是那些过往的属于他们四个人的共同的回忆画面，却捣乱似的不停的在他们脑海中浮现，以为曾经忘记的一切，再度又被记了起来。
　　云舒不知道的若无其事，有没有露出破绽的地方，只知道当他跨进殿门时，那孩子立即带着关心和愉悦的笑容迎了上来，“云舒，你回来了？”
　　“你怎么不吃？”看到他的碗筷和自己出去时完全没变化的模样，云舒佯装有些不理解的问他。
　　“一个人吃寂寞，想要和云舒一起吃，反正你说很快就回来，我也不是很饿，云舒是守信用的人，果然回来的好快，我们重新吃吧，不过你的雪露羹已经全都凉了，真的没事吗？”墨墨立即笑靥如花的挽住云舒的手臂，把他拉到餐桌边，假装完全没有发觉到云舒情绪的异常。
　　“没关系，雪露羹其实凉了更好吃！”
　　早餐似乎和云舒出去前没什么两样，但是两人都知道。其实已经不一样了，却都努力维持着，一个假装无事，一个假装没发现对方有事，终于戴不住的面具在早餐后，卸了下来，对着有挽着自己一条手臂的少年，云舒侧过头，语带邀请的道：“想要喝一杯吗？”

第二卷  对抗天地　第四十六章　饮雀酿云舒别哭
　　云舒的生活之规律，从墨墨第一次来到雀凰山时，就有所觉，每天重复着同样的事情，一过就是几千年从无改变，这是墨墨第二次来到雀凰山，两次加起来与云舒在相处的时间都没能超过半个月，但是墨墨自认对云舒的了解，却绝对不能用这短暂的时间来衡量，在他的概念里，云舒无疑是很自制，很压抑，又惯于隐忍的人，所以喝酒这样的事，似乎从来与他的给人的感觉是相背的。
    然而此刻，这个霁风皓月般的男子，却轻柔的邀请着他，问他，“想要喝一杯吗？”
　　不由让墨墨很想皱起眉头，有些后悔之前不该让他一个人出去，就这一会儿功夫，他去了哪里？发生了什么事？或者说他见过了什么人吗？
    否则一向不外露情绪的云舒，如何会想要喝酒？
    人类常说‘一醉解千愁’，也都知道‘酒醒愁更愁’，但是却还是有人不断的想要靠酒去麻醉和暂时忘掉一些痛苦，和不想记起的事，如今的云舒，虽是高高在上的凰雀一族的王，当他碰上实在令他不想记起的事，也只有靠酒精去暂时麻醉和发泄他自己吗？
    若是有更好的办法，墨墨真的很不希望云舒用这个自虐的办法，来镇痛疗伤，然后此刻的自己，不知道他的心事，无法给予适当而温暖的方式宽慰他，唯一能做的仅仅是陪着他，小心翼翼的装做没有看到他的脆弱，在一边维护他最后想要保持的坚强面具。
    所以他微笑如花，点头如蒜的道，“当然了，早就曾经听爹爹说过，雀凰山的雀酿是世界上最甘醇的美酒，云舒，你舍得拿出来与我分享，我哪里还会不喝？馋都馋死了，酒在哪里，我们现在就去！”
    “在后山！”云舒舒缓的笑了笑，摸了摸他的头，“傻孩子，你知不知道你现在笑的比哭还难看？”
    墨墨身子一僵，顿时无语，有些慌张的看向云舒，他自己也不知道他的笑容居然如此牵强，他还以为他表现的很雀跃，很开心呢！
    “你是在担心我？想要安慰我吗？”云舒的手依旧没有从墨墨柔软的发丝上移开，语气轻的如丝如烟，仿佛轻轻一口气，都能使它们飘渺消散在空气之中般，但是墨墨却是已经听见了，不知道是点头还是摇头好。
　　好在，云舒似乎并不指望他回答，很快又接着道，“我没事，就是想起从前一些，不知道还值不值得怀念的事情，你如果真的担心我，就陪我好好喝一场，什么也不要问，什么也不要说，可好？”
    墨墨用力的点头，“好！”
    云舒欣慰的点了点头，“把手放下来！”
    墨墨这一回没有再厚着脸皮跟云舒磨蹭，乖巧的立即把挽在云舒手臂上的自己的双手，给松了开来，下一秒，就感觉到了自己的右手被云舒的左手给握住了，那侧着头对着他的完美容颜，此时蒙着一层轻柔的笑意，对着墨墨道，“下次让你放下手时，就要乖乖的把手放下明白吗？”
    墨墨简直不敢相信的看着他们彼此间，已经紧握在一起的双手，立即狂喜的点头，如果云舒要他放下手的含义，在于云舒想要主动牵自己的手的话，他哪里还会不放开？
　　雀凰山今天的风好大，两人不多时已经站在了那宫殿后面的山崖边上了，劲风吹着他们的衣袂乱飞着，发丝也在空中狂飘，一缕缠绕过一缕，不知是不是正如彼此的心情，凌乱中带着不安，又带着对未来的期许。
　　云舒牵着墨墨的手，带着他划了一道漂亮的弧线，落到了对岸，“那一次你的手伤，是自己弄伤的，还是被结界弄伤的？”
    墨墨心中暗叫糟，似乎没料到这个时候，云舒还会与他翻这旧帐，对他说谎不好，可是老实招供又不知会不会惹他生气，墨又再度迟疑了起来。
  　他的迟疑就足够云舒了解一切了，没有再说什么，继续牵着他的手，往后山深处走去，走过那条小溪，越过那道灿烂的蔷薇花丛，也从那块放着刻有‘雪’字古琴的石头边走过，墨墨注意到云舒连多看一眼那张琴都没有，心里又是喜又是忧。
  　喜的是他不看琴，是不是因为他打算要开始接受自己，忘掉过去？忧的又是，不正视不代表在心里就没有了位置，等到真正哪一天云舒牵着自己的手，还能若无其事，云淡风轻的讲述这古琴的往事时，那才是云舒真正放开过去的一天了，此刻，也不过是一种短暂的逃避自己而已。
 　 就在这一喜一忧间，两人进入了真正的后山深处，那里鹰草齐人高，看上去有几分荒凉之感，却其实又有着别样的粗扩，雀凰山给墨墨的感觉以至是钟灵俊秀的，雅致且风韵十足，然而缺少那大开大阖的气概，如今看到这真正的后山，断壁深谷，飞泉流石，才知道之前的印象只缘于他实在看的太少。
　　“好宽阔的地方！云舒，我们的酒在哪里？”墨墨看到这样的景色，不由也忘记了之前被云舒问到手伤时的心虚之事，立即高声的问道。
    “在那飞泉之下，已经被埋了几万年了，已经不记得是第几任雀王时埋下的了！多年来一直未曾从见天日过，这酒怕是早就醇厚的光是酒气，就足够醉人了，墨墨可有胆子尝上一杯？”
    云舒看着那飞泉石，曾经也有过的落魄颓唐，自我放弃的日子，现在都――过来了，到如今，十三世，早就该是千锤百炼，水火不进了，却不想今日又有了喝酒的念头，不过却也知道，有了墨墨这个孩子在身边，如几万年前般的浑浑噩噩是不可能再出现了，便就当对过去的一种缅怀吧，既然忘不掉，也就惟有发泄出来了！
    “当然要尝，云舒你可不要小看我，要知道酒对我们蛇类所起的效果，可是微乎其微的哦，所以在先天上，我就比你多了饮酒的条件！”
    墨墨不无得意的道，他是水系精灵，只要不是雄黄精泡成的酒，其他任何的酒类，对它们而言，就如同水一般无害，即便是雄黄精泡成的酒，也只会让它们想要恢复原形，舒展身体而已，并不会对它们的身体产生什么危害。
    “那好吧，你且站到一边，容我开酒！”云舒微微一笑，并不与他争辩，只是轻轻地放开他的手，走到飞泉边，迎着那绵延不断的水流，双手轻推出，如一阵风刃把那飞泉一分为二般，下方落于石下，顺着山沟流走，上部分却像是被无形的巨手给托着，不断的往横里扩张，就是不往下落。
    墨墨知道云舒是用法力硬是阻止了飞泉的势道，这一手看上去简单，没有几千年道行又如何办得到，最起码自己若是想要如此的话，是办不成的，而云舒却只需要一只左手，墨墨再一次肯定，若是要开打，爹爹一定不是云舒的对手。
    云舒用左手托住飞泉，右手轻轻一掌，已经开山裂石，整齐的成块石下，竟然是个小酒窖，墨墨这回不等云舒动手，双手轻招间，那一坛又一坛用白玉做成的酒坛子，就在墨墨的招手下，全部都飞出了那酒窖之内，整齐的被摆放在鹰草之上。
    而见酒坛全被启出，云舒才缓缓的收回左手，顿是蓄积了好一会的飞泉，顿时如山洪爆发之势的冲下了石缝，发出了巨大的水流声，那场景也极是壮观的！
　　“云舒，你居然藏了这么多的好酒？真是让我大开眼界啊！”墨墨赞叹的看着地上一排的整齐酒坛，藏了几万年的佳酿就是在天庭都是不多见的，更别提云舒这里拥有数十坛，足够喝上几千年了的！
    “你若有本事，尽可全喝了去，我绝不心疼，不过你若喝的醉死了，我可不负责向你爹爹如墨交代！”云舒却没有他的开颜，即便是说着轻松的玩笑话，他的语气也算不得太轻松，看着这些酒坛子，让他联想到了更多。
    “我们两人今天就喝一坛子吧！多了对这么好的酒也是一种糟蹋，一坛子足够我们尽兴了，也许足够云舒你喝的不认识回房间的路了！”墨墨也察觉到了他心里更深的不安，立即不再说多余的话，而是快速的用法力解开酒坛子上的盖子封印，顿时，一道浓烈酒气立时拔坛而出，直冲云霄，几乎同时空气中就已经飘满了香醇的酒香。
　　墨墨率先张嘴，顿时一道白色清冽的酒箭就落于他的口中，一口饮下，面不改色，只是大大的赞了一声，“好酒！”
    云舒见状，倒也觉得放得开来了，也不再准备取杯，也如墨墨一般，张口吸纳酒水入腹部，但是他却不是一口浅尝，而是接连的吸纳进了小半坛子，把墨墨惊了个不清，这可不比一般的酒，即便是神仙也都是要醉的，之前他大话虽然说的早，却其实也容不得喝太多的，如云舒这般喝，那不得醉个十天半月，如何使得？
    让他不许喝是不可能的，唯一的办法便是把剩下的自己喝尽，他没有的喝自然也便不会大醉，几分酣醉的酒意，却已是避免不了的了。
    墨墨顿时深呼吸一口，虽是人形，却已经在瞬间张开了蛇形的吸纳力，不过一口，那粗壮的酒箭便已经全部进了墨墨的口中，酒香还未来得及品，便已全数落了肚，不由为美酒的被糟蹋而感觉几分惋惜，然而对上已经面有红霞，眸中略有惊讶之色的云舒时，墨墨便觉得糟蹋再多美酒也是值得。
    “墨墨，我让你陪我喝酒，没叫你抢我的酒喝！”
    “从来没有喝过这么好喝的酒，一时没忍住，云舒你莫要生气，下次我一定小口慢饮，细细品位，再不与你争抢！”墨墨采取的是但凡云舒责怪，他都认错就是的态度，总之就是不能让云舒感觉任何一丝丝不痛快。
    “墨墨，你总是这样吗？”云舒突然间用哀伤低缓地语气低问道。
    “什么？”墨墨一楞，他道了歉，还是让云舒不高兴了吗？
    看着他有些摇晃的身体，墨墨也感觉到了身体里热热的有点难受，这酒的劲力倒是发挥的快，云舒眼神虽清明，身体却已经有些不受控制了，墨墨为防他摔倒，几乎立即上了前，扶住了云舒，与他一起并坐了下来，就坐在已经空了的白玉酒坛前，“云舒，我哪里做错了，让你不高兴了吗？”
　　“不，你很好！不好的是我！”云舒摇了摇头，有些哀伤的看着他，“从认识我开始，你似乎就在不断的委屈你自己，我不该的！不该的！”
    “云舒，我不觉得委屈，真的，你对我很好，你看，我的命是你救的，你送我珍贵的冰晶露，从来不招待外人的雀凰山，你却先后两次都亲自带我回来，你让我睡在你的寝宫，你容忍我像个赖皮鬼一样的缠着你，你对我再是好不过了，半丝委屈都没有，若说有委屈，也是我让你委屈了，你为了我下了凡，还陪着我上了战场，吃、住，没有一样是好的，你都――”
　　话未能说完，已被云舒打断，“不对！墨墨你不懂，如果没有我最初别有目的送给如墨，‘七彩孔雀石’的话，你与我就不会认识，也不会有半点牵扯，你会顺顺利利，安安全全，快快乐乐的长大，我不会出现在你的生命中，更不会影响和改变到你的命盘，然而我因为自己自私的原因，所以我与你终于还是扯到了一起，这是孽缘，墨墨，你以后便会明白的！所以我是不该的，早当初就不该存有这样利用的心理，如今一切只能听天命了！”
　　“云舒，我不同意你这样的说法，也许在你认为这是你做错的事，但是在我而言，却是我一生中最惊喜也最丰厚的收获，因为这样，我才能认识你，不是孽缘！是良缘，我娘曾经说过，缘一字不过是牵线，想求发展就要靠自己努力，你的这条项链，为我们的认识搭建了一座桥，要不要走过这座桥，认识你，那是我决定的事，不是你决定的，所以你有什么错？你只要不要把我赶回桥的另一头，或者斩断这座联系的桥，我便心满意足了！
    “墨墨，这就是我觉得你让我恨的地方！”
　　云舒突然间两手捧住墨墨的脸蛋  让彼此的眼睛互相看着对方，墨墨的眼里是毫不掩饰的付出和执着，而云舒的眼里却是不可自抑的颤抖和忧郁，同样的酒对两人造成的反应也是有着巨大的差别的，云舒虽然眼神还算清明，却已经不能控制他身体上对酒精所呈现的反应了，比如白玉般的面容，已经全部宛如染上了最艳丽的胭脂，嫩粉嫩粉的，好是美丽，细长的凤眸虽然努力的睁大了，却还是呈弯月牙般的诱人弧线，更别提配上此刻忧郁的眼波，看在墨墨的眼中，更是涟漪涌现，动人万分，唇畔那微微有些苦的笑容，都是美好而诱人的。
    若非知道这是云舒难得放松，对他没有防备的时候，他真想狠狠的吻上去，把他所有的忧郁和伤悲都全部赶去，然而他还是忍住了，因为他想要听云舒的倾诉，他压抑的够久了，倾诉会让他放松许多！自己身体的欲望，那是其次的！
    “说吧，云舒，把你恨我的地方都说出来！我会改的，为你而改！”墨墨诱导着他发泄。
    云舒却带着怒意瞪了一眼墨墨，“你以为我喝醉了吗？所以才会如此话说？”
    墨墨本是以为他确实是有几分醉意的，如今听他怒了的语气，才知道他的意识绝对是清醒的，不由为自己之前那句像是哄醉鬼的话语而感到几分尴尬，连忙摇头讨好的笑道，“当然没有，云舒的酒量自然不会因为喝这点酒就醉，我只是非常想知道，自己到底哪里做的不够好，所以才语气迫切了一点的希望云舒讲出来而已！”
　　“对一个没有心的人付出是愚蠢的表现，这是第一；处处委屈自己照顾别人的感受，这是第二；自残身体的想念，不顾别人是否愿意被你想，这是第三；明明从开始就是错，却还执迷不悟，为其四，墨墨，你自己觉得你哪一件是让我会感激而回报你的？你所有的一切都是不对的，你能改得了吗？”
    云舒那已经睁不开的眼睛，几乎是半眯着了，捧着墨墨脸的手，也有下滑的迹象，墨墨连忙用自己的手覆盖在他的手上，固定住云舒的手，只因不想那温暖过早的离开他，听着云舒对自己一二三四，墨墨的心里难掩伤心。
    咬着自己的唇摇头，云舒的拒绝从一开始他就知道，但是却从来没有像今天这样说的如此清楚明白，半点余地都没有留给自己，然而即便如此，墨墨依旧坚持的摇头，他如何改得了？
    爱他，处处为他考虑，已成了他生命的本能，他是永远无法改变了，不管是云舒会因此很讨厌他也好！这一点云舒他知道吗？
    “你这个笨蛋孩子，你还是个孩子，你知道吗？你对于我来说实在是太年轻了，这里任何一个花草树木的年纪，都是你年龄的几千倍，你知道这意味着什么吗？这意味着我们之间的距离，比天地还要远，你少年轻狂，还不知情愁爱恨之折磨人，我却是――，你这样一次两次的伤害你自己，只为换我多看你一眼，值得吗？墨墨？”
    “值得！”
    “你是值得了，你可曾考虑我的心情？当我终于意识到你的伤、你的血，仅仅是因为这样不值得的原因而流时，你让我做何感想？我正在让一个有着大好未来的孩子，我最好的一个朋友的儿子走上一条不归路，墨墨，这是爱的方式没吗？”
    墨墨沉默了一下，似乎已经有些明白云舒想要说的是什么了，眼里逐渐开始重新汇聚起希望的光芒来了，“云舒？”
　　“墨墨，为什么还要爱我，我这具年轻的身躯里，已经装了一个太过衰老的灵魂了，我不适合你，我不想再因为谁的情绪而使自己失了立场和分寸，心不由己的感觉一点都不好，我已经为此尝够了苦头！你明白吗？”
　　云舒的眼睛已经完全闭了起来，身躯也已经无力的软了下去，被墨墨纳进了怀中，语速也迟缓了许多，但是语中的坚持之意，却是没有减少半分，可见云舒他不想接受墨墨的意志力有多强盛。
　　“还有吗？”墨墨紧紧的抱着他，用的力道超出他自己的想象，而此刻云舒的身体已经完全被酒精所俘虏，也已经感觉不到痛楚了。
　　“墨墨――，你决意不回头了吗？”云舒似手想要挣扎着睁开眼睛瞪他，却没有成功。
　　“你如果不喜欢我再背着你偷偷伤害自己，我保证从今之后，无论是在你面前，还是在你看不见的地方，我都会好好保护自己，不让自己轻易受伤；你如果不喜欢我处处委屈自己，以你的喜好为喜好的话，虽然很难做到，不过如果你愿意时常这样与我沟通的话，我愿意为你稍做改变；如果你不喜欢我偶而撒的，哪怕是善良的小谎言的话，那么我保证从今天此时此刻开始，我北瑶墨墨再不会有任何事情隐瞒和欺骗云舒，你可以放心永远的信赖我，如果你不喜欢我太够年轻的话，没关系，我以后总有一天会很老很老的，只要你肯给我机会一直陪在你身边，如果你害怕受到伤害的话，没关系，我有足够多的时间和信心，等待你有一天会真正开始爱上我，现在我先爱你没关系，我不会问你追办，必，也  合你压力，如果，刀力了，依旧不能爱上我，能陪伴着你，我也没有损失，你不用对我有所傀疚，以上是我对你的所有承诺和保证，而对你，我没有任何的要求，若是你又要说我委屈自己，不懂得自私的话，那么我只对你提一个要求，就是开始试试好吗？试试重新爱！”
　　墨墨温柔低诉的话倾吐完后许久，云舒都是沉默且安静的，几乎在墨墨以为云舒都睡着了的时候，云舒的眼角边，却突然滑下一串晶莹的泪水，那串泪水就如同导火索般，引燃了墨墨对云舒满腔的爱怜，再也忍不住，红润的双唇，颤抖的吻了上去，“云舒，别哭！”


第二卷  对抗天地　第四十七章　云舒墨墨甜蜜蜜
　　唇是凉的，心却是滚烫的。
    感觉到云舒的睫毛微颤了一下，那尖端上的泪珠，便已经在刹那间被墨墨都吞了去，柔软的唇，带着万千的不舍和小心翼翼，说是吻，却几乎如轻风拂面般，他爱云舒没错，他想要他也没错，但却并不想因为这，就在他感情脆弱的时候，占他的便宜，若是那般，他便也算不上是真的爱云舒了！
 　 他只是不断的低语着，“云舒，别哭！你还有我，墨墨永远陪着你！”
    除了云舒的唇，他的唇几乎吻遍了云舒脸上的每一处，除了怜与爱外，完全压下了全部的情欲。
    而这一点，身在他怀中的云舒，感觉地清清楚楚，他已经多少年没有体会过，这种可以不必睁开眼睛的感觉了，以往岁月里，他每天每夜都很难入睡，即便有时躺着，眼睛也是不由自主的睁开着的，现在因为酒精的支配，他可以第一次不用受心理支配的闭上眼睛。
    墨墨揽抱着自己的手很稳，他的身体也很凉，贴着自己如今有些感觉炙热的身体，温度刚刚好，自己如今这般近乎默许他恣意妄为的躺在他怀中，这个孩子都不曾对他有更多身体上的无礼，若再说他爱的浅，云舒便是连自欺也做不到了。
    身体的行为不受支配，并不等于他的感觉也变得不敏感，墨墨垂荡在他脸颊边的发丝，轻轻的在他的脸上拂着，带来与墨墨的吻不同，却都是属于温暖的感觉。
    “墨墨，抱我回去，我不想在野外与你亲热！”云舒在心中叹了口气，第一次感觉到酒的好处，可以让他不必睁开眼睛，就能说出这平日里，绝说不出的孟浪轻浮之语。
    “云，云舒，你在胡说什么？”
　　墨墨怎么也没想到云舒会对他说出这番话来，他可知道他如今肢体横陈，肌红肤润，一副任人采撷的模样，已经让他的自制力很受考验了，居然还在这个时候说出这般话来，他是诚心在考验自己对他坚忍能力能到何种程度吗？
　　“墨墨不想要吗？墨墨不是爱我吗？如今我愿意给你爱的机会，你却不要了？”
　　说出了第一句大胆之言后，云舒倏然间觉得再说出第二句，第三句，完全没有半点困难，甚至连之前的一点点羞赧也不存在了，完全一副要勾引大好青年，陷落欲海的味道。
　　“云舒，你别这样，我是想要你，我也极爱你，不过你醉了，你只是自暴自弃的想要暂时忘记一切，或者你觉得你委屈了我，想要回报我些什么，但是云舒，我要的不是这个，若是我要的是你的身体，便也不是爱了！”
    墨墨有些伤心的抱起他，往来路走去，“你也累了，我送你回去，醒来后一切就都会好的！”
　　“墨墨，傻孩子，你以为我是同情你吗？或者你以为我是喝醉了酒，所以乱缠人与我欢好？不，你错了，我没有一刻比现在想的更清明，更透彻了，我保证我的神智清醒的胜过往常，这个邀请也许让你突然，不过墨墨，我不年轻了，在先取得我的心，再得到我的人的路上，你的胜算实在是太低，因为你晚到了太多年了，所以换个方式吧！”
　　说到此处，云舒顿了顿，似乎在思考，接下来该怎么说，好一会才接道，“先爱对方的身体，也许不啻为一个好办法，你说的对，我该给你个机会试试，也该给自己个机会重新爱，可是，墨墨，有些东西已经随着岁月的过去，在我的心里烙下了深深的印记，不是一时半会能消弭得了的，更不是一时半会能印刻上新的的，但是我的身体是纯洁的，在你之前没有过任何人。心付出后，收回来的是一片荒芜，现在我能付出给予你的，惟有身体而已，你的身体也不曾给过别人吧，所以，我们就用彼此都纯洁的身体，去感受和尝试容纳对方的感觉，不好吗？虽然这个方式对你而言，会觉得不公平，因为你给了我的心还同时给我感情  可是我却只能单方面的用身体去感受这些，你若是觉得这个提议吃亏，那你可以拒绝，若是觉得因为我像是不清醒在信口胡言，那就大可不必有此担忧！你的答案呢？？”
　　“云舒，你，你容我想想，我，我不确定，我这是不是在占你的便宜，我假想着你若是醒来后悔，我该怎么办，因为我一丝一毫退路都没有了！云舒，你不要逼的我这么急做出回答好吗？”
　　墨墨有点慌，云舒的话条理分明，的确没有半丝喝醉了的人的模样，他的提议也的确让他的身体叫嚣着要答应，可是他的心里，却总有一种感觉，若是如此做了之后，万一以后他得不到云舒的心，他们的处境会很尴尬，更怕的是，到那时，那样的自己，会不能留在云舒身边一辈子。
    “墨墨，机会总是稍纵即逝的，不要总等到失去后才可惜，我这般话，有生以来也是第一次，虽不至于醉，却总是多少仗着几分酒精充胆子的，待我酒意退去，怕是不会再提起这一切了，你与我，依旧得在你追我躲中，度过不知要多漫长，也不知能不能有结果的岁月，你真的不心动，不犹豫吗？我这人小气，在感情上，一向都是索取多过于付出，从前便是如此，受了伤也没能悔过更改自己的态度，你若能爱上任何其他人，也好过爱我来的幸福！”
    云舒却非逼得他，给自己一个答案不可，其实在来后山的路上，云舒便想过，让一个人绝望和放弃的最好方法，莫过于让那人自己知道他的追求是虚无的，是不值得的。
    自己在墨墨的心里是个完美的存在，也许正是因为他离自己还太远，等到他真正成了自己的人，或自己成了他的人，彼此在身体上不能再分清楚界限的时候，很多东西便更能让人看清了，也许不用若干年，当墨墨意识到自己除了身体之外，再无别的可给予他之后，他便也会绝望而离开了吧！毕竟有着新鲜和美好身体的人有的是，而墨墨这样只为爱情而生的孩子，他要的只是纯然干净无杂质的爱情而已！
　　所以他今时今日，提出用身体先感受爱的方法，虽然目的有些不纯，但是却也绝对与愧疚和报答无关，他也确实是在给他自己最后一次机会，在他这一生最后的生命中，他也想自私的，重新去试着爱一回，无关恨和痛，无关过去，而这一次，取决权在墨墨手上。
　　“我只爱你，我不要爱别人，任何人也无法与你相提并论！”墨墨抱紧了云舒的身子，低沉的语声，口中还带着酒气，在云舒的耳边飘散开来。
　　“那你便是同意了吗？”云舒露出一个微微的笑容，轻浅的如一汪清泉，在桃李缤纷中流淌，刹那间更让墨墨为之深深的沉醉了进去。
    “云舒，我不希望你明天醒来会后悔！”
　　这最后的挣扎，其实已经很薄弱了；坚强的意志力，在云舒的一句又一句中，也早就被瓦解的七零八落了，这是墨墨所能重复的最后一句话。
    而云舒终于成为了这场邀请的胜利者，带着坚定的口吻，“我不会后悔！如果你不答应我，明天后悔的人就会是你！”
    所有的言语，到此终于成了多余，虽然没想过爱没发展起来，却先发展到床上去的情景，但是，此时上床却已经成了两人都迫不及待的事情了！
　　先是浅浅的吻，落在云舒的眉眼上，谁在这场欢爱中将占主动的位置，已经不用言语，云舒对此，只是安静的躺在床上，没有异议。
　　“云舒！”
    墨墨呢喃着，渴望了不知道多少夜的人，如今就这么躺在他身边，他却反而慌的不知该如何开始了，不知是该先脱他的衣服，还是该先深吻他，再是深爱，他毕竟还是个未解过人事的少年，第一次与云舒的欢好，那种被撕裂的痛苦，他依旧记得清清楚楚，虽然他不觉得那是一种伤害，但是若是自己也让云舒承受那般身体上的痛，是绝对不允许的。
    似乎也知道他的无措，云舒微微轻笑了起来，“墨墨，你不吻我吗？”
    又得了云舒的邀请，墨墨终于把自己的唇贴上云舒，细腻柔软的不可思议的唇，顿时把墨墨的所有被压抑的情欲，都给引发了。
　　“云舒，可以吗？”
    云舒回应他的是轻轻的吮了一下墨墨的舌尖。
    看着云枕上发丝已经凌乱，微微喘息，却容颜绝美的云舒，墨墨的心里便觉得灼烫不已，不知道还能如何的更爱他，云舒，他怎么会以为他还有爱别人的可能呢？光是看着他，就足够他的心不受自控了！
    似乎是感觉到了墨墨突然间抬起头对他的凝视，睁不开眼睛的云舒有了些微微的不安，墨墨他现在就后悔不想继续了吗？
　　“你，后悔了？”
    有些苦涩和怀疑的话语刚吐出，就感觉到刚离开他身体不久的年轻少年的躯体，也再度压上了他，力道不大，然而透过薄薄的衣料，传递来的情欲气息却汹涌的骇人，让他充分意识到了自己的错误，这孩子，只有自己让自己逃避后退的份，他自己哪里会后悔？
    果然他的想法刚完，墨墨那近乎宣誓般的声音已在他耳边响了起来，“云舒，我永远也没有后悔的一天，你也不许有，在你愿意让我拥有的那一刹那，我便也不容你后退了，因为机会我已经给过你了，从此刻起，你只需要好好感受我的一切就行了！云舒，我爱你！”
    云舒的身子再度轻颤了起来，那句爱他，让他把所有的一切墨墨为他做过的事情，都联想到了一起，感动、愧疚和对自己的失望，都已经不足以形容他此刻复杂的感觉了，若是他有哪怕动一根手指的力，他也要把墨墨的身子拉更低，不让他说出这般更多让他越来越无法自已的话，“墨墨，你想让我等多久？”
    “云舒害羞了？”墨墨轻笑了起来，竟然看穿了云舒是在不好意思了，云舒更是觉得脸上都要烧起来了。
    暗暗咬住舌，轻轻的把头偏向床内侧，“你来吧！”
　　高潮过后的云舒，再也没有力气的完全瘫软了，酒精和欢爱把他所有的肢体活动能力都给剥夺干净了，而墨墨半趴在云舒身上，却刚刚觉得吃了开胃莱一般，有些不饕足的继续碎吻着云舒的身子。        
    试图唤醒他再一次陪自己飞翔在极乐的顶端，“云舒，我爱你，我好爱你，我爱的不知道如何才能更爱你，云舒，云舒！”
    “墨儿，我有点累了，想睡了，你别吵！”云舒轻轻地抱怨了一声。
    “我不吵，你睡，我抱你去洗个澡，让你睡的更舒服些，好不好？”墨墨虽然严重的感觉不满足，不过看到云舒一副疲累之极的模样，他也不舍得让他承受更多，自己终于得到他了，以后他们有的是时间，何必急在今日一时呢？
　　把已经有些昏睡的云舒抱在怀中，仔细的把自己沾染到他身上的鼻血和汗水，以及他自己的体液都一并细致的洗去。
    回到床上，用法力换过干净的床铺，把云舒放到床上后，这才把他揽进自己的怀里，闭上了自己的眼睛。
    而此刻，雀凰山的夜才刚刚降临！
　　天亮的时候，云舒率先醒来，只觉得腰部处被什么东西，勒的有点发紧发疼，才不得不睁开眼睛，结果入眼的便是雪白细腻的胸部肌肤，散发着不高却很让人舒服的温度，而腰间让他不舒服的东西，不是别的，正是一只男人的手臂，云舒这才记起昨日他和墨墨都做过了些什么，脸色也有些复杂和怪异了起来，他居然真的半点后悔都没有，云舒自己都不敢相信！
    微微的动了一下，却已经惊醒了揽着他的墨墨，额头和脸颊上被落下湿吻，少年那闪亮的凤眸，此时已经熠熠生辉的看着他了，“云舒，醒了？”
　　“恩！”
    昨日最私密，最大胆的事情都已经做过了，今天云舒反而不知道该如何对他了，是继续向从前那般，还是该寻求新的相处方法？
    墨墨似乎不知道他心里的犹豫，只是又低头在他的唇上落下一吻，“昨天你午饭和晚饭都没能吃成，现在饿吗？”
    云舒‘轰――’的一下脸顿时红了，昨日居然与他从大中午一直厮混到晚上？
    墨墨见他那模样，顿时笑了起来，“云舒，你不要多想，你后来太累了，睡着了，我抱你洗了澡后，就什么都没做哦！”
　　“起来吧！”实在不知道该在欢爱过来的隔天清早说些什么的云舒，只能连忙坐起身子道。
    “好啊！”墨墨也知道他心里的复杂，之前他一直屏息着，怕他眼中露出后悔和错愕，好在他并没有，反而露出几分羞赧之色，有这，他便整个放心了，所以此刻也不急着逼他的心意，毕竟人都已经是他的了，还有什么比这更大的鼓励动力吗？
    未来，他相信，云舒一定会爱上他的！


第二卷  对抗天地　第四十八章　叫我一声墨儿嘛
　　裸程相见的两人，墨墨是火热和赞叹的目光跟随着那先一步下地的人的身影，并不急于起身的缓缓坐起，而先一步下地的云舒却是背对着身子，快速的伸手招来衣袍，瞬间便罩住身体，把他自己包裹的严严实实后，才回转过身子来，对上墨墨专注的目光，他本想好的话，又顿时全数吞了回去，只是期期艾艾的道了一句，“还不起来吗？”
    墨墨见他虽有几分不自在，却是一字未提会令自己担忧的话语，便也知道他是真的存了心，要和自己慢慢开始相爱的，也便更从心底欢喜了起来，快速的下了床，以云舒没想到的速度，来到了他的面前，抱住了他的身子，把头搁进云舒的颈窝，“云舒，我好幸福！真的！我从来没有一天，像今天这样令我感觉幸福过，云舒，谢谢你，若是没有你，我这辈子都不会知道原来幸福能这么甜，这么美好！”
    云舒本有些僵硬的身子，在听到墨墨说出这番话时，也不由自主柔软了起来，入眼的是墨墨线条优美白暂美好的背脊，还有那宽厚的肩，云舒犹豫了仅仅一下，也慢慢的伸出了手，拥住了墨墨的背，用尽量平和的语调轻道，“也只有你，会觉得与我一起是幸福的，只希望你以后能一直感觉如此幸福，我担心我会――”
    “嘘――不要说，云舒，你不会的，你的心是世界上最柔软，最美好的一颗了，你才不会伤害我呢，永远都不会，跟你这样在一起，是我从来都没有想到过的，能有这般，已天大的满足和恩赐了，这一切都是你给的，不管未来发生任何事，只要你不要赶我走，我便永远是你的，永远！所以忘记那些顾虑，你昨天答应过我的，你说你不会后悔的是不是？”
　　墨墨更紧的拥住他，脸上的笑容云舒虽然看不到，但却是能感觉得到的，因为墨墨如今的心理满满散发着轻松愉快的气息，自己与他早就灵力共享，这样的情绪相互感知，自然更是轻而易举之事了，“我没有后悔，我后悔过的一件事，就是当年不该送去那孔雀石，不过后悔的事，都已经做了，便也不去想了，这一次的决定，我也许又做错了，不过我却不会再后悔了，因为那样对不起你，也对不起我自己！”
　　“云舒，太好了！你能这样想，我真的太高兴了！”墨墨只差没手舞足蹈起来了，饶是如此，他也不顾云舒的躲闪，硬是在他的唇上落下一个亲吻，兴奋的如同孩子。
    云舒闪避不及，让他亲了个响亮，本还有几分懊恼，见他赤子情怀般的笑容，便也作罢了，叹了一口气，“墨墨，你该把衣服穿上了吧，这般，你也不觉得羞？”
　　“不要，叫我墨儿，墨墨是我爹爹和娘亲他们叫的，云舒你是特别的，我要你叫我墨儿，这是你一个人的称呼，除了你谁都不能那么叫我，好不好？我叫你舒儿，你觉得好听吗？还是云儿？”墨墨有些任性，又有些撒娇般的要求外加征询着。
    云舒的额头立即浮起一整排的黑线，简直有些哭笑不得！
    云儿？舒儿？亏他想得出来，他当自己和他一般大小吗？他的年纪做他的祖师爷都嫌太年轻了点，居然要被一个不足十八岁的孩子叫这种幼稚的小名？那能听吗？
    几乎立即想也没想地就皱眉否决，“不要乱给我起名字，再让我听到，便自己一个人搬去铜雀楼住！”
    “啊？不了，不了，那我就叫云舒好了，云舒真的很好听啊，比云儿舒儿有气质，有内涵多了，我的云舒就是完美啊，连名字都完美的不得了，哪像我的名字，听着像永远长不大的孩子，真是太可恶了，都怪我爹爹和娘亲不好！”
    墨墨立即狗腿的连忙堆起笑脸，重新拍马屁，开玩笑，虽然他对雀凰山还不至于全部熟悉，不过对中天宫内的建筑位置大致还是清楚的，那个铜雀楼是距离云舒的寝宫最远的一个所在了，若是用正常的人类步伐走路的话，从那边走到这里，最少要走上小半个时辰呢，总不能老用瞬间挪移来往于云舒的寝宫吧，一来太耗费法力，二来万一云舒布上结界，不让自己进来，那他再怎么瞬间挪移，也没了用，那才叫一个糟糕呢！
　　不叫小名就不叫嘛，为了转移云舒的视线，他立即把话题引到自己的名字由来上，把当年他爹爹如墨，如何用眼神威胁加恐吓的让他选择了‘墨墨’这个名字的由来，添油加醋的讲了一遍，饶是相当自矜的云舒，嘴角边也忍不住露出莞尔之色来了，果然，之前的蹙眉也跟着消失不见了，口里还轻斥了一声，“活该！”
　　“呜……云舒，你怎么能这么说呢？人家我可是很伤心的，本来人家挺有名的一个人，结果每次大名一报出去，顿时威风给灭了一半，我一定要改名，改名，云舒，你说改什么好呢？叫云墨墨好不好？嗯，‘云’这个姓多么的高贵啊，那个――”         ，
    话还没说完，脑袋瓜子顶上就被云舒敲了一下，“够了，别胡说八道的拍马屁，让如墨知道你居然连姓都不要了，不直接掐死你，就是客气你了！”   
    语气听着严厉，唇角处的笑意却是掩不住，怎么从来不知道这孩子惹人开心的本事这般好呢？果然从前他是藏了大部分不安定的本性的，一个劲的在自己面前表现出的乖巧，也不知掺了多少水份在内，云舒有些头疼着想着，他是不是捡了个麻烦回不，不过随后想起他之前做的那副可怜样子，又立即生出几分牙痒起来，硬是忍住的，盯着他的眼睛道，“你再让我听到你一口一个‘人家’的字样，我立即把你扔下雀凰山！好好的一个男孩子，什么不好学，‘人家人家’的，像什么话！”
　　“是，是，云舒你教训的太对了，墨儿以后再不会了，人，呃，我还不是为了逗云舒你开心嘛！”差点又把人家两字吐出来的墨墨，真的堪比打不死的小强，一边摸着之前被云舒敲了的地方，一边又像个小狗般摇晃着尾巴，上前到云舒身上磨蹭了，“云舒，你敲的好重，痛！都肿了！”
    云舒再一次感到无力了，“我再说一次，赶紧给我穿上衣服！别装可怜，哪里会痛，我根本没怎么用力！”
    话虽是如此说，云舒的手却还是背叛了他的意志，探到了墨墨的头顶处，轻轻的揉了两下，“好了吧，不疼了吧，赶紧穿衣服去！”
    “不要，还是疼，云舒的手摸的好舒服，多摸几下嘛！”继续撒娇，这样的机会可不多，墨墨自然要多抓紧机会才好，从云舒第一次摸他的头发开始，他就多少知道云舒其实很喜欢自己柔软的发丝，这一点，云舒他自己恐怕也没有发现吧，不过他却发现了，如今有这样的机会，自然更要善加利用才行，他就要云舒越来越习惯他的种种，到最后离不开他。
　　“你这会知道疼了，当初拿刀子割自己的手，你怎么不喊疼呢？”云舒没好气的轻叱了一声后，便又不由自主想到他那之所以那么做，还不是都为了自己时，顿是情绪低迷了起来，墨墨一看这情形，立即知道弄巧成拙，撒娇的有些过了头，连忙讨好的抱住云舒的身子，“哎呀，我是笨蛋嘛，云舒你就不要老提我做的蠢事嘛，我有点冷了！”
　　“那你还不穿衣服？”知道墨墨是在为他解围，让他不要再想着过去，云舒心里也是感动的，嘴上却还是维持着几分平稳的淡然，斜睥了他一下道。
　　“云舒还没有叫我墨儿嘛，你叫了我就穿了，快叫一下，我真的好冷哦！”
    墨墨自然更是苦肉计打算用到底了，云舒明知他现在有自己无尽的道行，哪里会轻易感觉冷，却还是执拗不过他，无奈的唤了一声道“，墨儿，别闹了，赶紧穿衣服！”
    “是！”如愿以偿的得到云舒的一声呼唤后，墨墨自然懂得见好就收的道理，立即摇身一晃，黑色的得体公子衫，已经整齐的穿在了身上，”云舒，我穿好了！我好看吗？”
    一身黑衣的墨墨，衬的他本就白皙的皮肤更白，加上脸上那健康的粉红色两腮，以及眉宇间的欢乐意味，整个一翩翩少年郎，哪里会不好看，只是云舒一贯内敛惯了，自然羞于说出这般话语，昨日床第之间，已经诉了诸多令人羞煞之言，如今青天白日，朗朗乾坤的，这等话更是说不出口的，立即转过身子，“我饿了！”
  　好在墨墨已经察言观色的看明白了云舒眼里的欣赏称赞之意，并不真的要等着他说出口，云舒这人太过闷骚了，自己若真等着他事事说出来，那他还有的等了，所以有些东西，自己只要看的分明，云舒他说不说，他都一样欢喜，立即牵住他的一只手，“我也饿了，我们去饭厅看看，红云姐姐他们给我们做了什么好吃的！”
    “墨儿，放手！”
    “咦？我挽着你的手臂时你说要我放开是因为你好牵我的手，现在我已经牵着你的手了，你让我放开，是云舒打算抱着我吗？如果是，我就放开！”
    云舒先是气结，这个小无赖！
    狠狠的瞪了墨墨一眼，发现他脸上虽然嬉皮笑脸，眼中却毅然坚持和认真的神情后，终于别过头去，闷声道，“一会到饭厅门口就放开我！”


第二卷  对抗天地　第四十九章　小小的五天分别
　　“好！”墨墨应的乖巧，握着他的手却很厚实安全，云舒便也忽略了心头的那一点点羞赧和不自在，任由他牵着往前走，好在两人的袍袖都很宽大，如此并肩走在一起，倒也看不出两人的手握在一起，云舒便也更放松了身体。
    到饭厅前三丈远处，墨墨便果真听话的松开了他的手，却在松开前，还调皮的在云舒的掌心里画了几个小小的圈圈，弄的云舒手心痒痒的，瞪他，回给他的却是墨墨那无与伦比的快乐笑容，云舒再一次只能把小小的郁闷吞回心里，两人一前一后的走了进去。
    红云和朝霞脸色通红的福了福身子后，便退到了殿后面的边上去了，嘴里没说什么，但是云舒总觉得她们俩，看他和墨墨的眼光怪怪的，也不知是不是他自己心虚，毕竟昨天可是一天接连中晚两顿饭都没有吃，这两丫头心里不奇怪才是，只是回头想想他是主子，他的事又哪里轮得到两个丫头管，只是那种被人看破了坏事的感觉，总难免让他觉得有几分不舒服！
    而墨墨是压根就没在意红云和朝霞的表情，他此刻的眼里容云舒一个都来不及，哪还会去在意旁的人，总有一天，他要把这中天宫里所有的人都赶到别处去，让他的云舒眼里也只有他自己一个人，更不让别的人看到自己的云舒，墨墨这决心自然是下得坚定的很，事实上多年后，他也确实把中天宫内的人都遣散到了别处，整个宫里只有他和云舒两个人，这是后话，此处略带。
    “云舒，中午我继续给你做雪露羹去好不好？”刚落座，发现早餐依旧是丰盛的，却独独没有云舒爱吃的雪露羹，不由有些奇怪，还当红云和朝霞忘记了，是以立即对着云舒道。
    “不要老去厨房，你没有别的事情可做吗？”云舒不爱他像小媳妇般的伺候着自己，会让他更有一种愧疚感，觉得自己压榨了他一般。
    “我喜欢做这些事啊，云舒只要不是嫌我做的难吃，我就会一直做给云舒吃，直到云舒你吃腻了，说再不要吃为止，倒时，我再换新的你喜欢吃的东西做给你吃，恩，也许我该写封信给我娘，让她给我一本菜谱才好！”
    墨墨一边说，一边摸着下巴似乎在考虑这样做的可行性，云舒本还带着浅笑的脸，在听到他说完这段话后，竟然缓缓地暗了下去，立即让墨墨大吃一惊，不知道他到底说了什么让云舒突然间不开心了，“云舒，怎，怎么了？你不高兴我给我娘写信？还是你真的不爱吃我做的东西？那，那我不做了，你别生气！”
    “没有，我没有生气！吃饭吧！”云舒微微地笑了一下，但是即便是那笑意都是有些忧郁的，似乎之前在门口还与他牵着手有些无奈却开心笑的人，不曾存在过一般，让墨墨彻底慌了心神，到底自己的哪句话又让云舒多想了？
    “可是？”
    “墨儿，食不言，寝不语，吃饭吧！”云舒分明不想他继续问下去。
    墨墨看着云舒举着筷子，安静吃东西的模样，他自己却坐如针毡，一顿饭吃的是七零八落，半点不香，好不容易等云舒吃完了，墨墨刚要开口，却见云舒已经缓缓地站了起来，“墨儿，我从今天开始要到丹房待几天，你自己按对吃饭，若是觉得烦闷，不妨让红云和朝霞带你游览一下雀凰山的风景，约莫五天左右，我便会出来，你且安心等我！”
　　“等等，云舒，你确定你不是为了躲我，才要去丹房的吗？或者，你带我一起进去，我保证我不会干扰你做事，我会乖乖的，半点声音都不发出来！”
　　墨墨还没来得及问他为什么突然情绪低落，云舒竟然又扔过来一个大惊吓，他居然要进所谓的丹房五天，该死的，他们才回来了两天，昨天才真正在一起，今天他就要进丹房去五天，那怎么行，万一五天后，他出来后悔了怎么办？
    墨墨总觉得这样下去自己很危险，所以不行，无论如何他也要跟着云舒进去。
    云舒摸了摸他的头，“墨儿，你对我没信心吗？”
    “不，不是！我只是对自己没信心！”是的，他的症结就在于他对自己没信心，他没有信心能让优秀的云舒如他爱他那般爱自己，所以他才会患得患失。
    “我对你说过，这一次我不会后悔，那我就是说了会算！丹房不是玩的地方，而且这一次真的很重要，所以我不能带你去，你自己乖一点，在外面安心等我五天，好吗？不要让我担心你，另外，我没事，如果你是为我的情绪担忧的话，那没必要，我也是大人了，有些情绪自己会处理好的，并不是因为你才情绪不好的，你只要明白这一点就可以了！”
    云舒透过墨墨的眼睛，看到那孩子的不安，立即细细的安抚他，墨墨的情绪比他以为的更敏感，而且总喜欢把责任往他自己身上揽，性格坚强，心灵却纤细善感的很，所以自己一个不小心，有可能就给了这孩子委屈受了，而云舒自己也正在努力避免这样的伤害。
    “真的不是因为我说了什么让你不生气的话而不开心吗？”墨墨还是有些担忧。
    “当然不是，好了，墨儿虽是小孩子，不过我已经没有把你当成真正的孩子了，你不是说要一直陪在我身边的吗？老是一副委屈的小媳妇模样可不成！”
    云舒突然间凑过头，在墨墨耳边微微戏谑的道，本是不打算说出这般肉麻的话来的，只是这会不说，这孩子心里怕是不能放心，自己心有杂念的进了丹房，也是一件危险的事，万一把那炉丹给毁了，六雪他不就？
    想到这里，云舒便更是敛正心神了，而墨墨在听到云舒这般话后，那不安的心也终是放下了几分，见他真正要去干事的模样后，倒也放开了之前不自觉中抓紧的云舒的衣袖，轻声道，“那你自己小心，吃饭怎么办？”
    “你几时见过有人专心炼丹的时候还吃饭的？”云舒含着笑意的眸子看着墨墨反问道。
    “好吧，那你自己当心，会有危险吗？”墨墨想了想还是忍不住问了一句。
    “不会，你不是见过‘药’殿里的许多丹药了吗？若是有危险，我还会炼上这许多？”
　　云舒微微摇头，自然不会与他说，自己如今要炼的这一炉丹，与以往的任何一炉都是不同的，分心大意不得，一个不好真的是有毁人毁丹的危险的，只是云舒自然不会想让墨墨担心，不说也是情理之中的事，哪知道便是因为这炼丹的起因，引发了日后的一场滔天大难，云舒差点因此送了性命，这是后话，后文再提。
    此刻的墨墨，听得云舒这般回答，自然是更放宽了他的心，便终于恋恋不舍的道，“那你去吧，我自己会照顾自己的，你放心，不出几日，这里我就会摸的比在蛇山还熟了！”
    “那便好，红云，朝霞，好好伺候墨儿！”云舒此刻轻浅的笑着吩咐两个丫鬟，笑虽浅，却是极快乐的。
    红云和朝霞立即福了福身子，“殿下放心，奴婢们会伺候好墨主子的！”
　　墨墨见他此刻的脸上，已经完全看不出吃饭前的郁色了，便只当他真的情绪过去了，也就放心了，连忙摇摆着手道，“好了，云舒，你去吧，别真把我当成孩子了，我也是大人了，我自己能照顾自己！”
    一边说一边朝云舒眨着色色的眼睛，云舒被他那眼神一看，只差没上前用手指弹他的脑门，鼻子里发出一声轻浅的哼声警告了他一下后，便转身出了殿门。
    看着云舒的身影走远后，之前还活泼的很墨墨顿时无精打采的趴回了桌子上，一脸无聊状，红云和朝霞再也忍不住‘扑哧’一声笑了出来，见自家殿下不再，墨墨人又好相处，她俩越发也就放肆的笑了。
　　“两位姐姐这般笑是为哪桩啊！”墨墨本是没了精神，被她们俩人一笑，倒是反而感觉奇怪的坐起了身子，回头问道。
    “殿下一走，墨主子就没精打采的可不行哦！”红云继续取笑道。
　　“就是，就是，不如我们给墨主子学段话听听，保管墨主子精神大好，还能有力气跑步！”朝霞也配合着打趣道。
    “两位姐姐这是唱的哪一出啊？我倒还真是有些好奇了！学吧！”墨墨顿时睁大了眼睛，他倒要听听她们两人准备怎么逗他开心起来。
    红云清了清嗓子，“那奴婢可就真学了啊！不过话可得说在前头，墨主子可不许恼羞成怒的处罚奴婢们哦！”
　　“学吧，学吧！我不罚！”已经完全被吊起胃口的墨墨立即道。
    “既然主子都发话，那你先来还是我先来？”朝霞立即兴奋的对着红云道。
    “我先来好了！”红云未语，笑已经先出来了，然后在墨墨的瞪眼中，才止了笑，又清了清喉咙开始学话了，只见那声音顿时变得清越中带着几分男音的道，“云舒，你敲的好重，痛！都肿了！”
　　可不就是学的是墨墨的话。
　　朝霞见红云那话一出，本就深的笑意更是差点没忍住，立即憋住，开始学云舒，“我再说一次，赶紧给我穿上衣服！别装可怜，哪里会痛，我根本没怎么用力！”                          
　　一边学着话，一边还把手伸到红云头上作势摸了几下，“好了吧，不疼了吧，赶紧穿衣服去！”
    红云立即再度学墨墨的状，“不要，还是疼，云舒的手摸的好舒服，多摸几下嘛！”
　　学到这里，两个丫头再也忍不住爆笑出声，都被彼此肉麻的不行了，而本来坐在椅子上准备听好戏的墨墨，才听了一句，便听出了这两个丫头学的人正是自己和云舒之前在房里说的话时，饶是脸皮不薄，也红了底翻天，眼前再听到两人的笑声，更是当场就跳了起来，要追打他们，“好哇，你们居然站墙角，偷听我和云舒讲话！”
　　“墨主子，你可是早就说了不罚我们的，你想说话不算数？我们也就听了这几句而已，谁让您和殿下都太专心，没发现奴婢们去伺候你们的脚步声？换以往的话，殿下可是一早就知道了的！所以怪我们不得哦，反倒是我和红云，听的鸡皮疙瘩全冒出来了，对墨主子您真是敬佩的不得了，难为您那般肉麻的话居然说的这般自然顺口，果真是厉害！”朝霞一边笑的直不起腰，一边还继续打趣他。
　　红云也帮腔道，“可不是，幸亏奴婢们早一步知道您是喜欢我们殿下，不然若是咋然听到这样的话，可不是要把奴婢们吓晕过去啊！”
　　“还说？”墨墨立即扑了过去，开始追赶她们。
    “哎呀！墨主子说话不算数！”两人顿时跑了起来，三人围着桌子绕了几圈后，墨墨沮丧的情绪倒还真是好了起来，后来他自己也觉得好笑了，果真是陷在爱情里的人，说出再多肉麻的话都不觉得，反是听的人，会觉得很不可思议，自己倒也无妨，那般风清云淡的云舒也依着他说出那般话来，却是着实不易的，也就越发显得珍贵了，他都那般待自己了，又与自己有了肌肤之亲，自己还在这里自怨自哎干什么呢？
　　该打起精神，该干吗还干吗去，这般一思想，墨墨哪里还难过的起来，顿时意气风发的喊道，“我要去游山，你们谁陪我去？”


第二卷  对抗天地　第五十章　兴师问罪天机宫
　　天机宫外。
    四道光影飞快的落在宫门口的台阶之上，守门的小童子，一见面前的四人，立即恐慌不已的上前行礼道，“小童们见过四位星君大人，不知几位大人前来这是？”
　　“你家主子呢？”武曲星君司徒伊，立即面目含煞的问道。
    “六弟，你这脾气还是这样！”巨门星君司徒玄立即微责了司徒伊一声后，才缓慢的上前道，“我们是来拜访你家主子上生星君的，他可在宫内？”
    “二哥，对那卑鄙小人何必如此礼貌？”
    在凡间从来没什么脾气的文曲星君冯子健，此刻那温雅的面容上，隐隐现出几分压抑不住的怒容来，哼，虽说归位是迟早的事情，但是他可没打算要死在南杀的手上，让墨墨那孩子哭掉那么多的眼泪，他在天上看着都心疼，他在人间，自己拿他没办法，如今回到天上来了，他岂能饶得了他？
    两个小童见四位星君都面有怒色，看架势也知道是来找麻烦的，虽然他们也不明了原因，却也知道事情有点大条，可是他们找的正主儿不在宫内啊，来了也没用，他们也有好些天看不到自家星君了。
    此刻也不敢隐瞒，连忙行了个跪叩礼道，“几位星君容禀，我家星君多日前就出宫了，到现在都没有回来过！小童们也不知道星君去了哪里？”
    “没回来？没回来他还能去哪里？云舒那一掌打的可不轻，元神就算没有大伤，也起码要养个十几二十天，他不回这里来还能去哪里？哼，我不信，我要进去搜！”
    司徒伊对他的恨，已经不是一点半点了，欺负他星君元神没回复时，暗算身为人类的自己，竟然卑鄙的使用毒箭，现在他回到了天庭，完全知道了真相，又岂能饶得了他？
    两守门的小童一听，也不由把脸苦了下来，“四位星君息怒啊，小童们就是有天大的胆子，也不敢欺瞒四位星君，我家主子真的没有回来过，天机宫内到处都是机关，就是小童们也只能守在门口，没有主子的吩咐不准入内，求四位星君不要让小童们为难啊！”
　　“别人怕七杀星的机关，我文曲可不怕！我倒要看看是他天机宫的步步机关厉害，还是我文曲的七窍玲珑心智慧！”
    冯子健冷冷地笑了一下，都当他是文人动笔墨，没什么本事是不是？今天他就要动用这只拟天诏的头脑，破他一回天机宫的诡秘机关。
　　两个小童一听冯子健说出这话，更是急得当场就要哭出来了，就在此时，另有两条黄色的光影，落到了四人的面前，两人都是智慧隐现，长衣飘飘的仙姿之流，此刻已经同时拱手抱拳上前来了打招呼了，“四位星君今日一同莅临南斗星宫，在下等迎接来迟，还望四位星君恕罪！只是不知四位这般是为了哪般啊？”
    “原来是司命星君（南斗第一星）和度厄星君（南斗第五星）来了，我们几人的来意，我以为两位星君该是再清楚不过了，怎么，难道司命星君这几日没有感觉到异常忙碌吗？”一直没有开过口的廉贞星君风无影，此时才缓慢悠然的开口问道。
　　同时眼神落在两人身上，都带着几分没什么温度笑容，把南斗的两位星君都反问的有些尴尬，早就知道北斗七星君中，属这廉贞星君最是小心眼，可算是睚眦必报，若论口才，他们辨不过身为文曲星的冯子健，若是论歪理强辨，他们更不是廉贞星君风无影的对手，这人不讲理起来，就是连他们北斗南斗两斗的天王，都感觉头疼的，更何况这一次的事情，皆因自家六弟惹出来的，他们南斗本就已经不占理了，如今又从如何反驳起？
　　哪怕是装糊涂，按照今天这架势，风无影他们四人想来也不会就此善罢甘休了。 
    想到此，司命星尹也只有苦笑的迎了上来，坦诚道，“司命多少也是知道几位星君的来意！这一次的事情，的确皆因六弟不好，只是他真的从独自离宫后，到如今都未曾回过宫，几位就是把这天机宫翻个底朝天，也是找不到他的人，何况这各星有各星的星位，北斗主死，南斗主生，这是紫薇大帝早就定好了的，多少年来，也是各尽其职，今次之事，玉帝也都知晓了，估计六弟这会儿也许就已经在凌霄殿受惩了，四位星君何不平口气，先行回去？”
　　“哼，司命星君，你也知道‘北斗主死，南斗主生’？既然如此，七杀星私自下凡，挑动人间大战，生灵涂炭，你们南斗宫是不不是应该负起责任来？容许七杀星下凡捣乱，我们寻找到他的机宫来也寻不得？你们未免也太护短了些吧！”巨门星君司徒玄立即也冷冷地对上他们道。
    这回连度厄星君也不知道该怎么回答了，好一会才道，“可是六弟他真的不在宫中，这次的事情，我们南斗也愿意配合你们北斗尽全力善后，待六弟回来，我和大哥立即严加看管他，再不让他去做下这等糊涂事，如今天庭星位到现在也还未归位满，我们南斗星座的人，到如今还忙的喘不上一口气，就请四位星君实在高抬贵手，今天就到此为止如何？”
　　“严加看管？若是任何错事被犯下后，都只要用严加看管，就能过去的话，这天规天条还要它做什，不是等同虚设了吗？”
    风无影好整以暇地看着司命星君和度厄星君两人，一副轻蔑冷笑的模样，他早就看他们南斗的人不顺眼了，同样是主星位的星君，凭什么他们北斗的人都被世人称为‘凶星’？而他们南斗的人就是‘吉星’？
    在人间时，风无影因为有陈玉白的存在影响着他，所以身为凡人的风无影是个标准的温润君子，然而从他归位的那一刻起，真正属于廉贞星君的性情，就全回来了，若不是碍于刚回到天庭，还没找到发难的契机的话，他早就发作了，如今七杀星的挑衅行为，正好给了一个最佳的对付南斗人的机会，他哪里有放过的道理？
　　与他同样思想的人，正是巨门星君司徒玄，在人间他就是个精于算计的皇子，回归本星位后，那种智慧和算计，自然也只会有增无减，所以他一听风无影的上句，就立即默契的接了下句道，“正是，我们既然来了，若没有个能让我们满意的说法，自然没有到打道回府的道理的，不知两位星君以为如何？”
    “那通着四位之见，四位希望这事如何解决呢？”
    司命星君这下连苦笑都维持不住了，虽然心里也知道司徒玄他们四人摆明了，今天是仗着人多准备来欺负他们人少了，但是这黄莲他们也只有哑巴般的吞了，且不说南杀主生，除了最小的六弟七杀星外，南都没有一个武技强的，而北斗的七星就不同了，包括已经嫁给了蛇妖的破军星在内，没有一个是不通武技的，即便是最擅文职的文曲星，一手布阵行军之能也难有人出其左右。
    现在自己这一方只有自己两人，而对方已经归位的四星君，已经全部都来了，虽然天庭禁止自相打杀，不过如今天庭仙位严重不足，他们真要动手打起来了，玉帝根本无暇，也派不出人来阻止他们，而远在中天的紫薇大帝，更是不会因为这点小事，就出来干预的，所以左右一权衡，真要硬碰硬，这亏是吃定了！
　　“很简单，南杀既然敢私下天庭，又做出这番天怒人怨的事情来，总该受到相应的惩罚，考虑到天庭如今严重的仙位不足，怕是玉帝陛下也派不出几个神仙，整天不干别的事，就看守着南杀，所以我们兄弟决定自告奋勇，反正如今我们的七妹还在人间，可能多少年内都不会再回来天上了，七妹的摇光宫还正好空在那里，我们想请南杀到我们北都做客上一段日子，不知两位星君意下如何？”
　　这其实就等于要变相的软禁南杀了，司命星君和度厄星君同时变了脸色，“这，这，不太好吧，六弟他虽是七杀星，却总是南斗星位中的一员，何况这天机宫还靠他镇守，几位星君把他请去北斗做客固然是好，只是这星位没人看守也是大罪，万一玉帝怪罪下来？”
    “你们南斗都是主生之星，只有七杀星一颗是‘凶星’，而我们北斗正好全是‘凶星’，大家住在一起正是再合适不过了，何况天上的星位空了也不是一天两天的事情了，再说我们北斗自七妹不在后，事务也实在繁忙不过来，相信有了南杀的到来后，我们会轻松不少，怎么两位星君不舍得？若是不同意，也并不不可，毕竟这事勉强不得，不过我们兄弟少不得要在你们南斗待上一段日子了，等到南杀什么时候露面，我们亲自与他算一会旧帐新帐！”
　　冯子健一边说着，一边脚步已经跨上台阶两步，其他三位星君同时跟在他身后，与他一起逼上一步，似乎给他做后盾，等着他立即破了天机宫内外的机关，然后一起进去南杀的天机宫呢！
    司命星君也知道他们在南杀私自下凡的第一时间内，就已经失去了主动权，如今就算明知对方是在威胁，他们也丧失了反击的能力，惟有慌忙地叫道，“等一等！”
    “两位星君难道是不欢迎我们兄弟要来小住？”武曲星君司徒伊立即轻握拳头，看向两人，似乎只要他们两人点头，他就再不控制自己与他们动手了。
    两人连忙摇头，“四位星君就不要相逼了，在下兄弟答应了，在此以整个南斗星宫的名义，向四位星君保证，若是六弟回来，我们兄弟立即第一时间把他押送去北斗星宫，任几位处置，这样总行了吧！”
　　“司命星君也不要怪我们兄弟，这也是为了天下太平，不再生出新的事端着想，您说是吗？毕竟我们若是每个人都像南杀这般任性的随时上天入地的话，这天规天条也就不需要再存在了？我们给两位星君三天考虑时间，若是三天内没有答复，那可不要怪我们不客气了！”
　　依旧是文曲星君冯子健发言，其他几人面带着不太友善的微笑，附和的点了点头。
　　“那就恭送四位星君了！”事到如今，就算是明着的威胁，他们也只有接下的份，司命星君和度厄星君同时握紧自己的拳头，感觉有几分屈辱的说完，看着四道光影消失在天机宫门口后，两人才你看我，我看你的，落下了那十分难看的脸色，“北斗宫的人太放肆了！”
　　“五弟，这有什么办法，我们的星位本来就比他们少一个，加上这次本就理亏在我们这一边，我们更是说不上话了，六弟这次回来，我非得好好说说他不可，什么时候下凡去不好，非得在个时候云掺合进这一摊子烂事之中？还有他到底为什么要对付那破军星生下的蛇子？还与雀凰山的那位主子结上了仇？”
　　司命星君狠狠一甩袖子，对着两个小童又不快的道，“睁大眼睛盯牢着，一看见你家主子回来，立即把人给我留住了，然后立即来通报，明白吗？”
　　“是，司命大人！”两个小童刚爬起来不久的身子，又再度跪了下去，诚惶诚恐地道。
    司命星君和度厄星君没再说什么，冷着脸，转身也消失在了天机宫门前。
　　与此同时，紫薇宫的内殿之中，光净的地板上，跪上了一个还在不停的呕血的白衣少年，用弱弱地声音喊道，“师父，是南儿回来了！师傅你救救南儿！”
    而在他面前不远处的蒲团上摆放着的，却是一个用紫金所铸，盘着腿打坐着的男人塑像。
    那塑像栩栩如生到几乎那每一根头发丝，都像是活的一般，明明是深沉的紫金，却看上去真实轻盈的不可思议，那面容平静中透着一股豁然大度，让人一眼看去，就能感觉到心气平和，仿佛也跟着超然物外了一般，如今那呕着血的少年，就是对着这么一座雕塑，叫着师父！


第二卷  对抗天地　第五十一章  如墨欲往侠客城
    好一会，就听到一阵清越中透着几分超然地声音，从那雕塑的口中传了出来。
    明明那雕塑依旧是雕塑，但是感觉却真实地就像那雕塑在开口一般，“南儿，你回来做什么？”
    “师傅，南儿知道错了，南儿知道南儿控制不住心魔犯下了大错，师傅，求您救救我，这世上您若再不救我，南儿就真要被心魔控制，失去自我了！”
    少年的口中依旧不停的在呕出鲜血，脸上的申请却是一种悲天悯人的哀求，那种悲哀似乎并不是为了他自己，而是为了不让他的心魔控制住他，去伤害别人，看着那紫金雕塑的双眸中，满是一种恳求和希冀，还是毫不在乎自己的那种眼光，还有一种对雕塑的浓厚的信任感，似乎只有他才能最后拯救自己即将被心魔吞噬的心灵！
    “南儿，所谓心魔便是你的一股执念，你若不能把它放下，那便是我再想度你，也是度只不过的，南儿，你的执念是什么，怕是只有你自己知道，你回去吧！“雕塑内又发出一句近在咫尺温柔慈和的声音。
    “师傅，南儿知道是自己的执念在作祟，奈何就是放之不下，如今心绪已乱成麻了，不敢求师傅原谅，请允南儿到南墙下跪着静思几日！”
    少年苍白的脸上，已经完全没了血色，只是恭敬地朝着那雕塑又重重的磕了下去，把额头贴地的恳求着。
    “你去吧！”静了好一会，雕塑的口里才再度发出一声应允之声。
    少年立即起身对着那雕塑又叩一头，才静静地道，“多谢师傅！”
    然后一手捂着胸口，一边脚步蹒跚的往外走去。
    直到他的人消失不见，那紫金雕塑内，才传出一声悠远的似乎是叹息的声音。
    两天后，当司徒尹和风无影他们再度将要找上南斗星公之时，太白散人和福寿星公却联袂拜访来了，“你们几个小子是不是又打算去大闹南斗星宫？”
    “是有如何？星宫和散人可不要忘记了，上次是谁说玉帝已经派人去捉拿南杀的？结果呢？结果是人间战火四起，百姓生灵涂炭，多少人家破人亡，失去了幸福，如今，我们打算自己擒拿罪魁祸首，怎么星公和散人是打算来阻止吗？”文曲星君冯子健立即犀利的反问道。
    “我们不是来给那七杀星那小子来说情的，更不是来阻止你们的，我们只是来告诉你们一声，你们现在怕是没机会动七杀君那小子了！”太白散人用实事求是的语气道。
    “为什么？”武曲星君司徒尹是个急性子，立即快速地问道。
    “他目前是在中天紫薇大帝宫内的悔过墙，面壁思过呢，怕是没有个十天二十天，是不能离开天庭，去到凡间继续捣乱的，所以几个小子，紫薇大帝既然都已经给了他这样的惩戒，难不成你们还想冲到紫微大帝那里去要人不成？所以就不要再去南斗星宫捣乱了，因为他们也是交不出人来的！”
    福寿星公也没想到七杀星竟然在受伤回了天庭后，没有会他的天机宫，而是直接去了紫薇大帝那里，如今这下自然没有一个人能动得了他了，唯一一点值得他们放心的是，至少在紫薇宫，他总不能在偷偷下凡去捣乱了，不是吗？
    风无影他们每个人都一愣，似乎没想到本来已经十拿九稳的事情，竟然会这最后关头竹篮打水一场空！
    然而福寿星公说的对，这整个天庭若说最公正无私，最不袒护任何仙神的人，那便是中天的紫薇大帝了，既然他都判了南杀那个东西面壁思过，别说自己几个人，那是玉帝和整个天庭的其他人，都不会对此有什么异议，更别提敢找上紫薇宫山紫薇宫去了。
    顿时四人都沉默了下来，虽然想想不甘心，凭什么七杀君那东西犯下这等错后，光用面壁思就能抵消？然而他们不甘心也只能甘心了。
    太白散人他们怎么会不明白四位星君们心里的怨气，立即又叹了叹口气，“你们四个小子，也别心理也不平衡了，为了弥补南杀那小子闯下的祸，南杀的其他五位星君，分别都决定违一回天条天规，给你们还在凡间的两个小子增几年福禄寿和身体康健，也就是本该立即把他们召回天庭的我们，现在也只能眼睁睁的看着贪狼星的澹台云风，和禄存星的陈白玉，在人间多过两年幸福的生活，你们还不满意？”
    听到这样的话，廉贞星君风无影和文曲星君冯子健的脸色，才稍微好看一些，而武曲星君司徒尹和巨门星君司玄的脸色也缓和了好多，“哼，这还差不多，不过别以为这样，等南杀出来后，我们还是不会放过他。”
    “好了，好了，那也等南杀 回到天机宫后再说不是吗？估计也不会需要那么久了，天庭这几个月内，被贬黜下凡的所有神仙都会重新归位，等到所有的人都到位之后，这秩序便会重新巩固起来了，而你们几个小子倒那时也给我收敛锋芒些，别这么放肆了，玉帝现在容你们放肆，不过是因为没有更多的人来约束你们，等仙神都归位了，多的是法力仙位比你们高的神仙压制你们，也要懂得审时度势！”
    福寿星公在这些天里，不断的与他们这几个人打交道，又在照天镜里，看人间参与他们的喜与乐，悲和伤，所以无形中，早已经和他们真正理解到一起了，此刻这番爱护之深的话语，几人又怎么听不出来呢？
    立即集体朝着福寿星公弯腰鞠了个躬，“谢过星公厚爱！”
    “行了，你们也别谢了，好了，你们也该重新做你们自己的事了吧，天庭现在暂时安宁了，人间的事情自有人间的轨道，你们护的那小蛇子，如今已到了雀凰山十三雀王云舒处，那里是我们即便是仙，也无法窥探的地方，不过我想你们也放心那小蛇子有雀王保护吧，而瑶光那个丫头片子，如今也正幸福着呢，你们也要赶紧把落在凡间的心思收回来，好好把天庭的事务给导回正规，毕竟要保别人，得先保自己，我们是仙如何，天庭也是个和凡间没什么两样的地方，只不过多了些控制人生死的能力而已！”
    “我等明白了，多谢星公教诲！”四人又是一个鞠躬，福寿星公的话，他们自然是明白的，他说天庭和人间一样，也是个争权夺势的地方，也只有强权能够保护自己想要保护的人，若是自己都保护不了自己，谈何保护人？
    “你们明白就好，散人，我们也该走了，南杀那小子如今既然已经在了紫薇宫，我们也可以暂时放心了，还有其他许多重要的事等着我们处理呢，我们走吧！”
    “星公说的是！”太白散人连忙也躬身一礼道，话落，两人的身影已经不见了。
    如墨皱着眉头凝视着天边的方向，已经站在那里很长时间了，北瑶光终于不放心的走了过去，从背后拥住他的，“如墨，怎么了？你在看什么？”
    如墨摇了摇头，“天象已经有变，虽然变化细微，却终究不知道是不是好事！”
    北瑶光对这些看星关天象之事，即便这么多年，她也有看不懂的，毕竟她是凡人一个，不比如墨，若不是因为她，如今可是天上极有前途的一个神仙了，不过她并不后悔留在他在自己身边，毕竟天上神仙多的是，而她北瑶光只如墨一个夫君而已，贴着他的背，顺着他的视线方向看过去，那清澈明亮的天空中，北斗星座的位置，赫然已经有四颗星子铮亮了起来，不由一愣，“如墨，北斗的位置怎么？除了无影和司徒玄，又有谁――”
    说到此处，北瑶光的语声便停了，虽然那些人都只是她的朋友，但是自从知道自己是北斗那最末一颗星子后，她对他们的感觉，早已经在朋友之上又添了一股亲人般的感觉，现在居然在不知不觉中，又添了两个？她几乎有些不敢想象会是谁，因为剩下的这几个人中，无论哪一个都是她不想失去的亲人！
    前几年，她虽没有与他们去见面，但如墨每年几乎都会带她去偷偷看他们一眼，只是最近两年，如墨说人间有些不太平，就没有带她去，难道就是在这两年间，她失去了两个“哥哥”一样的人？
    “文武双曲星已经归位了！瑶光，对不起，我早就想告诉你，只是――”如墨转过身子，把她拥进怀里，“你可怪我？”
    “墨墨这几年老见不到他，你是不是就是把他派去人间护我那几个哥哥去了？”北瑶光目中有悲切之意，却没有半丝责怪如墨的意思，如墨此刻也不想再瞒她，遂点了点头，“是，已经派去了七年了，冯子键两年前上了天，司徒尹却是前些日子才归的位，如今只剩下陈玉百和澹台云风了！”
    “如墨，你不用为我做这么多的，我是已经有心理准备的，知道他们的归位是迟早一天的事，你又何必再做这逆天之事呢，就算多保了他们几年寿命又如何，他们终究有一天会全部都回到他们该去的地方去的！”
    北瑶光紧紧的依靠着如墨的胸膛，“我能依靠的，我最在意的人只有你和我们这个家而已，把墨墨叫回来吧，玉百有澹台云风相伴，他们即便都依从了命运，他们也是最幸福的一对，我相信即便到了天上，他们也会继续幸福的！”
    那几年，年年都有回侠客城去看陈玉白他们，他和澹台云风的关系，她又如何会看不出？虽然一开始有些惊讶，不过好歹她也是来自未来的新人类，同性恋也早不是什么稀奇事了，只要玉百他幸福，她就很高兴了！
    “瑶光，你，你若是想哭的话，便哭吧，我虽说过不希望你为别的人掉一滴眼泪，可若是悲伤压抑着不哭，会把身体弄坏的！”如墨看着北瑶光那平静的面容，总觉得她是在忍耐着哭泣的悲伤，不由心微微的抽疼了起来。
    “我没事，傻如墨，为什么要为我做这么多呢？还瞒着我？司徒尹和冯书呆的离开，我的确很难过，但是人生万物总有这么一天的，不过一个人迟与早而已，我嫁了你，才得以脱离这注定的命运，这些年我想了很多，若是我有更多的亲人，他们也不能与我们一起欢度到老的，总是要先一步离我们而去的，所以我已经明白了，时间是最残酷的，只有能相守在一起的人，才是幸福，所以你不用为我担心，我没你想象中的那么脆弱，我没事，我不想哭，只是有点伤感！”
    北瑶光深深地在他的胸口吸了一口气，满满的都是令她感觉安全温暖的气息，如墨把唇抵在她的头顶发丝上，手臂更紧的圈抱紧了北瑶光的身体，心中长长地松了一口气，他的北瑶光终于越来越成熟了，已经到了不用他事事为她操心了，“瑶光，你真的令我很惊讶，很震撼，我现在的心情很高兴，真的很高兴！”
    “傻如墨！把墨墨叫回来吧，我真不是一个合格的娘，竟然连自己的儿子离开了自己身边这几年，都没有发现，还一直假扮儿子的宝宝当成了墨墨！”
    一想到自己这些年来以为看到的墨墨，都是宝宝假扮的时，北瑶光的心里就尤其的想念墨墨了。
    如墨见她是真的看开了，知道命数皆由天定，也不再像从前那般撕心裂肺的大哭了，心里也早就柔和放心了许多，闻言也立即点了点头，“好，明天一早，我就亲自去趟侠客城，把墨墨给你领回来！”
    “好！若是见到玉百和澹台云风，就把我的祝福带给他们，希望他们幸福！”北瑶光也连忙抬头道。
    “我会的！”如墨微笑着点头。
    他们哪里知道，如今的侠客城里，早就不再是陈家的侠客城，注定如墨这趟侠客城得寻个空了。


第二卷  对抗天地　第五十二章  临摹笔迹骗如墨
    虽然知道外面的天下，如今已经经受了战乱，不复从前的太平了，但是真正看到侠客城的模样时，如墨还是忍不住露出惊讶的眼神。
    满城的难民，好好地一个侠客城虽然依旧顽强坚固的屹立着，但是那股被战情连累而蒙上的沧桑感，却怎么都除之不去了。
    整个城内感受不到任何一点点墨墨的气息，就连陈玉白和澹台云风的人影都不在城中，而让如墨更惊讶的却是侠客城上方，那隐形的彩虹结界，这么强大的象征和平力量的结界，这个世上布得出的人可不多，而那彩虹的光芒，更是已经昭示了布这个结界的主人是谁了，正是雀凰山的十三雀王云舒。
    云舒轻易不出雀凰山，他为什么会来侠客城，还在整个侠客城顶上布下这么大的守护结界？如墨也不由觉得糊涂了，掐指轻算，很快就找出了陈玉白和澹台云芬的位置，而自己的儿子北瑶墨墨却果然不在陈玉白他们身边。
    思忖间，如墨的身影已经瞬间出现在城内大殿前，几步间，就已经跨进殿前，往前走去，很快十数个侍卫就冲了出来，一看是他后，立即都收剑半跪道，“原来是墨主子您回来了！”
    如墨听着他们叫自己‘墨主子’，便知他们认错了人，他们这点年纪，最大的也不过三十岁，自己十七年前离开这里的时候，他们还都是孩子，哪里有可能认识自己？显然这个‘墨主子’叫的正是自己的儿子。
    不过他也不辩解，“寒心呢？”
    “在北书房，可要小的带墨主子去！”半跪在地上的一个侍卫到如今也没认出眼前的根本不是他以为得‘墨主子’。
    “不用，你们退下吧，我自己去！”如墨挥了挥受，抬脚就往北书房的方向行去了，自然不是他对这个地方熟悉，而是他用透视眼，早看到了寒心寒随所在的位置。
    还未行到书房叩，书房门就已经被打开了，寒心和寒随正好走了出来，手里还捧着什么卷宗之类的，远远见到如墨的身形，两人都一怔，几乎立即快速的迎了上去，“墨――”
    刚叫了一个字，便发现了不对劲，立即沉下脸道，“你是什么人，冒充墨主子想做什么？”
    如墨淡然的一笑，看来他的这个宝贝儿子在这里还是很受景仰的，几乎人人都叫他墨主子，连陈玉白最信得过的左右手都如此对待着，倒是有点出乎他自己的意料，还以为他会继续在人间也捣乱个不停呢，如今看来，倒是安分听话的很，“寒随，寒心，多年不见，一切可还好？”
    听到他用清冷平和的声音叫出他们两个的名字，还用带着几许笑意的眼看着他们，那模样从容的完全看不到假冒者的惊慌和心虚，反而像是多年不见的老朋友寒暄一般。
    再看向他和墨墨极相似的，却分明不同的气息，两人都有些惊讶的瞪大了眼睛，“您，你是如，如墨公子？”
    “还道两位不记得在下了呢！可知墨墨那孩子去哪里？”如墨微笑颔首，温和的问道。
    “怎，怎么可能？您和十七年前，几乎一点都没有变，太，太不可思议了！”
    寒心和寒随失声喊出来，简直不敢想象他是怎么做到的，十七年容颜一点不见衰老和改变，除了浑身的气息更见成熟沉稳外，岁月似乎什么都没有给他增添，这岂是常人能办到的？不是神仙就是妖精！
    想到当年城楼上，那南杀的话，他们当时还有些不信，不过如今再看到这样的如墨，他们倒是不由有些相信了！
    对于他们心里在想些什么，如墨已经不用刻意去透视，就已经感染到了，不由淡淡地一笑，到也不虞他们惧怕，反而问道，“这里发生了什么事吗？为什么会这样？墨墨那孩子到底去了哪里？”
    ‘南杀’这个名字陌生的很，如墨不记得什么时候他曾得罪过这么一个人，那么这个叫；‘南杀‘的人，又为什么要冲着墨墨来呢？
    还是墨墨自己什么时候得罪了人？不过能说出自己和墨墨是妖孽的人，显然不是平凡的人类，否则他有如何能够知道自己等人的身份？
    只是默默今年才不过十七岁，且前十年一直都在蛇山度过，出世也不过七年，又从哪里得罪得道行高超的妖精或仙神呢？
    “墨主子把司徒太子的骨灰安置好了后，没有和属下告别，就和云公子一起走了！我家城主和澹台公子一起出海了，噢，澹台公子就是澹台家的大家主，在如墨公子你们离开侠客城的那一天，与我家主子认识的，说起来也真巧，正好是前后脚，所以你们没有见过！
    寒随生怕他不明白，立即给他解释了一下，如墨心里其实明白的很，却还是表现出刚听到一般点了点头，“云公子？哪个云公子？”
    “属下们只知道墨主子叫他云舒，到底是哪里的云公子，属下们也不知道！”寒心补充道，“不过那个云公子绝对不是坏人，如墨公子这一点您可以放心！”
    果然是云舒！
    如墨自然知道云舒不是坏人，听到墨墨是跟着云舒走的，他也放心不少，虽然不知道发生了什么事，但是至少墨墨在云舒那，会比在自己身边更安全，这一点，如墨毫不怀疑，“我知道了，谢谢！既然墨墨没事，我便告辞了！”
    “如墨公子请，请等一下！”隔了十七年，还看到从无改变过的容颜，寒心和寒随的心里是既害怕又感觉几分兴奋地，见到他要走，第一反应就是叫住他，至于叫住他想要说什么，两人心里却都是没有概念的。
    “还有什么事吗？”如墨转过身子，轻声地问道。
    “没，没什么，我，您会去找我家城主吗？”支吾了好一下，才总算憋红了脸问出这么一句。
    如墨轻轻地点了点头，“是的，十几年没见，正准备去寻他，你们知道他的去向吗？”
    “城主和詹台主子去海上周游列国去了，您估计找他们不到了！”寒随尴尬地回答道，其实心里想的若是他真的是妖精的话，怕是一找就能找到自家城主，只是眼前的如墨除了容颜给人的感觉诡异年轻外，并没有任何一点迹象使他看上去不像人类。
    若说他实在和普通人的区别，反而是他身上那仙灵气息很重，所以要他们相信他是妖孽，还有那墨主子是妖孽生出的妖孽，他们实在是难以相信。
   “谢谢，我知道了，我走了！”感染到了他们的想法，如果不置可否的只是微微一笑之后，就转身翩然往外而去了，如同来时一般，走的也同样轻巧，让他们觉得就像是梦一场一般，很久之后回想起来，读不确定他们是不是真的看到过如墨来过！
    离了侠客城的如墨，立即收敛那淡淡的微笑，眉头皱了起来，原本就觉得云舒会出现在这里不是凑巧，如今那种怪异的感觉就更甚了几分，到底这侠客城过去一段日子里发生了什么？
    按照寒心寒随的心思和记忆来看，当年墨墨该是受了很重的伤才是，为什么他居然半点都没感应到过？
    还有那个南杀到底是什么人？他到底为什么要冲着墨墨下杀手，墨墨那孩子为什么不向他求救反而和云舒认识了？
    又为什么明明没有再跟着陈玉白他们走，却不回雀凰山。而是随着云舒去了雀凰山，这个调皮的孩子到底又想做什么？
    一想到云舒那安静的雀凰山，有可能会被墨墨这个孩子给搅得一团乱，如墨就有些不安心了，本想立即去趟雀凰山的，但是又想到云舒从来不邀请人去做客的先例，他还是决定等回了蛇山后，给云舒写封信去，询问过后，再行前去比较好！
    而陈玉白和詹台云风那里，不管如何也得跑一趟，把瑶光的祝福给他们送到为好。
    所以当如墨的信，在眩蝶族的几个精灵帮助下，送到雀凰山时，已经是三天之后了，而那时云舒的人，还在丹房里，还没到五天的期限，那封信正好落到了墨墨的手里。
    墨墨收了那信，一看那信封上的字体和封印，就认出了是自家老爹的，顿时当场就惊了，拿了那信后，左思右想后，还是决定拆开看看，毕竟爹爹此刻会把信写到这里来，说明他一定知道了自己在雀凰山的事。
    解了封印，拆了信一看，当即就庆幸幸亏他看了，不然自己和云舒怎么分开的，他都不知道。
    爹地居然从玉百干爹和云风叔叔那知道了这两年的发生过的事，信上虽然没有提一字半句关于自己喜欢云舒的事，不过墨墨猜想他爹爹一定是已经知道，毕竟他对玉百干爹说过他喜欢云舒的事，而爹爹的透心术厉害到不用刻意去探询，都已经能感染凡人心里所想的地步了，他怎么可能不知道自己喜欢云舒这件事？
    只是他可能觉得云舒这样的人，永远不会喜欢喝回应自己的感情，所以他一个字也没提，或许他也只是想保住他和云舒之间的友情，所以通篇更没提到自己对云舒不该有的感情的事，只说自己的娘亲很想自己，希望云舒允许他能来雀凰山，把自己给接回去之类云云！
    然而光这些，就足够吓的心脏都跳出来了，云舒本来就对接纳自己之事，从头都抗拒的很，如今好不容易刚刚有了一点进展，若是这个时候，这封信让云舒看到，他一定会亲自把自己送回蛇山去的，若是那样的话，自己和他哪里还会有未来？
    更别提云舒这人有时很鸵鸟的性子，他不逼他，他自己都能把自己逼的后退不前进了，若是此时有外力把他们分开，墨墨简直不敢想象，所以几乎反射性的，墨墨已经把那封自家爹爹写来的信，给撕碎毁灭了。
    寻思着明后天，他也许该找个地方，临摹两天云舒的字迹，然后给自家爹爹写封回信去，而且他得速度快，得赶在云舒从丹房里出来前，否则他的小动作就穿帮了，如此一决定，本来这三天就把雀凰山摸玩差不多的墨墨，更是在也没有多余的心思放在寻新的玩乐上了，当天晚上饭都没有吃，就一头钻进了云舒的书房。
    一待就是一天半，直到第二天云舒就要出丹房前的一个晚上，墨墨终于把云舒的字迹临摹了个九成九，想着爹爹也许也没有十分熟悉云舒的字，所以他也放弃模仿的十分像的就写了一封很简单的信，怕写多了，反惹爹爹生疑。
    然后偷偷的找了一只宫内的凰雀，让他把这封信送去蛇山，说是自己的家书，那只凰雀精也没有起疑，毕竟这几天，雀王殿下身边的贴身侍女姐姐带着他，在宫内如同主子般的游玩巡视，是谁都看在眼里的。
    如今这墨主子把家书这样的重任，交到自己这么一个小精灵手里，它荣幸还来不及呢，哪里会去起疑？
    所以它也半点没思考，既然是替墨主子要交代它对蛇君大人说，这信是自家殿下所写之事，就这么快速的带着信飞离了雀凰山。
    而这一头，墨墨见那信终于在云舒出来前送出去，也就大大地松了一口气。
    且不说如墨收到那封信后，真的完全被骗过去了，没再提要来雀凰山之事，还当真为实际情况是如信上所说的那般，云舒即将闭关，墨墨不过是观光一阵，就会回去蛇山的情形，所以如墨也放缓了心，因为他知道如云舒这般修行，一旦闭关，没有个百年千年是不会出来的，而墨墨那孩子就算对云舒起来逆恋的心思，自己也断然容不得他在雀凰山待上百年的，待他玩乐够了，自己再去把接回来。
    而那一头，云舒压根不知道有过这么一封信，也正因为这封假借名义的信，为他们多争取到了两年的时间，等到如墨发现事情根本不对时，已经来不及了！ 

    
第二卷  对抗天地　第五十三章　害怕伤害想逃离
　　云舒出丹房回到寝宫的时间，已经是第二天晚上的深夜了，墨墨以为他一早就会出来，所以和红云朝霞做了很多好吃的等着他，从大清早等到将近三更，饭菜早就凉了，人还没出来，墨墨不由有些担心了起来，生怕他在丹房里出了事，寻思着下次他若再说要进炼丹房，他一定要跟着去看看，至少也要知道丹房在哪个位置才行！
    寝宫里原就不是用蜡烛之类的照明的，而是镶嵌的南海夜明珠，加上雀凰山的夜，一点都不暗，比之白天的明亮，夜晚另有别样的美丽，所以当云舒走进自己寝宫时，看到那修长的少年正站在窗边，身上的黑衣在窗外的霞光映射下，散发着有些微红的光芒，玉白娇好的面容上，全然都是看到他时的喜悦和动人的表情时，他的眼里也有些微微的惊艳和恍惚。
　　“云舒，你回来了？”墨墨的身子立即如飞般的扑了过来，云舒稍稍退后了一小步，才接住他冲过来的身子，语中已经带了他自己都没有意识到的轻责和心疼，“怎么，还不睡？”
　　“我等你回来！“墨墨像只撒娇的小猫般，在云舒的怀里拱着，直到云舒的手如往常一样的轻轻摸上他的头，抚上他的发，墨墨发出几声满足的咕哝声，“云舒，你不在，这几天我都睡不好，你看，黑眼圈都跑出来了！”
    一边说着，一边仰起精致的脸蛋，要给云舒看他的眼圈，而云舒的确看到了两圈淡淡的阴影，但是更多看到的却是墨墨俊美的脸上，撒娇的可爱表情，一时间突然感觉到心柔软了起来，本来在丹房里的这五天，他已经累的一点力气也没有了，只想回到寝宫躺下来，却没想到一到寝宫门口就看到有人在等自己，桌子上已经没有了热意的饭菜，还有孩子般依赖的投怀送抱，每一项都让他觉得，自己是被等待，被珍惜，被守侯的人，不再是寂寞冷清孤独的存在了。
　　凝目看着自己脸下方的墨墨的脸，带着温暖意味的唇，轻轻地印上墨墨的眼睛，然后伸手抱紧他，“是我不好，让你久等了！”
    似乎没有想到，一个普通的撒娇能得来云舒的这般温柔，墨墨怔楞了一下，很快就立即仰起自己的唇，衔住云舒的唇，温柔的吻了上去，辗转吸吮了好几下后，才轻轻地分开一些，“云舒，我很想你！”
    “傻瓜，有什么好想的，我不过去了五天而已！”云舒被他缠绵主动的亲吻，给染的脸有些微红，把头搁到墨墨的肩膀上，放松的叹了一口气，轻道。
    “是五个夜晚六个白天了，我从早上就开始等你回来了！”墨墨有些微微不满的咕哝一声，然后感觉到云舒几乎把所有的重量都压到了他的身上，不由心疼的道，“你很累吗？”
    “恩，有点累！所以我不吃饭了，你吃吧，我想睡一会！”云舒决定放任自己虚弱一回，不想再那么坚强的撑下去了，这五天几乎像是耗尽了他身体里的所有能量，累的不想动一下身子。
　　“你睡吧，饭等你醒了后再吃好了，我在这里，我就在你身边，陪着你呢，所以不用担心，好吗？”墨墨立即双手拦腰，轻松地就把云舒的整个身子横抱了起来，往常云舒也许还会抗议和不习惯，而这一次，他只是安静的闭上那明亮的眼睛，任有长长的睫毛把他的明亮眼仁，给掩盖掉。
    墨墨这才看到他的眼底那阴影，竟然比自己的严重更多，自己只是晚上睡不好而已，而云舒的样子，却似乎像是已经几百年没睡过觉一般了，让他不由心疼泛滥了起来。
    把他轻柔地放到床上时，他已经睡着了，墨墨缓缓地伸手解开他衣衫的腰带盘扣，用极轻柔的力道，在不惊醒云舒的前提下，把他身上的外衣给脱了下来，还有靴子绸袜，直到他只剩下干净的中衣后，墨墨才为他盖上薄被，刚想起身给他端点水来洗洗脸，却发现自己的衣袖不知何时竟然被云舒轻抓在手里而不自知，不过他可以肯定的是，之前把他放到床上前，他还没有抓住他的衣袖，他是不想要自己走，想要自己陪他吗？
    墨墨的心不由泛起一股温暖感觉来，重新掀开被子，也不脱自己的衣服，而是合衣在他身边躺了下来，把云舒的身子纳进了自已怀里，在他额头落下了一吻，轻声地道：“睡吧，我不走，我在这里陪着你！”
　　抱着云舒的身子好一会，墨墨才感觉到云舒的身体，今天冷的有点不正常，要知道以往都是自己的体温比云舒的低的，毕竟自己是蛇子，他是凰雀，自己属水，而他属火，所以他的体温比自己高才是正常的事，但是今天，连自己都感觉到了，贴在自己身上的云舒的身体，连自己都被冻的有点受不了，不知道他到底在丹房里做了什么，怎么会把他自己弄的这么冰冷？
　　“云舒，你怎么了？冷吗？云舒？”   
　　云舒没有回答，只是把身子更紧的窝进他怀里，墨墨心疼的立即抱紧他，然后运起法力很快就在两人的身体周围形成一个温柔的结界，看着云舒在他怀里慢慢放松下来的身子，墨墨总算安心了许多，就这么看着他，似乎怎么看也看不腻的守着他，只希望有一天，他的眼里再不会有什么忧愁和孤独，只有快乐和满足。
    云舒这一觉睡的很漫长，整整睡了两天，而墨墨也就一动不动的守了他两天，中途红云和朝霞在早上的时候曾经来过一次，在接收到墨墨的手势后，便也理解的退了出去，再也没有进来过。
    经过两天的睡眠，云舒的脸色好看了许多，甫一睁开眼睛就看到墨墨黑亮的眼睛正带着笑意的看着自己，不由一时有些反应不过来，他自己是在何处，“墨儿，你怎么在这里？”
　　“我不在这里，那我应该在哪里呢？”墨墨贪婪的看着云舒刚睡醒前的短暂的迷糊模样，真是可爱的不行了，完全没了平日里的清华高贵和难接近之感，只觉得让他好想狠狠的搂进怀里大亲几口才好。
    “我睡了多久？”听到墨墨这样的反问，云舒那迷糊的眸子里终于重现了清醒的意识，墨墨有些可惜的看着那可爱的模样消失了，取而代之的是明亮清澈的眼神，正常的云舒又回来了！
　　“没有多久，才两天，你很久没睡了吗？怎么会困成这样？身体还冷的发寒，你究竟在丹房里都做了什么？为什么会把身体弄成这样呢？”
    一听到他问他自己睡了多久，让墨墨立即想起那夜抱着他的冰冷身躯，不由满脸都是担忧的问道。
    云舒此时才看清自己正睡在墨墨的怀里，自己的手还搁在墨墨的胸前，而墨墨的手也正紧紧的搂在自己的腰上，他们的身体外围，那淡黄色的取暖结界还包裹着他们的身体，难怪他能在梦中睡的这么安稳，原来一直有墨墨清醒着守护着他。
    抬头看到墨墨狭长的眼眶下方，那四陷的阴影又重了好几分，忘记了回答他的问题，反而立即伸出手，解开那结界，责备地道，“你为什么不睡觉？”
    “我想看着你，我怕我不看着你，你醒来后又要进丹房好几天，我又会看不到你，而且我若睡着了，结界就不能维持了，你会冻，我的身体太冷，不足够温暖你！”
    墨墨见他不高兴了，虽然不明白他为什么不高兴，却也多少知道他不是真的在怪自己，所以连忙解释道。
    刚说完，一只温暖的手已经轻轻地抚上了他的眼睛下方，“我没事的，我是凰雀，身体会自动回暖的，你这个傻瓜，不睡，你守着我做什么，离下一次进丹房，还有好些天的，这些天我都没什么事，所以你多的是时间和我一起，现在睡一会儿吧！”
　　“真的吗？”不放心的追问一句。
    “恩！”云舒轻柔地回答了一声。
　　“可是我不想睡，我就想看着你！”墨墨摇头道，搂着云舒的手臂并没有因为云舒的醒转而放开，而是继续的以这样亲密的姿势拥着他，云舒也没有挣开，而是把头抬了起来，对着墨墨的眼睛，轻声地道，“如果我的唇一直吻在你的眼睛上，你是不是就能乖乖的听话，睡一觉呢？”
　　“我喜欢你的唇亲在我任何地方，可是我不喜欢孤独睡觉，你还睡吗？如果你还睡，我就睡，否则我也不睡！”
    云舒哪里还要睡觉，两天早就够他把元气恢复些了，只是墨墨任性的也不肯睡觉却让他很为难，“我睡够了，你要如何才会想睡？”
    “我不想睡，我想――”墨墨看着云舒的眼睛，好一会才低低地说了一句什么，云舒的脸立即显出几分尴尬之色来，似警告般的低喊一声，“墨墨！”
    “云舒，你不愿意就算了，不过我真的好想你！”墨墨微微失望地半垂下眼睑，那长长地睫毛不安的颤抖了一下，形成浓密的小扇子般的上下呼扇着，轻轻地鼻息还微微的抖动着，红艳的小舌不知是不安，还是有意勾引般的舔了一下红润的下唇，顿时把原本就粉嫩的唇，更是染上了一层水光，让云舒看得顿时呼吸也一窒，原本不曾有什么想法的身体，此刻也突然觉得体温骤然上升了很多，再想到那天晚上那近乎消魂蚀骨的美好感觉，更是身体都有些神经性的颤抖了起来。
  　再也躺之不住的倏地坐了起来，并不是排斥，只是有些慌乱他的身体怎么会这么经不起撩拔，墨墨不过是无意的舔了一下唇，他居然想把他压倒，太让他意外了，对于这样的自己，云舒除了不可思议外，还有更多的恐惧。
    因为他起这样的心思时，脑子里同时想到的还有那第一次在车辇中，墨墨浑身是血，气息奄奄的模样，在墨墨的心里，前几日的肌肤之亲是他们的第一次亲密，而只有他自己清楚，早在两年前，他已经对墨墨做下了恶孽，如今居然又起了这样的邪思？
    生怕自己再多待一刻就会伤害到墨墨的云舒几乎立即跳下床去，而墨墨被他这样的举动吓的差点肝胆俱裂，立即同样快速反应的抱住他，“云舒，别走，你不愿意就算了，不要生我的气，不要走！你说过你不后悔和我一起的，我保证以后除非你主动要求，我绝对不会再对你提这样的要求了，好吗？别走！”
　　云舒被他从背后紧紧的抱住了身体，也不能停止他自己害怕自己的颤抖，低低地道，“墨墨，我不能留在这里，你先放开我，好吗？”
    “不，我不放开，我一放，你就又要离开我了，我不要你离开我！”墨墨抱得更紧，坚决不放开。
    “我不是要离开你，我，我是怕我伤害你，听话，放开好吗？我保证我很快就会回来的！”云舒感觉着被他的身体贴紧的地方的温度越加滚烫了起来，说话的语气不由更急了些。
    “我不放！我就是不放！我不怕你伤害我，只要是你，你要怎么对我，我都愿意！”墨墨不明白他的惊慌从何而来，只知道他这一放开，云舒立即会跑得远远的，而他怎么也不允许他这样。
    “该死的，可是我不想伤害你，你明不明白！”云舒最怕听到他说出这么无所畏惧，一心为他什么也愿意付出之类的话，因为他越是这样，云舒自己就会觉得越加亏欠于他，而他好不容易开始慢慢的感觉到墨墨之于他的不同，他不想在这个时候，再做出如那年那一日近乎疯狂的伤害墨墨的事情来，墨墨他到底明不明白？
    用力的挣开他的怀抱，云舒身子下一秒就要往外走，却依旧被墨墨再度粘上来的身子，给缠住，“告诉我你在害怕什么，告诉我原因，我就放开你，如果你不愿意被我那样，那换你对我那样，我也心甘情愿的，只要你说！云舒，不要这样什么都不说明白，就先逃跑好吗？”


第二卷  对抗天地　第五十四章　这章没有章节名
　　而云舒在听到他说愿意被自己压到身下的话时，就更加想起那一年，那一幕的鲜血淋漓的场景，更是竭力要挣开，而墨墨则死都不松手，论力气，两人不相上下，若法力，两人其实也无法确切的分清谁是谁的了。
    一时间，云舒要摆脱墨墨的死缠也不容易，终于他狠下心大喊道，“你要原因是不是？那就是我不想强暴你第二次了，你明白吗？”
    强暴第二次？
    墨墨有些反应不过来，他要逃走，跟强暴第二次有什么关系，还有强暴第二次又是什么意思，“云舒，你在说什么？”
    一边抱紧他的身子，一边快速的绕到云舒的正面，让他们重新再一次面对面的看着彼此，因为一个想逃，一个不让逃，两人都用力地有些喘气。
    “我强暴过你，在两年前，虽然你不记得了，不过我记得，那一次你血淋淋的快要死掉了，若非我及时开启了热泉，你很可能就没命了！”云舒垂下眼睑，继续抗拒的想要挣扎出墨墨箍紧的怀抱中，神情痛苦且忍耐不已，“我不想再这样了，你明白吗？你能忘记第一次，我却不确保你还忘记第二次，就算你能忘记，可是对我而言，那种身不由己的感觉却不能被忘记，我不能容忍自己再做出那样的事，所以墨墨，我再说一次，立即放开我，我需要去冷静一下，有什么话等我冷静下来，我们再谈好吗？”
　　“你是怕你会强暴我，伤害我，所以你才想要逃？并不是因为我说了那话让你生气了，所以才想逃的，是吗？”
　　墨墨眼睛发出晶亮亮的光芒的看着云舒，抱着他的身体越加紧了起来，身体上骤然升起的温度，以及嘴边荡漾起的开怀笑容，也同时让云舒也感觉到他的身体温度，也更往上升了许多，不由更惊慌失措，那一天的事情他不记得是如何发生的，只知道那一天的事情他完全没有印象，完全没有自控能力的伤害了墨墨。
    而现在，他最起码感觉到了身体分明不受他自控的情形，所以不确定他是不是又要暴发出那一次那般的野兽行为，所以他竭力的想要离开，但是紧抱着他身体的少年，却死也不放开，还要他回答那无关紧要的问题，云舒真的觉得要疯掉了，“墨墨，我要你放开我，你没听见吗？你若再不放开，你立即给我离开雀凰――唔，墨儿，你――”
    墨墨用力的禁锢住云舒的双臂，既然他不肯回答他的问题，那么就由他自己来求证答案了，免得云舒这个别扭的人儿，总是吐出让自己听了郁闷生气的话来。
  　如果他没有判断错的活，云舒这么多年禁欲的生活，让他根本分不清情欲来临后的反应，是会让自己的身体有些控制不住的，还让他以为一旦身体出现了他判断不清，自控不了的行为时，就是危险发作前的征兆，这种错误的认知。
    所以以此判断，他极有可能是因为对自己起了同样的情欲反应，而他错误的以为两年前的那一幕又要重新降临，才会怕伤害自己而想要慌张的逃跑，他的云舒啊，真是可爱又直接的让他不知道该如何是好了！
  　这样的他，自己如何能放得了手呢？
    自己提出要他抱自己的要求更是把他吓坏了吧，可怜的傻云舒，墨墨光想，就觉得心疼了，今天，就让他告诉他，什么是情，什么是欲吧！
    “不要怕，云舒，你是不是觉得浑身都好热好烫，身体不受自己的控制？”墨墨一边缠绵悱恻的吻他，一边轻轻地问道。
　　云舒睁大惊恐眼睛，抗拒着脱出他的唇的吸吮，一边喘气一边眉头皱的很深，“既然知道，你还不放开我？” 
    “云舒，这是正常的，代表你渴望我，你的身体和你的心都在渴望我，因为我和你的感觉是一样的，你答应我不逃跑，我就证明给你看，好不好？”
    墨墨继续湿吻一串的落到云舒的脸上、颊边，耳下，还有脖颈处，云舒本就觉得高热不已的身体，在墨墨这般肆无忌惮的点火下，更是迅速的烧成难以扑灭的熊熊大火，身体内部那股熟悉的热潮更是从丹田处不断地往上蔓延。
    墨墨灼热的呼吸在他的耳垂下不断的呼出吸入着，让他本就敏感颤抖的身体，更是酥软到差点站之不住了，哪里还有多余的力气逃跑，而墨墨没听到他的回答，便依旧不停的在含咬轻啃着他的耳垂，不断的呢喃追要着他的保证，“云舒，乖，说你不逃跑，说你想要知道这是怎么回事，说吧！好吗？只要你说，我们两人都会很舒服，保证谁都不会被谁伤害？你难道不想知道这是什么原因吗？恩？”
    灵巧的舌尖都已经沿着云舒雪白纤巧的耳廓，往他的耳洞内探去了，云舒发出一声压抑不住的舒服的闷哼之声，身体已经背叛了他的大脑的先一步点了头，“恩！”
　　他的这声‘恩’一出，身体立即被腾空抱起，下一秒就被压到了床上。
    身上的墨墨，几乎把他的全部重量都压到了自己的身上，生怕他会逃跑一般，云舒心头暗自苦笑，他哪里还有力气逃跑，身体都陌生的不像是他自己的身体了，用力的吸进一口新鲜空气，以填补和减缓被墨墨这一压，把胸口的所有空气都挤压了出去的憋闷感。
    比之第一次墨墨与自己合二为一的缓慢和温柔，现在地墨墨明显显得急躁了很多，自己身上本就没来得及穿上外衣，此刻那仅有的中衣更是刹那间就被墨墨大手剥离了，因为动作太猛，云舒清楚的听到了中衣破裂的声音，但是自己的身体却半丝都没有被衣服所勒着，所以云舒虽然心中有些不确定和惊慌，却也没有太过害怕。
    早就想过即便墨墨要对他，像他自己曾经对墨墨做过的那般，他也丝毫不会感到害怕，毕竟墨墨都接受过一次的暴虐，他没道理也没理由要躲开。
 　 就在他胡思乱想间，墨墨早已经解除掉他所有的衣服，密密实实地俯下了身来，两人的肌肤事隔了六天，再一次毫无阻隔的紧贴到了一起，一冷一热，两人都发出一声舒服的叹息。


第二卷  对抗天地　第五十五章　需要时间说出爱
　　“云舒，你走慢点，你等等我！云舒――”
    墨墨抱着一个小坛子，快速地追在云舒的身后，一边追一边喊，这是最近七天来，每天都要上演在中天宫的戏码。
    穿梭来回的小厮和丫鬈们，早就从第一天的奇怪，到第二天的惊讶，到第三天的觉得有点好笑，到第四天的已经平常看待，最后到第五第六天后，直接就习以为常了，甚至私下还在打赌猜测着，自家殿下到底什么时候才会和那个天天抱着炖品，或其他东西追着殿下跑的墨主子和好。
    “云舒――，你等等我嘛，云舒，东西都快要洒出来了！会好烫的！”墨墨还是契而不舍的跟在他身后，用那种慌张中带着小可怜的语声喊着。
    那天早上云舒醒过来看他的眼神带着异常的沉静，墨墨就知道这一回，他是‘尽兴’的有点过了。
    果然，云舒明明身体都没有起身的力气了，却还是白了他一眼，不要他扶的起了身，离开了寝宫，也是从那一天开始，云舒就开始生他的气，和他冷战上了，而他也意识到他那一天要的是太凶猛太多了一点，已经不记得他到底要了云舒多少次，是十次，还是十几次，总之，云舒怪他，也是应该的，只是谁让他的云舒那么可口，让他根本无法忍住不动情，不要他，于是不知不觉就做的次数多了点。
    然而这话若是此刻拿出来对云舒说，以他脸皮薄的程度，一定会更气恼自己，所以他也惟有厚着脸皮，每天早早的就去小厨房，向红云和朝霞请教如何炖补品，然后一个人拨弄守侯半天，再把炖好的东西小心的装进汤盅里，然后抱着它去找云舒，说着软话，期望他早早的消些气。
　　不过云舒却似乎没那么容易决定原谅他，每每却只是没有表情的看了他一眼，就转身离开了，也不跟他说话，也不容许他和他睡一张床，若是自己在寝宫里等着他，那云舒那一天定然会在别的宫里过夜，两次之后，墨墨自己也知道了，不再待在云舒的寝宫里了，而是等他睡了后，自己守在寝宫外的长廊上，靠着柱子睡一夜，白天里则依旧抱着汤盅继续追着云舒满宫跑，云舒去哪，他就去哪。
    几天下来，汤不知道凉了几盅，又被扔了几盅，墨墨也丝毫不气馁，反而是一次比一次的勤快，因为他看到云舒的表情比之前几日，已经好太多了！
    显然云舒那人终究是心软了，只是嘴上不说而已，所以只要再加把劲，云舒一定会原谅自己的。
    墨墨看到了希望，也就越加的殷勤了，小可怜的模样更是发挥了十二万分，一副打不还手，骂不还口的乖顺模样，就算是再铁石心肠的人，怕也是对着这样的墨墨狠不下心来了。
    云舒不用问也知道不过这短短时日，自己这雀凰山上上下下，已经没有人不知道他的宫里多了一个墨主子的事了，而在自己炼丹的那几天里，他也不知道都做了些什么，弄得整个宫里的丫鬟们，似乎一夕之间都站到了他那一边，成了他的丫鬟一般，对他的忠心和帮忙，比对自己这个正牌的主子还好的多很多，甚至有时都会让云舒有一种，他才是这里的客人的错觉，可见这个少年的活动能力，委实不是一般的强！
  　但从另外一个角度来说，又无不说明着这孩子是真正的在融入他的生活，从自己的每日生活起居，一直到任何一件生活琐事，这孩子似乎都参与的不亦乐乎，让云舒从另一方面感觉到了有这么一个人守侯在身边的，纵容和接纳他的生气，关怀他的每个情绪，在乎他的每个心情的温暖感觉原来是那么好。
　　所以虽然气他不知节制，但是心里更多的也不是在怪他，而是责他自己，墨墨固然年轻，但是自已却已经是这把年纪了，居然也会因为沉溺于欲望，而没能及时的拉拔出来，半推半就演变到后来，想要推拒已经力不从心了。                  　　如今与其说他是不想和墨墨说话见面，还不如说是他不知道如何用这样的自己，去面对墨墨，但是这个孩子却一点都不害怕自己的疏离和冷脸，依旧天天都端着笑脸，抱着一堆东西来找自己，本就无法抗拒他的自己，更是越来越维持不住表面冷淡的面具了。
    此刻听着身后那带着慌张，却依旧热情不减的少年清越的声音，云舒蹙起了眉头，倏地停住了脚步，转过身去，刚好迎上墨墨预防不及，正撞向他的身子，为了不烫到他，墨墨立即把手里的汤盅反射性的扔向旁边的地上去，然后身子就冲进了云舒的怀里，汤盅也在同时清脆的落到了地上，汤汁四溅开来，云舒只觉得心一疼，为这孩子辛苦了几个时辰的东西，又这么的废了。
　　而墨墨却急忙拉着他到一边，上下打量着他，口里还焦急的问道，“云舒，你有没有被烫到？都怪我不小心，没注意到你的停步转身，对不起！”
　　云舒没有回答墨墨的话，只是任他牵着自己的手，有些惋惜的看着地上的碎片，突然道，“看上去很好喝的样子！”
　　“啊？云舒，你终于开口说话了？你不生我的气了？太好了！云舒，你想喝吗？我这就去做，这就去，你等我一个时辰，很快就会有的喝的！”
    墨墨先是不敢相信已经七天不跟他说话的云舒，居然又开了口，还一脸惋惜的看着地上洒了的汤，但是很快他就意识到，这是云舒已经不生他气的暗示，他脸皮薄，说不出什么我不生气了这样的话，能主动开口跟他说话，已经是很大的让步和示软了，自己若再不抓住时机，那等他的脸皮又薄起来，自己岂不是还得继续在他身后可怜兮兮的跟着？
　　是以，几乎立即就想往厨房跑去，却被云舒拉住了手，“你的手伤了，去擦冰晶露！”
    墨墨这才看到自己的手背红肿了一块，想来是刚才扔那汤盅的时候，扔得太急，汤其实洒出一片在他的手背上，他都没觉得，却被云舒看到了，墨墨立即抬头看云舒的眼睛，看到云舒眼里分明烦恼的忧虑神情，他立即解释道，“云舒，这次是真的，我绝对不是在跟你玩苦肉计，所以烫伤自己的，我答应过你，以后再不故意作伤害自己的事，你要相信我！”
　　不担心自己的手伤，却就怕引起云舒的误会，墨墨焦急解释的模样，让云舒看的只觉得心疼，自从和这孩子有了肌肤关系后，他发现他为这孩子动情绪的次数实在多了很多，但是无论多少次，其中占的比重最多的情绪就是心疼。
　　拉住他的手，恼道，“跟我进来上药！”
　　冰晶露这等珍贵的即便是仙人也想要上两瓶的东西，如今因为味道很得墨墨的喜欢，几乎完全被忽略了它所有的其他功用，只被当成润体露或香粉之类的使用了，自从看到他在药殿中的那么多瓶冰晶露后，墨墨就更把这东西当成每次洗澡后必涂的东西了，现在无论走到哪里，他的身上都带着一股和云舒身上相同的淡淡药香，这种感觉让墨墨很有一种安全和甜蜜感。
    所以此刻被云舒拉进了书斋后的墨墨，立即自动自发的从怀里摸出一个冰晶露的瓶子，递给云舒，由他帮着自己涂药，小心翼翼的看着云舒还紧崩着的严肃面容，墨墨立即低声心虚的道，“云舒，你不要再生我的气了吧，我真的不是故意的，我只是不想烫伤你！”
    “避免烫伤的方式有很多，比如你可以瞬息把手里的东西给挪移出去，或者干脆变冷也行，你却用了最笨蛋的方式，把手里的东西扔掉，你是妖精，你又不是人类，不要忘记这一点。”
    云舒还是忍不住责备他，却忘记了自己在面对他处理这件事情时的本能反应，也是抱住他冲过来的墨墨的身体，而不是动用法力避免那汤盅的的落地，说起来，其实两人都在那一时刻忘记了自己是妖精的事实，只当对方是自己最重要的那个人，而采取了最直观和本能的方式去保护对方，看来自己真的有点爱上这怀里的小家伙了，因为他竟然开始变笨了！
　　“云舒，你是在为我担心吗？”知道他不是在生自己的气，而是为自己在担心，墨墨立即睁大泛着波光潋滟的眸子，动情的看着他，“云舒，不疼！真的！我保证以后不会那样不知节制了，今天不要让我睡外面了好不好？雀凰山的半夜原来好冷，我喜欢依偎着你暖暖的身子！”
　　云舒见他那撒娇的可怜样，再看看刚涂上冰晶露消肿的手背，有些无语的看了看天，放弃与自己的心挣扎的就拉过了他，“罢了，遇上你，有些事，我不认也是不行了！”
　　墨墨对云舒这句话的含义还没来得及思考，就听云舒又道，“今天晚上进殿睡吧！”
    “好！”墨墨立即高兴抬头微笑如花的看向云舒。
　　云舒见他那顿时明亮的眼神，像小狗般惹人怜爱，又不由更软了心肠，“以后不要再抱着那么烫的东西在宫里跑来跑去了，既然是大人了，就该有点大人的样子！”
　　“恩，我都听云舒的！”墨墨立即乖巧的点头，像个小狗般把脑袋往云舒的脖根处讨好的磨蹭了几下，双手也无赖的缠抱上了云舒似乎纤瘦了些的腰肢，“我喜欢你，我爱你，云舒！”
　　“傻瓜，不要整天说这种肉麻话，好了，我要看书了，你放开我，是要自己找本书看，还是出去别的地方打发时间，你自己决定！”
　　云舒虽然在心里慢慢承认了墨墨对于他的不同，但是要他像墨墨这般，把喜欢说的如此直截了当，他还是做不到的，所以就连每次听到墨墨那么坦然真诚的对着他说喜欢，他都觉得有点不好意思。
　　看来要等到有一天，自己也能像墨墨这般自然而然的说出对他的喜欢时，不知道还需要多少年的时间！
　　只是――
  　云舒看了眼墨墨年轻俊美的脸颊，心底竟然肯定了起来，墨墨他一定是会等他的吧；不论他要多久才能开口说出自己对他的喜欢，墨墨他都是会在他的身边的，所以，墨墨他只是晚些年听到自己说喜欢，应该没关系吧，毕竟在没说喜欢的日子里，自己也会一直就这样喜欢着他的，不是吗？
  　云舒如此自我说服了自己，便也说服了他的心对着墨墨正式敬开了一扇门，而所有的这一切都发生在云舒的心境变化中，墨墨完全不知道，就在这个清晨，云舒其实已经把他的一部分直接交给了墨墨！
  　直到墨墨闯下大祸，云舒为了救他，差点元神尽毁之时，才终于放弃了难以开口的羞涩艰难，对他坦诚了心事，这是后话，后文再提。
  　此时的彼此，只是紧紧的拥抱着对方，曾经一直空荡荡的怀抱，现在终于有了契合的人，而显得满足和温暖；七天的不说话，一追一躲间，彼此心里对对方的思念，和渴求被对方再一次拥抱的感觉是一样迫切的，现在终于又重新拥回了彼此，那种满足和寻回所爱的感觉，又怎么是三言两语的形容可以表述的？若真要说，便是只觉得这一辈子都不想放开对方的手的感觉！
　　“这才不是肉麻呢，我要每天都对着云舒说，虽然爱是不用说，用心便能体会到的存在，但是语言却是更加让人表达出爱的一种方式，所以我要不厌其烦的对着云舒说，我就是爱你，就是喜欢你，也期待有一天，云舒你也会像我这样说出喜欢我爱我的话来，不过我不急，我们有的是时间，哪怕用一辈子，我也愿意等待！”
　　一辈子吗？傻瓜！云舒微微的笑了笑，他想，也许用不了那么久的时间，自己就能说出那个字吧！


第二卷  对抗天地　第五十六章　时光荏苒两年后
　　时光茬苒，两年后。
　　“把这个围上，云舒，你真的还是决定不让我去吗？”墨墨熟练的给云舒围上一个雪白色的长羽围巾，眼里有着不赞成和不放心。
　　两年来，他和云舒几乎已经和爹爹娘亲那般没什么两样了，他们共睡一张床，共枕一个枕，同在一张饭桌上吃饭，剩下的时间里，云舒不是看书便是到山里去采些天然的草药，有时也会出去巡视，而他做所有的这些，自己都是允许陪伴在他身侧的，他们同进同退，几乎到了形影不离的地步。
    两年里，墨墨几乎把他从小到达的趣事，都讲了一遍给云舒听，云舒有时在午后，喝着飘着花瓣清香味道的茶时，也会跟他讲一些他小时侯的事情，虽然每次都不多，且讲述的东西也零碎散乱，但是却依旧让墨墨听得津津有味，因为他觉得互说回忆，在某种程度上，就是代表着彼此在向对方交心了。
    而也是从云舒的讲述中，墨墨才知道，云舒原来很多年前并不是只有他一个人的，他也有很多兄弟姐妹，也有他自己的家族的，而且他还是家中最小最受宠爱的那个孩子，后来因为任性，他与家里人决了裂，才独自离开了家，离开了他的故乡，来到了这里。
    而为了什么和家里人决裂，云舒不讲，墨墨也不敢问，因为云舒的表情让他很心疼，很担忧，似乎他舍弃了全世界，换来的只是他一个人的孤独，墨墨多少也猜出了云舒当初的离开家，十有八九是与那个‘雪’有关的。
    因为没有一个家庭，会因为孩子的一点点任性，就与之决裂，让他离开家庭，定然是出了什么大事，造成了很大程度的意见分歧，才会如此，否则的话，以他和宝宝从小捣蛋和任性的程度来看，他爹早就该把他们逐出家门不知道多少次了！
    所以墨墨对这个曾经伤害了云舒的‘雪’，心里布满了恨，这几年来，云舒几乎凡是要讲到与雪有关的事情时，都会不由自主的避开，这一点云舒他自己怕也没有意识到吧，只不过他注意到了，虽然不知多少次，墨墨想要问云舒，关于那张琴，关于那个‘雪’的事，但是每每话到嘴边就吞了回去，因为不知道这个话题一旦提出来后，他和云舒会怎么样？
    他不敢，也冒不起这个险，一个已经辜负了云舒这么久的人，云舒依旧避开不提及，可见心里从来不曾有一刻是忘记过的，云舒自己也说过，他们是先从身体开始相爱的，也就是说，云舒的心里其实很有可能还是爱着那个‘雪’的，这样的假设，让墨墨不得不把这个有关‘雪’的问题列为禁忌话题，害怕一旦开了口，他和云舒就再也不能继续这幸福的日子，不管对云舒而言，这样的日子算不算是短暂的尝试品，但是对墨墨而言，能与云舒过的每一天都是最美好的时光。
　　而他不想因为一个他还没有猜出是谁的人，而毁了他和云舒现在的一切。
  　不过从云舒或多或少的叙述中，多少总能得到些蛛丝马迹，几番拼凑了起来，总觉得那个‘雪’不应该是个女子，而且这个雪和云舒的纠缠似乎已经开始了很多年，若是真正要追溯时间的话，应该是在云舒与家人决裂之前，他们便已经是相识了的。
  　如此算来的话，云舒若是一千岁，他与那雪便已经是认识了至少九百年，若是云舒十万岁的话，那么那个雪起码已经占据了云舒的心，至少九万九千多年，怎么想都是一段很恐怖，很漫长的时间洪流，如何是自己轻易想要跨越就跨越得过去的？
　　所以对于云舒和那个‘雪’的过去，更让墨墨三缄其口，就是不问，心里则把所有可能是雪的人，都想了个遍，不论男女仙神，统统把他们列入名单，然后逐一再排除，只是所有的怀疑对象经过两年的筛选下来，似乎没有一个是符合情况的，墨墨不由沮丧不已。
　　找不到那个‘雪’的真实身份，他就连个嫉妒和愤恨的实体对象都没有，若不是云舒的一切都让他放在心底，他甚至有些怀疑他自己是太爱云舒了，所以假想出来了一个所谓的情敌‘雪’，他不是不曾告诉过自己，过去的一切都是过去，只要他自己坚持不懈的爱着云舒，云舒迟早有一天会为他打开心门，忘记旧的爱上他的，然而自我安慰总是容易，做到总是困难的。
　　墨墨甚至怀疑过那个雪，是一直要杀自己的南杀，但是在战场上，云舒根本不认识南杀的表情，绝非是假装，所以他就连最后一个可怀疑对象也都消失了。
　　如今他就只能对着一个他不知道，他看不见，甚至不知道在哪里的无形情敌作着战，而这些，他自然是不会让云舒知道的。
    他的焦躁、他的着急，他的嫉妒和他对那个人的恨怒，都被他日复一日的隐藏在了内心深处，除非有一天他能亲自从云舒口里吐出，他不再想那个人，也不再爱那个人，只爱他时，这些负面的情绪才可能得到消除。
    所以就目前现阶段而言，墨墨只能采取紧迫黏人的措施，是以，两年来，他几乎所有的事情，都是围绕着云舒而做着，云舒看书，他就写字，云舒吃饭，他就帮忙盛汤，云舒睡觉，他负责铺床理被，其他时间赏花赏月，腾云驾雾自是更不用说，从来不离云舒身边两尺距离的。
    因为在墨墨的认知里，他已经晚了那个人这么多年才遇见了云舒，想要动摇那人在云舒心目中的地位，没有别的办法，惟有多制造些与云舒在一起快乐的记忆，所以他才这般尽可能的争取一切机会与云舒在一起。
　　而事实上，除了炼丹房外，整个雀凰山，整个中天宫，几乎所有的地方，都曾经留下过他和云舒成双成对的身影过，且对于他两年来这般紧密的黏人行为，云舒半点都没有表现出不耐烦或不高兴之色。
    有时，墨墨也不得不承认，他会如此越演越烈更加纠缠得紧的原因，一大部分来源于云舒对他近乎宠溺的迁就，这种迁就有时让墨墨有一种，他已经完全被云舒爱上的感觉，只是从来没有听云舒说出口过，加上与云舒相恋以来，他的自信一直处在低谷，所以他无法肯定，他怕是他自己的自以为是，他更怕是一种错觉，所以越是幸福，墨墨也就越是不安，总担心那个不确定因素般的‘雪’，会什么时候突然冒出来，把他们两人拆散。
    这样的胡思乱想，让墨墨每次面临到要与云舒短暂分开，都更加的患得患失，而云舒在旁的事情上，几乎什么都迁就他，即便是在床榻之上，有的时候，他软言撒娇几句，云舒也就由着他多摆布几回了，惟独在这炼丹一事上，云舒半点不退让，执意不让他跟着去他的丹房，甚至连丹房在什么地方也不肯透露一个字，让墨墨很是郁卒。
    更让他心里生疑的是，‘药’殿里什么样的丹药没有，云舒为什么还要执意去炼丹房炼这个不知道派什么用场的丹药？
    几乎每个月都有五天的时间，他都会在炼丹房中度过，每一次都是到天微明时方回寝宫，且每一次都累得像是要虚脱一般，体温冰的吓人，分明感觉很不好，但是他却还是微笑着说，他很好，让自己不用担心，他怎么可能不担心？是什么人的身体需要这颗丹药吗？
    他问过红云和朝霞，似乎从前，她们从来没有见过云舒会在炼丹房一待这么多天的情景，那无疑云舒的这一活动，是最近两年才开始的，墨墨几乎肯定在那个他和云舒亲密的第二天早晨，早饭吃到一半就突然走了出去的云舒，一定见过什么人了，因为当天他回来后，就说他要进丹房，那么那个云舒见的人是谁？
    这颗每个月几乎要耗费掉云舒大半体力，弄得心力交瘁的丹药，到底是为谁而炼，那个来找云舒的人？还是那人身后还有别的人？那个人会是云舒喜欢的那个‘雪’吗？
    否则又有什么理由，云舒会不顾自己的身体发寒发怵，还一而再，再而三的坚持着这样不知道还要炼多久的炼丹过程？
    墨墨只这样想一次，那心魔就宛如在他的心底生了根，发了芽一般，每到一个月的那五天又来临之时，他心里的不安就更搅和的他心海难平。
    然而即便如此，该为云舒打点的他却还是一一的打点着，宛如他要出远门一般，温暖的火羽围脖、珍贵的天蚕丝棉织成的袍子，还有厚厚的软云厚底靴，从头到脚，就怕他冻着，那细心的程度不啻于一个温柔体贴的小妻子。
　　云舒又岂会不知道他的好？
　　这两年来，墨儿的身高好象又长了一些，如今站在自己身边，他都已经比自己要高出一些了，无论是在日常生活上，还是在床第之间，自己都是被照顾的那一个，虽然他一开始把墨墨接来是想照顾他的，如今反而颠倒了过来有些让他不好意思，不过不得不说这两年来，他是过的最舒心，最放松，也最快乐的时光。
  　墨儿他总是懂得要在什么时候来对他撒娇，知道他什么时候情绪不太好，适时的安慰他，自己在他面前似乎越来越成为一个孩子，而他则在渐渐的长大，像一个大人般的呵护着自己的心情，两年来，云舒越来越习惯和贪恋被他照顾的感觉，与墨墨在一起多久，他就有多久不曾想起那个曾经留下他一个人度过的男人了。
  　慢慢的爱上墨墨似乎也成了一件不意外的事情，他的感情温润如流水，一点一点的流淌进了自己的心田，不带侵略，不带破坏，似乎只是想要温柔的洗涤一下他疲劳的心，只想包围和保护好自己脆弱的心脏，便是这种细水长流，缓缓流淌的温情暖爱，慢慢的捂暖了他这颗以为不会再热起来的心。
  　如果两年前他承认他有一点点爱上墨墨，还带着几分不够坚定的话，那么两年下来，足够他明白他对墨墨抱持着的是怎么样的感情了，只是他脸皮终究是薄，不能像墨墨那般堂而皇之的就把爱诉之出口，不过他相信，他的心墨墨应该是能感受得到的，毕竟他自已说过，爱是可以用心来体会的。
  　只是他没有想到的是，墨墨终究是个不到二十岁的青年，对着云舒不确定的过去，他总是有几分惴惴不安的，那种不安，有时需要一些言语来表达，或者一些行动来消除他的恐惧，而言语方面，云舒内敛含蓄的还未吐露过半个字，而行动方面，墨墨如今的心结就是那个炼丹房，却偏偏又是云舒怎么也不会同意他进去的。
　　而这些没有点明的东西，恰巧又是墨墨不敢拿出来提，而云舒根本没有意识到的问题。
　　云舒不让墨墨进那丹房，却也不是为了那丹丸的秘密会被墨墨得知，而是炼那丹药的环境，实在是不太适合墨墨前去，自己是火性之体的凰雀真身，每次待在里面尚且感觉冷的难以忍受，何况墨墨是蛇身还没完全长成的蛇子？
  　蛇本性就是属寒体质，一旦进到那里，不啻于进入万劫不复的绝境冰川，况且那丹正值提前催化加炼的过程中，中间的风险更是无数，自己一个不小心，都有可能把这炉丹毁了个干净，要是重新再行炼起，时间上怕是无论如何也来不及了！
 　 如今自己有了墨墨，对于过去，虽然还没有全部释然，但是至少他已经有了重新走出来的勇气和希望，既然如此，六雪和吟人这么多年的折磨也该到头了，况且这一炉丹，怕也是自己最后给他炼制的一炉丹了，有了这炉丹，六雪和吟人至少还有万年的时间可共同度过，而自己在这最后一世，也得了墨墨的爱，就算元神散尽，再无重新为人的一天，他也心甘情愿了。


第二卷  对抗天地　第五十七章　一个美丽的误会（一）
　　想到此，云舒看着墨墨的眼神也不由柔和了许多，把他还放在自己肩上的双手给拉了下来，轻声道，“墨儿，这个问题，我们不是已经讨论了很多次了吗？丹房真的不是你该去的地方，我不会待的太久的，所以安心等我！回来我想吃你做的香酥鸡！”
    墨墨听着他又是委婉的拒绝，心里半点都不意外了，这样的对话，几乎每个月都要发生一次，差别在于，这一次，云舒的态度比往常更温柔了许多，居然还说想吃他做的香酥鸡，这在之前还从来没有过呢！让他不由开始犹豫自己要不要做接下来的事。
    “云舒，我保证不分你的心，我甚至可以坐在丹房外面守着你，一点声音都不发出，你还是坚持不带我去吗？”墨墨难得表现出几分不安全感的握住了云舒的手，又一次带着请求的说道。
    本是早就打定了主意，云舒若是不肯带他去，这次无论如何自己也要偷偷跟着去看看，最起码他要知道那炼丹房位于什么所在，至于要不要趁云舒以后不在的时候进去看看，那是另外的事，不是他不相信云舒，实在是他太不安了，太想独占的情绪，让他无法冷静的看着每个月云舒都会，固定的消失五天的情景，他告诉自己，只是去看看而已！
    然而如今面对着云舒这样的温柔神情，他不由又有些犹豫了起来，不管他的行动会不会被云舒发现，他都构成了对云舒的不信任行为，所以墨墨的神情也不由有些不自在了起来，只希望云舒能点头同意他去，若是他能点头同意，说明那丹房里并没有什么自己不能看的东西，那他也许就不会那么担心了！
    云舒则微微露出几分担忧之色，看了看墨墨透着几分急切的眸子，反射性的便问，“墨儿，出了什么事吗？你好象很不安？”
    墨墨一怔，云舒都已经看出他的不安了吗？
    明明是个男人，却比女人还要会妒忌，墨墨也嫌弃这样不自信的自己，然而又能怎么办呢？以前以为只要能陪在他身边，看着他就心满意足了，现在知道了爱情这东西哪里有满足的时候，得了云舒的一个笑，就想要千万个笑，得了千万个笑，就想他这笑只有自己能看见，一天胜过一天的爱云舒，让他更是除了得到云舒的爱外，没有其他的路可以走了，所以他才会对那个，一直不曾出现，却一直在云舒心里占有地位的‘雪’那么的敏感，那么的害怕和不接受。
　　“我没事，你能答应带我去吗？云舒，求你了！”现在唯一能解决他的不安的，就只有云舒同意带他去炼丹房，或者云舒主动与他讲讲那段过去的事情，然而这两种可能，似乎眼前都不能被答应，墨墨的心里不由有点压抑了起来。
    云舒看着那仿佛绝望中求希望的眼神，真的差一点就点头答应了他，他不知道墨墨为什么之前还好好的，不过一会儿间就会露出这么挣扎痛苦的眼神，他只知道他的丹房那里是绝对不能让墨墨进去的，因为太危险了，就算他的身体勉强能在里面待上一天，也是扛不住五天不出来的，而自己一旦进去，不到时间也是绝对不能半途出去的，又不能分心去照顾他，一个弄不好，丹毁不说，墨墨的人若有什么损伤，问题便更严重了。
    “墨儿，不是我不带你去，而是丹房真的不比别地方，那里不适合你，太危险了，平日里你看个书，几个时辰坐着不动，你都有些耐不住，更别提那地方一旦进去，密封的石门就要闭合五天，还是在宫里等着我回来，我已不是第一次去了，所以我的安危，你大可不必担心，待我回来，我还有件事想告诉你呢！”
　　云舒看着墨墨今天有些特别的低迷和沮丧情绪，不由想着也许是在雀凰山待的有点腻了，毕竟两年来，他就一直在自己周围打转，没离开超过他三丈远的地方，这次自己出来之后，也是时候带着他去一趟蛇山，见见老朋友如墨的时候了，自己与墨儿如今是这样的关系，想来也有些对不住自己的老朋友，然而既然爱都已经爱了，逃避问题也不是一个男子所为的，其实在两年前的那个早上，墨墨提到他的娘亲时，云舒便已经起了要拜会如墨和北瑶光的念头，只是当时的主要感觉是赎罪和愧疚居多，不过现在不同了，他已经从心底接受了墨墨的感情，也已经在心底默默的给予了墨墨同等的爱情，所以这次若是去蛇山，便不是当初那样简单的的目的了，而是真正要负起他应该承担的责任了。
　　倒时，他会亲口对如墨说出希望和他的儿子共渡这一生的请求，并希望得到如墨的谅解和接纳，若是如墨不同意，也是他该拿出点护墨儿的行动的时候了，不能什么事都指着墨儿一个人在付出，如果那样做的话，这个爱着自己的孩子，应该会很开心吧！
　　那每次看着他的眼，闪烁着渴求和欲言又止的模样，都让云舒知道其实这孩子是很希望从自己嘴里听到说喜欢他的字眼，他也不是不想说，只是每次对着墨儿那认真期待的模样时，无论如何也说不出口，好在墨儿他真的如他从前所承诺过自己的一般，不逼迫自己，虽然那表情不免有一点点失望，但是每次都是不一会又重新打起精神，对着自己笑靥如花了。
    所以这一次，云舒决定从丹房里出来后，休息一日，就直接带着墨墨去一趟蛇山，同时给他一个惊喜，不过眼前先暂且不告诉他好了。
    云舒心里打算着，脸上也不由带了几分安抚宽慰的笑容，墨墨听到自己如此这般的求他，他依旧不愿意带自己去，不由更是心绪黯然，便也垂下了头颅，以至于漏看了云舒那舒朗开怀的笑容，对他所要跟自己说的事，也没有往日的兴奋好奇了，只是浅浅的‘喔’了一声。
　　云舒见他实在情绪不高，本是只有一点点担心，现在也演变成了许多的担心，不由打消了立即就走的念头，重新拉着墨墨坐了下来，“墨儿，你究竟怎么了？你在担忧和烦恼什么？不是说过什么事情都不隐瞒我，不欺骗我，只要我问，你便说吗？”
　　墨墨一楞，没想到云舒会拿这话问他，一时本想直觉的说‘没什么’的他，也立即开始踌躇为难了起来，若是不说，云舒必定认为自己不愿意对他坦诚，况且这承诺当初是自己给了他的，若是做不到，云舒心里一定对他失望，然而把他心底的担忧和怀疑都说出来，云舒轻则会更生气，认为他像个女人家般的小气，暗地里想这些有的没有的，重则，云舒很可能就永远不再理他，因为自己提起了他的那个‘雪’，那个禁忌一般的名字，那么他们过了两年的幸福日子，百分之九十九的可能，将是再难以继续下去。
　　他哪里赌得起这样的结果？所以墨墨脸色顿时黯然和恐慌了下来，就是迟迟不开口。
    云舒本还只是担忧的面容，此刻在看到墨墨的左右为难的模样时，顿时心沉了下来，不由自主的把眼前的墨墨和许多年前的某一个人的面容重叠在了一起。
　　似乎也是这样一个阳光明媚的早晨，那人带着一身的朝露，和一脸淡淡的愧疚，以及几分为难的表情，来与他道别，告诉自己从今之后他的整个人，都将奉献给天地万物，为完成天地大爱而努力，所以曾经答应过自己的一些承诺，请自己原谅他再也不能做到了！
　　犹记得那一天，云舒感觉似乎天地已经在他的思维里塌陷了，陪在他身边多少年，为了他的努力而努力着，到最后万年相伴下来，他没有多余的解释，只说要为大爱牺牲小爱的便永远的离开了自己，云舒记得当时几乎有点不相信这一切是真的。
　　还天真的以为自己只要等他，他一定会像从前那般偶尔来看他。
  　他求的并不多，不过是求个相伴畅谈，时常能见到而已，对他的感情，云舒早在第一眼见到他时，便已是知道，多少年来也从未正面的表示，或以此作为要挟的强迫他接受自己的感情，就算当自己为了他与家人决裂离开家门的那一刻起，他都不曾因此要求过他什么。
　　万年的陪伴，他从不曾拒绝自己的做伴，也从不避讳他对自己比对别的人更亲近一些，自己天真的以为那人对他起码是有些不同的，即便自己不曾开口表白，相信一万年的陪伴也已经抵得过千言万语了，甚至连六雪，都相信自己会和他走到一起的，然而到最后，他不过是用一个云淡风轻的歉然微笑，就轻易的抹去了他万年的付出。
    有时云舒真的在想，是不是当年那人就根本不曾喜欢过他，只是一贯心慈，所以不知如何拒绝别人，以至于这才让自己产生了美丽的误会，以为那人也是喜欢着自己的，只是不善于表达而已，以至于自己的感情付得越多越深，深的多的到最后想要收回来时，发现已经再也不能了。
    而他真的什么都不剩了，只余下一个孤零零的躯壳，被留在了这曾经是那人出生的土地上，不曾死心的自虐的活着。
 　 现在他如愿以偿的成就了他的大爱，高高的在天上俯视万物，而自己却依旧在过去的阴影中不可自拔，拒绝那人透过玉帝他们传来的希望渡他成仙的‘好意’，只是安静的带着极少的当年跟着他一起背弃了家族的族人们，在这片那人送给自己的土地上固执的扎根安家了下来，这一待便是十万来年，他都已经浴火重生第十三次了，岁月的翩跹更是快速的让人目不暇接了，连天庭的玉帝都已经换过两代了，而他，却还活着，每一万年都以新一代的身份重新活过来，重新带领他越来越多的族人住在这里。
　　更是列下族规，凡凰雀一族的人都不许和天庭的人打交道，修仙成佛之类的更是不允许，为的不是别的，为的就是赌那最后一口气，赌那人会不会为了他的大爱，来这里找他！
    只是等了这么多年，这已经是他的最后一世了，那人是再清楚不过了，这一世的生命结束，他就真的灰飞湮灭了，然而那人依旧没来找他，在自己都已经放弃一切努力的时候，他却偏偏在这个时候与墨儿这个缠人精遇上了。
　　一切都发生的太理所当然，太不可防备，等到他想抗拒的时候，大错都已经造成了，他占了墨儿的身子，不能装作若无其事的继续过他自己的等死生活，然后想要补偿，那孩子却说自己是他唯一想要的。
 　 不是不曾犹豫挣扎，其中的心里凌乱程度如今都不能理清，然而那孩子的爱来得太汹涌太猛烈，在一次又一次爱的大浪滔之中，他被淹没了，他沦陷了，他也爱了，这两年的日子，他虽没明着对墨儿说，但是他自己心里却明白，这一段日子是他这么多年来过的最幸福，最平静安宁的日子了，他是真的开始存希望能和墨儿就这么过下去了。
　　但是――
    墨儿却在这时，自己都打算要去向如墨请求，让自己能与他共度一生的时候，在自己的面前露出这样的为难笑容，他这是――后悔了吗？还是厌倦了？不知如何对自己开口？
    “墨儿，你是想离开这里了吗？也是，你还年轻，实在不该在这里浪费漫长的人生，你走吧！”
    云舒一边说着，一边还露出一个微微的笑容，把墨墨骇得不清，立即用力的反手抱住他，“云舒，我什么时候说过要离开，我不要离开，我早就说过，除了你，我任何人的身边都不会去，你不要赶我走，不许赶我走！”
    云舒的表情顿时苦涩了起来，“墨儿，你就算现在不想走，以后时间长了也会想要走的，趁你还没后悔的时候――”
    墨墨恐慌地看着云舒的表情，用力的吻了过去，顿时堵住了他的唇，用力的吸吮了起来，而云舒则是放松的没有半丝反抗的任由他狂吻着，好一会儿，彼此的呼吸都有些凌乱的时候，墨墨终于放开了些他，“云舒，你听着，我再说一遍，下次再不许说什么要我走之类的话，我北瑶墨墨早就说过，这一辈子只爱云舒一个，只喜欢你一个，只待在你一个人的身边，除了你，就算给我整个天地，我都不稀罕，所以没有分开的假设，你听明白了吗？”
    云舒凝视着他的双眸，依旧清澈、深情和看着自己时的满满激动，半丝虚伪的动摇都没有，看到这些，云舒有些恐慌的心终于稍稍安定了几分，但是想到之前他那为难的神情，总还是有几分心里不舒服，“那你之前为什么？”
    问到一半，云舒便又觉得有些不妥的停住了，因为他无法对墨儿解释，为什么自己不过看到他一个左右为难的神情时，就有了这么多无妄的猜测，他更无法应付若是墨儿问他那人是谁时，他该怎么回答他的场景，不是他不愿意说，而是他还必须仔细地想一想，该怎么对墨儿说，毕竟什么都不对他说，对墨儿而言也不公平，他既是掏心掏肺的待了自己，云舒自也是想真心待他的！
　　“云舒，你想问什么？”墨墨现在已经知道自己只要一个稍不疏忽，没问清楚事情，云舒　就有可能瞎想到不知什么地方云了，就像之前，他不过稍稍犹豫了一下，没有及时回答他的问题，他就瞎想到以为自己是要厌倦了这里，要离开吗？    　　墨墨这一联想，立即明白了云舒为何会突然间说出那般莫名其妙的话来，不由又是恼人又是心疼，原道自己已经算是没有安全感了，弄了半天，他的云舒显然也没有感觉足够多的安全感，否则不会因为一点点事情就怀疑他，如此算来，墨墨不知是该怪从前那个‘雪’伤害他过多，让他不再相信感情，还是该责怪他自己做的不足够好，以至于两年了，还不能让云舒完全相信和放心自己对他的爱，是不会转移和改变的这个事实。
　　云舒看着墨墨比他还焦急的表情，不由间笑了，主动拥住他，“没有想问什么了，是我想多了！我该对你更有信心一点的，好了，我现在不问你出了什么事，你也不用犹豫着要不要告诉我，我给你五天的时间，让你考虑要不要对我说，不过当我从炼丹房出来的时候，我有话要对你说！”
    “云舒，你想对我说什么？不会又是赶我走之类的话吧！先说好，若是那个的话，我可不听！”
    墨墨暗暗松了口气，为自己的逃过一劫暗自高兴，便又回拥着云舒开始半开玩笑来了，同时寻思着这一次还是不要跟踪云舒的比较好，毕竟这一顿插曲，把两人都吓的不清了，一会云舒还要去炼丹，若是再惊动了他的心绪，炼丹时出点什么小差错，可是不得了的事情。
    “不是那个，是别的，现在先保密，乖乖等我回来，然后就给你一个惊喜！”云舒本不想透露的，但是考虑到之前两人都被那虚惊给闹了一场，实在需要给对方一点点信心，所以他才透露说自己准备给他的是一个惊喜。
    墨墨一听是惊喜，立即眉开眼笑了起来，“我会从现在就开始期待的，我也会做好你要吃的香酥鸡，以及炖好雪露羹等你回来！”
    云舒见他这会儿情绪又恢复到平时的高昂的状态，也总算放心了，一看时间不早了，再不去丹房的话，就晚了，便又习惯性的摸了摸墨墨的头发，“恩，我去了！”
    刚转过身子，身后墨墨便喊了一声，“等等！”
  　待云舒刚转回身子想问他什么事的时候，覆上他的便是墨墨强势中带着几分狂野的热吻，云舒知道他是在宣泄将由五天见不到自己的思念，所以才这般近乎有些粗暴，平日里墨墨是不会如此的。
  　也知道他不愿意与自己分开，云舒便也任由他狂浪一回了，也不抵御的就任由他轻吻，宫内的侍女们，这两年来也渐渐习惯了墨主子与殿下待一起时，不要有人在旁边伺候的举动，所以此时，墨墨才敢这么狂野的亲吻云舒。
　　这一番画面若是看在红云和朝霞的眼里，自然是代表着她们的殿下和墨主子感情好得如胶似漆，然而看在甫踏入中天宫小花园的如墨眼里，就完全变了意味了！


第二卷  对抗天地　第五十八章  一个美丽的误会（二）
    这一番画面若是看在红云和朝霞的眼里，自然是代表着她们的殿下和墨主子感情好得如胶似漆，然而看在甫踏入中天宫小花园的如墨眼里，就完全变了意味了！
    一道墨绿云袖，挟着劲风袭面而来，如墨惊怒的声音顿时响了起来，“墨墨，混帐，你好大的胆子！还不放开？”
    其实在感觉到那一股风的气流之时，云舒和墨墨的身形已经放开了彼此，各自退开三步站稳当，两人看到如墨的突然出现都同时白了脸。
    云舒没想到会在这样的情形下，被如墨看见，他本还打算等他这次从炼丹房出来后，再带着墨儿亲自去一趟蛇山，找如墨聊一聊的，现在自己竟然在这情形下，被如墨看了个正着，一时间完全不知道该怎么面对如墨，不由觉得尴尬心虚不已。
    而墨墨以为他两年前那封信，至少会稳住自家爹爹多几年时间的，毕竟几年时间对妖精来说，实在不算什么，却没想到不过两年时间，爹爹就找来了，而且还不凑巧，前不来后不来，偏偏在自己正在亲云舒的时候来了，依云舒脸皮薄的程度来看的话，他一定会承受不住的，果然，抬眼一看云舒，那脸色已经慌张的惨白一片了，不由又是心疼，又是急切的想要安慰，却对上自家爹爹气怒不已的墨绿深瞳。
    还没开口，如墨那一巴掌就已经清脆的落到了他的脸上，严厉的语声也如冰珠子般落了地，“墨墨，你给我跪下！”
    那一巴掌，把两人都从惊讶中惊醒了，墨墨看着自家爹爹看似冷静，其实已经完全有些压抑不住的怒意正逐渐从周身扩散开来，便知道那一幕对他爹来说实在是太过刺激的一幕了，因为从来不曾打过他们巴掌的爹，第一次如此用力的扇了他，双膝一软，立即听话的笔直跪了下来，口里轻轻地叫了一声，“爹！”
    “你还有脸叫我爹，你说你之前在做什么？”如墨怎么也没想到，自己的儿子竟然会做出这样的事，而且对象还是高贵清华的云舒，果真是自己从前太惯他们了，一个个实在是太无法无天了，云舒是他也能亵渎和招惹的对象吗？自己若非这一次在瑶光的坚决要求下，来这里想接他回去，否则的话，他永远都不知道他的宝贝儿子居然会对他的好友做出这样大逆不道的事情来。
    在如墨那雪白的巴掌，重重地落在墨儿的脸上的时候，云舒的心狠狠地抽疼了一下，眼中心疼闪烁了一下，“如墨，我――”
    话刚开了个头，却接收到来自墨墨阻止的眼神，接着不等他说下去，墨墨便截住他的话尾道，“云舒，你不是还要去丹房吗？你去吧，晚了错过了时辰不太好吧，我和爹爹说一会儿话，就成了！”
    云舒被他这话一提醒，才想起他是该去炼丹房了，真要误了时辰，那炉丹不就？
    可是自己就这么走了，把墨墨一个人留在这里，他也不放心，毕竟这件事，是他们两个人的事，彼此都有份，如今如墨的火发得这么大，他怎么也不能把墨儿一个人留在这里受过，他毫不怀疑如墨此刻心里绝对有掐死墨儿的心思。
    不由立即一个飘移，拦到了如墨和跪在地上的墨墨中间，正对着如墨俊美的面容，云舒的脸上红白相间，又是尴尬又想尽可能的维持些从容平静，“如墨，你先别激动，这事不怪墨儿，你能在这里多等五天吗？五天后，我会给你一个满意的解释的，可以吗？”
    “云舒，你什么也不用解释，也不用为他说话，我什么都看见了，我也什么都明白了，是墨墨这个混小子干的荒唐事，你去忙你的吧，我会好好的教训他的！以后绝对不会再让这个混小子对你做出这么失礼的事，我这就带他回去蛇山，关起来，好好教训！”
    如墨也一脸惭愧的看着云舒，那还红肿的唇此刻艳红欲滴，一看就知道之前墨墨那个混小子用了多大的力气狂吻云舒。
    没有给他一巴掌，此刻还为他向自己求情，这等修养，也就只有云舒有了，若是换了被狂浪轻薄的是自己，早就一巴掌拍死这个该死的东西了，枉费云舒当年还送了‘七彩孔雀石’保他安全出生长大，早知道墨墨他这个混小子会这般忘恩负义，当年就该让他遇天雷算了，虽然他和瑶光会伤心，不过也好过养他到这么大，结果对着云舒起这等歪心思了。
    “如墨，你听我说，事情不是你看到的这样，你误会了，等我五天，先别带墨儿走，等我五天后来和你解释好吗？”
    云舒一听如墨要带墨墨离开雀凰山，不由也有些急了，眼看时间又真的快要来不及了，惟有抓住如墨的手，看着他的眼睛带着淡淡的请求道。
    如墨一怔，心里顿时涌现出几许怪异的感觉，是他误会了什么吗？
    还没来得及思考，身后跪着的墨，已经又跪着移到了两人身前，喊道，“爹，您想知道什么，都问孩儿就行了，云舒该去炼丹房了，云舒，你快去吧，时间来不及了，不管怎样，我绝对不会离开这里，我等你出来！”
    云舒又蹙着眉看了他一眼，“墨儿，我――”
    “你去吧，这是我和我爹之间属于父子的谈话，与你无关的，你赶紧去做你自己的事，放心吧，什么事都没有，我会处理好的！”墨墨坚决的看着云舒的眼睛，一字一句的道。
    云舒紧紧的抿了抿唇，知道他这么说只是想要保护自己，情愿一个人承受如墨的怒气，与当年的自己相比，墨墨跟他一样傻，他同样知道，若是自己真的重视他，就该留下与他一起面对如墨，把事情给说个清楚，然而他却更知道若是自己现在再不走，给六雪的那炉丹，就一定会因此毁了作废，若是六雪因此死了，他的心里一定会觉得痛苦和难过，也会觉得对不起六雪那个冰雪剔透的人儿，不管如何他和那个人的事，与六雪无关，若是可以重新回到过去，他相信六雪也一定不愿意事情变成现在这样。
    所以他就算再不甘心当年那人如此对待自己，却无法因此迁怒六雪。
    自己和墨墨还有万年的时间，但是自己此刻若不去丹房的话，六雪就只剩最后这不到一千年的时间了，从自己孤零零的住在这里那一日起，六雪也没过过开心的日子，这一点他比任何人都清楚，所以救六雪，同时也宽恕那个人，并遗忘自己所有与他的过去，安心的和墨墨过剩余的生命，是他目前唯一的愿望。
    所以为了这个愿望能够实现，云舒决定先暂时对不起墨墨了，以后他会用很多的时间去弥补他的。
    最后看了一眼墨墨，眼中的情绪复杂万千，汇聚到口的却只有短短地‘等我！’两字。
    接着白衣翩转，身影顿时消失在了原地。
    在他的人影消失在两人面前之后，如墨清楚的感觉到了自己儿子的失落和颓丧，那原本跪得笔直的身体，顿时软了几分，懒懒地瘫坐到了地上。
    墨墨本也猜到云舒定然不会为了他，而不管他的那炉丹药，却还是在心底希望他为自己而放弃去丹房，嘴上的大方和无畏终究不过是伪装出来的坚强，然而云舒却真的头也不回的就留下两个字的离开了，在墨墨的心里就宛如被挖去了很重要的一块地方一般，痛得有点难受，自己比起那炉丹，终究是比较次要的那一个吗？为了那个不在乎不关心他的‘雪’，云舒还是如此的义无反顾吗？
    “爹，我们就在这花园里走一走好吗？”墨墨好一会才缓缓地从地上站起了身，低低地问道。
    如墨皱着眉看着他被自己打肿了的半边脸颊，也有些感觉到事情也许不像他看到的那么简单，再联想到两年前他从陈玉白那里得来的墨墨对云舒起得心思的消息，难道这孩子还真是铁了心要爱云舒了吗？
    脑子里又不由自主回想到之前他看到的那幅画面，墨墨不顾一切的狂吻着没有半丝抵抗力的云舒，虽然从瑶光那里接受了很多未来人类的新思想，况且妖与妖间，也不是未曾见过同性相爱之事，只是万般想象都只是想象罢了，远比不上亲眼见到时所受的冲击大，更况且那个被自己的儿子吻着的人是云舒。
    这个世界上任何人都可能对自己的孩子动心，这是如墨对自己的孩子的自信，但是当这个人是云舒时，如墨就完全没了这样的把握，那么一个云淡风轻，清华孤傲的男子，连成仙都不屑的人，要说他能体会到多少人类的感情，如墨真的很没有把握。
    与其说他是气怒墨墨的不知天高地厚竟然敢喜欢上云舒，还不如说他是为自己的儿子担心，担心墨墨会受伤害，因为他比谁都看得清楚，云舒那人之所以淡然，皆因为他无心，无心则对什么都淡然以视，无心则自然无情，而自己的孩子，如墨自然也是了解的，墨墨虽是他的儿子，却是更多的继承了北瑶光的浓烈感情，一旦认真，要回头怕是很难。
    这样一个无心，一个浓情的人，若是纠缠在了一起，不用问，也知道会受伤的人只有自己的孩子！
    早知道会如此，早该在两年前，收到那封信时，就不该放心的不来看一下，就该把墨墨给领了回去，兴许就不会弄成这般模样了！
    如墨心中的懊恼和后悔有着说不出的浓重，再看到明显已经成熟很多的儿子，突然间更是觉得有点陌生。
    似乎一夕之间，有点不认识墨墨了，不过几年不见，他的孩子什么时候已经从一个稚嫩少年，长成一个真正的成熟青年了？
    他看云舒的眼神，还有那无意中展露出的担当气势，都让如墨无法假装忽视的看不到。
    果然是已经深陷进去了吗？只是云舒呢？他怎么想的呢？联想到之前云舒一脸欲言又止的模样，如墨很想假想云舒也是对墨墨有情的，但是――
    如墨想起了很久前听过的一个传闻，不由沉下了眼眸，“没什么好走的，要走回蛇山去，我陪你走，现在，立即给我起来，跟我回蛇山！”


第二卷  对抗天地　第五十九章  泪湿长袍父子心
    一听到如墨这话，墨墨顿时惊讶的看着自己的爹爹，立即摇头，“爹爹，我不跟你回去，我答应过云舒，我要等他从丹房出来！爹爹，求你，不要带我走， 我不走！”
    “混帐！墨墨，你还执迷不悟吗？你可知道你现在正在做的是什么事吗？我再说一次，你立即跟我回去！否则等到我真正动手，你可就别指望我会对你客气！”如墨见他连犹豫都没有犹豫一下，就立即拒绝了自己要他跟着回蛇山的要求后，顿时声音就更低沉火大了起来。
    “爹爹，请你，请你听我说好吗？我不是执迷不悟，我是认真的，我爱云舒，我从第一眼见到他就爱他，爹爹，我知道这让你很生气，您包容了很多次我和宝宝的任性，您虽然每次对我们凶，可是我却知道您其实比娘对我们更心软，爹爹，就请您再包容一次您儿子的任性，成全我这微薄的愿望吧！”
    墨墨一边说着，一边把头深深的磕了下去，如墨的表情真是说不出的复杂，听到儿子说出这样的话，他的心也感觉微微的酸，只是再怎么酸，再怎么宠他，也得分事情，他和云舒？如墨怎么想都是一个太大的未知数了，他不能冒这样的险。
    墨墨和宝宝这两个孩子，从小长到大，就没让他省心过，不过却总是他的孩子，有了瑶光之后，他才认识到家庭的温暖原来是那么的让人感觉幸福，即便每天都为这两个孩子的调皮头疼，如墨都依然觉得这才是美好生活的一部分，所以对于两个孩子，他的心里是保护并疼爱着。
    云舒再是好的朋友，但是与儿子比起来，如墨的心里还是自私的把天平，偏向了自己的儿子，怎么也不能相信云舒也会有爱上自己儿子的可能的如墨，如何会放心把墨墨留在这里？
    现在不带他走，他真怕等到有一天再见到墨墨时，他已经被他自己的感情伤的体无完肤了，那样的场面如墨光想象都不能接受，所以今天无论如何墨墨都必须跟他回蛇山去。
    “墨墨，拍马屁是没用的，你是我的儿子，难道还不了解我的脾气吗？我不管你对云舒是不是认真的，你都不能留在这里，立即跟我回去！”如墨说话的语声已经更冷了下来，代表这事讨论就到此结束了。
    墨墨依旧用力的摇头，语带悲伤，却神情坚定，他不知道他那一向讲道理的爹爹，这次为什么这么固执的，不愿听他的解释，就坚决的要带自己走，但是，他真的不想也不能离开云舒，离开他，自己绝对会受不了的死去的。
    “爹爹，我不走，您如果真的要把我带走，那您就干脆把我杀了吧，只有死了，我才能离开云舒，否则我不离开他。他太孤独了，这两年多来，我和他在一起是那么的幸福，爹，你是他最好的朋友之一，你可见过他笑吗？你知道他爱吃什么吗？你知道他总是很寂寞吗？他笑起来的时候真的好美，比天边的明月还要清美，你能想象吗？”
    如墨看着面容越来越像自己，但是神情却已经迥然不同的墨墨，眼中是又痛又恨，“放肆，墨墨，谁给你权力置疑爹？你长大，骨头硬了，爹爹和娘亲都可以随便被你抛到身后是不是？动不动就说死的人，凭什么谈爱，你可有想过，你若死了，你娘和我该多么伤心？为了一个云舒，就什么都不要了吗？你的出息还真是大了！立即给我起来！跟我回去！这是不会有结果的路，我不允许你走上这条路！再不起来，就别怪爹真的要动手了！”
    “爹――”墨墨嘶喊了一声，语声尖锐而鸣长，甚至很有几分刺耳的感觉，“爹爹，我知道我选的是条什么路，如果我有一点点的犹豫和可退缩的选择，我也不想走上这条路，但是，爹爹请你相信我，我是真的爱着云舒，从看他第一眼，我就注定沦陷的没有任何重新浮上来的可能了，所以爹爹，主不要勉强我，求您了，我真的不能离开这里，真的不能，我爱他！我爱他啊，就像当年娘亲爱着您是一样的，您为什么就不能同样体谅理解一下您儿子的心情呢？爹爹――您是我爹爹呀！您若都不支持我，您让我该多么的痛苦啊！”
    如墨震撼的看着墨墨眼角边流下的泪，那泪从他俊美脸颊边形成一道优美的弧线，滑落到了衣襟之上，还有地上，他的墨墨果然陷落的灭顶了，如墨之前蓄积的所有的怒气和担心，此刻再也忍不住压倒性的浮上了脸颊，语声也悲凉了好多，“墨墨，为什么要这么痴，这么的决绝呢？你如此一心的爱上一个人，本来该是爹爹多高兴的一件事啊，那代表着我心爱的孩子终于长大成人了，懂得爱人了，可是，你爱上什么人不好，你偏偏爱上云舒，墨墨，不是爹不想支持你，你爱的对象是云舒，你让爹爹如何支持你？”
    “爹爹，为什么爱的是云舒，你就不能支持我？同意我？云舒难道就不是一个人了吗？他就没有感情了吗？还是您不同意我们，是因为他是个男人？爹爹，求您了，不管是男是女，我都只爱他一个，我愿意把我的命都给他，我知道我这么说很任性，很不懂事，更知道会让你和娘亲伤心，可是，比起让您和娘亲伤心，我更舍不得让云舒伤心，您能明白这种感情吗？比自己的生命，比所有人都重要的感情？爹爹，您告诉我，这还不算是真爱吗？”
    墨墨从来在云舒面前不流露的凄苦，因为在自己爹爹面前，他就像个终于宣泄出情绪的孩子般，毫无保留的坦露了出来，跪着上前抱住如墨的腿，把脸埋进如墨的长袍下摆中，尽情的流着不想让人看见的眼泪，但是那微微颤抖的身子，还是泄露了他的心中有多少的不安和痛苦。
    如墨静静的感觉着自己孩子的眼泪，除了还是婴儿时候，看到过这孩子调皮的几声假哭外，如墨这么多年还没有看到过墨墨的眼泪呢，但是今天才知道，这孩子真正伤心起来的眼泪，原来能让人如此心痛，人常说母子能连心，谁又能说父子就不能连心？
    这一刻如墨是清楚的感觉到了，墨墨心里的不安、无奈、深爱、又带有几分不确定的恐慌，让他终于忍不住蹲下了身子，把墨墨的身子揽进了自己的怀里，“墨墨，来，把头抬起来，听爹对你说！”
    墨墨听话的从如墨的怀里抬起了还挂满着泪水的脸，可怜而仓皇的看着他，如墨心疼的伸出手，轻轻地擦上了墨墨的脸，“你的确是爱上了云舒，虽然爹爹不想承认这一点，不过这已经是事实了，只是墨墨，云舒呢？他爱不爱你？你如此炙热执着的爱着他，那他对你的感情又是什么样的呢？你就从来没有想过吗？他爱不爱你？对你的付出，他的表情又是如何？”
    墨墨沉默，他不知道，或者说他不确定！
    他相信云舒这么多日子以来，不可能对他的付出毫无感动，但是他又不确定那些感动和温柔的举止中，有多少可能是因为云舒爱上他？或者云舒只是不想伤害他，所以才对他如此的好。
    因为这些，所以他一直心里都不安着，因为没能从云舒的嘴里亲口说出和听到‘爱’这个字，墨墨已经够患得患失了，如今再被如墨如此问起，墨墨就更加的沉默和沮丧，不知道该说什么好了，连爹爹都一眼看出他们的问题在哪里了，云舒会看不到吗？如果云舒也看到了，但是他还是什么都没有对自己说，哪怕一个违心的爱字都没有对自己说过，是不是代表着，云舒他直到现在还是没有对自己有一点点的感情？
    墨墨用力的摇了摇头，拒绝想这些让他好心痛的可能，不会的，云舒有时看他的眼神分明是温柔和喜爱的，他是有一点点爱自己的，只是他不善于表达而已，自己要相信他，也要相信自己，然而尽管心里如此的安慰自己，他的心里还是忍不住泛起苦味来。
    从恋上云舒的那一天起，他终于体会到了感情在没有修成正果前，是苦多于甜的感觉，不过他半点都不后悔。
    “爹，不管云舒爱不爱我，都无法改变我爱他的事实，即便他不爱我，我也愿意就此守在他身边一辈子，请您成全我吧！”
    “罢了！你大了，我也管不了你了！”如墨无奈的叹了一口气。
    “爹爹？”墨墨惊喜的看向如墨，“你同意了？您不反对我继续爱着云舒了？您不强迫我跟您回蛇山了？”
    “你终究是大了，要爱谁，爹爹也无力无权阻止你，只是这条路是你自己选的，多苦多痛也只有你自己承受了，只是你还是必须和我回蛇山！”


第二卷  对抗天地　第六十章  以己真火炼真丹
    “你终究是大了，要爱谁，爹爹也无力无权阻止你，只是这条路是你自己选的，多苦多痛也只有你自己承受了，只是你还是必须和我回蛇山！”如墨却依然坚持的说出要他和自己回去蛇山的话来。
    墨墨惊愕地话都说不出来了，“爹爹，为什么还要我跟您回蛇山？您不是尊重我的决定吗？”
    “我是尊重你的决定，感情也的确是你自己的事情，但是你娘很想你，你已经整整九年没回蛇山了，你娘从两年前就让我把你接回去了，当时却因为收到云舒的信，所以又拖延了两年，这次若非是你娘实在想你得不行，爹也不会在这个时候来到这里，然后发现你居然和云舒是――墨墨，不管怎样，你不觉得这件事情无论如何也该和你娘说一下吗？”
    如墨定定地看了他好一会，看着墨墨脸上全是挣扎和踌躇，又接着补充道，“我现在猜想两年前那封用云舒的口气写回来的信，是墨墨你写的吧！”
    墨墨脸色阴晴不定的看了一眼自家爹爹，他便知道从见到他爹爹开始，那封信的秘密就一定会瞒不住的，果然――
    轻轻地愧疚地点了点头，“爹爹，对不起，我那时真的很怕那封信给云舒看到，他会立即把我送回蛇山去，所以，我第一反应就是把那封信给压下来，然后冒充云舒的笔迹给爹爹您写信，爹爹，对不起！”
    “算了，只怪我当时没有及时反应过来，想来云舒这样性情的人，如何会用写信的方式和我会话，按照他的个性若是看到我的信，只会第一时间把你送回来，果然认识他许多年，还赶不上刚认识他几年的你了解他的个性，罢了，起身吧，随我回去，跟你娘好好解释一下，她若同意你的选择，我便放你重回雀凰山来找云舒，瑶光若是不同意，那我就算同意不管你，但是也不能做到对你娘的伤心视而不见，所以你路上不妨想想，如何让你娘接受你的惊世骇俗。”
    “爹爹，非要现在跟您走吗？您能不能等上五天？我答应过云舒要等他出来，我不能现在就跟您走，他若出了丹房看不到我，会担心的！”墨墨的脸上满是担忧和犹豫，看着如墨的脸上依旧是哀求之色。
    “我也答应过你娘，两天内把你带回去，从蛇山到这里，全力飞驰，路上也要花掉半日的功夫，所以你若真想早些回来看到云舒，我劝你现在就赶紧和我回去，那你还有三天半的时间可以用来说服你娘，你若能提前说服她，你自然可以赶在云舒从丹房里出来前回到这里，否则那就只能等着云舒到蛇山来找你了！”
    一听这话，墨墨更是站起身子，就往后退了好几步，“爹爹，如果是这样的话，我不回去！要回去，我也要等云舒出来后，跟他说过，我再回去！”
    “墨墨，你是没信心云舒会来找你是不是？若是这样的话，这样痛苦不会有回报的感情，还不如早早放弃的好，爹爹虽然很欣赏云舒，但是作为伴侣，他实在不是理想的对象，更何况你和他的差距实在是太远，不啻是一个天上，一个地下了，虽说爱情不论条件，但是那毕竟是我们单方面的认为，在云舒或其他人的眼里，也许根本不是这么认为的，你明白吗？爹爹不想说什么打击你的话，但是爹爹告诉你的都是事实！”
    如墨语重心长地看着墨墨，从开始听到墨墨说他爱云舒起，就没掩饰自己的担忧和不看好的情绪，如今眼见墨墨还是一点都不考虑他自己和家人的心情，眼里全是云舒的感觉，心里更为这个孩子担心，为什么墨墨这个孩子的感情要完全承袭了瑶光那性子呢？
    得到他的全心全意的感情的云舒自然是幸运的，但是若永远得不到云舒的回应的墨墨，又该是多么不幸啊！
    “爹爹，您说的这些，我都明白，我承认我的确是没有信心让云舒来蛇山找我，正是还没有这样的信心，所以我就更不能在这个时候离开，要知道，我一旦在此时离开他的身边，我之前付出的一切守候，都会付诸东流，所以爹爹，您和娘也是真正爱过并一直爱到现在的人，您应该比孩儿更知道，在爱情中，有时一旦失去了重要的时刻，就是永远都找不回来的，所以不要逼孩儿好吗？您和娘是我最亲的人了，不要让我有一天恨你们！”
    “墨墨，这是你该对爹说的话吗？你这是在威胁爹和娘吗？”如墨不无失望地看着自己的儿子，曾几何时，自己地儿子居然已经把他们当成棒打鸳鸯的刽子手了吗？
    “对不起，爹爹，墨墨不是这个意思，您原谅我口不择言的说出这般伤您心的话，只是我――”
    “墨墨，你不用说了，我再问你一次，你真的不跟我回去吗？”如墨朝他走去两步，墨墨立即往后退了两步，防备地看着如墨，就怕他会来阴的把自己强行带回蛇山去，坚定地点头，“对不起爹爹！”
    如墨顿时转过身子，“很好！很好！”
    接连说了两个‘很好’后，如墨就大步往花园外的方向走了去，墨墨从背后看着爹爹僵硬到极点的背影，心里满是愧疚，无措地叫道，“爹爹――”
    脚步也跟着向前跑了两步，也知道他刚刚那纯粹是反射性的后退两步的行为，伤了他爹爹的心了。
    如墨稍稍停顿了一步，没有回头，只淡淡地道，“若是你还有一点点把我和你娘，放在心里的话，明天傍晚前，希望能等到你回来一起吃晚饭！”
    剩下的话就不用说了，如墨相信墨墨不是孩子了，也该明白了。
    墨墨自然明白他爹的言下之意，只是，他注定要辜负和对不起爹娘了，不用等到明天，他现在就知道，他绝对不会在明天傍晚前回到蛇山去的。
    看着如墨的墨绿背影消失在自己的眼前，墨墨那从头到尾就未干的泪水，再度滑落几串！
    云舒知道他在这么重要的时候分心，是多么严重的事，但是无论他怎么努力，都没有办法完全把墨墨那双带着承担一切的眼眸，摒除在脑外，一想到他此刻可能已经被如墨带回了蛇山，他的思绪就忍不住有些凌乱了起来，心口感觉一阵剧痛，云舒暗自叫糟，连忙用力收敛心绪，摒弃一切外物对他的影响，重新闭上了眼睛。
    即便如此，一丝血迹还是忍不住从他的嘴角边流了出来，云舒的脸色苍白的打坐在地上，发上、眉上、衣上都是薄薄地冰霜，鼻子里呼出来的气，似乎都是冰冷的。
    而在他面前一个小小的紫色丹炉外围，正不停的泛出红色的光芒，每当那光芒更盛时，云舒身上的白霜程度都会加重很多，似乎那红光正在不停的吸收一切有热源的东西，而每到这个时候，云舒的表情都有些痛苦。
    过一会儿，那红光就会淡弱下去一些，而这时云舒的表情则会稍稍好上一些，不过这样的时候也是极短，很快那红光便会再度盛起来。
    如此周而复始，云舒便不得不在这样的过程中，不停的以自己体内炙烈的凰雀真火，淬炼着那丹炉内的东西，从前他都是在一万年中，每隔五百年才会进行一次这样的大规模淬炼，而小型的炼制，则是五十年一次的缓慢进行着，等到一颗丹炼成，是真正经历了千锤百炼，才得以让那颗丹完全吸收足够的凰雀真火，成为火红真金般的存在。
    即便这般，也只够维持六雪一万年的所需。
    算来，去掉头一个在黯然落魄中度过的万年，和中间醉生梦死的那一个万年外，这样的炼制，他已经进行了九个万年，也就是说这样的丹，他已经为六雪炼制了整整九颗，加上这次这颗，就正好十颗了。
    也因为炼制这样的丹，即便他已经经历了十三次重生，他的法力却并没有达到从前他家族里的前辈的一半程度，便是因为每次炼这样的丹，都会消耗掉他大部分的凰雀真火。
    可以说六雪能活到现在，全靠他在为他续命，自己若是这一世死了，六雪他也是活不了更久了，除非能找到自己的家族的其他人，替他进行类似这样的炼丹。
    不过他的家族早在自己决裂离开的那一日起，便再未开启过族地结界，即便现在自己烟消云散在这个世界中，也是没有家人会来为自己送行的，除了墨儿那个傻孩子会为他掉眼泪外，云舒真的觉得他没有其他任何可存在的意义。
    而这一次，本该还有一千年才火候成熟的丹，因为吟人的提前到来，促使他不得不提前进行加重真火淬炼它，一月一次，每次五天，几乎是他十几万年来做得最冒险的一件事了，因为每一次的这般全力以赴，都几乎要把他体内的真火全部被吸光，这也是为什么他每次回去，身体都冷得和冰块没什么两样的原因，傻傻的墨儿，还以为只要给他多穿几件衣服就不会冷了，殊不知，那种冷是来自骨子里的冷。
    想到墨儿，云舒的心便忍不住有几分暖了起来，这一次出去，他一定要给他一个安定安稳的保证！
    察觉自己的心思又开始浮动，云舒连忙继续屏气静坐，放空思维，催动体内的真火，继续提供那紫色丹炉的所需，想要安全无虞的出去，自己现在就再不能有杂思了。


第二卷  对抗天地　第六十一章  亲去蛇山会如墨
    “墨主子怎么了？”红云轻声问身边的朝霞道。
    “不知道，似乎从殿下进丹房后，墨主子就这样不吃不喝好几天了，也不说话，你说有没有可能是和殿下吵架了？”朝霞也轻声地反问道。
    “吵架？墨主子这样的人会和殿下吵架？他都只差没把心都掏给殿下了，怎么可能和殿下吵架呢？我看一定有另外的心事，那天听半天宫外进殿述职的小武说，蛇族的蛇君大人来了，不过却没看到蛇君大人离开，你说有没有可能是因为这个？”红云不免怀疑的猜测。
    “是墨主子的爹爹吗？”
    “应该是的，你说有没有可能是墨主子的爹爹知道了他和殿下的事，不同意，所以墨主子才会一个人伤心的缩在屋子里？”
    “那怎么办？若是不同意的话，殿下和墨主子也不可能会分开了啊？他们几乎每天都黏在一起，一刻都不能分开的，若是真的分开了的话，墨主子一定会伤心死的。”
    “殿下也会伤心的吧！虽然殿下似乎喜欢墨主子没有墨主子喜欢殿下那么多，不过墨主子来了之后，殿下分明变了好多，我比较喜欢现在这样的殿下。”
    “不过殿下再伤心，也不会有墨主子那么伤心的，每次看着墨主子那么费心的讨殿下喜欢，我都看了好心疼，也不知道殿下心里到底怎么想的，为什么不对墨主子更好一点呢？”
    “朝霞，你好大的胆子，怎么敢说殿下的坏话，你怎么知道殿下对墨主子不好？墨主子不是每天都笑得很开心吗？”
    “那又怎么样，我觉得两个人在一起，又不是只应该分享开心的事？像现在明明墨主子很伤心，但是殿下却不在，也不能安慰墨主子，如果只能看到对方开心的一面，看不到对方难过的一面，还算是真正关心对方的彼此吗？”
    “你说的也有道理，天快亮了，我们赶紧去准备吃的吧，也不知道今天殿下能不能回来，若是殿下再不回来的话，墨主子估计又不吃东西了！”
    “嗯！”
    两人轻声细语地一边说着话，一边快速的从走廊飘移远去。
    走廊的这端，云舒扶着墙，轻轻地低喃了一声，“只看到对方开心的一面，看不到对方难过的一面，就不算是真正的关心对方吗？原来是这样！”
    眼中含愁地看了看自己的寝宫方向，这一次因为不断的分心的关系，所以出丹房时已经比往常晚了好几个时辰了，墨儿应该等急了吧！
    但是也正因为晚了这几个时辰，他才会意外的听到自己的侍女的对话，起先听到她们说墨儿还在，没有跟着如墨离开，他的心刹那间喜悦了许多，然而紧接着听到的，却都是让他揪心不已的话，墨儿这五天里竟然都没有吃睡过吗？如墨说了什么吗？如墨反对他和自己在一起？
    云舒脑子里杂乱无章的思想着任何的可能，想到如墨那天扇墨儿的那一巴掌，清脆响亮的声音似乎还在耳边回荡，如墨的确是不同意墨儿和自己在一起的吧！
    云舒心里微微的苦涩了一下，若换在从前，他定然会毫不犹豫的让墨儿跟着如墨回蛇山去了，只是如今不同了，两年来墨儿待他的心和情，他都看在眼里，记在心里，他并非真的铁石心肠，也并非不识好歹的人，对于墨儿这样的人，他若再不懂得抓住，不辜负，他也就真的只配孤独陪伴了。
    所以他才会知道，若是墨儿真的被如墨带走的话，他的心也会很痛很痛的，只是他的痛真的表现的不明显吗？就如同他的爱一样？不然为什么红云和朝霞会说自己和墨儿分开，自己肯定伤心不过墨儿？
    若是相爱的两个人，无论爱的深不深，分开不都是该一样痛苦吗？因为不管谁先爱，谁后爱，都是爱了不是吗？那又有什么谁伤心多一些，谁伤心少一些呢？
    墨儿他也是这么想的吗？他也以为自己不喜欢他吗？
    一想到自己两年来对墨儿的以为是爱的表现，墨儿都有可能根本没看出来时，云舒的脑子里便觉得有些晕眩，从身体内部透出来的寒冷，更让他差点站不稳身体，五指用力的嵌进粗粗的木头廊柱里，往常这个时候，墨儿那温暖的体温，已经安全的包裹住了他，而现在那个似乎总是在保护他的孩子，自己正在冷清的寝宫里伤心着，不给自己看到的一个人孤单的待着，也许在无声眼泪，也许在低泣。
    直等自己一出现，他便又换上笑容的拥抱住自己吗？
    一直不停的说，不想让他受委屈，却还是不停的在让他受委屈，自己果然是个太自私的人，以为对他一径的温柔，就能消除他心底的不安了吗？
    墨儿――
    无声地把这个名字喊出了口，再度的看了看自己的寝宫，云舒握了握自己另外一只垂在身边的手，毅然的转身，往出宫的方向而去，心中低低地道了一声，墨儿，再多等我一天！
    宫内的墨墨朦胧间似乎听到了云舒喊他的声音，立即睁开半阖的眼睛，然而入眼的却依旧是空荡荡清冷的寝殿，抬眼一看，天都已经半亮了，但是云舒却还没有回来，不由让墨墨更加担心了起来，往常这个时候云舒早就已经回来了，但是这一次却到现在人还没有影踪，而他就算想要去找他，却也不知道该去哪里找他。
    墨墨立即收拾了一下自己低沉黯然的情绪，飞快的往寝殿外飞奔而去，他不能就这么在房间里等着，他会疯掉的，今天已经是第六天了，云舒说过要他等他的，云舒说过这次出来后有个惊喜给他的，云舒还说要吃他做的香酥鸡的，所以他一定不会有事的，只是想归这么想，那种心里对他的担忧却根本抹不去。
    想到云舒曾经说过炼丹房是个很危险的地方，所以才一直不容许自己去，那么有没有可能云舒，因为分心所以在里面遇到了危险，却求救无门？
    一想到有这种可能，墨墨就恨不得把整个雀凰山给翻个底朝天，马不停蹄的先从中天宫内开始翻起，所有的侍女和男仆，都被墨墨形容狼狈的模样给吓到了，两年多来，从来没有见到墨主子这么苍白和慌乱的模样，到底出了什么事？
    也都纷纷的跟在他身后，即便不知道他找什么，也帮着他，跟着他跪在地上，甚至趴到床底下，去查看每一块地砖，检查每一根房子内的廊柱，还有移动每一件屋内的摆饰，似乎在寻找什么隐秘的机关一般。
    不多时，几乎整个中天宫的人，都已经知道墨主子似乎丢了什么重要的东西，都自动自发的开始帮他在没有被找过的宫殿内找了起来。
    如此从早到晚，整整一天，终于把整个中天宫，所有的房间都找了个遍，就连冷泉热泉两个泉水池子里，墨墨都潜进去翻找了个遍，还是没有找到一丝一毫机关和丹房的蛛丝马迹，这一顿折腾了下来，墨墨本就已经六神无主的心窍，更是宛如三魂六魄都丢了一半般的瘫坐在了地上。
    怎么办？他找不到他的云舒，怎么办？
    “墨主子，您到底怎么了？您在找什么？”红云冲着朝霞使了个眼色，两人连忙同时弯腰，在墨墨身边一左一右的想要扶想他，一边轻柔地问道。
    墨墨不说话，由着她们扶起他的身子，往云舒寝宫的方向走去。
    在经过一根长廊前的廊柱时，墨墨突然挣脱出了红云和朝霞的搀扶，快速的来到廊柱面前，五指颤抖地伸进那柱子上被留下的，一个深深的五指指印。
    那指骨修长纤细的印刻，熟悉的让他的眼泪又有要掉下的迹象了，这是云舒的手指，他几乎天天晚要都要握着才能入睡的手，墨墨紧紧地把自己的手顺着那里面的印刻深深的掐住柱子，似乎在通过这个感知云舒的体温和心情一般。
    这个印记明明是新的，应该就是在不久前才留下的，这至少说明了云舒已经安全的离开了炼丹房，否则不会留下这么深一个手印，那么现在的云舒又到哪里去了？这里离寝宫明明没有多少路了，他为什么不回去呢？是不是因为看到爹爹来过了，所以他退缩了？
    墨墨心乱如麻的又开始乱思乱想了起来，一遍又一遍的摩挲着那指印，抓得这么深，说明云舒当时的感觉一定很痛苦，或者很激动，是因为他受伤了，不想被自己知道？还是另有别的原因？
    墨墨他又哪里想得到，云舒没有直接回寝宫，反而离开了中天宫，根本不是因为他想退缩了，相反正是因为他想勇往直前，所以他直接离开了雀凰山去了蛇山找如墨谈话去了。
    本就是打算这次出了丹房后就带着墨墨去了趟蛇山，向如墨和北瑶光亲自坦白自己和墨墨的事情的云舒，没想到他的这个惊喜，还没来得及给墨墨，如墨反而先一步的来了雀凰山，把他们两人都惊了个措手不及。
    听到红云和朝霞的话，才知道自己竟然一直都不曾给过墨儿安全感，从前自己没有爱上他，所以无法回报他，还情有可原，可是如今自己明明是爱着他的，为何还会让墨儿感觉如此的苦呢？
    什么事情都让墨儿一个人担当着，自己只需要被他爱着就可以了，想来也自私得够可以的了，这一次也该由他担当一回了，毕竟一开始做错事情的本就是他自己，若非是他强暴了墨儿，墨儿也许不会有今天。
    所以这一次就让他为墨儿和他们的未来做一次努力吧，他决定自己一个人去蛇山面对如墨，把他们的关系向如墨坦诚，他不希望墨儿一个人明明背负着委屈和担忧，却还要在自己面前强颜欢笑。
    他也同时决定，不管如墨说什么，哪怕是恨他，责备他，再不与他做朋友，他也不能在与墨儿的问题上做出退步，若是能取得如墨和北瑶光的同意，墨儿他会很开心吧！到时，再与自己在一起，就再不会有负担了吧！
    云舒一边如此想着，一边忍着身体内传来的阵阵蚀骨冷意，往如墨所在的蛇山飞驰而去！
    这是云舒第一次来到如墨居住的蛇山上空，四年前本想送墨墨回这里的，结果在辇车上发生了那件事后，这蛇山终究没有来成，一个道歉和解释，他欠了如墨和墨墨四年多了，如今他终于不能看着事情再继续这么下去，他想给墨墨一个有保证的未来，所以这一趟，无论如墨说什么，他都必须取得如墨的认同和原谅。
    因为这不是事关他一个人的幸福，更事关墨儿那个孩子这几年来的坚持。
    一路因为赶得太急，本来最少需要半天时间才能到达的蛇山，在天亮不过两个时辰后，就已经被他赶到了，而为此付出的代价是，他本就感觉极寒的身子，如今更是感觉赢弱了起来，几度想要鼓起勇气冲下去，可是真正离得如墨如此近，云舒反而有些感觉紧张和害怕了起来，这般心情当年他跪着面对他的父亲，被逐出家门时，都没有如此忐忑不安过。
    如墨微微有所动的突然看向天上，那云层之内，雪白的羽衣，让他一瞬间似乎以为看错了人，那人怎么会来到这里？而不是墨墨回来？
    看了看屋内正在认真准备午饭的北瑶光，如墨顿时拔高身影，飞上云层，见到正站在云朵之上，并没有回避他的视线的人，正是他以为不可能出现在这里的人――云舒。
    “云舒，真的是你，你怎么来了？你已经出丹房了？”如墨怎么也没想到云舒真的会来到这里，不由惊讶万分。
    “如墨，我们找个安静的地方聊一会，可以吗？”云舒尽可能的让自己的话语不会显得那么局促。
    其实那天在雀凰山，他已经感觉到了云舒有话想要跟他说，不过那一天，他没有给他机会说，而云舒自己也赶着时间进丹房，没能及时和自己说，今天，他专门不远万里跑一趟，是专门来找自己说的吗？
    不用问，也知道他要讲的事情，绝对和自己的儿子墨墨有关！
    闻言，立即点了点头，“那跟我来吧，我们到忘忧湖边去吧，那里比较安静，也是小时候墨墨和宝宝最喜欢去玩耍的地方！”
    云舒无言的点了点头，立即跟着如墨的身形，往前面飞掠去，两人在一片广阔的水面中间落了下去，如墨素手一挥，一只小小的竹舟就飘荡在了水面之上，正好供两人落脚。
    彼此一人一头，在船上坐了下来，如墨看着云舒和以往有些别样不同的安静神色，“云舒，你是为了墨墨的事情而来吗？”
    云舒看了看如墨，定了一会儿后，才轻轻地点了点头，微微垂下眼睑，“如墨，有件事情我早该来告诉你了，但是却一直胆怯的没来这里，今天也是时候告诉你了，我对不起你和北瑶夫人，自然更对不起墨儿！”
    “墨儿？”如墨微微蹙起了眉头，云舒称呼墨墨的方式让他有些惊心，这般亲密的叫法，即便是身为墨墨的父母的他们，也没有如此叫过，但是云舒这个堪称是外人的人，却叫的熟练且自然，显然早就不是第一回叫出口，而是已经叫过很多次了，不由让他重新开始定位墨墨与云舒之间的关系。
    云舒脸颊微红，神色有些窘迫，叫得太过习惯，一时在如墨面前居然也忘记了改口，以至于让如墨听出来了，不过既然已经开了头，云舒对接下来要说的话，也多少有了点心理准备，重新抬头看向如墨，“如墨，我和墨儿他在一起了！”
    如墨其实已经从墨墨的嘴里知道了他爱云舒的事实，但是却一直不能肯定云舒的态度，不过云舒此时会不远万里的来到这里，对自己说出这样的话，想来对墨墨那孩子也至少是有心的，毕竟在他的记忆里，似乎从来没有见到云舒为某一件事情如此上心过，还特地离开了轻易不出的雀凰山！
    只是，云舒的这个‘在一起’是怎么个‘在一起’法，如墨的心里还是没有什么概念，是单纯的只是有些喜欢墨墨，所在地和他住在一起了，还是他们两个人已经发展到了，该做的和不该做的，都做了的地步？
    如墨寻思着那一日看到的墨墨强吻云舒的画面，告诉自己也许事情还没有自己想象的那么快！
    毕竟在他的私心里，其实是并不希望他们两人在一起的。
    “云舒，你的这个在一起是指什么？”
    如墨面对这个从前他一直在心里尊敬的朋友，脸上的神情全是端正而严肃。
    “如墨，四年前，我不知何故，心智暂时失去了控制，我对墨儿做下了不可原谅的错事――”云舒说到此处，神情浮上了浓浓的愧疚，语句也微顿了一下，毕竟这件事，这几年来，他一次都没有对人说起过，乍然间要把这件羞愧无耻的事情说出来，云舒依旧觉得无颜不已。
    尤其这个听他坦白过错的人，不是别人，正是被他伤害过的墨儿的亲爹，若是他是墨儿的父亲，听到儿子被自己最好的朋友强暴了，相信他也不会继续想要这个朋友了吧！
    如墨一听，果然惊讶的差点站了起来，四年前？四年前应该就是冯子健为墨墨挡死劫的那一年，也就是墨墨受伤后被云舒带回雀凰山的那段时间里吗？那时他们两人就已经那样了？
    要说不惊讶，那绝对是骗人的，事实上如墨惊讶的都不知道该表述些什么了，只是云舒这样的人，怎么会做出强暴这样的事情来呢？
    怎么想都是让他感觉有几分不解和诡异的地方，有没有可能是墨墨那个小崽子，在第一眼看到云舒就喜欢后，又怕他不能接受他，所以故意设计了让他自己被云舒强暴？
    只是问题是，凭云舒的法力，又岂是墨墨一个人能影响得了的？
    因为对自己的儿子的性情，太过没有信心的如墨，所以在听到云舒这话之后，一时间定定地不知道该如何反应才好，基于一个父亲的立场，他不但想要骂云舒，更想狠狠给他一巴掌，以回报他敢如此对待了自己最心爱的儿子；然而基于好友云舒的立场想想，很有可能是无辜的云舒被自己的儿子设计了，还犹然不知，反而是使本就受了委屈的云舒，更蒙上了一层委屈。
    如墨大概从来没有这么为难过，“你，你们……”
    “如墨，不过我今天来这里，想要说的事，并不是单单这一件，我喜欢墨儿，我想和他在一起，我想请你接受并原谅我们。”


第二卷  对抗天地　第六十二章　原来早就已爱了
　　这是云舒第一次来到如墨居住的蛇山上空，四年前本想送墨墨回这里的，结果在辇车上发生了那件事后，这蛇山终究没有来成，一个道歉和解释，他欠了如墨和墨墨四年多了，如今他终于不能看着事情再继续这么下去，他想给墨墨一个有保证的未来，所以这一趟，无论如墨说什么，他都必须取得如墨的认同和原谅。
　　因为这不是事关他一个人的幸福，更事关墨儿那个孩子这几年来的坚持。
　　一路因为赶得太急，本来最少需要半天时间才能到达的蛇山，在天亮不过两个时辰后，就已经被他赶到了，而为此付出的代价是，他本就感觉极寒的身子，如今更是感觉赢弱了起来，几度想要鼓起勇气冲下去，可是真正离得如墨如此近，云舒反而有些感觉紧张和害怕了起来，这般心情当年他跪着面对他的父亲，被逐出家门时，都没有如此忐忑不安过。
　　如墨微微有所动的突然看向天上，那云层之内，雪白的羽衣，让他一瞬间似乎以为看错了人，那人怎么会来这里？而不是墨墨回来？
　　看了看屋内正在认真准备午饭的北瑶光，如墨顿时拔高身影，飞上云层，见到正站在云朵之上，并没有回避他的视线的人，正是他以为不可能出现在这里的人――云舒。
　　“云舒，真的是你，你怎么来了？你已经出丹房了？”如墨怎么也没想到云舒真的会来到这里，不由惊讶万分。
　　“如墨，我们找个安静的地方聊一会，可以吗？”云舒尽可能的让自己的话语不会显得那么局促。
　　其实那天在雀凰山，他已经感觉到了云舒有话想要跟他说，不过那一天，他没有给他机会说，而云舒自己也赶着时间进丹房，没能及时和自己说，今天，他专门不远万里跑一趟，是专门来找自己说的吗？
　　不用问，也知道他要讲的事情，绝对和自己的儿子墨墨有关！
　　闻言，立即点了点头，“那跟我来吧，我们到忘忧湖边去吧，那里比较安静，也是小时候墨墨和宝宝最喜欢去玩耍的地方！”
　　云舒无言的点了点头，立即跟着如墨的身形，往前面飞掠去，两人在一片广阔的水面中间落了下去，如墨素手一挥，一只小小的竹舟科飘荡在了水面之上，正好供两人落脚。
　　彼此一人一头，在船上坐了下来，如墨看着云舒和以往有些别样不同的安静神色，“云舒，你是为了墨墨的事情而来吗？”
　　云舒看了看如墨，定了一会儿后，才轻轻地点了点头，微微垂下眼睑，“如墨，有件事情我早该来告诉你了，但是却一直胆层的没来这里，今天也是时候告诉你了，我对不起你和北瑶夫人，自然更对不起墨儿！”
　　“墨儿？”如墨微微蹙起了眉头，云舒称呼墨墨的方式让他有些惊心，这般亲密的叫法，即便是身为墨墨的父母的他们，也没有如此叫过，但是云舒这个勘称是外人的人，却叫的熟练且自然，显然早就不是第一回叫出口，而是已经叫过很多次了，不由让他重新开始定位墨墨与云舒之间的关系。
　　云舒脸颊微红，神色有些窘迫，叫得太过习惯，一时在如墨面前居然也忘记了改口，以至于让如墨听出来了，不过既然已经开了头，云舒对接下来要说的话，也多少有了点心理准备，重新抬头看向如墨，“如墨，我和墨儿他在一起了！”
　　如墨其实已经从墨墨的嘴里知道了他爱云舒的事实，但是却一直不能肯定云舒的态度，不过云舒此时会不远万里的来到这里，对自己说出这样的话，想来对墨墨那孩子也至少是有心的，毕竟在他的记忆里，似乎从来没有见到云舒为某一件事情如此上心过，还特地离开了轻易不出的雀凰山！
　　只是，云舒的这个“在一起”是怎么个“在一起”法，如墨的心里还是没有什么概念，是单纯的只是有些喜欢墨墨，所以和他住在一起了，还是他们两人已经发展到了，该做的和不该做的，都做了的地步？
　　如墨导思这那一日看到的墨墨强吻云舒的画面，告诉自己也许事情还没有自己想像的那么快！
　　毕竟在他的私心里，其实是并不希望他们两人在一起的。
　　“云舒，你的这个在一起是指什么？”
　　如墨面对这个从前他一直在心里尊敬的朋友，脸上的神情全是端正而严肃。
　　“如墨，四年前，我不知何故，心智暂时失去了控制，我对墨儿做下了不可原谅的错事――”云舒说到此处，神情浮上了浓浓的愧疚，语句也微顿了一下，毕竟这件事，这几年来，他一次都没有对人说起过，咋然间要把这件羞愧无耻的事情说出来，云舒依旧觉得无颜不已。
　　尤其这个听他坦白过错的人，不是别人，正是被他伤害过的墨儿的亲爹，若是他是墨儿的父亲，听到儿子被自己最好的朋友强暴了，相信他也不会继续想要这个朋友了吧！
　　如墨一听，果然惊讶的差点站了起来，四年前？四年前应该就是冯子键为墨墨挡死劫的那一年，也就是墨墨受伤后被云舒带回雀凰山的那段时间里吗？那时他们两人就已经那样了？
　　要说不惊讶，那绝对是骗人的，事实上如墨惊讶的都不知道该表述些什么了，只是云舒这样的人，怎么会做出强暴这样的事情呢？
　　怎么想都让他感觉有几分不解和诡异的地方，有没有可能是墨墨那个小崽子，在第一眼看到云舒就喜欢后，又怕他不能接爱他，所以故意设计了让他自己被云舒强暴？
　　只是问题是，凭云舒的法力，又岂是墨墨一个人能影响得了的？
　　因为对自己的儿子的性情，太过没有信心的如墨，所以在听到云舒这话之后，一时间定定地不知道该如何反应才好，基于一个父亲的立场，他不但想要骂云舒，更想想狠狠给他一巴掌，以回报他敢如此对待了自己最心爱的儿子；然而基于好友云舒的立场想想，很有可能是无辜的云舒被自己的儿子没计了，还犹然不知，以为自己背负了罪孽的错误，自责愧疚不已，而自己若真责怪了他，反而是使本就受了委屈的云舒，更蒙了一层委屈。
　　如墨大致从来没有专门为难过，“你，你们。”
　　“如墨，不过我今天来这里，想要说的事，并不是单单这一件，我喜欢墨儿，我想和他在一起，我想请你接受并原谅我们。”
　　如墨复杂多变的神情，云舒都一一看在眼底，他知道自己说出的这件事，让如墨一时间很难接受，但是他却不得不说。
　　正如当年他做出那件事后，他自己也觉得很难接受和相信，但是事情都发生了，不接受不相信也得把正视，而他正视的结果是，两年多来，他真的在不知不觉中爱上了墨儿。
　　对此，他不是没有挣扎和怀疑过，毕竟墨儿太年轻，而自己对他而言实在有点过于沧桑了，但是挣扎和抗拒只是让他沦陷的更深，当那一天看到如墨毫不留情的一巴掌，挥向墨儿时，自己心痛到极点的感觉让他知道，有些东西要发生要改变时，是个人想要抗拒也没用的。
　　“云舒，你，你可知道你在对我说什么？”如墨的神情慢慢地沉淀了下来，紧张的心，在云舒说出他现在想和墨墨在一起后，竟然舒缓了下来，不管他对云舒的过去和曾经的传闻，有着怎样的紧张和戒慎态度，但是作为云舒的朋友的自己，对他嘴里说出的话却无疑不是相信并深信的。
　　虽然他认识云舒的时间也不是很长，不过五千年而已，虽然他和云舒在这五千年里，前后只不过见过五六次，但是见面的次数多寡，并不影响云舒在自己心里好友的感觉，从前他还执着于修仙的时候，他甚至不承认他自己也有过朋友，现在他成家立业，生儿育女了，也终于知道，其实很多年前，他就已经把云舒和青莲他们当成好朋友了，只是那时他自己不懂朋友的感觉而已。
　　现在那在他心里一直言必行，行必果的云舒，以清越明朗之姿，正视着自己的眼睛，告诉自己，他想和自己的儿子在一起，他如何能不相信呢？
　　只是正是因为相信，所以他才想要他说的更清楚更明朗，是以才如此反问于他。
　　“我知道，如墨，我说过了，我本早该来找你了，但是四年来一直在犹豫，我用了两年的时间正视那件事情对我的影响，想要对墨儿做出些补偿，所以两年前，我把他接回了雀凰山，但是这后两年，墨儿却让我重新知道了爱情，或者更准确的说，是他做的一切，让我感觉到了被爱，那是我一生之中都没能得到过的感情，如墨，我知道我这么说，可能让你觉得我有点牵强和虚伪，但是我真的要告诉你我真正的感觉，我便是在墨儿这样的主动，自己一味的被动中，慢慢地完全接纳了他成为我生命中的一部分的事实。我喜欢他，在两年的时间里，越来越地喜欢，是那种和你和北瑶夫人一样，想要与他共渡生命的剩余时的喜欢。”云舒一字一句，舒缓却再认真不过的说道。
　　如果说之前云舒的简单表示，还不足够让如墨知道他的态度的话，那么现在如墨是再清楚不过了，云舒他竟是真的爱上墨墨了，而且听他的口气，爱得似乎并不情。
　　如墨简直不知道该叹气还是该高兴，叹气的是，这天地里最不会有情爱纠缠的云舒，竟然也有一天坠入爱河？而使这么一个仙灵之气无人能及的凰雀族之王坠入爱河的竟然会是自己的儿子，让他如何不想叹气？这不知是属于云舒命中注定的劫，还是他和墨儿命中注定的喜。
　　然而作为一个父亲的立场，他的高兴和欣慰，又岂是言语能表达的呢？
　　原以为墨墨是一头担子热，一辈子都不会得到回应，只会得个黯然消沉的下场，却不想不过几天之隔，云舒会亲来蛇山，当面对自己表达他的心情，还有什么比这个更让一个父亲放心的？
　　“云舒，你爱上墨墨了！”如墨给他的这么许多话做了一个总结，即便云舒对着自己再是怎么用“喜欢”这个词，都不能磨灭他已是爱上墨墨的事实了。
　　“是！”见如墨不容他逃避的总结了出来，云舒也坦然点头承认了。
　　“你确信你对墨墨的爱，没有掺杂同情在其中吗？”
　　“如墨，如果说半点没有，那是欺骗，我和墨儿的开始，就是因为缘于一个我想补偿的错误，所以从一开始，在我没有喜欢上墨儿之前，我对他所做的一切除了深深的愧疚之外，便无其他，而后随着越来越想处，我自己究竟确切的几时开始认识到他之于我，再不是从前的意义时，我如今已经无法回溯到确切的哪一天了，但是在我反应过来的时候，就已经喜欢了，你如果硬要我区分这中间多少是喜欢，多少是同情，如墨，我做不到，我对这种感情其实还是很恐慌，这个人若非是墨儿，这一辈子，我大抵是绝无可能去尝试的。”
　　云舒对待如墨的每一个问题，都做出了最坦白最认真的回答，如墨对他自是越加的满意，暗叹，墨墨那孩子终究是好福气，这个天地里最优秀的那个人，从今之后，将成为他的伴侣，从此代替自己和北瑶光永远的照顾和爱护他。
　　其实说到底，自己便是真的不同意他们两人在一起，也是没用的，他们两人早就在彼此的心底这段感情做出了一个决定，自己的同意与否其实半点不影响他们继续下去的可能，云舒之所以不远万里来到这里，一来自然是缘于对自己的尊重，二来多半是为了让墨墨那孩子不再担心吧！
　　否则以云舒的身份，只需来封信说明一切，也足够自己明白了，哪里需要他跑一趟？
　　一想到那封信，如墨顿时便把两年前的那封信的事情说了出来，想看看他的反应，云舒先是惊讶，随后竟然淡淡地宠溺地笑了，什么也没说，只是点头承认那封信的确是他自己所写，并不是墨墨假借的名义，反让如墨惊讶了一回，却最后终于彻底的放心了，会为那孩子承担做错的事，是真的爱着才会如此自然的承认一切吧！
　　两人在湖面上彻底的敞开心怀，说了很多话，说了他们自认识以来说过的最多的一次话，把所有的想法都谈了出来，如墨最后也实在不知道该对云舒说什么了，只能叹息地道：“云舒，以后我那调皮不懂事的孩子，便真的交给你了！”
　　“如墨，我不会辜负你的，也更不会辜负他，谢谢你接受并原谅我，在这里的一路上，我很忐忑，这是我一辈子都感觉最紧张的一天，我想对你说，你的认同和接受对我们很重要！”
　　“我知道，云舒，我和瑶光都不是那种思想僵硬固执的人，虽然对于你想和我们的儿子相守一辈子的事实，我感到很吃惊，不过并不是什么都不问就会反对的，只要你们是真心喜欢彼此，想要在一起，无论如何，我都是赞同并祝福的。倒是我那孩子调皮捣蛋，一刻不能闲，以后你的日子怕是会很辛苦，请多多担待！”
　　“如墨，谢谢！墨儿的性子，这两年里我已经了解到很多，调皮活泼的是有点过了头，不过我的性子太沉闷，这样正好，雀凰山也不会再那么冷清了！”
　　如墨看着云舒不自觉的已经开始为墨墨说话的表情，微微的笑出了声，“云舒，你这么宠溺他，当心那孩子会爬上你的头，给你一个身为北瑶家的人的忠告！”
　　“是什么？”云舒一愣。
　　“北瑶家的人都是会为爱而坚韧伟大的人，不过过分宠溺他的话，估计到最后你会被吃的死死的！所以要有策略！”如墨似乎丝毫拿亲身经验在举着例子。
　　云舒又愣，反射性的问道，“你自己做到了吗？”
　　如墨脸有些微红的笑了笑，“若是我做到了，便不能算忠告，而是经验了！”
　　云舒这回终于忍不住笑出了声，听到他的笑，如墨也笑了出来。
　　“如墨，你比几千年前，变了好多！”
　　“云舒，彼此彼此，我相信不用多久，你变得会比我更多，因为我那宝贝儿子，可不比我家里那个安静，你既要了，就不能再给我退回来！”如墨半玩笑半认真的道。
　　云舒听出了如墨的话意，立即慎重的点头，“放心吧，我不会的！天色不早了，我该回去了！你也该回去了，夫人该做好饭找你吃饭了，回去太晚，怕是没法交代了吧！”
　　“云舒，你脸色不太好，可要我送你？”其实早就发现了，只是一直忍住没说而已，现在眼看云舒都快要有站不稳的样子了，如墨即便想要回去，也有些不放心的。
　　云舒微微摇头，“不用担心，是我刚出了丹房，没有来得及休息，就赶路来了这里，所以有点灵力不继，我有影子在身边，他会带我会雀凰山，你也赶紧回去吧！”
　　“你来这里墨墨那孩子不知道吗？”如墨一愣，连忙问道。
　　云舒微微难为情的点了点头，“嗯，想要给他个惊喜，更想在对他说出真心话之前，先对你说愧疚！”
　　如墨有些明白他的想法了，轻轻地点了点头，“你对我说的很好，所以不用担心，回去，对那孩子也这么说，他便会明白你的心了，不用忐忑，任何人都第一次表白，都会说的有些凌乱，不过没关系，不影响它以后在你们生命中的美好，我第一次对着瑶光说喜欢的时候，也是局促不安的很。”
　　如墨以过来人的表情安慰着云舒，云舒胡乱的点头，更惭愧自己把如墨当表白的练习对象的事，竟然被看出来了？
　　“好了，我走了，若是闲暇，便带那鬼灵精的东西回来蛇山吃饭，他娘很想念他，那孩子五天前，可是差点与我动手，也不让我带他回来，即便我抬出瑶光会伤心的事，他都坚定的说要等你！”
　　“我会带他回来的，代我向夫人问好！”
　　看着如墨的身影消失，云舒支持了好半天的身体终于无力的躺会了小舟之上，如墨的那些话，让他更是迫切的想要立即回到雀凰王，去拥抱那个总是深情的叫着他云舒的俊美少年，现在他出丹房快要一整天了，墨儿那孩子还没见到自己回去，指不定怎么个担心呢，即便自己是办点力气都使不出了，也要对墨儿说完他要说的话，才能睡去，“影子，带我回去！立即！马上！”


第二卷  对抗天地　第六十三章  终于把爱说出来
    影子美丽的背上驮着已经快要陷入昏睡的云舒，一路也以最快的速度往雀皇山飞回，自从主人和那北瑶墨墨在一起后，主人便不错容许他出现在那人面前过，影子总觉得主人这样的态度有几分诡异。
　　因为按照他们这一族的从古传承下来的规矩，若是主人真的承认那墨主子，以后会是他的伴侣的话，自己作为主人的影子，主人没道理不把自己介绍给墨主子认识，比较影子在主人有了伴侣之后，就几乎等于是他们两个人的影子，而不再是主人一个人的了，找代表着他们的生命和所有都将共享。
　　然而主人却明明早就把道行和法力，都已经和墨主子共享了，连肌肤之亲也已经有过许多次了，主人对蛇君如墨大人说的所有话语也皆出自真心，并无半丝勉强和虚伪的成分在内，若如此这般，还要说主人没把墨主子当成伴侣的话，也委实是说不过去的。
　　只是为什么主人还不告诉墨主子，自己这个影子的存在呢？这是影子如何也想不通的事情，只能把这归结于他们在一起的时间还太短的关系，也许等日子再长久些，主人就会把自己介绍给墨主子认识吧！影子心里暗暗的想着。
　　等眼看快要到达半天宫前时，云舒睁开了眼睛，有些虚弱的道，“影子，把我放下，我要自己回去，你已经藏起来吧，没我的召唤不要出现。”
　　“主人，你的灵力需要时间养回来，还是让影子送您回宫内休息去吧，您目前的身体支持不到您出现在墨主子面前！”
　　他既然是主子的影子，对主子的身体状况自是再清楚不过的，主子体内如今几乎已经灵力全空了，自己独立走上半天宫的浮云阶都有问题，如何还能再穿越半天宫回到中天宫去？
　　“影子，放肆！几时轮得到你质疑我的决定？”云舒虽然语声低微，不过语气中的不高兴意味却还是明显的流露了出来，影子心中一叹，终于还是没敢忤逆他的命令，却也没有真的听他的话把他就此放在半天宫前，而是直接把他放到了浮云阶的顶端，然后自己重新隐藏了起来。
　　云舒扶着浮云阶好一会，才摇摇晃晃的站了起来，感应着墨墨的所在，用了最后一丝灵力往墨墨的所处，施用了挪移之术。
　　“墨主子，天都黑了，外面风冷，您回宫里去吧，若是殿下出了丹房，奴婢立即请他进宫来见您，好吗？”
　　红云都不知道这是她第几次如此劝说墨墨了，然而墨墨就仿佛没听见一般，只是麻木般的不停摩挲着那根被抓有五指印记的廊柱，脸上的表情哀痛深沉的仿佛失去了一切，不哭、不语、不笑，也没有其他反应，就只是安静的靠在那根廊柱边，不停的抚摸着它，把红云和朝霞急得只差没把眼泪流下来了。
　　“是啊，墨主子，炼丹房里没有岁月，殿下可能忘记了时间，所以出来的晚了那么一天两天的，墨主子您不用担心，殿下法力高强，不会有什么事情的。”朝霞也上前道。
　　两人如此轮番的上前又劝了五六回，墨墨依旧如同没有听到般的靠在廊柱上。
　　就在两人终于放弃劝解时，空气中浮动一个漩涡，云舒雪白的身影顿时落了下来，并不是稳稳的飘向地面，而像是失去控制从天空中被人丢下来一般，红云和朝霞愣得还没来得及惊叫出声，原本一直靠在廊柱上的墨墨却比什么都快的，已经在最后一刹那把那即将重重落到地上的云舒抱进了怀里，欣喜又恐慌的喊道：“云舒――云舒你怎么了？你别吓我！”
　　触手冰冷的比前几次都严重的身体，让墨墨吓得几乎半条命都跟着没了，连忙抱起云舒的身子，飞快的刹那挪移回了两人的寝宫，脱衣、抱上床、布下取暖结界，所有的事情几乎都是同一时间，一气呵成的弄好了。
　　抱着脸色苍白，唇色都发紫的云舒，墨墨的心里又是痛，又是不舍，紧紧的把云丝被，围紧他们两人的身子，确认一丝寒凉意都不会透进来后，墨墨才开始轻声地喊着：“云舒，云舒，你醒醒，睁开眼睛，看看我，告诉我你没事，好吗？哪怕就说一句让我安安心也好！云舒！”
　　云舒只是太累了，累得实在睁不开眼睛，不过他的意识却还是有的，并没有完全陷入昏迷之中，因为他要对墨墨说的话还没有说出来，所以他正在努力地蓄积着，让他开口说出那一句话的力气，此刻听到墨墨语气中那深深的害怕之意，他的心也抽痛起来，不明白自己从前怎么舍得这孩子为他如此付出的，如今他就算是听到他的一点点不安的语声，自己的心，都觉得受不了。
　　想要倾诉和表白心境的强烈意愿，终于使得云舒微微地睁开了自己的眼睛，眼中映入的是墨墨憔悴不已的尖瘦脸颊，不过几天不见，这孩子就消瘦到如此？
　　几乎都让他快要不认识他了，除了那眼中看着自己的眼神，依旧布满着他熟悉的温柔和深情之外，云舒不敢想象，墨儿究竟是在心里如何折磨了他自己。
　　这一次，若非如墨找来这里，发生了这样的事情，墨儿他的心事和不安，到底还会忍多久才会被自己发现？云舒不知道，也是这一次之后，他才认识到，墨儿虽然年纪小，但是论担当，却比自己有担当的多了，所幸，他终究明白的没有太晚，与如墨坦白说开了这件事后，他也真正能心无挂怀的和墨儿在一起了。
　　现在他唯一亏欠的人，就只有墨儿一个了，他亏欠他一个真正的心意，虽然他曾经以为，他要用很多年，才能说得出那几个字，但是现在墨儿为他所做的一切，让他知道，真正要说出一个爱字，其实用不了那么久。
　　张了张口，带着满满的释然和爱意，看着他眼前那憔悴却依旧俊美的孩子，发出一声低低的几乎快要听不到的沙哑声音，“墨儿，我爱你！”
　　说完，就如同了了一桩最大的心事般，带着笑意闭上了眼睛，陷入了修养灵力，回复身体的睡眠之中。
　　只徒留下墨墨睁大着眼睛，不敢置信且神情复杂，又狂喜狂惊的看着已经睡过去的云舒的脸，几乎以为他自己产生了幻听，所以才听到了那句他在梦中才能听到的话语，云舒他真的说了爱他吗？
　　天哪！云舒他竟然真的对自己说了！
　　抱着他正在慢慢回暖的无意识的身子，墨墨嘴角溢出了得意中带着满足的微笑，把脸深深埋进了云舒的颈边，以为他真的要等上几千年，才能听到这样的一句话，没想到云舒他，终究是没有让他等太久。
　　一长串晶莹的泪水顺着他的眼角，顺着他还带着笑意的眼角边，滑落到了云舒的颈间，回想自己和云舒一路走过来的四年，真的是他人生中最幸福却又最忐忑的四年，前一个两年，他邂逅了云舒，并对他倾注了所有的心和情，而后一个两年，他则如愿的与他过上了幸福的同居生活，现在云舒告诉他，他爱自己，对自己而言，这一生还会有什么缺陷呢？
　　云舒的这一声‘爱’，把他仅有的不安也都一一安抚了，把他所有的自卑和不确定，都给抹去了！
　　终究让他知道，他以为的云舒对自己的喜欢，并不是他的自以为是，而是云舒真的是喜欢和爱着他的，只是从来没有亲口对他说过而已。
　　这一次，虽然他依旧不明白云舒怎么会正好在自己，感觉最不安的时候说了出来，但是他不得不说，云舒的这一句表白，来得实在很是时候，有了他的爱，自己就再也不用恐惧那个什么‘雪’的会突然出现，把他的云舒抢走了。
　　云舒从今往后就是他一个人的云舒了，而他，早就是云舒一个人的北瑶墨墨了！
　　虽然爹爹和娘亲可能会因此对自己很失望，也会很难过，不过爹爹和娘亲至少还有宝宝，而云舒却只有自己而已。
　　“云舒啊云舒，我听到了哦，虽然你说的声音很小，不过我真的听的真真切切，你说你爱我！我也爱你，虽然我这句话几乎每天都说许多回，不过你可不许嫌烦，因为我决定以后这句话还要对你说很多很多年，多的直到我们两个人都老得走不动路，说不动话，即便到那时，我也要继续用眼神告诉你，我有多爱你！你现在尽管睡，睡得饱饱的，等你醒了，我就去给你做香酥鸡好不好？”
　　墨墨抱着云舒，叨叨不停地在对他说着，也不管他根本听不到，整整六天没有见到他了，让墨墨几乎以为世界末日提前到来了，如今好不容易盼到他安全回来了，即便他听不到，也不能克制住自己想把六天的思念之意，全部倾泻出来。
　　红云和朝霞随后追来寝宫时，见到的便是两个相拥在一起安静美好的画面，彼此互视了对方一眼，看来墨主子已经不再需要她们的劝解了！
　　两人无声的退了下去，把这安静温暖的空间继续留给他们。

第二卷  对抗天地　第六十四章  这一世不离不弃
    云舒这一次因为灵力匮乏的严重，这一觉整整睡了三天，等的墨墨几乎以为他还有其他方面不舒服，所以才会昏睡这么久的时候，云舒终于醒了过来。
    对上的就是墨墨终于放心的眼眸，云舒轻轻地微笑了一下，因为睡得有点久，所以喉咙有些沙哑，“墨儿，我睡了多久？”
    “三天两夜了！”墨墨低头亲吻他的额头和鼻梁，语带委屈和担忧的道，“你要是再不醒，我都不知道该怎么办了！从你进丹房到今天我们已经九天没有说过一句话了！”
    “对不起墨儿，以后不会让你如此担心了！”云舒有些愧疚的道，知道这一次自己就在他面前这么无力的睡了过去，对他来说实在是有些吓人了点。
    “云舒，你醒来就好，说什么对不起？你不是想吃香酥鸡吗？我现在就起来给你做去，你等我好吗？”
    其实不想现在起身离开他，但是一想到云舒进丹房前，自己承诺过他要给他做香酥鸡的事，墨墨便又不想对云舒食言。
    云舒却一把握住他的手，“别走，我现在不想吃香酥鸡，只要墨儿陪着就好！来躺下，这三天里，你又没睡吧！”
    墨墨本就不想离开云舒，如今被云舒这般一拉手一挽留的，哪里还真的起得了身下床去？立即顺势躺回了云舒身边，重新紧紧地把他拥进怀中。
    这一次云舒醒过来后，似乎变了好多，从前的他，即便再怎么依赖和亲近自己，嘴上却是无论如何也不会说的。
    但是这一次出丹房后，不但说了爱他的话，这会刚醒过来的短短时间里，竟然已经接连两次用言语表达出了对自己的依赖和亲近，就如‘不会再让他担心’和‘只要有他陪着就好’之类的话语，从前的云舒，是绝对不会就这么说出口的。
    “云舒，你怎么了？为什么突然间对我这么好？你不会是打算不要我了吧！”
    墨墨的担心虽然很没有来由，但是他就是觉得有几分恐惧，云舒不会无端端的就突然开窍的对他示爱，还对他如此的关心和温柔，不是受了什么大的刺激，就是心里有了更恐怖的决定，否则他那般内敛的人，如何会突然间变成这样呢？
    云舒听了他不安的话语，不由更加愧疚，枉费自己从前一直觉得对墨儿还算不错，却原来他从来就对墨儿不好，这般恋人中最普通正常的关心，和为对方着想的话语和行为，在如今的墨儿心中，竟然成了自己对他‘好’的表现了，还被墨儿误会成自己会突然对他这样，是因为想要抛弃他的感觉，云舒不由心中大痛，“对不起，墨儿，是我过去对你太忽视，太不好了，以后不会了，我以后会――”
    话还没说完，墨墨就已经慌张的连忙用手捂住他的嘴，焦急地解释道，“不是，不是这样的，是我说错话了，云舒你一直对我极好，真的，我没有骗你，也不是在说谎，是我说错话了，云舒你一直对我极好，真的，我没有骗你，也不是在说谎，你对我的所有的好，我都记在心里的，你没有对我忽视，更没有对我不好，你不要这么说。”
    云舒见他着急的模样，不由更心疼不舍了起来，自己对他的确不好，他还为自己说话，想要拉下他的手说点别的，却被墨儿更紧的捂住，只听他又补充着，“你只是沉默的个性使然，所以你不说而已，没关系，我已知你的心意与我对你是相同的，这就足够了，往后你就是什么都不说，我也不会再东想西想了，你放心吧，别勉强你自己说些你自己不喜欢说的话！更不用因此而迁就我！”
    眼见墨墨说的越来越不对头了，云舒再也忍不住用力的拉下他的手，“墨儿，你在乱说些什么，我几时会勉强自己说我不喜欢说的话了？我正是对自己从不勉强，所以从前才对你那么多不好，若是真勉强过自己，你也不会因此感觉这么的不安全了，其实我早就明白你对我的意义，只是一直以为不说你也能明白，现在我才知道，原来所谓的心意，也是需要用言语表达出来的。墨儿，我只是明白了这个道理，所以打算以后把我所有的心情都告诉你知道，而不再是沉默的期望你自己去感受理解，并不是非我受了什么刺激，才会如此待你的，你明白了吗？”
    “云舒，真的吗？可，可是你，你为什么会突然间――”
    墨墨有些不敢相信自己的耳朵，云舒说他早就意识到了自己在他心目中的意义，只是一直没有说出口而已，云舒还说他以后会随时把他的心情告诉自己知道，这是不是在说，以后他若是对着云舒说爱，云舒不会再像以往那般，只是眉眼含笑，而是会回自己一句一模一样的爱语？
    墨墨不由开始想象起那幅场面时的含情脉脉和温柔弥漫，一瞬间感动和喜悦，便已布满全身了。
    “你想问我因为什么想通的是不是？”云舒看着他消瘦的下巴和黑了一圈的眼圈，轻声地问道。
    墨墨立即快速的点头，然后眼巴巴地看着他，等待他的回答。
    云舒却没有立即回答，反而伸出双手，反手把墨墨的人纳进自己的怀里，“想知道的话，你现在就乖乖睡觉，等你醒了，我就告诉你原因，不过有几句话，我却可以在你睡觉前，先告诉你，那就是你以后再不用担心我会不要你，因为我已经认定往后到死的这段日子，我都要与你共同相伴度过，只要你愿意在我身边陪伴我一天，我便对你也不离不弃！所以安心睡吧！不要想那么多！”
    “云舒！”墨墨感动的眼泪，又要在眼眶里转了起来，红润的唇脆弱的翕动了两下，还想要说什么，云舒却已经低头在他的唇上落下一吻，“睡吧，等醒了，我有惊喜送给你！”
    “还是你进丹房前的那一个吗？”
    “我进丹房前想要给你的那个惊喜，不是已经在我出来后告诉你了吗？这是另外一个惊喜，安心睡觉，等你醒了我就告诉你！”
    云舒想要对他说的是如墨已经同意并祝福他们的话，只是他现在想要墨墨好好休息一下，所以拿这个来做引诱哄骗他睡觉。
    云舒说爱他，对他来说已经是最大的惊喜了，墨墨简直不敢想象云舒还想送给他什么更大的惊喜？真想立即就知道，但是看到云舒含笑却担忧的看着他的眼时，墨墨终于听话的闭上眼睛，窝进云舒怀里，“你会走吗？”
    “不走，我等到你睡醒，然后一起和你吃饭！”云舒抱紧他，轻声地道。
    得了他的这个回答，墨墨终于安心的放松了些握着云舒手的力道，带着甜蜜满足的微笑睡去了，不到一会儿，呼吸便绵长了起来，云舒知道他已经睡着了，睡着的这么快，这孩子果然是累坏了。
    云舒就这么定定地看着墨墨，似乎他们两人总是一个在等另一个，不过这个‘等’的最多的一方，却总是墨墨，等自己爱他，等自己注意他，等着自己向他说出心意，而自己却总是迟钝的被等着。
    往后也该是他担负起主动和责任的时候了。
    云舒没有天真的以为得了如墨的同意后，他和墨儿就能高枕无忧的过自己的日子了，雀凰山其实远不如他人眼中所看到的那么的逍遥和安全，几万年来的暗流潜伏，早就在等候着一举倾覆这里的机会了。
    或明或暗有多少双眼睛盯着这里，云舒不用知道，也能想到，以往他不怕一切，无欲无求，即便有人要抓他的把柄，也找之不到，然而如今不同了，既然已经认定了墨儿，他的身上便已经有了可为人攻击的弱点，怕是这雀凰山以后将再难有安宁的时候了。
    云舒暗暗地估摸着，却并没有半点害怕，他倒要看看那些人打算要如何对付他，他更要看看，真到了那一天，整个天庭都与自己为敌时，那个人又将如何处置他，是帮着天庭一起对付自己，还是挺身而出念在过去的情分上，护卫于他？
    抱紧墨墨，云舒的眼里有着没有任何人见过的璀璨光芒，似乎在那一刻已经做下了什么决定一般。
    而怀里的墨墨，感受到云舒有力的拥抱后，更像个孩子般紧紧地钻地更深，偎得更紧的蜷缩在云舒的怀抱里。
    云舒轻轻地笑了。
    “是这样的吗？”云舒一边认真的往一只砂锅里放进少许的盐，一边抬头问身边的墨墨。
    墨墨点了点头，双眼则一动也不动得紧盯着云舒卷在袖子外的双手，口里紧张的道，“云舒，你当心些，锅里的汤已经滚烫不已了，万一溅出来的话，会烫伤皮肤的，还是让我来吧！”
    “不用，我没那么娇贵，炖个汤而已，两年来老是吃你做的东西，从来不知道炖汤是件辛苦的事情，既然已经决定要和你平互爱的过一辈子，你为我做过的事情，我自是也要学着为你做的，不为回报，只为我也想看看你吃着我做出来的东西的表情会是如何，所以你不用担心，别忘记我是凰雀，可是并不怕烫的！”
    云舒头也没抬，继续优雅的往砂锅里放进其他一些调味料，然后不时还要拿出汤勺去搅拌两下，凭良心说，云舒的动作算的上是优雅而美丽，虽是新手初进厨房，不过一举一动，比之墨墨当初第一次进厨房时，可从容的多了，至少目前为止，眼看汤都快要好了，云舒也没有切伤过手指，更没有烫伤过皮肤，打破过东西之类的。
    然而估计是关心则乱，墨墨看到云舒那雪白的衣袍，穿梭在小小的厨房中，总觉得有一种心疼和担忧的感觉，云舒这样的人，生来就不该是出现在这种地方的人，更别说洗手做羹汤了，他情愿自己做一辈子给云舒吃，也不想看到云舒在这里做给他吃。
    早知道云舒会在他睡着的那一晚时间里，想出这么多的事情来，墨墨打死也不会让云舒清醒着守候他睡觉，结果他是睡醒了，但是云舒却在这一段时间里，想出来要下厨房来学做菜炖汤的事情来。
    眼看他要用裸手去端那滚烫的砂锅，墨墨连忙叫道，“云舒，住手，让开！谁让你用手直接去端那锅子？”
    墨墨简直要疯了，立即快速的把云舒的身影拉开，他自己拿了两块湿布就上了前，把小炉子上那装满了汤的砂锅给端了下来。
    云舒看着他紧张的模样，不由有些蹙眉，“墨儿，你忘记了我们是妖精，不怕烫的！”
    “那又怎么样？这是在厨房，又不是与人动手，难保你不会下意识的不用法力，就直接去端锅，万一烫着该怎么办？以后不许你进厨房了，你若是想要为我做点事，就帮我抄书吧！”
    墨墨寻思着这样的事情绝对不能有第二次，厨房也绝对不要让云舒进来第二回，他总算有些体会到当年他要进厨房学炖雪露羹时，红云和朝霞的表情为何是那副模样了。
    “墨儿，你难道是对我的厨艺没信心？我的每一分材料和佐料可都是精心算计过才放的，虽然是生平第一次做，味道却应该不错才是！”
    云舒拿起勺子舀了一勺递到墨墨面前，“不信，墨儿你尝一口！”
    “我知道这锅汤的味道一定鲜美可口，只是云舒，这厨房实在不是你该待的地方，我看到你弄那些锅啊料的，便觉得委屈了你，你便算是为了让我安心，以后不要再提什么做菜之类的可好？你能如此陪伴着我，已经很令我感觉安心和幸福了！”
    “墨儿，我――”
    “云舒，我知道你想说什么，真的知道，不过你那么优秀，这做菜已经是我唯一比你优秀的乐趣之一了，你便连这个也要和我比个平等高低的话，那墨儿可真的是要自卑的！”
    墨墨见说理不成，就来撒娇，抱住云舒的手臂，轻柔的摇晃着，“云舒，以后还是我给做好不好？就像我爹爹那么爱我娘亲，可是做饭之类的却依旧是我娘在做啊，爹爹也没有跟她去抢，对不对？你比我爹还要厉害，自然是要做更大的保护者，保护好我以及整个族的族人，怎么能和厨房作伴呢？对了，你还没有跟我说，你有什么惊喜要告诉我呢，我都睡醒这么长时间了，难道云舒要耍赖？”
    云舒见他左绕右绕，无非就是要他答应以后不再进这厨房而已，再见他的神情之中的确是为自己在厨房感到不安，便也只好点头应下了，“好吧，以后还是把吃饭大事交给我的墨儿，我吃现成的总可以了吧！这里让红云和朝霞来收拾一下吧，我们先去花园，一会儿边吃饭，边告诉你惊喜是什么！”
    “太好了！那我们这就走！”生怕他反悔，墨墨几乎立即迫不及待的就拉着云舒跑出厨房，心中还在庆幸不已，终于说服云舒以后不要进厨房了！


第二卷  对抗天地　第六十五章  千言万语一吻中
    两人很快就来到了繁花似锦的花园，自从墨墨发现这个花园，就正对着他们寝宫的窗子后，墨墨就让人在这花园里准备了，这个不大却很雅致的白玉圆桌，同时也让人做了两张玉石的圆凳，没有做第三张，为的就是让人知道，这个花园就只能他自己和云舒独享，不希望第三个人同时享用美餐美景。
    雀凰山一年四季都如春，没有什么特别寒冷的时候，不过为了坐着舒服些，墨墨还是周到的在圆凳上铺上了软软的羽毛垫子，此刻，他牵着云舒，让他先坐下后，才立即在紧挨着他圆凳的自己的位置上坐了下来。
    然后便用一脸认真和期待的模样看着云舒，“云舒，我准备好了，快把那个惊喜告诉我吧！”
    云舒看着他乖巧中带着几分忐忑的期待模样，不由从心底都开始柔软了起来，抚摸上他柔软披散的长发，眼带怜惜的看着他，“我进丹房这几天，听红云和朝霞说，你不仅不吃，而且也不睡，你告诉我，你在想什么？”
    “啊？有这种事吗？云舒，你听她们瞎说，我哪里有不吃不睡，我只是吃得少了些，睡的晚了点，不过都是有吃有睡的，等等，你醒来后就跟我在一起了，你什么时候见过红云和朝霞？云舒，你诈我？”
    墨墨立即心虚的先是好一顿辩解，随后又想起云舒从醒来到现在，就没单独和红云朝霞说过话，她们又怎么会跟他说自己没吃没睡的事呢？
    无非就是云舒从自己的黑眼圈上，联想到了什么，所以诈他来着，他居然上了当！
    “墨儿，你说过不欺骗我，哪怕是善意的谎言都不对我说，你现在居然又对我撒谎？你不要管我是怎么知道的， 我就只问你，我说的是不是事实？你是不是真的没吃饭没睡觉？你若再对我说一次谎，我便走了，再不听你说任何话了！”云舒见他强辩，立时放下了脸，肃穆而不高兴的道，早就与他说过了，有什么想法都要对他说，为什么墨儿他还是忍不住第一反应就是哄瞒自己呢？
    难道他就真的不值得他托付心事吗？虽然过去的自己确实对他关心太少，不过他正在努力，他也真的希望墨儿从今往后，学会与他分享不仅仅是快乐的事。
    墨墨见云舒的脸都沉下去了，立即焦急不已的握住云舒的手，飞快的道歉，“对不起，云舒，我不是故意的，我真的不是故意的，你别生气，我，我以后再也不敢了，我，我只是太担心了，才――”
    说着说着，那眼眶都有些微红，像是要哭出来一般了，表情却依旧急切的望着云舒，越想为他自己解释，却发现语言越无力，就怕云舒因此真的不理他。
    云舒看着那孩子的委屈害怕的快要哭出来的模样，心倏地揪紧，连忙反握住他的手，“墨儿，别急，是我不好，我不该吓你，我不生气，我一点也没生你的气，你别担心！我只是不高兴你自己不好好照顾你自己，也都怪我没有给你足够多的安全感，否则你也不会一有心事就瞒着我！”
    “云舒――”
    “嘘――墨儿现在愿不愿意给我一个依赖我的机会，告诉我为什么担心的睡不着？看看我能不能为你解决！”云舒不让他说出更多让自己心疼和自责的话，而是温柔轻声地诱导他说出心事。
    “云舒，你相信我吗？你相信这个世界就算毁灭我也要待在你身边，握紧你的手的决心吗？”墨墨咬了咬唇，眼眶已经含泪了。
    云舒再也忍不住倾过头亲吻他的眼睛和唇了，双手绕到了墨墨的背后，用力的拥紧他，“我相信，我其实从来都相信你的认真，墨儿，我相信！”
    “云舒，谢谢你信我，我虽然年龄很小，但是我对你的爱一点都不少，不管时间过去多久远，我也要让你知道，我爱你，我真的爱你，就算所有人，包括爹爹和娘亲在内，都不看好我的未来，我爱你的决心也丝毫不会动摇！”墨墨也用力的箍紧云舒的腰，看着云舒近在咫尺的脸认真决绝的道。
    原来担心是他自己一个人在一厢情愿，现在他知道云舒一样是爱他的，还有什么比这更幸福的事呢？
    可惜的是爹爹和娘亲，都没能亲耳听到云舒说爱他的话，否则他们定然不会像现在这般的为他担心吧！
    真想让爹爹和娘亲也能知道他现在有多么幸福！
    他是他们的孩子，可是如今他的爱，却不能得到爹娘的祝福，甚至还让爹爹为他担心着，然而他又怎么忍心要求内敛如云舒，在说了爱他后，为他做更多？
    若是可以，他真想把云舒带到爹娘面前，大声地告诉他们，这是他爱的人，也是爱他的人，但是现在却还不行，那天爹爹走时的背影，那么的落寞和伤心，他每每想起都觉得对不起爹爹和娘亲，他居然会以为爹爹要对他动手，还做出了防备的动作，爹爹是被他伤透了心吧！
    虽然从小到大，他没给爹和娘少闯祸，爹娘也没少惩罚他，尤其是娘亲惩罚起来最狠，然而最疼他们，最护他们的，又何尝不是他们？
    九年没有回过蛇山，也九年没有真正叫过一声娘亲了，娘亲那人性格坚强，嘴上也要强，从来不示软，但却是个心肠再柔软不过的人，那日能让爹爹来找他回去，若非是想到过分了，她是断然不会做这样的事的，而他却直截了当的拒绝了爹爹来接他回去的提议，想必爹爹回去后，娘亲她会哭吧！
    墨墨想到那从小没少罚他跪，又没少拿他当玩具玩得娘亲大哭的模样，他的心就闷的难受了起来，记得无影干爹死的那日，娘亲哭的那模样，让他如今想起来都痛苦不已，没想到这一次让她伤心的人换成自己了。
    “墨儿，你是因为担心如墨和北瑶夫人不同意才睡不着吃不好的吗？还是另有别的原因？”
    云舒不是不想立即就告诉他，如墨其实已经知道并同意他们在一起的事了，但是他却担心墨儿心里除去这一层顾虑外，还有其他的担心之事，所以他在等，待墨儿说出全部的担心，他再把这个惊喜告诉他。
    墨墨迟疑了一下，强摆出无事的微笑道，“云舒，你不用担心，爹爹和娘亲自小就最疼我们，他们只是担心高贵优秀如你，不会看上我这个妖精血统不纯的蛇子，他们更担心你不会喜欢男子，所以他们才会不能接受，爹爹他们并不知道你其实是爱着我的，我相信总有一天，他们会知道只有在你身边，我才是最快乐的，所以你不用担心，我只是情绪低落几天而已，现在有你陪在我身边，我幸福都来不及，真的，所以我以后一定不会，再有不吃饭不睡觉的事情发生了！所以你不要再为我操心了！”
    “墨儿！”云舒轻轻地叹了口气，“如果我告诉你，你爹爹如墨已经知道我们在一起了，也同意和祝福我们走到永远的话，你是不是从此就再也不会为其他的事担忧了？”
    “云舒，没关系的，就算爹爹暂时不看好，我也有信心让他们知道，我们是真正幸福相爱的，我们会走到永远的，即便没有祝福，依旧是我们的感情，所以――”
    墨墨以为云舒是在假设，是想在听到他的肯定回答后，为他去找他爹爹，却不知道，云舒其实真的已经去见过如墨了。
    他不想云舒去勉强做任何他不想做的事，包括为了他去见爹爹，爹爹还好说，因为已经亲口听到他说出喜欢云舒的话了，而娘亲还不知道，不知道会有什么反应，若是对云舒说出什么不好听的话的话，让云舒他怎么办？
    墨墨光想像那个场面，就忍不住不停的摇起头来，他比谁都知道‘言来容易行来难’的道理，娘亲虽然说过她不鄙视同性相爱，但是她却不知道如今爱上同性的人是她的儿子，若是知道，娘亲她还能那般言辞豁达解意吗？墨墨实在是不肯定，所以还是算了，等过个几十年，他和云舒的感情更稳定些后，他再回去给娘亲磕头好了！
    云舒见他神情复杂又是摇头，又是皱眉的模样，就知道墨墨的脑子里，又不知道在胡思乱想些什么了，也不想再拖了，掰正他的脸，让他的眼对上自己的脸，一丝不苟的道，“我去见过如墨了，就在我出丹房的那个凌晨，我之所以晚回来，不是因为我在丹房里出了什么意外，而是因为我一出丹房，就赶去了你的家蛇山，我把我们俩的事，都对你爹如墨说了！”
    “什么？”墨墨惊讶的眼睛都瞪圆了，双手用力的抓紧云舒的双臂，“云舒，你说的是真的？你去了蛇山？去见了我爹爹？那，那，那爹爹他――”
    “我对他说我爱他的儿子，我对他说，我是把他的儿子当成终生伴侣在对待，我还承诺他不管你多么淘气，多么让我头脑发疼，我都绝不把你退货等等，我说了很多，说了我这一辈子，以为都不会说的出口的肉麻话语，最后――”
    云舒说到此处，故意停了下来，面上显出几分羞赧之色来，美丽的犹如雪白的白雪上，点缀了几簇红梅一般，看的墨墨心旌荡漾了一把，同时心里已经涌出无数甜蜜来，云舒既然说是给他的惊喜，又是这幅表情，显然爹爹给的答复一定是好答复。
    他真的没想到，原来云舒居然已经为他做到这个地步了，在他以为云舒退缩的时候，却恰恰是云舒勇敢担当的时候，云舒竟然不顾冰寒的身体，不远万里亲去蛇山向爹爹坦白？
    墨墨真的不知道该说什么了，原来在他想都不敢想的时候，云舒竟然已经把所有的事都为他做了，这样的云舒，如何不让他死心塌地一辈子？
    想到他不知要鼓起多少勇气，才能对着明明是他的好友，却如今成了他喜欢的人的爹爹的人坦白心境时，墨墨就忍不住热泪盈眶，自己竟然以为这样的云舒不爱他？
    这样不够坚定的自己真是配不上云舒，但是就算配不上，他也不能也不想放手，用力的吻上云舒，几乎倾尽所有的感情和力气，不需要听‘最后’后面的话语了，如今他只想狠狠地吻他深爱的男人！
    云舒也迅速更紧地抱住他，回以同样的热情，这是这一次他睡醒后，和墨墨的第一次深吻，许多的东西，再不需要交流，就已经融合在这个深吻中了！
    红云和朝霞端着满是食物的盘子，两脚发麻的站在花园的入口，看着远处，那一对黑白分明，却抱得紧地无法分清谁是谁的身影，眼里也荡漾着感动和无奈。
    果然只要殿下回来，墨主子就又活过来了，而殿下也只要有墨主子在身边，就总是卸去了寂寞和清华的影子，变得温柔和煦了许多，这两人是合该要在一起的一对！
    只是他们还要这样抱在一起吻多久？眼看这汤都已经要凉透了，还没有分开的迹象，殿下和墨主子这饭还吃不吃？
    最后，天都暗了，那两人终于分开了，而那已经冷透了的汤自然再没有人喝了，因为原本该喝汤吃饭的两人，在彼此缠绵不休的深吻中，吻出了满身的欲火，不得不回寝宫继续亲密的事去了。
    而可怜的红云和朝霞，终于得到了一个新的经验，如果以后在哪顿饭上桌前，看到殿下和墨主子在接吻的话，就赶紧端饭菜回去比较好，因为那顿饭多半吃不成了，这是题外话，提过就算。


（此处原文为三章空章）

第二卷  对抗天地　第六十九章　不舍不弃木娃娃
　　墨墨睡醒的时候，云舒早就已经醒了，正背对着他坐在桌子前，不知道在弄什么东西，墨墨只看到他的长发柔顺的披垂在身后，几乎垂荡到地上。
    微微动了动身子，有些发酸发疼，尤其是下半身，更是一股钝痛，身体上散发着属于冰晶露的香味，想来是云舒已经为他处理过了，涂抹过冰晶露还这般不舒适的身子，可见云舒弄得有多凶。
    墨墨用微微控诉的目光看了一眼还未发现他醒过来的云舒的背影。
    而这一眼，终于让云舒感觉到了什么一般，缓缓地回过头，对上墨墨正想要起身的身子，顿时走了过来，扶住他，见他眉头有些微锁，本来含笑的眼，也有些惊慌的黯淡了几分，“墨儿，你醒了？感觉怎样？是不是很疼？”
    记忆中除去有一次墨儿要他要的挺凶，让他的身子酸疼了好几天，不过那也只是他恼羞成怒的的惩罚他而已，身子并不是疼痛，但是他却不知道自己的情况是不是适用在墨儿的身上，毕竟墨儿的身体四年前曾经被自己那般施暴过，也许――
    眼见云舒又要瞎想了，墨墨连忙收回微微地抱怨，换上了甜蜜的笑，“不疼，就是你要的凶了些，有些酸罢了！无妨，过几天就好了！”
　　“真的没事吗？”
    云舒还是有些不放心，拢了拢墨儿因为刚睡醒，还有些松垮的中衣，那斜开的中衣内，还密布着他吻痕的白皙胸膛，昭示着自己在性事上有多狂乱猛烈，也难怪墨儿一副无力扶东风的模样。
    “都说无事了，云舒，你还问，真要心疼人，就不该要的这么凶，也不想想人家是初次承欢，为了惩罚你，未来十年内，再不让你上我身上来了！”
    墨墨似怪还嗔的扫了云舒一眼，虽是说着抱怨的话，但是语声却柔软的听不出有丝毫抱怨的意味，反而像是在撒娇一般。
    云舒见他这模样，心上就如同有一百只蚂蚁在爬一般，痒得受不了，尤其是看到墨儿眉梢眼角流露出来的那几分情事过后的慵懒模样，更是让他差一点又把墨儿压回床榻间承欢，一边暗自克制，一边心底嗔怪，真是个妖精，诚心生来魅惑人的！
　　手上却已是忍不住扶他起了身，为他理了理长发，“好，都是我的错，下回定不如此了，肚子可饿了？”
    “云舒，你还没应我呢！你先应了我再说！”
    见云舒的目光不停的在自己的颈项边心虚的停留，墨墨便已经有些明白了云舒已然对自己的身子上瘾了，虽然不过一次承欢，就能让一向无欲无求的云舒如此迷恋，墨墨心中确有几分得意，但是转而一想，被压的人是他自己，压人的是云舒，墨墨就得意不起来了，他不过是要解除云舒的心结，才主动要求在下面的，可并不等于说他打算永远被云舒压在下面，他更多的还是喜欢压云舒的！
    是以，此刻趁着云舒还有些意乱情迷的时候，不用话拿捏住他的话，自己的法力不如云舒，又对他的任何要求没有半丝抵抗能力，以后想要翻身不是更难了？               
    云舒其实压根没有听清墨墨口中说的到底是什么，此刻只听得他软语撒娇着，便反射性的就已经点了头，“好了，都应你了，要起了吗？”
　　“真的？我就知道云舒最好了！”墨墨也知道他是根本没在意自己说了什么，否则哪会这般轻易的就点头，为防他反悔，顿时就递上红唇，吻上云舒。
　　甜腻的吻火热不已，把云舒本就有些起了的欲望，更是加剧了几分，一个吻立即引发出熊熊欲火了起来。
    而墨墨也低估了云舒对自己的吸引力，云舒那火热的唇，被他含吮进口中的当场，他自己的欲望便坚挺了起来，若换在以往，他恨不得立即把云舒压倒床榻间交欢，然而此刻他的下身酸软无力，若真如此，自己只有被压的份，哪里还有能耐压人？
　　不得不痛苦的拉出云舒已然伸进他中衣内的手，喘气不已的道，“云舒，你刚刚答应我的话忘记了？我现在连站着都有些站不住了，你还想把我压回床上去？”
    云舒‘轰――’的一下，脸顿时红了起来，看着墨儿白里透红的俊美面容，以及那眼中浅浅的控诉，怎么看怎么都觉得的媚眼如丝，像是故意在勾引他，但是看到他确实是站着都双腿发软的模样，又深深地怜惜了起来，暗道自己果然是个贪得无厌的人，都那般肆意抚弄过了墨儿的身子，怎么此刻又表现出这等模样来了？
　　不由硬生生的压下欲望，轻轻地拦腰横抱起墨墨的身子，调匀呼吸，力求镇定的问道，“要重新去泡个澡吗？日泉里泡一下感觉会好很多！”
    “不了，身上很干净，还有我喜欢的冰晶露的味道，不想去泡澡，云舒，我睡了多久？”
　　墨墨轻轻地问着，但愿没有睡上好几天，否则也就太丢脸了！加上云舒每一个月就要进炼丹房一次，这一次，因为云舒去了蛇山，自己已经少了与他在一起的一天时间，若是再被自己睡掉几天的话，他一定会呕死的！
    “才睡了十个时辰而已，我还以为你还要睡上一天的，没想到你这么快就醒了！”云舒低头看着他，眉眼里都是温柔，“可还困？还要睡吗？”
    十个时辰？还好还好！墨墨心中庆幸不已，记得他有一次与云舒做的凶，云舒可是睡了整整两天的，没在这样的事情上丢脸，墨墨心里暗自高兴不已。
　　“不了，已经醒了，一点都不困了，我还想给云舒去做香酥鸡呢！”
    “别做了，往后日子还长着呢，不急在这一天！”云舒把他抱到寝殿内的一张软榻上，轻柔地道，“还是先歇两天，等体力恢复了，再说，这一次是我太不节制了，让你受苦了！”
    “云舒――你这是说的什么话，欲乃万物之本性，本就不容易克制，何况你这般喜欢我，我高兴都来不及，哪里受苦，况且我对你也不是没有过这般放肆的时候，无妨啦！”
    墨墨握住他的手，语带真诚地看着云舒，他可不希望云舒为此又有什么新的心理负担，两人都很享受到欢爱，是爱情的升华，即便是云舒强暴他，他也只会感觉幸福，不会感觉痛苦，他只希望云舒也是如此的感觉。
    云舒轻柔地倾过脸，在墨墨的脸上落下一吻，“我知道，知道归知道，还是觉得心疼你，以后不会如此放肆了，欲太过则伤身，我的墨儿还是个少年，正当长身体的时候，我该多照顾你一些的！”
    “云舒，你能说这话，已经够我感动不已了！不过在生活上，我希望做那个照顾你的人，请给我这个机会，让我有机会可以宠你，虽然我的年龄很小，但是我――”
    “嘘，不许说了，我都知道，你不是一直都宠着我？好了，再不分谁宠谁多一些，只希望我们能永远这样下去，墨儿你说呢？”
　　“嗯！我要永远和云舒这样下去，永远！”
    “傻瓜！你先坐着，我给你个东西！”云舒说着，便起了身，往桌子方向走去。
　　墨墨因为之前就看到他一个人在桌前弄着什么，但是因为看不到，所以不知道，此刻见他又忘桌子前走，立即忍不住问道，“云舒，是什么？”
    “别急！马上你就能看到了！”云舒坐回桌子边，又低头拿起一把小刀，开始刻着什么了，墨墨等了一会儿，还不见好，忍不住想要起身，却被云舒低着头一边刻，一边阻止道，“墨儿，再等一会就好，不许过来偷看！”
　　墨墨闻言只好耐着性子继续等着，不时想要伸长脖颈吊着看看。
　　好一会，终于见云舒抬起了头，然后手握着两个墨墨看不清是什么东西的东西，走回了他的身边，在榻前蹲了下来。
    墨墨已经迫不及待的伸出手，“云舒，快给我看看，是什么？”
    云舒见他露出几分少年心性的模样，不由笑了一下，“是两个木娃娃！墨儿想要吗？”
　　“想要，想要！云舒快给我！”只要是云舒的东西，他都想要，更何况云舒刻的那么认真，他早就好奇了。
　　云舒见他急切的的样子，也不再多逗弄他，摊开一直合拢的双手，顿时两个栩栩如生的木头娃娃就已经赫然出现在他的掌心中，一个是缩小的云舒，一个是缩小的墨墨，除了大小和真人有区别外，那表情，那衣着，甚至连木娃娃脸上的表情都逼真的宛如真人。
　　墨墨一见就飞快的抢了过去，抢到那个自然是云舒模样的娃娃，“云舒，我要这个，我要把这个永远都挂在身上！”
    云舒见他那爱不释手，欢喜不已的模样，顿时眼神更柔软了起来，“墨儿，收下这个娃娃，你就是我云舒一辈子的伴侣了，我们凰雀一族可不时兴分开，一旦决定在一起，那就是直到死亡才能彼此分开的，你确定吗？”
    “我当然确人，就算是死，我也要和云舒一起死的，所以云舒你不用担心，你永远都不会孤单，我永远都与你在一起，不管是娃娃的我们，还是活着的我们！”
    墨墨坚定的看着云舒，虽然云舒没有说出来，但是他却知道，刻娃娃赠给爱侣，一定是有很深刻的意义的，但是云舒不说，他也不问，只知道，不管有什么意义，这个娃娃他是会永远都保护好的！
    “傻墨儿！”云舒似是终于放下了最后的担心的笑了，拉过墨墨空着的一只手，放到自己嘴边，轻轻地咬了下去，一个小小的伤口赫然出现在墨墨指尖上，墨墨眉头都没皱的看着云舒。
　　任由着云舒从他的指尖挤出一滴鲜血，落在他另一只手上，那个模样和云舒一模一样的木娃娃的心口，顿时那木娃娃就如注入了灵魂一般，呈现出玉白光滑的模样来了，墨墨惊讶的看着这一幕。
    云舒注视着那自己模样的娃娃笑了，“墨儿，该你了！”
 　 说着，便把自己的手指递向墨墨都唇边，墨墨有些不舍得看着云舒的手指，想着要咬破真是下不了口，云舒好笑的看着墨儿心疼的表情，“傻瓜，你若不咬，这订亲礼便不算成，你不想和我一辈子了？”
  　订亲礼三个字一入墨墨的耳，墨墨的表情顿时又喜悦又感动了起来，原来云舒忙活这半天，竟然是为了和他订亲来的？
  　订亲！想到这样的礼仪之后，云舒便永远属于他自己时，墨墨的心就如同浸了蜜糖一般，也不再迟疑，轻轻地咬了云舒一口，握着他的手，把属于云舒的血滴到代表自己的娃娃心口，看着那娃娃也变成和之前云舒的娃娃一模一样的颜色后，才立即快速的为云舒修复小伤口！


第二卷  对抗天地　第七十章　共用一个生日好吗
　　云舒也不阻止他，由着他把自己手上的小伤口修复后，才微笑着道，“这两个娃娃有名字的，你手里的那个叫“不弃”我手里的这个叫“不舍”，在我的老家，这代表着一生相守的诺言，我原以为这辈子都没有机会亲自动刀，刻这样一双娃娃了，却没想到遇见墨儿你！现在交换血誓已经完成了，剩下的就只有一样了，取你我各自的一根发，把各自的娃娃紧紧地栓紧在自己的腰间！”
    云舒的话刚完，墨墨就毫不怜惜的用力的扯向自己的头发，一下子就被揪下来十几根，云舒连阻止都没来得及，看的一阵皱眉，“墨儿，谁让你这样的？不疼吗？再有下次，可不饶你！”
    “不疼，不疼！云舒你别生气，我真的不疼！”墨墨一见云舒的表情不对，连忙讨好的道，抓着那十几根头发，一时绑也不是，放也不是。
    云舒轻轻地从他手中接过那些发，取出其中一根，细细的绕上了自己手中的那娃娃的手上，在那发全部绕上去后，黑色的发丝竟然顿时隐入娃娃的手臂之中，然后显现出一条红色的痕迹来，咋一看上去，就像手上绕了一根红绳般。
    云舒细细的把那代表着墨墨的‘不舍’娃娃，放进了自己的胸前的衣裳内，然后把另外的墨墨的发，轻轻一点，凝结成了一个黑色的发圈，束上了自己的发间。
    墨墨看着他每一个细微的动作，眼里都是暖暖地感动，“云舒，我好高兴！”
    “高兴什么？高兴一把能扯下这么多头发？”云舒却还是脸色不愉的看着他。
    墨墨干笑了两声，“呃，云舒，我知道错了！”
    “你知道错什么了？”云舒一边轻轻地顺出自己的一根发丝，拨了下来，一边眼眉微挑的看向他。
    “身体发肤受之父母！”墨墨讨好的继续笑着，求饶的看着云舒。
    “哼！”云舒轻哼一声，把手中的发丝递了过去，“绑上吧！”
    墨墨立即快速的接过，细细的认真的绑上，也看着那墨色的发丝变成红痕，才宝贝的放到嘴边亲了好几下，才塞进中衣内，紧贴着他的胸膛保护着，那动作看在云舒眼里，顿时脸有些红了起来，连忙站起身子，故作镇定地道，“以后再有事瞒我，我可不会再饶你！”
　　“不会了，我保证再也不会，以后我便是被蚊子咬一口，我也会告诉云舒你的！”墨墨一听这话，便知道他已然不生气了，立即嬉皮笑脸了起来。
　　云舒忍不住了他的耳朵一把，“不许跟我嬉皮笑脸，更不许贫嘴！”
    “是，是，云舒，痛！”墨墨立即夸张的惨叫着。
    云舒明知道他是撒娇，却还是忍不住放开了他的耳朵，轻轻地摸了两下，“不许撒娇！”
　　“这个我才不要答应，云舒是我最爱的人，我怎么能忍得住不对着云舒撒娇呢？云舒，这几个要求可不可以不要？”
　　一边说着，一边又当场撒娇的开始摇晃云舒的手臂来，云舒又想笑又无奈的看着他，“好了好了，不要摇了！再躺一会儿，我让红云和朝霞送吃的来！”
    云舒也知道，真要不让他撒娇，估计墨墨他也做不到，空头答应了也是白答应，其实他自己也不是真的不喜欢看到墨儿撒娇，相反每次被墨儿这么摇晃着讨好着的时候，他的心里其实都是感觉甜蜜蜜的，便也由着他了。
    只是这样的感觉不好意思对墨墨说而已，不过估计墨墨这鬼灵精也是知道的，否则也不会如此吃定他。
    “嗯！”墨墨立即乖巧的放开云舒的手臂，斜躺在软榻上，看着云舒迈着优美的步伐，走向殿门口，越看越欢喜。
    原来对他爹爹的突然到来很感恐慌的他，如今还真想谢谢他爹爹的这一趟到来，若非爹爹的出现刺激了云舒对自己的在意程度，云舒他一定没有这么快对自己坦诚心意，更别提亲去蛇山跟爹爹说明一切了。
　　如今撇去云舒为那个‘雪’炼丹这件事外，他和云舒之间再也没有什么东西阻隔在其中了，墨墨寻思着要不要在这个关头询问云舒有关那炼丹之事，但是手触摸到胸口的‘不弃’娃娃时，墨墨便收回了心中探问的打算。
    云舒已经说了爱他，那般不会表达的人，不远万里去了蛇山见了自己的爹爹，还早早的不睡觉，起床刻这两个娃娃，光看他把自己的形态刻的那般栩栩如生，也知道若非是真正把一个人放在心底是做不到那样的，云舒用他这么多的行动宣告了他的心已经给了自己的事实。
    自己若此刻居然还不信任他，拿这丹药的事情询问于他，以云舒的性子，十有八九是会觉得受到伤害的，而这，却是他无论如何也不愿意的结果。
    也许云舒只是想最后为那人做一件事，然后为他们的过去做一个了断，自己才是以后要伴随云舒走一生的人，要心胸大方一点，等丹药成了，云舒与那人就真正的了无干系了，自己也就真的永远独占他的一生了，墨墨不断的这么催眠自己，总算暂时的把炼丹房的事情给撇除到脑外了！
    然而日有所思，夜有所梦，不曾真正放下过的事情，便难免会不断的在脑子里思付反复。
    随着与云舒在一起越是幸福，墨墨的那不曾放下过的心结便越渐深重。
    云舒依旧是每月必有五天会去那，墨墨也不知道在哪里的炼丹房，虽然没有再像那一次般的晚回来，但是每一次回来，身体越来越冰，脸色越来越苍白却是事实。
    让墨墨每一次都想把心中的那个结问出来，然而在对上云舒疲累的面容时，却总狠不下心问，待云舒恢复过来时，那与自己一起的开心模样，让他又不敢冒然提出那话语，怕坏了两人一起的美好气氛。
    于是便这么一拖再拖，转眼，时光便到了墨墨二十岁生日。
　　这一日，如墨从蛇山传来了一封家书，信上只书了三件事，第一件是恭喜他已经年满二十岁了，算是一个大人了。
    第二件事则委婉的告诉墨墨，他的娘亲北瑶光，还未完全原谅他不回蛇山的行为，但是却也暗示，北瑶光之所以不原谅他，是因为在他的心里不相信他的娘亲会支持他，这样的举动伤了北瑶光的心，所以她明明想儿子想到心疼，却也不愿意主动来雀凰山看他。
  　如墨的意思是让墨墨多往家写几封家书，向他娘亲求求情，示示弱，也好让北瑶光的心里平衡些，日子久了，便也允他和云舒回家去看看了。
    第三件事是告诉墨墨，他的姐姐宝宝已经统一了蛇族，做了女王。
    整封信，言简意赅，篇幅实在是不长，却让墨墨看的差点流下眼泪来，知道娘亲其实不是怪他爱上男人，是在怪自己不相信她而生气时，墨墨真的庆幸自己的娘亲是北瑶光这样伟大的女子，想着自己今天二十岁，却整整有十年不在他娘亲的身边，墨墨心里也不由愧疚了起来。
    自己的二十岁生日，他自己都不记得了，爹爹和娘亲却还记得从万里外的蛇山寄来信件，而他却这么几年，从来没有想过给爹爹和娘亲写上一封家书，果真是个不孝的儿子。
  　知道宝宝果然如她小时候所说般的当上了整个蛇族的女王，墨墨嘴上不说，心里却由衷的为她高兴，他更庆幸当年放弃了与宝宝争夺当蛇族之王的机会，而选择去到人间，否则他又如何会邂逅云舒，得到如今这般神仙眷侣般的生活？
    云舒抽过那信笺看了一眼，才知道今日居然是墨墨二十岁的生日，不由又是惭愧又是难过，自己竟然连墨儿这么重要的日子都不知道，若非如墨写来这封信，墨儿的成年礼，就被他这么忽略过去了。
    立即拉起还在感动中的墨墨的手，飞快的往门外走去。
    “云舒，都快要吃饭了，你拉我去哪里？”
    “为什么生日都不对我说？”云舒转过头，看着他，眼中有些受伤！
    “云舒，我不是有意的，我自己也忘记了！”墨墨连忙解释道，他是真的不记得了，毕竟对于妖精而言，一年一年的很快就过去了，所以生日对他们而言，真要认真的过，显得有些多余，过生日的习惯只有人类才有，而他们家，因为母亲北瑶光是人类的关系，加上娘亲她自己是个孤儿，所以生日也是她自己选定的日子，并不知道她自己确切是哪一天生的，所以到生下他们姐弟后，娘亲就格外的重视给他们过生日，几乎每一年都会过，连带他爹爹如墨也因为活的太久，根本不知道哪一天生日，他娘亲都给规定了一天，把每年的那一天定为爹爹的生日，到那一天都要吃上一碗寿面。
    一晃十年不在蛇山生活，墨墨也就完全不记得了过生日，如今乍然被这封家书提醒了一下，不由问向云舒，“云舒，你的生日是哪一日？”
    “我不知道！”云舒摇了摇头，他们凰雀一族存在的有点早，那个时候人类还没有纪年法呢，哪里有具体的日子？
    而他们凰雀一族虽有自已的计算年月的方法，但是却与人类的完全不同，所以他也不知道如何把自己的生日换算成人类年月中的某一天，所以只能遗憾的摇头了。
    “呃，那云舒，你要是不嫌弃，我们以后就同用一个生日吧！好吗？我爹爹也不知道自已的生日，所以我娘给他规定了一天，每年人类的重阳节，就给我爹爹做生日，我不给云舒规定，我要和云舒同用一个生日，行吗？”
　　墨墨眨着闪亮的眼睛看着云舒，一脸希望的想看到他点头，云舒迎着他希冀的眼神，哪里说得出拒绝的话，感动早就弥漫过他的心底了，微微地点了点头，“好！”
    “真的，太好了，那我们现在去哪里？”墨墨立即抱住云舒的手臂，认真的看着他的眼睛道，“云舒，生日快乐！”
    “墨儿生日快乐！”云舒也认真的回视着他，轻轻地道，两人同时有默契的凑上自己的唇，轻柔地吻了对方一下。
 　 随后云舒便像是想起什么一般，又拉起墨墨的手往前跑去，“走，我带你去个地方！”
    “是什么地方？”墨墨一边随着云舒的步伐，快速的移动着，一边好奇的问道，这几年，雀凰山的每一寸土地，他都几乎走了个遍，哪里还有什么地方是他不知道的？
    “去了就知道了，有点远，我很小的时候常常去，后来在这里落脚后，就再也没有去过了，那地方有个仙泉，不知道如今还出不出水，若是出的话，喝上一口那仙泉，便类似脱胎换骨了，我们是妖精，什么好东西在我们眼里都不算稀奇的宝贝，我也不知道该送你什么好，似乎人类的孩子过生日，总是会收到礼物的，我便把那仙泉水当作礼物送你吧！”
    “云舒小时候喜欢去的地方吗？那我一定要去，不管有没有仙泉水喝，我都要去！”墨墨已经从云舒零散的语句中得到了很多有关云舒从前的事，比如云舒也并非是没有家人，相反他的家族应该是个很大的家族，否则不会有那么浪漫的订亲礼，更别说云舒自己也说，这雀凰山是他后来落脚的地方，可见，他从来没有把这里当成过自己的家，那么他的家又在什么地方呢？云舒为什么一个人独自离开家，到这里来生活呢？
  　好多好多的疑问，让他的云舒总是被蒙在一层面纱之后一般，让墨墨有数不尽的需要探知的秘密，墨墨就这样一点一滴的收集有关云舒的所有，每多知道一点，他的心里都暗喜开心不已，这一次云舒说要带他去他小时候常去的地方，墨墨不由开始期待，那到底是个什么样的所在，似乎只要到了那里，他就能更多的贴近他的云舒，似乎也能看到云舒小时候的模样一般了！
    墨墨他却不知，他闯进去的那地方，不仅仅有云舒的过去，也有着云舒与另一个人的过去，以至于，当他看到那些过往不知道多少年，却还存在着的痕迹后，墨墨那一直放在心里好几年的结，又再度多了一层。


第二卷  对抗天地　第七十一章　面目全非的旧地
　　被云舒拉着飞行了不知多久，只觉得风刮在脸上都有些生疼了，云舒却还坚定着方向往前飞去，墨墨看着身姿优雅的云舒，感叹着果然不愧是空中最优美的种族，同样是在飞行，自己的模样却狼狈的多了，若非靠云舒拉着，他的模样肯定更加难看，而云舒却仿佛就如同在平地上走路一般。
    墨墨对云舒的崇拜和喜欢不由又更深了一些。
    云舒侧过头看着墨墨赞叹的目光，微微笑了一下，“墨儿怎么了？我脸上有什么吗？你这么看着？”
    “没有，我只是觉得自己好幸福，每一刻都感觉比上一刻更幸福！”墨墨用很白痴的目光看着云舒，傻乎乎地道。
    “傻瓜，说什么傻话呢！”云舒嘴上虽是叱责，不过语气中却分明是开心愉悦的。
    “云舒，我们还要多久才会到？”虽然云舒看起来飞行的并不吃力，但是好歹也已经飞了大半天了，不可能不耗费体力和法力的。
    “怎么，墨儿累了吗？”云舒侧头问他。
    墨墨连忙摇头，“我不累，我只是怕云舒你累！”
    “我是风系精灵，飞行是我们与生俱来的本能，所以你不用担心，大概能赶在天黑前到那里，总算还赶得上替你过生日，在那里可以最近距离的看到星空，比雀凰山还要接近天的方向，我想你应该会喜欢的！”
    “云舒都喜欢的的地方，我一定会更喜欢，云舒，你小时候都是一个人到哪里去玩吗？”墨墨用状似不经意的话语，询问着有关云舒过去的点点滴滴。
    云舒被他这话一问，似乎想起了什么，脸色略微僵硬了一下，随后便又放松了起来，“最初是我发现了那个地方，所以我就一直背着家人到那里去玩，后来隔了有几百年的样子，我就在那里见到其他的几个陌生人，然后那个地方就不再是我一个人的秘密基地了，不过现在，我敢肯定那个地方不会再有其他人去了，所以你若是要调皮捣蛋，尽管闹腾去，保证没人来阻止你，更没人惩罚你，听如墨说，你从小到大，从来不让他少操心，如墨关照我的那口气，似乎有些让我自求多福的模样，墨儿，如此看来，你的‘活泼’能力简直超出我的想象啊，我是不是该庆幸，因为你喜欢我，所以我的雀凰山，这几年还好好的，没有半丝损毁？”
　　听着云舒略有些打趣的话语，墨墨不好意思的笑了起来，“云舒，不要听我爹爹夸张，那是我小时候嘛，如今我已经二十岁了，是个有担当的男人了，不会再干那样让大人手忙脚乱的事情？
    “二十岁在我们妖精的生命中，也是微不足道的一段时间，所以算起来，你还是个孩子，不过如今你做了我的伴侣，倒也迫得你不得不成熟长大起来了，不过有时也不需勉强，本性情该是如何，便还如何就可以！”
　　“云舒，你可是怕委屈了我？你放心，我早答应过你，再不做委屈自己的事，所以若是觉得委屈，我便告诉你，若是不告诉你，那便代表没什么，你不用为我担心，能这样与你一起生活，同床共枕，共迎朝阳，已经是天大的幸福了！”
　　两人相对无言，默契和爱恋都交汇在彼此的眼神之中。
    许久，云舒才无奈的叹了一声，“傻墨儿，你怎么这般容易满足？”
    两人的手握的更紧，心也贴的更深。
　　这是一个悬浮在中天以上的空中小岛，整个周身都不大，四周也没有其他的陆地和仙山之类，就只它一个光秃秃的小岛。
    若是它只出现在人间的海域之上的话，也够人类把它称做什么‘世外仙岛’之类的，更别提这样的一个小岛，竟然凌空出现在天上。
  　如不是本身是在具有强大的灵力，是不能这样千万年的悬浮着的。
    岛的周身也不过蛇山的一个小山头那么大，站在岛的这一头，都可以看到另一头，没有房屋，只有一整片碧绿的草地，以及岛的正中央，一个五丈方圆的大型凹潭，那凹潭的最中间，还有一摊小小的水渍，旁的就几乎什么都不剩下了。
    云舒看到这样的小岛，脸上似乎带了几分说不出来的落寞神情，“墨儿，看来什么东西都经不起时间的摧残，这里从前不是这样的，仙泉看来已经干了，不但仙泉干了，连这小池子里的水也都被这自然界给蒸发干净了！”
    墨儿只觉得不喜欢云舒露出那般落寞中又带着怀念的眼神，立即表现出很开心的模样，“云舒，没关系啊，能来到云舒小时候曾经玩耍过的地方，对我来说是很有意义的，我们本来就有漫长的寿命，喝不喝仙泉又有什么关系呢？云舒，你若是不介意，我想在这小岛上四处逛逛好不好？”
    “墨儿，这里什么都没有了，还有什么好逛的？我没想到不过――竟然会变成这样，近乎荒芜了，若是早知道，我就不该带你来的！”
    云舒就在那凹潭的边缘，缓缓地坐了下来，看着那凹潭中间的那一摊湿润，若是再晚个百来年到这里，他怀疑也许都将再也看不到这个地方了。
  　轻轻地把视线落到东方的一角，那地方曾经是他的家的所在，如今他去只能做在这里看那空无一物的天空，再也寻不到回家的路了！
    “云舒，你别这样啊，我真的很开心啊，要知道在这之前，我还没见过有一个小岛能凭空悬浮在这么高的所在呢，你看今天是我们的生日，应该高高兴兴的，在蛇山时，娘亲会给我们唱生日歌，虽然那曲调着实很怪，不过听习惯了就会觉得很好听了，云舒我给你唱生日歌好不好？”
    墨墨看着他又开始神情飘渺的看着天空，不由着急的在他身边蹲了下来，柔声装出喜悦和兴奋边撒娇着道。
    “墨儿，我没事，只是想起小时候的事情而已，你先去四周看看吧，让我一个人静一静，很快就会好的，到时，你再开心的来教我唱生日歌好吗？”
　　“可是？”墨墨有些不放心的看着他，真不想在这个时候放他一个人在这里瞎想。
    “我保证，就一会儿！”云舒也知道他担心自己，不过他却没办法排遣心中此刻对家人的想念，也许是因为如墨和北瑶夫人的这封来信，提醒着墨儿生日到了，让他也想到了从前自己快乐的时候，父母家人都在身边的快乐情景，可惜，在他为那人选择离开家门的时候，就宣告着那过往的快乐一去复返了。
　　如今一个人在外面如同一个孤儿般流浪了这么许多年，父母兄长们如今不知如何了？
　　也许早就灰飞烟灭了，毕竟凰雀一生都只能浴火重生十三次，自己都已经是最后一世了，父母兄长他们年岁都比自己大，也许早就已经脱离了这十万红尘的孽障缠绕，若真是如此的话，自己便真的只剩下一个人了。
  　转头看了一眼墨墨一边走还一边回头看自己的担心模样，不由心中一暖，对着他微笑了一下，“去吧，我没事，缅怀一下小时候的美好时光而已，不用担心！等你看够了，我们就回家！”
 　 墨墨点了点头，终于不再回头看他的往前走去了，而云舒却还看着墨墨的背影，无声地微笑了起来，总算还有墨儿这个傻瓜陪在自己的身边，告诉自己并不孤独，会有这么一个人，执着着一生热爱自己，云舒只恨自己没有更早一点的认识他，然而墨儿今年才只有二十岁，他们却已经纠缠了五年了，若要再找还能找到哪里去？
　　就算在墨墨刚出生，自己就与他在一起相守的话，到如今也就不过二十年时间，云舒不由想起人类曾经做过的一首打油诗‘君生我未生，我生君已老，恨不同时生，夜夜与君好’，在他的立场，这诗却得改成‘我生君未生，君生我已老，恨不同时生，夜夜与君好’然而不管改与不改，注定着自己与墨墨这样快乐的日子，再过不了更久，因为已经错过了的，是他生命中的十分之九，仅剩的时间，不过是他十之一生命中的又十分之二三而已。
　　云舒不由想若是当年他没有为那人离开自己的家人族人，是不是就没有今天与墨儿的认识和缘分了？
　　虽然用痛苦寂寞的十二世，换如今短短幸福的半世人生，代价委实有些大，然而跟墨儿在一起的日子这么开心，足以他忘记前十二世的孤独了，如此算来，这样代价便也是值得的。
　　这里曾经也是自己与那人初相识的地方，如今隔了这么多年，旧地重游，却一丝一毫也未想到他，否则自己也不会如此自然的想都没想，就带墨儿来了吧！
  　看来，果然时间是治疗一切伤口的良药，只是差别在于需要那个主导这副药起效果的药引，而墨儿无疑就是那最珍贵的药引，因为他的出现，自己终于忘却了曾经的那些被他记了千年万年的不甘心和痛。
 　 现在在回头看自己的过去，反而生出几分对自己过去不成熟的羞愧。
  　想着，云舒不由豁然的笑了，眼神自然而然的移向了那个独自正在岛上探索着的黑色身影，却发现并没有看到他，云舒不由一惊，立即站了起来，遂地，又松了一口气，原来是他坐在凹潭边的关系，视线正好被有些起伏的土坡挡住了，一站起来，就看到了他想找的那个人儿，正缓慢地往他这站立的地方走了过来。


第二卷  对抗天地　第七十二章　梦中惊见紫衣人
　　“云舒，我们回去吧！”墨墨带着一脸笑靥的走了过来。
    “是不是觉得很无聊？所以想要回去了？”云舒不无惭愧的道，他也没想到这里会变成这样，还拉着墨儿赶了这么远的路来到这里。
    “不是，这里很好，只是太晚了，又要让云舒赶夜路，我有点不放心，云舒肯带我来你小时候的秘密花园，墨儿高兴还来不及呢，怎么会感觉无聊？”
    “是吗？那好吧！我们这就回去吧！以后这里应该也不用再来了，都已物是人非了，也没什么可看的了！”
    云舒无意的一句感叹，听到墨墨的耳朵里，却发生了些许的变化。
    事实上他如此急着要离开这里的原因，并不是真的因为是怕云舒赶夜路，而是他在这已经被时间湮没掉许多痕迹的地方，依旧找到了许多让他看了痛苦的痕迹，比如那几乎被风化的小石墩上，居然还模糊的能看到多年前，有些稚嫩的笔画刻下的‘雪’的字样，而同样在‘雪’字的旁边是小小的‘云’字。
　　原来云舒和那个人真的是在这个地方认识的，看情形还在这里玩耍相伴过很长一段时间，而墨墨虽然相信云舒此刻爱着的人是自己，但是还是不可避免的会在脑子里假想，云舒坐在那干涸的水潭边，遥望着天空想念的人中，会不会有那个‘雪’，而这样的假象，让他的心痛苦极了。
    可是云舒是为了给他过生日，才不远千里带他来了这里，如今自己这般的误会和小人的猜测云舒，若是让云舒知道，不知道他会如何的伤心。
　　是以，这样的属于墨墨的心结，无可避免的只能被深深地摆在心底，无法诉诸于口，更不敢再脸上表现出来半分，唯有希望尽快的离开这里，心里才会好受一些。
    看来要做到把所有的想法都告诉云舒，墨墨还是没有办法做到。
  　甚至云舒看似无意感叹的一句话，都让他不又开始浮想联翩了起来，只要想到云舒的那句‘物是人非’，有可能是在隐射感叹那个人的不再的时候，墨墨就觉得自己的心都已经揪成一团了。
    “云舒――”
    “嗯？”云舒听到他的呼唤，立即专注的看向他，“怎么了？”
　　“没事，只是很想喊你的名字！”墨墨立即微笑着摇头，“我们走吧！”
    “墨儿，你怎么了？是不是有心事，怎么我觉得你的脸色有些苍白？”云舒终究还是感觉到了墨墨的几分不正常，不由担心的问道，“是不是在路上的时候着了凉？”
    “嗯，有点，我觉得我的喉咙微微有些不舒服，让云舒你操心了！”墨墨只希望能骗过云舒不要怀疑他的脸色，所以闻言几乎立即点了点头，心中其实愧疚感顿生，答应过不对云舒撒谎的，却终究又撒谎了。
　　“傻墨儿你怎么不早说，来先把这个吃下，我们这就回雀凰山去！”
　　云舒闻言果然担心了起来，几乎立即就把墨墨的手牵进自己的手中，同时把一颗红色的丹药塞进了墨墨的口中，墨墨立即顺从的吞了进去，看着云舒明显流露出忧色的面容，心中罪恶感陡然升高许多，“云舒，一点点小风寒而已，你不用担心的！我们是妖精，你难道忘记了？”
    “不许说话了，我们立即回家去！”云舒捂住他的嘴，不再让他说话，立即布起结界，把他们两人的身影都包裹在其中后，才运用起驭气飞行术，快速的往回去雀凰山的路上飞去。
    来的路上已算得上是很快了，回去的路上，云舒却似乎加倍的在催加着法力，用更快的速度往回赶着，让墨墨更是后悔说了这样的谎言，看着云舒这般在意他的模样，似乎之前在那小岛上所怀有的担心，又蓦然间少了许多。
 　 回到雀凰山后，云舒几乎立即就去了‘药’堂，墨墨看着云舒为自己忙前忙后的模样，心中罪恶感再度往上升了更高的级别，几乎差点想要脱口而出说出他真正操心的事情了。
    看着云舒又递来好几颗丹药，墨墨终于决定豁出去说出一切了，“云舒，其实我――”
    可惜话才说了一半，云舒就已经捂住他的嘴，“不要说话了，这些天你又是忙碌又是着凉的，身体受了虚才会如此的，现在先睡一会，那几颗丹药都会帮你固本培元，一觉醒来后，保证你什么都好了，有什么话都等醒来后再说！”
    “可是――”
    “没有可是？你想让我不放心吗？”云舒微微责备的看着他。
    墨墨立即听话的闭上眼睛，被云舒几句话打断下来，也再没有继续下去的勇气了，也就只能逃避的轻声道，“那好吧，我睡一会，今天就不吃晚饭了，云舒，你什么时候上床休息？”
    “我很快就来陪你，现在有一点点事情去做一下，你先睡好吗？”
　　这几年，他们都是彼此睡在一起的，云舒也知道墨墨少了自己在他身边很难入睡的，不过他觉得现在还不能去睡，因为他有一件很重要的事情，想要趁墨儿睡着的时候去做，如今墨儿吃过药了，自己陪他一会，待他睡了之后，自己便去做！
    “云舒，你不会走很远吧！”墨墨又睁开眼睛，终究有些不放心的握住他的手。
    “当然不会，我会在这里陪着墨儿睡着，一会也只是去外殿而已，绝不走远，所以不要担心！现在睡吧！”
　　墨墨这回终于又闭上了眼睛，此刻不睡觉，他也实在不知道对着云舒的面容该说什么，更怕暴露自己的痛苦和纠结被云舒知道！
　　唯有闭上眼睛，想办法催眠自己，感觉才会好一些！
　　云舒看着墨墨闭上眼后看似平静的表情，却多少已经知道墨墨的心里，绝对是有事瞒着他没有说出来的，但是他却没有急着逼问他，因为他们如今是伴侣，所有的一切都得让墨墨自己习惯的对自己倾诉，而不是他用墨儿曾经做过的承诺约束他，若是那样的话，墨儿永远都学不会如何对自己倾诉，这样的感觉云舒不想有，所以他明知墨儿有心事，却也只是静静的守候着，而他接下来要做的事情，就是给如墨和北瑶夫人写封信去，把自己和墨儿最近一年的生活跟如墨他们汇报一下，若非今天白天看到如墨的信，他都几乎忘记了即便不见面，还是可以通过信件这样的交流方式，进行交流和沟通的。
　　云舒恼怒自己居然这么久都没想到过给如墨写封信，墨儿虽然不说，其实也是想念如墨和北瑶夫人的，自己既然都已经同墨墨定了亲，便也该找个机会，和墨儿两人同时，正式去蛇山拜会一下如墨和北瑶夫人。
　　而这一次，他要写的信，便是去确定一个可供他去拜会的日子的！
  　云舒哪里知道就在他自己去了外殿写信给如墨的时候，墨墨的元神正陷入一个很离奇的梦境中去了。
　　紫色的香炉不停的冒着一股袅袅淡淡地香味，那味道很陌生，但是却让墨墨感觉很舒服，很放松。
  　这是一间很古怪的房子，整个房间似乎像是一个金钟罩一般，四面都是泛着铜绿般颜色的石壁，看不清地面的模样，因为地面之上朦朦胧胧的浮着一层分明不厚；却怎么也让他看不清地板颜色的白色雾气。
  　此刻墨墨已经看不到自己膝盖底下的脚了，因为全部被白雾给掩盖了。
  　墨墨不知道这里是哪里，却知道这实在不像是一般的梦境，因为妖精一向是没有梦境的，若是突然间入梦，若非执念太深，便是他的元神在不知不觉中离体了，而此时墨墨的感觉，便是后者。
　　而元神一般不能轻易的被人诱惑着离体，肯定是有一定原因才会这样的，墨墨便缓缓地往那房间中间的紫色香炉的方向走去，不过三步，景物已经豁然开朗了起来。
　　之前那满是白雾的房间已经不见了，重新出现在他面前的是一整片紫色的花田。
  　一个风姿俊雅的男子，穿着一身同样淡紫色的长衣，舍着笑从一整片紫色的花海中抬起了头，一动不动的看向他！
 　 而那一张面容，却有着墨墨形容不出的感觉，似乎美艳中又带着贞洁的高贵，似乎又带着几分飘渺，但是更多的却是让人感觉温煦和安定。
  　几乎难以相信，一个人的身上竟然能出现这么多气质的综合，墨墨不由猜测着这个进入他梦中的紫色身影是谁？
  　然而在他还没来得及开口问他之前，那紫衣的男人，却先一步轻柔地道，“你果然进来这里了？”


第二卷  对抗天地　第七十三章　不相为谋的对话
  　然而在他还没来得及开口问他之前，那紫衣的男人，却先一步轻柔地道，“你果然进来这里了？”
　　“你是谁？”
　　听这人的口气分明是早料到自己会来这里一般，墨墨不由大惊，因为确定他根本不认识这个人，那种人为什么一副早就认识他的模样。
    “你现在是和他在一起了吗？”
    墨墨不确信他是不是在那人的语气中听到叹息声，更不确信他是不是从那人的脸上看到了几分复杂和担忧，他只是非常确信他不喜欢听到这个人，用这副似乎洞悉了一切的神情和语气对他说话。
    虽然他没有明说那个‘他’是谁，但是和他在一起的人，除了云舒还有别的人吗？
　　那这个人的身份――
    “你就是那个‘雪’？”
    墨墨的眼里全是对面前紫衣人的嫉妒和愤恨，早该想到的，这人一身淡紫色的衣裳，自己在认识云舒的最初，云舒最常穿的也是深浅不一，但都是透着优雅和神秘的紫色，原来便是因为这个人吗？
  　就是这个人把云舒一个人留在寂寞的雀凰山，让他日夜不停的盯着那孤冷的天空落寞不已吗？
    曾经一万次假想过若真的见到那个伤云舒心的人，他会怎样，却怎么也没想到，真正见到这个人竟然会是在离奇的梦境之中。
    墨墨很想冲上去狠狠地揍他一顿，但是却发现他的脚步沉重的一步都移动不了，只能用恨怼的眼睛死死地盯着那紫衣人。
　　“我从前的俗家姓名中确实有个‘雪’字！”
　　他没有否认，让墨墨更是心中恨火滔天。
    “那你进我梦中想做什么？你伤害云舒的还嫌不够多吗？你现在还想怎么样？看不得他和我在一起幸福安定，所以你打算来破坏我们吗？”
　　那人的脸上也出现了几分对往事的回忆之色，对墨墨的愤怒似乎根本没有放进心里，良久才悠悠地道，“孩子，你还年轻，很多事情你不懂，我和云舒的事情，是很久之前的事情了，也与你想象中的感情无关。”
　　“住口！你凭什么叫我孩子，你以为你是什么东西，有什么资格？不要对我说教，你只管说，你把我弄到这鬼地方来，想干什么？”
　　也许因为他是‘雪’的关系，所以墨墨对他横竖都看着觉得虚伪，任这人身上再多时散发着悲天悯人，包容万物的气息都没有用，一个对云舒那样的人，都能那么狠心对待的人，他还能善良慈悲到哪里去？他不相信他！
　　“都是孽障啊！孩子，不管你承认与否，我无论是从年纪还是任何方面，都足够有资格叫你一声孩子，我不想对你做什么，毕竟生生万物，都有自己既定的命运和轨道，包括你在内，孩子，我只想说，云舒不是你命中所属的另一半，他的命运一早就注定好了，你的也是，此刻趁早分开，还有望挣脱一切，不然，最后离魂湮灭的结局，彼此更是心伤，何苦！”
　　多少年不关注人间，他自己也觉得自己离尘世已经太远了，看着面前这个年轻的少年，双眼中闪烁着明亮的愤怒之火，心中泛滥的都是对自己的滔天恨怒，他不由苦笑，若是感情就能决定一切的话，这个世界不知会变成什么样，他终自己一生，也不过是想给人类和天下都创造一个自由却又有秩序的世界而已。
 　 所以决定这个世界长久而有序的发展的是规则，而不是冲动和感情。
    虽然他对这孩子心中澎湃的感情，也感觉几分动容，但是该劝解的还是要劝解，他既然能来到自己的地方，足见这孩子对自己的心魔已经极深了。
    而云舒，那个曾经一路上陪伴了他多年的温润少年，他所为自己做的一切，包括他的感情，自己并不是不知道的，只是，他要的，和自己要的，从来都不是同一件东西，他要的只是安定私情而已，而自己要的却是天下的大同。
    自己早就对他说过，他要的那种感情自己回报不了，不过那个热血的少年云舒，却一直以为自己能回报他想要的情感，本质如此不同的两个人，最后演变成如今这样，也实在没什么可意外的。
  　谁也谈不上对不起谁，但是就私心而言，自己的确亏欠他许多。
    而眼前这个孩子，那情绪分明的双眸，以及那义愤填膺的冲动，和当年的云舒是多么的相象，都拥有热烈澎湃的感情，他多少有些明白云舒对这孩子的感情到底缘于何处了！
    只是云舒他自己也肯定这是他要的感情吗？若说当年的云舒对自己的是爱情的话，这孩子没有半点和自己相象的地方，云舒他又爱上他哪里呢？
  　还有云舒他自己也该知道，这一世已经是决定他最后命运的一世了，多少年来，他一直在等他放下心中的执念，来到天庭修炼，然而他固执的不肯放下心结，就这一次又一次的虚掷机会，而这一次，他竟然在最后的关头，重新坠入情劫？
  　不管这情，动得是真还是假，云舒他可知道，再如此下去，他便只有灰飞烟灭的下场？自己就算想徇一回私，度他一次，也是办不到的！
  　若是眼前这孩子能早日看破这一关，倒也还是来的及的，不由把怜悯中带着温和的目光落到墨墨的身上。
    而墨墨在听到他自以为是的说出那番说教般的话时，几乎恨到发狂，当场就忍不住大声斥骂道，“放你个屁！你才会离魂湮灭，怎么你薄情负义的辜负了云舒，如今我待他好，想要跟他厮守，你嫉妒了？你不舒服了？你觉得云舒这一辈子，就该为你这么个狼心狗肺的东西磋陀？伤感？你如今是神仙了，在天上享受着你的荣华逍遥，长命不绝，你还想只手在掌握住别人的命运，你以为你是谁？你不过也是个仙而已，你就真以为自己不死不灭了？笑话！就算你不死不灭，又干我们什么事？没人会羡慕你，所以闭上你的破嘴，再敢说出任何一字诅咒云舒，我绝对不会放过你！还有别再叫我孩子，鬼都不屑被你叫孩子！”
　　“北瑶墨墨，偏执对人和妖精来说，都是心魔，你以后就会知道了，天道不可违，你们且不说都是妖，你们还都是男子，这样的感情是不能被天规天条所允许的，如此逆天，只会招来更多的孽报，云舒是个极有灵性的存在――”
    “住嘴！我见过不要脸的，没见过像你这么不要脸的，伤害了别人，还能这么理直气壮，理所当然的，像是你所作的一切都是为了别人好，你可问过那个被你这么自说自话了的人的意见？你可想过别人的感觉？我看你什么都没有想过，不要高估你自己一个人的存在，对世界的价值，也许没有你，世界会更美好！还有，本来就是虚伪的人，就不要摆一脸清绝高贵的模样，配当得上这四个字的，全世界也只有我的云舒而已！”
    墨墨冷笑着，根本听不下去他说的任何话，“你可知道看到你那一脸虚伪的宽容和大度模样，我有多想吐？说别人是心魔深种，要我相信你心底没有阴暗的一面，那是不可能的，你敢说你此刻听着我这般骂你，你心里一点不痛快都没有？也许根本你就恨得很想把我掐死了，是不是？那你尽管表现出来好了，你就算装得再有仙谪模样，我也不会对你口下留情，因为我从知道你的存在的那一天起，我最大的心愿就是亲手掐死你！”
　　‘雪’看着墨墨的脸上面无表情，也看不出喜怒，辩不出恨仇，对墨墨不留面子的骂语，也不回话，也不恼羞成怒，唯有眼里流露出的是几分很复杂的意味，还有淡淡地怜悯，似乎墨墨很可悲一般。
    而墨墨也从一开始看到他的虚伪模样觉得被激怒，和到现在再看到他那流露怜悯之色的眼睛时，只觉得好笑，不由更加嘴角流露出讽刺意味，“果然不愧是成了仙的人，装孙子的能耐很见上涨，若是想骂不妨痛快骂出来，何必装出如此模样？你以为你表明你无欲无求，我就会相信你？你如真是无欲无求，你就不会利用云舒对你过去的感情，让他为你炼丹了，哼，如今到我面前装大度，装普度众生的慈悲，我就会信你吗？怎么你不是神仙了吗？也有需要吃妖精炼的丹丸的必要？”
　　一直默默承受墨墨痛骂的人，在听到‘丹药’两字时，突然睁大了眼睛，神情中似乎带着意外的震惊，“炼丹？”
    “做戏给谁看？装的还真像，你不会告诉我，云舒那丹不是为你而炼？你是个卑鄙小人，从来没给过云舒幸福，却一直要云舒在你的阴影里生活！你TMD不是个东西，还神仙，我呸！我告诉你，不管你要靠那丹药做什么，我北瑶墨墨在这里发誓，你休想拿到，哼，云舒几乎耗尽了心血在炼的丹药，凭什么给你这狼心狗肺的东西吃？”
　　还以为让云舒念了想了一辈子的人，是个什么样的人物呢？如今一看，除了外表，这人没有一处是让人看得起的地方，墨墨不由为他的云舒心痛！
　　傻云舒，就为了这么一个虚伪的东西，就这么蹉陀了大半辈子，若是自己没有邂逅他，认识他，他的云舒不知还要为这样的人，心伤多少年呢！
    想到这里，墨墨便为云舒感到好痛好痛！
    想要抱住云舒，抱住他好好的亲吻安慰一番的意愿，是那么的强烈，越是看着‘雪’虚伪的表情，便越是想念他的云舒。
    瞳孔突然间强烈收缩了起来，墨墨只觉得有一只手突然从他身后拽住他一般，连狠狠瞪视那紫衣的人最后一眼，都没来得及，眼前就已经陷入黑暗中了。
　　“云舒――”以为自己遭受了什么人的暗算，墨墨恐慌的大喊一声，人已经浑身大汗的坐起了身子。
    云舒的身形几乎立即出现在了床边，脸上也掩饰不住担忧，“墨儿，你怎么了？”
    话还未完，身子就已经被墨墨狠狠地抱进了怀里，“云舒，你还在？太好了！太好了！“
    床还是熟悉的床，宫殿还是熟悉的宫殿，云舒依旧是他深爱的云舒，一切都没有变化，让墨墨不由安心不少，忍不住开始怀疑之前的那个梦境是不是真实的，他见到的那个人是真正的‘雪’还是他脑子里假象出来的那人的形象？
　　云舒抚摸着他的后背，感觉着他身躯微微地颤抖，似乎受了不小的惊吓，身上颈项上全是汗珠，不由心疼不已，“墨儿，到底怎么了？可是做噩梦了？”
　　“嗯，云舒，墨儿做噩梦了，都怪云舒不好，不陪墨儿睡觉，害墨儿做噩梦了，我不管，我再也不要一个人睡了！再也不要！”
　　闻着云舒身上传来的淡淡地冰晶露的香味，墨墨没忘抓紧时间撒娇一下，另外这个梦境也让他决定，下一次，当云舒再度进炼丹房时，他一定要偷偷跟着去，他绝对不会把云舒炼就的那颗丹白白便宜那个小人的！
    明天一早，他就给爹爹去封信，为了云舒，为了自己的幸福可以永远的进行下去，他会把这场战斗进行到底的，任何人都休想从他身边把云舒夺走。
    “墨儿！傻孩子！好，都是我不好，现在我就陪墨儿睡觉好不好？”
　　怜他被噩梦惊吓到是真，云舒心里早就柔肠一片了，只是纳闷他这雀凰山福泽深厚，灵气充盈，如何会有噩梦缠身？况且妖精一般是无梦的，墨墨到底是梦到了什么，把它惊成这般模样？
    本想立即就问，又怕让他余悸未消，寻思着等明日天亮再行问他，便也重新抱着他躺回床上去了，一手还轻柔地继续拍抚着他的背。
    墨墨把头凑到云舒耳边，轻声嘀咕了几句，云舒立即玉面薄红，却又在看到墨墨期盼的双眸后，不忍拂他的意愿，半推半就的点了点头。
    墨墨顿时如小狗般兴奋的趴到了云舒的身上，又舔又吻的……
    这个夜，看来已经不再需要睡眠了！


第二卷  对抗天地　第七十四章　心头郁结终散去
　　离墨墨的梦境三天后，吃早饭的时候，红玉趁着给墨墨添米羹的时候，偷偷往他袖中塞进了一封信，随后朝墨墨眨了眨眼睛。
    墨墨立即心神领会的知道，一定是爹爹来的回信，然后偷偷地看了一眼云舒，只见云舒也正低头认真的喝着雪露羹，似乎没有发现红云的小动作，不由安心了不少。
　　他哪里知道，云舒也在此时，收到了朝霞塞进他袖中的一封信，当然那寄信的人都是同一个人，也就是蛇君如墨。
    至于如墨为什么要这么分两个人给他们各自塞信的根本原因，就是他们俩人的信上都写着不要让对方知道，很有几分要给对方惊喜的模样，如墨看着他们小两口如此的有默契，便也随着他们的心意，只当和他们两人玩一会躲猫猫了！
    所以这才会，云舒和墨墨都以为收到信的只有自己，因为他们写信给如墨的时候本就是彼此背着对方写的。
  　所以这个早饭过后，当云舒开口对墨墨说要去书房拿个东西时，墨墨破天荒第一次没有要求跟着去，而是说自己到寝宫等他回来。
    云舒得了这样的回答，一时也没想到别的，只觉得高兴，终于找到机会偷偷去看如墨的回信了。
    于是两人一个去了书房，一个窝回了寝殿。
  　唯有红云和朝霞两个人有些纳闷，“你说蛇山的蛇君大人这是在弄什么惊喜呢？为什么要关照说偷偷的送信，不能让殿下和墨主子任何一方知道他写了两封信呢？”
    “那我哪里知道，也许蛇君大人是想给殿下和墨主子一点考验吧，或许这是一种游戏？你不觉得看着殿下和墨主子都以为对方不知道的表情，也很好玩吗？”朝霞眨着眼睛一副看好戏的模样，一边收拾着碗筷，一边笑道。
    “那倒也是，那我们就不说罗？”红云想了想也立即微笑着点起头来。
    “当然不说啊，看殿下和墨主子什么时候才发现！”
    两人收拾着狼藉，离开了。
    而书房内的云舒此时也终于把如墨的信给看完了，脸上也浮起轻松动人的笑意来，看来非但如墨已经接纳了自己，北瑶夫人居然也接受他了，因为信的后半段，就是墨儿的娘亲北瑶光亲手所书，信上很高兴的说她很高兴自己的儿子挑选的终身伴侣是他，虽然很有几分意外，但却是衷心的祝福他们能白头偕老的，还说让他若得了闲暇，请一定带着墨墨去蛇山团聚。
    云舒见了这样的信，自然眉头大展，本来唯一的担心就是北瑶夫人不同意他和墨儿在一起的事情，如今从信中的语气看来，北瑶夫人似乎接受的还很不错，通篇都是热情而客气的语句，带着几分亲近，并没有冷漠的疏离，更没有唾骂，让他如何不大受感动，一个人类，一个母亲，能如此对孩子的选择给予尊重和祝福，是多么伟大的情操。
　　不由让他想到自己的母亲，当年，全家全族的人都不同意他的选择时，唯有母亲一直送到他结界口，云舒想到此，不由有些心酸，连忙敛了敛情绪，从书房的书架上随意的抽了一本书，就往寝宫的方向走去，怕待的太久会让墨儿担心！        　　而同样是看过如墨给写来的信后，墨墨的表情却显得有些犹豫不决，还带着几分痛苦和烦恼之色。
    因为爹爹如墨在信上，再三的强调和不赞同他要偷偷跟着云舒去炼丹房的打算，语气勘称严厉，因为炼丹是很严谨和很危险的一件事，容不得半丝半毫的差池，若是稍有打扰，很有可能云舒也会被他连累。
  　信上爹爹建议他，若实在是放心不下，可以选择对云舒实话实说，因为放在心里很容易引起误会不说，还容易憋坏自己的身体。
  　信末尾还说，若是他问不出口的话，是不是可以教给爹爹替他写信给云舒询问炼丹之事。
    墨墨看完信，有些沮丧的把信毁灭后，就倒回床上去了。
  　爹爹说的倒是容易，亲口问云舒？
 　 若是能问的出，他还用给爹爹写信吗？
  　原以为爹爹怎么地也会给他拿几分主意的，却不想爹爹的回信快是快了，却什么建设性的意见都没有给他提供，墨墨的沮丧，自然是可想而知的。
　　云舒走回寝宫的时候，看到的便是墨墨躺在床上有些无精打采的样子，便以为他是哪里不舒服，连忙上前，“墨儿，怎么了？可是哪里不舒服？”
 　 立即睁开眼睛，坐了起来，见云舒回来了，手里还拿了本书，便知这就是他到书房去拿到东西，连忙摇头，“没有啊，我很好，就是等等你都不回来，所以就偷懒躺了下来！”
    “真的没事吗？自从从莫离岛回来后，你的精神状态就一直不好，可是有心事？若是有的话，我也不是外人，不妨与我讲讲可好？”
    云舒一直在等墨墨自己对他坦白心事，但是等了好几天，也不见墨墨有动静，今天收了如墨的信后，信上说墨儿这孩子打小就是喜欢自己揣摩事情的人，有时可能有些过于内敛，如墨希望自己能多多包容墨儿，也正是因为这个原因，所以云舒决定温柔的开导墨墨说出心里话，而不再等着他主动向自己倾诉了！
　　“莫离岛？那个岛的名字叫莫离吗？”墨墨若有所思的问道。
　　“嗯，因为是个无主的岛，也不知它原本是叫什么的，就给取了这个名字！”云舒轻柔的回答道。
　　墨墨却忍不住想着这个岛的名字是不是象征着云舒当年的心愿，想要与那个‘雪’不要分离，所以才叫‘莫离’，不由有些恍惚，看着眉眼如画的云舒，墨墨忍不住把手抚上他的脸，隐忍不住伤感的问道，“云舒？”
　　“嗯？不用拘束，想问什么就问！”云舒见他有了开口的迹象，也就越发的放低声音，鼓励他开口。
    “那个丹你还要炼多久？”墨墨看着云舒眼里几乎能淹死他的温柔，终于大着胆子问出了口，然后便小心翼翼，惴惴不安的看着他的表情，生怕云舒一个不高兴就沉下了脸，好在云舒并没有，他只是有一点点惊讶的错愕，很快就微笑了起来，“原来墨儿是为这个才无精打采，情绪低落的吗？”
　　墨墨其实很想说他不是无精打采，情绪低落，他只是一想起那紫衣服的‘雪’，他的心里就如同梗了一根尖锐的刺一般，现在他终于明白什么叫做情人眼里不容沙了，但是他也同样很想知道那样冰冷脆弱的云舒，他还要温暖拥抱多少次，才能结束这样的折磨，所以墨墨点了点头。
　　“云舒，我很担心，我不想每次看见你那几乎都不会呼吸起伏的胸膛，那冰凉的体温，都让我好心疼，那个丹就真的那么重要，非炼不可吗？我们不炼了好不好？不炼了不行吗？云舒？若是要炼的话，你还要炼多久呢？给我个日子好吗？”
    云舒知道墨墨会为他担心，却没想到他会担心到如此程度，那焦灼的眼神，似乎盛满了多的不能再多的担忧和痛苦，不由心也一揪，差点真的心软的就说不炼了三个字。
    缓缓地握住墨墨的手，“墨儿，这是我已经承诺了别人的事情，早在认识你之前，所以不能不兑现，况且如今这丹都已经进行到一半了，如今放弃，前面所有的辛苦都会前功尽弃，而且我所受到苦不也是白受了吗？墨儿我知道你担心，不过这丹很重要，真的不能不炼，不过我可以跟墨儿保证，这是最后一颗了，这颗丹炼好之后，我再不会炼了，好吗？所以再给我点时间，我保证我会好好的，墨儿相信我！”
    承诺、不得不炼、很重要、最后一颗…………这些字眼不断的在墨墨的脑海里循环，他很想任性的说，不要云舒继续，可是对着云舒希冀的脸，他如何也要求不出“，云舒，还要炼多久？”
　　“最多超不过十五年！”云舒保险的估算了一下，把一颗本还需要至少一千年才能大成的丹，硬是压缩在短短十几年内完成，云舒所承担的风险可想而知，然而他却没有别的办法，六雪的身体等不了更久了，吟人顶多能撑他五十年，所以早一日把丹炼出来，六雪的痛苦得以解除，而他与过去的一切也都可以了断个干净，十五年后，他的生命中就再不会有那个人以及和那人有关的一切，他的生命中，只有墨儿了。
    十五年？
    墨墨被这个数字震惊了，一年十二个月，一个月五天，总共十五年，也就是说，云舒将要有九百天的时间里，需要在炼丹房中度过，也几乎就占了这十五年的三年，多么可怕的一个数字，几乎要把墨墨的心肺都撑破了！
　　他震惊的看着云舒，喃喃自语地道，“十五年？还要十五年！”
　　“墨儿，你怎么了？”云舒对他的表情很是担忧，轻轻地晃着他的身体，“墨儿，放宽心，十五年很快就会过去了，我知道这样会让你感觉很委屈，但是墨儿相信我，这个十五年过去后，找们还有许许多多的十五年可过，到那时，就只有我们，再不会有任何其他的东西！”
    “云舒，你，你……”
    “什么？墨儿你说，无论你今天问我什么，我都说！”
    云舒从墨墨的表情中，似乎已经猜到了他要问什么了，神情也有了一刹那的僵硬，关于那个人，不是他害怕把过去讲给墨儿听，而是他觉得过去的自己是多么的不成熟，把那样有些幼稚和偏执的一面展现到墨儿面前，总是有几分缺乏勇气，因为那时他亟于忘掉和摒弃的记忆。
  　但是若是墨墨执意想要知道的话，他不会对他有所保留的。
    墨儿毕竟与自己在一起这么几年了，他又是个敏感聪慧的孩子，自己就算再是不提不说，他也总能从一些蛛丝马迹中联想到什么，关于那个人，墨墨没道理会不知道的，只是这孩子有时真如如墨所说，很沉得住心绪，恁是三年来，没有问过自己只字片语。
  　但是在他的心里他一定很想知道那人，在自己心目中是不是还有地位吧！
    墨墨却倔强着闭紧了嘴巴，怎么也不再开口了。
    看着他那模样，第一个心疼的反而是云舒了，一直是墨儿主动自己被动，今次，为了让他放心，自己便主动与他说清楚吧！
    “墨儿，你若是担心，我炼这颗丹是给那人，那么我告诉你，不是！这颗丹不是为他而炼，未认识你的从前，我或许过的孤单，也过得冷清和寂察，但是墨儿自从你来这里的第一年开始，我便很少在想起那人了，或者正确的说是在五年前，我送你回侠客城后，萦绕在我脑子里最多的人的面孔就已经换成了你，更别提我与你定了亲，更是认定了你会是我深爱一生的伴侣，墨儿你明白吗？从你收下那个‘不弃’娃娃开始，就代表着我们将永远不舍不弃，你不能在心里质疑我的心意，每个人都有过去，但是我们不能因为过去，就困扰自己前进的步伐，从前我不明白这个道理，但是，是你的到来让我明白了，墨儿，给自己一点信心，更给多一点信任给我！”
    “云舒，对不起，是墨儿没用，太胡思乱想了，云舒你别说了，以后我再也不会这么幼稚和不懂事了，我相信云舒，我一直都相信云舒的！”
    墨墨死死的抱紧云舒，终于放心了！
    爹爹说的对，早该对云舒说出来的，云舒他的话，把他心里所有的担忧和恐惧都说散了。
    那丹不是为那个‘雪’炼的！
    云舒心里也早就不再想那个人了！
    云舒从五年前开始心里想的人就是自己了！
    云舒说永远都要和自己不舍不弃的，那就代表着任何人和事都休想把他们分开！
    所有美好的话语，云舒今天都对他说出来了；所有不安的因素，也都在云舒坚定的话语中，被打破了，墨墨突然觉得心头背负了几年的重石，就这么没了，几乎喜极而泣。
    “傻墨儿，如此就开心了？那便答应我，再不要胡思乱想，情绪低落了，有什么事都与我说，我是个被动的人，墨儿可要主动些，都憋在心里，我若发现岂不是要活活逼死自己？”云舒无奈的睥了他一眼。
    “我知道了，云舒，我再也不会了，请忘掉我这一幕不成熟的像孩子的表现！”墨墨惭愧地恨不得有个地洞钻进去，虽然有些丢脸，不过心结解开了，这顿脸丢的也有些值了！
    云舒见他那副要更成熟的模样，忍俊不禁的笑了出声，“本来就是个孩子，非得硬要装大人，好了，这回开心了？那就不要闷在寝宫里了，也出去走走！”
　　“云舒说的对，唔，不如我们一起去后山喝酒啊？”
　　“……”


第二卷  对抗天地　第七十五章　是冤家狭路相逢
　　快乐的时光总是容易过去，转眼，一月一度的云舒进炼丹房的时日又到了。
    墨墨有些表情紧张的看着云舒，嘴上不说，但是云舒已经多少知道他心里的恐慌。
    “墨儿，你不用害怕，这一次，我保证不会再延迟出来了，你不要瞎想，你若不安心，反而会让我感觉不安的，你明白吗？”
  　傻墨儿难道不知道若是他含笑目送自己离开，自己会更安心吗？他这副模样反而会让自己因为担心他又会瞎想而无法定下神来专心炼丹。
    墨墨闻言，立即露出一个放心的微笑来，“云舒，你安心去，我只是舍不得离开你而已，不过反正五天之后，你就回来了，我等你，上一次没能吃成香酥鸡，我保证这次一出来睡醒，就有热腾腾的香酥鸡吃！”
　　“这样我就放心了，那我去了，你今天一早就醒了，昨天又没怎么睡，再回去休息一会吧，我走了！”云舒这才放心的微笑了起来，转身翩然掠了出去。
    墨墨站在原地，看着云舒掠去的方向好一会，才仿似下了什么决心一般的快速的跟了上去，从前他不肯定自己有追踪云舒的能力，但是在不久前他发现他自己竟然有着能不费力气跟上云舒的法力后，他对想要知道那个炼丹房到底在哪里的欲望就更深切了几分。
 　 按说在云舒对他说过，那丹不是为那个‘雪’炼制的之后，他就该失去对这炼丹房的关注了，然而，墨墨却发现在知道那人不是那个人之后，反而更想知道云舒都在炼丹房里做了什么，还有这颗很重要的丹到底是给谁的，因为无论是直觉还是云舒话里泄漏的话风，都代表着这颗丹绝对不是云舒自己要吃的！
 　 如此一来，等于说对这颗丹的神秘性，依旧没有得已解开，墨墨自然想要去看一看。
 　 更重要的是他前几天给爹爹送去的信，昨天傍晚前终于又收到了回信，爹爹在整张白纸上，只写了一个名字，那个名字就是――紫薇大帝！
  　这一情况，也让墨墨的心情明亮不起来，那第二封信去蛇山问爹爹的不是别的问题，正是他梦境中有关那个紫衣服的疑问，没有跟爹爹如墨具体说清楚他梦里都见到过什么，他只问了整个天上的神仙中喜欢穿紫衣或者现在还穿着紫衣的都有什么人。
  　本以为至少也有个两三个人物做选择，却没想到爹爹回过来的信上却只有一个名字，四个大字，那就是紫薇大帝。
    有可能他梦中见到的那人就是掌管整个中天的紫薇大帝吗？
    可是紫薇大帝统领这天庭已经不知道有多长久了，几乎是比整个天庭中少数的神仙中的元老级别了，怎么可能会是云舒曾经喜欢过的那个‘雪’呢？
    墨墨心里糊涂了！难道真的是他太过在意那个人的存在，所以连梦境中也不由自主开始想象出那么一个人来了？
    紫微大帝位于九天之上，紫薇宫中，几乎已经少有神仙能看到他了，更别说妖精和人类了，怎么想云舒也是没有可能与那个高高在上的人是一对的！
    只是梦境里那个人不也一副悲天悯人的情怀，一副包容万物的神态吗？说话也是不紧不缓，意态沉稳，似乎又很符合紫薇大帝给所有人感觉，墨墨不由糊涂了。
  　若是真的是那个紫薇大帝的话，他的云舒究竟痛苦了多少年，又承受了多少心里的折磨，墨墨他无法想象，若是不是那个人，整个天庭之中，又有谁还会多年都嗜好穿紫衣呢？
    可惜爹爹也是没有见过那个紫薇大帝的，若是能让自己亲眼见一眼，他也就能判断梦中那个人和紫薇大帝是不是一个人了！
    可惜妖精是上不了真正的九天的，更何况自己还是半妖半人的存在，这个心愿注定是无法达成，这个谜底也是无法解开的了！
    只是心中那原本的不可置信，却在越来越念叨‘紫薇大帝’四个字中，越发的肯定了起来，总觉得那个人就已经是他了。
    而越是肯定，墨墨的心里就越耿耿于怀，因为若那紫薇大帝是云舒从前心仪的那个人的话，自己根本没有办法为云舒讨回公道，就更别提揍他一顿泄愤了！
  　不让自己继续沉溺于痛苦的假想之中，墨墨的身形快速且隐蔽的小心跟踪着云舒，循着云舒那一闪而逝的飞行气息，远远地辩别着方向，却发现他现在所去的方向正是后山。
    而云舒的气息，也在后山那块放着古琴的大石头附近，就消失了殆尽。
    墨墨一时不由的担心，是云舒发现了他的跟随，所以故意甩开他，独自离开了？还是云舒到这里的时候，速度加快了，所以那微薄的气息就断了？
    然而不管怎么样，墨墨却知道看来这一次自己是跟丢了云舒，失去了找到那炼丹房位置的机会了！
  　不由有些沮丧，又有些庆幸，若是这一次真的跟踪着云舒找到了那炼丹房，又被云舒发现自己跟踪的话，云舒的表情会怎样呢？一定会非常的伤心吧，伤心自己不信任他，不知道自己做这一切只是想保护他！
    缓慢地走向那大石，轻轻地在那古琴前坐了下来，拨了几下那琴弦，无意识的开始弹了起来。
    看来这把琴果然是把再好不过的琴了，不管经历了多少风吹雨打，无论何时，有人弹动它时，总能发出最美好动人的乐声来。
    墨墨摸了摸那琴身上的字，几次想用法力重重地把那个‘雪’字抹去，然后刻上自己的名字，却又不屑这张琴曾经有过云舒和那个人的回忆，是以终于有些愤愤地站了起来，挥袖郁闷的离开了。
  　而墨墨根本没发现在他离开后不久，那张琴的琴弦便发生了一些变化，慢慢地蒙上了一层银光，然后又很快消失不见了。
  　而此时的云舒刚刚松了一口气的入定了下来，他也没料到墨墨会在这个时候来后山闲逛，还弹起了那张琴，幸亏离开的快，否则这丹房的所在就难免暴露了。
  　云舒一点都没有往墨墨是跟踪他而来的思路上想，因为他相信墨墨，也相信墨墨也是信任自己的，自己不带他来，是为了他好，墨墨没道理不听从自己的好意，所以云舒只以为墨墨来到这里，是纯属一个人太无聊，不知道做什么，就随便逛来了这里，这也是后来他知道墨墨是真的跟随着自己而来后，感到伤心不已的原因之一。
  　且说墨墨一个人离开了后山，回到寝宫之后，直接终究是感觉有些郁闷，突然决定回去蛇山，与爹爹亲自谈一下，反正云舒也要在丹房里，整整待上五天，也不再想他娘亲还未原谅他的事了，寻思着总是她的儿子，总不至于扫自己的出门。
　　如此一想后，墨墨勉强打起了精神，只交代了红云和朝霞自己要出去走一走，并未说要回蛇山的便离开了。
 　 沿着雀凰山的外围绕了一个大圈，看着悬浮在半天之中的，被云雾缭绕所包围的雀凰山，墨墨的心境是平静的，这是他第一次如此全面的看清，自己这几年所住的地方究竟是什么模样的，想着以后自己还要和云舒在这里住千年万年，墨墨便觉得心中充沛了感动的情潮。
  　恋恋不舍的看了雀凰山最后一眼，才往蛇山的方向飞去。
  　为了试验自己到底增加了多少莫名其妙的法力，墨墨不由飞得很高，很快，渐渐的上升到以往只有散仙之流的行走上空之中，这个高度墨墨知道只有道行超过五六千年的妖精才能勉强办得到，而这个世界上，有此能力的妖精并不多，自己的爹爹便是其中之一。
  　但是自己不过是一个出生不过二十年的小蛇子，今天居然也能飞翔在属于神仙的领空之中，墨墨都感觉又岂止一个‘痛快’可形容的？
  　况且他飞跃在这个高度，居然半点吃力都没感觉到，反而像是他本来就该飞翔在这个高度的，墨墨不由思忖，自己此时的法力有可能和自己的爹爹都能并驾齐驱的时候，感觉就更激动了起来！
  　完全没有注意到当他这么自在的时候，他脖子里七彩孔雀石也正发出着微弱的白光。
  　然而这一幕却正被前方而来的某个人看了个一清二楚，这个人正是现在还该在紫薇山的南墙前面壁的南斗七杀星南杀。
  　这可谓是不折不扣的狭路相逢了！


第二卷  对抗天地　第七十六章　伤南杀扬眉吐气
　　至于这南杀会在这个时候离开紫薇山，自然是有其原因所在的，而行过此处领空的时候，居然远远就看到了那原本根本不可能，飞行在这个高度的某个蛇子，正畅快的在空中翱翔的时候，南杀那无可名状的怒火便上升到了一个新的高度。
 　 新仇加旧恨，再加上他夺得了云舒的身体和关心等种种原因，都让南杀看到他就恨不得把他挫骨扬灰，碎尸万段。
    然而墨墨又何尝待见得了他？一直没找他，一来是找不到，二来一直自恨自己法力不如他，杀不了他，但是如今情况不同了，他的法力莫名其妙的水涨船高了不知多少倍，虽然不知道这个南杀到底有多深的法力，但是所谓初生牛犊不怕虎，从前他功力不如他，都不曾怕过他，如今的自己还用得着回避他吗？
  　所以一个高空停住，就地等候，一个也在看到他后，目露恨意，半点不害怕的冲到他面前来，“南杀，好巧，我们居然又见面了！”
　　“不是好巧，是天都助我灭妖！”
    南杀眉目间满是煞气，看来那几日的面壁思过，非但没能让他思到自己的过处，反而更是助长他的阴暗煞气了！
  　这一回天庭那帮多管闲事的死老头，谁都没有理由来抓他的把柄了吧！
  　这一回可不是他下界去杀这个该死的妖孽，而是这个该死的妖孽罔顾天规天条，擅自闯进神域来了，天庭有明确的条文规定，一旦有未得道的妖孽私闯天庭或者神域，任何神仙看到都可以杀无赦！
  　所以小妖畜，要怪就要怪你自找死路！
    “是吗？南杀，那就看看，我们今天谁会灭了谁？哼！”
    墨墨此时看到南杀，哪还记得他的最初目的是要回蛇山？现在一心想的就是要把这个害他许多，又害死了司徒伊和冯子键的罪魁祸首给除掉。
    两人并不多言，当场就拔高了身形，同时在空中对上了一掌，两人同时后飘了几丈。
    南杀之前就看到了他脖子内隐有白光透出，如今对掌之时更是光芒巨亮，与墨墨的手掌交汇期，感觉到了巨大的压力，便已猜透了各种真正的原因，不由牙眦目裂了起来，“好你个小妖孽，你是如何骗得云舒竟然肯如此待你？”
    而墨墨却在这一掌中信心大增，体内的法力源源不断的居然比他以为中的还要高绝，这南杀怎么也算是一个神仙，自己与他对掌居然半点不敢吃力，今次要报仇之事看来是十拿九稳了，不由对他的怒喝之言，只当没听见，更不曾放在心里，只冷冷地讽笑一声，“哼！怎么你怕了？不过你就算是怕了，我今天也要你付出代价，对我求饶可是没用的！”
    “放屁！你不过是个妖孽，就算考出卖你自己的屁股，得了云舒几成的法力，又如何？今天我就要替天庭替云舒除了你这个不要脸的孽畜！”
　　若是在人间云舒护墨墨的行为，还能被他理解成是对后辈的保护的话，那么今天再见到北瑶墨墨，南杀的心中对云舒一直以来都存有的期待，就彻底破灭了，云舒竟然为了这么一个半蛇半人的畜牲用了‘血凝’大法，把他自身的法力与这条孽畜共享，若非是交了心给了爱，他又如何会如此珍视这个蛇子，生怕他吃了亏？
  　然而越是这样的明白，越是让南杀气之不过，委屈简直吞之不下，想要墨墨死的心就越发强烈了起来，同时也憎恨云舒那般的让他失了望，在他心目中，云舒是简直比他自己的师傅还要高不可攀的存在，如今竟然会爱上一个血统不纯，还是个恶心蛇子的北瑶墨墨，这是让南杀无论如何也不能接受的事实！
  　所以也可以说是从这一刻开始，南杀是真正的对云舒因爱生恨了，而这种恨，烙印进了他本就心魔缠绕的灵魂深处，如何也泯灭不去。
  　也是从这一刻开始，在南杀的心中已经存了要毁灭云舒和墨墨的决心，既然那个高贵纯洁的雀王云舒，已经一云不复返了，那么现在留在世上的，会与蛇子在床上交媾的云舒，已经就没有存在的必要了！
    而墨墨此刻并不知道他这一时的贪玩，进了神域的领空里飞翔的举动，已经奠定下了南杀要毁灭整个雀凰山的决心，他只知道，冤家路窄，既然狭路相逢了，没道理放过这么好的报仇的机会。
  　更加上他听到南杀的嘴巴里，吐出了对他和云舒极其侮辱的话，就更是不能轻易的放过他了，“南杀，就你这种货色居然也能成仙得道，让我对天庭和所有神仙都失望极了，既然连句人话都不会说的东西，就不要以人的模样站立着，今天就让小爷我替你重新塑造形象，免得地上人类，也要以你不耻！”
  　话落，两人再次在空中交会，每次拳掌交接过之处，彼此的法力也不断地进行着碰撞，两人都处处不留情的你来我去，一时间风起云涌，层卷万变。
    墨墨虽然年龄浅，但毕竟是出身在凡间，加之如墨虽是修行者，但是那种修行不仅仅体现在修行天道之上，更体现在他博杂且精神的外门武术功底上，后来如墨为了北瑶光放弃了修行成仙，但是那武功却一直不曾放下过，自墨墨和宝宝一周岁开始，如墨便开始教授他们这些外门功夫了。
  　更何况陈玉白、澹台云风，就连司徒伊在内，哪一个不是武术名家？墨墨在这样深厚扎实的武术氛围熏陶下，他的外门功夫想要不好，那才基本是不可能的事情！
    而南杀虽然法力深厚，却因为局限在先天的领会和修炼的年限上，他本是天庭的一棵无根草，因长在瑶池好多年，吸收了很多灵气，才得以幻化人形孩童模样，法力确实基本没有的，后来紫微大帝入主中天，执掌几乎所有天庭对凡间的事务时，才由当时的玉帝把它送去了紫薇山，做了紫薇大帝的弟子，而他法术之类的便是入了紫薇大帝的门下，才慢慢累积起来的。
　　当然同时积累增加的不仅仅是法力，还有那些对紫薇大帝与住在雀凰山的那个殿下的传说，当年的天庭，还不似如今这般已经秩序谨然了，当年的天庭神仙极少，连玉帝的紫霄殿也是极简陋的，各神仙之间也住的并不遥远，八卦起来比人类有过之而无不及，便是在那一堆又一堆的八卦之中，南杀知道了那个与自己师傅有着暧昧不清的人的名字――雀王云舒。
  　还记得在当年的那些八卦中，尽管人们津津乐道自己师傅与云舒的事情，但是真正的内幕却知道的不多，所以他所知道的也不过就是翻来覆去的那几样而已，然而即便是就是那几样，也足够他对云舒这个人敬佩不已了，因为所有的神仙嘴里说出雀王云舒时的那口气，都带着深深的崇敬，并无一丝一毫亵渎和诋毁，似乎他是比自己的师傅更了不起的一个存在，而且所有的传说之中，似乎自己的师傅才是那个辜负了云舒的人！
 　 所以在当年还小小的南杀心中，未曾见过一面的云舒，就已经是不可超越的存在了。
 　 后来他终于有机会见到了那个让他敬仰的人，而也是那一面，让他更是惊为天人，从此心里就朦胧的种下了情根，多少年来都忘之不掉。
    即便后来云舒亲自划断雀凰山与天庭的联系，独自闭山不出好几万年之久，他都不曾忘记过他，反而越来越想念他。
　　他知道云舒一直在等师傅的回心转意，每年的那一日，都会在那莫离岛上最高的山崖上等待师傅的赴约，据说那个莫离岛是师傅与云舒初识的地方，然而师傅当年都能抛弃他，如今都已经几万年了如何还会要他？
    而他却一直在等有一天云舒能发现自己等候他的目光，也一直在为拥有云舒的一天做着各种准备。
  　此时，天庭已经经过了几轮司职变化，新上天成为神仙的神仙，几乎很多都已经不知道当年有关云舒和自己师傅的传说了，玉帝也新换了现在的玉帝，天庭的琼楼玉宇也比之不知华贵多少，而那个死心眼的云舒却依旧保持着习惯去等候师傅。
    于是那一年，他做了一件事，假借了师傅的名义，去对云舒说师傅再也不会去的话语，虽然他说的的确是事实，云舒果然伤心的离开了，第二年再隐到暗中观察的时候，发现云舒真的没有再去。
    而他也终于开始长大了，看着镜子中自己俊美的面容，他觉得他的机会终于来了！
  　却没想到，会在这个时候，被师傅派去司职南斗六星中的上生星君之位，以为是师傅发现了他的小动作，所以整整好些年不敢再有所行动，等他再度有动作的时候，却传来云舒关闭了代表着与天庭还可以偶尔联系一下的日泉，把整个雀凰山，硬生生压低，压倒了半天与中天之间，再不许天庭的人登录，也不许自己的族人修仙的消息，顿时把他的兴奋之情给淹没了大半，但是在他的心里却从来没有一刻放弃过想要云舒的心情。
  　然而他的所有的努力和多少年来的等待，居然都被这凭空杀出来的一个蛇子给破灭了，自己用了几万年都没能达成的心愿，就这么不费吹灰之力的就让这个小孽畜占了便宜，南杀的心里岂能咽得下这口气？
  　所以如今才这么欲把墨墨除之而后快！
  　然而法力他不如云舒，云舒和自己的师傅紫薇大帝纠缠了近万年后，他才刚刚获得人形，修炼入门又比较缓慢和晚，更别提天资更是不如人，法力如何会是云舒的对手？
    而如今的墨墨共享了云舒的法力，加上外门的对敌招数，更是比南杀要繁杂熟练的多，所以不到半天功夫，南杀就已经明显陷入了下风！
  　前后中了墨墨好几脚重踢，胸口也挨了一掌，血都吐出来了。
    墨墨自然痛快不已，越加的出手不留情，任何胆敢污蔑云舒的人，他都不会放过，何况这南杀本就是仇人见面分外眼红，自己好不容易居然也能等来扬眉吐气的一天，墨墨自然更是得意不已，下手之处更是很见真章。
    而南杀，则不愿在墨墨前面退却逃走，决意就算是死了，今天也要战到最后一刻。
    天地都已经慢慢黑下来了，风云诡变不已，两人的衣衫在凛冽的大风之中，被吹的衣袂翻飞，墨墨脸上是非要置南杀于死地的决心，而南杀的脸上和眼中也是如天高，如海深的恨毒之意，眼看墨墨的那一掌都要激中南杀的天灵盖了，云层之上，一道白光劈云而下，硬是阻住了墨墨那致命的一击！
　　“阿弥陀佛，小家伙，得饶人处且饶人，七杀星已经受了重伤，这伤都已经祸及灵魂，就算要养，也得养上几千年，你何苦穷追不舍，非要置他于死地不可呢？看在我与你蛇君大人一派旧识相交，今次便就此作罢如何？”
　　一个白胡子和蔼老头，用一把寿杖托出了站都站不稳的南杀的身子，南杀还不领情的推开他，“福寿星公，不用你多管闲事！”
  　福寿星公宛如没听见一般，只是微笑慈祥的看着还心有不甘的墨墨，“小家伙，你也要为你爹爹蛇君大人想想，你如今站的可是神域的凌空，不是妖精能上来的，更别提你还在神域中打伤天庭的星君，这事态可不是一般的严重，要知道当年放你们姐弟俩降生，老朽和太白散人可没少费心，你难道想辜负老朽等人的期望不成？更何况，你就算不给老朽面子，也得为你爹爹和娘亲想想，若是引得天庭真的大怒，遭来拘禁或者灭灵之险，你要让你爹爹来天庭给你求情吗？”
    墨墨一听这话，不由也有些迟疑了，的确自己就算再强，也还是只有一个人而已，天庭的人又看起来阴险的很，这个福寿星公倒是看起来是真正的好人，自己也的确不该因为一己之私给爹爹和娘亲以及宝宝惹麻烦。
  　再看看南杀的模样，已经脸色苍白，口中在不停的流血，果然是受伤不轻，自己的气也出了不少，这次不妨就暂时饶过他，再说凭自己如今的法力，以后也不必再怕南杀这点东西了，只是就这么被福寿星公几句话说了就放了他，自己不是显得太没面子了点？
 　 所以墨墨犹豫了一下下，福寿星公还真怕这小蛇子是比如墨还要固执的家伙，立即又进一步道，“老朽知道小蛇君你如今是住在雀凰山云舒殿下那里，云舒殿下从来不请外人去雀凰山，却让小蛇君你长住，可见对小蛇君爱护有加，你若真的在这里出了事，不是让云舒殿下也不安心了吗？”
  　提到自己的爹爹，墨墨还能稍稍迟疑，但是福寿星公都已经提到云舒了，墨墨哪里还犹豫的起来？顿时墨色大袖一甩，冷冷地对着南杀冷笑道，“南杀，算你命好，哼！今天就饶你一条狗命，下次在神域之外碰到，我要你的命！”
    南杀气得想要再度冲上去，却被福寿星公给拦截抓牢，“小蛇君，你赶紧离开这里吧！一会让其他神仙看到，可不太好！”
　　“多谢星公了！”墨墨知道这老头总不是恶意，便冲他行了个礼，最后恨恨地瞪了南杀一眼，转身下了云层，消失在了神域之中。


第二卷  对抗天地　第七十七章　此雪彼雪的误会（一）
　　打了南杀后的墨墨，是大大的感觉痛快，一看天色，居然一天就这么过去了。
  　本是想回蛇山，也无非就是和爹爹讲讲话，排遣一下心中的苦闷，如今与南杀这一场架打得是大大的舒心，一时哪里还有什么苦闷之处？
  　再加上这几年一直都在雀凰山住着，还真是有点不舍得离开这里回去蛇山，稍稍一想之后，墨墨便又调头回了雀凰山。
  　踏入中天宫的回廊时，红云和朝霞早就在那里守着了，“哎呀，墨主子，你可算是回来了！还以为您今天不回来呢！”
    “噫？两位姐姐今天是怎么了？出什么急事了吗？可是云舒提前出丹房了？”墨墨一连提了三个问题。
    “殿下不是每次都进丹房五天吗？这才第一天，哪里会这么快就出来？”红云连忙道，“是宫里来客人了，一脸焦色，急着要见殿下，奴婢们又不认识那人，自认不能告诉他殿下进了炼丹房，这不急盼着墨主子您回来吗！”朝霞连忙道。
    “来客人了？还指明要见云舒？雀凰山不是从来不招待外人吗？这人是怎么进来的？这个先不说了，那人现在在哪？”
    墨墨一愣，幸亏他转念又回了来，不然红云和朝霞不是等个一天都等不到自己？到底是什么人会来这里找云舒？还直接敢进入中天宫中，一般访客，顶多到半天宫内，就要等候通报了，这人却能直接上到中天宫来，可见并不是一般人。
    “墨主子，人在银雀殿的会客厅！”红云连忙道。
    “银雀殿有会客厅？我怎么不知道？”墨墨又是一愣，因为这雀凰山似乎从来没什么人来，根本用不着所谓的会客的地方，而墨墨自认已经把这中天宫摸的很熟了，却不知道银雀殿什么时候有过会客厅！
  　红云和朝霞一边跟在墨墨身后飘移着，一边为他解惑道，“不怪墨主子您不知道，因为那会客厅最近一百多年，被殿下给改成了现在的模样，不过，从前那地方确实是用来会客的，虽然从来没见有客人来过，所以奴婢们一时改不了口，还把那地方叫会客厅，而那人却是来了之后，直接去了银雀殿，说是在那里等候殿下，可见那人也是知道那处地方原来是会客厅的，不过奴婢最近一千多年来，可从未见过这位客人来过！”
　　“那一千多以前呢！”墨墨忍不住问道，前面不远处就是银雀殿了，墨墨不由寻思着这人到底和云舒是什么关系！
    “殿下，一千多年前，奴婢们还未被选拔过来伺候殿下呢，从前的姐姐如今已经嫁人了，不过宫里的老宫人们对那位客人也很眼生，所以估计一千年前也应没有来过，可能是更早的时候来过这里的！”
    “好了，我知道了，两位姐姐下去忙你们自己的吧，我去见他便可了！”知道从红云和朝霞那里听不到什么更有用的东西了，墨墨立即轻声地道。
    “那墨主您请吧！若是需要什么，照例叫一声便是了！”红云和朝霞对着他福了了福身子，甜甜地道。
    “谢两位姐姐！”墨墨连忙也端着温柔的笑道。
    看着红云和朝霞婀娜多姿的飘走后，墨墨立时原地变幻了件新的衣裳，款式是云舒惯喜欢穿的那种及地长袍，只不过颜色是黑色的而已。
    整了整发束，墨墨这才抬脚跨进殿去，人还没整个走进去，就听一声温润中透着急切的男声响了起来，“殿下，您终于来了，吟人没用，控制不了雪儿的情况了，只好再求您来了！”
　　话说完，彼此也对上了脸，墨墨看到面前的是一身雪衣的温润男子，面容清俊美好，整个人的气度也透着仙谪之气，身上穿着的是近乎雪白的长衣，衣衫下摆已经有些褶皱和吹丝，想来是从很远的地方赶来才会如此，黑色的长发是被束了起来，然而耳鬓处却已经过早的出现了银丝，眉眼间也满是担忧和郁色，显然是忧思太多，整个人周身都泛着一股苦意。
　　而吟人，显然也看到了面前这个长身玉立的男子，并不是他以为的云舒，而是一个比云舒还要高出去一些的面容俊美的青年，不由也愣住了。
  　之前他只闻到鼻息间飘过来的熟悉的淡淡的香味，那香味他多少是熟悉的，因为云舒从前就很喜欢这样的味道，而整个雀凰山一贯是没有外人的，所以他想都没想到就迎了上来，说出那番话，哪想到面前这个男子是如此的面生，根本从来不曾见过。
  　不由开始疑惑这个青年和云舒又是什么关系，为什么会出现在雀凰山，看他的样子似乎还已经住了不短的时间了。
  　一时间，两人都迟疑着不再开口。
 　 就这么僵持了好一会儿，墨墨终于微微的一笑，“你好，我是北瑶墨墨，云舒这几天有事物缠身不在，你有什么事的话可以跟我说！”
　　“北瑶？”吟人又是一愣，这个姓氏很陌生，而且看墨墨的模样，似乎也不是来自云舒的家族，但是他说话的口气，似乎又代表着他和云舒已经密不可分了，毕竟，有什么事可以与我说，这样的话，可不是随便什么关系都能讲出来的，不由又拿几分奇怪的目光看向墨墨，因为实在不曾预料到会在雀凰山看到云舒以外的人，所以本来还辩才流利的他，一时间反而不知道该说什么了！
　　“吟人先生吧！您先请坐！站着说话如何能成？”墨墨其实心里的震惊也并不比吟人少，就算吟人之前那段话说的又是急又是快，但是他还是能清楚的听到了‘雪儿’两个字。
  　不是他要多想，实在是‘雪’这个字对墨墨而言，意义实在是非比寻常，因为这个‘雪’，他几年来都寝食不安的想着，防着，加上之前的梦境里，那人的虚伪模样，更让墨墨心里不舒服到了极点，好不容易云舒对他坦诚心扉，说出了那丹不是为‘雪’而炼的话，不曾想他开心还没几天，竟然又再从这个人嘴里听到这个熟悉的人名，让他如何不感觉震撼？
  　然而他却还必须稳住表情，先把面前这个看起来同样受到了不小惊吓的男人给安抚住，因为有些事情，看来终于到了明朗的时候了，这个吟人无疑是知道很多事情的，凭他看到自己的如此惊讶的模样，就说明他至少已经认识云舒很久了！
  　吟人在墨墨再一次开口之后，终于缓缓地坐到了一边的椅子上，“在下吟人，是云舒殿下的故友，不知云舒殿下他是去了何方？大概几时才能回来？”
　　“原来是云舒的朋友，真是墨墨失礼了，实在是因为墨墨之前并未见过吟人先生，云舒大概还要四五天才会回来，每月这个时候，云舒都会出门几天，吟人先生来的不巧！”墨墨带着几分试探的口气道。
　　吟人一听，先是有些沮丧，随后眼中便露出几分喜色，“殿下他每个月这几天都不在吗？”
　　“是的，听云舒说似乎是要给某位故人炼丹，吟人先生也该知道，炼丹房实在是重地，墨墨虽然担心，却也是不能跟着去的，所以并不知道云舒现在在何处，吟人先生若是为了很重要的事情而来，不妨先告诉墨墨，等云舒出来，墨墨一定第一时间就转告于他！”
 　 吟人听到墨墨居然连云舒要为雪儿炼丹之事都知道，也就越发肯定他与云舒关系匪浅，毕竟事关雪儿和那人的事，是云舒心头的一个伤，而这般伤情之事，云舒能对这个陌生的青年讲起，显然这个叫北瑶墨墨的人在他的心里，位置要比自己想象的重要的多。
　　不由有些迟疑的看向他，“不知北瑶公子与云舒是？”
    “吟人先生与雪儿是什么关系，那墨墨与云舒便是什么关系！”
　　墨墨这番话又是一个大胆的试探，这个吟人这般的焦急，显然与那个‘雪’不会是一般关系，所以墨墨干脆就把他们假设成一对情人。
　　而吟人惊讶却又惊喜的面容真正确定了他的猜测居然是正确的，而这一情况更使得墨墨的心里翻起了滔天巨浪，原以为是那个‘雪’辜负了云舒就算了，没想到那个‘雪’不但是抛弃了云舒，还另结了新欢，另结了新欢也就算了，居然如今身体似乎出了什么毛病，还让他的新欢上门来请云舒炼丹救命，如此这番，也委实太过无耻了，他们把云舒当成什么？当成随便可以利用的对象吗？
　　原来还有些怀疑云舒喜欢过的人是那个紫薇大帝，如今正主浮出了水面，倒是他冤枉了紫薇大帝，但是云舒他为什么要骗自己呢？为什么要跟自己说那丹不是为‘雪’炼的呢？为什么？云舒他明明知道就算他这丹是真的为‘雪’而炼，自己虽然会很不甘心，很难过，可依旧不会阻止他，因为相信他做任何事都有他自己的理由的，然而云舒却选择骗了他？为什么？
　　墨墨心里委屈难过的差点要把眼泪都流下来了，他哪里知道，此‘雪’非彼‘雪’心里又怨云舒的欺骗，却更恨眼前的吟人和那个‘雪’的无耻，当即就把脸沉了下来。


第二卷  对抗天地　第七十八章　此雪彼雪的误会（二）
　　而吟人因为太过开心云舒又有了新的感情，自己当年的自私和愧疚终于能够得到一点点救赎的机会了，想着若把这件事情回去告诉雪儿，雪儿他一定也会非常开心的，而他的雪儿也再不用这么多年的怨恨着自己了。
　　知道这一消息，简直比他来到这里求到丹，还要快乐，吟人激动的几乎不可自已，嘴唇哆嗦了好几下，也没能把心中的快乐给表现出来，好不容易想要说些什么的时候，却发现之前还温润儒雅浅笑着的墨墨，此刻的脸上简直可以用乌云密布来形容了。
  　吟人对他这一刹那间如此巨大的脸色变化实在有些莫名其妙，“北瑶公子，你――”
　　“我问你，你可知云舒每一次出丹房，那脸色都苍白的如同鬼一般？你可知，每一次他从外面回来，那身体的冰冷的如同万年寒冰更甚？整整要躺上两天，才能勉强恢复神色，而这样的周而复始的行为却还需要整整十五年，这些你可都知道？”
　　墨墨顿时站了起来厉声问道，看着吟人的眼睛恨不得能射出箭来。
  　吟人如何会不知，这也是他更愧疚于云舒的原因之一，当年若非是他的一念自私，云舒和那人便很可能在一起了，然而他不舍得自己的雪儿受苦，却硬是害了云舒落了截然一人，而后，他发现雪儿的身子越来越不能曾经极天之寒时，他又不得不厚着脸皮来求云舒救他的雪儿，不止一次害怕云舒若是拒绝的话，他该如何是好，他的雪儿又该如何的承受着痛苦魂飞湮灭，然而，云舒虽沉默心伤，却依旧接受了他的请求，这一晃，雪儿靠着云舒自身的凰雀真火凝结成的丹，一撑便是十来万年了，他也知道以凰雀一族的先天条件注定来看，这一世，已经是云舒的最后一世了，而这一次的丹又比过去提前了一千年要拿，云舒必然是炼制不及的，也知道云舒此番炼制出它，必然要吃许多的苦，他的心中其实也不好受，只是在感情的天枰上，他更不能失去雪儿而已，所以他假装不知道云舒有多辛苦，但是如今被墨墨这般直接点破，吟人的脸上全是惭愧。
　　“我知道，对不起，我知道我这么做实在太厚颜无耻了，但是雪儿他真的只有云舒能救他了，北瑶公子，请您原谅我！”
　　“原谅？我还想请你和你的那个雪儿放过云舒呢，你们带给他这么多的痛苦，怎么还有脸出现在他的面前，你们知不知道，在认识我之前，云舒都是过的什么日子？你们这两个毁了他一生的无耻的人，居然还有脸出现在这里，要云舒用命给你们炼丹，即便是轮回道里最低级别的畜生，也做不出这样的事情，吟人，我问你，云舒有哪点对不起你过吗？凭什么他要为了，你的雪儿，付出这么多？你说啊！你现在就给我走，我不妨现在就告诉你，云舒这丹今天若是给任何人的，我都不会阻止他继续炼下去，但是唯独是给你们的，我坚决不会同意，你现在就给我离开，以后永远都不要出现在雀凰山附近，更别说再来这里，我不想克制不住自己的脾气做出让云舒生气的事情来，所以你最好趁着我如今还忍得住不对你动手的情况下，立即离开！”
　　墨墨是真的在忍耐着不一巴掌打过去，多看一眼吟人都嫌恶心的转过身子，右手食指指着大殿大门的方向，口中全是厉色和毫不留情的驱赶。
　　吟人顿时便单膝跪了下来，“北瑶公子，我知道我说一万句也抵不过我曾经犯下的过错，我真的很为当年的事情感到后悔，若早知道，会害云舒殿下这么多年孤苦，当初我便是下刀山火海，也不会做出那样的决定来，雪儿这些年心里也愧疚不已，身体更是每况愈下，殿下生活的不好，我这个有罪的人，如何能安得下心？如今殿下身边有了如此爱护殿下的北瑶公子你，不瞒您说，我心里真的感觉很快乐很开心，请您以后都照顾云舒殿下！拜托了！”
　　说着头便轻轻地低了下去，行了个大礼。
　　“够了！不用你们来假好心，云舒是我爱的人，我自然会好好照顾他，不需要背叛者来说风凉话！愧疚？愧疚若是真的，当初就不会如此对待云舒，你们把他当成什么？不会哭不会痛的木头人吗？他也是有感情有血肉的，背叛了他之后，居然还有脸回过头来利用他再为你们做事情，吟人，这就是你们的愧疚？我告诉你，云舒不需要，我再说一次，你立即给我滚出雀凰山！”
　　墨墨简直要发狂了，任何人犯了错都只要说愧疚，不需要付出代价的话，这个世界谁还担心犯错？
    可恨这无耻的人，居然供认不讳的承认他对不起云舒，还惺惺作态的继续说着什么愧疚？一个移情别恋，一个横刀夺爱的一对狗男男，居然还有脸回来求云舒救他们？凭什么？云舒心软，愿意做这老好人，情愿舍弃他自己的身体健康于不顾，但是他北瑶墨墨可不允许，这丹他决计是不会让云舒给他们的。
    而吟人却以为他口中的背叛是指他当年背叛了云舒对他的信任和友情，去说服那人代替雪儿去承接天道，完全不知道墨墨口中的背叛，是指他背叛了云舒与云舒喜欢的人在一起的事情。
　　一个责骂的语句不清，一个盲目的理解认罪，完全不知道们彼此所说所言的，是天上地下般的误会，这也为墨墨终于闯下大祸，而埋下了引子。
　　“北瑶公子！对不起！吟人告退了，若是云舒殿下回来，请对他说，那丹不用炼了，其实这么多年，雪儿早就了无生意了，是我，不舍得他就这么永离我而去，想要自私的多留他在我身边一些，才这么厚颜无耻的，一次又一次的上门来求丹，毕竟魂飞湮灭后，便再没有来生来世可相守相待了，与他一起的日子如何都是嫌短，北瑶公子，你这般年轻，想来是没有机会体念我这种感觉的，明明心爱的人就在身边，而你却只能眼睁睁的看着死亡在逼近，而无能为力，那种痛苦，我承受了十来万年，好几次都以为熬不过去，但是却都一次又一次的坚持了下来，因为我爱的人还在，只要他还在，再多的煎熬我都忍耐，云舒殿下因为我的自私，而失去了所爱，几乎孤孑了一生，但是他终究还是遇到了北瑶公子你，我虽今次第一次与公子见面，却也知道公子是真心爱护云舒殿下，殿下终于寻获了新的幸福，而我，也许是上天对我自私的惩罚，十万年来，我和雪儿没有过过一天问心无愧的日子，更别提甜蜜与快乐了，北瑶公子，我这么说不是为了要在你面前，为自己开脱，我实在是想让你知道，人真的一步都不能走错啊！若再有一次给我选择的机会，我当年如何都不会动那样的心思，伤害到云舒殿下！”
　　吟人一边说着，那悔恨的泪不断的落下，滴在云石的地板上，发出嘀嗒清脆的水声。
    墨墨告诉自己不许心软，却依旧为他的话感觉几分心酸，初见吟人早生华发的双鬓时，就已经知道他过得不太如意，如今听来，竟是生生的十多万年没过过一天好日子，不知道是该骂他活该，还是该为他的错误惋惜，人生总是没有太多回头路的，他早知今日，又何必当初呢？
　　如今比较起来，还真是不知道是说云舒可怜，还是他们可悲了！
  　吟人似乎说到伤心动情处，更是语声悲凄而沉重，“本来这一次，雪儿他寒症发作的那般快，本就是存了必死之心的，云舒殿下庇护我们也够久了，实在不该再来最后一次麻烦他，但是我真的舍不得看着他承受着那般痛苦，这些年，我守着他如风中残烛般的生命，雪儿他何尝不也是为了我的期望，苦苦勉强着他自己托过一天又一天呢？然而我们其实谁都不舍得走在云舒殿下前面，就算是死也是想等着云舒殿下能有放开心怀，真正开心的一天，这一天终于被等到了，殿下竟然已经有了公子这个守护相爱之人，在我和雪儿心中，何尝不是真正了了一个夙愿呢？这比我们期望中的更好的结果，让我们足够安心迎接死亡了，所以那丹也不再需要了！只是浪费了云舒殿下这么多年的时间和辛苦，再一次要说对不起了！”
　　吟人说着，双膝已经跪平，冲着银雀殿的正堂中间，磕了一个头，墨墨知道，那个头是给云舒在磕的。
    无言的看着他磕完那个头后，墨墨见他的脸上虽然依旧在淌着泪，面容却是舒朗的笑着的，仿佛放下了所有的心理负担，那般毫无重量的笑，竟然让墨墨觉得面前这人原来也是如此年轻和俊美的，只是过往的不快乐和痛苦，硬是把他摧残成那般沧桑的模样，不知为何，看到这样的吟人，墨墨心里对他们的恨，居然再也恨不起来了。
　　相信云舒必然也是因为如此，才原谅了他们那般对他的背叛吧！
    墨墨刚想说点什么，却发现吟人似乎还有什么想要倾诉一般，只听他道，“云舒和北瑶公子在一起了，我相信最高兴听到这个消息的人，怕就是雪儿了，这些年，他一直没有脸面来见云舒殿下，曾经那么亲密无间的人，因为我的一个错误，这么多年硬是断下了割舍，北瑶公子，我没有一刻觉得我自己罪该万死！话已到此，吟人也没有别的可求了，唯有最后一件事，求北瑶公子成会！请您转告云舒殿下，雪儿走最后一程的时候，希望云舒殿下能去北天看看他，送雪儿他最后一程吧，我想雪儿能在走前看到云舒殿下，一定走也走的快乐了！这是我这自私的罪人，最后一个请求了！请您一定成全！”
　　说完，这次是对着墨墨磕下了头去，墨墨连忙闪到一边，躲开他的磕拜，心里懊恼明明是这人和那个雪儿对不起云舒，怎么如今自己反而有一种欺负了善良人的感觉，不断的告诉自己这也许是他用的苦肉计和以退为进的策略，自己不能心软，毕竟当初他想要赢得云舒的注意力时，也用过不是吗？
　　然而心中的另一股声音却告诉他，吟人的眼泪是真的！
    墨墨不由有些不知该何去何从的感觉了，本来若是没有见过这个吟人，他还能心里永远的恨着他们，如今见到了他，又听了他这番话后，心中竟然也起了怜悯，可是怜悯他们，等于无视了云舒这些年的痛苦，那又无论如何也是不可以的！
　　不由硬是狠了狠心，冷淡地道，“你走吧！云舒出来，我会告诉他你来过的！”
    “多谢北瑶公子，吟人告辞了！”吟人完全没有计较墨墨僵硬的面容，和不善的态度，依旧感激的对着他说完，才站了起来，有些摇晃的往殿外走去。
　　直到云霞又开始五彩璀璨，墨墨才发现雀凰山的深夜又来临了。
  　红云和朝霞无声无息的从门口飘了进来，看到墨墨僵立着的身影，有些不放心的唤道，“墨主子――墨主子！”
    “你们来啦！”墨墨努力的咧开双颊，挤出一个僵硬的笑容。
    “墨主子，那人？”
    “哦，没事，那人是来找云舒求药的，你们也知道云舒如今已经忙的够呛了，何况他还是天庭那边的人，所以我把他遣走了，云舒若是出来，你们任何人都不要告诉他那个人的事情，我不想云舒更忙碌更操心！”
　　墨墨想了想后，一脸担心的关照红云和朝霞。
　　“墨主子原来就是在烦恼这个啊！您放心，我会关照下去的，谁都不会对殿下说，好在中天宫如今本就没几个人，见过那人的人并不多，只要我们姐妹不说，殿下是不会知道的，墨主子，您就不要为这事操心了！“红云立即一副包在身上的模样。
　　墨墨终于放心的笑了笑，“嗯，那我就放心了！红云和朝霞两位姐姐办事，那还有什么话可说的？”
　　“少来，墨主子就会哄奴婢们开心！”
    “哪有！哎呀，两位姐姐还有没有吃的啊，我一天没吃了，肚子饿死了！”
　　“有，有！哪敢不给墨主子做饭吃？要让殿下知道，不得怪奴婢们不会伺候了？”
    “…………”
　　谈话声越来越远，银雀殿也又恢复了静寂如初，唯有地上的几摊水迹，宣告着曾经有个人在这里真情悔过和独白！


第二卷  对抗天地　第七十九章 打完也要狂妄着
    云舒这一次在预定的时间内回来了寝宫，墨墨依旧和往常一样，第一时间抱住他的身体，回到床上给他取暖。
    这几天里头一直不停的在想吟人的话，也记起他的眼泪，说真话，心也跟着不停的犹豫了很久，知道他如今怀中抱着云舒，这一次比一次冰冷的提问，那苍白的脸色，实在让他没有多余的心念去同情别的人，就像那吟人说的，爱情哪个不自私？
    他当年自私的夺了云舒的爱，让云舒痛苦了这么多年，自己如今不舍得云舒再继续这么伤害他自己的身体，所以不想让云舒继续这么炼丹下去，又有什么不对？
    也许他会被云舒怨恨，可是与其看着他虚弱，墨墨他情愿自己被怨恨！
    就这番念头，墨墨便压下了想要告诉云舒，吟人来过的事情。
    云舒醒来后，头一次发现从来都会抱着他等他醒来的墨儿，今天居然没有在他身边，一摸边上的床铺，还有点微温，显然人也是刚起没多久的，不由想着他是不是去了如厕。
    这一顿休息的很好，身体也都缓过来了，云舒也没有赖床的习惯，顿时从床上坐起了身子，而此时刚刚他还在想去了何处的墨墨，正迈着轻快的步伐，从偏殿走了进来，看到云舒坐在床上，立即微笑着上前来，抱住云舒的头，便在他的两颊额头都落下一个吻，最后才深深的吻上他的唇。
    云舒立即温柔的回应他，好不容易这柔情缱绻的一吻终于结束后，墨墨满足的笑弯了眼睛，“醒了？睡得好吗？”
    “嗯，你去了哪里？”云舒轻轻地点了点头。
    知道他的云舒是不习惯醒来没有看到自己，墨墨的心里荡漾满了甜蜜，“我估算着你也该醒了，所以我去把香酥鸡和其他你爱吃的东西给摆好啊，想等着云舒一醒过来就有的吃，上个月，墨儿食言了，这个月自然不能再这样啊！”
    “傻墨儿，上次看你模样好是伤心，我想给你编排个活做做，也许会好些，所以才说要吃香酥鸡的，你还真的这么上心的去做了！”
    云舒无奈的笑了一下，这大清早的刚起床，哪里吃得下肉类荤腥？
    “就算云舒只是随口说的一句话，墨儿也会放在心里认真去做的，既然醒了，便吃些东西吧，吃完了，墨儿还有事情要跟云舒报告和认错呢！”墨墨一边说，一边拉着云舒的手往偏殿走去。
    偏殿的小圆桌上，已经摆满了好几个盆盆罐罐，有些散发着浓郁喷香的食物味道，云舒不用走进细看，也知道那些东西都是他这几年里最喜欢吃的东西，一样一样的煮，也要花不少的时间的，不由对墨墨的心意感动了起来。
    在桌子前坐了下来，由着墨墨给他盛了一碗雪露羹。
    “刚起，先吃点清淡的，香酥鸡有点油腻，便不吃吧，等什么时候真的想吃了，我便给你去做！”
    “墨儿，你也吃吧，我还急着听你到底闯了什么祸呢！”云舒一边把他的身子也拉坐到自己身边，一边轻松玩笑的道，想着这孩子不管闯了什么祸，他怕是都能包容他的吧！也是认识了墨儿之后，云舒才意识到他也是很护短的！
    “云舒，我闯祸了，你还笑？”
    墨墨奇怪云舒的态度，记得小时候每次自己和宝宝闯了祸，爹爹和娘亲总会惩罚他们，就算是提前回家认错，抄书的惩罚也算是轻的了，所以每次一定到自己和宝宝又闯祸了，爹爹和娘亲的表情总是很头疼的，而同样的话，云舒听了，居然还露出几分不以为然的笑意，真是让墨墨有还有点接受不良。
    “只要没把天翻过来，又有什么大不了的？”
    云舒的态度再清楚不过了，这几年来，墨儿虽然好动些，不过还没有出现过如墨所说的那种种情况来，但雀凰山上几乎所有的族人，对他，都赞誉极高，赞他年纪轻轻，却已经有蛇君大人的沉稳风范之类的话，所以他也委实不相信，墨儿他还能闯出什么大祸来！
    “云舒，你就这么对我有信心，我若真的闯了什么，你都不能挽回的大祸，你也会说没什么大不了？不会不要我，是吗？”
    墨墨听了云舒这样的话，无疑是内心很受撼动的，云舒过去也许很被动，但是自从他坦承了对自己的爱意后，他处处表现出来的无不是想要保护自己的心情，自己不是笨蛋，会蠢的看不到，只是也许是云舒越好，他越觉得自己不够好，自信心总是很缺乏，所以在对待‘雪’的问题上，他总是做不到全然的放开，坦承直问，现在他更借着云舒对他的包容，试探着问着他假设性的问题，想知道若自己真的不让云舒炼丹，害那个‘雪’就此魂飞湮灭的话，云舒他还会不会这么包容他。
    “墨儿说什么蠢话，真若是犯了大错，我与你一起并肩扛着便是了，说什么不要你之类的话，在你心目中，我是那种随时准备因为你闯了祸，就不要你的人吗？”
    云舒有些半恼的看了看墨墨，放下了手里的碗。
    “云舒，我错了，我以后再不说这样的傻话了，你不要生气，继续吃饭！”墨墨连忙表情诚恳的道歉着，重新把碗放进云舒的手中。
    云舒见他陪着小心的模样，总觉得这孩子在自己这一次出来后，又有了新的不安，虽然无奈，却也已经习惯性的包容他了，一直觉得墨墨这孩子的脸藏不住秘密，却不得不说他的心还是藏的很深的，有些事情，他若不说，自己要问出来，还非得花不少力气，左右再三的温柔相哄，他才会说出来，就如同上次他介意那人的事一般。
    只是这性子不知是像如墨和北瑶夫人里的哪一个？似乎如墨和北瑶夫人都不是这样性子的人！
    云舒无奈的又摇了摇头，空出一只手摸了摸墨墨的头发，“好了，不许瞎想，赶紧吃，吃完了，赶紧坦白！对着我不许有隐瞒的事情！什么都说出来，再大的祸事，我也为你担着！”
    “云舒――”墨墨感动不已，差点脱口而出说出吟人的事情来，却被云舒有些微微严肃的眸子一瞪，“不许说话，先吃饭！”
    吃完早饭后，云舒拉着墨墨来到他们散步的小花园，藤制的花吊长椅前，云舒懒洋洋的靠坐了上去，“说吧，我进炼丹房这几天，你到底闯了什么祸，这么心神不宁的？”
    “我打伤了南杀！”墨墨早就决定要把和南杀打了一场的事情，给招供出来，总要对云舒说些什么的，若是两件事都瞒着，他心里会觉得很对不起云舒，只是吟人的事情，他到现在还是犹豫着不想告诉云舒。
    云舒先是没什么反应，随后便稍稍坐正了身体，“你与七杀星动了手？”
    “是！那日我本想抽空回蛇山看爹爹和娘亲一次的，因为想着云舒要在丹房里待上五天，我回去动作快一点，与爹爹和娘亲吃顿饭，来回三天足够了，却没想到意外在神仙的领空遇到了南杀，所以便动了手，后来若非是福寿星公出来阻拦，那一天我非把南杀杀了不成，不过福寿星公的话却提醒了我，我擅自上了神仙行走的领空，本就是一错，居然还在神仙的领空里打伤了南杀，怕是天庭要怪罪下来的话，会连累云舒你！所以我说我闯祸了！”
    墨墨站在云舒的面前，低着头，云舒也不确认墨墨是不是真的害怕，因为他比谁都更清楚墨儿恨南杀的原因和程度，这一次居然能扬眉吐气的打伤了南杀，在墨儿的心里开心出气还来不及呢，怎么会觉得害怕和后悔？若是再给他一次机会的话，他毫不怀疑墨墨依旧会再打伤南杀一次，所以，所以的来认错，也不过是想让自己知道他有做过这么一件事情而已。
    “出气了吗？”云舒再度又斜靠了回去，没说别的，只淡淡地问了这一句。
    墨墨微微抬头看了看云舒似乎带着笑的眼，好一会儿才点头，“很出气，若是再给我一次机会，我还会这么做，只是――”
    “只是打完了他，你想起怕天庭迁怒于你爹爹如墨和我了，是不是？”云舒继续反问。
    墨墨点了点头，的确是如此，若是南杀要报复，或者天庭不甘心，找到他自己头上，他绝不害怕，就怕天庭的人太过阴狠，就此找借口寻云舒和爹爹的麻烦。
    “这是就不用担心了，量他们也不敢找麻烦找到雀凰山来，打了便打了，我云舒的人，打了区区天庭一个星君都打不得吗？”
    云舒目中凌厉之光顿时射了出来，看了看天庭方向冷然的一笑，那狂肆笃定的模样是墨墨从来没有见到过的，不由感觉他的云舒实在是太让他移不开眼，那话掷地有声，铿锵有力，一副睥睨整个天庭的英姿，实在是伟大的不能用言语来表达了。
    转而落到墨墨身上的目光中，又温煦中带着几分安抚，“墨儿，这一次的事情，天庭不会有什么动作的，一个星君私自下凡，天庭都没有拿出惩罚措施来，他们有什么脸来寻你打伤了南杀？再说有福寿星公在，也不会容许有人去蛇山找你爹爹和娘亲的麻烦的，所以南杀这顿打，挨了也是白挨，不过不惩罚你，不代表我纵容你下次还到神仙的领空中去打人，你还真是有几分初生牛犊不怕虎，同样是飞行，做什么要进入神仙的领空去呢？”
    被云舒说教的墨墨一个劲的点头，然后轻声地解释道，“云舒，我不知道为什么凭空多了许多年的法力，我那也是想要试试究竟到达了何种境界，才一时得意忘形就进了神域，绝计没有下回了！”
    云舒拉过他的手，让他在自己身边坐下，“你呀！罢了，这事便忘了吧，没什么大不了的，若是真的想去天庭看看，等这颗丹炼成了，我便代你上天游玩一回！”
    “云舒，对不起，我以后不会再任性的任凭脑子的想法做事了，我会多为你和爹爹他们想想！”
    一来是心虚，二来是感动云舒对他的无限制宠溺，墨墨难得不充当保护者，而是充当被保护者的模样，趴进云舒怀里。
    云舒摸了摸他的发，“好了，不许撒娇了，还以为是什么了不得的大事，不就打了一个人吗？打人时怎么个狂妄模样，记住打完了也得那样，这才不枉你是如墨的儿子，我云舒的伴侣！”
    “嗯，我记住了！”

第二卷  对抗天地　第八十章 ‘天之子’的秘密（一）
    “没别的事了？”云舒轻问。
    墨墨颤抖了一下，在他怀里摇头，“没有了！”
    “既然没有了，那就开心起来，什么时候开始扮起深沉来了？趁着现在正好有空，陪你去蛇山看看如墨和北瑶夫人，如何？”
    云舒宠溺的继续揉乱墨墨的满头黑发，笑的轻快，墨墨顿时把头从他的怀里探了出来，“云舒，真的？你愿意和我一起回蛇山见爹爹和娘亲？”
    “又不是没有去过，要去吗？”云舒一见他果真开心万分，便知道自己的这个提议真的中了墨墨的心怀，从前有点怕去见如墨和北瑶夫人，如今，跟墨墨处的时间越久，加上那天收到的如墨的信，反倒一点都不害怕了，如狂既然墨儿他这么希望自己和他一起去见见他的爹娘，遂了他的心愿，也好让他更开朗些。
    “要，要，当然要，我们什么时候去？”墨墨一连说了三个‘要’，表明了他的急切。
    “今天收拾一下，让红云和朝霞准备一下雀凰山的特产，明天做辇车一并给如墨和北瑶夫人带去，你这么久没回去过，难不成好意思空着手回去？”
    云舒见他一兴奋，顿时露出孩子心性来，也不由莞尔。
    “回家看看爹爹娘亲要带什么礼物啊！弄得我好像是嫁出去的女儿回门一样！”墨墨低声低估道。
    云舒一字不漏的听到了，不由也半真半假的开始开起玩笑来了，“墨儿要这么理解，也没什么不对啊，况且以后墨儿一直跟我住在雀凰山，确实就像是人类嫁女儿一般了，不过差别在于如墨嫁出来的是儿子而已！”
    “云舒，这可不对啊，明明是我在上面，要嫁也是云舒嫁给我啊，怎么我就成了嫁人的那一个了？”墨墨一时有些不甘心，顿时嘴快的把那平时不敢说出来的话，一下子说了出来。
    云舒本来还带着几分笑意的脸，顿时深沉了几分，“墨儿，看来果然是我太宠溺你了，让你有些得意忘形了，你自己说，是谁故意给我设圈套，让我十年不能在上面的呢？是不是那一夜的教训你忘了，以为这些年我让你撒野，就是我喜欢被压？”
    “呃，云，云舒，我错了，我不对，我是无心的，我当然知道云舒你很厉害，就是因为云舒太厉害了嘛，所以才要云舒让让我的，云舒，你说的没错，是我嫁给你，你肯要我，已经是墨儿的福气了，我个性不好，又调皮捣蛋，血统不纯，还老借着云舒宠我欺负云舒，云舒你不要生气，要不，你打我吧，好不好？”
    一边说着，墨墨一边拉起云舒的手，佯装要云舒打他。
    云舒明知他又在搞小把戏了，却看在他这副努力要讨好自己的模样后，有些心软，哪里真的会打他，何况打他几下，他也不疼，只是有些余怒未消的道，“哼，我是守信用，应了你十年便是十年，十年之后，可要你把这些年欠我的，都还我！”
    墨墨的脸顿时有些垮了下去。
    “怎么，你不愿意？还是你想永远压着我？”云舒见他那模样，顿时又横了一眼过去。
    看到云舒即便是瞪人的眼神，都是那么的流光溢彩，墨墨的心都热了，思及又好些天不亲热了，不由身体又硬了起来，哪里敢说‘是’？连忙摇头，“我愿意，我当然愿意，只要那个人是云舒，要我怎么样，我都愿意！”
    云舒见他这么回答，总算满意的点了点头，“这还差不多，好了，回去吧！准备准备，明天我们去蛇山！”
    “云舒，我要！”
    “要什么？”云舒哪知道不过就在他刚刚一个怒瞪的眼神间，墨墨这个小东西就发了情？所以还有些不在状况内的反问道。
    墨墨没有回答，身体却已经缠腻的绕上了云舒的身体，还把脸和唇埋进云舒的颈项间，磨蹭了好几下。
    这般明显且情色的暗示，云舒药师再不明白就是笨蛋了，立即玉面一红，薄唇轻斥的就把墨墨的身子从自己身上给扯了下来，“墨儿，大白天的，成什么样子？”
    “云舒，云舒，人家正在发情期嘛！”
    念头上来了，又如何轻易压得下去？墨墨顿时就如同一颗牛皮糖般的紧紧地缠上了云舒的身子，那凉凉的唇则不停在云舒的耳廓和耳垂周围挑逗的打着转，云舒尽管被他逗得也有点兴起，不过一想起刚刚谈论的问题是压与被压的问题，他刚被挑起的兴致又低了下去，“发情期？现在都已经是正常人类时序的夏季了，蛇类的发情期有那么长时间吗？下来，再缠着，今天就让你睡地上！”
    “云舒，你好狠心！人家很难受！”墨墨继续撒娇，准备无论是软磨还是硬泡，都要把云舒攻克下来。
    “墨儿，我好想跟你说过别让我再听到‘人家’两个字吧！”云舒的声音明显带了几分危险的语气了，墨墨这回顿时自动自发的赶紧从云舒身上爬了下来，“云，云舒，我又不是故意的，我――”
    “今天睡地板，赶紧到床上来，明天非但不带你去蛇山，更会让你接下来一个月都不许进寝殿！”
    说完，云舒就带着一脸有些得意的舒朗笑容离开了，留下墨墨顿时苦下来的俊脸，简直有些欲哭无泪啊！都怪他嘴快的说什么他在上面，云舒应该是嫁给他的话，其实睡嫁谁还不都是一样，关键是在床上的地位不动摇就好了，这下倒好，一时的嘴快，害他今天的‘性’福没有了！
    “你怎么来了？”
    在放眼望去，全是雪白的冰山寒雪中，一幢同样是雪白屋顶的简陋房子，建造在最寒冷的冰雪之眼，风霜之口上。
    而在房子之外，有一个巨大的冰棱雕成的冰椅，一个浑身都是雪白的少年，虚弱的坐在其中，这少年不但脸蛋是雪白的，连眉毛，嘴唇还有头发，甚至眼球都是白色的，坐在那冰雕的椅子中，就如同他本身就是一尊雪雕一般，若非见到他开口说话，还真不敢相信他还是活着的！
    然而即便如此，依旧不能否认这少年的容颜，是天地里少有的冰雪秀美，若不是现在这副模样，若是身上能哪怕多一点点白色以外的色彩，他绝对都够得上无人能出其左右的美男子！
    而在他的身边，同样陪着他在冰天雪地里吹着凛冽寒风的人，也是一身雪白，只不过发色的黑色的，也许是因为经历的忧伤太多，此刻那双鬓和耳际已经也现出明显的银丝了。
    正对着他们面前的，是一个一身紫衣，俊美高雅的年轻男子。
    那句轻飘飘的，显得很是冷淡的话语，正是那雪衣的少年，对着紫衣所说的。
    “六雪，你还活着？为什么当年要装死？”
    自已人此刻眉头紧皱，那光洁的似乎几万年都不曾有什么事情，让他皱起来过的眉头，此刻皱的很紧，眼中也透出浓浓的不解之光，贵为天庭万神的之最，似乎从来没有一刻像现在这般感觉有些痛苦的憋闷，怎么也想不通，为什么从小最疼爱的弟弟，要对他如此无情，竟然不惜制造死亡的假象远远的躲避于他，为什么？
    若非那一次，那小蛇子无意梦中来到紫薇山，提及云舒炼丹之事，他根本不可能往他还活着的方面联想，而他，自己这个最疼爱的弟弟，却不知已躲在北天极寒之地多少年了！
    “你在乎吗？为了能当这紫薇大帝，你还在乎过别人的感觉吗？我是死是活对你又有什么区别呢？”
    比起他的蹙眉，坐在冰椅上的孱弱少年，眉眼间早就没有了感情，似乎他此刻对着说话的人，根本不是自己的亲大哥，而是一堆白雪，一个死物一般。
    “六雪，我在问你理由，不要用敷衍的态度对我，我是你大哥，还有，游吟人，你帮着六雪假死躲我，到底有何目的？”
    已经几万年不知何为恼怒的人，在这一刻被自己的亲弟弟，如此冷淡的对待后，终于那平静无波的面容也龟裂了起来，眉眼间显出浓浓的怒意。
    “呵呵，真是难为了我们伟大的天的主宰――紫薇大帝，居然还记得我们两个无关紧要的人的名字，怎么？不是当了神就无欲无求了吗？不是七情都该抛，六欲都是罪孽吗？苏七雪，你来这里找我做什么？我不想见到你！”
    本来孱弱的似乎连夺呼吸一口都很吃力的少年，突然间，不顾身体的摇晃，猛地站了起来，一边的吟人吓得立即扶抱住他，“雪儿，你别激动，你不能激动！七雪公子，你就不要再刺激雪儿了！”
    紫色的身影见到自己的弟弟眼中全是对他的恨意之后，惊得顿时后退了两步，苏七雪这个名字也已经十几万年没被人喊过了，他自己都差点忘记了他还有这么一个名字，六雪他竟然恨他，他一直以为是自己为他扛下了原本该属于六雪的重担，是在帮六雪，如今看来是他一厢情愿，六雪他恨他！
    “为什么？”他如今就只想知道为什么？
    “为什么？自认能扛起天下重担的人，会不知道为什么？苏七雪，你实在是太可笑了，我一开始真的弄不明白，为什么你这样无情无义，自私极点的人，能成为神？后来我明白了，因为神本就代表着无情和自私，所以苏七雪，你还真的天生就适合当这样的‘神’，只是你千不该万不该，伤害云舒哥哥，你害了他一辈子，你可知道？”
    六雪的雪发，飘扬在冰天雪地的寒风中，表情悲惨凄厉，“你一心说着疼我，也不过是嫉妒我从小就有你没有的天分，你表面上照顾我，心里可是很恨爹娘对你不公？明明你是大哥，却因为没有天赋的异能，而不得不拥我做这个‘天之子’？可是你可知道，我根本不稀罕！本来你有雄心，你想给人类谋福本是好事，可是你不该利用云舒哥哥的感情，他是那么的喜欢你，为了你从族里偷了异宝给你，也因为这条被逐出家族，你明明知道一切，却还假装不知道他为你的付出，你甚至利用他凰雀一族的真身，为你蓄就天地灵气，故意把那山给了他，还叫什么雀凰山？苏七雪，你想要对着我否认吗？”
    自已人的严重满满都是自私和愧疚，的确，想到当年，确实手段诸多不光明，这些年，除了正统事物外，他不擅自紫薇山，六雪以为他在做什么，他就是在为当年犯过的错误在回国和觉悟。
    吟人听到这样的话，也震惊了，他一直以为雪儿这么多年一直在惭愧自己当年的自私，去说服七雪代替六雪扛下这‘天之子’的名衔和重任，以至于害的云舒殿下与苏七雪劳燕分飞，如今才知道，原来即便他不去游说苏七雪，苏七雪他也早有取代雪儿，入住天庭中天的打算了，那这又算是和什么？到头来自己是成了那个送上门让人去当踩脚石的傻瓜，白白的把罪人的帽子自己往自己头上戴？
    “现在整个天地，知道‘天之子’秘密的人几乎都死光了，只剩下我和你了，你现在来找我，到底是真的关心我，惊喜我居然还活着，还是想杀人灭口？”
    “六雪，够了，你便是半点都不相信我对你存在着兄弟间的亲情吗？”
    “我信，在我六岁之前，没有被家族里的老人发现时‘天之子’之前，你确实是待我好的，不过从我是‘天之子’那一日起，你的好就已经是假的了，你非要逼我说出最后不认你的原因吗？”
    “六雪，你是不是对我有什么误会？”
    “苏七雪，你看看你，不管你再则么表现出一副，已经在悔过的模样，其实你的本质还是没有改变自私的本性，我对你又误会？其实吟人这些年一直以为，我只是在恨他不该背着我去游说你，恨你不该抛弃了云舒哥哥，其实他不知道，包括你都以为我不知道的事情多着呢，每一条都足够我恨你道灵魂灰飞烟灭的一天，苏七雪，你想不想听一听？”

第二卷　对抗天地　第八十一章　‘天之子’的秘密（二）
　　“六雪，你说，若是真是我的过错，我一定一口承担，绝不抵赖！”
　　紫衣人的口气听着是那么多光明磊落，似乎心里没有任何不可告人的地方。
　　吟人也不由端正了神情，准备仔细聆听了起来，这么多年过去了，他这个也算是当事人之一的人，也该有权利知道当年到底是怎样的真相了。
　　到底是谁利用了谁，谁又伤害了谁！
　　“苏七雪，你永远都是这样一副笃定的模样，你可知我就算可以卸下‘天之子’的身份，却也不是能完全卸掉‘天之子’的能力的，你以为从我身上剥掉的，已经是全部了能力了吗？你可知任何能力，都有一种极限的反弹？也就是当你从我体内剥除属于我的能力的同时，那反弹之力便出现了！苏七雪，你可想知道属于‘天之子’的反弹能力是什么？”
　　六雪有些悲哀的看着他，“那就是窥视先机！也就是说，你从我身上剥除原本属于我我的一一切后，我终于窥到了你的内心，你的动机，你对我的一切虚假，以及利用了云舒哥哥的种种不光明的手段，你的阴暗、自私、无情、以及那无可名状，永远之不满的欲望，和对高位的渴望，都在我的眼前暴露无遗，在那之前，我和吟人，我和所有的人都以为你是温柔的兄长，心怀慈悲，想救天下的圣人，可是，苏七雪，从你毫不留情的对我下手的那一日起，你在我心中的一切美好形象，全部都没有了！”
　　吟人惊骇了！他怎么也没想过，原来害他的雪儿这么多年，苟延残喘，活得如此痛苦和辛苦的人，竟然是紫薇大帝苏七雪，雪儿的亲生哥哥！
　　紫衣的男人也变了脸色！
　　“怎么？我说的可有半句冤枉你？你利用云舒哥哥为你从他们族里偷来的圣宝，趁我入定的时候，吸走和窃取掉我灵魂内属于‘天之子’的所有能力，其实你知道吗？但凡，你有一点顾念我是你的弟弟，不要把我体内的灵力剥除的那般干净，你依旧会成为无懈可击，完美无瑕的紫薇大帝，而在我的心里，你依旧是个方方面面都完美，唯独有些辜负了云舒哥哥感情的大哥！然而，你的太过贪心，把我的能力吸取的干干净净，却也让我终于庆幸因此而看清了你！苏七雪，你还想要我说下去吗？”
　　“世人只知道我突然某一天早晨失去了‘天之子’的能力，然后某一天你就成了新的‘天之子’，以为是上天出的征兆，改变了继承人，加上我从小体弱多病，所有的人也早就属意你做天地掌权人，只是往日里没有‘天之子’的名头，不能服众而已，后来，你有了‘天之子’的能力，自然就名正言顺的取代了我，而吟人，还因此感激你让我摆脱了将来要承担的天地间繁重的责任，他哪里知道，我如今孤苦零落的一切都是因为你造成的呢？你是我的亲生大哥，却做出比猪狗还不如的事情，你做的出，我却替你羞耻的连讲述，都讲述不出来了！”
　　吟人听到这里，几乎立即想要冲上去打紫衣人了，却被六雪苍白瘦弱的手指给紧紧地抓住，“吟人，不值得，你打了这样的人，你会觉得你跟着变得很卑贱了！”
　　那雪白的看不出眼球和眼白的眼睛，有些恐怖的盯着紫衣人。
　　“苏七雪，你可知我装死避开你，是我下了多大的决心，做出来的决定？其实我更想杀了你，我恨你，我天天地这极寒的北天，不得不吹着这新冰寒的冷风的时候，我就在恨你，一想到我如今人不人，鬼不鬼的样子，全是拜你所赐我就恨你；看到吟人为我，四处奔走寻药想要续我的命，还不敢让我发现，生怕我不吃的时候，我更恨你；再想到云舒哥哥居然这么多年，还在雀凰山傻傻的等着你回心转意的时候，我就恨你恨得无以复加！苏七雪，你可知，成就了你一人，你害了多少人的一辈子？”
　　“不过云哥哥终于知道你不值得他等了，吟人刚回来跟我说，他见到了云哥哥现在的爱人，是个很俊美，很善良，很率真，也很爱云舒哥哥的人，你与人家比，你连人家一片指甲片都不及，我终于放心了！因为我这些年拖累了云舒哥哥，我十几万年都不敢去看他，因为我为你的无耻而感到痛苦，我身为这么一个无耻的人的弟弟，怎么有脸去见去舒哥哥，玷污那么高贵，那么美好，那么奔放又温柔的一个灵魂？”
　　“吟人，这些年，你辛苦了，我其实要你知道，我早就不恨你子，相反，我爱你，便是因为某个无耻的人的错，造成了我们这么多人的痛，吟人，我要谢谢你，谢谢你当初的游说苏七雪，终于让他的野心昭然若揭了起来，也谢谢你的这一个引子，让我终于看清了苏七雪是个多么丧心病狂，忘恩负义，又狼心狗肺的东西，我也要谢谢你，因为这个，我可怜的善良的云舒哥哥终于不用和这么一个虚伪人的在一起了，脱离了这个虚伪的小人的世界，云舒哥哥虽然这些年孤苦伶仃的，但是起码船上没有再受到新的伤害！所以，吟人，都谢谢你！”
　　六雪握着吟人的物，那看着苏七雪全是恨意的眼眸，再看着吟人时，眼中不由滑出两行透明的泪水，满是怜惜和不再隐藏的爱意。
　　吟人看着这样的六雪，也不由自主掉落来滚烫的泪水。
　　“雪儿，你终于说你爱我了，你终于说不恨我了，雪儿，我不要你的谢谢，不管过去都经历了什么，我能在等候了这么多年后，终于得到你的爱，我已经很心满意足了！你放心，不管你去哪里，哪怕灰飞烟灭成这宇宙的虚无，我也会和你融合到一体，不叫你一个人孤单，我这一辈子，最不该做的那一件事，便是自作主张的找了苏七雪游说他当‘天之子’，以为凭他疼你的程度，定然能叫你一生无忧，安然度日的，却不想，我游吟人终于看错了人，以致于害了你，雪儿――”
　　“吟人，不要说了，我说过了，你没有做错任何事，做错事情的人只有苏七雪一个人，我们所有的人都是被他伤害和欺骗了。他是我的哥哥，我怎么也是他的血亲，所以他对不起我，那也是我该承受的，可是他不该伤害你和云舒哥哥，吟人，我若是早知道这些我吃的所有的药，都是你去向云舒哥哥求来的，我便是灰飞烟灭了也不想拖累他的，还有你，云舒哥哥他不知道苏七雪的虚伪面目，定然不会给你好脸，你怕是受了不少委屈！”
　　说到此外，六雪倏地转过脸，对着还站在原地沉默的紫衣人冷笑，“苏七雪，你满意了吗？一切都如你所预料，你知道失去了‘天之子’力量的我，身体和无神都将化为烟尘，唯有用极寒的寒心丹可暂时吊命，然而这东西我吃多了，也许不等身体元神重新合一，就会先一步被这寒气致死，而唯一化解我体内寒气的，便只有凰雀真身的烈阳之火聚集地丹丸，我若不是当年装死，你是不是连云舒哥哥的后半辈子也一并算计进去了？你知道以他疼我的程度，即便再是恨你，也不会对我见死不救的，你算的实在是太好了，简直是步步为营，处处是算计，只是没想到我居然‘死’了？”
　　“然而我们终于还是落入了你的算计，在我不知道的时候，云舒哥哥终究还是被我拖累了，他如你愿的，给我炼了十二颗‘烈火丹’，才保住了我十来万年的命，我其实早就该真的死去，只是不知道在留恋什么，如今我知道了，我留恋和不放心的唯有两件事，一件谅是吟人，我知他爱我极沉，我若死去，必然灵魂灰飞烟灭，永世不得再聚，不舍他幸福不曾享受到，便尝到苦果，便一年熬过一年的伴着他，他也为了伴着他，他也为了伴我而敖着，如今我们已经得了彼此的心，已足够了；第二件便是云舒哥哥，但是现在他也有了爱人，幸福有望了，我也不需要再为他担心了，今天，居然还能当着你的面，亲自拆穿你的真面目，骂到你没有话辩驳，就算是我死前的意外礼物了，我一直担心这个秘密将随着我的死去，而永远没机会诉之于口，但是今天我终于说出来了，才知道发泄原来是这么爽！”
　　“这天地、雪山、云层都会记录我今天说下的一切，苏七雪，所谓天道轮回，是你做了紫薇大帝后定的，不过的你‘天之子’的力量，真的就是属于你的了吗？就算已经是你的了，但是也别忘记了，是‘天’给予你的，既然能给你，也随时能收回，你以为你把知道当年你所有事情的人，都慢慢的处理掉之后，就再也没有人知道他们的紫薇大帝，以前是个什么样的东西吗？苏七雪，你太天真了，时间会证明一切的，虽然我看不到你报应来的那一天了，不过我相信，真到了那一天，我的灵魂即便成了虚无，也会偷笑的！”
　　“雪儿，说的好，说的太好了！”
　　吟有紧紧地握住六雪的手，轻轻地为人擦拭额头上的虚汗，雪儿的身体已经开始和元神脱离，有溃散的迹象了，所以他已经不敢再把他放在屋子里，只好带他到这冰椅上静坐，作寒冷凝固元神，然而这么做，寒气攻心，同样会让雪儿承受另一种绞心的痛苦，然而已经决定放弃让去舒殿下炼制最后一颗‘烈火丹’了，所以这一天，他就算不愿看到，也终究会来的，所以苏七雪此刻来如果是为了灭口，那大可不必，因为就算撑，也撑不了几天了！
　　“苏七雪，我要说的都说完了，你动手吧！”
　　安心的窝进吟人的怀里，这是他这么多年来第一次，如此主动和感觉安定的靠在吟人怀里，以往他拒绝吟人靠得太近，让吟人白白的以为六雪是恨他，才不让他靠近的，如今两人都准备碰上迎接魂飞魄散，毁灭湮灭的到来，所以便再也没有什么顾虑的拥抱在一起了。
　　“六雪，我想念你！我关心你过得好不好，不是来杀你的，不管你信不信！”
　　好半天，紫衣人轻轻地放下袍袖，一脸惭愧与喟叹，“六雪，我知道你恨我，我也的确没有什么好为自己辩驳的，但是六雪，你就永远都不信，人也有为自己做错过的事情忏悔的时候吗？你是我的亲弟弟，不管我再怎么七情六欲都摒弃了，对你，我的心里还好是永远都割舍不下的，六雪，你明白，吗？”
　　“你不用白费口舌了，对于你说的每一个句话，每一个字，我都不会再相信了！因为我对你早就失去了信任，你要杀就尽管动手，我和吟人也等不及了，你若继续要假装好兄长，和好神仙，那你现在就离开这里，北天干净的白雪，可是不是来被你这种人糟蹋的！”
　　吟人也宽容而温柔的微笑了一下，“苏七雪，你自己也是施天命者，好自为之吧！”
　　两人同时闭上眼睛，感受着冰冷的风的来袭，同时等待着苏七雪最后一击的到来！

第二卷 　对抗天地　第八十二章　吟人六雪的对话
    然而好一会，那语气中将袭来的致命的一击，却并没有到来，当两人睁开眼睛的时候，之前紫衣人站过的雪地上，只留下一双淡淡地足印，以及深深地凝雪成冰的‘保重’两字。
    为他竟然没有杀自己两人，吟人有几分意外，但是六雪的表情却并不惊喜，“他的虚伪任是再多万年，怕也是改变不了了，吟人，你可是还在奇怪他怎么不杀我们？”
    “雪儿，你不用说了，不管他有什么目的和打算，他都休想分开我们！”一听六雪这话，吟人以为苏七雪又想出来更恶毒的方法来报复他们，不由坚定了神情道。
    六雪摇了摇头，“你想错了，他不会再想什么办法来害我们了，因为之前的见面以足够他清楚，我根本活不了多久了，也许明天，也许下一刻就会突然间灰飞烟灭掉了，而你，光凭着这么多年，愿意为了我一直生活在这种冰天雪地，没有人烟的地方，就足够他知道你有多爱我了，我若死了，依你的性子如何还独活？所以他何必再费心思来杀我们？只需要守在北天之外，等着看我元神散尽就够了，苏七雪就算是要我死，也是不会亲自动手的，只是他做的所有的事情，都让我情愿亲手死在他手上，也好过这样的被算计！”
    “雪儿，你为什么原来都不说？你若说了――”吟人欲言又止，也许当年雪儿受到暗算后，就说出苏七雪的卑鄙行为，那么现在是不是就不会如此了呢？
    “说？你让我说什么？你来族里的时间也不短了，你别告诉我，若不是碍于‘天之子’的标志在我身上，长老他们是不是早就属意他做‘天之子’了？”六雪的表情终于显现出一种悲哀，“连我最信任的你，不也是私底下找到了他，觉得他比我更适合‘紫微大帝’这个位置吗？虽然你是体恤我身体不好，怕我太过劳心劳力，但是，吟人，你难道不敢承认，若是苏七雪不是这样为达目的不折手段的人的话，在我和他之中，你更属意谁继承‘天之子’？”
    吟人无语了，眼神却是深深地悲哀和愧疚，“对不起，雪儿，对不起，我看错了苏七雪，才让你受苦受痛受委屈这么多年，而我却还没用的不能为你做什么？连打苏七雪两巴掌都办不到！”
    “傻吟人，说什么对不起，我做了他那么多年的亲弟弟，也都不知道他会对他平日里如此疼爱的我，下那么阴险恶毒的手，更何况少年时被他救回来留在我家的你呢？你会被他的表象所欺骗，实在是斑点都不奇怪，那些支持他坐上‘天之子’位置的长老们，还不是在他统辖天庭之后，被陆续弄死的干干净净？否则凭我们族里，身体最弱，又是了‘天之子’能力的我，都能活上十几万年，而那些法力高强，灵力充沛，又封了仙位的长老们却陆续的‘仙逝’了，你不觉得奇怪吗？可惜那些剩余的人，居然一个都没往阴谋和暗害上联想，所以可怜的那些老宋西门，精明算计了一辈子，到头来死得不明不白，连死都不知道是谁害他们死掉的，哼！这算不算是报应的一种？”
    “所以那时的我，跟谁说？我一方面感叹自己如此不得人缘，二来知道第一个去游说苏七雪的人，居然是你后，我连很都恨不起来了，因为知道你追随我的目光，总是与他人不同的，那是我便知道，真有一天，我到了油尽灯枯的时候，怕是会陪在我身边的人，就只有你了，我只恨在那之前，竟然没有先告诉你我的心意，若是早就告诉你，你也不必因为羡慕云舒哥哥和他的相处，而去动这个游说的脑筋了，也许，就算我依旧糟了如今这样的劫难，我不必遗憾曾经未对你表白过！可惜，等我意识到这样的情形是，遗憾已经成为遗憾了，而失去了那样能力后的我，就更不能给你任何幸福了！”六雪轻轻地用手摸着吟人双鬓的白发，“所以吟人，这辈子最对不起你的人是我，负你最多的人也是我，吟人，我真恨自己没有来生了，若是有的话，我必迁就你一生，爱你永世，吟人！你恨我吧！就是不要再对我愧对我！”
    “雪儿，我不恨你，过去不曾恨过，现在不曾，未来化成云烟，我也要紧紧地跟随着你，缠绕着你，我们已经错过了太多的时候，这一辈子，虽然病痛比健康少，欢笑比泪水少，但是因为认识了你，雪人，你知道吗？我的快乐却比所有的都多！所以我爱你，你也只说爱我就够了，别再说对不起了，若要怪，只能怪世事弄人，好在我们缘分一直很深，就算经历了无数的变迁，你都依然在我身边。”
    吟人的眼泪就这么掉了下来，脸上的表情却是美丽的微笑着的，抱着六雪的怀抱也收得更紧。
    六雪就这么定定地看着他的眼睛，他的微笑，美丽晶莹的泪液从他银白色的眼睛里掉了下来，“吟人，你还和我当年我第一眼见到你的时候一模一样呢！着微笑，这表情，我有多少年没有再见到了？好怀念！我也是第一眼见到你就喜欢你的，你知道吗？”
    “坏雪儿，我不知道，因为你从来没有对我说过，不过现在我知道了，若是能再回到从前，我只愿和你永远生活在那个时候，看着你美丽的容颜，听你银铃般的欢笑，对你说我的喜欢，你也要第一时间告诉我，你也喜欢我，雪儿你说好吗？”
    两人的脸贴在一起，泪水也混成了冰水，还未落地就已经凝结成冰柱了，但是两人的心趋势火热的。
    “好，若是能回到从前，我一定在见到你的第一眼，就告诉你我喜欢你，然后带着你和云舒哥躲到一个大哥找不到的地方，那样的话，我不见了，他依然可以如愿以偿的做新的‘天之子’，而我就不会因为这样的能力，被他利用和暗害，那他在我的心里，就依然会是那个疼爱我的大哥，我也可以把云舒哥哥带走，没有了我的存在，他也用不到云舒哥哥为他回族里偷圣物，没有了我，云舒哥哥也就不会因此深陷进他的虚假的情网里不可自拔，吟人，若真是能回到从前，一切都将是多么的美好啊！”
    “傻雪儿！”
    抱着六雪，眼泪更是如雨在下，两人都知道，根本就没有可能回到从前，也因为深知这一点，所以两人的心才更痛！
    看到吟人的肩上，发上，汗毛上都已经布满了冰霜，六雪轻轻地推着他，不无伤感地道，“就这么抱着我很冷吧！傻瓜，放开吧！我眼前还不会死，我们还能有些时间的，你这么抱着我，倒是会把你自己冻死的，放开吧！”
    “我不冷，我要好好的抱着你，这么多年了，终于等来你的表白，你的喜欢，我不舍得放开，怕一放开，就会像美梦一场般的消失不见了！”
    “说什么傻话，放开吧!真要是不想像梦一场的过早结束，你就更应该放开我，等到寒意入骨后，你可能会先一步走在我前面，不是说好要和我一起走的吗？我们都已经不再年轻，不是年少时候了，这么多年的心意，终于得以说出口，不至于永成遗憾，已经是一件很庆幸的事情了，哪里会说过就后悔？还当我是孩子吗？”
    这般被六雪反复保证和要求后，吟人终于轻轻地放开了他，却发现自己的手都已经放不下来了，还是六雪发现了，自己从他的怀抱中钻了出去，有些焦急的道，“快运一下功，把霜雪融了，否则伤肢体！”
    “我无事！”吟人立即运转体内地灵力，把正侵入他身体内部的含义给驱赶出来，同时有些迟疑的看了看六雪，“雪儿，关于苏七雪的事情，要不要去告诉云舒殿下一声？不然等我们走了之后，就再也没有人知道那过去发生的一切了，这对云舒殿下来说，实在是很不公平的一件事！”
    “吟人，怎么说？我不是没想过，我想即便是在全世界的人面前，我都可以不揭穿苏七雪的真面目，可是却一定要告诉那为苏七雪付出了几乎全部的云舒哥哥，可是，每次我一想到云舒哥哥那满足恬静的笑容，以及为他哪怕死都心甘情愿的模样，我就怎么也说不出来，云舒哥哥有多喜欢那个狼心狗肺的苏七雪，整个天地妖族的人都看得清清楚楚，我如何跟他说？怎么跟他说？我想在云舒哥哥的心里，即便是永远都得不到苏七雪，永远都不能与他在一起，都好过让他知道他喜欢的那个人，原来竟是那么卑鄙无耻的一个人要好的多，吟人，你明白吗？”
    吟人摇了摇头，“可，可是？”
    “吟人，你不明白，你别看云舒哥哥为人好相处，其实他是个最要求完美的人，他喜欢苏七雪，固然是因为苏七雪给了他虚假的情感表示，但是更重要的是什么你知道吗？更重要要的是，在云舒哥哥的心目中，有一个对未来伴侣的标准，而苏七雪无论是谈吐还是虚假的表面为人，甚至连那若即若离的气息，都是构成云舒哥哥对他倾心动情的原因，苏去学的戏唱得越是真，演的越是为了天下人着想，云舒哥哥便更深地被他所期骗了，所以虽然苏七雪实际上是真正利用和伤害了云舒哥哥，但是在云舒哥哥的心目中，我敢肯定他是不恨苏七雪的，否则的话，以云舒哥哥的能耐，又怎么会在这么多年只是安静的留在雀凰山独自伤神？苏七雪也定然是早就吃准了云舒哥哥的这个性子，所以才会如此从容，而云舒哥哥都已经如此过了这么多年，如今我们去告诉他，我早就知道了这一切，只是瞒着他，看着他在思念和大义中痛苦煎熬？你知道，这样做的结果，不仅仅是云舒哥哥会恨我，更重要的是，我们打破了他心中自己的信念和这么多年得以煎熬过来的所持，若是这样的话，你可知道云舒哥哥会的怎样？他会崩溃的！所以我不能，我宁愿他永远都在自己的以为中度过，也不想他一夕间天地在他心间崩溃！所以，吟人，不要冒险试图现在去告诉云舒哥哥真相，没用的，你说了，苏七雪依然是他高高在上的紫微大帝，而云舒哥哥的世界却全毁了！”
    这么长串的话说完，六雪有些开始气喘了起来，吟人伸手就想扶他，却被六雪让开了，“我没事，你听我说，何况你自己也说，如今云舒哥哥有了北瑶墨墨这个小爱人，对云舒哥哥而言，他能接受新的人，代表他已经真的不再想念苏七雪了，真正的把过去属于苏七雪的一切给放下了，这样刚刚开始幸福的云舒哥哥，吟人，我们怎么还能再一次去打破他的幸福呢？”
    听到这里吟人也终于明白了，为什么六雪情愿这么多年隐忍，也坚决不说出紫微大帝的秘密，原来是他早就思考过了的结果，不由更为他心疼起来，“雪儿，傻瓜，是我不理解你，让你这么多年背负了这么重的思想负担，我听你的，不会再去雀凰山了，但是我已经托了北瑶墨墨传话云舒，让他来送你我最后一程，万一他碰上苏七雪，那该怎么办？”
    “云舒哥哥不会来的！”六雪却看着天边的依旧是冰雪的天地，淡淡地一笑道。
    “为什么？云舒殿下那么疼你，知道你即将要永远的离开，不会不来的！”
    “你说的对，但是前提是，云舒哥哥得知道我要死了，如果我是那个北瑶墨墨的话，我绝对不会告诉云舒哥哥，你曾经去过，并跟他说过那么一段话！”
    “啊？雪儿，你的意思是？”
    六雪没说话，吟人好半天才道，“这样也好！”

第二卷　对抗天地　第八十三章　魔镜封印全解开
    的确，墨墨是真的没有告诉云舒，有关吟人来过的事情，虽然他有一度差点说出来，可是在被云舒打断后，便意识了过来，庆幸自己没讲，非但告诉自己以后不许讲，也同时催眠着他自己，一切就宛如根本没有发生过，宛如他没有听到过吟人的话，也没有看到吟人的眼泪一般。
    所以他现在眼睛里所看到的，全部都只是云舒温柔认真的笑脸。
    要带回蛇山去的东西有好多，云舒吩咐着红云和朝霞仔细分装妥当，然后让她们负责派人一一送到车辇上去，以便一会早饭吃过了，就可以直接坐上车辇起程。
    墨墨也一直为终于要回去蛇山而兴奋雀跃着，相信娘亲即便真的还生他的气，看到云舒估计也生不出气来了，因为娘亲最是对云舒这样高贵清华的男子崇拜，记得她曾经对着爹爹说过，对着云舒这样的人，就会让她不由自主的心生仰慕，不敢有丝毫放肆，所以看在自己喜欢的人是云舒的份上，娘亲也会对他客气一些的！
    正当墨墨想着，却突然感觉到脚下的土地剧烈的震荡了起来，一时间似乎整个宫殿都在摇晃，金黄色的琉璃瓦不断的从宫殿顶上掉下来，大殿内瓷器等易碎的器皿，还有桌椅的倒地声，更是络绎不绝，所有的人都慌了，不知道是怎么回事！
    云舒更是在大地开始摇晃的第一时间，就已经飞上了天空，默默也连忙跟了上去，所有的侍女和宫内的人，也都飞升到了空中看着地面上不停地晃动，犹如看到天塌地陷一般。
    而墨墨也是第一次，在中天宫里同时看到这么多的凰雀一族飞上天空，才意识到虽然他把云舒寝宫周围的人都调走了，但是宫内其他地方还是有着许多的人。
    寻思着这一次的蛇山之行若还回的成的话，他一定要再回来后，重新整顿和肃清一下中天宫的杂人，反正这中天宫虽然大，自己和云舒却只去有限的几个地方，只要这几个地方保持整洁和干净就好了，其他的空房间空大殿打理了也不过是空着浪费而已！何必浪费这么多的人力资源呢？还不如然通过他们各自出宫，去到其他族人居住的族地去，该交配就交配，该成家就成家，到时，整个中天宫就真的只剩自己和云舒几个人了，那时有多自由，多好啊！
    而这头墨墨正做着美好打算，对雀凰山这大规模的振动也差点忘记了，而云舒却神色一凛的往后山的方向飞去。
    “云舒，你去哪？”墨墨一见，连忙追了上去。
    “所有的人都停在原地上空，不许私自乱飞，等候我的命令！”云舒却没有先回答，而是一边往后山掠去，一边清越的声音响彻中天宫的上空。
    “是，殿下！”
    所有的人都听话的停留在半空中，等着云舒允许他们离开的命令，地面依旧在震动，但是人们也发现了，除了一定幅度的摇晃外，地面并没有出现龟裂断开，或者喷出滚烫发红的热流来，似乎不像是人间的所犯的地龙（即地震），也不像是爆发火山，一时也不知道如何会这样的。
    按说这雀凰山是凰雀一族的圣地，第一代雀王殿下，带着有限的族人在这里落脚的原因，就是因为这里是个聚集天地灵气的好地方，一晃眼，如今的殿下已经是第十三代雀王殿下了，他们凰雀一族在这里也生活了十几万年了，似乎从祖先记载下来，从来没有出现过这种情形，那到底是为什么会突然间这样的呢？
    他们哪里知道所谓的第一代祖先和如今的十三雀王云舒，根本就是同一个人，只是每一次的浴火重生，都让他蜕变掉一部分容颜，转变成全新的更俊美的模样，而对于这里的凰雀族人来说，因为局限于最初被云舒带出来的族人等级不高，所以繁衍下来的凰雀一族的后人，虽然也拥有浴火重生的能力，却只有一次，重生后的生命，也并不能如第一世般长久，甚至其中有一部分族人已经完全丧失了凰雀一族的这一奇异的能力，所以能够十三次浴火重生的凰雀，是他们想都没想过，听都没有听说过的事情，所以即便每一任雀王殿下的名字都叫云舒，他们也会用名字前的数字，来区分他们各自的不同。
    云舒的身形停留在了中山宫后山去的那座危崖的上空，那一道道亮眼的红光，正试图穿透那古朴的宛如祭祀一般的宫殿，要往外透着，云舒的表情也肃穆到了极点，对着身后也已经一脸着急的墨墨道，“你在这里等我，我进去一下，很快就回来，听着，不许跟下来，明白吗？”
    “等等，云舒，不行，我要跟你去，那里面是什么东西在发光，有危险吗？我不让你一个人下去！”
    墨墨第一次看到那万丈危崖树立在不见底的浓雾之中的时候，就已经感觉有些可怕了，而那座崖上的建筑又是与中天宫和半天宫决然不同的模样，显得庄重而古朴，墨墨不止一次的想要进去那里面看看。但是一看到那宫殿大门上的铜锁，以及那神殿般的外表，就却了步，生怕是云舒供奉祖先的地方，他自己就这么闯进去，不合适。
    是以如今又看到这神殿，突然会冒出这么诡异的红色光芒，他如何肯就这么放云舒独自一个人进去？
    顿时用力的抓住云舒一条手臂，“云舒，我不让你一个人进去，如果就你不跟我说里面是什么的话，难道是你的炼丹房？”
    云舒拉下他的手臂，“墨儿，别胡闹了，这里怎么会是炼丹房呢，好了，我向你保证，里面的东西对我没有危险，相反，非但没有危险还是对我有保护作用的宝物，是我们凰雀一族的圣物之一，一直被封印着锁在这里，这一次不知是什么竟然触动了它的封印全开了，所以我要去下去看看，因为是我族的宝物，有极高的灵性，非我凰雀一族的精灵不能靠近它，我这才让你在上面等着的，所以不要闹了，快让我下去！”
    其实云舒的心里已经有些乱如麻了，红玉魔镜在这个时候封印全解，是不是代表着他的大限也将近了？
    竟然比他自己预料的早了好几千年，天啊，他还以为他自己起码还有几千年的时间可以和他的墨儿在一起呢，如今红玉魔镜就这么开了封印，那他还能剩下多少时间？十年还是一百年？绝对是超不过一百年的。
    如果他和墨儿的时间只剩下一百年的话，那如何能够？
    看着还恋恋不舍，一脸忧心的勉强松开他手臂的墨儿的脸，云舒的心里几乎都快要滴出血来了，却还得沉着的先瞒着墨墨。
    “云舒，你不许骗我，真的没有危险吗？”墨墨虽然松开了手，却还是不放心的追问着。
    “没有骗你，真的没有危险，我保证！”云舒再度肯定的对墨墨承诺了一下，墨墨才收敛了少许忧急之色的放云舒飞身而下。
    云舒不敢回头，背对着墨墨的脸上甚至连一丝感伤都不敢露出来，因为墨墨很敏感，生怕被他发现，挺直着背脊，双指一弹，一把钥匙就已经出现在了他的手中，轻轻的把钥匙插进锁芯，一转，“咔嗒”一声，铜锁便打开了。
    深深地吸了一口气，才能勉强压下满心的黯然和神伤，推开门，顿时，那四散的红光全部都笼罩到了云舒一个人的身上，墨墨在半空中看到这样的情形，差点一个没忍住就冲了下去，好在，站在红光中的云舒似乎真的没什么事，还背着他的身子，冲着自己挥了挥手，表示他很好没有事，墨墨这才放心了许多。
    虽然很想看清楚那发出红光的宝物到底是什么，但是光芒太盛，根本看不清，加上云舒走进去后，复把门又关上了，这下，墨墨就只能在上空不断的徘徊等候了，之前刚刚放下一点点的担忧，再度浮现了出来。
    说也奇怪，那本在剧烈摇晃的大地，就在云舒打开那扇大门，走进那个神殿之后，完全的停止了，就好像那红光的发出物是个闹脾气的孩子，诚心捣蛋一回，就是为了吸引大人去看望它一般，让墨墨又是担忧，又是暗恼它什么时候发脾气不好，非得在云舒好不容易答应要陪他回蛇山的时候闹脾气，这下不用说，也知道蛇山定然回不去了。
    墨墨心里那叫一个郁卒啊！
    而云舒走了进去后，每一步走动都是那么迟疑和艰难，红光洒在他身上，虽然如同母亲在抚摸他一般的温柔和和煦，但是云舒的心却已经有些发冷了，那红光的源头上，发出这光的却是一个金色的镜面，加上那镜面边缘发亮的宝石，无一不是在显示，这一面从族里带出来的红玉魔镜的封印全然的解除了！
    从门到那镜子的短短距离，云舒走了好久，终于颤抖的把手放上那镜面，有些伤感的道，“我的时间要到了吗？”
　　红光顿时收敛了，然后慢慢地完全淡去了，云舒也知道了答案，有些落寞的低下了头。

第二卷  对抗天地　第八十四章  痛苦即将要开始
    在那镜子前站了不知道多久，直到听到殿外上空墨墨发出的焦急长啸声，云舒才如梦初醒般的最后看了一眼那红玉魔镜，转身往外走去了，心里不断的伤感着，不知道该如何告诉墨墨离他最后消失在这个世界上，不到一百年的时间了，也就是说他承诺给墨墨的后半辈子，已经等于小于一百年了。
    也许在人类的感觉中一百年是很漫长的一生了，然而对于他们妖精动辄就上千上万年的生命来说，一百年就犹如昙花一现，他都尚且有些接受不了自己只剩下这点时间了，更何况要那个如旭日刚升起的墨儿去接受这样的事实？
    打开门，云舒尽可能的使自己的面容，看上去不会显得心事很重，刚刚跨出大殿，墨墨便从天空想要降下，被云舒阻止，“墨儿不要下来，回宫里再说！”
    云舒飞身而起，主动牵住墨墨的手，往宫里的方向飞去。
    “云舒，你怎么样？为什么进去这么久，急死我了！”墨墨却反牵住他的手，在空中就忍不住焦急的问道，哪里能够等到回到宫里？
    云舒却温柔的看着他，“没什么事，我自己族里的圣物，封印不知道为什么会突然间被解开了，所以引起了地动，已经没事了，我重新结起了封印，所以花了点时间，你不用担心！”
    “真的没有事吗？可是你之前的表情实在是凝重！”墨墨却直觉认为事情不会这么简单，因为自从认识云舒以来，很少见到云舒正色的对待一件事情，准确点的说就是他从来没有见过云舒如此模样，要他相信什么事情都没有，怎么可能呢？
    “墨儿，真的没事，只是中天宫经此一晃动，怕是要整修上好些天了，很对不起今天不能陪你去蛇山了，不过东西既然已经准备好了，要不你就一个人回去一趟，你也离家好多年没有回去见过北瑶夫人了，你看好吗？”
    “当然不好，云舒，你不是想要把我一个人遣走，好做别的什么瞒着我的事？”墨墨立即想也没想的就否定道，“早就说好了的，无论做什么事都要和你一起的，你答应过我，要为我好好照顾自己的，你不许瞒着我做危险的事情，你答应我！”
    “墨儿，你想哪里去了，我是觉得东西都已经准备了，不给如墨和北瑶夫人送去，有些浪费，没有多余的想法，我也不会做什么瞒着你的危险事情，你放心吧！若是实在担心，那便不回去吧，我让你继续天天黏着我，这总放心了吧！”
    其实云舒又何尝愿意墨墨就这么离开，这一回蛇山，少说也要住个十天半个月的，自己剩下的时间实在不太多了，与墨儿相处的每一天都显得弥足珍贵，一下子要分开十天半个月，其实心里最不舍的人就是云舒自己，所以此刻看到墨墨依旧如从前般的黏着自己，其实最开心的还是他自己，便也不再坚持要他一个人回去了。
    “嗯，我要和云舒一起，爹爹和娘亲，反正以后随便什么时候都可以回去看他们，他们又不会跑掉，此刻与云舒在一起才是最重要的事情，那我们立即让人去整理宫殿，不然晚上都没有住的地方了！”
    墨墨见云舒并没有坚持要他回蛇山，顿时就高兴了起来，连忙紧紧地握紧云舒的手，一脸的开怀，顿时把爹爹和娘亲扔到了脑后，且不管云舒是不是真的有事情在瞒着他，总之在这个时候坚决不离开云舒却是肯定的事情。
    两人联袂回到了中天宫的上方，那些族人因为没有得到云舒的允许，所以即便地动已经停止了，他们还是停留在空中。
    安排和吩咐好了所有的人都去干什么事后，云舒和墨墨这才先一步回到自己的寝宫去了，所有的可移动的东西都已经不在原位了，包括那张巨大的梨花木大床，都斜倒在了地上，断了一根床脚，墨墨真是奇怪这房子看上去并不扎实，却居然一点事情都没有，连一丝墙壁的裂缝都不曾出现。
    不知道的人，估计光看到室内的情况，还以为是遭遇了人为的破坏，而不是被地震给摇晃成如此的。
    而正当墨墨注意着寝宫内的一片狼藉的时候，云舒却盯着那墙面上的椭圆形镜子发起了呆，墨墨轻轻地推了他一下，“云舒，你怎么了？”
    “没什么？我只是在想震荡的还真够彻底的，这寝殿里已经没有一件可用的东西了，连床都是要换掉的。”
    云舒只是看到所有的东西都毁坏了，那墙面上的镜子却完好无损，就不免联想到红玉魔镜的暗示，心头的烦恼自然又再度回升了起来。
    墨墨自然也知道云舒心里想的定然不是这些，然而他又透视不了云舒的心灵，否则还能对症下药的让他开心，现在唯有顺着他的话接了一句道，“没关系，反正我也嫌那床太小了，正好趁着这个机会换一张大的新的，还是云舒你很念旧，就喜欢这张旧床？若是这样的话，我想办法把这张床给修好！”
    “不用了，换了吧！”
    云舒连忙摇头，都断了一只床脚了，就算修好，也是一件瑕疵品了，而他雀凰山多的是好木好山，何必委屈自己和墨墨睡一张旧床？
    只是他有点不明白，“墨儿，你还嫌床小？那你想要多大的床？”
    墨墨顿时贼笑了起来，“自然是越大越好！”
    云舒一见他那坏笑，顿时也明白过来他缘何嫌床小，脸微微窘了一下，心中的伤感顿时也被打消不小，轻轻地在墨墨的脑袋上敲了一下，“墨儿，皮痒了是不是？”
    “云舒，好不好嘛，换个更大的床吧！”墨墨见云舒的脸上终于又显出笑容，不由又开始摇晃云舒的手臂，开始撒娇着。
    “好，都依你！总行了吧！”
    云舒扭不过他，终于点头了，其实现在云舒的心理是，无论墨墨提出什么样的要求，他都会同意的，以补偿他自己在墨墨的人生路上，陪不了他更久的时间。
    “云舒，你真好！”墨墨立即抱住云舒，凑上红唇在他的唇上亲吻了一下，“云舒，跟你在一起真好，我们要在一起很久很久的，对不对，光想到这个我就好幸福！”
    云舒一听到他的这话，心头那阴影不由又笼罩了起来，墨墨的话再一次提醒了他，他们在一起的时间不多了，怎么办，怎么才能更久与墨儿在一起，或者真的到了要分开的时候，怎么才能让墨儿不伤心，云舒感觉好彷徨。
    “墨儿，我看你还是先回蛇山住几天好吗？”
    为了争取在短暂的这一百年中，最大可能的留出时间来陪伴墨墨，云舒做了一个更大胆更危险的决定。
    “云舒，你想做什么？你之前不是说不勉强我回去吗？怎么突然间又说要我回去呢？”墨墨大吃一惊。
    “墨儿我突然想到那颗丹有别的办法可以催熟，所以我接下来一个月都要在丹房里度过，如今中天宫又在整修，你一个人闲着也是闲着，不如回蛇山和如墨和北瑶夫人待一段时间，等我出了丹房，第一时间到蛇山去接你回来，顺便拜会一下如墨和北瑶夫人，墨儿，你看这样如何？”
    “云舒，你都已经决定好了吗？还是单纯的在征询我的意见？”墨墨一动不动的看着他，似乎在借此分辨云舒的心理到底是怎么想的。
    “墨儿，我――”
    “云舒，那颗丹就那么重要吗？让你非炼不可？我若让你不要再炼，你是不是绝对不会同意？”
    “墨儿，那丹药之事，我不是已经给你解释过了吗？”云舒不明白墨墨怎么又在这个时候提起丹药的事情了，他上次不是已经敞开心扉了吗？
    墨墨却有些失望和黯然云舒居然在这个时候还在隐瞒他吗？
    他若没有见过吟人，他也真的相信了那丹不是为了那个‘雪’炼的，然而他都已经见过了吟人，也知道了有关当年的一切三角关系，他如何还能相信云舒如今的话语？
    “云舒，我能不能再问你一次，若我真的做了让你很生气，又无法挽回的事情的话，你是不是真的会原谅我！”
    “傻墨儿，你怎么了？是不是我之前凝重的脸色，让你又开始胡思乱想了？”云舒又开始摸他柔软的头发，轻轻地搂他入怀，安抚着他的背脊，“我的墨儿这么喜欢我，这么真心爱我，怎么会做让我很生气的事情呢？你唯一会让我很生气的事情，就是你没有好好照顾你自己，所以不要多想，若真有那么一天，我都不会生你的气，更不会不要你，也不会不理你，好吗？”
    “云舒！”墨墨的泪滑下眼角，用力的搂紧云舒的脖子，心里暗道，云舒，对不起，我注定要做让你生气的事了，因为这一次，我是决计要找出你的丹房，不让你继续为不值得你爱的人炼那颗丹了！
    这一刻两人近在咫尺，心思却相隔千万里！


第二卷  对抗天地　第八十五章  找到机关入丹房
    云舒看着那辆截着墨墨，以及他给如墨和北瑶夫人准备的礼物的辇车，驶离了半天宫后，才怆然若失的回转了身子，终于说服了墨墨离开了雀凰山回去了蛇山，只是为什么心里没有一点点开心的感觉，反而是浓浓的失落呢？
    那个傻孩子，此刻八成已经在辇车上掉眼泪了，这几年，他们几乎日夜都黏在一起，从来没有分开过超过五天以上，那一次他去了蛇山见了如墨，已经是他们分离最久的一次了，而这一次，却整整要分开一个月，自己的心里都如此的酸涩难耐，更别提那个爱自己那么深的墨墨了，然而这一个月的分离却又是不得不分开的，因为红玉魔镜的提前封印，让他知道了时间对于他再不是有无尽的可利用可挥霍的了。
    这颗‘烈火丹’若按照他从前的计划，还需要十五年才能大成，每一个月都有五天的时间不能见到墨墨，一百年中不过只有六个十五年，那也就是说他必须有七十二次与墨墨的分离，别说墨墨那孩子的心理承受力会不行，就是他自己也不能承受这样宛如倒计时的分别。
    所以云舒才决定这一个月内罄尽全力，也要把那颗还要十五年才能大成的丹，尽可能的在三十天内催熟出来，这样做的风险是很大的，危险无疑比之前他每个月进丹房的做法更危险数十倍，然而这是唯一一个可以多争取出仅有时间的办法。
    也是唯一可以在以后的一百年里，不用月月和墨墨分离五天的办法，从前以为自己还有几千年的时间，可以留给自己慢慢来，如今却一下子生命缩水了，就算是要他冒更大的险，云舒也在所不惜。
    伤感慢慢收起，云舒敛了敛心绪，现在不是他东想西想的时候，要进行这样全力的催熟，他还需要做很多准备，首先就是他必须得增强他自己的内火和耐力，毕竟从五天变成三十天，时间是之前的六倍，而所必须耗费的凰雀真火却是全部。
    这些年他并没有潜心修炼过，又因为每一万年都要给炼就一颗‘烈火丹’，凰雀真火就更是一年不如一年，如今要进行这样的催熟，不豁出命去拼是根本不行的。
    最后看了一眼辇车消失的地方，转身往浮云阶上回去了。
    云舒并没有看到在他消失后，原本应该在回蛇山的辇车上的墨墨，也出现在了浮云阶上。
    墨墨这次是决意要跟着云舒偷偷进入炼丹房，阻止他炼那颗丹了，所以自然不会那么轻易的就被云舒说服着乖乖回到蛇山去，而是偷偷溜出了辇车，由着那载满了礼物的辇车兀自去了蛇山，自己回了过来。
    而云舒为了能更多几分炼成的准备，回到中天宫后，并没有直接就去丹房，而是去了药殿，准备寻几颗能固本的丹丸来服用，但是因为那地动的缘故，所有的宫殿凡是可以活动之物，几乎没有幸免，药殿自然也不例外，毕竟没有人想到雀凰山，居然也会发生人间才会发生的地动，所以所有的殿房之上，并没有布下稳固结界。
    所以当云舒走进药殿的时候，就有了心里准备要从上万瓶的药物中，找到他想要的东西并不容易。
    果然，走进药殿之后，满室的药香弥漫不已，云舒看着那长长的殿堂之内，地上到处是碎瓷瓶后，有些微微的叹了口气，“看来果然是注定吗？”
    一直踩着那一室，他这么多年辛苦炼就出来的丹药，云舒心中谈不上难过，也谈不上可惜，只是一直走到了那长殿的最里面。
    冰晶露的香味在这里显得很是浓郁，虽然那些凝露打破后早已经干涸在空气中了，香味却历久弥新的存在着，而他要找的那颗东西，也再也无从在一堆滚成一团的药丸中找到了。
    云舒静静地站在这里，那偌多的珍贵药物毁于一旦，他一点都不心疼，唯独他精心为墨墨炼就的冰晶露，全毁在了这儿有些可惜，早知道他就该让墨儿多带一点冰晶露回去，也只有那个孩子如此喜欢冰晶露的味道，虽然他知道这一大半的原因，是缘于自己的身上也有这样的味道的关系。
    若是自己一百年后，再不能在这个世界上存在的话，墨儿他是不是还会闻着冰晶露的味道流着泪想念自己？
    云舒不敢再想下去，因为眼睛里已经有酸涩的感觉了，回头大步的往外走去，整个中天宫空荡荡的仿佛无人的禁区，连红云和朝霞也不知道到哪里去了，这样也好，云舒顿时化成风一般的往后山丹房而去。
    墨墨因为怕被云舒发现，见到他进药殿后，就没敢继续跟进去，而是隐匿住自己的气息等候在外面，直到看到云舒有些落寞的走出药殿，往后山方向飘去时，他才急忙跟了上去。
    又一次经过那危崖上的神殿上方，只是这一次，连云舒自己都不再绕行，想是他认为里面的宝物的封印，已经被解开了的关系。
    而墨墨见云舒不绕行，他自己自然也更不会绕了，他总觉得若是这所谓的不用绕行，就代表着是封印被解开的话，那这封印应该早就已经被解开了的，因为他第一次到后山去时，就不曾绕行，而是直接从这神殿上方过了，可惜这话他一直是没有机会跟云舒说。
    眼看着云舒又来到了他第一次见到云舒是谈琴的大石头上，墨墨的心倏地往下沉了一沉，云舒他果然还是忘不了他吗？连要去炼丹前都要到这里弹奏一曲吗？
    正想着，就看到云舒缓缓地在圆石上盘膝坐了下来，手轻轻的摩挲着那古琴的琴身，正当墨墨为此伤心不已的时候，就发现在下一刻，云舒的身影竟然不见了。
    这一下把墨墨的伤心之意，全部给吓了回去，又稍稍等待了好一会，墨墨确定云舒已经不在原地了之后，立即来到那圆石之上，开始思量原因了，之前只顾着胡乱想些乱七八糟的，没有把这个圆石和古琴和丹房的入口做出联系，如今想来，似乎上次他循着云舒的气息而来，也是找到这里的时候就失去了云舒的踪迹，如今这一次，他确实眼睁睁的看着云舒消失在眼前的，那么这张古琴肯定和丹房的入口有关。
    墨墨脑子飞快的思考的同时，也立即回想着之前云舒做了什么动作，他似乎用手摸了这张琴的琴身。
    墨墨立即注视向那古琴的琴身，想着云舒的手所摸过的地方，似乎正好是那琴身上刻着字的地方，墨墨不由有些颤抖的轻轻的摸了摸那，代表着云舒和那个人的两个字，猜测玄机一定出在这两个字上，不由心中暗骂自己，怎么上一次居然没有发现？
    不过也难怪，谁会把那秘密的丹房和云舒的弹琴之处联系在一起？更不会想到那他遍翻不着的丹房就会在圆石之下。
    那么过去那么多年，红云和朝霞说云舒每日都有习惯，在午后到后山操琴，那便是云舒一个人进了炼丹房吗？还是他真的在弹琴？
    不确定是哪一个字是开启那入口的机关，墨墨就准备都按一下，第一个用力摁下去的字就是那个‘雪’字，手指刚下力，就觉得自己的身子一空，人就往黑暗中落了下去，因为多少是有些心理准备的，所以墨墨没有发出惊慌的叫声，而是沉着的放松身体，任由身体自由落体般的往下坠去，好一会看到了下面有微弱的淡黄色光芒，便知道快要落地了。
    便顿时开始提气，敛心，准备隐匿住气息的落地，自然那骤然间传来的冷意，也让墨墨有些感觉寒冷难耐了起来。
    落地的地方是一个长长的石头巷道，那微弱的淡黄色光芒正是从石壁的两边墙上发出来的，那淡黄色光芒尽头有一道单扇的石门，那门的表面都已经结上了厚厚的白霜，不用问也知道那石壁里面才是真正的云舒的炼丹房，然而在丹房外面居然都感到如此的寒冷，在丹房里面的云舒就更不用说了，难怪每次云舒从丹房里面出来都那么的冰冷虚弱，也难怪云舒不让自己到这地方来，想来云舒是真的怕自己本就畏寒的体质，更为受伤，想到这个，云舒确实是为了自己好，墨墨不由有些心虚和内疚了起来，内疚自己不该如此偷偷的跟踪云舒。
    然而既然人都已经来了这里，只差一道门了，在这个时候打退堂鼓也来不及了，而要他在这个时候回去，装做什么都不知道，墨墨自己的心里无疑也是不甘心的，云舒就与自己在一墙之隔的石门后面，只要打开那扇门，他就能当着云舒的面阻止他继续下去，他甚至都在脑子里预演了千万遍，如何当着云舒的面把那炼丹炉砸毁的情景。
    而就在墨墨游移不定的时候，突然瞥见那石门有开启的迹象，慌乱之中的墨墨的第一反应就是运用隐身法，把他自己的整个人都给藏了起来。
    云舒似乎忘记了什么东西一般，有些慌乱的从石门后面快速的掠了出来，似乎从来没有想过墨墨会出现在这里，所以云舒压根没有对两边的墙壁多做观察，就这么站到了墨墨之前落地的石板之上，然后用脚轻轻地踮了踮地，云舒的身影再度消失在了石板之上。
    墨墨这一回没有多犹豫的就快速从墙壁内现出形来，他已经知道云舒八成是已经到了丹房外面了，似乎是忘记了什么东西去拿了，而他之前还在烦恼怎么能既不让云舒生气，又不让那个‘雪’如意的得到丹药，而伤脑筋呢，如今倒好，简直是天都助他，立即化作一道流星般的进入那还半开着的石门之中。
    不过一门之隔，居然温差如此之大，原以为石门外面已经够冰寒刺骨了，没想到石门之内，居然更是几乎能把人的血液，都刹那间冻结凝固般，墨墨几乎一飞进去，就想逃出来，这种地方别说让他待上五天，就是五个时辰，也够他忍耐不下去的，现在墨墨终于知道，为什么云舒几次哀求都不让自己来了。
    不过此刻因为一心记挂着那颗云舒用命在炼就的丹，也同时害怕着云舒会随时回来这里，所以墨墨咬着牙，忍着寒冷刺骨，快速的几乎静止，却只觉得冰冷的狭长丹房里穿行，直到他看到那紫色的小小香炉，内里地下没有火，上面不冒烟，紫色的炉盖已经被打了开来，一个小小的银色托盘上，一颗半金半红的丹药正在发着光，墨墨一看就肯定这颗东西就是云舒在辛苦炼制的东西。
    立即快速的把它取到手上，握紧拳头，想要把它弄碎，却发现手握到痛，那丹却依旧坚硬如铁，反而那红亮的光芒，似乎更盛了几分，不由让墨墨有些着急了起来，毁不掉它的话，云舒不是还要继续炼下去？
    手捏不行，就开始扔到地上脚踩，不但用上了自己的全身力气，甚至动用上了法力，依旧无法把它弄破弄碎，墨墨脑门上急汗都已经冒出来了，而算算时间，眼看云舒就要回来了，这丹该怎么办才好？
    正是怕什么来什么，墨墨鼻息间似乎已经闻到了那熟悉的属于云舒的冰晶露的味道，墨墨的本能反应就是敛尽气息隐身，毕竟恁是他做好完全心理准备而来，真正要面对云舒，墨墨还是忍不住心虚，然而他很快就发现，他的人是隐身掉了，可是他手掌里的丹丸的红色光芒却隐藏不掉，眼看云舒都要进来了，再不想出什么好办法来，他要阻止云舒继续炼下去的计划，就要前功尽弃了！
    墨墨不由急中生智，在云舒雪白的身影即将要到他不远处前，快速的把那颗丹扔进了自己的口中，一口就咽了下去！然后立即隐身与云舒的身形擦肩而过的飘出了丹房。


第二卷  对抗天地　第八十六章  吞丹的可怕后果
    墨墨不由急中生智，在云舒雪白的身影即将要到他不远处前，快速的把那颗丹扔进了自己的口中，一口就咽了下去！
    然后立即隐身与云舒的身形，擦肩而过的飘出了丹房，赶在石门即将关上的最后一秒，到了石门之外，然后顾不上回头一眼，立即一步就到了那落地的石板之上，学着云舒用脚尖踮了一下那石板，眨眼间，人已经出现在了那古琴之前，就如同他之前进去时的姿态一般。
    然后半点都不曾有停顿，人再度如箭般的往前山而去了。
    整个过程，墨墨都宛如一个真正的做贼之人，凝神、静气、无声、隐形、匿藏，最后外加极快的逃跑。
    连他自己也没想到一切竟然能如此的顺利，仿佛有如天助一般，凑巧顺利的简直超出他的想象。
    直到远远的逃出雀凰山，再度飞到了天空，墨墨才敢停歇下来，稍稍的平复了一下自己一直不停在剧烈跳动着的心脏，大口的喘起气来。
    摸了摸肚子，依旧为自己竟然把云舒要给那个‘雪’炼就的丹药吃进肚子里而感到心虚和慌乱着，他发誓，他当时真的只是想要毁掉这颗丹，不让云舒有继续炼下去的机会，真的没想过他要把云舒炼的丹据为己有，可是没想到这丹不知为何怎么踩捏也不碎，如何毁它也毁不掉且还会发光，他也是下意识的动作，就把那丹药扔进了嘴里，总算有用，那丹在进了他的肚子后就真的不再发光了，他还真怕若吞进了肚子依旧发光的话，他如何还能成功的隐匿自己的形迹？到时和云舒大眼瞪小眼的，他该怎么解释他把丹药吞进肚子里的行为？
    墨墨光想起来就觉得后怕，同时又为那丹终于没有给他出漏子，而暗自庆幸着。
    想着云舒如今一定已经发现了丹药的不见，却未必知道这个偷走了丹药的人会是自己，也许正在四处焦急的寻找偷丹人的时候，墨墨的心里就有惭愧。
    同时也更为自己没有胆子，面对云舒当面阻止他炼丹而鄙视自己。
    只要一想到自己把本来理直气壮的，是为了云舒好的一件事情，硬是给办成了偷鸡摸狗的三流小贼偷东西的结果，墨墨心里就不是滋味。
    可是转而再一想，要他面对面的与云舒对峙，拆穿他的谎言，揭出这接受丹药馈赠的真正接收人是‘雪’，云舒他一直在骗自己这样的事实，墨墨又没有那个底气。
    毕竟自己也早就答应过要相信云舒的，然而事实上却偷偷的隐瞒着他，跟在他身后进了丹房，他又有什么权利去责怪云舒？
    更重要的是，自己的这种行为，在云舒而言，是绝对要生气的，且更为重要的是，万一云舒恼羞成怒，说出他还想念着‘雪’之类的话来气自己的话，自己绝对受不了的！
    如此这般，墨墨见了云舒本能的就心虚躲避，也是能够理解的了。
    所以墨墨不由又开始动起了小脑筋，假设着云舒根本不知道这丹是自己吞了的，若是自己回去他身边后，继续装不知道，就如同那一年云舒在辇车上对自己做过的事一般，自己说不记得，云舒不也没有怀疑？
    若是如此的话，这颗丹没了，云舒就算有天大的本事，在短短十五年内再炼出一颗来，也是绝对不可能的，那么也就是说，云舒要为那个‘雪’炼丹的事情，也就只能到此为止了，再更明白一点说，就是那个‘雪’没有了云舒炼的这颗丹，活不了多久了，在往后长久的生命中，留在云舒身边伴着他的只有自己一个。
    唯一让墨墨有些愧疚的就是对吟人，然而谁让他们当年一起背叛了云舒，这么多年来他们不好过，云舒何尝不是也不曾幸福过？
    现在若是那个雪儿死了，吟人也会跟随他而去，活着没能幸福，死了结伴成一双又何尝不是一个好归宿呢？等到有一天他的云舒若是也到了走的一天，他也会跟随着云舒而去的，所以死并不是一件可怕的事情，可怕的是一个人孤独的死去，在这个意义上而言，不是他北瑶墨墨心狠，而是那人既然要靠云舒的丹药才得以勉强苟且的活着，还不如痛快的死去，也还云舒一个真正解脱的自由心灵，否则他若是老夹在自己和云舒中间，何时才会是个头啊？
    云舒虽然对自己说这是他最后炼的一颗丹了，然而自己也同样比谁都清楚，云舒是个软心肠，若那人又死皮赖脸的来求，云舒依旧还会给他炼新的一颗的，所以一劳永逸，永绝后患的最后办法就是那个‘雪’彻底的不存在。
    墨墨越是这么想，就越觉得自己的做法是正确的，也就渐渐安下心来，如今的问题是，他接下来该怎么办？
    是就此赶回蛇山，真的听云舒的话在蛇山待上一个月，然后时间到了，装成若无其事的回来雀凰山？还是现在就打道重新回雀凰山，就对云舒说，他想了想还是觉得不舍得云舒，所以又折回来了？
    理智告诉他前者比较好，比较不容易露出马脚，然而在墨墨的心里，后者又更符合他目前迫切的需要，他想回去看看云舒如今怎么样了？发现丹不见了之后，云舒会不会抓狂，会不会哭泣，会不会精神崩溃？
    而更让墨墨想立即折回去的原因是，当云舒发现丹不见了，又遍找不着的时候，会不会立即就去找那个‘雪’告诉他这一消息，若是的话，自己不是等于给他们创造了多一次的见面机会？
    有了这么一层担忧后，墨墨哪里还停留得住？顿时回身重新往雀凰山飞了回去。
    且说云舒刚进了丹房，正准备开始炼丹的时候，惊喜的发现，在他接连不断的月月催化结果下，那丹的成色竟然比他预计的还要好的多，竟然已经进入了八成熟了，自己若是罄尽全力，加把劲的话，这丹也许不用二十天，就有望大成，若是那样的话，自己就能提前十天去接他的墨儿了。
    在如此惊喜下的云舒，自然忍不住在炼丹前，就打开炉盖，细细的观察一下丹的成色，以确定不是自己的眼误。
    而确认过后，云舒却突然想起，自己的寝宫暗阁内似乎还有一颗‘云雪丹’，虽然在药殿的那一瓶子已经毁了，但是暗阁内的那一瓶却是比药殿的那一瓶炼就的更早，放在那里很多年了，若不是突然间看到这丹的颜色，才触动的他想了起来，他几乎都忘记了那里还有一瓶药的。
    云雪丹的功能本来就是用来维持精力和固本培元的，加之当年炼它的时候，用了自己第一世浴火之时未燃尽的几尾‘彩羽’做了药引，更是使得那云雪丹内本就含有了凰雀真火的火元素，若是把那吃了，自己的这二十天，成功的把握就要高出去至少两成。
    想到这里，云舒便决定趁着时间还来得及，自己立即回去拿一下寝宫暗阁内的云雪丹。
    这才有了墨墨突然看到云舒有些急切的掠出来的身影，而云舒同样因为沉浸在焦急和喜悦中，再加上对丹房的所在没有旁的人知道这一点，很是自信，所以自然根本无从发现已经隐了形的墨墨，才让墨墨有了可趁之机。
    只说云舒匆匆拿了那云雪丹重新回到丹房，却发现那颗辛苦炼制了很多年的‘烈火丹’，居然就这么不见了，简直惊讶地不知如何反应才好。
    手中的云雪丹掉落地上打碎了也不自知，几乎以为是他眼睛花了，然而再三看去，确实没有后，才知道不是他在做梦，而是那丹真的不见了，立即用天眼透视整个丹房和通道，然而却什么都没有发现，连一点点痕迹都没有。
    需知墨墨自从得以共享了云舒的法力后，那法力不啻和云舒一样，动用起隐形术来，自然是半点痕迹都不会被留下的，更何况云舒发现丹不见了之后，还怔忪了好一会儿，而此时的墨墨，早就已经逃出了雀凰山，云舒如何还能发现痕迹？
    而云舒果然半丝半毫都没有怀疑到墨墨头上，只是诡异如今这情形，到底是谁进了他的丹房，偷走了他快要大成的烈火丹，需知这东西除了六雪，对旁的任何人都是没用的，相反谁若以为是上好的仙丹妙药给吞了下去，那后果才是不堪设想。
    右手结成莲花手印，左手开始掐天算地，然而穷尽他的所有灵力，都算不出这颗烈火丹如今的下落，云舒不作罢放弃都不行了，眉头蹙的死紧，丹的下落此时反倒不是最重要的事情了，重要的是，没有了这颗丹，六雪他如何撑的过去？
    上次吟人在半天宫外所说的话，和流下的眼泪，都让云舒无法把他们的凄惨处境置身在外，虽然恼过吟人多年前的背叛，可是事情都过去这么多年了，自己也有了爱他的墨儿，执着过去受的苦自己还尝的少吗？唯独如今觉得对不住的，就只有六雪那个少年了。
    自己与那人的纠缠本就与六雪无关，那个纤细病弱的少年，因为对自己的内疚，十几万年来，不曾得到过半点温暖和安心，家人、情人、朋友，他一样也没有，甚至连生活的地方，都是那种冰天雪地的不是生灵能活着的地方，与其说是炼就这颗丹是为了割断与那人最后的一丝丝纠缠，还不如说炼就这颗丹是心疼那个冰雪般美好的少年，吟人说的对，自己这些年过得辛苦，雪儿和他又何尝好过过？
    如今这眼看就要大成的丹就这么不翼而飞了，云舒简直有点懵了，然而再是慌张和担忧，都不能改变那丹怎么也找不到下落的事实，如今唯一的办法就只有自己先去一趟北天寒域了，听吟人的话意，六雪似乎撑不了多长时间了，不管如何，自己先去用本身的凰雀真火续他一些时间，然后再想办法去找回那颗丢了的烈火丹，重炼一颗无论如何也是来不及了。
    就在这样思绪凌乱纷杂的情景下，云舒出了丹房第一件事果然不是去寻丹，也不是回寝宫休息，而是立即飞身，去了六雪和吟人这些年一直隐居的北天，正好中了墨墨所猜测的最不想要看到的结果。
    所以当墨墨快速的赶回雀凰山，见到的是惊喜不已的红云和朝霞，却没有看到云舒的时候，墨墨的心就不由得往下沉了，该死的，还是回来的晚了，早知道，他之前就跑出去那么远做什么？弄的没来得及把云舒留下。
    虽然很想再到那丹房去确定一下云舒是不是还在里面，但是回头又怕暴露自己做过的事情，而不敢去，想着云舒见到了丹不见了，怎么也不该还会留在丹房的，所以多半不在的几率是要高很多的，那么他唯一可能去的地方就只有去找吟人和那个‘雪儿’了！
    恨恨的捶了一下刚换过新家具的云舒寝宫的桌子，红云和朝霞看着墨主子那副坐立不安，且有些心烦意乱的样子，不由有些奇怪，“墨主子，您怎么了？可是想念殿下想到慌？”
    往日里听到这样的打趣的话，墨墨必然会回个一两句的，但是今天他完全没了这个心情，加上不知道为什么，突然觉得内脏似乎有什么东西在烧一般地，开始疼痛了起来，虽然疼痛的还不怎么厉害，却也使得他的心情更糟了，有些意兴阑珊的道，“红云和朝霞两位姐姐先出去吧，我赶回来，在路上奔波了半天了，有点累，想睡一会，我若不喊你们，请不要进来好吗？”
    “既然墨主子累了，那奴婢们就先退下了！您若是有什么需要，尽管叫唤一声就成！”
    说完，两个丫鬟就飘了出去，而她们的身影刚退了出去，墨墨就觉得一股剧痛袭来，人瞬间就摔倒在了地上，发出控制不住的一声惨叫声――


第二卷  对抗天地　第八十七章  几时见过墨儿了
    说完，两个丫鬟就飘了出去，而她们的身影刚退了出去，墨墨就觉得一股剧痛袭来，人瞬间就摔倒在了地上，发出控制不住的一声惨叫声――
    刚出去的红云和朝霞顿时又折了回来，见到的便是墨墨紧紧地抱着自己的肚子，蜷缩在地上的情景，立时大惊，同时上前，“墨主子，你怎么了？”
    可怜的墨墨连连摇头，“我没事，肚子有一点点疼而已，估计是吃坏了肚子，你们去忙吧，不要管我！”
    红云和朝霞面面相觑，疼的脸色都变了，话也说不大声了，更不提才这么一会儿，脸上已经布满了汗珠了，这样的程度只有一点点疼？让她们如何能相信？
    “墨主子，您到底哪里疼？您快跟奴婢们说，该怎么帮您？”
    “不，不用了，你们出去吧，让我一个人待着，我没事的！”
    这句话说完，墨墨已经连最后开口的力气也没有了。
    而红云和朝霞如何能放他这样缩在地上，立即伸出手要扶他，然而刚接触到墨墨的手臂，两人都同时发出急促的‘啊――’的一声尖叫，紧接着便同时收回了手，而就不过这短暂的接触，两人的掌心已经一片火红，还起了巨大的透明的水泡。
    “好烫！红云，怎，怎么回事？”朝霞脸色巨变，“墨主子不是蛇族的人吗？怎么会身上这么烫？”
    “我也不知道啊，墨主子，您到底怎么了？这该怎么办？殿下如今又不在，墨主子的身体这么烫，都能把人烧着了，你看我们的手！”
    红云也惊讶的快要说不出话了，摊开的掌心，那水泡内都有液体在流动了，痛已经是其次了，最重要的是目前的情形该怎么办？殿下不在，她们又从来没有见过这样的情景，完全没有处理和解决的经验，一时急得也如热锅上的蚂蚁。
    “要不去山里把长老们请来吧！”眼看着墨墨的更是连哀嚎都硬忍着不发出来，朝霞的心都揪起来了，急切间立即道。
    “可是我们没有手令，如何请得到长老们？而且此去山里，最少来回也得两天，墨主子他熬得到两天吗？”
    “那怎么办？派人现在就去蛇族把蛇君大人请来吧！毕竟蛇君大人是墨主子的爹爹，也许知道墨主子是怎么一回事！”
    “可是，派人去蛇君大人那里来回也得最少一天的时间，不如动用紧急大钟，把殿下从丹房里叫出来吧！”
    “可是那样行吗？那紧急大钟若非天塌地陷的最紧急事件，是不允许使用的！”朝霞迟疑了起来。
    “若是墨主子有个三长两短的，那对殿下而言，比天塌地陷还要紧急，所以不管了，为了确保万无一失，我们三个方案都用吧，你去鸣紧急钟，我派人分别去山里找长老，和去蛇山请蛇君大人！”
    “好，既然如此，我们分头行事吧！”两人说完，也不敢再多迟疑，立即飞快的飘了出去，而依旧蜷缩在地上的墨墨却谁都没有人敢动他了。
    而墨墨虽然把她们两人的对话都听在了耳朵里，奈何他自己已经宛如处在水深火热之中了，忍痛都已来不及了，哪里还在暇他顾？
    而他也约莫知道了自己会如此之痛的原因，不是因为任何其他理由，而是因为他吃了云舒那颗丹，果然报应来的快，还妄想瞒过云舒，装作什么都不知道，现在看来，显然是不可能的了。
    早该知道，那颗丹本就是没有炼成的半成品，又加上原本就不知道丹的功效是什么，他就这么冒然的，因为怕被云舒发现而吞了进去，现在得出这样的结果，全然是他自作自受。
    他如今反倒不担心这丹会引起什么后果了，也不害怕这非人的剧痛，他如今只担心的是，若是这痛在云舒回来前，还没有平息下去的话，他吃了那丹的事情定然瞒不过云舒，到时云舒会如何的生气，会用什么样的眼神看他，才是令他害怕的真正原因所在。
    所以他情愿承受更痛，也不愿意等到云舒回来看到他这模样，好在她们如今就算去敲响那紧急钟，云舒也听不到了，因为只有他知道云舒此刻根本不在丹房里，而是去了那个‘雪’那里。
    一想到自己在这里承受剧痛，而云舒却不在身边，去了千万里之外，去关心那个不值得他关心的人，自己的情敌‘雪’，墨墨就觉得那种痛和不甘心，比身体内宛如炼狱之火的灼烧还要严重！
    不管他的行为再有多少的不对，他终究是为了不让云舒那么伤害他自己，才这么做的，云舒他若是知道了，是不是能看在这个份上，而不会生他的气？
    墨墨不知道，他就带着这样微薄的希望和侥幸，在一次又一次的剧痛中承受着……
    云舒逆着风进入北天寒域的时候，正是最冷的夜晚时分，云舒从进入北天开始，就闭上了自己的眼睛，用心眼指引着自己前进，因为这北天的冰雪透白，是会让人的眼睛受伤的。
    不用辨别方向，只需循着最冷的地方前进就可，云舒很快就找到了那冰天雪地里的小屋，也看到了那端坐在冰冷的椅子中间的人。
    似乎感应到有人的到来，六雪连眼都未睁开，已经冷淡地道，“你又来做什么？怎么改变主意了？”
    “雪儿，你不欢迎我来？”云舒飘逸的身影，一晃间已经站到了六雪的身前，看着椅子上的少年，比记忆中更清瘦了许多，心顿时揪了起来，不知多少次想过六雪的情况不会很好，却都抵不过亲眼看到那么的真实和心痛。
    银白雪亮的眼睛倏地睁开，看清面前的人究竟是谁后，声音都不由自主的颤抖尖锐了起来，“吟人――吟人，你快来啊，云舒哥哥来了――”
    这一声喊过，几乎立即对面的山头就飞窜过来一条人影，正是吟人，见到云舒的人时，显然也惊讶到了极点，“云舒殿下！您来了？您真的来了！谢谢您！”
    “是啊，我来了，雪儿，你受苦了，我对不起你，这次来，我是有事想告诉你们的！对不起，我把那颗为雪儿所炼的烈火丹给弄丢了，剩余的时间不够我赶炼新的了，雪儿我――”
    “云舒哥哥，不要这么说！”那冰雪般银白的眼眶里，顿时泪珠就掉了出来，“是我们对不起你才对，若非是我们，你怎么会吃那么多苦？这么多年来，我都不知道，我的命原来早就是你一次又一次的挽救着和拖延着了，你哪里有半丝对不住我的地方？你这么说，不是要雪儿惭愧到无地自容了吗？”
    “雪儿，你别哭，是云舒哥哥错了，不该说这么令你伤心的话，别哭，也是云舒哥哥不好，明知道整个天地里，只有这里可以让你容身，我却小气的记着过去的事情不来看你，你不要怪云舒哥哥，现在云舒哥哥来了，虽然有些晚了，不过还是很高兴看到我的雪儿还是和过去一样漂亮剔透，起来，让云舒哥哥抱抱好吗？”
    云舒说着眼泪也落了下来，想当年，他对那人虽然有情，但是与自己整天黏在一起时间最长的人却是眼前这个玲珑少年，左一个云舒哥哥，右一个云舒哥哥，天真烂漫不已，他们曾经在一起度过了多少青春的日子，而便是因为自己与那人的情变，弄得连带这么好的，当亲弟弟般疼爱的雪儿也跟着被疏远了，天地里人都叫他最高贵清华者，如今云舒却觉得他该当最小气最爱记仇者，哪里当得起其他称号？
    现在看着雪儿犹如风中残烛般的模样，云舒才知道，原来他的心痛比他想象中更痛！
    六雪颤抖依偎进了云舒的怀中，顿时感觉到被一股温暖的热源给包裹住了，好温暖，好温暖，连已经冻成冰柱子的眼泪，都再度融化成热泪了，紧紧地抱紧云舒的身子，大哭了起来。
    “云舒哥哥，谢谢你，真的谢谢你，在雪儿有生之年还能看到云舒哥哥一面，还能这么被云舒哥哥抱在怀里一回，就算是灰飞烟灭了，雪儿也心满意足，再没有遗憾了！”
    吟人看着他们的拥抱，听着六雪令人心酸的话语，也在一边，陪着掉眼泪，他知道云舒殿下正借着拥抱雪儿的时候，给他补进凰雀真火续命。
    “雪儿，不要这么说，都怪云舒哥哥没有看好那颗丹，居然就这么让那颗丹白白的不见了，否则你和吟人怎么也该再有万年的幸福生活的，如今却……”
    “云舒哥哥，你不要说了，我们其实早就厌倦了，一直互相苟延残喘着，不过是不放心云舒哥哥一个人孤单的留在这个世界上，如今云舒哥哥有了北瑶公子那么好的爱人，云舒哥哥要珍惜，要努力的幸福的生活，代替我们更幸福的过好，那我和吟人也就真正快乐了！”
    “是啊，云舒殿下，本以为墨墨公子不会告诉您我的请求，没想到，您居然真的来了，我们已经感激的不知道说什么好了，请您不要再自责了，从来对不起你的，只有我们，请您以后一定要幸福！”
    吟人又一次跪了下去，云舒因为在给六雪传递真火，不能扶他，不由连忙道，“吟人，你这是做什么，快起来！还有，你什么时候见过墨儿？我怎么不知道？”


第二卷  对抗天地　第八十八章  雪地里见证婚礼
    吟人又一次跪了下去，云舒因为在给六雪传递真火，不能扶他，不由连忙道，“吟人，你这是做什么，快起来！还有，你什么时候见过墨儿？我怎么不知道？”
    本来听到六雪嘴里吐出‘北瑶公子’四个字，已经感到很惊讶了，没想到吟人更是说出令他加倍震惊的话，那话意分明是他非但已经见过墨儿，还对他说过什么，想让墨儿给自己转达，然而自己却是压根不知道有这么一回事的。
    墨儿那孩子果然是没对他说真话，还是有事情隐瞒着他？为什么？吟人哪里得罪他了？
    而云舒这一话一问，也让吟人和六雪有些惊愕，“云舒哥哥（殿下），不是因为北瑶公子的话，才来这里的吗？”
    云舒摇了摇头，“不是！”
    “那云舒哥哥，你是？”
    六雪不由有些慌张的看了一眼吟人，他们是不是说了什么不该说的话来？原来云舒哥哥根本不是因为北瑶墨墨转告了吟人去过的消息，才来这里的，这下他们说漏了嘴，不知道会不会让云舒哥哥对北瑶墨墨有意见！
    “我是为了那颗烈火丹凭空不见了的事情，才赶来这里的，因为听吟人说，你的情况不是太好，我担心你撑不了太多的时间，本来我想再加把劲把它催熟之后，再来这里，却没想到丹会在这个时候凭空不见，所以我才先来这里，想给你先续一些凰雀真火，以便我能有时间却找回那颗丹！原来吟人你见过墨儿了，不会正好是前几天我还在丹房里的时候吧！”
    云舒此刻也已经有些明白了，那天墨儿所谓的有事向自己坦诚，其实只说了一件打伤了南杀的事情，另外关于吟人来找自己的事情，却只字未提。
    虽然不明白墨儿为什么要这样做，但是云舒却真的感觉有些生气了，为什么墨儿他总要做这些奇怪的事情呢？难道自己对他说了那么多次的喜欢，还不足够他对自己有信心吗？
    云舒不知道是该难过，还是该为自己感到悲哀，本以为墨儿是个心思单纯，容易满足的孩子，可是如今云舒却觉得他有点想不通，墨儿他到底都在想些什么了，从前自己的确是有些被动，也不够坦白，但是自从听了红云和朝霞的对话之后，却了蛇山，见了如墨，不是已经对墨儿完全敞开了心扉吗？
    为什么他反而觉得墨儿对他的不安心，比之从前，未把爱宣之出口之时，更多了许多呢？问题究竟出在哪里？云舒百思不得其解，心里也越加难受了起来。
    吟人见事情都既然已经被说了出来，就算此刻想要为北瑶墨墨隐瞒也隐瞒不住了，更何况从前的对云舒的背叛，更让吟人发过誓，以后再不对云舒有任何一点点欺骗，哪怕是善意的隐瞒。
    所以此刻几乎立即点了点头，“是的，北瑶公子的确说您进了炼丹房，还与吟人说了很久的话，北瑶公子真是个不可多得的好人，吟人看的出他对殿下您用情极深，无论是言语眉目间都是对您的担心和爱意，也正是因为见到了他，才使得吟人终于能放心的回来了，其实吟人要北瑶公子转告的不过是两件事情而已，一件便是请他告诉您，那颗烈火丹不用炼了，因为我和雪儿都已经觉得尘世活得很累了，决定结伴化成烟云了，第二件事情便是让他和您一定要幸福，同时希望若是雪儿和我的大限来临前，能亲眼再见您一面，所以，云舒殿下，若是这次回去，万请你不要责怪北瑶公子，若是换了我是他，我也是会这么做的！”
    “是的，云舒哥哥，你若不来，那颗丹，雪儿也是等不到日子再吃下去了，你既然来了，那就正好由雪儿告诉云舒哥哥，那丹不用再炼了，别人不清楚，云舒哥哥你是明白人，你看我这身体还熬得到你把那烈火丹炼成吗？你要硬用本命元神催熟那丹，那其中要经历多少危险？弄不好，会赔上云舒哥哥你自己的性命的，若是那般，云舒哥哥，你是要雪儿化了灰烬都不安心吗？”
    说着，那大眼泪珠子，又如珍珠断线的直落而下了，“云舒哥哥，你待雪儿的心，从来都是那么真诚，是我们苏家对不起你，七雪他，他不配得到你的爱，而我又如此的拖累你，我们欠你的，永生永世都还之不清了，所以请你，忘记我吧，不要再为雪儿操心劳累了，那丹丢了也好，云舒哥哥你，你自己也没有太多的时候可以用来浪费了，若是雪儿算的没错，这也已经是云舒哥哥你的最后一世了，北瑶公子他，他知道这件事吗？若是知道，怕不知道要怎么个伤心哭泣了，云舒哥哥，所以请你千万不要因此回去责怪北瑶公子，算雪儿最后请求你了！”
    云舒听着他的话，看着他的泪，心里何尝不酸楚？虽然对墨儿的隐瞒行为确实有些动气，不过在心里其实依旧是理解和心疼他的，也许对墨儿而言，自己给的这些还远远的不够，所以他难免需要更多的一些安全感，所以从这一点而言，墨墨本能的隐瞒他吟人去过的事实，为的也是不想让自己与过去的回忆有更多的牵扯，以免发生动摇，所以自己也实在不能过多的去责怪他，更何况他隐瞒了自己吟人的事，自己这一次又何尝不是隐瞒了墨儿有关红玉魔镜的事情？
    也许在他送走了雪儿和吟人之后，便该轮到自己步他们的后尘了，到那时，他的墨儿该怎么办？
    “雪儿，我从前连责备你都不忍心，又如何狠得下心去责备他？那孩子，对于我们中间任何一个而言，都是一个孩子，年纪小、性格却奔放热情，对什么事情都只要认真了就一门心思，虽然调皮却总能带给我欢笑，让我有时光看着他，就觉得自己很快乐，一心一意的只喜欢我一个，眼睛里除了我还是我，洗手做羹汤，宽衣又叠被，也没有一样是不肯为我做的，雪儿，对这样的一个孩子，一个给他一点小阳光就灿烂的孩子，我如何不喜欢，如何不爱，不心疼？”
    云舒在说这些话的时候，是笑着在流眼泪的，所以吟人和六雪也知道，他是真的爱着那个他口中的孩子的了，本来听了吟人的话，六雪还有些担心，不知道云舒哥哥对北瑶墨墨的感觉是不是也和北瑶墨墨对云舒哥哥的感觉相同，如今看到这样的云舒哥哥，他是真的放心了，真的再也没有牵挂了。
    云舒又接着道，“虽然生气他总是自作主张，胡思乱想，可是一想到他这一切，都是缘于对我的在乎，便再大的气都生不出来了，我怎么忍心真的去责怪这样的墨儿？所以，雪儿，吟人，你们放心吧，这一次，我不会像从前那般理智了，我从前一直在想，当年我若是执意纠缠那人的话，是不是就不会有后来黯然伤怀的大半生了，如今，祖先和上天的保佑，把第二次爱的机会送到了我的面前，我如何会不珍惜？这一次便是天塌地陷，我也决意不会放开墨儿的手，要和他永远在一起的，不管这个永远是一天，还是一万年，所以你们以后再也不用为我担心了，我已经幸福了！”
    “我们相信！”六雪突然伸出手握住吟人递过来的手，然后缓缓地退出云舒的怀抱，两人并排而站，然后同时对着云舒跪了下去，云舒刚要过来扶，却被六雪的话阻止住了，“云舒哥哥，你听我说！”
    “我听着呢，跪着做什么？快起来！”云舒擦了擦自己的眼睛，伸手还是要扶，六雪他们再一次躲开，“云舒哥哥，我们见证了你的幸福，见证你的后半辈子，再不需要我们的担心，请你也给我和吟人见证一下吧！”
    说着，六雪便转头看向同样也跪着的吟人，见吟人也正深藏着爱意的看着他，两人对视一眼，就已经知道了对方心里的一切，重新面对云舒，“云舒哥哥，早在初见那年，我们便已钟情对方，奈何时光弄人，蹉跎躲藏了十几万年，到如今死期快要临头，才彼此突破心门，终于把藏在心里的情，化成萦绕在身边的爱，虽然错过了这么多年，我们却依旧不觉得太晚，如今雪儿只有云舒哥哥一个亲人了，就请你给我们做个婚礼见证人吧，我苏六雪决定在今天嫁给游吟人，以后永生永世，即便化作尘埃烟云，也要与他结伴共度！”
    “我游吟人也愿意娶苏六雪为妻，生死同伴，烟云同行，绝不叫他孤单，请云舒殿下垂怜见证！”
    两人说完同时深深地对着云舒磕了一个头，行着正式的长辈之礼，让云舒又开心，又难过的别过头，擦拭了一下不断溢出，止都止不住的眼泪，亲手把他们扶起，“好，好的很！都起来！”
    两人缓缓地起身，三人六眼，都是眼泪，隔了十几万年再相聚，似乎感情依旧回到了最初最美好的时光一般。


第二卷  对抗天地　第八十九章  让我再看你一眼
    “云舒哥哥，你回去吧，今天能看到你，我们已经很高兴了，这里不是适合你久待之处，就依旧留我和吟人在这里吧！”
　　想到那个虚伪的人不久前才刚来过，生恐他发现了云舒也来了这里后，疑心病起，再对云舒哥哥下其他的黑手，所以六雪不希望云舒在这里更久的停留。催促着他离开北天。
　　吟人也自然是知道六雪心里在恐慌什么，立时也帮着说话：“是啊，云舒殿下，您也该回去了，您每回进丹房，都会让北瑶公子很担心，这一次，您又出远门来这里，北瑶公子他还不知道吧，您赶紧回去吧，雪儿有我在呢，您放心！”
　　云舒却摇了摇头，“我是要回去，不过不是现在，墨儿那孩子如今回蛇山他爹爹那住一个月，不在雀凰山，我本是决意要利用这一个月时间，把那颗烈火丹催熟的，结果竟然大意失丹，以至于不能让你们夫妻多享受些温情，不管如何，那烈火丹源于我的凰雀真火，虽然不能如烈火丹那般较长久的维持你的身体所需，不过我输你六分凰雀真火，起码也能续你千年性命，让你和吟人。。。。”
　　云舒的话还没有说完，就被六雪用手捂住了嘴，“云舒哥哥，谢谢你的好意，不过我和吟人已经决定了，不再继续苟延活下去了，从前是源于不甘心，不甘心一辈子没能对所喜欢的人诉说出衷肠，就那么烟消云散了，而如今，我们都已经在云舒哥哥你的见证下做了夫妻，那便是哪怕只做一刻也抵得过从前的所有，真的很满足了，所以云舒哥哥，请不要再为雪儿做任何事了，好吗？那样雪儿即使多活了一千年，一想到是用云舒哥哥的本命元神耗损出的真火所续，活着便也是觉得痛苦和愧疚的，云舒哥哥，你忍心让雪儿陷入到那样的痛苦中去吗？”
　　“可，可是。。。。”
　　“云舒哥哥，没有可是，丹在这个时候不见了，其实又何尝不是一种注定呢？注定我这样的人，终于得以解脱出痛苦，在这一片雪白纯净完美无瑕的地方，和心爱的人共同化成一缕风，所以你应该为我们高兴，不是吗？，凰雀真火你留着，在这你最后的日子到来时，有它，你承受的痛苦什么少一些。”
　　“云舒殿下，您回去吧，您走之后，我们会永远的封闭这北天的冰山雪峰，就让我和雪儿的一切都永远留在这纯净的净土吧，请您走后，千万不要回头不要再回来。”
　　云舒见他们如此的坚定，心中感到又是悲戚又是无力，无力自己多么的想要为他们做点什么，却终究什么都没能帮上，无力自己居然会在自己的丹房弄丢了那颗丹，若是没有弄丢，起码自己一百年后若死去，还能帮到雪儿和吟儿多活万年，如今却只能带着永远的愧疚和遗憾，离开这里。
　　迟迟地无法让自己转身，因为知道，这一转身，他怕是再无见到六雪和吟人的一天了，云舒的鼻子再度酸楚起来，似乎受了墨儿的感染，那孩子总是在激动的时候对着自己流眼泪，弄得他也情绪多样了起来。
　　知道他的难以决断和狠下心，吟人和六雪同时背过身去，“云舒哥哥，你走吧，天下无不散之筵席，我们的缘分，到今天也该尽了，以后云舒哥哥要放下所有过去的包袱，轻松自在的与北瑶公子在一起，希望你们也永结同心。幸福美满。”
　　“雪儿，吟儿，你们----”云舒看着他们一双纤瘦的背影，深深地吸了一口气，最后还是酸楚的回过了身子，踏雪而去了。
　　其实在他真正离开的同一时间，六雪和吟人也再度转回了身子，如愿的看到了云舒离去的背影，六雪的泪再度翩然降下，轻声低语，“云舒哥哥，珍重！”
　　揽过六雪哭得不可自抑的颤抖身子，“雪儿，你还有我呢！”
　　“嗯，吟人，幸好还有你！”
　　而此时的墨墨几乎已经快要濒临生死边缘了。
　　身上的衣裳早就经不住那般滚烫的热度，化成的黑灰，完全剥离了他的身体，而衣裳里面，原本雪白细腻的肌肤，此刻也已经变成了红的有些发黑的模样，指甲在很短的时间内疯长了近一尺，呈红的发紫的恐怖颜色，头顶上的发，根根竖立了起来，似乎如铁般坚硬着，肚子也鼓出很大的一气团，把红的发黑的肌肤更是撑得稀薄，看上去宛如一个即将要临盆的孕妇一般，且还是不断的变大中，似乎随时都有爆破的可能。
　　那模样无论从哪一个角度看，都与往日玉树临风，俊美超凡的墨墨完全没有相似之处，若非是红云和朝霞，亲眼看着墨墨这些变化，否则打死她们也不会相信这个已经如怪换般的东西，是她们家的墨主子。
　　两个丫头，从墨墨肤色开始变黑的时候，就已经开始流眼泪了，更别提短短的一天，墨墨发生了如此巨大的变化，更让她们忍不住枉哭的是墨墨那叫又叫不出来，嚎也嚎不动的痛苦模样，让两人恨不得自己代替他承受痛苦。
　　可是别说他承受痛苦，她们便是想要把他搬到床上去，都是办不到的，就光从她们此刻脚下站的地板，都已经变得滚烫，就能知道墨主子身上此刻烫到什么程度了，这种烫，几乎是她们凰雀一族浴火重生时才会有的高热，可是墨主子却是蛇族的人啊，蛇族属寒水体质，怎么也发不出如此高热的，究竟是怎么一回事啊？
　　“红云，呜。。。怎么办？墨主子他会不会死掉啊？长老们不知道什么时候才能赶来，那紧急钟都鸣了大半天了，殿下也没从丹房里出来，那早该到的蛇君大人却到现在都没来，怎么办？红云，我要疯掉了，再看着墨主子这样下去，我不想活了！”
　　朝霞的眼泪布满了脸颊，不顾一切的想要去拥抱墨墨，想着干脆被他的高热之火烧死自己算了，看着墨主子这么痛苦，她却一点办法都没有，每次想到墨主子今天前的俊美可爱的模样，她的心就忍不住感觉好难过。
　　幸亏红云手拦得快，“朝霞，你不要发疯了，墨主子已经够痛苦了，你跟着死了，墨主子就能不痛了吗？就能变回原来的样子了吗？若是能的话，我也不怕死，可是若是我们都死了，墨主子依旧这么痛苦，却又没有人通知到人救他，墨主子就更可怜了，你明不明白？”
　　红云用力的吼着朝霞的时候，她自己的脸色也在四溅着，几乎泪珠一落到地上，就立时发出一声轻微的气声，接着就蒸发不见了，两人一见这情形，便知道地面的温度又再度升高了。
　　“红云，天啊，到底为什么会这样啊？呜。。。殿下，殿下您快出来呀，墨主子快不行了，您再不出来，就连墨主子最后一面都见不着了啊----呜。。墨主子，您要撑住啊，殿下就快出来了，无情定要坚持住，奴婢继续去敲紧急钟。。。呜。。。。”
　　朝霞受不了这样剧烈的精神的折磨，大哭着近乎精神疯癫的跑了出去，不多时，那巨大急促的紧急钟声再度响彻整个雀凰山，也同时响彻了半个天空。
　　红云听着那钟声，也不断地含着期望的眼泪，看着地上几乎焦黑的墨墨，同时一次又一次的不断看着寝殿门口，期望着下一眼的时候，就能看到殿下出现在那门口，然而却一次又一次的失望了。
　　而地上的墨墨那鼓胀出来的肚子又更大了几分，因为剧痛，上下嘴唇几乎都已经被咬烂了，两条腿也在这个时候开始剧烈的痉挛了进来，更不断地有白色的泡沫，从墨墨的嘴里被吐出来，眼看那呼吸都已经无力下来了。
　　红云看着这样的墨墨，也终于崩溃的开始大哭了起来，“不要啊，不要啊再这样下去了，墨主子，墨主子，怎么办？奴婢没用，奴婢不知道怎么帮您啊，啊---殿下，您快回来吧，墨主子快要死了，朝霞，朝霞，---快来啊，不要敲了，墨主子快要不行了----”
　　红云的叫声凄厉的几乎整个中天宫的人都听到了。
　　一盏茶后，寝殿之外，几乎所有的宫人，都在听到红云这般的哭喊声后，已经自发的跪在了殿前，准备送墨主子最后一程。
　　知道若不是真的快要不行了，红云不会发出这样凄厉的叫声，一想起那俊美无双的墨主子，就这么要永远的离去，每一个人心里都是沉重的，可是，墨主子那病确发的离奇，没有一个人能知道，这到底是什么原因会如此的，殿下如今又正好不在，以至于只能看着他的情况恶化，却不能有所帮助，认证人心里能好过？
　　墨墨也知道他自己快要不行了，他连睁开眼睛的力气都没有了，肚子里到处都是火苗在烧烤，筋脉不停的在收缩，剧烈的收缩，把他的身体像侏儒般的紧紧收紧着，大脑里除了剧烈的痛外，什么其他感觉都没有了。
　　他如今是真的后悔了，后悔不该情急之下吞进那里丹，如今反而断送了自己条性命，原是为了求得与云舒在一起更长久，才决定如此的，现在却不想他就要连云舒最后一面都要见不到了，墨墨的眼泪都流在了最后悔最痛苦的心间，人果然不能太贪心，他得到了云舒那么多的爱和好，却还不知足，妄图想要更多，结果上天真的给了他一个毕生都无法挽回的教训，就是让他干脆永远的失去。
　　云舒------云舒-----墨儿对不起你，如果还有第二次机会，我绝对不会再做这样小心眼之事，只求上天再最后怜悯我一次，让我在走之前，再看你一眼吧。
　　云舒------颈项间，那七彩的晶石顿时发出了灼灼白光，把红云惊得忘记了哭声，那白光尽可能的想包裹住墨墨的全部身体，但是却光芒正在减弱，根本不能护到墨墨全身。
　　然而红云却宛如看到希望一般，那是殿下的至宝，也是他们凰雀一族的圣物，有它在，起码还能保墨主子一段时间，不管怎么样，只要能争取多一点的时间，墨主子就有被救的可能。
　　难怪这般的高热，墨主子的皮肤都焦黑了，身体也膨胀成这副模样了，他的人却依然还有一口气在，显然全是托这条‘七彩孔雀石’的保护。
　　红云不由向着天的方向跪了下来，请求着云舒殿下能在‘七彩孔雀石’快要失去庇护能力前，回来挽救墨主子！
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第二卷  对抗天地　第九十章　难以原谅的心结
　　云舒在千里外的云层，便听到了来自雀凰山不断敲着的紧急钟声，不由惊讶莫名，立时顾不得耗费法力，想也没想的就用了瞬间挪移，既便如此，回到雀凰山，他也用了将近一炷香的时间。
    刚跨出半天宫的浮云阶，就看到了一道异常的白光和红光交替在自己寝宫的上方。
    那白光是什么，云舒一眼就认出来，分明是他送给墨儿的‘七彩孔雀石’发出来的，但是墨儿不是回蛇山了吗？怎么会在这里？还是墨儿出了什么事？
　　云舒当即腾身飞起，用了最快的速度来到了自己的寝宫门口，还未落地，就已经看到门口跪着的满满的族人，以及地面正不断蒸腾起的热气，吓了一跳，神情有些凛冽的一脚跨进了寝宫，待他看清那躺在地上的墨墨的模样后，云舒身子摇晃了两下，猛的后退了一大步。
　　而红云和朝霞见到云舒的突然出现，顿时跪在地上地往前移动，激动和惊喜的眼泪直流，“呜……殿下，殿下您终于回来了，快救救墨主子吧，他快不行了，已经一天了，您若再不回来，奴婢们真都不知道该怎么办了？”
    云舒却依旧只呆呆的看着地上想要蜷缩，却因为那偌大的肚皮，而蜷缩不起来的墨墨，眼中的表情说不出是痛苦还是憎恨，双手早已经握成了拳头，似乎对红云和朝霞的话也置若罔闻一般，只是那么看着，既不上前，也不再退后。
　　“殿下，殿下――快救救墨主子吧！殿下――”
　　以为云舒是吓呆了，所以红云和朝霞立即凄厉地喊道，同时摇晃他的身子，以打算把他叫醒。
    云舒挥了挥手，用从来没有过的冷淡话语道，“所有的人都退出中天宫，一个不许留下！”
    “殿下！”红云和朝霞此刻才发现自家殿下的表情不太对，有些惊恐的喊了一声。
    “我说的话，你们没有听到吗？全部给我离开中天宫，以后没有我的召回命令，一个都不许回来，听到了没有？”
　　云舒的表情近乎有些冷酷了，红云和朝霞见到这样的殿下，心中一惊，顿时跪着退后，退出了寝殿，“是，殿下！”
　　她们的人刚退出，云舒便转身关上了寝宫的大门。
    然后好一会儿，才缓缓地走向那还在剧烈痉挛着的墨墨，在他的身前蹲了下来，并不有所行动，只是有些用有些忧伤的表情看着已经完全看不出原样的墨墨，低声道，“墨儿，为什么？为什么要这样做？”
　　墨墨的意识其实早就已经陷入到了疼痛之中，之所以一直坚持着不肯放弃最后一丝活下来的意识，为的就是想见云舒最后一面，此刻朦胧中听到了云舒的声音，墨墨眼泪顿时就从那肿胀到已经看不出是眼睛的地方流了出来，已经破烂不堪的唇颤抖的想说着什么，却什么也没说出来，好一会才无声地吐出了个字。
　　云舒看到他的口型，意会到了那三个字后，眼泪也落了下来，然而那表情却怎么也不像是欣喜的表情，“墨儿，就当这是我欠你的吧！”
　　伸出手，用力的抱起墨墨滚烫的要把人着成火的身子，云舒的心里却是发凉的，冷的好比被天的极寒冰雪一般，缓缓地往寝宫之后，冷泉的所在走去。
　　在烈火丹不见了之后，云舒的怀疑过好几个方向，他甚至怀疑过那个当初离开他的人，因为那丹房隐秘的位置，在那古琴之下，有可能找到的人只有那人，毕竟当年那把琴，曾经很长时间是他们之前诉衷肠的物件，然而独独就没有怀疑过会是墨儿。
    因为在他的心里，墨儿相信自己，爱自己超过一切，对自己撒个小谎，尚有可能，但是背着他偷偷地到他的丹房里去偷丹这样的事，他是无论如何都不会相信的。
    然而如今，恰恰是他以为最不可能的墨儿，进了他的丹房，偷走了他为雪儿炼制了已经许多年的烈火丹，为什么？
　　云舒怎么也想不明白墨儿为什么要这么做？
　　这烈火丹是经由他的凰雀真火，一年一年逐渐累积，用来驱逐极寒对雪儿的身体和元神造成的伤害所炼，简单的说，他除了驱走拔出极寒之外，没有其他任何的用处，墨儿他以为这是什么？以为这是能增加数万年道行的灵丹妙药吗？
    云舒光如此想都觉得好失望，若是想要找寻增加法力的药物，他的‘药’殿里多的是，墨儿却偏偏把还未炼成的烈火丹给吞了，墨儿他知不知道，他吞下的这颗丹，要用多少东西做代价？
    雪儿和吟人因此将永远的灰飞烟灭，没有了这颗丹，以雪儿的极寒入体来看，用不了多久就会元神尽散，永诀尘寰，而吟人在雪儿死后，必然不会独活，自己一直想要补偿给雪儿的幸福，终于永远的没了机会。
    而墨儿，自己若不救他，他必然落得比雪儿还要不如的下场，然自己若救了他，便是委屈了他自己的心和愧对了六雪和吟人。
  　在承认爱上墨儿的那一刹那，云舒便告诉自己，再不要委屈自己的心，甚至就在不久前，他还对着雪儿和吟人说过，今生今世都不放开墨儿的手，然而，言犹在耳，回来却就面对了墨儿的背叛。
    墨儿他说过永远都信任自己，爱自己，不对自己有所隐瞒的，然而这样的誓言还在耳边回荡的时候，墨儿他就回报给自己这样的模样吗？
    云舒此时才联想起又一次他入了丹房后，还听到了外面的琴声，想来那一次墨儿便已经是尾随他的身后，想要找到他的炼丹房了吧，这一次，更是假装让自己以为他真的回了蛇山，实际上却暗地里回了雀凰山，终于跟踪着自己进了炼丹房，所有的所有，云舒此刻都融会贯通道了一起。
　　而越是想的透彻，看的明白，云舒的表情也就越悲哀，墨儿他故意不告诉自己吟人来过；墨儿不止一次的对他隐瞒和说谎；墨儿尾随着他进入丹房，并盗丹入腹；墨儿他之前跟他说的三个字是‘对不起’；所有这一切都让云舒不由怀疑，那个曾经一直大声的说着爱他的孩子，是不是真的曾经爱过他？
  　若是爱过，缘何要做出这样的事情来？不是早就与他说过，自己爱的人已然是他，不再是别人了，甚至为了让他放心，也与他说过，这丹是最后一颗，也并不是为那人所炼的，即便是墨儿有嫉妒心里，也实在不该冲着这颗丹药而去啊！
　　况且墨儿他是最该清楚，自己为了炼这颗丹每次是多么的辛苦，甚至这一次，为了争取出更多的一点时间，他不顾高程度的危险，决定进行一个月催熟炼制，所有的一切不都是为了和他更多的在一起吗？
　　墨儿他却就是这么回报他为他所做的一切的？
　　为什么――
　　云舒怎么也无法让自己想明白，怎么也无法让自己欺骗自己，说墨墨这样都是因为爱他，因为他找不到缘由，他真的找不到！
  　而事实上，墨墨做这一切的是因为爱着云舒，两人的想法和心理方向，在此时已经往截然不同的两个方向延展开来了。
　  云舒抱着墨儿进入了冷泉，那冰冷的泉水立即冒出白色的热气来，且还不停的发出水气的响声。
  　云舒气恨自己，即便找不出解释墨墨如此行为的理由，他还是不忍看着墨墨就这么死在他的面前，不管他是真的爱过自己也好，是因为别的原因待在自己身边的也罢，左右云舒还是承认他自己已经是深切的爱着墨儿了。
　　也罢，自己反正也只剩最后的一百年可活了，与其想着百年后如何让墨儿不伤心的送自己走，还不如此刻就去了罢了，只是真的不甘心，他的一生，就注定没有真情可带去吗？
  　此刻在云舒的心里，一个不能轻易被软化和解开的心结，已经结成了。
 　 而那个罪魁祸首的墨墨，此刻却已经深深地陷进了昏迷之中。
  　云舒放他浸泡入冷泉之中，任由他缓缓沉下去，而他自己则解开衣服，也缓缓的沉入冷泉之中。
　　那烈火丹虽是用他的凰雀真火所炼，但是一旦形成了丹药，那高热瞬间爆发出来，却也不是云舒本身能抵挡的，如今，有两个办法也许对情况有利，一个就是把自己的身体和墨墨的暂时先换过来，让自己的本命元神进入到墨墨的身体里面去，抵抗和尽可能的消除那真火对身体所造成的伤害，而这样做的危险性在于很有可能彼此的身体换不回来，若是那样的话，对墨儿而言，也不是什么好事，毕竟自己是凰雀的真身，属火，墨儿是蛇属水，若是到时相冲，他的一切努力依旧可能成空。
　　那就只能用第二个办法，就是自己的元神也进入墨儿的身体里面，帮助对抗烈火丹的烈性，同时，把那剩余的抵消不了的烈焰灼身的伤害，引渡到他自己的身体上去，而这样做的结果，只有一个，就是失去了元神的云舒自己的本体，会接连两边的受到伤害，一边是冷泉，一边是烈焰。
　　至于到最后会变成什么样子，云舒自己也不知道了。


第二卷  对抗天地　第九十一章　高明的嫁祸栽赃
　　墨墨只觉得朦胧中似乎感觉到了云舒与他自己合为一体般，身体里的剧痛正在慢慢的消失，取而代之的是另一种淡淡地温暖，正在覆盖和笼罩他的全身。
 　 但是他的内心处却不知为什么，总感觉一股浓郁的忧伤弥漫着，让他有想哭的欲望，却哭不出来，为什么明明想到云舒，梦到云舒，自己却还这么悲伤呢？
　　因为同为一体，墨墨的压抑和难受，云舒也体会的真真实实，只是他已经无力去过多的分担和关心了，因为此时那股灼热的高温，已经转而在煎熬他的元神了，云舒不断的吸纳能吸纳的热度，不能被他的元神所吞纳回去的，他便想方设法予以排遣出墨墨体外，引渡进失了元神的自己的身体内部，予以束缚住。
　　这个过程是个漫长而痛苦的过程，墨墨吞下那丹药的决定也许只需要一个念头，而云舒要帮他把药性全部排出去，却需要很久。
    云舒只能眼睁睁的看着他自己的身体，沉浸在冷泉底下，外表已经结成冰，冻成块，而身体内部则正在承受火烤热灼，却无能为力，就当这是自己欠墨儿的，以回报他这么多日子来，让他重新体会到了被爱的感觉，虽然这被爱的感觉和快乐是如此的短暂，但是，总比一生之中从未体会过的要好许多，不是吗？
    黑色的焦灼的肌肤，正慢慢地干裂成一块一块，然后缓缓地从墨墨的身体表面脱落，露出里面粉红柔嫩的宛如新生儿的肌肤，因为体内烈阳丹的烈性不断地被排除和吸收，那可怕的肚子也正缓慢地缩小，到最后又回复平坦。
    面目也在这样缓慢的进程中，恢复到最初的俊美如玉，容光焕发，唯独那一尺长的指甲，云舒已经没有办法让其自主脱落，换上新的了，因为他的元神，已经没有更多的能量可以使用了。
    忍着几乎瞬间就要龟裂成千万碎片的痛楚，云舒缓缓地从墨墨的眉间透出，缓慢的沉坠入冷泉底的自己的身体内部。
    那进入的刹那间所产生的剧痛和高热，让云舒简直生不如死，想着若是干脆如此死了，自己是不是也要幸福一些，可以假装根本不知道墨墨对自己的背叛，可以装作墨墨他依然很爱自己，对质和揭穿真相毕竟是太难堪的一件事，何必弄到最后连一点点的梦幻都不存在呢？
    然而云舒却依旧不甘心，他觉得他的这一辈子，过的已经很够浪费了，仅剩的最后半世人生才重新得以爱上一个人，要他相信第二次爱也是空的，上天对他是何其的残忍，一辈子都没有去争过什么，这一次，他真想听墨墨解释一回，哪怕那样的解释，并不是他想要听到的。
    只为这一点点的信念，云舒也要坚持下去。
    虽然知道现在最好的减轻自己的伤害办法，就是赶紧离开冷泉，去到外面去，奈何，他此刻的身体根本半点力气也没有了，想要浮上水面无疑是不可能完成的任务。
    而墨儿，经历了如此大的身体伤害，虽然此刻被灼烧的内脏已经被修复，身体也恢复到完好状态，但是毕竟受伤过重，冷泉是很好的疗养之地，最起码要沉睡个五六天才会醒，那也就是说，自己起码也要待在冷泉底五六天，云舒这一次连在心里叹气的力气也都省了，干脆让自己元神进入沉睡期，任由他的身体去冷热煎熬吧！
　　“星君，这样做，似乎不太好吧！你要知道，动用金罗罩非同小可，天庭自炼就这东西以来，也不过就用过两次，还都是天地大战之前的事情了，那对付的可都是穷凶极恶之徒，那雀凰山的云舒殿下，虽未位列仙班，但是……”
　　言下之意，已是不用说了，众人都明白的，也都一致附和的点头。
    上生星君虽然也是天上的神仙，但是毕竟地位微薄，说白了他们也并不太把他放在心里，若非是因为他是天庭少数的资格较老，位列仙班年代较久的神仙，他们根本见都不会见他。
　　如今他竟然要他们四十九人撒下天罗地网的金罗罩；对付雀凰山的云舒殿下，不是简直在说笑话吗？
    南杀岂会看不出他们的犹豫和对自己的轻视？
    只是如今想不出还有其他的办法可以把那个人，和北瑶墨墨那个畜生一起毁灭掉，只有这金罗罩，有这个能耐，这才拖着快要散架的身体，不远万里来到这里。
 　 他既然来了，自然就不会如此罢休，若非有备而来，岂能说服这些老东西为他所用。
　　“诸位神君的顾虑是对的，不过你们显然都被云舒的表象所骗，我给诸位看件东西，诸位想必就明白了！”
　　南杀一边说着，一边从广袖中取出一个小小的熏香炉，“诸位都是天庭的老人了，又司职炼就这金罗罩，想必对妖物和邪魔歪道类的东西深有研究才是，这鼎小香炉是属雀凰山的物件，上面还有云舒中天宫的标记，诸位可以先确认一下，若是确认无误，你们再确认一下炉子里炉灰的构成，看看那又是什么？”
  　众人都有些迟疑的看着苍白着脸的南杀，一脸正气的样子，似乎真的是云舒有不可告人的把柄被南杀发现了，好一会才有人从南杀手中接过那香炉，果然在香炉三只脚上，发现了属于雀凰山的凰雀腾飞标记，而且标记还显现火印，说明的确不是伪造的。
  　其次便打开了那香炉盖子，用手指捻了捻炉中的灰，放到鼻息间闻了一下，顿时脸色大变，然后便一个传一个的鉴定着，每个人的脸色都不太好看，南杀见到他们的脸色，便知道他们已经信了五六分，不由心中得意。
    “诸位应该知道这东西在天庭是禁用的吧，当年魔界的魔王便曾经是用这东西，不知道残害了多少天界的神仙，夺取他们的元阳和道行，那残忍的暴行，不正是引发天地大战的缘由吗？如今，早就被禁用了多年的东西，竟然还会出现在雀凰山，而且被广泛使用，诸位老神仙难道就不担心吗？”
　　“如今云舒竟然和蛇山如墨与人类女子诞下的雄性蛇子交媾不清，严重的败坏了天庭的秩序，造成了很恶劣的影响，如今天下人还未知，三界妖孽们还未得到消息，此时若不予严惩，以后七界红尘有样学样，紫微大帝当年苦心定下的天规不就形同虚设了吗？”
　　“这？”众人又是一阵迟疑，那香炉里的东西，的确是一种从前的魔物才会使用的会使人性情大乱，神智尽失，且淫乱不已的药物，不过却只对特定的人才会起作用，至于哪一种对什么人起什么样的效果，因为年代隔得久远，他们对此也早就研究不透了，只是这东西确实是违禁物，雀凰山的云舒殿下若真是私藏或私炼此物的话，他的动机就显得很让人忧心了。
　　况且他这么多年，独据雀凰山，早就有成仙的条件，却一直不予天庭有所往来，一代又一代的不允许有凰雀一族成仙，无论是从明面上来，还是从暗里深究，云舒对天庭始终都是抱持着不友善态度的，但是天庭却一贯宽大为怀，玉帝甚至几次三番想要度他得道，如今若是证实这云舒殿下，确实如此不知检点的话，天庭倒是的确应该出面管辖一下。
　　但是出动金罗罩似乎也有些太过了一点，毕竟说到底，这是属于云舒私人的事情，何况他还是妖，并未成仙，对待仙人的一些道德规范条例，是不能套用到妖精身上的，更何况在妖界，男女关系复杂，也是一种特点了，虽然云舒殿下的对象是个男人的确很诡异，不过这还不在他们管束的范围之内，所以――
　　“星君，即便你所说的的确是事实，但是这催动金罗罩，毕竟是一件很大的大事，并不是随意就可以动用的，虽然云舒的情事和性取向，的确很让人惊讶和不耻，不过说难听一点，云舒殿下虽然享受永住仙山，半仙名位，但是他毕竟是属于妖界，况且玉帝这么多年，一直积极的想要引渡他成仙，星君此刻与其来找我们，不如去找玉帝反应这等情况比较好！”
　　“如此说来，诸位老神仙其实还是觉得云舒的情况不够严重，是不是？”南杀沉吟了一声，冷然地笑道。
    “星君此言差矣，不是觉得情况严重与否，只是我们只有实行命令的权力，而没有主动去判定谁人有罪的权力，也就是说，若是玉帝认为雀凰山云舒殿下的所作所为，已经严重干扰天道，违反天条，该予以施展金罗罩的惩罚，那么我们自然会领命行事，若是没有玉帝的命令，星君就算列举百八十条云舒殿下犯天条之事，我们也无权动用金罗罩，就好比，星君不是前阵子也私下天庭，到人间‘巡游’了吗？按说这也是不大不小的犯天条，你说呢？”
　　南杀顿时被他们噎了回来，心里早就把这些人骂老不死了，嘴上却不得不道，“诸位老神仙说的有礼，哎，本来，我是不想说的，毕竟这接下来的话，对我的师傅，实在有些不敬，师傅他老人家，一向慈悲天下，普度众生，这些年为了天地上下，劳心劳力，为人徒弟者，实在应该为师傅分忧，不该让他为这样难堪的事情所烦恼。这才苦心收集了云舒的若干罪孽，想要让诸位神仙惩治，然而诸位老神仙却顾虑如此之多，看来南杀不把这件事说出来是不行的了！”
　　噫？
　　众人面面相觑，一时被南杀那左右为难，却又难以启齿的表情给糊弄住了，难道还有比之前他所说的更严重的事情？
　　还有不由也对南杀口中的，他的师傅是谁感到几分好奇，只知道他成仙许多年，一直没有升迁过，上生星君这个位置，他已经待了好几万年了，此刻听到他提起师傅两字，不由有些疑惑。
　　“星君若是为难，也就罢了！”
    “为了能把云舒那个胆大包天，淫乱无度的妖孽给除掉，相信师傅他老人家，也不会太在意个人的名声和荣辱的，诸位老神仙，可认识这个？”
　　南杀一边说着，一边缓缓地拉开领子，脖子上挂了一条紫金色的链子，链子下方还有一个同色的小方牌子，上书“送吾徒千岁之礼”，最下面则是一朵形状端庄素雅的紫薇花。
　　众人顿时神色一片凛然，正襟危坐的冲着那方牌子，行了个大礼，后正起身子，再对南杀说话时，神情已经完全摒弃了之前的轻蔑，换上了恭敬，“原来星君竟然是……”
　　“嘘――诸位神仙知道就好，便不用说出来了，师傅他是难以启口，一直放在心里，我这个做徒弟的是再也看不的师傅如此为天地操劳之余，还要忧心这桩事情，你们想必多少也知道师傅许久之前就已经认识那云舒之事吧，哎，师傅待他是一片真心爱护，那云舒却竟然对师傅，暗起那凯觎之心，窥觊师傅的美色和……”
    未尽之处，南杀的脸上一脸的痛苦和难为情，哪里还需要他说下去，众人都听明白了，这下对云舒的观感就全然都变了。


第二卷　对抗天地　第九十二章　一切都是命运啊
　　“没想到云舒那妖孽竟然如此忘恩负义，不顾廉耻，星君大人早该把这书说出来，若是一开始老朽们知道，云舒这厮竟然如此大逆不道，哪里容得他继续放肆下去？真当这天条天规是形同虚设的不成？”
　　“正是，只是敢问星君，如今这事玉帝那里可曾晓得？”
　　南杀迟疑了一下，一脸为难地道，“诸位神仙也该知道，这等事情，师傅他老人家已觉得很是难以启齿了，依着他的心思，是打算一直隐忍下去的，是我看不过去师傅如此辛苦，这才私自做主来了这里寻求诸位神仙的帮助，玉帝那里，实在是拿不定主意要不要去告知，若是让师傅生了气，我这个做徒弟的岂不是没有帮上，反而给师傅增添了烦恼？前些日子，我私下凡间，虽未得玉帝允许，却也是师傅暗自默许的，否则给我南杀十个胆子，也不敢公然违背天条例制不是？下凡做了什么事情，想必诸位老神仙也该知道，天庭如今明显的人员不足，都让玉帝给赶下了凡，要召回却不容易，以至于南杀不得不扮黑脸，下凡去害人，虽然方法有失妥当，但是，这不北斗星君几乎全部归了文？”
　　“唯一南杀气不过的是，云舒那厮和蛇族的那妖孽蛇子的肮脏事，所以趁着他在凡间，兴风作浪的时候，不顾自己神仙的身份，对他下了一次黑手，为了这，我也被云舒打伤，回了天庭海盗师傅的南墙下面壁思过了好几日，这些南杀也不欲对诸位老神仙隐瞒，师傅责备我不该不顾身份，对那蛇子下杀手，虽然那蛇子罔顾天道，淫乱天规，罪有应得，只是师傅还是慈悲为怀，觉得能渡化他们，我本也不敢不遵循师傅之意，所以面壁思过结束后，我便打算回我的天机宫，好生继续修炼，没想到那蛇子竟然仗着云舒渡他万年道行，行走在神域之中，还借机报复，重伤于我。若非福寿星他老人家路过，正好相救南杀，如今南杀就极有可能元神灭尽了，南杀受辱事小，可是那蛇子不该污蔑和鄙视我的师傅，说些什么大不敬的话，诸位老神仙，换了你们是南杀，这是能否就此善罢甘休？任由妖孽横行？蔑视天地神灵？
　　南杀的话，听着句句在理，更厉害的是，他说承认是事情，都是曾经发生过的一切，他也知道这些事情是瞒不过这么多神仙的，只是事情的起因真相，却全然被他扭曲诬赖的不像样子了。
　　因为照他所言来看，他所做过的一切，虽然也有不当之处，但是整个前提和出发点，却全是为了天地正道，也是为孝顺师傅，替师傅解忧，而那蛇子的狂妄之处，他们也确有所闻，不管如何在神域里打伤神仙，总是一件太过放肆的事情了，再加上一个道行不过千年，但喜爱不过二十年的蛇子，竟然能轻松的飞行在神域，还打伤已经成仙万年的上生星君，若非没有云舒的过渡道行和灵力给他，是无论如何也办不到的。
　　在这一点上，四十九为锤炼金罗罩的老神仙，无疑就已经相信了南杀的话，对云舒的个人关系，有了怀疑和轻视，毕竟云舒和那蛇子非亲非故，且一个修行了十数万年，几乎在天庭成形之初，就已经存在的妖精，和一个刚出生不到百年的小蛇子能有什么深切的交情？以至于好到云舒要渡几万年灵力给他？
　　毫无疑问，必是真如南杀所说，他们两人在肉体上，有着不清不楚的交媾关系，而那榆树的中天宫香炉之内，又有着魔物才有的淫乱人心智的熏香，加上那云舒这么多年，玉帝一直引渡他成仙，他却蔑视天庭，从不与天庭打交道的种种行径来看，云舒已经魔化了的可能性非常之大！
　　那这么说来，云舒依旧占据着雀凰山那万年灵气之所，就无疑是更助长他的魔力升高，毕竟他虽然是凰雀真身，可是这寿命也未免活得太太过长久了，居然历经十三世，还如此的年轻，没有半点衰老迹象，他又不想紫薇大帝，有整个天地，有诸神的祈福，才得以维持万年真身不老，那云舒又是靠什么如此的呢？
　　从前以为是雀凰山的灵力滋养所致，如今听了南杀的话，他们顿时把与云舒的长生不老，归结于是魔化了的因素。
　　众所周知，一旦不遵循着正道修炼，总是法力滋长的要比正道修行的快得多，虽然总不能长久，但是短时间内的破坏力也是很可观的，一旦云舒真的魔化到了极点，难保不会推翻整个天庭，生出巨大的事端，到时岂不是天帝第三次神魔大战又要到来了？
　　果然不仅仅是人类会瞎想，会把简单的问题复杂化，神仙也是一样，甚至远远超过人类很多，端看南杀不过是一个很明显的栽赃嫁祸，把是非颠倒了过了，这群神仙就已经‘深刻联想’到了云舒被魔化的程度去了，可见神仙的思维扩展能力岂不是比人类更甚？
　　“星君放心，老朽们之前不知道事情已经如此严重，几乎到了刻不容缓的地步了，现在既然知道，定然不能容忍云舒那妖孽继续无视天庭，横行下去，这样吧，您先回去好好养伤，此事毕竟事体不小，老朽们虽有除魔之心，但是也不能罔顾天规，任意行事，明日里。我们便前去紫霄殿，请示一下玉帝！”
　　南杀眉头皱起，“那我师傅之事？”
　　“星君放心，老朽们自然有其他的理由去说服玉帝，不会说出不该说的话，让您和玉帝他老人家更添烦恼，今日之事，便只有你知，我们知，天知，地不知！”
　　众人自然知道南杀在顾虑什么，立即说出让他把心放回肚子里的话来。
　　果然，南杀一听，立即给众人行了一个大礼，“如此，南杀便代表师傅感谢诸位老神仙的为天地除魔，共襄盛举的行为了！”
　　“哪里！哪里！星君您客气了！星君看您脸色不太好，想是伤及了元神，实在该好好调养，不该这么万里奔波操劳了，老朽这里有丹两颗，服下可能会对您的伤有所帮助！”说着，便递来了一个小瓶子。
　　南杀也不客气，当即就收入了怀中，“多谢老神仙，这香炉就留在此处，以便给诸位神仙说服玉帝之用，南杀告辞了！”
　　“送星君！”众人一致的拱了拱手，送着南杀的背景消失在了他们面前。
　　“我们真的要去说服玉帝，用金罗罩对付雀凰山吗？我总觉得云舒那人似乎不该是做出这等事情的人！”
　　四十九人中，毕竟不是所有的人都认定云舒有罪的。
　　“只是那南杀所列举的事情，又的确是件件吻合不假的，这又如何解释呢？不管如何，这事事关大帝切身尊严，也事关天地伦常是否被破坏，我们无论如何也当慎重，不妨走访一下福寿星公处，不用明提，就拐着弯子问一下，那蛇子是否真的在神域领空打伤了上生星君？若是的话，那就确定无疑了，到时，我们一起去一趟玉帝处，把这雀凰山有害之事禀报一下，以求定夺之策，诸位觉得如此可好？”
　　“嗯，如此也算周到了，就这么办！”
　　这一回，没有再出现反对浪潮，而云舒此刻还沉浸在冷泉之底，根本不知道他和墨墨的命运就因为一个南杀，而全部改变了。
　　当长老们赶在中天宫外，被红云和朝霞告知，殿下已经回来了，已经不需要长老们再来想久了，且也说了殿下不让众人踏进中天宫一步的命令，一干长老虽然着急，却也无可奈何，只能听命的回去山里，而此时只顾着焦急和担心的红云和朝霞，完全没有发现连载闭关修炼的长老们都出了关，那个本该早就到了的蛇君大人，却为何还没有影踪。
　　事实上此刻远在蛇山的如墨的确有些心神不宁，但是他却没有启程来雀凰山，不是他不想来，而是他根本就没有见到那个被派去蛇山送信的凰雀，所以就算担心，如墨心道有云舒在，应该不会有什么大事，便也不曾贸然离开蛇山，去到雀凰山查看究竟。
　　而那只送信的凰雀又去了哪里呢？
　　其实真的有点天注定的，那只凰雀竟然正好在这一天赶上浴火重生日，飞到半途，就无法控制自身的演变了，重生没有成功，直接成为一团火焰，消失在了广袤的天地之中，而交由他承载传递的信息，自然永远也到不了蛇山了。
　　所以如墨没能如红云和朝霞预计的时间来到雀凰山，若是能早一步赶到，也能早一步把冷泉中的云舒给救出来，如此的话，云舒的身体也不会如后来般几乎连站立都嫌费力！


第二卷　对抗天地　第九十三章　半疯半颠险殉
    五天后。
    当墨墨终于自冰冷的冷泉底部醒来的时候，一时间还有些不清楚，为何他会在水里，然后看到自己一尺对长的红色指甲，惊吓之余也终于想起了一切，似乎一切都是从他吃了那颗丹之后才开始的。
    云舒――
    此刻才记起云舒似乎回来了，那他岂不是已经知道了自己偷了他丹的事情？云舒他会怎么想？云舒他的人呢？
    想起云舒，墨墨哪里还待得住？正想离开泉底上岸的时候，水波浮动间，看到在他不远处的泉底，有一抹白色的身影，顿时飞快的游了过去，正是他的云舒。
    顿时心都吓得沉到了底，快速的抱起云舒，发现他的整个身体表面，竟然都已经冻出了冰晶，而且面色惨白，完全不像有呼吸的样子，把墨墨吓得心脏都差点停止跳动，快速的抱着云舒往上游去，一上岸，顾不得一切，疯狂的开始搓揉云舒的手，眼泪伴着水珠一起落下。
    “云舒，云舒，你醒醒，你不要吓我，我错了，我不该偷你的丹，我是不想你如此辛苦，却没想到反而害了你，云舒，云舒，你不要吓我！只要你醒过来，你要怎么惩罚我，我都甘愿......”
    想要触摸云舒的脸，却发现手还没有碰到云舒的脸，那长长的可怕指甲，就已经先一步划伤了云舒苍白的脸庞，墨墨顿时心疼的用力把自己的手抓向地面，活生生的把那满手的指甲抓断，血流出来了也不觉得疼痛。
    快速的想要在抚摸云舒的脸，却又怕手上的血，弄脏云舒的脸，才勉强把手上的伤口修复好，快速的把云舒的身子抱进怀中，像从前一样运起取暖结界，想要吧云舒的身体恢复温暖。
    嘴里一个劲的喊着云舒的名字，云舒也没有一点点活着的迹象。
    整整一个白天黑夜，墨墨就这么抱着云舒，痴痴傻傻的喊着，忧急过头，急火攻心，几次吐血，差点昏迷过去，然而云舒的身体表面，却依然没有半丝回暖的迹象。
    墨墨哪里知道，这冷泉之水，就算是在云舒身体健康，法力充盈的情况下，他也若非必要，是很少会入这泉水之中的，更况若，他的元神离体，忧伤抑郁积胸，让身体在无防护措施下，就这么暴露在冷泉的之中，而体内还得蓄积着从墨墨体内无法消除掉你的烈焰，如此近乎自残自毁般的方式，云舒这句躯体，还能保持着人体的形状，没有被破坏，已经是不幸中的大幸了。
    然而即便如此，这具身体也不过是维持了表面的完美，实则几乎已经没有用了。
    墨墨如同往常一般，想要给身体回暖如何可能？
    而云舒的元神因为受损过度，此刻也正进入沉睡休眠期，对墨墨的呼唤自然是没有反应的。
    还是红云和朝霞，终究是有些不放心，在忍了几天，宫内依旧没有殿下召她们回去的命令后，终于忍不住重新不顾云舒的命令踏进了中天宫。
    毕竟那一日墨主子那般情形，而自家殿下的表情也很不寻常，还下了那样的命令，怎么想都让她们有一种不祥的感觉，不进去看一下如何能放得下心？
    找遍了整个寝宫和宫内房间，没有发现两人的身影，知道找冷泉边，才发现形容落魄的墨墨正抱着自家殿下，那分明是想要殉情的字毁模样，不由尖锐的惊叫，“不要啊，墨主子！”
    朝霞吓的心脏都差点跳出胸口，快速的来到墨墨和云舒身边，把云舒的身子从墨墨的怀里夺了过去，而幸亏墨墨已经有些精神恍惚了，一时间也没能抱的很紧，加上他对有人呼唤，产生了本能的停顿，否则红云和朝霞再晚来一刻，相信就再也见不到墨墨和云舒了。
    红云焦急过了头，顿时颤抖的用力打了墨墨一巴掌，“墨主子，你疯了，你想干什么？你想杀了殿下？殿下那么拼命的救你，你为什么要害他？”
    似乎有些被红云打醒，墨墨有些呆滞的身体，再度开始颤抖，然后就开始惊慌，“云舒，云舒，云舒死了，我的云舒死了，他生气了，他不理我了，都是我不好，是我让他伤心了，所以他不要我了，他一个人走了，他不要我了，云舒不要我了，我也不要活，我要跟着云舒一起去，你知道吗？云舒其实胆子很小的，他一个人会害怕的，他会孤单的，不行，我答应过他的，不放他一个人的，我怎么能放他一个人呢？不行！不行！”
    红云看着他分明已经神志不清，意识糊涂了，那眼神都是凌乱的，显然完全不知道他自己在说些什么，看到这样的墨墨，红云和朝霞都忍不住大声哭出来了，“为什么，问什么上天要这样对待他们，分明是天底下再相配不过的一对了，呜......朝霞，怎么办，墨主子疯了！”
    “红云，打醒他，告诉他殿下还没死呢，他再这样下去，殿下可就真的要死了！”
    朝霞咬了咬唇，含着眼泪的脸上也是又恨又痛，这个傻瓜墨主子，也不看看清楚，就以为殿下死了要殉情？若非她们及时赶来，他们就真的死的冤枉了。
    “朝霞，我打不下去手，你看看墨主子都这样了，我还怎么打他？”红云的心软，早就眼泪汪汪了。
    朝霞见她那样，也忍不住想要哭了，小心的把云舒的身子交到她的手里，“你不打，我打，你把殿下抱牢了！”
    许是看见了云舒被她们抱来抱去的，心神恍惚的墨墨突然意识倒了他的怀里没有了云舒，顿时快速的起身，又飞快的从红云的手里把云舒的身子抢了回去，紧紧地抱好，然后防备瞪着她们两人，“你们想干什么，不许抢我的云舒，云舒是我的！”
    然后低着头抱着云舒，便流眼泪，“云舒，你不要怕，墨儿说过永远陪着你的，你是我一个人的，任何人都休想把你夺走，这样也好，再也没有那个‘雪儿’来与我争夺你了，你走了，我就陪你走，到哪里也只能有我们两个人，你说好吗？我知道你肯定生我的气了，怪我嘴上说着永远信任你，却偷偷的跟踪你，我错了，云舒，我真的错了，我不是故意要害你的，我只是不想你继续为那个‘雪儿’炼丹，凭什么那么多年钱，他对不起你，辜负了你对他的感情，你还要为他炼丹？你把你自己弄的那么冰冷和辛苦，就为了一个背叛你的人，云舒，你能了解我心里的感觉吗？我好痛好痛！好为你不值，你知道吗？”
    越说越激动，还用力的摇晃着云舒的身体，把红云和朝霞吓的几次想靠近他，却又被他用力的瞪着。
    “云舒，都怪我，不怪你，真的，全部都是我的错，是我嘴上说得大方，其实心眼比谁都小，你怎么会知道我的想法呢，因为我总也不对你说，我努力的压抑着，不敢告诉你，虽然成承诺过你以后再不对你有所隐瞒，可是我害怕，我害怕让你知道，原来你被我这么一个小气鬼，爱嫉妒的人给爱着，所以我总是藏在心里，其实很不安！对不起，云舒，我真的知道错了，我不是故意要吃那颗丹药的，真的，我是怕被你发现我偷偷跟着你进去了，你会用失望和伤心的眼神看我，我才下意识的把丹给吞了进去，我若早知道，会因为我的小心眼，而害你如此的话，云舒，我情愿自己死掉，也不行让你受到半丝伤害，云舒，你相信我，求求你再相信我一回，相信我这是最后一次......”
    听着他絮絮叨叨的话语，红云和朝霞也终于明白了前因后果，没有认为谁对，也没有认为谁错，只是觉得天意弄人，让这对有情人，非得在一层一层的磨难中兜兜转转，弄到如今泪眼对泪眼的地步，庆幸的是殿下并没有真的死去，所以还未酿成真正的悲剧，否则的话，他们这对有情人，就真的变成了用不能挽回的惨剧了。
    “墨主子，墨主子，殿下都听到了，殿下会原谅你的，现在你先把殿下放开好吗？殿下冷了，你看这冷泉边多冷啊，殿下最怕冷了，所以墨主子，我们先把殿下抱回寝宫去好不好？”既然明着抢回来，墨主子有防备，如今他神智又不清醒，惟一能做的就是骗了。
    “骗我，云舒不会原谅我了，我知道，我真的知道，他的心里全是痛苦和眼泪，他对我失望了，云舒，你不要对我失望好不好，云舒，我真的错了，你原谅我一次，我为什么这么没用，为什么要这么患得患失，为什么非要不能挽回，我才知道我错了？云舒，不要照样不理我，你骂我，你打我，你杀了我，我也愿意，就是不要不看我，不要不理我，不要不要我！”
    墨墨一边说，一边用力的摇头，抱着云舒的身子也越发的紧了，看得红云和朝霞更是害怕，生怕他一个激动，又做出什么傻事来，连忙柔声地道，“墨主子，你别激动，你忘记了，殿下最喜欢你了，也最爱你了，殿下这么疼爱墨主子，那里舍得不要你？墨主子就算是做了再大的错事，殿下也是会原谅你的，只要你是因为爱着殿下，你说恩？”
    “我爱云舒！我最爱云舒！这个世界上，我只爱他一个人而已，云舒，你一定要相信我，我是情愿伤害自己也不愿意伤害你的，云舒！”
     从头到尾，墨墨的眼泪就没有停过，模样有狼狈，又让人心疼不已。
    红云和朝霞也不由自主蹲了下来，一左一右的安慰着，“殿下他相信的，墨主子，殿下肯定会相信墨主子的心的。”
    “真的吗？云舒他会相信吗？”墨墨带着泪的脸，看上去很是脆弱和可怜，对着这样一个为爱崩溃，为爱痴狂的少年，世界上哪个人狠得下心伤害他？
    “真的，红云姐姐什么时候骗过墨主子？是不是？”红云用尽可能轻柔的语气问道。
    墨墨似乎在想，好一会才迟疑的点了点头。
    红云见他有反应，很高兴，立即用更轻柔地声音道，“所以红云姐姐说的话，墨主子都会相信，就像殿下永远相信墨主子一样对不对？”
    墨墨又花了更多的时间想了想，然后有点头。
    朝霞也有些激动的看着这场面，似乎有希望了。
    “那你现在听红云姐姐说，殿下他还没有死，他只是冷得睡着了，只要把他抱回寝宫，盖上被子，好好让殿下谁一觉，他就会醒过来了，墨主子，你明白了吗？”
    红云继续一字一句的说着，因为不知道神智不清中的墨墨有多少理解力，所以她尽可能的用缓慢而柔和的语气说着，同时小心翼翼的接近墨墨中。
    墨墨起先还有些平静下来的神情，在听到红云说云舒只是睡着了的时候，顿时再度激动和发狂起来。
    抱着云舒倏地便后退了好几尺，“你们骗我！你们骗我，你们只不过想把云舒从我身边夺走，你们都是坏人，都该死，我知道了，你们一定是那个‘雪儿’派到云舒身边的奸细，哼，休想！你们不会如愿的，云舒是我的，云舒永远是我一个人的，任何人都休想从我怀里把云舒夺走。”
    眼见他不但没有平静下来，还开始说离谱的疯话了，红云和朝霞不由更是眉头皱了起来，简直不知道该怎么办才好了。
    “红云，你重新去请长老他们回来，殿下此刻情况危急，怕是只有长老们有办法，我在这里先稳住墨主子！”朝霞好不容易找回了一点点沉着和冷静，立即用轻地只有她们才听得到的声音道。
    “你一个人行吗？”红云有些不放心，两个人在，紧要关头还能挡一挡墨主子的疯病，若是她走了，墨主子又开始自毁的话，朝霞一个人怕是稳不住场面的。
    “不行也得行，这样下去不行，会出大问题的，你赶紧去，引开墨主子的注意力，然后你立即离开！”
    朝霞一副顶着困难也得上的态度，终于让红云不得不点了点头，“好吧，那你自己小心！”
    两人窃窃私语的模样，已经引起了本来就对她们不放心的墨墨的注意力，“你们在说什么？你们想干什么？”
    “墨主子，快看！殿下的手动了！”朝霞却突然做出很惊喜的表情来，手还指着云舒垂荡下来的一直手道。
    墨墨果然上当，真以为是云舒醒了，立即低头慌张有焦急的喊道，“云舒，你醒了吗？云舒，你快睁开眼睛看看我，我是墨儿啊，云舒，你不要生气，我真的不是故意的，云舒，只要你醒过来，你要怎么样我都行，求求你！”
    就在墨墨一心全放在云舒身上的时候，朝霞快速的对着红云做了一个让她走的手势，红云这才知道，原来之前是朝霞骗了墨主子的，害她也以为真的是殿下醒了呢，也不敢再迟疑，顿时快速无声的一闪不见了。
    而墨墨果然没有发现红云不在了，还一个劲的对着云舒说着话，眼泪也吧嗒吧嗒的掉个不停着，朝霞看到他那失望伤心的模样，也忍不住心中罪恶感不断升起，她这也是没办法的事情，不是诚心想要骗墨主子的。
    而就在这个时候，朝霞竟然真的看到云舒的手指动了一下，这一回是真的，绝对不是她眼花，殿下他醒了，“墨主子，快看啊，殿下的手指真的动了，殿下他醒了，快看啊――”
    许是朝霞的声音太惊喜，太兴奋，太尖锐，墨墨一下子忘记了哭泣，只呆呆的看着云舒的手指，一动不动，连云舒不知何时睁开眼睛看着他时，都不知道，只是蕴含着大眼泪珠子，不敢眨一下眼睛，深怕眼泪掉下来，会模糊他看着云舒手指的视线。
    “墨儿，我冷！”
    
第二卷　对抗天地　第九十四章　双双赶往雀凰山
    短短四个字，似乎已经用尽了云舒所用的力气，却也挽救了墨墨濒临崩溃的心灵。
    那四个字的声音好轻好轻，轻地若非全部注意力都在云舒的身上，墨墨根本有可能听不到，但是这一刻，墨墨是真的听到了，听到他的云舒开口说话了。
    一动不动的看着云舒已经睁开的有些无力的双眸，墨墨哆嗦着唇，那早就蕴含在眼眶中的眼泪珠子，终于再也不肯听从眼眶的约束，扑簌簌的直掉了下来，抱着云舒的手也颤抖个不停，“云，云舒，你，你，”
    云舒其实从被他抱出冷泉的那一刹那，元神就已经在试图苏醒了，但是因为这个身体已经被破坏的太过严重，他的元神要与身体合二为一并不容易，不过经过一天一宿的努力，已经快要成功了，所以对于墨墨在这么长时间里，对他说的每一句话，他都听的一清二楚，只是无法给予反应和回答而已。
    知道墨儿有了与他共死之心，云舒的心里也是又急又痛又觉得欣慰不已，多少眼泪都已经在心中与墨儿共流着了。
    他的墨儿真是一个傻孩子，这个少年原来一直是爱着自己的，虽然做下这等大的错事，但是竟然一切都是应为爱他。
    而这，让云舒心中又是感动，却又是无法释怀。
    庆幸自己终究是摒弃了当时对墨儿所作所为的愤怒，还是救了他，若非如此，他如何知道这孩子如此做的所有动机，皆是因为爱呢？
    罢了，因为爱自己，墨儿做下了伤害别人的错事，儿自己也是因为爱他，注定要对不起雪儿和吟人，也正是因为舍不下墨儿的爱，他的这一生也不得不提前结束了，而若自己因此离开这个世界的话，他的墨儿会不会也再一次如现在这般疯狂到要自毁？
    看来，也是时候给他的墨儿安排未来的时候了，不管如何，这个孩子给了他最纯最真的爱，在自己有限的生命里，已经是最美好的得到了！
    “墨儿，我冷！”
    看着墨儿激动的连话也说不出的样子，云舒只觉得心酸不已，多想伸手摸摸他的脸，此刻却是连这都成奢侈了。
    “啊？云舒，不怕，不怕，我们现在就回寝宫去，都是墨儿不好，都是墨儿不好，让云舒挨冻了，我们回去，我们现在就回去，云舒，你活过来了，太好了，你能活过来，简直是太好了！”
     一边胡乱的说着颠三倒四的话，一边无比小心的抱起云舒，即便力道用的是那般轻柔，云舒依旧有些痛苦的皱起眉头。
    一见他皱眉，墨儿顿时慌张不已，“云舒，是不是很痛，云舒，你哪里痛？”
    眼看着那孩子俊秀的眼睛都已经哭成鱼泡泡眼了，云舒努力的眨了眨眼睛，“不疼，冷，墨儿回去！”
    “好，好，马上就回去，马上就回去！”顿时，想都没想，就已经瞬间挪移到了寝宫，朝霞也快速的跟了过来。
    “墨主子，你等一下，等奴婢把床铺更柔软些，你再把殿下放下去，殿下似乎全身都很疼一般，您抱着殿下时小心些，尽量不要用力的去搂他。”
    终究是朝霞要镇定些，一眼就发现了云舒的勉强之处，顿时细心的关照墨墨。
    墨墨一听这话，立即把模糊的视线重新转向云舒的脸，果然发现他的表情虽然竭力的不展现痛苦，但是那细微之处的绷紧，无不显示着他的难受，“云舒，你很疼是不是？你哪里疼？等，你别说话，说话费力气，你就眨眼睛，若是疼的话，就眨一下，不疼就不眨好不好？”
    云舒看着他，眼神里微微的心疼着，但是那长长的睫毛就是一动也不动。
    墨墨见他并不眨眼，眼泪立即又不间断的开始扑簌而下了，“云舒，你骗我，你明明很疼很疼，你却还说不疼，你骗我，唔......都是我不好，都是我不好，若不是我，你也不会变成这样，都是我！”
    云舒心中无奈的叹了一口气，他的墨儿啊，可知他如今已经承受着多少这样的痛苦？他却还要用他的眼泪更让自己疼吗？
    朝霞虽然很想打断墨主子这般自哀自怜的模样，但是却也知道，只有快速的让殿下重新回到床上好好的休养，那才是正事。
    是以，只是快速抱来最柔软的丝被，一层一层的铺厚，连带枕头都已经换成了羽枕头，被子更是用了保暖，却盖在身上几乎感觉不到重量的云棉，所有的一切都弄妥当后，朝霞快速地道，“墨主子，可以了，把殿下放到床上去，小心点把带殿下身上这沾满了寒气的衣裳给脱了，不要弄疼他。”
    墨墨立即点头的把云舒的身子一点一点的放到床上，因为怕弄痛他，墨墨不敢动手去脱，而是用法力直接把云舒的衣裳，从身上轻柔剥除了，朝霞背过身子没有转头看，好一会才回过身，发现墨主子已经替殿下盖上了云棉。
    而不过如此轻柔的一番动作，云舒的额头却连冷汗都沁出来了。而这看在墨墨的眼里，心都纠结成一团了。
    似乎已经透支了全部力气，被安顿进被褥中的云舒，那睁了好一会的眼睛，终于有再度闭了起来，似乎重新进入了睡眠。
    而墨墨也宛如脱力了一般，就这么呆呆的瘫坐到了云舒的床下，眼睛还一刻都不肯离开云舒即便是睡中，都显得痛苦的面容。
    朝霞轻轻地走了过去，“墨主子，殿下睡了，您也起来吧，赶紧去泡个热水澡，然后换身衣服，殿下不会有事的，红云已经去请族中的长老们了，等长老们来了，就能把殿下的情况给治好的，您也不要过分担心了。”
    墨墨却摇了摇头，用更轻却坚定的声音道了“我不走，我要在这里陪着云舒，朝霞姐姐，你走吧，若是族里的长老们来了，就让他们进来吧！”
    见他终于又认识自己了，还会叫‘朝霞姐姐’，朝霞便知道前半疯半颠的墨主子，又恢复神智了，只是他这样，依旧是不能让人不操心的，“可是墨主子，你这样......”
    “我没事，我很好，你不用为我担心了，只要云舒好好的，我就会好好的！”墨墨依旧固执的看着云舒，头也不回的道。
    就是这样，我才担心啊！朝霞嘴上不说，心里如此道，蛇君大人也不知道出了什么事，已经这么多天了，居然还没有来，这下可好，殿下也不知道究竟伤的多重，早该来的蛇君大人又到现在还没来，根本没人劝得住墨主子，真是急死人了。
    “墨主子，那你也至少也得换身衣裳啊，否则蛇君大人若是来了看到您这样，一定会心疼死的！”朝霞看着他身上分明是自家殿下的外衣，有些皱眉，想想也是，那日墨主子变成那副模样，他原来的衣服早就化成灰烬了，只是殿下的这件衣裳，终究只是外衣，起了遮挡披挂之用就不错了，哪里能真的当整齐衣裳穿？
    “我爹爹？”墨墨这一回终于被分出了几分心神，转过头来。
    “是，那日墨主子剧痛如斯，偏偏殿下进了丹房不在，长老们又要三天才寻得回来，深恐您有个万一，所以我们也一并通知了蛇君大人，只是今日都已经是第七天了，蛇君大人却还没有来，奴婢也恐是否在路上出了什么变故？”
    墨墨不由也有些担心了，蛇山到雀凰山虽然不近，却也没有远到七天还没有到达的地步，爹爹就算再慢也不至于如此，难道真的在路上出事了？
    但是转而看到还沉睡着的云舒，墨墨却如何也没办法让他自己移动半步，心里不由有些七上八下的，“朝霞姐姐，麻烦你去拿纸笔来，我写封信回蛇山去。”
    “哎！我这就去！”朝霞立即往殿外飘去。
    墨墨见她离开后，才起身脱下云舒的那件外袍，然后重新从床边的衣橱中，取出自己的完整的衣服穿上，刚刚穿妥，朝霞便捧着文房四宝进来了，墨墨伸手吧离床较远的桌椅招引到床边上。
    朝霞见就这几步远的距离，墨主子都不愿意与殿下隔开，不由暗自叹息，把东西都整齐的摆放到了桌子上，“墨主子，奴婢给你去做点热的东西吃，可好？”
    “不要了，朝霞姐姐你别忙了，我写好了信会唤你，你差脚程最快的人帮我把信送去蛇山可好？”
    “好，墨主子您尽管写，奴婢就在殿外候着。”说完，朝霞就飘去了殿外，还把的殿门给关了起来，空给墨墨一个安静的空间。
    墨墨看了看这满室的安静，又看了看床上近乎没有呼吸的云舒，含着满心的苦涩和后悔，开始给如墨写信了。
    字迹缭乱，满纸心酸和痛苦，当这封信在第二天的早上终于到达了如墨的手上的时候，如墨和北瑶光才知道，墨墨竟然在雀凰山闯下了如此大祸。
    当即便匆匆交代了蛇山的一切，起程往雀凰山而来了。

    
第二卷　对抗天地　第九十五章　如墨的震惊感慨
    如墨夫妻到达雀凰山的时候，凰雀一族的长老们刚刚联袂从云舒的寝宫内走出来，而站在门口急候着的，正是他们的儿子北瑶墨墨。
    只见他焦急的上前抓住其中一位长老的手，“长老，云舒他怎么样了？”
    “殿下如今已经醒了，小公子可以进去看了！”
    墨墨一听这话，哪里还按捺得住，当即就放开了那长老的手，往大殿内跑去，压根没有看到如墨和北瑶光都已经快要站到他的面前了。
    “如墨，墨墨他――”北瑶光多少年没有看到自己的儿子，几乎都有些快要不认识了，又见墨墨压根没看到他，不由有些伤心和意外。
    “瑶光，墨墨估计是太着急云舒，没注意到我们，不是故意的！”如墨拍拍她的手，安慰完她后，立即对着那从云舒寝宫里出来若干位长老行了个礼，“如墨见过诸位长老，请问――”
    “原来是蛇族蛇君大人远道而来了，老朽们还未给大人见礼，大人怎么反而先给老朽们客气了？”为首的长老当即有些不好意思的道。
    “惭愧，若非我那不屑的儿子闯了大祸，云舒他何至于？请问长老，云舒他情况到底如何了？可严重？”
    如墨清俊的脸上满是惭愧之意，接到墨墨的信，他差点惊掉了魂，这个该死的小子，竟然敢把云舒炼得丹给擅自吞进肚子里，弄得云舒为救他昏迷不醒，光这等情况，就已经让如墨感觉不妙了。
    然而毕竟墨墨年轻见识浅，具体云舒为何会如此，他也说不清楚，所以此刻如墨虽然非常急切的想要进去，实地看看云舒的情况，但是这些长老们既然刚刚从云舒房里出来，定然对云舒的情况有了一个比较客观和详尽的了解，所以如墨才没有跟着墨墨一起进去，而是拦住了这些长老。
    “蛇君大人，请借一步说话可否？”为首的长老有些为难的看了看身后云舒寝宫的大门，然后又看了看如墨。
    如墨立时明白了，八成是云舒不让他们把他的情况对人说，但是想是情况很严重，若这些长老们当真不说，他们又不放心，所以这才想要借一步说话。
    如墨自然立即点头，拍了拍北瑶光的手，示意她在原地等他，北瑶光也知道此刻情况有些不同，立即点了点头。
    “长老请！”
    两人走到长廊底端，这里已经完全没有人了，也不虞有人听见他们的对话。
    “长老，请明言吧，云舒他的情况是不是不太好？”
    “蛇君大人，请，请――”那长老顿时老泪横流了起来，想是之前在人前不得不努力压抑着情绪，如今此处无人，对着如墨，也便不掩真正的情绪了。
    如墨一见那长老的眼泪，本就沉肃的面容也就更严正了几分，心也生出几分不好的感觉，“长老，您这是？您就直言吧，如墨若是但凡能帮得上忙，一定义不容辞。”
    “殿下他怕是活，活不久了！”
    这一句话，宛如晴天霹雳，顿时吧如墨震的有些不清，从来也不是情绪外露的如墨，此刻也再无了强装的镇定，抓住长老的手，便急切地问道，“长老，您快请说明白，云舒他到底怎么会活不长呢？”
    “体内脏器全部被自身的真火焚烧毁坏，身体的外围又被冷泉所冻伤，法力和灵力已经全部溃散，消失不见，元神也受创极重，若非殿下他本身心志弥坚，按照这态势，早就该殒身溃散，灰飞烟灭了，只是如今这情形，虽然勉强拉回一条命，却也虽生犹死了，老朽们也无能为力了！”
    如墨一怔间松开了握着长老手臂的手，身体忍不住有些颤抖，“长老，难道半分治好的机会都没有吗？”
    “蛇君法人，你也是修行万年的精灵之最了，你该知道，对神仙而言，肉身都是弥足珍贵之物，更何况我们还是妖精，未退妖皮，尤其是我们雀凰山一族，肉身更是重要无比，即便是浴火重生，原有的肉体毁灭之后，元神能重塑新生，但是那也是基于原来肉身的毁灭岁产生的灵力都被元神所吸收了，如今殿下肉身糟如此毁坏，元神又受创严重，如何度得过这次劫？”
    如墨听到此处，玉面已是一片云白了，“云舒他，他知道他自己的情况吗？”
    长老点了点头，“殿下似乎早就料到会有这样的结果了，我们穷所有人之力，灌输了千年灵力入他体内，才勉强让他醒转，殿下的第一句话了就是让我们不要把这情况告诉令公子，殿下他――”
    长老言道此处，已经无法继续下去了，然而话语中对墨墨的怨恨，已经是掩藏不住了。
    如墨完全能体谅他如今心里的难受，对着长老便是躬身一个大礼，“如墨有愧云舒啊，如墨更有愧于整个凰雀一族啊，若非如墨教子无方，让那孽子无法无天，如何会闯下这弥天大祸，如今连累了云舒，害了整个凰雀一族，如墨真是万死也不足以弥补过错！”
    “蛇君大人，你这有事何苦啊！”长老连忙扶住如墨，老脸上全是一副任命的模样，“老朽也知道，迁怒蛇君大人和令公子是不该，这也许是殿下的命，命中注定他得有此一劫，殿下身受此难，心中依旧挂念着墨公子的感受，老朽这个局外人还能说什么呢？殿下不以如今的模样为苦，老朽这些做子民的，也唯有日夜祈福祷告，期望殿下能渡过接下来的日子，蛇君大人，如今你来了，老朽请托你多多照顾我们殿下了。”
    “长老，这是如墨一家的罪过，长老一定请放心，如墨便是罄尽所有，也当尽力护云舒周全！”
    “老朽代替整个凰雀族，谢过蛇君大人了！”
    “长老真是要羞煞如墨了，若非墨墨那个孽子，云舒他――”如墨难过的停顿了一下，从袖中掏出一瓶丹药，“长老，请看一下，这药是早些年，如墨偶然从一仙去的神仙处所得，一直不曾舍得服用过，得了云舒出事的事情之后，旁的没顾上，就把这瓶东西带来了，可都给云舒食用？”
    长老接过那丹药，倒出一颗，放到鼻子下闻了一下，面上稍稍露出几分微喜，“蛇君大人，这丹殿下可以吃得，这是元始天丹，也是佛家正宗的静心丹，殿下服用这个，会让他的痛苦减少许多，虽对于修复肉身没什么作用，不过老朽相信，殿下此刻有这个也会感到高兴了。”
    “长老如此说，如墨就放心的给云舒用了，今次之后，如墨便要在凰雀山叨扰了，请问长老，照顾云舒还需要有什么注意之处，你呢一并与我说了，我也好做准备。”
    “蛇君大人有心了，尽量不要让殿下移动，不要让他做任何花费体力的事情，尽可能的少的给他进食，最好是不要给他食物吃了，他的身体内部已无完好的器官，消化一颗丹药也都十分吃力，更别提食物了，尽可能让他多睡，对休息，不管如何雀凰山是个灵气蕴育之所，睡眠多少都会对殿下的身体有好处的。最后，最后，呃......”
    说到此处，长老迟疑了一下，如墨以为还有更重要的事情要关照，连忙道，“长老尽管说，如墨一定都谨记于心，不敢相忘。”
    “请墨小公子从此与殿下分开睡吧！旁的也是没有了。”那长老说完，脸色也再度黯然了许多。
    如墨现实微怔了一下，随即便明白了过来，长老的意思是让墨墨不要再和云舒有床第上的亲密，其实这哪里还需要张来关照？光听到他之前那番话，就足够如墨知道云舒的伤的严重性了，“长老放心，如墨会亲自照顾云舒的起居的！”
    “有蛇君大人这番话，老朽也放心了，殿下就拜托给大人了！”说着，长老便要下跪，被如墨赶紧架住，“长老，您再如此，真要如墨以死谢罪都还不清欠云舒和贵族了。”
    “殿下之事，墨小公子那里大人您也不要诸多责怪，殿下他，他会舍不得，老朽也已答应了殿下，不对任何人说及他的身体情况......”
    “长老不必说了，如墨已经明白了，长老您请回吧！”
    如墨感慨的看着那几度欲言又止，终究还是转身走了的长老的背影，又静静地在长廊底站了一会儿，云舒啊云舒，墨墨那孩子究竟什么地方让你愿意为他付出到如斯地步？一生道行尽毁于他手，如今身体还这般赢弱，却还苦心不想让这孩子知道你的情况，云舒，你可知，你真是把他宠的过了？可惜这孩子竟然完全没能体会你的一番深情，才犯下了这般不可挽回大错啊！
    重新回到了北瑶光身边的如墨，神情努力的想要放松，却并不成功，心里依旧沉重的如同压了一座大山，那想要跨进殿门去亲眼看一眼云舒的步子，却怎么也跨不出去。
    “如墨，长老跟你说了什么？”


第二卷  对抗天地　第九十六章　不能隐瞒的真相
　　听到北瑶光的声音，如墨才宛如从黑暗的光幕中找到缺口一般，握住北瑶光的手，看着她的眼里全是爱意，微微的摇头“以后再与你说，此刻先与我进去看看云舒！”
    北瑶光看着分明心绪不宁的如墨，心中有些担忧，这样的如墨，她已经许多年没见过了，想来定是云舒的情形不太好，墨墨那孩子――
    紧紧地回握住如墨的手，“走，我们进去！”
    隔了二十年，再见到云舒，北瑶光怎么也没想到会是见到这样的云舒，那面容苍白憔悴的简直让人不忍目睹，身子被宽大的云衣笼罩在其中，唯有露在衣裳之外的突出锁骨，可以想象到那云衣下的身子是多么的瘦骨嶙峋。
    唯独那双眼睛，依旧如初见时的清华而明亮，高贵且不凡，北瑶光不知道自己为什么要哭，但是看到那样的云舒，她的鼻子就忍不住酸楚的抽噎了，那眼泪毫无预兆的就这么落了下来，落到云石的地板上，无声胜有声。
    云舒见到突然出现在面前的如墨夫妇，还有些微微的惊讶，墨墨似乎也没料到爹爹和娘亲会来的这么快，一时讷讷的唤了一声，“爹爹，娘亲！”
    “如墨，北瑶夫人，你们怎么来了？”若是可以云舒真的不想此时的模样，被如墨和北瑶光看到，奈何人都已经来了，他也唯有尽可能精神的与他们打招呼。
　　如墨放开北瑶光的手，走了过来，举起手‘啪――’
    极响亮极重的一个耳光，当场就把墨墨打了个趔趄，差点摔倒，嘴边更时鲜血都当场打出来了，“孽子，你给我跪下！”
    北瑶光看的心一疼，却没有阻止，也没有为墨墨说一句话，她知道，如墨不比自己少疼儿子，如今，这么疼孩子的如墨，居然会下这么重的手给儿子一个耳光，若非实在是心里气怒到不行，是狠不下心的。
    墨墨被如墨打了后，半声都没吭的就跪了下来，“爹爹，对不起！”
　　“你对不起的是我吗？你对不起的是云舒！”如墨差点想再给他一巴掌。
    而云舒却没想到，如墨会一进门就先打墨墨，顿时一急，就要起身，“如墨，你在干什么，不要打墨儿！”
    北瑶光见他想要起身，连忙坐到床边，轻轻地按住云舒的身子，“云舒殿下，您就别动了，身子不好，多歇着。”
    墨墨也有些急了，连忙喊道，“云舒，我该打，爹爹打我一巴掌是我该得的，你别起来，也不要为我心疼，爹爹，您再多打我几下吧，你打了我，我心里还能好过些！”
    “孽子，你当我不想打你，我今天打死你，我让你自作主张，自以为是，你若不是我的儿子，我第一个就杀了你――”说着，如墨冲上去，就踹向墨墨。
　　“如墨――住手！”云舒几乎用尽力气喊了出来，北瑶光见他不过大声喊了句名字，气就喘得像是接不上来一般，连忙也帮着喊道，“如墨！”
　　“云舒，你这又是何苦，墨墨这孽子，哪里值得你如此待他？”
　　如墨回到床边，北瑶光立即起身让出位置，如墨坐了下来，掀开轻巧的云被，握起云舒的一只手，两人双掌相叠，云舒想要阻止如墨如此，却奈何没有力气，只能任由着如墨检视他的身体。
　　好一会儿，如墨睁开的墨绿色双眸里，满是痛苦和惋惜，云舒也用他的眼睛恳求的看着如墨，“如墨，我没事，修养一段时间就好的，你，你不用为我担心，更不要吓孩子，他，他还小，我们是大人了，很多时候，得允许孩子犯错误。”
　　如墨岂会听不懂云舒这话的意思是，不要自己把他的情况告诉墨墨，伤到体内半分灵力都不存的云舒，还在担心墨墨会伤心自责吗？
    “云舒，你这是何苦啊！”
　　除了这一句，如墨真的别无他话可言了，若今天伤害云舒的不是他的儿子的话，如墨真的会毫不犹豫的为了云舒开杀戒的，然而如今这个让自己的好友伤的这么重的人恰好是自己的儿子，自己苦心保护，终于平安存活下来的儿子，他还能做什么呢？也就只能狠狠的给墨墨一个巴掌，再不能为云舒做的更多了？
    当初，知道墨墨喜欢的对象是云舒时，他还曾经小人之心的担心云舒会伤害自己的孩子，如今时间和现实都向他证明了，真正保护了自己的孩子，救了自己的儿子的人是云舒，而重重的伤害了人的人，反而是自己儿子，如此截然不同的反差，让如墨真的有点无颜面对云舒的眼睛。
　　“如墨，你相信吗？这就是命运，二十年前，我在青云顶见到你和怀孕的北瑶夫人时，就已经开始注定了会有今天的！”
    虽然身体承受着无尽的痛苦，云舒的表情却依旧是云淡风轻的豁达，眼中流露出来的也是睿智和平静的光芒。
    “若是早知道会有今天，当年，我是无论如何也不会叫迪修斯通知你来参加那场婚礼，若是没有最初的因，也不会有今天的果，是我们北瑶家对不住你！”
　　如墨认定了云舒的光辉璀璨，前途无量的一生，已经毁在了墨墨的手上，那种愧疚已是无论多少的对不起都无法补偿的，时间也更不可能倒退，只是却能让人后悔，如墨如今就后悔当年不该让云舒来参加他的婚礼，否则云舒如今依旧是完好无损，天地无双的十三雀王，而不是此刻病怏怏的过了今天，不知有没有明天的脆弱模样。
　　“如墨，你错了，若是没有当初，也没有我的一段快乐日子，咳，咳，如墨，墨儿的存在对我而言很重要，他让我认识到了真正的爱情是什么模样的，所以不要因为他的无心之错，就此否定我们邂逅后的一切，除去他的错外，还有他的爱，是我终其一生所想要的追求，若，若是实在要说对不起，对不起你和北瑶夫人的人是我，我拐带了你们唯一的儿子，请，原谅我！”
　　云舒说完，人已经有些没有精神的闭上了眼睛，嘴唇O@的还想说什么，却已经说不出来的重新陷入了睡眠。
    “云舒――”墨墨着急的冲过来，却被如墨拦住，“他只是累了，所以睡了，你跟我来！”
    “可是――”墨墨还是不放心看着床。
    北瑶光在一边默默的掉眼泪，云舒的话和他此刻的模样，无一不叫她感动和伤心到没有言语，那一句‘除去他的错，还有他的爱’更是让一个女人，一个作为母亲的人的心，彻底柔软了。
　　虽然对于自己的儿子居然会是同性恋，北瑶光曾经有过惊讶和难受，但是仔细想过后，还是尊重了自己儿子的选择，尤其是当她知道墨墨的另一半对象，是雀王云舒的时候，她更是选择了默默祝福。
    从第一眼见到云舒那刻起，北瑶光便打心底尊敬和崇拜这位年轻的雀王，觉得他与生俱来就具备那种让人诚服的气质，但是这一刻，当他当着自己和如墨的面，说出这么一句话极富感情和宽容的话时，北瑶光知道，终这一生，她都将一直崇敬这个人，崇敬这个人格上有着无与伦比的宽厚的人，一个不计较爱人的错，愿意无私包容一切的男人，墨墨何其有幸，一生有这样的爱侣相伴。
    而当她看到同样一脸憔悴和消瘦的墨墨时，北瑶光的心也酸了，一晃十年不见，儿子都已经长这么大啊了，长的甚至比如墨还要高了，那眉间眼底，竟然也染上沧桑和忧郁了，该是少年不识愁滋味的年代竟然不知何时何地，已然离开她的儿子很久了，如今眼眉里，自己和如墨早就不是他的第一个在意的人了，而是排到了云舒之后，虽然此刻他的眼里依旧只有昏睡的云舒，但是北瑶光的心却是喜悦的。
　　“墨墨，你跟你爹爹去，这里有娘在，若是云舒殿下醒过来，有什么需要，娘第一时间喊你们。”摸了摸墨墨的头发，北瑶光擦了擦喜悦的泪水，墨墨的后半生有了相伴一生的人，她该高兴才是，不要掉眼泪，显得自己好不成熟，可是那眼泪却就是要对着她干，就是落个不停。
    “娘，对不起，墨墨这些年让你担心了。”墨墨抱住北瑶光的膝盖，开始闷声的大哭了起来，过去这些日子里他所做的一切，以及云舒如今的现状，都让墨墨后悔痛苦的情绪无处可发泄，他的后悔，他的痛，不得不一次又一次的自己承受着，因为一切都是他的不成熟，犯下的，如今看到了自己的娘亲，感觉着母亲身上熟悉又陌生的温暖气息，墨墨再也忍不住把心中一切的压抑和悔恨都哭了出来。
    北瑶光见他如此撕心裂肺的闷哭，本就止不住的泪更是泛滥成潮，蹲下身子，抱住墨墨的头，“墨墨，好孩子，坚强一点，一切都会好的，娘亲和爹爹都在你身边呢，云舒依旧爱着你，很深的爱着你，心疼着你，不舍得你爹打你，所以墨墨，你看，你是世界上最幸福的孩子，你该高兴才是，还哭什么？不要哭，娘在这里替你守着你的云舒，你跟你爹爹出去，你爹有话对你说，一会等听完你爹要对你说的话，你再回来，娘保证，云舒殿下会好好的，好吗？相信娘吗？”
    “娘――娘――” 墨墨更紧地抱着北瑶光哭，然后用力的点头，抬起头，坚强的擦着泪，“我相信娘！”
    “好，去吧！”北瑶光掏出手巾，为他再度擦了擦脸上的泪痕，扶着他起来，轻轻地道。
　　墨墨点了点头，然后低头走到如墨向前，“爹爹！”
    “你还有脸哭？闯完祸，哭就有用吗？半点不像我和瑶光的儿子，你跟我来！“ 如墨硬忍着不要打他的冲动，但是每多看一眼云舒，如墨就觉得他的冷静极难维持。
　　两人一前一后的走出了云舒的寝宫，在小花园的最里端停下了脚步，如墨压抑着不断上升的怒火，转身之后，还是没忍住，长老和云舒都让他不要告诉墨墨他所闯的祸有多大，他也很想顺应他们的愿望不说，但是看到墨墨如今没用的只会哭的模样，如墨就无法忍住不说，凭什么为了怕伤害他，就隐瞒真相？
    难道云舒受的伤害就该白受吗？如是不让他意识到他犯得错误究竟有多大，他如何知道吸取教训？如何知道更成熟起来？如何承担起他应该承担的责任？
　　所以如墨不以为应该隐瞒住墨墨，所以他叫他出来就是为了要他知道，他把云舒害到什么境界了！
　　“北瑶墨墨，你给我跪下，从现在开始，除非你反省到你的错误有多么不可挽回，否则不许你站起来！”如墨压得住表面上的火，压不住胸中的怒，墨墨‘噗通’一声，听话的跪了下来，腰背挺的直直的，准备承受爹爹任何程度的打骂和训斥，因为云舒连打他的力气都没有了，而他又答应了云舒，不再自残，所以如今唯有爹爹狠命的打他，他的心里才会好过一些。
　　“爹，你打我吧！我真的知道错了！”
    “孽子！你现在知道错了，你现在知道还有什么用？你从生下就桀骜不驯，捣蛋惹事样样在行，小错大错更是犯了不知有多少，也怪我和瑶光太过宠你们，以至于表面上对你们挺严厉，其实半点都没有让你们感到害怕过，所以养成了你们今天这般性子，恨不得上天入地，什么都敢干是不是？”
　　墨墨的眼泪扑簌的落了下来，“对不起，爹爹！”
　　“对不起？你对不起的是我吗？你对不起的是云舒，从你写第一封信回来时，我就感觉不对劲了，也还回了信给你，让你万万不得去跟踪云舒进那炼丹房，就是怕你闯祸，总觉得你如今年岁也不小了，事情的轻重总该是分得清的，所以没有更多的关照你，你倒好，无法无天了是不是？竟然私进炼丹房不说，还敢吃丹？你以为你长多少能耐了？你说你这般对所爱的人，既不信任，又不体贴照顾，你那里配得上说喜欢？更别提爱了，云舒被你如此的喜欢上，简直是他最大的不信！你太让我和你娘失望了！”
　　“爹爹――”墨墨的眼泪越加大颗，如墨的话每一句都说中他的悔和痛，还有那深切的自卑。
    “现在你满意了？你可知道因为你的不信任，因为你的莽撞和无知，云舒为此付出了多大的代价？云舒还让我瞒着你，不要对你讲，怕你承受不住，你凭什么承受不住？云舒那般受苦的人，都没有承受不住，你有什么资格？”
　　如墨越说越冷淡，越说也越火气重。
    “爹爹，云舒他怎么了？不是只要修养个一段时间就会好的吗？爹爹你快告诉我，求求你！”
    “休养一段时间？墨墨，云舒那般模样，只是需要休养一段时间的样子吗？万年道行全毁，五脏六腑全坏，身体连移动一点点，都能疼的刻骨钻心，你自己说，是不是修养一阵子就能好的事？若是没有奇迹，云舒他可能没有多少日子了，这就是你该为你的轻率和怀疑，所付出的代价，只是可怜了云舒，白白的成了你的爱的牺牲品，墨墨，这就是你要的结果吗？”
　　如墨的话刚说完，墨墨便再也承受不住般的嘶吼了一声，下一刻，便开始用头重重的撞击地面了起来――


第二卷  对抗天地　第九十七章　所谓电灯泡解释
　　刚撞下去两下，就被如墨用力的扶了起来，“墨墨，你就只会这样吗？犯了错后，不知道如何弥补，不想着怎么去赎罪，第一个想到的就是自残吗？你真的是我如墨的儿子吗？啊？”
    “爹爹――云舒他被我害了，他被我毁了，他因为我伤成这样，我，我还有什么脸活着，还有什么面目见他？”
    墨墨的眼里都流出血泪来了，他居然真的相信了云舒只需要休养就能好的话？他还不断的庆幸着，云舒终于醒过来了，没有离他而去，他的过错还有补偿的机会，而今，爹爹的话让他彻底绝了望，原来有些事情，是一旦过去如何也挽不回的，而有些伤害也是无论如何想要弥补也不能办到的，就好比他对云舒犯下的罪孽，原以为可以用后半生弥补，如今方知，一切都来不及了，时间和云舒都不能再给他机会了。
    “你这样就不能活了吗？那云舒呢？你有没有替他想过，你可知他如今每说一句话，每动任何一下，都痛的钻心刺骨？如他这般，活着还不若死了？他为什么还要拖着这样破碎的身体醒过来？还不是因为你这个不争气的孽子，虽然我看不出你身上有什么优点值得云舒如此待你，但是他待你确实真真正正的好到骨子里，你就半点没感觉出来吗？他怕你伤心，怕你难过，疼，他宠你包容你，即便受了重伤，他也不多说一个字，甚至我这个爹的给你一巴掌，他都心疼的想要挣扎着坐起阻止，墨墨，你不是孩子了，你是一个男人了，你连最基本基本的一点点担当和责任都扛不起吗？你的性格深处，就半点你娘的坚韧和百折不挠都没有吗？”
　　如墨简直是恨铁不成钢啊，拎起墨墨的衣领，用力地摇晃他，“若是你实在想要自残自虐的话，我不阻止你，反正你生来就是蛇子，本就不该存在，就当当初我和你娘，云舒、青莲以及迪修斯，就根本不该试图保住你们，也就没有今天所有的一切了，云舒也不会被我们北瑶家的人如此忘恩负义，恩将仇报了，也就当云舒根本不该为了救你毁了他自己，落到如今伤重残喘，还无人照顾的地步，也就当――”
　　“爹爹，不要说了，求求您，我错了，墨墨错了，墨墨没用让爹爹和云舒都失望了，给我一个机会弥补这一切吧，虽然对于云舒所造成的伤害，是我永生也无法真正弥补的，但是，我是真的爱着他的，爹爹，我爱他啊，我没想过要伤害他，我情愿伤害自己也不愿意云舒受痛的，爹爹，你信我！”
　　墨墨抱紧如墨身子，大哭了起来。
　　如墨一动不动，也不安慰也不再继续痛骂，任由他大哭，这孩子需要更多的发泄情绪，否则他如何能熬得下去接下来要照顾云舒的一段日子？
　　好久，见他哭的都快要哭不动了，如墨才拍拍他的背，“爹爹信你，非但爹爹信，云舒也信你，否则你说，他为什么情愿忍痛，也不要你知道他伤的如此重？本来爹是无论如何也要遵循云舒的心愿，不告诉你真相的，但是墨墨，因为你是我的儿子，是个该承担责任的大人了，所以我无法把已经知道的真相不告诉你，因为对云舒，爹已经亏欠的太多了，不能继续亏欠，你明白这个道理吗？”
    “爹，墨墨明白了，谢谢爹告诉我云舒身体的真实情况，爹爹――”墨墨说着，松开了抱着如墨的手，退后三步，重新端端正正的跪了下来，磕了三个头，然后抬起头，神色坚定无悔的道，“爹爹，墨墨以后要对不起您和娘亲了，原谅墨墨的孝顺，还有谢谢您和娘亲生下了我，可惜，我一直是个不乖的孩子！以后的日子，墨墨不在身边了，您和娘亲要保重！”
　　这番话说的如墨的眼睛也酸涩了起来，墨墨的这三个头，代表着什么含义，他如何会看不懂？罢了，再是不舍，他也必须舍了，这孩子骨子里就是个为爱而生，为爱而死的人，他的血液里，对爱情的看重和需要超过任何一切，如今这个可以让他的生命璀璨如明星，也可以灰暗如烟土的云舒的生命，已经即将到头了，墨墨又如何还能长久的自己活下来？
　　如墨知道，除非云舒的生命得已留住，否则，墨墨这个儿子他和瑶光也是留不住。这三个头，也代表着墨墨在给他做告别了，一旦云舒走了的话，他们也同时失去了墨墨。
　　可是即便如此，如墨也无法阻止墨墨磕这三个头，因为这是墨墨的责任和义务，这也是成全墨墨和云舒的爱情，更是补偿和弥补自己和云舒的友情，以及他们每个人的宿命，所以他心中有痛，却也心甘情愿的承受这股痛。
　　“起来吧！墨墨，在云舒最后的日子里，你不是孤单一个人，爹爹和你娘亲会一直陪在你身边的，所以墨墨，坚强起来，不管前面的日子还有多少，都要珍惜每一刻，每一天，你明白了吗？”
　　“爹爹，墨墨明白了，您放心吧！这一次，墨墨是真的清醒了，云舒和我，都没有更多的时间可以浪费了，过去的一切都是墨墨的心魔在作祟，做下了这等永远无法弥补的一切，的确是死也无法消弭的过错，对云舒，我想他已经不需要我的悔过了，唯一让他珍视我的，不过是因为他爱着我，因为爱我，所以我所犯下的一切罪孽，他都愿意包容原谅我，情愿自己承受痛苦，爹爹，所以我现在唯一能给云舒的就只有这个了！”
　　墨墨说着，从怀里拿出一个形像逼真的云舒模样的娃娃，“爹爹，这个就是我信里给你提过的‘不弃’娃娃，云舒手中的那个叫‘不舍’是我，云舒是真的对我做到了‘不舍’，我也永远会对他，不弃，！”
　　如墨点了点头，转过身去，不想让墨墨看到他有些湿润的眼眶，“你自己心里做下了决定就好，只要你待云舒好，无论你做什么决定，爹爹都支持你！”
    “谢谢爹！”墨墨再度磕了个头，把那‘不弃’娃娃小心的重新放进了胸口，然后起身，“爹爹，我想回去云舒身边了！”
    “嗯，去吧，爹爹还要在这里站一会！”如墨依旧没有转过身子，只是从袖中掏出那个瓶子，反手递了出去，“以后每隔一个月，给云舒服用半颗这个丹丸，除却这个，什么都不要给他吃，哪怕是一口水，他的身体也承受不了，你明白吗？”
    墨墨接过，黯然的点了点头，“谢谢爹爹，墨墨明白了！”
  　说完，转身离开了。
    寝宫内被挂上一层又一层的纱，阻隔出一块不大的空间，就在这不大的地方内，最中间的位置放上了一张柔软到极点的宽榻，云舒被极小心的移动到了榻上，而墨墨就坐到了旁边，握着他的手，小声的问，“这样感觉好些吗？你不能到外面去吹风，不过想你一直屋子里，呼吸不到新鲜空气，肯定很闷，所以挂上许多层纱，然后再开启窗门，这样有风吹进来的时候，纱会一层一层的过滤，你不会被吹到，但是却能呼吸到新鲜空气，感觉好吗？”
    云舒淡淡地微笑，眼神柔和温煦的看着墨墨，轻轻地道，“很好，墨儿不用天天都陪着我，休养上几个月就会好的，别这么紧张。”
    “我就愿意陪着你，从前我也是天天都粘着你的，不是吗？你也不要想太多，好好的休养，爹说你身体如今弱，不能吃东西，不然的话，我还真想去给你做多些你爱吃的东西！”
　　墨墨明知云舒的身体，已经不是一天两天就能休养的好的，但是既然云舒的心愿是不想自己知道，那么他就知道也装不知道，只希望云舒能开心一些。
　　“我也嘴馋想念墨儿做的雪露羹了，等身体好些了，一定要吃上许多才好！”
    “嗯，等云舒身体好了，墨儿第一时间去给云舒做。”
    话到此处，云舒闭上了眼睛，似乎又累了一般，墨墨也已经习惯了云舒常常话说到一半就累得睡过去的情景，看着现在的云舒，仿佛过去那腾云九霄的云舒，已经是很久很久以前的事情一般了，眼睛不由再度酸涩了起来，却硬忍住了泪水，不想惊扰了云舒的休息。
　　自从云舒受伤到如今，已经五个月过去了，云舒的身体却依旧没有什么起色，墨墨便连仅有的一丝侥幸也消失了，终于确定云舒的身体怕是好不起来了。
    墨墨也放弃了心中要把云舒调养过来的念头，只希望能抓住眼前的所有的时间，与云舒快乐的在一起生活，就已经足够了，两人都对过去的事情绝口不提，许是都是怕勾起对方的自责和不好的回忆。
    云舒睡了三个时辰后，重新睁开了眼睛，不意外的看到墨儿正专注的看着他的目光，“墨儿，如墨和北瑶夫人呢？”
    墨墨摇头，“我不知道，爹爹估计在炼什么东西，娘约莫是在陪爹吧！”
    云舒微微的叹息，“墨儿，我没事，你可以趁我睡觉的时候，去陪陪如墨和北瑶夫人，毕竟你也算半个雀凰山的主人了不是吗？怎么能如此冷落你的爹娘呢？”
    “我知道，只是爹爹由娘亲陪着，就如同我有你在身边，就足够了，旁的人都是他们的‘电灯泡’所以让他们自己去做自己的事情，不要多去打扰的好。”
    墨墨从前就是处处顺着云舒的，如今云舒伤重疗养中，墨墨更是对云舒的话没有半句否决的，无论云舒说什么他都会先答应下来，然后继续固执的守护在云舒的身边。
    “电灯泡是什么？”云舒的注意力顿时被这三个字给转移了。
    “我也没有确切的见过，只是听说是我娘的家乡的一种照明用的东西，比蜡烛和油灯要亮一万倍的东西，而且还能有各种各样的颜色，听我娘说还风吹不灭，总之就是一旦点上就是很亮，很亮的东西！”墨墨见云舒好不容易提起对新东西的好奇，顿时详细的开始给他解说起来了。
　　“有这样的东西吗？那不是比夜明珠还要珍贵？”
　　云舒早就看出墨儿的娘亲北瑶光不像是一般的人类，只是却也很难相信她真的是自未来而来的人类，但是若说不是，她所说出来的一些东西，又委实奇怪的很，是连他们都没有见过的存在。
　　从前他对北瑶光了解的不多，顶多是从墨墨嘴巴里听到北瑶光是多么有办法整治小时候调皮捣蛋墨墨他们，在他的概念里，北瑶光就是一个古灵精怪的不输于墨儿的女子，但是这几个月，她和如墨天天来看他，给他的印象却不是如此，感觉北瑶光是个很端庄沉稳的女子。
　　云舒哪里知道北瑶光的端庄沉稳，皆是因为他是让她觉得不亵渎的的存在，所以对他，北瑶光自然格外的注意形容举止，而关于这个显然没有人告诉云舒。
    墨墨听了云舒的疑问，只是摇头，“呃，好像又不是，听娘说，那电灯泡在她的家乡很普遍，几乎每个人家家里都有许多个，有时一个房间甚至有几百个，所以应该不是那种太珍贵的东西吧！”
    “那既然这样，你去看如墨和北瑶夫人，和电灯泡又有什么关系？”云舒的思维自认算的上快捷敏锐了，但是却还是没办法把这二者联系到一起。
    “这个就是一种比喻了，具体为什么会这么比喻，我也不知道，许是说两个恋人在一起甜甜蜜蜜的时候，突然来了一个不想干的第三者硬跟在屁股后面，或者插在中间，打扰了恋人的亲密或者让人无法忽略，简直比那个电灯泡还要亮，久而久之，就用电灯泡借代打扰了人家亲热的人了吧，至少我是这么理解的，因为小时候娘亲总说我和宝宝是电灯泡。”
    云舒先是怔愣，随后就轻松的笑了起来，“原来如此，我明白了，北瑶夫人真是一个有趣的人！所以才生出墨儿你这么与众不同的孩子！”
　　“云，云舒，你，你是在夸奖我吗？”墨墨顿时惊讶的不可自抑的看向云舒轻松的笑意，自从云舒受伤以来，他有多久没有这么轻松的跟自己说过话了？
    “是啊！墨儿过来，躺我身边来，我有话对你说！”


第二卷  对抗天地　第九十八章　与苏七雪的过去
　　“是啊！墨儿过来，躺我身边来，我有话对你说！”云舒浅浅的笑着，已经决定是时候与墨墨聊聊从前了，因为有些事情现在不说，往后也不知道有没有机会说出口了。
    墨墨看了看那宽宽的榻，好一会，才掀开云被的一角快速的斜躺了下去，没有敢去拥抱云舒，因为爹爹关照过他，无论如何不要轻易去移动云舒的身体，哪怕是一点点都不行，因为任何的轻微移动，都会让云舒痛苦万分，所以此刻他就算有再强烈的欲望想要拥他入怀，也只能侧着头，用渴望而小心的目光，看看云舒而已。
　　“墨儿，我们有多久没有这样并排的躺在一起了？”云舒轻声地问。
　　这一句，差点把墨墨的眼泪又逼出来，“已经整整一百六十天了！”
    一百六十天，他没有和云舒睡在一起，也就等于云舒已经一个人承受着痛苦一百六十天了，五个多月的日子，简直比五千年，五万年，感觉还要长久。
    然而爹爹却无论如何也不肯让他晚上睡在云舒的身边，不是不相信墨墨能睡着不动，不去伤害云舒，而是同样担心疼爱墨墨的云舒，会忍不住移动自己的身子，去关心墨墨，而不管是什么样的移动，对云舒而言都是负担和伤害。
　　所以云舒和墨墨也就整整一百六十天没有共睡一张床了，这对在过去三年中，几乎夜夜同床共寝的云舒和墨墨两人而言，是多么难熬的一百六十天，彼此即便不说，心里也是能互相了解的。
　　“墨儿，也许这样的日子我们还要继续下去好多天，你觉得辛苦吗？”
    墨墨摇头，苦涩的道，“不辛苦，我只会担心云舒你会好辛苦，因为我，你才――云舒都没有说辛苦，墨儿有什么资格说辛苦？只是云舒，我对不起你！”
    云舒只是温煦宽容的看着他，虽然很想伸手安慰一下他，奈何他的手根本没有举起的力气，隔了好久，才说出一句完全与墨墨说的话无关的话，“他叫苏七雪！”
　　“啊？”墨墨先是有些反应不过来，随后看着云舒清澈的眼睛，以及那脸上毫无保留的坦白神情时，他才意识过来，云舒说的是什么，不由身体顿时僵硬了起来，“对不起，云舒，我――”
    “墨儿，不要插嘴，让我说！我从前觉得这是过去了很多年前的事情了，没有说的必要，现在才意识到，只要是属于过去，不管是多少年前发生的事情，总是有人会在意的，这不怪你！所以墨儿，发生的这一切，你无需把责任往自己身上套，真的不怪你，是我没有对你说清楚，你纯洁如一张白纸，而我在你之前却曾经爱上过别人，你会在意，会吃醋，会放不开，我作为比你大这么多的人，是本该考虑到的，但是我却自负的以为那些无关紧要，才有了今天，所以墨儿，你很好，不用自责！”
　　云舒说这么一长串话，分明显得有些累，墨墨一边想要帮他顺气，又想起云舒此刻的身体轻易碰触不得，连忙道，“云舒，你别急，你慢慢说，我不怪自己，不怪，我现在只想和你好好的，永远在一起，再也不离分，旁的我什么都不在意了，真的，过去是我太幼稚了，总思量着自己的自卑，把自己看的比什么都低，又把你看的比什么都高，一来一去落差太大，终于做下了蠢事，云舒你还能待我如初，我已经感到无可言语了，哪里还会……”
　　“墨儿，你这么说不对，好了，听我说，关于从前的是是非非，其实如今也已经很难论断过错了，更何况时过境迁，心情也早与当年不同了。你不是一直想知道我曾经放在心目中的‘雪儿’是谁吗？他叫苏七雪，而你吞下的那颗丹却不是为他所炼，需要这颗丹救命的人叫苏六雪，他是吟人的爱人。”
　　云舒说到此处停顿了一下，墨墨的脸色完全变了，失声道，“他们不是一个人？那我，那我岂不是？”
    “是的，墨儿，你从头到尾就搞错了人，恨错了人，虽然六雪是七雪的亲弟弟，但是他们兄弟却没有一丝相同的地方，六雪性情柔和，身体也从小就赢弱，我认识他的那一年，他刚刚大病初愈，在七雪和吟人的陪同下出外散心，凑巧去到了莫离岛，我们便是在那个时候认识的，我也是在那时第一次见到了苏七雪，那一年，我刚刚两千岁。不过在我父母的眼中，两千岁的我是个很小的孩子，我小时候与你的性子大致是有些相同的，一样是玩性极高，有时也会不听父母亲的话，总是偷偷溜到族地以外的地方去玩，我不止一次想过，命运这东西真是隐形却又奇妙的存在，我若当年是个循规蹈矩，安守本分的孩子，那么后来到如今的一切都不会发生，我也就不会有我现在的一生，墨儿你说，是不是真的冥冥中有着比天更高的所在，掌管着我们的命运？”
　　云舒的表情似乎在缅怀过去，但语气中偏偏又没有后悔的成分在内，让墨墨不知道该如何回答，而云舒似乎也并不指望他的回答，只是闭上了眼睛，调匀了呼吸继读道，“会喜欢上七雪，是一件偶然也必然的事情，我从小在家中排行最小，加之父母兄长们个个出色，说白了，其实也是个眼高于顶，不容瑕疵的人，加上我出生在天地里最尊贵，最古老的妖精家族，天地神魔大战之后，天庭有很长一段时间都是秩序混乱无主的，而我们的家族，却依旧拥有着高灵力，高智慧和高凝聚力，几乎成了当时世界的主宰，所以谁人见了我，也都要礼貌尊敬的称呼一声殿下！”
　　“出生在这样家族的我，自然也是有权利挑剔的，在没认识雪儿他们兄弟之前，我一直找不到自己想要的那种能与我比肩的朋友，直到遇到雪儿兄弟，他们兄弟俩身上，几乎有我所要求的所有的东西，容貌、灵气、神韵、以及在一起的那种开心无隔阂的感觉，而另外有关于伟大的志向、蓬勃向上的英气等等，虽然六雪因为病弱，并不具备，但是七雪却无一缺漏，甚至他把所有的我心目中想要的完美，都结合的那么的自然和与生俱来，我无法不喜欢这样的存在。
　　墨墨听着云舒安静的描述，在脑袋里勾勒出那人的形象，却无端端的想起那个他梦中见到的站在花丛中的男子，若是那个人的话，倒是真的有几分符合云舒的描述的，不由有些羡慕，羡慕即便隔了这么多年，那人在云舒的记忆中，依然有如此的高度。
　　“墨儿，你也许不知道，我们凰雀一族，最早是雌雄同体的，妖精界的传说我们的祖先是凤凰和朱雀结合下的产物，其实并不全然，我们固然是有朱雀的血统，但是那已经是我们凰雀早就存在了几万年之后的事情了，只是那是万物能修炼化成精灵的还很少，没有人知道罢了，我们的祖先后来和朱雀族的人结合过后，我们的形貌就更加的艳丽美好了，同时体貌上发生的改变还包括了双性器官的隐形。换而言之，也就是说，我们在外表上看上去已经是单一的雄性和雌性了，但是身体内部，却依旧是双性潜伏的。这是妖精界的所有人所不知道的。”
　　云舒此时再度睁开眼睛看向墨墨，“与你说这个是想告诉你，我原本是打算待你一千岁以后，为你孕育一个孩子的，可惜――”
    “云舒，我――”
    墨墨用力用手捂住自己的嘴巴，牙齿深深咬紧自己的手心中，才能克制住自己不哭出声音，但是眼泪却根本控制不住往下流，老天，他都对云舒做了些什么，墨墨真的恨不得能杀死他自己，以谢罪！
    “墨儿不要哭，与你说这个，不是为了要你难过，更不是为了要你哭的！我之前说到哪里了？噢，我说到我们凰雀一族是双性共具的，但是族规却也有明确的严令，禁止与表面性征相同的人结成伴侣，否则将要被驱逐出族，也就是说族规明确规定我们若是男子的模样，是不得与男子相恋的，但是那时的我，因为觉得终其一生都找不到会比七雪更完美的存在，所以虽然是借着朋友的名义与他在一起，心里却是当他是伴侣守候的，我不知道那时的七雪是不是知道我的私心，但是他对我总是比对其他人更好一些的，于是我便一天一天深陷，其实如今想起来，七雪他也实在没有给过我什么特别的暗示，一切都是我一头热的栽进去了而已。”
    云舒转了转视线看向榻边轻微浮动的白纱，“所以后来七雪，为了他早就立誓要完成的大爱――造福天下百姓，重建天庭秩序，入主中天紫薇山而与我分开时，我虽然心中痛到极致，却实在没有理由去苛责他，因为他给过我一切的许诺，包括与我共掌天下，但是独独不曾对我说过他亦喜欢我，所以我终于明白有些东西是强求不得的，而我，也为自己一开始的太过挑剔和追求完美，付出了代价，这期间，经历了很多年，我哭过，痛过，痴过，也疯狂过，但唯独不曾悔恨过，只是消沉的偏安一隅，自弃的看着他把天庭整治的越来越有模样，也同时看清自己与他越来越远的距离，其实到认识你之前，我已经有很长的一段时间，分不清自己到底是还爱着他？还是因为不甘心自己被留下，所以固执的一味的记着他，以为自己还爱着他？不想隐瞒你，墨儿，我到现在爱上了你，也都没有理清楚过去的那漫长的时间里，我究竟用了多久的时间去爱他，又用了多久的时间不让自己忘记他！”
　　“然而从和墨儿你在一起后，我其实已经觉得过去的虚幻缥缈的影子，已经离我越来越远了，我越来越多的时候，即便就在我的身边，我的心里还是在想着你，只是这样异常令我自己都觉得恐慌，所以更不敢告诉你，我自己尚且都不敢相信，我竟然在那么短的时间内重新爱上一个人，与你认识的短短时间，居然颠覆掉我大半个人生一直思念着的那个人，所以，墨儿，你绝对不能想象，也不能体会我那时心中的巨浪滔天，你说你自卑，你说你把我想的什么都好，心中有落差，墨儿你可知，在我的心里那样的落差更大？我衣柜里哪怕是最近一次添置的新衣，它的年代都比你的全部年龄加起来还要大许多了，而我却偏偏被这么年轻的你，给吸引了，并深爱了，墨儿，这样的你，有什么理由自卑并恐慌？你该自信！你该自信最追求完美的我，如此的受你的吸引，就代表你有多么的出色，你明白吗？”
　　“云舒――”墨墨听着云舒这样的话，心里却浮现出了别样的恐慌，如此追求完美，容不得瑕疵的云舒，在自己竟然不相信他，私自跟着他进了丹房，还偷吃了那颗丹，害他如此伤重之后，心里真的会对他半丝意见都没有吗？
    “是我对不起你，我不该那么惴惴不安，那么的缺乏自信，请你原谅我！”墨墨再也忍不住握住云舒的手。
    云舒的眉头微皱，墨墨连忙急问，“云舒，是不是很痛？”
    “不痛，一点点而已，不用担心！”云舒轻微的摇头，动作幅度几乎小的看不出，但是墨墨却知道这已经是云舒所能做的极限了，“墨儿，我说过了，这次的事情不怪你，要怪只能怪我没有提前顾虑到你的心情！你不要放在心上，更谈不上原谅不原谅！”
　　的确，在云舒的心里，已经不再怪墨墨了，他不肯放过的是他自己，因为爱墨儿，所以没有抱怨，但是六雪和吟人会因为没有那颗，烈火丹，而死，也是事实，在爱情上，他界定墨儿无罪，那么在友情上，他惟有判定他自己有罪，且罪无可恕。
    而墨墨，心里担心的其实便也是云舒的这不可原谅，只是他以为云舒不原谅的会是他，却没有想到云舒不原谅的人压根就是他自己。
　　这个心结注定不是那么容易被解开的。


第三卷　浴火重生　第九十九章　化作尘埃终作伴
　　又三个月后，云舒的身子稍微能自己转个身，抬个手，剧痛习惯里之后，云舒发现原来也是没有什么可怕的了。
　　而如墨摇了摇头，“暂时没有，不过我去看了云舒的药殿，现成的丹药虽然没有，不过可用来炼药的材料却并不少，我晚些时候，去整理一下，看看都有什么可用得上的，我亲手去培植些药来，虽然未必及得上这已耗尽的丹药，但是多少能减轻和延缓些云舒的痛苦，知识，墨儿这样下去不是办法，得想办法彻底治疗云舒才好。”
　　“爹，墨墨也知道这样不是办法，可是具体该怎么做，墨墨却一点头绪都没有，该怎么办？”墨墨眉宇间的愁苦和悔痛，只有不在云舒身边时，才敢表露出来。
　　“如墨，云舒他的情况一点都没有恢复的可能吗？”
　　北瑶光这些日子以来，看着如墨和墨墨的眉头不展，也早就意识到了云舒的情况之严重危急，此刻用来延缓疼痛的丹药用罄，北瑶光也着急不已，云舒的痛苦让她光是看着，都觉得不可忍受，更别提他每时每刻都得如此承受着，天为什么要让云舒这么好的人，承受这样的痛苦呢？
　　“墨儿，你先回去，容爹想想办法！”
　　如墨其实也无办法可想，若是有办法，也不会一拖就是八个月，很快就要一年了，拖的时间越长，对云舒便越不利，如今看着云舒精神还行，谁知道云舒是不是强撑着，也许很有可能下一秒，他的人就会永远离他们而去，所以如墨的心里也是焦急无比的，就更别提墨墨了，全世界怕是最不想要云舒死，也最不能容许云舒死的人就是墨墨了，所以为了怕他的精神先一步崩溃，如墨不得不先说出安慰的话，鼓励他。
　　“我这就回去！”出来已经有一会儿了，不知道云舒这会有没有觉得那里不舒服？心中想着，脚下的步伐也就不由加快了几分，不多时，人就已经回到了云舒的窗前。
　　云舒缓缓收回刚落在书本上的实现，微微惊讶地道，“墨儿，怎么这么快就回来了？不是去找如墨了吗？”
　　墨墨立即把用枕头支撑好着的书卷给拿了起来，一脸不赞同和不放心。
　　“墨儿，你别责怪红云了，是我吩咐她这么做的，也是我坚持让她出去的，如今我不能起身，还能有什么危险？这些书，早些年没有心思去看它们，如今整日里躺着，总是无聊，用来打发掉点时间也是好的。”
　　“都怪我不好，不该放你一个人在寝宫里，往后我哪里也不去了，云舒想看书，墨儿做你的眼睛，替你读，云舒想听歌，墨儿就给唱，云舒想做什么，墨儿能帮你达成的，都为你做好，这样云舒就不会无聊了。”
　　“傻墨儿，你都替我做了，那你呢，你自己的心愿谁替你做呢？”云舒轻轻地抬起了手，墨墨连忙接住，小心的握在手里，摸着那已经消瘦的指骨分明的玉手，墨墨的心一揪，“墨儿的唯一心愿就是云舒能恢复健康，旁的任何愿望都没有！”
　　云舒看着他落寞的俊容，心里一疼，暗自思忖墨儿这孩子是不是已经知道了一切，，但是从这些日子的情况来看，似乎又不像，还是墨儿装的实在很真？
　　“墨儿，我会好的，由墨儿天天这么照顾着我，我再有些日子一定会好的，不要担心，墨儿比从前少笑了。我喜欢看到开心的墨儿！”
　　“云舒！”墨墨缓缓的伏低身子，把微凉的脸贴在云舒还要冰冷的手心，从前云舒体温总是带着淡淡地暖，而现在却比他的还要冰，任地如何温暖，那土温就再也没有升高过，墨墨的心如不疼，不止一万次憎恨，为什么自己不干脆在云舒回来前就把自己解决掉，为什么自己犯下的错，要让云舒来承受痛苦，“不论等多久，我都要亲眼看着你好起来，云舒，我爱你，我不能没有你，所以，求求你，不要留下我一个人。”
　　云舒的手心感觉到了温热的泪，不由辛酸的动了动手指，轻轻地摩挲着墨墨的脸颊，安静地道，“傻墨儿，如何舍得留下你一个人？就是因为舍不得，才如此的挣扎，若能舍，也便不会如此深爱了，不要哭，我这不是还好好的吗？只是如今，我没办法陪墨墨抚琴踏青，腾云驾雾了，连给墨儿一个有力的拥抱都做不到，苦了你了！”
　　“云舒――我不苦，我一点都不苦，与云舒在一起，就算是口不能说，手不能动，眼不能视，耳不能听，都一样是幸福的，因为还有感觉，只有与云舒在一起，我才会有这种感觉。”
　　“墨儿，傻孩子！”
　　门外，刚要跨进门的北瑶光和如墨两人，都因此停在了门口。
　　北瑶光更是忍不住用袖角擦拭起了眼泪，如墨半拥着她往来路走了回来。
　　“如墨，墨儿和云舒殿下他们，他们注定要这样苦吗？当初我们不也是违了天意走到了一起，为什么云舒和墨墨要比我们还要苦呢？我不相信这是所谓的命运使然，若是的话，我也不接受，为什么不能让我的孩子幸福，难道这因为他是蛇子吗？若是，那也是生为他的父母的我的过错，是我们的结合生下了他，墨墨本身是无辜的啊，为什么不给他幸福呢？如墨，我真的不能接受任何悲惨的结果，我会崩溃的！”
　　北瑶光伏在如墨怀里哭着，这许多日子来，每一天都是过的沉重而压抑的，每一天都杂云舒随时会离开的恐惧中迎又送走，八个多月的日子，却过的比八年还要漫长，真的每一天都是折磨。
　　如墨抱紧北瑶光明显也消瘦了不少的身子，心疼也泛滥着，不仅仅为北瑶光，更多的是为墨墨和云舒。
　　“瑶光，不会的，云舒一生都荣耀清贵，墨墨虽然调皮捣蛋，却从不曾犯过大错，两人都是福寿延年的命相，不会与我们天各一方的，云舒这不是正在逐渐好转吗？虽然好的很缓慢，却总是有希望不是吗？雀凰山人杰地灵，满山都是灵气，云舒身为凰雀族之王，身体便是最好的灵气成放容器，也许时日久了，那些灵气多少能为他修复受损的内脏，我再脸制些镇痛养元的丹药来，相信，云舒只要撑过第一个十年，那完全恢复过来的希望就会增加好几分，所以不要哭，让孩子见了，还以为有不好的消息，会受到负面情绪的影响的。”
　　“如墨，你说的是真的吗？云舒殿下他，他真的有起来的希望吗？”北瑶光仰起头，满含期待的问。
　　云舒有生以来第一次有了对北瑶光撒谎的念头，因为无法对着这样承受不住丁点打击的北瑶光说‘不’，惟有硬着头皮点头，“真的，与你成婚这么多年，我有欺骗过你吗？”　
　　北瑶光终于带着几分泪中的笑，摇了摇头，“谢谢你如墨，谢谢你告诉我这个好消息！”
　　时光荏苒，十年，一个平凡人堪称漫长的一段岁月，在超脱了平凡寿命限制的某些妖精生命中。也是极漫长又煎熬的十年。
　　云舒就在墨墨和如墨以及北瑶光的轮流守护和照看下，度过了第一个晃晃悠悠的十年。
　　十年间，多少次危急关头，差点渡不过去，又多少次费劲全力，把人从生死关头给挽救回来，眼泪和痛苦交织在一起，不知道挥洒了多少。
　　这真的是一个艰辛的十年。
　　墨墨真正在这十年里，完全褪去了最后的一点点生涩，变成了一个比如墨更具沉稳的青年，两人站在一起，已经完全无法从外表和气质上分辨出哪个是父亲，哪个是儿子，对于这一点，北瑶光又是心痛，又是欣慰。
　　云舒经过漫长的十年，终于能稍稍的站立一小会儿了，但是却还是不能在没有人搀扶的情况下，独自行走，而，有这样的成果，已经足够墨墨在内丹所有人高兴了。
　　墨墨三十岁生日的这一天，北瑶光亲自给做了一桌饭菜，弄了一个用水果做成的蛋糕。给了云舒和墨墨。为他们共同的生日庆祝，祝贺墨墨三十岁了，是个真正成年的男子汉了，也同时祝贺他们度过了第一个患难与共的十年，希望他们有往后许许多多的十年。
　　虽然云舒依旧几乎什么都不能吃，但是却笑的最欢，而哭得最厉害的人，却是那说着祝福话语的北瑶光。
　　因为她实在无法忍住不哭，云舒和墨墨终于渡过了第一个十年了，往后，他们就离幸福不远了，不是吗？
　　如墨泉般的墨发披垂在地上，紫色的宽大衣服，也如荷叶般圆满的铺展着，正襟危坐在莲台上的紫衣男子，眉间紧紧的蹙着，那同样禁闭着的唇角，更是有几分僵硬的抿着，双手结如意手型，手心向上的垂放在盘腿而坐的双膝上。
　　长长的睫毛浓密的垂下，覆盖住那不停在跳动着的下眼睑。似乎心事很重，很有不按的模样。
　　好半晌，浓密的睫毛才缓慢的往上抬去，露出那瞳波明艳的眼珠。此刻那眼光却正落在莲台正前方的平静的水面上。
　　不多时，遥远的北方上空，突然显现出了一束明亮的白光，几乎穿透九霄，只达天外之天，随后几乎同时，另一道淡黄色的光芒也紧随其后，以更迅捷之速缠绕渗透进了白光之中，久久才散发去。消失在了天际。
　　一滴晶莹璀璨的泪，从那明艳的眼角垂落了下来，滴入了莲花池中，激起一个小小的微不足道的水花后，就溶于了莲花池……
　　而此时远在雀凰山的云舒，却仿佛有所感觉的，颤颤悠悠的一个人扶着床柱，走向了窗边，用尽全力的扶住窗棂，遥望着那北方的天空。
　　当看到那白黄两道光芒，相继冲如云霄，融合到一起，又慢慢消失之后，那隐忍了十多年的泪，终于泛滥成灾，死死地盯着那天际，似乎那两道光芒，已经把他的灵魂也都带走了一般，六雪和吟人，终究还是走在了他的前面！
　　如今他们走了，自己欠下的愧疚也就永生永世都还不清了，雪儿，云舒哥哥对不起你！
　　当墨墨兴匆匆的从如墨那里拿了新的药跑进寝宫时，第一时间就发现了不对劲，那个原本该躺在床上休息的云舒，不知为什么起了身，还那般孤寂落墨，锓淫着深沉悲伤的站在窗边，墨墨心里顿时升起不好的感觉，快速的跑了过去，“云舒，你怎么了？为什么起来了？你在看什么？”
　　伸手过去扶他，才知道他颤抖的多么厉害，抱住他的身子，转过他的脸，发现那布满面颊的泪痕，墨墨顿时头脑都宛如炸开了一般，惊慌步满了整个心间，语声也惶急了起来，“云舒，云舒，你不要吓我，究竟出了什么事？是不是哪里痛？为什么哭？云舒，你说哈啊！你不要吓墨儿，不要吓我！”
　　云舒却这么多年来第一次没有回应墨墨的担心和惶急，而是缓缓地合上了眼睑，下一秒就陷入了昏迷之中。
　　这一来，墨墨顿时撕心裂肺的喊了起来“云舒――”
　　“云舒怎么了？”已经好久没听到的墨墨嘶喊声，再一次响起来的时候，如墨已经非常习惯且快速的拉起北瑶光就瞬间挪移出现在云舒的寝宫，身形还未完全显现出来，关切的话语已经先一步出口了。
　　“爹爹，你快过来看看，云舒晕过去了！”墨墨宛如抓大批了救命稻草般的急喊了起来。

第三卷　浴火重生　第一百章　金罗灭绝计成形
　　其实不用他说，如墨也已经出现在墨墨的身边，快速的道，“快把云舒放到床上去。”
　　“噢！”墨墨立即小心且快速的把云舒放到床上，染手如墨立即上前去，“墨墨，你让开，别紧抓着云舒的手，让爹看看。”
　　墨墨立即听话的放开了手，语中满是担心的道，“爹爹，云舒他不会有什么事吧！”
　　如墨握住云舒的手，掌心相贴，还一会儿后，眉头微微皱了起来，而墨墨看到他的皱眉，心就已经乱成了一团，”爹，怎么样了？“
　　如墨缓缓地站了起来，给云舒盖上被子，对着墨墨招了招手，两人走到之前云舒站着的窗前，“墨墨，你之前对云舒说了什么吗？”
　　墨墨立即用力的摇头，眼中也已经压抑着泪珠了，“我什么都没说，我回来的时候，云舒不知道为什么已经站在了这里，我瓣过他的脸，才知道他泪流满面，一副极度伤心的模样，然后我刚问了一句，他便晕　过去了，爹爹，云舒他怎么了，为什么会这样，我真的什么也没说。更没有做惹他生气的事情，我……”
　　越说越急，眼泪要紧要掉下来了，北瑶光也连忙走了过去，拍着他的背，“墨墨，别急，娘和你爹都相信你，你那么爱云舒，宝贝的含在嘴里都怕化了，哪里会做让他生气的事情，如墨，云舒他到底怎么了，你倒是说啊，你看把孩子个急的？”
　　如墨的表情却依旧很凝重，“墨墨，云舒似乎有些急火攻心，伤心过度，而他的身体底子却依旧很脆弱，所以一时没能承受的住突然来的刺激，才晕过去了，暂时没有生命危险，你不用担心，只不过……”
　　“爹，你不要说半句，我承受的住的，不管云舒他会怎么样，我都会陪伴着他的，这你知道，您就不要再跟对我有所保留了！”墨墨抓住如墨的手，那原本即将要掉落的眼泪，在他的深呼吸和凝重的表情中，反而吸了回去。
　　“墨墨，我说的不是云舒会有什么生命危险，说句实在话，云舒若是此刻死去，也算是对他身体所受的折磨的一种解脱，怕只怕这样孱弱的生不如死的修复过程，墨墨，我早就对你说过，云舒的身体几乎已经到了没有用处的地步了，这十年能撑过来，我和你娘都有些惊讶，这多少算是一种奇迹了！”
　　如墨说到此处停顿了一下，看了看北瑶光和墨墨，又接着道。“这十年里，虽然我们所看到的云舒的恢复少有限，但时，这却已经是最大程度，也是最快程度的往好的方向恢复了，墨墨，你知道这些都是建立在什么上面吗？这些都必须建立在心情抒朗，没有郁结的基础上。”
　　“爹爹，我不明白，你再说仔细点！”墨墨听了半天也没听明白，心理也越加着急了。
　　“如墨。我也不懂。”北瑶光也没听明白。
　　“简单的说就是，过去的十年，云舒心里想要恢复的愿望还是很强烈的，加上墨墨和我们对他的守护和期待，所以他一直在努力的放松心情，也在虽然缓慢，却一直在进行的身体技能修复中坚持着，但是此刻云舒的心理却满是绝望，他想要死去的意念远比他想要继续活下去的念头强，墨墨，这意味着什么，还应爹爹说吗？”
　　“不，不会的，爹爹，不会的，云舒，他为什么，为什么要绝望？为什么，我们前几天不刚刚过完生日啊。云舒他分明还笑的很开心，为什么，为什么事隔才几天，云舒他就不想活了？爹爹，我又做错什么了吗？”
　　有些彷徨的墨墨，仔细的检视他过去的几天里，是不是做了什么让云舒生气的事情，却怎么也想不起来有什么事情是让云舒不快的，在自己身上找不到原因的墨墨，只能呆板这个归咎与天意，是天让他们，活着不能相守，惟有死去才能融合，那他也认了，自己犯下的过错，终究是承担后果的。
　　痛到极致之后，反而是彻底的平静，他已经不再是那个因为承受不住打击，就会寻死觅活地没用少年了。
　　如今云舒已经被他害成这副模样了，那么就有责任成为云舒的依靠，撑起属于他们这片天空，他所剩余的一切，整个生命，都是为了云舒的存在而存在的，现在若是云舒决定放弃这无用而痛苦的肉体，解脱到虚无的天际，那么他也会坚定的跟随在他的身边，不问任何理由。
　　缓缓地走回到床边，握住云舒的手，贴到自己的嘴边，好一会，才微笑的道，“云舒，没关系，真的没关系，不问你，是什么让你痛苦，因为我没资格，而且也不再重要，重要的是，无论你去了哪里，我都会紧紧的跟随在你的身边，所以不要再流眼泪了，好吗？不管多痛苦，一切都会过去的，若是死去，能解脱一切痛苦，留住满满的爱，云舒，我真的不怕，你要相信我！”
　　“呜……”北瑶光再一次忍不住痛苦了起来，哭出一声后，立即用力的咬紧嘴唇，转身就跑了出去。
　　她看不下去了，真的再也看不下去了，这么的痛苦，这么的无望，为什么明明希望就在不远处了，云舒却要在这个时候放弃呢？
　　而她的孩子，她的墨墨，这个孩子已经爱的太痴，爱的太痛，爱的不辨别任何方向了，只要有云舒所在的方向，无论黑暗光明，他都会一意孤行的跟去，北瑶光已经不知道这到底是谁害了谁，谁又圆满了谁了！
　　若没有墨墨，云舒不会沦落到今天这般可怜的境地，这两个人注定是要纠缠在一起，直到死，直到永远了，这样的命运，即便是生养墨墨的自己，也无力阻止。
　　然而要她一个身为父母的人，看着自己的儿子就这么在自己的眼前，一步步的走向死亡，又是多么残忍的一件事啊，上天为什么要她承担这样的结果？
　　如墨虽然很想立即追出去安慰北瑶光，但是他更担心墨墨的心理情况，这个孩子不再像从前那般自虐自残，变得冷静而自持了，就算偶尔还会露出几分慌乱，但是不久之后，那就又会很快的恢复冷静，演变到现在这般不哭不闹，甚至完全都无所谓的地步，就很不正常了。
　　“墨墨，你现在心里在想什么，不要做傻事，你还有爹还有你娘呢，还有宝宝，你不是一个人，什么事情都会有办法，有出路的，凡是不要往坏处想，要坚强些，你明白吗？”如墨语重心长，殷切深深地拍了拍墨墨的肩道。
　　“爹，我没事，我真的没事，您放心，我不会做傻事的，我也会很坚强的，不管怎样，我还要照顾云舒不是吗？不管云舒心里到底在悲伤绝望些什么，那不重要，我会继续一如既往的待他好，给他爱，逗他开心，如果这个一切都不能令他开怀，重新展眉的话，爹爹，请您和娘请也不要因此而为我哭泣好吗？要知道能跟着云舒走，不是被独自留在这个世界上，是对我最大的幸福和成全，求您和娘原谅我！”墨墨一边说着，一边转过婶子正视着如墨，脸上全然是坚定和决绝。
　　如墨听到这样的话，还能说什么呢？他的儿子真的长大了，已经不再需要他为他指引前路了，他已经有了自己的决定了，作为他的父亲，他所能做的只能是支持和尊重他的一切决定，虽然这样的决定，会让他和瑶光两人痛不欲生。
　　“墨墨，你娘那里，爹会去安抚的，你既已做了决定，爹没什么好多的，只希望你不到最后一刻，不要村放弃的念头，这便是你对爹和你娘最大的慈悲了！”
　　“爹爹，对不起！”墨墨再一次道歉，‘对不起’这三个字，这十年的时间里他不知道已经说了多少遍了，“爹爹，知道接下来要说的话，对您更残忍呢，但请您再容忍您的儿子一回。”
　　“说吧！”如墨的痛苦也完全被压进了已经波澜不惊的面容之下，同时告诉自己有些东西，有些人，注定只能以回忆和过往的形式，留在心里。
　　“爹爹，请您告诉我，如何最有效最快捷的自毁元神！”
　　墨墨的这句话一说完，如墨就忍不住倒退了一步，两颊和嘴唇都因为过大的刺激，而不停的颤抖，好一会才苦涩的道，“墨墨，你长这么大，就是跟我学法术，都不增这么凝重而认真过，你却因为想知道怎么自毁，而如此问爹吗？墨墨，你真的很懂得如何对爹爹残忍！”
　　“爹爹，对不起！”墨墨用力的咬住自己的唇，看着自己的爹爹如此模样，他的心里特难受到了极点。
　　“我告诉你！”如墨僵硬着声音，终于还是决定成全墨墨以后要与云舒同走的心愿。
　　“玉帝，您就不要犹豫了，这个决定需尽早做下才好！”四十九位老神仙，秘密的第二次来到紫霄殿朝见。
　　“有些事情不是你们所想象的那么简单，朕知道你们是为了天庭和天下都好，但是雀凰山却不是说动就动的。”玉帝眉头微皱，若是云舒真的那么简单就能劝服，或者收归天用，他也不会继任玉帝这么多年，都没能说动雀凰山半分了。
　　“玉帝。若非实在是那云舒太过猖狂，老朽都这把年纪了，即便是仙命不绝，也实在没有多少必要多去树敌，招人怨恨，但是玉帝，云舒那妖孽历经十三世转世重生，妖龄十数万年，如今竟然又私炼私用魔族禁药，若是常此由他下去，迟早有一天他会逼宫天庭，到时整个天庭，众多仙宫，天庭秩序，包括玉帝您，也都危险诶！”
　　所谓三人成虎，说的次数越多，玉帝心里的犹豫也越来越深了起来，何况他的心理也并非不想动云舒，而是苦于没有机会，也动不了他，毕竟想必没有一个玉帝愿意忍受在他的当权期间，一直有个妖孽，一直不肯归顺天庭，而且非但他一个妖孽不归顺，他还带领着一群妖孽不愿位列仙班，放着荣耀的仙人名誉不要，硬要盘踞在山上为妖，而这个不识抬举的妖孽，自然是云舒无疑了。
　　在玉帝的心目中其实早就想到要置云舒与死地了，如今他等待已久的机会终于来了，虽然不确定这样做，是不是真的就能把云舒置于死地。且永不超生，但是不得不说他的心眼其实早就活络了，就大呢感一个说服他自己发下命令的决心了。
　　而现在锤炼金罗罩的这些人中，正好有人说中了他最尴尬，最害怕之处“云舒的法力和道行有可能在他之上，也就是说，此刻他就算没有反心，日后一旦起了反意，整个天庭以自己在内，根本就没有制得住他的人，这样一想，云舒的存在，就已经不单单是不识抬举的妖孽那么简单了，而是有可能谋反和作乱的潜在魔物了，他如何还能容他存着？”
　　只是――
　　“这一点朕岂能有不知之理？只是，诸位爱卿，正如你们所说，这云舒妖孽已经历经一十三世重生，法力和妖龄都已经超过天庭几乎所有的仙宫，自然也包括朕，那么朕再告诉诸位爱卿一件密辛，你们可知为何那云舒如此不识抬举，天庭那么多年来却还容忍着他？甚至就任由那原本是率属天界的仙山，改成雀凰山给那云舒盘踞？”
　　玉帝说到此处，颇有几分忌惮和为难，“这事本属机密，天庭已经几乎没有人知道了，但是如今也不妨告诉诸位卿家，只是你们知道即可，万不能宣扬到其他人之处。”
　　“玉帝敬请放心，老朽们定然守口如瓶。”
　　“那便是因为这云舒曾经在中天紫薇大帝，成就天庭大业的时候帮过大帝一些忙，所以大帝归拢天庭，制定了天条天规之后，为了知恩图报，所以划仙山一座给这云舒，并在之前找人在仙山之上建造了两座宫殿，一为‘半天宫’，一为‘中天宫’，也就是后来改名叫雀凰山的山。所以不是朕不允你门的上谏，而是那云舒于紫薇山的那一位关系不同，若是朕贸然着人动了没那云舒，紫薇山那边该如何交代？”
　　诸位老神仙你看我，我看你，本来还对那一位和云舒一个妖孽竟然早就认识的事情有些怀疑，如今从玉帝的口中都得到了证实，就更没有半点怀疑了，于是其中几人延伸交流过之后，其中一个立即站了起来，躬身道，“玉帝，请您借一步说话，老朽另有事情禀报您！”
　　“启禀玉帝，如此大事，焉能有假？”
　　“朕明白了，爱卿先行回去，再容朕考虑几日，若有决定，定然会召回卿家前来，此时爱卿们心中知晓就可，万不能泄露出去，否则实在是有碍天庭的现瞻。且会引起不小的骚动，若是朕真的决定剿除雀凰山的妖孽，这事也只能是私密进行，不得先行把消息传出去。”
　　玉帝申请凛然，凝重肃穆不已。
　　“玉帝放心，老朽们便是顾虑到此时实在影响重大，大帝为天庭凡间辛劳颇多，我们苦连这等烦恼都不能为之接触的话，也委实有些愧对大帝对天界的功劳，这才来禀告玉帝您，请求定夺的。”
　　“朕知道了，爱卿与其他爱卿先行退下吧，朕会慎重做出决定的！”
　　待所有的人都退出去之后，玉帝站在廊柱之外，对着远处的天兵道，“传朕的命令，宣南斗上生星君南杀入殿见朕！”
　　“是，陛下！”

第三卷　浴火重生　第一百零一章　流言蜚语添雪霜
　　云舒这一睡，整整三个日夜才醒了过来，而墨墨也就在床前守了三个日夜，不眠不休，云舒受伤修养的这十年以来，几乎整个雀凰山中天宫内的人，都已经被以各种名目遣送回了大多数族人居住的族地，而留在中天宫内的，怕是除了云舒这一个凰雀的人外，别无他人了。
　　而云舒因为身体太弱，还不能吃东西，所以墨墨更是不用去厨房或者任何地方，也就越发整日在殿中陪着云舒了。
　　如这样的不眠不休的守侯，这已经不知是第多少回了，在过去的十年了，云舒不知道多少次如这样的突然晕厥过去，但是从前是因为太虚弱，而这一次却不是，但不管是什么原因，墨墨都会一如既往的守在云舒跟前的。
　　如墨在这三天里也每隔几个时辰就会来这里看一看，但是北瑶光却怎么也不肯走进这寝殿一步了，每次都是沉默的在门口的台阶上坐着，等着如墨出来告诉他情况，因为害怕她的眼睛见了又会忍不住掉眼泪。
　　当云舒睁靠眼睛醒过来的时候，对上的正是他每次醒来都能见到的墨墨专注的眼神，一时间不由神色复杂了几分，顿时又闭上了眼睛。
　　而墨墨虽然在云舒眼中看到了那一闪而逝的恨意，心中恨揪了一下，但是看到他闭上眼睛，依旧有些担心的探身摸了摸他的额头，试探他的体温，小心的轻问道，“云舒，你怎样？有没有哪里感觉不舒服？”
　　云舒在听了他的话后，好一会儿，才重新睁开眼睛，微微点头的道，“墨儿，你不用担心，我没事，只是眼睛有些不能接受突如其来的光线而已。”
　　墨墨再看云舒的眼睛，那里而已经没了之前的恨意，而是如王常一样的平常，却少从前的温柔，让墨墨即便想欺骗自己，之前看到的是他的眼花都不行，云舒终于决定开始恨他了吗？虽然已经晚了十年，云舒早在十年就该恨他了，墨墨心中感激着云舒的恨到了十年后的今天才表现出来，让他偷来了十年他温柔的笑脸和美好的日子。
　　原本早就有过心理准备云舒若恨他会如何，但是如今真正见到那样的延伸，方知所有的想象都是那么轻忽，而实际上的心痛确实无可形容的。
　　然而墨墨却还必须假装面无其事的看着云舒，假装根本不知道他恨自己，轻而易举的接受云舒的任何解释和借口，而内心里其实早已经疼痛难忍了，“是我不好，忘记把纱帘拉上了，眼睛现在还不舒服吗？”
　　“没事了，我睡了很久了吗？”云舒微微地摇了摇头，轻声地问道。
　　“没有很久，醒了就好，你把我吓坏了，身体现在可还有哪里疼痛的？爹爹这几天又送来了好多丹丸，我已经把它们都碾碎成粉了，到时，只要和一点点温水。就比较容易被吃下去了，以前那样整颗给你吞，太吃力了！”
　　墨墨一如往常的在云舒醒来，与他交谈，绝口不提云舒晕厥前的满脸眼泪，以及他昏睡中还持续不停的流淌着的泪水，到底都是为了什么，是不想问，也不敢问了。
　　云舒见墨墨温柔深情半分未变，然而他的心里却其实已经有些疲倦的不想去承受了，如今六雪和吟人已经走了，而他离大限的日子也不久远了，这样的身体还能拖上几日，就是自己也没有把握了。
　　看着这个少年，越见沉稳和冷静的双眸，云舒的心里并不喜悦，反而极痛苦，他就让这么一个，原本还该承欢父母膝下的快乐少年，提前催熟了，这不是一桩功绩，而是造了一件孽事，从前不曾后悔，觉得自己终究还有时间可以去看一场，如今才知道，爱是爱了，却也毁了墨墨了。
　　“云舒，你是不是接下来想说，你不要我了？请你不要说这句话好吗？我知道我曾经让你失望了，但是即便如此，也请继续留我在你身边，甚至你若要我死，我也绝对没有半点迟疑，惟独不会离开。云舒，你心里的心事从此都可以不必与我讲，因为无论你做下什么决定，我都会跟随。”
　　墨墨抚摸云舒的脸，梳好他的发，最后重新握住他的手，安静的坐在床头，脸上是一片平静，似乎做好了一切准备，不论云舒说出‘离开’以外的任何话语，他都结受，哪怕云舒说再不爱他，也休想要他离开。
　　云舒听了他的话，缓缓地重又闭上了眼睛，把头侧近床内，话调有些疲累的道，“墨儿，我有点累，我继续睡一会。”　
　　“你睡吧，我在这里守着。”墨墨依旧如最初般不动不离的安坐着，心中再三感激云舒，终究没有说出任何一句对他残忍的话，只是闭上眼睛不理他而已。
　　如墨走进来的时候已经是半个时辰以后了，“爹爹！你来了！”
　　“云舒他还没有醒过吗？”如墨把手中的药草放到了桌子上，“这是藏仙草，能使人情绪安定，心绪愉悦，放几株在房内，有助与云舒的身体。”
　　“谢谢爹，云舒之前醒过来了，如今又睡过去了。”墨墨不想让如墨担心，是以脸上还带着几分往常云舒醒来后的喜悦的笑容。
　　如墨见到他的微笑，也放松的笑了一下，“没事吧，醒来可有说什么？”
　　“只说不要我担心，然后便又睡了去。”墨墨明显避重就轻的回答了一声。
　　“恩，睡眠对他是一桩好事，不要担心，估计晚些时候，他就能稍微精神点的醒过来了，到时爹爹再来看他，现在先去外面告诉你娘，让她也不用担心了，这三天里，她也睡的极不好。”
　　“对不起，爹爹，我和云舒会好好的，让娘不要为我们操心，爹爹，您要不和娘说说，回蛇山去吧，您留在这里的丹药已经很多了，我会好好照顾云舒的，这里不需要太多人的，姐姐这些年一个人在族里，想必也够冷清的，爹爹，和娘你们就回去吧。”
　　墨墨寻思着若云舒真如爹爹所言，没有了求生的意念，那他们也没有多少日子可以在一起了，更要好好珍惜才好，也不该再让爹娘为他们担心了，所以不如趁着现在，干脆让爹爹和娘亲回去吧。
　　“宝宝在族里有青儿和小青照顾，还有许多其他的族人，我和你娘不在，捣乱都来不及，哪里会冷清？如今云舒这样，我和你娘如何会放离开？这个就不要提了。”如墨摇了摇头，本来云舒不发生这件事，求生意念都弱下去了，此时他一走，放墨墨和云舒一双留在雀凰山，不出事情才怪了，所以此刻他是无论如何都不会离开这里的。
　　“爹爹――”
　　“你不用说了，我先出去了，你就在这里陪着云舒吧，”
　　如墨说完转身便出去了，墨墨想说什么，却没能有机会。
　　而那一直闭着眼睛的云舒，却哪里可能睡得着？
　　如墨和墨墨的对话，他一字不漏的全部都听在耳朵里，他一生都好强，从没有过低声求人之事，更没有劳烦连累别人使时，然而自他受伤如此之后，这些年，累的如墨北瑶光几乎抛弃了蛇山真正的家，把他这雀凰山当家了，他的心里何尝不愧疚？
　　他欠雪儿和吟人的朋友之情，欠墨儿全心全意的痴狂之爱，同时也欠如墨和北瑶光的无私守护，他带着全无亏欠，来到这个世界，却要在即将离开这个世界的时候，欠下还不尽的债，云舒的心里全是抑郁和愧疚，如何排遣也排遣不开。
　　何尝不知忘记放开才能活的舒坦一些，奈何自看到吟人和雪儿的灰飞烟灭后，他的心就如同上了一把锁，找不到一把合适的钥匙，把这锁打开。
　　日子便在这样压抑和表面平静下过着。
　　云舒的身子果然自那一日后，一日不如一日，十年间好不容易养回一点点血色的脸庞，在短短三个月的日子里，又见苍白了起来。
　　虽然依旧是温柔平和的说话，但是却很少笑了，有时即便连牵强的笑，都许多日子才能看到一个，墨墨也在云舒这样的变化中，慢慢憔悴着，却还是强颜欢笑的如从前一般，然而彼此都知道，一切已经不再似从前了。
　　最着急的莫过与北瑶光和如墨了，看着这样两个虽然没有摆出自杀的模样，却分明已经是在做着自杀的事情的云舒和墨墨，只觉得心力交瘁，北瑶光甚至无数次在夜里趴在如墨怀里，发誓着再也不要管他们两个令人伤心的人的事，却在第二天早上，看到两个人的模样后再度心软，毕竟是儿子，母子连心的情分牵系，哪里是几句赌咒发誓就能轻易割断的？
　　时序再度西移。
　　人间新一个冬天又到了，雀凰山的气氛却没有什么变法，似乎时间一直停留在那伤感绝望的那一刻。
　　墨墨和云舒的生日再度来临，北瑶光都不敢再做自制的蛋糕给他们庆祝了，因为怕连那个蛋糕都是眼泪的味道，何况去年她的愿没能达成，今年再许怕也是没用的了。
　　惟有看着那干净的厨房，捂脸大哭一顿，才能稍稍缓解心中的压抑和痛苦。
　　如墨半拥着她，“瑶光。我送你回蛇山吧。再待下去，我怕你熬不住了！”
　　“不，我们一走，这两个已经为爱疯了的人，一定会出事的，我是一个母亲！”北瑶光倔强的咬着嘴唇，拼命的摇头，不管这样，她不走！
　　“瑶光，你忘记了我们还有一个女儿！我送你回去蛇山，然后就立即回来我答应你，我一定替你看着他们，我替你送他们最后一程，好吗？”
　　如墨也实在不想看到那两个固执的人在与他们各自的心魔叫劲，却让瑶光不停的为他们宣泄泪水，虽然他也心很酸，却不得不忍耐着，所以为了瑶光最后不至于他们先崩溃，如墨不得不重新思考墨墨的建议，把瑶光先送回蛇山去。
　　“如墨，我绝不与你分开，你忘记了，我们发过誓的，永远不分开，所以我不会一个人留在蛇山的。墨墨在坚守他的爱情，我为他痛，但是我也为他骄傲，我是母亲，我必须在孩子需要我的时候，永远站在他的身后，至于宝宝，这些年，就当我亏欠她的吧！”北瑶光说着，缓缓地走到了门口，“如墨，你看，这雀凰山的早晨是多么美好，为什么住在这里的人要与幸福和美好无缘呢？今天你把墨儿带出去小半个时辰好吗？我有些话想对云舒说说！”
　　“瑶光，你？”
　　“你放心，我只是与他见讲个故事而已，云舒他是个聪明的人，如何取舍他自己会知道的。”
　　如墨点了点头，“我知道了，一会我会借着炼制了新药的名义，把他叫出来的。”
　　北瑶光正想说话的时候，看到远处一条红色的身影快速的靠近，如墨也看到了，发现来的人正是从前一直伺候云舒和墨墨的丫鬟红云。
　　“见过蛇君大人和夫人！”红云还未站定，就已经快速的行了个礼。
　　北瑶光见她一脸愤怒和委屈的模样，顿时忍不住关切道，“红云，你怎么了？赶得这么急，可是有人欺负你了？”
　　“大人，夫人，你们快去山外看看吧，太过分了，那些还是神仙呢，怎么可以这么颠倒是非，无耻之极？怎么可以这么说我家殿下和墨主子，呜……已经好多族人，要去天庭讨还公道了，奴婢实在气不过了，虽然墨主子吩咐不用奴婢伺候了，奴婢还是忍不住违抗命令进宫了，殿下正在养身体，墨主子要照顾殿下，奴婢没敢去打扰只能请蛇君大人和夫人为我家殿下做主了，呜……”
　　如墨的脸色顿时沉了下去，天庭？他们掺和进来做什么？关他们什么事？
　　“红云，你起来，我们立即随你去看看！”如墨立即道。


第三卷　浴火重生　第一百零二章　想听未完的故事
　　如墨当即便拥住北瑶光的身子，与红云一起快速的向半天宫的方向而去。
    人刚落到浮云阶上，就看到半天宫周围，竟然全部都是散碎的白云，而那些云上此刻都被人用法力镌刻上了字。
　　如墨松开北瑶光，随手招来一片，定睛一看，顿时墨绿的眸子如两道冰箭一般，“红云，散发这流言的人呢？”
    “蛇君大人，那些人散布完这些就走了，昨天其实就已经有一两朵了，被眼尖的族人发现了，但是还不知道是什么人在中伤殿下，所以虽然气愤，却也只是毁了那布满留言的云朵，但是今天却是有族人亲眼见到，散发这大量流言云朵的人，穿着天庭‘七彩祥云’的服饰，而且流言云已经多的难以想象了，不知道这些东西会不会还发布到其他地方去，呜……您要为我们殿下讨回公道啊！”
    红云说着又哭着跪了下来，北瑶光也细细的看向那云朵上的字，却发现看不懂，想问如墨上面写了什么，却看到如墨冰冷暗沉的绿眸后，闭上了嘴，知道想必不会是什么好话，否则如墨的脸色不会这么难看。
　　“红云，你先起来，这事我会处理，先不要声张，不要让云舒知道了，你们若是再看到这写满留言的云，就把它们都毁掉，我一会儿会在半天宫外布下束缚结界，只要再有人来散布这样恶毒的中伤留言，我会第一时间知道，若真是天庭的来人话，这束缚结界，至少能拖延住他们一时半会，有这点时间，足够我亲自与他们对峙了，你们放心，我不会容忍有人如此肆意中伤云舒而不管的。”
　　如墨面色沉静的看着半天宫外的白云缭绕，袍袖轻展间，所有细碎的流言云朵，全部鱼贯被收入如墨的袖中，然后双手合拢，轻轻翻转，顿时那本就是白云碎片的流言云朵，顷刻间全部化成了一缕缕的云烟，消失在了如墨的墨绿广袖之中。
　　“多谢蛇君大人，有蛇君大人这话，奴婢就心安了！”红云这才抹了眼泪站了起来。
　　如墨双手合时，然后缓缓地拉开，两掌之间便出现了一个透明光球，如墨口中念着什么，但是却听不到声音，只见那透明光球，立时慢慢的脱离如墨的手掌升到了空中，然后在空中无限扩展，很快就形成一层透明的光幕笼罩在了头顶的天空，红云便知道那就是如墨布下的束缚结界了。
    而在北瑶光的眼里，那结界就如同最薄的薄膜一般，慢慢的融化进了空气之中，若用现代科学的眼光来看，这些都是怎么都无法解释的，但是她却真真正正的在这里生活了三十多年，而且嫁给了一条蛇，生下了一双儿女，光阴在这里，真是一件太过容易被挥霍的东西，脱离了正常人的生老病死之后，北瑶光觉得一切都是那么的美好，与心爱的人在一起，为他生儿育女，若是墨墨和云舒的感情之路，也能顺畅的走到如她和如墨一般，那一切就全无缺陷了。
    然而偏偏墨墨和云舒的感情之路，走的异常的不顺，如今更是近乎貌合神离了，现在还出现了这写来自天庭的捣乱的，写满了流言蜚语的云片，可以预见如此下去的话，她就真的要失去她的儿子了，她如何允许？
　　如墨布好结界，看到的正是北瑶光悲戚的面容，不由握住她的手，“瑶光，没事的，我不会让这些留言伤到云舒的。”
    “嗯，我知道，如墨，我想去和云舒谈谈，现在。”北瑶光是一刻都不能多等了，时间对云舒和墨墨，以及对她和如墨同样的宝贵。
    “好，我们这就回去。”如墨安抚的点了点头，转身对着一边同样有着忧戚模样的红云道，“红云，告诉其他族人不用担心，我们会好好照顾云舒的。”
　　“是，蛇君大人。”  红去纵然再多不放心，也唯有点头。
　　如墨走进去的时候，墨墨正轻柔的用柔软的云绸给云舒擦着脸，转头看到如墨，微微一笑道，“爹爹，您来了？娘亲又在门外？”
    “嗯！”如墨轻轻地应了一声，“云舒，今天感觉如何？”
    “如墨，我很好，你和北瑶夫人回蛇山去吧，这里不会有什么事的，有墨儿在呢！”云舒轻声地劝道，再让如墨和北瑶光为他操心，自己的愧疚就更多了。
    “云舒，回去也无非就是两个人吃饭睡觉，没有旁的事情可做，在这里不也是一样，还是你嫌我们叨扰的太久，所以不高兴了？好了，我开玩笑的，我知道你心里在想什么，若真要我们放心早些回蛇山去，你也得快些好起来，不要乱想，这世界上还有什么真的解不开的结吗？”如墨轻柔地声音不带半点压力的开解着云舒。
　　随后，又对着开始给云舒擦手的墨墨道，“墨儿，一会你跟我去趟药殿，我又炼了一种对云舒的复原有用的药丸，只是服用的方式比较麻烦，我亲自与你讲一下。”
    “谢谢爹，我给云舒擦完手，我就跟你去，只是云舒他？”
    墨墨听到他爹又炼制了新的有用的丹药，心里不禁又是一阵高兴，虽然云舒并不怎么想要活下去，不过在他而言，但凡有一点点希望，他也不想放弃，毕竟死去再怎么永远，也比不过活着的一个温暖拥抱。
    云舒知道他是不放心他，“墨儿去吧，不过一会，以后若是如墨和北瑶夫人离开了，这里就只有我们两人，你总不可能一直就守在我身边，什么都不去做的。去吧，就这一会儿，能有什么事？”
    “墨墨，你娘替你守在门外呢，你还不放心？”如墨无可奈何的摇了摇头，冤孽，已经痴恋到连离开几步远都不愿意吗？
　　墨墨先看看云舒，后看看有些对他失望的爹爹，好一会才点头，“爹爹，我跟你去！云舒，你等我，我很快就回来。”
    “去吧！”云舒轻轻地道，“我闭上眼睛休息一会。”
　　说完，就真的闭上了眼睛，墨墨见他如此，这才恋恋不舍，恨不得一步三回头的跟着如墨往外走了去。
    “娘，我去药殿拿药，云舒一个人在里面，您进去陪他一会儿，好吗？”
    “行了，不过去拿个药，至于弄的跟生离死别一般吗？你再不去，别怪我煽你，瞧你那没出息的样子，我是云舒我就不要你了。”
    墨墨被北瑶光如此一骂，终于老实的跟着如墨走了。
    而北瑶光也立即转身，一脚跨进了云舒的寝宫。
 　 躺在床上的云舒听到脚步声，以为是墨墨又回来了，不由有些无奈地道，“墨儿，我没事，你怎么又回来了？”
    “云舒殿下，是我！”北瑶光走近床边。
    云舒顿时睁开眼睛，有些惊讶的看着站在他床前的北瑶光，“北瑶夫人，您快请坐！”
  　北瑶光却没有坐，非但没有坐下，反而双膝一软，在云舒床前一米多远的地方跪了下来。
 　 这一跪，把云舒惊了个不轻，顿时急道，“北瑶夫人，您这是做什么，您快起来！”
　　一边说着，一边挣扎着想要坐起，却疼的全身纠结，怎么也坐不起来，更别说下床去扶北瑶光了。
 　 北瑶光却忍着去安抚云舒的念头，眼泪也终于忍不住挂上两腮，“云舒殿下，请你宽恕你自己，也请宽恕墨墨吧，不要再这样下去了，再这样下去，你们俩个都会死的。”
    “北瑶夫人，您先起来，有话好好说，不要这样跪着，你这不是折杀云舒吗？这些日子来，累得你和如墨日夜操心，云舒已经是愧疚难当了，如今您还这般跪云舒，让云舒如何承担得起？请您快起来！”
  　这几句话说的急，云舒的身体底子跟不上，已经有些喘了。
  　北瑶光去没有起来，只是看着云舒垂泪，“云舒殿下，我和如墨都不要你的愧疚，我们只想要你好好的活着，为什么最艰难最危险十年都熬过来了，却要在看到希望的曙光关头放弃？云舒殿下，我不明白，我真的不明白，我只是一个平凡的女人，一个平凡的母亲，我只想要我的孩子快乐幸福的活着，这个要求难道过分吗？墨墨深爱着你，爱到无可自拨，爱到每时每刻都不能不看见你，我要单独与你说两句话，还不得不让他爹把他骗走，云舒殿下，如此这般的孩子，你真的忍心伤他吗？”
    云舒的脸上也不由自主浮现哀戚之色，咬了咬唇没吭声。
    “我同样知道你也深爱着那孩子，否则不会对他如此的容忍，如此的宠溺，胜过我和如墨这一对亲生的爹娘，就是这么近乎溺爱着墨墨的您，又为了什么对他如此残忍呢？看着他每日不停的消瘦，不停的强颜欢笑，你的心里就不难过不痛苦吗？我不相信，我真的不相信！”北瑶光说到此处，云舒的眼角边也滑下了泪水，手指紧紧地抓着身下柔软褥子，虽然每用一分的力都会让他痛彻心扉，可是那肉体上的痛如何比得上心上的？
　　北瑶光看到他的泪，就如同看到了希望，跪着移动到了床边，“云舒殿下，你可还记得您给我和如墨写过的一封信吗？”
    云舒闭了闭眼睛，  的泪水纷纷渗透讲    的云枕。
    “如果您已经不记得了，请容许我重复给您听，您在信中说，您会永远爱着我们的儿子墨墨，你言辞恳切真挚的详诉了如何爱上他的经过，您甚至举了若干墨墨为您做的让您感动的事情，您说您未曾想过到如今还能收获这么丰美的爱情，您也说有生之年，哪怕只活一日，也定然会爱墨墨一天，您说他给您的生命带来了欢乐，您也要回报他丰沛的爱意和守候，您还说……”
　　“请您不要说了，是云舒对不起你们！”
　　北瑶光每说一字，云舒的心便是一痛，誓言宛如昨天，他今天却绝情以待墨儿，他的心里何尝真的舍得如此？只是他无法原谅的人一直是自己，也不想墨墨年轻的生命以后终结在他的手上，才冀望用无情和残忍消磨掉墨儿待在他身边的决心，看着那孩子本还稍稍有些圆润的脸，变得长而尖，他的心宛如在滴血一般疼痛，这种感觉常常让他悔不当初不该接受墨墨，以至于害了他。
　　“我不能不说，我如何能不说，我再不说，这些话，有可能永远没有说出来的机会了，云舒殿下，我不知道您为什么突然间放弃求生的希望，我也知道以您的身体，就算休养过来，也怕是没有和墨墨太长久的一天了，可是你知道吗？只要你开心的好好的活着，哪怕您只有一天的活头，对墨墨而言，那也是幸福的一天！”
　　北瑶光也不擦拭眼泪，继续激动的道，“你可知道，不管你是生是死，因为爱你，我和如墨已经失去了一个儿子，因为你们相爱，因为墨墨爱的是我一直崇拜着的云舒殿下你，所以我和如墨就算失去这个儿子，心里也没有怨恨，但是，云舒殿下，不怨恨不代表心不疼，你们还有多少日子可以如此的肆意挥霍和浪费？有些事情要等到后悔时，已经是来不及了，不管发生过了什么惨绝人寰的悲痛过往，过去的总是过去了，难道沉湎于过去，就不用活未来了吗？今天我跪着求您，不要再这样下去了，彼此相爱的两个人何苦这么折磨彼此？你们还嫌阻扰和波折不够多吗？并不是每段爱情发生的时候都会受到祝福的，您明白吗？就算是再苦再难都要坚持下去，那才叫真爱，真爱不会因为任何理由被压抑和阻扰，云舒殿下，您写在信里的勇敢和坚韧呢？”
　　云舒的泪水，此时也已经泛滥成灾了，“北瑶夫人，对不起，我知道我太固执，我也知道我钻进了纠结的心结，出不来了，我伤害了墨儿，伤害了你和如墨，真的很对不起你们！”
    “云舒殿下，您没有对不起我们，你对不起的只有你自己，我不求你一夕间放下所有心结，我只求你就算是要死去，也要带着笑容和解脱的离开，所以好好的再坚持一回吧，放过你自己，也给墨墨一点点希望，好吗？我只要这一点点小要求而已，您能答应我吗？”
　　北瑶光握住云舒的手，彼此泪眼对泪眼，云舒终于点了点头，“我答应您！”
    “谢谢你，云舒殿下！谢谢！谢谢！”北瑶光把额头贴到了云舒的手背上，不停的说谢谢。
　　云舒则一个劲的说‘对不起’，两人的心里都不好过，好一会云舒才意识到北瑶光还跪在地上，“北瑶夫人，您快起来！”
　　“云舒殿下，其实早在如墨回来说墨墨喜欢上你，要和你共度一生之后，我就有一种预感，我们要成为一家人的，后来，墨墨那孩子真的写信回来，说你终于肯要他了，你知道吗？我虽然嘴上硬着，说不原谅墨墨，其实心里不比你们感到的快乐少，有几次做梦都笑醒，居然能和云舒殿下成一家，那时，我便说，生了墨墨这个捣蛋的孩子后，什么收获也没有，唯一的收获，就是他给我们找了个好儿婿，所以能叫你一声云舒吗？能把你当成我的家人吗？能真正敞开心扉，不要拒绝我们的关心吗？”
　　云舒点头，用力的点头，想要坐起来，被北瑶光按住了，“谢谢，云舒！”
　　一边说，一边想笑，但是泪水却分明在不停的往下落，用一边之前墨墨给云舒擦脸的柔巾，轻轻地擦拭着云舒的泪，“云舒，不要哭，一会墨墨回来了，还以为我欺负你了，不要哭好吗？”
　　云舒闭上眼睛，点了点头，“对不起，让您看笑话了！”
    “流泪是宣泄情绪的一种方法，没有可笑之处，我也哭了不是？若是云舒还是觉得不好意思，那我们就彼此保密，谁也不告诉旁的人，不就好了？”北瑶光仔细的为云舒擦拭干净眼泪后，轻声地道。
    “谢谢你，北瑶夫人！我明白了，以后我知道该怎么做了！”云舒再度睁开的眼中，虽然泪意仍在，却不再有泪水流下来了。
　　“叫我北瑶吧，我们是一家人。”
    “北瑶，你和如墨明天就回蛇山吧，我保证我不会再拿自己的身体出气了，我会好好的休养的，正如你所说，不管还有多少日子，也要努力把每一天过成诗般的美好，过去的就让他过去吧。”
    “云舒，你若真能这么想，我和如墨就放心了。”
　　北瑶光刚说完这一句，就听到门外传来了如墨的声音，“墨墨，你给我慢一点，云舒在房里，又不会跑掉！”
　　北瑶光立即知道是墨墨回来了，连忙抹了抹自己的眼泪，快速的地上站了起来，因为跪了有一会儿了，差点摇晃的站不稳当，把云舒吓了一大跳。
　　就在北瑶光刚刚站好的关头，墨墨已经焦急的进来了，一步间就到了床边，“云舒，我回来了，噫？云舒，你怎么了？你哭过了？”
　　心细看到云舒的眼睛是红的，墨墨顿时回头看向自己的娘亲，却发现娘亲已经背对着他走向爹爹了，“如墨，既然墨墨回来了，我也累了，想要睡一会了。”
    只有如墨看到了北瑶光比云舒还要红肿的眼睛，心疼从心底泛滥起，迎面把她拥入怀中，“嗯，你今天起得早，回去睡上一会儿也好。”
　　云舒见墨墨有些怀疑北瑶光，也连忙喊道，“我想听故事，上次你讲的那个故事讲到哪里了，接下去讲吧！”
    “故事？”见云舒竟然主动说要听故事，墨墨简直欣喜如狂。
    “就是你讲得那个白蛇许仙的故事，上次不是讲了一半吗？我现在想听了。”
　　云舒假装没有看到墨墨的狂喜表情，却不能阻止心中那一阵又一阵的对墨墨的心疼，这一年多来，自己折磨的这孩子也够惨了，罢了，就忘了吧，忘了吟人，忘了雪儿，北瑶说的对；不能因为对过去的愧疚就不顾墨儿的未来，已经害了他跟随自己而去，便不能再叫他活着也成痛苦了！
　　况且自己待他残忍，比待自己残忍，更痛！
  　折磨果然不该发生在两个相爱的人的中间，因为会痛上加痛，当年雪儿和吟人的悲剧便不是就是如此的吗？
    自己竟然又重蹈他们的覆辙了吗？
 　 而墨墨却不知道就在他刚刚离开的那段时间里，到底发生了什么，让云舒如此转变了态度，那个白蛇许仙的故事，已经是一年前的事了，就在云舒突然晕厥的前一天他给他讲的，当时因为天色晚了，云舒该休息了，所以讲到一半，没能继续下去，第二天就发生了那件事，于是那个故事的后半部分，就再也不曾有过讲完的机会。
  　可是如今云舒却说，他要听故事，要听那个晕厥前没有讲完的故事，是不是代表着云舒终于决定延续从前的美好，忘记这过去一年的痛苦？
    墨墨不敢想象，用力的点头，不敢让欣喜的眼泪滑出眼眶，“好，好，我马上就给云舒讲，我上次讲到哪里了？噢，我讲到那白素贞被法海老和尚压倒了雷峰塔下……”
  　床上的云舒，听着墨墨认真的给他讲那个故事，很久以后故事完了，云舒也闭上了眼睛睡着了，而此时，墨墨才允许自己落下一滴欢喜的眼泪。


第三卷　浴火重生　第一百零三章　小小温馨的一章
　　从那一天开始的之后一个多月，云舒都很配合的休养着，无论墨墨给他什么药粉吃，他都听话的吃了。
    墨墨对此自然是高兴至及，几乎脸上都挂着欢喜的笑容。
  　下午的时候，墨墨会抱着云舒在离窗子近一些地方，让他看看外面的风景，用欢快的语调给他讲一个又一个的有趣故事，生活似乎又恢复到最初的十年，又似乎多了其他的不同。
  　轻柔的梳理着云舒柔顺的黑发，发现发根有了少许的红色，没有告诉云舒，生怕又是一些不好的征兆，只是从身后轻轻的拥住云舒，在他的头顶上落下一个很轻柔的吻。
    云舒微微惊讶的抬起头，后仰的看他，“墨儿怎么了？我长白头发了？”
    “哪里，我只是忍不住赞叹我家云舒的秀发好看，吻了一下罢了，云舒真小气，给我亲一下都不成？”墨墨扬着柔和的笑脸，嘟起嘴道。
　　“傻瓜。”云舒轻轻地笑了一下，那笑容如水花绽开般，一点点的扩散，也包围住了墨墨，带给他轻松快乐的心情，轻轻地拉了拉墨墨的衣袖，墨墨顿时俯下身去，两人脸对着脸，云舒轻柔的把唇贴上了墨墨的唇，温柔的吻住了他。
    墨墨顿时主动的启开双唇，迎接着云舒柔软却高热的舌头的探入，他知道云舒的舌头会这么烫，全然是因为体内的高热，无法散布出去，而并非他有多强烈欲望想要拥抱自己，墨墨的心一疼，也就越发柔顺而缓慢的迎接着云舒的舌头，也轻柔的含吮他的双唇。
 　 这个吻并不如从前那般的激烈和缠绵，但是却在彼此重新交汇的唇齿间，蕴育了新的温情，同时也唤起了彼此心中潜藏着的热爱。
  　好久，墨墨才恋恋不舍的离开云舒的唇，同时身子绕到正面，极其温柔小心的把云舒抱进了怀中，“云舒，我爱你，云舒！”
 　 云舒也轻柔抱住他，微微的笑着，“我也是！”
    “云舒，冷了吗？”墨墨温柔的注视着他，眼波里都是幸福满溢，即便只能与他的云舒如此清浅的亲密一下，墨墨都觉胜过了一切。
　　“不冷，这些天，如墨和北瑶似乎不常过来了，我上一次见到他们都是五天之前了，墨儿你也该多去看看北瑶，这些年尽把时间花费在我的身上了。”
　　云舒在心里其实是很感谢北瑶光的，若非是她，自己如今还纠结在自己的心结之中，无法挣脱开呢，虽然此刻对雪儿和吟儿的死依旧有些耿耿于怀，但是一想到不用多少年后，自己和墨墨都要化做烟与云，尘与土，那些计较的，耿耿于怀的东西都将成为虚无和泡影，云舒便也就因此释怀了。
  　重新善待自己，善待墨儿，珍惜时间给予他们的最后的温柔，如此，云舒终于又体会到了快乐的感觉，而这一切皆是因为北瑶光的当头一棒。
　　“爹爹和娘不来，是因为已经对我们放心了，何况爹爹和娘亲也该有些他们自己的亲密日子不是吗？来了雀凰山十多年，都没有好好看过这里的山水呢，所以前几天爹爹已经来跟我说过了，说他想带着娘去雀凰山的周边看看，散散心，也去除一下这些年的郁闷，所以估计现在不知在哪座山上吹着春风呢，你就不要操心了。”  
　　墨墨轻松的笑了起来，“现在啊，这雀凰山中天宫里，就只有我们两个人，你说日子多好，多清净？”
    云舒也不由轻笑了起来，“是啊，清净的很，也是我们连累了如墨和北瑶，否则他们――”
　　“云舒，娘亲听到你说这话估计又该不高兴了。”墨墨轻柔地打断他道。
    “那倒也是，罢了，不说了，云舒他们能去游玩散心是再好不过的事情了，等他们过些天回来，墨儿你就劝他们回去吧，不要再继续留在这里了，这里有你，我就足够了，何况我们的以后，终究是会让他们伤心的，也就眼不见好些吧。”云舒叹了一口气，有些感慨的道。
    “嗯，我也这么想的，你放心，爹爹和娘亲知道，我唯有与你同生共死，方才会觉得快乐无所遗憾的，所以娘他们虽然是伤心，却也是为我们祝福的伤心的，人生自古谁无死呢，不过一个早晚而已，与心爱的人一起，就算活的再短都是值得和快乐的。”
    云舒握住他的手，点了点头，“墨儿，我已经很快乐了！”
    “我也是。”墨墨俏皮的说完，就点了点他的鼻子，然后温柔地抱起了他，“好了，今天的放风到此结束，我的云舒该回床上小睡去了。”
    “墨儿，我才坐了一小会儿，不要当我是娃娃般好吗？我已经好多了。”云舒微微皱起漂亮的鼻子，有些抗议。
    “不行，爹爹说了，你的身体至少还要调养个十几年，才能稍稍给你吃点流食，现在起和坐，最好还是当心点比较好，为了以后的长久快乐，暂时先忍忍吧，乖哦！”
　　不顾抗议，把他重新放回床上，为他围好被子。
    “我很想吃墨儿做的雪露羹！”云舒那一副很是怀念的样子，把墨墨看的差点心软的说要给他去做了，随后又坚定的摇头，“不行，等过个十年，你可以吃点东西的时候，我会给你去做的，现在你的身体还要靠丹药和灵气修复呢。”
  　云舒见墨墨是执意不同意了，也唯有沮丧的闭上眼睛，墨墨看着他孩子气的模样，忍不住笑道，“生气了？”
 　 云舒睁开眼睛，用有些委屈的表情道，“墨儿，我疼！”
    墨墨这下笑容顿时全消了，焦急的俯下身子，“云舒，你哪疼？”
　　“背好疼！”云舒继续一副忍痛的模样道。
    “背疼？怎么回事？是不是刚刚坐的时间久了，所以疼了？怎么办？我去重新给你弄点丹药吃，好不好？”
　　墨墨顿时有些慌得六神无主，如今爹爹不在，云舒若是痛的话，他除了给他用爹爹炼的丹药之外，别无别的办法。
    云舒见他真急了，心里也愧疚了起来，“墨儿，别慌，我没事，只是老这样躺着，背很不舒服而已。”
    “那怎么样才能让你感觉舒服些？”墨墨连忙问道。
    “你上来！”云舒轻柔地道。
    “我上来？”墨墨有些疑惑的指指自己的鼻子，有些惊讶。
    “嗯，你上来，躺到床上来，然后抱起我，让我睡在你的身上，这样我的背不就不疼了吗？”说话间云舒的脸上浮现出了几许可疑的红晕，说完就把头转进了床里侧。
　　墨墨先是没有反应过来，随后明白了之后，就咧开嘴笑了，快速的脱掉了衣服，轻柔的爬到了床里，然后小心翼翼的把云舒的身子抱进了自己的怀中，怕压迫他的心脏不舒服，墨墨并没有让云舒睡到自己坚硬的胸膛上，而是侧着身子，让云舒的背侧着，然后脸和身体斜趴在自己的胸前，而他的胸膛在阔别了十多年后，又一次有机会把云舒抱进怀里了。
    云舒浅浅地笑了，很快就闭上了眼睛，毕竟坐的有些久了，他的身体已经有些负负荷不了了，现在重新回到了熟悉的，让他安心的怀抱，云舒终于放松自己陷入睡眠中了。
    而那对被以为去周游雀凰山的如墨夫妇，此刻根本就在半天宫外。
　　北瑶光站在浮云阶上，而如墨却发丝飞扬，墨绿云袖大展的飞在空中。
  　雪白如玉的面容上绿眸如冰，正站在他面前的是几个年轻的俊美的，身穿‘七彩祥云’服饰的年轻小仙，此刻面对着似乎盛怒中的如墨，几人脸上的神情也都很是凝重。
　　“雀凰山素来与天庭不相往来，你们几位身为天界的新晋小仙，为什么做这等卑鄙无耻之事？污蔑十三雀王的声名？你们到底有何目的，若是今天不给如墨一个交代的话，可别怪如墨不客气了！”
　　“蛇君如墨，你不过是一条未得道的蛇妖而已，尊你一声蛇君是给你留几分面子，真当自己了不得了？你与凡人产下蛇子妖孽，天庭对你们网开一面，未曾天雷劈死于你，你却如今纵容蛇子与云舒做下那等无耻淫乱违背伦常之事，怎么，做下了无耻勾当的你们，还不让人说不成？玉帝等不惩罚你们，小仙们却看不过去，哼，借着这些祥云，让你们反思羞愧自己的所为，有什么不对？”
    “放肆！就凭你们？看你们眉心的黄印，当是出自南极仙翁座下弟子，南极仙翁光明磊落，慈厚宽容，却没想到座下竟有你等这些卑鄙无耻之徒，今天如墨就斗胆替南极仙翁他老人家教训你们，好叫你们知道，日后再要做这等背着人的下流勾当时，就仔细想想今天。”
　　如墨说完修长的手指就汇聚了绿色的光球，凌厉快捷的便朝那几人而去。
    “如墨，你好大的胆子，竟然敢袭仙？你难道想造反不成？”
　　几个似乎原以为那番话能震慑住如墨，却没想到，他分明认出了他们是南极仙翁座下的弟子，却依旧照打不误，难怪天庭对这个妖孽的传说多多，看来果然有几分能耐的。
　　“就凭你们也敢代表天庭？本君就是杀了你们又当如何？”


第三卷　浴火重生　第一百零四章　雀凰山三十三年（一）
　　如墨的表情根本没有半丝余地，说话间就把手中光球击了过去，顿时几个年轻的小仙，连忙出手阻挡，奋力反击。
  　如墨一个对几个，却半点不落下风，那法力就如永远源源不断一般，凌厉而冰寒，此时那几个小仙，才终于知道天庭忌惮他的原因了，这条蛇妖，若论实力早该能得道上天了，此时却还背负着妖名，而他们实在不该如此轻视于他。
    眼下倒好，似乎情况已然不太好了，再这样下去的话，他们一致怀疑自己等人仙法会用尽了，这蛇君如墨估计还未发挥三成的话，那他们岂不是？
　　就在如墨决意要给他们狠狠的一个教训，而那些小仙们心中惶急的时候，这时，一道褐色的光影从天空落了下来，发出强烈的光，横亘到了两方中间，同时还传来福寿星公的声音，“蛇君大人，请手下留情！”
　　接着两方同时后退，几个小仙是心中暗中舒了一口气，终于来了个神仙为他们解围了，也许还会帮他们的忙共同对付这个蛇妖呢。
　　而如墨虽然不认识这个声音，却认识那法器，正是福寿星公的蟠桃拐杖，“原来是星公老人家到此！”
  　福寿星公站定后，重新收法杖于手中，面有惭愧之色的道，“蛇君大人，真是抱歉，老朽来为这几个无知小辈做下的错事道歉，还请神君大人看在老朽和他们的师尊元始天尊菩萨的份上，宽恕他们一次，老朽把他们带回去后，定会严加管教，不知？”
    “星公要为他们求情，如墨自然不会不给面子，只是，这几人一连几天都在雀凰山外，散布流言云，总要给个理由才好走人，否则若是个个都仗着自己是天庭的神仙，就如此肆意妄为的话，还有没有各界的秩序？”
    “蛇君大人说的是，这几个孩子年轻气盛，受了某些不好的流言的影响和怂恿，就头脑一时冲动跑到这里来撒野了，蛇君大人若是愿意的话，老朽也正好有些话想私下与蛇君大人谈谈，不知蛇君大人意下如何？”
　　如墨看了看那几个年轻的小仙，他们的脸上还明显摆着不服气的模样，但是也许是因为看到福寿星公来帮忙了，所以不如之前那般惶急了，但是也没有胆子大到敢插嘴，所以只是一动不动的盯着如墨。
  　如墨也并非今天非要杀了他们不成，留下他们的原因，也不过是不满他们的张狂，和对云舒的诋毁而已，如今听福寿星公的口气，他分明知道流言是从哪里来的，既然如此，他也就没必要揪着这几个小仙不放了。
　　“星公既然都如此说了，如墨也就不与他们计较了，只是他们辱骂和污蔑云舒之事，却已经不止今天一天了，我要求他们为这样的行为道歉，并保证以后不会再有如此行为了，否则，我还是不会就此放他们走，请星公也要体量一下如墨的立场，以及不容任何人诋毁云舒的决心！”
　　“这自然是应该的！”福寿星公顿时转过头去，“还不说？”
    “可是星公，如墨他――”
    “放肆，蛇君大人的名字也是你们能直言而呼的？连老朽这把年纪都要尊称一声‘蛇君大人’，你们还真是无法无天了，是不是以为上了天，成了神仙，就能为所欲为了？今天的事情，谁给你们的命令？谁又允许你们私自离开天庭，来到这里？嗯？竟然还已经不是一次两次了，可是要老朽亲自押你们到元始天尊菩萨座前去，你们才认罪？”
　　“星公饶命，小仙们知错了。”
　　几人这下也急了，虽然他们认为云舒确实不要脸且有罪，但是他们就这么从神域跑到这里来，也的确是违背了天规天条的，若真要闹到师尊面前，自己等人免不了要挨惩罚，如何还硬气的起来？
　　顿时，互相看了彼此一眼，纷纷上前，对着如墨不甘心不情愿的行了一礼，“蛇君大人，我等这事做的错了，得罪之处，请多见谅。”
　　“你们得罪的不是我，而是云舒！”
　　如墨何尝不知道他们的不甘心？看似平静的脸上，心里都是对他们不满，现在的天庭怎么了？仙人的整体素质如此的下降，连有些妖精都不如，如何能帮助玉帝繁荣好天庭，统御好人间？
    几人很想再度发作，听到身边福寿星公的干咳警告声后，只好再度耐着性子重新行了一礼，“我等错了，不该道听途说之后，就私自来散发云朵，请蛇君大人替我等向雀王大人转达歉意。”
  　如墨这才神色稍缓了些，“如墨以后会长住在雀凰山，希望不会再看到几位小仙，若是再让如墨发现你们做出如此行为的话，今天趁着星公在这里，如墨还是那句话，不要怪如墨到时狠手诛仙！几位请吧！”
  　说完看都不再看他们一眼，便对着福寿星公道，“星公，您老人家这边请！”
    “嗯，好，好！”福寿星公顿时轻飘飘的落到了浮云阶上，回头一看那几人还在原地站着，不由不悦，“还不回去？”
    “是，星公！”几人这才绷着脸，转身飞走了。
    “星公，这是瑶光，我的妻子，您想必早就已经认识了吧！”如墨也落到北瑶光身边。
    “老朽自然认识，北瑶夫人，很高兴见到你！”福寿星公笑的一脸慈祥和亲切，北瑶光虽然知道从自己嫁给如墨那一天起，就代表着她从今之后会看到和接触到很多不可思议的东西和人，但是真正和传说中的神仙，面对面的说话，这还是之前所不曾有过的，这个曾经小时候在日历上见过的画的很福态的老头，没想到她会真的见到真人的一天，一时间，有些怔愣在了原地，好一会才有些紧张的回了一声，“星公，您好！”
　　“星公，关于您之前提到的有话要与如墨说，我们就在这浮云阶上谈吧！”感觉到了瑶光的有些无措，如墨握住她的手，清朗的上前道。
　　福寿星公看了看那浮云阶的尽头，知道要进入真正的雀凰山，就必须从那里进去了，只是那尽头的台阶上，全是抗仙咒，从根本上杜绝仙人的进入，可见雀王云舒大人与天庭永不来往的决心，是多么的大，就如自己此刻站在这浮云阶上，怕也是云舒所不喜的。
　　只是――
    “也好，蛇君大人，你的公子与雀王殿下的事情，天庭如今已然知道了。”福寿星公一边说一边想着该用怎样的一个方式来阐述，才能听起来委婉又能点出事情可能的严重性。
　　“星公只管明言，不用有所顾忌，墨墨那孩子与云舒之事，本也没有打算隐瞒天下的，天庭知道也是在意料之中的事情，但是这和那几位小仙发布那不能入目的流言，又有什么关系？”
    “蛇君大人，你也修行年限不短了，如何能这般天真，想的容易？雀王云舒是男子之身，小蛇子也是男身，这两个男子在人间平凡世界中，都是不良之好，为人所鄙夷，更何况是在天界？”
    “星公此言差矣，我们都是妖精，并不是仙。”如墨却不动声色回了一句，心中却暗付，天庭准备多事的介入其中了吗？
    “蛇君大人，既是妖精，就更要受天庭管制了，如何能容得太过背伦常之事？更何况你的公子本就是蛇子，当年降生，你我都知道，是根本天庭就宽限到了极点，否则如何能只闻雷声，根本不曾见到雷形？然而天庭纵容一回，不等于会容忍第二回，蛇子与雀王殿下相变，这等情形，如今已经被有心人说的不像样子了。”
　　福寿星公踌躇了一下后，接着道，“老朽知道蛇君大人你想说什么，没错，你的认为也是对的，你觉得这感情是两个人私人的事情，不用别人却介入和评断，但是你要知道，这得建立在别人相信这是感情的基础上，而如今不瞒你说，天庭最近涌起了一股流言，不知从何处飘来的，对云舒殿下的形象很是不利，尤其是如今和令公子在一起后，那些流言就更以不可思议的速度和态势在发展着，老朽和散人两个人正在竭力调查，但是收效甚微，也多少是怕有些意志还不够坚定的小仙会受流言的影响而跑到这里来，所以老朽才过来看看，没想到这股流言遍地的后果，已经直接波及到了雀凰山。”
　　“原来这股流言竟然是从天庭传播开来了？那还用问，自然是有人在抹黑和冤枉云舒了，玉帝难道还不采取行动，镇压流言吗？”如墨对此感觉很不可思议，“天庭不是堪称最宁静，最和平，最友爱的地方吗？为什么会容许如此恶毒的留言到处泛滥？云舒是八方妖魔的后人？那简直是天大的笑话，凰雀一族的渊源深到如今的天庭还未建立，他们就已经存在了，几时成了八方妖魔的后人？如此恶毒的中伤，分明是有人看不得雀凰山好了，哼！”
　　“蛇君大人勿怒，老朽何尝不知，好在如今玉帝也并不相信，已经派了人去查找流言的来源了，而究其根本，流言之所以如此泛滥的因素，皆因为云舒殿下与你的公子确实成了一对，流言之中，有一句真，其他人如何会去认为其他是假？”


第三卷　浴火重生　第一百零五章　雀凰山三十三年（二）
　　“放屁！我的儿子要喜欢什么人，我这个做娘的，还没怎么样呢，凭什么人家来管？墨墨与云舒在一起，既不妨碍天，更不阻碍地，也碍不到别人，哪个乌龟王八蛋看不得人好？云舒是妖魔的后人，真是可笑，云舒他如今都――”
    “瑶光，你不要激动！星公只是给我们转达天庭的情况，并没有说他也反对，是不是？”
　　如墨紧了紧北瑶光的手，用眼神阻止她差点将要说出的，云舒已然身体不好的事情，北瑶光也立即醒悟过来一般，连忙闭紧了嘴，神情却依旧摆脱不了气愤之色，看着如墨的脸，痛恨的道，“如墨，我最恨背后弄事情的小人了，真有本事就光明正大的站出来挑战，何必鬼鬼祟祟的做见不得人的事情，从前只以为神仙怎么也得比普通人觉悟高一些，素质和品性都要佳一些，如今方知，小人到哪里都是小人，狗屎成了神仙，也改不了它依旧是一坨狗屎，MD！”
　　如墨已经多少年没有再听到北瑶光骂脏话了，如今见她骂的如此顺畅，连气都不喘一下，便知道她已是恨到头了，更知道她是有意当着福寿星公的面，要他听到她骂的这些话的，以此讽刺堂堂天庭，自己都没有办法消除良莠不齐的状况，还有脸去管其他几界，不是笑话吗？
    果然福寿星公听明白了北瑶光的言下之意，慈和福态的老脸也不由觉得一红，惭愧的很，然而偏偏北瑶光说的又是事实，让他就算连浅浅的辩驳，也无从辩驳起，不由愣在原地好一会儿。
    “星公，你不要见怪，瑶光她天生就性子直，若有得罪之处――”
    “蛇君大人说哪里话，北瑶夫人说的也的确是事实，这一次的流言之事，的确贵在天庭，不过两位但请放心，北斗的五位星君以及老朽太白散人，都会尽快把这个事情查个水落石出的，只是――”
    “只是什么，星公但说无妨！”
    “只是如今流言主要的针对方向，便是说云舒殿下的品德上有些，那个什么，然后便是说蛇子长时间的住在雀凰山，与云舒殿下整日里行那，那什么，背德之事，再就是说云舒殿下纵容蛇子闯祸，殴打天庭的上仙，形迹恶劣等等这几项，所以老朽想，查找流言的来源人予以重惩，自然是当务之急，不过另一方面，为了有力的回击流言，蛇君大人和夫人是不是也把令公子先带回蛇山小住一段日子？老朽想，让他们分开一段时间，那无中生有的流言，也就自然而然的没有了可攻击的事端，等流言平复了之后，那个，再那个什么，不知蛇君大人和夫人意下如何？”
　　如墨和北瑶光都有些皱着眉头的听着福寿星公‘那个，那个’的说话方式，好不容易听完他的意思，两人不约而同的摇了摇头，“星公，不是如墨不愿意听从星公的建议，实在是要我们把墨墨带回去，与云舒分开这一条是绝对不行的，他们两人感情醇厚，又没有做错什么事情，岂能因为旁人的流言，就要他们分开？别说墨墨不赞成，便是我和瑶光也是不同意的。”
    见如墨的神情严峻，没有半丝犹豫的就说出这些话，福寿星公也早就在预料之中，毕竟的确也有些过分了些，别人在背后中伤了云舒和北瑶墨墨，自己没有来帮忙，反而劝两个人分开，然而他如此建议，也是没办法中的办法，总不能让流言继续恶化下去，一天一个样的速度疯传，时日久了，即便平反了，在人们的心里，怕也未必真的会再如从前般的崇敬云舒了！
    到那时，云舒的名誉也等于在这场流言中毁了一半了，对雀凰山，对北瑶墨墨，对云舒而言，又有什么好处呢？
    所以福寿星公即便底气不足，却也不得不提醒如墨一个很严重的问题，“蛇君大人，你说他们不过感情深厚，又没有做错什么事情，容老朽提醒你，在天条天规中，这感情之事，本就是最大的错事了，你说，若真是天不允他们在一起，你又能有什么办法呢？”
    这话一出，如墨的脸色当场就下沉了几分，“星公，您可是得到了什么不太好的消息？天庭难不成真的会为了云舒一个小小的感情之事，就插手动雀凰山？”
　　福寿星公的目中也露出几许戒慎的神情，好一会，才轻声道，“这个目前还不知道，按说是不该会如此的，毕竟天庭虽说不允感情之事，但是这一方面的视定，也多半是对神仙的限制，不瞒你们说，贪狼星和禄存星君此刻不愿意回天庭，便是要老朽允了他们即便归位，依旧要在一起的条件，前次老朽斗胆与玉帝商量了一番，玉帝没有置否，便就是默许了老朽自己去做了，所以处理完此处之事，老朽也该去把禄存星君和贪狼星君引渡上天了，所以对星君的行为都采取默许意味的玉帝陛下，当不至于会为了蛇子和云舒殿下在一起的事情，下令惩罚的。然而――”
　　“然而什么？星公快请说！”
    “只是昨日听说玉帝召见了一个人，多少总让老朽有些担心了起来，因为若是有嫌疑，这整个天庭中，云舒殿下和蛇子唯一得罪过的人，大抵便只有他了，但是他自己也当再清楚不过，一旦有对云舒殿下和蛇子的不利流言，我们第一个怀疑的对象就会是他，所以他实在没有道理要把我们的视线引到他自己身上去，不是吗？所以事情变得有些奇怪！”
　　福寿星公的话刚落，如墨便已经有些明白的道，“星公说的那个人是七杀星吧！”
    “哼，定然就是那个南杀，不会有别人的，兴许他就是知道我们会这么想，觉得他没有嫌疑，其实，他又何尝不是利用了我们这样的心理？如墨，我敢肯定就是那个贱人，该死的，墨墨那个家伙真是个没用的东西，上次怎么没有在神域干脆打死他，左右也都是罪了，还不如杀了解恨出气。”
　　北瑶光一边说着，一边拿有些不快的眼神看向福寿星公，最初见到神仙时的激动已经全然没有了，“我想起来了，墨墨说过，上次他要杀南杀的时候，也正是星公您老人家出面把人给救走了吧！”
　　福寿星公有些尴尬的点了点头，“正是老朽！”
    “福寿星公真不愧为福寿星公，又给人福，又给人寿，上次墨墨要杀南杀，你救了他，所以如今多了这满天的流言，这次如墨要杀这散布流言的几个小仙，你又神通广大的‘恰巧’路过，适逢其会的救了他们！北瑶我不得不佩服星公你实在是太厉害了，脚程委实快的很，只是不知道，如墨今天放了这几个人，明天会不会迎来几十个呢？”
　　北瑶光不免讽刺的看向福寿星公，“星公知道护短你们天庭的人，我们做父母的就活该看着自己的孩子被人欺负，遭人诽谤吗？星公你自己说，天下有没有这等道理？”
  　福寿星公顿时无语。
    而北瑶光还并不打算就此住口，又接着道，“说什么天庭容我和如墨生下孩子是天大的宽限，那我倒想问，天庭凭什么不宽限？云舒的‘七彩孔雀石’，蝶王和狐王各自的内丹，再加上如墨本身的万年道行，我就不信护不住我一双儿女降生？天庭不过是白捡了个现成的便宜，如今反倒拿过来炫耀起来了，天底下有这等不要脸的事吗？哼，我北瑶光不怕得罪天，从前把天看的比什么都高，比什么都神圣，如今看来，也不过如此而已，有本事现在就引天雷来劈我，我北瑶光保证站在这里，一动都不会动一下！”
    北瑶光的声音一句比一句高亢，话意也一句比一句尖锐，那眼中本就一直未曾消退的怒意，此刻更是透出几分冰冷凌厉了起来，盯的福寿星公的脸，只差没把他盯穿看透了，把福寿星公那张本就有些显现出苦色的面容，此刻更是笑不出来了。
    没想到这个摇光丫头，无论是做着仙，还是成了人，那嘴巴都是如此的犀利，如此的得理不饶人啊，也难怪天庭要其他的星君全部归位，唯独不要她重新上天，福寿星公从前没有领略到，今天终于领教了。
    眼看再不说话，也不知会被说到什么样，福寿星公顿时苦笑道，“北瑶夫人，哎哟，姑奶奶哎，您饶了我吧，老朽认输了，老朽也没脸多说其他了，老朽这就回天上去，召集所有老朽能召集得动的人，立即去彻查天庭的流言的真相，之前老朽提过的馊主意，您和蛇君大人也就当没听见，这总成了吧！”
    虽然此刻实在没什么可让人高兴的事情发生，但是看到福寿星公被瑶光说的蔫头蔫脑的模样，如墨便有了想笑的冲动，此刻见他招架不住了，也这才开口道，“瑶光，如何能对星公如此无礼？星公大人请不要放在心上，您请放心，只要他们不再来雀凰山捣乱，这件事便不告诉云舒了，若是再来，看在星公的面子上，如墨也会给他们留条性命的。”
    话到此处，福寿星公还能说什么？只能摇头叹气的离开了，飞出去好远之后，才意识到他是被他们夫妻俩给算计了，一个给白脸，一个给黑脸，配合的简直天衣无缝，可怜的他，就这么掉了进去，白白的去干苦差事，还捞不到一个‘好’字，再想起如墨最后说的那句话，福寿星公就更笑不出来了，但愿那些兔崽子们，不要再去雀凰山惹事了，再去，他也保不住他们了，如墨说留他们一条命，可没说不取走他们其他的，若是被打散了仙根，落入轮回牲畜道，重新开始轮回，那比丢了命也好不到哪里去了。
    然而他的面子好用这一回，下一回怕是不会好用了，还是赶紧把这事给处理好再说了。
　　一边飞，一边寻思着办法的福寿星公，又好久之后，才忍不住嘀咕了一句，“我怎么觉得本来不过是召回星君的一件小事情，现在弄的越来越复杂了呢？”
　　可惜，如今才意识到，不嫌晚了吗？
  　的确是晚了，福寿星公不知道的是，就在他来雀凰山的这一天时间里，玉帝竟然相信了天庭的流言，也同时采纳了南杀的建议――动用金罗罩胁迫雀凰山的云舒认错低头，并发誓与那蛇子墨墨分开！
　　同时，锤炼金罗罩的四十九位上仙，也已经各就各位了，就只等玉帝一声令下，就开罩灭妖了！
  　福寿星公大吃一惊，立时就想往玉帝的紫霄殿去，却被太白散人拉住了，“星公不用去了，你现在就算去，玉帝也不会改变主意的，北斗的五位星君已经先一步被狗禁在了各自的宫中，四十九位上仙也已经领命回去做前期准备了，我怀疑玉帝他……”
  　以下的话，他对着福寿星公耳语了一番，福寿星公面色大变，“散人，必须得通知云舒殿下和蛇君如墨他们才好，否则就危险了！”
　　“星公，怕是来不及了！”太白散人苦笑了一下，看了看门口的方向道。
    “什么意思？”福寿星公顿时转过头去，两个分明是玉帝紫霄殿的守卫，手里拖着一个盘子而来，“两位上仙，一帝吩咐，今日仙丹有些不够，请两位上仙辛苦一下，在一百天内把仙丹给炼制出来，这一百天里，两位上仙若有什么需要，就敬请吩咐卑职两人。”
  　一边说完，把东西交到太白散人手上之后。
    “可，可是，这炼丹之事，不一向是由太上老君负责的吗？老朽如何会炼丹？”福寿星公瞠目结舌的道。
    “那卑职就不知道了，卑职们只管听从玉帝陛下的吩咐，其他的一概不管！”说完，就转身到了门外，然后恭敬的站在了门的两边。
　　福寿星公和太白散人到此刻也都明白了，看来他们是被软禁了。


第三卷　浴火重生　第一百零六章　雀凰山三十三年（三）
　　福寿星公和太白散人到此刻也都明白了，看来他们是被软禁了。
    而远在雀凰山的如墨和北瑶光他们却不知道，事情已经发生了不可挽回的变化，朝着命运既定的轨道，一点一点的靠近了。
  　那些流言云只消失了两天，当如墨和北瑶光刚刚有些放下心来的时候，却发现成千上万朵，写满恶毒流言的云朵，几乎笼罩住了整个雀凰山的天空，如此大规模的行为，自然没有可能是一个两个人而为，看来是有不少人决定跟他扛上了。
  　如墨冰绿的双眸中，温度已经降至了冰点，墨绿云袖化作两道绿色的长虹，又如游龙般肆意的在空中穿行了起来，所到之处，那些云朵顿时片片粉碎。
    而与此同时，对于休养中的云舒，这新的午后刚刚开始。
  　如之前几日一般，墨墨抱着云舒，把他放到柔软的靠背椅内，然后自己则坐在椅子的扶手上，半拥着云舒，一只手还托在云舒的脊背处，怕他感觉痛或者坐不住。两人正同时看着窗外明媚的天气，一边说笑着，突然间，看到那两道墨绿的长虹，在空中不停的击碎云朵，这情形不由让墨墨和云舒都停止了说笑。
    “墨儿，如果我没看错的话，那绿色的光影，分明是如墨在动法，怎么回事？”
　　云舒虽然如今法力全失，身体也赢弱不堪，但是那属于凰雀一族天生的明眸神目，还是一眼就看出了那墨绿的长虹是什么。
    北瑶墨墨也几乎立即站了起来，有些惊讶的看着天空，“爹爹和娘亲他们不是去周游雀凰山了？如今不过才五六天的时间，他们就回来了？也未免太快了点吧！”
    “墨儿，你立即去看看，到底怎么回事？看法力的来源，如墨和北瑶，应该在半天宫的位置！”云舒当机立断的道。
    “可是云舒，我不能放你一个人在屋子里！”墨墨如何肯放心一个去半天宫，把云舒一个人留在屋子里，那是绝对不行的，“若是实在想知道怎么回事，我发啸声让爹爹回来就是。”
    “墨儿――”
    “云舒，总之我是不会放你一个人留在屋子里的。”说完，墨墨就走向窗口，冲着天空，清扬的长啸了一声，那啸声顿时穿透了云霄，清晰的传到了如墨和北瑶光的耳朵之中。
　　如墨眉头微皱，两幅云袖缩回，“瑶光，看来这事瞒不住了，墨儿呼唤我们回去，想来云舒定然已经看到了我震碎云朵的一幕。”
　　“如墨，这一还是不要告诉云舒吧，他好不容易重新摊开心扉接纳墨墨，这流言云的事情一告诉他，万一他又？”
    北瑶光第一个反应就是云舒若再钻牛角尖，或者再度消沉低落的话，该怎么办呢？她的那激将哀求之法，一次管用，第二次却未必有用，就算真有用，每次这般去开解云舒，她的心也受不了啊。
    “瑶光，云舒没有你想象的脆弱，他去年会那般，定然是很大的事情，才会如此的，这流言云之事，我一开始打算自己处理，不是为了怕他难过和想不开，而是不想干扰他养身体，他的身体能尽量少一些烦恼和负荷都是对他的身体有好处的。
  　如墨握住北瑶光的手，轻柔地道，“对云舒有些信心，好吗？”
    北瑶光虽然依旧担心，却还是在如墨的安慰下，勉强的点了点头。
    “那我们现在就回去吧！”如墨再度微询她。
    北瑶光再度点了点头，“回去吧！又好几天看不到墨墨和云舒了，老实说，这些年习惯了天天要操心他们好几遍，如今不过几天没见着，心里还很是慌的无法形容了。”
    “傻瑶光！”如墨揽抱住她，纳进怀中，在她的额头上落下一吻，带着她顿时化作一道绿光，向前而去了。
　　重新回到了云舒的寝宫，云舒已经在墨墨的横抱下，重新回到了床上，不过不是躺着，而是放了好几个柔软的枕头在他的腰后，让他靠坐着。
　　见到如墨和北瑶光相携的身影，微笑道，“如墨，北瑶，你们回来了？”
    “嗯，云舒，这几天你怎么样？可感觉舒服些？”北瑶光先忍不住上前问他道。
    “北瑶，不用担心，我好的很，多亏了墨儿给我讲好听的故事。”云舒温润的笑着。
　　如墨看他的确气色也好了很多，心中放心不少，“这样养下去就对了，若照此发展的话，用不了十年，你就可以恢复进食了。”
    “嗯，多亏了你们不离不弃的悉心照顾，否则哪里还有如今好好的我？谢谢你们！”
    “云舒，你这话就不对了，一家人不兴说两家话的，你是我们的家人，照顾你自是应该的，有什么好谢的？”北瑶光就不爱听他说这个，闻言立即脸就放下去了。
　　“北瑶，看来我又说错话了，我没有别的疏离客气的意思，我只是想说，能做你们的家人，我很开心，真的。”
    “我们能有你这么好的家人，我们也很开心！”听他这么说，北瑶光总算高兴了几分。
　　见他们怎么也说不到正题，墨墨反而先一步急了，“爹，您之前在干什么？为什么要击碎那些云朵？”
　　话刚问出口，北瑶光就狠狠瞪了一眼迟钝的北瑶墨墨，她和如墨都已经故意没有主动提起那云朵的事情了，墨墨他倒好，他们不提，他还主动问了，北瑶光不由郁闷，墨墨他到底是不是自己的儿子啊，怎么这么不懂得看人脸色？
　　墨墨被北瑶光平白无故的瞪了一眼，那叫一个莫名其妙，反而让云舒把北瑶光的小动作收进了眼底，闻言冲着北瑶光笑了一下道，“北瑶，如墨，说吧，我没你们想象中的脆弱，这里毕竟是雀凰山，你们总不可能什么事情都瞒着我的，是不是出了比较麻烦的事？”
  　云舒的话问出来后，墨墨才明白，之前娘亲瞪他是为了什么原因，不由也真的有点自责自己脑子反应的太慢了。
 　 如墨此时才走上前来，沉稳温和的道，“其实没什么，不过是一些人有点激动，被流言煽动着做了过激的行动来，我本想自己解决的，不想竟然叫你知道了，云舒，你此刻养身体要紧，旁的就不要多操心了，有我呢！”
　　“如墨，你几时变得这么会粉饰太平了，轻描淡写了？说吧！还没有什么坎，是我们过不去的！什么都靠你一个人，要我们大家做什么？”
　　云舒对如墨也跟着隐瞒的模样有些不满，用微带责怪的目光看向他。
　　到此刻，如墨也不准备对着云舒隐瞒了，从天庭那边传来了大量的不利于你的传言，其中，最有威胁性和恶毒性的，便是说你是八方神魔大战时活下来的妖魔余孽后代，准备要颠覆天庭，报复神仙，其他的便是针对你和墨墨在一起后的事情上说事的，我和瑶光都怀疑，这个最有可能散布流言的人，就是曾经被你和墨墨都打伤过的七杀星南杀。”
　　一听到‘南杀’两字，对墨墨而言，那简直是新仇旧恨的全涌上来了，“该死的南杀，早知道那一次就该杀了他的，被福寿星那个老东西给骗了，结果白白的留了一个祸害，如今他倒是倒过头反咬我们了！”
　　“墨墨，你还敢说？右不是你不经过慎重考虑，就莽撞大胆的在神域领空打伤了南杀，如今又怎么会有云舒纵容你恶意行凶，挑衅天庭的流言传出来？”如墨顿时严厉的斥责了一声，墨墨顿时没了声音，有些心虚的低下了头。
　　“你做一件事情前，你不想想后果的吗？明知道云舒的身份敏感，你居然还敢闯祸？”                           
    “如墨，你别骂墨儿了，其实不怪他，确实是我纵容了他去伤南杀的，在我眼里，一个星君算什么，只要墨儿喜欢，便是杀了也自然由我护着他，只是没想到这个南杀，留着倒真的是一个祸害，就算没有墨儿在神域打伤他这一事，以他的阴险程度，怕也不会轻易的就偃旗息鼓，定然会想别的招阴我，看来一切都是冲着我来的。”
　　云舒心中已经多少有数了，墨墨和如墨他们不知他联想到了什么，只看到那高贵清华的脸上，露出了一个讥讽味很重的笑容。
    “云舒――”墨墨不由有些担心的喊道。
    “你们放心，我没事，我只是在想天庭过来这一招了！”云舒淡淡的一笑，“其实我早就知道天庭不会对我和墨儿在一起这件事无动于衷的，只是没料到会用这样的方式，把难听的话承载在云朵之上，知道他们的人进不了我雀凰山，就用这个方式想要让我感觉羞耻和痛苦吗？我岂会如他们所愿？”
    “云舒，你既然早就防备在先，为何还如此纵容墨墨这孩子闯祸？”如墨总觉得云舒的笑容看着有几分惊心动魄。
    “我在赌，天能容我多少！”云舒说了一句，除了墨墨谁都没有听懂的话，而墨墨听了这句话，多少有些黯然，却没有表现出来。
　　“那云舒你打算怎么办？总不能任这流言云如此漂浮在我们的头顶上。”北瑶光感觉不舒服的道。
    “不用担心，马上就会没有的！也是时候重新开启‘凰雀计年’了！”


第三卷　浴火重生　第一百零七章  雀凰山三十三年（四）
    “不用担心，马上就会没有的！也是时候重新开启‘凰雀计年’了！”
    云舒说这话的样子有一种很轻松的认命，又似乎是他早就计划好的决定，如墨和北瑶光多少有些担心，但是墨墨却只是温柔的握住了云舒的手，什么也没有说，反正早就决定，不管云舒做出了什么决定，他都会永远跟随在他的身后的。
    “云舒，凰雀计年是什么？”如墨终究有些不放心的问了一声。
    “如墨，北瑶，你们难道没有发现这里除了四季不分之外，其他的时间和进程都是和人间一样的吗？”云舒微笑的反问道。
    “云舒，你不说我们还真的没注意，的确和人间是一样的，只是这难道有什么不对吗？”如墨不解。
    “当然不对，这里是半天，人常说‘天上一日，地下一年’，说的便是因为无穷的高，所以一道光线从天上到地下的时间需要一年，而我这里因为位于半天，时间自然和天上是有不同的，与人间自然也是不同的，而我虽然多年不去人间，不过却很喜欢人间的计算时间的方式，觉得光阴用人类的计算方法，会变得容易消逝，所以我花了点力气，营建了个和人类世界同样进程的大空间，把整个雀凰山都涵盖在了其中，所以你们才得以看到和人间同样逝去的时间。”
    云舒说的很简单，但是如墨却觉得很惊心，这般影响时间以不同的方式行走的事情，听起来很容易办到，其实不然，如墨不由怀疑云舒的道行到底有多少了，试问他自己近万年的道行，想要改变整个蛇山的时间走向与外界不同，也是不能办到的，更何况这比蛇山大了不知多少倍的雀凰山？
    然而如墨却并没有把他的惊讶显现在脸上，而是继续接着问道，“那你的凰雀计年又是什么呢？”
    “所谓的凰雀计年，不过是雀凰山本身的时间进程罢了！”云舒接着解释道，“雀凰山离天庭和离地面的距离，其实相比而言，还是离人间更近一些的，所以他的时间流逝的速度既不同于天庭，又不同于人间，若硬要做个换算的话，大概是雀凰山一日，人间三天。”
    “云舒，我不明白，若是这样的话，顶多是我们的时间流逝速度是人间的三分之一，那和流言云有什么关系？”墨墨还是没有听明白！
    “傻墨儿，当然有关系！天庭的时间流逝是人类的三百六十分之一，而我们是三分之一，那么当天庭用人间的时间计算方式，来向雀凰山散发流言或者其他东西的时候，都会比实际时间快了至少两天以上，也就是说我们的时间，其实还远远落后在那些云朵之后，那么换而言之，现在的我们如何看得到三天后的东西呢？”
    “云舒，你的意思是，我们的时间从开启‘凰雀计年’之后，骤然间就会落后两天的时间？”如墨这回明白过来了。
    云舒眉眼微笑的道，“虽然不太准确，不过浅显的理解：是的。的确如此，所以我说那些东西，我们很快就不用看到了。其实真正的时间至于我们还是以一样的在流逝的，只是所处的空间不同，时间是渐变的就是了。”
    “云舒，你的意思我明白了，其实就与‘时差’差不多。”北瑶光也笑了起来，亏她还是现代人，这样浅显的概念竟然要云舒如此解释，才明白过来。
    “时差？娘，那又是什么？”墨墨一愣，他还是没有太明白，怎么娘亲反而先明白了？
    “我不知道所谓的天庭应该是个什么样，又位于什么地方，也许是在宇宙之中，不过我知道人类居住的地方，并不是一块平地，而是一个球体，我们未来的人，管它叫地球。居住在这球体的两端的人的时间就有一定的落差，我们管这个叫做时差，好比住在南边半球的人家是白天，那么北边半球的就是晚上，但是对所有的地球人来说，其他们都处在同一个时间段里，只是对时间的定义不同而已，那么在记录时间的形式上而言，一个地方比另一个地方晚上一天半天是完全存在的事情，就好比如今雀凰山之于人间，之于天庭的时间方式记录方式不同，但是时间并没有消失的道理是一样的，对吗？”
    就好像纽约和北京的时差有将近十二个小时，就不等于说纽约人就比北京人少十二个钟头，只是因为所处的记录时间的方式不一样，时间对于每个人来说，依旧是那一段时间，并没有什么区别。
    北瑶光的话，让云舒顿时睁大明亮智慧的眼眸，“北瑶，你说的太好了，原来未来的人类，已经明白到了这么深奥的道理，可见人类的智慧和文明一旦发展起来，有多么的快，可惜这个时代还太落后了些，很多东西他们还不理解，事实情况便是如此，当启用凰雀计年开始，雀凰山就会用自己的方式分隔和记录时间，除非他们发现这其中的不同，否则永远不会有不好听的流言再传到雀凰山，毕竟我们永远无法追赶过未来的时间，不是吗？”
    云舒没说的是，当凰雀记年开始时，也是他正式认同和接受自己的生命进行倒计时了。
    “可是，云舒，你如今的身体还能再度改变时间记录的方式，倒回正轨吗？”
    如墨不无担心的看着云舒，之前云舒自己也说了，现在雀凰山的时间，是他强行改变过来的，那么如今要恢复正轨，谈何容易？
    “我能做什么，你便直言告诉我，不用有所顾忌！”如墨对着云舒认真的道。
    “是啊，云舒，虽然我的道行不多，不过我也会帮忙的。”
    云舒微笑的摇头，“不用，其实重启凰雀计年很容易，墨儿知道日泉和冷泉两处的泉眼在哪里的吧！”
    墨墨立即点头，“我知道，云舒，这跟日泉和冷泉有什么关系？”
    “日泉连通天灵，冷泉汇聚地灵，很多年前，只因对天庭生厌，我下令关闭了日泉，以示不愿来往，连天上的灵气，我也不要的地步，雀凰山和天庭的关系也一直因此而紧张不已，天庭一直把连同天灵之气的雀凰山日泉，看做了我对他们的态度，所以在我关闭日泉之后，几乎没有神仙会来到这雀凰山，甚至连这附近，他们都不来的，而我，也任那一潭疗伤圣泉的日泉因匮乏灵气，而封闭多年，前些年，因为在辇车上伤害了你，当时想着要最快的方式，令你伤好无痕，也觉得实在没有必要因为赌气，而白白放着那日泉荒废下去，于是便决定重新开启日泉，任天灵之气，被吸纳进泉中，这番动作，天庭自然不会不知，估计在他们的心里，以为这是我在示好的表现了，哼，如今会在这个节骨眼上，突然一反常态挑衅雀凰山，目的自然是不单纯的，所以我们没必要先与他们碰撞，静静的看看他们会采取什么行动再说。”
    云舒的神情自信且沉稳，于话语中还透着几分对天庭的小视，有些清傲中带着他特有的不着痕迹的讥讽，墨墨发现他好喜欢看到这样的云舒,感觉是那么的厉害。
    感受到墨墨崇拜的目光，云舒的脖根边缘染上了浅浅的粉红色之色，稍事歇息了一下又继续道，“而这日泉和冷泉的泉眼下方，便是控制时间的‘风门’，当初我强行的用法力封闭了这两道‘风门’，然后，又重塑了雀凰山的时间依照着人类的时间同时行进，如今要恢复从前的计年方法，自然也容易的很，只需把那两个泉眼之下的风门同时打开就成了，到时，雀凰山就会恢复到自己的古老的‘凰雀计年’了，因为我如今没有法力，这个活估计只能交给如墨你来了！”
    “那有什么问题，只需告诉我，如何打开就成了！”如墨立即点头应下了。
    “很简单，如墨你用天视眼一看便知，那‘风门’之处，都有红色的凰雀图案标识，只要你同时用法力击碎它们，就成了。”云舒说完，立即转头看向墨墨，“只是，墨儿――”
    “云舒，还有什么不好的事情吗？”墨墨顿时紧张的问道。
    云舒微微摇头，“不是，我想说的是这样的话，那泉眼必然就会受到一定的破坏，以后那两汪泉水怕都失去了原本的功效。”
    “云舒，你是在为这两潭泉水可惜吗？”墨墨看着突然间有些落寞的云舒的脸，立即蹲了下来轻声的问道。
    “不，不是，日泉的水虽有疗伤的圣效，但是对我的身体却无半点帮助，反而泉水的高温，会让我的表面皮肤都坏死，而冷泉就不用说了，我这身体怕即便是好了，也终身沾不得冷的东西了，所以有什么好可惜的。”
    “那云舒，你是在烦恼什么？”
    “我在想，若是冷泉的泉眼坏了，以后怕是就不会再有‘冰晶’了，若是没有那个，墨儿喜欢的那个冰晶露就再也提炼不出来了。”
    一听到云舒居然是为这个在烦恼着，墨墨顿时又感动的红了眼，静静的把头轻伏在云舒的腿上，“云舒，我喜欢冰晶露，那是因为我最爱的你的身上有那样好闻的味道，所以我才会希望自己身上也永远都带着那与你相同的味道，但是现在我同样知道，我永远都会和我的云舒腻在一起，那么你的身上的味道就会是我身上的，有没有冰晶露，已经不再重要了，云舒，我爱你，所以我只想你好好的，其他对我来说都不重要。”
    云舒微笑的轻轻地抚摸着伏在他腿上的墨墨柔然的发丝，自从自己不能走路，不能起身之后，他的墨儿，他的这个傻孩子，总是把他的柔软的发丝送到自己的手边眼前，一次又一次的因为自己而低下他那俊美高傲的头，如同一只温顺的小狗一般的讨着自己的欢心，有这样的墨儿陪伴，的确很多东西已不太重要了，感觉着那柔软黑亮的发丝从手心穿过，痒痒的滑滑的软软的，就如同墨儿在他心底的位置是一样的，“傻墨儿！”
    如墨和北瑶光动容的看着眼前那美好的画面，好久都感动的无语。
    “如墨，击碎‘风门’的事，就交给你了。”好久好久之后，云舒才轻声地抬头道。
    如墨点了点头，“放心吧。”
    这一夜，日泉冷泉下的‘风门’被击碎，雀凰山刮起了前所未有的大风。
    当天亮的时候，北瑶光、如墨、云舒和墨墨都迎来了全新的一天。
    从这一天开始，凰雀计年真正重新开启。
    而这一年，也正好是雀凰山时一十一年。
    “大帝，关于雀凰山的云舒之事，朕的打算，您看合适吗？”玉帝透过通天镜看着镜子中那一头，那高贵宽容的紫衣男子的背影，带着少有的商量的口吻问道。
    紫衣男子没有回身，只是有些寂寥的问了一句，“陛下已经决定了吗？”
    “若是大帝您觉得不妥，朕这就停止，还来得及！”玉帝以为那是代表紫薇大帝不高兴了，立即快速惶恐的道。
    紫衣人久久的没有出声，不知心里在想些什么，而在他沉默的这段时间里，心里最是觉得忐忑不安的就属玉帝了，虽然他很有自信觉得紫薇大帝应该是会同意他这么做的，毕竟自己这么做也是为他解决困扰不是？
    但是他同时又很担心，因为紫薇大帝的心思，又如何是他猜测得了的？说不准，他心里也许讨厌云舒归讨厌，却根本不想因此对云舒采取什么措施，毕竟云舒入主雀凰山也不是一天两天了，而大帝若真是要他死，多的是机会和办法，何必等到现在？
    如此一想，玉帝的心里也打起了架，就当他感觉前途不太好的时候，那紫衣人却挥了挥手，清淡平和的声音里听不出半点情绪，“玉帝，若那是所有仙官们的谏意和决定，您便自己做决定吧，我早就说过，天庭之事，如今由您主持了，除非极大的撼动根本之事，否则就不用过来征求我的决定了！”
    “大帝，朕明白了！”玉帝松了一口气，轻轻地道，紫薇大帝这话再明显不过了，虽然一个字也没说要云舒死的话，但是这话从另一个角度来看，便已然是默认自己所有的决定了。
    此时，那镜面已经一片黑暗了。


第三卷　浴火重生　第一百零八章  雀凰山三十三年（五）
    时光在有些人的心目中恨不得永远都停留住，而在有些人的心目中恨不得过得再快一点点，而不管是想要快还是想要慢，时光永远都是无情却绝对公正的一个，它不以人的意志为意志，只是径自的往前跑去了。
    天界‘钦兆’一四一三年，即凰雀三十三年。
    三月，在人间正是春风开始送暖的季节，然而在雀凰山因为没有季节之分，景色还是一如既往的。
    但是对云舒和墨墨来说，这个春天却是很具备重大意义的。
    因为在这个春天，墨墨按人类的时间计算，已经整整一百岁了，也与云舒认识了整整八十五年了。
    在过去的实施了凰雀计年法的，二十二年岁月中，两人真正做到了相濡以沫，形影不离，云舒已经能慢慢的站起来走上几步了，从完全不能进食的身体内脏，到如今吃上一小碗雪露羹是不会有什么问题的，脸色虽然没有泛出健康的红润色，却也不再如过去那般苍白凄惨了。
    这所有的一切看在如墨和北瑶光的眼中，不知道有多么欣慰，以为以云舒的身体，他们两人走不到这么远的，没想到，云舒凭借他本身的意志力，还硬是陪着墨墨走过了第一个百岁，即便是对于妖精的孩子来说，超过一百岁再死去，也算不得夭折了，还能陪着自己的孩子庆祝第一个百岁诞辰，对如墨和北瑶来说已经是莫大的满足了。
    虽然云舒不止一次要求他们回去蛇山，一再的要他们放心自己和墨墨两人，然而如墨和北瑶光如何能放心的回去？也知道如此对不起他们的另一个孩子北瑶宝宝，然而在云舒和墨墨随时都会离他们而去的阴影笼罩下，两人是再三的犹豫，再三的决定还是要留下来。
    自从开启‘凰雀计年’后，流言云的困扰的确是消弭了一阵子，但是没有过上太久，那些人还是发现了这一改变，又开始了持续不断的骚扰，好在上门挑衅的人并不太多，被如墨打退了几拨之后，倒也没有再来，只是那骚扰，这二十几年来一直不曾间断，毕竟对天庭而言，这一段过程不过十几二十天的时间而已，一个新鲜的游戏，还没有玩过瘾呢，哪里肯就这么轻易的放弃？
    对于这个情况，如墨只是关照墨墨不要让云舒坐近，或走近太靠窗子的地方，其他的事情，依旧是他在外面挡着，但是有时从云舒看似平静，其实却总有几分了然的神情中，如墨总不免怀疑究竟云舒是不是早已经在心中洞悉了一切。
    这些年中，越来越开心的人就只有墨墨了，他把和云舒的每一天都当成了，是和云舒的最后一天在过日子，所以每一天都过的那么的浪漫和温馨，几乎要把他所能给予云舒的，统统都在一天里倾给云舒。
    那样炽烈浓郁的爱，长年累月的包围着云舒，多少年也不疲累，云舒即便是铁石心肠也早就融化成一汪春水了，而这汪春水，如今已经完全不去介怀过去墨墨所做错的一切了，他全心全意的接受着墨墨如洪水泄闸般的汹涌爱意，不管多少，都全部收纳进他的心中，只叹太少，还渴求更多，只盼这么多的爱意，在他的身体和元神都化作无数碎片后，还能残存携带着一些属于墨墨对自己的爱走，即便没有了所有的意识，他依旧希望有墨墨的爱相伴。
    天庭那边的小动作一直不曾停歇，这个云舒早已经明白，虽然如墨的表情平静，完全看不出一丝一毫破绽和漏洞，可是他忘记了北瑶光的表情并不能做到和他那般完美自如，从北瑶光眼眸深处透露出来的担忧和憎恶，让他知道，天庭那边这些年来，中伤和恶毒的流言从来不曾间断过。
    这在从前是从来没有过的，本来云舒以为那些人是个别的对自己不满，所以在流言的煽动下，才会向雀凰山散布流言云，然而没有一个人的不满，会持续这么长时间的骚扰和不间断作怪，毕竟他们是神仙，天庭的情况，难道闲到所有的神仙都没有事情干，而全跑来他雀凰山了吗？
    可见这分明已经是一场有计划的阴谋了。
    趁着闭着眼睛午睡的时间，云舒的脑子里不停的在转动，不愿意相信，如今这样的局面，那个人也有份，但是却又骗不过自己，若是那个人不知道，就凭一个南杀，能在天庭掀起这么大的风浪，就算加上玉帝，在动自己之前，也得小心掂量着点，或者托人拐弯抹角的给雀凰山送个信，象征性的与自己报备一声，哪里会这样一声不吭的就来暗的？而且还小动作持续不断的延续到今天？
    云舒他不怕天庭会拿他如何，毕竟就算天庭不把他如何，他的日子也快到了，待他去了之后，这雀凰山迟早会重新被天庭收回去的，难道他连这点时间都等不及吗？
    云舒不愿意把他看得那般低，毕竟他曾经是占据了自己心目中大半辈子的人，若是没有天庭，没有这苍生的福祉大业要实行，云舒从不怀疑，那个人是会和自己走到一起的，虽然他嘴上什么也没有对自己说过，行动上也没有对自己过分的表示些什么，但是，云舒就是认定那人对自己不是全然的无情，只是他的情比起他心中的雄图伟业来说，分量轻了那么一些。
    在没认识墨墨的那些年来，虽然两人从没有机会见面，也虽然两人隔着广阔的天域见不到彼此，但是云舒总觉得即便见不到，就这么思念着对方，对方也是能感受得到的，即便那每年守候的山崖从来只有他一个人，云舒依旧不曾放弃过去那里等候，直到他让小徒弟来说，让自己不用等了。
    后来认识了墨儿，进而与他相爱，虽然曾经有一段时间，他的心里很是挣扎和犹豫，但是，随着时间的过去，墨儿在自己的心目中占的比例越来越重，最终完全抵消了自己对那人的爱，然而在他的心中，他依然没有把那人当成过坏人和仇人。
    完美总是要付出一定的代价的，完美也是代表着不能接近的，自己从前恋上了那人的完美，所以那人如今依旧完美的坐在九天之上，而自己却已真正意义上离他很远了。
    高兴的是，他没有半点后悔，虽然他与墨墨在一起的年数很少，但是比起和那人认识的漫长的年代相比，他和墨儿相守的时间，却远胜过和那人相处的大半辈子，所以没有什么好惋惜的，怨只怨没有更早的认识墨儿，否则他们也能多一点点的时间，哪怕是一天一刻，也是好的。
    在过去漫长的岁月中，他都没有对那人产生过一丝一毫的恨意，即便当初他和那人分开，他曾经怨过吟人，怨过天底下的苍生，唯独没有怨过他，但是这一次，若是现在所有的一切混乱，都是那人默许的话，他想他会怨恨他的。
    因为心绪不宁，云舒闭着的眼睫不停的颤动，墨墨坐在床边不远的软椅上，手里拿着一本书，却没有看进去半个字，眼中全是担忧，不知云舒他又突然间为什么在烦恼。
    轻轻地把书放在了椅子上，墨墨走到了床边，在云舒的身边坐了下来，云舒也知道了墨墨是发现了他的不安，也不躲避的睁开了眼睛，先一步开口道，“我没事。你不用担心。”
    “云舒，你在忧心什么，早上不还好好的吗？”墨墨扶住云舒的身子，让他小心的靠坐起来，细心的在腰后垫了一个云枕，“愿意跟我说说吗？”
    “墨儿，估计这几天就会场客人到了，若是有人来的话，给我点时间让我和他单独聊聊，好吗？”云舒微微皱着眉头轻声道。
    在他的心里，他希望那个人不要来，毕竟一旦来就代表着自己对他的怀疑成立了，若是不来的话，那么起码在自己的心里，他所花费的大半辈子的时间，并没有浪费掉，那个还是他曾经喜欢过的那个人，然而他若真的来了，自己又该怎么办？又会怎么样呢？云舒自己也有些不确定了，多少年以为值得一付的青春和所有，若换来的是那样绝顶的背叛和欺骗的话，云舒光想象，心中就觉得恨海难平。
    “是那个人要来吗？”墨墨先是一怔，随后便反应过来的轻声问道。
    “我不知道，我希望他不要来，真的希望他不要来！”云舒的表情有些隐忍的痛苦，那种从心底发出的排斥意味是那么的浓烈，让墨墨确信云舒的心里是真的不希望那个人来到这里，不由轻轻的拥着他，“不要担心，这么多年都没有来看过你一眼，任你虚掷了多少年的青春和光阴，如今他又怎么会来呢？就算他来了，云舒，你也要记住，你还有我呢，有我爱着你，陪着你！”
    云舒轻轻地点头，“我知道，我现在只要你，不再想要见到他了！”
    话虽如此说，云舒的心里那种预见感却越来越严重了，正如墨儿所说，自己等了他那么多年，他都没有来过，连施舍自己一眼都不曾，却如今在这个时候若出现在雀凰山的话，让自己如何再相信他？如何再相信？
    可惜，往往都是怕什么来什么，就在云舒竭力希望不要如自己所预见的那般的时候，那个不速之客却终于还是登临了！


第三卷　浴火重生　第一百零九章  冷言强拒无极丹
    那祥云缓缓的降下，不偏不颇的正好落在了云舒寝宫的门口。
    一个修长淡雅的紫色人影，缓慢却从容的从云朵上，踏了下来，待两只脚都落到地上之后，那面如满月，慈广宽和的容颜，就映入了如墨和云舒的眼中。
    如墨惊讶的看着那人眉心间若隐若现的紫色印记，好一会儿还有些反应不过来，似乎不敢相信那个人如何会来到这里的。
    而云舒虽然面色苍白，却还是正面的面对着他，先一步开口道，“你来做什么？”
    语气虽然谈不上不客气，却也绝对没有欢迎的成分，甚至带了几分藏之不住的恨意。
    “听说你受伤了，我来看看！”
    紫色的人影，似乎没有想到隔了这么多年，云舒再见到他时会用如此口气与他说话，或者说他根本没有想到云舒会给他欢喜以外的表情，过去的那么多年里，云舒一直是孤单的一个人，他虽然努力的做到不关注他的一切，但是在克制不住的时候，依然会注意一下云舒在雀凰山的生活。
    知道他似乎重新爱上了一个人，他一直不以为那是真的，一直以为或许是云舒为了吸引他的注意力故意而为之的，直到被他感应到了云舒受伤之事，他才知道也许事情并不是他以为的那般是假的。
    理不清对云舒确切的感觉是什么，当年在他身边的人，如今都一一离他而去了，云舒算得上是最后一个了，从前的人死去，他没有半点觉得可惜，虽然他登上如今这个位置，途中用了不少不光明的手段，然而若没有他当初的大刀阔斧，和壮士扼腕，哪里有如今有条有理的天庭，和秩序井然的人间？
    很多东西，都是有得有失的，两全其美毕竟是少数，就算雪儿都不理解和原谅他，他也不后悔当初对他所做的一切，毕竟一个身体赢弱的‘天之子’是撑不起天下重任的，只是唯一让他没有想到的是，那‘天之子’的能力被全部剥夺后，会激荡出雪儿那最后窥探洞悉一切的能力，本来他是想让雪儿过轻松的新生活的，没想到反而因此把这个弟弟，隔到了他永远无法挽回的地方去了。
    他的心里其实又何尝好过？
    然而事情既然已经走到这一步了，就不容许再更大的牺牲，死亡对于雪儿来说，或许也是件解脱的事情，既然都是要解脱，当年的事情，自然是能不让人知道，就不让人知道，尤其是不能让云舒知道，因为在雪儿的能力被剥夺掉之后，他就计划过了一切，打算让凰雀一族出身的云舒，用本身凰雀真火给雪儿续命，每百年才消耗云舒少许的真火，而雪儿却可以重新过的很好。
    而这对云舒本身的身体，伤害也是微不足道的，他甚至早就把当时还没有成为雀凰山的仙山，给勘测好了，只等他入主天庭后，就把这处地方划给云舒和雪儿他们居住，诸如此类的等等，几乎所有一切，他都计划的井井有条，却完全没想过，事情居然会按照完全不同的方向发展。
    后来雪儿诈死隐遁了，没有了雪儿，又让云舒知道了他决定要入主天庭、归置天下秩序的事情之后，几乎同时，他失去了左右两个一直在他身边的人。
    那一阵子，他的心也很痛苦，难道云舒他们以为他就真正无情到毫无所觉吗？
    如今看着坐在软榻内的云舒，那赢弱的身影，苍白的脸颊，他的脸上褪去了当年的崇拜和深藏着的以为自己藏得住，却其实完全在脸上表现出来的，只对自己展现出的爱意目光，如今的云舒，看着他的目光里，非但没有爱的成分，还有藏不住的恨，为什么？
    他不明白，抛下他，与他分开已不是一年两年了，为什么那么多的日子都不曾恨过自己半分，如今却恨了呢？
    他自己也不知道他为什么要来，这么多年来都决定要忘记他，不再来看他，毕竟这样对云舒而言，是最慈悲的做法了，他天生是要成为神的人，要完全做到公正，就不能拥有感情，感情会让人变得很脆弱，而那恰好是他最不需要的，要让普天下的人都享受到幸福的生活，就注定要牺牲掉自己，和自己身边的人的一些幸福，这其中包括爱上自己的云舒。
    然而当他知道，那一向冷清惯了的云舒竟然会在这最后的几千年里重新爱上新的人时，对他的思维和心理所起的冲击力，又岂止一点半点，他这才知道，有些东西一旦在心里生了根发了芽，并不是他自己以为可以摒弃就能摒弃得了的，对云舒便是如此。
    一直以为直到他死，都会孤单的爱着自己的云舒，如今为着另一个男人做出如此大的牺牲，甚至连性命也不要，更不惜元神碎裂，想当年，云舒待他自己，也不过如此。
    他承认他的心里觉得不舒服了，他也同样知道自己的心魔在那里，自己不想要，也不能要的人，爱上了别人，不再在意自己的时候，他又觉得不能容忍了，想要把人夺回来，夺回来了也许依旧只是摆在那里继续冷落，也至少证明着在云舒的心里，依旧是自己最重要。
    他便在这样的心理踌躇中反复的挣扎，一边告诉他自己，这么多万年都忍了，眼看云舒就要元神尽灭了，何必在这最后的关头，再毁了之前一直的坚持呢？所以他默许了玉帝对雀凰山采取的行动。
    然而眼看再有几天，玉帝和天庭就真的会实施最后的手段时，他的心又犹豫了，想着若是云舒愿意此刻与那蛇子分开的话，那他就算暂的纵容自己的心魔一回，出面让玉帝取消这最后的惩治手段，而云舒依旧可以做他高贵清华的十三雀王，一直到他的天命尽的时候，甚至他还可以亲手把云舒的伤疗养好，让他恢复到从前的状态。
    他想的无疑是很周到的，然而却没想到，真的到了雀凰山后，云舒用这种态度待他，让他知道，这一次来的目的怕是达不成了。
    “不用了，你人贵事忙，我没什么好看的，一切都很好，你请回吧！”
    见到他出现的那一刻，他所有的祈祷和希望都已经破灭了，这人出现在这里，一如从前任何一次他出现在自己面前时的从容和高贵，人都道他雀王云舒清贵高华，却不知道他不及这人表面的十分之一，只是从前自己觉得这是完美的出场和形象，此刻看来竟然是如此的给人感觉无情和虚伪。
    十几万年来第一次相见，他却依旧是一副完美无瑕的模样，见到自己没有激动，没有亲昵，只是淡淡的一句‘听说’，自己的好坏，他真的需要听说吗？自己从来没有把他当成外人，所以为了他，当年的自己什么都做过，然而从他此刻对自己的神情，云舒却确定了一件事，那就是他从来没有把自己当成自己人，所以越是客气，越代表距离。
    现在的云舒，越发觉得墨墨的那张喜怒不掩饰的脸，那一动一静的表情，是多么的俏皮和真实，能带给他多么美好的满足感，所以他已经不需要再看到这个人的这张脸了，即使再完美，也离自己很远了，或许根本没有近过。
    “云舒，多少年不见，你变了！你如今内虚太严重了，我带来了我亲炼的无极丹，能把你的身体修复到最好的状态，你――”
    话还没说完，云舒却已经冷冷地强行截断他的话语，强势的拒绝道，“多谢你的好意，我想我用不着了。”
    如墨惊讶的看着他们，从紫微大帝出现在云舒的寝宫门口时，他就惊讶，难道最早的传说是真的？传说紫微大帝与凰雀一族有着不为人知的亲密关系，也有说凰雀一族的祖上曾经与紫薇大帝是恋人关系，虽然那些传说和流言，难免有捕风捉影的嫌疑，但是紫微大帝那句‘多少年不见’，显然暴露了他早就与云舒认识的事实！
    这一点让如墨很是惊讶，认识云舒这么久，从来没有听说过他和紫微大帝竟然是旧识的事情，只是既然是旧相识，紫微大帝又特地不远万里从仙山紫薇山过来这里，云舒为什么拒绝这么好的机会？要知道紫微大帝亲炼的丹药岂有不好用的道理？若是云舒吃下，身体立即恢复如初，他和墨墨的未来不就不用眼泪和毁灭交融了吗？
    然而云舒居然半点犹豫都没有就一口拒绝了，让如墨虽然很是着急和不明白，却也没有立场替云舒做决定和说些什么，只能安静的站在一边，听着他们的对话。
    而就在这时，墨墨黑色的身影快速的窜进了门内，看都没顾上看紫微大帝和一边的自己的爹爹如墨，人就已经跑到了云舒的身边，焦急的道，“云舒，出了什么事？”
    “我没事，怎么跑这么急？”云舒轻轻地抬起手臂，用衣袖要给墨墨擦汗，为了配合他的高度，墨墨顿时蹲了下来，让云舒的袖子得以擦上他的额头，双手握着他的另一只手，“没事就好，我刚刚抬头看到了一片紫色的云朵，以为出了什么事呢！”
    “墨儿，家里来客人了！”
    云舒见他的心神完全在自己身上，竟然到如今都没有发现屋子里还有一个陌生人，心中又是感动，又是苦涩，感动同样的爱人，墨儿能为他做到如斯，那人却从来不曾有过浅表的关切；而苦涩的也同样是那人对比墨儿，竟然无情到了这般的地步，而自己竟然便是为了这样一个人，蹉跎了几乎一辈子的时间，心中如何肯甘心？
    墨墨这才原地蹲身转头看了过去，只一眼，就已经惊讶的道出了声，“果然是你！”


第三卷　浴火重生　第一百一十章  乌云灭顶危险到（一）
    面前这人分明是他那一回梦境中见到的人，原来他果真就是那个紫微大帝，看来自己根本不曾冤枉他，这人确实是对不起云舒的人。
    而云舒听到墨墨的这声惊呼也有些惊讶的问道，“墨儿，你们见过？”
    墨墨毫不迟疑的点了点头，“在梦里。”
    云舒听了他的话后，只是用有些了然的眼神看了看紫薇大帝，紫薇大帝的脸上虽然没有局促和不自在，但是他的眼中那一闪而过的慌乱，还是让云舒捕捉到了。
    “墨儿，你和如墨先出去一下，我有些事情想和他单独聊聊，好吗？”
    虽然云舒早就与自己说过这件事，但是此刻见到这个梦中的人真的是紫微大帝时，墨墨哪里肯就这么离开，放云舒一个人面对这个虚伪的小人？
    如墨此刻才上前，扣住墨墨的手，“墨墨，我们先出去吧！”
    墨墨还是一动不动的蹲着，看着云舒的眼睛，直到云舒用坚定却也带着温柔的声音道，“墨儿，你先出去待一会儿，我保证会很快，真的！”
    墨墨这才缓缓地站了起来，松开了云舒的手，随着如墨一步三回头的往外走去，走过紫微大帝身边时候，墨墨那声‘呸――’声清晰而明显的在空气中蔓延开来，紫微大帝是半垂着眼睑，宛如没有听到一般。
    如墨却因为不知道其中有什么内情，怕墨墨不知道紫微大帝的身份，单一的把他以为是自己的情敌，所以才如此不礼貌的对待而感到几分忧心，连忙拉着他走了出去，到了外面，才轻声斥责道，“墨墨，你这孩子，可知道那人是什么人？你便如此唐突失礼的待人家？”
    墨墨一听如墨为紫微大帝说话，顿时挣脱开自己爹爹的手，回身冲着门的方向吼道，“我没有立即拿扫把赶他出去，已经是对他很客气了，哼！自己做过什么事情，自己心里清楚，如今还有什么脸面到这里来破坏别人的幸福？”
    显然是故意说给门里的紫微大帝听的，如墨皱起了眉头，不明白这云舒与紫薇大帝和墨墨之间到底发生了什么事情。
    而在墨墨的这句话落地之后，那寝殿的门立即从里自动的关上了。
    同时华丽的淡紫色结界就同时包围住了整个云舒的寝殿，让墨墨差点再度抓狂，被如墨给拉住了，“墨墨，你成熟冷静点，云舒都说很快就好，也许他们有很重要的事情要谈，你便耐心等一会又如何？这么暴这么跳有什么用？”
    如墨这话，终于让墨墨暂时的安定了下来，看着大门的方向，就此原地的坐了下来，如墨无法，也唯有陪着他站到了一旁，等待房内的两人对谈结束。
    门内。
    “你还有什么想说的吗？”云舒仰靠在软椅上干脆整个人都放松了下来，之前在他没有来之前，他是那般的盼望他不要来，那么的害怕发现自己多年付出的一切，全成了泡影了，然而他终究还是来了，证实了自己的害怕，也摧毁了过去多少年来的信念，云舒已然决定恨他，到死都不原谅他。
    所以事情既然都已经到这一步了，他也再没有什么可期盼的，而他，也自然不会单单好心的在这个时候来给他送丹药来了，所以干脆容他一次性把来意都说个干净吧，一次摧毁梦想也是摧毁，再多个两次三次也不会更糟糕。
    “云舒，你真的变了！”
    紫薇大帝缓慢的走到了云舒的跟前，面带怜悯，居高临下的看着他，那眼光柔和带着善意和亲近，就如从前许多年他看自己的目光一模一样，可惜云舒此刻看到他这样目光，只觉得浑身发冷，这人有什么自信，以为自己隔了这么多年，还会吃他这一套？竟然连多一点点的其他伪装都不屑，还如从前般给他这般的虚伪笑容吗？
    用清醒的目光看着紫微大帝，云舒才知道，当年的自己是多么的盲目，被自己自以为是的感情给冲昏了头脑，原来这人竟然连一点点的爱意都不曾给过自己，竟然还说自己变了？自己若不变，那悲惨就还得继续，云舒庆幸自己变了！他何尝不是也变了，比起最初的最初，他变得更虚伪，更阴险了。
    “那也是拜你所赐！”
    云舒冷冷地讥讽道，没有歇斯底里，没有疯狂气怒的反骂，更没有泪眼朦胧的指责，因为所有的那些都只会让眼前这个人更得意，得意自己离开了他那么久，竟然还是这么容易为他所作所为而牵动情绪，所以云舒只是淡淡地仿若陈述事实般的，点出了他有今天，都是那个罪魁祸首造成的。
    “云舒，你这又是何苦呢？我们已不是十七八岁的青春少年了，早就过了年少轻狂的阶段了，岁月留给我们的时间已经不多了，过往的一切也都可以放下了，你不觉得吗？多少年不见，我不指望你笑脸欢迎我的到来，却起码也没有想到你竟然已经在恨我了，云舒，为什么呢？”紫微大帝似乎是在对自己说，也是在对云舒说，那语声中带着几分少见的迷惘和不解。
    云舒淡淡地一笑，“苏七雪，你也会有问为什么的时候吗？我还以为你从来都不会问为什么的呢，从前你暗示我去族里给你拿那东西的时候，我问过你为什么吗？你要创造你的天庭大业的时候，我有问过你为什么吗？你任凭我多年等待，多年虚耗青春和生命，你有给过我半点解释和安慰吗？如今你却问我为什么，好一个为什么！所有的一切，你不该是最清楚的人吗？你若也不清楚的话，那你也没有资格来问我这个问题。”
    云舒深深地吸了一口气，与墨儿那般直接的孩子相处惯了之后，越发不习惯和不喜欢苏七雪他这般的拐弯抹角了。
    “说吧，我的情况你也看到了，你果真是等不及了，你即便不让天庭搞这些小动作，我的大限也就是在这几十年了，然而你却非得在我人生的最后时段，打破我对你过去所有的憧憬和信念，苏七雪，我恨你，所以你若妄想借由什么理由，让我重新拾回过去对你的感觉，那你趁早不要做梦了，说吧，不要再绕圈子了，说出你最终的目的吧！我累了，没有多余的时间与你聊天，好吗？”
    “云舒，无极丹能让你的身体完全恢复到最佳的状态，只要你愿意位列九天之上，我可以汇聚天地灵气为你重新塑造肉身，你可以永恒的活下去，没有极限。”
    “代价呢？我必须为此付出什么样的代价？”云舒淡淡的讥讽地问道。
    “云舒，你不要把所有的事情都与代价两字挂上，所谓得到必先付出，这是万物的规律和真理，你那么慧根独具，成了仙之后，你多的是可以精进和发展的空间，只要你愿意，这天下都可以受你的统辖和主宰，难道比不过一点点儿女私情吗？”
    紫微大帝语重心长，殷切期盼的看着云舒。
    云舒舒展了眉头大笑了起来，笑得眼泪都快要流出来了，明明知道他此刻的身体经受不住太剧烈情绪和动作，云舒却还是忍不住大笑着。
    “苏七雪，你真叫我看不起，原以为自己找到的是完美无瑕的水晶，还曾经为认识了你感觉幸运无比，却没想到我找到的根本是个彻头彻尾的垃圾，以及摧毁了我一生的祸害，苏七雪，我觉得我自己真是太可笑，真是太愚蠢了，真是蠢得无可救药了，我当初怎么会为你所钟情？你是不是当初也在心里嘲笑我这个人不知耻，竟然以为你也会喜欢我？还有，你是不是以为你一个人为了权力和长生不老，牺牲和舍弃一切，别人就都会像你这般，自私的拿一切去换名利？你真是太可笑了，你走吧，我们根本不是一条道上的，我没有什么可与你说的了，我就算明天就死去，我也不会要你给的那苟且的永生。”
    紫薇大帝被他的话说的脸色终于不再平静了起来，脸上也显现出了微恨和嫉妒，“云舒，你如此说才叫我失望，我还真是高看了你，原来你也与那些没有见地的人，没什么区别。”
    “是吗？那我还要谢谢你曾经如此看得起我，既然如今你认识到了我的本质，那就请吧，雀凰山不欢迎你。”
    “云舒，你还真把这地方当成是你的了，要知道，当初若不是我，你如何会有这仙山做栖息之地？人说饮水尚且思源，你居然如此堂而皇之的赶我走，你还真是脸皮比从前厚多了。”
    “苏七雪，终于说出你的目的了，你不就是不甘心了，想要要回这座仙山了吗？有本事，你就来拿走好了！你看我云舒是不是会含糊于你！”


第三卷　浴火重生　第一百一十一章　乌云灭顶危险到（二）
　　云舒气得已经有些发抖了，虽然告诉自己没有必要和他这样的人生气，可是，心中还是控制不住那种憋屈和不甘，“苏七雪，你今天可是诚心要我对你彻底憎恨而来的，是吗？那恭喜你，你的目的达到了，你可以走了吗？无论你有什么手段，都尽可以使出来，我云舒在此发誓，即使是死，我也要与这雀凰山共存亡，你不妨试试。”
    紫薇大帝看着云舒冷硬下来的表情，已经宛如诅咒般的怨恨眼神，胸口也在不停的起伏喘息，正好他站不起来，若是能站起来的话，紫薇大帝毫不怀疑他会站起来掐死自己，到此为止，他最初所抱持着的目的是彻底破灭了，云舒看来是宁愿死，也不愿意放弃那个小蛇子，去到天庭站到自己的身边了。
    微微的伸出手，不知为什么突然好想触摸一下云舒的头发，这是他从前就很想做的一件事情，但是一直不曾有勇气伸出手，就怕一旦伸出了手，他的心就无法对着他狠下来了，如今，终于心狠的人，换成了云舒他自己了，那么是不是在这最后的时刻，就纵容自己做这一件他早就想做的事情呢？
    手还没有完全伸到云舒的面前，云舒已经一脸厌恶和冰冷的道，“苏七雪，你想干什么？不要拿你的手，来碰我，我现在光看到你都觉得恶心，请你立即离开！”
　　今天一天，云舒已经把十几万年都没有说过的厌恶的话，都在这短短的小半个时辰内，都说了个遍，曾经爱逾生命的男子，曾经一直心目中的天神形象，终于在今天轰然倒塌了，云舒几乎已经有些承受不住了，这比让他亲眼看着雪儿和吟人化作宇宙的尘埃，更不能接受，想到雪儿之所以会远远避着自己，就是因为觉得是吟人拆散了自己和他，可如今看来，分明是苏七雪他根本就没有爱过自己，可怜的雪儿，至死都不知道他的哥哥，原来竟然是这种人吧！
    那么害死雪儿和吟人的人，苏七雪才是主要因素，当初自己为了雪儿对深爱自己的墨儿，尚且感觉无法原谅，如今又如何原谅得了他？
    想到所有的人都被他一个人骗了，云舒就恨他自己为什么没有长一双慧眼？
  　不想再对这人多说一句话，因为任何一句话，都让自己更恨当年的有眼无珠，恨那么多年的盲目思念和迷爱，也许雪儿和吟人就这么死去也是一件好事，不用面对那一直疼爱他的哥哥，其实根本就是一个彻头彻尾的伪君子的事实。
    此厢的云舒，完全陷入了深深地自弃和对苏七雪的深刻憎恨中，心中也暗暗下了一个决定。
    紫薇大帝缩回了已经伸到一半的手，最后看了一眼云舒，眼里已经消退了之前的嫉妒和恨意，又恢复到了他的潇洒和从容的模样。
    转身之际，那清淡的语声，轻轻的扬起，“云舒，你一生都太过固执和僵硬，你若真想与那孩子在一起，你们便走吧，这里虽然是仙灵之地，却也并不适合你奔放不羁的灵魂，天地如此之广阔，换一个海阔天空的地方，你们会更幸福，何必在这里徒惹太多人的闲话和眼光？整个天庭人的思维，都已经被现矩和条框限定住了，他们不会允许你们幸福的在这里生活的，天都不允许，你们如何能幸福？我走了！你好自为之吧！”
    “趁早死了你的心，有什么招尽管使来，你看我会不会躲，就算全天下都不允许，我们也是要在一起的，少在这里给我假仁假义，我已经不会再上当了，滚！”
    即便此刻紫薇大帝说的是真心话，云舒也不会领情，更别说他根本不再相信这个人，也会有这好心的时候，所以对他这番话语，只当是另一种存心的挑衅和激将，若他的目的是确定自已真的想要死在这里的话，那么他也成会他，这下他这个伪君子总该放心了吧！
 　　紫薇大帝听了这话，脚步顿了一下，用有些哀伤和受伤的表情，又回头看了一眼云舒，“看来我在你心目中，真的怕是连畜生都不如了，罢了，一切都是冤孽！”
　　撤出了结界，那大殿的门再度打开，紫薇大帝踏着轻飘的步伐走出大殿之外，对上的正是已经快速站了起来，正准备进殿的墨墨的眼睛。
　　“好好待他！”紫薇大帝轻声地道。
    “哼，用你说吗？虚伪！最好不要让我知道，你对云舒说了什么不好的话，否则，哼，就算是豁出性命，也要捣乱你的紫薇山！”
　　说完，墨墨用力的就推开他的身子，越过他走进门内，而如墨虽然有些尴尬的想对紫薇大帝说些什么，却无奈不知该讲什么，只有冲着他尴尬的笑了一下。
    紫薇大帝也回了如墨一个微笑，淡淡地道，“不用担心，我没有怪罪他，关于他的星君之位，是我赐予的，日后会庇佑他一些！”
　　说完，那紫色的祥云已经再度出现在了他的脚下，紫薇大帝转瞬便驾着祥云远去了。
    而如墨却站在原地，看着那祥云的方向，以及那几乎和云的颜色融为一体的紫薇大帝的背影，总觉得他比之来时，身上多了一层忧伤，是因为云舒吗？
    还有直到今天他终于知道了，墨墨手上的星芒，原来是紫薇大帝给的，只是他为什么要如此优待和庇佑墨墨呢？
 　 难道是他早就知道云舒要和墨墨相识吗？因为云舒的关系，所以连带的照顾了墨墨的吗？毕竟以紫薇大帝执掌天庭的年代来算，这世界上还有什么事情，是他算之不到的吗？
　　如墨的心中满是不解，又有些心安，也许真的如紫薇大帝所说，有些事情，真的还有否极泰来的机会的，现在他只希望他的墨墨和云舒，能安然的渡过眼前所有的麻烦，迎接未来。
    “云舒，你怎么样？”
    墨墨快速的来到云舒的身边，当他看到云舒煞白的脸，明显不佳的气色时，墨墨的心顿时揪了起来，当场就要转身，冲出去追紫薇大帝。
    “墨儿，你干什么去？”
　　云舒一见他的动作，就明白他的心里在想什么，不由感觉一暖，果然只有他的墨儿，会为他的任何情绪而做出反应，所以对于感情，他已经想得再通透不过了，然而对于命运，他虽不甘，却已然没有了后退和反抗的余地了，连忙叫住这个一心一意爱着自己的孩子，心中再一次坚定了他之前做下的那个决定。
　　“云舒，我――”
　　“墨儿，我没事，前尘往事，都已了断清楚了，你不是一直都担心我的心里会有他，还念着他，只有少许的爱你吗？那么我现在告诉你，我已经当着他的面对他说清楚，直到我死，我都会一直爱着你，我爱的人是你，永远不会是他了，属于我和他的，早就已经过去了，不值得一提了，你明白了吗？你放心了吗？”
    云舒冲着他招了招手，墨墨顿时如同个孩子般，听话乖巧的蹲到了他的面前，用力的点头，“我相信，云舒，我相信！可是你的脸色真的很难看，我很担心。”
    “傻墨儿，我已经坐了这么长时间了，还与他说了那么久的话，又与你继续这样说话，精神不济难道不是正常的吗？你忘记了，我现在本来就是个没用的废人了。”云舒半开玩笑半认真的对着墨墨道。
　　“云舒，我不许你这么说自己，更不许别人说，我的云舒永远是我的宝贝，才不是废人呢！”轻柔的抱起云舒，脸上的表情一脸的疼惜，“都是我不好，是我疏忽了，让你一个人坐了这么久，我们现在就回床上去。”
　　云舒听他这么说，心里再度涌起甜甜甜的感觉，“傻孩子，我没事，睡一觉就好了，还想以后每天都吃你做的雪露羹呢，怎么舍得不养好身体？更想和从前一样，与你一起弹琴饮酒呢。”         
　　“会的，会好的，不久之后，一切都会好的，爹爹说你现在的恢复的已经很快了呢！” 墨墨轻巧的放下了他，看了看云舒煞白的没有血色的面容，再一次在心中悔恨自己，若非是他的莽撞和不信任，云舒如何会这般虚弱？
　　似乎想到了什么，墨墨轻柔的执起云舒的手掌，缓缓的一股清凉的灵力就输进了云舒的体内，云舒一惊，刚要拒绝的喊了一声，”墨儿，不可――”
　　就看到了墨墨那痛苦自责的脸，于是，云舒便也沉默了，若是墨儿觉得输还一部分法力给自己，能让心里感觉舒服一些的话，他又有什么好拒绝的呢？
　　体内再度传来冷热相撞的痛苦，但是云舒却半点都没有表现出来，一边忍着，一边脸上还维持着平静无波的模样，好一会儿，墨墨才渡完法力，而云舒也几乎快要忍到极点了。
    “云舒，你现在觉得可要好受些？”墨墨焦急的看着云舒的脸，总觉得似乎比之前更白了几分，半点都没有往他们两者的法力根本不兼容的方面想去，只以为所有的法力都能互相传递，殊不知他此番做法，反而对于云舒的疗养，简直是火上浇油。
　　云舒却微微的点了点头，“嗯，我好多了，只是困了。”
    “那云舒，你睡吧，我在一边陪着你。”墨墨一听云舒肯定的回答，顿时高兴了起来。
　　云舒只浅浅的应了一个‘好’字，就努力的去与体内的寒流抵抗去了。


第三卷　浴火重生　第一百一十二章　乌云灭顶危险到（三）
　　“云舒，我总觉得你这两天，比前几天身体似乎更不好了些，怎么了？是不是那一日？”如墨的话刚问出来，云舒就已经摇头，”不是，如墨，你不要多想了，只是身体恢复到一定的程度后，不会更好的恢复了，而且这几天感觉比平时有些累，不过你不用担心，没关系的。”
　　如墨见他的眉间似乎确实没有比以往更愁苦的事，虽有心事，却也很少见他纯然开心的笑容，毕竟如云舒这般，心里若是什么心事都没有，那反倒不正常了，一时间倒也没有多往其他地方想，只是点了点头，“那就好。瑶光听说你能稍微吃点东西了，一早就高兴不已，说要给你做点好吃的，非要我来问你，你喜欢吃些什么。”
　　云舒微微一笑，“我想吃她做过的蛋糕！”
    一直遗憾曾经和墨儿闹别扭，错过了他们共同的生日，如今他的时日也不多了，不一定迎得到他们另一个生日，所以提前把蛋糕和墨儿一起吃了吧。
　　“蛋糕？”如墨惊讶的看着云舒，似乎没想到他会要吃这个。
    “嗯，我要吃蛋糕，可以吗？”云舒再度点头，用温润的眼神看向如墨，如墨怔怔地点了点头，“当然可以，等墨儿回来，我就去告诉瑶光，让她给你做蛋糕。”
    “谢谢！”云舒一边说着，一边看着门口笑了，“墨儿，你回来了？”
    “嗯，云舒，你等久了吧，上次没让你吃上，今天我终于把雪露羹给你做好了，来，我喂你吃。”墨墨见到云舒的笑脸，早就快速的飘到他身边了，“爹爹，你可以走了，我在这里陪云舒就够了。”
    “你这混小子，你不在，就求着爹爹在这里看着云舒，你一回来，就立即过河拆桥了？”如墨轻笑着敲了一下他的脑袋，墨墨顿时摆出一副疼痛的模样，云舒有些心疼的摸摸他被如墨敲到的地方，有些不好意思的看向如墨，“如墨，墨儿他就这样，你――”
　　“得，混小子，有人舍不得我敲你了，我还是走吧，云舒，过一会，我们把东西做好了，就给你送过来！”如墨摇了摇头，有些无奈的转身离开了。
　　见爹爹走远了，墨墨才忍不住问道，“云舒，爹爹说要给你送什么来？”
    “没什么，我央着北瑶给我做一个蛋糕。”云舒爱怜的摸着墨墨柔顺黑亮的发丝，轻声地道。
    “云舒，你想吃蛋糕吗？我也会做，我给你去做了就是了，我――”
    ”嘘――不许说话，听我说，墨儿，我为我过去待你的种种不好，向你道歉，对不起，我让你担心和伤心了，以后不会了，以后但凡我活一天，我也要你觉得快活，这个蛋糕，我央北瑶做，为的便是补偿那一年，我与你没能共同庆祝的那个生日，一会儿只有我们两个人，给我唱生日歌，好吗？”
　　“云舒，我――你真是的，好端端的说这些做什么，纯心要我哭，我若是流眼泪，你会不会嘲笑我？”墨墨的眼睛酸涩不已，仰着头问着，那眼泪已经在眼眶里蕴含着，只差一步就要落下来了。
　　“不会，我的墨儿做什么事情，我都不会嘲笑，哭吧！”
　　云舒把他手里的碗接了过来，放到了，一边的椅子上，然后轻柔的把他纳进怀里，墨墨顿时快速的趴了进去，然后很快，云舒的胸前就感受到了一片湿润，且还有泛滥的迹象，心也微微的揪了起来，这个孩子，自己真的放得了手吗？  
    待到墨墨自己都觉得哭的时间太久，有些不好意思了，才缓缓的把头从云舒的怀里撤了回来，那被泪水洗涤过的双眼，晶亮不已的看着云舒，“云舒，我压痛你了吗？”
    “傻墨儿，你这么轻柔的靠着我，哪里有压到我？”云舒轻轻的伸出手指，在墨墨的眼睛上滑动了一下，感受到那指腹下的眼皮，因为之前的哭泣，显得有些火热发烫，也有些肿胀，“墨儿，你知道我为什么不哭吗？”
　　墨墨摇了摇头，“云舒，为什么？”
　　“那是因为我把你当成了我眼里的泪，我只要一哭，就会掉出来，离我而去了，所以我不哭。”
　　云舒这话一出，墨墨的眼睛再度红了，只是这一回，他也努力的吸着气，不敢让眼泪落下来，“云舒，我以后也不哭了，我们都不哭。”
    云舒微笑着点头，“好，这是我们的约定，都不要让眼泪掉出来！”
    风云的颜色变了，草木也都感染到不安的情绪。
    ”爹爹，给你，你要这东西做什么？”墨墨虽然肯定爹爹不会做伤害云舒的事情，但是对于爹爹要他去偷一件属于云舒的贴身小物件，墨墨还是觉得有些罪恶感深重。
　　“不要问了，总之爹爹不会害你和云舒的。”如墨的脸上满是凝重，“还有从今天开始，除非我同意，不要让云舒接近窗口和大门，总之不要让他有机会看到天的颜色，明白吗？”
　　“爹爹，难道又有更多的流言云被散布到了雀凰山的上空吗？”墨墨恨得直咬牙。
    “嗯，总之不要出来，天天陪着和腻着云舒，不要让他发现异常，你也表现的自然点，这不用爹爹教你吧！”
    “爹爹，我明白了，那您和娘亲？”
    “我们会自己照顾自己，不用你担心了，回去吧。”如墨轻柔的挥了挥手。
　　墨墨闻言点了点头，顿时转身进了寝殿，然后把门给关上了。
　　如墨握了握手中的小小圆佩，只希望这小东西能让所有的凰雀一族的人，相信他即将要对他们说的话，不管如何，雀凰山的这一劫难，看来已是逃不过去了，那么至少也该为云舒更多的保全他们的族人。
　　北瑶光此刻才从一边上前，“如墨，这样行吗？”
    “瑶光，我本来以为那些流言和攻击不过是一两个人受了煽动，才到雀凰山来捣乱的，如今看来，分明是天庭都要对付雀凰山了，幸亏我们发现的早，你是凡人，究竟是看不到那东西的，也不了解那东西的可怕，然而在我的眼睛里，那东西却已然代表灭绝了。”
　　如墨的表情气愤中透着悲哀，“难道那天紫薇大帝来的为的就是给云舒最后通牒吗？亏我以为云舒和墨墨他们即将要看到希望了。”
    “如墨！”北瑶光握住他的手，用行动安慰着他。
    “瑶光，这一次，怕是我们大家都要死在这里了，你害怕吗？”
　　如墨看着天边，反握着北瑶光的手，怎么也没想到因为几条没有经过证实的流言，天庭竟然就出动了那会使万物灭绝的金罗罩，来对付雀凰山，为什么？就为了墨墨是蛇子，就为了云舒与墨墨相爱吗？
　　“不怕，只要与你一起，如何我都不会害怕的！”
　　接下来的几天，气氛无疑是紧张的，只是被墨墨有意拖在房间里的云舒不知道而已。
  　如墨在这几天里，脚不沾地的几乎跑遍了雀凰山的所有地方，把所有住在雀凰山的凰雀族人，都迁移了出去，因为生怕还有遗漏，如墨不得不仔细的一处一处的去重复查看，要确保每一个凰雀族人，都在接到他的命令的第一时间离开雀凰山。
　　北瑶光则负责给蛇山那边写信，信分别是给青儿和青丝的，关照他们在自己和如墨去了之后，好好的照顾好宝宝，然而信写完了，才发现这里已经没有了可以送信的凰雀了，这信写也是送不出去的，不由闷头大哭了一场，撕了信重新打起精神，既然事情都己经这样了，开心的也是要生活下去，沮丧痛苦的话，该来的一天依旧会来，不如珍惜最后的一段日子比较好。
    “墨儿今天天气不错，你扶我到外面走走吧，我已经多少年都没有在室外接受清风的拥抱了。”云舒一边轻声地道，一边想要起身。
　　墨墨连忙轻柔的扶抱住他，“身子刚刚有一点点恢复，你就不当心了，爹爹说开着窗子，稍微吹点风都是受不住的，何况你还想要出门？那如何能够？云舒，你呀，就乖乖待在屋子里，不要让我担心比较好！”
　　“墨儿，不要把我当成纸糊的娃娃，不出去就不出去，不过委实有些无聊，墨儿去抱张琴来，给我唱歌听吧！”云舒嗔怪的看了一眼墨墨，难得任性撒娇的要求道。
　　墨墨稍稍迟疑了一下，“可是？”
    “又不放心我？那便把如墨找来看着我总成了吧！”
    墨墨更加迟疑了一下，爹爹这几天怕是正忙得焦头烂额，哪里会有时间来这里帮忙看着他？只是若是不叫爹爹的话，就必须把云舒一个人留在屋子里，他又很不放心，最重要的是云舒好不容易开了口，说他他要听琴，他总不能拒绝他的要求，一时间，墨墨有些踌躇起来。
　　“怎么了，墨儿，你在想什么？还是你不愿意给我弹琴吗？”云舒用更奇怪的眼神看着墨墨。
    墨墨立即摇头，“没有，我只是在想，总不能永远让爹爹和娘亲待在这里，以后他们若是离开了，我总不能任何事情都想到要爹爹来帮忙，所以，我觉得我该试试不要处处去依赖他们了，我去抱琴，云舒，你答应我，坐在床上，千万别乱移动，好吗？”
    云舒点头，“去吧，我保证！”
    墨墨尽管依旧不放心，但是为了不让云舒起疑，他还是快速的往门的方向而去了。
    待他离开后，云舒便掀开了被子，站了起来，缓缓却坚定的走向了窗口。


第三卷　浴火重生　第一百一十三章　贵客即将要来到
　　待他离开后，云舒便掀开了被子，站了起来，缓缓却坚定的走向了窗口。
    打开窗子看向天际，不过一眼，便已然明白了一切。
  　重新缓慢却已然有些摇晃的走回了床边，轻轻地坐回了床上，刚拉好薄被，墨墨便已然抱着古琴回来了，一进门看到云舒如他之前出去的一般坐在床上，不由松了一口气，“云舒，等久了吧，我回来了。”
    “才出去一会，哪里让我久等？”云舒连忙收敛尽一切情绪，微笑着道。
    墨墨自己也觉得说这句话有些太夸张了，也连忙陪笑着道，“云舒，你想听哪一首曲子，我给你弹。”
　　“没关系，你随便弹，只要是你弹的，我都喜欢听。”嘴上说的随意，心中却早已经百转千回了，原来那人来的目的就是为的这个吧！他早就为自己准备好了吗？他想借由这最后的手段迫使自己离开这里吗？
　　云舒笑的有些惊心动魄了起来，苏七雪，那你是打错主意了，一生都为你磋陀掉了，几乎没有一件事情不是照着你的想法在做，活到如今，发现我从头到尾都用错了情，难道最后还要顺着你的心意去做不成？你要我离开这里让出这座仙山，我偏不走，反正我的大限也至了，就与这让我容身了十数万年的地方，一起毁灭吧，这样也算是最好的结局了。
　　琴音顿停，“云舒，你怎么了？”
    云舒有些回过神来，“怎么不弹了？”
    “云舒，你有心事，你怎么不与我说了呢？”墨墨收回十指，起身走向床边，“你刚刚在分心，根本没有听我在弹什么，不是吗？”
　　“没有，我只是觉得闷在屋子里有些急躁而已，对不起，墨儿，我调整一下就会好的。”云舒连忙解释道。
    “云舒，没关系的，不要勉强，我也知道这几天闷着你太委屈你了，这样，我一会就去找爹爹，让他给你把把脉，然后问问他，能不能带你出去透透气好吗？”
    墨墨合计着出去找找如墨，之前他去抱琴，也没有看到天上有流言云了，是不是代表爹爹暂时把场面给控制下来了呢？若是的话，他是不是可以暂时带着云舒出去先透个气什么的，眼看云舒越来越心情低落了，墨墨心里也有些不舍了。
　　“嗯，你也不用太过勉强如墨，若是他说不行，那便罢了，我其实自已也知道，稍微可以去吹些风是没关系的。”云舒说完轻柔的闭上了眼睛，似乎又要睡过去一般，墨墨连忙扶抱住他，让他得以平躺下来。
　　就这样，看着云舒再度进入睡眠中后，墨墨才轻手轻脚的走出房门，去找如墨了。
    而此时如墨刚奔波回来不到一盏茶时间，正打算一会去看看云舒和墨墨，就看到墨墨急冲冲的来了，还以为云舒出了什么事呢？连忙道，“墨墨，怎么了？是不是云舒他？”
　　“不是，爹，云舒他很好，他就是想要出来透透风，这几天别说他了，连我都有些闷坏了，爹爹，那流言云的事情，是不是已经处理好了？”
    看到自家爹爹一脸风尘的模样，墨墨也有些心疼和愧疚了，然而一想到云舒，墨墨就算觉得自己对不起自己的爹爹，却还是忍不住问起事情处理的怎么样了。                                 
    云舒看了北瑶光一眼，随后立即道，“你先回去，跟云舒说，一会我过去看看他。”
　　“好的，爹爹，您先洗澡休息一下再来不要紧，云舒此刻也刚刚睡着呢。”
　　“知道了，去吧。”
    “如墨，一会若是云舒坚持要出来，这事能瞒得住吗？”北瑶光不无担心的道“，那个该死的破罩子，真的没有办法弄破和避开吗？”
　　“我不确定，云舒如今法力已经全部都不剩了，按说法力不到一定程度是发现不了的，你没看咱们墨墨压根没有觉得有什么不对吗？只是――”如墨的表情很是迟疑。
    “只是什么？”北瑶光急切的问道。
    “只是云舒毕竟是道行高深的凰雀一族的王，也许就算没有了法力，他也能看出那金罗罩的形迹的话，那就不太好了。”如墨怕的就是这个，否则的话，他也没有必要让墨墨不让云舒开窗透气了。
    “如墨，傻瓜，我们都犯傻了不是？就算没有这金罗罩，云舒和墨墨他们也不会有永恒的日子可过了，既然如此，迟早都是要面对和知道，为什么不与他们说呢？”北瑶光一时没想明白，既然结果都无非是一个死字而已，云舒和墨墨也未必怕死，如墨他这么小心的隐瞒，又有什么必要呢？
　　“瑶光，我不是怕他们知道后害怕生命不再长久，我是怕云舒和墨墨一旦知道，依他们的性情，还能允许我们两人留在这里吗？势必得让我们回蛇山去，只是瑶光，你说我们不知道便罢了，如今都知道了，能眼睁睁的看看着他们就这样死在这里吗？”如墨说出了他之所以不愿意云舒和墨墨知道眼前的真实情况的理由。
　　北瑶光听了之后，一时间也沉默了起来。
    “就算我们留下来，于结果也没有什么改变，但是至少我们在道义上没有对不起云舒，毕竟云舒会变成如今这样，墨墨有着绝大的责任，何况墨墨又是我们的儿子，我们有什么理由放任他们死在我们面前而不加以阻止？哪怕多拖延他们离开我们的一点点时间，那也是我们做父母的义务和责任，瑶光，你说呢？”
　　“如墨，是你想得周到，我愿意与他们同生共死，唯一我觉得对不起的，只有我们的宝宝了，那丫头，以后就真的成了没人关心和照顾的孤儿了。
　　想到与墨墨双生的另一个孩子宝宝，北瑶光的表情就很愧疚和不安，“我连最后一面都见不到她了，不知道我们都走了之后，青儿和青丝会不会好好的照顾她。”
　　“会的，瑶光，他们一定会好好照顾他们的，还有雪鹰，还有玉玲珑，他们都会照顾我们的宝宝，不让她孤单的，你放心吧。”如墨拥着她的肩，安慰她道，其实心里也酸，一晃眼都已经快一百年没有见到了，这么多年，就写过有限的十几封信回蛇山，也不知道那丫头长成什么样了，是不是还依旧和从前一般的捣蛋。
　　越想，如墨的眼睛也酸了起来。
    “但愿吧！如今我们也顾不到她了，希望宝宝以后不要怨恨我们就好了。”北瑶光努力的振作了一下精神，“如墨，你也别为我担心了，我从来都知道，世事没有绝对的完美和公平，顾了这边，总会对那边有亏欠的，就当我们对不起宝宝了，走吧，不是要去看云舒吗？”
    “瑶光，一年又一年，不知何时，你已经变得比从前更坚强了。”如墨感叹的握住北瑶光的手。
　　北瑶光回望他，“傻如墨，变坚强了才更加能配得上你，更何况你们都是我最心爱的家人，我每个都想要保护，也想做你们坚实的后盾。”
　　“我感觉到了，被瑶光保护着的感觉真好。”
　　两人携手并排的往云舒的寝宫走去，快到门口时，北瑶光拉了拉他的衣袖，示意他把衣裳换了，如墨会意，顿时单手一挥，身上的衣裳已经焕然一新了，到了寝殿门口轻轻地叩了两声，墨墨就快速的把门打开了，“爹爹，您这么快就来了？”
　　“云舒呢，还在睡吗？”如墨轻声地问。
　　墨墨刚想说是，那厢云舒的声音已经低低地问道，“是如墨来了吗？”
　　“云舒，你醒了？”如墨走了过去，本来听墨墨说你还在睡，不想来把你吵醒的，但是又听他说你想出去透透气，所以我想过来给你把把脉，看看你的身体情况是否允许你出去稍稍晃晃。”
　　云舒睁开着眼睛，刚要坐起来，墨墨已经先一步把他的身体扶抱起了，“云舒，爹爹来了，让爹爹给你把把脉吧！”
    没想到云舒立即摇头拒绝，“算了，我也是一时情绪憋闷的慌，才说想要出去，这会儿已经好了，脉就不用把了吧，我没事，挺好的。如墨你来的正好，替我去把墙面上的镜子打开。”
　　如墨顿时转头看向正对着云舒床的墙上，的确有一面镜子。
    “云舒，那镜子是？”
　　如墨有些迟疑，他当然明白云舒所谓的打开，并不是把镜子里面打开，而是说用法力把那面镜子的功用给激活出来，只是他也不确定这镜子的功用都有哪些，不过无非最简单的就是能通过这个看到这房间外的世界，然而若是那般的话，那他苦心隐瞒他的事情不就被他知道了？
    “可以看到雀凰山以外的地方，不过看不到雀凰山本身而已，墨儿，当年你在侠客城的时候，我可日日夜夜都用这个注视着你的。”云舒此刻毫不掩饰的坦诚他当年的一切了。
　　“难怪我总觉得有人在观察我，原来真的不是我的错觉，云舒，那时其实我已经在你的心里了是不是？”墨墨急切的问道，云舒点了点头，墨墨顿时兴奋的只差没奔上天去。
    “那爹爹，你帮云舒打开吧！”
    云舒微笑着看了看镜子，又看了看如墨和北瑶光，“估计有朋友要来了。”


第三卷　浴火重生　第一百一十四章　豁然开朗决心定
    云舒微笑着看了看镜子，又看了看如墨和北瑶光，“估计有朋友要来了。”
    而墨墨一听到有人要来，神经就绷紧了起来，“云舒，不会是那人他――”
    云舒摇头，“不是，放心吧，他不会再来了。如墨，你就把镜子打开吧，墨儿的法力尚且，怕是打不开这面镜子的。”
  　如墨听闻这镜子只能看到雀凰山以外的地方，看不到雀凰山本身，心里并没有放松多少，但是一边的北瑶光却用眼光鼓励他打开它，毕竟瞒得住便瞒，瞒不住也只能瞒不住了，毕竟不管如何，只要她和如墨坚决不离开这里的话，就凭墨墨还是没有办法强行让他们离开的。
  　如墨看懂了北瑶光的意思，点了点头，“云舒，花多少的法力比较合适？”
    云舒想了想，“三千年足矣。”
  　如墨颔首，顿时聚法力于右手之上，往那镜子中间给击了过去，顿时那镜面犹如镀上了一层银白的漆一般，发出明亮的光芒，下一刻镜面中间，就弥漫起了雾气，接着也漂浮起了云朵，云舒立即道，“如墨，好了。”
　　如墨立即收回手，定睛一看，也看出了那里面的雾气并不是真的是雾气，而是天空中的云烟，那不用问，那镜中宛如真的一般的云朵也是雀凰山外的天空了。
    云舒看着镜子，如墨和北瑶光偷偷的注视着云舒的表情，而墨墨也稀奇的看着那面镜子，原来云舒曾经就是在这里面注视着自己的啊。
    云舒的表情非但没有什么不对，反而半微笑半欣喜了起来，“如墨，果真是有朋友要来了。”
　　如墨顿时也看向镜中，然而却除了云，什么也没看到，“云舒，你说的老朋友是谁？”
    “青莲！”云舒缓缓地吐出两个字，表情带着几分安宁和微笑，搁在被子上的左手，微微的结成一个手印，右手刚掐指了两下，就被墨墨握住了手，“云舒，你在做什么？”
    “墨儿，放心吧，掐算费不到法力！”
    “但是它费你的心神，如今你有没有法力才不重要呢，重要的是你耗费不起心神，我不准你掐算。”墨墨霸道的反对，云舒看了他一眼，听话的松开左右双手，“好，我不算，不算总行了吧。”
    转而对着如墨和北瑶光道，“青莲不远万里来了，定然不会无故而来，定然是有事的，不过我预感似乎不是什么坏事，北瑶你和如墨在这里这么多年，也没有回去过，更没有见到什么朋友，晚些青莲来了，你们便好好与他聊聊，最好一起结伴回去更好，这里有墨墨陪我便足够了，你们实在不用一直放心不下的留在这里。”
　　云舒这话也不知说了多少回了，奈何每次都被如墨和北瑶光，不动声色的给挡了回来，这一次趁着青莲来，也是唯一的一次能把北瑶光和如墨给骗走的机会了，毕竟都待在这里，也是白白的牺牲，实在没有此必要，何况本来就是自己和苏七雪的之间的恩怨，如何能再连累到无辜的北瑶光和如墨呢？
　　就连墨儿他也会在最后时刻把他送走的，所有的恩怨过往，天的允许还是不允许，都由他一个人做个了断吧，此生这番爱过，终究不算枉费，只恨情缘太浅，不能永生相守，若他还能有来生来世的话，他一定会在最初的时候，就去寻找和邂逅他的墨儿，与他永不分离，可惜再没有了来生可期待，那他也希望他的墨儿能活着，活在北瑶和如墨身边，毕竟就算失去了自己，他还有整个温暖的家庭。
　　所以在事隔十多万年，再度见到那人之后，他也就越发珍惜如墨儿这般的孩子了，便也在那时，就决定无论自己如何，他都要他的墨儿好好的活着，鉴证过这世界除却自己之外的所有的美好之后，到了天命所归的时候，再来宇宙中与自己融为一体，不管多漫长，相信自己满载着墨儿所有爱的元神碎片，也能等到那一天的。
　　“聊聊是肯定的，不过回去之事，云舒你就别提了，我和瑶光要走的时候，自然会走，不走，你赶，也是没用的。”
  　如墨半开玩笑的道，确定云舒并不知道金罗罩之事后，如墨的心弦放松不少，虽然到时候，金罗罩笼罩到头顶的那一刻，他依旧会知道，不过那时要赶自己和瑶光走，也已经晚了。
    “哎，既然你们如此坚持，那我也不说了，墨儿我现在先睡一会，青莲他们到这里估计也要好一会了，如墨，你和瑶光代替我去接他吧，一百年不见，没想到在他成仙前还能见上一面。”
    云舒说这话的时候，实在很有几分矛盾，一方面，他已经排斥和鄙视天庭的种种所为，另一方面，却也知道，所有的事情都不是绝对的，天庭有他憎恨和讨厌的人和事情，但同样也有真正善良品行好的神仙，所以对于青莲的修仙之路即将到达顶峰，云舒既希望他能褪去狐皮，成就真正的长生，又不希望自己仅有的几个朋友之一，要去天庭那种地方，与苏七雪那样的人为伍。
　　如墨不知道云舒心里的矛盾，心中只觉得总算开朗几分，青莲来了，他们唯一剩下的那个女儿北瑶宝宝，也终于可有一个人暂时托付一下了，所以可以说，青莲在此时到来，是如此的恰到好处。
    北瑶光也是如是想的，那个如狐狸般妩媚风流，雅韵天成的男子，百年前不过一面，已经在她的心里留下了深刻的印象，时隔百年，竟然还能在他们即将要死去的前几天，见到他，不由感觉高兴不已，总算有了可托付宝宝之人了。
　　“那云舒你先歇息一会，我和瑶光一会儿就去半天宫外等候青莲的到来。”如墨轻声地道。
    “嗯，如墨你和北瑶去吧！”云舒点头，然后在墨墨的帮助下躺了回去，“墨儿，你要不要和我一起躺一会儿？”
    “不了，你这两天气色不佳，你睡吧，我看着你，不然我不放心。”墨墨摇头，总觉得云舒的面孔即便是喜悦的，也依旧看的出他的气色很不佳，甚至还不如前些日子呢，偏偏他又不知道问题出在哪里，很是痛苦。
　　“傻孩子，我不会有事的，若是以后我不在你身边，你一定要坚强，不要哭泣，要好好的生活。”虽然告诉自己要忍耐，但是看到墨墨那本该精致欢悦的面容，此刻却俱是为自己而担忧的眉眼，云舒就忍不住说道。
　　墨墨不由忍俊不禁的笑了起来，“傻云舒，你才是傻的那一个呢，你又不出远门，我也不会离开你，哪有什么你不在我身边的日子？快睡吧！”
    “既然这样，墨儿先答应我又何妨？”云舒却执意要墨墨一个肯定的承诺。
　　“好，我答应你，成了吧！快睡吧，等青莲殿下走了，你的身体又好些了，我就偷偷带你出去散散步！”墨墨根本没有把云舒的这些话，放到心上去，因为在他的概念里，就算是魂飞魄散，他也是要和云舒在一起的，哪里会有分开的一天？
    云舒见他爽快的应下了，当即也心满意足的闭上了眼睛。
    云舒觉得他是被一阵琴音给唤醒的，睁开眼睛的同时，墨墨也正好停了下来。
    “我睡了多久？”
    “快两个多时辰了，算算时间，青莲殿下该到了，虽然很想让你睡更久些，不过却也知道若是不叫醒你，你怕是要怪我了，所以把你唤醒了，我给整理一下衣裳，然后扶你到软椅上坐下等候青莲殿下可好？”
    “墨儿，你做的很对，我要穿那件雪白的羽衣！”
    “好！”
    墨墨轻柔的扶抱起他，让他坐在软椅上，然后取来羽衣，再扶他站起，细心温柔的为他穿戴整齐，每一丝小细节都给他整理到尽善尽美，云舒已经多少年没有穿如此盛装了，看在墨墨的眼里还是那么的美不可方物，如不是来的是那天下最俊美狐媚的火狐青莲王，云舒怕是不会提及要穿这件羽衣的，墨墨不由有些嫉妒青莲的到来，让他的云舒竟然如此高规格的接见他，不过一思想到那青莲殿下，也同样是他们姐弟的救命恩人，墨墨的抱怨和嫉妒也就只有放回心里去了。
    重新扶云舒坐回软椅内，细细的为云舒整理好长发，刚站好，如墨和北瑶光，已经带着那永远的一身青色云衫的青莲来到了门口，还没有进门来，墨墨便感觉到本来还有些靠向椅背的云舒，顿时把身子做直了些，轻轻润润的道，“是青莲来了吧！快请进吧！”
    隔了百年相见，青莲惊叹于云舒的虚弱和变化，而云舒又何尝不是惊讶于青莲的改变呢？青莲的身上多了一种不属于他的馨甜的气息，那种感觉甜蜜和熟捻，似乎他也曾经体会过很多遍一般，然而这分明是他和青莲百多年来，第一次的相见。
　　面前的这个男子，长身玉立，一双狭长的凤眸，比之从前更是多情善睐，媚眼如丝，且还多了一股子藏都藏不住的温柔味道，一种沁了水的温柔，云舒对青莲竟然有这么大的改变，惊讶不已，这种感觉就犹如他百年前听到，如墨居然要和一个人类女子成亲的消息时，一样的震惊。
　　难道青莲他也坠入爱河了？   
    云舒心底思忖的同时，脸上也不由莞尔，看着青莲眼神也越发带着几分窥探了。
　　不过青莲到底是老狐狸一只了，哪里有这么容易就被他看出心思来？反而让他伸出手来，分明是要渡他功力，云舒哪里肯？
　　青莲是什么人？自己这手一伸给他，体内属于墨儿给的那水系法力还藏得住吗？不要问也知道墨儿那孩子一定会伤心不已的。
　　云舒的摇头让青莲有些火了，脸色当场就寒了下来，那水系法力性寒，于云舒的身体有害的事情，自然也藏之不住了！
    “云舒，我真是笨蛋，我怎么，我怎么可以？”听到这个消息的墨墨当场就懵了，难怪爹爹这么多年都没有输过一丝法力给云舒，他这个笨蛋，他怎么就会想都没想，就自作主张的给云舒输法力了呢？
    墨墨看着云舒，他一定很痛吧，一定很痛很痛，可是他分明记得那一天，他的云舒还说只是累了，墨墨狠狠的掐着自己的掌心，为他的云舒心疼，云舒一定是怕他担忧和难过，才会一声不吭的承受下他输过去的法力的，自己怎么就老是不长大脑的要做出这样的事情来呢？
    墨墨恨不得杀了自己的心都有了。
    云舒看着这样的墨墨，心早就不舍了，很想责备青莲的多嘴，却也知道青莲也是关心他，为了他好，然而比起让墨儿伤心，他情愿承受更多身体上的痛苦，也不想看到他的墨儿难过。
    握住他的手，拉下他的身子，虽然很想现在就吻他，却终究顾忌到在这么多人的面前，没能这么做，而是把他蹲着的身子揽近一些，“傻墨儿，我没事的，你那点法力，还不够我塞牙缝的，不要听青莲夸张，没那么严重，他不过是要我接受他的法力，才如此夸大事实的严重性，你看我不是好好的吗？这么些天，能这么有精神还多亏了墨儿的灵力呢，只是墨儿还年轻，你的灵力没有经过锤炼，所以我的身体吸收不了全部而已，不信，你回过头去问问你爹爹如墨？”
    墨墨用力的摇头，“对不起，云舒，我不问，我知道你是为了不要我难过才这样说的，我，我居然又做让你痛苦的事情了，云舒，我真的好笨，我好沮丧，我什么都做不好。”
    “傻墨儿，你才不笨呢，我就说墨儿是最聪明的，我不是为了安慰你才说假话骗你的，我说的是真的，不信你回头问青莲，他是从来不说一句谎话的，你总该相信青莲吧，青莲？”
    接收到来自云舒的暗示眼神，青莲心中苦笑不已，什么从来不说一句谎？他若真的点头了，不就真的在说谎了吗？然而他若不点头，云舒定然会不高兴，青莲这回终于知道了，陷入了爱情中的人，果然有些不可理喻，连一贯最高贵光明的云舒，都怂恿和暗自威胁别人撒谎了，试问，他还怎么能够不撒谎呢？不管怎样，眼前这个快要哭出来的少年，有着一张和他的小妖精一样的脸，又是未来的小舅子，哎！他也只有豁出去了。
　　青莲顿时闭了闭眼睛，狠了狠心的点了个头，“没错，云舒说的的确是对的，其实根本没关系的，只是你的法力他不太吸收而已，我的就不同了，所以想要他接收的我的法力，我才故意如此说的。”
    “墨儿，你听到了吧，是不是不要紧？”云舒总算有些满意的看了青莲一眼，青莲继续心中苦笑。
    “青莲殿下，是真的吗？”墨儿终于转过头看向青莲。
　　青莲再度点头，反正一个小谎也是撒，一个大谎还是撒，干脆撒到底了，“当然是真的，我从来没有撒过谎，这点全天下都知道。”
　　墨墨终于有些相信的点了点头，“云舒，我的法力你不吸收，你为什么不对我说呢，不吸收的话是不是也会对你的身体造成负荷？”
　　“不会，只是派小用场，大用场派不上而已，不用担心，我现在饿了，好想吃墨儿做的雪露羹，再给我去做一碗好不好？”其实根本不饿，但是为了不让墨儿继续纠缠在这个问题上难过，云舒顿时一脸肚子饿的模样看着墨墨。
　　墨墨顿时吸了吸眼泪，“好，好，我马上给你去做。”
　　起身又是左右再三的托付爹爹如墨和娘亲北瑶光照顾云舒，这才三步一回头的去了厨房。
    而待墨墨走后，青莲这才苦笑道，“云舒，看来你是真的动心了，初知道这件事，还觉得不可思议，那个为一男子动心动情的人，怎么可能会是你，如今我终于知道了，世界随时随地都在变，任何事情皆是有可能发生的。”
    面对青莲此语，云舒只是苦笑。
  　若非分别这一百年，若非云舒此刻的心境与过去完全不相同了，否则云舒他自己也不敢想象他和青莲会有如此多的话语相谈。
    青莲耗费了一千年的法力，用来充盈自己的身体，而如墨则把体内属于墨儿给他的至寒灵气给抽走，云舒只觉得不管是身体内部，还是心灵深处，都感觉到一股温暖，原来朋友和家人的作用是如此重要，也就更怨恨自己当年竟然那么轻易的就抛弃了自己的家人和族人，与那人远走天涯了，如今跨越了整个十三世人生，终于再度体会到了，曾经失去的是多么美好而珍贵的东西。
    青莲此行果然不是专门为他和墨墨的感情之事而来的，更重要的竟然是来提亲的，原来青莲果如他所猜测的动了凡心，那个让这个妖媚一世的狐王动了心的女子，不是别人，正是如墨一双儿女中的女儿北瑶宝宝，也就是他所爱的墨儿的双生姐姐，听说同样是一个古灵精怪到不可思议的女子。
　　看着墨儿惊讶的打翻了碗，北瑶和如墨宛如被雷击般的怔忪，云舒却只觉得很想笑，很想说，人与人之间的缘分，真的是很不可思议的一件事情，他和如墨和青莲都是朋友，如今他们各自在爱情上，又分别与如墨家结下了深厚的渊源和联系，这要如何的牵系深刻，才能缔结这样的密不可分的亲情和爱情的关系？
　　云舒简直不敢去赞叹，心里除了那满满的满足之外，还有无尽的遗憾，遗憾自己很快就要失去和这温暖的家庭，和这一群有趣而温暖的人在一起的机会了，因为他的大限将要到了，不过同时他又庆幸，在人生的最末尾还能得到这所有的一切，已是他所有的福分积下来的回报了，相信在他死后，墨儿由他们大家共同照顾，一定会妥协细致的。
　　青莲说的对，感情之事自已允许做主即可，何必在乎天允？可叹自己一生都不屑成仙，不屑与天庭打交道，却最后居然会在自己的感情之事上受那苏七雪的几句话的影响，愤恨了这些日子，如今豁然明朗了，可惜他自己的日子也到头了，与其离开雀凰山，终究要死在异地他乡，那这他住了十多万年的第二故乡，依旧是他想魂尽之所。
　　那么接下来要做的，就是尽可能的把所有的人都遣送离开，留他自己一个人在这里等死就成了。
    至于族人，云舒相信墨儿那日偷偷拿走他的小圆佩，为的便是给如墨去遣散族人之用，若是他没有猜错的话，如今这整个雀凰山上，除了自己眼前的这几个人外，怕是再无活着的精灵了。
    而这也正是他想要做的，如墨先一步为他做了，云舒很感激，虽然如今装成不知道一切，很有几分利用了如墨的感觉，但是，这也是不得而为之的，相信如墨他们以后会谅解他如今所决定的一切的。
    青莲如他所料的走了，来也匆匆去也匆匆，云舒暗自估计着那歹毒的金罗罩，再有最后两天肯定会完全笼罩住雀凰山，也是时候把如墨和北瑶弄走的时候了。
  　如墨怎么会以为在雀凰山，还能有瞒得住自己的事情呢？
  　趁着墨儿被如墨和北瑶光叫走的时候。
    “影子！”云舒唤了一个已经七十多年就没有叫过的名字。
    “主人，影子在！”
　　虽然多少年来主人都不唤自己出来，但是主人的所有一举一动他都看得清清楚楚，明明白白，只是他永远只是影子，没有主人的意志和命令，他任何事情都不会也不允许主动去做。
    “在我用‘天下醉’令他们失去躯体控制力的时候，你便把我麻倒的人，都送去蛇山，包括墨儿在内。”云舒听着自己的声音清醒而有几分冷酷的命令道。
  　影子终于知道了为什么主人这么多年来，从来不许自己出现在墨主子的面前，原来主人到最后的关头，依旧是不想墨主子与他一起死的，才留着自己做了主人最后一步棋，可惜，他明白了没有用，尽管他也知道那墨主子是情愿与主人一起死，也不愿独活在世界上的人，但是他的使命就是遵从主人的一切命令，就算明白，也是不能自作主张的改变任何主人的意志的！
　　“是，主人！”
    “好了，你退下吧！”


第三卷　浴火重生　第一百一十五章　烈阳火中浴真身（一）
　　这一夜，云舒坚持要和墨墨同床，因为他决定第二天中午的时候，就实施他的计划，把如墨他们都麻倒，然后让影子把他们都送走。
    那么也就是说，这也许就是他和墨墨过的最后一个夜晚了。
    墨墨觉得今天晚上的云舒很不一样，正确的说，是从那个即将要做他姐夫的狐王青莲走了之后，云舒的情绪就显得特别高，似乎很开心，但是这种开心却怎么都让他有种惊心动魄的不安感，然而那股不安又不知道来自哪里。
  　就在墨墨心中思付不定的时候，那原本早该睡着的云舒，此刻却翻了个身子，把他的身子更紧的偎进了自己的怀中，这个动作，又顿时让墨墨的心房感觉温暖了起来，也顺势轻柔的揽紧他，轻柔的在云舒的额头上落下一个温热的吻，“好睡，我的爱！”
    而云舒却在他这句话后睁开了眼睛，用明亮而湿润的眼眸看着墨墨，“墨儿――”
    “我吵醒你了吗？”墨墨顿时有些歉意的看着云舒，用手轻轻的抚摸了一下他的脸庞，这张脸孔，他越看越爱，越看越不舍得离开。
    “没有，我本来就没有睡着。”云舒在他胸前微微的摇头，那修长如玉的纤细手指，顺着墨墨的丝绸里衣，缓缓的滑了进去，轻柔却充满挑逗的在墨墨的胸前抚摸打转，那双含着若有似无的魅惑眼神，欲语还羞的在墨墨的脸上扫过，顿时让墨墨的脑子宛如被雷劈了一般，血流顿时汹涌的流动了起来，那沉睡了多少年的欲望就在云舒这样朦胧不清的几个眼神和几下抚摸中爆发了。
    紧贴在一起大腿，云舒分明感觉到了墨墨的激动，不由微微的笑了，这么多年，从来不见这孩子对自己有过多的要求，还以为自己的身体对他已经没有吸引力了呢，原来只是被他压抑了，如今，不过接收到些许刺激，那压抑的身体便忍受不住冲出桎梏了！
    墨墨倏地抓住云舒还在他胸前樱桃边若有似无的打转手指，眸色也变得深沉了几许，“云舒，你在做什么？”
    “墨儿不想要吗？”云舒轻柔的问道，“明明墨儿的身体在叫嚣着想要我，墨儿想对我撒谎吗？”
　　墨墨感觉有些难为情的红了脖根，“云舒，我承认我很想要，被你这么挑逗，若我还是没有半点反应的话，我就不是正常的人了，可是，云舒，现在还不是时候，睡吧！”
    墨墨把云舒的手纳进自己的掌中，然后重新揽住他的身子，让他的头枕在自己的胸前，“等你的身子好了，我们以后多的是机会，我等得起。”
　　“墨儿，若是我的身体一直只有这样了呢？再也好不到更好的程度，你也永远不要我吗？”云舒的声音幽幽的在墨墨的胸前道，听着似乎都要哭了一般，墨墨大惊，连忙低头看他，“ 云舒，你怎会这么想呢？你的身体当然会慢慢好起来的。
    “若是我说好不起来呢？”云舒非常坚持的问道。
    “不会的。”墨墨再度肯定的回答。
    “墨儿，你已经决定坚决的不要我了吗？”云舒闻言再度低下了头，一副灰心丧气的模样，墨墨这会儿才知道云舒不是在跟他开玩笑，他是真的伤心难过了，连忙道，“云舒，你不要瞎想，我怎么会不要你呢，我要你，我永永远远都不能离开你，我怎么会不要你呢？”
　　“我若说我现在很想要你，你愿不愿意抱我？”
　　云舒见软得来不行，干脆就来硬的了，眼看这都是他们最后一夜睡在一起了，他的墨儿若现在不肯抱他，以后就没机会了，所以无论如何，今天晚上他都得让给彼此留下一些美好的回忆。
    “云舒，你怎么了？你哪里不舒服吗？”墨墨被云舒强势的姿态给震住了，好一会才关切的问道，云舒他到底怎么了？
　　而云舒一听到他这话，反射性就要离开墨墨的怀抱起身，被墨墨抱住了身子，“云舒，你是说真的？”
    “我做的还不够明显吗？哪里让你觉得我是在和你说假话？”云舒不由有些沮丧，到底是不够认真，还是墨墨他变迟钝了？他都这样了，还不够他明白的吗？
    “可是，你的身体？”
    “我的身体已经很好了，何况白天，青莲刚渡了我一千年灵力，我如今感觉很好，我们已经很久没有在一起了，我很怀念墨儿的体温，还有进入时的充足和温暖，墨儿，你真的要拒绝我吗？明明你的身体也万分的渴望我，就一次，好吗？”
    云舒的声音骤然间放轻放柔和了许多，那手也在说话间再度探到了墨墨的衣襟之内，顺着微凉的体温，轻轻地游走着。
    墨墨对着云舒异常水润，柔情四溢的眼眸，以及那几乎软弱无骨的手指所过之处，在他身上点燃起的阵阵火苗，不断的加深他的呼吸力度，那本就没有完全疲软的欲望再度瞬间勃发了起来，看着云舒那浅浅粉色的双唇，踌躇再三，也不确定要不要吻下去。
    云舒见他很快就要隐忍不住了，干脆下记狠药，墨墨发出一声沉闷的呻吟，再也按捺不住的倾身吻上了云舒的双唇，“云舒，真的可以吗？”
    云舒虽然知道他的身体其实根本经不住男欢男爱，但是一想到，今宵之后，永无相见之期，就算身体剧痛无比，他也要紧紧的把墨墨纳进他的身体深处。
    “不要多话，还不快些！”
　　细碎的呻吟和略微低沉的闷哼声，不断的交替响起，好一会儿，只听到墨墨一阵悠长的赞叹声后，云舒也发出一声闷在喉咙里的低哑叫声，接着一切才慢慢的平息了下来……
    “云舒，你还好吧！”看着云舒那紧闭着的眼睛，除了脸上还有浅浅的情潮引起的红晕没有消退之外，从任何角度看，云舒都像要晕厥过去一般了。
　　听到墨墨的声音，云舒睁开眼睛，那眼里满是欣喜和感动，“我很好，墨儿，谢谢你让我体会到久违的快乐，就算明天死我也甘愿了。”
　　“云舒，又在胡说了，你不会死的，我们以后还会有很多很多的日子，不许说丧气话，你躺着，我去准备温热的水，来给你擦擦身子。”
    墨墨低头看了看云舒双腿间还未完全闭合的菊蕊，只觉得心中的渴望，又有再度攀升之势态，连忙移开眼睛，再鹿看到云舒还是分明有些疲累的模样后，顿时收敛了心神，立即打算下床去准备水来。
　　云舒拉住他的手，“不要去，就这样，我想带着墨墨的味道睡觉，谁也不许去洗澡。”
　　听着云舒如此火热的话，墨墨顿时又高兴又担心，“我怕你睡不好，而且那东西不掏出来的话，云舒明天肚子会不舒服的。”
　　“我们不是人类的，无妨的，睡吧，我要墨儿抱着我睡！”云舒难得任性的要求道。
　　墨墨于是重新抱住云舒，让他赤裸的身子重新在自己的怀里找好位置，抚摸着他的头发，在他的头顶再度落下一吻，轻柔的道，“睡吧，你也该累了，这回好好的睡到大天亮吧！”
　　云舒没有回答，只是模糊的嗯了一声之后，就把身子更深的埋进了墨墨的怀中。
　　天总是在有情人最不愿意亮的时候，亮了起来。
　　阳光普照，是个晴朗的好天气，墨墨还未苏醒的时候，云舒已经意识清醒的睁开了眼睛，看着室内透进来的光线，是时候准备把他们弄走了。


第三卷　浴火重生　第一百一十六章  烈阳火中浴真身（二）
    云舒今天一早就觉得眼皮直跳，虽然眼皮不好的说法，是人类自己发明出来的说法，但是如墨还是觉得心神有些不宁，同样感觉有不好的事情要发生的人，还有北瑶光，两人对视了一眼后，同时想到了云舒和墨墨是不是出事了，是以，两人几乎同时就往云舒的寝宫而去了。
　　推开门，屋子里除了药味之外，还有一股特殊的腥膻味道，如墨和北瑶光都是过来人了，如何会不明白那味道是什么原因产生的，不由得又是尴尬又是觉得墨墨那孩子实在是太过贪欲了，云舒的身子这般，他居然还？
　　而本来还未清醒过来的墨墨，也在察觉到爹爹和娘亲进来后，立即醒了过来，而云舒此时则还闭着眼睛，假装着睡觉，他也没有想到云舒和北瑶光，会在这么难为情的时候来到这里，虽然装睡有些不厚道，不过此刻也只有让墨儿去和如墨他们照面了。
　　而墨墨一看到云舒还在睡觉，也知道欢爱对云舒的身体而言，还太过勉强了些，也难怪此刻还在睡着，第一反应就是对着爹爹和娘亲，比了一根指头，示意他们不要出声。
　　快速而小心的把云舒的身子放到一边的云枕上，墨墨这才掀开一角的被子，套上中衣中裤就起了身，抱着外衣，轻手轻脚的往门的方向走去，如墨和北瑶看见他这副样子，笑也不是骂也不是，也只有跟着来到门外。
　　“墨墨，你这孩子，怎的就这般贪欲？不是早就交代过你吗？不能与云舒同房，你怎么？”如墨简直不知道该说他什么好，云舒的身子如今恢复的并不太理想，哪里经得住他这么的折腾。
　　墨墨也知道云舒的身体不能经受欢爱，可是昨夜那种情况爹爹如何能知？云舒他那般主动的要求，自己本就爱他入骨，如何经受得住？再加上若是真的不肯遂云舒的愿的话，云舒怕真的是要生气不理睬自己了。
　　然而这番话自然也是不能与爹爹说，若是让云舒知道他与爹爹说他主动求欢的事情，云舒脸皮薄得媲美纸张了，还不当场羞得不知以后如何面对爹爹和娘亲。
　　所以墨墨顿时一副检讨的模样,“对不起，爹爹，我以后不会了。”
　　“你与我说对不起有什么用？要知道云舒的身子骨不比当年，如今有任何一点点的负荷都会让他的身子经受不住，你这孩子，我都不知道该怎么与你说了。”如墨真是有些恨铁不成钢了。更觉得有些愧对云舒，居然生了一个如此重欲的孩子。
　　北瑶光却多少有些心疼自己的孩子，虽说墨墨不听警告的与云舒同了床，然而毕竟是血性青年，妖精的一百岁还正是旭日东升的年纪，更何况，云舒与墨墨已经快八十年不能在一起了，天天晚上抱在一直，却只能看不能吃，对谁不是一种折磨？
　　墨墨此番忍不住，北瑶光心中对他倒并没有多少怪罪，只怪老天折磨他们太多，让这么相爱的一对爱侣不得幸福。
　　看着慌乱中墨墨乱七八糟的衣服，北瑶光心疼得上前给他整了整，“好了，墨墨，你爹也是担心你们，才对你说这话，娘也理解你的忍耐不住，不过孩子，云舒的身子不比从前，这种床第之事，还是尽量等他的身体恢复得更好些再做也不迟。”
　　话说到这里，北瑶光有些哽咽的看了看如墨，那眼神里的悲戚，如墨也接收到了，他知道北瑶光是在问他，云舒和墨墨还有以后吗？那破罩子都已经已然笼罩到头顶了，过了今夜，明天怕是什么都不存在了，而墨墨与云舒此刻的欢爱，何尝不是最后一次甜蜜相聚呢？
　　“娘，我知道了，您别难过，我知道我错了，我保证没有下一回了！”墨墨见自家娘亲一副快要哭出来的模样，不由也有些难过了起来，连忙握住了北瑶光的手，赌咒发誓道。
　　北瑶光勉强吸了吸气，“好了，我们你爹有些不放心，所以过来看看的，你们没事就好了，进去吧。云舒醒来发现你不在，心里要慌的，我和你爹回去了，中午我炖完补汤过来，给云舒喝喝。”
　　“谢谢娘，谢谢爹。”墨墨连忙道。
　　“进去吧，我们回去了。”如墨也只有这一句，说完了，就搂着北瑶光往回去了。
　　而不知为什么，墨墨看着他爹娘的背影，总觉得有几分悲壮凄惨的感觉，暗暗斥责了自己一声后，墨墨连忙重新走进房内，快速的走到床边，一看云舒还没有醒过来，那睡着的模样好安静好无邪，让他忍不住脱了外衣，再度爬上床，把云舒的身子重新 纳进怀中。
　　云舒此刻才有些顽皮的在墨墨怀里，慢慢的拱了拱身子，然后磨蹭了几下鼻子之后，睁开了眼睛，那动作无不可爱非常，把墨墨看得心中好是喜欢。
　　“云舒，我把你吵醒了？”墨墨低声的问道，在他还赤裸的颈项边落下了一个温柔的浅吻，作为早上起来的温馨礼物。
　　云舒脸颊有些微红，为自己之前的装睡感觉几分难为情，“没有，本来就该醒了，什么时辰了”
　　“不管什么时辰，我的云舒想要睡，就随便睡。”墨墨握住他的手，放到嘴边左右上下轻咬吮吸了好久，才温柔的放了开来，“你还好吗？有没有哪里感觉不舒服或者痛？”
　　“没有，我很好，不用担心，我们起来吧，我今天想到外面去逛逛，阳光似乎很好的样子，墨儿你说呢？”
　　只剩下这最后一个共同渡过的白天了，无论如何也要一起到外面看看这美好的世界，不能在这寝殿里白白的浪费掉。
　　本来想要说不行的墨墨，看到云舒那一脸梦幻期待的模样后，硬是吞回了口中的否定答案，想着不管如何，难得云舒如此开心想要出去看看，就不要扫他的兴了，相信爹爹和娘亲知道后也不会反对的。
　　“好啊，一会我抱你出去，我们去花园晒晒太阳，看看花草。”
　　“嗯，太好了！墨儿我要起床了。”
　　“好，我来给你的云舒穿衣裳，要先去洗个澡吗？会尽量弄温和的水给你的。”
　　“不用，我感觉很好，我们不洗澡，我要穿衣服。”
　　“好的。我来。”
　　就在云舒刚刚喝完北瑶光炖的补身汤后不久，墨墨也正准备抱着云舒出去沐浴温暖的阳光，那个不该再出现在这里的青莲竟然回来了。所有的人都大吃一惊，包括云舒在内，本来他打算迷晕三个人，已经让他绞尽脑汁终于想出了一个办法，然而若再来一个青莲的话，云舒他可就没有把握了。
　　就在云舒发愁着该怎么办的时候，他注意到如墨和北瑶光的脸色也都很不好看，紧接着青莲说出来的什么诸如宝宝不许不相信如墨他们答应婚事。非要如墨和北瑶光回去一趟的话，连他都听出是借口，如墨和北瑶光岂能听不出来？
　　而他自然也看出了局势于自己是有利的，便假装不知的顺水推舟的劝了如墨一把，紧接着青莲就被如墨水北瑶光给叫了出去。
　　云舒预感青莲的到来显然是与金罗罩有关的，此番和北瑶光与如墨两人一起出去谈，无论结果是青莲说服北瑶光和如墨也好，还是如墨说服青莲也好，都意味着总有一方会先行离开这里，若是那样的话，那一切还来得及，虽然离他昨天预计的动手时间还有点早，不过若是时机好的话，早一点动手又何妨呢？
　　“云舒，你说是不是我多心啊，总觉得爹爹和娘亲看姐夫的眼神带了点恨意。”墨墨有些不解的看着他们出去的方向，喃喃的道。
　　果然连道行最低的墨儿都感觉到了气氛的紧绷和不同寻常，看来已经到了非动手不可的地步了，一旦墨儿知道金罗罩的存在之后，再想动手麻倒他，怕是没机会了。
　　“墨儿，你多心了，青莲以后是你姐夫，如墨水北瑶光喜欢他还来不及，怎么会恨他呢？要恨也该恨我才对，恨我从今以后让他们孩子心灵受伤了，不过，墨儿，你必须永远记住，我今天所做的一切决定皆是为了你好。”
　　“云舒，你在胡说些什么啊，什么受伤不受伤的，唔---”云舒的表情实在是太严肃了，那语气就像是在交代后事一般，让墨墨感觉有几分心惊，刚刚低下头，想要扶住云舒的双肩，就感觉到他自己的身体浑身一麻，下一刻连话也说不出来了，不由表情极度慌张的看着云舒，用眼神狂喊着，云舒，你对我做了什么？你想干什么？
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第三卷　浴火重生　第一百一十七章  烈阳火中浴真身（三）
    云舒看着他惶恐至极的眼神，心也酸楚难当，轻轻轻把他的身子抱进怀里，让他的面孔仰面朝上的看着自己。
　　“墨儿，对不起，我张平 不能让你与我一起去死，真正的爱不是共死，而是让另一个人继续坚强的生活下去。墨儿，我是多么的舍不得你啊，可是上天给我的时间实在是不多了。灭亡的时候就要来临了，这是属于我，属于整个雀凰山的命运，而你，太过年轻了，你的生命不应该只有我一个人，你应该有更美好灿烂的未来。”
　　墨墨若是能摇头，他会疯狂的把自己的头给摇下来。若是能开口，他一定不惜一切的狂吼，‘不是这样的’话语。可是他什么也做了了，只能用力的瞪着眼睛看着云舒，用坚定的眼神告诉他，他们要全世界，他不要美好的未来，他只要云舒。他们他们云舒。
　　一双有些冰冷的唇瓣，落在了墨墨的脸上。
　　“墨儿，我知道你恨我做出这样的决定，墨儿，我更知道你爱我胜过我自己的，但是墨儿，这是因为这样，我才加倍的舍不得让你此刻与我一起而去，墨儿，还记得我们的约定吗？不许流眼泪，因为那代表着彼此珍视着对方，我的墨儿，我就算到死的那一刻，我也不会忘记我们做下了这个约定，所以你能答应我，为了我的心愿，好好的活着吗？等你经历了繁华的人间烟火，经历了世事变迁的风火轮回后，依旧觉得世间美好的东西万千，我依旧是你心目中最美好的，最永恒的存在的时候，那时我允许你来找我。我会停驻在永恒的时间长河里，等待你的到来，好吗----？我的墨儿从来在大事上不曾欺骗和失信于我，我相信，这一次，你已然能够做到，是吗？墨儿？”
　　墨墨不说话，只用眼神否定，然而云舒却宛如没有看见一番，轻轻地把墨墨的身子放到地上，然后用力的把他的身子往身下的软榻底下塞去，一边用力的推攘，一边轻声继续说着，“墨儿，好好的活下去，弥补我未能更久的活在人世的遗憾和残缺，我的一生光怪陆离，最是遗憾当年为了不清醒的情爱，而抛弃了家人，苏七雪当年根本不曾爱过我，而我却为了他蹉跎了一生，若非遇见你，如今的我，即使元神尽灭，也是死得糊里糊涂，所以，墨儿，一个真正爱你的人，不会要你为了他舍弃家人，这但凡是有一点点真情实爱都会做的事情，而我活到快要大限来临，方知什么是爱的滋味，墨儿你可知我是多么的感恩你，感恩如墨和北瑶，希望你们永远都能快乐的生活，不想失去你之后，如墨和北瑶今后的大半辈子都在痛苦和哀伤中渡过。这是我对一对爱你的父母，所能做的最大的仁慈，所以你怨我自私也好，怪我不懂你的心情也罢，与你一起，我放任了自己的性情，不顾自己年纪大你许多。对着你撒娇，墨儿你容忍了我许许多多回的任性和自私，这一次，就再容忍我一回吧，好吗？”
　　此时。墨墨的身子已经完全被云舒推进了软榻底下，“你放心，不论回来的青莲也好，是如墨和北瑶也罢，我都会安全的让你们离开这里的。”
　　说完，云舒就扶着软榻边的小扶手重新站了起来，坐到了榻上，刚喘过气没多久，青莲的身影便出现在了寝殿门口。
　　“噫?墨墨呢？”
　　“我让他去给我做雪露羹了，如墨和北瑶他们呢？”云舒一派镇定的问道，脸上丝毫不曾露出几撒谎后的心虚。青莲一时间也未怀疑，“青莲，我们还有多少时间？”
　　“云舒，什么有多少时间？”青莲一惊，故作不明所以的看着云舒，“我不懂你在说什么。”
　　“青莲，这里是雀凰山，虽然我如今没有了法力，但是你们为什么都以为这里发生的事情，我会不知道呢？”
　　“你什么时候知道的？”
　　“在你第一次来的时候，我就已经知道了，怕是再有半天的功夫，那金罗罩就要覆盖住整个雀凰山了吧，你还是走吧。”
　　“云舒，你觉得我会走吗？好不容易把如墨和北瑶给弄走了，为的就是留下来与你共渡难关，我怎么可能走？”
　　“青莲，这事本就与你无关，你留下来也无济于事，你又何必？更何况，你与北瑶宝宝不是两情相投，如今你若是在雀凰山出了万一，你就甘心？你就对得起她？”
　　“云舒，我知道你的目的是什么，我既然再一次来了，就断无被你几句话说得离开的道理，我爱小妖精不假，不过我既然爱她，就不会只单单的爱她一人，连同她的家人，她所有在乎的人，我都会同样的在乎，这才是真爱，云舒，你难道不是这么想的吗？所以谈不上什么甘心不甘心，关键是这样做值不值得的问题，所以不用想办法把我弄走。我是不会走的。”
　　云舒听了他的话，不动声色道：“如今时间不多了，我又身无法力，如何还能把你弄走呢？”一边说着一边吃力的想要起身，青莲连忙过来扶他，手刚触到云舒的皮肤，他的人便不由自主的发麻，竟而倒了过去，落地的那一刹那，他看到了同在地上，不过是在软榻底下的墨墨那哀沉的眼睛。
　　终于成功麻倒了青莲，云舒那一直强打出来的精神，再也坚持不下来了，胸膛不断的起伏，然而事情还没完，他必须把他们都送走后，他的计划才算完美。
　　再度起身，吃力蹲下，然后用力的把墨墨的身子从软榻底下拉出来，让他们两人并排着躺着，“对不起，墨儿，不要怪我好吗？我想带着你的爱走，不想带着你的恨走，属于我和那个人的是是非非，前尘过往，都需要有个了断，什么恩怨负义，也都让它随着我的离去，一切消失在天地中吧，墨儿，我的心意不需要过多的赘述，想来你也是明白的。”
　　说着，云舒再度低下头，在墨墨耳边轻声的道，“我爱你，墨儿，我永远都爱着你。”
　　墨墨一直隐忍了很久的眼泪，再度在眼眶中打转了起来，可是他不敢让它滑落下去，生怕他一旦控制不住，他的云舒就真的要与他永别了，冀望着这样的方式，能留住云舒最后一刻，所以墨墨心中虽然好想大哭，可是眼里却倔强的盯着云舒，最后哀求着他不要这样估。
　　云舒如何会看不到墨的哀求眼神，只是生怕他不坚定的心，会在墨儿的眼神下屈服和心软，云舒硬是转过了头，对着青莲说，“青莲，我这一生的宝贝就交到你的手里了，希望你和宝宝小姐幸福的同时，替我也照顾好墨儿，拜托了！”
　　说完，也不站起，直接拍了拍手掌，已经化出原形的影子，凭空的出现在了云舒的面前。
　　“把他们送去蛇山，中途不许停顿，去吧。”
　　影子没有出声，只是用那七彩的翅膀对着自己行了礼，就把尖锐的凰爪深深的扣进了青莲和墨墨的肩膀之内，那一幕看得云舒心好疼，立即挥了挥手，影子便抓着青莲和墨墨飞向了寝殿门外。
　　云舒就这么蹲着，看着墨墨那最后看着自己满是眼泪打转的眼睛，直到再也看不到了，云舒的清泪才汩汩的从双目中滑了出来，低语道，“我的墨儿，永别了！”
　　重新扶着软榻站了起来，来到玉镜前，看着此刻已经飞离了雀凰山的影子和墨墨青莲，云舒缓慢却坚定的往后殿的方向走去。
　　从前不用费半点力气就能轻易穿越的距离，如今显得那般的遥远，不过走几步路，云舒的身体就宛如要碎裂开来一般。
　　但即使如此，他也不能死在这里，他必须去神殿。
　　一路上眼睛里看着那灿烂的红花绿草，依旧生机勃勃，然而心中却已然看到了那龟裂的大地，和完全荒漠湮灭成一片死地的雀凰山，这是虽然不是他真正的故乡，但是因为住了这么多年，加上与墨儿在这里的所有美好的回忆，这里早就成了他心中除去爹娘所在的家乡外的，最重要的所在了。
　　这有这片土地的灵气蕴育，他这么多年的生活，想必会更加的无聊和凄惨，他对这里其实砷就有着丰沛的情感了，从前不在意的点点滴滴，如今却仿佛像是最珍贵的回忆一般，在脑子里回放着。
　　走了不知道多久，云舒终于来到了后山的山崖，看着对面崖山的神殿，云舒的脚步多少有些迟疑，而也许是古籍到他的到来，神殿之内，那熟悉的红光再度从神殿内折射出来，慢慢地笼罩住了云舒的身体，把他整个人包裹进红光之中。
　　紧接着，原地便不见了云舒的身影。
　　红玉魔镜之前，云舒轻柔得抚摸着那金色的镜面，顿时人就化做一道光线，进入到了镜子中，镜中早就有了一张小小的软榻，云舒进入之后，身体上的痛已经完全不感知了，但是身体的无力依旧存在，不过能有这样，云舒已经很感激了，“谢谢你，红玉，本来想让你把我仅剩的元灵带回故乡去的，但是如今却已经没有办法了，天庭的人都想要我灰飞烟灭，我若不成全他们，他们如何会干休，只要是连累你一代宝镜与我共毁在这里了。”
　　镜子开始涌动柔和的波光，包裹住了云舒，云舒轻柔的笑了，“谢谢你，能在最后的关头，还能与家乡的老朋友在一起，我得很快乐，很欣慰了。”
　　波光继续包裹着云舒，云舒缓缓地闭上了眼睛，“谢谢你，红玉，我先睡一会，你陪着我吧。”
　　镜面顿时重新变回了金色的无波，任外面一切天翻地覆，镜子里的云舒和镜子本身却是安静的自顾自的沉睡着。
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第三卷　浴火重生　第一百一十八章  十年艰苦育新身（一）
    巨大的七彩凰尾，最先化成巨大的七簇火焰，接着把整个自己的真身都包裹进了其中，云舒清楚的看到如墨那撕心裂肺的呼喊他的模样，虽然已经听不到他在喊什么了，但是却知道他是在劝自己停止。
　　可是如何能停止得了呢？自己的元神毁灭早就是注定好了的悲剧，无可避免，只是他如何也没有料到，北瑶宝宝会带着一只墨鹰进入了金罗罩之中，而后，如墨赶到，又在最后一刻重新进入了雀凰山，他一心想要保墨儿一家美满团圆，却到结果害了自己在内的三对恋人生死分离，一生最大的罪孽也莫过于此了。
　　如墨，北瑶宝宝，青莲，墨儿，还有北瑶光，所有的人，都 是如此的让他不愿意他们做出牺牲，本来只打算安安静静的元神尽散的自己，不得不借着红玉魔镜最后的力量，蜕变浴火，自毁元神，以换混沌最初时的古老力量了。
　　就算这样做的结果是，凰雀一族的后代，会永远背负重大的罪孽，尽管这样一来之后，人界也几乎会被他全毁，然面那又怎么样呢？一切一切都不是他最初的意愿，若是可以，谁不希望求个完美呢？
　　然而既然做不到，那为他想要保护的人，他就自私一回又如何？他这个人一辈子追求完美，结果呢？他以为最完美的存在恰好是最卑劣的体表，而最卑劣的人，却坐在最高处，掌握着所有不卑劣的人生命和生活，那么就由他对这个世界进行最后一次抗争，就算不能毁灭天庭，那么能为他们增加许多困扰，也是自己乐于见到的。
　　对于他自己来说，其实何的死法，凭的只是他自己的意愿，然而若是自己主动自毁，得以交换到足够毁灭金罗罩的力量，帮助如墨和北瑶宝宝他们，创造最后一丝脱险的希望的话，那么自毁又有何妨呢？
　　最后看了一眼如墨和北瑶宝宝，那个另他都佩服赞叹的女子，果然值得青莲为她钟情一生，虽然与他的墨儿性格完全不同，但是却不可否认，他们的身上都有着共同的，让人愿意奉献一生的魅力。
　　云舒闭上了眼睛，舒展开身体的每一个部位，表情虔诚而庄严的念出了，他自打出生就被要求学的第一个灵咒，也是被勒令永生永世不许使用的咒语。
　　“浩渺寰宇之尊在上，请听后辈云氏第四十一代玄孙云舒之求，愿以已之身，换天地至烈之火，愿焚灵魂，灭元神，以咒日月苍生，不求永生，不要善果，不泽天地，不谢鬼神，愿以身血精气，求毁灭之力量，破魄-----”
　　最后一个‘魄’字出口，云舒便感觉到了周身的痛苦，双眼之中全是至纯至烈的鲜红色火焰，比血的颜色还要红，却比太阳的光芒还要亮眼，背叛、杀杀戮、黑暗、残忍、冷笑、还有一张张从未见过的黑暗面孔，已经那宛如千刀万剐般凌迟痛苦，所有的一切，到了极致之后，云舒同时也感觉到了前所未有的超巨大能量。
　　那些能量从他的每个毛细孔和灵窍的所在，瞬间的充满了自己的全身，云舒清楚的感觉到这股巨大的力量，半点不受他控制的把他的身体，膨胀撑起到了无极限，世大的火焰中，他作一道极速的光柱，然而往四面八方覆盖。
　　云舒就在这个时候，基本已经失去了他的意识。仅剩的最后一丝虚无的信念便是毁灭。
　　"不-----云舒----不要----”
　　当最后那巨大的爆炸声响起时，墨墨觉得他的心魂和神魄都已经跟着云舒而去了。那漫天的火红色光球，每一个都宣告着他的云舒真的丢下他一个人离开了，一直系在肚子上的‘不舍娃娃’在这一刻也跟着他为了灰烬，落于了人间。
　　不，他不相信，他的云舒，怎么会舍得真的不要他了呢？昨天之前，他还抱着自己欢乐的说着爱他，为什么？为什么他要这样做，明明知道这个世界没有了他，对自己而言，没有任何的，云舒，你就这么希望我过团圆的家庭生活吗？
　　可是云舒，你可知道，没有了你，我的世界团圆了，已经变成虚无了，心都跟着你代成亿万碎片了，你让我怎么能去爱我的家人，怎么去进行接下来漫长的人生?
　　云舒，我的云舒，我哭两滴眼泪你都要心疼心揪好久，纵然你从来不说出来，我也从你明亮而心疼的眼眸中，看得出来，可是如今，你看到了吗？我为你哭得如此的悲痛欲绝，你怎么不来为我抹眼泪了？云舒，快回来，指责我不守信用，我答应过你不掉眼泪的，因为每一颗眼泪都是你，可是你若不回到我的身边，我纵然留着千万颗眼泪又有什么用呢？
　　云舒------云舒，为什么要这样？为什么？为什么要这样。你告诉我啊！
　　墨墨就这么站在浮云上，失魂落魄的看着漫天的火球，无声的落着眼泪，那泪水已经有如有了生命，也有了自我的意识一般，根本不需要命令，就如珍珠短线般，不断的落着。
　　而就是这个时候，如墨却在空中幻化回了原形。
　　不用再刻意的变小，更没有时间去顾忌别人的眼神，如墨只知道若不这样做，就真的什么都来不及了，什么都挽不回了。
　　站在云层上的众人，只看到瞬间天空中盘旋的墨绿色的粗壮蛇身，墨墨也呆呆的看着自己的爹爹，这也他第一次看到爹爹的原形原来是如此的巨大，那粗壮的身体，十个人手拉手怕都不能把他围一圈，如今正在一圈一圈呈螺旋形的盘旋成一个巨大的井的模样。
　　墨墨眼泪不停的掉，眼睛却不由自主继续呆呆看着爹爹的身形一圈一圈在云雾中盘旋，不知盘旋了多少圈，那身躯绕成巨大井状体，已经不知道有多长多高了，如今近距离的看着爹爹身上，绿的犹如翡翠般深绿却半透明的蛇鳞，一片一片的整齐的包裹着那坚韧的身体，这便是一万看道行的爹爹本来的模样吗？
　　墨墨思忖着，自己若是有爹爹一半的力量，他的云舒也就不会吃那么多的苦，他的云舒，也就不会为了自己承受那么多的痛，说到底都怪自己没用，明明知道那个紫微大帝就是当年欺骗和欺负了云舒的人，但是他却只能眼睁睁的看着云舒受委屈，他却没有办法为他出气，回想起一幕幕与云舒在一起的日子，墨墨就没有办法原谅自己。
　　云舒，看来我注公平要辜负你的希望了，没有你，我一天都不能活下去的，所以你等我，我马上就来找你，虽然我很没用，不能为你杀尽天庭所有的恶棍神仙，但是我却可以永远的陪伴你的左右，不管你是不是化成漫天的碎片。。。。。
　　闭上眼睛，抱守归一，开始默念爹爹曾经教过他的自毁口诀。
　　刚念了两句，就听到狐王青莲中气不足的厉声喝道，“墨墨，你在做什么，还不快点？现在不是哭的时候，你不同看见你爹爹都在做什么吗？快把那些发光的小球都收起来，快一点，每一颗都是云舒，只要收起来，就有可能使云舒复生，还不快一点----”
　　墨墨脑子‘轰--’的声，别的话什么都没有听见，只听见‘复生’两个字，顿时两袖倏地最大限制的张了开来，不停的落下的眼泪朦胧了他的视线，但是却不曾朦胧他收拢每一个云舒的动作，不断的埋怨自己，只恨自己太没用，若也能像爹爹那般，他的云舒活过来的希望就大了。
　　“云舒，云舒，你不要害怕，你不要离开 ，我是你的墨儿，我在这里，我要带你回家，带你回蛇山，我们没有了雀凰山，我们还有蛇山不是吗？所以不要离开，都到我的身边来，都到我的怀里来好吗？云舒，云舒-----”
　　墨墨一边形同疯狂的收拢每一个小光球，口里也同时不停喊着云舒的名字，不知是奇迹，还是那些早该不存在的独立意识的元神碎片，真的挟带着云舒对墨墨巨大的爱意和思念，在墨墨眼泪和呼唤声中，墨墨那周边的元神小球，竟然真的不再四处飘散，也不落向人间，而是缓慢的聚集到了墨墨的身边。
　　让墨墨几乎喜极而泣，口中那颤抖的语声更是激动难抑，袍袖更是不断的收纳，“云舒，好样的，我的好云舒，我就知道你舍不得我的，都过来，全部到我怀里来，我们回家！”
　　前来帮忙的四方神，看到这样的情形后，也啧啧称奇，一边不停歇的也收拢着所有的元神小球，一边感动于这对后辈的真情真意。
　　朱雀神君此时以身化做一只透明的宝瓶，对着如墨和所有的人喊道：“快把云舒的元神碎片都汇集到宝瓶中来，否则暴露在空气中，再过水多时依旧会散失的，快----”
　　“好，接着，来了！”首先是青龙神君，顿时广袖一展，无数小球全数的灌向了那透明的宝瓶，把一个宝瓶的底部一层给充满了。
　　紧接着玄武神君也喊道：“该我了----”
　　紫色袖中，一条飘带瞬间只探进了瓶中，飘带这头一抖，无数元神球，就从那飘带上源源不断的输送了进去，直到再也抖动不下一颗来，才快速的收回了紫色的飘带。
　　白虎神君则在玄武神君的飘带一出瓶口，双袖就已经接替了他的位置把他收集到的元神碎片给灌了进去。
　　这个时候，如墨巨大的蛇头，直接从云霄中俯冲而下，那突出在两边的墨绿巨眼精光深蕴的看了一眼那宝瓶，大嘴一张，身躯里被卷裹住的无数元神球就被吸入到了口中，然后对准那宝瓶口，一喷，一颗不漏的全数被灌了进去。
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第三卷　浴火重生　第一百一十九章  十年艰苦育新身（二）
    墨墨清楚的看到那宝瓶已经小半瓶了，此时那宝瓶瞬间来到了自己的眼前，开口道“墨小子，你收集的呢，快放进来。”
    墨墨虽然不舍就此放开那么多个代表着云舒的小球，不过也知道这是为了让云舒重生，所以顿时快速的把自己的衣袖也对准瓶口，缓缓的把收集到的所有的元神球，放了进去。
    确定都放干净后，立即再度飞回空中，准备去追其他元神球，被已经重新化成人形的如墨给扣了住。
    “墨儿够了，剩下的已经飞散了，你就算追也追不回来了，罢了，这些虽然不够多，却也有云舒整个元神的十分之一了，有这些，假以时日，还是得以重新塑回人身的，只是需要一个不短的时间，墨墨你能坚持下来吗？”
    “爹爹，我能，云舒他真的能重生吗？爹爹你不要骗我，你告诉我真话！”
    只有十分之一，墨墨的眼泪继续挥洒，就怕这些根本不够，只是爹爹怕他寻了短见，才编出的安慰的话语，而他此刻最不需要的就是安慰，而是真相和事实。
    “墨小子，你以为我们这么无聊，满天乱飞的收集这些元神碎片，只是为了骗你，赶紧，我们得找个安静的灵气充足的地方，重新开始锤炼元神，虽然已经有了十分之一，但是却是散碎的，重塑了身体，也无法使之成功融合成一个人，更别提有意识会说话了，所以这些元神还必须锤炼，使之融合成一个有主观意识的载体，也就是人类所说的灵魂，这个过程需要一个漫长的时间段，墨小子真要喜欢云舒，就要打起精神，努力的开始修炼，以便能给我们帮点小忙，托一把手。”
    重新化成人形的朱雀神君，手中握着一个和大宝瓶形状一模一样，只是大小只有之前的百分之一大小的透明瓶子，此刻那瓶子中散发着淡黄色光芒的小球，还在慢慢的飘动着。
    墨墨差一点就伸过手去想要触摸那瓶子了，最后还是缩了回来，只用贪婪的眼睛盯着，想象着他的云舒重新活过来的一天。
    当场就给四方神跪了下去，“墨墨求祖爷爷和其他三位爷爷帮忙救救云舒。”
    “快起来吧，不要跪了，之前的事情没能帮上忙，祖爷爷已经面上无光了，现在既然来了，这点事情总要替晚辈做好的，如墨，就去你的蛇山吧，那地方虽然阴气较重，不过却是最适合重塑新身体的环境。”青龙神君扶起跪在地上的墨儿，转身对着如墨道。
    “好，听凭神君吩咐。”如墨顿时一礼，恭敬的回答道。
    此时，众人才发现那之前被如墨丢到一朵浮云上的北瑶宝宝，此际已经没有了半点声息，而青莲似乎也晕过去了，北瑶光正在默默的掉着眼泪，嗓音已经发不出任何一点点的声音了，顿时所有的人大惊。
    “姐夫和宝宝，爹爹，祖爷爷，快救救他们啊――”
    场面简直一团乱，青龙神君当即就从口中吐出一颗可以吊命的青龙明珠，把它一分两半，分别塞进了青莲和宝宝的口中，以吊住他们的精气神，不至于更溃散。
    而如墨此时也把早已消瘦不堪的北瑶光，心疼的抱进了怀里，玄武神君递来一颗仙丹，“吃下去，就会很快恢复的。”
    “谢谢神君！”如墨一喜，连忙谢过，就把仙丹递到北瑶光嘴边，北瑶光也不逞强，连忙张开嘴，吞了进去，如墨见她吃了，总算露出了几分稍微好看些的脸色，对着北瑶光轻声的道，“趴我肩膀上睡一会，没事的，很快就到家了，云舒和青莲他们都会没事的，放心吧！”
    听了这话，北瑶光才终于放松心弦，软倒在了如墨的怀中。
    玄武神君见状，暗自叹服的看了一眼那已经精力不济的北瑶光，感叹如墨他们这几对的爱情还真的都是很坚贞不渝的，连一个区区的人类女子，都能如此坚忍不拔，实在是不可多得的，就冲着这一点，他们这几对的爱情，他们四方神还非成全不可。
    “朱雀，青龙，白虎，时间来不及了，我们各自带一个，现在就必须回蛇山去，那小蛇女的内丹在火狐狸的体内，必须立即把内丹给移回去，再也耽误不得了。”
    “好！我们走！”青龙神君话一落，立即扣住墨墨，瞬间消失在了天空，紧接着朱雀神君抱起了青莲，白虎神君抱起北瑶宝宝，最后一个玄武神君则轻扣住了如墨的肩膀，几乎同时，所有的人都消失在了焦黑的雀凰山上空。
    四方神君彼此的道行都差不太多，所以如此远距离的瞬间挪移，他们只花了很少的时间，如墨自问他自己这样做的话，虽然也能办到，但是所花费的时间和所要耗费的法力，肯定极多，一个人尚且吃力，更别提还要带着半点灵力不懂的瑶光了。
    思忖至此，对于青莲和宝宝的伤，以及云舒的重生，如墨不由多了几分希望和信心。
    “如墨，把你老婆放到床上，让墨小子照顾，你家小蛇女的情况更危急，立即进来帮忙。”朱雀神君快速的喊道。
    “是！”如墨连忙把北瑶光往墨墨的怀里一塞，丢下一句‘照顾你娘’后，就走入内殿之中。
    墨墨守在外殿的床边，一边看看床上的自己的娘亲，一边不时的把目光投向内殿，期盼着宝宝一定不要有事，还有姐夫，若是因为自己和云舒，连累的他们就此香消玉殒的话，让他和云舒以后如何能够安心的生活下去？
    日落月升，月暗星来。
    时间就在这一分一秒中慢慢的磨着，北瑶光苏醒过来的时候，墨墨顿时快速的回到床边，“娘，您醒了，可有觉得哪里不舒服？”
    而北瑶光在睁眼第一个看见的是墨墨，不是如墨时，顿时心惊的拽住墨墨的手臂，“你爹呢？”
    “娘，您别慌，爹爹和四位神君爷爷，正在内殿救姐姐和姐夫呢！”
    “那就好，那就好，他们进去多久了，宝宝和青莲怎么样了？”
    “娘，现在爹爹他们还没有出来，我也不知道，进去一天一夜了。”
    “竟然这么久了吗？会不会出什么事？不行，得进去看看。”
    “娘，不会的，你不要慌张，门口布了结界，我们进不去的，除了等，没有别的办法。”
    北瑶光闻言，再度坐回了床上，有些惊魂不定的道，“好吧，等吧，等吧！不等又有什么办法呢？”
    “娘，您没事吧，我已经失去了云舒，如今姐姐和姐夫生死未卜，您可千万不要再有事了，我会承受不住的。”墨墨抱着北瑶光的腿，忍着不掉眼泪，他已经哭得太多了，从知道云舒还有重生的机会之时，他就努力的控制不让自己再哭了。
    北瑶光摸了摸墨墨的头，把他抱进了自己的怀里，是啊，她可千万不能垮，最困难，最以为不能幸免的那一关都过来了，眼看就要否极泰来了，若是她崩溃了，让墨墨该怎么办呢？说到底这孩子是这一家中最小的一个，而且这么多年来，也吃了这么多苦，不能让他再添忧伤了。
    “墨儿，傻孩子，娘没事，娘好着呢，我家墨墨这些年不是很坚强吗？继续拿出这样坚强的勇气来，一切都会好的。”
    “嗯，一切都会好的。”
    就在这句话刚落地，内殿里已经传来了脚步声，两人顿时分开，快速的迎向率先走出来的青龙神君。
    “祖爷爷，我姐姐她怎么样了？”
    青龙神君没有回答，而是走向了大门的方向，紧接着的朱雀神君，白虎神君和玄武神君也都相继皱着眉头，一副心事重重的模样走了出去，把墨墨和北瑶光的心吓得当场就跌落了谷底，没见如墨走出来，两人顿时跌跌撞撞的就冲向了里间，看到坐在北瑶宝宝床边的人赫然是原本重伤昏迷的青莲，而如墨却正站在窗子的方向，对着关着的窗子，不知道在想着什么。
    “宝宝（姐姐）她？”北瑶光和墨墨同时开口问道。
    听到他们的声音，如墨和青莲几乎同时转过身子看向他们，一个神情有些凝重，一个却面带着轻松的笑脸，让北瑶光和墨墨心里再度‘咯噔’了一下。
    如墨的表情配上躺床上一动不动的北瑶宝宝，无疑是正常的，而青莲的表情明显就很不正常了，该不会是宝宝她？然后青莲就受刺激过重，变成这样了？
    这般一联想，北瑶光当场眼泪就唰唰的流了下来，而墨墨一见这情形，也当场就跪了下去。
    反是青莲快速的扶住了他，“墨墨，你这是在做什么，小妖精又没死，她只是累了，暂时睡着了，所以我相信明天她一定会醒的，你们不要这么担心啊！”
    “啊？真的吗？姐夫，姐姐她没事吗？”
    墨墨从前不甘心叫宝宝一声姐姐，如今看到她那般了无生气般的躺在那里，那心揪的好疼好疼，才承认虽然他们从小就争抢到大，互相不肯相让，但是他们却是不折不扣感情最好的姐弟，如今宝宝躺在这里，所谓姐弟同心，他的感觉又好到哪里去呢？
    “四位神君大人说小妖精的内丹离体太久，虽然已经最快速度的给她放回去了，但是她的身体还是进入了休眠昏睡期，不知什么时候能醒，不过你们不用担心，我对小妖精有信心，她说过要永远和我在一起的，她也说过要娶我做她的王夫的，所以她一定会醒过来的，如墨，你们不要都哭丧着脸嘛，与我一样，有点信心好吗？还有你可别忘了，你答应过我的，一旦我愿意娶小妖精，你要奉送我半座蛇山的哦，你们可以去筹备婚礼了，等小妖精一醒，我就要和她成亲。”
    墨墨怔怔的听着青莲那看似愉悦而欢快的声音，心里却涌起了无数的愧疚，心爱的人就这么毫无反应的躺在床上，有可能永远醒不过来，姐夫他的心里如何会好过？他也是过来人了，只要想到当年云舒为救自己受伤躺在床上一动不动的时候，自己的心情，就能想象得到姐夫他如今的心情，可是他却还如此强颜欢笑的安慰和鼓励他们？
    比起姐夫，自己还远远的不够成熟，握住青莲的手，“我对不起姐姐，也对不起你姐夫！”
    “傻墨墨，你说什么呢？你可是我的小舅子，又是我最好的朋友云舒的爱人，我们可是一家人呢，说什么对不起对得起的？都说了小妖精没事了，你们一个个的全哭丧着脸做什么？好了好了，我要和小妖精说体己话了，岳父岳母小舅子都不许偷听，快快快，全部都出去吧！要是云舒的元神锤炼好了，重塑身体时需要帮忙时，与我说一声，虽然道行不太高，帮点小忙却还是可以的。”
    青莲一边说，一边亲自动手，把如墨北瑶光和墨墨三个人都推出去，随后，那内殿的门便被关上了。


第三卷　浴火重生　第一百二十章  两双成对共连理（一）
    “唯今之计，必须尽快给云舒重塑新身，只是这个用来给他塑身体的东西该用什么好呢？”几番商讨下来，唯有这一点是无论如何也不能决定的。
    最初如墨的提议是用成形的荷花重塑云舒的身体，但是被四方神否决了，因为荷花茎秆过细，易折易摧，而云舒的元神本就只剩十分之一了，所以更要寻个坚韧性好一些的身体才行。
    这个时候，青龙神君提议用‘竹’，毕竟竹子中空，且抗风性和坚韧性都强，不容易被风摧朽，也清新傲气，用来承载云舒的元神，也是极不错的选择。
    然而这个提议在要实施的前夕却被否决了，原因在于，竹子属木，易燃，而云舒身为凰雀一族，其本命元神分明是属火系的，高温且灼性强，用竹子为身，弊端显而易见。
    接着朱雀神君和白虎神君又分别提过好几个建议，可是分析之后，却没有一样可以合适做云舒的新身体，不由让墨墨急的头发都要白了。
    “用凰雀一族的人的羽毛可以吗？他们都是凰雀，与云舒种类相同，生性就不怕火灼和高温，与云舒的元神应该不会有太大的排斥，几位祖爷爷，你们看成吗？”墨墨实在看不得他们再怎么不断提议，又不断的否决下去，天知道再拖的时间长一些，云舒的元神碎片，会不会就此失去效用，所以虽然没有他插嘴的余地，他还是忍不住插嘴道。
    顿时所有人的目光都落到了墨墨身上，朱雀神君立即走了过来，一巴掌打在他的后脑勺上，“臭小子，你怎么不早说，凰雀族人口也不少，只要他们每个肯让出一根精羽，我们就能用那些精羽为云舒重塑一个身体，只是如今凰雀族的人都在哪里？可有办法找到他们？”
    如墨顿时有些发愁的道，“当初只顾得让他们远远的离开雀凰山，不要回来，如今实在不知道该到哪里去找他们。”
    “爹爹，我有办法，朱雀爷爷，墨墨想知道需要多少根精羽才够重塑云舒的身体？”墨墨似乎想到了什么，顿时面色坚毅的道。
    “自然是越多越好啊！那些精羽本身就带着他们自身主人的灵气，又与云舒是同一族同一属性，重塑起来就不会那么困难，而且能较快的被使用到。”朱雀神君立即快速的回答道。
    “我明白了，请四位爷爷准备吧，墨墨五天之内，一定会为云舒求来千根精羽。”说完墨墨就飞快的往外走去，如墨刚想跟上去，就被青龙神君喊住，“如墨，你不用担心，你的这个儿子虽然在感情上太过痴，不过做事的果断和风行，却还是半点不输于你的。他既然如此说了，就定然有他的办法，你就不用跟去了，我们这几天先把云舒的元神锤炼合一再说。”
    “是！”如墨虽然担心，但听到青龙神君这么交代，也唯有恭敬的听从了。
    墨墨双手合拢，盘腿坐在蛇山最高的山崖之上，然后开始对着天空发出一种奇特的叫声，听着像是鸟类的呼唤，又像是动物垂死前的嘶鸣声，称不上好听，只觉得很是哀婉。
    墨墨庆幸和云舒在一起的那么多日子里，无聊的时候，就拉着云舒东聊西扯，否则他如何知道那为着好玩而学会的凰雀之间的语言，如今成了他救云舒的命的助手？
    墨墨不知道所有离开了雀凰山的凰雀一族的人去了哪里，离蛇山这里有多遥远，他只知道，只要不停在这里呼喊鸣叫，就一定会有人听见的。
    一天的时间很快就过去了，天空却什么动静都没有。
    青莲和北瑶光都站在各自房间的窗口，听着响彻了整个蛇山上空都已经一天的哀婉声。
    墨墨没有沮丧，依旧如一尊石像般的端坐着，头也继续仰着，对着天空嘶鸣着，叫着，不顾疲累，不顾声音和喉咙已经开始感觉嘶哑和疼痛。
    墨墨只有一个信念，那就是一定要招来凰雀一族的人给云舒奉献精羽。
    漫长的一夜又过去了，第二天的黎明也已经到来了，但是鸣叫了一天一夜的墨墨，还没有等来一个凰雀族的人，他的心不由有些急了，他不是怕云舒的族人不愿意来，他怕的是云舒的族人，离开这里实在太过遥远的距离，怕他叫到喉咙全哑，声音都发不出的时候，那些族人还没听见，那个的云舒就太可怜了。
    想到这里，墨墨也就越加悲凉的鸣叫着，盯着天的四周，恨不得把天都盯穿，好不容易才救回云舒十分之一的元神，千万不要在这个关键时候失败啊，他不能没有云舒。
    然而第二个白天，依旧很残酷的过去了，到夕阳西下的时候，天空中也不曾出现过一只环凰雀的影子。
    而墨墨的声音，却已经不复第一天的清脆了，如今的声音，每一声的嘶喊，都像是在用自己的命在拼，在喊着一般。
    不但北瑶光和青莲已经有些听不下去了，四方神也动容的听着外面嘶哑却依旧坚持不断的叫声时，为墨墨的坚韧和努力而动容着。
    当第三天的太阳从东方升起的时候，墨墨的唇角边都已经流出血来了，嘴唇更是干裂的不像样子了，双眼的神光涣散，瞳孔不断的放大，却还坚持仰头看着天空，如墨来到山头终于再也忍不住要阻止墨墨这样无用功的自残行为了。
    就在这个时候，天空中飞来了第一对华丽火红的翅膀，“墨主子，我们来了！”
    如墨立即仰头看向天，在那对华丽的翅膀之后，是无数的色彩艳丽大小不一的翅膀，所有的翅膀张开，几乎把蛇山上空的天，全部变成火红色，那场景壮观极了，那一刹那间，如墨的泪都差点要滑落出来了。
    红云和朝霞化成人形落到了墨墨的两边，一个伸出手来擦墨墨嘴边的血迹，一个小心翼翼的扶住墨墨已经僵硬不已的头颅，眼泪不停的往下落，“墨主子，我们来了，全部族人都在这里了，墨主子，你有什么吩咐就告诉奴婢们，不要再喊了。”
    墨墨听到红云和朝霞的声音，嘴角边终于露出了一个放松的笑容，“红云姐姐，你，你们来了，我要你们的精羽！”
    说完，眼睛就闭了过去，显然是脱力了。
    红云和朝霞连忙扶住他，失声惊喊道，“墨主子――”
    如墨赶紧敛了敛情绪，快速的上前，“是这样的，云舒从前的身体已经没有了，如今我们要给他重塑身体，需要你们所有族人的帮忙，请每人贡献一根精羽出来，拜托了，只要一根就可以了！成吗？”
    “别说一根，就是全拔了也成！”红云顿时率先重新化回原型，冲着所有的族人发出尖锐的叫声，顿时漫天的华丽身影，全部都用自己尖锐的喙，啄向他们尾部最美丽的一根羽毛。
    一时间几乎所有的凰雀，都主动且自觉的献出了他们各自身上的一枚‘精羽’，那一根根七彩斑斓的羽毛，堆在了如墨的面前，都快要把他的人都淹没了。
    而随后而来的青莲和四方神也动容看着这一幕。
    “蛇君大人，这些够吗？若是不够的话，我们把其他的精羽也都拔下来。”红云再度化成人形，如墨已经看到她的额前少了一缕最鲜亮的头发。
    “不用了，已经足够了，我代表墨墨和云舒谢谢你们大家了。”
    “蛇君大人千万别这么说，殿下就交给大人和墨主子了，请你们永远照顾爱护和尊敬他，我们就要去天涯海角了，日后怕是再没有相见之期了，不过在这之前，我们会给墨主子和殿下一个礼物的，我们走了！”
    红云说完，含着眼泪最后看了一眼昏迷过去的墨墨，与朝霞一起跪了下来，给墨墨磕了一个头，然后就头也不回的对着天空一挥手，顿时所有的凰雀都朝着天的北方飞了过去，红云和朝霞最后才化身原型，重新跟了上去。
    如墨抱起昏迷中的墨墨，而四方神则分别袖中装满了凰雀族人留下的精羽，共同往回赶去。
    有了这些精羽，重塑云舒身体的最基本需要准备的元素，都已经齐全了。
    明日开始，就能开始重塑云舒的肉身了。
    把墨墨安顿到了床上后，青莲轻声道，“如墨你和四位神君大人去忙重塑肉身的事情吧，墨墨和北瑶就交给我照顾了。”
    “青莲，谢谢你！”如墨轻声地道。
    青莲微微笑了一下，“不用跟我说谢谢，等小妖精醒了，你要亲自给我们举行婚礼就成了。”
    墨墨醒过来的刹那，就从床上坐了起来，“不好，我的精羽！”
    “不用担心，精羽已经收集齐全了，如墨和四方神君已经进了丹房，开始重塑云舒的肉身去了。”
    青莲的声音温润的不急不缓的响了起来，顿时让墨墨慌张的心绪平静了不少，“姐夫，姐姐她还没有醒吗？”
    缓缓地下床慢慢的走向他的床对面的北瑶宝宝的床，而青莲就坐在床的旁边，手中正在编织着什么东西。
    “明天她就会醒的，你不用担心小妖精了，去看看北瑶吧，刚刚才被我安抚回房去，这些天心中最担忧的怕就是她了，两个孩子都这样，墨墨你要多体谅父母的心。”
    “是，姐夫，我明白了。”
    “明白就好，去吧，陪北瑶去，这里有我呢，我们都安静耐心的等着如墨他们的好消息吧！”
    “好！”


第三卷　浴火重生　第一百二十一章  两双成对共连理（二）
　　等待的时光总是漫长的，青莲总走说着第二天宝宝会醒的话，都说了十年，也没有见宝宝醒过来，硬是把满头青丝熬成了白发。
　　而墨墨就这么看着青莲的煎熬的同时，也鼓励着自己煎熬着。
　　北瑶光也在日夜的观望中，守候着这个几乎已经破碎了的家庭，一个宝宝一个云舒，两个生死未卜的人；而一个青莲一个墨墨，两个失心失魂的人，还有自己，一个心都碎了不知多少次的母亲。
　　漫长的十年的光阴，就这么在所有人的一点一滴煎熬中渡过了。
　　今天对于墨墨来说真的是一个好日子了，因为他等了十年的人终于重新出现在了他的面前，虽然是昏迷着的，虽然也不确定是否会醒来，但是对墨墨而言，所有的一切都已经不再重要了，重要的是，他的云舒又回到了他的身边。
　　他不知道四方神都对他说了什么，也没有注意他们都是带着怎样的表情离开的，他只是一动不动的呆呆的看着他的云舒。
　　轻柔的仿佛力道稍重一些，就会把云舒的身体弄坏一般的触摸着他，那脸，那眼，那嘴，甚至连眼睫毛的弧度，都是墨墨熟悉的模样，不是他的幻觉。
　　“云舒，你终于又回来我的身边了，你可知道我等你等的多苦？不过没关系，你寂寞了那么多年，总是等待着别人，从来没有被人等待过，现在换我来等待你，云舒，我在等你，你放心，不管多久，我都在这里等着你，等着你睡够了，就请你睁开眼睛看我一眼。姐夫等了姐姐十年，我也能够比姐夫等的时间更久，云舒，所以不要担心，安心的睡吧，我在这里陪你，哪里也不去。
　　如墨也紧紧的抱着北瑶光，这些年，他一边不断的上天庭，一边协助四方神重塑云舒的身体，十年中与北瑶光在一起的时间，实在少的有些可怜，如今也算是久别重逢了，诉说衷肠已是来不及了，也就终于相携着走了出去，把这一室再度相见的喜悦留给了墨墨和云舒。
　　而青莲抱着北瑶宝宝静静的看了一会儿，那两个手握在一起的身影后，也轻柔的一笑，低语道，“小妖精，你看，连云舒都快要醒过来了呢，你呢？你什么时候醒来呢？是不是明天早上当我睁开眼睛的时候，你就已经睁着眼睛对着我笑了呢？小妖精，你一向都要强，所以可要快点醒过来，不能输给云舒哦。天色不早了，我们也该回去睡觉了，早睡才能早起不是？”
　　一室清辉照满地，月亮高高的挂上中天的时候，墨墨还呆呆的看着云舒，又是笑，又是流眼泪呢！
　　第二天一早，墨墨就给云舒围上厚厚的披风，抱着他出去赏风景了，“云舒，你还没有仔细看过蛇山是什么模样吧，今天算是你落户到这里的第一天，我带你看看我们的家，冷不冷，现在的蛇山是春天，冬天刚过去，不像在雀凰山那样温暖，我怕你不习惯，所以已经给你围上了厚厚的披风，若是冷的话，可要告诉我哦。”
　　一边自言自语，也不管云舒是否听到，这一点，墨墨和青莲还真是出奇的相像。
　　“云舒，你闻到香味了吗？这是火狐族地才有的云莲花的香味，我那姐姐当初为了娶姐夫，给他创建一个熟悉的环境，加上姐夫那人特别喜欢吃云莲花的花瓣，就如你特别喜欢吃雪露羹一般，所以特地让人从火狐族挖来种植的，原以为种不活的，这些年却越见旺盛了，可惜姐姐到现在都没有醒，这一片花圃这些年，一直是姐夫族里的人来帮忙看护的，云舒，在这一点上，我真的不如姐姐，至少我没有办法为你去挖雪露果的树来种植了，将来我的云舒，你醒了再也吃不到雪露羹，你会不高兴吗？”
　　墨墨一边抱着他穿梭在花丛中，一边道，“不说这个了，云舒，我带你去个我小时候的秘密基地哦，连宝宝都不知道，有时闯了祸，怕被爹爹和娘亲惩罚，就偷偷在那里躲两天，我把那里弄的可舒服了，我们去住上几天好不好？云舒小时候没有躲过猫猫吧，呵呵，我们小时候常常躲的，现在就让墨儿带着云舒去躲一回猫猫，是不是很激动啊？”
　　云舒继续沉睡着，墨墨停下脚步，在云舒的唇上落下了一吻，“嗯，云舒的唇还是那么馨甜美味呢，真是好怀念啊，一晃又十年没有跟我的云舒一起睡觉了，云舒一定也孤单的不得了是不是？先让我偷个香，然后我们再去我的秘密基地去偷欢，你说好不好？不回答就代表默认哦，好极了，我们走！”
　　*****
　　“云舒，我的云舒！”墨墨有些意乱情迷的吻着躺在厚厚的虎皮上的云舒，那吻不带任何情欲，只是想念的痴缠着，不粗暴，不凌乱，只是轻柔的不断的轻吻着。
　　吻过红唇，再吻上鼻子，接着又吻上眼睛，用舌尖一点一点的舔舐着云舒的睫毛，最后满足的把云舒的身子抱进自己的怀中，下巴抵着云舒的头顶，不断的呢喃着他的名字。
　　而云舒就在似梦似醒中，睁开了纯真而空白的眼睛。
　　因为一时间不知道自己在何处，云舒轻轻地挣扎了一下，就这一下下，就让墨墨顿时僵硬住了身体，不敢置信的低头看向怀中的人，生怕是他眼睛的错觉，云舒他根本没有醒。
　　而事实上是，云舒的手继续轻轻地推了一下墨墨的胸膛，然后还随着墨墨急促粗重的呼吸，而缓缓地仰起了头，眼中有着刹那的恍惚，随后那手便轻轻地摸上了墨墨的脸，有些迷惑又有些试探的道，“墨儿？”
　　“云舒，你真的醒了？太好了，云舒，我以为你真都会和宝宝一样，睡上十年也不醒呢，云舒，我好高兴，以后再也不许你离开我了，不知道我是不是在做梦，还是我的云舒真的醒了？”
　　墨墨语句凌乱的诉说着喜悦，眼中的泪水也四溅了起来，墨墨一边用力的想要擦去，一边努力的冲着云舒笑着。
　　云舒的脑子里其实还是一片空白着，只觉得眼前的这个人熟悉而令他心疼，却一时间根本想不起来他是谁，他甚至想不起来自己是谁，但是身体的本能反应，已经让他的手，轻轻地拉下了墨墨的手，取而代之的用自己的唇轻吻上了墨墨的眼睛。
　　然后转而轻轻的伸出舌尖，舔去了沾染在睫毛上的墨墨的泪，在墨墨的惊讶和欢喜的目光中，他的唇似乎不用人教，就已经有意识的吻上了墨墨的红唇。
　　墨墨只觉得脑子里‘轰――’的一下，他的云舒真的醒了，不但醒了，而且还在吻着他，墨墨的心在这一刻，终于感觉了偌大安宁和幸福起来。
　　缓缓的平躺了过去，云舒自动而缓慢的压到了他的身上，墨墨主动的扯开自己的腰带，抓住云舒的一只手，顺着开了的衣襟塞了进去，“云舒，抱我吧，让我知道你是真的醒了，真的重新回到我的身边了，云舒――”
　　墨墨那诱人翕薄的红唇吐出这一句话之后，云舒只觉得他的脑子里有什么东西炸开了，可是具体是什么，他又想不起来，只是顺从身体的本能和渴望，再度低头吻住身下人的唇。
　　衣服慢慢的散落在了周边地上，彼此的身体都裸裎在了一起，都是修长而美好的曲线，一凉一温两具躯体，同样细腻滑润的肌肤，云舒不由发出一声舒服的呻吟。
　　而墨墨则因为激动和喜悦不停的颤抖，看到云舒陶醉而喜欢的表情，墨墨的心里溢满了浓浓的满足感，主动而大胆的主动分开双腿，“云舒，来吧，抱我吧，让我知道你一如从前的在我身边，再不要把我一个人扔下，我承受不住。”一夜欢爱，第二天就把自己送走，与自己决绝的事情，墨墨他再也不想承受第二次。

　　
第三卷　浴火重生　第一百二十二章  两双成对共连理（三）
　　墨墨像是要不够云舒一般，紧紧的锁住云舒的火热，不愿意他稍稍离开自己的身体，似乎怕一切都是美好的梦境，和不真实的幻想，等梦醒了，一切又恢复成原状一般，所以他要尽可能的挽留住这美好的时间更久一些。
　　而云舒也似乎不知疲倦，他对墨墨的身体的探索欲，远比墨墨所以为的要高的多。
　　然而沉沦在被云舒拥抱着的幸福中的墨墨，却完全没有发现，云舒从睁开眼睛到现在，除了发出因欲望释放而感觉欢愉的呻吟声外，仅仅就模糊而不确定的喊过‘墨儿’两个字而已，他完全没有意识到云舒的不同寻常，只是以前所未有的柔顺姿态，顺应着云舒的任何要求。
　　终于不知过去了多久。
　　当墨墨感觉浑身酸软的时候，云舒已经趴到他的身上睡着了。
　　墨墨简直有些哭笑不得的，看着云舒满足而无邪的脸庞，这个十年，简直如一百年一千年一万年那么漫长，如今阔别十年，终于再度见到他的云舒了，墨墨心里所有的感动和感恩，都聚集在了这一刻，所以他无法也根本不忍责怪云舒的过份贪婪，因为他心里对云舒，有着更猛烈的索求。
　　忍着身体的不适和酸疼，墨墨拉过一边折叠的很好的被子，轻柔的盖在了云舒和自己的身上，毕竟这里是在大树底下，不比在地面，初春的寒气还是很伤人的，确定并不透风之后，墨墨才抱着云舒轻微的转了个身，缓缓地闭上了自己的眼睛。
　　*****
　　当墨墨再一次醒来的时候，发现云舒早就醒了，正看着他的脸发呆呢！
　　一想到睡前的狂乱欢爱，墨墨反而最先不自在了，“云舒，你怎么不说话？我好想你，这么多年来，你想我吗？”虽然知道云舒变成元神碎片后，是没有时间和意识概念的，但是他相信在云舒的心里，他是一千万的愿意记住和爱恋自己的。
　　云舒摇了摇头，好一会才道，“我只感觉我很想亲近你，可是我不知道你是谁，也不知道我自己是谁。”什么？
　　墨墨顿时大吃一惊，再也躺不住的想要直起身子，却在中途，因为腰肢酸软又颓唐无力的倒了下来，眼看就要重摔到身下的褥子上的时候，云舒已经快速的抱住了他。
　　墨墨这才仔细的看着云舒的眼睛，这双眼睛，是他熟悉的眼睛，可是也不是他熟悉的眼睛，这双眼睛里有喜欢，有纯真，更多的却是空白。
　　‘眼睛是心灵的窗户’，然而云舒此刻的眼睛里倒影出来的自己，是那么的陌生，他真的完全不记得自己是谁了吗？
　　那昨天当自己以为终于被云舒拥有和填满的时候，云舒其实根本不知道自己是谁的吗？
　　墨墨有些不敢相信会有这样的事情发生，看着云舒的眼里布满了悲伤，然而当他看到云舒的眼里有着同样的焦急和暗虑的时候，墨墨的心又被敲醒了。
　　他的云舒这具身体里只有十分之一的元神，能再度活着陪在自己的身边，已经是天大的幸运了，自己怎么可以这么贪心？
　　云舒忘记了自己，又有什么关系，只要自己没有忘记过他就行了。
　　云舒忘记了，自己就一点一点的重新告诉他，他相信云舒不久之后一样会重新爱上自己的。
　　何况云舒连他都忘记了，那过去那些让他不开心的人和事情，不是也一样都忘记了吗？他不是当年第一眼见到云舒的时候，就希望他有一个美好而崭新的人生的吗？如今真的如自己的愿了，自己反而在失落什么？应该开心才对！
　　往后云舒的生命中只有自己给他的快乐，没有过往的悲伤，这是多么美好的一件事情，不是吗？
　　想到这里，墨墨顿时把云舒的身子也抱得很紧，轻柔欢快的道，“没关系，云舒，不要怕，我什么都会告诉你的，我永远都在你身边，不记得没关系，我们重新开始认识，云舒，你愿意吗？”
　　云舒不知道为什么，之前看到墨墨难过，他也好无助，如今见他笑，他就觉得拥有了全世界一般的快乐，所以听到他问他时，云舒立即飞快的点头，“我愿意。”
　　“你叫云舒，是我的爱人；我叫北瑶墨墨，不过你都叫我墨儿，这是专属你一个人的称呼，别的人谁都不能叫，只有你一个人可以，我也是你最爱的人。”墨墨温情的一字一句的道。
　　云舒听到这样的话，明显好开心，立即快乐的叫道，“墨儿！”
　　墨墨听到他这一声熟悉的称呼，顿时感动的泪涌了出来，不管云舒的记忆中还有没有自己的存在，但是这声‘墨儿’从云舒的嘴里吐出来，永远都是如此的让他激动不已。
　　“不要哭！”云舒有些慌，不知道是不是自己把他惹难过了，只知道他看到他的眼泪，心里会好难受。
　　墨墨连忙擦了擦眼角笑了一下，“我没哭，我是好高兴云舒终于又唤我墨儿了。”
　　“以后都叫，天天都叫。”云舒轻轻地把唇凑了过去，在墨墨的眼睑上亲了下去，似乎这个动作已经做过了千万遍。
　　墨墨用力的点头，紧紧地握住云舒的手，“好，好！云舒，今天是我十年来最开心的一天，你开心吗？”
　　云舒点头，和墨墨紧紧的拥抱在一起，“开心！”
　　他是真的很开心，虽然脑子里一片空白，什么都不记得，但是似乎只要和墨儿在一起，他就感觉很充足，也就什么都不怕了。
　　原来他们彼此是爱人！
　　爱人，他觉得他好喜欢这两个字眼，他要永远和墨儿是爱人！


第三卷　浴火重生　第一百二十三章  两双成对共连理（四）
　　他们俩在百年树洞下缠绵亲热的时候，如墨和北瑶光他们却几乎急昏了头，知道墨墨抱着云舒出去了，他们都没有太在意，更没有去限制，想着墨墨终于再度见到云舒，很高兴，所以才抱着他出去晃晃也没有什么不好。
　　但是如今都一天一夜了，两人居然还没有回来，就不免让如墨担心了，虽然他们都认为墨墨不会做傻事，但是无缘无故，不说一声就不见，可不是什么好习惯。
　　所以当墨墨牵着云舒的手，重新走回蛇宫内时，北瑶光第一时间就冲了上去，极响亮的就给了墨墨一巴掌，顿时把墨墨打懵了，也让云舒有些仇恨和防备的挡到了墨墨的身前，“你为什么要打墨儿，不许你打他！”
　　这一句话，把北瑶光和如墨还有青莲全部都惊在了原地，他们只顾着担心墨墨他们，也是到此刻才意识到，那个分明是被墨墨裹着抱出去的云舒，如今却是清醒的站着的。
　　“如，如墨，云舒他醒了？你不是说四方神君们说，云舒也许根本醒不了吗？”北瑶光连忙欣喜的回身紧紧的拽住如墨的衣袖，如墨和青莲对此也格外惊喜。
　　“云舒，你醒了，太好了！”
　　云舒却用有些狐疑的眼神看了看他们，没有贸然的说话，只是回过头看墨墨，墨墨此时也只能有些无奈的捂着脸走上前来，“云舒，这是我爹爹，也是你最好的朋友之一如墨，这是我娘亲北瑶光，那边的是我姐夫，也是你的好朋友之一的狐王青莲。”
　　墨墨的这一举动，让如墨等三人又一次瞪大眼睛，“云舒他――”
　　“嗯，云舒他不记得过去的事情了，不过没关系，云舒的潜意识依旧记得我，在意我，知道我是他最爱的人，所以爹爹娘亲，姐夫，你们不用担心，应该高兴才对，因为我们这一次是真正幸福的在一起了。”
　　如墨和北瑶光以及青莲三人互视了对方之后，不得不承认，这的确已经是最幸运的结果了，以为云舒醒来的几率比宝宝还要低许多，却没想到他却这么快就醒了，这样真的很好了，虽然目前什么都不记得了，却依旧知道第一时间护着墨墨，这样的云舒，他们还有什么好求的？
　　“云舒，欢迎你回来！”北瑶光含着泪光上前，对着云舒真心的道。
　　云舒虽然已经不记得她了，却也从她的眼神中看到了喜悦和真诚，不由也不再那么防备和不高兴的看着她了，只是轻声的道，“谢谢，如果以后你不再打墨儿的话。”
　　北瑶光有些哭笑不得的看了云舒一眼，“云舒，我保证以后除了你可以打他，其他任何人都不会打他，好吗？”
　　“我不会打墨儿的。”云舒认真而坚定地看着她道。
　　“云舒，娘打我是因为我把你带出去这么长时间，没有说一声，他们是担心我们，不是故意要打我的，娘，爹，姐夫，对不起，我昨天也没想会在外面住的，没想到云舒他醒了，对不起，我们――”
　　如墨和青莲眼尖的看到露在衣领外的一小截脖子上，竟然有疑似吻痕的印记，再看看云舒和墨墨，多少已经明白了。
　　“墨儿，云舒他刚醒过来，这个新身体，并不如你想象的那么坚固，有些事情还是要稍微节制些，适可而止才能长久下去，爹这么说，你明白吗？”
　　如墨的话刚说完，北瑶光也明白了，他们在外面这一天一夜都干了什么事情，而墨墨的脸顿时红了一片，又尴尬又担心，尴尬的是似乎每次他们做了坏事，总是第一时间让爹爹给看出来了，担心的是，他们做了那么多次，且都那么激烈，更重要的是在上面的人还是云舒，云舒他的身体会不会因此有什么事情啊，“爹爹，那云舒他――”
　　“我很好！不用担心！”
　　虽然没有了过往的记忆，但是并不等于他的智商也跟着失去和退步了，所以云舒一听就明白，如墨说的是什么了，又看到墨墨担忧的脸，立即侧过脸来解释道。
　　“没事自然最好，不过以后注意却还是必须的，云舒，既然你醒过来了，你也就一并听一下，第一点就是不许妄动法力，你如今的身体是用你所有族人身上的一尾精羽重塑而成，与你原本的身体毕竟不能相比，所以虽然你如今的元神也并不完整，但是法力能拥有多少，我们都不确定，所以安全起见，万一你的元神所携带的法力，远远超过你原有法力的十分之一的话，这个身体就会负荷不了，有可能出现很不好的情况，所以无沦如何请记住不要用法力，要做什么，要去什么地方，若是自己不能做到，请无论如何告诉墨墨，或者我和青莲中的任何一个人，不要觉得不好意思，我们都是你的家人，不是你的外人，你能答应吗？”
　　云舒看到每个人都用温暖和殷切的目光看着他，心中感觉一暖，不由自主的就点了点头，“好，我答应。”
　　“爹爹，云舒答应了，第二呢？”墨墨连忙着急的问道。
　　“第二就是最近十年内，墨墨你最好不要带着云舒乱跑，这个身体有可能会有其他很多方面的小问题，我们需要好好的观察，才能更好的照顾保养，以求长久的妥善。”
　　“爹爹，这个我知道，云舒刚醒，身体又不是原来的那一个，我比你还害怕万一他感觉不好怎么办，所以除非确定他的身体确实没问题了，否则我不会带他离开，去蛇山以外的地方的。”
　　“墨儿，原来的我发生了什么事情，这个身体不是我自己的吗？”云舒此时终于忍不住插口问道。
　　这一下，一时让众人不知道该怎么回答他了。
　　“云舒，的确是发生了些事情，你为了保护我们，所以你牺牲了你自己，原形已经被炸成了粉碎，散落到了宇宙中，本来元神也保不住了，是爹爹和四方神君为你收集散落的元神，重新锤炼合一，这才有了现在的你重新来到我的身边，云舒，你不知道在我的心里，有多么的高兴，终于重新和你在一起了，我们以后永远都不分离，过去是你保护了我，现在开始换我保护你，好吗？”
　　云舒不由自主的摸上了墨墨柔软的头发，虽然所有的事情他都不记得了，但是某些习惯性的动作，却犹如记忆在了灵魂的深处，总让他感觉熟稔和亲切，就如眼前摸上墨儿头发的这个举动，灵魂告诉他，他似乎已经做过千万次一般，每多看墨儿一眼，他的心就感觉充实和满足了许多，此刻听到墨儿说这样的话，他的心里更是觉得光荣，为能保护到他心爱的人儿而感觉伟大。
　　相信若是再有一次，他依旧愿意为了保护墨儿做出牺牲，即便如今他对墨儿的记忆什么都不剩下，但是他的视线和他的心，就已经紧紧地黏在他的身上了，嘴上道，“好，以后我都让墨儿保护！”
　　心里却坚定了还是要保护墨儿的信念。
　　青莲和如墨以及北瑶光看到他们彼此互视的深情模样，眼中只剩下他们彼此，再没有其他人了，也都只有默默的离开了原地。
　　北瑶光拉了拉如墨，和他同时看向那有些落寞的青莲的背影，彼此的心里，也都不由难受了起来。
　　云舒如今是醒了，那宝宝呢？
　　宝宝那丫头何时会醒？青莲那头雪白的头发，怎么都让他们的心酸楚难当。
　　本来全部黑暗的天空，如今因为云舒的醒来，已经亮了一半了，那属于宝宝醒来的那另一半天空何时才会亮起呢？
　　北瑶光不敢也不愿再祈愿天上的神仙了，因为那些人，在她的心里，已经一文不值垃圾不如了。
　　*****
　　“云舒，尝尝这个，这是我今天新学的，芦荟果粒粥，娘说在她的故乡，吃这个东西可以青春常驻，身体健康，你试试味道好不好？”
　　墨墨端着一碗碧绿中透着银白的米粥，来到了云舒的面前，拿起小勺子就要喂他。
　　“墨儿，我自己吃，我也不是小孩子，不要老喂我。”虽然对于被墨儿喂，云舒也觉得很习惯，似乎很久以前就是如此，让云舒不由怀疑连吃饭都要墨儿喂的自己，真的是保护墨儿的那一个吗？
　　墨儿会做饭，自己似乎不会；墨儿喂自己吃饭，自己似乎没喂过他；墨儿喜欢抱着自己去散步，而自己会习惯性的在墨儿的怀里调整好最舒服的姿势，诸如此类等等，所有的一切，都让云舒的心里对自己起了疑，不由担心是墨儿怕伤了自己的自尊心，所以故意说自己从前是保护者，墨儿这样的举动，让云舒既感觉贴心，又感觉难为情，决定不管从前如何，从现在开始，要换他去宠爱和保护墨儿了，所以拒绝墨儿喂吃饭是首要的事情。

　　
第三卷　浴火重生　第一百二十四章  两双成对共连理（五）
　　“云舒，我喜欢喂你，难道你讨厌被我喂吗？”墨墨的表情有些错愕，更多的是担心和难过的看着云舒。
　　云舒连忙摇头，表情顿时真实的回复道，“墨儿，当然不是，只是我既然想做那个保护你的人，我又怎么能老是让你喂我饭吃呢，你得让我自己吃，最近几天我总是在想，真的一直是我在保护你吗？怎么我总觉得一直保护着我的人是你？我习惯被你抱着走，也很习惯被你喂饭，墨儿，这不太对！”
　　“傻云舒，虽然过去的记忆没有了，不过喜欢瞎想的习惯却依旧如此，你习惯被我抱习惯被我喂饭那是因为从前的你，生病了很长时间，行动很多不方便，所以一直是我如此照顾你的，这便是你所说的感觉习惯的原因吧，可是傻云舒，我做的这些再多，也赶不上你待我的种种的好和溺爱，所以不要觉得有负担好吗？只有你的身体完全的健康了，我的幸福就全部在手中了。”墨墨放下碗，微笑着满足的拥住他。
　　云舒听了这话，心终于定了下来，也环住墨墨的肩膀，“墨儿，与你在一起我觉得好快活好快活，我是不是好贪心，我真希望我的记忆能全部都回来，这样的话，我不但能未来一直与墨儿开心的在一起，过去曾经的所有开心，也都会一一的被记忆在大脑深处，形成一个完整的属于我们的爱恋，墨儿，你说若是这样该有多好呢？”
　　“傻云舒，没关系的，过去的时日比之我们未来的许久日子，不过是沧海一粟，既然都已经忘记了，也不要过分的勉强自己，若能记起自然是好的，若是不能记起，我依旧满足和欢喜能与你一起，所以不要有负担，把芦荟米粥喝了好吗？”
　　云舒点了点头，这一回没有再抗拒墨墨的喂食。
　　吃完了粥，细心的给云舒擦了擦嘴，云舒站了起来，牵住墨墨的手，与他一起走向门口，进行这几天他们都会做的事情――去宝宝的房间，看望她和青莲，今天自然也不例外。
　　一起走到殿门口时，云舒突然扶住了头，靠到了墙上，脑子里闪过一片极快的影像，把墨墨惊了一大跳，“云舒，你怎么了？”
　　云舒扶了扶头，摇了摇头，“墨儿，我没事，只是脑子突然间晕了一下，现在没事了，我们进去吧。”
　　“云舒，你若是不舒服，就一定要说出来，千万不要硬忍着，那会让我们大家都很担心的，你明白吗？尤其是我，我会――”
　　“墨儿，我真的没事，我保证，若是感觉不舒服，定然会告诉你的，好吗？”
　　听闻云舒再三强调他很好，墨墨终于勉强放下心，牵着他跨入了大殿，绕过小屏风，走到了里面，果然不意外，青莲正背对着他们，在给昏睡着的北瑶宝宝编辫子呢，听到他们的脚步，头也没回的便道，“云舒，墨墨，你们又来了啊！都说不要来了，小妖精若是醒了，我会牵着她去你们那里看你们的，回去吧，云舒你自己的身体，也正是需要休息的时候呢！”
　　“姐夫，云舒很好，我们不放心你，过来看看。”
　　看着青莲垂到臀部的一头雪白的长发，云舒定定的看了好一会，突然道，“青莲你的头发以前就是白色的吗？”
　　这话让两个人都转头看向他，墨墨更是欣喜的问道，“云舒，你是不是想起了什么？”
　　云舒有些迷惘的摇了摇头，“没有，我只是觉得青莲的头发不该是这个颜色的。”
　　青莲放下了手中编了一半的辫子，起身走向云舒，伸手握住他的手，微微的闭上了眼睛，好一会才睁开眼睛看向云舒道，“云舒，不要太勉强，万事强求不得，人类有一句话叫‘欲速则不达’，云舒，如今的一切，已是所有人都期盼的最好的结果了，你难道不觉得吗？”
　　云舒看着青莲冷静中带着看透一切的睿智眼神，轻轻的点了点头，“青莲，我明白的，墨儿已经与我说过，我并未刻意去勉强自己去想，也相信有些真正重要的回忆，不管多久，在人生之中也是丢失不了的。所以不要为我担心，对你，我打心底感觉一种愧疚，虽然不知这感觉从何而来，但是相信一定有其原因，我知你也许并不希望我有此感觉，我会试着消弭它的。”
　　“云舒你能如此想，我们大家便都放心了，回去吧！墨儿以后不要带着云舒来这里了，相信小妖精知道了也会不高兴你让他一个病人老是跑来跑去的，何况我们两殿离得也不近。”
　　“姐夫――”
　　“好了，回去吧，我很好，如果这是你们担心的事情的话。”青莲又打断了墨墨的话，不用质疑的道。
　　“那好吧，我们回去了！”云舒也似乎了解青莲说一不二的个性，顿时不等墨墨再说话，就牵着墨墨往外走去。
　　*****
　　是夜。
　　不知道是因为白天说了那些话的缘故，还是其他什么原因。
　　云舒在半夜的时候，实然抱着头，尖叫了一声，然后就晕了过去，把墨墨和其他闻声而来的人给吓了一大跳。
　　因为如墨和墨墨的法力与云舒的身体不合，所以青莲再一次充当了救星，缓缓地柔和的稍稍渡进少许法力，用来刺激云舒醒来，毕竟太多了，怕他这个身体承受不住，然而云舒却没有立即醒过来，把墨墨更是吓的头脑不清，生怕云舒就此醒不过来。
　　“墨墨，这究竟是怎么回事，白日里不还好好的吗？”
　　第二个最着急的人莫过于北瑶光了，就怕云舒好不容易醒过来，再昏迷不醒的话该怎么办，这样的刺激和漫长的等待煎熬，她实在不想再经受第二次，这样下去，别说墨墨他受不了，自己和如墨以及青莲也要崩溃了。
　　“我也不知道，睡觉前也好好的，就是之前突然间就坐了起来，抱住头就尖叫了一声，我连抱他都没来得及，他就已经晕过去了！”
　　“别急，都不要着急，这个身体虽然是精羽重塑的，承受能力不是很强，可是却是非常健康和完美的，没有一点瑕疵，就如云舒最初的身体是一样的，云舒会突然尖叫，一定不是身体方面的原因，不要着急，容我仔细看看。”
　　如墨究竟是这里几个人中年纪最大的，虽然他心中也有些慌张，但是明面上，他的神情却还是镇定的，在众人都六神无主的情况下，如墨的从容无疑给他们带来了极大的安抚。
　　墨墨和青莲顿时让了开来，“如墨，很奇怪，云舒的身体是放松的，可是他的脑波却像是极度的紧张和凌乱着的，似乎是在经历什么斗争一般，你快来看看。”
　　如墨顿时扣住云舒的一只手，稍稍透出几分自己灵力，去试探云舒身体内部，得到的反应更是剧烈，几乎立即，如墨的身子就倒飞了出去，若非所出的力道并不多，只是极少量的试探，否则的话，如墨的身子定然会直接撞击到墙上去的。
　　这一突如其来的变故，让如墨也差点惊魂不定了，好不容易站稳后，北瑶光已经跑了过来，“如墨，你怎么样？”
　　“我没事，幸亏出的力道小，青莲，我大致知道怎么回事了，看来十有八九是云舒的法力在睡梦中增强了，他一来处于睡梦中，身体的防备是降到最低的，所以被乍然涌出来的法力给挤压的很痛，所以才会发出尖叫然后晕过去了。”
　　“那爹爹，既然这样，该怎么办？”墨墨一等如墨说完，顿时焦急的问道。
　　“墨墨，你不要急，据我的判断，云舒应该不会有生命危险，等天亮后，估计他就能醒过来，等他醒来，我们再看看他的情况与今天白天可有变化。”如墨一边说，一边继续走回床边。
　　“原来如此，如墨，你这么一说，我倒觉得情况也许真如你所说的这样，墨墨，北瑶，你们也不用太担心了，从前我们以为云舒也不过就七八千年道行，或者了不得比如墨多上几千年而已，如今方知他竟然已经浴火重生了十三次，肉身虽然不断更换，道行却是超积超深，我个人觉得云舒之所以每隔一段时间就要重生一次，多半是因为那个身体已经容纳不下更多的法力了，所以不得不换取新的，所以如此一想的话，云舒此刻的身体内部，虽然只有从前十分之一的元神，但是他这个身体何尝不也不能与他从前任何一具肉身相比？所以承受不住法力是很正常的，也许如这样的情况还才开始，以后估计次数会多许多，墨墨，你要更加镇定和仔细的观察云舒的情况，千万不可慌神才好。”
　　如墨和青莲先后如此说过之后，墨墨和北瑶光放心不少，“爹爹，姐夫，你们放心，我会仔细照顾和守候着云舒的，你们回去睡吧，我在这里就可以了。”
　　“墨墨，娘在这里陪你吧！”
　　“娘，不用的，您回去吧，我一个人在这里就行了，只要云舒的人还在我身边，不管是醒是睡我都会永远相陪，之前慌神只是恐云舒在梦中都受疼痛煎熬，如今知道无事，我就放心了，你们都走吧。”
　　北瑶光还想说什么，却被如墨拉了一下，然后终于走了出去。
　　墨墨待所有人都离开后，才缓缓的坐在床边，捧着云舒的一只手，守候到了天明。
　　果如爹爹所预计的，云舒在天亮的时候醒了过来，只是当那如明珠般璀璨的眸子张开之时，墨墨便明显的感觉到了再度看着他的云舒，与昨夜的有多么不同，不由有些迟疑的喊道，“云舒，你感觉怎么样？”
　　“墨儿，让你担心了，我回来了。”云舒说完这句话，两滴晶莹的泪顿时从眼角边滑落了下来。
　　而墨墨听到那句‘我回来了’之后，也顿时不由自主眼泪也落了下来，几乎不敢置信的用手摸上云舒的脸，“云舒，是完整的你回来了吗？真的吗？”
　　“是，完整的我，与墨儿在一起的点点滴滴都记得的我，认识如墨、青莲、北瑶、迪修斯，以及许许多多的人的我，现在回来了，回到墨儿的身边了，墨儿，对不起，对不起，真的对不起，以后再也不会做让你伤心，让你哭泣，让你绝望的事情了，没有想过自己还会有机会重生，墨儿，新生的我，只属于你一个人，再也不会和你分开了，任何人任何事都不能分开我们！”
　　“云舒――云舒――呜――”
　　墨墨虽然决定身为一个成熟的有担当的大人，就不该再如孩子般的大哭了，可是在骤然间接收到云舒醒来的喜悦，以及又措不及防间听到他说出这么让他感动不已的话，他的眼泪，他的委屈，他的害怕，所有的一切，就再也忍不住爆发出来了，抱着云舒的身子，便毫不忍耐的宣泄着所有的泪水。
　　云舒却抱着他微笑着，虽然也有眼泪，可是却是笑着在哭的，真的不敢想象，他竟然还有重新活着，来到墨儿身边的一天。
　　*****
　　当墨墨带着完全恢复了所有记忆的云舒来到众人的面前时，如墨和青莲再一次震撼了，难道真的是注定墨墨和云舒是要永远在一起的？
　　只有十分之一的元神，云舒竟然还能在这十分之一里找回所有的记忆，不是天都要祝福他们在一起的最佳写照吗？天庭算什么，天庭再强势霸道，无非只是宇宙的，天的很小一部分而已，如今看着云舒和墨墨紧握着的手，如墨和北瑶光都觉得，属于墨墨的幸福是已经确定的跑不掉了。
　　若要说唯一的遗憾在哪里，就不得不说，原本还未显现出的属于这个新身体的脆弱，在云舒记起了一切之后，终于暴露了出来。
　　再度醒转后的云舒，虽然身体没有从前在雀凰山休养时的那么糟糕，却也不能长时间站立，也不能过度劳累等等，简单的说，就是有些娇贵，需要很小心的保护和注意，大部分时候，墨墨还是让他睡的时候多。
　　虽然完全恢复记忆了的云舒几乎不能做任何事情，却不影响他出主意，得知如墨这些年几乎不停的上天庭去追找月老之后，云舒的想法，几乎立即和如墨不谋而合了，两人私下谈了好几次，就是连墨墨都保密的不说，而如墨每次谈过之后，就会神情愉悦几分的走出去。
　　日子一晃又是三个月过去了。
　　这三个月，墨墨依旧定时和不定时的带着云舒去看青莲和宝宝，从云舒的嘴里，墨墨第一次知道了关于自己的姐姐，那另一面的担当，让他惭愧的同时，对宝宝也有了更深的愧疚和认知，所以尽管青莲让他们不要老去，但是墨墨却依旧不时的就要过去看看，只是他不再像青莲姐夫那般，已经等了十年，还总是相信着姐姐会在第二天的早上醒过来。
　　*****
　　然而就在他和娘亲不再抱希望的时候，爹爹如墨却从天庭抓回来了一个老头，还带回来了一堆东西。
　　在云舒莫测高深的微笑，爹爹难得的狡猾中带着严肃的威逼下，那老头捏出了一对元神偶，分别是一个姐夫一个姐姐的样子，然后给他们绑上了红线。
　　墨墨看到了那红线绑上的一刹那，青莲姐夫的眼中滑出了一滴泪。
　　看到那滴泪，墨墨的心酸了，思想着宝宝这个该死的家伙再不醒过来，他即算用绑的，也要把青莲姐夫给送回火狐族，再不让他整日里对着一个活死人虚耗青春和生命了。
　　*****
　　宝宝却终于醒过来了。
　　在众人等了许久，以为不会有动静，以为她会和之前十年的沉睡一般毫无动静的时候，她却睁开了眼睛。


第三卷　浴火重生　第一百二十五章  两双成对共连理（全）
　　所有的人都等在花园里，等着在云莲花园中缠绵的青莲和宝宝一解相思后，出来这里。
　　这一次如墨和北瑶光，云舒和墨墨的脸上，都露出了真正释怀和开心的笑容。
　　宝宝也醒了，那么青莲的幸福也就真正的回来了，他们一家终于又开开心心团团圆圆的在一起了。
　　“如墨，北瑶，我有个请求，想要你们答应。”云舒清俊秀美的长眸中，露出几许羞怯，然而更多的却是坚定和期盼。
　　“云舒，都是一家人，有什么话直说便可，谈什么请求？”
　　北瑶差一点点被云舒的这双眼睛给勾走了魂，一直以为只有青莲的眼睛才能使人不知身在何处，魅惑得了众生，如今方知，云舒的眼睛竟然也有着这等的魔力，只是他往日闲淡高贵的模样，让人忽略他的内心也是拥有火热感情的一个人。
　　“是啊，云舒，你想要什么都说出来吧，但凡我能为你做的，我都愿意竭尽所能。”墨墨也不由着急了起来，连忙问道。
　　“墨儿，别急，这件事情，非如墨和北瑶答应才成。”云舒温柔的抚摸了一下墨墨的长发，温润轻柔的道。
　　说完，转身对着如墨和北瑶光就跪了下去，把如墨和北瑶光惊得顿时要去扶他，却被他阻止，“如墨，北瑶光，与墨儿相爱这么多年，虽然多少年前，就愿意给他一个名分，但是，婚姻大事，总需告知久母，我的爹娘，此刻怕是早已不在了，但是你们却是墨儿最尊敬最亲爱的父母，所以如墨，摒弃我们是好朋友的关系不说，此刻我只以一个深爱你儿子的身份请求，请你们把墨儿嫁给我吧！”
　　云舒所有的话，刚说完，墨墨的眼睛就红了，‘噗通’一声也跪了下来，立即给如墨和北瑶光磕了一个头，然后就紧紧地握住云舒的手，看着他的眼睛，激动的道，“云舒，我愿意，我愿意，爹爹，娘亲，我要嫁给云舒！云舒，谢谢你！”
　　“傻墨儿，可不许哭啊，从前送你的不舍娃娃虽然因为那场灾难而碎裂了，可是在我的心里，你早就是我的伴侣，我的配偶，我终身相守的爱人了，所以不舍不弃娃娃虽然没有了，不过它们已经被深深印刻在心里了，不是吗？”
　　墨墨用力的点头，“嗯，云舒，永远都在心里，永远！”
　　“所以虽然娃娃没有了，不过我们还有很多的家人，青莲和宝宝已经绑上了红线，而我们的心里，也早就被对方的情丝给绑住了，现在，当着如墨和北瑶的面，虽然有些俗气，可是我依旧想要给你一个婚礼，就像当初如墨和北瑶的那样，虽然简单，不过所有的人都见证了幸福，墨儿，我要你成为我的完完整整的另一半，让整个天和地都知道，你北瑶墨墨和我云舒是不可拆分，生死要在一起的一对，你说好吗？”“谢谢你们！云舒真诚的感激道。
　　“好，好，云舒，我早就想这样了，你可知道当我见到你的第一面时，我就有了想要把你永远绑在我身边的念头？如今经历了这么多的风风雨雨，艰难坎坷，你以为我还会放开你吗？永远都休想，我要和你一起，成为你的责任，成为你的心头肉，掌中珠，我要你每时每刻都看着我，疼着我，爱着我，保护我，永远以我为你的生活重心，与我共同迎接日升日落，观看秋月春花，我还有无数的梦想想要和云舒你一起去实现，而云舒你，所有的一切历程，我都要你陪伴。”
　　“傻墨儿，我都答应，我都陪伴，我与你永远一起。”
　　云舒被他说的眼睛也红了，两人跪在地上，紧紧地拥抱在了一起，而北瑶光的眼泪也早就在云舒说出要和墨儿成亲的话的时候，就落了下来。
　　如墨也神情激动的看着他们，他们终于算得上是苦尽甘来了，和瑶光两人交换了一个彼此欣慰的眼神后，如墨高兴的道，“云舒，你的请求我和瑶光都同意了，明天就为你们举行婚礼！”
　　“谢谢你们！”云舒真诚的感激道。
　　而此时携手而来的青莲和宝宝，刚听到如墨最后一句话，顿时两人也跪到了他们面前，与云舒和墨墨并排，不等青莲开口，宝宝已经大声道，“爹，娘，我和青莲也要明天举行婚礼，青莲早就答应做我的王夫了，只是倒霉的我，居然睡掉了十年，我再也不能等了，我要在他的身上贴上属于我北瑶宝宝的标记，让全妖界的人都知道，这个天底下最魅惑的祸害男子，从今之后，是我北瑶宝宝的专属了，谁都休想来觊觎。”
　　默默守候了她十年的青莲，再度听到他的小妖精那不可一世的话语之后，没有任何的不悦和反对，只是温柔的笑着，唯有看着如墨和北瑶光的眼里，写着无悔和心甘情愿。
　　反而是北瑶光听到自己的女儿居然这么粗鲁的讲话方式后，感觉额头一滴汗。
　　看着如墨的表情也明显有些苦了下来，“如墨，我怎么会生了这么一对儿女呢，儿子大声嚷着要嫁人，女儿却要娶王夫，是不是把他们的性格和性别颠倒了？”
　　北瑶光这话一出，连如墨自己也笑了，“我们还管的了吗？每个爱起来都惊天动地，轰轰烈烈的，好不吓人，从前操心他们没人要，如今却各自都找了这天底下最优秀的两个俊彦，还有什么好不满足的？看看，才不过百多年，我们居然要做岳父岳母了，哎！”
　　“爹，你还不让我们起来？云舒的身子弱，跪不得太长时间。”墨墨却急了，他才不管他爹娘有什么感慨呢，他只管云舒的身体。
　　一听他这话，如墨和北瑶光才意识到，四人还都跪着呢，连忙道，“快起来，快起来，明天就给你们办婚礼。”
　　而北瑶光却在墨墨搀扶着云舒起身后，重重的在墨墨的头上敲了一下，“笨东西，我们忘记让你们起来，你就不会自己扶云舒起来，明知道他身体如今跪不得？还与他一起跪在地上这么久？”
　　“娘，你又欺负我！”
　　墨墨还没来得及委屈，云舒细腻温软的手已经摸上了被北瑶光敲到的地方，“疼吗？”
　　本来并不疼，不过被云舒的手一摸，墨墨自然赶紧偎进他怀里，撒娇的道，“好疼！”
　　云舒虽然也知道他一大半是撒娇，不过之前北瑶光敲他那一下，确实用的力也不轻，自己心疼了是真的，一边半搂着他，摸着他的脑袋，一边有些轻微的责怪的看向北瑶光，“北瑶，你不是答应过我以后不打墨儿的吗？”
　　北瑶光顿时无语，好一会才讪讪的道，“云舒，那一下不会疼的，这小混蛋小时候调皮捣蛋的时候，不知挨过多少下了，也没见他喊疼，你呀，太宠他，迟早被他爬到头上去。”
　　云舒一听小时候墨儿挨打的次数更多，不由眉头微蹙，揉着的手没有停顿，表情却用看似带着温和商量，其实不容置疑的语气道，“北瑶，以后墨儿若再捣蛋做错事，交给我来惩罚他好吗？”
　　北瑶光哪里会听不懂云舒的意思，一方面难过自己竟然成了云舒心目中喜欢欺负儿子的坏人，另一方面又高兴墨墨那个混小子，竟然有这么把他疼进心坎里的爱人，努了努嘴，“好吧，既然墨墨这个混小子以后是你的责任了，我还乐的不去管教他呢！”
　　随后对着还敢冲她露出得意微笑的墨墨，咬牙道，“混小子，算你运气好，有云舒护着你，不过你以后若再敢无法无天的捣蛋，哼哼！”
　　可惜此刻有云舒护着他的墨墨，根本不把他娘的威胁放在眼里，只是一边做了个鬼脸，然后一边更深的窝进云舒颈边。
　　北瑶光顿时转过头，冲着如墨道，“如墨，我们走，不理这个没良心没出息的混小子，长得都比云舒高了，还好意思窝在云舒怀里。”
　　“娘，我有好几次可看到爹爹也窝在你怀里的哦，难道爹爹也是没出息吗？”墨墨可不是省油的灯，立即探出头，说完就再把头窝回去。
　　饶是如墨一向沉稳冷静，此刻也不由脸一红，而在场的所有人也无不用心知肚明的表情看向如墨和北瑶光。
　　明智的决定，不再站在这里接受众人的目光审查，如墨立即拉着北瑶光就往前走，边走边快速的扔下一句，“你们不要忘记了明天早点起来，衣服各自准备，今天回去好好休息。”
　　“墨儿，你把如墨都羞走了。云舒实事求是的道，语中除了宠溺，没有责备。
　　“谁让娘亲老取笑我？”墨墨丝毫不以为意，也没有检讨的打算道。
　　青莲搂着北瑶宝宝来到云舒他们面前，“云舒墨墨，恭喜你们！”
　　“青莲，宝宝，也恭喜你们。”云舒看着宝宝好一会，又补充道，“宝宝，谢谢你！”
　　本来还想和墨墨斗嘴一下的北瑶宝宝在接收到云舒眼中的感谢之后，顿时有些不好意思的道：“那没什么，已经过去了的事情了，您就不要再挂在心上了，我们早就是一家人了，为家人做任何事情，都是应该的啊。”
　　“不管怎样，还是要谢谢你，谢谢你让我在那个时候认识到了家人的意义，也谢谢你终于醒过来了，否则我也连带的害了青莲失去幸福，能和你们成为一家人，我很高兴，希望往后我们会长久的生活在一起。”
　　云舒的话让青莲和宝宝都动容了，不过为了缓和这样有些严肃的气氛，青莲顿时笑道：“云舒，你这回是不是该叫我一声姐夫了？虽说我家小妖精和你的墨墨是双胞胎，不过毕竟是小妖精先出壳的，我呢，虽然年纪没你大，却总是长了你辈分，这声姐夫，你总该叫吧。”
　　云舒顿时展颜一笑，轻捶了青莲的肩膀一下，也牵着墨墨的手往他们自己房子的方向走去，“等明天我们成婚的时候，你这个大女婿先开口叫岳父岳母之后，我会考虑要不要叫你的。”
　　青莲微笑的目送着云舒和墨墨的背影，轻笑道，“这个云舒，还真是半点不吃亏啊！”
　　*****
　　当两对新人以最隆重的装扮出现在北瑶光和如墨居住的‘瑶光小筑’的时候。
　　他们惊讶的发现，几乎整个蛇族的人都已经出现在了那里，简约朴素的瑶光小筑，今天明显进行过了仔细而认真的布置，那曲折的木制长廊上，铺上了鲜红色的长地毯。
　　包括牌匾在内的整个房子，都用鲜红色的绸缎，中间绑上红色的绸球给挂满了。
　　两边的扶栏中间，娇艳鲜美的新鲜花簇，密密麻麻的遍插其中，还散发着淡淡的花的清香。
　　长廊旁边那宽广的湖面之上，如今半边布满了前来祝福和见证，却没有站立之处的蛇族众人。
　　另外半边则站满了火狐族的人，他们如今满满的凌波而站，手中还各自捧着他们带来的贺礼，他们的王终于要和蛇族的女王成亲了，虽然这场婚礼晚了十年，不过看到自家的王终于寻获幸福，他们的激动可想而知，如何能够不来？
　　甚至另一边，雪鹰族的人都来了代表，自从十年前雀凰山那一难之后，他们的王失踪于人间和妖界，但是这些年，蛇君大人待他们雪鹰族一直不薄，所以收到邀请，当夜就飞来了蛇山，代表他们的鹰王大人，给予今天要举行婚礼的两对新人祝福来了。
　　北瑶光和如墨更是穿上了当年他们成婚，都没有穿过的繁复华丽的盛装，在他们的身边，分别站着从兽族而来的王玉玲珑和她的王夫青儿。
　　几乎所有能到齐的人，都来了，四周的山峰上，还有一些不能近距离观礼，只能远远的守望着的其他妖族的人。
　　云舒和青莲都没有想到，原以为不过是个简单而庄重的婚礼，如墨和北瑶光会给他们如此盛大的一个场面，意外自然就不用说了。
　　“今天，请所有的大家，不远千万里而来，是为了见证我如墨和妻子北瑶光的一对儿女，今天终于找到了他们命中注定的伴侣，这场婚礼将会让天地震动，也将成为今后几百年，甚至几千年的后人们的传奇和传说，今天如墨非常高兴大家的光临和给予见证，现在我宣布，婚礼开始！”
　　如墨的话刚落，蛇族内的优秀伶人，就已经奏起了蛇族喜庆时才会演奏的曲子，云舒牵着墨墨，青莲牵着宝宝，就在这样的优美动听的乐声中，走到了如墨和北瑶光的面前。
　　六个人六双眼睛都有着水光隐现，两双对对跪了下来，给如墨和北瑶光磕了一个头。
　　“好，好，青儿，上酒。”如墨用力的点头。
　　顿时青丝和青儿各自托了一个托盘，来到青莲和云舒两对新人身边。
　　“今天是你们的大喜日子，全为一个高兴，没有太多的繁文缛节，你们各自敬完我和瑶光酒，你们就都是北瑶家的人了。”如墨清朗喜悦的看着他们道。
　　青莲顿时把酒杯双手恭敬的送到如墨面前，“虽然我们是朋友，但是今天我也是你的女婚，所以岳父大人，请！”
　　而宝宝此时也把酒送到北瑶光面前，“娘，女儿给您敬酒了！”
　　如墨又惊讶又喜悦的接过青莲手中的酒，没有想过青莲会叫他一声岳父，虽然有些不习惯，但是却真的让如墨有种嫁了女儿的心情，仰头一口干尽，把杯子重新放回托盘后，立即亲自扶起他，“青莲，宝丫头就交给你了。”
　　“是，岳父您就放心吧！”
　　顿时，湖面上方，周围的群山之上，都发出欢呼声，“恭贺青莲殿下，宝宝殿下大婚之喜！”
　　青莲拥着宝宝到了北瑶光的身边，冲着周围所有的人挥手，“谢谢诸位！”
　　此时，青丝也把满好的美酒，送到了云舒和墨墨的手中。
　　有了青莲唤了‘岳父’在前，云舒也不得不紧跟其后了，“岳父，请！”
　　“娘，墨墨和您敬酒了！”
　　如墨也立即一口喝下，不等放下酒杯，一只手已经扶向云舒了，轻声道，“起来，身子还不太好，不要跪着。”
　　此时，北瑶光也从怀里摸出四个用红纸口袋包好的东西，一人一个放进了四人的手中，“我是人类，结婚的时候有习俗，长辈要给晚辈包红包，我们用不到银两，所以这里面我包了一些你们用得着的东西。”
　　“谢谢娘亲！”
　　四周再度响起了巨大的欢呼之声，久久的弥漫在了蛇山上空……
　　*****
　　此时谁都没有注意到，青莲偷偷轻轻地对着云舒道，“云舒，我叫如墨和北瑶爹娘了，你是不是也该叫声姐夫来听听？”
　　云舒耳根一红，也不动声色的回了一句，“青莲，你就为这一声姐夫，还真够牺牲大的啊！”
　　“那可不是，要知道，能让雀王殿下叫一声姐夫，可是不容易的，举天之下，也唯有我一个人而已，不是吗？”青莲魅惑众生般的笑着，就等着云舒叫一声。
　　“青莲，你这个狡猾的狐狸，我就不叫！”
　　“哈哈，云舒，你没觉得你如今就像个孩子吗？你终有一天会叫的，我不急！”青莲继续颠倒众生的笑着，一副把握十足。
　　“………………”云舒整个无语，好一会儿，才别扭的牵着墨墨站到了如墨的身边去了，许是想下不甘心，回头还冲着青莲瞪了一下，却被他似乎早就等在那里的笑，弄的心中更郁闷了几分。
　　青莲这一次干脆笑出了声，一时间，众人都发出‘哗――’的一声倒抽气声，天啊，狐王的笑容，果然是太勾人了――


最终卷　甜蜜婚后　第一百二十六章　族人的礼物
　　那场婚礼的隔天早上，在宾客还未全部散去的时候，墨墨和云舒也正在安睡中的时候，突然间听到了来自红云和朝霞的意念波呼唤，那意念波似乎是从很遥远的地方传来的，几乎已经很模糊了，墨墨罄尽全力才勉强听清楚，轻轻的吻了吻云舒的侧脸，小心翼翼的爬了起来，一脚刚跨下床，云舒就睁开了眼睛，“墨儿，去哪里？”
　　“云舒，吵醒你了？”墨墨立即转过头，温柔的再度倾身吻了下云舒，柔声的道。
    “没有，只是你一离开，我就自动醒过来了。”云舒睁着还有些困意的眼睛。
    自从云舒重生之后，因为庞大的记忆的整个恢复，新的身体相对而言，总是显得非常的脆弱，不过也正是因为如此，墨墨才知道原来那样样都完美的云舒，也是有着那么多可爱和纯真之处的。
    比如要醒未醒前，他的眼睛就如迷雾笼罩森林般朦胧神秘，让人意欲探索和沉醉于其中，比如有时体力不支时，就会有些郁闷的皱起鼻子，再比如对着有衣带的中衣时，总是会不着痕迹的把衣带弄短些，诸如此类的等等小动作，都让墨墨忍俊不禁，又贪看不已。
    只是那些小动作都不明显，若非他实在太过关注和在意云舒，一般人是不会发现的。
    现在他又多发现了一个，原来云舒就如自己依赖他那般的依赖自己，自己一起身，他就发现了，这样的认知，让墨墨狂喜不已，轻柔的把被子裹紧他，然后连人带被的整个抱了起来，“是红云和朝霞用意念波唤我起来的，说是给我们准备了一份礼物，只是不能亲自送到我们面前了，本是不让我带你去看的，不过云舒我们都已经成亲了，就更不会有秘密了，既然醒了，便带你一起去吧！”
    “礼物？难为红云他们还挂念着我，我这个自私的王，带着他们的祖先背离了真正的故乡，如今又为了一己的感情，使得他们从此之后沦为真正的妖魔一族，他们居然还给我们送礼物，墨儿，我如今真的觉得很愧对他们。”
　　眼看云舒的情绪又要黯然下去，墨墨顿时低头亲了他一下，振奋的鼓励道，“云舒，不许瞎想，他们爱戴你，喜欢你，尊敬你，不管你做了什么决定，你都是他们永远的王，相信红云和朝霞还有所有的族人，都是这么认为的，你的身体如今是他们贡献出身上的精羽而重塑的，他们若是怪你，当年就不会在我的恳求下，不远万里全部的飞来，留下他们的精羽，所以云舒，你如今的生命，就等于是他们全部人的生命，无论是为我还是为了他们，都要快乐永恒的生活着。”
　　“墨儿，你说的对，我不会再如过去般一头钻进牛角尖出不来了，经历了那样的生离死别，以及让我的墨儿漫长的相守和煎熬之后，我如何还会允许自己把美好的生命挥霍在伤春悲秋之上？更不会自怨自怜，我只是说了一个事实，只是既然对不起已然造成了，我就算让自己不痛快也不能弥补他们，何不在将来，也许再有一天，还能为他们做些什么事情的时候挺身而出呢？”云舒摸了摸墨墨的脸，“所以墨儿你不用担心我，经过这么多事，我也不是个孩子，总要学会面对压力和处理他们的，不是吗？”
    “云舒，你能这么想，我真是太高兴了，若是以后有我们帮得上忙的地方，我一定和你并肩站出来，给我们的族人以全力的帮助。”
    “傻墨儿，我相信你会这么做的，走吧，带我去看看红云和朝霞到底送来了什么礼物，她们有说东西在哪里吗？”云舒双手绕上墨墨的颈项，这些年被他抱习惯了，还真的不得不说，在墨儿的怀里是最惬意的。
    “似乎在后山，不知道红云和朝霞是托了什么人给送来的礼物，她说那人只能把礼物送到后山深处，不能出现在我们宫殿门口，所以要我亲自去拿，我本是想拿回来后再叫醒你给你看的，不想把你弄醒了，既然如此，便一道去看看吧。”
    “后山深处？”云舒也有些不解和狐疑了，习惯性的就要伸出手去掐算，被墨墨阻止，“云舒，我不是与你说过吗？不许动用掐算能力，耗费精力，何况红云和朝霞决计不会害我们，这里去后山不过极短的时间，哪里用得着掐算？”
　　云舒自知理亏，立即点头，“墨儿，我错了，以后不会了。”
    墨墨见他答应，才抱着他快速的出门，因为怕吵醒其他前来贺喜的宾客，引起动静，墨墨抱着云舒从蛇宫的后殿穿了出去。
    见到那个所谓的‘礼物’，墨墨和云舒都有些意外，竟然是个十多岁的少年，然而再看到那少年凶狠而熟悉的眼神时，云舒和墨墨都同一时间认出了那少年的身体里面，被锁在其中的正是南杀的灵魂。
　　而锁南杀用的方法，正是凰雀一族的十八绝手，这个世界除了凰雀一族的人，再无人会解，也就是说，除了云舒自己，任何人都解不了南杀的灵魂，使之离开肉体，因为所有的凰雀除了云舒，都已经远远地离开了这个世界。
    看来红云和朝霞他们，显然在雀凰山毁灭的第一时间，就已经开始关注天地的一切动向了，七杀星他以为他做下这等恶毒之事后，逃下人间，就没人能拿他有办法了吗？
    天网恢恢疏而不漏，他没想到凰雀一族的人失去了自己的王之后，对他有多大的恨，他们固然还不具备掀翻天庭的能力，不过对付一个南杀，却还是绰绰有余的。
    云舒这会儿也终于知道了，红云和朝霞为什么传意念波给墨儿，却不给自己，怕的便是自己会心软放了南杀吧！
    那便错了，他固然不会再陷自己于自责和苦闷中，却也不代表他就高贵清华到不记仇恨了，南杀的挑拨中伤之恨，他永远都不会忘记，如今他若不落到自己手里，也就罢了，既然冥冥中兜兜转转的被送到了自己的手中，他焉有放过他之理？
    他云舒又不是善良到白痴的人！
    不等墨墨发表感想，云舒先一步大笑出声，“哈哈，南杀，你没想到吧，你竟然还有落到我们手中的一天？”
    本来确实有些担心云舒会下不去手的墨墨，听到云舒这话，也放心了起来，“云舒，交给我处置好吗？”
    “好，不要弄死他，死了就便宜他了，如今他这身体不过十来岁，慢慢折磨他，我们这百年来所吃的苦，受得罪，我都要他――尝过。”云舒嘴角边露出一抹冷意深深的笑容。
    “云舒，你放心，我岂能便宜了他？”不用云舒说，墨墨就不会让南杀好过，若是可以，他甚至想要将那个虚伪可恶的紫薇大帝一并给整治死，然而做不到，既然这样，那就不要怪他连紫薇大帝那一份一并赏了南杀，“红云和朝霞还真是太了解我的心意了，居然送来了这么好的礼物，南杀，现在感觉怎样？是不是很害怕啊？”
    南杀因为口不能言，只能用凶狠的眼神回瞪着云舒和墨墨，却被押送他的其中一人，重重的踢了一脚，“放肆，尊贵的雀王殿下，也是你能瞪的？什么东西！”
    而这人的这句话，也顿时让云舒和墨墨从见到南杀的痛快心理中，稍稍冷静了下来，两人共同注视着那两人。
　　墨墨因为年轻历浅，只觉得这押送的两个人，长得有些古怪，并未看出有什么具体的不同之处，但是云舒却究竟是存在了几乎天长地久的人了，一眼就看出他那肉身之内，尖锐高耸的耳朵，身体深处暗沉的魔气，分明是来自魔界的魔使。
　　难怪红云和朝霞说他们不能出现在蛇宫之前，毕竟虽然同属七界之内，人们也总是把妖魔放在一起称谓，但是实际上，妖是妖，魔是魔，根本不是一类。
    自从八方神魔大战之后，妖魔更是相互制约，互不侵犯，彼此不自相残杀，却也不通婚来往，传说魔界经过数以万年的大修整后，新任的魔君是多少年来最英明，也最有远见的一个，从前云舒多少有些怀疑，毕竟在妖界的妖精，多少总有点自视的，虽然自己也不过是妖，却总觉得比魔高级，如今见到这两个魔使，云舒才相信，今日之魔界早已非昔日之所能比了。
    红云和朝霞能驱使得魔使为他们送来南杀，云舒已不需要多问，便以料到了族人今后生活的所在了，心中一痛，更是一叹，“不敢当魔使的赞誉，请代云舒转达对魔君大人的问候，云舒的族人，以后就有劳魔君大人照顾了。”
    “云舒，他们――”
    墨墨刚说了四个字，就在云舒的眼神下停住了。
    那两位魔使，见云舒不过一个照面，就认出了他们的真身，对这个已失去了大部分元神的雀王大人更不敢小觑，果然魔王陛下说的对，整个妖界，唯有天地五王拥有强大的实力，而五王之中，又以雀王云舒为首，蛇君如墨第二，狐王青莲第三，堪称妖界之三鼎足。
    从前他们还不相信，如今眼见这个被人抱在怀里的雀王大人那一双清澈睿智，洞悉一切的明亮双眸，以及那周身散发出来的淡定高贵的气息，即便被人抱着，丝毫不损及他半分的威严和庄重，让人光看着就肃然起敬，总算明白了魔王陛下在提及雀王云舒时的高度赞叹，是从何而来了。
　　如今听到他说出这番话，更是为他的敏捷才思惊叹，不过看到他们两个，就已经知道了他所有族人的归属，这等联想力也并非一般的人能及的，是以连忙恭敬的行了个大礼，“雀王殿下的话，属下们会一字不漏的回禀我家陛下，来前，陛下也有话让属下等传达雀王殿下，陛下说，对雀王殿下神交已久，他日殿下若得闲，请到魔域做客，陛下必以上宾待之。
　　“多谢魔君大人，请两位魔使转达，云舒他日身体无恙，必亲临魔域，与魔君大人把洒相谈。”
    “多谢殿下您的回复，礼物已经送到，属下们也该告辞了。”两人再度行了一礼后，这才转身，刹那间，便遁地不见了。
　　思付他们已然走远后，墨墨才继续之前的惊问，“云舒，他们是魔界的人？”
    “嗯，看来红云和朝霞她们终究去了魔界啊！”云舒有些落寞的叹了一口气，随后见墨墨担心的脸，又补充道，“不过现如今的魔界之主比之以往的历任魔君，都是不同的，魔界如今在他手里，颇有一番新气象，听说是个很年轻的男子，族人在他的吸纳下去到魔界，应该不会情况很糟！”
    “云舒，你若实在不放心，我陪你去趟魔界？”
    “傻墨儿，魔界岂是说去就去的，你的道行还太低，我和如墨尚且还去得，你可不行，行了，我们回去吧，南杀你可得安置好了，若让青莲和宝宝，北瑶和如墨见了，怕轮不到咱们来那个修理他了，就通着他害宝宝因此昏睡十年，青莲也饶不了他。”
    云舒这话一提醒，墨墨立即点头道，“云舒，幸亏你提醒我，我还没整治够他呢，怎么能交给姐夫和娘亲？怎么也得我出了气，解了恨，再让他们去玩！云舒，我已经知道把他藏去哪里别人发现不了。”
    云舒也同时想到了，“墨儿，就依你想得办。”


最终卷　甜蜜婚后　第一百二十七章　请让我宠你
　　墨墨把南杀给安置了之后，顿时装作无事的抱着云舒回了寝宫。
    此时大部分人都已经醒了。
    而负责来料理他们事物的两个蛇族婢女，一见两位主子都不在床上，已经惊得不清了，一看云舒殿下的衣物还挂在屏风上，银履靴也还在床边的地上，床上的被子却已经不见了，顿时心中就闪过两个字‘绑架’。
    几乎立即往外跑了去，不敢声张，毕竟族里来了这么多的宾客，若是大婚第二日一早就弄丢了雀王殿下的话，她们蛇族的颜面还往哪里摆？所以只能快速的往蛇君大人和夫人在宫中的住处跑去。
  　如墨和北瑶光此刻也刚好起床不久，正准备去蛇宫大殿，与所有宾客共进早餐的时候，就看到匆匆而来的两个婢女，不由认出，“你们不是墨云殿的侍女吗？大请早跑这里来做什么？”
    因为考虑到云舒往后一辈子都要住在蛇山，加上他对如今他和墨墨住的那个殿，很是满意，所以争取了他们两人的意见后，那边的实际上叫精舍更合适一些的殿房，就正式改叫了‘墨云殿’墨，就是墨墨；云，自然就是云舒了。
　　虽然墨墨那小子不喜欢有生人靠近他的云舒，不过毕竟此地不比雀凰山，云舒对这里并不太熟悉，况且墨墨也不能如从前那般对什么事情都上心，宝宝这些年来为他所做的牺牲也够多的了，所以表面上，依旧是宝宝为蛇族的王，但私底下，蛇族的整个政事，他必须和宝宝一人一半，共同处理，对于这个北瑶宝宝自然是举双手赞同，墨墨虽然有些不愿，但是一想到宝宝的昏睡和青莲的白发，他就不敢再有任何异议的接受了。
    所以在这样的情况下，他势必不一定随时随地都能和云舒在一起，所以给‘墨云殿’配两个心灵手巧，冷静又不多话的侍女是很有必要的，这就有了这两个侍女出现在墨云殿的理由，只是没想她们不过第一天上任，就不见了主子，如何能够不急？
    “蛇君大人和夫人明鉴，雀王殿下和王爷殿下双双不见了。”两个侍女顿时快速的回答道。
    “房间里可有少什么东西？”有了云舒第一次醒来后的经验，这一次的如墨和北瑶光都表现出异常的冷静和沉着，不急不缓的问道。
    “王爷的衣服和鞋子不再了，但是殿下的衣服和鞋子却整齐的全部都留在了房间了，床上的被子不见了。”两个侍女立即仔细的报告道。
　　听到这样的话后，如墨和北瑶光就更不担心了，“你们不要大惊小怪的，没事了，估计是墨墨带着云舒出去散步了，回去吧，估计这会两人也该回来了，若是看到他们回来，不用进内殿服伺，云舒的穿戴和贴身之类的需要，都由墨墨一个人去做就成了，你们只要负责墨墨吩咐你们做事情的对候，赶紧去做就成，或者墨墨不在，就只有云舒一个人，他需要什么，你们都要尽善尽美的为他做到，明白了吗？”
    “是，蛇君大人。”两个侍女同时躬身一福道。
    “好了，若是没有别的事情，就回去吧。”如墨挥了挥手，两个侍女再度躬身，“是，大人！”
    侍女们前脚走，后脚如墨还是牵着北瑶光也跟着走了出去。
　　“如墨，你不是说不用大惊小怪吗？怎么你这会儿又是拉我去哪里？”北瑶光好笑的看着他口是心非，分明也是着急的模样。
    “说是如此说，毕竟云舒醒过来到今天也没有多久，我终究有些不放心，加上墨墨这个孩子更不是个让人放心的主啊，况且云舒偏又过分的宠溺他，这新婚夜刚过的早上，大清早就不见人影，总是不能让人放心的，好在住的也不过隔几个园子而已，过去看看又何妨？”
　　北瑶光点了点头，“那倒也是，本是想要找两个女婿回来，镇镇墨墨和宝宝肆无忌惮的性子的，如今倒好，简直找回了两个更会宠坏他们的疯子，青莲倒还好说些，毕竟宝丫头想要在脑子上动过青莲；估计还有点距离，云舒就让我担心了，如墨，你可是亲眼见到的，我不过是轻轻敲了一下混小子的脑袋，云舒就忍不住站出来护了，哎，这样的云舒哪里会对墨墨说，‘NO’啊，上帝啊，存心要小恶魔更无法无天了啊！”
　　“瑶光，你呀，都多少年了，一激动还是会说‘YES’和‘NO’的，只有这个‘上帝’，我看啊，你还是不要喊了，这里的天上只有玉帝，没有上帝，玉帝在这天上也不是最大的，还有许多比他掌权更多的神，所以喊上帝是不管用的。”
　　如墨一边走，一边忍不住摩挲北瑶光的手，“瑶光，一晃眼，我们成亲也一百十一年了，你还是和刚认识你那会一样漂亮，眼中的神采还是一样的闪亮和吸引人。”
    北瑶光冷不防听到如墨说出这样的话，顿时脸感觉有点烧，但是面容上的欢悦神色却是毫不掩藏的，“如墨，傻瓜，就只有你会这么认为，放着整个蛇族，偌大妖界的众多美丽妖娆的女妖，你不动心，甚至没有多看一眼，只觉得我这平凡的人类漂亮，我不知几世修来的福，才能得到你这么好的丈夫，所以不管要我经历怎样的磨难和痛苦，我都不会后悔和退缩，誓要与你永生死的。”
    “瑶光，我知道，所以这些年不管是云舒也好，是宝宝也罢，在等待的过程中，我相信你比我更痛苦，也更煎熬，但是我不与你说对不起让你受苦的话，那是因为你说过夫妻就当同享福共患难的缘故，我把你每句话都记在了心中，这些年，你也一直用行动默默为我表明了这一切，所以瑶光，我也为我能拥有你这样坚韧、温柔、智慧和豁达于一身的女子做妻子，而感到由衷的骄傲和幸福。我答应你，待我们的孩子都平静和幸福的安定之后，我就带你去任何没有人打扰，只有我们两个人相处的地方周游和度假，也重温一下当年只有我们两个人的欢乐日子，你觉得好吗？”
　　如墨真的觉得这些年，他们都分给孩子们的时间太多，留给他们自己的时间太少，待真的风平浪静，千帆过后，也该是他和瑶光重温当年幸福光景的时候了。
    北瑶光的眼中闪着泪光，晶莹闪亮的注视着如墨，停下脚步，投尽如墨怀中，用力的点头，“好！”
    “傻丫头，可不许哭，我的瑶光面对再多来自外界的磨难都不曾掉一滴眼泪，却总是容易为爱情，亲情，友情而感动痛哭，真是个感情至上，超过一切的小女人啊。”如墨叹息着，干脆轻柔的抱起了她，在她的额头落下一吻。
    北瑶光只是用迷恋深情的目光看着如墨，那目光一如一百多年前，彼此初见时的目光一般，也象征她对他的那份爱，逾越了百年的光阴，依旧丝毫不曾稍减，反而在时间的磨练中历久弥新。
　　紧紧地抱在一起，在院子里站了好久，才举步重新手牵着手往云舒和墨墨的精舍走去。
    果然，当他们到达墨云殿的时候，那两个侍女口中，一大清早就失踪的人口，正自在惬意的窝在一张软榻内，一个看书，一个小憩着呢，那画面柔和温馨的让如墨和北瑶光不忍去打破，彼此微笑了一下，转身离开了，这样的画面实在不需要任何不和谐的第三者破坏，即便是自己和瑶光。
　　日子就在这样风和日丽的日子中，风平浪静的过去了好几个月。
　　最初墨墨还多少有些担心紫薇大帝那个卑鄙小人，知道云舒又重新活过来后，不会就这么轻易罢休的，但是随着他们的婚礼举行都好几个月了，相信天上地下各界的妖和魔，都已经知道云舒已经是他的伴侣了，但是天庭的报复和所谓的惩戒却一直不曾再来，非但如此，甚至听爹爹说，如今的天庭很是萧条，神仙都不知躲到哪里去了。
    想来也是，经过姐夫青莲和雪鹰王他们那么一闹，又听说被白虎神君也给扫了一大圈子，天庭如今的模样估计不能好看到哪里去。自顾尚且不暇了，自然也没有余力来‘惩戒’他和云舒了，更何况如今天庭若真要动云舒半分，他也不会害怕半分，如今的蛇族，少说也几乎代表整个妖界了，大不了再发生一次类似八方神魔大战那般的仙妖大战，为了维护自己的爱情和所有妖族人的自主和尊严，这场仗谁输谁赢还难说呢！
    想明白了这一点，墨墨真正的从此放宽了心，干脆和云舒两人专心整治南杀了。
　　通常都是他动手，一边他的云舒就舒服的窝在软椅里，边吃着蛇山所产的鲜美果子，一边指点自己哪里做的不够好，不够狠。
    从南杀看着云舒最初的不甘心和仇视的眼神，到越来越后来，那眼中因爱而生的恨意，早就变成了深深的恐惧，哪来还能捕捉到爱意？
  　甚至看到窝在椅子里的云舒，比看到对他动刑折磨的自己还要害怕，而所有的这一切，墨墨通通都看在眼里，他那处处都完美，聪慧到无极限的云舒，偏偏在感情上对他不在意的人，迟钝到不可思议的地步。
　　许多万年来，他的眼里就只曾出现过两个男人，一个是那个卑鄙无耻的紫薇大帝，如今自然早就被云舒所鄙视和摒弃了的，另一个人就是自己，而对于南杀，他压根到如今都不明白，这个小小的七杀星，为什么要在天庭散播流言，怂恿玉帝下金罗罩对付他？
    严刑逼供出来的最真实的答案，听在云舒的耳朵里，反而理解成了南杀依旧在妄图使用挑拨和离间的方法，破坏自己和他感情的一种恶毒伎俩，结果给予更痛苦的折磨。
    弄到最后，南杀简直生不如死，不得不编出假话，以逃避那如海如天的痛苦折磨。而云舒这才满意的点头，优雅的说一句‘早该说出真话，就不用白受这么多的苦了’的话，让墨墨听的额头不由冒出一排黑线，他的云舒果然迟钝可爱的很，他从那一刻起，不由有些开始同情那个南杀了，爱上云舒这样单一而专情的人是一种幸福，不过用了那样的手段的人，就活该不幸了，他才不会去为他澄清和说明的，因为看着这样卑鄙的情敌受罪，是他北瑶墨墨最乐于见到的情景。
　　日子继续在幸福（两人窝在柔软的床上）和娱乐消遣（折磨南杀）中渡过着，不知不觉当他们感觉到气候有着明显变化的时候，蛇山的冬天已经悄然来临了。
　　难怪蛇山最近感觉清净了许多，原来道行不高，或还未修炼成人的诸多蛇族族人，都已经悄然的准备起了冬眠，连原来侍候自己和云舒的那两个侍女，虽然没有去冬眠，却也不再如往日暖和时期的，镇日守在房门口了，而是不知躲到了哪一个有火炉的房间去了。
　　爹爹和娘亲在冬至的这一天，不放心的亲自过来看了一下，嘱咐他和云舒都要保暖，尽可能的不要外出，关照自己云舒的身子弱，不能染上风寒之类的。                                
    墨墨也是在这时才注意到在爹爹的身上，那熟悉的墨绿长袍早已经加厚成了墨绿轻袄，脖于上挂上了一条，不知道娘亲用什么东西编制的围脖，看上去很是暖和，不用问也知道明明早就不惧寒冷的爹爹，之所以穿成这样，全是源于自己这个身为人类的娘亲的担心。
　　转身看到自己的云舒身上，依旧还是单薄的衫子，虽然整日里大部分时间，都被自己用披风或者被子包裹着，不过总是需要给云舒置办些厚实衣服的时候了。
　　加上爹爹脖子上那娘亲亲手编制的围脖，看上去虽然古怪，不过爹爹却戴的好幸福，好骄傲的模样，想到自己认识云舒这么多年以来，还没有给他送过像样的礼物呢，墨墨心中不由愧疚了起来。
　　再有一段时间，就又要到自己和云舒共同的生日了，作为他们新婚以来第一个生日礼物，他要给云舒一个世间独一无二的礼物才好。
　　不由心中暗暗下了一个决定――要与娘亲学编织去，他要编织一件比爹爹脖子上围着的更好看，更暖和的东西来，到时候亲自给他的云舒戴上。
    然后当下雪的时候，他还可以带着云舒出去赏雪，对于四季如春的雀凰山来说，蛇山的四季分明给云舒的感觉，也该是新鲜的吧，他也该多少年没有见过下雪了吧，一想到云舒脸上，展现出惊喜和欢乐的神情，墨墨就忍不住期待的笑了。
    “墨儿，你一个人在暗笑什么，如墨和北瑶都走了好一会儿了，你都没有注意到！”云舒有些担心的推了推墨墨的身子。
    墨墨这才如梦初醒一般，连忙道，“云舒，接下来的日子，我要给你准备一个特别的礼物，所以我有可能不能一直陪着你了，不过每天我最多只会离开你两个时辰，而且不会离你太远，若是你有什么需要，只要喊一声，我立即就会出现在你的面前的，这段时间里，你可以利用时间睡一觉，或者看看书也行，可以吗？”
    “礼物？墨儿，我不需要礼物，你在我身边，就是最好的礼物了，有了你就等于有了一切，所以不需要礼物了，你别费心了。”云舒虽然心中惊讶又喜悦，却更多的是有些微微的不舍，一天两个时辰，这两个时辰让他一个人如何打发？
    “可是云舒，我想送你一件礼物，一件别人不可能有，只有我给你的礼物，与你认识相爱这么多年来，你给了我这么多的爱和宠溺，我却一件代表我心意的东西都不曾给过你，我知道你只想要我的心，有我全心全意爱你的心，对于你已经足够了，但是云舒，我想说，我的心早就已经全部给了你，却还嫌不够，想要给你更多，我一直羡慕爹爹和娘亲的婚姻，但是如今我却有自信我们会比他们更幸福，更美好，不过这前提得建立在云舒，你也要给我宠你、疼你的机会，所以这一次我一定要送你一件礼物，虽然不是价值连城的宝物，却代表着最真的心，云舒，你要吗？” 
    墨墨认真热情的握着云舒的手，激情澎湃的对着他说道，云舒看着面前犹如小太阳般耀眼的墨墨，心中已经溢满了感动，顿时用力的点头，“墨儿，我要！只要墨儿给的一切，我都要！我从现在开始就期待你的礼物，只是墨儿不要准备的太久，我需要你的陪伴！”
　　“嗯，云舒，你放心，在我们的生日来临前，我一定会亲手把礼物送到你的面前的。”墨墨信誓旦旦的道，脸上全是坚定的决心。
　　云舒温柔的笑了，“我相信！”


最终卷　甜蜜婚后　第一百二十八章　云舒醉酒了
　　接受了墨墨几乎数不清的香吻后，黏人的家伙终于哭着脸，离开了房间。
    云舒一个人窝在软椅内不由好笑，要给自己准备礼物每天必须离开两个时辰的人是他，如今每天临到要出门去准备礼物时，那脸苦得就像是自己逼着他出去一般的人也是他。
    从出门前一个时辰开始，墨儿就会开始已经重复了好几天的相同的关照话语。
    无非就是一不要出门，二要不停的想他，三要是哪里觉得不舒服了，就开口叫他，四要记得吃点心吃水果外加好好休息，五是不许把被子掀开，更不许光着脚在屋子里走，还有六七八九，林林总总大大小小几十条的这不准，那注意的，不知道的人，还以为墨墨他要出门十年八年的，但是云舒却知道他只是出去两个时辰，而且还每次都不到两个时辰，就回来了。
　　初两天，云舒心里还真是有些失落墨儿的不在，不知道时间该如何打发，而后从第三天开始，云舒便发现，墨儿出去个一两个时辰，反而让他们彼此更思念和在意对方了，每次墨儿临出门的依依不舍，万分眷恋的模样，总让他心中感觉无比的温暖。
    那每次几乎是跳跃着奔跑着进门，像宛如分割了千万年般，抱起他狂吻的孩子，更使他心中萦绕满了爱意。
    渐渐的一天两个时辰的分离，在云舒的心中，已经变得不是那么可怕，相反他反而开始期待了起来，期待今天他心爱的这个孩子，会给他什么样新的欢喜和激情。
    转头看了看软椅旁边的小案子上，几乎摆满了新鲜的干净的瓜果，为了怕他冷，这精致雅韵的房间四周，都已经摆上了好几个无烟的火炉，角落的长几上，一个散发着淡雅香味的熏香炉正袅袅生烟着。
    身上盖着的是最暖和的被子，轻柔不重，但是却极其保暖，更别提身下柔软的几乎把他整个人陷进去的软绵毛褥了，这张本来就规格比其他软椅都要大许多的软椅，此刻更像一张温暖的小床，让云舒觉得自己根本不是一个成年的大人了，而是一只怕冷的小猫一般。
    云舒真的爱极了这样被宠溺着的感觉，虽然自己比墨儿大了好多，但是在他们的爱情中，似乎墨儿总是在努力用他年轻的臂膀，给自己撑起一片宁静而幸福的天空，而他也从最初的不敢接收，到如今的心安理得的享受着被保护和疼爱的感觉。
    云舒真的觉得他变了好多，因为认识了墨儿，他的生命才能如此的璀璨和温暖，若是再给他一次回到过去的机会，他一定会早早的就离开雀凰山，与如墨一起来到这里，守候着他的小爱人的出生，然后在第一时间，与他相爱，不浪费一分一秒的时间。
    时间在幸福的冥想中，不知不觉中过的很快，一个多时辰就在云舒回忆过去与墨墨在一起的点点滴滴中悄然流逝了，走廊上又传来轻快的脚步声，人还未到，声先道了，“云舒，我回来了――云舒，我好想你！”
　　说最后一个‘你’字的时候，墨墨的身影已经来到了云舒的面前，连人带被的就把云舒整个人抱进了怀里，有些微凉的唇，迫不及待的吻上了云舒柔嫩亮泽的红唇，云舒也顿时热情的回应他。
　　彼此吻了好久，谁都像是吻不够一般，直到墨墨的手，已经控制不住的伸进被子，摸上云舒的身子时，云舒才轻轻地推了他一下，“墨儿，昨儿个晚上才――”  
    墨墨这才惊醒过来一般的缓缓地缩回手，更紧的抱紧云舒，把头埋入他的颈项边，“云舒，怎么办，我是这么的喜欢你，这么的深爱你，无时无刻的想要拥抱你，云舒，我早就中了你的毒了，你要永远对我负责，陪在我身边，却不许为我解这个毒。”
　　云舒听着他孩子气的撒娇话语，顿时笑靥更如花，“傻墨儿，我的傻孩子，你早已是比我的血肉还要贴近我心脏的存在了，你是我的身体的一部分，是我心中的全部存在，是我活下来的信念和坚持，也是我相信世界依旧美好的原因，别说我不会离开你，就算你要离开，我也绝不容许，你只能是我云舒一个人的。”
　　“云舒，我愿意，我愿意，我就是你一个人的，我只属于云舒！”
　　相爱的人在一起，任何一切甜言蜜语总是乐意不厌其烦的一再诉说，因为爱不仅仅是要放在心里，更要表现在行动上和口头上。
　　云舒和墨墨因为经历过生死的分离劫难，虽然如今能长久太平的在一起，但是彼此对对方的珍惜，却并非因为时间的被无限延长，而有所懈怠和降低，对他们而言，每一个清晨迎接爱人睁开眼的刹那，都是比前一天更美好更幸福的风景，如何会有厌弃的一天？
    两人抱在一起，又是疯狂的热吻了好久，才终于恋恋不舍的分开，“云舒，我好想你，你是不是也很想我？”
    云舒点头，诚实的道，“是，我也好想墨儿，很想让你不要走，不过一想到墨儿是为了更宠我才想给我准备礼物，我就忍耐住了，在你不在的时间里，我窝在温暖的被窝中，回想我们曾经在一起的许许多多美好的画面，当我正好回想完毕的时候，我的墨儿你就回来了，所以虽然两个时辰我们的身体没有在一起，不过我们的精神和灵魂却是不曾分开过的。”
    “云舒，你说的对，我们从来没有一刻是分开过的。”
    北瑶光和如墨都不认为那比婴儿粘着母亲还要粘云舒的墨墨，真的能坚持花十几天的时间，每天与云舒分开两个时辰来到她的房里，跟他学如何编织毛衣和围巾之类的东西。
　　但是出乎所有人意料，墨墨真的坚持下来了，虽然每次来到这里的面孔，就像是经历世界上最痛苦的事情一般，但是他却能很快的继续投入到认真的编织和花样的学习中去。
　　北瑶光也从来没有想过，有一天她除了教他们学诗词和算数之外，竟然还要教手工和编织，而且主动提出要学的人，还不是她的女儿北瑶宝宝，而是她的儿子北瑶墨墨，所以这对于她来说，无疑也是极大的惊讶。
　　如今墨墨已经学会了三种简单的编织花样，用针编织的灵巧熟练度，更是有青出于蓝而胜于蓝的架势，非但如此，他编织的速度还真是飞快的，从最初的还会被钢针戳到，到短短十天内，他居然能比一个真正的家庭主妇织的还要好了。
　　不得不承认，墨墨还真的很有贤惠的天分的，云舒看来‘娶’他，还真是娶对了，虽然他们在床上的位置正好是相反的，不过这不影响生活中彼此的位置不是吗？
    看着墨墨编织出来的精巧半成品，北瑶光轻柔的拿起，“如墨，你看到了吗？为了云舒，墨墨这个混小子，居然能如此安静而准时的天天都来跟我学编织，你几时见过他对一件事情如此上心过？”
    “瑶光，你这是在嫉妒吗？”如墨好笑的看着北瑶光嘟起的嘴，一语中的道。
　　“如墨，我不该吗？明明是我怀胎十月辛苦生下的孩子，但是他却从来没有对我们这么有心过。”
　　北瑶光虽然吃醋嫉妒，但是其实心里却也知道每个人心目中都有最重要的存在，就好比在自己和如墨的心中，对方是凌驾于孩子之上的存在，那么她又怎么有理由去责怪墨儿没有把她这个当娘的放在心中第一位呢？
　　“傻瑶光，你呀，总没有什么好生气的，和儿子为这个嫉妒，在我的心中你也是最重要的，远远超过我们的孩子，那么在墨墨的心中，云舒的重要性超过我们做父母的又有什么错呢？我理解你的心情，但是孩子总有孩子的未来，虽然我也在意很珍惜亲情，但是我更在意给了我全新生命和爱情的你。”
　　“如墨，虽然我的心里也是这么想的，但是你如此对我说出来了，我的心里已经好过多了，没事的，我也就是嘴上抱怨一下，毕竟云舒为了我们的混小子付出的更多，混小子如今不过编织几样不值钱的东西给他，又算得了什么呢？只要排在我们面前的这个人是云舒，我便是再多的怨恨和嫉妒都没有了。”
    “瑶光，你呀，明明心里比疼墨墨更疼爱云舒了，嘴上却还要嫉妒墨墨对你不够好，真是个孩子，你可别忘记了，你都是当娘的人，是他们真正的长辈了。”
    “如墨，我知道了，你看，我再给织两幅手套好不好？”北瑶光转身窝进如墨怀里，撒娇的问道。
  　如墨虽然很想说他不怕冷，用不着手套，但是听到瑶光的吴侬软语时，又忍不住咧开嘴高兴的笑道，“好啊，只要是瑶光织的，我都喜欢，只是不要让你自己太累了。”
    “嗯！”
　　十几天的时间终于过去了。
    宝宝和墨墨的生日之日也终于到来了。
    豹王玉玲珑和她的王夫青儿，又不远千里再度来了蛇族，带着礼物来给宝宝和墨墨庆生了。
    青丝在经过一百多年的成长，如今又因为青儿成了豹王的王夫，所以义不容辞的告别了他的青涩的小蛇岁月，一变而为稳重成熟的蛇族重臣，帮助宝宝女王共同处理蛇族事物。
    现在整个蛇宫都张灯结彩的，筹备好了热闹的庆生宴会。
    让本想亲自庆祝的墨墨和云舒也不得不离开自己的墨云殿去到大殿去。
    美丽妖娆的蛇女们翩翩起舞，整个大殿弥漫着欢乐和热闹的气氛，这对一向在一向安静的雀凰山生活惯了的云舒而言，无疑是新鲜的，所以虽然不能和墨儿腻在一起唱生日歌，吃好吃的蛋糕很有些可惜，不过在这么多人的祝福下渡过生日，也实在是件很快乐的事情。
    而墨儿看云舒喜欢，便也终于放下了心，两人的手在桌子以下的地方，紧紧地握在一起，彼此对视着的眼中，缓缓交换着温情爱意的光芒。
　　众人都缓缓的送上了各自的礼物，在云舒和墨墨的桌前，以及宝宝及青莲的桌前，堆的高高的，许多人甚至单独给云舒包裹了精巧的礼物，专门摆到云舒的身边去，让云舒又是意外又是惊喜，东西不在贵重，无非就是一种心意而已。
    其间，如墨和北瑶光更是单独送来了一串珠子，色泽纯然，带着淡淡的温润之光，由北瑶光亲自给云舒戴到了脖子上，‘云舒’，如今你的身子不比从前，这串珠子是南海温玉所做，冬天来了，给你戴着保暖一下，虽然不值什么钱，不过却也是如墨亲自去找来打磨而成的，一番心意而已。”
    “谢谢你们，我很喜欢。”云舒伸手摸了摸那温润的珠子，真诚的道谢道。
    青莲和宝宝此时端着酒杯也走了过来，对着云舒和墨墨互道生日快乐。
    云舒从来没有过过这么热闹的生日，不由兴致也有些高，敬来的酒都毫不推辞的一一喝下了，墨墨虽然在旁边看的有点急，不过却看到云舒高兴，也没有过多的阻挡，只是眼看酒有些过了，墨墨才为云舒挡下。
    很快酒过了三巡，菜过了五味之后，众人都有些半酣了。云舒也面颊微红，吐气如兰了，眼神还带了点微醺的迷离。
    那少见的诱人模样，立即让青莲和宝宝都忍不住投以注目的眼光了，墨墨当即醋劲大发，抱起云舒就往回走去，只听到身后众人大声的倒喝彩声。
    云舒还有些不明白，窝在墨墨的怀里冲着如墨和青莲他们摇手，“大家再见！”
    惹得众人同时喟叹，“没想到喝醉了酒的云舒竟然这么的可爱！”


最终卷　甜蜜婚后　第一百二十九章　上古奇竹简
　　回到墨云殿时，云舒已经舒服的在墨墨的怀里睡着了，害的墨墨满腹的醋意根本还没来得及发出来，就已经全部在云舒的安静睡颜中，消失的一干二净了。
    只能轻轻的把云舒的身子放到了床上，温柔的吻了吻他的额头，想到他自己的礼物还根本没来得及送给云舒的时候，墨墨只能苦笑了一下。
    闻着云舒身上淡淡的酒气同时混合着的淡淡体香味的气息，让墨墨迷恋的深深呼吸了好几口。
    虽然这个身体是其他凰雀的精羽所塑，但是却依旧散发着墨墨一直熟悉的冰晶露的淡淡香味，可见云舒的体香是来自他的灵魂的一种味道，而不是由他的身体发出的。
    生怕云舒如此带着酒气睡去，会感觉不舒服，墨墨想了想还是决定给云舒用温水擦擦身体，然后再让他睡更好些，那精心准备的礼物就明天再送给他好了。
    刚要起身，那分明已经睡了的云舒却睁开了迷蒙的眸子，一手就拉住了墨墨的衣袖，模糊不清的喊道，“墨儿，不要走。”
    “云舒，乖，我不走，我只是去给你弄点温水来擦擦身子，你这样睡会不舒服的。”
    “我不！”几乎全醉了的云舒，有些任性的拽紧墨墨的衣袖，怎么也不肯放手，“墨儿，我今天好开心，真的，我已经许多年，没有过过这么热闹的生日了，从背离族人的那一天起，这热闹的景象就似乎与我无缘一般了，谢谢你，墨儿，谢谢！”
    墨墨听着云舒似醒却醉的话语，心中微微一疼，用力的抱住他，“傻云舒，以后你的每一年生日，都会如此隆重而热闹的渡过的，好吗？”
    “墨儿，你的礼物还没有送给我呢，我等很久了，我的礼物呢？”
    云舒似乎想到了什么，突然间睁大了眼睛，挣扎着就要坐起来，墨墨连忙抱住他，“云舒，不要急，礼物早就准备好了，这就拿给你，好吗？你答应我，坐好，不要乱动，要是摔下床就不好了。”
    云舒立即点头，乖巧的点头，就像一个孩子，墨墨一个口令他就一个动作，虽然坐着不动，但是那视线却是跟着墨墨的身影在不停的移动着的。
    看着墨墨从房间的角落里抱来一个盒子，他的眼睛立即很期待的看着那盒子，若非脸上的红潮还未退去，光看他的眼神清明的模样，是半丝看不出他是个喝醉酒的人的。
    墨墨当着他的面，有些羞涩的打开盒子，口中有些嗫嚅的道，“云舒，这些虽然不是值钱的东西，但是每一样都是我一针一线的编织出来的，蛇山的冬天还是很冷的，我看到娘亲给爹爹也织了，所以我也想要给我的云舒也织几件，这里面有手套、有围脖，也有帽子、还有袜子，因为怕保暖效果不够好，我没用娘亲用的那种毛线，我专门去找了上好的羽丝，让人赶了好几天坊成了线，所以你戴上穿上的话就算去到外面，也是很暖和的。”
    墨墨低着头有些讷讷的说完，却发现云舒反应都没有，既不说话也不吭声，不由让墨墨有些担心，顿时快速的抬起了头，迎上的就是云舒晶莹硕大的两颗眼泪，立即就慌了神，“云舒，云舒你怎么哭了，不要哭啊，你是不是不高兴了？你――”
　　话还没说完，云舒就已经飞快的用力的抱住了墨墨的脖子，哽咽着，颤抖着，激动的道，“墨儿，我好喜欢，我真的好喜欢你，这是我收到的最好的礼物，墨儿，谢谢你，谢谢你这么为我，我，我……”
　　说着，便是哭，可把墨墨给心疼个半死，送这东西给云舒是为了让他高兴的，可不是让他哭的，连忙稍稍推开他的身子，轻柔的吻去他的眼泪，吻着他的眼睛，“云舒，我的好云舒，你别再掉眼泪了，都是我不好，我惹你哭了，不哭，再哭，我可就把这些害你哭的东西扔掉了――”
　　“不要！不许扔掉！这些都是我的，是我的！”云舒连忙止住眼泪，用力的抱紧那盒子，如临大敌的提防着墨墨。
    “好，不扔，我不扔，云舒乖，时间不早了，我们该睡觉了，好吗？”
　　墨墨见就这一会儿之间，云舒的眼睛已经哭红了，心里那个心疼啊，已经不是言语能表达了，再看看时间，夜都已经深了，这些天以来，为了养云舒的身子，还没有让他这么晚睡过觉呢。
    云舒虽然点了点头，但是怀里抱着的那个，放满了墨墨给他编织物的盒子，却无论如何不肯放手，让墨墨又是无奈，又是好笑，恨不得给自己一巴掌，好端端的说什么要扔掉它，结果这下好了，云舒干脆抱着不撒手了，那今天晚上这大好的日子，他不是得在中间隔着一个盒子的抱着他的云舒？
    “云舒，来，乖，躺下来，嗯，好，把这个盒子给墨儿好不好，等明天早上，墨儿再给云舒戴上，现在该睡觉了，有被子盖，用不着这个，来，给我好不好？”
    墨墨试图把云舒手中的那个盒子骗过来，奈何云舒虽然眼皮有些困顿的慢慢合了下去，但是手里抱着盒子的力气却半分没有减少，墨墨稍稍多用了一点点力气后，云舒的眉头就皱起来了，让墨墨不得不放弃，最后果然只能欲哭无泪的从云舒的身后，把抱着盒子的云舒给纳进了怀中。
    这一觉，云舒睡的很香甜，而我们可怜的墨墨因为看不到云舒漂亮的脸蛋，只能贴着云舒的后背，而感觉着稍许不满足。
    当云舒睁开眼后，没有第一眼看到那熟悉的俊美轮廓时，也有些错愕，随后当他感觉到来自腰部的同样熟悉而安全的压力的时候，才意识到他依旧是被墨墨拥在怀中的，只是今天不是面对面的睡着，而是背贴着胸膛。
    当他意识到这一点后，他的视线也同时看到了怀中的盒子。
    紧接着，昨夜的种种都在他的脑子里回忆了出来，尤其是他的墨儿说的那番话，更是一字不漏的记了起来，顿时看着那盒子中雪白颜色的围脖和手套，云舒的眼圈不由再一次红了，原来他心爱的孩子，这么多天的跑出去，就是为了去向北瑶学编织，为了给自己一份他亲自编织的礼物，这份礼物果然是天地里独一无二的，是任何其他人给不了他的，因为这不仅仅是围脖而已，更多的墨儿的爱意。
　　云舒光想象墨儿一个男孩子，为了自己去学女儿家才会的东西时，他的心就柔软感动到不可自抑，想想自从认识他的这近一百年来，他的墨儿为了他，做了多少别人不会，也不可能去做的事情？
　　不求回报的付出，自己一个笑容就让他灿烂一整天，煞费苦心的让自己高兴，变着法子的讨自己欢心，这个天地里也只有这个孩子会待自己如此了。
    他云舒真的是何德何能，可以得到这么纯粹的一份感情？
    而他，又该如何给他的墨儿一个与众不同，独一无二的礼物呢？
    “云舒，你醒了吗？”身后犹然带着几分刚苏醒的迷糊声音喊着自己的名字。
　　云舒小心的在枕边放下那抱了一夜的盒子，立时转过身子，抱紧了墨墨的身子，“墨儿，谢谢你的礼物，更谢谢你这么爱我，请你以后一千年，一万年，一直到永远的这么爱我！”
    “云舒，我会的，我保证！”
    话刚说完，云舒炙热而缠绵的吻就已经结结实实的吻了上来，墨墨顿时热情的回应了起来，虽然昨夜那美好的一个晚上浪费了，不过早上来场热烈的激情，迎接新一天的到来，似乎也不错。
    衣服被一件件的扔到了地上，被子从头到脚的把两人包裹进了其中，亲昵的亲吻声伴随着那令人脸红耳热的口水吞咽声，以及微微有些暖腻的呻吟声，交汇成了清晨美好的新乐章，被子的此起彼伏，更是宣告了里面热情是如何的在缠绵不尽……
    一年后。
    云舒四肢发软的窝在了软椅之内，看着软椅不远处，那巨大的透明的镜子内，自己满脸的红晕，以及露在衣服外的脖子上，密密麻麻的红色吻痕时，他的脸就更觉得如同火烧一般，不知是怪北瑶光的镜子做得太光亮了，还是该怪这个墨儿，也实在是，太，太激烈了些！
    北瑶也不知道是怎么想到的办法，把银化成水，涂抹在了一种奇怪的东西表面，做出来的镜子，竟然比现在的所有镜子都要清楚，要知道若是他们想要这么清楚的看到自己的模样，就必须用法力在空气中成像，才能看到，但是北瑶研究出来的这东西，居然什么都不用，就能清晰的如同看到另一个自己一般。
　  也正是因为如此，那吻痕也无所遁形了。
    而这吻痕也提醒了他昨夜狂肆放任到了何种程度，若非他用了最后的力气阻止了墨儿再继续贪心不足下去，今天自己哪里还能醒着窝在这里？
    即便这样，此刻他的全身上下也都酸软不已，身后那私密之处，更是说不出的肿胀和尴尬，即便软椅之内已经垫了厚厚的松软的云褥，却依旧觉得动都动不得，看来以后有必要控制一下墨儿太过贪多的欲望了，不能每次都被他那哀求而渴望的眼神，就看得心软了，过后，四肢发软的人是自己又不是他！
　　不过此刻决心下的坚定，一面对墨儿，怕是又什么都不剩下了，就如同自己，若在上位，不也是每回都通宵彻夜的一再索求？
    只是墨儿坚持说，为了自己的身体不要过多的耗费力气，几个月才让自己在上方一次而已，其实他也知道墨儿其实更喜欢抱自己的感觉，而对自己而言，被抱或者抱墨儿，都让他感觉满足和幸福不已，毕竟只要这个人是墨儿，所以对于墨儿的小心思，他如何会不知？只是尽量满足他而已，因为看着他的墨儿饕足的神情，就足够他心中欢愉无比了。
　　刚刚墨儿被青莲派人叫去了，说是今天宝宝身体不舒服，吃什么吐什么，让他兼几天蛇族的事务，墨儿临走前，那表情咬牙切齿的对自己说，肯定是宝宝那个家伙想偷懒，所以故意装病让自己去处理事务的，云舒光想到墨儿那时那个表情时，就好想笑，他们这姐弟两还实在是很好玩，明明感情很好，却都喜欢彼此捉弄，彼此陷害。
    墨儿临走前信誓旦旦的说一定会很快揭穿宝宝的骗局，然后回来陪他的，他却只是笑笑，关照他不用太着急，毕竟既然回来了蛇族，该承担起来的责任还是要承担的，不能因为自己的存在，而牵绊着墨儿所有的脚步，何况只要两个人能在一起，分开个一两个时辰，实在算不得什么。
　　轻轻地掀开被子，微微的伸出脚，想要踩到地上去，只这样一个轻微的动作，都让他浑酸疼的不得了。
    眼见脚都要着地了，突然想起墨儿的关照，不许光着脚踩到地上去，虽然地上已经铺了长毛的绒毯，然而墨儿依旧坚持不允许，说有寒气透过脚背，渗入体内，此刻墨儿虽然不在，但是云舒却还是缩回了脚，拿起一边的墨儿亲手编制的袜子穿到了脚上，这才轻轻的落脚于地，站了起来。
　　扶着椅背站好之后，云舒都觉得他的双腿在颤悠，再看到镜中自己裸露在外的肌肤，到处都是墨儿的吻痕时，云舒连忙捞起衣服穿上，日子在幸福的时候总是感觉过的好快，去年的这个时候，墨儿还在给自己准备礼物呢，如今这温暖的围脖和手套之类的东西，又再度到了使用的季节了。
　　虽然云舒知道在身体如此酸软的情况下出门，实在不是一个明智的举动，但是眼看他和墨儿的生日又快要到了，去年是墨儿为他准备了这么好的礼物，今年也该让自己为他准备些什么的时候了。
　　也许去问问北瑶比较有主意，毕竟北瑶所说的那个人类的世界，似乎真的有着许多奇奇怪怪却又好玩实用的东西，就如这镜子，似乎制作并不费力，但是这个时代的人类包括他们妖精，都没有办法制作的出来，但是北瑶却很轻易的就发明了出来，更别提还有其他许多怪东西，比如面膜、牙膏之类的东西。
    所以若是要送一个只有自己能给墨儿的东西，似乎只有去请教北瑶光，才有办法了，难得墨儿不再，正好是个机会，这也是云舒为什么在自己的身体并不适合出门的时候，决定出门的原因。
    戴上墨儿给他织得围脖，手套和帽子，又披上厚厚的披风，云舒这才缓慢的走到门边，打开房门，迎面一阵冷风就吹了过来，让云舒颤抖了一下，果然外面的气温比里面要低很多，幸亏他穿的也不少了，刚踏出房门，两个蛇女就已经紧张的飘了过来，福了福身子，“殿下，这么冷的天，您这是要去哪里啊？奴婢们替您去可好？”
    “不用了，你们回你们的屋去吧，我去北瑶那里，很快就回来，不用跟着我的，这里我很熟了，不会迷路的。”
    云舒微微一笑的挥了挥手。
    “殿下，您要去夫人那里，那请让奴婢们送您去可以吗？”
　　被派来这里之前，蛇君大人就再三关照过，说云舒殿下的身体比较赢弱，一定要小心再小心，所以此刻云舒殿下说要一个人要去北瑶夫人那里，她们哪能放心？尤其在墨墨王爷不在他身边的时候，她们更是不能放心的。
    “是不是墨儿和如墨关照你们，无论我去哪里都跟着我？”云舒心知肚明的反问她们，两个蛇女一时不知道云舒是不是在生气了，所以点头也不是，摇头也不是，僵在了原地，“不要跟着我，我自己去，你们回去吧！”
　　云舒的语气虽然没有半丝严厉和不悦，却依旧让两个蛇女不敢逾越半步了，顿时行礼后退了一步，“是，殿下。”
　　“嗯。”云舒这才满意的继续往前走去，因为两个蛇女还在身后恭敬的目送着他的背影，所以尽管云舒每走一步，都牵动到后面酸疼不已，却还佯装正常，挺直着脊背走着。
　　好不容易走出墨云殿的大院子，立即靠到殿外的墙上，勉力的喘上一口气，果然还是太勉强了点，然而此刻走都走出来了，再回去，不是更让那两个蛇女感觉很奇怪？
    所以云舒深呼吸了一口气后，硬着头皮，再度决定往前走了，就在他举步刚要跨出去的时候，突然不远处的殿墙附近，伸出一只雪白的手冲着云舒招了一下，然后立即就缩了回去，让云舒大吃一惊，因为他已经认出了那只手的主人是什么人，顿时左右看了看没人后，立即忍着不适，快速的走了过去，蹲下身子，轻声道，“可是我的族人出了什么事情？”
　　此时那原本伸出手的地方，顿时浮上了来半个身子，不过也仅只半个身子而已，见到云舒，立即微笑道，“见过雀王殿下，今天正巧，属下正想着用什么办法才能见到殿下又不引起蛇族其他人的恐慌呢，没想到殿下您就自己走出来了，请恕属下不能在这里停留的太久，毕竟蛇君大人的结界很是厉害，殿下您的族人很好，这次红云知道属下要来，特意让属下转告殿下他们一切安好，请您放心的消息。”
　　“谢谢你魔使，除此之外，你一定有其他来意吧，才会不顾危险潜入蛇宫附近？”云舒听到红云他们一切安好，心中稍稍定了些。
　　“殿下您果然聪明不已，正是，我家魔王陛下前些日子整理上古的魔神们留下的手札时，无意中发现了一卷竹简，说是对魔界并无多大的用处，但是对妖界却是有些助益的，我家陛下素来仰慕和敬重雀王殿下，也有心与您成为莫逆好友，所以让属下第一时间把这卷竹简给您送来，请您收下，并请相信这卷竹简里的东西都是原封未动过的，我家陛下就打开了最外面的那层封印，里面的每一道小封印，都还好好的，以示我们魔界的诚意。”
    云舒立即接过那卷竹简，轻轻的展开，只看到两条封印的所属人，云舒的脸上就微微动容了，竟然是古老到如此不可思议的东西？
    而那魔君竟然真的守信的半丝半毫未动过封印，把这卷可能记载着无数密咒、密药和秘术的东西，还给妖界就，冲着这一点，云舒就万分肯定了这一任的魔君，若非是个极值得结交之人，就是个极其阴险谋略深刻的人，而通过和这个魔使的接触，云舒相信是前者。
 　　顿时手握竹简，冲着魔使认真并严肃的道，“请魔使转告魔君大人，云舒首先感谢他的仗义交还这卷竹简，为他的高义而敬佩，其次，云舒以个人的名义，愿意与魔君大人结成莫逆，他日云舒身体得以完全康健，法力恢复，定然会亲自去魔界，与魔君大人把酒言欢。云舒一言九鼎。”
　　“有殿下您这句话，属下就不辱使命了，属下这就回去告诉陛下这个好消息，属下告退。”魔使也显得很激动，这雀王云舒非但是个聪慧之人，而且更是个有胆略有胸襟的人，陛下能得这样的朋友，他们整个魔界也都跟着有光。
　　云舒微微的点头，目送着那魔使的半个身子重新消失于地下。
　　这才缓缓的再度展开那长长的竹简，初略的看了一下，整个竹简之上，竟然有多达六十条的封印，也就是说在这卷竹简之内，有六十四个可能的秘术或者是妖界的老祖宗留下的绝技，云舒有些激动的重新把它卷起，塞入宽大的袖中，决定暂时不去北瑶光那里了，先回去细细研究那些封印里的东西，若是都没有什么害人之咒，全是好东西的话，就把这竹简送给他的墨儿，也算是这天底下，独一无二的礼物了。


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十章　狂喜的心跳
　　正当云舒满心欢喜的想要重新站起来的时候，发现他的脚已经麻了，加上他本就酸疼的身子，这一用力，更是不可控制的让身子往面前的地面，俯冲过去，眼看就要摔到地上了，如墨的墨绿广袖已经先一步托起了云舒的身子，让他落进自己的怀里，然后再把他小心的放到地上，“云舒，你怎么一个人在这里？墨儿呢？”
　　“如墨，谢谢，若非你及时赶到，我非摔跟头不可。”云舒有些意外的向如墨道谢道。
    “是啊，云舒，你怎么一个人在这里？之前如墨说感觉到一股不同寻常的气息侵入了蛇宫，所以不放心，带着我过来看看，就看到你这惊险的一幕，那混小子去了哪里，怎么放你如此虚弱的身子跑到外面来？”
    北瑶光的声音也大声的响了起来。
    云舒连忙摇头，解释道，“墨儿一早被青莲找去了，说是宝宝病了，所以处理蛇族事务去了，我本来正想去找你们的，没想到这身子不太争气，才走出殿院就撑不住了。”
    如墨正好从围脖的间隙间看到了那淡红色的痕迹，本来已经松开云舒的手，重新扶上了他的手臂，“云舒，这就是你的不对了，晚上本就没睡好，白日里也不抓紧时间休息一下，还跑出来做什，若是想见我们，派蛇女过来唤一声就是了，哪里用得着你亲自出门？”
    “晚上没睡好，为什么没睡好？”还没有反应过来的北瑶光，反射性的就问了出口。
　　让云舒本就被如墨揭穿了好事而红起来的脸，此刻听了北瑶光的大声问话后，更红了起来，而见到云舒那红到了耳根的脸，北瑶光也顿时反应了过来，第一反应就是冲了过来，微微的摇起云舒的袖子，一看雪白的手臂上都是点点的红痕，不由顿时‘啧啧’了起来，“这个混小子，够激烈的啊，也不想想你什么身子，经得起他这么折腾吗？云舒你放心，今天我和如墨一定好好的替你教训他一顿，让他以后知道什么叫做适可而止。”
    “瑶光，你没见云舒的表情都快要钻地洞了，你还说？”能看到云舒如此模样的时候也不多，所以如墨也觉得很是稀奇。
    “云舒，这有什么好害羞的？做错事情，不知节制的是那个混小子，我当娘的还不了解他？软磨硬泡起来，云舒你这个好性子软脾气的，哪里经得住他的缠，还不勉力让自己都从了他？这如何使得，虽然夫夫生活极重要，不过也得适量才行。就这么说定了，由我去警告那个混小子，也省的云舒你为难，瞧瞧，连站都站不稳了。”
    “北瑶，如墨，拜托，算我求你们了，饶了我行不行？你们这一搭一唱的，真要说的我无地自容啊？”云舒苦笑着拱手做出拜托状。
　　如墨和北瑶光先是错愕了一下，随后相视一下，就大笑了起来，“好了，瑶光，你明知云舒脸皮薄，就不要开他玩笑了，在外面风冷日寒的，云舒，来，我们扶你进屋吧。”
    “嗯。”云舒点头。
　　进屋之后，云舒被安置回那柔软的软椅，三个人说了一会话后，如墨和北瑶光看到云舒精神不济，一副有些困顿的模样，知他经过一夜的被折腾，加上之前又强打着精神出了一趟门的关系，力气已经用光了，所以此刻才显出要睡觉的模样了，也不再多叨扰，顿时就告辞出了房门，离开了。
　　而云舒在如墨和北瑶光走后不到一盏茶时间内，就己经陷入了深深的睡眠之中。
    这一觉一直睡到傍晚，墨墨回来的时候，他还在睡，墨墨怕吵醒他，也没敢搬动他的身子去床上，只是安静的坐在一边守候着他。
    看来是昨儿个晚上太累着他了，所以云舒第一次在自己不在的时间内，独自睡着了，墨墨不由心中有些愧疚了，也每次都告诉自己要适可而止，偏偏一沾到云舒的身子，他的自控性就完全降到了底，云舒的身子就像是有瘾一般，让他忍不住一次又一次的要了他。
    这一次，自己真的要检讨了。同时墨墨也不由自主的怀念起从前云舒的身子很好的时候，他们之间痛快淋漓的欢爱，如今虽然依旧欢愉不少，但是云舒的身子究竟是比不得从前那般可以由着自己放肆了。
    云舒缓缓地睁开柔美的眼睛，“墨儿，你回来了？”
    “云舒，对不起，我让你受累了，身子酸楚吗？我帮你推拿按摩一下好不好？”墨墨立即俯下身子，亲吻那两片水润的红唇之后，轻柔的道。
    云舒想起袖中还藏着的竹简，立时微笑的摇头，“墨儿，我现在觉得饿了，好想吃雪米菊花羹。”
    “啊，饿了？我这就去做，云舒，稍微等我小半个时辰就可。”墨墨一听云舒肚子饿了，想要吃东西顿时高兴了起来，立即站起身子，往外而去。
    “墨儿，慢慢来，我等你。”虽然有些惭愧他撒谎骗走了墨儿，但是为了确定竹简的安全性，他不得不如此，谨慎些。
    确定墨儿走远了之后了，云舒顿时运了些许法力在指间，在软椅旁边的长毛绒毯上点了一下，顿时，空气中出现一个小小的黑洞，云舒快速的把竹简扔了进去，然后手心一抹，那竹简就被暂时的藏了起来。
    因为解开封印需要一定的时间，在一时半会肯定是来不及的，所以只有先把东西藏起来，等待墨儿离开，独自留他一个人在屋子内的时候，他才有足够的时间去研究。
　　第二日一早，墨墨虽然不愿意，但是却依旧早早的从床上爬了起来，“云舒，我今天还必须去蛇宫大殿一趟，雪米菊花羹昨天我做了许多，一会让蛇女给你重新热一下，你再吃，中午，我会记得回来给你做午饭的。好吗？”
    云舒睁开迷蒙的眼睛，无意识的道，“墨儿，又这么早？我会等你一起吃午饭的，你去吧。”
    “对不起，云舒宝贝，我也不舍得这么早起来离开你，都怪宝宝那个家伙太奸诈，我保证，今天过后明天绝对休想让我这么早离开我的云舒。”
    云舒此时残存的一点睡意也在墨墨的保证中变没了，虽然论头脑敏捷，他的墨儿绝对不迟钝，但是与宝宝相比，多少却还是要略逊一筹的，这不是输在先天之上的，而是输在后天的实用经验上的。
　　毕竟宝宝的夫君可是以狡猾著称的火狐族之王，生灵万物，论狡猾超得过狐狸的可不多，火狐一族更是狐狸中的狐狸，有这样的夫君，宝宝的脑子灵活能力自然要后天增长许多，诚心设计墨儿为她分担一段日子的事务，又哪是墨儿说不去就能如愿的？
　　如换在没得到这份竹简之前，云舒定然会给墨儿出个主意的，但是如今他需要时间去解那些竹简上的封印，还不能让墨儿知道，那么无疑让墨儿去蛇宫大殿代替宝宝工作一段日子，是再好不过的选择了。
　　所以他也不反驳他，只是微笑着摸了摸他的头发和脸蛋，低低的应道，“嗯，去吧，我再睡一会。”
    “云舒你好好睡，不吵你了，中午我就回来。”墨墨重新给云舒围好被子，在他额头上亲了一下后，才穿上衣服，恋恋不舍的走了。
    而云舒在他前脚离开后，后脚就从床上坐了来，来不及穿上衣服，只披了一下外衫，就来到软椅前，用法力把藏着的竹简重新给取出来。
　　展开在一边的小案子上，专心的开始研究了起来，其中好些个封印，都需要法力更高深些才解得开，凭他现在的这点法力，估计不一定能解得开，但是也只能勉强一试了。                         
　　云舒一动不动的在脑子里盘算该用何种方法，用多少灵力才能解开这个封印，又得用多少法力，用什么样的灵咒才能解开那个封印。
　　时间就在这样一点一滴中过去了，等到云舒发现再有一会就是中午了，虽然不肯定墨儿能不能逮到时间回来这里，但是他必须他回得来的准备，也就是说继续把竹简藏起来才好。
　　计算着的间还够先解开一个封印看看，里面到底有些什么，云舒顿时毫不迟疑的选择了一个封印最先被他看破的，开始进行解除，一边念咒，一边灵力在那一行竹简之上，顿时随着他的咒过之处，那清晰的莲花色的字样就显现出来了。
    云舒一边解封印，一边看封印下的莲花字体，当整个封印完全被解开之时，那封印下的内容也全部一字不漏的进了云舒眼帘，顿时惊讶的差点握不住手中的竹简。
　　天――
　　这是真的吗？
    云舒的心顿时扑通扑通开始直跳了起来，走廊上远远的已经听到墨儿唤他的名字的声音了，云舒连忙施法把竹简重新藏了起来，心跳却无法趋于平静下来，整个心绪也完全沉浸在之前所看到的一切之中。
　　若那上面写的确有可能成功的话，那他岂不是真的能给墨儿一个独一无二的礼物？


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十一章　唯你一个人
　　门被用力的推了开来，“云舒，我回来了。”
　　云舒略微有些慌乱的抬头微笑道，“回来了？事情都处理好了吗？”
　　墨墨被问及这个，俊美的眉宇顿时皱了一下，“反正下午我是不去议事厅的，都怪宝宝那个女人不好，早干嘛要做什么女王？如今弄来一堆的事情，她倒好说句生病就想把属于她的责任推给别人，我给她面子去个半天已是不错了，下午我要陪云舒，才不去和那些嗦的没主见的人议什么事呢！”
　　而就在墨墨皱着眉头抱怨期间，云舒已经收拾好了他的全部慌乱，恢复平常的镇定和温柔表情，轻声的道，“墨儿，你也不是孩子了，不要任性，这里是蛇族，我们共同的家啊，你待雀凰山的每个人都亲切耐心，怎么待你自己的子民反而不耐烦呢？”
　　“云舒――你帮宝宝说话，这本就是她的事情吗，她是女王啊，又不是我。”
　　墨墨其实也就是撒个娇，哪里真的会不管蛇族的事务，毕竟他要真敢不管，他爹爹和娘亲也不能放过他，更何况云舒这么责任心强的人呢？所以不过是逮到机会就要云舒多疼他些罢了，云舒岂有不知道之理？
　　顿时缓缓地冲着墨儿招了招手，看着他比什么都快的窝到自己的怀中的模样，不由笑了，轻柔的把手指穿插进墨墨的发中。
　　“傻墨儿，你是我的亲亲爱人，我为什么要帮别人说话呢？虽然宝宝于我有救命大恩，但是我最在乎的人，依旧是你而已，我知你也不过是撒娇而已，那些事务你处理起来，定然也轻而易举的很，不会逊色宝宝半分的，至于我，你若是担心我会寂寞的话，那我告诉你墨儿，不会的，因为你在的时候，我的眼里只你一人，你不在，我的心里也唯你一人而已，安心把事情都弄好，等宝宝女王身体好了，你陪我的日子还多着呢，不是吗？”
　　墨墨得了比他心中所期望的更动听的承诺，早就心花怒放了，不情愿也挥洒的干干净净了，顿时轻柔的抬起头，小心翼翼的整个抱起云舒，把头埋进他的脖子里，“云舒，我真的半时半刻都不想离开你，若不是怕议事厅那种地方吵闹的会让你受不了，真想把你一起带去陪我。”
　　“傻墨儿，又说傻话了不是？我又没隔你十万八千里，不过就隔几座宫殿罢了，何况我倒是想跟你去，我这身子，今早连站立都费力，如何跟你去得？”
　　为了多争取些时间来研究那封印内的东西，云舒自然要努力打消墨墨想要随时随地带着他的念头，所以往日无论如何不好意思拿出来说的事情，这会儿也顾不得了。
　　果然――
　　墨墨一听，眉眼都笑弯了，有些促狭的看着云舒又慢慢红起来的脸颊，心中满是爱意和怜惜，轻柔的抱着他走向床边，“疼吗？”
　　云舒摇头，“不疼，便是有些酸胀罢了。以后不能如此了，那处地方委实太过尴尬了，我路都走不得了。”
　　说完这些，云舒的脸已经有些充血了，墨墨看着又是心中一动，倾身温柔的吻了他一下，“云舒，对不起，一碰你的身子，就忍不住，以后我定会小心节制，不叫你过分疲累了，我抱你躺下，给你按按，好吗？”
　　“你不是一会还要去议事厅吗？便不按了吧，下午我睡上一觉便能好些了的。”云舒双手绕着墨墨的颈项，摇头拒绝道。
　　但是墨墨却还是抱着他，把他缓缓地放到了床上，“我与他们讲过了，午膳的时间是两个时辰，所以时间还是充裕的，来，放松，午饭我已让蛇女们半个时辰后再送来了，这会儿时间本来是想用来和云舒小睡一下的，不过我的云舒如今身子不舒爽，我正好给你按一下。”
　　“两个时辰？墨儿，你真是――”
　　云舒拿他也没办法，一个午膳吃两个时辰，那岂不是去议事厅不到一个时辰，墨墨又得回来用晚膳了？晚膳过后，墨儿自然是不会再肯出房门一步的，那也就是说，明着下午也去处理事务了，实际上合着也就去了一个时辰，看来宝宝想要赖给墨儿的活，到头来还是得她自己去做了。
　　“云舒，嘘，不许说话了，我来给你按按身子，你只需要说舒服不舒服就成了。”墨墨在云舒的唇上再度亲吻了一下后，顿时缓慢轻柔的开始解起了云舒的衣裳，同时也在屋子内布下取暖结界，免得云舒因此着凉。
　　“墨儿，衣服便不用解了吧！”
　　虽然肌肤之亲有了不知多少次，但是大白天如此宽衣解带的，云舒还是有些羞怯的，修长的十指抓着衣带，有些抗拒的看着墨墨。
　　墨墨却温柔的一笑，轻轻的覆上他的手背，用轻柔的力道，缓缓地拿开云舒的手，“不用担心，云舒的身体美得无人能及，墨儿喜欢看，也只给墨儿一个人看，好吗？”
　　云舒微微的闭上了眼睛，轻轻地点了点头，双手终于缓缓的垂落到了身体两侧，一副任由墨墨动手的模样。
　　墨墨顿时觉得血管里的血液又再度沸腾了起来，不由有些开始后悔他自己到底能不能坚持只是按摩到完，然而话都已经说了，云舒的身子也实在经不起他再一次的温存了，墨墨不得不深深地吸了一口气，努力把已经升腾起来的欲望尽可能的遏制下去。
　　有些颤抖的手指，终究还是把云舒的衣带给解开了，本就是着的中衣，如今衣带一开，那雪白柔嫩的肌肤，顿时明晃晃的展露到了墨儿的面前，白玉般的躯体上，密密麻麻的红樱桃，或深或浅的印刻在雪白之上，宛如白雪中盛开的红梅，妖娆而多姿，绝美而动人。
　　墨墨的脑门上，顷刻间就已经密密麻麻的布满了忍耐的汗珠，呼吸也努力的想要保持平缓，可惜不太成功。
　　而此刻，闭着眼睛的云舒，也感觉到了身边陡然升高的温度，和有些凌乱的呼吸，落在他腰间的手指，也明显有着高于墨儿他本身体温的温度，不由心中‘咯噔’了一下。
　　长睫微微颤抖一下，睁开眼睛一看，墨墨此刻正闭着眼睛，鼻翼不停的起伏着，那双落在自己腰间的手，抖得比自己的身体还要厉害，更别提额头上都是忍耐的汗珠，不由心中高兴，却又忍不住叹息。
　　高兴的是，自己对于墨儿的影响力如此之巨大，不过看他袒露胸膛而已，就已情动到如此模样了，叹息的是，此刻他的后庭都还觉得酸胀不已，能不能再承受墨儿如此巨大的欲望一次，还很难说，万一中途自己体力不支，晕厥过去，墨儿这孩子怕是又要自责不已了。
　　心中犹豫了好一会，而墨儿的眼睛也在此刻睁了开来，一刹间看到云舒的左右为难，墨墨的心顿时惊醒过来一般，该死的自己，他到底在干什么？明明知道云舒的身子已经不堪再承受了，他怎么还能对他如此？
　　几乎立即就站起身来，转身便要离开，被云舒一把拉住他的手，“墨儿，你去哪里？”
　　“云舒，对不起，本来是真的想要给你按摩的，但是，但是，我现在不能再待在这里，你让我先出去，吹吹冷风吧！”
　　墨墨真想给自己一巴掌，此刻他才有些恨自己是蛇子的身份，蛇类本就性淫，而他自从在情欲上开窍之后，每回与云舒欢好，都有着怎么都要不够的感觉，似乎那种交欢的欲望，比本来的淫性，还要更厉害三分。
　　而云舒所属的凰雀一族，却是很清心寡欲的一族，与自己在一起后，虽然在房事上，从来不曾让云舒感觉过痛苦，不过如他这般不断的索求的痛苦，怕也与身体得不到欢愉一样，令云舒有些难以言语了吧。
　　光想象云舒有时会为这个感到痛苦和疲累，却不忍心也不好意思与自己说时，墨墨便更觉得他简直罪孽深重了。
　　云舒不知道是什么让墨儿在刹那间身上流露出如此痛楚的感觉来，但是他却知道，怎么也不能放墨儿这样一个人出去，用力的拉了他一把，“墨儿，转过来，看着我。”
　　“不，云舒，我不能，我怕我会忍不住，我，我觉得我简直――”
　　话还没说完，云舒便已经忍着酸痛不适的身子坐了起来，甚至伸出脚就要下地，墨墨顿时着急的回过身子扶住他，“云舒，不要起来，身子还不适着呢，躺下吧！”
　　一边说，一边还把眼睑尽可能的垂下，让自己不要去接触云舒那一片光滑细腻，泛着莹光的肌肤。
　　云舒却伸手捧住的他的头，温柔却不容他躲避的吻上他的唇，同时拉过他的手，抚上自己赤裸着的胸前，唇舌交换间，轻柔的发出邀请，“墨儿，来吧！抱我！”
　　墨墨顿时后撤身子，用力的摇头，“云舒，不行，我不要，我没事的，有时要善于忍耐欲望，否则过于放纵，不但伤你的身子，也伤我的身子，这是爹曾经对我说的，只不过我一直没有克制住而已，才害云舒你如此，我从现在开始要努力――”
　　话还未说完，额头上便又有一大滴汗落了下来，云舒哪里还看的下去，顿时顾不得身体不适，用力的起身然后抱住墨墨的身子，与他一起倒向大床，墨墨怕他摔痛，本能反应就是立即在空中调转了个方向，使得倒下去的时候是云舒压在他的身上，不让自己压到他。
　　“听着墨儿，你还年轻，有欲望是正常的，虽然我承认你的热情有时让我感觉有些吃不消，但是墨儿，我却是极喜欢你如此待我的，证明我之于你的魅力无人能及，不能放纵欲望是说你不能在私生活上凌乱不堪，而不是让你对你爱的人都控制，若是那样的话，情侣的意义又是什么呢？更何况我们如今是相伴一生的伴侣了，你唯一不需要克制的对象便是我，你明白吗？”
　　“可是云舒，我这样，你就不会觉得很吃不消吗？我似乎整日里都发情，不管季节，终有一天我会让你觉得连欢爱都是一种负担的，我――”
　　“傻墨儿，与相爱的人一起做任何事都不会是一种负担，就如，我假设，我若还是从前道行高深，身体健康的云舒的话，墨儿的欲望无论如何猛烈，我都能承受并容纳的话，墨儿是不是就不会感觉如此痛苦了呢？对着如今这个处处让你不能尽兴的我，是不是……”
　　云舒的话还没说完，就被墨墨的手给捂住了，头疯狂的摇动，“胡说，当然不是，云舒，我爱你，我怎么会那么想，可知如今的你，让我更爱、更怜惜、更想天天的把你捧在怀里？”
　　云舒拉下他的手，在他的唇上落下一吻，眼中全是温柔的笑意，“傻墨儿，你明白了？所以你的一切在我的眼里也都是可爱而珍惜的，包括你对我的欲望，所以永远不要在我的面前回避和压抑自己，身体也许暂时承受不了，不过，我们所拥有的不仅仅是身体不是吗？更多的是爱情。”
　　墨墨眼睛濡湿了的看着云舒，心中释怀了，对着满是深情笑意的云舒的眼睛，墨墨坦诚而动情的道，“云舒，我的身体现在好难受，好想要，你帮我！”
　　“墨儿，这就对了。”云舒嘉奖的在墨墨的唇上落下一个柔情的吻，身子轻轻地从墨墨的身上滑了下来，双手缓缓地解开墨墨的腰带，接着是外裤，隔着亵裤感受了一下已经火热肿胀的欲望中心，眼中全是温柔。
　　轻轻地拍了拍墨墨的腰部，墨墨的眼睛一动不动的盯着云舒美好的侧脸，腰臀却顺着云舒的手的拍打，而腾空起来。
　　云舒就借着他腾起的臀部，一把利落的就把墨墨的亵裤，从他的腰间扯落到了大腿之下……
　　最终，当云舒抬起满是笑意的脸，那红肿的唇，还有唇边那白色的痕迹，都让墨墨的视觉受到了绝大的冲击的同时，心中涌上了更多对云舒的怜惜和爱意，不想说委屈了他这样的话，因为知道说这样的话，才是对云舒的委屈，唯有轻柔和无悔的重新覆上云舒的唇，吞噬那白色的痕迹，也把云舒对他用不尽的爱意，全部给吞藏进自己的心里，一辈子都不分给别人！


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十二章　竹简的秘密
　　结果自然下午的议事没能去成，因为云舒自从为墨墨服务了一回之后，体力终于跟不上了精神了，缓缓地在墨墨的怀里睡了过去，而那还紧揪着墨墨衣服的手指，让墨墨如何也不忍心就这么放开他。
　　而这样的结果就是，午饭直接变成了晚饭，更别提议事了，云舒一觉睡醒看到天都黑了，心里也不由惋惜惭愧了起来。
　　“墨儿，你怎么不叫醒我？”
　　墨墨只当云舒脸上的愧惜和惭愧是因为耽误了自己去议事厅的缘故，连忙解释道，“云舒，你不用担心，我已经让蛇女去通知了他们，明天我会补偿今天的缺席，多给他们一个时辰的，况且你好不容易睡的那么熟，我不想因为我的移动而使你惊醒，没有我在你的身边，你不是从来都睡不太安稳的吗？何况你真的是累了，不该再继续扰你休息。”
　　“那岂不是明天你早上和下午都要在议事厅渡过？”云舒的眼睛不由自主睁大了起来。
　　“云舒，我保证明天是最后一天，我一定会尽早的赶回来。”墨墨以为云舒是嫌他在议事厅的时间太长了，所以连忙慌张的道。
　　“不，墨儿，没关系，我只是一时激动而已，我中午那会说过了，蛇族是我们的家，族里的事务是不能不管的，你放心，我没事，我会安心等你回来的，等我过几天身子好些，便与你一起去议事厅陪你，你看好不好？”
　　“云舒，你真的不是在孤单和生气吗？”墨墨还是很担心，毕竟把云舒一个人留在家里，在他的私心里还是很不愿意的，毕竟他知道云舒最是怕孤单的人。
　　“傻墨儿，分开一月两月，十年二十年，我自然会觉得孤单和生气，但是不过一天两天而已，我哪里有这么脆弱，连这样也受不了？无妨的，墨儿，我饿了，午饭到现在都没吃呢。”云舒生怕他还要在这个问题上纠缠下去，所以连忙摸了摸自己的肚子，轻声地道，心里却想着，虽然今天的时间白白的浪费了，但是明天有一整天的时间不是吗？也许足够他把那封印下的灵咒给勘破了。
　　而墨墨果然在听到云舒喊饿之后，立即道，“看我居然忘记你的身子如今可虚弱的很，半点饿不得，居然让你饿了两顿，来人――”
　　“王爷，奴婢在。”门外，蛇女们并不进来，只是在门口整齐划一的道。
　　“快去把晚膳送来。”墨墨连忙高声吩咐道。
　　“是，王爷，奴婢们这就去。”蛇女们应完声后，就无声的离开了。
　　而墨墨这一回虽然依旧抱着浑身赤裸的云舒，不过却没有再掀起新一轮欲念来，而是趁着这段时间，真正恰到好处的按摩起了云舒的腰背，让云舒不由自主舒服的依偎在他的怀抱里，口中也不时的忍不住发出几声呻吟，而墨墨在听到云舒的呻吟后，便不由自主又开始感觉情欲涌动了起来，连忙起身，快速而温柔的为云舒把衣裳穿上。
　　非但中衣亵裤，甚至连在屋内所着的家居袍子也给他重新穿上，然后也快速的把自己的亵裤给套好了。
　　最后才重新把还有些错愕的云舒抱进怀中，深深的吸了一口气，不无自嘲的道，“云舒，我果然是个淫人。”
　　云舒听了他的这话，才反应过来之前按摩的好好的，为什么突然给自己穿上了衣服，原来是这样，不由闷声笑了起来，“傻墨儿，你的反应是我的荣幸，证明你很年轻且精力十足，今天身子乏了，且你也释放过不少次数了，但且忍忍吧，等过几天，我身子好些了，再让你尽兴上一回。”
　　“云舒，你真好。”墨墨如同搂抱着自己最心爱的玩具一般，嘟囔了一声。
　　“好了，不许拍马屁了，我真的饿了。”云舒轻拍着他的背，语带笑意的道。
　　此时，知情识趣的蛇女们的声音再度在门外响起，“王爷，殿下，晚膳准备好了，奴婢们可以进来吗？”
　　墨墨这才稍稍松开云舒的身子，确定他浑身上下都包裹好的，没有露出一丝肌肤之后，才对着门口道，“把饭菜都端进来吧！”
　　蛇女们这一年半来，已经充分见识了她们亲爱的王爷，是个有多么大醋劲的人，平日里非到不得已的时候，王爷一般都不会叫她们服侍，就算服侍也是断不容许她们抬头多看雀王殿下一眼的，所以此刻送饭菜进去，她们也都是恭敬的低着头，把饭菜一一摆放在桌子上之后，就立即躬身退了出去，同时把房门再度关了起来。
　　云舒无奈的摇头一笑，“墨儿，她们是我们的侍女，又不是别人，你呀，何必对她们也这般严厉防着？你难道不放心我？”
　　“云舒，你说哪里去了，我哪里会不放心你，我只是嫉妒，不舍得别人多看我的云舒一眼，云舒的绝美和动人，只能我一个人看，不舍得她们看，自然要对她们严厉些了。”墨墨倒是半点都不违言，他自己就是个千年大醋缸。
　　云舒听了他这般诚实的话之后，只有笑了起来，“罢了，你愿意怎么着，就怎么着吧，从前红云和朝霞后来被你遣出去了，便是因为你嫉妒她们看我吧。”
　　墨墨也不否认，只是皮皮的笑着。
　　云舒摸了摸他的头，对墨墨的独占欲，还真是有几分无奈的感觉，不过话又说回来，对旁的蛇女用崇拜和爱慕的眼神看着自己的墨儿，他的心里不也是很不舒服的吗？所以快两年了，墨云殿就只有两个蛇女在当差，一来和墨儿的醋劲有关，其实换个方面想，和自己也不喜欢别的人在的想法，又何尝不是有关系的呢？
　　所以这个问题也实在没有讨论下去的必要，轻轻地道，“好了，吃饭吧。”
　　*****
　　第二日一早，云舒率先醒过来，在墨墨的脑门上亲了两下，“墨儿，该起来了，去蛇宫大殿吧，该上早朝了吧。”
　　墨墨心不甘情不愿的睁开眼睛，在云舒的脖颈处腻了好一会儿，才咬牙切齿的道，“宝宝那个笨蛋女人，我们是妖精，又不是人类，弄什么早朝，我――”
　　“嘘，不许说出脏话来，去吧，这也没什么不好，联络和凝聚起全族人的心，这多好？若是当年你不和她做条件交换，现在的蛇族之王不就是你自己了吗？那样的话，你不是更忙？所以你该庆幸也不过忙个几天而已，去吧。”
　　“云舒，真不想离开你。”墨墨继续撒娇，在床上装死，就是不肯起来。
　　云舒无法，只得再吻他，“好了，墨儿乖，不许再撒娇了，我还想睡一会，你把我彻底弄惊醒了，我又睡不着，这整个白天的时间岂不是难熬？”
　　墨墨一听这话，顿时不再勾勾缠了，立即掀开被子，起了身子，捧住云舒的头，劈头盖脸就是一顿口水吻之后，才重新给云舒围好被子，“好好睡！”
　　他自己穿好衣服离开了。
　　云舒确定他走远之后，才立即快速的起身，经过昨天一个下午，外加晚上的一夜好眠之后，身上的尴尬酸胀，已经恢复的差不多了，虽说这个身体是重塑的，但是妖精的身体总是多少比人类的身子要强韧些的。
　　重新把那卷竹简取了出来，有些激动的重新开始研究那封印下的莲花字体，越细看，越觉得他的造化可能真的来了。
　　看到最后，发现话还未完，字迹却已经到底了，顺着第一条封印的暗示，云舒费了比第一条封印的解开，更多的灵力和智慧，终于在快要接近中午的时候，解开了第二条封印，果然这道封印下的字迹，与第一条封印的内容是相承接的。
　　看完第二条封印下的内容，云舒的激动慢慢的冷静了下来，把手中的竹简握紧，心中不由开始权衡，若是他料得不错的话，这六十条封印，很有可能说的都是一件事情，那就是――孕神之术。
　　这等逆天孕子之术，是早就被禁止了，是早许多万年，神界女子稀少，种族难以繁衍下去，所以当时有无数古神就开始研究一些禁术，但是因为是神是仙，研究这个，在当时虽然是一种默许，但终究是不能正大光明传于后人知道的，所以在神界后来男女均等之后，那些上古的孕神之术也就都不见了。
　　云舒知道这些事情的时候，已经是三万年前了，那也是偶然中的一些朦胧的获知，至于具体的孕神术到底是如何的，他并没有接着去探究，毕竟对于雌雄同体的凰雀一族来说，若是想要孕育子嗣，本身就是能够办到的，实在没有必要知道那些，却没想到，会有如今这样的再度重生，生命得以延续了，但是元神却并不完整，身体既然是重塑的，那么那原先所拥有的持殊构造却已然不能再具备了。
　　想要给墨儿生下一个孩子的愿望，在当年抱着墨儿沉入冷泉底时，就已经注定破灭了，云舒没有想过，他还会再有一次机会给墨儿一个孩子？
　　但是这卷竹简的到来，再一次燃烧起了他心底的这股意念，若是能凭借此术，为墨儿孕育一儿半女的，岂不是给墨儿的独一无二的礼物？


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十三章　只恨灵力少
　　只是唯一的问题是，如今自己的法力和身体，是否能坚持到解开所有的封印？
　　就算能解开，这剩下的五十八条封印，一条比一条难解，一条比一条法力高深，全部解开也起码要花到十年以上的时间，更别提，就算解开了，真要成功的用那上面的孕神之术，孕育他和墨儿的孩子，又要花费多少的法力和时间？
　　若是凭从前的身体和法力，那自然是可以办到的，然而如今的自己――
　　云舒不由有些疲累颓唐的坐回到了椅子之内，心情就如同从欢喜的九天，重新沉坠到了失望的深渊。
　　窝进椅子内，双膝抱住屈起的双腿，云舒陷入了沉思之中，原本以为这卷竹简可以作为送给墨儿的一个独一无二的生日礼物，如今得知那封印之下的秘密原来是孕神之术后，这卷竹简就再也送不得给墨儿了，而他就算真的能成功解开所有的封印，并成功孕子的话，那也是很多年之后了，绝对不是现在，那么今年墨儿的生日，自己又该送点什么给他呢？
　　伸手取过墨儿去年给他编织的围脖和手套，放在手中反复摩挲，又贴到脸颊轻轻地感触着，那暖意融融的毛线，让云舒的心也暖暖的，虽然知道墨儿并不在意自己是不是送他礼物，然而云舒却依旧为自己无法送一件代表自己心意的东西给墨儿，而感到几分失落。
　　心中反复计较良深，许久之后，那明亮睿智的眉眼中，折射出一种坚定。
　　罢了，自己此刻是墨儿和大家照顾的对象，若是硬要勉强自己去准备什么礼物的话，被墨儿和如墨北瑶知道的话，少不得又要让他们担心和提出反对了，还不如仔细的边调养身体，边努力的解封印，虽然也许所有的封印解开需要花不短的时间，但是现在与从前在雀凰山时不同了，现在的自己最多的便是时间，法力和灵力可以重新修回来，重塑的身体，只要他常年累月的坚持锻炼，迟早也会重新坚韧健康的和过去不相上下的，所以只要他把孕神之术研究的透彻些，日后等到他的法力再度修高深之后，给墨儿孕育一个他们俩人的孩子，还是可以做到的，不是吗？
　　如此一想的云舒，也不再沮丧了。
　　接下来的日子，墨墨因为暂时替代宝宝，虽然并不是每天都去议事厅或者蛇宫大殿，但是只要是去，多半会因为积压的事务，一直忙到差不多晚膳的时间，才能回来。
　　而云舒便利用他离开的这段时间，努力的解封印，同时背诵和参详那封印下的莲花字体，一个人单独被留在房间里的时间，云舒此刻只觉得不够，希望能有更多。
　　转眼，墨儿和云舒的生日再度到来了，在生日宴会开始之初，那个生病呕吐，被疑似有孕的北瑶宝宝，终于在墨墨狠狠的不满的瞪视下，站出来说她的‘病’好了，可以重新开始接掌蛇族事务了。
　　而她这一站出来的公布，让大多数蛇族的子民，却不由自主失望了一下，本来以为自家女王陛下呕吐吃不下饭菜是因为怀了狐王陛下的孩子，如今看来是假信号一场，让他们白白期望了一把。
　　而对此宣布最高兴的莫过于墨墨了，他以后终于可以不必再大清早的起床，离开他心爱的云舒，去面对一堆乱七八糟的事务折子了，云舒一定也很高兴吧，转过头第一时间面向他的云舒，却发现他的云舒，却并没有露出欣喜的表情，反而垂下了眼睑，似乎在思考和烦恼着什么一般，不由让墨墨惊讶了一下。
　　稍稍加力握了握云舒的手心，“云舒，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“啊？没有，我很好，你不用担心。”云舒连忙抬头，脸上浮现淡淡的笑意的道。
　　“但是你好像不开心，是出了什么事情吗？”
　　墨墨不是没发现他的云舒最近似乎添了许多忙碌和心事，看着自己的眼神，常常爱意中带着许多的深沉的温柔，偶尔也会露出几分有话想说，却又欲言又止的模样。
　　墨墨还以为云舒其实是不想自己天天去蛇宫大殿，放他一个人孤单的留在房间里，又觉得不好妨碍自己处理族中事物，所以才忍耐着不对自己说，如今看来，似乎并不是那么简单的事情，难道云舒他又有什么地方瞎想，钻进牛角尖了吗？墨墨不由着急了起来，不等云舒回答，就双手握住云舒的手，让他正对着自己的眼睛，焦急的道，“云舒，你是不是又瞎想到什么东西了？我们允诺过对方，再不胡思乱想的，你还记得吗？”
　　看到墨墨那紧张惶急的模样，云舒才知道，他没有收敛好的外露情绪，让他的墨儿吓到了，连忙反握住墨墨的手，微笑着摇头，“墨儿，你想哪里去了？都答应过你不会再重蹈过去的覆辙，你怎么还担心呢？反而我才该担心你会胡思乱想才对，我只是觉得没有好的礼物送给你，心里有些难为情而已，并不是不开心，不过我也知道你并不在意我送不送东西给你，你只在意我在不在你身边，但是作为你的伴侣，我还是想给你一件如你给我的独一无二的礼物，这就是我如今脑子在想的东西。”
　　“傻云舒，你既然都知道，却还在想它做什么？你若实在要送，就在你自己身上系上红色的缎带，把你自己当礼物送给我好了，你就是独一无二的属于我的珍宝，其他的一点都不重要，真的。”
　　墨墨忍不住欢喜的把云舒用力的抱进怀中，原来他的云舒这些天心事重重的样子，是在为礼物的事情啊，让他白担心了一场，不过从另一个角度来说，这何尝不是证明他的云舒真的好在意自己，墨墨的心里不由又美滋滋的起来了。
　　而在大庭广众之下，被墨墨搂进了怀里的云舒，就没那么自在了，虽然如今他们已经成了婚，所有的蛇族族人都已知道他们是夫夫了，但是如此在这么多人的眼皮底下，就这么被抱进怀里，云舒还是觉得有些不习惯，脸皮薄的他，顿时就脸红了。
　　继去年云舒殿下在生日宴会上喝醉酒后的可爱酒态，今年大家再度见到了情形状况下，高贵的雀王殿下脸红的模样，不由心中大叫值得！
　　而云舒发现在成了大多数人注视的对象后，更是把头整个埋进了墨墨的怀中，用力的抓了抓墨墨的手，仿佛在怪他都是因为他，如今自己才成了众人目光的焦点。
　　而墨墨此时才发现原来那么多人都在盯着他的云舒看，顿时用力的干咳了几声，警告和宣誓所有权的眼神，已经凌厉的扫视了一圈，族人这才意识到自己的眼光，盯得过久了一些，纷纷尴尬的收回，不过心中却并没有打算就此不看，谁让雀王殿下那么高贵俊美且又无害呢？
　　不像狐王大人美则美矣，却是让他们不敢多看的，这话就要从去年他们的生日说起了，因为去年云舒殿下酒醉，被墨墨殿下提前抱走了之后，他们就把欣赏的目光落到了狐王殿下身上，女王陛下几次干咳警告过后，还是有人没忍住，继续看得凶的，结果后来当场在大厅中跳起了姿势古怪，难看不已的脱衣舞蹈来，而他们自己还不自知，等到所有的人瞠目结舌，哄堂大笑之后，他们才惊醒过来一般，这才知道，他们在不知不觉中，中了狐王殿下的‘狐醉眼’而不自知，所以从那一天起，他们便知道，就算不等自家宝宝女王警告和惩罚，那狐王殿下的脸，也不是随便可以看得的。
　　所以今年几乎所有的族人，都有志一同的把欣赏的目光，转到了雀王殿下的身上。
　　墨墨发现他干咳几声，那些人就收敛一下目光，等上一会儿，那些或欣赏，或好奇的目光又会再度聚集到云舒的身上，也让云舒的身子一直放松不下来，而墨墨碍于一来是自己的族人，二来他们没有恶意只是好奇而已，三来生日宴会这么热闹，若是大发雷霆未免不好，也只好一边忍，一边把怀里的云舒抱得更紧一些。
　　然而即便那样，也没能让他们的眼神停止好奇的窥探和注目，一炷香后，墨墨忍无可忍了，干脆抱起云舒转身就走了，把大厅里的众人都惊了一大跳，暗自惋惜看得太过火了，结果把人给看跑了。
　　而留下的青莲和如墨，也了然的知道，墨墨那千年醋缸又打翻了。
　　离开大厅的云舒，这才从墨墨怀中把头探出来，“墨儿，就这么离开好吗？”
　　“没关系，去年你喝醉了，我们一样提前离开的，今天是我们的生日，是好日子，已经与大家一起庆祝了好半天了，剩下的漫漫长夜，该我们自己回房间庆祝去了。”墨墨一边说，一边毫不掩饰的用那满是对云舒的欲望之眼，凝视着他。
　　听到这么暧昧的话语，以及那赤裸裸的想要他的眼神，云舒再不明白，也就未免太过单纯了，顿时未完全退去的红晕再度升起，“墨儿，你的脑子里就只想到这些吗？”
　　“难道云舒你没想吗？你的身体都已经在兴奋的颤抖了呢。”墨墨一边走，一边低头轻吻了他一下，云舒不轻不重的捏了墨墨的胸膛一下，“不许说，再说，就不庆祝了。”
　　“好好，不说了，我们回去用做的。”
　　………………


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十四章　套话自青莲
　　时光荏苒，三年时间再度在甜蜜和幸福中渡过了。
　　这一年，蛇山终于大欢喜了，因为当年为了救影然，而跟随着跌落云层的雪鹰族雪鹰王回来了。
　　而也是在这一年，云舒利用有限的独自一个人的时间，解开了二十三道封印，也获知了更多的关于孕神之术的秘密，同时也在这一阶段，取得了突破性的进展，原来这卷在他手上三年多时间的竹简，竟然是火狐族最早的先祖留下的，那竹简里所封印的，正是他们火狐族创造出来的孕神之术。
　　而这其中的关键就是――云莲果。
　　整个蛇山都沉浸在快乐之中，而云舒因为有着属于自己的小秘密，而更显得高兴。
　　“云舒，你最近似乎爱上了欣赏云莲花了吗？”墨墨牵着云舒的手，与他一起漫步在偌大的云莲花园之中，有些好奇的道。
　　云舒但笑不语，只是轻柔的摸了摸那些色泽粉白，气味清香诱人的花朵，好一会儿才道，“墨儿，你说这些花一年四季都开的如此旺盛和美丽，怎么就不结果实呢？”
　　“呃，云舒，你没听到姐夫说过吗？这云莲花是不结果的，就只开花而已。”
　　墨墨没想到云舒会问出这么一个问题，至少在他回来这蛇山的十几年中，就不曾见过它们结过一个果，也不是没问过青莲姐夫，当时青莲的回答也让他颇为称奇，如今既然云舒想要知道，他也就把姐夫与他说过的话，重复一遍给云舒知道了，“姐夫说，这云莲花的特性便是不结果的。云莲花又叫绝情花，姐夫便是靠吃它们，才能淡化他身上与生俱来的吸引别人的气味的，而这些花的繁衍，便是靠花蕊中的小蕊芯，只要它们落地，就能生长出新的云莲花幼苗，是不需要果实和种子去种植，所以它们不结果。”
　　云舒其实何尝不知道呢？
　　只是尽管知道，但是他却还是没有放弃，那上古的竹简之上，既然已经说了可以用云莲果做孕神之器，那便必然是有云莲果存在的，所以他才会近期不断的到云莲花园里散步，就想找到哪怕一枚云莲果也好。若是实在不行，他不排除要亲自找个借口去趟火狐族的族地，亲自去那里找找，他就不信，这么多株云莲花，就没有一株是结果的？
　　若能找到云莲果，那他的计划就成功了一半。
　　“嗯。”云舒心里计算着若是走遍这花园还是没有的话，他该用什么样的借口去火狐族，所以对于墨墨的解释，他只是淡淡的嗯了一声。
　　“云舒，你怎么突然对这个感兴趣起来了？”墨墨好奇的反问他。
　　云舒摇了摇头，“没有啊，只是正好在逛这花园，随口问问啊，谈不上有什么兴趣，只是青莲总是吃这个，对他的身体不知有没有影响。”
　　“云舒，这你就多操掉心了，姐夫那人自从和宝宝那个祸害在一起后，身上从前因为修行还压抑住的狐媚之气，如今在幸福的生活滋润下，全部泛滥出来了，若不吃这云莲花瓣，我们这蛇宫附近，估计天天都是发情季节，交配不会有停止的时候，若是那般，不出一百年，我们蛇族就会成为妖族中子民最多的一族了。”
　　云舒听了墨墨的话后，不由想象了一下那场景，忍俊不禁的笑了，墨儿的形容虽有夸张，不过倒也说中了事实，宝宝醒来那时，他那狭长的美目中流转着的魅惑之力，不是让自己和如墨都差点着了道？
　　“嗯，墨儿说的有道理，看来有青莲在的一天，这云莲花就不能不种，否则世界人口都会普遍增加的。”云舒也跟着调侃了一句。
　　“这正是我想说的话。”墨墨也极有默契的跟了一句，两人同时对视而笑。
　　“在人背后说坏话，可不厚道哦。”身后传来熟悉的磁性声音，不是青莲是谁？
　　“看来还真是不能说坏话，刚提到你，你就来了，宝宝呢？”云舒失笑的转过身子。
　　墨墨也轻轻地叫了一声，“姐夫，你怎么也来了？”
　　“我每天都来的，只是来的早，采露水未干之前的云莲花瓣吃，今天起得迟了些，便才来，你们怎么也这么好的兴致，逛起这花园来了？”青莲一边说着，一边细细的采摘一些云莲花的花瓣，放进他手中的玉白净瓶之中，“这云莲花香则香，美则美，对云舒你可是没有多少好处的，你们凰雀一族本就是清心寡欲的一族，以后啊，还是少来晃晃比较好，毕竟你如今的法力和身体可不是过去，若是过去那般，我就半点不为你担心了。”
　　青莲这话刚说完，云舒还没怎么，墨墨已经急了，“姐夫是说云舒不能过多的呼吸云莲花的香味吗？会消退他对情欲的感觉？”
　　“总算不太笨，呵呵，正是如此，我觉得相反你倒是该多来来，免得总把云舒折腾的腰肢无力，若柳扶风。”青莲一边姿态优雅的吃进一片花瓣，一边调侃他们。
　　云舒对青莲故意的捣乱，有些无奈，“青莲，你不要乱说吓墨儿，若是这花香光闻就能对我们产生如此大的影响的话，现在这么大片的云莲花盛开着，怎么没见蛇族这两年人口减少啊，反而多了三分之一，青莲，这作何解释啊？”
　　青莲戏谑的一笑，“这我怎么知道？估计是他们不像你们这样在云莲花园里散步的关系吧。”
　　“我知道，你想不想知道呢？”云舒一副了然的模样看着青莲。
　　“哦？云舒知道啊，那就请教一下了。”青莲摆出一副虚心诚恳的求教的模样。
　　云舒则一本正经的回答道，“那是因为蛇族有青莲你这个狐狸精在，所有的人发情还来不及，怎么可能情欲减退呢？”
　　青莲有些瞠目结舌的看着云舒一本正经的脸好一会，才终于忍不住爆笑出声，边笑边道，“云舒，你这家伙，我从前怎么没有发现，你还很有几分冷幽默呢？”
　　“多谢夸奖，墨儿我们回去了，青莲，你慢慢摘，有空到我那里喝茶。”云舒听到青莲的大笑，也微微的笑了。
　　“嗯，我会的，对了，改天有空也到我那里吃顿饭，小妖精最近在学做饭了，看起来已经有些成果了，前几日正说着要我邀请你们一起过来品鉴她的厨艺呢，你们一定要赏脸。”
　　“宝宝她也会学做饭了？姐夫，我真佩服你能降得住她，恭喜恭喜！”墨墨惊讶的眼珠子都要掉出来了，“过几天，我和云舒一定去品尝她做的菜。”不过他怀疑，宝宝做的东西能吃吗？
　　云舒也有些惊讶，因为感觉上北瑶宝宝和他的墨儿是完全不同的感觉，宝宝怎么样不像是会做饭的人，不过看到青莲这么开心的容颜，他们也为他高兴，毕竟心爱的人肯为自己洗手作羹汤，怎么也是件荣耀和幸福的事情，不由也真诚的道，“青莲，我们一定会去的。”
　　“嗯，那就先谢谢了！”青莲一脸春风得意，脸上洋溢着的全是甜蜜的笑容，小妖精做的第一顿饭，他也很是期待的。
　　“青莲，你邀请我们去吃饭，该说谢谢的人是我们，你说什么谢谢啊！”云舒失笑，转身走了两步，才又像是突然不经意的转身，问了一句，“青莲，你有没有见过这云莲花结果？”
　　青莲听着云舒随意的一句问话，并没有注意到云舒眼中的认真和紧张，随口就回答道，“见过啊，很多年前了。”
　　“噫？真的啊，不是这云莲花不结果的吗？”云舒心中激动不已，嘴上却依旧是一副纯粹好奇的口吻。
　　“大部分是不结果的，偶尔也会有少数的一株两株结果，只是云莲果又没有什么药物价值，更别提珍宝价值了，所以也就没人在意它结不结果了，反正没什么区别啊。”青莲随意的笑了笑道，“怎么突然会问这个，云舒你也有做好奇宝宝的时候啊。”
　　“之前与墨儿在谈论这个话题，顺便也就问问你了，这云莲花开的如此美艳，那果实不知长什么模样。”
　　包括墨墨和青莲在内，他们谁都没有察觉云舒是在套话，还以为他就是好奇随口问问的。
　　“其实没什么特别，果实比花朵难看多了，通体紫色的，大概拳头大小，很不起眼，不是长在花的枝头的，而是长在茎秆贴地的地方，一半是在泥土里的，另一半在泥土外面，以后若是再有见到云莲花结果的，我就把那果实摘下来，给你瞧瞧就是了。”青莲看了看满目花枝招展的云莲花后，才细【134缺内容】


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十五章　初见美人鱼
　　是夜，云舒拖着几乎快要散架的身子，缓缓地披了件墨黑色的墨墨的长袍，出现在了云莲花园。
　　为了不让墨儿发现他出来，云舒不惜主动诱惑墨墨，两人极尽欢爱之后，云舒利用墨墨那一刹那的放松，对他施行了催眠，这才找到机会独自出来。
　　云舒的记忆无疑是好的，虽然看到那紫色的一块，已经是昨天早上的事情了，而且这一片云莲花园地方也极其的大，但是，云舒稍稍回想后，还是很快的找到了他看到紫色凸起之处。
　　小心而缓慢的走了过去，并不敢靠得太近，毕竟若万一不是的话，那么就空欢喜一场了，说真话，云舒真不希望这次会让他失望，因为如果这个不是的话，那么他就只能去青莲的族地寻找了，毕竟这个世界上，还生长着云莲花的地方，就只有蛇山和火狐族了。
　　若两处都没有找到云莲果的话，那他就意味着还要不停的等待，等待总有一天，这些云莲花中，总有一颗会结一颗果，而这个却还不是肯定和必然的事情，因为很有可能等上百年千年，也等不到一枚云莲果，若是那样的话，他的努力就真的全部都付诸东流了。
　　然而再是犹豫，这短短的距离总是轻易的就缩短和到达了。
　　云舒无声的蹲了下来，不顾土脏，纤长的手指就轻轻的拨开那小小的一块紫色周围的泥土，不由露出更大的一块紫色，而且看形状的确是圆的。
　　事到如今，云舒也已经肯定了，这的确是一枚云莲果，也顿时快速的把泥土扒开，然后轻柔而小心的从果实的底部，把那连着云莲花根的藤，给齐指截断了，然后顿时，那被摘掉果实的那株云莲花，在极短的时间内就枯萎死去了。
　　云舒一惊，连忙看向手中的云莲果，发现还完好如初，心中终于大定了。
　　那喜悦的唇角弧度，再也忍不住掀高了起来，这算是上古之神在保佑和庇护自己吗？或者说是来自爹爹和娘亲的祝福吗？祝福和希望自己和墨儿能完美的在一起？
　　紧紧地握紧手中的云莲果，青莲说的没错，这东西外表看起来，的确一点都不起眼，但是就是这个不起眼的紫色果子，他和墨儿未来的孩子，却是要从这个里面孕育出来的。
　　云舒自己也有些不相信，但是既然那竹简封印内的咒语便是这么说的，那定然是不会有错的。
　　抱着云莲果快速的离开了云莲花丛，云舒知道，得到了这个云莲果，只说明具备了孩子要诞生的必然要素之一，但是接下来要做的事情还有很多，所以他有必要重新规划和计算一下。
　　毕竟光把云莲果置于体内，吸收足够的灵气，以使它成熟而具有孕神之能力的，这一过程，就惊险万分，弄不好，他会重新死掉；或者轻微一些的，他稍有差池的话，那也很可能变成和从前受伤后的自己一样虚弱的模样，到时不管哪一种结果，都无疑会让自己后悔，也让墨儿伤心的。
　　所以他若要做这件事情前，起码会确定一下自己有八成以上的把握时，才会去做这件事，而不是盲目的就去孕子了，那不管对谁而言，都是不负责任的一种行为。
　　云舒抱着云莲果离开之后，那最浓密的花丛之中，青莲颀长的身影，有些若有所思的走了出来，今天晚上若非他想起是月圆之夜，是他锤炼狐气的最好时候，所以才与小妖精说了一声趁着子夜时分，明月正盛的时候出来的话，他也就看不到这一幕了。
　　如果他没有看错的话，云舒之前从土里挖出来的正是云莲果，只是云舒要这东西做什么？青莲目视送着云舒背影消失的地方，注视了好久，也才带着疑问离开，决定第二日一早亲自走一趟墨云殿，单独见一见云舒再说。
　　却不料，第一天一早就出了大事情。
　　雪鹰族雪鹰手下的八大护法中的莫桑不远千里，赶来了蛇族，说是本该定在明天举行的婚礼，因为新娘子影然的不见，要取消了。
　　这一消息，顿时让北瑶宝宝大为光火，正好爹爹如墨和娘亲北瑶光，又不在山中，已经故居侠客城重温旧梦了，要回来也是明天赶去参加雪鹰和影然的婚礼，北瑶宝宝当即决定亲自去一趟雪鹰族，把那个该死的雪鹰给揍一顿。
　　要知道雀凰山一劫，影然高义，不惜以自己的性命成全自己和青莲，也陪着自己与云舒一起共患难，在宝宝的心目中，影然的地位早就与自己的亲弟弟北瑶墨墨没什么两样了，此刻大婚在即，影然却黑夜下离家出走，不是雪鹰王的错，又会是谁的？
　　青莲连连叫唤‘小妖精’都没能让宝宝停下，无奈也只好先把云舒和云莲果的事情，放一放了，毕竟云莲果也没有什么毒性，更没有什么危害，云舒半夜摘果的举动虽然有些诡异和让人不放心，不过这一时半会儿，也不该出什么大事情才对。
　　所以只来得及让青丝去一趟墨云殿，跟云舒和墨墨说一下影然不见的事情，旁的什么也顾不上就随着宝宝一起去了雪鹰族。
　　“什么，影然离家出走了？怎么会呢？为了什么事情？”云舒惊讶的问道。
　　“殿下，青丝也不清楚，青莲大人让青丝与您和小主说一声，说他陪着陛下去雪鹰族了，您看这事要不要告诉我家大人和夫人？”青丝恭敬的问道。
　　“要，青丝，有劳你立即把如墨和北瑶找回来，另外我们族里有多少人法力稍微高些的，都请出去找寻一下鹰王妃吧。”云舒连忙点头，同时吩咐道。
　　“是，云舒殿下您放心，青丝这就去做。”青丝快速的退了出去。
　　不到晚上，蛇山一下子热闹了起来，几乎所有的人都到齐了，非但带着北瑶光出去人间游玩的如墨夫妇回来了，兽族豹王玉玲珑和青儿也赶了回来，甚至连眩蝶族的蝶王迪修斯，也带着族人来了，毕竟要说寻人，眩蝶一族的灵敏触感，可是胜过许多其他族的妖精的。
　　所有的人都聚集在了瑶光小筑，明珠的光芒映照着小小的精舍明亮如昼，所有的人脸上都有了焦急之意，雪鹰更是悔不当初，北瑶光问清楚了雪鹰和影然吵架的因果之后，发现一切竟然是因为影然怀孕了，而雪鹰惧怕孩子，才会生出这样的枝节来，而雪鹰会惧怕孩子的罪魁祸首，却是源于宝宝和墨墨小时候捣蛋，给他造成的后遗症。
　　弄了半天，最根本的原因还是出在宝宝和墨墨的身上，所有的人都在同时看到北瑶光的脸黑了大半了，转头看向宝宝和墨墨的脸，让两人有志一同的躲到了自己爱的人的身后。
　　“北瑶宝宝，北瑶墨墨，你们两个现在就给我出去把影然找回来的，否则，你们也不用回来了，青莲，云舒，你们谁都不许为他们求情，立即就去。”
　　云舒和青莲这回也知道北瑶是真怒了，虽然不舍得和自己的小爱人分开，不过总是他们做错事，如今影然怀着孕，不见了，如何能让大家放心得下，去寻她也是实属应该。
　　所以云舒和青莲都只是用眼神，稍稍的安抚了一下自己的爱人，果真一个求情挽留的字眼都没有说出来。
　　墨墨心中极不甘愿，然而却终究有些心虚小时候的调皮事件的，狠狠的瞪了宝宝一眼，终于松开了握着云舒的手，而同时宝宝也瞪了他一眼，与他一起离开了家。
　　同时漫天的眩蝶族人收到自家殿下的命令之后，也到处去找影然，然而整整一天，都没有半点影踪，几乎都把妖界和人界翻了个遍了，实在想不通影然一个人，能藏到哪里去，而雪鹰在听到所有的人还是没有找到影然之后，更是担心的面无人色了。
　　就在这时，云舒和青莲几乎同时伸出了右手，却被如墨同时拦下了，“我可能知道影然去了哪里。”
　　云舒见如墨慎重的脸色，多少觉得不安，认识如墨这么多年，还是很少见到如墨如此脸色的，不由有些担心，“如墨，是不是有危险？”
　　北瑶光也急了，如墨却安抚着他们，“没事的，我亲自去走一趟就好了，也许影然不一定会在那里。”
　　“如墨，我与你一起去。”青莲顿时上前来，要求道，云舒虽然也想说一起去，但是更知道如今自己的这个身体，若要跟去，反而是对如墨的一种拖累，所以只是用满怀担忧的表情看着他们。
　　“如墨，我也要去，影然是我的女人，我要去。”雪鹰言简意赅的坚定的道。
　　“如墨，带上我吧，我毕竟是眩蝶族的人，若是影然不在你说的地方，我多少总是有帮助的。”迪修斯此刻也开口要求道。
　　众人都坚持要去，如墨最后拗不过，终究同意了带迪修斯和雪鹰一同前去，而青莲就被要求留了下来，云舒多少知道，如墨是放心不下自己和北瑶，否则大可带法力比雪鹰和迪修斯都要高的青莲去。
　　不由心中有些黯然，但是云舒却也知道，如墨和北瑶他们都是自己的家人，爱护自己的心是那么的真诚，自己即便不能帮上忙，但是好好的照顾好自己，他们也会极高兴了。
　　等候的时间，总是感觉长久，云舒和青莲一左一右的握住了北瑶光的手，与她一起站在门口等着，“北瑶，不会有事的，如墨既然说没事，就绝不会骗人，你安心些。”
　　“我知道，我不担心，我，我只是不习惯和他分开而已，你们不会笑话我吧。”北瑶光勉强的笑着。
　　青莲摇头，“怎么会呢？我和云舒何尝不是如此？没关系，我们三个人都在等待他们的回来，谁都比谁心里强不到哪里去，终究还是要佩服北瑶你啊，若不是你生出这么吸引人的一对儿女，我和云舒如何会都栽了进来？”
　　“青莲，谢谢，你真会安慰人，我心里好多了。”北瑶光终于露出了一个不勉强不僵硬的淡淡笑容。
　　云舒感觉到北瑶光的手不再那么颤抖了，也放了些心，看向青莲，眼中也露出柔和和钦佩的目光，论到哄人高兴，果然青莲的嘴巴要灵巧的多。
　　*****
　　一夜的等候，天亮的时候，影然终于被找了回来，那欢乐的气氛就不用说了，更令人惊讶的是，那原本还在蜕化期的迪修斯，不知怎么，竟然幻化成了人形与如墨他们一道回来了，让所有的大家都见识到了什么才是天下第一美男子的风采。
　　而云舒却只在看到那投入如墨怀里的北瑶光，开心的笑靥时，心里的那根弦才终于放松了起来。
　　如墨和北瑶在雀凰山陪着自己的那么多年时间里，他对他们俩人感情的深厚程度，心中很是清楚，知道他们恨不得是一天十二个时辰，须臾不分离的黏在一起的两个人，若是如墨此去的地方，真的出了什么危险的话，云舒毫不怀疑北瑶光不会一个人独活下去。
　　他的墨儿，青莲的宝宝，很明显，在这一点上都是完全遗传和继承了北瑶光的个性的。
　　所以能得到今天这样纯粹的，独一无二的感情，云舒无疑是深刻感谢北瑶光和如墨的，也正是因为这样毫无瑕疵的纯净的爱，所以云舒更坚定了影然和雪鹰成婚之后，他也要抓紧时间去‘造人’。
　　一顿亲热的相互交谈，心结尽解的一对有情人，如今紧紧的快乐的抱在了一起，众人也都为他们祝福了起来，就在这个时候，北瑶光突然道，“如墨，你的袖子里有什么，晃到我了。”
　　如墨的表情顿时有些惊醒般，云舒和青莲注意到，如墨的脸上有些为难的样子，就和他之前提出要去一个地方找影然时是一样的，不由也带了几分戒慎的表情看向如墨的袖中。
　　*****
　　云舒做梦也没想到，他有生之年竟然还会看到一条人鱼？
　　后退一步已经是本能了，如墨却说这条可怕的人鱼姑娘是他的妹妹，分开已经八千年了，那也就是说，如墨在没认识自己和青莲之前，就已经先一步认识了这条人鱼，还和她生活过一段时间？
　　人鱼的可怕程度，即便是生为重生十三次的自己，也是可怕的，她的古老程度，与凰雀一族最早的祖先还要古老一些，但是后来却绝种了，关于人鱼的传说，他也是得知于族外的世界，自己的族人似乎从来都不谈论有关人鱼的话题，然而背离了族人与当年的那人一起离开族地之后，才听闻过了人鱼一族的许多传说，其中最可怕的就是泪落的同时吃人了。
　　若说他们的表情算是正常的话，那么北瑶光的表现，就完全让云舒和青莲都惊到说不出话了，她不听的感叹着好漂亮，甚至提出要求要用手去摸那人鱼雪娇的鳞片，让所有的人都差点下巴掉下来。
　　看着她们抱在一起，尤其当人鱼雪娇掉出的泪真的变成珍珠之后，云舒和青莲说真话，真的几乎冷汗都湿透衣裳了，狠狠地为北瑶光悬心了一把，然而那眼泪过后，人鱼却并没有露出残忍嗜血，更没有吃人，还甜甜的与他们打招呼，然后快乐的跟着北瑶光打扮去了。
　　云舒似乎也意识到也许传说并不代表是真的。
　　那前所未有过的僵硬和害怕缓缓卸去之后，云舒不由感觉腿有些软了，不由靠到了一边的柱子之上。
　　也是在靠向柱子的时候，发现青莲站着的位置很巧妙，正好以斜着的方向挡在自己的面前，才知道在同样害怕的关头，青莲竟然还是想要保护自己，再想到在雀凰山即将要被金罗罩封顶之时，宝宝的毅然不走，不由心中感动，这夫妻俩竟然都待人如此的无私，比起来，自己一直不肯叫青莲一声姐夫的行为，真是很孩子气的，云舒这一刻为自己的行为感到惭愧，决定在雪鹰的婚礼之后，一定要好好的与青莲更亲近一些。


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十六章  孵蛋的任务
    “雀王殿下，你的身子弱，不宜久站，赶紧坐下吧！”青儿第一眼看到了云舒的动作，不由立即开口道。
    他的话刚完，顿时微带责备的眼神，也从如墨和青莲的眼中射了出来，“云舒，都说过许多遍了，我们是一家人，若是身子不舒服，一定要及时说，不要硬忍着，快坐下。”
    如墨一边说着，一边同时和青莲一左一右扶着云舒来到桌前，让他坐下。
    云舒心中感动，他哪里是不想说啊，只是之前被人鱼雪娇给吓坏了，连难受也忘记了，此刻危险感过去了，才惊觉到身子的不舒服，“没事的，只是稍微有点脚软而已，不要紧张，我若是其他地方感觉不舒服，一定不会瞒着不说的，这个身体毕竟不是我原来的身子，感觉终究是有些勉强。”
    “一会儿叫那条笨蛋人鱼给你修复一下好了，反正我的蜕化期都因为她提前了三百多年，我想她肯定有这个能力的。”
    迪修斯一脸毫不在意的吐出这些话，雪鹰和如墨都知道，他还在为雪娇看到他美丽的容颜后，指他是最丑的那个人，心中生气着呢，不由都摇头苦笑。
    “这样好吗？”
    反而是青莲听到有机会把云舒治好的消息后，又是惊讶又是欢喜，毕竟人鱼一族是最远古的世界统治者，生为人鱼，有着不可思议的法力也是能理解的事情，不是吗？只是唯一觉得不太好的事情就是，就这样光明正大的要求雪娇来治云舒，可以吗？
    “有什么不好的？反正对她来说不过是轻而易举的一件事而已。”迪修斯依旧是那副没什么所谓的样子。
    “什么事情轻而易举？”此时北瑶光已经带着穿好衣服的雪娇从里面走了出来，正好听到最末一句话。
    如墨迟疑着刚要说出云舒的事情，雪娇就已经惊讶的看着云舒道，“云舒哥哥的身体为什么是透明的？这样不是很辛苦，很难过吗？你们为什么不给他修好呢？”
    “雪娇，你看得到？”如墨和北瑶光同时惊呼道。
    美丽的人鱼姑娘立即诚实的点了点头，“是啊，云舒哥哥，刚刚我太高兴了，见到瑶光姐姐，所以没注意你的样子，你这样难过吗？”
    云舒仿佛也看到了希望的曙光，简直不敢相信他的好命，有生之年，难道还能恢复这个身体到完好的程度吗？
    是以，面对雪娇的神情，再也不是之前的汗湿重衣了，而是由衷的感觉惊喜，这哪里是残忍的人鱼，分明是远古的善良使者，若真的能把这走几步恨不得就歇几步的身子给修复好，他往后终身感念她的恩情，云舒也乐意，闻言，顿时轻微的点了点头，“是的，很难过，我自己难过还是小事，不忍心旁的人也跟着我担心难过。”
    “那我帮你修好，好不好？”雪娇似乎感染到了云舒的那种不忍，脸上也露出一种痛苦。
    云舒还没来得及说话，迪修斯就已经迫不及待的问道，“你能修好吗？”
    “很简单啊。”雪娇天真的点头，似乎丝毫不知道她这种能力是多么伟大的一种能力，“你们为什么不帮云舒哥哥把身体修好呢，看他这么累，这么辛苦，你们不难过吗？”
    众人顿时无语，惭愧不已，迪修斯脸涨的通红，“我们要是能修好，还用等你来吗？”
    “哦，原来你们是没能力啊！”雪娇了解点头，她的表情没有半丝嘲笑的成分，只是仿佛明白了一个什么事实般的点头，但是却让在场的所有人再一次惭愧的低下了头。
    云舒的激动简直无法用言语形容，雪娇的那句‘很容易’，让云舒的心里涌现了偌大的希望，本来还有的最后一点担心，也在雪娇的这一句话中，消失不见了，顿时用期望的眼神看着雪娇，雪娇接收到了来自云舒的欢喜和期望，立即道，“大家让开一点。”
    所有的人都让了开来，云舒则一动不动的看着那巨大的美丽鱼尾扬到了天空，同时也任由着那看似柔和光芒笼罩住自己，对那鱼尾，他已经不再具有害怕的情绪了，而是感觉壮观和希望。
    身体仿佛再度回到了浴火重生的时候一般，被无数的强大力量用力的撕扯身体，云舒感觉那种痛楚，简直难以用言语来体会，不过他也眼睁睁的看着那一片片的羽毛的影子，从自己的身体里飞出去，然后化成虚无，他知道那是他族人的精羽，看来雪娇真的是在把族人的成形的精羽，化做虚无的能量，重新给他组合身体了，云舒很想给雪娇一个感激的笑容，但是他的痛，却还没结束，反而似乎突然间更痛了起来。
    感觉无数的透明光球挟带着巨大的能量，开始从四周虚无的空气中，用力的挤入他的身体之间，云舒的疼痛到了极限，但是他的惊讶和狂喜也到了极限，雪娇她竟然把他失散在了宇宙的元神碎片也给重新找了回来！
    天啊，那岂不是说，当元神重新恢复完整的时候，他那十几万年的法力也跟着回到了自己的身上？
    云舒此刻脑里只剩下一个念头，那就是：他终于有了足够的法力，可以解开所有的封印，开始自己孕育云莲果了。
    若是这般的话，凭他强大的法力基础，也许耗费个七千年的道行，就能孕育出一个他和墨儿的孩子。
    一想到这个，云舒的心中就倍增无数的勇气和力量，痛苦也就变得不再那么难熬了，上一次的大劫，他是为了成全其他人的生命，而做出了牺牲的念头，但是这样的牺牲却让更多的人跟着他一起痛苦了，尤其是青莲和墨儿，还有北瑶，他醒来后的第一天就暗自发誓，告诉自己，这样的痛苦，他不会再让他们重新体会一次。
    所以这一次的痛苦，是为了自己能孕育和墨儿的新一代生命，就算再痛苦，他也愿意承受。
    痛苦终于慢慢的褪去，最后全部的消失，云舒只觉得浑身都舒泰轻松的宛如再一次新生，千万年来，除了在与墨儿的大婚之日，跪过如墨和北瑶光外，这是他第二次对着一个人跪了下来，无关尊严，无关身份，他只是觉得除去这个，已经不知道如今还能如何对雪娇表示感谢了。
    非但雪娇，所有的人都大吃一惊，“云舒哥哥，你怎么跪下了？快起来！哥哥，瑶光姐姐――”
    雪娇分明无措的回头看向如墨和北瑶光。
    “云舒，你赶紧起来，你吓到雪娇了。”青莲离云舒最近，连忙来扶。
    “她把我散失在宇宙中的元神碎片给找回来了。”云舒只这一句，众人就明白了他缘何行此大礼了，所有的人都用感激且不敢置信的目光看向雪娇。
    “雪娇，谢谢你，你知道吗？你救了云舒，就等于救了我们所有的人，雪娇，我太崇拜你了，我太喜欢你了，你永远和我们一起住好不好？”不等其他人表示高兴，北瑶光已经红着眼圈紧紧的抱住了雪娇的身子，雪娇也感动的回抱紧北瑶光，她们两人竟然彼此感动和激动的掉起眼泪来了。
    好久，青莲才微微发窘的道，“如墨，北瑶，你们看，是不是可以把小妖精和墨墨给叫回来了？”
    其实云舒也很想说这句话，他已经迫不及待的想要他的墨儿知道这个好消息了。
    雪鹰终于在众人的见证下与影然大婚了，婚后三日就飞回了雪鹰族，雪娇也跟着迪修斯去了眩蝶族做客，蛇山终于再度沉静了下来。
    而因为豹王玉玲珑已经怀有身孕，所以如墨在北瑶的要求下，每隔一个月，必然要到兽族去看望一下，毕竟这是玉玲珑和青儿的第一个孩子，大家都很重视和期待孩子的降临。
    而雪鹰那边，北瑶光也不曾忘记，隔三岔五的就去教导雪鹰如何做一个合格的爸爸，关于这些，云舒也都清楚明白的很。
    因为北瑶光用来教导雪鹰的所谓‘好爹爹教材’，就是由闯了祸的墨墨和宝宝，共同誊写的，而云舒因为陪伴着墨墨，所以那些‘教材’，墨儿‘有手无心’的誊了好几天，一个字没有记住，反而云舒记了个十成十，毕竟也许用不了几年，他也要成为一个孩子的爹了，虽然这些理论他从前从来没有接触过，比如什么‘胎教故事’‘胎教音乐’之类的，但是北瑶毕竟是未来的人类，光看到墨儿和宝宝如此聪慧的份上，照她的方法育儿应当会孕育出聪慧的孩子的吧！
    天知道北瑶光当初怀宝宝和墨墨的时候，根本没有过什么胎教之类的东西，只不过云舒不知道而已。
    又准备了几个月，云舒把所有的封印都解开了，通体全文的看完那孕神之术后，云舒肯定，这的确是火狐族的祖先留下的完整手本，这东西按道理本该是要还给青莲的，但是云舒此刻却不得不自私的先留着，因为他要孕育一个属于自己和墨儿的孩子，他相信，待孩子孕育成功之后，他再把这竹简还给青莲，青莲他也不会生气的。
    墨墨依旧如从前般整日不离自己三步，这让云舒有些叫苦不迭，因为这样就没有机会实行他的孕子计划了，不由有些无奈，几次三番找借口让墨墨不要总跟着自己，却发现他的话语，让小家伙露出了受伤的表情，口中只嚷着自己冷淡他之类的，让云舒不由有些谓叹，好顿哄了之后，墨儿就会比之前更变本加厉的黏他，让云舒差一点有直接把他弄晕了的冲动。
    计划也就一拖再拖，等到云舒发现是实在不能再等的时候，影然都已经快要生了。
    听说难产，北瑶和如墨当即就飞去了雪峰山的雪鹰族，本来云舒也要去的，毕竟影然对自己也是有恩的，但是一想毕竟影然是生孩子，自己去也帮不上什么忙，这生孩子又不是法力高低就能管用的？况且连感情和影然最好的宝宝都被北瑶光勒令不许去，他也就只有按捺下心，等着了。
    云舒哪里会知道，他‘报恩’影然的机会，会来得那么快？
    明明是去看望影然生孩子的北瑶和如墨，怎么会抱了一只硕大的雪鹰蛋回来？而且还直勾勾的就放进了自己怀里？
    云舒有些傻眼的看着北瑶和如墨，一边的墨墨也急了，“爹爹，娘亲，这是怎么回事？这，这个蛋是谁的？”
    “这个蛋自然是影然和雪鹰的孩子啊！”北瑶光理所当然的道。
    “那娘你给云舒做什么？”
    “你小时候那么欺负雪鹰，害得雪鹰如今还有孩子恐惧症，你不应该给予点补偿吗？你以为抄誊几本书就好了？从现在开始这枚蛋就由云舒照顾了，反正知道惩罚你，你也不会记教训，交给云舒操劳，想必你以后就长记性了。”
    “娘，你怎么可以这样？我们不要！”墨墨顿时大叫一声，眼中全是控诉。
    北瑶光却不理会他，转而看向还抱着蛋发呆的云舒道，“云舒，若是从前你的身子不好，我就看在你的面子上，放过这个混小子了，但是如今你的身子已经好了，孵个蛋应该不费多少力气的，混小子小时候欺负雪鹰，害得雪鹰如何，你也是清楚的，雪鹰一族属于非禽类，如今影然生了这孩子元气大伤，无法孵蛋，偏生这蛋只能灵力高，样貌好，又要是飞禽一族的人才能孵化，所以如墨和青莲都不合适，这个任务也只能交给你了，你不要怪我们，这样做也是要让混小子知道一下，为人父母的确不容易。”
    墨墨自然不乐意，在一边不停的咋呼和闹腾，可惜没有人把他的反对听进耳里，而云舒却垂下浓密的长睫，心中另有计较，蛇类的孩子也是蛋生，而他们凰雀一族的孩子也是从蛋里孵化出来的，那么虽然是用云莲果做孕子容器，很可能，七千年道行孕育出来的也是一枚蛋，那么此刻先尝试着照顾雪鹰的孩子，也是为了将来自己的孩子出生做准备，更何况自己欠了影然的恩情。
    罢了，再度抬起眼睫，云舒沉稳温润的道，“这枚蛋就交给我吧，虽然我从前也没有孵化过蛋的经验，不过我愿意尝试一下。”


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十七章  绝对的折磨
    原以为云舒即便不会拒绝，却也不会同意的如此心甘情愿，所以北瑶光和如墨都有了不同程度的惊讶，尤其是墨墨听到云舒同意之后，更是大叫一声，“云舒，你为什么要同意孵蛋？你会吗？”
    本来还在幸灾乐祸的宝宝和青莲也有了不同程度的惊愕，“云舒，孵蛋啊，你不用再仔细想想，我们都是雄性，这工作虽然并非雌性的事情，不过大自然中，也一向是雌性孵蛋比较多，你行吗？”
    云舒却微微一笑，“不会不等于不可以学啊，当年墨儿和宝宝还不是如墨孵化出来的？差别在于如墨孵的是他自己的孩子，而我不过是代雪鹰孵化而已，应该不会困难。”
    众人一听他这话，也知他是已然决定下来了，最高兴的莫过于北瑶光了，上前两步，看着云舒，眼里全是高兴和郑重之色，“那云舒，影然和雪鹰的孩子就交给你了。”
    “嗯！”云舒低低地应了一声。
    “云舒，我不同意，娘，云舒去孵蛋，那我怎么办？”
    云舒若是要孵蛋的话，势必就不能和他睡在一起了，那他的日子怎么过啊？
    回答他的是云舒直接抱着蛋走人了，而北瑶光则一脸凶悍的道，“你当初欺负雪鹰的时候，你怎么就不想想今天呢？这个事情我不管，等哪天雪鹰和影然想来把孩子领回去了，你的惩罚就结束了，否则，非但云舒要孵蛋，等孩子出壳之后，也归你们照顾。”
    “不是吧，爹爹，您说句话啊，真的要这样吗？”墨墨顿时急了，原来不仅仅是孵蛋，还要照顾刚出壳的小雪鹰一直到他们把孩子领回去？那得多长时间啊，这怎么能行呢？
    “墨墨，这次爹也帮不了你。”如墨看了一眼北瑶光，虽然他觉得把人家一出生的孩子就带走的行为，不太好，不过只要是瑶光想要做的事情，他都无条件的纵容和支持，所以儿子，你就自认倒霉吧。
    墨墨顿时要抓狂了，“娘，你不公平，欺负雪鹰的就只有我一个人吗？宝宝欺负的更多，我十岁就离开蛇族去了子健干爹那里，剩下的时间一直在欺负雪鹰的人，想也知道是谁，凭什么就罚我一个人？不罚宝宝呢？”
    确认娘亲不可能放弃这个惩罚了，墨墨顿时没义气的立即就把宝宝拉下了水，让还在得意自己逃过一劫，可以看墨墨吃瘪的宝宝，顿时垮了笑脸，“喂，墨墨，你干什么啊，我哪里有很欺负雪鹰？再说了若不是你老骑着雪鹰到我面前显摆的话，我怎么会捉弄他？娘，您别听他的，他是看不得您疼我！”
    “宝宝，你还敢抵赖，总之娘，我不服，你若只惩罚我一个，我就是不服！”
    眼看两人又要像小时候一样吵起来的时候，北瑶光大叫一声，“吵什么吵，不许闹！我说过我不罚宝宝的吗？还有你，宝宝，自己做过什么事情，不承认就有用吗？影然只生了一个孩子，所以没有你们的份，不过你捉弄过的人只有雪鹰吗？不是吧，青儿，你还不出来？”
    青儿和玉玲珑听到北瑶光的声音，也只好硬着头皮走了出来，青儿的手里还抱着一个孩子，宝宝不由头皮发麻，指着那孩子就颤抖的道，“娘，不会吧！”
    “不会什么？青莲，为了不让墨墨和云舒说我厚此薄彼，宝宝这个小魔女也不是个安分的主，想必你作为她的丈夫也是心知肚明的吧，所以不用我说你也该知道，我要你做什么了，你叫青莲，青儿的孩子青轩，也算与你同姓，青儿又跟了如墨多年，就跟自己弟弟一般，多少年来辛苦的照顾了我们和守护两个孩子长大，劳苦功高，如今他们的孩子交给你们照顾一段日子，不过分吧！”
    青莲顿时妖娆的一笑，“北瑶，你都这么说了，况且云舒都接下那枚蛋了，我哪里还会拒绝照顾已经有些懂事的青轩？青儿，豹王陛下，孩子交给我，你们放心吗？”
    青儿连忙腼腆的点头，玉玲珑反而大方的道，“青莲殿下亲自带我们的孩子，哪里有不放心的道理？”
    青莲立即高兴的点头，一边伸出手，小心翼翼的把正睁着骨碌碌的大眼睛到处张望的俊美孩子抱进了怀里，一边道，“我会好好照顾青轩的，哪天你们若是想孩子了，就来带回去。”
    话还未说完，青莲就吃痛的吸了一口气，原来那正对着他友好微笑的小家伙，两只手紧紧的拽住了青莲的一把长发，把他冷不防拽痛了。
    宝宝顿时心疼的赶紧上前，想要用力的拽开小青轩的手，却在听到北瑶光高声的清嗓声音后，顿了下来，只好勉强的摆出笑脸，轻轻的拉住小青轩的手，“青轩儿乖，快放开青莲的头发，来！”
    说的口干舌燥了半天，小青轩只用灵活动人的大眼睛看了宝宝一眼，随后又转回到青莲的脸上，小小的双手依旧拽着那把青丝，不曾松开半分。
    玉玲珑和青儿有些不好意思的想要上前，却被北瑶光拦住了，“青莲，宝宝，忘记跟你们说，青轩这孩子什么都好，就是喜欢抓漂亮人的头发，你们什么时候能让青轩改掉这个习惯后，就算惩罚结束，自然不能用打的，也不能用骂的，至于如何矫正，你们自己看着办，时候不早了，我们也该去歇下了，如墨，青儿，玲珑，我们走吧。”
    墨墨眼见青轩不比他们的那枚蛋好搞，顿时也满意的哼了一声，和北瑶光前后脚的离开了，只留下要抓狂的宝宝冲着门口大喊一声，“北瑶墨墨，你给我记住了！我不会就这么放过你的，竟然陷害我！”
    只可惜，此刻的墨墨已经走远了，就算不走远，听到这话，他也未必会放在心上，谁怕谁啊！
    接下来的日子对墨墨而言，简直是水深火热。
    云舒抱着那枚雪白的蛋进了内殿，布下了严密的防护结界，专心孵蛋去了，为了隔绝墨墨身上属于蛇类的气息会影响到小雪鹰的基础，可怜的墨墨根本只能待在外面干着急，根本进不去。
    恢复了所有法力的云舒布下的结界，哪里是区区墨墨能破开的？
    就这样，等了十二天之后，结界终于开了，云舒的身影缓缓的走了出来，脸上还有几分尴尬的红潮。
    墨墨没有半分去问那枚蛋的情况，只关心的上前抱住云舒的一条手臂，“云舒，你怎么样？”
    “我很好，没事，不过我想小家伙估计会饿了，我也不知道该给他吃什么，你把如墨和北瑶找来吧。”
    “啊？小雪鹰被孵出来了？”墨墨脸上惊讶的神色就像是吃了什么味道奇怪的东西一般。
    云舒更是迥然，知道墨儿是在惊讶他竟然真的会孵蛋，其实云舒自己也惊讶自己竟然做到了，不过此刻不是说这些的时候，重要的是孩子必须吃东西，“墨儿，不要耽搁了，立即去找北瑶和如墨来，小家伙也必须要有名字的，让如墨来取也比较合适些。”
    “好，好，我这就去。”虽然不舍得离开已经十二天不见的云舒，但是墨墨却还是听话的出了门，去找爹娘。
    很快，所有的人都出现在了墨云殿。
    看着那刚爬出壳的通体雪白，却模样神骏的小雪鹰时，每个人的脸上都露出喜悦的笑容，尤其是昨天刚从雪鹰族赶来这里的影然和雪鹰。
    看着自己的孩子，竟然比他们想象的更神骏可爱的模样，不由感谢云舒的辛苦孵化，知道是雀王云舒深厚的道行，和高贵的气息感染了他们的孩子，所以才使得这孩子比他们所期望的更美好。
    “雪鹰，影然，这孩子的羽色竟然比你们两人的更纯净雪白，不如就叫雪白吧！”如墨惊叹的道。
    雪鹰和影然同时点头，“这个名字好，就叫雪白吧！云舒，辛苦你了。”
    云舒看到雪鹰和影然眼中的感激，尤其是影然那崇拜激动的目光时，心中也涌现出一股成就感，“幸不辱使命！”
    “初出生的小雪鹰，给他吃些好消化的果子就成了，百天之后才可以给他开荤。”
    如墨很有经验般的交代道，这是甫为父母的雪鹰和影然都不知道的事情，毕竟他们两人也都是第一次做父母，之前因为生长的环境和各自的身份，又没有人告诉他们该如何养育一个孩子，此刻听到如墨的话后，立即点了点头。
    云舒也明白的记下了，“我知道了，等小雪白开荤之后，学会飞行了，影然你和雪鹰就把他带回去吧！”
    影然其实在看到自己的孩子第一眼，就有些舍不得，想要要回来了，但是一想到北瑶光的目的后，硬生生的忍下了，于是听到云舒说出这话之后，立即迫不及待的就点头，“是的，有劳云舒殿下您费心了。”
    “影然不用客气，小雪白的翅膀发育极完全，许是现在就会飞了，不过过早的飞行对孩子不太好，三个月后，等他开荤了，再让他飞行不迟。”
    云舒淡淡的笑，通过这些天孵蛋的过程，云舒越发的喜爱孩子，也热切的期盼能早日开始孕育云莲果，为自己和墨墨育出一个孩子，不管是男是女，他都会欢喜异常的。
    虽然竹简上说，那云莲果的早期吸收火狐族人的狐气比较理想，但是因为狐气的丧失，对火狐本身的伤害很大，况且这云莲果要想成功的打开成为孕神之器，需要吸收将近半年的狐气，而这里只有青莲是火狐，云舒本对青莲和宝宝就有诸多的亏欠和愧疚感，所以这孕育云莲果之事，是无论如何不肯去让青莲知道和帮忙的，想来凭借自己这么多年的道行，应该也是可行的，不过就耗费多一点法力而已。
    所以云舒是打定主意，等小雪白让影然和雪鹰接走后，他也立即进入先期的孕育云莲果。
    众人见云舒还真是很喜欢孩子的样子，也都放心的笑了，想来也是云舒和墨墨因为局限于男身，怕是不会有孩子了，如今看到雪鹰的孩子，在他的孵化下出生，会高兴和喜悦也是能理解的，只有青莲，一边被小青轩拽得头皮发疼，一边注意着云舒那蕴含深意的笑容，总觉得有几分不太好的感觉。
    那个深夜云舒偷摘云莲果的场景，不由自主的又在他脑子里浮现了出来，可恨他的掐算从来无法算到云舒的未来行动，所以即便着急也无可奈何，寻思着如今雪鹰的孩子在云舒这里，他若有什么举动也该是在孩子被接走之后，那自己只要多盯紧他，应该还来得及，本来早该找云舒谈谈的，却被这一年多来，不间断各种各样的事情给耽搁到了如今，想来云舒也正是因为如此，所以才一直迟迟没能进行他的打算吧。
    喜悦过后，在各自回去的路上，青莲还在想着云舒可能要做的事情究竟是什么？
    接下来的日子对青莲和云舒来说，都过的不轻松，尤其是云舒。
    小雪白有着很严重的不安全感，一刻都不肯离开云舒半步，云舒走到哪里，他就会摇晃着两个歪歪扭扭的翅膀跟到哪里，云舒不止一次的教他扇动翅膀飞行，但是他只是有样学样的跟着云舒的手臂扇动翅膀，就是飞不起来，把云舒看得不由也有些着急了。
    而更急的就是墨墨了，转眼这小雪鹰在他和云舒之间都已经做了四个月的电灯泡了，飞行没有学会就算了，居然吃东西非要云舒喂到嘴巴里，否则就不吃，云舒去哪里，他也一定要去哪里，晚上要和云舒一起睡，还不让自己上床去，只要自己靠近云舒两步近的距离，小家伙就会表现出强大的敌意，用尖锐的喙，啄得墨墨不停的躲闪，好几次墨墨忍不住想要偷偷的打他，被云舒见到了之后，狠狠的责备了一顿，然后就整整两天不与他说话，把墨墨给呕的，简直连杀死小雪白的心都有了。
    云舒何尝不知道墨墨的忍耐和焦躁，但是通过这几个月的相处，他是打真心的喜欢上了小雪白，虽然这个孩子似乎有着严重的自闭和依赖症，但是可爱的时候，真的很可爱，让他都要疼到心坎里了，尤其是小雪白用软软的声音，叫他娘亲的时候，虽然云舒觉得尴尬和难为情，但是心里却是好欢喜。
    也知道冷落了墨儿，可是他们有一辈子的时间，与小雪白却不会有这样的缘分，何况小雪白不过是个孩子，墨儿是个大人了，还和孩子一般闹，云舒也有心磨练墨儿的耐心和脾气。
    同样不堪这样的有情人被分离的人还有北瑶宝宝，她的日子比起自己也丝毫不好过，明明是个会走路的孩子了，却非要人抱，而且明明自己也很好看，却非要青莲抱，白天也要抱着，晚上也要青莲抱着睡，弄得北瑶宝宝都快要用‘怀念’两字，来形容青莲上一次抱她的时间了，所以本来打算一定要把陷害她的墨墨狠狠教训一顿的宝宝，此刻也决定先与墨墨结成同盟，然后赶紧把这两个小恶魔，甩回给他们各自的父母了。
    这一期间，宝宝和墨墨的姐弟情，友好到了前所未有的地步。
    似乎从小到大那争夺争斗场面从来不曾发生过一般，几乎踏破了北瑶光和如墨的房间，也踏破了青儿和玉玲珑的房间，自然雪鹰和影然那里也不例外，唯一的请求就是赶紧把那两个孩子带走。
    整整历时两个月，也就是在那两个孩子被扔给他们两对爱侣半年之后，终于被他们各自的爹娘给领了回去。
    生活重新恢复了安静和两人世界的幸福甜蜜，让北瑶墨墨和北瑶宝宝同时舒了一口气。
    北瑶宝宝毫不怀疑，接下来的一千年，她都不会想要生一个和青莲共同的孩子了，她这下肯定的认为，所有的孩子都是恶魔。
    而北瑶墨墨则同时心里庆幸，多亏了他和云舒都是雄性，不会有孩子，虽然云舒的母性很泛滥，似乎很喜欢孩子，那以后自己就多装装可爱，多撒撒娇，就让云舒把那些母爱都用到自己身上好了！
    殊不知，云舒却早就在准备给他一个惊喜了。


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十八章  宝宝的饭菜
    在小雪白被带走后的第一个月里，云舒几乎就没有正经下过床，三天有两在半是被墨墨压在床榻之间，尽情享受欢爱的乐趣，云舒虽然感觉有些吃不消，却也知道这半年不让墨儿亲近委实把他憋坏了。
    其实有时他也想念墨儿那舒服的体温，可是一看到小雪白用纯真清澈的眼神看着他时，他便随即就忍下和消散了欲望，毕竟不能在孩子面前做下坏榜样，更何况小雪白根本就很排斥墨儿的靠近。
    一晃眼，小雪白被雪鹰夫妇接走了，云舒才顿觉的确委屈墨儿太长时间了，在床榻之间，也不免就更多柔顺迁就于他了。
    于是云舒理所当然的被从里到外吃干抹净了。
    一个月后，当那只逞足了兽欲的家伙，终于饕足的从云舒身上爬下来时，云舒都觉得浑身上下，没有一个部位还有知觉了，连转动眼球都觉得费力不已。
    两人彻日彻夜的睡了整整三天，某一只终于神清气爽的爬起来了，而云舒却还无力的躺着呢。
    对于某个太过纵欲的人殷勤喂粥喂饭的，云舒虽想赌气不吃，却又拗不过他那可怜兮兮的眼神，于是，身子被从头到脚的洗了个遍，水珠被擦干了，炖的很粘稠的粥吃了，水果也吃了，床上更是换上了越加柔软的被褥，然后身子也被服侍着穿上了柔软的棉布中衣，最后才暖暖的小心翼翼的被放进被窝。
    这个过程结束后，云舒终于感觉舒适的闭上了眼睛，重新陷入了安静祥和的睡眠，嘴角也带了几分满意的微笑。
    而墨墨见到他睡的香了，也满意的轻手轻脚撤走所有的东西，最后重新回到云舒的身边，再度抱住他沉浸入好眠之中，想着，果然还是没有电灯泡的日子好过啊。
    门口传来均匀的敲门声，云舒立即抬起头，知道不是墨儿回来了，若是墨儿，他是从来不敲门的，每次离开和回来都会表现的生离死别和久别重逢一般，动静会闹得很大，所以敲门的自然只会是伺候他们的蛇女。
    “什么事？”收起手中的竹简，缓缓收入袖中，轻声问道。
    “殿下，青莲大人派人来邀请您去宝莲殿用午膳。”门外，蛇女恭顺的声音，轻柔的响了起来。
    “啊！我知道了，我一会就去。”
    云舒这才想起来，小雪白没来之前，青莲曾经说过宝宝学做饭了，邀请他们去吃饭，后来雪鹰的孩子被抱了来，一晃半年多时间过去了，差点把吃饭的事情给忘了。如今青莲来邀了，他自然是要去的。
    起身，把手中的竹简重新锁入他自己做的黑洞结界中，那里面安静躺着的自然还有那枚少见的云莲果。
    云舒换了身衣裳，临走到门口了，又倒回来取了件外套，虽然他不冷，不过让墨儿见到他不带外套就出了门，怕是又要碎碎念了。
    开门出去，蛇女们已经恭敬的候在一边了，“殿下，奴婢们陪您一起过去青莲大人的宫殿。”
    云舒知道她们是不放心，生怕自己被如墨抱回来的那一幕再度发生，所以无论去哪里，她们都要跟着，以确定自己身边有旁的人照顾了，才放心离开，云舒不止一次想对她们说，他的身体已经无碍了，但是却终究无法解释人鱼的存在，所以干脆就不说了，此刻听到两个蛇女依旧要送他去宝莲殿，也就微微的点了点头，往前走去了。
    一直送到宝莲殿外，看到殿外迎接的宝莲殿的蛇女，跟在云舒身后的这两个才福了福身子退回去了。
    云舒走进大殿的时候，正殿中间已经摆放了很长的一张桌子，左右两边各两张椅子，南北两头各一张。而青莲此时已经坐在朝南的那张椅子上了，见他进来，立即起身，“云舒，你来了？已经派人去请如墨和北瑶了，应该很快就会过来了。”
    “宝宝呢？”云舒看了看桌子上已经摆放好的碗筷，正好六副，正是他们一家六口，“看来宝宝的厨艺学的不错，能做真正的家宴了。”
    “我也一直没机会品尝呢，小妖精非说全家聚在一起，才做给我吃，所以这不让大家聚集到一起了？现在正在厨房奋斗呢，我想去帮忙还不让，说什么，你家墨墨进厨房从来不让你去作陪的，所以她也一样能行。”
    青莲一边说一边笑着，那狭长美丽的凤眸都快要笑成弯月了，云舒知道他这是很幸福的表现，也不由高兴的笑了，“墨儿的饭菜做的很不错，宝宝和他是双生子，想来也不会差到哪里去，看来宝宝为了你，付出很多啊，青莲，你们一定要永远幸福啊！”
    “云舒，又犯傻了不是？是我们大家一定都会很幸福的，不是光我和小妖精而已，你呢就是心事多，如今虽豁达开朗多了，却有时还是多想，心里还在念着小妖精和你一起历劫的事情呢？不要想了，这是作为家人应该要付出的，别说小妖精如今好好的，就算真的不醒来，对你和墨墨，我也不会有半点怨恨啊，我相信若是换在我在你的位置上，墨墨也一定会留下来陪我历劫的。你明白吗？”
    “青莲，我知道你不希望我带着负担过生活，你大可放心，我没有，我只是觉得对你们有所怜惜，愧疚这种情绪是再所难免的，即便我们是一家人，但是有些情绪却不受人的控制，不过我也知道那都是已经过去的事情了，时光不能倒退，生活却要继续 好好的进行，所以我只想说，青莲，我们都要幸福，我将珍惜和守望到永远。”
    两人的手握在一起，看着对方的眼里都是惺惺相惜。
    “云舒，既然知道，那你要记住，做任何事情，都要与家人有商有量，不管是做你认为的好事情还是不好的事情，不要存有隐瞒，你知道若是有任何的差池和意外，都会让很多人难过伤心的。”
    云舒听了青莲的这话之后，心中咯噔了一下，青莲他是不是知道了什么？然而再仔细一想，又不由镇定下来，青莲不可能知道的，不要被他一句无意的话，给影响了。
    如此一想，脸上的表情自然依旧是微笑而镇定的，“青莲，怎么突然说这些，感觉怪怪的！”
    青莲见云舒装糊涂的样子，正想说出那个月圆夜见到的情景，门口却传来墨墨的大叫，“啊？姐夫，你握着我家云舒的手做什么？”
    青莲和云舒听到声音，都把头转向门口，青莲缓缓的收回手，失笑道，“云舒，你家大醋缸来了。墨墨，我与云舒认识的那会儿，你都不知道在哪里呢，怎么这会儿连姐夫的醋也吃？好了好了，你家云舒的手还给你，总行了吧！”
    “墨儿，没礼貌，怎么还这么冒冒失失的？我和青莲说事呢！”
    云舒嘴上轻责着跑过来的墨墨，手上却还是疼宠的摸了摸他的头发，给他理顺因奔跑而起的发结。
    “云舒，你怎么不等我回去接你？害我跑了个空。”墨墨本来就是一个本能反应，话说出来后，被青莲一顿惭笑后，也顿时感觉难为情起来了，不好意思看青莲，于是就讨好的在云舒胸前磨蹭了几下，聪明的立即转移了话题，外加撒娇起来。
    云舒也知道小家伙是感觉不好意思了，连青莲的醋都吃，所以也不拆穿他，而是顺着他的话道，“我以为青莲已经通知你直接来这里了，所以收到侍女的传话后，我就独自过来了，墨儿你也是的，都在自家宫殿里，还能迷路不成？跑这么急做什么？对了，如墨和北瑶呢，你们怎么没有一起过来？”
    听到问起爹爹和娘亲，墨墨顿时从云舒怀里抬起头，看向青莲道，“姐夫，爹爹和娘让我转告你，说他们不过来了，说就让我们小一辈的乐呵一下就可以了，他和娘另有节目要做。”
    青莲一怔，看墨墨的样子，分明话没有说完的样子，“就这些？没了？”
    “呃，有，不过我暂不说。等吃完饭再说出来，对了宝宝那个家伙呢？还在厨房？到底什么时候可以吃饭啊，我肚子饿了。”墨墨一脸神秘的说完前面的，然后，后几句顿时换上了催促的语调。
    正说话间，宝宝就端着一盆菜走了出来，和墨墨相似的脸上，那双绿眸熠熠生辉，很是激动的模样，小心翼翼的把菜放到桌子上之后，才叉腰看着墨墨轻骂道，“好了，好了，催什么催，又不是做一道菜，好几道菜自然要花费时间久一点啊，已经好了，马上都端上来了，就可以吃了。”
    在她转身重新走向殿后之后，墨墨顿时拉住云舒的手就要往外走，“姐夫，不好意思啊，我看我们还是先回去吧。”
    “墨儿，你做什么？这样不礼貌的，宝宝好不容易兴致勃勃的做菜邀请我们过来品尝，怎么可以就这么走了呢？”
    “云舒，你也看到了，那盆东西能吃吗？若是我没有看错的话，应该是青菜吧，你看都成黑的了，哪里看的出青的样子？而且我敢肯定，即便都烧黑了端上来了，那盘菜应该还是生的，根本不熟。”
    墨墨嫌恶的看了看那盘菜，果然娘亲和爹爹太老奸巨猾了，早早的就说不来了，早知道他也该拒绝来的，不过云舒在这里，他就没办法了，不来都不行，总不能让云舒陷入这样的食物中毒危险中。
    青莲也有些窘迫的看着那盘看不出原材料的东西，没有说话，搓了搓手后，为难的看向云舒，“云舒，既然来了，就算少吃一些，也请不要离开，不然小妖精会很难过的。”
    “青莲，你放心，我们不走，也许这菜只是看着不太好，味道兴许还是不错的。”云舒生平很少说违心的话，但是这一句怕是他说的最违心的话语了，墨墨干脆嗤之以鼻了一下，不发表任何评论。
    接下来，一条尾巴已经失踪，鱼身焦黑的红烧鱼，一碗黄不拉几，混沌不清的不知道什么汤，或者说羹，但是更合适的形容词就是‘粘稠物’，外加一道蛇山山里很普遍的味道鲜美的拌蕨菜，这个应该算是最简单的一个小拌菜了，但是端上来的东西也足够所有的人瞠目结舌了，完全不怀疑那东西绝对不能吃。
    最后是一个餐后甜点，这个就更不提了，墨墨和云舒，包括青莲三人六眼都看过了之后，硬是没能看出究竟是什么东西。
    云舒现在也开始有些后悔义气的话说的太快，以至于如今不吃又不行，吃吧，简直就不知道该从哪一盘动筷子。
    北瑶宝宝还沉浸在兴奋中，“青莲，云舒，你们快吃啊，我一早就开始准备了呢，怎么样，这是第一次做出这么像样的菜来呢，之前做的不太好看。我很厉害吧！对了，爹爹和娘怎么没有来啊？”
    云舒忍不住咽了咽唾沫，这已经是最像样的了？那不像样的到底是什么样的？
    墨墨的脸色也憋的铁青，他本想狠狠的取笑一下宝宝的，但是却被在桌子底下云舒的手，用力的拽了一下，示意他不要乱说话，所以他也只好把满肚子的取笑憋着，真叫一个难受。
    而青莲此刻也终于承认，聪明的人，也并非样样东西都拿手的，而双生子，也并非才能都是同等的，墨墨的菜他尝过，做的味道比北瑶还要好吃许多，堪称美味中的美味，然而眼前桌子上的东西，他即便身为小妖精的亲亲夫君，也是说不出太过优秀的评语来的，然而面对小妖精期待的眼神，青莲也只好昧着良心道，“小妖精真的很厉害，第一次做饭，就能做出这么好这么多的饭菜来，辛苦了。如墨和北瑶有其他的节目，所以就不来了，好了，现在我们开动吧！”
    说完，青莲就带着真诚的微笑，一副馋涎欲滴的样子，快速地夹起一筷焦黑的青菜放进口中，一边吃一边津津有味的点头，“味道不错，稍稍有点咸了点，小妖精，下次少放一点点盐就完美了。”
    青莲的表扬和表情，都让云舒和墨墨再一次见识到，什么叫做狐狸精，果然是骗死人不偿命啊，若是他们都没有吃过和见过何为美味的话，无疑他们定然会被青莲的话语和表情所欺骗，但是他们两人一个是做菜能手，一个也是精于美食的人，这桌子上的东西如何也不能让他们相信味道会佳。
    墨墨从头到尾就没有动筷子的打算，然后云舒又在桌子底下拽他的手，同时他自己也伸出筷子去夹那盘凉拌蕨菜，因为比较起来桌子上的其他几盘，唯独这蕨菜是凉拌的，没经过太过加工，应该要比较安全一些才是。
    而墨墨也在对面青莲的眼神示意下，勉强的伸出筷子夹了一筷，已经焦黑的鱼表面，反正他们蛇类没成为妖前，也是吃生食的，就当生的吃好了。
    然而墨墨还是高估了自己的承受能力了，还没吞进喉咙口，就已经忍不住吐出来了，同时也打掉云舒刚要放进嘴里的蕨菜。
    立即站了起来，“宝宝，你这个笨蛋，你到底是在做菜，还是在下毒啊？敢情你做菜，自己一口都不尝吗？简直不知道你是怎么做女人的，你自己尝尝，若是吃得下，你再叫别人吃！姐夫，你也赶紧别吃了，这菜若真的吞进肚子里，估计以后味觉都不会有了，云舒，我们先回去，我给你做点别的吃，姐夫啊，不是我们不给面子，实在是，哎，姐夫不是想知道娘说的是什么吗？娘说，宝丫头估计做不出人吃的东西，所以，如墨，改天云舒他们叫吃饭咱们就去，青莲那里就免了吧！娘果然不愧为老奸巨猾的典范，未卜先知了！”
    说完就牵着云舒要走，云舒还想说点什么，一边被墨墨拖着走，一边回头道，“那个，宝宝，没关系的，初次做菜都这样，我也做不好，所以只能吃墨儿做的，你要不让青莲去学也成，那个……墨儿，你干什么，放我下来！”
    云舒的话还没说完，就被墨墨拦腰抱了起来，大步离开了。
    只留下宝宝用怀疑的眼神看向青莲，有些受打击的道，“我做的菜真的不好吃吗？”


最终卷　甜蜜婚后　第一百三十九章　叫一声姐夫
　　自打从青莲那里见识了宝宝的所谓厨艺之后，墨墨有很长一段时刚干脆就不让云舒去青莲那里，怕的就是会被宝宝做的食物给荼毒。
　　而云舒也因为被青莲那似知不知的话，说了之后，总觉得心里有几分不安，揣测青莲那人断然不会无缘无故说那样的话来，是不是他真的知道了什么，若是真的有所怀疑的话，那自己的动作就非得快些不可了，否则若是等到被青莲摊牌了，他的计划哪还实施得了？
　　如此一思忖，云舒也就越加开始抓紧一切机会，寻找合适的时候，把云莲果纳入自己腹中，因为所有的时辰和方法，都得循着竹简上的密咒来，一丝一毫错误不得。
　　毕竟这本就是逆天之术，加之他又不是火狐族的人，实行这秘术本就存在很高的风险，所以非得计算好最好的时间才好。
　　而这个时间云舒经过反复推敲后，终于确定就定在下个月的第十三天。
　　时光就在云舒迫切的期待和反复的推敲中一天一天的渡过着，墨墨敏锐的察觉着云舒随着日子的一天一天过去，而情绪不停的起伏着，似乎很激动很期盼，似乎又很担心，有着几分隐忧，而这样看似不经意的情绪波动，却让墨儿感觉有几分心惊胆战，忍了好几天，终于忍不住问道，“云舒，你是不是有心事？”
　　云舒错愕的看着他，温柔含笑的反问道，“怎么突然问这个，我不是好好的吗？哪里有什么心事？”
　　“可是，云舒，你这些天很奇怪，很不一样。”墨墨听了云舒的这话之后，并没有因此放心，反而蹙起了玉白的眉宇。
　　云舒轻柔的伸出手指抚平他眉间的褶皱，很有耐心的道，“我哪里不一样？让墨儿感到不安心了？我保证我很好，真的，很开心，很幸福，也没有胡思乱想，不会离开你，也一直念着你，想着你，没有任何心事，真的，我保证，我发誓。”
　　墨墨听着云舒轻柔如行云流水般的声音，心中的不安稍许好了些，轻柔的抱住云舒，把他抱进自己怀里，一动不动的看着他明亮的眼眸好一会儿，才收紧手臂道，“云舒，若是不高兴，有心事，一定要告诉我，不要一个人闷在心里，会让我好担心，也不舍的，我们是相伴一生的爱侣了，你答应过的我是不是？”
　　“嗯，墨儿，你放心，我真的很好，好的不能再好了，是不是这些日子我冷落墨儿了，所以让我的墨儿感觉不安了？”
　　云舒一边说完，一边主动轻吻上墨墨的红唇，缠绵而深情，墨墨顿时不依不饶的也回缠了上来，更紧的锁紧云舒的身子，灵舍顺着云舒柔顺而主动张开的娇嫩红唇间钻进了他的口中，双手更是情不自禁的开始在云舒的身上热烈的爱抚着。
　　云舒的身子瞬间柔软了下来，双手绕上了墨墨的颈项，任由自己的身体呈完全开放式的展现在墨墨的眼前，一副任由他采撷取用的模样。
　　从来墨墨面对云舒的身子，半点抵抗力都没有，此刻自然也不例外，热情、主动、柔顺的云舒，简直让墨墨完全忘记了之前的一切担心和忧愁，软椅依然嫌小，有些施展不开了，毫不费力的横抱起云舒，便往大床走去……
　　一个下午的肆意欢爱，云舒的柔情缱绻，百依百顺，墨墨的激动狂肆，索要不已，无不显示着这个下午是多么浓情蜜意，琴瑟和谐的一个美好午后。
　　欲望得以满足的墨墨也全然的放下了对云舒有心事的猜测，而云舒也因为墨墨的情绪感知，而更深的收敛自己的心绪，不想让墨墨为他更担心。
　　时间终于来到了这一天，云舒在隔夜就已经想好了暂时遣开墨墨的理由，也陆续准备好了要预先服下去的药汁，只等墨墨离开就可以开始了。
　　索缠了位数不少的热吻后，眼看时间都快要差不太多了，云舒心中焦急，脸上却还带着宠溺无奈的笑容，“好了，快去吧，时间不早了，早去了，晚上早些回来就是了。别缠了，乖――”
　　“好吧，云舒，你要记得想我哦，我走了啊。”
　　那样悲苦的表情都成了他每次要出去的惯例了，不管是要出去一天还是半天，墨墨的表情都是一副不快乐的样子。
　　云舒再度倾身，吻了吻他，“去吧，我一直会在房间里等你回来的。”
　　墨墨看着云舒也露出的柔情眼波，终于带着几分喜悦，几分不甘心的离开了。
　　而云舒目送着他的背影完全看不见后，终于松了一口气，他要给墨儿的这个礼物，也真是准备的不容易啊，光一个前期工作就花了这么好几年了，这下终于得以开始了。
　　刚要关上房门，台阶尽头，一袭熟悉的潇洒青衣却正风姿高雅的进入眼帘，云舒一惊，青莲怎么在这个时候来了？难道自己的一举一动他真的算得到不成？
　　然而似乎又不可能啊，自己掐算青莲的都尚且不准，青莲如何能算得到自己呢？
　　心里沉住气，人则已经迎了出去，“青莲，今天怎么一早就来了？有事吗？”
　　“有！”青莲点头，直截了当的就给了肯定回答。
　　两人进了屋子，青莲不待落座就已经焦急的问道，“云舒，那枚云莲果呢？”
　　云舒一惊，青莲他果然知道了些什么，只是不知道他到底知道了多少，又是怎么知道的，不由迟疑了一下，微微扬起语调，“青莲，你――”
　　“云舒，你去摘那枚云莲果的时候，我正好因为月圆在花丛中练气，你那时身子还未恢复，加之我练气之时，身与环境是融为一体的，所以你没有发现我，但是我却是从你出现就注意到你了。”
　　青莲也不绕弯子，直接就开门见山了，语中还有好几分焦急。
　　云舒终于知道青莲是如何会怀疑到自己有打算的了，原来当年摘云莲果的情景，全被青莲看到了，难怪――
　　这下该说什么？实话实说，似乎不妥，但是欺骗却是他最不愿意做的事情，一时间不由有些犹豫了。
　　青莲却不容他多迟疑，继续焦急的问道，“云舒，你快告诉我，你把那枚云莲果怎么了？若是没有动，现在就把它给我。”
　　“青莲，你紧张什么，你不是说云莲果既没有毒，也没有什么用处吗？你要它做什么？”
　　“云舒，你难道还想隐瞒我吗？你还不与我说真话，你可是想要我现在就去找墨墨说说你那天晚上的摘云莲果的事情，或者你想我去跟如墨和北瑶也说说，让他们都来问你，你才说真话？”
　　青莲的表情显然有些恼了，也无半点与云舒开玩笑的模样，狭长的凤眸此刻流转着的是万分坚持的目光，而无半丝诱人风情。
　　云舒知道这回不说也是不成了，不由叹了一口气，“青莲，你这又是何必，我又不会做什么坏事，云莲果还在，我正想要派用场了，你来了。”
　　“云舒，你的胆子还真够大的，你到底想做什么？若非我这些天横思竖想的，终于被我想到了一个和云莲果有关的传说，我还不敢往这一方面猜测，云舒，你是不是真的诚心要急死我们大家？我能体谅你爱墨墨，想要给他一个最好的惊喜和礼物的情感，可是对我们所有人来说，你的安全和健康才是我们所有人的期望，过去将近百年的床榻生活，还不够你珍惜如今拥有的一切？”
　　青莲的话句句直指云舒正打算要进行的事情，云舒此刻终于死心，不再抱有侥幸青莲并不知道他的打算的心理了。
　　“青莲，我喜欢孩子。”
　　云舒看着他，旁的辩解的话，一句也没说，率先说出的便是这一句。
　　青莲沉默，他能理解云舒的心情，两个男子相爱了，他们的爱固然可以顶得过这天底下所有的一切，其爱情的纯粹和珍贵程度，也丝毫不逊于男女之爱，但是唯独在子嗣繁衍上，他们先天不具备这样的能力，然而云舒又很喜欢孩子，想要一个属于他和墨墨的孩子的心情，自己如何能不理解呢？
　　会走偏道，也不难想象，只是问题是这古老的传说，毕竟很古老了，不具备任何可实施性，云舒就因为一个不知他从何处得来的传说，就轻易打算借云莲果孕子了吗？那不简直是在送命吗？
　　“这是墨儿亲手织的，你也是知道的，墨儿为了我几乎任何事情都做了，我自然知道这是他心甘情愿，也乐于为我做一切的，可是，青莲，我也想为他做点什么啊，也想给他一个惊喜，一个独一无二的礼物，你明白吗？若是真的能够成功，你可知这个孩子将会是多大的惊喜？他会是我们爱情永远的延续，所以就算会有若干风险，我也愿意尝试，你明白我的心情的，是不是？”
　　“云舒，我明白，正因为我明白，所以我才更担心啊，你对那个古老的孕神之术，有多少了解？若是单凭传说就如此任意行事的话，云舒，你简直是拿大家的关心和幸福当玩笑，你若有个什么三长两短，你可知道那是活生生的撕裂我们大家的心啊，尤其是墨墨。天知道那个爱你发狂了的孩子，会做出什么样偏激的事情来，云舒，这些后果，你都考虑过吗？”
　　云舒点了点头，“青莲，过去的我没有把握，但是如今已经恢复了道行的我，对自己很有信心，我知道我的方法是对的，本来只担心找不到云莲果，但是这么难得的东西却这么轻易的就被我得到了，我觉得是天都赞同我为墨儿孕育一个孩子的，所以青莲，我知道你担心，但是既然如今你知道了一切，也请你务必支持我，并为我保守这个秘密，只要我能把云莲果的初期孕育成功，其后的事情，便是只要靠足够的灵力便能做到的了。过程并没有青莲你所想的那么复杂和危险。”
　　“云舒，你就不用再轻描淡写了，这云莲果的孕神之术，是我们火狐族的古老传说，这种方式且不说是不是真的曾经成功孕育过神出来，但是有一点是可以肯定的，既然是针对我们火狐族的孕神之术，云舒你身为凰雀，肯定是不能用的，若是你硬要逆流而上的话，会发生什么样的后果，都难说，所以基于这个，我是绝对不会同意你施行这不知道存在过与否的孕神之术的，你趁早断了这个念头。至于你想要一个孩子的心愿，云舒，真的我很想成全你，但是比起你的生命，我想孩子对墨墨而言，一点都不重要。”
　　“青莲，你为什么要来了呢？我都已经决定了好了一切了，万事具备，就只差临门一脚了，你如今冒出来阻止于我，青莲你可知，这一步我是非走不可的？我为今天已经准备了好几年了，我无法就这么放弃，但凡有一点点机会，我也要争取，所以青莲，你若真的当我是你最好的朋友之一，你就帮帮我，不要阻止我好吗？我知道我不是火狐，私自在体内孕育云莲果很危险，但是我有足够的法力，再加上我早已经调好了药汁，只要变换自己体内的环境，使之与你们火狐相近，到时危险度一样会降低到很小的范围内，所以你实在不用过分担心，请相信我对你们火狐族这古老的孕神之术，要了解的多得多，这你迟早有一天会明白的，我现在只想请青莲你装作不知道好吗？”
　　“云舒，你觉得有可能吗？我的立场已经很明显了，云舒，我不同意，坚决反对！你若硬要这样做的，我立即就告诉墨墨和如墨他们，让他们来决定到底要不要同意你做这么危险的事情。”
　　“青莲――”
　　云舒又叫了一声，但是青莲却别过了头，一副不会改变主意的模样。
　　云舒的心颤抖一下，双手握住青莲的双臂，掰过他的身子，让他正对着自己，“青莲，姐夫――请你成全我这个心愿吧！姐夫！”
　　青莲的双睫因激动不停的颤抖着，看着云舒殷切期盼的双眼，以及那两声发自内心呼唤的‘姐夫’，让青莲差点不能自抑，许久，才颤抖的回握住云舒的手，圆润的红唇翕动了两下后，才带了点恼怒，又带了点微微恨，更多的则是无奈的道，“云舒，说我是千年老狐狸，奸诈的很，但是比起你，我还远远的不如，你明明知道我等你这声‘姐夫’等了很久了，你却偏偏逮在这个时候叫了，诚心要我与你同流合污，共担风险了，罢了，罢了，我帮你！”
　　“青莲，谢谢你！真的！”云舒兴奋的看着青莲，心里也终于松了一口气，他还真怕青莲一口咬死不答应，那自己准备了经年的计划，就真都要竹篮子打水一场空了。
　　紧接着青莲的一句话，让云舒顿时笑容僵硬在了脸上。
　　“不过那云莲果不是给你孕育，而是由我来替你孕育。”


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十章　代孕云莲果
　　“不过那云莲果不是给你孕育，而是由我来替你孕育。”
　　“青莲，你开什么玩笑，这怎么行？”云舒顿时大声的反对。
　　“云舒，为什么不行，我虽然对我们族祖先所创下的孕神之术，并没有什么研究，具体的术法也早就失传了，但是却也知道那术应该是为我们火狐族的人，所量身设定的吧，你是凰雀一族，孕云莲果有多大的风险，不用我说你也知道，但是你又如此坚决的要如此，那么就只有我来替你把云莲果孕育展开了，然后你再往里面注入你和墨墨的精气，这样是最保险，成功率也最高的做法，你若真是想让我们大家高兴和安心，你就必须同意我的这个提议。”
　　虽然青莲他自己也不知道要如何去孕育这云莲果，使之展开能成为孕神之器，但是云舒既然这么长时间的准备了，显然是一定知道些什么的，与其如此危险的让他去孕育，还不如自己来，想来云舒也不会敢再隐瞒，一定会尽力的说出一切，护自己的身体周全的，如此一想，青莲更是决定一定要替云舒孕育。
　　“青莲，我不同意，你没必要如此的，这是我自己要做的事情，也是孕育我和墨儿的孩子，与你没关系，你何必？”
　　“云舒，你的孩子自然是你和墨墨的孩子，与我没关系，但是你的安全却是我们大家所有人的事情，所以自然是很有关系的，我容不得你如此轻忽，你若不同意，那我也不会让你如此冒险的去做这样的事情，我们现在就去如墨和北瑶那里。”
　　“青莲――”
　　“云舒，你若不同意的话，你别说叫我的名字，你就算从此天天叫我姐夫，我也不会答应你做这件事情的，我看你连药汁都准备好了，而且来的路上我看到了墨墨，他要去如墨那里，看到我来，很高兴，说正好我可以陪你，这么大清早的，墨墨破天荒没有腻着你，反而出了门，云舒，你不要告诉我这是偶然的？我不会相信的，你是不是若我不来，你就准备今天把云莲果放进身体里面了？”
　　青莲很难得如此咄咄逼人，那强硬的语调，以及眉梢眼底的担忧和责怪，都让云舒说不出话来，只是沉默的垂下了眼睑。
　　“云莲果在哪里？还有那药汁我不用喝了吧！”青莲却不理会云舒的消极抗议，只是轻描淡写的道，“云舒，再犹豫下去，若是错过好时机，可就要再等下去了，何况若日子再往后推移的话，难保墨墨不会发现，我因为能体谅你喜爱孩子的心情，所以还会心软，但是那个深爱你的墨墨，怕是不会因为想要孩子，而不顾你的身体的吧。”
　　云舒听了这话地抬起了头，神情有惊，也有恐，好一会儿，才苦笑了一下，“青莲，你何苦如此逼我？”
　　“我这不也是为了你好，你当我愿意逼你？我只是怕我若不逼你，你就会自己逼你自己了，若是一旦出了什么事，我会一辈子都不安今天的我没阻止你，云舒，幸福的日子才刚开始，我真的不想因此而失去，也不希望你失去，不是说好了要一起幸福的吗？你难道想要反悔不守信用？”
　　青莲握住云舒的手，继续晓之以情动之以理，“何况我们是最好的朋友，如今又成了一家人，我不帮你，谁帮你？所以让我来吧，好吗？我是火狐族的王，少说些身上也有个好几千年道行，何况孕育云莲果应该用不掉我这么多年道行吧。”
　　云舒终于妥协了，点了点头，“青莲，我，我简直不知道该说什么好了，你这样帮我，只会让我更觉得心中不安，可是我也知道，你不需要我的愧疚和不安，你只需要我好好的，旁的话我也不说了，你显然是不打算改变主意了，今天确实也是我算到的合适的日子，那我就把云莲果的孕育之事拜托给你了。”
　　云舒说着也更紧的握住青莲的手，眼中已经有了点点湿润。
　　青莲坚毅的点了点头，“安心吧，只要我好好的，就一定会全力护好它的，好了时间不早了，快告诉我如何做吧。”
　　云舒沉默的点了点头，打开他的黑洞结界，紫色的云莲果顿时出现在他们的面前，眼色还是如初摘下时的鲜艳。
　　云舒伸手拿了出来，然后详细的告诉了青莲如何放置云莲果，以及放置之后，可能会出现什么样的症状，都一一说了一遍。
　　青莲听了之后，不由目中流转神光，微笑的看着云舒，“你果然把这孕神之术琢磨的很细致，看来之前我对你的过多担心是有些过头了，不过你唯一的可能会失败的地方就在于你不是火狐，不过此刻由我这只正宗的火狐来替你孕育云莲之果，相信一定会一切顺利并成功的。”
　　云舒有些惭愧的看着青莲，“云莲果入人腹之后，表面上是看不出的，它也不会损减火狐族人的道行，不过却会吸收你本身许多的狐气，这对你的身体也是有很大的不好影响的，很可能会让你的身体变得很虚弱，最重要最危险的是，因为之前没有例子可参考，也没有确切的相关日子可统计，所以我完全不知道这云莲之果需要在你的体内待多长时间，只有一个大致的不确定的日子，而这个日子却是三个月到三年，也就是说，若是幸运三个月就能打开它，若是不幸运的话，它得在你的体内待上三年，甚至更久，青莲，你真的不再考虑一下吗？”
　　云舒的表情很是庄严肃穆，但是青莲听了他这话之后的表情却更凝重。
　　“云舒，你简直是太大胆了，这东西在我们火狐族人的体内都可能要待这么久，那他在你的体内又得待多长的时间？不用说了，我庆幸我今天走了一趟，否则你这家伙，又要做出这么让人担心的事情来了，你说放着身边就有现成的火狐族人，你做什么什么事情都自己背着？现在你先出去，我把这云莲果放置妥当之后，你再进来。”
　　“青莲，我不放心，我还是在一边看着吧。”云舒如何肯出去？
　　“不行，你先出去，我必须得恢复原形，才能把他放进去，你在一边看着我可不乐意，小妖精都没看过我的原形是什么模样呢，若被你先看了，她知道了不得恼死，所以赶紧出去，不许看。”
　　青莲玩笑的打开门，把云舒的身子给推了出去，云舒知道他这话推托是假，不想让自己看到放置云莲果的痛苦模样才是真的，云舒他还没有天真的以为，凭空置一个物件进肚子里面，会是件完全不痛的事情，所以既然青莲如此坚持不让自己看，云舒也只有焦急的等在门外了。
　　强大的守护结界给布了开来，云舒站在结界外，焦急的等候着。
　　那个过程过不过半个时辰，但是云舒却像是等了一百年般，直到守护结界被撤回，云舒迫不及待的推开门，走了进去，看到的正是额头上还冒着汗珠的青莲。
　　此刻的他正一手撑着桌子，一手扶在腰间，云舒连忙走过去扶住他，“青莲，你怎么样？”
　　原本粉红健康的面容上，此刻染上了些许苍白，但是那温柔魅惑的眼波，却依旧在那一双狭长明亮的凤眸中流转着，唇角微翘，“我若说很好，你定然不信，不过云舒，说真话，感觉并不糟糕，只是有些奇怪罢了，所以安心吧。”
　　“青莲――”云舒伸出云袖，轻柔的给青莲擦了擦额头的汗珠，刚擦了两下，手就被青莲抓住了，头微微的摇了一下，“云舒，不用如此的，我真的没事，好了，该注意的事项你都已经说过了，我也该回去了，出来的太久，小妖精要不高兴了，而且再晚些你的墨儿也该回来了，若是让他看到你待我如此，那孩子怕是要误会的。”
　　“青莲，他不会的。”云舒说这句话时，其实也心虚的很，因为以墨儿的性子，若真看到他和青莲这般的话，是绝对会误会的。
　　青莲轻声的噗嗤一笑，“看吧，你自己也心虚的很，得了，我真的得回去了，如墨那里可得瞒好了，这事若让大家知道了，只怕我和你都要被骂得很惨。”
　　云舒理解的点头，这他如何会不知？
　　“那我送你回去吧。”云舒又开口道。
　　“别，你从前身子不好，所以去哪里都是别人送你，如今虽然好了，不过在别人的印象中，你还是虚弱的那一个。如今你反而出门送我，那不是徒增人家怀疑吗？不过一枚云莲果而已，我哪里会搞不定它，放心吧，安心在屋子里待着，若有消息，我会来告诉你的，这云莲果打开之日，就是你开始忙碌之时了，所以你若实在要忙，就为那一天开始做准备吧。”
　　青莲阻止云舒送他出去的打算，最后拍了拍他的手，安抚了他一下后，就独自开了门，走了出去。
　　云舒蹙着眉头，扶着门棱站在门口，看了看天上，发现此时日头已经过午了，原来不知不觉中，大半天时间都过去了，本该是自己来承担的责任，却让青莲代受了，这样，真的好吗？


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十一章　两年三个月
　　这是一个漫长而煎熬的过程，云舒和青莲都容不得有半点闪失，云舒忍耐着不能常常去宝莲殿看望青莲的心情，毕竟这样的次数若是多了，会引起别人的怀疑，更重要的是会让墨儿怀疑，也会同时让宝宝也怀疑，所以云舒不得不忍着，有时尽可能的与墨儿一起去云舒那里。
　　然而自从宝宝做了那顿能毒死人的饭菜之后，墨儿并不想去宝莲殿看他们，更何况有什么事情，他们白日在议事厅姐弟俩就已经商讨过了，也实在没有太多的必要再去他们的宫殿，更何况墨儿黏人的厉害，巴不得谁都不要来打扰他黏糊着自己呢，而这一点也让云舒尤其的头疼和无奈。
　　就这样三个月的时间就这么过去了，而在这三个月里，云舒总共才见到青莲四回，这样的次数，根本无法让云舒不担心，因为每隔一阵子见到青莲，都觉得他比前一次更苍白了些。
　　这一天吃晚饭的时候，就连墨墨都发现了，“云舒！”
　　“嗯？”云舒因为想着自己的心事，并没有放太多心思听墨墨说话。
　　“你觉不觉得姐夫这些天似乎清减了些？”
　　墨墨的话刚出，云舒手中的筷子就差点落了地，连忙抓紧，尽可能不着痕迹的道，“有吗？”
　　“嗯，我觉得有，起初我以为和宝宝生气了？只是看他们依旧恩爱的肉麻，很幸福的模样。只是为什么这样，我觉得姐夫的气色还是不很好呢？”
　　墨墨迷惑的样子，让云舒只觉得胸口翻腾不已，果然还是连累青莲了，早知道无论如何都不该同意青莲的要求的，否则的话，如今虚弱苍白的人应该是自己，而不是青莲了。
　　“墨儿，明天一早，我去青莲那里看看，你就不要跟着了，我和青莲也好多天没有一起说过话了，倒时你和宝宝就依旧安心处理你们的事情去，午饭我就不与你一道吃了。”
　　云舒尽可能的用平稳温和的语声说着，也同时努力的控制呼吸和心跳，不想让敏感的墨儿发现他胸口的慌乱。
　　墨墨果然没有发现，只是一边温柔的往云舒的碗里夹菜，一边动情的看着他，“好的，不过云舒，你可要记住自己多吃点，千万别瘦下来，最近我觉得你也清减了些了，怎么了？是不是因为天气逐渐热了，你感觉不舒服，所以胃口不好？”
　　云舒微微的摇了摇头，“墨儿，你的心理感觉而已，我哪里有瘦，一直这样，只是衣服从冬天的厚实换成如今的稍微轻薄些，给你一种视觉上的假象，觉得我似乎瘦了，其实半点没有，好了，不许嗦了，赶紧吃饭，吃完了，早些睡下，今天你也累了一天了。”
　　“云舒，今天我们可不可以？”墨墨顿时摆出一脸期望的神色看着云舒。
　　“不行！”云舒立即知道他在暗示的是什么事情，毫不犹豫的就给了否定的答案。
　　“啊？为什么，云舒，我们又有十多天不曾亲热了。”
　　墨墨放下碗筷，就如缠人的孩子般，立即紧紧的抱住云舒，脸颊还不停的在云舒的脖颈间磨蹭着，希冀他能改变主意，口中还嘟囔着，“云舒，这几个月你常常拒绝我，我都欲求不满了，呜……”
　　云舒一听，心中也惭愧不已，的确，因为青莲代孕云莲果的关系，他也日夜操心着，不免在情事之上少了许多的兴致，自然又开始冷落他的墨儿了，只是这种事情，若是勉强而为之的话，墨儿也会发觉，到时反而会惹出更大的误会来。
　　不由也回抱住他，给了他一个温柔和安抚的吻，随后才看着他的眼睛，真诚的道歉道，“对不起墨儿，这些天是冷落你了，我只是身体有些不舒爽，所以才，等过一阵子，我调整好了，再补偿你，好吗？”
　　“云舒你的身子不舒服？什么时候的事情？哪里不舒服？你怎么不早告诉我呢？”墨墨一听这话，顿时狂急了起来，立即一把抱起云舒的身子，马上就放去了床上，然后那手就开始上下摸抚了起来，难怪云舒这些日子对欢爱之事很是冷淡，原来是身子不舒服，自己真该死，只顾着向他求欢，却不知道多关心云舒的身子，真是太该死了。
　　抓住墨墨焦急的乱摸的手，云舒更是惭愧不已，连忙道，“墨儿，你别担心，我身体没什么事，只是，只是……”
　　一急，云舒这个不惯撒慌的人，顿时就咯噔在了原地，不知道接下去，该说什么了。
　　而墨墨看到云舒那又着急，又欲言又止的模样，突然间明白了过来，低下头，一把抱住云舒，与他共躺到床上，轻声的抵着他的耳根道，“云舒，你们凰雀是不是也和我们蛇类一样，有一定时期的发情期和冷情期？我们春天的时候，情欲会尤其勃发些，到冬季就会有所减缓，你们是不是也这样？”
　　云舒听了这话后，顿时双眸圆瞪，看着一脸自以为明白了的墨墨，心中又是好笑，又是好气，墨墨他从那里得出这样的结论的？何况他所说的那种情况，只有对还未修炼成人的族人才有放吧，自己都这把道行了，若还会受季节影响情欲的话，那他这么多年的修炼不是白修了？更何况，他也没觉得墨儿他到冬天的时候，情欲会有所减退啊？不是一样兴致来了，就把自己压到床铺之间恣意而为？
　　而墨墨看到云舒这副模样，却立即意会了，轻柔的亲了他一下，“傻云舒，不用不好意思的，你早与我说，我也不会笑话你，你何苦自己藏着掖着呢？虽然不知道你的冷情期会有多长，不过算来，你这样的情形也维持了快要三个月了，兴许用不了几天，就会好了，到时，我们再好好的恩爱一下，今天乖乖早些睡吧，我不勉强你了。”
　　“墨儿，我――”
　　“嘘――闭上眼睛，睡觉！”墨墨却不让他再说下去，轻柔却不容云舒后退的拥他入怀，在他的额头上落下一吻，就闭上了眼睛，嘴角还带着甜蜜的微笑，心想他的云舒果然可爱，这点事情居然别别扭扭的一直等到自己发现，才肯承认。
　　而埋在墨墨的怀里的云舒，心中情绪却同样凌乱不堪，不想欺骗墨儿，此刻却不得不暂时隐瞒着，真希望云莲果能快点打开，这样的话，至少青莲可以早点解脱，而他也不需要如此辛苦的背着墨儿了。
　　一夜无梦，天亮的时候，云舒和墨墨几乎同时睁开了眼，交换了一个深情的早安吻之后，墨墨开始给云舒打点衣装了，整个给云舒弄整齐了，墨墨才穿他自己的。
　　洗漱之后，两人一起用了早饭。
　　再之后，终于到了出门的时间，也是墨墨一路把云舒送到宝莲殿门口后才徐徐的转身离开，而云舒也终于再一次有机会光明正大的去看青莲了。
　　进殿之后，发现竟然连如墨和北瑶光都在，不由惊讶不已。
　　“噫？云舒你怎么也来了？难道你也听说了？”
　　“听说什么？出了什么事吗？”意识到如墨和北瑶肯定不会是没有事情来一趟的，是以也只有先把询问青莲身体的事情放一放了。
　　“云舒，雪娇不见了。”青莲此刻正坐在软椅上，脸色有些苍白，不过精神还是不错的，知道对云舒而言，雪娇是个宛如重生的恩人，如今不见了，云舒肯定会着急，这也是墨墨之所以不告诉他的原因吧，只是这也瞒不住的，还不如直说了。
　　果然，云舒顿时惊道，“这是什么时候的事情？”
　　“都已经快要一年了，应该就在雪娇跟迪修斯回眩蝶族没有几个月的事情。”
　　“那怎么迪修斯一点也没来通知我们呢？出了这么大的事情，他怎么可以隐瞒，他有什么权利隐瞒？”
　　“云舒，你不要激动，我们从现在开始就全力找雪娇，一定会找到的，迪修斯他也很后悔，如今心里也不好过，他怕也是真正爱上雪娇了。”青莲连忙起身安抚云舒的怒气，云舒虽然心中恼怒焦急，却也同时知道青莲的身子如今也非同以往，正是要小心的时候，自己实在不该在他面前如此失态，也连忙重新把青莲按回软椅坐着，视线顿时投向北瑶和如墨，“如墨，你们准备怎么办？”
　　“找到雪娇，把她带回来，再也不让她见迪修斯，我就知道那个花心大萝卜是个会伤女人心的家伙，当初我就不该把雪娇交给他带走？连那么单纯可爱的雪娇都不放过，我绝不原谅迪修斯，如墨，我不管，我要把雪娇找回来，我还要去给迪修斯点教训。”
　　北瑶光最讨厌的就是三心两意的花花公子，因为她一生的追求就是纯真无瑕，专情专心的爱情，是一对一的爱情，而蝶王迪修斯，虽然是这个世界上最美丽的男子，可是美丽能当饭吃吗？若是没有人品一切都是白谈，她也知道迪修斯本性是好人，可是他在私生活上，实在是太滥情了，哪里适合纯洁的犹如白纸一张的雪娇？
　　“瑶光！”如墨无奈的叫了一声，分明不同意北瑶光如此一棍子打死，彻底否决迪修斯的决定，但是如今雪娇不见了，找回雪娇也是当务之急，所以找到了，该如何决定今后雪娇和迪修斯之间的情形，可以以后再说，毕竟在两个人的世界中，感情之事，尤其是轮不到别人插手的，他怕瑶光太过认真，到头来反而拆散了一对有情人，所以如墨才出言有阻止之意。
　　“我与你们一起去找。”云舒看着他们两人道。
　　“不用了，云舒，我们去就足够了，如有消息，或者需要你帮助的时候，我会告诉你的，你跟我们一走，墨墨一定也会要求跟着去的，如此的话，宝宝的事情就多了，最近青莲的气色不太好的样子，宝丫头估计心里也不安定，你们若都走了，她一边忙族里，一边还要陪青莲，如何顾得全？”
　　“如墨，我没事，我身体好的很，你们怎么都觉得我像是生病的样子吗？”青莲故作生气的抗议道。
　　“青莲，只是你的脸色确实不太好看的样子。”北瑶光却直指她们担心的证据所在。
　　青莲妖媚的一笑，“我的脸色是因为我最近耗费了千年法力炼了一颗丹的缘故，并不是因为身体不好，过阵子等丹炼好了，也就恢复了。”
　　“炼丹？你炼什么丹？”有些惊讶的看向青莲，如墨并不相信的样子，自从他们成了亲之后，昔日还要修炼成仙的打算早就放下了，还需要炼什么丹呢？
　　“暂时不能告诉你们，以后你们会知道的，一颗最珍贵的宝丹，可能用不了多久就能大成了，到时你们就能知道了。”
　　青莲一副他要保密的样子，笑了一下，云舒已经意会他的‘丹’的意思是什么了，不由也动容的看着他微微笑了笑，如墨此刻看着青莲认真的脸，不相信也变得信了，“那既然如此，青莲就更离开不了，为了以防万一，云舒你也留在族中吧，关键时候还可以帮青莲一把，雪娇的事情就交给我们吧。”
　　如墨说完，就和北瑶光转身离开了。
　　如墨他们一走，云舒立即在青莲的对面坐了下来，“青莲，你怎么样？”
　　“我很好，云舒，你的精神太紧张了，这对你不好，不用担心，我目前为止，没有任何地方觉得不好，除了稍稍虚弱了些，不过还不到很严重的地步，如今云莲果已经有开启的迹象了，估计再有几个月，就能开启三分之一，虽然速度并不快，不过有一年时间的话，这云莲果就能完全成为全然打开的孕神之器了，所以你不要担心，再等一年而已，一年对我们来说，不是过的很快吗？嗯？”
　　云舒的精神紧绷，怕是稍有眼睛的人，都看的出来，青莲实在不希望他如此的紧张，弄的自己也跟着紧张了。
　　云舒表面上点了点头，心里照样满腹担忧着，这几年似乎总是事情不断，好不容易影然和雪鹰顺利的成了亲，这才几年啊，雪娇和迪修斯又开始了，“也不知道雪娇到底怎么样了，在迪修斯那里受了委屈，为什么不回这里来呢？”
　　“云舒，你就不要再操心雪娇的事情了，她会回来的，如墨他们一定能找到她的。”青莲安抚着云舒焦躁的情绪。
　　雪娇的确自己回来了，不过这个回来，却已经整整是两年之后了，而此时，距离青莲把云莲果置于腹中，已经整整两年零三个月了。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十二章　云舒的眼泪
　　迪修斯在这两年里的颓废和失意，他们大家都有目共睹，他和雪娇的误会产生于何，又加深于何，大家也都已然清楚。
　　只能说真的是造化弄人，谁知道这个世界上竟然还会有鱼蛟在？然而雪娇既然生为人鱼，都还能存在到如今，再多一只鱼蛟又有什么稀奇呢？
　　若实在要恨，就恨女人毒辣起心肠来，根本挡都挡不住，而迪修斯一辈子都是让女人为他伤心，如今他也终于得到了来自女祸的教训。
　　如今所有的人想要惩罚迪修斯的心，也都已经放下了，毕竟迪修斯也受到了很严厉的惩罚，因为雪娇他失去了声音，更重要的是，没有雪娇在他身边，他也等于失去了他自己的真心，众人如何还忍再责难他？
　　如今只希望雪娇没有出什么事就好了，那么单纯的一条人鱼，偏生有着超越现在所有的神灵，与天地同春的力量，若是被有心人利用了的话，那后果简直不堪设想。
　　青莲在这两年间，明显越来越虚弱了，而他为了避免被人发现，也越加的少出门了，好在所有的人都在忙迪修斯和雪娇之间的事情，加之青莲又极小心细致的伪装，这才保得这个秘密两年多未叫人发现。
　　而云舒不止一次暗恼他的行事不慎，在云莲花园被青莲见到他摘云莲果的一幕，否则如今的青莲何以会替他承受如此漫长的痛苦？
　　这枚云莲果看架势，是要足足在青莲体内待上三年，才肯出来了吗？
　　那也就是说还要瞒上七个月，然而以青莲如今明显虚弱的模样，这七个月怕不是那么好渡过的。
　　“云舒，你不要担心，我没事的，这么久时间都过来，你怎么还是如此担忧？”青莲暗地里握了一下云舒的手。
　　云舒微微的点了点头，神色却依旧有些拘谨，“青莲，我再三说过了，若是勉强就不要继续下去，你若有个什么，我百死也不足以抵其罪。”
　　“放心，我都知道了，云舒，这话已经说过很多次了，不要再说了，好吗？”
　　青莲也知道这两年里，云舒背负了很大的心理压力，反而是自己，依旧过的很幸福，小妖精察觉到了他的身体的虚弱，却没有过多的怀疑，反以为是当年为了照顾她，磨坏了自个儿的身体，这两年，除却必须要去做事情的时候之外，几乎所有的时间都与自己在一起，厨艺也一直勤练不辍，虽然味道依旧让人不敢恭维，但是那份努力和认真，他却是看在眼里的。
　　相反，云舒却本就是个心底柔软，又求完美的人，在他的心里，如今自己所做的一切，都成了替他受苦的表现了吧，青莲不由无奈的再一次对着云舒说了这两年不知说了多少次的话语，“云舒，我为你做这些都是我自愿的，也是我应该的，不是你让我在受苦，这个道理，难道你还没有想明白吗？我问你，假设如今与墨墨相爱的人是我，而我要生育一个特点孩子，必须要用你们凰雀一族的孕神之术的话，你会不会为我孕育孕神之器？”
　　云舒想都没想的就点了头。
　　“那你希望我整天在心里想着，是多么的愧疚于你，连累了你？”
　　青莲的反问让云舒沉默了起来，他当然知道自己如此的负重和愧疚感，会让青莲也感觉有负担的，可是说是一回事，做是另一回事，他就是无法做到平静安心。
　　*****
　　雪娇在谁也没有想到她会回来的这一天回来了，还带了一个极度俊美可爱的孩子，显然正是那条引起了迪修斯和雪娇之间大误会的鱼蛟冥儿。
　　所有的人都开心死了，最开心的就属北瑶光了，抱着雪娇又是流眼泪，又是高兴，甚至那个叫冥儿的孩子，也让北瑶光疼到了骨子里。
　　似乎所有人都习惯了北瑶光对可爱、美丽或小巧的东西的喜爱，已经不再意外了，反倒是如墨和青莲他们，似乎对那条鱼蛟，并没有抱多少放心，然而那个冥儿对如墨却恭敬听话的很，简直恭敬到有些害怕的地步了，反倒让所有的人都很意外了。
　　看到雪娇和宴儿被北瑶光带走之后，如墨立即让云舒去发信息通知迪修斯赶紧来蛇山。
　　青莲则因为身体过于虚弱，不能在人前久待，找了个借口就与宝宝回了宝莲殿。
　　云舒心中堆着的两块大石头，终于卸下了一块，雪娇没事，回来了，虽然她不需要自己报答她什么，不过在云舒的心里，是不会忘记雪娇对自己的恩情的。
　　如今只要再等七个月，等云莲果全部打开成为孕神之器之时，青莲也就解脱了，他的心也能同时解脱了。
　　迪修斯与雪娇的重归于好，是所有人心中期望，也在意料之中的事情。
　　云舒和青莲也为他们高兴。
　　收到他们邀请自己和墨儿参加他们婚礼的邀请，云舒真的是打心底祝福他们。
　　所以当变故陡然而出之后，包括云舒在内，所有的人都惊呆了。
　　*****
　　墨墨那‘该死的，谁让你自作主张做这件事情，我根本不喜欢孩子’的话语声，不停的在他的耳边响起，云舒只觉得心都绞成一片了。
　　虽然知道墨儿更多的是在后怕，担心他差一点点就发生了大危险，但是听到墨墨那样激动的话语，云舒他还是觉得心中很难受。
　　是啊，他一心只想着要给墨儿一个他们共同的骨血，却没有问问墨儿他自己想不想要，只以为着只要是自己给墨儿的，墨儿都会满心欢喜吗？
　　却如今得了墨儿一句‘根本不喜欢孩子’，那青莲他所受的苦，以及之前差一点点因为自己的自以为是死掉，又该怎么补偿他呢？
　　明明知道青莲如今身体极度虚弱，自己就该哪怕是让人怀疑了，也该找借口去陪着他的，否则青莲他又怎么会被迪修斯不小心带来的紫叶藤所伤呢？
　　想起，他冲进宝莲殿看到的那拇指粗细的紫叶藤，正戳破了青莲的肚皮时的场景，云舒就觉得自己像是重新死过了一回般，抱着青莲宛如生气全无的身体，云舒真的情愿承受一切的是自己，而不该连累青莲。
　　事到如今，瞒了两年多的秘密，终究没能再瞒住，终于不得不在人前由青莲把因果说破，以为他的墨儿虽然会恼自己，却多少会感动，会高兴，几曾料到竟然是‘根本不喜欢’。
　　*****
　　云舒紧紧的抱住自己的双膝，把头埋在膝盖中，宣泄着无法展现在众人面前的委屈的眼泪，果然他还是不懂得如何和他人相处，似乎无论做什么，都是不对，都是适得其反。
　　他不想这么软弱，也不想就这么放弃，然而若是得不到墨儿的喜爱，孩子就算真的孕育成功了，自己依旧是个失败和自私过分的人，不是吗？
　　紧紧地咬着唇，不肯哭出声音，就算是在无人的湖边，他也还想为自己保留最后一点尊严。
　　墨墨焦急的搜寻着云舒的身影，好容易才找到他的身影，只怪云舒法力高他太多，不过前后脚追出去，他就已经跑得没影踪了，幸亏他没有像雪娇或者影然那样，跑得很远，让他找不到。
　　然而当他看到云舒抱腿坐在湖岸边的身影时，墨墨的心顿时揪疼了，他知道他无意中的话，伤害到那敏感脆弱的云舒的心灵了。
　　快速的跑上前，用力的把那坐着的人儿整个紧抱进怀里，亲吻着他的头顶墨发，“对不起，对不起，云舒，原谅我的口不择言，我不是故意的，我急疯了，我一想到若非姐夫阻止替你孕育那可怕的果子，你就会不顾危险自己塞进肚子里，我就好害怕，云舒，我不能没有你，你一定明白的，是不是？云舒，不要哭，不要掉眼泪，都是我的错，你打我，咬我，怎样都行，不要伤你自己的心。”
　　云舒还是闷着头无声的掉着眼泪，这温暖熟悉的胸膛，虽然不宽厚，却很温暖，不知不觉，这么多年，他早已经习惯了依赖和依靠这具胸膛了，喜欢那微凉的体温在拥抱自己时，是那么的分明，然后紧接着就会被自己的体温所同化，喜欢那分明比自己小许多的孩子，讨好的腻腻的叫他云舒的模样。
　　也许的确是自己太急了，墨儿他自己都还是个孩子，他却要他在不知情的情况下成为一个爹爹，墨儿他也吓坏了吧，自己固然委屈，但是全然责怪墨儿却也同样过于委屈他了些，只是胸口中那伤心的感觉却怎么也消除不了。
　　相当过去两年多时间里与青莲的苦心隐瞒、担忧青莲身体出问题的恐惧、以及雪娇总也找不到的闹心和压抑，种种不顺利，都让云舒干脆放肆的流泪，彻底宣泄起了情绪。
　　墨墨感觉到云舒反而颤抖的更厉害了时，更是心疼的半死，恨不得给自己两个大巴掌，说什么不好，居然冲着云舒喊不喜欢孩子，早在看到云舒那么尽心疼爱小雪白的时候，他就该明白的啊，如今却还犯这样的错误，云舒就算骂死他也不过份，可是却就是看不得云舒如此掉眼泪。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十三章　提前的成熟
　　不知如何才能让云舒不哭的墨墨，也唯有陪着他一起掉眼泪水了，口中不停的说着他心里最真实的想法。
　　“对不起，云舒，真的对不起，我不是故意的，我并不是真的不喜欢孩子，我喜欢的，你可记得那年在雀凰山，你对我说，若非我的不信任，你是打算以后为我孕育一个我们的孩子的，云舒，你可知道，当时我听到你说出那样的话时，我的心是痛苦，愧疚到何种地步？我伤害了你，我伤害了你对我炙热专一的爱情，我也伤害了我们的未来，以及你对我最真最真的心，云舒，要不是那时，不想不忍也不能离开你的最后一点信念在支撑着我，你知道吗？我真想当时就自毁在你的面前，以赎我对你的种种罪恶。”
　　“墨儿，你――”云舒地抬起了泪眼朦胧的眼和有些惊愕慌张的脸，他从来不知道那件事，在墨儿的脑海中，留下这么大的负罪感，墨儿他竟然有着那样的想法？
　　“云舒，不要生我的气，不要不理我，我真的错了，我真的不是故意的，我从前那般对不起你，你如今依然愿意冒着生命危险，为我孕育孩子，我如何会不喜欢？孩子对于我们这样的爱侣，意义有多么的重大，我怎么会不知道？云舒，我那么爱你，爱你的每一根发丝，每一次呼吸，怎么会不爱我们的孩子，我只是气，气你这么大的事情，应该我们两个人共同参与和期待的事情，你却只告诉了姐夫，而隐瞒了我，你也知道我醋劲大，心眼小，姐夫又那么的出色，我，我，所以我小人之心的以为你不再喜欢我了，云舒，你打我也好，骂我也罢，只求你不要伤心难过，不要哭泣了，你要我做什么都成！”
　　墨墨一边垂着眼泪，一边急切担心的说着解释的话，云舒看着面前比他高了快一个头的孩子那心慌担忧的脸，顿时再也忍不住又是感动，又是心疼的踮起脚，仰起头吻了上去。
　　墨墨显示一怔，不敢相信云舒会亲他，随后意识到是真的，不是幻想的时候，墨墨顿时紧紧的揽抱住云舒的腰，不顾一切的热烈回吻他，火热柔软的唇间，夹杂着眼泪的咸味，紧紧的痴缠着彼此，谁也不愿意放开对方。
　　这一夜，背负了两年多的秘密，终于袒露了，云舒也彻底放松了，软倒在墨墨的怀里，由着他轻松亲密的抱起他回去他们温馨的家。
　　这一夜，两人什么都没有做，只是抱在一起，说了许多许多的话。
　　墨墨也是此时方知云舒隐瞒着他，私自与姐夫青莲孕育云莲果，原来竟然是想给他准备一个独一无二的生日礼物，不由心中感动的同时，也实在又有些无奈，他的云舒果然单纯的可爱，虽然活了许许多多年，不过在他的心里，思想事物时，有时还是很简单。
　　为着自己，他也恨不得把全世界最好的东西都给自己，自己不过为他编织了一些保暖的东西，他竟然不顾自身危险，就要给自己孕育孩子，让他还能说些什么呢？唯有紧紧的抱着他，恨不得把他的身子融于自己的骨血之中。
　　*****
　　天亮的时候，一夜未睡的两人，丝毫没有困意，反而眼神中透着更多明亮的光芒。
　　彼此都决定从此刻开始，不管孕育孩子今后还要花多少的时间和心血，彼此也要一起努力的共同渡过。
　　所以他们同时都决定，从今天开始，直到云莲果被完全孕育打开，都不离青莲半步。
　　然而来到青莲的宫殿，却发现他和宝宝都不在家。
　　赶去如墨那边，这才看到了失魂落魄的迪修斯，和神情肃穆的众人，唯独不见那刚回来不久的雪娇。
　　雪娇竟然再度失踪了。
　　而这一回迪修斯的神情明显让他们更担心了，他什么都不说，浑浑噩噩，最后甚至不顾所有人的挽留独自走了。
　　如墨和北瑶光终究不放心，还是跟了去，云舒知道他们是打算暗地里护送迪修斯回去，虽然他也很想去，但是一考虑到青莲的身体，云舒还是强自按捺下要跟去的念头。
　　青莲多少是知道云舒的心里在想什么的，立即道，“云舒，你也不要太操心，我相信雪娇会回来的，迪修斯不会等太久的。”
　　“青莲，我没事，你不用安慰我，我如今想开了很多了，到是你，因为我们的关系，让你受累了，这最后的时期，你千万保护好自己的身体，待云莲果成为孕神之器离开你的身体的一刹那，我会第一时间的接收的。”
　　“嗯，你真的想开就好，虽然雪娇对你有恩，不过属于他们之间的命定的爱情之路，却不是你能帮忙改变的，有些劫难必须真正经历和渡过，以后他们才能幸福，就如同你和墨墨的那近百年的不能相近和分离，就如小妖精的十年沉睡，这些都是我们为未来永远的幸福，所付出的所经历的磨难和考验，你认同吗？”
　　“青莲，我认同你的话，虽然这也是刚想通没多久的事情，另外，虽然我的掐算，算不到雪娇和迪修斯的未来，但是我有一种感觉，就是当我和墨儿的孩子孕育成功之时，雪娇和迪修斯估计也该重新在一起了。”
　　“真的吗？那他们就一定会幸福了，毕竟你们凰雀一族的直觉和你的掐算一样的准确。”青莲顿时开颜大笑了起来。
　　北瑶光和如墨三天后就回来了，云舒和青莲都有志一同的没有问他们，此行的结果。
　　云莲果在所有的人都没有料到的这一天，突然间孕育成熟了，离真正云舒算到的时间还有一个多月。
　　时值大家都正好聚集在墨云殿，因为云舒邀请大家过来用饭，此际，饭菜刚刚全部上桌，吃了不过才几筷的时候，青莲就突然捂住肚子，痛得摔落到了地上，所有人都大惊。
　　云舒最快的来到了青莲的身边，一摸他的小腹，立即道，“所有的人都退出去，孕神之器成了，它要出来了。”
　　然而墨墨和宝宝却谁也不肯走，都坚定的站在自己爱人的身边。
　　北瑶光也不肯离开，却被如墨硬抱着带了出去。
　　“宝宝，你先出去，孕神之器出来的瞬间，这殿中不能感染到雌性的气息。”云舒一边拉过墨墨的手，在他的手指上用力的咬了一下，顿时当第一滴血冒出来的瞬间，云舒就用指甲刮了过来，然后快速的一推墨墨，“墨儿，快带宝宝出去。”
　　墨墨第一次见到云舒如此惶急的模样，也知道事关重大，虽然也不放心云舒单独一个人留下，却也知道，此时不是儿女情长的时候，顿时一把扣住还不肯走的宝宝，用尽全力把她拉了出去。
　　不过前后脚，身后墨云殿的大门已经自动关了起来，云舒强大的结界能力顿时让如墨都自惭不已，从前居然还曾经以为云舒的道行赶不上他呢，如今方知，云舒不过是不宣天地，实则若非雪娇作为人鱼的存在的话，云舒的道行当之无愧的可以成为妖魔两界的第一了。
　　“墨墨，你放开我，我要进去，青莲还在里面。”宝宝是在措不及防中，被墨墨拉出来的，此时见到那墨云殿的大门已然关上，强大的结界隔绝了她和青莲，如何不慌？
　　“不行，你不能进去，姐夫不会有事的，云舒就算他自己有事，也不会让姐夫受半点伤害的，你别胡乱的添乱，你想让他们都心神不宁，出大事情吗？”墨墨顿时大声的吼道，宝宝立即怔住了，安静的瘫坐到了地上，不再吵闹了，眼睛却一动不动的注视着门扉，好半天也不眨一下。
　　墨墨看她那模样不由也心软愧疚了起来，也蹲下了身子，轻轻的握住宝宝的手，“宝宝，对不起，我不该对你吼的，我只是，你不要担心，我向你保证，他们都会好好的出来的，我保证，好吗？”
　　宝宝这才转头看了一眼墨墨那愧疚的双眼，悠悠的道，“你不叫我一声姐姐吗？”
　　“姐姐！”墨墨这回半点犹豫没有就真心的叫了出来。
　　宝宝看了看墨墨握着她的手，有些苦笑着道：“今天你怎么这么配合，居然真的叫我了。”
　　“你要是喜欢，我以后每天都叫你姐姐都行。”
　　“不用了，你这样我还真不习惯，我已经习惯了，老冲着我吼，喊我宝宝的你了。”
　　“那好，以后我还叫你宝宝，不过我保证不再冲你吼了。”
　　“那我也不再吼你了。”
　　北瑶光和如墨站在他们身后，欣慰的看着这一双儿女，这么多年来，他们第一次毫无芥蒂，毫无目的，毫无做戏的展现出的姐弟情深模样，看来爱情的力量果然是无穷的。
　　相信不论云舒和青莲会不会有危险，宝宝和墨墨，却是绝对不会因此再反目相打的了，饱含着希望的眼神，共同的看着墨云殿大门的方向，希望云舒他们能顺利的出来。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十四章　紫红色花盘
　　“青莲，忍着点，我要把孕神之器取出来了。”
　　云舒的话刚落，青莲就立即尽可能使身子平躺了，额头都是汗珠，“云舒，不要担心，你动手吧，我忍着住。”
　　云舒立即咬了咬唇的点头，再不多说什么了，毕竟每多与青莲说一句话，就会延长他的痛苦时间，而且孕神之果若成熟了，还不取出来的话，就会感染青莲的血气，那样的话，就不能生成自己和墨儿的孩子了。
　　所以云舒再不迟疑，手指之上，已经凝聚了淡红色的光芒，轻轻的划开青莲的腹部上方，本就已经剧痛的青莲。根本感觉不到多一条划伤的痛苦。
　　云舒聚精会神的看着那在青莲腹中已经完全张开了的紫红色的花盘，干净艳丽的好像包裹在它周边的血都不存在一般。
　　云舒并没有贸然用手去取，而是默默的从指尖散发出一种香气，那种香气区别于青莲身上的那种诱人的艳香，而是另一种淡淡却意味深远的香味，似乎在引诱着那紫红色的花盘的注意，青莲也嗅到了云舒手指上发出的香味，感觉疼痛似乎舒缓了好些，这香味正是云舒身上熟悉的那种香味，只不过此刻比以平时能闻到的浓郁了十倍不止。
　　而那紫红色花盘似乎此刻真的有意识一般，果然一点点的往上升了起来，而云舒没有感露出比丝毫的喜色，而是一点一点的指手指往高处抬，而那紫红色的花盘，也随着云舒的手指的升高，而一点点的脱离青莲的肚子，直到整个展开的花盘，完全离开了青莲的肚子。
　　正当青莲打算自我进行修复伤口的时候，却接收到云舒让他不要妄动的眼神，青莲顿时重新放松，完全信任的看着云舒，也任由自己肚子上不停的流血。
　　而云舒的额头也慢慢沁出汗珠来了，十指上散发的香味，此刻全部转移，浓郁的集中在一根手指之上，且继续一边往后缩手指，一边又极度的诱惑着那腾空在半空中的紫红色花盘。
　　那紫红色的花盘似乎格外的喜欢云舒手指上散发出的味道，在空中再度停顿了一下之后，终于快速的冲向云舒的右手，‘唰’的一下，就把云舒的整个右手掌全部包裹到了花盘之中，而那紫红色的花盘也再度如球一般的，一叶一 叶的把花叶给合起，最后一片叶子般的东西合拢上去之后，青莲清楚地看到，一条淡紫的几乎看不清粗细的线从他的肚子里飞了出去。
　　此时云舒才大声的道：“青莲，可以了。”
　　青莲这才知道，为什么之前云舒不让他轻举妄动，原来他早就知道这支莲果孕育成熟之后，会有一叶紫筋，埋伏在自己的肚子里，若是贸然修复伤口的话估计自己以后怕是要落下毛病了，不由感激云舒的谨慎和暗示。
　　而云舒见到那打紫红色的线从青莲的肚子里出来之后，才顿时运气全部法力，再度把那合拢的紫红色花叶重新逼着打开。
　　把自己完好无损的右手给取了出来，待它再一次反扑向自己之前，留在指甲内的，属于墨墨的一滴血顿时滴入花盘中心，暗紫红色的花盘立即吞噬了那滴血液，从花盘中心冒出淡淡的紫气，也不再攻击了，而是停顿在半空中。
　　此时云舒，才从指尖缓缓的逼出他自己的一滴血，同样落于那花盘之中。
　　而云舒的这滴血，终于让那紫红色的花盘，缓缓的落向地面，落下的过程则宛如人喝醉了酒一般，摇摇升升，左右晃荡了好几下，才终于落于地面，然后缓缓的重新合拢花叶，包裹住了那因血液而升起的紫气。
　　所以当青莲修复好自己的伤口。吞下一颗固本增元的灵丹之后，所看到的就已经是和没有孕育之前的云莲果，大小一样的一个球体了，所差别的是，云莲果的初始模样很不吸引人，而此时云舒手中抱起的东西，却已经是通体紫红，晶亮不已的东西了。
　　“云舒，这样就算成了？”青莲走上前来。
　　云舒收回落在那紫红色的球体上的视线，微微的笑着点头，“是的，青莲，谢谢你，真的很谢谢你。”
　　“傻云舒，你在说什么呢，只要成功就好了啊，这东西以后还会不会和刚才一样，具有攻击你的倾向？”
　　云舒摇头，“按说孕神之器只不过一个容器而已，不会有什么主观的意识，更不具备什么判断能力，只不过因为在你体内吸收了足够的狐气，所以不免有了一点精明的狡猾，所以才会具有攻击力，不过在要精血滴入其中之后，它就会真正开始行驶它本身之是个容器的使命。”
　　“原来是这样，那我，现在可以摸摸它吗？”
　　青莲总是手痒，一百多年前，因为好奇如墨的蛇蛋，摸了一下，结果被早就预谋很久的宝宝给咬了一口，如今成了她的王夫，现在他又开始好奇云舒手里的这个小球，不敢相信这东西里面以后会孕育出云舒和墨墨的孩子。
　　云舒大方的双手捧着递了过去，“喏，抱吧，摸吧，都可以，它不会咬人，以后也不会偷看你洗澡，如今还只是两抹血气而已，得在其中交融上一段日子，成为一股综合的气时，才是我和墨儿未来的孩子。”
　　青莲立即小心的接过，摸着那小球光滑的表面，微微皱起了眉头，“云舒，你说你打算耗费七千年的道行孕育这里面未来的小东西，那这七千年的道行，以后可能为你的孩子所用？”
　　云舒摇了摇头，“不能的，那是塑他肉身和元神的代价啊，自然不能抵用道行和功力的，你以为这孩子的情况和宝宝墨儿当年相同吗？不同的，如墨的孩子是成形的胎儿，金丹补进去自然是被吸收的，但是这孕神之器里，原来可是什么都没有的，全靠血气和法把它塑出来，哪里会有多余的可被它将来运用？”
　　“那云舒，你这样岂不是白白浪费了七千年道行？那相当于把我扔到还是童年小狐狸的时候，重新修炼的感觉了。”
　　青莲到如今也不过七千年的道行，简直难以想象，云舒居然要耗费这么多的法力，给手中这个紫红色的小球。
　　云舒大致明白他在想什么，不由笑了起来，“青莲，我知道我这么说，估计有些刺激你，不过七千年的道行对我来说，实在不算什么，若是需要我用七万年换，我也是愿意的，毕竟再多的修为和法力，也抵不过与自己相爱的人的一个骨肉。宝宝可以替你孕育后代，你恐怕体会不到我的那种感觉，所以青莲，我真心甘情愿。”
　　“我明白，从在雀凰山知道你竟然明知法系不同，还笑着对墨墨说他那点法力不足以伤害你的话语时，我就知道你栽得很彻底，如今你做出任何事情都不能让我惊讶，我只是从我的角度来看，感觉有些可惜而已，云舒，你不用放在心上的。”
　　青莲小心的把那紫红色的球重新递还给云舒，云舒接过，“青莲，我明白你的意思，我们是好朋友，也是一家人，无论你说什么，我都知道你是待我好的，哪里会介意或者不高兴？倒是你的身体，此番之后，可能要好好的休养好长一段时间。”
　　“无妨的，雪娇给我补了足够多的元气，如今云莲果已经彻底离体了，我的身体也就更没有什么问题了，不过云舒，我问一下，你没打算再为你家墨墨生第二个孩子吧！”青莲的表情故意做出几分皱眉害怕的样子，成功的把云舒逗笑了，微微的摇头，“一个孩子足矣，你放心，不会再给机会你孕育第二枚云莲果的！”
　　“那就好，那就好！我们快出去吧，估计这么长时间，小妖精她们该着急了。”问清了所有的问题之后，青莲这才意识到他们在里面不短的时间了，再不出去，外面的估计真的要急疯了，连忙把自己的衣服和形容给重新就幻了一下。
　　云舒则‘嗯’了一声，立即单手撤出结界。
　　两人还没来得及走到门口，只听‘砰――’一声，墨云殿的大门彻底的倒了地，两条身影，以不分轩轾的速度冲了过来。
　　走在后面的如墨和北瑶光同时笑了起来，不愧是双生子，姐弟俩的动作的步骤都是相同的，都是从上到下，把自己的爱人给摸了一个遍，没有发现任何伤口，才不约而同的松了一口气。
　　“云舒，那云莲果真的已经从姐夫身体里拿出来了吗？”
　　“嗯，就是这个，接下来的事情，就该是我一个人完成了。”云舒微笑着举起那紫红色的小球给大家看。
　　北瑶光第一个上前，轻轻地摸着那小球的模样，不可置住的道，“云舒，我的孙子或者孙女就是要从这里面被生出来吗？”
　　云舒对上北瑶光那梦幻般激动的眼神，有些羞赧的点了点头，“嗯。”
　　刚刚青莲已经用了一个‘生’字，如今北瑶又说‘生’，弄得好像真的是他自身在怀孕一般，云舒好顿难为情。
　　“天啊，如墨，你听到了吗？我就要做奶奶了，上帝啊，主啊，我简直激动的无法言语了，呜……可怜我如此年轻美丽，居然要被人叫奶奶了吧，如墨，你也要做爷爷了呢，虽然有点不习惯，不过，我还是好高兴啊，如墨，你说这算不算的上是给我们北瑶开枝散叶呢？”
　　听着北瑶光有些语无伦次，颠三倒四的话语，如墨只是包容的笑，云舒是不好意思，他一个大男人，居然被说成了帮忙开枝散叶的小媳妇般，青莲则是一脸看好戏的表情，而宝宝和墨墨却是额头黑线直冒。
　　然而北瑶光，却仿佛不知道她已经被儿女嫌弃了般，立即抓着云舒衣袖，不信不饶的问道，“云舒，云舒，我的孙子或者孙女，需要多久才能被生出来？”
　　云舒看了看青莲，又看了看如墨，发现没有一个打算为他解围，也只好轻声的道，“如果一切顺利的放，大概九到十三个月。”
　　“噫？若是九个月的话，那岂不是人类怀孕的时间是差不多的？云舒你放心，不管是九个月还是十三个月，我们全家都支持你，做你最扎实的后盾，以后有什么体力活，都让墨墨这个混小子做就成了，你呢，就负责好吃，好喝，好休息。”
　　这回所有的人，都后脑勺滴汗了，云舒的脸更是因为尴尬的羞赧而胀得通红。
　　“娘，你在乱说什么啊，又不是云舒生小孩。”北瑶墨墨再也忍不住吼道。
　　“不是云舒生，难道是你生吗？七千年的修为啊，你这个混小子，你可知道七千年总味着什么吗？啊？你爹才一万岁出点头，哦，青莲才七千岁啊，也就是说，云舒要用几乎青莲年岁的修为给生孩子呢，你这混账东西，好吃，好喝，好休息都不能伺候到云舒吗？不然，云舒搬去瑶光小筑住好了，我来照顾他。”
　　北瑶光一边说，一边夸张的冲着墨墨比手势，然后转头对着云舒又是一脸笑容。
　　而青莲听到北瑶光和他说了一样的话，不由对着云舒一笑，云舒也无奈的笑了一下，刚想开口，身子就猛得被墨墨整个抱进了怀里，“娘，你照顾爹爹一个人就行了，至于云舒，他是我的，你休想打他的主意，爹爹，管好你老婆。”
　　说完，拦腰抱起云舒就要走人，云舒顿时脸更红了，“墨儿，放我下来，让我自己走，你这――”
　　这么多人都在，墨儿他怎么就这么抱起他走人了，越过墨墨的肩膀，看到众人眼里都是促狭的笑意之后，云舒更觉得太丢人了。
　　北瑶光却还突然像想起什么一般，大声的问道，“云舒，等等，你还没告诉我，你知不知道生女孩还是男孩啊？”
　　而此时，墨墨已经抱着云舒走远了。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十五章　再一次感动
　　“墨儿，墨云殿是我们的家，你这是抱我去哪里啊！”远离了北瑶的追问和众人火热的视线，云舒这才想起问墨墨这个问题来。
　　“带你去庆祝啊，终于顺利渡过了我们最担心的一关，难道不该庆祝一下吗？”墨墨神秘兮兮的笑着。
　　云舒不由微笑了起来，“你这么说，倒确实应该庆祝一下，墨儿，接下来的日子，我可能要常常的与我们的孩子在一起，也许会冷落你不短的时间，你不会生我的气吧。”
　　“怎么会呢，不管多久，我都会陪在你身边，我们谁也不会冷落谁，云舒，你说我们的孩子会像谁呢？像你还是像我呢？我真希望像你，性子好、样貌好、气质好，总之什么都好，真是开始很期待我们的小云舒了。”
　　墨墨原本的确是不喜欢孩子，所以当初雪鹰的儿子小雪白在蛇山住的那段时间，对他而言简直是太痛苦了，然而如今这个要给他带来孩子的人是他最爱的云舒，那么这个孩子也就成了他第二宝贝的存在了。
　　看着云舒因为说出了秘密而日渐舒展的眉头，连身子也丰腴起来了一些，墨墨的心里就欢喜的不得了。
　　此刻看到云舒手里的这个紫红色的小圆球，知道他们的孩子将要从这里面被孕育出来，墨墨的心里就已经不由自主的开始想象这个孩子的模样，在他的想象里，这里面会孕育出一个长极像云舒的女儿出来，他们都是男子，若是生一个女儿的话，那是多么完美的一家啊。
　　但是云舒却不这么想，他伸出一只手摸了摸墨墨的脸，满眼都是爱恋的道“我希望是个小墨儿，有着漆黑色的眼眸，大而圆润，看着人的时候，可爱的宛如能眨出水波一般，小小的脸颊，在没长成成熟的男人之前，带着微微的娃娃圆脸的感觉，唇小小的，鼻子也小小的，长长的墨发如流泉一般柔软顺滑，让人光看到就好想伸手插于其间一般……”
　　随着云舒的宛如已经亲见了般的形容，墨墨的额头忍不住升起一道黑线，云舒描述的不正是他五岁前的模样吗？
　　云舒什么时候见过他小时候的样子？
　　他可不喜欢自己将来的孩子像自己，那样的话，云舒一定会分很多注意力给孩子的，因为那是自己小时候的样子，所以立即道，“云舒，你觉得孩子长成那样好看吗？我还是觉得长得像你比较好。”
　　“墨儿，这是说的什么话，怎么会不好看呢？肯定是最漂亮，最讨人喜欢的孩子，这个世界上，任何人见到他，都抵挡不住他的魅力的那一种！”
　　“云舒，那岂不是和姐夫以及蝶王哥哥一样是个祸害？”墨墨忍不住嘀咕了一声。
　　“错！”云舒顿时自信万分的回答，然后又立即接着道，“我们的孩子，自然是比青莲和迪修斯更完美的存在，你忘记了我是个完美主义者，我们的孩子不单单是我们爱情的延续，更是未来妖界最完美尊贵的典范，青莲和迪修斯虽然已经接近完美，不过却还只是接近而已，我们的孩子则就是完美。”
　　墨墨顿时停住了脚步，惊讶的差点把云舒摔到地上，“那，那个，云舒，你，你，真是自信啊！”
　　云舒莞尔一笑，“墨儿可是觉得我不够完美，所以我们的孩子超越不过我们？”
　　“当然不是，我只是觉得我的云舒已经是世界上最完美的存在了，实在难以想象还有比你更完美的诞生，所以不管我们的孩子长什么模样，在我的心里，我的云舒还是最完美的无可替代的存在。”
　　甜言蜜语不是人人会说，却是几乎人人都爱听，尤其是出自心爱人之口。云舒也不例外，此刻的他，听了墨墨的话，恬静俊美的容颜上，顿时再度染上了动人的笑颜，把怀中的紫红色小球抱紧，更深的窝进墨墨的怀中，轻轻地笑骂了一声，“这话如今说说便是了，往后孩子出生，可不许说，免得让孩子看笑话。”
　　墨墨低头亲吻了云舒的额头一下，收紧臂弯，把云舒抱得更紧，重新往前走去，边走边说，“这有什么？我爹爹和娘亲不也照说？我和宝宝也没有笑话他们，反而更羡慕他们，恩爱的目中没有其他任何人，这是给孩子最良好的榜样，让他知道，以后如何的爱情才是真正的爱情，这不好吗？我就是要我们的孩子知道，我们是最相爱的一对，对了，云舒，孩子生出来后，怎么叫我们呢？”
　　云舒一愣，随即就开始有些不自在了起来，“这个问题，我也没想过，不过，我不要我们的孩子叫我娘！”
　　墨墨一顿，立即大笑了起来，“云舒，你想哪里去了，你又不是女人，慢说这孩子不是从你自己肚子里生出来，就是从你肚子里生出来的，那也不会让他叫你娘亲的。不如以后我们的孩叫你爹亲，叫我爹爹，这样不就完美了吗？”
　　“爹亲？”云舒愣愣的重复道。
　　“是啊，就像我叫娘亲爹爹一样，有娘亲，为什么不能有爹亲呢？你辛苦的孕育了他，叫你爹亲再合适不过了，云舒你喜欢这个称呼吗？”
　　云舒顿时点头“我喜欢，嗯，就这么决定了，以后我们的孩子叫我爹亲，叫你爹爹，只是分明是你嫁给了我啊，为什么你要当爹爹的角色？”
　　“呃，云舒，我们是爱侣啊，哪里还要分谁一定是夫，谁必须是妻的问题吗？再说了，我都在整个妖界天界的眼皮子底下嫁给你了，孩子问题上，叫谁爹爹，叫谁爹亲不是一样的吗？”
　　云舒仔细想了想，“嗯，也对，好吧，那就这样了。墨儿，孩子取个什么名字好呢？”
　　“云舒，关于这个名字的问题，我觉得我们必须多想想，不要急着决定，毕竟名字威风不威风，关系到一辈子的，我有没有与你讲过我和宝宝的名字来历？”
　　一提到名字，墨墨就气咬牙不已，想当年，他那对活宝爹娘，差点给他们俩取名为宝宝和贝贝，要不就是光光和墨墨，只因为他们的名字里有‘光’和‘墨’字，简直让他无语，以至于到如今，他和宝宝的名字半点势气没有，且改还改不得了。
　　所以鉴于自己的名字的苦头，所以墨墨决定无论如何要给自己的孩子，慎重的取个好听又有气势的名字。
　　而云舒一想起墨墨和宝宝的名字的由来，就忍不住笑了出声，赞同的点头，“好，不急在一时，我们慢慢的想，共同比较剔除一下，最后再给孩子选出一个最好的名字来。女孩的名字就不用想了，是个男孩。”
　　“云舒，你怎么知道？难道你能决定孩子的性别？”墨墨惊讶的瞪大了眼睛。
　　云舒淡淡的点头，“孕神之器一旦形成，滴血入其内的瞬间，把自己想要的孩子的模样和性别等信息时一并导入孕神之器之内，孕神之器就会记忆孩子的形体模样，然后我就只要供给它足够的灵力，就可以使之身灵共塑，待完全具备完整的元神和身体时，就是孕神之器废弃之时，这时孩子就会从自动打开的孕神之器里睁开眼睛，原则上是这样，具体到底是不是按照这个顺序走，我也不知道。不过青莲成功的使孕神之器打开，却是没有半分错的，那么剩下的其它的，也该是没有错误的。”
　　“那也就是说，云舒你刚刚描述的样子，已经是我们的孩子的长相了？”墨墨不由把眼珠瞪得更大了来。
　　云舒再度肯定的点头，“只会更好，不会稍差。”
　　墨墨这下是连半点希望这个孩子是女儿，并且长得向云舒的期待，都没有了。
　　心里多多少少有些沮丧，但是随后看到云舒那么欢喜的模样，便也又开心了起来，算了，左右都是为了云舒高兴，孩子像谁都无所谓，只要云舒喜欢就可以了。
　　“我和云舒的孩子怎么会差呢？一个是凰雀族最完美无缺，高贵清华的雀王云舒，一个是蛇族最最俊美的美少年我北瑶墨墨，我们的孩子自然是天上没有，地上无双的存在了。”
　　云舒听了这话，果然高兴，却还是轻轻地刮了他的脸蛋一下，“墨儿，你的脸皮也变厚了，说出这样的话，也不难为情。”
　　“我说的都是真的，干嘛要难为情。”墨墨顿时更是嬉皮笑脸了起来。
　　“好了，不许贫嘴，都走了这么久了，你到底要带我去哪里？”云舒见他越走越往后山深处去了，不由好奇的问道。
　　“不要急，快到了，你看，那是什么？”
　　转过几株百年大树，一个小小的木栅就印入了眼帘，木栅栏的围绕中，赫然种着一颗开满雪白花瓣的小树。
　　云舒看到那颗小树，顿时惊讶的要下地，墨墨也知道他是高兴的，立即放下他，云舒几乎立即跨过栅栏，走向那颗小树，尖尖的白玉指尖轻触了一下那些花瓣，顿时激动的泪花就开始在眼眶里打转，转身看着墨墨，“墨儿，你，你什么时候种下的？”
　　“云舒，你可别哭啊，我可是为了让你高兴，不是为了让流眼泪的，我已经小心翼翼的照顾了好几年了，今年才开出一些花朵来，雀凰山一年四季入春，蛇山却季节分明，我真怕养不活它，好在它可能也知道我是为了让你开心，你看它好争气，终于开花了呢，也许等它要结出你喜欢吃的果子来，还要好多好多年，不过我保证，以后一定会重新吃到的，好吗？”


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十六章　二十二个月
　　墨墨顿时手忙脚乱的也跨进栅栏内，拥住了云舒，小心而快速的安慰道。
　　“我不哭，谢谢你，墨儿，你总是能给我带来许许多多的惊喜和快乐，我感觉很幸福，真的，墨儿，我现在真的不能想象若没有你的话，我该怎么活得下去。”
　　云舒转身，正面投进墨墨的怀里，墨墨紧紧的抱住他，“傻云舒，为什么要想象没有我的生活呢？往后每一刻、每一天、每一年，我都会紧紧的跟在云舒的身边，牵着云舒的手，搂着云舒的腰，然后一直到我们的生命到
　　了极限后，灵魂我们也要紧紧纠缠，共同开始寻找下一世共新的共同相爱日子，你说好吗？”
　　云舒立即用力的点头。“好，好！”
　　接下的日子，对云舒、墨墨来说，万分的重要，然而对如墨和北瑶光，以及青莲和宝宝来说，又何尝不是一个激动万分的等待过程？
　　这是他们三对爱侣，第一次开始要迎来新生命的过程，虽然云舒和墨墨才是孩子的亲爹，但是对于青莲来说。这个孩子也像是他和宝宝的孩子一般，毕竟云莲果在他的肚子里待了近三年。
　　所有的人几乎都搬到了墨云殿内的房间，虽然对他们来说，若是云舒有个什么不好，瞬间挪移也是极快速的，但是他们还是都有志一同的搬了过来，如此，似乎心理上也能感觉稍稍安心一些。
　　而墨墨本来对此是很不满意的，他和云舒好好的两人世界，硬是被这么多的电灯泡给破坏的毫无情调，然而换个方位一想，他们也是担心云舒万一出了什么事情，更何况若真有个什么万一，凭自己的这点道行怕是不够为云舒做任何事，如此一想，也就随他们了。
　　云舒一个人待在墨云殿最里面的一个房间，每日，云舒有三个时辰的时间，会在那房间里，把自己的灵力修为输送给那紫红色的圆球。
　　而每当他走出那房间之后，总能看到墨墨那含着担忧的眉眼和温情的眼神，这样的生活，让云舒真的觉得很满足，在每天的输送灵力的过程内，他所输送的不仅仅是丰沛的修为，还有许多的温情和暖意，对墨墨的爱意，对这个孩子的期盼，以及对如墨，青莲，所有人的感动。
　　看着那个孕育着自己和墨墨孩子的孕神之器，越来越大，云舒的那种欣慰和喜悦感，也越来越强。
　　当三千年道行从自己的体内流失的时候，那紫红色的孕神之器，已经变成了一个几乎和云舒等高的巨大椭圆形球体了，而时间也就此过去了快要七个月了。
　　墨墨虽然每次都想进去看看发展成什么样了，但是云舒却阻止了他，“墨儿，孩子此刻估计刚刚开始有了人的形体模样，气场还没有稳定，等稳定了，你再进去看，好吗？”
　　“云舒，你辛不辛苦？我――”
　　“墨儿，你别担心，我一点都不辛苦，比起青莲把云莲果成功的变成孕神之器的过程来，我舒服太多了，我们的孩子很善解人意呢，虽然如今不过是个雏形模样，不过元神中善良的柔软的东西，却已经先一步塑出来了，每次都只吸收我少量的灵力，很循序渐进，半点不贪多，否则也不会过了半年多，只吸纳了我不到三千年的灵力了。”
　　云舒握住他的手，实在不喜欢他如此的担忧，这样的问题，每天被问，反而让云舒很感几分压力了。
　　“云舒，照你这样计算，孩子还要多久才能出生？”青莲此刻缓缓的上前问道。
　　云舒摇了摇头，“这个我也不清楚，他如今吸收我法力的进度，与我所预计的差了很远，而且还在逐日减少中，等七千年法力全数喂养进去，可能会需要个一到两年的时间。”
　　“这么久？云舒，那你岂不是？”如墨微微的蹙起了眉头。
　　“如墨，你们不用担心，无妨的，这样并不伤害我的身体，只是时间久了些而已。”云舒见墨墨听了如墨的话后，分明有些紧张的神情，顿时连忙道。
　　如墨也明白云舒这么说的意义为了谁，也重新眉头舒展的点了点头，“嗯，你也不担心，我和青莲都在呢，若有困难，你也别自己扛着，说一声便是，关键是要你们都健康。”
　　“好的，我明白了。墨儿，我饿了。”见墨墨还是一副担心的模样，云舒立即转移话题的道。
　　“啊？我这就去给云舒你做吃的，今天想吃什么？”墨墨一听云舒饿了，连忙收敛担心的情绪，问道。
　　“只要是墨儿做的，我都想吃！”云舒微笑如花的道，“我陪墨儿一起去做饭怎么样？”
　　“不用了，云舒等着就可以了！厨房有点乱，万一弄伤了手什么的――”
　　“不要，我就要和墨儿一起去做饭，我保证什么都不碰，就看着墨儿做，可以吗？想和墨儿总是在一起，分开一会儿都觉得难受，墨儿会因此笑话我黏人吗？”
　　云舒一边说着，一边半垂下眼睑，那依赖墨墨的模样，顿时让如墨和青莲都傻了眼，更别提墨墨了，哪里招架得住云舒这般的我见犹怜？顿时抱起云舒就往厨房的方向走去，口中还道，“傻云舒，我高光还来不及呢，哪里会笑话你？不过可得答应我，乖乖坐在一边，不许去碰刀子之类的东西哦！”
　　“嗯！”
　　“如墨，我，我没看错吧。云舒，他，他几时，也学会用这招了？”青莲那表情还没从之前云舒的话和动作中恢复过来，口中的语句都已经有些轻飘飘的找不到落下的地方了。
　　如墨何尝不也是惊讶的说不出话来了，如今听的青莲问，也有些找不回神智的道，“云舒，他，他果真是与过去不同了。”
　　“何止不同？我简直不敢想象云舒这样对墨儿说话的一天，我，我以为，我以为这一辈子，会如此对着云舒说话的就只有我们混小子一人而已，没想到，云舒他，他――”
　　北瑶光也瞠目结舌了起来。
　　“天啊，我记得从前，稍稍调侃他们几句，云舒哥哥都会脸红不已，怎么，怎么如今竟然也说出如此让人竖鸡皮疙瘩的话来？还是在我们大家都有的情形之下，看来果然是我不太习惯，我还是喜欢看到高贵清华，内敛害羞的云舒哥哥，若是云舒哥哥都变得这般，能把甜言蜜语的话，说的如此顺口和自然的话，那我们以后不是少了很多捉弄他们的乐趣？”
　　宝宝也一脸深受打击，惋惜不已的模样。
　　“北瑶，今天我们就不与他们一起吃饭了吧，我怕我会吃不下了，我需要点时间去接受这样改变的云舒。”青莲用希冀的眼神看向北瑶光，言下之意，分明是要她去做饭给自己等人吃了。
　　如墨也点赞同，“是啊，瑶光，今天我们回瑶光小筑去吧，云舒今天不会有什么危险了，明天我们再不定期好了。”
　　“好吧，我们走！”
　　四人带着一身的不自在，跨出了墨云殿的大门，而云舒他自己却还不知道，他无意识中的为了不让墨墨一个人孤单下来瞎想的做法，让如墨和青莲他们如此的受了刺激呢！
　　等到他们回到大殿，发现一个人也不在的时候，云舒才意识到自己之前说了什么，不由此时才开始脸红了起来。
　　原来曾几何时，与墨儿在一起是如此的自在之后，连那般肉麻的话，竟然也能在这么多人面前不知不觉的说出来了吗？
　　紫红色的孕神之器，越来越大，慢慢的吸收云舒灵力的过程，也逐渐开始加快了起来，要均匀的使孕神之器的表面都能吸收到同等的灵力，并不是一件容易的事情，尤其孕神之器每一分每一秒都在逐渐增大面积中，也正是因为如此，使得云舒的每一次喂养它，也显得越加吃力和困难。
　　必须全心全意，专心致志的不容一点点分心才好。
　　而墨墨每次看着云舒从里面走出来，都浑身衣衫湿透的模样，都担心的不可自抑，但是却不敢说出半个字要他放弃的话语，毕竟不管如何，云舒为的是他们的孩子，在如此的尽力着，他怎么能说出灰心丧气的话来呢？
　　只能尽可能的抱紧他，为他沐浴，为他更衣，给他做他喜欢吃的东西，晚上整夜不睡的凝神着云舒的每一寸面容，爱恋不已！
　　青莲和宝宝还是住在离他们的房间不远的房间里，而爹爹和娘亲却因为雪娇还没有被找到，迪修斯的颓废等等事情，不停的往返与眩蝶族和蛇山之间，虽然他们也不放心云舒和自己，却不得不来回奔波劳碌着，其实墨墨他根本不希望众人如此的为他们操心，他相信云舒也是不愿意的。
　　第二年七月的时候，孕育了二十二个月的孕神之器，终于发出了耀眼的紫色光芒。
　　云舒几乎立即扔下了吃了一半的饭碗，转瞬间，就消失在了坐椅之上，而墨墨和青莲、宝宝也扔下了碗筷，来到了那殿门之前，开始守候这最后的结果。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十七章　这孩子像谁
　　“姐夫，云舒他会不会有危险？”
　　墨墨看着云舒那布下的如此强大的结界之内，都依旧挡不住那耀眼的紫光似乎随时会冲破结界而出的样子，就忍不住担心此刻已经进入结界之内云舒的境况，语声都带着哭音了。
　　青莲还没来得及说话，宝宝已经上前用力的拍墨墨的肩膀了，“墨墨，你给我有出息点，云舒哥哥不会有事的，你也不想想他是什么人，历经十三世涅磐重生的十三雀王云舒呢，爹和青莲的道行加起来，才不过是云舒哥哥的十分之一，搞定一个孕神之器而已，你穷喊什么？”
　　北瑶宝宝虽然如此说，不过那双闪烁的碧绿眼眸，此刻也多少是带着隐忧的，因为借助外物孕育孩子，本来就是一件匪夷所思之事，但是进行到这最后地步了，她们大家自然是希望能够顺利且成功的，但是也不排除万一出现的危险的话，该怎么办？
　　青莲不着痕迹的握住了宝宝的一只手，表情平静而沉稳的对着墨墨说，同时也是说给宝宝和自己听，“墨墨，你不用担心，云舒既然敢这么有条不紊的进行这么危险的实验，最起码说明了他心中是有把握的，你几时见过云舒会做那种不十拿九稳的事情？所以放心吧，也许很快你就要做爹爹了，若是让孩子见到你还这么容易慌张，沉不住气的模样，不是很丢人？”
　　墨墨用力的吸进了一口气，重重的点了一点头，重新把视线调回到那强大的结界之内的殿门门扉之上。
　　而此刻云舒却正盘膝坐在地上，正对着那椭圆形的中间已经出现一道裂缝的孕神之器，强烈的紫光就是由裂缝中而出，几乎让他睁不开眼睛。
　　云舒努力的把自身的气血毛孔和灵力之源，全部都打开，无限制的释放，以便让即将要出离开孕神之器的新生儿取用，进行最后的容颜定型。
　　虽然早就在脑子里知道他和墨儿的孩子，将长成什么模样，但是云舒的心却依旧在激动的砰跳着，一动不动的全神贯注的释放着自己的血气和灵力。
　　从裂缝中仿佛伸出了无形而贪婪的手，不停的汲取着属于云舒的灵力和血气，云舒能感觉到法力的不断流逝，但是却只觉得安心。
　　之前还一直担心这个孩子会不够健康，毕竟不是从母体之中被孕育出来，而且这个所谓的孕神之法，并不是适用于他们凰雀一族的，所以表面上很镇定，其实一直不曾放下心来。然而如今他却真正放下心来了，这个孩子和刍康的孩子没有什么两样，如此奋力的汲取力量的孩子，未来的强大是毫无疑问的。
　　自己对青莲和如墨以及所有人的说法是他会耗损七千年道行，其实七千年道行不过仅仅是孕育到这孕神之器打开而已，离这个孩子可以真正离开这里，还需要不短的一段时间呢，而在这段时间内，孩子还属于需要营养和力量的阶段，所以他不仅仅需要自己的灵力喂食，也同时需要吸收自己的血气。
　　这般等于以己之身，养育这个孩子的行为，若是让墨儿知疲乏了，绝对会怒震雷霆的，所以云舒对着所有的人都没有说真话。
　　时间就在这样的一个汲取，一个无私给予的过程中，过去了两个多时辰。
　　云舒在这两个多时辰里，起码被吸走了将爱三千年的道行。
　　似乎终于吃饱喝足了，那裂缝内的紫光终于淡淡的湮灭了下去，然后发出一声缓慢而延长的轰鸣声。
　　门外的青莲激动的道，“孕神之器打开了――”
　　墨墨也激动的不行了，好几次冲到结界前，迫切的想要进去，却被弹了回来，只能不停的喊，“云舒，云舒，你怎么样了？”
　　结界如此之厚，云舒如何能听到他的声音，倏地又回头，“姐夫，云舒怎么还不出来？”
　　青莲也不知道，只能似是而非的道，“墨墨，你不要急，可能还有什么后续的事情，云舒没有全部完成，所以再等一下！”
　　而此刻的云舒，却并不是有未了的事情没做完，事实上，他此刻已经蹲到了已经打开成扇形的孕神之器面前了，一双流转着激动流光的双眼也全部落到了扇形中间，那雪白粉嫩的小婴孩身上了。
　　只是，云舒却没有第一时间去抱起那个孩子。
　　他定定的看着那孩子绝美无比的面容，有些惊讶愕的发现，这孩子并没有长成他想象中的模样，甚至可以说，他完全不知道这个孩子长得像谁，若说像自己，那带着几分尖尖的小下巴，似乎又有些墨儿的影子，然而若说像墨儿，那鼻子和嘴唇的线条，似乎又完全不像，诡异的是也不太像自己，难道孩子小时候，长得和大人时是有差别的吗？
　　可是他当初开始滴血之时，明明是根椐墨儿小时候的样子，以及加入自己希望的优点于一起的啊，怎么会？
　　云舒的心里不由有些感觉奇异了起来。
　　看着那仿佛还在沉睡中的小婴儿，美的让他说不出神韵的模样，云舒自己都忍不住短暂失神了，此刻他粉嫩的小脸上，眼睛还未睁开，若是那双眼睁开之时，又是何等的神采呢？
　　虽然长得和他以为的有些差入，但是依旧不能改变云舒从心里衍生出来的喜悦和感动，轻轻的把手伸到那婴儿双腋之下，小心而温柔的抱起。
　　当他轻柔的把孩子抱进自己的怀中之时，小小粉嫩的小家伙，就在此时睁开了眼睛。
　　云舒看到那对闪烁着美丽水光的紫色眼睛之时，彻底惊呆住了，连眼睛都不像他和墨儿两个人吗？到底是哪里出了错？
　　小家伙却似乎并不知道云舒的震惊，小小的雪嫩的双手，本能的就已经朝着云舒喜悦的挥舞了，那紫光氤氤的眸子灵动不已的在眼眶中转着，那长长的如小扇子般的睫毛高高的卷翘着，右眼的眼角处还长了一颗小小的泪痔，那呼扇呼扇的眼睛，还有唇角边喜悦的笑意，无不代表着他见到云舒的高光，而云舒却隐隐的觉得这孩子的笑容，竟然有着比青莲更颠倒众生的能力，因为他也失神了许久。
　　难道是云莲果在青莲的肚子里孕育的时间太久，所以这孩子也吸收了青莲的狐气，以至于有了几分青莲的神韵吗？
　　然而云舒再仔细看，却又没有在孩子的脸上看到属于青莲的影子，青莲是很标准的一双狭长柔媚的凤眼，但是这个孩子却是很轱辘圆润的眼睛，而且更重要的是青莲的眼球颜色也不是紫色的，云舒实在不知道他和墨儿的孩子怎么会有一双紫光灿烂的眼睛，虽然美的很惊天动地。
　　“孩子，是你吗？”云舒轻声的呢喃了一声。
　　小家伙立即把脑袋往云舒的怀里磨蹭着，似乎在展现他的亲昵。
　　云舒的心顿时被他的动作给瘫软成水了，轻柔的抱高孩子，轻轻的在他的眼睛上亲了一下，“好孩子，欢迎你的到来，我们去见见你爹爹。”
　　小家伙立即咯咯的笑了起来，笑声很清脆。
　　厚重而强大的结界被撤除了。
　　大门被倏地推开，墨墨没顾上看云舒怀里的孩子，就已经先一步打量云舒的脸色了，“云舒，你怎么样，有没有事？”
　　云舒见墨墨如此，顿时感动的微微摇头，“墨儿，我很好，看看我们的孩子！”
　　云舒这话说完了，墨墨才注意到云舒的手里多了一个用雪白软绸包裹好的孩子，顿时高兴的凑过脸去，同时青莲和宝宝也快速的走了过来，一同看了过去。
　　这一看，三人都倒抽了一口气，好一会儿都没人说话，云舒不由慌张了起来，以为他们也是在奇怪这孩子长的不像自己和墨墨，不由担心的道，“墨儿――”
　　刚唤了个名字，墨墨就已经用力的横抱起了云舒，高兴的转起圈来，“云舒，谢谢你，好漂亮啊，我们的孩子，果然是世界上最漂亮的孩子，哈哈，真该让迪修斯那个自恋狂来看看，什么叫做真正的天下最美丽者，以后这称号就让给我们家的小云舒吧，哈哈哈――”
　　是笨蛋都知道墨墨如今开心到何种程度了，宝宝也不由嫉妒了起来，“青莲，我简直不敢相信，就凭墨墨这个笨蛋，竟然能拥有这么好看的孩子，我不相信！”
　　“小妖精，犯傻了不是。墨墨就算脑子笨笨的，不过长得总是和小妖精你一样好看的，云舒又那么的俊美绝伦，孩子好看自然不足为奇，小妖精若是羡慕，我们回家也生一个好，到时，他们还是要把最美丽者的称号让给我们的小宝贝？”
　　“那倒也是，光有美丽有什么用呢，还要聪明嘛，墨墨那个笨蛋哪里有我聪明？云舒哥哥虽然聪明，不过青莲你也很聪明啊，我们两个人的孩子自然要比墨墨家的聪明的多了，哼――”
　　云舒听着青莲和宝宝的话语，不由笑了，看来他的担心是多余的，他们并不认为孩子不像自己和墨儿有什么问题。
　　而墨墨终高兴够了，转圈转得也够了，才小心翼翼的把云舒，放到了地上，同时还注意着不压迫云舒怀里的孩子，对着一脸羡慕的青莲夫妇道，“宝宝，姐夫，我们都知道你们是嫉妒，不过没关系，我家小云舒才不会见怪你们呢，哼！”
　　那表情可不是有子万事足？把宝宝给气得快要七窍生烟了，不过下一秒，又忍不住来到了云舒身边，带着期待的笑道，“云舒哥哥，我能抱一下他吗？”


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十八章　跟云舒的姓
　　“当然可以！”云舒顿时大方的把孩子放进宝宝的手里，青莲则连忙站到宝宝的身后，拥着宝宝居高临下的看着那个带着笑意的绝美孩子，再三看过之后，感叹道，“云舒，墨墨，这孩子以后怕是不得了，要颠覆天下了，尤其是这双眼睛，多看一会都要陷入其中一般，真是漂亮！”
    墨墨立即抱住云舒在一边叫道，“那是，姐夫你也不想想，我家小云舒是谁的孩子，凭我和云舒的优秀和高贵的血统，我家的小云舒不颠倒众生，那才奇怪呢！”
    “只是云舒，这孩子似乎不太像你和墨墨中间的任何一个人，似乎是你们的综合，却又更好看，说不出来！”
　　青莲此时终于注意到了孩子的模样，与云舒和墨墨任何一个人都不太像，而他的这句话，顿时让云舒紧张了起来，连带着抱拥着他的墨墨也感觉到了云舒的僵硬，顿时低头，从身后俯下身子亲了一下云舒的耳根，“云舒，不要担心，不管像不像都是我们的儿子，我都一样疼爱他，而且我与你说真话，我才不要儿子长得像我呢，若是那样的话，这么爱我的云舒，一定会因为儿子长得像我，而分出注意力给他的，我会吃醋，我才不要呢！”
    听了墨墨这话，云舒的担心才真正消失了，不由往后仰头，主动亲吻了一下墨墨的红唇，“是啊，墨儿，不管他像不像我们之间的任何一个，都不能否认他是我们的孩子呢，我不再担心你不喜欢他了。”
　　“傻云舒，你怎么会这么以为呢？别说他的某些地方简直像极了我们，就算他一个都不像我们，他也是我们的孩子啊，云舒这么辛苦，这么努力才孕育出这个宝贝出来，我怎么会不喜欢呢？我喜欢的要疯掉了，以后我就是爹爹了，我要永远的保护和疼爱你们！”
    墨墨欢天喜地再度狂吻了云舒好一会儿，直到青莲和宝宝受不了他们的缠绵湿吻，同时干咳了一声之后，云舒才不好意思的推了墨墨一把。
    “姐夫，宝宝，时候不早了，你们也该回去了。”墨墨顿时脸不红气不喘的下了逐客令。
　　青莲顿时了然的轻笑了一声，“墨墨，你也太自觉了，孩子生出来了，就把我们这些守候护驾的人给赶走了吗？”
    云舒听闻这话，脸更红了些，但是墨墨却不脸红，一副理所应当的表情道，“姐夫此言差矣，我们是一家人嘛，哪里谈得上赶？只是云舒经过了这么长时间的辛苦，肯定很累了，我想让他好好休息一下而已，相信姐夫和宝宝你们一定能理解的不是吗？何况宝宝不也说要回去生一个比我家小云舒更好看的孩子吗？姐夫，宝宝都如此暗示于你了，你怎么能不回去努力呢？”
    说着，人已经缓缓的放开云舒走向青莲他们了，从还不舍得放开手的宝宝怀里抢回了儿子，小家伙这才终于好好的看了一眼自己的爹爹，不由荡漾出一个更动人更开心的笑容，伸展着小手似乎要摸墨墨的脸一般。
    墨墨感动的看着怀里的孩子，太好了！
　　这是他和云舒的孩子，多漂亮的孩子啊，他顿时觉得过去认为孩子是恶魔的想法，是多么的错误，事实上抱着属于自己和云舒的爱的结晶，他的心真的充满着另一种别样的充足，云舒丰富了他爱情的生命，而这个孩子则丰富了他家庭的全部。
    现在他真的再也毫不怀疑，他是天底下最幸运的一个了，拥有了云舒这般完美的人成就他的爱情，拥有了这么漂亮可爱又乖巧爱笑的孩子，他还有什么好缺失的？
    云舒轻轻的走了过去，温柔的手指揩上了墨墨的脸颊，凑过唇去亲吻他的眼睛，“傻墨儿，哭什么？不要哭，这是我们的宝贝，也是我送给你独一无二的爱的礼物，你喜欢吗？”
　　墨墨这才知道，他竟然流眼泪了，连忙转过头，用另一只手拥住云舒，“我喜欢，我好喜欢，我觉得好幸福，每一刻都比上一刻更幸福，幸福的我都不知道说什么好了，云舒，我――”
    说着墨墨又再度哽咽了，不想哭，却眼泪唰唰的直落下，这一次，云舒没有阻止他，而是陪着他一起落泪，看到墨儿这么欢喜，这么满足，他这一生，也真的无所愧疚，无所遗憾，只有幸福了！
    小东西因为还有一个比较漫长的稳定期，其目的就是为了让他的元神得以坚固，所以他还需要在那扇形的孕神之器内，再待上一段时间。
　　每天会有三个时辰时间，孕神之器会打开，让大家得以抱小家伙，其余时间孕神之器会再度合拢，只留一道裂缝，用来汲取云舒偷偷供给的灵力和血气。
    如墨和北瑶光听说云舒的孩子已经出生了，几乎当夜就赶回了蛇族，可惜那时孕神之器已经合拢了，两人不得不失望的第二天再来看。
    结果第二天可爱美丽的小家伙，立即俘获了北瑶光和如墨的心，两人那疼爱的架势，就差没把孩子给抢回去了才好，不由感慨，一晃眼，他们不但儿子女儿成了婚，现在连孙子都有了，如何不激动啊？
    “云舒，孩子有名字了吗？”如墨抱着孩子，一边轻轻的逗弄他，一边问道。
    云舒和墨墨同时摇头，“我们想了不下一百个名字，就是没办法决定叫什么！”墨墨挠了挠头，“总想给他最好的，却又不知道哪一个名字最好。”
　　云舒的表情也有些尴尬，而北瑶光却突然问道，“云舒，你的‘云’字，是你的姓氏吗？”
    云舒冷不妨被北瑶光问道这个，有些发愣，好一会才似乎回想起什么的摇头，“不是！这是我的名字。”
　　“噫？云舒，你原来不是姓云啊，那你的本姓是什么呢？”青莲一怔，只知道所有的人都知道凰雀一族的王是叫云舒的，却从来没有想过是不是姓名连在一起的。
    墨墨惊讶的看向云舒，他也从来没有想过云舒的‘云’字会不是姓。
　　“那是家族的姓氏，我是被驱赶出族的罪人，没有资格再取用家族的姓氏了，北瑶，你们就不要再问我了。”
　　云舒却并不想说，那个已经十多万年没有资格念起的姓氏，此刻何必再提？
　　“云舒，你这么想就不对了，对父母家人来说，最重要的就是子女过的幸福，虽然你当年可能做了什么让父母失望，可是父母对孩子永远没有真正的仇怨的，也许你的父母在你离开家的前脚，后脚他们就已经开始思念你了，对他们来说，你永远是他们的孩子，所以那个属于你的姓氏，属于你父母给予你的姓氏，是永远属于你的！就像墨墨和宝宝，他们从小到大哪次不是让我和如墨恨不得打一顿？但是不管他们闯多大的祸，他们都是我们的孩子不是吗？”
　　“是啊，云舒，你怎么在这个问题上还钻着牛角尖呢？”青莲也失笑了出声，“我的名字是祖先规定下来的，所以名字就是姓氏，姓氏也就是名字，父母亲早就不记得了，也似乎出生就被当年的长老抱走养大，等我开始修炼法术的时候，最早抚养我的长老们死了，新一代长老就接替了他们的班，等我成为火狐族之王的时候，长老都换过三批了，我就更找不到父母的痕迹了，云舒好歹有家人的记忆，多好啊！”
　　“嗯啊，云舒哥哥，你这么优秀，俘虏了我们这么多人喜欢你，你的爹娘一定以你为傲的，你千万不能妄自菲薄哦，若实在说你让他们失望的地方，估计就是找了我弟弟这么一个笨蛋伴侣。”宝宝也上前安稳他道。
　　“宝宝，混帐，你在说什么？谁笨蛋？哼，云舒，我是最聪明，最美丽，最优秀的爱人是不是？”    
　　抗议的冲着宝宝吼过之后，立即换了一副面孔看向云舒，一脸受伤和耍宝的模样。
    他们这一唱一和，顿时把云舒的惘怅情绪给吹散了，不由莞尔一笑，摸了摸墨墨的头发，真诚的道，“当然，我的墨儿是世界上最好的爱人！最优秀的伴侣，也是最美丽最聪明的人！”
    “呜……云舒，你也是！”
    “咳，咳……云舒，离题了，我和如墨早就商量过了，既然是墨儿嫁给了你，那这孩子的姓氏自然就跟云舒你了，你虽然离开自己的族人这么多年，但是你总是你爹娘的孩子，所以如今宝贝儿出生了，也该给你们家留个后，这孩子就姓你的姓氏！”北瑶光强势的不容反驳的道。
　　云舒的眼中隐有泪光在闪烁，“可是，北瑶，那……”
    “那什么，以后我们北瑶家要有孩子，还不容易，不还有青莲和宝丫头吗？你可别忘记了，青莲可是嫁给了我们宝丫头的哦，所以第一个孩子姓北瑶，以后生第二胎姓青莲的姓就好了，何况你们都不是人类，也无所谓什么传承香火之类的，就这么定了，青莲，你们没有异议吧！”
    青莲早就佩服北瑶光这个雷厉风行的丈母娘了，他也无所谓什么姓不姓的，若还能因此解开云舒的心结，他就更愿意了，闻言立即道，“没有异议，北瑶你决定就好了！”
　　“云舒，青莲都答应了，你怎么说？”
    所有人的目光都看向云舒，云舒感动的终于点下了头。


最终卷　甜蜜婚后　第一百四十九章　一直爱着你
　　“那话说云舒你本来的姓氏是什么呢？”此刻墨墨终于再也忍不住问道。
　　云舒红了红脸，然后微微的开口吐出了好长一串字符，北瑶光和如墨以及青莲他们都瞠目结舌的看了他好半晌。
    “呃，云舒，这个，你不觉得你的姓氏实在是太长了吗？”北瑶光这下算是见识到了，云舒的一个姓氏居然比她当年听过的最长的俄罗斯人的名字还要长，这样的姓氏，光叫完都要一会，她们自己尚且记不住，以后这孩子他能记住吗？
    云舒为此脸也有些红，“是，是长了点！”
    如墨很想说何止是长了一点点，根本就是很长，然而看到云舒已然有些红的脸，也就不再附和北瑶光，让云舒更难为情了。
    “这样吧，姓是一定要有的，依旧用云舒的，至于名字嘛，可以重新取，取一个如云舒这般，好叫，好记的名字，我们都叫名字，这样不就成了？”青莲想了个折中的办法，顿时众人都点了点头。
    “那叫什么名字好呢？”
    问题再度回到之前的地方。
    “这样吧，云舒，这孩子一双紫眸晶莹璀璨，许是他未来有奇缘，不如就叫紫眸吧！”
    如墨看着怀里的孩子，那一双耀眼的紫眸，此刻正散发着莹润夺目的光芒，不由心中就欢喜不已，果然不愧是十三雀王所孕育出来的孩子，果然集天地所有的灵韵之气于一体了，如墨毫不怀疑未来不会有孩子比这个孩子更璀璨夺目了。
    “紫眸？”青莲呢喃了一声，“说实话，如墨，你取名字的能力还真是很平常，不过不得不说，这个名字还是合适小家伙的。”
    “云舒，墨墨，你们觉得呢？毕竟你们是孩子的双亲，若是你们有更好的提议，还是以你们为准。”如墨听到青莲同意他起的名字，不由也高兴了起来，转头就看向云舒他们。
    “墨儿，你觉得呢？”云舒征询似的看向墨墨，墨墨虽然不太满意这个名字，只是难得连青莲姐夫居然都觉得这个名字不错，他也不由有些犹豫，“云舒，你认为孩子叫紫眸好听吗？”
　　云舒点了点头，“我觉得还不错，挺合适他的。”
    “既然云舒你也觉得好，那就叫这个名字好了，只是若是孩子以后不喜欢这个名字的话，我们就给他改了。”墨墨还是有所保留的道，他潜意识里是希望孩子叫小云舒的，如今叫紫眸这么一个普通的名字，心里感觉有些不好也在所难免的。
    “嗯，好的。”
    云舒立斯点头，他哪里会不知道墨儿心里在想什么，只是他没好意思点醒他，若是他们的孩子叫小云舒的话，那么墨儿他的起名能力和如墨北瑶光又有什么区别呢？还不是半斤八两？
    “那就这么定了，叫紫眸，哈哈，来小紫眸，奶奶抱抱，如墨，我们都做爷爷奶奶了呢，真是不敢相信，太高兴了。”
    北瑶光最是兴奋，几乎立即把小家伙给抢抱进了怀里，不肯放手，直到孩子的眼睛闭上，一副精神不济，要睡觉的模样，北瑶光才不舍的把孩子交还给云舒，重新放进那孕神之器中间，看着它合拢起来。
    云舒看着北瑶光分明不舍得离开的模样，忍不住笑道，“瑶光，明天你要是有时间，可以继续来帮我抱他。”
    “有，有，我当然有时间，我时间多的是。我明天一定来。”北瑶光顿时点头如捣蒜，小紫眸才叫孩子，多乖巧，多安静啊，哪像宝宝和墨墨，从出生就没让她省心过，哼，她决定把所有的母爱都奉献给小紫眸。
    直到送北瑶光和如墨，青莲以及宝宝都离开之后，云舒才感觉有些疲累的向后靠到墨墨的身上。
    “云舒，累了？”墨墨从身后紧紧的抱住他，把脑袋抵在云舒的肩膀上。
    云舒点了点头，“有点，可能是觉得我们的孩子终于成功的孕育出生了，心里的一个大大的心事给放下了，现在虽然感觉有点累，可是却好开心。”
    “傻云舒，以后再有累的时候就交给我一个人去做吧，真的不舍得你再如此的辛苦了。”
    “好！”云舒满足的点头，闭上了眼睛享受着安全的怀抱，好一会才倏地睁开眼睛，“墨儿！”
    “嗯？”墨墨轻轻的道。
    “那个人怎么样了？”
    “哪个人？”墨墨还没反应过来云舒问的是谁。
    “我说的是南杀，他怎么样了？若是惩罚的足够了，就放了他吧。”
    “放了他？为什么？云舒，你忘记了当初他是如何的陷害我们？如何的中伤你？我们会分离那么久，你会吃这么多的苦，全是他害得，我怎么能够放了他，不要！”
　　墨墨听了云舒的话，顿时稍稍的转过他的身子，难得反驳云舒的提议。
    “墨儿，我知道你放不下去过去他对我们所做的一切，只是如今我们这么幸福，紫眸也出生了，而且对于他当年的过错，这些年，你也没少惩罚他，就算了吧，不为别的，也得为紫眸积点福不是吗？”
    云舒不否认自从过上了安定幸福的生活之后，对很多过往的恨也好，爱也罢，都看得很淡了，而且南杀也得到了超过他所犯下的过错的惩罚不是吗？后期因为自己研究孕神之果的事情，很久没有去那个关押南杀的地洞，但是他相信凭借墨儿对他的恨，不可能不好好的‘犒赏’他的。
    所以，也是时候放他一条性命的时候了，经过这一事之后，不管南杀他是变好也好，变坏也罢，相信他是永生永世都无法再位列仙班了，法力道行全失的他，还有什么能力对自己和墨儿造成伤害？
    虽然此番动用上古孕神之术孕育麟儿，并没有惊动天和，不过长远下去，还是得为孩子筹谋一番的，如今自己的命盘已超出七界五行之外，便是天庭又能拿自己如何？然而墨儿和如墨他们却终究还不是，保自己之外，对他来说，最重要的是也要保他们！
　　不过这番心思，他是不用对墨儿说的。
    “可是，云舒，我，我真的很不甘心就此放了他！”墨墨还是强辩着不愿意就此放手。
    “傻墨儿，一直留着他能留多久啊，难道真的弄死他？弄死了心里就舒坦了？也不见得啊，你只是不甘心当年他那般对我们而已，不过墨儿一切都过去了，我们不是还好好的幸福的在一起？如今天地管不了我们，我们过自在的自由的生活，和家人在一起，和孩子一起，多好，留着那么一个人在蛇山，反而污浊，便放了吧。”
    “好，好吧，既然云舒你这么坚持，那我过几天就废了他放他滚出蛇山地界。”墨墨虽然口上答应了，心里却老大不愿意了，那口气真真是勉强的很。
    云舒倒也不说什么，只是无声的笑了，摸了一把他的头发，抱住他，“好了，不委屈了，我们早些睡下吧，今天够累了。”
    “嗯！”
　　云舒睡到一半的时候，感应到了一股熟悉又陌生的气息，顿时睁开了眼睛，轻轻的冲着墨墨吹了一口气，然后才拉开他紧抱住自己的手，然后从床上，光着脚站到了地板上。
    快速的瞬间挪移到了最后一间内殿，放着孕神之器和孩子的地方。
    果然，自己布下大型结界破了一个大洞，云舒此刻反倒不急了，缓缓地走了进去，那个熟悉却透着陌生的紫色背影，正有些萧索的背对着自己。
　　一道淡紫色的光芒正从他的手中，连接到了孕神之器上的缝隙中，内里，云舒能清楚的看到，紫眸正毫不抗拒的吸收着紫薇大帝给予的至纯仙灵之力，不由有些惊讶，又有些不解的看着他的背影。
　　从这个结界被打开的时间来看；这人已经来了一个时辰有余了，果然是太平的日子过得久了，敏锐度降低到如此地步了？若非突然福至心灵的睁开眼睛，估计等这人传完灵力离开，自己和墨儿也不会发觉。
　　只是，都决裂至此了，此刻他做出这样的事情来，又有什么目的？
　　灵力的传输终于到了尾声，云舒站在他的背后，只看到他雪白的双手，缓慢的缩回了袖中。
    云舒缓缓上前，才走两步，就听那磁性的声音低沉的道，“云舒，就这样，不要再上前了。”
　　“你这么做，为的是什么？”云舒听到自己的声音，平和冷静，甚至带了几分防备和无情，果真是已经有了新幸福的自己，早就告别了过去。
    那人似乎并不意外云舒的冷淡，却还是有些落寞的低下了头去，好一会儿才道，“为了雪儿！”
    “雪儿？”云舒意外的蹙起眉头。
    “他心中虽然恨我，终究是念了兄弟之情，在你的面前，为我保留了最后的尊严和秘密，如今他已经去了，带着恨而走，有些东西虽然错过了，过去了，就不会再重新得到，但是，有些东西得到了，其实与不得到也没有什么区别，自以为是为了所有的人好，却不想，所有的人都好了，自己也就失败路走到了尽头。”
　　云舒听着他似乎感慨，似乎低沉，似乎有着无尽喟叹的话语，不由迷惘的更紧的蹙起眉头，这样的话语，这样的态度，这样的一面，似乎从来都不会像是出现在这人身上的，他到底怎么了？半夜三更，私下凡间，甚至不惜用平安咒让所有的人都无知无觉的好梦，就为了跑来这里给紫眸输送至纯灵力？当年他都那般无情的待自己，此刻又有什么立场和理由来做这样的事情？
　　“苏七雪，你到底想说什么？这样的你，实在不像是你，我们如今没什么瓜葛了吧，还是我对你，对整个天庭有着别样的牵扯？”
    “云舒，若我说我待你，从来不是你以为的那般无情，你可会相信？”
    “不会！”
    云舒这次丝毫未有犹豫，回答的干脆利落，“你是故意来试探我是不是还念着旧情吗？那你就白费心机了，慢说如今我心之所系皆是墨儿，就算没有他，你以为我还会对一个负了我的人动心动情？苏七雪，一个人傻十万年，如我，那是蠢到家了，但是重活一次的云舒，却是早就看清一切了，你给紫眸儿输送的灵力那是你的自作主张，我不会因此答应你任何其他的条件，或者为你再做任何事，所以你走吧。不要再来这里打扰我们的生活，这不是你该来的地方，天地间最至高无上的贡献着的紫薇大帝，就该高坐在你那紫薇山的宫中宝座之上，何苦到这里来？”
　　“云舒，你不用这么尖锐，我没有想要你做任何事，也从来不想利用你，这是我的真心话，可是有些事情真的很无奈，这些灵力是我当年用了卑鄙的手段，从雪儿那里得来的，他至死都恨我，我不愿意为自己再多做辩解，因为发生过的一切都无法挽回，也无法回到过去，纵然是法力再是通天，又能如何？如今，我把这些属于雪儿的能力都重新赋予和转嫁给你的孩子，他叫紫眸吗？也算是了却雪儿的心愿，我想他定然是愿意他的能力由紫眸继承的吧！不想打扰你们的，所以才选择偷偷的来，没想到，还是惊醒了你，云舒，你比过去敏锐多了。”
　　“多谢！”
    云舒淡淡的回了两个字，听不出语中有什么感谢的情绪，只是平淡的两字。
    而这两个字，让两人之间的气氛再度凝结了起来。
　　好久好久，久到云舒的脚都感觉到发麻的时候，那人却再一次开口了，这一次语中更添了几分惘怅和离愁，“莫离岛的山崖之上，你惯常等我的那个地方，我那一年其实是去过的。”
  　什么？
    云舒脑海中思想着如何赶他走的话，被他这突然其来的一句，给僵住了，思绪不由自主回到那些年年月月的岁月中，他的孤独等待和冷风相伴的情景，他竟然是去过的吗？那为什么？
　　不容自己继续想下去，告诉自己不管他说的是真的还是假的，此刻都已经千帆过尽了，再提，又有什么用？一切都回不到年少轻狂初相识的时候了，只能淡淡的回了他两字，“是吗？”
    “是！我去的时候你已经走了，空气中凝结着你的伤悲和孤独，固执的不愿意随着冷风远去，云舒，你知道那一瞬间我的心里是如何的叹息？我们终究是错过了彼此，在你走的时候，我却去了，这何尝不是我们最初到最后的命运注定？云舒，思考多少年，我都没想过要与你说这件事情，但是如今我却还是要告诉你，真真正正坦坦白白的与你说一回，我对你的情是真的，只是从来不觉得自己有资格说而已，如今，你有了归宿，有了幸福，我惘怅过，痛苦过，懊悔过，但是最多的还是祝福……”  　　听着他如流水般清越的声音，缓慢而低沉的说着，云舒只觉得一切都不真实，然而却又隐约觉得他说的都是真的，当年他真的去找过自己，只是错过了！
　　‘错过’一词，不过简单两个字，然而就这一个词，却足够让两个人的生命再无交集！
　　云舒此刻不知道该笑还是该恼，原来这人做过无数对不起自己的事情，对不起雪儿的事情，却终于在感情上，自己还不是输的一败涂地，一无所有的。
　　可惜，这话若是早个一百年说，也没有自己的今天，可惜，是一百多年后的今天，他纵然是说的再怎么深情感人，又有什么用呢？
    自己的心早就没有了爱他的感觉了，甚至连一点点的涟漪都不会荡漾了，对他，无法当他是朋友，却也无法再恨。
    “明白了，你走吧！你要说的我均已经知道了，而我要过的生活，也已经展现在了你的面前了，不管过去未来，从此刻开始，我们不该再有牵扯和交集了！”
    “我也明白，本也是没打算与你说的，我回去了，从今之后都不会再来这里，你，你多保重吧！”
　　说完，那紫色的身影，直直的往前走去，快要穿墙消失不见之时，云舒看到那一颗漂浮在空中的眼泪，顿时喊道，“等一下！”
　　紫色的背影顿时顿住了，“还有什么事？”
    云舒总觉得那几个字宛如硬是在克制着什么一般说出来的，不由心头有些不平静，咬了咬牙齿，才道，“南杀在山里的一个地洞你，我想你找的到他的，你，你把他带走吧！”
　　紫色的背影没有再说话，只淡淡的点了点头，终于消失在了殿中。


最终卷　甜蜜婚后　第一百五十章　幸福永没有终点（大结局）
　　当墨墨睡到自然醒，习惯性的收拢怀抱，头往里侧做亲吻状态时，怀中的空落顿时让他全然清醒了起来，果然床上已经没有了云舒的身影。
    一摸床内侧，凉凉的说明人已经不在很久了，不由慌了，衣衫都来不及合拢的顿时就从床上一跃而起了，赤着脚站到了地上，才发现云舒的鞋还在。
    云舒没有穿鞋，他会去哪里呢？
    第一时间就是往内殿小紫眸睡着的屋子跑去。
    内殿的门是开着的，墨墨的脚步也放缓放轻了起来，因为他已经看到了那不在床上安睡的云舒，正斜靠在小紫眸待着的孕神之器上，一只手放在腹上，而另一只手已经垂到地上，黑长的墨发此刻也凌乱的倾斜了一边，雪白莹润的双脚，脚底正朝着墨墨的睡着了。
    墨墨的心底顿时衍生出一种心疼和不舍，缓缓的无声的走了过去，轻轻的蹲了下来，把双手小心的深入云舒的身下和双膝之下，轻柔的把他抱了起来
    云舒在有人一碰他的时候，就睁开了眼睛，对上的就是墨墨分明心疼的眼，心中咋暖起来，“墨儿，你醒了？”
    “云舒，你怎么一个人跑到这里来睡了？万一着凉怎么办？”墨墨没有怪云舒为什么一个人跑到这里来让他着急，他只是怪他自己没用，居然连云舒什么时候，离开的床，他都不知道，相反自己若是偷偷起床的话，云舒一定会第一时间发现的。
    “墨儿，对不起，让你担心了，我只是睡到半夜突然好想孩子，所以就想过来看他一下，但是看着看着忘记了时间，居然就靠着孕神之器睡着了，让你一早醒来找不到人，害你惊慌了一场，墨儿，下次不会了，我保证，下次我若想看孩子，也会半夜把你从床上叫醒的，好吗？”
    云舒温柔的笑靥，轻柔的保证，让墨墨本来担心云舒会有什么隐瞒他的事情，此刻也完全放下了心，看来是他多想了，云舒真的只是太想孩子，所以才不小心睡着在了内殿，只是虽然这样，他还是忍不住碎碎念了一下，“云舒，孩子天天在这里，而且你布下的这强大的结界，连爹爹和姐夫都进不来，孩子在这里安全的很。你呀，不过你自己可是之前说了的，以后不会再这样让我担心，让我找不到你了，再这样，我可要好好的打云舒的屁股了，到时可是不要害怕难为情哦！”
    云舒连忙点头，举起一只手，“我发誓，我保证！”
    “好，信你了，走，回去床上睡，你也真是的，就算要看孩子，也起码穿上鞋子，披上件外套吧，就这么穿着中衣出来了，幸亏孩子还小，又在睡梦中，没有看到我的云舒的冰肌玉骨，不然的话，这大半的莹白如雪的美丽胸膛都被看光了，即便是儿子，我也会嫉妒的哦！”
    墨墨一边抱着云舒往回走，一边喋喋不休的说着。
    而云舒听到墨儿的话，才注意到自已目前凌乱的模样，不由脸一红，暗想着幸亏昨天那人一直是背对着他的，不然的话自己这副模样被看到，就真的太――
　　都怪墨儿的手不规矩，明明记得自己睡下去的时候，中衣都是整齐的，怎么醒来就这样了！
    然而看着抱着自己的稳健的手臂，还有那越见俊美逼人的容颜，云舒就忍不住心悸，这少年，初见时，还是一个半大的孩子，十五岁的年纪，很多东西都还在启蒙阶段，他却唯独先懂了情爱，还对自己这么一个几乎大半身都已磋跎掉了的无趣人动了心。
　　从初见那日起，便用一双纯真的，毫无隐瞒的坦率眼神看着自己，深情而让人怜惜。  
    自己是怎么在不知不觉中，慢慢沦陷进少年的柔情之网的？也许就在他用那圆润明亮的眼睛看着自己的对候吧。
　　如今虽然时间只过去短短的一百多年，在他们漫长的生命风华中不值一提，但是这短短一百年，却几乎凝聚了他和墨儿所有相恋，相爱，经历苦难，终又重圆的日子，也正是因为有了这些，所以他和墨儿的如今才会如此的甘甜，所谓苦尽了甘就一定会来的。
  　轻轻的把手臂圈上了墨墨的脖子，“墨儿，所有的人都幸福了，就让迪修斯也幸福吧，雪娇若再不回来，那个盛美一时的蝶王怕是从此要永远沉沦了。”
　　“云舒，会的，相信爱情，守望爱情，呵护真心的人，都有得到永恒和幸福的权利，只是时间来得早与迟而已，云舒，我若不是如此执着的等待着，你会重新回到我的身边，也许就没有今天这样的幸福相守；姐夫若没有守候宝宝十年，如今他们也都双双毁灭了，所以蝶王殿下也在经历他的等候，那一天也许是几年，也许是更久，若是连等待和祈祷的勇气都没有了的话，他便是个逃兵，也就不配爱情常驻他的生命。”
　　墨墨说这话时的表情，很虔诚，很纯真，云舒宛如看到了十五岁的墨儿，站在他面前，对他说他爱他的样子，那么的让他心动，情难自已。
    “墨儿，你说的真好！”云舒轻轻的拍了拍他的肩，示意他放自己下来。
    墨墨似乎并不知道他说了多么打动云舒的话，眼看他们的房间就已经在眼前了，墨墨没有立即放下他，而是直接抱着他走回了房间，把他放到了床上，“怎么了，云舒？”
    回答他的是如火如荼的来自云舒的热吻，铺天盖地，挟带着无数热情和缠绵的吻。
    墨墨怔愣不过一秒，很快他就化被动为主动，抱住云舒的身子，更深的缠吻了下去，欲望更是顷刻间就扬起了，他的云舒，已经很久没有这么热情的对待他了。
    柔软的云被无声的深陷下去了几分，本就凌乱的半挂在身子上的中衣，利落而优美的从空中飘落到了地面，云舒轻轻的喘气声响了不过两下，墨墨身上的衣服就全部成了破布片，飘落到了地上。
    这一天，两人谁也没有起得来床，让前来看望孩子的如墨和北瑶光他们，刚到门口就打道回府了。
　　也从这一天开始，云舒不再去喂食紫眸自己的血气和灵力了，因为那人所赋予给紫眸的已经是天地里至高无上，至纯至精的灵力和能力了，纯粹到已经不需要任何多余的给予，只是这过多过大的能量对一个孩子来说，还是太负荷过重了一些，本来预计让这孩子在三个月以后，出孕神之器的打算，恐怕要延长不短的一段日子了，就让他好好安睡一场吧。
　　待他终于完全吸收，得以出神器的那一日，自己和墨儿就真的万事皆顺心如意了。
    一年之后，那个消失了整整三年的雪娇，居然在眩蝶族的后山深谷中被找到了。
    云舒高兴之余，第一次放下了还在孕神之器中沉睡的紫眸不守护，和所有的人一起赶去了眩蝶族。
　　在众多好友的祝福下，见证了他们的婚礼。
    而让众人都意外的是，搅和得迪修斯和雪娇风波重重的鱼蛟冥儿竟然多了一个儿子，还把孩子当成结婚礼物，送给了雪娇和迪修斯抚养。
　　重回了人间的雪娇，少了洒泪成珠的能力，却拥有了无尽的幸福，这在云舒来看，是最幸福的一件事情了。
    “夜雨做成秋，恰上心头，教他珍重护风流，端的为谁添病也，更为谁羞；密意未曾休，密愿难酬，珠帘四卷月当楼，暗忆欢期真似梦，梦也须留。”
　　清脆的童声大声的念着根本不合他们年纪的诗词，还念得好是大声，让站在窗口看孩子读书的云舒和墨墨，都有些瞠目结舌。
    “怎么样，功课学的不错吧，高智商的结合体，就是这么好，什么东西只要一教就会，复习都用不着。”北瑶光颇为得意的对着云舒和墨墨道。
    “北瑶，那个，那个――”云舒那个了好一会儿，也没好意思说出下文来。
　　墨墨却不管，顿时拉过北瑶光的手，就低声的吼道，“娘亲，紫眸儿才八岁，八岁好不好，你都教他些什么玩意啊？这样的诗词，是他这个年纪该念的吗？你不是说你们那个世界的祖先，有什么四书五经之类的正经学问吗？你不会教点那个？你教他念什么‘珍重数风流’的？若早知道你是这么教他们的，我和云舒才不把紫眸儿教给你教呢！我还要赶紧去通知青儿叔叔和雪鹰叔叔，让他们也把青轩和小雪白给领回去！你简直是误人子弟啊！”
　　“混账，臭小子，我怎么误人子弟了？你们一个个的都是妖精好不好？妖，你懂不懂？啊？”北瑶光一边说，一边拿食指不停的戳向墨墨的额头，她每戳一下，墨墨就退一步，很快就退到墙角边了，“我要是背得出四书五经，当年我就早用他们来教育你这个混小子和宝丫头了，哪里会让你们变成这副德性？啊？再说了，谁让孩子都这么聪明，什么东西只要讲一遍就会了，从小东西们开始上课堂，我几乎知道的都教了，怎么你还敢对我不满意？嗯？”
　　“娘亲，女子动口不动手啊，您再戳，我的额头都要一个洞了！”墨墨见踢到了铁板了，赶紧见风使舵的开始求饶了。
    “戳破了才好；我倒要看看你的脑袋里装的都是什么忘西，想当初我教你们唱歌时，你们可是教了好几十遍才勉强会的，哼，还不如一个孩子，丢人啊！你们不但自己丢人，还丢我的人！哼！”
    “娘亲，不是吧，你连那些肉麻兮兮，音律不齐的情歌也教孩子们了？”墨墨几乎都快要尖叫了，“娘亲，你有没有搞错？我要去找爹爹，我要把我家紫眸儿给领回去。”
    “臭小子，混账，什么叫肉麻兮兮，音律不齐，你别当我不知道，你不是有事没事的就对着云舒哼哼？现在倒说起我来了！”
    “娘亲，紫眸儿才八岁，云舒，你看着我娘，我去找我爹。”墨墨知道他是绝对拿这个娘亲没办法了，不过总算还有爹爹，爹爹准能制住娘的，这么一想，墨墨转眼就跑得没影了。
    “找也没用，哼！”北瑶光看着墨墨远去的背影，轻哼了一声。
    “为什么？”云舒下意识的问道。
    “因为教授音律的人就是如墨他自己，我不过从旁辅助而已。”北瑶光说完这句话，脸上顿时现出一脸得意的表情来，那模样让云舒也忍不住笑了！
    “不用过分担心的，孩子只有学得越多，对世界了解的越透彻和明了，他们才会不吃亏，不管是情爱的学科，还是区分善恶的课程，不要用孩子的年龄来局限他们的发展，当年墨墨那混小子还不是十五岁就爱上了你？”
    北瑶光随着岁月越见睿智的目光，了然的落在云舒的脸上，虽然她没有读心之术，不过多年来，和一窝的妖精生活在一起，彼此间的了解也早足够她洞悉对方的想法了。
    云舒的脸微微红了一下，“北瑶，我明白了！我也相信紫眸儿早就有了他自己的主见和意识，我们不过是给予他一个快乐的童年和适当的辅导而已。”
　　“云舒，你是明白了，怕是某个笨蛋还没有明白过来呢！”
    北瑶光的话刚说完，远处属于墨墨的超大嗓门已经响亮的响了起来，“爹爹，怎么可以这样？你，你居然是教他们唱情歌的老师？爹爹，你太过分了，停止，停止这样的教育――”
　　就在墨墨的不断抗议的吼声中，北瑶光和云舒不由会心一笑，重新把目光落到了屋内，正专注念着其他诗词的孩子们身上。
　　蛇山的春天再一次的来临了，属于所有人的春天也正在不停的继续着，幸福的生活永远没有终点，关键在于怎么去珍惜和把握！


雀王卷的小番外之　墨墨家书（一）
　　亲爱的爹爹：
　　不孝孩儿墨墨遥拜，愿爹一切安好，身体康健！
　　爹爹，首先申明，虽然上次那封信确实是我冒充云舒笔迹，给您写的，不过这一次的这一封，我可没有冒名，也没有被云舒冒名，绝对是墨墨我亲笔所书的。
　　其次，关于娘那里，不知爹爹有没有为我和云舒的事情说话？
　　依照墨墨对爹爹的了解，爹爹一定在娘亲面前替我们美言了许多，只是娘亲的态度如何，还请爹爹回信时一定要告诉我和云舒，以便孩儿我准备好回家看娘亲的时间。
　　爹爹您也知道，云舒面皮薄，若是娘亲还不原谅我，我们回去了，给云舒几分不好看的脸，云舒那人肯定以后心理有障碍，所以看在孩儿的终身幸福的份上，若是娘亲还未原谅孩儿的话，请爹爹您顶着困难上，再继续为孩儿美言，在此，孩儿代替云舒一并谢谢爹爹了！
　　好了废话说完，孩儿来说点重要的。
　　其实也就是讲讲我和云舒近些年来的生活，以安爹爹和娘亲的心，不知道爹爹您会不会把这信给娘亲看，估计十有八九会给的，那娘亲，看在我是您亲爱的儿子，在您肚子里待了十个月的份上，您就原谅我这几年没有回来看您吧！
　　现在只要您老人家一句话，说再不生您儿子我的气，我立即带着云舒回蛇山看您，您说好吗？
　　话说，娘亲您自己不是曾经说过一句‘生命诚可贵，亲情价更高，若为爱情故，两者皆可抛’吗？所以我如今也只是太过爱云舒了，也太过听娘您的话了，所以这才没有回蛇山，吃娘您做的爱心晚餐，而选择留在雀凰山陪我的云舒了，娘，这么说的话，您是不是就不再生孩儿的气了，想当年您追我爹爹的时候，那股拼劲，让孩儿这么多年都还记忆犹新，佩服不已啊！
　　娘，你真是太伟大了！我是您的孩子，自然要把您这优秀美好的精神给继承下去不是吗？
　　好了，又绕远了，回到正题，说说我和云舒最近的生活。
　　云舒自从和爹爹谈过后，对我极好，我们已经渐入佳境！
　　爹爹，您能想象吗？像云舒这般的人儿竟然亲自为了我下厨房，爹爹，您都不知道，当时我见了，眼泪都在眼眶里努力的含着了，就怕掉下去，扫了他的兴，可是我真的很感动，又觉得委屈了他。
　　我只想要他的爱而已，他能爱我，已是我的大幸了，哪里还舍得让他去做这样的事情，虽然我知道我这么说，您是一定同意的，但是娘亲看了一定要不高兴了！
　　娘亲您是一个推崇在爱情关系中，两方地位需平等的女子，但是娘亲，您不要骂我爱的卑微，我只是太爱了，所以不舍得，不舍得他为我去做他本不需也不该去做的事情。
　　我想，若是他不嫌弃的话，我愿意做一辈子的饭给他吃。
　　爹爹，我想问您，当年您发现自己爱上娘亲之后，可是会见到无论什么人靠近娘亲，您都会吃醋？
　　我发现我这一点很不好，我简直都不能忍受除我之外任何人的眼光，停留在云舒身上了，包括一直伺候了他许多年的侍女红云和朝霞。
　　其实凭良心说，红云和朝霞很守本分，我甚至觉得她们待我已经比待云舒都要好了，但是我还是忍不住生气她们看云舒的目光，若是云舒再冲着她们笑一下时，我就更吃醋了！
　　爹爹，娘亲虽然醋意很大，似乎没到这个地步，所以我很想问您，这是不是您遗传给我的呢？
　　所以我决定慢慢地把云舒身边的人，一点一点的都遣派到半天宫去，反正云舒现在几乎都是与我在一起，我在哪里，他就在哪里，当然我现在在给爹爹您写信，有些话是不敢让云舒看到的，所以我把他哄去泡澡了！
　　噢，对了，爹爹，雀凰山有一汪日泉，每次人泡在里面都好舒服，连我这个从小都不太喜欢水的人，都好喜欢，您和娘亲一定也会更喜欢的，若是娘亲肯原谅我的话，您就带着娘亲来雀凰山吧！
　　呃，我似乎还是没说出什么严肃的话来，爹爹，您就原谅我长这么大，就没像模当样的写过信，所以虽然废话多了一点，不过爹爹您还是会看完的吧！
　　最后，我有一件事，不知道该怎么做才好，心里决定了想去做，但是又怕做了之后让云舒生气，很是忐忑不安，所以想跟爹爹您商量一下，是关于云舒炼丹之事。
　　爹爹您上次来的时候，不是正好撞到云舒要进丹房炼丹吗？也许在您看来，这种行为很正常，但是爹爹，如果我告诉您，云舒几乎每个月都有五天功夫会进到那我也不知道位置的丹房去，然后五天后的凌晨浑身冰冷的出来的话，您是不是能告诉我，究竟是炼就什么样的丹，会让云舒这般模样？
　　您知道吗？我每次看到这样的云舒，都有种眼泪含在眼眶里的感觉，为他心疼，好想哭，可是我不敢，不想让他担心，只能一次又一次的紧紧抱住他，温暖他！
　　爹爹，虽然我怀疑云舒这颗丹到底是为谁而炼，云舒的心里曾经有一个人，这我在认识他之初就已经感觉出来了，虽然他从来不对我说起，但是并不等于我不能感觉到他在感情上曾经遭受过创伤，所以我一次都不曾主动开口去问及那个曾经让云舒深爱的人都身份。
　　甚至我如今也不肯定云舒是不是在心里还偶尔会想起那个人，但是爹爹，墨墨这么说，并不等于我不相信云舒，事实上在他不远万里去见了爹爹您，回来后硬是坚持对墨墨说了一句爱我之后才昏睡过去的情景，就已经让我对他的爱深信不疑了。
　　所以爹爹，您一定要相信，我为云舒炼丹这事感到不高兴，绝对不是因为我在吃那个我不知道身份的人的醋，我只是真的太担心云舒了，爹爹，你若是知道，炼什么样的丹会让云舒如此的话，请您一定要尽快来信告诉孩儿，要知道云舒的真身是凰雀，本就烈性属火，平常的体温就已经要比其他的妖精高出去很多，但是，每次云舒从丹房里出来，那体温却比我们蛇类还要低，爹爹，我真的不想再看到云舒苍白脆弱的躺在我的怀里的画面了，若是可以，我希望他永远都开开心心的。
　　爹爹，您见识广阔，肯定要比墨墨懂得太多太多，请您一定要告诉我，我最近寻思着要找个机会，跟踪着云舒去他的丹房见识一下那炼丹的环境和过程，向云舒要求过几次，他说太危险，不让我去，但是既然这么危险，每个月他却还执意要进去一次，让我如何安得下心？如今时间一晃，已经拖过又一年了，爹爹，我知道您知道我这个决定后，又会不高兴，觉得我肯定会给云舒添麻烦的。
　　但是，请您放心，我一定不会的，我已经不再是小时候调皮捣蛋的墨墨了，如今云舒是我最深爱的人，我若不当心，干扰了他练功，对他的身体也是很有坏处的，所以我一定会全神贯注的小心隐藏自己的身形，不让他发现我的存在，我只想去看看那个炼丹房而已，爹爹，您要相信我！
　　这件事就先和爹爹说到这里，似乎有点沉重，让爹爹和娘亲又要为墨墨的事情操心了，代替我恭喜宝宝，恭喜她终于实现了小时候的梦想，统一了蛇族，做了女王，虽然我一度以为这个王的位置会是我的！呵呵，爹爹，你看了可别生气，其实统一蛇族也没什么不好，这样有个头，号召和管理起来也比较方便，免得老有人危害人间，弄得人类一看到蛇，就死劲的杀我们，您说呢？
　　噢，对了还有最后一件事，我先告诉您和娘亲，不过先说好，也不许生气哦！
　　那就是我和云舒订亲了，是按照云舒家的规矩办的，云舒亲自雕刻了一双木头娃娃，我的这个叫‘不弃’，模样是云舒的翻版，云舒那个叫‘不舍’，是孩儿的模样，我们都贴身藏着，偷着告诉爹爹，其实每天睡觉前，我不但要亲云舒的真人好多下，连带着云舒模样的‘不弃’娃娃，我都要从头到脚摸和亲好多下哦！（关于这个千万不能让云舒知道哦，爹爹，这是我们共同的秘密，若是让云舒知道，他铁定又会好多天不让我碰到！想必爹爹您也知道，欲望一旦来了如何控制得住？）
　　好了，云舒快要找我了，今天的家书就写到这里了！
　　总之，希望爹爹能尽快给孩儿回信，等娘亲真的同意我们回蛇山时，墨墨会把在雀凰山，以及和云舒在一起时的所有见闻和细节，都和爹爹好好细说的！
　　那么墨墨就暂且拜别了！
　　还请爹爹和娘亲保重身体，不要挂念！
　　――――儿：墨墨拜书！


雀王卷的小番外之　墨墨家书（二+三）
　　亲爱的爹爹：
　　不孝孩儿墨墨，又给您写信来了，想对你说的是，关于那个炼丹房的事情，我终于鼓起勇气对着云舒问出了口，爹爹，您说的对，应该大胆的把心中的感觉说出来，其实事情没有我想象的那么严重。
　　我以为云舒会很生气，会不理我，会因为我问出这个问题后，再回不到之前幸福美好的日子中去，但是，我真正说出来后，才知道，云舒原来是那么体谅那么包容我的一个人，他对我说了好多好多，爹爹，你都不敢想象那些话都出自内敛含蓄的云舒之口。
　　爹爹，我不知道该如何向你表达我此刻快乐的心情，但是我相信，您看到这封信一定对我的雀跃和愉快有所感觉了。
　　爹爹，请告诉娘亲，我没有一刻是这么的感谢你们，感谢你们的幸福和恩爱把我生到这个世界来，若非这样，我万没有机会见到云舒，若见不到云舒，我也不会知道原来人生竟然可以幸福到如此地步。
　　爹爹，云舒说了，这颗丹不是为了他心里过去的那个人所炼的，只这一点，就足以抚慰我心中万千的不安，爹爹，我怕我不够优秀的不能让云舒彻底忘掉那个人而喜欢我，但是现在，我知道，其实我真的该对自己有更多的自信，云舒只是发现爱我的时日比我迟一些些而已，在爱我的程度上，他其实已不比我浅。
　　爹爹，你曾说过，若是真爱，就不必过分计较谁爱谁多，您的这句话我赞同，但是我还是要做补充，不计较不代表不能喜悦，在爱情中的双方都是贪婪的，谁都希望对方对自己的爱更多，所以每当一方有更多的表示时，另一方即便嘴上不说心中也喜悦不已，如同娘亲天天都会对您说爱您，但是您是不是还是一天比一天更喜欢听到这同样一句话呢？
　　爹爹，帮我问问娘亲，她是不是愿意原谅墨墨了？
　　墨墨真的好想和云舒一起回来一趟家！
　　爹爹，我想问您一件事，据您所知，天庭中可有外表年龄和您差不多，嗜穿紫色衣衫的神仙？
　　您不要多心问我想知道这个是为了什么，我不过时想做个验证而已，绝对不会做出什么危险的事情来，所以爹爹，您尽管放心把天庭嗜好紫衣的神仙名字列给我就成了。
　　啊――
　　云舒来了，今天我们要出去踏青，虽然这个季节似乎是蛇山的冬季，不过爹爹，雀凰山是一年四季皆如春的，所以气候没有什么明显的区别，无论是哪个地方的草地，都是那种初春时嫩绿的颜色，所以也就无所谓什么时候去踏春了，对吗？
　　真的不能跟您写了，让云舒知道我偷偷背着他跟您写信探讨有关于他的事，他也许会生我的气，所以我先出门了，暂时就这样！
　　――――――爱您和娘亲的儿子：墨墨拜上！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　亲爱的爹爹：
　　这两天和云舒玩的太开心了，结果那天我写好的信，竟然忘记了没给您送回去，今天想着爹爹怎么还不给墨墨回信，才记起我给您写的信压根没有送出去，真是扼腕不已啊！不过一想到这两天和云舒在一起的美好时光，我便觉得信晚了两天，就晚了两天吧，趁着云舒这会儿去‘药殿’有点小事的关头，我顶风作案的给您写信了。
　　所以爹爹您看到的这封家书虽然看起来是一封，其实是墨墨我分了两次写的哦，所以您不能把这一封家书认定为一次孝心，而是两次哦！
　　爹爹，今天我给云舒唱歌了，唱的是娘亲以前硬逼着我和宝宝学的那些很肉麻的情歌，不过云舒居然会很喜欢听，我接连唱了好几首，云舒为此也展颜笑了好几回，我现在终于知道，原来这些肉麻的情歌，真的是有它自己的用处的，帮我替娘亲说谢谢，若不是她让我们学这些，我还不知道我原来有让云舒多开心一次的技能。
　　爹爹，我最近觉得我的法力似乎突飞猛进不少，您说是不是很奇怪的一件事？
　　我本就不是一个勤奋修炼的好孩子，对成仙之事一直都不曾放在心上过，觉得人间的生活很美好自由，认识了云舒之后，更是恨不得变成他身体上的一根小小汗毛，日日夜夜的长在他的身体上，所以修炼之事就更别说了，没有纵情肉欲之中，也亏得云舒并不是时时都会遂我的愿的关系（我这么说，爹爹您千万不要骂我）。
　　但是爹爹，我最近才发现，与云舒一起腾云驾雾上天入地时，居然一点都不吃力，您要知道，我今年才二十岁，就算在娘的肚子里，爹爹您给我吃了不少的金丹，也不过千年法力而已，但是爹爹，我现在真的觉得如今的我的法力似乎比从前离开蛇山时更强盛不知多少信。
　　这让我又恐慌，又快乐。
　　快乐的是若是这样的话，我离云舒的距离无形中又更近了一步，能跟得上他的步伐，随着他去到任何地方，天涯海角，永远难以把我舍下。
　　但是我又担心的是，这样的法力总不会突然间莫名其妙的就成为了我的？到底是什么原因造成这样的呢？
　　爹爹，不瞒您说，我有点恐慌！
　　我怀疑这件事和我前几日做过的一个梦有关，不过因为无法肯定，所以我也只能先静观其变，至少目前为止，我没有半点感觉不舒服或异常的地方！
　　所以爹爹，您知道这样的情况就好了，也且先不用为我担心，这股法力似乎和我的身体配合的非常协调，若非我真的肯定自己没有专心修炼过，我还真以为那些法力都是我修炼出来的呢！
　　再有半个月，云舒又要进炼丹房了，爹爹，我还是很担心。
　　我早就对您说过了，就算云舒这丹不是为那人而炼，但是我还是为他每次炼丹的处境，感到深切的担忧，爹爹，云舒说这样的情况还要持续十五年，我真怕自己还是熬不住会不让他再去炼这个鬼丹药！
　　然而云舒此刻为我已让步很多，而且他也说了这颗丹对他很重要，他不得不炼，所以爹爹，我希望我能陪他一直煎熬到炼丹药大成！
　　最后，祝福爹爹和娘亲继续恩爱！
　　――思念你们的儿子：墨墨拜上！

________完结__________

