重生之飞花落照 番外  BY：舍惜(父子)


　　番外 杨卓越（其一）

　　杨卓越不喜欢中国，从他知道他爷爷的故事开始就很不喜欢。
　　杨卓越的爷爷杨红星是那一辈杨家最小的儿子，杨红星一开始不叫杨红星，叫杨兴开，在国民党全面溃败那年改的名，那一年，称得上省城富豪的杨家，同样面临着是去是留的抉择，留下，共产党的天下是个什么样谁也说不准，但是苏联的情况在那里明摆着，杨家家主杨兴中咬着牙下了决定，举家迁往美国，这样虽然愧对列祖列宗，但为了把杨家百年来的基业保下来，也只有离开中国了，台湾是不去了，照这个情况看，蒋介石能不能保住台湾都还是个问题。
　　但是在一家子太太丫鬟们收拾行装的当头，管家苦着脸来报告说他最小的弟弟杨兴开不见了，杨兴中差点当场就把地板给跺通，他就知道这个死娃子不让他省心，白白送去德国留学了，生意学问什么也没学成，就学了回来要跟共产党搞革命，家里的钱没少要，说是支援革命建设，出钱能让这个弟弟安心在家也还好，现在迫在眉睫，他、他竟离家出走了！
　　杨兴中早就跟杨兴开说过，他们杨家家训之一就是不能入仕，老本老份地做生意才是长久之道，更不要说参与到两党的内战。
　　在那个年代做生意的有几个能独善其身，谁不是和官僚有千丝万缕的联系？杨兴中对共产党知晓得不多，但是早就见多了国民党内残酷的党派斗争，对家人参加什么党派那是坚决反对的，国家有难，要他捐多少钱都可以，但是捐命就免了。
　　焦急等待了三天后，杨兴开终于发来了电报，大意就是说杨兴中要去美帝，他是抵死不会一同前往的，他已经是共产党员，打死他也不会弃党弃国投奔美帝，从此跟家里断绝关系。
　　杨兴中气急，形势也不容他再拖延，回了一封最后期限的电报，然而，杨兴中等到上飞机的最后一刻，也没等到那个让人操碎了心的小弟。
　　没带走杨兴开，成了杨兴中一生中最大的心病。
　　杨兴开后来改名叫杨红星，红星照耀中国，杨红星不敢说自己照耀中国，只希望能为党和国家增添一点光芒，光芒永照中国。
　　带着一腔热诚和一颗热爱毛主席的赤子之心，杨红星在红旗面前宣了誓，坚决抛弃以前资本家的身份，成为广大社会主义建设大军中普通的一颗螺丝钉。
　　在各种众志成城的口号面前，杨红星开始还是很相信中国在党的带领下一定很快能够超英赶美，建设成为伟大的共产主义国家。
　　但是这种坚信慢慢被溶解，他小时候是去过外国的，至少知道砸锅卖铁大炼钢是发展不了钢铁业的，以前家里也有地主成分，所以至少知道一亩地不可能产出几吨的粮食，他看着大家家里已经没一块铁一粒米了，但为什么大家就是不说？
　　生产队来把粮食都收完时，就算家里没了一颗存粮，大家为什么都隐瞒着，只说，今年高产？
　　他不知道有些事要揣着明白装糊涂，因为知道得太多，也因为知道得太少，当一份生产队队长往上递交的关于杨红星同志思想上带有资本主义残余的报告在队里被当众宣读时，他的命运改变了，报告里记录了他和另一个平时很要好的同队几次谈天的详细记录。
　　于是大家都知道了他以前是资本家，是剥削工人不吐骨头的资本家，即使表面上众人对他弃暗投明表示赞赏，但是眼神已经变了，一个带有资本主义残余思想的共产党员，已经不能算是纯粹的共产党员了。
　　灾难很快来临，文化大革命开始了，他就是首先被批斗的对象，因为在那一个队里，只有他一个思想上需要好好教育的特殊分子。
　　他很快明白他坚持自己思想没有问题是一件错误的决定，他学会了沉默，学会了接受他就是走资派代表的说法，把这个当成了事实，也许自己思想上确实需要好好改造。
　　这个走资派接受改造如此之快出乎红卫兵的意料，而且杨红星表现很好，好到挑不出毛病，既然这个已经改造完了，那就转向下一个需要改造的人，这样的人实在是太多了，看看，那家就潜伏着一个，要不是他弟弟把他揪出来，还不知道他们身边竟然潜伏着这样深这样多的敌人，企图颠覆我们伟大的政权。
　　杨红星看着身边的大多数人逐渐变成右派、走资派，而且是妻子告发丈夫、儿子告发父母，兄弟告发姐妹，到处是批斗，到处是昔日亲朋，今日阶级敌人的场面，他的眼睛已经没有一丝光芒了。
　　“红星叔”这个称谓只有那家赵家老人的孙女赵冬梅会叫了，杨红星被批斗那年赵冬梅只有14岁，亲眼看着平时这个喜欢说故事逗人的叔被涂成大花脸挂着木牌游街，那时候鸡蛋都拿去还欠苏联的债了，平时别说菜叶了，连野菜都要省着吃，所以丢在他身上的，都是石头，土块，和着血掉下来。
　　赵冬梅哭花了脸，大半夜会偷偷带着连自己也舍不得吃的冷馒头去看杨红星，一看，就看了几年，她跟他说我们国家有原子弹了，人民解放军成功保卫了珍宝岛，战胜了苏修（苏联修正主义），美帝总统来华了……把每天广播里说的事都跟杨红星说，尽管这个叔只会默默地摸她的头，再也不给她讲故事了，她也每天晚上都去，换她讲给杨红星听，杨红星后来想，那时如果没有赵冬梅，他大概会把筷子插进鼻孔里一死白了了吧。
　　他知道赵丫头的心意，但是那个年代，他又能给赵冬梅什么呢？
　　杨红星永远记得那一年那一天，赵冬梅一进来就说，红星叔，毛主席去世了！伴随着颤抖的声音和流不完的眼泪。
　　杨红星悲痛得不能自已，那个伟大的人，怎么就去世了，他以为毛主席一定会永世长存。
　　叔！赵冬梅扑上来，抱着我，我难过！
　　那一年，发生了很多事，周恩来总理和毛主席相继去世、唐山大地震、以及杨红星终于走出那间监禁了他多年的小屋，和赵冬梅结婚。
　　次年，杨星照出生，红星照耀中国，杨红星还是最喜欢这句话。
　　三年后，杨兴华终于在中国解除自我封锁后回国找到了失散多年的小弟，杨红星看着白发苍苍的二哥，得到的消息却是杨兴中已经去世的噩耗，杨兴中最后的遗愿，就是一定要找回当年丢失掉的弟弟。
　　杨红星说，已经这么多年了，这是我的祖国啊，我被她牢牢抱在怀里，永远也不会离开她。
　　于是杨兴华提出带杨星照去美国见见他其他的叔伯，认籍入谱，杨红星想孩子还小，只去一段时间应该不会被资本主义腐朽的思想侵蚀吧，是该让孩子认祖归宗了，可是，明明这里才是祖国故乡，却要到美国去认祖归宗。
　　杨星照4岁那年跟二伯到了美国，入家谱，承“凌”字辈，改名杨凌照。
　　这一去，五年后才回来。
　　杨红星被这个被资本主义腐朽的东西迷花了眼不愿意回来的逆子气了好几次，直到杨兴中解释让孩子在这边学习比较好，看中国现在不是鼓励大学生出国留学学先进科技，回来再报效祖国吗？还不如让孩子一开始就在那边学习的好，杨红星想想也是，他一向是跟着党的政策走，跟着党走没错的。
　　于是杨红星在改革开放之初，在县城办了个面粉厂，因为国家鼓励创造产业，支持私人办工厂，而且说这不存在姓“社”姓“资”的问题，只要是能给国家带来利益的，就都是国家所鼓励的，开办了厂，他觉得终于放下了压在他身上十几年“社资”的包袱。
　　听到二爷爷讲到这里，杨卓越很不明白他爷爷，既然最后还是做了“资本家”，对共产主义的信念，还不是没有坚持，之前又何必去吃那些苦？
　　杨兴中说，你不能真正理解别人的坚持，即使最后那个坚持没有任何结果，但坚持本身就是一种最为可贵的东西。
　　当然杨卓越那时还小，不大能弄懂这句话是什么意思，只知道他爷爷太讨厌了，硬要他老爸回中国，害他没爸爸陪，是他爷爷栓住了他老爸，说不管杨凌照在哪里长大，只要在中国出生，就是死也要死在中国。
　　于是他连带着讨厌中国，因为杨红星喜欢中国，所以即使他老爸在中国，他也不愿意去。
　　他只喜欢二爷爷家，但只能一星期来两天，那两天刚好是他老爸从中国回来的时间，其余，都必须住在讨厌的外公家，因为，从他记事起，他妈妈就一直告诉他，见到他外公时，应该怎么笑，怎么说话，怎么撒娇，一定要按她说的去做。
　　莫里斯，你必须让你外公从心里面讨厌你。这是南馨在杨卓越面前说得最多的话。
　　为什么？杨卓越不明白。
　　你不知道南家这潭水有多深有多混，而我希望你永远不要知道。
　　杨卓越知道爷爷家和外公家还是不同的，南家是纽约华人的百年世家，杨家只是半路进驻，依附南家是杨家在纽约落脚的根本。
　　当然这个世界上，依附的手法也包括联姻，而南家也需要杨家在生意上的合作，杨家从祖上就好生儿子，女儿少得可怜，幸好杨家的男人都比较出色，所以跟南家不太重要的小姐结婚也足够了。
　　如果一桩婚姻只是因为感情之外的必要而形成，那就意味着离离婚不会太远了。
　　南馨常常叹气，莫里斯，你要是个女孩就好了！
　　杨卓越想他一个帅帅的男生，才不要当动不动就哭的女孩子。
　　但很快他就知道他老妈是什么意思，南家的女孩没有继承家业的资格，连名字都入不了字辈，她们生下的孩子就变成外姓人，女孩南家就不予理睬，男孩却处于尴尬的位置，就算是外姓子孙，也好歹是半个南家人，即使是不太受重视的外孙，在那个复杂的大家族里，也依然是有心人潜在的对手。
　　南家盛百年而不衰，就在于内部对子孙严酷的教育手法，生于忧患，死于安乐是南家的家训之首。
　　杨卓越从小就很聪明，在南馨来还不及教他掩饰的时候就已经被一群虎狼亲戚察觉，防微杜渐一向是南家人处世为人的最大特点，杨卓越对小时候时不时的意外事故印象深刻，南馨不知道该怎么保护杨卓越才好，南家的男孩不管是本姓还是外姓，一律要在南家生活到12岁，12岁已经足够，能活下来的都是人精了，只有活到那个时候才会被送到哥伦比亚去接受专门训练，南家本来就是靠军火起家，20世纪初作为爱国华人南家开始向中国为推翻满清的革命派秘密提供军火，在那个最不缺乏战争的年代，南家迅速壮大起来。
　　现代美国的政策是把军火贸易这种大赚特赚的生意揽为国家进行，南家这种上不了台面的走私商不可能像美国其他大的军火集团一样转而和国家合作，不想被清理，要不转入地下，但是世界上大多数反政府武装都在逐步和政府和谈，地下军火生意越来越不好做；要不就只有转行，像杨家这样的商人就是很好的合作对象，但是对子孙的军事训练从来就没有变过，而在训练中有什么差池，也是再正常不过的事情。
　　南馨觉得很累，她要一个人在众人的虎视眈眈和杀气腾腾里保护好杨卓越，而她名义上的丈夫，杨凌照，根本不知道南家的内幕，而且也不被允许住在南家，她觉得南家女人的婚姻就是一场可笑的赌博游戏，生了女孩，可以安安心心地带着孩子去夫家，生了男孩，那就从此要为了保护自己的孩子能活到12岁而心力交瘁了，如果男方不满意这种安排，南家就安排离婚，当杨凌照提出抚养杨卓越的要求时，南馨的回答只有离婚两字，因为杨家都是依附着南家的，如果孩子的父亲无法保护孩子，那就由她来保护。
　　有时候南馨真想把杨卓越毒傻算了，至少还能活下去，但那么聪明又可爱的孩子，她怎么忍心。
　　南馨在杨卓越还懵懂的时候，就一直教他怎么装作聪明，是的，是装出来的聪明，自以为是的聪明，在真正聪明人眼中就是可笑的装模作样而已，南老爷子当然是一个聪明人，装傻的他见过不少，他只会认为那是一种聪明人的做法，而像杨卓越一样把自己装作聪明人的人无一例外都是傻瓜，所以杨卓越在他看来只是一个拼命想博得他好感的外孙而已，只可惜适得其反。
　　杨卓越从懂事起就习惯了装，他很聪明，聪明到还没学会真诚就已经学会虚假，起初是按照他妈妈的要求，后来他很快就知道该怎么做才能让他外公讨厌他，如果他对一个人的行为表情都是装出来的，那么对那个人厌恶感也会越来越强，厌恶使自己变成这样的人。
　　莫里斯，你一定要相信妈妈会护你周全！
　　这是他一直相信的话，所以在哥伦比亚的蒙特利亚，他在一个表兄的陷害下被当地人打到半死，他也坚信南馨会保护他。
　　他昏过去又醒过来后，发现他的伤比想象中的严重，双手是断骨的疼痛，而南馨在一旁语重心长又心疼地说，莫里斯，你终于自由了。
　　自由了，双手断了，证明已经不能够再拿枪，在南家，他已经是一根废材，还活着的废材。
　　南馨终于能在杨卓越13岁这年把他交给杨家抚养，杨卓越的双手是南馨安排叫人以独特的重手法打断，但保证了断口的整齐，一年里杨卓越都在安分地恢复双手，消沉地做他的废材，直到离开南家。
　　杨卓越是讨厌兄弟的，他讨厌的表兄弟够多了，没想到还有一个讨厌的亲兄弟，兄弟大概都是一样的德行，而且是他老爸不忠诚的证据，虽然是他老爸和老妈结婚前就生下来的，但是不管对哪个女人来说，都是不忠诚的表现。
　　他决定像讨厌已经死去的爷爷那样讨厌那个亲兄弟。
　　但是周冠青去了一趟中国回来就整天把他那个兄弟挂在嘴上，有没有搞错，到底他是谁的朋友？只是一个私生子而已，值得他那么神魂颠倒的吗？
　　杨卓越不承认心里那股酸酸的感觉是吃醋，那个人有那么好吗？老爸大多数时间跟他住在一起，会不会比较喜欢他？啊――还是老妈好，永远只喜欢他一个。
　　当一个人占据了他每天思考的大部分时间时，不管他本人承不承认，那个人已经在他心中占有了一定的地位。

　　番外 杨卓越（其二）

　　猜来猜去也没有结论，杨卓越决定去中国见见这个亲兄弟，一定要在他面前证明，他才是他老爸最喜欢的孩子。
　　中国也不是他想象的那么糟，不是他爷爷故事里那个贫穷的中国，杨卓飞也不是周冠青说的那么好，在他看来简直糟透了，他只是很正常地亲了他老爸的脸，还什么都没做，那个“哥哥”就惨白了一张脸，连他都看得不忍心，这、这也太没有成就感了，这个人怎么那么单蠢，什么都可以在那张脸上看出来，像个傻瓜一样。
　　很快，杨卓越就满足了，他的确是他老爸最喜欢的孩子，杨卓飞在任何时候都游离于他们之外，他老爸根本连看都不会看他一眼。他故意在杨卓飞面前和杨凌照很亲密，杨卓飞看了很吃惊，似乎从没见过这样的场景，然后又很向往，但对杨凌照的冷淡，那个人眼中竟是自卑的痛苦。
　　杨卓越心里升起一股奇异的感觉，觉得他简直是在欺负可怜人，这个亲兄弟不像其他表兄弟那样可恶，看起来，反而是他比较可恶啊，亲兄弟一定是不同的吧，像二爷爷和六爷爷那样，他心中第一次有了对兄弟的渴望。
　　杨卓越开始想着要接触杨卓飞，但是他不知道在杨卓飞心中，他讨厌的形象已经竖立起来，杨卓越找杨卓飞说过几次话，杨卓飞一句也没回过话，杨卓越知道杨卓飞讨厌他了，那个人的疏离是那么明显，他会对周冠青说话也不和他说，明明他才是他兄弟。
　　在一次杨卓飞甩开他的手的时候，他忍受不了了，为什么光对他这样？杨卓飞看杨凌照的眼光是卑微的期望，看周冠青是淡淡的温暖，唯独对他……是那么冰冷，这样的兄弟，他不稀罕也不要了！
　　没有南家干预的生活是如此的自由和惬意，除了偶尔会想起在中国的那点不愉快，杨卓越一直跟自己说那只是件微不足道的小事，他才不会在意，那种自卑又无趣的人，活该没人理，一个人在阴暗的角落发霉算了。
　　如果硬要说有什么不满的，那就是他老爸来美国看他的次数太少了，最让他生气的是他老妈跟那个除了长得高一无是处的Levitsky走得太近了，虽说他在这里出生长大，但从没觉得西方人长得好看，男人女人一个个都那么粗壮，太影响审美心情了，还是东方人的纤细具有美感啊，他唯一同意他爷爷的观点就是绝对不能找老美结婚，怪不得他爷爷要赶在他老爸被洋妞迷住之前叫回中国。
　　杨卓越耍过很多手段离间南馨和Levitsky，甚至设计南馨看见Levitsky和女人睡在酒店的床上，如果这个世界上还有一个人让杨卓越毫无办法，那个人一定是南馨，这件事除了导致他被南馨狠狠抽了一顿外，最糟糕的是坚定了那两人跨越种族的爱情，两人决定立马结婚，以免发生更多不必要的意外事故。
　　原来那个说会护他周全的人，还是会为了别的男人伤害他，这个世界上，没有人是会一心一意对他好。
　　杨卓越陷入对他老妈爱情的愤怒中，早忽略了其他事情，包括周冠青告诉他的，他那个远在太平洋对面的兄弟出车祸差点死掉的事情。
　　南馨要结婚，那他就离家出走，圣诞也不过了，看南馨到底是儿子重要还是结婚重要。
　　打电话叫杨凌照今年不用过来陪他，顺便试试他老爸的口气，结果那边反应很平淡，除了对他临时放鸽子不满外，没有任何不高兴。
　　他是知道他爸妈没感情，从他懂事起就没见过两人在一起过，所以他没有家，有外公家、有二爷爷家、有六爷爷家，就是没有自己的家，如今南馨就要有自己的家，和别人组成的家，但成员不包括他。
　　长这么大，连家该是个什么样的他都不知道。
　　但南馨是什么人，对杨卓越知根知底，好歹是南家混出来的人，离家出走算什么？就算杨卓越去亚马孙丛林里当野人，她也相信他儿子能混个部落首领当当。
　　于是在杨卓越在整个美国到处乱跑的时候，南馨也能了如指掌地时不时托人传个不要玩得太疯，差不多点就回来之类的口信。
　　杨卓越很迷茫，他不想回去看别人甜甜蜜蜜，说不定很快他就要有个弟弟妹妹，那么他不是更多余了？
　　多余，他想起记忆深处好像还有个比他更多余的人，杨卓飞，于是他心里稍稍愉悦了点，因为他和杨凌照看起来才是家人，他们在一起，杨卓飞显得多多余啊！要不去中国看看那个人怎么样了，好像听说他出过车祸，有没有残疾啊？记不得了。
　　杨卓越仿佛看到了迷雾之中的曙光，人就是这样，如果找到一个比自己更糟糕的人，那么自己就突然变得不糟糕了，至少不是最糟糕的一个。
　　他决定先去一趟西藏，去最接近天的地方，如果直接回去，难保不会被他老爸抓去做苦工。
　　拉萨的情况让他有点失望，人太多了，青藏铁路通车后，那里都快人满为患了，图片里那种粗矿原始的气息呢？除了高原的太阳把他晒黑了一层，脸上出了胭脂似的两圈高原红外，都没有邂逅可爱的藏族少女，而且平生第一次到这么高的地方，也不是很适应，身体的不适和长时间的旅行使杨卓越从来没有那么想找个让他可以停留的地方休息的渴望，回去吧，至少他老爸还没有结婚，他这次要看牢了，绝不能让南馨的例子再发生。
　　走出火车站，杨卓越很感慨，中国除了人多还是人多啊，条件这样糟的长途旅行，还是有那么多人坐个两天一夜，他买的的是最贵的卧铺，只是心血来潮想试试从没有坐过的火车这种平民交通工具，简直是对身体和精神的摧残，对火车站到处等着坐车的人，杨卓越不由得佩服跟怜悯，同也对中国火车站的情况吃惊，好似这个城市的人都集中到这里来了。
　　当他挎包里有异动的时候，他立刻就察觉了，如果不是忙着对火车站抒发感情，他又怎么会让这种情况发生，人太多，当他伸手去抓那个人的时候，那人已经滑入人群里，杨卓越冷笑一下，大叫抓小偷，果然那个人跑起来，人群立刻分开，竟没人阻止，即使杨卓越背着一个比他还高的背包，也轻而易举就追上那个瘦小的男人，不说杨卓越身材高大，他在科迪勒拉山脉里穿梭的时候比这里条件差多了，也可以在严苛的时间限制里完成任务。
　　旁边立刻围上来一群人，架势很凶，团伙吗？有点意思了，杨卓越兴奋起来，好久没有活动筋骨了。
　　杨卓越心里蠢蠢欲动跃跃欲试，完全不管在中国街头上演全武行会有什么后果，围观的人很快聚集起来，谁都爱看热闹，有的手机已经拿出来，就等冲突一升级立刻拨打电视台号码。
　　不知人群里谁喊了一句有巡警，那伙人脸色一变，快速逃逸不见，杨卓越愣在那里，就像一鼓作气的一拳打在棉花里那样难受，一个人迅速过来拉着他就跑，他也莫名其妙地跟着就跑，还没跑多远，他没怎样，拉他跑的那个人已经喘得连气都快中断，对了，他要东西还没要回来呐，这个人搞什么？谁要他多管闲事了，他憋着一股气没处发。
　　但这股气在看清那个人的脸后就被吃惊代替了，这不就是他那个哥哥吗？即使有好几年没见了，但一看到人，以往模糊的记忆一下子就鲜明起来，这个苦口婆心地告诉他别和那些人硬碰硬，去派出所报案的人是以前那个连话都不会说几句，只会一脸悲戚地在后面看着他老爸的杨卓飞？
　　会不会认错人了？但这个人不是杨卓飞还能是谁，连脖子上的那颗红痣都还在，长得没多大改变，但气质完全不一样了，并且，他不认识他，那种看陌生人的眼神不是装出来的，是完全把他忘记了还是根本没记得过他？他变化太大了？自我觉得除了长高了还是和以前没多大改变啊！
　　亏他还特意跑来中国看杨卓飞，人家早把他忘了。
　　杨卓越非常不高兴，觉得自己又被人忽略了，都没人愿意理他，他老妈连他离家出走都不管了，他老爸连他离家出走都不知道，他老哥，好像把他完全忘记了。
　　杨卓越落寞伤心的样子看得杨卓飞极度不忍心，想他一个外籍同胞丢失了证件，无依无靠的，当然那种自然而然的亲切感也让他放下心防，轻易地接受了一个陌生人住进自己的房子。
　　杨卓飞一个人住？杨卓越打量了这间小到他转身都嫌拥挤的房子，难不成真的认错人了？他说他叫林飞。
　　好好想想以前周冠青都对他说过什么来着？出过车祸，不会失忆了吧？……好像……还和家里断绝了关系，OH，太酷了，他还只敢跟南馨耍耍小脾气，断绝关系这种话说出来，他也不用再生存下去了。
　　很意外杨卓飞煮的面会那么好吃，从来没有吃过的味道，不是佣人敷衍了事的食物，不是南馨偶尔心血来潮展示的难以下咽的厨艺，心里竟因为这碗面有了一些波动，不管他是不是杨卓飞，他都决定暂时住在这里了，至于杨凌照那里，他回不回去都是一样。
　　才一大早杨卓越就被杨卓飞无情地叫醒了，杨卓飞说他要上班，在他下班之前，让他爱去哪溜达就去哪溜达，迷路了打的回来，杨卓越很委屈，坐了两天的火车，在沙发上窝了一晚上，还要被赶出去，杨卓飞也太狠心了，不过在一碗鸡蛋面摆在他面前后就乖乖吃完跟着杨卓飞一起出门，对一个陌生人人家有戒心也是应该的。
　　杨卓越又到了火车站，昨天的事还没了结，敢偷他东西的人，让他们多逍遥了一天，他真是太宽容了。
　　很快他就发现了那伙人在人群里“工作”，一个人得手后，他走过去以更快的手法把那个被盗的手机摸过来，微笑着冲那个小偷晃了晃手机，然后大摇大摆地往一个小巷里走，后面自然跟着那群人，等到人烟稀少的时候，后面一伙人快速冲上来。
　　“小子，你找死！”
　　“哎呀，我真是好怕啊，有你们这么当小偷的吗？偷东西还打人，多不敬业，干脆你们改行当流氓得了，还是你们就是流氓，对流氓我一向是客气不了的，昨天你们偷走的东西，还是还给我吧！”最后一句说得是那么真诚，如果对象不是一群趴在地上呻吟的人就更真诚了。
　　“该不会你们真的把我的东西丢垃圾桶了吧！”杨卓越的表情告诉他们如果真是这样那他们也不用再混下去了。
　　“没、没丢，”那个被杨卓越踩在胸上的男人干嚎，昨天打开包一看全是用不成的卡还有写着外文的证件，留了个心眼没敢乱扔，“你去给这位大哥把他东西拿来，快！”
　　“哎呀，可别想再找什么垃圾来丢人现眼了，看你们表现还不错，今天就放过你们，但如果再惹我不高兴了就踩碎你的胸骨，跟你说吧，我是美国人，即使杀了人，也有外事豁免权。”
　　“是是，大哥你放心，我们不敢、不敢的。”
　　杨卓越心满意足地拿到他的小包，“手机呢？”怎么还是会有一点小遗憾呢？
　　“啊，那个、那个……”已经脱手了。
　　杨卓越身心轻松地走出小巷子，背后躺着一地连哼都哼不出来的人体。
　　杨卓飞一从电梯里出来，就看见那个坐在门口杵着下巴的高个子，一脸巴巴的表情，他不禁自我反省，把别人关在外面是不是太那个了，他也没什么值钱的东西能让人惦记的，再说让同胞在自己的祖国还遭到这样的待遇会不会太让人心寒？
　　于是杨卓飞瞬间下了决定，给他把钥匙吧，让他在中国期间就住这里，也没往深处想为什么对这个人总是这么容易妥协。
　　“飞飞！”
　　杨卓越飞跑过来的样子让杨卓飞想起了历尽千辛万苦找到组织的地下党。
　　一个热情的熊抱，杨卓飞瞬间僵直的身体。
　　“放开――”
　　“再跟你申明一遍，我家禁止裸身，禁止拥抱！”很快他就再在家规上加了一点，禁止身体接触如亲脸似的打招呼。
　　但是这些家规杨卓越一条也没遵守过，他喜欢抱着杨卓飞看电视，因为杨卓飞身体很凉，相对他来说，抱着就很舒服，于是在他死皮赖脸地潜移默化下，杨卓飞无奈地习惯了他的习惯，他更喜欢站在厨房门口盯着杨卓飞忙碌的身影看，即使工作回来再累，杨卓飞也会买菜做饭，只为他做饭啊，这个认知让他高兴不已，发现他喜欢一边吃饭一边吃水果后，饭桌上一定会有一盘削好切好的水果，在一天早上杨卓飞发现他睡在地上后，那张卧室的床上也有了他的位置。
　　如果是以前杨卓越一定觉得别人为他做这些是天经地义，但那是南馨付钱找来照看他的人，不是什么也不图就这样自然而然地照顾他，他还是个来历不明的陌生人，连证件都没看过就这样相信他，这是血缘的关系吗？因为是兄弟，才会对他那么好？
　　杨卓越会在杨卓飞睡着后偷偷钻进他的被窝，把人抱起来，既凉爽又舒服，他向来体热，抱着人后就把被子踢下床，这样杨卓飞没了被子就会自动向热源靠拢。
　　每天杨卓飞起得都比他早，发现情况后只有把这个睡觉不老实的人的手臂掰开，看着地上的被子无奈地叹气。

　　番外 杨卓越（其三）

　　杨卓越不明白为什么杨卓飞每天都要去干那种累死人又没钱的工作，为了找他就是杨卓飞的证据，他用了点工具把人家上锁的柜子打开，终于找到杨卓飞那张废弃的身份证，果然，他就说他没认错人，只是这个断绝关系连姓名都要改掉了？会不会不认他这个弟弟？另外，偷看了人家的存折，大骂他老爸也太狠心了，看他的飞飞穷成这样，只有几千块钱，这点钱他一星期都不够花，别说还要养一个人，难怪杨卓飞总是带着有些矛盾的表情问他什么时候签证到期，一开始还以为他被人讨厌了，要被赶走，原来是他太能吃了，飞飞都快养不起他了。
　　他说要付伙食费，把一叠人民币拿出来放在杨卓飞面前，杨卓飞立刻脸就绿了，“你干什么？吃不下我的粗茶淡饭走就可以了，给我钱是什么意思？我缺你那几文钱吗？”
　　“不是，我是觉得你工作太辛苦了，钱又少。”还没见过杨卓飞那么生气的样子，不知道为什么只说要给他钱杨卓飞会那么生气，按工付资不是应该的吗？
　　“我工作是辛苦钱少，但是你给的钱比我工资多多了，我不是给你打工，用不着你付钱，我让你住做饭给你吃不是要和你变成雇佣关系。”杨卓飞想起和另一个人的雇佣关系，不管他在哪工作那个人都是他的老板，他只是想对这个突然冒出来的男孩好，没有任何目的，也不想在他们的关系中参进其他多余的东西，也许只是依赖上了被人依赖的感觉。
　　“飞飞别生气，我不是那个意思，我再不给你钱了，你别赶我走好吗？”杨卓越赶紧扑上去抱着杨卓飞撒娇，同时在心里有种害怕的感觉了，他清楚地记得，杨卓飞以前很讨厌他的，知道他的真实身份后会不会原谅他？会不会恨他？当初纯粹是觉得杨卓飞这样一无所知的样子很好玩，就厚着脸皮赖上人家了，而且以后杨卓飞知道他就是他弟弟后吃惊的样子肯定很有趣，但是现在，他害怕被杨卓飞知道了，害怕现在这样幸福的生活以后再也不会有，杨卓飞跟老爸断绝关系了，会不会也要跟他断绝关系？想到这里，他抱得更紧了，仿佛下一刻怀里的人就会消失不见。
　　似乎是感觉到杨卓越的不安，杨卓飞也紧紧回抱了他一下，“好了，以后别和我提钱的事，中国有句话叫‘提钱伤感情’，这个世上，钱也有它无所作为的地方。”
　　杨卓越知道这件事迟早会发生，只是没想到会这么快，这个城市这么多超市，他怎么偏偏就选了这一家，什么时间来不好，偏偏和死清粥撞一起了。
　　他急得不知该怎么跟杨卓飞解释才好，看着杨卓飞有种了无生趣的感觉，出生以来第一次那么后悔一件事，但是看到杨卓越焦虑的样子，杨卓飞反而心疼起来，这个人真是他弟弟啊，这个认知盖过了被骗的失落和不知所措，何必在意那种小事呢，至少他能判断出来杨卓越也是真心待他好就行了。
　　但是身份戳穿，也意味着要分别了，杨凌照又怎么会让他们住在一起，而且，杨卓越离开，那他，就是真的到了要走的时候了，为了需要他的人而留下，再也没有这样的人，就该离开了。
　　杨卓越心里悸动不已，他的飞飞就这样轻易原谅他了？轻易得像不想留下什么遗憾负担似的，他这个傻哥哥实在是太容易心软了。
　　没想到才一会功夫死清粥就把他老爸叫来要揪他回去，才几年没见，周冠青怎么变得那么鸡婆，狗拿耗子。
　　而且周冠青一开口就是对杨卓飞的冷嘲热讽，记得几年前这两人关系还不错啊，怎么现在势如水火？
　　这个死清粥揭穿他还告家长就不说了，还讽刺他的飞飞，杨卓越咬着牙盘算着等他老爸不在的时候怎么收拾周冠青。
　　只是诡异的是杨卓飞和杨凌照之间的气氛，似乎从一开始，两人就互相忽略，但又不自觉地关注对方，看得出他老爸还是关心杨卓飞的，只是偏偏又要装作漠不关心，还有就是抵死不同意他留在这里，他知道杨卓飞有多犟，这么长时间自己家里的事一点都没说过，除了那次莫名其妙地说他老爸会做饭以外，杨卓越明白他一定不会跟他们回去了，那他留在这里好了，十几年都是和他老爸分离的，这次还没隔个大洋，只隔几条大街而已，他老爸发什么神经？
　　后来的两人的争吵让杨卓越打消了这个念头，原来杨卓飞不只不要他的钱，连他老爸的也不要，还好要他买的东西，虽然是不情愿，这点让他挺高兴的，这样看来杨卓飞对他比对他老爸亲近多了，不对，他们看起来也是势同水火啊，这样麻烦了，他要站在哪一边呢？
　　随着争吵的升级，杨卓越越听越不对劲，发觉他根本插不进他们的争吵中，那是他们两人的世界，与旁人无关，即使是他，也是被排除在外，这种感觉明显得让他不爽，他当机立断，打断这两人的世界，跟杨凌照回去。
　　路上，杨卓越看着开着车的杨凌照阴沉的侧脸，这才是他老爸应有的样子，而不是刚才气急败坏地跟人大吼，他从没见过杨凌照这样，他认识的杨凌照即使是生气也藏而不露，但是放出的气势能吓死人。杨卓飞也是，平时总是淡淡的，杨卓越都无法想象那个人生气骂人的样子，就像他第一次洗碗打破了三个，杨卓飞心疼得要死，也只是深吸一口气，把火气吞咽下，再手把手教他怎么洗。
　　他们，只有在遇到对方的时候才会如此吗？
　　这种感觉就和刚才被排斥的感觉一样，让他极度不爽。
　　回到家，杨卓越还没来得及缅怀这幢以前住过几天的别墅，就直接被叫进书房接受审讯。
　　在杨凌照凌厉的眼光下，杨卓越首先败下阵来，委屈地说，“老爸，我们这么久没见，你就别这样瞪我了！”
　　“你也知道啊，我还以为你忘记我这个老爸了。”
　　“怎么会？我无时无刻不在想着你，要不是我钱啊、手机啊、信用卡啊什么都被偷了，我早来找你了。”把曾经的事实当成谎话来讲。
　　“如果是这样你更应该来找我吧。”杨凌照看他还有什么要狡辩的。
　　“哎……那不是我不来，飞飞在我最窘困的时候收留我，我也想跟他借点钱来找你，但是，唉……”杨卓越使劲想借口，“他突然生病了，他一个人多可怜啊，我不管他他就要病死了。”他最后扯了个谎，刚才说的都是屁话、屁话，有哪位神灵听到就当听错了啊。
　　“病了？”杨凌照不禁抓住了杨卓越的手，“什么病，严重吗？”
　　“呃，还、还好，已经好了。”
　　“不对，他不是每天都去上班吗？”杨凌照也意识到他的失态，放下手。
　　每天都有那间小店的情况上报给他，只有知道杨卓飞来上班了，他才能安心工作。
　　“呃……”他老爸怎么会知道？“那是他坚持带病上班，你不知道飞飞那个老板，毫无人性啊，只要旷工两天，就要扣飞飞全部的工资啊！”他继续扯，没发现杨凌照的脸色已经难看到极点，完全不知道他口中那个毫无人性的老板，就坐在他面前。
　　怎么杨卓飞带病上班都没人报告给他，王青玉是怎么办事的，生病了还上什么班，不会乖乖去医院看病吗？他是那种会剥削生病员工的毫无人性的老板？
　　“我什么时候说要扣他全部的工资了，他是这么跟你说的？”
　　“啊？”他这才听出来，敢情他老爸就是杨卓飞的老板啊，完了完了，他老爸也真是的，什么时候对经营咖啡店感兴趣了，那间店的老板不是一个秃顶大叔吗？
　　“老妈再婚你怎么不去喝喜酒啊老爸？”转移话题吧。
　　“他是这么跟你说的？”杨凌照盯着杨卓越。
　　“……没有，好吧，我跟你说谎了，是我想和飞飞住在一起，但是一开始我发现他完全忘记了我，就没告诉他身份，后来没说是怕他知道后赶我走，没来找你也是怕他知道了不理我。”
　　“你的身份那么不可告人？”
　　“不是，你不是跟他断绝关系了吗？做到这种程度我想他会恨你吧，他以前就不喜欢我了，知道了会更讨厌我吧，但是幸好他没怪我，本来嘛，跟他断绝关系的是你又不是我。”
　　“你……”杨凌照心里有些抽疼。
　　“哎呀老爸，让我去和飞飞一起住吧，我们是兄弟，早年分隔两地，现在的重逢正是说明我们有缘分啊，你看我们感情发展得正好，你就要来棒打兄弟，你不喜欢他可我喜欢啊。”杨卓越抱着杨凌照脖子撒娇。
　　“谁说我不喜欢他？”听到这句话杨凌照有些怒了，“你有多喜欢他？”
　　“很喜欢很喜欢！”这么说的就是杨卓越自己，他老爸要是喜欢这个儿子赶出去干嘛，还断绝关系，这个词在杨卓越看来还是很严重的，如果南馨要跟他断绝关系，他立刻就去跳密西西比河。
　　“哼，喜欢到连我这个老爸都不顾了？他到底给你吃了什么迷药。”杨凌照极度不爽。
　　“呵呵，就是给我饭吃，甜蜜的迷药。”杨卓越想起杨卓飞给他做饭的身影就无比满足，只为他做。
　　“想不到这样就能把你收买，我白养你这么多年，我没给你吃饭？饿着你了？”
　　“老爸，话不能这样说，这没法比嘛！”
　　“怎么就没法比了？我差他差到没法比吗？”
　　“老爸，你今天很无理取闹。”
　　杨凌照也想不到无理取闹这个词会用在他身上，而且是出自他儿子的嘴。
　　两个儿子都让他头痛。
　　一个太我行我素，而另一个，他根本不知道要怎么办，那天怎么会发生那样的事，他被雷劈了吗？怎么会吻下去？他都做了什么啊？
　　杨卓越睡在空旷的大床上翻来覆去，念着杨卓飞冰凉的身体，吹空调哪有抱着杨卓飞舒服，还有明天就吃不到杨卓飞做的饭了，怎么才能让老爸同意？要不他一三五七去找杨卓飞，二四六再回这里吧。
　　由于晚上没睡好，杨卓越一觉睡到下午，起来差不多可以吃饭了。
　　饭桌上杨卓越饶有兴趣地盯着秦继光看，秦继光没发觉自己有什么毛病啊。
　　“秦叔，听说是你把飞飞养大的，跟我说说他小时候的事吧。”
　　杨凌照也竖起耳朵听。
　　“他……他以前不爱说话。”
　　完了？
　　“还有呢？”
　　“二少爷，其实对小少爷以前的事我可以如数家珍，但是对现在的他，我说不出什么来。”而以前的杨卓飞的所有事情，都是秦继光心里的宝贝，不想摆在台面上供人观赏。
　　“以前的？现在的？”杨卓越还想知道什么，但秦继光已经沉默了。
　　吃完饭，杨卓越自动就收起碗，其余两人都很吃惊，杨凌照对这个儿子还是了解的，世家出来的孩子，把洗碗这种事，看成是佣人做的，怎么可能自己动手？
　　“二少爷我来吧。”秦继光连忙说。
　　“别担心，我洗得很好的，我都洗了三个星期了，飞飞说了不劳者不得食。”
　　秦继光很感动，就像资本主义接受了社会主义似的，正值杨卓飞发短信来说他在外边要见他，秦继光也不好再争抢，跟杨凌照打了个招呼拿着伞就出去了。
　　三个星期，杨凌照捕捉到这个时间，原来杨卓越已经在杨卓飞那里住了三个星期了，也就是那个雨天过后不久，这么长时间了，他再没去过那家店，直到昨天周冠青打电话过来说杨卓越的事，他简直是立刻放下手里的工作飞奔过去，是太久没见杨卓越了吧，所以才会那么急切。
　　直到两人都见到了，他也不清楚，想见的人到底是谁。
　　看着杨卓越哼着歌完成洗碗工作出来，杨凌照有种他十几年都比不过那三个星期的感觉。
　　秦继光很久以后有些落寞地回来，眉头皱了几次后到杨凌照的书房，把钥匙放在杨凌照面前，说，“刚才阿飞来过了，说明天就走，这是他住的地方的钥匙。”秦继光第一次没用敬语，但是杨凌照没听出来。
　　“什么意思？”
　　“意思就是他要走了，再也不会回来了。”这句就很明确。
　　坐在沙发上看电视的杨卓越看着宽大的屏幕怎么也没有杨卓飞家那28寸的有意思，左右都是空的，抱枕也不好抱，还在想方设法调整姿势，就看见他老爸一阵风似的出去了，好像鞋也没穿好。
　　“喂――外面在下雨啊老爸――”伞也不带，到底什么事啊？
　　心神不宁地看了一会电视，就看见杨凌照湿答答地回来了，身后还拉着一个湿答答的杨卓飞。
　　杨卓越几乎是跳着过去的，“飞飞――”
　　虽然不满被杨凌照隔离在一旁，但是听到他宣布杨卓飞会回来这里住就高兴得不行了。
　　被杨凌照要求收拾两人回来弄得一地的残渍，只有眼睁睁地看着杨卓飞被杨凌照拉去洗澡，本来杨卓飞应该由他来照顾嘛，他一定要把杨卓飞伺候得舒舒服服再也不想走了。
　　快速擦完，赶紧去房里拿睡衣，太好了，可以让杨卓飞穿他的睡衣。
　　冲进杨凌照的房间，没听到水声，那就是还没洗，不过就算是已经洗了，他也毫不避讳就推开别人浴室的门，都是一家人，没什么好介意的，但是，看见杨凌照裸身抱着杨卓飞他觉得他介意了，很介意，他都还没那么亲密地跟杨卓飞接触过，不过他没把这种情绪表现出来，他已经习惯了在人前装成一种样子，这种样子恒定。
　　很自然地把那只碍眼的手拉开，对嘛，他的飞飞他抱就可以了，老爸也是，儿子都这么大了，还抱什么抱。
　　在他的房间，听着杨卓飞在里边洗澡的水声，杨卓越在外面发呆，他也想跟杨卓飞一起洗啊，但是和杨卓飞住一起的时候就被严令禁止两人共用卫生间，怎么跟他老爸就可以，这明显区别对待嘛。
　　杨卓飞洗完擦着头发出来，穿着他睡衣的样子果然很可爱，睡衣大了，露出领口洁白的皮肤，杨卓越心随意动，拉过来就压在身下，深深吸着身下人沐浴完后的清香，好想亲一口，只是随便乱亲杨卓飞又会不高兴了。
　　叫杨卓飞别单独和他老爸在一起，这样他老爸即使想抱他的飞飞，他也会设法阻止，他的飞飞抱起来那么舒服，才不想给其他人抱，他老爸也不行。

　　番外 杨卓越（其四）

　　杨卓越现在得到前所未有的满足，虽然少了南馨，但是现在这种“家”的感觉是南馨也没有给过的，遗憾的是多了些不相干的人，比如说周冠青，比如说他老爸的情人。
　　他老爸难道不明白情人一定要藏在地下，那种偷偷摸摸的感觉才会让人又刺激又过瘾吗？明目张胆地介绍给他们是怎么回事？想让那个女人成为他们的后妈？简直是天方夜谭。
　　而他一眼就看出周冠青对他的飞飞不怀好意，没有任何犹豫，他当然是站在杨卓飞这边，在他的心里，朋友本来就低亲人一个档次，朋友可以有很多，也可以有很多种，但是亲人就只有那么几个，每个都那么珍贵。
　　杨卓越对捍卫自己的东西异常的执着，特别是“家”这种他以前没有过，现在好不容易才拥有的东西，任何人，都别想来抢夺。
　　对于这两个厚着脸皮来他们家吃饭的闲杂人等，一直就没什么好脸色。
　　洗碗现在成为他的固定工作，那是还和杨卓飞住在一起就养成的习惯，两个人，一个做饭，另一个理应洗碗，这在他平等观念中也是理所应当的，杨卓飞平时心疼秦继光的风湿，也会和他一起洗，他更是洗得乐意，只是今天他不乐意了，不劳而食的人除了杨凌照又增加了两个，而他还要洗他们的碗，天理何在！
　　板着脸擦完最后一个碗，想起今天杨卓飞总是一副心事重重的样子，肯定和他一样，被那两个闲杂人等败坏了心情。
　　“飞飞？”敲敲门，还是以前那间小屋好，小小的，他们却可以住在一个屋，这里却大到必须每个人分得开开的，而杨凌照死不同意他们两个住一个房间。
　　没人应，贴着门听了听，里面似乎有大动静，推推门，锁着的，杨卓飞通常不锁门，方便杨卓越随时来找，今天怎么了？
　　“飞飞――”声音放大了点，还是没反应，杨卓越心里痒痒的，非法开锁的绝活不受大脑控制就使出来，门喀地开了。
　　“飞飞我进来了啊！”有点心虚的大喊一声，推门而入。
　　门内的情景让他内心的隐藏已久暴戾又要破土而出，但是，他很快就恢复平静，小时候无数的教训早就教会他，只有保持平静，才能赢到最后。
　　装作什么也没看见，热情而客气地说要亲自送客，这个许久不见的青梅竹马啊，真的是该好好送他一程了。
　　杨卓越嘴角一直噙着一抹笑。
　　“卓越，其实你都看到了吧？”
　　“恩，看到了。”
　　“我和你哥的事，希望能得到你的支持。”
　　“我很支持啊。”
　　“真的？”周冠青有些不可置信，这个最难搞定的竟然这么容易就同意了？这真是意外的惊喜。
　　“当然是真的。”杨卓越笑着握了握拳头，然后一拳挥在周冠青肚子上。
　　“我看到我哥打你了，所以，一万分的支持啊。”
　　“卓越，”第二拳被周冠青挡住了，“我对你哥是真的，你还当我是你朋友就支持我。”
　　“我当然当你是我‘朋友’，所以，很多忠言即使很逆耳，我也要告诉你，你的妄想是一种神话……”
　　两人毫无章法地向对方挥拳，就像从小打到大的架一样，男孩之间有些事情一定要用拳头来决定。
　　“神话之所以是神话，就在于它的不可实现性，我会让你的妄想一直维持它的神话地位。”
　　“那就试试看你有没有这个能力了。”
　　两个人的眼神告诉对方，不到最后，绝不认输！
　　“你们在干什么？”杨凌照出来送徐梦佳，就看到花园里打得难看的两个人，破坏了不少花花草草。
　　“真是遗憾，”呼口气，杨卓越看向喘着粗气，面容有些扭曲的周冠青，眼神很明确地说：下次再分胜负。
　　“杨叔叔，今天的晚餐很愉快，我先走了。”
　　周冠青理理衣冠，从狼狈中恢复过来，向杨凌照打个招呼就往外走。
　　“老爸，你真是的，没看见我们在打架吗？好好的架都被你破坏了，我还没尽兴呐，不想挨揍的就滚出我们家！”说到最后一句立刻变得凶狠无比。
　　真不知道为什么这么多人对他的人有企图，他没赢Levitsky，被抢走了老妈就已经够呕的了，这些人还敢肖想他的飞飞、他的老爸，简直是该死，一定要想个办法永绝后患才是。
　　有时候问题不一定来自外部，杨卓越想不到他的家在他措手不及的时候分崩离析，杨卓飞突然落寞地说要搬出去，只因为和他老爸吵架了，只是吵架而已，什么问题严重到要离开家？而杨凌照听到杨卓飞要搬出去，竟然有松口气的表情，到底发生了什么啊！他真想大声去质问，但是南馨从来就告诉他，有些事情，不是从别人嘴里说出来的，而是要靠自己去观察才能得出真相的，看得出，两人都把最核心的部分瞒着他，而对那两人，他又来得太晚，既然之前，就已经到要断绝关系的地步，那这次又会说要断绝关系吗？
　　而在公司听到一个消息的时候，他默念了十遍南馨的名字才克制住冲去找他老爸质问的冲动，公司，不是用来解决私事的地方。
　　“老爸，这个女人是怎么回事？”杨卓越直接堵在门口。
　　徐梦佳尴尬得不知道该看哪里，她害怕这个看起来总是笑盈盈的男孩，他说的每一句话，总是会把她打击得体无完肤，在杨卓越面前，总是有一种卑微的感觉。
　　“她从今天起住在这里。”杨凌照冷冷的话语言简意赅。
　　“住在这里？”杨卓越轻笑，“你问过我没有？”
　　“如果你住不下去，可以回美国。”杨凌照凌厉地看向杨卓越，很好，一个两个，都不把他当父亲了。
　　“你叫我回美国？老爸你真是口无遮拦。”
　　“杨卓越！”
　　“好了，老爸别生气，我错了还不行吗？谁叫这房子是你的，我和飞飞都是你想让住进来就住进来，想赶出去就赶出去的人，恩，我立志以后有自己的房子，带着我的家人住在一起，我的家人，我一个都不会让他们丢失。”
　　“卓越，别这样！”杨凌照的表情有一瞬间崩溃。
　　“哎，老爸，我不和你吵了，明天我们去玩吧，我们从来就聚少离多，现在好不容易在一起，应该痛痛快快去玩一次，叫上飞飞，啊，这位未来的‘继母大人’也一起吧。”
　　“继母大人”那几个字听得徐梦佳胆战心惊。
　　“明天还要去公司。”
　　“啊，我就知道我在你心中没有公司重要！”杨卓越委屈地嘟起嘴。
　　“好了好了，随你吧，卓飞就不必叫了。”
　　杨卓越捏紧了拳头，“好，我不叫了，明天的行程我来安排，你们就放轻松地去玩一天吧。”
　　动物园――
　　三人随着人群无聊地观看被关在笼子里的各种动物。
　　杨凌照心不在焉，杨卓越一开始还饶有兴致地拿着相机拍照，后来就不停地打哈欠，这种，也还能称为“野生动物”吗？徐梦佳面容有些扭曲，穿着十厘米高跟鞋的脚已经疼得肿起来，杨卓越发现这个现象后，更是打起精神带着两人到处瞎逛，徐梦佳苦不堪言，每次想说休息一下，杨卓越冒光的眼睛就盯过来，吓得她要出口的话马上咽下去。
　　“啊啊，累死了，休息一下吧。”终于，这位太子开了金口，拉着两人找了张石椅子坐下，但是看向徐梦佳的眼神似笑非笑，她有不好的预感，终于能停下休息的庆幸立刻消失不见。
　　“老爸，你去买几瓶水来，顺便买点小吃和零食。”杨卓越大刺刺地指使杨凌照干活，毫无愧怍。
　　“你自己去买。”当然杨凌照不会乖乖被指使。
　　“老爸，人家还是小孩，你就放心让我一个人跑去那么远的地方买东西？走丢怎么办？”杨卓越一脸你怎么忍心的表情。
　　对这样的杨卓越，杨凌照只觉得头疼，还能怎么办，只有尽量满足装小孩的杨卓越的要求。
　　见杨凌照走远，杨卓越愉快地跟徐梦佳攀谈起来，她一点也不想离开杨凌照跟杨卓越在一起，无奈她连站起来都办不到，如果一直走着还能坚持，一旦松懈，那就再也恢复不了之前的意志了。
　　“徐小姐，对我今天的安排还满意吗？”
　　“还好，动物园挺好玩的。”满意个P啊，来公园随便找个地方坐下吃东西不就好了，看什么动物，害她走那么多路。
　　“哎，你说得挺言不由衷的，不过既然你说满意我就当真了，等下午我们去游乐园吧，你一定也会很‘满意’的。”
　　“哈哈，卓越你挺爱玩的。”徐梦佳的笑快挂不住了。
　　“这里的动物如果猎杀起来一定没意思。”
　　“啊？”什么？
　　“猎杀啊，你知道吗？在阿尔卑斯山麓，有一种合法的猎杀场，专门为了满足有钱人的猎杀欲望，在这个到处是动物保护主义组织的时代，这样的猎杀场依然存在，就跟到处有倡议和平的组织，却依然不断的有杀戮一样。”
　　“啊？是、是啊。”她连接什么话都不知道。
　　“哎，谁敢说他自己心里没有嗜杀的渴望呢？只是平时大家都隐藏得很深罢了，一旦那种渴望被引发出来，那将是非常可怕的。”
　　“卓越你说得太夸张了哈哈。”徐梦佳心里的慌乱只能以干笑来掩饰。
　　“夸张？”杨卓越不解地皱着眉头，“怎么会夸张呢？我说的都是事实，你知道吗？我外公家从一百年前就在贩卖军火了，我们这些子孙呢，从出生连玩具车都没摸过就已经在玩枪，连鸡都没有杀过就已经在――杀人了。”最后一句是凑到徐梦佳耳边轻声说的。
　　徐梦佳浑身打了个冷颤，有些惊恐的看着这个一脸纯真的男孩。
　　“我开玩笑的，看把你吓的，呵呵，徐小姐啊，你如果只当我老爸的情人呢，多久我都没意见，但是，要当他的妻子就不行了。”
　　杨卓越这次没有笑，“绝对不行。”
　　这个位置曾经是南馨的，那就永远只能是南馨的。
　　“看，中国真是太和平了，这得益于政府严格的枪支和刀具管制，但美国就不同了。”杨卓越又笑了。
　　“我们杨家在50多年前就搬到美国，我爷爷奶奶死后，老爸在这边没有长辈的，如果老爸结婚呢，就一定要到美国，你知道美国不像中国那么和平，总是时不时会发生枪击案，那些死掉的人呢，大多数是倒霉的路人啊，像徐小姐这样的‘路人’，总是会莫名其妙就遭受池鱼之殃，受伤事小，丢了小命就事大啦！”
　　“我向来不喜欢别人做我讨厌的事，如果这样的事发生，说不定等不到美国，我就忍不住想要惹我的那个人消失。”这个笑容在徐梦佳看来好像真的就带着嗜血的残忍。
　　她心里在告诉自己，这样的小孩说的话不必当真，那是在吓她的，但是一想起那天杨卓越打架的样子她就害怕，也许，她真的会小命不保，这种感觉是那么强烈。
　　“哎，老爸你总算回来了，慢死了。”杨卓越懒洋洋地向走过来的杨凌照伸手要水。
　　“梦佳你怎么了？”杨凌照疑惑徐梦佳怎么突然脸色那么苍白。
　　“没、没事。”徐梦佳看见后面杨卓越冲他呲着牙比了个砍头的动作。
　　“没事那就走吧，回去了，无聊。”杨凌照看着杨卓越，毕竟是他要出来玩的。
　　“哎，随便，跟你们出来确实很无聊，下次跟飞飞出去吧，肯定比跟你们好玩。”反正目的也达到了。
　　“走吧，这么多废话。”杨凌照有些气愤地转身就走。
　　杨卓越站起来，俯视一眼徐梦佳，好像在嘲笑她的可怜，看，你的情人，扶都不来扶你一把。
　　往回走的路不再是三人平行，杨凌照梦游似的走在最前面，杨卓越哼着歌跟在后面，徐梦佳拖着疼痛的脚一步步艰难地走着，杨卓越还会时不时回过头笑眯眯地冲她招招手，等她走近一点，又拉开距离，杨凌照却一次都没转过身，所以她怎么样，他根本就不知道。
　　有时候女人不是理性的动物，有时候她们的理性会在爱情失控的时候也跟着失控，但她们的直觉有时候又惊人得可怕，她们能准确地推测出一个男人对她们的爱情还有多少，或者，在明明知道一分不剩的时候也会自我安慰自欺欺人她们的爱情其实还在，但是，一旦她们清醒过来，所作的决定，通常也是决断的。
　　“凌照，我们分手吧。”徐梦佳这么说的时候，心里已经没有多少悲伤的感觉了，眼睛的红肿已经用细致的妆容掩盖起来。
　　“你怎么了？”杨凌照不解地问，果然，没有吃惊，没有激动，只是奇怪地问，她怎么了。
　　她只有笑笑，“没什么，就是觉得我们不合适。”有人说，使女人不断成熟的，是男人。
　　“我现在觉得我妈说的对，对女人来说，男人是用来过日子的，你不适合用来过日子。”
　　不适合可以用来解释很多问题，也可以用来掩饰很多问题，她可以不在意他所爱的男人心里有别人，只因为他说要和她结婚了；她也可以对别人的威胁不理不睬，即使她相信那种威胁是真的；她还可以装傻，直到装不下去也装，但是，她不可以失去最基本的幸福，女人是需要烂漫需要爱情的，但在幸福受到威胁的时候，也是可以舍弃烂漫和爱情的。
　　“既然这是你的决定，我尊重。”
　　看吧，她必须要庆幸，她选择了舍弃。

　　番外 杨卓越（其五）

　　总是等待的时间是可怕的，特别这种等待，有可能会等来一个可怕的结果，在机场只看见杨凌照一个人的身影时，杨卓越的瞪大了眼睛，盯着杨凌照的身后，似乎这样瞪着瞪着，就能瞪出个人来。
　　他又被抛弃了吗？先是南馨，再来是杨卓飞，一个个都说要护着他，照顾他，到头来，全都背弃了诺言。
　　一切都在那个夏天结束了。
　　省城的空气近年清透了很多，天经常会开了，但照射进来的阳光，却是永远那么刺眼。
　　---------------------------
　　“小越来看你哥了，他在楼上睡午觉。”米帅蹲在店门口抽烟，远远的就看见杨卓越的车开过来，看着杨卓越提着大包小包下车来的身影，就想起他第一次来死抱着他哥那狠样。
　　米帅有些感概，这两兄弟就是他的福星啊，两年前一个瘦弱的人出现在他的馄饨摊上，“米帅，我回来了，以前跟你说过，如果我回来，就和你一起开间馄饨店，你愿意和我合伙吗？”
　　从此后他就开始顺风顺水，这个县城房租便宜，很快就找到个临近工厂区的二层楼小屋要出租，一楼可以当店面，二楼拿隔板隔成两间屋子可以住人，手艺是自己祖传的，做饮食原料成本要求不多，只是人一开始苦了点，但是不久后据说是阿飞的弟弟来了，硬是要和他们合伙，只出资，而且是大把出资，小店重新装修，进行好像是规范性的管理模式，请员工，统一着装，统一配料，这个祖传配料据说还申请了专利，店里生意很快就红火起来，而他也就当当监工，老板就不用亲自动手了。
　　有了自己的生计，自然要考虑另一件人生大事，米帅对店里一个乡下来的妹子上了心，发挥他死皮赖脸的功夫也总算是把人追到手了，乐呵呵地结了婚，婚后方丽萍才坦诚，当初她看上的是人家二老板，也是，他长相、气质、文化哪点比得上人家，别说他腿脚还有缺陷。那你是哪里又看上我了？米帅很是沮丧地问，方丽萍说那个人人在魂不在，可望不可及，我要的是一个身心都能在的我身上的男人。
　　有时候，女人才是最能够看透男人的人。
　　米帅虽然是个替补的，但也认了，不管怎么说，老婆是娶到手了。
　　“米哥，”杨卓越笑眯眯地把营养品递上，“听说嫂子怀上了，恭喜你要做父亲了。”
　　“呵呵，同喜同喜，小越也不小了，也该找个老婆生个儿子，别学你哥老吊着。”
　　“这事不急，总要找个自己最爱的嘛。”
　　“老婆先找到，慢慢的就成最爱的了。”这年头媳妇难找，像他就是走了狗屎运才娶到个这么好的。
　　“米哥说的是，我上去了。”
　　杨卓越轻轻打开门，午后的微风轻卷着窗帘，看见静静躺着的人，他一路的燥热像被清风拂过而消失无影无踪。
　　无论我在哪里都会让你知道，杨卓飞遵守了这个承诺。
　　但是那么长时间的等待，关注着每一批印尼归国人员的名单，一次次的期望，一次次的绝望。
　　他怎么就狠心让他受煎熬这么长的时间，直到，心快要死寂的时候，才有一个陌生的电话打来说，是我，我回来了。
　　杨卓飞没有从印尼回来，他从泰国回来，为了一个在海啸中失踪的朋友，去泰国找那个失踪朋友的家人，又去了福州，为她在故土做了一个衣冠冢，做完这些，才回来。
　　杨卓越想抬着电话就质问，为什么都不打个电话来说一声？
　　但是，这些都不重要，他只想知道，他在哪里？
　　一只手抚上杨卓越深思的脸，低下头，杨卓飞弯着眼睛看他。
　　“你来了，天那么热，还要开那么远的车，现在油价那么贵，你不用老来看我。”
　　“飞飞，我吵醒你了，你不喜欢我来看你吗？”杨卓越握住那只微凉的手，紧贴在脸上轻轻地蹭着。
　　“没有，只是怕你太累，我希望你周末好好休息。”
　　“见不到你我再休息也没有精神，”杨卓越踢掉鞋子，倒在床上把杨卓飞抱着翻了个身，使杨卓飞趴到他身上，“累了，陪我睡会。”
　　“我刚睡醒，再睡还不成猪了。”杨卓飞扭了扭想起来。
　　“有你那么瘦的猪吗？你多睡会能胖点那也很好啊。”搂紧了身上的人，让他挣脱不了，还是这具身体抱着最舒服，好想一辈子抱下去。
　　杨卓飞见杨卓越不放人，也就随他了，“我压着你你睡得着吗？我躺你旁边吧。”
　　“不要，就这样！”杨卓越喜欢这样抱着杨卓飞，很久以前的那个下午，他打开杨凌照办公室那一瞬间，看见杨卓飞那么安宁地趴在杨凌照身上沉睡，心里就被狠敲了一下，那时他以为他的生气，是因为杨凌照都没有这样抱过他，当他轻轻走近，发现杨凌照根本没睡，而是目光深沉地看着杨卓飞，他只有一个念头，打断那种眼神，他不要他的老爸那样看着他的飞飞，好像他又被隔离了，看谁都可以，但是不准那样看杨卓飞。
　　所以大喊着吵醒那个睡梦中的人，看着他睁开双眼却迷茫成一片的样子，就想亲他，他没想到无意识的一个动作会亲到嘴唇，在双唇接触的那一刻，他没有过多的想什么，只是有些恶作剧地舔了一下那张柔软的唇，可是后面回想那时嘴唇皮肤相互接触的感觉，是那么让人心悸，他吓了一跳，怎么会有那种感觉呢，一定是错觉。
　　他一直以为那是错觉，后来所有对杨卓飞异于亲人的感觉，一定都是他弄错了。
　　现在他才明白，以前他才是错了，大错特错。
　　如果没有以为他出事而抓心抓肺的疼痛，如果没有知道了他平安后的狂喜，他还不知道他错了，再见到杨卓飞，他知道了他为什么以前会轻易就说出，要和杨卓飞在一起一辈子的话，那时他以为是亲情，但是，现在再说出这样的话，已经质变了。
　　他曾经问过南馨为什么会喜欢那个白人，南馨的第一反应是拧着他的耳朵教导他不准对Levitsky有种族偏见，才声容并茂地给儿子讲解什么是爱情。
　　杨卓越很感慨搞了这么多年的男女关系研究的南馨对爱情会有那么柏拉图式的看法。
　　什么真正的爱情是超越种族肤色性别年龄地位等等等等，杨卓越对此颇为不屑，她自己的爱情只用超越种族当然会自我觉得是真正的爱情，如果他外公横插一脚，她还会坚守她的“爱情”？要不当年怎么会屈服了跟他老爸结婚。
　　对这个质问换来的当然是另一只耳朵被拧。
　　莫里斯，你没真正遇到你爱的那个人，没有豁出性命也要坚守的东西，当然很容易就对现实妥协，等你有了，你就明白了。
　　不过，南馨冷笑着说，像你这种感情丰富的人是很难找到爱情的，感情外溢型的人，情感很难在心里沉淀酝酿，而爱情的形成是需要沉淀酝酿过程的。
　　原来如此，难怪他的爱情来得那么慢，要经历那么多事情自己才明白，而他也相信了他老妈爱情超越论的观点。
　　问题是，他要怎么办才好呢？
　　他怕，怕让杨卓飞知道了，会吓跑，他明白了为什么以前他老爸老是担心杨卓飞会跑掉，因为那个人的逃跑，可能是永远的离别。
　　他以前一直认为地球是小的，但是如果要找一个人，太艰难了，总会出现各种阻碍让他无法找到。
　　他问过，为什么不回去？
　　杨卓飞幽幽地说，因为许下了一个愿。
　　在海浪扑过来的时候，他说如果有来世，他不要再遇见那个人。
　　那个人是老爸吗？他问。
　　是，莫里斯，但我已经把那些事当成前世的事，你不要管我是真的忘记还是假装忘记，我都要把那些事全部放开，所以，不要问。
　　不再遇见，不再遇见！
　　杨卓飞说得那样决绝，所以他再也没问过，所以他对杨凌照保密这件事。
　　看，要找一个人，是很难的，他老爸，再也找不到杨卓飞了，他怕，怕杨卓飞也会这样决绝地避开他。
　　能这样抱着他就已经足够了，但是他想要的东西，从来都要得到，深深地注视着又睡着了的杨卓飞的容颜，该怎么做才能得到呢？
　　谋定而后动，南馨从小就这样训练他的思维模式，冲动是南馨最鄙视的行为。
　　不可否认，这个人对他最容易心软了，要不就这样慢慢磨着磨出感情？但要到何年何月啊？而且还是分居两地的情况，他老爸是做了什么该死的事要让他的飞飞抵死不愿回去？该不会……也和他一样吧？回想这两年来他老爸痛苦的状况，越想越觉得有这个可能，那就更不能被他老爸察觉了，至少在他独立之前，必须要有足够的能力来保护好他的飞飞。
　　方丽萍的肚子越来越大，米帅嫌县城的医疗卫生水平太差，硬是要上省城去联系一家好的医院检查生产，按他的话来说，他这一生可能就这么一个孩子，一定要从一出生就给他最好的。
　　方丽萍却觉得他大题小做，在农村谁不是在家里生出来的，城里人就是娇贵，把她妈叫来就能给她接生，米帅看了那专门的妇产科医院的温情广告，决定了花钱也要让老婆享受最好的。
　　但是方丽萍在专科医院做了检查后，觉得这钱真是花的冤死了，一大堆什么什么超什么什么镜做了之后，被告知一切安好，只是一定还要来做定期检查，方丽萍只有被抢钱的感觉，再来这里检查？没这可能了。
　　看着时间还早，方丽萍想在这里逛逛，米帅负责去前面的超市买东西，杨卓飞就陪着她在街道上慢慢走，到前面路口再会合，一路上方丽萍絮絮叨叨，大部分时间都在说被医院坑钱的事，杨卓飞只觉得也许这样简简单单，才是真正的生活，也许有一天，他会这样陪着属于他的那个人，在路上絮絮叨叨地念着生活的琐碎，没有不齿于人世的情，没有拼命追求而得不到的苦，就这样，平平淡淡地过完一生。
　　“阿飞，你看中什么了吗？”方丽萍看着杨卓飞盯着一家珠宝店的橱窗不动。
　　“恩，那块水晶吊坠，很漂亮。”他想起李锦华手上的水晶吊坠，带着对她妹妹的浓浓思念，“莫里斯的生日快到了，送他这个吊坠好不好？”
　　“好看是好看，只是男人戴这样亮闪闪的东西会不会奇怪啊？”方丽萍挺着肚子，现在总算能搞清“莫里斯”就是在说他弟弟，一个人要有这么多名字干嘛。
　　“也是。”那就再看看其它的吧，不过眼睛还是没从那块水晶上移开，“我还是决定买了。”杨卓飞想想觉得他就是想要，和方丽萍走进店铺，方丽萍看见门口有位子，一屁股坐下等着。
　　杨卓飞一看那价钱，1500，心在滴血啊，至于吗？不就是一块二氧化硅？心中的动摇在服务小姐笑吟吟地从橱窗里取出水晶放到他手心的时候，就消失了。
　　“我要了。”没办法抵御那种想要的感觉，水晶是黄水晶，三叶被雕成泪状的叶瓣随意地合在一起，有一种缺失了的感觉。
　　“先生，要不要一条配链？”
　　最后他选了一条银手链，铂金的再配这个吊坠他也没感觉，他想买的只有这个吊坠而已。
　　去收银台刷了卡，转身一看，好好坐在那里的方丽萍不见了。
　　一把抓过正在包装的手链和吊坠，“请问有没有看见刚才坐在那里的孕妇？”发生什么事方丽萍会无声无息消失？他心里惊慌起来，一个孕妇，会不会发生什么意外？
　　“我看见刚才她突然就往外跑去。”一个服务员说。
　　“谢谢。”
　　门外人来人往，方丽萍臃肿的身影好似被吞没在人群中，怎么办？她对这里根本不熟，走失怎么办？为了避免手机辐射，方丽萍身上没带手机。
　　“前面好像撞人了……”人群中有人在议论，“……孕妇啊……”
　　什么？听到这里杨卓飞都快疯了。
　　扒开人群挤过去，看见方丽萍站在那里跟车主理论着，谢天谢地！
　　“丽萍！怎么了？没事吧？”吓人也不能这样吓。
　　“阿飞，这人差点撞了我，开宝马了不起啊！”
　　所有的怒火在看见那张惊喜异常的脸时消失得无影无踪，为什么这个人还要出现？老是在梦里打扰他还不够？
　　走，立刻就走！
　　“等等――”一只滚烫的手拉住他的手臂，力气大得好似要把的手臂拽下来，恍若以往很多次拉住的那样，拉住了，再放开，既然放开了，就不要再拉住。
　　如果有来世，我一定不要再遇见你。
　　是的，他们是陌生人了，互不相识的陌生人而已……
　　挣开、转身，像对待一个陌生人，这样，就对了。
　　方丽萍说是因为好像看见她家四舅家三年前离家至今未归的小妮子，就跑去追，只是一晃眼又不见了，也可能是看错了，三年，登报、到处粘贴寻人启示，也找不到人。
　　“可能只有老天让遇见了，才能找到吧！”方丽萍感慨地说。
　　老天让遇见？
　　“阿飞，那是你老爸吧，你看他跟着我们一直到这里。”米帅进店前一看，那辆车还一直跟着，以前杨卓飞和他一起混的时候，见过一两次，应该不会错。
　　“谁说他是我老爸了，我不认识他。”杨卓飞语气听起来很冲，而他刚买的水晶不见了，也不知道到底什么时候掉的，难得他会这么喜欢一件东西，却只有那么短时间的缘分，一切都是因为遇见那个人，不遇见那个人也不会烦乱，不烦乱就不会丢失东西。
　　“好了，今天大家都累了，阿飞你去休息吧。”方丽萍拉拉米帅的手，示意他别再乱说话，她一眼就看出来阿飞和差点撞她的那个人不对劲，那个人看见阿飞时的欣喜那么明显，还一路跟着，听米帅说好像还是阿飞的父亲，该不会这也是个跟家里闹别扭的孩子，离家出走，但是阿飞看起来不像那种任性、没有责任感的人，听米帅说阿飞家里很有钱，看他弟弟就知道了，只是不知道为什么要隐姓埋名地跟他一起做小生意，豪门恩怨啊！方丽萍在脑袋里根据电视剧剧情构建了不下数十种阿飞离家的可能性情景，而今天这个父亲的表现更是诡异，就像是来求人的，她于是定下了可能性最大的一种：有钱的父亲风流又多情，气死了妻子逼走了儿子，所以阿飞看起来既忧郁又怨恨的样子，现在浪子回头了，但是儿子已经不原谅父亲，连认都不认。
　　不管方丽萍心里的猜想是不是跟事实南辕北辙，她都对外面锲而不舍的那个人产生了同情，有钱人嘛，难免会在这方面犯错。
　　这个阿飞平时看起来温温和和的，想不到心肠硬起来的时候六亲不认。
　　“哎，你父亲一天都没吃东西了。”方丽萍喝着补汤。
　　“跟你们说了那人不是我父亲，”现在上至米帅下至冬冬妹，所有人都拿不赞同的眼光看着他，真不知道方丽萍到底跟他们传播了什么，“你们要是看不过去不会给他抬碗馄饨吗？钱照收，双倍地收。”
　　说完，气呼呼地上楼了。
　　明明看不过去的是他自己吧，方丽萍叹气，他自己都不知道他窝在房间里看书的时间少了，总是在楼下转悠，美其名曰：帮忙，只因他的房间窗朝背街，看不见停在路边的那辆车。
　　杨凌照看见方丽萍大腹便便地走来，匆匆结束和王青玉的交谈，合上笔记本，打开车门下来。
　　“米太太，你好！”
　　方丽萍愣了下，她也会被称为太太？果然是有钱人啊，跟他们太不一样了。
　　“林先生，去店里坐坐吧。”
　　“我不姓林，我姓杨。”杨凌照无奈地笑笑。
　　“啊，阿飞不是姓林吗？”
　　“林是他的母姓。”
　　“哦――”果然啊，她越加肯定了她编的剧情。
　　“杨先生去店里吃点东西吧。”
　　“不用了。”他不会喜欢他进去，他知道杨卓飞不想现在的生活被打扰，然而他只想让那个身影呆在他的视线里，而不是在他不知道的地方。
　　“是阿飞希望你能吃点东西，只是他不好意思说而已，其实父子两个一家人有什么疙瘩解不开。”她也是能劝就劝，只是说到这个父亲，阿飞就烦躁不已。
　　“我不想逼他。”
　　“啊？”什么没头没尾的话？
　　他想立即就把那个人抓住，抱紧，再也不放开，只是过去抓住了，却又把他狠狠推开，所以这次逼自己只能远远地看着也不能逼他跟自己走。
　　“我先走了。”
　　方丽萍实在不理解这个人到底是为了什么每天上午来这里，晚上又开车回去，却什么都不做。

　　番外 杨卓越（其六）

　　“今天的雨太大了，应该不会有什么顾客了，大家下班吧。”米帅解下围裙，看看电闪雷鸣的天气和外面那辆风雨无阻的车。
　　“阿飞，桌子别擦了，今天早点睡吧。”米帅对这个最近变得异常“勤快”的阿飞不知道说什么好。
　　“你先去陪丽萍，店门我来关。”
　　“那注意窗户关严了，别让雨水渗进来。”
　　店里只有他一人了，空旷的空间带着心也空旷起来，那辆车还在……
　　继续擦桌子，擦完了，……车还在。
　　再拖一下地吧。
　　突然他听见车子发动的声音，很奇怪外面雷雨声那么大，他就是听见了。
　　还没意识过来他已经跑出去，很快雨水就把他全身淋透，也把他的头脑浇得清醒过来，他到底在干什么啊？
　　立刻转身回去，后面却传来啪啪地脚步声。
　　他一转身，那个向他跑来的身影就停下来，两个人隔着大雨模糊地相望。
　　看了一会，杨卓飞转身就走，走了几步又转过身来。
　　“这么大的雨你不要开车回去了，随便找个旅馆住一晚。”他干嘛这么多事啊，只是管不住自己的嘴，话不禁就冲出口了。
　　他懊恼着冲回去，没看见身后的人笑得好像捡到钱的样子。
　　杨凌照坐回车里还沉浸在刚才杨卓飞既后悔又情不自禁的关心他的样子里，全然不顾自己全身湿透的衣服，他突然觉得这场雨简直是太可爱了。
　　一个大力在敲打他的车窗，把他从傻笑中敲醒，即使很模糊，但他也能一眼就看出车外站的人是杨卓飞，他急忙打开车门，不等他下来，一包东西就丢在他身上，“那边过去左拐。”
　　尾音都还没落，那个人又跑了，一副恨不得赶紧消失的样子。
　　一包干净的衣裤，可以知道杨卓飞那句话是告诉他旅馆的道路。
　　看着小楼的灯光变暗，他才心满意足地放平座椅。
　　黑暗中，杨卓飞抱着膝盖在默念：我是傻瓜、我是傻瓜……
　　他也不禁扪心自问，他为什么要一再地做傻事呢？比如：后来看见那辆车还是没走，又拿塑料袋装了一条毯子，打着伞去敲人的车窗。
　　即使是在车里窝了一夜，杨凌照却觉得这是这两年来睡得最安稳的一觉，相反，这是杨卓飞这两年来睡得最差的一晚，总是会突然醒过来，跑到楼下往外望，看见一如既往的景物，才又能入睡，他一定是得了某种强迫症。
　　“你脸色很差啊。”方丽萍发现怎么还有个比她还睡不好的人，她是肚子折腾的，不知这个是什么折腾的，“是不是没睡好？好了，这里不需要你这个老板，上楼去重新睡去。”
　　“不了，今天莫里斯要来，来了又要我陪他一起睡，到时一步到位好了。”
　　杨卓越很快就来了，他老爸彻夜不归，他不用装作周末睡懒觉，可以一大清早就起床赶过来。
　　“飞飞――一星期没见，想不想我？”杨卓越一下车就看见杨卓飞竟在楼下，扑上去抱住就狠狠亲了一下，对此，大家已经见怪不怪，原来，美国人都是亲吻狂是真的，幸好，这个亲吻狂从来不亲他们。
　　杨卓越这一扑使得杨卓飞摇摇欲坠的身体更加摇摇欲坠。
　　“莫里斯，我想睡觉，你睡吗？”杨卓飞打着哈欠说，太好了，睡觉的人早来了，他可以放轻松睡了。（……人家不是来专门睡觉的）
　　“飞飞你昨晚没有睡好吗？”
　　“大概是做了一晚的噩梦。”真是噩梦啊。
　　“那你好好睡，我抱你上去。”杨卓越眼里闪着精光。
　　“不用，上个楼而已，我不至于现在就睡到不醒人世。”
　　“哎呀，你就在我怀里安稳地睡得了，我会好好抱着你的。”
　　旁边的人，已经不至于鸡皮遍地了。
　　“我再瘦也是成年男人的体重，莫里斯你还要抱我上楼梯，别累着。”很奇怪他和杨卓越就是会争论一些莫名其妙无足轻重的小事，比如，被抱上楼这种事。
　　“怎么会累？”说着杨卓越已经把杨卓飞打横抱起来了，“抱着你我永远不会累的。”后面这一句杨卓越说得无比认真。
　　“恩……瞎说，老这样抱着，当然会累。”已经在杨卓越怀里，熟悉的体温和气息使他很快意识模糊，随他爱抱就抱吧，对了，好像有什么事忘记了要跟他说，但是沉睡很快向他袭来。
　　“老婆，你说我们罚款也再生一胎怎么样？你看那两兄弟感情多好，弟弟多爱护哥哥。”
　　“……是吗？”
　　杨凌照在看见杨卓越的车开来时就僵住了，原来卓越也知道的，如果不是遇见了，那他将会是永远不知道的那个，永远也不再和他见面了吗？
　　杨卓越可以把车停在离那间店很近的地方，不像他必须停得很远，杨卓越可以扑上去抱着杨卓飞就亲，而他，连看都只能远远的，透过玻璃窗看见杨卓越把杨卓飞抱起来，杨卓飞安静地睡在他怀里的样子，杨凌照握紧了手里的东西，尖锐的痛楚蔓延开来，有血自掌心边缘滴下。
　　以前，他看到这样的情形，他会很生气，尽管他不知道自己在气什么，现在他明白了，但是，已经晚了吗？杨卓越看杨卓飞的眼神，他现在又怎么会不知道，难道他也和他一样吗？这是命，还是诅咒？
　　杨卓飞舒舒服服地睡了一觉醒来，已经傍晚了，对抱着他陪睡了一天的杨卓越笑得歉意，看着柔柔看着自己的杨卓越，他心里幸福的感觉溢满。
　　杨卓越体温太高，虽说现在他已经习惯这种体温，但是还是会出一身汗。
　　“莫里斯，我先洗个澡，你下去吃点东西吧。”说完，杨卓飞脱掉衣服，只穿着裤子走进浴室。
　　那个白皙的上身就这样白晃晃地裸露在杨卓越面前，使他不禁想起自己对熟睡的杨卓飞做的事，他从呼吸上判断出，杨卓飞这次真的是睡得太熟了，于是他轻轻地亲下去，亲下去，从眼，到嘴，肩，胸……皮肤的触感是如此细腻、诱人不住地亲，想亲遍每一寸，不止是嘴唇，连舌头也想要亲舔，对胸上的红点试探地舔了一下，天，感觉太美好了……
　　“嗯……”麻痒使睡梦中的人用手在自己的乳 珠上轻挠了两下，乳 珠挺立起来，随着手指的划动而轻晃。
　　“唔……”要死了，他会死的……
　　手伸进裤子里握住早就勃 起的器官，惩罚似的捏紧了套动，他要疼痛，然而铺天盖地涌上来的，是强烈的快感，对着心爱的人自 慰的强快感。
　　宣泄过后是更强烈的无法满足的感觉，只能搂紧了怀中的人来弥补那份空痛之感。
　　浴室的水声在心上敲出的回声就像重锤敲出来的一样，啊啊啊――他越来越无法控制自己的欲望了。
　　一看手机，冷汗就流下来，五个未接，全是杨凌照打来的，他怕吵到杨卓飞，把手机调成静音。
　　“喂，老爸，什么事这么急，我睡着了，手机静着音。”
　　“你在哪里睡觉，怎么还不回来？”
　　“我，我在一个朋友这里，我今天不回去了。”
　　一听杨卓越这么说，杨凌照在想是杨卓飞还没把自己的事告诉他，还是他在装傻呢？以前没有注意到杨卓越一到周末都是在外不归，因为一切都不在意了，如果早点发现这点是不是就能早点找到杨卓飞？
　　“不管你在哪里，现在就回来，你负责的一个项目出了问题。”即使原本没有项目出问题，现在也有了。
　　“哎呀老爸，周末也不让人家放松一下。”撒撒娇能不能通融一下，他可是一个星期才能见着人一次。
　　“回来。”果然，但是杨卓越觉得杨凌照的语气中不可置疑的严厉更浓了。
　　挂了电话，依依不舍地对浴室大喊，“飞飞，老爸急着找我，我现在就要回去了。”
　　“好的，路上小心点。”水声太大，隐约听见杨卓越说要回去了，关掉水，浴室安静了，他也回道。
　　“那我走了。”
　　对了，好像有什么事情忘记了要说，哦，礼物！
　　“莫里斯！”随便扯了条毛巾围在腰上就冲出来，“等等，你生日要到了，你想要什么礼物？”
　　杨卓越拿起外衣一抬头，就看见让他热血沸腾的美景，水珠在那具白皙修长的身体上滚滚、滚滚……
　　“随、随便。”捂着鼻子低下头咬牙。
　　“随便啊，本来买了一个水晶给你的，后来丢失了，算了，就当是没缘分，我再想想送什么给你吧。”
　　“好好，随你送什么我都喜欢，我先走了。”
　　杨卓飞摸不着头脑，是什么十万火急的事要赶成这样？
　　后来冷静了杨卓越暗骂自己没出息啊没出息，水晶这个东西在他脑里一闪而过，他最近好像在什么地方见过一块水晶。
　　原本停着车的地方空了，杨卓飞说不清心里是什么感觉。
　　“今天上午就走了，对了，是在你弟弟来不久走的。”
　　“我又没有要问这个。”白一眼多嘴的米帅。
　　那杨凌照是看见莫里斯才走的，算了，杨卓飞在心里暗骂，管他要怎么想。
　　结果周天，杨卓飞独自一人硬生生把一本《全球通史》给翻完了，至于看进去多少，他自己也不知道。
　　“阿飞，端平点，汤要溢出来了，我说外面没有美女，你老把脖子伸出去干嘛？”
　　“我发现你最近有越来越话多的趋势，当心宝宝嫌你嗦，出生就不认你这个爸爸。”
　　“呸呸，你自己不认老爸，别带坏我家宝宝。”
　　“米―帅――”
　　“哇，今早省城到我们这里的高速公路发生严重追尾啊，据说死伤严重。”
　　“小六，你怎么知道？就你小道消息最多。”
　　“手机报上说的，我的小道消息什么时候错过？”
　　“拿来。”杨卓飞沉着脸看着不明所以的小六，“手机啊，把那条新闻给我看。”
　　他心脏不受控制地狂跳，今天不是莫里斯来的日子，那另一个呢？另一个呢？
　　“莫里斯，是我。”杨卓飞深呼吸着才能抬稳电话。
　　“飞飞！老爸今天去出差，在高速公路上发生车祸了，我现在要回省城的医院。”
　　“……那么，他怎么样？”不会的……提着的心被放到实处，却受到了更重的挤压。
　　“我不知道，我在外地出差，现在也才赶回去。”杨卓越的声音也带着哽咽。
　　“知道了，告诉我。”
　　知道他生死未卜的时候，他是不是也是这样痛彻心扉？
　　“喂，秦叔，是我啊，杨凌照有没有事？”告诉他没有、告诉他没有！
　　“阿飞？别……”
　　一阵杂音后，传来一个沉痛的声音，“小杨吗？我是王青玉。”
　　“青玉姐？……你们杨总他……有没有事？”为什么要用那种声音说话？
　　“小杨，你要做好心理准备！杨总他……”王青玉大概一生都没这么沉重地讲过话，“唉……你自己来看吧。”
　　“在哪，他在哪？”似带着哭音。
　　“……王秘书，你刚才……”讲得好像要见最后一面似的。
　　“我说了什么不对的话吗？”王青玉无辜地眨眨眼，按了呼救铃，“护士小姐，请帮这位病人的右手也打上石膏。”
　　“怎么了，他右手不是没骨折吗？”
　　“因为……”
　　“对、对，头上的绷带再缠两圈。”
　　秦继光：……
　　高速路那一边的车道已经全线封闭，现在只能单线通行，杨卓飞在大巴上看见对面车道的惨状，到处是翻到的车，挤碎的车。
　　身体，一直是抖的，偏偏，现在路上严格限速，车开得慢到他要疯了。
　　他根本不敢想，会不会赶不及？
　　“门在人类语言里从来都有超越它本身范畴的意义存在，你看一个人一旦决定推开那扇门，就已经是决定接受里面所有的悲欢离合了。”
　　秦继光暗暗摇摇头，书读得多的就是和他们不一样，不就是杨卓飞轻轻推开病房门的情景，王青玉就能说出让他听也听不懂的话来。
　　“我在这里的工作完成了，要回公司，秦叔，你是回去休息还是继续在这里偷看？”
　　秦继光：……
　　推开门，又轻轻关上。
　　“我该感激你吗？没给我看你被白布盖着的样子。”杨卓飞说得很小声，但在那个静谧的空间，也可以传到任何角落。
　　即使没被白布盖着，也差不多全身都被绷带缠着了，人在心绪不宁的时候，总是会忽略很多无关紧要的东西，比如：这是个普通单人病房，没有任何医疗仪器在运作，除了吊着的点滴。
　　一只冰凉的手轻轻覆上那只插着针的手，手因液体的输入也冰冷着，但是也比另一个人的手温暖，那只手，冷得好像再也没有血液供应。
　　“我只是说不再遇见你而已，既然遇见了就遇见了，你何必要变成这个样子躺在这里？”杨卓飞轻握着那只手自言自语，他不敢碰其他地方，那么厚的绷带，不知道伤会有多严重。
　　轻微脑震荡，右腿有些骨裂，这就是杨凌照最重的伤势，在整个治疗过程中他都没有昏迷，只是头脑昏胀不清醒，在秦继光那声“阿飞”的叫声中就找回所有意识，然后……他决定一出院就给他任劳任怨的宝贝秘书加薪，年终奖金也给提前发吧。
　　于是，由着王青玉折腾，由于医院不给非正当理者由提供医疗资源，只给绷带，石膏就免了，所以王青玉只能略带遗憾地浪费了绷带。
　　“如果，这次你不好好的，我就再也不见你。”杨卓飞说着有些幼稚的威胁话语，但是这句话在杨凌照听来简直是噩耗一个。
　　再也装不下去，被握着的手反过来紧紧抓住那只手，也不顾扯到点滴。
　　“喂……你？”杨卓飞吓一跳，昏迷不醒的人突然睁开眼睛，特别是在他沉浸在自己悲痛的思绪里的时候，还是很吓人的。
　　“别走……”眼疾手快抓紧往后退的人的手，杨凌照有气无力地说，“卓飞，别走。”毕竟脑震荡的威力还在，这一下就让他头昏目眩，恶心的感觉上来。
　　“你……”刚才的话都听到了？“没事吧？”
　　“你走了我就有事了。”打起精神，好不容易人来到他身边了。
　　“王青玉说你……”快死了这三字没说出口，就怕说成了真的，想想王青玉好像也没这么说过。
　　“她又骗我一次。”不过也是他自己爱上当，怨不得别人，以前也是，人家只一说，杨凌照对他有情，他就相信了。
　　“你没事我就走了。”
　　“不――”杨凌照使出最后的力气才抱住已经转身的人，抱住后就喘得有气出没气进了，“别走，你听我说，听我说，……飞，你要相信我下面说的话。”
　　“从现在开始，到我死亡的那一天，我们不做父子了，我们做情人，好不好？”
　　被抱着的人开始发抖。
　　“只要你多做我的爱人一天，我就多活一天。”
　　被抱着的人停止了颤抖，有水滴到地板上的声音。
　　“你说的是真的？没有骗我，也没有骗你自己？”
　　“我想对你说这句话，已经两年了，如果是骗自己，也早该揭穿了，但是，两年来，我只是越加肯定了那句话的真实性，我爱你！”
　　“……飞，转过身来看我。”不要沉默着不说话，“这块水晶，你掉在地上时已经坏了，我找不到一样的，只有每天捏在手里，等坏了的那里的棱角被我磨平了，再还你好不好？”还是，不想原谅他吗？
　　“……”杨卓飞看向那块水晶，破碎的地方棱角狰狞，上面挂着丝丝红色的血迹，用手磨平？白痴！笨蛋！
　　“好，我发誓，如果我活着一天……”杨卓飞的话被一个炙热的唇堵在嘴里。
　　“飞，我不要你的誓言，你只要一直陪在我身边就好了。”他不希望他发一样的誓，他们的时间，交错了17年，而他只要求从现在到他死去的时间里，能拥有他的爱人，就够了。
　　门外，杨卓越的手指抠进了墙壁里，他只是来晚了一会而已，就一切都不一样了，还是他从一开始就晚了？出生的太晚，遇见的太晚。
　　杨卓飞一开门就看见杨卓越颓败地坐在走道上。
　　“莫里斯？”他有点局促，该怎么跟杨卓越说？
　　“飞飞，过来我身边。”杨卓越向杨卓飞伸出手。
　　“莫里斯。”像往常一样被抱住，只是这个怀抱是那样紧。
　　“你真的决定和老爸在一起了？”
　　“你知道了，”杨卓飞低下头，然后又抬起，眼神没有一丝的退缩，“是的，即使你不原谅我，要恨我，我也要和他在一起。”
　　过了好久，杨卓越才说话，“好，只要是你的决定，我都支持。”
　　“莫里斯！”有这样的弟弟，他还求什么？
　　“你爱他吗？”
　　“爱。”
　　“你爱我吗？”
　　“爱。”同样是没有犹豫。
　　这就够了。
　　老爸已经老了，而他还年轻，和飞飞一样年轻，他在心里对自己说。

　　番外 笔记（其一）

　　杨卓飞低头看书的脖颈在台灯的荧光照射里散出柔和的曲线，在杨凌照看来曲线的弧度刚好适合亲吻，于是他的吻毫不犹豫地落下去，在那段白皙的脖颈上细细舔吻。
　　肢体的美妙就在于到处密布着的神经末梢，在相互接触中摩挲碰撞而引发的刺激性的感觉传递，而灵长类对这样的接触更为热衷。
　　这是那本笔记开头所写的“绪论”。
　　杨凌照脑袋里浮现这段话，更为渴望进一步的肢体接触，于是右手不规矩地从杨卓飞微微敞开的领口里伸进去，顺着细腻的皮肤找到了胸前的一点乳 珠，愉快地揉捏起来，被他搂着的人微微喘气。
　　“放手，”抓住那只作怪的手，“别闹了，我后天要考试，这次的两科很难过的。”
　　“你一定没问题的，”杨凌照呢喃地在杨卓飞耳边喷气，“别把自己弄得太累。”
　　多冠冕堂皇的话，把他弄得很累的人到底是谁啊？
　　“不行，我们昨天才做过，就没看书了，今天一定要看。”
　　“飞，你这样眼睛很容易受到损伤，医生说过你不可以过度用眼，再说文凭不是那么重要。”
　　对求欢的男人说的话最好一个字也不要相信。
　　另一只手已经由下摆伸进去贴上他的腰，灼人的温度在他微凉的皮肤上运行，带起一阵阵的战栗――啪――
　　狠狠地合上书，“去床上等着。”
　　杨卓飞沉着脸说完站起来走进浴室，不让他做今夜就别想清静了，做完倘若还有精神说不定还能再看会书，但这个打算从来没有实现过。
　　杨凌照笑得很灿烂，就像拿到了一个上千万的项目等着大赚特赚。
　　今天他用一天的时间来研究了一本笔记，公事全部丢在一边。
　　笔记是杨卓飞亲笔记录的，杨凌照问杨卓飞为什么第一次的时候他老是停下来发呆，当时他动不了，快要被杨卓飞间歇性停顿逼得发疯了。
　　你当时也有感觉吗？杨卓飞不可置信地问。
　　怎么可能没有？对着杨卓飞那种悸动如潮水般不停地冲击着他的所有理智，只是当时竟然明白不了，又走了这么多这么久的弯路。
　　那只是你在药物下的正常性 冲动吧。对杨凌照的说辞杨卓飞还是抱保留性怀疑态度。
　　杨凌照辩解不了，怪只怪他当时的表现太差了，无法取信于人也是理所应当的，他只有苦笑。
　　又回到发呆的问题，杨卓飞不好意思地说，他是在想笔记上下一步的指示，他在上阵之前是经过系统学习的，而且把笔记背得滚瓜烂熟，怎么临阵却脑袋一片空白，几乎全部忘记，手忙脚乱。
　　笔记！在这件事中一个起关键作用的物品，被杨卓飞当作这件蠢事的纪念品保存下来，杨凌照开始是有些好奇地拿过来看，看了一会立刻决定由他保管。
　　其实总的说来他们的性 生活不太和谐，他倒是很喜欢，但杨卓飞却不太热衷，即使他每天都死皮赖脸地索要，但是杨卓飞坚决只让他做一次，第二次想都别想。
　　对笔记进行仔细研究后，他终于找到症结和瓶颈所在，原来不管是哪方面学习都是很重要的，因为之前从没接触过这个圈子，周围也没有这类人，他从来没对技术性的问题考虑过，而且他对自己太自信了，以至于忽略了很多至关重要的细节问题。
　　杨卓飞匆匆洗了个澡，湿漉漉的头发还滴着水，紧紧地贴在白皙的脖子上，他不喜欢吹头发，也不好好擦干，水滴微微浸湿后背和前胸的丝质布料，隐隐地因为走动而时不时显出与之相贴的肌肤，当然这些都是他无意识的诱惑，所以唯一的缺憾就是表情了，杨卓飞几乎是杨凌照见过的最不烂漫的人了，笔记里有专门的表情语言篇，他不是“系统”地学习过吗？该不会这篇学得是最马虎的吧，不，应该是全部都学得很马虎。但就是那种不明所以、不知所措的可爱表情让他最没办法抵抗，恨不得把他揉进骨血。
　　杨卓飞从浴室走出来，在走的过程中，已经在解衣服上的扣子，杨凌照叹气，他果然学得很马虎，杨凌照迎上去，搂住他的腰，抓住那只解扣子的手，细细地亲吻起手指，重点照顾指根间敏感的连接处。
　　杨卓飞被指间湿热的点点轻触惊得头皮发麻，反射就想把手抽出来，当然没有得逞，亲吻还在继续，嘴唇已经在轻咬手腕上的凸起的那块小骨，那里离脉搏很近，酥麻的感觉直接冲击到心脏，心脏紧的快要呼吸不了，“喂……”
　　杨卓飞轻哼，今天从一开始就不一样，这样的情事，他有些害怕，又有些期待。
　　看着杨凌照迷醉的表情，他全身战栗背脊发怵。
　　“喂……”只能发出这样微弱的抗议
　　突然身体一阵悬空，杨卓飞被抱起来放到桌子上，书被哗地扫到一边，两双眼睛深深对望一眼，在这样互相的牵引中，两张唇急切地贴在一起，杨凌照把杨卓飞紧紧压向自己，不留一点缝隙。
　　口腔也是一个神经末梢密布的地区，这里的神经不只有感觉功能，还有味觉功能，接吻的意义更多地在于品尝对方的气息，同样是一个进入的过程，吞咽更能带来独特的性 暗示……
　　不行、不行，现在不能受到笔记的影响了，那些文字实在是煞风景。
　　直到双方都喘不过气来，才恋恋不舍地分开，杨凌照就这样在双方的注目下，一粒一粒慢慢地解开杨卓飞还未解开的扣子，让泛着白光的皮肤一寸寸暴露在双方的目光下，这样的缓慢带来的视觉刺激是前所未有的，奇怪，明明是很平常的脱衣服动作，在这样的情景下就硬是具有一种色 情的味道。
　　“我……我自己来……”杨卓飞有些结巴了。
　　“你来解我的。”带着浓浓欲望的声音在他耳边低语，真是该死的性感。
　　杨卓飞咬着牙稳定手指慢慢也去解对方的衣扣，同时瞪杨凌照一眼，搞得这么煽情干什么！
　　尽管他心里的咒骂一点不解风情，但是那一眼瞪得是风情万种，杨凌照忍不住压过去又是一场深吻，恨不得把这个笨蛋吞下去。
　　等不急再在脱衣服这个环节调情，直接抱起扔在床上，扑上去找到嘴唇就铺天盖地地吻住，舌尖抵开贝齿，在充斥着双方气息的狭小空间里不断纠缠、追逐、吮吸，相比起来杨卓飞更喜欢接吻的过程，那种感觉是如此的相濡以沫，就像在对待彼此最珍贵的东西。
　　嘴唇离开的那一刻，那种恋恋不舍的感觉还是那么深刻，就像是空气不重要，呼吸也不重要。
　　湿濡的嘴唇已经寻到胸前的一粒红果，果实在唇舌的添咬吮吸中长大成形，果实旁边淡淡的红晕也被齿尖轻轻啃咬。
　　“啊……你咬轻点不行吗？每次都被你咬到快破皮。”杨卓飞吃疼了去推那颗在他胸前流连不已的头颅。
　　“忍不住……这里……恩，太可爱了，真想把它咬下来吃下去。”
　　这个混蛋！
　　还是不放过乳 珠的啃咬，一只手已经探到双腿间握住那副柔软的器官，轻轻揉搓起来。
　　“喂……”杨卓飞抬起一条腿踹了踹杨凌照的腰，“别浪费时间了，要做就快点。”老是揉过来捏过去的，没多大作用还麻烦。
　　……算了，对杨卓飞这种煞尽风景的话，杨凌照已经习惯了，以前只有认命地接受他的爱人性冷感的现实，但是现在看了笔记后，他相信没有谁是冷感的，他的爱人在做 爱过程中得不到快乐只是因为他还没有做到最好。
　　“怎么会这样？”杨凌照轻揉着的器官依然软绵绵地躺在他手中，和往常一样，还是没有任何变化。
　　今天的杨凌照似乎异常执着，杨卓飞覆上那只不愿放弃的手，“别管它了，你还忍得了吗？”有些脸红地看向他暴胀得快撑破内裤的下身。
　　“不行，今天一定要你先得到释放。”杨凌照轻咬着他的耳垂说。
　　“别，这样忍着很伤身体的，我就是第一次中了药没管它，自然消退后就不太容易勃 起了。”其实他说得很保守，他一直以来无法得到性 快感只是因为第一次的经历实在是太糟糕，潜意识里有了做这种事只会痛苦的强心理暗示。
　　“飞……对不起……对不起……”原来罪魁祸首竟是他，那一次他在想什么呢？他在怨恨杨卓飞下药设计他，把他拉下父子乱伦的深渊，他只顾着发泄他带着恨意的欲望，根本不去注意身下人的状况，就这样让他中了药，却独自一个人品尝那份痛苦。然后，差点失去他今生最爱的人，所以，只让他等了两年已经是老天爷的厚爱。
　　“飞，谢谢你还给我机会！”
　　毫不犹疑地俯下身含住沉睡的柱体，像对待一件珍贵的器物，用炙热的口腔包裹它，小心地舔舐、吞吐。
　　杨卓飞一惊，把他的头用力推开，“你不用为我做这种事，都说了不用管它了，你直接进来做吧。”
　　“飞，你为什么还是什么都不要我为你做？你还是不原谅我？”杨凌照带着苦痛的表情看着他。
　　“没、没这回事，我是说不用做无用功了。”他只是习惯不要他为他做什么而已。
　　“傻瓜，做 爱是双方都要快乐的事，你快乐，我才能快乐，”搂住他浅浅地亲吻，“相信我，把身体全部交给我，别抗拒我为你做的事，好吗？”
　　“恩！”
　　放松身体，好好感觉那种被包裹着的湿热触感，没事，慢慢来，他对自己说他可以的、可以的……
　　“唔……”身体深处一股许久没有的陌生热流向下腹冲去，柔软的分 身终于有了变硬的趋势，“凌……可以了。”
　　“乖，别抗拒！”又是这样浅尝辄止就想逃开。
　　终于在杨凌照的口腔中全部变硬，杨卓飞没那股陌生的快感冲击得快要意识模糊，只能无力地喘着气，面对陌生的感觉，他直觉要用理智来抵抗，很快又告诉自己应该顺从这个感觉带来的快乐，这不是可耻的事情，不要抗拒。
　　“……快出来了……呼……停止……”
　　“嗯――”咬死了嘴唇才把高 潮的呼声降至最低。
　　“天啊，快、快吐出来！”看见杨凌照嘴角溢出的白浊，他简直无地自容了，顾不得高 潮过后的虚脱，撑起身体来找纸巾，“啊！笨蛋，叫你吐出来你干嘛咽下去？”
　　……算了，别指望他会懂得什么叫情 色。
　　杨卓飞笨手笨脚地拿纸巾为杨凌照擦嘴，“要不，你去刷个牙吧。”
　　……算了，再也不对他说出什么具有诱惑性的话语而抱有希望了。
　　抱住杨卓飞对上嘴唇伸进舌头狂扫一阵，让他的味道充斥在两人之间，杨卓飞一开始很抗拒，后来觉得那个味道也不是那么难以接受。
　　“刚才感觉怎么样？”再性感的声音对着这个人也是白搭。
　　“啊？哦，还好啦，只是射的时候有些疼。”回味着刚才的感觉，倾泻那一刻的剧烈冲动，就是让人为之食髓知味的追求？
　　看着他陷入迷惑的表情，……算了，慢慢来吧。

　　番外 笔记（其二）

　　一根沾着润滑剂的手指按在入口处，敏感的粘膜受到刺激剧烈收缩了一下，杨卓飞被身体的颤抖惊得回了神，身体僵直过后，明白那是什么，就放松了股间的肌肉，闭上眼睛慢慢随着手指的进入而放松，这个扩张的过程很重要，否则受苦的只会是自己。
　　里面的紧致和热度让杨凌照几乎就想直接冲进去，但已经忍了那么久了，只有坚持下去。
　　一分钟过去了，杨卓飞睁开眼，“可以了。”
　　“再等等。”
　　两分钟过去了，杨卓飞皱着眉，“你怎么了？我好了，你该不会不行了吧？”说完伸手按在他的硬挺上，明明这么硬啊！
　　杨凌照倒吸一口气，“闭嘴、住手，再等等！”咬紧牙才把这几个字哼出来，他是不是错了，就应该一开始就对这个不解风情的人开动。
　　“那你到底要按到什么时候？”那两根手指在体内四处乱动的感觉极为怪异，晃晃腰，“你还要不要做？不做我看书去了。”
　　……算了……
　　他今天在心里已经把这两个字念烂了。
　　手指因为晃动无意擦过一片微微的凸起，怀里的身体诡异地颤抖了一下。
　　杨凌照的脸也诡异地由苦闷慢慢转为愉悦，终于、总算、找到了！
　　第三根手指立刻伸进去，寻到那片凸起，轻抠起内壁来。
　　“啊……混蛋！出去，玩弄我很好玩吗？”杨卓飞剧烈地挣扎起来，他讨厌被掌握的那种感觉。
　　“好、好，别动，我出去。”搂紧那个不安分的身体，笑着吻吻那个皱着的眉头。
　　“要不不要做了。”杨卓飞勉强地笑笑，总觉得再做下去会很惨。
　　“宝贝，你怎么忍心。”示意他看看自己的情况。
　　“我用口帮你吧，就像你刚才那样。”
　　“飞，我不会让你那样做的，那样你不会舒服。”说着扣紧了那个有些想逃的人，分开那双腿，欺身上去，分 身顶在入口处，一寸寸往里送。
　　“呼，等等，我调整一下呼吸。”杨卓飞大口喘着气，这个过程总是最痛苦的，杨凌照的家伙太大了，每次进入都是让他觉得内脏快拧起来。
　　为什么情人之间会有做 爱这种义务存在？
　　呼气吸气之间，慢慢翕动着肛口的肌肉，把那个大家伙一步步吞进去，入口太小了，第一次说起来还是最轻松的，那是因为他做了一个星期的扩肛运动，但是现在他提议再这样做的时候遭到了杨凌照的狠狠反对，说他的身体只有他能碰，其它东西想都别想！
　　“喂，”杨卓飞微弱的声音说，“我没力气了，剩下的你自己顶进去吧。”
　　“说了由我来就好，你总是喜欢逞强，放松，我去了。”身体一个挺进，分 身整根没入。
　　“唔……”疼，无法避免的疼，不管做过几次都一样，现在还好，总不像一开始那样出血了。
　　杨凌照喘着粗气地抱着他，等他适应，箭在弦上却一定要忍住不发，他舍不得让身下的人受伤。
　　“嗯，可以了，你动吧……亲我……”他最喜欢的亲吻……
　　言语消失在口齿之间。
　　开始是缓慢的抽送，杨卓飞闭上眼等着结束，他就是把做 爱当成是义务的活动来进行，如果不是爱人需要，他根本不会想做，大概真是性冷感吧。
　　“啊……”身体里的粗壮顶到刚才被找到的地方，他的反应愉悦了对方，骤雨似的撞击冲着那个地方顶去，该死，他就知道会这样，臻灵说那个地方不太容易被找到，不过还是因人而异，一直以来都藏得那么好，为什么今天会被找到了？
　　“……嗯……别、别撞那里……啊……”
　　在床上听杨卓飞的一定会把自己气死，所以他选择忽视这句话，那是他好不容易才找到的敏感点。
　　杨凌照一直都想听杨卓飞的呻吟，但是，这个小小的要求却一直都没实现过，杨卓飞说明明可以不用叫的，为什么要叫？所以，在做的过程中，就算他撞得狠了，也只是开始有一两声轻哼，适应了他的频率后，除了喘气，就再没其他声音了。
　　他怎么都不接受呻吟也是做爱不可或缺的一部分的说法。
　　今天的性 爱，总算是更接近完美了。
　　杨卓飞没办法停止他的呻吟，被顶弄的地方，一直持续传来一波波的快感，前端沉睡的部分竟也直立起来。
　　“混……嗯……混蛋，叫你别碰那里没听见啊！”聚集起力气来吼完这句话，换来的是更剧烈的撞击，混蛋啊――
　　突然撞击停止了，他还没缓口气，就被拉起来坐到腿上，结果是被进入得更深。
　　“喂，让我躺着，我腰很酸，没力气……”气息全无地飘出这句话。
　　“我们换个姿势，别担心，我会抱好你的。”笔记上一句话被用红笔醒目地勾画起来：爱的表现在于拥抱，拥抱比性 交更能体现爱的程度，原来在第一次的时候，他没有拥抱过他一次，所以，他断定了他对他没有爱，但不是的，那时他多想抱紧他，只是，被那时心里的坚持狠狠地阻止了，多狠的心，他都不知道，那时会那么狠心，而现在，怎么抱都抱不够似的。
　　“呜……太深了……你不要这么快，跟你的心跳一样好不好？”紧紧相贴的身体，连心的跳动都彼此知道，杨凌照却有些无奈，这种状态还有多余的精力来数他的心跳。
　　惩罚似的大力冲撞，顶得他语不成声。
　　王八蛋，到底要做到什么时候？杨卓飞最无奈的一点，就是杨凌照每次持续的时间都很长，做了一次，后面就疼得不得了，所以绝不会让他再做第二次，但在其过程中，他除了在心里把咒骂从混蛋升级到王八蛋以外毫无办法。
　　杨卓飞现在只期望时间能正常点走，不要走那么慢，明明是那么快速的撞击，却在头脑里被放慢了，不知过了多久，体内肆虐的家伙终于有了爆发的迹象，他打起精神收缩穴口，拧绞着身体里面的粗硬，如此紧密的纠缠使两人都受不了地吟叫起来。
　　“小坏蛋――”杨凌照再也忍不住，低吼一声爆发到杨卓飞的身体深处。
　　“啊……”炙烫到能把神智冲毁的热流使杨卓飞也叫喊着喷发出激情的液体。
　　从高潮的冲击中回神，大喘着气把身体缺少的氧气都补充够了，也毫不示弱地吼回去，“大混蛋，你还知道要射啊！你再这样不顾我的死活，以后也不用再做了！”
　　“飞，你感觉不好吗？我觉得这次比以往的感觉都好。”杨凌照搂着杨卓飞转个身让他趴在他身上，安抚着他的背，为什么他的情人做完后会那么有精神来冲他吼叫，明明在做的过程中已经柔弱得像一滩水。
　　“感觉这个问题不需要讨论，”该讨论的是他的权益问题，“如果你带套我们可以省很多事。”他动动湿腻的双腿和股间，发现他软下来的家伙还留在他体内，随着晃动两人的结合处流出很多液体，又要弄脏床单，想到这里反射性地收住了穴口。
　　杨凌照由于这个收缩舒服得直喘气，刚得到满足的欲望，又被勾起来。
　　“放手，”杨卓飞扯着搂在他腰上的手，“我去洗澡，里面的东西要流出来了，会弄脏床单的。”
　　……
　　再好的兴致，也被浇熄了。
　　带套，可以省略洗澡清理这道程序；可以避免弄脏床单；可以减少秦继光因此而加重的清洗工作，他敢跟任何人打赌，这就是杨卓飞心里所考虑的事情。
　　“有时候我真希望在床上不要听到你说话。”
　　“啊？为什么？”
　　“算了，洗澡，要我抱你吗？”没好气地说。
　　“不用，我又不是断手缺脚的。”
　　仰天长叹！
　　杨凌照在身边抱着的人开始轻轻扭动着要起来时就醒了，不悦地收紧手臂，“天都没亮，你就不能多睡会？”
　　“吵醒你了？我该去做早餐了。”
　　“老秦会做，你能不能不要这么操劳？”
　　“莫里斯要吃我做的东西。”
　　这个理由比天还大，莫里斯莫里斯！每天早上醒来听见的一定是这三个字，而他的名字，出现的几率微乎其微，天亮以后，杨卓飞就变成杨卓越的了，因为他实在厚不起脸皮来跟儿子抢人，再说还不一定能抢赢，这才是他最气的一点。
　　“可是我也饿了，飞，我想要了，给我……”一个大力把要离开的人拉进怀里，轻轻啃上细长的脖颈，手掌极快地覆上胸上的凸点，另一只手游走到腰上轻抚，挑起怀里人的情欲是艰难的，通常也是徒劳的，但是清晨的欲望叫嚣着要进入爱人的身体，最大的障碍，就在于“莫里斯”三个字。
　　“不行，说了要做早餐了，别闹，昨晚还不够吗？”
　　“不够，才一次而已。”
　　杨卓飞嘴角抽筋，“不是跟你说过连续射对身体不好吗？”
　　“所以已经隔了一段时间了，我想要！”坚决地说出来。
　　“但是你时间太长了，会来不及给莫里斯做早餐的。”
　　“又是那个臭小子，以后早上不准提他！”杨凌照真是怒了，他就是不比“莫里斯”重要。
　　“神经！”
　　“好了，给我吧，我保证很快结束。”
　　“你吹牛，我不信。”他早就知道求欢的男人说的话一个字都不可信。
　　杨凌照无比挫败，不管了，今天早上一定要吃到，是该让那个臭小子体会一下“自力更生，艰苦奋斗”的光荣传统了，他的飞是他的，凭什么老是被别人霸占。
　　“喂……我告诉你敢用强的试试看！”
　　“飞，你看我已经起来了，不做的话对身体不好啊！”他当然不敢用强的，后果不是他可以承受的。
　　“可是，后面到现在还是疼着的。”杨卓飞果然软下来，他最担心杨凌照的身体有什么问题。
　　“那我不做了，我不想伤着你。”亲亲杨卓飞的额头，努力表达着“没关系，我会忍的，为了你再难受我也忍”的信息。
　　“……要不还是做吧，别忍着，我没关系的。”杨卓飞立刻皱起眉担忧地说。
　　杨凌照知道了为什么杨卓越那么喜欢在杨卓飞面前装可怜，因为这一招，实在是太-好-用-了。
　　“还是不要了。”一装装到底。
　　“要，一定要。”杨卓飞决定的事绝不更改，起身去拿润滑剂。
　　罪恶感、前所未有的罪恶感向杨凌照袭来。
　　他的飞啊，实在是太可爱了。
　　杨卓飞跪坐在杨凌照的腿上，“我来吧，你昨晚很累吧。”毕竟一直在动。
　　杨凌照不想承认这点，累的话会大清早地索爱求欢？但是又想无耻地承认，这可是杨卓飞及其难得的主动，早知道稍稍示弱能得到那么多好处，他早就该多多示弱才是。
　　杨卓飞先拿起润滑剂给自己扩张，昨晚的余韵还在，穴口很快接受了异物的侵入，调整好不适感，再给杨凌照的膨大的分身抹上，一看见这个大家伙他就很沮丧，没事长这么大干什么？
　　杨凌照看着杨卓飞的表情就像是被逼着去跑5公里，真是让他没办法的可爱伤了。
　　“呜……”
　　幻想着身下这个家伙变小了，它很小、它很小，这样默念着坐下去。
　　这个体位力道不好控制，总是会进得太快，通常才进到一半他就没有力气地往下落，急速的摩擦会拉伤粘膜，一双有力的手扶住他下坠的腰，帮助他控制住进入的速度，终于全部没入，杨卓飞已经喘息不已。
　　“飞，怎么样？”强忍住抽动的欲 望，起身抱着他躺下，还是不要用这个体位了，他的飞会很辛苦。
　　“没事，你动吧，本来是我来动的，我太没用了。”很奇怪他平时生龙活虎的，一到做的时候，体力就跟不上。
　　“傻瓜，你只要躺着享受就好。”
　　“享受？谈不上。”
　　……算了，他早就知道了，在床上不让他讲话才是最正确的做法，他只要发出他最爱的呻 吟就可以了。
　　杨卓越落寞地坐在餐桌前，眼睛时不时望向楼上的房间，然后又失望地低下头来。
　　秦继光也无奈地看着楼上，那两个人还是在一起了，经历了那么多风雨，生生死死离离合合的，他没那个心思也没那个立场来反对了，一切就看造化吧。
　　杨卓越是非杨卓飞做的早餐不吃，以前也不是这样，连秦继光都看出来这只是一种手段，不想那两个人大清早恩恩爱爱地出现而用的手段而已，怎么连二少也陷进去了呢？不过，这个更可怜啊，以阿飞的迟钝程度来看，二少要扮演弟弟的角色不知到何年何月，反正他不会说，先生更不会说。
　　杨卓越垂着头，仿佛睡着了似的。
　　杨卓飞小心地走进，“莫里斯。”一声充满了愧疚的轻唤，什么很快就结束，他看是故意不结束才是真的，硬让莫里斯等了这么久，白了一眼跟在后面的杨凌照，饿着他自己的儿子他就不心疼吗？
　　“飞飞，早啊！”杨卓越抬起头笑着说早安，在杨卓飞看来，这个笑容充满了心酸。
　　“莫里斯，对不起啊！我现在就给你做早餐，再等等，恩？”抱着杨卓越，在他的脸上亲了一下，杨凌照立即脸变得很难看，即使每天都上演这样的亲吻，他还是很气愤，看看在杨卓飞看不到的地方眨着眼得意的眼神，他就想把这个逆子丢回美国。
　　“飞飞不用道歉，我没事的。”说着狠狠地在靠近杨卓飞嘴角的地方亲了一下，不可避免地，从空着的衣领下看见点点的痕迹，杨卓越眼里闪过精光。
　　总有一天，他会亲在那张嘴唇上，他会让那具身体上布满的痕迹，是他的。

　　番外 水晶（其一）

　　杨卓飞敲门声渐重，门内没有反应，莫里斯该不会是不舒服吧，他很奇怪今天到现在杨卓越都还没起来吃早餐，都快去上班了。
　　转动门锁，开了，杨卓越一向不锁门睡觉。
　　床上的人拱起一个弧形的被子，空气中传来轻微而压抑的急喘声。
　　莫不是真的病了？杨卓飞一急，赶紧走过去，要把捂在被子里的人剥出来，这样怎么喘气？
　　“莫里斯！你是不是不舒服？怎么……”迎接他的是一双刺红的眼睛，那种光芒他又怎么会陌生？杨凌照时常在卧室的床上以这种眼神看着他，现在这种眼神出现在另一个人身上，应该说出现在任何男人身上都不奇怪，可是，任谁被这样的眼神盯着都会不自在，而让杨卓飞更不自在的是，这个人是他的莫里斯。
　　莫里斯是谁啊，天真、可爱、热情的小孩一个，怎、怎么也会……
　　“啊――飞飞！”杨卓越低叫着。
　　“啊！”这声欲望十足的低吟震醒了呆住了的杨卓飞，白痴也知道杨卓越在做什么了，“那个，我就是来叫你的不是没敲门敲了你没应……”他到底在说什么！对了，“早餐！你做完了下来吃早餐……”
　　闭嘴！出去啊！杨卓飞在心里对自己狂喊。
　　“我走了。”木然地说完这句，僵硬地转身出了门，没看见身后的人爱恨交织的眼光。
　　他的莫里斯，也长大成人了！
　　这个认识，让他心里复杂无比，有种杨卓越快要离他而去的感觉，就算不是真实的距离，也是心理上的距离，会不会出现一个人，成为他的所爱所想，然后，再不会像现在这样亲密无间地叫他“飞飞”，他所有的表情和情绪，都对另一个人展现，会不会……
　　“飞，你在发什么呆？”一双手覆上他的腰，把他拉进一个熟悉的怀里。
　　“没事。”杨卓飞都不知道他笑得有多勉强。
　　杨凌照微微眯了一下眼睛，刚才，飞是从卓越房间出来的……
　　杨卓越轻敲了办公室的门，听到里面传来杨卓飞请进的声音时才推门而入。
　　“莫里斯？你来了。”杨卓越先是一愣，杨卓越进来向来是直接推门的。
　　“飞飞，那个，跟你说个事……”杨卓越只是站在门口，一脸欲言又止的样子，没有像往常一样冲过来又搂又抱。
　　杨卓飞不自在地笑笑，“什么事你说。”
　　“恩，今天下午我想叫个人来家里吃饭，那个，你多买点菜好不好，最好有香酥辣子鸡。”杨卓越脸有些微红，似是极不好意思。
　　“好。”杨卓飞愣了愣，说了这个字。
　　“那就麻烦你了。”
　　那就麻烦你了！这几个字，使杨卓飞陷入极度难受中，莫里斯竟然跟他说“那就麻烦你了”。
　　为什么，只一个早上，他和莫里斯的距离就真的远了那么多？
　　为什么，从来不吃鸡的莫里斯会要求要有鸡（南馨属鸡），为什么，从来极度反感家里有外人的莫里斯，会主动叫人来家里吃饭？
　　所有的答案只有一个，那个人对莫里斯来说，很重要。
　　得出这个结论，杨卓飞很想抛开心里那种怪异的感觉，但是，不适感一波波向他袭来。
　　“……飞，你今天怎么了？”杨凌照皱着眉看着神游天外的人，很想抱着把人吻回来，但是，杨卓飞禁止在办公室里有亲热动作，被人看见，将是一件非常糟糕的事，毕竟，在别人眼中，他们还是父子。
　　“我要提前下班。”
　　“什么事？”杨凌照很不高兴，从早上开始，他就一直被人忽视。
　　“莫里斯今天叫朋友来吃饭，我要先去准备。”杨卓飞语气中带着他自己都没察觉的赌气。
　　莫里斯？杨凌照就知道是那小子搞的鬼。
　　“你管他干嘛？谁的朋友谁叫来的谁负责。”杨凌照凉凉地说出以前杨卓越说过的话。
　　不说这个还好，说了杨卓飞爆发了，“是，你们谁都可以随意叫人来吃饭，我就活该是劳苦命了，把你们的朋友、女朋友都叫来好了，我全伺候好了!”
　　“飞，你别这样！我没有这种意思，我只是不想你太累。”杨凌照心里有不好的预感，杨卓飞对杨卓越表现得太在意了，虽然这种在意一直都存在，但今天杨卓飞的表现让他有点不安。
　　“嗯，对不起，我不该这么激动，我没事了，毕竟是莫里斯第一次带人来家里吃饭，也不能失礼，我还是先回去吧。”
　　“飞……”
　　“凌，问你个问题，”已经快出门的人又转过身来，“如果莫里斯突然领个人回来说要结婚，你会怎么想？”
　　“如果是他真心爱的人，我当然是祝福他们。”只要带人来的不是杨卓飞就行，同时也提醒他把位置摆正了，那不过是他弟弟。
　　“这样啊，我果然太依赖他了。”杨卓飞有些落寞。
　　“你可以依赖我。”杨凌照听了很不满，他才是他的飞应该依赖的人不是吗？
　　“在依赖你之前我就依赖他了。”白了杨凌照一眼，走了。
　　在杨卓越牵着那个羞答答的女孩进门的时候，杨卓飞捏紧了汤勺的勺柄，面无表情地看着杨卓越局促地向他和秦叔介绍，没办法，心里不爽，连笑容也欠奉。
　　崔莲君，好做作的名字，装什么出淤泥而不染？（迁怒的典型）
　　“哥哥。”崔莲君柔柔的嗓音却听得杨卓飞一身鸡皮。
　　“你老爸还没回来，再等等吧。”有些冷淡地说完就走进厨房，好，莫里斯要给那女孩吃什么他都做。
　　一餐饭吃得是冷冷清清，除了杨卓越时不时给崔莲君夹点菜，两人相视一笑外，其他人都是脸色不好地默默吃饭。
　　秦继光叹气啊叹气，这二少要做什么啊？
　　“今天我来洗碗，莫里斯去送送人家吧。”杨卓飞一看大家吃得差不多了，就这样说，赶紧把人送走吧！
　　“那麻烦你了。”又是这句。
　　“不会。”麻烦？他不用这样说，杨卓越的事他都会心甘情愿地帮他做，又何必对他说这种话。
　　路上并肩走着的两个背影，看上去是那么和配，如果没有谈话内容煞风景的话。
　　“今天很好，钱明天会打到你的账号上。”杨卓越微笑着说。
　　“好，那个……”
　　“我说了，多余的事不要问，我现在是雇佣你，是你的老板，做好你的本质工作就行了。”杨卓越打断欲言又止的人。
　　崔莲君涨红了脸，这个男孩突然出现在她学校，拦住她捏着一张纸读起来，崔莲君，07表演系学生，家境窘迫……
　　“想打工吗？又轻松赚钱又多的工作？”
　　看着交代完转身就走的男孩，崔莲君心里无比失落，要她扮演一个女朋友的角色，这个角色很好演，特别是在搭档那么配合的情况下，可是杨卓越演得太好了，好到她会忍不住在心里偷偷期望起来。
　　“飞飞。”
　　背后杨卓越的声音响起，客气而疏远。
　　“还是我来洗吧。”
　　“你怎么这么快就回来了？”不是应该跟那个女孩散散步吗？
　　“莲君还要去做家教。”杨卓越说着浮起一个微笑，“她家境不好，可是一直自力更生。”
　　“哦。”杨卓飞不想跟杨卓越再讨论这个女孩，一点都不想。
　　他迫使自己专心刷碗，完全没注意到旁边的人闪烁着点点欣喜的光芒。
　　好现象啊，飞飞他在意！
　　这样的情况持续了几天，还能保持春风满面的也只有杨卓越了。
　　杨凌照很气闷，这几天杨卓飞总是心不在焉，工作就不说了，他吃闲粮不管事也没问题，但是杨卓飞在亲热中也兴致缺缺，他已经在怀念杨卓飞还没失常之前了，即使不解风情也好，他知道一切的根源在于杨卓越那小子，如果那小子是真心找女朋友，他当然十二万分地支持，如此便少了一个对自己爱人虎视眈眈的情敌，但是看杨卓飞这段时间的表现，他总有不好的预感。
　　“明天去接南馨。”
　　“接谁？”杨卓飞迷茫地问。
　　“南馨，卓越的妈妈。”杨凌照无奈地说。
　　“啊？”终于有了惊讶的表情。
　　南馨过来北京参加世界妇女联合大会，提前几天来中国，先来看望自己很久没见的儿子。
　　“老妈――”远远地看见机场候机出口出现的身影，杨卓越兴奋地大喊，就差冲过隔拦。
　　南馨顺着声音在人群里一找，微笑着往那边走过去，杨卓越越来越激动，“老妈――”上前正要狠狠拥抱，南馨的手更快地拧上了杨卓越的耳朵。
　　“跟你说过多少次了，不要叫我老妈，叫我Kathleen。”
　　杨卓飞惊住了，这个那么有气质的美女拧起别人耳朵来竟如此顺手熟练。
　　“哎哎，老妈放手，你为什么就是不承认自己已经有这么大一个儿子的现实，也不是很残酷嘛！”
　　杨卓飞在旁边看着有些失落，以前莫里斯也是这样对他的。
　　“杨，好久不见，你看起来不错。”南馨放开杨卓越，抱住杨凌照轻吻了下脸颊。
　　杨卓飞在旁边跟自己说，不要在意，美国人就是这样的。
　　“Kathleen，你越来越漂亮了。”他看起来不错？如果南馨这次来能把杨卓越带走，他一定会更不错。
　　“这个就是卓飞吧，你好，我是南馨，叫我Kathleen就好了。”南馨微笑着上去也拥抱住杨卓飞，同样来了个亲脸礼。
　　立刻有两道不友好的眼光射过来，杨卓飞沉浸在终于不用烦恼要怎么称呼莫里斯妈妈的喜悦里，毫无知觉，但南馨马上就敏锐地察觉了，在众人里扫了眼，已经掩饰住了，不错。
　　“Kathleen，你好！”杨卓飞笑得眉眼弯弯，他放心了，莫里斯的妈妈看起来很随和。
　　“卓飞，你笑起来真可爱，”南馨毫不保留地赞扬，凑过头去在杨卓飞耳垂上又亲吻了一下，“比Morris可爱多了。”
　　轰――杨卓飞的脸全红了，全身抖了一下，那么敏感的地方被亲了，最主要的是亲他的是个大美女啊！！！
　　果然很可爱，南馨心里想，另两个人的反应，就更可爱了。
　　“老妈！你厚此薄彼赤 裸裸地偏心，”杨卓越嗖地就钻进那靠得过分近的两个人中间，圈住南馨的脖子，“你还没抱我吻我呢，就知道拧我！”
　　“真的要我吻你吗？”南馨斜眼看着杨卓越，又向一边看去，果然，杨卓飞已经被杨凌照拉到背后挡起来了。
　　“算了，我已经习惯你的偏心。”杨卓越赶紧跳开，向南馨讨要任何东西，都是有代价的。
　　“Levy，我给你们介绍一下。”南馨召唤过在一边充当路人已经很久的高个子，“Levitsky・Buira・Ariel，我的丈夫，这个是Tolbert・Yang，我的前夫，这个是Yang-zhuo-fei，我前夫的儿子。”
　　介绍得很简练清楚。
　　“大家好！我是Levitsky，叫我Levy。”高个子以半生不熟的汉语说。
　　“你好，我叫杨卓飞。”杨卓飞好奇地打量着这个老外，就算在他眼里，不是所有外国人都长一个样，也没觉得他们有多大的差别。
　　“Ho！你好。” Levitsky顿时笑得灿烂，这个可爱的小个子很友好，不像Kathleen的前夫不咸不淡，而Morris根本不理他，于是也想上去拥抱一下。
　　当然没有抱着。
　　换来的是杨凌照警告的目光和杨卓越凶狠的怒瞪。
　　Levitsky觉得很委屈，看看前面那四个人，杨卓越两手死死地挽住杨凌照和南馨，杨卓飞被杨凌照搂着肩，只有他，形单影只，有种在异国他乡被抛弃的感觉。
　　南馨会时不时转过头来安慰地看他一眼，还好，还有他的Kathleen会关心他，杨卓飞也会时不时转过来看一眼，这样的待客之道怕是不好。
　　餐桌上杨卓飞特意为Levitsky准备了勺子和叉子，热情地给客人夹菜，关心地问合不合胃口，在他看来，要给老外留个良好的国际形象，而旁边两人怎么回事，老是深仇大恨地瞪着人家？
　　“想不到莫里斯的妈妈那么漂亮。”
　　“飞，你可不可以别在我面前老是提别的女人？”杨凌照忍无可忍了，一个莫里斯也就算了，现在南馨也来参合什么？
　　“那个女人是你的‘前妻’。”
　　“飞……”杨凌照身子凑过去，含住今天被南馨吻了的耳垂轻咬，很满意怀里的人轻颤的样子，“你有没有吃醋？”
　　“吃醋？有，我是吃醋怎么那么一个绝世大美女竟被你给娶到了，简直是一朵鲜花插……”
　　“插什么？插什么？”杨凌照往人身上痒痒处攻击，顺便吃豆腐。
　　“啊……别挠了，啊，插金砖还不行吗？……别，有人敲门……”
　　杨凌照只得停手去开门，谁怎么晚了还来扰人好事？
　　“Kathleen，怎么了？”
　　“杨，这个就交给你了，”南馨从身后提出个人来，“这小子说要和父母睡觉，你看跟父亲睡也是一样的。”从缝隙里看了一眼，了然地笑了，管他打扰到谁的好事，只要不要打扰到她的好事就行了。
　　南馨把人丢进去就走了。
　　“卓越，回自己房间睡觉。”杨凌照板着脸说。
　　“呜，你们谁都不要我了，老妈把我丢来这里，你又要把我赶出去。”
　　“怎么会，莫里斯来――”在杨凌照还没说什么的时候，杨卓飞赶紧向杨卓越伸出双手。
　　“飞飞――还是你对我最好！”这样的邀请怎么能拒绝，杨卓越飞奔过去扑到已经在床上的杨卓飞，忍了这么久，终于又抱到了，最重要的，还是在他老爸面前。
　　杨卓飞也心里激动不已，他的莫里斯终于不再疏远他了。
　　“喂，叫你回去自己房里睡觉。”杨凌照是咬牙切齿说出这几个字的，好几天没好好和杨卓飞做了，今天爱人的情绪好了很多，偏偏这个不肖子又要来捣蛋。
　　杨卓越只是用委屈的眼光看着杨卓飞。
　　“哎呀，莫里斯好久没和我们一起睡了，你也要多关心关心孩子吧，你要不愿意，我和莫里斯就去另一间房间好了。”
　　这个更不行了，谁知道那小子会乘机做出什么事来。
　　他们都要争取自己的权益，杨卓飞自然只有睡中间。
　　“你们的手全部拿开，重死了。”两人都要争腰上的地盘，但是任谁身上摆了一堆手脚都会睡不下去。
　　“飞飞啊，你说那个Levitsky是不是可恶啊，那个家伙无耻至极，竟然以老师的身份勾引学生的妈妈！这种品德严重有问题的老师竟还能工作下去！”他最气的是他上告美国教师协会联盟竟然不予受理，杨卓越不知道的是，是南馨一开始就把这件事压下，他在美国，还真就没做成一件威胁到Levitsky的事情。
　　“哦，那个Levitsky是莫里斯的老师啊，我记得你说他好像是个议员。”
　　“他也能当上议员那绝对是美国民主制度的败笔！”
　　“我觉得Kathleen也是喜欢Levitsky的。”
　　“飞飞，那是老妈被那家伙的甜言蜜语蒙蔽了！”怎么飞飞就是不相信他的判断呢？
　　杨卓飞在杨卓越唠叨的催眠中很快睡熟了，只留两双眼睛在黑暗中互瞪，都不敢轻举妄动，于是杨卓飞睡得意外的香，以后多多一起睡吧。
　　“老妈――你就帮帮我吧。”杨卓越在南馨面前通常只有无力感，他怎么就摊上个铁石心肠的老妈呢？她儿子的终身幸福都不管。
　　南馨没理，自顾写着大会的发言稿。
　　“老妈！Kathleen……”叫Kathleen都不行？“妈――妈――妈――咪――”
　　这一声唤起了南馨一身的鸡皮。
　　“你真有脸皮，搞同性恋就算了，还要搞乱伦，我没灭了你已经是我最近比较仁慈！”
　　“Kathleen，我有什么办法，爱上了就是爱上了，就像你爱Levitsky，什么阻碍你都要和他结婚。”杨卓越也是郁闷地说。
　　最大的阻碍就是你。南馨在心里嘀咕。
　　“人家是有爱人的人，而且他的爱人还是你老爸，看着他无条件信任你的样子，你下得了手吗你？”
　　“飞飞也是爱我的，他亲自承认了，而且我有证据，”杨卓越大声举证，“老爸手上的那块水晶，原本是我的，是飞飞买给我的！”
　　这……算哪门子的横刀夺爱的证据？
　　“……原本是我的……”
　　南馨惊呆了，第一次看见杨卓越那么痛苦的样子，她的儿子，是任何时候都自信得瞧不起人的样子，怎么会露出这样的表情？
　　“所以，你一定要我去找和那块一样的水晶？”杨卓越传过去的那块水晶残缺的图片，硬是要南馨找到一样的，一块完整的没问题，要多少个做多少个，但是杨卓越偏执地要一块和那块一样残缺的水晶，总不能叫南馨弄百千个一个个砸，硬是把那块给砸出来吧。
　　“其实我只想要我的那块，那是我的水晶啊！”
　　恋爱中的人，总是为一点小事就钻牛角尖，莫里斯这样，怕真是拉不起来了，算了，前夫和儿子比起来，当然是儿子重要，想想杨凌照还真是没尽过丈夫和父亲的责任，总不能他自己在那里过着幸福的小日子，让她儿子在旁边痛苦地看着吧，至于另一个孩子，都能接受自己的老爹了，那兄弟也不成问题吧？（你……也太开放了……）
　　“Morris，有时候改变会带来痛苦，你们都会痛苦。”
　　“再痛苦，我也认了，我不想只拥有现在这种兄弟关系，我要杨卓飞。”
　　说得那么决绝，南馨只有叹气。
　　这时Levitsky进来。
　　“Morris，叫Levitsky一声Daddy。”南馨笑眯眯地说。
　　杨卓越冒着火光的眼睛射向南馨，南馨慢条斯理地等着。
　　少许，“Oh，Dear Daddy，God will be with you.”（哦，亲爱的爸爸，主与你同在）
　　Levitsky惊呆了，这、这不是真的吧，上帝啊，Morris终于叫他一声Daddy了……
　　敢接受他的这声“Daddy”，愿上帝保佑你！杨卓越关门前恶狠狠地瞪了眼还沉浸在幸福中的Levitsky。
　　“你们要去金麟度假村？”那种地方有什么好玩的？
　　“恩，听说那里空气好，洗浴还不错，去放松一下。”南馨慢慢地吃着早餐，好吃，卓飞这孩子真不错，能不能拐到美国去，以后就不用为早餐而费心了。
　　“那为什么今天早上才决定？”他还有一大堆工作，现在要下放也来不及了。
　　“为什么不能今早决定？”
　　“我抽不出时间。”
　　“谁说要你去了？有孩子们陪我就行了。”
　　“那卓越陪你就行了。”
　　南馨的目光直直地射过来，“我把卓飞也当我的孩子，不能厚此薄彼，而且你也合适一点，别老把人抓得那么紧，该给人好好放松一下了，要不然整天对着你也会厌烦的。”
　　“你……”杨凌照对南馨的毒舌也是没有法子，“那我也去。”
　　“我不需要你，带着丈夫前夫一起去玩，我又不是有病。”
　　“……”


作者有话要说：下章就有H了，还差点没写好，明天又有事，不知道明天能不能发。

下面是蕉叶亲亲给写的小周的心理番外，写得好好啊，在评里不容易看，把文搬来这里：

番外 周冠青 文\蕉叶覆鹿

周冠青的心理活动（１）
记得，第一次见到他的是在一个暑假
那一年，他还是个孩子
一个比我小六岁的孩子，然而却在各个方面都胜过我
从此，我心里便装下他了，再也忘不了了…………
回到美国后，我拼命的学习，争取尽早再见到他
呵呵，不知道他还过得好吗，还记得我吗？我可是很想念你哦
又一个暑假来临了
我毕业了，也进入杨叔叔在中国的公司
顺理成章的，我也到了中国，还是住进那座别墅
终于，又可以见到他了
- 
啊，他还是老样子
只是，为什么，他那么不开心，是不是不舒服呢
还是不高兴我的到来
想到这，心里不由得一痛
那感觉转瞬即逝，快到我还来不及思考那代表什么，便消失得无影无踪
- 
有时候，我会想……
如果，那天，我没看见他……
如果，那天，我没和杨叔叔说……
如果，那天，杨叔叔的反应不是这么剧烈……
那么，一切，会不会不一样呢？
懂得他的好的，会不会就只有我一个呢？
慢慢陪在他身边，会不会最终接受我给他幸福呢？ 然而，一切已发生，不会再重来
他选择了堕落
我想向他道歉，想让他回头
却把自己也搭进去
- 
往后的日子
我过得不开心
相信发生了这么些事情之后，没人会开心
恨他吗？也许吧……
可当时，以及之后相当长的一段时间
我却忘了，没有爱，哪里有恨？
导致我们最终的错过………………
是不是，一切都是注定的呢？
我们之间终究是有缘无份………………
周冠青的心事（2）
从那天起，我没再留心他的消息
但，为什么，他的事总是会进入我的心中？
听说，他出车祸了
听说，他差点死掉
心跳，停顿了一下，然后，忽略掉那种感觉
再次见到他是在公司，感觉，他好像变了个人……
他怎么可以以看陌生人的方式看我？
失忆？对我做出这么过份的事情，怎么可以以一句“失忆”就能推得一干二净？
呵，既然你对我一点印像都没有，那么，对你一直心心念念的父亲，不会也忘了吧？
- 
我怒火中烧，把他拖到杨叔叔的办公室
呵，真的忘得干干净净吗？
他，转身离开了，头也不回地离开了……
为什么看见脆弱的他，我的心仍会痛呢？
我不是非常恨他的吗？
半个月后，我再次在公司遇见他
他一定是发生了什么不好的事
为什么，他对我的关心，表现这么的冷漠？
为什么，我对他那不是笑容的笑容，感到这么的烦躁？
为什么，在他狠狠地伤害了我以后，我还要关心他？
有病
我对自己说。。。。。
他真的变了
以前的他，给人的感觉，是懦弱的
现在的他，给人的感觉，是倔强的
以前的他，除我以外，没有人会注意到他的好
现在的他，除我以外，其他人都可以与他交好
不爽，很不爽，真的非常不爽
心随意动，我狠狠的教训了他以及他的同伴
他脆弱得仿佛一碰即碎的样子，让我想给予他安慰
心中的想法，让我暗暗心惊
- 
后来，他唱了一首歌
是反映他自己的心境吧，可，有必要这么哀伤吗？
呵呵，命运的捉弄，也许，我也是吧
我一直以为，最了解他的人是我，他的一切我都了解
但是，今晚所发生的一切，狠狠的打破我一直以来的直觉
原来，我是不了解他的，一点都不了解
还有，我发现，我其实，已经不在恨他了
对他，所有的，也只是心痛 他又出车祸了
他怎么就这么的倒霉，诚如我对他所说的
我突然发现
无论是以前的他，还是现在的他
眼里，心里，都没有我的存在
以前的他，还会对我友好的笑，即使达不到眼底深处
现在的他，只会对我疏离的笑，然后迫不及待的离开
卓飞，我要你心里、眼里都有我的存在
我不能忍受，我不能忍受你对我的形同陌路！我在心里对自己说
我不甘心，只做你的朋友
我所渴望的，是你对我全身心的依赖
- 
原来，我一直对他抱有这么强烈的感情
所以，在那天，见他想与杨叔叔亲近，才会冲动的说出那不负责任的话
原来，我一直最忍受不了的，是他对我的无视
所以，这些天，见他和其他同事说笑，才会冒然的冲上去把他扯开
从医院出来
我的心情豁然开朗
长久以来积压在我心中的抑郁一扫而空
呵呵，卓飞，接招吧，这次，我一定要让你身心都属于我
让我来给你，给你你所渴望的幸福吧
这将是你对我，也是我对你所造成的伤害的补偿吧
这也是我对你的承诺
1 
番外 水晶（其二）

　　车子在街上缓缓而行，杨卓飞问杨卓越为什么要开那么慢？杨卓越的回答是，他要保证大家的安全，而真实的情况只有他知道了。
　　突然车停下来了，杨卓越死死地盯着前面，杨卓飞顺着看过去，一眼就看见那个杨卓越之前领来家里吃饭的女孩，但是，那个女孩却挽着一个男的亲昵地有说有笑。
　　杨卓飞心里火气一下就往上冒，这个女的竟敢欺骗莫里斯！
　　直到人已经走远，杨卓越捏紧了手，突然开门走下去，似要追过去，但是走了几步，又停下来，背影是松垮下来的落寞。
　　不错，不愧是从出生就在学习的技能，南馨在心里小小赞扬了一下。
　　“莫里斯！”杨卓飞追上去。
　　“我……”会不会演得太过？杨卓越低着头思量下一步该怎么走。
　　“莫里斯……”杨卓飞轻轻拥着那个悲伤的人，心疼地抚拍他的背，无言地安慰着。
　　“怎么了？”南馨也下来。
　　“我没事。”杨卓越抬起头笑得勉强而灿烂的脸，在杨卓飞心里印下深深的印记。
　　莫里斯，你别伤心，还有我啊！一路上，杨卓飞就这样深情地注视着杨卓越。
　　而同样的，南馨则在心里翻白眼，可怜的孩子！
　　度假村――
　　“莫里斯，我们去喝酒吧。” 果然在荷塘边找到莫里斯，安慰失恋的人的法子，杨卓飞也只能想到这个了。
　　“飞飞，你不用管我了，让我一个人就好。”表情却在说：不要留下我一个人。
　　“莫里斯，那陪我去喝酒吧。”
　　“你不能喝酒。”
　　“不怕，喝一点没事，只会起点疹子而已。”杨卓飞的声音柔得像水，杨卓越差点就想扑上去深吻了。
　　“我不要飞飞为我生病，我自己喝酒好了。”太好了，这个，老天作证，是飞飞自己要拉我去喝酒的。
　　杨卓越把心里仅存的不安都扫地出去，他已经不能再等了，他不要什么都没做就认输，他也有得到幸福的权力。
　　南馨只丢下一句，你们自己玩吧，就和Levitsky去过二人世界，该怎么搞定，就看莫里斯自己的本事了。
　　“杨，我们今天就不回去了，放心，有我在，不会出什么‘大’事的。”
　　挂了电话，杨凌照还是有莫名的不安，拨打了杨卓飞的手机，很快接通。
　　“凌？你吃晚饭了吗？”
　　听见杨卓飞的声音，他心里才舒缓了点，大概是从在一起以后还没有相隔那么远过。
　　“吃了，但是你不在吃着也不香。”
　　“那我还是你的开胃剂吗？”
　　“我想你当我的开胃菜。”不言而喻的暧昧四处飘散开来。
　　看着杨卓飞笑得那么幸福的样子，杨卓越快把易拉罐捏爆。
　　“好了，不说了，明天就能见面了，”看了一眼杨卓越阴郁的表情，那是失恋的人啊，他怎么能表现得那么甜蜜，“晚安，凌！”
　　“晚安，你睡早点。”
　　“你也是。”
　　收了电话，杨卓飞抱歉地笑笑。
　　“可以关机吗？”从现在开始，杨卓飞都要是他一个人的。
　　“啊？好的。”今天就好好陪着莫里斯。
　　“飞―飞……爱人好痛苦的，”杨卓越使自己大起舌头讲话，“可是我爱上了一个人，那个人现在是别人的了，我怎么办？”
　　“莫里斯……”那种痛苦他当然知道，他也是经历千疮百孔才得到的爱情，他不能劝别人放弃，因为他知道根本放弃不了，“我希望你能得到幸福。”
　　“如果我不幸福，你会幸福吗？”
　　“不会。”
　　“那么可以把你的幸福分点给我吗？”
　　“好，你要多少都可以。”
　　“飞飞……”不行，再等等，“扶我去浴室。”杨卓越低头欲呕。
　　“莫里斯。”杨卓飞撑着那具失力的身体，拍着杨卓越的背。
　　心情不好就是容易醉，也没喝多少啊。
　　杨卓越干呕半天也没出什么成果，趁着捂嘴的机会狠抠了下喉咙，吐意上来了，他装作不经意转身全呕到扶着他的人身上。
　　“啊！飞……对、对不起……”踉跄着笨手笨脚地要给人擦拭，结果搞得两人身上都是，杨卓越沮丧地低下头。
　　“没事，你好点了吗？”杨卓飞不在意身上，“你衣服都脏了，洗个澡吧。”说着去脱杨卓越的T恤。
　　看吧，都是飞飞主动的，杨卓越无耻地想。
　　杨卓越却更是站不稳了，跌跌撞撞地往浴缸那边走，“飞―你……也脏了，也洗洗……”
　　“你小心点。”杨卓飞帮杨卓越脱掉长裤，脱内裤时杨卓越抖了一下，飞飞啊，你能不能不要一脸纯真地帮男人脱内裤，不知道这样会让人受不了吗？
　　杨卓越的不自然，杨卓飞一点没察觉，一边放着水一边脱自己脏了的衣服，杨卓越更剧烈地抖了一下。
　　杨卓飞脱掉衣服，把杨卓越的头抱过来放在胸口上靠着，挤了乳液给他洗头。
　　杨卓越一睁眼就能看见胸前由于动作而晃动的红点，上帝，再给他点自制力吧！
　　把注意力都放在压抑下腹的骚动，才能克制住不去含住那粒红果。
　　“飞飞……我要刷牙。”不刷牙等会怎么吻飞飞啊。
　　“好，你靠稳了，我去拿牙刷。”
　　以同样的姿势给杨卓越刷了牙，过程中杨卓越翻出来的水把他的裤子弄了个全湿，没办法，杨卓飞只好把东倒西歪的人放好，起身把裤子也脱了。
　　那是怎样的美景啊！紧致的臀部首先从衣料里显露出来，接着是笔直修长的腿弯曲着脱离束缚，最爱的人就这样几乎赤 裸裸地展现在自己面前，他没有任何可能回头了。
　　“莫里斯！你怎么流鼻血了？”杨卓飞赶紧扯过毛巾捂住杨卓越的鼻子，喝多了会脑充血吗？
　　“我没事，我们到床上去吧。”他现在不用装就已经气息不稳了。
　　“莫里斯，你先睡，我去洗个澡。”把杨卓越拾掇好了，杨卓飞才又走进浴室。
　　听着浴室的水声，杨卓越心里渐渐冷静下来，越是到临阵状况，他越是能冷静。看了一眼床头柜上的东西，都是按他的要求配给的，服务态度不错。
　　杨卓飞腰上围了条浴巾出来，到包里翻了一遍，也没找到可以当睡衣的衣服，算了，那就裸睡吧，虽然他没有裸睡的习惯，但是每次在做完后洗了澡穿上睡衣，杨凌照也会趁他睡着后把他的衣服给扒开了搂着他睡。
　　这不是他的房间，但是杨卓越这个样子他又不忍心让他一个人睡。
　　于是，杨卓越梦寐以求的身体就这样完全没有防备地躺在他旁边了。
　　听着旁边的人轻微的呼吸，杨卓越把手搭过去，“飞飞……”
　　“莫里斯，怎么了？是不是不舒服？”杨卓飞转过身。
　　在微弱的光线中，杨卓越能看清对面的人那没有掩饰的关心，这么美好的人，就要被他玷污了，但是，他已经疯狂了，不要未来，只要现在就好，他只要眼前的人能现在属于他就好。
　　“我爱你！”他说得很平淡，但这种平淡却是经历了波涛汹涌后的平淡，所以，杨卓飞心头狂跳，这样的杨卓越是他没经历过的，他觉得这句和以往杨卓越对他说的爱，都不一样。
　　“我、我也爱你的。”杨卓飞说得有些干巴巴。
　　“不是这种……”
　　暗夜之中，一具滚烫的身躯紧紧覆上了另一具。
　　杨卓越的体温一向偏高，但杨卓飞从来没有这样的感觉，仿佛置身火海，他快要被燃烧殆尽。
　　“莫里斯……”有些惊惶的声音被掩埋在疯狂的亲吻中，嘴唇被生生抵开，舌头被不断地追逐着吮吸，口腔的每一寸都被紧逼地扫过，他急切地想摆脱头晕目眩无力施为的境况，无奈气息被夺，从大脑到整个身体都陷入极度缺氧的无力感之中。
　　身上的人终于放过他唇，转战耳垂后面酥痒的皮肤，舔弄含咬，手也难耐地抚摸着光洁的肌肤，手掌的滚烫，带起战栗无数。
　　他的身体早识□，即使有些冷感，也逐渐在向正常转变，杨卓越的挑弄已经使他的感觉上来，他全身颤抖，但在心里却气得不行，到这里也看出杨卓越根本是借酒装疯了。
　　在他吸气呼气的当口，游动的唇舌已经含住了刚才就被揉捏过的乳 珠，刺疼和酥麻感从那点延续到全身，糟糕，他最敏感的地方，大概就是那里，从洪水般涌来的模糊感使他只有喘气的余力。
　　“莫……里斯，你别这样……放开！”手还是坚持着去推拒那个突然变得有侵略性的人的碰触。
　　下身的器官被粗糙的手握住滑动，稚嫩的皮肤被摩擦使他由于心里的抗拒而感到疼痛，见他这么久没反应，杨卓越低头张嘴含住，舔舐起来……
　　该死的莫里斯！
　　疯了、疯了、疯了……
　　“莫里斯！”杨卓飞大叫，似要把人叫醒。
　　“为什么……”杨卓越看着身下人毫无反应的□，柔软如昔，对他，难道就没有一点点的动心？做到这种程度，也没有任何作用吗？
　　“莫里斯，你别这样，你知道的，我爱的人是谁。”
　　“那你就一点都不爱我？”杨卓越是吼着说的。
　　“爱的，但是……”
　　“既然爱为什么会这样？”
　　“其实我是性冷感，这样够了吧？”
　　“你对着老爸也是无法勃 起的吗？”
　　“……不是。”极度动情的时候也是可以的。
　　“……我是想给你的……”
　　那时的他是不是也是这样的，拼命想取悦对方，却因为对方的冰冷而心灰不已。
　　那时他的心疼得无以复加，莫里斯是不是也是这样地疼着，没有言语地疼着……
　　一双手拥住了那个颤抖着的人，那时他也只要一个拥抱而已，没有得到，所以他无法去伤害一个需要拥抱的人，而且这个人，恰恰是他最不愿意伤害的。
　　“莫里斯，我没想要你痛的！”只是不行，不可以的。
　　“不想我痛就给我啊，为什么不接受我？”受了伤的质问，似乎带着溢出的鲜血。
　　“我是你哥哥好不好，怎么可以？”杨卓飞都不知道要怎么说。
　　“他还是你老爸，你接受他就不接受我？”
　　是啊，杨卓飞捂着头，血亲这个借口好像不成立，他做了个坏榜样。
　　“飞飞，把这个送给我好吗？”杨卓越突然拿出一串吊坠。
　　“这个？”杨卓飞惊异地看着杨卓越手上的东西。
　　“你原本要送我的水晶，”原本应该是他的东西，如今却戴在另一个男人手上，“你还没送我，你现在送给我吧！”几乎的恳求的声音。
　　“莫里斯，已经不是那一块了。”不是那一块使他心里发出共鸣的水晶。
　　“我当然知道，但是这是你欠我的，不是吗？我要你送给我！”杨卓越偏执地要把那块水晶塞到杨卓飞手中。
　　杨卓飞怔怔地看着变得柔软又有些脆弱的人，终是不忍，拿过那块样貌熟悉的水晶坠子，为那只颤抖不已的手戴上。
　　“我的幸福只有你能给，”仿若宣誓的呢喃，“飞飞，不要拒绝我。”
　　杨卓越的表情是带着破釜沉舟的悲凉，看着这样的他，杨卓飞发现他的心在一点点瓦解，那道高高筑起来的堤坝，快要决堤，他的心和莫里斯的一样痛，这样的他一直说要维护的人，他怎么狠得下心拒绝……
　　心是颤抖的，颤抖着放任自己接纳那个爱自己，自己也爱着的孩子。
　　明天会怎样？只有逼迫自己不去想这个问题了。
　　飞飞……飞飞……飞飞……
　　不知被叫了多少次的名字，重复着印在胶着着的身体上。
　　后 穴被粗壮抵住的时候，杨卓飞睁大了眼睛闭紧了身体，但很快，又放松了。
　　算了……
　　没有办法了……
　　印象中，全是水晶闪过的光影。
　　清晨的微光慢慢透亮这个□弥漫的房间，把原本的黑暗，变成黑灰，杨卓飞醒的很早，突然就醒了，身后有个紧紧抱着他的人，抱得是那样紧，那样不安。
　　他伸手拿起那个关了机的手机，无声地打开，果然有未接来电的短信提醒。
　　“凌……”这一声轻得几不可闻。
　　“飞？昨天晚上打你电话怎么关机了，没电吗？”他又打电话给南馨确定了没事才睡下，但是不知是身边缺少一个人的不适还是别的什么，一夜不安稳。
　　“不是。”
　　“为什么起这么早？”
　　“你也起得早，睡不好吗？”
　　“你不在身边，想你想的。”
　　杨卓飞心里宛若被针狠狠刺进。
　　“我……”
　　背后的热源紧贴上来，身下一阵被撑开的疼痛，缓过气，已经被惩罚似的贯穿，硬物在身体里冲撞起来。
　　他瞪大着眼睛转头，带着点恳求，有带着点无望，杨卓越的表情却变得模糊不清，只余一点水晶摇晃时反射的光。
　　“我……我爱你！”重新拿起掉在床单上的电话，那语气仿若苦苦压抑着的喘息。
　　“飞！”电话那边似乎打翻了什么。
　　“呜……”听着这样的话，冲撞变得变本加厉，他禁不住地轻呼一声，背上有水滴在上面，是汗水……抑或其他……
　　“……叫那个臭小子听电话。”杨凌照深吸一口气，才缓缓说。
　　“老爸。”杨卓越停止抽动，却似被抽光了力气一样，但还是抱紧了怀里的人，即使要用尽所有的力气。
　　“你做了。”不是问句，而是肯定。
　　“是的，我做了我一直以来想做的。”
　　“我要跟卓飞说话。”
　　“好。”
　　“飞，你在那里等着我。”
　　杨卓飞依然是压抑的喘息，无语。
　　“回我个话，乖，在那里等着我，哪里也不要去。”
　　“好，我等你。”
　　后悔了吗？杨卓越问。
　　杨卓飞摇头，其实何必问这种话，他如果要后悔，就不会让这种事发生。
　　既然发生了，那就没资格说后悔这种话。
　　但是，他放任了一件对谁都不公平的事发生。
　　没有谁得到公平，对杨凌照来说，他背叛了；对杨卓越来说，他没有给予公平的感情；对他自己来说，有些东西，可能就要失去了。
　　杨凌照以他能最快的速度赶来了。
　　杨卓越开了门，他没有回避杨凌照凌厉冷却到极点的眼神，他从来就不想隐瞒他的感情，再糟糕的后果，他也会拼死扭转。
　　杨卓飞静静地坐在软椅上，也没有回避杨凌照的注目。
　　即使那个目光中流转了各种复杂的情绪。
　　杨凌照知道今天这种境况也许迟早会发生，他觉得他应该是有心理准备了，但是，事到临头，心里的疼痛还是剧烈到忽略不了。
　　“我们回家再说。”最终，他只能这样说。
　　说完他向杨卓飞走过去，“飞，走吧。”
　　杨卓飞愣愣地看着那只伸向自己的手，眨了下眼，紧紧地抓上去，力道大到要似要嵌进去的地步。
　　路上也没人说话，杨卓飞看着眉间隐有疲惫的杨凌照，只有揪着心地叹息。
　　“飞，你先回卧房好好睡一觉，这件事交给我来解决。”杨凌照亲了下杨卓飞的唇。
　　“我可以吗？”杨卓飞问。
　　“乖，什么也别想，睡醒了就没事了。”
　　杨卓飞看看这个，看看那个，苦笑着离开。
　　“老爸，我们去书房。”看见秦继光莫名其妙的眼光，杨卓越有些心烦。
　　书房里两人瞪眼瞪了许久，也不知道说什么，这件事事实清楚，证据确凿，当事人供认不讳……
　　“就是这样，老爸，飞飞已经是我的人了。”
　　“注意你的用词，什么叫‘是你的人’，别搞错了，卓飞是我的人。”杨卓越一开口就是让他极度不爽的话。
　　“你不过是占了先机而已，如果是我先对他表白，他就会是我的了。”
　　“卓越，你别这么理所当然地以为了，你不知道的事实是，是卓飞先向我表白，他早就喜欢我，如果那时我没有拒绝他，我们早就在一起了。”为了能握有更多的筹码，他不愿再提的往事也说了。
　　“你说什么？原来是你让他吃那么多苦，老爸你还好意思说。”他早就察觉杨卓飞是因为和杨凌照有矛盾才不回来而要去那么偏远的地方开什么小店，想不到事实却狠浇了他一盆冷水。
　　“所以我们是很艰难才在一起，你觉得你可以来破坏吗？”
　　“我、我不管那么多，我也是爱他的人，凭什么你可以拥有他而我不能。”
　　“你以为爱情有公平可言？”
　　“我……”
　　“吵完没有？我听了半天，一点实质性的进展都没有。”南馨推门进来。
　　“什么叫实质性进展？”杨凌照咬牙切齿，“还有你，你竟然帮着他来欺瞒我，有你这种母亲吗，怂恿自己儿子变成同性恋？”
　　“是你上梁不正下梁歪，歪瓜就不要说劣枣了。”
　　“我……”歪瓜裂枣……而南馨的眼神就是这样 □裸地扫描他。
　　“再说了，你以为卓飞那孩子不愿意，Morris能得逞吗？”
　　杨凌照说不出话来了，他当然知道这点，如果杨卓飞不愿意，他是不会让杨卓越做的，偏偏他就是知道杨卓飞喜欢杨卓越，也许还不亚于喜欢他的程度，只是杨卓飞自己迟钝不明白而已。
　　“如今白饭都熟透了，有什么好争的，你们唯一要商量的事就是怎么来瓜分的问题。”
　　瓜分……
　　“老妈说的很对，老爸，你不要冥顽不灵了。”
　　平白无故占了大便宜他当然要这么说，杨凌照气得不行了，“卓飞是我的爱人，瓜分？想得美。”
　　“杨，你竟然会说出这样的话，Morris不是你的儿子吗？想想你这十多年有尽过丈夫父亲的责任吗？现在只要你把属于你的爱分一点点给Morris你都不肯，你还有没有良心？”
　　“Kathleen，”杨凌照有点哭笑不得，南馨一脸怨妇样还真是让他心里发怵，“我对卓越的爱从来没变过也没有减少过，你别指桑骂槐了。”
　　“那我呢，我还给你生了个儿子，知道生儿子对中国人有多重要吗？把你欠我的现在就还给Morris。”
　　杨卓越在一旁感动得脸红，想不到南馨竟会为他争取到这个地步，果然老妈对他最好了。
　　“你是中国人吗？”
　　“……”南馨瞬间变脸，“杨凌照，你敢质疑我的民族情感？”
　　杨凌照知道不要跟发飙的女人讲道理，特别是这个发飙的女人名字叫南馨的时候。
　　“算我说错，我们不要把问题搞复杂了。”
　　“问题很简单，就是一个爱人的权益分配问题，看卓飞那孩子看谁顺眼点谁就多分点，是不是啊，卓飞？”南馨看向门缝外不知听了多久脸色有些发黑的人。
　　房内的两个男人立刻把炙热的目光射过去，杨卓飞啪地把门狠狠关紧。
　　“对了，Morris，这件事我帮你搞定了，记得来美国给Levy恭恭敬敬奉上一杯父亲茶。”
　　“啊――”杨卓越的叫声有些凄惨，就知道他老妈的鼎力相助不是那么好还的。
　　从此，三人过着幸福\混乱的生活！
　　（完）

作者有话要说：世界妇女联合会会议――

当说到有关减少堕胎和妇女因分娩而导致死亡的议题时，一位来自非洲的代表认为：这些问题的根源在于男性的欲望太强烈，所以男性应该节制他们的欲望。

当场一位男士就站起来反驳：亲爱的，如果我们有欲望呢？

……

美国代表南馨女士笑着发言：如果男士有欲望，可以找男士解决。

……

会场掌声雷动，大家都对找到这个世界性难题的解决方案而激动不已。

……

男士们：……等等，我们的意愿呢？我们的人权呢？

女士们：男士们，这里是世界妇（腐）女联合大会，你们的意愿和人权不重要。

会场再次掌声雷动。

（濉…，前面的确实是会议上的小插曲，后面的是我编的，恶搞而已，仅供娱乐。

这个H写得有点痛苦，所以卡文了，飞飞和小莫的第一次绝不会愉悦就是了，至于三人一起的H……我掩面我捶地我写不出来。

本文正式完结！99万分地感谢大家一直以来的支持，新坑已开：：
，有兴趣的去踩踩，也可以养肥点再看。

哦哦哦，我这不是还没把“连载中”改为“已完结”吗？盗文就已经出现了，唉~~~~很快，小番的盗文就有了吧???，要盗的把蕉叶亲亲给写的番外也一并盗了吧，注意给好好排版一下啊

下一篇文我会写明禁转禁盗，否则一旦完结就被盗文，会打击鄙人的的完结积极性）

YY番外：周冠青的心事（3） 文\蕉叶覆鹿

俗语有云：知己知彼，百战不殆
既然我不了解以前的他，更不了解现在的他
那么，最简单的办法就是，请人调查他
意想不到的是，“失忆”后的他的生活异常的简单
完全没有了“失忆”前混乱糜烂的作风
呵呵，他挺有办法的嘛，和死者的家属相处得这么融洽
看来，他还是很重视那一家人的
是因为想赎罪吗？
真是可爱啊
可已经给人家造成的伤害，能改变吗？
我略带一些不屑地想
既然已经了解了他的情况，就要好好想想怎样去接近他了
以他现在对我避之如蛇蝎的状况，不好好计划一下，根本不可能接近他
而且，从材料上看，杨叔叔对他和以前完全不同
而他，与杨叔叔的相处，和以前也完全不同，可以说，杨叔叔是唯一能使现在的他变脸的人
这个认知让我感到不安
我已经浪费了太多的时间了，这次，一定得让他接受我
然而，还没让我把计划付诸行动，他又出事了
这次，是被绑架了
他怎么就这么多灾多难呢？
他一定很害怕吧？
以后，我会让一切危险都远离他的
解救的过程让我紧张
杨叔叔的表现让我不安
――当年卓越被绑架的时候也没有这么紧张
我不停的安慰自己，他们是父子，血脉相连，这是正常的，正常的……
我忍耐着，忍耐着不到医院看望他
估计他也不欢迎我，可能还会影响他的休息
和杨叔叔好好相处不是他一直以来的愿望吗
况且，来日方长，我们在同一个公司，很容易会见到的
既然已经浪费了这么多时间，也不差这一阵子了
这次见面不能再给他留下不好的印象了
我在心里对自己说
他应该休息好了吧，应该要上班了
噫，怎么在公司里都碰不上，也不在杨叔叔那里
他到底怎么了
杨叔叔的行为也有点奇怪
是他有关的吧？
不安在我心里扩散


