银月 下卷・困龙在野  BY：雁过留声

下卷 困龙在野


　　慕容寒站在山寨后山，眺望整个寒月峰，深深的吸了口气，收回体内运转十二周天的真气。因为寒月峰一役，慕容寒受伤颇重，只好留在寒峰寨调理，卫尧，冷开两个人陪着他，而其余的人回去复命。
　　距离那一役至今已有一个多月，慕容寒身为王爷的身份暴露之后，开始寒峰寨上下都有些抵触，但过了几日，便又恢复了过往，对他的态度。慕容寒曾问过路霁轩做过什么，路霁轩只是笑着说：“你是什么样的人，不会因为身份的改变而改变，我只是告诉他们过些日子，他们便会明白。”
　　慕容寒当时只是浅笑，不同于以往的做作，真心的将笑意印入了眼底。
　　想到这一段时日的日子，慕容寒觉得自己仿佛离开了庙堂很久，他再一次深吸了口气，脸上不自觉的挂上了笑意。
　　来到的路霁轩一眼便看到了慕容寒脸上的笑意，他心里也着实欢喜，于是跑到慕容寒身后，一把抱住了对方，问道：“想什么呢？笑得这么……这么好看？”
　　慕容寒一愣，摸了摸自己的脸，“有么？”想到自己心情很好，又忍不住笑了出来。
　　“你看你看，就是这样的笑。”路霁轩戳着慕容寒两颊，笑道：“若是叫旁人见了，不知道要迷死多少人呢。”
　　慕容寒失笑，“怎么可能？”他摇摇头，“我只是心情很好。”
　　“心情好？”路霁轩也跟着笑了，放松了身体抱着慕容寒，“每一日都和你在一起，我心情也很好，好希望这样的日子不要结束。”
　　慕容寒愣了一下，苦笑道：“怎么可能呢？”他抱住路霁轩横在自己胸前的两只手，身子又向对方怀里靠了靠，“我毕竟是要回去的……”
　　路霁轩“嗯”了一声，“我知道……”
　　两人都有些尴尬的顿住了话题。
　　离别，是他们的禁忌，身为王爷的慕容寒，和身为土匪的路霁轩，即使理念一样，身份的不同便如同一道鸿沟横在两人身前，谁也不知道如何跨向对方。
　　两人沉默片刻，慕容寒苦笑着拍了一下自己的额头，“瞧我都说了些什么，好心情都被破坏了。”
　　路霁轩也跟着笑道：“是啊，该罚！”他转过慕容寒的身子，拉他坐到了一旁的石头上，晶亮的眼睛一眨不眨的看着对方，笑道：“你说这次该怎么罚？”
　　慕容寒抿嘴一笑，勾着路霁轩的头，吻了一下对方的唇，见路霁轩眼睛一亮，接着竟深沉了许多，他急忙伸手抵在对方胸前，赔笑道：“不要了，昨晚才来过，腰还有些疼的。”
　　路霁轩听了，手移到了慕容寒腰间，低哑着嗓音问道：“是这里么？”
　　慕容寒“唔”的一声，软下了身子，好气的瞪了一眼路霁轩，摇头道：“真的不要了。”
　　路霁轩叹了口气，委屈道：“我也不过是想要帮你揉一揉么。”慕容寒笑着摇头，推拒道：“不用不用，真的不用。”
　　路霁轩挑了下眉，改而揽着对方腰，让慕容寒靠的更舒服一些，捋了捋他的头发，眼神温柔的看着对方，似千言万语，但无声更胜，两人只是依偎在一起，似乎就可以这样天长地久。
　　过了良久，路霁轩才缓缓开口问道：“你准备何时离开？”
　　“也许不久了……”慕容寒叹息道：“我在这里已经快半年了，但是总想着若是可以，我想等到大姐分娩之后。”他仰起头看着路霁轩，笑道：“这总是一件喜事。”
　　路霁轩笑道：“是啊，怎么说也算是我的外甥女……”他眼带笑意的看着慕容寒，慕容寒心领神会，也跟着笑了一下，自怀中摸出一块玉佩，玉佩通体洁白，在山麓中映出五彩日芒，煞是好看。他将玉佩往路霁轩手里一塞，说道：“总要有些见面礼。”
　　路霁轩听着心中一动，动容道：“这可算是你我……”
　　慕容寒微微一笑，“我又不是什么做作之人，你我之间，无论立场如何，身份如何，这份情意我出自真心，便不会逃避。自然这算做你我一份，给……给外甥女的见面礼。”路霁轩听着心头大喜，明了这番说辞便是慕容寒承认了同自己的关系，那“外甥女”三字更是认了与自己一家。
　　原以为慕容寒一走，这份情意也就跟着烟消云散，但今日慕容寒说出这话，又给了这样的信物，他路霁轩又怎能不喜，看着慕容寒浅笑的脸孔，他忍不住低下头，深深的吻住了对方，直到慕容寒喉咙中发出呜咽之声，才停了下来。
　　深吸了口气，也不能平复心中的激动，路霁轩将头埋在慕容寒肩颈，“怎么办？我好欢喜。”慕容寒心中也很高兴，失笑道：“欢喜还不好？”
　　“我想要你……”路霁轩搂紧了慕容寒，语气有些不稳，明明已经想过要放过对方了，但是听了这样的话，只会让他更想爱对方，想要更温柔的对待对方。
　　慕容寒轻笑，伸手摸着路霁轩的头颅，沉默了片刻，叹了口气道：“既然想要，就……不要勉强自己了。”
　　“可是你昨日……”路霁轩抬起头，手按在了慕容寒的腰间，刚才对方还以这样的理由拒绝着自己。
　　慕容寒半垂下眼睑，抿了下唇，然后抬起头主动探上路霁轩的唇，用舌尖勾勒出对方的唇形，传达着自己的情意。
　　那份心意如此清晰明了的传进了心里，路霁轩发出低鸣，一边在心底暗暗告诫自己要轻柔一些，一边将手探入了慕容寒的衣襟内，在对方身上燃起一簇簇的火焰……
　　
　　晚间，慕容寒和路霁轩同大家一起坐在桌旁，路霁轩低头凑到慕容寒耳旁，轻声问道：“你还好么？”背地里，他的手扶着慕容寒的后腰。
　　慕容寒点了下头，“没事的。”
　　“爷？”卫尧和冷开在一旁看到两人交头接耳，也低声唤了声慕容寒。慕容寒抬起头，一脸的温柔浅笑。
　　卫尧和冷开又识趣的低下了头吃起自己的饭菜。
　　他们的爷最近经常露出这样的神情，即使是他们两个平日冷酷的人，见了也禁不住会脸红，更加确定为何自家爷出征一定要带着狰狞的面具，又瞟了一眼慕容寒，两人对视一眼，同时暗叹一声妖孽。
　　慕容寒没有主意他两人之间的眼神交流，便被路静叫了过去。
　　“姐，什么事情要这会儿说？”路霁轩看着路静正经的唤过慕容寒，想起了今早听来的线报，当时他忘记和慕容寒说了，如今看样子路静要提出来，但他不想影响慕容寒的心情，连忙想要制止。
　　慕容寒看了一眼路霁轩，便转头问路静道：“大姐，什么事？”
　　路静看了眼路霁轩，有些为难。
　　慕容寒又道：“大姐直说无妨，究竟是有什么事情？”
　　路静看了眼李如风，李如风又何赵施然等人交换了一下眼神，最后由张砺开口道：“慕容……王爷。”慕容寒微皱了一下眉，张砺接着道：“我们想知道银钩铁骑回去后是如何说起这次的战役？”
　　慕容寒有些错愣，转过头看向卫尧。卫尧抬头道：“爷，卫诚等人已经回到了四方狩地，至于奏折，是按照王爷吩咐，对寒峰寨一个字都没有提起。”
　　慕容寒又转头看向张砺，问道：“张大哥，发生了什么事情？”
　　张砺神情复杂的看了眼路霁轩，路霁轩道：“没什么。”
　　慕容寒皱起了眉，眼神凌厉，“到底发生了什么事？”他看着路霁轩，忽然眉毛一挑，道：“你今天问我打算何时离开，可是朝廷……”他细一琢磨，惊道：“难道朝廷知道你们介于其中？”
　　路霁轩还没开口，路静在一旁道：“不是。”
　　慕容寒神情不定，略一思考，抿起了唇。
　　众人不知道他在想些什么，路霁轩怕他生气，于是解释道：“今天早上我们得到线报，说朝廷派人来了，好似是要围剿我们……”
　　慕容寒神色凝重，忽又抬起头看着路霁轩，问道：“你为何早上不同我讲？”
　　路霁轩脸上一红，慕容寒蓦然明了是怎么回事，跟着脸上一红，瞪了一眼路霁轩，转头问卫尧道：“卫尧，可有此事？”
　　卫尧听的时候也是一阵错愕，他和冷开交换了几次眼神之后，才皱着眉，道：“我们不曾听过，近日卫诚也没有任何的消息传来，爷，莫非这是……”他看了一眼桌上其他人，将剩下的话咽了回去。
　　慕容寒却已经知道他想说些什么，沉着脸看不出思绪。
　　一顿饭吃的索然无味，慕容寒阴沉着脸，让众人更加不舒服。
　　毕竟自从在寒峰寨慕容寒一直都笑容可掬，这般的神情还是第一次，卫尧两人聪明的不再开口，旁人却是惊愕的不敢开口。
　　一回到房内，慕容寒便被路霁轩拉到了桌旁坐下。
　　路霁轩揉着慕容寒的眉心，想要将那些皱折抹去，但慕容寒脸上的凝重神色依旧不见减少，他叹了口气，蹲下身子，直视着慕容寒的眼神，道：“寒，你别这样，这种眼神好吓人。”
　　慕容寒眉头又是一蹙，随即叹了口气，放松了神情。
　　“寒，有什么心事，不妨说出来。”路霁轩见慕容寒扫了他一眼，急忙又道：“就算我不懂，帮不了你，至少说出来可以心情好一些。”
　　慕容寒又叹了口气，摇摇头，看向窗外，接着他目光一动，起身道：“你等我一下。”说完，便走了出去，唤来了卫尧冷开两人，暗中交代了两句，又转回了房内。
　　这一次回来，他的神情明显放松了很多，坐下来看着路霁轩，他道：“我叫卫尧和冷开去做些事情，过两日回来。”
　　路霁轩应了一声，坐到了慕容寒身旁，道：“你……”慕容寒知道他想询问，于是直接解释道：“过两日铁骑军就会来，既然是我累得你们牵上朝廷，我自然会帮你们解围。”
　　路霁轩皱了皱眉，“不是你的原因，我知道自古兵匪不两立，就算不认识你，迟早有一日朝廷也会找来的。”
　　慕容寒摇头，没有解释。
　　路霁轩却皱眉道：“只是你总是满腹心事，不说与我听。”慕容寒挑了下眉，那意思在明了不过，让路霁轩一阵气闷，他叫道：“就算我不懂官场，但是我关心你，你说出来不可以么？”
　　慕容寒似被吓了一跳，愣了片刻，才道：“我不是不说给你听，只是……”他偏了头，“说了你的心情也要不好了。”
　　路霁轩抓住慕容寒的肩膀，大声道：“我这样看着你心情不好，我的心情更加不好。”
　　慕容寒被他的气势震了一下，随即沉默了片刻，才苦笑着叹道：“真是拿你没办法……”摇着头示意路霁轩放开自己，慕容寒才继续说道：“皇上的确早有铲除你们的意思。”他看到路霁轩吃惊的瞪大了眼睛，又道：“我同皇上说过，一群乌合之众不需要劳师动众，所以一直以来皇上才没有动手，团城是咽喉要道，若是团城失手，也就意味着北方的大门打开，木突恐怕会长驱而入，谁也阻止不了。皇上也是看中了这一点，我告诉他，有寒峰寨在，木突要想打开这道门，恐怕要兵行险招，搞不好就是两败俱伤。所以皇上一直以来都将你们视为心头大患。”
　　“那你来这里……”
　　“我起初也没有想过会碰上你，更何况三年前若不是你们，我恐怕难以如此迅速的击退那扎合，在情在理，你们都是英雄，我于情于理，都不会置你们不顾。”
　　“是不是你早就知道寒峰寨的情况？”
　　“不是，既然知道皇上的心事，我就更该避免和你们相识。”
　　“为什么？”
　　慕容寒苦笑，“因为皇上的心腹大患除了你，还有我。”
　　路霁轩大吃一惊，“什么？怎么可能？”
　　慕容寒失笑，“怎么不可能？自古无情帝王家，在慕容家没有兄弟之情，只有君臣之道。”他见路霁轩皱起了眉，苦笑道：“就算想要成全兄弟之情，但在文武百官面前，在天下百姓面前，我们早就舍弃了兄弟之情。”
　　“寒？”
　　“皇上需要我，因为银钩铁骑。可是皇上也防备我，因为这个世上，除了他之外，就只有我最有资格座上那个位置，就算我说无心，手握兵权，也已经对他是个威胁了。”
　　“他从来没有信任过你？”
　　“不，他信任我，在这个世上，他最信任的人就是我。但是同样的，他依旧会担心，他相信为了天下百姓，可以做身修罗，杀尽敌方。但是他也明白，天下所向者，要拥有天下，唯有拥有民心，所以他也怕，越是信任我，了解我，就是害怕有一日我得了民心。”
　　路霁轩皱眉，“这些你都知道？”
　　慕容寒苦笑，“知道，也只能装作不知道，他要我做的，我都可以做。”坚定的视线，让路霁轩一阵窒息，他皱着眉看着慕容寒，忽然颤声问道：“那……若是他让你来消灭寒峰寨呢？”
　　慕容寒看着路霁轩良久，才缓缓道：“我会做。”
　　“啪”的一声，路霁轩拍着桌子站了起来，他怒目瞪着慕容寒，气的说不出话来。
　　慕容寒垂下眼，“我答应过父王，会辅佐皇兄直到我离世。”
　　“他是错的，你也会做？”
　　“君命不可违，这个道理你也该明白。”慕容寒抬起头，目光明亮的看着路霁轩。
　　路霁轩一阵窒闷，他摇着头，“我不明白。”接着，他又瞪着慕容寒，一字一句道：“那你现在打算怎么做？调来银钩铁骑就是为了消灭我们么？”
　　慕容寒皱了下眉，平声道：“皇上并没有说要歼灭你们，也许是……为了褒奖？”他见路霁轩神情更加阴郁，接着道：“若是皇上知道这一次木突退兵你们功不可没，他不会做不义之人的。”
　　“可是他不知道！”
　　“他不知道，是因为没人说起。”
　　“就算说了，谁会相信？他本意就是要消灭我们，无论谁说什么，他都可以不相信。”
　　“别人说，他当然不会相信，但如果是本王，皇上就一定会相信。”慕容寒说着，站起了身，高傲的目光，冷冽的气势，让路霁轩第一次感受到两个人之间的差距，他愣愣的看着慕容寒，半晌没有说话。
　　
　　路霁轩并没有来得及深究慕容寒的意思，银钩铁骑便已经在寒峰寨四周安营扎寨。
　　铁骑军共五千人左右，此刻已经几乎将寒峰寨围堵了起来。
　　路霁轩知道了之后，找到了慕容寒，劈头便问。
　　慕容寒看着他，皱了下眉。他看得出路霁轩近日的焦躁，是因为寒峰寨的弟兄么？慕容寒忍不住这样想，自己和他的弟兄到底谁更重要一些，但是每一次想到就会觉得自己好笑，这根本没有可比性，就好似问他路霁轩和皇上哪个重要一样。
　　在心底深埋的那个人并不一定是自己效力的人，因此责任与感情是不能相提并论的。
　　只不过面对路霁轩焦躁的面容和那没有来由的怒气，慕容寒只是觉得无力。
　　此刻，路霁轩找来的时候，他正在和李如风，张砺，赵施然三人商议。
　　他看着路霁轩愤怒的模样，叹了口气，“铁骑不过是来营造声势的。”
　　“营造什么声势？”路霁轩的脸色很阴沉，狠狠的瞪着慕容寒。
　　张砺见了，急忙拉开路霁轩，解释道：“慕容是和我们说，要想让皇上无话可说，只有解散寒峰寨。”
　　“什么？”路霁轩几乎跳将起来，他不可思议的看着张砺等人，“你们答应了？”
　　张砺摇头，“就算现在解散，恐怕皇上也不会放过我们，除非……”他看了一眼慕容寒，慕容寒接着道：“除非你们是我的人，皇上才不会继续找你们的麻烦。”
　　“什么叫你的人？”路霁轩不满的开口，随即便明了过来，瞪大了眼睛，问道：“你要让我们加入银钩铁骑？”
　　慕容寒摇摇头，“这个不过是权宜之计，之后寒峰寨还是寒峰寨，不过有任何差别。”
　　路霁轩听了，一阵错愕，接着便是歉意，他不好意思的看着慕容寒，便要道歉。倒是慕容寒笑了一下，道：“本来还想商量好了，再去找你，既然你来了，就一起说吧。”
　　路霁轩知道慕容寒是给自己找个台阶下，急忙答应，一同坐了下来。
　　慕容寒道：“一直以来朝廷都不知道寒峰寨具体的位置，若不是霁轩带我来，我也没有想到你们离西月峰这么近。”想到这个位置，慕容寒皱了下眉，“若是这一次木突进犯，恐怕你们是要首当其冲。”
　　路霁轩笑道：“他若是敢来，我们自然会把他打回老家。”
　　慕容寒瞟了他一眼，失笑道：“恐怕回老家的不是他们吧。”路霁轩“啧”的一声，“你怎么可以长他人志气，灭我的威风啊？”说着，他凑近慕容寒，作势在他腰间捏了一下。
　　慕容寒眉头一抖，低声道：“别闹了。”又抬起头，正了脸色接着道：“如今铁骑在外面，更好说明，只不过……这里的妇孺又该如何解释？”
　　路霁轩沉默了一下，和张砺等人交换了眼神，随即道：“这点还不好说么？就说是百姓了。”慕容寒眉头皱了一下，心思在心中转了几下，便有了主意，“嗯，我明白了。”
　　
　　“对不起。”只剩下慕容寒和路霁轩两人的时候，路霁轩一把拉住了慕容寒，主动道歉。
　　慕容寒笑道：“这是为了哪一出？”
　　“我不该随意对你发脾气，怀疑你。”路霁轩抿着嘴，一脸心虚。
　　慕容寒摇头，“若是我也会如此。”
　　路霁轩摇头道：“你根本不会不相信我的。”慕容寒失笑：“那是因为你什么都写在脸上，一看便明白了。”他说着，揉了下路霁轩的脸，看对方一脸的苦相，又道：“不过我就是喜欢你这样，无拘无束，不需要想太多。”
　　“你也可以这样的。”抱住了慕容寒，路霁轩亲了一下对方的眼角。
　　“我么？身在朝堂，怎么可以这样呢？”慕容寒苦笑着叹气，“朝堂之中处处是算计，没有朋友，没有兄弟，只需要处处防备。”
　　路霁轩听着皱眉，“我看你和那个上官感情就很好啊……”虽然是说事实，可是想起来的时候，不自觉的口中带出了酸味儿。慕容寒听了“扑哧”笑道：“怎么？你吃味儿？”路霁轩恼羞成怒的狠狠的搂了一下慕容寒，一脸凶狠的威胁到：“快说，你俩是什么关系，有没有背着我偷人，嗯？”
　　慕容寒呵呵笑了出来，作陪道：“我哪儿敢啊！您可不知道，我家那位脾气大，醋劲儿也大，若是我同别人多说上两句，他也是饶不了我的，定要打的我几天下不得床。”
　　路霁轩一挑眉，“什么？他竟然这么可恶，居然敢打你？”
　　慕容寒装作一脸愁苦，“是啊，身上总是青紫一片。”
　　路霁轩哼了一声，变了脸色，凑近慕容寒耳旁，低沉着嗓音，道：“是不是这里格外的疼？”说着，他的手拖住了慕容寒的双股，隔着绸裤，指头划入了两股之间。
　　慕容寒不适的移动着身子，路霁轩另一只手又移向了他身前，沙哑了声音，“还是这里？”手指稍微用力，便抓住了慕容寒，慕容寒身子一颤，立刻软了下来。
　　路霁轩“哎呀”一声，“你家那位还真是不够体贴，看来我该好好补偿你才是，不然这里一碰就这么兴奋，恐怕已经好几日不曾有过了吧？”
　　慕容寒身子发颤，前后被路霁轩抓住把柄，话都说不出来了。
　　路霁轩接着笑道：“他会打你么？我看他定是舍不得，不过就算不打你，也可以让你好几日下不了床的。”他笑着，用力一勾，带着慕容寒跌在了床上。
　　慕容寒低叫了一声，眉头紧紧的皱起，瞪了一眼路霁轩。
　　路霁轩又是“哎呀”一声，道了句“不好意思”，急忙松开了紧握着慕容寒身前的手。原来跌下来的时候，他不小心没有控制角度，握疼了慕容寒。
　　慕容寒难得的哼了一声，埋怨的瞪着路霁轩。
　　路霁轩脸上尽是不好意思，“伤了？让我看看？”说着，也不顾慕容寒挣扎，一把扯下了绸裤。
　　挺立在空气的分身一下子曝露在眼前，路霁轩轻笑道：“分明没事么……你啊……博我同情么？刚才还说我会打的你几日下不了床，我若是不坐实了，岂不是对不起你那声声血泪控诉？”
　　慕容寒脸色微变，推着路霁轩的手道：“我不过是陪你说笑的。”
　　“说笑？我可是当真了呢，寒……”他笑着，一把捉住慕容寒挣扎的手，不顾一切的吻上了慕容寒的唇。
　　褪尽衣衫，坦诚相对。
　　慕容寒在情事上从来都是大方且温柔的。
　　路霁轩探入了一根手指的时候，贪婪的看着慕容寒的脸庞，如同白玉一般的脸，五官柔和且清晰，轮廓分明，因为异物的入侵而微微湿润了眼角，但凝视着他的目光依旧如昔。路霁轩爱恋的吻着他，仿佛怎样都不够似的。
　　慕容寒也贴近了路霁轩的身体，配合着对方，放松着身体。
　　直到体内被放入了两根手指，并别两根手指向外轻微的拓宽着，慕容寒才皱了下眉头，攀着路霁轩的肩膀，低声道：“轻些。”
　　路霁轩舔了一下慕容寒眼角，不知道是汗水还是泪水的液体，又或者是混在了一起，有些咸涩，砸吧了一下，他笑道：“我以为你很着急呢。”说着，手弹了一下慕容寒的前身，挺直的玉柱立刻渗出了几滴蜜蜡。
　　慕容寒呻吟了一声，“男人……都是这样的……”
　　“是啊，我知道。”路霁轩轻吻着慕容寒，“只是我也知道能让高高在上的银月王爷如此的男人，只有我一个。”
　　慕容寒愣了一下，看着路霁轩即温柔又认真的脸孔，气息滞了一下。
　　路霁轩又吻了他一下，抽出了手指，用自己代替，填补了原本的空虚。慕容寒身子一颤，跟着颤抖起来。
　　路霁轩进去后，便不再动作，埋在慕容寒体内，认真道：“能让我这样的男人，也只有你一个。”
　　慕容寒听着，身子又是一颤，睁开迷蒙的眼，里面满满的都是感动情意。他舔了下嘴唇，笑了一下，然后伸出手勾住了路霁轩的脖颈，主动送上自己的唇，“你不觉得，我们不该在浪费时间了么？”
　　低笑出声，路霁轩托起了慕容寒的腰，“遵命。”
　　
　　一轮过后，路霁轩仍旧埋在慕容寒体内，慕容寒懒懒的放松了身体，平躺在床上，看着自己上方的男人，不由得笑道：“不睡么？”
　　“寒，你不记得我刚才说过什么了么？”
　　慕容寒没有微微蹙起，想了半天，摇着头笑道：“你有说什么么？”
　　路霁轩哼了一声，笑道：“看来你已经都忘记了？我是不是该身体力行，让你想起来？”他说着，动了一下腰，那埋在慕容寒体内的家伙又兴奋了起来。
　　身体被填满的瞬间，慕容寒几乎立刻想起了路霁轩说过的话，他不由得脸色微变，抽搐着嘴角，道：“霁轩，你不会是真的要我几日起不了身吧？”
　　“你说呢？”
　　“我想你该明白我是和你说笑呢。”慕容寒声音有些颤抖。
　　“说笑，所谓君无戏言，我想王爷应该也是如此吧？”路霁轩挑起了眉，好笑的看着骑虎难下的慕容寒，对方这样的神情可是百年一见啊！
　　慕容寒的嘴角又抽了一下，瞪圆了眼睛，可爱的让人忍不住想要咬一口。
　　路霁轩也的确这样做了，在他咬了慕容寒鼻尖一口之后，对方那副哭笑不得的样子更让他喜爱。又亲了一下对方，路霁轩没有继续抽动自己，只是趴在慕容寒身上道：“也不知道以后还能不能这样抱你了……”
　　感慨的声音让慕容寒的心也跟着伤感起来。
　　他终究是要回到朝堂的，但是路霁轩……只该属于这里，至少不该和自己一般被困住臂膀，生生折断了羽翼。
　　他想着摸着路霁轩的头，纵容的闭上了眼睛，主动磨蹭着身体。
　　发热的两具身体交缠在一起，散开的头发也缠在了一起，分不出彼此。
　　但纵然如此，摩擦的瞬间已经可以感觉到冰冷的空气侵袭着身躯，即使时间很短，也依旧是有机可乘。
　　慕容寒有些悲哀的搂紧了路霁轩，却无论如何都填补不了两人中间的空隙，他在呻吟中微微叹息。
　　“你怎么了？”同样是自鼻息发出的声音，呻吟和叹息却有着天壤之别，那夹杂在情欲中的无奈，无论怎样也瞒骗不过身上这人。
　　慕容寒睁开眼睛，深深的望着路霁轩，好似要将对方印在心底一般，那如同最后一眼的注视让路霁轩感到恐慌，他急忙搂紧了慕容寒，将自己推入了对方身体的最深处，“你究竟怎么了？”
　　慕容寒痛哼了一声，摇了摇头，“只是想着，会有好几日不能下床，所以无奈啊。”
　　路霁轩愣了一下，放下心随即笑道：“就算这么说，我也不会因此放开你的。”慕容寒横了他一眼，“我也没有让你放过我的意思。”
　　路霁轩听了，挑了挑眉，低笑了一声，“你可不要反悔啊……”接着，再也不给对方机会，又是一阵狂风暴雨席卷而过……
　　
　　自雅味一路向着西北而行，苏文灿带着三万将士在寒峰寨的外面扎起了营寨。
　　苏文灿有心邀功，于是到了第二日便迫不及待的布兵排阵，在寒峰寨外叫阵。
　　过了没多时，便有一队人马从上面下来，站在当前，为首一人穿着银丝铠甲问道：“前面的是什么人？”
　　苏文灿看到对方衣着不凡，眉头就是一皱，随后暗道：“这群土匪倒是会穿戴。”说着，他上前一步叫道：“你又是什么东西，敢和我这么说话？”
　　那为首的眉头一皱，牵住了马头，一挥长枪，道：“你究竟是什么人，如若不报上名来，休怪我们不客气了。”
　　苏文灿哈哈大笑道：“对我们不客气？我们是朝廷的人，就凭你们几个小小的土匪，也想对我们不客气？”他说完，其他的将士也跟着哈哈大笑起来。
　　为首那人眉头一皱，“朝廷的人？我也是朝廷的人，就是不知道你是朝廷的什么人。”他说着，口气满是鄙夷。
　　苏文灿一愣，心想着朝廷的人，那会是谁？但转念一想，他又笑道：“你冒认朝廷命官已是死罪了。”
　　为首的那人哼了一声，从腰间抽出一块令牌，在阳光下泛着晶亮，“我乃铁骑军首领冷开，这是银钩铁骑令牌。”
　　苏文灿更是吃了一惊，他没有听说过这一次会有银钩铁骑介入，他从平国师那里接到指令，说是皇上的密旨，但为何银月王爷的人会出现在这里？
　　苏文灿心里吃惊，面上却故意叫道：“谁知道你们是不是冒充的，这个令牌是真是假还是未知之数。”他想起平国师交代过，一定要将寒峰寨铲除，所以即使看到了冷开，他也装作没看到。再加上银钩铁骑是银月王爷的军队，平日里很少在京中出现，他见过的也只有银月王爷而已，对于他的手下，他只有耳闻，不曾亲见。
　　冷开看着苏文灿，哼了一声，道：“这令牌你亲自验明，便知道是真是假。”
　　苏文灿笑道：“你当本将军那么傻么？走到跟前让你杀么？”他嗤笑着，“你快些束手就擒，不然我可就要上去了，到时候恐怕里面的妇孺都难逃一死。”
　　冷开听着皱眉，长枪一横，怒目而视，威严尽显。
　　苏文灿吓得退后了两步，又壮着胆子道：“你以为本将军怕你了么？来人，杀！”他一挥手，身后的将士便提着长矛盾牌冲了上去。
　　冷开又是长枪一扫，顿时所有人都停住了脚步，但接着又慢慢的向上走去。
　　冷开皱着眉，哼了一声，一挥手，从他身后，几千士兵全副武装，列队整齐的等在那里，苏文灿见了先是一愣，但随即发现那些人的装束的确和银钩铁骑一般无二，他顿时一愣，心想，遇上了银钩铁骑，这该如何是好？
　　冷开见对方依旧前进，吼道：“尔等还不快快停下。”
　　苏文灿本再担心，但随即一想，国师一直都和王爷不对盘，如今这可是个好机会挫挫银钩铁骑的锐气。
　　反正王爷不在，发生了什么他也有说辞。
　　于是他阴冷一笑，道：“他们是土匪，抢了银钩铁骑，杀害朝廷命官，你们还不快杀上去！”
　　众士兵听了，本在犹豫的顿时眼前一亮，这分明是立功的好机会，谁不知道王爷可是皇上面前的红人，若是杀了这群土匪，也算是帮了银钩铁骑，王爷自然会犒赏自己，若是可以因此进入银钩铁骑更是无上荣幸。
　　于是一霎那，大家的士气高涨了起来。
　　冷开见了，心中慌乱，明了此番不可硬拼，毕竟对方同自己该是同一阵线。
　　他正不知如何是好，卫尧骑着马从后面赶来。
　　卫尧是慕容寒的亲随，自然很多人都认识，苏文灿看到卫尧心头一慌，心说不会王爷也刚好在此吧。
　　正想着，就听卫尧叫道：“都住手。”
　　苏文灿此刻躲在人身后，料想卫尧看不到自己，也不喝阻队伍，任由他们冲杀。
　　卫尧见拦截不下，目光急剧的搜索着领将，他看到苏文灿畏缩之姿，忽然大叫道：“苏文灿，见了我你还不停下么？”
　　他这声唤出，对方阵营的人全数停了脚步。
　　苏文灿硬着头皮抬起头，看着卫尧，叫道：“我不认识你。”
　　卫尧皱起眉头，正要开口，忽然听到身后一个冰冷声音唤道：“不认识卫尧，那么苏文灿，你可识得本王么？”
　　
　　日光之下，一袭银色铠甲，脸上狰狞面具，不怒而威。
　　胯下一匹白色骏马，蹬着四蹄，打着响鼻。
　　如同天神一般，从天而降。
　　苏文灿暗叫了一声“我的妈呀”，双腿一抖，“噗通”一声坐在了地上。
作者有话要说：其实我很喜欢这一篇，但是总觉得不是很受欢迎呢= =　　“不知道苏大人还有什么疑问么？”慕容寒不怒而威，柔和的表象下是无人敢随意置喙的强硬。
　　苏文灿紧张的满手都是汗，他早就从国师那里听说过，慕容寒的样貌就算再怎样的柔和，他的骨子里依旧留着慕容家的血液，如同他的兄长，深藏着自他们祖先便流传下来的强势和霸道，但在这之中却也有着令人无法忽视的温柔，明显的矛盾，却又奇异的不觉得。
　　见到真人，苏文灿才知道国师所说的不过是言语上的描述，而从内心的震撼绝对不是三言两语可以说明的，一如他现在的紧张。
　　将手在衣摆上擦了擦，苏文灿抬起头，谄媚的笑，“王爷，这么说来，寒峰寨已经是王爷的了？”
　　慕容寒冷着脸，“本王说了，自三年前，寒峰寨便是本王的得力助手，九缀右灰巯嘈潘沾笕艘哺弥道吧。”
　　苏文灿连声称是，细长的眼睛一转，“那皇上也知晓这件事情了？”
　　慕容寒心中升起一阵不悦，自己同皇上是手足同胞，一母所生，他与皇上之间的事情难道还要报备给这种人么？
　　于是脸一沉，“怎么，皇上知不知道，都有本王开口，苏大人莫非是不相信本王的话？”
　　苏文灿身子一颤，连忙低头，“不是，下官不敢。”
　　“苏大人此次前来，可是奉了圣旨？”
　　苏文灿一愣，急忙道：“这个自然。”
　　“那苏大人可否将圣旨与我过目一看？”
　　“这……”苏文灿额头上留下了冷汗，他没有圣旨，但是皇上的确有这样说过。
　　半月前，国师忽然在朝上说起了此次西月峰一役，寒峰寨功不可没，皇上也很高兴，天下有寒峰寨这般的义军。
　　但国师接着又提及银月王爷在团城逗留已近半年，这在往年是从来没有过的。
　　之后皇上便一直皱着眉头，直到后来几次召见国师，最后自己是从国师那里得来的旨意，但国师并未给过任何的圣旨，只命他先行前来，歼灭寒峰寨，却没有想到银月王爷也在这里。
　　苏文灿为难的开口，“下官，下官并没有圣旨。”
　　慕容寒听了一竖眉毛，随即又笑道：“苏大人好大的胆子，没有圣旨也敢随意出兵，莫非苏大人手握兵权？”
　　苏文灿吓的只得全身颤抖，噗通一声跪在了地上，连声讨饶。
　　慕容寒瞥了他一眼，伸手扶起了苏文灿，“相信苏大人也不会如此贸然，不过究竟是什么人叫苏大人如此冒险，苏大人不妨说出来。”
　　苏文灿顿了一下，眼睛一亮，抬头道：“实不相瞒，正是国师大人。”
　　“平沧水？”慕容寒挑起了眉，忽而笑道：“不如苏大人和我说说看，这当中来龙去脉究竟是怎么一回事，我也好斟酌言语，日后如何向皇上说起此事。”
　　苏文灿一听，又是吓了一跳，跪下身子，便一五一十的将事情经过说了一遍。
　　
　　“爷？”一见慕容寒出来，卫尧，冷开两个人便围了上去。
　　“爷，苏文灿刚才分明是故意，这当中恐怕有诈。”冷开想起苏文灿不肯让步的样子，愤愤开口。
　　慕容寒沉着脸，“的确，平沧水从中作梗，想不有诈都难。”说着，他哼了一声。
　　“平沧水？”卫尧皱眉，“可是他在皇上耳旁说了什么？”
　　慕容寒皱眉，“平沧水如何知晓西月峰一役，寒峰寨牵连其中的。”
　　冷开，卫尧两人皆是眉头一皱，冷开凑近低声道：“王爷是怀疑……银钩铁骑？”
　　“不会。”慕容寒想也没想的便下了否定，他目光冰冷的看向苏文灿休息的房间，“银钩铁骑中不会有暗座。”
　　“爷，除了我们就只有……寒峰寨的人了……”冷开说着，谨慎的瞟了一眼寒峰寨的大门。
　　由于苏文灿带人前来，慕容寒便让路霁轩等人带着寒峰寨的人隐到了后山，以防和苏文灿的人照面。
　　“不会事寒峰寨的人。”慕容寒想了一下，才缓缓开口。
　　“爷……”冷开还要开口劝解。慕容寒一摆手，摇头道：“如今平沧水还在路上，若是皇上真的有意铲除寒峰寨，恐怕事情就难办了。”
　　卫尧，冷开两个人对视了一眼，谁也没有说话。
　　
　　慕容寒走到后山，见到寒峰寨的许多兄弟，妇孺都站在外面，似在等着自己。他心底暗自哭笑，面上强装起无恙的笑容走了过去。
　　为首的路静见了他，上前两步。慕容寒急忙抢上去扶住路静，“大姐，你既然有孕在身，就不要随意走动了。”
　　路静撑着慕容寒的手，柔柔笑道：“无妨，这孩子结实得很。”说着，她一脸温柔的抚摸着肚子。
　　慕容寒见了，便收回了手，也随着淡淡一笑。
　　路静又道：“小寒，外面怎样了？”
　　慕容寒给了路静一个安心的笑容，又冲大家摆摆手，朗声道：“无事了。官兵不会怎样的。”
　　路静点点头，“那就好，小寒，他们来此可是如传言所讲一般？”
　　慕容寒知道传言便是之前他们得到的线报，说是皇上已经派兵围剿寒峰寨。
　　慕容寒皱了下眉头，想了一下，便宽慰道：“姐姐放心，不是真的，皇上念及三年前，寒峰寨便有功，如今西月峰一役又是大功一件，即便大家不是军兵，只是百姓，但按照常理也是要论功行赏的。”
　　路静看着慕容寒片刻，似在思索他话语的真实，最后终究幽幽的叹了口气，轻声道：“为难你了，小寒。”
　　慕容寒柔柔一笑，扶着路静向后面走去，边走边道：“姐姐，这几日临盆在即，还是不要想太多了。”
　　路静扶着自己的肚子，柔柔的点了下头，想到自己即将出世的孩子，脸上堆满了笑容。
　　慕容寒送路静回了房间，又安抚了其他的寨民，才回到了前厅。看到冷开和苏文灿站在一起，他先是一愣，几步走了过去，问道：“冷开，怎么了？”
　　苏文灿见到慕容寒，急忙抢上去道：“王爷，下官想要下山。”
　　慕容寒挑了挑眉，“苏大人急着下山做什么？就算没有圣旨在身，苏大人难得来见识一下银钩铁骑，何不多留几日？”
　　苏文灿听了，脸如死灰。
　　他早已听说过银月王爷的那些手段，否则以这般身子面容，又如何在朝廷中立脚？
　　“苏大人，这寒月峰在北地也算一景，苏大人何不四处转转，欣赏一下？”
　　苏文灿说不话来，慕容寒表面上是在商量，但那不容反驳的神情早已做了主意。苏文灿只得额头冒汗，拱手道：“那……”
　　慕容寒又是一笑，“冷开对这里也甚为熟悉，不如就由他带苏大人好好观赏观赏。”
　　苏文灿看了一眼旁边面无表情的冷开，摸了一下额头的汗，只好硬着头皮，“那下官就多谢王爷美意了。”又转身对冷开拱手，“有劳冷将军了。”
　　银钩铁骑的官职原本就比旁人高，虽然同是将军，但冷开却比苏文灿高了好几级，他和慕容寒交换了一个眼神，说了声“不敢”，当前走了出去。苏文灿也不敢停留，急忙跟在冷开身后走了出去。
　　直到两人走远，卫尧才带着路霁轩从后堂绕出来。
　　慕容寒见到卫尧，缓下了脸色，苦笑道：“没想到来的这么快。”他说着，慢吞吞的走到桌旁，刚要落座，却被路霁轩揽住身子。
　　路霁轩笑道：“这几日都没让你下床……身子很不舒服吧？”
　　慕容寒听了，脸色一变，有些怨恨的瞪了眼路霁轩。
　　卫尧识趣的离开站在厅口把守，不让苏文灿的人前来打扰。
　　路霁轩拉着慕容寒坐到自己腿上，凑到对方耳旁道：“这样是不是舒服些？”
　　慕容寒靠在路霁轩怀里，调整了一下姿势，才幽幽的闭上了眼睛，应了一声。
　　想起前些日子，路霁轩真的言出必行，要了自己一次又一次，而自己也是纵容他，并没有喝止，想到今后卷入朝堂的日子，慕容寒便有心不想让路霁轩离开，即使自己疲累的无法言语，但身心却得不到满足。
　　就如同此刻，即使靠在路霁轩的怀中，却仍旧想要对方填满自己，这样的不知满足，让慕容寒感到害怕。
　　但更多的还是不舍。
　　他反手抓住了路霁轩的手臂，叹了口气。
　　“怎么了？很疼么？”路霁轩紧张的开口。
　　那一日开始，他也不知道自己究竟在这个人体内释放了多少次，觉得怎样都不够，觉得时间太过短暂，明知道这样的想法是病态的，但是却无法停止。
　　在慕容寒纵容下，路霁轩真的让他好几日不曾下床，起初是下不了，之后是自己一次又一次的索取，给足了对方休息的时间，却也不让对方离开。
　　如果不是今日苏文灿执意要攻入，恐怕慕容寒仍旧无法离开。
　　“不会。”慕容寒轻笑了一声，最初的时候的确是难忍的，在那个地方经历了很长一段的时间的摧残，但在习惯之后，反而忍受不了那种空虚了。
　　更何况之后路霁轩很温柔，并没有抓着自己不松手，只不过大部分时间都拉着自己躺在床上，不愿放自己离开而已。
　　路霁轩看慕容寒云淡风清的笑容，想起了适才看到他威逼苏文灿不怒而威的样子，心下一阵慌乱，搂紧了慕容寒。
　　“霁轩，你怎么了？”慕容寒感觉到手臂上突然增加的力量，不解的开口。
　　路霁轩摇着头，“我刚才看到了。”
　　“看到什么？”
　　“你和那个苏大人……”路霁轩将头埋在慕容寒的肩膀，“那样的你真的很可怕。”
　　慕容寒一愣，随即苦笑道：“若在朝堂，总要有一套生存之道的。”
　　“我明白，只是心疼你，你分明不是那样的人。”
　　慕容寒口中一阵苦涩，在朝堂久了，自己都不记得自己是怎样的人了，过去的自己早已经随着时间被湮灭。
　　这样沧桑的感觉，路霁轩这个年龄还不曾体会的到。
　　慕容寒揉了揉路霁轩的头，浅笑着不在言语。
　　他并不希望路霁轩有一日会同自己现在一般，想不起最初的自己，只剩下一种空虚的恐惧。
　　“刚才你去了哪里？”路霁轩抬起头。
　　“去看看姐姐，顺便和大家说明一下情况。”
　　“这样，难怪我刚才过来找你不到。”路霁轩摸了下下巴，手揉了两下慕容寒的腰，“我们回房吧？”
　　慕容寒看了他一眼，微微一笑，点了下头。
　　他又吩咐了卫尧几句，才让路霁轩抱着自己离开。
　　直到将慕容寒放在床上，路霁轩才笑道：“从来没有见过你这样的人。”
　　慕容寒挑眉，“我怎么了？”
　　“让人一路抱着你回来，也不知道害羞。”
　　慕容寒笑道：“何必呢？我为何需要你抱进来，大家都很清楚不是么？”
　　路霁轩脸一红，想起自己和慕容寒几日没有出房，外面传成什么样子，他心里却明了，忍不住看了眼慕容寒，问道：“你都不生气么？”
　　“为什么？”
　　“我……我……拉着你这般……”他本想说“没有节制”，但又不好意思说出口。
　　慕容寒看在眼里，知在心里，微微一笑，摇头道：“这有什么好生气的？”他眼神一转，又道：“你若说想要我在上一次，我也没有意见的。”
　　路霁轩听了倒吸了口气，看到慕容寒满眼了然的笑意，心知对方不过说说，但想到对方贵为王爷，却对自己极度纵容，忍不住低声道：“若是你想，也可以……”说道最后，没有了声音。
　　慕容寒听了哈哈大笑，拍了一下路霁轩的脸，道：“既然你有这份心，本王也不会辜负你的，不过要等到以后了，最近几日本王身体疲累，可伺候不了你。”
　　路霁轩听了这几句，分明是调戏之词，还“伺候”……顿时一脸的黑线，翻身压在了慕容寒身上，狞笑道：“看来我还真是小瞧了王爷啊！”
　　慕容寒淡笑不语，眼睛里四处放电。
　　路霁轩哼了一声，“既然王爷最近身体不适，没有体力伺候我，那不如有我来好好伺候伺候王爷您吧。”
　　慕容寒先是掩着嘴做出吃惊的表情，接着笑弯了眉眼，钩住对方的脖颈，轻笑道：“准了。”
　　路霁轩低吼了一声，立刻将身体付了上去。
　　
　　苏文灿被迫留在了山上，但是他的副将却被放了回去。
　　这让苏文灿很是不解，慕容寒没有任何的交代就让人带着那三万官兵回去了。但是慕容寒偏不让苏文灿离开，似乎是有意如此。
　　又过了几日，苏文灿几次提出离开，但是慕容寒避不见面，他都没有办法请辞。
　　卫尧和冷开像是两尊佛一般替慕容寒阻挡了一切的骚扰，让他可以和路霁轩在一起。
　　
　　这一日，慕容寒从床上坐起，看着睡在一旁的路霁轩，轻轻的一笑，并听到门外传来轻微的敲门声。
　　他刚要起身，忽然衣袖一紧，低头一看路霁轩已经睁开了眼睛，笑嘻嘻的看着自己。
　　慕容寒没好气的开口，“既然醒了，就放开我。”
　　路霁轩撑起头，听到外面又是两声，一轻一重，挑了下眉。
　　慕容寒瞪了他一眼，起身走到门边，走了出去。
　　门外卫尧低头说道：“爷，那名副将在路上果然遇见了平沧水，大队又折了回来。”
　　慕容寒轻笑，“平沧水不会放过这个机会的。你可对那副将说明，我已经离开了？”
　　卫尧点头，“说明了，相信这一次平沧水若执意进攻，恐怕皇上面前也不好交代。”
　　慕容寒点点头，“他们还有多久才能到？”
　　“不过就这两日。”
　　“那就好，你和冷开好好准备一下，还有……继续看着苏文灿。”
　　“是。”
　　慕容寒回到房内，见路霁轩已经穿戴整齐，他笑了一下，找出自己的衣服，在一旁穿了起来。
　　“刚才又说了些什么？”路霁轩走过去，从慕容寒手里接过带子，为他系在腰间。然后顺势搂过那人，亲了一下。
　　慕容寒浅笑，“不过是商场的一些事情，你不爱听的。”
　　路霁轩笑道：“不如让我也跟着学学如何？说不定以后我也要用呢？”
　　“你要考状元么？”慕容寒挑起了眉毛，好笑的看着路霁轩。
　　路霁轩摇头，“你不打算让我和你一起上京么？”
　　“你要和我一起上京？”慕容寒听了，正了脸色，略带惊讶的看着路霁轩。
　　路霁轩被他看的一阵难堪，眉头一皱，便吼道：“难道你从来没有想过带我上京么？你就这么想和我分开么？”
　　慕容寒被他吼的一愣，本能的退开了一步，皱起了眉。
　　“怎么？干嘛不说话啊！”
　　“我觉得官场不适合你。”慕容寒顿了一下，才缓缓开口，面容认真的如同长者尊师。
　　路霁轩只觉得自己似乎还是个孩子，他有些委屈，“你就不想我和你一起么？”
　　慕容寒摇摇头，“在不在一起并不重要。”路霁轩听得心头一痛，慕容寒又道：“重要的是你的心会不会后悔。”
　　路霁轩皱眉，“你这是什么意思？”
　　“如果可以选，我希望自己永远不会涉足官场，但是我不能选，身为慕容家的人，注定了这条路。但是你不同，你可以在天上飞的，何必为了我，困住自己。”
　　“寒……”路霁轩上前搂住了对方，他明白对方的意思，但是自己却仍旧不想和对方分开。
　　这大概就是所谓的初生牛犊不怕虎，路霁轩还不知道官场的险恶，因此只要可以和慕容寒在一起，他可以什么都不计。
　　虽然表面上路霁轩没有在提出这个话题，但是他的心里已经有了打算。
　　就算慕容寒不是他的情人，他也希望可以和自己崇拜的银月王爷站在一起。
　　慕容寒显然没有想得太多，因为他习惯于掌握一起，无论是战局，还是其他。他相信自己只要不让路霁轩去，那么路霁轩就一定无法上京。
　　但是，这样的坚定也不过是坚持到了平沧水到来的一刻而已。
　　
　　平沧水是个很漂亮的男人，文文弱弱的，一看就是文人的摸样。
　　但是坐在马上的平沧水，穿戴着盔甲，看起来比起平日的国师形象多了一份武者的威严。
　　他这样立在重兵之前，立在寒峰寨的寨门之时，似乎有着同银月王爷不相上下的霸气。
　　苏文灿听到平沧水到来的消息，立刻从山寨里面迎了出来。
　　他一路小跑着来到平沧水面前，看到站在平沧水身后的三万将士，还有离开的那名副将，他一个拱手，点头哈腰的站住脚，“国师，您可算来了……”
　　“啪！”
　　迎接苏文灿的是平沧水力道十足的一巴掌，打的苏文灿整张脸偏了过去，眼冒金星，耳朵里一阵阵的轰轰声。
　　等他回过神，平沧水居高临下的瞪着他，“听说苏将军过的不错啊？”
　　苏文灿一头的冷汗，他肿胀着左脸，看着平沧水，一时间不知道该说什么。
　　“苏将军可还记得自己是将军么？”
　　“这……下官，卑职记得。”苏文灿低下头，心里已经明白了什么，他用余光看向那名副将，恨得一阵牙痒痒。
　　平沧水哼了一声，“既然知道，那苏将军如何会丢下三万将士？”
　　苏文灿一愣，便要急着解释，“不是，其实是……”
　　“够了！”平沧水不耐烦的挥手，“我不知道你究竟发生了什么，我只知道里面是一群土匪，是皇上的心腹大患，我给你这个立功的大好机会，你可倒好，让三万将士回头，你带的好兵啊！”
　　苏文灿有苦说不出，擦了下汗，急道：“国师您听我说……”
　　“啪！”的一声，他的话被平沧水有一巴掌打回了肚内，登时两边脸颊一般肿胀。
　　“等我回来在好好收拾你！”平沧水哼了一声，不顾一路叫着自己名字的苏文灿，一挥手，当先策马跑了上去。
　　
　　“哈！”平沧水持马来到寨门口，见到紧闭的寨门前伫立的那瘦削的身影，他猛地一拉缰绳，呼喝出声，震惊的看着眼前的男人。
　　“国师，您这般兴师动众为的是哪一出呢？”慕容寒站在寨门前，嘴角挂着他那招牌的浅笑，让平沧水一阵气怒。
　　“王爷怎会在此？”平沧水吸了口气，才平复下心情，想了一下，他离开从马上下来，面对面站在慕容寒面前。
　　“本王不在这里，又该在哪里呢？”慕容寒浅笑着回答，“本王已经特意叫苏大人先行通知国师，怎么苏大人没有传达到么？”他有些惊讶的睁大了眼睛，扫过平沧水身后的三万人马，眉头一抖，叫道：“赵副将，你怎么又带兵回来了？”
　　平沧水扫过慕容寒，忽然笑道：“哈，本座在路上见到他，就着令他一起跟随，毕竟谁也不知道寒峰寨的情况不是么？”
　　慕容寒挑了下眉，随即浅笑，“国师所言甚是，就好比要去我银钩铁骑，国师不也是每一次都身带重兵么？”
　　平沧水哈哈大笑，“王爷真会玩笑。”
　　这个时候苏文灿才从后面跌跌撞撞的跑过来，他看到立于门前的平沧水，噗通一声跪倒，便道：“国师，王爷也在这里。”
　　平沧水瞪大了眼睛，狠狠一脚踹了过去，将苏文灿登了个跟头，怒道：“你当本座是瞎的么？王爷就在这里，大惊小怪个什么！”
　　苏文灿看到站在一旁的慕容寒，登时吓得没了声音，跪在地上不敢动弹。
　　慕容寒看了眼两人，接着道：“不知道国师此次前来，为的是什么？”
　　“这个……”平沧水看了眼苏文灿，“这个奴才没有说么？”
　　苏文灿一听，心都提到嗓子眼了，若是慕容寒说自己是来带兵剿灭寒峰寨的，自己手无圣旨，恐怕倒时候所有的罪责都要自己一个人承担，他想着，不由得抬起头，恳求的看着慕容寒。慕容寒心底叹了口气，看向平沧水，缓缓道：“本王听说国师是奉了圣旨而来，只是，不知道这圣旨说些什么。”
　　平沧水抿了下唇，自袖子中抽出一个明黄的卷轴，慕容寒见了，一摆手压住了平沧水的手，“既然圣旨在此，想必这不是给本王的吧？”
　　“自然，圣旨是颁给寒峰寨的人的。”
　　慕容寒一敛眉，“既然如此，国师不如同本王一同进去宣旨吧。”
　　平沧水听了，将圣旨收回了袖内，笑道：“没想到王爷同这群土匪倒是交情匪浅。”
　　“国师真会说笑了，三年前若非寒峰寨支援，恐怕九缀右灰墼缇褪潜就醯脑嵘碇地，从那时起，寒峰寨名存实亡，他们是本王安插在团城这里的银钩铁骑，这一点……”
　　“这一点本座从来没有听皇上提起过，不会是王爷擅自主张吧。”
　　“西月峰一役，寒峰寨功不可没，本王此次便要回京向皇上提及此事。”
　　“三年前寒峰寨便归于王爷，如今才讲，王爷不觉得太晚了么？”
　　“本王同皇上之间的事，国师也要过问么？”
　　平沧水气息一滞，闭上了嘴巴。
　　慕容寒心底哼了一声，随即一手敲了下大门，大门从里面打开，卫尧，冷开率领银钩铁骑站在大门两侧，而路霁轩率领寒峰寨的人站在大门正后面。
　　平沧水扫过众人，伸手从袖中抽出明黄卷轴。
　　卫尧冷开等人带头跪了下来。
　　慕容寒也躬身聆听，路霁轩见了，率先双膝落地，但仍旧抬着头看着平沧水。
　　平沧水眉头一皱，忽然道：“难道平日王爷都是教导银钩铁骑这样聆听圣旨的么？”
　　慕容寒身子一颤，未曾抬头却用目光看向路霁轩，那眼神中没有任何的责备，只是单纯的想要看一眼路霁轩而已。
　　但是路霁轩却可以清楚的看到平沧水脸上的笑容，似乎抓到了慕容寒把柄的阴险笑容。
　　他心头一颤，低下了头。
　　慕容寒见了，心跟着一痛，咬了下牙，没有抬头。
　　平沧水哼了一声，展开卷轴，朗读圣谕。
　　直到结束，慕容寒才抬起了头，一脸笑意的从平沧水手中接过圣旨，仰着头道：“起初我以为皇上是要剿灭寒峰寨，不然又怎么会如此兴师动众，派出三万精兵。原来皇上只是想要重用他们。”
　　平沧水也跟着笑道：“这个自然，皇上宅心仁厚，宽厚爱民，又怎么会行杀戮呢？更何况皇上一直说过，王爷最大的心愿便是天下大同，不染血祸。皇上也是一般的心思。”
　　慕容寒垂了下眼，浅笑道：“这样最好，我就怕带了这么多兵，吓到寒峰寨的人，一语不合，闹出什么矛盾，就不是皇上乐见的了。”
　　他这话分明是说给平沧水听得。
　　他们两人心知肚明，平沧水要苏文灿带了三万兵将先来，为的就是歼灭寒峰寨。
　　若非自己再次，恐怕寒峰寨早就和那三万将士打起来了，到最后恐怕寒峰寨的五千人根本不是对手，更何况寨中还有一部分老幼妇孺。
　　到时候，平沧水只要对皇上说，寒峰寨不愿归降，所以就地歼灭，顺理成章，毫无破绽。
　　可惜，如今站在他面前的是慕容寒，守在这里的也是银钩铁骑，就算只有不过五千人的银钩铁骑，但是也足以让那三万精兵不敢进犯。
　　平沧水也只能老老实实的宣读圣旨。
　　“王爷说的是，若不是王爷再次，本座贸然前来，恐怕少不了一番折腾。”
　　“毕竟寒峰寨是义军，若是真打起来，皇上在天下人面前也不好交代。”
　　“王爷教训的是。”平沧水低下头，一副洗耳恭听的样子。
　　慕容寒没有再多什么，转身便要离开，却被平沧水叫住，“王爷，您是要去哪里？”
　　慕容寒挑了下眉，“国师远道而来，虽然这里不是本王的大营，但毕竟这里上下一心，铁骑军怎么也该一尽地主之谊。”
　　“王爷没有听到圣旨里说的么？若是寒峰寨没有意义，则需即刻启程。”
　　慕容寒眉头一皱，扫过不远处的路霁轩，见对方也皱起了眉，他笑道：“话虽如此，但国师舟车劳顿，还是休息几日，在行上路吧。”
　　平沧水哼了一声，上前一步，“王爷，您这是想要抗旨不尊么？”
　　慕容寒笑道：“怎么会呢？我不过是想替国师着想，晚些时日上路也是好的。”他见平沧水脸色一变，又笑道：“更何况，国师有什么不放心的呢？本王和铁骑军也在此，定不会叫国师失望的。”
　　慕容寒这话分明是在威胁平沧水，平沧水看了眼卫尧和冷开，只好忍气吞声道：“即如此，就按照王爷的意思吧。”
　　
　　慕容寒安排了平沧水等人的住处，便随着路霁轩来到了后堂。
　　一进后山，并听到一阵嘈杂的声音，路霁轩急忙领着慕容寒两人跑了进去。
　　原来就在平沧水来前不久，路静开始出现阵痛的现象，但平沧水就在阵前，所以才有慕容寒前去挡了一阵，又故意拖延了回程的时日，就是为了给路静争取时间。
　　路霁轩两人刚来到房门口，便被拦了下来，房内一阵痛苦的叫声。
　　路霁轩皱起了眉头，一把拽住显然刚到没多久，急的来回走动的李如风，“姐夫，里面怎样了？”
　　李如风一脸仿佛世界末日的样子，急道：“我也不知道。”
　　慕容寒看了两人这幅样子，其他几个也是同样的惨淡面容，随着屋内又是一声惨叫，他眉头一皱，问道：“里面是什么人？”
　　“是……是产婆。”
　　“哪来的？”
　　“咱们，咱们寨子里的……”
　　“那……”慕容寒正要发问，忽然路静的贴身丫鬟降雪从里面跑了出来，她脸上还有汗水，手里端着一盆红红的血水。
　　李如风见了双腿就开始发软，身子便要摔倒，好在一旁路霁轩扶住了他。
　　降雪跑出来，倒掉了水，便被路霁轩一把拉住询问情况。
　　“夫人她难产……”说完，她眼圈一红，又跑了进去。
　　路霁轩停了，也吓傻了，手扶不住李如风，两个人一起跌在了地上。
　　赵施然等人急忙去扶这两人。
　　慕容寒看着路霁轩惨白了脸，眉头一蹙，跨步便进了产房。
　　
　　“哎！你这个男人怎么可以进来！”那产婆见了慕容寒，二话不说便要赶人。
　　慕容寒沉着脸，怒道：“你能让她生出来么？”
　　那产婆见了慕容寒吓人的神情，虽然知道这人的来历，可还是被吓得禁了声，摇了摇头。
　　“现在什么情况了。”慕容寒一边缓下脸色询问，边褪掉了外袍，卷起了内衬的袖子。
　　“这……孩子似乎卡住了，夫人她没有体力，孩子也下不来。”
　　慕容寒皱着眉，转头问路静的另一个丫鬟寒霜，“可有长针？”
　　“王爷？”
　　“扎针灸用的那种。”
　　“有……王爷稍等。”寒霜说着跑了出去。
　　慕容寒看着床上的路静，此刻平日里温柔的脸孔已经痛苦的皱在了一起，好似只能出气，不能吸气一般，慕容寒一急，握住了路静的手，在她耳旁柔声道：“姐姐，加油，你一定可以的。”
　　路静听到声音，睁开了眼睛，看到慕容寒，她反手抓住了对方的手，急叫道：“救……救我的孩子……”
　　在外面的李如风，路霁轩两人此刻也不管不顾的跑了进来，李如风听了路静的话，直跑到慕容寒身前，噗通一声跪倒，抓住慕容寒的手道：“王爷，求求你，救救小静……”
　　“不……救孩子……”
　　“王爷！”
　　慕容寒被两人抓的手臂生疼，眉头紧蹙。路霁轩虽然也是乱在心头，但看到慕容寒的模样，急忙上前扶住李如风，劝道：“寒会有办法的。”
　　慕容寒吸了口气，握住路静的手，道：“我一定会尽力救你的。”
　　李如风一脸灰白的坐在地上，慕容寒又劝道：“李大哥，孩子不生出来，姐姐也只有死路一条。”李如风听了，更加绝望。
　　慕容寒吸了口气，看向屋外，这时寒霜拿着一套针灸进来，他交给慕容寒。
　　慕容寒急忙将针在烛火上烧热，然后走到床脚，将针分别扎入了合谷，三阴交和足三里。
　　过了盏茶的功夫，一阵剧痛袭来，路静呻吟出声。
　　慕容寒一把抓过产婆，产婆明了的抓住路静的双腿，弯起，然后叫她用力。
　　路静叫的凄惨，仿佛用尽了全身的力气。
　　正当她泛起了白眼的时候，忽然产婆叫道：“我看到了，我看孩子的头了，再用力！”
　　路静接着“啊”的一声大叫，身子重重的弹了一下。
　　产婆此刻已经抓住了孩子的头，微一用力配合路静，便将婴儿从路静体内拿了出来。
　　路静如同从水中捞出来一般，虚脱的躺在了床上。
　　产婆看着婴儿，狠狠的在他屁股上拍打两下，接着便是婴儿洪亮的啼哭声，众人皆松了口气……
　　
　　路霁轩搂着慕容寒，吻着他的额头，“想不到你连接生都会，若没有你，我真不知道姐姐会怎样。”
　　路静生了一个可爱的儿子，为了不拖延日程。在休息了两日之后，众人决定随平沧水进京。但是由于人数太多，慕容寒提出所有的人因为是银钩铁骑的人，所以要随他一同回京。平沧水只是看了他一眼，想了一下，便说先行回京，于是早他们一日回去了。
　　慕容寒他们也将在第二日启程，这一晚，他执意拉着路霁轩在屋顶上喝酒。
　　“我的妻子也是这般……”慕容寒浅笑着，“这些都是上官教我的。”
　　“上官？”路霁轩挑了挑眉，捋着慕容寒的头发，问道：“你可想小淼？”
　　慕容寒愣了一下，点了下头。
　　路霁轩又亲了一下他的额头，轻声道：“明日咱们就启程，你很快就会见到小淼了。”
　　慕容寒应了一声，将身子埋入了路霁轩怀里。
　　
　　“你不会后悔么？”搂紧了路霁轩，慕容寒心底有说不出的寂寞。
　　“有你在我身边，我不会……”勾起了对方的腰身，路霁轩希望自己可以给与对方信心。
　　京城就在他们前方……
　　大殿之上，没有所谓的兄弟，只有天子与朝臣。
　　路霁轩起初并不明白这句话的意思，但是当他真正的到了宏伟庄严的大殿之上，当他看着慕容寒的背影的时候，他逐渐开始明白，所谓的君臣之间，所拥有的只是利益而已。
　　
　　路静生产之后的第三日，慕容寒便带着寒峰寨的所有人上路了，即使平沧水早一日离开了，仍旧留下了苏文灿跟着他们，慕容寒心里明白，那是监视。
　　在团城，慕容寒花了一大笔银子，安顿了那些妇孺，同时为他们置办了家业，只是希望他们可以安居乐业。
　　对于这一点，路霁轩是很感激他的。
　　从慕容寒为路静接生了一个儿子出来，即使路静被迫要同他们一起上路，但路霁轩明白，如果没有慕容寒，那么也许路静和他的外甥女都可能已经不在了。
　　对慕容寒，除了满心的爱慕，敬仰，此刻还多了一份感激。
　　不仅仅是路霁轩，还有其他的寒峰寨的兄弟们。
　　曾经他们是土匪，即使丰衣足食，但是在旁人眼里，仍旧是刀口上舔血过生活，裹着有今天没明日的生活，跟着慕容寒上京，即使是要和朝廷大交道，但当他们看到慕容寒花下银两按顿他们的家人的时候，心底的感激不比他们对路霁轩的少。
　　同时，他们也如同银钩铁骑一般，真心的愿意跟随慕容寒。
　　少了这一批妇孺，他们的脚程快了很多，但是越临近京城，慕容寒变的越少说话，即使面对路霁轩，也经常沉默不语，深沉的眼神下隐藏了太多的心事。
　　路霁轩看在眼里，却不知道如何安慰，他只能搂着慕容寒，好似这样才能贴近对方。
　　
　　到了京城的当天，慕容寒将路静等人带回了自己的府邸，第二日清晨，便带着路霁轩上朝了。
　　当路霁轩被宣入大殿的时候，他第一次看到了苍朝的帝王，慕容寒的兄长慕容灼。
　　同慕容寒长的有七分相似，大概三十多岁，身材魁梧却面容清秀，同样是一双明亮的眼睛，内中炯炯的光芒却让路霁轩很不舒服。
　　他站在大殿当中，如同万民一般，跪了下来。
　　“你就是路霁轩？寒峰寨的寨主？”深沉的声音，带着冰冷的意味，似好了人情，充满了霸气，听着却也有些机械。
　　“是。”没有抬头，但是仍旧看到了慕容寒的靴子，黑色的镶着金线的朝靴，好似禁锢着的锁链，让路霁轩没来由的一阵心疼。
　　“抬起头，让朕好好看看。”
　　路霁轩的眉头抖了一下，抬起了头，一双清凉的眼睛扫过慕容寒，不避不让的看向苍朝的帝王，慕容灼。
　　“好，的确是个人才，看这样貌便知不凡。”帝王低声轻笑，“难怪银月会如此看重你，就连三年前也用你做为奇袭之兵。”帝王始终看着路霁轩，但是余光却扫向了慕容寒。
　　慕容寒低敛着眉眼，“路少侠的确是不可多得的人才。”
　　“这也难怪你为了他竟然在北关逗留了那么长的时间。”帝王的声音威严庄重，路霁轩可以从当中听出一丝的怒气，而他看着自己的眼神似乎不再是欣赏，而是一种探视，带着些许的仇意。
　　慕容寒只是低下了头，微微弓起的身子像是被压下了一般。
　　路霁轩在那一刻觉得心里很委屈，不是为了自己，而是为了慕容寒。
　　那个人在战场上的意气风发，在敌军中失了意识般的杀戮凶狠，到了现在，却好似一只被驯服了的狼，没有了斗志，只有委曲求全。
　　路霁轩看着，眉头跟着皱了起来。
　　“路少侠，朕打算封你官职，但是朕亦听闻你已经归属于银钩铁骑，听命于银月了，是么？”满朝的焦点一霎那集中在了路霁轩的身上，他抬着头，同慕容寒的目光打了个正着，隐藏着担忧，眉头紧蹙，满腹的心事隐忧。
　　路霁轩未曾开口，慕容寒已经转开了脸，深吸了口气，踏上了一步，凛然的站在了帝王的面前。
　　“皇上。”
　　帝王的脸色沉了下来，“银月，可有话要说？”
　　“皇上，三年前寒峰寨之所以可以在九缀右灰壑校奇兵突袭，正是因为他的隐蔽性，才让木突大军吃了败仗。臣弟以为寒峰寨只要仍旧保持，驻守在西月峰即可。”
　　“银月是在担心么？”帝王挑起了眉毛，威严势不可挡。
　　慕容寒抿起了嘴，“臣弟不敢……”
　　帝王走下了御座，站在慕容寒的身旁，面对着满朝臣子，手轻轻的放在了慕容寒的肩膀上，即使只是轻轻的触碰，却好似千斤压在了那人肩上一般，慕容寒的身子似乎向下沉了一下。帝王勾起了嘴角，朗声道：“既然寒峰寨早已归顺，只不过即未曾编入军队，若直接冠于军衔，恐怕与礼不合，不如着令下去，将他们编入赵将军的麾下，加以磨练，银月你说这样如何？”
　　慕容寒半晌没有做声，帝王的脸色渐渐沉了下来，他看着路霁轩，但手上的触感却在威胁着慕容寒。
　　路霁轩看在眼里，眉峰皱起，心中闪过无数的念头，口中觉得一阵阵的干涩。
　　“既然银月你没有意见，那么就这样吧。”最后，帝王勾起了嘴角，宣判了结果。
　　慕容寒自始至终都没有直起身子，直到文武百官都退下去的时候，路霁轩仍旧跪在那里，而慕容寒如同雕像一般站在前面。
　　“小寒，这些日子你不在，小淼朕给接进宫里了，陪着皇后，记得得了空便去看看……”帝王在慕容寒的耳旁如此说道，之后挂着胜利者的笑容离开了大殿。
　　
　　直到大殿没有人了，路霁轩才揉着膝盖站了起来，他来到慕容寒身旁，看到慕容寒袖子下紧握起的拳头，他愣了一下，开口低声问道：“你不会想要弑君吧？”
　　慕容寒听到他的声音才恍如梦醒，怔了怔，放开了手，“怎么会……”
　　路霁轩扯了下嘴角，抓过慕容寒的手，看到手心处几个血点，叹息道：“出血了。”
　　慕容寒“嗯”了一声，抬起头目光清亮的看着路霁轩，“对不起。”
　　路霁轩皱起了眉，“为何要说对不起？”
　　慕容寒摇了摇头，知道四周没有人，才说道：“我并没有想将你带入官场。”
　　“这样可以离你近一些，我不觉得有什么不好。”
　　“那是因为你没有在官场涉足，你不知道……”
　　“我知道。”路霁轩忽然打断了慕容寒的话，认真的看着对方，“我知道，身不由己。”
　　慕容寒一愣，“那你为何还要……”从对方的眼睛中看出了答案，他苦笑着摇头，“何苦呢？”若是将来后悔，那么他便是罪人了。
　　官场和江湖一样，一旦介入了，就没有抽身而退的机会了……
　　然而，路霁轩却没有回答他，官场在黑暗，他相信他和慕容寒两人也会排除万难在一起。没有什么可以阻挡他们……
　　“小淼……”
　　慕容寒一个人来到了后宫，即使身为王爷，帝王的亲弟弟，独自一人前来也是与礼不合的，但是慕容灼却对此从来都不在意。
　　起初有人提起这件事的时候，慕容灼会笑着说：“若是小寒有这份心思，朕也不用替他操心了……”
　　但是如今已经没有人提起，反倒是慕容灼会时长将慕容淼接入宫内。
　　“爹！”稚嫩的声音带着兴奋，一个小小的身影从院落中跑了出来，在他身后还跟着不少宫女，担忧的叫着小心。
　　慕容寒看到慕容淼的一霎，露出了温柔的笑容，接着那个小小的身影便扑入了自己怀中，似找到了归宿一般不肯松手。
　　几名宫女见了慕容寒，急忙施礼，纷纷退了下去。
　　慕容寒眉开眼笑的拉开慕容淼，蹲下身子，仔细的看着爱子的容颜。
　　那张巴掌大的小脸已经不再是以往的苍白，兴许是跑了许久，两颊染上了红晕，额角还带着汗湿，慕容寒欣慰的一笑，掏出手帕为慕容淼擦去汗水。
　　“爹。”慕容淼稚嫩的声音仿佛一下子成熟了许多，带着些许埋怨，“您又受伤了。”
　　慕容寒轻挑了眉毛，“是谁说的？”
　　“爹，您又瘦了，而且脸好白……”慕容淼摸着慕容寒的脸，即使伤愈，他仍旧未曾好好休息过，加上早上被慕容灼当面的压制，脸色自然不好，不过这些他并不想让儿子知道。所以只是云淡风清的一笑，站起了身子，拉起慕容淼的手，“爹亲没事的，不信的话你让上官伯伯看看？”
　　慕容淼颇为认真的思考了一番，点头道：“爹亲说的极是，不如我们今日回去就叫上官伯伯来吧。”
　　慕容寒失笑摇头，“好，小淼说什么就是什么。”
　　慕容淼撇了撇嘴。
　　“小寒，你们父子真是……”此刻，一名端庄美妇自院落中款款走出，婀娜身材，白皙皮肤，如洛神出水一般。
　　慕容寒见了，急忙拜下，“皇后娘娘。”
　　这人正是慕容灼的妻子，当今苍朝的皇后莫嫣然。
　　莫嫣然眉头一皱，叹道：“小寒，你何时这般多礼了？”
　　慕容寒苦笑了一下，抬起头，“娘娘贵为皇后，身份上还是应该以全礼仪。”
　　莫嫣然摇摇头，“灼又不会说些什么。”
　　慕容寒心里苦笑，刚要开口，只听身后一阵脚步声，慕容灼已经大笑着走了进来，他听到莫嫣然的话，走到慕容寒身旁，大手摸着慕容淼的头，朗声道：“嫣然说的不错，小寒来了这里就该叫一声嫂子才是。”
　　慕容灼一挥手，让其他人都退了下去，满脸笑意的看着慕容寒。
　　慕容寒抿了下嘴，唤道：“嫂子。”
　　莫嫣然捂着嘴一笑，“你们兄弟许久不曾私下许久，定是有好些话要说吧？”说着，他招呼过慕容淼，走回后院，招来之前的那些宫女，陪着慕容淼玩耍。
　　慕容寒看了一眼慕容淼，才转过了头看着慕容灼道：“皇上。”
　　慕容灼苦笑，“此处只有你我兄弟二人，你还要叫的如此生疏，莫非是气我今早之事？”
　　慕容寒垂下眼，“臣弟不敢。”
　　慕容灼“啧”的一声，“不敢不敢，你何时与我在这个地方谈话，也如此生疏了？若是被嫣然听了，定要怪我这个做哥哥的，欺负你了。”
　　慕容寒哼笑了一声，慕容灼又道：“难道只有在妙水面前，你才肯唤我一声大哥？”
　　慕容寒听到“妙水”的名字，身子轻颤，还未说话，慕容灼已经开口道：“你和路霁轩之间的事情，不怕告诉小淼么？”
　　慕容寒眉头一抖，“小淼虽然是个孩子，却很懂事，臣弟所为问心无愧，无所可欺，无所可怕。”
　　慕容灼勾了下嘴角，“寒峰寨的事情，你是在怪朕了？”
　　“臣弟不敢。”
　　“朕还没有问你，三年前你已经和这群匪类有过接触，为何当时你却只字不提？若非这一次国师向朕提起，朕恐怕还不知道你在北关有着如此奇兵。”
　　慕容寒脸色一凝，眉头紧皱，“扑通”一声，跪了下来，“三年前，臣弟并没有想过还会和寒峰寨有所接触，在臣弟眼里，寒峰寨也是无辜百姓，该与战争无缘，至于三年后，臣弟是为了小淼取药，误打误撞，认识了寒峰寨的寨主。”
　　他这一跪，引来了院内莫嫣然的视线，她看了一眼慕容灼，便笑着起身，招呼着慕容淼向着院落更深的地方走去，并没有机会让慕容淼看到这一幕。
　　直到人声消失，慕容灼才低下头看着慕容寒，“你可记得，朕同你说过，寒峰寨虽然是个小山寨，但是在北关不得不防。”
　　“臣弟记得，所以臣弟见到路霁轩的时候，只是想弄清楚寒峰寨是否有不臣之心。”
　　慕容灼扫了一眼慕容寒，长长的“哦”了一声。
　　慕容寒接着道：“国师曾言，寒峰寨立于北地，有可能与木突勾结，到时恐怕后果不堪设想。臣弟此番前去，却发觉寒峰寨中人纵使是一群乌合匪寇，但却忠心苍朝，绝没有不臣之心，亦不会和木突勾结，实乃义军。”
　　“义军？”慕容灼拉长了声音，“他们不会对苍朝有不臣之心？”
　　“是。”慕容寒顿了一下，接着道：“他们不会对皇上有不臣之心。”
　　慕容灼听了，这才笑了，他伸手扶起慕容寒，“小寒说的，为兄怎么会不信呢？”
　　慕容寒抿着唇，心底松了口气。
　　“只不过，小寒这一次可是认真了？”慕容灼眉眼带笑，只是那份笑容有些虚假。
　　“是。”
　　“既然是认真的，朕也不说什么了，只不过玄家那边你要如何交代？”
　　“臣弟会谨慎处理。”
　　“这样最好，朕希望你不要得罪了玄家，毕竟他们是苍朝重臣，地位举足轻重，若是弄不好，恐怕朕也保不了你。”
　　“臣弟明白。”
　　“路霁轩人虽然不错，不过到底还是个年轻人，朕让他跟随赵将军，也算是磨练磨练，不然怎么配的上常胜将军，你说是吧，小寒？”
　　慕容寒沉默了片刻，才沉闷的吐出一个“是”。
　　慕容灼哈哈大笑，揽过慕容寒的肩膀，一同往院子中走去，“其实在你今日入朝之前，国师同朕说了很多。”
　　慕容寒眉头一皱，慕容灼接着说道：“不过朕也明白，他说的少有是真。”
　　“既然少有是真，当中毕竟还是有真的，不知道皇上信了哪些？”慕容寒抬起了头，他此刻已经见到了莫嫣然和慕容淼，他知道在慕容淼面前，慕容灼始终维持着好伯父的样子，因此他才敢于提出疑问。
　　“小寒，你真会说笑，你是朕的同胞兄弟，朕只会信你一人。”慕容灼揽过慕容寒，手上用力，慕容寒只觉得手臂生疼，低下了头。
　　“小寒，这天下是朕的，朕知道该怎么做是对天下苍生最好。”
　　慕容寒低垂着头，没有出声。
　　“小寒，你要知道，平沧水贵为国师，也不过是个外姓人，但是你可是慕容家的人，莫要让我失望才好。”
　　慕容寒听着，皱起了眉头。
　　“皇上，当年在先帝灵前，慕容寒发下的重誓，谨守一生，不敢或忘。”慕容寒掩去了眼底的感情，语气冷硬的开口。
　　慕容灼扫过慕容寒，轻声一笑，“天下皆知，银月王爷一诺千金，我信，你对这皇位从来都不曾上心，但是……你莫要忘记，自己永远都是慕容家的人。”
　　慕容寒呼吸一滞，慕容灼转开了目光，看着跑来的慕容淼，又道：“你也不要忘记，小淼也是我慕容家的血脉。”
　　慕容寒听了，退后一步，眼神直勾勾的盯着慕容灼，仿佛要将对方生吞活剥一般。
　　但这样的眼神也不过只是一瞬，在慕容淼跑到两人面前的时候，他便收回了眼神，将全部爱恋的目光投注在自己的爱子身上。
　　“爹亲！啊……”小跑着过来，身子忽然一轻，慕容淼被慕容灼毫无预兆的一把抱了起来。
　　“小淼……”慕容寒失声叫了出来，接触到慕容灼的目光，他退下一步，垂下了已经半举起的手臂。
　　“小淼与小寒又是大半年未曾见面了吧？”慕容灼询问着慕容淼，眼神却瞟向慕容寒。
　　慕容淼撇了下嘴，看向慕容寒。
　　慕容寒上前一步道：“是啊，臣弟自上次平定了玄翰，到今日已有大半年光景了。”
　　“哦？”慕容灼打量着两人，忽然笑着放下了慕容淼，道：“也是，之后你便为了小淼的病去了寒月峰，好在这一次得到了暮颜，终于不是无功而返了。”
　　慕容寒拉过慕容淼搂在怀里，低下头应道：“是。”
　　慕容淼将脸藏在了慕容寒的怀里，小手紧紧的抓着慕容寒的衣服。慕容寒安慰的拍了拍他，抬头对慕容灼道：“臣弟同小淼已有时日未见，臣弟想……”
　　“既然如此，你们早些回去吧。”慕容灼慈爱的摸了摸慕容淼的头。
　　“是，臣弟告退。”慕容寒揽过慕容淼向慕容灼和莫嫣然道了声告辞，便要离去。走到院门的时候，慕容灼忽然开口道：“小寒，你伤愈不久，还是叫上官好好看看吧。”
　　慕容寒的脚步顿了一下，应了声“是”便退了出去。
　　
　　正如慕容灼所言，玄妙水是慕容寒明媒正娶的妻子，那么如果慕容寒想要公开自己和路霁轩的关系，玄家那边就必须交代清楚。
　　慕容寒一路上便在思索这件事情，到了府邸，他下马然后从轿子中抱出了慕容淼。
　　慕容淼一把揽住慕容寒的脖子，撒娇道：“爹亲，下一次我也要骑马。”
　　慕容寒笑道：“好啊，下一次吧。”
　　“嗯。”
　　慕容寒抱着慕容淼走入了院子，卫尧便从里面迎了出来，慕容寒见了愣了一下，开口问道：“路霁轩呢？”
　　“他们在后院休息，爷，属下已经安排了屋子，只是那五千寨民……”卫尧见慕容淼瞪着一双圆溜溜的眼睛看着自己，便住了口。
　　慕容淼搂着慕容寒的脖子，叫道：“爹亲？”
　　“没什么……小淼还记得在团城见到的路叔叔么？”
　　“记得！”想到路霁轩，便想到了那一日的玩乐，慕容淼的脸上一下子亮了起来。
　　“路叔叔如今就在里面，小淼可高兴？”
　　“嗯！”扬起了大大的笑脸，说的人欢喜，看的人也跟着欢喜。慕容寒放下慕容淼，蹲下身子，替他拉好衣摆，“小淼去见见路叔叔吧，还有其他叔叔婶婶？”
　　“好……”慕容淼看了看卫尧，听话的跑了进去。
　　慕容寒目送爱子离开，嘴角始终挂着温柔的浅笑。
　　“爷，皇上可有为难爷？”
　　慕容寒听了，垂下眼苦笑不已，卫尧皱眉道：“爷，那那五千寨众……”
　　“已经编给了赵奇丰。”
　　“爷，如此恐怕是羊入虎口……”卫尧听着眉头皱的更紧。
　　慕容寒苦笑摇头，“我如何不知，但木已成舟，皇上早有此打算，剩下的恐怕只有拜托长空和上官了。”
　　卫尧还要开口，见慕容寒摆了摆手，他一咬牙，只好跟着慕容寒走了进去。
　　一进屋内，便见到慕容淼被围在众人中间，有说有笑的。
　　慕容淼长的可爱，又聪明伶俐，李如风等人见了，便喜欢的不得了。路静抱着幼子也一直夸奖慕容淼。
　　慕容淼见了慕容寒进来，叫了一声，挣脱了众人，扑入了慕容寒怀中。
　　“小淼。”慕容寒和众人打了招呼，蹲下身问道：“可有淘气？”
　　慕容淼笑弯了眉眼，“怎么会呢？爹亲。”
　　慕容寒浅笑不已，常凡已经跑了过来，“木……王爷，你儿子可真可爱，又聪明，将来定是国家栋梁。”
　　慕容淼自豪的挺起了胸膛，慕容寒听着只觉得胸口发闷，他强笑一声，揽过慕容淼道：“这个自然，我家小淼很厉害的。”
　　“王爷……”
　　慕容寒起身，打断常凡，道：“这里没有外人，你们同我还以兄弟相称就好了。”
　　“这……”常凡有些为难的回头，慕容寒也主意到其他人别扭的表情，他苦笑道：“怎么我连兄弟都做不成了么？”
　　“自然不是了。”张砺见慕容寒苦涩神情，张口道：“只不过，我们怕你为难……”
　　“怎么会呢？可以与众位做兄弟，是我的福分，怎么会为难呢？”他笑了一下，见众人仍旧有些尴尬的神情，也不在勉强，只是问道：“霁轩呢？”
　　“他？”李如风看了路静一眼，路静笑道：“他的房间似乎不在这里。”
　　慕容淼抬起了头，有些错愣的看着慕容寒。
　　慕容寒也有些惊讶，卫尧急忙走过来，低声凑在慕容寒耳旁道：“路寨主在您的院子里。”
　　慕容寒点了下头，低头看着慕容淼，想了一下，才蹲下身，道：“走，爹亲带你去找路叔叔。”
　　慕容淼“哦”了一声，随后抬起头问道：“路叔叔，不在这里么？”
　　他说完，身后众人皆是一愣，错愕的看向慕容寒。
　　慕容寒微微一笑，“不在。”
　　
　　慕容寒居住的房间很简朴，这是路霁轩进来的第一个感觉。
　　然而第二个感觉便是冰冷，这间房仿佛没有生气一般，里面的摆设很简单，只有一张床，外面是雕花的圆桌，衣柜，和墙边立着的长枪。
　　那只长枪路霁轩是认得的。
　　银月王爷除了面带狰狞的面具，胯下银色骏马，再有便是这只染了无数敌军鲜血的银枪。
　　路霁轩抚摸着那支银枪，分量十足，他拎起来的时候也不由得停了一下。
　　枪头枪杆都是纯银打造的，泛着寒气，一如那人的名一般。
　　路霁轩忽然心血来潮，提起长枪来到院中，挥舞了起来。他曾经练剑，后来因为银月王爷而耍枪，虽然时间不长，却仍旧耍的虎虎生威。
　　银色的长枪挽着剑花，画出一道道银白的光芒，煞是耀眼。
　　带起的寒气划过四周的树叶，纷纷落下，在一片翠绿色中更显英气。
　　慕容寒拉着慕容淼到来的时候看到的便是这样的景象，比起自己更显威仪，每一招似乎都带着生气，不再只是寒冷。慕容寒看着有一霎那的失神。
　　路霁轩察觉到人气，蓦然停下了枪，转头一看便看到了慕容寒怔愣的表情。
　　他急忙收了枪势，揉了揉后脑，“耍的不好，见笑了。”他见了自己拿着对方的长枪，脸上又是一红，“我不是故意进你的房间……”
　　慕容寒收回了目光，“没关系。”
　　“路叔叔。”慕容淼叫了一声，随即拍手笑道：“路叔叔舞的比爹亲还要好看，以后路叔叔一定要教我。”
　　“啊？”路霁轩有些吃惊，更加不好意思的红了脸，“我哪有寒厉害……”
　　慕容淼忽然听到他叫慕容寒做“寒”，愣了一下，口中发出“咦”的一声，抬头看着慕容寒。
　　慕容寒微微一笑，“的确是比我厉害。”他牵过慕容淼，从路霁轩手里接过长枪，率先走进了自己的房间，将枪立在了墙边。
　　路霁轩以为他不高兴自己随意动了他的东西，刚要开口，慕容寒已经转身对慕容淼道：“小淼，我和路霁轩便是这样的关系。”
　　路霁轩吃了一惊，他此刻才想起自己同慕容寒之间的关系，虽然不能说不正常，但是慕容淼毕竟是慕容寒和玄妙水的孩子，他可以坦然接受自己么？
　　想着，他谨慎的看向慕容淼。
　　慕容淼也在同样打量着他，眼神交汇的一霎那，他看出来这个七岁的孩子眼中没有厌恶，而是用一种探索的目光打量着自己，仿佛在审视着自己。
　　路霁轩忽然感到紧张，他吞了口口水，面对慕容灼的时候似乎都没有这样紧张过。
　　慕容寒将两人的互动看在眼里，轻浅一笑，“我要去趟玄慈殿。”说完，也不管那一大一小的瞪眼，转身离开。
　　
　　走过庄严的圣殿，慕容寒心底一阵感慨。
　　自从十年前他自这里迎娶了玄妙水，之后他便再也没有踏足过这里，即使玄家任何的事宜，他都不曾出面过，从来不曾站在过玄妙水身旁。
　　微微的叹了口气，他满心愧疚的再一次踏入了这里。
　　一直走到了最尽头，他看到了当年自己发誓言的地方。
　　会对玄家负责。
　　那是他的誓言，这十年来，即使不曾踏足过这里，即使不曾履行过身为玄妙水丈夫的责任，但是在慕容灼面前，慕容寒一直袒护着玄家，他知道慕容灼不是搬不倒玄家，其实十年前的联姻，又何尝不是保下玄家唯一的方法……
　　慕容灼心里明白，只是那之后他也明白若是与慕容寒翻脸，恐怕反倒是自己难以占得上风，毕竟莫家曾经任何的君主是慕容寒，玄家支持的人也是慕容寒，就连先帝也看好慕容寒，慕容寒却放弃了皇位，至于原因，大概只有他和慕容灼两个人清楚。
　　即使打压着慕容寒，慕容灼心里也很清楚，慕容寒仍旧威胁着他的皇位。
　　慕容寒心中也明了，即使自己什么都不要，他仍旧是慕容灼心底的一根刺。
　　所以，他只好镇守边关，不返朝堂。
　　但是如今为了路霁轩，他不得不回到朝堂。
　　
　　“你回来了……”
　　不知不觉慕容寒已经走到了圣殿的尽头，跪在圣像前面虔诚的身影缓缓开口。慕容寒叹了口气，“是，我回来了。”
　　那身影缓缓的站起了身，一身素服，不带任何的点缀，转过了头，一张平静的素颜，黑白分明的眼瞳盯着慕容寒，深深的叹了口气，“即知是樊笼，何苦回来。”
　　慕容寒口中一阵酸涩，苦笑跟着溢出，“妙辰，慕容家的人始终是要回来的。”
　　玄妙辰身子一颤，再次重重的叹了口气，“何苦何苦。”
　　慕容寒低声浅笑，“无所谓的。”他拉过玄妙辰，坐到一旁，才道：“见了我也不用装什么圣子，和我说说话吧。”
　　玄妙辰瞪了他一眼，“什么装，我本就在虔诚的祈祷。”
　　“祈祷？真不知道你天天祈祷些什么。”
　　“我啊……”玄妙辰笑道：“我天天都在祈祷，我那个傻傻的姐夫可以早日脱出樊笼，翱翔九天。”
　　慕容寒一愣，笑着转开了头。
　　“就算我不是玄家的血脉，但是如今可以作为玄家的族长，都是因为姐夫你。”
　　“妙水说你是她弟弟，你就是她弟弟，这与血缘无关。”
　　玄妙辰低声失笑，“是啊，”想起玄妙水，他露出了温柔的笑容，“姐姐总是说，你们三人最傻的那个就是你了。凡事总是替别人着想，若非如此，你早可以飞上九天了。”
　　慕容寒也失笑道：“身为慕容家的人，便该此命，便同你一般，这是注定的。”
　　“我没有怨过，守在这个地方。”玄妙辰抿了下唇，“倒是你，早已想过征战沙场，为何这次又回来了？”
　　慕容寒轻笑了一声，毫不隐瞒的将事情经过讲了一遍。
　　“你说，我是不是对不起你姐姐呢？”
　　玄妙辰扬了扬眉，笑道：“当然不是了，”他话锋一转，正了脸色，道：“其实一直以来，不是你负了我姐姐，而是我们玄家亏欠你太多了。”
　　慕容寒听着皱眉。
　　玄妙辰又道：“十年前若非你，恐怕玄家早已不复存在了，因为姐姐成了你的妻子，所以玄家才可以得以存至今日。”
　　“平沧水的出现，替代了我做了国师，从那一刻开始，玄家便知道慕容灼有心要灭掉玄家。”玄妙辰叹了口气，“我不知道你当时应了慕容灼什么，但是……从那一年开始你就征战沙场，不曾回来过。”
　　慕容寒叹了口气，低下头，“终究是我对不起妙水。”
　　“怎么这么说。”玄妙辰不赞同的瞪了一眼慕容寒，忽然眼神一转，“难道是小淼不愿意？”
　　慕容寒摇头笑道：“我不知道，我将他俩人留在府里，便来找你了。”
　　玄妙辰愣了一下，哈的一声笑了出来，“这样撇清麻烦，的确像你的作风。”
　　慕容寒也浅笑了一声，摇着头。
　　“你来我这里，该不会就是来避难的吧？”
　　“自然不是……”慕容寒先是挑了一下眉，接着沉声道：“这一次回来，我觉得朝中有木突的细作。”
　　玄妙辰只是抬了一下眼皮，并未说话。
　　“无论如何，我都要找出这个人。”
　　“这是你来的目的？”
　　慕容寒叹了口气，“是皇上叫我来向玄家交代的。”
　　玄妙辰听了这个称呼，眉头一皱，一脸厌烦的模样，“慕容灼是什么意思？”
　　慕容寒苦笑，“你也不要总是这样叫他，他毕竟是皇上。”
　　玄妙辰一皱眉，哼了一声，转头道：“他到底是什么意思？”
　　“我想他是要我来告诉你们，我同玄家今后便没有关系了。”慕容寒说完，见玄妙辰皱起了眉，接着道：“我来，只是想要向你说明，我同路霁轩的关系，但是并不代表我会和他有仪式。”
　　玄妙辰抬起了头。
　　“我的妻子永远都是玄妙水，而玄家永远都是我的责任。”
　　玄妙辰皱起了眉，“我们不需要……”慕容寒按住了玄妙辰的手，“你永远都是小淼的舅舅，我相信这也是妙水的愿望。”玄妙辰听了，低下了头，“姐姐她后来便后悔了……”慕容寒一愣，随即苦笑道：“你不用说了，一切都是我愿意的，因为妙水是我的妻子。”
　　
　　多年未曾走出圣殿的玄妙辰，这一次竟然跟着慕容寒离开了圣殿。
　　慕容寒带着玄妙辰回到自己的府邸，便引起了众人的惊讶。
　　卫尧看着玄妙辰，一愣之余，已经开口叫道：“国师……”接着他想起那是玄妙辰很早之前的称呼，于是他将话语停留在了口中，看向了慕容寒。
　　玄妙辰毫不在意的轻笑，“卫尧，好久不见。”
　　“舅舅！”一个洪亮的声音自后面传来，接着就是小小的身影跑了出来。
　　玄妙辰看着慕容淼，眼眶一下红了，他蹲下身将慕容淼搂在了怀里，仔细的看着对方。
　　那细致柔和的眉眼像极了慕容寒，灵动俏皮的神态却像极了玄妙水。
　　“舅舅，你还是第一次来我家吧。”
　　玄妙辰酸了鼻子，强忍住泪水，他站起身，应了一声，却没有告诉慕容淼，在十年前，他可以说是这里的常客，那个时候他每日都会来找慕容寒，还有上官，和莫长风。
　　只是如今，自己同他们真的已经十年未曾见面了。
　　慕容淼扯着玄妙辰向里走，慕容淼先是带着玄妙辰走到了客房，向他一一介绍寒峰寨的人，这当中包括路静，李如风，张砺，赵施然，还有常氏兄弟。
　　最后他才指着路霁轩，低声对玄妙辰道：“他就是路霁轩。”
　　路霁轩听着挑起了眉，看到慕容寒跟在后面，跑过来低声道：“你儿子和你一样，一只小狐狸！”
　　慕容寒听了，瞪圆了眼睛，私下狠狠的给了路霁轩一下子，路霁轩脸色变得很难看，但是却不敢叫出声，只能委屈的看着慕容寒。
　　慕容淼等人见了哈哈大笑，慕容淼更是跑进了慕容寒的怀里，硬霸占着位子，让路霁轩连连大叫。
　　慕容寒被围在当中，笑若恍然，他看着玄妙辰，喃喃道：“就差上官和长风了。”
　　“是啊……”
　　“谁说就差我俩的！”外面忽然一道洪亮声音，两个身影已经大步走了进来。
　　十年的时间不曾这样齐聚一堂，慕容寒看着玄妙辰有一种恍然在世的感觉，在饭桌上，一直保持着浅笑，不同于平日的那种虚伪，多了几分热度，几分真心，叫上官见了连连大叫，抱怨慕容寒的差别待遇。
　　对此，慕容寒只是笑道：“妙辰是我妻弟，自是不同的。”
　　起初，路霁轩听到“妻弟”两字从慕容寒口中讲出，心中很不是滋味，他好不容易想尽了方法让慕容淼接受了自己，听到慕容淼叫玄妙辰“舅舅”的时候还是很不甘心，恨不得当场就将慕容寒楼在怀里，昭告天下彼此的关系。
　　慕容寒自然也察觉了路霁轩的心事，在他第一次如此称呼过玄妙辰的之后，他的手一直握着路霁轩的，温热却干燥的手掌，细细的纹路仿佛他的感情一般细腻，慢慢的情意借由彼此的温度传递，让路霁轩稍稍安了心。
　　一餐过后，路静带着幼子回去休息了。
　　上官，玄妙辰拉着慕容淼，路霁轩等人说个不停，一来是询问边关战事，二来是打听关于慕容寒的伤势。
　　借此机会，慕容寒将莫长风拉到了一旁，低声嘱咐。
　　“长风，这一次皇上是有意牵制住我。”慕容寒开口长叹，眼底流露出疲惫。
　　莫长风听得心头一凛，他同慕容寒年纪相仿，又是从小一起长大，他姐姐更是慕容灼的妻子，苍朝的皇后，因此对于这兄弟两人之间的事情，他比别人看的都清楚透彻。
　　“小寒，如此你为何还要执意将路霁轩带回来。”他说着，瞥了一眼路霁轩，见那人和慕容淼打闹在一起，连同上官，妙辰都闹在一起，他咧嘴一笑，忽又转头对慕容寒道：“这样的人恐怕在官场无法长久。”
　　慕容寒暗了暗眼神，“这个我也看得出来。”担忧袭上眉头，习惯性的皱紧了眉，“以他的性子不单单是看不惯这官场黑暗，恐怕就连今后在军营的日子都会变得难过。”
　　莫长风打量着慕容寒，忽然一笑，“你是打算让我帮他一帮？”
　　“帮算不上，”慕容寒浅笑，“只不过初生牛犊不怕虎，更何况他这般自由自在，率性而为的性子，在这官场中心灰意冷是小，丢掉性命是大。”
　　莫长风皱起了眉，“我听说他要跟着赵奇丰？”
　　慕容寒点头。
　　莫长风的眉头皱的更紧，“赵奇丰这个人忌才得很，自己却又是草包一个。”
　　慕容寒苦笑，“话虽如此，但苏文灿，赵奇丰都是平沧水的人，皇上若想牵制住我，就一定会利用平沧水。”他苦涩的低头，“想不到到头来，自己的兄长要像防外人一般防着我。”嘴角轻抿，满腹轻愁。
　　莫长风叹了口气，“只可惜我那命苦的姐姐至今仍不知道他这般小气心肠……若非姐姐伴君身侧，我何尝不想远走高飞。”
　　“嫣然牵制了你，而如今，路霁轩却牵制了我……”慕容寒摇头轻叹，“想当年我笑你可怜，如今咱俩倒是同病相怜了。”说着，两人对视了一眼，皆轻叹一声，摇头苦笑。
　　
　　察觉了不远处的目光，慕容寒忽然抬起了头。
　　莫长风笑道：“路霁轩在怎样都好，以后再说，如今倒是你的身体让人牵挂。”说着，他拉起慕容寒，走向上官等人，边走边大声道：“来来，上官，快些为小寒看看，这可是难得的机会啊……”
　　上官听了，顿时眉开眼笑，“是啊是啊，能让银月王爷验证我的医术高明，的确是机会难得，千载难逢，不可错过啊……”他大笑着，牵过慕容寒的手，将人一把按在了座位上，双指按在了对方脉搏之上。
　　慕容寒摇了摇头，看了眼路霁轩，拉过慕容淼坐在自己腿上。
　　上官仔细听脉，忽然他脸色一沉，打量了几眼慕容寒，沉声道：“你最近可有觉得会有气力不足，运气无法贯通？”慕容寒还未答话，旁人听了已是变了脸色。
　　慕容寒浅笑摇头，“不曾。”
　　“真的？”上官一脸狐疑。
　　“真的。”慕容寒抽回了自己的手，用长袖掩住，半低着脸庞，搂着慕容淼，摆出了一副拒人千里的样子。
　　路霁轩见上官皱起了眉，想要开口却见莫长风摇头，也跟着住了嘴。
　　玄妙辰看了看众人，叹了口气，轻声道：“我要回去了。”
　　慕容寒一愣，抬头道：“这么早，回去做什么？”
　　玄妙辰苦笑道：“我已经很久没有出来过了，这般晚了倒有些不习惯了。”他笑着揉了揉慕容淼的头顶，“改日舅舅再来看你可好？”
　　慕容淼轻点了下头，从慕容寒怀中站起身，“我送舅舅出去。”
　　玄妙辰愣了一下，才笑着说了声“好”，牵起了慕容淼走了出去。
　　等到两人走远，上官才皱眉道：“你真的没有气力不济的感觉么？”
　　慕容寒轻笑，“有，又如何？”
　　“你的内伤只不过是表面看起来无恙而已，若是不好好调养，恐怕以后有你受的。”
　　路霁轩听了大惊，一把抓住慕容寒，失声叫道：“寒，你为何不说？”
　　慕容寒垂了下眉，他起初也以为自己的伤势已经好了，但那一日他强行运气逼出了体内浊气淤血，后又动武，其实伤势远比他预想的严重，他也是回到京中才发现自己偶尔有气力不济的现象，一来不愿众人担心，二来他想要自己调解，也就没有提出。
　　如今，他摆摆手，“我也是才发现的，何况并不是太严重，无妨，过些时日便好。”
　　路霁轩皱着眉还没有开口，上官已在一旁哼道，“无妨，你除了这两个字还能说些什么？”慕容寒听着苦笑。
　　路霁轩也一副说教模样，刚要开口，一旁莫长风不忍开口道：“你们别说了，上官，你总有方法帮他调养吧。”
　　“武学之道他比我精通。”上官白了慕容寒一眼，“只要做到不动气就好，可是恰恰这一点最难。”
　　慕容寒又是一声苦笑，路霁轩瞪起了眼睛，刚要说话，慕容寒已经站起身，看着屋外，道：“小淼回来了，什么都不要说了。”上官撇了撇嘴，和莫长风无奈的对视，倒是路霁轩哼了一声，“怕儿子知道就该多爱惜自己一些。”说完，他见慕容淼已经跨进了院子，撇着嘴在慕容寒警告的眼神下闭上了嘴。
　　“爹，舅舅已经回去了。”慕容淼乖巧的开口，但一双大眼滴溜溜的在慕容寒身上转个不停，似有话要说。
　　上官等人见了，都聪明的闭上了嘴，他们知道慕容寒最听的便是自己儿子的话。
　　但慕容淼只是打量着慕容寒，却一直抿着嘴，最后低下头，只是拉着慕容寒的衣袖。慕容寒轻轻微笑，抱着儿子坐下来，对上官道：“你的话，我会记得，也会注意。”上官张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　到了最后，慕容寒亲自送上官和莫长风两人离去，到了门口，他拉扯住莫长风，“长风，我恐赵奇丰会为难霁轩，一切就请你多照应一些了，毕竟你是嫣然的弟弟，他……多少都会给些面子。”
　　“我明白……只是他连你的面子都不给，我……”他苦笑着摇头。
　　“再怎么说，你也是将军，比他高上不止一级，平沧水定会百般刁难我的人，我出面只会火上浇油，更何况……在他们眼里，我只有银钩铁骑可以调动，其余的人都是皇上的兵，就算是皇亲，也没有这等权利，与你们不同的。”慕容寒苦笑。
　　莫长风明了的点头，“你放心，军营中我自会照应。”
　　“那么，一切拜托了。”
　　
　　送走了上官两人，慕容寒回到房内，便送慕容淼回房。
　　脱下慕容淼的外衣，等人躺在了床上，替他掩好被子，慕容寒见慕容淼睁着大大的眼睛，一眨不眨的看着自己，微微一笑，坐到了床边，“小淼，有话要和爹亲讲？”
　　慕容淼点点头，“爹亲，你的伤……”他有些为难的住了口，他知道慕容寒是怕自己担心才从来不在自己面前提起身体的问题，但是不讲不代表他从别人那里看不出来，不说不代表他不知道。
　　慕容寒也明白这一点，他轻笑道：“小淼，爹亲的身体爹亲很清楚，无妨的。”
　　“真的么？”慕容淼皱起了眉头，“爹亲总说无妨。”
　　慕容寒伸手揉开慕容淼额间的皱纹，“小小年纪就喜欢皱眉可不好，等过几日，爹亲带你出去可好？”
　　慕容淼听了，眼睛一亮，兴奋道：“去哪里？”
　　“小淼想去哪里？”
　　慕容淼思索着，片刻后才为难道：“小淼哪里都没有去过……”
　　慕容寒失笑，“没关系，小淼想去哪里，爹亲就带小淼去哪里，咱们和路叔叔一起，踏遍三山五岳，走遍万水千山。爹亲以后带你去寒月峰，去看暮颜花，还有雪雕……”慕容寒絮絮的讲着，慕容淼眨巴着眼睛，仔细聆听。
　　过了一会儿，他便垂下了眼睑，虽然不舍，最后还是睡着了。
　　等到慕容淼入睡，慕容寒垂下了眼睑，摸了摸慕容淼的脸颊，之后轻叹一声，折回了自己的房间。
　　在他房内，路霁轩已经等在那里，看到慕容寒进来，他一插手，装出满脸不悦。
　　慕容寒先是一愣，随即坐到他身旁笑道：“恼了？”
　　路霁轩哼了一声，慕容寒又道：“因为我不曾和你讲起，最近气力不济的事情？”
　　路霁轩瞪了他一眼，指着他的鼻子，道：“你是最近么？我看是根本不想然我知道，这事也不是最近的吧。”
　　慕容寒轻笑，抓住他的手指从自己鼻尖移开，“真的是最近才有的，总之就像上官说的那般，武学上面他不如我精通，只要不动气，慢慢就可以调养好了。”
　　路霁轩皱眉，“不动气？来了京城我看你就在受气。”想到大殿上慕容寒仿佛被一座大山压住的无力背影就觉得心头像是被刀割一样，忍不住开口道：“若是没有遇上我，你是不是就不会如此为难？”
　　慕容寒心头一颤，有一霎那不知所措的感觉，但下一秒他已经掩盖下去自己的失态，横了路霁轩一眼，“你说什么呢？莫非你后悔了？”
　　路霁轩摇头苦笑，“不是。”
　　慕容寒听了反倒松了口气，哼了一声，想了一下又道：“你先不用担心我，该担心的倒是你自己……”他想到赵奇丰这个人，为人小气，嫉贤妒才，更是平沧水的人，若是路霁轩去了，恐怕他们这一帮兄弟很难有好果子吃。想着，他说道：“赵奇丰这个人最爱记恨旁人，尤其是比他有能力的人，之前我力保你们，将来恐怕他会百般针对你们。”说着，他担忧的一把握住了路霁轩的手。
　　“你说的是……我明日就要带着兄弟们去见他。”
　　“在军营之中不比你们山寨兄弟情深，其中勾心斗角，相互算计的事不在少数，结党营私，分帮合伙也都是常事，难免你们进去会遭到排挤。”
　　“我不怕。”路霁轩制住慕容寒的话，“我若不应，皇上就会逼着你杀我，不是么？”
　　慕容寒一愣，垂下眼睑，“是。”
　　“但我若是应了，今后他就可以牢牢牵制住你了。”
　　“不错。”
　　“我们如今已经骑虎难下了……”路霁轩叹气。
　　慕容寒哼笑道：“这些你都看的清楚。”
　　路霁轩苦笑摇头，“当然不是我看出来的，我知道如果我不答应，我们不来京城就要死，所以说兄弟们的命是你救得。”慕容寒摇头，“别这么说，你的兄弟就是我的兄弟，更何况你们是义军，就算你我不相识，我也会力保你们的。”
　　“姐姐说，外界都传言你和皇上关系融洽，但是若皇上真的信任你，他就该将兵权给你，而不是只有银钩铁骑不足三万人马给你而已。”
　　慕容寒吃惊道：“是大姐说的？”
　　“是啊……所以说我真的欠了你，若非我，你不会受制于皇上吧。”
　　慕容寒摇头，“谈不上受制，我们是兄弟，就算他防我，在我而言也是一样，将心比心，也许我做了那个位置也是一般想法。”
　　“不会的。”路霁轩搂住了慕容寒，“我知道，就算你做了那个位置，也不会的。”
　　慕容寒听着，心头一热，反手搂住了路霁轩，将头埋入了对方怀中。
　　路霁轩第二日便带着他那五千弟兄去了西郊营报道，慕容寒并没有去送他们，只是在临行前叮嘱他们时长要回来，路静会和他一起等着。
　　之后，便是三个月不曾见面。
　　秋季将至，眼见又是秋狩的时候了。
　　往年的秋狩都会是西郊营和铁骑军，一明一暗作为猎场守卫，西郊营由平沧水负责，银钩铁骑便是慕容寒负责。
　　想起路霁轩就在西郊营，起初为了不给对方添麻烦，所以一直没有去探视，如今有了这个机会，慕容寒也就打算光明正大的去看看路霁轩和他那般兄弟。
　　没有通告任何人，他独自一人来到了西郊营。
　　隔着藩篱，他看到操练的士兵，在烈日之下，赤裸着上身，一个个精壮的身体上，晶莹的汗水映着太阳光，看起来有些耀眼。
　　慕容寒绕着藩篱走了一圈，也没有见到路霁轩，些微的感到吃惊，他已经绕回了正门。
　　守在营口的士兵看到慕容寒先是一愣，接着急忙行礼，就要进去通报。慕容寒摇摇头，阻了对方，自己缓慢的走了进去。
　　少了狰狞的面具，慕容寒看起来很随和，脸上总是挂着浅笑，他缓步来到营前，拉住其中一个巡逻的士兵，询问路霁轩等人，得知赵奇丰命令路霁轩那队去了猎场探视地形，他随即便向猎场走去。
　　猎场是玉京西郊一片树林，背后是荒山绝壁，方圆百里没有人烟。
　　慕容寒本就是负责这片林子的安全，因此对于这里的地形很是清楚。
　　他一个人骑着马没有多久便听到了人声，仔细一听正是路霁轩等人。
　　“路大哥，这么大的地方，他要我们一天巡完么？”听那声音该是常凡。
　　“是啊。”接着是路霁轩有些无奈的声音。
　　“啊……天啊！这怎么可能啊，这里绕一圈少说也有几百里，怎么可能一天熟悉呢？”常凡哀叫着跺脚，“那个赵抽风根本就是故意的。”语气愤愤。
　　慕容寒听着皱起了眉头。
　　“可是也没有办法啊，若是不走完，他若是问起来，咱们答不出，恐怕又要军法处置了。”
　　“那个赵抽风根本就是抓住咱们不放，动不动就是军法，若不是莫将军明事理，咱们早就不知道怎么办了。”
　　路霁轩听着只得苦笑，莫长风之所以可以照料他们，还不是因为慕容寒。
　　“既然知道咱们就小心一些，不让赵……将军抓到把柄，还是快些走吧。”
　　“啊？又要走啊……”抱怨声响起，不是一个人，而是一片人。
　　接着是骂骂咧咧的声音，夹杂着不满，不甘，不愿。
　　慕容寒听着眉头紧紧的皱着，听到脚步声又再次响起，还在想着要不要出面，便听到有人叫道：“什么人！”
　　慕容寒一愣，夹了一下马肚子，显出身来，有些无奈的撇嘴，举起了双手，“是我。”
　　路霁轩看到来人，也是一愣，随即惊喜的收起佩刀，跑到慕容寒马旁，抬头喜道：“你怎么来了？”
　　慕容寒瞅了一眼别开眼的旁人，低头一笑，“你不知道么？每年这里的守卫都是我负责的。”
　　“是你？”路霁轩惊叫，随即喜道：“那可是说我……也归你管？”
　　慕容寒皱了下眉，为难道：“那倒不是。”他见路霁轩顿时失望的神情，抿着唇，翻身下了马，“怎么，很……难挨么？”他一脸愧疚心疼的看着路霁轩，路霁轩还来不急说话，队伍中常凡已经跑了过来，抢着抱怨道：“可不是么，木……慕容大哥，那个赵抽风三日一个军法伺候，五日一个军规处置，好多弟兄都被罚了，要不是莫将军……路大哥也是要被罚的。”
　　慕容寒皱起了眉，“他真的这么嚣张？”皱眉间，慕容寒的脸已经微沉下来，看的常凡一愣，有些心悸。
　　路霁轩急忙扯过慕容寒，“你别听他胡说，你也说过了，军营不比江湖自在逍遥，有些军规军法让兄弟们难以忍受，也是正常的。”
　　慕容寒挑起了眉毛，“真的不是刻意刁难？”他眼神扫过常平，看到对方想说却被路霁轩一个眼神将话噎在了喉中，又将眼神睇向了路霁轩。
　　“你放心……”
　　慕容寒懊恼，“早知这样，当初就不该带你们入京。”想起若非平沧水当中插足，事情也不会发展到如此地步，他又是一阵气愤，脸色更见阴沉。
　　常凡看着，缩了一下，又小心的看向路霁轩。
　　路霁轩冲他摆摆手，常凡低声道：“慕容大哥，我先走了，我们还要巡山呢。”
　　慕容寒一愣，惊觉自己吓到了对方，急忙缓下面容，有些懊恼道：“不用去了，这山的情况我很熟悉，不如我将地图给你们，你们也不用浪费时间。”
　　“这敢情好，我们找着慕容大哥的地图走，好过自己转来转去的，已经分不清方向了。”常凡蹦跳着，慕容寒见了也是一笑，从怀里拿出早就带在身上的地图，交到了常凡手里。常凡收了起来，见路霁轩一直痴痴的看着慕容寒，一伸舌头，他道：“路大哥，你和慕容大哥好好叙叙旧，我们找地方研究地图去了。”说着，他一摆手回到了队伍中，又叫着其他人一起离开了。
　　路霁轩打量着慕容寒，三个月不见，慕容寒的气色好了很多，脸色红润，但不知对方的内伤究竟如何了。
　　慕容寒自常凡离开后也在看着路霁轩，三个月的时间，对方瘦了，也黑了，辛苦可见一斑，他不由得心疼，眉头也皱了起来，末了叹了口气。
　　“你叹气做什么？”路霁轩皱了下眉，一手牵马，一手牵着慕容寒，向一旁走去。
　　“你瘦了……也黑了。”
　　“日日操练自然如此了。”路霁轩有些好笑的开口，其实有多辛苦他自己清楚，赵奇丰针对他，也针对他的弟兄。针对他不要紧，但是他的弟兄是因为他才会来京城，他就要对弟兄们负责，因此凡事牵连，他都会出头，因此不仅仅是身累，心也累。每当到了夜晚，独自一人时，他都会格外的思念慕容寒，想着对方，才能让自己坚持下去。
　　虽然路霁轩什么都没有说，但是个中艰辛，慕容寒心里清楚，毕竟军营是个怎样的地方，他心知肚明。
　　看了眼路霁轩，慕容寒将马栓在了树上，然后和对方一同坐下，“再忍一忍吧。”他靠在路霁轩身上，“等过了秋狩，我便和皇上说，将你们调入银钩铁骑。”
　　“皇上会答应么？”路霁轩每一日都听着赵奇丰对银钩铁骑的不甘，不满，在这三个月中，他开始明白皇上和慕容寒之间的利害关系，也知道慕容寒很辛苦，心里替他苦，替他难过，更加不想他为难。
　　慕容寒苦笑，“我会让他答应的。”
　　路霁轩皱眉，攥住慕容寒的手，“你别乱来啊，若是惹恼了皇上，万一连你也降罪怎么办？”
　　慕容寒轻笑，拍着路霁轩的手背安慰道：“你放心，我不会有事的。”
　　路霁轩一愣，挑起了眉。
　　慕容寒抿嘴轻笑，从靴子中掏出那柄短剑，横在路霁轩面前，路霁轩只觉得短剑的寒气割的他面皮生疼，即使在这样秋阳高照的时候，他接过短剑，仔细观看，手指触及到剑柄那个小小的“寒”字，不解的看向慕容寒。
　　“这是先皇给我的，还有这枚戒指。”他从怀中掏出戒指，放在路霁轩面前，“先皇曾说过，我既然放弃了皇位，献上忠心，那么只要我不背叛当日的誓言，当今的皇上在位之时，便不可随意降罪与我，而这枚戒指是王爷身份的象征，也是银钩铁骑首领的标志，这柄短剑则可以要求皇上答应我三件事。”
　　“三件事？”
　　“是，但是到目前为止，我只要他答应了一件。”
　　“是什么？”
　　“让慕容淼今生可以选择自己的路，若不愿意可以随时放弃慕容家的身份。”
　　路霁轩听了一愣，皱眉道：“皇上答应了？”
　　“答应了，他不能不答应，这是我当着先皇的面，要他答应的，在小淼出生的时候，这也是妙水的心愿，所以就算他不答应我，也要考虑玄家的地位，即使那个时候玄家名存实亡。”慕容寒顿了一下，叹道：“只不过我常年不在京内，虽然上官等人帮我照看小淼，但皇上经常以皇后的名义将小淼接入宫中，我怕以后小淼不愿离开朝堂，又或者他为了我……不能离开。”
　　路霁轩跟着皱眉，“所以那日你跟我说，若是以后……你让我带小淼离开？”
　　“是。”慕容寒轻笑，他知道说出自己若是以后不在了，叫对方带走小淼，这样的话让对方心疼，那一日看到路霁轩霸道的不许自己再说下去，他就在心里明了，同时也知道自己的要求很残忍。
　　路霁轩果然又皱了眉头，“你不会出事的。”
　　慕容寒轻笑，“是啊，如今我倒是想着，不如我用剩下两件事要求他放了你我自由，可好？”路霁轩失笑，“亏你想得出这等赔本买卖。”
　　慕容寒也跟着失笑，自己想的的确是赔本买卖，先不说放了自己两人，但是离开后，皇天后土，哪里可有他们容身之处，更何况天下狼烟不平，自己又如何能忍见天下苍生浸染血祸？到头来还不是要乖乖任由慕容灼牵着鼻子走？
　　路霁轩将慕容寒往自己怀里一按，“别想太多了，这么好的东西，还是收好了吧。”他将短剑插回了慕容寒靴子中，又将戒指还了回去。
　　慕容寒轻笑，“赵奇丰可是打算将秋狩当日的守卫交给你们？”路霁轩哼了一声，“不知道。”慕容寒听了，也没有多问，点头道：“虽说他有心如此，你更要小心了，不如回去好好看看地图如何？”
　　路霁轩听了，手上用力将慕容寒搂住，埋怨道：“我们都三个月未曾见面了。”
　　慕容寒挑了眉毛，“那又如何？”
　　“我想你……”路霁轩深深的嗅着慕容寒身上的气味，让慕容寒心跳也跟着快了一拍。
　　三个月未曾见面，思念对方的自然不会只是路霁轩一人，但慕容寒只是颤了一下，随即回神推着对方道：“别了，赵抽风还不知道会怎样，你还是快些回去吧……”
　　“哈……”路霁轩听到慕容寒对赵奇丰的称呼，轻笑出声，“放心，他就算有心找茬，也不会在这个时候来的。”慕容寒皱了下眉，路霁轩便道：“你想啊，他明知道这偌大的山林我们一日肯定走不完，他晚上等在军营中等着，就可以置我们一个办事不利的罪名，他又不知道你会来雪中送炭，又怎么可能突然出现？”他亲了一下慕容寒的嘴，继续说道：“所以说，只要回去前我们将地图记下来就好了，再不然你可以讲给我知道，我们……有的是时间……不是么？”
　　慕容寒听着，被他吻着，渐渐的放松了肢体。
　　的确如路霁轩分析的一般，他们实在不需要怕些什么……
　　就算赵奇丰降罪，此处也有他呢，不是么？
　　于是，慕容寒轻笑了一声，不在拒绝路霁轩的所要，随着路霁轩，一起舒缓着憋闷了三个月的欲望……
　　
　　等到他们向回走的时候，天色还很亮。
　　快走到常凡等人停留的地方的时候，就听到了喧闹的吵杂声。
　　路霁轩和慕容寒对视了一眼，心知不妙，急忙赶了过去。
　　“路霁轩究竟在哪里！”赵奇丰带着一大队人马围在那里，他的声音尖锐而苛刻，咬牙切齿兼得意，好似终于找到了路霁轩的把柄一般。
　　“人有三急，难道你们还不让人方便了么？”常凡哼了一声，回嘴。
　　“好啊，你还敢顶嘴，你们究竟有没有将军法放在眼里？”
　　常凡哼了一声，赵奇丰眼见就要发作，两边人马就要打起来。
　　路霁轩一扯慕容寒，将人拉开，低声道：“我去就好，你留在这里。”
　　慕容寒一瞪眼，“不行。”
　　“你去了，反而让他们抓到把柄不是么？”
　　慕容寒听了，只好点了下头，停住了脚步，眼看着路霁轩一个人走了过去。
　　之后好似吵杂声中一片混乱，慕容寒只见推搡中，路霁轩被旁人架了起来，他顿时觉得头脑一热，一股怒气升上了头顶，阴沉着脸，他跨上马过去，仰首道：“赵将军在这里做什么？”
　　赵奇丰见了慕容寒，心里咯噔一下。路霁轩也是一愣，皱着眉看向慕容寒。
　　慕容寒没有看路霁轩，只是静静的看着赵奇丰，似乎在等着对方给自己答复。
　　“末将参见王爷。”跪下行礼，慕容寒没有出声，赵奇丰也不敢起身，众人就这样跪着。
　　过了片刻，慕容寒才开口问道：“赵将军有什么事么？”
　　“末将着令路霁轩等人查探猎场地形，想不到他们竟然在此浑水摸鱼。”
　　“是么？刚才是本王特地叫住了路霁轩，既然今次猎场的守卫是由他们负责，本王告诫他们一些相关事宜，也不算过分吧。”
　　“这……”赵奇丰依旧跪在地上，他快速抬起眼皮扫了一眼慕容寒，见对方脸色不善，又急忙低下了头。
　　“赵将军还有什么疑问么？”
　　“这……他们手中似乎有地形图，末将怀疑……”
　　“这图是本王给的，赵将军要他们一日巡山完毕，恐怕是有些强人所难吧，本王也是希望他们可以尽快熟悉山路地形，有什么不对么？”
　　“这……”赵奇丰额头冒汗，他只觉得慕容寒的目光好似利剑一样，扎的他不敢抬头。
　　慕容寒哼了一声，威严尽现。
　　正在这时，一阵马蹄声由远而近，慕容寒眉头一皱，抬头看到一人骑马而来，那人见了慕容寒，急忙翻身下马，跪倒说道：“奴才见过王爷。”
　　慕容寒应了一声，认得出那人是平沧水身旁的人，于是眉头一皱，问道：“你来什么事？”
　　“王爷，皇上和国师大人来了西郊营，所以小人特来寻找赵将军，请他即刻回营。”
　　慕容寒听了，眉头皱的更深，一言未发的跟着他们一起回了西郊营。
　　“没想到银月也在啊……”
　　慕容灼看到慕容寒的时候，只是说了这样一句话。但是他犀利带着深意的眼眸瞥过慕容寒，其中的意味别人也许不懂，慕容寒却很清楚，那是一种探视。慕容寒没有太多的表示，垂下了眼睫表现出顺从。
　　慕容灼看着，对这样的结果很满意，之后他才将目光转回了赵奇丰等人的身上，仿佛此刻才注意到跪倒在天子脚下的那般臣民。
　　“赵将军，你带着这么多兵，兴师动众是为了哪般？”没有开恩的叫众人起身，反而居高临下的欣赏着如同蝼蚁一般渺小的存在，仿佛看着他们低下头，曲下膝是多么得意的一件事，尤其是看到有些人隐忍着不甘，低垂头颅的样子，他更感到满足。
　　“皇上，奴才……”
　　在慕容寒面前自称末将，到了慕容灼面前却成了奴才，生生拉开了两人之间的差距，慕容寒不屑的撇嘴。
　　“奴才……奴才是去抓人。”
　　慕容寒又一次撇了嘴，余光扫向赵奇丰，投去警告的眼神。赵奇丰的身子瑟缩了一下，但接收到从另一方投去的赞赏目光，他暗地里咧开了嘴，又说道：“皇上，奴才本是着令路霁轩等人去探山，结果他们却在浑水摸鱼，被奴才抓到还一副盛气凌人的样子……”话音戛然而止，他不敢抬头，生怕接触到慕容寒那如同刀子一般凌厉的眼神。
　　慕容灼只是微微笑了，心中对发生的事情很是清楚，他也打量着慕容寒，暗问着，究竟自己这个弟弟能忍耐多久……
　　慕容寒吞咽了吐沫，“皇上，当时臣弟也在场。”恭敬的行礼，丝毫不见任何差错。
　　慕容灼勾起了唇，也许没有差错，但是最大的差错便是慕容寒本人……他看着慕容寒，“哦？银月的意思是路霁轩等人并没有浑水摸鱼，这些全数赵将军信口开河？”
　　慕容寒皱眉，“臣弟并非此意，只不过事情还没有弄清楚，赵将军就先行定罪，似乎有些不妥，也许当中有什么误会，也说不准。”
　　慕容灼轻笑，转头又对赵奇丰问道：“既然如此，赵将军就将当时看到的说出来，个中曲直，一听便明。”
　　“皇上……”赵奇丰看到了慕容寒阴沉的面容，凌厉的眼神似乎扫过了自己，但更加让他无法忽视的是来自另一端的目光，细长的眼瞳中闪烁着精光，带着笑意却寒透人心，也许那才是真正不好惹的人物。
　　赵奇丰思索再三，终究还是对上了平沧水的目光，“国师，皇上，事情是这样的……”
　　
　　赵奇丰有心针对路霁轩等人，但他没有勤奋到要时时刻刻盯着他们。所以正如路霁轩当时所言，赵奇丰只是想着在路霁轩等人回营后，以办事不利的理由处置他们。但是慕容寒到来之时偏巧平沧水的人也来到了军营，细问之下，自然猜到慕容寒会去找路霁轩。
　　因此一切都是平沧水设计，也正是因为如此，他才会带着皇上偏巧今日来了西郊营。
　　赵奇丰被勒令找路霁轩等人的时候，看到的正是他们众人围在一起，说说笑笑，平日里的队形丝毫不见，就连佩刀也是四处丢弃，几个人围在一起，捧在慕容寒给的地图不住谈论，其他人也有四处闲散着的。
　　当赵奇丰到来时，他们的确称的上是浑水摸鱼。
　　赵奇丰本就有意整顿路霁轩，因此事情夸大三分实，添油加醋，说的绘声绘色。
　　路霁轩听着皱眉，其他人听了更是不服，就连慕容寒听了都皱起了眉。
　　平沧水的嘴角扬起了笑，他侧目打量慕容灼，慕容灼一双鹰眼深不见底，一直盯着地上跪着的赵奇丰，偶尔会扫过路霁轩等人，但是平沧水知道，慕容灼的视线始终没有离开过慕容寒的脸孔，小心掩饰着自己的目光，又谨慎的不肯放过对方脸上一丝表情。
　　等到赵奇丰说完，他才长长的“哦”了一声，问着慕容寒，“银月，你怎么说？”
　　慕容寒皱眉，“皇上，赵将军命令路霁轩等人一日内熟悉山地猎场，这分明就是假公济私。”
　　“银月这么认为？”慕容灼带着笑，挑起了眉。
　　慕容寒抿了下唇，眼神扫过跪在地上的路霁轩，吸了口气，道：“难道皇上不这么认为？”上挑了眉毛，慕容寒抬起头直视着慕容灼。
　　慕容灼一愣，接着迅速的掩去了自己的惊愕，他沉下声音，眉头微皱，“猎场这么大，的确一日不可能全数熟悉，但是……正如银月你所言，也许当中是有什么误会吧，不然以赵将军之能，不会提出如此不合情理的要求来，不是么？”
　　赵奇丰听了，急忙点头，又将当初缘由说了一遍，隐去了自己强势的要求，反倒说的好似路霁轩听错了一般，在慕容寒面前打小报告。
　　慕容寒和路霁轩听了，眉头皆是一皱。
　　“皇上，就算是当中有什么误会，此间也解释明白了。”慕容寒上前一步，再次开口。
　　慕容灼笑道：“解释明白了一样，尚有一样。”他扫过路霁轩等人，又看向慕容寒，开口道：“银月，你当时也在场，这么说来，他们这般无状，你是清楚的了？”
　　“这……”慕容寒哑口，当时他和路霁轩两人厮磨在一起，春宵一刻，他们尚且自顾不暇，又怎会有时间去考虑旁人。他这一停顿，已经给了平沧水机会。
　　“想不到银月王爷也会如此纵容手下，不知道银钩铁骑是否也是如此。”
　　“这……”慕容寒张口欲辩，但想到路霁轩，硬生生将话咽了下去。
　　“银月，你且说说看，当时你见到了什么？”慕容灼含笑，一派大度，“也许这当中也有什么误会。”
　　慕容寒目光扫向路霁轩，和对方打了个正着，见对方微微皱了下眉，头几不可见的摇了一下，慕容寒抿起了嘴，没有出声。
　　“莫非当时你并不在场？”慕容灼抬高了声音。
　　“皇上，当时奴才到的时候，的确未见到王爷……”赵奇丰话说到一半，便被慕容寒瞪视的眼神惊吓的不在言语，浑身缩做一团。
　　慕容灼见了，笑道：“你有什么话，但说无妨，朕也不想污蔑了好人。”慕容寒听着，眉头紧蹙。
　　“皇上……”赵奇丰小心的扫了眼慕容寒，继续说道：“皇上，王爷是后来和路霁轩一起赶来的。”
　　“哦？”慕容灼探视的目光扫向慕容寒，“这么说银月是否应该给出解释？你所谓的也在当场？”
　　慕容寒眉头微敛，“臣弟的确是在不远的地方，当时他们所看的地图也是臣弟所给，臣弟只是希望他们可以尽快熟悉地形，以保皇上安危。”
　　“这么说来，你倒是真心替朕着想了。”
　　“臣弟……这是臣弟应为之事。”
　　“皇上，”平沧水见状，一拱手上前一步道：“皇上，这猎场一年难得只用上一会，王爷这份地图不知道是何时所画？”
　　慕容寒皱了皱眉头，还未说话，一旁已经有人将地图呈了上来，平沧水仔细端详，“皇上，这里写着苍朝元景初年，距今已经五年了。”
　　慕容灼接过地图，看到右下角的确是慕容寒特有的标志，上面写着时间，于是抬头看向慕容寒，问道：“银月年年都会重新探查这里的地形么？”
　　“是，臣弟每年都回探查……”
　　“那么今年可有探查？”
　　“……还未曾……”慕容寒言语艰涩的开口，他已经明了平沧水的意思，“但是皇上，这件事从来都是银钩铁骑负责，所以……”
　　“我记得路霁轩当初便是你银钩铁骑的人，不是么？”慕容灼丝毫不给慕容寒辩解的机会。
　　慕容寒眉头紧皱，“但是路霁轩等人从未在京中任职，在之前也没有正式隶属银钩铁骑，所以，这件事情……”
　　“王爷此举不觉得有些不妥么？”平沧水打断了慕容寒的话。慕容寒眼神一凛，平沧水无畏的一笑，接着道：“王爷这份地图年代已久，就算是王爷年年探查，但这地图恐怕也有一年光景不是么？”
　　“……是。”
　　“既然如此，王爷直接将这份地图赠与路霁轩，虽说是好意，但若是猎场地形有变，不知道王爷可付得起这个责任？”
　　“国师，猎场常年无人进入，更何况此处便在玉京西郊，莫说没有任何人际，就连地震，雨水都不曾有过，试问这里的地形又怎么会变化太多？”
　　“王爷的意思是，其实每年都不需要探查猎场地形了？”
　　“本王不是这个意思。”
　　“王爷的意思如果不是这个，那么王爷的意思就是银钩铁骑知道地形就可，其余的禁军只需要知晓一般的，所谓的不会变动的地形就可以了么？”
　　“本王没有这个意思。”
　　“还是说王爷只是想借着这个机会，和路霁轩……”
　　“住口！”慕容灼忽然打断了平沧水的话，平沧水语气一滞，行了个礼退到了一旁。慕容灼冷眼看着慕容寒，似乎在等他给出一个解释。
　　慕容寒也是心底有气，他知道平沧水最后所要讲的话，定是难听异常。他本无心，但这一次却给平沧水抓住了把柄，脸色很是难看，难看之余还隐有着一层担忧。
　　慕容灼哼了一声，转头看向路霁轩，见对方即使跪着，低垂着的眼神还是不停的瞄向慕容寒，心中便是一阵气恼，难道这群人都没有将他放在眼里么？
　　寻思着，他转头对慕容寒道：“银月，这份地图你可是真的年年校对？”
　　慕容寒退后一步，躬身道：“是。”
　　
　　“银月，你说朕该怎么处理这件事么？”打量慕容寒半晌，慕容灼才缓缓吐出这句话。
　　慕容寒当场皱起了眉头，“皇上。”
　　“路霁轩等人怠慢军纪，若按照银钩铁骑的军规该如何处置？”
　　“皇上……是臣弟给他们地图，也是臣弟与路霁轩攀谈，阻碍他们行军，若论军法，该罚臣弟才是。”慕容寒知道慕容灼已经打定了主意，平沧水在一旁得意的眼神已经预见了事实。
　　“你贵为王爷，找他们有事，并不算什么，只不过……即便你找路霁轩一人，那么其他人呢？难道就应该玩忽职守么？”
　　“皇上，臣弟不过是想他们可以早些熟悉地图。”
　　“王爷，这份地图并非最新，不知道他们所看的是不是错误的地图，到了围猎当日，满朝文武，皇亲国戚都在场，这可不是开玩笑的。”
　　“皇上，猎场多年未曾大动，相信这份地图……”慕容寒话未说完，慕容灼已经冷下了脸，沉声道：“多年未曾大动，就可以让你如此轻慢么？”
　　慕容寒听了，心头一震，双膝“扑通”一声跪倒在地，“臣弟不敢。”
　　慕容灼显然已经无心在说下去，他冷冷的扫过路霁轩，想到自己本想以这个人作为要挟慕容寒的把柄，但是没想到今日竟让慕容寒为了这个人和自己再三顶撞，这么说来，若不给这个路霁轩一些颜色看看，慕容寒恐怕不知道君王威仪。
　　“路霁轩玩忽职守，怠慢军务，按照军规该如何处理，赵将军？”
　　赵奇丰瞟了一眼跪着的慕容寒，又看了眼身后的路霁轩，“启禀皇上，按照军规该杖责一百，以示严惩。”
　　“皇上。”慕容寒听了不由得开口，“这件事皆是因臣弟而起，若说罪责，该是臣弟……”
　　“你身为王爷，位高权重，就算是要他们去死都不该有意义，但是并不代表你是王爷，他就可以因为你而忽略了朕的安危。”慕容灼沉声，冷冷的看着慕容寒，言下之意便是这罚路霁轩是受定了，而且是因为你慕容寒而受。他还要慕容寒知道，他不该因为路霁轩而忽略了自己的安危，只是身为在位者给他的警告。
　　慕容寒咬紧了唇，瞟过路霁轩，双膝向前移了一步，沉声道：“皇上，路霁轩的罪责不至如此，请皇上明示。”
　　慕容灼哼了一声，“难道银钩铁骑的军纪也是如此么？那朕倒是要好好重新评估一下银钩铁骑的位置，将京畿要地，和天下百姓的安危叫到银钩铁骑的手上是不是一个明智的选择。”
　　慕容寒脸色一白，生生咬下了唇。
　　“还是你和山贼混久了，连所谓的军纪都记不清了。”慕容灼声色俱厉，慕容寒隐忍不语。“既然如此，不如今日让赵将军好好教导你一下何谓军纪。”
　　慕容寒心一寒，猛然抬起头看向了路霁轩，那人也是目光直视着自己，眼底一片坦荡，凛然无畏。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　坚定的眼神告知着慕容寒无需担心。
　　慕容寒满眼心痛，无言以对。
　　慕容灼重重的哼了一声，“银月，你该好好学学赵将军的治兵之道，军法之严，银钩铁骑也是时候该好好整顿一下了。”他冷冷的扫过路霁轩，又对赵奇丰不耐道：“还不行刑？”
　　赵奇丰忙起身称是，宣来执行者。
　　众人见了那赤裸着上身，肌肉纠结的两名壮汉，都为路霁轩不平，他的兄弟已经有人吵闹起来，慕容灼见了，只是沉声道：“将他们统统压下去。”接着，便是更多的将士将他们压在了地上。
　　之后上来了两名士兵，将路霁轩压倒了当中，按在了地上。
　　路霁轩面色不变，眼神清澈，脸上更是坦荡依然，他看着仍旧跪在地上的慕容寒，不发一语，咬紧了牙关，只等着落在身上的军棍。
　　慕容寒此刻向前跪行了一步，“皇上。”
　　慕容灼扬眉道：“怎么，你还要求情么？”
　　慕容寒眉头紧蹙，道：“皇上，今日之罪全在臣弟，更何况西郊猎场面积甚广，难免引起烦躁，念在路霁轩初犯，他又对苍朝有功，望皇上择度量刑。”
　　慕容灼瞟着慕容寒，心底轻笑出声。
　　他终于还是开口恳求自己了，从来不曾求过自己的慕容寒，凡事都会公平交换的慕容寒如今竟然开口恳求自己。
　　他知道慕容寒从不开口求自己，是不想亏欠自己，好有一日可以脱离自己。但是如今他开口了，慕容灼又怎么会不给他这个欠下人情的机会呢？
　　慕容灼假意思索一番，随即笑道：“路霁轩既是初犯，又念在他对国家有功，这……”
　　“王爷！”路霁轩忽然开口唤道，“王爷，这件事与你无关。”
　　慕容寒皱眉，他知道自己一旦开口，慕容灼便一定会应下来，但路霁轩此刻一开口，恐怕事情有变。果然慕容灼听了，神色大变，他狠狠的看着路霁轩，从来没有人敢如此不将他放在眼里，他冷冷瞥过两人，重重的哼了一声，道：“朕知道你是练武之人，这些个棍棒加身，不过是皮外之伤，你怠慢军务，玩忽职守，一百军棍，藐视军规，以下犯上，朕就在罚你一百。”
　　“皇上……”慕容寒听了，忍不住大叫。
　　“来人，给朕重重的打！”慕容灼无视慕容寒的叫声，反倒是意味深长的扫了他一眼，接着道：“也让银月王爷好好学习一下何谓军规。”
作者有话要说：才发现，上章写错名了= =
我虐了= =
任何不合理的地方……忽视吧…… 　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　一下接着一下，足有大臂般粗的红木棍棒打在路霁轩臀股之上，伴随着一声声沉闷的皮肉被打的声音，路霁轩紧咬住了牙关，不让自己叫出声，仅是十几下，他身后已是血迹斑斑。
　　慕容寒跪在地上，袖子下的手握紧了拳头，指甲嵌入掌心亦无所觉，满眼悲痛，似要被赤红染透。
　　慕容灼扫过两人，面无表情，一旁的平沧水打量着他同慕容寒的表情，嘴角挂上了一抹笑容……
　　“七十一……七十二……”
　　刑罚还在继续，路霁轩就算有功底护身，此刻也已经脸色惨白，他牙关咬紧，脸庞的肌肉一跳一跳的，原本盯着慕容寒的眼睛早已紧闭，身子一下下随着棍棒剧烈的颤动着。
　　“皇上……”慕容寒看不下去，再次开口。
　　“怎么？银月可是想起了银钩铁骑对怠慢军务等几项罪责的处置了？”慕容灼嘴角含笑，眼神凛凛的看着慕容寒。
　　慕容寒眉头紧蹙，又一次闭上了嘴。
　　路霁轩偶尔睁开眼睛，会看上慕容寒一眼，但更多的时候只能咬牙隐忍，整个军营中只有沉闷的击打声，和那一声声清楚的报数。
　　
　　“一百九十八……一百九十九……两百……”
　　随着随后一声响起，慕容灼站起了身子，居高临下的看着慕容寒，“银月，朕希望你记住自己的身份。”说完，他带着平沧水等人离开了。
　　慕容寒有些麻木的跪在地上，剩下的人都比他的官阶小，见他满头大汗的跪在那里，旁人自然也不敢多留，尤其是赵奇丰等人，一见皇上离开，急忙跟着离开了。
　　瞬间，教场上的人纷纷离开，只剩下了路霁轩等人。
　　常凡等人脱了压制，都跑到了路霁轩身旁，看到对方趴在地上，下半身已经血肉模糊，忍不住都红了眼眶，骂声不绝。
　　慕容寒踉跄着起身，走入人群，看到路霁轩的惨状，双膝一软，又重新跪到了他身旁。双手小心的将人抱入自己怀中，红了眼眶，心底亦是气愤非常。
　　路霁轩勉强撑着一口气，此刻他看到慕容寒微红的眼眶，顾不得身上叫嚣的疼痛，想要抬手抹掉那人脸上的哀泣，奈何身子脱力，眼前终是一黑，昏了过去……
　　
　　路霁轩再醒来的时候，只觉得下半身疼得厉害，忍不住哀叫出声。
　　“你醒了？”慕容寒听到声音，急忙奔到床前，见路霁轩头上又渗出了汗水，急忙从一旁的水盆中拧干布巾，替他擦拭。
　　路霁轩头脑回神，便对上慕容寒担忧的眼，他咧嘴一笑，却又疼得一阵呲牙咧嘴，左右看了看，问道：“这是哪里？”
　　“王爷府。”慕容寒换掉布巾，投干净了，又替他擦汗。
　　路霁轩皱眉，“我怎么……来的？”他狐疑的抬头看着慕容寒，慕容寒嘴一抿，“是长风叫我将你带回来的，其余的他会帮我解释的。”
　　“莫将军？”路霁轩有些吃惊，不过很快就反应过来，他摇头道：“真是……谢谢他了。”
　　“嗯……”慕容寒应了一声，又问道：“疼得厉害么？”
　　路霁轩呲牙苦笑，他想说不疼，但那叫嚣着的疼痛实在让他受不了，就算是小时没有钱吃饭，也不曾被人如此打过，皮开肉绽的确是头一次。
　　慕容寒眉头皱的更紧，“上官说了这药有效，莫非他骗我？”说着，他已经沉了一张脸。
　　路霁轩急忙扯住他，生怕他跑去和上官拼命，“这药又不是抹上就能见效的，总要有些时辰吧……”他想了一下，又问道：“我昏了多久了？”
　　“一日。”慕容寒撇嘴，看着外面天色，又道：“如今已经半夜了。”
　　“你都没有休息么？”
　　慕容寒摇了摇头，“上官说，你醒了总要有人在旁边候着，再有这药要每隔四个时辰换一次，算算时间也快到了。”
　　路霁轩听了皱眉，拉过慕容寒的手，道：“这些事叫下人做不就好了，你总要歇歇。”
　　慕容寒摇头，“我无妨，”他瞥了路霁轩一眼，“你……我自当亲力亲为。”
　　路霁轩听了抿嘴一笑。
　　“之前姐姐来过，我怕她忧心，安慰了几句便送她回去了，也没有让她见到你。”慕容寒轻声说道：“等过两日你好些，再让她来吧。”
　　路霁轩“嗯”了一声，“我这般还是不要让姐姐知道的好。”
　　慕容寒皱了下眉，“这三个月你们的事，我从长风那里听了不少，这次若不是我，你也不会有如此无妄之灾。”说着，他垂下眼睫，神情哀戚。
　　“你说什么呢？”路霁轩扯了个笑，拍了慕容寒的手一下，“就算今日没有你，恐怕我也是凶多吉少。”
　　慕容寒撇了下嘴，不知该说些什么，想了一下还是什么都没说。
　　路霁轩瞅了他一眼，“你也上来歇歇吧？”
　　慕容寒一惊，摇摇头，路霁轩又道：“上来吧，我想抱抱你……”
　　慕容寒看着路霁轩祈求的神色，又见他不时疼得额角一抽一抽的，心下不忍，也就不再坚持，翻身上了床，好在他的床甚是宽大，足以睡下两个人。路霁轩见他上了床，搂过对方，低声道：“你又骑马，又跪了那么久，身体受得了么？”
　　慕容寒脸上一红，应了一声。想到之前路霁轩上药之时，扯掉裤子，看到自臀部向下到大腿都是血肉模糊，找不到完好的皮肤，便一阵心疼，眼眶跟着红了。
　　路霁轩见了，心知他想些什么，宽慰道：“不过是挨了打么，过两日就好了。”说着，他用手指揉着慕容寒的脸。
　　慕容寒叹了口气，“我知道挨打不算什么，但是……这口气，就连我都替你不平。”
　　“你以前是不是也是这般忍耐的？”路霁轩看到慕容寒被迫一直跪在当场看着自己受刑，自己是不平在心里，疼在身上，那么慕容寒便是寒在心底，疼在心底。相较之下，那份痛苦恐怕对方忧胜过自己。
　　无能为力，不被信任，被打压……
　　这样的委屈是慕容寒的骄傲所不该承受的。
　　路霁轩看着慕容寒的眼，想起当时慕容寒的表情，愤怒，心疼，失望混合在一起，让人见了心疼的想要哭泣。
　　“所以你虽然连累我挨打，我却让你心疼，连累你被皇上欺压，你心里的苦远胜过我……”路霁轩揽过慕容寒的头，轻声开口。
　　慕容寒抿起了嘴，他轻微的撇开了脸，多年来的委屈他不曾同人说起，身旁如同上官等人明白却不能给他真正的安慰，因为他们皆是慕容灼手下欺压的对象，彼此间是互相牵制的棋子。因此，他们的痛相同，他们的苦相仿，他们无法互相倾诉。
　　然而路霁轩是懂他的，路霁轩在他身旁，让他觉得自己不是孤单的。
　　慕容寒怕自己此刻会哭出来。
　　
　　“离开这里吧。”
　　慕容寒为路霁轩再一次上了药，看着对方疼得浑身冒汗，也不肯哀叫。看着自己的手在对方血肉之间颤抖，他忍不住说了这句。
　　路霁轩浑身一颤，强忍着身后的疼痛转过头，瞪着慕容寒，“你说什么？”
　　慕容寒吸了口气，“我说，你们离开这里吧。”
　　路霁轩瞪着他不说话，慕容寒只好转开头，避开那灼人的目光，将药抹在路霁轩的伤处，状似不在意的开口，“我会安排你们离开的，长风出面，相信让你们离开并不困难……恐怕现在你们不能回到西月峰，但是等过一阵子，大概就可以回去了，以后……”他转过头，猛然看到路霁轩凶狠的瞪着自己，但那双眼睛已经红了，他的话说到一半也跟真哽咽着说不下去了。
　　
　　路霁轩深吸了口气，压下心底的不甘愿，问道：“你……我是你的累赘么？”
　　“什么？”有些不明所以，慕容寒的眉头狠狠的抽了一下。
　　“我是你的累赘么？”再一次问出口，心底却有些心虚：也许是，也说不定吧……
　　慕容寒眨了下眼睛，抿了抿嘴角，缓慢摇头，“不是你，也会有旁人，何况，若不是你，恐怕无力翻身的人……是我。”握住了路霁轩的手，那一霎那两人的手都有些湿濡，是汗水。
　　心疼与身痛，他们此刻的心境是一样的……
　　冬天又至，玉京虽然地处南方，但仍旧掩不去刺骨的寒意。
　　慕容寒站在自家院落中，紧了紧外袍，眉头紧皱。
　　“爷，可是要去西郊营？”
　　慕容寒扫了眼身旁的卫尧，“不，我只是想随意走走。”
　　“爷，前些日子风寒刚好，还是多穿一些，不要随意走动为好。”卫尧担忧的看着慕容寒。
　　就在前些日，赵奇丰竟然要路霁轩等人冬日之下，下水训练。河水迅猛，对于曾在山上的路霁轩等人本就不擅长，再加上河水冰冷，不过一日便有很多人倒下了。
　　但君命不可违，路霁轩几人仗着内力，咬牙强撑。
　　慕容寒得到消息便赶去了西郊营，却因一句“非己之责”而无权过问。也不知那赵奇丰哪里来的胆子，竟然不将慕容寒放在眼里，即使慕容寒说要与士卒同甘共苦，赵奇丰丝毫未动，慕容寒话已出口，便无从收回，硬是同路霁轩等人一同在冰水中操练。结果患了风寒。
　　慕容灼也因此对赵奇丰大发雷霆，严厉惩治之后，给了路霁轩等人假期，好好养病。
　　慕容寒前些日子病的一塌糊涂，路霁轩不眠不休的陪在一旁，这几日眼见假期将满，路霁轩也只好回到西郊营。
　　慕容寒想起路霁轩几日的照顾，心头甜蜜，脸上也跟着柔和笑开，看的身旁的人有些脸红。
　　“我的身子已经无碍了……”说着，他又抬头看了看天，思绪忽然飘回了一年前，和路霁轩初见面的时候，想起那个时候的逍遥自在，不由得叹了口气。
　　“爷？”
　　“我无事，只是想起……今日朝堂之上，似乎东边野项人蠢蠢欲动。”想到国事，慕容寒的眉头又皱了起来，“苍朝北有木突，东有野项，玄翰刚平，不知今后会如何，若是木突，野项同时来犯，我朝腹背受敌，恐怕唯有舍弃一方。”
　　“爷，木突于年初损兵折将，恐怕一时之间无法集结兵力。”
　　慕容寒摇头，“纳回炎当初一役纵然战败，也难保证他就没有更多的兵力，更何况哀兵必胜，他们此刻的心情就好似三年前你们的心情，恐怕若是出兵，势如破竹。”
　　“爷，那么皇上打算如何？”卫尧更为担心。
　　“兵，一定要出，但是军功却不可以再给我了。”慕容寒远望，慕容灼的心思他很明白，如今的自己可以去死，却不能有功，尤其是在百姓心中。
　　卫尧亦明了其中道理，不由得皱眉，无言以对。
　　慕容寒轻笑一声，看向卫尧，“你可是为我不平？”卫尧没有开口，但此番言语亦无须讲明。
　　慕容寒又是一声轻笑，不在说话。
　　
　　“爹亲！”
　　爱子的声音从身后传来，慕容寒“啧”的一声，转过了头，正好搂住走来的慕容淼。
　　低头便看到慕容淼不满的眼神，慕容寒“哈”的一声，“外面冷，小淼怎么也不多穿一些？”慕容淼眨了眨眼睛，“爹亲也知道外面冷么？”慕容寒一愣，随即笑道：“你啊，和路霁轩久了，也学得牙尖嘴利了。”
　　慕容淼撇嘴，“分明牙尖嘴利的是爹亲，上官伯伯从来都是这样讲的。”慕容寒听着，不由得假装沉了脸，训斥道：“胡说，上官那家伙嘴里没真话，小淼这些也信！”慕容淼听着吃吃笑了，被慕容寒假意瞪了一眼，两人接着都笑了。
　　“爹亲，您真的穿的太少了。”慕容淼收起笑容，皱着眉头数落慕容寒。
　　慕容寒摇摇头，只好牵着慕容淼回了屋子。
　　
　　野项凶猛，又属游牧一族，在东边络宇城外游击突袭，苍朝连番败仗，络宇城几次向玉京呈报，边关告急。
　　慕容寒几次要求银钩铁骑出征，却都被慕容灼驳回，反倒是命赵奇丰，苏文灿等人出师。
　　临行前，慕容寒将路霁轩等人请到了家中。
　　李如风同路静惜惜话别。
　　众人也很识趣的给路霁轩同慕容寒留下了空间。
　　相较于慕容寒的担忧，路霁轩反而摩拳擦掌，一脸的兴奋，看的慕容寒脸上担忧更甚。
　　“你在担忧些什么啊？”路霁轩眼瞅着慕容寒一整夜都愁眉不展，终于忍不住抱怨出声，“难道你不高兴么？终于可以打仗了。”
　　慕容寒愣了一下，“你希望打仗？”
　　“这个，当然不是……只不过在这里憋屈了大半年，难道你不想离开这个地方，一显身手么？”路霁轩先是不好意思的揉了揉头，接着却又一脸兴奋的叫了起来。
　　慕容寒轻叹了口气，“恐怕事情不是你想的这般简单。”
　　“你这话怎么说？”
　　“野项人并不好打，要想赢他们就必须比他们更奸诈，要了解地形，要攻其不备，出其不意，和他们不是比野蛮凶残，而是比这里。”慕容寒说着，指了指头。
　　路霁轩失笑，“这个我当然明白了，你这里的兵书我都看过了，其中道理也懂了不少。”
　　“你懂有什么用？”慕容寒嗔怪的瞪了他一眼。
　　路霁轩“哈”的一声笑出来，搂住慕容寒，“我懂好打仗啊，你这一次不能去，就在京中等我的好消息吧，等着我把战功拿到。”
　　慕容寒一皱眉，“你就这么自信可以拿到战功？你可要记得，在你上面是赵奇丰那个小人，还有苏文灿那个贪生怕死的，先不说他们的性格如何，单凭他们是平沧水的人，你就已经是腹背受敌，如何可以轻易夺攻？”
　　“寒，不是你说的？将在外有所不受。到了外面作战，只求胜利而已，他们该不会故意使拌吧？”
　　慕容寒挣开路霁轩，面对面与他站着，“如果平沧水求的不是胜利呢？”
　　“你这话是什么意思？”路霁轩皱起了眉头。
　　慕容寒顿了一下，确定四周没有人，才压低了声音对路霁轩说道：“我有一件事希望这一次你可以帮我查清。”
　　路霁轩愣了一下，才凑过去问道：“是什么？”
　　“我要你查查看，野项人是不是和朝中有人来往……”
　　
　　距离苍朝出兵已经一月有余，边关战况并未得到缓解，反而仍旧频繁的传来失败的战况。
　　情形越来越不乐观。
　　慕容灼日日朝上面沉如水，朝下官员人心惶惶。
　　私底下已经有不少人找过慕容寒，希望他可以劝说慕容灼，更希望银钩铁骑可以出兵。
　　但是慕容寒心知军功不可落在自己头上，若非不得已，慕容灼绝不会让自己离开玉京，加上平沧水在旁，慕容寒的日子也是如履薄冰。
　　银钩铁骑在玉京四周日日操练，但时日一久，下面的人对慕容寒也有了质疑。
　　既然入了银钩铁骑是为了保家卫国，战场杀敌，如今却一直停滞不前，与其留在银钩铁骑，倒不如做个普通将士，反倒可以上场杀敌。
　　慕容寒得知情况，皱眉不展，本想去四方阵营探视解释一番，要大家耐心等待，奈何慕容灼日日找他入宫，不谈国事，只言叙旧，慕容寒几次开口提及边关，便被慕容灼一句“小寒认为朕的将士不如你银钩铁骑么？”打回，让他无法开口。
　　而四方阵营之中，卫尧等人前去劝说，只要大家耐心等待而已，然而他们六人心中也早已不满多时。
　　这一日，卫尧带着冷开等人等在王府，看到慕容寒回来，一脸倦容，几人面面相觑，眉头紧皱。
　　慕容寒见到他们，心中已然明了，摆了下手，“都进去再说吧。”说着，强撑精神，引着众人进了屋内。
　　“爷……皇上宣爷入宫，可有要事？”卫尧见了慕容寒疲惫的面容，心生不忍，倒了杯茶开口询问。
　　慕容寒苦笑摇头，“哪儿能有事，不过是家长里短。”想到慕容灼提及妙水，他心头又是一阵烦躁。
　　“爷，难道我们还要这样坐等下去么？”卫诚眉头紧皱。
　　对于慕容寒和慕容灼之间的事情，银钩铁骑的几位首将心知肚明，毕竟他们世代供奉慕容一族。
　　纵然天下是慕容灼的天下，但是他们的主子却只有慕容寒一人。
　　正因为如此，他们看到慕容寒被处处压制，才心生不满。
　　“不等，还能怎样？”慕容寒苦笑，“若是此刻我发兵，师出无名，恐怕还未出京，就会被冠上叛国的罪名，我一人是小，但是在我身后是银钩铁骑万人精兵，是玄氏一门，在边关是路霁轩一概兄弟，在身旁，我还有小淼。”
　　如同蜘蛛网一样，被网在当中的慕容寒，总有通天的本领，他也无法摆脱牵制，因此注定无法动弹，面临的只有等待。
　　“但是，如此一来，银钩铁骑士气大不如前，很多人都不知道我们是不是就此在不出征。”
　　慕容寒皱眉，“若是我再立军功，皇上怕自己的帝位岌岌可危，加上平沧水总是在旁，不出兵固然无奈，但总是好过银钩铁骑被冠上污名吧。”
　　“只是……”卫诚皱眉，“士兵们不能理解，他们并不知道爷，您同皇上之间的矛盾，而这些话又不能说，我怕此番下去，银钩铁骑会对爷您产生误会……”
　　慕容寒听罢长叹一声，“这也没有办法，他们日后会明白的……”他顿了一下，又嘱咐道：“此番只能辛苦你们了，替我安顿好士卒，告诉他们无须等待太久了。”
　　“爷？”
　　“皇上恐怕要沉不住气了……”
　　边关告急，慕容灼再也无法忍耐，不得已之下，命令银月王爷率领银钩铁骑前去支援。
　　临行前，慕容淼被接入了宫中，慕容寒从慕容灼眼里看到了警告的意味，然后在慕容灼身后，是平沧水一脸似笑非笑的表情，看不出心事，但是慕容寒却可以猜出一二，那人在等着看好戏……
　　慕容寒来不急多说，便率领银钩铁骑，赶往络宇城。
　　
　　一路风尘仆仆到了阵营，慕容寒便皱起了眉。
　　这哪里像是打仗……
　　他看着一对对士兵懒散的巡逻，有些人甚至在军营中喝酒。
　　慕容寒双目一瞪，一脸阴沉的入了主帐，当先便看到苏文灿和赵奇丰两人靠在一起，营帐内弥漫着一股酒气。
　　慕容寒登时心头火起，怒喝一声，“苏文灿，赵奇丰，你两个好大的胆子！”
　　苏文灿两人听到这声暴喝，登时吓得酒醒了大半，一下子从地上坐了起来。两人看到一身银白的慕容寒站在面前，更是骇的说不出话来，急忙连滚带爬的摔倒在慕容寒身前，哆嗦着跪在那里。
　　慕容寒冷冷的看着他俩，“军营之内竟敢饮酒，你们活得不耐了么？”
　　“王爷……王爷饶命……”苏文灿身抖如筛糠，说话也结结巴巴的，不敢抬头。一旁的赵奇丰更是不敢开口。
　　“饶命？军规之下，岂可饶命？”慕容寒声音阴沉，“你们不仅放纵下属触犯军规，自己也跟着触犯，你们说我岂可饶了你们？”
　　苏文灿吞咽了口吐沫，哆嗦道：“王爷……有所不知，今日……今日告捷，因此属下才下令大家可以放松一夜……”
　　“告捷？放松？”慕容寒冷哼出声，“若是今夜野项人偷袭，你们可有体力防御？连月战败，不过一次捷报，你就如此自大，贪功忘纪，也难怪你们几个月都做不出一点成绩来！”他见苏文灿两人不敢说话，又是一哼，“几月来打的你们毫无还手之力，如今这次，难保不是计谋，你们就这般轻信。”
　　“王爷……”苏文灿抬手欲言，看到慕容寒阴沉的面容，登时吓的又低下了头，不敢开口。
　　“说！”慕容寒不耐的大喝。
　　“王爷，将士们辛苦了几个月……所以才想着可以放松一下……”
　　“放松一下？”慕容寒冷笑，一把将地上的苏文灿拉了起来，连拖带扯的拉出了营帐，指着外面几个靠在一团的士兵，怒道：“这就是你所谓的放松么？这般无状，如何迎敌！”
　　苏文灿被他拉扯的全身颓软，眯起眼睛随着慕容寒的手指看去，几个醉酒的缩在一起，推搡拉扯之间，有些猥亵的言语动作袒露，他身子一颤，抬头看向慕容寒，只见对方脸色更加阴沉。
　　“来人！”慕容寒大叫一声。
　　“王爷。”卫尧等人跪倒。
　　慕容寒阴沉着脸，一把松开苏文灿，认他一屁股跌坐在地上，他转身入了营帐，又将赵奇丰同样粗暴的扯了出来，将两人摔做一团，“霍缨，卫诚，你俩人去看看这营中究竟有多少违反军令，饮酒作乱的，统统给我拿下。”
　　“是！”霍缨两人领了命，带领一部分银钩铁骑离开。
　　慕容寒又扫了一眼苏文灿，赵奇丰，踏上一步，道：“冷开，听闻今日我军战捷，去看看四周情况，若是发现任何异动，立刻来报。”
　　“是！”
　　“童千筹，肖齐，你俩将阵营中的将士整顿起来，本王倒要看看究竟还有多少可用之人。”他说着，又脸色阴沉的瞪向苏文灿两人，见两人抖了一下，冷哼着不在说话。
　　
　　过不多时，慕容寒面前已经黑压压的跪了一片的人。
　　慕容寒看着这数目庞大的人群，脸色更加难看。
　　“这些都是犯了军纪的？”
　　“是。”霍缨躬身错开，又有一队人马被压了上来，跪倒在地。
　　“还有？”慕容寒难压怒气，声音不由得提高了几分，霍缨也因那声音颤了一下，接着他吸了口气，身子一挺，道：“这只是前营，后营还未……”他见慕容寒脸色凝重，顿时住了话头。
　　慕容寒哼了一声，下面顿时一片安静。
　　此刻，下面的人早就都醒了，全都低着头跪在下面，有几个意识不清的，在看到慕容寒那张冷如修罗的脸孔时，也吓的清醒了。
　　谁都知道银钩铁骑的军令如山是出了名的，他们更加清楚，慕容寒的银钩铁骑之所以战无不胜，和这个冷血的首领也脱不了关系。
　　“苏将军，这就是你的治军严明么？”他冷冷的瞟向苏文灿，“若我是敌军，是不是就可以这样大摇大摆的进来，你都懵懂无知？”
　　苏文灿低垂着头，心底不住的打鼓，不敢抬头。
　　“按照军令，这些人应该怎么办，苏将军？”
　　苏文灿蚊子一样的声音，嗫嚅道：“军法……处置……”
　　“你身为将军，理应做好榜样，可是却带头在军营中饮酒，这又该怎么算？”
　　“……知法犯法，带头……罪加一等……”
　　慕容寒冷冷的勾了下嘴角，“你既然知道，该怎么做不用我说了吧？”
　　苏文灿“扑通”一声趴倒在了地上，爬到慕容寒脚旁，大声哭叫道：“王爷饶命，王爷赎罪，我……下官再也不敢了……王爷……”
　　慕容寒心底不耐，只是冷冷的看着苏文灿的贪生怕死，又转头看向跪在下面那群连话都不敢说的将士，心底一阵叹息。
　　“按照军法，所有人都该军棍八十，带头者……”他低头扫了眼苏文灿，又瞟了眼赵奇丰，慢慢开口，“罪加一等，理应……”他处罚还未出口，赵奇丰也跟着爬了过来，大叫道：“王爷，今日捷报，下官也算有了功劳，这……将功补过……王爷……”他抬头一看，慕容寒的脸色比起刚才更加阴沉，还带着鄙夷，他顿时将话咽回了嗓子眼。
　　慕容寒哼了一声，扫过四周，眼看向童千筹，问道：“有多少人没有触犯军法？”
　　童千筹指了指外围的一圈人马，道：“王爷，不足五千人。”
　　慕容寒听了顿时皱起了眉，压不住火起，怒道：“皇上给你们五万人马，如今只有不足五千尚算清醒，赵奇丰，苏文灿，你俩倒是说说，军功何来？”
　　两人听了，只剩下趴在地上呜咽的声音，身子颤抖个不停。
　　慕容寒冷冷的看着两人，呼了口气，“这些人军棍八十，你俩人带头做乱，罪加一等，本王就罚你俩军棍成倍。”
　　赵奇丰听了，心头一宽，毕竟不同赔了性命。可是苏文灿听了，脸色大变，他本不是武官，如今带兵也是平沧水举荐，若是一百六十军棍打在他身上，和要他的命岂不是一样？他顿时大哭道：“王爷，王爷，属下知错了，再也不犯了……求王爷开恩……”
　　慕容寒抿着嘴，冷冷的一脚踹开他，扫过一边站着的那群在外营巡逻的将士，个个都没有饮酒，人群中一个人眼神晶亮，纵然只是士兵服饰，慕容寒也一眼看到了那人，他顿时心里一轻，转头吩咐霍缨道：“这里交给你了。”说完便离开了。
　　
　　路霁轩站在那不足五千的士兵中，鹤立鸡群。
　　慕容寒走到面前，赞赏的看着他们，除了路霁轩的兄弟，其余人都是年轻的小伙子，一看便知道是刚入伍不久，恐怕遭受排挤也是正常的。
　　此刻，不远处是棍棒加身的劈啪声，还有无法压抑的哀叫声，混合一片煞是憾人。
　　眼前的士卒虽逃过一劫，但个个脸上都没有幸灾乐祸的表情，而是沉痛的，甚至是无奈的表情。
　　慕容寒看着他们，朗声道：“我知道你们心里不平，也知道你们愤怒，沉痛。因为这些个人让我们的百姓受尽了苦难。”他说着指了指身后那群服刑的人，“如今野项人对我们的国土虎视眈眈，我们无论如何都要守住这里。”
　　他说着，底下一片符合之声，银钩铁骑加上这不足五千人的吼声竟压过了身后那些哀叫声，路霁轩在人群中看着慕容寒，眼中一片流光溢彩，霎时燃亮了生命。
　　又了解了一下情况，慕容寒才知道路霁轩原来的兄弟中有人忍受不了欺压，早就转而投向了赵奇丰的阵营，因此如今受刑的人当中也有当初寒峰寨的人。
　　而一些年轻的新兵都对路霁轩很崇拜，知道他是寒峰寨的寨主，也知道他和银月王爷，银钩铁骑都有交情，很喜欢和他交谈，于是这不足五千的人竟然都是以路霁轩马首是瞻的。
　　慕容寒看着他们，心底也替路霁轩欢喜。
　　由于大部分的人被杖刑，守备的责任便落在了银钩铁骑的身上，路霁轩他们反倒清闲了下来。
　　入夜时分，路霁轩一个人走在军营中，走着走着便到了比较偏僻的地方。
　　他走到那里的时候，看到有人已经到了那里，他咧嘴一笑，跑过去叫道：“你来的倒是早。”说着，他牵过来人，细细的打量。
　　慕容寒也不说话，任他从头到脚好好的看了一遍，才笑问道：“怎么？看够了没？”
　　路霁轩挑眉，“没看够，怎样？”
　　慕容寒失笑，“不怎样，现在换我看你。”他说着，拉着路霁轩绕了个圈，仔细的看着对方。一边小心的查探身上是否有伤，一边又仔细打量对方的变化。
　　伤……在所难免，只不过并非致命的，看上去会心疼，但更多的是骄傲。
　　慕容寒打量着路霁轩，在那张黑了的脸上看到了成熟。尽管只是二十，路霁轩却比其他人来的成熟，慕容寒一直都清楚的知道，这个男人的底线在哪里。
　　“看够了么？”呲开了一嘴的白牙，路霁轩的眼睛闪着亮光。
　　“没有，看一辈子也不够！”慕容寒开口，有些恶心的言语让他的嘴角抽了一下，不过看到路霁轩反而高兴的亮了整张脸，他吸了口气，露出了笑容。
　　“你说真的还是假的啊……”路霁轩拉着人靠到了一旁，语气反而有些埋怨，“故意逗我开心么？说的这么恶心。”
　　慕容寒失笑，“我也觉得恶心，可是看你好似不觉得啊……”
　　“谁说不觉得了？”路霁轩跳到慕容寒面前，瞪圆了眼睛，看着慕容寒眼底的笑意，张牙舞爪的叫嚣变得有些可笑，他抓了抓头发，懊恼的回到了原处，忽然傻笑道：“是很恶心啊，不过我喜欢听。”
　　慕容寒的笑僵了一下，眨巴着眼睛一时间不知道如何接口。
　　“你啊，我还以为你不来了呢……”路霁轩也看出了对方的尴尬，主动换了话题。
　　“唔……我也以为自己来不了了。”慕容寒捋了下头发，脸色微微沉了下来。
　　“怎么了？”路霁轩顿时紧张，“皇上为难你？”
　　慕容寒听出他的关心，笑了出来，摇头道：“不是，只不过小人作祟而已。”
　　“小人？”路霁轩皱眉，“平沧水？”他见慕容寒点了下头，脸色顿时阴沉下来，“他就不是个好东西，你……”路霁轩左右看了看，忽然压低声音道：“你不是叫我查探野项么？”
　　“是，你有发现？”
　　“不……不过我觉得事情很奇怪。”路霁轩皱起了眉，“他们好似知道我们的阵局一样，的确如你所说，我军当中必有内奸。”
　　慕容寒听了沉默下来。
　　“就好似最近几日，野项人忽然减弱了攻势，好似知道你要来似的。”
　　慕容寒又皱起了眉。
　　“连我都不知道……”路霁轩说着，语气又有些抱怨。
　　慕容寒本在皱眉苦思，听到路霁轩那无奈的语气，愣了一下，抬眼看着他，摇头好笑道：“怎么？怪我没有提早告诉你？”
　　路霁轩撇嘴道：“是啊，今日真是吓了我一跳，那么多人被按在那里用刑，要是我也在其中，你会不会……”他圈住慕容寒，脸色忽然认真起来。
　　“你会在那群人里面么？”慕容寒却依旧一脸笑意，不为所动。
　　路霁轩想了一下，笑道：“自然不会。”
　　“那还问什么？”
　　“我想知道，如果有一日要你，在我同国家之间选择一个，你会选择哪个？”路霁轩问的认真，也叫慕容寒皱起了眉，他苦笑了一下，似有些为难，“你自己又会选哪一个？”
　　“我？”答非所问，路霁轩皱起了眉头。
　　“若是你自己，会在你和国家之间选择哪一个？又或者，我同国家，你会选择哪一个？”慕容寒清亮的眼睛看着路霁轩，等不到答案，他已经说道：“我想的不是国家，选的也不是国家。”
　　路霁轩一愣，眉头皱的更紧。
　　“在我们身后，是百姓。是一群手无缚鸡之力的人们，若是在你与国家之间，我会选择你。若是你与那些千千万万的百姓相比，我会选择后者。”
　　路霁轩恍然，他深深的看着慕容寒，一把将人扯入了怀抱，紧紧的搂住，“天啊，我居然会问你这样的问题……”
　　他在自责。
　　更在懊恼。
　　天下人，人人都可以不懂慕容寒，但是唯独自己这个枕边人，不可以。
　　“对不起……寒……”
　　慕容寒有些怔愣，他反手搂住了路霁轩，“你怎么了？为什么会问这个问题？是谁说了什么么？”
　　路霁轩顿了下，“我听他们讲，银钩铁骑中的铁骑军其实就是引子？”他见慕容寒听了脸色微霁，停顿了一下，又道：“他们说……”
　　“他们说铁骑军是我用来牺牲的军队？”慕容寒接着路霁轩的话说了下去，脸上已经没有了表情。
　　路霁轩听着却皱起了眉，其实他是不信的，只是听闻了许多事迹，即使自己不信，他也要慕容寒给出一个答案，来印证自己的信任。
　　“寒……”
　　“铁骑军也好，银钩军也好，我们的责任就是百姓，除此之外都不是我所考虑的，因此牺牲也好，手段也罢，结果最重要。”
　　路霁轩吸了口气，“我没有质疑你的决断，只不过……你不心痛么？”
　　慕容寒的瞳孔猛地缩了一下，隐藏在那深处的痛苦在一霎那被路霁轩看了个清楚。他在心底暗骂自己，想要出声安慰，可是慕容寒已经掩去了所有的神色，他转过头看着路霁轩，轻笑道：“这个问题，你该问的人不是我，而是冷开。”
　　路霁轩霎那觉得慕容寒面前仿佛竖起了一道高墙，企图将自己隔绝在外。他心里一阵慌乱，急忙说道：“寒，我不是那个意思，我……你别……不理我。”
　　慕容寒看着埋在自己肩头的路霁轩，感觉着对方怕失了自己的力道，良久后，才慢慢的叹了口气，伸出手同样搂住了对方。
　　路霁轩心底一阵欢喜，“寒，你不生气了？”
　　“我生什么气……”慕容寒好笑，“我又不是小孩子，何必为了这种事情生气。”
　　路霁轩松了口气，又不好意思的看着慕容寒。
　　慕容寒叹气道：“你不用这样，有什么想知道的，去问银钩铁骑就好了，我只能说，我问心无愧。”
　　路霁轩眼底一酸，“不用问了，我……我只是想要听你说这句话而已……”来印证自己的信任，印证自己的眼光而已……
　　慕容寒打量路霁轩的神情，心底已经明了，他无奈的摇头，甩了甩手。
　　路霁轩也撇了嘴，知道对方拿自己当了孩子，有些不满，可毕竟这结果是自己招来的，又无法假装委屈，只好讨饶一般的看着慕容寒，那眼神像极了被抛弃的小狗一样，一闪一闪的，让慕容寒失笑出声，才算雨过天晴。
　　
　　“话说你我这般好似偷情一样。”路霁轩搂着慕容寒坐在地上，抬头看着满眼的星空，不由得笑出声来。
　　慕容寒“啧”的一声，“怎么？你怕军令处置么？”
　　路霁轩听了哈哈大笑，一把抓过慕容寒，在对方嘴上狠狠的吻了一下，“不知道哪一条军规规定了，你我不能这样？”
　　慕容寒拍了他一下，依稀有些生气，瞪圆了眼睛，左右看了看，才道：“可是觉得如今苏文灿，赵奇丰都在床上趴着动弹不得，你就可以放肆了么？”
　　路霁轩惊讶的叫了一声，睁圆了眼睛，一脸无辜的道：“怎么，难道你不是故意的么？”慕容寒登时气结，狠狠的瞪了他一眼，“我才没有功夫算计这个呢。”
　　路霁轩轻笑，搂紧了双臂，“我知道，那两个人渣那配叫你动脑算计？你啊……算计的可是咱们面前那只土狮子。”
　　慕容寒笑了，“不错，我倒要看看那只土狮子是从哪里得来的消息，让他这般嚣张！”
　　那一日，慕容寒接管了军务，由于众多的将士因杖责无法起身，银钩铁骑正式担起了这里的责任，苏文灿，赵奇丰两人虽然有心插手，奈何无能为力。苏文灿只得写信向尚在京中的平沧水报告此地情况。
　　自那一日之后，慕容寒利用地形，几次瓦解了野项人的进攻，将野项人打的四散逃窜，之前的阵势全无，反倒成了一团散沙。
　　野项人本来便是东边的游牧民族，几个部落之间各有首领，这一次联合出击本就奇怪，而如今连番吃了败仗，部落族长之间似乎也起了嫌隙，彼此不合的消息传到了慕容寒这边，慕容寒听了心中暗自计较。
　　苏文灿的文书传到了京中，平沧水次日便向慕容灼进言，对于慕容寒惩罚了众多将士的事情添油加醋，描述一番。
　　慕容灼听后，虽然表面上训斥了平沧水一番，说是军法如山，理该惩罚。但之后却心中大怒，暗道慕容寒竟将自己全然不曾放在眼里，银钩铁骑本就是忠于慕容寒一人，慕容灼对此已经不满已久，而此番慕容寒惩治了苏文灿，说白了便是惩治了自己的军队，而自己却无权利去处罚银钩铁骑。他越想越是气愤，接连几日收到慕容寒的捷报也丝毫没有喜悦之情。
　　平沧水看在眼里，私底下旁敲侧击，竟说动慕容灼亲征。
　　慕容灼几番思量，次日便下了指令，带着两万精兵，偕同平沧水一路东行御驾亲征。
　　然而这件事情并没有人通知慕容寒，平沧水只是暗中嘱咐苏文灿。
　　于是，苏文灿身子好些之后，便开始在营中走动，并且不时的向慕容寒提出见解，说是见解，但多数都同慕容寒意见相反，慕容寒不好当面驳斥，私下将其的意见视作无物。几番下来，苏文灿更是变本加厉，言语中也开始有了质疑，甚至会同慕容寒当面冲突。
　　慕容寒只觉得苏文灿此人胆小怕事，因为并非武官出身，他所讲的大部分都是纸上谈兵，若真是实战起来，恐怕未战已败。
　　之前苏文灿都不敢进言，如今却频频提出自己的意见，并且在将士面前质疑自己的决定，慕容寒心中不满，也隐隐察觉不对。
　　
　　这日，银钩再次传来捷报，说是东北方向的野项部落已经被击垮，首领被擒。
　　慕容寒心中暗喜，也未曾通知苏文灿，便叫人将那首领带到自己营帐，打算私自审讯。
　　被带上来的人七尺昂扬，却是一脸血污，脸下的胡子纠结成一团，显得有些狰狞可怕。那人来到帐内，不跪反而站得笔直，睁圆了眼睛瞪着桌案前的慕容寒，丝毫没有惧怕之意。
　　慕容寒见了，心底隐隐有了几分欣赏，他一挥手喝退了左右，只留下了卫尧和霍缨。他看着底下那人，忽然笑道：“你见了本王，还不下跪么？”
　　那人听了眉毛倒竖，冲着地上狠狠的啐了一口。卫尧，霍缨两人见了脸色皆变，瞪向那人。
　　“南方小儿，果然无胆。”那人见卫尧两人怒目相视，却没有动手，又见慕容寒柔弱表象，又是啐了一口，一脸鄙夷。
　　卫尧，霍缨两人握紧了手中的剑，向前走了一步，看到慕容寒丝毫没变的表情，硬生生的将心底的怒气忍了下来。
　　“他们不动手是尊重你。”慕容寒瞅了眼下面的大汉，“你身为部落首领，即使如今沦为俘虏，但是他们仍旧尊重你，若你还要口出恶言，侮辱的也只是你自己。”慕容寒见对方一脸的鄙夷未减，轻笑一声，“你如今败在了我们这群南地小儿手上，还有什么可骄傲的？”
　　那大汉听了脸色大变，“你……”随即他又哼笑道：“南地小儿，只会口舌。”
　　慕容寒冷笑，“论口舌，你说不过本王，论沙场，你也打不过本王，你不服么？”他见那大汉脸色几番变换，愤怒懊恼轮番上阵，他哼了一声，道：“野项部落之间向来都少有来往，你们之前也进献贡品给我朝，两方之间算是和睦，既无征战，百姓也得以安居乐业，本王不明白你们如今有什么不满。”他吸了口气，“一直以来，你们都蠢蠢欲动，本王想要知道你们出战的理由。”
　　那大汉看着慕容寒，似在深究对方的想法。
　　慕容寒心底坦荡，丝毫不怕对方的观察，一身磊落。
　　只是等了半晌，那人也不说话，慕容寒眉头微皱，叹了口气，“你不说是在防备本王。”
　　那人哼道：“大名鼎鼎的常胜将军之下，我们还能有生路么？”
　　慕容寒皱眉，“本王来此非是镇压，在本王看来，苍朝的百姓是人，野项的游民也是人，没有什么区别。煽起争斗的人是你们，所以本王想要知道理由，就是这么简单。”
　　“说的简单，到了最后还不是想要将我们歼灭。”
　　慕容寒皱起了眉头，“歼灭？这话从何说起呢？本王从来不知道。”
　　“哼！假惺惺，你们看不上我们的贡品，想要更多，难道不是百般刁难，就为了出师有名，灭了我们么？”那大汉狠狠的瞪着慕容寒。
　　慕容寒一愣，大眼打量着那名大汉，察觉对方似乎不似说谎，才皱眉问道：“这些是谁说的？皇上从来没有想过要对你们出兵。”
　　那大汉又是一哼，“没说过，若是等你们的皇帝老儿说了出来，我们岂不是只能等死。”
　　“所以……你们先下手为强？”慕容寒的眉头皱的更紧。那人只是哼了一声，转开了脸看也不看慕容寒。
　　慕容寒看了看他，叹了口气道：“不管你信不信，本王从来没有想过，至于你所说的，本王在朝中也没有听到过风声，本王所想所愿只有一个，那就是天下太平，四方百姓不染血祸。”那人听了疑惑的抬起头，慕容寒眼底没有任何欺瞒，半垂了脸，“无谓争斗，最终苦的只是百姓，我希望你们可以考虑，收兵。我们之间的误会该彼此之间坐下来好好谈谈。”
　　那大汉听了哼道：“谁会信你们这些满口谎言的南地小儿。”
　　慕容寒深吸了口气，一阵疲惫，他挥了挥手，命人将那大汉带下去，眼看着那人身影越走越远，慕容寒在他身后说道：“本王所言，是真是假，相信你自可分辨，如何是好，便看你如何想法。但是本王奉劝你，莫要因为自己，而连累了天下百姓，野项游民。”
　　那个身影听了重重的顿了一下，才拖着沉重的脚步随着士兵离开了。
　　
　　慕容寒孤身一人来到树林深处，站在一棵参天古木下，仰头看向古木繁茂的枝叶，延伸下来却是跟盘纠结的树干，他将手按在了树干上，微闭起了眼睛，心下轻声长叹。
　　“原来你在这里。”
　　身后传来声音，慕容寒猛地睁开了眼睛，有些怔愣的回头，看到路霁轩的面孔，他微微一笑，朝着对方伸出了手。
　　“一个人在做什么？”路霁轩接过了慕容寒的手，握在手里。已入冬季，慕容寒的手很凉，路霁轩“啧”了一声，将他另一只手也拉了过来，揽在自己温热的手掌中，眉头轻皱，“你的手好凉。”
　　慕容寒轻笑了一声，任由对方为自己和暖。
　　“有什么烦心事么？”
　　慕容寒思索着是否可以讲给慕容寒听，面色有些凝重。路霁轩察觉到，心知他不过是一介兵卒，很多事情自然不能得知，也明白慕容寒为难，便说道：“你不讲也无妨，我只是……”忽然察觉自己的无能，路霁轩尴尬的顿住了话头。
　　慕容寒勾了下唇，摇头道：“没什么不能讲的，只是不知道怎么讲而已。”他靠在树上，仿佛回忆着什么，过了片刻才开口问道：“路霁轩，你说如果现在我们撤兵，野项会不会就此罢手。”
　　路霁轩一愣，想了想问道：“可是和前些日子你抓回的那个首领有关？”
　　慕容寒点头，“野项起兵似乎也不是本意，而是深怕我们背信，他们才会先下手为强。若是我们撤兵，并且承诺不会背信，他们是不是就会回去了？”
　　“这也说不好。”路霁轩摸了摸下巴，“这个人的话也不能尽信，不是么？”
　　慕容寒点头，“所以我希望可以同他们所有的首领见上一面，弄清楚究竟是发生了什么，彼此之间是不是有什么误会。”
　　路霁轩也跟着点头，却又皱起了眉头，“可是，他们真的愿意和你一谈么？”
　　慕容寒叹了口气，苦笑道：“难就难在此处，不信任，如何倾谈……”
　　“救命……”
　　忽然，路霁轩，慕容寒两人听到密林深处有女子尖叫声，两人皆是脸色一凛，急忙向着声源跑去。
　　
　　“救命……不要……”
　　女子惊慌的拖动着身子后退，她的衣裤下面一片血迹，似乎是腿受了伤。她面前几个脸色狰狞的男人，奸笑着步步进逼。
　　慕容寒两人看的心神俱怒，暴喝了一声“住手”，冲了出去。
　　那几个男人身上穿着苍朝的士兵服饰，便同路霁轩一般，他们见路霁轩挡在了他们面前，都狞笑着不将他放在眼里，“哟！看看这是谁？”
　　“可不就是王爷的……”
　　路霁轩面色阴沉，他身后的女人更是一脸的惊慌。
　　“怎么？你也打算换换口味了？”面前的男人不知道身后的危险，仍旧说着难听的话。
　　路霁轩眉头紧皱，手心冒汗，气难平，但更是担忧。
　　只因身后杀气袭来，冰冷声音言道：“本王也打算换换口味，如何呢？”
　　几个男人听了那自身后传来的声音，皆吓的肝胆俱碎。
　　若说常胜将军在疆场的战绩让敌人胆寒，那么银月王爷的战绩就更加让知情者闻风丧胆了。
　　几个人瘫软了身子，立刻讨饶。
　　慕容寒只是阴沉着脸面，一句军法处置，就连路霁轩似乎也没有看清楚手法，那些个人便连惨叫都不曾发生便倒了下去。
　　“你……”路霁轩惊的目瞪口呆。
　　慕容寒却连眼皮都没有抬一下，只是淡淡的开口道：“他们犯了军纪，理应如此。”
　　路霁轩皱着眉，“但是……你也不该出手如此之快……”他最后隐去了声音，只因他似乎了解慕容寒动手的原因。
　　
　　谣言……在这个地方远比刀剑更加致命。
　　尤其是对慕容寒同路霁轩。
　　他并没有隐瞒自己和路霁轩的关系，只是被别人说的如此不堪，他无法忍受。
　　动了怒，便动了手。
　　毫无隐藏，不给任何机会。
　　事后，他才醒觉，自己竟然无法压抑怒气，一霎那他也在惊慌，只是那时，路霁轩已经转过了头去看那名女子，而他似乎暗自松了口气。
　　
　　女子好巧不巧的竟然是慕容寒抓到的那个首领的女儿，因为部落被破，她无处可逃，四处去求其他的部落，他们竟因为惧怕慕容寒而不敢收留。
　　她无奈一人前来，打算拼了性命也要救出父亲，却不想遇见了几个无状的士兵，更没有想到因此见到了慕容寒。
　　女子因为惊慌而并没有注意到慕容寒适才自称“本王”，镇定了心神之后，她才开始打量这两个救了她的人。
　　路霁轩为她包扎了伤口，慕容寒只是询问了一些她的情况。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……”女子犹豫了一下，才缓慢道出：“我叫秀清。”
　　慕容寒皱了一下眉，“秀清姑娘？”见女子点了下头，他心知对方恐怕不愿透露自己的姓氏，只好无奈的开口，“姑娘，你怎么会一个人走到这里？”
　　“我……我同兄长本在络宇城，后来前些日子，我兄长进山采药失踪了，我才出来找他……”说着，秀清眼欲垂泪。
　　慕容寒听着，心中疑惑，但一旁路霁轩开口道：“秀清姑娘，现在四处战乱，你一个女孩子也不安全，不如和我们一起走吧，我们将你送回去。”
　　秀清看着慕容寒皱眉思索的样子，心下也是忐忑不安，路霁轩拽了拽慕容寒的袖子，“你想什么呢？”跟着他也皱起了眉，生怕慕容寒不同意。
　　慕容寒轻笑了一声，“不，没什么。带秀清姑娘回去并没有什么问题，只不过……不能马上将她送回城，跟着我们又都是男人，为今之计只好委屈姑娘，换作男装。”
　　秀清听了松了口气，忙不迭的点头。
　　于是，两人便带着换了男装的秀清回了营帐。
　　
　　“爷，那个女人究竟是什么来历？”
　　到了晚间，卫尧跟着慕容寒入了营帐才问出自己的疑惑。
　　慕容寒也跟着皱起了眉，他看得出那个女子很不简单，即使她表现的很普通，一进军营她便低垂了头，但慕容寒知道她在四下打探。有时候装作一脸无知，却不停的向路霁轩打听着四周的布局，虽然手法稚嫩，但其心思可见。
　　慕容寒略一沉吟，吩咐道：“卫尧，你派人好好看着她。”
　　“是。”卫尧领了命，却忍不住问道：“爷，您在担心什么？”他转念一想，道：“您在担心她是奸细？”
　　慕容寒听了，眉头皱的更紧，“不是，对方不会派出这么蹩脚的奸细，更何况他们如今按兵不动，分明是怕了。”
　　“那么爷，究竟在担心什么？”
　　“就是因为知道她不是奸细，才更加担心，她来，目的究竟为何。”慕容寒叹了口气，“百姓干戈已是罪过，如今又牵连无辜女子，我只怕……时日越长，事情越不好收场。”
　　野项其他的部落开始按兵不动，甚至是有了退回的企图。
　　慕容寒看在眼里，心知他们惧怕自己，但是又想同他们攀谈一番，解除心结。
　　他日日只身去看望劝解那名首领，可是时至今日，他连对方的名字都不曾获知。
　　懊恼也无奈，他察觉到这里的阴谋却无法改变。
　　这一日，他如同以往来到监禁首领的地方，推门进入，他遣散了看守，然后又同那名首领面对面的枯坐。
　　“你怎么说都没有用的，我不会相信你的。”那人做了一会儿之后，看也不看慕容寒，径自开口。
　　“我来只是想告诉你一个消息。野项其他的部落都有了撤离的意思，你就算这般坚持下去，结果都是一样的。”
　　那人哼了一声，慕容寒道：“你何不好好想想我的提议，也许大家坐下来可以将误会解除。”
　　“我们之间没有误会！”
　　“没有么？”慕容寒轻笑，“据我所知，我们之间的误会似乎并不算少吧。”
　　那人抬起了头，愤愤的看了一眼慕容寒，又将头别了开。
　　“你们所进献的贡品，本王也略有所知，皇上并没有攻打你们的意思，是之前你们先挑起的这场暴动。皇上一向爱民如子，对你们也算公道仁义，若是皇上有意消灭你们，根本无需等到你们动手不是么？”
　　那人始终沉默。
　　“我想你们是从哪里得到了什么消息，才会贸然出兵吧。”
　　那人皱起了眉头。
　　“若是我猜测的不错，所谓的出兵的消息该是从国师那里听来的吧？”
　　那人听了猛地抬起了头，眼底满是戒备的看着慕容寒。
　　慕容寒哼笑，“你不用防备本王，本王怎么说也是一人之下，万人之上，保你们无恙的权利还是有的。”
　　“你这是什么意思？”那人终于有些动摇。
　　“本王早就说过，无意同你们争斗，本王稀罕的不是天下归一，更何况如今你们臣服，本就是皇兄治国有方，本王所要的是天下太平，天下百姓不染血祸。这当中既有苍朝百姓，也有野项游民。本王不欺人，世人皆知，你若是信任本王，本王希望你可以说动其他部落首领，随本王回京，向圣上禀明一切，误会解除，自然一切回到过去。”
　　那人皱着眉打量着慕容寒，估量着他话中的真意究竟多少。
　　“又或者，你此刻什么都不做，让野项所有人都做了那人的棋子。”
　　“那人？你指平国师？”
　　“难道不是么？劝你们作战的人是他，帮你们作战的人也是他，如今本王来了，他却不再出面，分明就是利用你们不是么？”
　　“你什么……都知道……”那人挫败的垂低了头。
　　“我什么都知道，可是却撼动不了他，为何你不为你的族人想想，今日你们被利用，日后就算幸存，难保不会再被利用，不是么？”
　　那人眉头紧皱，看着慕容寒陷入了沉思。
　　室内顿时陷入了一片宁静……
　　
　　忽然门外一声轻微的响动，慕容寒眼神一冷，身体快如鬼魅，抢到了门口，一把抓住了那个偷听的人，手上用力便将人摔进了屋内。
　　只听到“哎呦”一声痛叫，声音清脆。
　　慕容寒皱起了眉头，看着地上缓慢爬起身子的人，竟然是秀清。
　　“秀清？”那人见了摔入的人，激动的叫了起来。
　　“爹？”秀清也同时顾不得身上的疼痛和身后的慕容寒，扑入了那人的怀中。
　　慕容寒看着皱起了眉头，他冷眼扫过两人，“你是他的女儿？”
　　冰冷的声音，戒备且充满了疑惑的眼神，让秀清身子一抖，有些不确定的抬起头，看到慕容寒的瞬间，她吸了口气，慕容寒立刻将眼神垂下。
　　“王爷……她只是孩子……”
　　慕容寒看着急于辩解的首领，哼了一声，靠在门旁，“你放心，本王既然救了她，就不会杀她。”
　　秀清听着两人对话，又眨着眼睛打量了一番慕容寒，“你是银月王爷？”眼神间充满了戒备。
　　慕容寒勾了勾嘴角，“本王正是。”
　　秀清皱起了眉，忽然低声在她父亲耳旁道：“爹，他似乎不像是坏人。”
　　慕容寒听了哈哈笑了起来，他走到两人身旁，“谁说本王是坏人了？”
　　对于他忽然开朗的笑容，秀清父女两人都是一愣，秀清更是打量着慕容寒，忽然问道：“你多大了？”
　　首领听了吓了一跳，急忙拉扯自己女儿，慕容寒只是轻笑道：“过年便是二十八了。”
　　“二十八？”秀清尖声惊叫，“不像啊，你看起来也就二十左右么。”
　　慕容寒听着苦笑。
　　这几日秀清时长跟在路霁轩身旁，和自己也算经常见面，每一次他都没有架子，以至于一直一来秀清都不知道自己的身份，此时得知了他的身份，秀清却丝毫不怕，让他感到亲切。
　　首领看着两人，愣了愣，转头看向慕容寒。
　　慕容寒抿了下唇，轻声道：“士兵一刻后会来，你们有话快说吧。”他又看了一眼那首领，“本王同你讲的，希望你可以认真考虑一下。”说完，他掀了帘子走了出去。
　　
　　靠在栅栏上，慕容寒不由得失笑，自己竟然当起了旁人的看门，这种事情恐怕这辈子也就这一次了。
　　路霁轩远远走来，便看到了慕容寒那种自娱自乐的笑容。
　　从未见过那人这样的笑容，路霁轩竟看的有些发呆，他眨巴了两下眼睛，想起自己的目的，急速两步向着慕容寒走去。
　　还未靠近，那人已经发现了自己的行踪，他冲着自己微微一笑，偏了下头，样子煞是可爱。
　　路霁轩走到他旁边，“在做什么？”
　　慕容寒不答反问，“你来又是做什么？”
　　“还不是秀清那个小丫头。”路霁轩叹气，这两日他们混的极为熟悉，已经开始直呼姓名。慕容寒听了却皱了下眉，“秀清丫头？亏你叫得出。”说完，他有些不自在的别开头。
　　路霁轩听了忽然一笑，将慕容寒揽在怀里，“怎么吃醋了？”
　　“怎么会？”慕容寒失笑，挣开路霁轩，“我不是小孩子，不会和小女孩计较的。”
　　路霁轩听了登时垮下了脸，“你以为我想么？她总是问起关于你的事情，那丫头肯定对你有意思……”一脸的埋怨，路霁轩一把又将慕容寒搂了回来。
　　“怎么，吃醋了？”慕容寒失笑。
　　“是啊……”路霁轩气气的瞪了他一眼。
　　“吃……我的醋？”慕容寒问的小心，他见路霁轩的眼睛又瞪了起来，急忙抓住对方放在自己腰间的两只手，叫道：“我讲笑的，讲笑的……”
　　路霁轩哼了一声，才放松了手。
　　慕容寒轻笑道：“那丫头就在里面。”说着，他向身后指了指。
　　路霁轩登时大惊，“她怎么会在那里？”
　　慕容寒急忙按住了路霁轩的嘴，“你轻些，我慢慢说给你听。”
　　慕容寒将来龙去脉讲给了路霁轩，路霁轩听完，眉头紧皱，“你是说这一切都是平沧水在后面捣鬼了？”
　　慕容寒点头，“若是料的不错，他马上就会有下一招了。”
　　“那我们该怎么办才好？”
　　“为今之计，只能希望在平沧水有动作之前，我可以和这些首领当面一谈，总好过最后兵戎相向，成为阴谋者的牺牲品。”
　　“不错，只是……他会答应么？”路霁轩不无担心的开口。
　　慕容寒轻笑一声，“本来我以为还需要一些时间，不过如今真是天都在帮我，有了秀清姑娘，相信他很快就会答应我的要求。”
　　
　　果不其然，秀清与那首领交谈过了几次之后，首领终于答应了慕容寒的要求，不过是有条件的。
　　第一，便是要慕容寒担保他们父女的安全。
　　第二，便是要他担保野项人的权益。
　　慕容寒答应了之后，那名首领写了封信，并且解释了其中的缘由，送去了野项的部落。
　　之后，野项的几名首领同慕容寒约在了一处，决定商谈。
　　那一日，秀清留在了慕容寒的帐内，慕容寒带着卫尧，路霁轩两人，和那名首领一起到了他们旧部的遗址。
　　看着残垣断壁，慕容寒眉心一蹙，低声道：“抱歉。”
　　那首领心有戚戚，面色暗沉，却摇头道：“我只希望你可以做到你所承诺的。”
　　“我会尽力。”
　　
　　会晤的时间很长……
　　双方在里面谈了很久很久……
　　最后终于还是达成了协议，就当慕容寒欣慰的起身之际，忽然他站定了身体，满脸凝重。
　　野项首领五人在内一共来了二十人，其中的十五名是野项族中骁勇善战的勇士，他们看到慕容寒忽然定住了身子，也都全身戒备起来。
　　“卫尧。”
　　“爷，似乎是从我们的阵营来的……”卫尧低声报告。
　　慕容寒脸色更差，他孤身前来便是为了对方可以信任自己，如今己方竟然派出了大队人马，这番一来，自己的辛苦岂不是白费？
　　无论如何，也要保证这些个人离开才可以。
　　他抬起头，看向那名首领，“你们快走吧。”
　　“发生什么事？”
　　慕容寒不想他们知道己方出兵，但也不好赶走几人，皱着眉头一脸焦急，路霁轩见了，说道：“这件事情还需快些安排，不是么？你们还是先回去吧。”
　　几人听了都觉得有理，那名首领看了看慕容寒，问道：“我还是和王爷回去吧。”
　　慕容寒皱眉，“为何？”
　　“我的女儿……”
　　慕容寒抿了下嘴，点头道：“那好吧。”随后转头吩咐卫尧道：“你带他回去吧。”
　　路霁轩忽然拦住道：“我去吧。”
　　慕容寒没有多言，微一点头，在路霁轩耳旁低语几句，便放两人离去。
　　又讲了两句，慕容寒催促野项人离开。
　　待他们走后，慕容寒神色谨慎，对卫尧道：“我们也快些回去吧。”
　　“好！”
　　正说着，忽然外面一阵吵闹，慕容寒脸色坯变，立刻旋身飞了出去。
　　站在空旷的外面，他看到刚才放走的几名野项首领被压在地上，那几名勇士已经全然不见了，他心头一凛，刚要说话，忽然听到身后一个威严的声音冷冷说道：“若不是亲眼所见，朕还不相信银月你和他们有所勾结。”
　　慕容寒诈闻慕容灼的声音，心里咯噔一下，转身跪了下来，谦恭道：“皇上来到，臣弟没能接驾，罪该万死。”
　　“你是有罪，你的罪不在未能接驾，而是你与这群乱臣贼子勾结。”
　　慕容寒眉头紧皱，“皇上，臣弟并没有与他们勾结，并且他们也不是乱臣贼子。”
　　慕容灼冷冷的看着慕容寒，长长的“哦”了一声，忽然笑道：“是么？只可惜谁也不能证明不是么？”
　　他说完，手猛地一挥。
　　慕容寒心里一凛，正要开口，身后已经是几声“咔嚓”，他急忙转头，只看到几人人头滚落尘埃，热血洒了满地，空气中瞬间充斥了血腥味。
　　慕容寒瞬间眼瞳紧缩，带着煞气狠狠的望向了高高在上的慕容灼。
　　“王爷他真的可以保证我们族民平安无事么？”一路上，首领心中忐忑不安，最后终于停下了脚步，扯住了当先领路的路霁轩。
　　路霁轩眉头轻皱，“相信我们。”他亦不知道发生了什么，只能如此安慰首领。
　　首领心底不安更甚，“不如我们回去看看，不知王爷如何。”
　　路霁轩心底也在不安，他心底左右为难，想回去，却又怕误了慕容寒的计划。
　　首领见了，上前低声道：“我们悄悄回去看一眼，确定王爷他们无事便回来如何？”那声音带了哀求，路霁轩不忍拒绝，只是嘱咐道：“我们看一眼，就回来。”
　　首领点头，两人便沿着来路回去。
　　
　　空旷的非虚间，染了热血。
　　慕容寒看着，只觉得眼前一片血红，遍体生寒。他怒目瞪视慕容灼，两人气势不相上下。
　　慕容灼冷然看着，“银月，你可记得当年的誓约？”
　　慕容寒袖子下拳头紧握，双颊凸起，满眼愤怒，却因慕容灼一句话，眉头紧锁，一副敢怒不敢言的样子，过了良久，他才低下了头，“臣弟……记得。”隐忍下的咬牙切齿，不甘不愿，垂下头，掩去了眼底的神色，剩下的仿佛是被打败的战神。
　　慕容灼露出了胜利的笑容，他扫过身后的士兵，朗声宣布：“银月王爷这一次设计歼灭了敌方所有的首领，应记头功。”
　　他身后一片欢呼，被围在当中的慕容寒只是低着头，仿佛什么都没有听见。
　　“银月王爷，还不谢恩么？”
　　慕容寒听着，忽然膝盖一软，跪倒尘埃。他默默的抬起头，看着高高在上的慕容灼，既没有谢恩，也没有说任何其他的言语，眼神空忙，带着些依稀不知所措的眼神。
　　慕容灼朗声大笑，道了声“班师回营”，叫人搀起慕容寒，一同反转。
　　
　　路霁轩同那名首领赶到废墟，不见一人，只见到地面上已经干涸的血迹。
　　两人心底一凛，面面相觑。
　　那时慕容寒突变的脸色，此刻满地的血迹，两人谁也不知道发生了什么，彼此对望了一眼，那首领道：“路大人，我想……我要回去看看族人。”
　　路霁轩略一沉吟，点头道：“也好，那我快些回去，看王爷是否回去了。”
　　两人计较清楚，便各自离开。
　　路霁轩一人急匆匆的赶回营地，还未靠近，便听到里面一片笑声，似赢了胜仗庆功一般，他心底疑惑，加上担心慕容寒踪迹，于是急忙走过去，拉过一名士兵细细询问。
　　那名士兵饮了酒，路霁轩大惊，“你好大的胆子，居然在军营内喝酒。”
　　自上次慕容寒惩治军营之后，便在无人饮酒，纪律严明，便如同银钩铁骑一般。
　　如今看到有人喝酒，路霁轩心底的担忧更甚。
　　那人已有了醉态，他打量片刻路霁轩，才咧嘴笑道：“那又怎样，如今王爷自己也在喝酒，凭什么不许我们喝？”
　　路霁轩眉头皱的更紧，他知晓慕容寒军纪甚严，绝不会带头饮酒，如今如此必有缘由。于是急忙问道：“他……王爷怎么会饮酒？”
　　那士兵笑道：“赢了胜仗，自然要庆祝一番了。”他瞄了路霁轩几眼，吃吃笑道：“你居然不知道？某非你今儿个不在军营？”
　　路霁轩惊了一跳，他急忙松开抓住对方的手，汕笑道：“兄弟你不知道，我今儿个发现了几个野项姑娘，于是……”他嘿嘿摸了两下鼻子，显出一副流氓的样子。
　　那人了然的一笑，指着他的鼻子，“你啊……”说着，两人咯咯笑了起来。
　　路霁轩又问：“兄弟，究竟发生了什么？”
　　那人摸摸鼻子，忽然一脸神秘的扯过路霁轩，低声道：“以前咱们只是听传言，今儿个见了才知道那人真的是修罗魔鬼。”
　　路霁轩皱起了眉头，只听那人接着道：“以前就听过，银钩铁骑中的铁骑军，其实就是去送死做耳的，每个人都是死士，都是无依无靠，随时都可以牺牲。”路霁轩眉头皱的更紧，他同银钩铁骑也算交情不错，更是同慕容寒关系匪浅，自然听不得别人如此污蔑，于是推了一下对方，“你说什么呢！”
　　那人呵呵笑道：“怎么了，这些咱们不是都知道？”夜色微迷，加上酒醉，那人也没有看清眼前人是谁，便说道：“这不就是路霁轩那群人不知道么？”
　　路霁轩忽然心里一惊，抓住那人胳膊，急切问道：“王爷可不是这样的人。”
　　那人笑道：“王爷是什么人，咱们都清楚，若是为了苍朝胜利，你说王爷会不会委身敌方，就像当年的季太傅一样？”
　　路霁轩听得心头火起，便要一拳打过去，却听那人又道：“今儿个可不就是？”
　　路霁轩收住已经半抬起的胳膊，眉头紧皱，“今儿个？”
　　“是啊，今儿个谁也不知道王爷去干什么了，谁料竟是骗了敌方几个首领，结果今儿个不就立了头功。”他说着，指了指大帐侧面，道：“那几个人头还是热乎的呢。”
　　路霁轩听了，心头一颤，顺着他的手指看了过去，依稀辨认出大帐一旁立着几根木棍，上面插着似乎人头的东西，他胸口一阵发闷，松开了那人的衣襟，耳旁听不到那人笑骂着招呼自己，急切的跑到了那几根木棍前面。
　　待得看清了那几个人头的面容，路霁轩只觉得胃部一阵翻腾，他急忙捂住了嘴巴，心底一股怒气腾升。
　　为什么要骗自己……
　　为什么要这样的卑鄙……
　　难道为了苍朝的胜利，真的可以出卖一切么？
　　路霁轩心底涌上无数个疑问，他只觉得被慕容寒欺骗，想要立刻问个清楚。
　　
　　“慕容寒！”
　　大叫着一把掀开大帐的门帘，路霁轩怒目瞪向上位，却惊立当地。
　　“放肆！这是什么人，竟然敢擅闯大帐。”说话的人是平沧水。
　　路霁轩看向坐在主位的男人，不是他所猜想的那个人，而是那人的兄长，当今苍朝的天子慕容灼。
　　慕容灼嘴角挂着玩味的笑容，仿佛正在期待他的到来一般。
　　慕容灼的手里还搂着一个女人，路霁轩看的分明，那女人便是秀清。
　　慕容灼也不生气，看着路霁轩，笑道：“既然你是银月的人，就一同入席吧。”他用眼角瞟了一下坐在次席的慕容寒，由始至终，慕容寒只是在最初抬了一下眼皮，看了一眼路霁轩，之后一直低垂着头，让人看不到表情。
　　慕容灼又笑了，“看来银月并不高兴啊……”说完，他冷眼瞟着路霁轩，眼底出现了类似厌恶的神情，眼神越发的冷了。
　　路霁轩被他看的心里计较，眉头紧皱。
　　慕容灼哼了一声，“擅闯主帐，该当何罪啊。”
　　路霁轩不惊不怕，依旧站在当地，他的眼神划过慕容灼，牢牢的看着慕容寒，似在揣测对方的想法。
　　慕容寒嘴角抖了一下，就在慕容灼又要发话的时候，他忽然站了起来，在众目睽睽之下走到了路霁轩身旁，拉起对方的手，示意他同自己入席。
　　路霁轩始终看着慕容寒，直到他面对自己，低垂的头才微微抬起，依稀可以看到那张面无表情的脸孔上，满是哀伤的眼，路霁轩的心顿时疼痛了起来，他本能的紧握住了慕容寒的手，慕容寒又重新低下了头，转过了身，慢慢的牵着他回到了自己的席位。
　　主位上，慕容灼看着这一切，冷冷的哼了一声。
　　慕容寒的嘴角又是不找痕迹的抖了一下，手便松开了，在想要撤离的时候，却被路霁轩反手握住了。他有些错愕的抬头，对上路霁轩带笑的面容，虽然笑意不达眼底，但那模样似乎已经清晰的告诉了在场所有的人，所有权以及……挑衅。
　　慕容灼的眼一下子冷了下去，慕容寒却没有在挣扎松开自己的手。
　　慕容灼灌了口酒，忽然手上用力，将秀清一把拉入了自己的怀中，弄痛了怀里的女子，在场所有人都听到了一声闷哼。
　　慕容灼丝毫不在意，对上路霁轩愤怒的眼，“这是朕新招的美人，李秀清。”
　　路霁轩大吃一惊，瞪大了眼睛看着秀清，那名首领姓盈，她理应叫盈秀清，此刻却称作姓李，也不知是慕容灼的意思，还是她有意隐瞒。
　　看着盈秀清脸上露出痛苦的神色，路霁轩眉头皱了一下，想起外面挂起的那些人头，她不会不知道，但此刻仍旧依偎在慕容灼怀里，究竟这件事……
　　他转头看向慕容寒，只见慕容寒低着头，似乎没有听到慕容灼的话，又好似盈秀清发生什么都和他无关一样。
　　路霁轩顿时感到一阵气愤，“王爷。”
　　慕容寒眼睛动了一下，应了一声。
　　“王爷，我记得秀清姑娘本是你的客人吧。”
　　慕容寒顿了一下，他察觉到路霁轩松开了自己的手，于是抬起头看向慕容灼和盈秀清。盈秀清眼里闪过泪光，不知是因为适才的杀戮，还是因为慕容灼弄痛了她，看起来楚楚可怜，那双大眼睛带着委屈看着慕容寒，两人的目光对上的一霎，慕容寒转开了头，看向慕容灼。
　　“怎么，银月有话要对朕说？”
　　慕容寒抿了下嘴，将目光瞥向了路霁轩，依稀不明所以。
　　路霁轩心头有气，难道这个时候他不该站出来保护盈秀清么？
　　这样的责问通过眼神传递给了慕容寒，慕容寒又将目光转向了慕容灼。
　　但是……
　　“银月，李姑娘是你的什么朋友？不如说给朕听听吧。”
　　慕容寒一凛，看着盈秀清那张清秀带着惧意的面容，他清了下嗓音，说道：“李姑娘……是络宇城出来，找寻兄长的，途中……被几个野项人轻薄，幸得臣弟遇见，救了她……”
　　路霁轩难以置信的看着慕容寒，慕容寒说完这几句，站起了身，向下一礼道：“李姑娘的确是臣弟的朋友，如今能得到圣恩宠幸，该是荣幸才对。”
　　路霁轩的眉头紧皱，拳头握得嘎巴作响。他冷冷的看着慕容寒，也跟着站起了身，面对慕容寒，“慕容寒，我想问你，今日的一切是不是都是你刻意安排的？”
　　慕容寒眉头紧皱，“我不明白你在说什么……”
　　路霁轩刚要开口，席上平沧水已经开口抢道，“今日多亏了王爷细心安排，才能一并里应外合，消灭了对方几个头领，如今对方群龙无首，正是我们攻击的好机会。”
　　慕容灼听了哈哈大笑，不住称是，又说“苍朝不能没有银月王爷”等褒扬夸奖的话，这些话听在路霁轩耳朵中，好似根根利剑一般，他冷冷的看着慕容寒，等着对方反驳。然而慕容寒自始至终都没有开口，面无表情的好似他们所谈论的是别人一般。
　　“今日是你安排好的，那么和我的相遇呢？”
　　慕容寒依旧没有开口。
　　“银月早就知道寒峰寨是个出了名的义军，自然有心结交，若是大家同为朝堂，苍朝自是安危无虞。”
　　路霁轩眉头一皱，“一切都是你安排的？”
　　慕容寒咬了下牙，他抬起头看向路霁轩，刚要开口，慕容灼却忽然大叫一声，言道：“哎呀，朕差点忘记了，三年前你们就见过一次，朕记得若不是寒峰寨出现，恐怕铁骑军就要全军覆没了。”他呵呵一笑，“银月这招虽然有些过狠，却未尝不是最好的方法，即使牺牲了五千铁骑军，却可以保苍朝三年无虞。”
　　“这是什么意思？”路霁轩的声音难得掺染了颤抖。
　　慕容寒看向路霁轩，嘴巴颤了颤。
　　“朕当时听了这个计划，也吓了一跳，银月竟然决定用五千铁骑军作为诱饵，引着木突几万大军入了九缀樱原本按照计划银钩军还在待命，若非当时寒峰寨出现，恐怕如今已经没有铁骑军了吧。”
　　慕容寒嘴角又是一颤，路霁轩却冷下面容，“他说的都是真的？”
　　慕容寒不知所措，只是看着路霁轩，在良久一段沉默后，他仿佛死了心一般，沉重的点了下头。
　　路霁轩的眉头狠狠皱起，痛心疾首的看着慕容寒，接着他大吼了一声，跑了出去。
　　慕容寒想要抓他，手伸到了一半，却颓然垂了下来。
　　对于路霁轩而言，最不能忍受的便是牺牲兄弟，出卖兄弟和欺骗兄弟了吧……
　　然而此刻的自己却都占了。
　　纵然解释，路霁轩恐怕此刻也听不进去，更何况身旁还有人虎视眈眈。
　　慕容寒垂下目光，坐回座位，仿佛入了另一个世界一般，不言不语。
　　慕容灼趣味的看着他，抿了口酒，一转头拖住盈秀清的头，一口渡了过去。盈秀清未有准备，被狠狠的呛了一下，急忙挣扎，双手不住的推拒慕容灼。
　　“啪！”
　　盈秀清的身体被慕容灼狠狠一巴掌打在了地上，反倒的身体带翻了桌子，菜撒了一地。
　　慕容寒见了，立刻站了起来，本想去扶盈秀清，可在听到了上面冷冷的一声哼声中，他硬是顿住了自己的脚步。
　　慕容灼看着盈秀清和慕容寒，走到盈秀清身旁，居高临下的看了她，“你记住，你所有族民的命如今都在我手上，该怎么做，你心里应该很清楚。”
　　盈秀清因为他的话，身子不住颤抖，不知是怕，还是隐藏不住的愤怒。
　　慕容灼冷笑两声，又走到慕容寒面前，“记得你的誓言，不要逼我对付你。”说完，他一扶袖子，骂了声“扫兴”便离开了。
　　路霁轩一路狂奔跑出了大帐，他脑海中满是自己同慕容寒相识以来的片段，从寒月断壁那人靠在自己怀中的样子，到寒月峰两人背靠背，并肩作战的样子，一幕幕的划过，，满是对方真心的对待。
　　但是这一切到了今日，让他不知道对方是刻意的接近，还是真心以待。
　　一个对自己都可以狠心的人，真的会对自己真心么？
　　路霁轩想着，头脑无法冷静下来。
　　他一路跑出了营帐，不知道跑了多久，他脚下一软，整个人摔在了地上。
　　无法克制的，他哈哈笑了起来，笑着笑着，却又哭了起来。
　　说不出的委屈和哀伤，他仰躺在地上，回想着一切，抬头看着天上的星星，忽然想着，若是没有下山就好了……
　　
　　慕容寒寻了路霁轩大半夜也没有找到人，他只好来到路霁轩的军营，找到了李如风，询问路霁轩的踪迹。
　　“怎么？他没有和你在一起么？”李如风听了慕容寒的疑问，眉头紧皱，反问出口。
　　慕容寒苦笑摇头，“我们发生了些误会，因此……他跑出来……我找了很久，以为……以为他回来了……”他露出了难过焦急的表情，蹙着眉，“我在去找找吧。”
　　“王爷……”
　　迈出的脚步被李如风拉住，慕容寒转过头，焦急却又疑惑不解的表情。
　　“天色已经不早了，不如明日一早再说吧。”李如风看看四周，“我想今日也不会有人查营，若真是他自己跑出去的，明早便会回来了。”
　　慕容寒抿紧了嘴巴，最终叹气道：“都是我的错。”
　　李如风摇了下头，“霁轩还年轻，以后王爷做的事情，他就会明白了。”
　　慕容寒看着李如风，相信今天的事情已经传遍了整个军营，他皱着眉头，“李大哥，你信么？”
　　李如风苦笑了一下，“若是为了苍朝，恐怕身处王爷这个位置，谁都会如此的。”
　　慕容寒听了，脸色微微一变，接着便低下了头，面上再也看不出任何表情。
　　李如风见了愣了一下，“王爷，可是我这个粗人，讲错了什么？”
　　“不是，李大哥可以理解本王，本王甚感欣慰。”慕容寒露出了笑容，戴上了面具，让李如风心里一阵难受，慕容寒又道：“李大哥，若是他回来了，劳烦你通知本王一声，本王先行离开了。”
　　“好……”李如风看着慕容寒越走越远的背影，仿佛对方再也不会回来一般，他心里一紧，脚踏上了一步，半伸出了手，却在寒冷的空气中僵直着不知如何是好。
　　
　　清晨，尚在一切都不明了的时辰，忽然军营外一阵吵闹。
　　慕容寒猛地出了自己的营帐，来到中军大帐，他看到一对对的士兵已经整装待发，他眉头一皱，抓过一旁的苏文灿，“发生了什么，怎么没人通知本王？”
　　苏文灿看到慕容寒，慌张的话都说不清楚，一双贼眼滴溜溜的转着。
　　慕容寒眉头紧蹙，脸色也很不好看。
　　等了一宿，都未等到路霁轩，他心里本就忐忑不安，如今慕容灼就在身旁，很明显盈秀清也被威胁，他心头烦乱不知如何是好，如今一早竟有事未通知他，他不由得更是心急。
　　“王爷，早啊。”忽然身后传来了平沧水的声音，慕容寒脸色一正，松开了苏文灿。苏文灿“咕咚”一声跌坐在了地上。
　　“原来是国师大人，怎么这么早便将士兵结合起来了？”慕容寒换上笑脸，如同带了面具，和善但却不够亲切。
　　平沧水打量着慕容寒，看他仍旧是昨日那身衣装，未曾更换，心中有数，嘴上却说道：“昨日闹得太晚，想着王爷刚建大功，皇上特地准许今儿个王爷歇息半日。”
　　“就算本王休息半日，军营中这么吵闹，恐怕也很难休憩，倒是不知道，这么多将士集结此处，可是要出兵作战？”
　　平沧水听了一笑，“整装自然是要出兵的，”他见慕容寒脸色微变，又说道：“皇上体恤王爷，所以特令银钩铁骑今日不得出迎，若有违令者，按军纪处置，格杀勿论。”
　　慕容寒脸色猛地一变，平沧水又道：“皇上知道银钩铁骑向来只听从王爷的命令，所以皇上说了，今天体恤银钩铁骑上下将士，但若有人违令，便是王爷您教导无方，理当连罪。”平沧水这番话讲给慕容寒，自然也是讲给银钩铁骑们听得。
　　慕容寒将拳头握紧，半晌说不出话来。
　　他回头看看集结的士兵，当中最前列的竟是李如风等人。
　　他眉头一皱，指着这队人马，问道：“这是打算做什么？”
　　平沧水眉头一皱，“王爷今日不用出兵，难道王爷没有听到么？”
　　慕容寒哼了一声，“就算本王不用出兵，难道也没有知晓战况的资格么？”他瞪大了眼睛，不怒而威，就连平沧水此刻见了，也不由得退后了一步，气势减弱。
　　“若论将士素质，本王相信即使不是银钩铁骑出战，也可大获全胜，但是若论行军作战，本王自认本王在这里是有一席之地的。”
　　平沧水听了，咬了咬牙，手里的扇子紧紧的握着，手背青筋突起。
　　慕容寒只是不动的打量着他，无形中施以压力。
　　
　　“既然银月想要知道，那就随朕进来吧。”
　　僵持不过几分，慕容灼的声音便将僵局打破，慕容寒皱了下眉头，而平沧水却是一脸松气的表情，甚至他有些幸灾乐祸的看着慕容寒，那眼神叫人讨厌极了，但是慕容寒却无暇顾及，他抬头看了眼慕容灼，清晰的用眼神表明了自己的疑问，脚下不肯移动。
　　慕容灼笑了一下，转头对身旁的侍者道：“进去看看李美人如何了？朕想她了，把她叫出来吧。”
　　那侍者应了声，刚要离开。慕容寒忽然叫道：“皇上，臣弟这就随您入内好了。”
　　慕容灼应了一声，转头吩咐平沧水道：“快去吧，小心误了时辰。”
　　平沧水急忙接旨，准备带着人马离开。
　　慕容寒站在前面，回头看了眼李如风等人，眉头紧蹙，接着他跟着慕容灼入了大帐。
　　“皇上，外面究竟发生了什么？”慕容寒在帐内并没有看到盈秀清，他先是松了口气，但转念一想，也明了慕容灼是不会让盈秀清牵扯军务，适才在外面，若是他叫来李秀清，让她知晓了军务，那么李秀清的下场只有死，慕容寒深知这一点，所以才会和他进来。
　　慕容灼扫了一眼慕容寒，“你在怪皇兄么？”
　　“怎么会……”慕容寒先是苦笑，随即低下了头。
　　“你在怪朕利用了你。”慕容灼直勾勾的盯着慕容寒，片刻他叹了口气，“你可知道昨夜野项人便有了动作，他们似乎知道首领被杀了。”
　　慕容寒一愣，抬起头看着慕容灼，片刻才问道：“皇上……是在怀疑我？”
　　慕容灼笑道：“自然不是。”他马上便转变了面容，冷着脸道：“但是路霁轩呢？”
　　“皇上怀疑路霁轩？他不会的！”几乎是瞬间，慕容寒便否定了慕容灼的怀疑。慕容灼听了脸色不悦，慕容寒抿着嘴道：“不会是他。”
　　“那么他人呢？”
　　慕容寒一愣，答不上来。
　　慕容灼怒道：“你不要以为朕不知道你的打算，你不是打算同野项人和好么？朕告诉你，朕打算要了他们的领地，朕就是打算要了这东边的土地，朕不会给他们活路的。”
　　慕容寒听了，大吃一惊，瞪圆了眼睛，片刻后却笑了出来，“果然……”
　　“你既然知道，就该明白朕的做法。”慕容灼冷冷的看着慕容寒，“你不要以为可以用你的小聪明，来救他们。”慕容灼上前一步，和慕容寒面对面，几乎没有距离的对视，“朕要你明白，野项不是玄家，朕不会再给你机会，还有……你若是乖乖的，朕就让你和路霁轩在一起，否则的话……”他哼了两声，退后了一步，又恢复了高高在上的帝王。
　　慕容寒面无表情冷淡的看着慕容灼，“就算是打算攻占东方，臣弟想知道，皇上最终的打算是什么？”
　　慕容灼笑着，走到桌台前，指着沙盘说道：“野项人知道自己的首领被杀，所以来势汹汹，既然小寒你说了不是你去通风报信的，你也肯为路霁轩作保，但是却保不齐路霁轩那帮兄弟不会串通他们，所以朕要看看他们的忠心究竟如何。”慕容灼说着，露出了奸笑。
　　慕容寒看着心寒，他走上前，仔细看着沙盘上的阵局，忽然脑海一亮，瞪大了眼睛看着慕容灼，指着一块插着黑色棋子的地方说道：“皇上打算引野项人到此？”
　　“不错，就像四年前，银月你引诱木突一样。”
　　慕容寒额角冒出冷汗，指尖微微颤抖，“皇上说的试探，就是用他们去做诱饵？”
　　慕容灼笑道：“不愧是慕容家的，深知朕心。”
　　慕容寒只觉得眼前发黑，若是按照慕容灼此刻所讲，那么所谓的诱饵便是九死一生，他们都是路霁轩的兄弟，他又怎么眼睁睁的看着他们去送死，但是求情……如何求？
　　慕容寒几乎绝望的抬头看着慕容灼，看到的只有慕容灼那仿佛胜利者的笑容。
　　这一刻，慕容寒忍不住问自己，究竟慕容灼的敌人是野项人，还是……自己？
　　
　　“那么他们知道么？”
　　“小寒认为呢？”慕容灼的笑容很愉快，“他们不是铁骑军，不会因为你个命令而去送死，你说朕会让他们知道么？”看着慕容寒的脸色唰的变得惨白，慕容灼心情愉悦的道：“更何况，路霁轩现在不在这里，谁也不知道他去了哪里，不是么？”
　　“皇上不是相信不是路霁轩么？”慕容寒听到路霁轩的名字，神情一凛，言语间有些急躁。
　　慕容灼哼道：“我只是说小寒可以作保，是不是路霁轩通风报信，等这队人马去了，不就知道了么？”
　　慕容寒听着，心头火起，他瞪圆了眼睛，上前一步，“皇上，他们是义军，从西月峰就一直为了苍朝，不计虚名，若非他们，苍朝恐怕早已不保，皇上你这样做，对得起他们么？”
　　慕容灼听了，勃然大怒，一把挥开慕容寒的身体，“天下是朕的，他们是朕的臣民，君要臣死，臣不得不死，只有他们对不起朕，何来朕对不起他们？”他见慕容寒还要开口，忽然目光一沉，叫道：“来人。”
　　“在。”
　　“银月王爷累了，将他带下去，今日不许他随意离开军营。”
　　“是……”
　　“皇上……”慕容寒还要再说，慕容灼已经走到了他身旁，冷冷道：“路霁轩擅离军营，理当处死，朕就给你一个机会，你要有什么话要说么？”
　　慕容寒面对慕容灼那冰冷的眼神，只觉得呼吸困难，他艰难的咽下一口吐沫，再无言语。
　　慕容寒一个人留在自己的营帐内，门口站了几名士兵，重重把守之下，慕容寒没有丝毫自由可言。
　　卫尧站在慕容寒面前，眉头深锁，压低声音道：“爷，这究竟是……”
　　慕容寒看了一眼外面，抿着唇，拉着卫尧坐下，用心语将来龙去脉讲了一遍，卫尧听了脸色凝重，低声道：“爷，如今如何是好？”
　　慕容寒传音道：“你如今来此多时，恐怕出去后也会被人监视……”慕容寒眉头紧锁，看着卫尧，深吸了口气，终于摇摇头，“这一切恐怕只能听天由命了。”
　　卫尧皱眉不语，独自走出慕容寒的大帐。
　　自他离开后，旁人便不能再去探视慕容寒，凡是有人前来，都会被皇上勒令旁人不得打扰为由，不得入内。
　　冷开等人几次想要找慕容寒都被拦在了外面，不得已之下，他们只好离开。
　　此刻，距离大军离开已经近两个时辰……
　　
　　路霁轩在树林里哭着哭着便睡了过去，一觉醒来，才发觉自己并不在军营之中，他当下心里一冷，急忙起身向着军营跑去。
　　回到军营，他急着去找李如风等人，莫说不想他们担心，更多的也是想打探一下慕容寒的情况，只是等他到了自己的营队，发现早已人去营空，他心中暗道一声不妙，刚走出来，便被迎面几个士兵围住了，几下连推带搡的将他压倒了主帐。
　　路霁轩被压进主帐，见到主座上慕容灼威严姿态，心中却是一股厌恶，他翻了个白眼，没有下跪，反倒是傲然的站在大帐之中。
　　他身后几名士兵见了，其中一人提下佩刀，“纭钡囊簧敲在他膝窝上，道了声“跪下”，路霁轩腿后一痛，单膝跪地，然而他仍然不卑不屈的抬头看着慕容灼。
　　身后士兵还要在打，慕容灼却先笑了出来，“好气魄，只不过再有气魄，也是朕手中小小的玩偶罢了。”
　　路霁轩眼眶欲裂，愤怒难当，但转念一想便明了事情蹊跷，于是他按下怒气，低下了头。
　　慕容灼轻笑一声，“看来你也是个聪明人，不枉小寒如此包庇你。”
　　路霁轩眉头抖了一下，慕容灼又道：“你昨日当场让他下不了台，小寒心里不舒服，如今气病了，也无法带兵作战。”
　　路霁轩愣了一下，想到慕容寒那张面无表情却又满是哀伤的眼神，他心中一痛，忍不住抬起头看向慕容灼，露出满眼的关心之情。
　　慕容灼见了，叹道：“见你如此，朕也不好苛责于你。本来你擅离军营，理应问斩，全是小寒全力为你周全，如今才能保你一命，你可要好好记得小寒这份恩情才是。”
　　路霁轩听着，脸上神情变换几番，最后他眼睛转了几转，仍旧低头躬身应了。
　　“既然小寒身体抱恙，银钩铁骑也无法出战，所以朕就命你的那些兄弟们出战了。”
　　路霁轩又是一愣，心中一阵慌乱。
　　慕容灼脸上笑容更深，他看着一脸焦急的路霁轩，又说道：“小寒身体抱恙，因此朕下了命令，任何人都不准打扰他，不过……念在你们关系不同旁人，朕就准许你去看看他。”
　　路霁轩听了，应了一声，急急忙忙跑了出去。
　　
　　来到慕容寒的帐外，果然看到几名士兵把守，想起昨日自己冲撞慕容寒，忆起对方背对着慕容灼时，虽然面无表情，却流露出哀伤无助，他心中一阵疼痛，恨不得立刻进去将那人搂在怀里，安慰一番。
　　但是转念又想到自己听到的那些言语，不由得脚下却步，他思来想去，叹了口气，还是向着慕容寒的营帐走了过去。
　　一进去，便看到慕容寒背对着他，站在窗前，似乎在想着什么，并没有发现他进入。
　　慕容寒如此没有警惕，或者说如此出神的时候，他还是第一次见，有些不忍打断，更有一种窥探到对方秘密的感觉，不想去打断。
　　路霁轩就这样站在门口看着慕容寒，可以依稀看到他的小半张脸，如同雕像一般面无表情，嘴角紧紧的抿着，抿成了一条线，仿佛他和那两片薄薄嘴唇有仇一般，眼睛明明冲着窗外，但好似什么都没有再看一样，感觉不到任何的情感。
　　路霁轩这一刹那感到一阵冰冷，这是真正的慕容寒，还是慕容寒善于伪装，在没有人的时候也戴上了如此虚伪的面具？
　　路霁轩有些不明白，之前四百多个日日夜夜，自己所面对的那张会说，会笑，那张真实的面孔究竟是不是慕容寒本人。
　　他因此吞咽了口吐沫。
　　细微的动静惊动了慕容寒，只见他眉头微微颤抖了一下，随后面无表情的转过头，在看到路霁轩的时候，他明显的惊讶，之后满脸喜悦，然而路霁轩却感受不到丝毫的喜悦，他甚至怀疑对方是否早已知晓自己站在这里，所有的一切只是对方在做给自己看的。
　　但是，那人的确一脸的疲惫，眼底还带着深深的黑色，仿佛大病初愈一般的苍白面容，没来由的让他心疼，忍不住无法责问，只能深深叹息。
　　慕容寒却是在一脸欣喜之后，眉头紧皱，抓住路霁轩的手带入了帐内，避开了外面的视线，才紧张的打量着对方全身上下，看到当真无恙，他才松了口气，随即埋怨道：“你昨晚去哪了？你可知道我有多担心。”
　　路霁轩看着慕容寒那真切的担忧，抿着唇，“对不起。”低下了头，不知道如何面对这不知道是真实还是虚伪的面孔。
　　慕容寒也察觉了他的异样，“怎么了？”弯下了身子，想要看到对方的面容。
　　路霁轩却抬起了头，换上了笑容，满是安慰，轻摇了头。
　　慕容寒以为他是不希望自己担心，所以才会摆出笑容，于是也跟着笑了一下，拉着他坐下，“回来就好，没事就好。”
　　路霁轩打量着他，“我是没事，你呢？”
　　“我？”慕容寒好笑的指指自己，“我能有什么事……”说着，他苦笑了一下。
　　路霁轩眉头跟着一皱，“我听说你身子不好，皇上下令不许别人探视。”
　　慕容寒听了脸色一沉，“唔”了一声，却又奇怪的打量着路霁轩，问道：“你怎么进来的？”
　　“我一回来就被皇上叫去了。”他看着慕容寒，“皇上同我讲，是你……为我说了很多好话，所以他才赦了我擅离之罪。”
　　慕容寒愣了愣，随即“哦”了一声，低下了头。
　　“我昨日……”路霁轩看着慕容寒那明显有些不知所措的表情，试探道：“我昨日其实……后来回去……”他正要说，忽然嘴上被慕容寒捂住，他摇摇头，另一只手在死角指了指外面，那样子很明显告诉他，隔墙有耳。
　　路霁轩皱了下眉，看着慕容寒，忽然他听到慕容寒的声音说道：“昨日你回去了？”
　　路霁轩一愣，他没有看到慕容寒张口，分明那人是用心语与他交谈，他苦笑了一声，没有回答对方的问题，反而叹道：“我不知道还有多少的你，是我不知道的。”
　　慕容寒一阵犹豫，不解的看着他。
　　路霁轩有些恍惚的看着他，忽然问道：“你告诉我，他们说四年前那场战役，铁骑军是诱饵，是不是真的？”
　　慕容寒一愣，他没有想到路霁轩会问这个。
　　他忽然口中一阵苦涩，有些为难的看着路霁轩。
　　“究竟是不是这样？”
　　慕容寒叹了口气，在对方急切的目光下，点了点头。忽然，自己的手就被放开了。慕容寒有些错愕，之后他看到了路霁轩摇着头，一脸无法接受的样子。
　　慕容寒觉得口中一阵苦涩，四年前他不得不这么做，牺牲兄弟，没有人愿意，因此他本人也在铁骑军当中，也正是因为如此，他才能和路霁轩有着一面之缘。
　　但是，如今沉浸在不可思议当中的路霁轩并没有想到这些，他只是觉得眼前这个慕容寒是个可以为了胜利，牺牲兄弟也在所不惜的人。
　　他觉得自己从来没有懂过眼前这个人。
　　
　　失望……
　　一种很复杂的心情充斥着他。
　　路霁轩看着慕容寒，说不出话来。
　　“你怎么了？”慕容寒发觉对方不对劲，拉住路霁轩询问。
　　手却被对方挥开，毫不留情的。
　　
　　为什么还要用这样难过的眼神看着我……
　　路霁轩难以理解的看着慕容寒，接着他跑了出去，以一种无法言语的心情逃离了这里。
　　慕容寒看着他跑远的背影，一时间无法动弹……
　　全军回营，既没有败，也不是大捷。
　　只是比去的时候少了一些人，比去的时候多了几分沉重。
　　路霁轩在人群中慌乱的找着自己的兄弟，然而却没有任何一个熟悉的人影撞入自己的眼帘。
　　为什么？
　　他心底一声声的询问，脚下更见慌乱。
　　直到他找遍整个军营，都没有找到自己的兄弟……
　　上阵杀敌总有为国捐躯的一日，路霁轩心里很明白，他并没有抱怨，只是无法理解为什么所有的兄弟都没有回来。
　　他抓住一个士卒，询问之下，才得知原来自己的兄弟们成了战争的牺牲品。
　　他无法忍受，不知道是谁玩弄了这一切，他怒气冲冲的去找平沧水质问……
　　
　　大帐内，慕容灼看着坐在床榻上的盈秀清。盈秀清缩着身子，目光有些呆滞，似乎受到了惊吓一般。
　　慕容灼打量着她，眉头忽然一皱，问道：“我听说你今日出去了？”
　　盈秀清缩了一下，有些茫然的抬头看着慕容灼，末了点了点头。
　　慕容灼一把抓起她小巧的下巴，“去哪了？”
　　盈秀清想要挣扎，但似乎想起了什么一般，用一种绝望的眼神看着慕容灼。
　　慕容灼忽然放开了她的小巴，哼了一声，“你这个样子，像极了他。”
　　他是谁？
　　盈秀清有些疑惑，他看着慕容灼眼底的厌恶和无措交替，仿佛爱恨交织一般，掺染了无奈和无计可施，最后却是眉头紧紧的一皱，放弃了一般的全然变成了厌恶。
　　盈秀清颤抖了一下，深吸了口气，从身后拿出了花束，递到了慕容灼的眼前。
　　慕容灼看着那些花，虽不是名贵品种，但是却很新鲜，他的心顿时喜悦了一下，看着盈秀清，他坐上床，将女子搂入怀中，温柔的道：“我还以为你更喜欢寒呢。”
　　“寒……”盈秀清抬起头，“王爷么？”
　　慕容灼点点头，看着盈秀清眉头轻轻一皱，随即她摇着头，将身子依偎进了慕容灼的怀中，慕容灼哈哈大笑，“今日虽然不算大胜，不过已经将对方打散，恐怕已经无力再战了，过两日朕就带着你回京，可好？”
　　盈秀清听着他的话，身子抖了一下，似被战争吓到了一般，然后柔弱的将身子埋入了慕容灼怀中，手紧紧的抓着对方的衣襟，良久才低声说道：“好……”
　　
　　“是谁允许你进来的！”平沧水看着闯入的路霁轩，先是一惊，随即大叫。
　　路霁轩瞪着平沧水，怒道：“今日是你指挥的？”
　　平沧水哼了一声，“你凭什么这样和我讲话？”他打量了一番路霁轩，笑道：“哦？我当是谁，原来是王爷的……”
　　路霁轩听得眉头直皱，他瞪着平沧水，“我问你，今日是不是你指挥的。”
　　平沧水点头，“不错，正是本座。”丝毫不担忧的眼神，反倒上挑了眼角，有些挑衅。
　　“为什么……”先是错愣的无法言语，颤抖的声音泄露了哀伤，接着便是无言克制的愤怒，冲上前的身子被架住，只能不断的发出哀鸣。
　　“为什么……为什么……”
　　一声声不断的哀叫，像是失散了的狼，孤寂哀伤。
　　挣扎的身子即使被架住，旁边的人甚至是被质问的那个人也可以感受到路霁轩从眼里渗出的恨意。
　　“这是最有效的方法不是么？这一点跟在王爷身旁的你应该最清楚的吧。”
　　平沧水冷笑着。
　　“什么？”
　　错愣，这些和慕容寒又有什么关系……
　　脑海中一片混乱，想起了那人独自一人时的面无表情，想起了那人可以将手足兄弟送入敌营的决绝狠毒。
　　他睁大了眼睛，努力咽下满嘴的腥涩。
　　“更何况这种事情，身为银钩铁骑出身的你们，不是更知道要怎么做么？”
　　得意的笑容，仿佛是褒奖一般的嘲讽，像是一根利剑一般插入了路霁轩的心脏，让他无法呼吸。
　　他忽然之间挣开四周的人，向外跑去……
　　
　　“为什么？”
　　掀开了帘子，路霁轩如同仇人一样瞪视着慕容寒。
　　慕容寒吃了一惊，伸手捂住了胸口的霎那，露出了茫然的神情。
　　“你还要装到什么时候？”路霁轩愤怒的大吼，“是不是你早就知道姐夫他们……姐夫他们去做什么了？”
　　慕容寒心中一凛，看着路霁轩，他无法说谎。
　　因为眼前这个人是他唯一不想欺骗，想与之分享一切的人。
　　他走上前，试图拉住路霁轩，“你听我解释……”
　　“我只想知道是不是你早就知道一切。”赤红的眼睛已经烧尽了理智，路霁轩甩开了慕容寒的手，无法冷静。
　　慕容寒皱着眉头，垂下了眼睑，“是……但是……”
　　“为什么不阻止！”愤怒的推开那人，看到对方受伤的眼神，路霁轩却感到一阵莫名的兴奋。这样是否就可以品尝到自己被最爱的人背叛的滋味了？
　　不……还远远不够……
　　路霁轩近乎愤恨的看着跌倒在地上的慕容寒。
　　慕容寒爬起来，“你听我解释……”
　　“你为什么不阻止？你是王爷，难道也没有能力阻止么？还有……为什么不让银钩铁骑出战？他们不就是为了牺牲才培养的么？”
　　路霁轩像是一头失了控的野兽，只有伤害眼前这个人，似乎才能让自己好受一些，因为无法原谅这个有能力，却什么都没有做的人。
　　慕容寒震惊的看着路霁轩，他可以任由前天下的人误解他，但是却无法接受眼前这个人的误解。
　　他皱着眉头，上前一步，仿佛用尽了全身的力气一般，抓住了路霁轩的衣服，“我没有想过要牺牲谁，银钩铁骑也不是用来牺牲的，他们……是我的兄弟。”
　　“所以，这一次选择牺牲我的兄弟么？”
　　“为什么？”
　　无法压抑的怒气，路霁轩哭叫着，一拳打在了慕容寒的脸上。
　　慕容寒猝不及防，被打倒在地，眼睛一阵疼痛，睁开时已经被粘稠的血液挡住了视线。他看不到路霁轩的表情，却可以听到那人失声痛哭的声音。他想要去安慰，但是来不急开口，下一秒路霁轩已经如同野兽一样扑了过来，压在他的身上，接着是一拳重过一拳的打击，让他无法开口，更加无法遮挡。
　　对着失控的野兽，慕容寒纵然武功盖世，此刻也失去了效用。
　　他本能的抬手阻挡，还击……但不知道过了多久，打了对方多少下，又挨了对方多少下，最后他陷入了一片黑暗中……
　　
　　昏昏沉沉间醒来，慕容寒只觉得身下一阵颠簸，想起昏迷前的一幕，他急忙便要起身，身子刚一动，胸口一阵沉闷，让他痛哼出声，接着一股子腥咸直冲口鼻，他用手捂住，一声咳嗽，大口的血涌了出来。
　　“爷！”
　　“爷！”
　　左右两声，一边一个，冷开，卫尧急忙将慕容寒的身子扶住，竖起他背后的枕头，让他靠着坐起身来。
　　慕容寒吐出胸口的积血，看着关心自己的两名手下，他苦笑一声，随即身下又是一阵颠簸，他睁大了眼睛，“我们这是去哪？”
　　“爷，这是回京的路上。”卫尧为慕容寒擦去嘴角的血迹，本想取来干净衣服为他换上，却见慕容寒一摆手，眉头已经皱了起来。
　　“回京？”他知道自己是在马车上，他攀住一旁的冷开的手，吃力的坐直了身子，掀开了窗帘，看到外面的景色，他眯了眯眼睛，皱眉道：“路霁轩呢？”
　　“爷还在想着他……若不是他，爷，您也不会受伤。”冷开皱紧了眉头。
　　冷开，卫尧向来是话最少的，但是两人心思缜密，因此才能一为自己贴身侍卫，另一个是铁骑军的首领，银钩军需镇守京城四方，所以平日里多是冷开，卫尧伺候慕容寒。相较于其他几人，他两人同慕容寒，更似兄弟。
　　慕容寒皱着眉，手抚在自己的胸口上，卫尧见了，瞪了一眼冷开，急忙道：“爷，路霁轩就在后面那辆车里。”
　　“是么？”慕容寒状似不经意的开口，但是眼睛却盯着车帘。
　　卫尧见着不忍心，叹了口气，伸手将帘子掀开了一个角，一股扑面的冷分吹了进来，慕容寒跟着便是一阵剧烈的咳嗽，卫尧急忙松了手，又将车子罩了个严实，但只是一瞬，慕容寒还是看到了后面跟着的那辆囚车中，路霁轩颓然的样子。
　　即使颓然，那双充满了仇恨的眼睛依然晶亮，冷冷的盯着自己。让他忍不住心口一闷，便咳了出来。
　　他果然还是恨着自己的……
　　慕容寒心中郁卒，一脸灰败。
　　
　　委屈和愤怒。
　　因为自己无法保护他最重要的亲人，寒峰寨的兄弟们对于他而言不仅仅是兄弟那么简单，更是亲人。
　　是患难与共的亲人。
　　然而自己却没能保护，因此才会被恨吧……
　　慕容寒哀伤的看着车帘，似乎想要透过那层层的帷幔，将自己的委屈传递给那人。
　　然而，终究是徒劳。
　　自己的委屈，在自己眼里是无能，在那人眼里便是虚伪。
　　其实，慕容寒知道的，但是仍旧希望对方可以原谅自己，其实最委屈，最伤心的人该是自己吧……
　　慕容寒不由得苦笑。
　　“爷……”卫尧见了更加不忍，“不要再想了。”
　　慕容寒应了一声，闭上了眼睛，靠入枕头中，过了片刻，他又问道：“皇上那里怎么说？”
　　“回爷，皇上说等回了京在发落。”
　　慕容寒又是点点头，忽然胸口一闷，又是一阵夹杂着血腥的咳嗽。冷开，卫尧两人见了，一阵慌乱，急忙找水，找药。
　　慕容寒颤抖着躺会床铺中，喘着粗气。他拒绝了冷开递来的水，而是握住了对方的手腕，“冷开，你可怪我。”
　　冷开一愣，低头道：“冷开从来没有怪过爷。”
　　慕容寒却皱起了眉头，“即使四年前铁骑军面临全军覆没之时，你也没有怪过我？”
　　“冷开……不敢……”低下了头，接着又抬了起来，晶亮的眼睛没有半分游移，“爷，当初铁骑军便是这样的存在，铁骑军中的人都是无父无母，无牵无挂，所为的只是王爷您一个人的命令而存在。即使不是出征，作为死士，也早已有了觉悟。所以铁骑军没有一个人恨过王爷。”
　　“更何况，那一日，爷同我们一起，不顾自身安危，身先士卒，铁骑军的每一个人都记得，王爷冲杀在最前面的身影。”
　　慕容寒抿着嘴，不知道该哭还是该笑，他眼睛微微发红，闭上了眼睛，便有泪滴顺着睫毛流下。他微微有些羞赧，伸手去擦，却停留在自己脸颊上，呆愣愣的睁开眼，看着后面囚车的方向。
　　“失去了兄弟亲人的感觉，我们尝的已经太多了，所以不想让他也和我们一样，有太多的遗憾……”
　　冷开看着慕容寒，“爷……”
　　“这一次，你可有怪我？”慕容寒看着冷开，眼底有着愧疚，“怪我牺牲了你们……”他低下头，“我只是不想让他品尝我们的遗憾……”
　　“爷，我们明白的，我们……从来没有怪过爷。”冷开将水递到慕容寒口边，道：“爷，喝口水冲冲口中的苦味吧。”
　　慕容寒看着那清水，嘴里的药味的确很苦，但是苦不过心里的滋味。
　　自己终究还是自私了一回……
　　用银钩铁骑的将士换了李如风等人……
　　但是路霁轩却什么都不知道，他也不能告诉对方。如果此时说了，恐怕慕容灼便会有察觉，也许之前的一切都会白费了……
　　因为不知道，失去亲人的痛苦烧尽了路霁轩的理智，起初的几拳只是泄愤一般，但是之后却夹杂了内力。
　　慕容寒苦涩的想着，自己的心里也很苦涩，委屈，所以才会还手。
　　因为不亏欠，所以才会还手。
　　但是终究没有使用内力抵挡，因为不舍得。
　　因此被对方带着内劲的拳头打中胸口的一霎那，慕容寒几乎以为自己会死掉，他甚至在那一刻忘记了自己的儿子慕容淼，想着若是就这样死去也很好。
　　可是当他醒来的此刻，回想起那时的自己，只能在心底咒骂着自己，忘记了小淼，忘记了自己的责任，甚至忘记了为了自己这个小小的私心而牺牲了的银钩铁骑。他如何对得起他们……
　　闭上眼睛，想要哭泣。
　　即使车子的帷幔很厚重，他似乎仍旧可以察觉到外面那道灼人的目光。
　　很短暂的一瞥，但是路霁轩的目光却很复杂，慕容寒不敢去想里面究竟掺杂了哪些感情，唯一可以确定的是，里面有着恨……这让他感到绝望。
　　
　　马车忽然停了下来，慕容寒扶着卫尧稳住自己的身体，皱眉问道：“怎么了？”
　　卫尧掀开了窗帘，说道：“李美人来了。”
　　慕容寒愣了愣，似乎没有反应过来，接着一个小巧的身影掀开了车帘。冷风一下子灌了进来，冷开急忙将厚重的被子掩在慕容寒身上。
　　慕容寒看了盈秀清片刻，才似恍然大悟，柔和了目光，笑道：“你……很漂亮。”
　　盈秀清已经换掉了身上的男装，换回了女装，而且是很华丽的宫服，该是慕容灼回到络宇城为她添置的。
　　盈秀清看着慕容寒清瘦的面容，忽然眼睛一酸，便掉下泪来。
　　慕容寒苦笑着欠起身，想要伸手为她拭泪，然而被子滑下，胸口曝露在空气中，便是一阵咳嗽，于是伸出去的手又转了个方向，捂住了自己的口鼻。
　　盈秀清看着又是一阵掉泪。
　　慕容寒好不容易顿住了咳嗽，抬头道：“外面天凉，你也快些回去吧。”他知道未曾放下的车帘是为了让慕容灼看清楚盈秀清同自己的动作。
　　盈秀清点了点头，有些犹豫的开口，“你……为什么不解释？”
　　慕容寒怔愣了一下，苦笑着摇摇头，忽然又抬头道：“那日谢谢你。”
　　盈秀清低下头，泪水迷蒙了眼睛，她的嘴巴颤了颤，终究没有说出话，转身离去。
　　那日，若不是盈秀清说要外出，才能带出去一队银钩铁骑，慕容灼的心思全部放在了战场和慕容寒身上，后来他发现盈秀清离开过，却没有察觉银钩铁骑少了人。
　　等到盈秀清回来，只是骗他说是采花。
　　慕容灼信了。
　　他并不爱盈秀清，然而他看到自己可以将慕容寒握在手中，他便觉得很好。
　　慕容灼只是讨厌无法掌控的慕容寒……
　　因此而已。
　　
　　慕容灼搂着盈秀清回到了自己的车撵上，他将盈秀清搂在怀里，从一旁拿起酒杯，顺手喂给了盈秀清。盈秀清乖巧的喝了下去，脸上浮现出一片晕红。
　　慕容寒看着，嘴角微微勾动了一下，便命卫尧放下了窗帘。
　　当窗帘掩去了他的面容的时候，慕容灼冷下了笑容，松开了搂抱着盈秀清的手
　　一路上，慕容灼并没有因为慕容寒的伤势而减缓速度，因此直到京城，慕容寒的身子仍旧毫无起色。
　　没有入朝，他被直接送回了家中。
　　慕容寒回到家中，便被慕容淼紧张的接进了屋内，接着找来了上官烨，又是一阵忙碌。
　　“小淼，爹亲没事。”看着一脸泪水，不肯离开的儿子，慕容寒纵使心疼也只能用这样薄弱的言语去安慰。然而根本没有半点作用。
　　“爹，让小淼陪在这里吧。”慕容淼的脸上是不输于自己的执着，慕容寒看着，无计可施。
　　“天色已经晚了，小淼，听话回去睡吧。”
　　慕容淼固执的摇头。
　　“小淼……”慕容寒只得好言相劝。
　　“爹亲，您今夜用了重药，吐了那么多血，恐怕晚上会有事，所以让小淼留在这里照顾爹亲吧。”慕容淼一脸恳求。
　　慕容寒皱起了眉，“爹亲身边有卫尧和冷开啊……”
　　“可是，每一次爹亲出事，小淼都不能在身旁，小淼这次不要了……”说着，慕容淼眼里有了泪水。
　　慕容寒看着心疼，急忙说道：“好，不哭不哭，小淼就留在这里吧……”
　　慕容淼听了，心里一喜，可看到慕容寒满脸倦容，他又吸了吸鼻子，将泪水逼了回去，劝说慕容寒入睡。
　　慕容寒将身子向内挪了挪，让慕容淼躺倒自己身旁，才抬头对卫尧道：“去请莫将军明早过府一趟。”
　　“是。”卫尧心知此番是为了路霁轩之事，也不多言。
　　“除了莫家，还有玄家一族也请来。”
　　“是。”
　　“还有……”
　　“爹亲，睡觉吧。”
　　慕容寒看了一眼身旁的慕容淼，笑了一下，点点头，却又对卫尧，道：“还有姐姐那里先什么都别说了，我自会向她解释的。”
　　“是……”
　　眼看着慕容淼的脸沉了下去，慕容寒说完这句，便乖乖的躺下了，最后卫尧为他们父子两人吹熄了灯，掩好了门窗，才躬身离去。
　　
　　慕容寒经过上官一记重药，将体内的淤血吐出了泰半，又经过一夜休息，次日醒来身体已经好的差不多了。
　　起身后，他急忙便要入宫。
　　“皇上。”见到慕容灼，慕容寒直接开口，“皇上，您打算如何处置路霁轩。”
　　“处置？”慕容灼失笑的看着慕容寒，“小寒你的身子好了？”
　　慕容寒皱了下眉，“托皇上的洪福，臣弟的身子已经好多了。”
　　“所以这么迫不及待的要商讨这件事了？”慕容灼带着笑意，“怎么不在家多休息一日呢？我想小淼也很想念你吧？”
　　“皇上，臣弟今日来是下了决心的。”慕容寒扬起头，无畏的看着慕容灼。
　　慕容灼眉头一皱，心里明了，他长长的“哦”了一声，“你可知道，路霁轩以下犯上，已经是死罪一条了，更何况他之前还有擅离军营，谁知道他是不是通敌卖国，不然为什么野项首领们刚刚被杀，他们就得到消息了？”
　　慕容寒心想，那是因为盈秀清的父亲并没有死。
　　欲加之罪，何患无辞。
　　任何一条罪责对于路霁轩而言，都已经是死罪了。
　　慕容寒看着慕容灼，咬紧了牙，“既然如此，那么慕容寒斗胆恳请皇上饶了路霁轩死罪。”他说着跪倒在地，“慕容寒敢以颈上人头担保，路霁轩绝不会通敌卖国。”
　　“小寒，你这是什么意思？”慕容灼故作惊讶的退开一步，既没有受了慕容寒的跪拜，却也不肯过来搀扶他起身。
　　慕容寒咬了下牙，挪动膝盖，又转向了慕容灼的方向。
　　慕容灼看着他，刚要说话，忽然外面一阵脚步声，还有宫铃响动的声音……
　　“皇上，小寒是怎么了，您竟让他跪在地上？”莫嫣然的声音出现在门口，跟在她身后的还有莫长风，玄妙辰和上官烨。
　　慕容灼的脸色微微一变，上官烨已经叫道：“小寒昨儿个身子还很虚弱，这样跪着恐怕他坚持不住。”
　　慕容灼眉头一抖，看了看众人，又扫过地上跪着的慕容寒，忽然笑道：“怎么会呢，朕怎么会让小寒跪着呢。”说着，他扶起慕容寒。
　　谁料慕容寒却没有借势起身，反而失了千斤坠，跪在地上纹丝不动，头低垂着一副等待裁断的样子。
　　慕容灼看着他眉头狠狠的皱了起来。
　　“皇上。”慕容寒忽然开口，“今日慕容寒斗胆恳请皇上赦免路霁轩死罪。”
　　“你可知道留着他，下一次恐怕他就会杀了你。”
　　“臣弟……知道。”慕容寒更加低垂了头颅，掩去了眼底的神情。
　　慕容灼深吸了口气，“你可知道你如果为他求情，恐怕会动摇三军。”
　　慕容寒身子一颤，“皇上，他已经一无所有了，兄弟，亲人，甚至是……爱人都已经一无所有，这样的人不会对皇上您，造成威胁。何不放过他。”
　　“这……”
　　眼见慕容灼无言以对，莫嫣然忽然走上前，拍着慕容寒的肩膀道：“小寒，我听说那路霁轩将你打成重伤，这样的人你还要为他求情，值得么？”
　　慕容寒顿了一下，“臣弟不知道其他，臣弟只知道臣弟欠了他，欠了他几千条人命。”慕容寒抬起头，看向慕容灼。
　　慕容灼被他的目光逼迫着竟后退了一步。
　　想到其实那些人都是自己欠下的……
　　“身为统领，我不能保护他们的安危，让本是平凡百姓的他们卷入战争，如今为国捐躯却不能魂归故土，我欠下的，难道不该偿还么？”慕容寒眼睛发红，字字血泪，声声指控。
　　慕容灼退了一步，险些摔倒。他扶住了椅子，察觉自己的失态，他冷冷的看着慕容寒。
　　慕容寒吸了口气，“我从来没有忘记过自己立下的誓言，只不过皇上可曾记得，我在先帝面前立誓之时，先帝曾言，献出忠心，我可以提出三个要求。皇上您一定会答应。”
　　慕容灼听了，眼睛忽然眯了起来，他瞪着慕容寒。
　　“你现在只有两次机会了，第一次已经给了慕容淼。”
　　“我知道。”慕容寒说着，自自己靴子中抽出了短剑。
　　短剑泛着寒光，名为银月，剑柄上刻着一个“寒”字，是口世间难得的利器，削铁如泥。好似慕容寒这个人一般。平日里掩藏起来，可是真的脱壳而出，便是锋利无比。
　　慕容灼看着那柄匕首，他吞咽了口水，深深的闭上了眼睛。
　　
　　慕容寒在等，等慕容灼给出答案。
　　慕容灼睁开眼睛之后，他冷冷的看着慕容寒，“机会只剩下一次了。”
　　慕容寒知道他答应了，在玄家，上官家，还有莫家的共同见证下，慕容灼不能食言。
　　慕容寒欣慰的笑了，身子也跟着软了下来，一旁玄妙辰急忙扶住了他落下的身子，慕容寒浅笑道：“我没事。”淡淡的浅笑，却让玄妙辰皱起了眉头。
　　慕容灼看着他，又道：“朕可以放过他，但是朕不能让他离开京城，这你该明白吧。”
　　慕容寒一凛，随后慢慢的点了点头。
　　莫嫣然看着他两人，忽然说道：“皇上这次带回来一个美人，我还没有见过呢。”
　　慕容寒一愣，看向慕容灼。
　　慕容灼也看了他一眼，随后搂住莫嫣然道：“不过是个普通村妇，不看也罢。”慕容寒听了，垂下了眼，慕容灼又道：“不如我陪你出去走走吧。”
　　莫嫣然瞟了一眼慕容寒等人，心知慕容灼不想面对他们，便跟着点点头。
　　见两人离去，慕容寒身子一软，靠在玄妙辰怀里，再也无法动弹。
　　上官急忙为他诊脉，接着便是劈头盖脸的一阵大骂，怪他不好好珍惜自己的身子，又劝说他时常记得自己还有个儿子。
　　慕容寒一脸疲惫，苦笑着不住点头。
　　等到上官骂完了，莫长风才一脸凝重的开口道：“你今日叫我们来，就是为了用这次机会？”他将银月放回慕容寒手上，脸上满是责备。
　　慕容寒苦笑，“你也觉得我不值？”
　　“不是……”莫长风叹息，“也许用不上，你为何不同我们商量一下。若是日后你需要……又该如何？”
　　“不是还有一次机会么？”慕容寒轻笑。
　　“先帝就是看出了你的善良，知道有一日你需用此自救，可是你如今三次已用其二，若是为了自己也罢，却偏偏都是为了别人，难保第三次你不会给别人。”莫长风说的一脸无奈，就连玄妙辰也是一脸赞同的点头。
　　慕容寒苦笑着点头，“第三次我不会乱用了。”他又看了看三人，忽然笑道：“我没有想到他会答应的如此轻易。”
　　莫长风听着更是叹气，“他等得就是这个机会，他就是在利用路霁轩让你再无退路。”
　　慕容寒低下头，“这个我知道……”
　　
　　路霁轩的命留下了，而他也被留在了慕容寒的府第。
　　慕容灼唯一饶他不死的要求，便是他不可以离开京城。
　　而路霁轩似乎也没有离开的意思。
　　他自从回到慕容寒的府第，便将自己关在房间内，一步也没有踏出来过。
　　每一日只有路静会陪着他说话，慕容寒只会在院子外面看着那扇紧闭的房门，然后一站便是一天，不是没有进去过，而是被拒之在外的尴尬和被刻意无视的窘迫，让他再也无力站在那间屋子内，面对路霁轩。
　　慕容淼更加乖巧，他认真读书，学武强身，希望有一日可以保护他的父亲。
　　即使每一日看到慕容寒站在院子外面看着那扇永远不会开启的门，慕容淼也没有劝说过父亲离开，因为他知道那是慕容寒心底唯一的净土。
　　即使已经无法跨入，也不希望被破坏。
　　慕容寒日复一日的看着，看不到路霁轩的影子，但是只要可以感受到他的存在就好，曾经的幸福仿佛变得像梦一样飘渺，久远的难以被想起。
　　但是又好似只是昨日才发生过的，他们昨日似乎还正坐在房顶上共同饮酒。
　　慕容寒看着院子的花从开到落，时间便在不知不觉间流逝。
　　转眼便又是一年的春天，路静提出了离开。
　　“李夫人，”自从一年前，慕容寒便恢复了这样的称呼，路静起初会皱眉，但是久了也就习惯了，每当她同慕容寒说话的时候，总是在想，这一生之中还能不能在看到他的笑容？每当这种时候，她就会怀念起山寨的日子。
　　慕容寒是她的恩人，若不是慕容寒，沐阳也不会来到这个世界。
　　沐阳便是她与李如风的孩子，那个时候没有来得及起名字，后来只希望这个孩子可以在阳光下快乐成长，于是便有了沐阳这个名字。
　　“最后一次了，叫我一声姐姐吧。”如同祈求一般，路静抱着小沐阳，等待着。
　　小沐阳的眼睛直勾勾的看着慕容寒，一如这一年多的日子一般，他很喜欢慕容寒，总是要慕容寒抱着，如今即使在小的年岁，他也明白自己是要离开的，他伸出小小的手，伸向慕容寒，有些不舍的抓住了他的衣襟，眼底吸着泪水。
　　慕容寒抿了嘴，颤了几下，终究没有叫出那个称呼。
　　他苦笑着低下头，“如果连你都走了，他该怎么办？”
　　似乎已经到了连名字都无法叫出的地步了，慕容寒的心底满是苦涩，他只能摇头。
　　路静看着心疼不已，她握住慕容寒的手，“给他一些时间吧……”
　　“唔……”
　　对于李如风的未死，慕容寒一直没有同路静讲，如今路静要离开了，他只是吩咐了人送她去和李如风相见。
　　如今已经一年多了，当初那件事情，除了当事人无法放下，其他人早已忘记了。
　　慕容灼也已经不在紧盯着路霁轩了。
　　也许，他们可以有个新的开始……
　　路霁轩如今无法离开京城，但是也许以后可以，到那个时候他可以带着他去见李如风他们，到了那时，他们又可以像在寒峰寨的时候一样了。
　　慕容寒这样想着，送走了路静。
　　折回了路霁轩所在的小院，他看到的却是紧闭的大门，一如那人关上的心，他早已失了进入的资格……
　　两年时间，木突在当年战败之后又开始蠢蠢欲动。
　　这一次，由于没有了寒峰寨作为外墙，银钩铁骑也都在京城待命不出，慕容灼的大部分心思都放在东边，与野项人的征战上，一时间谁也没有发现木突的突袭。
　　接连几日下来，木突从东西两边夹击，迅速的占领了团城附近的几座村落，小镇，大军在团城之前集结，按兵不动，但是战况紧急。
　　团城城守接连发了几封奏折，要求京内出兵。
　　然而此刻，东方战事也很紧张，野项人声东击西，用着游击的战术，让苏文灿等人并没有占到多少便宜。
　　慕容灼曾想过让慕容寒出征，但却被慕容寒一口回绝。慕容灼本身也对慕容寒不甚放心，时至今日，他仍旧不知道当初是谁将野项首领被杀的情况告诉了对方，因为慕容寒以人头为路霁轩作保，他也无可奈何。
　　对于路霁轩，慕容灼可以说是恨得咬牙切齿。
　　因为路霁轩，慕容寒曾经不止一次的反驳自己，慕容寒应该是自己的，无关情爱，只是一种占有欲。
　　慕容灼喜欢看到慕容寒的臣服，然而路霁轩的出现，打破了一直以来兄弟两人的平衡，也让慕容灼对慕容寒的忠心产生了怀疑。
　　这一次团城告急，他也是因此才一直压下了战况，并没有告知慕容寒。
　　然而，一连十数封的信函，慕容灼已经无法在沉默下去了。
　　
　　慕容寒站在小院的门口，默默的看着院子中的动静。
　　记得那时，他将路霁轩从天牢中带出来，那个人的眼睛始终晶亮，恶狠狠的瞪着自己，仿佛天大的仇恨一般。
　　慕容寒心底满是委屈苦涩，奈何却无言以对。
　　很多东西，他不能说。
　　若是说出来，以路霁轩的冲动，一定会露出马脚，慕容灼的虎视眈眈，他不能不防。
　　但是一旦失去了解释的契机，之后的言语便成了掩饰，不被采信，不被听取。慕容寒即使知道这样的结果，仍旧采取了那样的做法，在今日面对隔绝了一切的紧闭大门，他仍旧没有后悔，只是淡然的接受了一切。
　　其实，早就知道结局如此，若非生离，便是死别……
　　他与他之间，幸福本就是奢侈。
　　慕容寒不止一次的幻想着路霁轩的手抚摸自己，带着热度挑逗自己，然而在梦醒之后，是更深的空虚。
　　渴望会立刻冷却，欲望也会立即消沉。
　　唯有寂寞和寒冷不断的侵袭着自己……
　　慕容寒想着，也许自己这一生都不会再敲开这扇门了，与其面对那伤人的目光，也许在外默默的守候更加幸福一些吧。
　　但是……如今他不得不来到这里，因为有些话，他不说，怕是自己这辈子都没有机会讲了。
　　
　　跨入了院子，这里曾经有过欢声笑语，现在却是一片萧索。
　　四周的树木早已枯竭，只剩下光秃秃的树干，一如他的身边。
　　慕容寒叹了口气，咽下满心的苦涩，走到了门口。
　　手，探了出去，却在触及门扉的霎那，僵持不动……
　　他始终记得，那一日当他带着路霁轩回来的时候，路霁轩的眼睛始终瞪着他，让他怀疑路霁轩一路上连眼睛都没有眨动过。
　　带着路霁轩回到房间，那时浴桶已经准备好了，路霁轩却好似没有察觉一般，仍旧如同盯着猎物的野兽一般，带着恨意的眼神，不肯放过他。
　　慕容寒只觉得遍体生寒，忍受着那样的目光，他褪去了路霁轩的衣服，作为王爷，第一次如同下人一样服侍一个男人。
　　让他无法忍受的是过程中，那一成不变的目光。
　　即使闪躲也无法忘却。
　　直到扶着路霁轩坐到床上，那人都是一动不动的盯着自己，让他感到无奈至极。
　　“以后，我会解释给你听的……”只求不要再被这样如同仇敌一般的瞪视，所以才会吐出这样类似解释的言语，然而换来的却是屈辱和不堪。
　　路霁轩哼了一声，那是他很久以来第一次发出声音，在那一夜声嘶力竭的嘶吼之后。
　　“我不知道你还要编些什么来解释给我听。”
　　慕容寒的气息滞闷了一下。
　　“是不是下一次你会同我说，其实大家都没有死？”
　　慕容寒的身体顿了一下，随后低垂的头露出苦笑。
　　的确没有死，不是么？
　　但是这样的话，现在却不能说……
　　路霁轩看着沉默的慕容寒，看到了他霎那顿住的身影，却没有看到他溢于唇畔的苦笑，心底更加认定了慕容寒的欺瞒和故意。
　　在天牢中，他想了很多。
　　对于重手打上了慕容寒，他心底有着疑惑和愧疚，毕竟那个人自始至终都没有用内力对自己还手，刻意保护着自己一般。但是之后，只剩下他一个人的时候，他想了很多，从他们的相识到此刻，最初的相逢，慕容寒掩饰了自己的真实身份，那个时候他以为是慕容寒小心谨慎，如今想起来说不定这正是那人的狡诈。
　　不然一向隐蔽的寒峰寨为什么会被官兵包围，难道不是慕容寒通风报信么？
　　无奈之下带着兄弟和他一起来到京城的自己，简直就是帮凶。
　　如果不是那日他要同慕容寒一起，也许今时今日，所有的一切都会不同。
　　越想越是愤怒，想起了那些士兵说的，也许为了苍朝，慕容寒会委身于敌人也说不定。
　　他……就是用这样的方法欺骗了自己，不是么？
　　越想越是无法忍受，路霁轩一把抓住了慕容寒的胳膊，将他翻身压在了身下。
　　慕容寒被拉的措手不及，身上的伤还没有好，一阵天旋地转之后，便是剧烈的咳嗽，将眼泪咳了出来，他不解且有些慌乱的看着身上的路霁轩。
　　“你……做什么？”
　　“做什么？我的兄弟都死了，如今只有你了，难道你不想陪我么？”
　　慕容寒愣了一下，随即苦笑着伸出了手，温柔的摸着路霁轩的脸庞，“如果你想，我就会一直陪着你，我只是怕……你不愿。”
　　路霁轩哼了一声，躲开了慕容寒的手，脑海被愤怒充斥，他动作粗暴的撕开了慕容寒的衣服。
　　冰冷的空气刺激着皮肤，慕容寒一阵瑟缩，喘息着抓住了路霁轩的手，“霁轩？”
　　“怎么？不愿意？”
　　“不是……”慕容寒咬住了嘴唇，适才温柔的笑容已经消失，只是哀伤的看着路霁轩，“如果这是你想的。”
　　“这是你欠我的！”路霁轩吼出声，然后更加粗暴的扯掉了慕容寒的绸裤。
　　暴露在空气中的下半身，丝毫没有反应，起初那点点的激动，也因为看清了对方而消失殆尽，慕容寒的眼底只有包容和怜悯，却全然没有亏欠。这让路霁轩觉得更加不爽，没有亲吻，没有任何的前戏，路霁轩就那样直接贯穿了慕容寒的身体。
　　“啊……”惨叫声被自己压抑在唇口，慕容寒的身体大幅度的向后仰去，不住的颤抖，他狠狠的咬着自己的手，血从牙缝间留了下来，在白皙的手背上留下诡异的颜色。
　　身后被撑大了最大，毫无预兆的进入使得那里受伤，路霁轩眼神复杂的看着他，慕容寒颤抖的伸出另一只手，想要摸上路霁轩的额角，想要安慰对方，却在路霁轩一个闪躲的动作下，被彻底的伤害。
　　他苦笑着看着路霁轩，不发一言。眼底满是无奈哀伤。
　　路霁轩却好似受不了这样的眼神，他懊恼的瞪着慕容寒，想要继续施暴，心头却被不舍占据，是不是看不到这双眼睛就可以继续下去了？
　　路霁轩想着，猛然间将慕容寒的身子转了个方向，让他背对着自己，趴在了床上。
　　结合处的旋转让慕容寒疼得煞白了脸，几乎被转过去的瞬间，他便感到了血液沿着自己大腿留下的滑腻感觉。
　　如同野兽一样被压在床铺上，脸深深的埋入了枕头中，身后被路霁轩一下接一下的撞击，仅仅只是发泄，是对仇恨的发泄，也是对自己的无能的发泄。慕容寒完全说不出话来，他只能趴在那里随着路霁轩的动作不住的颤抖，下身的疼痛早已经麻痹，但是内脏被挤压的痛楚让他无法忍受，胸口的沉闷更加清晰，一下接着一下，似乎是身后的撞击，又好似是自己的心跳，慕容寒的手紧紧的抓着身旁的被褥，嘴里一片的腥涩，深埋在枕头中的鼻子嗅到了浓重的血腥味……
　　
　　明知道慕容寒的无能为力，明知道这一切的一切也许不该归罪于眼前这个男人，但是却无法压制住自己的怒气，因为对方的欺骗和自己的无能。
　　路霁轩需要一种方法来发泄，然而此刻他除了用伤害对方的方式，不知道还能如何。
　　刺入的霎那，疼痛的绝对不仅是对方，自己也疼得无法言语，无论是身还是心。
　　为什么不去救他们……
　　为什么不解释……
　　为什么什么都不说……
　　一个个疑问自心底冒出，却没有勇气去质问，路霁轩一下接一下的撞击，得不到任何的快感，只有宣泄的痛苦。
　　他紧紧的抓着慕容寒的肩膀，指甲在白皙的肩头留下了痕迹，细弱的血丝渗出来，给慕容寒的身体染上了一层瑰色。
　　他如同发泄一般的大吼，将自己所有的情感都撒入了慕容寒的体内。
　　被欺骗的愤怒，被隐瞒的无能，被孤独留下的无助，被排挤在外的无奈……
　　路霁轩喉咙中发出似野兽般的嘶吼，一口咬住了慕容寒的脖颈，留下了深深的痕迹，血一下子染红了慕容寒半边的肩头，但是身下的人却似毫无感觉一般，连颤抖都没有。
　　路霁轩咬着咬着，连自己都受不了那股子浓重的血腥味，他松开了嘴。
　　在宣泄之后，看到慕容寒一动不动的身体，接下来是深深的害怕。
　　他已经一无所有了，如果连慕容寒都不在了，他还能怎样？
　　小心的翻过慕容寒的头，却被眼前的景象惊呆了……
　　慕容寒的口鼻间满是鲜血，衬着他上半张脸苍白异常，紧闭的眼睛锁住了所有的痛苦，那卷翘的睫毛纹丝不动。
　　恐惧，攥紧了心头。
　　路霁轩慌乱的跌下床，于是，他看到了慕容寒全身的惨状……
　　身上的青紫痕迹，下身被红色的血迹画上了诡异的图案，讽刺着自己，提醒着自己，如何伤害了对方。
　　脖颈上的血痕仍旧在流血，但是比起枕头上殷红早已不算什么。
　　他……究竟吐了多少的血……
　　又究竟流了多少的血……
　　路霁轩对于自己无法控制的粗暴，感到害怕，只能无助的缩在角落里……
　　
　　事后慕容寒不知道昏睡了多久，才清醒了过来。
　　当他睁开眼睛的时候，浑身的疼痛告诉着他发生了什么，身旁四周的血腥味掩去了情爱留下的气味，他艰难的转过身子，看到的是缩在角落里的路霁轩。
　　那是一种很复杂的眼神……
　　是愧疚，是无助，是寂寞，还有深深的无措……
　　但是同慕容寒的目光对上的霎那，那双眼睛露出了愤怒，矛盾的神情。
　　慕容寒只是无言的看着他，然后缓慢的起身，清理着自己，最后默默离开……
　　
　　自那一日，慕容寒便没有踏入过这间屋子，如今，他站在门口，伸出手的却僵住了。
　　说不怕是骗人的，即使自己在怎样的喜欢，在怎样的欺骗自己，可是到了此处，他依旧没有勇气推开这扇门。
　　那一日的疼痛席卷上了心头，他痛苦的攥住了自己的衣领，努力压下想要呕吐的感觉。
　　早已不能回到过去了吧……
　　他苦笑着，面对着门扉，放下了手。
　　“霁轩……”他轻声唤着里面的人，自从路静走后，已经很少有人来这里了，慕容淼没有来，自己只是站在门口，来这里的人恐怕只有每日送饭的下人而已，他已经有多久没有开过口了？慕容寒忍不住想着……
　　果不其然，里面没有人应声，慕容寒露出了了然的苦笑。
　　“我来，是来和你道别的。”
　　即使没有回应，他知道里面的人一定听得到……
　　“你恨我也好，怪我也好，有些话如果我现在不说，也许以后就没有机会讲了。”慕容寒觉得眼角一阵酸涩，他低下了头，有些无力的将头靠在了门扉上。“团城告急，已经被木突围困多日，银钩铁骑马上就要出征了，我就要离京了。”
　　
　　路霁轩坐在床上，眼睛紧紧的盯着大门，他知道那个人就站在外面。
　　自从那一日，那个人再也没有出现过，自己也不知道如何去面对他。
　　说不恨不怪那是骗人的，但是他也明白，有些事情并不是他们可以掌握的，只是无法控制自己的怒气，所以伤了那个人，在那之后除了用愤怒和憎恨面对那个人，他不知道还能怎样，怕自己控制不住又伤了那个人，所以避而不见。
　　明明知道那个人就在院子的外面，却没有勇气走出去见上一面。
　　也许早就不恨了，只是不知道如何跨出这一步。
　　今日，听到那个人的脚步走到门外，路霁轩是欢喜的，他甚至有些期待对方推开门，即使自己还没有准备好，但是在对方僵住的那短暂的霎那，他已经想了很多种见面时的表情。
　　微笑，还是热情的抱住那个人。
　　但是……却没有勇气。
　　那个人也没有推门进来，这扇门就好似当年的那件事一样，成了两个人的禁忌。
　　他要走了？
　　路霁轩抬起了头，神情复杂的看着门扉。
　　门外出现了长久的沉默，外面的人似乎不知道该不该讲，而里面的人却有些胆怯，怕对方已经离开，想要更加靠近一些。
　　路霁轩悄无声息的走到了门口，同慕容寒一般的姿势，将脸靠在了门扉上，似乎这样就可以贴的更近一些。
　　门外忽然响起了慕容寒下了决心的重叹。
　　“我来，还有一个不情之请……”
　　声音就在自己耳旁响起，路霁轩紧张的连呼吸都不敢，他瞪大了眼睛紧紧的盯着门扉，似乎这样目光就可以穿透木头看到外面那个人。
　　“你还记得我那日曾讲过，若是有一日我不幸战死沙场……要你替我照顾小淼……”
　　“我已经向皇上要了赦令，今日之后你就可以离开京城了……”
　　“去哪里都好，我只希望你可以带走小淼……”
　　“我知道你恨我，怪我，但是稚子无辜，我不想……他也成为政治的牺牲品……”
　　“所以我求你……带他走……”
　　感觉到外面传来“咚”的一声，路霁轩知道那是慕容寒将手放在了门扉上，他半张着嘴，想要呼唤对方，但是却不知道该如何开口，只能谨慎小心的将自己的手同样放在门扉上，似乎这样就可以和对方碰触。
　　隔着一扇门，慕容寒和路霁轩以同样的姿势，头对着头，手对着手，一如多年前的携手，如今却被阻隔在了两端……
　　两人这样伫立了良久，路霁轩捂着嘴巴生怕自己发出声音，但是他又期待这扇门的打开，即使无言以对，即使无话可说，他仍旧希望可以见到慕容寒……
　　良久之后，外面没有了声音，最后的声音是慕容寒无奈的叹息声。
　　路霁轩看着看着，忽然间他一把拉开了那扇门，“寒……”
　　但是外面早已人去院空，他跑了出去，忽然脚下被什么东西咯了一下，他低头看去，却是慕容寒的戒指和那柄短剑。
　　他怔愣在场，忽然间他明白了慕容寒的意思……
　　于是，泪流满面，他无力的跪倒在了地上，手中握着银月，泣不成声……
　　“爹亲。”
　　看着被慕容灼揽在怀中的慕容淼，慕容寒只觉得心口像是被大石压着一般的沉重。伸手温柔的摸了摸慕容淼的头颅，“爹亲一定会平安无事的回来的。”
　　从幼子眼里看到了担忧，只能这样无力的安慰。
　　慕容寒抬头对上慕容灼的目光，带着笑意，似讽刺，似开怀。
　　他真的将苍朝百姓放在了心上么？
　　还是长久以来，他只是以逼压自己为乐？
　　慕容寒在心底提出了疑问，却无法询问出口。
　　结局既定，动机已经不那么重要了……
　　只是……看着慕容淼，他又是一阵苦涩，轻拍了慕容淼的头，嘱咐了要他听话，便一言不发的上了马，头也不回的离开了。
　　慕容淼看着慕容寒的身姿消失在视线里，才转过头对慕容灼说道：“皇伯父，我想回家。”
　　慕容灼愣了一下，随即笑道：“回家做什么？”
　　“家里有父亲的味道。”
　　“跟着皇伯父不好么？你在皇伯父身旁，你爹亲打仗也会安心的，不然还要担心你，不是么？”
　　慕容淼眨动着眼睛，默然不语，随即他低下了头。
　　这样的举动同慕容寒如出一辙，无声的妥协，不是臣服，只是妥协。
　　慕容灼盯着慕容淼，忽然间冷下了脸孔。
　　
　　“现在是什么情况？”
　　慕容寒一到团城，便找来了守将，询问战况。
　　他走到城墙上，眺望远处的寒月峰，雾气中的寒月峰像是披了一层面纱，看不清楚。
　　就如同他的幸福，遥远而又飘渺。
　　慕容寒皱着眉头，暗骂自己又闪了心神，急忙正了脸色，仔细端详。
　　雾气散去，便看到不远的木突大营，慕容寒胃部一阵紧缩，他勉强压下想要作呕的感觉，转头道：“卫尧，他们有多少兵力？”
　　“回爷，大概十万。”
　　“我们呢？”
　　“之前的守城士兵已经差不多都阵亡了，如今只有银钩铁骑，大概两万人。”
　　慕容寒皱眉，“只有两万人……”
　　若是奇兵突围，恐怕也是胜算不大，何况木突当年两次受挫，如今定是长了心眼，不会容的自己一次又一次利用同样的招数取胜了。
　　“爷，皇上没有增兵的打算么？”
　　慕容寒听了一愣，苦笑道：“东边战事吃紧，皇上又怎么会动用他一兵一卒来这里送死呢？”
　　卫尧皱眉，“爷，难道皇上打算牺牲爷么？”
　　“看不住的狗，就要杀了。”慕容寒眺望着远处，脸色微微沉下，“慕容家一向如此，身为慕容家的人，更是深知此道。”
　　“爷，那爷为什么还要来呢？”
　　“为什么啊……”慕容寒想着，苦笑不已。
　　
　　“臣弟拒绝……”慕容寒单膝跪着，低垂着头，看不到表情。
　　“你不顾念团城的百姓了么？”慕容灼的声音难得的有了失措，此刻他觉得自己快要抓不住慕容寒了，对于对方接二连三的拒绝，他找不到方法。
　　不能强项要求慕容寒，不能降罪慕容寒。
　　这是慕容寒当年退出皇位之争时，先帝给的恩宠。
　　先帝果然还是偏袒慕容寒……这个事事比过自己，强过自己的弟弟。
　　慕容灼愤怒的瞪着慕容寒，但是却看不到他的面容。
　　“你给朕抬起头来。”
　　慕容寒抬起了头，然而面无表情的一张脸，如何能看透人心？
　　慕容灼冷笑，“你不去？你不去团城就是座死城，你的忠心呢？”
　　“臣弟的忠心不是早就在一年前表现的清清楚楚了么？”慕容寒无惧的抬起了头，“臣弟不是送了几千的无辜百姓作为战争的牺牲品了么？皇上还要臣弟如何表现臣弟对皇上的忠心？”
　　“你……”
　　“臣弟所忠心的是苍朝王朝，是苍朝的百姓，是天下的福祉，皇上自问，如今的皇上可还有这份心思？”
　　“你……竟敢教训朕！”
　　“皇上，臣弟当年的誓言尤记在心，不敢或忘。但是皇上，您的誓言呢？”
　　“你！”慕容灼愤怒的一把推翻了桌台，“你和朕讲条件？”
　　“防着臣弟的是皇上，逼着臣弟的也是皇上，臣弟根本没有讲条件的资格。臣弟只是想说，皇上还记得当年的誓言吧……”
　　慕容灼打量着慕容寒，难道他想要以此要挟朕？
　　但是慕容寒脸上没有丝毫要挟的意思，更没有得意的神态，他只是平静的看着慕容灼，眼里闪着那么一点点的希冀。
　　“皇上，臣弟曾经发过誓，若是有违誓言，就会万箭穿心，身首异处，不得好死。皇上可还记得皇上的誓言么？”
　　“朕说过，答应你三个要求，如是违背，便叫苍朝王朝断送在朕的手上，死后亦无脸面对先祖。”慕容灼皱着眉，瞪着慕容寒，“如今你想要提第三个要求？”
　　“臣弟拒绝出征，是不想在卷入是非，臣弟所愿的是天下太平，不染血祸。然而……野项人的血祸却是臣弟带去的，臣弟不知道如何还能带兵出征？臣弟亦不知道是不是这一次出征，又会有人成为牺牲品，臣弟怕了……”
　　慕容灼谨慎的看着慕容寒，然后他将团城的几封告急书信扔在了慕容寒面前，“是真是假，你看了便知。”
　　慕容寒盯着那一摞书信，一封封看去，他才错愕的抬起头，“这早已是半个月前的书信？”
　　“不错，团城已经被围困半月，你还打算沉默下去么？”
　　慕容寒咬紧了嘴唇。
　　“团城百姓都在等着银钩铁骑去救助。”
　　慕容寒皱起了眉头，他看着慕容灼，绝望的咬下了唇，留下了齿痕，“臣弟愿往……”
　　慕容灼平静的看着慕容寒，他知道慕容寒所为的是他自己的那份理想，而不是因为他慕容灼。由始至终，慕容寒都没有屈服过他，这让慕容灼觉得失败。
　　慕容寒又一次抬起了头，“皇上……”他慢慢的掏出银月，放在了面前，“这次出兵，无论胜败，臣弟都会留在团城，固守边关，永不回京。”
　　“……你……”
　　“这样，皇上是不是就没有了顾虑？”慕容寒眼神晶亮的看着慕容灼，嘴角带着苦笑。
　　慕容灼皱起了眉，他的猜忌对方都知道，他们本就是兄弟，就好比自己可以抓住慕容寒的把柄一样，慕容寒也是最了解自己的人。他叹了口气，如同放弃了一般的问道：“你还有什么要求？”
　　“臣弟愿为路霁轩求得自由……”不惧强权，不畏谋算，慕容寒就那样直勾勾的看着慕容灼，虔诚的诉说着自己的心愿……
　　
　　皇上答应了他的要求，同时也说了，“朕不可能在出兵了……”
　　于是，银钩铁骑只能孤军作战，这是慕容灼的嫉妒，对于慕容寒的远走，他舍不得，但是他心里也明白，若是留下慕容寒，他的地位恐怕真的是岌岌可危。
　　平沧水说得对，慕容寒在百姓心中的形象远比自己来的高大。
　　这让他感到担忧。
　　因此，慕容寒打算固守边关，对他而言是个好消息。
　　况且，路霁轩早已没有什么能为了，就算了放了自由，拔掉了爪子的狼也没有办法咬人了不是么？
　　信任慕容寒和银钩铁骑，却又妒忌他们，因此才不打算出兵。
　　慕容寒明白这一点，因此他也没有提出要求。
　　此刻，他站在城墙上，面对卫尧，他只能苦笑。
　　“爷，咱们前来支援团城，但是……对方可是十万大军啊。”
　　“怎么，你没有信心？”
　　“不是，只不过……难保这不是皇上的算计……”卫尧担忧的说出心里话。
　　慕容寒只得苦笑，“君要臣死，臣不得不死。就算是算计又能如何？团城的百姓便是我献上忠心的人，我不能弃他们不顾。”
　　“爷……”
　　
　　木突十万大军围困团城，慕容寒即使带着银钩铁骑抢入城内，但是也已经损兵折将。
　　想要击退对方，唯有计取。
　　银钩军几次乔装埋伏，并且由铁骑军引诱对方敌军，在团城附近几次小的伏击，灭了敌人几个先锋队，这几场下来，银钩铁骑士气大盛，渐渐的，城内百姓也对银钩铁骑有了信心。
　　两个月下来，虽然银钩铁骑依靠着突袭，游击的作战方法，取得了几次胜利，但是成果不大，毕竟对于十万大军而言，那些个人只不过是九牛一毛，反倒是银钩铁骑人数已经仅剩一万五千左右，其中要是不计伤兵，恐怕不足一万人。
　　入城两月，粮草也渐渐缺少。
　　慕容寒眉头紧锁，似乎也觉察出前途一片渺茫，平日里那副平静的面容，如今总是愁眉深锁。
　　他的房间经常接连几日不曾熄灭灯火，苦思作战方法，却毫无头绪。
　　卫尧等人都规劝他休息，然而慕容寒却充耳不闻。
　　如此，又撑过了一个月。
　　慕容寒没有办法，他连夜写下书信，交给了霍缨，命他杀出去，请求增援。
　　霍缨领命，带了五百人马，杀了出去。
　　等到他们离开，慕容寒才颓废的坐回了椅子中，卫尧从旁急忙扶住，“爷，您需要休息。”
　　慕容寒撑开疲累的双眼，此刻他已是三日没有合眼，眼里充满了血丝，他摇头道：“明日恐怕木突还要进攻，你同我上城墙巡视一番。”他说着，摇摇晃晃的起身，却被卫尧强行按在了椅子上。
　　慕容寒瞪起了眼睛。
　　“爷，您需要休息，这种事情，末将去就可以了。”
　　慕容寒皱起了眉。
　　“爷，今日霍缨出去送信，恐怕明日木突便会来袭，他们怕增援前来，恐怕会加强攻击，力图在增援前拿下团城，所以爷，您需要休息，明日好带兵上阵。”
　　慕容寒盯着卫尧片刻，他缓慢的叹了口气，揉着额角，“那么今夜一切就拜托你了。”
　　卫尧点头，扶着慕容寒上床歇息，自己才转身离去。
　　
　　霍缨带着五百人厮杀出去，最后只剩下不足一百人人冲出重围，向着不远的离城求援。
　　然而，霍缨却被离城守将挡在了城门外，他出示了自己的腰牌，对方守将却全然不信，反而说团城已经失陷，恐怕他们是木突奸细，竟从城门射箭下来。
　　霍缨等人又向回程逃窜，途中损兵折将，已是不足二十人。
　　霍缨也是伸手重伤，他看着所剩无多的兄弟，一咬牙，“兄弟们，王爷带我们如同手足，如今皇上背信，不肯帮助王爷，我们无论如何也要为王爷求的援兵。”
　　“可是，要去哪里讨救兵？”
　　“无论如何，都要讨来救兵……”霍缨口中叨念着，凭着一股气力站起身，他看向自己身旁的兄弟，朗声道：“我们跟着王爷南征北讨这么多年，一腔热血都是为了天下百姓，如今无论如何，我们都不能弃自己的兄弟不顾！”
　　几名士兵被他说得都激动起来，纷纷不顾伤痛站起身来，随声附和。
　　霍缨一把抹掉嘴角的血，指着东方，“离城不成的话，我们便去下一个城，总会找到救兵的……”他说着，脚步踉跄的走远。
　　
　　霍缨杀出去后，次日清晨，天还未亮，团城下面木突大军已经严阵以待。
　　慕容寒不过得了一个时辰的休息，便又披挂上阵。
　　他站在城墙上，看到对方首领那扎合，他皱起了眉。
　　“银月王爷，咱们又见面了！”那扎合在马上看着城墙上那一袭银色的身影，脸上依旧带着狰狞的面具，可是那扎合知道那面具下面是怎样一张柔和的面孔。
　　他奸笑着，“想不当上一次王爷运气好，逃过一劫，不知道这一次王爷还能不能逃过呢？”
　　慕容寒盯着那扎合，“将军客气了，这一次是福是祸，是劫与否，不到最后谁也不知道。”
　　“你以为你连夜让人出去报信，就能扭转局势么？我们这里有大军十万，你呢？还有多少银钩铁骑？”那扎合得意的扬起了手中的鞭子。
　　“这里有多少银钩铁骑并不重要，重要的是，每一个银钩铁骑都可以以一挡百，这里每一个将士都不会轻言放弃，你以为你区区十万大军，本王会放在眼里么？有本事就攻过来，让本王见识见识。”
　　那扎合那厢听着，气的七窍生烟。
　　前几次他都是以多击少，但是都败于银钩铁骑之下，这股怨气他如何能平？
　　如今被慕容寒挑起来，他更是难以克制，他狠狠的瞪了眼慕容寒，“好，本将军就要看看如今的银钩铁骑还能有多大的本事。”他狞笑着，一甩鞭子，木突将士如同器械一般向着团城逼近……
　　他们落下的脚步声使得大地都跟着震动。
　　慕容寒皱起了眉，他悄声吩咐，然后转身离开了城墙……
　　整齐的队伍踏着一致的步伐，手提长矛，盾牌，步步想着团城逼近。
　　当他们走到中途时，忽然墙上一人高喊一声“放”，无数的巨石从天而降。
　　木突将士们猝不及防，队伍一下子便被打乱了。惨叫声不绝入耳，接着墙上又是一声，第二轮的攻势落下。
　　木突大军惊慌失措，当初他们以为银钩铁骑只擅长野战，没有想到攻防之战也甚是了得。那扎合在后方看的心惊，前面的队伍发出的惨叫吓得他一阵腿软。
　　眼见有士兵已经向回跑，他大叫着，不许退。
　　那些士兵一咬牙，又冲着团城冲去。
　　慕容寒在城墙上看的分明，眼见对方阵局被冲的差不多了，他一挥手，身后卫尧又是一声“撤！”。
　　城门内的机关被再次启动，城门外的一片空地上，忽然发出“咯吱”的声音，木突士兵不知何故，一方面防备着上面又落巨石，另一方面又担心身后催促，全都站在原地不敢动弹。忽然，他们脚下一空，接着接连不断的惨叫声响起，大部分的木突士兵都跌入了坑中。
　　原来是城外早已挖好了深坑，之前巨石落下早已打松了地面，而后慕容寒又命人从城内转动机关，将深坑内的横木抽走，结果木突士兵便纷纷落入了坑内。
　　慕容寒看着，站起身走到了城墙上，取过一旁的弓箭，当先搭上，“嗖”的一声，长箭破空，直射入了坑内。
　　里面瞬间听到一声惨叫，立刻引来了一阵骚动。
　　很多的木突将士想要爬上来，纷纷你推我打，不知不觉间踩死了不少的人。
　　慕容寒嘴唇微勾，抬起手轻轻一挥，瞬间从城墙上飞射下无数的箭雨，接着便是一片惨绝人寰的叫声……
　　震慑天地……
　　
　　那扎合眼见先前部队陷入机关，他无法救助，后用看到箭雨落下，更是将他吓的魂飞魄散，再也不敢恋战，急忙撤兵。
　　慕容寒看着木突大军撤退，他才松了口气，摘掉了面具，不自觉的又皱起了眉头。
　　说起这次的胜仗，果然算是侥幸。
　　本来他已经绝望，面对十万大军，他除了困守等待支援，被无他法。
　　然而就在一日前，团城守将方诚信拿来了一张地图，上面密密麻麻的线条看不太清晰。
　　慕容寒拿到那份地图的时候，顿时眼前一亮，一把扯住方诚信，“这是哪来的？”
　　“这……这是下官从旧时府衙里翻出来的……”
　　“旧时府衙？”慕容寒松开方诚信，仔细端详那张地图，上面标着细小的字迹，他看得分明，那是季太傅的字迹。
　　“爷？”卫尧等人凑上来，一同端详，眉头紧蹙，不明所以。
　　“这是季太傅所做，看大体该是团城的地图，然而这些个线条，注明……你们可想到了什么？”慕容寒一脸兴奋，充满血丝的眼瞳也散出了幽光。
　　卫尧等人盯着看了片刻，冷开忽然抬头，“机关。”
　　“不错，就是机关。”慕容寒笑道，“当年季太傅也曾在这里被木突困守，后来季太傅引得木突大王入城，之后木突大王答应退兵，并且在有生之年不在进犯苍朝，季太傅也因此遂他们去了木突，就是那一年，季太傅便如同我们现在这般，当时被困守了数月。”他看着地图，忽然指着几处明显的标记，道：“这几处该是机关所在，今夜我们便去看看。”
　　“爷，那求援？”
　　慕容寒眼神一暗，“还是要去求援，我们的粮草支持不了多久了，更何况对方人数众多，单凭我们恐怕难以取胜，就算有了这机关图，也不过是多拖延上几日而已。”
　　
　　果然如同慕容寒所说，那几处明显的标记便是城内机关，他们连夜将机关检查了一番，发现时日太久，很多地方都锈住了，并且有些机关关系到城中百姓，不能随意乱动，因此慕容寒仔细检查之后，发现只有两处机关可以使用。
　　他还发现城中有一处蓄水池，该是当年季太傅被困于城中，用来蓄水之用。
　　看到这个蓄水池，慕容寒觉得眼前有了希望。
　　他命人连夜修整了机关，便是城外的落人坑。
　　这些机关他们也是才发现，自然木突大军更不知情，也因此今日才能奇兵获胜。
　　但是取胜后，慕容寒反倒陷入了更大的担忧，他猜想木突大军绝对不会如此善罢甘休的。
　　
　　果不其然，过了两日，木突大军又在城前叫阵。
　　慕容寒带上面具，立于城上。
　　“那扎合，你还敢来？”慕容寒的声音充满了挑衅，嘲笑，气的下面的那扎合脸上神色阴晴不定，但是他却没有回嘴，慕容寒觉得有些蹊跷，又笑道：“怎么不叫一声，让本王知道你是不是还活着？”
　　“慕容寒，你不要太过得意了！”那扎合终于忍不住出声。
　　慕容寒大笑，“得意？本王为什么不得意？连番损失的是你，你不似乎还叫嚣着要让本王好看么？怎么此刻这般沉默，还有啊……你是讨了救兵，还是又备了份大礼给本王？”
　　那扎合气的鼻翼耸动，脸涨的通红，却始终不发一言。
　　慕容寒看着更是放肆的哈哈大笑。
　　“王爷，好久不见了。”忽然敌对阵营中中气十足的一声，让慕容寒顿住了笑容，面具后面的脸色变的异常难看，他透过众人看到了坐在敌军后方的纳回炎。
　　“没有想到大王竟然亲自前来了。”
　　“对王爷，本王自然要格外甚重才是。”纳回炎驱使车撵到了前方，抬头看着城墙上的慕容寒，“王爷，上次一别，本王甚是挂念王爷，日思夜想便是盼着这一日的来临。”
　　慕容寒冷笑，“大王这次是否还要尝尝本王的手段？”
　　“这次本王，自然是有备而来，谁尝谁的手段，还未必可知呢。”
　　“哦？是么？大王认为大王手下十万人马，足以对付银钩铁骑？足以对方苍朝大军么？”
　　“这个么……本王相信对付银钩铁骑，如今不过一万的人马，自是绰绰有余，至于王爷所说的苍朝大军，本王认为是不会来了。”他笑着，一摆手，剑客图纳宜从后面走上，手里拎着一个布包，他手上用力，将布包扔上了城楼。
　　慕容寒伸手接了过来，并没有动作，而是神情谨慎的看着纳回炎。
　　纳回炎大笑道：“王爷，不看看里面是什么么？”
　　慕容寒谨慎的看着他，随后将布包交给了身后的卫尧。
　　“爷……”
　　“什么？”
　　“是……霍缨……霍缨的……人头……”卫尧语音哽咽，慕容寒听了犹如晴天霹雳。脸颊突突跳动，他愤恨的瞪向纳回炎。
　　纳回炎笑道：“这可不是本王动的手脚，他的首级被挂在离城城外，还是本王派人连夜偷回，才能还给王爷。说起来王爷还欠了本王一个人情。”
　　慕容寒皱眉，“你想怎么样？”
　　“王爷可记得你与本王初见的地方，今日黄昏本王便等在那里，有些事情和王爷商谈。”他看不到慕容寒的表情，却可以猜测到慕容寒此刻，必是皱紧了眉头，一脸的疑问，因此他笑道：“王爷就不像知道京中情况？又或者王爷不想知道你的人为什么会被悬首离城么？”
　　慕容寒屏住呼吸，瞪着纳回炎很久，“好，今日黄昏，不见不散。”
　　纳回炎听了，也不多言，鸣笛收兵。
　　
　　回到城内，慕容寒便见到卫诚等人个个虎目含泪，桌子当中摆放着霍缨的人头，他的眼睛还是睁着的，可见死不瞑目。
　　“爷！”卫诚等人见了慕容寒，激动上前，个个摩拳擦掌。
　　慕容寒见了霍缨首级，也是眼中含泪，脸颊两侧突突跳动，说不出的愤怒。
　　“爷，咱们冲出去为霍缨报仇！”肖齐最是沉不住气，抽了兵器便要出去。
　　“站住。”慕容寒一把拦住肖齐，“你是要找谁报仇？”
　　“自然是木突人！”肖齐大叫。
　　慕容寒忽然紧闭双目，眉头紧皱，脸上一片哀泣。
　　今日在城墙上，只有冷开，卫尧跟在自己身侧，其他人都守在机关所在，等着自己的命令，因此他们并不知道霍缨是被悬首在离城城外，而不是死于木突人之手。
　　卫尧和冷开对视了一眼，同时上前抓住了肖齐，“你冷静点。”
　　“冷静，你叫我怎么冷静，难道霍缨不是我们的兄弟么？”
　　“难道兄弟死了，不用报仇么？”
　　肖齐眼眶发红，狠狠的瞪着卫尧，冷开。
　　慕容寒吸了口气，睁开眼，“仇，要报，可是……不能如此冲动。悲痛的不是只有你一个人而已。”
　　肖齐看着慕容寒欲泣愤慨的神情，一咬牙放开了力道。
　　慕容寒伸出手，为霍缨闭上了眼睛，他用布包包好人头，怀抱着走出了房间。卫尧等人急忙跟在身后。
　　当日团城一行，团城的人们个个都愿意为他们银钩铁骑做灯引路，如今慕容寒抱着霍缨的人头，走在城内，许多的百姓都走出来，一身缟素，面色哀伤的目送着慕容寒。
　　慕容寒看到团城百姓，想要撤出微笑，但是却怎么也无力笑开，他低下头，本能的掩去了自己的神情，看着怀中的兄弟，他无声落泪。
　　“王爷……”忽然一个小小的声音自自己面前响起，他抬起头看到一个小姑娘站在自己面前，手里捧着一束小小的野花，举到了自己的面前，“王爷，人死不能复生，你不要太难过。”
　　慕容寒听了，心头一颤，泪水便不受控制的落了下来，滴在怀中的布包上。
　　他撤出一个笑，面对小女孩，他点点头。
　　身后卫尧上前，接过了那束野花。
　　慕容寒当先而行，身后跟着卫尧等人，再往后是银钩铁骑的将士，还有不肯离去的团城百姓，慕容寒抱着布包来到城后，提过自己的银枪，在地上挖了坑，将霍缨的人头放了进去。
　　他撩袍跪在地上，身后众人也跟着跪了下去。
　　慕容寒声音哀戚，“霍缨，慕容寒今日在此立誓，绝不会让你白白牺牲，总是再难，慕容寒也会与团城生死与共。”
　　他落下泪，手撑在地上，泪水一滴滴滴落尘埃，消失不见，他以只有自己听得到的声音，“对不起，对不起……不能给你报仇……”
　　声声控诉，是对霍缨的忏悔，是对慕容灼的悔恨。
　　他哭着，忽然身上一凉，天空中落下了雨水，冲刷了大地，仿佛老天爷也无法坐视不理，悲悯人间，落下了泪水。
　　慕容寒在大雨中失声痛哭。
　　不知过了多久，他一摸脸，站起身，举起手中的长枪，指向上天，朗声道：“纵使只战的一兵一卒，我慕容寒在此立誓，绝不会背弃团城百姓。”
　　跪在他身后的银钩铁骑听了，也纷纷站起身，抽出自己的兵器，指向上天，大声道：“我们绝不会背弃团城百姓！绝不背弃团城百姓……”
　　一声声吼声，象征了他们决战的信念。
　　方诚信穿过人群走到慕容寒面前，霎时四周安静下来。
　　方诚信看着慕容寒，忽然“噗通”一声跪倒，“王爷，我虽非银钩铁骑的将士，在这里的也都不过是普通百姓，但是团城是我们的家，我们的根。七年前王爷救了团城，三年前也是王爷在寒月峰救了团城百姓，团城上下从今日起愿与王爷共同抗敌，决不放弃。”
　　慕容寒听了一愣，他怔怔的看着方诚信。
　　忽然全城的百姓皆跪了下来，向着慕容寒拜倒，“愿与王爷共同对敌，决不放弃！”
　　慕容寒只觉得眼眶发热，他一把搀起方诚信，朗声道：“好，咱们军民一心，决不放弃！”说着，他同方诚信一起握住了自己的银枪，指向了天空。
　　走上熟悉的道路，慕容寒只觉得心里的感觉很奇特。
　　这一次是他一个人走在这条路上，没有卫尧的跟随，也没有路霁轩的陪伴。
　　但是他并不觉得寂寞，因为他知道，在他身后已经有了无数支持着他的人，想起路霁轩，他感到一阵心疼，离别前没有见到最后一面，这一次恐怕自己真的是凶多吉少了。
　　本来在走上这条路之前，他曾不止一次的想着，如果当年没有遇见路霁轩就好了……
　　可是当他真的走在这条路上的时候，想起了过去种种的快乐，不自觉的他露出了笑容，忽然发现即使如今的结局并不尽如人意，但曾经的幸福却让他无法忘怀。
　　或许在今后的日子中，即使怀抱着这些记忆，他也会很幸福……
　　看着眼前逐渐浮现出的小木屋，让他想起了当初的雅味当中，两人依偎在一起喝酒的情形，那是他第一次同一个相见不过几日的人如此的交心。
　　如果不是政局难耐，他们该是好兄弟，好知己。
　　可是如今……
　　也许已经没有机会解释了。
　　也许……自己若是能活着回去，他还有机会解释吧……
　　慕容寒想着，踏上了土路，面对“雅味”两个大字，他从心底露出了笑容。
　　
　　“本王从来没有想过，王爷的笑容可以这样美丽。”
　　忽然的声音打断了慕容寒的好心情，他沉下脸，看着站在门口的纳回炎，忽然冷笑道：“本王也没有想过，同木回大哥的相见竟然会是这样的情况下。”
　　纳回炎听了哈哈大笑，“这个世上本来就没有木回，也没有木，融寒。这个世上有的，只是木突的大王纳回炎，和苍朝的常胜将军，不败战神慕容寒，不是么？”
　　“是，大王说的没错。”慕容寒扯了嘴角，随着纳回炎一路走上了雅味唯一的一间雅座。
　　纳回炎引着慕容寒坐在当初的位子上，笑道：“当年王爷就是坐在这里，本王坐在这里，而路兄弟就是那边。”他说着，分别指着三个位置，正是当年他们三人到此之时，所做的位置，
　　“不知道路兄弟在京中情况如何？”
　　慕容寒不动声色，只是抬头看着纳回炎。
　　“王爷在奇怪，本王为何知晓？”
　　“不。”慕容寒轻笑，“我只是奇怪，为何你不找人杀掉他。毕竟恐怕这世上，最让你恨的人除了我，便是他。”
　　“本王不是不想，但是本王惜才。就好像本王舍不得杀王爷，又或者本王觉得王爷不该死在朝堂争斗上，像王爷这样的人，就该死在战场上，不是么？”
　　慕容寒皱了下眉。
　　“可是本王也妒忌路兄弟，本王妒忌他可以夺得王爷所有的心思。为了路霁轩，王爷可以当面和慕容灼冲突，甚至可以不惜伤害自己，对于王爷这份心意，本王一直很妒忌路霁轩。”纳回炎轻笑一声，“相信慕容灼也是一般妒忌，不然为何他不干脆杀了路霁轩。他是怕王爷真的会和他反目成仇吧。”
　　慕容寒一脸谨慎，“大王，你邀我来此究竟想说什么？”
　　纳回炎笑着，喝了口酒，“本王想与王爷叙旧一番。”
　　“单纯叙旧？我看大王不像是有这么好兴致的人。”慕容寒冷笑。
　　“自然不仅仅是叙旧，本王还打算为王爷您解惑。”
　　“解惑？”慕容寒盯着纳回炎，生怕他搞出什么花样。
　　纳回炎一笑，“不如我为王爷引见一个人，沧浪，上来吧。”
　　“是。”说着，一个消瘦的男人走上了楼梯，来到了纳回炎身旁，“王爷万安。”恭敬的冲慕容寒一行礼，随后坐到了纳回炎身旁。
　　慕容寒打量着眼前这个人，“我们见过？”
　　“王爷真是好记性，上一次见面还是在寒月峰呢，下官真的见识到了王爷的风范。”平沧浪抬起了头，忽然咧嘴一笑，那模样像极了平沧水，慕容寒心头一震，眼睛倏的眯起。
　　“看来王爷已经发现了，王爷为何会落入今日的窘境，还有……苍朝恐怕时日无多了。”纳回炎搂过平沧浪，笑看着慕容寒。
　　“自平沧水出现，就是你布的局？”
　　“天下人皆知，慕容灼最信任的便是他的弟弟，不败战神慕容寒，但是同样的，他也最怕这个弟弟，因为当年的皇位本是先皇要传给慕容寒的。慕容寒对天下的百姓的心，便如同当年的季太傅，一句‘天下太平，不染血祸’，赢得了多少百姓的爱戴，慕容灼自然是会怕得。本王知道，如果不让你们之间出现内讧，恐怕本王再多兵力，也是枉然。因此才会派平沧水前去，这么多年，终于让你们兄弟二人互补让步。”
　　慕容寒眯起了眼睛，“我本以为平沧水只是佞臣，没有想到他竟是你的棋子。不过这也难怪，若非皇上不信于我，纵然你派千千万万个人也是枉然，他不信我在先，本打算利用平沧水和我互相牵制，没想到反倒给了你机会。”
　　“沧水这么多年都未能绊倒你，其实不是他能力不够，也不是时间不够，而是……”纳回炎有些得色，又有些可惜的看着慕容寒，“你的心乱了，因为路霁轩。”
　　慕容寒抿起了嘴，纳回炎又道：“因为你乱了心，所以才会让我有机可乘。慕容灼也是，因为你乱了心，所以他为你失了控。”
　　慕容寒再次皱眉。
　　“你们兄弟真的很奇怪，他分明重视着你，却又怕你，而你分明事事为他着想，却又处处防备与他，所以你们才会落得今日的地步。”
　　慕容寒看着他，“即使如此，也不代表你真的有机可乘，就算慕容寒倒了，死了，失败了，也不代表你木突可以吞下苍朝。”
　　纳回炎失笑，“可不可以吞下苍朝，本王并不介意，本王只是想看看，王爷到了现在还能怎样？”
　　“大王你什么意思？送来霍缨的人头，不就是为了告知我，不会有援兵，而且皇上已经打算牺牲银钩铁骑了么？”
　　“不仅如此。”纳回炎笑道，“我前些日子收到沧水的信，他正在劝说慕容灼向我求和，他要将团城直接送给我。”
　　“什么？”慕容寒皱眉，“这不可能。”
　　“为什么不可能？他已经不信任你了。”
　　慕容寒抿着唇，阴沉着脸，不再说话。
　　“如今的团城已经是枯城一座了，王爷，倒不如你放我进去，我保证不杀一人。”他见慕容寒一言不发，接着道：“季太傅当年的教诲，本王也深知在心，本王心中所念也同王爷一般，希望天下太平，百姓不染血祸。”
　　“既然如此，大王何不退兵呢？”慕容寒冷笑道：“若是大王肯退兵，木突的百姓免于战火，团城的百姓也会记着大王的好。”
　　纳回炎 哼了一声，“季太傅当年就是这般欺骗了我父，不是么？”
　　慕容寒皱眉，纳回炎又道：“父王在苍朝长大，当年两国交战，父王被你们的莫将军带回，虽然是季太傅抚养长大，但是他对我父王的欺骗就应该么？”
　　“季太傅并没有欺骗你父王。”
　　“没有？所谓的天下一般，难道真的如此么？那么为什么我的臣民要在北地生活，裹着风吹雨打的日子，而你们却可以在南方富饶的土地生活，衣食无忧？”
　　慕容寒无语。
　　“你们可有想过原因么？还不是因为当年你们的先祖慕容昭统一了天下，才会如此。如今已经三百年，天下早就该易主了。你以为慕容灼心里真的有天下百姓么？”
　　“够了！”
　　“如果你想要天下太平，倒不如大大方方的让出团城，反正过不了几日，慕容灼就会让人送上和书，若是到了那时你才退兵，恐怕牺牲的人更多。”
　　慕容寒冷着脸孔。
　　“跟着我，不会少吃少喝，反而会丰衣足食，不信你看……”纳回炎指着楼下，慕容寒顺着他的手看去，便看到了尤不知。
　　尤不知一双小眼睛滴溜溜转个不停，就是不敢看慕容寒。
　　纳回炎道：“如果不是他，我们也不会在短期内打了那么多场胜仗，你以为百姓要的是什么？在百姓眼里，谁是君王并不重要，重要的是他们的生活会是怎样。”
　　慕容寒沉默不语，他垂下眼睛，似乎陷入了思考。
　　纳回炎眼看对方已经动摇，便起身拍了拍慕容寒的肩膀，道：“我给王爷几日的时间，王爷不如好好想想，究竟百姓要的是什么……”说完，他便离开了。
　　
　　慕容寒一个人坐在椅子上，目送着纳回炎离开。
　　尤不知缓步走了上来，他小心的打量着慕容寒，恭声道：“王爷。”
　　慕容寒抬头看着他，面无表情，尤不知心里突的一下，退后一步，谨慎的看着慕容寒，勾着嘴角道：“王爷，该不是想要杀我吧？”
　　慕容寒一愣，随即摇头道：“人为财死鸟为食亡，我为什么要杀你？”
　　尤不知叹了口气，坐到了慕容寒对面，“其实王爷你也怪不得我，我不过是在这里做些小本买卖，贩卖消息挣些外快而已。我也不过是想要活命。”
　　“我明白……”慕容寒点头，他知道眼前这个人是见钱眼开，当年他可以为了钱带兵上了寒峰寨，如今他便可以反过来，带着木突的大军找自己。这些他都明白，也没想过怪谁，现在的他只是想着纳回炎的那句话：其实对于百姓而言，谁是君王并不重要……
　　“其实，我觉得木突的大王挺好的，他占领的那些个村庄，城镇，都没有杀戮，反而给那些人钱，让他们好好生活。比起苍朝统治之下的赋税沉重，好了不知道多少。”
　　“唔……”
　　“其实，老百姓一辈子都见不到皇上一次，谁做那个位置都一样，对我们而言都没有关系……”
　　“嗯。”
　　慕容寒的眉头动了一下，尤不知见了，急忙住了嘴，小心的看着慕容寒。
　　慕容寒沉默了一会，站起身子，从怀中扔出了一锭足量金子，然后看也没有尤不知一眼，转身离开。
　　
　　“爷，如何了？”
　　慕容寒看着卫尧，重重的叹了口气，将来龙去脉同众人说了一遍。
　　卫尧等听了便皱起了眉头，“若是皇上真的求和，我们之前又算什么？”
　　“难道我们就这样被白白牺牲了？”
　　“若是皇上没有打算求和，是他们故意骗我们呢？”
　　几人七嘴八舌的争论，慕容寒只觉得头疼不已，他皱着眉，扫过众人，最后落在了方诚信的脸上，沉声道：“你怎么看？”
　　方诚信一愣，睁着眼睛问道：“难道王爷打算撤手不管了？”
　　慕容寒摇摇头，“若是抗争下去，皇上突降圣旨，意欲求和，我等之前的牺牲便是白费了。若是收手，放他们入城，我相信以纳回炎人格，他不会烧杀抢掠，亦不会伤害这里任何一个无辜百姓，但是我们便是降臣，罪臣。”他站起身，走到窗边，看着外面依旧灯火通明的街道，军民一心，彼此间和乐融融，他接着说道：“我不会退，但是我不是百姓，我不知道他们怎么想，我只会告诉你，我不会让我的兵将背上叛国骂名。”
　　方诚信一怔，傲然挺直了身子，道：“王爷不怕死，我们也不怕死，我们团城的百姓，记着王爷的恩典，绝不会背叛王爷。”
　　慕容寒心中一热，激动的看着方诚信，良久他才说道：“话虽如此，但总要问过百姓才好。”
　　方诚信心知慕容寒不想勉强任何一个人，于是点头应了。
　　慕容寒又道：“我不会降，但若有人想要离开，我也不会阻止。”
　　方诚信点点头，道：“下官这就去问，不过下官敢以人头担保，不会有人要离开的。”说完，他便走了出去。
　　慕容寒目送他离开，忽然笑道：“想不到苍朝还有这样的官员。”
　　卫尧道：“王爷，京中真的不打算增援了么？”
　　慕容寒听了脸色一沉，点点头，忽然他神色又是一变，急忙书写了一封信，“要快些通知皇上，平沧水是木突人。”写着写着，他忽然又顿住了笔锋，想到如今自己被困，无人可以逃出，加上临近的几处城池已经不肯接纳外人，这书信写了又能如何？
　　他想着，一脸的苦恼。
　　“爷？”卫尧上前，“这封信我想一定可以送到。若说求援无望，但是若是论我们任何一人，悄然潜回京中，还是不难办到的。”
　　慕容寒皱眉，“就算如此，皇上又怎肯相信？”
　　“爷，总要一试，就算为了霍缨，我们也不能放平沧水好过。”
　　慕容寒思索了一下，抬起头看到众人坚定的眼神，于是他微一点头，急急写了两封书信，扫过众人，他眉头紧锁，却不知道这等危险的事情该交予谁做。
　　卫诚上前，直接从慕容寒手中结果信，仔细辨明其中一封是写给莫长风的，另一封则是给上官，他略感奇怪，抬头不解的看着慕容寒。
　　“直接告诉皇上，必定不会被采信，还有可能打草惊蛇，所以只好摆脱两位好友，从中帮忙。平沧水再厉害，也逃不过算计。”
　　卫诚点头，将两封信放入怀中，“王爷，我去了。”
　　慕容寒忽然一把抓住卫诚，上前抱住，“好兄弟，一定要小心。”
　　卫诚点头，接着和众人一一别过，挑选了二十名死士，趁着夜色离开了。
　　
　　此刻京中，以莫长风，平沧水分别为首，形成了两个派别，其中一派主和，另一派主战。莫长风几次要求慕容灼派兵支援团城，但是都以团城捷报传来而作罢。
　　莫长风等人心中焦急，不知道慕容寒的情形。
　　而此刻在慕容寒的府中，路霁轩握着慕容寒的短刃，一脸焦急。
　　他几次想要离开，可是脚步到了门口，却又恐慌的收了回来。他无法面对失去兄弟，却又无法报仇的自己，也没有办法面对被自己深深伤害的慕容寒。
　　两厢为难，他无法找到出口，只能怀抱着慕容寒留下的东西。
　　路霁轩等了几个月，都没有慕容寒的消息，他心中焦急更甚，终于按耐不住决定离开王府。他走到门口却发现外面占了守卫，他眉头一皱，走过去问道：“你们是什么人？”
　　两名守卫看见路霁轩，却不认识他，打量了他几眼，便问道：“你是王府什么人？”
　　路霁轩眉头一皱，“我是……我是……”他抓抓头，不知道怎么回答。
　　那两人将他往里一推，道：“不管你什么人，都不可以出来。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么，这是皇命。”说着，两人将路霁轩推入了府内，接着把大门“哐”的一声关上了。
　　路霁轩一愣，心知不妙，更加担忧慕容寒，想起那人最后离去时所托付的慕容淼，更是皱紧了眉头。
　　只好夜里才出去了……
　　路霁轩想着，又一个人回去了，他本想回到自己的院子，但走到慕容寒的院子前，他却顿住了脚步，看着那熟悉的院落，他轻叹了一声，迈步走了进去。
　　躺在慕容寒的床上，这里虽然没有了主人，却仍留着主人的气息，很清新，有些香甜。路霁轩将脸深深的埋入了枕头中，想起了慕容寒的种种，忍不住留下了泪水……
　　
　　莫长风同上官在府内商讨劝说慕容灼增援一事，忽然外面有人来报，说是有人来找，还带着慕容寒的信物。
　　两人心中一惊一喜，急忙起身出去相迎。
　　来到门口，看到一个人头戴斗笠，遮住了面容，身上披着大大的斗篷，两人心知有异，急忙将人引了进来，那人脱掉斗笠，赫然竟是李如风。
　　李如风看到莫长风两人，先是松了口气，反倒是那两个人睁大了眼睛，一副见了鬼的样子瞪着他，上官更是夸张的张着嘴巴，手指颤抖着指着李如风，叫道：“你是人是鬼？”
　　李如风看着好笑，拍了他一下，“我自然是人了。”他忽然又脸色一变，“莫非慕容……王爷没有告诉你们，我们没有死？”
　　莫长风两人面面相觑，同时摇了摇头，李如风愣道：“那霁轩也不知道了？”
　　莫长风两人听到路霁轩的名字，同时重重的叹了口气。
　　李如风道：“莫非他还在怪王爷？”
　　莫长风又是摇摇头，“你来是干什么？”
　　李如风一愣，“我来是为了专程来谢谢王爷的，还有想要告诉他，我们都很好，让他不用挂念。”
　　莫长风愣住，拉着他道：“既然你们没死，快些告诉我们究竟发生了什么……”
　　李如风点点头，忽然有顿住脚步，道：“我刚才本想去找王爷同霁轩，谁料在门口被两名士兵挡住了，究竟发生了什么？”
　　莫长风听了，叹了口气，将之前路霁轩同慕容寒之间的事情讲了一遍，李如风摸着头，道：“这个我都知道了，小静已经告诉我了，但是……为什么现在外面还有人？”
　　莫长风和上官对视了一眼，道：“这话说来话长，我们还是找人将路霁轩找来再说，一是叫你们兄弟二人相见，而是将事情经过讲给他也知晓。”
　　李如风愣了愣，随即苦笑着点头。
　　
　　到了深夜，几个人影在黑暗中隐没，最后消失在慕容寒的王府内。
　　“霁轩？”
　　看着慕容寒的房内似乎有人影，李如风试探的叫了一声，果然屋内传来一声喝声“谁？”
　　“霁轩，是我……”李如风又低声叫了一声。
　　路霁轩一愣，急忙从屋内跑了出来，他站在门口看到李如风的身影，忽然捂住了嘴巴，“姐夫？”
　　“嗯。是我。”李如风乍见兄弟，也满心欢喜，忍不住笑出声来。
　　“姐夫，是你来看我么？”路霁轩捂着嘴巴，不敢上前，反而坐到了地上，哭了出来，“姐夫你知道我好想你们……你们是来接我的么？”
　　李如风皱了下眉，“霁轩？”
　　“寒也在么？”他抬起头看着李如风，随后又叹道：“我不想怪寒，但是若不是他，你们就不会死了……”说着，他又叹气。
　　李如风听了又气又笑，他走上前，一巴掌拍在路霁轩头上，骂道：“臭小子你说什么，谁死啦！”
　　路霁轩被他打的一懵，抬起头看着李如风，一把抓住对方，摸到那双温热的手，他愣愣的问道：“姐夫，你没死？”
　　李如风一把将路霁轩从地上扯了起来，楼在怀里，“傻小子，你看我是不是活着的？”
　　路霁轩感受着从对方身上传来的暖意，忽然喜从心来，他紧搂住李如风，大叫道：“姐夫，太好了你没死！真是太好了……”
　　李如风拍着他的后背，安慰道：“我没死，而且你姐姐也和我在一起。”
　　“姐姐？”路霁轩抬起头，“姐姐她可好？”
　　李如风想起妻儿，温柔一笑，点头道：“他们很好，你呢？王爷好么？”
　　路霁轩诈闻慕容寒，顿时脸色惨白，他咬着嘴唇，悲愤的摇头，一脸的自责。
　　李如风皱眉道：“王爷没有和你解释么？”
　　“没有……他……什么都没说……”路霁轩低下了头。
　　那人不是不想解释吧，只是自己没有给他机会，就那样粗暴的伤害了他……
　　而那个时候，慕容寒仍旧包容的看着自己，即使那目光中掺染了害怕，恐慌。
　　他握住了怀中的银月，一脸悲戚。
　　此刻，莫长风从旁边走过来，看着两人，他无言的拍了拍路霁轩的肩膀，劝道：“小寒不是那么小气的人，他不会生你气的。”
　　路霁轩满嘴苦涩。
　　他们都不知道自己是怎样伤害了慕容寒。
　　慕容寒没有说，是不想自己日后被刁难，可是自己又怎么能如此苟且呢？
　　他摇摇头，叹了口气，“他不会原谅我的……”说着，他将当日的种种说了出来。
　　莫长风两人听了之后，皆是一阵沉默。
　　慕容寒没有说过这些，莫长风自然不知道，他只记得那几日慕容寒留在府里养伤，也说了不希望别人打扰，因此自己和上官两个人根本没有多想，可是谁又能料到这当中竟然发生了这么多事。
　　就连路静，慕容淼都不知道，慕容寒不是怕难堪，而是不希望路霁轩难做。
　　可是如今，莫长风听路霁轩讲完，很想打他，但是看到他懊恼的模样，举起的拳头却怎么也打不下去。最后他重重的叹了口气，道：“小寒什么都为了你着想，他不会真的气你的……只不过是不知道怎么面对你。”
　　路霁轩低下头，沉默不语。
　　李如风拍拍他的肩膀，忽然抬头对莫长风道：“那一日我真的以为自己死定了，多亏了秀清姑娘。”
　　“秀清？你说的是皇上身旁的李美人么？”莫长风皱眉。
　　“是，就是她。怎么了？”
　　“小寒临行前，曾经特意叮嘱过我，让我留意她，莫要让她受了委屈。”
　　路霁轩听着，身子颤了一下，心里苦涩不已。
　　明明自己该是最了解那人的，可是到了现在才发现这里所有的人，都信任着慕容寒，唯独自己在不停的怀疑着那人。
　　那人究竟是怎样想的呢？
　　被自己最信任的人怀疑，他一定很痛苦。
　　他忽然拉住莫长风，问道：“寒，现在在哪里？他……怎么样了？”
　　莫长风打量着他，看到他眼里的焦急，悔恨，他却只能咬了下牙，转过头道：“我不知道。”
　　“你怎么会不知道？”路霁轩倒吸了口气，愤恨的瞪着莫长风。
　　莫长风叹了口气，“团城没有任何的消息，皇上那边只是说，未有求援，其他的我们什么都不知道。”
　　路霁轩愣了一下，莫长风又道：“野项人最近也是连连胜仗，皇上似乎打算求和。”
　　“求和？和谁？”
　　“木突……”莫长风闭了闭眼睛，“皇上打算放弃小寒……”
　　“什么？”路霁轩松开了手，颓然的坐倒在了地上，李如风见了，急忙扶起他，转头对莫长风道：“也不见得毫无转圜的余地吧？”
　　莫长风抿着嘴，沉默不语。
　　路霁轩愣了片刻，忽然他站起身，便要向外走。
　　“你做什么？”莫长风一把拦住了他，瞪大了眼睛。
　　“我要进宫。”
　　“你疯了不成？外面都是守备，皇上根本不会让你走出王府，你凭什么入宫？”
　　“寒说过，皇上已经答应了，可以让我随意离开京城，莫非他欺骗了寒？”路霁轩忽然转过头，看向莫长风，眼底尽是闪烁的火光。
　　莫长风一愣，“你说皇上答应了寒，放你离开？”
　　“不错。”路霁轩说着，将银月从怀中拿了出来，递到了莫长风的眼前。
　　莫长风只觉得胸口剧痛，他看着路霁轩，惨笑道：“想不到，他连最后一个机会都给了你，想不到他竟然对你如此情深义重。”
　　“你这是什么意思？”路霁轩皱起了眉。
　　“这柄匕首名为银月，削铁如泥，是世间珍宝，当年小寒答应退出皇位之争，并且会永远忠于当今皇上，先皇曾言，既然如此，便赐名银月王爷，他可依银月向当今天子提出三个要求，只要他一日终于苍朝，天子便一日不得违背誓言。他也曾发誓，若是自己违背了誓言，便万箭穿心，身首异处，不得好死。”
　　路霁轩瞪圆了眼睛。
　　“他第一个机会求了慕容淼的自由，他说自己已经逃不掉了，但至少他要小淼可以选择自己的人生。第二次他为你求了生机，皇上答应放过你，也是因为他。没想到最后，他竟是为你求了自由，我终于懂了他最后的话语。”
　　路霁轩皱起了眉头，“他最后说什么？”
　　“临走那一日，他曾经来找我，对我说他已经不需要银月了，对我说他唯一想要的便是放你自由，他说他最爱的就是看你可以逍遥山间，他对我说，在寒峰寨的日子是他最快乐的日子，他说那个时候，他第一次知道了自由是什么感觉。他说他不想你同他一样，被困在这里，所以即使粉身碎骨，他也要抱住团城，即使斧钺加身，他也要还你自由。”
　　路霁轩惊呼着退后了一步，他难以想象慕容寒是以怎样的心情为自己求得这一切的。
　　他只知道此刻的自己是卑微的，卑微的恐怕无法承受慕容寒任何一个决定。
　　慕容寒的决定从来都不是为了自己，从他开始说“无妨”的那一刻起，路霁轩就明白，慕容寒的心理有天下百姓，有兄弟手足，有至亲至爱，却独独没有自己。
　　然而明知道这些，他还是怀疑了对方，先背叛这段感情的人，正是自己……
　　莫长风看着路霁轩如同失魂一样，纵然他心里对这个人有着千万恨意，但想到慕容寒，他便只能将一切化作了一声长叹。
　　他伸出手拍了拍路霁轩，接着道：“他说你不适合黑暗的官场，所以他放你走。陷入的人一个已经足够了……”
　　路霁轩摇头，他不要。
　　以前就已经下定了决心，明知道官场的黑暗，他仍旧想要留在慕容寒身旁。
　　明明已经有了觉悟，可是最后却没有坚持下来。
　　他摇着头，看着莫长风，“我不会在丢下他一个人，我要去找他。”
　　“你上哪去找他？你现在根本出不了城。”
　　“皇上如果不放我离开，他就是背弃誓言。”
　　莫长风吸了口气，“就算你这么说，你以为你一个人可以杀出去么？”
　　路霁轩愣了一下，抬头坚定的看着莫长风，“即使如此，我也要去，有慕容寒的地方，便是我路霁轩的选择。”
　　“我还要带走慕容淼，那是慕容寒唯一的请求，他要我带慕容淼离开这里。”
　　莫长风吸了口气，睁大了眼睛，过了片刻他才呼出一口气，看着路霁轩，认真问道：“这一次你不会让他再失望了吧？”
　　路霁轩坚定的看着莫长风，郑重的点头道：“我不会，我再次发誓。”他举起了银月，“若是违背誓言，就让我生生世世，与他再不相见。”
　　莫长风叹了口气，退后一步，“既然如此，入宫带出慕容淼的事情也要从长计议，你先不要冲动，等我和上官商量一番，再作打算也不迟。”他见路霁轩皱起了眉头，便说道：“如今小淼的安慰最重要，他不会武功，又是个孩子，我们总要好好安排一下，保证你们安然离开，不是么？”
　　路霁轩听了没有办法，终于点了下头。
作者有话要说：我开了新坑，希望可以去捧个场~~~
逆爱（父子，年下） 　　“今日你好似有些心不在焉啊……”慕容灼摸着莫嫣然的头发。
　　“心不在焉的恐怕不止我一个人吧……”莫嫣然笑了一下，从慕容灼身旁起来，看着他道：“小寒那里还是没有消息么？”
　　“你很担忧么？”慕容灼看着莫嫣然，忽然沉下了脸，“小寒对你而言就这么重要？”
　　“那当然了，小寒可是我的好姐妹，玄妙水唯一的托付，我自然担忧了。”莫嫣然轻笑着，梳理着自己的头发。
　　在她背后，慕容灼目光冰冷，狠狠的看着她。
　　“难道皇上不担忧？皇上这么多年来，娶了我，将妙水嫁给了小寒，保住了玄家的地位，甚至提高了我们莫家的声望，皇上做了这么多，不就是为了将小寒留在身边么？”莫嫣然笑着转过头，对上慕容灼的眼睛，“皇上这么喜欢小淼，却从来没有想过和我要一个孩子么？”
　　慕容灼失笑，“分明不想要孩子的人是你，却要推倒朕的头上来。”
　　莫嫣然也笑了，“我若是有了孩子，岂不是没有借口将小淼接来？”
　　慕容灼听了，脸色一变，哼了一声道：“小淼越来越像他的父亲了。”
　　“这有什么不对？他们本就是父子啊？”
　　“等他长大了，是不是也要忤逆朕？”
　　莫嫣然笑道：“皇上，小寒还会回来么？臣妾想他了……”
　　慕容灼皱了下眉，打量着莫嫣然，莫嫣然笑道：“前些日子，长风来找过我，说小寒在临走前，说他不需要银月了，还将银月留下来了。”
　　“什么？”慕容灼皱起了眉。
　　“小寒是许了第三个要求，还是小寒将第三个要求留给了别人？”莫嫣然一双美目打量着慕容灼，勾了勾嘴角。
　　慕容灼大笑道：“朕以为在所有人当中，你是唯一一个全心全意为了朕着想的人，看来是朕错了？”
　　“皇上没有错，的确臣妾事事都为了皇上着想，所以臣妾才问，小寒的最后一个要求是什么？”
　　慕容灼想了想，终于说道：“他向朕要求放路霁轩自由。”
　　莫嫣然一愣，随后咯咯笑了起来，“慕容家的人天生都是情痴，这句话一点都没错。”她笑着，摸着慕容灼的身体，勾起情欲，随即主动吻上慕容灼的唇，轻声道：“不如我们也要个孩子吧？皇上……”
　　
　　就在此刻，忽然外面一阵嘈杂声。
　　慕容灼立刻推开了身上的莫嫣然，冲着外面喊道：“什么事？”
　　外面一名士兵跑了进来，颤声道：“有刺客，跑入……跑入后殿了……”
　　慕容灼脸色大变，后殿便是慕容淼居住的地方，他看了一眼莫嫣然，急忙披上外袍，便向着后殿跑去。
　　进入后殿，反倒没有看到士兵。
　　慕容灼心中一阵疑虑，一步步缓慢的向后走去。
　　掀开层层帷幔，在最里面的床边，他看到了路霁轩，此刻正环抱着慕容淼。
　　
　　“放下他！”慕容灼大叫，并且大叫“来人”。
　　很快的，很多侍卫跑了进来，将路霁轩围在了最里面。
　　路霁轩一脸嘲讽的看着慕容灼，毫不在意的替慕容淼穿好衣服，系好了带子。
　　慕容淼在睡梦中被吵醒，此刻他睁着眼睛看看路霁轩，又看看慕容灼，最后他问道：“路叔叔，我们要去哪里？”
　　路霁轩冲他一笑，“我们去找爹爹，好不好？”
　　慕容淼听了，小脸一亮，“真的？”
　　“真的。路叔叔带你去找你爹爹，然后咱们走遍大江南北，好不好？”
　　“好！”慕容淼听着心动不已，他攀住路霁轩的脖子，双脚乱跳。
　　慕容灼看着大怒，他叫道：“小淼，他是乱臣贼子，你莫要被他骗了。”
　　慕容淼一愣，转头看向慕容灼，“皇伯父，这些人是做什么？”他指着四周围上来的士兵，皱起了眉头。
　　“路霁轩是坏人，若不是他，你爹爹也不会受伤，你不要和他在一起，快点过来。”
　　慕容淼听了，转头疑问的看向路霁轩，路霁轩苦笑道：“是，路叔叔误会了你爹爹，所以……所以伤了他……”
　　慕容淼见路霁轩一脸哀伤，他伸出手摸上路霁轩的脸，安慰道：“爹亲说，因为喜爱才会眼中掺不得砂子，因为喜爱才会苛求。所以爹亲对我讲，路叔叔是爹亲除了小淼以外，最喜爱的人。”
　　路霁轩听着鼻子发酸，他搂住慕容淼，应了一声，低声在他耳旁，道：“小淼，和路叔叔走好不好？”
　　慕容淼轻微的点了下头，乖巧的不像一个十岁的孩童。
　　“等我。”路霁轩说着，忽然欺身攻向慕容灼。
　　慕容灼心头大骇，叫嚷着“护驾”一路后退。他来到门口，那厢路霁轩已经杀了过来，他大叫着，却忽然觉得脖颈一凉，银月已经架在了他的脖颈上。
　　慕容灼只觉得脖子间一痛，似乎银月已经刮破了他的皮肤。
　　路霁轩看着四周，这时外面又是一阵骚乱，莫长风带着人跑了进来，当中还有莫嫣然。
　　她看到慕容灼被架在当中，先是一愣，随即对路霁轩大叫道：“你快将皇上放开。”
　　路霁轩笑道：“不放又怎样？”
　　“你不放只有死路一条。”莫嫣然瞪圆了眼睛，满脸担忧。
　　慕容灼此刻却冷静了下来，他初时见到慕容淼在路霁轩怀中，那样亲密的样子让他想起了慕容寒，才会让他失了分寸，丢了威仪。
　　此刻他沉静下来，用余光看向路霁轩，沉声道：“你想要什么？”
　　路霁轩哼了一声，“我说的很清楚，我要带小淼去找他爹亲。”
　　“小寒不会希望小淼参与战争的。”慕容灼沉声诉斥。
　　“寒也不会希望小淼留在朝堂的。”路霁轩也不甘人后。
　　“你以为你狭持了朕，你就可以安然离开这里么？”慕容灼的眼神更加阴冷。
　　路霁轩哼了一声，“你已经违背了自己的誓言，会是怎样的下场，你该很清楚。”
　　“什么？”慕容灼大惊。
　　“你答应过寒什么，你心里有数。”路霁轩说着，改用手掐住慕容灼的喉咙，然后挥出手中的银月，叫道：“不许过来，都退后！”
　　莫长风见了，忽然叫道：“银月？”
　　路霁轩先是愣了一下，随即看着自己手中的银月，笑道：“不错，就是银月，寒留给我的银月。”
　　莫长风皱着眉，看向一旁的莫嫣然，莫嫣然瞟了眼银月，抬眼问道：“小寒可有留下什么要求？”
　　慕容灼皱眉，路霁轩看了看他们，忽然道：“寒只是希望我可以带着小淼离开这里。”
　　众人听了都吸了口气，莫嫣然看着他，蹙眉道：“这就是小寒的要求？”
　　“我不知道他有什么要求，只不过他对我说过，皇上已经赦了我的罪，准许我可以随意行动，但是我却完全没有看出来，我不知道是寒理解错误，还是有人欺骗了他。”他此话一出，莫嫣然疑惑的看向了慕容灼。
　　慕容灼哼了一声，“朕没有说过这样的话。”
　　路霁轩哼笑了一声，莫长风皱起了眉头，他看着银月，刚要说话，忽然外面传来上官的声音：“诶？这不是银月么？怎么小寒还有要求要提么？”
　　慕容灼听了上官烨的声音更是气愤，他此刻被路霁轩架住了脖子，本就威严全无，此刻又被人提起慕容寒最后的那个要求，他的确答应了慕容寒还路霁轩自由，但是却没有兑现，他想着本来慕容寒也未必可以活着回来。
　　但此刻他已经否认了答应过慕容寒，这就表示慕容寒还可以再提一次要求。
　　而此刻拿着银月的人是路霁轩。
　　他转念一想，忽然张口道：“除了银月王爷，谁也没有资格向朕提要求。”
　　上官愣了一下，又说道：“银月王爷？银月王爷的信物除了银月还有别的么？”
　　慕容灼哼了一声，“先帝曾经赐下了两枚戒指，一枚是朕的，另一枚只有银月王爷才配拥有，你说单凭银月凭什么提要求？”
　　“那如果那个人两样东西都有了，就可以替了？”
　　慕容灼心想，慕容寒不可能将象征王爷身份的戒指给路霁轩，因此得意道：“不错！”
　　路霁轩听了，哼了一声，从怀中摸出一物，放于他面前，大声道：“你看看这是什么！”
　　“这是……”慕容灼见了那枚古朴的戒指，霎那间哑口无言。
　　路霁轩又看着众人，道：“我今日便要带慕容淼离开，以后我两人与你们再无瓜葛。”
　　莫嫣然听了，上前一步，“等等，谁能证明那是不是小寒的戒指。”
　　莫长风瞟了一眼姐姐，暗叹了口气，道：“如果不是真的，皇上又怎么会那么吃惊呢？”
　　莫嫣然听了，颓然的退到了一边。
　　路霁轩推了一下慕容灼，“皇上，您还有什么话要说么？”
　　“没想到，他竟然将这个都给你了……”慕容灼自顾自的叨念着，忽然他右手一沉，一把短刃从袖子中伸了出来，直刺向路霁轩面门。
　　路霁轩本不想伤他，因此锁喉也不过三分力，他见慕容灼忽然回身，自然不敢用力，放开了手。扑面而来便是一股热浪，霎那将他逼退了两步。
　　慕容灼手中握着一把同银月相似的短剑，目光冰冷的看着路霁轩，“你今日若是走了，日后便是苍朝的逆臣。”
　　“你本答应了寒，给我自由，可是却出尔反尔，背弃信约。今日我拿着两样信物，一定要带慕容淼离开，你若是在阻挡，便是违背了寒同你之间第一个誓言，你不怕报应么？”
　　慕容灼哼了一声，“天下都是朕的，何来报应！”他顿了一下，又道：“再说了，朕答应过慕容寒，给小淼自己选择的机会，他都没有说话，何须你为他做主。”
　　路霁轩吸了口气，又道：“那可是如果小淼做了选择，你就一定会放我们离开？”
　　“你擅闯禁宫，我如何能放你离开？”
　　“你背信在先，不然我也不会来这里找你。”
　　“总之我不会放你走的。”慕容灼冷冷的看着路霁轩。
　　路霁轩哼笑了一声，一步步退到了慕容淼的身前，他背对着慕容淼，问道：“小淼，可要和路叔叔离开？”
　　莫嫣然见了，上前一步，道：“小淼，出去后你就不是小王爷了，没有现在锦衣玉食，什么都没有了，只能挨饿受冻。”
　　慕容淼瞟了一眼莫嫣然，转头对路霁轩道：“路叔叔，带小淼去找爹亲吧。”
　　路霁轩看着莫嫣然坯变的脸色，他朗声笑道：“好，不会是常胜将军，不败战神的儿子，来，你爬到我背上，我带你去找爹亲。”
　　“嗯，好。”慕容淼几下蹿上了路霁轩的后背，然后又转头对慕容灼说道：“皇伯父，爹亲说过，皇伯父答应了爹亲放过路叔叔，给路叔叔自由，所以皇伯父不要在错下去了。”
　　慕容灼脸上阵青阵白，阴晴不定的看着路霁轩两人。
　　路霁轩冲着他露齿一笑，背着慕容淼从窗户窜了出去。
　　等他身影消失，慕容灼怒道：“快，给朕把他们两人抓回来，要活得！”
　　“是。”士兵消失在了门口。
　　上官和莫长风对望了一眼，同时叹了口气。
　　慕容灼瞪着他们两人，怒道：“连你们也觉得朕错了？”
　　“皇上，既然小寒已经不会回来了，你逼他已经够多了……放过小淼吧，他是小寒唯一的儿子啊……”
　　“不放，我不会放过他们的，如果不是他们，小寒根本不会背离我。”慕容灼怒气冲冲的吼着，转身走了出去。
　　
　　路霁轩背着慕容淼一路飞奔，身后是无数的士兵追赶，他们知道慕容淼是慕容寒和慕容灼的宝贝，谁也不敢上前动手，因为这一点，路霁轩带着慕容淼没几下便没了踪影。
　　他带着小淼最后到了玄慈殿，玄妙辰和李如风已经等在那里了。
　　玄妙辰自路霁轩背上接过慕容淼，狠狠的搂了一下，引着他们三人到了神殿后面。
　　他走到神像前，一阵摸索后，探到了一个机关，轻轻一掰，大殿后面的地面顿时分开了，露出了一条通道。
　　玄妙辰将三人推到入口，“这是当年玄家蒙难，姐夫叫我们打造的，没想到当时无用，今时今日却可以帮到你们。”
　　路霁轩“嗯”了一声，“我们走后，你们怎么办？”
　　玄妙辰笑道：“我是出家人，伴着青灯古佛，他们不会为难我的。至于上官，他若是想走，没人可以留得住。”
　　“那莫长风呢？”
　　“看在莫嫣然的面子上，慕容灼不会动长风的，更何况，小寒不回来了，他需要对付谁？”
　　路霁轩苦笑一声，“若不是我……”
　　“若不是你，小寒不会有快乐。”玄妙辰打断了路霁轩的话，“纵然你们中间有误会，只要当面将话说出来，他一定会明白的……其实也许他等的，只不过是你的释怀。”
　　路霁轩又一次苦笑，“我明白，我希望这一次我可以陪在他身旁，不离不弃。”
　　玄妙辰虚幻的笑了一下，接着，他推了推路霁轩，“你们快走吧。”
　　路霁轩应了一声，抱起慕容淼，慕容淼虽然年纪很小，却已经明了很多事情，他拉住玄妙辰的衣袖，睁着晶亮的眼睛，满脸真挚的道：“谢谢你，舅舅，还有替我和爹亲谢谢上官伯伯，莫叔叔。”
　　“好……”玄妙辰只觉得眼睛一酸，急忙推着他们入了地道。
　　接着他迅速的合上了地道的门。
　　
　　“你哭了……”上官烨来到玄妙辰的身后，看着他红着的眼眶，不由得露出的苦笑。
　　玄妙辰愣了一下，急忙擦掉眼旁的泪水，柔声道：“我只希望小寒这一次可以幸福……”
　　“是啊，希望他可以不用在委屈自己……”
　　
　　“姐姐，已经够了，小寒本来就该自由的飞翔不是么？”莫长风看着跌落在地上的莫嫣然，皱起了眉头。
　　莫嫣然摇摇头，“我……”她抬起了头，无助的看向莫长风，“我只是想过回以前四个人一起的日子……我，妙水……小寒，还有……”她说着，终是泣不成声。
　　莫长风漠然的看着自己的姐姐，谁不想回到过去？
　　谁不想留在那个男人身旁？
　　慕容寒的心底从来都没有自己，装进了天下人，独独落了自己。
　　若是这样他可以幸福，放手又如何？
　　只是，希望他们还有这个机会，可以得到幸福……
　　莫长风叹了口气，看向了外面的苍茫夜色，东方已经渐渐露出了光亮……
　　
　　“本王已经给了王爷你两日时间，不知道今日王爷考虑的怎么样了？”城池下，木突大军排列整齐，纳回炎坐阵当中，目光迥然的看着城墙上的慕容寒。
　　银色面具之下看不到表情，风中……他只能猜测慕容寒的神情。
　　“大王不必多想了，团城上下一心，誓死不做亡国奴。”慕容寒站起身，一伸手抖开了斗篷。
　　“这么说来，本王也没有办法了。不过本王惜才，等到贵国国君的和书，相信王爷无论如何都没有办法拒绝本王了吧？不过不知道王爷撑不撑得到那个时候呢……”他大笑着，退了回去。
　　慕容寒冷下视线，这个时候下面木突大军忽然推出了几辆战车，如同勺子一样的举行支杆，上面捆上了黑色的球体。
　　慕容寒看着，脸色一沉，急忙起身，道：“快，准备火石。”
　　他话音刚落，外面木突已经拉动机关，几颗巨大的铅块砸了进来，立时便有几块城墙落了下去。
　　慕容寒急忙闪躲，他见对方又一次搭上了石头，心中焦急，立刻从旁边取来弓箭，然而还没有等他射出去，己方身后也是几块巨石飞了出去，正落在进攻的木突军队当中，顿时杂乱了对方的攻势。
　　眼见对方又有准备，卫尧看的清楚，同冷开一同跳入城内，帮助调整机关的角度。
　　慕容寒站在城墙上，几名银钩铁骑劝他离开，他大眼一瞪，“如此时刻，本王怎么会丢弃你们，独自躲于后方？”
　　说着，他甩开士兵的手，反而站在了城墙的最前面，手上撑起了弓箭，严阵以待。
　　
　　木突的攻势更加猛烈，不断有石头砸入城内，而下面不断有木突士兵在围墙上竖起梯子。
　　慕容寒一面指挥后面的人用巨石攻击，一面又命令士兵将石头不断的送到城墙上，向下抛去，即使如此，也难以抵挡成千上万的木突士兵。
　　眼见已有下面已有人开始用巨木撞击城门，慕容寒脸色微变，他飞身跳回城内，叫道：“那油来！”
　　正完，就见城内很多人举着巨大的锅跑来，慕容寒指着城门下面，“倒下去。”
　　几锅热油顺着城墙倒了下去，便听到下面一阵哀嚎，慕容寒又道：“将火石拿来。”
　　封存了火药的罐子被提了上来，慕容寒一手一个，向着远方阵营扔了过去，借助内力，罐子飞的很远，其中一个砸到了投石车上，只听见“轰隆”一声，投石车顿时被炸得断了支杆，本来扬起了一半的石头纷纷落了下去，砸到了木突军营内。
　　慕容寒见了，又吩咐人在拎来几枚火药罐子，灌注了内力想着投石车扔了过去。
　　冷开见了，也跟着灌注内力，将罐子扔了出去。
　　顿时，城外一片哀嚎，火光四溅之中，木突的攻势不见减弱，而木突的士兵人数也没有减少……
　　天色渐渐暗了下来……
　　夜色初临，木突纵然损兵折将，但在不断的人力补给和强力进攻下，慕容寒再也支持不住了，城门下只听到轰隆一声，城门被木突士兵强行突破了……
　　
　　木突士兵冲进来，那扎合也跟着大摇大摆的冲了进来，他要抓住慕容寒，一雪前耻。
　　然而等他们进入了城内，却发现城中一片安静，什么声音都没有。
　　那扎合觉得奇怪，他四下张望，也不见慕容寒身影。
　　顿时，他心里一紧张，正要调转马头，忽然听到不远的地方，一个人站在房顶上，冷冷的看着他，“你是在找我么？”银色的铠甲，银色的面具，不是慕容寒又会是谁？
　　那扎合一伸手，指着那人，叫道：“给我抓住他，要抓活的！”
　　慕容寒听了，冷笑了一声，一个翻身便消失在了众人眼前。
　　士兵们立刻追了过去，几名士兵进入了院子，却不见人影，他们进入房间，挨个查找，然后从房间内出来，面面相觑，这里根本没有人啊……
　　等到几名士兵集中到了院子中，忽然不知道谁喊了一句什么，就听见“咔嚓”一声，地面陷了下去，那几名士兵连叫都来不及，就失去了踪影，接着地面又合了起来。
　　除了这里，其他的院落中也是同样。
　　团城本就很大，木突士兵进入后，又比较分散，不知不觉间他们已经少了很多人。又因为夜色深沉，看不清楚情况。
　　偶尔东边出现几个银钩铁骑，西边又会出现慕容寒的身影，所有的木突将士便跟着这些人乱跑，不少人都掉入了地道，不知所踪。
　　那扎合发现不对劲，他大喊道：“慕容寒，你给我出来。”
　　“你在找本王么？”慕容寒的身影出现在他面前的屋顶上，那是团城的最高的建筑，站在那里可以一眼看清楚团城的动态。
　　慕容寒就站在那里，冷冷的看着那扎合。
　　那扎合气的瞪过去，“你给我下来！”
　　“你让本王下来就下来么？”
　　“你……”那扎合看着眼前的这个慕容寒，虽然离得比较远，但是还是可以分辨得出，这个人和刚才那个有些不同，他吸了口气，“刚才那个不是你。”
　　慕容寒失笑，“现在才发现，你还不算无药可救。”
　　那扎合哼了一声，“你以为引本将军进来就算胜利了么？本将军这里有三万人，你以为你逃得掉么？”
　　慕容寒笑道：“既然放你们进来，本王就没有打算逃，本王更没有打算输。”他说着，忽然语调一转，变得阴冷，他一伸手，忽然一个烟火窜入了空中，在天上炸出了美丽的光芒。
　　那扎合见过那是银钩铁骑传递消息的信号，他见了顿时一阵心惊，急忙勒马便要回转。
　　慕容寒冷笑道：“你以为你还回得去么？”
　　那扎合转头瞪着他，大叫一声“本将军今日就要杀了你！”说着，他策马向着慕容寒所在跑去。
　　
　　烟火升空的一霎，城内四周忽然想起了巨大的响声。
　　木突的士兵在城中却不知道发生了什么事，你看我，我看你，谁也不知道该做些什么。
　　忽然间，响声又停止了，他们再一仔细听，那些响声又响了起来，竟是从自己脚下发出来的。
　　木突士兵们听了，抽出了长矛，用力敲打地面。
　　慕容寒站在房顶上冷笑不已。
　　忽然城东一声巨大的响声，瞬间半边城镇染上了火光，木突士兵躲闪不及，被炸得尸骨无存，剩下的也在火光之中哀嚎不已。
　　那扎合顿时勒住了马缰，他抬头看向慕容寒，不知道四周还有什么。
　　慕容寒撇了下头，露出一个高傲的姿态。
　　就在此时，城西也是一阵轰隆作响，不见火光，竟是楼宇倒塌，无数的木突士兵被突然压在了废墟中，霎那鬼哭狼嚎。
　　慕容寒站在上方，脸上的银色面具被火光映照的，半面发红，更显狰狞。
　　“怎么不走了？就算你站在原地，也逃不过天灾。”
　　“什么天灾？”那扎合惊的连话音都开始颤抖。
　　慕容寒冷笑，“你们执意出兵，不顾百姓安慰，劳民伤财，难道不该有报应么？这就是老天的报应，要你们葬身火海，更要你们埋身黄土，不得翻身。”他话音刚落，那扎合便听到脚下一阵细微的流水声，他正在纳闷。
　　慕容寒已经开口说道：“刚才有不少的士兵落入了地底，恐怕此刻已经藏身鱼腹了，做了龙王的女婿。”他哼了一声，“如今你还有多少人？”他说着，又是一扬手，一束烟花急蹿而出，霎那间，从四面八方涌出了无数的银钩铁骑，杀向木突将士。
　　那扎合大叫一声不妙，慕容寒已经翻身跳下，在他胯下是跑来的白马，慕容寒大喝一声，抽出长枪杀了过去。
　　那扎合见了形势不妙，急忙调转马头向着来路跑去，当他跑到北城城门时，却发现地上已经被撒上了一层油，很多的木突将士被逼入了北城门，接着天空划过一道火光，火箭划开了黑夜，直直落入了北城门上，霎那间火光应天。
　　木突士兵脚下大多沾染了油，此刻火势蔓延，他们见了，四下窜逃。
　　慕容寒看着，嘴角露出了冷笑。
　　
　　直到天光的时候，城内依旧一片哀嚎声。
　　慕容寒眼看着天亮了，看清了城内的惨状，东城被炸得已经只剩下残垣断壁，而西城也是一样，坍塌的废墟中留下了殷红的血液。
　　城中仍旧是一片哀嚎，那扎合面目狼狈的站在自己面前，只能喘着粗气。
　　慕容寒冷笑着看着他，“怎么不跑了？”
　　“你以为你胜了么？”
　　“难道不是么？”
　　“木突大军很快就到了，你们都逃不掉了。”他看着眼前的银钩铁骑吞咽了口吐沫。
　　“就算来了又怎样？你们三万人马我都不放在眼里，之后的大军能有多少人，大不了在一个三万。”
　　“可是你已经没有在一个空城了。”
　　“那又怎么样呢？”慕容寒勾着嘴角走到那扎合面前，“本王劝过你们大王退兵，是你们大王不肯，本王已经不会在对你们客气了。”他说着，长枪向前一送，那扎合登时毙命。
　　“爷，木突大军又到了。”
　　慕容寒看了一眼卫尧，转头道：“打开城门，我们杀出去。”
　　
　　路霁轩带着慕容淼一路狂奔，如今已经走了一日一夜，他都不曾休息，只想着尽快见到慕容寒。
　　李如风看着他，不由得劝道：“你也歇歇吧。”
　　路霁轩摇头，“只要一闭眼，我就会想到此刻他正和木突人打仗，我如何可以安心？”
　　“你放心吧，如今寒峰寨的弟兄们已经赶去团城了，相信慕容他吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　路霁轩沉重点头，又看了看怀中的慕容淼，皱眉道：“小淼怎么办？”
　　李如风也跟着皱眉，“他不会让你丢下他的。更何况此是关系着他的父亲。”
　　“我明白。”路霁轩皱眉，他伸手握紧了胸口的那枚戒指，想到自己将银月交给了慕容淼保管，一是为了他防身，二是因为慕容寒一定也是这样想的。
　　寒……
　　你一定要平安无事啊……
　　
　　已经冲杀了一日，慕容寒像是杀红了眼一般，分不清自己身在何方。
　　他只觉得自己脑海中有个声音不断的再说：
　　杀……
　　杀……
　　杀……
　　满脑子都是杀戮，他睁开血红的眼瞳。
　　面具不知道何时已经被劈落，掉入了尘埃，如今他没有了凶狠的面具遮挡，但是满脸的血污，便如同修罗一般。
　　慕容寒擦掉脸上的血，仰头看到了越来越近的纳回炎。
　　他一咬牙，纵身杀了过去……
　　
　　又斩杀了一名将领，慕容寒一夹脚下骏马，追风快速的冲了出去。
　　眼见他又杀掉了一名将领，离纳回炎又近了一步，忽然破空一箭射来，慕容寒心头一震，急忙翻身将身子贴在了追风背上。
　　然而一箭过后，又是一枝，接着无数只箭如雨般向他飞来。
　　慕容寒眉头紧皱，他拔出腰间短剑，挡落几枝，但是如雨般的箭，他防得了自己，却防不了身下的骏马。
　　只听见几声嘶鸣，追风身上已经中箭，鲜血沿着身体留下来，将白色的马鬃染成了红色。
　　慕容寒眼瞳发胀，追风依旧向前奔驰。
　　又是一片箭雨袭来，追风前腿一软，猛地跪倒在了地上。
　　慕容寒脚下一蹬，急忙撤离了追风的身子，他一边挥退箭雨，一面回头看向追风。
　　此刻追风睁着大大的眼睛，牢牢的看着他，像是鼓励他前行，又似在话别一般。
　　从第一次出征到今日，追风跟随着慕容寒经历的大大小小的战役，他们相识已经十数载，如今他看着追风那双大大的眼睛，看着他在地上挣扎的身影，心……像是被撕裂了一般的疼痛，他转过头看向纳回炎。
　　为什么……
　　他此刻身在敌营，如此的箭雨除了他，无数的木突士兵也惨死剑下。
　　难道他身为国君就没有一丝感觉么？
　　慕容寒满眼血红，再次催动内力，压住心底的悲痛，一路向纳回炎杀了过去……
　　“全都给我住手！”
　　慕容寒将剑抵在了纳回炎的喉咙处，他冷冷的看著逼近的剑客图纳宜，以眼神威逼著他。
　　霎那间，战场上一片寂静，所有人都停止了杀戮。
　　战场上所剩的将士已经不多了，银钩铁骑几乎全军覆没，然而木突也好不到哪里，可以站著的恐怕也不过千人。
　　慕容寒冷冷的看著纳回炎，“你是故意的。”
　　纳回炎自然知道他在说些什麽，放箭的命令是自己下的。
　　在箭雨之下，他只为了杀一个慕容寒，可是却不得不牺牲自己的将士。
　　“为什麽？”
　　面对慕容寒带著愤怒的质问他皱起了眉头。
　　“成大事者该不拘小节。”他冷冷的扬起头，对上慕容寒红了的眼，那里面是责难，是对他的控诉。
　　霎那间他想起了当年在雅味，自己同他的一番交谈。
　　愿天下百姓，不染血祸……
　　可是，这是多麽难的一件事啊……
　　季太傅做不到，他慕容寒做不到，自己又怎麽可能做到？
　　从那个时候起，纳回炎就在想，是不是身为敌对双方的彼此，有一日必定会兵戎相向？
　　那个时候，他看到了慕容寒依偎在路霁轩怀里，那是一种嫉妒，嫉妒被这个男人全然信任的路霁轩。
　　想必这天下嫉妒路霁轩的人，不止自己一个吧？
　　慕容灼也是一样……
　　如果自己得不到，宁可毁掉。
　　所以才会让慕容寒来此，所以才会断了他所有的退路。
　　纳回炎想过无数种他们对战沙场的样子，可是怎麽也想不到自己竟会为了他失控，下令放箭……
　　这是第一次，他不顾自己的臣民，只是为了停住一个男人的脚步。
　　但是当他下令放箭的时候，他却也隐隐期待，期待这个男人排除万难，来到自己身旁。
　　那个时候，被慕容寒当做目标，看到他眼中只有自己的时候，纳回炎感到满足。
　　
　　“难道成大事就要建立在杀戮上麽？难道当权者就可以这样不顾百姓的想法麽？”慕容寒的控诉不仅仅是对纳回炎，还包括了那个听不到他控诉的慕容灼。
　　曾经的信赖。
　　一个个都说著要为天下百姓谋取福祉，他们都说过愿意同季太傅一样，为了天下不染血祸而努力。
　　但是慕容灼主动在东方，与野项人挑起了战争。
　　而如今，纳回炎为了杀他，而牺牲了无数的木突士兵。
　　他无法理解，这就是当权者麽？
　　纵然在官场多年，纵然再怎麽勾心斗角，他都愿意相信这只是朝堂之上的黑暗，永远不会给百姓带来灾难。
　　可是如今……
　　他已经恨得无力在多说什麽了……
　　“退兵！”
　　
　　“你说什麽？”纳回炎挑起眉，他很喜欢看到慕容寒此刻的表情，纵然眼里全是愤怒，可是这双眼睛此刻正看著自己，这是他无数个日夜所幻想的景象。
　　“退兵！”深吸了口气，慕容寒再一次说出了这两个字。
　　“为什麽，本王凭什麽退兵？就凭你将剑架在了本王的脖子上？”
　　“凭你已经让这麽无辜的人牺牲，凭借著这里没有人想要开战。”慕容寒瞪圆了眼睛，他扫向整个战场，放眼望去，全是一片尸横遍野的景象，大地已经被血水染红……看不出原来的颜色，这里已经葬送了太多的无辜的生灵。
　　他扫过一个个木突的士兵，他们满脸疲惫。
　　从自己的家乡来到这里，任谁都会满身疲惫吧……
　　“你们也有家人吧？”慕容寒忍不住询问。
　　“你们也有想要回到那个人身边的人存在吧？”慕容寒想起了慕容淼，还有那个人……
　　“你们难道就没有想过，如果自己死在了这里，家乡等著自己的那个人又该如何呢？他们该怎麽办？他们以後要依靠谁？”慕容寒说著，眼眶已经红了。
　　“你们可有想过，每逢节日，独自一人孤独的感觉是多麽的寂寞……”慕容寒的泪水毫无预兆的留下了脸庞。
　　“我们的士兵，同你们没有什麽区别，他们在家乡也有著家人在等著他们，他们也有不得不回去的理由。但是如今，他们已经回不去了……遗憾已经太多了，我不希望你们也成为牺牲者……战死他乡……”慕容寒哽咽了话语。
　　木突阵营中，有些士兵听了，想起了自己年迈的母亲，有些人想起了自己的新婚妻子，嗷嗷待哺的幼子。
　　此刻他们看著满地的尸体，悲从心来。
　　也许……自己也会是这些倒下的人之一吧，再也回不去了……
　　再也见不到自己最亲的人了……
　　一张张充满了笑容面孔就那样浮现在了自己脑海中，无法言语的痛苦充斥了心头。一想到今後就再也见不到了，心头便被无法忍受的痛苦所占据。
　　
　　“喀拉”……
　　不知道是谁的武器掉到了地上，接著便是一片武器落地的声音。
　　纳回炎看著慕容寒，眉头皱了起来。
　　慕容寒的眼里满是悲哀，不仅仅是因为银钩铁骑，也因为木突的士兵。
　　这样一个细腻的男人为什麽会出现在战场上……
　　他的心里究竟装下了多少……
　　慕容寒看著木突士兵们一个个丢掉了兵器，一个个抱头痛哭。
　　他转过头，悲悯的看著纳回炎。
　　“大王，你曾经说过，你们不满世世代代生活在北地平原之地，冬日天寒地冻，夏日酷暑难当，你曾问我，为什麽我们就应该生在南方富饶之地，而你们就应该生活北方贫瘠之地。我如今想说，生活在哪里并不重要，重要的是和谁生活在一起。”慕容寒将目光扫向战场，“您看，这里埋葬了千千万万的木突士兵，同时也埋葬了我苍朝千千万万的士兵子民，他们的家人也许正等著他们回去，就为了冬日里一口热腾腾的饭菜，即使在酷暑之日，可以和最亲最爱的人在一起，天气，物质的困难又算得了什麽？”
　　“可是如今，因为在位者的野心，他们不得不离开自己的亲人，也许是八十老母，也许是还不会讲话的孩子，也许他们这一去再也回不了家乡……那麽，就算生活的土地在富饶，没有最爱最亲的人陪伴，又有什麽意思呢？”
　　慕容寒哭了，无声的落泪。
　　而木突将士们却已经泪流满面……
　　“寄托了希望而生下的孩子，是希望他们可以活得开心，活得快乐。有谁愿意自己的孩子克死异乡，有谁愿意自己的孩子出生後便是孤儿？”
　　“大王，纵使你得到了天下，又有何面目面对自己的臣民？”
　　
　　纳回炎看著慕容寒，他转动僵硬的脖子，看向自己的士兵。
　　然後用将目光转会到苍茫一片的大地上，被血染红的泥土散发出焦臭的味道，让他感到一阵恶心，他看著慕容寒，“看来本王今日不得不退兵了。”他自嘲的一笑，“赢了战争并不难，即使是面对不败战神的你，也不是没有机会。但是我今日退兵，不是因为输了，而是为了我的臣民，可以与家人团聚。”
　　慕容寒看著纳回炎，如同松了口气一般，柔和了面部的肌肉。
　　他扫向己方阵营，寥寥几人站在那里，卫尧，冷开以剑驻地，支撑著不让自己倒下。
　　他浅笑，“我替苍朝的臣民谢谢大王今日退兵之举。”他说著，松开了手里的长剑，摇摇晃晃的离开了纳回炎。
　　纳回炎看了他一眼，举起手，“退兵！”
　　仅是一声退兵，全场忽然欢声雷动。
　　纳回炎看著慕容寒，久久不能言语。
　　只有这个男人可以让天下的人如此为他臣服，不是依靠武力，也不是依靠权势，而是这个人一颗比任何人都要柔软的心，才能感染所有人，放下武器。
　　他咬著牙，不知道该怒，还是该笑。
　　早就知道慕容寒是这样一个男人，从开战以来，他从来没有想过会输给对方，但是直到昨夜，自己三万士卒陷入了城内，生死不明。今日清晨他看到慕容寒冲杀出来，就明白了那三万将士的处境。
　　他曾想过两人之间无数种结局，也想过这样在战场上拼个你死我活的场面，但是他从来没有想到到了最後竟是自己退兵的结局。
　　是输了麽？
　　不是……他比起对方只剩下了寥寥几人，自己不算输……
　　若是强行拿下团城，也并非不能。
　　可是被那人夹持的时候，甚至是那人颤抖著怒斥自己的时候，他都没有感受到那人的杀气，即使愤怒，即使痛恨，那人也没有对自己提起杀意。
　　“为什麽？”他忍不住开口，“今日不杀本王，本王他日必会卷土重来，那个时候既没有你慕容寒，本王也不会如此损兵折将。”
　　慕容寒抬起头，同样认真的看著纳回炎。
　　“我知道，大王是个好大王，大王所过的城镇，个个都是不染血祸，一片祥和，因此，我知道大王是个好大王，即使团城归於大王手下，也必不会受到责难。”
　　“那……为什麽，还要牺牲这麽多，同本王死拼到底？”
　　“因为慕容寒曾经在将士面前发过誓言，总是拼著只剩一口气，站到一兵一卒，也绝不会背弃团城。团城的百姓与我银钩铁骑共同进退！”他说著，身後的城门大开，从里面纷纷涌出普通百姓。
　　纳回炎看著，感叹道：“即使牺牲了整个城池，你也还是保住了城中的百姓……”
　　慕容寒回过头看著那群百姓，笑道：“因为我知道，他们不肯离开这里，一定是在等著谁，为那个人点亮一盏灯，引领那个人回家……”他再次转过头，看向纳回炎，“大王日後出兵，两国为敌，死伤难免，但是慕容寒希望，大王至少可以替那些征战沙场的人想一想，他们的家中一定还有人等在那里，等他们回家……”
　　纳回炎盯著慕容寒，忽然问道：“你……可有人等待？”
　　“有。”慕容寒扬起笑容，“我有一个儿子，年方十岁，无论我在哪里，都会记得，他在等我，也同时提醒著我自己，在我身旁的每一个人，都会有这样一个人等著他，因此，生死与共，祸福同享，是我对兄弟们的承诺，不离不弃，不轻言败，是我对亲人的承诺。大王，慕容寒只希望你可以将心比心，体会下属。”
　　纳回炎笑道：“难怪季太傅，苍朝先帝都推举你做皇上，这份悲天悯人的心肠，恐怕是我同慕容灼都没有的。”他牢牢的将目光锁在慕容寒脸上，忽然幽幽叹道：“若你我不是敌对，该有多好。”
　　慕容寒也仰起脸，看著纳回炎，“若真的只是当年彼此各奔东西的旅人，该有多好。”他感慨，不是对著纳回炎，更是对著自己，不仅是说纳回炎，同样是说路霁轩。
　　眼神中一霎而过的落寞，逃不过纳回炎的眼睛。
　　真诚的笑容，还不掩饰的喜悦，只有在当年的雅味中得以一见，如今的慕容寒褪去了喜悦，只剩下缅怀和无尽的落寞。
　　纳回炎看著忽然一阵心疼，他却抿起了嘴唇，沈下了脸，“即使今日本王退兵，也不能放你离开，不然本王无法向牺牲了的士卒家属交代。”
　　慕容寒平静的笑道：“我知道，从我用剑架著大王的时候，我就没有想过可以活著回去，你我各为其主，这样的结局我早已想到。”
　　对於慕容寒的平静，纳回炎有种说不出的难过，“你不後悔？你的儿子还在等你。”
　　慕容寒浅浅一笑，“即使此身不能回，此心一样可以传递思念……我相信他懂，亦相信今日这些牺牲都不是白费，我相信总有一日，天下百姓，可以不染血祸。”带著笑容，温柔的扫过此刻还活著的每一个人。
　　很多人，即使是木突的士兵，也都因慕容寒的话语，因慕容寒的淡然而落下了眼泪……
　　纳回炎抿紧了嘴巴，再一次举起了手，“退兵吧……”
　　那一霎那，他的声音有些颤抖，在众人的拥簇下，他掉转了马头，不在回头看伫立不语的慕容寒。
　　那样悲悯世人的目光，他却一生都无法忘却。
　　图纳宜缓缓的走到了慕容寒的面前，他神色复杂的看著慕容寒，想说些什麽，却无力张口。
　　慕容寒笑的温柔，“动手吧，至少你动手我不会痛的太久。”
　　图纳宜抿紧了嘴巴，抽出自己的佩剑，眼神一晃……
　　慕容寒只觉得眼前一道白光划过，嘴角溢出了鲜血，身体并不觉得怎麽痛，他的目光始终看著远去的木突军队，很多人都转过头看著自己，红著眼眶，流了泪水。
　　慕容寒只觉得眼前的世界渐渐的暗了下去，在失去所有光芒的霎那，他仿佛看到了路霁轩，那张飞扬的脸孔，正向著自己伸出手来……
　　
　　再有两日就可以赶到团城了。
　　路霁轩靠在树上擦著汗水，忽然间他胸口一阵剧痛，他身形不稳的抓住树干，一阵恶心从胃里泛上，他不住的干呕。
　　李如风立刻扶住他，“你怎麽样？”
　　路霁轩捂住胸口，苍白著脸摇著头。
　　他无法说出心底的感觉，那一霎那仿佛什麽重要的东西自体内流失掉了……
　　他摇晃著头，看向一旁沈睡的慕容淼，对李如风说道：“咱们快些赶路吧。”
　　“可是你……”
　　“我没事，再晚些，我怕我会见不到他了……”
　　被恐惧攥住了心脏，路霁轩抱起慕容淼，跨上了马背。
　　在他怀中的慕容淼，轻声梦呓，“爹亲……”接著，他在梦里泪流满面……
　　十年后……
　　男子站在寒月峰的山顶上，拉过身旁的青年，指着前面的峭壁，说道：“你看到那处花了么？”
　　青年点点头，“就是那个看不太出来的地方么？”
　　“不错，那就是暮颜，当年你爹亲就是在这里取得了暮颜……”男人说着说着，语音哽咽，青年见了，急忙宽慰道：“路叔叔，当年一役既然没有爹亲的尸体，我相信爹亲一定还活着。爹亲曾经说过，不管怎么样的境况，他都会活下来，他答应过小淼，一定会带着小淼走遍大江南北。”
　　
　　这两个人正是路霁轩同慕容淼。
　　当年一役，团城虽然保住了，但是银钩铁骑全军覆没。
　　等到路霁轩等人赶到的时候，现场只留下了遍地残骸，卫尧，冷开等人的尸体依旧挺立，傲然站在当中，只是身体已经僵硬。还有慕容寒那支银枪，碎落了一地。在更远一点的地方，日光下树立着一柄长剑，泛着白光，霎时耀眼。
　　那是慕容寒的软剑，没入地下三分，仍旧傲然直立。
　　路霁轩看着，可以想像到当时慕容寒不肯倒落的身影，一定是握着长剑，站立在这里。
　　地上一片已经干涸的血迹，触目惊心。
　　不远处是他的爱马追风，晶亮的眼睛仍旧睁开了，注视着慕容寒站立的地方，然而那双眼睛此刻已经干涸，就连尸体也已经僵硬。
　　路霁轩不知道自己是如何离开那里的，他只知道一日没有见到慕容寒的尸体，一日他都不会停下脚步……
　　他相信慕容寒没有死……
　　
　　卫诚带着慕容寒的书信回到京内，交到了莫长风和上官手中，第二日便听到了银钩铁骑全军覆没的消息。
　　他什么话都没有说，当日回到了慕容寒的王府，在院子中，面向北方，自尽而亡。
　　等到上官和莫长风找打他的时候，他也是一脸傲然的挺立在院落中，长剑住地，身影不屈不挠。
　　上官，莫长风等人将他同银钩铁骑其他的将士一同运往团城安葬。
　　他们知道，银钩铁骑们也一定希望不离不弃。
　　之后，按照慕容寒信中的安排，上官同莫长风两人试探平沧水，之后终于让他原形毕露，被慕容灼问斩，落个身首异处。
　　在之后，上官烨离开了京城，四处游荡行医。
　　玄妙辰也借由四处云游的借口，要求出走，莫长风毅然辞去了官职，随着玄妙辰一起离开了玉京。
　　
　　纳回炎五年内都没有动作，一是因为休养生息，当年一役，他损失惨重。二是因为他始终记得慕容寒的话语，要为了天下百姓，多想一些。
　　五年之后，苍朝东边战乱，天下民不聊生。
　　纳回炎见世局以定，趁乱发兵。
　　一举南下，将慕容灼打的连连后退。
　　慕容灼早已失了民心，无力回天，他连夜带着莫嫣然，盈秀清南迁，途中被盈秀清暗中下毒，死于聊城。
　　正应了他的誓言，苍朝毁于他手，死后无颜面见先祖。
　　盈秀清之后回到了东边的野项族，和众族人过起了平静的生活。
　　她同自己的父亲见面，才知道当年一役，银钩铁骑除了在她的帮助下，救了李如风等人，更是冒死通知野项人。因此野项才得以保有实力，并未全军覆没。
　　感念慕容寒的恩泽，李如风等人如今也在野项族内生活，他们每年都会为当年牺牲的银钩铁骑折上纸船，系上灯笼，为他们引路回家。
　　团城至今仍旧保留着这样的习俗，每到了冬节，他们便会折起纸船，放上蜡烛，顺水放下。然后在树上挂满了白色灯笼，指引着在这里牺牲的银钩铁骑回家。
　　即使之后很多年，即使天下易主，他们仍旧保持着这个习俗。
　　纳回炎终于在多年后坐上了皇位，当他第一次来到慕容寒的府邸时，正是春天，满园的梨花被风一吹，落了满地。
　　他痴痴的看着这景象，好似慕容寒便在这里一般，他转过头，依稀看到慕容寒悲悯世人的笑容，对他说道：“我知道大王一定会是个好王，我替天下百姓谢谢大王体恤之情。”
　　纳回炎伸出手，那景象便化作了千万梨花，飘落无踪。
　　他唯一记得的，便是雅味中，柔柔微笑的男子，还有即使站在两军之中，也心怀天下百姓，男人温柔的笑容……
　　
　　路霁轩转头看着慕容淼，这个孩子如今已经二十岁了，他长得越来越像慕容寒了。
　　无论是样貌，还是谈笑间的一举一动。
　　路霁轩每每看着他，便想到当初和自己在一起的慕容寒……
　　到最后，都没能说出对不起，还有那句不离不弃的誓言。
　　他低下头，有些伤感，便红了眼眶。
　　“路叔叔？路叔叔，你看！”
　　忽然耳旁传来慕容淼激动的声音，路霁轩抬起头，看到头顶盘旋着的两只大鸟，雪白的羽毛，发出刺耳的叫声。
　　路霁轩想起了当年的他与慕容寒，“记得当年我同你爹亲，便是在那边救了一只雪雕……”
　　“那边？是哪边？”慕容淼追问，他见路霁轩目光幽然的看向东边，便说道：“路叔叔，我们去看看吧。我想看看爹亲曾经到过的每一个地方。”
　　路霁轩“唔”了一声，跟着慕容淼走了过去。
　　
　　“咦？这里似乎有人住。”看着眼前的木屋，慕容淼奇怪的睁大了眼睛。
　　路霁轩也是一脸疑惑，皱眉道：“谁会住在这里？”
　　两人对望了一眼，走上前去，想要询问一番。
　　忽然天空中一阵嚎叫，一只雪雕从天而降，落在了他们面前，一身戒备的盯着他们。
　　路霁轩和慕容淼都不敢轻易动作，那只雪雕只是打量着两人，忽然发出了奇怪的叫声。
　　接着，它身后的木门“吱”的一声打开，一个朦胧的身影站在门口，看着这边，轻声问道：“谁啊？”中间还夹杂着几声细微的咳嗽。
　　路霁轩看着那人，心脏猛地一跳，仿佛死寂了多年的生命又开始鲜活起来。
　　他一步步向着那人走去，那人看到他，先是一愣，随即捂住了嘴巴。
　　路霁轩也是满脸泪水，他快步走过去，站在那人面前，却好似生怕那人又突然小时一般，小心翼翼的打量着，不敢上前。
　　“真的是你？”路霁轩身体颤抖，声音也带了哭音，“你还活着……”
　　那人轻微的点了下头，泪水划过了脸颊。
　　路霁轩再也无法忍耐，紧紧的抱住了那人，轻声呼唤，“寒……”
　　那人同路霁轩紧紧的拥抱在一起，良久他才松开了对方。
　　慕容淼看着两人，此刻他已经满脸泪水，看到两人松开了彼此，他才欢呼了一声，大叫着“爹亲”，同那两人抱在了一起……
　　
　　十年的寻觅，十年的等待。
　　到如今所有的辛苦都有了价值。
　　路霁轩搂着慕容寒，让停了十年的时间同爱恋再次转动起来……
　　
　　（全文完）


　　终于写完了，居然一口气写完了最后的四章，雁边写边觉得难过，替小寒难过，也替小路难过。
　　但是还好最后两人又见面了，虽然他们之间浪费了十年的时间。
　　不过相见了就是好的，今后他们便是快乐的二人世界了。
　　其实在很早之前就想写这一篇了（又是很早之前啊~~~笑）
　　自苍凤开始，雁写了很多篇，但是还是最喜欢苍凤了，因为喜欢慕容昭吧。后来雁便想着，要是可以把王朝的故事一个个接着写下去，就好像二十四史一样也不错，于是雁开始策划慕容世家的盛衰。
　　所以就产生了这一篇。
　　其实雁有打算写五篇的，以苍凤为首，以银月结尾，写出慕容家的一些列故事。
　　如今大家已经看了两篇了呢。
　　在这一篇的最后，雁没有说明小寒为什么没死，其实很简单啦，雁觉得图纳宜是个剑客，同时他在帝王身边，因此他会佩服小寒，最后下不了手也是正常的。毕竟连纳回炎都不舍得看小寒死掉么，自己都不敢转头确认小寒的生死。
　　因此在最后，图纳宜手下留情了。
　　所以小寒才没有死，至于后来，大家就当是雪雕将小寒叼走了吧。
　　其实过程不重要，结果比较重要吧。
　　雁说过不作后妈，有兑现啊！
　　虽然中间经历很长一段的虐期，但是这都是为了慕容家可以被over掉所设计的么。
　　改朝换代很正常，但是无法接受的大概就是那些臣民了。
　　说实话，的确谁作为上位者，都没有关系，百姓只求温饱，不管谁给温饱吧。
　　虽然改朝换代很容易，但是被外族人统治又要另当别论了，不然元朝也不会那么多宋人不服，清朝也是，因此纳回炎上位必定有很多的问题产生，这些都不是这篇所要关心的，至于以后会不会关心，那就是以后的问题了。
　　说起慕容家的其他几位，雁打算写季太傅，当然了，季太傅也算是传奇人物，在这篇里可以说有着举足轻重的地位。
　　至于其他的两位，以后大家就会知道了。
　　毕竟写不写还没有想清楚，不……写，是一定要写的，但是什么时候写就是个问题了。
　　最近雁有很多设想，例如言非真同学的故事，例如燕声小同学和程同学的故事，再比如柳公子那个可怜的老爸。
　　又比如某个故事的番外。
　　其实我不喜欢写番外，因为觉得不知道些什么才好。
　　果然我没有太多的喜剧天分，因此甜文很难生。
　　如果是甜文，大概要一星期生出一章来，还要看心情，不想这一篇居然可以两日彪了六章出来，差不多六万多字，真的很佩服自己。
　　记得苍凤的时候也是哀伤地方写的很快呢，雁果然是没有甜文天分啦。
　　不过雁很给面子是喜剧结局，毕竟雁自己也比较无法接受悲剧结局吧，因为自己写的时候会难过，所以会想要给个甜蜜的结局，苍凤是，银月也是，至于其他几篇，别的不敢说，大概结局应该也算完美才是吧。
　　所以希望大家继续支持雁，雁会努力生出更多的好文章来的。
　　

