

　　逆天太子
　　作者：木含香

　　文案 
 
　　话说我文案无能啊，哭。
　　完结了，属于这一对父子的故事已经结束了。多谢大家一直以来的支持。
　　一生一世一双人，父皇为儿子的牺牲，儿子为父皇的牺牲，这是一对完全只想着对方，眼中从来装不下别人的一对自私的爱人。
　　他们游走在禁忌的边缘，享受着别人的尊敬，爱戴，敬畏与不屑！
　　而他们也有迷茫，挣扎，痛苦与温馨的爱恋……
　　最后的结局最美好！

　　父子+奇幻+温馨+年上+一V一！慢热，超级慢热，汗！三十几万字才有H，而且据说很敷衍，于是不适者请绕道吧！！！于是依旧算清水文……

　　内容标签：穿越时空 不伦之恋 灵异神怪 强强

　　主角：苍穹，苍魈 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：父子，年上，穿越


　　楔子 穿越

　　地狱

　　是掌管万千生灵灵魂的地方，凡是三界六道的生物，其死后皆要来到地狱转生。这里的重要性，也让掌管着天界的天帝无比重视，为了彻底的掌握住地狱的权利，他用无上的法术将地狱分成了十八层，让十个阎王一起管理三界六道的灵魂。也因此，地狱也是天界的附属，三界六道的众生全在天界掌控之中。
　　那么故事就从地狱开始！
　　当地狱第一层大门缓缓打开，从门中飘出一个白茫茫的光点的时候，期待已久的判官终于喜形于色，他已经看到了自己正在等待的灵魂！那是护龙使大人的魂魄，这一世的大人任务结束了，他将要转生到天界去，重归众神的怀抱！
　　只见他右手原本指节大小的判官笔被他随手一挥，变成手臂般大小，然后向着那光点指去，判官笔笔尖发出一道蓝幽幽的光，照向那道光芒。白茫茫的光点亮光突然变大，在蓝光消失的时候在地狱之门的中心出现了一个高挑的男子。他有些茫然的望着前方的判官和牛头马面，前一刻还是一团白光的他突然变成了人形，让他有些不适应。
　　“你是谁？”然后他苦笑一下，“我应该已经死了是吧。”
　　判官说道：“下官就是地狱的判官，大人这一世已经完结了任务，也该是回归天界的时候了。”说完后，他还对他施了一个神秘的礼节。
　　他身后的手下，也就是著名的两个手下牛头马面，顶着两张动物的脸孔，低头不语。
　　刘肖从茫然中回过神来，原来自己竟然来到了地狱。遇到了判官吗？
　　“不要这么多礼，我现在已经死了，不再是护龙使了。”他有些不知道如何对待别人的恭敬。
　　“护龙使大人不要谦虚，您为九州大地所做的贡献是无法衡量的，下官不敢无礼。”
　　刘肖笑了，“好了，我原谅你们的无礼，入了地狱之后对我有何安排？是不是投胎转世呢？”这让他对自己的未来充满了期待。
　　判官闻言正色道：“大人您的出处，已经由阎王大人和天上的那些大人给安排好了。怎么说您都是天人转世，肯定能够转世成为天界之神。”
　　刘肖闻言，不悦地说道：“不用了，我对成为天界之神毫无兴趣，能不能让我直接转世为人？”
　　“这……大人，您应该考虑一下，您做的贡献足以胜任天界之神，为什么要放弃这么好的机会？”判官听了，有些挎下他那张老脸，希望能改变他的心意，毕竟他从阎王大人那里接下来的任务就是要顺利地让他投胎成为天神，他真是不明白，这样别人挤破了头的好事大人居然不要？
　　“看来你是无法做主了，我想见见阎王大人。”刘肖淡淡的说道。他心下失望，护龙使当了几十年，他很想过一过普通人的生活啊，如今知道要投胎入天道，如何让他能够高兴？据说天界中的神仙都是要断情绝欲，什么感情都要舍弃的，他怎么在天界过上正常人的生活？
　　判官闻言说道：“阎王陛下如今不方便见您？他只对下官吩咐了，要好生招待大人，然后带您去投胎转世。”
　　刘肖微笑着向前漂移，“那么我们便走吧。”阎王是不想见他还是不能见他，他不想去探究，只是肯定了自己一定会投胎成为天界之人，心中不是那么高兴。
　　“判官，听说我们转世之时都要喝孟婆汤？这是为何？”
　　判官带领着牛头马面在旁边不紧不慢的跟随着，闻言说道：“是的，这是来到地狱的灵魂必须经历的一道程序，也是为了维护转世后的秩序，如果每个灵魂都有前世的记忆，那么三界六道就要乱套了。”
　　刘肖听后有些沉默，也有些漠然，“如果我不喝会如何呢？”不喝孟婆汤转世之后就会拥有前世的记忆，他应该能保留一些前世的东西吧。
　　判官的脸是彻底的跨了，“这个，大人啊！地狱的规矩不可以更改的，否则天下大乱了。您还是饶了下官吧！”这个小祖宗后台很硬，也不能无视规则吧，他真的伺候不起啊！
　　刘肖扬起一个狡猾的笑意：“你们地狱是不是要全力维护护龙使的利益？是不是要全力保护我，满足我呢？天界那些个神可是不会为难我的哦！”
　　这个小祖宗从哪里知道这么多的？以地狱和护龙使后台的那些交情，确实是要卖这个面子的。他只能点点头，说道：“……如此这般。大人，下官就尽力而为吧！”
　　“那么就多谢判官大人了。”
　　……
　　“下官不敢，下官不敢！”他擦擦额头的虚汗，不能得罪护龙使，就只有得罪孟婆了。

　　转生

　　转轮台是地狱为了那些需要的灵魂准备的转生之地，他是包括六道在内的大神通者共同创造的一种转生法则。包括天，人，非天，畜生，饿鬼，地狱等六道中的生物都将在此轮回重生，虽说是转世，可是在踏上轮回的那一刻，每一个灵魂都要饮下一位大神通者亲自研制的一碗汤，传说研制这碗汤的主人名字已经被遗忘了，现在制作这碗汤的主人就是传说中的孟婆，所以这碗汤也叫孟婆汤。
　　判官不知道护龙使为什么不喝孟婆汤，只有大人一个人不喝也没有什么大碍，所以判官在拼命的和这个固执的孟婆争执着，希望能满足护龙使大人的“小小”愿望。
　　孟婆将一碗汤“砰！”的一声，差点就砸在一个女鬼的身上，她生气的对着判官说道：“我不管他有什么背景，护龙使的身世多么显赫也不能破坏了地狱的规则，出了什么事你能负得起责任吗？”说完她舀了一碗汤递给判官，示意他递给护龙使，然后就不理会他了，这样无畏的争执有个屁用，不如直接让他喝下去得了，反正孟婆汤的功用就是遗忘。
　　判官拿这个固执到骨子里的孟婆也没有办法，他对着刘肖无奈的苦笑。
　　刘肖送给他一个轻蔑的眼神。让判官脸皮再厚也受不住他这样的眼光，他有些生气的放下那碗汤，“大人，我们现在就去投胎好了，什么规矩对您来说都是可以打破的。”他得意的看着那个孟婆，申请倨傲无比，让孟婆双目大睁！几乎怒发冲天！
　　刘肖淡淡的笑了，这个判官啊，真是有意思的紧呢！
　　当他们踏上转轮台的时候，孟婆大声喝道：“死判官，你干什么？护龙使大人还没有喝孟婆汤！你们快快给我下来！”她顾不得眼前的一堆等待着喝孟婆汤的幽魂，拼命地冲上转轮台。
　　判官将她拉到一旁，“你懂什么？大人他不想喝孟婆汤，我们怎么可以阻止？”
　　孟婆扯着嘴角，“那么你就有阻止过吗？你这个混蛋马屁精，就承认了自己软趴趴吧！”她毫不留情的讥讽道。
　　判官眼睛开始冒火，手上居然拿出了判官笔，“你再说一遍。”要同她拼了，这个女人实在太恶毒。
　　刘肖看着眼前因为自己而制造的闹剧，想象着这两位打起来是什么样的场景，那一定非常好玩吧。
　　牛头马面见两位顶头上司这样也不是一回事啊，周围的那些鬼都开始骚动了，不能就这样乱套罗，他们马上上去隔开这两位，“两位大人稍安勿躁，现在不是闹脾气的时候。”牛头马面开口劝说道。
　　“你说我闹脾气？”
　　两人对着牛头齐声合唱！
　　“我们哪里有闹脾气？！”
　　“我们只是在讲道理！？”
　　……
　　两个手下摸摸自己的鼻子，他们这是招谁惹谁了，不是不希望两位大人打起来吗？打起来出了问题怎么办？这里可是转轮台耶，天地法则被打乱可不是闹着玩的。
　　刘肖有些不满他们的吵闹结果，看着那空空如也的圆盘，有些冲动想就这样踏进去！不知道这样跳下去会有什么后果？他真的很好奇呢！
　　但就在他想下去的时候，从他的身后突然多出了一股冲力，有人居然大胆到在他后面很用力的推了他一把。他居然就这样一脚踩空，身体不由自主的跌了下去。眼睛被一股强光刺激的睁不开来，这是搞什么乌龙？是谁敢推他，他还没有做好心理准备呢。
　　转轮台上居然没有任何一个生物注意到护龙使大人已经不见了，判官和孟婆还在互相斗气，牛头马面还在劝说，直到一个疯狂的大笑声打断了他们。
　　“哈哈，看你们争，看你们还争不争！哈哈哈哈……”
　　四人一齐转头看着那个打断他们的幽魂，原来是正在转轮台前准备投胎的一个女鬼，正要准备投胎的时候，谁也没有多余的心思管她，都把她给忽略了。
　　四人发现一个很严重的问题，他们的护龙使大人已经不见了。
　　四颗心脏开始狂跳！
　　“看你们还敢不敢不理我，我好不容易从第十层地狱中受尽了折磨才出来投胎，你们居然敢不理我。”
　　这是一个疯狂的变态的女鬼，众人面面相觑，护龙使大人不会是被她推下去了吧？
　　判官对牛头马面大喝道：“你们还不去抓住她？”
　　然后他转过头问身边的孟婆，“还能找回大人吗？你有开启转轮台吗？”他记得转轮台里面好像有时空乱流。千万不要在这里出问题啊！
　　可怜的判官用衣袖擦擦满头的虚汗。
　　孟婆也惨白着张脸，“我还没有来得及开启，它一直都是关着的，我怎么知道他会被推下去！”
　　开着转轮台，自然大人掉下去就有迹可寻了，然而现在转轮台是关闭状态，那么大人有可能会被无序的时空风暴将灵魂卷走，这是最好的假设，如果是被时空乱流给搅碎了，那么……他将魂飞魄散！
　　这一刻判官和孟婆的脸都开始绿中带黑了！

　　第一卷 哪知少年愁滋味

　　苍穹出世

　　逆天界
　　鬼历天心三万一千年
　　鬼皇苍魈收服了与妖魔界勾结作乱的婆罗教，一统逆天界南方魔域，自此，鬼族拥有逆天界南方与北方地界，成为逆天界最强大的种族。罗刹族的皇太子皇泷也在此次战役中被斩于苍魈之手，罗刹皇之女皇极此时已经是苍魈的结发之妻，已为他育有一子，闻听此讯，顾不得正在苍鬼之渊中进行皇族试练的三皇子苍天，亲往前线与丈夫对峙，被愤怒地苍魈劈了一掌，皇极重伤，后被打入冷宫，此时的她腹中已有一个小生命。
　　与此同时，在苍鬼之渊中的三皇子苍天，被不明人士偷袭刺杀，暴毙身亡。因为苍鬼之渊只能鬼族中人才能进入，鬼族中居然出现了奸细，苍魈闻讯开始退兵，自此结束了长达百年的种族战争，这场战争史称“婆罗之乱”。
　　皇极正在安胎养伤中，她听说自己唯一的儿子居然死了，悲愤至极，吐血晕了过去。这个雪上加霜的消息让她更加绝望，也更加谨慎护住自己的身体，不管怎么样她肚子里还有一个生命。
　　苍魈因此事没有给皇极任何的表示，他们从来都是政治联姻的关系，夫妻之间早就相敬如冰了，到了如今撕破脸也算正常。
　　三万年的积聚，十万年的刻苦修行，又通过七万年的征战沙场，他如今终于成为鬼族至尊，将祖父败于罗刹族的耻辱讨了回来，以后还有谁敢瞧不起他们鬼族，那么就战场上见好了！只有绝对强大的力量才能站在绝对的高度上！他鬼皇苍魈已经有了这样的实力。
　　在这个敏感的时刻，正是鬼皇的月妃临盆在即。
　　逆天界是没有黑夜与白天的分别的，他们的天空永远只有厚厚的云层，年轻一辈的人都以为这是很正常的事情，只有那些活着很久远的逆天界老古董才知道这层云到底是怎么一回事。曾经很多好奇的人试着想飞出去看看，结果永远没有尽头的云只会让他们沮丧不已。
　　逆天界到底有多少种族，可以说多到有些奇特的种族只有一两个的，多事的人大概统计过可能有百万之多，这确实是很让人震惊得数字，但是在逆天界人们眼中看来这也是很正常的。逆天界到底有多大这也没有任何可以讨论的地方，因为大到没有边际，它的天空永远都是那层碍眼的东西，下方是各色的土地山石，这里有四面八方，却没有所谓上下的概念。
　　从议政殿中慢慢踱步出来的苍魈，他身材高大健美，一头及腰的黑发油亮而滑顺，身着一身白色的束腰束袖长袍，朝近处看去，他居然有一双金紫色的双眸，迷人至极！他身边与他一起的是三朝元老，当今的皇族大宗正，当朝国师，也是他鬼皇的叔祖苍同大人，他看上去很年轻，甚至比苍魈还要年轻的感觉，也不是说苍魈不年轻，苍魈有男人的成熟魅力，而苍同一点都没有，他就像一个未成年的男孩子。可是他手上居然还持着一根木杖，这根木杖和路边的树枝没有任何区别，他拿着很不伦不类，就像一个小孩拿着老头的拐杖一般。
　　远方的云层开始从白色慢慢发生变化，变得如同浓墨一般的黑。苍魈走到月宫的时候停了下来，看着那片天空出神。
　　苍同叹了一口气，“又将有一个属于皇族血脉的孩子将要出生了。每一次皇室的孩子出生，那层云都要变一下，皇族还有何隐私可言？”
　　苍魈嘴角有了一丝微笑，不答。
　　苍同转头看着苍魈，微微有些出神，他真的好像那个人啊。
　　“叔祖已经出任国师多少年了？”苍魈说话了，很柔和，很难想象鬼族至尊会有这么磁性优美的声音。
　　“数不清年月了。我跟着你祖父一起打天下的时候就出任国师一职直到现在。”你的祖父是我的哥哥，最让人尊敬的哥哥，他心中想着。
　　“陛下为什么还不进去？”看着这个自己一手带大的孩子，他稚气的脸上居然露出一个笑容，这个笑容显得沧桑而又绝美。
　　苍魈犹豫了，他分不清这是什么感觉，他才失去一个孩子，让他感觉生命是如此的脆弱，可是要说为那个逝去的孩子多一点难过什么的感觉还真的很少啊，连他自己都觉得有些冷血了些。现在他能好好保护自己的孩子吗？
　　“陛下在想些什么？”苍同诧异的问他，他这个伟大的鬼皇居然会有脆弱的眼神吗？
　　苍魈微眯上那双美丽而狭长的双眼，转眼间又恢复了那帝王般的威严，“孤王现在心情很愉快，叔祖你看不出来孤王在期待孩子的出生吗？”
　　看不出来，苍同心里嘀咕。
　　“啊！――”一声凄厉的长喊划破天际长空。
　　月妃在这座巨大的宫殿中将要为鬼皇诞下皇儿，不管是男是女她都将身价倍增，但是鬼族的孩子不是那么好生的，他们一出生就会拥有强大的力量，这就意味着孩子会狠狠地折磨自己的母亲，在母亲刚刚怀孕的时候会吸收母亲的生命力，怀孕十年才相当于人类的两个月，而且怀着鬼儿的母亲和平常人是一样的，肚子也不会大，可能会比身体虚弱的人还要瘦弱，就是因为鬼儿需要的是无数母亲的能量，没有强大的实力的女人是不敢为鬼族怀小孩的。月妃已经怀这个孩子怀了一百年了，如今终于要出生了，她感觉自己浑身都在疼痛，她很怀疑自己将要死去，为什么会这样？没有听说为鬼族生孩子的女人会死啊。
　　她的身边已经有很专业的接生使严阵以待，劝她道：“娘娘请相信自己能行的，胎儿现在在挣扎着要出来呢，您不用怕，他不会伤害您的。”
　　月妃紧紧咬牙，脸开始扭曲，“为什么本宫还是这么痛？啊……！”她也是修罗族的公主啊，有着强大的法力，战斗也经历了不少，怎么还是会痛？仿佛灵魂被撕裂了一般？
　　“娘娘，小殿下将要从您的灵识中分娩出来，这样的痛苦是很正常的，您只会痛而不会受伤，忍耐一下就没事了。”接生使很耐心的劝导她放下一切不必要的心理负担，她已经见过太多生各种各样小孩的母亲了，鬼族的小孩出生的方式还算是很正常的，有些种族生出来的孩子还会吞噬自己的母亲来补充营养。
　　“好，我相信你。你一定要让他平安的出生！”月妃忍受着巨大的痛苦说着。
　　“这才对啊，来喝了这碗灵泉水吧，娘娘。”接生使将一只绿色的晶莹剔透的玉碗端了过来，喂给月妃娘娘喝下。此时的月妃已经头上生出了双角，眼睛成为了深红色，这是修罗族的终极战斗状态，可见她已经用上全力了。
　　与此同时，刘肖感觉自己被包围在一片暖暖的柔光中，身体轻轻的，慢慢的飘着，他现在意识已经很清醒，知道自己被推下了转轮台，想到这里他又哭笑不得，他倒是不喝孟婆汤了，但是投胎的速度太快，让他现在什么都没有搞清楚，莫名其妙！
　　前文说道他是护龙使的身份，这个身份让他在地狱受到尊敬，并且他们全家都是这个职业，只是护龙使也并非什么好差事，护龙使必须住在地宫中永不见天日。可以说和地下不能见光的老鼠一样没有区别！他的母亲有一次到了那充满了阳光的世界中去，回来的时候就有了他，他从小没有父亲，没有兄弟姐妹，更加不可能有朋友，他的世界只有那一片黑暗的地宫，和母亲相依为命。当他的母亲死了以后他就继承了母亲的职业成为新一代护龙使。直到死亡，生命中最有趣的事情几乎没有。要说有的话只有地狱最好玩，他会如此对你说。如果可以他不愿成为天人，他很想体验地宫之上，人间的繁华。
　　就在他胡思乱想的时候，一股狂猛的力量向他席卷而来，他开始感觉到了恐惧，灵魂有了撕裂开来的感觉，怎么回事？这股力量来的如此的突然，也让他彷徨，他开始感觉到了痛楚！……奇怪，他现在不是灵魂了吗？还会有痛的感觉吗？难道他要再死一次？再死一次他还能活吗？
　　当然这个问题我实在不好回答了。没有试过怎么知道？
　　“出生了！”接生使看着从月妃娘娘肚子里面出来的一个光球，虽然接生了无数次，每一次生命的出现都会让她无比的感动。
　　月妃盯着那个漂浮在自己肚子上空的光球，原来这就是拥有鬼族血统的孩子啊，和修罗族的完全不一样。当孩子出来的时候她再也不痛了，她头上的角自动隐没，眼睛也恢复成了金色，完全就是一个美丽柔弱的小姑娘。她欣慰的笑了起来，很温柔的对着光球说道：“你以后就是我的孩子了，呵呵……”然后她疲惫的闭目睡了过去。
　　就在这个时候，苍魈从门外闪了进来，也无人敢阻止他。只见他盯着那空中漂浮着的白色的光球，缓缓的伸出自己的右手轻轻的摸了上去，那有些柔软，滑腻的感觉开始让他沉迷，这居然是他的孩子啊，他过去从来不会操心孩子的出生呢，从来都只意识到自己是一个帝王而已，如今他终于注意到了自己的骨肉了，应该说开窍不算太晚吧！
　　“孩子，我就是你的父亲苍魈！”他一字一句清晰而缓慢的说着，知道鬼族刚出生的孩子已经可以听得懂他的话。
　　“为父为你取了一个名字，就叫苍穹吧！”

　　化生池

　　在光球中的刘肖自然听到了这句话，很奇怪的，这明明不是自己熟悉的语言，他居然不用理解就可以听懂，他这是投胎转世了？他叫苍穹？说话的莫非就是他的父亲苍魈？
　　这个名字还不错，比刘肖气派！
　　苍穹，意指天空，也有广阔无垠的意思，他的父亲亲自取得名字啊，他在这一世居然有了父亲，上天听到了他的心声吗？
　　此时月妃已经疲惫的睡去，被折磨的太累，已经顾不上照顾自己的孩子。没有看到光球在丈夫手中慢慢的缩小，变成一颗夜明珠那样的大小，被鬼皇苍魈小心翼翼的捧在了手上，仿佛是这个世界上最珍贵的宝贝。这就是鬼族的胎珠，鬼族的孩子刚刚出生之时都是以珠子的形式出现。
　　他将胎珠捧在手中，转身离开，看都不看床上的妻子一眼。而床前的接生使有些紧张的抬头，开口说道：“陛下，您不该将小殿下带走。”
　　他停下脚步，没有回头；“为什么？”
　　“因为小殿下需要跟着月妃娘娘一起到化生池化生，小殿下的出生需要娘娘的血液来孕育。小殿下现在还不能离开母亲的身边。”
　　苍魈转头，一步一步走向接生使，接生时从容无比的接生使只能脸色苍白的看着接近自己的鬼族至尊，“陛下您请息怒……”好可怕，好威严的陛下。
　　“你是接生使？那你应该知道孤王是他的父亲吧。”
　　“是，是的，陛下！”接生使已经开始想哭了，她好害怕这样的陛下，陛下太威严了，她受不住啊。
　　“孤王既然是他的父亲，也是他的至亲，他为什么不能跟着孤王，孤王的血就不纯净吗？”他一字一顿的说道。后面跟着进来的苍同差点打了一个趔趄，不会吧？！这是那个争霸逆天的鬼族至尊吗？居然要亲自孕育孩子，传了出去像什么话！
　　就算有男子这么做也不能是他！
　　他严肃的说道：“陛下，想一想您的身份吧，不要说出这种不符合您身份的话来，化生池不适合你！”
　　苍魈却不理他的唠叨，“那么孤王进去了又怎么样呢？”他停顿了一下，开口又说道：“传孤王旨意，封月妃为月贵妃。赐天云丹一颗，贵月丹朱四颗，冰魄神珠一颗，天心纱五匹。”赏赐完毕之后，他便头也不回的走了。
　　苍同赶紧跟了上去！
　　苍穹在那颗胎珠中听的有些雾煞煞，他开始明白自己已经投胎成了一国的皇子，可是怎么这么奇怪，什么化生池，亲人血液的？自己出生还要亲人的血来孕育的吗？好奇怪……
　　可是下一刻他的注意力就被吸引了过去，他的父亲说话了。
　　“穹儿，以后父皇来孕育你吧，父皇也要试试看当母亲的滋味，父皇从来没有做过这种事呢！”他的语气中居然充满了期待！
　　没有做过那我是不是很特别？父亲都破例了。他心中窃喜，却不知道他起伏的心境也反映到了胎珠上，胎珠发出了流水一般的光辉。苍魈温柔的看着自己的孩子，虽然现在只是一颗珠子，可是他居然感到了一股满满的满足感。
　　如果现在有人看到他这个表情一定会扑到在地，他们伟大的鬼皇居然露出这么温柔的表情，对着自己的爱妃也是从来没有过的。
　　当他来到化生池的时候，苍同已经提前跑到这里等他了。
　　化生池是一座很古老的宫殿，所有刚刚出生的鬼族小孩都会和母亲来到这里呆上七七四十九天，然后鬼族的鬼子才能从一颗胎珠转化为小婴儿。每一天鬼子都会吸收母亲身上的一滴精血飞速的进化。这段期间鬼族的母亲虽然会失去精血，本身的实力确会有所提高，因为化生池中的力量是鬼族无数先贤用族人死亡后遗留下来的力量形成的，为了本族的蓬勃发展，这样的牺牲确实值得。
　　鬼族重视后代的健康发展也是无可厚非。
　　苍魈没有理会他，“叔祖，我离开的这些天族中一切大小事务都交给你了。”
　　苍同闻言，有些恼火道，“你这是怎么回事！孕育子嗣的事情你插什么插，你的妃子呢？她们的功能不就是用来做这些的吗？你倒是不在意别人的眼光，我们鬼族还要在意别族的眼光吧！”
　　苍魈绕过他身边，站在宫殿前，大门像是感应到了鬼皇的到来，缓缓地像左右两边推开。他不理会自己的叔祖，大步跨了进去。
　　苍同犹豫了一下，他自从出生以后就从来没有进来过了。这么久了里面会是什么情况？虽然好奇，并且左右为难。陛下敢于挑战，他都敢进去，自己有什么不敢的？
　　他忘记了自己根本还是一个单身贵族，还一个孩子都没有呢！
　　于是真的跟着苍魈走了进来。
　　进来以后松了口气，里面除了他们没别的人了。幸好如此，若是给看到他就亏大了。
　　苍魈嘲笑的看着他，也不多话，先将胎珠放进了一座大水池里面，这座水池就是历代死亡的鬼族先贤自愿牺牲自己的不灭真灵所形成的力量之泉，这里面蕴含着惊天动地的力量和无边无际的知识。对刚出生的鬼族婴儿有着巨大的好处。
　　苍同试着吸收这里的力量，舒服的叹了一口气，“记得小时候就是和哥哥一起在这里出生的。居然过去了百万年了。”他们鬼族的历史实在长久，经历了上亿万年的发展，终于不在受欺压！
　　“你可以离开了，叔祖！鬼族现在需要你。”苍魈一句话轻松的将自己的责任推给叔祖。
　　……
　　苍同被赶，居然有些不情愿，“是，陛下。”他这个叔祖当的真是窝囊，事已至此，他只能硬着头皮去接受鬼皇亲自孕育自己孩子的事实。
　　好像历史上也有鬼族男子亲自孕育小孩的例子，他安慰自己，我们的皇做的不算太过了。
　　身边终于清静了，苍魈的脑海中缓缓的回忆着那遥远的过去，还记得自己的母后是妖族的柳树妖，被父皇胡虏。那时候母后甚至还没有能化为人形，半人半树之躯，不知道为什么父亲深爱着那样的母后，甚至力排众议，立她为后。
　　生自己时很辛苦，母亲的妖力不强，需要父皇一直输入力量来维持生命，当辛苦的孕育自己后，母亲差不多快死了。那个时候父皇几乎是寸步不敢离开母亲身边，他们一家三口就住在化生池中，他感受得到那种巨大的幸福，哪怕如今成为过眼烟云。这又是多么遥远的记忆了。直到他的父亲猝死，母亲跟着殉情而去。然后他有了叔祖的支持，登上了鬼皇的宝座，从此，他的生命只有责任和子民，再也不属于自己，而是属于族人。
　　穹儿啊，你是父皇第一个萌生了要亲自孕育出生的孩子，也是他只想好好珍惜爱护的孩子，这样的感觉真是奇妙无比。现在，他手捧着胎珠，开始感到幸福，这是作为父亲或者是母亲的幸福。在那个很遥远的过去，才能体会到的幸福啊，父皇，母后！
　　他缓缓地走进了池水中。

　　父皇与宝贝

　　在这座化生池中，有一个尊贵异常的男人和他的宝宝，这个宝宝是一颗夜明珠大小的胎珠，胎珠静静的悬浮在化生池之上，接受着从化生池中涌动出来的灵气的滋养。尊贵的男子紧闭双眼，盘膝坐在化生池中，他就是鬼皇苍魈，每一天，他都在默默的观察着胎珠的动静。
　　男人孕育孩子并不是什么太稀奇的事情，若是这个男人的身份不一般的话，自然就稀奇了。物以稀为贵啊！他毕竟是鬼族的皇者，逆天界最强大的男人。这样的男人怎么会在化生池出现，但偏偏他就是出现了，于是逆天界的历史中又多添加了一笔。
　　苍穹感觉周围静悄悄的，无数的让他舒服的东西钻进他的身体里。他缓缓地进入那玄之又玄的境界，半梦半醒间仿佛看见无数朦胧的人影在向着他微笑，他没有感觉到恶意，反而感受到了无尽的爱在包围着自己。
　　这些朦胧的人影就是化生池中历代死去的先贤所遗留下的最后的身影，也是在间接的教育鬼子们不要忘记鬼族过去屈辱的历史！
　　他被包围在胎珠中修炼着，这种修炼也是鬼族的本能，从娘胎中就开始的本能。这时候他突然感到心中充满了一股躁动，好像需要什么似的，他不知道属于鬼族的本能开始觉醒，他饿了。
　　苍魈慢慢睁开了双眼，已经到了喂养精血的时刻了。他知道他的宝贝饿了，那颗狂躁跳动的胎珠里面的宝贝受不了了。他微笑着伸出自己右手中指，中指上凭空出现一道血口子。一滴金色的血液慢慢蠕动出来，变成一颗金色的珠子，飞入那颗胎珠中，当血液一进入胎珠，苍穹马上就感觉好了很多。他平静下来，并不知道父皇给了什么给他吃，反正就是很好吃！
　　他感到父皇的气息是那么的柔和，他舒服的呻吟，然后胎珠身上冒出了红红的光芒。
　　让苍魈会心一笑，穹儿这样就表示已经很满足了。
　　“穹儿，父亲的宝贝，你一定要平平安安的长大，不管是男是女，这个江山父皇都打算交给你。”
　　苍魈在这里暗自下了这个决定。可惜苍穹吃饱喝足以后，就很困顿的修炼去了，没有听到他的父亲对他的期许。
　　议政殿
　　苍同坐在皇位的左边，那里有一张专门为国师设立的座位。
　　北华一梦是妖魔族的首领，从鬼族最弱小的时候开始就已经臣服于鬼族的脚下，不管是现在还是过去，都没有人知道这么一个桀骜不驯，强大的女人为什么会那么早就臣服在苍鬼皇朝脚下，如果没有妖魔族的最早臣服，那么鬼族也不会一路势如破竹，成为如今逆天界最强大的种族。
　　北华一梦是一个很强势的女人，她美丽异常，作风强悍！让她在老早以前就取代了自己的父亲梦洛大公！成为妖魔族新的统领。
　　她也是与国师同一个时代的人物，也就是说她现在是一个超过百万岁的老女人了，任何美丽的女人都经不起岁月的流逝，北华一梦却是例外，她在整个逆天界都是威名赫赫的，她的容颜如往昔的美艳，她的膝下还是充满了如山的崇拜者，追求者。但是她还是一个单身贵族，这样优秀的女人到底什么人才适合她？她太孤傲，太强悍，太冷漠。任何男人都无法融化她的铁石心肠。
　　在这个例行的议会上，她紧盯着上位的国师，问他：“陛下在哪里？”
　　苍同头痛的很，实在说不出口！
　　北华一梦微眯着她那双湛蓝的双眼，“苍同国师，陛下不来是不是在化生池？”
　　话音刚落，众臣们窃窃私语，他们都听到了这个小道消息，原来是真的？！
　　苍同有些郁闷，这是谁在那里乱传了，被他逮着非折磨死不可。“各位静一静！”他说道。周身自然散发出一股威压，众臣识相的闭嘴。
　　“这是我们陛下的私事，我们做臣子的应该做好自己应尽的事务就可以了。而陛下也向老臣请假了，没有天塌下来的大事我们是不可以去打扰他老人家的。”
　　还老人家？国师您比陛下老多了。大家在心里嘀咕，绝对不敢说出来。
　　北华一梦嘴角噙着笑意，说道：“这么说这七七四十九天之内是您老人家监国了？”
　　苍同挺了挺胸膛，“咳咳！这个嘛。希望大家理解我们陛下的苦衷，这段时间就靠我们大家了。”
　　“国师您老人家真是辛苦了。”一个懒洋洋的声音突兀的冒了出来，苍同往他看去，立刻咬牙切齿，“第一情，你有什么高见？”
　　“我们陛下去孕育孩子去了，这种事情你就不知道阻止？国师太失职了吧！”他挑起他的剑眉，口中讽刺着陛下，可是眼中的鄙视却是对着那坐着的国师，看来两人有些过节。
　　苍同也不明白这个家伙为什么这么仇视自己，好像没有得罪这个家伙吧。
　　或许整个朝廷中对鬼皇最不恭敬的就是眼前这个家伙了，第一情是一只树妖，妖族的低级小妖，他能够在这里是因为他是前任鬼后的弟弟，现任鬼皇的舅舅。几十万年过去了，他已经不是当年那个弱小的妖族了，他已经成为鬼族的十大强者之一。
　　众臣微笑着，看他们两个朝臣元老如同斗鸡眼一般的对峙着，好戏谁都爱看不是吗？
　　“那好，第一情。劝阻陛下这个美好的任务就交给你了。”
　　北华一梦受不了的捂着头，“够了，现在是议事的时候，不能斗气。要打架的请结束之后在请便！”如果现在不制止又要浪费很多时间！他们倒是喜欢趁陛下不在就捣乱！
　　两人闻言乖乖闭嘴，谁也不想惹这个女煞星生气。
　　“那么我们来说说婆罗教的安置工作吧。”苍同大声的说道，企图能够挽回一点失去的尊严。
　　……
　　月妃睁开眼睛望着华丽的宫殿，感觉心中空荡荡的，她眼神空洞的问着她身边的人，“雪翼，我的孩子，他居然又抢走了我的孩子。”她心好痛好痛……
　　雪翼站在月妃的床头，小心翼翼的回答着：“陛下只是想亲自孕育小殿下，他没有抢走小殿下，娘娘您多心了。”
　　月妃闭上双眼，“你不相信吗？他会永远抢走他，他已经毁了我的一切，现在连我的孩子也不放过吗？”
　　雪翼闻言变色，厉声斥道：“娘娘请噤声，这里不是修罗宫，您可不能胡说八道。”多说多错，少说少错才是正道！
　　躺在床上的月妃突然大笑，“雪翼你也怕了吗？本宫可什么都不怕呢。”
　　雪翼深吸口气，冷冷的说道：“请月妃娘娘三思，奴婢并不怕死，奴婢害怕连累的是我们修罗族。”她随着月妃娘娘嫁过来，知道的事情太多了，死亡是早有心理准备的事了。
　　“是啊，为了修罗族，为了修罗族的复兴，还是为了龙脉，呵呵呵呵！”
　　“啪！”一身巨响回荡在这座寝宫中。
　　月妃不敢置信的看着雪翼，她捂住自己的左脸，她居然被打了！还是一个小小的侍女？“你居然打我？”
　　雪翼缓缓跪了下来，“娘娘，这句话您不应该说出来的。”
　　“是啊，皇弟真是给了你免死金牌呢，居然敢如此对我？”她捂住自己的右脸，整个脸都扭曲了。
　　雪翼淡淡的笑着，“请公主赐奴婢一死！”
　　“你以为本宫不敢？”她恨声说道，她虽然刚刚生了孩子，可是实力强大有实力强大的好处，她现在已经复原的差不多了。
　　她的手上开始出现一团绿色的能量团，“这是我刚刚创出的无间炼狱，你就进去尝尝这种滋味吧。雪翼，看在你平时没有多大错误的份上，本宫不杀你！”
　　雪翼脸色依旧淡漠，她看着这团决定她命运的力量，说道：“谢公主不杀之恩。”
　　然后绿色的光辉照向了雪翼，直到光芒消失，雪翼也消失了。
　　当雪翼消失了以后，月妃对着空旷的前方说道：“你出来吧。”那股熟悉的波动，若是没有错的话……
　　“月罗。”

　　成为婴儿了

　　“月罗。”
　　当这一声声音回响起的时候，月妃怔住了，有多久了，这个声音从来都是在午夜梦回的时候才会出现在她的梦中。现在居然能够听见，她确定自己能够认清现实与梦境的区别，而今天的这一切都不是梦！
　　出现在月妃面前的是一个男人，一个如同月光般清冷俊美的男人，他漂浮在空中，定定的看着她。“月罗，我来了。”
　　她伸出自己的手，说道：“我不是做梦，你来了真好。”
　　“我等了你好久！”
　　……
　　化生池
　　池中的胎珠变大越来越大了，已经有拳头那么大颗。
　　苍魈在喂了一滴金色血液后，喜形于色道：“我的穹儿要出世了。”
　　苍穹欢喜的跳动着。为了即将看到他的父皇而高兴。
　　他与父皇相处的这些天也知道自己成为了一个种族的七皇子，逆天界这是个什么地方还需要他去弄明白不可，其他就更加不懂！在以后很长一段时间内，他都没有搞清楚这里已经不属于天界的管辖范围了。
　　这一世的父皇一直陪在他的身边，虽然他身处胎珠中，什么也看不到，却依旧可以感觉到父亲的慈爱，原来他真的有了父亲吗？
　　“穹儿以后要学会保护自己，不要学你的三皇兄，怎么死的都不知道，只有坚强勇敢才能成为强者！”苍魈不得不承认苍天的死确实影响到自己，他的死让自己来疼爱穹儿，提醒他还有一群属于自己的骨血需要保护。
　　父亲放心，为了您，我一定要保护好自己，当然还要保护自己的父亲。
　　他被无尽的温柔包围着，在心中默默的发誓。
　　您之所爱就是吾之所爱，您之所恨就是吾之所恨！永不违背！感谢上苍！
　　看着那逐渐变大的光团，苍魈抬起双手，大喝道：“穹儿，此时不出更待何时！”他的双手中涌出一股磅礴的力量，这是皇族最精纯的禁忌魔力，为了让穹儿更顺利地出生，他动用了禁忌神通“绝地天通”，与胎珠之间有了一条力量的沟通渠道，缓缓将禁忌魔力渡给他。
　　苍穹感觉自己快要爆炸了，无穷尽的能量涌向了自己，他的身体好像无法容纳……怎么办？苍魈也感应到了这个状况，糟糕，他终究心急了些！
　　“穹儿，将多余的力量在你的天池穴压缩成珠子，快！”他收住继续传送力量的双手，力量通道消失。可是传送过去的能量却无法收回了。而这么庞大的力量太危险，穹儿！你千万不要有事，只要能顶住这一道难关，以后你将有希望成为逆天界最强大的至尊。
　　苍穹苦不堪言，身体中充斥着这一股巨大的能量，他们并不伤害自己，可是却会到处乱窜。他拼命的追赶着这些能量将他们集中在一起，可是有些能量太调皮了，拼命和他躲迷藏，在外的苍魈运用起皇族的魅瞳，看到了这个状况，哭笑不得。他指点着小家伙：“穹儿，你先将聚集的这些能量压缩起来先。”他知道穹儿很聪明，一定懂得他的意思。
　　这很好办！苍穹马上把聚集到手的能量开始压缩，虽然只是小部分，可是很快他就能从容的追赶那些乱窜的能量，然后融合压缩他们。时间在静静的的流逝着，七七四十九天就这样过去了，化生池外众大臣开始翘首以盼，他们开始怀念陛下了，当陛下天天能够见到的时候他们不想，见不到陛下的时候才会分外想念。
　　可是等了一天没有出来，两天没有出来，北华一梦逮着苍同，“你进去看看怎么还没有出来？”
　　苍同避开她，“你是女的，应该是你进去吧。”
　　“我没有生过小孩啊！”北华一梦理直气壮的说道。
　　苍同翻白眼，“一梦，我也没有生过小孩，不用你这样为难的吧。”他虽然进去过，可是当着这么多人的面进去，才不要！
　　他们互相望了望，将眼光盯着一道前来的众大臣，众位大臣齐齐打了一个寒噤。
　　盯着第一情的时候，第一情凶悍的回瞪：“不要看着我，我还没有成婚。”
　　“可是听说你有个私生子！”
　　两人开口说道，声音很整齐一致！然后说话间又互相瞪了一眼，将头转开。
　　第一情看到他们这样脸色更加难看，“那是谣传！”这些人真的够了！胡乱听些奇怪的谣言，连点根据都没有！
　　“让大皇子进去，他已经开府建宫，通过皇族试练！而且有个小孩了。”第一情好心的提醒那两个有些脱线的鬼族重臣。
　　于是三双眼睛穿过重重人影，众位大臣很自觉地让开一条道路来，将大皇子暴露在众人面前。大皇子名叫苍月，这样一个雅致的名字，配着那具高雅秀丽的身体，真的是一位便便美公子。他的具体年龄我们就不追究了，因为鬼族普遍长寿，实在没有必要去弄清楚！
　　苍月伸出右手，摸摸自己帅气的鼻子，“我吗？”他才结婚三百年，生了一个小屁孩，他连抱都没有抱过呢。
　　三人齐声说道，“是你，只有你了！苍月！这个任务就拜托了。”
　　估计能这样驱使大皇子的人满天下也就只有五六个左右，而在他面前却同时站了一半，他能不乖乖听话吗？
　　苍同双手一指，化生池大门洞开。苍月深吸了一口气，大步走了进去。看着那扇门重新关闭，北华一梦提着苍同的衣领，“陛下不会有事吧？”
　　苍同有些悲哀的看着她，为什么这个世界还有这么野蛮的女人？难怪嫁不出去。
　　“放手！”苍同拍开她的手，“女人你太粗鲁了。”
　　第一情危险的盯着他：“你敢说她粗鲁？”
　　苍同有些恍然大悟道：“原来你喜欢一梦，情情啊，难怪你单身了这么久。看来你也挺凄惨的。”喜欢她的人至今也只能是单身！
　　下一刻，两人头上落下一颗巨大的石头，眼看就要砸上来了，两个人眼明手快，苍同向旁边一闪，而第一情不闪开，他直接用手抓住那块大石头，谁知道石头是抓住了，可是好好的石头也“砰！”的一声爆炸了。
　　苍同爆笑：“情情，一梦的石头大餐有趣吧。”
　　“有趣吗？要不要再来一次？”一阵低语在他耳边响起，他打了一个寒颤，北华一梦这是在警告他了。
　　他连忙说道：“不要了，不要了！”
　　大臣们拼命忍笑！
　　“哈哈哈，穹儿，来给父皇亲一个。”
　　“父皇！”一阵奶声奶气的童音说道，“不要了，父皇亲的我满脸都是口水。”
　　“因为穹儿太可爱了。”苍魈开心的大笑道。
　　“那我就只亲这一次哦。”话音刚落，一身大大的“波！”回响在空气中。
　　苍月不敢相信自己的耳朵，这是自己那个冷情的父皇吗？他从来没有见过他有这样开心的笑过。
　　“父皇，儿臣叩见父皇。”苍月单膝跪地。
　　大笑声禁止，苍魈有些不悦他的打扰，“起来吧。”
　　“是，父皇。”
　　此时一双拥有金紫双瞳的大大的明眸好奇的望着他，“这是我的哥哥吗？”
　　苍魈点点头，“他是你的大皇兄苍月。”
　　“苍月，这是你的七皇弟苍穹。穹儿，叫大皇兄。”他看着怀中的小婴儿，那么白白胖胖，当他从珠子中钻出来的时候，他感觉自己有些感动的无法呼吸，难怪女人都偏爱孩子，原来亲自孕育的那种感觉是父亲无法代替的。
　　苍穹奶声奶气的喊道：“大皇兄好，我是穹儿哦。”
　　苍月看着在父皇怀中被细心呵护的七皇弟，心里很不是滋味。
　　原来自己排行第七啊，看来父皇有很多妃子，自己有很多兄弟哦！
　　看着大皇兄眼中满满的妒忌，苍穹伸出了双手，“大皇兄抱抱。”
　　不管怎么样，他都不可以让在乎自己的父皇受到伤害，那么他就将一切隐患消除在萌芽中吧。
　　苍月不由自主的伸出双手，抱住了他，“抱紧些。”苍魈有些不悦他的心不在焉。
　　“是，父皇！”紧紧抱着他，看着这双皇族特有的双眸盯着自己，感觉被审视一般，他安慰自己，七皇弟还小，只是好奇。
　　“那些人让你进来的？”
　　“是的父皇。”
　　苍穹好奇的问道：“那些人是什么人？”
　　“一群无聊的人。”苍魈走过去从苍月手中夺过苍穹，抱在自己怀中，看那个架势如同对待这个世界最珍贵的珠宝。“穹儿不要太好奇，等下你就知道了。我们离开这里吧。”
　　他带头走了出去。
　　……
　　“不好了不好了。”判官冲进了阎王殿，阎王大怒道：“该死的，你找到护龙使大人的魂魄了吗？”
　　判官悲恸大哭，“不知道啊，那天转轮台没有开启，好像有好几处时空乱流，很可能很可能护龙使大人已经，已经……”
　　第一殿阎罗王起身，走到判官面前，“如果护龙使大人魂飞魄散了，你也要给我乖乖去陪葬！还有那个该死的女鬼，处理的如何？”
　　“已经打入十八层地狱永不超生。”
　　阎王用力地掐着他的脖颈，“那再给你多少时间才能给我一个最明确的答复。”
　　判官痛苦的说道：“阎罗王大人，您可以松手吗？我有话说。”
　　“快说。”阎罗王的耐心也是有限度的。
　　“咳咳！”判官赶紧说道：“现在只有找到太上老君，借来照世镜，便可以寻找到护龙使大人的魂魄了。”照世镜可以找到十界八荒所有有生命的生物，哪怕是已经魂飞魄散的魂魄。
　　“好，我在给你一次机会。去！上天给我借照世镜！”
　　“啊？”他不敢上天去面对那群神仙啊！
　　他只能自认倒霉了。

　　婴儿居然要吸血

　　“来父皇抱，穹儿真乖！”苍魈温柔的抱起苍穹，出现在众位大臣面前。
　　于是苍穹看到的就是这样的一种状况，一群穿着奇特华贵，面容俊美的男男女女目瞪口呆的看着他们，大张着嘴巴。他皱着眉头，眼中闪过一丝笑意，他抬头看着自己的父皇，“父皇，他们都流口水了。好恶心的……”
　　众臣闻言，有些狼狈的伸手擦擦嘴角。他们被这样温柔的陛下给雷到了！
　　北华一梦笑眯了双眼，走上前去：“小殿下，让阿姨抱抱好不好？”
　　苍穹也笑弯了眉眼，显得如此可爱迷人。“阿姨好。”他刚想伸出手来，又犹豫了。“阿姨，我很想让你抱抱，可是……”
　　北华一梦疑惑道：“可是什么？”
　　“阿姨刚刚好难看哦，都流口水了，回家去洗洗在抱我好不好？”他可爱的脸上有些纠结，显得很苦恼。
　　……
　　现场一片静寂。
　　“啊哈哈哈哈……”苍同不顾国师的威仪，狂笑起来。
　　苍魈宠溺的笑着，任由苍穹淘气。
　　“诸位臣工辛苦了，明日孤王将临朝听政，你们回去吧。”
　　“是！”众臣齐声回答，然后缓缓离开。
　　苍同自然也掩面窃笑着溜走。
　　“你给我站住！”北华一梦铁青着脸，向苍同逃走的方向冲去，那速度超越光速，有些狼狈……
　　苍魈笑了，摸摸苍穹的毛绒绒的黑色短发，“穹儿好淘气，太可爱了。”
　　苍穹歪着头邪气的笑着：“父皇可爱，所以生的穹儿才可爱啊。”
　　“夸奖父皇不能用可爱来形容。”
　　他睁着那双属于鬼族皇室的大大的金紫双瞳，望向自己的父皇，“那要怎么形容啊？父皇明明长的好看，耶好可爱啊！”
　　苍魈又笑了，笑起来真是美若天人，全身都照着一层流光，苍穹觉得自己想错了，父皇本来就是天人才对。这里的世界应该就是那神秘的天界了吧？
　　此时的苍穹，还不明白他已经陷落在逆天界，远古神话时代的遗民全部封印在此。
　　要说婴儿应该要干什么？苍穹会告诉你，除了吃就是睡。
　　要说婴儿要吃什么？苍穹会告诉你，不用吃奶，只要喝鲜血就可以了。那不就成吸血鬼了吗？可是这里的血又和吸血鬼吸的血不同，它是龙血，当他知道自己喝的是什么的时候真是不知道该怎么形容自己的心情，他前世可是一直把龙当作自己的祖先的，现在却在喝龙血。吃龙心，刚开始他还不相信，以为是什么和龙同音的不同种类动物！
　　也算是想用这样的方法来安慰自己受惊的心灵！
　　可是他刚一开始表露自己的怀疑的时候，他的奶娘，氤氲宫的女侍卫长，鬼族红氏家族的女公子为了让他相信，带他来到了龙族领地，这块封印之界中！
　　这个强悍的女人随手撕裂了一道空间之门，抱着他站在云端之上，苍穹看着天空上狂舞着的龙，感觉自己渺小犹如蝼蚁。
　　感觉怀中婴儿的颤抖，红蒙温柔的说道：“殿下不要害怕，看着奶娘怎么抓玩具给你玩。”
　　闻言苍穹好奇的看着奶娘，不明白天人怎么会喝血，怎么会抓龙族呢？难道传说和现实的距离会这么大吗？完全不知道被误解成天人的红蒙冷酷的伸出她的芊芊玉手，中指向前一伸，一道光束射向了一条黑龙，黑龙受到这一击，居然无法反抗，从天空掉了下来。
　　其他的龙族居然开始畏畏缩缩，他们停了下来，。
　　“黑耀炎被杀了，我们和她拼了！”一条金色的神龙恨声说道，那金色的巨大龙头上鹰鸠般的利眼射向前方的敌人。
　　“一起上吧，鬼族实在欺我太甚！”银色神龙也说道，然后带头飞身上前。那速度真是快的让人看不清楚，可是红蒙却在原地一动不动的，苍穹为她也为自己捏了一把冷汗。
　　等银龙冲上来的那一霎那，红蒙从原地消失了，银龙立刻定住自己的身体，他感觉身体已经不是自己的，他那从太古时代就存在的绝对领域居然破灭了。他的心脏已经被放在我的面前，我紧紧地闭上双眼，有些不忍心。这是个什么样的世界？奶娘怎么可以将这么血腥的事情教给一个婴儿呢？
　　红蒙若无其事的对苍穹说道：“小殿下，龙族的心脏对鬼族是大补，吃下去吧。”
　　苍穹垮下他那张可爱的小脸，是生的啊，可不可以不要吃？自己不喝孟婆汤真的很失策，居然要面对这样的状况。他以为不喝孟婆汤对转世的自己是对的，却发现在这里完全行不通，什么都不记得最好了！
　　看着那张的委屈的有些红彤彤的小脸，红蒙微笑道：“乖宝宝，要吃东西才有营养哦。这样才能快快长大啊！”然后她强行将那颗还在跳动的心脏塞进苍穹嘴巴里面，一股强烈的香气充斥着口腔。
　　很奇怪，很好吃耶。苍穹眼睛微眯着，享受到了极点。吸毒的感觉可能也不过如此！
　　龙心一进入他的嘴巴，就被他的体内的内核拉进了肚子里，一股陌生的强大能量充斥全身，他舒服的叹了一口气，闭上眼睛，感应着体内的内核在全力化解这股能量为己用。
　　真是大补！
　　而那条可怜的银龙却因为失去了心脏缩小了三分之一，他调转龙头冲了回去，“我们走！”一群龙如同丧家之犬，狼狈而逃！
　　如果喝龙血，吃龙心是鬼族婴儿必做的事件之一，那么睡觉也是鬼族一大特色，他们睡觉的地方是魔池之中，在魔池上空那漫天的妖魔之声中，鬼宝宝们必须要边修炼边睡觉。这样问题就来了，如果他没有前世记忆，在他这样的年龄段一定不懂恐怖是什么定义，可是他不是却不是普通的鬼婴，而是带着前世记忆投胎的，有着人的灵魂的鬼皇子。
　　你说鬼族这是何苦来哉？放着那空荡荡华丽的大床不睡，却要来睡魔池，这个什么妖魔之声也就罢了，可是魔池里面到处都是恐怖的恶心的虫子，像蛆虫一般的虫子粘到了自己身上来，他的鸡皮疙瘩翻了好几番，天啦，这比炼狱还要可怕啊！谁来告诉我为什么会这样？
　　红蒙好笑的看着小殿下，捉着一条从魔池中弄出来的小虫子，“小殿下不要怕，这是梵，乃鬼族的仆奴，他能改善新生儿的体质的哦。等以后殿下长大了，变强大以后就没有不可以去的地方，它对我们鬼族无害的。”
　　有这么好？苍穹嘀咕着。他突然间好想念父皇，只想睡在父皇怀里！
　　不过这些天他渐渐习惯喝龙血，吃龙心，甚至一些其他的奇奇怪怪东西，这些吃的东西无一例外的都是生的。以后一定要煮熟了才吃，吃起来味道不错，看上去好恶心。
　　他比起其他鬼子来一点优势也没有，估计其他的鬼子比他还要懂得多了！
　　不行，一定要变强，如果要融入这个世界一定要做这种恶心的事情，他忍！
　　又忍不住摸摸宝宝稀疏的发梢，红蒙说道：“殿下和梵好好玩一玩，过会儿陛下就来看您了，乖！”然后她走出了魔池。
　　“呜呜！……红蒙，不要走！”看着那高挑的身影离去，天空中无数飞舞的泡泡们上窜下跳着，叫嚣着。
　　“红蒙，好久不见啊，不要这么快就走啊！”
　　苍穹不满的瞪着天空中的泡泡们，“不准吵！你们给我闭嘴！”
　　“小殿下！小殿下！”那些虚无的泡泡不满的飞舞！
　　“我们是你的祖宗，你不能命令我们闭嘴。”
　　如果说化生池的核心力量是鬼族的皇者力量的化生，那么魔池中的核心力量就是鬼族被杀死的无数怨魂，他们被别族所杀以后不肯放弃执念的无尽怨灵。苍穹很不明白，婴儿为什么要跟这些东西混在一起？显然他很不能理解这些鬼族的传统。
　　虽然这些怨灵是以泡沫的形式存在，却无法让人欢喜！
　　因为……太吵了！
　　他忍住满脸黑线，自从来到这个世界，他就没有见过一个正常人，这些东西自称是他的祖宗？那哪天还有啥东西来自称他的兄弟姐妹？
　　“闭嘴，你们都已经死了！就不要这么吵了！好不好？”
　　他受不了，如果只是一只鬼在那里说也没有什么，可那是一群鬼祖宗们耶！
　　“呜呜……”
　　“呜呜……”
　　魔池又开始了群魔乱舞：“我们总有一天会复活的。陛下将带领我们报仇！我们是不死的！”
　　“哇哇！……”好讨厌，他受不了的想哭了，他不要呆在这里了？他想念父皇！
　　“父皇……！”他大喊！
　　苍魈还没有走进去，就听到穹儿在叫唤他。
　　于是他赶紧冲了进去！
　　原本嚣张的泡泡们全部钻进了魔池，这里马上恢复平静，仿佛上一刻的波涛汹涌不存在似的。
　　父皇来了，他更加要哭大声一点！
　　“哇……！”所以声音更加响亮耶！

　　母妃月罗

　　苍魈当然不知道他的小心思！
　　脸色被他的哭声弄得有些烦躁，铁青起来！
　　看着坐在一堆虫子中的苍穹，他很不高兴。“穹儿，是男人不准哭！”
　　“哇哇！……”苍穹哭的更加大声，父皇不是最疼爱自己吗？为什么不给哭，你不让哭我偏要哭，哭给你看！
　　苍魈眼神中有一丝失望，他板着一张脸，开始教育他：“穹儿，你还要父皇喜欢你吗？你还听父皇的话吗？”他低沉磁性的声音在魔池上空回响着。苍穹马上停止哭泣！露出那双水汪汪红彤彤的大眼睛，委屈：“父皇,我要你的喜欢。我也很听父皇的话。”
　　苍魈闻言，露出了一个温柔的笑，“穹儿，记住我们鬼族男儿流血不流泪。当你从胎珠中出生的那一刻起，你就是一个小男子汉，就要开始承担起鬼族的责任，你没有资格哭泣！”
　　苍穹眨眨眼，好吧，父皇也不正常哦，居然对一个小孩说这些，嗯！幸好他是成年人，听得懂！
　　望着苍穹那可爱的小脸，苍魈感觉他真是太可爱了，忍不住抱在怀里，狠狠地亲了一口；“波！”
　　苍穹笑弯了眼，竟然父皇不喜欢会哭的孩子，那他就不哭好了，不过父皇让他脸上都是口水啦！
　　他主动的埋在父皇怀中，“父皇已经两个多月没有来看孩儿了。”他好想念父皇。
　　苍魈有些怜爱的看着他，“乖乖的，穹儿受苦了，等下你就可以见到自己的母妃了。”
　　苍穹欣喜的看着他的父皇，“真的吗？”他将要见到那个生下自己的母亲了吗？以后他会有疼爱自己的父母了耶。
　　他以后有父母的疼爱，不会和前世一样了对不对？
　　“这是自然，你的娘亲已经询问孤王很多次了，她很想你。”苍魈有些妒忌，他嗤笑自己的想法，居然会这么在乎穹儿，在乎到穹儿不能去关注其他人？
　　“快点快点！父皇我们快去。”他急切的说道，在父皇身上不安分起来。他一点也不想呆在魔池，一刻钟都呆不下去了。
　　“穹儿这么急？！”他不满的抱着他离开了这里，当他一离开这里，魔池之中又冒出了无数泡泡，他们又升上半空。“小殿下不怎么这么不喜欢我们啊？”一个绿色的泡泡发出了声音。
　　“很正常的，小孩子嘛！”无数泡泡和黑影又开始疯狂的跳动着，叫嚣起来。
　　“呜呜！……呜呜！……”魔池又开始翻滚，沸腾，仿佛永不停歇！
　　父皇抱着他走在那条长长的时空走廊，在他们两人的周围是无数的扭曲空间，苍穹看到的景致都是抽象的空间叠加的场景，他瞪大着双眼，好奇的看着。
　　“穹儿这是以后你将要学到的空间操控法术，现在你不能随便乱跑，很容易陷入空间乱流中的。”
　　苍穹点点头，“我要好好学习，变强大保护父皇！”他挥了挥小小的拳头。
　　“嗯，父皇很期待！”虽然他根本不需要谁的保护。
　　“父皇为什么不喜欢我哭啊？”苍穹用小小稚嫩的童音说道。他发现自己很有扮小孩的天赋，很容易向父皇撒娇扮乖巧。
　　苍魈严肃的对他说道：“我们鬼族的先祖是人类和修罗的后代。这个问题涉及到了鬼族的历史，以后父皇会详细给你说明。因为种种历史原因，所以鬼族必须要比别族坚强一些，才能站稳脚跟！”
　　他顿了顿，又忍不住想亲自教育自己的小孩，“而父皇不喜欢穹儿哭是对穹儿寄予了厚望。鬼族的族人不管男女都不可以哭的，哭会使人软弱。父皇的孩子更加不可以！知道吗？你只能流血，为了鬼族流尽自己最后一滴血！”冷酷的声音传遍了整个时空走廊，苍穹打了一个寒颤。
　　说起来父皇还从来没有用这样的声音对自己说过话啊，看来鬼族在父皇心中真的很重要。人类和修罗的后代是什么？天人听说都是人族修炼而成，不过只是听说！
　　疑惑在他的心里转瞬即逝，这时他们已经走过了长长的时空走廊，前面就是他的亲生母亲所居住的贵宫，他看见一座巨大无比的宫殿高耸入云霄之中，这是鬼后之下贵妃所居住的地方。也就是说自己的母亲很有可能是下一任鬼后，毕竟现任鬼后已经被打入了冷宫，不出意外的话，鬼皇之妻这样的荣耀将降临到月妃身上。
　　月妃有些激动的看着那对父子出现在自己面前，那是他的孩子，白白嫩嫩的宝宝是从她肚子里面出来的啊！她激动的走上前去，也忘记了行礼。
　　看着那个和他父亲一样的金紫双瞳，他大大的眼睛怯生生的望着她，有些紧张的抱着他的父皇，这就是他的母亲吗？那样的高贵，虽然看上去很像小姑娘。
　　只是为什么他没有感觉有任何的亲切感觉？这是怎么一回事，他感到了害怕？从骨子中衍生的一种强烈的陌生感？是因为从出生就不在母亲身边麽？为什么他还是只想呆在父皇怀中呢！？
　　没有来由的厌恶，看着这双眼睛，月妃伸出去的双手僵硬的又缩了回来，慢慢后退了两步，行礼：“臣妾参见陛下！”
　　“呵呵，爱妃不必多礼，穹儿，这就是你的母妃。来见过你的母妃！”苍魈眼中闪过一丝冷光。
　　他没有理会月妃苍白的脸色，将苍穹递到了月妃的怀中。“你们母子两人要好好培养感情，看你们居然如此陌生！好好相处一番吧！”他大笑着走进了贵宫。
　　苍穹呆在母亲的怀抱中，感到一股阴气袭来！
　　让自己不寒而栗。打了一个寒颤！
　　月妃僵硬的抱着他，缓缓地说道，“穹儿喜欢母妃吗？”怎么回事？为什么会觉得两人之间横着无尽的鸿沟？
　　所以月妃拼命的笑，试图表现出自己的温柔！
　　他扬起一个笑脸，从牙缝中挤出两个字来，“喜欢啊。”
　　有些诧异的望着他，“怎么了，喜欢就叫我母妃哦？”她紧张的看着自己的孩子，希望不是自己的错觉，她怎么会觉得自己的孩子恐怖呢？真是多心了！他看起来除了那双眼睛之外其他地方都像她啊！以后大不了挖掉那双眼睛嘛！
　　“啊欠！”苍穹打了一个喷嚏，“母妃！”勉强说了一句。
　　月妃笑了，“呵呵，穹儿也会人类的那种打喷嚏的毛病啊！”她生的儿子好有意思！
　　依偎在母亲的怀里，他不由自主的想到了前世的那个母亲，前世的母亲没有这一任母亲漂亮，是了，天人都是美丽的，他发现转世以后遇见的每一人都是美丽到了极致的。
　　那个母亲忧郁，多愁善感，体弱多病，在暗无天日的地宫里，两人相依为命，他每一天见到的都是母亲的苍白荏弱的面容，对他永无止境的唠叨，还有疯狂的大吼声，一会要他守护世界，守护龙脉，一会又发疯想杀了他。他那时候最想要的只是母亲对着自己的一个笑容，而不是永远的悲戚，永远的疯狂。但是那是多么不可得的事情。
　　而这一任的母亲明显让自己心中很不舒服，应该是自己的错觉吧。可是他又确实挥之不去母亲抱着自己，让自己不舒服的事实。
　　他瘪瘪嘴巴，声音有些委屈的说道：“我要父皇抱抱。”
　　苍魈转头对他说道：“不行，父皇最近很忙。你要跟着你母妃了，不要太依赖父皇。”
　　他拼命的缩缩鼻子，“那父皇什么时候来接我？”苍魈忍不住亲了亲他的小脸蛋，“好了，跟着你的母妃，我要闭关几日，最近父皇弄到了好东西，忍不住去看看。”
　　他好奇的睁大眼，“什么好东西？”
　　“父皇很久没有闭关了，将要潜入深海鬼渊。红蒙会跟着你的。有她在父皇很放心！至于那样好东西以后就送给你了！”
　　苍穹乖巧的点点头，“嗯，父皇要快点回来哦！”什么东西送给我？
　　摸摸他婴儿肥的可爱小脸蛋，那一双沿袭着鬼族的金紫双瞳，是鬼族皇室的特征，每一个鬼族都有一只金色的眼睛，皇族一般另一只眼睛是紫色或者银色，而普通鬼族大部分都是黑色或者蓝绿色。和他一模一样的眼睛真是让他分外喜爱。“穹儿要快快长大，以后跟着父皇驰骋疆场可好？”
　　接下来的时刻，苍魈和月妃好好温存了一番，将红蒙调了过来继续养育小殿下，然后就匆匆忙忙的离开了。
　　月妃看着自己的孩子，他还真是受到陛下的宠爱啊，连自己都忍不住妒忌呢？！她看着自己玩累了熟睡的孩子，红蒙已经被她打发出去了，偌大的凤尾殿居然只有母子两个人。
　　月妃的眼睛是金色的，这是修罗族的标记之一，她看上去很柔弱温柔，在鬼族这里的人无一不美！
　　她没有什么太出众的地方，比起北华一梦来她就差更远了。可是她是政治联姻嫁过来的，这就注定了她在这里是要受到重视和特殊待遇的，美丽温柔也没有多大用处！力量强大也没有多大好处，在鬼宫外族人的力量会被硬生生的消弱二分之一。
　　她就注定了在这里的不如意，不痛快。现在她为鬼皇生了一个孩子，而且还是鬼皇亲自去化生池孕育的孩子，这个孩子注定了不是平常人。
　　她犹豫挣扎着，手抬起又放下，放下又慢慢抬起。脸上的神情真是变化多端，精彩万分！这时候，他身后突然传来一个很温柔的声音，让她魂牵梦绕：“月罗，还不到时候杀了他，他还不是我们的威胁！”

　　残血

　　她依偎在男子的怀中，转头看着睡梦中的宝宝。
　　眼中金光闪烁，“他很该死！心中没有我这个母亲的存在。”身后搂着她的男子白发及地，狭长的紫色双眸，修长的剑眉，神看见了都要嫉妒的绝美容貌，迷人至极。
　　他微笑着说道：“虽然是从你的肚子出来，可惜却不是由你亲自孕育，过些天他也就会承认你这个母亲了。”这是母子的天性不是吗？
　　月罗激动的说道：“真的吗？他以后心中会不会只有我？忘记那个男人。”
　　“乖，我已经准备了末世盘，可以轻松改写他的记忆。”
　　“不行，还要剥掉他的鬼骨，换掉他的鬼血。他的一切一切都要和鬼族无关！否则就让他死！”
　　男人笑了，“不要这么任性啊。”
　　苍穹的呼吸很匀称，他已经被施了法术，睡的很香甜。男人爱怜的看着那个孩子，“他是你的孩子，不要嫌弃他的出生和血统。”
　　“哼！”月罗甩头不说话。
　　什么末世盘？这个男人到底是谁？母妃到底在说些什么？
　　苍穹心中默默的想道。他感觉自己身体无法动弹，可是他的思感却无比清晰的听到了他们的对话。如果可以他好想质问他的母亲，你到底将父皇置于何地？又将自己的儿子当作了什么？
　　母亲……真是讽刺的词语！
　　当那个男人离开的时候，月罗解除了对他施除的法术，然后叫来红蒙。
　　“红蒙，你照顾好殿下，本宫出去一趟。”月罗从容而优雅的离去。
　　红蒙盯着月妃离开以后，才仔细的检查殿下的身体，皱眉说道：“殿下，您被施了修罗族的月光术，月妃娘娘莫名其妙！不知道鬼族的心难以被法术迷惑的麽？”越是施展这种法术，鬼族的思感就会越抵抗，然后就越清醒，对身边发生的事情就越敏感万分。
　　苍穹紧闭的眼角处缓缓流出一滴眼泪，红蒙大惊，“殿下您怎么了？”他慢慢睁开眼睛，“奶娘，什么都不要说？现在让我静一静。您出去好吗？”
　　红蒙犹豫的看着他，她感觉出了大事，可是现在她却束手无策，什么也帮不上忙。“是的，殿下。”她转身离开凤尾殿的时候，又转头说道：“殿下，奶娘会一直在门外！”她真的尽责的在门外担起了看守者。
　　父皇现在不在身边，母亲根本就是一个坏女人！她是一个水性杨花的女人！我不要这样的母亲。他眼中汹涌的泪花无法止住……
　　我不要哭，父皇不让我哭，我不可以哭！鬼族的男儿流血不流泪……
　　凤尾殿中始终弥漫着一股哀伤的气息。
　　“来，吃一点啊！穹儿。”月罗展开一个温柔的笑脸看着他，好可爱的孩子，这样的孩子是从自己肚子中出来的啊。
　　火彦说得对，她的孩子始终是她的，母子天性是无法更改的，宝宝现在不就承认自己这个母亲了吗？
　　苍穹对着母亲笑的非常甜，“母妃，我不要吃了，好饱。”他拍拍肚子说道。
　　月罗端着一碗金色的血液，用勺子放到他的嘴角，“乖乖，这可是从人界偷渡过来的天龙王之血，很珍贵的哦，不要浪费啊！”
　　听到人界两个字，苍穹恍惚了一下，乖乖张开嘴巴。甜甜的血液滑进了他的肚子里。
　　现在他已经从容的喝各种各样的鲜血，吃心脏，再无其余的想法！
　　看来他已经将自己当作真正的鬼族了。
　　“喝多一点，你很快就要一岁了。”月罗感慨，他很快就要长大了啊。
　　苍穹没有理会母亲的感慨，他的思感开始无限向四周探视，他感到了魔池的嚣张，化生池的亲切，凤尾殿的空旷，整座贵宫都能被自己感应到，好奇怪的力量。月罗无奈，放下碗。儿子居然就这样修炼起来了，她能感觉空中无处不在的思感触角，有时候甚至扫过自己的身体。
　　很好，鬼子一般都要在一岁屠龙以后才开始觉醒自己的力量，而宝宝现在居然无师自通。她对有这样聪明的孩子感到骄傲，她想到，如果一直都呆在鬼族，苍穹应该很适合当鬼皇继任者。
　　皇族的孩子都是很早当家，像自己当月妃之前的辛苦修炼，不就是想当修罗族的皇太女吗？可是还是被陷害来联姻啊，结果还是她的皇弟当了皇太子。
　　“孩子，你到底能不能成功屠龙呢？”
　　无数个的黑色漩涡围绕在苍魈身边爆炸着，他从容的走入其中，已经在深海鬼渊待了无尽岁月，这里的时间与外界的时间是逆转的，外界时间越长，这里越短。
　　所以他很放心的来到这里，研究起婆罗教进贡的人界神器“魔极刀”。
　　黑色的刀身疯狂的挣扎着，他的刀身被黑色漩涡狠狠冲击，每挣扎一翻，魔极刀都要受到漩涡的攻击，然后他再发出痛苦的呻吟。
　　“想好了吗？归顺我。”苍魈淡淡的开口说道。
　　魔极刀刀身开始出现裂痕，但是它就是倔强的挣扎，宁愿死亡也不愿低头。
　　“你是人界最强魔刀，不过如此。”苍魈冷笑，右手伸出，抓住刀柄。黑色漩涡识相的飞速离开。
　　魔极刀挣扎的更加激烈，“你不能使吾屈服！人界与修罗界势不两立！”
　　苍魈沉下脸来，“魔极，你不知道现在修罗界已经不是修罗的天下了吗？是我们鬼族最强大，没有所谓的修罗界了。”
　　魔极刀刀身开始流出一道道红色的鲜血，“管你什么世界，人界的大神通者不计其数，你的野心等你下辈子去实现吧。”
　　苍魈露出诡异的笑容，“可惜能不能实现你再也看不到了。去死吧。”说着，他的力量透过刀身，黑色的魔极刀霎那间发出金色的光辉，当金色光辉消失的时候，魔极刀居然发生了翻天覆地的变化，黑色刀身变成了血红色，刀柄处多出了一道道神秘的花纹，他露出了笑容，在这一刹那，他就炼化了魔极刀，并且摄取了魔极刀灵识中的的记忆，得到了魔极刀深藏于心中的所有秘密。
　　“主人。”魔极刀发出欢快的声音。显然还有新生的意识。
　　“从此后，你不是魔极，而是残血。”血红的刀身倒映出苍魈绝美邪魅的诡异容颜。
　　不知道送给宝贝，他会不会喜欢呢？

　　我要屠龙？

　　周围忙忙碌碌的人群让苍穹感觉头晕，这年头皇子不是生来享受的，是投胎来受苦的。无数为他准备衣服的仆人进进出出，将他像木偶一般折腾来折腾去，一岁的生日需要这么麻烦啊。
　　他的前生虽然不是皇子，却也是最古老的神的血统，可惜一辈子都没有离开过地宫，人生呆在永恒的黑暗中，错过了无数的乐趣。这一世他生而为人，成为鬼族七皇子，有疼爱自己的父皇，真是一件幸福的事。
　　如果可以忽略自己的母亲，那真是完美啊！他悄悄打量着自己那位笑容满面，如沐春风的母亲，感觉分外刺眼。难为自己这个刚满周岁的小婴儿要在自己母亲面前装傻充愣，还要强迫自己去迎合母亲的心情，讨好魔池那堆虫子泡泡们也比讨好母亲强无数倍。
　　想到魔池那堆梵，他现在居然可以从容的坐在魔池里，和鬼族怨灵们玩的无比开心，他宁愿与怨灵们玩，也懒得看自己母亲一眼，真是悲哀啊！
　　母亲走在前，红蒙抱着他跟在后面，走出了贵宫，穿越长长的时空走廊，经过议政殿，前往那封印着龙族的封印之界。
　　苍穹有些晕晕欲睡的窝在红蒙的怀中，红蒙是一个地道的鬼族美女，听说家族在鬼族势力庞大，本人实力也极其强硬。她虽然性格严谨了些，但是也有其可爱的一面，认识久了也觉得她的怀抱真是不错，如果不是自己太小了些，以后取来当妻子也不错。
　　这是去哪啊？苍穹打了一个啊欠，揉了揉眼睛。“还没有到吗？”
　　红蒙低声严肃的说道：“殿下今天不可以休息，等下有个很重要的仪式，打起精神来。”
　　苍穹好奇的盯着她，希望她能为自己解惑。
　　红蒙淡笑不语。这是鬼族的一个惯例，在这个仪式开始之前是不能告诉当事人的。虽然残酷了些，却很有必要。不管如何这个仪式都是要进行下去的，何必说太多！
　　苍穹挑挑眉，这个奶娘如果不说话的话还以为是哑巴呢！平时说话就少，到了关键时刻更加言简易骇。他身边怎么尽都是一群闷葫芦。
　　知道小殿下的不满，红蒙居然还笑了，她觉得这个小殿下真的好可爱，也更加抱紧了他。
　　当封印之界近在眼前之时，苍穹眼前一亮，他看见父皇就站在一群人的前方。他欢喜的伸出手来，大叫：“父皇！”
　　苍魈大步向前，伸出手来，将他抱起来，“穹儿！父皇想你了。”
　　低头看着抱住自己的父皇，他被父皇举的高高的，而父皇依旧没有任何的变化，但是他却感觉到没有父皇在身边自己是如此的孤独。“我也想父皇。”
　　苍魈自然的亲亲他的小脸蛋，“今天是你的一周岁生日，仪式过后父皇有好东西送给你。”婴儿肥的嫩手摸摸父皇的俊脸，好滑好好摸，他忍不住多摸了几下。
　　苍魈抓住他捣蛋的小手，“好了，不要淘气。”他抱起苍穹转身面对众臣。
　　“众卿家，今日吾儿苍穹一周岁生日，将进入封印之界屠龙。此为鬼族惯例，只要他能够平安归来，将是鬼族正式的第七皇子，列位臣工必须要真心臣服于他。”苍魈淡漠的声音充斥于云霄，众臣包括月妃一齐跪倒在地：“吾皇圣寿无疆！”
　　冲上云霄的气势带给苍穹无限的震撼，这是帝王的威严啊。他崇拜的看着自己的父皇，连父皇之前说的屠龙都忘了。
　　苍魈看着他的反应，“皇儿你怕吗？”
　　“怕什么？？”苍穹疑惑的问道。
　　“皇儿一周岁生日的试练，屠龙！”
　　……
　　“屠龙？”
　　苍魈点头。
　　“屠龙是什么？”
　　“屠龙就是杀一条龙回来。用你的智慧，你的力量。”苍魈用自己最和蔼的语气，说着苍穹觉得最不可思议的话语，仿佛外星语言。
　　然后他想到那天奶娘带着他去挖了一颗龙心的场景。头上漏出一颗大大的汗滴！
　　“我要屠龙？”他嘴角挤出一句话。
　　不可思议，所以当他看到天空漫天飞舞的狂龙的时候，就仿若身在梦中没有清醒。在刚刚他还很疑惑的时候，他的父皇就残忍的把他给扔到了一个空间裂缝中，然后笑眯眯的对他说：“早点回来。”回忆都会让人气到吐血！
　　无数龙族狂躁不安。
　　“居然又来一个。”
　　“我们又要牺牲一个成员了吗？”
　　“什么时候才可以逃脱奴隶的命运？”
　　一条龙巨大的竖眼中忍不住流下了一滴泪来，“只是因为我们祖先所犯下的过错，我们就必须成为鬼族的玩具吗？”
　　一条年轻的龙族悲啸，“我不要呆在这个牢笼里！我宁愿死。”所以他冲向了苍穹，打算从容赴死！
　　看着向自己冲过来的巨大龙头，苍穹瞪大眼，他看看自己，婴儿的模样，他们怎么能够忍心来伤害自己呢？说来真的很奇怪啊，他居然感觉不到任何的危机感，心中也在这一刻陷入了无限荒芜的境地。血液自然的开始燃烧起来，好像身体中有一种东西在躁动着，开始觉醒！
　　左边金色的眼睛发出一束金色的光芒射向了往自己冲过来的龙族，那条龙的身体被射出一个大洞，“吼！”剧痛使他经受不住的狂吼，身体也立刻从天上掉了下来，右边紫色的眼睛发出一道紫色的光芒射向那条受伤的龙族，那条龙已肉眼可见得速度变成一条拇指大小的龙，苍穹有些跌跌撞撞的走过去，没有办法，刚刚才学会走路呢。
　　这条可怜的龙用着空洞的双眼看着他，“杀了我。否则我以后必杀你！”
　　看着和蚯蚓差不多大的龙，苍穹呵呵直笑，拎起他来，“当我的宠物好不好？”
　　“休想！”龙族狂吼着，然后他突然笑了，就那样无声无息的软了下去。苍穹摇了摇，不动了！居然死了！
　　他有些震撼了，他并没有想杀这条龙的意思，他却就这样自杀了。为什么？
　　天空中的一众龙族流下了眼泪来，他们又一个同伴死去了。原本晴朗的天空变得阴暗，下起了小雨。
　　“我们走吧，现在已经死了一条。”
　　“可以停歇一段日子了。”
　　“鬼族出生一个子嗣就要龙族消失一个同伴。”龙族在空中徘徊了一阵之后，迅速离开，因为很快鬼族的一些大人物会出现在封印之界。
　　苍同手持他的木杖，来到苍穹的身后，他的身边是鬼皇苍魈。
　　看着破荒而逃的龙族，他露出讥笑的表情，“龙族已经变成这样了啊，不足为虑啊不足为虑呢！”
　　“不要小看他们。起码在人间的龙族还是很强的！”苍魈低头，认真的观察着自己的孩子。发现苍穹毫无表情，他有些担心的抱起他来。“穹儿，你怎么了？”
　　苍穹疑惑的问他：“为什么他要死呢？我没有想杀他。”
　　苍同嗤笑，“他很识相的先死了，否则他会成为你的玩具了。龙族那么骄傲，怎么会当别人的玩具？”
　　苍穹“哦！”了一声，埋首在父皇怀中，手中捧着那条龙，“父皇我要埋了他。”
　　苍魈爱怜的摸摸他的头发，“这是应该的，他成全了你，使你的能力觉醒。”
　　苍穹兴奋而又好奇的说道：“我有什么能力觉醒了啊？”
　　“鬼族特有的魅瞳。”不过当觉醒了一样力量以后，就如同将那大坝冲破一个口子，以后将会慢慢的，如水般决堤……
　　苍魈微笑着，“穹儿很有天赋，龙族虽然弱小，但是我的穹儿可以这么轻松的解决掉一条龙，出人意料，以后一定很强大哦！”
　　苍同不认同，“不行啊，这样的试练没有挑战力。下次换个种族让他杀杀看！”
　　……
　　我的屠龙就这样结束了？我前世所应该崇敬的祖先？就这样被我杀了……苍穹无聊的想着，原来龙是这么弱小的麽？
　　却是没有发现，他现今已经对杀龙族没有了任何的负罪感！

　　奴隶事件

　　“月妃娘娘不见了！”当苍穹他们从封印之界出来的那一刻，红蒙就匆匆忙忙的来禀报。
　　苍同与苍魈互相看了一眼。
　　“不要管她，告诉众臣，七皇子苍穹平安归来！”在这件事情上，苍魈表现出了不同寻常的冷漠，苍穹不安的看着父皇。他总觉得母妃做了什么了不得的大事，他不在乎母亲，不代表他不担心父皇的感受。
　　红蒙应道：“是，陛下。”
　　一瞬间七殿下苍穹从封印之界归来的消息就传遍了鬼族，反应有些意外的热烈，照道理来说，鬼族的小孩虽然不多，可是进封印之界这样的地方却是每个鬼族必须经历的，没有必要大惊小怪的。所以这样反常的反应也就算得上奇怪了。
　　只能说七殿下太受宠爱了，关注的级别也不同！
　　苍穹无聊极了，他现在可以不喝血，不吃肝脏。饿了修炼一番就能够补充日常所需，看来不用再过茹毛饮血的日子了。
　　他一直以为鬼族的食物就是这些呢。原来鬼族根本只有婴儿时期才吃东西！
　　自从母妃莫名其妙失踪，他就被带到了父皇居住的玉极宫，和父皇一起居住，没有了母妃，他引起了很多大臣的同情，经常跑过来参观一番，这让他想到了菜市场被关在笼子里面的鸡鸭等禽兽。
　　上辈子没有这么热闹过，看来老天在补偿自己缺少的东西。老天能不能管到这里还真难说的很！
　　母亲是什么时候失踪的？好像在他进入封印之界后，在出来的这一段时间内发生的事情。
　　他什么都不敢说，也不敢猜测。如果父皇知道了母亲做的事情会怎么样？
　　“穹儿累了吗？”苍魈有些担心的看着沉思中的儿子，“最近都没有什么精神，来！”他伸手抱起苍穹。进入内室，“父皇有好东西送给你。作为生日礼物！”
　　生日礼物？
　　苍穹很快转移了注意力，但是他看到了那把血红色的魔刀，哭笑不得！
　　“穹儿喜欢吗？”苍魈将魔刀放在他儿子的手上，“这是你的玩具。以后拿着它想杀谁就杀谁！”翻了一个白眼，有哪个正常的父亲会送一把真刀给一周岁的儿子？有哪个正常的父亲会教育儿子随便乱杀人的？他亲爱的父皇真是特别！
　　他好奇的看着这把血红色的刀，说道：“这把刀叫什么名字啊？父皇。”
　　“残血刀，这是婆罗教进贡的魔极刀改造的，比原来的魔极刀高级一点。”苍魈漫不经心的说着。
　　就这样，那把人界大名鼎鼎的魔刀成为一个婴儿手中的玩具。而刀的主人是一个完全不喜欢玩刀的主，他嘟着嘴说道：“这把刀不好玩，父皇换一个生日礼物吧。”
　　苍魈也不在意他的态度，“既然你不喜欢，父皇还准备了一些玩具给你。”他拍了拍手，从门口处走来了四个人类模样的生物。
　　其中两个男子秀气可爱，两个女子艳美魅惑。
　　苍魈扫过他们一眼，“从此以后他们将是你的仆人，终生认你为主。你们还不快快过来参见主人？”
　　“奴婢小小参见主人！”
　　“奴婢麇筱参见主人！”
　　“奴婢清清参见主人！”
　　“奴婢钺凡参见主人！”
　　看着这四个比自己大好多的人居然认自己为主，苍穹感叹，权势真是好东西啊！
　　苍魈又说道：“小小是妖灵族的食人花，在妖灵族中武力第一，从此以后就是你的掌灯侍女。”
　　小小跪下参拜道：“小小参见主人！”
　　“麇筱为妖魔族公主的侍卫长之一，父皇将他调过来，从此以后他就是你的手下，你就是主宰他生命的唯一主人。”麇筱动容，从此以后他将不能更换主人，永生都将是七殿下的仆人。
　　“麇筱参见主人！”
　　“清清是冰族的长公主，作为这次进贡的贡品之一，从此以后她就是你的妾侍。”苍穹听到这里差点咬到自己的舌头，他才一岁耶，不是十一岁也不是二十一岁，居然这么早就有妾侍了？
　　“清清参见主人！”
　　最后一位按奈不住的看着自己未来的主人，他据傲不驯的眼神让苍魈不满，却让苍穹眼前一亮，他已经对闷葫芦失去兴趣，这样的人才能引起他的兴趣！
　　“你是钺凡？哪一族的？”苍穹主动提问。
　　钺凡吃了一惊，早就听说鬼子一出生就可以说话，没有想到真是如此，这个七殿下一岁就说话如此流利，鬼族不愧为逆天第一族。
　　他不甘于成为一个平常的奴仆，所以他勇敢的直视着这个未来的主人，说道：“吾为刹族第一勇士！但是在未来我将是逆天第一勇士。”这句话足够狂妄了，谁不知道逆天最强者就是眼前的鬼皇，殿中所有人都忍不住看向他。
　　苍魈似笑非笑，“钺凡，你不怕死？”
　　“不怕！”钺凡直视逆天第一人的眼睛，“我想七殿下有我这样一个未来逆天第一勇士的效忠，一定能够横扫天下！”这句话说完，其他人都忍不住笑了。“刹族听都没有听说过你这个人物啊！”不知道谁小声说了一句，在场众人的法力都不弱，自然是听到了。
　　“哈哈……真是有趣！”苍穹笑了。“钺凡，我要你了。”
　　钺凡挑起他英气磅礴的剑眉，“殿下，我有一个请求！”
　　“什么请求？”苍魈被他的狂妄无礼给挑起了火气，他今天只是给儿子送玩具，没曾想那些手下给送来一个这么无礼的东西。
　　“我希望殿下将我们四人当作手下，而不是奴隶。我要叫您做殿下，而不是主人！”钺凡的话让其他三人震惊得看着他，心中久久无法平静。为什么？他为什么能够说出这样的话，难道他不怕死吗？
　　“好，你可以当我的手下，我也将废除身边所有的奴隶。以后你们就是我的属下。”苍穹看着父皇，“父皇，请答应孩儿的请求！”
　　苍魈对他的请求无法拒绝，无奈的点头。对着四个人说道：“从此以后你们就是七皇子的属下。”
　　居然不是玩具了。鬼族对属下的待遇可是很好的，不是奴隶能够比拟。苍魈虽然不能理解穹儿的思想，却也答应了他的请求！
　　当大家都退下去了以后，苍魈问他，“为什么那么看得起他？”
　　知道父皇需要自己给一个解释，苍穹乖乖的坐在父皇的腿上，说道：“我不是看的起他，我是看的起所有的奴隶。”不管是什么样的奴隶，他都不喜欢！他要将历史上那些奴隶起义全部杜绝！
　　“怎么？穹儿有什么看法？”苍魈有些感兴趣的问道。
　　“水能载舟，亦能覆舟。如果鬼族是舟，那么我们的奴隶就是水！”他慢慢道来，“听说我们鬼族法力为逆天第一族，可是人口才十万不到。而属于鬼族的奴隶就有上万万亿之多，当有一天他们一起反抗我们的时候我们怎么办？”
　　苍魈笑着说道：“这个问题我们早就重视起来了，我们在奴隶中也分三六九等，例如妖魔族的现任首领北华一梦是最先投靠的外族人，他们虽然也算鬼族附庸，却有自己的封地和属于高等奴隶的特权。
　　这就是所谓奴隶中的皇族。可以和我们鬼族平民平起平做。更加贡献大者，如北华公主，她可以和国师平等，孤王也要给她三分薄面。”
　　“这还是奴隶吗？”苍穹疑惑的问着父皇，“她依旧是我们鬼族的奴隶，也是我们的属下。只是她有崇高的地位和强大的能力，但是我们的奴隶永远不可能背叛他们的主人，而纯正的属下却可以。”苍魈说话开始严肃，这代表着他将要端正态度，教育儿子了。
　　“穹儿，你让小小他们成为你的属下，这是在自己身边安排了一个不确定因素。他们出生于低贱的种族，能力低下，还不够资格成为我们的属下，我们的大臣！”他说道这里，语气有些严厉。“鬼族的奴隶，都是我们的玩具，当他们成为我们玩具的那一刻，他们的生死就不在受自己的控制，我们让他们生就生，死就必须死！”
　　苍穹有些不明白，“为什么这么残忍的对待他们？”当他听说鬼族的奴隶有万万亿的时候就震惊了，现在却听到这万万亿全部都不能反抗的时候更加难以想像，这个世界为什么这么疯狂？
　　“嘿，穹儿只要明白我们鬼族成为今天的至强至尊！是踏着无数鲜血而来，我们一刻不可以松懈，这些奴隶永远都是奴隶，永远都不可能是鬼族！”他有些激动，也有些骄傲！
　　苍穹有些担心的看着父皇，他并没有对父皇的残忍感觉排斥，居然有些心疼起来，父皇到底经过怎么样的折磨才能走到今天？
　　“一梦阿姨呢？”她是妖魔族的首领啊！而且是父皇非常器重的大臣。
　　“一梦只是例外，在这个大环境下，奴隶成为属下的事情也可以发生。而一梦却是主动成为鬼族的奴隶的。她为鬼族牺牲的太多了。”苍魈居然破天荒的叹了一口气。
　　“为什么？一梦阿姨为什么要做这么多吃力不讨好的事情？”苍穹伸手摸摸父皇光滑的脸表示安慰。
　　“为了自己，为了族人，也为了心中所有的爱，也许她是最无情也是最多情的人。”父皇低声说道：“父皇心中从来没有爱过任何人。父皇比不上一梦。”
　　苍穹冲动的握住父皇的手，“母妃呢？父皇也不爱的是吗？”
　　苍魈惊讶的看着他：“穹儿！”

　　父子亲情

　　“穹儿！”
　　苍穹不知道为什么自己这么激动，明明知道这中间父皇肯定是扮演着什么，隐瞒着什么，却依旧无法忍受父皇的欺瞒。
　　“父皇，你肯定知道母亲去了哪里？为什么不告诉孩儿？”他激动的想哭泣！但是又强忍着，“我什么都不知道！什么都不敢问你！孩儿很害怕！”
　　无奈的伸手擦去他眼角的泪水，苍魈轻轻的抱着他，“为什么害怕？为什么不敢知道？我的穹儿一点都不懦弱，穹儿是我最爱的孩子。”
　　我的孩子，你是我从化生池中亲自孕育，等若于从父亲的肚子中出来的一般！与父皇的其他孩子不一样，父皇一点都不爱他们，却是爱你的。
　　“乖，不哭了！”他生气的呵斥，看到他哭心就很疼，以后一定要杜绝这种情况发生！我们的鬼皇任性的想着。
　　苍穹控制住自己的情绪，努力的反驳他：“没有，父皇看错了，我是鬼族皇子，我才不会哭！”
　　对着这么可爱的孩儿，苍魈忍不住又亲了他一下，“我的宝贝不会哭！很乖。”
　　“呵呵！”苍穹心情终于安定下来，看来父皇还是非常宠爱自己，不会因为母妃而不喜欢自己？！突然，他的思维有了短暂的停滞，震惊的想道，原来自己这么焦虑，只是因为害怕父皇不喜欢他吗？如果是这样，那么他的情绪的突然失控也就有了很完美的解释。
　　原来自己在不知不觉间变得如此的在乎自己的父皇。他不敢想像，有一天父皇不喜欢自己了，他将何去何从？
　　“父皇不喜欢穹儿哭泣，父皇喜欢穹儿笑。”苍魈毫不掩饰对苍穹的偏爱。这也算是苍魈的一个优点也是缺点吧。不管是自己的什么缺陷，都毫不掩饰，从来都不曾在意过敌人对自己的了解。从来不愿意辛苦的勉强自己来迎合别人。
　　“如果穹儿是因为你母妃的事情怪父皇，父皇道歉。”苍魈细声的说着这句足够让整个逆天都会震动的话来。
　　苍穹抬头惊讶的看着他，“父皇！”你也会道歉的吗？
　　“你的母亲本来就是和父皇的政治联姻。我们成婚几千年，开始父皇对你母亲尚有一丝疼惜。可惜啊……她不值得父皇去爱她！”
　　父皇说道这里，眼神阴鸷锐利，毕竟他要说的事情是男人都无法忍受！
　　“你的母亲对前任情人念念不忘，她的心从一开始不属于我，这没有关系，本来我们的结合就代表着两族的利益。对方心里想着谁我懒得干涉，可惜她居然开始和她的老情人开始联系，甚至来往。把我这个丈夫当成了透明。”
　　听到这里，苍穹明白了，原来父皇早就知道了母亲背叛自己的事情。“一次两次我就装成不知道，毕竟他们没有什么越轨行为。直到婆罗教开始兴起，一系列的动作都指向了孤，甚至是整个鬼族！”
　　“不可原谅，不可原谅！我用生命来守护的族人，怎么可以被他们这样践踏。于是我让你的母亲怀孕！”听到这里，苍穹惊讶！可以想让别人怀孕就能怀孕的事情吗？
　　“呵呵，没有什么不可能的？我让你的母亲怀孕了，想让她知道什么叫安分守己。毕竟还不到和修罗族撕破脸的时候！结果你的母亲她想要打掉你！她的一举一动父皇都清楚，她要你死，孤偏要你活！她讨厌你，孤偏要宠爱你！”说道这里，他紧紧的握住苍穹的小手，害怕他难过！“对不起，以前父皇是真的有利用你的意思，现在不会了。父皇是真的很爱穹儿，不是赌气，也没有目的的，穹儿！”他担心的看着儿子，害怕遭到他的厌恶。
　　苍穹有些理解的笑了。
　　“父皇，孩儿知道了。”他的父皇是真的疼爱自己的，他会在意自己的感受。他不会在迷惘，没有母亲，他还有这样疼爱自己的父皇不是吗？
　　从此后，前世将被他抛弃，此世将为父皇重生。
　　“生下你后，怕她在你还是胎珠的时候对你不利，父皇就打算亲自孕育你成长。这段期间里，你母亲居然跟了那个男人，他们真该死！”他有些阴毒，充满怨恨的眼神让苍穹打了一个寒颤。
　　“以后，谁也不能阻止孤王杀了他们，谁也不能！穹儿，你也不可以！”
　　苍穹沉默的点点头，他不想阻止，一点都不想！留着这样的母亲真是一种耻辱！“父皇，让给孩儿动手吧！不能脏了父皇您的手。”执起苍穹白白嫩嫩的双手，“是父皇不能让你的手弄脏才对。属于父皇的耻辱由父皇来解决。”
　　苍穹恼火，“可是父皇！那个男的就让我解决吧！”母亲的野男人他也受不了！
　　“不行！”开玩笑，给他戴绿帽子的男人，他要亲自动手！
　　强硬的拒绝他，不管怎么说，都不能让苍穹去染上这样耻辱的血腥！
　　而他是鬼皇，怎么做都不奇怪。
　　“好了，什么都说完了，还有什么疑问的尽管说吧。你该休息了。”苍魈感应了一下时间，过的很快啊！苍穹也该睡眠了。
　　鬼族的睡眠就相当于人类的修炼，很多鬼族在无数的睡眠中修炼出惊天动地的魔力，所以鬼族的得天独厚也尽在于此。穹儿这么小，更加要多多休息，让身体和不灭真灵彻底的进化！
　　“很多事情想和父皇说，不过父皇也累了吧。您要跟孩儿一起睡哦！”他从父皇的腿上爬到大大的床上，拍了拍身边的锦被，示意父皇跟自己一起休息。
　　这个傻瓜，自己曾经为了消灭罗刹而千年不休息也是常有之事，何况如今自己魔力充沛，即使永恒的清醒也无大碍。
　　心中这么想着，行动却违背自己的意志，堂堂的鬼皇自己慢慢脱掉靴子，上了那张大床。
　　苍魈的怀中拥抱的不是软语温香，却感觉到了前所未有的满足，原来这个世界还有一种幸福名为父子亲情。

　　梦魇

　　地宫中永远都充斥着灰暗的冷色调。刘肖与母亲一直都是住在这里！
　　“咚！咚！咚！”在地宫走廊的尽头经常会传来这样的声响，就象幽灵的脚步！
　　小时候的刘肖总是会害怕，母亲就会唱歌给他听，“我的肖儿，可怜的肖儿。如果没有了母亲你该怎么办？你会寂寞和害怕吗？”偌大的地宫中总是只能回响那些声音，枯燥的生活让圣人都会发疯。
　　于是有一天，原本疼爱他的母亲真的崩溃了。
　　刘肖有时候会害怕的不敢靠近她，他这个时候已经十六岁，十六岁的年纪却如同白纸一般的单纯。
　　这源自于母亲的教导，她将作为护龙使的责任教给了自己的儿子，却忘记了教会他怎么做人的道理。于是，苍穹根本不懂爱是什么？他偶尔偷窥到的地宫以外的世界告诉他，他缺少了一种叫父亲的东西。
　　这在他的心中成为一种缺憾，其实他潜意识中在渴望着父爱。
　　“嘎，嘎，肖儿！我的肖儿！过来让母亲抱抱啊。”刘雁，只能说是上一任的护龙使，如今就如同一个街头最恶心的疯子，疯狂的抓着自己的长发，任一头长发如同枯草一般垂下，眼神好像虚无的连瞳孔也看不见一般。“你的父亲来要接我了。就快了啊，我们一家人很快可以在一起了。”刘肖慢慢后退，警惕的看着他的母亲。
　　“不要逃开啊！啊――”她突然狂叫起来，“他死了，连他的儿子也不理我了吗？”她将双手举向了天空：“苍天啊，为什么我们要守在这里？永远不得解脱？”
　　猛地看着刘肖，“肖儿，以后不要出地宫，永远的留在这里，永远！”
　　“啊哈哈哈哈，让我们刘家断子绝孙！自肖儿始，从此后将没有护龙使！”
　　刘肖不舒服的皱眉，“什么是断子绝孙！”他虽然不怎么听得懂母亲的意思，却明白没有护龙使的严重性。人界不能没有护龙使来守护龙脉，否则众界将大乱，天将不天，人将不人！
　　“娘，你说的是什么意思？”
　　刘雁双手伸上了他的脖子，“来，干脆我们一起死吧！”无情的挥开母亲的双手，“我不要现在死，你不是要我做一个合格的护龙使吗？怎么娘要反悔？”
　　刘雁怔住半响，“原来你已经已经被我教到变态了，居然想做一个合格的护龙使。这个位置简直就不是正常人应该做的。”
　　她突然哭泣起来，“你应该像一个正常人一样，上私塾，成婚生子，而不是呆在这个地宫，永不见天日！”
　　刘肖默默的走到她身前，“我不是正常人吗？”他抱住母亲的身体，“我有母亲就够了，一个人也够了。外面的世界我并不向往！”
　　“呜！……哇！”她猛地抱住自己的儿子大哭起来。
　　“对不起！对不起！我不应该生下你，不应该生下你！”她喃喃自语道，“一起死吧，死吧！”
　　她的手又猛然的掐了上来，紧紧地，紧紧地掐着他的脖子，毫不留情……深幽的地宫中甚至响起了骨骼“喀！咯！”的声音。刘肖感觉从咽喉深处传来的窒息感觉，好痛苦！……他还是要死了麽？
　　好痛，好痛……谁来救救他！
　　母亲，不要杀我！不要杀我!我还不想死……
　　“母亲，不要！不要！”苍穹在睡梦中，拼命的挥打着自己的双手。
　　抓住身边小人儿乱挥的双手，紧紧抱住他的小身子。“穹儿！穹儿！醒过来，快醒来！不要被梦魇控制！”苍魈开始焦急。鬼族如果陷入自己制造的梦魇中，极其容易心生魔障而沦落为最下层的魔虫。
　　一片黑暗，前方为什么没有一丝的光明？苍穹疑惑的站在一片黑暗之中，上一刻他还窝在父皇的怀中，下一刻就被母亲拉进了地宫，掐着脖子，怎么突然又来到这里？他死了吗？他又要死了吗？
　　父皇，我不要离开你。也舍不得离开，不管前世还是今生，只有父皇，我只有父皇而已……
　　他大声的呼唤道：“父皇！父皇！”然后前方突然出现了一个螺旋般的黑黝黝的通道，那里有没有父皇呢？他不管三七二十一，直接向前冲去。
　　话分两头，苍穹因为噩梦而陷入了自己制造的梦魇之中，苍魈运起自己的独门法术“万古同心”！将自己的灵识与苍穹的灵识连接起来，在这一刻，他进入了苍穹的内心。
　　一片黑暗的内心中，他看到了穹儿在那里茫然四顾，他的穹儿，为什么看到这样的穹儿他的心就开始纠结，此时的苍穹只是一道混沌的光影，他并不是以婴儿的形态所存在，不然的话他将是以大人的形态出现，如果如此的话苍魈会发现自己的孩儿有着前世的记忆，这又不知道将会掀起怎么的波澜？
　　他轻轻的说了一句：“父皇在这里！”
　　父皇在这里！父皇在这里！这一句话在一瞬间传遍了他的内心深处，一股巨大的渴望驱动着苍穹，向着苍魈所在的方向看去，一霎那他欣喜若狂。
　　自从进入了这个通道以后居然还是一片黑暗，他以为自己将永远呆在这里，谁知道还能在这里看见父皇，这是不是幻影呢？他犹豫着不敢上前，看得出小小灵识的犹豫，苍魈微笑着走上去，伸出了他的大手，“过来，我的孩子！我们回家……”
　　当他的灵识飘到他手心的时候。
　　黑暗一瞬间变成了光明，他的内心世界一瞬间成为了白茫茫一片。苍魈看着手心中的一团灵识，说道：“我们走！”
　　床上的小婴儿和苍魈一齐睁开了双眼，苍穹茫然的看着父皇，“父皇，我刚才怎么了？”
　　摸摸他的小脑袋，“你陷入了梦魇！以后小心点。”
　　“梦魇是什么？”甜甜的童音疑惑的问道。
　　“梦魇是在人类世界是一种魔兽，可以操控闪电和穿梭梦境。在我们鬼族看来就是一种自身所产生的一种心魔。我们鬼族很少有死在别人手中的，大部分死亡的鬼族都是死在自身的心魔之下。”他害怕的说道：“鬼族的婴儿和人族的婴儿一样，容易受梦魇侵袭，可是人族的婴儿不会受到实质性的伤害，而鬼子却会在陷入梦魇后成为梦魇的食物。”
　　他说着说着，紧紧抱住他的小身子，“幸好有父皇在，如果我不在这里，你会出事的！？”他不敢想象，如果穹儿死了他会怎么样！
　　“不要为那样的母亲伤心！”他很生气，想到他口中狂喊母亲的情形，为了那个女人差点被梦魇所杀，不值得！鬼子的存活实在不是那么容易的，从小就要经历重重艰险，死在梦魇之下的鬼子实在太多了。今天过了这一关，以后呢？他不能随时跟在他的身边啊！
　　知道父皇误会了，他只是陷入了前世的梦魔。而不是今世的母妃！
　　“知道了，父皇。”
　　“哐当！”一块光滑的古镜掉落在地上，上面有了一道清晰的裂痕。判官捂着头疼的额头，“天啦，照世镜也失灵了。”护龙使不会是死了吧。再死一次可就什么也没有了！
　　“哼哼，你死定了，弄丢了护龙使的灵魂阎王大人不会放过你的！”孟婆幸灾乐祸的讨厌声音回响在耳边。
　　判官转头看着身后的孟婆，“难道你就没有责任？如果不是你，我能弄丢他吗？他早就顺利去投胎了！”孟婆布满皱纹的脸上满是笑意，“可惜阎王怪的是你。不怪我！嘿嘿嘿嘿……”判官满头黑线。
　　“阎王已经向天界报备了，这件事已经归天界处理。你可以轻松了。”孟婆好心的提醒他道。
　　判官终于舒展了一点眉头，“那我会怎么样？”
　　“等待通知！”
　　“还有啊，你弄坏了照世镜，想想怎么向太上老君交代吧！”
　　……
　　苍天啊，你为什么要这么对我？判官欲哭无泪……

　　皇后皇极

　　丽宫花园
　　一个两三岁左右的小孩儿坐在一堆五颜六色的花朵中，他的身前也坐着一个高大的男子，毫无气质的跟着他坐在地上，赫然就是苍月，他的大皇兄。
　　这个小孩就是苍穹，他今年已经过了三岁的生日。在大家的眼中，他是鬼皇最宠爱的七皇子，是最炙手可热的下一任鬼皇人选。
　　“七弟，这是魔发。”苍月的话音刚落，他的一头长发突然疯长将自己包住，像一个黑色的蚕茧。然后，黑色的蚕茧又变回了人形。原来他是闲来无事，在这里教幼弟学习法术！
　　“可是我怎么都无法控制自己的头发生长！？”苍穹疑惑的问道。他对自己的头发控制的力不从心。
　　“你最擅长什么法术？”苍月耐心的教育幼弟。
　　“魅瞳！”苍穹大声的说道。“我还能控制很多种族的灵识，深入他们的内心，进入他们的梦境，控制篡改他们的梦，引导心魔的产生！这些我最擅长了。还有，我的魅瞳居然可以对杀掉龙族。”
　　苍月笑了，“这是鬼族的基本技能，不过心魔对鬼族小孩的杀伤力最大。对稍微强大的种族是没有危害了。魅惑的技能只能对比自己弱小的人有效，对强大的，例如你大哥我是无效的。”
　　嘟着嘴，“大哥你太臭美了。”他不喜欢称呼大哥为大皇兄，觉得叫大哥亲切一些，所以他从此后都这么称呼苍月了。
　　“而且鬼族天生克制龙族，你的魅瞳刚刚觉醒确实强大，你现在不是还无法长时间使用魅瞳吗？魅瞳对鬼族无效，你想靠魅瞳来闯天下是不可能的。”
　　忍不住捏着他的小鼻子，“你已经比同龄的孩子强大太多了，不过不要气馁。魔发与魅瞳的运功方法不一样，仔细参悟一番应该就会成功了。”
　　端起一个夜光杯放在嘴角，杯中升腾着绿色的气体，苍魈微笑着看向远处花园中的长子和幼子。
　　“陛下，最近边境孽魔蠢蠢欲动，您真是日理万机啊。”一个温柔的声音在他耳边响起。
　　苍魈转头看向身边一美丽的白衣女人，“丽妃过奖了，你现在怀有身孕，比孤王还要金贵。”
　　端起一杯“月泉之水”优雅的饮下，丽妃缓缓开口说道：“陛下亲自养育七殿下也很辛苦，可否答应臣妾请求？”
　　“孤王考虑再三，穹儿已经三岁了。如今生活能够自立，能不劳烦丽妃的还是不劳烦了。毕竟你现下有了身孕。”苍魈沉吟着说道。
　　丽妃有些失望，“可惜了，七殿下聪明伶俐，失去了母亲一定很是难过，臣妾也是希望能够收养七殿下，让七殿下的人生没有遗憾。”原来丽妃想要收养如今没有母亲的七殿下。
　　苍魈左手支着下颚，心中不知道在想些什么。
　　丽妃不敢打扰他的沉思，也看向花园中的两兄弟，等待陛下的答复。
　　就在这个沉寂的时刻，突然门外一片喧哗，一堆侍女倒飞进来，有些侍女甚至当场化为飞灰。丽妃大怒，拍桌而起，“是谁如此放肆，敢在陛下与本宫面前撒野？”
　　一个衣裳凌乱的侍女捂住胸口，嘴角流着紫色的鲜血跑了进来，“陛下，娘娘！不好了，皇后娘娘发疯了，闯了进来。见人就杀！奴婢也差点就被，就被……”她喘着气，没有说完，就向后晕倒了。
　　苍魈一听到皇后两个字，脸色就变得铁青。“她真是该死！”手抓着一个夜光杯当场捏碎，然后杯子就化为了空中的齑粉。
　　丽妃感到为难，“这个，陛下！皇后殿下她……”皇后陛下和自己有些交情，可惜这次皇后也太放肆，她终究不敢多说什么。
　　“丽妃，知道你与皇后的交情颇深，这件事你不能管。”他淡淡的说完，起身向苍穹走去，他喜欢去哪里都带上苍穹，除了议政殿议事之外。
　　苍穹也对外面的事情感兴趣了，他看着自己的父皇，自然的伸出双手，“父皇！”父子两人长久相处所培养起来的默契，让苍魈明白了他的好奇心上来了。他也自然的伸出双手抱起他来。
　　“砰！”一束光射向了花园，花园在瞬间化为了飞灰，苍魈的周围形成一片真空，他支起了结界，脸色开始变得青紫。
　　愤怒！他的爱子刚才就坐在那片化为飞灰的地方，如果他晚一步过来，他不敢想像穹儿还会不会存在？
　　“皇极！”他怒极！手变成爪，向前伸长十几米抓住那疯狂挥舞力量的双手，如果在任由她发疯下去，他还当什么鬼皇！？
　　那个疯女人大惊失色，她拼命挣扎着被束缚的双手，“陛下您为什么要抓我？”
　　他的手慢慢变短，恢复正常！直到人被抓到面前，他的手这才恢复正常大小，“啪！”狠狠甩她一巴掌，“你疯了！”
　　捂住被打的左脸，皇极惊愕的看着他的丈夫，“你打我？”她霍的站起来，指着苍魈的鼻子大骂：“你这个负心人！忘恩负义的小人！当初你娶我的时候说取我一个人以后再也不要别人了，可是你却又娶了那么多个，现在居然又杀了我的弟弟！那是你的妻舅啊。你简直就不配做这个鬼皇！你只配去做猪！做狗！连畜生都不配当！”
　　看着自己妻子那张扭曲的面孔，他厌恶至极。冷冷的开口说道：“那些都是为了两国邦交的政治联姻。当初你可是没有反对的！”现在这是翻旧账吗？
　　皇极颓败的垂下头来，“是啊，不管是什么，都是为了鬼族！一切都是为了你心中的天下！”可是，为什么要让我为你心动？心动后却没有心的自由？彻底的成为爱情的傀儡，而你依旧潇洒如初？我不甘心，我不甘心啊！
　　她张大了那双黝黑的眼看着苍魈怀中好奇看着她的苍穹，“我的孩子死了，你可知道吗？”为什么现在抱着别人的孩子？为什么从来没有去疼惜过他们的天儿？
　　苍魈漠然的点点头，“知道，那是内贼所为！鬼族必会讨回一个公道……”毕竟苍鬼之渊是不会主动伤害鬼族中人，能在那里死的那么凄惨的只有内贼所为了。
　　她激动的大吼，“我不是说内贼！我知道他死在鬼族手中……”她有些颓然的抓住苍魈的双手，“我只是在意你的态度！为什么苍天死了，你却再也不来看我一眼！却经常来丽妃这里？是不是埋怨我去质问你的事！？”
　　她有些惊恐的说道：“我那个时候不是故意的，弟弟死了，我身为姐姐要为他讨一个说法啊！您原谅我好不好？好不好？”
　　无情的甩开她的双手，他抱紧怀中的孩子，平静的说道：“所以你就来丽妃这里来撒野？还想杀人？”差点就害死我的爱子！他在心里恨恨的想道。
　　“她们居然要阻拦我，我是皇后！”她扬起美丽的头颅，“我是鬼族的皇后！他们的生死由本宫支配！”
　　苍魈抱紧苍穹，做了一个决定，“很可惜，你现在已经不是皇后了。”这句话一出，所有人都呆了，包括苍穹。
　　这句话等若废后，鬼族的皇后权利极大，甚至有决定下一任鬼皇的权利。如果要废了皇后，就必须经过皇族大宗正，众大臣的一致通过才行！可是鬼皇苍魈却要在这里废后！
　　她喃喃自语：“你要废了我？我做错了什么？你居然要废了我，我们已经做了二十万年的夫妻啊！”眼泪再也止不住的流淌下来，管他什么鬼族流血不流泪的规矩，她又不是鬼族人！
　　苍魈用着最平板的语气宣布道：“鬼后无行，无故杀害丽宫侍女十七人，其中包括鬼族侍女七人，刹族侍女一人，天族侍女四人，妖魔族侍女五人。毁坏花园一座，惊吓到丽妃娘娘及其腹中胎儿，罪该万死！”
　　苍穹激灵灵的打了一个寒颤，他被这样的父皇吓到了，真是冷酷的父皇啊！
　　呆愣的看着苍魈，她尖声大叫，“就因为我乱杀人这一罪行？啊哈哈哈哈……鬼皇苍魈！你杀的人还算少吗？而且丽妃她法力高强，绝对不会被这样的声势吓到的。你是真的讨厌我对不对？”
　　“苍魈，你已经厌烦我了，你厌恶自己的妻子，所以你要休弃我！我恨你！我的孩子也会恨你的！”
　　“你可以滚了，去把大公主带过来！”苍魈环视左右，大喝道：“来人，将皇极抓起来，送回罗刹族！”
　　又叫道：“再来一人，去将大公主抱来给丽妃抚养！”
　　皇极使劲甩开了抓着自己的两个侍女，跑过来紧紧抱住苍魈，让怀中的苍穹郁闷了，他感觉自己被两个大人包得紧紧地，很难受。
　　“不要赶我走！求求你，求求你！苍魈，我错了！我可以改的，我不再任性了，我以后也不杀人了。只要你让我留在这里。好不好？留在你的身边？”她声泪俱下的哀求着！
　　“请您不要抢走我的鸾儿！她已经是我的唯一了。我不能没有她啊！”她缓缓地滑到了地上，抱住了他的大腿：“求求你，我再也不会随便的撒野了！”
　　“我不怪你杀我弟弟，不怪你不顾天儿，求你不要休弃我啊！”
　　苍穹不忍的看着她，这个女人其实很可怜，死了弟弟，死了儿子，甚至还要被丈夫抛弃，最后连女儿也要被夺走！
　　“父皇！不要赶走母后好不好？”他小声的开口说道，众人不敢置信的看着那个小小的孩子，不懂他为什么要帮这个女人求情？
　　苍魈不解的看着他，“为什么？”希望他可以给自己一个满意的答复。
　　知道了父皇的不解，他笑了：“母后知道错了，我们要给她一个改过自新的机会！”
　　忍不住摸摸儿子的脑袋，知道他有时候有点善良，这个不良心态要改正。“这件事你不要管！”他已经不想忍受这个女人了。
　　“父皇，母后不能废掉，要废皇后要经过大臣和叔祖的同意的。”
　　皇极眼前一亮，她惊喜的说道：“是啊，苍魈，你现在不能废我！你没有废掉皇后的权利。”
　　眯着狭长的双眸，他冷冷的看着这个女人，“好，那你就继续去冷宫呆着吧。”孤王暂且放过你一马，如果被他在找到把柄，休怪他无情！
　　“穹儿，我们走！”他抱着自己的儿子，大步走了出去，再也没有回头看地上那个女人一眼。

　　心之依恋

　　“父皇，为什么要废后？”他好奇的问父皇。
　　“我已经不需要这个皇后了。”苍魈淡淡的回答他，也许只有苍穹可以让他乖乖的回答问题。
　　“她是你的妻子。”苍穹提醒他。
　　苍魈开始沉默。
　　苍穹也闭嘴不在言语。
　　“父皇的心中没有妻子。”苍魈突然开口，苍穹惊讶的看着他。为什么？明明都已经是二十万年的夫妻了不是吗？
　　“父皇心中只有自己的子民，为了振兴鬼族，父皇用了十万年时间刻苦修行，用了十万年时间来战斗，娶妻生子只是为了传宗接代，只有你是父皇期待中的孩子。”他看着自己最喜爱的孩子，用异常温柔的语气说道：“或许开始是为了与你母亲赌气，到了后来却真心的宠爱你。父皇很高兴在你出生的那一刻见到你！”
　　紧紧靠着父皇宽广的胸怀，他默默的闭上眼睛，“我也很喜欢父皇！第一眼见到父皇就喜欢父皇了！”他甜甜的说着！让苍魈心中无法形容那种开心的感觉。
　　“嗯！”他感动的拥抱着怀中的孩子，一起离开这里。
　　那修长的背影是那么的深邃寂寞，好像直到永恒的尽头，这一次却多了一丝的温馨。
　　跪倒在地上的皇极狼狈的站起来，她看都不看丽妃一眼，转个身就消失不见了！
　　丽妃看着消失的皇后，叹了一口气，说道：“皇后终究还是失势了。”
　　她身后的大皇子闻言，说道：“母妃应该高兴啊。”你又少了一个情敌不是吗？！
　　“没有什么可高兴的，月儿。苍魈不喜欢皇后，也从来没有喜欢过你的母亲。”她绯色的眼睛来源于天族的独特血缘，这个民族大都是优雅迷人而且高贵的，所以即使是流露出那样忧郁的眼神也显得那么迷人雅致！
　　苍月闻言漠然不语，半响以后才开始说道：“我想他最喜欢的只有苍穹而已。”
　　“你父皇连自己都不爱，怎么会爱自己的儿子呢？”丽妃不信。
　　知道母妃不相信，其实自己也不肯定。所以他闭口不语。
　　“本宫不要！你给我出去！”他不满的呵斥着身边的钺凡，苍穹也不知道为什么，在知道了父皇又去艳妃宫中的时候，心中闪过一丝杀机。
　　不知道是想杀艳妃还是父皇。他被这样的自己惊吓到了，明明就知道父皇有一后七妃的不是吗？即使没有自己的母妃和皇后，还有六个妃子。
　　六个女人！该死……
　　我到底是怎么了？这么妒忌这些女人分享属于父皇的宠爱吗？可是那是不一样的啊，他是父皇的儿子。而且是父皇最宠爱的孩子啊！他根本没有必要妒忌的。
　　钺凡在一旁不满的说道：“小殿下，你是不是在想念陛下啊？”他说着又有些狡黠的笑了，让床上的苍穹霍的伸出一只手，抵住他的脖子狠狠的抓住他，“你怎么会知道的？”莫非是会读心术？
　　“不准你乱用读心术！”
　　钺凡挑挑眉，示意他将那双危险的手移开。等他的手移开，才慢慢开口：“属下可没有乱用读心术，都是平时见殿下您对着陛下的时候特别乖巧，对着属下的时候特别不耐烦，就可以猜到了。”
　　苍穹闻言开始沉思，“是有这么一回事！”他默默回想，不得不点头承认！
　　“平时没有陛下在身边，您从来不睡！都是在修炼中度过。”而且只有陛下可以让您乖乖听话。他心中默默的说道。
　　苍穹再次点点头。
　　“陛下在身边的时候您都是笑容，而且比平时可爱多了，他一走您就脸色严肃了！”钺凡叹了一口气，他们这些下人在他眼中只是透明的，入不了殿下的眼。
　　苍穹摸摸自己的脸，疑惑的道：“本宫有吗？”他怎么从来没有感觉？自己有这么明显的喜欢父皇吗？
　　“有！”站在一边的小小回答道。“殿下，以后要和属下们多多交流一下，否则您根本无视我们的存在耶！”小小如今已是一个成人了，可是她的声音和童音差不多，特别的脆特别的甜美！
　　“好。”苍穹沉思！自己的心态确实难以捉摸啊！连自己都不懂。“看来真的要多沟通不可了。”
　　“唉！”他叹了一口气，“你们都退下吧，让本宫休息一下。”
　　两人惊讶，毕竟没有陛下在身边的时候，殿下从来不休息。莫非这么快就想通了？
　　惊讶归惊讶，两人还是躬身行礼离开。
　　或许父皇在自己心中的地位真的越来越重要了，前世的一切从自己的脑海飘过，一丝痕迹都无法留下。他苦笑着，原来前世那些所谓的执着于护龙使的责任，也不过是需要一个活下去的理由，今世他为了父皇一定会成为最优秀的皇子，这是父皇的期望！
　　他在那里胡思乱想着根本睡不着，心乱的他没有发现空气中不正常的波动！一道透明的人影逐渐的开始明显，当透明的人影变得凝实的时候，出现的人让人惊讶，原来正是已经失踪两年的月贵妃。苍穹的母妃！
　　“穹儿！”苍穹听到这句话的时候，正在为没有发现入侵者而懊恼。自己的警觉性还是太低了。
　　“穹儿！”来人惊喜的抱着他，“娘好想你啊！”
　　苍穹挣扎着，拼命的挣脱开了她的怀抱，“滚开！你已经不是本宫的母妃了！”
　　月罗闻言，不敢置信的看着他，“不！你一定是被苍魈洗脑了是不是！我是你的母亲啊！”她又露出了伤心的神色，悲伤的道：“娘亲好不容易安顿好了来接你，怎么你就不认你的亲娘了？”
　　苍穹闻言，开始慢慢后退。
　　“你不过是一个抛夫弃子的女人而已！”凭什么奢望我的承认？
　　“那个男人他拆散了我们！他是全逆天界最恶毒的男人！你的父皇总有一天会不要你的，来！乖乖的，跟着母亲走好不好？”
　　她充满了幻想的声音充斥在耳边，让苍穹觉得异常刺耳！她真是太天真了，以为做了这样的事情以后还能奢望他的原谅吗？
　　“跟着你和后爹生活？然后你生下同母异父的弟弟妹妹，最后忽视我，虐待我吗？”他讥笑着，逐渐惨笑，逐渐退后，在床沿边蓄势待发，“可惜这种蠢事本宫从来不做！”
　　他下一刻突然跳下了床去！
　　而月罗此时已经坐在床上！
　　足够八个人睡觉都够了的大床突然剧烈的摇晃起来，从床头开始，那里突然张开了一个血盆大口，仿佛是一个嚣张的巨大的蛇头缓缓展现开来，张开了他狰狞的大口，将月罗吞了下去！
　　月罗也不愧是修罗族的高手，她在危险面前丝毫不乱！面对着这伸向了她的巨大的蛇头，她使出了所有的力量向后一跃，但是从蛇口中传来的吸力开始无限的加倍！她发现自己怎么也无法摆脱这股吸力！
　　她大惊失色！她太冲动了，忘记在鬼宫外族人的力量受到压制！
　　“穹儿，你为什么要这么对我？快放开我！我是你母亲啊！”
　　站在那个蛇口身边的苍穹面不变色的开口说道：“我不承认你这个母亲！你就死心了吧。”
　　“我是来接你的啊！穹儿，以后你就会是婆罗教的圣子！婆罗教主将是你的后父，你就是下一任教主了？不要杀我啊！不要！”
　　苍穹低声说道：“残血，你说好不好笑，我的母亲跑来要我认别的男人当父亲，还要我当下任的婆罗教主！我怎么会稀罕呢？我一点不稀罕……”他呵呵狂笑了起来，“放心啊，母亲！我不会杀了你的。把你留给父皇，任父皇发落好了！”
　　月罗惊恐的大喊：“不要将我交给你父皇！母亲知道错了，放过我好不好？”
　　被紧紧吸附住的月罗，手脚开始麻痹，无法动荡。开始感觉自己体内的力量被迅速的剥离，如果在这样下去，她将变成没有力量的废人！
　　“火彦！火彦！”她狂喊道！那一刻她的心中只有那个男人！可以救她的男人！
　　一道金光划破了天际！苍穹觉得异常刺眼，他受不了的闭上了眼睛，再次睁开眼的时候，母亲居然已经到了那个男人的怀中。他危险的眯着眼！“这个就是你的野男人吗？母亲！”
　　他想着母亲和这个男的呆在一起，并且背叛了父皇就心生厌恶，仅存的那点眷恋也消失殆尽。
　　月罗惊恐的倒在他的怀中，什么话也说不出来了，到底是什么东西可以伤害到她，让她连修罗血修都无法施展？
　　此时的残血刀掉落在了地上，发出“嗡嗡”的鸣叫声！
　　火彦此时也有些后怕的抱紧了她，如果再晚一步的话，他就救不了她了。“你为什么瞒着我来这里，找不到你之后可知道我有多焦急吗？”
　　月罗忽然哭泣起来，抱紧他道：“对不起！对不起，火彦，以后再也不离开你。”她只是要接她的亲生儿子回家啊，可是她却忘记儿子可能不认她这个母亲的现实！
　　她又瞄了苍穹一眼，再看看掉落到地上的残血刀，不敢继续再此逗留，如果要说力量上的对比，他和月罗都胜出苍穹太多，可是那把邪刀居然能够轻易伤害到月罗，而且还伤到自己，看来是鬼皇的武器无疑了！
　　“我们走！”他忌惮的迅速后退！
　　苍穹拾起残血，缓缓向前。“你们今天都不要走了！”自投罗网还想跑？
　　“我要你们都留下来。”母亲就在他的面前抱着其他的男人，那父皇一直都带着这顶绿帽子？他那股胸中的邪火越演越烈，眼睛中开始发光，他的魅瞳又开始觉醒了！只有最危险激动的时刻，他的魅瞳才会爆发出来，而且可以将强自己数十倍的敌人秒杀！
　　火彦看出他的不对劲，也不能耽搁了。刚才他冒险撕裂空间而来，远方的敌人都发现了，看来这里的空间已经被封锁了。他的一只手向天上抛去，一幅画在空中展开，山就是真的山，水也是真的水，拼命的流动着的小溪，画中的山水如梦如雾，引人遐思！
　　火彦抱着月罗冲入那幅画中，此时，苍穹眼中的金色光束射出，可惜那道光居然能被这副画给拦截下来。
　　他不甘心，无数道越来越强悍的金光射向它，那幅画却无视他的力量，从容的消失在空气中，当苍穹还在为着这件事懊恼的时候，苍魈和苍同笑眯眯的一齐出现在空中，“穹儿终于可以自由使用魅瞳了。看来将你置于危险中真是正确的选择！”
　　他转头看着自己的父皇，“父皇为什么不杀了他们？任由他们自由出入？”
　　苍魈低下头来，“穹儿，不要急……一切才刚刚开始而已！”
　　“哼！”苍穹气恼的不理他。
　　苍同笑嘻嘻的看着这一对父子，眼睛温柔。

　　最后的星族

　　“呵呵，七弟，姐姐给你糖糖吃哦！”这个有双和自己一样大眼睛的女孩，手中拿着几颗充满了浓郁香味的糖，拦在苍穹的面前。
　　这个看起来很小的女孩就是苍齐儿，苍魈的第三个女儿，和四哥是同一个母亲，艳妃所出。
　　苍齐儿不是苍穹的妹妹，而是苍穹的姐姐，话说苍穹看着和自己同龄，却比自己大上那么几个月的就特别的郁闷。
　　明明就长的和自己差不多大，而且还很笨的样子，却要叫她姐姐，真要怪父皇啊，让自己晚了人家那么多时辰才出生！
　　他不看她手中的糖，“我才不吃糖！”
　　苍齐儿撅着嘴，委屈极了，“可是奶娘小时候就是拿着它给我吃啊！”
　　苍穹憋红了脸，感到丢脸极了，他无语了：“我和你一样都是三岁耶！又不是才三个月的婴儿！”
　　苍齐儿又展颜而笑道：“你是我的弟弟耶！比我小不就应该吃这个？”他手上拿的是用龙心加工而成的奶糖。他记得一岁以前确实有吃过，可惜一岁以后就不用吃了，以后他自然对这种糖不屑一顾。现在又在姐姐的手中见到了，真不知道说什么！
　　“我和你相差不大！”他不知道应该怎么来应付这个奇怪的三姐，很是没辙。
　　“你是比我小啊！否则怎么会叫我姐姐啊？”苍齐儿欣喜的看着比自己小的弟弟，开心到了极点，她平时都是跟着一堆比自己大的哥哥姐姐们玩，那些哥哥姐姐不好玩，现在终于有比自己小的弟弟跟自己玩了。她好高兴！
　　“快吃吧，快吃吧！”她快乐的往他嘴巴里面塞糖。
　　苍穹嘴巴被强行塞进了一堆甜甜的糖，感觉想吐。
　　他胡乱的点点头，“嗯嗯……”可不可以不吃啊？为什么他不懂得拒绝？呜呜，他不要！
　　苍齐儿又喜笑颜开，蹦蹦跳跳的跑了出去，转身又冲了回来，“过来过来！七弟！”她拉起苍穹过来，“你看，这些冰魄神珠好不好看？”她从一个精致秀美的木盒中拿出一颗拳头大小的散发着流萤异彩的蓝色珠子，“这是母妃送给我的哦！现在送给七弟好不好？这是姐姐给你的初次见面的礼物哦。”
　　手中被强行送来一颗蓝色珠子，苍穹呆愣住，这个姐姐真是热情的过头了啊。他偷偷的跑来看看把父皇迷住的女人到底是什么样子的，结果被这个自称是自己姐姐的女孩给抓住，最后还要陪着她玩。
　　还被迫吃了很多不喜欢吃的糖，现在又送一棵冰魄神珠给自己，这是对鬼族修炼很有好处的东西，她怎么舍得送给我？
　　“七弟，我听说过你哦？你是父皇最宠爱的孩子，你跟父皇说说，也让他来宠爱我一点点好不好？”下一刻，苍穹心中就感觉到了疼痛，原来这么小的孩子也知道了争宠吗？原来她来接近我只是为了得到父皇的疼爱？
　　他分不清对三姐是妒忌还是怜惜，将冰魄神珠塞到她手里，站起身就要离去！
　　苍齐儿一把拉住他的手，“小气鬼，你不跟父皇说就算了。干什么要生气！”
　　苍穹赌气不理她，苍齐儿这下可真的急了，她好不容易比自己小的弟弟耶，被气走了多不好玩。
　　“七弟不要生气啊，姐姐错了还不行吗？不要不理我啊！”她讨好的笑道。“过来，过来！我们一起去一个地方玩好不好？”她几乎是有些强行的拉扯着他走入一面镜子中。
　　苍穹有些闹别扭，又无法拒绝她，只好跟她一起踏入了那一面镜子中。
　　钻入了镜子里面以后，他就被无穷的星空给震撼了，无数的星辰按照神秘的轨迹运行着，他们的周身都是无穷的星空！他们在星空下显得如此的渺小卑微。
　　苍齐儿笑着说：“怎么样？很漂亮吧！”
　　苍穹点点头，“很漂亮！这是什么？”
　　“我的母妃艳妃是星族最后的一名成员，她所掌管的就是这日月星辰！”说着她的声音有些落寞起来，“可是我们逆天界没有日月星辰，在远古的时代里，逆天界不叫逆天界，而叫修罗界。我们星族就是掌管修罗界的日月星辰的民族！可是最后还是在第二次神魔之战中失败，修罗界就这样被封印。星族没有了日月星辰可管，渐渐被历史掩埋，然后成为世人的传说。”
　　她睁大眼睛看着苍穹，“七弟，你既然是父皇最爱的孩子，以后一定要逆天界能生出日月星辰，就像这里一样美丽好不好！”
　　他努力的记忆着这里的美丽，前世的他也是住在地宫里，那里也有一片灿烂的星空，只是那片星空只是在天花板上镶嵌着的装饰而已，没有这里如此的立体感，站在其中，如同身临其境，这么大，这么繁杂而又充满神秘感。
　　如果在远古的时代，逆天界的天空是这样的，那么真是美的让人屏息啊！
　　他幻想着那片厚厚的云层变成星空的情景，如同他栖身的人间吗？如果逆天界不是天界，那么这里又是哪里？他从前没有思索过的问题浮现在脑海中，让他充满了疑问。
　　不管怎么迟钝，他也知道了这个地方再也不是传说中的天界了。而身边的姐姐也不是单纯的三岁小儿，起码见识就比他高明，广博无比！
　　凑到苍穹的面前，“七弟，那你还生气吗？”苍齐儿笑眯眯的看着他说道。
　　他有些了然的看向这个小女孩！这个女孩如此的敏感，如此的聪慧。看来鬼族每一个人都不简单呢！
　　他有些茫然的说道：“我没有生气，我怎么会生三姐的气呢！”
　　苍齐儿也不以为意，她指着两人周围绕着的无数星辰，说道：“你知道吗？我们鬼族是人族和修罗族的混血儿！修罗界其实就是人界的另一半。”她用着稚嫩的童音缓缓说着远古禁忌。苍穹努力伸长耳朵听着，他其实老早就好奇这里是什么地方了？
　　“当初人族和修罗族并不是多和睦，但是大的战争也是很少。可惜自从第二次神魔战争开始以后，人族站在神族一边，修罗族站在魔族一边。我们鬼族从一开始就不被人族和修罗族放在眼里！处在夹缝中的我族，后来得罪了人族圣母。被发配到了封印之界看守远古巨魔！”苍穹打断她：“三姐怎么会知道这么多？”
　　“因为我是下一任星族族长！从一出生就要学习这些历史。”苍齐儿不悦的说道，可见他多么不情愿学习这些东西。“为什么我还要学习那么多东西啊？！”
　　苍穹不予置评：“别人想学还学不到呢！”
　　“嗯！我们星族掌管着逆天界最古老的历史，可以说星族是宇宙初开之始就存在的古老种族！”苍齐儿又负责为他解惑道！
　　“后来我们鬼族被发配到了封印世界，怎么样了？”苍穹迫不及待的问她，急于想知道答案！
　　“到了那里才知道所谓的封印世界就是一个巨大的死亡绝地。”她不悦的说道，“在那里根本难以生存！能够生存下来的完全是恐怖的妖魔！他们都是依靠杀害同类吸取对方灵力生存！没有一丝一毫的灵气可供我们修炼。”
　　“不管是人族还是修罗族，都是依靠外界的灵气来修练存活！可是在那样的绝地，我们的祖先初来乍到，几乎绝望了。他走上了一条脱离人族，修罗族的修炼道路！完全不理会外界的灵气，靠吸收他人的灵气来供养自身！”
　　“这不是就是吸取别人的力量吗？和邪魔有什么区别？”
　　“在当时那个遍地都是远古巨魔的环境中，你不吸取别人的灵力，远古巨魔也会来吸取你的灵力。”她冷笑着说道，这就是弱肉强食的世界！
　　“这是人族和修罗族逼我们的。我们的祖先也并不笨，他们知道这样迟早都会沦落为最下等的邪魔。于是他们要在没有灵气的世界中创造出自己的修炼体系！这就是鬼脉！”
　　她张着那双金紫色双眸，“你看我的眼睛是不是也是金紫色的，这是基因融合的结果。我们本来叫修罗鬼族，可惜和修罗们分家以后就改为了鬼族了。祖先们为了能强大起来，不惜花上亿万年时间来抓住那些远古巨魔研究，他们将强大的远古巨魔的力量融入自己的血脉，然后通过孕育孩子来将强大的力量遗留给下一代！”
　　实在有些难以明白这个三姐说的话，什么是基因融合？什么是远古巨魔？不说清楚一点？！
　　苍齐儿也不管唯一的听众懂不懂！继续说道：“从此以后，我们鬼族成为封印世界中最强大的，那些远古巨魔听到我们鬼族来了就打哆嗦。最鼎盛时期那些被封印的妖魔看见鬼族就跑，还能止住小儿啼哭！”洋洋得意的说到这里，“什么远古时代最强悍，最恐怖的大魔头，到头来也不过成为我们鬼族的食物！”
　　“鬼脉你应该知道一点吧？！鬼脉让你在睡眠中都能修炼出恐怖的力量来，在危机时刻身体会自然的觉醒。这些都是鬼脉作祟，你要感激我们的祖先，为了我们后代幸福的生活真是太辛苦了。”
　　苍穹翻了一个白眼，“现在的修罗族又是怎么回事？”遇到一个活字典，他怎么可以错过？“嘿嘿，你想知道你母族的事情啊！姐姐可不敢告诉你！父皇可是会杀了姐姐的！”她狡黠的笑着说。
　　“那我不问你现在的事，问你我们祖先的事情可以了吧！”这个姐姐是人精！还骗我吃糖，估计在看我笑话吧！
　　“我们的祖先自然是越来越厉害啦！可惜人族和神族最后居然打败了魔族和修罗族，将他们的妖魔界，修罗界连同这个封印世界一起封印！从此后无数种族只能被困在这里！包括我们！”苍齐儿落寞的说着！
　　苍穹听到这里，终于震撼了！原来这里居住的都是天界的大敌！人界的大敌！

　　远古过往

　　苍穹所受的打击确实不小，他一直以为这里是天界，虽然有过怀疑也逐渐淡忘了，现在这个谜团终于揭开，原来他投错胎了！
　　不知道他的心里有没有失望呢？毕竟没有投胎在原来设想的地方，有点懵了。
　　“这么说我们的祖先真的很厉害啊！”他甩开自己的胡思乱想，现在都已经适应了这里还管那么多干什么？
　　苍齐儿自豪的说：“这是自然，为了能在这个新的世界中生存下去，我们的祖先既要和修罗族斗，和魔族斗，更要和天斗！他们绝了我们的生路，我们就自己开辟出路来！”
　　苍穹突然想到一个可能性，他冷汗直冒：“我们是人族的敌人？是不是以后会冲开结界攻打人族？”
　　奇怪的看着他的反应！“人族将我们封印在此，自然也要他们尝一尝这种滋味儿。最好也能封印住他们几百万年不可！”
　　然后他突然跳了起来！大喊道：“龙脉这又是怎么回事？”不会是封印的东东吧。
　　惊奇的看了他一眼，“你怎么会知道龙脉？这可是最高机密耶，我都知道的很少！”
　　苍穹支支吾吾的说道：“我去封印之界杀龙族的时候听那些龙族说的。”抱歉了，可怜的小龙们，我不是有意栽赃嫁祸的。
　　苍齐儿没有注意他的反常，注意力被头顶上的星空吸引住了，“这样啊！龙脉是龙族的力量源泉！他们从混沌宇宙中诞生，是最古老的种族，比人族还要古老！他们创造了人族，人族和修罗族创造了我们！”
　　不以为然，“他们那么弱，居然是最古老的种族？！”
　　苍齐儿笑了：“他们在宇宙诞生的那一刻就跟着出生了，这么弱是因为要封印我们而牺牲的结果呢！”
　　“龙族是人族的父亲，也算我们的祖父！可是他们用龙族龙脉来封印我们！不可原谅。”苍齐儿恨恨的说着，“我今天说的话你可以听进去，却不可以随便乱说的哦！否则让其他孩子们知道我们吃的是自己的祖先，会有心里压力的！”
　　我也很有心里压力啊！你怎么就敢告诉我呢？苍穹心里发堵……
　　他无奈地说道：“知道了，龙族为什么要封印我们？而且用上了龙脉？龙脉又是用来干什么的？”
　　他这个看守龙脉的护龙使，连为什么要看守龙脉都搞不清楚，其中有什么古怪的原因？看来这中间的内幕今天可以知道了。上辈子一直没有出过地宫，连地宫是干什么的也不清楚有些说不过去！
　　“龙族并没有想过封印我们，他们想封印的只是修罗族和魔族！将我们封印起来，只是因为当时在封印之界的也有我们鬼族而已。”
　　苍穹咬牙切齿：“我们是受了拖累？他们为什么后来不放了我们？”
　　“一个封印之界根本无法封印那么强大的魔族，想彻底封死魔族，让魔族无路可走，只有抽走魔界和修罗界的宇宙之根！”
　　苍穹做目瞪口呆状：“还是不明白！”
　　苍齐儿有些头疼的解释道：“这很复杂，要扯到魔族居住的魔界和修罗族的修罗界！你听我娓娓道来。”
　　“在远古混沌时代，远古巨魔与远古神族战斗！打的半个宇宙差点粉碎，那时候龙族出来做了一个和事佬！一部分失败的远古巨魔被永远的封印在封印之界，那里就是我们的祖先后来去的地方。宇宙有宇宙之根，远古巨魔与远古神族，龙族各占一支。这就是第一次神魔之战！”
　　“龙族的龙脉就是宇宙之根？”苍穹大胆猜测！
　　苍齐儿点点头；“没错，龙族那时候已经创造了人族，他们其实心中偏向了人族，为了给人族一个发展空间，就让远古巨魔和远古神族协议停止战斗，每一个种族开始划分空间，各自居住，没有必要如此争抢宇宙资源，分个生死不可！远古巨魔建立了魔界，成为魔族。远古神建立天界，成为现在的仙族和神族！龙族建立的就是人界，龙族的居所，一个山洞都能住的舒服，他们真是宠爱人族啊，为了人族真是呕心沥血！可是我们这些杂种自然是他们眼中的垃圾了。”苍齐儿怨恨至极。
　　“第二次神魔之战开始，龙族和人族自然是站在天界一边，谁叫天界都快成为人族天下了！”她嘿嘿冷笑，“谁知道他们人族是不是把原始神族都架空了！”
　　苍穹心中有些不满，“人族哪里有你猜测的那么坏！”当然这句话是在心里说说而已。看来三姐也对人族不怎么友爱。
　　“我们站在哪一边都是错的，所以哪一边都没有帮忙。可是当时的环境已经不允许我们鬼族袖手旁观。可是谁又知道人族建议我们去的地方居然是封印之界。封印着最邪恶强悍的远古巨魔，刚开始死在远古巨魔口中的祖先人数不可胜数！所以我们怨恨人族，也恨龙族。”
　　“我还是不明白，这和龙族有什么关系啊？”他们和龙族隔了一代不是吗？龙族管他们干什么啊？
　　“后来魔族战败，为了彻底封印魔族，只有抽走他们的宇宙之根。修罗族是魔族的分支，和人族也有仇怨，所以要想封印完全，只有牺牲另一根宇宙之根。所以龙脉就变成了封印之引。”
　　这么说他看守的地方就是封印之地？已经有些明白的前任护龙使暗暗苦笑。
　　这算是怎么一回事？看来他投胎的时候是真的出了差错了！是一个完全陌生的世界啊。
　　“在龙族看来神界的宇宙之根等于就是他们的，所以他们居然舍得牺牲，真是伟大！哼哼……”
　　“我们逆天界就是魔界吗？”
　　“不是，逆天界的前身就是修罗界，也是从人界分离出来的另一半了。逆天界和妖魔界，封印之界当时被一起封印进来。祖先们就是这样被连累了进来。好可怜啊！”苍齐儿大怒。
　　苍齐儿眼含热泪，她伸手一指，射出一道青光，空中立刻出现了一面镜子，镜子中反应了无数战争的画面！
　　画面中出现了无数头上长着独角的人类，那就是他的祖先吧，最原始模样的祖先！他曾经在父皇寝宫壁画上看到过。他们跪在飞砂走石中，天空中甚至下起了血水，他们大喊道：“求求你们不要封印我们？！我们什么也没错啊！”
　　空中的龙族和天人不理会他们的请求，源源不断的法力卷起，造成的能量风暴，仿佛要连天地都卷走一般。祖先们拼命的抵抗着那股至强的吸力，可是没有用！祖先们身后出现了七个森然的黑洞，伴随着阵阵天雷之响，重重黑幕笼罩而下，几个至强的祖先互相看了一眼，痛苦的看着自己的族人被陆续的卷入黑洞。
　　他们大吼道：“既然你们不给我们活路，你们也别想好过！”他们身前出现了六个和黑洞相反的白洞，这是祖先们在燃烧自己的生命能量，无数的古怪咒语被他们吟唱出来，巨大的黑幕下居然浮现出一个个血色的咒语，出现一个又消失一个！
　　苍穹知道这是鬼族的血咒！他现在还没有掌握！原来血咒有这么至强的威力。他崇拜的看着祖先们制造的滔天威势。天空的龙族发现了自己的龙脉居然无法完全奏效，拼命的投入力量。“龙脉不奏效，我们也燃烧生命！”参与了这次封印的起码有三分之二的龙族，他们也燃烧起了自己的生命，此时的鬼族和龙族开始拼起了性命。
　　镜子中，血浪滔天，白骨浮沉，整个世界化为了一片血海。他们身边力量弱小一点的要麽直接进了黑洞被封印，要麽被两股至强的生命能量冲击着化为飞灰！
　　镜子中的世界无限黑暗，无限破碎。苍穹拼命的凑了上去，想看个清楚，可是居然没有了。
　　苍齐儿此时笑眯眯的看着他，“好看吗？”
　　他不满了，“看不到了！”
　　“后面什么也没有了！”苍齐儿神秘的说道，“你想知道就问我好了。”
　　他不依。开始使起撒娇的功夫：“三姐，快点说嘛。”
　　“后来那几个祖先当然是死了，而三分之二的龙族被我们的祖先拖入了封印之界中。实现了我们不好过，也不会让龙族好过的诺言。”苍穹听到后也崇拜起来！
　　“他们都好强！”相比之下，自己如同蝼蚁一般。
　　苍齐儿自豪的说道：“我们当然不是吃素的，祖先们死了，还有我们这些后人啊。被拖入了封印之界的龙族失去了和龙脉的联系，自然是越来越弱。而我们鬼族通过亿万年的研究，形成了属于我们自己的宇宙之根。”她神秘的说着：“你知道我们鬼族的宇宙之根是什么吗？”
　　苍穹竖起耳朵，好奇的问她：“是什么？是什么？三姐？”
　　“就是我们自己啊！”
　　……
　　就是我们自己？他仔细的琢磨着，这句话到底是什么意思？他低着头，苍齐儿窃笑：“难倒你了吗？这还不明白吗？不管龙脉还是魔脉，神脉，都是外界的东西，其实最珍贵的依旧是自己的身体，每一个人自身都可以修炼成一个宇宙。我们鬼族修炼的就是自身的宇宙！外界没有灵力没有关系，只要人活着就好了。所以鬼族是不能失去自己的身体的。记住啊！有了身体，潜力随时会爆发。哪怕是罗刹皇也可以轻松杀掉。”她做了一个割脖子的动作。
　　“不知不觉说了这么多你应该知足了吧，三姐以后去找你玩哦！”下一刻他们又身处镜子外面。苍齐儿笑着，蹦蹦跳跳的离开了。“记得哦，要告诉父皇，我很喜欢他哦！”她银铃般的笑声从远方传来！
　　他出神的看着那个背影，如果在听到这番话之前，他会毫不犹豫的拒绝，现在他却对三姐充满了很复杂的感情，可能是亲情，也可能是友情。
　　突然，他的头顶被一只大手覆了上来。他霍的转身，果然是自己的父皇。只有父皇才会对他这么放肆！
　　如今三岁的他已经可以够到父皇的腰际，他一把抱住父皇，“父皇！”前面听到的种种现在统统抛到了脑后，以后在伤脑筋吧。
　　“和齐儿玩的开心吗？”苍魈似笑非笑的说着。
　　苍穹脸变得红褐色，果然他来这里的目的是瞒不过父皇的。“玩的很好！”声音低的快听不见了。
　　苍魈一把将他抱起，平举到眼前，“穹儿是我永远的宝贝，是其他孩子永远比不上的，不要疑神疑鬼啊！”
　　然后在他脸上狠狠亲了一口，“穹儿是父皇的最爱！”他刚才对着艳妃的时候，居然还在注意穹儿在干什么？他开始一刻都不想离开这个宝贝蛋了。

　　神秘老人

　　父皇真是太了解我了，苍穹睁着大大的双眼，不过他在看到父皇之时就啥都忘记了。听到父皇的几句花言巧语就心花怒放。又不是女孩子，他不满的心里嘀咕！
　　鬼族孩儿从胎珠中出来的时候就听懂人言，还能说话，基本那时候就可以独当一面了，怎么还能被父皇这样花言巧语一下就开心啊！他心口不一的诽谤自己，你这个幼稚的家伙！苍魈看着埋在自己胸前的小脑袋，知道他在胡思乱想，止不住嘴角的笑意。走上了时空走廊。“齐儿那些话可以不用管的。”
　　苍穹有些不满道，“三姐知道好多，我什么都不懂！”他什么都不懂。这样怎么能不让他郁闷？
　　“术业有专攻，你的三姐是下一任的星族族长，也是下一任鬼族的国师。她生下来就是为了继承这个职位。”苍穹闻言一惊！“三姐是叔祖的弟子？”
　　苍魈哈哈大笑起来：“你觉得以你叔祖的个性会收弟子吗？”
　　摇摇头，“这就是了，叔祖当这个国师都是不情愿的，孤王打算培养一个未来的国师。”
　　闻言苍穹惊奇的看着父皇，“父皇要辞退叔祖。”叔祖对父皇可是呕心沥血，父皇应该不会这么绝情吧。敲了一下他的脑袋，笑骂着：“胡思乱想什么呢，叔祖都当了几十万年的国师了，父皇想让他休息一番，可不是其他什么意思！”
　　吐了吐小舌头，“谁叫父皇给了我胡思乱想的机会啊。”
　　“穹儿不要那么贪玩了，回去父皇给你安排多些课程吧。”这么闲的跑来这里闲逛。
　　惊天动地的惨叫声响起，“父皇，我每天都一堆课程了，居然还要学！晚上的休息时间也要剥夺吗？”
　　“你每个月不是都有两天的玩乐时间吗？就那两天多学点吧。而且你还抱怨三姐知道的比你多啊！”被将了一军。
　　……
　　放下手中一本厚厚的法术孤本，苍穹感觉累了，他疲惫的柔柔眼睛。“小小，帮本宫查查外面有什么人当差？红蒙在吗？如果不在，就叫其他三人进来。”天天都是学习学习，他一定要出去玩一下。
　　小小应声退下，看着隐身在湖水下修炼的麇悠，及盘坐在土里的钺凡，她问道：“钺凡，有看到红蒙大人吗？”
　　钺凡缓缓收功，睁眼说道：“红蒙大人回家了，今天她请假。小小有事吗？”
　　小小摇摇头，“是殿下无聊问起红蒙大人。清清呢？”
　　钺凡从土中钻了出来，全身洁白如初。他神清气爽的说道：“清清看来还在赌钱吧。”
　　闻言小小咂舌，“她的赌瘾真强啊，连当值的时候都跑出去！”
　　“她都是如此，殿下怎么回事？”钺凡几乎是殿下最倚重的侍卫，什么时候都是随传随到的。
　　“殿下无聊了。叫我们几个进去，估计是陪他解闷吧。”
　　钺凡耸耸肩，解闷这种事情他并不是很擅长。麇悠更是连话都很少说。
　　这是小小和清清比较拿手的。不过殿下是自己的顶头上司，就算无话可说也得陪着。
　　麇悠此时从水中突兀的出现在两人身旁，淡淡的说道：“走吧！”
　　两人无奈地点头，麇悠这个修炼狂人，除了对着殿下的时候话多点之外，其他时候都是闷葫芦。闷声是发不了大财滴！
　　“我堵这只炸魔赢！”
　　“这只！是这只！”一看就知道一群人在聚赌。
　　麇悠毫不客气的冲进人群，那些人大怒，转身看见了来人，全部噤声，变得唯唯诺诺，比小兔子还要乖。他不理会一众聚赌的赌鬼，从那些人里拖出了一个蓬头垢面的女人，小小捂住额，“清清，你应该要戒赌。这个样子真是难看！”你还能嫁的出去吗？
　　这个蓬头垢面的女人衣袖拂面，转眼间变成一个可爱的美人。她闻言不以为然：“你们都不知道我赢了多少晶体了。对我修炼很有好处的，可惜我的炸魔居然被你这么折腾！麇悠……”她发现自己的炸魔被麇悠毫不客气的捏死，让她有火没有地方发去。
　　炸魔可是妖魔族很稀少的品种耶，自己深入妖魔族去抓他们，这样要冒多少风险？就这么给他弄死了，其他赌鬼偷偷看着，也纷纷露出心痛的表情。
　　麇悠不理她，淡淡的说道：“七殿下找。”一句话就让清清什么脾气也没了，本来自己现在就是失职，怎么还敢质问麇悠，人家法力比你强多了，你没有理由也打不过人家。
　　苍穹看着自己这四个贴身的侍卫，也是微微有些得意的，他们一个个都很优秀！
　　“红蒙不在，我们出去玩一天吧。”他笑着说出这句话。让其他诸人都讶异的看着他。
　　清清首先按奈不住道，“真的要出去吗？殿下没有说笑吧。”语气中居然有些跃跃欲试。
　　苍穹挑了一下眉，“我从来没有出过鬼宫，想出去玩一玩有什么关系？”
　　小小有些犹豫，“殿下，还是不要出去好了。现如今鬼族敌人众多，出去太危险了。”
　　麇悠反对道：“陛下不允！”陛下那一关很难过。
　　苍穹看向自己手底下最强的侍卫，“钺凡也反对吗？”
　　“殿下想过危险来临时应该怎么应对了吗？”钺凡静静的跟他说道理。
　　苍穹自有他的一套理论：“我们又不是大张旗鼓的出去，我们要偷偷出门。就这么说定了，我要偷溜！”难得红蒙不在身边看守，父皇也实在没有空来管我，就让我任性一次吧。
　　外面的世界，我来了！
　　苍穹和他的四个侍卫偷偷溜了出来皇宫，居然发现自己迷路了。
　　五个人拼命的使用空间法术，可惜还是回到了原地。
　　小小用她清脆的声音大声的抱怨道：“都怪你！没有想到麇悠居然是一个路痴啊。”他们已经使用了无数次瞬移了，居然一点用都没有吗？
　　钺凡仔细看着身边的环境，将疑惑说了出来，“这四周都是石块，一望无际。看来有古怪！”他淡淡苦笑，鬼族皇宫也无法保证殿下的安全，更何况外面这样复杂的环境，鬼族的敌人全都那么强大。
　　麇悠环视了一圈四周：“这里有阵法。”
　　麇悠很喜欢研究阵法。他说这里有阵法就一定有。所以苍穹很郑重的问道：“有破解的办法吗？”
　　麇悠又仔细的感应道：“九宫八卦阵，普通阵法，人很强！”
　　他说的话很没有逻辑，可是四个人和他相处久了，也明白他说的是什么意思，清清说道：“你是说这个阵法很简单，可是设这个阵法的人很强大。”他们怎么这么倒霉，第一次出来还没有开始逛呢，就出来一个拦路的障碍物。
　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑突兀的出现在五人周围，苍穹眼光犀利至极，他仔细的用思感感应着四周，身为鬼族皇室，他不容许这样的挑衅！
　　“被夸奖成很强的人，老鬼我真是很舒坦！”一个白头发，白胡子，白衣服的全身白色的老头子从一块石头中浮现出来。他舒展一下身体，打了一个啊欠，“你们这几个小鬼头怎么来我老人家的地盘玩啊。”
　　五人惊讶的看着这个老人的打扮，要知道现今这个年代，谁都有一两手保持容貌的好本领，还像他这样老人模样的几乎绝迹了。
　　老人拂着自己的白胡子，大笑道：“怎么？我老人家这个样子很惊讶？别看现在这副样子很少见，其实凸显了本人的惊人智慧。五个小孩子没有见识！”
　　如果这是漫画的话，估计五人头上都是黑线鸟！
　　苍穹笑了，这样的老人真是可爱，他的眼中充斥了太多美人，已经出现了审美疲劳，现在终于出现一个让人看的很顺眼的老头。“老人家是什么人？”
　　这个老人家却摇摇头，“我老人家已经忘记了，活了多少年忘记了，从哪里来忘记了，除了知道自己是鬼族人之外什么都忘记了。”
　　钺凡看着苍穹竟然走向那个老头，急忙拉住他，“主人不要向前。”他主动的拦在殿下前面。苍穹无奈地说道：“如果他想杀我们，我们早就死了。”
　　老人又狂笑起来，“小家伙们有意思。你才三四岁就出来，一定是哪家偷溜出来玩的公子，误陷入这里了。真是不知天高地厚。快回家去吧。”
　　苍穹越过钺凡，走到老人家身边，他发现其实这个老人家并不老，只是鹤发童颜，长了一大把白胡子，其他地方都长得不错，如果没有白胡子，怎么看都是帅哥。
　　“我可以叫你老爷爷吗？请问老爷爷这里什么地方？”
　　其他人看见殿下离那个老人那么接近，全部围了上去。老人看了忍俊不禁，“我说你们就放轻松些，我不会伤害你们的。毕竟你们主人和我还是同族的，我可没有杀同类的习惯。”
　　他又摸了摸自己的脸，“很多人进来过，我都问他们我长的怎么样，你们说我长的怎么样？”
　　苍穹大笑：“您老人家精神闪烁，如果将胡子去掉，还是一个超级帅哥。”

　　无尽等待

　　等待
　　老人狂笑道：“哈哈，我是帅哥，我是帅哥。好好，小家伙真是会说话，不愧是鬼族皇室中人。”
　　苍穹惊讶的问道：“你怎么知道我是皇室中人？”
　　“你那点幻形术在我眼中就是小孩子的玩意，真正的样貌摆在那里，金紫色双眼，黑色长发，鬼族气脉，和老爷子我一模一样。能不知道吗？”
　　没有放过他话中的漏洞，“和你一模一样？你也有皇族的样貌？”这副样子看来也不是真的了。
　　老人低头沉思着，自言自语道：“从前没有鬼族的皇室进来过，不然问一问我是什么人多好？”他看向苍穹，说道：“你就呆在这里了，等你家大人来接你走！”
　　钺凡冷笑道：“我家殿下凭什么要呆在这里，你竟敢拘留我家殿下。”
　　老人蛮不讲理的说着：“那又如何，老人家我呆在这里太久了，你们陪陪老人家不行啊。”他又摸摸自己的胡子，“再说老人家是帅哥，你们陪我是看得起你们！”
　　看着他洋洋得意的样子，苍穹哭笑不得，“老人家为什么要拘禁我们？”他可不敢超过时间回去，晚上父皇还要检查他的功课。
　　老人家连连摆手道：“没有没有，谁说要拘禁你们的，我要等你家大人来为我解惑的。”
　　钺凡冷冷讥讽道：“你老人家不是非常强大吗？还要我们殿下的家长来帮忙吗？”
　　其他人都附和着点头。
　　老人家急着争辩：“老人家也不是无所不能的嘛，你们小孩子懂个屁！”
　　苍穹揪着他的白胡子，“老爷爷说脏话教坏小孩子。”
　　麇悠酷酷的说道：“脏话恶心。”
　　清清噗哧一声笑了，“说了这么多还是没有说到重点。”不愧都是一群小小孩和老小孩呢。
　　苍穹放开他捣蛋的小手，正色说道：“老爷爷，您不能拘禁我们，如果有什么疑问的话就跟着我们回皇宫好了。我跟父皇说说吧！”这样的好事他应该不会拒绝吧，如果被父皇赏识了，可以扶摇直上，平步青云哦。
　　谁知道老爷爷却拼命的摇头，“不行不行，老人家不能离开这里。我答应了人家的要在这里的。”
　　小小好奇的问道：“为什么不可以离开这里？你答应了谁？答应了什么？为什么要答应？”
　　老爷爷又拼了老命的摇头，“不知道，不知道，老人家我什么都不知道，什么都忘记了，不知道怎么为什么忘记了啊……”他说着说着，突然大哭起来：
　　“原谅我吧，原谅我忘记了你！原谅我哭泣，明明我不可以哭的！原谅我已经什么都忘记了啊！哇……”
　　五人伤脑筋的看着这个大哭的老头，互相看了一眼，心里默默点头，原来是个精神有问题的老头子。
　　五人同情的看着他。
　　他像小孩一样大哭了很久，刚开始众人还劝阻一下，谁知道越劝越哭的大声，五人发现这样不是办法，就看着老头子继续哭罗。结果老人家发现没有人安慰自己，反而哭着哭着就不哭了，很快他擦擦眼泪，泪眼汪汪的看着五个半大小孩。
　　“你们不能对别人说我哭过。”众人倒塌！
　　很想一拳揍过去，苍穹忍住心中的欲望，问他：“老爷爷为什么会一直呆在这里？真的什么都忘记了吗？”
　　转眼间老人家又变得很正经，他露出了一个无限回忆的眼神，抬头看向天空，五个小孩静静的等他开口，这样的老头子很有高人那种扮相。
　　“我呆在这里已经很久了。”他缓缓地开口，五人配合的点点头。
　　“几十万年了。”这下众人真的惊讶了，现在活了几十万年的老古董基本都是各族的大佬，像国师苍同，北华一梦，都是有名的老古董，他们那可是威名赫赫的啊。不懂这个家伙怎么就能在这里呆个几十万年。
　　“具体多久无法计算。”他伤感的说着，“我发现我有意识开始就一直呆在这里，忘记了自己是谁，忘记了过往的一切，年轻的心逐渐老去，外表也懒得去修饰。”
　　众人点点头。
　　“舍不得离开这里，梦境中总会有一个人在说，不要离开我，等我去找你。我想这个应该是我的情人。”
　　苍穹忍不住说道：“你在这里等那个你的情人？等了几十万年？”
　　众人也忍不住倒抽一口冷气，崇拜的看着他。
　　能几十万年如一日的等待自己的情人来找他，这个人不是笨蛋就是天下第一执着的人，这个老头在他们心中的形象立马变得无比高大。
　　老人家笑了，笑的温柔万分，“他的样子我也不记得了，但是他要我在这里等他，我就等。一直一直等待下去。”苍穹沉默的拍了拍他的肩膀，不知道怎么劝慰他，真是佩服这样的强者。坚持心中的守望，即使等到死也甘愿。
　　“你从来没有想过出去找一找？”清清忍不住说着。这样等待什么时候是个头啊！
　　“如果我不在这里了，他来了不见我怎么办？”老人家反驳她。
　　清清哑口无言。
　　钺凡也忍不住插嘴，“如果他已经死了呢？或者已经将你忘记了。”
　　老人家恼羞成怒：“我相信他，也相信我看人的眼光。”
　　这次众人有些不以为然了，苍穹劝慰他：“要不你和我们离开这里吧，出去了我们帮你宣传一下，也许你的情人就知道了。”
　　老头子的眼光发亮，兴奋的说道：“对啊，以前来这里的人老爷子都不怎么喜欢和他们说话，竟然不知道还有这样的方法可以宣传的啊！”
　　我看你是脑袋僵化了，已经只能装下情人了其他都装不了。众人心想！
　　“幸好见你和我一样的样貌想和你多说几句，否则就错过你了。好孩子啊！”他感动的热泪满眶。
　　他紧紧地抱住苍穹，“老人家收你做徒弟好了。以后一定让你成为逆天界第一人。”
　　苍穹不以为然，他的父皇已经是逆天第一人了，他还没有想过超越父皇呢。起码也要等父皇驾崩以后才行，呸呸呸！你胡思乱想什么呢？父皇怎么会死呢？他甩开心中的乌云，展开一张笑脸：“我父皇就已经是逆天界第一人了，我找他教我就好了。”意思就是你当我师傅不够资格。靠边站去！
　　老头子不以为然道：“他是帝王，不一定有时间手把手的教你修炼，而且教育学生不是力量强大的可以的，还要讲究方法！”
　　你就会教育学生？众人不以为然。
　　苍穹笑道：“本宫现在还小呢！这样吧，我的这四个属下也缺少一个名师，你先教教他们，等本宫长大了你就教我吧。”
　　其他四人感动的看着自己的主子，他们的殿下什么好处都不忘记属下们啊，他们怎么敢不效死命！
　　老头子像是被说服了似的：“好好，不愧是鬼族的皇子，你和我这么投缘，我就收下这四个徒弟了。我们快快走吧！”
　　他迫不及待的催促，现在轮到他想快点离开这里了。在同一个地方呆上几十万年，不管是神还是魔都会腻味的，更何况是一个什么都不记得的老顽童？

　　寻常的午餐

　　当他们一行人离开的时候，或许从来没有想到，命运原来是这样的作弄人。
　　小小脆脆的声音在时空的漩涡中响起：“老头子不愧是老头子，连时空乱流都能够穿梭！”
　　狂笑声响起：“当然，当然，也不看看老头子我是多么的帅气，能力多么强大。”众人翻了翻白眼。
　　又来了，一路上这个老头已经不害臊的夸奖自己N次了。
　　怎么人倒霉什么都能遇上呢？四个侍卫郁闷到了极点。鬼族还用吃东西的麽？他们的殿下就从来没有喊过饿，而这个老头子一路上毫不客气的要他们四个伺候着，一点不害臊。
　　从时空乱流中钻了出来的一行人，一出来就被老头子打发去杀猎物去了。身边只有苍穹跟着，老头子伸了伸懒腰，“人老了。”他感慨的看着那永远都是云层的天，“我怎么感觉这个天不是这样的呢？”
　　苍穹坐在他身边，就像一对祖孙俩。他也看着那片天空，“逆天界都是这样的天空啊，从来没有变过。”
　　老头子意味深长的说着：“应该可以改变的。”
　　听到他的话，不置可否的笑了，“那又如何？！”
　　老头子奇怪的看着他，“你不想改变现状吗？男子汉就应该有个梦想吧。”他恨恨的看着天际：“你的梦想应该要冲破这层天才行！”
　　苍穹郁闷，“那可能是你的梦想。”却不是我的，如果非要说什么是我的梦想，他真的从来没有过。
　　尴尬的笑了笑，“除了我的情人，好像心中想的就是如何冲破这层天了。而且这个梦想经常徘徊在脑海中。”他微微叹了一口气，“小孩子心中居然没有梦想，真的不像小孩，比老头还不如！”
　　我不是小孩子吗？笑话，那是你没有看见我在父皇身边的情景，如果是父皇的身边，我自然就是小孩子。
　　苍穹不以为然的想。然后他又想了下，在其他人面前永远都装不了小孩。这是连自己的侍卫也一清二楚的事情，但是被个刚刚认识不久的老头子说了出来就有些心理不舒服了。
　　老头子不理会他乱七八糟的心里活动，眼神微微有些迷茫，“他在跟我说，他好想我。为什么我没有等他。”眼泪逐渐又开始积累在眼角。
　　他爬到老头子的身上，安慰的拍拍他的背，小孩的身体真的做什么事情都不方便呢。“鬼族是不可以哭的。”想到被父皇呵斥，恨铁不成钢的样子，他就板着脸这样教训他！
　　收起眼泪，他瞪眼：“你有看见我哭吗？”
　　老头子的耍赖功夫也很强，他一路上早就开始慢慢领教了，所以顺从的点点头：“当然没有哭，你那是流水了。”
　　“什么没有哭？他不是天天哭的吗？”钺凡从天下跳了下来，手中拿着的赫然就是一只狐狸。
　　“才这么少啊，一只怎么够！”老头子看着那只狐狸不满的说道。
　　钺凡怒极，“我跑到妖魔界的结界边去捉的九尾妖狐，可以和五彩神龙相媲美的顶级美味。你个土包子，还嫌少！”太挑剔了吧。
　　其他人也开始陆续的回来了，只是捉的都是很平常的吃食。没有钺凡捉的贵重。
　　老头子看到小小捉的山鸡，眉开眼笑：“小小捉的是什么，好好吃的样子。”
　　小小清脆的声音响起：“这是我去偷渡者联盟偷来的，他们去人界偷渡来卖的呢。听说要五颗紫晶，贵死了。我吃了觉得不错。”
　　麇悠捉的赫然就是一条龙了，苍穹一看见这东西心中就不舒服。人家龙族毕竟还是我们老祖宗呢。怎么忍心吃的下去，但他也知道这些人并不知道那些内幕，只好任凭他们去杀鸡宰龙。清清最后一个回来，她竟然什么也没有捉到，其他人对她的散漫已经没有脾气了。
　　问她去干什么去了，她还振振有词：“人家可没有偷懒啊，只是一路上都没有看见什么可以吃的东西，都是炸魔。”
　　钺凡嘴角抽动，狠狠打了她脑袋一掌：“我看你是去捉炸魔去了，那个东西有什么好玩的。如果以后你输了就不要回殿下身边了。”
　　苍穹笑了，他的这几个侍卫真是可爱啊。
　　苍穹也是一个肉食主义者，但不喜生食。他前世在地宫生活，母亲会做一手的好菜，他也跟着学了一些，所以婴儿时期喝了一年的生血，吃了一年的生肉（龙心？），他实在是适应艰难。
　　所以当他可以自由选择吃什么的时候，都要把东西煮熟了再说。他的四个侍卫还是很了解他的习性的，还学会了煮菜，都是被训练的多才多艺的好侍卫啊。
　　老头子主动耸耸鼻子，说道：“真香，应该快了吧。”按住肚子，他完全丧失了鬼族高贵优雅的形象，完全就像饿死鬼投胎似的。苍穹好奇的问他：“你怎么这么喜欢吃？鬼族一岁过后就可以不吃东西了。”
　　“你懂个屁，我的那个情人以前就经常煮东西给我吃。我已经几十万年没有吃过了，我要一次吃个够本。”
　　看他一回忆起来又开始想哭了，怕他哭个没完没了，只好安慰他道，“是，是，很快就能见到他了。他还会继续煮东西给你吃。”
　　“老头子不是应该忘记他了吗？怎么知道他会煮东西？”钺凡疑惑的问道。
　　老头子突然抱住他大哭起来：“我不知道啊，直觉而已！其他还是不记得！呜呜……”
　　为什么？为什么？
　　苍穹怔怔的被他抱着，力量好像失去了一般，他在那一霎那居然感觉到了他心中的绝望，也许他不敢出来，只是害怕得到自己情人已经死亡的消息，毕竟时间已经过去了几十万年，物是人非……
　　也许在那里一直呆下去才有继续活着的勇气！
　　其他人继续杀鸡宰龙，老头子这个德性已经很常见了。
　　倒是钺凡捉来的那只狐狸却是无人理会，这么稀有的东西还真是舍不得吃下肚子去。
　　那只狐狸趁着众人没有空理会他的时刻，眼中精光一闪，束缚着他的困妖绳悄然断裂。他悄然钻进了土里，如今这年代人人都会些上天入地的本事，捉自己的这帮人估计人人都是高手，他不要当他们的饭菜，所以就算是万分之一的希望也要逃。
　　但是下一刻他又绝望了，他的九条尾巴居然被捉住了六条，他惊骇的回头看，居然是那个一直哭泣的老头子，他不是一直在那里哭吗？怎么有闲心监视自己？
　　上一刻大哭的糟老头子，下一刻就狂笑起来：“小九尾狐，想逃出老夫的手掌心，你真的太嫩了点。乖乖做我盘中餐吧。”众人满头黑线。
　　九尾狐狸一听，开始害怕了，他张着泫然欲泣的大眼睛，用自认为世界上最甜美的声音哭泣道：“求求各位大人，放过小狐狸我吧。以后我一定做牛做马报答你们的。”
　　清清跑过去，笑嘻嘻的说道：“不要说这句话啦，六岁就被我说烂了，已经不新鲜鸟，换一句吧。”亏你好意思说。众人满头黑线！可见会赌博的人缺点比平常人多几倍。
　　“说那么多废话干什么。”老头子不满，“你是魔界那边来的，我们的敌人，干什么要客气。”他饿了，饿了就没有必要客套了。直接动手吃就行。只见他张大嘴巴，打算将它直接吞下去，苍穹不待见他这样吃东西的方式，怎么说鬼族吃东西的时候都是很优雅的，怎么到了老头子这里就特别粗俗。
　　他阻止道：“慢着，现在别忙着吃它，我们可以先吃其他的。”
　　九尾狐狸狂乱的点点头，“是啊是啊，可以先吃别的啊。”他被这个老头子给吓到了。
　　老头子不满，“为什么不能吃他？他很稀有啊，应该很好吃，我从来没有吃过！”他真的好饿！
　　他劝道：“九尾狐狸在妖魔界很稀有，应该知道很多敌情。我们不能现在就吃了他，起码要给父皇发落。”
　　众人点头称是。
　　九尾狐狸松了一口气，起码现在性命保住了。
　　在一望无际的平原上，有六个人和一只白色九尾狐狸。周围环境很差劲，也不是他们不想选择环境好点的地方，主要是逆天界到处都是这样的山石平原，想找一棵树都是难事，找到的树也肯定是成了妖精的。能乖乖站在那里任别人来乘凉吗？
　　老头子狠狠吞下了一口龙肉，“小小手艺真好啊，苍穹，以后将小小让给我当侍女得了。”
　　小小连忙摇摇头：“小小绝对不会背叛主人的。”
　　苍穹可舍不得自己的得意侍卫离开自己，他拒绝道：“不行，她以后只能是你的徒弟，不能是你的侍女。大不了你吃亏点一辈子呆在她身边当她师傅就行了。”苍穹咬了一口鸡肉，点点头，确实特别香啊！他已经有很久没有尝过鸡肉的滋味了。
　　“小小干脆当老头你的女儿算了。”钺凡笑道。
　　清清附和：“是啊，是啊。”
　　众人在那里热烈的讨论着徒弟和侍女的问题，完全忘记了还有一只小狐狸没有东西吃，他现在被封印在一个水晶球里面，阵阵香味钻进了他的鼻子，他有些凄凉的想着，以后会不会变成他们餐桌上的食物啊。
　　怎么还没有人来救我？

　　衣冠冢

　　在一望无际的平原上有一座陵园，这里长久荒无人烟，反常的是在陵园周围绿草如茵，鲜花芬芳，如果没有那成片的碑林，称之为花园也不为过。陵园外围是高大的槐树，惟陵园特有，这里就是鬼族安葬已逝亡灵的地方。槐树碧绿的枝叶郁郁葱葱，随着微风轻轻摇曳，仿佛在追忆那昔日的辉煌，这是鬼族的轻轻诉说，似在诉说那曾经的悲伤。
　　陵园的天空上云层是反常的黑色，这里就是鬼族唯一的禁区。
　　高大的槐树在人间很常见，在逆天界却稀少无比，他们为鬼族尽职的守卫着这里。成为天然的守墓使。
　　可惜今天陵园中居然有了一个人，那个人静静的站在一座墓碑前。凌乱的坟墓上居然没有墓碑，他默默的看着这座坟，眼神忧伤。
　　“你终究还是死了。”他慢慢的启口，殷红的唇中吐出迷人的声线。“对不起，我的大哥。”他说着说着眼神又凌厉起来，“小弟他不可原谅！总是阻扰我的计划。等着瞧吧！”他缓缓跪了下来，磕了一个头。
　　“我已经回来了，我的大哥！”
　　就在下一刻，他消失在原地。
　　男子刚刚消失的时候，一个男子就突兀的出现在这座坟墓旁边，赫然就是国师苍同。他眯着眼睛仔细观察着这座凄凉的坟墓，“他到底是谁，居然能进入陵园。”这座坟墓是什么时候存在的？他仔细的回想着，好像就是在三族大战之后，难道里面埋的是？
　　他脸色大变，挥手一拂，那座坟头突然被破开，他冲了过去，里面只有一件白色的衣服，居然是一座衣冠冢。
　　可是苍同却双手紧紧地抱住那件衣服颤抖起来，眼含热泪，谁说鬼族男儿就会绝对不哭的，到了伤心处时哪还管得了那么多。
　　苍同仰天大喊：“苍绝！……苍绝……”
　　一直一直，他都在等待着，哪怕听到了他已经在战场上死亡的消息。都一直没有放弃过希望，可是在今天他居然发现了他的衣冠冢……
　　“谁能告诉我这是怎么一回事？”苍魈的声音从他的身后响起。他也被这里不寻常的波动惊动而来。
　　苍同擦了擦自己的眼角，狠狠地说道：“这个坟墓是你祖父的衣冠冢。过来跪下！”
　　苍魈挑了挑眉，乖乖的过去跪了下来，随着叔祖磕了三个响头，然后他慢吞吞的说道：“衣冠冢而已，这么肯定皇祖父死了？”
　　苍同语气冷静的诉说着：“当年三族大战，修罗皇与罗刹皇大战苍绝，不知道为什么苍绝好像已经认定了自己必死一般，跟我说了一堆废话和后事。我从来不相信以他的能力会死！”
　　“遇上修罗皇和罗刹皇，孤王也不敢肯定全身而退。”他说着又自信一笑，“但是孤王自信可以逃脱。”
　　苍同激动的说着：“他的力量不比你差，他甚至在功力方面比你还要强些，可是自那一战后就销声匿迹了！”他一直都认为他在某一个地方疗伤，等待时机报仇。可是现在却发现了这个衣冠冢，这是不是表示他真的死了，连见一面的梦想也无法实现。
　　闭上双眼，他的思绪飘渺着，回忆起了过去。
　　那一天是多少万年以前的事情，他已经不记得具体时间了，鬼族从来没有时间观念，他只知道三族大战，是罗刹族和修罗族主动挑起的战争。
　　鬼历扬威一万三千年，苍绝当上那个鬼皇也有一万多年了。三族虽然经常有些局部战役，也不会出现太大的动荡，却不知为何，这一次修罗族联合罗刹族攻打鬼族！
　　鬼皇苍绝迎战修罗王和罗刹皇，历时百年之久。在最后的时刻，苍绝战死，化为飞灰。另外两位皇者重伤！同年，国师苍同抵住两族压力，打退两族进攻。这句史书上的记载是多么的简练，可是那几十万年和苍绝的在一起的点点滴滴已经是支持他活下去的唯一动力。
　　我的大哥，如果有很多人在等你的回归，那么我是其中最期待的那一个。
　　自始至终只敢默默的在心中想念你呵。
　　苍白着脸的男人小心翼翼的摸着他的柔顺黑发，“小同，明天就是决战之日，哥哥没有信心。”
　　此时的苍同和未来的苍同一模一样，依旧稚气未脱，可是他的眼睛金紫双色狂闪，他仰望着自己最崇拜也最爱念的男人，突然伸出了双手抱住他的腰际，埋首于他的宽大胸怀中，“哥哥，你一定要回来，小同在这里等着你，一直等着你。”
　　感受着这份全心全意的依赖，男人眼神温柔的看着他，微启红唇说道：“我一直有一件事不敢和你说。”
　　可是他怕不说就来不及了，他只想自私一回，只是这一回，对不起啊，小同，对不起！他突然低下头，堵上了他的红唇。小同霍然瞪大了眼，脸上渐渐的布满了红晕。
　　僵硬了那么一刻，苍同突然抱住了他的头，深深的回应他，唇齿相依，深深的纠缠。
　　让我自私这么一次吧，我的小同，如果可以我一定要活着回来，然后再也不会有丝毫的顾及，毫无保留的与你在一起，对不起，对不起。
　　两人的眼角同时流下了泪水。
　　苍同的手下一刻已经深入了他的衣襟，被他一把推开。苍同一脸受伤害的表情，“为什么又要拒绝我？”
　　他狼狈的转过头不看他，拼命的说道：“对不起，对不起。”眼泪却拼命的往下落。
　　苍同温柔的看着他，又狠狠地抱住他：“你有事瞒着我，你心里其实一直都是爱着我的，你已经不在乎什么血缘的了，是不是？那为什么不敢接受我？”
　　“我爱你！只是大哥有苦衷啊！”苍绝说完之后静默了半响，叹息一声：“对不起！”
　　“大哥不爱大嫂，只爱我对吧！只爱小同！”他定定的看着他，只要一个肯定！
　　苍绝轻轻的吻着他眼角的泪滴，“是的！从来只爱你！”
　　“那么我已经满足了，我的大哥！”
　　真的，他以为他的爱永远也得不到回应，如今让他去死都好！
　　苍绝突然抱住他，将头埋在他的肩上，“我如果死了，你一定要保重自己，以后族中之事就靠你了。”
　　苍同紧紧地抱住他，“说什么傻话呢，我的大哥是鬼皇啊，是不死之身！你只要记住，你如果死了，我只要不死就会永远等你。”
　　“我不许，我的三弟在我死后可以成为下一任鬼皇。”
　　苍同又狠狠地堵上了他的唇，他才不要当什么鬼皇呢。他只想当这个男人的爱人，情人，即使他已经有妻儿，只要能得到他哪怕一丁点的爱，也已经心满意足，如今他的心中已经满满都是幸福，当鬼皇能有当他的情人那么快乐麽？
　　暗暗叹息一声，他努力回应着他的吻，就自私这一回吧，他知道自己死亡以后小同是会为了自己报仇的，仇恨会支持他活下去，永远不知道那一份真相！
　　他已经逃避这份感情很久了，厌倦了逃避，摊开来吧，其实你的心已经为他跳动了很久了，为什么还要在生命的最后时刻可笑的犹豫，死亡以后就什么也不剩下了，在生的时候给他最后一点幸福，最后一点。

　　紫魅圣君

　　战争越发激烈，三族大战引发了妖魔族的全面入侵。不知道是谁从两界间破开了一条混沌通道，让魔族直接踏入了逆天界。
　　交战中的三族皇者无法容忍自己的疏忽，或者可以说是被利用，苍绝以重伤之躯大战魔皇，修罗皇，罗刹皇摒弃前嫌，联合杀敌。自此三族被迫联合抗敌，在那场战役中的幕后主使，一直都是一个迷，苍同心想，如果没有这个幕后敌人，他可能会追随他而去吧。
　　“你是说陵园中出现的神秘人有可能是当年的幕后之人？”苍魈疑惑的问道。三族大战之时他都没有出生，根本无法想像当年的战斗激烈程度，凡是参加过那次战争的人如今哪个不是超级强者？
　　苍同双手紧抱那件白衣服，站在那里看着这座空坟。“魔族冲入逆天界之时，三皇之战已经到了白热化阶段，就要分出胜负了。我带领剩下的战鬼军团抵御魔族。”
　　“可以说魔族就是那个人放进来的，不可原谅！”他表情狰狞的说道。“那个内贼背叛了鬼族。”
　　“这么肯定是鬼族中人？”其他种族也是可能的啊。
　　深吸一口气，他用肯定的语气说着：“不仅是鬼族中人，而且还是我熟悉的人，一定是。”那个人一定是他所熟悉的，他难以挥去那股熟悉感。“追查了近三十万年，我已经很肯定了。”
　　“如果是真的话，我的天儿也是他杀的吧。”苍魈表情狰狞的说道，“杀子之仇不共戴天！”
　　苍同却摇摇头，“是另一个鬼族杀的。”那个敌人的气息他太熟悉了，在近十万年的追踪中他的任何行踪都已经很难逃脱他的搜索了。
　　“看来鬼族中已经有很多蛀虫，不发发威是不行了。都当孤王是病猫麽？”他的双眼突然望向了天空，阴沉的陵园中射出一道金紫双色强光，直冲天际，仿佛破开了云层，化为一大片金紫色天空。
　　突然红蒙的声音在陵园外响起，这道光柱马上消隐下去：“陛下，国师！不好了，七殿下不见了。”
　　首先闪过苍魈脑海的就是苍穹血淋淋的尸体，甚至飞灰湮灭的情景都冒了出来，他有些呼吸急促的闪出了陵园，一闪身就抓住了她的脖子，“七殿下不见了，你是怎么看人的？你可是红家年轻一代最强者？红蒙！你是如何跟孤王保证的！”他的表情有些狰狞。
　　红蒙不敢反抗，也不能够反抗，甚至脖子被他狠狠的勒住，也莫不吭声。
　　是她的失职！
　　苍同抓住苍魈那只有些失控的手，“放开她吧，现在着急也没有用。当务之急是要找到殿下。”苍魈狠狠甩开她的脖子，红蒙被狠狠的抛在天空，然后摔在一堆沙石堆上，忍不住吐出了一口金色的鲜血，就在刚才，她被鬼皇的内劲狠狠伤到了。
　　“如果穹儿有何不测，你就跟着陪葬吧。”他冲向了天际，冲回皇宫。
　　苍同摇了摇头，也跟了上去，看来风雨欲来了啊。
　　话分两头，苍穹一行人边走边向皇宫走去，说实在的，苍穹对逆天界的环境挺失望的，一路上没有一棵树也就罢了，连小草都没有。满眼望去居然都是石头，他有些愤怒的踢了一脚旁边的石块。连皇宫万分之一的景致都没有，他出来一趟也不容易是吧，怎么除了见到一个糟老头之外愣是一个人都看不到。
　　看出殿下的不愉快，几人打了一个眼色，钺凡只好不负众望的越众而出。“殿下有何烦心事？”
　　“方圆万里居然连个人影都没有，这是何道理？”
　　小小连忙回答道：“逆天界是没有边际的世界，他能够看到天空和地面，四面八方却没有尽头。所以百万里之内没有人烟也是常事。殿下想要热闹就不应该跑来这里，应该在鬼宫周围玩一玩就行了。”
　　“无趣，真是太无趣了。”他有些讨厌这皇宫之外。
　　清清却笑道：“人烟最多的地方除了皇宫就是皇宫周围的那个鬼市嘛。离开皇宫远一点可是很危险的哦！”
　　苍穹感兴趣的问她：“怎么说？”
　　“能在逆天界乱转的估计不是疯子就是强人。没有点实力的都不敢乱跑呢！”首先闪过苍穹脑袋的就是江湖两个字，莫非在这样的鬼地方也有纷争？那么这些纷争怎么来的？他又有了疑问。
　　“他们有什么好争的？”
　　四人无奈地看他一眼，齐声无奈地说道：“殿下啊！”
　　“嘿嘿嘿……”老头子发出猥琐的笑容，缓慢的蹂躏着手中的九尾妖狐，他慢慢说道：“小孩不懂就应该回家去吃奶，不要出来乱闯，外面的世界多危险啊。”
　　“你知道为什么吗？”苍穹凑到他身边，小小的身体故作老成的样子惹人发笑，起码备受折磨的九尾妖狐就冷笑道：“你们鬼族就你这样的殿下？我们魔族肯定可以踏平了你们逆天界！”
　　苍穹嘿嘿冷笑着，拿出一颗黑色的丹丸放进他嘴巴，“这是你多话的惩罚。”九尾妖狐卡着脖子，九条尾巴狂甩不停，头开始不停地摇晃，“嗷！唔！喵！哇！”嘴巴不停地狂叫着，手舞足蹈啊。大家可以想象一只像小狗一样的动物摇摆着头，扭着腰，跳舞的情景，一定很可爱的。
　　起码老头子就喜欢狂笑，苍穹喜欢冷笑，四个侍卫只好苦笑。
　　良久，九尾狐狸才平静下来，他一看见苍穹靠近就拼命的往老头子怀里躲去，“不要过来，不要再过来了。”刚才的感受真是记忆犹新，全身酥麻酥麻的让他感觉无比尴尬。估计一辈子都不能忘记这种感觉了，苍穹，你给我记住！只要我有幸活下来，今日的耻辱一定要你百倍奉还。
　　埋头于老头子怀中，他狰狞的面容被掩埋，一行人都以为他被吓怕了，开始大笑不止。
　　苍穹笑够了，开始终止大家的笑声，“好了，节制一些。”众人静了下来，老头也乖乖的听话。
　　“为什么这么贫瘠的土地也有纷争？”他问道。
　　小小一直都是苍穹身边的活字典，她胸中自有沟壑，智慧也不弱，只见她脆生生的回答道：“这是逆天界的环境使然，逆天界有超过百万种族在此生存，可是却没有丝毫的灵力供应大家存活。没有灵力吸收的结果导致了互相杀戮的开端。”
　　苍穹有些了然的点点头，就像人类要吃饭一样，这些种族之间也要互相挣食，简而言之就是弱肉强食。
　　“强者今天吃掉弱者，他日这个强者被他人吃掉。这是恒古不变的定律。”
　　了解的点点头，老头子嘿嘿冷笑，“至强者是不会吃别人的，那是最下等的提升能量的方式。”
　　小小无奈，“鬼族除了龙族其他什么都不吃，想来鬼族也有属于自己的提升力量的方式吧。”可惜除了鬼族自己，谁也无法借鉴鬼族的修炼方式。
　　“我们以血缘来传承，用龙族做血引，修炼的不过是体内的宇宙而已。”老头子满不在乎的说道。“魔界皇族也是靠血脉传承，不过他们的魔脉被封印，嘿嘿。够倒霉的，只能依靠拼命的繁殖生命体来增强整体力量。”
　　惊奇的看了老头子一眼，他居然也知道魔脉？
　　小小奇怪的说道：“魔族虽然魔脉被封印，可是力量并没有被消弱啊？”
　　“因为他们除了血脉传承之外，也依靠最原始的掠夺来增强力量啊。”老头子看来真的知道很多啊。
　　小小恍然大悟，“原来如此，看来他们喜欢杀人是因为要吸取别人的力量。那么鬼族没有掠夺别人的力量为什么可以这么强？”这一直都是别的族群想知道的。
　　老头子笑嘻嘻的说着：“徒弟要求，自然是有问必答。我们鬼族的血脉可以自行转化为能量，就是所谓的鬼脉。其实很简单！但是这是靠牺牲了亿万的鬼族先贤创造出来的。”
　　鬼脉？莫非就是三姐说的宇宙之根？他有些赞同的点点头。
　　九尾妖狐也支着自己的耳朵听着，他是魔族中人，被抓了怎么也要多打听些消息，争取从中找到对自己有利的信息。
　　老头子突然嘿嘿的怪笑起来，后来更加狂笑不止，他仰天狂吼：“出来吧，魔族！休想避开我的思感。”众人惊疑的看着四周，可惜以他们的修为实在是什么也感应不到。
　　浩瀚的波动突然爆发而出，天空的云层开始变得黑暗，风平地而起，飞砂走石，震动天地的轰响声响起，震得大家的耳朵都快聋了。
　　老头子狠狠将那只九尾妖狐又封入了水晶球，然后打开了一个空间之门，“你们进去吧，这里由我来对付。”众人惊疑不定的走进了空间之门，这样层次的战斗已经不是他们这些小屁孩可以承担的了，只能乖乖的听老头子的话。
　　“哈哈，哈哈。”一阵狂笑声突兀的响起。老头子的前方突然出现了一个高大的男人，他背对着老头子，那修长的背影加上完美的身形真是让人妒忌。
　　“将无涯交出来！”这个魔族气焰嚣张至极，一个人就敢孤军深入。
　　老头子嘿嘿冷笑，“无涯就是那只狐狸吗？嘿嘿，想要无涯也要先报报你的家门吧。”笑话，你说放就放那我多没面子，我是那么容易妥协的人麽？
　　魔族慢慢的转过身来，老头子就算已经有了心上人，此时也不仅有些心跳加速，他心里骂了一句娘的，这个男人长成这样没有天理啊。
　　只见男人一对紫色的桃花眼微微向上翘起，勾魂摄魄至极，别人第一眼估计就看他的眼睛去了。老头子不敢再看他的眼睛，知道这个魔族肯定是学魅惑之术出身的魔族，已经成为了这一行的宗师级别，和一个同自己一样等级的高手搞魅惑，真是占不了便宜。
　　不看不就得了？老头子索性拿出了一条毛巾蒙住双眼。那个魔族咯咯的媚笑着，“你也怕我的眼睛吗？你们鬼族没有了眼睛可是力量大减啊！”
　　老头子却不以为然道：“那些个小屁孩才会这么依赖魅瞳。老人家我不用眼睛也可以打败你。喂！你这个谁谁谁，还不知道怎么称呼？”
　　有着一双魔魅双眸的魔族缓缓启齿说道：“吾乃魔道三君之一紫魅圣君。”

　　鬼祖回归

　　“魔道三君？”老头子表情惊愕，然后摇摇头。“什么东西？没有听说过。”
　　紫魅圣君闻言，有一霎那的错愕，他清清喉咙，媚笑着说道，“没有听说过没关系，以后本君的名字自然会让众界如雷贯耳，而现在你只要将无涯交出来就行了，不用领教我的厉害吧。”
　　老头子闻言扬起他的狂笑：“老头子我本来以为我很自恋的，谁知道你这只魔族的更加自恋。来来来，我们比过才能说谁厉害！”他也从地上站了起来，凛然看着对面的大敌。他感觉到了对面这个魔族的强大，蒙上了眼睛自然就将自己最得意的能力给束缚了。看来对着他会很吃力。
　　空中莫名的开始气闷，魔气、鬼气从两人身体中散发出来，纵横激荡，老头子手中出现了一把刀，他斩出一片夺目的刀芒之后飞身冲天而起，跃到了虚空之上。他的身体四周金紫色光芒大盛，如熊熊燃烧的金紫色火焰一般，宛若披上了一身金紫色战甲，他当空向紫魅圣君踏去。巨大的压力向紫魅圣君笼罩而去，无匹的威压沉重的令他喘不过气来，他手中突兀的出现一把紫色巨剑，举剑相迎，璀璨的剑气直冲而上。
　　刀剑相接所引发的剧烈反应，使天地都仿佛龟裂开两人周围的地面撕开了一道道巨大的裂缝。沉闷的窒息感，充斥在天地间，仿佛一双无情的巨大黑手，正在用力的将这个天地碾碎。
　　这时候他们已经停不下来了。
　　看着眼前的老头子，紫魅圣君开始重视他，“你很强，居然可以接住我的这一剑。”
　　老头子嘿嘿冷笑一声：“你也不差嘛，老头子已经很久没有遇到敌手了。”可以说是没有记忆的这些年他都没有遇到过像样的对手才对。
　　下一刻他们分开，紫魅连续发出上万道剑气，那璀璨的锋芒在空中发出“哧哧”的响声，随即火球，闪电，雷鸣在天空中如同烟花一般的灿烂。
　　老头子俨然不惧，他总是感觉这些场面好像就像小孩子的玩意，他身体里埋藏着深深的战斗本能，让他这个几十万年没有战斗过的人能够拔刀与紫魅圣君斗个难分难解。
　　那把刻在他骨血中的刀在他拔出的那一刻仿佛与他融入一体，他越打越顺，紫魅甚至感到自己必须坚持打下去，他有些欲罢不能，甚至有些惊恐的发现自己已经陷入了战斗的泥沼。而他的敌人却开始越战越勇，这样相反的状况很糟糕！
　　他有些郁闷的大吼道：“你到底是谁？”他已经是这一代妖魔界的超级强者，一直都以为除了几个老家伙外自己是最强大的，这次孤军深入他也避开了一些逆天强者经常出没的地方，谁知道会有这么个人存在，资料上根本没有这个人。他愤怒了！
　　他战意开始高昂！只有战斗才有魔族的存在价值。
　　“杀！”他的身体发出了冲天的魔焰，云层都开始受不了要被冲破，老头子的刀居然有些禁不住，刀身微微鸣动，刀身龟裂。老头子心疼的不得了。他拼命退出那片危险的区域，该死！被他占了先机，他先发动了最强一招，现在想阻止都不行了，为了一只破九尾狐狸值得吗？他开始深思，一边是拼了性命的博弈，一边只是一只没有什么威胁的九尾狐狸。怎么看都划不来啊。
　　杀气冲天，紫魅圣君的终极战斗神态出现在老头子面前，老头子将眼睛蒙住了，可是他心眼还是可以感应到，他苦笑。直接将布扯下来，看来连遮眼布都失去效果了，可见紫魅的魔功瞬间增强无数倍，连心之眼都可以被魅惑了。
　　此时的紫魅圣君头上多出了一对角，这很正常，魔族，神族是和龙族同时代的人物，怎么看都不可能完全和人类一样。
　　只是多了一对角，但是现在的紫魅圣君已经完全没有了魅惑神态。他的实力在一瞬间增强了万倍！
　　冷汗刷刷的流下来，老头子还不至于吓的说不出话来，“你真是厉害！”强的变态啊。
　　紫魅冷冷的开口，“将无涯教出来！”他手中的魔剑发出欢快的鸣叫，仿佛是在嘲笑老头子一般，越是威胁，老头子越反感！他冷笑：“魔族凭什么这么嚣张？！不要忘记，这里不是你们魔族的地盘！”他的刀也由开始的平淡无奇开始变得红焰滔天，“火焰刀，我们合体吧！”
　　他举起那把火焰刀，大吼：“无限合一！”这一刻，他的血液沸腾了，远古的战意重新冲击着他的身体，刀焰冲上了云霄，直冲云层。一层层云被冲开又合拢，合拢了又冲开！
　　毁灭性的气息弥漫了这里的每一片空间！这一刻逆天界所有到了那一级别的强者全都感觉到了。
　　苍同颤抖着双手，看着远方那片火红色云层，脸色青白交加，甚至有些反常的狂笑起来，“哈哈，哈哈。他没有死！他居然没有死！”苍魈在一旁却无奈地笑了，他根本就不清楚发生了什么事，他只知道他的宝贝儿子不见了，他的心思紊乱，天大的事情都比不上他的穹儿重要。
　　泪珠含在眼眶里面，苍同对着苍魈说道：“我们马上过去！”
　　两人冲天而起！
　　与此同时，逆天界的修罗族中，一个斯文俊秀的男人正在浇花，从人界运送过来的牡丹，芍药，在这个男人的手中缓缓绽放，那样夺目的美丽让他微笑。突然他看向了远方的天空，眉头微皱，而身边出现的人又让他转过身子去看他：“你回来了。他是不是又活过来了？”来人深深的看着那片云，“看来乱世将要来临了。”真美丽啊！
　　斯文男子呵呵笑了，“乱世好啊，我很喜欢！”来人抱住他的腰，鼻子贴着他的耳垂，暧昧的说着：“我们要去看看吗？”
　　斯文男子任凭他的轻薄：“有什么好去的，他复活又怎么样？关我什么事？”自然靠在他怀里，坏笑：“我们已经很久没有好好温存了。上床吧！”来人失笑，也只有这个男人可以把这样的话常挂在嘴边而不会让人觉得他很淫.荡，反而觉得他可爱无比。
　　“他的复活不知道又会发生什么有趣的事情？”斯文男子呢喃道，他看着那个男人伏在他的身上，缓慢而又温柔的吻上了他的唇瓣，他的眼前，他的世界也开始慢慢的只有他的存在……
　　从陵园出来的那个男人有些诧异的看着远方的天际，懊恼无比，“居然复活了吗？”转瞬又想，他的复活不是自己一直期待的吗？
　　想去看看的时候，他又犹豫，算了！我还是不去了，他终究都被自己害了一次，有何面目去见他？
　　“这个看来就是变数了吧。”他无奈的想着……
　　罗刹皇坐在那高高的皇座之上，仰望天际，他的双眼迷蒙的看着那天空，那里从来都是平静的，只有今天反常啊，看来今儿个又是鬼族要得意了。紧紧握拳，他的爱子死了，死在苍魈的手中，活了百万年，虽然他很多事情都看透了，可惜亲情依旧无法看破。等着瞧吧，鬼族！你们给本王等着！
　　话分两头，紫魅不敢置信的看着他，他以为他变身以后可以很强了，足够和那些活了几十万年的老家伙叫叫板，怎么今儿个遇见的这家伙是越战越强，他都增长了一万倍的力量了，居然这个老头子增长的更加快，他有些紧张的看着天空的异象，如果这些异象变动这么狂猛，那些逆天超级强者不来就说不过去了。莫非自己救不了小主子连自身也要搭了进去？
　　喃喃道：“无涯，对不起。”他准备逃！不逃连自己也搭进去！
　　下一刻，他强势的破开空间之门，准备好踏进去。
　　事实证明，这个老头子确实是个很强大的变态级别的高手，他的改造说长不长说短不短，刀还是没有什么变化，但是老头子居然变得年轻起来，他眼光锐利如刀，看着那个空间之门，一手伸出，那扇门居然就莫名其妙的消失了，没有错，是不见了。
　　紫魅冷汗流了出来，他知道自己碰到了绝世高手，超级强人，任何人都可以强制关闭，但那个声势比这个浩大得多，可见这是一个高人。让魔道三君觉得是高人的，那么这个老头子还真一个字形容：强！
　　再多点字就是：人不可貌相，海水不可斗量。
　　现在想开溜来不及了。
　　他不用看也知道周围那些空间中隐藏的逆天界各路强者，前面的老头他都搞不定，更何况被刚刚的声势吸引过来的人，两界对敌那么久，如果是他也不会放过闯进来的敌人。无比郁闷的瞪着他，死老头你真是该死！
　　虽然老头子已经变得年轻，他还是觉得老头以前的模样顺眼。下意识希望他还是那个不怎么难对付的老头子。
　　“想逃，没有那么容易！”金紫色双眸看着他，闪过一丝笑意。
　　就在刚刚，强烈的战意让他了悟一丝前生，并且找回了部分昔日的力量。原来他就是第一代鬼皇苍绝！
　　一生都在征战沙场的鬼皇苍绝！
　　苍绝回来了！几乎在同一时间，鬼皇苍绝回归的信息就以超光速传遍了逆天界每一个角落，鬼族欣喜自己的鬼祖从深渊归来，盟族庆幸自己选对了盟友，敌人惶惶不安。
　　而苍同却有些疯狂的盯着那个修长高大的男人，他还是没有变化，冲天的红色烈焰，手中的标志性武器火焰刀，这一刻他的世界什么人都不存在！心中一刻不停地狂跳，不停地狂喊：我没有做梦，我没有在制造梦魇，那是真的，都是真的。
　　苍魈感应到叔祖激动的心情，从他身周抑制不住的力量波动就能明白。他有些忧虑，第一代鬼皇回归，鬼族势必有一次权利大洗牌，他将如何处理？
　　从苍同现在的状况来看，他必定是全力支持自己兄长的，毕竟自己只是他的侄孙，还不是亲生的。
　　场中两人依旧在互相凝望，当然不是很深情的那种。
　　紫魅圣君紧握手中魔剑，这把剑如今竟然在微微颤抖，他的力量被对面的火焰刀死死压住。毕竟是从远古时代就跟着苍绝战斗的战刀，这把魔剑还只能算小孩子，已经不可能斗过觉醒以后的火焰刀了。
　　“你不是普通人，妖魔界资料中没有你！”
　　苍绝闻言狂笑起来：“当然没有我，因为在你们的资料中，我已经是个死了三十多万年的老家伙！苍绝！”一瞬间这句话传遍了整个天地。
　　很多人证实了那个猜测，有些松了一口气，有些更加心惊胆战。
　　紫魅就绝对没有松了一口气的感觉，他第一时间就想到了一个可能，今天必死的觉悟，
　　笑意遍布嘴角：“看来今天只有死路一条。”
　　苍绝摇摇头道：“你引导了我的觉醒，让我从浑浑噩噩中重生，我要感谢你。绝对没有杀你的意思。”
　　紫魅不敢置信，“怎么可能，你不是和我们魔主同归于尽了吗？”言下之意，就是我们魔族害的你这么惨，你还放过我，要是我，铁定不会放过报复的机会。
　　“已经过去了，你们魔主也死了，我还计较什么。”他一瞬间又想到脑海中的那个人，为什么他还是有很多东西不记得呢？只觉醒了一部分麽？
　　紫魅明显的松了一口气，毕竟面对着传说中的人物，心中的压力和恐惧就是一个跨不过去的障碍，这样还怎么去战斗？能不死就有希望，他舔着脸献媚的笑着，“鬼皇前辈，您可以将无涯还给我吗？”
　　“进来就别想回去！”一声磁性的男声从他的身后响起，紫魅只能苦笑，这个时候出现在他身后又不被他发现的，只能是比他更强的，他真是天真了些，就算这个老家伙放他走，其他人也没有那么好说话。
　　苍绝看着眼前的男人，稚气的外表，金紫色双眸，和自己一样的鬼族皇室。呵呵，不能忽视心中跳如擂鼓的心脏，脸慢慢变得通红，“你是谁？”
　　苍同闻言有些脚步趔趄，“你不记得我了，大哥？”
　　大哥？苍绝闻言有了不好的预感？“你是我的亲弟弟？苍同？”
　　苍同冲到他面前，一把抱住他：“你忘记我了？大哥，我是小同！我是小同啊！你的亲弟弟。”泪眼模糊中他看见被自己抱着的这个男人无措的双手，慌乱的双眼。
　　乱了，都乱了。在等待了几十万年以后的今天，我的情人回来了，我记得他，他却忘记了我。
　　苍绝管不了周围看着他们的到底有多少人！他被心中的认知吓了一跳，前面这个就是他等待了三十几万年的男人。他的情人……
　　很荒谬的感觉，很荒谬……他的情人来到了他的身边……
　　他却感觉到了不真实，这是真的吗？他如果真是自己的亲弟弟，他还敢去逾越吗？什么都忘记了的自己，心已经开始莫名的担心！
　　远方苍魈看着那两个拥抱中的男子，感觉也荒谬绝伦，不对劲！但是他顾不上有什么不对劲的感觉，就在刚刚他想通了，只要找到他的穹儿，哪怕将这个皇位让给祖父也没有关系，只要他平安就好。

　　第一家庭

　　紫魅圣君站立不安，他战战兢兢的开口说道：“两位前辈，你们可以等下在叙旧吗？”他实在不愿意呆在这里了。怎么说他都不是以战斗为主的巨魔族，而是魅魔。呆的越久就越对自己不利。
　　两人不满的看着他，异口同声道：“干什么！找死啊！”
　　紫魅圣君用着一往无前的气魄开口说道：“两位前辈想怎么处置我？可不可以现在就给个结论？”他也好有个心理准备。
　　苍绝动了一丝恻隐之心，毕竟这个年轻人长的不错，能力也可以，杀了太可惜。
　　他询问的看着苍同：“小同，放了他吧。”原本想留下这个魔族的国师苍同闻言，脸色通红，天！看来他的愿望真的实现了，他的大哥终于回来，不仅没有死，而且还温柔的叫着他的名字。
　　他太幸福了，头脑晕晕乎乎的点了点头，“好。”只要是你说的，都是好的，只要是你要做的，都是对的。我会无条件支持你，我的大哥。
　　苍绝心中竟有丝甜蜜的感觉，心中呻吟一声，看来小同真的是自己一直在等的那个人，心中的感觉无法否认，他以前搞了什么，搞上自己的弟弟？
　　他早就知道自己是断袖，但是和弟弟搞断袖就太那个了。不知道情人心中的胡思乱想，苍同欣喜不已，“大哥，你回来就太好了。我们鬼族必将实力大增，可惜……”他想到死去的苍言，大哥的儿子。他是真真正正的死了，他亲眼见到的，不可逆转的事实。
　　苍绝情不自禁的揽住小同的腰际，尽情的揩油：“可惜什么？”
　　苍同甩甩头，“大哥不在的这三十几万年里，发生了太多事。回去小同说给你听。现在处理他吧。”
　　满头黑线，处理？紫魅圣君心里也是怒气满溢，他都低声下气这样了，这两个也太不把他放眼中了吧，怎么说他也是魅魔新生代的领头人物。不可坐以待毙。
　　他刚想趁情况不妙的时候拼了一把再说，那个苍绝却亲自打开了一道空间之门，“你走吧。”
　　目瞪口呆，紫魅圣君有些难以置信：“你们真的放我走？”
　　苍同冷笑：“当然，你想留下来也可以。”
　　废话，谁不想走啊。紫魅抬脚像空间之门跨过去，可是下一刻他犹豫了，还是丢不下那个包袱啊。
　　“前辈……”
　　他支支吾吾的开口，“那个无涯。”
　　苍同狂怒，“什么无涯！你再不走就别想走了。”苍绝安抚的握着他的手，示意他稍安勿躁，“看来你也算有情有义，死到临头也不愿抛弃朋友。”苍绝赞赏的说道，他拂袖一挥，一群人从空中平静的落下，只见引起此次事件的主角被苍穹握在手中那颗水晶球中。
　　他可怜汪汪的看着紫魅圣君，只见紫魅圣君深情的对着他呼唤：“无涯，大哥来救你了。”愕然自无涯眼中一闪而过。
　　苍同又惊又喜：“苍穹！”
　　苍穹心虚的看着叔祖，“叔祖您怎么在这里？”
　　苍同下一刻就怒了，他紧紧捏住他的耳朵：“你个小兔崽子，你知道你父皇有多担心你吗？还敢单独出来！”
　　远处的苍魈心中掀起了飓风，他抑制不住手中的激动与颤抖，瞬移到了苍穹面前，一把抱住他：“我的穹儿没事了，父皇放心了。”
　　苍穹怔怔的倚在他的怀抱里，父皇的怀抱很冰凉，甚至在发抖，他最爱的父皇在颤抖。
　　缓缓闭上双眼，隐藏起眼角的酸涩，享受着这样浓郁的爱。我的父皇，对不起，以后我一定不再离开你身边。
　　苍绝仔细的打量着这两个和自己有血缘关系的人，原来和苍穹是一家人。
　　“小同，这位是？”
　　“他是你的孙子苍魈，还有那个小的是你的重孙子苍穹。”苍同热情的介绍起来。苍绝摸摸自己脑袋，他的脸又恢复成年轻的样子，却感觉心中那股子沧桑的味道，人啊，居然这么老了！
　　满头黑线的紫魅圣君实在是有些忍受不了了，这一家子又要开始叙旧了。当然远方窥探的众人也开始识相的离开，今天见到鬼皇苍绝重生已经是很了不得的大事，他们也要回去开开会，商量一下未来发展方向不是？
　　苍穹满眼好奇的看着这个年轻的男人，许久许久，他鳖出了一句话，“你就是那个老头子。”四个侍卫们也好奇的打量着他，清清没大没小的大嚷：“老头子居然变年轻了耶，而且年轻以后的样子很漂亮。”钺凡没好气的敲了一下他的脑袋，没有看见在场的都是皇族至尊吗？还敢放肆！
　　苍魈清清嗓子，恭敬地对他敬了一礼，“皇祖父，孙儿苍魈给您请安。”这些一直都呆在苍绝内空间的一行人都呆了，苍穹呆了，居然那个老头子是自己的曾祖父。
　　侍卫们呆了，鬼皇的祖父不就是第一代鬼皇苍绝吗？那个绝世的战皇！一时间四人眼中发出崇拜的星星。
　　苍同笑着，很甜蜜很甜蜜。他对未来已经没有任何怨言，只要在他的身边……
　　苍绝沉默的点点头，“魈儿免礼。”他转头看着苍同，深情无限，“让我来处理紫魅圣君的事情吧。”
　　苍同对他全然的信任，“好。”
　　苍绝从苍穹手中接过那个水晶球，手中施力，那个水晶球从中心开始慢慢的龟裂，一片一片的水晶飘到空中，慢慢和天地融合在一起。那只小九尾狐狸安然无恙的出现在苍绝的手掌心中，九尾狐狸开心的甩甩尾巴，“紫魅大哥！”
　　他冲向紫魅脚边，三两下跳到他肩膀上，“大哥，我们走吧！”天空那道空间之门实在魅惑力太大。紫魅圣君也点点头，他紧紧地将肩上的九尾狐狸抓在手中，生怕这是一场梦。他短短的时间里经历的这一切太不真实，他亲生经历了鬼皇重生的全过程，这一消息带回去可能会对他有利，前提是要能活着回去。
　　苍同不悦道：“还不走，要我送送你们？”
　　下一刻，犹豫的紫魅和九尾狐狸被苍绝挥袖推进了空间之门，空间之门在两人踏进去的那霎那消失不见。
　　苍同环视周围，嗯，那些人还算识趣，没有再这里围观。“好了，我们走吧。回家在说！”这个第一家庭的成员欢天喜地的踏进空间之门，不一会儿，小小的尖叫响起：“鬼祖！您的空间之门技术很差劲耶，那两个魔族会不会掉错地方啊？”
　　苍绝疑惑的问道：“我的空间之门很差吗？”
　　苍同笑了：“大哥确实对空间技术把握不到位，哈哈……既然是那两个魔族就不用理会了。”众人不在意的笑笑。
　　妖魔界
　　一阵恐怖的狂啸声传来，紫魅卖命的奔逃着，他的手中还捏着九尾狐狸。无涯被颠的有些七荤八素：“紫魅，你这个白痴，敢占我便宜。”
　　“无涯主子，拜托了！现在是什么时候了还计较这些？”他看着背后追杀他们的远古泰坦巨人，这些没有理智的下贱种族除了一身蛮力就什么优点也没有了。
　　他们魔族是妖魔族最高主宰，喜欢驯服这些没有高等智慧的种族当自己的仆人，可惜这些远古巨人是没有主人的，自然不能容忍入侵者。想到这里，紫魅圣君就有些咬牙切齿，该死的鬼皇苍绝，你是故意的。故意让我们掉入远古巨人的巢穴中。
　　偏偏他怀中被他九死一生救了回来的主人一点也不怜香惜玉，拼命的咒骂他：“不是在说这个，你刚刚居然冒充我大哥！真是吃了熊心豹子胆。”
　　满头黑线！“主子，那个时候如果被他们知道你是魔界皇族就糟糕了，我们休想逃脱。”
　　他狂飞着，甩开身后高他们几百倍的巨人，那些巨人不飞，纯粹就是靠脚大步迈出，身后拼命接近的大地震动让他恼火，要不是你贪玩能跑到边境去被他们抓到吗?我那么倒霉还不是你害的？
　　“主子，可不可以平安了在骂我啊？”他苦着张脸。无涯偶尔也鳖见那些巨人的接近，冷汗刷的流了下来，识相的闭嘴。
　　心里咬牙切齿：“等着瞧吧，我无涯皇子一定踏平逆天界！洗刷今日的耻辱。”
　　……

　　不争皇位

　　在肃穆的议政殿中，苍穹很乖的趴在父亲的怀里。
　　议政殿，是朝议之处。苍穹不喜欢这里，他的性格比较随和，虽然平时大臣们和他有说有笑的，一到了这里就会脸上披上面具，面无表情的开会。
　　今天是鬼族的大事件，第一任鬼皇回来了，按说苍氏皇族中人不管男女都有资格竞争皇位。苍绝已经是死了三十几万年的老古董，他死了万事皆休，
　　现在却活着回来。而鬼皇苍魈却当了二十万年的鬼皇，根深蒂固。两个皇者会不会争个你死我活？
　　众大臣原先认为鬼祖回来是一件好事，现在可不敢苟同，两个都是皇，谁听谁的啊？
　　所有鬼族的大臣不管在天之涯海之角都乖乖的赶了回来。苍穹有些忧虑的看着自己的父皇，父皇是他的一切，如果要他支持谁，他肯定是选择父皇的。想到这里他有些后悔，如果不出去这一趟，就不会捅了一个马蜂窝回来，伤害到父皇了。
　　苍同严肃的看着这一切，他亲亲嗓子，两个当事人都面无表情，只好他来打破沉默了。
　　“今天召集大家前来，是要决定一件大事。”他的声音罕见的严肃。按他的想法，是绝对支持大哥的，可是侄孙这个鬼皇当的很好，就这样废了肯定会引起轩然大波，这让他左右为难啊！
　　苍魈摸摸儿子的脑袋，他很想将这个位置送给怀中的宝贝儿子，可是他太小了，鬼族只服从强者。自己的祖父，他沉吟一声。鬼族在这个时候不可以内乱。
　　“孤王决定将皇位禅让给皇祖父。”此话一出，众人大惊。在场众大臣全部拜倒在地：“陛下不可以啊，请陛下三思！”
　　无数臣工都拜倒在地：“请陛下三思！”
　　他们都是跟随着苍魈皇征战沙场的名臣宿将，对当年的三族大战并不清楚，也不想弄清楚，他们只需要现在的皇，只崇拜现在的皇，这就够了！
　　苍同皱眉，他看向事件中的两个人物，苍魈怜爱的摸着苍穹的小脑袋，仿佛对外界的事情不在关心。而苍绝噙着意味不明的微笑看着众大臣，不知道他心中在想什么。
　　“请陛下三思！”他们拼命的想打消陛下这样的心思。
　　“好了，孤王知道你们舍不得我，可是国不可有二君，吾等应以国家为念！”苍魈冷冷的开口说道，仿佛没有谁能劝动他改变心意了。
　　苍穹心疼的看着自己的父皇，他小心翼翼的说道：“父皇，不要退位好不好？”那个糟老头哪点比得上父皇了？你看看，这么多大臣支持父皇，退什么位啊？
　　苍魈没有说话，他根本就没有那么大的野心争这个位置。一切不过为了鬼族而已，如果祖父做得好让给他也可，只是可惜了，我的孩子！
　　苍绝突然狂笑起来：“好！好！不愧是我苍绝的孙儿，如此得民心我也放心了。”他满眼笑意的看着苍同，然后静静的宣布：“这个皇位我已经三十几万年没有做过了，可能会做的不好，还是魈儿你继续做吧。我这把老骨头帮你打打下手就好了。”
　　苍同直视他的双眼，想从中看出一丝勉强来，可惜没有，眼睛中居然满是释然！苍绝也看向苍同，突然偷偷的向他眨了一下眼。苍同怔住了！
　　大哥居然学会了不正经……
　　他真的不同了，苍同感慨万千。如果是三十几万年前的大哥会为了鬼族，为了皇位战争到底，如今的他变得毫无野心。
　　苍同眼露笑意，“既然如此，那么苍魈鬼皇也算众望所归，列位臣工都起来吧。”真是委屈了这些大臣了，平日里做牛做马，还要为了皇家这些破事费心费力的。
　　连他这么厚脸皮的也经受不住他们这样的大礼。
　　委屈的看着那站着的三位苍家最尊贵的人，他们容易吗，你们怎么可以这样折磨我们呢？纷纷的站了起来，幸好挽留住了，他们也松了口气！
　　当一切都尘埃落定之后，苍魈才有空抱着苍穹来到了他的寝宫。
　　摒退了一干侍卫奴仆，他沉下脸来：“说，为什么离开皇宫？”
　　苍穹傻眼了，父皇兴师问罪了。
　　看着他那傻样，苍魈气不打一处来，“你可知道现在正值多事之秋，怎可以随意离开父皇视线？”他说着说着后怕的抱着苍穹，他小小的身子是多么的娇弱，他的宝贝从胎珠之时就让他操心不已，如果在外出了事恐怕来尸体也没有啊。
　　“不要离开父皇好不好？以后你长大了进入苍鬼之渊试练以后再出去。那时候你可以，父皇就放心了。”
　　苍穹眼神闪烁，他又让父皇操心了吗？
　　对不起，父皇！
　　他低头默默的说道：“父皇，我错了！你原谅我吧！”
　　他可怜兮兮的看着父皇。
　　被苍魈狠狠的摸了一把他的短发，直到弄乱为止！
　　他眼中闪过一丝寒光，定将奸细揪出来不可，否则他的穹儿实在太危险，不能成为第二个苍天。
　　“如果想玩的话就和你的几个哥哥姐姐们玩吧！”
　　这句话在苍穹脑海边响起，让他很苦恼，至今为止他才四岁，却闯了这么大的祸事让父皇操心，他怎么忍心去玩？而且他也不喜欢和兄弟们玩？
　　想到苍齐儿的博学多闻，他就打了一个冷颤，鬼族的小孩确实是比人族的小孩还要聪明，三姐不过比自己早出生六个月，居然可以掌握那么多东西。自己的大哥都一万多岁了，汗！
　　可见其他人也不见得好到哪里去？据说皇后生了一男一女，是自己的三哥呢，据说已经死了，而皇后还有一个公主比自己大一两岁的，叫什么苍鸾？
　　到底他有多少兄弟姐妹啊？苦了一张脸。
　　他问着小小：“宫中有哪个哥哥是很厉害的？”姐姐厉害是不可能了，据说最大的姐姐还是五岁，那个苍鸾小破孩子。
　　“最厉害的就是二皇子苍黄，据说刚刚从苍鬼之渊中修炼出来。已经到达战天的境界！”小小站在他身后，回答道。
　　“苍鬼之渊是什么地方？”苍穹疑惑的问道，貌似是个修炼的圣地啊。
　　小小摇摇头：“那是鬼族机密，我们不是鬼族所以不能知道。”
　　“那算了，竟然二哥出来了，我们去找他好了。”他微笑着说。
　　小小脸色惨白，支支吾吾的说着：“殿下，您真的要去吗？”
　　苍穹嘿嘿冷笑：“怎么，我那二哥是魔鬼，你那么害怕？”
　　小小低下头小心翼翼的说道：“殿下有所不知，您二哥有很多恐怖的传闻。”
　　挑挑眉，好奇道：“怎么恐怖法？”
　　好玩，好玩！心里却有些雀跃不已。
　　“据说他喜欢虐待儿童，特别是殿下您这样三四岁的小孩。”
　　小小惊悚的说道：“殿下您就别去看他了吧。四殿下还好些呢！”
　　苍穹拍案而起：“我更加想去了，就这么说定了。现在就走，来人更衣！”留下一个呆若木鸡的小小在那里发呆。

　　哥哥姐姐

　　幽深的宫殿，如同最邪恶绝美的罂粟花，吸引着无数人前仆后继的飞蛾扑火，哪怕死亡也在所不惜。
　　宫殿中，一张巨大的，可以容纳下十个人左右的大床上，两个赤条条的身体在那里坐着原始的运动。偶尔杂夹着混乱的呻吟和喘息声，给这个地方增加了更多的魅惑。
　　良久，一个高大英俊的绝美男子抽身而出，他看着身下没有气息的小小身子，冷酷的下令：“抬下去喂狗！”
　　从黑暗中若隐若现出一个身影，他迅速的提起那个小人儿消失在男子眼前。
　　那个才和他上床的人只是一个两三岁的小孩儿。
　　突然从空中又出现一个人影，男子冷冷的道：“何事禀报？”
　　“七殿下到此。”
　　男子冷酷的嘴角露出一股魅惑的笑容，“呵呵，我的七弟。”他的双手平举，手中发出的飓风席卷屋中的一切，当一切风平浪静之后，他房间中的一切居然变得富丽堂皇，典雅秀丽。先前的□血腥气息全无。
　　苍穹有些无奈地看着身后的四个侍卫，外加红蒙也跟着来了。被苍魈狠狠劈了一掌的红蒙，如今是片刻都不敢离开小殿下一步，同样的错误只能犯一次。
　　不就看一看自己的二哥吗？难道还能长了三头六臂去？大哥他都认识了，在鬼宫中谁敢伤害自己？传说能相信麽？
　　大哥就是一个谦谦君子，如玉美人，相信二哥也差不到哪里去，父皇的基因那么好。
　　清清犹豫的跟在殿下身后，“殿下真的要找二殿下吗？”
　　“怎么？不可以。”他斜睨着自己的几个属下，谅他们也不敢反对，可是在接触到红蒙不赞同的眼神后缩缩脖子，奶娘居然也不赞成。二哥看来真的很可怕啊！
　　他狡黠的笑了，如果这么点小事就怕，他也太没出息了。
　　红蒙跟在他身边，教育他：“殿下应该长大了才去，现在并不适宜去见二殿下。”
　　连奶娘都这么说，那他就更加需要去看看被传得比魔鬼还可怕的二哥了。
　　从外表看二哥的宫殿是一座石头城，虽然这座石头城有上百米那么高上万米那么长的城墙，但是众人对这种光怪陆离的建筑物已经免疫了。苍穹还是津津有味的看着这里，一切都是那么朴实，二哥真的那么可怕麽？
　　就连红蒙这么强悍的女人都会忌惮，二哥到底是一个什么样的人物？
　　在鬼宫，每一个皇子公主都是有故事的人，至今为止他只认识了大哥，三姐。大哥是父皇第一个老婆丽妃生的大儿子，今年一万岁，听起来年纪实在大的离谱，可惜在鬼族就是一个小屁孩的年纪。据说父皇也是三十万岁了。所以逆天界没有过生日的说法，时间太漫长了，漫长到不需要去过那些无聊的生日。
　　三姐是艳妃所出，艳妃有个四皇子苍玉，听说美的连血河之水看见了都会沸腾，人们谈到他都会充满了向往之心。有那么美麽？改天要去见见。五哥，六哥都是同一天出生，还是双生子！
　　大姐就是皇后生的大公主，他很想说父皇您真是老蚌生珠，三十万岁还能生这么多孩子，后来还是忍住了，怎么说父皇现在正值青春年华，他说了还不被骂死啊。从大姐开始，他们几个就和六哥相差了一万岁不止，真是搞不明白，父皇的生育能力那么强悍干什么！他前世什么也没有生照样过的好好的。
　　他的想法越扯越远，直到自己被一个人抱起，他才清醒过来。谁敢不要命的接近他？除了父皇他还真的不习惯被别人抱。
　　“七弟。”来人慵懒而又欣喜的抱着怀中软软的小身子。
　　被狠狠地搂着，苍穹差点想破口大骂！“不要抱这么紧好不好？”
　　他万事都要忍耐，这是谁说的来着，被他看见这个人非宰了他不可。发明的什么破句子！
　　“怎么不叫二哥呢？”来人很委屈的说着。眼泪哗哗的流下来。苍穹忍无可忍，大吼：“鬼族不可以流眼泪！二哥！”
　　“咯咯咯咯！你叫我二哥了。”苍黄愉快的说道，上一刻落下的泪仿佛从来没有出现过。苍穹疑惑的反过头用眼神问钺凡：“他流眼泪了吗?”
　　钺凡也用眼神回应：“殿下，他流了眼泪！”
　　噗噗！真是媲美奥斯卡最佳男演员。不知道什么是奥斯卡？不要紧，主角也不懂，大家都装糊涂就可以了。
　　苍穹皱眉道：“二哥，鬼族不能哭的。”他可是为此被父皇教训了一顿。
　　“咯咯。”二哥尖声笑了起来，“那是从眼睛流下的分泌物。七弟怎么这么较真呢？来来来，大家进来坐坐，不用客气。”他霸道的抱起苍穹进了大殿中。众人戒备的跟在身后。
　　传闻中，苍黄二殿下喜欢杀人，不管是谁得罪了他，都会消失的无影无踪。传说他有一只从人界抱回来的狗，喜欢吃肉，他就用人肉来喂养它。传说二殿下喜欢男人，而且喜欢很小的男孩子，不是小一点，而是只有三四岁左右的婴儿。死在他手中的婴儿不计其数。
　　七殿下刚好到这个年纪！
　　苍穹仔细打量着这座宫殿，位于鬼宫最偏僻的十二点钟方向，却有着很华丽的内在，很朴素的外表，看来这个二哥很有品位。
　　“七弟居然想到来看看我这个二哥。”他用力的嗅嗅他身上的气息，真是让人着迷的气味呢。
　　苍穹拼命的忍耐着：“二哥你在做什么？”为什么动作这么奇怪，鼻子都贴在他身上了。大家可以想象狗是怎么闻东西的，二殿下就是怎么做的了。
　　苍黄用一双无辜的大眼看着他：“七弟，你身上的气味好好闻啊！让二哥再闻一下吧。”瞪大眼睛，苍穹很想一个巴掌打过去！二哥果然是一个变态。传言八成是真的。
　　嘴角抽动：“二哥去闻别人吧。”他开始挣扎，可惜又不能使用力量来挣脱，暗咒一声，这个二哥很讨厌。苍黄眼神幽深的看着他：“不要乱动哦，二哥不会伤害我的宝贝弟弟的。”
　　接触到二哥的眼神，他打了一个寒颤。“在二哥这里多住几天吧！”此话一出，四个侍卫和奶娘脸色大变。红蒙语气急促的说道：“二殿下，小殿下不习惯住在其他地方，他……”
　　苍黄冷冷的盯着她，“红蒙不要像老母鸡似的护着七弟，对他成长没有好处。”
　　众人噤声。
　　“来四哥这里好了。”一声柔美的声音在众人耳边响起，全部转头望向门外。来人长身玉立的站在门口，这个不速之客就是鬼族的四皇子苍玉。
　　声音真是好听，苍穹暗赞一声。四哥和二哥都长得不错！可惜他已经对二哥有些失望了，不知道这个四哥是什么样的人？
　　“参见四殿下！”除了苍黄和苍穹，其余人等都乖乖的行礼。
　　“免礼了，各位。”他边走边说，来到苍黄的面前，苍玉无视他的二哥，含笑的看着幼弟，“来，抱一下。”他伸出双手，苍穹抬头看看二哥面无表情的脸，轻笑一声，说道：“七弟本来想来拜见了二哥之后就去看看四哥的，四哥却自己来啦，七弟很高兴哦。”
　　说着，将自己交给了四哥。真是的，他明明懂事的不需要抱了，这些人怎么都喜欢抱自己。
　　四哥接了过来，无视苍黄那幽深的眼神，轻笑一声：“呵呵，我是跟在你们身后进来的。”
　　“为什么要跟着我？”苍穹好奇的问道。
　　“因为担心我们的七弟会被吃掉呢。”他意有所指的看着苍黄。
　　“四弟说的这是何意？二哥这里可是非常安全的。”他嘴唇轻轻扬起，用着那双魅惑至极的金紫双眸看着幼弟，“以后七弟要常来二哥这里玩啊，二哥好寂寞的。”
　　众人鸡皮疙瘩差点掉满地，太可怕了！
　　苍穹不知道怎么开口，苍玉温柔的笑着说：“二哥开什么玩笑，您怎么可能寂寞？这样说您的那些红颜知己不知道有多么难过了。”
　　环视左右，“记得上次来这里摆设可不是这样的。呵呵。”
　　“咯咯咯咯……”苍黄莫名其妙的和苍玉一样笑了起来，其他人一头雾水。
　　“哦呵呵呵，两位哥哥真是热情友好啊。”屋子里又出现了一个人，这次的人苍穹认识，是三姐苍齐儿。
　　他对着这个三姐很有压力，不仅仅是她渊博的知识，通天的智慧样样超过自己，还有她告诉自己的那些秘密，一直提醒他过去的存在。
　　苍黄这次没有任何表示，“齐儿来这里有何事！”他对女人没有兴趣！对自己的妹妹还是不错的。
　　她走到苍黄身边，抓住他的衣袖，撒娇的说道：“二哥，人家也想看看弟弟。人家做姐姐的从来没有见过呢。”苍穹不明白她为什么说没有见过自己，但是这个场面真是壮观，三个殿下一个公主，可以围成一桌麻将了。
　　苍齐儿又看着苍玉，“玉哥哥，我们一起玩麻将吧！”
　　苍玉挑挑眉，看着怀中目瞪口呆的小人儿，觉得很有趣：“小屁孩就玩麻将？不许！”
　　一片乌鸦成群飞过头顶！
　　苍齐儿憋着嘴：“那已经没有什么好玩的了嘛！”
　　苍玉敲敲她的小脑袋：“你啊！”带着无奈的宠溺的笑容，他说道：“我们一起出去玩儿吧。”苍穹差点欢呼出声，喜笑颜开，拍手笑道：“四哥深得我心。一起出去玩吧！”看来这个四哥是个很上道的男人，懂得怎么样让小孩子高兴呢！
　　他本来就很想出宫，难得出宫一次还闯了祸，现在可以名正言顺的出门玩，有二哥，四哥这样的哥哥顶在头顶，出了问题也罚不到自己头上了。
　　他狡黠一笑，瞬间想到出宫的种种好处。不管怎么样，他都不准四哥反悔了。
　　“那我们现在就走吧。”他欢呼雀跃。
　　苍齐儿也是眉飞色舞：“四哥真是好哥哥。”
　　二哥也拍手称赞：“四弟真是会玩儿，难怪那么多人迷上你。”他有些暧昧的看着他：“最近又多了哪些情人啊？”
　　苍玉不置可否：“走了。”他抱着自己的幼弟走出了房门。苍齐儿蹦蹦跳跳的跟在后面，苍黄随后跟上。脸色最差的就是红蒙，她已经受了一次教训，她很希望殿下永远都不要出宫殿一步，可是她也没有胆子限制殿下的自由。钺凡同情的看着她，“节哀吧，红蒙大人。”
　　深吸一口气，红蒙苦笑着跟上去。

　　公主道歉

　　苍玉走了一段路，转头红着脸问大家：“请问我们应该往左还是往右走？”
　　此言一出，苍穹睁大眼看着头上的四哥，“四哥不认识路？”
　　苍玉支支吾吾的低声说道：“七弟，每一个人都是有缺点的。”
　　苍齐儿翻了一个白眼：“四哥不就是路痴而已嘛，齐儿还不是经常闯祸？没事的啦。”窝在四哥怀中的苍穹笑出声。其实他的哥哥们也是蛮可爱的。
　　二哥主动的走向前，“我带路好了。”鬼族在家是不喜欢用力量来达成目的，能自己做事又何必使用力量，力量通常用来战斗，不是用来偷懒。
　　所以他们用脚走出了皇宫，他们走出皇宫的消息也在第一时间传进了鬼皇苍魈的耳朵，他笑笑。
　　并不想单纯的限制穹儿的自由，如果出去玩能排解寂寞，就随他吧。有那么多人陪着也没有什么不放心的。
　　穹儿，他叹了一口气，终究心中还是挂心的。
　　“陛下？”他的床上坐起一个柔媚的男子，光着上身，白玉无暇的裸体大方的展露在他面前，他撒娇的嗔道：“陛下这是怎么了，有什么烦心事？”他的双手大胆的搭上陛下的肩膀，打算继续勾引他，引起他的兴致。看着这个侍妾，他没有了丝毫兴趣。“你可以走了。”
　　垮下脸来，男子怯怯的说道：“陛下还没有尽兴呢！”
　　抬起他的下颚，冷冷的开口：“记住，对孤王的话永远要服从，出去！”下一刻，惊慌失措的男子光着屁股狂奔了出去，都来不及衣物蔽体，估计明天这一幕将要传得沸沸扬扬了。
　　他对男女从来没有太大需求，能纾解欲望就好，可惜依旧纠缠在一堆莺莺燕燕，男男女女中，他也厌烦不已。
　　帝皇也不见得是什么好职业，他恨恨的想着，哪里有当一个父亲那么好玩，想到这里，他就勾起了唇角，想到穹儿他就开心！
　　“那是什么！”苍穹好奇的左看看，右看看。一出了皇宫他就发现皇宫周围都是人，错了，是什么生物都有。
　　他们一行人很养眼，在皇城脚下，他们没有必要改变容貌，一个个丽质天生，雍容华贵至极。
　　不过路上行人也没有猥亵他们的打算，在这皇城一亩三分的地盘上，厉害人物是一抓一大把，想让自己小命不丢掉就要学会目不斜视。
　　苍穹路上已经被集市上的情景雷到了，这是什么集市啊？
　　看看经过的左边那个人，一个身子九个脑袋也就罢了，他居然一个头在那里拼命的说，其余的头上都挂满了叮叮当当的小饰品，他是做普通饰品生意的，那些饰品也不是人类世界卖的那种，全部水晶状体，从中散发出来的能量不可小视。
　　苍齐儿牵着二哥的手，她不喜欢有人抱，偶尔放开二哥的手跑到摊位前，看了看，看中了就拿走，说都不说一声。
　　那些倒霉的老板自然要为自己讨回公道，但是被四双好奇的金紫色眼睛盯着，就什么话也说不出口了。
　　在二哥和四哥看来，这个皇宫周围的一切都是他们的，拿走属于自己的东西还需要付钱吗？而前世在地宫呆了一辈子的苍穹皇子从来没有买过东西，怎么会知道世界上有等价交换呢？而苍齐儿是懂得，只是她故意的。
　　拿起一颗珠子，不管值不值钱，看上她就要了。“嘻嘻，这颗珠子我要了。”
　　看着不给钱走人的小女孩，商贩哭笑不得，谁敢向皇家之人要钱啊。钺凡静静的站在他面前，伸出手去，手中赫然就是一枚白晶币，“老板不用找了。”
　　小小无聊的对他说：“付钱干什么？”从来没有买过东西的小小疑惑的问道。
　　清清也没有付钱的概念，“我们公主要他的东西是他三辈子修炼来的福气。”
　　狠狠瞪了这两个女人一眼，“你们以后买东西都记住给我付钱。”丢下这句话就跟上大队伍，懒得理她们。
　　小小挑眉：“他生气什么啊？”
　　“莫名其妙呗。”清清无所谓的说，可能他那句警告已经变成了她耳边清风了。
　　两人看着麇悠，麇悠目不斜视的走着，清清调笑的对小小说：“他是不是走路修炼啊？”小小轻笑一声：“现在大街上不好试验呢。”
　　他们想作弄麇悠的心思注定实现不了了。
　　因为这时候苍齐儿惹祸了，如果说皇宫脚下是他们皇族势力的话，那么热闹的地方也不乏高人凑热闹。
　　她现在被一个高大的男人抓住领子，那男子身形颀长，身着白衣，轮廓格外鲜明，一双碧绿的双目跳动着的幽幽的火光，真是惹人注目的一堆璧人啊。如果他手中的女孩子能在长大一点该有多好。
　　“放开我。”苍齐儿很不爽的瞪着他。“你知道我是谁吗？”
　　男子很轻蔑的说道：“知道，鬼族的公主。”
　　苍齐儿用着可怜兮兮的目光望着自己的哥哥，“二哥，四哥，他欺负我。”
　　苍黄意味不明的看着这个男人。“请问这位公子，我家小妹有什么得罪之处还请见谅！”
　　苍齐儿委屈极了，“哥哥，我才没有得罪他呢！”
　　苍玉也凑了过来，敲敲她的脑袋：“齐儿调皮，也许无意中得罪了贵主而不可知呢。”总之就是以为苍齐儿闯祸了。
　　苍穹玩味的笑了。这个男的好像书里描写的那种大侠，专门锄强扶弱，斩奸除恶。而他们这帮人刚好很像纨绔子弟，于是他也开口了：“三姐最喜欢做出乎人预料的事情了。”
　　苍齐儿差点没有气炸了肺，怎么大家都不相信我？
　　玩味的看着手中提着的公主，他笑道：“看来你这个公主做的很失败啊，你的兄弟都不怎么支持你。”他停顿一下看着身边一个七八岁左右的小女孩：“她只是不长眼睛撞了一下小女，居然不道歉。”
　　苍齐儿不屑的道：“我堂堂的鬼族三公主，凭什么要向你女儿道歉，你们算那根葱？”
　　男子危险的眯着眼，眼中射出魔魅的妖光：“三公主……哦，你是公主，我的女儿当然也是公主。凭什么你不道歉！”此话一出，看热闹的人更加多了。天子脚下是非多，看来也不假，这些见过世面的百姓自然也就见怪不怪了。
　　大家闻言觉得棘手，此事说大不大，说小不小，就看苍齐儿能不能服软了，否则恐怕会变成两族纠纷。
　　苍玉温柔的摸摸她的小脑袋：“齐儿听话，道歉吧。”
　　苍穹却没有劝苍齐儿，而是问那个男子：“这位叔叔是哪族的族长啊？”
　　男子很感兴趣的看着他：“嗯，本王乃刹族的族长。这是本王唯一的女儿萨丽丝。你就是鬼皇的爱子苍穹。”围观的百姓也纷纷用看动物园稀奇动物的眼光看着他，瞬间被万众瞩目，苍穹很恼火，埋头不做声。
　　刹族族长的女儿轻轻的扯着她父亲的衣袖，“父皇，这个小妹妹是不小心的，不要为难她啦。”众人闻声都看着她，觉得眼前一亮，真是可人儿啊。
　　如羊脂玉一般白嫩的皮肤，圆圆的眼睛，樱桃红的小嘴唇，挺直的鼻，金黄色的头发有点微微的卷曲，还有那周遭不可忽视的灵气，真是标准的高贵公主。而看看苍齐儿，众人摇摇头，真是一个天一个地。
　　苍齐儿闻言，结结巴巴的说道：“谁说为难了，我道歉哪里为难？哼！我道歉不可以啊。”她倔强的说着，看着那个可爱漂亮的姐姐，她想不服气的都不行，今天算她倒霉了。
　　“苍齐儿，道歉吧。”男子低下头望着她倔强的眉眼，突然低声笑了起来。
　　狠瞪他一眼，“你笑什么笑！以后本公主一定好好收拾你。”她来到萨丽丝面前，“哼哼”了两声，“……对不起。”说完委屈极了，她的哥哥弟弟都不支持她，不就是撞个人嘛，她喜欢撞人不可以麽？今天怎么就被人要挟着道歉了？
　　看着这个小女孩，男人若有所思。
　　“哈哈哈哈。”突然外围观众处传来一阵大笑声。那熟悉的声音让众人诧异。
　　观众们转头看着来处，自动让道。
　　苍齐儿吸吸鼻子，低声嚷嚷道：“父皇。”来人走到苍齐儿身边，抱起她，转头瞪向围观的众人群，有眼尖的急忙下跪道：“陛下！”
　　这下可好，一场围观变成了现在这样，他们也是始料未及的。乖乖下跪吧！
　　苍黄，苍玉，苍穹个个乖乖的跪下去，谁叫这个天下间只有这个男子才能让他们不管心干不干，愿不愿的都的跪了再说。
　　“平身。”他威严的说道，然后他看着唯一没有跪下的父女两，无奈地说道：“刹帝利，别来无恙。”
　　刹帝利哈哈狂笑起来，他主动上前拍拍他的肩膀，“你的女儿真是有趣啊，苍魈。”
　　苍魈咬牙切齿，“你故意欺负我的苍齐儿。”
　　“难得看到你这么气恼的样子。”刹帝利又看看他身后的儿子们，“你儿女们真多，不像我就一个女儿。”
　　“刹帝利，你的妻子不会帮你生多几个？”
　　翻翻白眼，他冷冷的道：“她都死了很多年了。”
　　苍魈狂笑，拍拍他的肩：“大丈夫何患无妻，在找一个就是了。”
　　刹帝利神秘的伏在他的耳边，“这一趟来我就是要找一个妻子的。”他看着他怀中的苍齐儿。又看看苍魈，居然伸手从苍魈手中抢过苍齐儿。
　　苍齐儿挣扎不已，可惜她的力量在刹帝利眼中和蚂蚁没有区别。忍不住亲了亲她，他说了一句很劲爆的话。

　　未婚妻（上）

　　“将你的苍齐儿送给我吧。”
　　……
　　冷场，所以人都有些脑袋转不过弯。
　　苍穹看看和自己差不多大的苍齐儿，在看看有一个女儿的男人，打了一个冷颤。老牛吃嫩草……
　　萨丽丝不安的扯扯父皇的衣袖，低声道：“父皇，她比儿臣还要小。”
　　刹帝利更加用力的抱紧怀中脸色都变青了的小人儿，“只要是本王喜欢的，管她小还是大？”
　　苍齐儿对他拳打脚踢起来，“你个死变态，父皇快救我！”她的力量被死变态封印了呜呜，怎么使力气都没有用！
　　“你以后就是本王的小新娘了，不可以这么说你的丈夫啊。”他凉凉的说道，然后对着一直微笑的鬼皇苍魈：“老友，你会答应的吧。”
　　苍魈双手环胸：“刹帝利的决定永远都不可改变。回去我们商量一番如何？”在这大街上说这些方便麽？
　　刹帝利点点头。
　　苍齐儿惨叫：“父皇，我已经道歉了啊，我不要做他的新娘。他是一个死变态！”为什么她那么倒霉？她只是想出来玩一下，人生那么长，她不想因为一个道歉就赔了终生！
　　这是什么状况，苍穹看着这场戏，无意识的咬着手指想着。
　　苍魈眼神一闪，来到他面前，不由分说的接过他，“不准咬手指，你太顽皮了。”苍玉乖乖的跟在他们身后离开，苍黄还是拼命的笑，甚至有些凉凉的说着：“齐儿看来在劫难逃了。”
　　苍玉对他是很不满，懒得理他。
　　苍黄不紧不慢的跟在他屁股后面，用着邪邪的眼神盯着他屁股，苍玉实在有些忍不住了，如芒刺在背，转过头瞪他，害怕别人听到，传音入密的说着：“你到底想怎么样？”
　　苍黄也传音入密暧昧的对他说：“谁叫四弟不理二哥我呢。”
　　苍玉头疼起来，这个二哥特殊的奇怪癖好他是无力去质疑的，只要不犯他就行了，可惜二哥怎么就这么喜欢来惹他。
　　“四弟不敢。”
　　苍黄向前牵着他的手，“我们一起走嘛。”
　　他还能说什么，二哥的目的只是一起走而已，他无力！
　　当皇室的一家子都消失在街道尽头的时候，众人拼命的使眼色，看来他们都不会太无聊了。未来一定有很多好玩的话题等着他们议论呢。
　　议政殿
　　今天的议政殿非常热闹，皇室所有人都齐齐到场。
　　只见苍穹依旧被他父皇抱在怀里，他翻了翻白眼，他不是小孩子了好不好。动不动就喜欢抱他，可是父皇的怀抱真是温暖，让他贪恋不已。如果是父皇他就不介意呢！
　　鬼祖苍绝和国师苍同站在一起，苍绝现在已经是皇家长老团的一员，而且是唯一的一员，如果苍同不当这个国师的时候，也会加入长老团中的。他们主要的任务就是在皇族有战打的时候上上场。
　　今天来的是一个大人物，他是现任修罗王的弟弟，可是却叛出了修罗族，建立刹族。曾经是修罗第一战将，如今的强大种族刹族族长！
　　众臣分列两排，刹帝利和萨丽丝站在中间，那座巨大空旷的大厅就像巨大的古罗马广场，几乎一眼望不到尽头，鬼皇经常来这里和众臣开会，偶尔苍穹也会来凑凑热闹，像今天这样，他的兄弟姐妹，连后妃都出场的现象真是没见过。
　　苍穹已经见过四哥和三姐的母亲艳妃，大哥的母亲丽妃。皇后被打入冷宫，永不见天日，自然不能出席这样的盛会。想到这里，他眼中一暗，母亲永远都不可能站在这个大殿中。
　　当然，很多的人他都不认识，所以是不是自己的哥哥姐姐他也不懂！
　　突然，苍魈笑着怃顺他绒绒细细的黑色头发，鬼族喜欢披头散发，平时也是没有人来帮他理顺头发的，因为不管如何弄乱它，头发都不会乱，自然柔顺。苍穹经常感慨鬼族的方便，连梳头的侍女都不需要。
　　“穹儿，你看他们仰望着我们。用那样的眼神，将潜藏在他们内心深处的野心牵系在父皇身上，我们要懂得驾驭他们。”苍魈的声音从他的心中响起，其他人无法听见，他只让苍穹听见。
　　苍穹在心中问他：“怎样才能驾驭他们？”
　　“给他们想要的，却不给全部。”
　　苍穹有些似懂非懂，他从来没有接触过政治方面的问题，所以父皇的话无法给他什么太大的感触。
　　“想要得到他们的忠诚，必须强大，在强大。”苍穹惊讶的抬头看着父皇，他的父皇为什么与他说这些？
　　还是太早了麽？他想亲自引导他走上那条路，亲自看到他走向辉煌。
　　“父皇，什么才算是强大？”
　　苍魈看着皇座下的人群，淡淡的道：“永不懈怠的修炼，永远不让人超越，容忍别人的无礼，暂时的卑微，为了目的不折手段。”
　　父皇这是什么意思？希望自己成为最强者麽？这难道是父皇您的期许，如果是这样的话，那么我会努力，即使粉身碎骨在所不惜……
　　父子俩人同时看着众臣，居然升起一种心心相印的感觉。苍魈欣慰的笑着，他知道他的爱子已经懂了。
　　当所有人都到齐之后，由司礼监长官宣布朝议开始。刹帝利自然从队列中步出来，众位大臣屏息等待，他们消息灵通的很，自然知道他想说什么。其中自然是苍齐儿脸色最是难看，毕竟这关系到她的终身大事。
　　刹帝利单膝跪地：“刹族族长刹帝利携公主刹丽丝前来贵国，愿鬼皇长寿无疆。”
　　苍魈威严的说道：“刹卿平身。刹卿的来意孤王已经知晓，不过众位大臣并不明白，还请刹卿再次说明来意。”
　　刹帝利恭谨有礼的说道：“陛下，小臣此次前来贵族，本来想与贵族结下儿女亲家，结为秦晋之好。但是……”他作势看向队列中那个躲在苍玉身后的小人儿，“自从在街上见到您的小公主苍齐儿，小臣便对苍齐儿公主一见钟情。”
　　满朝哗然，这是什么版本的爱情故事啊？大臣们都八卦的很，漫长的时间也要靠些八卦来调剂调剂生活的。众人提起精神，看他还能说些什么来。
　　苍齐儿猛地站出来，不顾四哥的阻拦，大声的吼道：“什么对你一见钟情，本公主才不会看上你。”
　　刹帝利凑过去，弯起身子，脸贴在她的唇边，暧昧的说道：“那是你还小啊，如果嫁给我你就会喜欢我了。”
　　“你还知道我很小？你个死变态！”她霍得后退，如避妖魔鬼怪。
　　苍魈高声说道：“我鬼族公主自古只有娶别族男子的份，你一族之王怎么可以这么委屈自己。”
　　刹帝利不置可否：“虽然你们鬼族是有这个先例，可是当年苍淑大公主就是下嫁给红云，放弃了皇位继承权！”他的意思是说齐儿必须放弃皇位继承权，嫁给他当老婆？而不是他嫁过来当驸马？
　　苍齐儿首先反对：“本公主嫁给谁都懒得嫁给你，我要当下一任国师。”她是唯一的星族继承人，自然是任务沉重。父皇一定舍不得我这么优秀的国师传人的，她洋洋得意的想着，她才不要嫁给这个变态。
　　刹帝利危险的看着上座的那位鬼皇：“陛下，她说的是真的吗？”如果是皇位继承人，怎么都不可能轮到苍齐儿，可是国师？国师的位置却难以找着适合的继承人。
　　苍魈点点头，“齐儿是星族最后一个传人，最适合当鬼族国师，刹帝利，苍齐儿不可以当你的妻子。”
　　停顿了一下，他又说道：“她不可以当你的妻子，你却可以嫁到鬼族来当她的驸马。”
　　冷场……
　　刹帝利心火难填，他堂堂一族之王，居然要嫁过来？咬牙切齿的说道：“没有别的解决办法吗？”
　　苍齐儿傲慢的抬起头来：“哼哼，没有。”看你还看不看的上我，谅你也不敢放弃一切嫁给我！
　　突然她的嘴巴被一个湿湿的东西堵住了，震惊得睁大眼，她发现那个死变态用他那张恶心的嘴巴堵着她的嘴唇。舌头也伸了进来，拼命的搅动她的口腔。
　　“唔唔！”何止她震惊，其他人何尝不震惊。
　　苍魈眼中射出一道金芒，“找死！”
　　刹帝利在躲避的时候也不忘记抱着苍齐儿躲开。苍穹只有一个念头，老淫牛吃嫩草。
　　良久他才放开怀中的苍齐儿，邪邪的笑了，“苍魈老友，我刹帝利的为人你最清楚，今天她若不成为我刹帝利的未婚妻，那么我就不客气的抢人了。”
　　闪烁在众人脑海中的一个字，狂！
　　刹帝利太狂妄了，逆天界现今谁敢在鬼族大本营放肆的，真是不知死活了。
　　苍魈却能够容忍他的挑衅：“刹帝利的威胁孤王从来不敢轻视，而孤王同样也是那句话，苍齐儿只能留在鬼族当这个国师。”
　　刹帝利心火旺盛，到了这个时候了，他的女儿被轻薄了也依旧不妥协麽？
　　苍绝冷冷的说道：“刹帝利，你只是一个小辈敢在我面前如此放肆。”他袖袍一卷，苍齐儿从他怀中飞到苍绝手中。
　　窝在祖爷爷的怀中，苍齐儿双眼喷火的看着他，她想将他碎尸万段。
　　苍穹很奇怪的看着父皇，为什么那个变态这样了父皇还是能不动声色。
　　苍魈从容的抱着他，走下皇座：“刹帝利，你说你想和鬼族结为儿女亲家。是吗？”风马牛不相及的一句话，让大家摸不着头脑。
　　刹帝利冷冷的看着他：“你想怎么样？”
　　“只要你将你的女儿许配给我们鬼族的七皇子，我便将苍齐儿嫁给你。”
　　满座皆惊，刹族虽然强大，可惜没有必要如此牺牲拉拢吧。
　　苍穹不悦的看着父皇，他的父皇这是怎么了？不是苍齐儿的事情吗？怎么又扯上他？他还这么小。更加重要的是，他现在心痛得很，父皇居然就这样帮他胡乱的配婚。
　　刹帝利皱眉：“我的宝贝女儿只能嫁你的下一任鬼皇。”

　　未婚妻（下）

　　如果说前面刹帝利的动作只是小意思，没有资格让大臣们皱一下眉头。那么这句话如同一颗核弹，炸的大家都有些晕。
　　苍魈恼怒的走下了皇座，他的皇位要给谁别人没有质疑的余地：“刹帝利，你怎么敢？”他凭什么？一个自己的手下败将，居然敢得寸进尺？
　　刹帝利见他一步一步走过来，稍稍后退一点，鬼皇的能力还不是现在的他可以超越的。
　　苍魈冷冷的看着他：“刹帝利，你没有拒绝，也无选择的权利！”
　　刹帝利冷酷的看着他：“我的宝贝女儿要当就当鬼后。”他要自己的女儿成为天下间最幸福的女人。
　　“不管苍穹会不会当鬼皇，你的女儿只能嫁给他。”强硬的留下这句话，丢下众人抱着苍穹离开。
　　走进魔池，苍穹挣脱开父皇的怀抱，第一次对父皇产生了气恼，愤怒，难堪的情绪。他跳入了魔池不理父皇。
　　魔池中升起无数透明的泡泡。
　　他们大喜道：“小殿下居然来看我们了！”
　　“陛下也来了。”
　　“哈哈哈哈！”无数嬉笑声传遍了整个魔池大殿。
　　苍穹恼怒的大吼：“你们不准笑。”笑声嘎然而止。
　　苍魈无奈地叹了一口气，无声无息的来到他身后，修长的手指伸出他的发梢中，“为什么对娶妻这么抵触？父皇是为了你好。”
　　“儿臣不要父皇为我安排婚事，儿臣不要娶妻生子。”他不知道为什么心那么的痛，那么纠结。“儿臣还这么小，儿臣还不满四岁啊！”
　　苍魈怔怔的看着爱子，“鬼族的心成熟的时候自然人就长大了。穹儿，父皇从来都把你当成最完美的下一任继承人。”你知道吗？当你从化生池中变成婴儿的那一刻开始，父皇就对你寄予希望。没有人可以改变父皇的决定。
　　苍穹激烈的摇着头：“父皇，我不要当这个继承人，我只要当你的宝贝就好了。”他只想享受这世间难得的亲情，却对那个皇位没有丝毫野心。
　　苍魈霍的将他的身子转过来，面对自己：“你是父皇的儿子，也是鬼族的皇子，你刚刚说的什么话，你以为父皇天下无敌吗？你如果不变强，怎么来保护鬼族，保护自己！”父皇不可能一辈子守在你的身边啊。
　　苍穹恼火的说道：“父皇，这和娶一个自己不喜欢的人，然后生活一辈子有什么关系？”他扭过头不看父皇：“父皇想让儿臣变强的心可以理解，你想让我继承皇位我也可以接受。为什么要娶那个女人？甚至牺牲三姐的幸福。”
　　苍魈漠然：“帝王三妻四妾很正常，父皇也有一后七妃。想要成为绝代的帝王就不可以纠缠于这些小事。”
　　苍穹苦笑，这是小事吗？他第一次发现父皇的心离自己如此的遥远，他永远都不能明白父皇的心思，这是不是就是绝代帝王和平常人的区别？
　　苍魈讨好的说着：“穹儿不要和父皇生气了，现在你还小，以后就会明白娶妻的好处了。”他心里何尝不难受呢？含辛茹苦养大的孩子以后会属于他的妻子，属于他的国家子民，这中间会否有自己的位置？
　　苍穹在他的怀中主动找一个适合的位置，“父皇，请不要丢弃我。”只要你还要我，那么我永远都是你的好儿子，请不要丢下我，否则我不确定我会做出什么事来？
　　苍魈闻一闻他的发梢，享受这难得的平静，怎么会呢？父皇最舍不得穹儿。
　　当苍穹父子在魔池中静坐的时候，鬼族第一次掀起了轩然大波。
　　无数魑魅魍魉的流言都冒了出来，平时最冷静的人如今也变得浮躁。一瞬间好像天下就要大乱似的。
　　刹帝利难得的急躁起来，他对于鬼族并不是很了解，但是身为鬼族的盟族，也有左右一些朝廷的实力。可惜苍魈并不召见他，让他很不爽！
　　更加郁闷的，就是苍齐儿看见他就躲，仿佛像是昭云大泽里面最恶心的血瘴那么不让人待见。
　　苍齐儿现在还小，他要早些定她下来，这样她以后就属于他了，别人休想抢走。
　　想到这里，他又想到自己的宝贝女儿，这个女儿虽然文静内向，不是合格的继承人。怎么说也让他费了很多心血养大，出生的时候又差点死掉，花了千年时光来保住她的性命。现在虽然七岁的样子其实都千岁了。
　　唉，只有嫁给未来的鬼皇才能得到幸福，这是他的坚持。
　　可怜天下父母心啊，他算是又当妈又当爹的保姆父亲，自然要为女儿的将来打算好。却不知道苍魈也是存了这样的心思，只是鬼族对皇后的待遇虽然好，现任的鬼族皇后怎么都难以成为幸福的榜样吧。也就很难理解刹帝利的那种奇怪心态了。
　　刹帝利一辈子没有过爱情，他只知道自己很照顾妻子，尽量让妻子满意就可以了。也难怪他可以在议政殿上说出那么劲爆的话来，一个在军事与个人力量上无与伦比的天才其实就是一个疯子，他还是疯子中的变态，否则怎么要霸道的剥夺苍齐儿的初吻？
　　焦躁的刹帝利坐不住了，他一定要找苍魈要个说法。
　　此时的苍齐儿已经懒得理会什么鬼族不准哭的烂规矩，拼命的在叔祖怀中诉苦，“呜呜，叔祖救我，父皇他不要我了，您要救救我。”她的母妃艳姬也站在一旁，她深深的知道去劝丈夫是没有用的，她现今已是星族唯一的传人，自然舍不得这宝贝疙瘩嫁到远方去，恨不得她能永远留在自己身边，然后继承星族。
　　而因为星族的特殊体质又被叔祖看中，可以培养她成为国师的不二人选，所以唯一能影响鬼皇的只有国师苍同了。
　　苍同产生了恻隐之心，毕竟那刹族只是修罗族的分支，也不算什么大族，刹帝利虽然很强，鬼族也不乏他那样的强者和盟友，没有必要又是嫁又是娶的。
　　“齐儿真的不愿意嫁给他吗？”苍同不确定的问道。
　　“叔祖，那个男人真的好坏，我才不要他呢！”苍齐儿恨恨的说道：“我恨不得杀了他。”
　　这个年代并没有贞操大防，苍齐儿被亲吻了也就是被求亲的意思，没有必要为了这些小事去嫁给人家，毕竟嫁过去和娶进来还是有区别的。
　　一个男人可以有很多个女人和男人，前提是你没有嫁给别人，你只是娶了进来。一个女人可以有很多男人和女人，前提是你是娶进来，而不是嫁出去。嫁出去以后除非你被休弃，否则你永远只能有那一个男人或者女人，而且你不能反抗他或者她娶多少男人女人。
　　这样不公平的事情通常都是有权有势的人家中发生的多。在平常百姓家里，男女都是互嫁，这就是所谓的成家立业。如果不是平等的互嫁，那么就来个互娶，双方同时可以在外拥有别的男男女女，当然互娶的另一方可以拥有自己这一方的男女妾侍。通常这一类比较少。
　　互娶简直是让平常人无法忍受的事情，可是却也在常理之中。
　　而苍魈就是娶进来八个老婆，每一个老婆都是联姻。月妃是如此，皇后也是如此。他们都不是苍魈所喜爱的，当初他的父皇和母后居然是互娶。也就是说他们可以随便在外面乱来。可是这样的两个人居然发生了爱情，使他们从互娶变成了互嫁，对对方忠贞不渝。
　　苍齐儿是鬼族的公主，她希望能娶别人，才不要嫁过去当别人的后妈。甚至和别人争宠。“苍齐儿不要嫁给他，苍齐儿要娶侍君。所以啊，叔祖一定会帮助齐儿的对不对？”苍魈的决定他也没有把握扭转。苦笑不已的国师无奈地来到魔池，苍魈不悦的看着他，放下熟睡中的苍穹，与他一起踱步到时空走廊，“有何事啊，叔祖？”
　　“苍齐儿必须嫁？”苍同不赞同的看着他。“我们鬼族现在没有必要用联姻来加强实力。”苍魈不悦道：“齐儿是一族的公主，她的婚事自然是我这个父亲做主。”你们没有资格管。
　　“齐儿是鬼族的宝贝，她有星族的血统，最纯净的远古血脉，这样的她最适合学习我的法术，我不能失去这个继承人。”苍同也语气强硬的说道。
　　“没有她就无法找到合适的继承人选了吗？”苍魈冷冷的说道：“怎么就从来没有看见你去找过？”
　　苍同气结。“可是你有没有考虑过齐儿的感受？她不愿意嫁给他。你做人家父亲的怎么可以这么自私？”
　　苍魈反驳他：“你有没有想过，苍齐儿是一个公主，她应该幸福快乐，而不是去承担什么国师的重责大任。嫁给刹帝利我看没有什么不好！就这么说定，你可以走了。”下逐客令。
　　“可是她是星族，那么一切都是注定的！”
　　苍魈闻言激动的怒吼：“只要她不消失，那么她就没有必要承担那个命运！”
　　“不可理喻！”苍同拂袖离去。
　　良久，刹帝利从空中跃下，嬉笑着道：“我听到了。”
　　冷冷的看着他：“那么你有什么感想？”
　　“很不明白，你为什么决定让齐儿嫁给我？”大家都反对不是吗？
　　“你又为什么非要让萨丽丝嫁给未来的鬼皇。”苍魈语气冷漠，脸色沉重。“你可知道你在议政殿的那句话会给穹儿带来多大的危险？”他还没有这么早立太子的打算，可是他的心里早已经将苍穹立为了太子。
　　穹儿的力量还不足以自保，他的未来必将危机四伏。想象着无数的潜在敌人将觊觎他的性命，他就恨不得掐死眼前的男人。
　　刹帝利语气淡漠：“如果他没有能力保护自己，那么早死早超生，我的女儿也另外嫁给别人。”他可不想女儿嫁一个弱小的男人。
　　“看来你已经明白了。”苍魈哈哈狂笑起来，上前拍拍他的肩膀：“以后他就是你的女婿了。”刹帝利脸色却难看了，“我希望他们能互嫁。”
　　“还有，最后那句是怎么回事？”她到底要承担什么命运？
　　“呵呵，你以后就会知道了，所以现在你后悔了吗？而且，他们不可能互嫁！”意思就是说想让我儿子就你女儿一个，不可能。
　　刹帝利想想也就轻松起来，反正女儿以后嫁了就看她的本事了。他也管不了这么多？“我不会后悔，所以我和苍齐儿的婚事？”
　　苍魈诡异的笑着：“我要你们互嫁。”

　　恶作剧

　　鬼历天心一万三千零三年，这一年本来就不是平凡的日子。
　　鬼族战皇苍绝重生回归，差点引起鬼族内乱。但随后苍魈将一切不安定因素压下，于是一场本可能产生的巨大内乱就这样无声无息的消失。
　　与此同时，刹族族长刹帝利，这个当年修罗族第一战将带着他唯一的女儿前来鬼族求亲，求的是鬼族公主皇子的婚事，那个场面可谓混乱无比。
　　最终鬼族答应将三公主嫁给他，不过是要互嫁，这样的婚礼在皇族中比较少见了。双方约定苍齐儿成年以后刹帝利前来迎娶公主。
　　而萨丽丝也将嫁给苍穹七皇子，她只能嫁给苍穹，也不知道鬼皇是怎么说服那个固执的刹皇的。这么委屈自己的公主？
　　随后，萨丽丝被留在了鬼族氤氲宫，将在双方成年后娶亲，而刹帝利却有事仓促回国。
　　这个风平浪静的底下，已经掀起的无尽的乱流，只是眼下当事人如何看的清楚？
　　转眼一晃四年过去了，今年的苍穹七岁多。这个年纪在鬼族什么都算不上。但是苍穹依旧恩宠不减，父皇对他依旧宠爱的过分。
　　他的皇子待遇也是鬼族最好的，谁见了他都要退让三分，谁都明白。
　　苍穹是鬼皇认定的下一任鬼皇，虽然不明白鬼皇为什么不确立他为太子，却都不敢轻视了他。
　　结束了一天的修炼，苍穹缓缓从入定中苏醒过来。他如今长高了很多，金紫色的双眼逐渐显得沉稳，他一直被父皇亲自教育，无数最强术法都是优先学习。除了术法，他也还要跟随父皇学习帝王心术。小小年纪的他已经非吴下阿蒙了。
　　这时一个小脑袋探头探脑的伸了进来，他皱了皱眉。原来外面的那颗小脑袋是三姐苍齐儿，她最近经常来找他玩，实在是让父皇说了他好几顿了。真是……
　　他摇了摇头。还是开口说道：“进来吧，三姐。”
　　苍齐儿嘟着嘴：“七弟，我们去继续找萨丽丝麻烦吧。”
　　又是那个自己的未婚妻，想着她就很烦。摇摇头：“不去！”
　　苍齐儿不悦：“呜呜！七弟，她也算我的女儿啦，我才应该最不开心呢，以后她嫁给你了，你不是还要叫我一声后母吗？”
　　满头黑线，“说够了吧。”无奈地叹息。
　　他就是不喜欢萨丽丝，不知道为什么啊？
　　“以后你还要叫我乖女婿呢。三姐！”他用着讥讽的口吻说着。
　　苍齐儿脸色难看的很：“以后我不会要叫父皇亲家吧。”
　　两个人同时想到未来那混乱无比的关系，青筋暴跳。
　　刹帝利又是父皇的女婿，又是父皇的亲家，亏得父皇还同意他的求亲，没有天理。
　　沮丧的大吼：“我恨死他们了。”苍齐儿揪着头发，状似一个小疯子，“走啦，我不折磨一下萨丽丝心里很不舒服。”
　　能看到她倒霉就很解气。
　　“你们可以带我一起去吗？”一个怯怯的声音从他们身后响起。
　　苍齐儿不屑的说道：“大姐想去哪里就去哪里，问我干什么？”
　　苍穹叹气，皇后已经被关在冷宫十多年了，三年前见到她的时候，她的女儿也快五岁了。谁会相信堂堂鬼族公主居然这么瘦弱，内向。
　　衣服虽然朴素，可惜还是很白净，看来是用法术修饰过的，看不出一件衣服穿了七八年。今年快九岁的小女孩苍鸾，因为母亲的关系，并不得大家的重视，父皇虽然给她公主的待遇，却不像对苍齐儿那么好，从来懒得多看她一眼。
　　“大姐也要去看萨丽丝吗？”苍穹尽量和颜悦色的对她说话，生怕吓到了她。
　　苍鸾有些羞怯的点头。
　　苍齐儿不屑的表情写在脸上，“七弟，你看看她像那个样子像什么话，哪里有鬼族的强者风范。”胆小如鼠，简直丢尽了鬼族皇家的脸面。
　　苍穹瞪着她：“三姐！”不怒而威的气质围绕着周身，苍齐儿缩缩脖子。真不明白为什么会害怕七弟，没有天理啊。
　　“大姐为什么想和我们一起？”
　　苍鸾羞涩的笑了：“可以和你们一起玩应该很开心。”
　　微微有些鼻酸，生活在冷宫中的皇室公主，从来没有人和她玩是吗？
　　他主动走上前去抓住她的手，虽然比她小了一两岁，可惜身高却比她高一点。“大姐，我们走吧。”妒忌的看着七弟牵着她的手，苍齐儿恨恨的跟在他们身后，可恶啊，从来没有见过七弟这么对我好。
　　苍鸾让他牵着手，有些羞怯，有些激动。
　　那是一片火红的桃花林，从天界偷运来的蟠桃种子，以绝大法力建成的巨灵阵，使蟠桃树逐渐开花结果，成为氤氲宫最独特的美丽风景。
　　漫天飞舞的花瓣落在三个人的头上，鲜艳欲滴仿佛还沾著清晨的露珠，也只有氤氲宫才有这么美丽的桃花林了。
　　红蒙伺候他以前就是在这里当差的，这是对外开放的宫殿，专门招待外来的皇室贵族，因为红蒙的关系，苍穹对这里也熟悉的很。
　　呼吸着这里充满了朝露的空气，苍穹很满足的闭上眼睛，鬼族是不需要呼吸的，平时想吸收一丝空气都很难，只有在这里才能享受到顶级的新鲜气体，他真的很想赶走萨丽丝，自己搬过来住，这样的想法不可以让父皇知道。
　　一阵呵呵的笑声传来，听着这清脆的声音，苍齐儿脸色不怎么好看，如果没有他们父女俩，她就不会这么倒霉了，如果没有那件事发生，她也会喜欢萨丽丝的。
　　苍鸾羡慕的看着这周遭的一切，“好美哦！”
　　苍齐儿冷笑着：“哼！如果没有那个女人，我也会喜欢这里的。看我的！”她从手中挤出了一滴鲜血，滴在一片花瓣上。
　　瞬间那滴鲜血钻进了花瓣中，很快，无数花瓣那香艳的粉红变成了血腥的殷红，蔓延开来，桃花林像是突然有了生命，无数树枝疯狂的伸展着，绕过三人的身边绞成一团，一声尖叫声响起，看来萨丽丝被吓到了。
　　苍穹并没有阻止这一切，他冷眼旁观着三姐的施法，在他心里没有关系的人的生死与他无关。而且这点力量也杀不死萨丽丝。
　　苍鸾有些不忍：“三妹，这样做不妥。”
　　苍齐儿带头向前走去，懒得理她。那些桃花枝干像是很害怕她，纷纷给她让道。
　　萨丽丝用尽了全身的力量去挣扎，她不明白为什么她玩的好好的时候，这些还没有成精的树木就将她束缚起来，而且她的力量还被树枝逐渐吸走。
　　她急哭了，“呜呜！”一定又是苍齐儿欺负她了，在鬼族只有她看我不顺眼。“救命啊！”她用尽了力量大喊道。声音出口并不是太响，传出不远，声波就像被炸开一样，轰轰隆隆，四处回荡著：“救命啊……救命啊……”
　　苍齐儿冷笑着祭起一片白布，那片白布飞到了空中之后就融入了空中，原来她还设了声音结界，让她的声音无法穿透结界。
　　萨丽丝泪眼迷蒙的看着身前的三个半大不小的小孩，她虽然才十一二岁模样，其实她都一千岁了，谁叫刹族的幼年期很慢，和前面这几个比还是年级大了很多。
　　“苍齐儿，你怎么总是针对我？”她恐惧的感觉到身体中的力量的流失。“你放过我吧，求求你。”
　　旋即看到苍穹，她惊喜到：“穹儿，叫苍齐儿放过我吧。”然后她又黯然低头：“我知道你也讨厌我。算我唐突了。”她那样的楚楚可怜，美丽的让人怜惜。
　　可惜在场的众人都不怎么怜香惜玉，只有苍鸾拉拉苍穹的衣袖：“七弟，她好可怜。这样下去会死的！她也能感觉到那些枝叶毫不留情的吸收着萨丽丝的力量，如果再这样下去，萨丽丝会死的。
　　苍齐儿看着她，“我才不会让她死呢。”她有那么坏吗？
　　苍穹漠然开口：“三姐，这是什么法术？居然可以将她的力量输入你的体内。”那些枝叶吸入的萨丽丝的力量后，被输送进了三姐的体内。
　　苍齐儿有些尴尬的笑了一下，“这个，只是很普通的星族法术而已嘛。哈哈！”
　　苍穹冷漠的命令她：“解开，将力量还给她。”可以欺负萨丽丝，却不能这样伤害到她。如果出了什么事，将会破坏两族建交关系，那时候后果不堪设想。
　　苍齐儿不情愿的皱着眉，嘟囔着：“她不是还没有出事吗？”手上还是自觉的放到那些树枝上，这些有了生命的桃花树突然又疯狂的缩了回去，漫天狂舞的树枝仿佛从来没有出现过一般，一切又恢复了平静。
　　萨丽丝松了一口气，站了起来，整理一下衣襟，又感应一□内的力量：“谢谢你，穹儿。”苍齐儿不屑的看着她，下次逮着机会再找你麻烦。她的手段多着呢！
　　苍鸾尴尬的说道：“不好意思，萨丽丝。我们刚刚只是恶作剧，没有什么恶意的。”此话一出，众人嘴角抽动，这样能叫恶作剧吗？差点要人命的。
　　萨丽丝强笑道：“没事啊，苍齐儿也是调皮了些，我不在意的。”人在屋檐下嘛，她懂。
　　苍齐儿笑了，满意的点点头：“不在意就好，萨丽丝姐姐，齐儿也不是故意的。”
　　你是有意的，众人心中毁谤道。苍穹才不在意这些，对萨丽丝说道：“今日我们三姐弟前来与萨丽丝公主玩玩。公主是否欢迎？”
　　萨丽丝强笑着点头。

　　孝顺儿子

　　萨丽丝公主是一个天之娇女，其他人也不差到哪里去。
　　苍齐儿是公主中的公主，她的母亲是上古星族族长，父亲是鬼族帝皇。
　　论起出生来，苍穹还真的比不上她，苍穹的母亲地位也不低，是修罗的公主，当今的修罗王，刹皇都是她的弟弟！
　　修罗族也是上古遗民，神之血统，可惜他的母亲抛弃了他，使他成为鬼族之耻辱。所以对于他的身份，很多人都不以为然的。
　　苍鸾也是罗刹族皇后唯一的独女，若皇后没有被打入冷宫，她就是唯一的皇位继承人。而如今她只能成为地位最卑贱的公主。
　　萨丽丝很讨厌这里，她不知道为什么父皇将未成年的她留在鬼族，让她被人欺负，如果可以她真的好想杀了苍齐儿泄愤。
　　现在众人面前出现了无数的金色粉蝶，他们在空中翩翩起舞，非常的艳丽夺目。苍穹觉得很无聊，看着三个比自己大的姐姐们在一起做着幼稚的游戏，他真是无语问苍天啊。
　　突然，那些金色粉蝶们狂热的冲撞起来，剧烈的爆炸声响彻云霄，狂乱的气息四处奔流，可惜这些气流都被隔离开四人身边，苍齐儿郁闷的大吼：“我的宝贝粉粉，你不能输掉。”她们女生时下流行养魔宠金蝶，平时的时候可以拿出来炫耀一下自己的魔宠多么多么可爱漂亮，强大什么的。今天她们就是在比试谁的金蝶威力更加强悍。
　　苍齐儿有些紧张，她的金蝶居然有些气力不济，她威胁道：“粉粉，如果你输了，我杀了你喂我的晋焱。（她的另一个魔宠。）”粉粉精神一振，周身漂浮的烟瘴由若隐若现开始浓郁起来，包围住其他的金蝶。萨丽丝也开始威胁：“金焱，不可以输！杀了她的粉粉。”一只有些萎缩不振的金蝶听了，奋力的冲出了烟瘴重围。翅膀上射出一道金光，他开始反击。
　　只有苍鸾的金蝶好像根本无法反击，她有些沮丧的抱着死去的金蝶，难受极了。“金翼，对不起。”
　　苍穹无奈地安慰她：“大姐，我改天送你一只强大的魔宠好了，不要难过。”
　　苍齐儿眼睛一亮：“七弟，不可以厚此薄彼哦，还有三姐也要有份的。”
　　“你的魔宠又没有死。”他淡淡的反驳。
　　苍齐儿歪着头邪气的笑了，“不早说，他死了就可以了啊。”说着毫不怜惜的用手一抓，刚刚生龙活虎的粉粉就那样被碎尸万段了。
　　在萨丽丝手中气息奄奄的金焱全身抖抖索索，想逃也逃不了。萨丽丝也有些心动，可是她还是有些舍不得杀掉自己的宠物。
　　苍鸾被苍齐儿的果决吓了一跳，她千方百计想保住的宠物，而苍齐儿却可以毫不珍惜的任意杀害。
　　苍穹有些气恼：“你杀了它干什么？他快成魔了。”杀了好可惜！
　　“他还没有成嘛，七弟，你要送三姐强大的魔宠哦，我等着你的好消息。”苍齐儿随手甩开金蝶粉粉那惨不忍睹的碎尸，一个水系法术罩着手上，很快手就很干净了。
　　苍穹投降：“好好，你们要什么样的魔宠，我去帮你们弄！大家都有份。”生怕其他的蝴蝶就那么莫名其妙的死了，他马上表态人人有份。
　　萨丽丝也笑了，仿佛百花齐放一般的美艳绝伦，小时候就这么美了，真不知道长大后会怎样的倾国倾城。
　　“谢谢穹儿。”
　　苍齐儿听了不爽：“你谢就谢了，为什么叫他穹儿。穹儿是你叫的吗？”
　　萨丽丝仗着苍穹在这里，挑挑眉说道：“他是我未来夫君，我为什么不能叫他穹儿。”
　　插腰大吼：“你是嫁过来的，以后我们七弟可以娶很多很多老婆，你别妄想可以成为他的唯一。”苍穹脸黑了，这句话说出来有没有想过他的感受啊！
　　萨丽丝委屈的抽动双肩：“穹儿很好的，他以后不会这么对我。是不是啊？”她望着苍穹的眼神让苍穹只想逃避，这一刻他真的有掐死眼前这群人的冲动。
　　冷汗刷的冒了下来，他支支吾吾的回答着：“嗯，是啊。”
　　苍齐儿冷笑：“你不知道男人都会变心的吗？像我爷爷那样只有奶奶一个人的世间少有了。”萨丽丝仿佛抓到了救命稻草，她睁大眼看着苍穹：“穹儿，你会和苍言玄皇一样的吧。”苍穹嘴角抽动，那个已经死掉的爷爷苍言，关那个死掉的人什么事情，这些女人真无聊。
　　苍齐儿冷嘲热讽着：“哼，我弟弟可是要生很多很多孩子的，他可没有宠爱你一人的打算。”苍穹猛地站起来转身想走。他实在忍受不了了。
　　苍齐儿挑眉：“怎么了，七弟？”
　　“你们继续聊，我走了，有急事。”眼看衣袖又被抓着，他挣脱开来。
　　“七弟，不要走啦。”苍齐儿撒娇的说着。“我们什么都不说啦好不好？”
　　萨丽丝也热切的看着他。“是啊，是啊。”
　　苍鸾却用明了的眼神看着他。感动于大姐的理解，虽然还是不能忍受女人的八卦！
　　“是真的很重要，父皇找我去有事。”无奈下逃离，他擦擦额际虚无的冷汗，这般人连女人都还不是，就这么能说会道的，真是恐怖到了极点，而且还经常扯上自己。
　　来到御花园，这里是与氤氲宫并称鬼宫最美丽的两处地方，氤氲宫只有桃花林，而御花园却一年四季百花齐放。
　　四周充满了无穷的灵气，他贪婪的汲取着这股灵气。放松下自己的心情，他现在越来越怕见到萨丽丝了，这是什么原因？蓦然间一种悲伤的念头遏制不住地冒了出来，他甩甩头想甩去这股悲伤。
　　“穹儿？”突然身后传来一阵熟悉的声音，将他从迷惘中惊醒。他转头一看，大叫道：“父皇！”一瞬间，心中的迷雾与悲伤统统不见，心中只能装下他。
　　苍魈站在他面前，感慨的挑起他的黑色及腰长发，“几天不见，穹儿又长高了。”
　　主动靠在他怀中，伸手抱住父皇的腰际，如今他已经到了他的肩膀下，父皇不能抱他。他还是和小时候一样最怀念父皇的怀抱！
　　苍魈感到他对自己满满的依赖，觉得这样并不妥当，却没有阻止，孩子还小，依赖之心总是会淡去的。随即又想，穹儿没有母亲的爱，所以特别依赖自己也是正常的。不能太苛责了。
　　“父皇最近去了哪里，好久不见父皇了。”努力的嗅着父皇的气息。
　　苍魈大笑：“才七天而已，就想念父皇了？”
　　沉默的点点头。
　　苍魈很满意的笑了。“有这么孝顺的儿子，夫复何求！”
　　苍穹享受的眯上眼，“父皇送儿臣三只强大的魔宠吧。”不是问句是陈述句。
　　苍魈疑惑的问道：“苍穹不是有很多魔宠了吗?”
　　苍穹无奈地将两个姐姐与未来媳妇的事情说给父皇听。苍魈脸色也很不好，“齐儿还有公主的风范吗？”
　　苍穹也是很无奈：“父皇你太宠她了。”貌似我也很喜欢这个三姐。
　　宠溺的揉揉他的发际，“父皇更宠你。”眼神一闪，他又无奈道：“如果齐儿能够有你一半乖巧就好了。”
　　“学儿臣有什么好？”疑惑的看着父皇。“三姐的性格其实很好，我很喜欢。”
　　苍魈温柔的看着他：“这些我们就不说了。穹儿的法术修炼的如何？”
　　苍穹也不多问，他如果能知道的父皇会第一时间告知自己：“父皇，你教我的都会了，只是很多不能融会贯通。”
　　“多练习就好。”
　　苍穹拉着父皇的手，“父皇快来，我们去试试这些天我修炼的成果吧。”他眉开眼笑起来，只要父皇说他好，他就会更加努力修炼，不能让父皇失望。
　　苍魈任他牵着自己的手，从来没有觉得他们俩人这样有什么不妥。或许他们还是无法意识到，这个世间已经没有人能介入他们中间了。

　　礼物

　　“穹儿，你猜父皇这次给你带来什么？”苍魈抿了一口灵泉之水，悠闲地说道。
　　苍穹闻言，仔细查看父皇的脸色，想从中看出点什么来。可惜还是什么也看不透，“儿臣什么也不缺啊，父皇不需要带什么礼物给儿臣。”
　　别人都缺的东西而他却可以随意使用，还有什么可以送的？
　　苍魈神秘的笑笑，伸出手掌，一张外表异常古老的图画浮现在他手掌上空。“这件礼物怎么样？”
　　苍穹看到那张画的一刻，感觉很熟悉。“眼熟，好像在哪里见过？”他一直都是过目不忘的人，觉得眼熟就一定见过。
　　他拼命的从出生时期回忆想起过往的一点一滴，接触过什么，用过什么，都一一浮现在脑海。然后一个激灵，“是江山社稷图？”
　　苍魈点头：“猜对了，可惜父皇没有奖励。”
　　苍穹俏皮的笑着对父皇说：“父皇这些天去对付婆罗教教主去了？”
　　苍魈把玩着江山社稷图，漫不经心的说道：“她已经有身孕了。”
　　苍穹“哦！”了一声，神色安然：“父皇要怎么做？”从来没有在意过的人如何去懂得悲伤。
　　苍魈怜惜的将他按入自己怀里，“如果想哭，父皇就不骂你了。”
　　苍穹突然大笑起来，猛地抱住父皇：“父皇太小看儿臣了，这么点小伤害儿臣才不会放在眼里。”只有这里才是我的港湾，只有这里才是。他微笑着想到，当再次重生的那一霎那，他很感激那位不知名的孤魂野鬼，推了那一把。
　　他们是那样的祥和平静，此时没有声音，却似乎充满了无声的温馨。苍穹感到如此松弛，前生象电影一样在他脑海里闪过， 什么是重要的，什么是不重要的……
　　一下子，都这么明了……
　　是的，再见，前生他不要了，今生才是最重要的！
　　无论是多少刻骨的母爱、还是沉重的责任，从此之后都不复回还。
　　不管自己的身份是不是天界的敌人，不管以后的命运会如何，他对父皇已经不能无动于衷。不知有多久，也许是一秒钟，也许是永恒，父皇打破了沉寂，“真的放得下？”
　　不是放得下，而是从来没有放在心上。苍穹展颜一笑，笑容如花般灿烂：“父皇看我很伤心的样子吗？”
　　苍魈闻言将江山社稷图塞到他手中，“空间储存术修习的如何？能控制内空间了吗？”
　　知道父皇担心自己连江山社稷图都装不下才有此一问，也不禁气恼：“父皇太小看儿臣了。”他可不是吴下阿蒙，若连小小法宝都装不下岂不是让别人笑话。
　　苍魈解释道：“江山社稷图乃是远古空间之神的神器，他大可装下一个世界，小可装下千万人口，如果你的力量不够是难以驾驭它的，父皇已经帮助你炼化了一番，其他还要看你自己。”
　　原来这小小一一幅江山社稷图，内藏乾坤万物，主掌时间与空间的定位，乃是远古神族的一样法宝，如今跟着修罗族流落逆天界，虽然力量强悍，也奈何不得龙族牺牲了龙脉所封印的世界，修罗族拿着也是鸡肋，拿着无用，弃之可惜！后来收藏于修罗藏经阁，被修罗公主送给了婆罗教主，婆罗教主火彦将之炼化，成为自己的随身武器，出门必备的良好求生装备。有什么强敌，祭出江山社稷图，无论多么强大的敌人都奈何不得，真是让人恨得牙痒，明明比自己弱小却不知道拳头打在哪里！
　　这一方小小的图来历太大，而逆天界的人基本拿着无用，顶多用于储藏和逃命，久而久之，很多超级强者不屑拥有。所以就给了火彦教主机会，几乎就带着这幅图闯天下，让他成为如今的一方霸主。
　　如今他怎么就落入了父皇的手中？苍穹疑惑的看着父皇：“火彦被父皇杀了？”
　　苍魈摇摇头：“我说过了他们还不能死，一切都还不到时候。”
　　“那么他怎么在父皇手中？”苍穹尝试着想收服他，江山社稷图不是吃素的，他的内里乾坤实在是庞大，苍穹的思感伸入其中，大吃一惊，感觉其中内涵无数的世界，大大小小不一而足，一瞬间这些世界浮现在眼中，他惊异不已，如果这些世界可以控制的话那么他的主人将是多么的强悍。他感觉无数的咒语慢慢印入脑海，是控制江山社稷图的咒语。
　　他的思感逐渐被这些世界主动的接纳，可是感觉过了很久，也好像过的很快，他的思感依旧无法游走完全部，感觉自己接触的只是沧海一粟。他冷汗渐渐冒了出来，因为他无法回收自己的思感。
　　江山社稷图只接受他的真正主人，而现在他不是！霍然，脑袋中想起在一本古籍上看到的关于江山社稷图的记载。此法宝为远古神祗女娲娘娘所有，曾经将此宝送与天界护法天神杨戬收服大魔侯袁洪，大魔候乃当年魔界至尊的义弟，一身神通自喻为无敌，结果还是被江山社稷图所困。当然这其中也与杨戬的绝大法力有关，若是旁人也是难以驾驭江山社稷图。无法有如此声势。
　　从此后他归杨戬所有，被封为天界十大神器之一。却不知如何流落逆天界，最后落入父皇之手。
　　可惜他现在什么法子也难以施展，实在不敢想像，江山社稷图还有自己的灵识，他想要吞噬自己！
　　他的思感中掀起了滔天巨浪，悔不该如此冒失的闯进来，他的力量还是不够强！
　　他不能输，输了就是死！集中力量，他拼命的在这股浪涛中稳住自己，不能被风暴卷走，不可以！
　　一点星光大小的思感如同鬼火一般，在那个波涛汹涌的浪潮世界中成为了唯一的光亮，不知道过了多久时间，他感觉自己仿佛在炼狱中死去活来很多次，而不愿就此死去的心情居然让他坚持了下来。
　　突然一道柔和的紫光射了进来，那是一道异常细小的光束，虽然小却顽强异常，只见他所过之处风暴纷纷回避，像是见到了最可怕的东西，充满了畏惧。江山社稷图害怕的东西是什么？他的思感觉得很熟悉，这是一种来自灵魂深处的依恋，没有理由的相信这道光不会伤害自己。
　　当紫光接近他，并却缓缓包围住他的小小思感的时候，他的灵魂震动了，是父皇留在江山社稷图中的一丝力量！是父皇保护了他。
　　如果灵魂可以流泪的话，他可能已经哭泣了，他还只是孩子，他是需要父亲保护的孩子，当他遇到危险的时候，最希望的就是有一个自己最信任，最强大的亲人保护自己，能够让自己依靠。
　　父皇是避风港，第一次他有了这么真切的认知。
　　再次睁开眼的时候，江山社稷图已经被他收入了自己的空间中。苍魈松了一口气，开口说道：“终于成功了。”
　　“父皇。”他激动的看着父皇。有些感慨的摸摸他的头发：“都快成为大人了，还想撒娇不可能了。”
　　“父皇！”他还是叫着他的父亲。
　　苍魈疑惑的问他：“怎么这么激动？”他笑了。“收服了远古神祗的至宝虽然应该兴奋，也要记住，这宝贝对我们的用处不大。”
　　苍穹长长吸了一口气，平静了下来，“父皇，谢谢你！”
　　一愣，“谢父皇做什么？”
　　主动去环住父亲的腰，这里有他儿时最美好的记忆，是他如今最依恋的地方。恨不得永远都如此，直到地老天荒。
　　“父皇，只是想谢谢你。送我这么好的礼物。”
　　苍魈大笑着：“我的儿子跟我说这么客气的话，江山社稷图并不是什么了不起的东西，倒是你能收服它，让父皇很欣慰。你若喜欢，下次偷来末世盘送给你。”
　　他恍然大悟，“父皇你去偷？”
　　咳嗽一声，苍魈老脸发红：“父皇年轻时期还真的当了几年神偷，穹儿，父皇当这个也是很辛苦的哈哈！”
　　苍穹双眼发光，“父皇，你教我当神偷好不好？”望着儿子那双挂满了小星星的眼睛，苍魈无语，貌似送他绝世宝贝他都没有这么开心过。
　　苍穹继续说道：“父皇，以后你不当这个鬼皇了，我们一起当神偷好不好。”他描绘着未来那个美好的场景，紫色的眼睛更加深幽，而金色的眼睛却发起光芒来，这是激动的情绪所致。
　　望着和自己拥有一样的眼睛，相似的眉眼的宝贝爱子，苍魈渐渐的觉得心中温暖起来，他的孩子真的很可爱。

　　刺杀（上）

　　“父皇！七弟！”苍齐儿的声音从老远的地方传来。整座宫殿都好像被震动了似的。
　　苍魈笑了：“齐儿总是这么风风火火的性子，以后嫁了人怎么好？”
　　苍穹每次看到父皇这样说，就很不是滋味，那是一个深藏在他老人家心中的秘密，对自己保密，想一想都不舒服！
　　他将最爱的两个儿女送了出去，却总是说这是对他们好，为什么要将秘密深埋？还有什么是不能对自己说的吗？
　　“三姐这样很好啊，纯真可爱。”
　　慈爱的看着他：“你才多大就说这样的话来，你啊！有时候不像小孩。”
　　人家本来不是小孩子，他在心中反驳道。
　　一个身影飞扑过来，落入了苍魈的怀中，苍魈大笑着抱起她：“齐儿，又漂亮了。”
　　苍齐儿翘起嘴巴：“可惜还是没有萨丽丝漂亮。”
　　“要那么漂亮干什么，你比她实力强就是了。”苍穹劝慰道。
　　苍齐儿眼睛亮亮的看着他：“七弟对三姐真好，穹儿是最支持我的吧。”
　　不置可否的点点头：“嗯。”萨丽丝能和自己的家人相比麽？
　　苍魈又随手拿出一颗拳头大的珠子，“齐儿，这是远古神祗的一颗内丹。送你了。”
　　两人瞪大眼睛看着那颗珠子，内丹啊！还是远古神祗的。想象着如果是女娲娘娘的，两个人口水都流出来了。
　　不由自主的去吸取上面的力量，苍穹全身十万八千个毛孔都舒泰起来。这是前世空气的清新感觉，在逆天界完全没有的感觉。
　　苍齐儿激动的说道：“父皇，这是送给儿臣的吗？”
　　“这是远古神祗后羿的内丹。”塞到女儿的手中，苍魈站了起来，“父皇将要去修罗族一趟。哦，对了，父皇答应了要送你们三只魔宠，齐儿去找紫妃娘娘要吧！”
　　苍齐儿跨下脸来，大叫道：“不要啊，人家不要去找紫妃！”
　　“好了，父皇要走了！如果你不去魔宠就没了！”
　　两人同时大叫：“我也要去！”
　　“大不了我不要魔宠了！父皇！”苍齐儿不依的撒娇！
　　他的身影融化在空中，嘱咐道：“你们两个乖乖的修炼去！等你们从苍鬼之渊出来之后就可以跟着父皇了。”
　　苍齐儿泄气道：“怎么总是嫌我小孩子啊。”
　　嘴角浮出一丝微笑，苍穹慢慢踱步出去，“三姐，我去修炼。”
　　苍齐儿收起内丹。仰起头来，骄傲的说：“我也要用功努力。总有一天可以帮助父皇。”
　　修罗族从远古而来，是魔族的分支，当初全力支持魔族，又何尝不是修罗族对自身的一种肯定。
　　可惜一切都是一场空，如今被封印着，力量快速流失，被自己的下属罗刹超越，被低下的杂种鬼族欺压，可见修罗王有多么的窝囊，肚子憋得气估计快爆炸了。
　　但就是这一任的修罗王，在上一任修罗王死后，战胜自己的皇姐，威逼自己的皇弟。
　　只一人便轻松夺取了皇位，开始挑起修罗族的重担，抵抗住内忧外患，和鬼族一代代的牺牲所建立起的修炼体系不同，这一任的修罗王仅靠自己一个人就提升了修罗族整体的力量，他创造的“修罗血修”让世人惊叹，他的惊才绝艳，绝世容颜倾倒世人。也成为可以和鬼皇苍魈，罗刹皇皇罗刹分庭抗礼的绝代强者。
　　苍魈第一时间踏入修罗界的时候，修罗王月缺就知道了，他带着斯文纯洁的微笑看着苍魈：“好久不见。”
　　苍魈不置可否：“也就几千年而已。”
　　“上一次本王去看望我那不争气的姐姐，这一次苍皇莫非也是为我那姐姐而来。”他淡淡的讥诮。
　　苍魈随便找了一个位置坐下，歪着头看向他，真是一个绝代风华的美男子啊，可惜到现在为止都没有娶亲，“如果是我杀了她，你会怎么样？”
　　月缺也坐下，他的神态无一不美，动作怎么做都有一种纯真的神韵。他静静的，半响才说道：“随你处置，本王管不了她。”
　　苍魈好像知道他会怎么说一般，摇摇头：“现在杀她还不到时候，我们还是有很多敌人的。”
　　月缺霍的站了起来，凑到他面前，鼻息喷到他脸上，神色暧昧：“我的敌人不应该是你吗？”抬起他的下巴，“怎么，要我们合作？”
　　任他放肆的抬自己的下颚，他依旧淡淡的：“听说修罗王喜好男色。怎么就没有见你娶过谁？”
　　突然倒退几步：“苍皇想嫁给我？”他惊讶。
　　苍魈嘴角抽动，他那个表情好像自己是洪水猛兽，“月皇不要自作多情。合作也没有必要牺牲自己。”
　　月缺似笑非笑：“你都牺牲了两个孩子了，牺牲自己也是很可能的。”
　　苍魈听到这个就心烦意乱，他冷冷的说道：“不知道月皇有没有合作的意愿？”
　　主动握住他的手：“我需要代价，你所要付出的代价。”
　　真是烦闷，修炼完毕无事可做的苍穹到处闲逛起来，他已经很久没有这么悠闲了，这个世界最重要的人不在身边，就仿佛缺少了什么似的，而且心脏砰砰的乱跳，总是担心父皇出事。随即又心中嗤笑，父皇可是天下无敌，怎么可能会出事？
　　七岁的他如今已经有了自己的宫殿“景阳宫”，当初要分配自己宫殿的时候，真的是很不情愿啊。要离开父皇自己生活，他的心就是仿佛会痛到窒息似的，现在已经好多了，虽然见父皇面的时间少了很多，可是他更加珍惜相见的每一刻钟。
　　突然，在他的景阳宫上空，出现了一个巨大的光罩。他大惊，那分明是父皇丢了很久的梵天印，可以封印万物，与外界隔开，自成一个世界的强大法宝。这么说景阳宫短短时间内就和外界失去了联系，该死！
　　他迅速祭起江山社稷图，一定要打破梵天印的封锁。
　　已经没有时间去思索谁要杀了自己，他的力量全力倾泻而出，江山社稷图和头顶的梵天印交相辉映，光芒万丈，煞是好看。
　　一片桃红色的毒瘴蔓延开来，笼罩了整个景阳宫。钺凡已经晋升成一品侍卫，离开了自己身边去发展了，打算明年介绍他进入军队，小小出宫采买他喜欢的食物，看来也要过段时间回来，而清清又去赌了，偌大宫殿居然只有麇悠在身边，他看着突然出现在身边的属下，感慨万千：“麇悠。”
　　麇悠低头恭敬地道：“是！”
　　“我们一起携手战斗！”他信任的看着他。
　　麇悠眼睛晶亮，炯炯有神：“七殿下，一起。”那是一种战士战斗的宿命，只有战斗才能唤醒麇悠，真正的麇悠。
　　桃红色的毒瘴顺着两边扩散开来，袅袅娜娜地从中走出一位娇媚万千的女人。“殿下！今天必然要留下你们两人的性命！”
　　“你可真会找时机。”专门找人少的时候动手。江山社稷图就在他说话的时候居然开始不受控制，内里的父皇的能量和江山社稷图拼命抵抗，他气恼极了，真是关键时刻不顶事的东西。
　　索性收起江山社稷图，免得碍事。
　　女人笑的花枝乱颤：“原来婆罗教主刚刚不见的江山社稷图在殿下手上，传了出去不知道会怎么样？”
　　苍穹冷冷的说道：“你没有机会说出去。”
　　残血刀从他的手心中冒了出来，“报上你的名来，本宫不杀无名之辈。”
　　这个女人冲他一笑，“小女子月姬，一个顶级佣兵兼职杀手。拜见七殿下！”说完还向他抱拳敬礼。
　　“不过今日杀了殿下你，月姬就再也不敢出来混这一行啦。”
　　感受着空气中的躁动，他闭上眼睛感受着：“你还有同伴，叫他们出来。”
　　惊奇的看着这个传闻中的受宠皇子，本来就是七岁的皇子，让她很是信心满满的接下了这个任务，现在还真让她有些刮目相看了。隐族的隐匿功夫连她也难以轻易发现呢！
　　挑起一束调皮的头发，嘻嘻笑道：“刺杀的境界可不是让他亮相出来给殿下您看的。我们杀手也要保持神秘感嘛。”
　　那你还跑出来亮相干什么。苍穹冷哼一声！
　　麇悠淡淡的说道：“隐族两人，翼族两人，妖虫一族也来了一人。”
　　苍穹战意空前高昂起来：“那么你们都别想活着回去了。”残血刀散发出滔天的火红气焰，几乎横扫一切。
　　不敢再大意，月姬大喝道：“竟然如此，就战吧！”
　　空气中的毒瘴突然全部向她涌去，然后聚拢到她手中，一团毒瘴形成的能量光束疯狂的向苍穹涌去，残血刀顺势挡去，妖艳的刀身居然发出嗡嗡的声响，知道残血刀的感觉，苍穹也觉得这股力道之强悍，和自己不是一个档次的。
　　当初母亲已经很强了，原来这个女人比月罗强一些。月罗？月姬？
　　他脸色铁青：“你和修罗族什么关系？”
　　女人站在那里，没有继续进攻，她这次是真正惊奇了：“你可真敏感啊。月罗那头猪可是我妹妹啊。”
　　咬牙切齿：“你居然是我姨娘？却要杀我？”
　　月姬娇笑道：“我和修罗族可是一点瓜葛都没有啊。别忘记了，前一任修罗王死去的时候修罗族都四分五裂了。”
　　说完又可怜兮兮的说道：“有点血缘关系又怎么样！杀了你的待遇多好啊。”然后突然厉声道：“你们呆着干什么，快动手。”借来的梵天印可不是很保险呢，两个时辰的时间说那么多废话干什么！
　　苍穹却反常的停了下来，他静静的思索着如何可以脱险，他心中的宇宙反常的逆转开来，这是父皇教给他的“逆转宇宙”，在一瞬间提升无限倍力量。
　　麇悠则已经和无数隐藏在暗影中的人争斗起来，凡是攻向了苍穹的能量全部被他拦截下来。果然修炼勤快的人在战斗上是有优势的，他们基本已经放弃了所有的一切，心中永远只有修炼，而麇悠就是这样的人。
　　除了修炼就只有保护殿下这一个职责。所以他的实力是四人中最强的！

　　刺杀（下）

　　“父皇，修罗族有缺点吗？”年幼的他坐在父皇身边，已经过了婴儿时期的苍穹依旧让人眼前一亮，他总是可爱的让人移不开目光呢！
　　他的父皇是一个成熟稳重的帝王，有着威严的气势，温柔的一面只有面对着爱子的时候才会露出微笑：“修罗族自从有了月缺，有了修罗血修。就再也没有缺点！”
　　苍穹不服气的说道：“那为什么他们依旧四分五裂了，月缺根本无法驾驭修罗族。”
　　苍魈讥笑道：“这个局面是他有意这么做的。脱离出去的罗刹，刹帝利都是天下一等一的强者。”
　　“他为什么要这么做？”
　　离那次谈话过去不久，居然就真的遭遇到修罗皇族的刺杀，原来又是一个脱离出来的修罗族吗？月缺到底在想些什么？到底这其中有什么样的秘密？
　　“修罗性暴虐，好战斗，在战斗中实力容易突然暴涨。极难对付，所以没有什么好的办法，要麽就比他们强悍，将他们彻底杀死。否则永远都要遭受他们的报复！”父皇的嘱咐仿佛就在眼前，他淡淡的笑了，我怎么会就这么被轻易的打败了，他还有很多事情没有做？
　　他要快点长大，好保护父皇！
　　他大吼道：“金紫天下！”绝强的力量狂猛的向四周蔓延，金紫色光芒绕过麇悠，笼罩住整座宫殿，他的残血刀仿佛吃了兴奋剂般，开心兴奋的躁动起来，刀芒暴涨十倍不止，而那些原本隐逸起来的隐族和翼族杀手全部在这狂猛光芒下无所遁形。
　　其中一只偌大的毛毛虫子居然有人一样的身高，全身冒出的黏黏的液体，流在地面上，这样也能隐匿起来还不被发现，真是厉害。
　　“要想在比你强的修罗下求生存，你就要比修罗族还要凶残，还要好战。”
　　“我们也有修罗族的血液，战斗也是我们鬼族提升能力的一种途径。”
　　一句一句的教导浮现在脑海中，他紧紧地抓住残血刀，父皇一直与我同在！
　　他不会输，也不能输！
　　“来吧！”他淡淡的说道。
　　惊异他突然就强悍很多倍的强大法力，不过久经沙场的月姬无所谓的笑了，她本来就是杀手，每一次战斗她都已经有了必死的决心，何况她依旧是修罗族的精英，需要永恒的战斗才能生存啊。
　　一触即发！
　　妖虫首先射了出去，他那些恶心的□喷溅的到处都是，沾在身上都会钻入别人的身体中，不管敌我都遭到他的荼毒，不过在场众人已经没有空去管这些小事了。一点小小腐蚀性毒液还不放在大家眼中。
　　麇悠奋力的抵抗妖虫的攻击，他的血盆大口拼命的咬上来，让麇悠手忙脚乱，到了最后，连两个隐族都会突然前来偷袭，防不胜防！
　　残血刀也和月姬的毒瘴碰到了一起，这一次残血刀再也没有颤抖，他的战意空前高涨！要想胜利，只有比敌人更加不怕死！
　　战吧！战吧！祖先不屈的战意，热血无限沸腾起来，他那古怪的血液在他的身体内滚动起来，他的皮肤上居然开始渗出了金色的血丝，黑发疯狂的生长，如同一个疯狂了的魔神。月姬的头上长出了角，眼睛放出红光，全身毒气弥漫，手中舞出曼妙的杀人之手，每一招都让人目眩神迷，却招招足以致命。他们两人的身边开始出现一股强大的风暴，隔开了众人，麇悠开始被五个杀手围攻，他渐渐有些乏力，不管他多么强大，他也不过是才千多岁的孩子。他是为战斗而生存的人，只有战斗，修炼才能让他找到生存的意义。
　　“穹儿，你是我苍皇的孩子，是孤王的骄傲。”苍魈骄傲的对他说，“不管遇到什么困难，都要活下去。只有活着才有希望。”
　　躲开一道魔光，他拼命的招架着月姬的攻击，月姬不免佩服他，只是一个七岁的孩子而已，却可以和自己战斗这么久。可是她的时间不多了！
　　“殿下，我真的很佩服你，可是留给我的时间不多了，你必须死！”她的气焰疯狂的生长着，那滔天的红光从她身上散发出来，“修罗血修！”她大喊出来，全身变成了一个深红色的红色人形。
　　这一刻，他明白了真正对敌的时刻已经到来，修罗血修，这是每一个修罗族存在心中最深的秘密，也只有修罗族中人才能修炼的招数。
　　如果能够活下来，父皇，我再也不会软弱，再也不会让你失望，再见了父皇，再见了哥哥姐姐。不管如何，他都要拼尽性命才能有万分之一的希望。
　　鬼族之血啊，鬼族皇子苍穹再此将借用你们的力量，他在心中默念着，他的发反常的变成了紫色，曾经大哥怎么教也教不会的魔发，在这一刻终于被他领悟了出来。他的金紫色双眼散发出的夺目光辉，射向了天空上的梵天印。是的，他要赌一赌，看能不能冲破那一道封印，哪怕没有希望也绝对不能放弃。
　　可惜他失望了，梵天印一点反应都没有！
　　他不气馁，只见他的手指甲慢慢伸长，身上出现了一套战甲，就像苍绝祖父身上的那套战甲一般发出紫色的幽暗之光。残血刀也反常的没有了红光，而是金紫色光芒，而且光芒被倒吸进了刀身中。不知道苍穹要做什么，也不知道月姬要做什么，反正这是双方全力以赴的决战。
　　苍穹弱小，月姬强大。苍穹需要时间，而月姬没有时间。最后的结果到底如何？
　　变得奇异的苍穹微微笑了。“不是只有你们修罗有独门绝技。我们鬼族也有。”
　　月姬的法力将周围的一切卷起，飓风裹向了苍穹，将苍穹包围着。
　　站在飓风中的苍穹感觉自己的灵魂被慢慢的撕裂开来，好痛。可是他身体中的血液也强悍至极，从他的皮下组织中渗了出来，像一条小小的金色蚕丝，肉眼根本什么也看不见。缓缓地透出飓风，先是游移到隐族的身下，悄悄钻进了他们的身体，一条金丝从妖虫嘴巴中钻了进去。翼族一直都飞在天空中，从空中打击麇悠。他们强大的力量也形成了一个巨大的能量圈，使金丝用极其谨慎的态度像一条蛇样般冲入天上，钻入他们的翅膀中。
　　麇悠的武器是一杆枪，那是一杆枪头锈迹斑斑的枪，枪身绣着九头龙的纹样，枪中被封印了一条九头神龙。所以他又叫做九头枪。挥舞的每一枪都宛如神祗，枪身散发出的力量使每一个挨到的人都感觉痛苦不堪。就算他们都能快速的修复自己的身体，也没有枪的速度快。
　　在外人看来，他们的动作无比的缓慢，而那杆枪和那个人已经化成了风，化成了空气，在他们身上留下了无数的伤痕，隐族和翼族一直都是以速度见长的种族，如今居然在一个无名之辈上栽了跟头，他们愤怒了！
　　每一个都开始拼命！
　　无数的罡风刮坏了玉石般的地面，掀起的强风连三个人才能抱住的石柱都卷断了。整座宫殿开始摇摇欲坠。
　　而苍穹感觉很痛，金丝还没有起到他应有的效果，而月姬的力量已经侵入他的身体，他全身如同一个血人。眼看着身体就要四分五裂了。
　　他已经尽力了，他拼尽了全力，绞尽了脑汁，结果还是免不了败亡的命运。
　　他亲眼看着自己的身体，先是手，然后是脚，慢慢的脱离了自己的身体，一点一点的慢慢消融。痛苦到了极致，反而不痛了。
　　突然妖虫怔了一下，他感觉自己身体不受控制了，激向麇悠的力量居然被他射向了月姬，月姬没有被金丝控制，因为金丝根本靠近不了她三尺以内。月姬愤怒，她抬手拦住妖虫的攻势，怒吼：“虫子你干什么！”
　　麇悠发现原本与自己争斗的杀手居然纷纷转向攻击月姬，纵使摸不着头脑，这种机会也不可以放过，他趁机跑到殿下身边，可是情况却让他大惊失色，“殿下。”
　　他眼睁睁的看着苍穹的脚慢慢的剥离开身体，而不能阻止，他转头看向那个女人，“妖女，你对殿下做了什么！”他手忙脚乱，泪流满面的看着殿下，将手伸到他的肩膀，可是没有用，他的力量被反弹开来，他根本一点用都没有。“殿下，你千万不要死，殿下！”他握紧了九头枪，睚眦俱裂，“我杀了你这个妖女。”
　　苍穹淡淡的笑了，他的手脚俱无，腰身也开始消失，身体内部的血液在拼命的抵抗住那股疯狂的毁灭性力量，他知道这是修罗血修，只有修罗血修可以将鬼族的身体无限伤害，甚至死亡！
　　“麇悠，砍下我的脑袋！”他淡淡的吩咐他。
　　麇悠一时间目瞪口呆，手中的九头枪都在瑟瑟发抖。感受着主人的恐惧与绝望！
　　苍穹不悦道：“快砍！”没有时间了，还磨蹭什么。眼看他的胸都开始消失，语气也急切起来，“快啊，砍了我才能有活着的希望。”
　　麇悠闭上双眼，一枪挥去！
　　他的头真的离开了身体！
　　……

　　逝去

　　“鬼族是不能失去身体的。”
　　父皇的声音回响在耳边，很柔和，很温暖……
　　父皇，你在哪里？儿臣还能在听见你的声音麽？儿臣想念你，我还能活着见到你麽？他仅剩下的那颗头颅微笑着，是的，我还没有完全失去身体，所以我还有希望！
　　“我们和人族不一样，他们有三魂七魄，修罗族有六魂十四魄，我们鬼族只有一魂一魄。鬼族身体的死亡就等于灵魂也完了，所以鬼族只能有一次生命，再也无轮回，一定要珍惜现有的一切啊！”
　　苍穹如同一个好奇宝宝般问他：“那么如果肉体死亡灵魂还没有完怎么办？”父皇，现在我的肉体死亡了，灵魂还没有死。
　　“那就想办法不要让身体化为飞灰，哪怕保住自己的一点血液，将灵魂融入其中。我们鬼族的肉体可以再生。这是只有鬼族人才知道的秘密。一定不能说出去！”是的，他保住了自己的头颅，只要还有肉体就还有希望！
　　他眼睁睁的看着他头颅以下的部位慢慢的化为飞灰，只要在晚一步，他就死定了。
　　苍魈感到心痛的时候，已经离开了修罗族，正在前往罗刹族的途中，他并不打算那么快赶到那里，在路上还顺便去了一趟血河，涝了一颗血晶石，打算送给儿子做礼物。
　　那时候他狼狈的从空中掉了下来，那股钻心的痛楚差点让他心神紊乱。到底是怎么了？为什么心神不宁？
　　这样的预兆与父皇出事的时候是一模一样的，所以他迅速的向鬼宫飞去。
　　与此同时，苍同，苍绝都发现了景阳宫的不对劲，那里居然有结界，不同寻常的结界！
　　苍绝冷冷的说道：“是梵天印。我送给言儿的东西！”梵天印是用魔池中的死去的梵虫炼化而成，已经从鬼族消失了近万年，今天却在景阳宫出现。
　　苍同变了脸色，他看见小小匆匆赶到，脸色惨白：“国师大人，奴婢无法进入景阳宫，怎么办？”
　　苍同扯着她的领子：“还有谁在里面？你为什么要离开殿下身边？”
　　小小差点哭出来：“国师大人，殿下让属下去采买食物啊。对不起！对不起！”
　　苍绝握住他狂躁不已的手：“当务之急是破开梵天印。不要急！”
　　清清被这里不寻常的气息引过来的时候，小小几乎是疯狂了：“你怎么不在殿下身边？”清清有些紧张的问：“小小，出了什么事？”
　　小小气愤了，她一巴掌挥了过去：“你是殿下的属下，在你当值的时候居然跑出去赌！”
　　她的一巴掌太猛，让清清的左脸立刻就开始乌青起来！她不敢修复自己那张脸，坎坷的看着她，不敢说话！
　　平时小小不会这么生气的，这一次一定发生了大事了吧。周围都是乱七八糟的人群，脸色个个都发青苍白，在殿下出了什么事了吗？
　　此时的苍绝将手按在那层透明的结界上，嘴中念着古老的咒语。梵天印开始震动，一声沉重的闷吼开始响起，仿佛古老的乐章翻涌升腾，弥漫在众人的脑海。
　　只见那层封印逐渐由大到小，包围住宫殿的那层薄膜消失不见了。天空中的一块方印掉落下来，落入苍绝手中。而这个时候，玉石铸成的景阳宫因为没有了梵天印的封印支撑，被毁坏的差不多的玉柱开始崩塌，整座宫殿摇摇欲坠。
　　只剩下一个头的苍穹无法可想，只见麇悠联合其他四人拼命的攻击月姬，月姬已经将妖虫击毙。她不停地咒骂道：“该死的，早知道我一个人动手得了，养了一堆废物，只知道倒戈相向的废物！”
　　说着，她突然抬头看向天空，只见梵天印已经脱离她的控制，她加重手中的力道，一个翼族就那样被她活生生的捏碎了头盖骨。另一个翼族被她硬生生扯掉了两只雪白的翅膀。
　　“该死，我一定要杀了你，七殿下！”她全身变得血红无比，仿佛魔神降生，一切阻碍在她眼前都变得微不足道！
　　隐族胆寒的看着她，不敢前进一步，可是眼神恐惧，更加无法阻止自己的身体攻击她，金丝操控术原就是鬼族很难学的法术之一，以自己的血液为媒介，控制对方的身体听从自己的命令，隐族这样擅长隐匿的种族是很容易被控制的，他们隐藏在黑暗中的内心通常很脆弱。他们感觉苦不堪言啊，隐族比谁都明白老大的力量，现在居然被被迫和老大对敌，而且有苦说不出，真是想死了算了，可惜现在连死都不受他们控制。
　　一个隐族又被她撕成了两半，“废物都给我死。”没有时间了，她的梵天印居然不受自己控制！当解开封印的那一刻她就死定了，可是死之前也要杀掉一个皇子来陪葬！
　　麇悠拦在他的面前，九头枪发出了震天嗡鸣，“殿下，如果有来生，麇悠还要做您的属下。”
　　他在这样关键的时刻，闭上了眼睛。
　　他的额头上突然从两边裂开来，额头上出现了第三只眼睛。曾经是妖魔族公主的侍卫长的他，是三眼妖族之一，三眼妖族不可以现出他们的第三只眼睛，那是他们的命脉所在，当他们的第三只眼睛受到致命打击的时候，就会死亡的时候。
　　苍穹剩下的那颗头颅躺在地上，凝视着麇悠高大的身躯，这个男子平时什么话都不会说，总是呆在他房门前的湖中修炼，从来不多说废话，给人感觉就是安全，很安全，现在他感觉到了这种安全，真的很安全啊。他在燃烧自己的生命保护自己。
　　麇悠，对不起……
　　眼泪模糊了视线。
　　“穹儿，感情用事的人是做不成大事的，不过你也要适当的使用自己的感情去笼络人心，上位者不可以只依靠防备心，也要信任来维系自己和臣子之间的感情。”父皇的帝王心术依旧回响在耳边。对不起。
　　第三只眼睛的光扩大开来，笼罩住了前方发狂杀死最后一个隐族的月姬，月姬郁闷坏了，她大吼：“你也给我去死！”
　　修罗血修全力发动！周围的玉柱真的破碎了，全部化为了飞灰，无数的血红色冲破了他的光芒，光芒夹着血红色血雾倒冲向麇悠。
　　麇悠嘴角露出了笑容，
　　“麇筱为妖魔族公主的侍卫长之一，父皇将他调过来，从此以后他就是你的手下，你就是主宰他生命的唯一主人。”与殿下生活的一幕幕仿佛就在眼前重现。
　　当时他很不情愿，不情愿换了一个不熟悉的主人。
　　“我希望殿下将我们四人当作手下，而不是奴隶。我要叫您做殿下，而不是主人！”钺凡一直都是他们的老大，就算是身为公主的清清也很听他的话，而让他没有想到的是，殿下真的听了钺凡的话，让他们成为有尊严的人，这样的主人其实已经让他死心塌地的服从了，别人当他是殿下来尊敬，他当殿下是自己的主人，永生侍奉的主人。
　　“殿下，我的主人。”他回头微笑的看着苍穹，“谢谢你！”漫天的血雾将他埋没，他站在血雾中，仿佛越发的高大威武。
　　就算是修罗血修也无法让他屈服的意志，先是他的手缓缓地消失，可是他却笑着承受下来，头上的三只眼居然越来越大，将他的整个头都变成了一只巨大的眼睛。无数的血雾居然被他硬生生的吸了进去。
　　月姬低咒一声，梵天印脱离控制，封印就在这个时候打开。外面的人不顾倒塌的宫殿，蜂拥的挤了进来。
　　小小，苍绝，苍同首先冲进来。
　　“殿下！麇悠！”小小语带哭腔，她看见殿下只剩下一颗头颅，而麇悠的头居然变成了一只巨大的眼睛在那里吞噬诡异的血雾。“怎么会这样？”
　　突然，天空出现了一股决然的狂猛力道，将在场除了苍同，苍绝等有限几个人外全部掀飞了出去。这绝对是一个绝代的强者到来了，苍同仰望天空，等待这个出现者，他的手中捧着苍穹的头颅，必须迅速的救治苍穹，否则苍穹会死的。
　　剧烈的能量波动在浩荡。
　　一个高大的人影出现在众人面前，他一只手从苍同手中抢走了苍穹的脑袋。
　　苍穹仿佛松了一口气般，低声说了一句：“父皇。”
　　然后他大惊道：“父皇，快救麇悠。”
　　小小什么也顾不得了，她拼命般的冲向了麇悠，可是刚冲过去就被一股力量给反弹出来，她接近不了麇悠。
　　苍魈感到了心中出现一股久违了的怒气，是为了手中的爱子，还是为了这些愚蠢的杀手挑战了自己的底线，他不清楚了。他想杀人，他还想杀上前脚才离开的修罗族，要他们讨个说法。
　　不可原谅，修罗族不可原谅！
　　苍绝却不理麇悠和苍穹，他看向了那个状似疯狂的女人。哼声道：“修罗血修。”他的手硬生生的伸了出去，修罗血修仿佛没有力量一般纷纷躲避。
　　月姬的脖子被抓住并提了起来：“修罗族的？”苍绝冷冷的逼问，他已经很久没有这样的发怒了，当年他可是被围攻的很惨，最后还和魔主同归于尽。
　　幸好他留下了一点原始的精血，然后又花了三十多万年来修复身体，这其中修罗血修可是有很大的功劳啊。
　　“谁派你来的？”苍绝逼问她。
　　月姬倔强的别过头，不理他。
　　“不说那就不要怪我使用搜魂大法。”他的另一只手伸向她的脑袋，准备使用最残忍的法术来逼供。正在围着麇悠打转的苍同赶紧阻止他：“大哥，不能让她变成白痴，还是先救麇悠的命吧。”
　　血雾已经被麇悠吸收干净了，他又恢复成了正常人模样，可是他的身体还是没有停止分解，月姬嘿嘿冷笑起来：“他吸收了修罗血雾，只有死路一条，除非他是修罗族人。”
　　苍魈慢慢踱步过去，三个逆天界最强者全部围绕着月姬，月姬这个当事人不当一回事般，“要杀要刮，悉听尊便。”
　　苍穹求救般看着父皇：“父皇，救救麇悠吧。”苍魈为难的看着他，他知道麇悠是真的已经没救了。
　　苍穹突然欢喜的说道：“快斩断他的腿脚，这样就不会被侵蚀了。”
　　麇悠突然开口了，他的身体开始了龟裂，可是他依旧平静如昔：“没有用的，我已经将修罗血修吸入了体内，砍什么地方都没有用了。殿下，当我死了以后，我将会留下自己的内丹，那是融合了修罗血修力量的内丹，殿下以后将这个内丹打造成兵器，就可以不用害怕修罗血修了。”
　　苍穹悲戚的说道：“麇悠，你平时从来没说过这么多话。”
　　小小踱步过去跪下来：“麇悠，不要丢下我们啊！”
　　麇悠突然眼神温柔的看着她，笑着说道：“殿下，我如果现在不说以后都没有机会说了，我可不可以和小小说几句？”
　　他的手脚开始化为无数的细沙，消失在空中，而他望着小小，感慨万千：“小小，我喜欢你。”
　　小小震惊得望着他。
　　“我知道小小不知道，小小很善良，如果我告诉你的话你一定会接受。”众人忍着低泣，不忍打扰他的告白。
　　“我木纳，不会说话。小小。”他的声音开始不稳。
　　“但是我喜欢的小小是个开朗的孩子，她负责认真，勤快勇敢。”
　　“我不希望……你勉强喜欢我。”他的声音越来越低，腰身变成了碎片的他还是继续微笑：“你一定要幸福啊，还有殿下。”
　　“如果还有来生的话，我一定披荆斩棘来到殿下身边，继续保护你。”
　　小小大喊道：“麇悠，对不起。不要说了，不要说了。我对不起你！”她的泪如同泉涌，再也止不住。
　　她从来不知道，那个总是坐在湖中修炼的木纳男子，原来是喜欢她的，她从来不曾注意，身边有一个喜欢她的男人。
　　“没有必要说对不起。”当他的脖子也化为了飞灰，他的泪终于流了出来。
　　小小，小小。

　　苍鬼之渊

　　为什么？我的身体不能动荡，我感觉得到心脏的跃动，却没有身体的支撑。
　　为什么？我只能眼睁睁看着他的魂飞魄散，而无能为力。
　　为什么？我感觉天昏地暗，世间的一切都仿佛那么孤独。
　　是你吗？麇悠，你的逝去让我难过到窒息。你的牺牲让我明白了，我是多么的弱小而卑微。你怎么会有我这样一个主人，什么也无法给你，哪怕最基本的信任。只对你剩下绝情，冷漠，自私，不该做的都会做，不想忘的都拼命的遗忘。
　　你总是默默的站在我的身后，无声无息，直到你用你的死亡，让我明白我的愚蠢。
　　小小，小小……他死亡时候的呓语仿佛还浮现在眼前，小小，应该很自责吧。
　　他仅剩下的头颅躺在魔池中，无数的梵，无数的祖先形成的泡泡，用尽了他们的力量来修复着他的身体，苍魈，苍绝，苍同合力输入力量进入魔池中，为他提供源源不绝的能量。平时注意不到的小小的关心，今日他终于深有体会了吗？是不是真的只有失去了才懂得珍惜？
　　魔池如同汹涌的大海，什么力量都来者不拒，他作为力量传输的媒介，将力量接收过来，又经过魔池的加工而输送进苍穹的头颅中。
　　良久以后，三个人才缓缓收功，睁开眼。苍同苦笑：“大哥当年中了修罗血修用了多少年时间修复身体？”
　　“几乎快三十万年。”苍绝回答。三十万年，在那个危险的时期真的一分一秒都是孤寂与煎熬啊。苍同动容的伸手过去，握住他的手，给他安慰。苍绝笑了，只见他道：“不过后来修复之后我的力量更加强大了。”
　　苍同苦笑：“穹儿修复身体需要多少年？”
　　苍绝估算了一番，抬头无奈地说道：“我当初的力量是逆天顶级神祗，都需要三十万年，他现在条件好，有我们几个的帮助也需要十万年左右！”
　　苍魈握紧拳头，冷冷的说着：“月姬是谁派来的？”敢伤害他最疼爱的孩子，真是找死！
　　两人互相望了一眼，疑惑的摇摇头：“我们用了无数的酷刑依旧无法使她屈服。只好使用搜魂大法，结果她居然自曝元神。什么都无法查出！”月姬实在是太狠了，为了幕后主使者不曝光居然牺牲自己到如此地步！
　　“会不会是杀苍天的那伙人？”苍魈猜测着。
　　苍同附和道：“虽然没有根据，但是很有道理。”他淡淡的开口说道：“第一，三皇子在苍鬼之渊被杀死，只有鬼族才能进去，所以，只有一个答案，就是鬼族内有奸细。”
　　“第二，景阳宫不是普通宫殿，而是七皇子的寝宫，而凶手仿佛能够神通广大到知道内部人员的动态，还是有奸细。”
　　“第三，就是大哥当年送给苍言侄子的梵天印，后来言儿送给了魈儿，魈儿却乱放在寝宫，然后有一天不见了。还是只能有奸细才能做到！”然后他苦笑泄气：“这些却都是猜测！”
　　苍魈金紫色双眼冒出了寒光：“就算是猜测也必须要查，给我狠狠地查！”如果给他抓到，不管是谁，敢伤害穹儿就是伤害他，就是找死！
　　苍同摇摇头，“这一次恐怕什么也查不出来，但是这也是一个契机。”两个人闻言都望着他，“什么契机？”
　　“让七殿下进入苍鬼之渊的契机！”
　　苍穹在魔池中静静的听着他们的谈话，直到他们说到了苍鬼之渊，他才终于提起了兴致。经常听到父皇提起苍鬼之渊，听说那里是鬼族的先辈牺牲自己形成的一个只有鬼族才能进入的绝地。听说三皇兄就是死在里面，听说苍鬼之渊不会伤害鬼族的人，听说那里会提升鬼族人的修为。
　　听说那里很神奇，非常神奇。到底如何神奇法？
　　苍魈脸色变了，“他现在能进去吗？他只剩下头了。如何去里面修炼！”苍绝却是若有所思：“苍鬼之渊中有一个地方是可以快速修复身体的绝好地方。”
　　苍同点点头：“看来你是知道了。”
　　苍魈不理他们的故作神秘，按捺不住的问道：“到底是什么地方？”
　　“你记得有一个我们修炼时候出现的执教者吗？”苍同问他，苍魈点头道：“知道，他自称我们的祖先素始，那已经不是他们的魂魄，而是他的不灭真灵在教育我们。难道？”他不敢置信的看着苍同：“叔祖，你想让他们帮忙？”他们会帮忙吗？会帮助穹儿吗？
　　苍绝点点头：“素始，箴言，右玉，鸾夕，这四个是一致对外教导我们的不灭真灵之一。他们居住在苍鬼之渊中的灭世深渊。只有那里，可以快速使穹儿复原。只要看不灭真灵们愿不愿意让他去了。”
　　苍同微笑：“十万年实在太长了，陛下可不能等那么久啊！”他神秘的笑了，“而且有他们的培养，穹儿一定可以傲啸天下。”
　　但是没有一会儿，苍魈脸色却又变了，他有些忌惮的看了看周围，设了好几重结界，依旧不放心，苍绝挑眉，他也主动加了几道结界：“你干什么？”
　　苍同无奈，“你是想说也许杀苍天的人中包括不灭真灵吧。”
　　……
　　他是国师啊，什么可能性没有想到呢？苍同继续说道：“你怕什么，苍天在那里不是受特殊照顾的，不灭真灵也不能时刻注意到他，可能不灭真灵中真的有一两个叛变者，却绝对不会是全部。”
　　沉默，死寂一片。是啊！那些不灭真灵只能存活在苍鬼之渊中，而且苍绝的父亲还是不灭真灵的头领，是苍穹的老祖宗，这次特别去拜托他们的保护应该可以成功吧。
　　“这是一场赌博，豪赌一场吧。陛下！”苍同冷静的看着他，他是鬼族的头脑，任何事情到了国师苍同的手上时，都会面面俱到，无有遗漏，而这次却只能豪赌？可是他赌不起，他只认定了这一个继承人，若他有什么意外，他将怎么办？他的心会死去吧……
　　苍穹静静的听着，他知道，这是他做决定的时候了，他不愿意呆在这里十万年，十万年的变数太大，而他需要力量，需要变强大。
　　如果那个时候他的力量强大的话，麇悠就不会死了，在他面前死的那么凄惨。如果我的力量能够倒转时空，他愿意试着去挽回这一切，但是这一切都需要力量。
　　他要报仇，报自己的仇，也要报麇悠的仇。遗憾已经产生了，那么就让暴风雨来得更加猛烈，就让遗憾成为自己可以使用的力量。
　　他的嘴唇慢慢的开启，沙哑的开口说话了：“父皇，叔祖，祖父。”
　　三人一齐看向他，苍魈激动的看着他，出现到现在穹儿终于开口说话了。
　　“让我去苍鬼之渊吧。”无论如何，都要赌博这一次。
　　父皇，我心里总是说要保护你，可是我总是那么懒惰，根本没有为自己争取过，这样的自己，如何去保护你？
　　真是太天真了吧。
　　苍魈凝视着儿子坚定的眼神，默然无语。良久，他才用很坚定的眼神，很优雅坚定的口吻对他说道：“去吧！穹儿放手去做。”
　　我的穹儿开始长大了，他的心开始蜕变，他能够明显感受到那种变化，不知道这对穹儿来说是好是坏？
　　探着身子，俯身看着他仅剩下的头颅，伸出手去摸摸他的头发：“穹儿，父皇永远与你同在！”
　　泪终于流了出来，父皇是支持他的，他的世界只有父皇了，我的父皇！
　　麇悠，你死了，还有我们想念你，我庆幸，父皇活着，活的好好的。
　　看着他眼角晶莹的泪花，苍魈这次没有感到恼怒，而是满满的怜惜：“去吧，父皇送你去苍鬼之渊。”陪你一程，以后在苍鬼之渊的日子就靠你了。希望能看到你平安无事。
　　“父皇！”突然一涌而上的感动强大到让他放声大哭！泪水模糊了视线，泪珠一颗颗落了下来，苍魈叹息，摸摸自己的心脏，那里在跳动，在为自己的孩子跳动。
　　这样陌生的感觉，让他不知所措……他究竟是怎么了？
　　头大的看着这对父子，苍同很煞风景的说道：“好了不哭了，以后你敢在不灭真灵面前哭，小心他们真的灭了你，而且是代表鬼族集体消灭你。”
　　一句话，让苍穹又笑了。
　　苍同叔祖总是很能让人开心，叔祖是一个大好人。
　　钺凡抓住小小不停地追问：“麇悠到底怎么回事？还有清清？殿下都怎么了？”
　　小小只顾着流眼泪。
　　钺凡大吼起来：“听说麇悠死了，七殿下只剩下一颗头，你又变成这样，该死的！清清呢？”一提到清清，小小就眼露恨意，她恨声说道：“不要再说她了，她什么时候就想着赌，这一次殿下让我去采买东西，清清又溜了出去，去了丽宫和那些奴隶一起赌博。真是没有出息到了极点。如果我们都在的话殿下也不会变成那个样子，麇悠也许还有救！”她又想到了麇悠临死时候的话。
　　“我知道小小不知道，小小很善良，如果我告诉你的话你一定会接受。”
　　“我木纳，不会说话。小小。”
　　“但是我喜欢的小小是个开朗的孩子，她负责认真，勤快勇敢。”
　　“我不希望……你勉强喜欢我。”
　　“还有来生的话，我一定要披荆斩棘来到殿下身边，继续保护你。”
　　“……和殿下。”这句耳语只让她听见，可是却让她感到绝望。
　　钺凡无力的垂下手，颓然坐到地上，“不怪你们，不怪你们。都怪我，我只想着自己的前程，只想着出人头地。我没有做到一个属下应该尽的责任，对不起！对不起！麇悠，殿下，对不起！都是我的错！”
　　他突然看着小小说道：“清清呢？”
　　“清清自己去闭关禁闭自己了。”她淡淡的说道。
　　钺凡突然转头，向禁地跑去。
　　小小呆呆的看着他的背影，渐渐远离，越来越远。
　　是的，她不会爱上麇悠的原因是因为，她爱的只是钺凡，英伟的钺凡，善良的钺凡，夺目光芒笼罩的钺凡。
　　其实他爱的，只是那个被迫当侍卫的公主，那个落魄娇贵的公主清清，永远不会看上我，他的心从来都是系在她的身上，是啊！小小只是小小，永远都不会是清清。
　　抬头望着天空，麇悠，对不起。如果你能活着，我一定试着去和你在一起！
　　……
　　只是你，已经不在了！

　　第二卷 悲欢离合总相依

　　不灭真灵

　　苍鬼之渊在什么地方，逆天界的人知道，甚至魔族也知道！
　　可是除了鬼族外，其余人等一律止步。
　　苍鬼之渊到底有什么奇异的地方，那就是它很美丽，非常美丽！
　　有在逆天界已经绝迹的亿万年古树精灵，也有难得一见的清澈湖水。这样一个美丽的地方，也只为鬼族敞开他的怀抱。这里河水清澈见底，水中游鱼翩跹，风景十分优美。
　　一座座悬浮的小岛凭空浮现而出，上面奇葩盛开。瑶草铺地。仙鹤飞龙翩翩起舞，白猿欢跳。一片花香鸟语地世界，更有亭台楼阁。小桥流水，仿若天界一般。
　　望着这样梦中才能出现的景象，被父皇捧着的苍穹的眼睛不安份的四处张望。没有办法，只有头动荡不得！
　　他兴奋的看见不远处的那成群的动物，看到一只动物就问道父皇：“前面全身火红色的动物是什么？父皇！”只见不远处山泉水的近旁，一只长相像鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩颜色、高六尺许的大鸟俯身喝水。
　　苍魈宠溺的笑道：“那是凤凰中的凰啊！”只见那只凰抬头见到了他们，像是被惊到，展翼冲上了天空。那身姿宛如无数光影同时的展现，天上仿佛多了无数的神采。苍穹看着天空，惊奇的大喊：“父皇，天上有月亮！”他看见天上那只像圆盘一样高高挂在空中的圆月。不是说逆天界根本没有月亮也没有太阳吗？
　　苍魈嘴角带着一丝笑意：“那是幻象，参照人界制造的幻象。”
　　“刚才的凤凰是什么？”苍穹掩去眼中复杂的光芒，好奇宝宝继续问道。
　　“在远古神界里有一种鸟、叫凤凰，就像刚刚看到的那只，他们周身是火，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后又在烈火中获得重生。并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅盘”。凤凰和麒麟一样，是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，其总称为凤凰。凤凰齐飞，是吉祥和谐的象征。在天界有最美神兽的美称，我们的祖先有好几对呢。”
　　苍穹惊喜的笑了，问道：“以后儿臣也可以有吗？”
　　苍魈宠溺的大笑：“我的儿子想要什么父皇都给你。”
　　两个人继续往前走去，天空是那么的美好，空气是那么清新，近草如茵，远山如黛，一草一木都是真的，甚至逆天界中已找不到这么清爽的天空了。前方轰鸣声渐大，出现了一条河流，河水本来平静流淌，只是越向前走河水的流速越是增快，最后哗啦哗啦的欢快奔流！
　　苍穹感觉自己仿佛回到了前世，那里的人间，也有这样的蓝天白云，也和这里一样绿草如茵，远山如黛。甚至还没有这里美好。前世的母亲偶尔带着自己出地宫游玩一番，然后回去又突然发发疯。回想起来，仿佛那个世界以前是很多年以前的往事，他已经可以很平静的，如同陌生人一般的看着那个世界。虽然回味着却不在属于自己的世界，他原来已经是鬼族七皇子了。
　　蒙蒙细雨漫无边际的飘落下来，感受着久违的雨水，他很好奇的问道：“这是下雨吗？这里连雨水也有耶！”
　　“这也是从人界学来的。”一道很陌生的声音突然围绕着他们的耳朵响了起来，仿佛近在眼前，又仿佛远在天边。
　　苍魈看着眼前突然出现的男子，恭敬的道：“老祖宗圣寿无疆！”
　　只见老祖宗看着他怀中的小脑袋，抽动嘴角：“这个就是苍穹？我的重重孙子？”连身体都没有，只有一个头，像什么话！
　　苍穹感受到前面这个男人不悦，他仔细的打量着自己的老祖宗，只见老祖宗一头乌黑的长发只用一条红线简单地系了垂在肩后，腰间锦带上玉佩叮当，穿着锦绣华服，飘飘欲仙，满地的花香都成为了他的背景，优雅的让人心旷神怡。
　　他惊奇，这样的人就是自己的老祖宗麽？那个传闻中创造了苍鬼之渊，提升了鬼族整体实力的绝代强者，在被封印入逆天界的同时，将三分之二的龙族一道拖进来的强人。虽然死了，说出去也能让龙族小孩止哭的超强级别恐怖人物。
　　苍魈扯扯他的耳朵，“穹儿！”
　　苍穹反应过来，为自己被一个已经死去的老祖宗迷住而脸红，他甜甜的喊道：“老祖宗圣寿无疆！孙儿给您请安来了。”
　　老祖宗气笑了，他一只手提起苍穹的头，“你不是来请安的，是来要我救命的是不是？”
　　苍穹笑容甜甜的叫道：“老祖宗不愧是老祖宗，你怎么猜到的？那你救不救孙儿呢？”
　　老祖宗并不说什么，只是望着他的眼神已经柔和下来：“你们随我来吧。”
　　苍穹兴奋的大喊：“老祖宗已经答应救我啦！父皇，我有救了！”
　　苍魈也有些欣喜，嘴角微微上翘，金紫双眸如同含着秋水波光般看着苍穹，“我的穹儿自然是命大的。”
　　看着父皇的眼神，苍穹双眼迷蒙，他如果有心跳的话，现在肯定心跳如擂鼓。现在是没有了心跳，他的脸也红的和猴子屁股一样。父皇干什么要长的那么好看？连儿子我都给迷住了。苍穹懊恼，真想狠狠敲自己脑袋几下。
　　完全不知道自己眼神有很强杀伤力的鬼皇，与走在前头的老祖宗聊了起来。他低沉的声音凝成一股声线，钻入了老祖宗的脑海：“老祖宗有把握让苍穹快速复原吗？”
　　老祖宗也传音入密给他：“如果我们这些老祖宗有穹儿那样一颗头留着，早就复活了。还轮的到其他魑魅魍魉猖獗？”
　　无语，想到眼前这个老祖宗的传说，在那样险恶的环境中都能让龙族差点灭族，力量之强之恐怖，实在和他的优雅形成正比。若给他一个身体他就能创造奇迹！
　　不，哪怕没有身体，看到这个苍鬼之渊，也是属于他创造的奇迹！
　　老祖宗突然发出一声悠长的，沉沉的叹息：“穹儿，以后在这里也不会有好日子过啦！”他的眼神末落，金紫色双眼中居然有了无限的星光流转，不知道他想到了什么，悲伤至极：“前日我的三弟消失了，内部开始蠢蠢欲动，他们已经无法忍受这里的日子了。”
　　苍魈神色微动，居然也有些难过流露出来：“三祖宗死了？”
　　“人性自私啊，他们与我一道死去，创造苍鬼之渊，却难以忍受这样的寂寞，心开始变了。”最终无数想说的话语都化为他口中无限的叹息。“心变了，这个世道也将变了。”
　　苍穹一头雾水，他只知道了一件事，那就是他的另一个老祖宗死了。那么他的老祖宗不都是不灭真灵吗？又怎么会再死一次？
　　“三祖宗怎么死的？”他的问话很唐突，打破了那股沉寂的暗流。老祖宗没有回头，也什么话都不说，只是他的走变成了飘，逐渐向空中一座小岛上飞去。
　　苍魈抱着他的脑袋，低声说道：“这个不要问，知道的越少越好！”
　　说话间，他们在那空中漂浮的小岛上停下，只见这座小岛雾气朦胧，白色的雾气翻卷激荡，风起云涌处，祥云密布，三人的眼前耸立着一大片巍峨的宫殿，金色的楼阁重重，亭台叠叠。在那雕檐碧瓦、琼楼玉宇的宫殿群中，一座巨大高台冲天而起，高有数十丈，全以黄金铸成的巨石垒成，玛瑙砌就栏杆，宝玉妆成栋梁。高楼玉阙上装饰着各色宝石、明珠、珊瑚，五彩毫光四射，照得苍穹的眼睛有些生疼，空中更有似有似无的仙乐传来。
　　如果刚刚看到的那些蓝天白云是人界的重现，那么这些景象就是天界的再生，人间哪有如此美景，如此奢华的建筑。
　　突然，一阵疯狂的大笑声传来，他们四周仿佛都是震耳欲聋的笑，震得那些宫殿摇摇欲坠，震得苍穹有点暂时性失聪。老祖宗轻声“咳！”了一声，那阵笑才嘎然而止。
　　老祖宗对苍穹说道：“那个大笑的疯子是你的四祖宗，如今头脑有些不清不楚了。以后可以信赖他。”这句话苍穹什么都听不懂，可是苍魈却喜道：“多谢老祖宗提点。”
　　他看着父皇，今日所见，全是神秘事物，而父皇也有些忧心忡忡，态度反常，是他多心吗？“父皇会不会也精神有点问题呢？”想到这里他拼命的摇头，他的父皇英明神武，怎么会有问题？自己真是不孝，就知道胡思乱想！
　　“大哥，我哪里像疯子了？”突然一个男子背着手站在他们三人前面。苍穹看不见他的容貌，因为他背对着他们站着，很有形，这样子！他在心里品头论足道。
　　“你们别理会他，四弟确实疯了。”老祖宗冷冷的看着他，“给我转过身来！”
　　一瞬间，只见前面那个身影有些垮下肩来，一个帅男子很快就懵了：“大哥，你没有对小弟说今天晚辈回来啊，否则我就不这样出来了。给我变的玉树临风再来看他们吧，哈哈！”说完他干笑的着想溜。
　　只见老祖宗沉下脸来，左手向前伸出，突然手臂变得老长，抓着他的后领口就扯了过来，“不要紧，给晚辈看看你的烟熏妆如何。”
　　这个四老祖宗突然捂住脸大叫：“嗷！大哥，你就饶了我吧，怎么就不让我变化回去，这样好难看耶！”
　　苍魈也饶有兴趣的看着他所谓的烟熏妆是什么样子，以前来这里修炼的时候，四祖宗可是很有长辈风范的一个人，让他敬佩了很久呢，很意外可以见到他的另一面。
　　他大哥毫不客气的一把扯开了他捂住脸的手，那张脸让苍穹差点连口水都喷出来。
　　只见四祖宗眼睛周围两个大大的熊猫眼，像两块黑色的大饼。而额头不伦不类的画上一个奇形怪状的图案，很像红青交加的西红柿，脸颊两边涂着的不是腮红，而是青色的不知是什么的东西，像地狱里面的孤魂野鬼。嘴唇白白的。很有做怪物吓小孩的潜质。
　　苍魈差点就将儿子的脑袋摔到地上，心中四祖宗的高大形象砰然崩溃。从此后心中的形象一直都只有这张脸。
　　四祖宗依旧大吼道：“不要啊，让我变回来吧。大哥啊！这样不好看！”呜呜，他的法力被禁锢了，他怎么这么倒霉啊？
　　苍穹良久之后，才回味无穷的说了一句：“四祖宗比鬼还要像鬼！”

　　圆桌议事

　　四祖宗看着在场的两个外人，拉长了脸：“我的一世英名，毁了！毁了！”突然他挣脱他大哥的钳制，一把钻入了土中。
　　苍穹眨了眨眼，才确定他真的突然消失了：“四祖宗跑哪里去了？”
　　一把提起他的小脑袋：“走了，别管他。他没脸见人的时候就会挖个地洞钻进去。”
　　望着空空如也的手，心中有股失落弥漫。
　　苍魈苦笑，他难道就一刻也离开不得穹儿吗？
　　当他们接近这座宫殿的时候，苍穹真的被闪到了眼睛，这里的一切都仿佛人间一样。与鬼宫的宽广朴实不同，这里的每一块地板，每一片砖瓦，都与人间江南的庄园没有什么不同。庭院中喷泉假山、绿草茵茵，出现在三人眼前那宽阔的广场对面，是一座乳白色的楼群建筑，高达上百层，建筑采用不规则的形状，楼顶是圆塔式建筑，即庄重严肃又美艳华丽。
　　暗自感慨：“这里所有的东西都和人间没有什么不同，到底是有亲戚关系的。”
　　老祖宗大步跨进门去，两个守门的白衣青年早就守在那里，他们连忙弯下腰，恭敬地唤道：“主人请！”
　　等苍魈走来的时候，他们明显松了一口气，一个男人还搭上了他的肩膀：“苍魈，外面的世界怎么样了？凶手找到了吗？”
　　苍魈无视他的无礼，甚是恭敬地对他说道：“素始大人，凶手不仅没有找到，小儿还差点丢了性命。”
　　另外一边的那个男子闻言，冷冷的说道：“敢如此欺负我们鬼族，真是找死！”
　　被称为素始的白衣男子又过去搭到他身上，吐气如兰，甚是妩媚的说着：“找死又怎么样？你能出去报仇吗？箴言。”
　　不灭真灵空有强大的力量，绝顶的智慧，却不能离开苍鬼之渊，刚进逆天界之初，他们的身体丝毫不剩，全部化为飞灰，只有一个魂魄在那里等待着灭亡的降临，直到他们最尊敬的主人，组织起众人强悍的能量建成了苍鬼之渊，这里是他们的墓地，也是他们的乐园，只有这里才能容纳他们的魂魄。出去了只能死路一条吧！
　　狠狠甩开他的身体，箴言不理他。
　　摇摇头，苍魈也知道这两个当初教自己的执教者性格不合，不过不关他这个晚辈什么事。他并不知道这些人中到底有些什么恩怨。
　　走在前面的老祖宗突然问他：“听说绝儿复活了？他怎么不来见我？”
　　祖父的事情可是他能够置余的？怎么在这些老祖宗面前，他就是一个夹心饼干的角色啊？支支吾吾的说着：“他，这个应该是很忙吧，祖父不过刚刚复活而已。呵呵……”
　　苍穹帮腔道：“对啊，就是孙儿发现祖父的呢，他当初连自己是谁都忘记了，后来见到叔祖才记得我们这些晚辈的，他可能记忆还没有复原呢。”
　　然后他带着充满同情的眼神，唏嘘道：“祖父太可怜了，孙儿就比他幸运呢。”
　　老祖宗好奇的问：“你都这样了还觉得幸运？”
　　“因为我有老祖宗啊，我都没有忘记你们大家，还有你们陪在我身边，一直支持我。我怎么会不幸运呢？”
　　老祖宗浑身一震，闭上他的双眼，良久良久才呓语道：“真是一个好孩子啊。”如果他那几个孩子能有他一半好他就不必整天操心了。
　　突然一阵悠扬的箫声传来，众人齐齐向声音处望去。只见一个吹箫的白衣少年，像是未成年的样子，清瘦挺拔的身影，淡淡的表情，一把晶莹剔透的玉箫贴在嘴唇上，清澈有神的眼睛看向远方，眼底有一丝忧伤。
　　他倚在走廊的玉柱上，见到众人的到来，箫声嘎然而止。直直的看着众人，苍穹暗地里比较自己见到的苍鬼之渊的众位祖宗，老祖宗高贵优雅。
　　好吧，他也觉得那个四祖宗有些疯疯癫癫，目前还看不出哪里吸引人？而眼前这位祖宗有一种忧伤的神韵，居然能让人不由自主的怜惜。
　　“二弟！”老祖宗面无表情的说道，“怎么出来了？”
　　手执白玉箫的白衣少年就是他的二祖宗？真是人不可貌相，海水不可斗量，如果在其他地方看见这样一号人物，一定不会知道是这样一代厉害人物。
　　只听二祖宗开口说道：“三弟的丧礼已经完毕。”声音磁性而优雅，美丽而忧伤。“出来看看苍穹。”
　　苍魈连忙上前行礼道：“二祖宗圣寿无疆。”
　　白衣少年淡淡的看着他：“免礼。”然后又冷笑着说道：“我们如何圣寿无疆了，苍魈，你说啊！”
　　……
　　冷场！
　　苍魈有些尴尬，无话可说。
　　“二祖宗不认为自己圣寿无疆吗？”苍穹清脆的声音回响在众人的耳边。大家惊讶的看着那颗小脑袋。
　　苍穹被众人瞩目的有些不习惯。“干什么都看着我？”
　　二祖宗走过来提起他的头颅，“你就是那个被刺杀没有死的苍穹。你敢反驳我？”老祖宗反手夺过他，将他抱在怀中，厉声呵斥道：“够了，不要发疯了。我们去乾坤殿！”说着越过他往前走去。
　　宛若少年的二祖宗微微斜着头，看着前方的一群人。忧郁美丽的眼中居然全部都是淡淡的紫色，没有金色，只有全然的紫。
　　乾坤殿
　　老祖宗抱着苍穹，就坐在一张圆桌的正中首位，而他的右边座位上坐着的就是刚才突然发疯的二祖宗，现在苍穹对这位二祖宗的印象实在不是很好，长的一张好皮相，可惜了性情和爆竹一样。
　　他翻了一个白眼，怎么乾坤殿的只有一张大桌子啊？而且全部不分尊卑的围坐在一起。这样有什么特殊意义吗？特别是身边坐着这么一个疯子，他就更加不爽！
　　哼！二祖宗，你不就长得一张好皮相吗？谁没有啊，你以为你是谁啊，敢这么欺负我的父皇！一定要报复回去。他看着坐在老祖宗对面的父皇，呜呜，父皇，我要呆在你身边啦，我身边有个坏人！
　　仿佛能够感觉到怀中孙儿的郁闷心情，老祖宗有些好笑的看着他万分委屈的眼神，轻轻抚摸着他那柔软的黑发。不过在场老祖宗级别的人物实在太多了，像箴言，素始这样的人物居然都坐得离老祖宗很遥远。
　　素始身边的箴言低声和一个美女谈笑风生，让素始用哀怨的眼神的一直看着他。美女有时候还故意笑的大声无比，惹得素始咬牙切齿不已。
　　周围吵吵闹闹的人群互相围坐着调笑着，他们对这样的场面早就熟悉无比，也没有什么拘束感，不过，当老祖宗把苍穹仅剩下的那颗脑袋放在了桌面上以后，所有人的注意力便都被他吸引去了。不管知道还是不知道实情的眼光全都不由自主的看向他。苍穹很不悦，很恼火，他这个样子示人已经很不爽了，还要被人当成猴子一样参观。心情恶劣！
　　先前比鬼还像鬼的四祖宗此时坐在老祖宗的右手位置，比起二祖宗给苍穹留下的恶劣印象，苍穹更加喜欢这个很古怪的四祖宗。
　　不管怎么说，现在的四祖宗怎么看都是一副道貌岸然的表情，可惜太晚了。那一面实在印象太深刻，深刻到了骨子里。就算他长成天下第一美人，也难以磨灭了！
　　看到苍穹的眼光看向自己，四祖宗左右看了看，确定他是在看自己，垮下张脸。显然他也意识到自己的形象有些破灭危机，为了挽回自己的形象，他甚至用手用力拍了拍自己，顺便“咳咳！”两声，整理一下情绪。在抬头的时候，所有人的眼光已经如同X射线，射向了他。
　　苍穹嘿嘿窃笑，果然如此，四祖宗果然是一个非常在意样貌的人。
　　四祖宗无奈下打破沉寂，第一个开口说道：“嗯，各位晚上好。今天我们的话题将是我们桌面上这位主角，苍穹小朋友。”
　　一个满头都是珠宝玉石，全身都是珍珠翡翠点缀的美女闻言大声狂笑起来：“现在不到晚上呢。苍雪你个白痴，发什么颠！”
　　二祖宗原来叫苍雪，只见他闻言很不雅的跳了起来，指着他骂道：“你个苍弄死人妖，是男人就不要那么变态！”原来美女是男人！
　　苍雪闻言也不恼火，只见他媚笑着凑到他眼前，“我是人妖，你不就是化妆狂吗？大家都是半斤八两！”
　　“够了！”老祖宗怒斥两人，“议会请严肃！”
　　闻言两人乖乖坐下，强压下心中的火气，苍雪又淡淡的开口说道：“继续我刚刚的话题，我们将要进行的是，对苍穹小朋友的拯救工作。”
　　二祖宗举起了手，苍雪看着他，“有问题请提出来。”当他正式开口的时候，一般都会让人举手发言，也不知道这规矩怎么就这样传下来了，还很能让人遵守。
　　“他都有头了，自己都可以慢慢修复，凭什么要来浪费我们的力量？”瞧瞧，这人说的什么话？他都这样了，他居然一点同情心的没有！二祖宗真是空有一副好皮囊啊。苍穹皱眉想道。
　　只见他又说道：“他有血肉可以修复，而我们只能呆在这里，永远都无法出去！”说着说着他又厉瞪着众人，“你们不觉得不公平吗？”
　　一部分人眼神有些闪烁，而大部分还是眼神清澈见底，这是苍魈慢慢观察得来的心得，看来苍鬼之渊中真的存在不稳定因素啊。是否应该将苍穹带回去，哪怕真要治疗十万年，也比离开自己身边，在这个危险的地方生存的好些。
　　想到这里他又苦笑，若是其他的孩子他才不在乎他的死活，也只有穹儿可以让他牵肠挂肚了吧。

　　生命豪赌

　　苍雪完全无视他的偏激之词，直接下了决定：“不管如何，敢伤害鬼族的孩子，未来的希望，就是不可原谅，我们要全力以赴救治苍穹。”
　　这次苍弄居然举手：“我赞同。”
　　刚才还差点闹起来的两个人居然联合在一起。不过他们之间的互动仿佛没有人关心，瞬间人们开始讨论这件事的可行性。
　　老祖宗不管这么多，他一锤定音：“就这样说定了，七日后，送他进入灭世深渊。苍雪，苍弄，还有苍云。”他看向二弟：“一齐开启仪式吧！”
　　众人的表情开始五颜六色起来，灭世深渊的那个仪式，已经沉寂了多少万年，他们都默契的避开那个地方，也默契的不在去提起。而今天，却又在最高领导人的口中听到了。原来他们的禁忌一直都存在，一直都没有消失。
　　苍云差点没有反应过来，他问道：“大哥，你什么意思？”
　　老祖宗不想多说什么，一把提起苍穹的脑袋，转身潇洒走人：“散会！苍魈，跟我出来。”
　　苍魈连忙站起来，跟着离去。
　　苍雪嘲弄的看着他对面那个人物：“二哥难道还不懂吗？大哥还想继续做下去，哪怕牺牲所有也在所不惜！”
　　苍弄在一旁附和：“是啊，我们只要支持大哥就行了。”
　　苍云厉眼瞪向他们：“那样的后果可能不是我们可以承受的，懂吗？苍雪，苍弄年纪小不知道也就算了，你难道也支持？瞎起什么哄！”
　　三人在殿中争论着，而其他人仿佛毫无反应般，如同木偶娃娃一样静坐着，毫无生机！
　　然后他们三个统统无视那些人走出去的时候，箴言，素始这些大臣仿佛才有了生命般，有说有笑，眼神也不在空洞！
　　苍雪叹息：“大哥早就和我说了，他已经预见了今天的一切。”
　　苍弄跟随在身后，闻言道：“到底会有什么变故发生？”
　　苍云忍无可忍，“你们不要跟在我身后！”
　　“二哥啊，不知道你是什么时候变的，但是你确实很难相处了。”苍雪落寞的走在他身后，“三哥走了，连你也变了啊。”
　　苍弄走过去，搭着他的肩：“化妆狂，居然懂得悲春伤秋了。”
　　没好气的看他一眼，这个人怎么这么不让人待见。
　　“不要挨着我，和你不熟。”
　　“我是你堂弟！”他不服气的嚷嚷道，“人家可是很喜欢亲近你呢。”
　　……
　　无法消除那种鸡皮疙瘩感，他拼命的搓着手臂，“你！离我远点！”
　　这样的亲近他可受不了！苍雪不再理会他，直接看向苍云：“那个仪式也是必须要做的，否则不堪设想。”
　　苍弄笑嘻嘻的说道：“即使会牺牲无数个皇子的性命也要做的吧。”
　　闻言大惊失色，苍雪扯着他的衣领：“你怎么知道的？苍弄……！”
　　苍弄翻了翻白眼，“苍天不是你们带去的吗？我可是有眼睛看得到呢。还说什么内贼所为？噗噗，你们倒是会隐瞒人。”
　　不知道这句话苍魈听到了作何感想？！
　　跟着老祖宗走了很久，他一直不说话，苍穹憋着也难受。老祖宗什么时候成了闷葫芦，他今天算是领教了。
　　良久，苍魈才打破了沉默，“老祖宗，您有何事吩咐？”
　　“我只是想告诉你一件事，必须是你拿定主意的事。”
　　苍魈闻言也严肃起来，他恭敬地说道：“请老祖宗示下。”
　　“这一次开启仪式之后，诸位都是九死一生，我们也无法全力救治苍穹。”他已经做好的决定是绝对不会更改的，他只是来通知他一下而已。
　　不管如何，为了鬼族的未来必须要有所牺牲！
　　苍魈闻言却脸色大变，为什么他要这么说，他这是什么意思？
　　什么叫无法全力救治？到底是什么仪式？居然会九死一生？
　　他勉强笑道：“老祖宗说哪里话？如果您有什么不便，我们不打扰您就是了。我这就带穹儿离开！”
　　他伸出手想将苍穹抱过来，却被老祖宗的厉眼逼退，他的心瞬时一沉，看来这里面真的有什么不可告人的秘密。他带穹儿来这里，也是错误。老祖宗也不可靠！
　　“老祖宗，您也帮不了他，何必呢？”何必不还给我？他在心里咬牙切齿，直视着他的眼睛。
　　不管怎么样！那都是他的孩子，不管与谁为敌，哪怕是与全天下人，谁都不可以伤害他！
　　“我有说帮不了他吗？只是照我的仪式来的话，会有危险，而且这种危险一过，他的力量将会无敌！”
　　苍穹闻言心动（心能动麽？），他笑着说：“有多少存活的机率？”如果机率大的话，这场豪赌他也赌了。苍魈却打断他的话：“穹儿，我们走吧。”不能将他置身于危险之中，他赌不起那种机率！
　　“父皇，我要留下来，哪怕我会死！”十万年真的太久，他迫切的需要强大！他向往自由的身体，自由的呼吸。哪怕为此付出一切！
　　而不可以像这样不人不鬼。是的，父皇不觉得他这个样子有什么奇怪，可是他不喜欢！要他就这样，只能看与说，却什么也做不了，简直生不如死！
　　呼吸一窒，苍魈看到了他眼中的坚定。这真的像叔祖说的一样，这是一场豪赌，而这场豪赌中他一点优势都没有,就连儿子也不站在自己一边。
　　老祖宗满意的点头：“苍魈，明天你就回去吧，如果他有什么不测，我自然会通知你过来收尸。”
　　苍魈咬牙道：“希望孤王能听到他平安的消息。”而不是来收尸，否则他会忍不住灭了这里！
　　父皇的脸那一刻有了一丝的扭曲，苍穹看见后开心的笑了。他是真的开心，因为这个拼命维护自己的父皇，如果自己出了事，一定第一个来保护自己吧！
　　不过他需要强大！
　　他心心念念的不就是保护属于自己最珍贵的东西麽？我的父皇啊，不要为我担心，我的生命是你给的，为了你我愿意豪赌一次。
　　“这是自然。”
　　苍魈伸出手，冷冷的看着老祖宗，恨不得撕下他那张平静的面孔：“可以让我与苍穹说说话吗？我明天一定按时走。”
　　老祖宗继续微笑，心中想道：看来这个后辈真的很怨恨自己，不过也是情理之中。看不出他居然会这么疼爱一个孩子，和当初自己疼爱苍绝一样，可惜他终究还是没有来看望自己！
　　当老祖宗的背影越离越远，苍魈才紧紧将他的脑袋搂在怀里，“穹儿，父皇不该带你来这里，他们在算计你。”这些远古的不灭真灵在做一件事，一件瞒着自己正在做的事，或许从一开始他就应该看出来才对！
　　也或许根本就没有隐瞒自己的必要，总之他感觉到了，那是针对自己的穹儿发出的，也或许是针对着整个族人？想到这里他冷汗淋淋，如果连老祖宗都叛变呢，那么鬼族的出路又在哪里？可是看着老祖宗的神态，又开始否定！
　　苍穹笑着，很肯定的对他说道：“老祖宗不会害我的，我相信。”呆在老祖宗怀中的时候，很温暖。虽然不及父皇的怀抱舒服，可是也能感受到他的真心疼爱，他应该不是故意伤害自己吧，不过很快就能答案分晓了啊。
　　捏着他的耳朵，他的父皇有些委屈，皱了皱鼻子说道：“他不会害你，父皇就会害你吗？”没有手臂可以去挽着父皇的手，他无奈的苦笑，这就是失去身体的无奈啊！不过他的头发却能够变通，突然变长去绞住父皇的手臂，以示安慰：“父皇是儿臣在这个世界最亲的人，就算谁都会害我，父皇也不会害我的。”
　　他来到这个世界的第一眼，眼前出现的就是父皇宠溺的笑容，他的心中开始慢慢烙下父皇的身影，从此无人可以超越。
　　“跟着父皇离开吧，父皇有自信保护你的。”
　　父皇总是想着保护我，却没有明白我其实想保护父皇的心情。我经常在想，到底是为什么而活着的呢？之前我一直都相信，我是为我自己，现在，我开始觉得，人始终是不能脱离情感而活着的。也就是说，我是为了自己心中认定的东西去赌。
　　我为什么会这样，前世会为了母亲赋予我的任务，赋予我的血缘而去付出我的一切，那个时候连幸福是什么都无法亲身体会。
　　这一世，我会为了父皇，心甘情愿的变强，有理由吗？
　　有的。因为父皇成为我心中的一部分，为了我在乎的一切，赴汤蹈火，在所不辞。生命也因为父皇的存在而充满精彩。他不敢想象，没有了父皇他将如何在这个世界生存？
　　“父皇，明天您回去吧。”

　　出发吧

　　苍魈从来不知道自己的离开会一去一回头，仿佛一个被抛弃的哀怨女人。
　　从来没有一个人可以在他心中留下这么重的痕迹，血浓于水于他来说不过一个笑话。
　　所以他将这种异样的感觉归咎于苍穹是自己抚养出生的缘故。这种怀疑虽然被他强压下来，也总有一天还是会冒出来。
　　所以他总是心惊莫名，即使心中也不知道在心惊什么。
　　可怜的苍魈只能踏上了回去的道路，这次的分离已经充满不确定。
　　父皇走了，他开始失落。
　　老祖宗伸出手抱住他，“怎么了，穹儿？”
　　甩头不理他，这个老祖宗明明也不能算好东西吧。笑的如此优雅算是什么事？你再优雅高贵我也看透你了！
　　“穹儿是生老祖宗气了？”他眉宇之间轻愁满布，如同绝世美人要在自己眼前泫然欲泣一般，让苍穹鸡皮疙瘩都集体竖立起来。
　　“孙儿怎么敢生老祖宗的气呀！”他主动示好，头部居然蹦跳起来，去亲了他一下。这样高难度动作如同一个皮球突然跳起来一样，当然在场的两人都不是寻常人，不会在意这些小事。
　　倒是老祖宗一呆，摸摸脸颊。笑的温柔：“穹儿好可爱啊。”
　　如果你的心不是那么黑我自然更加喜欢你，苍穹暗自嘀咕着。
　　“不管穹儿如何不信任老祖宗，都要记住！坚信自己才能强大！”老祖宗突然淡淡的对他说道。
　　抽搐一下嘴角，老祖宗就不能说的再明白一些麽？然后自嘲一下，这些高人都是喜欢装些神秘感，以示自己的高人形象有多么伟大。
　　“那么老祖宗以前是怎么强大起来的？”他好奇的问道。
　　“我啊，我是因为无数人的牺牲才能强大起来的。”他眼神迷离莫测，不知道想到什么地方，有丝哀伤。
　　眨眨眼，睁大圆圆的眼睛，看着这么美丽的老祖宗，苍穹感慨道：“老祖宗好漂亮。”
　　这种美丽不是人间，也不是神祗可以比拟的美，而是亿万年的沉淀所绽放的一种光芒，无人可比！
　　……
　　他用手抚摩着他的头发，“你休息一下吧。明日见过几位你的祖宗，然后开始。”
　　当老祖宗走了之后，苍穹根本就睡不觉，老祖宗真是的，就这样甩下他走人，他自从失去身体以后，身边从来没有少过人伺候着，现在一颗头怎么生活啊。
　　父皇，他心中开始弥漫思念。
　　明明知道来到这里会不好过，这其中有问题。他还是选择了留下来。
　　只是心情依旧有些坎坷的吧？父皇，你可有听到我对你的呼唤呢？
　　苍氏一直都是鬼族的皇室，执掌苍氏皇朝百万年之久。在那最遥远的远古，就已经带领着鬼族从最艰难的环境中站立起来，而其中最神奇的就是苍穹的老祖宗苍灵。
　　在他的时代，正是远古巨魔与远古神族大战之时，龙族，人族都直接参与了进去，而鬼族却被迫开始掌管远古魔族的封印。随着远古巨魔的不灭魔灵一起生存下来，远古巨魔的强悍力量让鬼族死伤无数，苍灵就是在鬼族最弱小的时刻，挺身而出。虽然是苍氏皇族，但那个时候的他，只是一个鬼族未成年的孩子。不知道他是如何在远古巨魔与封印世界中带领着族人逐渐强大？
　　苍穹在努力的回忆从别处听来的关于老祖宗的神奇历史。
　　知道最多逆天界历史的居然是她那个脾气古怪的三姐，苦笑！
　　三姐她也蛮倒霉的，听说现在就被迫学习嫁人后的礼仪规矩了。
　　不知不明中，第二天的早晨来临了。
　　天色陡然发亮，天边的云层开始镶着金色的光晕，云彩流动着翻卷着，渐渐的染上金红光芒般耀眼的颜色，好像整片云霞被火烧一般，忽然，云间好像裂开一大条缝隙，金色的阳光从缝隙中透出，很快阳光就照耀到了苍穹的身上，他呆楞楞的看着这久违的一幕，他以为这一生都不会在看到太阳，也不会看到月亮。可是这块天地中却和人间一般，什么神奇的景象都不缺少，如果逆天界中也是这样的景象该多好呢？
　　他听齐儿说过，要让逆天界以后都有日月星辰，那是一个梦想麽？应该不是吧，起码在这里，就不是一件难事。
　　突然一阵大笑声在他耳边传来，他从思绪中清醒过来，转头一看，原来是四祖宗苍雪，翻了翻白眼，不理他，把他一颗头甩在这里不理，也这有这些老祖宗才能做的出来。
　　话说他已经很久没有睡过好觉了啊，自从没有了身体。他真是哭笑不得，种种习惯性动作都不能做也就罢了，连被别人抱着，也像是捧着一颗球似的，难看死了，在人界估计会把人给吓死。
　　当然在这里不会吓到人。可是也应该找个能够照顾一下自己的吧，要走就全部走人，连个陪伴的都没有。
　　四祖宗苍雪抓起他的头发，毫不怜香惜玉，让苍穹不爽的瞪着他：“四祖宗，你能不能温柔点？我是残废好不好？”
　　苍雪大笑道：“如果你没有看到那一幕，我一定会很温柔。可惜你看到了，我何必对你太好？”
　　……
　　一张恐怖的脸出现在脑海，瞬间和现在这张高贵的美丽的脸孔重叠。他不行了，差点吐出来！
　　“四祖宗，你倒是提醒我了，快放我下来。”头发倒竖。鸡皮疙瘩又起，想来这些老变态都有些头脑问题，不能太亲近他们！
　　他好奇的将他提高一些，眼对眼看着他：“干什么放你下来？”
　　支支吾吾道：“四祖宗。孙儿不喜欢跟陌生人接近。”不能被你传染了。
　　苍雪不以为意，甩甩头，摇头晃脑道：“原来还有点孤僻的毛病啊，看来更加应该接近你多一些。”说完更加变本加厉的，两只手搂的紧紧的，“来来来，让四祖宗我多抱抱，抱多了就不怕了。”
　　……
　　生怕挨近的远了就会疏离了似的，苍雪还捞起袖子，“我们肌肤相贴比较好，这样更加不是陌生人了。”
　　……
　　故意的，绝对是故意的！
　　这一次他们要去一个神秘的地方！
　　没有尽头的道路，无尽阴森的环境下，四个老祖宗和一颗头。
　　不好意思，那颗头正是主角，根据主角万年不死定律，他现在还活着。
　　言归正传，在这样散发着恐怖的死亡气息的古怪道路上，四人没有感觉任何的障碍般直走着。而且反常的一句话都不说，半空中悬浮无数幽暗的盈盈星光，而天空则慢慢开始出现万千幻象。无视这些幻象，就连苍穹也知道，现在不是被一点幻想迷惑的时候。
　　像是走了很久很久，感觉走到了天的尽头似的。其实四人的速度已经超越光速，每跨一步都是几百几千的距离。
　　苍穹也不知道如何形容他们的速度，就像空间折叠般的，从这个地方突然出现在另一个不同的地方，相当的神出鬼没。应该就是瞬间移动吧！
　　终于到头了麽？苍穹懊恼于不能动的自己，总是被别人提来提去的。实在太软弱了！
　　众人停在一块巨大的石头旁边，道路的尽头居然出现了无尽的花海！苍穹放眼望去，全部是不认识的花儿，看来这里就是那个神秘的地方了。
　　老祖宗问他：“这里美吗？”
　　他点点头，“这里很漂亮。”
　　二祖宗却不爽的瞪了他们两眼：“这里是三弟的墓地。”他慢慢地走到花海的边缘地带。
　　“一切都到尽头了。”
　　四祖宗苍雪在众人面前总是扮作高雅姿态，对着二祖宗却是会变回本性。“还不动手吗？二哥啊，要不四弟我来动手好了。”
　　二祖宗懒得理他，双手向前伸出，口中开始挪念着最古老的咒语，这些咒语传到了苍穹的耳中，他开始认真的倾听辨别。这些在平时听课的课业中也是需要学习的咒语，他还不是很懂。在这里，他开始将从前所学和今日所听融会贯通。
　　一切心中的明悟难以描述清楚，只有在这一刻，他感觉力量是如此清晰地流向二祖宗的那双手中，渐渐的堆积，形成一股巨大的旋转气流。
　　这股力量如果让他来承受，完全就是找死嘛。幸亏当时刺杀自己的人很菜，他心里万分的庆幸。
　　其实当初刺杀他的月姬已经很强大了，只是她要分出力量来控制梵天印。大部分力量用于压制梵天印的反噬，而且自大的月姬认为对付一个小孩完全不在话下。所以刺杀失败也是常理之中。也不能说完全失败不是吗？起码苍穹现在的样子就是月姬的杰作。
　　心中想到那天就恨得牙痒痒，如果让他知道是谁派来的杀手，他一定将他碎尸万段。这个时候，无尽的花海仿佛受到了神秘力量的指引，纷纷脱离了地面，花骨朵们一朵一朵的飞，仿佛受到了指引，渐渐的升上半空，在天空有规则的盘旋。
　　这样的场面真的挺壮观，苍穹从来没有见过，不是说自己有力量的时候做不到，只是在逆天界从来没有见过这么多品种齐全的花，所以他心痛啊！
　　怎能这么浪费这些花，他还想带回宫殿去栽种呢。
　　很快的，花朵在空中开始有规律的律动起来，且以一种奇妙的姿势组合成一片巨大的六芒星，这时候每一朵花都开始放出光芒。从二祖宗手中出现的力量流动如同龙卷风般开始卷入那六芒星的中心点。无数花朵吸收起那些力量来，形成的星星点点开始变大变亮，一霎那间他们形成一股绝对耀眼的强光射向了地面。
　　此时的地面已经空空如也，而被光芒照过之后，居然出现一个巨大的繁复无比的阵法。隐约间好像一座六芒星法阵，却又比六芒星复杂。
　　“这是什么？”苍穹忍不住问道。
　　“灭世深渊。”他头顶上的老祖宗深深的笑了。

　　灭世深渊

　　传说中的是什么？
　　苍穹不知道,他连苍鬼之渊是什么都没有搞清楚。
　　只知道灭世深渊是可以让他复原的地方，代价也许是死亡。其中老祖宗到底有什么秘密。他一概不懂，反正已经豪赌了不是吗？
　　生死都在赌，还有什么可怕的？
　　二祖宗缓缓的放下手，收起了自己的力量，自此。一座巨大的六芒星法阵出现在众人面前，众人全部用期待的眼光看着老祖宗怀中的小脑袋，苍穹开始觉得自己如芒在背。
　　寒毛倒竖！
　　他的头发也敏感的开始根根伸直起来，用充满戒备的眼光看着大家，让众人不自觉的微笑着。
　　老祖宗大笑，甚至可以说是狂笑着：“苍穹，你想变强大吗？”
　　苍穹戒备的眼光开始慢慢消融，面对这么高贵的老祖宗，他无法反驳。
　　“那么还有什么废话可说呢？前面就是一个捷径啊。”他指着几个人面前的地面上，那座巨大的六芒星法阵对他说道。
　　“这里面封印了所有远古巨魔的怨魂！”他的声音缓缓展开，用他的优雅的嗓音诉说起上古的神秘往事：“上古被人族遣来守护这个封印世界的我族，就是一直和他们纠缠着，哪怕死亡了无数的祖先。”他的眼中出现了怀念的光芒，“当年的我还只是一个孩子，亲眼看着族人们冒着无数的危险，抓住他们，然后残忍的肢解，开始渐渐吸取他们的知识和力量，创造属于自己的修炼体系，哪怕这其中的残忍已经到了极致。”
　　随着老祖宗的诉说，仿佛远古时代的祖先们残忍的杀害远古巨魔们的场面出现在自己眼前，眼前一片血腥杀戮。经历过了这么多鬼族的奇怪事件，他早就见怪不怪了，坚忍是鬼族的特点，强悍仿佛融入血脉中，变态已经是常态。
　　所以鬼族为了达到目的不择手段不算什么稀奇事。
　　“你怪我们的祖先吗？”老祖宗淡淡的问他，也许没有在问他，而是在问自己。
　　苍穹不以为然的说道：“那些远古的往事关我什么事呢？我为什么要怪祖先呢？”那些事情已经过去那么久远，他又没有吃饱饭没事干！
　　老祖宗苦笑着说道：“怎么不关我们的事情。关系重大的很，甚至关系到整个逆天界的生存啊。”他苦笑的指着那座六芒星法阵，“你看到了吗？那其中蕴含的深深的怨恨！”
　　他慢慢的用手覆盖住苍穹的额头上，轻轻的说道：“用自己的思感，延伸入那法阵之中，你就能够知道所有的一切，去慢慢感知那股怨恨！”
　　苍穹乖乖的照做着，好奇心促使他努力运用着自己那可怜的一点法力，将思感延伸出去，惊奇的发现，从额头上涌入一股柔和的力量开始护住自己的微弱思感，一起如同触须般钻了进去。
　　而周围的三个老祖宗静静的看着他们，仿佛没有思想的木头人般一动一动，他们不是不想动，而是他们需要戒备，戒备来自那远古就存在的敌人。
　　而老祖宗的责任就是要让这个被选中的皇室弟子弄懂自己需要做什么，又要怎么做！
　　从来没有过这样的体验，苍穹感觉自己的思感由原来的一缕缕细细的丝线变得越来越粗大，精神居然前所未有的高度集中，心中居然只有那座法阵，再也无其他！从进入法阵开始，他的一切都不在受到自己控制，护着自己的老祖宗只在一旁冷眼旁观着，偶尔对自己说：“努力去尝试着强大，这只是一个开始而已。”
　　随后，这一切仿佛真的只是一个开始，他的思感已经难以深入其中，“再下去就是远古巨魔的墓地。那个时候，你要有心理准备。”
　　突然，苍穹恍然大悟，原来他被老祖宗带入了的这个地方，就是灭世深渊，甚至在自己还什么都不知道的时候，进入了这里。
　　老祖宗利用了自己的好奇心引诱自己进入这里。他急了，连忙大吼道：“老祖宗，到底怎么回事？我下面要怎么做？”
　　老祖宗淡定的看着他：“里面的一切只有靠你自己了，不要像你皇兄一样失败！”
　　苍穹愤怒道：“你不是说要告诉我一切吗？居然把我带到这里，你骗我？”他们到底在搞什么鬼，如果自己死了，父皇应该会难过吧。
　　父皇！这一刻他深深的忧虑着未来，如果这些老祖宗真的不与鬼族一条心，那么将是鬼族巨大的灾难。
　　老祖宗深深的看着他：“你很忧虑你的父皇，却不关心现在的自己吗？”
　　苍穹大惊失色道：“你知道我心中所想！”
　　“如今你只是一股思感，想什么都瞒不过我了，穹儿！我们一切都是为了鬼族，绝对不会背叛鬼族的，放心吧！”老祖宗说完，已经撇下苍穹的那丝可怜小小的思感，向上面飞速离开。
　　“记住，下面的一切只有苍氏皇族才能完成，而你的皇兄失败了。所以只有靠你。”苍穹闻言，暴跳如雷：“你们不是自称无敌吗？还要我来干什么？我只是一颗头，一颗头而已！”差点就要抓狂！
　　幽幽的声线从上方传来：“我们已经死了，没有身体的不灭真灵是最弱的！”
　　原来这些老祖宗是外强中干，他忍不住想骂人了，这个最优雅的老祖宗也是最阴险的家伙，他看走眼了。
　　我恨死你了！

　　灭世魔尊

　　如果说不灭真灵有什么值得尊敬的地方，也就不过是所谓的远古功绩和现在的鬼族试练。老祖宗已经让苍穹失望透顶！如今深陷法阵之中，他的脑袋在外面怎么办？
　　平时思感还能和身体有所联系，如今是完全的抓瞎，思感连周围都感应不到，更别说那上面的世界。
　　想到这里他更加恼恨自己，怎么那么容易被骗了。加上上辈子的年龄起码也活了四十多岁了啊，他十六岁就开始充当护龙使，四十岁身亡，一直呆在地宫中的他，确实不怎么懂得人情世故。
　　然后他想到这位老祖宗的年纪，靠！比逆天界还要古老的存在，果然是BT中的BT，被这样的人骗了他只能自认倒霉！
　　就在他完全摸不着头脑之际，法阵之外的四人却开始痛苦万分。
　　他们全身开始散发出白色的光芒，特别是老祖宗的身体开始透明无比，而其余三位立刻全力将力量输入他体内。
　　良久，他们才舒了一口气。苍雪说道：“没有想到下面的人越来越强了，只一会就克制死我们。大哥差点就完了！”
　　苍灵的身体又变得凝实起来，仿佛刚刚的透明也只是幻觉。他也松了一口气：“灭世深渊本来就是我们的大敌，而且克制鬼族的不灭真灵！绝对不可以放任这股力量威胁我们了！”
　　刚刚送苍穹入法阵中差点被其中的力量绞死。没有了身体，力量直接作用于他们的不灭真灵体，他根本毫无抵抗能力！
　　苍弄邪邪的笑了：“可是上次你们也试过了苍天那孩子，他不是也失败了吗？这次你们都看好苍穹？只剩下一颗头的？”
　　苍雪斜睨他说道：“只要有机会就要试一试，哪怕牺牲无数皇子也是如此！苍天失败了又如何，还有其他皇子嘛！”
　　苍弄暗自数了一下，笑了：“如果苍穹不成功，他上面还有五个兄长，那就还有五次试验机会。当然，如果他们都不成功，那又怎么办呢？”
　　“你当苍魈是白痴呢！如果这一次苍穹出事的话，他就会来剥了我们的皮，如果我们还有皮的话！”
　　苍雪看着大哥苍白的脸孔，心疼万分的说道：“大哥，这一次已经是最后一次了吧？”大哥已经不能下去第二次了。
　　深深的苦笑，苍灵叹息道：“我已经快坚持不住了。将要消逝的我们，就为后人做最后一点努力吧，灭亡这里！”
　　苍雪忍不住走上前，紧紧抱住大哥，“大哥，已经尽力了，我们已经尽力了。”大哥啊，你已经到了极限了，我们可以无怨无悔，并且含笑九泉，已经死亡的我们，早就活在地狱里，笑看着我们的后人艰难的一步一步走到今天，死去的我们可以放心了。
　　苍云走上前去，一把扯开他们两人，铁青着脸：“你们够了吧！四弟，你没有看见大哥的身体快要消失了？还抱的那么紧！”
　　苍雪连忙仔细查看一番他的身体，吓了一跳，只见穿着白色衣服的苍灵又开始透明起来，他甚至能透过大哥的身体看到他身后的景色，“怎么会这样？”
　　“刚才进入灭世深渊的时候，被那里的气给伤害到了。好了，四弟，二弟。我还没死，注意观察苍穹的身体变化！”他慢慢盘坐起来，不理会自己身体诡异的变化。
　　苍雪忍不住难过起来：“大哥，将我们的□收回来吧，有了他们你可以坚持的久一些。”
　　苍灵沉默，良久之后方才说道：“收了回来，我们的梦想就全部完结了。”苍鬼之渊的一切美梦将破灭，他终究什么也留不住麽？
　　死去的人和活着的人，到底是谁比较痛苦一些，为什么死去了这么久，他还是如此留恋过去的一切，即使是不可抗拒的死亡。
　　消失了身体，现在连灵魂也会死亡的他们，用自己的本源力量创造了这座苍鬼之渊，从此后只能苟延残喘的呆在这里，不能出去！
　　否则外面的世界会毫不留情的将自己最后的灵力毁灭殆尽。
　　苍云也盘坐下来，默默闭上双眼，这里剩下的其他三人，是他唯一的同伴兼亲人。他早就决定了，如果他们都消逝了，自己没有必要留恋世间。
　　苍弄一直没有说话，他也盘坐下来，然后冥想。于他来说，每天的活着都是死亡，又何必在意能活多久？
　　就在他们同时想着心事的时候，又突然同时睁开了眼睛。看向法阵中间放着的那颗小小脑袋。因为那颗脑袋上的黑发开始疯狂的长长，如同有了生命般将自己的头颅包得紧紧地，像一个大大的蚕茧。
　　苍灵舒了一口气，“上次的苍天没有这样的情况。看来他已经开始本能的吸收那股怨力。”
　　苍雪恍然大悟：“大哥，你是说苍穹因为失去身体，所以需要巨大的能量来修复身体，所以很快就能在灭世深渊下生存？而苍天因为身体完整，而极难领悟这一层秘密是吗？”看来他们真的找对人了？
　　苍云冷笑道：“四弟真是可笑，如果灭世魔尊的怨魂能这么干脆的把力量给苍穹，那他从远古就被封的天下第一巨魔还怎么得来？六芒星牺牲了我们先祖无数的生命才勉强封印他，起会被一个小小的苍穹给收拾了。”
　　苍雪无话可说……
　　苍灵打断他的话：“二弟，要相信奇迹的存在！请相信他。”
　　他疯狂大笑起来：“我相信，就是我太相信！才会眼睁睁看着三弟死在我面前，看着他也为了灭世深渊而离开了我，只是为了救一个苍天，为什么要跳下灭世深渊？为什么要离开我？”他眼中深深的绝望，让在场的人不忍目睹，一个失去了爱人的人，其实说的话，做的事，都无法让人忍心苛责。
　　“大哥，我们干什么不全部消失掉，还留在世间多难受！”他都快要疯了。
　　“我们的人祖有一句话很流行，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。我们会消逝，只是要死也要拉一些我们看不顺眼的东西陪葬。”
　　苍灵有些宠溺的看着在场众人，“这一场战争必须是最后一战，不能再拖了，所以死也要死的有价值不可。”
　　苍弄嘲弄的看着诸位：“拜托，都死了一次了还怕什么？反正苍鬼之渊就只有我们这些人，看看外面那些□，他们是我们的□而已，所有来这里的人都以为苍鬼之渊很繁华，却不知道有我们的支持他们才存在。”
　　“我们死了，他们都会消失。唉，苍鬼之渊，以后没有了我们会不会也跟着消失？反正我们生不带来，死不带去的，就是一群老不死在阻止另一个老不死复活，又或者是将能伤害不灭真灵的力量给处理掉！以后估计被后人知道了就来一段祖先英勇斗怨魂的故事，我们也欣慰啊哈哈！”
　　另外三人没好气的看着他。
　　话分两头，苍穹可没有他们认为的那么好过。
　　老祖宗的思感一撤离，他就被一股强悍至极的力量拉入了深渊之中，他完全像是一个瞎子，连那只守候猎物的猫都不知道在哪里？思感最初确实连一米外的地方都感觉不到，像是陷入了一个泥潭中，越陷越深。
　　此时他的思感却源源不绝，周围的强悍怨气就是他的食物，被他毫不客气的吸收掉了。此事说来话并不长，也就是暗处那股力量想狠狠的吸收他，而他本来毫无抵抗能力的。那股可怜的思感如同风中漂浮的枯叶，被空中的不明力量揉捏着，毫无还手能力。
　　他一点痛苦的感觉都没有，只是一个巨大的漩涡想将他拉入一个未知的地方，未知真的非常恐怖，谁知道进去了会怎么样？他不可以妥协，所以他拼命的抵挡。
　　顽强抵抗没有丝毫的结果，他难道真的只能这样子随波逐流？那么前面面临的又会是什么呢？
　　老祖宗，我恨你！他诅咒着老祖宗，真是的，这是帮自己还是在害自己？
　　该死，你是什么东西，想要我去哪里我就必须去吗？他拼命的抵抗着，也拼命的诅咒着，想通过怨恨来减轻那种无奈与痛楚！
　　我不会妥协的，他的思感虽然弱小，也不是吃素的，只见他将思感凝结成一股圆圈。那暗中的力量好奇的一顿，乖乖的让他搞完这些小动作，看来他也好奇自己想弄什么。
　　“哼哼，父皇的江山社稷图可不是吃素的。”他心中想着这些，围着圆圈的的中间突然出现了一副古老的画卷，正是父皇送给他的江山社稷图。
　　他想躲进去，这幅图正是躲藏，逃跑的高手，怎么都能离开这个鬼地方吧。
　　当初那幅图在他被刺杀之时用于抵抗梵天印，结果这幅图不怎么顶事！里面蕴含的力量专门和他做对，父皇很生气的对这幅图特别改造了一番。从此后江山社稷图的灵体彻底从这个世界消失，父皇还特别将江山社稷图与他进行了血契，思感也可以使用它了。
　　虽然失去了灵体的支撑，江山社稷图从此以后将不再是强大的神器，却还是没有失去他应有的功能。
　　可是当他拿出那幅图的时候，一阵巨大的嗡鸣声传入他的脑海中，真的超出想象之外的声音，仿佛一种未知的音域充斥着脑海，他也说不清楚那是什么。像是天籁之音，又仿佛是尖啸声，让他的思感摇晃不定，仿佛在如同空中摇曳的浮萍。
　　江山社稷图也开始瑟瑟发抖，他如果有嘴角，一定是抽搐的。他居然感觉江山社稷图的害怕，莫非这个将要出现的东西还是能让江山社稷图也害怕的东西？
　　更加糟糕的是，江山社稷图还打不开，真该死！
　　江山社稷图！你怎么就从来没有为我这个主人做过一点好事呢？父皇，你的残血刀多好，你看看，跟那个婆罗教主有关的东西都是克制我的。他却忘记了，其实残血刀也是婆罗教进贡过来的贡品！
　　生气的将那幅破图又塞了回去，关键时刻只能靠自己了，可惜残血刀在法阵中召唤不出来，他的力量性质和江山社稷图不同，没有空间折叠的属性力量。
　　“呜――”一声长鸣声出现了，只见从四面八方涌来无数黝黑的气体，他们逐渐汇聚在一起，一个朦胧的人影从迷蒙的气体中显现出来，苍穹的思感感觉诡异无比，先前他什么都感觉不到，而这个人影他却可以感觉到，冷汗泠泠！
　　傻瓜也知道他就是这个地方的主人！他让自己看见他出现的过程，那么这个就是拉自己的东西，看来真的很可怕的人影！
　　那个人影慢慢的在空中行走着，感觉他好像很久没有走动的样子，摇摇晃晃的来到他的面前，然后一把抓住了他，没错是抓住了他的思感。
　　在他手中的思感就像一道小小的蚯蚓，扭来扭去，和虫子的挣扎差不多。被捉了，他第一反应就是这次死定了！
　　“你有江山社稷图？”这个人影全身被包围在黑烟朦胧中，根本什么都看不见，只知道是一个人，还是一个很男人的声音！
　　他胡思乱想着，让那个男人不悦：“我是男人关你什么事！快说，江山社稷图怎么在你手上！”
　　江山社稷图在我手上关你什么事？他干脆直接用想的！
　　“当然与我有关，他可是当年我最亲密的，最善良的敌人的兵器啊！”他说这句话的时候口吻异常的温和，然后他好像很疑惑的说道：“看来很久不出去了，外界什么都不知道了，天帝魔芷现在如何了？”
　　天帝魔芷？是什么东东？
　　哦……他想起来了，好像听三姐说过天界的皇帝就是天帝，莫非现任的天帝是魔芷，好像不是吧，是银峥啊！
　　“银峥？他是什么东西？”那个人影有些恼怒道：“我要出去！我要杀了你们鬼族，还有什么狗屁天帝银峥！”
　　苍穹见不得别人说他们鬼族的坏话，更何况还有天界！一个是他前世的母族，一个是他后世的父族，两个都不可以被别人伤害了。
　　所以他怒了！
　　你该死！他的思感开始疯狂吸收这里的能量，他要让自己强大一些，消灭眼前的敌人！
　　可惜都是白费功夫，这个人影根本不为所动，或者说他们两人的力量相差太悬殊了，“怎么？想杀了我？你差的太遥远，就算在多修炼一亿年也没有用！”他嚣张的大笑起来！
　　他发现不管自己吸收多少力量去攻击他，都无用后，反而静下心来，问他：“你是谁？为什么对我们有这么多意见？”
　　人影饶有兴味的看着他：“你来到这里，居然不知道这个下面是一个封印？”
　　不知道！他的思感翻了翻白眼，可惜像虫子一样的自己做起来的效果根本没有人可以欣赏。
　　人影也根本懒得理睬他：“我可是随着逆天界一道被封印在这里的灭世魔尊啊！”他那个语气，充满了无限的感慨，只有被封印过百万年的人才知道，被封印了这么久的寂寞滋味！

　　远古怨魂

　　谁知道啊！他的思感不满了。可恶，老祖宗你到底是不是我的祖宗啊？居然什么都不告诉我？
　　人影再次用充满兴味的眼神看着他，也不能说我们看得见他的眼神，是苍穹能够感觉到他是用什么眼神看着自己，成为一股思感以后，感觉敏锐了无数倍不止。
　　“原来什么都不知道呢！也是，谁敢随便乱进来这里？看来那几个老不死是有了牺牲你的准备了，呵呵……”一句话让苍穹满脑袋的黑线，莫非他是被老祖宗弄下来的食物？不至于吧，怎么说鬼族的人也算多的，有十多万啊。需要用他来充当食物吗？
　　“哼哼，他们当然不是想让你死，只是要你觉醒而已！”
　　一头雾水的苍穹无言以对，觉醒？一句话不说就骗他进来，然后由敌人对自己说进来是要自己觉醒的？
　　听起来真是荒谬，这个自称灭世魔尊的男人真的可信麽？一切都是幻想？貌似连老祖宗都是骗子，大骗子！
　　“大骗子？”灭世魔尊仰天大笑道：“这有什么必要？我是天地第一魔尊啊！捏死你易如反掌。”对啊，这样的人根本没有必要撒谎，特别是弱小如他。
　　“你们鬼族根本就是一群变态！”他的语气恨恨的说着：“你们被人族打发来封印世界，肯定是人族的阴谋，他们一定是早就看清了你们的真面目！”
　　“一道被封印的所有远古巨魔，居然被你们折磨的差不多只剩下我！嘿嘿……”说着说着他又开始怪笑起来，笑的真是花枝招展，如同一团烂泥巴的疯狂摆动。身体周围的迷蒙雾气一下消散，一下聚拢，也让苍穹异常担心自己的小命不保，据说他们鬼族只要要身体存在，哪怕真灵离开了身体死亡，以后也是可以复活重生的。他异常怀疑被魔尊捏死了还能活着吗？
　　“所以一定要你们都死光！”他最终在苍穹面前确立了这个目标。
　　苍穹什么想法也不敢透露，可惜他没有寒毛，有的话现在就开始倒竖了。这个灭世魔尊已经向他的思感中输入了一道很奇怪的力量，“桀桀，让你尝尝我们血魔的嗜魂大法！”一听就不是好东东，可惜苍穹已经什么也无法可想，他的真灵感到了无比的痛苦。
　　一股邪恶的力量仿佛在撕扯他的灵魂，让他真想立刻死去！
　　但是深藏在灵魂中的他很倔强，忍受了四十年寂寞的他，有着坚忍的耐力与耐心，在最困难的时候，绝不能像困难低头！一低头就是死！
　　“你痛不痛？”他语气轻柔的说着：“如果觉得痛的无法忍受，那么就服从我，成为我们魔族的仆人。”
　　他的思感感受到这句话中的侮辱，愤怒了！
　　他的父皇，他的亲人，全部都在鬼族，他是父皇的期望，他可以为了父皇付出一切，背叛这种东西绝对不能出现！
　　甚至连他想一想都不能允许的事情，休想！他的思感疯狂的叫嚣着，那是一股不屈的意志在支撑着他反抗着，哪怕是以卵击石！
　　他的心思开始以超越极限的速度运转起来。江山社稷图没有用，残血刀无法召唤，还有什么？还有什么？
　　“你知道我们鬼族的宇宙之根是什么吗？”
　　“是什么？三姐？”当时他好奇的问过三姐。
　　“就是我们自己啊！”
　　这句话居然突然从脑海中冒了出来，当时的他脑海中根本对这些话没有任何感觉，如今他是如此的强烈希望能够感觉所谓的宇宙之根的存在，这是不是所谓的鬼族的觉醒？
　　“难倒你了吗？这还不明白吗？不管龙脉还是魔脉，神脉，都是外界的东西，其实最珍贵的依旧是自己的身体，每一个人自身都可以修炼成一个宇宙。我们鬼族修炼的就是自身的宇宙！外界没有灵力没有关系，只要人活着就好了。所以鬼族是不能失去自己的身体的。记住啊！有了身体，潜力随时会爆发。哪怕是罗刹皇也可以轻松杀掉。”不知道为什么，他的心中开始反复的回响着这句话，自身的宇宙到底是怎么样子的？
　　他开始思索着连最古老的长老也无法给出一个让人满意的答案的疑惑，思索中的苍穹，开始了一种似醒非醒的状态。
　　那种状态与鬼族平时的修炼状态又不同，平时鬼族是用完全的休眠来带动身体内的力量流动，然后逐渐壮大自己的力量。所以说鬼族睡觉都可以修炼就是这样得来的，而这种似醒非醒的症状却让苍穹能彻底的看清身体内的状况，他平时的修炼就是睡觉，谁能够知道练功的时候力量的流动情况呢？
　　所以，成为思感的苍穹却神奇的接触到了自己体内的世界。
　　明明是已经离开了的身体，这一刻真是奇妙的和思感连接在一起。那股奇怪的邪异力量居然开始被反制住，一口被他在法阵上的身体吸了进去，作为肥料的存在，所以有了法阵上方苍穹被包成蚕茧的一幕出现。
　　可惜这样的情景也没有让灭世魔尊动容半分，作为远古至尊的存在，哪怕是被背叛，战败被封印，被残忍至极的灭族，到了最后只剩下他一个人，也毫不动摇，他的心在一次次的毁灭中淬炼的坚如磐石!
　　“已经开始觉醒了吗？”他淡淡的讥讽，“在我面前觉醒也没有用，哪怕你到了我这一种境界也不会有用。”他的手依旧紧紧的抓着他的思感，那股思感明显的开始粗壮，魔尊周围的朦胧雾气也开始不由自主的被吸收过去。
　　“就算境界相同，时间依旧不同的！”他抓着思感的手开始泛出红光：“我从混沌中出生，除非宇宙毁灭，除非我自己想死，否则谁都别想杀死我！”他说出这句话的时候是如此的狂傲。
　　而那股思感如同死去般，毫无知觉。红光开始将他围住，一点点将他消融！
　　“还是杀了你吧，杀了你之后冲上去杀了那些个老不死！”他自言自语的说着，然后又疯狂的大笑起来：“还不够！还不够，你们鬼族杀了我所有的后人，属下，奴隶！我要杀光你们鬼族！啊哈哈哈哈……”
　　法阵上的四位老祖宗根本无法知道灭世深渊下的情况，他们的眼光全部聚焦到了苍穹的蚕茧身上，这时候的苍穹已经看不到他的身形，法阵中间出现了一个鸡蛋般形状的蚕茧，而蚕茧周围泛出了红色的光芒。
　　三人全部看向他们的大哥苍灵，等待他的解释。
　　苍灵脸色凝重，开口说道：“这是灭世魔尊的力量！”一句话让众人脸色惨白，看来这个灭世魔尊真的能让众人吓破胆。
　　“苍穹很危险！”对苍穹很有好感的苍雪有些担心的说道。
　　然而苍灵却笑了，“现在只有置之死地而后生，我们开始吧！”他的手中出现一股强悍的力量射向了那个蚕茧，或许，这是他早就设计好的一个环节。
　　众人互相望了一眼，点了点头，那个时刻终于来到了，期待吗？期待着消失，期待着结束，在场的众人也说不出那种滋味来。
　　法阵之下的灭世魔尊感觉到了来自上面的挑衅，他兴奋到了极点。你们终于开始出招了，就你们那所谓的不灭真灵的力量吗？不自量力！
　　更加狂猛的力道通过思感传递到了上方，双方居然通过苍穹的思感开始进行着决战。
　　苍穹依然没有清醒，他的思感早就沉入了心中，那片最神秘的领域中，体会着宇宙的奥秘。却不知道，他的身体成为了双方的战场。
　　老祖宗已经等待这个机会太久远了，上一次利用了三皇子苍天，可惜苍天无法觉醒就那样飞灰烟灭了，让他们无法对付法阵下的魔界至尊。
　　这一次终于有了机会，而且这已经是最后一次机会。他们快用尽他们的全力，那是一个从混沌中出生的绝世魔尊，被封印在此百万年之久，依旧至强至极，甚至依旧比任何人更强！
　　到底应该怎么去消灭他，他们不知道！下定决心去铲除他，只是因为感觉到那个远古巨魔的力量已经不是他们的力量和封印可以抵抗了，所以需要直接的血肉来施展他们的力量。
　　没有了肉体的他们，也不过脆弱的如同一张纸。他们的□一个个被招了回来，融入了他们的身体，那些在圆桌之上有说有笑的人们，不过都是四个老祖宗早就死去的属下们，一切都是他们的掂怀，苍鬼之渊，不过就是一个巨大的坟墓。
　　力量一层层的升级！
　　那个蚕茧“砰！”的一声破碎了，一堆堆的血肉流了出来，苍灵一手输入力量，一手迅速的抓起一滴精血甩到一旁。不管怎么样，都要给苍穹一个能够存活的希望。
　　“砰！”一个白玉透明的雪杯突然掉落在地面上。
　　一个白净斯文的男人此时正趴在苍魈的腿上，立刻被他狠狠的抓了起来，猛然丢了出去！
　　那个男人忍着痛，爬了起来，匍匐在地上，惶恐的说道：“陛下，陛下！饶命啊。”
　　苍魈的手缓缓的捂着自己的胸口，这种感觉他太熟悉了，第一次发生的时候，是父皇的逝世。第二次发生的时候，是他爱子被刺杀。
　　苍穹！苍穹！
　　他霍然大吼：“叫国师过来！”
　　“哦，陛下这是怎么了？这么对你的侍君可不好？辜负了您风流帝王的美名啊。”一个懒洋洋的声音传来，门口站着的正是他的舅舅第一情。
　　那个可怜的男人泫然欲泣的看着这个进来的妖艳男子，仿佛看到了救星般欣喜。
　　无视他的泪眼，第一情缓缓踱步上去，仔细的看着他，良久认真的点了一下头说道：“嗯，很久没有见过你这么焦躁的模样了？这个小侍君还不够资格让你这样啊！怎么？出了何事？”
　　“舅舅来的正好，孤王要去一趟苍鬼之渊。”他定定的看着自己的小舅舅，这个从最弱小的妖族修成鬼族十大强者之一的男子，他知道舅舅会帮助自己。“舅舅也跟来吧。”
　　第一情被唬了一跳，远离他三丈远，“你想死啊，我可不是鬼族的，怎么进苍鬼之渊？舅舅我没有活腻歪了。”
　　脸沉了下来：“只是在外面接应我而已。”第一情不情愿的点点头，“那这个侍君怎么办？你的小侍妾？”他斜睨着那个抖抖索索的男人，越看越不顺眼，哼！侄子的眼光真是有问题，他有哪点值得宠爱的？
　　苍魈头也不抬一下，淡漠的说道：“送他去紫妃那里！”这一句如同重磅炸弹一样，让那个男人脸色巨变，他跪在地上，拼命的磕头道：“陛下，不要让我去伺候紫妃啊，不要啊！”
　　苍魈心情特别的恶劣，看到他这个样子气不打一起来，狠狠的抬起他那张妩媚的瓜子脸，看着他：“怎么？孤王的紫妃很可怕吗？”
　　那个男子不敢反驳，拼命的说道：“不可怕，不可怕，紫妃娘娘不可怕，可是那里的魔兽会吃人的。妾不敢去！”如果让紫妃知道自己原先侍候过鬼皇，那么他会比被魔兽吃掉还要凄惨。
　　苍魈不耐烦了：“孤王让你去你就必须去，不必说了，滚！”他并没有多喜欢这个男宠，只是他生活的调剂品，只是如果没有了苍穹在身边，他就感觉少了什么，心中空荡荡的，仿佛生命缺了一角，人生不在完整。
　　他的穹儿！
　　第一情有些诡异的看着他，他没好气的说道：“舅舅看什么看！”
　　“这么绝情？我可是听说你的紫妃是御兽族的头领，专门找鲜美的肉食喂养她的小宝宝们啊。你居然舍得？”噗噗，那么鲜美的肉体，就这样送给魔兽吃了，真是太坏了，以后谁敢来服侍你啊。
　　“那又怎么样？”苍魈大步向门口迈去，他已经受不了一丝一毫的时间浪费了。叔祖不来他自己去找他。
　　“一个无关紧要的敌人奸细，得到我的一段时间宠爱，是他的荣幸！给魔兽们下嘴，也是他的荣幸。”
　　……

　　霎那永恒

　　正在苍魈为苍穹担心的时候，苍穹的身体彻底破碎开来，这之前他毫无知觉。他已经陷入一种最深沉的觉醒状态，来自真灵深处与宇宙无限世界的神秘联系，他对外界已经毫无知感，哪怕逆天界毁灭，他估计也是不知道了。
　　可是身体和他的精神思感却是不同的，如果身体毁灭了，他的真灵就和老祖宗们的一样，无法在宇宙中存活，对身体绝对的依赖性，使他的觉醒被迫停止。
　　而他的思感也确实能够自由的吸收来自灭世深渊中历代灭亡魔族的魔性怨气。而且思感根本动荡不得，有两股至强的力量在他身体和思感中拼命的战斗。而他的力量相比下是如此渺小。
　　该死，这到底是什么状况啊？他完全没有弄懂这种事情是如何发生的，而灭世魔尊却一边输入力量进入他的思感，一边和他聊天，“看来你又醒过来了啊，觉醒没有成功哦？”
　　他又笑道：“你是苍穹？真是好名字，象征宽广无垠的天空啊！”他的眼神露出了向往之情，“他们以为这样就能对付我，真是天真好笑，都已经死了的，连肉体都没有的他们，如何能够伤害我一丝一毫？哪怕身体都在，我又有何所惧。”
　　“我永不会死去，我是最古老的巨魔，我是混沌之首。”然后他呆呆的看着自己的手：“而且我的族人都希望我替他们报仇！他们在我的身体里叫嚣着，报仇！报仇！报仇！”说这句话的同时，他的脸终于像泼云散雾般，能够看到他的庐山真面目了。
　　那是一张邪魅的脸，原谅作者词汇贫乏，无法清楚形容他的绝世无双。
　　这个人的嘴角仿佛总是向上挑起般笑着，眼睛黝黑深邃，头发如同一缕缕最上等的丝绸，滑顺而自然，那么俊美，那么自然的笑容，居然在这样的一个魔尊脸上出现，而苍穹看到的第一眼就觉得他像老祖宗，一个伪善的家伙！
　　灭世魔尊收起笑容，严肃的看着他：“哼，就让我杀了你来祭奠我的族人，当然。你不过是我踏出第一步的开始！”
　　“让你彻底的毁灭！”就在他说话的一霎那，苍穹的思感爆炸了。无法形容的痛苦感觉，来自真灵的深处，然后他明白了，自己就要死了。
　　父皇，原来我快要死了，我的豪赌输了。而输的代价就是我的命！
　　甘心吗？你甘心吗？他心中仿佛有一个声音在那里缓慢的诉说着什么，他在心里拼命的大吼，我不甘心！
　　好，我们融合吧！那个声音终于越来越清晰，到底怎么回事？这一声音到底是什么呢？列位看官，前面麇悠消失之时，形成了一颗血丹，那颗血丹中有极强大的生命能量，然而因为是麇悠留给自己的最后一丝礼物，让苍穹一直没舍得用来制成兵器，而是放入了精神空间之中，与江山社稷图放在一起。
　　他危机之时哪里想到这颗小小的血丹还能有这样的救命功效！所以一直忽略了他，反而更加小心翼翼的将他收藏起来。这颗血丹本身就是麇悠的生命能量与修罗血修的集合体融化而成，月姬的力量很强大，偏偏受到众多约束制约，造成她最终行刺失败，当然鬼族特殊的体质让他只剩下头也活了下来。
　　血丹看到主人到了最后关头都不让自己出来，也急了，如果主人死了他也活不成啊。所以就主动出来救主人来了。不管怎么样？血丹也是如今唯一能帮得上忙的了。
　　外界自然不会这道苍穹思感的那些变故，纷纷以为他死定了。众位老祖惨然的笑了，苍灵看着远方那唯一一点苍穹的精血，已经不抱希望：“看来穹儿真的出事了啊，如果魈儿知道了，会不会怪我呢？”
　　苍弄不在乎的说道：“我们估计也死了，他想怪也没办法拿我们泄气！”
　　苍云没有说话，他已经全神戒备的看着那个六芒星法阵。苍雪也凝神起来，不管怎么样？苍穹失败了，还有自己四人在，不管如何，都要尽自己最后的努力，以后魔尊真的跑了出去，就只能看苍魈他们的了。
　　苍灵温柔的看着众人，说道：“你们后悔吗？”
　　苍雪首先摇头，说道：“这个世界没有后悔药可以买，我也不要去买！”
　　其余两人扬起了久违的笑容，摇了摇头。
　　“那么现在我们下去吧。”他走到了那个法阵中央，留念无比的看着外面的这个世界，从此以后，这个世间永远不会有他们的存在，他将不鬼，不人，而是化为那风中的气息，伴随着清风月明，
　　想到这里又苦笑着，他们死了，苍鬼之渊中还会有明月吗？这里原本一片死域，只是为了掂怀过去而在此建立的幻象。
　　那么就伴在最重要的人身边吧！
　　当他带头消失在三人面前的时候，苍弄也走了过去，决绝的消失。
　　然后是苍云，他默默的转身，看了身边的人一眼，低声说道：“四弟，对不起！”对不起什么呢？这个世界还有谁能够对不起我？苍雪回应他道：“二哥，没有关系！”真的已经没有关系了，从我身边抢走了三哥的你，我已经不怨恨了。
　　已经不在爱了又哪里来的恨呢？
　　所以人全部都下了灭世深渊，六芒星法阵继续散发着夺目的光芒，当他们都消失的时候，在苍鬼之渊的天空上，那轮圆圆的月亮就那样突然间破碎开来，地上的青草，涓涓的河流，甚至是那些成群结队的凤凰，仙鹤，青鸟，一瞬间，都化为了原始的飞灰！
　　原来他们真的从来都不曾存在，只是幻象，那些老祖宗们用来掂怀着的过去的荣华。
　　人呢？箴言，素始呢？他们这些执教者又去了哪里？苍鬼之渊从原来的繁华热闹一瞬间成为荒凉的死域。这是拼命赶到苍鬼之渊的鬼皇，对看到这里的景象以后的唯一中肯的评价。
　　可是这样的情景，恰恰能够说明这里出了大事，而他的穹儿却陷入这里。偏偏苍鬼之渊只能鬼族可以进来，到底出了何事？能够在瞬间让苍鬼之渊变成这样？
　　悔恨刻入了脑海，如果当时强行带走穹儿，就不会有这样的变故发生了？
　　“穹儿……！”他朝着天空大吼道：“父皇来了，你快点出来！”吼完以后，他又马上向天空中冲去，这时候的苍鬼之渊比逆天界还要荒凉冷寂，到处都是怨气弥漫，他冲到了空中俯视下方，眼瞳中射出了两道强悍至极的光芒，冲破前方的一切阻碍，仿佛雷达扫射般将四面八方通通射了一遍。
　　直到一个懒洋洋的声音传来，“我的天，本来还不敢进来的，怎么现在苍鬼之渊连我这个外人都可以进来了？”
　　苍魈头也不回的说道，“既然如此，舅舅去召唤一些人来搜寻一下，苍穹的下落。”
　　第一情同情的说道，“如果找不到怎么办？”如果连精血都找不到，就真的连复活的希望也没有了。他语气如同暴风雨前的宁静：“给孤王查，狠狠的查这到底是怎么回事！我要将所有事情都弄清楚！”
　　他现在很想毁灭世界！哪怕让全世界陪葬也好，心痛到快要窒息！
　　第一情望着他痛苦的眼神，眼神中出现了一抹不明的光芒，然后郑重的说道：“是，微臣立刻就去！”
　　痛苦吗？
　　很痛苦，四个老祖感觉灭世深渊之下那股力量对自己的绝对克制，但没办法，他们在哪里都打不过魔尊，那么还不如将战斗限制在这里，让损失小一些。
　　“你们居然敢跑进来，看来不愿意活更久一点了。”邪魅的笑意依旧弥漫在嘴角，他慢慢踱步来到四人面前：“鬼族那一辈就剩下你们四人了，而我的族人却硬生生被你们灭杀！”
　　苍弄缓缓的说道：“我们不仅杀光了你的族人，现在还要杀了你，永诀后患！”
　　“嘿嘿，你们以为可能吗？”他不以为然，“你们鬼族的唯一缺点就是不能失去身体，可惜啊！”他大笑着，用轻蔑的眼神看着眼前四人：“没有身体的你们只是一群废渣，而本尊没有了身体却比有身体之时更加强大！”
　　苍灵仰天大笑道：“你以为我们没有做准备而来吗？起码也要拉你一起消逝啊！”他大笑着，连眼角笑出了泪也不自觉。
　　“一起死吧！”他望向了另外三个兄弟，如果三弟还在，他应该更加有把握一点，那个天地锁神阵需要的是五个人。
　　可是！顾不得那么多了。
　　“哼！”看着四个人突兀的摆出来的天地锁神阵，那确实很玄奥，灭世魔尊看不懂，但他有绝世的力量，可以藐视一切！傲视一切！
　　然后，他开始被包围在阵法中心，所有打出的力量就像打在了海绵之上，让他无处着力，他怒了！拥有绝对的力量的他，干什么要这样拖拖拉拉呢？就让他们全部飞灰烟灭不就得了！
　　本来还想捉到他们并且做自己奴隶的魔尊，彻底的放弃了这样的想法，只有让他们死去，自己才能心情平静！
　　就连天地锁神阵也不能伤害这个魔尊分毫啊，老祖们绝望的对望一眼，他们的身体渐渐的透明起来，所有的力量都用尽了不是吗？原来依旧什么也不行啊！连重创他都做不到呢？穹儿，牺牲你真不值得啊，对不起！
　　苍灵绝望的瞳孔中露出了懊悔的神情，如果这就是结局，那么他对两个子孙所做的错事再也没有办法弥补，只能带着遗憾离去。
　　突然，他透明的手上多出来一只大手，他的眼神中露出了温暖，望向了来处，“对不起，雪！”这是第一次，他没有叫苍雪四弟，也是他午夜梦回中无数次爱怜着说出来的名字，如今，他终于喊了出来，却再也没有了回头之路。
　　苍雪的身体甚至比他还要透明，他淡淡的笑了：“不要说出来啊，大哥，这样我就满足了，我从来不想买后悔药。”
　　百万年的时光，互相的扶持，他们的默契早就已经生成了，又如何不能明白？
　　那淡淡的，充斥着心中的情感？
　　苍云突然将手握上来，抓住他们两人的手，怒火冲天：“我们一起消逝，不准丢下我！”
　　“还有我！”苍弄的手也搭了上去，他总是喜欢和苍雪做对，可是到了这最后的时刻，一切的过往都可以抛弃，而心中的情感却开始汹涌澎湃，眼睛湿润的他喑哑的说着：“我永远不要离开你们！”
　　一道绝强的力量冷酷的冲向了四位老祖，直到什么都不见之后，灭世魔尊才轻松的甩了甩肩：“真是一群恶心的鬼族，终于彻底终结了。”
　　想到他们那临终的真情流露，烦躁的垛了几步，“可恶，你们可以死在一起，为什么我还要背负族人的承诺。”
　　良久，他才眼冒狠光：“出去灭了鬼族再说！”他一个转身，就消失在灭世深渊！

　　苍穹归来

　　雪，我们可以永远在一起了……
　　时间仿佛过去了很久很久，仿佛恒古过往了一圈的时间。
　　一股幽深的力量从那暗黑的深处爆发出来，仿佛隐匿了很久，也仿佛刚刚才形成，在灭世深渊之下，除了灭世魔尊之外还能有谁有这样的威势？
　　混沌的天地间仿佛在爆发原始的光芒，如同生命的第一次闪光。那是一种肉眼难以描叙的颜色，一颗一颗的冒了出来。
　　突然，天空一道惊雷响天动地般击了下来，随即，无数道的闪电从天而降，让整个灭世深渊都开始崩塌，那个最古老的六芒星法阵慢慢出现了裂痕。
　　这里的异象很快引来了苍魈鬼皇和第一情，他们皱眉看着这里的情况。
　　“这是一个阵法，我要下去看看！”苍魈决然的说道。
　　第一情一把拉住他，“这里面很危险，我不能阻拦你，可以一起下去吧！”
　　苍魈转过头，狠狠的盯着他：“如果孤王死了，你是不是也要陪葬？我们必须有人在外接应，舅舅！”看着这样严肃的亲侄子，必须服从啊，于是他沉默的点头。
　　“那么就这么说定，我下去了。”苍魈匆忙的说完话跳了下去！
　　灭世深渊是对鬼族不灭真灵很有杀伤力的一个地方，而苍魈有血有肉，虽然感觉阵法中的种种不适感，依旧能够从容的使用他的魅瞳，扫射着阵中无尽的虚空，只是阵中非常的不稳定，无数的雷霆拼命地往他身上招呼而来，他恼火的伸手击向那个虚空雷霆的来源之处。要不是感觉这里有残留的老祖宗们的力量，他肯定会毁灭了这里！
　　“老祖，你们在哪里？”他的声音一声声的扩散开来，直到传达到了无尽的深渊。
　　父皇？苍穹一直都在和血丹融合，他的不灭真灵从来没有消失过，能够从魔尊手下活过来，他算很幸运了，只是血丹也只能保护他的一点真灵不灭，却无法修复他的身体，老祖宗在他的身体快要消失的时候，帮他保住了一滴精血，使他不至于真正的灭亡。
　　在最关键的那一刻，竟然是他体内的修罗之血救了他。他的母亲是修罗公主。鬼族在没有真正悟透宇宙，超越轮回之时，真灵的脆弱性永远都是他们的致命弱点。
　　然而修罗族的魂体却又是众强族中最强悍的，他们有六魂十四魄，通过修炼以后，这些魂魄力量成为他们的重要武器和法宝，比之鬼族有着先天性的优势，这一次的血丹与之融合，也让苍穹的真灵有了一丝修罗的特性。让他今后的修炼中也可以修炼修罗血修，甚至不用害怕修罗血修的破坏力量，他已经对修罗血修免疫了。
　　但是血丹也只是一颗丹药而已，无法提供他足够的力量恢复身体，也就是说，他还是以思感的形式存在着的，只是貌似在阵中力量受到了制约，父皇居然什么也感觉不到！
　　父皇，我在这里！他一直都飘在空中啊！
　　焦急万分的他却无计可施，为什么不能动弹？父皇！看着父皇疯狂扫射着这里，目光甚至一直掠过他身边，却没有停过他的搜索，他明明在这里，父皇？
　　你在看哪里？为什么看不见我？
　　心中的难受真的无法形容啊，如果可以，真的想投入父皇的怀抱中，与他诉说心中的委屈。可是一股无形的压力一直在阻拦着他们的见面，而阵中那无数道惊雷依旧在拼命的肆虐着，苍魈寻找了很久，直到法阵的空间开始扭曲，那是大破灭的到来，说明这个阵法要崩溃了，苍魈也不能继续呆下去，他遗憾的冲出了法阵。第一情迎了上去，问道：“有什么发现吗？”
　　苍魈疑惑的摇摇头，他感觉里面有东西，可是无法发现！很有古怪啊！
　　“……我们走吧！舅舅，以后这里成为鬼族禁地，闲杂人等禁止进出此地！否则杀无赦。”厉声说完，他带头走了，第一情疑惑的看着那个阵法，居然开始龟裂了，难怪他的陛下要出来，难道下面的阵基也碎了麽？
　　苍穹依旧呆在阵中，所有的空间折叠扭曲居然都绕过他身边，自觉的保护着他的身体，可是他的心中却充满了深沉的失望。父皇走了，他居然没有发现自己……
　　一连数道雷电开始响彻天地，劈在苍穹不远处。六道巨大的光束自那神秘的阵心深处直接连到苍穹的思感中，宛如六道擎天玉柱一般。使得他的思感都有一种目瞪口呆之感。这是什么东东？
　　阵法破碎了，而这道神秘的力量依旧绵绵不绝的从阵心深处延伸到了他的思感处，开始一点点的改造着他的思感和身体，而苍穹只能被动的呆在空中，这时候如果苍魈还在的话，一定可以看到这股奇怪的力量和爱子的思感存在，可惜他已经走了……
　　苍穹怀疑这股力量是故意的，在他父皇走后才开始对付自己，可是为什么这股神秘力量没有杀死自己，而是帮助自己呢？
　　穹儿！
　　突然，从他的内心深处响起了一个声音，他精神一震，这个声音很像老祖宗的声音，他不是已经飞灰烟灭了吗？
　　你们在哪里？老祖宗?
　　穹儿，不用找了，我们已经飞灰烟灭。答应老祖宗，一定全力消灭灭世魔尊，将鬼族隐患抹去。
　　苍魈那里，现在不能去找他，当你吸收了我们四人的力量，再回去寻找你父皇吧！
　　老祖宗，全都是为了鬼族吗？
　　以后一切都只能靠你了，一声悠长的叹息声传入他的心底，我们本来已经消逝而去，却在最后一刻发现了你的一丝真灵不灭，穹儿，好好使用我们四人的力量吧……
　　代表着过去辉煌的苍鬼之渊消失了，变成了一座荒凉的禁地，封印着灭世魔尊的灭世深渊破碎了，成为了一地的飞灰，那过去的所有辉煌从此逝去，新一代的辉煌也将从此开始！
　　这一修炼，便是三百年。
　　死亡气息与神圣气息同时浩荡起来，那是一阵恐怖之极的波动，开始充斥于这个禁地的每一个角落。
　　恐怖地波动浩荡八方，一股冲天的金紫色光芒直冲霄汉，散发着炽烈的神芒！远处地地面狂猛的爆裂开来，所有的看守者都开始心惊胆颤，不由自主向着鬼宫飞奔而去。 空中的一些路过的修炼者们相顾失色，几乎在同一时间被那股光芒冲击到老远的地方才停的下来。
　　所有这一切都发生在一刹那，逆天界所有人，包括力量弱小的，都可以看到云层的异变以及大家都很熟悉的金紫色光芒，只有鬼族皇室才有的独特光芒。
　　而这个时候，苍魈冲向了苍鬼之渊。
　　此时的苍穹如同一轮耀眼的太阳一般，浑身上下金紫双色光芒缭绕，体外仿佛有熊熊烈焰在燃烧。他的身体明显的长大了，那是一具成年人的身体，显得如此的修长优美，他的眼睛缓缓张开，那是一双怎样的眼睛啊，如此的深邃狭长，迷雾缭绕的金紫双眼中偶尔闪过的是睿智的光亮，脸型尖削，双眉如刀锋般锐利，鲜红的唇瓣紧闭，一头黑发在空中嚣张的狂舞着，将他□的全身巧妙的包围起来，不让大家一窥全貌……
　　他抬起头来，感受着远方的无数股强悍的力量朝这里奔袭而来。
　　缓缓闭上双眼，他从天空降落下来，在一次出现在大家眼前的时候，他已经完全变了一副容貌，完全没有了刚才的绝世容颜，而是一张平凡至极的面孔。
　　他终于修复好了自己的身体啊，而且他能够清晰的感觉到身体中充斥着庞大的力量，那样的让人沉醉。
　　“这位老兄。”一个人慢慢走到他身边，苍穹早就感觉到了，却不理会他。
　　“这位兄弟，你知道刚刚那道光芒是怎么回事吗？”那个说话之人来到了他的身边， 仔细观察着他，“……”
　　来人嘴角抽搐，他刚想转身走人，这时候的苍穹才抬起头来看着他，来人精神一震，他看着他的那双眼睛缓缓失神。
　　苍穹不悦：“我也不知道！”不知道你就可以滚了吧！他还想继续感受一下身体的奇妙感觉呢，这个人居然敢不识相的打扰他？
　　来人又仔细打量了他一番，不好意思的摸摸自己的头发，他居然被眼前这么平凡的一张脸给迷倒了，他的眼光太差劲了吧？
　　“对不起，打扰你了。”他刚想离开，却突然发现自己手上的衣袖被捉住，他转头好奇的看着这个奇怪的男人。“你有什么事吗？”
　　苍穹抽搐了一下嘴角，他刚刚才想起，该问一下现在是什么年代了，他潜修了多少年？
　　“我请问你一下，现在是何年代？”
　　有些惊奇的看他一眼，来人好奇的问他：“这有什么好问的，你不知道吗？”废话，知道还问你干什么？
　　口中却随意的说道：“这位大哥，我自小与世隔绝，从来没有来到外界来过，并不知道现在的年代！可否告知？”
　　他闻言微笑的点点头，热心的说道：“你是想问鬼历，修罗历，还是逆天历？”
　　苍穹无语的问他：“有这么多年历吗？”
　　来人索性呆在他旁边坐下：“本来想问你这里到底发生了什么事，结果变成你问我了。”
　　他无奈的苦笑着：“逆天界本来大大小小的种族多如牛毛，而有年历记载的种族只占了一小半，不过逆天界有四本通用历法，一是逆天所有生命都知道的逆天历，另外三本就是鬼历，修罗历，罗刹历。所以你想问的是哪一种？”
　　“鬼历！”他毫不犹豫的说道，惹来来人的拼命查看：“你怎么看都不像鬼族人，鬼族个个俊美无俦，他们的眼睛特色不是别人可以模仿的。看来你不是鬼族。你是哪个族的？”
　　暗自笑着，我已经懂得变化之道，你又岂能看得到我的真面目？
　　面上不露任何神色，他默然说道：“你到底知不知道？”
　　“……”擦汗，这个面容平凡的人居然给他一种深深的压迫感，特别是毫无表情的时候特别让他心里发凉，知道自己遇见了高人，他也不废话。
　　直接说道：“现在是鬼历天心三万一千三百三十七年！”

　　禁忌之地

　　三百年？
　　已经过去这么久了吗？
　　修炼无岁月，他在灭世深渊之下居然潜修了如此之久。
　　看着这个神秘平凡的男子在自己眼前发呆，他有一股深深的无力感，他明明就是来问明情况的，却什么都没有问出来，还要陪着他在这里浪费时间。
　　“兄弟，我去那边看看，你自己在这里没有问题吧？”这话说的，好像他真是什么都不知道的菜鸟。
　　苍穹暗自不悦，他一把拉住他的手，“我们一起去看看。”
　　看着自己的手被抓住，他有些发愣道：“兄弟，你多大啊，叫什么名字？”认识一下吧。
　　苍穹翘起唇角，露出一个平凡的笑容，眼神却流光溢彩：“我叫刘肖，修罗族人，今年三百岁。”
　　那个人又是一呆：“你居然还这么年轻，兄弟你可是老弟了，我是罗刹族的齐亚。来，相逢就是有缘，你就叫我大哥吧！”说罢，他开始豪迈的笑起来。
　　“对了，你的眼睛怎么不是金色的？”他疑惑的问道，修罗族不都是金色的麽？
　　糟了，他的眼睛现在是黑的，变化时候忘记了改变眸子颜色。他眼睛射出一股金光，霎那间变成了金色，“其实我的眼睛确实是金色的。”
　　“……”他已经无语了，出个门还遮遮掩掩。
　　跟在他身后的苍穹却不知道他的想法，打算出来了，就好好玩玩在回家。
　　“老弟啊，你知道前面发生了什么事变吗？”齐亚先是环顾左右，对他神秘的说道。苍穹好奇的问道：“发生了何事？大哥。”
　　他很自来熟的拍拍苍穹肩膀，惹来他不悦的眼神，立刻把手放开，讪笑道：“前方那就是苍鬼之渊啊。老弟你听说过没？”
　　瞧他说的，好像我是一个刚从乡下跑来的乡巴佬。他还真没有说错他，瞧他那一身平凡的装扮，平凡的样貌，加上貌似什么都不懂，连一个年历都要问一问的，也让齐亚产生了一种幻觉，他是从某个乡下跑来的。
　　可惜这些苍穹都不知道，他用着大大的金色眼眸看着他：“不知道。”
　　这也让齐亚产生了满足感，他抬起头来，开始手舞足蹈：“没有关系，由大哥我来说，苍鬼之渊原来是鬼族一个试练的地方，我们这些外人都是不能进去的！只是不知道为什么？三百年前苍鬼之渊居然能够进入外人！”说道这里他觉得不对劲的看着身旁这个平凡的老弟，“你好像也是三百岁吧。”
　　苍穹扬起一个微笑：“是啊，三百岁？大哥继续说啊。”
　　清清喉咙，感慨自己的多疑，他继续说道：“没事，说起来老弟你应该也是有些能耐的人吧，才会来到这里看看。像大哥这样隶属于罗刹皇的侍卫一职，所以才不能不跟着来看看。”
　　“罗刹皇？”他疑惑的问道。“是谁？”
　　“看来真的是从哪个乡下跑来的。”他心里自以为是的想着，说道：“罗刹皇就是我们罗刹族的皇，是我的顶头上司，这一次若不是从苍鬼之渊中冒出的这道光芒，声势如此强大！我们也没有必要越界来看看！”
　　苍穹倒是不以为然，上次祖父复活的时候，不也声势浩大？这一次他复活，怎么又很强大?这些人无不无聊？管那些还不如回去好好管理自己的国家呢。
　　拍拍比自己矮了一个头的老弟，他这个自来熟大哥继续尽责的为他解惑：“我们三大族平时发生一点芝麻绿豆大小的事都会来凑凑热闹的，这一次明显是鬼族出大事了，我们的皇都亲自跑来了。”
　　他指着远方的云层，乌云一片，翻滚沸腾。
　　“你看，我们的皇在那里呢！估计你们修罗族的也在吧。”苍穹眼中厉芒一闪，父皇？应该也在吧……
　　趁他分心的一刻，他被齐亚给抓住双手，飞上了天空。“我说老弟，我们去看看吧。”
　　他们来到天上的时候，发现天空之上密密麻麻的，站着无数人在那里看热闹。他们根本没有位置站了！
　　苍穹从万千人中，眼中再也看不到其他人，而是直接盯着前方那个伟岸的身影，那是他的父皇。
　　三百年不见了，他心中对父皇的容颜仍然清晰依旧。他又在心里一遍遍的回味着，父皇依旧是如此的高大，像一座大山，让他依靠着，这个让人依恋的怀抱，是否已经有了另一个弟弟或者妹妹占据去了？
　　想到这里他心中闪过一丝不悦。手霍的握紧，脸色有一丝的扭曲。齐亚兴致勃勃的看着前方，指点着告诉他道：“你看，那是我们的皇，还有你们的修罗王，哦，那个穿着金色华服的是他们鬼皇！……喂，你有没有在听啊？”
　　淡淡的瞥了他一眼，点点头。
　　齐亚暗暗惊异，他刚认的这位老弟看来不简单啊，绝对不是他的错觉。刚刚他的身体中莫名闪过一股强烈的气势，转眼间又没了。
　　咫尺天涯，天涯咫尺！
　　这就是苍穹现在看着父皇的感觉，一切都改变了，明明只要踏出那一步就可以永远的躲在父皇的身后，可是现在他却犹豫了，他心中的懊恼有谁能够知道？明明他如此的敬爱着父皇，可是父皇却不一定宠爱他一人。
　　他那转身离去的一幕，真的在心里留下了一丝阴影，让他举步维艰。
　　父皇，我的父皇！
　　我害怕你也会对其他兄弟一样那样对我，我深知你深藏于心中亿万年的冷漠，那是无数年都不曾为谁而融化的冰川，即使是我，也会彷徨于你的态度中坎坷不安。
　　“快看快看，三皇开始打起来了。”齐亚有些兴奋的看着前方，又扯了扯他的衣袖，示意他注意。
　　三皇打斗，这是多么难得一见，上一次打斗都不知道是多少年以前，齐亚都没有出生。
　　“血魔天下！”
　　一声森寒的冷喝，无尽的血色突然染红了云层，一股可怕的威压瞬间笼罩而下，一片血色炼狱突兀的出现在空中。里面血浪滔天，白骨浮沉，这是修罗王月缺屠杀过万千魂魄后，所祭炼成地血魔天下，此法术一打开就是不死不修的局面。
　　众人开始慢慢的往后退却，离开他们更加远。
　　他们见到鬼皇面不改色的双手平举，大喝一声：“绝地天通！”这是鬼族的禁忌神通，在苍穹出生的那一刻，为了让苍穹更加顺利的出生，鬼皇使用过一次。
　　这种力量除了能够沟通空间与空间，也能折叠空间时间的差距，若是修炼到了极致，便能够成就无上之神，破碎虚空！什么封印也不过是笑话一场，可惜鬼族虽然有这样的禁忌神通，却从来没有一个人能够练成功过。只是在这里，鬼皇使用了绝地天通来打破血魔天下造成了空间封锁。
　　只见罗刹皇原本空空如也的手中多出了一把三尺长剑，剑身镶嵌着十六个古怪的铭文，他将剑身一扫，一股强悍的剑气直冲霄汉，射向鬼皇，原来这是两人在围攻鬼皇吗？
　　苍穹知道父皇不会出事的，却还是会不由自主的为父皇紧张。他有些激动的向前踏出一步，却被身后的力道拉住了：“你干什么，前面危险！”
　　他收住脚步，不悦的回头看着他。
　　“知道你担心你们的修罗王，他们的战斗级别不是我们可以参与的，乖乖看戏吧！”
　　父皇，他们居然敢以多欺少！
　　“你们罗刹皇手中的是什么剑？威力很强悍！”不管是江山社稷图，还是残血刀，都无法比拟的绝对强大。
　　绕绕头，齐亚憨笑道：“我们的陛下亲手打造的呢，他的造物术真的很厉害啊哈哈！”说罢还自豪一下，“不过你们修罗王也很厉害啦，他的修罗血修可是鬼族的克星。”
　　如果我真的是修罗族的，我可能会很高兴，可惜我不是！所以你的开心我无法理解。
　　鬼皇从容的接下了他们的招数，面色平静的看着他们：“你们也就只有这么一点能耐了不是吗？还有什么快点使出来！”
　　月缺总是那么的斯文有礼，他笑起来很有羞涩的感觉，让人觉得他像一个大姑娘，他也确实长的清秀女气，斯文秀雅，他说道：“你就不能通融一下，给我们进去参观一番？反正你们苍鬼之渊都废了不是吗？”
　　罗刹皇没有说过一句话，他从头到尾都是鬼皇的敌人，不仅仅是杀子之仇，还有女儿被敌人羞辱的怨恨！双方怎么都不会看对眼。
　　只见他的剑气暴起，冲向了地面，冲出了一条深深的沟壑，裂缝深入地底竟不能见底，仿佛深渊地缝。
　　月缺不满的瞥了罗刹皇一眼，收起了漫天的血魔天下，天空很快就恢复了清明，“不要这样暴力，我们其实还有谈判的余地。”
　　“鬼皇，我们不跟你废话，今天无论如何都要进去一趟，不要告诉我你不知道远古巨魔和你们鬼族的关系，他们可是一直都被封印在这里！这次出的事跟我们逆天界都有关系不是吗？”
　　“可惜今天孤王死也不能让你们进去。”苍魈不悦的说道，“这里从远古至今都是鬼族的禁地。”言下之意，你们没有资格进入。
　　“真的不能商量？要知道这可不是你一族的事，而是关系到了逆天的命运。”那个禁忌的种族，如果没有必要，谁又愿意提起？
　　可是为了以后，又必须将他挑明了。
　　罗刹皇冷笑着，“将他杀了以后，这个地方自然任由我们出入。”他的剑还没有染上过鬼皇的鲜血，今日一定要开开荤不可！
　　“要战便战，不必废话了。”他的声音响遍云霄，“孤王之子一直在其中修炼，谁也休想进去打扰他一分一毫！”

　　心之光明

　　“陛下！有我北华一梦在此，谁也休想进去。”很突兀的，一个娇柔妩媚的声音从天外传来。
　　众人循声望去，只见天上凭空出现了一个美丽的女人，那个很强悍的女人北华一梦，那一个传奇女子，每一个她的敌人和朋友，对她印象都无比的深刻！因为她实在太美丽，也太强悍了！
　　此时的她，盘坐在云层之上，膝间上安放着一把古琴。不知道的人看着这一幕，有可能会以为，这样一个娇柔万分的天仙，又会在翻滚的云层间弹奏着怎样婉转幽柔的美妙琴音？
　　可惜在逆天界，没有一个简单的人。
　　所以大家都戒备的看着她，月缺却向她抛了一个媚眼，缓缓伸出自己的丁香小舌黏了一下嘴唇，那个性感的模样差点让很多定力差的人把持不住，掉下云头，“一梦，老朋友怎么可以这么不近人情呢？打个商量，放我们过去如何？”
　　“叮叮咚咚！”
　　正在这个时候，琴声突兀的响起，声音宛转悦耳，美妙动听之极。北华一梦懒得理会他，开始了自己优雅的弹奏。
　　她的唇齿亲启，口中甚至唱起了歌来，那是一种很奇妙的旋律。没有人能够听得懂她在唱些什么？她的声音从完全听不清楚，到有点清楚，到清楚，又到很清楚。
　　众人的身体随着她的歌声开始渐渐的陶醉其中，苍穹也在静静的聆听着，他感觉自己的体内的污秽慢慢的被清除出去，而精神也随着歌声的行进是越来越好，越来越好，简直就像回到了父皇怀抱中一般。他一惊，原来这歌声可以摄人心魂。
　　再定睛一看，父皇已经不在原地了。
　　在看看另外的两个皇者，也不见了。他懊恼不已，没有想到他一着了一梦阿姨的道，就把父皇的踪迹弄丢了。
　　刚才见到父皇的时候，心中还有些赌气，现在却又开始为他担心。他的心情真是复杂多变！眼中金光一闪而过，看来他对父皇真的难以割舍，甚至到了极端严重的地步！
　　到底这是一种什么感觉？他的眼神开始无焦距，呆呆的看着前方，到底他要怎么对待父皇？这种超越了父子亲情的感觉真的很陌生，就在刚刚，他居然怀念父皇的怀抱，想永远的呆在他的怀中。
　　突然，一只大手搭上了他的肩膀：“老弟？快醒一醒！”一阵剧痛将他从深沉的思绪中唤醒，他不悦，齐亚居然狠狠的给了他一掌，让他不得不分神：“你干什么！”
　　齐亚松了一口气说道：“老弟啊，那个恐怖的女人居然都将你给迷惑了，好可怕！幸好有我在，否则你就永远沉迷进去，变成她的木偶娃娃了。”显然以为他被歌声给迷惑了。
　　他居然打断了我的思绪……
　　这个人居然在保护他吗？他这又是何必？一梦阿姨是不会伤害他的。
　　“老弟啊，我们快离开这里。没有必要呆这里了。”齐亚看着远方呆呆的走向北华一梦的木偶们，这些抱着各种各样目的而来的人全部成了那个女人的奴隶，永远不得翻身，他们还是溜吧。
　　当然也有一部分和他们一样自行清醒的，早就灰溜溜的逃离了，他们没有实力还是老实一点，毕竟没有鬼皇他们那样的实力。
　　父皇！他在苍鬼之渊中了吧？他的那句话其实是在为我啊！果然心境一变化，过去种种都会开始看开，好吧，他要去跟父皇在一起！
　　“嗯，你先走吧，大哥。”他笑着对他说道。
　　那个人是自己的父皇不是吗？他最崇敬的人，怎么可以在父皇需要自己的时候，抛下他不管，苍穹啊，难道你忘记了吗？
　　你曾经发誓要保护父皇的，难道连父皇的小小的瑕疵都无法容下麽？
　　曾经的你能够在地宫独自支撑四十年，什么都无法打到你，连父皇的一次离去都无法忍受麽？
　　他终究是你的父皇！也终究给了你第二次生命！
　　父皇根本没有错，他还是来找过你的，你在苛刻什么？他是十万族人的皇，他要随时为了族人牺牲一切，他要为了很多事伤脑筋，他被强大的敌人环伺着。
　　你是他的儿子，你有为了他而想过麽？你有为了他分担过一丝一毫麽？
　　“你要干什么？”齐亚惊讶的看着他这个新认识的小弟。
　　“大哥，你先走吧！我有事要先离开了，以后我们有缘再见。”他淡淡的说道，然后毫不留恋的离开。
　　不过只是萍水相逢，又何必有太多的牵扯？
　　看着这个人从容的迈步向前走去，齐亚居然开不了口制止。
　　他看见了刘肖慢慢朝着那个恐怖的女人走去，他疯了还是我疯了？为什么他不在乎自己的生命，而要去送死呢？
　　这是不是自己的一场梦境？齐亚！你在想些什么呢？你们只是路人，彼此生命中的一个过客，从此以后没有任何的交集！离开吧，你的皇不需要你这个卑微的侍卫，你所以为的兄弟根本不承认你这个兄弟。离开吧！
　　他叹息一声，转身离去……人的一生有那么多的过客，却因为一个最平凡的人，让你的心中留下了深深的痕迹。
　　从来没有将那个路人放在心上的苍穹，缓慢的接近那个优雅弹琴的美人。
　　突然接连两声“铮铮”地尖锐的响音，两道数千丈长的璀璨金光，猛烈地向着苍穹劈来！照亮了晦暗的云霄，无尽干裂飞沙满布的大地，似乎也在刹那间明亮了起来。
　　两道铿锵的琴声，竟然化成了两道无匹巨大的金色光剑，划空而过的雪亮巨剑生猛的横刺了过来。苍穹的双色眸子里面开始无焦距，身体中的残血刀从身体里冒了出来，冲天而去，斩向两道千丈长的光剑，但是两道绚烂的光芒并不与残血刀接触，在空中荡开两道能量漩涡，引导着残血刀改变方向，它们则继续向着苍穹劈来。
　　苍穹从容的伸出了双手，接住了残血刀，并且将那两道光剑给拦了下来。
　　琴音嘎然而止，北华一梦有些惊疑的看着眼前的男人。好熟悉的招数！好熟悉的刀！“你是谁？”
　　鬼族有魅瞳，妖魔族有天眼。只见北华一梦的额头上突然打开了一只巨大的眼睛，将她的整个额头都占满了。一束光照向了苍穹。苍穹没有反抗！
　　他不想反抗，眼前的北华一梦是看着他长大的，那种亲切感觉是他一直向往的，这样的放肆他可以容忍。
　　“一梦阿姨，你看清楚了吗？”苍穹有些激动的开口说道。
　　一梦阿姨？一梦阿姨？
　　这个世界还有谁会这么叫他呢？只有那个七皇子，只有七皇子敢如此的叫她吧！
　　北华一梦突然收起了古琴，站了起来，张开了双手，苍穹懂得她这个动作的含义。一个箭步冲了过去，投入她的怀中。
　　“想死阿姨了，都三百年了，你这个小子让我担心死了！”北华一梦是个很强悍的人，本身身材高挑，她抱着苍穹成年后的身体，居然一点没有显得娇小，反而很是相称的感觉。
　　而且这个一生都那么强的女人居然看上去超级温柔，她笑着说道：“没有想到你长的这么高大了，真是岁月不留人啊。”她先是摸摸他的头发，又是摸摸他的脸。“长的真的像你父皇！你父皇这些年真是为你担足了心。”看着一梦阿姨这么簌簌叨叨的样子，苍穹心中充满了暖流。这才是自己最亲的亲人，那个地宫真的不算什么了。
　　这一刻，他真的很想奔向父皇的怀里，寻求那久违的温暖。
　　“父皇去了哪里？”他压抑着激动，问她。
　　北华一梦指着后面：“你父皇在后面的禁地，他一直都坚信你没有死，陛下也固执的很，派人守住这里三百年，就是等你出来！你果然没有死，他倒是对你好的很呢。”
　　“我要去找父皇！”他冲向了苍鬼之渊。这一回他一刻也不想耽搁。
　　当心里想的通透的时候，还有什么可以阻止他去寻找心中的依靠的？
　　北华一梦看他飞奔过去的那个速度，也跟上去了。
　　她很喜欢凑热闹，特别是这种热闹，真是莫名的销魂啊！
　　这一次事关到了远古巨魔，也事关到一个远古的封印。所以很多百万年的老不死都跑了出来，北华一梦收拾的那些还只能算是小喽。
　　对于小喽，老不死们从来都是一次性收拾一大把，所以根本无人为了这些无关紧要的小喽们的性命操心。所以被北华一梦控制的木偶娃娃们在北华一梦消失的瞬间，都化为了空中的飞沙，一阵风吹过，飞沙们就散了……
　　而齐亚，这样的小人物又如何能够引起别人的注意呢？他静静的看着那两个人拥抱在一起，然后不停的喃喃自语道：“原来如此，原来如此！”
　　他居然和那个恐怖的女人是一对恋人！
　　还是将心收起来吧，他们看上去那么的登对，而自己就像癞蛤蟆一只，如何配得上老弟？
　　莫非还看上苍穹了？

　　灭世幻境

　　穹儿，你到底在哪里？
　　你可知道？父皇很想你。三百年的日日夜夜，从你离开以后，日日惊梦，再也无法成眠。
　　他低头默默的想着自己的心事，旁边那两个男人却在盯着地下的残花败草。不停的研究着：“你看这是五行阵所需要的铃音草，这个是百味珍。”月缺可懒得在意身边的两大皇者，他名义上是臣服于鬼族，可是没有一个人是比他更加嚣张的了，他从来没有当过自己是附庸。
　　他扬起一个笑容，看着鬼皇：“如果没有猜错，这里就是封印灭世魔尊的地方，灭世深渊。可惜就这么没了啊。”他叹了一口气，“远古留存下来的历史遗迹好珍贵的！”
　　鬼皇斜睨他一眼，“你们看够了？”
　　“你说你儿子在这里修炼？我看早就被灭世魔尊杀了吧？你说是不是啊，罗刹。”他含笑说着。
　　“最好全部死光……”他冷冷的盯着鬼皇，自己的儿子死了，自然想要敌人的儿子也跟着死掉最好！
　　鬼皇觉得自己已经可以理解他了，因为他也有一个深爱的孩子，那个孩子如今生死未卜，让他的心每天都仿佛身处地狱之中！
　　突然他们周围的环境开始突变，那座灭世深渊的废墟居然开始沉入地底。而出现在众人面前的是一个人，一个男人。
　　那是一张邪魅的俊美脸庞，嘴角总是向上挑起般笑着，眼睛黝黑深邃，头发如同一缕缕最上等的丝绸，滑顺而自然，这样俊美，自然的优雅笑容，就是灭世魔尊！
　　月缺霍的退后一步，“你就是灭世魔尊？”他突然看着周围的环境，周遭的环境已经开始变了，变得陌生而且光怪陆离。“这是什么阵法？”
　　灭世魔尊邪笑的说道：“今天本座要将三皇一网打尽，哈哈哈哈！”
　　他嚣张的大笑着：“让你们统统的消失，我们魔族便可以轻易的称霸天下！”
　　鬼皇心中升腾起一股难以言明的怒火，他咬牙切齿的看着灭世魔尊：“就是你，杀了我的儿子？”
　　他要杀了他，哪怕他是远古第一巨魔，就算杀他只是徒劳！这一刻他再也无法控制自己，霎那间，他的身影从原地消失，下一刻他出现在魔尊的身边，一股能够毁天灭地的力量冲向了魔尊，可惜灭世魔尊居然已经在一边邪笑着说道：“这只是本座的幻象，你们还是享受一下这里的美妙滋味吧。”
　　苍魈的力量打在了空处，居然一点灰尘都无法激起。这一刻，大家心中升起一股明悟，他们陷入了陷阱，那股酷似鬼族觉醒的力量，莫非是吸引他们过来的陷阱？
　　可惜已经进来了，没有后悔余地。他们不知道灭世魔尊跑出来以后，只是在这里潜修一番而已。苍穹冲出来以后，他也对那股力量惊诧的很，见到三皇进来才临时起意要杀了他们，如果早就布好了局，现在三皇估计都死光了。
　　苍魈看着这两个和自己一样孤傲的男人，主动的开口：“我们合作如何？”
　　“呵呵，合作啊！我喜欢……”月缺笑了，“真是期待魔尊送给大家的大礼啊。”
　　什么时候苍鬼之渊成为了时空走廊？他的印象中只有和父皇一起走的那些时空走廊才能有这样的虚幻之景。
　　而苍鬼之渊一直都是虚幻的存在，除了老祖宗们，其他人都是幻想的□制造出来的，老祖宗们死去以后，天下人还能有谁可以再次制造这么庞大的幻象。
　　这么明显的时空陷阱？苍穹和一道走进来的北华一梦谨慎的停了下来。
　　“一梦阿姨？这里被父皇设下了禁制？你能够解开吗？”
　　北华一梦闭眼感应了一番：“我的思感无法深入三米以外的地方，陛下无法造成这样的声势。”也就是说，不是父皇做的？
　　他想到了一个可能，那个灭世魔尊还在这里。他将自己的猜测告诉一梦阿姨，她脸色开始严肃起来：“如此说来，很有可能是灭世魔尊搞的鬼？他居然一直呆在这里设陷阱？”
　　苍穹焦急起来：“这么说来父皇有危险？怎么办？一梦阿姨。”他还对这种奇怪的法术无法理解，无计可施。
　　北华一梦闭目探视了一下，然后睁开眼道：“我们走一步看一步吧，你的父皇不会那么容易出事的。”
　　怎么可能不急，灭世魔尊的强悍是老祖宗们都无法抗衡的。他们将力量传给自己的时候，还说要努力修炼，总有一天可以超越魔尊。就连老祖宗们都对自己没有信心，他也没有自信。
　　但他面上没有任何焦急的神色，这个时候绝对不可以乱了分寸，必须冷静！冷静！
　　父皇不会那么容易出事的，你要坚信父皇的强大！他会等着你强大以后来守护他的。
　　当他们越来越靠近灭世深渊的时候，原本暗淡无光的半空，此刻竟然一下子明亮了起来，一个花香鸟语的世界出现在两人的眼前。
　　那里鲜花铺地，绿草芬芳，蜿蜒的小河在芳草地中缓缓流淌而过，可爱的小鹿、遇人不惊的白兔，在花丛中好奇的眨动着大眼看着众人。
　　在阴气森森的苍鬼之渊上空，出现这样一个如梦似幻的奇异世界，两人几疑在梦中，呆呆的看着眼前这个多姿多彩的世界，一时无语。
　　突然一阵狂妄的大笑声传来：“又进来两个人啊，苍穹你果然没有死，那几个老不死送你一堆力量了吧，哈哈哈哈！”
　　“真是期待着你的强大啊，以后本座又有了强大的对手，就不会如此寂寞了。”
　　苍穹冷冷的看着他，压抑着心中的怒火：“我的父皇呢？你把他怎么样了？”
　　北华一梦用思感感应起来，然后苦笑道：“灭世魔尊，你居然可以将苍鬼之渊改造成这样。”过去的性质可不是这样的！
　　“看来你也清楚魔族的法术嘛，你也是妖魔族的？”
　　他惊奇的看着她：“呵呵，看来还是同族啊。不过已经成为敌人奴隶的你，就是本座的敌人，你也进来好好享受一番好了，呵呵！”
　　灭世魔尊的人影没有见到，可是他嚣张的笑声传遍了整个天地，而那个鸟语花香的世界中的动物们仿佛没有灵魂的木偶，依旧在那里嬉戏着，什么都感觉不到。
　　“苍穹，你的父皇现在还没有死，不过他以为本座杀死了你，正在杀我呢，哈哈哈哈！”
　　“这是我创造的灭世幻境，在这里你们将要和自己战斗，谁能够战胜自己，谁就可以存活下来，呵呵，否则，就成为我的食物吧！”
　　“苍穹，你以为我那么傻吗？直接冲出去乱杀乱砍一番为我的族人报仇？你看，这样先耍耍你们，然后在将你们彻底的毁灭。真是无上的享受啊！”
　　说着他突然低声说了一句：“开启吧，我的世界。”
　　“啊……”两人的前方突然出现了一个神秘的漩涡，那个漩涡中心出现的一股强大吸力，将两人一起拉了进去。
　　他们感觉一点抵抗能力都没有了！
　　这是谁的内心世界？应该是灭世魔尊的内心吧。
　　这里云雾飘渺，仙气氤氲，奇花宝树遍地皆是，又是一个如同天界一般的地方，为什么有那么多人向往天界？为什么他从来都不喜欢天界？而现在他将在这样美丽的地方和自己的心作战？
　　两人面面相觑，苍穹最不高兴的就是他面对灭世魔尊的时候，一点反抗的能力都没有，已经得到了四个老祖宗的百万年灵力的他，虽然还没有完全的吸收，却显得如此弱小，不甘心啊。
　　他不知道自己虽然有了百万年的灵力，却没有消化，消化的力量虽然也多，却毫无战斗经验，遇上这样的情况他就有些自乱阵脚了。
　　“你在想什么？”北华一梦担心的看着他：“殿下，不要怕，有一梦阿姨在这里保护你！”
　　苍穹闻言，嘴角抽搐一下：“一梦阿姨，我是不是很弱小呢？居然一点自保的本事都没有！”
　　北华一梦却笑了：“那可是远古巨魔中的龙头老大啊，天帝魔芷牺牲自己将他封印起来，交给人族看管，已经封印了几百万年，没有抵抗力也是正常的，一梦阿姨我也抵抗不了。”
　　她笑的很爽朗：“我和他相比只是小孩子，而你只是一个三百岁的孩子，鬼族未来的希望在你的身上，不要气馁哦。”
　　苍穹淡淡的看着那云雾缭绕的天际，曾经的他或许将是天界某一个王孙公子，而不是逆天界的鬼族皇子吧，这样的阴错阳差他一点都不在意，只要父皇在身边就好。
　　父皇，能在你身边才是幸福的……
　　突然，他们两人面前出现了两个人，如果是其他人他们还不会这么在意，可惜的是，出现在眼前的是另一个自己，谁喜欢凭空出现和自己一模一样的人来？
　　北华一梦不爽的大喝道：“你是什么东西，敢变成我的样貌，你找死！”说着她冲上去和另一个自己战在了一起！
　　苍穹看了一会就被她们绕的眼花，已经分不清楚她们谁是谁了！懒得去问她们谁是谁，他转眼盯着自己眼前的男子，“你知道吗？我很讨厌和我长的一模一样的人。”
　　另一个苍穹也有着鬼族的一切特征，也冷冷的瞪着他：“可惜你就是我，我就是你，既然不能留下另一个，那么就杀了你！”
　　嚣张的话让苍穹更加怒了，居然敢冒充他还说这种话！是个人都不会高兴。
　　“好，那就战斗吧！我要杀了你！”说着这句话的时候，他掏出了父皇送给他的宝刀，残血！残血刀一直都藏在他的思感中，不管跑到哪里都是他的专属！
　　而另一个人居然也有残血刀，他大怒！虽然还没有战斗过，心中的怒火却需要发泄，所以他毫无章法的冲了上去！
　　下一刻，两把绝世宝刀拼在了一起，苍穹很苦恼，他发现对方比他强悍！比他还能打架，他根本就占不到一点便宜。而且最糟糕的就是，他的力量和自己一样，他的招数也和自己一样，最让他郁闷的，他下一步想做什么，想的什么招数，全部被对方弄得一清二楚！
　　到底要怎么做？才能将这个虚幻给消灭！
　　父皇，如果是你？你会怎么做……
　　父皇，在我的心底你是最安全的，请给我力量吧。
　　他在心里拼命的大喊着父皇，翻遍了心中所有的记忆，却都找不到对敌的方法！到底要怎么做，才能让眼前的敌人消失？
　　“心中灵台保持空灵，试着打开你心中的魅瞳！”
　　父皇！
　　是父皇的声音……

　　并肩作战

　　是父皇的声音……
　　心中的魅瞳是什么？
　　“穹儿，你看着我怎么做！”父皇的声音就在耳边回响。让他有点分神，甚至很多次都差点被他的刀给削断了脖子。
　　他激动的朝着天空大喊着：“父皇！父皇！”
　　父皇真的没事了，于是他开心的看着眼前的自己，虽然他依旧毫不犹豫的拿着刀攻击自己，心里面却满满的溢着开心！
　　“只要父皇还在，那么你有何惧哉？”
　　另一个苍穹惊异他的突变，突然间刀势更加凌厉，仿佛在一瞬间，真正的苍穹精气神仿佛变了一个人，神勇无畏，力量并没有强多少，却开始有条有理的反击起来。
　　他居然无法占到便宜了。
　　突然，一道紫光从天际传来，父皇的人影没有看见，可是他的力量居然开始穿透无限的空间，直射向另一个苍穹。“穹儿，鬼族的魅瞳不是那么简单的，你看到的虽然是另一个有血有肉的自己，但是并非另一个真实的人。他永远无法和你一样！也永远无法真正使用心之魅瞳！”
　　从左到右，数万道肉眼都难以分辨的紫光突然围绕着另一个苍穹，从前到后，横贯交错的紫光开始穿透他的身体，从上到下，致命的紫光刺入了他的身体。
　　苍穹就这样眼睁睁看着另一个自己的身体，那样慢慢的，慢慢的四分五裂。
　　“噗噗……滋滋……”那个苍穹的身体化为了一块块肉沫，在地上拼命的蠕动着，他们想重新聚拢在一起。可是那些紫光毫不留情的一次次割断他们的重聚，那一堆堆的脑浆，胆汁开始消融，出现一堆堆的泡沫，在地面上滋滋的响着。
　　直到那个人完全消失在他面前。
　　“父皇，你在哪里？”他抬头看向天际传来紫光的地方。
　　“我在这里！”突然，他的身边出现了一个男人，和父皇一模一样的容貌，一贯的威严，一贯的冷漠。只是苍穹却霍然后退了两步，大喝道：“你是什么东西！”明明是父皇的容颜，他却知道那不是父皇！那种气息根本就不可能是他！
　　“他是另一个我，穹儿。”那个声音就在他的耳边，那个心中深深的依恋的人就在自己身边，而且就在身后，那个他想念了很久很久的，无情的，冷漠的帝王啊！
　　“父皇！”他不在理会身后的敌人，不在顾及此时身在何处，紧紧的抱住他，深深的搂着他，他多么希望能够永远的呆在他的怀抱里，永远不分离。
　　苍魈也有些激动，他也回搂着怀中的孩子，深深的吸了一口他发间的气息，这一刻仿佛成为了他心中的永恒……
　　“两位好碍眼！”另一个一模一样的苍魈冷冷的盯着他们，“你可以轻易的消灭‘苍穹’，却无法轻易的消灭我！因为我就是你！”
　　苍穹从父皇的怀中冷冷的抬头看着他：“你不是父皇，父皇也不会是你！即使灭世魔尊可以模仿我们的容貌，声音，甚至招数，却无法模仿我们的感情。”
　　‘苍魈’狂笑：“笑话，我本来就是我自己，从来没有另一个苍魈鬼皇，等我杀了你们，我就是世上独一无二的苍魈。”
　　抱着苍穹的苍魈眼中露出轻蔑，“穹儿，一起消灭他如何？”
　　听到这句话，苍穹不可置信的看着他：“父皇，我的能力能行吗？”他怎么可能比得上父皇呢？他怎么有资格和父皇并肩作战？
　　虽然这是他梦寐以求的，他一直都在希冀着保护父皇，却也明白的很，以自己的能力，能够自保就不错了。保护父皇一直都是一种梦想而已。
　　苍魈宠溺的摸摸他到自己下巴的黑色小脑袋：“其实我的穹儿已经长大了，可以和父皇并肩作战。他其实一直都不足为惧啊！”他霍然低头，将自己的额头抵着苍穹的前额。
　　苍穹有些讶异父皇的举动，下一刻他就知道父皇通过这种方式传递给自己一种很神秘的东西，具体是什么他也无法描叙清楚。
　　“看到了吗？穹儿。”他低头看着自己的爱子，他居然都长的这么高大了，感慨着三百年沧海桑田啊，居然在不知不觉的时候过了鬼族成年的年龄了。
　　好快，见到宝贝儿子真幸福，满满的幸福……
　　苍穹看着眼前的父皇，只要抬头就可以看着的，最宠爱自己的父皇，心里也涨满了幸福，再去瞧那另一个‘父皇’，就显得非常的碍眼，父皇教给自己的是心之魅瞳吗？那么就试试看吧。
　　其实这里也可以算是他成长的舞台，他的第一次战斗在这里开始，从此以后，他会努力让自己强大，直到可以保护自己的父皇。父皇，你准备好迎接我的成长了吗？
　　苍魈现在已经开始用全副的精力去对付另一个自己，他知道今天对付得了他也不一定能够逃出魔尊的魔掌，他怎么可能甘心？他的爱子就在身边，他要保护他平安离开这里。
　　从头到尾都没有将自己放心上，可笑啊可笑，早在很久远以前，他就已经战胜了自我！
　　穹儿，这是你成长的机会，我一直等待着，等待你，也一直坚信着你的不死！我认定的人启会那么容易死？
　　如今你终于出现在我面前，让那个灭世魔尊看看吧，你的所谓幻境不能把我们怎么样！
　　‘苍魈’不知道他心里想着的事情，开始行动起来！
　　他的力量很直接，一道无匹的强悍力量对上了苍魈！苍魈低喝道：“挡！”他的前面升起了一道流水般的巨大透明墙壁，那道墙壁甚至开始包围住沉思中的苍穹，他低声对苍穹说道：“你慢慢领悟这种力量吧，父皇先和他斗斗先。”
　　说着他冲出了那道透明墙壁。直接接下了那道力量。力量相接的冲势居然让大地都无尽的颤抖起来，地面开始出现无数道巨大的裂痕。到了他们这种境界，已经无法使用小范围的技巧力量，因为都是活了几十万岁的老狐狸，想要使出花俏的省力招数都是很困难的事。
　　“想要保护他！没有那么容易！”‘苍魈’冷笑着一手使出一道紫光冲向了苍魈，而他的额头上出现一道青色念力射向了那道透明墙壁。
　　“哼哼，苍魈，这还是你创造出来的破除一切结界的‘刺’，就让你的刺来破除你设置的盾吧。”苍魈脸色铁青，不过他很冷静的接下了那道冲向他的紫光，下一刻又快速的闪到盾之前，希望能够接下那道刺！但是晚了，他眼睁睁的看着那道力量掠过了自己身边，冲向了毫无防备的苍穹，他就站在自己为他设下的盾里，静静的思考着。
　　他真是该死，他怎么会忘了，盾也不是什么都能够抵挡的？他眼睁睁的看着那道青色的念力冲进了盾中，冲向了苍穹！
　　一瞬间，他的心提到了嗓子眼。苍穹！
　　他的眼前仿佛出现了苍穹化为飞灰的情景，全身止不住的颤抖起来。该死……
　　莫非刚刚得到，又要失去了吗？
　　他无法原谅自己的疏忽，他要杀光所有人！他心中开始充满灭世的欲望！
　　‘苍魈’冷笑，“你知道你为什么无法拦下那道刺吗？因为那就是属于你的力量，他对你实在太熟悉了。”
　　苍魈突然危险的眯起眼：“原来在不知不觉中你已经换了一个人了。你是灭世魔尊！难怪，难怪……”他懊恼着，原来后来和自己玩的一直都是魔尊！
　　“看来你还不笨啊！”‘苍魈’突然仰天大笑起来，从苍魈的容貌变成了灭世魔尊的那副绝世容颜。
　　“将我们当猴子耍很好玩？我忘记了，你本来就喜欢玩弄世人。”苍魈冷笑，他一面盯着那团纠结于苍穹的能量，一面紧盯着灭世魔尊的行动！
　　灭世魔尊淡漠的看着这一切：“从远古时代，本座就是如此的性格。”
　　“灭世魔尊不就是一个疯子麽？疯子就不必计较那么多了。”突兀的，场中又突然出现一个声音。
　　苍魈惊喜的望过去，苍穹居然冲破了一切，出现在他的面前。
　　苍穹慢慢的走了过来，他的每一步都显得生涩，每一步都显得迷人，那一刻他仿佛与这里的天地都连接在了一起。
　　只见他主动的走到他父皇身边，握住他的手：“父皇，我回来，您又替我担心了！”
　　然后他看着那个远古的巨魔：“你已经不属于这个时代了，你老了……”他看着父皇：“父皇！我们一起战斗，将他再次的封印吧！”
　　灭世魔尊下一刻伸出了双手，无尽的毁灭力量充斥了他的全身，他的周围，甚至逐渐蔓延开了，包围住了整个苍鬼之渊。天空凭空卷起了无数的漩涡，空间仿佛被割裂成了无数块，那些平凡的，仙雾迷蒙的景象全部都碎成了粉末，他的力量开始席卷一切，包括苍魈和苍穹。
　　“你们太狂妄了。我再也不要被封印！啊……”他震天动地的呐喊传遍了环宇。“只有杀光你们！统统都杀光……！”
　　苍魈和苍穹对望了一眼，他们在这一刻充满了默契和信心，对未来的信心！双手连接之处开始发出了一股紫光，紫光开始一圈圈慢慢扩大，先是包围住他们，然后渐渐一点点的扩散开来。
　　苍穹很佩服父皇，他一直都是一个修炼的天才，他将前人的力量修改了使用方式，就像他用绝地天通与魅瞳结合起来，于是形成了心之魅瞳！
　　心之魅瞳真的是很神奇的一种法术，他们感觉空间开始受到他们的禁断，空间与时间被他们割裂，撕碎！并且融合！或许这样还不能收拾掉灭世魔尊，但可以勉强和他打上一架了。
　　其实心之魅瞳的本质，就是融合，两个人的融合，从身体到心灵的无限交融！并且要有血缘关系才能成功！而这一刻他们真的成功了！
　　他们成为了一个人，力量不是成倍叠加，而是无限倍叠加，无限倍的增强。苍穹已经消失了，这时候他融入了父皇的血肉中。这一刻，他感受到了父皇对自己信任，甚至是爱。
　　这样的血乳交融让他感动万分，那么一度的，让他想要落泪。
　　苍魈也能感受到穹儿在体内的思绪，他收束起心神，看着眼前的大敌。“灭世魔尊，接招吧！”
　　这一刻，他们在一起并肩作战！

　　破碎灵魂

　　高手过招，不过就是一眨眼的功夫。
　　两人虽然合体，但是对灭世魔尊依旧没有多少威胁力。从灭世魔尊轻松的接下他们的招数就可以知道。
　　他轻蔑的说道：“你们只有这么强吗？那么本座就让你们看看什么叫混沌之力吧！”他说着，从体内凭空出现了一个巨大的阴阳鱼。那只巨大的阴阳鱼开始冲向了苍魈。
　　“这股力量足够消灭天帝了，哈哈哈哈……”他仰天狂笑着，看着那只巨大的阴阳鱼笼罩住苍魈，“现在，哪怕天帝再生也休想战胜我！”
　　“哈哈哈哈……”苍魈被笼罩在混沌力量中，他听到灭世魔尊嚣张的大笑声，透着一股子的苍凉。可惜他无法去用心去体会了。很糟糕的发现，这股力量的猛烈直接袭向自己的不灭真灵。
　　因为鬼族灵魂的脆弱性，使他完全无力抵抗。
　　他担心的问着体内的苍穹：“穹儿，你觉得如何？”
　　苍穹其实也很痛，而且非常痛。可是他知道父皇也不舒服，所以强颜欢笑的说道：“父皇，穹儿很好，还能坚持的住。”
　　苍魈叹息一声：“穹儿，不要逞强了。这样下去我们都会死的！”
　　“父皇有办法吗？”
　　“混沌力量并非这个世界最究极的力量，可惜我们鬼族还无力去掌握那种力量。”
　　“穹儿，若有一天，你面对一场逃不了但胜算却不到万分之一的战斗，那么，你会怎么做？”他语调严肃的问着他。
　　“父皇为什么这么问？”苍穹疑惑的说道。在这个危机重重的时刻，父皇问这个有何用意”
　　“因为父皇希望能教会你，在最危险的时刻，也绝对不放弃活下去的希望！”即使这样的环境中，父皇也没有放弃教育自己吗？他苦笑。
　　“在这里，你放弃所有的略谋，用那万分之一去赌，赌你的运势，也赌你的命，这万分之一，只要你懂得去用这唯一的机会去截断了敌人的运势，那么，你获胜的机率就是无限大。”
　　“……”苍穹沉默了一下，然后说道：“父皇，孩儿完全不懂！”
　　“不懂不要紧，以后也许你就会明白了，其实这就是豪赌！像你选择留在苍鬼之渊中一样，是一场华丽的，赌上性命的豪赌。”苍魈笑了，甚至仰天狂笑起来。
　　“我们一定会胜利的，相信自己，可以成功！”
　　那混沌力量正在逐步的蚕食着他们的不灭真灵。
　　不灭真灵只是一种讽刺吧，鬼族的灵魂只有一魂一魄，永远都是魂灵不全的，他们只是人族和修罗族的生下的一群杂种，这样的他们被瞧不起也是理所当然的吧。
　　而且灵魂太脆弱了，可是这次一魂一魄可以救他们了，这是唯一取胜或者逃命的机会！
　　当一切破而后力的时候，到底会发生什么状况呢？
　　苍魈很早以前就开始这么想了，他曾经花了很长的时间来研究鬼族一魂一魄如何的形成。
　　并且希望能研究出个结果来造福鬼族，可惜毫无结果！因为这个还惹来了叔祖的嘲弄，“鬼族是永远都不会修炼成神形不灭体的，因为我们灵魂不全。不要白费功夫了！”
　　当时的苍魈不服气，不可否认的，苍魈是一个天才，而且是一个全能型的天才。不管是治国，战争，甚至是修炼。他都是无可争议的绝代天骄，但是在这个问题上，却将他难倒了。
　　人族可以通过修炼成为无上之神，体内的宇宙自成一个世界，虽然这是传说中的传说，却也是真实存在过的，但是鬼族的体内自成宇宙原理，却依旧只是理论的存在！没有人可以成功！
　　他们的进化依旧是依靠着龙族体内的龙脉精华来开启自身的修炼之旅。假设一番，如果以后没有了龙族，他们如何来开启修炼之锁觉醒力量？所以这样的隐形危机让苍魈头痛了很久。
　　所以这个课题研究是所有的鬼族必须认真研究的，他们经历了亿万年都没有结果，苍魈却在心中有了一个模糊的理论。这个理论说起来很简单，就是破而后力！
　　将自己的不灭真灵硬生生的破碎，将一魂一魄重新组合成为一个全新的，绝对独特的灵魂，可以逆天毁地的绝代魂魄。
　　这样的理论在一个小圈子里悄悄的流传了一段时间，没有人知道是他最先提出来的，可是真的有鬼族人实验过，将自己硬生生的破碎魂魄，但也硬生生的让他成为了永恒的灵魂碎片。
　　没有人成功过，鬼族不缺乏勇气过人者，不缺乏实验狂人。但在一次次的失败后，再也没有人试着去试验了，因为这是一个从来没有成功过的实验。
　　可是今天，苍魈却必须要试，因为不试的话是死，试了还是死！那么就试试看吧。
　　这样万分之一的机会，只有穷途末路的时候才会考虑！
　　“穹儿，如果父皇不成功，我们会死在一起，你怕吗？”苍魈淡淡的说道。这一刻，他做下了决定。但是他的爱子却也沦陷在这里，跟着他一起死，如果可以，他愿意用自己的死来换取苍穹的生！
　　融合在父皇体内的苍穹闻言，心中震动！和父皇死在一起吗？
　　如果这是这一世的命运，他又为什么不愿意呢？这一世，他的心中从来都只有父皇吧，如果父皇死了，他活着有何意义？反正都死过一次了。
　　“父皇，我们同生共死就是了。”
　　苍魈闻言，欣慰的笑了：“不愧是我鬼皇苍魈的好儿子，那么就一起同生共死吧。”
　　那股强悍的混沌力量不停的侵蚀着他们的身体与不灭真灵，在这一刻他们完全忘记外界的威胁，苍魈又分心将一股力量用于抵抗混沌力量。一面对苍穹说道：“下面我们要做的就是将全身的力量聚集在一起。”
　　苍魈顿了顿，低下头去，右手一挥洒，勾勒出无数个圆形，这些圆形能量体逐渐聚拢，形成一个异常复杂的阵法，“这是聚魂阵。”他左手跟着行动，勾勒出一个五角星一样的巨大阵形，说道：“这是结界！”他的双眼射出金紫两道巨大的光芒，这两道巨大的光芒在空中不停的纠缠，形成一个真空般的圆形不规则矩阵：“这是引魂阵。”
　　三个巨型的阵法相互交错，竟然将混沌力量都拦截起来，苍穹感觉松了一口气，可是他很快又感觉不对劲，父皇的脸色很明显的惨白起来。
　　甚至吐出一大口鲜血：“父皇，你怎么了？”
　　“父皇无法拦截混沌力量太久！”他苦笑，他这样的状态如何可以成功？
　　苍穹沉默了一阵：“父皇，我们一起破碎灵魂吧！”父皇这样的状况真是让人担心不是吗？他们要麽就一起好了，父皇生他生，父皇死他死！
　　……
　　苍魈这一刻头脑冷静无比，他的声音仿佛从天外传来，“就一起吧。”
　　原来有一天他会和父皇一起奔向死亡，他过去从未想过的死亡方式！
　　他的人生从来都是在想着如何才能过的开心，而不会寂寞。从来都是别人给予期望，而自己努力去达成，这一次，他到底是父皇还是为了自己呢？不管了，就当是为了自己也为了父皇!
　　当他们走到那引魂阵的时候，相互一笑，就去赌那万分之一的机会吧！
　　下一刻，他们毫不犹豫的震碎灵魂！
　　这个时间说长不长，说短不短。震碎灵魂之后，通常的理论是，那个人不管是人，是神，是鬼，可能都已经死了，或者快要死了！甚至是灰飞烟灭的结局！
　　可是在引魂阵中，魂魄却是可以不散的，维持灵识本心的唯一一点不灭。这不知道需要多么强大的意志力才能完成的试验！
　　苍穹不知道，苍魈也不知道，但他们还是做了！既然做了就继续下去，已经没有了回头路。
　　只见他们本身的不灭真灵拼命的消散又重聚，重聚以后又消散开来。苍穹发现自己的意志力依旧很强悍的统领着他的不灭真灵，他苦笑。
　　他依旧还是人族的灵魂啊，所以才能这么容易的聚集灵魂不是吗？当他有闲情凝望着父皇的时候，发现父皇的不灭真灵极难聚集起来，眼看就要失败了。不可以啊！
　　鬼族的灵魂和人族是不一样的，所以父皇不成功！
　　他要救父皇，父皇不可以死！然后他想到自己的灵魂依旧合拢，他有三魂七魄，那么他分一点灵魂给父皇吧！
　　分灵魂这种事情！感觉如同天方夜谭一般，能够做到吗？分了以后会怎么样？
　　可是苍穹毫不顾忌那种结果，真的这么做了，他分离了自己的地魂给了父皇！（人族有天，地，人三魂。）
　　只见一点一点的白光从被他从身体里抽了出来，冲向了父皇那晦暗的灵魂中。苍魈那残存的神智无法理会什么，拼命的吸收起这股灵魂。这是他唯一的救命稻草，于是他本能的吸收起来，根本不知道这是一丝魂魄。
　　人的三魂失去一魂会怎么样？苍穹无法回答。因为他已经重新聚集好了魂魄，静静的等待父皇的成功。下一刻，父皇晦暗的魂开始聚集，苍穹松了一口气，看来失去了地魂是值得的。父皇终于成功了！
　　父皇！他的魂激动的大喝。
　　苍魈松了口气，居然成功了，他们居然成功了。
　　鬼族从来没有在这一关成功过！到底怎么成功的？
　　父皇，我们进行下一步吧！他连忙打断父皇的沉思，以免引起父皇的怀疑。
　　苍魈的魂带头飘向了聚魂阵。
　　我们破碎灵魂成功以后，这次我们就要形成新的身体，从混沌与宇宙中汲取力量……说罢，他自信的一笑，既然我们可以成功的破碎灵魂，那么下一关也不必要担心了。看我们如何修理灭世魔尊吧。
　　苍穹有些着迷于父皇自信的语气，也只有父皇才能让他心甘情愿的为他而死！
　　“我！灭世魔尊！消灭了鬼皇，然后去消灭罗刹，修罗。最后冲出逆天，杀向天界！啊哈哈哈哈……”他不停的狂笑着，其实混沌力量中的时间已经是过的无比的缓慢，可是外界的时间却仿佛是上一刻才发生的事。所以灭世魔尊依旧在那里发疯般的狂笑着。
　　他已经被封印了几百万年，好不容易跑了出来，然后像这样发发神经是很正常的。任谁被关在一个不见天日的鬼地方那么久，估计都会心理变态。
　　“本座历尽万世劫难，如今终于重见天日。贼老天，鬼命运，你们的死期到了！……”
　　“你们的死期到了！……”
　　“你们的死期到了！……”
　　天地间不断回响着这句话，如滚滚天雷一般在激荡着，涌动着。
　　“可惜你的愿望无法实现了……”仿佛是一句淡淡的耳语，却充斥在天地间的每一个角落，完全盖住了灭世魔尊嚣张的声音。
　　灭世魔尊不可置信的看着他们：“你们居然没有死？”
　　苍魈与苍穹两人静静的漂浮在空中，冷冷的看着他：“你没有死，我们当然舍不得这么离开你啊。”
　　灭世魔尊双眼闪过一道白色的幽光，如同黑夜中的白昼一般，神秘的说道：“看来你们真的是本座人生的一个变数！”
　　他冷冷的开口道：“曾经有一个人对我说过，你想要什么都可以得到，可是如果有一天，你想杀的人一直都杀不死，这样的人就是你的天命，你不可违逆的天命！”
　　他霍然开口：“本座不信命运，但是本座真的失败过，曾经真的有一个一直杀不死的人存在过，他就是将我封印的人。如今又来一个吗？”他狠狠的说着：“这一次一定将你们两个蝼蚁完全，彻底的毁灭！”
　　苍魈看着身旁的爱子，淡淡的笑了：“我们已经不可战胜了！”
　　当他们摒弃了死亡，摒弃了恐惧，剩下的只有对生的执着，对爱人的执念。这个世界还有什么值得他们害怕？
　　下一刻，他们三人战在一起。
　　灭世魔尊这一次感觉到了无比的郁闷，他的力量居然像打在了空处，无法着力的感觉。对面的两人有着无比的默契，那么自然协调。力量也无懈可击！
　　到底哪里出了差错？
　　他的混沌力量可是宇宙的本源啊，想到这里他霍然一惊，大吼道：“你们居然领悟了宇宙本源？！”
　　苍穹讥笑道：“你居然现在才想到吗？”
　　下一刻，灭世魔尊就冲出了两人的包围圈。大喝道：“该死的，你们给本座等着，本座还会回来的！”
　　当灭世魔尊的身影消失了很久之后，苍魈和苍穹才松了一口气。
　　苍穹苦笑道：“他如果不是被宇宙本源吓到，估计我们很快就无法坚持了。”
　　苍魈紧紧的抱住他，有些颤抖的说道：“穹儿，父皇差点就失去你了。能再次抱住你真好！”
　　……
　　苍穹回抱住他的父皇，他又何尝不是一样呢？
　　当两个人的身影在无尽的废墟中站立着，依偎的时候。
　　从一堆石块中突然冒出了一只手臂。下一刻，北华一梦就从石块废墟中冒了出来，她狂骂到：“TMD，终于干掉她了，居然敢装成我的样子！真是活腻了。啊……”
　　……
　　“啊，陛下，殿下，你们没事真是太好了！”

　　灭灵圣地

　　当鬼皇一行人离开那片成为了废墟的苍鬼之渊时，从他们的身后浮出了两个人，赫然就是可能被杀掉的修罗王两人。
　　他们若有所思的看着他们消失的方向。
　　“没有想到他们能够吓走灭世魔尊。”
　　“他真的悟透了宇宙本源吗？”罗刹皇冷冷的说道。
　　修罗王月缺突然看着身边的他：“莫非这样你就怕了吗？”
　　“若我会怕，当初也不会叛出修罗族了……”
　　良久，他都无话可说……
　　“……如果不是本王默许，你们那么容易反叛吗？”
　　“……因为你那一个变态精英计划吧，果然变态就只会做变态的事！”皇罗刹冷冷的道。
　　被一个冷漠，少话加严肃正经的人批评成一个变态那就真的非常变态了，因为他从来不说谎话！
　　当一道神秘的大门被打开之际，苍穹与苍魈两人高大的身影出现在这里。
　　苍穹被眼前的一切所震惊！
　　出现在苍穹眼前的是无数堆的白骨，这里白骨堆积泛滥，这究竟有多少生灵的性命啊！这里简直就是一处炼狱！
　　“父皇！这是什么？”
　　苍魈无视眼前的一切，淡淡的开口说道：“这里积累的是历代祖先的肉身，既然你回来了，以后这座白骨圣殿将交给你保管。”
　　那一堆堆的白骨仿佛下一刻就会全部站立起来，冲向自己，他总绝对这不会是错觉，“莫非他们是活的？”
　　苍魈走过去，缓缓拾起一根白骨：“他们现在当然没有生命，当大战来临的时候，就可以让他们复活了。”
　　苍穹不解：“父皇，没有不灭真灵的肉身如何复活？”
　　苍魈笑了：“你是父皇绝对信任的人，还记得魔池吗？不用父皇说的太透彻了吧。”
　　恍然大悟，“原来如此，难怪他们一直不愿离开魔池。原来他们一直都在魔池养精蓄锐吗？”旋即他又说道：“父皇，你为什么要告诉我这些？”
　　苍魈宠溺的拍拍他的小脑袋：“你真的以为除了灭世魔尊我们就没有敌人了吗？”
　　他好奇的问道：“还有谁敢与我们做对？”
　　“未知的敌人！”他说着说着就笑了，“真是有趣的很，不是吗？”
　　“所以穹儿，以后这里就交给你掌管了。这些肉身若是被毁，我们将少了很多战力啊。”
　　苍穹严肃的点点头。
　　这一场父子间的对话发生在他们进入鬼宫之前，踏入白骨圣殿之后。
　　随即，鬼族七皇子历劫归来的消息，传遍了整个鬼宫。他们刚刚从白骨圣殿出来，就被叔祖拉到了议政殿。
　　接下来苍穹让众位大臣们把他当猴子一样参观了一番，北华一梦笑呵呵的看着众位大臣，首次能够温和的，滔滔不绝的将他们父子俩如何打败灭世魔尊的事迹，经过她的加工以后，夸大了几万倍的战斗力，让大臣们看苍穹的那个眼光，和狼一样，贪婪，狡诈，算计……
　　这让苍穹很想落荒而逃，一梦阿姨你到底怎么回事？你的女强人风范哪里去了？不要化为狼外婆好不好？
　　“话说当时我们的皇子殿下和陛下那是险象环生啊，他们被罩在混沌本源之中，原本那是毫无逃生的希望了，可是这一关键时刻！你们知道他们是如何逃生的吗？”她突然停顿下来，严肃的说道：“你们还想听后面的故事吗？”
　　众大臣微笑的看着她，这么好玩的事情怎么可能不听？
　　“快说啊！”
　　“开出你的条件！”第一情很后悔自己没有跟去，现在沦落到要听也被勒索的地步。
　　她翻翻白眼，“老规矩！”她伸出手来，准备接受贿赂。
　　下一刻，脸色有些发黑的苍魈站在她身后盯着她：“一梦，你在做什么？”
　　众位大臣连忙装作不认识她般做鸟兽状，想听也要有命去听才行……
　　“今天众位臣工真是辛苦了，要去帮孤王重建苍鬼之渊才行啊。”他笑眯眯的说着，眼神中闪过一丝冷光，特地加重了“真是”两个字！
　　……大臣们都变成了苦瓜脸，重建苍鬼之渊是那么容易的麽？他们的前途黯淡无光啊……
　　原本在一旁无聊站着，被迫围观的苍穹闻言，讶异的问道：“父皇真的要重建苍鬼之渊吗？”
　　苍魈背负双手，那一刻气势非凡的说道：“我们的人类祖先有一句话，叫做‘百年树人，教育为本’。苍鬼之渊一直是我们鬼族的一个修炼试练场所，带给我们的好处无法估量，未来若没有了它对我族施展的作用，我族将弱不禁风，如何抵抗敌人！”
　　北华一梦附和的点点头：“没错，这次苍鬼之渊被破坏的毫无生机，必须要重建才行。”
　　两位老大级别都发话了，其他人都开始附和着同意重建。
　　苍穹静静的思索着，他在灭世深渊下修炼之时，老祖宗们也属托了他这件事，看来确实是很重要的。
　　只见他的左手伸了出来，从手上凭空冒出了四颗圆形的白色圆润的珠子，在他的手中散发着美丽的白色荧光。当四颗珠子出现的时候，大臣们不由自主屏住了呼吸，这种力量，这种光芒，真是稀世珍品啊。大家都开始贪婪的，谨慎的看着他，仿佛下一刻这四颗珠子就会消失在他们眼前似的。
　　苍魈有些激动的看着它们：“这是老祖宗们的不灭真灵死亡后形成的灭灵珠啊。”鬼族的不灭真灵死亡以后，就如同魂魄的灰飞烟灭一样，将再也不会有前世今生，而一些强悍的鬼族前辈还能在最后弥留的一刻将自己一辈子的智慧形成自己独特的灭灵珠。
　　苍同，苍绝面色悲戚不已，那灭灵珠的存在，仿佛在告诉他们，他们的父亲，叔叔们永远的离开了自己。
　　苍穹冷静的告诉大家道：“在灭世深渊下，是四位老祖宗们将他们的力量全部传给了我，然后就化为了这四颗灭灵珠，这是他们一生智慧的结晶，用他们来教导鬼族下一代，再好不过。”
　　一时间议政殿中寂静无比，感慨，感念，感动，开始弥漫在众人思绪中。原来一直没有离开过苍鬼之渊的老祖宗们，他们一直都把鬼族放在了最重要的位置，即使是死也无法让他们完全的放下鬼族，哪怕自己燃烧成灰，也要把这把灰变成对鬼族有用的东西。
　　苍魈都不知道说什么好了，他知道了苍天之死是因为老祖宗的利用，他若站在老祖宗的位置上，也会用他来牺牲，而且不会眨一眨眼。所以老祖宗们没有错，这种为了鬼族牺牲所有的心情甚至让他感动。
　　再次看向灭灵珠，所有人的眼中都露出了崇敬与儒慕，苍绝的眼中终于流出了眼泪，他这个不孝的儿子，终于什么都错过了……
　　苍魈感慨万分：“既然这是老祖宗们的希望与心血，那么我们重建的苍鬼之渊就叫灭灵圣地好了，为了纪念他们的伟大付出。”
　　众人点点赞成，于是下面的一系列活动，也都是围绕着灭灵圣地的重建来展开讨论。这反而没有苍穹什么事情了，他悄悄的溜了出来，他好像天生就不喜欢这些东西，对严肃的政治不敢兴趣。
　　他还是喜欢修炼的吧，清静的地方才适合他，这是不是前世的后遗症呢？呆在地宫呆的久了不喜欢热闹了吗？
　　“你就是我的七哥吗？”一阵银铃般的天籁之音从他的头顶传来，他抬头看去，只见天空中漂浮着好几个美人儿，而带头的那个身着金缕衣裳，腰际佩着四五圈拇指大小的珍珠，头上黑发披肩，额际贴着一种古怪的额饰，是苍穹不认识的神秘花纹。
　　能叫他哥哥的，也只有弟妹可以了。那么父皇这三百年又生出来几个孩子了，他心里很不是滋味，父皇真是风流。
　　这个美人目前到是看不出男女来，他的眼睛居然是金银双色，这在皇族中是很少见的，皇室的孩子还是金紫双色的居多，从苍穹的大哥苍月开始，到最小的苍穹，都是金紫色眼瞳，而这个人算是异类了吧。
　　“你怎么不说话？不会说话吗？”美人不悦的说道，他缓缓的飘到地上，闪身到他面前：“你是七哥，果然很好看。”他的手放肆的按在苍穹的眼睛：“都是一样的金紫双眼，为什么他们的眼睛没有七哥的漂亮？”
　　苍穹仔细的将他观察了一番，最后下了一个结论，这是一个弟弟。
　　“你是八弟？还是九弟？还是我的公主妹妹啊？”他有些故意逗他的意思。
　　他的弟弟不悦的说道：“你如果不是我的哥哥，我一定要挖了你的双眼收藏起来。还要惩罚你的无礼！”
　　然后他发现哥哥居然比他高一些，他要抬起头来才能和他平视：“我当然是你的八弟苍影，丽妃的儿子。哼，你还没有出生的时候，母妃就已经怀着我了。我也只比你小一点而已！”
　　搞不清楚这是一种什么心情，他听到他是自己的八弟，而且不是父皇和其他什么女人乱搞得来的，心情轻松了一些，他能够轻松的笑起来：“小一点也是小啊，八弟！”
　　黑线密布，“叫我影儿。不准叫八弟！”八弟，八哥？恶……他有些恶寒。
　　连苍穹想起来也有些好笑，他马上严肃的对他说道：“好了，不逗你了。一起去走走吧，影儿。”他都很久没有逛过鬼宫了，基本与世隔绝。
　　主动上前牵着七哥的手，苍影发现七哥的手很软，很柔和，让他觉得这个哥哥很舒服，他长的很好看呢。苍影开始的笑着，他的其他哥哥都没有给他这样的亲切感。
　　“七哥要去哪里玩呢？影儿和你一起玩好不好？”他很主动的提出来！
　　加上前世的年龄，他都快四百岁了，看着影儿，他都觉得自己的心开始老了。玩游戏这种休闲活动还适合他吗？
　　“苍齐儿姐姐在吗？我们找她一起玩吧。”他好久没有见到三姐了，真是想念她的霸道啊。
　　苍影看着他：“苍齐儿姐姐？就是那个已经失踪了一百多年的三姐吗？”
　　……

　　贴身侍卫

　　听到这句话苍穹有些震惊，心下却有了了然。
　　对于刹帝利，三姐是怨恨的吧，如果不跑才不符合她的个性。但是他一听到三姐居然是在要成婚的前五天就不见了，以三姐的性格一定会在成婚那天才跑，要给父皇来个下马威才是。为什么会是五天前跑路呢？
　　这是苍穹很不明白的一点，这很不符合她的性格不是吗？
　　虽然疑惑，他也没有将疑惑提出来。都已经消失了一百年，现在再来担心也是白搭，以三姐的个性，只有她欺负别人的命。当然，除了刹帝利能够狠狠的欺负她以外。
　　他一边想着和三姐过去的一些往事，一边接过八弟递过来的香茗，优雅地抿了一口，突然他的思维有些停滞，这是……
　　话说鬼族的饮品虽然有很多种，皇族喝的最多的还是那“月泉之水”，那是生长在血河之中的噬魂之花研制而成的，喝上一口能够增加万年的功力，是最受鬼族皇室欢迎的饮品。
　　那么他现在喝的好像是前世的茶！他疑惑的问道：“这是什么水？我过去怎么从来没有喝过？”他虽然前世喝过，鬼族却是从来没有的，什么时候鬼族也有了？三百年中栽种的？
　　“这是母妃的一个亲戚进贡过来的，他可是做偷渡生意的呢，喜欢自由穿梭于各个空间的时空控族。怎么样？人族的饮品还是很不错的吧，七哥。”坐在他身边的苍影用着优雅的身姿品茗着，笑眯眯的看着他。
　　“虽然很不错，喝起来对我们没有什么好处。”前世他也不是茶道高手，粗人一个罢了，何况“月泉之水”更加有实用性，对比之下他好像喜欢上喝“月泉之水”了。
　　“唉！七哥你就不懂这其中的道道了吧，从人族偷渡来的可都是抢手货。谁叫鬼族有的是紫晶币，白晶币没地方花呢！”苍影盯着七哥瞧了一阵子，瞬间就有些失望了，“七哥你比起大哥来缺少了成熟优雅的气质，他喝起茶来比你优雅万分。”
　　……
　　有这么直接批评自己哥哥的麽？
　　苍穹老脸一红，“和你说偷渡呢，你说这个做什么！”苍影若有所思的摸摸下巴，“人族都是很厉害的呢，他们的花样好多的，我可是听说过一种叫青楼的东西，他们好赚钱的。我在想怎么从这方面下手赚点钱，要麽可以兼职当小倌？”
　　“噗哧！”下一刻，苍穹口中的茶喷了出来，瞪着他八弟，“你怎么知道这种东西的？”是谁敢教坏他的小弟，找死！
　　苍影斜靠在椅背上，头发如同黑夜的流苏般散落在地面上，整个人仿佛被覆上一层白蒙蒙的光，那么的白玉无暇，让他整个人如同一尊美丽的白玉陶瓷娃娃。
　　他慵懒的说道：“就是字面上的意思，仔细看了看七哥和我，不去当小倌真是可惜啊。”都是很美型的说。他又撩了撩自己的黑发，自恋的想着。
　　苍穹对他视而不见，无语的他一眼，“要当你自己当就是了，不要拉上我。”他对当那个一点兴趣也没有，他应该是喜欢女人的，当什么小倌？又不是缺钱花，想想都恶寒不已。
　　下一刻，苍影就主动依偎在他怀里，蹭了蹭他的胸口，满意的笑了：“七哥不想当就不当，还可以找别的事情做啊！”然后他又看着苍穹说道，“七哥的眼睛真是漂亮呢，虽然七哥没有大哥那么优雅，也很帅气很可爱呢！”特别是那双美丽的眼睛啊，他暗赞道。
　　“……可爱？”他差不多和父皇一样高了，居然被赞成可爱，不要生气，不要生气，小孩子不懂事，不懂事，他安慰自己。
　　“要不我们偷渡好了。”下一刻，他突然跳了起来，惊喜的拍了拍手，“偷渡是一件好玩的事情哦。”
　　苍穹感兴趣起来，“怎么偷渡？”怎么个好玩法？
　　他覆上他的耳朵，神秘的说道：“我们去收服几个时空控族就行了，让他们帮我们自由的偷渡，嘻嘻……毕竟，时空控族是不被空间所限制的种族。”
　　“以后有钱了最好多收购几个偷渡者团体，这样我们的晶币就更加多啦，最好能在建上几栋青楼，还有妓院……”说到这样的前景，他激动的两眼发光。
　　可是为什么都要扯上青楼？
　　他又看着苍穹：“我以前怎么从来没有想到呢？七哥一来就什么都想出来了，七哥真是我的福星啊！”他激动的一把抱住他：“抱一下，七哥我太喜欢你了哈哈……”
　　……
　　“八字没有一撇，从哪里弄来时空控族？凭什么让人家帮我们？”扯下他的八爪章鱼手，苍穹吃不消他的热情，溜到离开他一米远的另一张躺椅上去。
　　“……”不满的苍影又躺了回去：“时空控族可是我们的工程部为了穿梭时空而制造出现的种族啊，是我们鬼族的奴隶，以我们的身份弄几个奴隶有何不可？”那双妩媚的大眼中露出了委屈的神色：“七哥你躲得好远哦，让影儿抱一下都不可以吗？”
　　他只想让父皇抱不行吗？
　　他懒得理会他，手中无意识的转动着一只白玉杯子：“如果真的要偷渡，每年将会有多少利润？多少风险？”
　　“很多很多就是了，还没有研究过。嘿嘿，总之是很赚钱的买卖啊！”他不好意思的摸摸头，满腔热血无处抛洒，他想马上行动！那双眼睛开始闪烁着无数的星光。
　　“当然，有了钱就可以建青楼了，偶的小倌……”
　　……
　　黑线，莫非他满脑袋都是青楼小倌？不理会他的自言自语，苍穹打算起身回寝宫。
　　这时候他们的大门口出现了一个高大的男子，挡住了门口的光线……
　　不过宫殿中常年不灭的夜明珠也让来人清晰的呈现在大家面前。
　　只见他迈动的每一步，都仿佛和天地接轨般融合着，这是天人合一的境界！
　　苍穹脑中突然闪过这个念头，大哥的境界好高。
　　下一刻他就被来人抱住，“七弟回来了！太好了，大哥真是好想你啊！”
　　大哥，他有些怔怔的回抱着他的大哥，喊了一声：“大哥！”
　　躺在躺椅上的苍影不满的说道：“大哥你在门外那么久都不进来，听了很久了吧。”喜欢蹲墙角的家伙。
　　苍月狠狠的瞪了他一眼：“你的偷渡计划青楼计划是别想施行了，苍穹正式的任命已经下达。他要开始工作了，没有时间和你疯！”
　　挑挑眉：“什么工作？”
　　想了想，然后恍然大悟道：“我们皇子刚成年都是去父皇那里当侍卫，不会是那个工作吧！”他说着又看看被抱着的七哥，很不满大哥霸占他，猛然站起来，大力掰开他们两人：“你看七哥都成年两百年了，不需要做侍卫了吧。”鬼族一百岁成年，七哥都三百岁了啊。
　　“起码去和你偷渡，当小倌好吧，不管如何他已经错过了三百年的青春，父皇的任命没有人也不可以更改！”
　　苍穹莫名其妙的看着他们：“可以告诉我吗？我要做什么侍卫？”
　　“就是父皇的贴身侍卫，每一个成年皇子都要担任的工作，期限是一百年。”苍月为他解惑。
　　还有这个说法的麽？原来为了让每一个鬼族的皇子顺利的成为一个优秀的皇子，让皇子皇女们有资格继承下一任鬼皇，成为鬼族的皇太子皇太女所必须要做的第一件事情，就是当父皇的贴身侍卫，一百年之后将被放任到边关守关千年。
　　然后顺利的歼灭鬼族一个敌国，就有资格晋升为太子殿下。到目前为止，还没有谁能够消灭的了修罗与罗刹这两个眼中钉，所以没有一个有资格当的……通常这种情况下，就需要得到三分之二的大臣和鬼皇的支持才有可能脱颖而出。
　　偏偏这一任的鬼皇生的孩子实在太多了，除了已死的三皇子，鬼皇居然还有七个皇子，三个皇女可以做选择，那么……
　　错了，有一个皇女已经失踪了……是九个！
　　当父皇的贴身侍卫，将要做些什么呢？他疑惑的问道：“在父皇身边我要做些什么？”
　　苍影有些晦气的说着：“倒霉的侍卫工作啊！不仅是打杂的，还是各位母亲的出气筒……你见到那些可怕的母妃就知道她们多可怕了。”他的语气中尽是怨气，显然不是一份好工作。
　　他拍拍七哥的肩膀，手臂搭在他肩上，如同软骨动物般慵懒：“祝福你啊，七哥。放心好了，影儿我是不会放弃偷渡这么美好的事业的，你没有时间参与那就参股好了，记得拿分红呵呵。”
　　苍月翘起嘴角：“那么大哥呢？难道没有分红？”
　　小声嘀咕着：“大哥你一堆钱用不完，搀和什么啊？”
　　打杂？出气筒？他摸摸自己的下巴，原来还有比做生意更加好玩的事情麽？

　　沧海桑田

　　辞别了大哥八弟，苍穹打算前往他以前所居住的景阳宫，想去看看过去生活的地方如今变得如何？
　　可是眼前绚丽辉煌的宫殿让他膛目，原本他生活的景阳宫就那样变成了历史，而在原来景阳宫的这片土地上，开始修建了一座巨大的神殿，这座圣殿居然比他以前居住的景阳宫还要华丽！特别的是里面居住了一个女人，那就是父皇的第六个女人，紫妃萧衣。
　　当苍穹看到这座圣殿，听到这个消息的时候，心里满满的都是不爽，他的地盘被霸占了！
　　那里充满了属于他的回忆，那里有麇悠，有小小，有属于他和四个属下的记忆，也有和父皇一起的回忆。却让一个父皇的女人给占去了，这个女人还是他的母亲之一，如果能够的话，他要杀了她。
　　所以当他找到父皇的时候，脸色可是又青又紫的，那是被气到了。“父皇！为什么将景阳宫改成了魔兽圣殿！”
　　苍魈从如山的公文奏折中抬起头来，他看着这么生气的儿子，无奈的苦笑道：“萧衣想要的地方父皇也不能太过反对，穹儿体谅一下父皇吧。”
　　苍穹闻言气结：“父皇！你居然会搞不定一个女人！”他感到太失望，太愤怒了，那个女人，他要杀了他，连父皇都必须妥协的女人简直该死一万次！
　　苍魈闻言，老脸感到有些挂不住：“穹儿不能这么说，父皇需要仰仗紫妃的地方太多了，她的一些要求是要满足的。”居然被儿子瞧不起，这还怎么得了？
　　苍穹火大的吼道：“父皇！那里是儿臣的寝宫啊，虽然变成了废墟，父皇你不好好保护那里也就罢了，居然，居然送给了别的女人！孩儿回来以后也需要住的吧，你做事居然还需要仰仗妻子，你简直太，太让我失望了！”他脸都气红了，父皇这算是怎么回事？太没有男子气概，他，他……
　　他也不知道该说什么了，最后火大的说道：“是不是父皇认为儿臣回不来了？所以才会将那块地送给了紫妃！你以为儿臣已经死了？”他越说越觉得有可能，心中也就更加愤怒！
　　当初你那么快就离开灭世深渊，我还没有找你算帐呢！你居然敢做这种事情惹我生气。
　　苍魈闻言，马上站了起来，他可以忍受爱子的嘲弄，却不能忍受爱子对自己的误解。下一刻，愤怒的苍穹就被父皇狠狠的抱在怀中：“穹儿，你不能怀疑父皇对你的感情，穹儿！父皇一直坚信着你还活着，一直都相信你会活着。”而且三百年来从来没有断过对你的思念。
　　他急切的说道，“你要相信父皇！父皇知道你不会死的！”
　　相信父皇？是的，他一直相信父皇的，否则他就不会赌上性命和父皇合体，可是谁知道父皇是不是动摇过呢？毕竟三百年的时光太长了，对于人类来说，这样的时间足够改变一切的了。
　　而且父皇你是鬼族的皇，你必须为了鬼族的整体利益着想，这样的你怎么会为了其中的一个儿子而摒弃对其他人的爱呢？
　　而那片土地送给了紫妃娘娘，对于你来说应该是无关紧要的吧，但是你知道吗？儿臣有多么在意那个地方？特别是听到你送给紫妃的时候，我觉得你再也不重视我了。
　　他霍然甩了甩头，不要想了，父皇不是圣人，相反他是一个很实际，很残忍的男人，能对自己做到这样的地步已经很不错了，你不能奢望太多！
　　“父皇，儿臣相信你就是了！”所以，苍穹，你还是不要抱太大的希望。
　　苍魈苦笑，他从苍穹的眼中看出了一丝的怀疑，甚至有一丝的迟疑，这让他心中有些焦急，他绝对不希望失去爱子的信任，这样会让他难受，心里疼痛难忍。
　　下一刻，他拉着苍穹的手对他说道：“穹儿，父皇带你去一个地方！”他要让他知道，他这三百年来对苍穹的思念。
　　当苍穹从时空之门的另一边看到了这座神殿的时候，眼中满满都是惊艳，那是一座白玉无暇的纯白色的神殿，和魔兽神殿不同，魔兽神殿从头到底只有华丽，无比的华丽，给人的感觉是奢华。而这座神殿，却只有洁白，从头到尾都是白色，没有其他任何的杂色存在，给人的感觉是不忍亵渎。
　　苍魈指着这座宫殿，对他说道：“这是父皇亲手为你建造的神殿，父皇等着你这个主人来为他起名。”
　　苍穹惊喜的说道：“好美啊，父皇要送给儿臣的吗？”
　　“这是父皇在你出事以后，每一天想念你的时候，没有事做了，就悄悄的跑来亲手建造。想等你好了以后，送给你当礼物。”
　　“这座宫殿都是用万年昆仑玉建造的，父皇知道你喜欢白色，所以选用了白色的材质。”他又一把抓住苍穹的手，“跟父皇走！”
　　苍穹什么话都说不出口，他呆呆的看着这座巨大的白玉宫殿，这里是属于他的宫殿麽？而且是父皇亲自建造的麽？
　　当父皇打开了宫殿中的一扇大门的时候，苍穹再次屏住了呼吸！
　　只见无数个和他一模一样的人物就那样的站在铺着厚厚的地毯上，一个个人物栩栩如生，脸孔上似笑非笑，似哭非哭，每一个都是他，却每一个都不是他。
　　他呆呆的指着那些雕塑，说不出话来。
　　良久，他才憋出一句话来：“父皇，这些是假的人？还是你杀的？”父皇去杀了一些和他一模一样的人回来摆在这里，也是不奇怪的。
　　……闻言，苍魈头冒青筋：“苍穹，你父皇那么差劲吗？”他走向了其中一个和苍穹异常相像的人，一掌拍了下去，那个酷似苍穹的人就变成了一堆粉末。
　　苍穹慢慢走了过去，蹲了下来，仔细的研究了一下那堆粉末。然后才评论了一句：“原来不是死人啊。居然是父皇亲自动手做的吗？”
　　苍魈有着淡淡的得意：“这是当然，父皇的手工也是不错的吧。”他又一拳打碎一个人偶。他现在看这些人偶不顺眼了，真人已经回来，他没有必要看着这堆人偶来怀念。
　　“你不在身边的时候，父皇觉得很空虚寂寞。所以就经常有空跑来这里，用泥土制造一些像你的人偶。”
　　说着说着他又委屈的说道：“父皇真的很思念你，你怎么可以不相信父皇呢？父皇恨不得你活下去，活个亿万年，比父皇还要晚死！”
　　听到前面的话，苍穹还小小高兴着呢，可是那句比父皇晚死的话，怎么听怎么别扭！
　　“父皇你说什么傻话！你一定可以活很久很久的。我们鬼族能够活很久不是吗？！除非宇宙毁灭的不是吗？”苍穹不悦的说道。
　　苍魈大笑着：“穹儿，就算是老祖宗那样的绝代强者，也是会死的，更何况我们鬼族也不是无敌的不是吗？怎么能够要求父皇活到宇宙毁灭呢？”他握住苍穹的手：“更何况，父皇已经活了三十万年了，父皇比起你来，已经老了。以后这个世界，还有整个鬼族也靠你了。”
　　……
　　父皇说的什么话？父皇可以活很久很久吧。
　　为什么他听到这些话这么心酸呢？苍穹突然剧烈的心痛起来，是为了父皇还是自己？父皇已经为了鬼族牺牲太多太多了，他的青春，他的力量与所有的时间都用在振兴鬼族上面，从来没有过快乐。
　　苍穹啊！你为什么要这么任性呢？这个疼爱你的父皇，他已经尽量的在满足你的一切，他是这个世界上最疼爱你的人啊，你难道还不够幸福麽？
　　“父皇，你……”他想说些什么，却发现自己什么都说不出口，然后他被父皇一把抱在怀中。深深的呼吸着他身上的体香，那样温暖的气息，终于又回来了。三百年啊，原来这三百年里，他活的最幸福的一件事，就是每一天的思念……
　　今天他终于能够满足了，因为儿子终于平安的回来。这一生还能有一个人，能让他如此的牵肠挂肚……

　　五万岁的老处男

　　“父皇，为什么放弃找三姐？”他终于问出了心中的疑惑。
　　是的，他知道父皇疼爱三姐，即使是胡乱的指婚，也是有原因的。
　　“她是星族最后的继承人，必须要去完成她的使命。”苍魈依旧抱着他的爱子，对苍齐儿这个话题有些无奈。
　　苍穹突然将双手搭上他的脖颈，抬头看着他的父皇，父皇的眼中总是露出深沉和严肃，那是经年在皇位上坐久了所形成的威严与气势。
　　但在面对自己的时候，他会大笑，大悲。情绪的巨大起伏是自己影响的不是吗？父皇，您在儿臣面前从来不展现您的冷酷与威严。儿臣该知足了……
　　“父皇，你辛苦了。”儿臣无法为您分担什么。
　　苍魈闻言突然放声大笑起来，将他抱的更紧。
　　“穹儿啊，父皇能够亲自将你孕育出来，真是父皇最大的荣幸。”穹儿，你可知道，当你还是一颗胎珠的时候，父皇就非常喜欢你了，那么多的孩子中，一眼就看中了你，无关你的母亲背叛与否，也无关任何其他，你只是单纯的你而已。
　　“你的三姐现已不在逆天界，而是去了人界！”
　　苍穹闻言，惊讶道：“父皇将机密说出来不怕别人听见？”当然了，三姐去人界应该有任务吧，到底是什么任务？
　　父皇又说道：“这并不是什么特别的机密，这座父皇建造的宫殿本来就是独立在绝对空间中的，任何风吹草动都无法瞒过父皇。”
　　他不舍的放开苍穹，“跟父皇过来！”他一把抓住苍穹的手，拖着他出了这道门，留下了身后无数的或者破碎，或者完好的人形玩偶。
　　再一次打开一扇雕刻着咒文的大门。他们进入这道门之后，大门“哐当！”一声自动关闭。让苍穹侧目一视，原来是有灵魂的斗魂门。
　　门上有着不灭真灵的守护，通常这种真灵看守着的大门，都是禁地，化生池与白骨圣殿之上的门都有这种斗魂门的存在，虽然其他禁地还没有去过，也可以想象都需要这种真灵也增加安全感！这里又有什么特别的地方吗？
　　他双目四顾着，除了华丽的空旷还是空旷，父皇带他来这里应该有道理的。
　　呆了一会儿，他就觉得不对劲了，这个地方和苍鬼之渊一样，充斥着大量的能量，来回的穿梭于他的身体周围，那种冰冷奇怪的力量仿佛就是天生适合于鬼族修炼的，一下子让他的力量狂涨了三倍不止，比苍鬼之渊中的力量还要夸张啊。
　　因为逆天界是一个被封印的世界，在这个世界里，是不会有天地灵力供众生修炼的，所以修罗族会摒弃他们原来的修炼方式而修炼起了修罗血修，鬼族更加是要依靠屠杀龙族来做血引，还有天生对龙族的敏感体质，使他们要一岁之时依靠接触一条龙来使力量觉醒。所以这里的不正常正是让苍穹觉得惊喜的地方，父皇看来要和他一起分享一些东西了。
　　“本来觉得穹儿还小，希望你能够多无忧无虑几年的，可惜你这些年受了太多苦了，历劫归来以后实力也在你几个兄长之上，让父皇欣慰万分。”他伸出了右掌，平放在眼前：“你看！”他的手中出现了一个六芒星魔法阵。苍穹怎么看都像是灭世深渊中的那个法阵。这样的法阵规则并非一个人能够做到的不是吗？父皇应该是模拟他的力量结构吧。
　　“你觉得父皇无法独立制造灭世深渊？”他手中的法阵升上了天空，在天空无限的扩大，无限的伸展，最后连苍穹都能够感觉那股恐怖的力量，“父皇，这居然是真实的法阵！”
　　“这就是绝对空间的威力。在这里，父皇就是最强！”苍魈得意的向他炫耀着：“你要记住，鬼族的力量并不是最好，也不是最强，他有着最明显的缺点。可是鬼族也有自己的绝对空间，属于与生俱来，人族起码送了这个好东西给我们啊。”他说着人类的时候，满脸都是复杂的神色，人族到底还是自己的老祖宗，却又是不共戴天的仇敌！
　　“父皇就是鬼族中已经觉醒了绝对空间的那个人！”他看着苍穹，“只要你觉醒了绝对空间，那么以后就有可能随意进出各个空间，无视时空乱流的阻碍。”
　　“人族以前是那么强大，他们现在为什么会弱小？你知道吗？”他淡淡的说着。“为什么？”他问道。
　　“就是因为绝对空间，他们当初为了研究它，拿我们鬼族做研究。哼哼……结果倒是让我们得到了绝对空间的秘密，可惜人族因为这个也引起了空间的崩裂，那样的空间崩塌，让第一代的完美人族就那样因为修补空间裂缝而陨落了，留下来的虽然和我们有些血缘关系，却都是龙族再次修补后的生命体，不再完美的，漏洞百出的生命啊，除了留下来的智慧，大多数人无法修炼的体质。报应不是吗?”他说到这里又尴尬了一下：“说的跑题了，这是父皇知道的一段人族和鬼族的恩怨。”
　　“知道了，这也是绝对空间过去的历史。”
　　父皇满意的点点头：“绝对空间的秘密，让鬼族终于有了一个力量的发展方向，可惜觉醒了绝对空间的人却只有父皇一人。”
　　嗯？他以为每个鬼族人都可以掌握？怎么只有父皇一个人知道？
　　“那绝对空间还有什么用？他只是一个使人族倒霉的东西而已！”
　　“有用，绝对空间的觉醒让父皇能够自由的穿梭时空。”
　　穿梭时空？！
　　苍穹呼吸都有些一窒：“父皇！你说绝对空间的觉醒可以穿梭时空？那么父皇是如何觉醒的？”
　　苍魈摇了摇头：“父皇是在分裂灵魂的那一刻觉醒的。”他说着说着看向了苍穹：“穹儿，你不是和父皇一起分裂的麽？为什么你就没有觉醒呢？”
　　为什么？他怎么知道为什么？他的思维也有些混乱了，开始努力的想，拼命的想……
　　那个时候，父皇好像在粉碎灵魂的时候无法成功！然后他分了一道魂给父皇，那么是这个原因？是因为少了一魂还是本身人族的灵魂少了鬼族的特质？使之无法觉醒？
　　父皇一说到这个了，他就心虚，外加冷汗泠泠。父皇应该没有怀疑什么吧？他好久没有恐惧过了，即使面临死亡的时候。
　　如果被父皇知道自己不是他的儿子，而是一具有着人类灵魂的鬼族身体，他会不会翻脸？将自己彻底毁灭掉？！他该怎么办？那种后果太可怕。
　　“先不说觉醒绝对空间这件事，齐儿她本是星族继承者，是除了她母妃外唯一的历史守望者！本身是命运的一部分，所以他们的命格中带有破命星运，这种独一无二的星运可以改变鬼族的命运。”
　　苍魈没有注意到他神色的异样，自顾自的说道：“星族不仅仅是逆天界最古老的种族，也是承袭了历史的守望者。齐儿的母亲艳妃是孤王第三个妻子，也是父皇最忠诚的下属，就是她让齐儿嫁给第一个来求婚的人。而且她也注定了会前往人族！为鬼族打开命运之锁……”
　　“原来一切都是父皇和艳妃娘娘在背后推动。”
　　苍穹先是以为父皇在怀疑自己，然后又知道了一件如此重大的事。有些了然的说道：“父皇，你娶艳妃都是为了这个破命星运麽？”
　　苍魈瞪着他道：“你现在才知道麽？父皇娶这些女人，有哪一个是因为感情的？”当然，一说出口他就尴尬了，想到过去他也产生过感情的，只是时间一久激情褪去后什么也不剩下了。
　　他看着头顶旋转不停的法阵：“父皇需要强大，需要力量，那些女人可以给父皇力量。父皇和她们也算是相互利用的关系。你看，在这个绝对空间里面，父皇可以独立建造六芒星法阵！有了这个，从此以后将多了一个保命的法宝。”
　　苍穹没有为父皇多了一个法宝而高兴，他有些捂额头的冲动，甚至想仰天长啸，父皇，你到底还算不算是男人啊。你活了三十万年，结果就没有一个喜欢的女人，从来没有感觉到女人的乐趣，还都是相互利用的关系，算你狠！
　　话说他加上前世也有三百五十岁了吧，也还是处男一个呢！
　　他不好意思的低声问父皇：“父皇，你是什么时候和女子那个的？”
　　“……”下一刻，苍魈就狠狠提起他的衣领：“谁告诉你这些东西的？”他咬牙切齿的说道：“是不是你的不良叔祖？孤王要杀了他！”教侄孙这些东西成何体统！
　　咳咳，说错话了，他懊恼不已。
　　在鬼族确实没有人教过他这些东西，难怪父皇这么紧张，对不起啊，叔祖，就让你背背黑锅吧。他前世也只是知道点皮毛而已……
　　“父皇，你就满足一下儿臣的好奇心，好不好？儿臣不可以说是谁的。”他努力使出自己的无敌优势，睁着水汪汪的大眼睛，眨巴眨巴的看着父皇，等待父皇告诉他这一最重要的问题……
　　父皇老脸一红：“父皇对这些个男女情事不是很感兴趣，这些年也就百多个女人吧，男的也有几十个而已。”
　　父皇还是没有说道重点，他没有告诉自己，他到底什么时候结束了自己的处子生涯。
　　继续委屈的看着他，差点就要扑到父皇的身上撒娇打滚了，“父皇！快说”
　　苍魈好像是有些恼羞成怒了，大喝道：“五万岁的时候！你想知道这个干什么？”
　　五万岁和三百五十岁？境界的问题啊，他满足的感慨一番。
　　心里平衡了很多，看来在鬼族自己还不是老处男，原来还有五万岁的处男。
　　然后他想到了叔祖，问父皇道：“叔祖他好像至今都没有娶妻生子耶，他是不是到现在都还是童男？”矜持啊矜持，怎么他都不害臊的问这些？
　　父皇的脸一阵青一阵黑，五颜六色煞是好看。他嘴唇都气的有些哆嗦：“他早就是你祖父的人了！怎么会是处……”他霍然回过神来大吼：“苍同！你该死！”
　　于是，本来很严肃的话题突然变成了这个不纯洁的话题，我们的鬼皇恼羞成怒了，他冲入了国师苍同的寝宫净云宫，将那一对在床上疯狂缠绵的狗男男踢下了床。
　　先是狠狠修理了一番苍同以后，又狠狠的将祖父也狂骂了一顿，在苍同大喊的冤枉声中停息下来，留下了背后苍穹深沉的叹息。
　　秘密还能守多久？

　　修罗到访

　　列位看官：鉴于大家对背景有很多不熟悉的地方，就给大家讲讲远古的发展历史吧。
　　逆天界为三大种族的天下，第一乃鬼族，鬼族是人族与修罗族的杂交的后辈，总而言之一句话，他就是父母都不待见的畸形儿，父不爱，母也不疼。
　　从远古的时代起，天地只有三个种族，神族，魔族和龙族。从混沌中诞生出来的那一刻起，就是天地主宰，天下也被三族瓜分殆尽。
　　魔族后来分裂为修罗与妖魔族，神族后来分裂为仙族和神族，龙族自始至终都是一个最团结的种族，他们的龙神因为寂寞而创造了天地间第一个人类（好狗血的一句话）。
　　那是一个美丽的女人，龙神第一眼就爱上了这个女人，从此以后他们孕育了一批有龙族血统的孩子，这就是第一代人族。这一代人族和修罗族交合，生下的孩子居然是一堆畸形儿，他们没有人族和修罗族那样完美的灵魂，只有一魂一魄！
　　这样迥异于人类和修罗之外的异种就是日后的鬼族！当时的他们叫修罗鬼！天生就有强悍的力量，可是肉体的强悍与灵魂上的脆弱差异太大，让人族和修罗都开始厌弃，人族是因为排外，他们把鬼族当成外人。修罗是因为崇尚完美，所以把鬼族当成畸形儿。
　　第一次神魔之战爆发之时，龙神终于找到机会，让自己的爱人成为神中的一员，最后甚至蚕食了一半的神族，组成了日后的仙族，神界的神族地位岌岌可危。
　　居然逐渐被一个女人取代过去。神族都快成为自家的了，那么人族也很快就和神族打成了一片。第一次神魔之战以一部分魔族的失败为告终，最终被封印起来，那就是以灭世魔尊为首的远古巨魔，而那一役中，神族的主宰天帝魔芷居然也魂飞魄散，消失于天地之间。
　　人界一开始不叫人界，而叫混沌界，他一直都是众界的基础，在这里居住着各种各样的种族，他们时而战争，时而和平，就这样他们度过了无数个春秋，直到人族的天性开始暴露，他们贪婪自私的想让自己的力量基因更加完美，甚至超越龙族。
　　修罗族当时也是和人族一起居住在混沌界的，他们单独划分了一块领域，取名叫修罗界，虽然是战败族，也算是战魔分支的他们实力强悍，第一代人族很跋扈傲慢，占着背后有龙族和仙族撑腰，欺负其他无数的种族，就连修罗族这个能够和神魔拼上一拼的战魔分支都给得罪了。
　　夹在人族和修罗族中间的鬼族简直就是夹心饼干，倒霉透顶。他们站在哪一边都是给自己找罪受！
　　更加疯狂的是，就是基因改造，龙族从来都是单纯的，他们信任人族，为了人族牺牲最多的是他们，只因为人族的圣母是龙神爱人！
　　人族想让自己充满无尽的潜力，开始疯狂的捕杀，他们先是偷偷的下手，悄悄的实验。最后甚至发展到了公开研究的地步，已经示众族于无物。
　　到了最后，他们还缺少一个最完美的实验体。最后敲定了鬼族！鬼族是缺陷最明显也是最容易实验的，他们虽然少了魂魄，可是身体强悍啊。有这么现成的白老鼠，他们还能不满意吗？
　　所以等一切都发生了的时候，第一代人族居然就这么快全完蛋了（参见前一章父皇说的绝对空间的制造），可见当时的人族圣母有多么的生气了，凭什么一群该死的畸形儿得到了潜力，而她的孩子们都完蛋了！虽然还留下那么几个孩子给她，但就是心痛啊！
　　所以圣母可以为了发泄而不管谁对谁错，将所有的鬼族给发配到了封印之界。
　　封印之界？那是一个什么地方呢？
　　大家知道一部分远古巨魔被封印了吧，他们被封印的地方就叫做封印之界。这在苍齐儿口中也是提到过的。
　　可惜那个时候连苍齐儿也不能很清楚的描叙。封印之界中没有力量供应，可见最初的鬼族真的是吃尽了苦头。他们逃也逃不出去，看管那些远古巨魔？开玩笑吧，那些魔族可是饿了很久了，鬼族正好当他们的食物，来多少吃了多少！
　　所以等他们战战兢兢的时代过去了以后，才发现，剩下来的鬼族居然已经没有几个了！为了生存，他们也要学着猎杀魔族，于是两个种族在封印之界中为了生存，展开了激烈的厮杀，居然到了最后是鬼族胜利了。
　　绝对空间是人族的辛苦结晶，却白白便宜了鬼族。但是身体中的潜力依旧是需要力量之引的，那么！他们走上了人族的道路，抓那些被封印住的远古巨魔继续研究基因融合，从而形成了属于鬼族的鬼脉修炼方式。就在他们一步一步成长起来的时候，第二次神魔之战爆发。
　　这一次也是因为第一代人族的消失而造成的，人族圣母滔天的怒焰，引燃了第二次神魔之战。这一次龙族依旧是站在人族的一边！
　　这一次魔族又失败了，那么这次为了永诀后患的龙族打算牺牲自己的龙脉来封印他们，甚至连修罗族这样的分支也打算连带着铲除！
　　封印之界内被封印的魔族自然连带在内，而被放逐在此的鬼族，这群倒霉孩子被牵连是注定了！
　　于是有了老祖宗们拖着三分之二龙族下水的壮举发生，从此以后，逆天界与妖魔界成为历史，不对！是尘封于历史中，不被任何人提起。
　　修罗界就是一部分被分割开来的混沌界领土，所以人间的那些日月星辰是不存在的，他自然是留在人界啦。而妖魔界中的魔族因为失去了他们的魔尊，而分裂出了几个皇室，魔族开始有了三个魔尊。
　　总之，这两个世界成为了独特的世界，与其他的世界失去了联系，也失去了力量源泉。
　　鬼族的优势在于，他们从一开始就呆在封印之界那样的地方！对于和封印之界一模一样的存在，他们没有所谓的不适应期，于是很快的，他们在修罗界取代了修罗族的第一强族地位，而所谓的修罗界也从此改为逆天！
　　逆天，他们要叛逆这样的天！
　　逆天的意思？不就是如此的麽？
　　好了，列位看官？你们还有什么不明白的吗？那么请留言吧，我会仔细清楚明白的在看看自己还有什么不对劲的地方。
　　下面请看正文……
　　也不知道今天是什么奇怪的日子，修罗王居然前来拜访！
　　当苍穹跟着父皇一起踏入了长夏宫的时候，见到的就是那张讨人厌的面孔！
　　这张脸和自己居然三分相似，和母亲长的一模一样！他居然是母亲的双生子，自己的舅舅！
　　那么个长的人模狗样的居然就是他的舅舅，他母亲的弟弟又如何？不也是一个人面兽心的家伙吗？苍穹心里很不高兴出席这样的会议，特别是见到了舅舅以后，更加厌烦！
　　但现在他是父皇的贴身侍卫，还要在这个位置上当一百年之久。忍耐，必须忍耐！
　　所以他极度不情愿的站在父皇的身后，看着对面一直盯着他的男人，看够了没有？是舅舅又如何，未来总有一天会对立的。
　　“为什么穹儿这么看着舅舅呢？眼神好凶哦，舅舅好怕呢！”月缺笑着说道，“舅舅知道你讨厌舅舅，这些年也受了委屈，过来让舅舅看看好不好？”
　　你想看就得让你看？偏不给你看！他虽然想过去拽飞他，却必须忍耐，必须忍耐！两国的邦交，邦交，现在不是翻脸的时候。
　　月缺看他脸都快扭曲了，感觉有趣，主动拉他过去，使劲的捏捏苍穹的脸，月缺感叹道：“真是又滑又嫩，不愧有我们修罗族的血统。”他说着又自恋了一番，“来我们修罗族吧，舅舅还没有继承人，来我族当皇子。”
　　下一刻，一股浩然的力量便将苍穹扯了回去，苍穹回头看是父皇，那双眼睛中露出了怒火，这个修罗王居然能让父皇生气，厉害啊。
　　他挑眉说道：“舅舅，苍穹可不是修罗族中人，如何担当你们修罗的皇子？”你难道生不出皇子吗？居然要来离间我们父子。
　　月缺失望的说道，“就知道你不答应，你舅舅是喜欢男子的，如何生的出孩子来？好了，我们不讨论这些，言归正传吧。”他本来也是说着玩的，现在他整了整神色，说道：“鬼皇，这一次我们三皇联手如何？一起消灭灭世魔尊。”
　　原来是来商量消灭魔尊的，苍穹静默的看着父皇和众位大臣们热烈的讨论着。
　　大多数人都是同意这件事的，苍绝皇祖父却不同意！
　　“灭世魔尊不是三皇联手就可以消灭的！”苍绝冷冷的拒绝，三族从来都是仇敌，他不认为有合作的可能。
　　手抵着额际，月缺一直都是斜靠着座位看着大家，他甚至是歪着头毫不礼貌的对苍绝说道：“苍绝战皇已经成为过去，这里是我们年轻人的天下，要不要三皇联手也不是您说了算吧！苍绝战皇！”他是故意的，故意这么说惹皇祖父生气，苍穹知道被封了战皇这个封号就已经是过去的皇，而不是现任，对皇祖父也算中侮辱了。而且他口气中的嘲讽太明显，让苍绝想撕烂他的嘴。
　　明明是长相斯文俊秀的男人，却有一张异常恶毒的嘴，这让在场鬼族人都自认不如。
　　苍魈平举双手，一瞬间大殿中安静了下来，他扫射了四周一阵，统统识相的闭上了嘴巴：“孤王决定三皇联手。”
　　……
　　就这么定下来了？
　　三皇联手不就应该是他们大人一起出来麽？为什么他也跟着出来，他跟着出来也就罢了，还要跟着舅舅一起出来。
　　苍穹不可置信，他很讨厌这个舅舅耶。
　　他从出生到现在三百多岁，连同这一次才出门第三次，出门三次也罢了，每一次出门就没有发生过好事。
　　这一次出个远门，是和父皇一起去追击灭世魔尊。当时很多人反对他出来，都说七皇子年纪尚幼，不堪如此重任，要找也应该找大皇子和二皇子出去，可是父皇力排众议，坚持他跟着一起出来。
　　他的意见向来是无人能够反对的，父皇的话就是权威认证，所以他就这样成为出门追击灭世魔尊的不二人选。
　　谁又知道他们两个是至今鬼族唯一可以合体，唯一破碎了灵魂却又能成功的鬼族？那种禁忌是不能说的秘密，只有苍同和苍绝知道，他们也都自觉的闭嘴。
　　那么大家都以为是鬼皇打退了灭世魔尊，从来不认为七皇子有这个能力。
　　居然被大家瞧不起了，苍穹也不屑被他们的看得起，也就懒得理会这些人背地里的冷嘲热讽。
　　他和父皇有默契，和他的舅舅却没有。于是舅舅偶尔的靠近让他极度厌恶。
　　你可不可以不要靠的这么近？而且罗刹皇在一边一直对他们这对父子虎视眈眈，让他鸡皮疙瘩落了满地。
　　他们一行人出了门之后，一直像东走去，苍穹从出生到现在真的没有认真的逛过鬼宫周围，连难得出了两趟门，都赶上了苍绝的复活，刹族的求亲。每一次不欢而散的经历让他对出门也断了念想，对于修炼的欲望一天天加大，对于玩乐是一天天的减少。
　　要不是父皇的高压政策，他不想来的，不过能够再次与灭世魔尊相遇，这真是一件让他期待又胆怯的事情的啊。
　　灭世魔尊！只有杀了你才能证明我的价值。
　　在杀灭世魔尊之前，先来一场跨界旅游吧……

　　神秘的幻

　　妖魔界的人很强悍，大部分魔都不喜欢穿衣服，喜欢赤身裸体。
　　当苍穹一行人进入了妖魔界之后，全都自觉的变化了身形，只是让苍穹尴尬的是，他们要变化成为一种妖魔界很恶心的怪物，全身露出一堆堆黏黏的液体，让他想到当初和魔池中那堆虫子生活在一起的场景，可惜魔池中的梵都比他们可爱多了。
　　而且这些怪物都恶心的要命，全都不穿衣服的吗？有的长的像人的生物更加直接，连□也露了出来，你没有衣服穿也要用些叶子什么的植物遮一下吧，太恶心了，太难看了。
　　苍穹觉得自己的眼睛不停的受着伤害，他想飞奔逃离。
　　心里庆幸自己是投胎成了鬼族，而不是魔界，要不他宁愿魂飞魄散了。
　　苍魈一直都有注意他，看出了他的嫌恶，说道：“妖魔界只是边境的异体魔才赤身露体，其他地方还是很正常的。”
　　很正常？苍穹很怀疑父皇说的这句话可信度。不过他们只是来杀人的，又不是长住这里，所以他要忍耐，忍耐，必须忍耐！
　　只是为什么有这种恶心的怪兽贴到他身上来呢？他抖落了一身的鸡皮疙瘩，看看周围没有其他妖魔注意到自己，狠狠的捏死了那只怪兽。
　　苍魈笑了，“那只怪兽看上你了，看来最近到了妖魔们的发情期。穹儿要小心啊！”他用着黏黏的触角缠上苍穹的身体上，“孩子居然长大了啊。也要开始发情了……”
　　什么发情，父皇你不是五万岁才发情的麽？我起码要在老一点才行。
　　“噗哧！”他们两人身边传来一个大笑声，让他们怒目相视。快忘记身边还有两个碍眼人物！
　　只见一只章鱼怪挥动着无数条触角，抖动着身体狂笑，连四周或者忙碌，或者悠闲的妖魔们统统看向他们。
　　被无数敌人虎视眈眈的滋味很不好，苍穹一个厉眼扫射了一圈，让众妖魔一惊，乖乖无视他们这一行人。
　　“你笑什么笑？！”他这一半该死的修罗族血统！为什么要和这样的疯子有所牵扯？
　　“咳咳！”月缺变化成的章鱼怪拼命的忍笑道：“苍穹不是有个未婚妻吗？怎么还需要章鱼怪来发情呢？他发情期好快就到啊，好像苍魈你都要五万岁才娶了丽妃的……”
　　一句话说的鬼族的两个人脸都黑了，“你……”你连这个都研究的这么清楚，你吃饱了没事干是不是？
　　“滋滋！滋滋！”突然一只可爱的哈巴狗爬上了月缺那变化成章鱼怪身体上，完全不嫌弃他的外表和恶心的液体。
　　让苍穹恶意的猜测着这个哈巴狗是不是看上了月缺，他们来一场人狗恋。当然，也许是人妖恋或者人魔恋，哼哼。
　　当然一只黑白斑点相间，明明是狗却吐出蛇信子的妖魔怎么都不可能只是一只单纯的狗狗。月缺很反常的没有任何表示，只是有些郁闷的看着这条狗。
　　他不像苍穹把看不顺眼的妖魔消灭掉了，他好像认识这条狗似的。
　　就在大家猜测他们是什么关系的时候，那只狗用着人的口气说道：“月缺你吃错药了是麽？居然敢私自离开我身边做这么危险的事。”
　　“呜呜！”他的章鱼触角一把卷起了这只哈巴狗，将他放在胸前，“不敢啦，下次再也不敢了。幻！”
　　幻？那是谁,怎么从来没有听说过修罗族有这一号人物？能够让月缺化为绕指柔的人物。
　　苍穹和苍魈对视一眼，有默契的仔细观察他们。
　　“那么就不要抛弃我，我会很寂寞的，幻已经寂寞很久了。”那只叫幻的哈巴狗拼命的摇着尾巴，钻入了他的怀中，无视那些恶心的液体，仿佛他的怀抱中就是自己的世界。
　　“幻。”月缺感动的用触角摸摸他的毛毛，使他可爱的身上都沾满了黏液。
　　“你那么喜欢种花，我不忍心让你离开那堆花啦！灭掉魔尊有我们几个就够了……”月缺委屈的说着，虽然幻来和他一起战斗让他感动，可是这件事太危险了。怎么可以让幻来冒险？更何况，他的身边有幻的天敌，如果幻有何三长两短要他怎么办？
　　“傻瓜，不要当我笨蛋，谁不知道魔尊是远古第一巨魔？”你能如何去灭掉人家魔尊？大言不惭，可是他却又感动的笑了，这样的谎言真是甜美的让他心痛啊。
　　“幻！我爱死你了，我们一起走吧。”他最心爱的幻，真是这个世间最可爱的人儿，如此的让他爱到骨子你。
　　恶心，苍穹看的都快吐了，如果是两个人说这些绵绵情话也就罢了，可惜在妖魔族边境，他们两个来了一场章鱼与狗的对白，真是巨雷无比，估计明天妖魔族就要流传出来这样的一个故事。那个故事是这样子的：在一个美丽的早晨，妖魔界有一条美丽的哈巴狗魔兽，他爱上了一只英俊的章鱼魔兽。于是哈巴狗魔兽为了章鱼魔兽，逃婚前来寻找章鱼魔兽，然后两只受受华丽丽的逃婚去鸟！
　　汗，我写到哪里去了，妖魔界怎么传那天街上发生的事情我们自是不必提了。但是原本四个人的旅游，咳咳，是追杀魔尊之旅变成了五个人，当然，我们看成一条狗也是可以的。
　　苍穹冷冷的瞪着那条狗，他怎么都觉得那条狗身上的气息很不对劲？！让他有股蠢蠢欲动的感觉，饥渴难耐啊。
　　他向父皇使了一个眼色，苍魈也含笑对他点了点头，表示已经知道他的疑惑。
　　那条叫幻的狗完全无视他们的冷眼，拼命的赖在月缺身上，一刻也不愿离开。
　　月缺笑眯眯的看着大家，在这个没有魔兽的角落里，他们盘膝而坐。而其他人都好奇的盯着他，等待着他的解释。
　　“就如你们看到的，幻是我修罗王的情人。”
　　苍穹很不给面子的冷哼一声：“在这个危险的地方，修罗王还以为这是带着情人来旅游呢！”也不看看场合？
　　月缺双眼第一次露出凌厉的光芒，如同闪电一般射向苍穹，“苍穹，你可以讨厌舅舅，却不可以讨厌到幻。”
　　苍穹双眸中紫光一闪，那道闪电就被他吸入了眼中，开玩笑！鬼族是玩魅瞳起家的，对于从眼睛来发动攻势那就是行家里手，怎么可能会被月缺这点怒气给伤到！
　　“穹儿不会那么没有分寸的，月缺！”苍魈冷冷的盯着他们，他绝对的支持苍穹，也无法忍受别人对苍穹的伤害。
　　就算现在窝里反又如何？！谁要是敢伤害了穹儿就是他的敌人！
　　“开玩笑的。”月缺突然又笑了起来，温柔的摸着幻身上的皮毛，他的大手是那么的温柔，眼神看着幻的时候都会变得氤氲弥漫。额，现在看着像人狗恋了，因为他们四人变成了人形。
　　“幻的灵感最灵验了，他可以带着我们找到魔尊所在地。”
　　苍穹冷酷的掀起嘴角说道：“舅舅，我很好奇幻的真身是什么呢？要不要告诉一下侄子呢？”他一面对幻就会想要扑上去吃了他，是真正的吃的感觉！而不是欲火……
　　下一刻，月缺的一道火红厉芒射向他，苍穹从容侧身闪过，他身后的大地“轰！”的一声分裂开来。无数小妖魔从地里逃窜而出。
　　“这不是你应该知道的。”月缺冷笑。
　　苍穹沉默，他不说不代表自己猜测不到不是吗？
　　苍魈暗中握住他的手心，向他摇了摇头，示意他现在不是闹翻的时候。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的巨响使整片天地都开始摇晃起来，妖魔界中的无数小妖都开始逃窜，他们打起仗来都是炮灰，不逃怎么办呢？
　　而地上被这股巨大的力量轰出了一个巨型的大坑，从大坑中显出了一条通道来。
　　四人一狗漂浮在空中，苍魈冷冷的开口：“灭世魔尊真的在这里吗？月缺！”
　　幻淡淡的开口说道：“不会有错！”
　　“那就速战速决！”苍穹看着四人合力做成的结界，这个结界也只能扰乱别人的思绪三个时辰左右，如果被发现了这里的情形，想杀掉灭世魔尊就难了。
　　“你们真是阴魂不散啊。”突然他们的周围冒出了无数的声音，魔尊的身影却毫无踪迹。“难道不知道这里是妖魔界麽？来到本座的地盘，你们制作的结界就是埋葬你们的坟墓。”
　　苍穹好奇的问魔尊：“为什么结界是我们的坟墓？”
　　“苍穹，你这个本座的阻碍，其实也没有什么好怕的啊？！”灭世魔尊的声音依旧回响着，在那渺茫的天际回响，让苍穹更加好奇的问他：“哦？这个怎么说呢？”
　　“因为能够封印本座的天帝已经死了，而被封印的我却活了下来！这就是说本座是有机会战胜天命的！啊哈哈哈哈……我灭世魔尊是不灭的存在！”他说着说着狂笑起来，让天地开始激荡震动起来，仿佛连天地都无法承受他的力量。
　　“是吗？那就再一次封印你好了。”苍魈冷酷的大喝，“赶快行动！”
　　苍魈，月缺，罗刹霎那间同时向那个大坑中击出三股强悍的力量。
　　“就是那里！”苍穹的脑海中突然清晰的出现了灭世魔尊的所在地，他居然真的站在大坑中，看着那三股力量冲向了自己。
　　他本来就是那么自信，其实苍穹也明白，他们无法威胁到灭世魔尊。

　　猎杀！灭世魔尊

　　那一刻，三股能够灭世的能量带着毁天灭地的气势直直冲向了灭世魔尊，灭世魔尊站在那里只做了一个动作，那就是抬手，从他手中露出了一朵洁白的莲花，这朵莲花毫不客气的和三股能量相撞在一起！
　　莲花光芒万丈，其上地七朵莲瓣脱离而出，飘舞了起来，散发着七彩的奇光，一股神圣的气息弥漫在开来。几朵晶莹剔透的莲瓣，开始围绕着众人不断的飞舞，七彩光华照亮天际，圣洁的彩光如同仙雾一般，让人如痴如醉。
　　“该死，魔尊更加厉害了。”众人使劲了浑身解数，组成起了各种各样的结界来抵抗着，苍穹皱眉看着那些大人们，如果其他人不在就好了，他和父皇就可以毫无顾忌的合体！
　　他们虽然已经强大了无数倍，却也毫无把握战胜他。
　　三个时辰是什么概念？对于可以活上亿万年的生命体来说完全可以忽略不计，可是现在他们感觉时间实在太短暂。
　　只见能量过后，灭世魔尊穿着白衣，发丝如云雾般，肤似凝脂白玉，身上霞光万道，比神仙还要飘渺。他笑了笑：“这么害怕本座重组魔界吗？只有这点能耐就不用来杀我！”一群找死的家伙们……可惜他对这个世界毫无眷恋了……所以你们来晚了，他哈哈狂笑着，伸手向天，抬头看着那天空密布的层层云际，“你们这群都是被天压着的笨蛋，可怜的笨蛋。”
　　“最后一次华丽的战斗……”他是为战而生，为战而死。
　　盯着自己修长洁白的双手，他又抬头看着天上的苍穹，“不管如何，苍穹你都要死！”能够扰乱命运的存在，存在一个就足够了，不能有第二个！
　　逆天之命，即是可以杀死我的存在，那么能够杀死我的也只能是那个人！
　　他冷笑着，七片莲花瓣脱离出了自己的身体。如同闪电一般向前飞射了出去，若彗星撞地球一般拖着长长的尾光，汹涌澎湃的力量浩荡起伏，整片空间瞬间开始震荡了起来，剧烈的能量波动充斥着这里的每一个角落。该死，众人发现自己居然被这七瓣莲花给围绕着，无法冲破他的封锁，居然连灭世魔尊的一招都无法接下来吗？
　　苍穹冷冷的盯着他，总觉得有些不对劲，为什么灭世魔尊从来没有离开过那个坑中？！他到底有什么目的！
　　霞光万丈中，灭世魔尊的脸色仿佛多了一丝青色，苍穹运起目力看了过去，这时候他的心中泛起了一股直觉，直觉现在的灭世魔尊其实很脆弱？！怎么可能？他又看向父皇！心中的疑惑居然被苍魈感应到了，可能他们在破碎灵魂那一霎那，已经开始有了心灵感应吧，苍穹胡乱猜测着。
　　合体吧，到了如今的地步，秘密已经没有必要隐瞒，死守着却不能达到目的又有何用？
　　合体，心之魅瞳！
　　他们两人自觉的闭上了双眼，那一刻他们关闭上了外面的眼睛而打开了心灵的窗户，两颗心开始交融，融合，这样玄之又玄的境界竟然让处于融合过程中的两人开始陶醉！如果可以真想永远的沉迷下去。
　　而在外人看来，那就是苍穹的身体突然露出了蒙蒙的光影，融入了苍魈的身体之后就没有出来了。其余众人的眼睛都开始冒出精光，大家都是聪明人，自然知道这里面的不同寻常！
　　合体后的苍魈伸出一指就将七瓣莲花给灭了。然后不屑的说道：“你也只有这点能耐啊，灭世魔尊！”
　　这样的说辞已经是老生常谈，正常的动作自然就是动手，也不算什么大事，可是今天的灭世魔尊却有些落魄，他冷漠的没有接过下面的动作。
　　在迟钝的人也都会觉得不对劲了，他居然完全没有了以往的霸气，脸色又青又白。
　　他到底是不是灭世魔尊？大家都产生了怀疑！“你是谁？”
　　然后都看向了月缺怀中的幻，希望这只狗可以给个答案。可惜连幻都茫然的看着他们，看来这是意料外的发展方向。谁都不知道接下来会发生何事？
　　“本座就是灭世魔尊，本座就是！”他有些痛苦的捂住胸口，为什么他的心会那么痛，痛到窒息。
　　自从得知了天帝的死讯之后，他就再也无法制止自己的心痛，难道天帝即使死亡也能折磨到自己麽？
　　他是远古第一巨魔，什么时候被天帝给下了蛊？他怎么不知道……
　　总之，这几个敌人正好趁着自己不舒服的时候来，郁闷了，他难道还是无法抵抗天命？！
　　“修罗血修！”
　　“绝地天通！”
　　“灭魔杀！”
　　不约而同的，三大皇者同时打出了自己的最强一招！既然给他们这么好的机会，不把握太可惜了。
　　“铿锵”一声金属颤音，响彻天地，一把长刀出鞘，悬浮在魔尊的头顶上空。而一面黑色的盾牌则无声无息的漂浮到他的面前，拦下了他们猛烈的攻击，但是下一刻他的嘴角居然开始吐血，诅咒已经开始了吗？他居然在离开灭世深渊之后就无法阻止自己的崩溃了吗？
　　属于和他同一时代的人还有谁呢？天帝魔芷已死，龙神只是一个白痴根本不值得结交，那么他活了这么久确实够久了。
　　“杀！”他抹去嘴角的血迹，带着全身燃烧的冲天烈焰对上了三人，其中苍魈最猛，他是直接的面对魔尊的正面攻击，而且面不改色，“没有想到魔尊你居然快死了。”这么难看的脸色，那么低的免疫力，莫非就是传说中的自然死亡？！
　　灭世魔尊狠狠的瞪着他，这是一种侮辱，他宁愿在战斗中死亡，也不愿窝囊的被诅咒折磨。他有属于魔尊的尊严！
　　猛烈的能量风暴在魔尊与三大皇者之间不断的激荡，四周烟尘滚滚，沙尘弥漫，漫天的沙尘遮去了众人的身影，唯有一道道的刀影与一片血红色的璀璨光华，在无尽的尘沙中飞腾，盘旋，对撞。大浪滔天，刀影重重，沙尘漫天的天空，杀气冲天！如同翻江倒海般，在剧烈的晃动著……
　　有希望为什么不把握？本来苍穹和苍魈心中都没有必胜的把握，但是魔尊自己状况不佳也怪不得他们了，趁你病就要你命！能杀了一个这么强大的BOSS，他们就可以松一口气了，起码在未来对付魔界的敌人之时不必要面对这么猛的人物。而且他在魔界有极强的号召力，本来和逆天界一样布局的三魔争霸局面若被他统合在一起，逆天界就危险了。
　　“轰”、“轰”……
　　远处，在烟尘消散之后，开始形成一座座新的大坑，无数的沙丘被化为了空气中的齑粉……
　　沙石之上仿佛有千军万马在呼啸奔腾一般，所有的一切战斗，都发生在一阵猛烈的惨叫之后。
　　魔尊居然在摇摇欲坠，而逆天三皇俨然不动，他的胸口上赫然插着一把黑色魔刀，他的嘴角不断向外溢出白色的液体。
　　他胸口的那把魔刀居然渐渐的融入魔尊的身体中，下一刻三位皇者都跌倒在地，他手抚着胸口，艰难的开口道：“没有想到……本座居然会死……天命居然如此！”
　　“孤王从来不信天命！”苍魈冷冷的开口，他的嘴角也溢出了金色的鲜血，但是比起灭世魔尊来，他的伤势已经很轻微。
　　“如果不是天帝魔芷的诅咒，你们根本无法伤害本座！”他身体中的魔刀开始肆虐着，他的皮肤就那样一寸寸的裂开，鲜血狂流出来。先前受的伤伤口居然无法愈合吗？他暗暗苦笑着，不行，一定要为魔界留下我灭世魔尊的烙印。魔芷，你真是阴魂不散，好吧，我服了你了，我承认了，我比不过你，你连死了都还在算计我。不过，我不会就这样算了的，他开始狂笑起来，嘴中挪动着，吐露出一串串不明的音符，天空中飘动着莫名的燥热。
　　直到一声能让人听明白的话传入大家的耳中，所有咒语才停止。
　　“炎之寂寂，万古不灭。
　　苍生之血，汇于吾身。”随着咒语的停止，无数条不知道从哪里冒出来的鲜血从三皇的脚下流向了灭世魔尊，也不知道这些鲜血从何而来，众人开始感觉不妙。
　　苍穹在心里传音给父皇：“这个魔尊是真的要死了吗？我心里很不踏实，他是不是临死前的反扑呢？父皇。”
　　“他这种情况应该是中了天帝魔芷的诅咒，一离开灭世深渊就会死亡，永不超生。那么现在的他可能在用生命力量做诅咒！”
　　“刚才已经发觉他很弱了！居然还能发动诅咒之力？”苍穹郁闷，这些老不死怎么就是那么难死呢？
　　“我们只有一魂一魄，几乎就对诅咒毫无抵抗力。小心，穹儿！”苍魈提醒他道，不过他们两个已经是破碎过一次灵魂的人，和单纯的鬼族不同，所以没有什么好害怕的。反正现在时间还有，他不急，略微估算一下时间，这一次打架才花了一个时辰，照这个样子来看，杀了魔尊再去杀其他魔头都绰绰有余了。
　　下一刻灭世魔尊的鲜血居然开始和地面上的红色鲜血汇聚在一起，三位帝皇面面相觑，这种场面他们知道，那是在用生命力量做最后的努力，以魔尊的神力来看，这场对付他们三人的能量盛宴一定威力不小，偏偏生命力量一旦发动都无法停下来的，他们只能乖乖承受。
　　“赶紧做好撤离准备。”在心中对苍穹默默说道，这里危险！苍魈挥出去一道力量之后，那股力量就一股无形的墙反冲回来，他这么做是让苍穹明白，现在的灭世魔尊是阻止不了的。
　　白色的鲜血不停的从魔尊体内流了出来，仿佛是不要本钱似的。然后地面上的红色鲜血和白色鲜血相互汇聚，直到灭世魔尊的身体变得干瘪，才没有白色鲜血从他身体中出来。
　　而两股鲜血汇聚之后融合起来，成为一股新的液体，那是一种无法形容的颜色，梦幻还是妖艳的银白，其中甚至杂夹着一根根金色的丝线，那股鲜血开始从三皇脚下路过，流向了不知名的地方。
　　不是对付他们？灭世魔尊做的事情怎么这么奇怪？如果是他们，一定会来场临死前的反扑，众人面面相觑。
　　灭世魔尊嘿嘿冷笑道：“你们以为本座就知道和你们同归于尽吗？那有什么用，本座现在根本无法杀了你们，何必浪费无谓的力量呢？”让你们重伤划不来，还不如找个传人来继承衣钵。
　　苍魈想到一个可能，“那些是你力量的结晶吧，你要他们去寻找传人？！”
　　“……鬼皇不愧是鬼皇，被你说中了。没错，本座是快死了，怎么可以没有个传人！他必将继承吾的意志，称霸天下！”
　　苍魈冷笑着：“称霸天下永远都是不可能的了。”所谓的统一天下不过是一个笑话，魔尊应该不会这么蠢太对。
　　灭世魔尊无视他的冷嘲热讽，因为他的身体开始慢慢的风化，化为一堆堆的沙尘，从脚下开始慢慢融化，他原来的绝世容颜早已经变成恐怖的干瘪的脸，那所谓的绝世也不能抵抗住岁月的苍老。
　　灭世魔尊啊！你这一生活着到底做过什么呢？除了引起战争还是发动战争？原来你只是一个只会战争的狂人，而生活中的你又在做什么？
　　“你只是一个除了知道修炼还是修炼的狂人而已。多么可爱啊……”当初那个温柔仁慈的敌人这么笑着对他说，可是他们短暂的和平相处也在第一次神魔之战时破灭，那样淡淡的友情在种族大义面前是那样的苍白无力。
　　其实，他也是有所渴望的吧，魔芷！我想念你了……
　　众人面前的那道身影，是天地第一古魔尊，他的威名到底流传了多久，已经没有多少人知道了，他们就这样看着魔尊的身影越来越淡，越来越淡，最后彻底消失无踪，五味具杂。虽然他们不是杀掉魔尊的主凶，却能够亲眼见到一位从混沌中出生的大魔尊消失，也让他们对天地，对这个世界产生了疲倦。
　　谁说神魔能够活到宇宙毁灭就是一种幸福？
　　谁说神魔是不死之身，只是因为他们太强了，想死亡也不是那么容易，可是只要时机一到，便想留也留不了。

　　弱水河

　　他们亲眼见证了一个远古混沌时代大人物的死亡。
　　一切尘埃落定之后，大家都松了一口气。苍穹苍魈这一刻并排站在一起，他转头看着与他并肩的父皇，“父皇，既然来了妖魔界，我们就去妖魔界看看吧。”
　　“好啊，就当出来旅游一番哈哈……”苍魈自然的牵起他的手，一起离开，根本懒得理会身后的众位。
　　灭世魔尊一死他们就是敌人，没有必要太客气！
　　罗刹皇一直冷冷的盯着他们，仿佛下一刻他就会暴起动手杀人。现在已经不需要合作，又何必惺惺作态。但是他的手下一刻就被月缺按住，他转头瞪着修罗王，只见修罗王依旧抚摸着那只哈巴狗儿，笑眯眯的看着他，让他犹豫着不敢追上去！
　　或者他的心中依旧是将修罗王当作自己的皇！
　　“罗刹，还没有看清楚吗？我们已经不是对手了。”如果一个鬼皇还能对付的话，再加上一个苍穹，那么他们就不会有成功的机会。
　　紧紧的握住手中的剑柄，他的脸上开始扭曲，“我好想杀了他……们！”哪怕以卵击石。
　　一只手搭上了他的肩上，修罗王同情的说道：“那我们就共同努力吧。”
　　“其实鬼族的缺点很明显啊，彻底的毁灭他们的身体就是了！”月缺怀中的幻开口说道，从头到尾他都没有变化成人形过，真是见不得光的生物。
　　皇罗刹冷冷的看着那条狗，开口说道：“管好你的狗！不要多嘴！”
　　“幻！你是狗吗？”他眼睛射出一道寒光，手上的力道更加小心翼翼的。
　　“本宫当然不是！”下一秒，他手中搂着的哈巴狗突然从他的怀里跳了出来，从地上缓缓长高，变形成为一个斯文的男子，他主动的靠在月缺怀里，斜睨着罗刹皇：“罗刹皇，管理好你的嘴巴，本宫不介意撕烂你的嘴！”
　　本宫？罗刹皇看着这个男子，自从他一变成人类，就充斥着一股让人很不舒服的气息，如果他没有猜错的话，“你是龙族！难怪一直不敢现出真身，本王还以为你真是一条狗呢。”
　　幻丝毫不介意他的无礼，他仰望着爱人的侧脸，从心底发出一声叹息，他很明白自己的身份给爱人带来的烦恼，他为了自己牺牲太多了。
　　“罗刹，你难道还不懂吗？那个苍穹就是下一任鬼皇。”修罗王月缺淡定的向前几步，看着他。“我们目前只能毕其锋芒，寻找时机。”
　　幻的手掌伸入他的手掌中，紧紧的握住，说道：“此处很危险，我们走吧！”他感觉此处已经被监视了，不能说太多！
　　能够避开他的思感之人，普天下还没有出生。月缺低头看着他的爱人，既然爱人都说要走了，那么就走！他也对呆在敌人的领地很不舒服。
　　他们离开了很久以后，天空中才传来一阵低语：“父皇，这幅图在我手中都用不了，他只听你的话。”
　　“谁说的，江山社稷图没有那么差。你看他们不是没有发现我们麽？”苍魈的身影逐渐在空中出现，原来他们隐藏在江山社稷图中偷听呢。
　　摸摸下巴，苍穹对江山社稷图极度讨厌，他说道：“那还是父皇你要吧，我才不稀罕他。总是无法使用他，上次被刺杀的时候也是，遇见魔尊的时候也是，胆小怕事，成事不足败事有余的东西！”
　　看着手中那幅图，远古的神器啊，居然被批评的一文不值。苍魈哭笑不得，江山社稷图可是当年天地间最独一无二的空间类型的法宝，穹儿居然会嫌弃他。
　　“好吧，父皇就收下了，以后需要的时候在给你。”他收起江山社稷图，来到苍穹面前，伸出手去：“穹儿，现在要去哪里玩？”
　　苍穹默然想了一会儿：“妖魔界不是一梦阿姨的故乡麽？她以前住在什么地方？我们去她以前住的地方玩吧。”
　　苍魈轻描淡写的说着：“你的一梦阿姨在魔族根本没有立身之地！四海为家，飘泊不定。没有居住之所！”
　　苍穹闻言，有些无语的握住父皇的手，良久才对他说道：“父皇，以后我们多陪陪一梦阿姨吧，她一定很寂寞的！”
　　“她不会接受这样的施舍的，苍穹。要想让你的臣子臣服于你，一定要树立属于自己的威严，要有自己最忠实的属下。比如一梦，你不能同情她，最好能够和她结为朋友。穹儿，你还有很多东西需要学习。”他慈爱的看着他，伸手摸摸他的黑发。
　　苍穹说道：“父皇，我已经不是小孩子了！”你怎么还把我当做小孩呢？他的心中有着淡淡的失落，他希望能为父皇分担他肩上的重担，却又害怕父皇会对他失望。
　　到底这是怎么了？为什么一直纠结于对父皇的感觉中，他知道父皇对自己充满了期望。否则不会为自己牺牲这么多，总是培养自己作战能力的父皇，还有小时候养育自己的父皇，每一件每一样都让他无法离开父皇了。
　　“好了，穹儿已经三百岁，开始长大了。”他呵呵笑道，果然还是小孩一个啊，一直都呆在灭世深渊下的苍穹，没有经历过人情事故，对于很多东西都不懂啊。
　　郁闷，一看父皇的表情就知道他是在敷衍自己。
　　苍穹突然投入了他的怀里，紧紧的抱着他的腰际：“父皇，为什么我不能和你一样大，一样高呢？”那样就不会被你当成小孩子看待了。
　　“父皇好像都三十万岁了吧。”他苦恼的摸摸自己油光滑亮的头发，“穹儿真是的，父皇怎么说都这么老了，你还要和父皇一样，父皇哪里有那么老的儿子。”
　　苍穹气结到无话可说了……
　　他霎那间又放开父皇的腰，快步走在前头：“走了，父皇难道想一直呆在这里？”他看看周围，都是一堆堆的废墟了。父皇什么时候也会说这么冷的笑话了……
　　他只是想要强大到和父皇一样而已，平等对待自己，然而父皇却总是将他当成小孩子。
　　看着赌气疾走的苍穹，他无奈的摇摇头跟上去：“穹儿，我们要去妖魔界哪里玩啊？”
　　他回头看看那一大片的废墟之地，罗刹皇想杀自己是情有可原，看来如今修罗王为了那只龙族而站在反叛的对立面可能性也很大。及早做好准备吧……
　　一切都才刚刚开始。
　　月魔城
　　当苍穹两父子接近月魔城附近那条奔腾咆哮的河水时，苍穹感觉到阵阵恶心感，河水中泛着黄色的液体，诱发着一股邪恶的气息，让人不由自主心生厌恶。
　　一块石碑立于黄色的河水岸堤上，巨大的石碑上三个古老的铭文格外醒目：月魔城。
　　石碑上可以很清晰的看到一些古老的花纹。看它上面镌刻着岁月的风霜，可想而知是经历了无尽悠久的岁月洗礼的。
　　这里就是妖魔界的土地啊，竟然是那么的古老了吗？远古时期留存下来的古老建筑月魔城，带着悠久的历史屹立于黄色的河水旁边。这实在不得不让苍穹惊讶。
　　“父皇，为什么我们鬼族都没有城池？只有一座鬼宫？其他人住在哪里？”苍穹好奇的问他的父皇。
　　苍魈冷冷的看着那条河流，指着他说道：“鬼族根本不需要城池，任何地方都可以休息。注意到前面那条弱水河了吗？我们最好不要接近它，否则就死定了。”
　　苍穹惊讶的问道：“为什么？它看上去是恶心了点，有那么恐怖吗？”
　　苍魈厌恶的皱眉道：“他何止恶心，居然只克制我们鬼族！他对灵魂的伤害性太大了。”
　　无语……
　　场面有一丝无声的静默，良久，苍穹主动去牵住父皇的大手，“走吧，父皇！我们去追踪那滩血去。”
　　苍魈看着他：“穹儿，这个世间实在太危险了，我们的敌人，天敌太多，你会害怕麽？”
　　看着父皇，苍穹不满，父皇难道会以为自己害怕？他什么危险没有经历过呢？他太不了解自己的儿子了吧。
　　“父皇你脑袋出毛病了吧。”他翻翻白眼，“走了。还发什么感慨，看见一条小河就闹别扭，一点也不像那个经天纬地的天才皇者！”真怀疑那些人是不是都听传闻，居然会以为父皇很厉害？
　　被苍穹抓手离开原地的苍魈宠溺的笑了。他在回头看那条肮脏的弱水河的时候，心情居然奇迹般的轻松了，再看那条河就如同最平常的河水，那么他的心情只有苍穹可以调适麽？其实他的心总是弥漫着乌云，为了自己，为了孩儿，还为了鬼族的未来……
　　可是上天恩赐了一个宝贝给他，就是他的苍穹，苍穹能够包容的了父皇麽？他又看向了苍穹的侧面，其实他的儿子真的长大了，而且还是那么可爱，将来要结婚生子，还要继承皇位，这是他的骄傲，无比的骄傲啊！
　　“父皇，你说他们会不会联合起来对付我们？”苍穹突然低语道。
　　苍魈一怔，反应过来他是问自己这个问题：“你说罗刹和修罗？”他眼神飘忽，仿佛陷入了一场回忆中去，一会儿之后他才说道：“他们本来就是一家子，从来就没有分开过！”他嘿嘿冷笑：“罗刹皇和我们有杀子之仇，不共戴天！而修罗王，你看到了吗？”他认真的看着苍穹：“记住了，苍穹！他是一个在有用的时候就利用你，并且使用一切手段达到目的的人，你要小心，他的心里对我们恨之入骨。什么事都做的出来？！”
　　苍穹一怔，“我们没有得罪过他啊，而且他是我的舅舅呢。”难以想象他会恨着我们，他明明那么的斯文秀气，还很温柔，虽然很多地方让他看不惯。却不得不承认，他是一个优秀有本事的男人。
　　“那是他的表象。”他宠溺的摸摸他的脑袋，感慨一番，都长到自己的下颚了，这么快就成年了，他其实很怀念他小时候呆在怀中的可爱模样，现在还意犹未尽。
　　“他不甘心屈居于人下，特别是我们鬼族，毕竟鬼族只有他们一半血缘，远古时期甚至为他们提鞋都不配。”
　　“还有就是龙族了是吧！”苍穹猜测道；“他的心一定因为幻而偏离了我们。”
　　简而言之，他会为了龙族，也或者是单纯的为了幻而倒戈相向。
　　他摇摇头：“为了幻是一方面，为了修罗族的强大才是真的。”

　　拍卖人类

　　为了谁有什么关系，苍穹不以为然的笑了，每一人都是会为了心中的理想而努力，明明是为了自己，却找一堆的借口来说服自己，那有什么区别呢？
　　他为了幻还不是为了自己吗？也许他自己也是如此吧，他看着父皇，那个心中高大的父皇才是他的一切，如果说为了鬼族什么的他自己都会鄙视自己。
　　当他们站在月魔城脚下的时候，才发觉那是一座多么让人觉得熟悉的城市，苍穹大发感慨，其中的商品琳琅满目，让人目不暇接，居然和人类世界没有任何的不同。他们两只章鱼怪慢悠悠的一路爬过，路上无数人形妖魔遇见他们就拼命的躲开，宁愿绕路走也不想接近他们。
　　让苍穹差点以为自己是瘟疫。他郁闷了，在边境怎么就没有这种待遇？
　　苍魈看着他郁闷的表情，闷笑不已。
　　他更加无语，“父皇，有什么好笑的？”想他们堂堂鬼族皇室居然在这里成为了别人避之唯恐不及的瘟疫，传出去不好听不是？父皇居然那么开心？
　　“没，只是我们的形象很可爱，自然苍穹就更加快可爱了。”他的八条触须扭阿扭，其中一条触须拦住了眼前的视线，就像是捂住了脸孔，嗤嗤笑了一番。
　　让周遭的人形生物开始觉得反胃。
　　“靠，哪里跑来的章鱼怪，太恶心了。”
　　“他们居然还磨牙，就算不嫌自己恶心也要看看场合吧。真是没有教养！”
　　“哎呀，他们从边境跑来的嘛，当然会有些BT。我们要谅解……”
　　一句句凉飕飕的话从耳边飘过，让苍穹挑眉，他们选择的变身形态原来这么不受欢迎！他大人有大量，不和这群白痴计较。
　　一条触须飘到他眼前，扭动一番，缠上儿子的腰际，居然将他八只触须整个圈住，拖走：“走啦，不要理他们说什么，他们无聊而已……”
　　翻了翻白眼，父皇，你不要拉那么快，好多我都没有看够！
　　当前方出现一群人拦住他们去路的时候，他们才终于停了下来。
　　只见前方出来了一群高大的人形生物们拦在他们身前，而只到人们腰际的两只章鱼怪们拼命的挤进去，别人一看见他们两只立马跑了，什么热闹也不看了！
　　苍穹小小郁闷了下，马上被前方的场景给怔住了，只见那里有一个巨大的铁笼子，里面有一个人形的生物趴着，因为是趴卧着，所以根本看不到他的模样，如果不是在笼子上书写着：“人族生命拍卖大会”这八个特大字体，也不会让苍穹有这样的震撼。
　　原来，在这里还有人？虽然是被拍卖的，让他的心情小小激动一下。
　　苍魈挑眉看着他：“你怎么了？看中了？想参加这个拍卖会？”好像无法理解他的好奇心，他都活了三十万岁了，已经看不上这些古怪的人族。
　　他还是认真仔细的盯着那些笼子，只见笼子旁边还有无数个笼子并排放着，周遭好几个人形生物在那里警戒。旁边路过的，参观的统统被他们狠狠的盯着观察一番，在看到苍魈审视的眼神之后，狠狠的瞪了过来。如果是其他人估计就吓跑了，苍魈却不屑的回视了他一眼。
　　很快，一个身穿长袍，头戴方巾的俊美男子优雅的走了过来，近处看去，居然是一位瓜子脸，桃花眼，殷红嘴唇的仿佛不成年的十二岁小男孩，只见他用着冷漠的视线看着眼前两只章鱼怪：“如果不买的话请离开。”
　　知道不能从外表看一个人的实际年龄，苍穹却觉得被看着很不舒服，他皱眉说道：“如果我们要进去呢？”
　　眼中飘过一丝不屑：“那么就先教场地费五个紫晶币。”
　　……
　　苍穹有点懵了，他转头问父皇：“爹爹，五个紫晶币是多少钱？”出门从来不带这种东西，从来没有用过紫晶币。他也只是听苍影提起过偷渡很赚钱，能赚很多很多紫晶币。
　　只见苍魈甩了一下触须，他们面前就马上出现了五颗紫色的晶体，在地面上散发着冰冷犀利的光芒，能够刺入人心的锋芒让那个人马上喜笑颜开，小心翼翼的弯腰一颗颗的捡起，揣入怀里：“嘿嘿，客官请跟我来，到这边坐下！这里只是观赏区，还不是正式拍卖的地方，这边请！刚刚真是怠慢了，见谅见谅。”
　　……变脸真快。两人冷漠的跟着爬了上去，一路上拖出了一道道水渍，让他们两个身后的人郁闷的绕开来，甚至有些捂住了鼻子：“我靠，哪里来的章鱼怪，居然还有钱跑拍卖会，等下别灰溜溜的跑出来。”
　　“最好是买了出不起钱，然后被修理一顿。”
　　“这里的后台硬着呢，他们敢赖帐吗？”几个路人在那里八卦起来，然后又被护卫给驱散了，“去去，都滚一边去！”
　　“去去，不就是一个拍卖会吗？谁稀罕啊，等老子有紫晶币了还来你这里乱花钱吗？真是的。老子去春风楼包小倌去，一夜风流也比来这里强……”
　　话说这个拍卖会，是月魔城城主做背后的大股东，他们也暗中弄来几个属于鬼族的时空控族，专门帮他们穿梭于各个时空中抓人来拍卖，人族那么多，偶尔牺牲几个也不会有人发觉的。
　　而苍穹他们今天看到的拍卖会，也只是一年一期的例行拍卖而已，在市面上能够留下来拍卖的都是一些达官贵人们玩腻了或者丢弃的废弃品，给百姓们捡捡残羹剩饭。所以很多人都是不屑于此的，花钱找郁闷有什么好玩？进去拍卖还要交五颗紫晶币，有那个闲钱去吃喝嫖赌还让人高兴一些呢。
　　所以能够有人跑来拍卖，不管是什么怪，都让拍卖会老板喜笑颜开，他背后的老板并不是专门靠这个赚钱，所以有硬性规定，一定要交钱才能进门。所以他门口是围观的多，进来的少。
　　那是一个巨大的高台，上方只有一个男子，一头金色的耀眼长发及腰，黑色的眼睛，背后有一对紫色的翅膀，他笔直的站在那里，天地之间的光芒仿佛都照耀在他的身上，乍一看真的很像一座雕像啊。趴在台下的两只章鱼怪郁闷的抬起头来望着高台，没事弄得那么高的台子干什么？他们身边的人貌似都比他们高许多，让他们只能仰望……
　　只见那个男子冷冷的看着台下众人一眼，开口说道：“诸位，这一期拍卖会剩下的拍卖品不多，但是都是极品，你们大部分是这里的老顾客了，什么规矩之类的我们就不多说，所以请各位耐心等待。”
　　原来这位美丽的男子就是老鸨一级别的。
　　说着他轻轻拍了拍双手，站着的高台突然从地面下露出了一个圆形的坑洞，从洞中缓缓伸展出了一个圆形的巨大铁笼！
　　那是一个人类，全身□裸的身体，什么地方都让人看的一清二楚，让苍穹脸色赤红，长这么大就没有见过别人光着全身的样子呢，谁叫他还是童男！
　　台上的负责人居然还想让大家都看的更加仔细，打开铁笼子以后，他示意身后的两个男子将铁笼子中的男子拖了出来，拨开他的双腿，仔细的介绍起他腿间的尺寸，咳咳……让苍穹口干舌燥，然后他们将那个男子摆出各种各样古怪的姿势，让苍穹大开眼界。眼睛都要瞪了出来，原来还有这样的，噗噗……噗噗……流鼻血了！
　　苍魈注意到苍穹那个窘样，心生不悦，一条触须笔直伸了过去挡住他的视线，“不准看！”已经看了好不好？父皇……你拦的有点晚！
　　直到台上的负责人开口报价：“这个人类起价一百紫晶币，现在开始竞价！”
　　话说紫晶币是妖魔界，逆天界两界的通用货币，一紫晶币=十火晶币=一百白晶币，一户普通人家一月的收入顶多是一紫晶币，可是拍卖会的进场价就要一个紫晶币，所以让很多人望而却步。
　　而晶币的用途就是其中蕴含的能量极强，对逆天魔界两族这样没有灵气汲取的地方的人，用来修炼还是有好处的，所以相当于人间的金银珠宝的用途，给两界中人带来实惠。
　　有一个刀疤脸拼命的大喊道：“这个男的我要了，极品啊！一千个紫晶币！”
　　一千个紫晶币？这么多，他皱眉看着台上笼子中□男子，实在不忍心看着一个过去的同类被拍卖走，他望着父皇：“爹爹，你有多少钱啊？”
　　心中怒火弥漫，他咬牙说道：“为什么问这个？”不会是要买他回去吧，那个男的很好吗？一个被玩弄了无数次的奴隶而已……
　　满心的妒火让他差点烧掉理智！
　　“……”应该不是自己的错觉吧，父皇居然生气了？他为什么生气，心中觉得莫名其妙的苍穹指着台上的那个男的，对父皇说道：“我要买下他！”
　　果然，他果然要买他，苍魈不知道心里那种古怪的滋味是哪里来的，反正很想一道能量劈过去杀了台上的众人，碍眼！
　　管他是不是妖魔界的地盘。他的爱子居然看中了一个人类，他一直以为穹儿的欲望少，这样不正常，可是一眼就能看中一个低等的人类，这哪里是欲望少？
　　他气恼，很气恼！
　　“父皇？可以买下他吗？”苍穹疑惑的问他，怎么这么久不回应？父皇不答应就算了，虽然有些小小的失望。
　　闻言苍魈眼中寒光一闪，穹儿居然求他，那就答应了吧。如果那个男的真的让他看不顺眼，他有一万种方法让他死的不明不白。
　　于是他笑着说道：“穹儿的要求父皇一定满足，放心吧，父皇的钱足够了。”他一脸淡漠的看着台上，开口说道：“一万紫晶币！”
　　此话一出，场中气氛飞到了最高点，所有人都惊讶的看向那只报价的章鱼怪，都开始疑惑起来，乡下来的都这么有钱吗？怎么敢出这么高价，一个人类就这么值钱？出价到一千的刀疤脸无语的盯着他们，仿佛想在他们脸上开一个轱辘，非要盯出个所以然来。
　　俊美的负责人看着两只章鱼怪，似笑非笑：“这位‘公子’确定了吗？不改主意了吗？”公子？章鱼怪是公子吗？
　　章鱼怪扬起两条长长的触须，从触须中“哗啦哗啦！”的一颗一颗的漏出了无数的紫晶币，在他面前堆积如山。
　　父皇冷冷的说道：“知道你们这里的规矩，一手交钱一手交货。这里一万紫晶币，找人来验收吧。”
　　这只章鱼怪不简单，他向身后使了一个眼色，只见一个男子上前去将那个被绑在笼子里的奴隶扯了下来，然后将他拖下了台，丢到两只章鱼怪面前，来人甚至很粗鲁的将奴隶的脸抬到他们面前：“看清楚了吗？”
　　苍魈冷淡的看着他，然后转身看着苍穹，希望他说点什么，苍穹无语的看着父皇，又看看那一脸木然的奴隶：“看清楚了。可以松绑了。”
　　只见一个男子蹲下身子清点地上的紫晶币，而且是极其快速的清点一会然后马上为奴隶松绑递到他们面前，他们也不担心这个人类反抗，毕竟这里是妖魔界，多么厉害的人类想在没有天地灵气的妖魔界存活下去都是困难的。
　　当一切都交接完毕的时候，苍穹迫不及待的用一条触须拖着那个奴隶离开了拍卖场。
　　而他们身后一个冷冷的眼光一直盯着他们，“去盯着他们。”两只章鱼怪凭什么拿出那么多钱，下等的妖魔而已，有古怪！

　　祖父的双生子

　　一人加两只章鱼淡漠而又缓慢的爬行着，可怜的人类被地面与身体上的摩擦弄得沙沙响动，甚至流出了殷红的鲜血，早已经被他们这不懂怜香惜玉的两只给折磨的晕了过去。两只章鱼无视他身体上的受伤磨损，努力的爬行。
　　苍穹甚至感兴趣的看着那些血液，体内的骚动也越加明显，体内原始的欲望升腾着，开始觉醒，他居然感觉饿了。
　　郁闷，他居然会对人族产生饿了的感觉，前世可是同一血缘，嗯……要忍耐。
　　“父皇，为什么我感觉饿了？很想吃了他呢。”他看着那个人类，然后低声不好意思的问着父皇。
　　苍魈闻言脸色铁青的问道：“你真的饿了？现在就饿了？”
　　苍穹被这样的父皇给吓到，父皇怎么像是吃了火药一样，他退离父皇两步，问道：“父皇，你怎么了？”
　　苍魈一条触须卷起那个人类，狠狠将他抛上天去，甩到一边的地上，冷冷的看着他：“穹儿，你的定力哪里去了？这么快就对一个人类产生欲望麽？”让他难过的想吐血，这是什么感觉，这种感觉……怎么回事？从拍卖下那个人类到现在为止，他都心里发堵，浑身难受。
　　苍穹楞了，他看着父皇，惊讶的爬了几步，爬到那个人的身前，这个人类是赤身裸体的，可以看出他的身体很柔软，雪白嫩滑的肌肤，让人看了都想摸上一把，他还真的毫不客气的摸了，点点头问道：“父皇？你说这种饿了的感觉就是欲望？”他居然有欲望了麽？真是一种奇怪的体验。
　　一条触须猛地伸向了那个人类的脖子，苍魈冷酷的说道：“不许你对人类产生欲望！”他霸道的决定着，然后又将那个晕迷中的人类卷到自己身边，让他离苍穹远远的，生怕他们接触到就会发生那种事似的。
　　这让苍穹哭笑不得：“父皇，我都长这么大了，对人产生欲望因为很正常了吧，你担心什么啊。”
　　苍魈这下再也不能忽视心中那种刺痛感了，他双眼中突然紫光大盛，开始盛怒了：“你说什么？你怎么可以对人类产生欲望？他是人类，卑鄙的人类！”即使是人类之外的种族也不行，你怎么可以随便对别人产生欲望？那股凶猛的火焰直冲脑海，差点焚烧他的理智！
　　父皇对人类真是恨之入骨啊，他黯然的想着，如果真的有一天被他发现自己的身份，会不会亲手杀死自己呢？
　　父皇……父皇……
　　苍魈突然怔怔的看着他，从心底里开始涌上一股悲哀的感觉，那种感觉不是自己的，又是谁的？
　　那是苍穹的眼神麽？为什么他的眼神如此的悲伤，他的心为什么突然可以接收到他心中的痛苦？穹儿，父皇感觉到了你的痛苦，你为什么会痛苦？为什么父皇又可以感觉到你的痛？撕心裂肺……你有什么瞒着我？
　　苍魈刚想询问他的时候，一道巨大的水剑冲天而起，从弱水河中突然冒出来三个巨大的蛇头。两只章鱼怪注意力全部被吸引过去。
　　苍魈今天是受够了，他已经忍无可忍，所以他甩过头去嚣张的对着那三个蛇头大吼道：“你们想干什么？找死啊！”
　　“主人要我带你们回去。”第一个蛇头漠然的吐着蛇信子，从他的口中吐出了人言道。
　　“你们有权不跟我们回去。”第二个蛇头接下话来。
　　“我们可以将你们打残废了在拖回去。”第三个蛇头总结发言。
　　苍穹闻言也很生气，“你们主人是什么东西？凭什么如此霸道？”
　　这个世界都快没有天理了，居然敢当着他们面如此嚣张，最应该嚣张的是他父皇才对！
　　此时，在苍穹心里最该嚣张的那个男人根本懒得说话了，直接八条触须缠上去，狠狠勒住三个大蛇头的脖子，也不知道是不是他们的脖子，反正三个大蛇头根本无力反抗，他们惨嚎着痛苦着挣扎着，蛇头有些扭曲变形，如同毫无抵抗能力的小孩般被欺压的毫无抵抗能力。
　　而在他们心目中最低等的章鱼怪却能反过来如同皇者般充满了力量。苍穹爬过去恶狠狠的威胁道：“快说你们的主子是谁？否则就将你们打残废了再拿去喂狗。”
　　黑线，这句话好像是他二哥才说的出的吧，为什么穹儿会学到？苍魈不费吹灰之力的将三头蛇涝了起来，拖出了弱水河。当三头蛇变成一条普通大小蛇身子的时候，我们才发觉。原来他们只是一条蛇而已，却有着三个脑袋。全身的紫黑色花纹，三个蛇头也一模一样，只见他们畏畏缩缩的摇头摆尾着，不敢直视两只章鱼怪审视的眼光：“你们不要过来，我们主人很厉害的，你们说了我的话他会为了我报仇的。”
　　苍魈狠狠扯了一下触须，让他们惨叫了一番后，大吼：“快点说你们主子是谁？否则就直接用搜魂术了。”他快没有耐心了，管他这是什么地方，心里烦躁的要命。
　　父皇今天是吃错了什么药？为什么会失去理智？苍穹无奈的缓和语气对那条可怜的三头蛇说道：“我爹爹平时不会这样的，你们只要乖乖说出你们主子是谁，我们可以网开一面。”当然，这里的网开一面可能是父皇下手快一点，让他们死的不是那么凄惨。
　　“谁在那里？给我出来！”突然，苍魈感觉到了一股强烈的恶意，从他的背皮上竖直起来，有人一直在背后看着他们的表演！
　　这是存活了无数年以后遗留下来的直觉。根本不需要其他的证明！苍魈直直的盯着自己前方空气，那里有人。
　　苍穹闻言警惕的看着父皇眼前方向，虽然那里只是一片虚无，但他相信父皇的判断。看来他海缺乏了警惕心。
　　“苍魈……居然是你！”
　　“居然是你！”
　　“居然是你！”无数个回音在耳边回响着，瞬间让苍魈的脸冻结住，他的变形术居然被看穿了，来人不简单！
　　他的心瞬间冷静，当大敌来临之际，任何威胁到生命的思绪都将被他抛开，为了生存而战斗已经是刻入他血液中的本能。
　　他大吼道：“是谁，速速现身！”
　　然后他又低语道：“既然被你看穿了，那么也没有必要隐藏了吧。太恶心了。”一霎那他的周遭陷入了一片晦暗的雾气里，当雾气消散的时候，一个高大俊美充满了威严的男子出现在大家面前，三头蛇即使惊讶后悔跑来这里得罪了大BOSS也来不及了，苍魈嫌弃他们碍事，直接将他们轰成了渣！
　　苍穹也紧跟着变化回来，然后松了一口气，扮成一只章鱼根本不好玩，恶心死了！终于可以恢复成人形了。
　　空气中出现了一个不寻常的变化，天空中凭空出现了一个巨大的漩涡，从中渐渐冒出了乳白色的光辉，无视这样美丽的光彩，苍魈直接投了一束能量过去，能量冲入了那个漩涡，下一秒漩涡又缩小，直到消失。
　　一个男人突兀的出现了，不是从漩涡中出现的，居然无法发现他从哪里出来的？只见他手中抛着一个白色的光球，悠闲的说道：“这道冷焰需要让他的主人自己尝尝！”貌似优雅的朝着苍魈抛了过去。
　　这个男子出现的时候，大家都愣住了。或者说只有苍穹父子俩愣住了，他居然和苍绝皇祖父长的一模一样，一样的相貌，甚至从发色到气质无一不相像。当那道能量冲向苍魈的时候他选择去接住，虽然是他的力量，内部的属性却被修改了，他感觉接下来异常吃力！“你是谁？你不是皇祖父。”
　　男子嘿嘿冷笑：“你不知道是很正常的，苍魈！我是罪孽的双生子，鬼族的禁忌，苍异！”
　　苍异？苍魈淡漠的摇摇头，说道：“这个名字孤王没有听过，却可以猜出来，你应该就是皇祖父的双生兄弟，我们的叔祖。”
　　苍穹更加是一头雾水，只好默默的在一旁听着，不插嘴。
　　苍异眼神中闪过一丝悲哀，他望着眼前的两个同族之人，轻柔的说道：“你们应该要唤我一声叔祖，我是你们皇祖父的亲生弟弟，也是一个被父亲抛弃的一个鬼族皇子。”父亲，哥哥！如果当初不是你们，我也不会走到今天这一步的，我的父皇兄弟。今天我又将要毁灭两个与我有血亲的孩子，而这都是你们逼我的。
　　苍魈语气淡漠的说着：“我们鬼族虽然禁忌双生子，也没有赶尽杀绝过。”
　　苍异用着那双美丽的眼睛看着他，“苍魈？你真的认为你的孩子不会有怨言？当初你又是怎么对待苍冷的？为什么你们这些高高在上的帝皇永远都不会懂？”然后他又看着苍穹：“这个就是你属意的继承人？”
　　“如果今天都留下你们，我就可以一箭三雕了。哈哈哈哈……”说着说着他突然狂笑起来，他身后的弱水河开始汹涌起伏，冲上了天际。

　　惊险！禁忌之子

　　苍异说的什么一箭三雕，两只鬼族皇室已经无法思考了。他们被冲向了自己的弱水河之水沾上了身，苍穹感觉到了无尽的灼烧之感。他努力抵御着这种强悍的压力感，看着并肩而立的父皇，父皇痛吗？
　　父皇，我很痛，可是我害怕你也痛苦。不知道为什么，无法忍心从你的脸上看到任何的不适。
　　随即他又被魂魄中传来的撕裂感粉碎了自己的理智，开始狂啸起来：“嗷！”他的力量席卷了周遭的一切，苍魈有些艰难的踱步过去，那些龙卷风般的力量席卷了身边的一切，却自动的避开他，“苍穹，冷静。”他细声细语着，声线穿透了一切阻碍：“弱水河的力量专门伤害鬼族的灵魂，但是伤害不了我们。记住！一定要守住本心，不灭的本心……不要绝望！”
　　本心，到底什么是自己的本心？到底是什么？他感觉到了父皇气息的存在，松了一口气，父皇没有事真是太好了。
　　无数的弱水河被苍异的力量操控着卷上了半空中，那仿佛无穷无尽的毁灭之力，冲击着两人，那天地都开始狂乱起来，海啸声深深震耳，而苍异那与苍绝相同的脸上露出了深深的笑容：“你们看，当这条弱水河引入鬼族之时，场面一定很华丽啊。”他就那样站在半空中，身后如同天地毁灭般的景象是如此的波澜壮阔，无数的刀弧穿梭着在苍异身后飞旋，他们划破长空，向苍穹他们刺来。
　　很痛！弱水河真的无法可解麽？如果在这样下去他们将死无葬身之地。
　　父皇！父皇！他试着从心中呼唤着……
　　苍穹！我们破碎过灵魂，所以弱水河的影响已经很小，拿出残血刀战斗吧！父皇的声音充斥于脑海，让苍穹不由自主的抽出了残血，那殷红的刀身，映照着苍穹那张因为痛苦而扭曲的脸孔，那殷红如雪的刀柄一到手上，苍穹就觉得亲切无比，这才是他最爱的武器啊，虽然他经常觉得自己不适合用刀。
　　残血，我们又要并肩战斗了，每一次都不能少了你。
　　只见苍异身后的波涛如同有了生命般冲向了苍穹两父子。
　　“吼！”一头巨大的水剑化为了龙的身形扑面而来，它发出一声怒吼，腾空而起，那长达八丈的巨尾甩抽向苍穹，在空中留下一片可怖的尾影，荡起阵阵风声。
　　面对这来势凶猛的一击，苍穹避其锋，身形再闪，水剑那龙行的巨尾狠狠的抽在了地上，地面立刻龟裂，一条条巨大的裂痕向四外扩散而去。而苍穹既要忍受灵魂上的灼烧感，还要躲避迎面而来的伤害，可恶！为什么他是鬼族，不怕弱水河！
　　苍穹几次大战，已经积累一些战斗的经验，躲避过水剑横扫千军的一记尾抽后，他如闪电一般快速跟进。在水剑的巨尾还没有离地前，他的身体化作一道淡淡的虚影，冲上了它刚刚腾空而起的尾端。一道巨大的刀影横扫向了那道利剑般的龙形水剑。
　　该死的，这些水根本就不吃他残血刀那一套，刀芒一接近他就撤退，等过了这一段又跑过来接近他。该死的，这些水仿佛有了灵魂！
　　而苍魈那边也被威胁到了，可是他却用无尽的紫色火焰射向了弱水之河，他看着这边，冷冷的低喝声响起：“用鬼脉之火。”
　　什么是鬼脉之火？他刚刚想问，父皇又开口说道：“沉入心中去感应火的存在！只有鬼脉才是鬼族最可靠的存在！”苍穹，你一定可以成功，一定不会死，我还有确定一件事，你死了父皇怎么办呢？如果我没有猜错的话……我对你的感觉……
　　苍异一直淡漠的站在半空中，看着两位后辈的表演，直到听到苍魈的话以后，才开口道：“他怎么可能这么短的时间内参透鬼脉之火？鬼族根本没有多少人能够参透。”
　　苍魈朝天空望去，冷笑：“我相信他，就像相信自己以后能够杀死你一样的自信。”
　　“天方夜谭！”苍异哼了一声，不在说话，不过他身后的弱水河更加汹涌，只见他抬手吟唱着：“微微契风，貅貅泞水，弱水河之神，倾听吾之号令，淹没眼前的敌人，将他们彻底的毁灭！”
　　他话音刚落，仿佛所有的河水从河中冲了出来，化为了一个巨大的水球，冲向了苍穹苍魈，那是之前的龙形之水无法比拟的巨大，仿佛充斥着整个天地之间。
　　“就算是一万个鬼族在这里领悟了鬼脉之火，也休想逃离此地。”他的金紫色双眸射出了阴冷的视线，如同最毒的幽冥之光，让人退避三舍。
　　“这是你们逼我的，居然胆敢跑来妖魔界，这里很快就是我的地盘了，哈哈哈哈……”他仰天狂笑。
　　“父皇你没有事吧！”苍穹努力的抵抗着弱水河的冲力，跟在父皇身边游着泳，只见他们周身都是紫莹莹的火光，鬼脉之火包围着他们全身，如同两只萤火虫在天空中飞舞。可惜他们现在是泡在弱水之河下，而鬼脉之火也被一点一点的消耗着。
　　苍魈低咒着：“该死，他可以控制弱水河，怎么做到的？”他们又多了一个辣手的敌人！
　　此时的弱水河下面已经开始平静，苍异以为他们被弱水河中的力量给侵蚀了，可惜他们和一般的鬼族不同，灵魂结构已经改变，弱水无法给他们的灵魂造成实质性的伤害。所以他们顺着弱水溜走，虽然伤害性不大，也够两人吃足了苦头，全身都难以忍受的痛啊。
　　如果再在河里呆下去，他们估计就要真的死了，还是窒息加累死的。
　　“穹儿，还能坚持住吗？”他看着身边的儿子，他真的越来越坚强了，看来有机会独当一面了。
　　“嗯，父皇没事就好。”苍穹笑着说道，能够和父皇一起逃生真好啊。
　　突然苍魈抓住他的手低喝道：“赶快收敛自己的气，上面有人。”苍魈毕竟是活了三十万年的老古董，感觉比苍穹敏锐，很快就感觉河面不对劲。
　　距离他们头顶几米的上空突然传来了一阵人声，“师傅，鬼族居然跑来我们妖魔界？他们要做什么？”
　　“哼，还买了一个人族回去？真搞不懂他们是怎么回事！”说话的这个人声音充满了磁性，虽然能够从中听出他的稚嫩，却也好听。
　　“这个人族没有什么特别的，扔下去吧。”说话的人居然是苍异，让苍穹他们更加不敢动荡，生命气息完全隔绝。
　　突然水下被抛下来一个人形生物，仔细一看还是一个人类。
　　他们哪里有空理会那只掉下河的人类，任他自生自灭去吧。
　　突然上空“疑！”了一声：“总是感觉有人在周围。”苍异的声音。
　　“师傅，你这是错觉吧，从来不会有鬼族可以逃离弱水河的。”
　　“师傅不就是特列吗？”他冷冷的说着。“这个世界充满奇迹，我们没有发现尸体就不算数！”
　　“师傅是最伟大的了，您说什么都是对的。徒儿这次如果不是偶尔路过奴隶市场，也不会给师傅带来这么大的惊喜呢？”
　　苍异闻言狂笑起来：“我也没有想到，你说会不会是他们内乱呢？”
　　他的徒弟语气有些不确定：“不是有继承者吗？还有国师，战皇铺佐，应该不会吧。”
　　“就算不会也要让他会！我可是很期待鬼族的灭亡呢，叫人来搜！我们先走一步，无涯！”
　　听到无涯这个名字的时候，苍穹一惊，好熟悉的名字，难道是那只狐狸？然后他又暗笑，这个世界名字相同的没有一千也有八百，你真是无聊想太多了。
　　当他们走远之后，苍穹想上去，苍魈立刻拉住了他，瞪着他，传音道：“现在不可以！”
　　苍穹觉得在弱水河下，异常的痛苦，他的鬼脉之火根本无法维持太久，而弱水河每时每刻都在寻找机会下手，让他异常郁闷。而父皇为什么不让他上去？
　　很快他就有了答案，原来苍异又转身回来了，良久以后才听到他冷冷的嘲讽：“真的不是自己的错觉吗？”
　　这让苍穹惊出了一身冷汗，果然还是父皇老辣一些，自己还是太嫩了！
　　当苍异来过这里四五遍以后，连苍穹都觉得诡异了，为什么他仿佛认定这里藏着人似的？这是为什么，非要拼命的来这里查看偏偏又不下水。
　　最后苍异来的时候，他的身后跟着几个男人：“你们一直呆在这里，如果有何风吹草动记得通知我。”
　　那几个男的躬身说道：“是，大人。”
　　苍魈和苍穹面面相觑，他们现在更加不能上去了，怎么就这样这样了？那个苍异果真古怪的很。
　　弱水河让他们的力量大减，等苍异离开以后，他们才敢使用传音入密，苍异在场的时候真的不敢动用任何力量，因为鬼族对同族人的力量敏感。
　　穹儿，还坚持的住吗？苍魈看着被一层紫光包围住的苍穹，有了不好的感觉，因为苍穹的脸色很差，白中透着紫色，那是一种生命渐渐流失的气象。
　　今天真的要死在这里了吗？他们的命运也将要结束了吗？一切都还是开始而已啊。
　　苍穹已经说不出话来了，父皇，我坚持不住了。
　　弱水河果然是鬼族的克星，以后鬼族真的会因为而灭族麽？那我们是不是都无法保护鬼族了呢？父皇，你的期待将要破灭了，而孩儿却什么也不能帮你了，就要先走一步了。对不起……
　　他感觉身体的冷，冷入骨髓……
　　鬼脉的力量已经不能调动了，残血刀也无法召唤，体内那经过了破碎重组的灵魂也经不起这样的冲击，开始充满了裂痕。
　　突然他感觉自己的嘴中多出了一样东西，那是什么？他迷迷糊糊中感觉从自己的嘴巴中流进了一股力量，那是什么东西，为什么那么柔软？让他全身开始充满力量？
　　霍的他本来迷蒙的双眼大睁，他看到了什么？
　　他的父皇居然，居然在吻他……

　　销魂一吻

　　人工呼吸：用于自主呼吸停止时的一种急救方法。通过徒手或机械装置使空气有节律地进入肺内，然后利用胸廓和肺组织的弹性回缩力使进入肺内的气体呼出。如此周而复始以代替自主呼吸。（感谢百度大婶）
　　人工呼吸方法很多，有口对口吹气法、俯卧压背法、仰卧压胸法，但以口对口吹气式人工呼吸最为方便和有效。
　　那么我们研究苍魈到底是不是在人工呼吸吧。这不明显是口对口吹气法吗？
　　当时的苍魈看着苍穹眼神涣散，确实到了快崩溃的边缘，还不至于死掉那么快的，鬼族有那么容易死就不会成为现在逆天第一强族了。
　　苍穹，我将拿你怎么办呢？明明知道对你产生的感觉越来越不对劲，却也越来越放不开你。想狠狠的将你抓在手上，永远的禁锢……
　　那样迷茫的表情居然会出现在儿子身上？他一直都以为他是如此的坚强，即使是破碎灵魂，他也不会向别人求助，他比任何人都要坚强，自己是不是要为有这样的孩子而骄傲呢？可是这样的他让他心疼，总是会不由自主的去关注他的动向，每一次他受到的伤害都会使他有疯狂的冲动。
　　到了如今，看到这样的他，居然不能忍了吗？那就放任一回吧，将心中的狂想付诸于行动，渐渐的俯身看着他面部的每一个表情，他知道自己的孩子很完美，那样精致绝美的脸庞上总是挂着对自己完全信赖的笑容和眼神，让自己慢慢的迷醉，他的孩子。
　　他的唇瓣好美，以前他就知道了，现在则观察的更加清楚，他的脸色很惨白，是因为弱水之河的侵蚀吧，该死的弱水河已经杀死了无数的鬼族同胞，他一定会消除这样的祸害，可是现在这一刻什么都比不上他的唇重要，那里真的很美，而且他脸上的每一个地方都强烈吸引着自己。
　　他的两只手臂紧紧的握住他的腰际，生怕他逃离自己，又或者会剧烈的挣扎，对不起，我的穹儿，父皇忍不住想这样做，让父皇任性一次吧。
　　于是下一刻他贴上了他的唇瓣。虽然他体内的力量也随之流向了苍穹，可是他的舌尖也伸进了苍穹的嘴里，缓慢的搅动着，从他嘴里传来的热度灼烧着自己的唇，甚至流向了内心深处，好甜美的味道。这样的感觉也让被弱水河侵蚀的意识不清的苍穹觉得不对劲，下一刻就瞪大了眼睛……
　　他感觉全身的触感全部集中到了嘴唇上，原本冰凉彻骨的身子突然涨满了热度，而力量更是加速的流失，一动都不能动。在自己嘴唇上的是什么？他应该没有产生幻觉，那是父皇，真的是父皇。
　　在自己嘴里肆虐的……是父皇麽？为什么这种感觉如此的让人无力？全身的力量哪里去了，他应该推开父皇的，他们这样做是什么意思？
　　苍魈知道他反应了过来，可是舍不得，那样迷蒙的眸子中倒映着自己的身影，也充满了震惊和迷惘的可爱眼神，心里不禁泛起了阵阵的柔情，最终他还是舍不得放开……
　　这样甜美的嘴唇，他从来没有尝过，其他人无法赋予他这样的感觉，而这种感觉居然只有儿子才能给予麽？
　　就这样，他们的嘴唇依旧贴在一起，而父皇的舌尖却开始有些僵直，因为苍穹的眼睛突然睁的太大，让他尴尬。居然意犹未尽……
　　此时的苍穹心中却在呻吟，他居然被一个男人吻了，而且这个男人还是自己最尊敬的父皇。他应该怎么办？他要怎么办？
　　最不可原谅的就是，他很享受这个吻，还感到了甜蜜。这样的自己能够去责怪父皇麽？上天应该下一道雷来劈了自己啊，问题是雷劈的死他麽？
　　“轰！”突然，一阵雷鸣声在两人耳边炸想。打断了两人混乱的思绪，也将耳鬓厮磨的两人彻底的震醒，他们下一秒马上分开了，两只的脸上都红彤彤的，像煮熟的大虾仁，苍穹撇开眼，不敢看父皇，他咳咳两声，咳咳，……不停的咳，就是说不出话来，而此时的苍魈却被水上的动静给吸引去了，虽然他前方这个人更加吸引他，而且他有很多话要和穹儿说，可是也要能够活命才能去享受吧。
　　水面之上的那几个负责监视的男子居然变成了一堆人干，他们褶皱的肌肤，如同木乃伊一般的身躯，也就比白骨多了几块残留下来的血肉，而天空上疯狂的降下了无数道的怒雷，弱水之河也被这些狂乱的雷鸣给折腾的像是不平静的海面，给苍穹他们的感觉就是天地也要毁灭了的感觉，到底怎么回事？
　　而这样的声势自然也将他们两人的声息给遮掩过去，他们更加小心谨慎的遮住自己的声息，悄然的化身为水中的微尘，感觉只有变得如此小才能安全啊。
　　不愧是苍魈，他拖着虚弱的苍穹飘上了水面，他的力量庇护着自己，也庇护着苍穹，可是这一次却让苍穹觉得别扭，他对父皇的感觉已经不同了，父皇想必也是如此。父皇，现在不敢接近你了！
　　而天际上雷霆密布，乌云滚滚，一道雷霆划破了天际，射向了天空中一个被血红泡沫包围着的人，那是什么东西，两人哑然，面面相觑。
　　苍穹甚至暂时忘记了尴尬，悄声问着父皇：“那是什么？”
　　苍魈对着此时的苍穹也无法保持平常心了，他咳咳两声，回答道：“那是一种魔族的蜕变吧，上面那个人正在修炼。我们马上离开这里。”
　　修炼？居然就在这里修炼？真是一个胆大妄为的人啊，仰头看着天上那个血红色泡泡，幸好有他在这里乱搞，让他们能出来透透气，也让他们能暂时解除尴尬。想到这里，苍穹有些苦笑，能够逃避多久呢？那种感觉，那种感觉真是难以说清楚啊……
　　他光顾着胡思乱想，而苍魈却带着他这么小小一颗微尘偷偷的溜走，这么大的声势还不能掩饰他们的动向麽？想要离开还不是易如反掌？
　　天上那片红色泡沫不停的扩张着，不停的滚动着，就像魔池中那堆有生命的泡沫一般，自成一个世界，那里面的人到底是谁？他为什么可以造成这样的声势，不过这已经不关他们的事了。
　　终于逃出来了麽？当妖魔界的边境近在眼前的时候，两人同时发出了感慨，离开了弱水河，他们将翻江倒海，妖魔界也就不可能困的住他们了。
　　苍穹激动的握住父皇的手，大吼道：“终于回来了！该死的妖魔界，我一定踏平你们！”苍魈怔怔的看着苍穹那活力四射的脸庞，他的孩子，这样的孩子让他移不开眼光。
　　苍异被弱水河的异动给惊动了，他赶到此地的时候，他的五个手下已经变成了五具露出了白骨的干尸，那尸体上面挂着的血肉让他皱眉，该死，是什么东西这么快将他的手下杀死？而天上那团红色的泡沫也让他大惊，已他的阅历居然也无法知道这是什么，这已经不像是魔界的蜕变，他厉喝道：“什么东西！”伸出右手，一道厉芒冲向了那团红色泡泡。
　　可是泡泡也毫不客气的将那道厉芒接收了。他一惊，这道力量可以撕裂空间了，居然这么容易被对方吸收了，而且这样的力量运行很熟悉啊，到底是在哪里见过？这不是那对父子弄出来的威势，因为这是魔界的运功方式。
　　“师傅，是我。”当苍异淡定的在外面等待了不知道几天以后，那团能量才消散。
　　苍异毫不惊讶的看着他，点点头说道：“嗯，能够感觉你的气息，这是怎么一回事？”好好的一个徒弟实力突然就疯狂的成长成这样？命运真的很奇妙不是吗？
　　一个男子突兀的出现在苍异面前，那是一个浑身散发着妖艳气息的绝美男子，因为□着身体，他的身上甚至还被一堆的红色气体给包围着，让他的周身包围在一团奇异的红色能量中，他淡漠的看着苍异，完美精致的脸上散发着无尽的魅惑，淡漠与妖艳完美的结合在一起，连苍异看了都有些心跳加速，他平复了一下心情，冷冷的开口说道：“无涯！请给师傅一个完美的解释！”
　　可恶，那对父子明明能够感觉是躲在弱水河下，如今什么感觉也没有了，一定是趁机跑了。他还想猫捉老鼠一番，现在是偷鸡不成蚀把米，反而暴露了自己的身份。该死！
　　无涯自然是不知道他师傅心中所想，用着足以让人酥麻的口气说道：“师傅，徒儿得到了灭世魔尊的真传！”
　　当然，这句话也足以炸飞苍异的理智。

　　迟了三百年

　　灭世魔尊，那天地第一的魔尊，居然找自己的徒弟当传人？
　　他抓起无涯的衣领，脸色狰狞，两只眉毛都变成了倒八字形，他冷冷的开口说道：“你是如何结识了魔尊？他凭什么屈尊降贵收你为徒？”
　　“因为魔尊已经死了。”
　　怔怔的看着他，脑中的一根弦仿佛蹦断。一切都让他感觉无法理解，远古时代的人物逐渐的消逝，甚至死亡，所谓的永恒不过就是一个笑话。天大的笑话！
　　鬼宫
　　苍魈和苍穹已经三天没有见面。
　　苍魈起码还正常的上朝听政，而苍穹却将自己的身体埋于白骨圣殿里，头上顶着无数根白骨，那样的阴森之地让他觉得自在无比，现在看到父皇就想挖块地将自己埋起来。
　　在白骨圣殿里呆了三天，他心中隐隐有一股不安的感觉，他对自己的这种灵觉半信半疑的，开始时他以为将有凶险发生，但随着时间的推移，他又否定了那种猜测。与其说是不安的感觉，不如说这是来自心灵的震颤，若有若无之间，苍穹能够感觉到有什么东西在呼唤他，是那种呼唤和他的心灵之间发生了共鸣，让他感觉魂不守舍。
　　可是他不想离开这里，与其出去面对，他宁愿选择逃避，虽然知道这是懦夫的行为，但是这样的感觉让他战粟。
　　他想到了前世的母亲，她的一生都没有离开思念父亲的阴霾中，甚至在临死前还打算带自己离开，那样的疯狂让他打心底的害怕爱情。这是镶入了灵魂深处的阴影，从此以后他对任何人都选择避开这个情感。如今他对父皇产生的感觉……到底是什么？
　　不能否认吗？他不讨厌甚至喜欢，然后他又呆呆的傻笑着摸着自己的嘴唇，那里很温暖。让他无法舍弃的温暖……
　　下一刻，他狠狠拍了一下自己的脑袋，呻吟一声，苍穹，你到底在想些什么？那是你的父皇啊。
　　随着时间的推移，他心中那种呼唤越来越强烈，他吃惊的发现，他身上竟然发出了淡淡的光芒，那是一道金紫的光辉在淡淡的包围住了他。
　　这又是什么？居然能够引起体内鬼脉的共鸣，这股光芒令苍穹感觉浑身舒泰无比，但他的心却越来越难以平静，此时他已清晰的感应到了那股呼唤，赫然就在门外，白骨圣殿的门外！
　　脸色霎那间跨了下来，已经知道了来人是谁了，这三天来一直在躲避着的男人，父皇！你这么快找来做什么？我还没有想清楚对你是什么感觉啊？
　　感觉心乱了，对着魔尊，杀手都不会胆怯的自己居然心怯了，他对我的影响力越来越大了，他应该感觉荣幸吗？
　　就在这万籁具寂的时候，一条仿佛全身被包围在金紫光辉中的人影独自静立在大门口。打开的大门前光芒万丈，将白骨圣殿中的阴霾一扫而空。
　　在这一刻苍穹心中开始空白，他闭着双眼却还是能够感觉到父皇强烈的气息。他能够感受到父皇强烈的视线，仿佛将他全身洞穿……
　　一只温暖的大手摸上他的脑袋，苍魈说道：“没有想明白麽？”
　　没有想明白麽？
　　苍穹也觉得奇怪，是因为什么让他不敢去碰触那个禁忌？明明这个隔膜可以一指捅破，却让他有想加厚的冲动。
　　父皇的大手拂过他头上的几根白骨，抽搐着嘴角，他的儿子居然在一堆白骨中沉思，这样的思索有用麽？无法理解他的逃避，他喜欢吻就吻了，他就是要这么做，有什么错？
　　他又忍不住拂过他的嘴唇，这里让他尝到了天地间最甜美的味道，让他午夜梦回之间回味无穷。然后他低下身去，嘴唇轻轻擦过他的嘴角，然后贴近他的耳瓣，呼出的气息让苍穹全身瘙痒难耐，心跳如擂鼓。父皇又想做什么？前面那个吻可以解释为父皇要救自己，虽然这样很自欺欺人，这个动作又是什么意思？
　　停了很久，苍魈满意的看着他的耳朵轮廊周围仿佛被染上了一层殷红，像红彤彤的苹果一般可爱无比。忍不住咬了一口他的耳垂，直起身来，淡淡的说道：“出来吧，你还要当父皇的贴身侍卫一百年，父皇现在不逼你。”
　　说罢，他转身离开这里。心里面小小的有了一丝得意，不知道穹儿你这次又要烦恼多久呢？真可爱啊，忍不住想狠狠的蹂躏你一番啊……
　　直到父皇离开了很久，苍穹还是像一座雕塑一般，盘膝坐在那里，他的全身都是白骨碎片，这些背景仿佛在嘲弄他的呆滞与愚笨，一点都不符合这里阴森的气息，父皇……他良久才反应过来，父皇又吃了他的豆腐，他找谁麻烦去啊……
　　“殿下，好久不见了。”钺凡向他恭敬的施礼说道。如今的钺凡已经是殿前一品带刀侍卫，每天都要带着武器跟着苍魈鬼皇去上朝，他的气质也越来越不凡，让看到的人都会说，这个刹族来的勇士以后一定有超凡的成就。
　　苍穹慵懒的躺在他的专属躺椅上，现在他居住的地方又换了，他以前的景阳宫已经成为紫妃的领地，让他纠结了一番之后去父皇那里找他赐给自己一个住的地方，父皇还真是大方，送了他这座天启神宫，还是前代皇后住的地方，他接过来的时候就郁闷了，冷宫内的皇后以前住的地方耶，那会让他想歪的。
　　现在所有东西都搬了过来，他也懒得理会其他人事了，凡事都有这个万能的侍卫解决，真是让他这个主子无用武之地了。他哼哼了两声，对他说道：“麇悠的后事你们都安排好了，现在我们就去拜祭他吧。”
　　一句话就让在场的众人心中震动，那个人已经永远的离开了他们，三百多年前的那个身影，从此以后永远铭刻在众人的心中，再也无法剔除。
　　日复一日，年复一年，麇悠之名将与大家永存！那一日的惨烈，也让苍穹失去了身体，取而代之的是如今新生的苍穹，那一日的刻骨铭心，也是苍穹永生的遗憾，他纵使有通天的本领，也不能让一个魂飞魄散的人再次复活！
　　能量守恒法则上说明，灵魂的存在就是一个生命的存在，而灵魂死亡就是彻底消亡，从此世间将抹消他的存在。
　　苍穹对麇悠的感激久久无法忘怀，他以前一直都是无视麇悠的，那个男人一直默默无闻，沉入湖底修炼是他的本能，在为自己殒命以前天天忽略他的存在，而他对小小的感情，想到这里他看向了小小。
　　如今的小小已经是宫中的一等宫女，那柔美芊细的身形已经蜕脱了青涩，现在的她艳光四射，能够迷倒无数男人了，可惜不能迷倒他，想到这里他郁闷下，已经对父皇以外的人无感觉了。而现今小小也开始掌管着天启神宫的一千个宫女。不知道小小对麇悠是什么感觉？
　　他管那么多干什么，麇悠都死了那么多年，无法复活过来，怎么撮合他们一起啊？小小看着大家都看着她的方向，苦涩的笑道：“殿下，现在走吧。”
　　苍穹咳咳了两声，清清马上恭敬的递上一杯万年冷泉，万年冷泉可以包治很多种鬼族的病，谁说鬼族不得病的，毕竟鬼族也是半人半魔之体，一些强悍的隐形之魔也是可以要他们命的。“殿下请喝水。”
　　苍穹无语，他哪有心思喝水，咳嗽只是装模作样一番，这个清清……
　　唉，还是不懂察言观色麽？听说她已经嫁给了钺凡？怎么还是那样的性子？
　　“下去吧，本宫不想喝。”他淡淡的说道。
　　钺凡就在七殿下身边，他扯扯清清，示意她下去，清清憋着嘴退了下去。或许心中有些难受，被敬爱的殿下给拒绝了，也或许是更多的愧疚啊，那样沉重的愧疚，到底何时才能解脱？
　　苍穹默默的跟在钺凡的身后来到了那座坟墓前面，这里是苍魈为了鬼族牺牲的英雄们建立的一座巨大的坟场，每百年一次的大型扫墓活动，在鬼族形成了一个节日叫“敬明节”，鬼族或者其他奴隶们每一百年，都会跑来这里奠基自己的亲人或者朋友。
　　当然也有些为鬼族牺牲的前辈先烈埋在了这里，很多衣冠冢也会摆在此处，和那隐秘的陵园不同，这里是公开的坟场，而陵园是封闭的禁地。
　　麇悠的坟墓很朴实，他的坟头上没有别的东西，只有一柄刀和一柄剑，而麇悠周围庞大华丽的坟墓群仿佛在嘲弄他的渺小和脆弱，居然什么都没有刻下。
　　苍穹惊讶的看着这座简单的坟墓，然后盯着钺凡，希望他给自己一个完美的解释。
　　钺凡苦笑着说道：“麇悠生前对我们这些好友说过，他死了以后坟头要对着自己的故乡，希望坟前能有自己最爱的武器做伴，其他什么都不用刻下。”更何况，他是魂飞魄散，没有身体留下只能建立衣冠冢。衣冠冢又有什么意义？
　　这句话他没有说出口。
　　那个人为什么无法给人更加深刻的印象呢？却又在最后那一刻绽放出无可比拟的光华，那样的人，只适合昙花这样的花朵了麽？昙花一现，魅惑人间！
　　苍穹不知道为什么想到了昙花，鬼族根本没有昙花这样的花，或者整个逆天界都不会有这样为了一瞬间美丽而绽放的人间绝魅，倒是食人花遍地都是！小小就是食人花……他又想到有的没的去了。
　　轻轻的，他缓缓的跪了下来，磕头。身后的众人慌忙跟着下跪，磕头。
　　“麇悠，我来了。”迟了三百年……
　　来看望你！

　　霸道父皇

　　麇悠此人，性温而淡定，遇事勇敢直前，平时无法在人的脑海中形成印象，却在生命的最后一刻如同凤凰一般燃烧，成为生命之火照亮别人。如今，他终于回来看望这个为了他牺牲自己的属下。
　　第一次叩头，来向你表示感激，感激你救了我。
　　第二次叩头，来向你道歉，你代替了我的死亡。
　　第三次叩头，来表示遗憾，无法实现任何你的愿望。
　　来此看看你，希望活着的人活的更好，而让逝去的人能够安息。
　　良久他才站起身来，转身看着身后的众人，说道：“我们走吧！”
　　那个未知的前方还需要我们去闯，麇悠，你的世界将由我去代替你看过，摸过，感受过，希望你可以领受到我的这一份心意。
　　他静静的走在前头，而身后只有钺凡一个人，轻轻的背手，如今的苍穹已经开始褪去青涩而开始充满魅力，修长的身形完全看不出少年的莽撞而是悠然与沉静。“这三百年过的好麽？”苍穹淡淡的开口说道。
　　“……还好，殿下。”钺凡脸上飘过了一丝的复杂，开口回答。“是属下没有保护好殿下。”
　　苍穹转头看着他，上上下下打量了他一番：“你们很自责麽？”
　　“自责就没有必要了，那个时候我们都弱小，逝者已矣，我们要做的就是找出凶手为麇悠报仇！而且本宫身边需要强者效力，你们给本宫变强就是给本宫最大的安慰！”
　　钺凡喃喃自语道：“报仇？我们的仇人在哪里？”他露出一个苦涩的笑容，望着如今只比自己矮上一点点的尊贵少年。用着敬仰的眼光看着他：“殿下，我们有太多敌人了，所以殿下你也要强大起来！”
　　“是的，我要变强！”他突然看着身边这个美丽的男子，眼色深幽暗沉下去。
　　承袭自鬼族邪魅冷眸的苍穹，眼神突然变得诡异起来，用着那蒙上一层薄雾的妖异之眼看着他，钺凡其实长的还不错，他为什么不试试看呢？
　　钺凡看着突然变得邪异的殿下，心里有些讶异，他有些小心翼翼的说道：“殿下，您怎么了？”为什么这么看着我？
　　他的心脏跳如擂鼓，整颗心都快蹦出来。这样的殿下真是陌生？是不是这三百年七殿下出了什么未知的意外？或者被摄了魂？想到这里他更加紧张，心下里暗自戒备着。
　　殿下本为了跟他说些隐秘话，已经支开了所有人出去，如今他的不对劲也没有时间引来别人，在这之前估计什么都完结了。
　　苍穹喃喃自语道：“不要怕，我想试一试那种感觉。”
　　然后他的唇主动的贴在了钺凡有些抖动的娇嫩唇瓣上。舌头也放肆的伸了进去，让钺凡瞪大了眼睛，连动都不敢动。
　　殿下，你是怎么了？我喜欢的是清清，不喜欢你啊。当然我是喜欢你的，只是不是那种喜欢，求你放过我吧！他想挣扎，发现全身无法动荡，原来殿下还禁锢了他麽？殿下的法力越来越强大了，可为什么要将法力用在这种事身上？
　　缱绻缠绵到底是什么感觉？他吻了上来，却对钺凡一点感觉都没有，苍穹拼命的在他的口腔中搅动，就是没有感觉，
　　他一把甩开了怀中的钺凡。那粗鲁的动作让法力刚刚解禁的钺凡有些咬牙切齿，恨不得砍了眼前这个尊贵的男子，想是这么想却不敢对他发作。擦擦嘴唇，自认倒霉的问道：“殿下你为什么吻我？”他擦拭的动作越来越大，想拼命的拭去那股属于苍穹的味道，却难以抹杀那种感觉，为什么要来撩拨我呢？殿下……
　　苍穹沉浸在自己的思绪里，完全不理会他的疑惑，甩甩手就瞬移离开了，丢下倒霉的钺凡在原地发呆擦嘴，顺便苦笑。
　　只对父皇有感觉麽？该死！他不相信，在找人试试看。
　　抓狂的猛摇头不止，他要疯了，谁来告诉他该怎么做？
　　狂乱的思绪充斥着脑海，翻腾汹涌，像大海一样，淹没了记忆，淹没了一切。
　　“你怎么了？”那个甜美的女声突然插入他的脑海里。
　　这个人是谁？他稍微的平定一下狂乱的心情，看着前方突然出现的美丽身影。
　　首先让他心里暗暗赞叹了一番，出现在他面前的是一位美人，那羊脂玉一般白嫩的皮肤，圆圆大大的金色双眸，樱桃一般的嘴唇，挺直的鼻子，金黄色的头发有点微微的卷曲，自然的披散在她的身后。还有那周遭不可忽视的灵气，让苍穹觉得她很眼熟。
　　双眼微眯着，盯着她瞧了一会儿，他心情不好，也懒得理会眼前这个女人是谁，统统给他滚开：“你是谁？本宫要你多管闲事了吗？”
　　她闻言，脸上散发的光彩瞬间黯淡下去，低垂着头不敢看他：“对不起，我多事了。”
　　“……”看着她可怜的表情，好像自己欺负她似的，心里也觉得憋屈的苍穹郁闷的用双手按住她的肩膀：“听着，你没有做错，不用给我道歉！”他的脸几乎贴近了她的鼻尖，苍穹满意的看着她的脸蛋，这张脸完美到了每一个毛细孔，光洁的让他想去摸一下，然而他也真的做了。
　　满意的点点头：“不错，不错！”他的嘴中说着由衷的赞美。
　　她被登徒子轻薄了，她应该怎么办？嘴巴微微张开的她，脸上带着深深的红晕，显得更加诱人。
　　“我，我……”她嘴巴翕动了半天，下面什么都说不出口。让苍穹不耐烦的想离开了，他今天的心情压抑万分，没有心情理会一个陌生女人。
　　“你……你到底是怎么了？想说什么就快说啊？”他不耐烦的说着，搭在她肩膀上的手主动离开，绕过她身边想走人。还是回去天启神宫好了，好好睡一觉明早起来就什么都解决了，他如同一只鸵鸟，想逃避。
　　“穹儿！”他的身后突然出现一个磁性优雅的声音，这声音把苍穹给吓了一跳。就是这个声音让他现在如同惊弓之鸟，连回头看父皇的勇气都没有，他会觉得心虚胆怯。
　　“咳咳！”他咳嗽了两声，让苍魈似笑非笑的走上前去，摸摸他到了自己下巴的脑袋，明明长的和大人一样了，干什么还这么可爱呢？“怎么感冒了？要不要父皇帮你治治？”
　　像一只踩到了猫的老鼠，他差点跳起来，有那么一会，他的思想又跑到了弱水河里，那个香艳缱绻的场面。“没，没有！不用了，父皇。”
　　苍魈淡淡的看着他身边的女子，眼中迅速的闪过一丝寒光，快的其他人都没有发觉。“萨丽丝，怎么会和苍穹在一起呢？”心中的感觉仿佛被打翻了五味瓶，什么感觉都一股脑的涌了上来，特别是知道了自己的心思之后，更加难以容得下这个女人。
　　他就是自己的未婚夫？闻言萨丽丝脸色更加红了，她被父皇扔到鬼族已经三百多年，以后能够依靠的只有自己的夫君，那么刚才的接触就是正常的？她想到苍穹贴近自己的脸蛋，又摸自己的脸，这莫非就是夫妻应该做的事麽？她好像也不想拒绝呢。
　　她的神色如同发春的少女，苍魈又如何看不出她的春心萌动，让他心情更加阴冷，抓紧了他的手，拖了他就要离开。“萨丽丝自己回氤氲宫去，孤王与苍穹有事需要商量。”
　　这是什么状况，苍穹瞪大眼，“父皇，她是我的未婚妻？”真的很漂亮啊！
　　他几乎是拖着他走了，闻言恶狠狠的对他道：“是啊，你想怎么样？”
　　苍穹觉得啼笑皆非，他现在知道了父皇对自己的特殊感情，而他也对父皇的情感不同了，那么有女人插在中间，又算是怎么回事？
　　“父皇，她可是你为儿臣选择的哦，你可不要后悔啊！”他有些意味深长的说着。
　　闻言苍魈的脚步差点被绊倒，他现在已经后悔了，他的宝贝以后不是属于自己的，想想都难受，属于一个女人所有，他怎么能够忍受？
　　他的手抓的更紧，两人更加快的离开这里。直到萨丽丝什么也无法看见了还在原地发呆。
　　狠狠的甩开他的手，苍魈躺在天启神宫中，苍穹寝宫里的那张大床上，冷冷的盯着他，半响无语。
　　弹弹身上的看不见的灰尘，他的衣服啊经常被粗鲁的父皇给弄得褶皱，这一身冷月天衣可是很贵重的，他穿了都舍不得换掉。
　　“父皇！你到底要怎么样？”他叹息，他不是小孩子，他起码明白了，他们的心情已经和过去不一样了，苍穹主动的坐下，端起一杯水，抿了一口。
　　这杯水居然有三万年历史了吗？他心中回味着这种奇特的味道，不理父皇的怨怼眼神。
　　拜托，父皇！现在这样的状况好像是你造成的吧，别想将责任推我身上。你那能够穿透一切的眼神不要一直盯着儿臣，是你为我选择的未婚妻，当初我可是反对的。
　　他再也喝不下去，他对父皇的感觉很复杂，也确实特别，只是知道归知道。他不想踏出那一步，他和父皇不应该这样的，明明只应该是父子的。
　　“我不想怎么样，我只是想问你对父皇的感觉。”他们一个靠在床上，一个坐在椅子上，然后两只眼睛互相对撞，他们渐渐开始心意相通，只是两人都是坚持心中理念的人，不容易妥协，所以只要有一方不愿意就难以在一起。
　　“儿臣会有什么想法呢？”他无奈的放下手中的玉杯，“父皇，我们只是父子。”
　　下一刻，他的下颚被粗鲁的抬起，父皇出现在他面前。“我不准！我们虽然是父子，也是我的情人！”
　　“你是我的，你只属于我！”
　　看着眼前霸道的父皇，他缓缓笑了。

　　皇后之死

　　“你是我的，你只属于我！”这一句话融入了苍穹的心里，也让他认识到了父皇的决心。父皇，我们只是父子啊，为什么你要将这层感情掀开？
　　他想到这里又笑了，父皇果真就应该这样的，霸道强势才是一个皇者应该有的气度，他主动的捂上父皇那张刚毅绝美的脸，暧昧的流连着，“父皇，我对你的感觉已经不同了。”
　　他主动提起对父皇的感觉。甚至去找钺凡实验过了，别人无法给予这种感觉了！你认命了吗？
　　苍穹，承认自己对父皇的已经是爱！
　　闻言，苍魈的眼中射出了一股夺目的光辉，那样强烈的欣喜刺的苍穹的心都开始痛起来了。他低语着：“可是我们是不可以在一起的，父皇。”苍魈闻言，眼神立刻黯了下去，用着万年寒冰般的语气说道：“我们不能跨过那道界限麽？穹儿……”
　　他叹息着，大手撩起他的发丝，流水一般的黑发流苏般披散在他的身后，赫然让他想到他小时候赖在自己怀里撒娇，甜甜的叫着自己父皇。到底是什么时候，他开始不再依赖自己，再也不会用着仰慕崇拜的眼神看着他，是从苍鬼之渊回来之后吗？还是就这几天？他们这份再也无法用亲情来囊括的情感，原来真的就这样破碎了。再也无法回到从前。
　　他蹲下自己的身子，一把抱住他的腰际，苍魈将自己的头颅埋在他的胸口：“不要紧，父皇可以等你想通，我们有的是时间。”父皇不愿逼你，我想要的只是你的心。
　　想通麽？苍穹怔怔的看着埋在自己怀里的父皇？苍穹？你又让父皇为你痛苦了，你真是不孝的孩子。
　　父皇可是你的天哦，你都爱上他了，为什么顾及那么多？你明明和父皇心灵相通了，明白父皇的感觉，明白了自己的感觉，却依旧不能接受？
　　这里又不是人界，你也已经不是人类，你想怎么样别人根本不能说什么？你是鬼族的七皇子，凭什么不能快速决定，这样折磨父皇也让你自己心痛……
　　感受着苍穹心里的犹豫挣扎，苍魈唇瓣扬起一个笑意，他知道，他的儿子别扭的很，从老早以前就知道他这个缺点，背后的顾虑一多，就想不通很多事情。
　　相反他这个活了三十万年的老男人是活的比他主动潇洒了些，反正他们的时间很长很长，就让他慢慢开导这个迟钝别扭的儿子吧。
　　“你想多久都没有关系，反正父皇不会任你爱上别人。”苍魈霸道的抱紧他的身子，窝在他的怀里，这里真是温暖，他要多抱一会儿。
　　看着父皇毫无形象可言的呆在自己怀中，他有些感动的回搂他：“父皇，我不会在爱别人了。我会很快想清楚答复你。”我已经爱不了别人，这个世间只有你赋予了我亲情，爱情。甚至是那种难以描述的心灵感应！
　　他慢慢开口说道：“父皇，给我时间吧。”他现在心思乱了，从那个吻以后，他就无法休息好，没有心思修炼。看来真的叫这场突如其来的感情给淹没了。
　　他的思想还是太人类化了些，现在他是鬼族，不是人。必须抛开这一点，他已经可以抛弃过去的记忆，现在继续抛开对人类礼义廉耻的执念！
　　“好！”苍魈欣喜的点头，他的儿子就是会为自己着想啊。
　　“陛下！七殿下！不好了，出大事了！”门外一个沙哑的声音传来，打断了两人的对话，苍魈不悦的盯着门外，该死，如果不是天塌下来的大事，他非宰了那人不可！
　　不过郁闷的消息真的传来了，皇后娘娘被杀了。
　　皇后皇极，现年二十三万岁，已经嫁给鬼皇当了二十多万年的夫妻，可惜两人已经水火不容不知道多少万年。鬼皇对她已经连最基本的夫妻之情都没有了，要不是皇后的背后有罗刹族的存在，皇后都不知道会被他亲手杀多少次！
　　可惜一夜夫妻百日恩，皇后即使是要死，也只能死在他的手下，而不是让别人给杀了，这是对鬼皇□裸的挑衅，该死！谁敢杀了他的鬼后，他的结发妻子！
　　最近鬼皇没有发飙，所以别人都来抚他的虎须是吧。苍魈几乎是用着平生最快的速度冲向了那座冷宫，三百年没有见过他的妻子，他几乎快忘记那个女人的存在！如今却只能看她的尸体了。
　　也不知道心中涌出的是什么感觉？他并不爱自己的妻子，他知道。他最爱的是谁他自己最清楚，可那个女人是他的正妻，现在这样死了，他应该用什么表情和心态去对待她？已经无法改变了麽？她和她的族人是自己的敌人，从一开始他就这么认定了。所以他无法去爱她，即使是一点点也施舍不了，他不是一个合格的丈夫，他的心总是蒙在一层雾里，让任何人无法去了解他，而只是苍穹可以明白他的心，因为各种机缘巧合。
　　想到这里他又无奈的叹息，穹儿为什么不敢接受他呢？明明他也爱自己的啊！这个是不是自己的报应呢？相比起穹儿的年轻优秀，自己确实老了些啊。
　　想到这里他差点连皇后那都不想去了，该死！他莫非嫌弃自己老……
　　鬼族是从来不在意伦理道德的，就像月罗叛离鬼族是因为和婆罗教主有染，带了绿帽的苍魈其实也无所谓，对自己没有造成什么影响的他懒得理会。就像他知道叔祖和皇祖父的热恋，就像他知道自己爱上了自己的孩子，这些对鬼族来说太正常不过了，女子可以娶夫，男子可以嫁人，这样乱七八糟的习俗不过是漫长生命中的一种调剂。
　　虽然鬼族中父子相恋也算禁忌。
　　他们和天界的淡然寡情不同，纵情人生才是他们的追求，如果在漫长的一生中没有欲望，没有情感的追求，那么活着还有什么意义？所以天界的规矩让他们嗤之以鼻，神仙更加是他们嘲笑的对象。
　　那么苍穹，你准备好了吗？父皇对你的追求已经展开，那一张绵密的大网像无穷无尽之水，打算永远将你淹没，因为父皇什么都不在乎，只在乎你了。
　　苍穹并不知道父皇现在的心思，他跟在父皇身后狂奔，一路上的人们看到他们经过所带起的一条紫色的光影，见怪不怪了，淡定的做着自己的事。
　　冲进了那座荒凉的冷宫，苍穹放眼望去，几乎所有认识的兄弟姐妹都在了，只有那个三姐，据说去了人界的三姐不在场，这样冷清的宫殿，四周冰冷的必须五人才能环抱住的白色玉柱，地面上铺着猩红色的地毯，这座大殿中居然只有一张床。
　　平日里宽广的没有丝毫人气的宫殿里面现在充满了人影，都是平时不会来冷宫的人物。
　　他看见新认识的八弟站在角落里面拼命的跟他使眼色，他连忙走过去和他站在一起。
　　只见父皇比他进来的早一些，刚刚父皇脸色铁青的离开他的怀抱，连招呼都没有来得及打一个，就神色匆匆的冲出来了。
　　那个死了的人是他的妻子，他实在没有资格说什么。他想到父皇有那么多的妃子，即使排除自己的母亲和死去的皇后，还有六个妃子，该死！还不包括那些没有地位的女人和男宠侍君！
　　不过这些关他什么事！甩了甩头，不想了不想了……只是那股萌芽的感觉开始一发不可收拾，在他心里渐渐的生根发芽，直到长成参天大树，让他无处可避……
　　苍魈就站在皇极躺下的那张床前，他的妻子脸色白的毫无颜色，唇角泛着青紫色，甚至透出一股冰冷的笑意，而苍鸾呆呆的坐在猩红色的地毯上，眼神空洞无神。苍穹悄悄的传音过去：“|怎么回事？”看来他们父子是最晚知道的一个。
　　苍影也悄悄的传音过来：“皇后死了，那个时候这座宫殿都震动了一下，我们丽宫离这里很近，所以第一时间跑来看望，结果发现皇后娘娘躺在床上死了。”
　　真的死了？没有弄错吗？皇后娘娘不是很讨人喜欢，本身却实力强悍，在鬼宫这样能够限制外族人力量的地方她还比大部分人强悍的多！
　　怎么这么容易就死了？他对皇后的印象一直停留在三百年前那个午后的花园里，皇后来找丽妃和父皇的时候，他还帮皇后求了情。那个时候只是举手之劳，却让皇后娘娘不至于被剥夺了后位，虽然被打入冷宫，但她嫁过来的漫长一生何尝不是冷宫生涯呢？
　　结果就这样死了？他的心里涌现了谜团？想到自己被修罗族的人给刺杀的，然后就想到是不是修罗族找人杀的，目的是挑起鬼族和罗刹族的战乱，然后坐收渔人之利？
　　然后又想到这一招貌似很容易给人看出来，不像是月缺会做的事，自己这个舅舅真是从来没有被人看透过的。
　　就在他胡思乱想之际，只听在检查皇后娘娘尸身的一个年轻人弯腰恭敬的对鬼皇苍魈说道：“陛下，皇后娘娘五脏六腑已经被掏空，只剩下一具空壳。四周没有多余的灵力留存，死前没有留下任何可以指明凶手的证据存在。所以属下无能！”
　　他的表情充满了不忍和自责，这是对他们这些被陛下信任的臣子所不能容忍的，不能为陛下分忧，还让陛下痛苦烦恼，真是该死。他看着鬼皇陛下痛苦的眼神，在心里默默的自责道。
　　他看着这具属于皇后的躯壳，自己的妻子，如今只剩下一块皮还留在身上，只要他的指尖戳下去，她将会瘪成一片纸那样的大小。这样的死亡惨状，是对他鬼皇最大的挑衅。
　　而能够在鬼宫通行无阻的还能有几个？看来鬼族真的充满了危险啊，他冷冷的眯着眼，表情有些阴暗般的扭曲，却也让看到的臣子们以为他为皇后的逝去而痛苦。

　　案发现场

　　在场的众人都不是笨蛋，可以做到将一个强者毫无反抗能力杀死的人真的很恐怖，而且还是活生生的将一个人的五脏六腑吸了出来，可以想见那是一种什么样的境界？
　　以后大家睡觉都不会安稳了，大家都苦着一张脸，想着怎么找出凶手。
　　苍穹自然也想到了这一层，而八弟紧张的扯扯他的衣袖，传音过来：“好可怕！七哥你要保护我啊！”七哥怎么保护你？只有知道敌人是谁才能拔除那个毒瘤，才能保护大家，否则在鬼宫中也不一定安全。苍穹并不害怕死亡，但是这样残忍的死亡还是激起了他的怒火！皇后都已经沉寂了三百年，过了那么多年的冷宫生涯居然还死的这么凄凉！
　　紧紧的握拳，让他知道是谁杀的他一定不会放过他。
　　“哇……父皇！”突然一声凄厉的长喊打破了在场的平静，也将大家的注意力全部转移到了那张大殿里面唯一的床上，只见苍鸾扑倒在了苍魈的脚边，紧紧抱着他的大脚：“父皇，你要为母后报仇啊！求求你了……”
　　她空洞的眼神中突然露出了无限的悲恸的神情，也让在场众人不忍，苍绝走过去，提起她的衣领，冷冷的说道：“给我起来，我们鬼族不准这么窝囊颓废。”
　　“哇！皇祖父！呜呜……”她终于忍不住抱住苍绝哭了起来。谁也不忍心劝她别哭。虽然鬼族不允许流泪，可没有人规定这么悲伤的人不能哭，不然就和天界快没有区别了。
　　苍绝语气有些温柔的开口说道：“乖！不哭了。你母亲的仇我们一定会报！”当年的战皇一定不会如此温柔的，现在的苍绝已经化为了绕指柔，可以感染在场所有人。苍同无语的看着他，也只有苍绝可以让他的生命充满了无限的惊奇，这样的苍绝也让他感动。他真的变了，时间果然是最奇妙的东西。
　　苍魈不忍的别过头去，他能说什么，死去的女人是他的妻子，他怎么可能不报仇？那几十万年的夫妻之情……
　　“放心吧，这个仇父皇一定会报。”
　　转身那一刻，他看到了怔怔看着自己的苍穹，其实我们之间真的间隔了太多的东西，什么时候父皇才能够纯粹的拥有你，而不为这些琐事烦心？
　　而苍穹没有注意到他的眼神，而是看着床上那具尸体，据说只有一个空壳在那里，一具什么内脏都没有尸体，是谁如此的残忍？他仔细的打量着在场众人，在自己身边的八弟和大哥一定不是杀人凶手吧，大哥温柔高贵，八弟聪明有些贪小便宜，最有嫌疑的又会是谁呢？
　　想到这里他用力甩了甩头，他不是巡捕也不是判官，这个案件看来是很棘手，他还是不要插手为妙。
　　只顾着想自己心事的苍穹也没有注意到父皇的视线一直在追随着他，却让苍影注意到了，他看看这个人又看看那个人，无聊的想打啊欠，这其中弥漫的阴谋诡计什么的他一点都不关心，他很想拖着七哥出去聊一聊生意问题。他已经弄来好几个时空控族了。还没有机会和苍穹说。
　　然后那个负责验尸的属下用着最温柔的口气对着苍绝怀里的大公主说道：“大公主殿下，请您回忆一下事故发生之前皇后陛下有过什么特别的举动？或者您最后见到皇后陛下之时是什么时候？”这个案子他这个鬼族判官使离逸还必须得接下，谁叫他是鬼族判官部最高长官，鬼族一切大小案件都经过他的手！
　　“离逸！”苍绝危险的盯着他，要他适可而止，不要逼迫的太过。
　　离逸也勇敢的看着战皇苍绝，用坚定的眼神看着他，表示这是自己的职责，绝不背弃。“微臣在！”
　　“明天再说吧。”苍绝淡淡的回绝。他的宝贝曾孙女现在的情绪不稳定，他不忍心啊。
　　苍鸾颤抖着身子，突然推开了苍绝，离开他的怀抱，擦了擦眼泪，睁着大大的眼睛看着离逸：“不要紧，皇祖父，我要说。”如果因为隔了一天而拖延了时间，让凶手逍遥法外，她的心将更加痛苦。
　　苍绝不好说什么，退后一步，让离逸判官使接近了大公主，也让大公主一惊，因为这个鬼族大名鼎鼎的判官使长的比她好看一万倍，那双桃花眼直直的瞪着她，让她心里坎坷不安。离逸知道自己的长相比较奇怪，一张美丽的脸总是给人很大的压力，他苦笑一下，用着更加温和的口气说道：“公主殿下不要害怕，您只要如实回答微臣的问题即可。”
　　苍鸾茫然的看着他，其实她什么都不知道，她出去一趟回来母后就是这样了，她什么都不知道。而她居然还懵懵懂懂的以为母后只是睡着了，又不敢接近母后，她是那么的笨，那么的愚蠢。
　　直到服侍母后的明君姐姐发现母后不对劲，她才知道母后已经死了，属于母后的力量，气息都没有了，母后彻底的从这个世界消失。她好笨的不是吗？
　　“对不起！”突然两人旁边传来一阵呢喃低语，要不是这里的人都安静不说话，估计也没有人听得到她在说什么。离逸转头盯着这个插话的女人，一个一身宫女装束的女子，在鬼族这样俊男美女多如牛毛的地方，这个女人长的实在太平凡了点，越是这样平凡的女人在鬼族反而越稀奇，因为太特殊了，鬼族的人哪一个没有一点变形之术的？她居然保持这么原始的容貌，连沙粒都比她长的好看。
　　“你想说什么？”离逸用着威严的口气说着，到了这个地步，什么温柔都是屁话，还是用严酷手段行事算了，反正眼前这个人不是公主，他没有必要太温柔，他不耐烦了：“快说！”
　　小宫女吓了一跳：“对不起，其实公主，公主并没有见到皇后陛下最后一面，是，是奴婢先发现的。”
　　这一次全部的人都看向她了，小宫女一副想哭的表情：“当时奴婢以为皇后陛下睡着了，去叫皇后陛下起床，因为她已经有七天没有出过寝宫，就算不想见奴婢，奴婢也不能让皇后陛下太寂寞了，谁知道，谁知道！”她有些恐惧的大哭道：“皇后陛下以前很喜欢在后花园逛逛的，几乎是七天一次的游园时间。奴婢去提醒皇后陛下出去逛花园的时间到了。”
　　“这么说你们七天没有见到皇后陛下？”离逸冷冷的开口质问。
　　“是的，皇后陛下平时很喜欢禁闭寝宫，在其中修炼。”小宫女抽泣着说道。苍鸾有些不忍的走了过去，抱住她，温柔的说道：“不要害怕，明君。”
　　明君也反抱住她的公主殿下，轻轻的说道：“公主殿下，奴婢好害怕。”
　　离逸看不过去，他现在是在问案，没有空去理会他们的心情：“你是叫明君，那么你说说当时你进入这个寝宫以后发生的事。”真是该死，现在一切都让他觉得扑朔迷离，什么线索都无法抓住。只能看这个宫女说些什么了。这对于他这个鬼族最著名的判官使是不可原谅的。
　　“没有，奴婢什么都没有碰，奴婢什么都不敢接近！皇后陛下平时不喜欢奴婢们去碰触她。所以奴婢呼唤了很久陛下都没有回应，才让奴婢感到害怕，然后去通知公主。”埋在公主怀里的明君感到了安全，所以说话也很平稳利落了。
　　“很好，说了等于没说。”离逸不客气的吐槽。也就是说这个线索也断了。
　　苍魈听了良久，才开口说道：“离逸！你应该知道如何做了？”
　　离逸顿了一下，无奈的点点头：“是！微臣明白了。”
　　然后苍魈环视在场众人，冰冷的视线扫射着他们的时候让众人全身起了一层鸡皮疙瘩：“今天的事你们有何看法？”
　　众人面面相觑，都是刚刚跑来得知皇后去世的，多说多错，少说少错，他们干脆闭嘴。直到苍魈的视线一直停在钺凡的身上的时候，他左右看了看才知道鬼皇陛下是要他开口，他现在也很难做吧，心里混乱的很啊。
　　“陛下，微臣不知道如何开口？！微臣不知道！”他的心凌乱无比，任何思绪都是空白，这都是七殿下的赐予啊。现在的他精神不在这里，他偷偷瞄了喵不远处那个用着淡漠眼神看着他的七皇子，心中泛起了苦涩，七皇子也许觉得没有什么，可是却让他困扰了很久。他感觉自己对不起清清啊！
　　“不知道吗？”他环视了众人一眼，“你们全部都不知道？”
　　全部低头，不敢抬头。
　　“很好，今日这里所有的人以后出门都必须要有孤王的人跟着，今日之事事关重大，全部脱不了干系！”说着他甩手出了门。
　　而身后众臣面面相觑，他们怎么这么倒霉，以后他们将被鬼皇陛下身边的亲卫军团战皇军团给团团围住。自由的生活一去不复返……
　　无数人内心在呐喊：我们是无辜的，别监视我们了！
　　苍鸾依旧抱住明君，她心中感到了绝望，她并不是父皇喜欢的孩子，甚至最疼爱她的母后都死了，她的未来还有什么可以期待？
　　难道从此以后她都要一个人了麽？母后？对不起，儿臣什么都做不了，儿臣太没用了。原谅儿臣，她哭的更加凄惨，也更加觉得无助。那压抑着的抽泣声回响在这座空旷的大殿中，让人们恨不得来个瞬间移动离开这里，但太没礼貌了。
　　苍穹目送着父皇离开了自己的视线，转头看着苍鸾，他的大姐，他其实只见过几面，还是通过三姐认识的，对她没有感觉，这是一个没有存在感的姐姐。他还没有来得及对她产生亲情，悲哀啊，他从来不曾注意过这位角落里面的身影，他的姐姐……
　　这时候他慢慢走了过去，轻轻拍了拍她的肩膀：“姐姐。”
　　苍鸾抬起头来，看着这个印象中可爱的孩子，原来长的比自己还要高大了，已经需要抬头才能看到他的脸：“七弟。”
　　苍穹伸出双手，他那宽广的胸怀让苍鸾情不自禁的投入进去：“七弟，我好难过……母后死了。哇！……”
　　“我知道，我知道！”哭吧，哭吧，哭出来就会好受一点。
　　此时众人该退的也退的差不多了，也只有剩下来扫尾的离逸，他是必须为皇后陛下收尸，然后准备墓葬仪式的负责人。然后他头痛的看着这两个人，无语！
　　算了，他很想赶人的，只是他们两人的地位比自己高一点，他乖乖的当壁纸被无视就好。

　　暗潮袭来

　　“父皇，母后那里的事打算如何处理？”皇后陛下的葬礼过去以后不久，苍穹好不容易逮到了一个父皇空闲的时间来找他。
　　他现在可以在见到父皇的时候不会觉得尴尬了。
　　苍魈揉揉疲惫的双肩，最近罗刹族那里的追讨和质问已经让他烦恼了很久，不过这算是最轻的麻烦了，如果处理的不好两族交战也只是早晚之事。
　　“父皇自有安排。”他淡漠的说着，不去看苍穹愤怒的眼神。
　　“父皇！那是你的妻子，也是你的女儿，你怎么可以绝情至此？为什么不去参加母后的葬礼呢？”他重重的拍了一下桌案，将无数张文案奏折给震下了地面，他怔了一下，却见父皇叹了口气，双手一挥，那些个文案奏折又重新飘回了他的手中。他叹息着想到，穹儿这个莽撞的脾气应该改改了，否则以后如何统领鬼族？
　　“父皇也不想这样，凶手一时无法找出，罗刹族那里摆明了将要动手了。父皇很忙，没有空去理会鸾儿还有葬礼。”他不想看苍穹那双悲愤欲绝的泪眼，也不想去为自己的行为多做解析，说太多有何用？他鬼皇想做的事情没有其他人可以勉强。即使是最爱的人也不能勉强！
　　差点就想和父皇打一顿，苍穹气结于胸，他想到了大姐忧伤的脸，又看到了父皇对待妻儿冷酷的行为，也让他对父皇产生失望的情绪。
　　“好吧，父皇会去看望鸾儿的。”他看着苍穹那失望的眼，居然如此在意他的心情，他堂堂鬼皇居然也变得儿女情长了。心里暗自苦笑不已，起身紧紧搂住他的儿子。
　　“穹儿，我是为了你才去的，我不会为了所谓的妻儿而去浪费哪怕一点的时间，这个世间父皇只在意你！”
　　拜祭完自己妻子回来的苍魈有些疲惫的捂额，他不是身子累，而是心很累，他已经做在这个位置上二十万年，疲倦了，他等待的那个最满意的继承人还无法让他放心的禅让。看来他还要继续累下去！
　　“魈儿！”
　　他心中飘过一声冰冷的声音，能够这样对他放肆的只有苍绝！所以他朝着一个方向走了过去，钻进了一个结界中消失了，让他身后跟着的苍穹有些不爽的皱眉，父皇居然不让自己跟。亏他还是父皇的贴身侍卫！
　　“魈儿！”只见苍绝和苍同并排坐在一起，他们已经很久没有这么严肃的看着他了，苍魈慢慢走过去，盘膝而坐：“叔祖，皇祖父！”
　　“如今的一切可否告之我们？”苍同用有些罕见的冰冷态度看着他，稚嫩的脸上看不出一丝的表情。
　　“如今一切开始扑朔迷离！”苍魈乖乖的回答他们，如今只有这里的两个人是可以托付大事的了。
　　“在妖魔界之时出现一个和皇祖父一模一样的男人，应该是鬼历上被判定已死的苍异叔祖。估计他已经投靠了妖魔界！”
　　苍魈和苍同同时看着苍绝。
　　他哈哈大笑道：“不要看着我，我对这个人没有任何印象，远古的记忆我遗失太多了。”苍绝狂笑的声音让苍同看着他无语，他从死亡的深渊中复活，如今的他已经不再是完整的灵魂！
　　那样的温情是原来的他不可能拥有和给予的。苍同默默的伸手过去紧紧的握住他的手，给他安慰，没有远古的回忆又如何，他爱的只是这个人而已，只要他还是他，就什么都无所谓了。
　　苍魈继续开口说道：“还有我和穹儿逃回来的那天出现的异象，孤王判断是魔界修炼时的异化，可惜我们趁机逃跑了，没有得知那个异化的人是谁。”
　　一时间这个空间中陷入了沉寂，彼此都在沉默。
　　“这么看来妖魔界那边还是很有问题的，连灭世魔尊最后的那点传承都不见了踪迹。”苍绝双腿撩起，背靠着白玉椅背，一头黑玉一般的长发波浪一般的流泻而下，眼神也无限的迷茫，如果让别人看到，一定是不敢置信，战皇有如此娇媚的时候！
　　“谁说没有了踪迹了？难道那个妖魔界的异化不是线索麽？”苍同淡淡的一句话也让两人都将注意力转向了他：“此话怎讲？”苍魈问。
　　“妖魔界中人的异化百万年顶多才一个，上一个异化的是魔道三君，叫什么黑岩圣君的晚辈吧，还只是千年之前的事，而如今时间相差才千年，就出现了异化，有这么巧合的事情麽？”
　　其他人都陷入了沉思。
　　“现在就是要我们在妖魔界的情报人员加把劲，将那个人找出来，杀！”苍同冷冷的声音传出来，让苍绝赞同的点点头。
　　苍魈却不能赞同：“如今和罗刹的大战在即，已经没有精力去顾及魔界那边。”
　　苍同淡淡的甩头不屑的说道：“罗刹永远都是那么的不成器，他们不就是修罗的走狗一只麽？怎么也上不了台面！”
　　“陛下，现在我们要看丫头那里的进展怎么样了，有时空控族的存在帮忙应该能够完成任务吧。”
　　苍齐儿，他的宝贝女儿啊，他叹息的想到，除了穹儿，只有这个女儿是他最喜欢的。
　　可惜，她的遭遇和苍穹不一样，永远都不会一样！
　　“话说齐儿也去了很久了，怎么时空控族一点消息都没有？”苍绝不满的说道，他很喜欢那个活蹦乱跳的曾孙女，真是贴心的孩子啊。
　　“人间和我们逆天界的时间开始产生了逆差，空间很不稳定呢，还能坚持多久？”苍同冷冷的开口，一切都不一样了，他感觉这个世界要有大变，而变化的开端在何处却一点线索都没有，让他这个鬼族第一智者的面子都快摆不下去了。
　　“封印快解开了，后果到底是什么？”皱皱眉，他带着满满的不解和疑惑问道，话说最近他被一堆的大事小事给烦透了，现在这个问题不问不行了。
　　“你的那个星族老婆知道点什么吗？”那个时空的扭曲不仅没有让时空壁障出现一道裂痕，哪怕一点痕迹都没有，却让两个空间的时间逆差产生了巨变，原本是1比1的时间值，现在在鬼族过去一天时间，在另一边却过去了一年，也就是说苍齐儿过去了一百年，而在人间却过去了三千多年！
　　真是郁闷的发现不是吗？这三千多年他们鬼族的宝贝公主在那边吃了多少苦？
　　“真的必须牺牲她吗？”突然，苍魈扬起痛苦的眼神看着他们，声音有些震颤。
　　寂静又开始蔓延……
　　“是的，必须。”苍同手伸出去，慢慢的捂上苍魈的脸：“可怜的孩子，一切都是必须的。”请相信，这一切都是注定的。
　　“可是命运是有不同结局的，也许她的身上会出现奇迹也说不定啊！”
　　“会的，我们都相信她。”苍同笑着，用着他最温柔的笑脸说着。
　　苍魈也笑了，他的眼神中出现了一种梦幻的光芒，那里有他想象着的世界，那里充满了对未来的期望，有着对苍穹的全心爱慕，也有着对女儿的舔渎情深。
　　“那么叔祖，下一步孤王将要怎么做？皇极那具尸体到底有何看法？”下一刻，他又恢复了那一贯的威严，也许鬼皇并不是永远都是那么的坚强，他们也会有脆弱，伤痛与虚弱的时候，又是什么撑起了他们必须坚强的信念？
　　“下一步我们什么也不能做，等待罗刹那边的说法吧，备战就是了。”苍同的眼中射出了强烈的紫芒，连天地都将要被他的光芒射穿！
　　“至于皇极那具尸体的手法不像逆天界的种族所为，很像魔界的手法。”他摸着下巴沉思道。
　　鬼族怕什么？他们只要全心全意的等待那个时刻到来就是了，哪怕真的不能成功，大不了就实行第二计划。
　　当苍魈离开了以后，苍绝有些不悦的看着他，让苍同有些郁闷。“绝，怎么了？”
　　“苍齐儿的事到底最后如何？”
　　“没到最后的一刻，一切皆有可能！绝，我又不是神，你问我我问谁啊。”
　　“轰！”突然苍绝与苍同身处的异空间剧烈的摇晃起来，苍绝不悦的站起身，无法维持他的慵懒造型了，他冷冷的抬头看着那冰冷而又虚幻的天空，“居然又出事了，最好不要给我一个发泄的机会，否则我将破天！”
　　苍同无语的看着他，重生的战皇还是无法戒掉喜欢战斗的毛病！一直都只喜欢战斗！
　　这一次出现的人更加多，如今的鬼族出的事情是一件连着一件，他们鬼族真是流年不利。所有人看着那座倒塌的宫殿无语，话说苍魈刚刚出了苍绝建造的异空间就发现了空间的不对劲，敢过来的时候还是来晚了，最近他都是来晚了，让他心里憋得气出不了。
　　那双眼睛反常的成了血红色，知道鬼皇脾气的都知道他很生气，异常的生气，如果没有人快来抚平他的怒气，他一定会将这股子气撒到无辜之人身上，众人面面相觑，这可不是什么好兆头！
　　下一刻，那座废墟下突然冲天而起，出现了一个女人。
　　话说，这座倒塌的宫殿就是紫妃向苍魈索要的地盘，原本的景阳宫所在地，现在这里重新建了一座宫殿，名为魔兽圣殿！众大臣心下暗自讶异，为什么这块地面上总是会倒塌宫殿呢？这会不会太古怪了点？两次倒塌的都是同一个地方。
　　只见那个女人冲向了苍魈面前，有些灰头土脸的脸上也能够看出她的绝色容颜，妩媚异常，一双紫色的妖眸中闪过了惊慌失措，她大吼道：“不见了，不见了！陛下！”
　　其他不知道的人不懂这句话什么意思，但是鬼皇和随后赶来的苍绝，苍同三人的面色却也有些反常的冷，现场的低气压开始弥漫，不是一个人的气场，而是三个人的。
　　“父皇！”苍穹担忧的在一旁叫唤着，他终究还是不忍心看到父皇气绝的样子，那样会让他心痛难仰。
　　这句话居然奇迹般的将苍魈心中的焦急，不悦，无穷的火焰都给压了下来，他居然心情就那样平静下来了。
　　“穹儿。”他自然而然的牵起他的手，这里才能够让他的心平静，这里才是他心灵的归宿麽？他最爱的人。
　　“陛下，魔兽军团的令牌不见了！”

　　魔兽军团

　　“陛下，的令牌不见了！”
　　紫妃懒得顾及自己什么形象了，她可不能坐视自己的宝贝魔兽军团就这样没了。
　　该死，是谁敢找她的麻烦，不想活了吗？
　　苍魈已经猜到，从看到那片废墟开始，那个人已经开始了吗？
　　嘴角溢出一个冷笑：“爱妃不要担心，孤王自有安排！魔兽军团不是那么容易控制的。”如果这样就让魔兽军团落入敌人手中，他也太无能了。
　　紫妃没有理会别人的看法，直接埋头在丈夫的怀里，掩饰住脸色的狰狞，：“陛下，臣妾为您培养了这么多恐怖的魔兽，如果落入其他人的手中臣妾就不活了！您要为臣妾做主！”
　　“魔兽天命丢了孤王也不怪你！相信孤好吗？”
　　他看着站在一旁的苍穹，有些尴尬……
　　如果可以选择，他宁愿一直呆在怀中的是他，而不是这个女人，咳咳，什么时候，他那么在乎一个人的想法了？
　　而且他们也难以光明正大在一起呢，特别是父子啊。
　　天地间最悲哀的，是最爱的人就在眼前，却开始感觉到，咫尺天涯……
　　父皇，我的父皇，那个女人在你的怀里，你是什么样的感觉？他眨了眨有些酸涩的眼，拼命的强忍着，苍穹，你必须冷静，这个女人是父皇的妃子，是父皇的女人，你必须要忍受的女人！
　　“‘魔兽天命’！在那边！”在无边无际的戈壁沙漠上，那连天的荒芜让天地都显得渺小，无穷的乌云让从追踪到现在几天都没有任何收获的十二个人都开始感到一股烦躁。“该死，敌人太狡猾了，现在居然无法确定方位！”一个明眸皓齿的白发白衣的姑娘冷冷的开口说道。
　　“这次的任务太艰巨了，陛下的交代能够完成麽？”这次说话的是一个身着红衣的男人，一头披散的红发让他格外的醒目，也格外的耀眼明媚。手中持着的赫然是一把三尖两刃刀，这把三尖两刃刀比他本人还要高，使他看上去异常的柔弱而妖艳。
　　“老大，那魔兽天命到底是什么东西？”一个男人看着红发男子说道，看来这个妖艳的男子还是这一群人的头领。
　　“魔兽天命是陛下建立的魔兽军团的一块调遣令牌。可以凭着它统领一个军团。”红衣男子耸耸肩，迎风而立，他抬头看着天际：“如今鬼族正值多事之秋，正是我族报效朝廷的大好时机。”他已经等待太久，无数次的等待着一个机会，带领族人成为鬼族的臣子，摆脱奴隶的身份！
　　这样的好契机，只要能够捉到敌人，他就能够升职，可以得到鬼皇的重视，进而拜托下等奴隶的身份！
　　“总之大家打起精神来，采族必能完成陛下的重托！”因为陛下同时派遣了好几批人马，所以他们只能抢先，再抢先，不能让旁人把功劳占了去！
　　众人纷纷点头，打起精神来，为了族人的未来，一定不能放弃这次的希望。
　　远方的沙石渐渐趋于贫瘠，一行人离血河越来越近，此时众人明显感觉到天空中温度越来越低。逆天的大陆中部地带的气候通常都是异常的，一年四季没有人烟，没有冷暖变化。据说这逆天大陆云霄之上被绝世的力量封印着，永远无法提供众人吸收灵力，事实究竞是不是如此，逆天界人全部都知道，确实如此。 半日后一行人进入了刹族境地，刹族西部的门户与血河遥遥在望，这里的大地上一片血红，众人也是见多识广，也是见怪不怪了。
　　只见带头的红发男子抬起手来，他的手中一颗血红色的巴掌大的珍珠散发着猩红的光芒，他眯着眼睛仔细观察了一番，肯定的点头：“魔兽天命居然跑到了刹族，刹族也算是鬼族姻亲，我们要小心了。”
　　白衣白发的女子疑惑的问道：“据说刹帝利已经失踪很多年，他们族人一直群龙无首，虽然不关我们什么事，可是现在的太宰也是鬼族的下属，我们也有权要求他们帮助我们！”
　　“白云，不要傻了！”红发男子怒斥道，“现在逆天大陆上各族风声鹤唳，你怎么知道那太宰会不会是敌人一边的？”
　　“嘿嘿……说的真好！”一声幽吟的声音突兀的传入了众人的脑海，一时间大家手中的武器全部亮相，什么稀奇古怪的兵器充斥在人们的眼中，领头的红发男子眼中闪过一丝冷光，看着自己身前的半空中，低喝：“什么人？出来！”
　　“鬼皇的走狗！都该死！”
　　“……所以你们统统都要死！”
　　这句话一出口，那低哑的回音就如同蛇的“滋滋”声音一般，撕扯着众人的心房，让他们万分难受，有一个修为稍微低一些的绿头发的采族人吐出了一口血，他被这句话中蕴涵的力量戳穿了心脏！
　　“绿玉！”红发男子大怒，他手中的三尖两刃刀霍然出手，带着刀尖无匹的红色能量冲向了半空中突然出现的一个黑袍影子。
　　话说红发男子手中的三尖两刃刀便是逆天一件很出名的兵器：方天画戟。（ 戟，就是一种强兵，形似长枪，在枪尖之下的两侧有月牙形利刀，可以用来刺也可以用来砍。方天，可与上天相比之意。画，指戟身上的刻画的铭文。方天画戟的意思就是可与上天相比的画戟。来自百度！）
　　命名是夸张了些，旨在说明该戟有多厉害，使用者也一定不是好惹的 。这杆方天画戟打造它所需的金精花费了无数人的心血，是远古一个神人所使用的一件兵器，打造它要采集够所需的天石，提炼出天石中的金精。而后又请当时最为著名的一个大神通者，耗费无数的精力才令这杆方天画戟出世。 可以说，除去传说中像江山社稷图那般的神器外，这杆方天画戟足以排在逆天大陆百大神兵之列。
　　但是这样的神兵到了红发男子手中，仿佛并没有发挥出它应该有的威力！只见那道仿佛很无敌的力量到了那全身裹着黑袍的人身上就像是石头沉入了大海，什么反应也没有。
　　黑袍人又嘿嘿笑了：“你也不过如此，小小的采族也敢反抗本宫麽？”他从黑袍中伸出了一只洁白如玉的手，那只手手指纤细修长，每一个骨节都充满了力量与美感，那一只手仿佛充满了无敌的魔力似的，让大家呆呆的看着那只手，像是着了魔一样，他的声音和手就像是物理的两级，手却让人遐想无限，惹人沉迷，而声音却可以让人讨厌至极。
　　“嘿嘿，降了本宫吧，本宫马上饶恕你们哦！”他的声音一出口，众人就马上清醒过来，面面相觑间，他们知道自己遇到了一个真正的强者，这个黑袍人已经不是他们小小的采族可以抵抗的了。
　　于是所有人都看向了红发男子，这是他们的顶梁柱，如果他说要投降，那么就投降吧，在逆天界，弱小的生命只有依附强者才能生存！
　　红发男子定定的看着那个黑袍人！
　　就在刚才，他才说着采族的宏图伟业，他才幻想着受到鬼皇的重视，成为他最崇拜的鬼皇的追随者，能够为他鞍前马后，摆脱下等奴隶的身份是他的最大幸福，原来这个愿望永远都只是梦想，下一刻就会化为空中的泡沫，泯灭……
　　可是！他狠狠的咬牙，他想当鬼皇的属下，很想很想，愿望若不能实现，他也不要背叛！
　　他看着身后这些用信赖眼光看着他的族人，采族人的头发是没有固定颜色的，他们会随着自己修炼的进度或者力量的属性改变发色，所以他这样的红发并不是族中最强的，白云的修为比他更强，可是他是头领，所以他才会被信赖，他是众人间的灵魂，原来在生死间得到信任才是最幸福的事！
　　“你们愿意相信我麽？”他用着怜惜并且信任的眼光看着大家。
　　“大不了一死！”白云用着坚定的眼光看着他。
　　“大不了一死。老大！”众人异口同声的说着。
　　黑袍人用着可惜的口吻说道：“居然这么不爱惜自己的小命！可惜，可惜！”那么他就不客气了，这么多人的力量……一定大补呢！
　　黑袍人的黑袍突然掀开，如果大家想看到一个男人或者女人的形象一定会失望，因为黑袍掀开以后什么都没有，依旧是黑黝黝的一片，而从那黑袍中传来的吸力却开始形成一股飓风，想将那十二个人吸进去。
　　黑袍人暗自嘀咕着：“本宫的声音总是会破坏自己的魅力，如果不说话估计这群人就会投降了，可惜了这么好的战力！”
　　大不了一死不是吗？
　　他们只是小小的采族，族中连个上的了台面的强者都没有，如何生存的好？只不过是逆天历史上的沧海一粟，渺小的可以忽略不计，所以生死被他们看的淡了，能够活着就活着，如果必须死去，那么也要死的有价值。
　　所以他们从容的赴死，也死得其所。
　　但是，生命最后一刻来一次反击！
　　即使小小的浮游，也有反击的权利！
　　只见在那黑袍即将要吸进所有采族的时刻，十二个采族人突然爆发出了耀眼的光芒！那股光芒形成了十二颗美丽的光柱，冲入了那黑袍之中！

　　试练开始

　　无边的光华带着充满了毁灭性的力量冲向那黑袍之中，那黑袍仿佛将要被这耀眼的光华给淹没了，天地间仿佛只有这道光华，黑袍人又去了哪里？他们真的可以成功的反噬麽？
　　却说黑袍被这道光华淹没以后，那里面的黑袍人却冷冷的笑了。不自量力！
　　他的黑袍一甩，开始无限的放大，黑袍上的颜色也开始变得黑红，那像是一种黑色沾染了血腥以后所变成的颜色，他身上浓重的血腥味和邪恶的味道让人欲呕。
　　此刻，他没有受到冲击的任何伤害，不过那十二个采族用性命所形成的力量也给他造成了一些困扰，“真是伤脑筋啊，居然被印下了附魂咒！”
　　附魂咒者，并非是可以伤害到他的东西，却可以将死者生前的灵魂印记如同附骨之蛆，一直附身在他身上无法擦除。让他不管用任何的方法都无法将此灵魂印记给驱除，也就是说他以后最好不要在鬼族面前出现，一出现他杀人凶手的身份就曝光了。
　　“附魂咒是一种好东西。”一声呢喃低语声传来，却让黑袍人大惊失色，想到了螳螂捕蝉黄雀在后这句话。
　　“你看了多久？”他厉声喝道！那一声黑袍上的血红逐渐变淡，隐入了黑袍之中，那腥檀气也开始变淡了。
　　“不久，刚刚才到，刚好看到他们冲向你那段！不过足够了！”一声轻笑声传来，让黑袍人气的咬牙，他感觉不到那神秘人的存在，不敢轻举妄动。
　　“给我滚出来！”
　　“瞧你这话说的，居然叫我滚出来！这个世界还没有谁敢这么对我说话的。”那个神秘人不知道隐藏才何方，让黑袍人越来越无把握，他到底是敌是友？
　　“那么请这位朋友出来一见如何？”他勉强挤出了一个笑容，面容扭曲。
　　“你最好祈祷我不要出去的好，我一出去你就小命不保了！”那个声音嚣张至极，仿佛说杀了黑袍人就如同砍瓜切菜一般容易。
　　“朋友说笑了，我们往日无怨，近日无仇的，我也不用害怕什么！”
　　“你这个样子都不敢暴露的人我最讨厌了，不管有没有仇，你都要死！”他话音刚落，天空中就降下了一阵阵的花雨，那是无数美丽到了绝世的花瓣！让人们都说不清那是什么神奇的花儿，让人如痴如醉。
　　只见一个看不见人形的生物白衣飘飘，他就静静的矗立于天空这无边无际的花瓣之中，仿佛是毫无生命迹象的雕像，美丽的让人只能对他仰望。
　　天空的光芒照耀下，他仿佛被镶嵌了一层金色的光边，看起来无比的圣洁，仿佛要乘风而去。
　　那黑袍人苦苦的支撑着，他现在可谓身心疲惫，天上那神秘人看着没有出招，可是他的威压仿佛就能够压死自己一般，他有些恶狠狠的向天上射出了无数的攻击，这已经是不要命了，他知道自己不是天上那人的对手，这就是风水流轮转吧，上一刻他可以得意的杀掉十二个采族，这一刻却被威压压死！这就是实力上的差距，他知道这是一个逆天级别的强者。
　　他的黑袍开始褶皱起来，那蛇声丝丝做响，身子也开始拱起，大地上漠然一片，相比起前面那战斗引起的巨大声势，那神秘人一出场就给了他一个下马威。
　　“说吧，你要做什么？”他认栽，不是对手！
　　“说吧，魔兽天命在哪里？”神秘人开口说道：“黑袍人！你已经消灭了鬼族七个派遣队，我已经盯着你很久了。”
　　“嘎嘎，原来如此啊，你是鬼族的人，果然很强，可惜你找错人了，我什么都不知道，即使你搜我的魂，我也不知道！”他的笑声太难听了，让神秘人不悦的皱眉，真是恶心的人，杀了直接搜魂好了。
　　“难道你不怕死麽？”他低语，那呢喃软语好听的很，和黑袍人不是一个等级的。
　　“我当然知道会死，可是为了我伟大的主人，那么死亡也是值得的。”他嘿嘿的笑了，笑的很夸张，很长久，也狂乱。
　　“……”下一刻，受不了的神秘人直接给了他一个了断，下一秒黑袍人的黑袍就给掀开来，出现在他面前的居然是一个毫无身体的影子，冰冷没有质感！透明的看不出生前到底是什么样子，“难怪什么都不怕，居然是少见的无魂之体，血族！”
　　这个世界有他们缺少灵魂的鬼族，也有六魂十四魄的修罗族，自然也有毫无灵魂的血族，他们生前身体就是死去的死物，身体之中没有魂魄，所以他们的死亡就是代表着真正的死亡，连灵魂都没有，自然无魂可搜！
　　“紫杉！你为何不救采族的性命？”原来这个神秘人叫紫杉，只见紫杉转头看向身后之人，恭敬的说道：“七殿下！”
　　苍穹淡漠的看着他，这时候的地面上完全没有一点血腥的迹象，先前的打斗一丝痕迹皆无！已经被叫紫杉的男子处理干净了。
　　“殿下，他们只是一群奴隶，没有必要救下他们，反而可以利用他们来引出一些幕后的线索。”
　　紧紧的握拳，那十二个生命就这样没有了麽？
　　“殿下还需要学习很多东西！”他感应到了殿下的思绪波动，在鬼族中，他的思感是最敏感的那个，这个小殿下啊，看来还不能完全承继陛下的期望，太稚嫩了。
　　“特别是剔除无谓的同情心。”
　　“那么紫杉大人有线索了吗？”他冷冷的问道。
　　他抬头看着天空，反问道：“殿下难道还看不出来？其实魔兽天命根本不在这里了。”
　　“哦？那么是去了哪里？”苍穹甩了一个疑惑给他。
　　紫杉只是淡淡的说道：“殿下，陛下对微臣吩咐过了，让您暂时跟着我见习，你只需要乖乖的看着就是了，什么都不要多问！”紫杉留下这句话以后，飘啊飘，飘走了……
　　让苍穹留在原地苦笑，他想到临走之前父皇对自己说的那一番话。
　　“在紫杉身边必须听从他的吩咐，想要得到鬼族的认同，适当的卑微是必须的。而且你可以趁机学点东西。”
　　“是的，父皇。只是魔兽天命到底是什么，有那么重要麽？”他当然可以去试着卑微，只要是父皇的期望！
　　“想要成为逆天之主，魔兽天命就是重要的，若不想成为逆天之主，拥有魔兽天命也是重要的。”
　　“明白了，反正很重要就是了。”苍穹有点明白了。
　　苍魈不由自主的蹂躏着他的长发，儿子现在也开始变得风神俊朗了，让他想狠狠的揉入怀里，压抑着心里的野望，他必须交代清楚一切，这也算是对皇子的一种试练，当试练成功，成为鬼皇的机率将增大。
　　“苍穹，听着，这次父皇不用你带回魔兽天命，而是要你收服紫杉！”
　　瞪大眼睛，苍穹不明白的看着父皇，这是为什么？
　　“鬼族一共有九大家族，苍穹吾儿，红家已经成为你的御下，那么在收服一家成为你的御下吧。”
　　御下是什么？他心中想着，面上也开始露出疑惑。
　　“鬼族属于自己的臣子就是自己的御下，外族的臣子就是属下，外族的奴隶没有这样称呼的资格。”他的视线仿佛可以穿透一切，看到苍穹内心的深处，秘密一览无余。
　　苍穹立刻觉得脸红，不自在。
　　奴隶是属于大群体的吧，不能一概而论。总会出点问题。想到亿万万人的反叛，苍穹就感觉这么对奴隶们太不公平了，就像紫杉对待那十二个忠心耿耿的奴隶一样，毫无怜悯之心。这样的怪异感……
　　而他怎么可能不在意魔兽天命？一块能够控制魔兽军团的绝世神器，已经足够引起他的好奇心了。而流失在外的神器若被敌人得到，将会引起多么严重的后果？这不是他愿意看到的，
　　紫杉那样的态度让他很生气呢，那是看不起他麽，他有那么无能麽？
　　父皇，你要我收服紫杉，让九大家族的紫氏大家成为我的御下，您有何打算？您到底对我有着怎样的期待？
　　这一刻，他的心里充满了迷茫，这是被前面无形之墙所挡住的迷惑，父皇的期待啊！
　　苍穹不知道，当年父皇在他还没有出生，还在化生池的时候，就对他充满了期许。那是一种什么样的期待呢？或者连苍魈自己都不知道，为什么在那一刻就认定了他成为自己心目中的继承人。
　　可怜天下父母心，苍魈知道苍穹不缺乏力量，却缺乏对敌经验，也缺乏人际关系。所以他为了苍穹，可谓费尽心机，即使苍魈神功通天，也未必能够让苍穹成为完美的继承人。
　　因为他的心里埋藏着一个属于人类的灵魂，他不是纯正的鬼族，所以与别的鬼族人相比，他显得优柔寡断，过于善良，这恰恰是鬼族皇者必须抛弃的一切特质，而苍穹却都拥有。
　　所以苍魈狠心的将他扔了出来试练，不经过磨砺哪里能够成为合格的接班人！所以苍穹未来面临的考验将不是一星半点。
　　他思绪万千，正是知道父皇的苦心，他才更加爱着父皇啊。
　　这些年的种种一一在他眼前闪现而过，心中那份刻骨铭心的感情如决堤的洪水一般汹涌而出。
　　父皇，才出来没有多久，我就开始想念你了……

　　回溯过去

　　“轰”一道道巨大的闪电自一条黑色的九头龙口中喷吐而出，眨眼间一片大地就那样龟裂开来，然后无数的火焰也从他口中喷射而出，一个巨大的火焰圆圈从龟裂的地面上耸立起来，让苍穹在一旁看的不明所以，这紫杉的实力恐怖无比，可这样的声势他也做的出来。只是他的宠物居然是一条黑色的九头魔龙，这样的魔宠居然也敢养麽？
　　在那红焰滔天的地面之上，居然开始出现一面巨大的镜子，“这……”苍穹简直不敢相信自己的眼睛，那面全身包围着火焰的火镜里面，居然出现了那黑袍人杀害十二采族的经过，就连紫杉和他都先后出现在火镜之中。这真是神奇的一面镜子不是麽？
　　然后他认真仔细的将这面镜子从头到脚看了个遍。看完之后，他只能奇怪的看着那只九头魔龙，又看着身边看的津津有味的紫杉，似乎只有他不懂啊！受到打击了。
　　在这一刻他终于明白了，他拥有强大的力量却不懂使用，他拥有鬼族无限的智慧却等于一个拥有宝藏的笨蛋，难怪他感觉到只能拖父皇的后腿！
　　这时候火镜中的画面回溯到了十二采族被杀之前说发生的事件，黑袍人的身影一直跟在十二采族身后，而那十二个人却完全没有发觉，让苍穹这个知道后续发展的人看的憋闷不已，明明知道那个结局，不能阻止才更加难过！
　　画面继续回溯，这时候画面一直跟着黑袍人在移动了，他看着身边的紫杉，他已经收回了自己的魔宠，闭上了双眼，他的思感已经潜入那火镜里，追踪黑袍人去了，就是不知道他是如何做到的，回溯时间与空间，将思感跨越到过去，不知道可不可以改变历史？
　　他边胡思乱想，边从火镜里面观看黑袍人和紫杉，此时的紫杉的思感已经跟在黑袍人身后，黑袍人的样貌也出现在众人面前，先前无魂之人在这里美若天人，有着美丽容貌的他紧跟着一个身穿凤袍的男子，那神情中无法掩饰的崇拜与仰慕，苍穹皱眉看着那个男人，这个男子为什么有股眼熟的感觉？以他继承自鬼族过目不忘的优秀血脉，自然知道自己从来没有见过他，但是眼熟感却挥之不去。
　　这个男子跟自己是什么关系？他想不明白，一定是有血缘关系的人！
　　紫杉从头到尾都只是观望着，从他的举止眼神中什么都看不出来。猜测不出就不想了！
　　这次的见习，讲好听一点，是父皇给他的一次试练；讲难听一点，就是一场针对他的考试！如果不过的话。他可能就会从父皇的心中彻底的抹去。他首先要做到的就是要收服紫杉，所以他必须要弄懂紫杉，可是这个男人让他陷入了某种不妙的困惑里，充满了谜团，让他心里有些难受。
　　只是，他明白，不管如何，绝对不能让父皇失望！
　　当不当继承人对他是无所谓的，只是崇尚强者的天性会让父皇对强大的继承人在意万分，这是他绝对不允许的，他不允许父皇去在意别人，所以他要父皇只在意自己的话，就只能去努力强大起来，成为合格的继承人！
　　他要将自己全部填充入父皇的心底……
　　定定的收起了纷乱的心神，他又仔细的看起里面的画面。
　　此时的那个穿着凤袍的男子已经看向了苍穹这个方向，让苍穹将他看的更加清楚，原来真的是一个陌生的男人。但是那轮廊，那眼神，若是眼珠子变成了金紫双色，那么就活脱脱一个鬼族人了。
　　会不会是变过形的？苍穹想着，毕竟他们鬼族什么都可以随意变化，变成另一个人的样子也不是不可能的。
　　只见那黑袍人躬身行礼，说道：“主人将属下招来有何吩咐？”原来还可以听到火镜中的声音？很高级啊很高级！
　　只是他说的话很难听，撕裂般的声音让他想捂住耳朵！
　　“小黑，此次要你接的任务可能九死无生，你敢接吗？”这个如同最高贵的凤凰般的男人连眉头都没有皱一下，反而眼神开始忧郁，他的声音如同清泉，如同风铃，让人听了心旷神怡，和他口中的小黑的声音产生了强烈的对比！
　　“主人说的什么话！不管主人要小黑做什么？小黑都一定办到！”他用着最虔诚，最闪亮的眼光抬头看着他，让那个凤袍男子喜笑颜开，高兴的拍拍他的脑袋，和对待一只可爱的宠物没有区别。
　　“那么就去刹族一趟，诛杀鬼族派来的派遣者。”真是恶劣的男人！
　　“是的，主人。”
　　“很乖啊小黑，注意，一定要嫁祸给刹族！”
　　此话一出，苍穹就知道了，又是想挑起鬼族和别族战斗的阴谋者，这样的阴谋者自古以来从来没有断过，可是在这样的节骨眼上，这样的阴谋者自然更加容易得手，因为在魔兽天命丢失的时刻，任何的一点影响都足够对鬼族产生反应呢！
　　“是的，主人！”黑袍人就这样离开了，紫杉却没有去跟踪那个黑袍人，因为黑袍人只是执行者，跟着他收获可没有跟着这个男人多。
　　等小黑离开以后，这个男人就微笑着离开了那里，然后开了一扇空间之门，从容的踏了进去。
　　“凤，鬼族的魔兽天命被偷了，这可是大好的机会啊！”他进去坐下以后，他的身边居然出现了好几个和他穿着一样的男子，个个都长的英俊异常。
　　这样实力强悍的男人不是一个而是很多个麽？到底鬼族的敌人还有多少呢？
　　苍穹不满的想着，鬼族也是属于他的子民，绝对不允许这么多的敌人觊觎他们。
　　紫杉的脸色终于凝重起来，不知道他是因为这些人说的话，还是因为其他的更加重大的秘密呢？苍穹脑袋不断的运转，想从中找出蛛丝马迹出来，像那个叫凤的男子，他感觉到了熟悉感，而其他的五个男人却没有这种感觉，这就说明了他是和自己有点关系的。
　　从鬼脉中传来的熟悉感说明，他和自己有些血缘关系，那么是母族的关系还是父族这边的呢？
　　还有那些和他穿一样服饰的男子，他们的样貌举止并非都像凤那样的优雅迷人，有些也很狂放或者是妖媚，总之在这空间之后的六个男人中，只有那叫凤的很耀眼，最吸引他。
　　一切都是谜，紫杉漠然的停在半空中，看着他们。听着他们的对话，开始的时候他们只是说说各自的修炼心得，有的沮丧有的兴奋，也让苍穹听的津津有味，从中学到了很多，他们都是不同种族中的顶尖高手，经验自然是丰富万分。到了后来一个冰族的叫凌的高手说道：“从鬼族中传来消息，将有大事了，我们要早做准备！”
　　“我们这些小族，不过是他们眼中的炮灰，到时候如果加入他们的战斗中，就算想保命也很难吧。”
　　“牺牲是有所必要的，为了我们的自由，只有那些依附鬼族的人才会那么傻，居然签下了属于他们鬼族的烙印。真是恶心该死呢！”
　　“好了，我来这里不是讨论这个的。”凤的一句话就让大家静了下来，都听他说：“现今三大种族关系微妙，而皇极已死，真是美妙啊。我们要做的只有让族人站起来，团结才能有活路！”
　　“凤，你们刹族根本不是小族了好麽？”
　　凤是刹族人？苍穹不知为什么，就是觉得他不是刹族人，这是来自古老鬼脉的直觉！其实刹族的族长刹帝利还是现任修罗王的弟弟，虽然同父异母，确实和他有点相同的血缘，也说的过去，只是直觉不对！
　　突然火镜中有些不稳定的晃动一下，紫杉本来还想继续看下去，却皱眉盯着有些扭曲的空间，而那六个人感觉空间的抖动，赶紧闭嘴。
　　凤有些疑惑的感应了一番：“这里的结界应该没有问题吧。你们感觉到什么麽？”众人摇头，他们也是毫无收获，还是乖乖的离开吧，任何风吹草动都足够他们风声鹤唳的了。
　　“散会吧。”凤很果断的开口说道，看来他在这里还是很有威信的。
　　而此时的紫杉也郁闷的发现他的思感拼命的往身体里面钻，看来时间到了，火镜也支持不了多久。
　　苍穹就这样眼睁睁看着那六个人散会，然后火镜就那样变成了一团熊熊燃烧的普通的火焰，在地面上燃烧殆尽，而紫杉原本闭着的双眼睁开来。
　　苍穹凑了过去，瞪着他，等待他解惑。
　　紫杉看着傻愣愣的殿下，嘴角间溢出一丝笑意：“殿下有什么疑问呢？属下尽力回答就是了！”
　　有这么大方？你大方我还不敢理你呢，知道这个紫家的当家是很大牌的男人，他都不敢指望能够收服他。若不是红蒙奶娘一直都是带大他的人，他估计也无法让红蒙臣服自己，现今红蒙对他的感情估计还是母子之情，而不是君臣之间的那种。
　　伤脑筋，现在他也不知道应该问什么！
　　“紫大人，看到刚才的画面有何感想？”
　　紫杉恢复了冷淡的表情，可是却也回答他的问题：“不过是一群小族的反抗而已，殿下不必要担心。”
　　苍穹反驳他：“不要当本宫是小孩子！紫大人，那个叫凤的男人应该是鬼族吧，您老人家也是鬼族人，如何分辨不出他的血缘？！”
　　然后苍穹又看着眼前这个冷漠的男子，更加有杀人的冲动：“那些人只是代表小族的一部分，可是也可能代表无数的小族，那么多的小族的反抗，难道不严重麽？”
　　“紫大人，本宫知道本宫现在只是一个孩子，起码在紫大人的眼中是如此，但是本宫也懂得很多道理，本宫也可以努力的学习，请不要看不起我！”他豁出去了，与其这样被忽视，不如摊开来说吧，他是一个殿下，但是也是一个想有所作为的皇子。
　　紫杉看着他激动的样子，突然狂笑起来，“哈哈哈哈！”
　　将他到嘴巴中的反驳给噎住了。
　　“你笑什么？”有什么好笑的，难道他说的东西就很好笑麽？

　　紫师傅

　　紫杉敛下笑容，肃容看着他，这是他最崇敬的陛下的儿子，那么让他好好调教一番好了。
　　“殿下开始激动了，万事都要不露声色，而不是殿下这样将什么都说出来，太直白没有神秘感。”他拍拍苍穹的肩膀，语重心长道：“当臣子的不该多说什么，可惜殿下还是太嫩。多跟微臣学学吧。”
　　多跟微臣学学？这个紫大人真是不害臊，他真的那么厉害麽？苍穹不以为然。
　　“殿下猜一猜微臣多大？”
　　“十几万岁吧。”你们的年龄不用我去费心思猜测了，鬼族的年龄哪里是从外表判断的。
　　他挑了挑细长的剑眉，惊喜的笑道：“说的真好，微臣在殿下眼中竟然如此年轻，臣下比陛下还要大三万多岁啊。”
　　看着紫杉那欣喜若狂的表情，苍穹抽搐了一下嘴角，已经无法和心里那个威严万分的紫杉对上号了。
　　一个自恋狂！
　　紫杉热情的搭上他的肩头，靠在他身上：“来来来，殿下你要成为鬼族的皇子，礼仪啊，气质方面都不合格，过来过来。”
　　他双手一挥，天空上出现了一个巨大的屏幕，苍穹好奇的问道：“这又是干什么？”
　　“这是对殿下您的调教，别去抗拒死亡与血腥，这些可是每一个人必须经历的过程，鬼族从尸山血海中长大，你虽然才三百岁，也要从现在开始学着习惯，陛下不可能一直庇佑你，自己学着庇佑自己！”说的这么温柔好不习惯。
　　“当初我跟着比我小那么多的陛下，有些看不起他，你父皇那个时候苦啊，先皇淬死，鬼后也丢下他追随先皇而去，一个陷入了绝境的孩子爆发出的力量真是无敌啊。微臣当时居然还瞧他不起，现在想来真是该死！”
　　他说着那个最高贵的男人的时候，眼中射出了无数的星星，这样的感情也开始感染了苍穹，他竖起了耳朵，认真的听起来。
　　“后来跟随他征战沙场，被他魅力所折服，这也是需要很多年的成长才能形成的威仪！殿下想要像你父皇那样伟大吗？”他说这句话的时候一直盯着苍穹，在俊男美女泛滥的鬼族中，苍穹并不是最好看的，却是一个拥有很奇特气质的大男孩，也开始吸引紫杉的目光，让他对这个孩子也有丝期待。
　　苍穹突然很认真的看着他：“本宫过去的表现是不是让紫大人很失望？”
　　闻言，紫杉怔了一下，仿佛在冥想，也认真的思考以后才开口说道：“殿下，你还太年轻，在这个年龄的孩子这样的表现也没有什么，不必在意！”
　　看来真的表现不好，苍穹想到对紫杉先前的质问，他确实太沉不住气了。父皇，我不想成为你，我想超越你，想保护你，这样想是不是不自量力？
　　所以当他用着坚定的目光看着紫杉的时候，让紫杉没来由的起了一层鸡皮疙瘩，没有好事！
　　“紫大人，可以当本宫的师傅麽？请受徒儿一拜！”他想要成为一个强者，而不是只能躲在父皇保护伞下的孩子！
　　他要能够和父皇并驾齐驱。
　　果然没有好事，紫杉暗自冷汗，他的灵感从来都是那么灵？！看着突然就跪在他脚下的七殿下，他默然无语，他当然有能力拒绝，但这是陛下最喜欢的孩子，陛下让他跟随自己出来？不就是要让自己铺佐他麽？
　　只是，他可以顺利的成为最强的那个皇子麽？他一直都有着疑问？为什么陛下一早就认定了他为继承人？七皇子的前面还有五个皇子，而这几个皇子都如此的优秀？想了一下，他还是想不通，好吧，如果这是陛下的期望，他就卖陛下这个面子。
　　“七殿下真的要拜我为师？”他语调轻松的说道。
　　苍穹惊喜的看着他：“师傅答应了吗？”
　　“不要高兴的那么快，我是答应了一半，剩下一半要看殿下的表现！”
　　苍穹马上从地上跳了起来，紧紧抓住他的衣襟：“师傅在上，以后师傅可以叫我苍穹，不用叫殿下了，这样很生疏。”
　　看不出殿下还能自来熟啊，他无奈的笑了，指着天空的大屏幕：“以后殿下多看一些血腥场面就会对杀人什么的习惯了。”
　　只见原本空空如也的空气中突然出现了无数的血液流动，仿佛一条血红色的河水在那里流动着，他说道：“这里又是什么地方？”
　　“微臣现在是殿下的师傅吧，那么叫你穹儿也是应该的了。这里是什么地方就不用追究了，以后一切都要听师傅的懂吗？”他很自然的拿起师傅的派头，拍拍他的脑袋，“看吧，认真的看，看了要给师傅写一篇报告，有什么样的心得体会？”
　　报告？心得体会？那是什么东西？他满头黑线的想着。
　　如今满眼都是血腥的他已经无话可说了，仿佛身临其境的血腥场面让他震撼的说不出话来。无数的人死在他的面前，而他知道那是幻觉却什么都无法去做，现在他只能用目瞪口呆来形容自己。当他刚刚看够那样的尸山血海，下一刻，场面又化为了一片战场，战场上一片狼藉，兵器、尸体散满一地。鲜血染红了大地。无数奇特的种族们奋不顾身地冲杀着，战士们施放着术法，能量在天空中狂劈下来，呻吟声、雷鸣声震天。
　　他仿佛可以感受到空气中弥漫的血腥，这样的感觉真是很奇特，他的身边好像都在战斗着，他在慢慢的看，眼睛一动不能动的，这样的感觉真是难以形容，他新认的师傅对他施了法术，让他的心彻底的沉浸在这个幻境里，原来以为的只是单纯的看变成了亲身经历，这个师傅太能不动声色了。
　　“穹儿，不要胡思乱想，让自己不停的杀戮吧，只有接触多了死亡，才能真正的明白，死亡的真谛！”只见紫杉的手中多出了一个血红色的水晶球，而苍穹不知不觉中已经被摄入了这个球体中，而紫杉看着水晶球中的人，淡漠的说道，先前的亲切仿佛就是一场梦。
　　而苍穹的手不由自主的动了起来，他也不知道这个战场是在干什么？他也不知道是敌是友，手中的残血刀早就抽了出来，不停的结果着身边的人，于是所有接近他的人，不管是什么，在他那庞大的力量之下，全部化为了飞灰。
　　紫杉满意的点头，“还是有一些潜力的。”不是那么无可救药！
　　突然，身后一股奇特的气息传来，让他大喝道：“是谁？！”
　　“紫杉！是我。”
　　原来是她，能如此接近他身后却没有被他发现，这样的实力，她果然又变强了。
　　他转身看去，说道：“红蒙啊，好久不见了！”
　　只见红蒙仿佛一阵清风般飘了过来，来到了紫杉身边，她看着那水晶球中已经开始杀红了眼的殿下，有些担忧的说道：“殿下被你的鬼脉引入了战情道，可能会出事吧。”
　　紫杉不以为然的看着她：“红蒙，你就是太宠他了，以至于让殿下有了很多不必要的感情，这是鬼族的大忌，哼哼，陛下让他跟着我，就是要让他强大。红蒙，你应该功成身退了。”
　　红蒙眼神黯然的看着水晶球中的那个孩子，她一直默默的关心着的，已经把他当成了亲生孩子来疼爱，可惜她却不是最适合教导他的那个人。因为陛下对七殿下的期待，她就成为了阻碍皇子成长的障碍了麽？以后都将被剔除开殿下的身边！
　　今天她将被调离到大皇子身边，然后再也不是七皇子的随从。她感觉小殿下缺少母爱，所以她尽量将爱给他，可是她忘记了，鬼族不需要这些东西，特别在皇家，何况他还是内定的继承人！
　　“红蒙，去跟着苍月吧！孤王已经安排了其他人来教导他。”当陛下这句话传到她耳边的时候，让她的心碎成一片，这么多年的追随，这么多年的养育，就这样的别离了？
　　“红蒙，不要难过，离开了他也好，你就不用当奶娘了，而且殿下到了我手中，我一定会慢慢的塑造出一个最优秀的帝王出来。你看着好了！”紫杉得意的狂笑。
　　“对了，红蒙这次来这里有何吩咐？带来了陛下的消息？”紫杉问道。
　　红蒙默然无语，等了很久才说道：“这次的内贼已经确定，魔兽天命不重要，最重要的是控制住四大魔宠，陛下的意思是要让七殿下快些回去，继续仪式需要他。”
　　这句话让紫杉不敢置信的看着她：“不会吧，魔兽天命都放弃了，陛下真不知道怎么想的。四大魔宠可是紫妃的宝贝，会让给殿下？”
　　他指着那水晶球中杀红了眼的苍穹，“红蒙，是不是我耳朵有问题？还是世界也颠倒疯狂？”
　　怎么看，那个女人都是一个很强悍的人，她虽然没有为鬼皇产下一子半女，却又是御兽族的族长，为鬼族暗地里建立了强悍的魔兽军团。更是鬼皇的左膀右臂，而能够控制魔兽军团的魔兽天命遗失了，最后能够控制魔兽军团的只有紫妃手底下的四大魔宠。
　　那除了脑子残了的，估计正常人不会把这么重要的东西交给一个外人，而且半点关系都没有的人。紫杉想了想，不得要领。若是他就不会妥协。
　　红蒙笑着说道：“怎么不可能呢？陛下已经答应了紫妃的请求，要将殿下过继给紫妃。从此以后七殿下的母妃就是紫妃了。”月妃已经是三百年前的过去，在红蒙看来，让七殿下哭泣的母亲不是一个好母亲，她是绝对不会原谅那个女人的，所以除了月妃，其他谁当殿下的母亲都无所谓。
　　紫杉一瞬间想通了所有的事，其实紫妃在投资未来的鬼皇。从感情来看，陛下最疼爱七皇子，从自身来看，紫妃无法生育，所以她想要在未来站稳脚跟，必须有个皇子做后盾。从长远利益来看，七皇子年轻可塑性很强，母子之间的感情容易塑造。
　　如果是其他皇子都有母亲，没有七皇子适合，所以，他开始确定那个女人还是蛮聪明的。

　　调教徒弟

　　“所以不是你的错觉，陛下一直都为殿下着想呢。”
　　“好吧，知道了，告诉陛下属下已经知道了。不过你专门过来就是为了说这个的？”这点小事还不能劳驾她的大驾吧，无语的看着这个朋友：“这些不是你的主要目的，就算放弃魔兽天命，我也不会放弃追查，敢挑衅鬼族的威严，真是找死！”
　　“不是来劝你，我来看看殿下。”她望着水晶球里面的殿下，眼神温柔的可以掐出水来，“从此以后我都不能呆在殿下身边了。”
　　“我……不能理解。”他眼神穿过远方的虚空，看向天际的那层晦暗：“紫杉可以感应到你的感情，放弃吧，他以后的一切都与你无关。”
　　“所以我只是来看看他。”
　　紫杉漠然。
　　“接下来你还继续追查下去吗？”
　　“这是自然，就算什么都查不到，也要找些气出出，那些东西实在是太嚣张了，以为鬼族好欺负。”
　　“有哪些种族的参与？”红蒙好奇的问道？
　　他闻言脸色阴沉：“那个凤是鬼族的，可恶！这么多魑魅魍魉跳出来捣乱，红蒙不要管这么多了！回去吧。”他脸色稍齐，现在什么话都说不清楚，还是不对红蒙说了，她毕竟不能站在他这样的高度看问题。
　　红蒙仔细盯着他的眼神，里面都是拒绝这些问题，不甘愿的离开。这次来这里只能默默看着他的成长，下次再见面可能就是咫尺天涯！
　　苍穹自然是不清楚的，他已经呆在水晶球里面不知道多少天，刚刚开始的时候他被战情道给控制，不停地杀戮，也不停地受到血腥的召唤。直到前天他的心终于清醒过来，可是他停不下来了，那个无良的师傅不仅不让他停止，还将他的敌人升级了，怪物一个比一个强悍起来，敌人越来越多，师傅很注重将无数弱小的敌人摆在他的面前，战败者必须死，是师傅送给他的准则！
　　当他杀了最后一批敌人的时候，准备迎接下一批敌人的时候。
　　天空中传来师傅的声音：“殿下，辛苦了，明白什么了吗？”
　　他怒吼：“师傅还不放我出去！”
　　有这样的师傅的吗？不停的杀人，不停的战斗，一刻不得休息也就罢了，还什么人都必须杀掉，这个师傅真个大疯子！
　　紫杉闻言失望的说道：“看来你还是不懂，那么继续！”
　　闻言苍穹气急，但是天上的声音完全隐没，他又联系不上那个师傅了。
　　渐渐的，他能够做到杀人的时候可以到达的忘我境界，什么心慈手软都给他丢到了天外边。手起刀落间人命的消失也让他的心毫无波澜。
　　紫杉忍不住拍了拍手掌：“好，已经过了战情道的境界，果然有潜力，就是领悟力慢了点！”
　　这句话让苍穹听到了，他仰头看着天上，同样什么人都没有，果然还被封印在水晶球中，他平静的说道：“师傅还有什么考验？尽管放马过来！”
　　紫杉看着他，这个徒弟已经被他训练的一身的血腥气息，丝毫无法掩饰他对血的厌恶：“你看看你身上的血，你真是太恶心了，当然更加需要锻造一番，否则没有人愿意接近你！”
　　苍穹看着自己洁白的衣服，素净的周身，甚至用鼻子用力的闻了闻自己的衣服，什么味道也没有，他皱眉看着自己的师傅：“请问师傅！徒儿哪里让您不满您直说好了，不要说苍穹很恶心很血腥，这样的我不是师傅你造成的吗？”
　　这个无良师傅居然还嫌他一身的血腥？
　　有些危险的眯着眼：“你在埋怨我，苍穹？”
　　他说的话没有温度，也让苍穹的心脏不争气的狂跳，为什么他会莫名其妙的害怕这个男人？就算是对着灭世魔尊，也没有过！
　　连忙道：“没有没有，师傅永远都是对的，徒弟永远都是错的。”暗自擦了一下冷汗，他认的这个师傅是很变态的，都怪自己的眼光太差，为什么他当初要拒绝皇祖父的收徒啊，呜呜！
　　“嗯，这样就对了，徒弟这几天杀了太多小生命，沾染了不洁的东西，现在要来点比较温和的培训。”
　　什么这些天，他都不知道杀了多少年了好不好？师傅你太没时间概念了。
　　“师傅对血腥很敏感，嗯！”他吸了吸鼻子，手指随意的勾了勾，“来来来，换个课程好了，师傅在来调教一番徒弟的礼仪气质。成为一代温柔的鬼皇，将无数臣子给迷倒，最好能够将北华一梦给我勾引过来。”
　　他说道这个的时候就脸红了，咳咳两声：“当然，徒弟是不能和师傅抢女人的，所以师傅只是说说而已，你千万不要和我抢！”
　　苍穹没好气的说道：“放心好了，我对老女人没有兴趣！一梦阿姨那么老了，还是师傅你去要吧。”又是一个被一梦阿姨给迷住的，太强悍了。
　　……糟了！他暗自不妙！说错话了！
　　只见紫杉嘿嘿冷笑着看着他：“苍穹，你知道这个世界对年龄最在意的女人是谁吗？”
　　……这句话说的，让他头皮开始发麻起来：“是谁啊？师傅？”
　　“苍穹，你说还能有谁呢？如果我将刚才你说的那句话传达给北华一梦，她会不会对我有点兴趣呢？”看着紫杉师傅那充满了兴味的眼神，他就冒出一身的冷汗，忘记了师傅是一梦阿姨的追求者！见不得别人说她坏话！
　　“师傅喜欢一梦阿姨？您早说嘛，徒儿一定会尽力帮助师傅的。”他身边的环境逐渐由战场改变成一个花团锦簇的世界，这里有花，有草，有河，有桌椅，甚至还有美人如玉。
　　黑线，这是干什么？在这里调教吗？
　　下一刻，紫杉的身影出现在那把椅子上，他拍拍身边的椅子：“苍穹过来！你竟然这么说师傅就放心了，自然会更加卖力的调教你。”
　　又是不好的预感！他的冷汗刷刷的流了下来，他挪移着步子，以乌龟的速度走过去，有些迟疑：“师傅还有何吩咐？”
　　“现在你打架打够了吗？”他的唇角勾起一丝笑意，苍穹很想一拳揍下去，将他的笑给打成麻花脸！可是他不能这么做，还要装着很高兴的样子：“打够了，师傅！”
　　“这就好，下面我们学习花道，茶道的艺术吧。”手指一勾，原本空空如也的桌面上出现了一套水晶茶具，在这个天空都是水晶的水晶球里，真是相互辉映，相得益彰！
　　“学这个干什么？”
　　狠狠的敲了一下他的脑袋，“你现在除了会打架，狗屁都不懂！如何能够胜任重责大任！”
　　委屈的摸摸脑袋，他憋着嘴说道：“那你就教会我吧，话说师傅现在不是应该追查魔兽天命吗？怎么还如此悠闲的在此教育我？”而且这个师傅怎么会这么黑呢？还以为师傅应该是一个很神秘的人，很冷漠的人。可是这几天见识的都是颠覆他对师傅这个名词的认知。
　　又狠狠敲了敲他的脑袋，紫杉邪魅的一笑：“这些不是徒弟应该管的事情，就不该多问！是不是又在心里骂我坏话？要知道，师傅就是师傅，不要试图反抗，试图超越吧，所以给我乖点，现在就来温柔的调教你。”
　　如果调教是这样的，那么就像是上了一场最香艳的课程，在周遭无数香艳的美人之间，他们学习着花茶之道，紫杉的茶道仿佛已经融入了天地，这是一种玄之又玄的境界，这种花团锦簇之间淡淡的宁静挚永，却是他上辈子，这辈子都没有感受到过的，平静……
　　这种无形的平静，特别对于他这个穿越者来说，很难得。前世那个人，死去了，对于他的影响却无限的放大了，人类那些缺陷在他这里一览无余，明明知道在鬼族什么礼义廉耻都是狗屁却奉行无余。
　　可是想着父皇的时候，他才会无比的清醒，才能够得到暂时的幸福，进化……
　　父皇，只有当我的心彻底的平静下来的时候，才明白过来，我深深的爱着你，两世的轮回，无数的阴暗与悲哀的消散，剩下的只有心底对父皇最深的爱恋。
　　紫杉看着他的沉思，调教挺顺利，苍穹已经逐渐洗尽铅华，静若处子，仿佛一位淡定冷凝的神祗，俯视大地苍生。
　　“苍穹，对于鬼族最重要的奴隶问题上，你到底是如何想法？”
　　“师傅这是在问徒弟问题麽？”他能够用着最冷静的眼神看着他，全身笼罩在巨大的气场中，那鬼脉以前所未有的速度运转，心中的宇宙也开始为他打开了大门，这样修炼下去，他的未来没有人可以预估，父皇，他可以期待着自己可以保护父皇吧。
　　“奴隶是属于鬼族的最下层，对下层人，不能和他们直接的沟通，只能分最小的利益给他们。像我们这些站在最高层次的皇室，与奴隶不可能有共同语言，要建成大业者也不能对奴隶有怜悯之心。而神圣之人只要能够强国建身，那么也就没有必要拘泥于旧传统。所以我错了是吗？”
　　他终于明白，一切都是他人类的灵魂在作怪吧。舍弃吧，那些无用的灵魂，从没有这一刻他能清醒的认识到自己的错误！
　　紫杉赞赏的看着他，不过就三天的时间，不错只是三天而已，在这个水晶球里面呆上三年，时间不过是外界的三天而已，他的徒弟已经有如此明显的成长了麽？他什么道理都没有交给他，可是他居然自己就明白了过来，果然这一番调教成功了。
　　他满意的弹指一挥，周遭的美人全部化为了清风消失不见。
　　淡然的看着那群美人的消失，心里无悲无喜，对于这些与他毫无关系的美人，已经开始麻木，整天看下来眼睛有些审美疲劳。
　　每个人修炼的茶道都不一样，紫杉这些年来对他的教导只是引导他自己去思考，致力于将他的幼稚，暴躁，仁慈，善良给消磨的一丝不剩。而剩下的性格到底还剩下些什么？
　　现在的苍穹唇角间飘着淡淡的笑意，看着让人如沐春风，给人的第一印象是柔和，纤细的男孩子，让人不知不觉间放下了戒心，给人一种最美好的景色一般心旷神怡的感觉。
　　每一个修炼的茶道都不一样！苍穹修炼的已经是他最独特的道，所以紫杉只能引导而无法给他正确的建议了，所以他淡淡的说了一句：“很好，以后师傅已经没有什么可以教你的了。我们这就出去吧。”
　　苍穹手中的茶杯一顿，即使心中如同烈火焚烧，他学的道也在克制着他的焦躁，让他手中的茶杯稳稳的放下，言行举止和先前再也无法相提并论。动静之间，荡漾之无尽的风华，仿佛和天地间充斥的无形的立场融为一体，十分自然的显示出了一种独特的境界，紫杉用着欣赏的眼神看着他，点点头道：“人间有一句什么话来着，士别三日当刮目相待！今日我将这句话送给殿下，您已经出师了。”

　　凑凑热闹

　　苍穹的手抖了一下，微笑。
　　紫杉用着莫名的眼神看着他，那样的炙热：“殿下的力量已经超越我这个师傅，你的心中开始有了一种东西，需要你慢慢的寻找，嗯，我已经教不了你了。可以出师了。”
　　“这是真的？这么快就出师？”
　　咳咳两声：“殿下，臣下本来也不想承认，可是你的力量确实比臣下强，就是不懂运用，而且你身体中有很强烈的欲望，对很多东西的渴求在阻碍殿下的发展。”
　　“我有那么厉害吗？”
　　“这已经很保守的估计了，苍穹，作为你的临时师傅，明白了你的潜力有多么庞大，所以师傅只能给你引导。却教不了你了！好自为之吧！”
　　“我的殿下。”
　　“……”
　　他正想着怎么才能让师傅继续教导他多一点东西。
　　突然，外面一阵轰鸣声传来，天地都剧烈的摇了摇，眼看着水晶球都要裂开了，他们两人坐着的椅子居然开始龟裂。淡淡的金光从苍穹的身体中散发开来，包围住自己和那把椅子免于破碎的命运。而紫杉双眼神光一闪，双手向空中一摊开，手中飘出了一朵紫色的水晶之花，然后那朵花就冲出了水晶球，消失在两人面前。
　　“我们等着他的消息就是了。”
　　紫杉从容的摆弄起他的茶道，那股优雅的气度浑然天成，也让苍穹暗暗心折，虽然被师傅调教了一番，确还远远达不到师傅的境界，只能流于表面。
　　什么时候他也能泰山崩于前而面不改色？
　　当那朵水晶花从外面冲入紫杉的手中的时候，已经变得支离破碎，让两人惊讶，苍穹仔细观察了一番师傅的水晶花，此花既是水晶花也是灵魂之花，话说鬼族只有一魂一魄，他们为了弥补不灭真灵上的缺陷。拼命的修炼自己的灵魂强度，也形成了一种魂花流派。
　　紫杉就是魂花流派的各中翘首，他的一魂中真的开了七朵水晶魂花，让他的力量无限的进化，而他的不灭真灵也因为有了七朵魂花的代替，而不易折损，所以说拥有人类强悍智慧传承的鬼族也是很有创造力的，居然能够创造这样的功法，取代不灭真灵的缺陷。
　　这次被伤害了一朵水晶魂花的紫杉，并没有受到实质伤害，除非七朵水晶魂花都灭了，否则他是不会有事的。
　　“外面出了什么事？”
　　“噗噗，师傅都忘记了，我们身处的外界居然是血河。正是刹族和妖魔族的交界处。哈哈哈哈！”紫杉突然仰天狂笑起来：“我们有好戏看，却也有点危险了。”
　　“……”师傅确实有些神经质的，苍穹肯定。
　　紫杉潇洒的弹指，下一刻，他们就各自被一层透明的力量给包裹进去，从外面看就什么都看不见了。
　　苍穹好奇的问道：“我们要看什么好戏，还要隐身才能看的？”
　　紫杉低声说道：“自然，等下你就会知道了，必须要小心谨慎，出去看看吧，你会觉得不虚此行!”
　　到底是什么样子的热闹？师傅居然兴奋了？
　　确实不虚此行！
　　虽然还搞不清楚到底什么状况，却能够看懂这里分为两批人在打架，他们打斗的气势很直接的将血河之水卷上了半空中。大地不停的分裂开来又缝合回去，一切的一切都仿佛是天地初生之时般的波澜壮阔。
　　他惊讶的问着身旁的师傅：“这里发生了什么事？”
　　紫杉对着他传音入密道：“这里发生的事情有趣极了，他们可是两个最奇特的传奇人物啊。”
　　随后紫杉将这里打斗的双方给一一介绍给苍穹，那随意挥手，将万丈血水拖入半空，操控云霄，使天地都仿佛裂开一个大窟噜的人物，就是刹族的太宰，刹帝利的叔父，也是修罗族过去的四大圣师，嫁给过前任修罗王的扶余大妃，连现任的修罗王见了都要退避三舍，很怀疑这样的男人为什么要脱离修罗？或者是叛离？
　　估计也无人能懂他的心思！
　　但是就是这样的男人，居然还有另一个和他经历差不多，但是有着更加曲折故事的男人和他不对盘，而且两个男人还住的很近，于是想看他们热闹的就多了。
　　另一个和他打的难分难解的男人，看似随意的打斗间，地面就突然裂开一道数百米长，万米深的无底裂缝，无数的火星从裂缝中冲向那扶余大妃。扶余大妃擅长控制水，而那个男子则擅长控制土。而这两样元素正是逆天界唯一的元素了。所以他们强悍的力量造成的声势让逆天界都快要呻吟的无法负荷！
　　那能和扶余大妃打成平手的，就是北华一梦的父亲梦洛。他原是魔族的一个小分支的族长，后来嫁给了北华一梦的母皇北元春，却因为某些原因率领部分族人逃出魔族，最后因为北华一梦的坚持而归附于鬼族旗下，最终梦洛为什么和扶余大妃不对盘这其中的典故真的是值得大书特书的故事，说上三天三夜都说不完。
　　所以当紫杉想继续给苍穹介绍他们的故事的时候，苍穹直接打断他，让他长话短说。这时候两人的战斗已经开始升级，方圆百万里之内的生物极力退避，尽管如此，也让无数生灵涂炭，成为两人之间战斗的炮灰！
　　只见梦洛厉啸一声，天地抖动了三分，而冲天而起的地面仿佛被剥去了三层皮，直接变成了梦洛手中的武器，化为了数十万道能量冲向了他，大有不死不修的两败俱伤的局面！
　　扶余大妃也不甘示弱，血河的血红颜色的水在他手中如同最可爱的孩子般，瞬间化为了无数只美丽的血色蝴蝶，在空中围绕着他飞舞着，渐渐的在扶余大妃身边组合成一个奇特的盾牌。
　　“好美的战斗啊！”
　　苍穹感慨，打架都能打的如此美丽，果然境界的问题！他没有修炼到家。
　　紫杉幸福的看着他们打架：“每一次看他们打斗，都有心旷神怡的感觉，唯美残酷到了极致，不过最让人感兴趣的是他们之间发生的秘密。”
　　秘密？是啊，他们为什么会打斗，明明是八竿子打不着边的那种关系却不知道为什么，非要战个生死。
　　“你发现了没有？扶余大妃一直都是防御，而梦洛在打斗之余还留有余地？”紫杉淡淡的指着他们战斗中的漏洞，也让苍穹更加觉得他们两个的神秘。
　　皱了皱眉头：“这是为什么？”
　　紫杉更加兴奋了，他们因为需要使用水晶魂花来掩饰自己的力量与气息，所以他兴奋的波动几乎也让苍穹无法感觉，“就快了，你就能看到两个绝世的寡夫的绝恋了。”
　　“……”
　　他说的两个寡夫，就是梦洛和扶余大妃吧。苍穹还没有反应过来师傅说的话的时候，下面发生的事也让他震惊到了无语。
　　当梦洛的能量冲向了那一堆血色蝴蝶的时候，梦洛从原地消失了，扶余大妃身边的蝴蝶都不见了，他的身边只有原本打生打死的梦洛。
　　两人抱在一起疯狂的拥吻。
　　梦洛是一个很疯狂的男人，当他想要报复一个人的时候情愿叛离天下人，也不愿让天下人负他，曹操那句话说得好：“宁愿我负天下人，不愿天下人负我！”
　　所以他可以没有种族概念，而投靠了鬼族，虽然他确实是受害者，却伤害到了无数同族人的利益。他的狠劲是无数后辈崇拜的对象，也是魔族万年度仇恨排行榜上的十大人物之一。被这样的男人爱着真是不知道是幸还是不幸！
　　而扶余大妃，他的过去是幸福的，因为他有一个爱着他的丈夫，那个前任已经死去的修罗王月忌，虽然不知道他们夫妻恩不恩爱，但已男子之身却享有修罗皇后的权利，可见他的魅力足够倾国倾城了。
　　这样的男人被另一个男人喜欢也是正常的，可是这个男人确是梦洛，所以两人的爱情真可以算一段传奇了。
　　苍穹看的津津有味，他们那样缠绵的拥吻，仿佛是绝望的尽头，让他只是这样看着，就为他们而感到难受，看到脸上兴奋的紫杉，受不了的对他说道：“师傅不觉得他们这样悲哀吗？”用战斗来维系着感情的升华，只能一次又一次的彼此折磨！
　　“悲哀什么？两个人都是那么的美，这样才能更加的美不是吗？师傅为他们有这样的经历感到开心。每一个人都有曲折，每个人都有爱情故事，能够悲哀的完吗？孩子一个！”他忍不住摸摸苍穹的脑袋，让苍穹郁闷，又被说孩子，师傅就很成熟了吗？
　　“你看他们那么的相爱，却又如此的抗拒，是不是一种特殊的幸福呢？”

　　倒霉追杀

　　紫杉说出这句话就马上感觉要糟了，因为那两个强人居然集体瞪向了他们的方向！
　　这一刻恨不得抽一嘴巴自己。
　　嗯，他们没有听见，没有看见，我们是透明，小透明。
　　你们继续吻下去！那么甜蜜的拥吻，怎么能够因为我的打断而分开？
　　这是多大的罪孽啊。扑面而来的阴冷视线强大到苍穹都忽视不了，他转头看见师傅那张青红交加的脸色，就知道他们被发现了。
　　“师傅，现在怎么办？”
　　“不怎么办？亲爱的！为了我们的小命着想，我们想办法走吧。”紫杉擦擦额头上不存在的冷汗！说着走，其实是逃！
　　想悄悄的逃跑，他头上突兀的出现了一朵紫色花朵，为了逃跑，干脆七朵花都发动好了。
　　连师傅都吓到了，苍穹无语，那两个男人那么可怕吗？
　　“怎么，紫杉想逃跑？”一句声音突兀的传入苍穹的耳中，吓了他一跳，居然连具体的方位都知道了？
　　“惊讶什么？”那个声音带着磁性的慵懒与男性少见的雌雄莫辨，让苍穹听着都快起了一声的鸡皮疙瘩。“这位就是你们鬼族亲爱的七皇子殿下，我的殿下，你不需要惊讶，微臣对于空中的微小波动敏感，无人能逃脱我的感应。”
　　更何况他们两个如此的嚣张，敢在他身边躲躲藏藏还说话大声，当他是聋子不成？
　　紫杉弹指一挥，他和苍穹的身形马上出现在两人面前。
　　而刚才对苍穹说话的男人继续说道：“紫杉，大家都算老朋友了，居然还要这样躲躲藏藏的，真不够朋友耶。”他伸出手去想握住紫杉的手，紫杉很不给面子的背到身后去，故作莫测高深状。只是那只伸出的手上升腾的青气让苍穹也努力退避。
　　另一个男人此时与他分开了老远的距离，让那个男人不悦的道：“扶余过来！不准跑！”他就是一梦阿姨的父亲！
　　扶余大妃名扶余，大妃是他当妃子时的称号，所以这个世间敢叫扶余大妃名字的估计也就眼前这个男人了。
　　他见到那个人不理他，眼色更加阴沉恼怒：“扶余！你还想怎么样？打的不过瘾就继续奉陪。”
　　紫杉一万个不愿意被介入他们两个之间的争斗，弄不好他就倒霉了。
　　“如果，我要你杀了他们你会怎么做？”突兀的，一直都不说话的扶余一字一顿的说着，他的眼睛直视向紫杉和苍穹，也让气氛开始沉重！
　　……
　　苍穹暗中戒备着，精神高度的集中，他盯着眼前两个奇怪并且强悍的男人，只见扶余的那双眼睛是无神般的暗红色，一眼望不到底，连寻常人的瞳孔都没有。只有无尽的暗红，仿佛通向无尽的血海，直视他的眼睛有种很惊悚的效果。
　　这样可怕的男人，怎么看都不像会是甘心嫁人的那种，而居然还有人喜欢！苍穹不理解，就像他那仁慈的想法无法让人理解。
　　梦洛眼神刺向苍穹和紫杉，那眼中的淡漠和蔑视仿佛是在说他们两个已经是死人一样，让苍穹原本淡定的心浮动起来，常年来养尊处优，居然被一个属于鬼族管辖下的男人给蔑视了，他就算不想承认内心的高傲也不行，他真的怒了！已经没有人敢这样对他，在鬼族，他是皇子，受到的呵护，即使碰到魔尊和杀手，也没有对他蔑视过。更何况他是护龙使的时候是如何受到尊敬的了。
　　“如果这是你的心愿，我会杀了他们！”梦洛的话让紫杉变脸。
　　“老友真是见色忘友，连我紫家的当家也敢动手。”他一个踏步站在苍穹面前，已经无须摆明，他要保护殿下！
　　“这是扶余的希望，就是杀人的理由！你一直都知道的，不是吗？”梦洛这一次不是手发光，而是全身升腾起一股青色气体，霎那间将他包围住，“扶余，虽然听到你这个愿望我很失望，但无数年等了过来，我不会介意你的小小要求。”等他从青气中现出形体的时候，他已经被包围着一层青色的甲胄，威严的如同神祗。
　　是的，他是一只差不多和灭世魔尊活的差不多久远的魔族！
　　他的身后具现化一个巨大的幻象，高度大约上百丈，而通体雪白的长蛇，那双冷漠的竖瞳瞪着渺小如同蚂蚁的苍穹和紫杉，蛇信不停的吞吐着，不时的带动着腥臭的阴风飘过苍穹的身体周围，苍穹不可抑制的起了一身鸡皮。
　　他对师傅说：“这是什么恶心的蛇？”
　　紫杉全神贯注的仰望天上那条蛇：“我们真是很荣幸啊，居然能够看到梦洛的真身？！”他顿了顿，说道：“魔尊时代的黑水玄蛇，一梦怎么会有这么任性的父亲呢？”
　　一梦阿姨的父亲，他是不是应该叫爷爷呢？苍穹在这个时候想到了无聊的问题。却没有注意他脱口而出说的那句恶心的蛇，成功的让梦洛脸色转冷。
　　全身被裹在甲胄中的闪着青光的梦洛，闻言恼怒：“你们晚辈怎么懂我们长辈的心思？紫杉，看在我们相识一场的份上，我会留你们全尸！”他身后的蛇口射出了两个青色的光球。
　　苍穹还想说什么，可是梦洛手中的两个光球分别射向了他们两人，他就没有时间说了。虽然才三百岁年龄，可哪一次经历的都很凶险，那些刺杀，与魔尊的磨难，他已经不在害怕未知的东西了。
　　就在这时候，紫光大盛，紫杉早就准备好的反击已经启动，虽然他的两个光球冲向了两人，可是紫杉的紫光也开始反攻过去，然后他拉住苍穹瞬间后退了千米远。然后那两个光球在短暂的失去目标之后，又盯准了两人。
　　苍穹大睁开眼，他的两只眼睛都开始变成了金色。
　　紫杉摸不着头脑，他当年并不是以修炼魅瞳为主的，以修炼魂花为主的流派对魅瞳不是很熟，那是皇室才喜欢修炼的东西，他不是皇室血统。
　　所以当他看见那两个光球直接冲向了苍穹，也可以说是被苍穹的两只眼睛给吸引过去了。他大惊，“殿下！”
　　下一刻，那两个光球直接没入了他的眼睛。
　　紫杉镇定下来，他终于明白了这是皇室的一些禁忌法术，他以前还有些不屑呢。
　　苍穹其实不怎么好过，那两个光球蕴含了极其强烈的破坏力量，在他身体里面撕扯着，交缠着，让他消化的困难万分，而梦洛却像是看笑话般看着他们：“连这么点力量都无法抵挡，真是没用！”
　　紫杉闻言冷冷的反驳道：“梦洛大人在三百岁的时候能有七殿下这样的成绩，再和我们说风凉话吧。”黑水玄蛇的三百年的时候连人形都无法保持！
　　梦洛脸色一沉：“今天你们谁都活不了，所以活不到我这个年纪，真是可惜！”
　　扶余已经不耐烦了，他举起手来：“如果你不动手，我动手好了。”那双手已经不客气的浮现了血红色的光芒。
　　能够被远古的两位大人挑中成为敌人，他们真是荣幸。紫杉猛地握住苍穹的手：“相信师傅，我们可以安全的。”
　　苍穹虽然从头到尾就没有害怕过。师傅这句话却让他感到温暖！
　　蛇口中开始不停的射出青色的力量，不断的冲向苍穹紫杉的身体。过去有父皇在身边，也有老祖宗在一旁帮助。这一次，他的师傅只是梦洛扶余的晚辈，必须在这两个强人之间找到生机。
　　此时两人大汗淋淋，少量的青色光球让他无法躲闪，多多少少让苍穹吃力。
　　那条蛇狡猾的让他无可奈何，也让他全身开始崩裂出血丝！已经顾不上师傅在做什么了，希望他平安，他又一次躲开了两个光球，觉得自己就像是一个玩具一样，任由那个梦洛戏耍他们，这样的感觉很不爽！
　　到底如何才能逃脱？想到那张江山社稷图，好像他已经给了父皇，现在想用来逃命也不行！残血刀只是一把刀，无法帮助他破开这个被封锁的空间。
　　但是下一刻，他的身后突然有一股至强的力量将他吸入进去，而他前一刻还在躲避光球……
　　那是一片山谷
　　周遭一片白骨堆积如山，让他想到了白骨圣殿中那如山的先贤的躯体，但是这里和圣殿不同。
　　这里只是一个山地，而这里的地面渗着黑惨惨的血丝，也不知道有多少年没有人烟，他到底来到了什么鬼地方？虽然上一刻他正在面临生命危险，下一刻的跨地域空间也让他迷茫。他的双眼射出两道金紫光柱，冲向了无尽的虚空，朝着这片天地扫描！
　　光柱所到之处，无数的堆积白骨化为齑粉，地面开始变得平坦。而从地底下气急败坏的传来一阵声音：“不要破坏了！我是你师傅啊！”
　　闻言苍穹精神一震，他收回了眼中的力量。转而望向了地面，却什么东西都没有。他大喊道：“师傅，你在哪里？”
　　“咳咳，你那么野蛮做什么？这里是师傅的空间，暂时能够躲避一下。”
　　“那我怎么看不见师傅？”他全身力量大开，也无法感应到师傅的存在。
　　“咳咳，本来这个空间就不是师傅现在的力量可以驾驭的，我强行打开的后果，就是和他暂时的融为一体，不用担心，这是正常的。”
　　“……”不知道要说什么来保留住师傅的面子，只好无语。
　　“怎么不说话了？”紫杉郁闷的说道：“我现在动不了，苍穹，我们来说点话解解闷吧。”
　　苍穹无精打采：“师傅要说什么？”
　　“最近我们鬼族都挺倒霉的，你猜测一下我们的内贼是谁？”
　　苍穹摇摇头，说道：“可能是那个叫凤的男人！”从他身上能感受到鬼脉的波动。
　　紫杉的声音却有些飘忽不定：“他只是其中之一，……苍穹。难道就不猜一猜别人？虽然不能这样无根据乱猜，我们也可以瞎掰嘛，将不可能的事情变成可能！”
　　苍穹继续无精打采：“师傅你厉害！”
　　“要知道，徒弟你的敌人很多，你到如今最信任的鬼族人是谁？”在这个被追杀的时刻，有心情去理会这个问题麽？苍穹无奈：“父皇和师傅。”行了吧。
　　“你当然只能相信我们，那么你相信你的其他兄弟吗？”紫杉的声音从四面八方传来，听到他的心都开始砰砰跳了起来：“如果我说我全都相信呢？”
　　紫杉毫不留情的嘲笑着：“那么你就是一个白痴，连当鬼族人都没有资格！”
　　无语！你故意引导我这么回答的耶！
　　“其实你不相信的吧！苍穹，你的目标是高高在上的皇位，所以这一次找到一只凤，就可以利用这一次机会而对你的兄弟动手。他们只是你的兄弟，而不是父皇不是吗？你又与他们没有多少瓜葛！”紫杉毫不留情的吐槽，让苍穹很怀疑他在怂恿自己杀掉所有的兄弟姐妹！
　　“你过去不是被刺杀过吗？你最好联想是你的兄弟动手的，反正总是牵连上修罗族，那么就拿你看不顺眼的某个兄弟下手，然后给他按个什么叛国通奸的罪名。就说和修罗族勾结就行了！”
　　苍穹的脸色忽白忽暗，听到这样的言论，仿佛是对他前半生的讥讽与绝大的刺激，第一次听到！
　　“既然凤被你猜测成内贼，那么你的兄弟就是幕后真凶，多么好玩的猜测，啊哈哈哈哈……”
　　整个空间都随着他的狂笑晃动起来。

　　紫墨双生

　　活了这么多年，才发现自己白活了。
　　良久，紫杉都笑的不耐烦了，才听到苍穹开口：“师傅？是否当上鬼皇就必须消灭所有的兄弟？”
　　紫杉闻言，嗤笑：“笨蛋才会选择杀光！你以为暴力能解决一切啊？殿下真单纯，其实你又聪明，又有潜力，修炼起来也事半功倍，心地也好，这样不对滴。”
　　说着说着，他惊讶的发现，这个徒弟好像还是有很多好处的。
　　于是紫杉开始涛涛不绝的教育起苍穹来。
　　于是天上地上，神仙妖魔的著名阴谋给他说了个遍，让苍穹听的舍不得转移话题，他也看过《战场通鉴》，《七十二计》之类的战场哲学，而紫杉说给他听的都是现实版阴谋诡计，如何去算计别人，如何在悲惨的遭遇下保护自己，调节心态。
　　最后总结，让苍穹插嘴道：“师傅说了这么多，我还是不明白怎么利用这些知识逃出眼前的困境？！”
　　紫杉差点噎到，这个苍穹听了这么多到底听进去没有？
　　“苍穹，看来你还有榆木脑袋，收回我的好听话！”
　　“外面的梦洛不是我们现在能够解决的，他是比不上魔尊，也只是比不上魔尊而已！我们两加在一起也斗不过他，所以鬼皇都忌惮三分的梦洛扶余，我们只能退避。”
　　苍穹冷笑：“师傅，这样躲避下去什么时候才能离开？”
　　“只有绝对强悍的力量才能震慑住敌人。”
　　“你看着好了。”紫杉淡淡的反驳，也不为自己的实力低下而自卑。
　　“殿下，深吸一口气，平静下来。照着我的吩咐学习如何调整心态。”他真的照做了。
　　跟着一起动作的殿下，这样自信的七皇子，开始散发出一股独特的光芒，那股光芒渐渐能够与他心目中的太阳站在一起，并驾齐驱！陛下是不是就是看到了这一点，才选中他当继承人？果然很有趣不是吗？他开始充满期待！
　　紫杉，你决定了吗？
　　这一刻，一股从心底产生的思绪，将他吸引了过去。
　　苍穹做完以后，感觉心情确实舒泰了些许。
　　其实他只缺乏经验与自信，自信是在无数次的成功以后建立起来的，所以苍穹的不自信也是他阅历不丰富所致，他应该振作起来，然后去争夺些什么，我相信他可以成功的。
　　在这个空间内部，一望无际的空间中只有苍穹一个人，他开始无聊：“师傅什么时候才能出来？
　　“……”紫杉有些沉闷的开口说道：“师傅修炼不到家，可能要消化一段时间才能脱离。”他修炼的不仅是魂花流派的功法，在空间控制上也独树一帜，独创了鬼族内空间的先河，这种对空间的掌控需要更多的能量支撑，所以以他现在的境界，还只摸到一点边缘地带，甚至这次强行的施法还被内空间给强迫性合体了。他也没有办法知道什么时候可以脱身！
　　与此同时，内空间外面的两只依旧飘在空中，他们淡淡的盯着眼前的空间，没有吭声。
　　只听见梦洛开口说道：“真的要杀？一梦会来杀了我！扶余不怕她了吗？”
　　“他们鬼族统统该死！而且一梦那里你会去解决，不是吗？”
　　他双眼红光一闪，身形莫名的消失，下一刻，他在梦洛的正前方五百米又出现了，然后一脚朝着自己前方踢了出去！
　　他的脚尖接触的空间中出现了一圈圈的涟漪，仿佛是水波泛起的波动，总之这一脚就让紫杉的内空间猛烈的震颤起来，让紫杉像是被踢中了屁股一般，狼狈的扑到在苍穹面前，四脚朝天！
　　他郁闷的摸摸自己的屁股，居然被踢了，不管是梦洛踢还是扶余踢，他都不高兴。
　　苍穹弯腰笑着说道：“师傅，需要徒弟扶你吗？”
　　怒目瞪视：“不需要！”怒火高涨，这个哑巴亏他吃定了，如果这一次不死，他要报仇！
　　可是年龄和力量的差距摆在那里，怎么报仇？他狠狠的锤了一下地面，满脸的扭曲，他可是堂堂紫氏家族的族长耶。
　　苍穹静静的看着他，任由他发泄，过了一会儿，他才说道：“师傅觉得好些了？”
　　紫杉霍的抬头看着他，那双平时都是金色与黑色的眼眸中反常的成了全黑，让苍穹一怔。师傅这是怎么了？
　　只见紫杉笑了，他对着苍穹勾了勾手指：“过来，亲爱的徒弟！”
　　苍穹先是抖落一身的鸡皮，然后走上前去，看着他的师傅。
　　“苍穹真可爱啊，我们现在出去战斗吧！”
　　苍穹听了这句话，总是感觉有点不对劲，但是不对劲在哪里？不过他不赞同一直都是躲避，所以他没有反对的点点头。
　　猛地拍拍他的肩膀，让苍穹倒抽了一口气，师傅这么用力干什么？
　　“很好，我被憋得实在是受不了了，不愧是他的徒弟啊哈哈哈哈！战斗吧，我又回来了哈哈哈哈！”紫杉神经质的仰天狂笑，下一刻他的内空间开始扭曲，他们周遭的环境也开始改变，苍穹很快发现那两个扬言要杀他们的男人，环胸盯着他们。
　　梦洛无聊的开口：“真乖啊，踢了一脚就出来。不当鸵鸟了？”
　　“真是无聊的人生！”紫杉感叹道：“今天终于看见几个有趣的家伙了？”
　　苍穹闻言传音问他：“师傅怎么了？”不对劲。莫非被他们踢了一脚后就受了刺激？发神经了？
　　那双黑色的眼眸突然转头看向他：“徒弟!紫杉太没用了，以后我来教导你吧！”
　　……
　　他怎么听的那么别扭？
　　师傅，你千万不要在这时候脑袋出毛病啊！虽然不敢指望你，也不要当累赘好不好？
　　而梦洛却挑眉，他长的比扶余高一点，却又有些身体荏弱的感觉，只是他眉太利，眼太挑，唇太薄，给人一股随时可以冲天的气势，让苍穹面对他的时候就很不舒服，这是一个能够让他讨厌的男人，而他讨厌的男人不多。
　　“紫杉莫非放出了你？紫墨！”梦洛说着这句话的时候，全身都不停的战粟，那不知道是什么样的情绪，却让身边的红眸罕见的露出诧异神色。
　　“紫墨是谁？”
　　梦洛发出了兴奋的笑声，对着扶余说道：“紫墨是紫杉的弟弟，还没有出生就死了，和哥哥共用一个躯体呢，只要是他来和我战斗，就有好戏看了哈哈哈哈！”
　　苍穹也听到了，了然的看着前方站立着的师傅，难怪给他的感觉如此不同，原来不是同一个人！
　　“那么我的师傅呢？”他看着紫杉问道：“现在我应该怎么称呼你？”
　　紫墨傲然而笑：“他是你的师傅，我自然也是，二人融为一体，共生共死，他就是我，我就是他！”说着他突然皱眉，脸色扭曲，眼神闪过异色，转头不理会他了。
　　不是不想理，而是他心中那个白痴在那里拼命的抗议道：“墨儿！他是我徒弟，不是你的！”
　　紫墨在心里嘲笑：“哥哥，你没有本事保护徒弟，连自己都保护不了，还需要我出面救你，有资格说我吗？”普天之下除了那么有限的几个人，谁能有他紫墨那么强的能力？从出生之前的那一刻，他的身体就无法承载他强悍的力量，一接触到外界，他的身体就那样粉碎了，灵魂只能委屈的和哥哥共用一副，没办法，他对白骨圣殿那一堆堆难看的骷髅嫌弃的要死，起码也要一具完美的身体供他栖息才行啊。
　　不知道是不是神在开他们家族的玩笑，紫氏家族从来都不缺强大的人，只是每一代紫家都会出现一对双生子，可惜出生的双生子每次都要死去一个，另一个百分之九十九都是飞灰烟灭，剩下的那百分之一的存活率就像他这样和哥哥共用身体，或者无法共同躯体的只好依附于鬼族尸骨之上。
　　如果代代的双生子都能完整的话，他们紫氏家族一定成为九大家族之首，而不是沦为九族中的末坐！
　　梦洛对紫墨说道：“紫墨，我一直很好奇一件事。”
　　紫墨不耐烦：“不是要杀我们吗？怎么那么多废话！不想杀就早说，我还想早点回家呢！”
　　梦洛哭笑不得：“我想问你，为什么你哥哥的身体可以容纳你的灵魂，而你自己的身体却不可以容纳？”这不都是鬼族的躯壳？怎么就那么大差别？
　　紫墨怔了怔，这个问题好像他也回答不了，就像他的父亲的双生子附身在鬼骨之上，难看的要命，让他选择呆在哥哥体内一样，紫家从来都无法回答。
　　反正鬼族的双生子都没有好下场，他怎么回答的出。
　　“不知道！”潇洒的甩下一句，让梦洛无奈的甩手道：“那么你们没有活着的价值了。”
　　紫墨重重的哼了一声，他转头看着苍穹：“徒弟，看清楚了，我不是你那个荏弱的紫杉师傅，我是紫墨师傅。懂了吗？看清楚我怎么打架！不要像他那样软趴趴。”
　　软趴趴？苍穹差点嗤笑出声。不知师傅知道了作何感想？
　　他当然不知道紫墨身体里面的紫杉已经快疯了，他叫嚣着：“墨儿！放我出去，我要战斗！我要战斗！不准说我软趴趴！”
　　“若不是我死的太凄惨，谁当这个哥哥还不一定呢！”
　　紫杉讪讪的闭嘴，他一直知道墨儿想要一个美丽强大的身体，可是适合墨儿的身体太少见了，他无能为力，在说下去就要触动他的痛处，还是让一让宝贝弟弟好了。

　　解围

　　就算他的内心吵翻了天，他的外表还是很平淡冷静，这一点倒是和他哥哥不一样。
　　而梦洛的攻势也朝他袭来，这次他的真身居然不现身了。直接掏出一把剑来，冲向了他。直到两把剑并在一起，两人的眼睛贴进了些，让他们周围都围绕着电光。
　　梦洛说道：“你值得我用冷宵。”
　　紫墨说道：“你值得我用紫云。”
　　冷宵和紫云分别就是他们手中的宝剑，他们挥动的剑气直接冲击着大地与山河，血河离他们两人太近了，他们每一次挥起的力道，都能甩出数万道剑气，然后那些剑气有小半能够带动血河奔腾起来。那样的场景仿佛是又一次的天地重生，宇宙毁灭。
　　苍穹全神贯注的盯着那两个人的战斗，还要分神去注意那个扶余。
　　扶余很悠闲，他仿佛什么都没有感应，就已经和天地融为一体般。或者说，梦洛如果是有心在那里拖延时间的话，这个扶余就不知道是怎么想的了，一定要提起十二万分的戒心去提防不可。
　　这时候的紫墨，全身已经没有一处完好的地方，他的肩膀甚至被梦洛的剑气给削去了大半块肉，连肩膀处的斑斑血肉中夹杂的白骨都依稀可见，紫杉在他身体里狂叫着：“嗷，我的身体啊，被你如此的糟蹋。我好心痛！小心点啊？哥哥来吧，哥哥会很小心的。”
　　紫墨根本无暇分心去管紫杉说些什么，他只要露出一点破绽，他今天就得交代在这里了。
　　他的战斗天份是与生俱来，他的哥哥在政治阴谋上天份很高，在战斗上还差了他一大截。所以对上这种级数的战斗，开始热血沸腾！
　　梦洛此时哪里还能想到要杀他们的目的，他仿佛是找到了知音一般，开心的边打边笑，嘴巴差点合不拢，好久没有打的这么畅快了。
　　“紫杉好小子，你弟弟真是好玩啊。”他已经忘记要杀他们，到了现在纯粹就是比武！
　　“太高兴了，自从我修炼有成以后，就再也没有如此的痛快！”在这样的和平时代，都是些种族的小打小闹，让他如何满足自己的战斗欲望？
　　“我也是！很久没有这么痛快了！”紫墨舔了舔嘴唇，他性感的薄唇中吐出了一句话：“既然如此高兴，就放了我们好了。”
　　梦洛的视线撇过扶余，有些心虚的说道：“这个困难啊，小子！你应该祈祷扶余会不会放过你们？！”
　　紫墨闻言冷笑，他的剑尖狠狠的掠过梦洛的腰际：“真是没有的男人！”
　　大战依旧在继续，硝烟弥漫，扶余已经冲向了自己，刹族终究也是不可靠的。不知道为什么，在这样的时刻，他还在想着他的三姐，那个和刹帝利一直纠缠不清的姐姐。
　　然后他接下了扶余的第一击。
　　扶余的眼睛闪过凶光，不知道他和鬼族有什么仇恨？居然完全不顾和鬼族的关系，招招杀手。
　　师傅们啊，现在就这样打下去麽？什么时候可以脱身？他咬牙切齿的接下攻击自己的力量。终于，他可以感觉到自己的进步了，原来他真的变强大了，修罗族过去的扶余大妃居然也奈何不了他！
　　“你是苍穹？”扶余突然出声说道，可是他手中的能量照样朝他发出去，他奋力接下来，差点被他的问话给弄得手忙脚乱。
　　“是又怎么样？”
　　“你是……月罗的孩子啊。”他叹息一声，手中猩红的血光开始若隐若现，让苍穹挑眉，居然这么快就没有杀气了麽?月罗……
　　和他什么关系？
　　“可是，即使是月罗亲来……”他的眼中划过了血光，红的荒芜，直直的射向了苍穹：“我也要杀光鬼族，包括你！”
　　“噗！”苍穹忍不住喷出一大口金色的鲜血，居然不小心就受到他眼睛的攻击了麽？他的手覆上了自己的眼眸，好痛！他的眼睛一直是鬼族的利器，已经好久没有尝过被人用眼神来攻击的，这一招明明可是鬼族最擅长的！
　　为什么他可以驾轻就熟？为什么他只伤害他的眼？
　　“好讨厌你的眼珠子，那样的颜色真的好讨厌！”他仿佛又看到那一个鬼族，用着最恶心的眼神，侮辱他，侵占他，让他绝望，悲伤还有痛苦。也是他，让他品尝到了这个世界最极致的痛！
　　就在那一刻，他要杀光鬼族，来洗刷自己身上的耻辱！
　　所以，眼前这个人必须死！
　　苍穹狼狈的闭上双眼，他的眼睛被刺伤了，五感顿失，自己终究不是他的对手啊，不过他还不能死，他还没有对父皇表明心迹不是吗？他不想有任何的遗憾啊。父皇！
　　但是突如其来的痛，也让他处于下风，高手之间，任何的失误都会导致生命的消失，所以他会死!魔尊的失败是在太轻敌，他没有轻敌，他只是分心了。
　　该死的分心！
　　“扶余大妃！请住手！”这句话仿佛从天外传来，随着这句话而来的，是一片冉冉的金光，天际滚动的云层上站着两个男子，他们的金光自然的洒落在苍穹的周围，将他周身的血雾给驱散殆尽。
　　他的眼睛看不清楚人，只好发出了自己的思感来感应他们。
　　看清楚他们的时候，苍穹才松了一口气，他们终于安全了。
　　一抹柔光洒在他的眼睛上，一声温柔的声音传来：“七弟受苦了，哥哥来了。”
　　他以为不会有人来救他们的，因为这是属于他的试练。居然，居然是四哥来了吗？他很难形容此时的心情，原本以为就要葬身此地，却又死里逃生。
　　只听四哥开口说道：“二哥，我们分别行动吧。”说罢，他扑向了梦洛！
　　而二哥的身影冲向了扶余大妃！
　　苍穹也只能呆呆的站着，他的周身金光与血光缠绕，被扶余大妃伤害到的身体在这一刻通体舒泰，那一丝丝的血光正在被四哥和我身体里的力量联合驱逐出去。
　　梦洛即使是被联手夹攻，也迎刃有余，他似笑非笑道：“真是的，又来一个。”然后他对着扶余大喊：“扶余，我们应该走了，不玩了。”
　　紫墨听了难得的铁青着脸，感觉特别丢脸。虽然知道眼前的两只不是他们可以对付的。
　　说完那句话，他真的收手不在和他们打斗，让四哥诧异的说道：“前辈为什么不在动手？”
　　梦洛翻了翻白眼：“难道你们想死吗？不玩了。”他瞬间闪到了扶余的身边，一挥手，二哥苍黄便仿佛是没有了骨头似的，跌倒在地，而扶余被他牵着手消失在了原地。
　　众人呆呆的站在原地，面面相觑，二哥愤怒的拍了拍屁股，站起来，眼中电光四射，看来气的不轻：“这是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈，下次再来找你们玩玩，现在有急事先走一步！”天空突然传来一句巨响，让除了苍穹之外的三人都盯着天空看来看去。
　　直到苍穹周围的血丝消失殆尽，他舒了一口气的睁开眼睛，感觉有些涩涩的，看东西有些艰难。索性不看了，等段日子好了再说。他潇洒的撕扯着自己的衣服，很快撕下一片布来，然后蒙上了眼睛。
　　也让苍玉大惊失色：“七弟，你的眼睛没有好吗？”没有大问题的吧，否则父皇会来找他们兄弟麻烦了。
　　苍穹摇摇头说道：“没有大碍，只是眼睛酸痛，受伤以后的后遗症，过阵子就好了。四哥不用担心！”
　　苍黄撇下他们，来到紫墨身前，“你就是紫墨大人？”
　　紫墨怒火冲天，他没好气的说道：“二殿下不认识紫墨了？紫杉哪里是梦洛的对手！”
　　他心里的紫杉无比怨念的说道：“就算是墨儿，你也打不过梦洛！”懒得理会心里那道怨气，紫墨走近苍黄，用力的拍拍他的肩膀：“二殿下现在居然如此强大了，以后这个逆天就是你们的天下了。”他感慨万千的说道。
　　苍穹蒙着眼睛，走的依旧平稳，现在取而代之的说他的思感在引导他感知这个世界，“二哥和四哥怎么会来这里？”
　　苍玉叹息出声：“四哥是出来找齐儿的，她都消失了百年，我也寻找了百年。”语气中充满了落寞，苍穹也叹息，三姐是四哥同父同母的妹妹，自然是比他们这些异母姐弟更加卖力寻找。
　　“不过四哥也想到处走一走，这一次来到这里见到七弟也是意外！”苍玉说着说着又笑了，他总是喜欢笑的，这一对兄妹有着感染身边人的力量。
　　苍穹疑惑的感应另一个皇兄，“那么二哥又是怎么回事？”
　　“咳咳！”苍玉不自然的说道：“七弟也知道四哥有迷路的毛病，在外很容易出事，所以你二哥非要呆在我身边，我也没有办法。”这理由怎么听怎么牵强，二哥像是那么好的男人吗？
　　苍穹咽下心头的疑惑，走向紫墨，低头恭敬的说道：“师傅，您没事吧？”紫墨狂笑着猛拍他的肩膀：“做的不错，苍穹是个很勇敢的人，只是还是受伤了，不过能在扶余的手上对抗这么多招，还是有进步！”
　　有进步了吗？
　　陛下已经看着天空很久了，那眼神中的感情是她无法明白的，就如同她无法明白自己的心，无法理解自己做出的行为是因为什么。
　　只见陛下品了一口香茗，开口说道：“红蒙，为什么要调到孤王身边？”
　　不能呆在那个人身边，就让她呆在离那个人最近的地方，继续守望。
　　“回禀陛下，大殿下很好，只是臣想待在陛下身边而已。”
　　“随便，你高兴就好。”陛下突然满布着笑意看着她，让她心跳差点漏了一拍：“只是红蒙，孤王要提醒了一句。”
　　她依旧平静的说道：“陛下请示下。”
　　“你可以去守护他，却不可以试图得到他的心。”
　　那一瞬间，她仿佛听到了自己心脏破碎的声音。

　　第三卷 爱恨哪一般滋味

　　又见父皇

　　你是孽魔，就一辈子都是！
　　不要试图成为鬼族……
　　你永远都……
　　摆脱不了这个身份了……
　　“大姐，我喜欢你的头发，给我吧，好不好？”一个声音可怜兮兮的从冷宫传来，让刚刚回宫的苍穹，本来路过的脚步不知不觉停了下来。
　　“二妹，不要为难姐姐。”在这座偌大的冷宫之中，已经没有人能够保护自己了，苍鸾看着眼前用着无辜眼神望着自己的妹妹，嘴角苦涩的笑意不停的流泻出来，她和母后刚死，她便要被人欺负了吗？而这第一个欺负自己的人，还是自己的亲妹妹。
　　“姐姐，你的头发送给妹妹，这样也不会浪费了啊，姐姐没有了头发还可以长出来的。”
　　苍鸾不自觉的摸上自己的发梢，这头发可是每个鬼族的宝贝，每一个人都有属于自己最珍惜的东西，而身体更加值得鬼族的珍惜，她为什么要我的头发，如此又是为了什么？真是不可理喻。
　　眼前这个人就是她的二妹苍雪，她的头发和鬼族其他人不一样，是一层层晶莹剔透的雪白长发，她的母亲是孽魔，自从五百年前孽魔败给了鬼族以后，将她母亲敬献给了父皇，也是最近几百年的事情，可是她的身上充斥着太多孽魔的气息，难怪父皇无法喜欢她，就如同因为母后，父皇也不喜欢自己一般。
　　“二妹，姐姐的头发送给你了，姐姐该怎么办？”苍鸾全神戒备着她，仿佛眼前这个人不是她的妹妹，而是一个敌人，她怎么敢掉以轻心呢？苍雪的残忍传遍了整个鬼族，被她欺负陷害的人不计其数，以前能够驾驭她的三妹如今不在了，如今就连母后也不在了，那么她应该怎么办？
　　“为什么姐姐就不知道怎么办了？你的头发长出来了就行了啊，可是妹妹的头发永远都是那样的，妹妹想要姐姐的头发。”她继续用着可怜兮兮的口气对着她说话，而且渐渐的接近她身边，苍鸾感到了害怕，她的法力本身不是特别高，而有着孽魔血统的苍雪却强悍无比，让她看着这样的妹妹就没有来由的害怕起来。
　　她嘟着嘴巴，左手搅着一大串白色的发梢，那眼神中露出的是对她头发的无比厌恶。只见她狠狠的用手绞断了一串头发。“我真的好羡慕你，为什么你有罗刹族的血统，却和鬼族一样，好恨，我好恨！”
　　那种眼神为什么那么凶狠？苍鸾慢慢的后退，她不想和二妹为敌，一来可能不是二妹的对手，二来战胜了又怎么样？他们这一代只剩下他们两个公主了，她不想伤害这个唯一剩下的妹妹。
　　“既然你不肯的话，就不要怪妹妹自己动手哦。”她睁大那双圆圆的可爱的眼睛，眼中的金紫双色透了出来，这是她要动手的先兆，也让苍鸾不由自主的掏出了她的武器。
　　苍穹觉得她们的对话很诡异，貌似是要动手了？他摸摸鼻子推开大门走了进去。
　　“两位姐姐这是在做什么呢？”
　　两人瞬间将身上的敌意收了起来，转头看向了门外。
　　苍鸾松了一口气，原来是七弟回来了。只是下一刻她被他眼睛上那一抹刺眼的白布给吓到，她赶紧冲上前，手覆盖上他的眼睛，抬头看向他：“七弟，你的眼睛怎么了？”
　　苍穹无奈的摸摸那块布，今天不知道多少人问过他了，该死的扶余大妃，我诅咒你：“大姐，我没事。受了一点轻伤而已。”真的只是轻伤，这些人都以为他得绝症来着。
　　苍鸾不相信的说道：“七弟，轻伤怎么需要如此包裹着，一定很严重吧，不要安慰姐姐了。”
　　……
　　苍穹无奈的开口：“真的是轻伤而已啊，姐姐现在这又是在做什么？没事吧。”
　　苍鸾仿佛实在强颜欢笑般道：“姐姐真是没用，还需要七弟来帮忙吗？大姐当然是没事了？”
　　一时间大殿中又陷入了沉默。
　　“哼！”苍雪冷漠的看着他们两个的互动，感觉自己就像一个陌生人般，明明她也是他们的亲人，居然像个外人般被排除在外，都是这该死的容貌！
　　“你们当我透明的是吧。”苍雪眼中射出数道寒光，恨不得用眼神来烧死他们两个。苍穹的思感有些哭笑不得的看着他这个姐姐。
　　“你就是我的二姐？”真是闻名不如见面，果然长的不像鬼族，除了那代表皇族的眼眸，其他无一不像魔族。
　　只见眼前的二姐有一头与鬼族黑发相反颜色的白发，额上有着一朵罕见的梅花印记，这印记甚至布满了整个额际，让她那张可爱的小脸多了一些诡异而少了清纯可爱的感觉，全身充斥着一股火一般的烈焰，像是要将大家都燃烧起来。
　　苍穹开始对这个传奇的二姐产生了好奇，她和自己一样，有一个异族的母亲。和自己不一样的是，她的母亲是妖魔界孽魔族的公主，有着一半魔族皇室的血统，所以也没有多少人是喜欢她。即使她再强大也无法融入其中，起码他是修罗的半血，修罗和鬼族也是血亲，所以鬼族对他没有多少排斥。
　　“我们过去从来没有见过，你就这么肯定我是你姐姐？”她嘲讽的笑道，都活了三百年了，连自己的亲戚都没有认识完整，她做魔也失败至极。她看着那双眼睛上被蒙着布的弟弟，知道他的思感是可以看见自己的，有些自卑的低下头去，她看来根本不配当这个公主。
　　“我该走了。”
　　只见苍鸾脸色不自然的抬头看着她，虽然对她不怎么待见，还觊觎着自己的头发，不过她要走了还是舍不得。这里实在太冷清，她好寂寞，所以开口邀请道：“二妹以后会来看望姐姐吗？”
　　苍雪闻言震惊的看着她，只见苍鸾用着真诚的眼神看着她，那期盼是如此的热切，让她不解，她明明对她不好的不是吗？为什么她还期待我来看她，这个女人莫名其妙！可是她心底的暖流又是怎么回事？太莫名其妙了！哼！
　　苍穹从头到尾都觉得她们很奇怪，不是要打架了吗？怎么没有打起来？
　　最后，他将这些归咎于女人都是善变的动物。
　　然后他听到苍雪答应了大姐的要求，也让他松了一口气。等苍雪离开了一会儿后，他才用思感扫射了一趟四周，这里又变冷清了，在三百年前，他来到这里的时候起码还有一个皇后，起码还有日常所需供应，如今，什么都没有了。
　　“大姐，你受苦了。”
　　苍鸾闻言，笑了。她看着眼前的七弟，如今的七弟已经比她还要高上许多，而且剑眉星目，朗朗风姿，真个是风华绝代，他已经长成了一个绝世的美男子，皇家的气质融入其中，让他充满了无穷的魅力。当年那个可爱的一塌糊涂的娃娃已经消失，取而代之的是眼前这个合格的皇子。
　　不过他依旧是以前那样的可爱性子，她好想好想扑进他的怀里，然后大哭一场。
　　“七弟，比起你这些年的艰辛，姐姐又算得了什么？”苍鸾仰头眨眼，眨去心头的酸涩，用着敬佩的眼光看着他：“跟姐姐说一下这些年发生的事情吧，你是怎么脱离魔尊的手掌的？”大战灭世魔尊，这样的战绩足够让她也跟着自豪的。
　　苍穹差点被自己的口水呛到，大姐不要用那样崇拜的眼神看着我好不好？我的功劳可都是父皇他们分给我的，不能算数。
　　即使是与父皇合体，也是父皇主导一切。
　　接下来苍穹将这三百年发生的事情都告诉了苍鸾，在苍穹的心里，这个大姐一直都是值得信任的，她是一个很温柔善良的姐姐。
　　最后苍鸾怜惜的抓住他的手：“七弟辛苦了，姐姐相信你一定可以成为最优秀的皇子。”她已经没有了继承人的资格，她希望他能够顺利的继承皇位。
　　突然苍穹有些惊讶的说道：“糟了，父皇那里忘记去报道了。”他赶紧朝门外走去，突然又想起来转身对她说道：“姐姐，我要告辞了。下次来看望你！”然后转身走人，等走了几步，他又不放心的说道：“姐姐也可以多过来我的景阳宫玩，我随时欢迎。”父皇一定等急了吧。
　　苍鸾默默的点点头，被他那着急的样子给逗笑了，这么可爱的弟弟……
　　从进入父皇的寝宫开始，父皇明显的不悦，他的口气几乎是要爆炸了：“该死，父皇等了你多久，你跑到冷宫去了对吗？还给我弄伤了你自己？”该死，看到他匆匆忙忙的赶回来，他也知道这个孩子很辛苦，但是不第一时间到他身边来还跑去不相干的地方，他就恼火，更何况还给他弄伤了眼睛。
　　然后他狠狠的抱住他，吻上他的眼睛，怜惜的说道：“看得到吗？穹儿，受苦了。”他的手也摸上了他的那块布，打算掀开。
　　苍穹没有推开他，也没有阻止他的动作。竟然决定了接受，现在开始学着适应他们的亲密也好。所以他大方的说道：“父皇，只是眼睛有些不适应而已，好了大半。不要担心！”
　　苍魈霸道的搂着他的腰际，下巴抵着他的发梢，有些迷恋他身体的温暖，依偎着他：“穹儿总是在受伤，总是让父皇为你提心吊胆。”那语气居然有些哀怨。
　　“……”
　　父皇这是在向他撒娇麽？父皇贴在他身上的热量让他面红耳赤，口干舌燥的。
　　“穹儿怎么不说话？”父皇又狠狠的亲了他脸蛋一口，顺便把那碍眼的布给扯碎。
　　苍穹不适的闭了闭眼睛，等他睁开眼睛的时候，虽然酸涩难耐，却看到了父皇那双眼睛有些深情的看着自己，咳咳！错觉错觉。他不好意思的别开眼睛，“父皇要孩儿说什么？”
　　“在四下无人的时候，可以不叫我父皇的，穹儿可以叫父皇魈。”
　　“……”
　　苍穹咳咳两声，差点被脸上的热度给烧死，他说道：“父皇，这个……那个……我们现在这么叫就可以了，在称呼上面没必要那么……那么……”他想说恶心来着，但是看到父皇有些凶狠的眼神就说不出口了。
　　苍魈皱眉头，“你不喜欢叫父皇魈？父皇不勉强就是了。”
　　“嗯，父皇就是父皇，永远都是独一无二的。”
　　“……我只是你的父皇吗？”他有些郁闷的说道，被赌的差点无言了。
　　苍穹被父皇的沮丧差点吓到，马上说道：“不是的，不是的，父皇不是那个父皇……是这个……很亲密！那个……”总之他说不出口了！
　　父皇眼睛晶亮起来：“是哪个？说清楚啊？”
　　“是……不说啦！”苍穹脸烧红的差点喷出火来，他也说不清楚了。
　　“哈哈……我知道了，我明白了！”苍魈突然抱住他，狠狠亲了他一口，狂笑。
　　“……听说父皇要为孩儿找一个新的母亲？”他想到这里火气又突然冒了出来！他根本不需要什么母亲，那对于他来说是累赘！是他压根不想要的东西！
　　苍魈对他不寻常的反应有些诧异：“这也是没有办法的事，这个新的母亲对于你来说有好处的。”
　　“是和魔兽天命差不多的东西吧？那个魔兽军团的控制权？”苍穹不怎么稀罕的说道。“我不要不可以吗？”
　　“有了魔兽军团，便有了争霸的资格，穹儿，不要任性！”苍魈说道，他不明白苍穹为什么对魔兽军团没有兴趣，要知道他花了无数的代价从各界弄到手的魔兽。再加以改造成为战斗兽，一个战斗兽相当于五分之一个鬼族，也就是说他五十万战斗兽相当于十万鬼族，而这其中紫妃起到了关键的作用，若不是她怎么会有今日的无敌军团，他多么期待能看到儿子统领着魔兽军团横扫逆天界！
　　只要他接下了这五十万魔兽军团，他便相当于拥有了另一个鬼族不是吗？其他人想要他还不想给。
　　“父皇，就算穹儿有了争霸的资格，也没有父皇那么强大的能力啊，父皇为什么对孩儿如此期望过高？我有那么多的哥哥不是吗？”他知道父皇要将皇位传给自己的心意，他也一直都在朝着这方面努力，可是他看到了二哥，四哥那样的身手，他便有些不自信了。
　　苍魈闻言，霸道的抬起他的下颚：“看着父皇的眼睛！”苍穹抬头看着他，父皇的眼中倒映着自己的脸，那脸上分明映射着自己仓皇的神色，让他难受至极。
　　“苍穹，你是父皇最爱的人，你要与父皇并肩作战，而不是逃避现实，你才三百岁而已，当你到了他们那个年纪的时候，绝对比他们强。”说着说着，他又忍不住狠狠的将他抱住，想要狠狠的吻他，蹂躏他，教训他一顿，这个不自信的小东西！
　　“父皇，孩儿觉得他们好优秀。”
　　“傻瓜，你四哥小时候可是一个很笨的孩子，都几千岁了还需要你二哥保护呢！你看他现在也可以独当一面了。所以给我振作起来！哼，我鬼皇看中的儿子绝对是最强的！”

　　我的母亲

　　父皇的话真是让他热血沸腾呢！
　　苍魈又忍不住拍拍他的脑袋：“好了，想清楚没有？想清楚就给我听话的变强，和父皇共进退！”
　　“还认不认新母亲？还要不要魔兽军团？”摸着被父皇拍过的脑袋，他笑了：“父皇说了我心花怒放，热血沸腾，我还有什么不答应的。”
　　“真的？”苍魈将自己的脸颊凑到他的嘴边：“那么赐给父皇一个吻吧。父皇都这么多功劳了！好不好？”
　　“……砰！”大门突然被瞬间关上，苍穹通红着一张脸从寝宫走了出来，让等待在外的钺凡和他撞了个正着，钺凡也红了一张脸，低下头闪过一边不敢看他。苍穹整整衣服，平心静气的对钺凡说道：“我们走！”
　　“哈哈哈哈……”身后传来父皇嚣张的大笑声。让苍穹脸色更加深红，父皇！在怎么说，我也没有经验啊，而你都不知道恋爱过多少次了，不用那样调戏我吧！太欺负人了，哼……
　　当他们的背影逐渐消失的时候，红蒙才从一旁推门进去，低头看着地面，而苍魈的笑声也慢慢隐蔽，他的手有节奏的叩击着桌面，俯视着低头的红蒙：“有消息吗？”
　　“三公主好像已经得到了龙脉。只是出了一点意外，她受伤了。”红蒙不停歇的说道，生怕惹恼眼前的陛下。
　　苍魈的眼中闪过一丝心疼，“刹帝利呢？他在哪里？他怎么能够容许齐儿受伤？”
　　红蒙犹豫的说道：“他们吵架了，所以刹皇那个时候离开了，所以……”
　　“轰！”一瞬间，他面前的玉石桌子便被他一掌给劈碎了。微风一吹，就化为了空气中的齑粉。
　　红蒙更加谨慎小心，这一次的消息相比从前，实在不太好，她也很无奈啊，必须这样直面陛下的怒火。
　　“刹帝利！你就是这样对我的女儿的？啊……”他那被苍穹撩起的欲火瞬间被扑灭，心中又开始腾起涛涛怒焰。
　　红蒙小心翼翼的看了一眼陛下，说道：“刹皇陛下应该也不是有心的。”
　　“够了，你出去！”红蒙连忙维持着平静的脸色退了出去，直到来到大门口，苍魈又叫住她：“去将苍穹叫过来！”
　　刚刚回到景阳宫屁股还没有做热的苍穹又接到父皇要他去觐见的消息，只好无奈的又跟在红蒙身后来见父皇。
　　随后跟着父皇去觐见他的所谓新母妃。
　　那个女人到底是一个怎么样的女人？
　　据说她是御兽族的族长，能够驾驭天地间最强大的魔兽毕泫。拥有者四大魔宠的她简直无法无天到了极点，连父皇都敢不放在眼里。不知道为什么她要认养他当自己的儿子，也许是自己膝下无子的缘故吧，他想了很久，想不通。
　　不过要他去认一个不相干的人当母亲，确实很难。
　　他想到了自己小时候的魔宠，好像被三姐给要去了，连是什么魔宠都不知道就没有了，叹息一声，他还没有来得及养那种宠物，就被砍了脑袋，蹉跎了三百年岁月。
　　那些个什么宠物，魔宠，他是一概无知的很。而那个紫妃却是这方面的祖宗级别人物！
　　直到看见那个女人，他才确信她就是自己的母妃，哼！一个长的虽然美丽，却妖媚异常的女人，父皇还真是什么女人都要！可恶……他无法节制心中冒出来的酸泡泡。
　　完全不知道自己被怨上的苍魈，与紫妃是有说有笑，他们三人做在一圆桌旁，紫妃眼光不停的飞向他身上，经常对着他满意的微笑，那眼神时常让他泛起鸡皮疙瘩。
　　这世界上，是有女人恐怖的连妖媚的眼神也能带给人一种恐怖感的。
　　苍穹很快就无聊起来，想出去随意逛逛。
　　而紫妃却突然对着他说道：“苍穹，可愿搬过来与母妃同住？”
　　那一刻，他真的不知道说什么，好吧，其实看她不顺眼只是因为他是父皇的妃子，谁叫他喜欢上自己的父皇呢？心中对着这些个妃子总会有点抵触的。
　　父皇也看向他，眼中浮现的是未知的东西，也让他在一瞬间做下决定：“好啊，母妃。”
　　下一刻，那紫妃突然就扑了过来，紧紧抱住他，大笑不止：“哈哈，我有儿子了，我有儿子了。”
　　这个女人为什么这么高兴，他明明不是她的亲生儿子不是吗？可是被她抱在怀里以后动也动荡不得，他也只好任由她去了。
　　父皇好像也很开心的样子，他大笑道：“爱妃喜欢穹儿就好，以后大家就是自己人了。孤王很开心啊，穹儿，叫一声母后听听？”
　　紫妃丝毫没有当一个妃子的觉悟：“我的儿子我会好好爱护的，陛下日理万机，应该要去忙碌了。”
　　这样□裸的逐客令？苍穹抽搐着嘴角，差点没有笑出声，原来父皇也有搞不定的女人啊，其实她也不是那么讨厌嘛。
　　可是随即又是一惊，他要自己叫紫妃母后？这可是皇后才能享有的权利啊。
　　那么父皇已经有了封后的想法了？
　　“不要，我不当皇后！叫我母妃就好，是不是孩子？”紫妃笑眯眯的望着我，满眼的哀怨，差点让苍穹笑出来。
　　苍魈一副完全不介意的样子说道，“好了，知道你怨我不寻回那魔兽天命，所以对当皇后也心生怨怼，可是你才最适合当这个皇后啊，所以不要推辞啊，为了我，为了苍穹，你就答应了吧。”
　　看父皇说的多可怜的样子，再想想他平时对自己的效想，苍穹觉得自己父皇实在是厉害，他自愧不如啊。
　　紫妃似笑非笑的看着他：“陛下，也许这个天地间最宠爱宝贝的就是你了，我还不够资格。”言下之意就是她还没有为一个不够资格的人牺牲自己的地步。
　　宝贝？是在说他吗？不过母妃好像真的不想当皇后呢，不惜得罪父皇，拒绝父皇！
　　苍魈酷酷的挑眉：“爱妃，你过去想怎么样就怎么样，这一次可由不得你了，你过去可是欠了孤王太多，这一件算是孤王的要求明白吗？”|
　　“哼！算你狠，我答应了。”
　　“还有魔兽的事……”
　　紫妃这次干脆是赖在苍穹身上不起来了，她使劲嗅嗅苍穹身上干净的气息：“哼！我的信誉你都不相信了，不就是四大魔宠吗？我给宝贝就是了，给了四大魔宠魔兽军团也是他的了。”她终于有宝贝儿子了，还要那些干什么？
　　果然身体很舒服，她要继续赖一赖。这个宝贝身上的气息很干净啊，她喜欢。
　　苍魈双眼喷火，恨不得用眼睛烧死她，那个怀抱是我的地盘！
　　苍穹已经不想说什么了，空气中的火药味突然变得很浓。聪明人还是不说话的好！
　　“不用了，母后，你辛苦建立的魔兽军团怎么可能给儿臣？母后请收回成命吧。”他不需要魔兽军团来撑起场面，他需要的是自己的力量，只有自己的强大，才是最根本的保障。
　　紫妃却楞楞的看着他：“宝贝怎么这么傻呢？母后根本不缺那些东西，母后缺少的可是儿子啊，而你缺的力量母后可以给你，这也算等价交换懂吗？”总而言之，你不想要我偏要给你！
　　苍魈在一旁大笑道：“穹儿，你缺少力量，爱妃缺少儿子，你们两个刚刚配成一对母子，真好。”
　　两人闻言，齐齐向他翻了白眼。
　　然后，紫妃拉着他的手冲出了大殿外，留下苍魈在原地。
　　他无奈的笑笑，这个爱妃啊，以前他也是爱过的，只是这种爱实在太经不起时间的考验，而且她也无法与自己站在一样的高度上和他并肩作战，所以种种原因让他们成为现今的局面。
　　想到这里，他又抚摸着自己的胸口，那里好像有了另一个人的魂魄注入进去，是那么的强势！居然让他连拒绝的权利都没有！
　　苍穹，你给父皇下了一种名叫情的蛊。
　　原来这就是所谓的魔宠？和普通的动物相比，他们的差别就是力量了吗？苍穹被强行拖到了后花园，在这里，姹紫嫣红，无形的灵力充斥着每一个角落，也滋润着这里的每一颗植物，每一颗树木。
　　而花园中不可忽视的是那些会动的生物，他指着一只黑色的乌鸦说道：“母后，那是乌鸦？”紫妃挑挑柳叶眉，手腕向天空一伸，那只黑色的乌鸦便从草地上飞上了她的手臂，并且用着轻蔑的眼光看着他：“嗄！嗄！”
　　“皇子的眼光真差劲啊，人家可是火鸟姐姐。”
　　紫妃呵呵笑道：“她可是母后的四大魔宠之首哦，只要你继承了这四大魔宠，便可以统领魔兽军团了。”
　　一只黑色的乌鸦？统领魔兽军团？他怎么都觉得前途一片黑暗啊？
　　他毫不留情的嘲笑：“母后，他只是一只黑色羽毛的乌鸦而已，跟红色的凤凰火鸟一点都不沾边。”
　　紫妃摇摇头笑着说道：“听你一说便知道你对魔宠是一点不在行，要知道凤凰是凤凰，火鸟是火鸟。他们也是不同的。”
　　苍穹挑眉问道：“愿闻其详。”
　　“凤凰是仙界的生物，据说是天帝创造的神兽。天帝用来当坐骑的。我们的火鸟是另一种类似于凤凰的神兽，他们从火中诞生，从火中灭亡，是自然的圣灵。我们小黑可是火鸟之王啊，比凤凰高了几个等级。”
　　也就是说凤凰是人造的，火鸟是天生的吧。苍穹想到在灭灵圣地中见到的那美丽的凤凰，和眼前这只丑丑的火鸟一点都不一样。
　　“那火鸟都长成它这样吗？”那也太难看了吧，好颠覆的形象。疑惑……
　　“……”那叫小黑的火鸟突然呜呜大哭起来：“呜呜，都怪你，我的主人最坏了！”
　　“说什么要融合乌鸦基因的实验，让我变成这副丑丑的样子，呜呜！”
　　原来如此，苍穹邪恶的挑起眉头，伸手去捉住他的小小鸟头：“亲爱的小黑，原来真的是乌鸦的变种。”乌鸦就乌鸦嘛，还凤凰，也不看看自己多难看！

　　出场的魔宠

　　“嘎嘎，小皇子的眼光真是差劲！乌鸦才是我的变种！嘎嘎！”
　　紫妃示意小黑飞上苍穹的肩膀，他有些不情愿的扑腾扑腾黑色的羽翼飞了上去，停在他肩膀上。“皇子要担心不被我抓伤了。”
　　苍穹翻个白眼给他：“小黑应该担心，一不小心就被我抓去炖汤喝了。”
　　闻言，他差点从他肩膀上滑下去，摇晃了两下，他尖声叫道：“主人！主人！都怪你将我变成这样，你叫小皇子不准将我炖汤喝！”
　　紫妃斜睨着他：“是你没用，不能领悟十足金乌的力量，化为太阳，辜负了鬼皇的期待，居然敢埋怨我？他煮了你是你活该！”
　　一句话说出口，便让小黑闭嘴再也不敢说什么了。
　　苍穹好奇的问道：“十足金乌是什么东西？”
　　“传说在远古混沌时代的一种力量之源，现在的人界那天空的太阳便是十足金乌的化身。”一声清朗磁性的嗓音传来，两人一鸟转头看过去，众人的反应也不一样，那只黑色的自称自己是火鸟的立马朝着苍穹的领口钻了进去，显然是怕极了鬼皇。
　　而紫妃却面无表情，对她突然拉着苍穹走的行为显然毫无认知。“陛下看来是想亲自教育我儿子了？”她不想将教养儿子的乐趣送给别人。
　　苍魈对她的擅自主张有些不悦，沉下了脸来：“萧衣！他也是我儿子！”
　　“陛下叫我名字干什么？”她不解的问道，好像他生气的时候才会这么叫我。
　　“萧衣不准我教育儿子吗？”对她的迟钝已经有了一定的认知，苍魈干脆明明白白的说出口，“为什么要撇开我？”宝贝是我的，怎么可以给你霸占？
　　苍穹终于听出了点什么，原来父皇真的吃醋了。
　　紫妃萧衣也沉下了脸：“陛下，你那么忙碌，怎么可以连臣妾怎么教育儿子都要管呢？”苍穹无奈的发现，他胸口里那只自称自己火鸟的乌鸦在瑟瑟发抖，火鸟的体温居然让他感觉到了一阵冰冷的感觉。
　　伸进了领口里，不顾他的挣扎，狠狠的拖了出来：“父皇，母后！你们就不要争执这个了，既然母后对魔宠如此了解，就让母后教我吧。以后其他不懂的地方我在问父皇！”
　　一句话就奇迹般的让苍魈的火气给降了下来：“好吧，竟然这是你的决定，那么父皇就不多干涉。红蒙！”他突然朝着身后的天空喝道，苍穹挑起了眉头，他实在难以理解，为什么喜欢自己的红蒙要离开他身边去伺候父皇？
　　想到红蒙可能是崇拜父皇，看中父皇了，心里就怒火冲天，父皇你该死！
　　他差点想直接一道能量结果了父皇，免得他祸害人间。而这样的想法反应到了他的眼中，让呆在他怀里的小黑狠狠的打了一个哆嗦。
　　好可怕的小皇子啊！
　　呼唤红蒙起驾回宫的苍魈，突然感觉灵魂中传来的奇怪波动，他皱眉感应了一番，那个波动又灭了下去，什么也没有，他疑惑的走了。他真是憋屈啊，居然被老婆和孩子给赶走了，鬼皇当的可真是窝囊。
　　紫妃看到他离开了，开心的揉捏着自己的肩膀，伸了一个懒腰，大笑道：“太好了，你父皇终于走了，我们来玩一玩魔宠吧。我的好宝贝！”
　　啊，苍穹又被她给粗鲁的拉着衣领，跌跌撞撞的离开了后花园。
　　“母后，我们现在去什么地方？”
　　紫妃没有回头看他，语气兴奋的说道：“我们现在当然去看看其他三大魔宠啊？以后他们就是你的了，母后好兴奋啊！”
　　将母妃你最忠诚的魔宠给我真的值得兴奋吗？苍穹难以理解这个新认识的母亲，四大魔宠对于她来说不应该是最重要的存在吗？
　　而紫妃却沉浸在她的思绪中，没有注意苍穹的疑惑。一路上边走边说道：“那只火鸟，是母亲最失败的作品！本来想将他制成十足金乌，为我们鬼族炼制出一个太阳，谁知道他如此不争气，还是不成功！”语气中能听出满满的失望，苍穹安慰的握紧她的手，紫妃欣慰的转头看着他，这个儿子虽然长的很高了，可是那稚嫩的脸，和透着澄澈的眼睛都可以看出，他是那么美好的一个孩子，还没有比世俗给污染。
　　这是陛下送给她的最好的礼物。
　　“主人，不是我的错啦，是你功力不到家，将我变成这鸟不鸟的样子，嘎……最伤心的应该是我！”在他怀里不停扑腾的小黑狂啸出声，他最委屈啊！
　　那尖嗓直接冲击大家的耳膜，苍穹不悦的一把打开了时空之门，将他扔了进去。一时间世界清静了。
　　可是下一刻一声狂啸又穿透了大家的耳膜：“小皇子发神经了，我小黑又回来了！”
　　只见空间一阵扭曲，那只乌鸦又跑回了他怀里。苍穹无奈的拎起他的两只翅膀：“母后，怎么让他闭嘴！”
　　紫妃一伸手，那只乌鸦突然被一股吸力吸进了她的衣袖里消失了。
　　“小黑是空间法术的佼佼者，一般的空间之门是无法困住它的，想要让他服服帖帖，必须和他签订契约，等签订了契约之后，你就可以用自己体内的鬼脉形成的内空间来收服他们。”
　　原来鬼脉里还有一个内空间的？他可从来没有听说过。
　　“小黑挺厉害的嘛，我迫不及待的想和他订立契约了。”
　　紫妃哈哈笑了：“我们御兽族可不像你们鬼族，还要鬼脉才行，比起你们来，我们的优势更加明显，只要灵力比魔宠强，那么什么魔宠都可以收入体内！”
　　“也就是说，母后的身体不需要内空间也能收服魔宠？”
　　紫妃不置可否，“所以苍穹你还不算太笨。”
　　嘴角不能控制的抽搐了一下，缺少了常识又不是他的错，呜呜！
　　“那么母后，我应该怎么和他们签订契约？”
　　“这些简单的很，你只要比他们强就行了。”说着说着她又忧虑的看着他：“可惜你虽然有强大的力量，却没有强悍的心灵和意志啊。这是时间才能磨练出来的东西，而你还没有具备这样的意志。”
　　他才活了三百年，这是一个硬伤。
　　心灵的力量吗？苍穹问她：“什么是心灵的力量？”
　　“你难道不知道吗？”她惊讶的说道：“心灵就是想法，意志就是精神，不灭的勇气，永不停歇的动力源泉。当你有了无坚不摧的意志，心中形成了属于自己的牢固信念，便可以驾驭比自己强悍无数倍的魔宠！”
　　不可摧毁的意念？他有吗？当他回想一下过去的时候，仿佛，从来没有什么是不可摧毁的吧。
　　那么他还能收服魔宠麽？
　　紫妃突然停下脚步，看着他说道：“你对自己没有信心？”
　　心中一惊，他只是心中疑惑了一下，便给母后知道了：“母后怎么会如此认为？”
　　“情绪波动这么大！”她不悦的皱眉，“即使你从前没有什么执着的东西，以后也会有，或者现在培养，有什么了不起，坚不可摧的意志是要培养出来的，以后最好给我打起精神来，我紫妃的儿子要成为鬼皇的！”
　　这个女人，真是让他敬佩，敬佩！野心□裸的暴露出来，好像一点都没有不自然，就像天经地义一般！其实，他才是从来没有想过当鬼皇的那个人吧，即使父皇想让他当，母后也想让他当。
　　所以，什么才是他最执着的东西？
　　“不要想那么多，总有一天你会找到的，所以现在这些不是你这个小孩该想的！你看你才多大，和你八弟那活泼性子一点不一样，当初他当你父皇贴身侍卫的时候，我也打过他主意的，可惜母后还是不要他了，把我的魔宠给弄死了几个，差点想掐死他！”说起八弟的时候，母后那眼神充满了火焰，甚至脸上扭曲起来。
　　……原来八弟和母后有这么多恩怨，难怪在那里说做父皇的贴身侍卫是什么折磨？
　　话说他都快忘记自己是父皇的贴身侍卫了，为什么皇子还要在父皇身边当侍卫的？那一堆堆的侍卫都干什么吃的？
　　紫妃想拍他的头，却发现苍穹比她高很多，只好放弃：“所以母后需要儿子，你就来了，母后很喜欢你。”
　　.……这个喜欢为什么如此容易便可以说出口？他疑惑的看着眼前的女人，心中充满了迷惑。
　　“哦呵呵……我也喜欢你哦，我的主人！”那空中突然飘来一句沙哑的男声，紫妃挑起眉毛，怒气冲天的抬头看着天上：“小白！你不去训练魔兽，在这里干什么，啊！”
　　一只雪白的兔子突然跳入紫妃的怀抱中，口吐人言：“人家可是听说有新的主人了，才忍不住来看看嘛，人家舍不得主人您啦！”
　　苍穹说道：“母后，这是兔妖？”广寒宫中那只玉兔据说很强悍，是嫦娥的徒弟，所以他也不敢小看这只兔子。
　　闻言被那只兔子恶狠狠的瞪着：“人家不是兔妖，人家是太阴啦。”
　　苍穹看着母后，说道：“他明明是一只兔妖，长的那么像兔子！莫非又是变种？”和乌鸦一样的变种麽？
　　紫妃拎起小白的两只耳朵，说道：“他也是我失败的作品，我明明想让她变成月亮，却变成了太阴，要不是他们的失败，我也不会建立这个魔兽军团了。”
　　小白闻言，委屈的说道：“那还不是主人的你的技术不过关吗？怎么可以怪我？”
　　已经被两只魔宠说成技术不过关的紫妃老脸挂不住了，一恼火又将他给扔进了其他空间。苍穹笑了：“母后你需要检讨一下自己了哦？”
　　紫妃不满自己在儿子的眼中那么的差劲，一股脑的抓住他，这次再也不想说什么了。她一定要扭转形象！
　　如果他的亲生母后能这么可爱，该有多好。苍穹看着母后那张忽青忽白的脸色，微笑着想着。
　　突然紫妃又怒吼：“你又在想什么？快跟上我，无不无聊啊，真是！”
　　“原来母后连我想什么都能感应到？”他的隐私真的无法保障了。
　　“谁想去偷窥你的心思啊？谁叫母后感应力太强大，虽然不能知道你想什么，却可以明白你的心情，你敢小看母后试试看？我亲爱的宝贝！”
　　他突然觉得这个世界有个母后真的很好，他豁然开朗：“我不敢了，亲爱的母后！”

　　魔兽军团

　　他们边走边说着，已经来到了一座巨大的雕刻着繁复花纹的大门之前。
　　那大门像是感应到了他们的到来，缓缓的向两边退却着。
　　像乌鸦一般的火鸟小黑和兔子小白从内空间冲了出来，小黑有些落寞的说道：“原来又回到了这里，主人，我们舍不得离开你啊。”
　　“嗷！主人！”突然从门后闪电般冲出了一只金色的魔兽，以苍穹的眼力都无法看清楚那是什么东西，冲进了母后的怀抱里。
　　直到紫妃那一瞬间柔和下来的目光，只见她的怀里多出了一只美丽的猫咪，亲昵的蹭蹭她的脸蛋，猫嘴甚至贴上了母后的脸上。
　　苍穹惊讶的发现母后一点都不生气，还笑眯了眼：“紫金儿，好久不见啊！那堆宝贝儿怎么样了？”
　　那只叫紫金儿的小猫口吐人言，慵懒的伸了伸爪子，潇洒的甩了甩头：“主人，那堆宝贝儿现在的战力已经超强了，就是差点火候，没有战斗经验！”
　　紫妃拍了拍他的脑袋，一把将他甩下了地面，那个动作熟练的像是做了千百次，苍穹略微挑了挑眉。而下一刻，从天空中又俯冲来一只老鹰，虽然身体是老鹰的身体，而头部上面却长了三个脑袋，怎么看怎么奇怪，估计又是母后融合了什么奇怪的基因吧。
　　那只老鹰扑腾了一下翅膀，停在了紫妃的肩膀上，“主人，那只黑乌鸦呢？很久没有看见他了。”
　　突然，原本低调的小黑从地上飞上来：“死肥雕，我哪里像黑乌鸦？你眼睛真是死光眼！”
　　……苍穹已经不知道说什么了，应该四大魔宠都出来完了吧，都是很普通的魔兽而已。却是魔兽军团的四大统领吗？
　　“小黑，小白，紫金儿，小雕，过来见过你们的新主人。”紫妃淡淡的吩咐道，就仿佛这一个决定是多么的微不足道一样。
　　一霎那，那四只魔宠全部变得沉默，面面相觑。
　　紫妃突然冷冷的说道：“怎么拖拖拉拉的了？平时那股子冲劲哪里去了？还不过来？”她明明知道这四只从小跟随自己的魔宠，那种难舍难分的感情，却依旧狠心的分离，只有这样才能实现自己的渴望对不对？
　　苍穹走到她身边，摇了摇头说着：“母后不要这样，需要给他们缓冲的时间，孩儿相信他们可以想通的，以后也会喜欢孩儿。”他的眼神中充满了怜悯却再也没有游移，他需要四大魔宠，需要魔兽军团，他需要强大！
　　所以他不能因为一时的心软而坏了大事，这是父皇，也是师傅给他的教训。
　　四只魔宠可怜兮兮的看着苍穹，小黑甚至飞到了他面前，开口说道：“小皇子谢谢你，虽然现在无法将你当成我们的主人，但是你这么善良，我们一定会好好爱护你的。签订了契约之后一定就会爱上你了。”
　　脑门上大大的一滴汗，苍穹无语了，定了契约就一定要爱上自己的主人吗？从来没有听说过啊？
　　紫妃的拳头冲了上来，她怒喝：“胡说什么呢，你们还不去准备仪式去！”四只魔宠无限留恋的目光不停的扫过紫妃的身上，简直是一步一回头，紫金儿甚至泪眼汪汪，想哭又不敢哭的样子，仪式过后，他们和主人就再也没有交集，十万年的生死相随，却依旧只能别离，生不能同衾，死不能同穴。
　　主人好残忍！！！
　　一般来说，和鬼族签订心灵，或者奴隶契约是需要付出代价的，从来没有什么心灵契约存在过，那么心灵契约仿佛传说一般的不存在，而奴隶契约在鬼族是最常见的，例如妖魔族第一个与鬼族签订了奴隶契约，绝对拥护鬼族的族群差不多统统都是签过奴隶契约的。
　　奴隶契约成立之后，他们就成为对方的奴仆，永生永世不得背叛，除非你的力量能够强过主人。却不知奴隶的力量总是通过契约传递给主人，想背叛比通天还难。
　　不过他们接下来的这种契约却与其他的契约不同，心灵与奴隶，都是纯正的契约，无上契约却是没有奴隶那样的限制，也没有心灵那样的紧密，他又可以背叛主人，甚至可以通过仪式的交接撤换主人，这是一个相互平等的仪式，彼此之间拥有相对的自由。
　　可是在战斗的时候，这种契约就显得有优势很多，主人与魔宠之间可以合体，战斗力无限加倍。如果彼此之间相互信任，磨合度够的话，也许在战斗中还能升级？！
　　呈现在苍穹面前的就是一座巨大的宝塔，那宝塔高不见顶，通身的金黄色，这时候，他们走进的就是紫妃平时保管的最严密的领域，连她的贴身侍女都不允许进入的存在，绝对的禁忌魔塔。
　　鬼族人称黄金塔，外人称为魔塔的地方，苍穹跟在母后的身旁，不停的观望者，偶尔问她一些问题，紫妃也都一一解答他。
　　那四只魔宠已经先行一步，去布置那所谓的无上仪式去了。
　　如今的苍穹，各种大大小小的政战也算见识了，紧张情绪一过，居然能轻松的和母后有说有笑，他开始觉得人生其实很美好啊。
　　直到那扇最终的门打开的时候，一股古老的气息扑面而来，他眯眼观察着四周，这里的环境比外面的宫殿特别许多，鬼宫的宫殿常年静谧的厉害，那些走道都是时空走廊形成，一走偏差都会消失在空间乱流中，所以不让众人分心的结果就是无一花一草，一树一木，而这道门之后却什么都拥有了。
　　皇宫中没有的花草树木这里有，甚至人界没有的这里也有，就像一个异空间一般，小小的雕着繁复花纹的门后竟然是这样的天地，他叹为观止。
　　而那四只魔宠的身后或飞，或站，或蹲，或趴的跟着无数的动植物，密密麻麻的看过去，一眼望不到边。鬼皇中什么时候可以装下这么多的魔兽了？苍穹疑惑的望着母后，只见紫妃温柔的看着那些魔兽，仿佛能够滴出水来，让他一愣。
　　只见那四只魔宠来到近前，礼貌的说道：“主人，属下与魔兽军团全体成员全部到此，共同来见证这无上仪式的交接。”
　　这些就是魔兽军团？即使心里早有猜测，心里也不免失望，那被父皇，师傅，还有敌人这些人觊觎，打探，甚至偷盗都想要得到的魔兽军团居然是这种德性。
　　前面那趴在地上的是蜘蛛，想睡不敢睡的样子，无精打采；他身后的那是什么，蚯蚓？还是小蛇？怎么在打啊欠，有只猴子在挖鼻孔。
　　虽然不想以貌取人，却难免被这样的动物乐园给郁闷了一下。
　　虽然魔兽军团不是天下无敌，却也不要这么搞笑吧。
　　“苍穹，这是母后花费了无数心血建立的魔兽军团，从今天起，你就是五十万魔兽军团的主宰，他们的生命将与你息息相关，你将带领他们驰骋沙场。苍穹！”突然，母后严肃的看着他，那眼中散发的是一种疯狂的热情，让苍穹差点倒退几步，“你能做到吗？你能成为逆天之皇吗？”
　　鬼皇还不够吗？
　　“苍穹，跟母后保证！”她突然用着希冀的眼神看着他，双手也抓住他的手掌：“苍穹，一定要强大，做最强大的，好不好？保护自己，保护父皇母后，也保护这个国家，这个世界！你只要坚定信心，一定可以做到的对不对？”
　　一定可以做到的对不对？为什么母后对他这么有信心呢？他对未来的迷茫，难道母后没有感受到吗？
　　“母后……”他看着母后那双闪烁着光芒的眼睛，是那样的明亮灼人，燃烧的他的心开始火热起来，他喃喃道：“强大？要多强大？”
　　紧紧的，紫妃狠狠的抓紧他的手臂：“不仅是力量的强大，是心的强大！记住，你要保护的是什么？你需要什么？什么人需要你？苍穹，你要给母后记住，你最想要的是什么，最爱的是什么，最想保护的是什么？等下的试验一定要过关，那不是开玩笑的懂吗？”那是心之炼狱，对心灵的考验啊。所以她必须要让他抛弃一切杂念，心中只有执念便可以了。
　　苍穹的眼睛突然升腾起两簇金色的火焰，燃烧起的光亮仿佛连天地都失色。
　　他的口中突然说道：“谢谢母后，我知道怎么做了。”他真的知道了，那长久积累的疲惫突然一扫而空，母后的一席话仿佛扫清了一切的迷惑，让他再也不会畏惧。
　　他向前走去，那前面是魔兽军团。
　　那些魔兽们在看着他，气场逐渐起了变化，因为苍穹的身上突然升腾的气势让众魔兽感受到了威胁。一些软趴趴的魔兽从地上站了起来，飞在天上的魔兽突然俯冲下来，一霎那，场中全是势的碰撞！
　　紫妃微笑的看着他，真的很好，很有潜力啊，她果然没有看过人，这个人是值得的。
　　苍穹的体内，那蕴藏着的亿万年的法力，终于蠢蠢欲动了麽？只见苍穹体内的鬼脉仿佛开闸的流水，那从脉搏中涌出来的泉水一样的东西逐渐流动于全身，一下子让他们全体感到了威胁。
　　众魔兽寒毛都倒竖起来了，他们受不了了，非要冲上去撕裂他不可，眼前的男人太危险了。
　　四大魔宠互相看了一眼，突然一齐大吼起来，“嗷――！”四声震天的大吼响起的时候，仿佛是和苍穹的身体产生了一种奇特的频率，苍穹也因为这几声吼叫开始慢慢的收敛自身的气势，可是那种被收敛的气势更加浓重浑厚却不再犀利莫测。
　　魔兽军团终于在这些声音中安静下来，原来的躁动又不见了，开始了原来那样的软绵绵。
　　良久，苍穹终于理顺了那躁动的力量，也在瞬间豁然开朗，那魔兽身上的力量也被他看的一清二楚，全部都是普通鬼族那样强悍的力量，却有五十万，鬼族的五倍！
　　很好，他真的看清楚了，这一批魔兽从此以后将是属于他的。
　　四大魔宠这次看向他的眼光终于带着一丝希冀，那是点点滴滴的期盼，那一刻苍穹与众不同的表现终于让他们开始对他感兴趣了。

　　无上契约

　　苍穹并不知道他身体中力量爆发那一段时间所发生的事情，而是被四只魔宠盯的莫名其妙，他看看四大魔宠，又看到那无边无际的魔兽军团用着诡异莫名的眼神瞪着他的时候，毛发倒竖，一直隐藏着的残血刀蠢蠢欲动，这样威胁到他的气氛太危险。
　　直到母后突然走到他身后，一只手搭在他左手上，“亲爱的儿子，准备好了吗？仪式开始了。”
　　那到底是一个什么样的仪式？父皇母后都没有告诉他，只是说了要有一颗坚强的心，那么他拥有了吗？
　　整个场地开始鸦雀无声，众魔兽齐齐看着他，看着他如何成为新一代统领。
　　四只魔宠的身上开始流露出强大的气势，那威压让现场五十万魔兽统统趴了下来，低下的头再也不敢抬起，也让苍穹的血液开始沸腾，这一次，他的眼中再也没有金紫色的光辉，而是清晰的血红，那血红色仿佛要从他的眼眶中流出来一般，可怖的要命，紫妃笑了笑，悄悄的退了出去。
　　直到那道门奇异的自动关闭以后，她才转头看着身后的人：“陛下来这里是不放心吗？”
　　苍魈仿佛没有看到她这个人的存在：“孤王对他一直都充满了信心！”然后用着锐利的目光瞪着她：“不要和我抢，萧衣。”
　　紫妃萧衣眼睛莫名的发亮，笑意溢满眼底：“陛下，臣妾是您的妃子，要和你抢什么呢？”苍魈闻言，好像是低头思索了一番，再也没有说什么。
　　紫妃娘娘顿时觉得无趣，站在他身侧一道看着那扇门等待着。
　　仪式其实已经开始了，那四只魔宠一齐割破身上的血脉，任一股股鲜血从身体中流了出来，缓缓的爬到苍穹身上，然后慢慢的游移着，从他的脚上像几条红色的小蛇一样一路的蜿蜒着，爬到他的脸上来。而苍穹则呆站着，一动不动的，任它们宰割。
　　这些血液简直无孔不入般，从他的七窍中钻入，一条一条的，不间断的。当魔宠们身上的血仿佛流干了，他们也虚脱的从天空中跌落下来。
　　无上仪式，一个不好，将会使领受者死亡，可是要让他们换一个主人，并且服从他，这样做却是唯一可行的方法。
　　一切都要等待。
　　苍穹也不知道现在在什么地方，有那么一刻他的感觉就是焦躁，心中涌起一股狂暴的冲动，想让他毁灭世界，这不是他！在紫杉师傅那里他就学会了控制情绪，而不是随便受到影响，怎么会突然就陷入了这个地方？
　　他的周围一片虚无，那是无边无际的空洞，这样的场景好熟悉，在哪里感受到过？好像是胎珠，也好像在那苍鬼之渊之中，一切仿佛都是过去，可是为什么今天还要冒出来，他讨厌这些虚无，仿佛身边再也没有其他，留给他回味的只有无边的空洞。
　　他仰天狂啸：“父皇！母后！”这一刻，他的心中也只是想到这两个人。可是下一刻，他的身边出现的画面让他开始崩溃。
　　父皇走到他的身边，牵起他的手，对他温柔的笑着说：“来，穹儿，我们回家。”回家？父皇，只有你在的地方才有我的家存在，父皇，苍穹回握着他的手，那双手冰凉无比，一瞬间开始冷冻他的心，他楞楞的看着父皇那菱角分明的脸庞，“父皇，你骗我。”
　　父皇依旧温柔的对他说道：“穹儿，你只是累了，乖乖的，父皇不会骗你。”苍穹乖巧的被拍拍头，感觉眼神是那么的沉重，然后他倒了下去。
　　在倒下的那一刻，他的心中狂喊，那不是你的父皇，不是你的父皇。
　　再一次睁开眼睛，他发现自己躺在父皇的怀里，躺在父皇的臂中，他开始贪恋这样的温暖，喃喃自语：“父皇，我喜欢你，不要离开我好不好？”
　　父皇那双和他一模一样的眼睛缓缓的睁开，那一刻，美丽的眸光让他屏住了呼吸。手忍不住放肆的抚摸他的脸上每一寸，苍穹陶醉在这一瞬间的惊艳，笑了：“父皇，这不是真的对不对？”
　　真实的父皇怎么可能如此的柔美？父皇不管人前人后，都会忍不住教育他，亲昵的举动也是点到为止，而不是这样的亲密躺在一起，从脱离了婴儿时代，就从来不在一张床上。
　　那个唯美到不真实的男子开口说道，声音柔媚的让苍穹的骨头都酥了，鸡皮疙瘩差点冒出来，他怒目而视：“不要用父皇的脸这样说话。”一瞬间美梦破灭，看来这个人真的是假的，他恶狠狠的用手掐着他的脖子：“你是谁？凭什么假扮父皇。”父皇是你可以亵渎的吗？
　　他无视脖颈上的威胁，能动荡的双手圈住他的腰身，并且用着最柔媚的声音开口说道：“亲爱的穹儿，我就是你内心最深处的渴望啊。”
　　手中冒出了紫光，眼睛也用了冒光的趋势，也让那个男人挑眉：“亲爱的苍穹啊，怎么说你才好呢？明明是内心的欲望，却又如此的遮遮掩掩啊，真是别扭的可爱呢。”下一刻，他的手突然狠狠的扯下他搁在自己脖颈上的手，然后狠狠的吻上了他的唇。
　　“啪！”那个男人被狠狠的甩了一巴掌，却也不恼火，甚至又屈身上去，这次只是搂住他的腰际，“亲爱的，让我抱紧你吧，你明明那么的害怕孤独，与我一起吧，这里只有你我，从此以后，不需要理会其他，我们一起吧。”
　　看着这个与父皇容貌一模一样的男人，他就莫名的心痛起来，被他打的通红的脸上，掌印没有消褪让他看了碍眼。伸手抚上他的脸，喃喃自语：“我很寂寞吗？父皇，不要离开我！”主动的靠入他的怀里，很温暖的怀抱呢。
　　男子的眼中露出了狡黠的光芒，嘴角露出一个意味不明的笑意，“当然了，我是你最亲爱的父皇，我们是要相伴一生的。”永世对鬼族来说只是奢侈，只能许诺这一生。
　　“永远呆在这里吧。”他话音刚落，就难以置信的看着他，原本自信优雅绝美的笑意凝固在嘴角，他看着穿过自己胸膛的那只洁白的手掌，溅起的金色的血丝，那金色是那么的刺眼，也让他流露出的痛苦是那么的灼烧自己的眼睛，“为什么？为什么要杀我？”
　　苍穹知道眼前之人只是幻象，可是那股亲手杀了心爱之人的痛苦，依旧让他的心开始了撕裂般的疼痛。
　　“因为你不是真正的父皇。”真正的父皇，是不会让自己抛开一切的责任，逃避现实。
　　他可以感受的一呼一吸之间，空中的窒息感，快死了吧，心被贯穿的那种痛感，是那么的强烈，其实他也想得到点什么吧，哪怕也知道自己只是虚幻。
　　“可是我是真的想和你在一起，为什么？”为什么会这样？你要制造我的出现？然后再给我希望？我真是不自量力啊，居然还想奢望这种不属于自己的东西，我只是你心里的产物，一切都只是你的幻觉。
　　那么便消失吧。他微笑着闭上了眼睛，感受着身体每一寸的肌肤开始脱离自己的身体，原来虚无也会死亡！
　　苍穹亲眼看着那具和父皇一模一样的身体化为了空中的微粒，直到他的消失，他才控制不住的颤抖起来，他到底下了多大的决心，才能够让自己不尖叫出声，那张脸，那股气息，全部都相同，让他忍不住想沉沦进去。
　　明明是假的，却如此逼真，这个仪式真是恐怖啊，“啊――！”从他的身上突然冒出了一股力量，开始席卷周遭的一切，那所有的虚无，存在过的，不存在过的，统统消失了。
　　不可以的，父皇母后在外面等着自己，他这样做是对的。拼命的在心里催眠着自己，他根本无法扑灭那股子亲手杀掉父皇的恐惧，到现在，他的手还在颤抖，他怎么会杀了父皇呢？他怎么会真的下得了手？
　　“穹儿，做的对！”一只手搭上了他的肩膀，让苍穹猛地抬头看向来人，怔住了，喃喃自语：“父皇，你怎么会？怎么会在这里？你不是应该在外面等着孩儿吗？”
　　苍魈大笑着拥着他的身子，轻轻的吻了一下他的脸颊：“穹儿，你已经通过了仪式，父皇当然来看你啦！”
　　苍穹眯着眼细细回想，觉得不对劲，他对着眼前的男人细细的观看，不管是气质，容貌，气息都一样，没有任何不对劲的地方，他突然开口：“父皇，四大魔宠呢？”
　　苍魈左手一指，只见前方突然出现了四只稀奇古怪的魔兽，像乌鸦的火鸟小黑振翅扑腾两下，“嘎嘎！”了两声，大声吼道：“恭喜七殿下，以后你就是我们的主人！”
　　是吗？这么容易便成功了吗？不过母后呢？他霍然绝对不对，他不动声色的开口说道：“父皇，母后呢？”
　　苍魈拍拍他的脑袋，宠溺的说道：“你母后出去一趟，有急事，父皇带你去宫殿，下一步谁也拦不住我们的步伐。”
　　一路上，他们父子什么话都没有说，苍穹在不停的观察着周围的环境，和鬼宫一模一样的景象，可是他就是觉得不对劲，一切都不对劲。
　　接下来，他觉得时光在飞逝，他跟在父皇的身边一步一步的升职，甚至被封为了皇太子，然后带领着鬼族和属于鬼族的奴隶们不停的杀戮，杀的尸横遍野。
　　母后在哪里？他没有时间回想，很奇怪的，他的头脑一直都是一片空白，什么也想不起来，又一次机械般的在战场上杀敌，父皇那欣慰的笑声开始变得空洞，心中一片冰冷，现实与幻境他再也分不清楚。
　　直到一天，一个女子被拖到他身边，他大惊，跑向前去抱住她，大声吼道：“三姐，你怎么了？”那个女子全身金黄色的血流，流淌了一地，他颤抖着，用手拂去她脸上凌乱的发丝：“三姐？是谁将你害成这样的？”
　　苍齐儿的眼睛突然睁开，楞楞的看着他，好像在透过他看着别人：“你――是――谁？”
　　苍穹这才想起，他们在很小的时候就已经分离，三姐不认识自己也是正常，他刚想说自己是谁，却被怀中的姐姐给推开，她有些蹒跚的站了起来，那金色的血不停的从她的全身渗透出来，有些触目惊心，“你是苍穹――！”她突然开口，然后“咯咯”的笑了起来：“七弟，我的七弟，姐姐终于看到你了。”
　　然后她依旧一步一步的向前走着，苍穹跑过去，想要扶着他，却被她一把推开，“走开，姐姐不用人扶！”
　　――姐姐，久别了如此之久，为什么，彼此的容颜都开始模糊？他喃喃道：“原来姐姐都变了，是吗？”
　　直到苍齐儿跌倒在地，他还是忍不住冲了过去，也许，他依旧怀恋着小时候三姐那嚣张跋扈的一切，一切。
　　“三姐，你要什么？七弟都满足你。”只是请你不要推开我！

　　贴身侍卫

　　“满足我？”她咯咯的笑个不停，那笑声尖利刺耳，仿佛能够穿透别人的耳膜，也让苍穹有了不好的预感：“如果我要你杀了父皇，你会去做吗？”
　　这一句话，如同一道锋利的利刃，划破了他心中的迷茫。
　　慢慢的放开她，他后退了两步，冷漠的开口：“又是幻觉吗？”如果不是这句话，他也许还会继续呆在这个幻境里，永远无法完成那个契约，是吗？
　　无上契约，这才是你的目的？
　　那个女人无视自己满身的鲜血，缓缓的站了起来，用着暗哑尖锐的口吻对他说着：“我变成现在这个样子，都是父皇做的好事，都是父皇！他在利用我，那个你的好父皇，他根本不会爱上任何人，”
　　他有一瞬间的恍惚，明明眼前这个人是假的，可是她说的话又充满了强悍的杀伤力，让他心痛难忍，“你说的我又怎么能相信呢？你并非我的姐姐，只是我的幻象，一切都是这个契约惹得祸。”
　　那个女人没有理他，不停的说，不停的说，“他要我寻找那件东西，他要牺牲我，连刹帝利都不是真心爱我的，都不是真心的，七弟，姐姐好想杀了他们！”
　　无数的眼泪开始一颗一颗的落下来，怔着的苍穹突然一步一步的走过去，颤抖的手伸了过去，然后残血刀露了出来，抵在她的脖颈处，脸色狰狞的说道：“三姐，告诉我，这是幻境，这一切都是假的。”
　　他不想听这些，这些能够扰乱他的心智的东西，全部该死！
　　他的右手突然狠狠的朝着一边划去，那一刻，姐姐脸上绽放出一个绝美的笑容，那金色的鲜血迸溅出一滩滩的金色光华，身体和头颅的分家，和上次他的情况不一样，这一次姐姐没有留下身体的任何一部分，一瞬间，她就飞灰烟灭了。
　　什么都来不及说，他转头看见那个父皇噙着笑意向他走来。
　　“穹儿终于学会了斩断自己的软弱。”什么意思？
　　“杀死父皇，是能够果断的斩断爱情！”
　　“杀死姐姐，是斩断亲情！”
　　“皇者，将享受永世的孤独。一切一切阻碍不可存在！”他的话音刚落，就化为了一束光，从他的眼前消失，他呆呆的看着，手抬起，想要说什么，却再也说不出来！
　　眼前那些熟悉的脸孔逐渐的模糊，空间开始了莫名的扭曲，他有很多话想和这个和父皇长的一模一样的人说，原来他就是契约的化身，他想问一问，三姐说的是不是对的？
　　问了又怎么样?父皇，当有一天，三姐想杀你的时候，我一定会站在他的身边，与你一起承担一切。
　　“至高无上，契约成立！”突然，心中一根一直悬着的丝线仿佛一瞬间蹦断，那一刻，他眼中见到的都是血，无尽的鲜血，那无数的鲜血开始从无序到有序的集合，渐渐的分为四股，钻入了他的身体，和他鬼脉融合。
　　当他再一次睁开眼睛的那一刻，心里面一片平静，那双眼睛闪过了一丝漠然，仿佛高高在上的神祗。
　　四大魔宠互望一眼，齐齐恭敬的低头：“恭贺主人，愿主人圣寿无疆！”
　　五十万魔兽见他们的老大都低下了高贵的头颅，也纷纷拜服，一瞬间，铺天盖地，实力超群的魔兽们向自己臣服，那种俯视众生的感觉第一次出现在他的眼前，我辈逆天，有了这魔兽军团，何愁天下不归。
　　当他望向四大魔宠的时候，他们赶紧低下头去，不敢看向这新任的主人。
　　苍穹伸出了一只手来，对着他们说道：“小黑过来。”
　　小黑挪移着脚步，有些害怕的飞上了他的手掌中，每一任主人刚刚签订契约的时候，脾气都会变得奇怪，他们都要小心翼翼一段时间不可。
　　“主人有事吗？”
　　“我想问一问，以后如何管理这里如此多的魔兽？”鬼族的内空间也无力承担如此多强悍的魔兽吧。
　　小黑用一只翅膀拍拍自己黑色的脑袋，甩了甩头，“嘎嘎”两声：“七皇子真是太笨了，这都不懂！”
　　其他三只魔宠离的比较近，闻言真是想揍扁那个家伙，童言无忌啊，如今的殿下已经不是过去那个殿下了，他还敢那么放肆。
　　“这五十万的魔兽当然是用来和五十万的战士合体啊，有了这相当于五倍鬼族战力的魔兽军团，再加上五十万军队，他们合体的战力就是无限加倍，想想那种威力就兴奋的发抖。”他说着说着，两眼发光，思绪显然也飘远了。
　　然后他被苍穹提起来，对着他的双眼，那金紫光芒射出的光让他有点头晕：“七皇子懂了吗？”
　　“不是应该叫我主人吗？”不悦他不敬的口气，冷酷的问他。
　　……果然变了。无上契约，可以暂时压制契约者七情六欲并且改变性格的契约，果真从无例外。
　　小黑有些结结巴巴的说道：“是的，主，主――人，我忘记了――！”
　　“魔兽如何与我们合体？”
　　当那扇大门打开的时候，苍穹也只是淡淡的一瞥，看到父皇和母后一起走了进来，不知道为何，他的心泛不起一丝波澜，这种不合理的事情仿佛也无法在他心中驻足。
　　苍魈知道他为什么变成这样，虽然想要变回原来的性格也很容易，却也让他很难受，那个目光中根本没有他的身影，该死！
　　低咒一声，这就是变强的代价吧。
　　“父皇，母后。”
　　相比起苍魈那复杂的心思，紫妃就不管那么多了，她兴奋的搂着他，“宝贝，你成功了耶，我的儿子果真了不起！”
　　不知为何，连身体上的碰触都觉得不适，他有些抗拒的挣扎着，紫妃嘟着嘴说道：“亲爱的宝贝，知道你现在不喜欢这种接触，但是母后好喜欢宝贝的，让母后抱抱嘛！”那种向儿子撒娇的语气，让其他人鸡皮疙瘩满地。
　　苍穹却什么表示也没有，只是平静起来，乖乖被她抱着，让苍魈看着郁闷不已，他走过去，将苍穹从她怀里拉了出来，也抱住他：“穹儿也让父皇抱抱！”
　　……
　　“我变成现在这个样子，都是父皇做的好事，都是父皇！他在利用我，那个你的好父皇，他根本不会爱上任何人，”
　　下一刻，他狠狠的推开了他，那眼神中充满了戒备，让苍魈愕然，“穹儿怎么了？”上一刻在紫妃怀里还好好的，怎么到他这里就？莫非……
　　“穹儿，告诉父皇，在幻境中看到了什么？”那个该死的契约！
　　冷冷的看着他，那眼中闪烁的是什么，怨恨，还是猜忌？
　　苍魈强行压下心中的狂暴冲动，转身离开。
　　强大的代价。
　　紫妃看着眼前的两人，觉得有趣的笑了，这对父子真是有趣呢！
　　从紫妃那里冲出来的苍魈，一路上都让路过的人心惊不已，这样的陛下已经多久没有见到了？
　　苍同看到他的时候，也被他眼中的阴冷给狠狠吓到了。
　　“陛下这是怎么了？臣可是很久没有见到陛下如此生气了。”
　　“都是那个该死的契约，一定是那个契约让穹儿恨我了。”苍魈用力抓住他的手，露出了罕见的脆弱：“叔祖，我的心好痛！”另一只手紧紧的纠结着自己的胸口，那里仿佛要窒息般，既有自己的，也好像有另一个灵魂在与他感同身受。
　　膛目结舌的看着眼前的鬼皇，咳咳，真是诱人啊，罕见的脆弱不是吗？
　　“陛下，心痛就将那个心痛的来源给消灭好了。”
　　下一秒，苍魈就凶神恶煞的提起他的领口，咬牙切齿：“他是我个宝贝儿子，你要我怎么消灭他？”
　　恍然大悟，“原来如此啊，陛下喜欢七殿下啊，而且现在七殿下肯定受到那个契约影响，所以让陛下难过了。”
　　他拍拍手掌，笑的无比纯洁：“亲爱的陛下，这个还用如此伤心吗？”什么问题不可以解决呢？真是的。
　　“……怎么解决？”若是别人让他难受了，坟墓他都懒得赐予。
　　“不要忘记他是你的儿子啊，那一百年的贴身侍卫啊。”他奸笑着凑近他的脸，“亲爱的陛下，你可不能错过这么好的机会啊！他不能拒绝的。”若他们苍家连这个暗示都不懂，而且都出笨蛋的话，他这个老祖宗干脆撞墙去好了。
　　一百年？他若有所思的看着近在咫尺的叔祖，那张稚嫩的脸上露出的是和外貌绝对不合的蠢笑，却也显得很可爱，难怪能让皇祖父等待了无数年，沧海桑田也不后悔，眼神闪了闪，他突然笑了，嘴唇凑了上去，贴在他脸上，久久不曾离开。
　　“你们在干什么？！”那声惊天动地的怒吼，震得整个宫殿都抖了三抖，所有路过的人全部退避三舍，错了，是后退三千里。
　　苍同哀怨的捂住自己那被无辜轻薄的脸蛋，用着水汪汪的大眼睛看着那两个斗鸡眼一般的皇者，他招谁惹谁了，居然被轻薄了。
　　唉，陛下自找的，他要冷静的看热闹才对。
　　“陛下，你找死是不是？这个陛下不想当了？”苍绝双眼冒火光，他是故意的，故意的，故意的。
　　“皇祖父，我们打一架吧。”手痒了。
　　……三个人的六只眼睛都冒光了，可见这个提议真好啊。
　　下一刻，他们就真的动手了，“砰！”然后，一座宫殿倒塌了！
　　再然后，很多宫殿倒塌了！
　　苍穹赶到的时候，战斗已经结束，他只来得及欣赏好几座残垣断壁，而周遭的一些妃子，与兄弟姐妹们都到场了，毕竟这么大的动静想不知道也难。
　　只见当事人勾肩搭背的从一石头堆里钻了出来，“哈哈哈哈――！”狂笑着，一些觉得无聊的退了，只有苍穹觉得自己莫名其妙的松了一口气，刚想转身离开，便被叫住了：“穹儿！留下来。”
　　顿住身子，父皇叫他做什么？
　　“明天搬到父皇那里，和父皇一起住！”他用着不容置疑的口气说道。
　　一旁的苍同和苍绝窃笑。
　　苍穹抬头看着父皇，冷冷的开口说道：“为什么？父皇――！”重重的说着这两个字，意味不明。
　　“你是父皇的贴身侍卫，你忘记了吗？”他很得意，很得意的挑眉。就算那该死的契约搞了什么鬼，你也离不开我了。
　　“……是的，父皇！”他已经忘记的差不多了。
　　“就这么定了，明天来哦，亲爱的宝贝。”他笑了，如同一个满足的孩子。
　　也让苍穹看呆了，即使自己的心变得冰冷，也无法抗拒父皇的一个笑容。
　　“……知道了，父皇！”五味具杂的心情，其实他根本就没有怨恨过父皇，那个人根本不是三姐，他没有必要去在意。
　　看着他们这对父子别扭的可爱表情，苍同凑到苍绝耳边嬉笑：“亲爱的宝贝！”打了一个哆嗦，苍绝厉眼一瞪：“正经点。”
　　苍同光明正大的搂住他的腰，脸埋到他怀里，不停的撒娇：“亲爱的宝贝，亲爱的宝贝，嘻嘻，我亲爱的哥哥，亲爱的哥哥。”真是不知道这个人了什么疯，苍绝鸡皮疙瘩抖落了好几层，提起他的衣领，转身走人，丢人现眼不是这样丢的！
　　那场和苍绝的战斗到底是谁赢了，其他人不知道，连苍穹也不知道，不过他们当事人都没事，便无人在意输赢了。
　　事后，苍穹搬到了鬼皇的寝宫玉极宫，他小时候就是居住在此，和父皇那时候的点点滴滴，都是温馨而甜蜜的回忆，让苍穹怔了很久，那时候真是快乐不是吗？无忧无虑的同年时代终于结束了，每一个都要长大的，他现在才刚刚开始成长而已。

　　栽赃嫁祸

　　“陛下，您怎么可以与战皇大人打架呢？打架又为什么在皇宫打呢？在皇宫又为什么破坏宫殿呢？”
　　“陛下，如今我们鬼族也困难不是，您应该带头节俭，而不是带头浪费，这是不对的。”
　　“陛下，知道您现在日理万机，可是各位娘娘那里您也很久不去了，抽空去看看吧。”
　　“是啊，娘娘那里是必须去的，她们毕竟也是您的妻子不是？”感情做臣子的还干涉皇帝的私生活？
　　苍穹感觉耳边有无数只苍蝇飞过去的感觉，要不是议政殿不能使用法术，他早就悄悄屏蔽这些恼人的声音了。
　　这些大臣也八卦的太离谱了吧。
　　“陛下啊，这次您一定要批准这个方案不可，再说一次，孽魔一定要消灭的，他们已经吃了很多我们的子民了。”这个声音响起，苍穹才抬眼望去，只见师傅紫杉朗声说道，那股气势真是难以形容。
　　可是这句话一出，居然无人接话。
　　“回禀，孽魔怎么说都是我们鬼族的姻亲，这样做不妥！”一个身穿红衣长袍的男子出列，眼睛却冷冷的盯着身着紫衣的紫杉，那气势，容貌也是丝毫不输了紫杉师傅的。
　　狠狠的甩了衣袖，紫杉也懒得答话，退后一步，打算静观其变。
　　“孽魔之事容后在议，如今应该讨论在魔界出现的那个人的动静。”苍魈充分的运用着鬼皇的优势，带领着大家偏离话题。
　　再次冷场，无人说话。
　　“你们难道不好奇那个人是谁？”苍魈懒懒的斜靠在宽大的木椅上，而苍穹就站在他斜对面，苍魈看着苍穹那无精打采的样子就满足的笑了，然后接着说道：“他可是我们鬼族鼎鼎有名的人物啊。”
　　众大臣面面相觑，如此敏感话题如何敢说？君不见战皇大人就站在他们前面，说了的后果赌不起啊。
　　有心人瞥见陛下的脸色阴沉了下来，便更加不敢开口说什么。当今陛下毕竟也做了那二十万年的皇座，鬼族唯一的神祗，当初想让出这个皇位给战皇之时，所有人都反对，显而易见的，他已经是鬼族当之无愧的皇，所以他的一颦一笑无不牵动众人的心思。
　　懂得看风向的已经在揣摩陛下这是怎么了？当今天下能够让鬼皇如此变色的事情不多了，那个叛徒至于让陛下如此吗？
　　紫杉出列：“陛下，此人也请陛下示下，微臣实在不明白。”这也算是硬着头皮的一种行为，怎么说他也算是皇室姻亲，紫妃的娘家。
　　只是半天无人理会他，那苍魈已经被突然离开的苍穹给惹得心火上升，议政期间无故离席，无视他这个父亲，好吧！他也不想他当自己的儿子，承认自己的心思龌龊，但是他那是什么意思？接到了什么就突然走开了？该死！
　　他腾地自他的皇座上站了起来，“散会！”
　　苍穹觉得莫名其妙，他是被八弟给请出来的。本来他当值当的好好的，突然就接到了他的传音，然后要在不惊动任何人的情况下出来，真是难度大。
　　只见八弟焦急的抓住他的手，那双妩媚的眸如今可是水汪汪的一片，可是已经无法在他心中激起一丝波澜：“八弟，什么事情？”
　　“不要叫我八弟！”他闻言不悦的说道，然后又觉得不妥当的咳咳两声，说道：“七哥，这次我们闯祸了！”
　　我们闯祸了？我们是指的谁？
　　“出了什么祸事？”他闯了祸怎么一点印象没有？
　　“七哥，还记得上次我们说的合伙一起偷渡的事吗？”这件事烦的他头脑打结，如今他实在顶不住了。
　　沉默的点点头，还有丝印象。上次好像是要说赚钱吧，偷渡的钱应该好赚！他赞同的点点头：“七哥支持你就是了！”他言简易骇的说完，打算转身回去继续站岗。
　　诧异七哥的奇怪反应，怎么说话这么少的？他也不能多想了，焦急的说道：“知道七哥你会支持我，可是这次你一定要亲自出马不可，事情越闹越大了。”
　　“……出了什么事？”他看着身后那道门已经打开，陆陆续续从中走出的大臣们，知道议会已经散了，于是他提议：“我们去后花园谈谈吧。”
　　以他对八弟短暂的印象来看，确实是一个惹祸的主，他和八弟不同的地方就是，麻烦是自动找上他，而八弟是主动去找麻烦。
　　八弟那张脸很夸张的纠结，妩媚早就不知道抛哪里去了。苍影正式成了苍蝇脸。
　　差点想一拳揍过去，“你说是不说，我走了。”他作势要走人。
　　再次被拉住，他急了：“七哥，让我想一下怎么开口啊。”
　　再次留下来看他那纠结的丑样，就心烦，最近他是怎么了？对父皇的情绪越来越奇怪，而现在他还敢来烦他。
　　“七哥，这次本来想自己解决的，谁知道会造成什么影响，所以来寻你想想办法。”他站起来来回踱步。
　　苍穹再也受不了了：“快说！”
　　“上一次我们不是商量着从工程部那边弄来几个时空控族偷渡吗？！然后七哥你和父皇去了魔界？然后就我一个人开始行动了，时空控族是弄到了手，可是第一次偷渡就出事了，原来我发现从工程部那里弄到手的四个时空控族已经有了主人，他们在完成我的任务的同时也在帮暗中那个人偷渡东西。”
　　他说着说着就双眼冒火，“感情我是被人利用了，该死！”
　　我开始认真的听他说话，“然后呢？”
　　“然后我就开始暗中调查，那些人把我堂堂八殿下当什么了？傻瓜吗？”
　　“虽然没有查到幕后黑手，嘿嘿，我也知道了他们在偷渡些什么，还有工程部那里一些官员居然也敢如此作孽。”
　　苍穹随手变化出一杯清茶，刚想品茗一番，闻言好奇的问道：“他们在背地里偷些什么？让你如此恼火？”
　　“还能有什么，我们鬼族的奴隶啊！”
　　苍穹闻言松了一口气，“不就是小小的奴隶麽？也不是什么大事啊。”
　　苍影受不了的拍脑门吼道：“七哥，我们鬼族看来只是小小的奴隶，却是要偷渡到人间去的，想一想吧，人间那里的人弱小到根本受不住一点摧残，一个奴隶就能让他们人界尸横遍野！”
　　顿了顿，他意识到自己这样太凶悍，实在和平时的形象不符合，马上松松喉咙，“咳咳，七哥，现在很多人都知道我暗中偷渡了。”
　　“这没有什么，其他人也做不是吗？”
　　“问题是他们都是将人界的东西偷渡过来，也不会去破坏了平衡，而我们这些个偷渡者是将我们的东西偷渡到人界，也就是冒犯了禁忌。”
　　已经听的云里雾里的苍穹也只能看着他那张快扭曲的脸，等着他发疯完毕：“我们要倒霉了，那四个混蛋已经被发现了，我都怀疑他们是故意的，故意栽赃嫁祸给我！七哥，你一定要帮助我啊！”
　　原来如此，苍穹终于懂了，看来这其中的动静还真的不小。
　　“可是我怎么帮你？”他好像什么权利也没有？
　　苍影闻言松了一口气：“太好了，有七哥帮忙我就放心了。”
　　“我有那么厉害吗？”看他那表情仿佛自己一定能帮他似的，貌似自己也被牵连进来了，嗯，他点点头说道：“请说吧，我有什么可以帮忙的？”
　　“七哥刚刚认得母亲可是时空控族的创造者，工程部的幕后主人也有紫妃的一份，七哥，以后那个部门不就是你的吗？”拼命的眨眼，好羡慕七哥啊！
　　“七哥，七哥，帮帮忙嘛！”苍穹无可无不可的点点头，毕竟是自己的弟弟，怎么也不能让别人算计了去。“这么忙我怎么帮？”
　　散会以后，苍魈又被他的叔祖给拖走了，所以他眼睁睁的看着苍穹和苍影离开，又要去忙碌，这个鬼皇当的可真是！！
　　却不知父皇烦恼的苍穹立即动身去接洽工程部中的母后的手下，与他们密谈了许久，然后有了点头绪的他又赶去天牢提审那四个涉嫌偷渡人口去人界的时空控族，赶过去已经晚了一步，人已经变成了头脑一片空白的白痴，也就是说什么证据都没了。他迅速醒悟过来，马上赶到丽宫找苍影，苍影听到这个消息晴天霹雳，也就是说他偷渡的事实估计是做实了。
　　苍穹安慰他道：“我们毕竟是皇子，父皇会保护我们的，而且明眼人都能看出这是嫁祸你，不用担心。”口中说着安慰的话，其实他也没有半点自信，这个时候事情难以挽回，也只能将危害减到最小。
　　“去找父皇吧。”苍影无奈道，没有想到偷渡这种可大可小的罪有一天也会按到他头上。
　　苍穹的手搭到他的肩膀，坚定的对他说道：“我们一起去吧，一世人两兄弟！”苍影看着他，一时间竟有些呆了。
　　“这次的偷渡怎么看？”苍同扣着手指，皱着眉头说道。
　　苍魈冷冷的开口说道：“小孩子的家家酒，一眼便可以看穿，栽赃嫁祸而已。”
　　苍绝不以为然的摇摇头：“如今结界不稳，而那保护龙脉的气运竟然也消失无踪，我们鬼族的时空控族居然能毫无阻碍的穿行各个空间，被人利用也是正常，只是这运送奴隶之事非比寻常。”
　　“皇祖父不是老早就想入侵人界吗？”
　　苍绝嗤笑一声：“入侵人界？真是笑话，先不说阻隔我们的那层结界，而过去了这么多年，从收集的情报来看，那人界还没有我们逆天界逍遥，当初逆天界的前身修罗界就已经差不多与人界分离了，现在彻底分离的时刻到了。”
　　苍同心下慨叹，当初那个想要人界消失的苍绝已经消失了，如今的战皇已经磨平了菱角，那个理想已经变了麽？
　　苍魈沉吟不语，良久才开口说道：“分离？难道我们不应该破除封印，讨回过去的一切麽？”他正要说些什么，门外的红蒙过来禀告七皇子他们过来了。
　　也让三人沉吟着等待他们到来。

　　诅咒双生

　　金色的鲜血一滴一滴的向下流淌，仿佛永不会停歇。
　　“哥哥，救我，救我。”从一个洞中不停的传出这个声音，幽怨寂寥，在那空旷的地方，是如此的突兀。
　　他躺在那里，全身被无尽的藤蔓缠绕着，血就是从他的身上滴落下来的，而眼睛里不停的流着血泪，一颗一颗。
　　“哒！哒！哒！”这样空旷的地方，突然开始了这种声音，不停的敲响着地面，让那个人手指动了动，血泪上那闭着的睫毛闪了闪，开始缓缓睁开眼睛，看向那洞口上方。
　　“为什么？”洞口上方的那个人蹲了下来，看着洞中那血淋淋的人儿：“果然你们必须都死去，才能安宁！”
　　那个人手缓缓的向上抬起，抬起，开口说道：“哥……哥……！放了我！”他抬起手的那一功夫，血丝挥洒，真让人担心那些血液流尽了。
　　“放了你？父皇会杀了我的，五弟，现在你更加不能放了，如果放了你如何抓到他的把柄？呵呵呵呵！”嚣张的大笑声响起，让洞中那个人眸光黯淡下去，手重重的掉下了地面，差点断气！
　　“呜……！哥哥，既然无法放了我，就杀了我吧！”那撕碎了灵魂般的痛苦，已经折磨了自己一万年，他宁愿死去。
　　可是连死亡都是一种奢侈，那么就祈求死亡吧。
　　头上那个邪恶的声音响起，狂笑着说道：“五弟，六弟可一直在找你啊，你们永远都不能在一起！”
　　“为什么？为什么我们不能在一起？”他们的永生存在是多么的讽刺，不能在一起的日子生不如死！
　　“因为你们是鬼族的诅咒，诅咒不除，你们永远都只能这样。”
　　“本来你们这样便好了，为什么六弟还要做那些无谓的事情呢？背叛鬼族能够得到什么？你们依旧永远都要背负诅咒！永远都不能在一起！”
　　血泪依旧在流淌，可是下面那个人却再也不开口说话。
　　苍冷，不能恨，这是命运！你不可以恨，你要等待那个人来接你，只有活着才有希望！
　　“如果你死了，他做的事估计就是破釜沉舟了吧，那样我们可消受不起，已经有了一个人投靠魔族，再也一个我们可消受不起！”
　　“他已经背叛了，怎么背叛又有什么区别？”他喃喃自语道，那蚊蝇般的声音让头上那个人大笑道：“当然有区别，背叛了魔族就必须死，而现在他做的事还有挽留的余地，我不想让你们死！”
　　“二哥……！”谢谢！那句谢谢一直留在他的心底，其实二哥一直都是在帮着他们的。
　　可是这样的折磨已经无法让他开口说话了，因为那种挤压灵魂的力量又开始发作，每一天都是折磨，每一天都是煎熬！
　　直到头顶上的那个人走了的时候，过了很久，那围绕在耳边的悲恸的声音一直不绝于耳，很久很久，旁边才走出另一个人，他走的每一步都在刺痛般，抬的脚都是如此的沉重。
　　“五哥！五哥！”他终于跪倒在地，扑地大哭，痛苦的用手垂地：“为什么要你来承受这种痛苦！”他用力的想钻进那洞中，却立刻被一股强悍的力量给撞飞了出去。
　　洞中的人吃力的抬起手，摇了摇手，开口说道：“冰，离开这里……！快……！”不要被他们发现你在这里，否则我们真的没有了希望！
　　那个人用力的磕着头，地面上的石块不停的碰撞着他的额际，溅起了金黄色的血液，那样的妖艳绝美，那双金紫色的眼中是无尽的悲恸，也蕴含着无尽的怨恨，前一刻妖艳的容颜扭曲的不成人形：“五哥，等着我，我一定会救你，一定会的。”
　　当他们从娘胎中就已经在一起，谁都不能让他们分离，永远都不能！
　　那该死的诅咒通通都见鬼去吧，他必将毁灭这无情的世界，一切都只是为了那个受苦的人。
　　下面那个声音越来越弱，“冰，不要背叛了……他们……是为了我们好……！”
　　“……为什么？为什么？你就在那里受苦，而他们却在那里享受着人生最美好的一切，我不能原谅，不可原谅！”他狂啸着，冲上了天空！也让暗处那个人叹息一声，转身离开。
　　鬼族的双生子啊，为什么要代替族人承受那不公平的诅咒，远古的祖先，你们到底在想些什么？看着我们这些人痛苦，你们可有高兴？这是否又是神闲下来的游戏？
　　冰，能够再次见到你便好，一切只能耐心的等待，我很庆幸，这个诅咒只有我在承受，而不是你。
　　藤蔓不停的在他的身上游移着，一道光照耀进来，呈现在众人眼前的是一具如同碎肉一般的身子，金色的血液中掺夹着红色的肉块，那一块块森森的白骨，是如此的可怖可怜。他那张无法看出真面目的血肉模糊的脸上缓缓的露出了一个微笑，让人不忍目睹。
　　他那双能够抬起的左手上露出的肌肤还算完好，那些藤蔓被一股无形的力量给逼退出左手胳膊下，平时他就是将这只手给哥哥们看，其他地方冷躲便躲起来吧，这样恐怖的自己，只能在这里苟延残喘了吧。
　　冰，多么希望我们不是双生子，这样便不会这样子承受诅咒了吧。
　　“父皇，到底是怎么回事？”苍穹忍不住了，他们鬼族内部出了这么严重的问题，怎么大家好像都知道了，就他什么都不知道？
　　现场再次开始沉寂，鬼族现在的三个最强者的沉默足够让两个小辈窒息的，不过苍穹倒是沉住了气，他也明天这其中有些什么秘密，他如果可以知道的话估计就能知道，不过看这些老祖宗的脸色，就知道是很重大的问题，他倒是好奇了。
　　良久，三个领导者互看一眼，由苍魈开口说道：“你一定很想知道谁是鬼族的内奸吧？！穹儿。”他那对可怜的孩子啊。
　　苍穹点点头，好奇的看着父皇，原来他的父皇能够拥有这样哀怨的表情？到底那个内奸是什么身份，让大家都乖乖的闭嘴不说。
　　“穹儿见过自己的五哥，六哥吗？”苍魈提醒他道。
　　五哥，六哥？在这个敏感的时候说他们，莫非是那两个未曾萌面的两个哥哥？他那眼神透露出了怀疑，他问道：“如果是两个哥哥做的？为什么父皇要放过他们？”父皇可不会为了骨肉亲情而放过背叛自己的人。
　　“好了，父皇自然是不想放过背叛自己的人，可是你那两个哥哥不一样，他们的内情太复杂了。”他眼神中透露着挣扎，也让苍穹苍影好奇的盯着他。
　　苍同咳咳两声，接过话题：“这个事情也不是一时半会说的清楚的，总之你的五哥现在被诅咒缠身，那些事情都是你六哥做的。”
　　“……那五哥又为什么被诅咒？六哥又为什么背叛？”苍影忍不住说话了，这次闯祸的人也忍不住开口了，反正他也从来没有见过那两个神秘莫测的哥哥，原来还有很深的秘密啊？他忍不住双眼冒光，真是好玩的很。
　　苍魈忍不住狠狠的瞪了他一眼：“影儿，你给我闭嘴，这次闯的祸还没有找你算帐！”
　　狠狠的打了个冷颤，他缩缩脖子，悄悄的躲到七哥背后。
　　两个老祖宗忍不住被他给逗笑了，苍绝忍不住招招手叫苍影过去，“不要怪他了，谁知道有心人会利用这件事发难，他还是小孩子啊。”
　　苍魈翻翻白眼，他都还没有教训他呢，皇祖父这样宠小孩，如何可以成气候！
　　“那四个时空控族的人已经没用了，杀了吧，那些被偷渡过人界的奴隶，孤王已经派人过去处理，希望人界不会这么快被毁灭，那些天界的神仙应该不会见死不救的。”他看着苍穹明显松了一口气的表情，眼神闪了闪，“穹儿，你还有什么疑问吗？”
　　“父皇，人界的三姐还会回来吗？”
　　沉默了一阵，苍魈扣着手指，不停的敲着，敲着：“你三姐会回来的，很快了。”当她回来了的时候，就是她的死期。
　　苍穹放下心中的大石，展露笑言，他的心又开始融化，被仪式给冰冻的心又开始松动，果然还是最喜欢他的父皇，只要父皇几句话，便会受到影响啊。
　　“还有一件事！”他突然间灵光一闪，看着眼前的苍绝皇祖父，紧紧的盯着：“在妖魔界，我和父皇见到的那个和皇祖父一模一样的男人是谁？是不是叔祖？”一定也是鬼族的人吧。
　　苍绝眼光一闪，叹息：“果然还是要说出来麽？”
　　他的手有些抖，被苍同狠狠的握紧，苍绝转头看向他，笑了，“当年和罗刹皇的战斗原本就是我占在上风，可惜在最后一刻，我心中的诅咒发作，我就知道是二弟在搞鬼了。”
　　诅咒？那又是什么东西？苍穹能够猜到他们遇到的那个可能是皇祖父的弟弟或者哥哥，背叛了鬼族的人，却依旧被这其中隐藏的迷雾给弄的一头雾水，他需要解释不可。
　　“知道你们对诅咒很感兴趣，但还是不要知道的太多为好，会阻碍你们的成长，你们只要知道当年祖父是被你们的叔祖给暗算就行了。反正皇祖父也复活了不是吗？”他已经不想计较当年的一切，只想珍惜现在所拥有的。
　　苍影望着刚毅的皇祖父，那样的祖父真是值得崇拜的，“皇祖父受苦了。”
　　被小孙子眼中那怜悯给刺激的无语了，苍绝站起来离开了此地，他已经老了，只要有爱人在身边就足够，可是一切都只是刚刚开始，他要面对的还有很多，总有一天，他要和那个人面对面的不是麽？
　　“原来我的妻子是你杀的！”他震惊的看着他，从来不知道，他那么信任的人居然会如此对待自己，杀掉他爱人的人居然是自己最信任的人。
　　“杀了她也没有用，不是吗？哥哥……”那个人扬起和自己一模一样的眉，用着最邪魅的眼神看着自己：“你宁愿喜欢三弟，也不会喜欢我。永远都不会！”
　　他仰天狂笑着：“我最爱的哥哥啊，如果我得不到你，别人也休想得到！”

　　番外 只想永远在一起

　　“他必须死！”父皇在我的面前毫不留情的掐着那个人的脖子，紧紧的掐着，也让我怔然。
　　“父皇，他是我的弟弟！”我很平静的开口，也只是源自那同一血缘的牵绊。
　　这句话也让父皇的眸光变得阴冷：“鬼族双生的诅咒会毁了你们，现在杀了他永除后患！”
　　那个时候，我很少有的央求父皇放过二弟，只是源于一时的不忍。
　　“大哥！”他用着柔和的目光看着我，时而会让我内心刺痛，每一次看到这张同自己一模一样的脸，我都会想到双生的诅咒，听说这种诅咒会让鬼族产生禁忌之恋，也会让世界陷入黑暗。姑且不论是不是真实，我也对感情没有兴趣，那时候的我满心的期盼着能够强大，而从来没有顾及到他的感受。
　　“二弟，你又出去了？父皇没有为难你吧。”看着他优雅，高贵的笑容，经常会恍惚不已，因为我们是双生子，看到他那张脸就会知道自己的脸，是多么的好看。
　　不过我和他性格不一样，他总是如此的优雅，让别人着迷，而我给别人的印象很冰冷无情，无人敢接近我身边，我也应该庆幸自己的气质相差太大吗？别人避之唯恐不及？
　　闻言他掩去眼中的阴霾，笑的灿烂：“我们不说父皇吧，大哥，我们去玩好吗？”
　　没有看见他眼中的希冀，小时候是我亲手带大他的，所以他对我拥有很特殊的感情，这我是知道的，对那个禁忌的诅咒也很是忌惮，所以长大以后也不自觉的和他避开来。
　　有时候感觉在小同的身边比在他身边自在许多，所以我与他说我要去修炼，却是拐去找小同，此时他被父皇压着抄魔族经典《天魔宝典》，小同是我的三弟，出生时候只有一个，不是双生子，让我松了一口气，对他也是特别的疼宠，父皇更是对他宠上了天去。
　　要不是早就确立了我皇太子的地位，也许父皇会将皇位让给他。也不知道二弟是怎么想的，和三弟倒是没有什么见面的意思，这样也好，总是直觉他们见面不会有好事。
　　他看到我过来了，抛开桌面上的金装书籍，冲入了我怀里。我挑挑眉，说道：“又做错了什么，让父皇罚你？”
　　他好像还很委屈，低下头耸耸肩，想哭的样子，我是知道他装哭的本事，也不理他。
　　果然没有多久，他才无趣的开口：“算了，哥哥都不安慰一下我，不就是杀了父皇最爱的一个侍君麽？一个奴隶而已啦！”
　　那个时候我们鬼族只是被发配到封印之界，离到逆天界还有很长很长的一段时间，我和二弟，三弟拥有很长一段快乐的回忆，所以他说的奴隶，其实就是那些被俘虏的远古巨魔，杀了一个远古巨魔，确实不是什么大事，不过被父皇看上的人他还如此放肆，我无奈的摸摸他的小脑袋，笑叹道：“真是一个调皮鬼。”
　　后来我去跟父皇说了几句，父皇便对他宽大处理，事后小同看我的眼光充满了感激，崇拜，我时常被盯的起鸡皮疙瘩，也开始有意无意的回避他。
　　其实他闯了什么祸事，我都喜欢去偏袒他，为了他向父皇求情，而对二弟，却越来越疏远，也许他的背叛也是情有可原，但是背叛永远都是背叛，做错的事永远存在，便不可原谅。
　　小同的性格总是和二弟不同的，他信奉主动出击，我想也许就是因为他太主动，所以才能够拿下我那颗冷漠的心吧。
　　后来他总是在我修炼的时候来烦我，我无奈的躲避他，却能够被他猜到去了什么地方，他总是笑着说：“哥哥，我又找到你了，不要躲了，我知道你在的哦！”
　　然后我会和他一起去玩，几乎是跑遍了封印之界，然后他会很无聊的大吼：“什么鬼地方啊？我好想去人界玩玩！”于是三番两次和我约定要去人间玩一玩，可是那个约定直到现在也没有实现过。
　　也许是他太执着了，我终于对他产生了不同的感情，虽然我还不懂那是什么。却感觉到了二弟对小同的敌意，于是三兄弟之间的关系越来越微妙，因为父皇总是向着我们的，二弟的实力进展也就缓慢无比，他的眼光也越来越恶毒。
　　到我五千岁的时候，和鬼族九大家族的云家家主成亲了，那天，感觉心情很烦躁，明明知道这是必经的过程，却不是我想要的人，忍不住的跑了出去，那个新娘子我并不认识，让她等待了一个夜晚。
　　然后我也不知道我等待的是什么，出去转悠了一圈，然后看到二弟和小同在夜色下打架。眼看着二弟威胁到了小同，我忍不住帮小同一把。
　　二弟不敢置信的看着我，让我忍不住心虚。
　　小同却眼睛红红的，显然是哭过了，我忍不住瞪了他一眼：“你们怎么了？”莫非是二弟伤害到小同了？可是小同并没有受到太大的伤害，我也不好太苛责二弟。
　　那个时候我实在太迟钝，谁叫我的前半生都是在修炼，战斗，再修炼，再战斗中度过的，那戎马一生的岁月，现今还是如同眼前般，历历在目！
　　婚后几天，我才逮到小同，狠狠说了他一通，叫他男子汉大丈夫哭什么哭，不就是被二哥欺负一下吗？然后小同那幽怨的眼神硬生生的让我的后面的话给憋了下去，然后那股眼神恶狠狠的让我失眠了好几个月。
　　新娘子和我磨合了几百年我才对她产生一点点感情，不要误会，那只是一种责任感吧，不是爱。
　　原来我在不知不觉中依然对自己的弟弟产生了感情，只是不是自己的双生兄弟，而是三弟。只是那个时候，什么都懵懵懂懂，等待终于懂得时候，已经没有时间儿女情长。
　　那以后，小同一反常态，倒是很用功的修炼起来，越来越受到族人的重视。反而是我那二弟，越来越沉默。
　　不过我也更加忙碌了。因为第二次神魔之战爆发了，父皇一直在奔波中，希望可以回归人界的怀抱，他已经对自己说了，一定要离开这里，回到家乡去。
　　我是无所谓的，鬼族已经被困在这里这么多年，虽然危险的多，却越来越强大，回到人界估计没有这么好的历练环境了，虽然在封印之界的深处有一个灭世魔尊。
　　如果父皇知道我的这种思想，估计会第一时间干掉我。
　　就是这段时间，二弟不见了，父皇冷笑一声，“随便他，倒是绝儿，你可要小心他的反扑啊！”
　　我要辛苦的当太子，辛苦的和远古巨魔战斗，因为神魔战争实在太激烈，也给那些远古巨魔带来了希望，我们想出去，他们更加想出去，所以我更加忙了。二弟的事情一拖再拖，拖到最后，什么都晚了。
　　最后那场战役，我们已经知道了，父皇最后和另外几个老祖宗一起封印在了苍鬼之渊，只因为在逆天界不稳之初，需要他们的牺牲。而我正式加冠成为了鬼皇。
　　龙族从此成为我们最怨恨的种族，即使那是我们的祖先。
　　刚来到逆天界的时候，鬼族和修罗族被这个混乱的时候弄得头晕脑胀，一些原本的修罗族居然开始变异，他们形成了一个全新的种族，就是罗刹族。
　　一下子我的族人就面临了两大强族的围攻，就算我们鬼族强大也不是他们的对手，一步一步的，我艰难的走了过来，那个时候，陪在我身边的，居然只有小同。
　　我的妻子留存在我心中的印象越来越小，日常生活中，我从来不认真看她一眼，因为在我遇到她之前，我的心已经遗留在小同的身上。
　　当罗刹族和修罗族真的围攻我族的时候，我终于见到了那个男子，我知道了这一切都是他搞的鬼吧，原来父皇说的是真的，二弟真的反扑了。
　　他就在罗刹族中，成为第一个背叛鬼族的人。
　　和罗刹皇，修罗王约战的前两天，我去找了他。
　　他扬起和我一模一样的笑容，却不同于过去的妖艳：“大哥，你怎么可以跑过来呢？”
　　“你是我的弟弟，我对你负有责任。”我说的这句话估计是刺激到他了，他拼命的狂笑，那笑声让我不适。毕竟我不习惯看到和我一模一样的脸上露出那么难看的笑。
　　“我们永远只是兄弟，而苍同却可以得到你的心，这是凭什么？”他还是狂笑，我叫他停止，他没有停止，居然向我动手。
　　我当然是和他接招，已经好多年不见，他变得越来越强大了。只是这样还不是我的对手！我对他开始手下留情，他趴在地上，笑的那么凄凉。我不忍目睹。想转身离开，他却叫我等下再走，还要我靠他近一点说句悄悄话，我并不怕他的偷袭，毕竟我的实力不是他可以对抗的，如果这是弟弟对哥哥的小小请求，我又何必拒绝？
　　下一刻，他居然吻了我，是唇对唇，我生气的推开了他，拼命的擦着嘴唇，他眼神闪过一丝受伤。
　　可是下一刻他说：“哥哥，我一直很好奇那个诅咒是什么样子的？嘿嘿呵呵……”笑声越来越诡异，他的舌尖伸了出来，舔了舔唇角，“好美味啊，哥哥，双生子的诅咒已经启动了哦，很快就可以见效了，我好期待啊！”
　　“最好不要去战斗哦，否则会被诅咒反噬的呢！”
　　当时的我不相信那个诅咒，因为我并不爱他，我爱上的虽然是自己的兄弟，却不是双生子，那么双生诅咒如何发动？！可是他那驾定的仿佛魔怔的面孔不停的在我眼前闪烁。让我在离开之时终于对小同吐露爱意，因为我们的时间也许不多了，两人的感情发展却长的让神都会发疯！
　　后来，我以一抵二，与罗刹，修罗的战斗虽然不能占据上风，却迎刃有余，比去过去对敌的远古巨魔，和他们的战斗反而轻松许多，让我更加认定我之前的顾虑是多余的，我会活着回去，而且会胜利，只要再坚持，他们的精力消散的差不多的时候，我就可以胜利了。
　　可是诅咒真的发动了，那个该死的诅咒让我的心灵开始焚烧，我不知道为什么会这样？那两个敌人对视一眼，趁你病要你命，大家都不是正人君子，什么趁人之危的事情他们都做了，于是我被杀了。
　　小同，真的爱上你了，希望不要对我失望，无法和你一起看遍天下。
　　不知道我能不能复活，你说的想去人间见识一下，我一直都记得，可是总是无法陪你一下欣赏，对不起。
　　你一定要幸福啊，忘记我吧。

　　夫妻性向一百问

　　主持人：香香
　　一号猪猪：苍穹
　　二号猪猪：苍魈
　　1：香香：请问两位是父子吗？
　　苍穹沮丧：是
　　苍魈精神抖擞：是，你问这个想死吗？
　　（香香被弹指一挥，拍到血河里喂鱼！）
　　2：香香：请问两位是夫妻吗？
　　穹：……（嘀咕：父子能结婚吗？）
　　魈扬眉讥诮：世俗那种婚礼怎么能束缚我？
　　穹闻言捧心：父皇不想娶我？
　　魈：……
　　苍穹泪奔……
　　香香擦汗！
　　3：请问两位什么时候认识的？
　　穹：这还要问吗？第一章就认识了！
　　魈：作者是白痴，我们走！
　　……偶泪奔……
　　4：两位叫什么名字？
　　穹：你问前世还是现在？
　　魈疑惑：你还有前世吗？
　　赔笑：额，那个，以后父皇会知道的……
　　敏感话题……必须潜！
　　5：两位有过H吗？
　　穹：（哀怨状！）人家想当攻！
　　魈：（冷笑！）我是帝王攻！你休想翻身！
　　这个不是重点，重点是你们H了吗？
　　两双眼睛怒火熊熊瞪过来
　　大吼：你不是作者吗？你应该最清楚吧！
　　好吧，敏感话题，我避……
　　6：两位现在的感情发展到什么阶段？
　　穹：亲吻算不算有进展？
　　魈：有，不过孤王想H！
　　两双金紫色大眼渴望的看着偶，擦汗！
　　H……会有的！
　　我顶着锅盖趴着走……
　　7：那么两位的年龄？
　　穹：加上前世应该快四百岁吧！
　　魈：……年龄不是距离！身高不是问题！
　　偶哀怨：那么魈老大，您多大？
　　魈：……
　　继续沉默……
　　好吧，换一个！
　　魈皇害羞了……
　　8：性别是什么？
　　穹：……这还用问？当然是男性！
　　魈咬牙：问这个做什么？找死！
　　眼前金光一闪，偶被拍飞到了泰坦巨人的领地，被追杀……
　　9：两位的初恋是谁？
　　穹：我的初恋？（偷偷看了身边的苍魈一眼）应该只有父皇了吧！
　　魈怒吼：什么叫应该，只能有我！
　　穹委屈：可是你都有那么多老婆男宠，我都不说你只能有我！
　　魈：……
　　良久，他开口道：已经杀了所有的男宠了，那些女人以后一个一个慢慢下手……
　　香香刚被追杀回来，紧张的擦着额头上的冷汗！
　　10：请问两位的性格怎么样？
　　穹：我善良，勇敢，正直，诚恳，开朗，热情……省略以下N个字！
　　魈：……我还有缺点吗？
　　穹：……
　　偶：……
　　11：请问对方在你眼中的性格如何？
　　穹：父皇嘛，他在我眼中很慈祥，很伟大，很和蔼可亲，很温柔，很正直，很漂亮……省略以下N个字
　　（偶嘀咕：你确定说的是魈皇吗？）
　　魈闻言温柔的对着穹说：穹儿在我眼中可爱，善良，温柔，开朗，热情，正直，勇敢，只是偶尔有些别扭，容易钻入死胡同，其实非常可爱啊！
　　……确定是在说对方吗？
　　偶在疑惑ING……
　　12：你们怎么喜欢上的？
　　穹：不知道。
　　魈：喜欢就是喜欢，管他怎么喜欢上的，你问太多了！（不耐烦状态中……）
　　偶咽口水，紧张的发抖……
　　13：想起来就填上的分割线――――――――――――>

　　正式追求

　　真是一件很无聊的事，这是苍穹对偷渡之事的评价，算了，回去好好修炼一下，最近太多事了，他还没有好好休息一番。
　　他光顾着想自己的心事，忘记了和他走在一起的八弟，只见苍影一直都是用着闪亮亮的眼神看着他。那其中蕴含的东西一直很让他发寒，他知道自己在看人方面不是很擅长，这一次却能看清楚其中的意思，应该不是他想的那样吧。他可没有那么博爱，接受别人的感情。
　　“七哥？我一直想和你单独说说话。”苍影不停的接近他，让苍穹不适的稍微移动身体。
　　“……嗯，说吧。”真有不好的预感。
　　“七哥对影儿真好，你要不要试着娶我呢？抛弃那个未婚妻得了。”
　　“砰！”苍穹闻言，很直接的自动去冲撞旁边的玉石柱子，居然不是告白，而是求婚，我没有听到，没有听到，没有听到。
　　因为撞的实在太用力，他的眼睛冒出了圈圈，让他全身鸡皮疙瘩起立。他下意识的倒退几步，清清喉咙：“八弟，你刚刚说什么？”太直白了，他可怜的心脏。
　　苍影可怜兮兮的看着他，那双金银异瞳居然开始含着泪，“七哥是不是想逃避我呢？还有，不要叫我八弟，叫我影儿。”
　　八弟，你是男孩子吧，怎么都觉得你像一个女子？这是什么状况，他微微笑道：“八弟还是小孩子一个，怎么会知道爱是什么？不要随便对我说这个，我是你的哥哥。”不想跟小孩子牵扯这种话题，他的语气有点不耐烦了。
　　就算他真的喜欢自己，可是父皇那里他还无法搞定呢，又怎么可能移情别恋？
　　他明显的有些恼羞成怒，说道：“我不是小孩子了，七哥为什么不能接受我的感情？如果你不喜欢我，为什么要帮助我？”
　　苍穹简直有了掐死他的冲动，他能够感觉到隐藏在暗处那个人的怒气，足够毁天灭地的怒火。他转身拂袖离去：“不要说了，回去好好反省自己的过错！”
　　看着七哥离去的背影，他紧紧的握拳，对着他的背影大吼道：“七哥，我一定会得到你的！我一定要嫁给你！嫁给你！”
　　这句话的威力足够强大，让远在丽宫的丽妃闻言拍碎了她的宝贝玉桌，再也维持不了自己的高贵形象，揪着苍月的衣领，怒吼道：“将那个小兔崽子给我抓来，我倒要看他到底在玩什么花样？”
　　当然，因为苍影的一时激动吼出来的那句话用了能量加持，想不让整个鬼族听到都不行。于是苍穹痛苦的发现，他现在走到哪里都是异样的眼光跟随着。
　　听说刚吼出那句话，苍影就被他母妃给抓了回去关禁闭，而最倒霉的不是苍影，而是他。
　　紫杉师傅很无良的狂笑着，将他揪出来，还非要他去找父皇母后，这次是为了母后的册封大典，他不能躲了。
　　要知道那句怒吼还真是威力巨大，让苍影被罚禁闭三百年，他可以想见父皇的脸色会多难看。想到这里心里会小小高兴一下，不要问他为什么，连他自己也不知道。
　　只能说自己心里越来越变态。他不能无视心中那禁断的爱情，其实比起兄弟恋来，父子之爱在鬼族依旧是属于禁断的爱的，而兄弟姐妹之间的嫁娶却很多，知道了这些以后他还真的不能忽视心情的酸涩，他以为鬼族是无视礼法的，原来依旧是禁忌。
　　踏入玉极宫的时候，他大惊，因为宫中居然只是父皇一个人存在，其他人都不见了。那只脚停在半空中，他眨了眨眼，想转身离开，如今不能刺激到父皇，否则后果难以想象。
　　“穹儿，见到父皇怎么不进来？”那声音仿佛近在眼前，也远在天边。他乖乖的走了进去。看见父皇居然躺在巨大的血红色水池中，背靠在玉石栏杆上，那□的身体上沾着红色的血珠。在周围白玉折射的光线下泛着绯红色的光芒。差点让他喷血而亡！
　　真是一朝改变了想法，连看到这样的父皇，也可以让他心火燥热。他尴尬的偏过头去不敢看他。
　　苍魈挑了挑眉，对他勾了勾手指：“穹儿，过来！”
　　他摇摇头：“不去，你要穿好衣服我再去！”
　　他那沾满了血红液体的身体微微向前倾斜，胸前的两颗红色樱桃上邪魅的滴下几滴血珠，“轰！”他面色绯红，呼吸急促。越发不敢看他！
　　“如果我穿好了衣服，如何勾引你呢？”话刚刚说完，苍穹便感觉全身不由自主的走向了父皇，甚至还走入了血池里。
　　然后他又被父皇轻薄了，他不停的用手抚遍了他的身体，慢慢点燃他心底潜藏的欲望，然后在他眼睛迷蒙的时候，轻轻的贴上他的唇：“唔！”
　　他被口中那父皇的舌头给搅动的说不出话来，脸色绯红，全身僵硬。
　　他到底应不应该反抗？反抗？不反抗？
　　良久，父皇才离开他的唇，低笑着抚着他的头，他那温柔的触感居然让他舒服的叹息，贪恋这个人的温暖已经成为习惯，永远无法戒掉的习惯。
　　苍魈无限眷恋的拥抱着他，下巴抵着他的发梢，说道：“喜欢父皇这样吗？”
　　他闻言默然不语，就算喜欢又如何，难道他还能嫁给父皇吗？
　　“嗯，我来猜一猜，你的心里面对苍影那小子是什么感情？”父皇的大手突然覆盖上他的心脏，让苍穹霍然盯着他那双烈焰燃烧的双眼：“父皇认为呢？”心中却在呻吟，果然那句话全世界都知道了。
　　“父皇不介意杀掉一个无足轻重的孩子。”他扬起一个邪魅的笑容，比起苍穹来，其他人都不重要，那么死了有何可惜。比起听到那句话以后害怕会失去苍穹的痛苦，那么先将危险消灭于萌芽之中！
　　苍穹闻言，也冷笑着说道：“那么父皇便杀了好了，只是以后休想让我认你为父！”他倒是要看看，父皇会不会将他的话听进去！
　　一刹那，他们两人身处的血池开始沸腾，冒出一股股鲜红色的泡泡，玉极宫的殿内反常的下起了小雨，而且这场雨还是红色的，而苍穹痛苦的发现，自己的身体左边是烈焰涛涛，开始焚烧起他的身体！而他的右手边开始冻结起来，冻得他身体麻木不已。
　　他挑挑眉，父皇真的生气了。那么能惹父皇生气的自己真是很伟大呢！
　　“父皇那么喜欢我？那么有没有想过我的感受呢？”这一点小小的怒气他还不放在眼里。
　　下一刻，一起又恢复了平静，他静静的看着这个最爱的人，低哑的说道：“你说吧，我想知道，为什么你总是不愿意顺从心中的欲望？！”
　　眼中闪过一丝讽刺，他终于要和父皇摊开来：“因为横在我们之间的母后和那些妃子，还有我的未婚妻，我们之间的血缘关系！这些还不够麽？”
　　手，轻轻的抚上父皇的轮廊：“父皇，我也喜欢你，超越一切的喜欢。”
　　“只是，我们之间注定了无法纯粹，永远都是错误。”他说了就不想停止，那就不停的说吧：“所以我宁愿永远隐藏在心里便够了，一切都是我们的错觉。”
　　一切都是我们的错觉？错觉？错觉？
　　“啊……！”突然间，父皇发出了悲啸的声音，那样的悲恸。他紧紧的拥抱着这个最爱的人的身体，感觉他的心离自己越来越远：“穹儿，不要这样，父皇喜欢你，真的喜欢你，不是错觉！不是错觉！”他喃喃自语道。原来他的孩子那么在乎世俗的一切吗？有妻子又怎么样，他永远不爱他们，有未婚妻又怎么样，那也不过是一个摆设而已。真正横在他面前的其实是苍穹的心，一直在犹豫不定，那样的犹豫足以毁灭他！
　　“呵呵呵呵……！”苍穹突然笑了起来，主动的亲上父皇的唇，舌头也主动的伸了进去，拼命的，笨拙的咬着他的唇瓣，让苍魈绝望的亲吻他，甚至咬破了他的舌尖，尝到他的鲜血方才罢休！也许以后再也没有机会亲吻他了，也许以后再也没有亲近他的机会了，是不是穹儿在对他最后的安慰？！
　　他的心口好痛，苍穹突然抚住自己的胸口，那是鬼族心的位置，也是他开始慢慢疼痛的地方，眼睛开始炯炯有神，“父皇，我给你一个机会，给你一个追求我的机会。”他开始明白了，开始明白了和父皇是怎么一回事？那种痛苦应该是父皇的吧。
　　苍魈被先前的一番话给刺激的无力，当他听到这句话的时候，眼睛甚至冒出了可爱的圈圈，思路有些跟不上了：“甚么？”什么机会？
　　“咳咳！”苍穹脸色绯红，他有些涩然的开口说道：“父皇，之前那些话只是想气气你的，如果你想给我们一个机会的话，那么就开始来追求我好了。”说出这些话真是让他难为情！好吧，反正他也爱上了，不得到手太可惜了，母后，如果和你抢男人不知道你介不介意？
　　苍魈呆呆的看着他，好像眼前的那个人不是自己的儿子，他看怪物一般的眼神看着他：“追求？……”他莫非先前是被耍了？他大怒道：“……苍穹！你耍我？！”
　　苍穹突然扬起一个绝美的笑容，睁着大大的眼睛看着他：“父皇，儿臣怎么会耍你呢？”只是想证实一下，你对我的在乎到底到了什么样的程度，只是想确定，未来我要牺牲到什么程度？
　　他主动的偎入父皇的怀中，那光裸着的身子让他满意的眯上舒服的双眼，吐气如兰：“父皇，谁要你说要杀了八弟的，他那么可爱，可是我最喜欢的弟弟啊。”不知道这么说父皇满不满意？
　　……只是弟弟吗？他很满意的将心中的大石给放下，回抱住他。
　　一起躺在池子里，不一会儿，苍穹起身抱怨：“父皇，我要脱衣服，我们一起洗吧！”穿着衣服洗真是不舒服！
　　“咳咳！”苍魈连忙阻止他道：“不准！”现在脱了难保不会让他把持不住，“你现在立刻，马上给我离开！”
　　父皇脸红红的好可爱啊，他坏坏的继续扯着自己的衣服，可怜兮兮的说道：“父皇，你不爱我了，居然赶我走。”
　　……难道这个人就是他今生注定的克星？

　　册后大典

　　苍魈好不容易摆正自己严肃正经的态度，清清喉咙，说道：“好了，穹儿，这次有件很重要的事情要宣布给你听，三天以后，父皇将册封你母后为皇后，皇太子之位归你也就顺理成章了。”
　　扯着衣服的手僵住，他盯着父皇，想要将他的内心给望穿了不可：“父皇，你还年轻，居然就想要确立继承人了吗？”
　　“……父皇想让你的地位稳固，当上鬼皇就是最大的保障。”
　　“父皇几乎什么都不能给你，却可以送你这个父皇最在乎的东西。”父皇的低语仿佛化为了那缠绵的丝线，将他的心一点点的填满，填满。包围的他无处可逃！
　　原来已经没有退路了……
　　鬼历天心三万一千三百一十一年
　　鬼皇苍魈宣布正式册立御兽族族长紫妃萧衣为第二任皇后，册封为未央皇后。同时，未央皇后认月妃之子苍穹为自己的长子，并且对鬼皇承诺，将会对苍穹视如己出，天下震惊！这一宣布，将让原本毫无问鼎鬼皇宝座资格的七皇子成为最争手可热的下一任帝皇人选！
　　这一年，也被鬼皇改年号为烈天元年。
　　从册立鬼后的那一刻起，鬼皇脸上的笑容就变得分外的灿烂，于是这新一任的皇后也被逆天众种族所认识，未央皇后的传说开始名扬整个逆天大地，她也成为最多未婚少女最妒忌的对象！当然，没有规定已婚的就不能妒忌对吧？！
　　天灰蒙蒙的，已经习惯了逆天天气的苍穹不以为意的等待着那一刻的到来，他已经穿戴好了一切，为了今天的册后大典，他已经被小小从昨天折磨到今天，头脑快崩溃的他终于解脱出来，虽然不想承认，他今天确实看起来比以前更加成熟稳重，平添了一丝成年男子的魅力！
　　册后大典被安排在玉极宫，今日的玉极宫与平时不在一样，册后就等于是鬼族男子娶妻一般的郑重，虽然紫妃已经嫁过一次，而这一次却是以皇后的形式入住帝王的身边，从此以后，她将是鬼族继鬼皇以下，最有权势的女人！
　　震动天地的钟声开始回响在众人的耳中，那是天地初始之时，大地之神大禹用无限的法力铸造的混沌九鼎，镇守着人间的气运，今日却出现在鬼族宫殿的上空，九鼎浮在空中，气势恢弘，仪态万千，从他们身上，有规律的传出一阵阵强势的魔音，震撼着众人的心灵！
　　混沌九鼎，顺应天命而生，大地之神唯一的神器，拥有了九鼎，便使大禹成为了掌控命运的神祗，神上之神，可是在第二次神魔之战中便和烈火魔尊同归于尽了，如今，神器再现，那么乱世是否即将来临？
　　已经够乱了，那么何妨更加乱呢？
　　玉极宫门前，是威严的广场，足够站下百万之众，而今日，这里确实站满了黑压压的人群，只见玉极宫那巍峨的大殿上，坐着身穿金紫黄袍的苍魈鬼皇，他高高在上的俯视着苍生，看着萧衣一步步的走向自己的身前，拖着金色的明艳长袍，长袍上绣着血红色的怒焰飞涨的火鸟，金翅大鹏，冲天而起的鹰鸠和一只很酷似兔子的动物，应该就是母后口中的太阴吧。一看便知道那些图案是以四大魔宠为蓝图制造的凤袍，果然很有母后特色。
　　随着母后坚定的步伐，众人的眼光也被如此明艳的皇后所心折，他们终于有了另外的皇后，即使前任皇后是那么的高贵，也将永远消失，未央皇后将取代过去的玉微皇后，入住帝宫！
　　看着父皇牵着母后的手，一步步的踏上了祭台，两人嘴中念起了祭文，随着祭文的开始，天地开始翻涌起来。
　　天空闪起阵阵的白光，开始和天空的九鼎互相辉映。整片天地都仿佛激荡起来，一股无形的巨力开始挤压向了众人，而帝后两人的身影彻底的消失在众人眼前，苍穹一边担心的望着父皇母后消失的地方，一边不停的抵挡着庞大的威压。
　　纵使很妒忌，那也确实是自己最重视的两个人，如果他们有个万一，不敢保重自己会做出什么来！
　　当威压又再一次消失的时候，帝后二人又出现在众人面前，这一次，皇后的手中多出了一柄黄金色的权杖，权杖的头顶上镶嵌着天蓝色的水晶宝石，如同一个鹰鸠的头颅般居然有种阴森可怖的感觉，明明是那么的明亮，而它周身绿莹莹的水钻般的小小玉石明明应该恐怖至极，却相反的给人很温暖柔和的感觉。
　　这根权杖就是鬼族象征着皇后权柄的“天狼之海”，上一任的鬼后死了就自动的回到了祭台中。然后在鬼皇的带领下和他认定的皇后人选进行认主仪式！从此以后，紫妃就是未央皇后，未央皇后萧衣！
　　很快的册后仪式便结束了，苍穹心情复杂的转身离去，他没有必要去打扰帝后的新生活，虽然他是他们的儿子。
　　“七哥！”他的腰被搂的紧紧的，刚好他心情不是很好，毫不留情的甩开，大步离开！
　　可是那个人如同牛皮糖一样，根本懒得理会他的心情，毫不顾及他的态度，大声吼道：“七哥，我喜欢……”周围的人都眼露笑意的看着他们，指指点点。这里还算是公共场合，让苍穹头大的转身。
　　他的手一张开，就立马点上了苍影的身体，顺便提起他的身体瞬移离开。如果再不跑，估计明天的流言又不知道变成什么样了？
　　生气的把他用力丢在地上：“你到底还想怎么样？”
　　拍拍屁股上不存在的灰尘，苍影可怜兮兮的看着他：“七哥我喜欢你！我要得到你！”
　　苍穹语重心长的走过去，拍拍他的肩膀，叹息：“我知道的，明天我会叫太医院的太医使来看看你。”
　　“……什么意思？七哥？”苍影满头黑线的看着他，“我没有病！”
　　“八弟神志不清了不是吗？”苍穹很用力的点点头，以示自己很正经的在说话。
　　他的脸又青又白，嘴巴哆哆嗦嗦的，颤抖的说不出话来了：“七哥，明明知道我的心意，为什么要这么对我？”他哪一点不好了？从第一面就喜欢上了你的眼睛，现在终于喜欢上了你，却拒绝我拒绝的这么彻底！我可是第一次喜欢上别人啊。
　　他要怎么说？说自己喜欢的人不是你？他翻了翻白眼，不想理会他，如今的他可没有闲情逸致搭理小孩子。
　　“随便你怎么想好了。”他想瞬移离开了。却被苍影拉着衣服不准他离开，那倔强的眼神终于让他动了恻隐之心，“影儿，不要闹了！”
　　苍影呆呆的放下他的手，看着今天显得更加俊美绝尘的男子：“我没有闹啊，七哥，我都是认真的。”
　　苍穹的口气趋于严厉：“够了！你不是小孩子了，就算喜欢也不能这样不顾及别人的感觉！”感觉自己口气重了些，他连忙缓和着自己的口吻：“影儿，要知道爱一个人太沉重，不是你现在这样的年龄能够接受的，等你长大一些再说吧。”
　　苍影闻言，彻底的黯淡下来：“七哥想说的是不喜欢我吧，用年龄来拒绝，这个理由真是烂透了，烂透了！”
　　他的泪水不停的在眼眶中打转儿，为了不哭，他拼命的忍着，他是男子汉！他是男子汉！不能哭，不能哭！
　　苍穹终究不忍，可是却也无话可说。一切都断了的好，越早越好！
　　“嗷，七哥，我还有事，我先走了！”他转过头去，不看他，就那样离开了！苍穹知道他要哭了，是怕自己看到吧，这个傻孩子，真是需要多教育一下，怎么可以随便爱上别人呢？他倒是忘记了，他也随便爱上了自己的父皇，好意思说别人？
　　路过魔池的时候，他终于忍不住去看看以前那些与他一同成长的梵与泡泡们，这些鬼族的怨灵和他倒是混的极熟悉了。
　　一看到他就兴奋的狂啸，一瞬间魔池变得乌烟瘴气：“小殿下好久不来看望我们了。”
　　“我们好寂寞啊，快让我们出去吧。”
　　他后悔了，真不该来看他们的，“闭嘴！”
　　“……呜呜，又欺负我们，陛下真是不会教育小殿下啊，总是没有礼貌。我们可是小殿下的老前辈。”
　　飘在空中的泡泡忽上忽下，让苍穹差点拍灭他们，“你们倒是很能说，我倒是没有看出你们有什么特别！”
　　“呜呜……”他们狂暴着跳上跳下，差点暴走：“就知道小殿下什么都不知道，不理你了！”
　　“他是无知的小孩！”
　　“可怜的小孩！”
　　“不过比起他姐姐来，他真是幸运的很！”
　　苍穹听到姐姐这个词语，挑起了眉头，危险的笑了，说道：“亲爱的老祖宗们，说说看，你们说的是我哪个姐姐？”
　　“不说不说，不能说的！”
　　“当然是你的三姐啦！”
　　“……那个碎嘴的乱说！”下一刻，整个魔池开始炸飞，苍穹冷冷的瞪着他们，大喝：“都给本宫闭嘴！”
　　“我的三姐是怎么回事？”他被隐瞒了什么事？三姐到底又是出了什么事？
　　“……我们完了，实在太倒霉了！居然说漏嘴了！”那些泡泡又躁动起来，飞来飞去，魔池上空再次围着无数只苍蝇，让苍穹的头更加痛了。
　　“嗷……！”轰隆隆的声音，很多怨灵就那样变成了历史的尘埃，也正式让泡泡们噤声！
　　“……”
　　他的脸色像便便一样的又黑又黄，“现在可以说了吧！不说都要给我死！”
　　“……三公主她……”
　　“七殿下！”突然在魔池的门口传来一阵柔和的声音，苍穹警惕的看向门口，只见红蒙站在门口，拦住了门口的光芒，让苍穹一瞬间警铃大作：“红蒙有什么事吗？”
　　“七殿下，陛下有请！”红蒙的声音依旧冷冷清清，让苍穹不敢确定她是否在监视自己。
　　“本宫随后就到！红蒙先走一步吧。”他看向那早就躲得远远的泡泡们，无奈的转身对着红蒙说道：“算了，还是现在就走吧。”下次吧，下次一定要问问他们，三姐到底是怎么回事？
　　也许错过就真的错过了，那么悲剧也不会发生不是吗？

　　追求就是压倒

　　长长的时空走廊中回响着两人的脚步声，幽静飘渺的环境让苍穹忍不住开口问前面带路的红蒙：“奶娘，为什么要去父皇身边当差？”
　　“……小殿下。”
　　“奶娘？”他期待着，但是良久，眼看着玉极宫近在眼前，他怒了：“红蒙！”他一直最信任的人，亲手带大自己的奶娘居然离开自己的身边，如何让他不怒！
　　“小殿下！”前方传来了那个人悠长的叹息：“稚鹰长大了需要离开母亲的怀抱，所以该是我离开你的时候了。”
　　终于说话了，只是说的话却让他心下难受，她的离开是为了自己，他却总是以小人之心来度她。
　　“小殿下。”
　　“什么？”
　　“……没事。”
　　“……”沉默，这个奶娘真的很难沟通。
　　直到送他到了陛下的门口，红蒙才恋恋不舍的离开了。
　　一走进那扇门，他就被一个巨大的物体给扑到，他连忙闪开！可惜那个东西冲的更加快，一把勒紧他的腰际，他看到眼前的人，气不打一处来：“父皇你现在倒是很野蛮，有空来扑到我，怎么不去和母后一起？”
　　苍魈俯身吻的他喘不过气来后，才开口说道：“她已经被我打发出去了，就没有必要来打扰我们的生活。”言下之意，皇后很碍眼。
　　脸又红了，该死！
　　“今天好像是你们的大喜之日，洞房花烛之夜耶！”他不敢置信的望着父皇，这么重要的日子也可以随便乱赶人的吗？
　　他无奈的耸耸肩，这个儿子怎么这么多疑问：“这种大喜日子父皇经历了无数，已经过腻了。”
　　无数？腻了？“那么到底是几次呢？”他危险的笑着，那大大的眼睛中流露的是对父皇绝对的不满。
　　咳咳！苍魈不自在的清清嗓子，“穹儿，我们不应该纠缠在这个问题上面，父皇会误会你在吃醋的。”其实没有必要吃醋，他的心已经遗落在他身上了，何必在意那些不重要的女人！
　　略带苦涩的笑了，他摸着自己那颗跳动着不同声音的心脏，已经分不清楚是自己的情绪还是父皇的，“父皇，如果我说我在吃醋呢？你会如何？”他冷冷的瞪着这个风流了无数年的帝皇。
　　他开始放肆的抬起父皇的下巴，眨了眨眼睛：“男人就不会吃醋吗？不能吃醋吗？”他的腰被狠狠的搂住，父皇狂笑着，“很好，很好！”
　　“穹儿，父皇爱你！”那声音大的差点震破他的耳膜，当然以鬼族变态的能力，这个声音确实不算什么，但是那其中的意义却能震破自己的心肺！
　　“父皇，父皇！”苍穹对着父皇的唇狠狠的吻了上去，这句话真是震撼呢，他现在需要父皇的体温，需要父皇的爱情。竟然他爱上了，那么父皇就不可以置身事外！
　　苍魈享受着他难得的主动，狠狠的回应着，直到苍穹的手深入了他的衣襟，他一惊，反客为主，反过来压住苍穹，居高临下的亲吻他，狠狠的撕开他的衣领，“撕！”鬼族用金线制成的衣服就那样碎成了粉末，苍穹的衣服就那样没了。
　　他闻声颤声问道：“父皇，你干什么？”衣服都被你撕碎了，不必要那么野蛮吧。他额前三根黑线冒了出来！
　　苍魈勉强压住心中的欲火，嘶哑的说道：“穹儿，父皇这是在追求你。一切交给父皇就好。”
　　“……”额头再次出现了一口井，“父皇，你先说说你要怎么追求我？”
　　“穹儿，追求你不就是让你成为父皇的人吗？你放心，父皇的技术还不错，你会很舒服的。”听听，这话怎么这么像猥琐大叔说的话？！
　　苍穹恶狠狠的推开压在自己身上的父皇，从空中一弹指，一件白色的衣服便出现在自己身上，他理了理有些凌乱的发梢：“看来儿臣和父皇的思想有着巨大的偏差！父皇一直都以为追求是做那种事吗？”
　　如今的苍魈全身散发着邪异的魅力，一股平时难以发觉的异香从他身上散发出来，那是鬼族发情时候才会出现的异香，他委屈至极，露出了平时绝对不会出现的娇媚容貌，对他勾魂一笑：“当然不是，只是追求你比较慢，直接成为父皇的人更加快啊。”他信奉效率。
　　“……”恼羞成怒的苍穹差点对父皇使用起魅瞳，冷静，苍穹，你要冷静！
　　深呼吸N口气以后，他冷冷的看着这个异常妖媚的父皇，“父皇以前没有追求给别人？”起码也要多多相处一段时间，才能进一步吧。他从小到大可是从来没有和亲人之外的异性接触过，当然奶娘不算的话！
　　那么他这么纯洁的男人，居然就这样被父皇得手，他想了想，摸摸下巴思考起来，要不要甩了父皇呢？另外找一个更好的，他的八弟多纯洁，或者萨丽丝也不错，起码是他名正言顺的未婚妻呢。
　　当然，他故意说的小声一些，装作无意识的样子，让苍魈脸色又青又白，五颜六色和万花筒一样！“亲爱的穹儿，你想不想见到鬼族明天的天空。”
　　“父皇，鬼族的天有什么好看的！”他甩都懒得甩他，准备和父皇来一场玩笑：“倒是父皇对那个追求还有什么要解释的吗？”
　　此时的苍魈又变得威严，收回□的他就是高高在上的神祗，当然，这个世间可以让他的情绪忽高忽低的人只有一个，他看着宝贝儿子：“穹儿，父皇从来没有追求过别人，你叫我如何去突然改变？”你想要温馨的爱情，父皇可以理解，但是父皇从来不懂浪漫为何物啊！
　　他无奈的说道：“父皇那堆后宫妃子侍君，从来都是与他们直奔主题，哪里会追求他们？他们值得我那么做吗？”
　　“原来把我当作一群妃子侍君中的一个了，父皇的态度真让人失望！”他作势想离开，被父皇拉住他的手，“穹儿，你要父皇怎么做？”他可以妥协！
　　“父皇？你是不是有一堆不重要的侍君？”
　　“……不重要的侍君？”他挑挑眉，“穹儿要他们做什么？”
　　“父皇竟然爱我的话，就不要在宠幸不重要的人了，你都有六个老婆了。”当然他的母妃叛离，前任皇后被杀，所以一后七妃消失了两个。好吧，他无法对付那些妃子，这些男宠就先凑合着，不处理掉一些，心里会不舒服。
　　苍魈听出了一点道道来了，他的眼神中闪过一丝笑意：“那么那些侍君便属于你的了，随便你处理！”
　　“如果我将他们的灵魂抽出来，让给魔池的老祖宗们，不知道会如何？”他的五十万魔兽军团都没有合适的主人合体，就算白骨圣殿那堆骨头能够凑合着用一下，也不见得多结实。
　　他想象着逆天大陆充斥着一堆白花花的骨头，就恶寒了一番！也不知道能不能顺利长出血肉来，否则好端端的魔兽军团变成了白骨军团，场面够壮观，也够恐怖，却中看不中用！
　　惊讶的看着苍穹，苍魈感慨的说道：“穹儿长大了，会为了未来考虑了。”他翘起嘴角笑着说道：“虽然说是这么说，五十万的魔兽军团需要配备的人才太多，鬼族总共不足十万人，那些侍君中拥有鬼族血统的有七人而已，没有鬼族血脉的却有二十人，能够凑用的也不过这二十七人而已。”停顿了一番，他又想了一下：“还有侍君身边那些侍童，侍卫，都是从别族过来陪嫁过来的，嗯，都送给你培养好了。”他话语冷酷的分析着对未来魔兽军团的规划，而侍奉他无数年的侍君们的命运却在两人的寥寥数语中决定了他们的命运。
　　“很好，明天就将那二十七人随同他们的侍卫，侍童都带来赏给你了。你就以自己的名义建立一个亲卫队好了。”
　　父皇干脆利落的手段让他愣了一下，他只是建议一番，而父皇这么潇洒，反而让他觉得汗颜：“父皇，他们毕竟是你的妾侍，没有必要那么狠吧。”
　　苍魈背靠着玉椅，慵懒的说道：“他们不过是各族送来的一堆各怀鬼胎的布娃娃，供我们摆布而已，何必在意他们的存在？”
　　“穹儿开始心软了？”他嘲笑着他，明明这个建议是他想出来的，可是真的做的时候又犹豫不决，“当决定了的时候，就去做，哪怕真的是错的，也要让他变成正确的。”
　　“好了，穹儿，这一招一石二鸟之计就不要推辞了，以后多多像你的哥哥们学习，鬼族是不需要多余的同情心的。”同情心杀死一只猫，也杀死一个人。
　　他哪里充满了同情心？他只是疑惑而已，如果真的要做的话，就去做，他绝对不要软弱的被看不起！
　　嚣张的狂笑着，苍魈满意的起身，他打算立刻去准备人才，比起爱情，他也看中实力，培养实力是现在的首要目的。“穹儿，你可以回去了，明天父皇就将那些人送给你。”
　　“父皇现在就去？”他惊讶的问道！？
　　“当然，如今人才匮乏，留着那群吃闲饭又无用的东西还不如废物利用的好！起码那臭皮囊可以借用！”那口气哪里是借用哦，根本就是有借无还了！
　　再次被父皇的魄力给震撼到了，他有些崇拜这样的铁血帝皇：“父皇连自己的侍君都可以牺牲，何愁大事不成！”
　　苍魈闻言，额头抵着他的额前面，气息喷到他的脸上，邪笑：“穹儿，父皇舍得谁都舍不得牺牲你的，放心好了。”
　　“你回去给我准备好了，明天将那些废物送给你。哈哈哈哈！”狂笑声不止，差不多可以震塌玉极宫了。
　　只见他大步向门外走去，大喝一声：“红蒙！”
　　门外阴影处飘出一个娉婷的女子，她不看身后看着他们的小殿下，而是静静的跟在鬼皇的身后，默默的离开，如同幽灵魅影般消失在苍穹的视线内！
　　“……”就这样了？苍穹无奈，他的父皇还真是雷厉风行的代表，撇下他就走人。好吧，他也回去准备去!
　　想一想就兴奋不已，他的五十万军团终于开始透露曙光了。
　　魔池
　　苍穹盯着前面那堆泡泡，没好气的说道：“你们谁最优秀的都给我出来！”
　　魔池又开始沸腾了：“当然是我！”
　　“我！”“你哪里优秀？我才是吧！”
　　苍穹冷喝道：“给本宫安静！”他懒得管谁最优秀，随便指出了二十几个泡泡出来，“你们，跟我走！”
　　一霎那魔池安静下来，一个被选中的血红色透明泡泡在空中颤巍巍的，声音发抖：“小殿下，你是说我们可以离开魔池？我们有身体了？”他们这些怨灵们从远古便存在的梦想啊！
　　这句话给魔池带来的威力实在强大，他们沸腾的血水迸溅在周围的玉石墙壁上，给魔池增添了无尽的魅惑，天空中开始凭空出现无数的泡泡，差点将苍穹淹没，他有些震撼的看着他们，激动的问道：“你们这里到底有多少？”
　　“新的来了，旧的依旧存在，于是，我们这些可怜的鬼族怨灵，没有身体的支撑，只能呆在魔池，如今终于看到希望了吗？是不是，我们的七殿下！”
　　“七殿下！”
　　“七殿下！”无数个声音开始回响，如同魔音穿脑！
　　他赶紧开口说道：“各位前辈，老祖宗们，本宫知道你们迫切想要一具身体的那种心情，本宫也有过那种经历，知道没有身体的痛苦，所以！”他清了清喉咙，大声说道：“本宫一定会努力为大家寻找适合你们的身体，我们鬼族需要前辈们的复活，来振兴鬼族！”
　　一席话感动了在场所有的泡泡，他们开始疯狂的冲向了苍穹，在他身边不停的飞舞着，让苍穹的笑脸差点挂不住，他实在辨别不出这些泡泡的区别。
　　抽搐一下嘴角，他开口说道：“你们到底有多少？”他一刻不想呆下去了，吵死了！
　　“几百万吧！”
　　“错了，是几千万！”
　　“有上亿吗？”
　　“……”

　　抽取灵魂

　　好吧，只要有五十万泡泡就好了，既然有这么多的话，那么他惊喜的朝天空一弹指，天空突兀的冒出一个大大的黑洞。
　　一只黑色的乌鸦扑腾，扑腾着翅膀，从黑洞中冒了出来，“嘎！嘎！”小黑凄厉的长喊回响在耳边，让苍穹掏了掏耳朵，不满的说道：“小黑，虽然你长的像乌鸦，本质也还是一只火鸟，不要丢弃火鸟的本性变得和乌鸦一样舌燥！”
　　……“嘎！”小黑委屈的站在他肩膀上，收缩一下翅膀，甩甩黑色的脑袋：“主人，小白他欺负我？！说要扒光我的毛，看看光身子的乌鸦好不好看！”
　　苍穹闻言，恶劣的拔了两根他的黑色羽毛：“嗯，应该说是光着身子的黑色火鸟才对！”退缩的躲着他恶劣的摆弄，“居然连主人也欺负我！？我好可怜啊！”
　　一只白色的兔子突然扑到苍穹的肩膀上，蹭蹭苍穹白玉般的脸庞：“连主人都支持我拔毛，小白当然要多拔几根！”
　　苍穹微笑：“言归正传，我们的魔兽军团有多少编制？能和多少人合体？”
　　小黑开口说道：“我们四大魔宠和主人建立的是无上契约，这个契约贴近心灵也保证了魔宠与主人之间公平互动，偏偏像两任主人这样走出幻境的人太少，所以我们的魔兽军团只能和他们的主人形成奴隶契约。”
　　说道这里，小黑不满的“嘎！”了一声：“他们真是占便宜了，居然得到一只比自己还要强的魔宠！主人！”他可怜兮兮的看着苍穹，“让我们魔兽军团当主人吧，和我们合体的人就当奴隶好不好？”
　　小白哼了一声：“异想天开！也不想想人一直都是占据契约中的主体地位，比我们魔兽多了一些先天优势，你能想象我们魔兽指挥人的情景吗？”
　　苍穹很自动的开始想象，然后觉得那个场面真的很让他不爽，就大怒：“你们敢翻身做主人？”
　　……小黑和小白漠然的看着他，其实他们真的想当主人。
　　危险的摸着小白的肚子，苍穹低头低声对他说道：“你们想怎么样？”如果不能驾驭他们，便要狠狠的毁灭！
　　小白那血红色的竖瞳泪眼汪汪的看着他：“我们当然是主人的魔宠啊，一切都要听主人的话！”
　　依旧温柔的抚摸着他身上雪白的毛发，让他头顶的那只乌鸦紧张的在天上转圈：“嘎！嘎！”
　　“这才乖嘛，小白！一定要听主人的话才能活的好好的！”苍穹温柔的说道，然后他手中轻松的提起天空那只鸟：“我再问一次，我们魔兽军团有多少编制？”
　　如果再转移话题，顾左右而言他的话，他不介意炖一餐乌鸦白兔汤！
　　小白不情愿的开口：“其实我们魔兽军团对外的流言是五十万，而军团内部实际兵源是八十万！”他根本不想这么早掀开底牌的，但是这个殿下看来不是好糊弄的。
　　眼中闪过一丝笑意：“真好，八十万！”他抬头看着天空聚满了一群的泡泡，开心的拍手：“各位鬼族前辈，听到了吗？身体不是问题，以后本宫会想办法，而你们一定要对本宫充满信心！”
　　他指点着那二十几个泡泡，示意他们跟着自己飘动。走出魔池的时候，他对着一直跟着自己的身边的钺凡说道：“父皇送人来了吗？”
　　“送来二十八个！”侍君……钺凡在不敢说后面两个字，实在对陛下和七殿下的行为不理解！
　　苍穹笑眯眯的点点头：“很好很好，我将有二十八个最强大的手下，那么就组成二十八星宿好了，哈哈哈哈！”他仰天狂笑，钺凡擦汗！
　　七殿下怎么一下子变了这么多？突然就狂起来了？他却是不知幻境对苍穹的影响突然间消失，让苍穹如同吃了十几桶火药，随时可以欲火焚身，也随时可以冷酷到底！也就是说他的心灵开始成长，也可以说是在蜕化，一切都要看苍穹自己对心境的把握！
　　“带到我的寝宫去！”苍穹对于说本宫其实不是很习惯，经常在自己人面前说我字，所以让人觉得他很亲切。起码钺凡是很喜欢七殿下的，只是！他想到被殿下莫名其妙强吻那件事就别扭万分，看起来七殿下也忘记那天的事儿了，他也应该忘记，忘记……
　　“是，殿下！”他领命而去，剩下的二十几个泡泡兴奋的上蹿下跳：“小殿下，我们有身体了？”
　　“你没有骗我们吧？”
　　“你笨啊，没有见那个奴隶说的送来二十八个，我们可是只有二十四个耶！”
　　“可惜了，没有多找四个同伴来，多出来一个是一个！”
　　“可惜老大连我们这样的怨灵都无法形成，可惜！”
　　苍穹好奇的问道：“你们老大是谁？”
　　“当年能和灭世魔尊勉强战成平手的紫娇，鬼族紫家家主，后来被灭世魔尊给灭了！”泡泡们说道这里咬牙切齿。
　　“听说是陛下和小殿下杀了灭世魔尊，太高兴了！”他们开心的上窜下跳，围绕着苍穹飞舞着。
　　小白，小黑则有些震惊的听着，那紫娇不就是亿万年前创造御兽族的绝代鬼姬吗？他们最恨的一个女人，让他们魔兽只能失去之身的女人。
　　但是，他们相视苦笑，那个女人创造了御兽族，也给他们这些不融于妖魔界的半妖半魔有了一个容身之处，到底他们应该感激还是应该怨恨？！
　　良久，苍穹觉得不对劲，他看着带领自己向寝宫走去的两个陌生婢女：“这里好像是往玉极宫方向吧，你们是不是走错了？”
　　一个貌美如花的妖娆婢女回头微笑道：“七殿下，您的寝宫已经被陛下转移到了玉极宫，以后您都将与陛下住在一起，奴婢是陛下的掌灯侍女！”那张脸眼熟！
　　“……”听到这句话他脚步顿了一下，向前继续走！父皇蛮执着的，精神可嘉！他嘴角泄漏一丝笑意。
　　另一个冷艳的婢女一直都不开口说话，让那个开口说话的婢女有些尴尬：“额，对不起，七殿下，她的性格比较孤僻，请七殿下原谅！”
　　苍穹感兴趣的问道：“你们都叫什么名字？她又是做什么的？”
　　“她叫蝶舞，是陛下身边的奴隶，而我嘛，我叫红莲，红家的姑娘哦。红蒙是我的姑姑哦！”一瞬间，妖娆的面容变得清纯可爱，让苍穹忍不住摸摸她的脑袋。
　　“很好，红莲不是皇家子弟，也要来皇宫当值吗？”他完全忽略身边的一切闷葫芦，他对和三姐一样娇气蛮横的女子一度充满好感，真不知为什么？！
　　“谁说我不是？”红莲嘟着嘴，“我父亲是当代红氏家主，母亲可是当年的月萧长公主，可惜已经去世多年了！”
　　苍穹在心中默默计算了一下，眼前此人既然和父皇平辈论交，是父皇的表妹，他要叫人家一声姑姑。他不自在的清清喉咙。“咳咳，走吧！”
　　红莲媚眼一瞪：“我是你的表姐哦，居然敢不叫我一声表姑！”
　　“……”他真是挖石头砸自己的脚，那么多嘴做什么？“表姑……！我很好奇，月萧长公主死去已经十万年之久，你为什么还在这里当父皇的侍女？”你起码也该十万岁了吧!
　　此话一出，红莲脸色就开始阴沉：“我刚刚出生母亲就死了，当时父亲也根本无法理我，他受了重伤，所以没有父母孕育的我，只能自己慢慢进化十万年了！”
　　十万年以前，是父皇东征刹族的时间，那时候，刹族从修罗族中分裂出来，彷徨无依，父皇趁机征讨，也就是那个时间，月萧长公主难产而死，死因却难以让人接受，因为她算是开天辟地第一个鬼族难产致死的女人！曾经还造成了很大的轰动，反正已经前无古人，就不知道有没有后无来者了。
　　而就是这时候这一任的家主红云居然被刹帝利打成重伤，真是胜也是惨胜！据说受的打击太大，疯了！
　　难怪了，苍穹回忆了一下学过的部分鬼族历史，淡淡的点了点头，看来战争确实是害人的东西，不过只有通过战争才能达到目的！
　　安慰的拍拍她的脑袋，“嗯，表姑真的很坚强！”他加上前世的岁数都不到四百岁，而眼前这个女人，都十万岁了，海水都可以斗量了，更何况这种小小的状况。他要学会无视！
　　苍魈正好看到这一幕，他眯着丹凤眼，大步走了过来，“穹儿，在和红莲说什么呢？”不着痕迹的抓住他胡乱拍人头的手，用自己的大手用力揉捏，让苍穹瞬间了悟，暗笑。
　　父皇既然喜欢吃醋，那就让他吃个够好了。
　　“父皇，儿臣和表姑聊的很愉快，您干脆将她让给我得了。”
　　脸色晦暗：“她是你表姑！”
　　红莲也惊讶的道：“是啊，为什么要把我让给你？我可不是魔兽，奴隶之类的东西！”
　　却不知她这些话让其他奴隶听了去多伤心。起码苍穹注意到了蝶舞突如其来的浑身僵硬。他无奈的笑笑：“父皇，言归正传，我们开开玩笑而已。”作弄父皇可不能让其他人也牵扯进来！
　　“那些人呢？”
　　苍魈指着他身后一群花团锦簇的人们，让苍穹认真的观赏了一番。“父皇，你的艳福真是不浅！”一个个都是美男子啊！父皇真舍得！
　　“以后他们都是你的了！”此话一出，众人皆惊！
　　那些一头雾水，什么也不知道的侍君们面带震撼的看着他们的陛下和七皇子，他们这些陛下的男妾，宠物，却就要这样转送给自己的儿子，他们都听错了，还是这个世道变了？
　　他们齐齐下跪道：“陛下，您请三思而行啊！”最重要的，他们不要这样被送人！
　　苍穹冷酷至极：“你们没有拒绝的权利！”他转头看着苍穹，却从他眼中看到了兴奋。他挑挑眉，说道：“穹儿，你怎么了？”
　　“他们好强大的力量，真好啊！我希望有更多他们这样的，父皇！好不好？”他说着可怜兮兮的看着父皇，恨不得要父皇找来几十万这样的人。
　　苍魈又怎会不知道他在想什么，汗！这类的人能有多少可以供他牺牲的。想要更多合格的身体，还是白骨圣殿那堆白花花的骨头适合他们！
　　这就是苍穹和苍魈的区别，苍穹依旧有人类的审美观，对白骨总是感觉有些抵促，虽然他经常呆在圣殿里！但对白骨军团无感！
　　而苍魈的眼中，实力强大就足够了，什么魔兽军团，白骨军团都无所谓，他是信奉力量至上者！
　　在知情人眼中，他们的对话还没有什么。可是在红莲，蝶舞，侍君们的耳中听来，就是七殿下是一个很好色的男人，居然还离谱的央求陛下帮他找一堆侍君一般强壮的美貌男子！
　　头皮发麻！红莲刚刚才被他调戏了一番，这回是分外敏感，她狠狠瞪了他一眼，转身走人。等走了两步后，她转身拖着一直只知道发呆的蝶舞溜了！
　　直到两个女孩子消失了以后，苍穹和苍魈对视一眼，异口同声道：“开始吧！”
　　两双眼睛明明不是很摄人，却让那二十八人感受到了无比的恐惧。从心底冒出的恐惧！他们忍不住后退：“陛下，七殿下，你们怎么了？”
　　苍穹弹指一挥，一股无形的气场就包围住了这里，与外界彻底的隔离。然后他向着那群人走过去：“你们的身体奉献给本宫吧！”
　　一个媚眼入丝般的男子冷冷的开口：“凭什么你要我们的身体，我们就必须给？”他看着那个冷酷的盯着这里看的男人，有些绝望，他们都不是笨蛋，怎么可能猜不出？陛下要他们消失，身体换上别的灵魂！
　　“我不要死，我要活着！”所以他第一个冲了上去。
　　苍穹感觉他的不自量力，他已经有了一次次死亡的经验，如今这个人根本没有什么力道，然后很快，那二十八人就被制服了。
　　他对父皇说道：“父皇，怎么合体呢？”
　　“父皇教你一种搜魂术！只要活生生的将他们的灵魂给抽取出来，我们的怨灵就可以入住了。”
　　随着苍魈冷酷的找人做实验，并且弄出那么恐怖的尸体，一个泡泡欢呼着冲进了那具美味的尸体，下一刻他就坐了起来，“哈哈哈哈！我紫妙复活了，复活了！”
　　随后，苍穹彻底的学到了残忍。他将活生生的灵魂抽取出来，然后硬生生的捏成个粉碎！引导泡泡祖先们进入身体里。很快，二十四具身体动了起来！今日来了二十四个泡泡，所以只能复活二十四具！
　　“父皇，明天继续吧！”
　　“……”

　　二哥求欢

　　苍穹很开心，他终于有了第一批魔兽军团成员，虽然这些手下还不成熟。他却满足于这样的成绩了！只要有个成功的开始，不愁以后没有合适的手下！
　　父皇告诉他对魔兽军团必须恩威并重，现在正在草创军团阶段，那些魔兽的实力很多已经超越鬼族个体实力，要想让他们彻底臣服，首先必须消除他们的气焰。
　　所以他现在整天跟一群魔兽混在一起。
　　他的四个魔宠已经和他混的极熟，却还是可以感受他们内心的空洞，嗯，他还比不上母后在这些魔宠心中的地位！
　　今日他打算前去见一见八弟，可怜的八弟，被父皇罚禁闭了。他摇头叹息！
　　原本走的好好的，突然“嗖！”的一声，一条黑影突然窜了出来，路过他面前！让他挑眉，这股气息有些熟悉，什么东西？他好奇的闪身飞奔跟了过去。
　　那个气息和魔族相似！
　　御花园中闲人回避
　　“四弟！”苍黄无奈的跟在他身后，“你又走错了！前面就是化生池，不用走过去了吧。”
　　“……”苍玉沉默的换了一个方向继续走，不理会身后这个舌燥的男人！他已经被这个男人烦了一天了！
　　“玉儿，你就从了二哥吧！”他一个箭步冲向前去，拉着他雪白的玉手，邪魅的看着他：“玉儿，二哥已经追求你一万年了，这么久的时光够有诚意的吧！”
　　闻言，苍玉怔了一下，他想到自己三四岁那个时候，苍黄就很喜欢自己，还对他表白过，可惜他用着很坚定的声音说过！
　　“哼！听人间一个流传了很久很感人的故事，叫爱你一万年！故事主人公是一只猴子和一个仙人，他们能爱上一万年，所以二哥要追求我一万年才行！”
　　“……”他良久都找不到自己的声音，有些颤抖的说道：“一万年？一万年以后你就接受我吗？”
　　他有些疑惑：“当然了，追求一万年多么了不起啊，能嫁给那样了不起的人是我的荣幸！”
　　当年那个傻傻的二哥和如今眼前这个人开始重叠，满头黑线：“你居然还记得？”可怜当时年幼无知的他，居然就这样将自己卖了？
　　苍黄讶异：“玉儿，你不会不记得了吧，不要紧，二哥会帮你好好记忆一番的！”他暧昧的凑过去贴上他的唇，气息喷到苍玉的脸上，让他尴尬脸红：“二哥，接受你也不是不可以，但你要嫁给我！我当上面那个！”
　　“……”苍黄闻言，良久才消化掉这个消息，“不妥当吧，怎么说二哥也比你大一点，下嫁太不衬我们的身份了吧。而且二哥从来没有在下面过啊！”
　　苍玉翻了翻白眼：“二哥你现在不必跟着我了！小弟告辞！”他很有洁癖，虽然对二哥有好感，却对他随意的滥交望而却步！
　　垮下一张脸，他的邪魅也不知道跑哪里去了，可怜兮兮的拉住他的手，不让他走：“不要走，打个商量吧，我们互嫁好不好？”大不了大家互相一起来嘛！
　　谁叫他爱惨了四弟啊。别说一万年，就算十万年他也会追下去的！更何况现在出露曙光！
　　想到这里他就更加郁闷了，小时候第一眼就看上了他，结果这些年就只能对和四弟小时候长的差不多的孩子感兴致，其他的成年人，做起来再也没有感觉！
　　所以他受不了了，一定要追到手不可！
　　所以一到这个约定的万年时间，他就马上厚着脸皮跑来求欢！也就有了以上的对话，这段对话毫无遗漏的让暗处一些人听了进去。
　　“噗哧！”苍玉终于笑了，他看着那个二哥，心中有些莫名的悸动，他点点头：“互嫁也可！嗯……去你宫中还是我那里？记住！我要在上面！”
　　直奔主题！他也要纾解欲望的！
　　“……”居然比他还要着急？
　　苍黄无奈的被他急急忙忙的拉走，他还想教训一下暗中那些偷听的家伙呢！
　　当他们走了很久之后，有一个黑影才从暗处走了出来，赫然就是与苍穹有一面之缘，一头银白长发的苍雪。
　　见到两个人终于走了，她方才松了一口气，只见她脸色惨白，脚步凌乱，明显受了重伤。
　　“哼哼，果然不会求救啊，看来苍雪今天，你是逃不了了！”一句戏谑声传来，那声音在苍穹听来甚是陌生，却充满磁性，非常好听！
　　让本来想出去的苍穹继续隐于暗处，静观其变！
　　“六哥，为什么要杀我？”她狠狠的抹去嘴角的金色血液，冷冷的质问！
　　“呵呵，那你刚才明明可以向二哥，四哥求救，又为什么躲避？”一个男子从阴影中缓缓走了出来，苍穹看不清他的容貌，却也知道了他是谁了。
　　六哥苍冰，这个背叛族人的哥哥！
　　派杀手暗杀自己，刺杀皇后，偷走魔兽天命，甚至还要连二姐也要杀的人吗？
　　这个人到底要做什么？他依旧静静的立在阴影处，静待事情发展！
　　苍雪笑了，不知道为什么，苍穹感觉那股笑容很苍凉，很悲哀：“我只是一个孽魔和鬼族的混血儿，连一点鬼族血统都没有的纯正魔族。所以我怎么配哥哥来救我？”
　　她一岁无法开发魅瞳的时候，却开发出了魔族的力量！
　　于是再也没有人期许她，也无人喜欢她，连她的母亲都对她冷眼相待。
　　是的，她不属于这里，那么就死吧，何必去求救？
　　苍穹闻言，心中为这样的二姐难过，当他呆在父皇怀里的时候，还根本不知道二姐是谁，难怪她要得到大姐的头发，可以理解。
　　毕竟是同父异母的姐弟，他打算出去帮他一把。
　　“嘿嘿，哈哈哈哈……！”只见那个男人从阴影中走了出来，一双金紫色的大眼中露在外的是熊熊的冷焰。“看来你是真的不想活了。那我成全你吧！正好我需要你的力量！”
　　一股狂猛的力量冲向了她，苍雪讥诮道：“我不想求救，不代表我想死！”她一闪身，躲开！“如果可以活下去，我又何必死！”
　　她只是想活的好好的而已，为什么连这一点小小的愿望也无法达成？
　　当她身体避无可避的时候，她只能认命的闭上双眼等死。
　　一只手突兀的伸了出来，那只手莹白如玉，纤细修长，只见那只手凭空捏住了那团射向苍雪的躁动的能量团：“六弟，好久不见啊！我已经找你很久了！”
　　“四弟……我的玉儿，管他们那么多干什么？”苍黄是极度的不满，他这是欲求不满！
　　苍玉懒得理会他，只是专注的盯着苍冰：“听说六弟杀了皇极母后？”他冷冷的盯着他看，只要他承认了就没有必要对他客气！
　　苍黄有些吃醋的说道：“呜呜，从来没有见你这么为我说话，那个死掉的女人那么好吗？”真是的，他好难受啊。他做着西施捧心状，可怜兮兮的看着他！
　　但是在场的另外几个人都无视他的表演，苍冰沉默不语，良久才说道：“是我杀的！”
　　……苍黄翻翻白眼，拜托，你杀了就杀了，我们又没有证据，承认什么啊，大白痴！
　　“六弟说笑吧，就凭你也杀的了母后？她那么强大！”连我都不是母后的对手，他不是滋味的说着，难道你杀的了?你有那么强大吗？
　　……苍玉忍无可忍，大喝道：“二哥闭嘴！”
　　继续专注的盯着他看：“你为什么要杀了她？你可知道母后对我多好吗？她虽然不是我的亲生母亲，却也待我如同亲生，今日我就杀了你！为她报仇！”
　　苍冰闻言，狂笑着说道：“我一直都在等着那些报应的来临，可惜一直都没有人杀的了我，四哥，可惜你们都杀不了我！”他一瞬间冲上天空，而苍玉紧跟其上，而留下苍黄，苍雪在原地看着，“雪儿怎么会那么倒霉被六弟看上的？”
　　苍雪被救下之后感觉心情复杂，她只能默默的开口说道：“谢谢二哥！我也不知道他为什么盯上了我。”
　　苍黄一边分心盯着天空的打斗场面，一边疑惑的说着：“为什么他要承认自己杀了母后？杀了还敢承认！在鬼宫也这么大张旗鼓的打架，莫非有恃无恐?”
　　真是奇怪的六弟，噗噗，鬼族的双生子都是超级诡异的，他懒得接近这些家伙！
　　苍雪也莫名其妙的摇头，突然她感应到后面有人接近，警觉的转身，看到苍穹从阴影处走了出来。
　　苍黄看都不看他一眼：“终于舍得出来了？不看好戏了吗？”
　　尴尬的看着苍雪，感觉挺对不起二姐，他连忙说道：“本来我也想出手的，还不是二哥你们先我一步了吗？”
　　苍雪这才知道那一幕已经不是秘密了。
　　……
　　当他们说着话的时候，天上的打斗太激烈，很快吸引了无数的观望者，而他们也立马偃旗息鼓，打起来没有意思，双方实力不仅相差无几，还势均力敌。何况旁观者众多，他们也打不下去了！
　　重新回到地面上的两个人，都冷冷的互相瞪着对方。
　　良久，苍玉开口道：“很好，我不会对别人说是你杀了皇后，以后我要亲自杀了你！”
　　苍黄闻言，不满的说道：“怎么能这样，他毕竟杀了前任皇后耶，我们起码要给罗刹族一个交代吧！”
　　苍玉扫了他一眼，然后走到苍穹面前，宠溺的摸摸他的脑袋：“穹儿舍得出来了？这是要去哪？”
　　一句话就让苍穹脸红了。
　　苍穹笑着道：“我是打算想去八弟苍影那里玩玩，结果路过这里发现好玩的事情！”他看到四面八方都是各种探头探脑的人们，便感到了好笑，八卦果然无所不在！
　　苍黄热情的开口说道：“各位去我的石头城玩玩吧，上次穹儿去的时候才多大，四岁左右吧！”他一定要趁机拐到亲爱的四弟不可！
　　苍玉看他的眼神就知道他又想到那档子事了，真是精虫上脑的家伙！
　　苍穹左右感觉无事可做，便开口说道：“好啊，我们一起去吧！”然后他悄悄打量着那个苍冰，只见他目不斜视，冷冷的看着苍玉，一直不说话。
　　“六哥去吗？”他的那双大眼闪过一丝笑意，想多知道一些关于眼前人的信息。
　　苍冰这才仿佛注视到他一般，冷冷的视线仿佛能射出一个大洞来：“你就是我的七弟？以后有空再见！”说完转身走人！
　　他一走，大家仿佛都松了一口气般。
　　苍黄拍拍胸口说道：“真是，这样严肃！”
　　他主动牵着苍玉的手，开心的笑道：“我们不理会那么多，天大的事情都比不上玉儿重要！我们走，去我的石头城！”
　　身后跟着那两个相对无语的人！
　　进入石头城以后，苍玉有些迫不及待的想拉苍玉进房间。
　　偏偏苍玉坐在他那间高雅的紫竹轩里和苍雪，苍穹聊天起来。
　　说道精彩处拍案，说道难过处泫然欲泣。让苍黄气的吹胡子瞪眼。
　　“咳咳！”
　　苍穹无视他的咳嗽声，大笑不止：“四哥居然如此幽默，真是看不出来！”
　　“四哥居然喜欢下棋！”苍雪兴奋的说道：“雪儿想学下棋，好吗？”
　　“咳咳！”
　　“嗯，雪儿，四哥尽量找人教你吧！”他懒得教人！
　　“砰！”苍黄忍无可忍了，他黑着张脸，大吼：“天黑了，你们还不走？”
　　然后三个人看了看天，疑惑的说道：“怎么会，才傍晚而已！”
　　苍玉笑着说道：“雪儿，穹儿，我们继续聊！”
　　“……”

　　双生*怨情咒

　　苍穹觉得这样的二哥很有趣，他微笑着不停的说下去。
　　让苍黄的那张脸黑了又白，白了又黑。实在是五颜六色，煞是好看！
　　也不知道他心中有没有后悔请他们一起过来做客！
　　良久，他才进入主题：“两位哥哥知道六哥的事情吗？”过去从来没有听人提起过，如今终于见到一面，却也是在这样的情况下，他很好奇！
　　两位兄长对视一眼，由苍黄开口说道：“鬼族的诅咒七弟知道多少呢？”
　　苍穹摇了摇头，他完全一头雾水啊，这种事情对于他来说还算是大人的领域，不会有人主动告诉他的。
　　“我们鬼族的双生子受过最毒的诅咒：怨情咒！”苍黄凉凉的解释着，表情甚至有些幸灾乐祸，让苍玉狠狠的捏了捏他的手，以示惩戒！
　　不痛不痒的苍黄哀怨的看了他一眼，接着说道：“这个怨情咒怎么来的，我们暂且不讨论。”他表情不自在的说着，“但是双生子一出生就容易出问题！”
　　“最著名的双生子家族是紫家！”苍玉接下他的话说道。
　　苍穹赞同的说着：“是啊，我本来只有一个师傅，谁知道师傅体内还有一个师傅紫墨。”他现在都有些搞不明白自己，当初怎么会认了这么个混乱的师傅呢？
　　“他们只能说是鬼族无数对受诅咒的双生子中命运很不错的了。”苍黄翻着白眼。
　　“受到了怨情咒，一般双生子都会对彼此产生感情。”
　　苍玉接话：“而且还永远都得不到对方！”
　　“要麽就是一方在出生的时候就死去，让一出生就失去爱人的另一半孤独到老！要麽就像你的师傅一样共用一个灵魂。”苍黄插嘴。
　　“我们皇家一般都要避免生下双生子，所以生下两颗胎珠的话，一般要处理掉一颗。”
　　苍雪闻言说道：“可是五哥，六哥是双生子啊。他们好像没有被处理一颗去！”都活着呢！
　　苍黄不屑的说道：“我倒觉得五弟死了还好一些，他那样根本生不如死！”
　　两个好奇宝宝齐声问道：“五哥怎么了？”
　　狠狠的瞪了苍黄一眼，苍玉不悦的说道：“好了，小孩子都回家去，这些大人的事你们不需要懂！”
　　“……”果然又是这种理由，苍穹翻了翻白眼，他都快四百岁了，却总是被以为还是小孩子？“四哥你就说吧，我们已经长大了。”
　　苍黄无所谓的开口说道：“他们哪里是小孩了，你那么小的时候就知道考验我了。更何况他们都这么大了，隐瞒什么啊？”
　　然后看着两只小鬼头：“你们说是不是啊？”
　　拼命点头，“是啊是啊！”
　　“鬼族在皇祖父的时候也出现过双生子，战皇苍绝的双生子苍异，当初就是因为没有得到爱情，所以就叛族了。”
　　苍穹脑海中自动浮现在妖魔界领地的那个男人，和皇祖父真的一模一样，和父皇也有些相似呢！不愧是血亲。
　　“不过这个消息一直都只是私下流传，你们不要到处宣扬啊？”苍黄瞪了两只小辈一眼，属托他们小心点。
　　“那为什么苍异没有死？五哥也没有死？”
　　“听说苍绝苍异是同一颗胎珠中钻出来的，所以当时还没有子嗣的老祖宗无从取舍，本打算让他们自生自灭的，却还是不忍心的养他们到大。后来确定了皇祖父为继承人之后，老祖宗也想杀了那个叔祖，这时候双生子已经有了感情，受宠的皇祖父一句劝阻的话就留下了叔祖的性命！”苍黄说着八卦信息，抿了一口“月泉之水”。
　　在逆天界，最上等的饮品便是这月泉中出品的泉水，一万年不过就那么几滴出产，珍贵万分，而他们鬼族倒是奢侈，天天有的喝！
　　“而五弟，六弟也是从同一颗胎珠中冒出来的两个孩子，当初父皇确实是想下手除掉一个。”两个小孩拼命的支起耳朵，不放过任何八卦。
　　“父皇可不是善人，他的孩子多如牛毛。而且那个生下五弟六弟的妃子不过就是鬼族一个最平常的女人，一点背景都没有！”
　　“嗯，那他们如何逃过一劫的？”
　　“应该说他们太早熟了，在胎珠中就开始相爱相生。等从胎珠中出来的时候就面对着父皇的屠刀。”
　　“五弟叫苍冷，六弟叫苍冰。来到这个冷冰的世界，他们意味着只能孤独！连相互依靠都不可能！”他的眼光开始悠远，思绪飘飞着，一万年前，四弟三四岁左右的时候，五弟六弟出生，当时的他已经五百多岁，开始什么都懂了。
　　看到那对兄弟将要被消灭的那一刻，那个伟大的母亲跪下拼命的磕头，用自己的一切来换取两个孩子的生存！
　　“既然如此，柔妃，那么你就永远呆在冷宫照顾他们好了！”苍魈拂袖而去，他的背影萧索，如果可以，谁又想杀了自己的骨肉呢？只是那种诅咒他们承受不起！
　　怨情咒，到底是一种怎么样的诅咒呢？据说双生子如果互相相爱了，便有一方会被诅咒缠身，永远不能见天日，每时每刻都要承受着剥魂蚀骨的折磨！另一方就会走上绝路，不想背叛也会背叛，这样奇怪的人生就是双生子的宿命。躲避不了的宿命！
　　而五弟六弟就是相互爱上了，却又无法在一起，一方被封印着，在洞中受尽折磨，一方背叛也只是为了报复命运的不公，想救出爱人而已。
　　另一种说法是如果双生子不是互相相爱的话，那么爱上的那一方会背叛，而且带给不爱的另一半痛苦，让那个不爱的人痛入骨髓！
　　还有就是出生后的双生子要麽是死掉一个，共用一个身体，要麽是灵魂都彻底消失，总之是不会有好下场。
　　所以像紫杉紫墨那一对的情况，已经算很好了，起码他们相爱相知，永远不分开。
　　两个小辈听了唏嘘不已，原来他们鬼族有这么悲惨的双生的故事啊！
　　苍黄清清喉咙继续说着：“他们相爱了，所以诅咒发作的很快。那个诅咒就应验在五弟的身上，然后苍冷被封印在洞中，既不让他见天日，也用他来预防着苍冰的叛变！我们一直都很好奇，双生子到底可以给鬼族带来什么？”
　　苍玉冷笑：“他们当然是投靠一下妖魔，反过来打击自己的族人！或者和我们抢些东西，杀杀人。不就如此了？”
　　苍穹说道：“我倒是很好奇这个诅咒是怎么来的？居然祸害了整个我们鬼族的所有双生子，间接带给鬼族好多麻烦！”
　　“还没有到逆天界就已经有了的诅咒，估计是远古巨魔或者是神魔们施展的吧。”苍雪猜测着。
　　苍黄说的不耐烦了：“你们知道的够多了吧！也可以回家去了，二哥在这里就不送了！”
　　苍雪不满：“二哥！你原形毕露了，四哥跟我去玩，不要理他！”
　　苍穹觉得这个二哥很可爱，他暗中扯扯苍雪的衣袖，“二姐，我们走吧，不要打扰他们了。”真是不地道呢。
　　看到两个小辈终于消失了，苍黄松了一口气。
　　“好了，现在都走了，满意吗？二哥。”苍玉望着他，满眼都是笑意的主动牵着他的手走向了卧室。
　　不会吧，他居然会像小孩子一样紧张，苍黄心中坎坷的迎接着接下来的命运。
　　直到他被苍玉压在身下的时候，才有些反应过来。
　　他结结巴巴的说道：“听说第……第一次会很痛！”
　　苍玉近乎是有些野蛮的撕扯着他的衣服，闻言手中一顿：“你不是身经百战了吗？”
　　随着身上的衣服一件一件的脱落，他的脸也变成了当红炸子鸡：“我只当过上面的，没有当过下面的……”
　　他的手指缓缓的在他身上流连着，开始点燃起两个人的火焰，他倾身伏在他的身上，黝黑润滑的发丝滑落，散落一床的两人的黑发开始缓缓的纠缠着，苍玉眼神迷蒙的看着他，缓缓启口：“不要紧，我会很温柔的。”
　　说完，他慢慢的贴上他的唇……
　　二哥，已经爱上了你又如何能让你受伤，那样伤害你却疼在我心。二哥，你的唇好软，好甜，我愿意永远只要你一人，你也只能要我一人不可！否则我就杀了你，不能得到全部的你，别人也休想得到！
　　他的手不曾停歇，将两人的衣裳剥离尽落，能够容纳十多人的大床上，衣裳，被褥凌乱，两个人身上的衣裳终于退了个干净。
　　两人的身材都是纤美修长，白皙的肌肤上没有一丝的瑕疵，他们即使是脱光了衣服，也是那么的高雅优美，一点也没有猥琐的感觉。
　　被压在身上的苍黄忍不住咽了咽口水，喉咙干哑的说道：“你好美！”他已经肖想这具身体一万年，如今终于得偿所愿，让他幸福的死去他也愿意。
　　苍玉心神一荡，被这样妖媚的二哥勾引的差点连剩下的那一魂一魄都没了！
　　邪气的笑了：“多谢二哥夸奖。”他又吻了下去，这一次不再温柔，而是凶猛的吻，“嗯……”他们不由自主的呻吟一声，心头之火熊熊燃烧起来，苍黄忍不住说道：“快……”
　　他的唇贴上了他的喉结，然后一路往下，吻上他的锁骨，悄悄的种下属于他的印记，也让苍黄星眸染上迷蒙，他轻轻的喘息着，“嗯……”
　　直到他吻上了自己胸前的珍珠，他才娇喘一声：“啊……”
　　苍玉抬头望着他，嘴角银丝微露，问他：“舒服吗？”
　　“……好舒服，继续……”不耐的催促着，苍黄现在什么都忘记了，他感受着这种前所未有的刺激，那种被包围的爱与温柔。
　　“好……”他的手悄然的深入那个花心深处，他感受到异物的入侵，僵了一下，随即被胸前那肆虐的触感给淹没，“嗯……啊……”
　　苍黄感觉他亲吻自己的时候，身体上传来的无尽的热源，引他迷失，带领他进入了全新的感官世界。直到那个人进入自己的时候，他才感受到了痛，皱眉：“痛……”
　　苍玉让自己的硕大慢慢的入侵，一边咬着牙说道：“要忍耐！”
　　“你一点都不温柔！”苍黄控诉！虽然这点痛和平时受的伤算不了什么，但是多影响气氛啊。
　　“……”不理他的怨念，苍玉堵上了他的嘴！
　　“嗯……哦……”逐渐的，他们感觉到那最亲密接触的地方渐渐的发烫，一阵阵的酥麻感开始席卷两人全身。苍玉忍不住的抽动了一下，看着身下人儿的反应，“我可以了吗？”
　　咬牙切齿：“还不快点！”
　　于是天崩地裂，他开始狂猛的□起来。
　　“再快一点！还不够！”苍黄开始食不知味的催促……
　　“不能再快了！”那个一刻不停的人开始咬牙切齿！他们的动作已经不是肉眼可见了好不好？
　　“嗷……我还要……”苍黄的双眼氤氲了一层朦胧的水雾，红唇大张着，断断续续地吐出不完整的话语，“……快……更加快一点……啊……嗯……”

　　休妃子

　　这种感觉真的难以形容，当初的他只能从雷同的身子上找到一点点的快感。
　　而如今，他终于可以得到眼前这个男人，领略这欲仙欲死的滋味！他简直难以相信，那娇媚欲滴的话是从他的口中露出来的，他的手拼命的抓绕着他光裸的身子，达到□之时，狠狠的咬上他的肩。
　　这是我吗？苍黄一瞬间的疑惑之后，又开始沉沦于欲海。
　　伏在他身上肆虐的苍玉恼怒于他的分心，再次狠狠的顶入他的花心。“嗯……”他忍不住呻吟着，抬首笑的妖媚绝伦：“在上面的滋味舒服吗？”
　　“你说呢？”他再次狠狠的捅了进去！全身甚至散发出金紫的光芒，苍黄感觉一股至强的力量从他的□中冲入身子里，那股力量冲入后，开始被他本能的吸收，加上那不停的律动，仿佛进入了极乐世界。
　　他断断续续的说道：“明天……我也……要在上面……嗷！”
　　现在还有空想这个？苍玉感觉自己有想砍人的冲动？难道他的技术真的那么差，他还想反攻！不行，他要狠狠的惩罚他！
　　于是那张华丽的大床上再次激烈的大战起来，两人混杂的呻吟，娇喘，让门外不远处的两个蹲墙角的人脸红心跳。
　　苍雪不停的拉扯着苍穹的衣角，示意他该走了，这样做实在太不礼貌了。
　　她实在不明白，明明是他催促自己走的，结果到了石头城外又悄悄的转了回来蹲在这里听墙角！
　　苍穹兴奋的两眼发光，悄声说道：“二姐，等下就走，他们做的那么开心，才不会理会我们呢！”的确，那两只根本不在意世人的眼光，自然就懒得出来扫清他们这两只障碍物。他们现在忙啊！
　　“……可是这些，这些，我们听来不妥！”苍雪满脸通红，活到这么大，她还没有接触过男女情事，这些对她来说太刺激了。
　　“我们走了好不好？”
　　苍穹闻言，有些失望的说道：“好吧，我们走！”
　　没想到二姐这么纯情。第一眼见到她欺负大姐的时候，还以为她是个女魔头呢！
　　松了一口气，苍雪连忙跟了上去。直到出了二哥他们的地盘，苍穹才开口说道：“二姐你的名字，好像和一个老祖宗的一模一样呢！”这是他很疑惑的地方，难道不怕族谱上的名字出现混乱吗？
　　苍雪闻言，眸光黯淡：“是吗？我的名字居然和一个老祖宗重名了。”
　　随即，她又展开一个温暖的笑颜：“因为母妃喜欢雪花，所以我叫苍雪啊！”
　　“你的母妃是雪妃娘娘吧，孽魔族公主！”就如同他的母妃是修罗族公主一样，都是政治联姻。
　　“……嗯，七弟，姐姐好羡慕你，能够得到父皇的宠爱。”
　　闻言，苍穹有些怔然，是啊，他得到了父皇全部的爱，而他的兄妹们却一丝一毫都没有，他真是自私呢！不过，当他想到父皇的怀中有了其他人的时候，他有燃起了熊熊的焰火，父皇是他的，他绝对不会将父皇的爱分给其他人！
　　“不过，今天姐姐很开心，原来我还是有兄弟可以依靠的，即使父皇不要我，我也满足了！”她脸上那满足的微笑深深的刺痛着苍穹，他撇开眼不敢看她。
　　“是吗？”他微不可查的叹息，“二姐很容易满足啊。”
　　“从来没有得到过，便很容易满足，今天忘记和两位哥哥说谢谢了。”苍雪嘴角微微向上翘起，眼睛融入了暖暖的笑意，整个人显得圣洁无比，苍穹看的有些呆了。
　　他一直以为在三个姐姐中，大姐是最温柔也是最善良的。结果他今天在发现，二姐才是最纯的那个！不是善良，而是纯粹！
　　在她眼中没有善恶的存在，而自有自己的认知，这样的人居然是自己的姐姐，他真的很荣幸呢！
　　不知道他在想些什么，苍雪开口说道：“七弟也是一个好孩子，这里有你们真好。”
　　被说的脸红，苍穹连忙阻止她道：“好了，好了，二姐别夸了，这可都是四哥他们的功劳，和我没有关系。”他可是去看热闹的！
　　苍雪伸出手到他面前，示意他握住。他疑惑：“怎么了？”
　　“握住！”
　　递上自己的右手去握住她的左手，苍雪再次微笑，眼睛有了莹莹泪光：“姐姐要回家了，以后还能再见面吗？”
　　“二姐随时可以来找我。”
　　她闻言，如同风中快抖落的残叶，面无血色，说道：“好啊，二姐也随时欢迎你去找我！”
　　当他们分别了很久以后，苍穹才想起一点不对劲的地方，当时的二姐脸色真的很古怪！可惜一切都已经晚了，二姐已经不在他的身边！
　　苍魈穿过长长的时空走廊，他刻意加重了脚步声，让宫殿中的那个人知道他来了。
　　一个柔媚的声音从宫殿里响起：“陛下请进！”
　　大门无声无息的缓缓分开，苍魈的身影出现在门口，他的影子倒映入空旷的大殿中，让来人微眯着双眸，一时间难以适应光的射入！
　　“雪妃，收拾好了吗？”苍魈冰冷的声音传入那个女人的耳中，让她产生了一股强烈的刺痛感，她摇摇头，甩脱那种感觉。
　　“臣妾还有什么可以收拾的呢？倒是陛下，从来都没有留恋过这里，臣妾最想带走的永远都带不走！”原来她就是苍魈的七个妃子之一的雪妃，二姐苍雪的母亲。
　　苍魈什么都没有说，他直接一弹指，空中凭空出现了一本红色镶着金紫色边缘花纹的厚厚的书籍。
　　那本书籍慢慢飘到盘膝坐在蒲团上的雪妃，“签下你的名字，你便可以走了。”
　　她的手抖抖索索的摸上那本书的封面，用着古老的铭文浮雕制成的封面，她一眼便看见那封面上的两个古体大字，完美到了极致的字迹，却让她一瞬间仿佛没有了呼吸。
　　对着这本书，她无力的笑着，拼命的笑，不停的笑，“呵呵，陛下，臣妾有何错，居然要休弃臣妾！”
　　眼角的泪水被她拼命的制止着，她狂笑着说道：“就因为你从来不喜欢我？还是因为雪儿的缘故？”
　　那本书上面的两个浮雕字体，赫然就是“休书”！
　　苍魈不置可否：“不要告诉孤王，你连你父皇要死了都不知道？孤王可是要送你回去当孽魔王。”
　　雪妃拼命的摇头，再摇头：“臣妾不要，臣妾只要留在这里，臣妾愿意永远留在陛下身边，哪怕什么都没有！”
　　苍魈残忍的说道：“可惜我不想要你了，凤雪，回去乖乖的当你的孽魔王，现在请签字吧！”他微微抬手，那本书自动的翻开，停留在她面前，刺伤她的眼，同时也刺痛她的心。
　　为什么当初她要那么傻，执意的嫁过来，过了几万年，你依旧没有放弃对他的爱吗？你难道没有看到吗？他从来没有爱过你，他对你恨之入骨，恨之入骨！
　　颤抖的抬手，闭上双眼，将手按了下去。
　　苍魈满意的点点头，“很好，从此以后，凤雪就是自由之身了，恭喜……”
　　恭喜？有什么值得恭喜？他凭什么对自己说恭喜？难道他就如此迫不及待的摆脱自己吗？
　　眼中闪过一丝讥讽，她依旧盘坐着，开口说道：“我什么时候离开？”
　　“三日后，孽魔族使者会来接你！你和小雪便可以离开了。”说罢，他便收起那本休书，转身毫不留恋的离开，只剩下凤雪紧咬着双唇，任热泪静悄悄的流下，嘀嗒嘀嗒的敲击着地面。
　　当苍穹知道二姐要走的消息的时候，二姐已经在魔族的边境与孽魔族使者开始接洽。
　　苍穹火大的提起钺凡的衣领：“你怎么不早说？！”当他这个七殿下透明吗？钺凡理了理被扯皱的衣服，无奈的说道：“七殿下和二公主并不熟悉，属下认为殿下不会关注这些！”
　　“啪！”苍穹狠狠的一巴掌打了过去，他冷漠的看着他：“不会试图为我擅自做决定，钺凡！”
　　“这一次就原谅你一回，如果下次再敢隐瞒的话休怪本宫不客气！”他没有看向他，眼神冷峻的盯着天际，不知道赶过去还来得及吗？
　　二姐，没有想到，刚刚才喜欢上你，却马上面临离别！
　　下一刻，他向天上飞去，消失在天际，而留下钺凡呆呆的捂住自己的脸，不知道在想什么。
　　“雪儿，你还在看什么？”凤雪看着和自己长的一模一样的女儿，她稚嫩的脸上带着期盼，带着憧憬，唯独没有了往日的阴霾。
　　苍雪对着母亲沉默的摇摇头，她不想说，她在等她所认定的亲人。可是他们都没有来，她的双狭中冒出了阴沉沉的光，看来他们真的不会来了吧，又是她的自作多情吗？
　　“我们走吧！逆天界已经和我们没有关系了。”凤雪叹息的看着她唯一的女儿，那双眼中的期盼是如此的明显，就如同她还在期待那个人的出现一样，都是痴心妄想！
　　沉默的点点头，苍雪最后望了一眼这块生她养育她的故乡，从此以后她只是单纯的魔族，再也不是鬼族人。
　　当大队人马向着妖魔界进发的时候，一个温柔的声音在他们身后响起：“等等！请等一下！二妹……”
　　苍雪闻言欣喜的转身，她看到大姐风尘仆仆的从天上飘落下来，脸上分明是一脸的尘土，都来不及擦，她颤抖的走向前去，声音咽噎着，“大姐，你怎么来了？”
　　苍鸾松了口气，走上前去，紧紧的抱住她：“二妹，大姐来为你辞行！”
　　一笑倾城：“谢谢大姐！”欣喜的泪光闪烁着，也让她感动万分，“谢谢！”
　　苍鸾微笑着抱住她，拍拍她的肩膀：“以后到了妖魔界，要学会更加残忍一点，不要太心软，那里不比鬼宫的生活，亲人少。”
　　“以后在那边受了委屈一定要回来哦，大姐的怀抱欢迎你！”
　　“好！”她不知道说什么了，当初她一直觊觎着姐姐的这一头黝黑的发丝，想要得到和鬼族一样的发，这样她应该就是鬼族一样了吧，可是没有成功。
　　幸好没有成功，她才能得到这种感情吗？幸好，幸好……
　　凤雪优雅的走了过去，将她们拥抱着的身体分开来，“好了，该走了！”
　　闻言，苍雪依依不舍的看着苍鸾，“大姐，可以帮我一个忙吗？”
　　“好啊，二妹你说，大姐能做到的一定帮你！”
　　苍雪轻扬起眉角，说道：“如果见到二哥，四哥还有七弟，请告诉他们一声，谢谢他们！还有，雪儿会想念他们的，还有大姐！”
　　“不用了，我们已经来了！”
　　这个声音，她已经死而无憾了吧。
　　原来他们都没有忘记自己，不管是二哥，四哥，还是七弟，他们都来送她了。那么她的下半生，永远都孤独也没有关系啊。
　　苍穹是直接从鬼宫飞到妖魔族边境的，显得发丝凌乱，那件衣服本来还是白色的，结果黑一块，白一块，不伦不类的，让苍雪不由自主的笑了：“七弟，谢谢！”
　　他翻了翻白眼：“拜托，二姐是我的姐姐，自己人何必如此客气！”
　　苍玉走向前来，直接从怀里掏出一块玉佩，清清喉咙说道：“雪儿，四哥过去从来没有送东西给你，这是块四哥用自己的鲜血凝结而成的血玉，你就收下吧，以后方便联系。”
　　“四哥的血玉，这么贵重的东西我不能收。”苍雪摇头说道：“你们能来送我就好了，我已经很满足。”在这个世间，她有个母亲，还有这么好的兄弟姐妹们，她已经感觉无憾了。
　　苍黄不由分说的抢过那块玉佩，塞到怀里，不满的说道：“这块玉佩应该送给我才对！我另外送一样给雪儿。”他又凭空掏出一块雪白的玉佩：“这块清心玉也有相同的功效，以后可以随时与我们联系。”然后他抛到苍雪的手中，那个嚣张劲让苍玉没好气的瞪了他一眼。
　　苍雪不再推辞，收下了它：“谢谢四哥，二哥。”
　　凤雪忍不住叹息：“该走了！”
　　走了，我的心却留在了这里，对不对？

　　势均力敌

　　那是一个静谧的夜晚，苍穹起身来到他房间的隔壁，那里住的正是钺凡。
　　“扣！扣！扣！”
　　镶嵌着金边的雕花大门像两边缓缓打开。钺凡站在门口恭敬的说道：“殿下深夜有何要事？”
　　苍穹抬首，直直的盯着他：“现在准备好武器跟本宫去杀人！”
　　……
　　钺凡震惊了，不敢相信自己的耳朵，他脱口而出：“殿下吃错药了？”
　　下一秒，苍穹的手就抵着他的脖子：“你说什么？”
　　钺凡连忙摇头：“殿下，臣说错话了，见谅见谅！”多说多错，少说少错，无量寿佛！
　　无语的放下手，苍穹郁闷到了，他难道想杀人就是吃错药麽？想生气都无法生下去，只好狠狠的回头往自己的房间走去。钺凡以为他只是半夜无聊发疯，看他回去了，松了一口气想关门继续修炼。
　　这时候苍穹突然转身说道：“等下准备好武器以后来本宫这里报道！”
　　膛目结舌，难道殿下不是无聊的随便乱说的？他反复的皱眉头，以前殿下从来没有想过杀人，还那么善良，今天这是怎么搞的？
　　“是，殿下。”他赶紧回去操武器去。好久没有动手了，不知道谁这么倒霉惹上了殿下？
　　苍穹笑了起来，瞧钺凡那个呆样，真是有趣。
　　“咻！”两道身影消失在玉极宫寝宫深处，居然没有一个人发现他们的殿下消失。
　　空气中荡漾着一股沉甸甸的味道，天空黑蒙蒙的一片，一丝光线也没有。这样的深夜万籁俱寂，原来就庞大的鬼宫显得更加庞大，也更加阴森黯沉。钺凡紧紧跟在殿下身后飞驰着，生怕跟丢了，他发现殿下的实力已经超越自己很多了，偶尔飞的远了，还会突然停下来等自己一起飞。
　　什么时候他必须仰望殿下了，那样的成长速度，未来一定能够超越陛下吧。
　　苍穹无奈的望着他说道：“为什么我飞的这么慢了，你依旧跟不上？回去后特训……”他后悔带上他了，自己动手多好。
　　只是，要杀的人和他有关而已。
　　良久，钺凡跟在苍穹的身后停了下来，这里并没有出了鬼宫的范围。放眼望去也是一片荒凉，好像冷宫，却比冷宫更加阴冷。
　　“殿下，这里是什么地方？”钺凡好奇的问道，他在宫中起码生活了三百年，居然不知道有这样的地方，真是孤陋寡闻了。
　　苍穹没有理会他，冷冷笑着：“柔妃，本宫来看望你了。”他的声音绕着天空飞了几圈以后，冲入了这座……额，应该还算是冷宫的地方。
　　此话一出，钺凡方才明白，这里就是那个传说中生出了鬼族双生禁忌的柔妃娘娘，居住的地方，五殿下和六殿下的亲生母亲。
　　莫非今天要杀的是柔妃？应该没事的，一个小小的柔妃而已，不足为惧。钺凡在心里迅速的判断厉害得失，得出了一个判断，就是柔妃没有太大杀伤力，杀了以后也不会有谁管到殿下的头上来。
　　可惜眼前的荒凉之地一点回应的都没有，让苍穹在寒风中站了很久，他转头看着钺凡：“我们冲进去！”
　　钺凡无奈的说道：“是，殿下！”说完他一马当先的冲了上去，总不能让殿下当强盗一样去拽门吧，“砰！”地一声，大门被钺凡一脚踢得四分五裂了。
　　只见破旧的宫殿中，金碧辉煌，无数精致的瓷器摆设将冷宫内部装扮的奢华至极，也难怪，鬼族最不缺的就是时间，最不少的就是昂贵的饰品。所以用来打扮冷宫也没有什么奇怪。
　　只是，虽然宫殿内部奢华无比，也无法掩盖宫中冷清的事实。映入苍穹眼中的情形就是宫中唯一的一张大床上，躺着一位美丽，柔弱的绝美少女。
　　她紧闭着双狭，无法让他人看清她眼中的神采，她脸上的五官精细，即使是拆分开来也是极美的艺术品，她的发丝殷红如血，披在她身后简直让她的柔弱上又增添了几许绝代风华。眉宇紧皱间那眼角处不停的滑落着泪珠，苍穹挑眉，莫非她没有清醒？
　　女人，真是麻烦的生物！他冷哼了一声，对钺凡说道：“去叫她醒来！”
　　钺凡本来看的入迷，结果却要叫人家睡美人醒来，心下叫苦，走向前去：“这位姑娘？醒醒？”
　　……人家继续睡的和死猪一样。
　　“柔妃娘娘？我家殿下来了，请起来吧！”他无奈的抬高声音。
　　……眼泪流下来，甚至还有鼻涕！钺凡流汗，这样看上去也漂亮至极，无量寿佛，他爱清清，他爱清清。
　　苍穹受不了他的龟毛了，上前一步，一脚踢了上去！只见那张大床一霎那变成了粉末，而柔妃娘娘的身体“砰！”的一声，掉到地上，溅起一身的尘土。
　　……雷打不动的继续休息。
　　他俯身提起柔妃的衣领（幸好她穿着睡衣，否则就曝光了），咬牙切齿道：“你不起来是吧，休怪本宫不怜香惜玉！”他的巴掌正好想朝着她的脸扇过去的时候，他的手被凭空出现的一双手给紧紧的抓住。
　　苍穹没有转头，而是轻轻的甩开那只纤细优美的手指，改扇巴掌变成抚摸，噗噗笑道：“真是美人如玉呢，父皇真有眼光啊。”难怪她是父皇所有妃子中最没有势力的一个却曾经最得父皇的宠爱，如果不是生下了一对双胞胎，还可能继续受宠下去吧。
　　想到这里他双狭一眯，抚上她脸的手指突然用力一划，一道血口子就那样裂开。而诡异的是，这样的动静居然也无法让她清醒过来。
　　他扬眉说道：“亲爱的六哥，可以解释一下为什么柔妃娘娘现在都不醒过来吗？”而她没有受伤，也没有晕迷，而是睡着而已。
　　那只抓住他的手紧紧的握拳，冷冷的开口说道：“因为母妃自我封印，陷入永恒的沉睡！”
　　苍穹霍然将柔妃的身体丢向苍冰，本来还想质问一下这个女人怎么管自己的儿子的，现在实在没有兴趣对一个不会醒来的女人动手。
　　苍冰怜惜的抱住她纤细的身体，手覆上了她染上了血丝的无暇的玉脸上，手一离开，那道血痕就不见了。
　　然后他大手一挥，空间出现了一道口子，柔妃的身体被他甩了进去，再狠狠的瞪着他们两人：“居然敢跑到我的地盘，你们真是找死！”
　　苍穹朝着空气一抓，一把血红色的刀凭空出现在他的手中：“我今日来不是找死的，而是来让你死！”那天看到那么多人份上懒得计较，今日他必将报仇雪恨！
　　苍冰闻言狂笑着：“七弟，原谅我嘲笑你，才三百岁就不自量力的跑来杀我，你凭什么如此自信？！”
　　凭什么？凭我能够从杀手手中活下来，凭我从灭世魔尊的手中逃出来，凭我从妖魔界跑回来，还顺便消灭一个魔尊，虽然不全部是自己的功劳。
　　“是吗？要不要试试看？”他要的就是他的轻视，他要的只是这个效果而已。“当初害的我没有了身体，失去了麇悠，六哥，是你先不念骨肉亲情在先，休怪七弟无情！”
　　苍冰挑了挑眉头：“我还以为你是为了魔兽天命而来，没有想到是为了你和你的侍卫，真是幼稚！”他的手指指甲突然疯长起来，如同五把美丽的尖刀，他的舌尖舔上了一只纤长的手指，缓缓开口：“一个做大事者，如何可以为了一己之私而不顾大局呢？你应该为了皇后报仇而来，然后杀了我对父皇说，我是杀了皇后的凶手，这样的话，罗刹族那里有了交代，父皇也更加喜欢你，在得到魔兽天命，或者父皇还会将他赐给你，让你控制五十万魔兽军团。真是美好的前景啊，啊哈哈哈哈……”
　　苍穹讽刺的笑着，皇后虽然和他交情不错，但与麇悠相比，一点都不重要。或许他应该让大姐来捅他一刀，嗯。而魔兽天命，真不忍心打击他，父皇早就有了准备，让魔兽天命失去了他应该的效果。
　　他夺回来有什么用处？他现在已经是魔兽军团实际的掌控着。只有眼前的六哥才搞不明白什么是魔兽军团，一个必须要和人合体的魔兽，还必须要去寻找五十万人来合体，那样有什么用？整个鬼族都不过十万，当然那些死去的亿万怨灵不算。
　　“我想找什么理由杀你是我的事，六哥，看在血缘一场的份上，我会给你留下尸体！”话音刚落的一霎那，他的人冲了上去，他的刀也冲了上去。苍穹的传音也朝着钺凡冲去：“在一旁看着，不要让别人插手！”现阶段钺凡的功力还不足以对付六哥，还是他自己动手得了，顶多让钺凡捅他一刀泄愤！
　　两人的年纪相差很大，又是一个差不多一万年的距离，不过六哥只有九千岁，不够二哥四哥他们老。但是这些年的折磨下来，他已经很强悍了。
　　他们两人用着肉眼难辨的速度战斗着，苍穹觉得很吃力，唯一的好处就是这样的战斗他已经习惯了，以弱胜强的戏码他也经历过了。虽然实在很侥幸，可惜前面这个人不是灭世魔尊，给他的压力不大。
　　下一刻，两人分开，喘息了几声。苍冰的脸色终于严肃起来，说道：“不错，很强！”他猛的将双手平端到胸前，十根妖艳的指甲飞快的交错出一个又一个的印诀，只零点零一秒钟的时间里，他起码就变化了最少几百种的指诀！
　　与此同时，嘴里喃喃的道：“柔月七攻――天攻！”他的声音变得柔情似水，好似空谷幽吟般回响在其余两人耳中。
　　苍穹知道好戏上场了，他的残血刀开始横举：“残血飞沙!”说话间，天空仿佛都变成了血红色，那股威势直接从刀中冲入云霄，糟糕！苍穹咬牙切齿，要被别人知道自己来过了，他可是偷偷来的呢。
　　好吧，被知道便知道，那他就光明正大的杀！
　　难得的遇到旗鼓相当的对手呢，苍穹也不知道他是因为报仇兴奋还是因为遇到了对手而兴奋，过去他遇到的敌人都比自己强大太多，而这次他终于能有个旗鼓相当的了。正好用来检验自己的功力到哪个层次？
　　而苍冰的天攻此时冲向了苍穹，那股狂猛的力道像一道月弧般耀眼灿烂，将整个天际也照亮了，而残血刀则带着血红色光辉撞了上去。
　　这样的力道，好吧，两个人都没事，只是钺凡居然被两股冲劲给冲飞了出去，狂吐一口鲜血！
　　而冷宫自然是“轰！”的一声，倒了！

　　冰死冷生

　　苍冰比苍穹多活了九千多年，在力量上他比不上苍穹。
　　他在苍鬼之渊接收了四个老祖宗的力量，对付灭世魔尊之时也颇有收获，就是经验上欠缺火候而已。
　　所以两人打的难分难解。
　　残血刀在划过一道血光的同时，他的眼中也会射出金色光芒，不过苍冰真的很厉害，他不仅眼睛成了他的武器，头发还在出其不意间缠上他的身体。给苍穹带来很大麻烦，谁叫他对于魔发的控制不到位，对这些东西感冒的很。
　　绝地天通他没有学会，心之魅瞳要与父皇一起施展，最郁闷的是他根本不擅长用刀，所以与父皇在灭世幻境中悟透宇宙本源之后，他拼命的练习过一阵子刀法，毫无进展。
　　只是因为父皇送的刀，所以舍不得替换。
　　“砰！”他分心的代价是被一剑劈到了地上，左臂是狠狠的划上，金色的血液不停的流淌出来，钺凡大惊冲了上去。
　　“殿下，怎么样了？”
　　一把推开拦在自己面前的钺凡：“到一边去，小伤而已！”
　　他的伤口一会儿间立刻合拢，很快就光滑如初，“我小看了六哥了。”但是接下来就不会了。
　　闻言苍冰也微笑着说道：“彼此彼此，我也小看了七弟。”他难得的微笑了一把，能在三百岁就有如此好的成绩，了不得。父皇，你到底是偏心，让七弟如此强大，对我们却如此残酷。
　　想到这里，他双眼幽光一闪，全身开始升腾起一股幽蓝色火焰，“柔月幽蓝！”空气都仿佛燥热起来，无处不在的火焰开始围绕着苍冰旋转着，他的双眼变成了深幽的空洞之蓝，仿佛自动摒弃了鬼族的颜色，而像一个陷入了深渊炼狱的魔！
　　苍穹不知道他搞什么鬼，紧握着手中的刀，刀身开始吞吐出殷红的烈芒。刀乃武器中的王者，它以不变为变化，所谓的华丽绚烂不过是刀道之皮毛，若他的刀法到了没有变化时，返朴归真，化繁为简，那就是刀法的精髓，苍穹虽然不喜欢用刀，却也精于用刀！因为他从头到尾没有用过别的武器！
　　他用他的刀只创出了三式刀法，既为“残血飞沙”，“血影漫天”，“残缺天下”！这三式已经融合了刀之精华，他若在人间收徒弟的话，肯定可以当一代宗师。
　　这一次他不敢大意，来这里算他冲动，但不后悔。能与一个势均力敌的人打斗一场，对于他来说就是进步！对于未来的发展有好处的。
　　钺凡在一旁看的干着急，自己的主子如果出事他也自杀谢罪就是了。只是刚刚的声势貌似惊动了很多人，很快就有很多人过来，他们在打下去也没有意义，殿下怎么没有走的意思呢？
　　“刷！”的一声，一招融合了三式刀法的招数冲向了苍冰。正在酝酿着什么功法的他嘴角微微向上翘起，双手那魅惑的长指甲此时缩了进去，而手中出现了一个巨大的能量球，无数把深红色的刀影从四面八方冲向了他的身体，而那个巨大的能量球从容的将刀影吸收进去。
　　莫非六哥练成了传说中的血咒？随即又否认了这个想法，血咒可不能随便乱施展，看看老祖宗们施展了以后灰飞烟灭的情景就知道了，他没事用这种功法来对付我，真是小题大做了吧。
　　“这是什么功法？”他忍不住说道，鬼族没有这么的招数。
　　苍冰嬉笑着放下手来：“不打了我就告诉你。”
　　“……六哥不想打了？”
　　“废话！”苍冰慢慢的走了过去，他的手甚至搭上了他的肩膀，残血刀立即搭上他的脖子：“离我远点！”
　　苍冰却不理那把刀的威胁，依旧与他勾肩搭背道：“六哥的一切秘密可以说给你听，要不要听呢？”
　　闻言心动踟躇：“你有那么好心吗?”
　　他的手摸上了苍穹的脸，“噗噗”说道：“七弟长的真是精致，六哥很喜欢，如果你不是那么受父皇宠爱，我也不会找人杀你了！”
　　狠狠的拍掉脸上那只猪手，苍穹后退两步说道：“钺凡，我们走！”恶心的手，回去要多洗脸不可。
　　挑眉说道：“这么快就走了？你不想知道六哥为什么要杀皇后，为什么要偷魔兽天命？为什么要做那么多背叛鬼族的事情麽？”
　　沉默很久，苍穹才启口说道：“如果说杀我是因为嫉妒，而麇悠不过是因为保护那个无用的我，或者该怪我才对，今天杀不了你，所以我要走！”
　　“真是一个怪人呢！”苍冰伸舌舔了舔自己纤长的手指：“你不想知道我为什么背叛鬼族吗？”
　　“因为你根本不是背叛者！”他刚刚才想到的一个盲区，为什么魔兽天命被盗，父皇一点都不惊诧，而是放任那个偷盗者继续拿走那样东西。他不知道魔兽天命重不重要，却知道五十万魔兽的领导权确实很让人有成就感！
　　而到现在，不管是修罗族，罗刹族还是魔族一点动静都没有，也就是说这个因为是内部的恶作剧吧。
　　而皇后？真的是他杀的吗？
　　就连追杀二姐的方式也恨不得让全天下人知道，他真的很怀疑他是不是故意的，这样的人愤世嫉俗，却绝对难以让人相信他会背叛。
　　“哦……原来你不认为我是背叛者……”当苍穹越走越远的时候，他方才喃喃自语道：“原来我还是有人相信的，冷！你看到了吗？”
　　“真的应该谢谢他呢！”
　　“冰……”风中缠绕着一股幽渺的声音：“……快乐……”
　　原来被别人相信，心中会很快乐吗？他笑着望向天际，喃喃自语：“可惜总是救不了你啊。”
　　“苍冰……”一声仿佛从地狱中传来的声音，在他的耳边突然响起，他急忙转头望去，大喝：“谁！”
　　“终于给我找到了机会！”一声飘渺的声音从天边传来，忽男忽女。而他霍然抚住自己的胸口，嘴角溢出了金黄色的血液，咬牙切齿的怒喝：“你到底什么东西？”
　　该死，看来是盯上自己很久了，莫非真的是杀掉皇后的那个人？
　　空间开始扭曲起来，一座空间之门凭空出现在他眼前，他的胸口不知道什么时候出现了一个大洞，穿透了他的整个身躯！
　　血液如同潮水一般拼命的流出来，以鬼族强悍的身体复原能力也根本止不住。而他……根本不知道是谁挖走了他的心……
　　冷，我要死了……他的心里在自嘲自己，居然连杀自己的敌人是谁都不知道。
　　“死……死……死……你死掉了就少了一个！”那个声音从空间之门传了过来，仿佛不敢露面似的，掩藏起来。
　　苍冰感觉自己的生命不停的流失而去，他的血液流尽了，却无法这么快就死去。他的肉也开始一块一块的被分离开自己的身体，仿佛被刀子一刀一刀的切开来，不停的飞溅出来，像是有一个无形的人在慢慢的垛着他的肉，而他不能动荡，无法开口说道，可是他的眼睛中露出了讥讽的笑意。
　　此时他的心在与时空的另一端对话着：“冷，我要死了！”
　　那个被藤蔓缠绕的男子，全身的肉也好不到哪里去，他的心隐隐作痛，比自己身上的痛还要痛：“冰，是谁，他是谁……”
　　“……不知道。不过我知道自己反抗不了，现在要死了，所以要做一件事。”他笑了，那种灵魂震动的声音，让深陷入地窟中的苍冷感觉到了清晰无比的刺痛，好像无形的诅咒也无法掩盖的痛，“冰，你要做什么？”
　　“我要救你！”他的灵魂开始被他用力的撕扯纠缠，在身体中缓慢的凝结成一股细细的丝线，那是一种比身体上的痛苦还有痛的感觉！这样的凌迟也显得不那么痛了，于是他继续无视身体上的凌虐，因为他这是在做一件更加重要的事情。
　　他可以去刺杀七弟，只是因为妒忌；他可以去偷魔兽天命，只是因为他想偷就偷；他可以去追杀二妹，只是因为他想让其他人都关注自己。不计较后果，不在意生命，他做的事情从来没有章法，无迹可寻，而他做的这些却都只是为了一个人而已。
　　苍冷，痛苦了千年，看到你痛，我的心更加痛。这样的凌迟算得了什么？
　　愿意用我的命来换你的命。
　　我和你从头开始都是一个错误，说好了要一起走下去的。可是一路走来，我发现，我能够做的只能是看着你受苦,我们以前所有的快乐,也比不上现在所有的苦。何苦呢？
　　如果再也看不到彼此,就请一个人一直走下去，代替另一个人好好的活着吧。当我每一次去见你，都有一种叫悲哀的东西漫过心底;我们的爱情路永远都不会完美，即使相爱又如何，我永远都是孤独的，你也是！我们怎么走到了今天这一步的？
　　曾几何时,我们的爱依旧，物全非。我好想再继续永远那样看看你，继续永远都是痛苦。既然要死了，就奉献出我的灵魂来救赎你吧。
　　他继续无视着身体上的千刀万剐，体内的灵魂被他拼命的压缩着，和双生子之间无形的联系，让他那已经成为细丝般的灵魂如同蛇一样，蜿蜒着冲破了时空的枷锁，缓缓的消失。
　　肉已经慢慢的被剁碎成了肉浆，他们被一点一点的分开着，仿佛有生命般的蠕动起来，慢慢融入地面消失不见了。
　　而地面上只剩下一具光滑洁白的白骨，静静的躺在那里，一丝内脏，毛发也没有。良久，空中才传来一丝悠长的叹息：“已经死亡……”
　　然后冷宫终于沉寂。
　　而冷宫周围那股无形的结界也终于撤离，原来他们打斗的声势从头到尾都无人可知。
　　直到三天后，苍穹感到不对劲了的时候，才带着几个人冲进了那个冷宫，除了一具无人问津的白骨，什么都没有！
　　他当场就脸色煞白……
　　然而此时地窟中的苍冷感觉到了内心中多出来的一魂一魄，他笑着在心中说道：“冰，来和我同住一个身体吧。”
　　不！我要救你……
　　他的灵魂在分裂着，撕扯着，想要将自己脆弱的灵魂彻底的毁灭。并且用灵魂的触角主动去寻找苍冷的灵魂。
　　你太痛苦了，这个该死的诅咒会在我死亡的瞬间结束，我不能仅仅呆在你的体内，而是要与你融为一体。
　　“你会彻底的毁灭，不要……”泪大颗大颗的落下，他身体上的藤蔓开始缓缓的枯黄，那缠绕了自己千年之久的痛苦根源开始离开自己的身体，如同蛇般扭动着，飞腾着，化为了星星点点，飞上天际。
　　诅咒彻底的消失。
　　苍冷那面目全非的身体因为诅咒的离去，没有了束缚的存在，渐渐的愈合，肉中露出的斑斑白骨也被瞬间的覆盖住，他的复原力很快，很快便恢复成型。当他完美的脸露出来的时候，一张和苍冰一模一样的脸也出现在我们面前。
　　他紧紧的闭上了双眼，感受着身体中苍冰留在他身体里的残缺的魂魄，他用破碎灵魂的代价来抵消这个诅咒，若要付出这样的代价，他宁愿永远都承受这个诅咒。

　　神形不灭体

　　苍魈正在看这几天所积累的奏折，头痛的揉了揉眉，这样日复一日，年复一年的劳碌让他又想到继承人的问题。
　　苍天已死，现如今苍月正是最适合的人选，虽然丽妃的母族太弱，导致苍月只是半鬼族，先天来说比其他兄弟弱一些，这些并不要紧，最要紧的是他是大皇子，这就够了。
　　皇位让他继承才是正理，可惜他偏爱苍穹是全天下都知道的事，大部分臣工就迎合自己的心意，劝立苍穹为太子。
　　且最近这个劝立的声音越来越大，随时在他面前提起。
　　他也想啊，只是穹儿年龄小了些，做事欠缺经验，还有的磨的。他还要在这个位置上很多年，他好想退休……
　　“父皇！”精雕细刻的大门外传来一个声音，让他有些讶异，这声音若是没有记错，应是他的第六个儿子苍冰的。
　　居然没有感觉到他的靠近，这个孩子已经很多年不想见到了，当初放过他的时候，就知道双生子很会惹麻烦，为什么还要放过？
　　“进来吧。”连他也搞不明白自己。
　　苍冰瞬移了进来，见到他也没有行礼，而是冷冷的说道：“父皇，儿臣想要当宫廷侍卫。”
　　放下手中的奏折，苍魈觉得荒谬：“凭什么？”
　　低着头的他看不到表情，可是却“呵呵……”的尖锐的笑了起来：“父皇不信任儿臣，儿臣知道的，这是魔兽天命。”他伸手一挥，苍魈的桌面上出现了那块曾经可以统领魔兽军团的宝贝令牌。
　　他看着那块令牌，没有去摸，也没有去认真的看个仔细，而是认真的，仔细的去盯着眼前的男孩：“你想要这块东西来交换，苍冰，你会不会太自以为是了。”凭什么你想要就要？”苍穹都不会这样来要求我。
　　“因为从今日起，孩儿会洗心革面！”他认真的表情让他发笑，他一字一字的说道：“苍冰，就算你没有杀掉皇极，没有杀掉苍雪，你也真正伤害了苍穹，不可原谅！”这样的你还配来求我吗？
　　苍冰静静的转身，“那么儿臣告辞了。”
　　苍魈挑眉：“怎么？求不到就要走了？没有其他好说的？真的不像你的风格。”
　　还有其他好说的吗？从来都求不到就不用在丢人现眼下去。至于不像我的风格？本来就不是本人。懒得在理会父皇的讥讽，他准备大步离开！
　　“哒！哒！哒！”一阵急速的跑动声传来，让苍魈激动的站了起来，他冲出门去一把抱住那个匆匆忙忙而来的人儿，大笑道：“穹儿，终于舍得来看望父皇了，父皇想死你了。”
　　苍穹急忙挣脱他两只手的钳制，急切的说道：“父皇，在冷宫发现了死人，儿臣怀疑死的是……”他瞪大眼看着从父皇身后走出来的男人，目瞪口呆的指着他，一会儿才惊奇的指着他说道：“你是苍冰？你怎么没有死？”
　　苍魈疑惑的望着他：“怎么了？你六哥哪里那么容易死？冷宫死了什么人？你怎么会认为死了你的六哥？”
　　“父皇，孩儿在冷宫发现一具没有了真灵和血肉的鬼族骸骨，一直以为死的是六哥呢，居然在这里见到六哥，嘿嘿……嘿嘿……”他越说越小声，有些不好意思。
　　苍冰慢慢的走到他面前，伸手挑起他一撮黑色的发丝，那种柔顺的触感，美好的让人沉迷，他有些阴森的挑起了唇角，缓缓启口说道：“是吗？死的会是我吗？我有那么容易死吗？”可惜为什么死的不是我呢？
　　苍魈教训他道：“傻孩子，有鬼族的骸骨可不一定就是苍冰的尸体，例如柔妃的尸体也可能的。”他说着柔妃死亡的那个语气，和谈论一天的天气怎么怎么样一样，毫无变化。
　　这里他说的柔妃也是鬼族的血统，娘家没有强悍的势力，她正是依靠精致的美貌加上一点点缘分才与苍魈在一起，若不是有了双生子事件，她熬到皇后下台，自己当皇后也是可能的，可惜现在被伤透了心神，选择了自我封印。
　　苍冰眼中瞬间闪过一股难言的情绪，他开口说道：“母妃在我的内空间里，没有死。”
　　苍穹否定的摇头：“父皇，是不是我们苍氏的骨头和别的骨头不一样？”
　　“……是有一些不一样！”
　　获得肯定的答复以后，他继续说着：“苍氏骸骨是无法让其他的真灵入住的是吧，不像其他鬼族人的骸骨可以让他人进驻，然后重组肉身，所以孩儿马上让老祖宗们进去试试看再说，结果真的无法附身，柔妃不是普通鬼族吗？若是死了骸骨不会那么特别的。所以孩儿肯定，确定以及认定了，六哥已经死了！”
　　一瞬间，议政殿后面这片专门开辟出来让鬼皇办公的琼华殿中，开始了死一般的寂静！
　　苍穹炯炯有神的看着眼前长的和六哥一模一样的男人：“你还不承认吗？你根本就不是六哥，说吧，为什么要杀掉六哥？”
　　杀掉？也许吧，也许自己真的杀掉了他，否则为什么有那么多灵魂碎片残留在他的体内！若不是为了他，他也不会连不灭真灵也消失的无影无踪！
　　苍穹冷冷的看着他：“哼，劝你老实一点，有我和父皇在这里，你休想逃跑！”一句话惹来父皇的嗤笑，苍穹心中无奈的呻吟，有没有搞错，他没有说错什么，父皇笑什么？
　　“还有，最好将你为什么要杀六皇子苍冰，背后有什么人统统都给我交代清楚！坦白从宽，抗拒从严！”残血刀也兴奋的冲了出来，在天空欢快的盘旋着，轰鸣着。
　　苍魈无奈的摇摇头：“穹儿，如果父皇像你这样审理犯人的话，那就什么都不用混了。”只见他的手一刹那伸向了苍冰，想要制住他之后再狠狠的逼供！
　　但那个人瞬间偏过头去，眼中在一秒钟内射出了一万把如同针尖大小的尖刀飞向了父皇，苍魈惊诧不已：“魅瞳！”真的是鬼族人？他难以置信的看着他，再试试看：“万古朝宗！”
　　这股力量是改编自由他的破除万物一起的刺来消灭敌人！这样的力量是可以伤害到比自己强大很多倍的敌人的，大家还知不知道前文灭世魔尊用苍魈自创的法术来对付他们两人，可惜给苍穹领悟好了心之魅瞳，然后两人还合体了。
　　在这里，他要用刺来试探对方的功力和底子，到底他会如何抵御这股力量？
　　“盾！”苍冰从容不迫的从手中冒出了一股幽蓝色的火焰，那股火焰瞬间包围全身，乃至也勉强抵挡了万事朝宗。
　　苍冰的脸色有些苍白，他嘴角溢出了金色的血丝，他伸手擦了擦，开口说道：“父皇，不用试探了，我是苍冷！”
　　然后又是死一般的寂静。
　　苍穹首先打破这种沉闷的气氛：“你就是我的五哥？哇，和六哥一模一样呢！你不是被封印起来了吗？”说道这里他看了看父皇，不敢多说什么，因为父皇的脸色很难看。
　　“你居然打破了结界，而孤王一点都不知道……”暴风雨前的宁静，绝对是！苍穹悄悄的后退两步，这些可没有他什么事，他还是先避一避，父皇已经好久没有这么生气了！
　　想到这里他欢喜的摸摸下巴，父皇狂怒的神情他还没有见识过呢。
　　苍冷（这里又换这个名字。）讽刺的说道：“父皇不相信我能冲出结界吗？”
　　他抬起自己的手，那个神情仿佛整个天地都被抓在他的手中，冷冷的开口说道：“孤王从来都很自信，今日失算了，苍冷！告诉孤王，你如何出来的？”苍冰已死，那么这个诅咒消失了？
　　“因为我已经成就了神形不灭体！”
　　神形不灭体？好耳熟的名词啊，苍穹仿佛又陷入了那一场破碎灵魂的记忆里，他悄悄的看了看父皇，有些心虚，好像他的地魂进入了父皇的身体里面，因为没有出现什么问题吧？
　　到目前为止自己的身体状态良好，什么病痛也没有发生。送一个魂魄应该是无副作用的，应该吧……
　　“破碎灵魂？你们怎么敢那样做？从来没有人成功过不是吗？”苍魈冷笑着看着他，紧握着双手：“苍冷，你们真是越活越出息了！苍冰莫非是因为破碎灵魂而死？不出点事你们就不甘心了是不是？现在人都被你们自己玩死了，很好玩是不是？你……”他说道后来简直是声嘶力竭，让门外的一堆大大小小的侍卫宫女门噤若寒蝉，自觉的后退无数步以后才站定，没办法，大人物一打架，手滑一下的力道都能让他们飞灰烟灭十几遍，天生炮灰的命啊。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”苍冷突然蹲在地上大哭起来，“父皇……！”
　　苍魈的声音渐渐弱了下来，看着眼前哭的稀里哗啦的孩子，他也不知道说什么好了。想叫他不要再哭了，太丢鬼族的脸了！
　　却怎么也说不出口。
　　“五哥，给你。”苍穹缓慢的走了过去，伸手到他身前，赫然是一块手帕：“擦一擦吧。”
　　他突然勉强的勾起唇角，脸上马上绽放出一个温柔的笑颜，伸出手来说道：“让我抱一抱好吗？”怔了一下，不反抗的任他抱着自己，泪水静悄悄的渗入了自己的衣襟中，那样隐忍的，颤抖的悲伤，让苍穹理解的拍拍他的肩膀，哭吧，哭过之后请继续好好活下去。
　　死去的人已经死亡，活着的人依旧活着。
　　所以请你笑着活下去，就是对死者最好的安慰。
　　苍魈又坐了回去，斜靠着椅背，隐忍了很久很久他才说道：“苍冰到底怎么死的？可以说明一下吗？苍冷！”他受够了这种莫名其妙的状况！他要掌握主动。
　　苍冷再一次望着苍魈的时候，再一次掩藏好了自己的情绪，他将当时的情况缓缓道来。
　　苍穹忍不住插嘴：“也就是说我走了以后马上就着了道？”确实啊，当时他们把一整座宫殿都弄塌方了（咳咳，虽然那处冷宫实在不怎么结实。），却三天都无人去查探一番，等他去的时候那具尸体都露天三天了。
　　一想到六哥的尸首被这样对待，他就燃起了熊熊怒火，谁！到底是谁敢如此对待他的兄弟？他要报仇！
　　当一切都叙述完毕的时候，众人才松了一口气的感觉。
　　当时那样的情况也只有两个选择，一是与苍冷住在同一个身体中，继续被困在地窟中承受万恶的诅咒。另一个选择就是破碎灵魂，融合他的魂魄来抵消诅咒。最后这个最为惊险，没有成功率却成功了，只是一命抵一命啊。
　　“嗯，也就是说，事情依旧辣手哇！”苍穹觉得前面荆棘遍布，而他心中的战意开始空前高昂！
　　那么，奸细你到底在哪里？
　　场景转换到第二天
　　苍黄正在睡觉的时候，他转了一个身，抱住身边的一只手臂，大喊道：“玉儿，我要反攻你！”
　　他抱住的那只手臂狠狠的抽了出来，甩手对他就是一巴掌！来人恶狠狠的大吼道：“玉儿是谁？什么反攻？给老娘我起来！”他的耳朵也被狠狠的揪紧来，整个人差点被摔飞了出去。苍黄捂住自己白玉一般的脸颊，清醒过来了，在这样的动静下还能睡觉才怪。
　　“老娘，你进来就不懂要通报一声吗？”又被打了，他的绝世容颜迟早被老娘给打残了不可！
　　“好痛啊，可不可以换个地方继续捏呢？这里好红了耶，嗷……”他老娘哭笑不得的松了手，叹口气说道：“老娘哪里有闲情管你啊，听说你居然要嫁给你四弟？这真是鬼族开天辟地的头一遭，从来都是小弟嫁给哥哥，还没有哥哥嫁给弟弟的。”
　　她说道这里咬牙切齿的说道：“说！你是不是专门喜欢被人压的那种？老娘怎么就生出你这种儿子来！”
　　她就是苍黄的母妃祁妃娘娘，战族的公主。战族是鬼族的奴隶，所以苍魈暗中的一些事情都会交给她来处理掉，她可以说是苍魈的一个得力助手，而不是他的爱妃。她也是魈皇八个妻子中最后一个出场的人物了。
　　只见她依旧滔滔不绝的说道：“你从小就喜欢苍玉也就罢了，老娘不说你什么。你因为他而无法正常的人道也就罢了，老娘不怪他，毕竟是你喜欢他喜欢成这样的。”
　　苍黄脸色一白，破口大吼：“老娘，你乱说什么呢？我哪里不能人道？！”
　　祁妃不理他的怒吼，继续暴露他的隐私：“还说没有，要不你怎么只能压小孩？”
　　“……”这不是同一个概念好不好？他还能压小孩起码能那个那个啊？
　　“无话可说了吧，你难道就甘心一辈子被压？你去给我狠狠的教训苍玉一顿，别以为他的老娘是艳妃我就怕了，星族而已嘛，不就一个管历史的破种族吗？能比得上我们战族吗？老娘我可是陛下的得力助手呢！”
　　“……告诉你，你必须娶他，懂吗？如果你敢嫁过去我割了你那里？！”她的脸色狰狞，一瞬间就化为了母夜叉，传说中的恐怖种族。
　　“哦，忘记了你们鬼族身体再生能力很强，割了还要封印了不可！”
　　苍黄闻言，抚脸，让他去死了吧……

　　嫁人风波

　　“老娘！我和他是互嫁，不是我嫁给他而已，你懂吗？”他剑眉倒竖，简直要被这样的老娘给气死不可。
　　“如果他敢娶别人回来，本宫自然会教训他。不用老娘你帮忙懂吗？”
　　耳朵再次被她扭紧，提起：“你倒是出息了啊，被老四欺压的死死的还这么理直气壮！”
　　“他家艳妃不就多生了一个公主吗？老娘我还不是生出了你？你看看她，生的公主现在都失踪了，哼哼……”
　　苍黄起床理了理凌乱的衣领，唤来了侍女更衣之后，才对老娘说道：“真不明白老娘你为什么如此讨厌艳妃，她可是个好女人，也是个好母亲！”
　　一屁股坐上他的大床，没有形象可言的以大字形躺在他床上，四肢大张开：“你是说我不是好母亲？”如果敢说是的话她一定踢爆他的头！
　　当年她以战族公主的身份嫁给陛下的时候，身份虽然是公主，却也是隶属于皇家的奴隶。血统高贵不到哪里去。曾被人狠狠的瞧不起过，而艳妃与她同一段时间进的宫，却因为星族族长身份而被人敬重，这样的待遇让她极度不平衡。不过是血统古老了些，就能得到众人的爱戴尊重，待遇也天差地别，凭什么？！
　　苍黄翻了翻白眼：“是，你是好母亲行了吧！”真是的，女人的心思太可怕，他还是溜了吧。
　　说完他就往外走去。
　　“站住！给老娘回来！”苍黄刚刚跨出门槛，那道门就狠狠的朝他飞过来，他连忙急退两步，那扇门也被老娘给狠狠的关上了。
　　“又怎么了？”口气开始火爆！
　　“你要去哪里？”
　　“当然是去找父皇，跟他说我要嫁人。”
　　她眼中的火焰腾地冒了出来，火红色的发梢上浮现出了金黄色的火焰，他的大床也开始着火了，让苍黄开始心疼了：“老娘，儿大不中留，你就放手让我嫁了吧。”
　　“……”下一刻，他的宫殿开始疯狂的燃烧起来，他从容不迫的走了出来，一开始就建石头城真是正确万分，不容易被烧毁，虽然难看了些，等回来再重建好了。
　　于是苍黄苍玉互嫁的信息开始传遍鬼族。
　　苍黄一直觉得自己的人品不错，虽然迫害了很多奴隶小孩，但那些低等的种族死了也就死了，没有谁会来为这些小事找他麻烦。
　　如今他如愿以偿得到了四弟，还去伤害那些孩子干什么？他们从来都满足不了自己。只是现在他成为名人了，他自认自己长的很帅，但还没有帅到掉渣的地步。
　　为什么平时都不出现的人物今日全部涌了出来。好烦啊！想到这里他狠狠的甩了甩脑袋，TMD，不就是嫁人麽？很了不起麽？
　　他被后面跟着的人烦透了，越走越快，到了后面已经是在地面上飘着走了。
　　“二殿下！二殿下！”他身后那个人也飞起来，跟了上来。他很无奈的停下来：“妖魅，你跟了很久了，拜托你滚开一点！不要烦我！”
　　来人有着一对一金一黑的大大的眼眸，明显是鬼族平民。只见他欣喜的望着眼前高大绝丽的男子，用着仰慕的神情，娇羞的说道：“二殿下终于停下来了，二殿下，以前……以前一直以为您喜欢的是三四岁的孩子，如今您终于恢复正常了，所以，所以，人家……”
　　“所以，所以什么？不要说那么小声啊！”他不耐烦了。今日已经被N个人给堵在路上了。
　　他突然抬头，嘴唇亲上了苍黄的脸颊，良久才依依不舍的离开他的脸，说道：“二殿下，妖魅知道你其实不喜欢我的，只是妖魅喜欢殿下，如果殿下不嫌弃，可以让妖魅当殿下的侍卫，一直呆在殿下身边。”
　　……被告白了？过去一万年愣是没有一个人喜欢自己，等自己要嫁人的时候一个个冒出来，这是干什么？不怕死了吗？
　　他恶狠狠的瞪着他，手指狠狠的擦着那被亲过的脸颊：“妖魅，乖乖的给本宫滚！否则杀了你。”他的手指开始浮现红色的火焰，和他老娘一样，他其实对火也是情有独钟的。杀了什么东西一把火就毁灭个干净，火焰真是出门杀人必备良药啊。
　　想到这里他唾弃自己，人家妖魅怎么说都是九大家族的人，你若是杀的不干净被人参了一本，父皇不干掉你才怪！
　　他就当是被狗咬了一口算了。
　　于是他面无表情的转身离开。可是下一秒，他的袖口被一只白净的玉手给扯住：“二殿下，您真的不需要妖魅的服侍吗？”
　　他泫然欲泣着，大大的眼闪烁不定，狡诈的眸光一闪而过。
　　“妖魅！告诉你，本宫只喜欢四弟苍玉，你就别妄想了，给我滚！”他伸手一甩，这个叫妖魅的男子被他狠狠的甩到百米以外，口中喷出一口血液。
　　“二殿下，我喜欢你啊！”他不甘心的大喊道。这句话实在喊得太大声，无数双或者看戏，或者路过此地的全部看着他们。
　　他头痛的捂额，他的玉儿……千万不要误会啊！
　　然后妖魅又从地上站了起来，瞬间好像没事人一样，只见他哀怨的说道：“二殿下，你已经喜欢正常人了，居然不喜欢我？！”
　　苍黄的脸开始怪异的扭曲起来，他想着干脆让全天下人都知道好了，杜绝这些该死的家伙们的觊觎。“我喜欢正常人也只是喜欢四弟而已，妖魅，你们都给我听着：我苍黄只喜欢苍玉，只喜欢苍玉……！”
　　后面这句类似于表白的话被他加工处理以后传遍了鬼族的每一个角落，也让无数人扑地不起。果然，二皇子是整个皇族最可爱的人。什么都敢说敢做……
　　“啪！啪！”暗处中从容的走出了一堆的人，而带头的那个居然说苍玉。
　　只见他微笑的拍手笑道：“我好感动啊，二哥！”
　　“轰！”苍黄感觉自己的脸快变成红烧炸子鸡，他嘴唇颤抖，心中害羞，恼怒，害怕，羞耻，兴奋，种种情绪缠绕着自己，让他什么话都说不出来。
　　妖魅这时候却突然走到苍玉面前，跪了下去：“四殿下，属下任务已经完成，请给解药。”
　　……
　　苍玉闻言，笑嘻嘻的伸手朝着他的额头一指，不一会儿，妖魅就喜笑颜开的站了起来，恭敬的施礼：“多谢四殿下。”
　　“什么解药？什么任务？”他有不好的预感。
　　下一秒，苍玉的手就搂上他的腰际，“当然是要让你乖乖对着全天下人向我表白的任务啊，你看看我猜的多正确，只要你不耐烦了就会做这种事来解决麻烦。”他太了解他了，正是因为太了解才会爱上他这样的人吧，他的心太冷漠，对万事看的太明白，他才会对二哥这样冷酷单纯的如同孩子的性格深深的着迷。
　　“哼，你耍我！”他咬牙切齿的说道，“耍我很好玩吗？”
　　“他当然不是平白无故的耍你啊，谁叫他和我打赌呢？”又一个声音从苍玉身后冒了出来，他挑起剑眉，原来是苍穹。“他和你打了什么赌？”
　　苍穹嬉笑着，吐了吐舌头，他身后的苍魈无奈的摸摸他的脑袋，真是顽皮，让苍穹憨笑起来：“今日我和父皇来找四哥，聊起你们两人的爱情故事，他就和我打赌，说你一定会在大庭广众之下向他表白。”
　　“我还不相信的，结果你真的这么做了，真是让我失望啊。”他的口气倒是没有失望的感觉，眼神反而发出光芒，兴奋至极。
　　“因为我们打赌之后，我输了，父皇就会让你们互嫁了，二哥高兴吗？”
　　……
　　KAO，互嫁就互嫁了，居然要别人的同意，这是什么世道，苍黄不爽的拉着他的手说道：“玉儿，我们嫁我们的，不要理他们！”居然还为了这件事赌博，如果输了怎么办？
　　被拉着的手上传来了一阵阵的温热，让苍玉怔了怔，他反握住他的手，嘴角含笑：“因为我想让全天下人来祝福我们，而不是反对。”我想让你幸福。
　　看着他们两人交错远去的背影，苍穹羡慕的说道：“父皇，我好羡慕他们啊。”
　　苍魈皱眉说道：“有什么好羡慕的，他们选择了互嫁就是放弃了皇位继承权，他们都是纯血鬼族。可惜了……”
　　主动去牵着父皇的手，嗯，和想象中的一样，很大很温暖。
　　“父皇不是他们，又怎么知道他们放弃了就会觉得可惜呢？儿臣倒是觉得他们很快乐啊。”那样的眼神，全心全意为了对方所付出的眼神，真的让他羡慕呢。
　　不动声色的观察着苍穹的神色，他缓缓的抚上他白玉一般的精致脸颊上，“我们若能互嫁就好了。”
　　我们若能互嫁就好了？
　　……
　　这句话他可不可以理解为父皇也想嫁给他呢？他脸上红晕满面，从头到尾开始红透了半边天。让苍魈感到好笑，纯情的孩子。
　　对苍魈而言，苍穹是他人生中最大的一个例外。
　　他是自己亲自取代母亲的位置孕育而生，亲自抚养长大。看到他只剩下一颗头的时候，心痛难痒；看到他莫名不见消失在苍鬼之渊的时候，痛苦了三百年。
　　当灭世魔尊将自己的力量反击过去冲向了苍穹的时候，他感到了绝望，生无可恋。爱情到底是什么时候种下的？他可以肯定自己对他的感觉是爱情的时候，那是什么时候的事？他已经记不清楚了。
　　他只知道他们两个人是相爱的，爱的很深很深，仿佛灵魂之间的牵绊，再也无法分开的牵绊。
　　萧衣……
　　不知道为什么，这一刻他想到了那个女子。
　　那一段曾经让他沉醉了万多年的爱恋……
　　他应该是爱过萧衣的，只是时间飞去了十几万年，他们两人又是什么时候变成了今天这个样子？什么时候开始，变得冷若冰霜……
　　霍然他放开了那双相互握着的手，转身离开！
　　父皇怎么了……
　　那双突然阴冷下来的眼眸，到底隐藏着些什么？
　　他抬起手来，抚上了自己冰凉的脸颊。那只手上面还残留着父皇的一丝丝温暖。但是转眼间，又变得比以往更加深沉的冰冷。
　　那个名叫妖魅的男人一直都被人忽略着，他津津有味的看着面前几位族中最尊贵的人的感情纠葛。真是有趣啊，如果他猜测的没错的话，他们的感情应该是那样的吧。
　　噗噗。他又摸了摸脖子，还是乖乖的闭嘴吧，惹了谁都不能惹了鬼皇陛下，他还不想英年早逝。
　　而苍穹依旧只是静静的站着，站着，快化为雕像了。
　　“七哥，你怎么还在这里？我被关禁闭你都不看看我，居然要我自己跑出来看你，真是的！”突然，妖魅看见天上飞来一个人形生物，扑向了苍穹的怀抱中。
　　他笑弯了眉眼，嘴唇大张着吼道：“七哥，你怎么了，都不理我？！”他看着七哥呆呆的一直看着一个方向，有些着急的拍拍他的脸。
　　“七哥你中邪了吗？”他正想狠狠一巴掌拍过去的时候，那只高高举起的手就被苍穹握住了。他无奈的说道：“我没有中邪！”他只是有些事情想不通，他要去找父皇。
　　“我现在去找父皇，你先自己一个人去玩一玩吧。”他正想独自离开，却又被他拉住，咬牙切齿的说道：“不要去找父皇啦，他那么狠心的将我关禁闭，我讨厌他啦！”
　　然后他又笑的灿烂万分：“听说二哥四哥要互嫁耶，我们去凑凑热闹啊，好不好？”
　　“你自己去就好。”他的事情比较重要，“我才见到二哥他们。”
　　“不行，我要和七哥一起玩。”他不依不饶，“父皇那里随时可以去的，不要现在嘛。除非七哥你有十万火急的事情，否则跟我走！”他不知道怎么的，一听到七哥要去找父皇心里就着急了，一点都不想他们两人见面。
　　不是十万火急却拼命折磨我的问题……
　　到底是不是十万火急呢？他困惑了……
　　“嗷，太好了。”苍影偷偷观察着他的脸色，那样犹豫不决说明这件事没有到非现在解决不可，他欢呼一声，拖着他就走人。
　　而妖魅再次被人忽略。
　　他兴奋的摸摸下巴。
　　原来是父子兄弟三角恋？那么是父子，兄弟，年上，还是年下？

　　皇室成员

　　艳妃今日已经接待了无数的客人，全都是来祝福两人婚礼的客人和朋友。
　　她接待完毕就差不多花了一天时间，那两个当事人倒是当起了甩手掌柜，什么都不管，让她一个老太婆管这么多，可真是不孝。
　　哀怨的叹气，他们怎么忍心让自己如此辛苦？
　　我的齐儿，你在人间过的如何呢？
　　她闪身钻进了苍齐儿那间空荡荡的华丽房间内，只见内里粉红色纱帐随风飘扬着，夜明珠的幽光闪烁着，映射在墙上挂着的那幅苍齐儿美艳的图画，让艳妃看着那幅画开始发呆。
　　齐儿，母妃好想你。
　　齐儿，你不在的这段时间内，你四哥要嫁人了，还是嫁给你二哥，哼！那个人……
　　母妃不喜欢他，那个战族女人的儿子，粗鲁女人的儿子，虽然长的一副好皮囊……
　　齐儿，你如果回来就好了，可以替母妃出出主意，让你的四哥不要在喜欢他了。这个世间可以喜欢的男男女女那么多，他怎么可以一点眼光都没有？
　　玉儿小时候那么可爱，怎么长大了就那么阴险？母妃的话也不听了。
　　“母妃！你在哪里？”突然，一股大力将苍齐儿房间的房门给冲碎了。
　　看看，齐儿！你四哥跟着苍黄在一起，整个人都变得粗鲁了，他造的什么孽啊？
　　瞬间她感觉自己前途黯淡无光。
　　只见苍玉牵着苍黄的手走了进来，大笑着说道：“母妃！你看，你儿媳妇过来看你了。嗷……！”他突然捂住自己的腰际，痛苦的弯腰，说道：“二哥你干什么掐我？太用力了！”做咬牙切齿状。
　　“我是你母妃的儿媳妇？”他的眼睛危险的眯起，手指捏的紧紧的，噼里啪啦，啪啦霹雳……
　　艳妃看不惯他们之间那些互动，甩甩衣袖从容离开苍齐儿的房间，回头对二人说道：“好了，你们都给我出来！不要破坏了齐儿的房间。”
　　看不惯，她实在看不惯！
　　齐儿啊，你的四哥堕落了！她欲哭无泪的望着天空，天空之中隐约浮现出那张嚣张跋扈，秀美可爱的脸蛋，对着她开始微笑。
　　母妃，今天我要去对付萨丽丝！
　　母妃，我要出去找七弟玩，他好可爱的说。
　　母妃，我要杀了刹帝利，他居然敢吻我！我是小孩子耶……
　　母妃，母妃，母妃……
　　她狠狠的甩了甩头，不要想了，不要想了，你要坚信，女儿可以平安回来，回到她的怀抱……
　　可是，可是……齐儿，你最好还是不要回来了。
　　进入艳宫的星殿，苍黄立刻被这里的美丽给吸引住了。
　　他们仿佛进入了宇宙的星空之中。不管天上地下，全部都是日月星辰。他一抬手想要抓住身边的那颗星子，可惜扑了一个空。这里其实就是苍齐儿与苍穹曾经来过的地方。
　　苍黄好奇的问道：“这些都是幻觉？”
　　艳妃随意的一挥手，一张椅子出现在她面前，她慵懒的坐下去之后，眯眼说道：“这里是星殿，我们星族一般都是女性体来继承一切。一度都面临灭族的状况，星族女性实在太少。”
　　苍玉简直是欣喜若狂，连忙拉着苍黄一起下跪说道：“快跪下，母妃答应我们的婚事了。”
　　“我有答应了吗？”艳妃恶狠狠的说道。
　　“这座星殿从来不容许外人进入，母妃已经让苍黄进来了，说明您已经答应了啊。”苍玉开心的说道。
　　艳妃沉默良久，方才继续说道：“这座星殿折射着宇宙万物，三界六道众生我都可以观察到他们在做什么，所以绝对不容许外人进来！苍玉，苍黄，你们二人因为互嫁而放弃皇位继承权，觉得值得吗？”她话题一转。
　　直直的盯着苍黄，要他回答。
　　“人生要及时行乐，我从来不觉得当鬼皇有什么好玩的，从来没有见父皇开心过。”累死了倒是真的。
　　他对这个皇位从来没有念想，不知道玉儿有过吗？他又看向苍玉。
　　苍玉漠然半响说道：“我说不想那是假的，只是比起那个高高在上的位置，我更加喜欢二哥。”
　　“总有一天你们会后悔的。”爱怎么抵挡的了时光的诱惑！
　　她垂下眼帘，莫名的笑了。
　　两只手紧紧的握住，他们相视一笑：“我们永不言悔。”
　　年轻人的思想就是天真啊。她笑着点头：“听说黄儿要搬过来与玉儿住一起？为什么这么坚持？”
　　……
　　他捂额大叹曰：“害怕我的母妃残害玉儿啊。”那种性格若是传染给四弟，他找谁哭诉去？
　　“对了，母妃可以从这里观察到人间的情形，那么能见到齐儿吗？”苍玉问道。
　　艳妃摇头：“当她觉醒成为星族的那一刻起，就开始脱离我的掌控，对于她的一切无法察觉。”
　　两人失望极了。
　　“好想念齐儿，我们的婚礼她不能回来太可惜了。”
　　宠溺的摸摸儿子的头，她微笑：“就快回来了，不要急。”
　　突然他们周围的星辰闪烁起来，发出了刺眼的强光，“怎么回事？”苍黄疑惑的问他们。
　　“是有人接近这里，我们出去看看。”三人闪身飞出了星殿。
　　看到面前飞下来的三人，苍影松了一口气说道：“艳妃娘娘，二哥，四哥，你们这里太大了，我都快迷路了。幸好找到你们。”
　　苍穹也躬身向艳妃行礼，然后抬头和两个哥哥问好。
　　艳妃示意让他们全都进来坐下。
　　“难得两位殿下来臣妾此地看望，无上的荣幸。”
　　苍影嬉皮笑脸道：“哪里，哪里，两位哥哥要成亲了，我们来祝福也是应该的。”
　　“大公主驾到！”他刚想说些什么，就被外面的传话给打乱了思绪，他开始沉默，暗中拉拉苍穹的衣袖，传音入密道：“七哥，有什么话想说的吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“对着二哥他们还有话聊一点，对着艳妃就无话可说了。”他也不知道为什么，对着这个女人就感觉浑身不自在，甚至起了一身鸡皮疙瘩，就像全身被拨了一层皮般什么都能被看的一清二楚。
　　传说星族都是女人，而且这些女人个个美艳动人，一个个都知识渊博，从来没有能瞒过他们的东西。所以他才会对这样的传奇产生了恐惧感。
　　只见大公主苍鸾从容的走了进来，见到众人都在，吃了一惊，连忙像艳妃行了礼。再陆续的与几位兄弟打了招呼之后，径自坐下。
　　艳妃满意的点点头，她的女儿太顽皮了，坐没有坐相，站没有站相。能像苍鸾这样该多好？！苍鸾自然是不知道他们心中想的什么，见大家都不说话，只好主动开口说道：“今日来为两位哥哥祝福的，小妹实在没有拿的出手的东西相送，只好来进献一炉普通的丹药。希望两位哥哥笑纳，不要嫌弃。”
　　苍黄感兴趣的主动去接过那一瓶金黄色的精致玉瓷瓶，打开闻了闻，大惊：“居然是九转还魂丹！传说中天界太上尊者才能炼制成功的秘药，除了太上，没有人能够炼成功！”他看向苍鸾，“你自己炼制的？”如果是它的话，又如何会是普通的丹药呢？
　　“九转还魂丹并非稀世奇珍，只是因为难炼制而出名，他的功效对人族还算有用，对我们鬼族几乎无用处的。”
　　苍穹问她：“它有什么功效？”
　　“可以巩固人的灵魂，让濒死之人的魂魄不至于飞灰烟灭。如果功效强一些，能活死人，肉白骨。我们鬼族应该用不上！”
　　……苍穹有些激动的从苍黄手中抢过瓷瓶，“这么好的东西怎么会没有用呢？太好了，真是太好了。”
　　他们鬼族不是不能破碎灵魂吗？有了这个还有什么不可能的？
　　他看到了什么，他从这瓶丹药中看到了希望，看到了曙光。
　　他猛然说道：“这瓶丹药送给我吧。”
　　大厅中所有人都看着他，苍黄挑眉说道：“七弟，这件礼物怎么说都是鸾儿送给我的，你想要的话应该问问她还有没有，不应该来问我。”他也想要。
　　苍鸾怯怯的说道：“这是母后生前研制出的唯一一炉九转还魂丹。我虽然也有跟着炼制，却不熟练，想要再炼制一炉估计也要上千年之久。”说道这里她就想到可怜的母后，难过的想哭。
　　苍穹尴尬的不知道说什么好，他也是一时冲动，无意中说错话了。死去的皇后现在虽然入土为安，可是凶手一直没有找到。
　　倒是连六哥也死掉了，到目前为止还无人知道六哥已死。因为发现尸体也代表不了什么。而五哥也暂时躲避起来，他说现在不是出来的时候。
　　于是六哥成了失踪人口，五哥依旧是个被遗忘的人，凶手依旧逍遥法外，该死的人没有死，该活的人没有活。
　　而活着的人在怀念这死去的人，就像大姐。
　　只见他连忙说道：“姐姐不要伤心，相信父皇能够找到凶手的，那瓶丹药我不要了，以后你慢慢研制出来再送我如何？”
　　苍鸾缓缓展开一个笑颜：“不要紧的，我已经放开了，只要你们幸福就好了。”
　　艳妃呵呵笑了两声，“鸾儿居然学习炼丹了吗？这在鬼族可是开了先例，从来没有鬼族学会过。”鬼族崇尚追求力量的极致，而认为炼丹，炼器都是旁门左道。所以赤手空拳战斗的鬼族还挺多的。
　　“是母后喜欢，所以我也跟着学习过，我打算继承母后的理想，以后学的精通就教会更多人懂炼丹。”她双眼放光的说道，她的目标好明确，她想要让大家都记得她，记得她这个鬼族的长公主，只要记得了她，那么她的母后就不会被别人遗忘……
　　艳妃像是回忆到了一些什么，叹息一声：“还记得丽妃先皇后娘娘一步嫁了过来，她可是陛下第一个妃子呢。后来才是你的母后，她们是陛下最早娶的两位妃子。几十万年的时间下来，早就物是人非了。”
　　“鸾儿，怨恨你的父皇吗？”如果是她的话，她会恨吗？
　　苍鸾的那双眼中开始闪过星光点点，笑容虽然勉强，声音还有些颤抖，这更加让众人屏息期待她如何回答。
　　“艳妃娘娘，如果我说我恨的话，大家会不会原谅我？”
　　原谅你？难道怨恨有错吗？你有错吗？鸾儿姐姐，你没有错，错的是父皇呢！苍穹闭上眼睛，回想起过去的一点一滴，才发现，从头到尾父皇都只宠爱他一个人，对于别人冷酷到了极致。
　　他没有资格说别人，别人都有资格恨他，只有自己不可以恨，如果父皇做错了，他只能陪着父皇一起，去接受这股怨恨。
　　父皇，这么些年都过来了，你到底在闹什么别扭呢？当我想通了以后，你却想不通了吗？
　　场景转换
　　百花齐放的御花园
　　一位身穿着雪白衣裳的绝世美人，身后跟着八位提着七彩琉璃白玉宫灯的白衣少女，他们在半空中缓缓的漂移着。配合着偶尔飞过的轻烟渺渺，让他们看上去很像天界的仙子。
　　当然在鬼宫是不可能有仙子的。
　　“丽妃娘娘，好久不见啊。”
　　在天空悠哉悠哉飞过的女子缓缓转过头来，看着来人的方向。原来是苍月的母妃天族的丽妃娘娘。只见她纵身一跃，从天空中降落到地面。看着站在花团锦簇中的祁妃：“祁妃娘娘什么时候有这么好的闲心来赏花？”真是天外奇谭。
　　祁妃娘娘似笑非笑的说道：“最近倒是经常不见丽妃娘娘的踪影，想来您也是大忙人，不会有心赏花的。”
　　“祁妃才是陛下的得力助手，不要太疲惫，对身体不好。”
　　“丽妃也是，也要认真对待自己的身体，不要到处乱跑才是。”她的眼中闪过一丝冷光。
　　“乱跑？我有吗……”她的声音开始幽暗，仿佛从天际传来一般。
　　祁妃突然狂笑着飞向天际，“我这就去找艳妃娘娘了，你在这里慢慢玩，我可奉陪不起啊！谁叫我也是大忙人呢？”
　　……
　　她的手紧紧的握成了拳。
　　“可惜我不恨了，母后也不会希望我恨他的。”苍鸾笑着说道，泪水划过了眼角，滑进了她的嘴里，今天不是来庆贺的吗？为什么会变成这样的情景？她不想哭，也不想在大庭广众之下流泪，不想软弱的一面被发现，被嘲笑。
　　她连忙起身说道：“我有事先走一步。”她几乎有些落荒而逃。
　　在大厅中的众人却面面相觑，当苍穹也打算起身离开的时候，从门口突然出现一个火红的身影：“唉吆，怎么这里这么多人在啊？我的宝贝儿子，母妃来看你来了。”

　　人之魂

　　苍黄闻言颤抖了一番，手捂着脸，他向着苍玉使着眼色，传音入密道：“我们要快点溜走。”
　　下一刻，祁妃已经狠狠的抱住他，似笑非笑的说道：“宝贝，让娘亲抱抱，不要逃。”
　　“你以后要住在这里？”她的声音开始颤抖，“宝贝，你怎么可以，怎么可以抛弃母妃不管！”她泪水夸张的掉落下来，让苍穹苍影都觉得不忍心了。他们尴尬的坐在那里，如坐针垫。
　　苍黄尴尬万分，就是这样，他的母妃生来就是克他的。
　　“母妃，同在鬼宫中，随时可以见面的。没有抛弃你啊！”
　　艳妃在一边笑着说道：“黄儿起码也上万岁了吧，你怎么还当他小孩子一样，祁妃就不要当自己是老母鸡了。”
　　……
　　一句话让空气开始灼热起来，宽广的大厅开始凭空燃烧起大火。
　　祁妃冲向了艳妃。
　　苍穹拍打了一下身上腾升的火苗，此为战族的炼狱之火。此种火和凡火不同，只有他们这样的人方能不受伤害，若由凡人来承受，绝对连渣都不剩下。
　　他看着那一家四口，实在不想凑这个热闹，烦死了。他心中升腾起来的那种火，到底是什么？
　　腾地一声，他站起来转身离开，不顾身后一片混乱，瞬间移动。
　　而苍影却逃的不够快，他被苍黄狠狠的抓住了，“影儿，不要溜，来和我们好好玩玩吧。”
　　……他的一只手可怜的向前伸着，大张着嘴巴看着那身影瞬间消失，丢下他扬长而去。
　　他好想哭……
　　女人的战争太可怕了……
　　爱，悄悄潜伏在人心深处。
　　恨，静静侵蚀着，即使现在还没有任何蛛丝马迹。
　　泡在热气腾腾的血红色的池子里，苍魈用毛巾盖住了脸，沉醉着体会着用满池的新鲜龙血泡着全身的舒服感觉!
　　虽然血池如此的温暖，他的心依旧冰凉如初，而且脑海总是无法克制的去想着那个人。
　　这只是暂时的吧，他的过去，爱一个人的时间最长只有一万年。总有一天，他们之间的热情就和现在的紫妃一样，形同陌路。
　　光是想一想，他就受不了，他不能允许那种情况存在。
　　所以现在就断了把，这种感情有什么值得存在？像叔祖他们一样的爱吗？他何德何能去爱上三十万年……
　　他该佩服叔祖，皇祖父这两个人吗？他已经老了，三十万岁的年纪，而苍穹才三百多岁，他如何配得上他。
　　在这样静谧的环境中，他突然能够感到，自己的思路异常的清晰，他感到自己的血液在全身各条脉络中流淌着，那一条一条的鬼脉清晰的浮现在自己脑海，最近这种情况时有发生，他该将此追究在那一次破碎灵魂上面吗？
　　然后他在脑海中看到自己的心脏旁边那一团如同宇宙星光一样的灵体，那试探着靠近他，这一团东西到底是什么？这一股陌生的灵体和他的体内的魂魄有着深深的联系，仿佛成为他体内另一股命脉，让他莫名感动的同时也深深的牵挂着。
　　如果灵体痛了他也感觉痛，如果灵体欢喜他也感到欢喜。这一屡陌生的魂好像连结着远方一个人，却让他害怕去探究……
　　这时候他又开始感到一种情绪在他的全身流动，那是一种久违的焦躁感觉，他已经很多年没有尝试经历过的感觉。他本能的知道这是那股陌生的灵体传达过来的。让他明白这是有生命的东西，到底是什么……
　　他终于忍不住试探着将自己的真灵延伸进去，呼唤着：你是谁？那股感觉真的好奇怪，好熟悉？
　　你是谁？苍穹正走在时空走廊之间，他闻言朝着天空说道：“什么人？”旁边路过的一些侍卫闻言吓了一跳，噤声再也不敢移动一步，简直大气都不敢出。
　　此时的苍魈紧蹙着眉头，泡在血池中，周围一个人也没有，他习惯了泡澡的时候不用人伺候。
　　而他的内心却开始了翻天覆地的变化。
　　只见那一缕灵体开始拼命的贴近他的灵体，他的灵体本能的去与他纠缠玩耍起来，第一次。他放任自己体会这种奇妙的感受，想要寻找出这股熟悉的奇妙感觉是如何来的。
　　他明明可以抹杀掉这股灵体的，却一直下不了手，而且这种奇妙的融合感，熟悉感，让他开始想要挖掘这个秘密。
　　苍穹的灵魂之一地魂已经和父皇的灵魂融合在一起了，却因为当时的时间仓促，使得真灵与地魂的融合并不完全，而当时的苍魈意识是不清晰的，并没有自主意识去主动融合那股救他命的魂魄。所以勉强融合在一起的后果就是，还有一点点残留灵体留在苍魈体内，而他一直都在疑惑，只是事情太多，没有去管而已。
　　没有全部融合也好，因为地魂
　　你是谁？你到底是谁的真灵？这一句话穿越了时间与空间的限制，传入了苍穹的耳中，他打了一个激灵。
　　父皇的声音……
　　为什么你在我体内？你到底是什么目的？他呆呆的站在那里，耳中难以置信的传来了父皇的质问。
　　是的，他不是父皇的孩子，他只是人族的孤魂野鬼……
　　父皇，你终于知道了吗？我不是你的孩子，我只是孤魂野鬼，原来你已经知道了，那么你不要我了吗？
　　啊……他突然大吼一声，飞向了天空，他为了父皇，愿意忍受无尽的杀戮，愿意改变自己的性格，变得残忍。只要父皇能承认他，能爱他，要他做什么他都愿意。
　　只是，当他知道自己是他的敌人，他又会怎么做？
　　无法忍受父皇怨恨的眼神望着他，他该怎么办？跌在云霄之上，他的泪水无声的流淌……
　　他的情绪自然是清清楚楚的传达到了父皇的身体中，无尽的悲伤直接冲击他的灵魂。他体外的眉痛苦的皱了起来，而他的内心深处，那股灵体猛然间撞入他灵魂深处。
　　一瞬间，破碎灵魂那一刻的记忆冲入他的脑海！苍穹将体内灵魂分裂出来传入他体内的那一刻，他心灵震动！
　　他什么都明白了。
　　“砰……！”血池中的水爆炸开来，无尽的血水飞溅开来，门外的宫女在血水沾上身体的一霎那狂叫起来：“啊！救命啊……！”然后被龙血中的炙热燃烧成了飞灰！
　　龙血，也只有鬼族消受的起。
　　“呵呵，穹儿为什么哭？过来……跟我回家……”
　　“魔芷……”
　　“你这个人除了知道修炼还是修炼，狂人一个而已，多么可爱啊……”他感觉自己在笑着，说着这句话的时候内心产生的巨大的幸福。
　　“魔芷……”
　　“灭世，我们是朋友……”什么是朋友？他内心的疑惑无法言说，为什么会陷入这样奇怪的梦中，梦里只有两人的对话，连人都没有一个存在。
　　“朋友……”
　　对啊，他有朋友吗？他有一个父皇，那个绝世的父皇。
　　父皇到底是他的爱人，还是他的亲人，莫非知道了真相之后，连父子都做不成了麽？
　　“陛下！”
　　“陛下！该起床了，我们回到家了。”
　　一瞬间，他从迷蒙的冥想中醒来，眼睛猛地睁开来。
　　正在迷茫中的时候，一道刺眼的光线从窗外射了过来，让他心头震动。
　　这是太阳的热力……
　　“这里是什么地方？”他喃喃自语。
　　“陛下，终于找到您了。”他感觉到了久违的太阳热力，用手拦住眼睛：“这里哪里？”为什么叫我陛下？不好的预感……
　　“陛下，他们来联络我的时候，我才知道您居然就是陛下的转生。”那声音柔和清丽，让他产生了莫名的熟悉感觉。他猛然看向这个袭击自己的女人！
　　“居然是你！”
　　“砰！”苍魈一瞬间又拍碎了一座坚硬的玉石桌子。
　　“苍穹在哪里？你们这一群饭桶！”穹儿，我知道你不会逃避我的。你要乖乖的回家等我质问你，然后父皇就原谅你了。
　　穹儿，为什么你不见了，只是因为父皇知道了你的秘密，你就害怕了？这岂是男子汉的所作所为？
　　第一情心疼的看着碎了一地的玉石：“陛下，您现在破坏也没有用，还是想办法找到殿下再说吧。”
　　就在昨日，苍穹突然发疯般冲向云霄，然后消失无踪。
　　随后陛下就狂吼着大破坏，打破了无数稀世奇珍也就罢了，那力量随时扫过来，已经灭了七八十个宫女侍卫。而他那颗可怜的心脏也跟着七上八下，害怕陛下的力量扫到自己。
　　“那么他在哪里呢？”苍魈那双完全变成紫色的双眸阴冷的看着他，如果他说错一个字，看他的力量伺候把。
　　擦一擦额际的冷汗，第一情在心里狂喊，苍同，苍绝，你们这两个混蛋，在关键时刻就不见了，让我独自面临如今的状况。
　　我可是你舅舅啊，不要动不动用性命来威胁我好不好？
　　“陛下，七殿下的失踪有三种解释。”他清清喉咙，说道：“第一种，就是七殿下突然发疯跑了。”好馊的意见，汗哗啦哗啦的流了下来，可怜他已经好多年没有流过汗了，这种人类才有的玩意他早就摈弃了。
　　看着那双咄咄逼人的眼眸，他连忙继续说：“第二种就不排除被人捉走了。”
　　冲天的气势形成一股强烈的能量风暴，将第一情狠狠的推到了墙边。“谁敢抓走他？”
　　“咳咳，不知道。”他捂住胸口咳嗽几声，又被伤到了，今天已经被陛下的能量伤了N次了。
　　“那么第三种情况呢？”他感觉陛下抓着他的脖子狠狠的用力，他都快没有呼吸了。“第三……第三种情况，咳咳……陛下，放手吧……臣……说不出话来了。”
　　下一秒他就摸着自己的脖子后怕的跳开苍魈身边，现在是典型的伴君如伴虎，很容易生命不保！
　　“第三种情况就是七殿下跑出去逛逛，很快就会回来的，陛下现在应该为二殿下与四殿下主持婚礼，他应该没事的啊。”拜托，才消失一天就着急成这样。
　　“我现在没有心情主持婚礼，叫他们的婚礼自己解决！”他一甩手瞬移不见了。
　　真是的，没有陛下亲自主持的婚礼，还能算是皇子殿下的婚礼麽？难道这次婚礼要泡汤了？他难以想象有两位破坏力惊人的皇子存在，这个世界会不会疯狂？
　　他想死的冲动都有了。
　　天色开始发光发亮，天边的云层镶着一层金色的光边，云彩居然在翻滚，在流动着，苍穹的周身围绕着一层层微白带金的云朵，天边云间好像裂开一大条缝隙，金色的阳光从缝隙中透出，好像长剑斩开最后的暮色。一轮红日，居然从沸腾的云海中跳出！
　　这一刻，苍穹屏息看着，他的心，也仿佛随着太阳跳出云层，一并跳出了胸膛。
　　太阳，久违了……
　　他的身后传来一声温柔的呼唤：“陛下！”
　　他转身皱眉说道：“丽妃娘娘，请改称呼好吗？”

　　天帝魔芷

　　“陛下，您是臣的陛下，这样称呼您不好麽？”丽妃淡漠的说着，站在他身后跟着他一起看日出。
　　“陛下，您一定很久没有看见日出了，逆天界一点也不好是不是？那里连日出都没有！”她微笑着伸出手，手中开始飘出一朵朵如同花朵般的光点，开始围绕着两人飞旋起来。
　　“陛下，逆天界怎么会有这么充实的能量呢？”她的手轻轻的移动着，优雅而又轻盈：“你现在开始喜欢天界了吗？”
　　天界啊，苍穹想到自己被窝囊的打晕之后，醒来就是这个鬼地方，没有父皇，没有兄弟姐妹的地方他怎么会喜欢？
　　有父皇再的地方，哪怕永远是地狱他也不在乎。
　　他阴沉着脸道：“我怎么会喜欢此地，与我一点关系都没有的地方！”
　　猛地又抬头说道：“丽妃，你喜欢这里吗？你的丈夫儿子，全部都在逆天界，你难道要舍弃他们了吗？”父皇不是太可怜了吗？
　　丽妃闻言“咯咯”的笑个不停，“陛下，您为什么还是这样亿万年如一日的天真呢？在民族大义面前，所有的亲情，爱情，友情都是那么的苍白无力。”她抬起手来，惨笑着说道：“你看，这双手沾着皇极的鲜血，我杀她只是为了给鬼族和罗刹族带来更深的嫌隙。还有苍冰，我杀他只是因为他对我起了猜忌之心，他开始怀疑我了。”
　　然后她看着眼前稚气未脱的男子，她说道：“一切都已经回不去了，陛下，你是天帝魔芷，你永远都是鬼族的敌人，你已经回不去了。”
　　“呵呵……哈哈……”苍穹闻言开始笑着，然后疯狂大笑起来，良久才止住笑声：“我是天帝魔芷？怎么可能？这都是你在说的罢了，我可从来不觉得我有天帝那个本事！”他狠狠的瞪着她：“放我出去！我就叫父皇不杀你！”不杀你不代表不让你生不如死，他只是苍穹，不是魔芷。
　　一把抓住他躁动的双手，丽妃又温柔的说道：“陛下，只要您去了前生池，便可以看尽前世今生，恢复过去天帝的一切荣光，那个时候您就不会坚持自己是苍穹了，一个名不见经传的鬼族七皇子怎能比得上天帝魔芷的荣耀呢！”
　　“你喜欢这里，我不喜欢。你说天帝好我却觉得不好……”他低语着说道。“我只是苍穹而已啊！”
　　他现在想念父皇了……
　　父皇，只有你的身边才是我的归宿不是麽？这些人为什么要阻碍我们的见面？
　　父皇，我联系不上你了？心里再也感觉不到你的存在，是不是你不理我了，你讨厌我了？随即他又否定，父皇是爱着自己的，他恨铁不成钢，他对自己有着无限的期待，他怎么可以妥协。
　　见陛下陷入了沉思中，丽妃不在打扰他然后离开了。
　　这个宇界是天界九重天之外的第十重天，是过去为了拘禁帝王一级的大人物而设置的存在。只要进入了宇界之中，没有人可以逃脱的了。
　　苍穹不知道这里的状况，他浑身的力量都被禁锢了。在心里呼唤父皇也不可得，着急的不得了，那个已经死去亿万年的天帝魔芷关他什么事，那个第一次神魔战争就已经灭亡的大人物，活过来干什么？难道还和现任天帝争夺帝位吗？
　　现在他居然被认为是天帝，而且是头头是道。
　　他不想当还被逼着当，谁想来当这个天帝的转生他让位就是了。
　　只想早点见到父皇，然后跟他解释一切，请求他的原谅。父皇……
　　已经七天过去了，鬼族开始人人自危。
　　“啊……”伴随着宫内时不时的一栋建筑被毁，也让大家开始自觉，不自觉的避开鬼皇身边。
　　“苍穹……”
　　苍同，苍魈刚从边境办事回来，什么都没有搞清楚就被第一情给拦截下来。
　　一把抓住了苍同，第一情咬牙切齿道：“你们居然现在才回来，还不快去劝劝陛下？我实在受不了了。”这种惨烈的叫唤已经持续很长一段时间了，他实在是受不了这种心理折磨了，事情一解决一定要马上休假。
　　苍同苍绝闻言冲进了被各种结界包围着的玉极宫中。
　　直到在宫殿中看到全身金色鲜血泠泠的苍魈，全都愣在那里。“苍魈你在做什么？”
　　苍同大喝道。苍绝马上闪身上前，一把制服了他，让他动弹不得。
　　原来苍魈正在将自己的心掏出来观看，他的嘴角掺着血丝，而自己的心在他的体外蓬勃的跳动着，生机无限。
　　苍绝冷酷的扣起他的下颚，说道：“苍魈！你难道认为自己的身体是不死之身，居然敢将自己的心挖出来？你以为你自己是谁？是凌驾于万物之上的神祗吗？”
　　苍同狠狠的甩上一巴掌过去：“苍魈，到底是怎么回事，快将心脏装回去！”
　　下一秒，苍魈真的听话的将心脏安装回去，只见他把手中的那颗正在跳动的心硬生生的塞入了自己的体内，马上他胸口正在流血的洞口马上就愈合了。
　　他迷蒙的双眼也开始聚焦着，看到两人的时候眼睛一亮：“叔祖，皇祖父！”
　　“原来还认识我们！”苍同找了一个地方做了下来，开始拷问：“说吧，出了什么事？让你如此失态？”
　　“苍穹不见了七天了。”他的声音痛苦的说道。
　　苍绝走过去坐在苍同身边，他们都若有所思的看着他。
　　良久苍同才叹息道：“你喜欢上了你的儿子。苍魈，你沦陷了。”
　　苍绝冷笑着说道：“在鬼族，除了双生子被诅咒外，父子恋也没有多少人赞同！”
　　闻言，苍魈恶狠狠的瞪着他，哪怕他是自己的亲生祖父他也不会客气。
　　“瞪什么瞪！”苍同火大的说道：“苍魈，你都多大年纪了，居然还会爱上自己的儿子，儿子失踪个七八天你就颓废成这样，你出息了是不是？”
　　苍魈及腰和发丝开始狂飞起来，他的眼睛变成了纯粹的紫，这是陷入狂乱的征兆，只见他冷冷的开口说道：“你们闭嘴！如果不听我说完，大家就都去死！”
　　……
　　苍穹实在是呆在这里快发霉了，他这些天拼命的修炼，想引导体内的力量，却发现他的力量一从鬼脉中涌现出来，就会从外界挤压进来一股力量，阻止着他的力量的流动。
　　让他郁闷到了极点。下一刻，他冲向了门口，“砰！”一股无形的力量将他反弹了回来。他生气的垂着桌面。“该死的天界！关了我七天了，父皇不知道怎么样了？”
　　突然这时候，一个人的脚步声音传来，他精神为之一振。终于有人来了！
　　门口无声无息的被打开来，一个声音冷冷的传了出来：“陛下，好久不见了。”
　　苍穹转头望去，觉得万分无聊的说道：“反正我没有见过你，随便你怎么说！”
　　那人闻言一呆，苦笑：“也是，陛下已经消失了几乎百万年之久，第一次神魔大战结束的时候居然会为了封印灭世魔尊而死。那个时候已经魂魄不全，现在好不容易有些起色了。”
　　苍穹漠然的听着那些话，他什么都不想听，这些全都与他无关。
　　“陛下，今日该去前生池了，当你洗尽了铅华，必将带领我们神族重新辉煌。”
　　……
　　苍穹受不了的想捂住耳朵，“你又是谁？”
　　那个人笑的温柔，也笑的无奈：“这一任的天帝银峥！”很好，见到一个从历史书上听过的大人物。
　　霍的，他跳了起来大怒道：“你们知不知道你们这些天界的人很莫名其妙！不顾我的个人意愿，非要囚禁我，还要我带领你们重建辉煌，我没有那个义务和责任好不好？我只是鬼族七皇子苍穹！”
　　天帝是一个白眉，白发，白衣，黑眸的年轻男子。只是他从第一次神魔大战之后就已经当了神族的天帝，比鬼皇苍魈还要古老。只见他如同哄一个小孩子般的无奈说道：“魔芷啊，现在你还是苍穹，以后你就不是了。不要任性啊，过去你就是太任性太善良才会让他们骑到我们头上，现在重生了就不要小孩子气了。”
　　闻言气结，好像自己说的那些话都是小孩子的气话，而他说什么，以后他就不是苍穹了，他难道还会变成魔芷不成？
　　他不管面前这个男人是什么东西，扯着他的一束白发冷冷的说道：“你说我不是苍穹了是什么意思？我的意识就那么没有了？”
　　银峥点点头说道：“是啊，因为理论上过去的你的意识会比现在新生的这股意识还要强大，所以你的新生体会消失，取代你的就是魔芷！”
　　闻言他感觉一股阴风摄入了体内，他狠狠的推开银峥，大吼：“放我出去，我不要去前生池！”他不要消失掉，他要当苍穹，他要学好本领保护父皇！
　　下一刻，他体内的力量全部汹涌而出，这一刻，为了保命什么都豁出去了！
　　只见他的眼神变成了全部的紫色，他体内的力量与外来的力量狠狠的纠缠着，他四周的房间开始承受不了这股力量。
　　银峥感兴趣的观察着，点点头开心的说道：“居然领悟了宇宙本源的初级力量。不愧是魔芷的转世体，厉害啊！”
　　“只是不行啊，这样你会伤害到这具完美的身体的，还是睡一觉吧。”他走向前去，无视苍穹周身骚动的乱流，一指伸向了他的眉心。
　　下一秒，苍穹就那样倒地不起。
　　而场景转换到鬼宫玉极宫内
　　苍同摸摸下巴思考着说道：“也就是说当初苍穹的灵魂分了一部分给你，然后你就能成功破碎灵魂，领悟宇宙本源的力量？”他赞叹的说道：“真羡慕死我了。”
　　……
　　“说正经的！”苍绝无奈的拍拍他的脑袋，宠溺的笑着。
　　“我哪里不正经了呢？苍同委屈的说着：“现在唯一的可能就是他被抓了，如果整个逆天界都翻遍了都没有的话就要去别的世界找了。”
　　“对了，苍魈，你说你体内属于他的灵体可以传达他的信息，现在还能传达过来吗？”苍同仔细的分析着。
　　苍魈郁闷了：“不能，我无法传达消息过去，那边也无法传达消息过来！”
　　苍同闻言用力拍了拍桌面扬眉道：“这就对了嘛，能够阻隔心灵相通这类法术的地方全宇宙也不会超过四个，鬼宫的魔池，天界的前生池，魔界的月池，人界的昆仑，你说说他会在什么鬼地方？”
　　三人面面相觑，觉得他跑到天界和人界的机率不大，只是到了现在，哪里都不能放过！

　　交错的记忆

　　“陛下去人界昆仑，我们两把老骨头去会一会九重天吧。”
　　天界南天门
　　“汪汪……汪汪……”一条狗拼命的朝着天空某个方向狂犬着。让隐藏在天空之上的两位频繁的交流着。
　　“这条狗挺厉害，居然能看见我们。”苍绝的声音传来。
　　“看来是一代新人换旧人，连条天界的狗都这么厉害！”苍同嬉笑着说道：“行动吧，这才是第一重天！”
　　“最近下界灵气波动的厉害，空间结界也不怎么稳当，是不是又要出大事了。”说话的人顶着一杆长枪，站在南天门外，给肃穆的环境增添了一道人气。
　　他旁边另一人无聊的打了一个啊欠说道：“那是尊者他们该管的事，我们小人物管管南天门就好了，小小门卫能管那么多麽？”他看着那只拼命朝天上怒吼的小狗，宠溺的摸摸他的头：“宝贝，你看到了什么？天上什么都没有啊……”他突然瞪大了眼，那双眼中的焦距涣散，嘴巴大张着，他的身体从脚到胸口渐渐的消失。
　　“怎么会没有，我们不就在了吗？”苍同嬉笑着大步跨过他们，而苍绝的的身下躺着的两个门卫一只狗也化为了飞灰。“他们连小小的门卫也当不了啊。”
　　他做着一脸的可惜状，只是眼中全是笑意。
　　“苍绝，杀戮开始！”他看着远方听到动静冲过来的天兵天将，眼中金光一扫，数百天兵直接化为宇宙尘埃！紫光在射出去，天界南天门开始崩碎！
　　“妖孽闯入天庭，速速禀报天帝圣母……”一个天将朝天大吼道，下一秒！苍绝的手闪电般穿过他的身体。
　　苍同杀的不耐烦了，他大喝道：“直接摧毁一重天利刃天，啊……”他的发梢飞扬着，延伸着，发丝所过之处，所有沾到一根头发的人统统倒地，而第一重天就那样被他的发丝缠绕着，分解着。
　　“鬼族便应该这样的战斗，再战斗，我们被诅咒了，所以世界应该跟着诅咒……”苍同微笑着，回收自己的发丝，发丝所过之处，寸草不生，生灵绝迹。
　　苍绝慢慢走过去，说道：“第一重天用力不要太过，下一重天交给我。”
　　苍同点点头。
　　就在两人破碎一重天的时候，天帝银峥带着晕迷过去的苍穹来到了前生池。这是一个十分奇特的空间领域，空气中的各种能量十分的活跃。
　　一座巨大的庄园矗立在这个空间之内，四周是无尽的虚无与躁动的能量体，一颗颗火红色星体时不时掠过他们的身边，银峥用公主抱把苍穹抱在怀里，他身后跟随着丽妃。
　　只见银峥对着庄园的大门厉声喝道：“天帝到此，速速开门！”
　　只见庄园那扇巨大的雕花木门缓缓向他们张开了怀抱，一束光圈朝他们射了过来，将他们三人吸了进去。
　　下一秒，三人已经站在庄园内，只见庄园中鲜花密布，全是稀奇古怪的花草，人间逆天界都闻所未闻。他们好不停留的向前走着，周围的环境在飞速后退，他们用上了全力朝着某个地方冲刺。
　　当他们停下来的时候，眼前出现了一座巨大的寒谭，波光粼粼的水面上漂浮着粉红，莹白的花瓣，此时的寒谭散发着无形的清香，水面开始打起了漩涡，一道金光从水中冲天而起，当金光消失的时候，一道透明的美丽人影浮出了水面。
　　“天帝银峥，来我前生池有何贵干！”那个人影无形无色，声音也仿佛从天际传来。
　　“前生，需要借你的水池一用。”银峥微笑着，将他怀中的苍穹缓缓递了过去。
　　那个叫前生的人影周身流动着波光，他五官虽然看不出颜色，也看不出形体，却能接触到别人的身体，只见他的手摸上了苍穹的身体，然后瞪大了眼，“魔芷！”
　　“对，等待百万年之久，终于等待了他的转世体。所以前生，将你保管的东西还给他吧。”银峥将苍穹放在他的怀里，后退了两步。
　　前生的脸渐渐从无形无质变得有形有质，他的五官深邃，眼中含满了深情的看着怀里的人儿，然后他的唇慢慢贴近他的唇角，一股金光随着他的贴近也跟着钻入了他的嘴唇中，然后两人慢慢的潜入水中。
　　当他们两人的身影不见很久的时候，丽妃方才问道：“陛下相信他可以恢复吗？若不成功陛下会如何？”
　　……
　　沉默了半响，银峥才回头看着她：“若是不会变成魔芷，他只有死！”
　　场景开始转换到第三重天
　　第二重天夜魔天已经被苍绝从容销毁，到第三重天的时候，他们遇到了麻烦拦路。
　　只见第三重天兜率天的天空渐渐变得火红无比，然后天空被苍同强行撕开了一片巨大的裂缝，无数的火球从中掉了下来，使整个天地都快要被火球焚烧殆尽。一些无比华丽的宫殿也被这些这些火球的强大冲力给撞的支离破碎，整个兜率天很快就会和前两重天一样变成无尽的死域！
　　无数的小神，小仙们被这些无差别火球砸下统统化为的飞灰，他们有的明白了自己不可能逃脱，从容闭目接受死亡。有的接受不了的，疯狂的逃窜，最后也不过是被烧死成灰的结局。
　　苍同在浮在半空中狂笑着，看着身边的爱人说道：“原来他们也是如此不堪一击。”
　　苍绝不赞同的说道：“天帝，圣母，龙神这一类最古老的神还没有出来，关杀这些小喽不算本事。”
　　苍同垮下一张脸：“大哥干什么如此喜欢打击我呢？难得可以跑天界来嚣张一下，若不多杀点而是死在这里多不划算。”他们可是抱着必死的决心来的。当时陛下不同意他们跑来最危险的天界，而是打算自己来这里，开玩笑！
　　若是堂堂一族的鬼皇陷落在天界，他们一族怎么办？两把老骨头死不足惜，当然他们可是使尽了浑身解数方才说服苍魈去人界昆仑。
　　起码那个地方对于鬼族来说不会有太多危险。
　　就在他们展开对话的同时，一只散发着金光的大手上渐渐出现了一个巨大的金黄色能量球，这只手将能量球向着他们两人抛了过来，他们马上瞬移闪开。
　　“砰！”金色能量球撞上了苍同打开的裂缝上面。一道金光从碰撞处炸开，渐渐扩散到整个兜率天，金光所过之处，或昏迷，或将死的神仙们又回复了神采，地面虽然都是坑坑洼洼，但是那上面开始长出花草树木，两人看着这一幕不在吭声。
　　对视一眼，点头！他们冲向了那只手所在的方向！
　　这时候，他们两人身前出现了一个人，极度英俊的脸上挂着阴沉冷酷的杀气，高大的身材上是身着绯红色的华美衣袍，他头顶金冠，整个人充满了无尽的威严，“你们是谁！”
　　“你们是谁！”
　　“你们是谁！”这句话传遍了整个兜率天。
　　让苍同不耐烦的说道：“鬼族国师苍同！”
　　苍绝也说道：“鬼族战皇苍绝！”
　　此人闻言思索了一番，最后摇头说道：“没有听说过鬼族！你们是何方妖孽！”两人闻言气结不已，他们两人的名号没有听过没关系，怎么连鬼族是什么都不懂？此人太孤陋寡闻了吧。
　　突然那人身边多出一个女人，为他解惑道：“青帝陛下，鬼族就是过去的修罗鬼族，后来他们改了族名。”
　　闻言两人面面相觑，青帝青霜，五行天帝之一，天帝银峥手下四大帝尊之一，其余三大天帝分别为玉帝杨天，白帝白云，黄帝天明。
　　在第三重天就碰见了神族第二天帝，他们真是荣幸。下一秒，他们冲了上去，他们的目标是第十重天，这里不过第三重。
　　一股莫名的恐惧感袭来，将青帝青霜身边的女子压得脸都快变了形，青帝皱眉说道：“你滚开一点！”他一甩袖，那女子就“哇哇！”狂叫着，身体不由自主的往外飞出了老远。
　　“砰！”当那女子停下来的时候，远方的大战已经开始，她摸摸自己的后脑勺，呻吟一声：“嗷，痛死了，不懂怜香惜玉的家伙！”她愤愤不平的说道：“那些个强大的神仙都死到哪里去了，天界快被铲平了！”她碎碎念的说道，狼狈的爬了起来。
　　很快，三人停下的时候，只见青帝嘴角渗出了血丝，他依旧声音冷漠，看着他们问道：“你们来此有何目的？不是在逆天界的麽？如何出来的？”
　　那女子又飞到他身边去，十足不怕死的模样，她有些发抖的拦在受伤的青帝面前，抖抖索索的说着：“你们……你们别伤害他，你们想杀谁去杀别人好不好？那个，那个不要杀他，不要杀他，嘿嘿……嘿嘿……”她越说越小声，因为苍同已经快到她面前来了，她颤抖着退后几步。
　　苍同闻言挑眉的一步一步慢慢走过去，觉得有趣的说道：“若是杀你又如何？”看着她后退的仓皇模样就觉得有趣！
　　那女人闻言脸都成了苦瓜一般，眼中神色挣扎了一阵，很快终于露出了豁出去的表情说道：“你们要杀我就杀好了，我一命换他一命就是了。”
　　她的下巴被抬了起来，苍同阴冷的问道：“你明明如此怕死，居然还想救他？他到底有多好呢？”
　　青帝的脸色都黑了下来，他大喝道：“我不要女人换命，桃花，给我滚开！”
　　好像快豁出去了，桃花闭上了眼睛抬起脖子，正气凛然：“杀了我吧，青霜是我的恩公，他救了我好多次，而且我喜欢他，就是这样子，为了喜欢的人怎么样对我都无所谓！”
　　闻言两人欣赏的看着她，舍不得杀她了。
　　青帝闻言神情复杂的看着她，良久才说道：“你为什么会喜欢我？”
　　桃花的脖子被松开，她马上扑到青帝的怀里大吼道：“我当然喜欢你了，你那么善良可爱，把我从蛟龙手中救了出来，还答应我的请求，救了我朋友苍齐儿，像你这样的好男人天上地下找不到一个了！我怎么可以放过你！”
　　苍齐儿？
　　原本想穿梭到四重天的两人瞬移到他们面前问道：“你们认识苍齐儿？”
　　青帝满头黑线的扒开她的身体，站了起来：“苍齐儿是你们什么人？”
　　桃花跳了起来，说道：“苍齐儿说自己有好多家人，她没有说自己哪一族的耶，莫非你们是亲戚，确实长的有些相像。”她突然不害怕似的冲了过去，冲到苍同面前的时候抖索了一下，马上远离。“嘿嘿……嘿嘿……”一时间无话可说，她懊恼不已，有没有搞错啊，怎么一时激动就忘记眼前两人是多么恐怖的煞星！
　　青帝把她拉到自己身后，冷冷的盯着他们：“你们有何目的？”
　　“手下败将也敢质问于我？”苍同冷笑着，伸手一吸，桃花尖声一叫：“啊！”再次被抓住脖子：“现在我要你说出苍齐儿的下落！”
　　桃花闻言松了一口气道：“不杀我了？”
　　“回答的好自然不杀！”苍绝在一边附和道。
　　青帝闻言面色铁青，他要不是受的伤势实在太严重，一定奋起反击了，何必看着她被别人威胁!
　　“好！我说，我说，不过……”她犹豫不决的说道：“你们不会伤害苍齐儿吧！”
　　“嗯……”苍同不耐烦了，他瞪着她道：“她是我的宝贝孙女，我疼她还来不及呢！”
　　桃花高兴的说道：“太好了，她说她的祖父叔祖都是好人，我说，我说，他们现在在昆仑！”
　　下一秒，两人互望一眼，消失！
　　“喂！喂！不要那么快走啊，你们鬼族的到底怎么回事啊，怎么可以那样对待齐儿呢！回来说清楚！喂！”她在云端上上窜下跳着，让青帝无语的瞪着她，然后倒下！
　　“啊，青霜，青霜……你不要死啊！”
　　这一次，他们懒得毁灭四重天了，直接路过四重天冲向十重天。他们意识到
　　一股莫名的威压开始笼罩着第十重天。
　　银峥不受任何影响的站在那里，而丽妃却开始瑟瑟发抖，她不想抖的，实在是压力太庞大，一抖起来什么威严也没了。
　　“陛下，这是魔芷天帝要复活过来的征兆吗？”
　　淡淡憋了她一眼，银峥没有说话，而是直直的盯着那寒谭池水，这一刻他盼望了百万年之久，如果真的不能成功，不知道自己会做出什么事来！
　　苍穹感觉自己痛苦极了，他的心中仿佛有着两个思维。明明被弄得晕迷，却对外界的一切了若指掌，这是鬼族特殊体质所赋予的天赋，也给他带来了麻烦！特别是那个该死一万次的叫前生的男人，居然吻他，他只能接受父皇的亲吻，你算什么东西，如果落入我手，定将你碎尸万段！
　　随着他的亲吻越来越深入，他身上的衣服开始被一件件脱去，光裸的肌肤在水下泛起了莹白的光泽，一道道光圈从两人的唇瓣中散发出来，渐渐形成一个透明的光罩，将二人包围住！
　　而此时的苍穹，内心深处开始涌出一股陌生的记忆，前生与今生交错的时光，让他痛苦万分。他不要变成魔芷，他只是苍穹！
　　寂寞的魔芷，你的记忆中都是寂寞的，谁可以陪伴你……魔芷，这样的你活着有什么意思？让我苍穹活下去吧！将记忆融入我的体内，我包容你的记忆，却绝不成为第二次魔芷！
　　苍穹，我要活着，活着保护我的族人，我不会让苍穹的记忆消失，我才最应该活下来！
　　你所谓的族人就是银峥那帮人麽？他们不需要你的保护，你要知道，你只是个多余的，父皇才需要我！
　　你的父皇若是知道你是天帝，他一定会杀了你！
　　杀了我也好，我宁愿死在他的手里，也不愿与他为敌！所以魔芷，你必须消失！
　　两股记忆开始交错着，吞噬着，不知道谁能够吞噬谁，哪一段记忆可以留下？直到伏在苍穹身上的前生被苍穹身上的威力给狠狠的推开，水面一股巨大的波涛开始狂涌，下一刻，前生就被狠狠的推出水面，丽妃看到他狼狈的跌到地面上，趴在那里大笑起来，身体也宛如实质的人形，俊美却也狼狈，上半身光裸着身体，下半身是一条鱼尾，当他站在来的时候，鱼尾变成了双腿，身上也穿上了一件蓝色的衣袍。
　　他恭敬的向银峥施礼说道：“陛下！”
　　“他怎么样了？”银峥终究有些忍不住问道。
　　“不清楚，两股记忆相持不下，一直不分胜负！”他也皱眉说道，他们在远古时代就跟在第一代天帝魔芷的身边，自然是希望魔芷复活的。但是现在的转世体对复活抵触太大，他们也无能为力了。
　　“没有关系，前生！”银峥又恢复了淡定的笑容：“若出来的是苍穹，就杀了他！”大不了等待他下一世的转生，也不能让外人得到了他的记忆继续活下去。

　　乱天界

　　苍穹的记忆依旧错乱不堪，他现在很想弄清楚自己到底是谁？是天帝魔芷还是皇子苍穹。
　　他在透明的光圈中彷徨着，光圈的外围是幽蓝的水底，无尽的水草和偶尔路过的水中之鱼。而他看着自己的前方，面前是一面光洁的水镜，他的面容浮现在水镜中，此时的他眼睛颜色没有改变，发色没有改变，改变的是他的肌肤，原本就已经洁白如玉的肌肤如今几乎是变得白如凝脂，比女人的肤色还有漂亮无数倍，他的金紫双色的眼中偶尔会流过一道道蓝色的幽光。
　　他的脑海中偶尔会出现无数奇怪的声音，让他的头无比的痛楚。此时的他脑海一片空白，眼中也是空洞无比，现在连他自己也不知道自己是谁！
　　上方的银峥又继续等待了七天时间，他忍不住朝着水中大喊道：“魔芷！”
　　“魔芷！”
　　“魔芷！”
　　一时间天空全部回响着这句话，也让前生池中的苍穹大张开的空洞眼眸中出现了一丝神采。原来他是魔芷！
　　然后他瞬移冲出了水底，看到岸边那个熟悉中透着陌生的人影，微笑着伸手说道：“银峥，我回来了。”
　　银峥冲了过去抱着他大笑着：“魔芷，大哥！你终于回来了！哈哈哈哈……”
　　其余二人也跟着惊喜的笑了，他们的陛下回来了。
　　第一重天上清天
　　“听说第一代天帝回来了。”一位美丽的白衣女仙有些忧郁的对着身边的红衣女仙说着：“不知道这两位天帝会不会争这天帝之位呢？”
　　红衣女仙笑了，“据说天帝魔芷从混沌中诞生，他养育了我们的天帝银峥，只要他回来，估计我们的天帝巴不得让位给他吧。”
　　“我们毕竟当仙子的时间不长，没有见过那一任天帝的风采，实是难以确保他会是一位合格的天帝。”
　　“你啊，就是想的多些，我们只是小仙，不要理会这么多啦！太上尊者需要的药材还要我们送过去呢，小心他又骂我们手脚太慢。”红衣女仙走的更加快了，她拼命催促着身边的白衣仙子走快一点。
　　隐于暗处的男子在听到太上尊者四个字的时候眼中闪过了一丝寒光，太上尊者？！
　　“知道了，红莪！”
　　“凝霜，不是我说你，动作慢可是伺候人的大忌，你想活的久一点就要动作利落不可。”
　　白衣女仙凝霜垮下一张脸来，她原本是人族圣母身边的一个小小女仙，就因为动作慢了些而遭受了惩罚，差点打下凡间，后来被路过的太上尊者讨要过来当了药童，每天都要去太上尊者的药圃中采集药材，然后供尊者炼丹。
　　此时的她们边说边走着，丝毫不知他们身后被人跟了稍。
　　当镶嵌着太上宫三个大字的宫殿出现在他面前的时候，他的眼中闪过了莫名的光彩。瞬移了进去，那个速度太快，让两位女仙一点感觉都没有。
　　凝霜疑惑的说道：“有没有感觉一股阴风拂面？”
　　红莪无奈的大步跨了进去：“你有时间管这个，还不快点去看看丹火，这一炉丹药火势不能旺盛，快去。”只见她伸手一挥，宽广的场地上凭空出现了一排排稀奇古怪的药草，她俯身将药草一株一株的分开，整理起来。
　　而凝霜则跑入丹房内，看管起火候来。
　　那个人隐起了身形，慢慢的看着白玉厨柜上那一排排的丹药，眼神闪烁不定。
　　此时他的心中开始挣扎起来，苍穹，你不可以这么做，你是天帝魔芷，你必须保护这里的丹药，而不是破坏！
　　我是苍穹，为了鬼族必须要得到九转还魂丹，魔芷，休想阻止我！
　　只见他的手缓缓的伸到凝霜的额际，指尖一道闪光，他的眼睛散发出了一道紫光，定定的看着她：“告诉我，九转还魂丹在哪里？”
　　凝霜的眼中空洞，她呆愣的指着一瓶银白色的瓶身，“九转还魂丹。”
　　他兴奋的将他收入了自己的内空间，看着外面那位忙碌的没有发现任何异样的红衣女仙，皱眉一指，那个女仙就倒地不起了。
　　他又指着其他的瓷瓶说道：“告诉我，这些是何丹药，有何用处？”他心中那道声音莫名的生气，怒火沸腾：“你不是只要九转还魂丹吗？为什么还如此贪心？”
　　因为我是苍穹啊，苍穹想偷多一些丹药送给父皇，不行吗？他的脸部露出了得意的神色，这几天魔芷的记忆越来越乱，让苍穹的记忆越来越主动，他一面假装魔芷，一面在暗地里打探着天界的事情。
　　本来嘛，魔芷都死了百万年了，什么活着的欲念都没有苍穹强大，而且留下的记忆混乱无比，现在他的魂魄不全，想让全部的天帝回来是不可能了。而且苍穹的记忆还开始占了主动。
　　当他离开太上宫的时候，两位女仙都倒地不起，而丹房内的丹药已经被洗劫一空。
　　“大哥，你什么时候出去了，现在才回来？”银峥有些不满的说道，然后拉着他来到一面镜子面前，伸手一挥说道：“你看，现在人间大乱，逆天界，妖魔界的妖孽很多可以穿梭过来，一切的根源皆在护龙使的消失，昆仑的龙族已经抓到一个星族，她现在与龙脉连成一体，只要将她变成新一任护龙使，就可以重新封印！”
　　重新封印？我想我不会答应的。苍穹在心中冷漠的看着镜子中的人族混战，在现在的他看来，那些人的打斗是如此的可笑，他只要一弹指，全部可以灰飞烟灭。
　　“银峥要大哥看这些做什么？”
　　“大哥，天帝之位需要暂缓交接给您了，我们要下界一趟方可。那龙脉对于我族也有大用处，他是气运的象征，得到了他便不用被人族压下一头，看他们的脸色行事。”
　　“人族居然可以将我们神族压在脚底？”苍穹冷冷的讥讽道：“你这个天帝当的可真好。”
　　银峥闻言尴尬万分，他也无话可说了，毕竟人族势力的兴起壮大他也责无旁贷。被大哥责骂也在情理之中了！
　　此时天外一位女仙冲了进来，脸色煞白的说道：“不好了，两位陛下，在第四重天出现了两只妖孽，他们扬言要毁灭天界，寻找第十重天。救……救……”她看着银峥身边那位天帝，有些小心翼翼的说道：“救苍穹……”
　　闻言，银峥是狂笑出声，而苍穹则心情复杂万分。他出了第十重天后，便关紧了心门，不敢与父皇主动联系，所以如今有人来救自己，让他心情复杂至极，甚至欣喜万分。
　　“大哥，他们来晚一步，如今的你可是天帝魔芷啊。”他的声音中充满了骄傲之情，没有注意到苍穹那复杂难明的眼神。
　　“他们怎么只有两个人？这么少？”银峥问道。
　　“是的，好像利刃天，夜魔天，兜率天都被他们毁灭了，不过其他天都幸免于难，他们放弃了破坏其他天，直接杀向我们的第四重天来了！”那个女仙说的恐怖，倒是让银峥冷笑着说道：“不错啊不错，三重天都完蛋了，人族的圣母倒是一点人影都不见，看来又是闭关修行什么鬼去了。”
　　要知道前面的上清天，清微天，太梵天，大赤天这四天是只属于神族管理的，后面的五重天则被人族侵蚀的一干二净，而他手底下的四大天帝之一的玉帝也因为与人族圣母手下的王母联姻而投靠了过去，让他这个天地银峥损失惨重，如今被毁了三重天他倒是高兴了些。
　　他甩手站了起来，左右踏了几步，他原本想去昆仑的计划也因此搁浅了，他说道：“大哥，这去昆仑之事如何是好？”外面的妖孽都打上自己家门口了。
　　苍穹笑的温柔，他说道：“银峥，大哥亲自去一趟昆仑，而你则去对付他们吧。”现如今还不是主动面对他们的时候，必须要寻找一个恰当的时机方能去见父皇。
　　起码要让体内的不确定因素消失才行。
　　银峥也没有多想，而是赞同的点点头，“有大哥在，龙脉一定可以到手的。”
　　被你夸奖的多不好意思？我现在可不是他呢，龙脉若是到了我手，一定会献给父皇……
　　当他路过第四重天的时候，就见到苍同苍绝两位在那里狠狠的欺负一众神仙，他唇角露出笑意，若是这两位他就放心了，想让他们吃亏几乎是不可能的。
　　银峥漂浮在半空中，大喝道：“你们两位在鬼族是什么人？”
　　苍同无聊的蹲在云端上，他这些天几乎是将天界搅和了好几遍，如今终于出来了一个正主儿了。
　　“我们是谁你就别管了，将我们的七皇子交出来！”苍同冷冷的喝道。
　　银峥也冷冷的说道：“可惜你们的七皇子已经不会回来了！他是我们的天帝魔芷!”
　　苍同苍绝两人面面相觑，怎么变成了那个天帝了？不过苍同也冷笑道：“管他什么狗屁天帝魔芷，我要见过本人，要他亲口承认自己不是七皇子苍穹，而是天帝才算数！”
　　“你以为你们想来便来，想走便走，想见就见麽？那天界不是太廉价了？”银峥怒火弥漫，冲了上去，这一次，银峥以一敌二，居然不落下风！
　　苍绝大喝道：“好，终于有个厉害点的出来了！你是谁？”
　　“天帝银峥！”
　　“好，居然是第二代天帝，那我们好好打上一架好了！”他们三个狂笑着，又拼在一起！
　　叔祖，皇祖父，你们慢慢打吧，看你们打架打的很开心的样子，我这就赶去人界一趟，那里与天界的时间不同，天界一天，人界一年。
　　也许我去了一趟人间回来，你们还在打架，嗯，你们打慢一点儿……
　　那么人界，我来了……

　　游戏人间

　　“小白，小黑，你们见多识广，可知道昆仑在何处？”
　　他站在白云之上，笑看着人间百态之后却也开始迷惘不已，因为他在短短一刻钟内几乎将人间所有地洞杂兜给翻了一遍，思感围绕着人界转了一圈也无法找到什么特别的地方。
　　一直都呆在他身体内空间中的四只魔宠叽叽喳喳的商量了一番。
　　由小白回答道：“虽然没有见识过昆仑，他也应该是类似于天界第十重天一样的禁忌之地，用肉眼思感无法觉察的，我们应该下凡去找那些懂路的才行。”
　　“小皇子，你为什么不想见那两位大人。”一只雪白的兔子从他的胸口处浮现出来，又悄悄隐没：“你可是苍穹不是天帝魔芷。”他的语气有些不满，“难道你喜欢当天帝？”
　　他的胸口处黑色缭绕，一只如同老虎一般的毛茸茸的黑色猫咪突兀的出现在他的肩膀上蜷缩着，撒娇般舔了舔苍穹那张白玉无暇的脸，绿色的猫眼竖瞳有些阴冷的盯着他道：“小皇子必须当鬼族的皇子，如果你成为了天帝，我们将终止那份契约！”
　　宠溺的将紫金儿抱在怀中，他眯眼享受着说道：“紫金儿，你说是天帝重要还是苍穹重要？”
　　这只叫紫金儿的猫不屑的说道：“站在我们的立场之上，当然是鬼族的七皇子更加重要，其他人的考虑不用理会！”
　　像白兔的小白浮现在他肩上，红色眼眶中泪眼迷蒙：“因为你是皇后陛下的儿子，我们才与你签订无上契约，若你不是她的儿子，我们只能毁约！”
　　“所以，站在我们四大魔宠的立场之上，你只能是鬼族七皇子！”
　　那么站在父皇的立场之上，他又会希望我是谁？
　　露出一个微笑的表情，他说道：“好了，我现在是苍穹，所以你们要听我的，大家一起去人间游玩一番如何？”
　　四只魔宠兴奋的说道：“好！”
　　这正是人间九月，秋风飒爽，风雨弥漫的时节，空中刚刚下过了一场秋雨，时间刚刚过了午间时分。
　　苍穹在城外降下了云头，只见城墙之上，两个熟悉的烫金隶书字体映入了他的眼帘，洛阳！
　　在天帝的记忆之中，对人界的记忆一直都是模糊的，只知道在天帝的时代里，人界名叫混沌界，乃众界的根基，无数个不同的空间界域都是依靠着混沌界而存在，若是人界消失，天界，地狱，魔界，修罗界都将难以独存！
　　所以去翻天帝对人间的记忆，不如找护龙使的记忆还好一些，起码护龙使的记忆是人界三千年以前的，而不是天帝百万年之前的。
　　没错，他居然在时隔三百年之后来到了人界三千年之后的世界，真是奇妙的体会不是吗？
　　刚才的天空正在下雨，苍穹轻轻一挥手，雨水便停了，他开始的笑着说道：“没有想到我现在也可以翻手为云覆手为雨。”
　　他怀中还抱着紫金儿，他不屑的说道：“那是你笨，有强悍的法力却不懂使用，给你金山银山也只能干瞪眼的份儿！”
　　苍穹不以为意的说道：“在逆天界，不下雨，不刮风，不打雷，人人活的比我长久，哪里有我用武之地？”
　　“你也太妄自菲薄了，按说小皇子的力量也是众皇子中最强的，你也应该找那些比你强的人比试比试，打到让他们服了你，你自然是有用处的。”他的肩膀又浮现出一只白兔，他瞪眼说道：“不要突然出现，会吓到别人。”
　　“哼！无知弱小的人类，居然会被这么可爱的我吓到吗？若是我现出真身他们不就死定了？”
　　他在大街上边走边说着：“小白，我还没有见过你的真身呢，一直以为你是兔子！”
　　“太阴的真身乃金精之体，比月亮大上好几倍，人间是不能变化出来给小皇子见识见识了。”小白有些遗憾的说道。
　　小白的兔唇不停的挪动着，让人以为他嘴巴中嚼着什么吃的东西，却不知他在与别人说话。苍穹在逆天界觉得和宠物说话很正常的事情，也不觉得有何不对，却不知道他如今的样貌比神仙还要美上几分，走在大街上的瞩目程度非常之高。
　　一路上边走边说，自言自语，只会让别人以为他是一个长的很漂亮的疯子。
　　直到站在一家名叫悦来客栈的门口他们方才停下，“要不要进去住过一晚？”小黑停在他的左肩膀上，“嘎嘎”狂叫了两声。
　　他在人们心目中变得越来越奇怪了，左边肩膀一只黑乌鸦，右边肩膀一只小白兔，怀中抱着一只黑猫，头顶上盘旋一只鹰，他身边简直是动物集中营。
　　此时，他们身后走来一个男子，声音暗哑：“这位公子，请问您是要住店还是吃饭？”原来这就是客栈的店小二？苍穹闻言，转身看着他，说道：“好啊！”他的声音悦耳优美，让那个店小二听的脸红不已，不敢抬头见他。
　　“那客官跟我来。”他感兴趣的跟着走了进去，“我要住店一晚顺便来点吃的。”
　　人类会吃些什么？他好像忘记了……
　　当店小二打开一间朴素的房门的时候，方才仔细打量这位他请进来的客人，一霎那惊为天人！他身上的四只宠物早就先他一步冲入了房中，在桌上，床上翻滚打闹起来，而苍穹见他呆愣的样子，疑惑的问他：“我脸上有什么吗？”
　　难怪！难怪刚才他一踏入客栈之中声音就完全安静下来，原来这个公子长的这么神仙啊。
　　“啊……没事，没事！公子您请进，若有要求可以吩咐我们。”他手忙脚乱的帮苍穹掩上了门，擦擦额上的汗，摸着狂跳不止的心脏迅速离开。
　　小黑“嘎嘎”两声，说道：“这个人迷上小皇子了。”
　　小雕的鹰勾爪扣在桌面上，冷冷的嘲笑：“人类都是些喜欢外表的生物。”
　　苍穹毫无自觉的摸着自己的脸，说道：“我的脸是长的还可以，比起父皇，一梦阿姨来还差得远！”
　　听他一说，四只魔宠纷纷围住他观察起来，“眼睛不错啦，很吸引人！难怪可以迷惑陛下！”小黑又“嘎嘎”两声。
　　苍穹一把抓住他冷笑道：“你说我迷惑了父皇？为什么不说父皇迷惑了我？”
　　被抓的很痛，又被禁锢的死死的小黑想翻白眼了，他痛苦的说道：“我错了，说错话了，陛下与小皇子是互相勾引……”
　　“就在这间客栈！”
　　“快快，别让他跑了！”
　　“抓到就送到相爷府邸去，快！”突然，他们房门外面像是发生了轻微的地震般，楼层抖了几下方才平静下来。
　　苍穹感应了下，说道：“一百人围住了这里，怎么回事？”要来抓他也不必要找这么弱的来吧。
　　“美人，快出来让大爷见识见识，若真的美若天仙就将你呈现给相爷，若是一般的漂亮大爷我就接收了如何？”
　　苍穹挑眉笑了，问他的四只魔宠：“他是在跟我说话？”
　　“出去看看不就知道了？”小黑率先飞出了房门。只见客栈中原本的客人全部跑了个精光，而楼上楼下全是手拿木棍，长的凶神恶煞的一群人，他不屑的“嘎嘎”两声，停在了一根木棍上，让那个拿木棍的瞪大眼睛看着他，伸手一拍，打算赶他走开。
　　只见眼前的乌鸦露出一个嘲笑的表情，伸嘴一戳，他的眼睛突然发出一声“砰！”的响声，眼珠子居然被小黑叼在嘴上，一下子吞了进去。只一下子，二楼上就混乱了，那个被戳瞎了一只眼睛的男子恐惧的大喊道：“妖怪吃我眼睛啊，救命啊！”
　　小黑意犹未尽的“嘎嘎”两声，说道：“眼珠子吃起来也不错，嘎嘎！”
　　苍穹闻言觉得恶心：“眼睛那些东西有龙心好吃吗？”
　　他无奈的站起来，走出来想阻止小黑别乱吃东西。他刚刚踏出房门，原本那些对乌鸦忌惮的人群马上呆愣愣的看着他，那个自称大爷的疯狂的吞咽着口水，眼睛已经开始迷蒙起来，脸还发红，满是肥肉的身体激动的抖动着，实在让看到的人都觉得恶心的想吐。
　　“美人，过来给大爷瞧瞧好不好？”他夸张的伸出手去，想要拥抱他。
　　苍穹闻言看着他说道：“你是跟我说话，不是跟别人？”他真的乖乖走了过去。
　　“你真的好漂亮，比神仙还要漂亮。”他忍不住咽着口水，感觉下面欲火难耐，恨不得狠狠的压着他疯狂几天几夜。
　　苍穹微笑着说道：“谢谢夸奖，有些神仙比我长的好看，不要说那么夸大，我会不好意思的。”
　　“嘿嘿……”他眼睛流露出明显的欲念，嘴巴微微张开，隐约可见嘴角的水渍和嘴中的黄牙，舔舔唇瓣说道：“美人欲从何处来，又欲往何处去也？”他说了一句文纠纠的话，让回过神来的众人暗笑。
　　苍穹的眼睛清冷犹如远山大海般深幽无情，经过障眼法掩饰的黑色眼眸中露出了勾人的笑意，他亲启朱唇说道：“这位大人是在询问我，还是在逼问呢？”来着不善不是麽？
　　“没……没，我是在询问，询问！嘿嘿……嘿嘿……”他生怕说错话让美人懊恼，紧张的用衣袖擦汗，那动作怎么看怎么猥琐，偏偏苍穹不露任何不耐烦的神色，他微笑着说道：“我从何处而来你没有必要知道，不过我现欲往昆仑，你可知道昆仑在何处？”
　　“昆仑？”他先是露出恍然大悟的神色，想说些什么，发生自己不知道说什么，然后又大叫一声：“昆仑！？”疑惑了一下，马上俯首低声问身边的人：“你知道昆仑在什么地方吗？”
　　他身边的仆人紧张的想了想，摇了摇头也低声回答：“不知道！”
　　狠狠的拍他的头：“你怎么这么笨啦！”他尴尬的笑了笑，对着苍穹说道：“那个美人，你可以跟我们一起去寻找昆仑嘛，啊哈哈哈哈……”
　　苍穹闻言已经没有兴趣与他们说话了，转头朝着自己的房间而去：“你们现在可以离开此地了。”
　　“哈哈……哈哈……”那个大爷笑着笑着就笑不出来了，他大吼道：“慢着！美人乖乖跟我们走！”
　　“可惜我不想跟你们走！”苍穹站在二楼扶手旁，俯视着众人，感觉他们比逆天界的蚂蚁还要渺小，“给你们最后一个机会，滚！”他的一声低喝，仿佛春雷滚滚，低沉入耳，让楼上楼下的喽们被震的双耳失聪，痛苦的捂住耳朵。
　　而那个大爷很不识像的大吼道：“知道美人你是武功高手，可惜我们相爷身边多的是你这种人，给我乖点才有好果子吃，否则就无路可走了！”他大手一挥，从门外又闯进来几十个带着刀剑的武功人士。
　　他得意洋洋的说道：“看到了吧，他们都是江湖上鼎鼎大名的武林高手，你识相的就投降吧。”
　　苍穹的眼睛越发的深邃，他看着眼前如同跳梁小丑的一百多号人物，眼中宛若无物，空虚而又高远，如同俯视着人间苍生的神祗，带着说不出的平静和残忍：“什么是江湖？”他淡漠的问道。
　　众人一呆，人人都知道江湖是什么，却人人都回答不出什么是江湖，叫自己大爷的人狂吼：“少废话，大家上！”
　　所有人都冲了上去，苍穹有闲心的问着怀中突然出现的黑猫：“要不要留尸体？”
　　紫金儿的绿色竖瞳比他的眼还要冷漠疏离：“太弱了，不配留尸。”
　　“好。”苍穹笑着抬起了手，一道无形的气瞬间分成了好几股，闪电般射出去，很快沾上他们的身体，一百多号人被这股气体沾上之后马上化为了飞灰。
　　人一死去，天上马上多出了一百多号人的灵魂，他们呆愣愣的在空中漂浮着，而天空之上也缓缓打开了一扇肉眼不可见的空间之门，是地狱之门打开了，他们来接收死者的亡魂。
　　苍穹指尖一弹，一股劲气冲向那扇门，很快那扇门也被迫关闭上。而小黑霍的冲了上去，大嘴一吸，一百多号人的灵魂全部进了他的肚子。
　　“嘎嘎……原来人类的灵魂这么好吃，比他们的眼睛好吃多了。”
　　那些哆哆嗦嗦躲在一边看着的掌柜和店小二看到一眨眼之间人就死了这么多，更加不敢出来了。苍穹不耐烦的弹指，那柜台马上消失不见，掌柜与店小二的身影一览无余。
　　“你们出来吧，给我准备上好的酒菜，打赏你们的，不用找了。”苍穹转身又进入了那间房间，留下掌柜的哭笑不得的看着手中的一枚紫色钻石一样的东西。
　　店小二声音依旧在抖，他轻声说道：“那个人是谁，一招就让所有人不见了？”
　　掌柜的见多识广，闻言“嘘！”了一声道：“别吭声！”他直指上面，又直指耳朵，眨眨眼，示意对方可以听见。
　　然后看着手中那枚紫晶币苦笑：“这金子不是金子，银子不是银子的东西就是他们付的饭钱？”那不如不给好了，我也不敢问你要。
　　此时的客栈已经是冷清毫无人气，先前那些来吃饭的人全部被赶走了，饭钱没有付呢！
　　掌柜的哭丧着一张脸说道：“我们倒霉的还在后头呢，去收拾一下东西准备跑路吧。”就算那个恐怖的人物不找自己麻烦，相爷的人马也会找上门来。
　　他正打算去关门不做生意的时候，那扇被关上的大门又被轻轻的推开，与此同时楼上的一人四魔宠同时打开思感冲向楼下！
　　“掌柜的，大白天你们关门不做生意麽？”来人声音悦耳，是苍穹在逆天界都难以听到的完美的声音，而从他身上隐约传来的力量波动是……
　　妖魔族！

　　悸动的宿命

　　掌柜闻言沮丧着脸转身面对客人，看到领头进来的客人那张平凡白净的脸孔和他身后一位气势凛然的护卫。若是平时他定是欢喜的迎接来客，而他现如今性命难保，钱终究没有命重要，他露出一个苦笑说道：“客官，今日小店不接待客人。”
　　说话的人向他丢过去一锭金灿灿的金元宝，不满的说道：“这锭金子可是够了？我们只是住上两晚而已。”
　　掌柜的面露贪婪的接过来后，点头不迭：“够了，已经超过，超过，客官您就是买下这间小店也够了。”
　　来人突然发出大笑声：“哈哈，可惜你想送我，我还不要呢。”他大步朝着楼上走去，他身后的男人跟着一起走上去。
　　店小二将他们两人安排到了苍穹房间的隔壁之后方才小跑下来，到了掌柜身边小声说道：“掌柜的，不是说要跑了吗？怎么还接客？”
　　“这里让他们住个够，我们跑就是了。快去收拾东西……”掌柜不耐的说道，手上也忙个不停的把值钱的东西收拾了个干净。
　　当今的人间正是乱世之秋，而这样的乱世已经持续了整整三千年。在三千年以前的人间世，夏朝当政的时候，人间太平无事了一万载。而在三千年前的某一天，当时正直壮年的夏朝皇帝突然暴毙身亡，他的三个优秀儿子三分夏朝，掀开了足足三千年的乱世序幕。使得三国鼎立了足足八百年，八百年战争不断。
　　而后一个强者将三国统一，却在一统人间世之后也突然暴毙身亡，仿佛所有一统江山的帝王都没有好下场似的，他死了之后，他的臣子，儿子们也开始了争夺王位之旅，结果这一次不是三国鼎立，而变成了百国争霸！这一争又是两个千年过去了，时间加在一起恰恰就是三千年岁月，这其中也不乏有识之士对一统江山的渴望，却也有人预言着：此方天地已经没有真龙之气存在，所以想当皇帝的人都必死无疑。
　　故而所有想当皇帝的都放弃了那个想法，当不了皇帝当王也好啊，所以在人间一堆大大小小的王啊，侯啊，多如牛毛！
　　而洛阳的相爷是齐国齐幽王的国丈，他们齐国刚刚兴起了三百多年，与秦国，赵国两国相比只能算是一个小国而已，只是齐幽王的女儿与赵国联姻嫁了过去，所以这个相爷也算沾了女儿的光，他的外孙女可是赵国的皇后，女儿又是齐国的皇后。他简直可以尾巴翘上天去了。
　　而他最大的一个特点就是好色，不仅好女色，还好男色，洛阳相爷好色的名声可是传遍了洛阳周围方圆大大小小五百里啊，谁听到他将路过什么地方的时候，都恨不得将自己打扮的越丑越好！不管男女都一样！
　　对他避之唯恐不及的一个原因是他年纪老大不小了，六十以上了，谁还对一个老头子有兴趣啊，还有一个最大的原因就是他长的实在太丑！
　　据说他年轻的时候长的还不错的，要不怎么生下一个美若天仙的女儿嫁给齐王当皇后，皇后又生下一个美若天仙的女儿嫁给赵王当皇后呢？只是人到中年却突然生了一场怪病，人是长的越来越奇怪，越来越恐怖，他的妻子都被他吓死了，当然另一个说法是他的妻子非正常死亡，是被相爷给杀死的。
　　没有人在愿意跟他，他只能无奈的抢人来当自己老婆，可惜有权有势的不甩他，无权无势的吓死的吓死，自杀的自杀，他后他丑到一定境界的时候，连齐王都不让他呆在京城里，赶来洛阳荼毒这里的人群。
　　于是相爷的人就整天在外帮他物色美貌的男男女女，给自己当老婆男宠什么的，于是前面那个倒霉的大爷就是这样栽到苍穹手上的。
　　如果相爷知道自己的手下出了问题，而是是一个绝世美人出现，肯定亲自出马，他一个小小的掌柜可担待不起，客栈没有是小，性命没有事大！
　　打开后门之后，他们两人垫着脚尖一步一步的猫着腰溜走了，直到离开客栈远了一些之后，方才松了一口气，掌柜说道：“现在马上跑快一点，俺们出城！”
　　苍穹感到好笑的看着他们两人跑路的丑样，说道：“他们跑那么快干什么？”
　　“嘎嘎！”小黑无聊的用着乌鸦嘴剃毛，小白趴在他肩膀上说道：“估计是被我们吓到了。”
　　黑猫紫金儿打了一个啊欠，做了一个嘲笑的人性化表情说道：“那两个人确实挺胆小，也是人之常情，谁叫他们没有力量呢？”
　　苍穹有些愧疚的说道：“刚才结账的时候用的是紫晶币，忘记他们是用金银当货币的了。”
　　停在桌面上的黑雕不屑的说道：“人界的金银一点用处都没有，不能用来吃，也不能用来玩，哪里有紫晶币来的实在？”可以帮助自己提升实力。
　　“嘎嘎！”小黑尖啸一声，三只魔宠立马闭嘴不语，小黑是三人的老大，也是魔兽中的最强者，只见他朝着门口张开了乌鸦嘴，一道紫色的能量冲向了门口。
　　大门不见破碎，因为那道能量钻出了门外就消失不见了，而此时门外传来一阵大笑声说道：“来者是客，众位毋须如此紧张！”
　　此时的大门无声无息的打开来，一位平凡的男子走了进来，只见他的手中正把玩着小黑吐出去的那束紫色能量。他走进来之后大刺刺的坐了下来，见无人招待他，就自动自发的端茶倒水自顾自的喝了起来，最后咂咂嘴的说道：“好喝，好喝，你们是谁啊？”他随意的说道，眼睛也毫不客气的打量着一人四魔宠。
　　“魔兽啊，而且是顶级的魔兽呢，你实在太厉害了，居然可以收服如此奇怪强悍的魔兽。”他看了半天也看不出这些魔兽的属性，觉得太奇怪了，同时也觉得眼前的男人很神秘。
　　此时的苍穹不知道自己成了别人暗中观察的对象，他也在暗中观察着进来的这个不礼貌的男子，他的身后那个属下自始至终不发一语，却有着超强的实力，而他这个主子的实力他居然看不出来！
　　“你问我是谁，你又有何资格问？”苍穹不悦的看他糟蹋他从逆天界自带过来的月泉之水，对他更加是看不惯了。
　　“因为我是妖魔啊，妖魔的敌人太多了，自然不敢说真名呢！”平凡的男子笑了，那一笑仿佛能让人销魂蚀骨，直入灵魂深处，差点让大家心神失守！一人四魔宠心中直呼此人厉害，明明没有力量的轨迹却能不着痕迹的迷惑别人，功力了得！
　　他大胆的将手伸向苍穹的手心，握住他白如凝脂的五根修长玉指：“你可以当我的朋友，我便告诉你我是谁如何？”不知道为什么，居然觉得很久以前就见过了，他应是逆天界之人吧，逆天界什么时候有这一号人物，他毫无印象，若说出姓名来也许就知道是谁了。
　　苍穹抽开自己的手指，低垂着眼眸说道：“妖魔是我们的敌人！”他的心一震颤抖，因为他握着自己手心的温度居然如此熟悉而又陌生。
　　男子不悦的说道：“该交朋友的时候就是朋友，该变成敌人的时候就是敌人，现在我们交我们的，以后敌对的时候再说吧！”
　　苍穹闻言心情舒畅的说道：“说得好！”他手心一翻，一杯冒着热气的玉杯出现在他手中：“送你的，这是逆天界的万年冷泉，能治疗你体内的内伤！”
　　男子怔怔的看着他手中的玉杯，他居然知道自己受了内伤，看来是高人。他不敢怠慢的接过来一口饮下，然后拍桌大赞道：“你们逆天界的万年冷泉果然名不虚传，据说可以治疗一切病症，活死人肉白骨。”
　　苍穹再次变化出一个玉杯，这一次玉杯中的水没有冒着热气，而是冒着冰凉的冷气，“这是我们鬼族的月泉之水，你也尝尝看味道如何？”
　　男子再一次一饮而尽，开口赞道：“原来兄台是鬼族人，不知兄台多大岁数呢？”
　　苍穹抬起手优雅的饮下玉杯中的泉水，稍后才说道：“小弟今年三百一十一岁。不知兄台贵庚为何？”
　　闻言男子一呆，三百多岁便有让人看不清楚的实力，看他应该也不会用此事瞒我，便有些郁闷的说道：“我也就添大一些岁数吧，反正也就这几年的功夫一千岁了。”他郁闷了，还以为自己很强大了，原来还有更强的。
　　“大哥！”苍穹自来熟的说道，开心的笑了。
　　那男子也开心的大笑道：“小弟！”
　　他们身边的四只魔宠和一个侍卫都呆了，他们就这样成了兄弟，还……真是速度！
　　他们随后说到了鬼族一些风土人情，又谈到妖魔界的一些人物历史，都默契的不去提起对方名字，也不提为何来此处，他又是如何受的伤！
　　都明白他们的缘分是短暂的，却也越谈越投机。直到傍晚时分的时候，他们的客栈被团团围住的时候，他们方才相视一笑的走了出去。
　　看到带头来的那个人的时候，他们两人双双皱眉，大哥说道：“人间居然有如此丑陋的男子。”
　　苍穹不自觉的摇摇头说道：“丑不是他的错，可是长的丑还要出来吓到别人就是他的错了！”这句话成功让他大哥笑了：“小弟真是太可爱了。你看他们来了多少人？”
　　苍穹眼也不眨的说道：“周围包围我们的是五百人，手持弓箭的有两百人，手中带刀的有三百人。还有街道那边接应他们的有两千人，他们居然来了两千五百人。”
　　大哥笑着说道：“不止呢，除了这两千五百人之外，那个丑八怪身边还有二十个江湖上的一流高手陪伴呢。”
　　疑惑：“高手吗？”连逆天界魔池中一只小小的梵都比不上！他平时心情不好的时候都喜欢跑到魔池去，然后那些梵都会遭殃，被他捏死的不计其数……
　　宠溺的牵着他的手，这个男人有些着迷于他那迷蒙的双眸，微笑着说道：“因为他们是没有力量的第二代人类啊，第一代人类有着毁天灭地的力量，据说还是因为你们鬼族而死的差不多了。”
　　那段历史他听父皇说过，第一代人类想找他们鬼族实验，结果便宜了他们鬼族的基因，却使得第一代人族灭亡，人族圣母好不容易救下了几个，狂怒的将鬼族发配到封印之界去了，反正人族是不安好心，他们鬼族也是很无辜的好不好？
　　他不以为然的说道：“他们人类是活该！”却是忘记了自己以前也是人类了。
　　“所以他们辛苦修炼得来的力量，在人间已经算是无敌，却根本不够我们看的！”他们站在二楼上将楼下那些人当作空气般谈论着，那个相爷抬头看着楼上那个人，一个面貌平凡却浑身散发出一股不凡的气质，另一个人白衣如雪，黑发如云，面如冠玉，如同嫡仙下凡，他大吼道：“这两个人我都要了，给我抓住他们！”
　　大哥不满的嘀咕着：“他怎么可以那么贪心，连这么平凡的我都要。”然后他“哼”了一声，冷酷的出声：“竟然连我也不放过，那我不客气了。”他的手向前伸直，只见一条条殷红的毛毛虫般的魔兽从他的手心中爬了出来，掉落地面的时候闪电般冲进了那些人的身体内。
　　这种异象惊吓到了那个丑陋的相爷，他流着腥臭脓水的满脸上开始扭曲，一些疤痕因为他颤抖的太厉害而开始脱落，脱落以后有伤疤的地方还开始血流满面，看上去比鬼还要恐怖三分，传说他吓死了自己老婆，看来也不是空穴来风。
　　他渐渐后退两步，抖着声音说道：“你们……你们是什么……什么东西？我可是堂堂齐王的相国，赵王的皇后是我的外孙女！你们……你们别太嚣张，别太嚣张……”
　　他在说着这些话的同时，他那些被殷红色毛毛虫入侵的手下开始化为一滩滩血水，最后那滩血水也慢慢聚拢起来形成一颗颗血红色的珠子，苍穹看着大哥将那些血红色珠子吸入了手心中，知道这是妖魔的一种修炼功法，也没有阻止。
　　他发现被他变成血珠的人都是他说的所谓的一流高手，其他的喽想来他也是不屑要来修炼了，没有力量的都是废物，然后他就返回房间去了，对他说道：“剩下的交给你了，那个人那么丑，我讨厌见到他！”
　　苍穹无奈的看着他大哥，最好的差事你都做了，把这种善后之事交给我。埋怨归埋怨，他还是对着那个呆滞的相爷笑了笑，没有办法，他这个人喜欢笑，就算多厌恶眼前这个恶心的东西也忍不住笑：“你就是什么相爷，皇后是你的外孙女？”
　　他抖抖索索的狂点头说道：“是！是的，你不能杀了我，我是相爷，我是国丈，我有钱，我有钱，你放过我吧！”
　　可惜苍穹无聊的摇摇头说道：“你的钱我不要，我要你的命，你自杀吧。”我厌恶你的长相，厌恶你的人品，杀了你是脏了我的手。
　　他的话一出，那个相爷果然呆愣了一下，手就不受控制的朝着自己的心脏戳了下去，那股狠劲让站在房梁，隐在树上躲在草丛中的两百弓箭手看的呆了。
　　一股劲风传来的时候，他们的灵魂已经被吸入小黑的嘴里。一夜之间，洛阳就死了包括相爷在内的两千五百多个人，一时间宇内震动！
　　而两位凶手加四只魔宠一只侍卫却已经跑到了千里之外的咸阳城内。也不能说他们跑了，而是游山玩水般离开了洛阳，留下一桩滔天巨案给洛阳府尹头痛去了。
　　“没有想到兰州现在还过节日呢！”大哥开心的大笑着说道：“如今秦国咸阳正在被赵国攻打，你看那边的城墙之上已经特级戒备，谁想要进入城中非得像我们这样瞬移不可！”
　　“今日是元宵节呢！”
　　元宵节？苍穹仲怔着。
　　“肖儿，元宵节应该是一家团圆的时刻吧。你的父亲却不在了……”母亲忧伤的话年复一年，他也跟着痛苦了一年又一年，如今他终于有了自己的亲生父亲，父皇，我不会让别人来破坏我们的感情，绝对不会。
　　他的大哥见到沉思着，突然大力抓着他的肩膀说道：“怎么？想到什么不开心的往事吗？”他突然拉着他跑到一条载满了各种花灯的河水边，对他说道：“听说这条河叫相思，只要对着他许愿，便可以梦想成真，来！”他笑着变出两条点着红色蜡烛的精致的莲花灯，一朵莲花灯放到了他的手中说道：“来，许愿吧。”
　　他笑着闭上眼睛在心中默默的许愿，然后将他放入了水中，看着河水慢慢的将他的灯推开，越飘越远……
　　苍穹也跟着他做着同样的动作，心中默默的想着能快快见到父皇，父皇能够原谅他，然后也将莲花灯放入河中。
　　良久，苍穹才开口说道：“没有想到你会相信这个。”
　　他的手被紧紧的握住：“聊胜于无嘛，小弟，你刚刚在许什么愿？”他的眼神中飘过一丝期盼。
　　“我希望父亲能够原谅我。”
　　他眼神中掠过一丝失望，刚想说些什么，却听到苍穹问他：“大哥又许了什么愿望呢？”
　　精神一振，他的脸色开始发红，眼中跃动着两股奇怪的火焰，让苍穹疑惑的等待着他想说的话。就在这个时候，天空奔雷滚滚，一股强悍的力量从天际直冲向大哥和他！

　　累世宿敌

　　我想告诉你我许下的愿望……
　　大哥突然笑的妖晓万分，因为苍穹毫不犹豫的接下了第一重冲向他的攻击。
　　“大哥身上的伤没有好，这次的攻势就交给我。”苍穹也想试验自己到底有多大的能力，想来四魔宠说的话还是有效果的，让他对战斗升起一股渴望。
　　当他与敌人面对面的时候，他不用猜也知道了对方是什么东西了，从他体内蠢蠢欲动的渴望便可知道对方是龙族！
　　曾经会为了吃龙族而愧疚的心，如今可以面不改色的手起刀落，一刀一个龙族！他的残血也开始疯狂的吸收着倒在地上的龙族的鲜血，带头的一位男子低声骂到：“怎么又出来个敌人？”然后他高声说道：“你是什么人？敢与我昆仑为敌？”
　　原来竟是昆仑族人，得来全不费工夫啊！他欣喜的走向他，那些朝他砍过去的刀剑全部被震飞到一边去：“你们昆仑在哪里？”
　　闻言众人惊愕不已，这个厉害的人物居然问这种常识性问题！
　　他新认的大哥无语的看着他：“小弟，你想知道昆仑问我就是了，何必问他们？大凡修真问道之人没有不知昆仑所在的。”
　　居然人人都知道？苍穹闹了一个大红脸不敢说什么了，倒是那个不知死活的龙族头领又恼又急：“你个魔族的妖孽，快快将他交出来？！”
　　一句话惹恼两人，只见苍穹一巴掌清风拂面般挥过去，那个人便惨叫着倒飞了十几米远，他捂住自己的脸又狠狠的爬了起来，大嚷道：“该死的，你们这两个妖孽，快快将人交出来！否则你们统统都要死！”
　　“大哥，你抓了他们什么人？”居然惹了整个龙族？
　　“我抓的可不是他们的人，而是你们逆天界的人……”他突然停住不在说话，一瞬间有了预感，不能说那个人的名字……他的心霎时揪紧起来。
　　苍穹好奇的问道：“我们逆天界有什么重要人物来到人界了吗？”逆天界最近逗留在人界的除了他，两位祖父，就是些时空控族，应该还有三姐……就在他想到那个人名的时候，已经有个龙族代替他说了出来！
　　“将刹帝利交出来！”
　　就算被此名字震惊到了，他也能将身后一个偷袭他的龙族给毫不留情的消灭掉，他的残血刀如同活了一般，转过一个弯从苍穹身后钻了出去，那个龙族化为飞灰！这个他得叫一声姐夫的男人？到底在搞什么名堂？
　　“居然是他，大哥可否将他交给我呢？”貌似漫不经心的将这句话说出口！
　　闻言他脸上温情的笑意终究开始龟裂，取而代之的是无尽的冷漠与邪魅：“不可以呢，因为我们魔族也需要他，得到龙脉！”
　　闻言苍穹低垂着眼眸不在说话，他看着手中殷红的刀身，刀中反射出了自己冷酷的眉眼，只见他冷笑着一刀结果了身边冲过来送死的龙族，每一刀过后他的刀芒都会收割好几条人命。而那个头领也被他毫不犹豫的戳穿了身体，他也在瞬间摄取了对方的记忆，他不想多说废话了……
　　很快的这些龙族全部被他屠杀个干净！
　　“你不想问我昆仑所在了吗？”居然去摄取龙族的灵魂！
　　“不需问你，因为接下来我们是敌人！”他的刀对准了前一刻还叫着大哥的男人。
　　“哦？原来这么快我们就要为敌了。”他眼中一闪而过的痛楚让苍穹看见了，他的心也开始揪痛！
　　一霎那心中又闪过一丝奇怪的画面……
　　“我们不是朋友吗？”原来又是天帝魔芷，而先开口说话的就是灭世魔尊。
　　天帝魔芷依旧温文尔雅，只要不去看的眼睛，因为那双眼中流露出的又是怎样的哀伤。“对不起，我们现在是敌人！”
　　“我们一同从混沌中诞生，却也只有这短暂的缘分，我应该知足了吗?”灭世魔尊冷淡的说出了这句话，然后他们的力量开始互相纠缠在一起。
　　他又被魔芷的记忆给干扰了，若是继续下去，难保不会被他反噬！
　　他的眼中闪过一丝冷酷：“是你说的，该当朋友的时候就是朋友，该是敌人的时候就是敌人，我们的立场原本就不一样，我现在只想问你要刹帝利！大哥不给我就抢！”
　　他苦笑着，准备迎接他的战斗……
　　我想告诉你我许下的愿望，现在看来没有必要了。
　　只能在心里对你说，我想娶你为夫，两人互嫁……做这件最神圣的事情！也只能烂到肚子里，我的爱恋……
　　“我叫无涯，你叫什么名字？”当他们成为了敌人，姓名已经没有必要隐瞒。
　　苍穹心里想着这个名字有些莫名的熟悉，口中也回复他道：“鬼族七皇子苍穹！”
　　……
　　这个名字一出，无涯就突然狂喊一声：“啊……”那声音振动如雷鸣般使得地面开始摇晃起来，他们所在的相思河畔在龙族来临的时候就已经荒无人烟，全部跑了，也不怕有人发现此地异常！
　　“砰！”突如其来的震动开始将整条相思河炸飞起来，河水冲天而起，水底像是安装了无数的炸药般不再平静如初。
　　他是故意的，他在故意毁灭那条河与河面上的莲花灯。
　　“你在发什么疯？”苍穹感应到自己放下去的那条小船差点被炸飞，他生气的冲向那条船的方向，一朵莲花灯被他握在手中，他生气的说道：“无涯，停下！”你的疯狂若是伤害到了我的愿望，我会杀了你的！
　　无涯的生气，只是因为听到那个名字，他怨恨了好多年的名字，居然就这样站在自己面前，傻傻的成为自己的初恋，还和他一起在相思河畔许愿，他只想毁灭那条该死的河，那些该死的莲花！
　　看着他手上那朵莲花，他脸色一变的说道：“你的愿望对你如此重要吗？”那你可知，我刚才的做法就是在埋葬我的愿望！
　　苍穹微笑着看着手中的莲花灯，那样脆弱的莲，承载不起一丝的破坏，他体内的力量源源不断的输入莲灯之中，改变着他的结构，很快又被他温柔的放入水中，这一次的莲花灯开始散发着莹莹金光，然后慢慢的潜入河底深处不见了。
　　他已经彻底改造了莲花灯的结构，使他有了自己的思维，从此以后，他许下的愿望就没有那么容易被销毁！
　　无涯苦笑着，“没有想到我会栽在这里，苍穹，可记得三百年前那只九尾妖狐？”随着他说出这句话以后，他的真身终于变化出来，一位身材修长，面容优美，深红中夹杂着黑丝的暗红色发梢柔顺的披在他的身后，全身散发着难以言喻的魅惑气质，眼中是一双红宝石般的眼睛，勾魂摄魄，苍穹看到那双眼睛的时候，心脏控制不住狠狠的跳动起来。
　　他的声音沙哑的问道：“你的魅惑居然到了无敌的境界！”他苦苦压制着心中的欲望，拼命的想其他的事情来转移身下的注意力。
　　“而且你居然是那只九尾妖狐，后悔放了你！”他恶狠狠的说着，语气中的恨意让无涯闻之心酸。
　　“看来你在魔界的地位不低！”
　　“大家彼此彼此……”无涯优雅的走到他的身前，抬起他的下巴，唇贴上他的唇，喃喃自语道：“你很美，你出门在外除了改变眼睛颜色外，什么都没有变化，为什么你不变得平凡一些？”这样我就不会喜欢上你了。
　　他不理会无涯的言词，发现自己全身无力后，大怒道“放开我！”不要随便亲吻我，那里不是你该碰的地方，恶心的唇！
　　无涯望着他的眼神逐渐柔和起来，他那双纤长优美的手指渐渐的捂上他的锁骨，缓缓扒开他的衣襟，他的唇开始吞噬他的唇瓣，一点点的啃食着他口中的蜜液，银丝暧昧的从两人口中流淌，也让苍穹心中怒火难填，觉得屈辱！
　　他们两人的力量其实不相伯仲，居然还会被算计到，不可原谅！他的内心又开始翻滚奔腾，心门这一刻破裂开来，远在昆仑的苍魈突然感应到了他胸中的怒火，惊诧的望着兰州方向，此时他就算全力赶往人间也来不及了，因为昆仑在月亮之上，已经脱离人间的范畴……
　　穹儿，等我，我马上去寻你，苍穹也在一霎那感应到了父皇的存在，他的心一霎那平静下来，那是一种归宿感，仿佛空虚的心灵终于找到了自己的方向……
　　此时他体内的四只魔宠软趴趴的趴在他的内空间内，只见苍穹的体内开始弥漫着一股粉红色的气体，填塞在他的体内每一个角落，让他的力量都软绵绵的运转不起来。魅惑是九尾妖狐的本能力量，而已这只九尾妖狐不是一般的狐，还是魔界三大魔尊之一月妫魔尊的继承人，由他使出这种力量，基本无人能够反抗！
　　“咯咯，苍穹，当我还没有变化成为人形的时候就开始恨你，现在终于可以报仇雪恨！”他的唇开始啃咬他的锁骨，在他身上种下了一朵朵美丽的粉红色草莓。
　　他愤恨的看着他，一字一字的说道：“你……该……死！”那里是连父皇都还没有碰过的地方，他的心火熊熊燃烧，体内的鬼脉终于被他内心的仇恨给激起了斗志，他身体中的粉红色气体被他体内突然升起的一股力量给驱散开来，那股神秘的能量是从他的心脏处钻出来的，外来的奇怪力量让他大吃一惊，这是哪里来的力量？
　　而伏在他身体上的无涯不知道他体内发生了翻天覆地的变化，已经吸吮上他胸前的红朱，手渐渐握上他的□，抬头暧昧的笑着说道：“我知道你恨我，没有关系，哪怕一晚的缘分也好。”无视内心深处涌出来对自己的绝望，无涯想做的事情无人可以阻止，他要这个人的身体，哪怕从此后永恒的怨恨！
　　得不到你的心，就掠夺你的身体！
　　那股力量继续涌动着，渐渐沿着他的身体冲入了无涯的体内，无声无息，无形无相，仿佛蜘蛛撒网一般。
　　无涯感觉自己头开始醺醺然，身体渐渐感觉麻痹起来，他突然抬头望着躺在地上的苍穹，他的手紧紧勒住苍穹的脖颈：“你对我做了什么？”为什么无法调动力量？
　　苍穹一把推开伏在身上的他，整理好身上的衣服，一脚踩到他的胸口：“无涯！你该死！”
　　动荡不得的无涯，眼神中盛满了无助和痛楚，仍然可以让人不忍心下狠手。即使是动荡不得，他的魅力也遍布全身，不会因为他被禁锢住而消失。可惜苍穹对他已经恨之入骨，他那被无涯碰触过的地方现在还残留着温热，让他愤怒与羞耻！
　　“我们是兄弟啊，你真的下得了手吗？”无涯眼角一颗泪珠滑过，眼如秋水，盈盈如醉，明明知道这些都是九尾妖狐的伎俩，却真的让他的心开始柔软，他软下声音说道：“那么大哥将刹帝利交给我，我便放过你这一次吧！”反正父皇快到了，他留给父皇处置吧。
　　“刹帝利在我的内空间中，你如果不解开我的禁制，如何取他出来？”无涯继续惨兮兮的说道。
　　苍穹冷笑：“我自有办法不用解开你的禁制也能从你的内空间带他出来！”
　　他在心中呼唤道：“小白，破开空间是你的拿手好戏，露一手给我看看如何？”那只小白兔应了一声，眼睛红光朝外射出，渐渐将他全身包围住，等红光消失的时候，原地已经不见白兔的身影了。
　　无涯眼睁睁的看着原本藏在体内的人突然出现在自己面前，虽然昏迷着，周身那股凌厉的气势依旧让无涯打颤。他的内空间被一样东西强行打开了，他等于身体从内到外都暴露在敌人面前，毫无安全感！
　　“你杀了我吧！”他面部依旧保持着可怜兮兮的表情说道。
　　苍穹气定神闲的看着他：“我不会杀了你，能够认识你是我的缘分！你送我的耻辱也一定加倍还你！”
　　他正要准备将无涯封印之时，天外突然一道紫光闪过，苍穹伸手拦住那道紫光的攻击，然后无数道紫光朝着他的方向射了过来，他的四只魔宠也加入了拦截中，他不耐的道：“残血！”只见残血朝着天际直接射了过去！势如奔雷闪电！天空仿佛被残血刀给捅了一个大窟噜般，无数的血水从那个大窟噜中冒了出来，一个人影从中跌落下来。
　　苍穹眼睛笑望着他：“我倒是忘记了大哥身边还有一个随从，居然现在才出来，倒是沉得住气！”只见那个随从全身的血液不停的流淌出来，而有一股信念支持着他拼命的向着无涯的方向爬来。
　　无涯看着随从那个惨状，苦笑道：“居然连他也栽了，看来我注定要栽在你的手里。”这样也好，死在你手里也是值得，只是他还有无数要做的事啊！
　　苍穹没有阻止那个随从接近他的主子，而是面露复杂之色的望着空中那股逐渐接近自己的气息。
　　直到变故发生！

　　父子重逢

　　那个随从的鲜血渐渐的流向了无涯，一条条像蛇一般扭动的鲜血钻入他的身体，他那张妖异绝伦的脸上开始露出无尽的杀机，眼睛也从浅红变成了血腥的殷红，望着苍穹！
　　在一边监视他的小黑见到他的异状，开始现出自己的真身！小黑那原本漆黑的身体在瞬间燃烧，疯狂的燃烧！他的身体狂傲的充满整个天地！当光芒散尽，一只红色的巨大火鸟出现在天际，将整个兰州城的天空染得殷红似火，他有着比凤凰还要艳丽，比太阳还要庞大的感觉，那股充斥在天地之间的威压让整个兰州城的气氛开始陷入肃穆之中，无数的人走出房间，跪倒在地。
　　他们膜拜这样的神祗，弱小只能依附于强大，天际那只巨大的火鸟狂啸着冲向了无涯！“嘎！……”这一道声音仿佛穿越时间与空间的距离，连远在天界之上的众神也朝着人间打开了天眼。那一只绝世的火鸟让他们无比的惊艳叹息。
　　超越凤凰，差一步就变成十足金乌的火鸟，他的美丽真身竟是如此的夺人心魂，却也无数次让人叹息，因为你的每一次出现都预示着死亡……
　　苍穹静静的看着他们的表演，他对于无涯这样的异状并不奇怪，魔族与妖族合并成妖魔界的时候，听说他们的异术已经发展出上百万种，比鬼族还要古老的修罗们都是从魔族那边分裂的，可以想象他的反抗会很有力道！
　　问题是……他瞬间扬起了唇角，父皇已经到了！
　　小小的相思湖今天热闹了，先是鬼族七皇子和魔尊继承人，然后是火鸟变身，引起全城震动！然后是火鸟嘴中吐出的火球射向了无涯，偏偏火球如同打在弹簧上似的，被他周身围绕的一股气给弹到水里，很好！苍穹皱眉了，相思河就那样被蒸发了，他的莲花灯被迫钻入土里保护自己。
　　小黑，回去找你麻烦！而他此时的腰身被父皇箍紧，生怕他突然溜走……
　　“父皇？”
　　“穹儿有什么话对父皇说？”
　　“父皇，我们可以回家去说吗？”
　　“是啊，我们可以用一辈子的时间慢慢说清楚！”
　　苍穹觉得自己的心跳难以负荷了，干脆闭上双眼靠在他怀里，这个仿佛让他渴望了一辈子的地方。
　　苍魈眼神黯沉，心中暗自计较着未来的发展，他自然也看见了躺在地上那个人的身体，一切都将要开始了，不知道后果如何？
　　这时候异变连连，只见无涯的头发闹闹将火鸟的两只翅膀给捆绑住，任小黑如何抵抗挣扎也无济于事，反而是一股股血液被毫不客气的吸入了发丝中，这种另类版本的吸血鬼倒是比电视里面的厉害多了，毕竟他吸的可是火鸟的血，而不是不能抵抗的人类！
　　此时的苍穹苍魈两人自然是聚精会神的观察他们打斗情况，都看出如今的无涯神志不清，使出的功夫在苍穹看来却是熟悉无比，他自幼不是长在地宫就是鬼宫，在大一点也被迫呆在灭世深渊之下三百年，见识短浅，确实是不知道这种奇怪的攻击方式的，那么这熟悉感从何处来？
　　苍魈冷下脸来：“血魔的攻击手法，本以为他是魅魔！”妖魔界为什么不单纯叫魔界也是因为如此，因为妖魔界是妖与魔的住所，并非只是单纯的魔。妖和魔本不是同一种族，却也因为灭世魔尊而全部凑到了一块！那位从混沌中诞生而出的灭世魔尊大人同时是妖也是魔，所以难以搞明白妖和魔到底有什么不一样的地方？反正他们的理念都是信奉强者，并且都喜欢弱肉强食，所以统统归类为了魔。
　　大部分妖物被归类于魅魔，而大部分魔被归类于血魔和兽魔！妖乃平常动物修炼而成，吸收天地灵气而变化成型，他们在没有被封印之前一直是魔界主力，占据了魔界大半人口，就因为封印使得天地灵气消失而使得魔界的血魔，兽魔成为了主要人口。毕竟没有了天地灵气补充的动物们全部成为平凡之物，存活下来的魅魔全部是远古时代的产物，而新生的魅魔也依靠吸取同类提升能量。
　　兽魔，血魔又是从魔兽这类低等种族进化而来，魔兽和妖物不一样，魔兽天生天生拥有力量却没有智慧，妖物天生没有力量，却有智慧。所以魅魔一直都是魔界高层的主力，因为他们拥有其他魔族所不具备的宝贵智慧。
　　“父皇他现在在吸小黑的血，我想帮忙！”所以不要抱的那么紧！
　　“小黑进化成为超级魔兽，这样帮忙人家会没有自尊的。”此时另外三只魔宠早在一旁看起了热闹来，他们与小黑相处的时间更长，他们都不着急我着急什么？苍穹主要是有些不自在，原因自然是身后那个男人了。
　　小黑自然是不用人帮，他口中冒出的火焰从一开始的火红色升级成了紫红，在然后是幽蓝色，最后变成一丝金黄的光团，和叶子一样的大小。苍穹知道他在动用体内的本命真火，动用到本命真火可不是闹着玩的，用完了就是重生。
　　他大吼道：“小黑，你不要命了吗？”他不管父皇变黑了的脸色冲了过去！
　　三只魔宠无语了。“小皇子不用担心，小黑的体内本命真火太多了些才无法转变为金乌，不用担心他本命真火熄灭而死。”小白跳上他的肩膀，笑着说道：“倒是应该担心那个叫无涯的魔族呢，如今神智不清，本能的爆发了体内深潜的法力，驾驭不了会死的。”
　　他的死活好像与他无关吧，不知为何听到他会死的时候内心狠狠震动着。苍魈的脸色臭的不能在臭，这时候他已经主动走向了无涯！
　　他的手心中积储着紫色的能量团，不疾不徐的脚步声意外的传遍天地，振动起来敲击着他的心，让人发秫。小黑自然是无法管身外之事，本命真火都甩出去了，可惜消耗的真火在庞大也动不了他一分一毫，反而自己快失火过多而死！也不知道他怎么修炼的，不是才一千岁麽？
　　那团紫色能量团甩到了无涯身上，苍穹闭眼不忍看下去，终究兄弟一场，他也放了一丝真心下去的，可惜道不同不相为谋。
　　父皇已经领悟了宇宙本源的力量不是吃素的，一沾到身上就马上侵蚀入他的身体，眼看他一半的身体都消化光了，那个景象真的很恐怖。在场的都不是人，自然不会有感觉。无涯却突然眼神清明的用他那一半没有消失的眼睛看着苍穹，缓缓启口说道：“苍……穹……魔……芷……”他的眼神太冷静了些，要知道对付他的人已经从火鸟变成鬼皇，按道理来说他还没有对付鬼皇的本事。
　　苍魈还要再扔过去一道能量团，苍穹大喊道：“父皇，等等！”他来到父皇身边对着剩下半边身体还在苦苦挣扎的人说道：“你为什么知道魔芷？”
　　“因为我……是灭世！”
　　一句话足够让大家被惊悚到，灭世魔尊你果然无处不在，什么地方都能冒出你的身影。
　　“魔芷，一直有话对你说！”他剩下的半边脸微笑着，剩下的半边手向他伸了过来：“过来，过来……”
　　苍穹体内残留的那位仿佛是受到了鼓动，“砰！砰！砰！”他开始听到自己心脏剧烈跳动的声音，感觉连带的传给了身边的父皇，他不受控制的开始走向他。
　　魔芷，不准过去！他在心里狂喊！体内的力量骚动着，要乱套了，属于那个人的力量不听他的劝阻，拼命的反抗着和自己体内的力量争夺起自主权。
　　苍魈皱皱眉，说道：“穹儿，合体！”他要将异物赶出苍穹体内！
　　此时适合合体麽？苍穹也没有试过，要合便合吧，又不是没有合体过？问题是以前他能够很自由的融入父皇的体内，而如今他却冲不进去了，他眨巴眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着父皇。
　　“父皇，你主动点融入我身体算了。”
　　“……”苍魈闻言脸色青了一下，也不废话的主动去融入他的身体中，这种术法一般都是强者为主体，这一次情况特殊，只好以苍穹这个弱者来主导一次。（为什么感觉自己写的如此猥琐呢？）
　　进入了苍穹的身体，苍魈就被他体内混乱的情况给镇住了，头疼的说道：“你平时是怎么修炼的，将自己搞成这样？”
　　苍穹窘迫着一张脸说道：“父皇，不能控制的那股力量是外来的！”不能怪他！
　　苍魈控制不住的破口大骂道：“何止那股力量了？你体内还有四股强悍的力量在蠢蠢欲动，我很怀疑你以前是干什么吃的？那是四个老祖宗的力量吧，你平时都没有主动去吸收的吗？他们都快有意识了你知道吗？”等有了他们的意识你这个真正的主人就没有必要存在了，他接下来这句话没有必要说出口，苍穹也明白了。
　　幸好他这一次主动融入苍穹体内，否则他身体中如此多的隐患以后怎么应付啊？
　　我没有时间修炼啊。苍穹虽然被骂了，却开始扬起了嘴角。
　　“你还想为自己的懒惰找借口？回去在慢慢收拾你。”苍魈冷哼一声，已经开始引导苍穹体内的力量冲向了魔芷的残留能量和意识！
　　魔芷，朋友……过来……
　　不！我要过去！那段残留的能量和意识仿佛以蚯蚓的形式存在苍穹的体内，分别被苍魈苍穹两人的力量包围住也狂猛的挣扎着，好几次都让苍穹感觉身体在大出血！出点血好啊，经常性放血可以减少身体很多的疾病，何况以鬼族那变态的回复功能，只要不被修罗血修伤到哪怕是剩下一滴血也能瞬间恢复。
　　当然，会修罗血修的人不在这里。
　　而让魔芷如此执着不舍的那个人的身体居然开始复原了，被苍魈伤害的还剩一半的身体开始变得完美如初，而那只认为自己本命真火源源不绝的火鸟也掉在地上，奄奄一息。
　　他软绵绵的趴在地上，对着三只魔宠咬牙切齿：“那只狐狸交给你们了。”然后就华丽的晕了过去，瞬间变成一只黑色乌鸦，果然是乌鸦可爱一点。
　　看着那双深红色的眼睛，三只魔宠齐齐退后了两步，躲到苍穹身后，不是人家对手嘛，躲起来也是应该的。
　　“你们看老大现在晕迷，小皇子什么时候能够清醒啊？”特别是他身上莫名其妙的七窍大出血，随时崩溃的身体，真是没有安全感。
　　只见无涯满脸的笑意向他们走过去：“魔芷，竟不知你还活着，人生得一敌友，却让本座能在无尽的虚无中存活如此久远。本座幸甚！”他看见苍穹一直停留在原地，不向前也不向后，和一尊雕像一般，让他不悦的抬起他的脸，噗噗笑道：“原来转世之后变得如此可爱，当初你的脸上总是平静的仿佛木偶。”
　　“原来你就是那个人，难怪我总是杀不死你，不过只要是你想杀便来杀吧，本座不介意的。”他抚着他的脸，自言自语的道：“本座对你到底是何感觉？朋友？还是情人？”
　　他说的话在体内的三股意识自然是听得见的，苍穹苍魈对灭世自然没有好感，对他说的话只有厌恶的份了，却不知这段话让魔芷听来却如同惊雷般，一股大力冲击向他们两人的真灵体。
　　“噗！”苍穹控制不住的吐了一大口鲜血，苍魈也猛然间被弹出苍穹体外，他发出一声尖叫：“父皇，我的身体被占了！”

　　擅闯昆仑

　　苍穹发现自己还呆在父皇的身体里，而他自己的身体已经不属于他了。
　　难以理解自己的前世，居然对灭世魔尊的话起了那么大的反应，明明在自己身体的时候浑浑噩噩，他以为自己有十足把握可以掌控住他的残缺灵魂。
　　这时候无涯的身体无疑被灭世魔尊给占领，而苍穹的身体也被前任天帝给霸占了，他们怒火冲天的看着灭世魔尊紧拥着魔芷，咬牙切齿，父皇！赶快去抢回我的身体，不能让他们那样糟蹋了。
　　灭世魔尊轻蔑的看着他们冷笑着说道：“你们想要回这具身体？等会儿就可以了。”说着他又低头看着眼前怀中的男子，柔声说道：“魔芷，还认得我吗？”俯身在他的额上亲吻了一下，说道：“好久不见，我最爱的人。”
　　回应着他的是空洞的冷眸与喃喃自语：“灭世……灭世……”
　　怜惜的大掌插入了他的发梢中，灭世也可以说是无涯，用着那双美眸哀怨绝望的看着他，近身紧贴他的唇瓣，良久方才说道：“没想到你会变成这样，魔芷……你已经无法复活成真正的你，灵识破碎，灵魂分裂，就算合并也不是你了。”
　　在一旁光明正大听着看着的苍魈冷笑着说道：“孤王难以相信你们这一对老不死会没有一腿，麻烦将你的身体移开！”
　　父皇，和他战吧！苍穹从来没有这么强烈的欲望去战斗，那个叫灭世魔尊的，彻底惹火他了！
　　灭世魔尊自然当他的话是放屁，依旧怜惜的用力搂着那幅身体，露出一个讥诮的笑容：“不要着急啊，我对这具身体可没有兴趣！”他微微张着那张性感的薄唇，他那幅原本属于无涯的冷清与妩媚并存的脸上露出了绝美的笑意，“魔芷，永远属于我吧。”
　　一丝丝肉眼可见的灵魂碎片从苍穹的身体中缓缓飘了出来，浮现在他的头顶上空，苍魈面无表情，他知道那是天帝魔芷的灵魂，从另一方面来说，魔芷的离开对他是有好处的，未来也不用担心他会突然变成天帝。
　　天帝与鬼皇，想一想都是不可能的事，所以他不会去阻止！
　　苍穹可以看到父皇体外的状况，他问父皇：魔芷的魂魄怎么就出来了？
　　按常理来说他应该霸占住自己的身体不走了吧，然后让自己辛苦的去抢夺自己的身体，好吧，现在发生的事情明显和想的不一样，所以问一问心目中万能的父皇。
　　苍魈凝重的说道：“三位一体！”
　　此话一说，苍穹方才明白是怎么一回事，三位一体为三个灵魂相互独立而又融合的存在，当三位一体成功之后，这个世界还能有谁可以有他们那么强悍？不过想要做到这一点又谈何容易，偏偏灭世魔尊却这么做了。
　　父皇，阻止啊！苍穹在他心中急道，没有必要留下这么强的敌人存在！
　　苍魈闭上了双眼，心中冷哼道：三位一体也是一种诅咒，若是去阻止的话我们也会沾染上诅咒，得不偿失，或许魔界该留下这样的敌人来一统魔界了吧。
　　……
　　苍穹闭嘴不说了。
　　直到魔芷，灭世，无涯的三屡魂魄全部融入了无涯的身躯之后，苍穹的身体立即倒了下去。苍魈闪电般将他的身体吸了过来，让苍穹进去。
　　然后他对着无涯的身体说道：“晚辈先走一步。”
　　“父皇！现在去哪里？”
　　“去救齐儿。”
　　人界昆仑
　　心情实在有些沮丧啊，一路上他和父皇两人低迷的气氛严重影响到自己的心情。那种复杂万分的感情实在不是他这种菜鸟可以处理的起来的。
　　说起来魔芷的灵魂已经不在自己身体，他虽然是他的转世，没有了那个灵魂也不可能和父皇成为仇敌了。同仇敌忾共同对付天界才是聪明人的选择。可惜父皇这一次见面后的冷淡确实是实实在在的，或许他真的做错了什么？
　　一路上无话，过去的温柔，和善，甚至是暧昧的话在在都令他怀念无比。
　　当他们飞的越来越接近月亮，甚至连月亮表面坑坑洼洼的地面都可以看到的时候，父皇终于开口了：“苍穹，你知错了吗？”
　　他错了吗？苍穹怔怔的看着身前的父皇，只见父皇已经来到了月亮的表面，脚不沾地的向前飘行着，完全不看身后的他。
　　“你要父皇纵容你到什么时候？还要父皇逼问你吗？我们之间连最基本的信任都没有吗？”
　　是啊，他隐瞒着的东西实在让他无立场去怨怼父皇。
　　“我错了，父皇！”
　　一句话让气氛立刻改变，苍魈转头笑着说道：“好了，什么事情回去再说，这里不方便呢。”那个笑容甚是狡猾，仿佛先前的生气冷漠都是骗人的，苍穹莫名的松了一口气。
　　飘了一阵子，父皇停在一座普通的山峰面前，对他说道：“以后不要瞒着父皇，什么事情我们可以一起承担。”
　　看来父皇什么都知道了，连同前世，连同天帝魔芷，很好，松了一口气了不是吗？
　　正在两人说话的时候，十多只长的像人的生物从那座普通的山峰中钻了出来，一看那座山就知道内有乾坤。他们有着人的脑袋和四肢，却全身包在一层透明的薄膜内，肌肤被包在这层膜里，看上去像人却不是人，叫人形怪物倒是差不多的。
　　父皇毫不犹豫的秒杀了那十多只人形怪物，然后冲入了那座山内，这座山和人间的山不一样，一样植物也没有。在这月亮的表面却没有什么不同，和逆天界差不多。没有植物，没有水，没有空气，比逆天界估计更加不堪，更加贫乏。
　　龙族居然也这么困苦，真是……感觉自找的。
　　我和父皇隐身走在一条长长的山洞中，阴冷的空气扑鼻而来，和外界不一样的事，起码山洞中是有空气的，苍穹皱了皱鼻子，用鼻子在那里嗅着空气，苍魈转头看向他，微微一笑：“你在做什么？”
　　尴尬的红了一下脸，“只是闻一闻这种味道，和氤氲宫的桃花林味道一样。”
　　苍魈笑着说道：“人族圣母喜欢桃。”说话间，他们已经走出了山洞，然后是一望无际的桃；林，比氤氲宫的大上万倍不止的桃花树林，难怪能够闻到这种熟悉的香味。
　　到了这里，已经可以看到无数的美丽仙女穿梭其中，天空飞着的人，和各种鸟，甚至是龙！忍不住舔了舔唇，苍穹的食欲上来了。
　　“父皇，我饿了。”
　　“……给我忍住，这里的龙不容易吃。”逆天界的龙族实力被消弱到一岁小孩都可以战胜的地步，而昆仑龙族很多都是上古遗留下来的。实力不可同日而语。
　　苍穹自然是知道这个道理，不同的环境养育不同的龙，只是可怜了他的肚子被养叼了。却突然听到父皇邪魅的笑着说道：“不能明目张胆的来，我们可以偷偷弄一条回去慢慢吃。”他那双美丽的异色双眸极快的掠过一丝明亮的笑意，闪电般劈开苍穹的心，他的心脏不受控制的狂跳了两下。
　　父皇已经是万年超级妖孽了，何必还让他一笑倾国啊，沮丧的承认自己被父皇的一个笑容给迷的神魂颠倒。
　　“快走，现在不要考虑吃。”跟在父皇身后的他觉得长久以来被压抑着的那颗心终于得见光明，父皇，现在可以跟随在你的身后，真的很幸福。
　　然后他们在桃花林中起码脚不沾地的飘了三个时辰，依旧乱晃荡。
　　父皇郁闷的停了下来：“穹儿，可知道这里的是什么阵法？”
　　苍穹不确定的说道：“父皇，我不懂如此高深的阵法。”他平时的学业太多，而阵法恰好是他学的最差的一门。
　　“父皇长这么大还没有被阵法困住过，昆仑不愧有点门道。”他正对着苍穹展现难得一见的沮丧表情，突然被迎面走来的一个女人给惊到了，下一刻他就突然扑了过去。
　　苍穹抽搐着嘴角，被父皇这种古怪的行为给煞到，连忙跟了上去。
　　只见苍魈恶狠狠的将那个女人给抓了起来，手按在那个女人的额头上，明显在强行摄取对方的记忆，这样的方式让苍穹幸灾乐祸了一番。这样做这个女人很容易变成白痴的。
　　“父皇，知道怎么走了吗？”
　　苍魈沉思了一番，他刚刚从这个女人体内摄取的记忆实在太多太精彩，他兴奋的说道：“她居然是圣母身边的宠物，真是不虚此行。跟我走！”
　　在苍穹看来，父皇的行为完全是横冲直撞，遇见一棵桃树也毫不犹豫的冲上去，要不是对父皇的绝对信任，他一定不会做这种蠢事！
　　而有些树确实只是虚幻不实的，他们隐身后的身体飞速穿过无数道坎，终于穿过那片讨厌的桃林。
　　直到来到一座山面前，这座山有一扇雕刻了繁复镶金纹饰的大门，父皇嘴中念着从那只宠物那里得来的咒语，然后两人大步跨了进去。
　　昆仑果然名不虚传，在民间传说中，昆仑总是伴随着传说，神仙妖魔的故事让众人敬畏崇拜。
　　民间传说中的西王母也就是人族圣母，她的名声在人界很高，香火旺盛，可谓一时无两，而她与龙神这一对夫妻就住在昆仑之中，该死，昆仑居然是在月亮之上，他以为这里是嫦娥的住所呢。
　　果然神话不一定可信。
　　就在他胡思乱想之际，父皇已经进了那扇大门，甚至拐了好几道暗门，终于找到了这一次的目标，苍齐儿。
　　心疼于姐姐的憔悴不堪，从年纪来看，姐姐只比他大六个月，却性格强悍倔强，他想不明白为什么她不是皇位继承者，只是因为特殊的星族血统的缘故麽？
　　早期的时候，父皇已经说到过要她当国师，后来反悔又要她嫁人，那么这其中有什么秘密不可以对他说？
　　父皇匆匆抱起三姐，声音焦急的说道：“快走，我们触动了禁制。”
　　只见父皇将三姐塞到自己的内空间中，提起他的身体就很直接的像天空冲了出去！很快苍穹就理解父皇为什么这么做了，因为那座山居然在他们冲出去的那一秒就马上塌了。
　　一股股强悍的气息充斥在空中，无数道神念射向了他们。父皇冷酷一笑，对着最前面那一股神念冷冷的吐出一口气，一只银白色的龙就那样莫名其妙的被父皇抓在手中。
　　说道：“现在有天龙王的肉可以做下酒菜了。”
　　“……”苍穹崇拜的看着父皇：“父皇，我会有你这么厉害吗？”
　　宠溺用手指插入他的发梢中揉捏着：“你的力量已经不用畏惧他们，不懂运用而已，回去父皇亲自指导。”
　　苍穹的双眼闪闪发亮，父皇还没有教育过他呢，紫杉紫墨师傅可没有父皇如此强悍到变态。
　　然后父皇无视那堆神念攻击和赶过来对着他的物理攻击，直接对着天空大吼道：“时空控族，开启时空！”
　　于是昆仑的天空上莫名其妙的多出了一个黑色的漩涡，将我们吸了进去。
　　当其他强悍的龙族都赶过来的时候我们的身影早就不见了。
　　一个慵懒的磁性男声传遍了整个昆仑：“你们都退下！”
　　于是天空飞的，地上跑得一瞬间全部不见了人影。一对美丽的夫妻从一扇空间之门中走了出来，那个女子有着高贵神圣的气质，冷酷的眉眼，相反的男子却温柔艳丽的很，只见男子搂着女子的腰际，宠溺的笑着说道：“夫人不必担心，鬼族的跳梁小丑掀不起什么风浪来。”
　　女子阴冷的皱着眉角不悦的说道：“什么事情是我可以放心的，龙！”
　　“……夫人生气了？”他依旧笑嘻嘻的说道。
　　“亏你还是一代龙神，什么事情都无法让我省心！哼……”
　　“不要气恼，我在苍齐儿身上设置了一些东西，他们没有那么容易得到龙脉！”
　　如果这个男人是龙神，那么不难想象她就是人族的圣母吧，难以想象啊难以想象，按照美丑的标准来说，这个女人只能算中上之姿，在鬼族也就一般货色，却能独得龙神宠爱，看龙神的表现和妻奴没有什么两样，老天爷估计也是掉进了茅坑，不能开眼啊！
　　人族圣母没好气的说道：“你的话我不敢放多少心，给我滚！”
　　“……”难怪要叫别人都退下。
　　龙神委屈的摸摸鼻子，咕噜着低声说道：“本来就是嘛，还能有谁比我了解龙脉呢？”

　　想见父皇

　　都说人间最美好，却不知如今人间乱世，烽火连天，百姓流离失所，再也难以见到所谓的太平景象，相比之下，亿万年都只能生存在战火中的其他界域子民反而适应了这种状况，对生命也看得淡了，没有人类那样强烈对和平的渴望。
　　他们那一次从昆仑开启时空，本意是逃回逆天界，却不想昆仑的时空错乱有秩，有强大的时空禁制限制着，让他们虽然逃脱，却只是来到人间而已，而时空控族也莫名其妙的失踪，联系不上了。
　　父子二人一路上险险的躲避过众龙族的追捕，人间是龙族的地盘，他们好像躲到哪里去都能被抓到似的，私底下两人揣摩了一番，也知道是苍齐儿身上被下了手脚，可惜对昆仑的法术不理解，如今没有了时空控族，他们如何回去逆天界也是一个问题。
　　“父皇，你有把握打开时空之门回去逆天界吗？”苍穹平静的说道。
　　苍魈冷酷的打断了他的话说道：“你想引开他们，父皇不准！”
　　“父皇，你听我说，父皇！”苍穹焦急的说道：“现在在人界我们无立身之处，若继续下去三个人都有被抓回去的危险，这样得不偿失啊。”
　　“所以你想让父皇先走，你来断后！”苍魈心中涌起了一股心疼，一股愤怒，甚至是嗜血的残忍欲望。
　　“不准，要走一起走！”
　　父皇为什么说不听呢？现在不是意气用事的时候，苍穹觉得心中涌出了一阵阵的温暖，可惜以父皇的能力还不可能带着几个人一起跨界旅游，能将三姐带回去就不错了。
　　“父皇，我虽然破碎过灵魂，却无法与您一样穿梭时空，您的能力也无法带上我一起走了，我在人界寻找时空控族回去，您不用担心。”
　　看着父皇明显犹豫的眉眼，忍不住倾身向前吻了他的唇角，然后说道：“不要小看我哦，父皇。”他看着天空阴魂不散的昆仑龙族，舔了舔唇角说道：“父皇，我好怀念小时候喝的天龙王之血，就是眼前的这些杂碎的血液吧，这一次我定要多宰杀几条回家孝敬您老人家。”
　　那么，父皇，请你一定要带着三姐回家去，等我！
　　父皇低头看了看他，忽然伸出修长冰凉的手指抚上他白皙如玉的脸颊，沙哑阴沉的开口说道：“穹儿，若你出了什么事，父皇定将席卷三界六道为你报仇！”没有了你的世界留着也没有意思。
　　“父皇，你不是最爱鬼族吗？若是我出了事，你更加要使鬼族强大起来，才能为我报仇哦。”说着说着，他笑出声来，残血刀从手心中钻了出来，那股来自灵魂深处的骚动让他兴奋的浑身发抖，残血刀回应着主人的兴奋，在天空中胡乱飞行着，仿佛实在空中跳舞，那一场绚丽的舞蹈带动的气流让空中无头苍蝇一样的龙族全部看了过来。
　　他们隐身的地点被重重包围住！
　　残血刀的身后带动着七彩光芒的匹练冲入了龙族，刀起刀落间无数的龙的心脏已经被身后跟着的苍穹收入了他的内空间。
　　龙族失去的心脏不会死人，只是短时间失去一点战斗力，长时间会比较虚弱，并不会影响他们其他的身体功能，这种变态的恢复能力自然不会差鬼族多少，甚至比鬼族强了几个档次，只能说逆天界那些随随便便就被吃的龙族已经是蜕化版本的饲养龙了。
　　只有昆仑龙族才是龙族正统！
　　很满意的收集完那些心脏，他带动着残血刀割破了一条龙的脖颈内侧，阴恻恻的说道：“听说龙族的逆鳞就在这里，本宫倒要试试看，剃掉你们的逆鳞会是怎样的场景？”他阴冷的舔了舔唇角，一些龙族赶紧退离几步不敢靠近他。
　　那条脖子被割破了的龙族也很硬气，一副慷慨就义的表情，让苍穹激赏不已，他原本也没有杀掉他们的打算，便大叫一声：“好！你的态度真好，我舍不得杀你了。”
　　“虽然我不杀你，却要你们的龙血补偿一下我的损失！”
　　那条龙族长的也不耐，他忍耐的说道：“你废话说够了没有，谁都知道龙族的逆鳞是在喉咙下面，你连这样的常识都没有，还放我们的血干什么？你怎么不直接去死！”他脖子上的血口子越来越大，那些伴随着苍穹出生时的饮品刺激的苍穹蠢蠢欲动，恨不得扑到他身上去享受一番。
　　不过不是享受的时候，他失望的撇开眼口中喃喃的念着咒语，那些血液凝聚成一颗颗小血珠被他收集入内空间，在内空间中的四只魔宠看着陆陆续续从天上落下来的血珠子，恨不得尝尝鲜，小黑狠狠瞪着其他三只。
　　他收集龙血的同时也不忘束缚住周围那些可怜的龙族孩子，一个一个慢慢的来，眼角瞥见父皇已经在那边摆开了架势，无数的时空乱流从父皇身上冒了出来。
　　他嘴角噙着笑意，望着龙族时候的眼神变得冷酷而又邪魅：“你们的龙血，龙心，龙筋，龙骨，龙魂，龙肉……我统统都想要，现在龙血收集完毕，该收集哪一样呢？”
　　下一刻激动的说道：“嗯，先割肉下来吧，肉中有龙筋，剥完了就剩下骨头了，我好聪明啊。”
　　当然，做完了全套肢解的动作以后，父皇已经不见了，苍穹自然也是满足而又谨慎的溜了。他玩弄死的这些龙族只是一个搜索小分队，真正的强人他还是得绕道走。
　　比如他离开没有多久就从地面突然冒出来的一对男女。
　　“龙，你说你是不是又慢了一步？”
　　来人委屈的说道：“夫人，我也要确定方位的啊。”怎么就如此轻视他的劳动成果呢？
　　斜睨身边这个枕边人一眼，冷笑：“那么你的方位确定了吗？”
　　“他已经过界了，不在人界范围。”这个男人的语气很肯定的说道。却让人族圣母恨不得掐死他，冷笑着说道：“成事不足败事有余！”说完一个瞬移离开了现场，留下龙神微笑着，独自在那里检查地面上零星散落的斑斑血迹，他的手划过天际，一面反射着蓝光的光滑水镜出现在他面前，苍穹虐杀龙族的场面被他看的一清二楚，也不知道他怎么想的，他仍旧笑着，而且反常的大笑起来，“哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　隐秘的潜入一座青楼妓院中，终于被满头黑线的苍穹逮到一个失踪许久的时空控族，让他无语的是，这个男人还是一个小倌，让他想到他那个贪财贪到也想当小倌的八弟。
　　“快开启时空之门！”他不耐的催促！虽然三姐跟着父皇离开了人界，龙族失去了追踪目标，现在追踪他们的人的地位却越来越高了，为了小命着想他必须快点溜。这些日子他和老鼠都没有什么两样了，偷偷摸摸的过日子，随时都会被发现的可能，甚至经常看到龙神的身影从空中飘过，寻找自己的身影。
　　……看来真的刺激到伟大的龙神了。
　　当时空之门近在眼前之时，苍穹迫不及待的冲了进去。
　　“休想逃！”一道想彻天地的声音传来，一股大力将苍穹狠狠的抛开，这股力道瞬间粉碎了苍穹的内脏，眼看着他就要与时空之门无缘了，而旁边的时空控族甚至被刚才的力道给震死过去，苍穹已经没有心情去看他是死是活。
　　突然天空另外两道声音齐声传来：“龙神纳命来！”
　　一道绝对强悍的力量冲向苍穹，将他托了起来，飘入了时空之门。苍穹那被震得五脏六腑都快碎掉的身体又被强行塞进时空之门。
　　“穹儿，快走！”
　　不用看了，这是两位老祖宗的声音，鬼族同源的熟悉力量包围住他的残破身体，将他最后的一丝身影送了进来。
　　叔祖，皇祖父，你们怎么办呢？我犯下的过错居然要你们来替我承担，一定要平安无事，否则我会内疚……
　　意识渐渐晕迷，最后映入眼中的就是龙神彪悍的一掌，将叔祖狠狠的打飞出去！
　　掉落的地点是鬼宫，还是父皇的寝宫玉极宫。
　　幸好是熟悉的地方，苍穹有些狼狈的爬起身子，龙神的那一掌实在不轻，他外表看上去和正常人一样，内里却千疮百孔，现在支撑他不倒下的唯一信念就是，见父皇一面！
　　他脚步凌乱，眼神涣散的依在宫门口的墙边，父皇的寝宫人很少，这是父皇平时的习惯，以前不觉得有什么奇怪，今日却想叫个人过来伺候都困难，一路行来一个人也没有看见也是正常的，他苦笑着咽下涌出来的血气，一定要忍耐，他要见到那个人！
　　他静静的喘息了几声，压抑着喉间支离破碎的声音，他想要以最佳的身体状态见到父皇。
　　可惜他找不到父皇，他没有力气了，很痛……倒在父皇寝宫门口的苍穹诡异的无人发现，不能闭上眼睛，不能闭上眼睛，他要找父皇……
　　父皇……
　　“哒哒……”
　　“哒哒……”一阵轻盈的脚步声传来，让苍穹精神一振，终于有人过来了吗？拜托他帮忙。
　　“呵呵……呵呵……陛下……臣妾……”静谧的空间中突然想起了一个诡异的女人的声音，陌生而又清脆悦耳，只是那句臣妾莫名的让苍穹感觉刺耳。
　　若是以前他不会去多想，如今他却知道了这是一种吃醋的情绪在作祟。是吗？原来自己如此的小心眼，本来想要求助的嘴巴又紧紧的闭上，他索性就那样躺在地上了，看看什么时候才能被人发现。反正一时半会死不了，体内的力量也可以自动修复身体。暂时痛的动不了而已！
　　“臣妾都跟陛下说了嘛，丽妃娘娘，还有他的天族可疑的很，陛下您还不相信呢。现在相信了吧！”那个女人嘟着嘴，口气明显的在撒娇，苍穹听了体内的力量差点岔气。
　　“爱妃辛苦了。”苍魈的声音冷冷清清，和平时没有什么两样，不温不火，不咸不淡，无法从中感受到任何有意义的东西！
　　“陛下，现在三公主找回来了，祭祀什么时候举行啊？”
　　祭祀？什么东西？
　　“我吩咐下去的那些祭品找齐全了吗？”苍魈淡漠的说着，口气中慢慢的都是冷酷无情，让苍穹没来由的一阵烦躁不安。
　　“已经齐全了，甚至还有备用的。”女子骄傲的说道，声音越来越近，终于听清楚这个说话的人是谁了，祁妃娘娘，二哥的母妃。
　　他认真的聆听着他们话中透露的信息，祭祀，祭品？
　　“陛下，真的要牺牲三公主的性命吗？”这一句让他再也忍不住站了起来，口中的鲜血大口大口的流了出来，他没有注意到自己的状况，脚步蹒跚，勉强的走了两步，他迟疑的开口说道：“父皇……咳咳……”他受不住的捂住嘴唇，血液不受控制的一滴一滴的掉落下来，在地面溅落一朵朵美艳的血花。
　　“嘀嗒……”
　　“嘀嗒……”
　　和雨后房檐滴水那样的场景没有什么区别。
　　苍魈是刚刚从外面回来的，他看见宫门口的地面上突然跳出一个人，喊自己父皇，一瞬间心情飞到制高点，下一刻又被他全身是血的场面吓掉自己仅有的一魂一魄。
　　“穹儿！”他冲过去抱住了他，对着祁妃大吼：“快叫叔祖！”然后反应到叔祖他们也不在身边，懊恼不已的大吼道：“叫御医使！”
　　祁妃被这样的陛下给吓到了，她赶紧召唤来附近的宫女，吩咐下去，命令十万火急。
　　苍魈发现自己的手在发抖，他的状态无法检查怀中心爱人儿的身体状况。他眼神凶狠的看着祁妃说道：“过来，帮孤王检查一下他的身体！”
　　“啊，是的，陛下！”完全将鬼皇陛下的命令执行到底的战族公主，鬼族祁妃听话的执起苍穹的手腕，力量小心翼翼的探入他的身体，然后她脸色微变，倒抽一口凉气的说道：“陛下，七殿下的身体内脏粉碎！”
　　“是什么力量？是谁？”他就知道，他不可以抛弃苍穹单独跑掉，这是上苍的惩罚吗？若是的话，为什么惩罚的不是他？
　　祁妃闻言继续认真的探视着，良久才犹豫的说道：“很像，很像龙神的力量！”鬼族是龙族的克星，相反的，比鬼族强大的龙族也是鬼族的克星啊，这一次苍穹居然能够活着回来，他是不是应该庆幸呢？
　　龙神，这个从混沌中诞生出来的，所有人类，龙族的老祖宗……也是他们鬼族的半个祖先，这样的人的伤害基本上是无药可救了，可是祁妃又犹豫的说道：“七殿下身体正在自我修复中，并没有什么大碍！陛下可以放心了。”
　　闻言，苍魈依旧舍不得将他放下，半步也舍不得离开他，眼帘中满满都是他脆弱的身影，穹儿……我将拿你怎么办？

　　鬼族太子

　　睁开眼睛的那一刹那，宛如隔世。
　　这里是他的宫殿天启神宫？他居然不在父皇的寝宫里，眨了眨有些迷蒙的双眼，然后又闭上小歇一番，全心感受着身体的痛感,承受了龙神的愤怒居然大难不死，他该庆幸自己的小强体质麽？
　　居然又晕倒在父皇的怀里，不过这一次他可以为父皇断后，真的很开心。去找父皇问个清楚吧，他到底要对三姐做什么？
　　“祖父，叔父他？”
　　“这是他的灭灵珠，你拿去修筑灭灵圣地吧。”
　　第一次，苍魈发觉自己的眼眶会为了苍穹以外的人湿润，当他看到一个人狼狈逃回来的皇祖父，就感觉到喉咙开始沙哑，也有了不好的预感。
　　“他为了鬼族耗尽大半生心血，你绝对不可以辜负他的期望。”狠狠的抓住苍魈的双手，比起过去，苍绝的双眼过于空洞无神。苍白的唇，苍白的脸，脆弱的仿佛下一刻就会消失的身子骨，他甚至可以看到皇祖父心中那颗随时破碎的心脏……
　　“是，祖父！”然后是沉默。
　　“父皇，什么时候开始呢？”一阵熟悉而又陌生的话语从他身后幽幽的传来，让苍魈无言的看着床上突然清醒过来的孩子。
　　“齐儿……不用……”这么急的。他也舍不得……
　　打断父皇的话语，苍齐儿嘴唇颤抖着说道：“早晚又有什么关系呢？”
　　深深的看了她一眼，苍绝缓缓走过去抱住她的身子：“齐儿，你也这么想急着离开我。”
　　嘴角噙着笑意，依偎在祖父怀里，她静静享受着这难得的温情，“皇祖父，齐儿什么都想清楚了，若我不死，母妃也会代替我去死，那么就牺牲我好了。”
　　“傻瓜，破运星命不会那么容易死的。”
　　“用我的生命去支撑起逆天界不塌陷，那样我还能不死才是奇迹中的奇迹，可惜我知道这一次奇迹不可能发生。”她看着父皇说道：“父皇，小时候我一直想当国师的，现在又很想嫁给刹帝利，现在我只想为母妃，为鬼族做点事，这是身为破运星命的宿命，父皇不要自责了。好不好？”
　　“你要见一见刹帝利麽？”
　　摇了摇头：“不用了，相见不如不见，见了我可是会动摇的呢。我们现在开始好不好？”不想拖下去了，真的不敢！
　　父皇缄默了一阵子，抬头说道：“可是我们还缺少一个强大的引，祭品不够！”多等等吧。
　　“哈哈哈哈……我这个现成的引不可以麽？我这一把老骨头还可以利用一下呢！”苍绝狂笑着。
　　……
　　当苍穹强撑着身体的不适站在父皇的寝宫面前，他看到以父皇的寝宫为首的鬼宫天上开始幻化出了无数的星辰，他擦了擦眼睛，没有消失，一股强悍的冲击力就从眼前的宫殿开始，让他再也跨不进去一步。他大吼道：“父皇！”
　　定然与三姐有关。他拼命的往里面冲，不顾那股越来越强大的阻力，他的三个属下冒着危险冲了上来，无数的狂风开始席卷他们身边的一切。
　　“殿下，快离开这里，太危险了！”
　　“我绝对不走，父皇在里面！”他大吼道：“父皇！让我进去啊！”
　　该死的，到底出了什么事？好像逆天界在一瞬间脱离了某种神秘的束缚，一切都在全力的变化着，空气中居然开始形成一种神秘的力量轨迹。继那个天空诡异的出现日月星辰以后，又开始出现了这种莫名的力量吗？他吸收了一点这个力量，感觉和体内鬼脉契合在一起，像是天生为鬼族设计的力量。
　　他脸色狰狞的问钺凡：“你感受到这股力量了吗？”
　　“有力量的变化啊，殿下！”钺凡赶紧回答这样的殿下，脸上的表情实在是太狰狞了。
　　在他想要闯进玉极宫的时候，逆天界的结构继续在发生诡异的变化，一轮太阳居然从地平线上缓缓升了起来，无数种族开始争先恐后的飞上天空，将整个天际塞的满满的，他们看着那轮只有人界才会出现的太阳，目瞪口呆。
　　甚至有些年轻人很无知的指着天上那轮太阳问：“那个大圆盘是什么东西啊？散发的热量好奇特呢。”
　　“小孩子不要插嘴！”大人怒斥。
　　与此同时，各族强者都看着那轮太阳，感受着逆天界全新的变化，静观其变。
　　修罗王月缺苦笑着对幻说道：“鬼族在我们还不知道的时候掌握了龙脉，用龙脉与破运星命改变了整个逆天界结构，从此以后没有封印，甚至将逆天界改造成第二个人界，和天界的构造差不多！这种力量也将专属于鬼族，那么逆天界将不在属于我们修罗族，他们占尽先机。”
　　原来他们一直在计划着弄龙脉吗？看来他的精英计划要加快实行了，否则只能任人宰割！
　　“以前只是妥协，现在必须臣服。”
　　“你是那种容易臣服的人吗？”
　　“本王只臣服于你，也只想臣服于你。”
　　淅沥淅沥的雨点声音传来，很快风暴雨丝席卷大地，神奇的花花草草从地面上钻了出来，一瞬间从一颗颗小草转眼间长成了参天大树！
　　天上的云霄渐渐散去，围绕在众人头顶亿万年的乌云，终于散尽了……
　　出现在头顶的是一轮冉冉的红日，而更加遥远的地方，无数的星辰开始成型，完全按照宇宙的规模改造起来！
　　如今，逆天界主人已定，修罗再也不是逆天界所承认的主宰，主宰是鬼族。
　　十万鬼族就在这一天感觉体内的力量发生了质的变化，而魔池中无数的泡泡们开始冲出去，跑到白骨圣殿，叫嚣着：“复活的机会终于到了！”
　　而那座孕育鬼子的化生池也开始进化，力量更加浓郁，五十万魔宠有些抖索的能躲就躲，能闪就闪，“这个世界不适合我们生存了。”
　　与此同时，苍齐儿微笑着看着无数的祭品被放出他们宝贵的鲜血，全部汇聚到自己身下，然后钻入她的身体中，她额头上浮现的那一缕龙纹就是神秘的龙脉所在。
　　护龙使只是龙脉守护着，他不能调动龙脉的力量，否则苍穹守护了一辈子的龙脉怎么就什么好处也没有得到呢？只有拥有破命星运的星族人才是除了龙族之外唯一可以使用它改变命运的人。
　　可是就连龙族也无法强迫认主的龙脉离开他的宿主，没错，龙脉已经认了齐儿为主人。
　　或者说牺牲还不够，只见已经消失了很久的月罗，婆罗教主也在一堆人形生物的祭品中，他们眼神无一例外的都是空洞，苍魈觉得自己很孤独，原来他的身边一直都有叔父出谋划策，如今叔祖已死，灭灵珠成型，他连一丝复活的希望都没有，叔祖一死，皇祖父也没有了活下去的欲望，还争先当起了祭品。
　　苍穹，父皇只有你可以并肩作战了，你可明白？
　　“父皇！住手……”
　　苍穹终于在撞了N次结界之后，身上的一滴鲜血突然撒落在结界上，他就奇迹般的跌入了结界中，看来他的鲜血真的挺好用的。可惜他已经没有闲心去关注自己为什么可以突然闯进来，只能大吼着阻止：“父皇！住手……”
　　“你真的要牺牲三姐，甚至牺牲祖父！”他看到满屋子的鲜血，看到自己的亲生母亲，看到所谓的后父，还有满身鲜血的苍绝！
　　脚步有些踉跄，头有些晕眩，父皇的身影有些摇晃，他现在不可以倒下，“为了鬼族，三姐，祖父也要牺牲吗？”他看着如同木偶一般僵硬倒在地上看着他的母亲，不忍的闭上双眼，原来他们早就被父皇给抓住了，原来如此！
　　不过他们已经被他抛弃了，若是死掉他们，他不会介意，其实从另一个意义来讲，他也是一个自私冷酷的人。
　　“因为父皇所做一切，都是为了鬼族？”
　　凄然一笑：“若是有一天必须在鬼族和我身上做选择，父皇会选择谁？”他为什么要问这样的话？他不想问出这么刻薄的话的，不想的，父皇！不要理会这样的我，不要顾及这样的我，他在心中狂喊，这个人不是我，不是我，他是我心中的猛兽，是我心中最丑陋的东西！
　　苍魈一步一步走到他的面前，抬手点上他的眉间：“你太累了，睡觉吧。”这里的血腥不是你能承受的，就让父皇一个人承受吧。
　　最后入眼的是父皇忧伤的眼神，他又让父皇难过了吗？真是该死呢……
　　“什么时候你才能站在我身边，与我一起并肩战斗……”
　　父皇，我一直都想与你并肩比翼……
　　“什么时候你才能明白父皇绝对不会伤害你的心意？”
　　父皇，我明白，只是心伤了会不由自主的说那些混账话，对不起，对不起……
　　“如果真的在鬼族和你身上做选择，我会选择你……”
　　选择我？
　　“不过父皇会安排好鬼族的一切……”
　　……父皇，如果你选择鬼族我也不会意外，不要勉强自己啊，你爱着鬼族，于是我也会努力爱着他，哪怕原本从来不放在心上……
　　……他沉沦在黑暗中的意识因为这些话而冲破束缚，飞入光明，下一刻，他的眼睛大睁开，喃喃自语道：“父皇！”
　　感觉自己的手被包在父皇的大掌中，苍穹微笑着，感觉温暖。
　　“父皇，三姐死了吗？”
　　……沉默的点头。
　　“皇祖父死了吗？”
　　再次冷硬的点头。
　　“……母妃，后父也死了吗？”他说到这两个人的时候，声音也很平静。他一点都不在乎那个母亲了，现任的母后才是他的亲人。
　　其实他们这对父子真的经历了太多，这点伤亡他也不看在眼里，只是死的人特殊了些他才会失控！
　　“如果难过就恨父皇吧。”苍魈怜惜的看着他，手缓缓捂上他的眼睛，让他闭上双眼，“都是父皇的错。”
　　“父皇，我已经长大了，若三姐在天之灵看到我这么颓丧一定会嘲笑我了。”他又张开他的大眼，微笑：“父皇，这样的罪孽我们一起承担好不好？”
　　就在刚才他方才想通，其他所有人死了都无所谓，甚至是他自己，可是若父皇离开自己身边他便生不如死，这样的他还不如只将那颗心送给父皇好了，承载了太多，就丢弃一些东西吧。
　　“那样你会失去很多东西……”
　　紧握住父皇的手温柔的贴在脸上，笑的温柔：“以后只有父皇就好，其他所有一切都不需要了。”
　　有那一句只选择你的话，让他心情飞到了制高点，竟然父皇可以说出这句话，那么他牺牲一切又算得了什么？
　　“穹儿，还有一件事想告诉你。”
　　敛起笑容，看着父皇正经的表情他也不由自主的紧张起来：“什么事，父皇？”
　　“三天后就是你的册封典礼。”
　　脸僵住，他结结巴巴的说道：“什么？什么典礼？”
　　“三天以后你就是鬼族的太子！”
　　死寂再次蔓延开来，苍穹敛眉沉默，而苍魈也耐心的等他想通。
　　良久苍穹才说道：“为什么是我？为什么是现在？”他一直知道自己是合适的人选，特别是两个哥哥要互嫁，而老六又死，老五代替老六活下去以后，他更确定他当鬼皇的机率很大。甚至很多大臣都是支持他的。
　　只是为什么？他才三百多岁不是麽？
　　“其他人都没有资格了。只有你……”因为父皇想要你站在我的身边，与我并肩作战。
　　的确没有任何人比他更加有资格，那么他只能接受不是吗？“那么一切听从父皇安排。”
　　……“谢谢！”苍魈欣喜的紧抱住他，亲吻一下他的唇瓣，然后大笑着离开了。
　　苦笑着摸摸自己的唇角，自己越来越敏感的身体，只要父皇一接近就全身火热，该死！
　　闭上眼继续闭目养神，如今三姐死，刹帝利怎么办？他忘记问父皇了。而叔祖也一直都不见他的踪影，叔祖……
　　三日后，苍穹在议政殿上正式被册封为鬼族皇太子，没有任何人意外，包括他自己。然后由父皇颁布诏书昭告逆天界所有种族，然后是朝臣前来像他贺喜，二哥，四哥毫无嫌隙的前来大拍他的马屁，八弟，五哥也前来道贺，只有大哥一直不见他的身影，当时的苍穹也没有那么多的时间注意，因为来道贺的人物实在太多了。
　　苍穹现在是太子，不能住在父皇寝宫，以免被说成还没有断奶的奶娃，于是又搬离了父皇身边，回到原来的天启神宫居住，一连两天他和自己最信任的三个属下接待完所有鬼族朝臣，头脑快打结了，最勤劳负责的小小都吃不消的大叫：“好累啊！”
　　反倒是钺凡最开心，他不用陪在我身边东奔西跑，还有美人公主清清做伴，想来是笑的比雄孔雀还要好看，让我越来越心烦。
　　最心烦的就是得知叔祖也死了的信息，原来又是为了救自己才被龙神所杀吗？难怪皇祖父会自愿成为祭品，苍穹，你才是罪魁祸首……
　　父皇打算明日为叔祖举行盛大的葬礼，所有鬼族人都必须参加，原来这是无可厚非的，可是父皇下一句话就让他魂飞魄散：“葬礼过后就与萨丽丝成亲吧。”
　　当太子有什么难的，难就难在，必须要娶一个自己不爱的女人为妻。而且那个建议他娶妻的人还是自己最爱的人，原来这个世界真的疯了。

　　春梦了无痕

　　“父皇。”苍穹缓缓走进父皇的寝宫，毫不意外的看到他处理如山的奏折。
　　苍魈看着他，露出一个温柔的笑容，向他招手：“过来与父皇一起批阅。”
　　……“好。”他一看到父皇的笑容就觉得温暖，脚步会自动走过去，父皇的要求一向无法拒绝。
　　然后他们两人翻看着手中的折子，宁静而又祥和。也不知道时间过了多久，苍穹看着门外繁星满天，很不适应的说道：“逆天界居然和人界一样了。”
　　“若不牺牲齐儿，很快逆天界就会崩溃，我们到时候就无家可归了。”
　　听着父皇淡淡的解释，苍穹依旧微笑：“父皇不需要解释什么。我支持你！”
　　……
　　于是继续沉默。
　　良久他才揉揉眼睛，觉得自己开始犯困了，自从逆天界有了晨昏以后，他就喜欢上这种休息的感觉了，边休息边修炼真是人生一大快事。他对着父皇笑道：“父皇，请允许我去休息一下吧。”
　　苍魈也心不在焉的点点头，最近各族蠢蠢欲动，明明逆天界的主人已经换成了鬼族，修罗族叛乱也就罢了，很多过去就臣服的族群也有奇怪的行动，他正在为这些事情烦恼，可惜最近发生了太多事，又要开始太子的大婚，如何不令他懊恼?
　　苍穹……
　　只要你的心是我的，其他都无所谓。眼中柔光一闪，他又继续处理如山的事务。
　　父皇的床很舒服呢，他躺在父皇平时睡的那张床上慢慢进入了梦乡。
　　“上邪！
　　我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，
　　冬雷震震，夏雨雪，
　　天地合，乃敢与君绝！”春日暖阳下，苍穹躺在御花园的躺椅之上，手中拿着一本《鬼族兵法韬略》，口中念着这首前世的诗词，觉得自己很莫名其妙的呆在这里浪费时间。
　　他现在是太子，需要跟着父皇处理政事，于是巡视鬼族的领地，需要与大臣们一起开会……就是不会有空的吟诗作对。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”他径直发着呆，直到这句前世无比熟悉的诗词传入他的耳中他才回神来，看着父皇迈着雍容的步伐，走到他面前，甚至遮挡住了春日阳光。
　　“这首诗好听吗？”
　　“有没有被父皇感动？”苍魈微笑，这个笑容晃眼的很，让苍穹忍不住咽口水，“父皇怎么会知道这首诗？”
　　“人间的诗词不是吗？父皇又不是没有去过……”
　　“什么感动啊，要自己作诗才能感动别人，这一首不算！”
　　下一刻，父皇欺身靠近，一把将他抱起：“今日良辰吉日，我们应该翻云覆雨一番。”
　　回避他的话题，心里是懊恼，父皇不会作诗啊。
　　苍穹抬首笑的满足，如同一只慵懒的猫咪，“好啊，以后记得作诗给穹儿听哦。”
　　埋首入他的怀里，觉得在这个怀抱里，就是全世界最安全的地方：“现在父皇想怎样便怎样吧，任君处置！”
　　苍魈闻言，忍不住用他的眸子贪婪的注视着怀中的人儿，精致的脸庞，优美的锁骨，甚至是殷红的朱唇，他迫不及待的吻了上去。
　　倒抽一口气，苍穹觉得敏感的身体一下子就被父皇引燃了火焰，周围的空气都是熊熊燃烧的烈焰。而父皇的唇是那么的柔软，那么的滚烫，然后冲破一切潘离，强制的印入他的心，不容一丝拒绝！
　　然后父皇一挥手，他那套珍贵，世间独一无二的太子华服也化为了灰烬，看来又要重新做一套了，小小，真是要辛苦你了。
　　他原本正在享受父皇温柔的爱抚，突然嘴唇一阵刺痛，父皇狠狠咬了一口他的唇，不满的冷哼一声：“不准想其他人！”
　　哪里？苍穹抗议，还不是因为你弄坏我的衣服我才胡思乱想的？
　　所以都是父皇的错。他委屈的眼神控诉的看着父皇，让苍魈心中的火焰更炙，恨不得狠狠的将他融入怀里，不让任何人见到这样的他。
　　如同抱着世界上最珍贵的珠宝，他缓缓将□着身体的苍穹轻柔的放上了他的大床，他身上的衣服如同活了过来一般，自动的离开了他的身体，躺在地上，然后他们终于坦诚相见。
　　苍穹眯着眼，脸上毫无表情，内心却在疯狂的大吼，不公平，父皇的身体为什么那么美，白玉无暇到一点皱纹都没有，那么年轻的身体居然出现在一个三十万岁的老男人身上，太得天独厚了吧。
　　让他看着就想流鼻血啊，太……□了。
　　“看来穹儿很满意你看到的。”眼神中闪过一丝笑意，他俯身亲吻他的额际，“父皇的身材怎么样？”
　　“很……很好！”苍穹早被迷的剩下的两个魂魄都快没了，无意识的回答道。
　　“那么允许我爱你了吗？”大掌缓缓往下移动着，摸到他胸前两颗红豆的时候，狠狠的捏了一下，“嘶……”不是很痛，只是一种说不清道不明的感觉弥漫在他胸前，甚至小腹一股陌生的火焰也悄然燃起。
　　“真是敏感啊。呵呵……”苍魈一路的亲吻，或者说是膜拜的亲吻着他的身体，少年青涩稚嫩的躯体他并不是没有品尝过，只是现在身下的这个孩子，是他说恋慕的人，他想保护并且珍惜的人。
　　“父皇……”他的眼前好像漂浮着云彩，也像闪着无数的金光，这样的感觉真是奇妙，“我觉得好幸福……真希望永远在一起啊！”紧紧的拥抱住身上这个伟岸英俊的男子，再也不想放开手！
　　“是的……永远在一起！”他的父皇轻笑着从他的颈间抬首，然后继续取悦他的感官。
　　“穹儿……穹儿……”苍魈如同梦呓般温柔的呢喃着他的名字，两具绝美的身体不停的纠缠，仿佛永远都不想分开般缠绵悱恻。
　　“砰！”他们正准备越过那道界限的时候，一阵怒吼传来。
　　“父皇！七哥！你们在做什么？”这句话奇异的让两人身上的欲望同时消失的无影无踪，一起看向来人。这个打断他们的人还能有谁呢？
　　苍魈额际青筋直冒，咬牙切齿：“苍影！”哪个男人在最关键时候被打断都不会高兴的，他的可怜的欲望啊，已经下垂了……一定把他弄走，否则迟早变得阳痿早泄！
　　而苍穹感觉心虚，他和父皇的那个……居然被看见了。
　　苍影跑到他们身边，一把把□着身体的父皇推开了，夸张的拥抱住苍穹：“他是我的，不准父皇抢走！”
　　尴尬的被他抱在怀里，苍穹也恨不得拍他一巴掌，他说道：“八弟，不关你的事！”
　　“怎么不关我的事情，你的事我永远都要管！”八弟的吼叫声是中气十足，八百里远估计都能听到：“我喜欢七哥，不准你和父皇在一起！”
　　苍魈已经穿戴好了衣服，他一把拎起苍影的后领子，脸色狰狞的说道：“臭小子，你找死是不是？”
　　说到做到是苍魈的风格，他扬起了手打算狠狠的劈他一掌。
　　“说，你现在还和父皇抢吗？”
　　他用着视死如归的表情，冷哼：“杀了我我也不会放弃的，父皇！”
　　“很好，很好……我这就灭了你！”他又作势要杀他！
　　苍穹看到这里也觉得不是滋味，他连忙制止：“有话好商量，父皇，儿臣相信他只是一时的迷惘，不要太严厉！”
　　苍影冷笑：“七哥，你要知道在鬼族父子恋也是明令禁止的，兄弟之间还无所谓，你还是趁早对父皇死心，跟了我吧！”然后他打算凑过去狠狠的亲吻他的唇……
　　苍穹也怒了，抬手就是一巴掌过去：“混蛋！不要碰我！”
　　“啪！”
　　“啊……！父皇，七哥打我！”
　　惊醒！苍穹睁开他那双大大的眼睛，眼前依旧是父皇和八弟那两张精致的脸孔，只是父皇没有对八弟发脾气，八弟只是委屈的捂住脸，在那里说：“我只是过来看看七哥，居然会挨打。”
　　苍魈忍笑：“穹儿的睡相不好，所以说你不应该过来吵他。”
　　刚刚……那居然是梦境，他捂住滚烫的脸，暗自呻吟，居然做了一场春梦……
　　“真是的，七哥以后睡觉的时候我都不来了，挨打很丢脸，而且是脸，我绝美无双的脸啊！”他唉声叹气的说着，然后拼命的眨眼以示自己多么可怜。
　　“七哥，你要补偿我。”
　　苍穹没有理会他的碎碎念，坐起身来冷哼道：“我要回宫！”
　　原来真的是梦……
　　当然了，现实中八弟是不可能和父皇争我的，他们又不相爱，瞧我做的什么破梦？他脸色狰狞的走出宫门，留下身后一头雾水的两个人，“七哥怎么了？父皇？”
　　摸摸下巴，做着思考状：“这应该就是所谓的起床气吧！”
　　“那是人类的习惯吧。”
　　“谁知道呢。”反正他的前世也是人类……
　　人类的四件喜事：久旱逢甘露,他乡遇故知,洞房花烛夜,金榜题名时……！这四件喜事和逆天界没有关系，他们都是不老不死的怪物，虽然有人类血统，却没有人族的习性！他们的人生漫长的没有什么太多所在意的东西，就如同鬼族的婚姻一样，不是互嫁的话，就没有约束力和意义！
　　苍穹觉得自己对萨丽丝毫无感情，而且早已心有所属，娶妻就等于害了人家，想一想月罗就知道了，明明有了心爱的男人还要嫁给父皇，然后引起了那么多的事？
　　所以他将自己置身事外，希望早点让大家知道自己的态度，别引起错误发生！
　　若是不喜欢，懒得虚已委托。
　　偶尔见到自己的准新娘娇羞的看着他，他就毫无表情的盯过去，直到她落荒而逃为止！
　　族人们都说：“七殿下怎么会对萨丽丝公主如此冷漠呢？”
　　“穹儿，你不开心！”苍魈找到孤独的呆在湖中修炼的苍穹。
　　……
　　“一切都会过去的，只是一场娶妻而已。”他真像一个长不大的孩子啊，“可有可无的东西何必放在心上？”
　　……
　　“穹儿……”无奈的叹息！他感觉穹儿体内的烦闷，却不懂如何开解。
　　“够了！父皇，你让我觉得自己很傻！”他钻出湖底，不顾身后若有所思的苍魈。
　　这段时间他们父子一直沟通不良，一定找个时间开导他……
　　“我觉得好幸福……真希望永远在一起啊！”父皇的手不停的引燃他的身体，口中呢喃着情话，他躺在自己的床上，脑海中不停的想起那一场春梦，然后闭眼呻吟，为什么就是忘不了那一场春梦？
　　这些天父皇一来他就烦躁，什么话都不想说了，何况婚期接近，一想到要娶那个女人他就郁闷！
　　如果将梦变成现实，应该就没有那么多烦恼了吧！
　　问题是？到底要怎么做？他不懂啊！

　　临近

　　殿内一片漆黑，门自动从两边推开，当苍魈与一个金发男子踏进来的那一刻，宫殿中的珍珠自动发出光亮，灯火通明。
　　“对你来说，一切已经结束了。”苍魈从容走过去坐下，斜睨着前方一直笔直站立着的男人。
　　“还没有结局，不用那么心急啊，老友。”
　　“嗯。”苍魈微笑点头，“真想知道你会如何让我的宝贝回来。”万分期待！
　　“不过各取所需而已，暂时的牺牲才能摘取甜美的果实。”
　　“刹帝利，利用齐儿，不怕她以后恨你吗？”
　　……
　　“我太了解她，所以不用担心。”
　　再次微笑，“是吗？真是拭目以待呢。”然后突然变脸：“可惜对你的女儿我是不会怜香惜玉的。”
　　闻言，刹帝利幽深的瞳孔收缩了一下，冷笑：“苍魈，原来你真的将我的女儿当成了情敌。”
　　“当年两桩婚事是艳妃一力促成，我们两个极力赞成。如今，最没有资格和立场的可是你啊。”
　　……
　　那么我已经后悔了，从我爱上他的那一刻起。
　　“你没有后悔余地。”
　　……
　　是吗？
　　鬼族太子的大婚，按鬼皇的计划是要举行三日，在婚礼前五六天，鬼宫的周围就开始出现很多陌生的种族，无尽的鬼气，魔气，妖气开始充斥在鬼宫的上空，天空之上随时都能掉下一两只强大的妖或者魔兽的尸体，或者下一场血雨来撑一撑场面。
　　通常这种情况都有专门的护城使处理，他们穿梭在外城和鬼宫的周围，明显比平时多加了很多的工作人员，想来都被拉过来加班加点不可了，犯罪率真是直线上升啊。
　　鬼宫是分为外宫和内宫两大部分，外宫住的都是鬼族平民和大臣。内宫住的都是皇室子弟，通常外宫是允许别的种族随意进出的。如今太子大婚，鬼族十万臣民几乎全民皆兵，每一个可疑人物的进入都会被狠狠的盯上呢。
　　当然敢在外宫闹事的还是不少的，却不会有出现人命的情况。而除了鬼宫的内外两宫之外，还有鬼宫以外的那一大片区域需要管理。于是，这些天鬼族的子民们经常能看到很多勤劳的护城使们进进出出，带领很多强大的逆天强者进入内城。又或者处理掉很多闹事的强大人物。
　　鬼族已经无数年没有为准皇储举行过婚礼了，上一次居然是二十五万年以前，他们亲爱的魈皇娶天族公主的时候。
　　“七弟，恭喜。”
　　“四哥，二哥，也要恭喜你们两位。”微勾起唇角，苍穹慵懒的搭上他们的肩膀，“怎么，你们的婚礼打算什么时候举行？”他本以为两位兄长的婚礼是在他的前面，谁知道自己的婚礼这么快就到了。
　　“……”
　　“这个以后慢慢来，反正我们不是太子，不需要这么轰动。”四哥似笑非笑的看着他，“噗噗，你真是艳福不浅，娶了那么美丽的公主。”
　　“……很美丽麽？”他对那位公主已经没有印象了。
　　二哥顺势靠在四哥身上，邪笑：“七弟，要不要二哥送一些大力丸，春药之类的给你呢？让你的新婚之夜更加圆满？”
　　狠狠的捏了他一把，苍玉冷冷的瞪着他：“你当七弟像你一样无能麽？”
　　苍穹失笑：“二哥有些什么适合我们鬼族服用的春药？推荐一下吧。”
　　“嗯？……”两位哥哥一齐盯着他，几乎想将他的脸盯出一个大洞来，研究一下是不是被附身了。
　　二哥打趣道：“怎么，亲爱的七弟不会真的有那个什么毛病，不行吧。”
　　……
　　四哥有些忧虑的说道：“如果这样的话确实需要看看御医使，不用怕，这件事不丢人，若是不能生下孩子才是大事。”
　　二哥闻言，呻吟一声：“四弟居然想到那么久远的以后去了。”连未来的小孩都想到了，他佩服佩服。
　　眼看两个哥哥快说出更耸的话题，他连忙阻止道：“不是，不是，七弟好奇想研究一下而已。”
　　暧昧的凑过去，二哥的鼻子直接贴上来：“亲爱的七弟原来还有那种爱好。”从怀里掏出一瓶白玉瓶塞到他手里，喃喃自语：“拿去吧，我想只要一滴就能……当然，还要你多多努力啊……”
　　挑眉：“有什么限制吗？”
　　“当然有啊，比如我们这一级别的存在，清心寡欲者可诱惑不了呢。”级别一到抵抗力，意志力都不会允许自己沉沦于药物中。若是两情相悦自然没有问题。他妖媚的笑着，毫无教坏弟弟的负罪感。
　　那就没有办法了呢，父皇可是超越他们的存在，而且是清心寡欲的典范……
　　“嘿嘿，七弟想怎么做就怎么做，若是喜欢就尽管上吧。”
　　“你说什么呢，不要教坏七弟！”四哥又狠狠的捏着他某处，让他倒抽一口气，嘟囔道：“不要碰那里！”
　　看来还是不能指望他们，他失望的离开了。
　　“啊！你看七弟是不是很失望的样子？”苍玉若有所思的说道。
　　“我去见过那位公主呢，感觉七弟不可能会喜欢她。”
　　“同感……同感……”
　　“那么他是不是想要勾引某个人呢？”
　　然后两个人相视一笑，心照不宣。
　　“父皇。”俯视着闭目养神的父皇，他长长的睫毛轻轻的颤动着，像是随时要睁开来。
　　这样不设防的父皇真是少见呢，那么柔和的菱角，温柔的表情，真想……永远的珍藏，不让任何人看见！
　　苍穹很无奈的想着自己的处境，明明逼自己成亲的是眼前这个男人，为什么现在纠结成一团的人依旧是自己，他明明说爱着自己的不是吗？
　　为什么到了最后一点异样都没有，好歹吃个醋，发个怒什么的，让他感受一下被心爱人在乎的感觉吧。
　　好吧，父皇是天地间独一无二的，所以想要和人类一样的正常反应是不可能的了。
　　“父皇，累了吗？”他淡笑：“父皇总是如此拼命，以后这些事由我来做吧，父皇。”
　　“穹儿还需要历练一段时间，父皇才放心呢。”那位一直在闭目熟睡的皇者突然开口说道。
　　“那么等儿臣独当一面的时候，父皇就让我养好不好？”
　　“……”苍魈抬头笑着：“好啊。”
　　“那么父皇，我们现在去休息好吗？”他小心隐藏起内心的野望，伸手拥抱住父皇的身子，“父皇，我们好久没有一起休息过了。今天让儿臣伺候您可好？”
　　“……”低垂着眉眼吃吃的笑着：“我的穹儿什么时候如此乖巧，想要伺候父皇了？”
　　委屈的声音：“父皇！”
　　“好吧，父皇倒要看看你搞什么鬼？”他主动的依偎在苍穹怀里，紧搂着他的腰际：“穹儿，抱父皇去沐浴吧。”
　　脸开始滚烫，心剧烈的跳动，一瞬间苍穹的反应就被苍魈感应到了，他觉得有趣的挑起唇角，今夜……真是值得期待啊。
　　“是，父皇。”拦腰抱起父皇进入了身后的浴池。

　　地下情人

　　清澈的泉水不是平日父皇泡着的处子之血，是因为我不喜欢的缘故吧。
　　看着慵懒靠在水中的父皇，黝黑的长发飘在水中，平添无尽的妩媚，让苍穹怀疑自己还未曾苏醒，再也分不清梦境与现实的差别。
　　“呵呵，穹儿，还满意自己看到的吗？”
　　“……满意啊，父皇。”噙着笑意，“只是下面应该如何做呢？”
　　“真的想好了吗？”
　　他闻言脸色涨红：“这是自然，从未如此坚定。”
　　狠狠的将他扯过来，水花四溅，“你永生永世都休想离开父皇身边。”紧紧搂着儿子的脖子，吐出红舌暧昧的舔舐他的唇角：“今夜你是我的。”
　　“永生都是父皇的啊。”苍穹浅笑着回应，脑海中又想起那一场春梦，原来直接点才是最好的勾引，而空气中漂浮的那些淡淡的香气……二哥的药真的不管用。
　　“若穹儿想要，何必用药呢？”
　　“……”窘，父皇你就当作被药物给迷惑不行吗？
　　他□的身体紧紧贴着父皇的身体，好热啊，温度也逐渐升高，一股陌生的骚动从内心深处爆发出来，这种感觉……就是传说中的情动（发情）。
　　父皇的手渐渐的不规矩，手指从颈到腰，不停的游移，或轻或重的按压，一点一点燃烧两人的理智，苍穹的手指也忍不住摸上父皇那具强健的体魄。
　　上辈子，上上辈子，他都没有这样摸过别人的身体……父皇的皮肤保养的真好……父皇依旧趴在他的身上，四周的灵泉水源渐渐散发出一股幽香的气息，□气息逐渐浓郁，父皇有些不耐烦的对着空气喝道：“滚，孤王不需要你们助兴！”
　　我的穹儿有我一人伺候就行了，现在的他如此美丽，真想让那些扫兴的东西统统消失。
　　苍穹迷蒙的双眼看着父皇，沉浸在□中的人不满的说道：“父皇！怎么了？”
　　他能说两人旁边有灵体想助兴吗？自然不能如此败兴。轻柔的抱起他粉嫩洁白的身体，温柔的说道：“这里不适合我们，一切交给父皇……相信我。”
　　“相信……永恒……”
　　感应到自己躺在熟悉的柔软之上，心脏不受控制的狂跳，“父皇……”
　　苍魈自然也感应到了，他俯下身子，湿润的长发落下，与他的发丝狠狠的纠缠，两人的黑发铺满了整张大床，穹儿，父皇等待了很久很久了……
　　他的手探入他的身下，握住那个稚嫩的地方，苍穹哆嗦了一番，头脑有些清醒：“父皇……”
　　“别怕，相信父皇……”
　　然后吻上那张日思夜想的红唇，即使禁忌又如何？当穹儿从逆天界消失的那一刻起，他就发誓永远不放手，再也受不了失去的那种感觉，穹儿就是那个可以陪伴自己直到永恒的伴侣。
　　湿润的液体从嘴角滴落，暧昧的气息始终缠绕不休，这座宫殿已经经受了他的结界加持，除非逆天界毁灭，否则谁也休想进来。
　　谁也不能阻止……他们的相爱！
　　“父皇，不要离开我了，好不好？”真的好美，这种感觉比与父皇合体还要完美的极致感觉，真是美的想永远沉迷呢！
　　两人身体□着，洁白的床上，两位站在逆天界顶端的主宰这一刻终于融合在一起，这是真正的互属的感觉，从来没有过的幸福……
　　穹儿，幸福吗？
　　父皇，我很幸福。
　　那一刻，两颗心再次完美的融合……
　　这是否就是所谓的命中注定？从被推入转轮台的那一刻起，神魔也不能阻止的缘分？
　　不管是刘肖还是魔芷，都已是过去，都不再是苍穹。他是独一无二的，属于父皇的苍穹……
　　春日暖洋洋的，那一轮朝阳在天边散下万丈光辉，斜斜地照着屋中相拥的人儿，春光无限。
　　“穹儿，原来你即是天帝，也是护龙使，没有想到啊。”感叹不已，原来身边一直存在一个身份这么奇特的人。
　　就在他们合体的那一刻，双方的记忆毫不保留的涌入对方的头脑中，也让两人震惊的差点阳痿。幸好我们的鬼皇大人还有理智继续将禁忌之夜进行到底（确定那是理智吗？）……
　　“父皇，天帝已经成为魔尊的一部分，而护龙使的记忆微不足道。”
　　“……我感激那个女鬼。”苍魈微笑着说道，将他拥的更紧。
　　“……我也感激她……”可惜那只鬼注定不会有好下场了。
　　“她让我们相遇，下次若能见到一定要谢谢她。”
　　“那只鬼……可能已经魂飞魄散了，故意推到护龙使的代价罪名可不轻呢。”苍穹轻笑着：“父皇……倒是你居然爱过母后呢！”
　　“……”搂的更紧：“现在不爱了。”
　　“不是这样的啊，父皇！原来你的心中也会充满迷茫，我一直以为父皇是无所不能的存在啊。”
　　“……”
　　依偎在父皇□的胸膛，他感觉到了无比的踏实，也许是彼此终于互属，也许是终于确定了父皇心中所想，让他心中再也不会孤独。
　　“一直都以为父皇高高在上，所以总是不敢轻易的去相信，那是真实的爱呢……原来父皇您……”
　　“是爱的最深的那个啊！”
　　“父皇，以后若是不爱了，我们依旧是世界上最亲密，并且互相信任的一对父子。”
　　“所以……如果不再爱的话，请告诉我，我们默默的分手就行了，现在！就请您尽情的爱我，不要丢弃我。”
　　“……不会的，我们的灵魂已经融为一体，想要分开已经不可能了，今生今世，永生永世，你都休想甩掉我！”苍魈将他搂的更紧。
　　苍穹闻言面色突然狰狞，粗鲁的抓着父皇的手臂：“谁想甩掉你啊，父皇！”
　　“我恨不得将最尊贵伟大的父皇藏起来，不让任何人见到这样微笑的你，残忍的你甚至是冷酷的你，你只能是我一个人的，我恨不得杀掉您的所有的妃子！”
　　嘎嘎，我们的皇后你也杀？！小黑叫嚣！
　　“……当然除了母后之外！”他觉得不妥，马上补充道！
　　居然忘记体内还有四只魔宠！昨晚的事情被知道了，可恶……忘记屏蔽！
　　屏蔽起来再说！
　　“……我会不会很自私呢？心中只能装一点点，而父皇却可以装下整个鬼族。”他声音越来越低，因为苍魈已经狠狠的吻上他的唇瓣，体内的欲望又开始复苏，蠢蠢欲动。
　　良久，苍魈方才离开他的唇角，暧昧的银丝藕断丝连着，强行压下了蠢蠢欲动的欲望，因为等下还有朝议。
　　苍穹的脸又有开始变红的趋势，苍魈看着儿子殷红的脸蛋，笑着说道：“笨蛋穹儿，父皇也很自私，甚至可以说很虚伪，不想你娶妻却必须要你娶，现在还后悔的要命，恨不得杀了那个叫萨丽丝的女人，管他是不是对朋友的承诺，又或者是预言，父皇很想反悔，你知道的不是吗？”
　　“呵呵……”苍穹的大眼睛仿佛闪烁着亮晶晶的光芒看着他：“父皇，原来你吃醋起来这么可爱，父皇！”
　　“听着哦，……既然必须要娶她的话，我可以娶，身体上的出轨总是比不上心灵的背叛呢，我就当作是发泄欲望好了。”
　　“父皇，你可以谅解的吧。”
　　郁闷的嘟囔：“可是你的身体不属于我一个人了。”不过他早就失去了独占的资格不是吗？
　　苍穹搬着手指数到：“可是父皇有了艳妃，祁妃，母后，柔妃……”苍穹每说一个名字都让苍魈的脸色更加黑了几分。
　　“柔妃已经自我封印了，就算不封印也只能进冷宫。”他有些委屈的说道，反驳都有些无力啊。
　　“父皇，就算没有柔妃，还有母后，祁妃，艳妃，这三个女人你今生都别想甩掉！”声音冷的掉渣！
　　苍魈赔笑：“父皇以后都不碰她们好不好？”反正除了妻子的身份，她们也是自己最忠诚的手下。
　　“不行，你除了是鬼皇之外，还是他们的丈夫不是吗？”怎么可以让她们伤心呢？特别是母后，以后他如何去面对她？
　　“父皇，儿臣成婚以后将要担当起丈夫的责任，我们的关系可能只能如此了。”永不见光也好。
　　“……是啊，暂时……只能如此。”叹息，他是最强的主宰，又如何甘心这种不能见光的感情？
　　总有一天，他将携着眼前之人的手，让全宇宙之人都知道他是他的挚爱……
　　“宝贝，来让母后抱抱！”身穿紫色纱衣的皇后紧紧的抱住从父皇寝宫出来的苍穹，“想不想母后啊？”
　　刚刚才和父皇分开不久的苍穹马上见到了特地来寻找自己的母后，他只好硬着头皮接见母后，这四只魔宠……嗯，不能让他们跑出来。
　　嗷，是主人，我们要告诉主人，现任主人背叛前任主人！
　　小黑在苍穹体内叫嚣着，他们一直都存在于苍穹的内空间内，虽然不能感知苍穹的内心，却可以感知他的动向，所以昨晚的一切他们也都清清楚楚！
　　从情感上来说，他们依旧是崇拜前任主人的，可是从契约上来看，他们受制于现任的主人。
　　闭嘴，苍穹在心里冷笑：你们记住，你们只是我的魔宠，休想背叛我！
　　然而签订了无上契约的人确实能约束住四只魔宠的行为，让他们无法冲到体外叫嚣。
　　可恶！可恶！我们可怜的前任主人啊，你被你最疼爱的孩子抢走了丈夫啊！
　　闭嘴！这一次不是苍穹阻扰，而是小白，他一拍小黑的黑色鸟头，小黑就马上晕倒了。
　　还没看清楚形势吗？眼前的主人已经不是过去的那个主人了，他的内心终于坚定，果然有了需要守护的东西，在加上他体内无限的潜力……这样的人才是无敌的！
　　我们只要看着就好了，前任主人未必就稀罕她的丈夫！
　　不需要插手，这些奇怪的感情纠葛最好不要碰触！
　　紫金儿和小雕与小白附和的说着，自然是不让苍穹知道的。
　　紧紧拥抱着这位让人儒慕崇拜的母仪天下的母后，他感受着母后对自己的宠爱，内心暗暗在鄙视自己，你居然和母后抢父皇，你还算是人麽（确实不是人了。）……
　　“怎么不说话，两天后就成亲的人了，害羞吗？”拉着苍穹的手，她兴奋的跑去魔兽神殿：“那，你看看，这里是白骨神殿中遗留的祖先骸骨，和魔池中的不灭真灵一起结合的五十万强大的鬼族战士！”
　　一瞬间，苍穹就被眼前强大的战士阵容给深深的震撼了，强悍的逆天级别强者，每一个都拥有二哥那样的力量，每一个战士身上或趴，或站的各种缩小了以后的魔兽，不！或许说是魔宠了，签订了无上契约的魔宠啊。
　　“母后，什么时候的事情？”
　　“你失踪的那段时间，母后没有事做就跑来研究怎么形成这个新的军团呢。”
　　“本来想要将边境的战鬼军团和皇城的战皇军团一起调过来和魔兽签契约，后来想一想又作罢了，毕竟白骨和不灭真灵太多，而魔兽太少，还是为鬼族多增加些许力量为好……”
　　剩下的苍穹已经不想听下去了，这样的母后……其实才是最适合站在父皇身边的女人，强大，执着，冷酷，威严，并且对自己无私的慈爱，无时无刻都想着让鬼族强大的女人，他和母后比起来真是差的老远！
　　难怪父皇曾经爱过她。
　　“母后，听说您曾经喜欢过父皇？现在……还喜欢吗？”他打断母后的话，一瞬间让这个强大的女人怔住。
　　然后她突然笑了：“不再爱了……”
　　她抬头微笑的看着眼前俊美的男子，抚上他的脸，留恋不已的说道：“母后最爱自己的孩子了。”突然一把拥紧他的身子，说道：“我只想永远保护我的孩子就好，那个男人只是我的主子，不是我的丈夫！”
　　为什么？他想问母后，却发现自己再也不想问出口，这样就好，这样他就少了一种负罪感！

　　大婚

　　当参加婚礼该到的客人全部到齐之后，苍穹的悠闲日子也到头了。
　　“殿下，您今天打扮的比昨日还要俊美呢。”废话，被你们折腾了一天能不好看麽？
　　“呵呵，我们亲爱的殿下就快成为大人了，那时候魅力一定非凡。”难道不成亲就不是大人麽？
　　“这是自然，殿下可是继承了最优秀的血脉呢。”他们一边搬弄他的衣摆与发饰，一边赞叹的说道。
　　完全无视了他的那张臭脸，平时难得一见的美艳宫女今日都很放肆的跑到他面前，对他非礼（只是为他梳妆打扮而已）。
　　一旁的红蒙是负责监督他的，因为明天就是他的婚礼，不想在婚礼之前出什么状况，只是这位保姆的脸比平时冷漠了一万倍，与红蒙生活过一段时间的他，知道她在生气，拜托，该生气的是我好吧。
　　所以能躲尽量的躲，苍穹有些小心翼翼的潜入自己的寝宫，思感来回扫射了N回。才敢擦额际的冷汗，那些大臣宫女们实在热情过头了，他的皮都快被剥下一层，这可不行，必须被宫女折腾也就罢了，那些个大臣还要来烦人，低咒一声，可以想见未来的执政生涯多么精彩！
　　只是为什么回自己的宫殿还要偷偷摸摸的？他感受着宫殿中环绕着的熟悉的气息，松了一口气，终于可以清静了。
　　如今朝廷已经是父皇的一言堂，以前有叔祖在还能约束父皇，可惜两位老祖宗已死，留下来的几位老臣无法动摇父皇的决定了。所以父皇想要我继位？！谁敢反对！想一想现下他的处境，按照鬼族的规定，想要继承太子之位，必须为本族消灭一个敌人，以他的能力是不可能做到的！
　　鉴于自己是目前唯一有资格当太子的纯血鬼族，那些苛刻的规矩统统被父皇否定。他与那位星族的艳妃不熟，原来当初自己的婚事还是她极力撮合的，真想见见这个女人（确定不是想杀她？）。原来还有除了叔祖以外的女人可以动摇父皇的决定？
　　就算不是这样，她星族的身份也吸引他一探究竟。
　　嗯……有人接近！如今他的实力也到达了逆天级，反手狠狠的抓住那个偷袭的男人，一股力量冲了他的身体！
　　“嗷，七哥！痛啊，我是影儿。”一阵杀猪似的惨叫传来，让苍穹皱眉道：“下一次不要偷偷摸摸进来，否则怎么死的都不知道。”他还存了一份留活口的心思才没有第一时间秒杀，他还算幸运的了。
　　“呜呜，影儿知道了啦，七哥快要成亲了，是不是以后都不理我了？”他甩了甩被抓痛的手掌，哀怨……
　　“女人如衣服，兄弟如手足。”苍穹冷冷的开口说道，让苍影一怔。
　　“你来这里做什么？”苍影还没有从前面那句话反应过来，慢吞吞的说道：“七哥喜欢的是兄弟啊。”
　　这厮是不是想歪了？
　　“我问的是，你来这里有事吗？”他明天就大婚典礼了，可没有那个闲工夫招待他。他想想，等下还要去接待外族贵宾，想到这里他就咬牙切齿，其中很大一部分是签过奴隶契约的，居然也想背叛鬼族，他们倒是不怕遭受天谴？！
　　亲昵的拉住他的手臂，可怜兮兮的说道：“七哥，你娶了那个女人后，千万不要喜欢她，好不好？”
　　“……为什么？”有些无语。
　　“因为你的八弟喜欢你啊。”他眼睛仄仄发亮，黑暗中依然亮如明灯，也震动他的心灵。
　　“不要胡说。”狼狈的甩开他的手，苍穹落荒而逃。
　　比起那些无关紧要的骚扰，面对这种感情的事情，他更加……讨厌！
　　看着狼狈飞走的七哥背影，苍影先是失望，然后又振作，他眼中发出的金银双色光芒越发耀眼：“七哥，你是我的。”
　　等着瞧……
　　“咳咳，没想到七弟如此受欢迎啊。”
　　“五哥？”看着从角落中走出来的苍冷，他的脸色更加阴冷，又一个唯恐天下不乱的。
　　“首先，恭喜七弟明日新婚幸福。”他似笑非笑的说着，有一种……很欠揍的感觉。
　　“再次……”他的笑容收敛：“请叫我六哥。五哥现在被封印在地窟呢……”
　　“……随便你。”苍穹打算绕过他继续走，还是去找父皇好了。哪怕呆在他身边看着他忙碌也是一种幸福。
　　“我已经知道，谁杀了他。”他的声音成功让苍穹的脚步停止，转身讶异：“你怎么知道？”知情者只有他和父皇了。
　　“休想隐瞒我，你这次失踪暴露了太多东西，丽妃娘娘抓你走的吧，前后关联一下，不是笨蛋也可以猜到。”
　　“她是天帝身边的人，现在不能动她。”
　　“果然吗？”他冷笑着。
　　而苍穹恍然大悟，他其实也是猜测，却让我亲口证实。
　　“那么你想怎么样呢？五哥？”冷漠的回应他。
　　“让我成为您最忠心的臣子吧，我的殿下！”他突然朝着苍穹下跪，“只希望未来与天界之战中，让我冲锋陷阵！”
　　“……你真的选择臣服于我？”
　　“是的。”
　　“永不背叛？”
　　“永不背叛！”他就那样，为了报仇而臣服在他的脚下，发下了永生永世追随的誓言。
　　看着五哥孤独的背影，那时候的他说了一句话：“五哥，若是觉得寂寞了，就找一个人陪伴吧。”
　　那个身影离开了很久，才传来一句耳语：“我是你的六哥，六哥是不容易寂寞的。”
　　……
　　什么意思啊？
　　“当真正的我也懂的寂寞的时候，我去主动去追寻！”
　　什么意思啊？
　　于是苍穹一直都没有搞清楚，真正的我到底是哪个我，五哥还是六哥？被他神秘的耳语弄得一阵头疼。
　　不想了，还是去找父皇。
　　他转身又看到一个人，窘了，今天什么大好日子，好像明天才是他的良辰吉日吧。
　　“大哥！”没有听到，没有听到那些对话……
　　看见大哥从一个阴影的角落走了出来，那风度真是翩翩……
　　说起来他这位大哥可是皇子中的典范，与他这个半吊子皇子不一样，他确实是温文尔雅，高贵冷静，处理政事家事都是一把手。
　　而他，暗地里鄙视自己一番，听到政治国事就头疼，一听就想睡！什么高贵，冷静，理智，与自己不搭边……好像真的一无是处……==！
　　“刚才那是五弟？”
　　一句话就让他不知所措，怎么这位大哥？你怎么可以乱蹲墙角，偷听不是好孩子。
　　连忙摇头：“不是，那是六哥！”
　　疑惑的表情：“可是你叫他五哥，他还说母妃抓走了你。”
　　然后突然变脸，邪笑着说道：“那么可以告诉大哥，母妃去了哪里呢？”
　　“大哥听错了。”泪，真的不该在大庭广众之下说太多的，真是多说多错！
　　他努力让自己的脸平静下来，故作优雅的，冷傲的接近大哥，摸上大哥的额：“大哥你确实该回去休息了。太累了居然出现幻听……”
　　他脸色不变的笑着：“大哥不需要休息。”
　　你不累也必须累好不好！
　　“大哥必须回去多修炼一番。”他咬牙切齿的说着。
　　“大哥很强，比你多修炼三万年。”
　　……
　　确实修炼的够久，还是自己的一百倍时间。
　　但是，大哥，拜托你就不要问了，如果真的说了就什么都无法挽回了！
　　“月儿。”继大哥从阴影处走出来以后，父皇也从杂兜里钻出来，一看到父皇，昨天的缠绵就不受控制的钻入脑袋，脑充血，受不了了。
　　苍月完全没有以往的温柔优雅，周身都是阴冷的气息。
　　“父皇，还要隐瞒多久？”
　　“跟你说了，然后让你为难吗？”
　　父皇，太感动了，你居然如此为哥哥着想。
　　“你是父皇的孩子，父皇可不想便宜了天界呢。”好吧，收回我刚才那个想法。
　　苍月唇角浮出一抹欣然的笑意：“儿臣可以没有父皇，却不能没有母妃。”
　　然后毫不留恋的转身离开。
　　这也让苍穹无法理解，“父皇会放过哥哥吗？”
　　“走吧，我还没有找你算帐，居然乱跑。”
　　“父皇不要转移话题。”
　　狠狠的摸摸他的头，“昨儿个没有累坏你是不是？”
　　脸涨红，结结巴巴的说道：“父……父皇，你闭嘴！”
　　“穹儿害羞了啊。呵呵呵呵……”
　　“父皇！”远处传来了苍穹咬牙切齿的声音。
　　整座鬼宫今日大红灯笼高高挂着，内外城池城门洞开，大道笔直，贯通四方。触目所及，庭台楼阁错落有致，在日光的照耀下，绿草如茵，香花四处，竟然是一派人间江南的景致。
　　可惜这里经过的人绝对称不上人类，只见一路上吹吹打打，锣鼓声天，像是做了一场大梦，她居然要嫁给日思夜想的那个男子，那个鬼族的太子了麽，唇角溢出一丝绝代的风华，她坐在轿子里，笑望着轿外的红尘浮华，一切都像是昨日，第一次见面，她只是父皇身边怯怯的小女孩，而与那个天之骄子毫无交集。
　　以后的一次次见面，都是在苍齐儿的一次次恶作剧中，见面一次便怨恨一次，可就在那一晚，他的气息离我如此的近，心第一次为一个半成熟的男性所跳动，这就是父皇所说的心动吧。
　　以后我就是他的妻，然后与他举案齐眉，夫唱妇随。
　　想到这里脸立刻红了，娇羞的神情配上绝色的容颜，一定会有无数人爱上的吧，可惜，为什么喜欢的是那个人……
　　红尘中的痴人。
　　他与她踏上啦那块红毯，这一次的婚礼豪华而又隆重，这里聚集了逆天界与妖魔界所有逆天级别的强者，平时或合作，或敌对的妖魔全部齐聚一堂，为的即是凑热闹，也有看看风向的意思吧，毕竟，当逆天界被鬼族控制在手的那一刻起，其他种族的安危堪忧。
　　父亲常常对自己说，男子汉大丈夫要懂得负责，那么这次的娶妻，也要对自己的妻子负责吧，可是，我的心只能给一个人，萨丽丝怎么办？
　　这一次，执起她的手，心中充斥的只有对妻子的责任感，这个女人以后会生下他的继承人，然后相夫教子，也许这才是正常的人生，只是他会不甘心，他希望这一刻站在身边的是心爱的父皇。
　　“哈哈，我的宝贝，若苍穹欺负你，你可要回来告诉父皇啊。”刹帝利笑呵呵的说道，完全没有往日的威仪气度，就像一个最平凡的父亲疼女儿一样。
　　“难道我们还会欺负了她不成？”父皇的脸色还可以看，只要忽略他那双闪烁着紫色火焰的双眼的话。
　　“老友，今天不是和你吵架的时候。”刹帝利执起萨丽丝的手强行塞入他的手中，“以后的日子，小两口要好好的过啊。”
　　“一定会很幸福的。”这句话是父皇咬牙切齿说出来的，受到刹帝利冷酷的一瞥：“不是你和苍穹，而是我的宝贝女儿和女婿。”
　　瞧一瞧，丈人说的是什么话……
　　萨丽丝眨着忽闪忽闪的大眼睛，幸福的说道：“父皇，我会照顾好自己哦，你不要担心。”
　　他能不担心麽，当初怎么就一时糊涂，答应了这场婚事呢？嫁给一个不爱自己的人那是怎样的艰辛？我的宝贝女儿啊。
　　知道自己犯了情绪的刹皇冷哼的一声，被苍魈往后一拉，而苍穹和萨丽丝直接面对着一个巨大的祭台，一个祭司模样的俊美男子在一旁说道：“请太子殿下与太子妃献上一滴鲜血。”
　　“伟大的混沌之神啊，您创造了世界，创造了生命，而就在今天，伟大的您的后人鬼族皇太子苍穹与刹族公主萨丽丝，即将结为夫妻，请给予您的祝福……”那个祭司又突然说了什么，只是那种奇特的语言已经不是他能懂得了。
　　这里的混沌之神，不是神，魔，更不是龙神，而且创造了混沌世界的混沌之神（另一种说法是创造神。）
　　只见那座专门为婚礼而设置的祭台之上，射出一道巨大的光华，直冲天际那轮红日，天空上那轮红日吸收了这道光华之后，也相应的射出巨大的光束，开始笼罩住这对夫妻。
　　光束冲过来那一刻，苍穹是有些紧张的，好强大的力量，好想抵抗！
　　理智还是强行压下了冲动，毕竟很多长辈都警告过自己这一关必须挺住，要知道过去也发生过有人成婚的时候抵抗的乌龙，结果被光束给直接射成了灰烬。
　　以前还是在没有太阳的情况下，现在有了太阳，威力强大了无数倍，不能形容了。
　　好吧，其实这道光芒还是很舒服的，他的身体仿佛受到了彻底的洗礼，从精神到肉体都焕然一新。
　　当两人的身体重新出现在众人面前的时候，苍魈才暗自松了一口气，最危险的一关总算是过了。剩下的就是那春宵了吧。
　　……
　　他身边的刹帝利背着双手，冷哼道：“你后悔吗？”
　　“后悔啊……不会啊！刹帝利。”
　　“……不后悔就好，也许你们的相处模式永远都如此了。”
　　“得到他的心我已经满足了，怎样相处都无所谓。”
　　“哼！”甩手走人，他只能看着自己的女儿走入火坑，他才是最倒霉的那个。
　　“殿下……”
　　芙蓉帐暖，春色无边……
　　伏在萨丽丝的身上，苍穹眼神依旧清明，他看着身下喃喃念叨着自己的新婚妻子，闪过一丝怜惜，大手终于缓缓的握上她的丰盈：“以后，我会对你好的。”
　　是的，只是对你好而已，爱，却必须自私……
　　“殿下，我爱你。”

　　第四卷 逆天之谁与争锋

　　新任的国师

　　“你们……休想让我臣服啊。”那满头银白发色的女子，躺在血泊中，微笑着看着眼前站着的两个敌人，“魔尊陛下！”
　　那一双手毫不犹豫的穿透女子的胸膛，无涯最后问了她一句：“他明明抛弃了你，为什么依旧不肯臣服于我？”
　　手指微微的颤抖着，渐渐向前伸直，嘴唇蠕动着：“陛下……”
　　当那个女人化为了尘土消失的时候，无涯依旧没有离开，而是叹息一声，“紫魅，走！”
　　知道她是因为什么没有臣服，所以心情才会沉重。
　　他杀的既是一个懂得爱的女人，也是孽魔王啊！姑姑……
　　“陛下，您不要紧吗？”
　　“若是难过也是应该的吧。”毕竟那是拥有血缘关系的亲人。
　　脚步顿了一下，他的表情有那么明显麽？真是危险呢，上位者绝对不能在下位者面前暴露自己的软弱，他瞬间升起了杀机。
　　可是那个人说了一句话，又让他消了杀气。
　　“可是御下很喜欢这样的陛下啊。”
　　紫魅……不管怎么样，过去的我已经不存在了，不要如此的信任我，请你不要……
　　“如今三大魔族终于一统，请陛下登基。”
　　“请陛下登基！”身后是他最忠诚的臣子，什么时候，他成为史上最快一统妖魔界的魔尊，也是最强大的魔尊！他就那样站在最高的大殿之前，俯视苍生。
　　苍穹，他慢慢的伸出手掌，掌心中仿佛还存在着那一晚的余温，他紧握着拳头。
　　苍穹，你绝对不是我的心之阻碍，我会亲手杀了你，让你这块妨碍我成为魔神的绊脚石永远的消失！
　　“五哥，你是说那些小族终于肯归附我族了？”苍穹转身看着苍冷，这个发誓永远臣服于我的男人。
　　近日接到我的命令前去诱降那些一直不肯归顺我族的小族，当初趁乱偷走了魔兽天命的六哥，就是那个自称刹族的男子，后来因为被丽妃杀死而不了了之，这一次就由熟悉六哥的五哥出手消除隐患。
　　“是的，我的殿下。”
　　“从此以后，你就是我信任的御下了。”苍穹缓缓走过他的身边。
　　抬头震惊的看着苍穹的背影，为什么？成为了您的御下，就是您最信任的人，您居然如此就相信我了吗？
　　“确定修罗王的行踪了吗？”正在与北华一梦，第一情，还有一个见过一面的判官使离逸。
　　只见离逸自信的说道：“这是自然的陛下，他的目的可能是那些封印之界的龙族，陛下不是说过，他身边有一只叫幻的龙族吗？”
　　“如此的话，可能他们会与天界或者昆仑合作，如今结界消失，逆天界的安全没有保障了。”北华一梦皱紧了眉头，自动请缨：“请让微臣前往镇守边界。”
　　“边界有紫杉紫墨和红蒙两个人镇守就够了，你的任务是去安抚你的父亲。”
　　北华一梦闻言，满脸的扭曲：“可不可以不要啊，陛下？”
　　“你的父亲和扶余大妃就靠你去收服了，若连这点小事都做不好，一梦，你就没有资格回来了。”
　　第一情同情的看着身边那个脸色发黑的女人，拍拍她的肩膀，并肩走了出去。北华一梦难得没有因为他的碰触而发飙。
　　苍魈有规则的用手敲击着桌面，看着苍穹从墙壁中钻了出来，笑眯眯的说道：“父皇真会为难一梦阿姨啊。”
　　苍魈向他招手，“过来。”
　　身体很自觉的走了过去，扑倒在父皇的大腿上，蹭了蹭父皇。
　　如同猫咪一般的撒娇啊，父皇舒服的微眯着双眼：“穹儿，这次统一魔界的就是魔尊无涯啊。”
　　听到了这个名字的苍穹，闻言一疆。“真的是他？好快！”
　　头顶上传来父皇轻柔的嗓音，如同风拂动着柳絮般：“你是我的。”
　　这样的撒娇语气让苍穹从头到脚都红了起来，心都开始酥麻起来。“咳咳，父皇，你是在向我撒娇吗？”
　　“你这么以为也可以，反正你只能是我的。”
　　看来是吃醋了。可惜他没有感觉到被霸占的厌烦，而是在在乎的欣喜，这样的爱啊，真是无可救药了。
　　“我打算培养苍鸾成为国师。”
　　“这样好吗？她会不会怨恨？”那个拥有者最纯净眼神的大姐鬼族少有的温柔善良的孩子，就快要当国师了吗？
　　“她能接受得了鬼族的黑暗吗？”鬼族的一些光明的东西都不能接受的人，又如何去接受地下的黑暗。
　　“不要小看任何一个罗刹的后代，她是除了齐儿之外，唯一有资格的。”
　　“说到这个，其实二姐才是最适合的吧，去将她接回来继承如何？”苍穹有些期盼的看着他。
　　手指梳理着他柔顺的黑发，苍魈漫不经心的说道：“已经来不及了，她已经死了。”
　　腾地站起来，苍穹紧紧握住他的手臂：“父皇说的什么意思？”
　　“就是字面上的意思啊……”苍魈面无表情的开口说道。
　　“千万，千万不要存在侥幸心理啊，穹儿，苍雪已经死了。”可惜孽魔王族没有一个幸免于难，在他赶去的时候已经没有一丝一毫生命的气息，只是因为你，宁愿死也不愿意背叛我吗？
　　这又何必呢？我已经抛弃了你，你应该向无数的女人受到了情伤以后，选择报复才对，而不是如今这样的，让我愧疚。
　　他轻轻的将手抵着额际，“呵呵……哈哈……”的狂笑起来，也许你就是要我愧疚，然后……永远无法忘记你。
　　“父皇。”苍穹微笑着覆上他的大手：“父皇，若难过了就靠着我，我想保护你。”是的，从很早很早以前就如此的希望了。
　　不知道两人依靠了多久，久到苍穹就这样靠着父皇睡着了，醒来的时候，父皇又跑去批阅那一大批的文件，其实，父皇……真的很辛苦，就连心都异常的累啊。
　　零零碎碎的星辰挂在巨大的蓝黑色天空上，闪闪烁烁的，他仰躺在玉极宫殿的屋顶之上，安静的欣赏着夜色。
　　良久，父皇的脚步声传来，他转头看去，看到父皇凭空走在空中，他的周围是仿佛镶嵌了一层金色的光边，沐浴在黑暗之光中的神祗啊。
　　他仿佛着了魔一般，抬手抚上那张俊美的容颜：“父皇。”
　　苍魈学着他的样子，一起仰躺在屋顶之上，笑道：“星空很漂亮吗？”
　　“看腻了灰蒙蒙的天，然后看到如此的美景，自然是漂亮的。”就连他的前世都没有这么恣意的观赏过。
　　“嗯，父皇花了很长的时间，研究怎么将逆天界变成一个像天界那样独立于人间界的世界，即使当初是被迫与人间界分离，那么就永恒的分离好了。”
　　“呵呵，按照父皇的说法。好像人间界和逆天界仿佛兄弟一般的感情一样。”
　　微笑着望着此时孩子一般的苍穹，“怎么不是呢？我想他们应该是父子一般的感情吧。”
　　“逆天，逆天，其实也只是想回到人间界怀抱的孩子啊。”
　　“可是父皇你在他们之间划了一道深深的鸿沟，他们永远都是两个世界。”
　　紧握住他的手，望着父皇的眼睛：“父皇，我们不会像他们一样的对吗？我们永远都在一起。”
　　“直到永恒的寂灭。”父皇微笑着贴近他的唇瓣，膜拜般的亲吻。
　　这个名叫苍魈的男人，是他的最爱呢，他想永远保护，并且永远占有的男人。也是他永恒的弱点，而他心甘情愿。
　　继承了鬼族国师的苍鸾同时也继承了苍同叔祖的那根奇怪的木棍，苍穹总是看那根木棍不顺眼。
　　问起苍鸾的时候，她却微笑着摇头说：“这是属于历代国师的秘密。”
　　他想着，或许那根木棍也是很厉害的吧，只是为什么，叔祖没有使用他对过敌，就连曾经弱小的自己，也可以感应那其中若隐若现的强大。
　　“七弟想得到什么呢？”
　　他想得到什么呢？不过是爱罢了，能得到父皇的爱，他的人生已经圆满，然后在剩下的人生中守护这份圆满，若有人破坏就毫不留情的抹杀！
　　“已经没有了……”
　　“这样啊……七弟已经娶亲了，可是爱着的应该是父皇吧，那么幸福也是踏着别人的幸福走上来的不是吗？”令人诧异的犀利言辞，让苍穹措手不及。
　　他的发一瞬间像是长出了无数的触手般，将苍鸾包裹起来，苍鸾在这个蚕蛹一般的触手中淡淡的看着苍穹，然后轻轻的笑了起来。
　　她神秘的声音沙哑的传来：“苍穹，其实想要真正的幸福并不容易啊，记住，一定要时刻小心谨慎啊。”
　　苍穹闻言低声的笑了起来：“呵呵……这就是国师说传承的力量吗？”让大姐一夜之间仿佛变得理智，变得犀利，也变得强悍！
　　低声叹息道：“是的，我已经不是原来的我了。”然后摸摸苍穹的柔顺的发梢：“可是七弟，你也不是原来的你了。”
　　“每一个人都会长大，你的心长大了。”
　　“可是心长大了却不够强大，所以你还不能成为合格的继承人。”
　　“就像我还不是合格的国师一样，我们……一起成长吧！”
　　“为了各自心目中最重要的人。”
　　“雪儿，快走！”苍雪在睡梦中，仿佛又听到了母亲的声音，她开始剧烈的挣扎，在心中狂吼着，不要啊，不要走……母亲！
　　她感觉到一股剧烈的力量从体内升腾起来，使她的身体内部开始焚烧起来，在她的体外看来，满脸的通红，和发烧没有两样。
　　那是母亲在最后传承给她的力量，与她的身体渐渐契合。
　　母亲，不要死，不要死！
　　“母亲……”她喃喃自语着，手指蜷缩着，身体四周湿润的泥土被她体内的高温给烧干成异常干固的黄土地。那个救下她的男人连连的后退，眼看着快烧到他了，他的身后一只干枯无肉的手臂将他抓住放在了身后，一个老人从他身后闪身出来，眼睛中射出两道有如实质的光芒，将他护住。
　　“小伙子，你救下的这个姑娘可了不得呢。”

　　背负的原罪

　　“快逃吧，雪儿，去寻你父皇……”那个总是一身银白色的女子，在漫天的飞溅的血花里，向她伸出自己的双手，然后将她一身法力传承过来，明明知道这样做会加速死亡。
　　“母亲……母亲……不要！不要！”你可知道，我渴望你的这个怀抱有多久了，可是不想要您以这样的方式告诉我，不要！
　　您将让我的余生背负着对您的原罪……痛苦一生。
　　“乖孩子，母亲透支了一生去爱那个人，现在终于解脱了，你……以后不要在哭了啊。毕竟你也算是鬼族的孩子，哭泣是软弱的哦。”她怜惜的为她抹去眼角的泪水：“雪儿永远都是母亲的宝贝呢，你的名字就代表了母亲的期望，请代替母亲活下去。”
　　唇角微笑着，雪的涵义就是纯洁。
　　纯洁的一生就是母亲对她的期望吗？
　　“好的，母亲……”我知道了，我会为了你活下去。
　　那个救下她的男子在看到她睁开眼睛的一刹那，兴奋的大叫道：“爷爷，快过来，她醒过来了。”
　　……
　　慢慢睁开眼，被屋外刺眼的光芒差点灼伤了眼，刚刚那个人，若是没有看错的话，居然是人类吗？
　　当接到封印着龙族的封印之界异动的时候，北华一梦的惨状真让人不忍目睹。这个世间可以伤害她的人已经少之又少，最后却是被自己最亲的亲人给伤害了。
　　她只说了一句：“扶余大妃策反了刹族，和我的父亲。刹帝利失踪！”捂住了胸口不断吐血的人儿，褪掉了过往的骄傲光环。也不过是一个被亲人伤害到的孩子，什么能力高强的女强人，什么鬼族第一女战将，也不过渴求感情的孩子。
　　荣耀的背后也有一颗柔软的心房，而这样骄傲的人在过往的岁月里，无人能懂，所以才更加强悍，更加骄傲，也更加无人可以接近吧。那一刻，第一情勇敢的拥着她，轻柔细语：“不要怕，我在这里。”
　　他们在战火纷飞中建立了友情，在以万为单位的时间里，建立的关系，没有爱情的亲密，却充满了友情的信任，爱情对于他们来说终究是奢侈的。苍魈拉着他的宝贝的双手，毫不犹豫的将这里的空间让给了他们。那样的对视，那么的拥抱，他们也终于拥有彼此，不在寂寞了吗？
　　站在高高的台阶之上，父皇的眼光仿佛穿透时间与空间的距离，苍穹站在他的身后，一同领略这一刻与众不同的温暖。
　　“其实一梦爱着叔祖。”
　　苍穹点头说道：“我知道。”
　　“你知道？”偶尔他发现一梦阿姨偷偷凝视着叔祖的目光，那样的炙热与小心翼翼。这样的躲躲藏藏，遮遮掩掩。仿佛在保护着自己的心，什么都不敢踏出一步。他想着，这样的一梦阿姨真少见啊，明明应该是那样骄傲的人，也不是害羞的人，为什么会顾及那么多呢？
　　在原地踏步了不知道多少年，直到皇祖父的回归，他看到一梦阿姨的退避与绝望的目光，那种仓皇让他终于有些理解。
　　因为那两人之间，插不进第三者。
　　可是注定的。连那样偷偷的凝视都是一种奢侈，为了找他，为了救他这个不值一提的孩子，付出了叔祖宝贵的生命，那样伟大的天才，明明什么都知道，什么都懂，却还是为了他，牺牲自己。
　　让他开始背负起亲人的期待与责任，永远无法解脱的原罪。这是他这几天才想通的过往，一点一点的成熟，也一点一点的洗尽铅华，褪尽了青涩。
　　于是输了，死了，也别离了。
　　父皇慨叹着，微微一笑道：“现在她终于解脱了。”
　　苍穹犹豫了一刻，终于开口说道：“姐夫……那个男人为了救三姐，而离开了吗？”看在他是自己的姐夫份上，而且那么爱三姐的份上，就不讨厌他了。却忘记他也是自己的丈人，给他自动屏蔽了……
　　“看着吧，修罗王和幻可是觊觎那些龙族很久了。”
　　“可是……为什么，我的心依旧不安呢？”
　　“因为我们终于等到了战斗，父皇期待万分啊，哈哈哈哈……”父皇的狂笑声安怃着他的灵魂，他内心深处的自信也感染了苍穹。
　　“我们去封印之界吧。”
　　“好。”哪怕一起走向死！
　　一声轻啸声响起，他们身后已经站着一梦和第一情。
　　“走吧。”
　　春雨淅沥沥的下着，微微有些冰凉，落下来的同时自动避开四人的身体，使他们雨中漫步的时候从容潇洒，美貌绝伦。
　　“陛下，御下不能完成您的期望。”原来一梦阿姨还是父皇的御下，父皇最信任的人之一。
　　“孤王相信一梦。”所以失败了也无所谓，有一个忠诚的御下是多么的难得，只要她没有死就还有希望。“一梦，答应孤王，一定要活下去。”
　　漫长的生命之中，他看过太多的生死，还是不能接受重要的人的死亡，包括叔祖。
　　怔了一下，扬起一个复杂的笑容，说道：“是，陛下。”
　　或许，即使是强大的神祗也有不能躲避的哀伤。
　　在美丽的爱之下，也有一些阴暗的角落。
　　不能被光所普照到的啊……
　　“哥哥，我们龙族没有希望了是吗？”一条小龙趴在一个男人的怀里，沮丧的说道。
　　男子强压下心中的波动，爱怜的摸了摸他身上的鳞片，而后柔声问道：“难过了吗？敖炎。”
　　“哥哥，我们一定可以离开这里的吧。”
　　男子苦笑着说道：“如今逆天界易主，我们的机率更小了。”不过，他敛下眼中的金光，如今众界异动，他们龙族也不是没有希望啊。
　　可惜这些就没必要告诉他太多了，他怀中名叫敖炎的小龙，是如今唯一一条最小的龙族了吧，他们在鬼族的欺压之下艰难求存，怎么可能放弃逃生的希望呢？总有一天他们会卷土重来，报仇雪恨吧。
　　敖炎，你是天龙王的后代，拥有着最伟大的龙神血脉，只要你能够平安，我们做什么事都值得。龙有着任何人都无可匹敌的骄傲，因为他们随着混沌而生，最后也必将伴随着混沌而亡，百万年的时光也只是沧海一粟，任何的痛苦都是必经之路啊。
　　“快过来……缺，这里有龙族的味道！终于找到了！”突然一个惊喜万分的声音传入他们的脑海，一大一小两头龙族迅速反应过来，那个人形男子立刻化为了龙族战斗形态，将小龙塞入了自己嘴里。
　　“什么人？”这里是封印之界中龙族的居住地，除非鬼族有新生小孩出生，否则平时极其少见有人进来过。
　　而今天……他们能全身而退吗？带着天龙王血脉遗孤的成年男子，皱紧了眉头：“你们是鬼族的？”
　　“哼，什么鬼族，我长的很像那群白痴鬼族吗？居然如此问我，感觉受到侮辱了呢！”
　　“缺，你说我应该怎么办？”一个男子从一股莫名出现的浓雾中闪现出来，他身边站着一个长身玉立的高挑俊秀的男子，正微笑的看着他：“幻，随便你如何处置！”
　　“这里是我们的地盘，岂容你们说来就来，说走就走！”那头成年的龙族仰天长啸，希望引来更多的伙伴。
　　“不急不急，来多点省的我一个一个找，今天我要慢慢和你们玩呢。”幻的脸上带着残忍的笑容。
　　月缺柔声对他道：“幻，只要你开心就好。”
　　“真是可笑啊可笑，鬼族以为我是龙族人呢。”
　　“混蛋，敢对龙族不利着死！”滚滚音波如炸雷一般响在当场，大地被震的一阵摇晃，可惜幻觉得力量太小，噗噗摇头：“真是弱小的虫子啊。”
　　龙族又身化一道青光，如一道光电一般向幻冲撞而去。
　　他哼了一声，体内的强大力量躁动起来，来自最原始的力量牵引啊，幻陶醉的笑了，吸了一口气道：“好香的味道。”
　　一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出。耀眼的金光充盈在他的体表。那条可怜的龙族撞到他身上被狠狠的反弹出去。
　　就在这时，天上无数股强大的力量射向了幻，使空间发生了扭曲，似乎要将幻附近的虚空撕裂。莫大的压力浩荡四方，幻被汹涌的力量推拒着向后退去，可是他身上发出的恐怖波动令天上落下的所有人（龙）都感到阵阵心悸，一个俊美的青年走过去将那条可怜的龙族扶起，退到了众龙的身后。
　　一个美艳绝伦，眉眼之间骄傲万分的美女怒喝：“你是什么东西？”
　　“他身上好像有龙族血统。”
　　“因为……我是金翅大鹏鸟啊。”幻发出了满足的叹息，他好久好久没有闻到这么美味的味道了。（注释：金翅大鹏鸟以龙为食，它在空中飞翔，巡视大海中的龙，发现龙时，用翅膀煽开海水，成为两半，龙见这个天敌，都会吓得发抖，然后失去知觉，等着被吞食；大鹏金翅鸟于一日之间可吃掉一个龙王及五百个小龙。）
　　“……”
　　这些原来还有些气焰的龙族瞬间石化，他们以为来的还是过去那些鬼族，利用与龙族天生的吸引力来引导自己的觉醒，而如今……居然是天敌出现了。
　　若对鬼族是仇恨，那么对金翅大鹏就是畏惧，刻入了灵魂深处的恐惧。
　　也许鬼族是偶尔来吃一次龙族，而金翅大鹏鸟却能一次性让龙族灭族。
　　“大……大人。”这些龙颤抖的跪下，也许他们对着比自己强万倍的鬼族也没有这么夸张。
　　修罗王月缺微笑着与他比肩：“原来我的幻真的很恐怖啊。”
　　幻翻了翻白眼：“那是你有眼不识泰山！”
　　“那吃不吃他们呢？”
　　“废话，吃了他们我就能再次进化，我已经等待了不知道多久的契机。”他怎么可能放弃，明明体内有了无尽的能量，却和鬼族一样必须要用龙族来引发自己的进化契机，真是讽刺呢，拥有一半龙神血脉的自己。
　　金翅大鹏鸟再次进化会变成什么呢？月缺看着自己的宝贝爱人，真是期待啊。
　　一条龙低泣着：“大人，请您吃掉我，然后放掉其他龙吧。您可以留着以后慢慢吃，不用一次性吃完。”
　　真是让人惊奇的待遇啊，暗处潜伏的苍魈苍穹无语。他们鬼族奴役了他们那么久硬是没有低下他们高傲的头颅，而金翅大鹏鸟一出面，什么不堪，耻辱都做的出来。
　　“父皇，我们现在出去吗？”如果给幻得手，不就进化成什么危险的东西了吗？
　　“不急，当他进化的时候才出去。”拉着他急切的双手，这四周还有不可预测的危险呢，可不能轻举妄动啊。
　　修罗王到底在玩什么花样呢？

　　必杀一击

　　“嗷……”一声奇特的有形音波从幻的体内冲了出来，像一只巨大的老鹰般张开了透明的大口，那个男人就那样被他吸入了肚子里。
　　其他龙族松了一口气，以为这样就可以结束了。
　　不公平，为什么金翅大鹏吃你们就心安理得的接受，我们鬼族吃你们就会心怀怨恨，就是不会臣服？
　　“真是美味，可是还不够！”
　　众龙族对望一眼，纷纷向着四面八方冲去，逃命要紧。他们不该对这个天敌存在侥幸心理的。
　　“吃的不够多，进化的力量自然是不够的。”
　　他的声音几乎同时钻入龙族们的耳朵，他们惊骇的发现自己的身边充满了一股股无形的飓风，将他们卷入那个男人的口中，连反应的时候都没有，而这时候的幻，已经无法从容的微笑了。
　　“我要开始进化了，缺，剩下就交给你了。”缓缓闭上了双眼，月缺走上前去，手按在他的额际，口中念着古老的咒语，只见幻化为一道光影后，变成以前看见过的那条狗，温柔的看着怀中的斑点狗：“乖乖睡吧，我会一直守护你。”
　　“去死！”一道无匹的金色匹练冲向了修罗王，若那样站着不抵御的话就算是龙神级别的也会受不了吧，可是修罗王依旧站在那里，丝毫不在意周身的变化。
　　当那道力量冲入修罗王体内的时候，却什么都没有发生，仿佛力量融入了空气里，苍魈大呼道：“我们上当了。”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　“已经晚了。鬼皇！”一道轻柔的话语传入两人耳中。苍魈看着刚才还是一只斑点狗的幻，就站在两人身后。“你们居然置换了过去的时空。”苍魈懊恼啊，居然被一只鸟和一个天敌给算计了。
　　“父皇。”安怃的握着父皇的手，看着身边突然钻出来的修罗王，幻，罗刹皇，还有……魔尊！
　　苍穹也乖乖的站在那里，不打扰父皇的愤怒……因为他也愤怒。
　　“修罗王，从来不敢小看你，居然还是被你给阴了。”苍魈四周缓缓出现了奇异的变化，那是一个漂浮着大大小小星辰的宇宙，围绕在他的身边旋转着。
　　“今天看来是不死不休了！”
　　“因为我们也不敢小看了鬼皇啊。”他拍拍双手，身后落下来了两个人，一梦阿姨和第一情。
　　“你看，跟你一起来的都被抓了，现在就剩下你们两个，你说，鬼皇与皇太子都被抓了，鬼族是不是大乱呢？”
　　幻也在一旁呵呵笑道：“因为鬼皇自大嘛，以为看到就是真实，虽然那确实是真的。”
　　“只是在过去是真的，现在当然是假的了。”月缺开心的笑。
　　“将过去发生过的场景转移到这个空间，过去的空间与现在的空间折叠，果然不愧是惊才绝艳的修罗王。”看不出幻境的痕迹，因为根本就不是幻境，可以算是最高级的幻术，要非常精通空间与时间的法术才能把握住。
　　“过奖过奖，魔尊在场，怎么也没有修罗王的表现余地才对啊。”他惊讶的笑道。然后对着站在身前的魔尊，呵呵笑着。他的力量明明应该比魔尊低一个级别，却有股喧宾夺主的味道。
　　这样的人在哪充满了存在感啊。
　　魔尊无涯只是看着苍穹，对他伸出手来：“穹儿，投降不死。”
　　今日的形式对他们不利，不过还有逃命的实力才对，那么为什么要投降？他们想离开这里，父子两人对望一眼，只有依仗强横的功力杀出一条血路，冲出重围。
　　苍穹手中的残血刀向天，周身上下鬼气缭绕，今天他穿着一身雪白的衣衫，黑色的长发反常的有些变红，他如一尊神祗般昂然立于场中，大声喝道：“今日之战在所难免，苍穹必不会投降，要杀就杀，若今日侥幸逃脱，他日我必会取各位性命。”
　　“说的好！真是好儿子。”也是一个好情人。
　　说罢，两人相视一笑，就算是死，情人都会在身边陪伴自己，他们还有什么好害怕的？
　　“听说你们父子可以合体？”修罗王敛眉一笑，“那么就将你们分开好了。”
　　此时魔尊已经朝着苍穹走去，“苍穹，我是你的对手。”
　　幻也走了出去，对着鬼皇说道：“鬼皇，想和你战斗已经很久了，就连龙神我也不怕，真是久违了的强者气息啊……”他陶醉的吸了一口气，背手而立。
　　修罗王不满的瞪着他，咬牙说道：“幻给我回来！不要破坏我的阵势。”他已经布下了天罗地网，他怎么可以临时变卦，这不是添乱吗？
　　“修罗，这是我和鬼皇之间的强者对决，你不懂我们之间的这种吸引。让我痛痛快快的打一场吧！”
　　修罗王脸色铁青的退后，还对着身边的人大吼道：“都给孤退后！”
　　罗刹冷笑道：“你的宝贝真是扫兴啊，这一次能不能成功啊，修罗王。”
　　那种脱离了掌握的感觉，让他产生了恐惧，特别是对幻，若他出了什么事，自己会怎么样？什么都比不上幻重要！
　　这一边苍穹已经和魔尊动上了手。
　　“轰……”
　　“砰……”
　　封印之界随着他们的战斗级别不断的升级，飞沙走石，沙尘蔽天。
　　其间，能量狂涌，刀气冲天，狂霸无匹的攻击一重接着一重向着魔尊冲击而去，却又难以撼动他一根毫毛。
　　“为什么不还手？无涯！”苍穹大吼！
　　魔尊冷笑道：“因为我对你还有一丝感情！”
　　苍穹若有所思，他想到了一个可能，试探的说道：“大哥，你喜欢我是吗？”
　　“唔……你终于懂了吗？”魔尊闪过一丝希冀：“所以，如果你肯跟着大哥走的话，大哥就饶恕你一次。”原本想杀了他的心情在见到他以后又开始不忍，终究存在一丝感情的。
　　相思河畔，那一晚对他的影响真的那么大麽？其实一切的感觉，都不过是天帝带给他的，他根本没有放在心上。可是这一次，他笑了：“那么大哥，我们一起停手如何，什么事都好商量。”
　　可惜魔尊却沉下了脸：“你又不是真心说这句话的，我为什么要妥协，苍穹？”
　　“……”你不相信还跟我说一大堆屁话。他气恼的瞪着他。
　　“少废话，战斗就是了。”苍穹受不了的举刀抬手，前方就出现了一道深深的沟壑，深的仿佛可以见到地底的岩浆。
　　他体内积聚的几百万年功力开始疯狂的运作起来，面前是灭世魔尊与天帝魔芷的集合体，反而是那只九尾狐狸可以忽略不计了。
　　他的刀凝聚成的刀芒足有千丈大小，手一挥，以铺天盖地之势，自魔尊头顶上方击压下来。猛烈的刀芒令魔尊四周狂风大作，沙尘飞扬，他的脚下的地面出现一道道巨大的裂缝，可想而知，若这里是人界，估计人间就要来一场大地震或者火山喷发了。
　　只是魔尊却以一双肉掌抵着残血刀，在众人的肉眼之下，残血刀发出了一声厉啸的哀鸣，渐渐化成了天空的沙尘。
　　苍穹顾不得一直陪伴自己的武器的消逝，虽然眼中闪过一丝痛惜，却立刻变招，将他还不成熟的绝对空间展现出来吧，这一次的打斗已经无法保留什么了？
　　他的体内仿佛出现一个宇宙的初级畸形。渐渐将苍穹身体包围起来，他的头发，他的衣服，诡异的消失，就连头发，也一根一根的离开了自己的身体，无数的星辰在他的周围闪烁着，只露出了他的一个头。
　　魔尊微笑着说道：“混沌力量啊，如果任你如此发展下去，一定可以超越我。”
　　“是不是，无涯？”
　　“回去，灭世！”另一个相同的声音从他口中传了出来，原来刚刚灭世魔尊又出来凑了一回热闹。
　　笑叹：“好吧，我回去陪我的魔芷。”两个原本天地间最强大的主宰，居然只能依靠别人的身体而存在！
　　他已经无暇去注意前面对敌的是无涯还是灭世，至强的力量已经出动，无法停止。
　　被犀利的法力冲击着的那个男人，微笑着，也悲悯苍生般开口说道：“就这点能耐吗？只能伤害到过去的灭世啊，而如今……我已经超越灭世魔尊了呢！”
　　当金色的夕阳笼罩着大地的时候，父子两人已经陷入了僵局中。
　　“有没有遗言要留下呢？”幻调笑着，虽然他身体已经遍体鳞伤。
　　苍魈冷哼一声，手上发出咔嚓咔嚓的响声，他眼神一厉，手中一股刀锋一般凌厉的锋芒斩向那个越看越讨厌的男人：“我看要留遗言的是你……”
　　他回头看了苍穹一眼，看他虽然应付的辛苦，至少没有显露败像才松了一口气。什么都到此为止了，再拖下去完全没有生还的希望：“正好，来试试看我新领悟的绝对空间……”
　　他的眼中燃烧起阵阵战意，燎得一双金紫双瞳灿灿生辉，正好，眼前有如此好的试验品……
　　幻闻言期待的看着他，然后仰天狂吼起来，显得有些纤瘦的手臂大张开来，他俯身，抬头长啸……一阵无形的音波冲击着封印之界，让那些弱小的没有存在感的龙族全部趴伏在地，他是让除了天龙王以外的所有龙族都必须退避三舍的金翅大鹏鸟啊。
　　那些曾经骁勇善战的龙族，在这个突然变身成为大鹏鸟的幻面前，毫无反抗力的被吞噬进了肚子里。而苍魈也跟着长啸声起，他的音波不是对着龙族而发，而是……对着幻身后的修罗王！
　　他一出手，修罗王就挥手一道结界拦住了音波，他哈哈大笑道，“不过一个小小的音波攻，能耐我们如何？”
　　幻也冷笑：“你的对手是我。”幻手中的刀毫不迟疑的横批而下，带出一股又一股奔腾的气流，与苍魈的手撞在一起。
　　苍魈的武器早就没有了，很早很早以前。他讥笑着：“真的只是……小小的音波吗？”
　　而这时候修罗王感觉声音莫名的不能动荡，他一瞬间惊慌失措：“这是什么？”仿佛体内的力量被莫名的抽掉，被瞬间的吞噬。这种不确定感让他惊慌了一秒后，又镇静下来，对幻说道：“幻，杀了他，不要管我！”
　　天空中那只巨大的金翅大鹏鸟担忧的说道：“缺！真的不要紧吗……”他说话的气流也像是卷起一股强劲的飓风，让修罗王身后的一些弱小随从差点趴跪在地。
　　苍魈冷哼道：“那可不是什么音波攻，我的绝对空间模拟了音波攻的形式，修改一下你们就大意了吗？”
　　他可是鬼皇陛下，就算失败也不会死，而且要卷土从来，更何况他们还没有输……
　　年轻的修罗王艰难的抬手附上自己搭建的结界，惊才绝艳的他和鬼皇斗法那么多年，怎么会允许自己成为爱人的累赘。
　　“你们继续战斗，不过是绝对空间而已，他锁死了体内力量的来源，却不能阻止我感应外界。”说话间，数条光圈从他先前设置的结界中跑了出来，进入他的身体。原来他还能带动体外的力量去解决吗？不愧是创造了专门应对我们鬼族的修罗血修的修罗王啊。
　　不过我的目的只是如此而已，苍魈在心里冷笑着，冲向了幻。周围的空气仿佛都开始炙热起来，产生了类似于雷电的效果，幻被这股当头罩下的力量压得硬生生的朝地面坠下去，而鬼皇的脸也呈现不正常的红晕。
　　苍穹的力量大半来自四位老祖宗的赐予，虽然他花了太多时间去做的别的事，可是经历了太多教训，他平时也注意融合这股积累了几百万年的庞大力量。所以他其实对峙起魔尊来居然也能勉强保持不胜不败之局……
　　所以他的余光看到父皇面临的险境也有些慌乱了。
　　那毕竟是金翅大鹏鸟啊，传说中佛祖的娘舅。
　　他发出一声震天的怒吼，魔尊射向他的一股当头而下的水龙被他的怒吼给拦腰截断，噼里啪啦四散开去。
　　然后又几声脆响，这个鬼族的太子身上的衣服不再完整，一股强烈的战意加上汹涌而来的几百万年的力量冲入魔尊体内，万分之一秒的时间而已，魔尊无涯就被他的力量给狠狠的击倒，吐血倒地。他狼狈的站了起来。抹一抹嘴角溢出的血迹，冷笑：“很好，很好，看来你的父皇在你心中确实非常重要。”而他……妒忌啊。
　　然后，他双手平举，哗啦一声，他的体内肉眼可见的涌出一股泛着淡淡的青光的流水，像几条青色的小蛇般亲昵的围绕着他转了几圈。
　　苍穹惊诧的瞪大了眼，喃喃道：“这是什么……不可能……好可怕的东西……”他仿佛感到一种末日降临的感觉，而自己毫无抵抗力。
　　然后，魔尊对着他一指，他便无法动荡了。听到年轻的魔尊笑着说道：“亲爱的，你只能被麻痹几秒钟时间，不过这一点时间也够了！”还未说完，那条看上去很可爱的像蛇一样的东西像他冲去。
　　脸色怎么能好看，他可以想象着东西进入体内一定不会是好事。
　　苍穹，很快你就是我的了。魔尊无涯哈哈狂笑着，没有人可以阻止我……
　　可是下一秒他看到那个他最讨厌的男人，居然从另一个战场上跑了过来，拦在苍穹面前。那条宝贝就那样没入他的身体。
　　苍穹一感到自己可以动的时候，马上搂着父皇的身体：“父皇，你不要紧吧。”
　　要紧，很要紧。苍魈觉得全身上下开始麻痹起来，连一根手指都动荡不得。
　　而苍穹的手也颤颤巍巍的摸上父皇的脸，眼泪不受控制的掉下来：“父皇！你不会有事……不会……”然后他射出一股阴冷的冷光，说道：“四大魔宠，出来！”这四只魔宠不是他们的对手，他知道的，只是现在他要争取时间，为了父皇。
　　他轻轻的来回抚摸着、安抚着父皇，俯身看着父皇：“父皇，还能说话吗？告诉我怎么做好吗……”
　　父皇眼睁睁的看着他，眼底有着疑惑，挣扎，痛苦，还有矛盾，甚至不舍，然后……他的眼中居然流下一滴鲜红的水珠，
　　然后他居然开口说话了，“穹儿……以后鬼族……靠你了。”
　　“父皇……你不会死，不会的。”
　　苍穹惨叫一声，狠狠的瞪着那个站在不远处的魔尊，仿佛要把牙齿咬碎不可：“无涯，今天若让我脱逃，我必将让你死无葬身之地。”
　　曾经，那让魔尊着迷的金紫色双瞳已经不见了踪影，开始弥漫着一片漫无边际的血色，残忍、血腥、狂暴与仇恨……
　　无涯抚上自己的胸口，那里在一阵阵的心痛，是因为他怨恨自己吗？他爱恋的这个男人，或者说男孩，终于恨自己了吗？那个充满了温柔笑容，比阳光还要温暖，无比尊贵的金紫双色啊……
　　这不是你说期盼的麽，即使得不到他的爱，也要得到他的恨……

　　监国之路

　　天不早了，彻底黑暗了下来，封印之界的天空中却是璀璨无比，仿佛有无数颗星辰汇聚到了半空中。绚烂的光芒像是神光普照一般瑰丽。
　　但这并非神圣的美丽，这是如惊涛骇浪般地死亡之光，这股死亡之光正从苍穹的体内源源不断的流出来。突然间，天空中的星辰禁止不动，雷光从黑暗中钻了出来，暴动着，怒吼着杀气冲天。
　　像是突然山崩地裂了一般。另一股狂暴的能量剧烈浩荡起来，天空大地都跟着猛烈摇动了起来，这是修罗王的杀气，因为那只巨大的金翅大鹏鸟已经掉落在地面，奄奄一息。可想而知刚才天空中的那场对决有多么的激烈。
　　“幻！”他阴冷的视线也射向了那个躺在地面上的动荡不得的男人。鬼皇的攻击直接破碎了幻的灵魂，这样的幻等于已经死了，就算能够复活也不是原来的幻，所以他怨恨的毁灭世界的心都有了。
　　他抬手一掌深红似血，一掌晶莹剔透如玉般，两种不同的颜色出现在左右双掌，迸发出海啸般的狂霸劲气。搅动起千重的能量漩涡，将虚空仿佛都绞碎了，天空上似乎打开了一道地狱之门，向着苍穹怀中的苍魈吞噬而去。
　　你既然没有死，就再次送你下地狱！
　　其他人并没有直接面对这波攻击，却还是脸色大变，那股强大的威压与能量动荡，可以说比先前几人比斗的声势还要浩大！
　　非常可怕地一击。这是魔尊无涯的评语，但是他无所谓的一笑，因为天上冒出来的两个人人影，一定不会让他们死的吧。
　　苍穹清晰的看到一座宫殿浮现在自己面前中，阴惨惨的华丽而又纹满了黑色妖纹的宫殿前，一个巨大的黑色漩涡将苍穹吸收进去。
　　这绝对是苍穹遇到最为凶险的一战，这幻境不似幻境，真实不似真实的东西竟然让他毫无抵抗能力，匪夷所思至极，黑色妖艳的宫殿之后那股吸引力如此巨大，仿佛要将之绞碎。
　　不！他死了不要紧，而父皇不能死。他的身体发出一道巨大的金紫双色光芒，吸引着天空中的星辰围绕着他旋转着，像是无数的星辰围绕着这座阴沉黑色的妖媚宫殿，自这片幻境的之上撕裂，让那股想要毁灭他和父皇的危险力量不断的减弱！
　　就在这时，天空上千万道刀芒与剑芒，没有一样招数样式相同，他们仿佛划破了最远古的时空，朝着魔尊，修罗王激射而来！
　　“轰……”
　　魔尊没有动，他伸出一只手，一拳砸向了扑面而来的刀剑厉芒。那些凌厉的招数一到他的面前就和小绵羊一样乖乖消失了。
　　而修罗王一掌挥了过去，当这些阻碍他们视线的都消失的时候，毫不意外的，苍穹和苍魈的身影已经不见了。
　　“轰……”
　　只见修罗王一瞬间化身成一个血红长发，殷红妖眼的冷绝男人，他怀中还抱着幻的人身，怒吼着：“我要报仇！”而他所飞过的地方统统爆炸了，再也没有一处完好的了。
　　那冲天气势一点不亚于古老的魔尊。
　　魔尊无涯不意外的看着另外两个鬼族重臣也不见了踪影。
　　“咳咳……”苍穹难受的咳嗽了两声，抱着父皇跟在那两个高大男人的身后。他没有想到居然是那两个人救了自己，他一直以为他们对自己充满了敌意。
　　苦笑两声：“多谢两位前辈相救。”
　　扶余转头看着他，冷哼一声：“你以为我想救你们麽？我们要救的可是一梦和她丈夫。”
　　丈夫？疑惑转瞬一逝，他压下心头的好奇，恭敬的说道：“即使如此，也多谢前辈的搭救。”然后他突然跪下来，磕了一个响头：“请前辈告诉晚辈，如何救我的父皇！”
　　“没救了，除非施术者自己解除，又或者你杀了魔尊！”梦洛也无奈的说道，而他身上背着的那个女人突然抬头哀求道：“爹爹，救救陛下吧，求您了。”
　　“闭嘴，你现在需要休息，能救爹早就救他了。好好休息吧。”他拍拍女儿的头，北华一梦无奈的被施了月光术（一种能让人睡过去的法术。）闭上眼睛又睡了过去。
　　扶余大妃冷笑：“灭世魔尊的绝情青蛟进入身体，可不是闹着玩的。那可是和灭世魔尊同一天出生的，魔尊的半身兽呢。我们外人想驱逐是不可能的，除非……”
　　苍穹有了不好的预感，脸色惨白的说道：“要杀了父皇吗？而父皇他……会被控制是吗？”
　　扶余点头：“没错，为了不被控制，你还是回去交代一下后事，将他杀了吧。杀魔尊是不可能了。”
　　“不可以。”扶余大妃扛在肩上的那个男人咬牙说道：“不可以，殿下不可以杀陛下，不可以。咳咳……”他又忍不住咳嗽起来。
　　“小子，不要逞强了，你能让我扶余大妃扛在身上是你的荣幸。居然不领受我的好意？！”他的声音有些低沉，有些冷厉。第一情又忍不住咳嗽，“咳咳！前辈不要激动……咳咳！晚辈领受您的好意。”
　　“哼……要不是看在你是一梦那丫头的情人份上，我才懒得理你。”
　　“舅爷！”第一次，苍穹这么正式的叫他，让第一情怔住，他低语着：“七殿下。”
　　“请相信我，一定不会放弃父皇。”就算杀掉全天下人，包括自己，也绝对不会伤害父皇。
　　“……”看着那个孩子眼中的倔强悲伤与坚定，他突然露出一个微笑，点头：“相信。”
　　历史又翻开了新的一页。
　　从前任鬼族皇后死去，鬼族就像是被诅咒了一般，接二连三的出现大事，这一次。鬼皇晕迷过去，被魔尊重伤的消息让所有族人开始担忧。毕竟刚刚拥立的太子殿下还是太年轻了。而且鬼皇的在族中的威望一向是无敌的，打击到鬼皇也就打击到整个鬼族。难以想象失去了鬼皇，他们又将如何应付接下来的危机。
　　装饰繁复而又古朴的鬼族皇宫里，四周环绕着许多高大的林木，初春的空气中浸着淡淡青草的味道。苍穹躺在花园的躺椅上，闭着眼睛整理思绪，他的身旁躺着的是……沉睡的父皇，自从那次为他挡下针对他的攻击之后，他就开始沉睡不醒。害怕父皇被控制住而反过来攻击他们，所以母后在父皇身上下了好几重禁制，他的身体里随时会冲出好几只比四大魔宠低不了多少力量的魔宠。母后也算用心良苦。
　　从确认了自己的感情开始，他就已经认定了这个男人，不管他变成什么样子，他都不会背弃他，就算为了他毁灭世界也在所不惜。可是现在这样的情况，不上不下，让他每一天看着父皇沉睡的俊美脸庞。只有一种深深的悲哀。
　　父皇变成这样也是为了救他，可是他说过要保护父皇的，依旧做不到，现在连帮助他醒过来也无能为力。他唯一想做的就是杀上魔界，灭掉魔尊！但是那一大批可恶的忠实大臣们，拼命的阻拦他的去路。虽然他知道这是为他好。
　　如果命运的车轮真的毫不留情，让父皇最终变成一捧黄土，他也绝对不会留恋那个皇位，而追随父皇而去。所以，父皇啊，现在你身体上唯一的一点温热才是我唯一的生命之光。绝对不可以熄灭哦。
　　“嘎嘎！”一只黑色的乌鸦从空中俯冲下来。扑腾了两下翅膀，高声尖叫道：“殿下，幸不辱命，所有信件传达完毕。”、
　　苍穹闭着双眼，头微不可查的点了点，算是回应。这四只魔宠的实力确实不可小视，那一天他召唤四只魔宠出来，他们看到在场的全是高手中的高手，全部化成了真身，也杀掉一些敌人，后来趁着梦洛他们搞出来的混乱跟着溜掉了。能在那样的情况下都能逃脱的，果然不愧是母后最器重，最信任的魔兽军团首领。
　　这一次他将要发动一次鬼族大臣们的聚会，对象包括了所有的鬼族臣子，也包括了臣服在鬼族之下的所有种族统治者。没有万一的话，这一次他将顺着太子之位继位，只是他还不想那么做，因为他不希望以这样的方式来得到那个皇位。他心中还有希望，父皇并没有死不是吗？只要活着就有希望啊。
　　父皇，他幻想着父皇从沉睡中醒来，然后顺着太阳的柔光，沐浴在清晨的阳光之下，对着他伸出手：“穹儿。”
　　然后他飞扑到父皇的怀中，对着他甜甜的喊道：“父皇。”每一次，沉沦在父皇从沉睡，到死亡的恶梦中，到了最后都会出现这个场景，一次又一次，给他希望。
　　一个美丽的早晨，整个皇宫都沐浴在清晨的的红日之下，无数长着透明翅膀的蜻蜓妖在空中抖动着翅膀飞舞着，为皇宫中从四面八方赶过来的使者，族长们递茶，送点心。美丽的凤凰，麒麟这些灵兽和各种已经认主的魔兽们在皇宫中昂首阔步。他们既是宴会的点缀，也在巡视着皇宫中的安全。
　　苍穹的舅爷第一情在皇宫中来回穿梭着，他今天是最忙碌的一个，因为平时的宴会他是参加的最多的一个，认识的族长，使者也是最多的，这一次的宴会人数更多，而他人缘好，所以见一个就笑一下，所以他现在那张脸可以清晰的看见那僵化掉的嘴巴，现在他和一梦阿姨躲在不远处的角落里不停的抽搐嘴角。在这座宫殿力量，已经被法术加持，一切除了特定护卫以外的人施展法术都是会消弱不少的，比如苍穹的法力就可以完全的施展，否则鬼皇跑来了，也一样将受到这里的制约。所以他只能用最原始的方法，用冰块敷着嘴，而一梦阿姨在一旁毫不留情的嘲笑，然后又心疼的温柔的帮他。
　　原来他们两人成了情侣，难怪那两位前辈会救他们。不知道师傅看见了会不会伤心（苍穹的师傅是紫杉，那时候紫杉说过喜欢一梦的话，其实他真正爱的是自己兄弟紫墨，苍穹不知道师傅的心意。所以担心他难过。详细看哪一章？我忘了！汗）？
　　傍晚的时候，夕阳余辉染透了半个天空，流云淡彩。
　　皇宫的所有妖精宫女全身穿戴着兰白双色的鬼族美丽宫装矗立在皇宫的各个草坪上，屋檐下，天空的云彩也在为这一次的宴会自动演奏着各种神秘优美的乐曲，这是小小在暗中操纵云彩弹奏的音乐，她的音乐天赋倒是不错的，虽然苍穹一点音乐细胞也没有，却不妨碍他喜欢这样美妙的节奏。
　　人群的气氛骚动了起来，因为鬼皇的太子终于要出场了，这是第一次，他必须一个人单独面前未知的未来。再也不能躲在父皇的身后！
　　他还没有到，宴会就还不能开场，一切却早已准备就绪。这是出于对鬼族未来继承人的尊敬，也是宴会的礼仪必须的。
　　此时的苍穹和在场众人都没有想到，这一次的宴会居然有着那样划时代的意义，简直就让新一代的人物站在了最广阔的战场之上，俯视苍生！
　　当地平线上最后的阳光消失的时候，一辆华丽的马车从天上飞了下来，落在会场门口，所有的臣子和各族大王们都跑到门口，那一俩马车是由一只很奇特的生物在为鬼族太子拉车，那是四大魔宠中的太阴，平时总是以兔子形态出现的小白。真身确实非常的有气势。让围观的众人心头一振。
　　鬼族的亲太子一派大臣们有些激动的上前请他下车，然后恭敬的称呼他为“太子殿下”。就算一些人心里对他千般不屑，万般不满，在这么多大臣和族长们面前，依旧要对他恭恭敬敬，服服帖帖。
　　苍穹年轻的面孔上带着一脸高贵优雅的笑容，他朝众人礼貌而矜持的点头示意，高大挺拔的身影优雅挺拔的走动在宴会上那专门铺就的古老坚硬的白玉透明的地板之上，步伐坚定沉着，他稍微用上了一点魅惑之力，在众人心头敲击着，给他们带来一点震撼的效果。
　　这样的他，吸引了在场所有人的目光。
　　苍穹……今日的你，将是万众瞩目的主角，不可以停止，不可以害怕，所以，在今日以前，他将自己所有的感官知觉统统的封印起来。
　　他在宴会上站定以后，大臣们纷纷站在他的左右两边，恭敬的行礼，一些亲近他的大臣对他今天的表现很满意，暗中露出笑容，点点头。这样的殿下才值得期待不是吗？
　　他抬手示意着众人免礼，然后大家在一张长而又巨大的椭圆形长桌旁边坐下。这张巨大的长桌遥远的仿佛看不到边，不过在坐的众人力量都不可小视，这点距离还是不够看的。而苍穹就坐在最上位的位置，他的左手边依次而下是第一情，北华一梦，离逸，苍玉苍黄，苍影（苍月，紫杉紫墨，红蒙等九族一些大臣镇守边界，苍冷等一些有资格坐在这里的重要的忠臣则在暗中守护皇宫。）……而右手边是刹族族长刹帝利，冰族族长，火族族长，等各族的族长……
　　苍穹站起身来鞠躬致敬，他抬了抬手，一股强大的法力从他身上猛然散发出来，开始充斥了整个会场。一时间全场静寂下来，外面的美妙音乐也停止了。在场众人都将目光放在了他的身上，专注的听着他的讲话。这是生平第一次，他领略到了比战斗还要巨大的威胁。
　　苍穹，你的父皇在看着你，你不可以怯场哦。他在心里默默的打气。
　　微笑着，将自己最美丽的笑容呈现给了大家，他开始自然而然的散发出一股奇异的魅力，以一种自信的语气，开始了他今天晚上，也是第一次的演讲。
　　“当鬼族的荣光受到威胁，整个种族及各位的族群都危急存亡的时刻，我们一起来到了这里。
　　我很高兴你们没有忘记自己的归属，选择了正确的道路。
　　……
　　我苍穹，鬼族下任鬼皇，今日宣布，我将继承父皇的意志，建立更加伟大的国度，成为最强大的种族，打到邪恶与黑暗，树立鬼族不灭的荣耀。
　　……
　　我苍穹，将成为监国太子。”
　　……一句话就让大家沸腾起来，毕竟陛下生死不明，而皇太子却不愿登基为帝，这不是让大家的心游移不定麽？左边的鬼族大臣皱眉不赞同的看着他。
　　苍穹却微笑着抬手，示意大家安静。
　　他曾经也想过要登基为帝，只是首先这是父皇的位置，其实父皇才是最有资格当鬼皇的那一个。他还不适合不是麽？
　　其次，鬼皇也并没有死，就这样仓促的登基会有夺位嫌疑，虽然父皇不介意，他却不想这么做，他只想为父皇守护好这个皇位，等待父皇的清醒。
　　他开口说道：“各位稍安勿躁，我并没有不管族中事务的意思，而是成为监国太子，未来父皇清醒之后，他将继续带领各位走向强大，也会继续接受众人的膜拜。
　　而本宫有自知之明，并非父皇那样的绝代帝皇。何德何能成为父皇那样比肩的人物，所以请大家体谅一二。”
　　这样谦虚，而又不卑不亢的高贵优雅的太子，给了参与大会的大部分大臣一个好的印象。
　　“我们是真正纯粹并且强悍的伟大种族，我们信念坚强，甘心流血，一切都是为了自身更好的生存，而如今，妖魔界，修罗族等强大的敌人入侵，我们为了族人，为了生存，必将拿起武器，冲锋陷阵，请放心，我们必将一同走向光明。
　　……
　　而我，有信心带领你们在未来的战场上战胜强大的敌人。
　　……
　　然后建立新的秩序与荣光，建立纯粹而又美好的世界，我会带领你们，占据强大种族的巅峰，
　　……
　　期待你们的追随。”
　　苍穹说话声音其实很柔和，与他父皇的强势不同，他给人一种清风拂面般的柔和感，给人一种信任的感觉。所以大部分的大臣都屏住了呼吸，倾听他的谈话，这些年他也不是白混的，起码与师傅混了一段时间，学到的礼仪没有白费。终于派上了用场，而且他也有些修罗族的血，那种血液中的强势魅力不可抵挡，也容易吸引别人飞蛾扑火。
　　所以这一场演讲其实成功了。
　　就算不成功其实也无所谓，他只是要宣布一件事而已。
　　他就要当鬼族的监国太子，而这一场宴会，只是提前告知，并且给大家一个最深刻的印象。
　　从此以后，他将学会独自一人……寂寞。

　　苍雪慕枫

　　在魔界以北之地，覆盖着长达百万里的原始森林，这里景色秀丽，但其间却也隐藏了数不清的妖魔鬼怪，于是在这样的地方居住的人才显得厉害非常。也因此，这座原始森林成为一部分强者的潜修之所，此时，在原始森林的深处，有两人并肩站立，注视着四周的参天巨树，一些奇特的植物甚至会偶尔飞过他们面前，一个银白色头发的女子偏头躲过那些调皮植物的骚扰，在女子的身后是一个高大斯文的男子，他微笑而又宠溺的看着眼前的可爱女子，两人的身后则是三间平凡无奇的茅草屋。
　　“哼！可恶的魔尊，总有一天我会亲手杀了你！”那女子突然沮丧的蹲了下来，脸上偶尔露出一丝肃杀之气，有些不满的哼声道。
　　“小心，魔尊可不是现在的你能够对付的。”旁边的斯文男子有些担忧的看着她，生怕在他的视线之外，她就突然跑出去报仇去了。“你需要忍耐。”这个女子就是孽魔族的下一任皇太女，鬼族的二公主，若论起亲缘关系来，她还要叫魔尊一声表哥。
　　哼！表哥又怎么样？他们依旧是不共戴天的仇人，于是苍雪的身体如同离弦的箭一般急射向了周围的草丛中，呼吸间，随着三声闷哼，她的手中立刻多出了几颗鲜血淋淋，活蹦乱跳的心脏。
　　“哎！雪儿，不要随便伤害他们的性命”男子无奈抚额，他发现近日来很久老母鸡的倾向。
　　“要你管啊！人类，小心我杀了你！”苍雪冷酷的瞥了他一眼，顺手一抛，手中的几颗心脏就抛入了一旁的食人花丛中，沦为他们的美食。
　　旁边的那个很像书生的男人做出了一副小生怕怕的样子，“好可怕，我好害怕呀。”
　　苍雪没好气的看了他一眼，她是故意试探这个人类家伙的，明明她故意做出如此血腥残忍的事，他的脸色依旧没有变化，真好奇这个男的以前有过什么经历啊？
　　“回来吃饭了！”一声传入两人耳中的低语，让苍雪瞬移入中间那座茅草屋中，也不理身后那个男人。
　　“噗噗，以后怎么嫁的出去！”书生男摇了摇头看着一旁气势逼人的食人花，用着一只巨大的，殷红的眼睛虎视眈眈的看着他。他抽了抽嘴角，赶紧跟了上去。“等等我！”
　　“师傅！您做的饭菜真是越来越好吃了。”书生男开心的夹着菜吃进肚子里，那满满一桌的人间美味佳肴，也无法让苍雪动容，偶尔提起筷子夹一两根青菜吃。
　　“雪儿，师傅做的菜不好吃吗？”那个鹤发童颜，眼中闪烁着睿智之光的老人，用着可怜兮兮的目光看着她。
　　“……”这位看上去都不知道多少岁的老人？从外貌来看明显已经活了很久很久了，居然用这样的目光看着她，苍雪老脸一红，“不是的，很好吃。”只是他们鬼族不用吃东西的。
　　而那个五官中充满了灵秀之气的书生少年神色一震，尊敬的对老人说道“师傅，你看人家都说好吃了！”
　　苍雪有些感激的看着他，不过眼神中还是一闪而逝过了一丝脆弱。
　　“好吧，姑且相信雪儿，雪儿啊，是不是想报仇啊？”
　　“……是又怎么样？以我的能力根本杀不了魔尊。”她正是太清楚这一点，才会自暴自弃啊。
　　老人摇了摇头：“哎，年轻人的脑袋就是转不过弯来，现在你杀不了魔尊，不代表以后杀不了。你杀不了不代表别人杀不了嘛是不是？”
　　“谢谢老爷爷。”她放松下心情跟着两人一起品尝在魔界中难得一见的人间美食。
　　犹豫了好久，她又说道：“老爷爷，我想向您辞行了。”
　　“雪儿要回鬼族了吗？”
　　“嗯。”微不可查的点了点头，那里已经是她唯一眷念的地方了。如果不回去，她还能去哪里呢？
　　“雪儿平时学到的东西就是最适合你的，所以爷爷没有什么好教你了。”他用着慈祥的眼光看着她，“而且爷爷有生之年都不能离开这座万象森林。不能帮你什么，带上慕枫走吧。”
　　有些皱眉，不明白爷爷为什么要她带着这个傻瓜人类，明明什么都不会，那么的弱，只会给她托后退吧。
　　“可是……”她想拒绝。
　　“雪儿，爷爷保证他不会是你的累赘，你会需要到他。他和你有缘……”
　　“而且只是送他回去人界而已，对于你们鬼族来说应该是轻而易举。”
　　“……好。”话都说到这个份上，她也不好推脱了。
　　其实真正答应的原因也不是因为什么他和你有缘的屁话，这年头是个人都会说有缘，能相信你就应该去跳喜马拉雅山了。
　　因为他们是自己的救命恩人，所以才会勉为其难的答应照顾他一段时间。“若我没有保护好他，让他死掉，爷爷可不要怪我啊！……”弱肉强食，本就是两个世界的真理，他若没有保护自己的力量，死了也是活该。
　　前面描写的那个书生男就叫慕枫，现在正式这么称呼他，他有些被打击到了自尊心，冷笑道：“我不用你来保护。”
　　苍雪冷哼：“就凭你那三角猫似的几年修真，根本踏不出这里的方圆半里路程。”那些个修真万年以上的准仙人，就算是天上的仙人亲自前来，哪怕以他们强悍到变态的身体在武装到牙齿，到了魔界你也绝对的有去无回，何况这个男人，不就搭上了一个好师傅，练了几年功夫，勉强在体内生出一颗弱小的内丹来。就想跟在她身边……咬牙，要不是爷爷的吩咐她才懒得理会！
　　“你很勉强，我自己走就是了。”慕枫冷哼一声，这个女人……欠揍！
　　只见他的手腕处一条细小的红绳连接在苍雪的手腕上，“我不是不要你管了吗？你怎么就管上瘾了？”虽然心情因此欠佳，却也知道此时的他在任性。顿时在心中气恼自己的行为，怎么碰到这个女人的事情就开始变得不像怎么了？
　　“哼！你以为我想管你啊，你可是爷爷交代让我带着的人，一直到送你会人界为止！”苍雪一口气说完，她冷酷的口气倒是让那个斯文少年心中一动，连忙强行暗下心中的波动。
　　“算了吧，我也不指望你送我回人界。”他跟在那个美丽的银白色少女身后，看着因为她身上散发出的威压而周围虎视眈眈却不敢靠近的凶恶魔兽们，其实这个女人也是很可怜的。
　　“你还要报仇不是吗？你很忙的。”
　　杀气一闪即逝，苍雪有些咬牙切齿的说道：“哼！你知道时空控族这种生物吧。”
　　“知道，我就是被他们莫名其妙的抓到魔界来的，在此之前，我是个武功被废的废物啊。”他感慨的看着眼前的女子，这些年在魔界颠沛流离的画面一闪而过，直到后来认了一个奇怪的人做师傅以后才终于平静了下来。
　　苍雪觉得他的心很不平静，像是在哭一样，立刻恶声恶气的说道：“没错，时空控族就是我们鬼族制造出来的魔兽，最初也是为了穿梭时空方便一些，谁知道会制造出那种类似于人的生命体出来。还被有心人看中这项技术，被魔界给知道了，哼，你千万别以前我们鬼族那么没品的去抓你这种弱小生命。”
　　慕枫闻言，笑叹道：“原来如此……雪儿误会了，我没有怪你们鬼族的意思。”即使要怪罪，第一个也轮不到鬼族呢。
　　“哼！知道就好。”她掩饰着自己心中的不自在，这个男人也照顾了自己几个月，怎么也不能让他变成自己的敌人，“所以你就不用担心了，回到鬼族找一个时空控族送你回家易如反掌。”
　　“雪儿，你说天上一天，地上一年，我若是回去了，人界的时间已经过去的几百年，我又该如何呢？”那个人苦恼的皱眉，口中喃喃自语道：“怎么办？怎么办？”
　　“……”深深的吐吸着，她知道眼前这个人没有常识，所以也尽量使自己不失控，问这种三岁小孩都知道的问题。“不怪你，不怪你！”
　　“你走到大街上千万别问这种问题。”
　　“为什么？”
　　“因为这是从小两界的孩子都会学习到的常识，比如人界和逆天界，魔界的时间比是一比一，而人界，逆天界，魔界与天界的时间比是一年比一天。而地狱的时间是禁止不动的。”
　　“所以你只要不是跑去天界，就不需要担心！”苍雪也没有发觉自己变得热心肠，还好心的叫别人不用担心，而慕枫却笑了，其实雪儿真的很可爱呢！
　　走出万象森林的时候，已经是第七天以后。苍雪想起来就生气，都怪她身后那个人类，若没有他，她不用花费一分一毫时间，直接瞬间出来了。果然是一个拖油瓶啊……
　　两人经过这些天的磨合，其实感情也有些进展的。只是一个是斯文而又骨子里透着冷凝气质的孤寂少年，一个是新近丧母外冷内热而且渴望温暖的大族公主和亡国继承人。两位若要飞速成为什么情侣之类的，大家看来要失望了。他们现在能平静无波的说说话，顺便诡异的一起生活就已经很像上苍的奇迹，将两个八杆子打不到边的人凑到一块来。
　　于是他们又碰到一些奇怪的事情也就不稀奇了。
　　对于守护着月魔城的魔守战士们，日复一日，年复一年的守卫着城池，似乎已经变成了习惯，变成了习惯之后就是可怕的孤寂，连活下去的坚定理想都快被消磨殆尽了。对调任这个词是异常的期待啊。如果能够有其他敌人顺便来攻打他们城池他们一定会很高兴！魔族好斗的血脉啊，让他们不能安稳的站在那里当门神。
　　“终于快到边境了，这里也算边境的第一大城呢。”苍雪对着那个人类介绍着。
　　“……不用介绍了！”被粗鲁的打断她的介绍，苍雪看着那个人类一步一步走到那条浑浊的弱水河边，捧起一瓢水……饮下，“喂！你居然敢喝弱水？”
　　打掉他凑到嘴唇上的手，苍雪提起他的衣领：“你疯了啊，魔族都不敢靠近这里，你居然还敢喝下去？”她怎么就没发现这个人类这么胆大。真是无知者无畏！
　　“告诉你，要死就死在战场，多杀几个敌人再死，而不是被这些莫名其妙的东西害死，我会对不起老爷爷的懂吗？”
　　“……多谢！”慕枫微笑着，突然死死抱着她的身子，泪水纵横了整张脸颊。
　　苍雪手足无措的说道：“喂！喂！哭什么啊你，喂！在哭我就不管你了。”她恶声恶气的说道，本姑娘遇到什么挫折可不会哭，果然人类就是人类，太弱小了。
　　想是这么想，她还是安慰性的拍拍他的肩膀。
　　“好了，办正事要紧。”她推开那个有些尴尬的大男人，转身面对着那条浑浊的弱水河冷笑道：“哼哼，魔尊，想对付我们鬼族，一条河可是不够的呢。”
　　她拿出一个精致的白色口袋来，对着弱水河说道：“弱水河，收！”于是接下来，弱水河中的庞大水资源被那个张大了嘴巴的口袋一股脑的吸收进去，仿佛无底洞一般，水流源源不绝的进去，吸收了一个多时辰，还是没有吸收完。
　　她苦笑道：“不是吧，这条河不是很大的样子啊，怎么吸都吸不完的样子呢？”乾坤袋可是能够装下人界所有的大海，就差宇宙不能包容而已了。这条河真的这么厉害？
　　“因为这条河已经不是弱水河了，普通的泉水而已！”一阵妖艳的媚笑传入两人的脑海，让苍雪听的心中一荡，心中叫苦，这个人的实力挺强的，不知道能不能逃脱？
　　没有想到弱水河也有被置换出来的时候，那么真正的弱水河去了哪里？
　　“你是什么东西？”她怒喝道，“出来！”
　　“不用担心我会伤害你，公主！您现在应该赶回鬼宫，因为弱水河能够对付鬼族啊，很快这个世间就没有鬼族了。”
　　“……”
　　她突然猛然拉住慕枫的手，眼中那掩饰不住的仓皇与痛苦，让慕枫乖乖的被她抓住自己的手，然后两人瞬移离开。
　　远方突然传来一阵低喃之语：“谢谢你，弱水……”
　　“对我还要说谢吗？”

　　边疆烽火

　　城楼不远处的天空之上，敌方养育的那群巨大的迦楼罗凌空飞旋着，顺便嚎叫几声。我方的紫杉大人就坐在城墙之上，专门为他安排的一张白玉毯铺就的躺椅上，无精打采的看着对面天上那群无聊鸟类的耍宝。也只有他会在这么严肃的战场之上还身披白色狐裘大衣，生怕不被别人知道自己的身份有多么高贵似的。
　　“墨，好无聊啊，这场战斗什么时候可以结束？我宁愿回去批阅成堆的文件，宁愿醉卧温柔乡，也不愿跑这里受罪。”
　　内心正在对自己的兄弟吐槽，对于一个喜欢官场的政治家来说，战争能避免就避免，而不是像他这样主动请缨前来当监军的。这不就是自讨苦吃麽，都是为了他亲爱的弟弟，紫墨与他的性格完全相反，居然那么喜欢战争。为了满足弟弟的愿望，他可是做了弊才能跑这来，从这方面看他可是最合格的哥哥，不知道有没有奖？
　　在外人看来，他们的监军紫杉大人目光炯炯有神的看着天空那群大鸟，悠闲的躺在那里，只是那样的躺着，就仿佛集中了所有的光华，不管是敌方还是我方都被吸引了过去。
　　那柔韧的身躯看上去真是销魂呢，白如凝脂的皮肤，那双幽深邪魅的眼中，若是经历的□的渲染，不知道是怎样的风情？那些禁欲了很久的鬼族士兵暗自咽了咽口水。
　　完全忽视自身魅力的紫杉与身体内的弟弟激烈的聊着。
　　“只有战场才能体现我的价值。”紫墨冷哼一声。
　　紫杉漠然的说道：“当今之世，我族得享龙脉，把持着逆天界，让修罗族有了顺理成章攻打我族的借口。而修罗罗刹，本是唇齿之邦，边境的战乱，很快就会成为燎原之火，希望我们能活到最后！”他实在看不出他的价值观体现在哪里！
　　“大哥……即使你无法体会我的价值观，也不能拒绝我的要求，否则以后死了我就不理你。我们的魔池计划可会泡汤的。”紫墨的声音低若蚊蝇，去魔池的设想是兄弟两个曾经的天真之梦，被紫杉笑骂了一句：“笨蛋！”若去了魔池，以他们兄弟二人修炼魂花的灵魂本质，不灭真灵应该不会消散那么快，而且那里的环境能够巩固他们不稳定的灵魂。
　　只是，那样他们就真的可以永远在一起了吗？
　　“殿下要来了。”紫杉突然轻笑一声，说了一句风马牛不相及的话。
　　* * * * * *
　　苍穹看着他最重要的存在就那样静静的躺在床上，沉沉的睡着，他轻轻的吻上那冰凉的唇，他的父皇没有如同往日一般睁开眼睛，温柔的看着他。而是如今这般没有回应也没有反抗，他最重要的珍宝只是如死去般的睡着，仿佛再也不会醒来。
　　那个人不会再和他一起研究治国方略，不会再自己做错事的时候给他严肃的表情，不会再夜晚的时候紧紧抱着他，温暖他的全身。不会再与他一同战斗在最危险的领域，不会再微笑着拥抱他，对他说喜欢你，爱你。不会在自己危险的时候紧张的看着自己，再拉着他的手坚决不放开。也不会在对着他做那种事……
　　父皇……你的沉睡仿佛带走了我的世界，他的灵魂仿佛就这样被撕裂成一片一片，再也无法完整。求求你醒过来吧……
　　轻轻的解开父皇的里衣，那洁白的胸膛渐渐的露了出来，他微笑着躺上去，倾听着父皇微弱的心跳，心脏平时那激烈的跳动感现在几乎就感应不到了。鬼族的御医使，甚至是逆天界最出名的神医也毫无把握，然后父皇只能无助的躺在这里吗？
　　父皇，不管杀掉魔尊有多么的艰难，我都会去做的，只是在走之前我还想与你在一起……他颤抖的双手在父皇的身体上游移着，嘴唇轻触上父皇那莹白如玉的肌肤，冰冷的身体冷的让他的心都隐隐颤抖着，那平时坚韧结实的手臂懒懒的垂在他们的身侧，无法像平时一样圈着他的腰，或者按住他的头，狠狠的吻他。
　　他的要求很小，只希望父皇能抬起手来，稍微回应他，而是这样……如同死人。
　　想到这里，苍穹激动地吻上苍魈，粗暴的咬破了那娇嫩柔软的唇，他的舌头如蛇信子般灵活的侵入父皇的口腔中，充满侵略性的翻搅过口中的每一个角落。只有这样亲密的身体接触才能让苍穹真切地感到他的父皇还活着，只有用这样的方法才敢确定他的父皇还没有死去！
　　“砰！”他这样惊世骇俗的行为惊呆了在一旁伺候的两个宫女，她们手中端着的白玉盘也随之掉落下来。苍穹冷冷的抬头看着他们，“滚出去！”两个宫女反应过来后连滚带爬的冲了出去。那两个宫女是常年伺候在父皇身边的人，实在不忍杀了他们，嗯……他微笑着继续吻了上去，他已经万劫不复，怎么样的惩罚都不要紧了。
　　抚摸着父皇和他一样如漆黑的夜空般的柔顺长发，他的左手不停的往他的下身伸了下去，顺着那白皙柔韧的身体慢慢滑了下去，在纤细的腰侧徘徊着，还抚上了那挺翘的臀部。父皇，你看你的身体依旧如此的美丽，让我欲罢不能。
　　“不要离开我了，父皇！”苍穹将他压在身上，喃喃自语：“被压在身下其实很痛的，父皇！我不要你承受这种痛，为什么你还不起来？如果能一辈子在你身下我也乐意啊。”父皇依旧静静的躺在那里！看着父皇的身体那样软趴趴的，他不仅无法高兴父皇可以任他为所欲为，反而悲哀的想哭。
　　然后苍穹斯条慢理地脱下了身上的长袍和衣服，享受着父皇冰凉的身体带给他的温暖感觉，欲望与痛苦他的眼中蔓延挣扎着。“父皇，我要暂时的离开你了，你一定要早点醒来啊，一定哦！”吻遍了他的全身之后，他的唇停在他的□之上，狠了狠心将那粉嫩的□含在嘴里，即使用自己的温热，也温暖不了他的冰冷！那里依旧毫无生命气息的迹象。他的心狠狠的颤动了两下，继续用舌头舔舐，搅动着他的粉嫩（我好想互攻啊互攻……让苍穹将晕迷中的父皇给吃了。），苍穹的喘息渐渐急促了起来，身体渐渐染上妖媚的淡红色，是的，他的身体已经有了欲望，可是没有感觉的父皇让他感到挫败！
　　“好想就这样把父皇吞进肚子里，让你彻底成为我的一部分，可还是舍不得伤害你，我父皇！”苍穹那温热的唇瓣在他的胸前落下了无数细吻，长而有力的手指挑逗刺激着他稚嫩的□。
　　然后，下一秒他逃也似的冲出了宫门……可恶，他的自制力越来越差了，看了看自己身下高高的帐篷，嗯……还是自己解决吧！以他现在的心情，实在不想去招惹他的妻子！
　　可是他不想去招惹，那位妻子还是匆匆忙忙的赶了过来，只见她那头金黄色微微卷曲的秀发随意的披在肩上，素雅的衣服，平坦的小腹，纤细的腰肢显得弱不禁风，惹人怜爱，完美的玉足就那麽□裸的飘在半空中，再加上有些楚楚动人的眼神，他的妻子其实真的非常完美，只是嫁给了他就别想幸福了。他很有自知之明，他没有办法给她最想要的东西！
　　而且她现在神色有点紧张，外加用着犹豫的眼神看着自己，嗯……看来听到了风声速度蛮快的嘛！
　　不过他从小就缺乏一点怜香惜玉的心，这一点从他对自己母亲的残忍态度上就可以感受得到。即使觉察到她的恐慌和害怕，他也不会心软半分。可惜他还是他的妻子，这个敏感的女子，她非要知道这些秘密吗？若是知道了，他也不敢保证会好好的待她了。
　　“殿……殿下……你刚才……刚才……”她结结巴巴的不知道怎么说出口，那个样子真的很可爱呢。“爱妃急匆匆跑过来有事吗？”
　　“我刚从父皇那里出来，你也来看望父皇吗？要不我们一起进去吧。”苍穹微翘着唇瓣看着她。
　　“……没事……没事。”看着那样温柔的笑容，脸色有些微红，她欲言又止的看着丈夫，再也不敢也不想多说什么，心中开始有了一种觉悟，既然如此，就维持原样吧。
　　“爱妃，一起进去吧，明日我就要走了。”
　　“是。”她慌忙答应下来，只为了他亲口邀约，这一点小小的幸福。
　　* * * * * *
　　当逆天界成为众界最强大的那一刻，我们不能忘记是谁带给了我们此刻的荣光。他们这对伟大的父子，一直都是鬼族坚定的守护神，然后请让我们祝福他们的爱情，这一对开天辟地以来，第一次在公众面前承认自己爱情的绝世强者。
　　――摘自鬼族星相使纳齐名著：《众界成长史外传――父子的爱情观》
　　* * * * * *
　　来了。一股巨大的骚动从敌方传来，无数人影倒飞出去，血肉横飞的场景，让城墙上的紫杉满意的微笑，他已经感应到熟悉气息的到来。
　　他（紫墨）喜欢躺在这里，随时面临危险的感觉是他的最爱，所以紫杉的灵魂渐渐的沉了下去，换上了紫墨出来。
　　交给你了，我亲爱的弟弟！
　　只见紫墨霍的站了起来，向着对面的敌方营地闪电般瞬移过去。他的身后立刻跟上了他的亲卫队，这帮子他的家族特别行动小组，实在是怎么甩都甩不脱啊，紫墨抽了抽嘴角，任由他们像小母鸡一样保护着自己！
　　就在他们赶到敌营的时候，敌方的那些敌兵慌慌张张的乱跑着：“不好了，有敌人，入侵……入侵！”
　　“怎么回事？”有一个典型的修罗族模样的男人在那里大吼着整队，倒是控制住了大部分的骚动。
　　“有，有人袭击……营地！”看来是被吓到了，紧张的说不出完整的话来。
　　“你紧张什么？又不是第一次敌袭，真是蠢货！带我去！”他可怜的衣领被那个高大阳刚的修罗族男子提了起来，他欲哭无泪的点头。
　　“他可不是蠢货，你才是蠢货啊……”他正打算放下那个可怜的士兵，却发现自己的头开始偏离了身体，他正在疑惑为什么自己的身体没有脑袋呢？就在他十万个为什么的时候，那个刚刚被自己呵斥的士兵也很快和他一样变成一堆灰尘。
　　这时，厮杀的声音越来越近了，整个营地几乎都乱套了，这座营地本来就是前锋驻扎地，他们的前面是鬼族的边疆之城“奈何”，只要等一个时辰，他们就可以从前锋部队上被退换下来，为什么那些谨慎的鬼族会突然袭击啊？而且直接面对袭击的那些可怜渺小的士兵，看到的敌人只有一个：“你……你到底是谁？”
　　远远的就看到那边的混乱血腥，看那十几万的军团只是围绕着一个人在厮杀，密密麻麻的一片，而在那最中间的地段，无数的血肉从中心飞溅出来，而士兵们倒是不怕死般，前仆后继的冲了上去。紫墨稍微走进一看，就明白了，只见一个十几来岁的少年像只魔界最矫健的魔狼，在里圈的士兵中穿来插去，每闪过一处地方，几乎看不到他的动作，那些人都会突然爆炸开来，这时地上躺的已经不能算是人的尸体了，全部都是一团团恶心的血肉，有些肉块还在微微的蠕动着，像那些恶心的蛆虫般顽强的在地面上重组着。
　　那些肉块是一些没有死透，而且有重生能力的士兵，紫墨满意的笑了，当下无视四面八方的敌人，缓缓的走上前去：“殿下，功夫很不错啊，不如我们一起上吧。”
　　他的手痒了好几天，今日正好适当的释放一下。
　　这样的前锋部队他们鬼族一般都是无视的，因为不够看啊。他们的奈何城与罗刹族接壤，平时这样的试探部队都是大型战争的征兆。而这样的时刻，正叫人热血沸腾！
　　“师傅，很久不见！”
　　一只手插入了敌人的心脏，抽了出来以后一只手上的短刃轻松钻入一个敌人的心口，在反过身来弹指一挥，瞬间身后想冲过来的七八排敌人被旋风飞卷了出去，秒杀干净。
　　“徒弟的婚礼居然没有回去参加。”他悠闲的说道，那个优雅劲一点都不像出来打架斗殴的，完全就是出来郊游踏青的大好青年。
　　“师傅这边的任务重要！”苍穹也有些可惜的说到，他那极限的速度让周围的敌人一点威胁力都没有，那拳风，都蕴蓄了爆炸性的力量，轻轻从身旁擦过也能在远方带动一股龙卷风，让那些本来就没有存在感的敌兵造成巨大的伤害。
　　这一对师徒首次共同对敌，满天拳影铺天盖地而来，他们都是赤手空拳的战斗着，显然紫墨的暴力美学影响了他的兄弟紫杉，而紫杉又将他的理念传达给了自己的徒弟。连武器都没有，多么不华丽的战斗，可是也很直接，很有效的战斗！
　　“哼，米粒之珠也敢放光华。”伴随著来自地狱的温柔声音，整个营地就那样成为了历史。
　　不管是哪个种族，都崇拜英雄，和人族不一样的，其他种族都崇尚个体的强大，而不是和人族一样注重整体的力量。人类的一个强者可以被几个人，或者几十个平凡的人围攻而死，所以在他们的心中，人多力量大深入内心。
　　而在其他种族，一个上位者的力量有可能瞬间毁灭一个世界，那不是几十个，几百个，甚至上万个人，或者是神可以围攻的起来的。所以个体的强者就是绝对的权威，虽然他们虽然政权松散，组织散漫，而个体的强者却可以达到一个很恐怖的高度！
　　所以，这样的十几万炮灰对于紫杉也是不够看的，何况比他强的紫墨。还有一个快要青出于蓝徒弟呢。
　　所以当那个未来的至尊仿若天降战神一般，一步一步的向他们走过来，身上笼罩着柔和淡定的光芒，仿佛天边都被他身上的光芒给掩盖过去，他的动作是那麽的优雅，他的眼神是那麽的自信，无限的自信，无限的斗志，还有无限的战意从他身上蓬勃而出。
　　他就是主宰一切的神，这一句话自自然然的从人们的心里冒了出来。这时候天上正好很配合的让一道闪电掠过他的身边，照亮了他坚毅不屈的脸庞，也将那一刻永久的定格了下来，千百年後，那一刻还是凝固于传说之中。
　　紫墨感慨着，那个有些天真，忧郁的少年毫无疑问的，已经在蜕变着，这一次见面又有了飞跃式的突破，进入一个全新的境界呢，他的脸上再没有过去的游移，而显得容光焕发，气傲天下，只是这样慢慢走来的一个动作，也能给人巨大的压力，使得跟着他一起过来的亲卫队都被他的气势震撼到了。在他的气势下几乎跪倒在地。
　　他终于有了王者的威严！

　　灵魂缺陷

　　接下来的三天内，修罗王的后续部队赶了上来，得知自己的前锋全军覆没并没有说什么。只是用这个教训鼓励了一番士兵。
　　苍穹和躺在玉椅上的师傅笑嘻嘻的看着，这么点战士还不够看，修罗王一定会为了那只可恶的鸟报仇吧，这样也好，他也要为父皇报仇。这一次全部灭了他们，逆天界就再也不会有这些讨厌的反叛者……
　　在人类的理论中战争是被极力阻止的存在，这在其他世界看来绝对是谬论。而即使在人界，也很多人看不起和平的存在。俗话说“生于忧患，死于安乐。”总有一些伟大的人物看到呢隐藏在和平下的危机，所在在大一统了几百年以后总是会分裂很长一段时间。而在强者为尊的理念之下，众界对于战斗的偏好已经深入骨髓，把可以死在强者的手上当成最荣耀的一件事。在人界这却是让人嗤之以鼻的事情，他们短暂的生命中最在意的就是活着。
　　若莫名其妙被强者杀死，他们怎么甘心？所以以人类的观念来看待其他世界的生物，那绝对行不通。这是苍穹前辈子加今生四百年间所领悟到的真谛（就领悟到这些？）。
　　当年他虽然身处地宫，对于人界的和平生活也是向往无比，重生以后回到人界一次，却对那里失望了。人类也成为了一群好战份子，他们的战争比逆天界或者还要残酷。因为他们自相残杀！
　　可惜苍穹的心开始成为了非人类，而他相信：胜利，永远留给有准备的人！他坚信这一点。
　　当他知道母后为他将白骨圣殿的战士与魔宠一起整合培训之后，五十万的士兵开始严阵以待。他也将从天界太上尊者处偷到手的九转还魂丹奉献出来，挑选合适的人选破碎灵魂，这样鬼族的整体实力很快上了一个台阶。
　　他的势力迅速地植入鬼族每一寸土地，他的兄弟大臣们开始对他刮目相看，看这个殿下平时都是一副老实木纳的样子，结果坐起事来倒也雷厉风行！
　　这样很了不起吗？他从来没有想要认真得到过什么，在族中想要什么不过是一个命令的工夫，所以有些依赖，有些漫不经心也是常理了。
　　所以他想要得到某件东西的时候，就一定认真的争取，包括救父皇！
　　比起其他的亲兄弟，他很年轻（苍影比他更年轻），俊秀（大哥二哥比他俊秀），健康而且充满力量（他们兄弟都不差），主要因为他的身后有红，紫两大家族支持，与自己准太子的身份。有这诸多原因，让他在鬼族培养起属于自己的势力，第一批追随他的属下开始有了自己的权势。比如钺凡，小小，清清三人现在已经是鬼宫的掌权者，鬼宫的一举一动都通过那三人被他知晓。第二批追随他的是五哥苍冷，二哥苍黄和四哥苍玉，五哥很适合收集情报，也适合下暗手，所以打发他去建立一个暗部，说起来鬼族还没有一个监视鬼族内部的暗部，按照历代鬼皇的说法，自己的族人都不信任，还如何治国平天下。
　　鬼族经过历代鬼皇的经营，确实少有反叛者，鬼皇的威望，力量摆在那里。所以经历了丽妃那个女人的叛变之后，鬼皇没有说什么，却让苍穹决定加强监视鬼族内部势力。暗部在战争期间，必须把鬼族内部人员监视起来。
　　而四哥对于法术的研究实在高明的无以复加，无疑是渗透工程部的绝佳棋子，他既然有投靠自己的意思，又何不物尽其用呢。
　　二哥那个家伙力量确实是兄弟中最强的一个，只是性格太跳脱，已经不知道如何安排他的苍穹只能听取四哥意见，给他一个外交使（外交部发言人）当一当，毕竟他的容貌确实挺艳丽，比自己好看，代表鬼族的形象确实不错。
　　“师傅，这一次我带来了魔兽军队。”
　　“居然是五十万。”紫杉将紫墨又踢回自己灵魂深处，羡慕的流口水。“加上五千战鬼军团，嗯，就算横扫逆天界也足够了。”
　　“自从那次三皇之战，我们就没有经历过这么庞大的战争了。”真是期待啊，鬼族内心深处好战的血液啊！你沸腾吧！
　　“母后已经尽了全力，争取每一个鬼族都能拥有属于自己的魔宠！很快鬼族就什么都不怕了。哼哼！”苍穹说着这样的前景，微笑。魔宠在没有被驯服前都是魔兽，而魔兽这种生命体是妖魔界的产物。而得到那五十万的魔兽，是多么的不容易！
　　师傅可怜兮兮的看着他：“师傅很相信皇后陛下的，只是为什么师傅现在都还没有魔宠呢，真是便宜那群小混蛋了。”他妒忌的看着苍穹身后那些军队，人人手中，肩膀，脚边，或者头顶都有一只魔宠，靠！你们可以收入内空间为什么还要拿出来显摆啊……呜呜，让人嫉妒是不是？
　　紫墨在内心吐槽：“你以前的魔宠都被你养死了。还养来干嘛？继续让你蹂躏死掉吗？”魔宠本身就用强悍的实力，而能将强悍的生物给养死？那需要多大的破坏力啊。
　　苍穹自然不知道这其中有什么道道，只知道这是小事一件，就爽快答应了。惹得紫墨频频为未来的魔宠叹息，快要遇人不淑啊。
　　世界（逆天界）上军团排行榜的前四名分别是，鬼皇的战皇军团，修罗王的修罗军团，刹族的威海军团，罗刹族的罗刹军团。
　　这四个强悍的种族，居然有两个是从修罗族中分离出去的。而到目前为止，修罗王的那些小酒酒依旧是一众无聊八卦人士的饭后闲聊。
　　当然，这四个军团除了修罗军团从来无人见过外，其余三个军团大都都在边境守城。而且他们的人数都很少，不仅和本族的人数稀少有关，也因为逆天界的环境太差，想要养活一个人真的不容易啊……他们的军团人数从来无法超过十万，而我们的战皇军团更少，连五千也不到！而鬼族另一个战鬼军团也不过刚好五千而已！
　　而每一次战争，都能够延续上百年，或上千年时光。而苍穹坚信这一次他带来的魔兽军团一定能够崛起，那个军团的每一个人都比他弱小，却无比团结，他们的内心是真正的战士，这样的精神，这样的力量，一定能横扫世界！
　　他有些迫不及待的想让他们上战场了。当这支名为“魔兽”的军团出现后，这个世界将会有什么样的变化？
　　他正在思索着下一步怎么走的时候，就马上有人向他禀告说修罗王的士兵都特别少，而罗刹族却一个人都没到！苍穹感觉事情不简单，要想打败鬼族没有种族联盟是很难成功的。就算是联合魔族一样攻打他们，也不是什么稀奇的事情！
　　直到弱水河像是不要命的从头顶倾泻下来的时候，苍穹才无奈的对身边那个皱眉觉得不舒服的师傅说道：“原来真的和魔界混一起去了。”
　　紫杉翻了个不雅观的白眼给他：“我说弱水河被移到我们头顶了，你到是给个解决的方法。”弱水河首先是鬼族的克星，但对别的种族来说，他们顶多含有强烈的毒素，能让人不舒服一些而已。对于鬼族真是不公平啊，这种能够深深伤害到灵魂本质的东西……
　　这个弱点终究还是流传了出去，可恶！
　　想到那个和祖父一模一样的男人，心下暗恨，好你个苍异，你这个叛逆我也是杀定了！
　　随手变出一把伞出来，递给紫杉：“师傅将就一下？！”若不是他的表情太无辜，紫杉一定狠狠拍飞他。一把伞有用吗？也不看看那种穿透一切的水滴瞬间将城墙戳穿好多的洞，比箭矢还要猛！
　　可是紫杉在看到他们身后的魔兽军团完全不在意弱水的威力的时候，眼珠子也快瞪出来了：“他们……怎么做到的？”连自己也痛苦的东西啊，他们居然克服了？
　　“因为……他们都破碎了灵魂！”凭借着九转还魂丹修补灵魂深处的缺陷，这些可都是那位太上尊者的功劳呢，相比失败而亡的几百个不灭真灵真的不算什么了。
　　不知道那位不知情的太上尊者知道了是该哭还是该笑。
　　“我……我也要！”
　　“师傅行吗？”苍穹怀疑的看着他：“你的体内可不只你一个人存在。”
　　于是一起在无声中静默，而紫杉的内心中，兄弟俩进行着交流。
　　“墨，同意吧！”
　　“杉，我们若只能活一个，另一个必须活下去。”
　　“屁！我们兄弟同生共死！”
　　一个时辰之后，破碎了灵魂的两人发现彼此的半身都存在的时候，才松了一口气。终究是在一起几十万年的兄弟了，这种感情已经不是亲情，爱情可以涵盖的了。若真的失去就真的不知道如何活下去了。
　　“很好，两位师傅活了下来，并且力量更强了。”苍穹有些激动。他也为他们捏了一把冷汗。
　　“那么……战斗开始！”苍穹开心的笑着！
　　修罗王到达的时候，在奈何城对面建立了一座简易的华丽城池。说是简易，也比普通的营地豪华了几十倍，远远看去仿佛是几十座华丽的金字塔组合成的部落一样矗立在那里。
　　“哼，弱水河根本无效嘛。”修罗王冷哼道，最近对他来说一直都流年不利。而这个魔尊自以为是的以为用弱水就可以消灭鬼族了，那他们老早已经够搞定他们了不是吗？
　　“消弱他们的战力。”只见一股清泉从魔尊的手中冒出来，冲入天空那朵对着奈何城下雨的乌云。
　　看着天上突然飞上去的几个人影，迅速的结起一片结界笼罩住一座巨大的城池。“貌似没有什么效果。”
　　“……不是这样的。”魔尊无涯微笑着，看着他带来的弱水突然变成了无数的人形生命跳了下去。他们已经是被赋予了生命的弱水，让我们看看这样的弱水是不是他们的克星？
　　他望向远方城楼之上的那个人，你已经监国了吗？那么能耐到底有多少呢？
　　“原来如此吗？”紫杉修长的身影轻落，随风舞动，落在苍穹的身边。
　　“殿下要怎么做？”紫杉微笑着看见那群危险的生命体接触到自己的士兵，微笑着看着那些魔兽军团手起刀落的解决掉这群危险的生命体，过去的克星终于变成了无害的东西了。真不知道这个殿下是如何办到的。
　　魔尊仿佛能感受到那些可爱的孩子们的惨叫声，手指轻轻向前伸着，那上面仿佛还遗留着那个人的温度。自己最爱的人。
　　他是如何做到的，鬼族的弱点居然没有了吗？
　　那个少年是那麽的俊秀，过去的柔和依旧不变，甚至还从中浸透著高贵的灵气。“那是我的挚爱！”他指着城墙上那个人笑着对修罗王说着。”
　　“那又怎么样？”修罗王的手指紧紧的蜷缩着，恨不得掐死对面的那个男人。“莫非你还想得到他吗？”
　　“不，我得不到的，只有毁灭。呵呵……”他低沉的笑声回响着。
　　世界上最可怕的恨，即是由爱转变为的恨，爱之越深，恨之越深。
　　“哼！抓到了苍魈将他交给我。”修罗王嗜血的笑容也露了出来，再也不复往昔斯文的容颜。
　　“弱水失败，下面就看修罗王你的了。”毕竟现在只是试探，没有必要将魔界的底牌露出来。
　　“是，魔尊！”
　　“你不觉得很好玩吗？先是魔尊，然后是修罗王，然后又是什么呢？”紫杉嬉笑着对着旁边的殿下说道。
　　“不管是什么，本宫只要保护自己的子民就够了。”是的，他的信念也只是这么多而已，可是要实现却又那么的困难！
　　“修罗王的精英计划我想我已经猜出来了。呵呵……”紫杉笑着说道，因为修罗王的军团已经出现。“看来罗刹一族成为了修罗一族的点心？”
　　“？”苍穹想他可能暂时没有空去理会紫杉说些什么，那些个该死的修罗族一出现，奈何城就没有完好的地方。而魔兽军团开始全军出动。
　　奇怪的事情，修罗军团不应该这么强大才对！苍穹个人很艰难的灭杀掉七个修罗族，发现他身边的魔兽军团中的成员一个个都不是他们的对手，幸好敌人不多，让我方三到四个人一起围攻他们。
　　他看着紫杉那双了然的眼睛，让他沉吟一声。厉声长啸：“撤！”然后他和紫杉的眼睛中射出四道强烈的巨芒，修罗军团微微的闪神之后，整座奈何城就那样不见了。
　　“不见了？”修罗王冷笑：“空间搜索！”
　　魔尊也运用自己的独特方式查找了一番，一时间天上各种各样的思感乱飞着，却什么也感应不到。“哼，鬼族越来越有一套了。”
　　“莫非不是在这个空间之内吗？”魔尊的思感可以覆盖整个逆天界啊。
　　“不可能，就算进入了别的空间，也不可能察觉不到！该死的鬼族！该死！”修罗王真是越来越暴躁了。
　　“还是逼他出来吧。”魔尊也喜欢正面的对敌，即使他是可爱的狐狸精也一样。苍穹，看来我还是小看你了。
　　那个被别人刮目相看的苍穹沮丧的看着紫杉：“怎么办？我们跑进了时空乱流中。我迷路了！”他辛苦而又冲动的带着整个城池瞬移啊，结果弄错了咒语……现在迷失在时空中，很容易迷路而且离自己的家乡越来越远。
　　紫杉抽了抽，很有掐死自己徒弟的欲望。“你就不能给我小心些？”他从自己的身体内部抽出一点鲜红的血液，念动几句咒语。良久将那颗凝练成珠子的血液递给苍穹。“我的血液可以连接到我们刚才战斗的空间。拿去！”
　　苍穹犹豫着：“现在吗？师傅可以说说那群东西是什么吗？”
　　“那群东西可不是东西，而是修罗族人，另一个说法就是，我们的祖先！”他这么一说，两人同时嫌恶的皱眉。
　　“众所周知，我们鬼族是他们和人类的杂交后代，可是我们却超越了自己的祖先，赋予了我们生命的祖先看不起我们，偏偏还要看我们脸色，那些高傲的莫名其妙的修罗们简直恨透了我们。”
　　“于是他们也想提高他们的战力，他们的力量其实很强了，可惜没有我们强。”这是当然的，任谁和远古巨魔生活在一起那么久还能活的那么滋润的种族不变强才怪！
　　“这一任的修罗王。”他说道这里又嫌恶的皱眉：“是个变态中的变态，每一个计划都针对我们，每一次行动都指向我们，偏偏一点证据都没有！该死！”
　　“他的修罗血修也是完全针对我们。”苍穹也很反感他，不是因为其他什么，只是因为那只叫幻的金翅大鹏鸟！总之他们这些人的恩怨很快就能了结了。
　　“我们见到的来攻城的那群东西就是修罗王藏着掖着的宝贝修罗军团了。一个个都是修罗血修的高手啊！”
　　“修罗血修我见过！”他在七岁的时候就见过了。那个修罗王的姐姐叫什么来着，还是杀手啊，他到底对自己的亲人做了什么，搞的众叛亲离！
　　“殿下想起了那次刺杀是吧，御下也听说过，可惜那个自称修罗王姐姐的也只不过是试验的残次品而已。”
　　“为什么？残次品是什么东西？”
　　“牺牲自己无数的族人变成现今一个个强悍的战士，哼哼！月姬虽然是月缺的弟弟，也不过是一个残次品！她怎么可能甘心，所以叛离出来也不稀奇。”
　　“那么刹帝利呢？他也是残次品吗？”
　　“是！”
　　“罗刹皇呢？也是残次品吗？”
　　“是也或者说不是！”他露出一个讥笑：“罗刹皇从一开始感觉就很像傀儡呢。”
　　“原来现在出现在我们面前的都是最完美的战士吗？”原来为了强大真的什么事都做的出来。
　　“这就是修罗王的精英计划。”
　　“那么回去吧，我们继续战斗。”苍穹坚定的望着他的师傅，这样讨厌的种族他不想在看见。
　　他将要做的是埋葬那个种族！
　　当战争不得不发动的时候，战争就是正义，当武器是我们唯一希望所在的时候，武器就是神圣！
　　真是讥讽的世界，就连自己也被埋葬在这个腐朽的世界里，慢慢腐烂！我的父皇……
　　我是如此坚信着，你会和我一起！
　　没有什么是不可改变的，不管是什么都难以永恒！
　　拥有强大力量的自己，一定要试图去改变一切！
　　他的父皇……

　　神圣的表白

　　从时空乱流中出来的时候，感觉那一瞬间就像没有发生过一样，而强大的敌人却笑嘻嘻的依旧站在对面。
　　笑着说：“舍得回来继续了？”
　　恨不得一巴掌拍死他们！苍穹放眼望去，奈何城也跟着他穿梭了回来，现在他的力量可以带动这么大的物体穿梭了麽？那么以后能不能带着这个世界也一起走呢？
　　看来有了力量，野心也跟着见长。父皇总是说，他没有野心和欲望，对他总是有着失望的，没野心不代表不会做的不是吗？什么逐鹿天下的戏码他是不在意，最想和父皇游遍众界，去瞧瞧人界的江南，搅乱天界为叔祖出出气，然后养一头金翅大鹏鸟。让修罗王七窍生烟。
　　他最想听到父皇对自己说：“天涯海角，我跟着你。”
　　然后他们相依相偎，永不分离。
　　城池之上，结界之外风声如吼，挟着强势的弱水之雨。
　　魔尊挑了挑他那纤秀妩媚的眉梢，冷笑道：“你想不想看到一样他很想看到的东西？”
　　苍穹摇了摇头，道：“你的东西我不想看。”
　　魔尊的瞳仁深红似血，深不见底，语音平静淡定，无喜无怒。和以前当自己兄弟时候一样的温柔，看在苍穹眼中，莫名的堵着一口忧郁的气息。
　　自从相思湖畔的别离，他已经将那个心目中的大哥给忘记了，如今依旧有股难受的感觉，毕竟放下了感情的。
　　死死盯着苍穹，顿了顿，冷笑道：“可惜你不见也得见！因为那是你最宝贝的东西！”在东西上说的特别重。
　　“好。拿出来吧！”他挺了挺身子，站的笔直看着对面那个男人，身边的修罗王被忽略个彻底成为了路人甲。
　　眼前蓦地人影一晃，他的脸色唰的惨白起来，一伸手扯紧了紫杉的衣襟，咬牙道：“是我眼花是吧，父皇不会在魔尊的手上对不对？”
　　紫杉掩不住眸中一丝叹息之色，低声道：“那真的是陛下啊。”
　　苍穹被他噎得一怔，蓦地怒极反笑，冷冷道：“魔尊，你到底想怎么样？”
　　魔尊无涯低下眼，道：“嫁给我！就放了他！”
　　苍穹仰天狂笑着，道：“好，好的很！”然后脸色白了一白，再不说话。
　　苍穹直视着魔尊的瞳仁，深深吸了口气，只觉一颗心恨得发涩，疼痛难忍的说道：“魔尊居然要我嫁给你？”多么可笑的要求，在他眼中看来真是可笑至极！
　　他知道自己最恨被要挟，而且拿自己最爱的人威胁自己！
　　他狂笑着瞬移，停在父皇的身边。那个沉睡中的绝美身体，可知道爱人的为难呢？
　　在千万人面前被逼婚却难以理直气壮的反驳，因为……你就是我唯一的弱点啊。他的头发突然被狠狠一扯，本来被束缚的黑发上的簪子被扯落在地，黑发如水，登时流泻及膝。他张了张口，看着那个脸色狰狞的魔尊，闭口不言。
　　到了这个时期，还有什么好说的。父皇被魔尊的到了魔尊手中，他的心开始慌乱了。只要父皇平安，平安就好了！
　　“我就要你，你敢不敢嫁？”
　　苍穹眼底一震，有那么一刹，他被魔尊眼中的深红所迷醉，那样强烈的魅惑之色，不愧是九尾狐狸精。可是下一刻被心中那股对父皇深入骨髓的疼痛给深深的撕裂开那股魅惑。他退后了两步，长发在他的身后诡异的飘扬着，闭上眼轻轻的道：“我敢！”
　　于是满场的寂静。奈何城那边像是炸开了锅，那是他们的太子殿下啊。若是嫁了过去，他们会失去一个继承人，同时失去的还是鬼族的尊严，何况他嫁的人是魔尊，是他们的敌人！即使……是为了鬼皇陛下，他们都难以接受。这是侮辱！
　　紫杉叹了口气，低声道：“殿下，何必牺牲自己，我们失去了陛下不要紧，鬼族的尊严不可失去！不要委屈了自己。”
　　陛下落到这样的下场，是他自己实力不足造成的，不是你的错，不必背负这样的罪孽，若因此嫁过去，我们族人永远都不会开心，因为我们是强者，不需要别人牺牲自己来解救他们。即使光荣的战死！
　　他的话自然是传入了对面敌营中的殿下耳中。而苍穹一听便明白了他的意思。鬼族是那么骄傲的种族，怎么会牺牲他来救鬼族？他们宁愿杀死自己……
　　苍穹嘎声问道：“师傅，……我不是为了鬼族，我是为了我自己。”
　　“为了自己？”无涯望着他，深红色的发变成了一条条仿佛有了生命的毒蛇，在他的身后狂舞着。“我很想知道原因呢。”
　　“因为我爱父皇！我爱他！”苍穹的声音斩钉截铁，却并不大声，可是也不算小。让整个世界都开始寂静起来，因为每一个人都能听到他的宣言。
　　“是男女之间的爱情！”他继续补充道。
　　不管是逆天界还是魔界，他们都不在乎自己有多少男人，多少女人，贞操道德底线低得很。而兄弟，兄妹乱伦更是常有之事，却极少这种父子，父女之间的相爱。即使有也是极其隐晦的存在，毕竟他们承认了就要忍受别人异样的眼光！所以这些人在阴暗的角落里苟延残喘着自己的爱情，也不敢像苍穹这样，当着几大种族的面承认这样禁忌的爱！
　　魔尊万万料不到苍穹竟给出这般回答，呆了一呆，一时间全然不知究竟怎么反应，半晌，唇角才痉挛般的动了一动，正想说话，他感觉自己的身体突然麻痹了一下。一股能量突然逆转。一逆之下，全身的能量开始乱了套。魔尊猝不及防，气息一窒，被苍穹个偷袭了。他看着苍穹瞬间将那个男人抱起来，漂浮在自己面前。修罗王从震惊中惊醒，扶住魔尊的身子，道：“怎么样？”那语气中蕴含着一些复杂难明。
　　魔尊狠狠甩开了他，定了定神，稳住了身体内的能量。抬眼看他：“原来我的求婚是如此可笑，哈哈……”他笑的放肆至极，他辛苦的潜入鬼宫，偷走苍魈的身体，只是想要要挟那个人嫁给自己而已，结果在这里，前一刻他听到那个人说“我敢！”还以为他答应了嫁给他，其实……根本不是那个敢，而是他……敢当着全天下的面承认自己的爱情！
　　他原以为自己什么都能得到手，却原来无论如何，最想要的都会成空。苍穹，我想要的，不过唯你而已！
　　似乎，当年便是沉沦在那个前世的虚幻的泡影中，再难忘怀。
　　罢了，罢了……终究强求不得。
　　“苍穹，就当先前我说的那些是放屁好了，你带着那个人回去吧。”
　　他身边的修罗王感觉到魔尊微不可查的颤抖。
　　“从此后，天涯海角，我魔尊躲开你便是！”
　　那股痛彻心扉，开始深入骨髓……
　　苍穹道：“好，从此以后我们永不相见！”他转身飞向了奈何城。
　　面对的是奈何城之中千万双看向他的复杂的眼神。他勇敢的回望过去，那股坚定开始震撼他们的心灵。
　　却见紫杉笑道：“陛下和殿下回来就好！大家说是不是？”
　　他紫色的瞳仁微微带笑，氤氲的睫下，一片阴霾。而如此沉重的气氛也让大家都微笑起来，纷纷点头。上位者的感情不是他们可以胡思乱想的，他们是士兵，绝对的服从就是了。苍穹看着紫杉，紫金一片的眼中，终究有什么一寸寸的亮了起来。他脸色苍白，而眉宇间尽是得到理解的狂喜，一时之间喉头似被哽住了，说不出一句话。
　　紫杉轻轻笑道：“恭喜陛下和殿下重逢，脱离险境。这里交给御下便可。你们两个下去吧。”苍穹对他赞赏的点头。继续抱着苍魈的身体向着前面的走去。沿途阻拦在他面前的士兵怔怔的避开他们，为他们让开了一条康庄大道。当苍穹的身影快要消失的时候。他们终究忍不住跪了下来。
　　“陛下！太子殿下圣寿无疆！”
　　“圣寿无疆！”那此起彼伏，响彻天地的回音冲击着他的脑海，他艰难的闭了闭自己的眼睛。转身望着这群跟随自己过来的士兵。柔声说道：“大家请起来吧。”
　　带着些平时难以察觉的温暖，撩人心魄。众人在怔忡间被他的声音吸引，愣了愣之后。大家都觉得自己的胸腔中一颗心都开始温柔起来，被这样的殿下。
　　一个人猛然上前揽住他，连同他怀里的父皇一起。
　　是魔兽军团的军团长红蒙。
　　她笑中带泪的说道：“陛下与殿下，希望你们永远幸福。”早就知道的，她早就猜测到的结局不是吗？即使如此也想守护他们，愿他们永远幸福！
　　仿佛是天地间最美好的阳光都罩在自己身上。苍穹觉得长久束缚自己的枷锁在一寸寸的解除，红蒙的鼻尖轻碰着他的鼻子，红蒙那双金中带黑的睫眼近在方寸，她轻触了一下他的唇瓣，说了一句：“殿下，我对曾经的爱说一声再见。并且谢谢你……”唯一爱过的殿下……
　　这句话让那个人怔忡了一下，然后抬首笑道：“不用说谢，我也要谢谢你。”
　　“多谢各位的支持！”他望着周围用着炙热眼神看着自己的属下们，那样的热血沸腾与期待的眼神。仿佛将他体内的某一个猛兽放了出来，他很想仰天狂笑。
　　“殿下，您只要不抛弃我们，与我们一起守护鬼族就可以了，然后请接受我们的守护。”他们其中大部分是从魔池中出来的，对殿下有着很多复杂纠葛的情感，对鬼族有着难以言喻的爱，干涉别人的爱情有什么好处，只要不干扰到别人，他们想怎么样都可以的吧。什么父子的禁忌，又有什么不可以？
　　只是希望彼此守护，我们守护鬼族，也守护两位陛下。
　　苍穹觉得心中的热度仿佛都融进血液里，他深吸一口气，眨了眨水汪汪的大眼，努力维持着镇静的神情。“谢谢各位的支持，本宫以自己最神圣的爱情，友情，亲情发誓，在有生之年，永不背弃鬼族，互相守护！”他发的是神圣言灵，天空上突然射下一道殷红的光芒，进入了他的身体。
　　然后他摇晃了一下身体，第一次发出这样神圣的誓言，为了父皇，为了这些不嫌弃，一直愿意追随他的人们。
　　魔尊与鬼族的纠葛可以追溯到很久很久以前，而这一任的魔尊与鬼族的恩怨是从无涯身体中的灭世魔尊那里惹来的。受到了打击的年轻魔尊叹息着带领自己的部队离开了逆天界。
　　修罗王冷笑着对他说道：“魔尊是干大事的人，居然会为情所困，真是想不到呢。”
　　“你难道不是为了幻吗？”大家何必五十步笑百步呢？
　　哼，魔尊，走着瞧吧，没有你我依旧可以报仇雪恨……
　　话分两头，各表一枝。
　　我们久违的父皇在体内和魔尊的半身绝情青蛟斗的不亦乐乎，偶尔魔尊的法力会冲入他的身体，想要夺得身体的控制权。而萧衣的一些防护禁咒也虽然狠狠的禁锢住了那头可恶的蛟，却也束缚住了他，让他对外界始终无法产生感应。
　　第一次，他被困在自己的身体里……这种被束缚的，无力的感觉……自己怎么努力，也逃不了的窒息。他在命运的轨迹面前，会如此无力吗？
　　“你逃不了！”那只该死的蛟又来了，以前怎么从来没有听说给灭世魔尊身体里有这种鬼东西？这样的杀手锏都肯隐藏到自己死了以后才用。……真是不简单啊！他却实实在在的冤枉灭世魔尊了，他的半身的出现也是在他死去以后才觉醒的，不是他隐藏到现在，而是以前从来没有过。
　　看到这只和蚯蚓一样的东西就不爽，让他屡次吃瘪的爬虫，这次我也不想逃！露出一个阴狠的表情，他悄悄的隐身。
　　“又跑哪去了？”青蛟霍然转身，吐出一股能量圈，发现身后什么东西也没有，明明气息在那里的？这些天他被主人放进这个身体里，感觉他真是弱，总是在逃跑。主人真是多虑了，他很快可以杀掉那只让他不爽的两脚爬虫，出去邀功，哈哈。想到这里他又摇头摆尾的寻找起自己的目标。
　　该死的，这具身体被禁锢住让他总是束手束脚，没有办法控制那个人的灵魂，也没有办法冲出去。哼！他的爪子狠狠的吸收四周游离的能量，实在想不到这个两脚爬虫的体内这么多能量，虽然还不如主人的强，他不想承认这个爬虫其实挺强的。
　　“呵呵，有没有麻痹的感觉？”突然，一声仿佛从地狱中传来的低语，如同恶梦般的在他耳边响起。他警惕的抬头：“你什么时候来到我头上的？不可能！”他追杀他的时候都很顺利，每一次都可以感应到敌人的气息。这一次为什么感应不到？
　　“你想知道吗？四脚爬虫。”
　　他想反驳自己不是四脚爬虫，他才是两脚爬虫才对。可是身体渐渐的麻痹，渐渐的灵力失控，力量也渐渐的被对方吸收殆尽。他到死都不明白为什么感应不到对方的气息。
　　“想知道去问你死后碰到的神吧。”当然你这样的东西死了之后就什么都没有了。这些也不懂，果然畜生就是畜生，他不过是示之以弱，在四脚爬虫面前装弱小而已。争取一击必杀。他才没有那么蠢把自己的身体当战场，那样他身体上的伤势估计会很重，像现在这样他的心灵能感受到宝贝儿子的心灵悸动，嗯……真不错。
　　回来了，真好。

　　父皇回归

　　“穹儿，叫你母后帮我解除这个禁咒吧。”
　　等他辛苦的消灭完四脚爬虫之后，居然发现他家皇后在他身上下的禁咒太重，他居然解不开这个禁咒？有些傻眼了。
　　这时候的苍穹正好抱着父皇从战场上回到鬼宫，正要返回战场的时候，突然感应到父皇的心情，他立刻激动的跑回来抱紧他，一时间两人都不知道要说什么了。虽然以鬼族漫长的生命来看，他们的分离不是太久，但对于这对情人兼父子来说，实在是宛如隔世般久远。
　　“父皇，让我多抱一下吧。”
　　苍魈郁闷的被禁锢在身体内，动荡不得，他的身体这些天被苍穹吃尽了豆腐，他是一点都不知道的。知道就不知道是何感想了。
　　苍穹的身体抖得太厉害，一时间就只能那样抱着他，心跳快的都找不到了，张了张口，“父皇，父皇！”了几声，便再也说不出话来。苍魈自然不知外界的儿子是什么表情，只能从他的心跳来判断，这个心爱的人儿这次被吓到了。心里微微的叹息，若自己真的不在了，他应该也活不下去了吧。
　　“去找来你母后为我解禁咒吧。”这是属于那个女人独一无二的禁咒，还是想迫切的恢复自由啊。不能抱着那具身体的感觉也很不爽！
　　“父皇，我也会！”他平复着汹涌的思绪，力持平静的解开了父皇身上的束缚。
　　当他的眼睛缓缓睁开的时候，他屏住了呼吸：“父皇？”贴近父皇。
　　“嗯，我回来了。”他微笑的搂住儿子。
　　“父皇？”他回搂着父皇。
　　“什么？”父皇继续搂住他，顺便吻了吻他的发梢。
　　“我爱父皇！”他喃喃自语。
　　“我知道，谢谢我的宝贝，我也爱你。”他又紧了紧自己的手臂，生怕这个独一无二的宝贝就那么不见了。
　　“嗯。”他的心中混乱至极，只觉眼角涩得发苦，想狠狠地擦拭，却并不见眼泪。担心了父皇太久太久，一口气卡在喉间，想嚎啕大哭、又想仰天长笑，结果终于等到父皇醒来，就什么也说不出了罢。而父皇终究还是为了自己受到伤害，他应该说什么？感觉总是给父皇添麻烦。
　　被宝贝儿子心中的混乱给惊吓到，“穹儿，不要胡思乱想，父皇永远都不会责怪你啊。给我停止！”他狠狠的吻上那张鲜红欲滴的红唇之上，那甜美的味道让他深深的叹息，仿佛灵魂找到了自己最终的归宿。
　　不知道两人是如何开始的，他们就那样躺在那张巨大的床上，整座宫殿今日燃烧的是迷人的龙涎香，此香是真正的龙的口水加凤凰的血液研制而成。作用之大之多，不在此一一叙述。
　　空气中开始弥漫着一股迷人的香气，开始从他们身上弥漫出来，这也许是鬼族的体香吧。他们的衣物开始缓缓褪尽，肤色如玉般露在空气外面，长长的睫羽下是淡淡的温柔，长发散落间，双唇相接，发丝缠绕着宛如青黑色流淌的河流。父皇躺在苍穹的身下，他的衣衫襟口一直开到了腰际，左胸一点淡淡的粉红色若隐若现。
　　全然不见往常朝堂战场上的冷傲与严肃。
　　小心翼翼地抚摸父皇白净的脸颊。因为父皇躺了太久的缘故，平日结实的身子骨有些疲软，鬼族太子的一只手从颊边抚到颈侧，再从颈侧向下，顺着身体直探进去，停留在胸前敏感的一点。
　　滑腻如稚子的身体上实在看不出他居然活了三十万年的岁月。
　　苍穹的手指在那殷红的一点上揉动着，父皇微微喘息一声，微笑着：“今日就让穹儿上吧。”
　　像是明白了什么，苍穹微顿住，然后俯下了身子，吻上他的唇瓣，转动了一下身体带动父皇的身子向上。他就这样仰望着父皇，轻笑道：“父皇，我喜欢被你压在下面。”
　　父皇微恼：“胡说什么！是个男人就不准喜欢在下面，父皇很疲倦了，让你主导不好麽？”
　　因为父皇会痛，虽然这些痛对您来说不算什么，我却知道我会把持不住伤害到父皇的。
　　“父皇不想要的话我就走了哦。”他正想撑起身子作势溜走，被父皇一只手狠狠压住，眼睛中控制不住的冒出一束紫色的鬼火，咬牙切齿：“这是你自找的。”他的另一只手解开了苍穹身上的腰带。鬼族太子的身体稚嫩而又柔滑，黄金比例的身材，看上去纤细而又流畅，隐约看去有着连女子也不及的柔韧与美好。
　　他动作轻柔的用一只手顺着他的脊骨探下去，食指在苍穹的□处顿得一顿，便缓缓探入。敏感的地方被食指充满，让他紧紧的收缩了一下，让皇帝的手指被深深的吸附过去，还是太□了些。他从内空间中找出一瓶散发着幽香的润滑剂。倒了满手都是。然后一点点塞入他的内壁，那里实在太紧致太柔软，不似肌肤上的微凉，温暖有些潮湿。才塞入一根手指，他就感觉到下半身开始硬了。
　　苍穹觉得不适，皱了皱眉，低低轻喘：“父皇！”苍魈低声道：“别怕，我的宝贝。”他的一只手缓缓扩充着他的内壁，一只手上下□着他的粉嫩□。
　　“嗯！”感觉身下传来的猛烈快感，苍穹也不知道自己现在身处何处，不停的叫喊着，闷哼着。
　　父皇的手法很熟捻，毕竟经验丰富，而且他们做过一次，已经知道苍穹身体的敏感点在哪里，不多时下身粉嫩的□已然挺立。他感觉自己的□也粗壮起来，可惜现在还不是进入的好时机。
　　虽然两人的的喘息声都粗重起来。
　　猛地身下那人不由自主一颤，□处射出一点莹白的□，父皇微笑着说道：“可以了。”苍穹口中低低呻吟，口一张，便被父皇狠狠的吻住，唇间的吮吸浓烈而温柔，他的喘息愈发急促，蓦然呜咽一声，射在了苍魈手中。
　　苍魈定了定神，让那些□沾在自己的□之上，将自己早已硬挺的□一点一点送入他体内。
　　“嗯！”即使是早已被扩充的很柔软的内壁，依旧是那么的痛。苍穹深深的长吸了一口气。双手在身下织锦的被褥间抓挠着，恨不得快点逃离眼下的处境，苍魈紧紧握着他的手，说道：“穹儿，别怕！我永远不会伤害你。”然后狠狠堵上他的唇瓣，身下依旧毫不温柔的□着。苍穹低低的抽泣声渐渐变作一阵阵的暧昧呻吟。在寝宫内回响着：“父皇……啊……快点……慢点……啊！”稚嫩的嗓音柔和而诱人，语无伦次的呻吟着，雪白而修长的双腿因剧烈的疼痛而无力的悬挂在他的腰上，身体被动的剧烈摇晃着。父皇好像失控的狂兽般以一种难以形容的速度动作猛烈的□着，这样快速的撞击让他快感与难受一起让自己几近窒息。
　　父皇强大的法力和压倒性的气势简直让他没有反抗的余地。一点都不像大病初愈之人！
　　炙热的□在他体内不停的摩擦着撞击着，二人身后的黝黑色长发随着他们起伏的动作被动的摇曳着垂在两人身上与身周。
　　“啊……”惊叫出声，身上的那个人动作更加凶猛的插入更深的地方，他的柔软内壁被如此凶猛而强烈的刺激着，不知道坏了没有？他眼神迷蒙的昂起头，白皙纤细的脖颈呈现出种优美而脆弱的弧度，他难以抑制的抽泣出声，身体猛地一阵颤栗，下身挺立的□颤抖着抬头渴求着他的抚慰。
　　“父皇……父皇……”他扭动着身体，主动伸出双手搂上父皇的脖子。一边放松着身体适应着他的不断□！
　　父皇居高临下的看着他，低下头亲昵地亲吻着他的颈侧，甚至流连忘返的吸吮着，使他不断的惊喘着，还用牙齿细细的啃噬着他嘴下富有弹性的肌肉，享受着绝佳的口感，“穹儿……”他的声音变得低沉暗哑，带着无法忽视的浓浓的占有欲望，让人发颤。
　　寝宫内充满肉体的拍击声，断断续续的喘息抽泣着！
　　父皇，我讨厌别人主宰我的身体，可是我不讨厌你……
　　“穹儿……”不知道为什么，他的这句话混合着父皇的火热□一起没入他体内之时，原本的难受痛楚不知道为什么，想让他的□永远留在体内！父皇近乎疯狂的迷乱冲撞让苍穹死死抱住父皇的身子，在被无尽快感加上痛苦淹没的瞬间空隙中，他毫无预兆的落下泪来。
　　身体被那人温热的气息暖得滚烫，纵横了泪痕的脸颊布满了细碎的吻，吸吮去了的泪，那水光便也不再分明。心与身体再也不会寒冷！
　　两人的纠缠毫无预兆的映入那个人的眼中，丈夫压在自己的宝贝儿子身上，那样□的画面让她静静的转身离去。那里已经没有她的位置，为她逝去的爱情填上最后一捧土吧。
　　“呜呜……”她身边的女子忍不住低泣起来。
　　“走吧，这里没有我们的位置了。”萧衣牵着女子的手转身离开。
　　“母后……我真的得不到他了吗？”她犹豫着开口说道。
　　她沉默的摇头，那个孩子她最了解不过了，对什么都是死心眼的孩子，一但爱了就不会回头了，“你若想要得到他的一点感情，就他让先学会愧疚。”
　　泪停住，萨丽丝疑惑的问道：“愧疚？”
　　“是的，他今生可能都只爱一个人，可是他也会有其他的情感，比如亲情，友情和责任感。”
　　“那么我还能得到他的什么感情？”
　　“比如亲情和友情，这些也足够你这一生都可以呆在他身边享受他的呵护。”
　　“只是不是爱情是吗？”
　　“是，他的心分的太清楚，与其说他善良，不如说他冷静到了极致成为一个外人眼中善良的人。爱情他已经统统给了他父皇。你最好想清楚，或者将自己的爱收起来！”她就是太冷静，太清楚，才知道当年和苍魈纠缠了那么久的感情，其实也不过如此，都因为彼此太聪明，太冷漠，而同类相吸而已。连她都快被那种幸福的假象给骗了，以为那是真正的爱情。
　　苍魈，恭喜你找到属于你的真正爱情。
　　春日暖意洋洋，春光无限，初升的朝阳在天边散下万丈光辉，斜斜地透过窗，照着屋中相拥的人儿。
　　“穹儿，起床了。”
　　“让我继续休息吧，好累。”
　　“昨晚确实累倒你了。那么父皇亲自去一趟奈何城吧。”
　　闭着眼睛不肯起身的苍穹闻言猛地坐起身来，牵动着身后的不适，咬牙切齿道：“父皇！我也去！”他差点就忘记了那里还在战斗，果然儿女情长容易使人堕落啊！
　　等两人与鬼宫中的一竿子大臣，妃子们见过面，然后又卿卿我我，溜溜达达回到奈何城的时候，已经不知不觉过去了三日。
　　苍穹发现父皇是一个很严肃的没有一丝幽默细胞的男人。说话做事一板一眼，说起来他也好不到哪里去。这样两个无趣加无聊的人是怎么凑合在一起的？他想不明白（作者也想不明白！）
　　然后看着满目苍夷的城池，哭笑不得。
　　“那些龙族居然跑来给我们当手下，父皇没有看错！”父皇突然说道。因为他看见破烂的城池之上龙族和迦楼罗大鸟在那里互相拼命。
　　苍穹仰头看着他：“奇迹是随时可以发生的。”
　　“你给龙族允诺了什么？”父皇好奇的问道。
　　“成为鬼族的奴隶，我族不拿龙族当食物。解除他们的封印，从那里出来！”
　　“可是他们连接着祖先的仇恨？”
　　“祖先已经是遥远的神话传说，再说这么多年的惩罚对于他们来说也够了。我们也不需要依赖龙族之血了。”想到小时候被迫喝下龙血的场景，就嫌恶的皱眉。最大的原因是他不想荼毒小孩！太血腥了。“何况被封印的龙族其实很可怜，哼哼，那个该死的龙神竟然害死了我们的叔祖，就让他的族人成为我们的奴隶，龙族被迫和龙神为敌的感觉一定能够取悦父皇了吧。”
　　父皇仰天狂笑起来：“你越来越会说话了啊！”
　　哼，他只是对那些无辜的龙族产生了一些同情心，用自己的方式给龙族一点点的便利，他们领不领情就不管他的事了。
　　而和自己的祖先对敌嘛，那又不知道多久之后的事，何必管那么多呢？他已经对他们够好了。

　　终结之章

　　来到奈何城，他们和紫杉师傅，红蒙汇合之后，大家欣喜的庆贺一番自是不提。
　　而来自其他族的攻势也渐渐被我们轻松瓦解，修罗王那边的动作频频，与他的决战不可避免。现在只等待机会而已。而有五哥苍冷在，鬼宫的防御基本可以保证。战士方面的力量也不用担心了。
　　就在这个节骨眼上，从宫里传来消息，大哥苍月带了几个心腹离开了逆天界，踏上了穿梭时空之旅，应该是投靠他的母亲去了吧。这让我们开始担心苍影也会跟着离去，毕竟他也是那个女人的孩子。父皇安慰的对他说：“我们要尊重孩子的选择。”其实父皇才是最豁达的那个。他已经连续被两个女人背叛了，却依旧那么好。
　　而现在唯一担心的是舅爷第一情和北华一梦，他们在血河驻守着，那里可谓是鬼族的第一线。要知道那里不仅仅是魔界的边界，自从龙脉被父皇善加利用之后，封印我们的那层结界就形同虚设，等于天界也变成我们的敌人。所以他们的压力也是很大的。
　　这天父皇和他刚与大臣商议完朝政之事，又赶去了奈何城。一些大臣已经在等着他们了，当然也不能忽略大臣们看到他们两人交叠的双手时那幅不自然的表情，紫杉轻咳一声道：“陛下，二公主平安回来了。”
　　苍穹惊喜的冲了出去，本来以为孽魔族被灭族，二姐也逃不掉了。谁知道还能见到一个健康活泼的姐姐，他焉能不喜？
　　“二姐！”他飞奔过去抱紧姐姐柔软的身躯，让他身后的父皇不悦的皱眉。上前一步拉开他们两个，“平安回来就好，雪儿！”父皇倒是第一次这么柔和的叫她雪儿，让苍雪闻言后，感动的抱着父皇大哭起来：“父皇，母妃死了！为她报仇哇！”那声音凄厉至极，让人不忍目睹。父皇罕见的对苍穹以外的人温柔的安慰着。让一帮子可怜的大臣目瞪口呆！
　　苍穹伸手拍了拍二姐的背脊，回身望着那个人类说道：“二姐带回来的人是谁？”那种久违的人的味道。
　　苍雪简单的将自己的获救过程说了一遍，说是过阵子想送他回人界一趟，毕竟是二姐的救命恩人，我们也没有说什么。其实这个人类就是那次他们去魔界拍卖会买下的人类。
　　只是这种相见不相识的情况也很正常，毕竟当时他们以章鱼的形态出现。而且那个人类被苍异毫不怜香惜玉的丢入弱水河，正常人估计早就死了。而这个人类却另有一番奇遇。在此也不一一叙述。总之那个人类的生死已经被他们丢到了九霄云外去了。
　　回程路上，他们不停的谈论着现今的局势。对于未来都充满了信心，认为修罗王已经黔驴技穷了。虽然父皇以要他们谨慎的态度来对待这次战争。按道理来讲，确实有些风雨欲来的气氛。只是年轻人总是无所畏惧的。
　　回去的时候二姐终于知道了父子二人的真正关系，震惊了一下就拍拍弟弟的肩膀：“喜欢就喜欢吧，遮遮掩掩才不是大丈夫所为呢。姐姐支持你！”有什么比亲人在身边支持你更加幸福的事情呢？哪怕其他人都来反对他们也无所谓了。
　　“姐姐……我很高兴你能支持我们。”姐姐拨开垂在苍穹身前的黑亮长发。靠在那个人类怀里说道：“我支持你们，你们也要支持我和慕枫哦？”父皇的脸色很快就变成了七彩调色盘，他的头发无风自动起来，最后估计是忍了又忍，忍不住道：“你倒是出息了，居然爱上一个人类！”她委屈的没有说话。倒是那个人类，叫慕枫的小子很勇敢的反驳父皇：“你们都不在乎乱伦了，我们只是人鬼相恋而已，有什么错！”人鬼恋？那种低级的鬼怪能和他们鬼族相比吗？显然这个人类还没有搞清楚他们的种族状况。
　　父皇估计也是心理难受，女儿长大了都要离开父母身边的，他感慨了一声，他毕竟也知道爱人的不易，所以只是稍微为难了一下就同意他们在一起了。最后只是说了一句：“跨越种族的爱情总会充满各种艰难困苦，你们好自为之吧。”说他们充满艰难困苦，其实他们本身又何尝容易呢？所以父皇真的很温柔了吧。他又何其有幸能够成为他的孩子，得到他全心全意的爱情呢？
　　第二天，大臣们就知道了二公主居然要和一个人类完婚，然后跑人界去定居。齐齐反对，那个声势比在暗地里面反对他们父子乱伦强悍多了，他们是不是应该庆幸自己在鬼族太有权势，让他们只能背后说说坏话？总之让二姐大发雷霆，在奈何城的行宫和大臣们大吵一架。“拜托，是我嫁又不是你们嫁，父皇同意就行了，你们统统闭嘴！”想来二姐去魔界历练了一番之后回来就越发强悍了，最终说服那些个大臣，在行宫里面进行了一场简易的婚礼。
　　然后是连续三日的大雨，这场普通的大雨让大家的心情都开始低落。二姐和那个人类甜甜蜜蜜的在一起，倒是开心的让苍穹想狠狠的揍他们一顿。毕竟和他们相比，他与父皇必须要顾及鬼族的形象。在大庭广众之下绝对不会卿卿我我的。
　　“魔界那边好像又有异动！”父皇斩钉截铁的说道。
　　苍穹点头说道：“魔尊虽然退兵离开，却也有其他人不会服气，看来有也不会太多过来战斗！”
　　“微臣知道是谁？”紫杉开口说道。
　　父皇轻笑出声：“你就不要卖关子了。”
　　紫杉肯定的说道：“是苍异皇叔祖。”
　　父皇深吸一口气，叹息：“若是他的话也没有什么好说的，做好准备就是了，难道我们还怕了他不成？”这到也是，毕竟是恨我们鬼族入骨的人，将一些机密出卖也是人之常情。
　　苍异的军队和修罗王汇合的时候，天空居然开始晴朗。看来老天也希望我们两边大打一架。那就不客气了。
　　苍穹靠在父皇怀里说道：“父皇是不是早就知道这次战斗苍异会来？”
　　父皇抱紧他轻笑道：“说的我好像未卜先知一样，只因为他给魔尊当了师傅，原本以为魔界可以给他为所欲为，可惜现在的魔尊不是他可以驾驭的了的，而他不会放弃这一次大好时机。所以父皇猜测他会来凑凑热闹而已。”
　　父皇其实是想一劳永逸，一次性将他解决掉吧。苍穹依偎在他怀里没有说话。
　　“父皇征战沙场三十万载，几乎从有意识开始就在战斗，这一次相信父皇，绝对很轻松的解决掉他的。”他无奈的看着父皇，他总是那么的自信，……他还能说什么，跟着父皇一起就是了。他只要努力做父皇身边那个并驾齐驱的人就是了。
　　父皇将他的脸压在他的胸口，让他倾听着。“听到了，这里面有你的灵魂，那个灵魂是你的缩影，他永远都与我同在，所以你也永远与我同在。”
　　父皇突然又将他抱起坐到他的脚上：“所以永远都不用担心我会不爱你，因为我对你的才是真正的爱。”他呆呆的看着父皇，说着这样绵绵情话的父皇真是不多见呢！
　　然后父皇笑着亲吻他，将他拉入床单里，“我们来做吧。”于是他瞬间脸红，又被蛊惑了。
　　边界的奈何城渐渐开始硝烟弥漫，苍穹下令在魔界卧底的人员源源不断将情报放在他们的办公桌上，一时间营造出了我们虚弱的假象，一下子又强悍起来，让他们认定了我们这是外强中干。而父皇依旧假扮着晕迷的形象，反正父皇晕迷是天下皆知，他们也没有将父皇醒过来的消息公之于众。而苍异估计还在坐着他的春秋大梦，这也没什么，反正他是注定要输了。
　　“处理好了？”在书房里，苍穹冷声问着大臣们。
　　“是。”这一次要处理的是鬼族内部叛变的奴隶，那些奴隶真是不自量力，都与鬼族签订了奴隶契约，居然还想着让那些自身难保的家伙帮他们解除契约。不知死活的东西。就让他们死好了，正好获得“自由”！
　　而苍穹近年来说话也越来越有威严，作风越来越冷厉，反而是父皇做事越来越温和。
　　大臣们全都跪了下来，苍穹挥手要他们离开：“统统下去！”
　　等大臣离开后，他才长长叹了一口气，果然一打仗的时候，平时看不出来的问题统统都会暴露出来，光是忠心这个问题，光是处理了一批又一批的叛逆就知道了。看来鬼族的形象工程还不到位啊。
　　朝中大臣的也越来越看不起那些奴隶，估计以后奴隶的待遇会越来越差吧。这些却不是他现在需要注意的问题。他以前是鼎鼎大名的善良主义，不到万不得已不轻易杀人放火，现在觉得只要事情顺利，阴谋诡计无所不用其极……
　　变化可谓天壤之别。
　　父皇轻轻的从屋顶上落下：“穹儿，又处理一批？”
　　“嗯。”他应了一声，头疼的说道：“什么时候才杀的完啊。”想到过去对父皇说要善待奴隶，就觉得自己超级幼稚，算了。往日不堪回首啊……
　　“呵呵，只要杀鸡儆猴就可以了，杀太多我们会犯了众怒。所以奴隶中的三六九等划分就是必要的了。”父皇一脸微笑的站在他的身后。
　　“果然是老祖宗们的智慧，我不可以随便质疑。”我这么说着。
　　让父皇欣慰的笑了。
　　在鬼族大公主苍鸾和判官使离逸传来即将成亲消息的时候，奈何城终于迎来了他的战争！终于打过来了，父皇很爽快的弃掉那座城池，将城池改造成了一座迷宫，里面已经成为敌人的恶梦。我们在城外等待着敌人进入我们的包围圈。
　　对于毁灭城池来说，我们不会心疼的，城中的百姓也以奴隶为主，他们的死活我们已经无法关心。我们鬼族最大的帮手不是那些反复无常的奴隶，而是我们鬼族最忠诚的子民。
　　只要能和父皇在一起，消除一些奴隶又算什么，他的观念在一次次的遭遇中成熟，或者这就是强者的心态，对于弱者永远都是生杀予夺的态度，可以随意抹杀掉的蚂蚁！现在他们的所做所为，也只能留给后人去评断了。
　　直到苍异和修罗王被彻底围困并且抓了起来，他与父皇，还有紫杉，红蒙，甚至第一情，北华一梦，离逸，甚至几位哥哥都过来了。这一次我们鬼族赢得了彻底的胜利。不仅将修罗王的党羽彻底拔除，还将影响了几代人的苍异老祖给掌握在手中，看他以后还如何兴风作浪。
　　这一次，在朝堂之上，大臣们开始了激烈的争吵，过去从来不来上朝的一些族中的老古董统统都冒出头了，总有那么几个想为苍异求情的。父皇让他们统统回家闭门思过去！
　　最后，苍异的最后处置并没有公布于众，苍穹也只是听说父皇将他带到了一个奇怪的地方，据说是沧海鬼渊，一个鬼皇才能到达的地方去了。
　　回来的时候送了一柄剑给他，苍穹问这是什么，父皇说道：“这就是苍异，你就将就着用吧。”他有些惊异的看着那柄奇怪的异常和他意的神剑，不知道父皇用了什么神通，居然能将那么强大的叔祖给熔炼了。看来那个老祖宗已经死不瞑目呢。谁知道呢，反正他不会复活出来找我们的麻烦就可以了。
　　至于与修罗王的谈判，也是很顺利的，毕竟修罗王还是很有一些力量的。就算杀了他，他的身后依旧拥有强大的军队和继承人，于是我们双方正式签订了奴隶契约，虽然这个契约对于修罗王来说是万分的屈辱。
　　在这个忙碌的时刻，大姐苍鸾也嫁给了那个有些奇怪的判官使离逸。虽然觉得他们两个凑合在一起很奇怪，不过只要姐姐能够幸福，他也跟着高兴了一阵。
　　回宫的时候，苍影过来找他，他犹豫着召见了这个唯一的弟弟，知道他没有跟着大哥一起走，他实在开心。可是他的心思总是让他为难的。只见他微笑着抱住他说道：“七哥，祝你幸福。”怔忡了一下，回搂着他说道：“那么影儿你呢？也会幸福的是吗？”他长长的黑色睫羽下，那双金银双瞳中弥漫的是点点晶莹。
　　“只要哥哥和父皇幸福就好了，何必在意我。”
　　“七哥，我不要跟着大哥，也不会看见你们了，我想去人界走一走。”
　　“唉……为什么不留下来帮助哥哥们呢？”毕竟百废待兴，鬼族正在改革的关键时期，他们每天都忙的晕头转向，而八弟居然这时候离开他们。
　　“对不起。”一句对不起让苍穹再也说不出什么，其实没有谁对不起谁的问题，而是现实的残酷，他不仅在爱情上遭遇挫折，在亲情上也面临了母亲的背叛。难得他没有怨恨，那就这样吧。祝福八弟……
　　“我回来了。”父皇的声音沙哑的传来，苍穹微微一愣，伸手抱住父皇。
　　担心的看着父皇：“父皇，你很疲惫了。什么事情还有我，还有几个哥哥呢，不要太拼命。”送走了二姐和二姐夫，还有跟着二姐离开的八弟，他们的事情依旧很忙很忙，奴隶的事情，鬼族内部的事情，现在虽然父皇依旧是鬼皇，但是一部分的政务却转移给他这个准太子。“你是太子，不准推脱了。”
　　“不用，我是皇，不会倒下的。”父皇拉住他的手，一起躺在床上休息。
　　苍穹在心里叹了口气：“若父皇真的觉得这个鬼皇当的太累，就将这个位置让我做吧。您太辛苦了。”父皇那种从心里传来的倦怠，让他心疼啊。这场战争扩张了鬼族的版图，已经将整个逆天界纳入鬼族的统治范围。可惜他们鬼族官员一直都不够，现在想要管理如此巨大的一个界域，心有余而力不足。才几年时间血腥事件就没有断过，快和魔界差不多了。还有龙族的领地问题，新的归顺的修罗族问题。正是百废待兴，让父皇和他，还有大臣们头痛不已。
　　“不是很辛苦，父皇舍不得你来背负如此重担。”他说着说着就笑了。
　　他的这个微笑深深印在苍穹的心底，让他几欲落泪。
　　又是几百年的时间，逆天界完全成为他们囊中物的时候，天界，魔界都派人过来成为了他们成为逆天界合法统治者。父皇依旧坐在那个位置上，而这次他的称呼变成了逆天鬼皇，而他也正式成为了逆天太子。
　　据说的据说，再过了五千年之后，二姐和二姐夫生下了一个有着孽魔族血统，鬼族血统，人族血统的三族杂交，带他回来逆天界的时候像我们炫耀。遗憾的对他说：“唉，可惜你是男子，不能为父皇生一个孩子。”
　　他看着二姐怀中那个白白胖胖的小子，轻笑出声，对父皇说道：“父皇不会介意我生不生的出孩子的。”虽然如此，他心中也想添加一个孩子了。于是缠着父皇，让他批准他和萨丽丝生一个小孩，这个决定让父皇恼火了挺久。
　　然后几年以后，萨丽丝怀孕了。父皇的脸色更加差。苍穹可以理解父皇这是在吃醋！他笑着对父皇说道：“父皇，别忘了这个媳妇是你挑的。”好吧，他这个亏是吃定了。
　　再孕育了一百年之后，从萨丽丝的肚子里面居然冒出来一个巨大的胎珠。有经验的接生使惨叫：“这是不详的双生子！”她的惨叫让苍穹不悦的皱眉，双生子又怎么样，那依旧是他的骨血，可是随后萨丽丝的突然猝死也仿佛印证了那个不详的诅咒。他狠狠的惩处了那个接生使，想着过去父皇亲自孕育自己的孩子，那么他也亲自去孕育自己的孩子吧。
　　他是一个合格的太子，也要当一个合格的父亲，从前那个阴暗的地宫在时光之下是如此的脆弱，他似乎忘了。然后他的眼前只有父皇深邃的眼眸和眼前和脑袋一样大小的胎珠……
　　“你真的要亲自孕育他们？”他被父皇的声音惊醒。转头看见父皇虽然消瘦也依旧精神奕奕的俊脸，心疼极了。
　　“是的，父皇！”
　　“双生子应该杀掉，以绝后患！”父皇对外人总是冷酷无情的，看来对那对孩子也照样无情啊。虽然是他的孙子，其实希望能当他们两人共同的孩子的。苍穹看着父皇忧心忡忡的眼神，眼眶不知为何泛红，慢漫的落下泪来。他有些颤抖，勉强稳下情绪：“父皇你……和魔尊说了什么？”
　　“嗯，没什么，你的这件事比较重要！”父皇看不得他那幅快哭的表情，“你怎么了，若真的舍不得杀他们，就不杀好了，父皇会好好疼爱他们的。”他突然又想笑，这个父皇啊。从来就没有想过自己吗？只能扯出一个难看的笑容：“我……只是担心父皇在魔尊那里受委屈。”
　　父皇果然郁闷了：“父皇哪里那么笨了。”他突然狠狠的吻住父皇：“父皇……即使是我的孩子，也依旧比不上你啊。”父皇一愣，笑道：“这是当然，不过父皇允许他们占据你心中一点点位置！……只能一点点。”他的眼里掩不住的欣慰。“你是父皇最爱最爱的宝贝啊。”
　　此生此世……

　　[完结]