银月 上卷・边峰寒月  BY：雁过留声

文案 

他在朝堂，是苍朝独一无二的王爷，是传说中的常胜将军。 
一生所为是国家，是大义。 
在他背后是银钩铁骑数万将士，是团城数万的无辜百姓，他不能退，不能败。 
即使在这黑暗的朝堂之中，也要为百姓撑起一片清朗。 
然，命运无迹，造化弄人。 
家国天下，情义兄弟，他如何选择。 

他在江湖，是人人称道的少侠，是传言中的飞峰流鹰。 
一生所为是兄弟，是情义。 
在他身旁是数千兄弟，是山峦间数千的山寨居民，他不能离开，不能动摇。 
面对敬佩之人，面对深爱之人，他无法忍受的尔虞我诈，却想陪在那个人身旁，然而得到的却是背叛。 
在那个人心中，家国天下，情义兄弟，永远是前者重，后者轻。 
他看着那人落寞消瘦的背影，究竟该何去何从…… 

内容标签： 宫廷侯爵 强强 年下 

搜索关键字：主角：慕容寒，路霁轩 ┃ 配角：慕容灼，纳回炎 ┃ 其它：

上卷 边峰寒月

第一章 雪夜


--------------------------------------------------------------------------------
　　天色渐渐暗了下来，男人紧了紧身上的披风，遮住瘦弱的肩膀，抬头看了看眼前白茫茫的一片，眉头微微皱起。
　　他身上的披风价值不菲，那不是很厚重却很保暖的材质，是京中有钱的贵族才能拥有的。兜帽下的脸孔看不清晰，但隐约可以看到皮肤很白，眼睛很大，有些沧桑。他微微搓了搓手，又一次拉紧了披风，希望可以在风雪来临之前，找到安身之处。
　　又走了一段，头顶开始飘下雪花，点点白色粘在他灰色的披风上，很快就化作了水滴，消失不见。男人的眉头皱的更紧，加快了脚步。
　　雪越下越大，很快的男人身上积了一层，不算太厚，不过一个指节而已。
　　男人没有抖掉身上的雪，只是低下了头，更加急促的赶路。
　　此刻，天色已经越来越暗了，渐渐看不清楚路了。
　　
　　不知道走了多久，眼看前面有个黑黝黝的洞穴，男人拉了一下披风的带子，急忙向着山洞走去。
　　抖落了身上的雪，男人忍不住踱着脚，已经冻得麻木的脚趾丝毫没有感觉，他低头看着自己的靴子，挑了挑眉。
　　空气中弥漫着一种不熟悉的气息，男人警惕的抬起了头，没有摘掉兜帽，锐利的眼神直直的射入了空穴深处。
　　男人眯起了眼睛，手按在了腰侧。
　　
　　“你也在这里躲避风雪么？”
　　带着笑意的年轻声音从洞穴内传出来，飞扬的好似少年，仿佛对于陌生人的到来有着兴奋。
　　男人放下了腰侧的手，抬起头，已经习惯了黑暗的眼睛看向洞穴内，坐落的身影，微微的点了下头，他说道：“是，这位兄台也是？”
　　“哈哈……”洞内传来了笑声，坐在那里的身影因为大笑而剧烈的抖动着。接着身影站了起来，向着男人走来，笑声仍旧止不住，那人说道：“你管我叫兄台？”走到洞口，借着外面雪地映出的微光，男人看到一张很年轻的脸。
　　男人有些怔愣，看到对方挂在嘴角的笑意，他半垂着头，“对不住，刚才没有看清，小哥也是来避风雪的？”
　　青年笑了笑，点着头，打量着男人，笑道：“我叫路霁轩，什么小哥，兄台的，那么文邹邹的，听着别扭。”说完，路霁轩绕着圈，从头到脚打量着男人。
　　男人不发一言，听着路霁轩的介绍，微微露出了笑容。
　　冷不防的，一张俊朗的脸孔映入了微低的眼瞳中，男人惊的退后了半步，睁大了眼睛看着路霁轩。
　　路霁轩笑道：“我都介绍了自己，好歹我们也是在一个山洞中避难，你叫什么名字，总该告诉我吧。”
　　男人的眼睛平静的打量着路霁轩，沉默了片刻，才勾起了嘴角，轻笑道：“我姓木，双字融寒。”
　　“慕容寒，慕容寒……”瞬间，他睁大了眼睛，抚掌笑道：“你这个名字叫得好，若是不分开说，别人听了还以为你是皇亲国戚呢。”
　　木融寒听了，也是抿着嘴一笑，“是啊，所以经常很麻烦。”
　　路霁轩摇头道：“不会啊，若是我有个这么威风的名字，一定要到处去说，说不定那些地方官府听了，还要多多奉承呢。”他一双晶亮的眼睛打量着木融寒，却见对方始终带着兜帽披风，不高兴道：“木融寒，既然我们都已经知道彼此的名字，就算朋友了，不至于遮着你的脸，不让人看吧。”
　　木融寒听罢愣了一下，晶亮的眼睛闪了闪，随后弯了起来，笑道：“说的也是。”随手摘下了兜帽，露出了他的容颜。
　　路霁轩怔怔的看着木融寒的脸，半晌没有说话，嘴半张着。
　　木融寒笑了一下，伸手在路霁轩眼前晃了晃，“路兄弟，怎么了？”
　　“啊……啊？”回过神才不好意思的低下头，路霁轩连耳朵都红了，“没想到你长得这副模样……”
　　“我长的这副模样？”木融寒惊讶的摸了摸自己的脸，又看向路霁轩，笑道：“我长得怎么了？”
　　“就是……就是……我说了你可不能生气。”看着木融寒，路霁轩紧张的手都冒汗了。
　　木融寒又笑了一下，摇摇头道：“我不会生气的，你直说好了。”
　　“这，就是你很好看。”说完，路霁轩红着脸低下了头，却用余光继续打量着木融寒。
　　木融寒微微有些恍惚，随后才怔愣的摸着自己的脸，喃喃自语道：“是么？”
　　
　　木融寒不觉得自己长的好看，也没有人说过他长得好看。
　　男人么，长的好不好看都是一样的。
　　好看，更像是形容女人的词汇。
　　路霁轩小心的打量着木融寒，他有些紧张，也有些奇怪。
　　第一次这样想要接近一个人，如果对方是女子，这种心情大概叫做一见钟情。
　　他也很紧张，因为毕竟好看是形容女子的词汇吧，只是他找不到可以形容木融寒的词汇，见到那张脸孔，纷乱的脑海中可以想到的，最直接的反映着对方的词汇就是好看。
　　觉得自己词穷，也怕对方生气，二十年来路霁轩第一次觉得自己这么没用。
　　
　　“木融寒……你是不是生气了？”路霁轩打量着木融寒发呆的脸庞，小心的开口。
　　“没有，怎么会呢？”木融寒笑了，白皙的皮肤趁着粉嫩的唇，一双凤眼弯起，细长的眉也随着弯了起来，小巧而精致的五官，暧昧了年纪。
　　路霁轩看到他的笑容，松了口气，随即有些尴尬的转头看着洞外，努力转移话题，“外面的风雪恐怕要下很久了，不如我们到洞里去等吧，好过这里寒冷。”
　　木融寒看了眼洞外，大雪迷蒙了视线，一眼望去只有无尽的白，他微微叹了口气，“好吧。”
　　
　　并排坐在洞内，看到路霁轩早已准备好了一些木枝，似乎已经打算生火。
　　“你早就准备好了？”眼底带着探究，木融寒问的有些小心。
　　“是啊，”从怀里拿出火石，打着了火，燃起了木枝，路霁轩道：“我本来想趁着风雪来之前下山，谁知道这雪来的这么快，眼看来不及了，只好准备准备，等明天雪停了在走了。”
　　木融寒垂下了眼，收起探究的目光，勾起嘴角，“那倒是我命好了，若是碰不到你，我恐怕今夜连生活的柴火都没有，只能生生挨冻了。”
　　路霁轩大笑，用力在木融寒肩上拍了一下，道：“是啊，算你命好。”
　　木融寒轻轻的笑开，“没想到你年纪轻轻的，却很有经验。”
　　“年纪轻轻？”路霁轩露出了惊讶的表情，眨着大大的眼睛，看着木融寒，大叫道：“我看你比我还要年轻，恐怕只是刚刚成年吧。”
　　木融寒听了，沉下了脸，隐隐透露出不悦。
　　路霁轩愣了一下，低声道：“抱歉，我不是那个意思，我是说……”看着木融寒的目光，他叹了口气，无奈的抓着头发。
　　木融寒笑了出来，“你究竟想说什么。”
　　路霁轩摇摇头，委屈道：“就是你明明也没有多大岁数，却要说我年纪轻轻，装的很老似的，是要占我便宜么？”说到最后，他已经挑起了眉，一脸的不满。
　　木融寒笑了笑，看着扑朔的火苗，烤着手道：“不是。”
　　“还说不是。”路霁轩指着木融寒带笑的脸，叫道：“笑成这样，分明就是想要占我便宜，奸诈！”忍不住叫嚷，路霁轩不满的嘟起了嘴。
　　木融寒嗤笑出声，“你这副样子到好似小孩子一样，我……收回前言。”说着，忍不住又笑了。
　　路霁轩打量着木融寒的笑脸，怔愣着，没有反驳。
　　木融寒也不在意，继续转过了头，烤着自己冻得僵硬的手。
　　
　　洞外是“呼呼”的风雪声，洞内是木柴燃烧发出的“噼啪”声。
　　两个人的沉默有些诡异。
　　木融寒依旧烤着手，微微卷起的白皙指尖被烧的发红，可是看他仍旧搓揉的动作，似乎火堆并不能驱赶寒冷。
　　路霁轩看着微微皱了眉，侧目看着木融寒俊雅的侧脸。
　　“你很冷？”
　　木融寒有些呆滞的看着火堆，蹿起的火苗熏得他的眼睛有些发花，忍不住又狠狠的搓了搓手，转过头挑眉看着路霁轩，“你不冷？”
　　路霁轩“哈”的一声笑开，“我可是生长在这里的，这点寒冷算什么，等雪化的时候更冷呢。”他双指一比，大概留了个一寸的距离，“结这么厚的冰，还刮北风，那风刮在脸上跟刀子似的，要是初来乍到，肯定会冻个半死。”
　　木融寒听着忍不住打了个寒颤，苦笑道：“看来等明日，即使雪停了，也不好过啊。”说完，他的双眼染上了哀愁，直直的看着洞外。
　　路霁轩打量着他，忽然问道：“你该不是本地人吧。”
　　木融寒愣了一下，随后又垂下目光，“自然，我从山下来的。”
　　“不是，我不是这个意思。”路霁轩抓了抓头发，“我是说你不是北方人吧。”
　　木融寒瞟了他一样，露出了玩味的神情，“何以见得呢？”
　　“就算是山下的人，对这样的天气也不会像你这样的。”指了指木融寒不停揉搓的手，眉头微微皱着，“要是真的冷，不管怎么搓，都不管用。”
　　“的确如此。”木融寒笑了一下，收回了手，藏在了披风里。
　　“而且，山下的人一定不会赶在这个时候上山的，大家都知道今夜会有风雪的，说不定还会封山。”
　　“封山？”木融寒的笑容沉了下去，目光深沉的看着洞外，“那就是说雪停了，也下不了山了？”
　　路霁轩没有想到木融寒的脸色变得这么快，刚才一直笑的一脸温柔的人，一下子好似三九严寒的脸色，让他咋舌，“只是可能罢了。”不自觉的弱了声势。
　　木融寒也察觉到自己瞬间的阴沉，扯了下嘴角，又呆呆的看着火苗。
　　路霁轩小心的打量着木融寒，这个男人发呆和笑着的时候感觉干净且无害。于是他壮着胆子，问道：“你……究竟是哪里人？”
　　“你又是哪里人？”木融寒挑了挑眉毛，看着路霁轩。
　　“我？”指了指自己的鼻子，路霁轩笑道：“是我问你吧，怎么也该你先回答我吧。”
　　木融寒沉默了片刻，才缓缓说道：“我从京城来。”
　　“京城？”吃惊的瞪着木融寒，那双深邃的眼瞳中带着幽幽的笑意，“玉京来的？”
　　木融寒点点头。
　　“皇帝老儿的眼皮下面？”
　　木融寒笑了一下，在火光下柔和了一片色彩，“的确是皇帝的眼皮下面，但是当今的皇帝陛下可并不老。”
　　“哈……”轻笑了一声，路霁轩挑起了眉，“莫非你见过九五之尊？”
　　木融寒愣了一下，摇了摇头，笑道：“皇上只有三十三岁，如何算老？”
　　“三十三啊……”路霁轩摸着下巴，似乎打着别的主意，眼珠不住的转着，打量着木融寒。
　　木融寒微微一笑，“你有什么想问的？”
　　“你从京城来……做什么？”本来想问其他的，但到了最后，还是转了话题，想必木融寒也看出了自己的犹豫。
　　木融寒笑了笑，“找药。”
　　“药？”路霁轩惊讶的挑了挑眉，“我以为京城什么都有……你来这种地方找什么药？”
　　“暮颜花，你可听过？”
　　“暮颜花？”路霁轩皱起了眉头，瞅着单薄的木融寒，道：“听是听过，不过那花长在高峰顶上，一般人无法摘到的，你一个这么单薄的书生，见到了也没用，更何况也未必找得到。”
　　“是么？”木融寒露出了失望的神色，幽幽的看着洞外。
　　“你找那花治什么病？”路霁轩不忍木融寒如此难过，开口询问。
　　“天生的哮疾……”木融寒的脸色有些苍白，“药物只能治标，听闻暮颜花入药，可以治本。只不过……看来是无望了……”哀伤染满了双瞳，木融寒此刻看起来仿佛苍老了许多。
　　路霁轩看着皱起了眉头，“你年纪轻轻的，可比这么哀愁，又不是一定找不到。”
　　木融寒听了，心中燃起一丝希望，转过头盯着路霁轩，道：“你知道在哪里？”
　　路霁轩被木融寒晶亮的眼睛看的一阵心跳加速，急忙转过了头，“我不知道。”见到木融寒瞬间皱起了眉头，样子如丧考妣，忍不住“啧”了一声。
　　“路兄弟。”木融寒有些急切的拉住了路霁轩的胳膊，仿佛抓着一根救命稻草，“我需要那药救命，若是……若是你知晓地方，可不可以……”
　　“不可以。”想也不想的拒绝，路霁轩抿紧了嘴角。
　　“你果然知道。”木融寒松开了手，又是一脸淡然，“为何不告诉我呢？是有苦衷？还是……要见死不救？”
　　路霁轩皱起了眉，“那人生死与我有何干系？”忍不住声音拔高了起来，埋怨的瞪着木融寒。
　　木融寒撇了下嘴，苦笑道：“的确与路……你无关，明日我会自己上山去找的。”
　　“木融寒……”路霁轩看着木融寒暗淡下的眼神，可以划出彼此之间疏离感的举动，有些不能释怀。
　　之后两人陷入了沉默，只剩下木头燃烧的声音。
　　
　　又过了良久，路霁轩看着木融寒冷漠的脸孔，率先承受不住诡异压抑的气氛，开口说道：“我不想带你去，是怕……那很危险。”
　　木融寒的眼睛亮了一下，转过头看着路霁轩，晶亮的眼睛充满了希望，“路兄弟。”
　　路霁轩垂下了头，脸上升起一团热潮，“何况你一个书生能不能走到还是个问题呢。”
　　“没关系，我不怕。”木融寒忍不住笑出来。
　　路霁轩却皱起了眉头，“你不怕？要是死在路上怎么办？你这么……”忍不住捏了一下木融寒披风下的手臂，触手不是纠结的肌肉，却也很坚硬，他愣了一下，几分尴尬的看着木融寒，剩下“单薄”两字怎么也无法出口。
　　木融寒笑了笑，“我看起来很瘦弱么？”听到可以找到暮颜花，他的心情也飞扬了起来。抬手捏了一下路霁轩的手臂，与自己差不多的触感，他笑道：“你同我也差不多啊。”
　　“呃……”没有想到木融寒会说笑，路霁轩的脸一下子红了，收回自己的手，“你不是书生啊……”
　　“就是书生，千里迢迢的赶来，恐怕也会变得孔武有力的。”笑意盈满了眼睛，柔和了棱角，暧昧了年龄。
　　路霁轩的心跳似乎停了一拍，收不回目光。
　　木融寒看着路霁轩呆愣的样子，伸出手晃了晃，“路兄弟？”
　　“呃……”路霁轩的脸又一次红了。
　　木融寒轻笑，“路兄弟是住在山下？”见路霁轩沉默不语，又道：“团城？”
　　路霁轩摇了摇头，指了指洞外，“我住在山上。”
　　木融寒睁大了眼睛，露出了惊讶的表情，“山上？据我所知，寒月峰上面没有人家，只有……一群土匪。”小心的说出最后两个字，果然看到路霁轩的眼神沉了一下。“抱歉，我无意冒犯，只是听来如此。”木融寒轻声解释。
　　“无妨。”路霁轩摆摆手，口中虽然这么说，可是眼底忍不住露出委屈的神色，还有深深的疲惫。
　　木融寒有着错愕，此刻的路霁轩看起来显得沧桑。
　　“你是从京城听来的，还是……山下？”口上说着不介意，心里却很介意。
　　“京城。”木融寒毫不犹豫的开口，“团城的百姓都说寒月峰上有一群义军，三年前在九缀拥值材就唤犯我朝，可谓居功至伟，这三年内更是一直守着边关，若是没有这群义军，恐怕团城早就不复。”
　　路霁轩红了脸，摆手道：“哪里哪里。”
　　“可不是么？团城的守备军都不敢正面和木突军冲突，若是打起来，受苦的还是黎明百姓。那些做官的，又怎会知道？”
　　“若说这个，我们算不得什么。”难以掩去脸上的得色，转眼却又露出钦佩的神色，“我啊，知道一个真正的英雄。”
　　“哦？真正的英雄？不计虚名，为国为民，还有什么人可以称的上英雄二字？”
　　“长胜将军，你可听说过？”
　　木融寒愣了一下，顿了顿才道：“你说的是当今的银月王爷，人称常胜将军的那位？”
　　“不错，就是他。”得意的挑起了眉，如同孩童说道偶像的兴奋，“你是京城人，在京城，可有见过他？”
　　木融寒摇了摇头，“他是皇帝面前的红人，又统帅银钩铁骑，常年不再京中，平常人哪有可能见到他。”
　　“说的也是。”意味深长的点头，随即又露出得色，指着自己，道：“我就见过他。”
　　木融寒挑高了眉毛，一脸的惊讶，“你见过？”
　　“是啊。”
　　“我不信。”木融寒摇着头，“你这样一个后生，王爷怎会见过你？”
　　“我就知道你不信。”泄气的垂下了头，“不过我说的可是真的，我真的见过他。”又怕对方不信，抬起头有些焦急。
　　“那你说说看，他是生做什么样貌？”
　　“他啊……那个时候和我隔山相望，我看到，他脸上带着面具，银色的，很狰狞的面具……”路霁轩仿佛陷入了回忆。
　　木融寒瞬间沉默了下来，打量着路霁轩，过了片刻，才笑道：“看来你真的见过。”
　　路霁轩一下子回过神，不平叫道：“这个自然。我还能骗你不成？”
　　木融寒笑道：“他手握重兵，又深的皇上信任，谁不想与他沾些关系。”
　　路霁轩一双眼睛转个不停，打量着木融寒。
　　木融寒忍不住皱眉，“你做何这般看我？”
　　“我看看你到底是什么人，值得我去骗你这些。”不屑的勾着嘴角，但是眼底却有着笑意。
　　木融寒愣了一下，明了对方没有生气，只是故意嘲笑自己，不由得失笑道：“说的也是，我不过是个京城来的无用书生，自然无须以此骗我。”藏不住笑意的眼瞳瞟着路霁轩，对方的脸忽然红了。
　　木融寒又道：“不过，他身为王爷，为国为家都是在情在理，征战沙场也是该然。”
　　“这你就不对了。”埋怨的看着木融寒，路霁轩有些不高兴的开口，“就算是王爷，他也可以和别的人一样，只要留在京城就好，我听说皇上曾经说过，若是他想，可以在京中做个闲散王爷，但是他却披甲上阵，这才是男儿当为。”说着，他心情又是一阵激动。
　　木融寒看着他，微微叹了口气。
　　“你可看过遍地死尸，血流成河的战场？”
　　路霁轩摇了摇头。
　　虽然他也和木突军打过，但阵势有限，他明白对方所说的数以万计的死伤。
　　“也许你见了……也许等你处在了他的位置，就不会想要在继续了……”
　　“你说什么？”路霁轩奇怪的看着木融寒，脑子转念一想，忽然问道：“你说这些是因为你经历过？”
　　木融寒一愣，笑道：“怎么会呢？只不过想起一句话，一将功成万骨枯，他有这般威名，也是手下的人牺牲堆积而来的。”
　　“你们这群人……”路霁轩听了忍不住发火，“就是看不惯，若是可以你怎么不肯上场杀敌？若是苍朝男儿，保家卫国便该上阵杀敌。”
　　木融寒看着路霁轩被火光映照的脸，笑了一下，目光好似看着天真的孩童。他从怀里拿出一本薄薄的书册，递到路霁轩面前，示意对方。
　　“这是什么？”搞不懂木融寒的意思，路霁轩有些犹豫。
　　“拿去看看。”
　　路霁轩接过了那本书，封面上写着“攻模”两个字，翻开一页，上面密密麻麻的写满了文字，看了两行，路霁轩便露出了惊讶的神情。
　　“这是兵书？”兴奋的看着木融寒，看到对方的笑，他脸上微微一红，“你会带兵打仗？”
　　“懂一些，不过比起常胜将军自是不敢比较的。”
　　路霁轩瞟了一眼木融寒，又看了两眼手里的书，问道：“我可以慢慢看么？”
　　“自然。”木融寒看了眼洞外，又转过头看向路霁轩，“等到雪停，你有很长一段时间可以慢慢看。”
　　路霁轩听了，低下头专注的看着手中的书。
　　
　　“噼啪”一声，火星溅了起来，火苗摇曳不定。
　　木融寒拉紧了身上的披风，不得不说他感到一丝寒冷，转头看了眼专注的路霁轩，他微微一笑，靠近了火堆一些。
　　“你冷么？”
　　忽然从身旁传来的问话让木融寒愣了愣，回过头发现是自己的身影挡住了火光，道了声“抱歉”又坐回了原地。
　　身旁传来一声叹息，接着他看到路霁轩合上了手上的书，放回了自己怀中。
　　他愣道：“你不看了？”
　　“不看了。”路霁轩扯了扯木融寒身上的披风，“看完了。”
　　“看完了？”木融寒惊讶的怪叫，低头看着自己的书，“你看的真快。”
　　路霁轩尴尬的抓了抓头，一脸的不好意思，“很多都看不懂。”
　　木融寒怔愣了两秒，才低下头收起那本书，抿着嘴不知道该说些什么。
　　路霁轩也觉得自己很没用，撇了下嘴，道：“我从小没读过什么书，就是认的字，上面那些虚虚实实的东西，我不明白。”
　　木融寒抿着嘴良久，才笑道：“没关系，以后我讲给你听。”
　　“什么？”路霁轩愣了一下，睁大了眼睛，“你说以后？”见木融寒点了点头，他有些兴奋，“你要去我的寨子么？”
　　木融寒笑了一下，“可以么？”
　　“可以，当然可以了。”路霁轩听了，手舞足蹈。
　　木融寒垂下了头，轻轻的笑了笑。
　　此刻洞外吹入一股冷风，火苗险些熄灭，木融寒整个人狠狠的打了个寒颤。路霁轩见了，急忙靠在了他身侧，紧贴在一起。见木融寒疑惑的看着自己，路霁轩解释道：“呃……这样比较暖和。”
　　路霁轩的体温比木融寒的高，此刻靠在一起，木融寒的确觉得好了很多。也没有多想，既然都是男人，他微微点了下头，道了声谢。
　　路霁轩干笑了两声，有些不自在的别开了脸。
　　虽然寨子中的都是男人居多，大家每日混在一起什么都做过，可是现在和木融寒靠在一起，路霁轩有些紧张，手心都开始冒汗。
　　外面的风更大了，路霁轩挪了个位置，将木融寒挡在了身后。
　　木融寒将手所在怀里，比起刚才好了很多，却仍旧感到心底发冷，他眨着眼睛，问道：“路兄弟，有酒么？”
　　“呃……啊？”
　　路霁轩在发呆，他身旁的木融寒身上有一股很好闻的香气，似乎是熏香，那些有钱公子哥用的东西，但是却不让人讨厌，反而有些诱人。
　　他忍不住打量着缩在一旁的木融寒，看似单薄，但又好似不是不堪一击。
　　骤然听到木融寒叫他，他愣了一下，才说道：“什么？”
　　“我问你，有酒么？”看着路霁轩因尴尬而红了的脸，忍不住发笑，“路兄弟，喝点酒会暖和些。”
　　“嗯……是啊。”路霁轩露出懊恼的表情，“本来我有的，可是路上喝完了。”
　　“没关系，这样靠着也挺好。”木融寒没有多说什么，又缩了缩。
　　路霁轩低应了一声，不动声色的将手搭在了木融寒的肩膀上，搂紧了一些。
　　
　　“看不出你挺瘦的，还很有肌肉啊。”过了一会儿，路霁轩捏着木融寒的手臂开口。
　　木融寒笑了一下，“我可不是书生。”
　　“那还怕冷？”
　　“这……我也没有办法啊，北方太冷了……”木融寒有缩了缩，眨了眨眼睛。
　　“你困了？”
　　“我觉得该休息休息，毕竟明日雪停了还要去找暮颜花……”
　　“说的也是，只是你真的会和我去山寨么？”
　　“会啊，我也想投军，不过家人不同意，所以才孤身来这里，若是能打上一仗，此生也不算白活了。”
　　“说的也是，若是有机会一定叫你看看常胜将军的样子，真的很威武……”
　　路霁轩絮絮叨叨的说着，木融寒起初还认真的听着，偶尔回上两句，到了最后却已经缩在一旁睡着了。
　　路霁轩的手始终勾着木融寒的肩，不知不觉也睡着了。
　　外面的风雪不知道什么时候已经停了，洞内的火苗也已经熄灭了，只剩下灰烬还冒着缕缕黑烟。靠在一起的两人仍旧沉睡着。开始缩在一起的木融寒，此刻已经这个人偎在了路霁轩怀里，而只是将手搭在木融寒肩上的手，此刻紧紧的搂着对方。
　　木融寒忽然皱了皱鼻子，眼睫抖动着，醒了过来。
　　“唔……”有些窒息的感觉，让他一霎那没有反应过来，察觉到自己的身体有些不受控制，四肢动弹不得，他挣动了一下，随即想起了昨夜的一切。
　　此刻，路霁轩也没有怀中的动静惊醒，戒备的眯起了眼睛，低头看着正好抬起头的木融寒。
　　“呃……啊！”反应过来路霁轩惊叫出声，急忙松开了手。
　　木融寒的脸微微发红，站起身活动着僵硬的身体。
　　“对不起……”路霁轩道着歉，拘束的站起了身子，手脚一阵麻木，他却不敢活动。
　　木融寒摇摇头，收回舒展的四肢，缓了口气，“昨夜太冷了，其实是我该说谢谢。”低下头，他微微点头。
　　路霁轩看得出木融寒面上有些赧颜，但丝毫没有生气，心情顿时舒展开来，抖擞着四肢，大大的伸了个懒腰。
　　木融寒将目光从路霁轩身上移开，看向洞外，白茫茫的光刺了满眼，他转开了头，“雪好像停了。”
　　“是啊，真的停了。”路霁轩瞟了眼外面白茫茫的一片，看到木融寒别开着眼，他笑道：“看不出你还知道雪盲。”
　　木融寒笑道：“这些常识还是会有的。”他指了指洞外，眯起了眼睛，“我们什么时候可以动身去找暮颜？”
　　路霁轩愣了一下，皱了皱眉，“你很着急么？”
　　“我听说过，暮颜之所以叫这个名字，就是在朝暮之间开花，我……不能错过。”
　　“虽然说就在这几日会开花，但是今年过了，明年还会有，你……”话未说完，路霁轩手腕上一阵剧痛，他们哼了一声，就见到木融寒阴沉着面孔，厉声道：“你要我在等一年么？”
　　话说完，两人同时楞住了。
　　木融寒松开了手，退后了一步，半垂着眼睑，低声道：“抱歉……”一脸懊恼。
　　路霁轩也被对方吓到了，颇有些尴尬，“不是，是我不好……”猜不透木融寒此刻的想法，他也说不下去了。
　　
　　过了片刻，木融寒才吸了口气，说道：“我去年，前年，还有大前年都来过……”微垂着脸，滑下的刘海遮住了眼睛，“却都没有等到暮颜开花，今年我已经不能再错过了。”抬起头，眼神坚定。
　　“连续三年？”路霁轩听了也不免感到惊讶，那么多年这个人都会在这山里找寻暮颜，那是怎样的一种心情呢，如今见到了自己，希望近在咫尺。“你究竟是为什么人找暮颜？”想到那个对对方很重要的人，路霁轩没有察觉自己有一丝的嫉妒。
　　木融寒看了一眼路霁轩，轻声道：“是犬子。”
　　“你儿子？”路霁轩睁大了眼睛，难以置信的开口，“你已经有孩子了？”
　　木融寒被他那惊讶的表情弄得好笑，哀伤的情绪下忍不住咧了下嘴，“我早已成亲多年。”
　　“你究竟有多大岁数？”路霁轩摸了摸脑袋。
　　“过了年就是二十七了。”
　　路霁轩怔愣着长大了嘴巴，原来这个男人竟比自己大了整整七岁。
　　
　　“你看起来很年轻啊，好像和我差不多。”不好意思的揉着头发，路霁轩打量着木融寒。
　　木融寒微微一笑，没有做声。
　　路霁轩又问道：“你儿子今年多大了？”
　　木融寒道：“七岁了。”他说着，露出了温柔的神色。
　　路霁轩不知道在想些什么，心情有些复杂，他摸着下巴，想了一下，才道：“现在去的话，我们恐怕也要两日才能到达暮颜所在的那个峰头，能不能赶上它开花，也只能凭运气了。”
　　木融寒神色微变，眼睛不由得看向洞外，皱着眉转身踩平了火堆留下的灰烬，“我们走吧，之后都有劳路兄弟了。”
　　“嗯。”
　　
　　山路本来就难走，此刻又被大雪覆盖，有些地方结成了冰，更加艰难。
　　开始他们还走在大路上，但是随着转过了一个峰头，山路变得狭窄崎岖，有时需要手脚并用，路霁轩走在前面，木融寒跟在他身后。
　　“前面的路更难走了，你还可以么？”就算是路霁轩，此刻也开始喘气，他看着前面只能靠手脚向上攀爬的山路，皱着眉回头询问木融寒。
　　木融寒抬头看了一眼，前面已经没路了，他们要从岩石上爬上峰顶，眯起了眼睛仰望，他问道：“还要多久？”
　　路霁轩指了指头上耸立的山峰，道：“翻过了这个山峰，再向北一个就到了。”他为难的看着木融寒，接着道：“从这里都没有人再走过了，又下过了大雪，上面的岩石寒冷而且很可能有冰，很难攀登，一个不好就会跌下去粉身碎骨。”
　　“路兄弟？”木融寒不明白路霁轩的意思，露出了询问的眼神。
　　“你……”本想让对方找个地方等自己，但看到木融寒那双温柔的眼瞳，话到了嘴边，竟有些说不出，但即使如此，眼神也泄露了心情。
　　木融寒微微一笑，神采飞扬。
　　“路兄弟，你不用担心我，这些还不足以阻止我，倒是拉着你来涉险，我很抱歉。”
　　路霁轩的心狂跳了一拍，眨着眼睛，他笑道：“怎么会呢？我昨夜就觉得和你谈得来，陪你来，给你带路也是心甘情愿的。”
　　“路兄弟，谢谢你。”木融寒忍不住柔柔笑开，看的路霁轩又是一阵心跳加速。他转过了头，忽然低声道：“若是……若是可以一直如此，该多好。”跟在他身后的木融寒没有听清，抬头问道：“什么？”路霁轩急忙摇头道：“没什么。”说着，三下两下爬上了石壁。
　　木融寒先是一愣，看着路霁轩迅速的身影，收回心神，也跟着爬了上去。
　　
　　两人走了不到一个时辰速度便开始落了下来，越往上路越险峻，山脚还只是积雪，到了此刻，山壁上除了积雪，底层还有寒冰，脚很容易打滑，而手攀在冰雪上，异常寒冷，稍有不慎就可能抓持不住，摔下山脊。
　　爬在上面的路霁轩更是小心脚下，生怕脚底打滑，自己掉下去没什么，若是蹬下了石头，冰碎，他怕伤到木融寒。木融寒跟在后面也是小心翼翼，开始攀爬之前，他已经听出路霁轩有些气喘，虽然路霁轩功夫不错，但是和自己还是差了一些，此刻自己也感到呼吸有些艰难，想必路霁轩更加难受。因此他不时的抬头，谨防路霁轩有任何差池。
　　山顶上的风更加凛冽，刮在脸上跟刀割一样，木融寒咬着牙，感觉眼睛都睁不开了。
　　虽然寒冷，头顶的日头却越来越大，有些冰雪开始融化，山石开始变滑，很容易脱手。
　　“路兄弟……”木融寒随意瞥见自己手上的泥泞，手指冻得通红，僵硬着没有了感觉，他微微皱眉，冲着上面大叫：“小心一些，雪开始融化了，石头滑的很。”
　　路霁轩也察觉到了，他刚要低头同木融寒说起，就听到对方的声音，顿时心里一喜，念道：原来他和我一般心思。低头大声叫道：“我知道，木……你也小心。”他本想叫名字，可是想到对方比自己年长很多，便不知该如何称呼。
　　所幸木融寒也不在意，应了一声，踩着路霁轩的脚印，继续攀爬。
　　又爬了一段，木融寒看到路霁轩停了下来，他心下一惊，脚上一蹬，使了巧劲纵身来到了路霁轩身旁。路霁轩的脸色很红，神情痛苦，眉头紧皱着，眼睛也紧闭着。木融寒看了就知道对方此刻恐怕是力竭气衰。
　　他低头看了看脚下的万丈深渊，两人从出了山洞一路上行，直到没路开始徒手攀爬，到了此刻，他们身下云雾缭绕，早已看不到来路。
　　木融寒闭了闭眼睛，甩开脑海中眩晕的感觉，再看向路霁轩，察觉到对方的手微微颤抖，似乎有攀扶不住之势，心中大骇，急忙伸出手凝力抵在了路霁轩后背。
　　一股真气缓缓送了进去，木融寒引导着那股真气在路霁轩体内旋转两个周天，才缓缓收回了手。
　　路霁轩此刻的脸色缓了很多，不在潮红，眼睫微微颤抖，睁开眼便看到木融寒担忧欣喜的面容。他霎那明了是木融寒救了自己，笑道：“多谢你。”
　　木融寒忧容未退，关怀道：“你还好么？”
　　以路霁轩的能力，若是平日攀爬上来恐怕还可以，但是如今岩石陡峭，又满是雪水，难以立足，再加上天寒地冻，空气本就凛冽许多，他能撑到此刻已是不易。
　　路霁轩适才感到力竭，才趴在石壁上不动，自行运气，但是却难以提气，手脚麻木，那一刻他是用蛮力挂在半山，心里想着此命修矣，脑海中竟浮现出见面不过一夜的木融寒。还好告诉了那人暮颜所在。
　　正当他绝望之时，背心忽然一股真气输入，热流流过四肢百骸，让僵硬的身体又有了感觉。那股真气引导着自己的真气运行周天，让他可以运气自如，身体说不出的舒适。
　　路霁轩稍一提气，觉得体内仿佛有用之不尽的气力，登时喜上眉头，笑逐颜开道：“好，好得不得了。”
　　木融寒听了，松了口气，抿嘴笑道：“那就好。”见对方一脸喜悦，知晓自己转入的真气起了作用，又笑道：“若是你掉下去，我可不知道再去哪里找你了。”
　　路霁轩扬眉道：“我哪有那么容易掉下去！顶多是挂在这里等着风干罢了。”他知晓木融寒所言非虚，自己若是连手脚都没了力气，自然就会掉下去。
　　木融寒低头看了眼脚下，笑道：“也是，若是你掉下去，恐怕还要掉在我的头上，拉着我陪你一路。”路霁轩看着木融寒微低的侧脸，念道：若是你肯同我一路，我宁可掉下去，粉身碎骨也好。
　　木融寒不知道路霁轩想些什么，抬头正好看到他直直的看着自己，心里微微一颤，他抬起头道：“好像不远了。”
　　路霁轩随着他的目光抬头看去，山巅近在眼前。他又转头看了眼木融寒，对方的脸上露出了喜悦的神色，路霁轩心中微颤，想到对方踩了暮颜，恐怕就要各自东西，忍不住有些惆怅，脸上也闷闷不乐。
　　
　　此刻，木融寒身形一纵，犹如雕鹏一般，路霁轩在下面看着，心底更是苦涩。
　　这人不是书生，恐怕有着更大的来历，看他这般，内力深不可测，拳脚功夫更是不在话下。
　　木融寒心中喜悦，忍不住向上攀了两步，却听不到身后的声音，回头一看，路霁轩呆呆的望着自己，眼神哀伤。他心头划过一丝不舍，微一犹豫，人又飘回了路霁轩身旁，向着那人一笑，伸出了手。
　　路霁轩怔愣中看到木融寒的脸凑近放大，他止不住心头狂喜。那人可是为了自己转头么？
　　正想着就见到对方向自己伸出了手，微一抬头便看到了木融寒含笑的眼神，正温柔的望着自己。他没有多想，将手放了上去。
　　手上一股大力拉扯，路霁轩被生生带上了五六尺的高度，木融寒不敢用尽全力，七成气力纵身而上，手上用力，十指成勾插入了岩石上的冰内，牢牢钳住，脚向内一勾，运足了真气将足下的冰踩碎，不留水迹，然后踩在了上面。另一只手用力，将路霁轩也带上了石壁。
　　路霁轩站稳脚下，看向木融寒气定神闲的样子，摇头道：“想不到你这么厉害。”
　　木融寒微愣，眉眼敛了一下，抿着唇。
　　路霁轩见他似有不悦神色，心中一凛，小心道：“木……大哥？”
　　木融寒沉默片刻，心中却在思考，为何自己全然忘记了要隐藏实力身份，竟在这个人面前动用了真功夫？不由得心中暗叹，听到路霁轩呼喊自己，眼神转去看到对方谨慎的神情，心下一动，忍不住叹了口气，道：“没什么，想起一些往事。”
　　路霁轩松了口气，笑道：“木……大哥……”总是想叫对方的名字，那“大哥”两个字实在有些别扭。
　　木融寒也听出来了，抿嘴一笑，道：“你叫我的名字就好了，那‘大哥’两个字省了吧。”路霁轩有些尴尬，心中暗喜，道：“那我叫你融寒，可好？”木融寒愣了一下，似有些惊讶，末了摇头叹道：“随你吧。”
　　路霁轩又笑道：“融寒，我和你一见如故，不如……不如我们结拜兄弟可好？”木融寒笑道：“结拜兄弟？若做了兄弟，你少不了要叫我‘大哥’。”他说着，眼底点点笑意。路霁轩一阵语滞，撇着嘴一脸苦恼。
　　木融寒不忍见他如此，道：“路兄弟，就算结拜，也不能挂在这半山腰烧香起誓吧，还是快些上去吧。”路霁轩随着他的手指方向看着不过四五十尺的顶峰，心想自己竟是这般心急，在这危险的地方说那样的话，真是该死。更何况融寒心有挂念，又岂会和自己拜兄弟，做个山上的寨王？
　　想着，他脸色微霁，又打量木融寒的神色。忽然见到对方嵌入冰面的手指，眼神一变，沉声道：“我们还是先上去好了。”说着，不看木融寒错愣的脸，当先脚下一蹬，向上蹿上了四尺有余。
　　路霁轩想着木融寒的手，心中只想着快些到达峰顶，用尽全力向上纵跃，早已忘记了石壁上的冰雪开始融化。
　　眼看再有两步便要到达峰顶，路霁轩心中一喜，猛然发力，向上蹿上了六七尺，可离峰顶还有两尺距离，他手不能及，只好借力攀住山壁，然而纵身过猛，脚下劲力以卸，竟然一脚踩空，他心中大骇，急忙伸手去抓，摸到一块凸起的岩石，上面却是一片雪水，毫无着力之处，手自然的滑了出去，路霁轩心中一暗，身子已经向下摔了下去，他暗道一声不妙，闭上了眼睛。
　　
　　木融寒看到路霁轩猛力上窜心中已觉不妙，只好足下用力亦步亦趋的跟在他身后，眼见他最后一步窜上七八尺，转眼却手脚均脱开了石壁，向下落下。顿时木融寒心中大惊，急忙运气浑身的力气，足下蹬起蹿上，手上凝力一掌脱住了路霁轩的脚，掌气发出硬生生的将对方撑了上去，他却脚下无处借力，直直的落了下去。
　　路霁轩只觉得脚下一股大力将自己抬起，身子便整个被甩了上去，狠狠地摔在了峰顶地上，打了个滚卸掉力道，他已经明了发生了什么，想到木融寒，心中剧痛，眼前便是一阵发黑。他脚下绊算的跌跌撞撞趴在悬崖边，低头看去，大叫道：“木融寒！”
　　“我在……”
　　路霁轩听到一声微弱的回应，整个人立刻泄气一般的趴在了地上，不知不觉哭了出来。
　　片刻后，木融寒来到他身旁，看着趴在地上的人，他一阵头痛，蹲在地上，柔声道：“我没事了。”
　　路霁轩听了却没有抬起头。木融寒看着微微奇怪，想着这地上都是冰雪，他这般趴着也不觉得寒冷，但……若是病了怎好，还是其实他伤了？
　　一想到他伤了的可能，木融寒心里“咯噔”一声，手上用力便将路霁轩翻了过来，让他平躺在怀里，却见路霁轩的手臂挡在眼睛上，不想伤了，就是不肯睁眼。
　　木融寒不由得怒道：“你这是做什么？”路霁轩的嘴巴动了动，还是不动。木融寒看着隐隐动气，叫道：“路霁轩。”
　　忽然路霁轩一个转身，搂住了木融寒的腰，将头埋在对方腹部。木融寒僵了一下，正要发作，却听到怀中隐隐传出啜饮的声音，他沉默了片刻，叹了口气。
　　“路兄弟，我没事，你且宽心。”木融寒让路霁轩宣泄了一阵，才开口劝说。
　　路霁轩抬起头，哭花了的脸有些可笑，“是我，拖累你。”
　　木融寒笑道：“怎么会，若不是你带路，恐怕今年我又要无功而返，我还要谢谢你才是。”路霁轩皱了下眉，随即想起木融寒的手，急忙坐起了身子，一把抓了起来。
　　冻得通红的手微微卷曲着，已经僵硬了，十指指甲里填满了泥泞，有些地方有些发紫。路霁轩皱眉道：“你的指甲断了，这可怎么办？”
　　木融寒笑了一下，想要抽回手，被路霁轩埋怨的瞪了一眼，也就作罢，说道：“没关系，不过是伤了，总会好的。”
　　路霁轩皱眉道：“十指连心，这定会疼痛，等你手暖了，血液畅通了，恐怕更是难受，我这里也没有药，该如何是好？”木融寒抽回手，插入一旁的雪地里，借着雪清洗指甲中的淤泥。路霁轩见了，道：“这样也不过是清洗干净，可是……”他抓过木融寒的手，看着皮肤间有了裂痕，又急道：“你冻伤了。”
　　木融寒摇头道：“无妨，这般天寒地冻的，冻伤也是难免，恐怕你也一样。”他瞟了一眼路霁轩，却见对方摇头，便抓过了对方的手仔细检查。
　　路霁轩的手比他的黑，也比他的大。虽然也冻红了，但是却不似他这般冻伤。看了几遍都找不到一个裂口，木融寒撇了下嘴。但随即察觉到自己这近乎孩童的举动，急忙止住。
　　“你是京城来的，细皮嫩肉的，自然容易冻伤。”他反手拉过木融寒的手，放在嘴边呵着气，又道：“我是个粗人，从小就适应了这里的环境，虽然冷，但是皮糙肉厚的没事。”说着，还忍不住炫耀的咧嘴一笑。
　　木融寒也微微一笑，虽然细皮嫩肉算不上，自己的手上也满是练武之人该有的茧子，只不过这种天气自己的确有些难挨。于是他也不争辩，手上感到一丝疼痛，他抽回了手，起身道：“别弄了，血气通了，然而会疼。”
　　路霁轩“哈”的一声笑道：“你也怕疼？”木融寒看了他一眼，轻声道：“是人都会怕疼，只是有人比较能够忍耐罢了。”
　　路霁轩一愣，眼看着木融寒转身，背影很落寞。他站起身，掸掉身上的雪，急忙追了上去。
　　
　　日头偏西他们才攀上顶峰，一整日滴米未沾，全是靠着一口气撑着。此刻到了山顶，最后的危机也过去了，两人都感到饥肠辘辘。
　　路霁轩揉着肚子，道：“好饿……找些什么吃吧。”木融寒虽然一直没开口，但是已经饿的胃疼，听到路霁轩开口，他点头道：“的确，可是这种地方能有什么？”
　　“雪雕。”路霁轩神秘的笑了一下。
　　木融寒挑眉，“雪雕？”
　　“是啊，就在这山顶上，有很多的雪雕。”他停下脚步，指着脚下的云雾，道：“在山下看不到，雪雕就住在云雾上面。”木融寒道：“就算知道他们在附近，也不代表我们可以找到。”路霁轩道：“这上面只有雪雕。”
　　木融寒皱了皱眉，心想着找雪雕恐怕不易，而且又要耗费时间心力，他实在不愿。于是说道：“雪雕也要进食，我想这周围该有小动物一类吧。”路霁轩扫了眼四周，白茫茫的一片，摇头道：“你觉得这里会有动物？”
　　木融寒叹了口气，问道：“暮颜花在哪个方向？”路霁轩一愣，转而已经明了木融寒的意思，他指着西北方，道：“一直走过去，就可以看到那座山峰了，在峭壁上就是暮颜花。”木融寒点了点头，道：“我想去看看。”
　　路霁轩摇头道：“今天恐怕走不到了，我们还是先找个地方，填饱了肚子，明日一早动身。”木融寒听着皱起了眉头，路霁轩知他心底焦急，伸手拉住了他，道：“你信我，我一定会让你摘回盛开的暮颜的。”
　　木融寒盯着他良久，才点了下头。
　　路霁轩心底松了口气，却借机没有松开木融寒的手，一路拉着他走。木融寒也不在意，心底想着心事。
　　路霁轩找到了一处山洞，将木融寒带进去，又从四周找来了木柴，点着了火，才对木融寒道：“你在这里等我，我去找吃的。”木融寒皱了下眉，反手拉住了路霁轩，道：“我和你一起去。”路霁轩摇了摇头，道：“明日你还要等暮颜花开，恐怕到时你要挂在山壁上很久，今日你就好好休息吧，我会找吃的回来的。”
　　木融寒听了，也不再争，松开了手。
　　等路霁轩走出去，木融寒才坐到了火堆边，缓慢的烤着手，回想着山壁上的一幕。
　　
　　当时，木融寒一掌将路霁轩送了上去，自己却掉了下去。
　　他心知不妙，空中一个翻转，身体便贴在了山壁上，触手一片滑腻，脚下更是下坠之势太强，他根本无法顿住身形。
　　猛地他伸手自靴子中抽出一把短匕，一下子刺入了岩壁中。
　　匕首很锋利，木融寒借势又下落了几尺才顿住了身形，接着他就听到头顶上路霁轩凄厉的叫着自己的名字。
　　当时，试想不回答的。
　　既然已经知道暮颜花在哪里，他自己也可以去的。
　　但是听到那人的声音，不自觉的就是不想对方担忧，回过神时，已经回应了对方。
　　木融寒想着，眉头皱了起来。
　　在跳上来的时候他就收回了靴内，并没有让路霁轩看到。
　　此刻，他将匕首又抽了出来，拿在手里。匕首泛着银光，刃上散发出一阵阵的寒气，比外面的寒风更加阴冷的寒气，刺的毛孔都在颤抖。为了抵消匕首的阴寒，刀柄是用鹿皮包裹着，让这把泛着银光的匕首多了一丝暖气，鹿皮上镶着珠宝，黑色的猫眼，紫色的水晶，蓝色的宝石，每一颗都是价值连城。
　　平常人一定以为那是装饰所用，但是木融寒知道，这把匕首太过锋利，也太过阴寒，所以用鹿皮包裹，宝石镶嵌，将匕首的阴寒隐藏起来。
　　木融寒眼神迷离的看着匕首，火光映射下他的脸色阴晴不定。
　　手渐渐暖了起来，血液流通之后，冻伤的口子又重新裂开，血流了下来，木融寒也不在意。混合了寒气成了血水，不小心滴在了匕首上，忽然“哧”的一声，一股蒸气散开，血水消失不见，匕首依旧锋利如常。
　　木融寒哼了一声，翻转过匕首，只见匕首的刀把上刻着的一个“寒”字，闪着银辉，异常醒目。
　　
　　路霁轩回来的时候就见到木融寒坐在火堆旁烤手，而他的手里此刻正抓着两只兔子，腿还一蹬一蹬的。
　　见到木融寒的笑容，路霁轩摇了摇手里的兔子，笑道：“没想到这里还真的有动物。”拽着兔子走到火堆旁，道：“就是有点小。”
　　木融寒接过兔子，手上微一用力，便掐断了喉咙，见路霁轩有些怔愣的看着自己，他笑道：“难道这兔子不是用来吃的么？”
　　“呃……是吃的。”路霁轩太过震惊，他此刻已经知道木融寒也是江湖人，只是看着对方俊雅的外表，风度翩翩的总是笑着，实在没有想到对方一下手就杀了那两只兔子，还丝毫没给对方任何喘息的机会。
　　下手太过狠绝了……
　　木融寒皱着眉看着兔子，道：“这个接着怎么弄？”
　　路霁轩笑着从他手里接过兔子，从腰间拔出短刀，开始褪兔毛。
　　木融寒自然知道该褪兔毛，只是他不想动用自己的匕首，才会发问。此刻看到路霁轩拿着的短刀锋利无比，他不由得笑道：“真是可惜了这柄好刀，竟然用来褪兔毛。”路霁轩挑了下眉，笑道：“他啊，一定觉得荣幸，可以为两个大侠褪兔毛。”
　　木融寒笑道：“真是……说不得，若是下山决不可告诉别人。”路霁轩也笑道：“说不定他巴不得我们四处宣传呢。”
　　木融寒笑着摇头，又打量了两眼那柄短刀，忽然道：“我一路上都没有看到你将这刀取出来，这是你的兵器么？”
　　路霁轩耸肩，继续手上的活，道：“又没有什么用，何必拿出来？”
　　木融寒摸了一下小腿，眼神变了一下，极快的恢复原样，问道：“那你平日用什么兵器？”路霁轩抬头露齿一笑，“枪和剑，不过还是剑用得好。”木融寒道：“是么？怎么不见你带在身边？”路霁轩道：“麻烦。下山带着兵器总不太好。”
　　“这样啊……”木融寒觉得对方说的毫无破绽，却又有些不信。
　　路霁轩瞅了他一眼，笑道：“想不到你还挺好奇？”木融寒心里一凛，笑道：“路兄弟也说了我们一见如故，我自然是对你好奇的。”
　　“真的？”路霁轩心里一阵欢喜，道：“那我慢慢和你说好了。”
　　“唔，也好。”木融寒觉得自己被那双喜悦的眼瞳烧着了，不找痕迹的转开了眼。
　　
　　路霁轩将兔子穿在树枝上，架在火上，说道：“我最佩服银月王爷了，他在战场上带着银面具，穿着银色的斗篷，骑着白色的战马，手里用的就是一只纯银打造的长枪。我以前用剑，后来就开始用枪了。”
　　“那不是效仿他人？何必呢？”
　　“这也没什么啊，我听说他其实也会用剑，所以我就希望自己可以和他一样，也能用枪。”路霁轩得意洋洋的开口，没有注意到木融寒审视的目光。
　　过了片刻，木融寒问道：“你在寒峰寨是什么职位？”问完之后木融寒就开始紧张，暗骂自己愚蠢，路霁轩并没有告诉自己山寨名，如此说来岂不是昭示早就知道他们的存在？
　　路霁轩没有发现，答道：“我么？不过是个寨主。”
　　“寨主？”木融寒这一惊更甚，瞪大了眼睛看着路霁轩。路霁轩好笑的看着木融寒，道：“你干嘛这么惊讶？寒峰寨比起银钩铁骑什么都算不上，你要是连这个都惊讶，若是见到了银月王爷，又该怎样？”
　　“你这么年轻，就成了寒峰寨的寨主，想必本事惊人吧。”
　　“也算不上什么，只不过是兄弟们抬爱罢了。”路霁轩撇撇嘴，“若说大仗，我们都不行，没有人懂兵法，近来对上木突军，也常常吃败仗。”他用眼角打量着木融寒，想到对方曾经说过会教自己兵法，于是试探着，那人是否只是说笑。
　　木融寒丝毫没有想到那里，而是想着自己的心事，过了片刻，才问道：“你说你要下山，是做什么去？”
　　“山上近来看到木突军有了动作，突然多了很多的人，我不知道团城的守卫是否知晓此事，更何况寒峰寨对上这么多的木突军，恐怕也要土崩瓦解了，虽说大家都说要誓死保家，但我实在不想叫大伙去送死，所以想下山寻访高人。”说着，路霁轩有用眼神打量木融寒。
　　木融寒沉吟一声，道：“来了很多人？大概多少？”
　　“什么？”
　　木融寒突觉自己问的太过露骨，抿了下嘴，道：“我的意思是说，也许我可以帮你。”
　　路霁轩眼睛一亮，一拍大腿道：“是啊，看了你那本书就知道你熟知兵法，若是可以帮我退敌也好！”他话音一转，又为难道：“只不过你要送药回京，恐怕……”
　　木融寒一摆手，道：“无妨，我的家将就在团城等候，我会托他们将药带回，至于我，会留下来。”
　　路霁轩抚掌笑道：“如此，真是太好了。”
　　此刻，兔肉也飘出了香味，他递给木融寒一只，忽然见到木融寒的指头上一道道深红色的痕迹，他眉头一皱，“这是怎么回事？”
　　“无妨，冻伤而已。”木融寒甩了甩手，血已经结痂了，有些疼，但不算太难忍。
　　路霁轩眉头皱的更紧，不知道该说些什么。
　　
　　吃过了兔肉，路霁轩又拉着木融寒说了会儿话。
　　“融寒。”
　　木融寒愣了愣，才反应过来是叫自己，眯了眯眼睛，问道：“什么？”
　　“没什么，想问问你家中是做什么的？”
　　木融寒挑起了眉毛，斜着眼睛打量路霁轩，笑道：“对我好奇？”
　　“是。”路霁轩毫不掩饰，“你好似什么都会，我开始以为你是个书生，是因为感觉不到你身上的杀气，或是练武者特有的气质，可是……”他挠挠头，“你又武功好的出奇，而且啊，你谈吐不凡，总觉得是大富大贵的人。”他上挑了眉眼，“你究竟是什么人？”
　　木融寒愣了一下，随即苦笑道：“被你看出来了。”他一摊手，接着道：“我家本是武道出身，家中也有人曾入仕途，如今奸臣当道，家中也落寞下来，大概只能装装样子。”
　　路霁轩听了，也叹了口气，道：“若不是有银月王爷在，恐怕皇上也撑不下去了。”
　　木融寒眉毛抖了一下，转过头看向路霁轩，没有继续。
　　
　　次日，两个人天一亮就开始向着西北方走去。
　　中间将昨日剩下的兔肉又吃了一次，到了下午才到了山峰的另一侧。
　　木融寒两人并肩而立，看着眼前壮丽的冰壁，忍不住大声长叹。
　　“这样的壮丽美景恐怕世上没有几个人看过，你我真是幸运。”木融寒看着眼前的景象，感叹不已。
　　“是啊，以前老人们说，若是跨过了寒月峰，就可以见到世间不存在的美景，以前来的时候不觉得，但是如今我却这么觉得了。”路霁轩将视线转到了木融寒的脸上，冰壁反射的光芒映在木融寒的脸上，为他全身染上了一层金光，如梦如幻。
　　木融寒微微低笑，“是啊……的确是世间不存在的美景……”他微微抬头，忽然眼神一凛，直直的盯着冰壁的顶端，“那是……”
　　“那就是暮颜，融寒。”路霁轩随着他的目光看过去，冰壁上嵌着一朵幽蓝的花朵，正含苞待放，似乎可以看到里面紫色的花心，但这些都是他们的猜测。
　　木融寒一下子眼神一亮，整张脸亮了起来，发自内心的笑道：“暮颜……我终于找到了。”激动之余，他捂住了嘴巴，忍不住想要哭泣。
　　“等等。”拉住要上前的木融寒，路霁轩皱眉道：“你就要这样去摘花？”他仰头看了眼耸直陡峭，被冰覆盖的山壁，无处着手，又看了看木融寒满是伤痕的手，单薄的身子在这风雪中不堪一击，忍不住询问。
　　“不然要怎样？”木融寒没有看出路霁轩的担忧，他满腹心神都放在了暮颜上，只求那花快些绽放，又希望自己可以得到。
　　“这山壁根本没法徒手攀爬，你要怎么上去？”
　　木融寒经路霁轩提醒，终于明了对方是在担心自己，他打量着山壁，转过头对路霁轩道：“路兄弟，你那把短刀借我可好？”
　　“可以是可以，不过……暮颜只有朝暮之间开放一瞬，随后就会凋零，你可是要从今日就攀在那山壁上等着？”路霁轩说着，手又握紧了木融寒。
　　木融寒微微一笑，“多谢路兄弟关怀，不过只能如此了。”他看了眼天色，又道：“看样子，再有一个时辰太阳就会落下去了，我此刻上去，若暮时不开，我在下来等待明日清晨。”
　　路霁轩知晓这峭壁凭借自己的能力是不能攀越吊挂一个时辰，恐怕连爬上去都是困难，自觉帮不到忙，他为垂下眼睑。
　　木融寒见了，宽慰道：“路兄弟，你且放心，我不会贪功进取，若是坚持不住自会下来。”路霁轩抬头看着木融寒，道：“你要记住自己说的话才好。”木融寒抿嘴一笑，抬了抬手，“路兄弟放心吧。”
　　路霁轩看到自己仍紧握着对方的手，脸上一红急忙松了手，转而看到木融寒单薄的身子，又忍不住说道：“上面会更冷的，你的手……”木融寒微微一笑，摇头道：“不妨事。”说着，他走到峭壁边缘，微一提气，整个人腾空跃起，手中短刀刺出，牢牢的攀在了对面的冰壁。
　　
　　木融寒利用脚的蹬力向上纵跃几尺，又用手上的短刀固定身体，但毕竟冰壁脆弱，刀刃在冰壁上甚难坚固，木融寒只好用另一只手，成爪如钩，插入寒冷的冰壁，缓慢的向上爬行。
　　路霁轩在下面看的胆战心惊，开始的时候木融寒不欲用手，几次刀刃松动，整个人向下滑落。路霁轩看着拳头紧紧的攥了起来，忍不住刺骨的心痛，然而后来木融寒用手并进，他想到那人满是血痕的手，就连自己的手都开始感到疼痛，恨不得立刻将那双手揽于怀中，细细呵护。
　　木融寒小心的向上爬着，距离暮颜还有二十尺，说长不算长，不过六七步，说短也不短，对于攀爬了大半个时辰的木融寒而言，此刻气力也到了一定的极限，手指疼得厉害，以钩爪的姿势僵硬着，指甲跟着迸裂，所插入的冰洞泛着红光。他逆着日光看了眼头顶上的暮颜，又一咬牙，纵身跃上。
　　忽然间，从山壁的另一边响起一阵嘶鸣，一个巨大的身影自山壁上一晃而过。
　　木融寒不敢轻易动弹，整个人紧贴在了石壁上。
　　下面的路霁轩也看到了映在石壁上的巨大影子，他心底大惊，仰着头四处张望。
　　又是一阵长鸣，一只举行的白色大鸟从山壁前飞过，巨大的阴影遮住了木融寒的身影。路霁轩看着张大了嘴巴，眼前一时间失去了木融寒的身影。他想要开口大叫，但想到这样可能会引起大鸟的主意，于是只好作罢，紧抿着嘴巴，不敢出声。
　　过了片刻，大鸟的踪影绕了过去，路霁轩看到木融寒渺小的身影，松了口气。
　　但是，那只鸟恐怕还会回来，若是如此，木融寒岂不是很危险？
　　路霁轩想着，拳头攥的嘎巴响，他四下寻找，看到几颗石头，急忙捡来揣在手里，心想着若是大鸟又来，至少可以帮一帮木融寒。
　　在石壁上的木融寒也看到了从自己身后飞过的白色巨鸟。
　　“雪雕……”他皱着眉头低喃，等到雪雕飞离，他抬着头看了眼近在咫尺的暮颜，眉头皱的更紧。
　　莫非，这鸟是看着暮颜花的么？
　　若是自己贸然摘了暮颜，恐怕也会自身难保。
　　一时间，木融寒心底闪过很多的想法，一阵风吹过，暮颜飘动，楚楚可怜，幽蓝色的花瓣似乎泛着紫色的光泽，嘲笑着木融寒。
　　木融寒眼睛一眯，心底就升起一股怒气，想要将那朵花蹂躏一番。
　　这时，耳旁又听到了风呼啸的声音，木融寒微微抬起了脚，松开了短刀，摸上了自己的靴子。风从身后一闪而过，忽然一阵凄厉的嘶鸣，似乎身后有什么东西向下坠落，带过的风势，险些将自己带落。
　　木融寒急忙抓住了山壁上的短刀，另一只手运足了气力，牢牢的插入了冰壁。
　　皮肤被风刮得生疼，等到风势平息，木融寒才大口的喘气，低下头去看脚下。远远的，他看到路霁轩的身影成了一个小黑点，而刚才究竟发生了什么，他却不得而知。又抬头看了眼暮颜，他一咬牙，纵了上去。
　　身后又传来了风的声音，大鸟的身影从木融寒身后飞过，他不敢喘气，紧紧攀在冰壁上，鸟翅扇出的风让他无法继续向上，他盯着暮颜，那朵花微微颤动，似在嘲笑他的卑微。
　　此刻，日头已经暗淡下去。
　　
　　相差十尺，木融寒无论如何都无法再上去，身后虎视眈眈的敌人让他不敢乱动，太阳消失的一霎，暮颜花仍旧是老样子，花苞闭合着。
　　木融寒微微松了口气，虽然没有上去，但……暮颜也还没有开。他还有一夜的时间解决掉那只雪雕。
　　想着，他松下气，抓着短刀抽了出来，脚下一蹬，向下滑落。
　　“啊……”底下传来路霁轩的惊呼。
　　木融寒滑下几十尺，忽然手上用力，将短刀插入了冰壁。
　　“哧……”的一声，刀刃减缓了木融寒下落的速度，眼见快到下沿，他双腿在冰壁上一蹬，一个翻身，稳稳的落在了地上。
　　路霁轩看的心惊，木融寒下落的一霎那，他忍不住大叫出来，此刻见到木融寒站在自己面前，顾不上其他，一把将人搂在了怀里，颤声道：“还好你没事，还好你没事……”
　　木融寒也是一惊，没想到路霁轩会扑上来抱住自己，但心底也很感动，不知为何，缓缓的反手搂住了对方，柔声道：“嗯，我没事。”
　　路霁轩脸一红，站起身子，拉着木融寒转了个圈，确认对方的确无恙，又扯过对方的手检查，看到指尖上满是血红，心疼的皱眉。
　　木融寒手一翻，将短刀递到了路霁轩眼前。路霁轩一愣，就听木融寒笑道：“多谢你的刀，明日一早还要借我一用。”
　　“你还要上去？”路霁轩听了，心生不满，语气中多了丝埋怨，“你的手都这样了，还要上去？”
　　木融寒笑道：“无妨。”他坚定的看着路霁轩，让路霁轩无法反驳。
　　“随你吧。”赌气一样的松开了木融寒的手，又看了眼那短刀，道：“反正明日你还要用，先收在你那里好了。”
　　木融寒摇头，道：“一会儿若要裹腹，恐怕还要……”他想到这柄利刃前一日用来宰杀野兔，不由得顿住话题，满眼笑意。
　　路霁轩看到他的笑容，心中一荡，急忙红着脸别过了脸。
　　看到木融寒下坠的一刻，他真真切切的明了自己的心意，生怕木融寒掉下去，那份紧张在乎抓的他心疼，此刻看到木融寒的脸，就会心跳加速。
　　迅速的从木融寒手中接过短刀，插回自己腰间，几乎是狼狈的转过了身，拉着木融寒离开，生怕对方看到自己眼底的炙热。
　　
　　就近找了歇脚的地方，路霁轩轻车熟路的升起了火堆，却没有急着去找食物，反而拉着木融寒的手仔细看着。
　　“伤成这样，怎么办？”指甲翻开，血肉露在外面，风吹过也能感到疼痛，然而木融寒却连眉头都没皱一下。
　　木融寒没有看自己的手，这样的疼痛对他而言冰不算什么。他反而在看着路霁轩，年轻俊朗的面容，此刻小心翼翼的捧着自己的手。木融寒心底在想，这个年轻人居然是寒峰寨的寨主，三年前……
　　“嘶……”忽然指尖蹿过一阵剧痛，木融寒只觉得眼前发黑，脑门已经布满了一层汗水，忍不住痛叫出声。
　　“很疼？对不起……”被木融寒的叫痛吓了一跳，路霁轩的手也跟着颤了一下。
　　“不……嘶……”
　　“不妨事！”路霁轩赌气的碰了一下木融寒的指尖，对方那句未出口的话被痛叫代替。路霁轩满眼心疼，又忍不住责备道：“疼成这样你都不妨事么？”伸手擦了下木融寒的额头，递到木融寒面前，上面一层泛着水光的汗水。
　　木融寒颤了下嘴唇，用另一只手推开了路霁轩的手。
　　自己有多疼自己很清楚，额头全是汗水，的确是因为疼痛，但是这痛并不是不能忍。但是看到路霁轩的眼睛，心疼又不赞同的眼神，他忽然觉得这些痛变得不能忍了，想要在这个人面前叫疼。
　　他叹了口气，忍不住揉了揉额角，“你就不能轻一些么？”
　　路霁轩看着木融寒示弱的表情，笑道：“你不是不妨事么？”话虽这么说，但是手上确实轻缓小心了许多。
　　被对方如此小心翼翼的对待，木融寒感到心中一暖，“这都是小伤，不过……还是很疼。”说着前半句，木融寒就看到路霁轩挑起了眉毛，那样子仿佛再说：看来你还想再来一次。所以急忙转了话题，说着自己恐怕一辈子也不会说的话。
　　路霁轩笑了一下，解开外袍，从内衬上撕下一条干净的布，小心的缠裹起木融寒的手指，道：“先这样凑合一下吧，总好过露在外面。”
　　木融寒眼神晃了晃，低声“嗯”了一句，随即说道：“明日一早还要拆开。”路霁轩的手顿了一下，低声道：“我知道了。”
　　
　　两人靠在火堆旁坐了一会儿，路霁轩才开口道：“我去找些吃的。”
　　木融寒也起身道：“一起去吧。”路霁轩摇摇头，目光停在木融寒的手上，意思很明显。木融寒愣了一下，摇了摇手道：“若是你离开之际，有什么野兽来了，我可打不过了。”路霁轩看了眼木融寒眼底闪过的狡黠，笑道：“那你可不能拖我的后腿。”说着，他指了指木融寒包裹的手指。
　　木融寒笑了下，将手背在背后，“我跟在你后面，你不发话，我一定不动手。”
　　路霁轩听了，眼底一亮，拉过木融寒没有包扎的手，道：“那我可要拉紧你，不然连你丢了恐怕都不知道。”木融寒微微一愣，随后一阵莞尔。
　　
　　两人走在夜色笼罩的峰顶，风刮在脸上生疼生疼的。
　　路霁轩将木融寒拉到身侧，为他挡着风。即使如此，木融寒仍旧被风吹的说不出话来，没有被拉着的手紧紧的拉着自己的披风，指尖又有血渗出来了。
　　路霁轩看了正要说什么，忽然两人耳旁传来一阵低低的吼叫，似是野兽。
　　木融寒感到路霁轩的手一下子紧了起来，他凑近路霁轩耳旁，低声道：“别担心，听着声音恐怕是受伤的野兽。”
　　路霁轩奇妙的平静了心情，点了下头。
　　“我们过去看看。”
　　路霁轩又点了下头，拉着木融寒朝声音的方向走去。
　　
　　月夜下的雪原是一片银色，木融寒两人走近，便看到在银白色的地面上趴伏着一只白色的物体，不知道是什么东西，但是的确悲鸣是从它身上传来的。
　　“过去看看。”木融寒说着，就要迈步，却被路霁轩拉住，“你不要命啦？”
　　“看样子，他不能动弹。”
　　路霁轩皱眉道：“还是小心些好。”瞪了一眼木融寒，将人拉在了自己背后，警告道：“你走在我身后。”
　　木融寒愣了一下，抿着嘴一笑，没有说话。
　　两人缓缓的靠近那白色的巨兽，巨兽似乎听到了脚步声，猛地抬起头来，盯着这两个不速之客。
　　“是雪雕。”木融寒和路霁轩同时叫出声，对望了一眼，又看向戒备的看着自己的庞然大物。
　　两人隔了一段距离绕着雪雕走了一圈，看到这只雪雕的身下一片深色的印记，路霁轩皱眉道：“恐怕是受了伤。”
　　“嗯，而且伤得不轻。”木融寒从路霁轩背后打量着雪雕。
　　“那……怎么办？”路霁轩回过头，看着木融寒。木融寒一愣，反问道：“什么怎么办？”惊讶的眼神仿佛对方问了个很愚蠢的问题。
　　路霁轩咧了下嘴，道：“看他的体型，恐怕还是小雪雕，看着怪可怜的。”
　　“你想救他？”
　　路霁轩没有说话，但是那表情已经说明了答案。木融寒本想杀了这只雪雕的，毕竟之前如果不是雪雕，他恐怕就可以到达暮颜花旁，想到清晨的时候可能雪雕还会阻挡自己，他就恨不得拆了眼前这个畜生。
　　但是看到路霁轩那怜悯祈求的眼神，木融寒忽然叹了口气，“就算想要救他，也要他肯让我们靠近才可以。”
　　“你肯救他？”路霁轩发出了惊喜的声音。
　　木融寒无奈的笑道：“我从来没说过不救他啊。”路霁轩似乎还要说些什么，打量着木融寒片刻，终究什么都没有说，转身向着雪雕走了过去。
　　木融寒的眼睛一霎那眯了起来，他知道自己刚才眼底露出了杀意，似乎在这个人面前自己的忍耐力越来越低了。
　　想到这一点，他微微撇了下嘴。
　　路霁轩小心的靠近雪雕，可是雪雕很敏感，每当看到路霁轩就会抻长了脖子，一脸凶狠的吼叫。路霁轩也不敢靠近，只能绕着雪雕转圈。
　　木融寒看着一阵好笑，“他怎么能听懂你说些什么？你这样岂不是对牛弹琴么？”走到避风处，木融寒冲着路霁轩大喊。
　　“可是，若是贸然上前……”有些为难的抓着头。
　　木融寒看着路霁轩，心说着，这人还是太稚嫩了。
　　然后，他迈步向着雪雕走去。
　　“哎！”路霁轩吓的惊叫出来，雪雕也冲着木融寒嘶吼，目光凶狠，表情狰狞。木融寒仿佛视而不见，走到了雪雕身后，一伸手便撩起了雪雕无力的翅膀，看到翅肋上的伤口。
　　是……利箭刺穿的。
　　猛地手上用力，将箭拔了出来，然后手脚利落的撕下自己的中衣，压住了喷出热血的伤口。
　　雪雕哀叫了一声，察觉到了木融寒是在救助自己，也就不在叫嚷，安静的趴在了地上。木融寒见了，笑道：“这畜生倒是挺通人性。”
　　路霁轩此刻也走到了木融寒身旁，笑道：“你可真有办法，早知道这样刚才我也不用绕着它转了那么多圈，费了我好多口水。”
　　木融寒挑着眉笑道：“他们不知道你想干嘛，自然防备，倒不如什么都不说，直接告诉他们你要做什么来的方便。”
　　路霁轩笑道：“是啊，说的我口干。”说着，他凑近木融寒，好似撒娇。
　　木融寒一手按着雪雕的伤口，看着凑过来的脸，笑道：“这里有的是雪，含一含就解渴了。”路霁轩见木融寒丝毫不心疼自己，撇了下嘴，一手撑在雪雕身上，“我真可怜，白白说了那么多的话。”
　　木融寒又岂会不知道他想些什么，看着路霁轩一脸委屈的样子，忍不住笑了出来。
　　
　　包好了雪雕的翅膀，木融寒和路霁轩并排坐到了雪雕身侧。
　　木融寒看着身下的箭，眉头微微皱着。
　　路霁轩看了他一眼，凑近道：“怎么了？”
　　木融寒将箭藏在一旁，道：“我饿了。”
　　“啊？”路霁轩瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情，“你怎么这个时候说这个……”忽然他腹中一阵“咕噜”作响，登时路霁轩的脸红的跟血一样，木融寒忍不住笑道：“你快去吧，我也饿了。”
　　路霁轩“哦”了一声，看到木融寒抚在胃上的手，眉头皱了一下，急忙起身。
　　等到路霁轩走远，木融寒才一手抚摸着雪雕，一手将箭矢拿了过来，重新打量。
　　这只箭打造的很特别，箭尖成倒钩，分出六个钩齿，每个钩齿上还有细小的尖刺，若是穿入定会连皮带肉。但雪雕皮肉糙厚，本该无恙，但刚刚木融寒拔箭的时候知道，不仅仅是兵器特别，就连射箭的人也是个高手，那只箭刺入雪雕筋脉之间，就算是普通箭矢，也能让它无法飞行。
　　这只雪雕恐怕也是想要逃跑，实在无法飞行，才会坠落于此。
　　他又打量起箭矢，翎羽五颜六色，很不一般。箭柄坚韧，他微微用力，并不易扯断。
　　这种箭样子特别，但是并不是木融寒第一次看到。
　　他看着，眉头紧紧的锁了起来。
　　
　　路霁轩走了很远才打到两只獐子，一只兔子。等他回去，木融寒已经靠在雪雕身上，打着吨了。
　　听到路霁轩的脚步，木融寒睁开眼。路霁轩这才看到，木融寒已经架起了火堆，火光映在木融寒脸上，一片金黄，在银白的大地上，看起来有神圣。
　　路霁轩看的有些发呆，木融寒却忍不住叫道：“你愣着什么？”
　　路霁轩这才回神，暗骂了自己一声，坐回木融寒的身旁，抽出短刀，和昨日一样拾掇。
　　獐肉发出香味，雪雕低叫出声。
　　木融寒见了，撕下一块獐肉，走到雪雕面前。
　　少了雪雕的身体庇护，冷风垂在木融寒身上，吹的他发丝扬起。路霁轩看着，想要上前，就见雪雕咬着木融寒的衣服，将他拉到自己身后，而雪雕自己却转过了头，盯着木融寒手里的肉。
　　木融寒微微一笑，将肉举到了面前，雪雕打量着他片刻，确定那是给自己的，才一口叼了过去。木融寒轻声一笑，拍了拍雪雕的膀子，道：“又没人跟你抢，不用着急，慢慢吃。”雪雕听了，停下动作，用大大的头蹭着木融寒的脸。
　　路霁轩看着这一人一雕亲密的动作，笑道：“你俩到好似好兄弟一样。”木融寒听了一愣，笑着走回路霁轩身旁，接过路霁轩递来的兔腿，就听到对方说道：“快吃吧，省的又胃疼。”木融寒愣了一下，想到自己适才本能的压住了胃部，眉头抖了一下，在这个人面前，自己那些通常只有一个人时才会有的动作竟会不知不觉做出来……
　　“没什么，是习惯动作而已。”他别过头，心底反省自己的举动。
　　路霁轩盯着他也没说什么，默默的撕着自己的獐肉。
　　
　　点着火堆，木融寒和路霁轩并排靠在雪雕怀里，倒是暖和。
　　路霁轩躺了一会儿，忽然起身去捉木融寒的手，木融寒眉角抖了一下，没有防备任由对方抓住了自己的手。
　　“果然……”路霁轩叹着气，“又出血了。”他看着木融寒的指头，藏不住眼底的心疼。
　　木融寒心跳快了一拍，抿了抿嘴，笑道：“这也是没办法的事。”路霁轩挑眉道：“没办法？若是你不用手就不会裂开了。”声音中隐隐有着怒气。
　　“但是不能不用手啊……”
　　路霁轩知道对方说的没错，但就是止不住愤怒，因为对方对自己的身体毫不关心，这双手已经伤了又伤，伤上加伤了。
　　“从现在开始到明天早上拆掉之前，不许在动手了。”知道避无可避，但是此刻在木融寒身旁，总可以让他好好保养一下了吧。路霁轩面露凶光的瞪着木融寒。
　　木融寒却可以从对方的眼中感到浓浓的关怀，他抿着嘴笑道：“遵命。”说着，便要抽回自己的手。
　　路霁轩紧紧的拉着木融寒的手，看到对方疑惑的眼神，他咳了一声，将对方的手放在自己怀里，道：“你的话根本不足采信，还是我好好看管这双不听话的手好了。”木融寒眨眨眼，没有反驳，任由自己的手留在对方怀里。
　　路霁轩却不好意思起来，他松开木融寒的手，“算了，还是你自己照顾好了。”怀中一下子空了出来，他的胸口莫名的感到一阵寒冷。
　　木融寒将手平放在自己的腿上，笑道：“这样可以了吧。”
　　“嗯……”路霁轩盯着木融寒的手，含糊的应答。
　　两人又聊了一些，木融寒始终没有说那支箭矢的事情。
　　当时路霁轩不在的时候，他便将箭矢用力的向地上一插，箭矢被他直直埋入了雪里，入土十分，就算是雪化了恐怕也看不到箭的影子。
　　说着说着，路霁轩听到“啪嗒”一声，他转过头一看，是木融寒的手从腿上滑了下来，跌在了地上。
　　路霁轩苦笑着将木融寒的手抓起，抬头看到对方已经闭上了眼睛。
　　今日这人在岩壁上吊了那么久，恐怕早就累了。
　　也不忍打扰对方，路霁轩靠近了木融寒，将对方的手搂在怀里，也跟着闭上了眼睛。
　　
　　天还没有亮，路霁轩被木融寒叫醒，他揉着眼睛，木融寒受伤的手还在自己怀里，急忙松开，一片赧颜。
　　木融寒并不在意，看了眼四周，道：“天快亮了。”
　　路霁轩“啊”了一声，想到两人要取暮颜花，急忙起身。
　　雪雕此刻也醒了过来，看着木融寒和路霁轩两人，不住的低叫。
　　木融寒走到雪雕身旁，拍了拍它的脖颈，眼底忍不住有了不舍，柔声道：“我们要走了，你也要好好保重，下次就没有那么好运碰到我们了。”想到那支扎在脉络之间的箭，若是再迟些，恐怕这只雪雕再也无法飞行了，就是现在恐怕也要好长一段日子，才能再度振翅。
　　想着这一点，木融寒眼里有些惋惜。
　　雪雕蹭着木融寒的手，大大的眼睛很是不舍。
　　“它很舍不得你。”
　　木融寒心下一颤，松开了手，转过头不再看雪雕的眼神，对路霁轩道：“我们走吧。”
　　路霁轩对木融寒突然转变的神情有些不解，但什么都没有问，跟在他后面。
　　他们身后是雪雕低低的哀叫，似乎在呼唤他们回去。
　　
　　夜色之中，山壁更加难以攀登。
　　这一次木融寒更加小心，攀爬之间也比昨日缓慢了许多。
　　接近峰顶之时，忽然身后传来了翅膀呼扇的声音，木融寒心中一凛，身体紧贴在冰壁上，不敢大声喘气。
　　然而这一次身后并没有传来离去的声音，木融寒不由得皱起了眉头，心底忐忑不安。
　　就在这时，一阵狂风从背后刮来，木融寒本能的察觉到危机，身体向另一旁一转，一只长喙插入了自己脸庞的冰壁中。木融寒一霎那汗流浃背。
　　适才若是自己没有转身，恐怕此刻钉在冰壁中的就是自己的脑袋了。
　　还来不及放心，雪雕已经抽出了自己的嘴，向着木融寒又扎了过来。木融寒依靠短刀的支撑，身体横着一拧，一脚踩在刺来的雪雕喙上，身体从雪雕头顶翻了过去。
　　路霁轩在下面看的不慎清楚，只能看到一个白色的庞然大物遮挡住了木融寒的身影，而且这个白色的庞然大物并没有离开，始终留在那里。
　　路霁轩心里一阵惊慌，急忙将手里准备好的石头，灌注了内力狠狠的向着那团白色砸了过去。
　　空中一阵哀鸣，雪雕掉转了头，煽动着翅膀，看着地上的路霁轩。
　　忽然它吼叫一声，俯冲了下来。
　　木融寒自上面看的心惊肉跳，虽然自己的危险解除了，但是看到雪雕扑向了路霁轩，他的恐惧不比适才少。
　　雪雕巨大的身影将路霁轩完全掩盖住了，木融寒从上面看着，一霎那他想要跳下去帮路霁轩。
　　但是……
　　他抬头看着不过几尺的暮颜花，在看看天边的云彩已经开始变红，天马上就要亮了……
　　他一咬牙，心底对路霁轩道了声歉，身形一纵，已经跃到了暮颜花的旁边。
　　
　　路霁轩被雪雕迫的在地上滚动，身后是雪雕紧追不舍。他抬起眼也只能看到雪雕巨大的身体，心中不住期盼木融寒可以脱离危机。
　　远处的地平线上出现了第一缕红光，天已经亮了。
　　路霁轩看到，心中暗自猜测，是否暮颜开花了呢？
　　想到若是暮颜开花，木融寒脸上定会露出欣慰的笑容，他忍不住笑了出来。
　　身形也慢了一拍，眼看着雪雕的长喙就要刺穿自己的身体，路霁轩急忙向旁滚去，腿却躲不开那袭来的长喙。
　　“砰”的一声，路霁轩没有等到意料之中的疼痛，他抬起头看到木融寒骑坐在雪雕脖子上，手紧紧的勒住了雪雕的头，迫使它的喙偏离了方向，扎入了自己身侧不远的地方。
　　“木融寒！”路霁轩忍不住惊叫，因为雪雕已经开始挣扎起来，木融寒坐在雪雕身上，身子不住左右摇摆，随时都会被甩出去。
　　木融寒此刻的确是骑虎难下，当时他顾不得其他，跳下来便扑在了雪雕身上，只求可以阻止它攻击路霁轩，但此刻他真气不济，在雪雕背上只能死咬着牙不松手，全凭着一股蛮力身体不住的左右摇摆，他也知道若是被雪雕甩出去，跌在地上，恐怕和从冰壁上摔下来差不多，定会脑浆迸裂，一命呜呼。
　　路霁轩从下面也看出了木融寒紧闭着眼睛，脸色苍白，他心中焦急，脚下一蹬，抓住雪雕的翎羽，一个用力将雪雕的头踢向了一边，蹬着他的翅膀，蹿到了木融寒的身后，一把搂住了木融寒的腰。
　　木融寒登时感到一股大力正了自己的身体，他暗自松了口气，睁开眼看到围在自己腰间的手，脸上微微一热，随后又急道：“你上来做什么。”
　　路霁轩听着他语气中气急败坏的关怀之意，心头一热，忍不住道：“就算不能同生，共死也好。”木融寒脸色微变，叫道：“你说什么！”路霁轩听得那严厉声音，心里也跟着一颤，急忙道：“我是说我们兄弟两人，共同患难，就该同生共死。”
　　“同生共死？谁要死在这种地方！”忍不住吼了出来，木融寒想要借此掩盖自己心底的悸动。
　　路霁轩想到木融寒还有儿子需要救治，忍不住叹了口气，抓紧了雪雕，将木融寒的身体护在怀里，低声道：“就算甩出去，也是我做垫背，我不会让你死的。”
　　木融寒听了，眼眶一热，咬牙道：“我们谁都不能死。”
　　路霁轩心里发酸，搂在对方腰间的手又紧了紧。
　　
　　虽然路霁轩尚有气力，但是久而久之也不是办法，雪雕似乎有无穷的力气，路霁轩自己若是下去恐怕不是问题，但是问题在于他身旁有个已经无力的木融寒，要想让两人都无恙，恐怕是不大可能，所以只能勉力趴在雪雕身上，希望对方可以缓下动作。
　　若不是想着木融寒，路霁轩恐怕早就坚持不住了，抓着雪雕的手狠狠发抖。
　　忽然，一声长啸……
　　身下的雪雕突然停止了动作，伫立着不动。
　　路霁轩不敢大意，紧抓着雪雕，回头看到另一只小小的雪雕蹒跚而来，发出低鸣，它的翅膀上还裹着白色的布条，正是昨夜两人救下的小雪雕。
　　小雪雕蹭到大雪雕身旁，蹭了蹭大雪雕的脖颈，大雪雕发出低鸣，小雪雕又转过了头，圆溜溜的眼睛盯着路霁轩两人，忽然凑过来用额头蹭着他怀里的木融寒。
　　大雪雕此刻也弓下了身子，趴在地上，转过头示意路霁轩。路霁轩揽着木融寒的身体从它身上滑了下来，到了地面才对怀中的木融寒道：“融寒，你还好吧？”怀中的人没有回应，路霁轩吓了一跳，将人转过来，看到木融寒紧闭着双目，显然已经昏了过去。
　　路霁轩难掩心疼，木融寒的手指又是血迹斑斑，食指的指甲已经脱掉大半。他急忙从怀里撕掉布条，小心包扎。偶尔的疼痛让木融寒皱眉，但是整个过程中他都没有叫过痛，也没有清醒过来。
　　小雪雕似乎察觉到了路霁轩的怒气，也知道木融寒受了伤，不住的用额头蹭着木融寒的额头，而大雪雕也靠了过来，发出低鸣，用身体裹住两人，给木融寒取暖。
　　路霁轩包好了木融寒的手指，就抱着他坐在雪雕身上。
　　看得出这两只雪雕是一家，他心里欢喜小雪雕找到了亲人，但是又对大雪雕不分青红的攻击两人感到不满，捋着木融寒的头发，他也无法苛责两只雪雕。
　　
　　“唔……”随着一声嘤咛，木融寒缓缓的睁开了眼睛。对上路霁轩喜悦的脸，他眉头微微一皱，道：“我们没事了？”
　　“没事了，你看是谁来了？”他让开一些位置，扶着木融寒坐了起来。
　　木融寒看到依偎在一起的两只雪雕，心里已经明了，点了点头，目光柔和起来。揉了揉小雪雕的头，笑道：“恭喜你啊，一家团圆。”
　　路霁轩看着木融寒，总觉得他说这话的时候，眼底有着淡淡的哀伤，但是很快的一闪而过，又好似不留痕迹。
　　木融寒拍了拍雪雕，盘腿坐在了一旁，径自调息。
　　路霁轩百无聊赖的靠在雪雕身上，静静的看着木融寒的脸，思绪不知道飘到了哪里……
　　
　　木融寒缓缓的吐出一口浊气，站起了身子，笑看着路霁轩，“路兄弟，这一次真是谢谢你了。”路霁轩急忙起身，摆手道：“哪里，要不是你几次相救，恐怕我早就死了。”他不好意思的揉着头。木融寒摇摇头，道：“若非遇到我，你也不会涉险，而我也不会得此良药，自该是我谢你。”他说着，手抚上了胸口，一脸温柔。
　　“你……摘到了？”路霁轩抬头看着冰壁，原本有着蓝色的地方此刻只剩一片光秃。木融寒从怀里拿出一朵湛蓝的花朵，内中紫色的花心轻轻摇着，他柔柔一笑，道：“可不就是。”路霁轩凑近打量着那朵蓝色的暮颜，看着木融寒喜悦的脸色，他也忍不住欢喜。抬起头看看那光秃秃的冰壁，若有所思的问道：“那里明年还会开花么？”
　　“当然。”木融寒将暮颜收回怀中，笑道：“我摘得可只有花，那根茎还好好的留在上面呢。”路霁轩听了，也笑了出来。
　　木融寒转过头，扫着眼前茫茫白雪，眯了眯眼睛，叹道：“若非急着小儿病情，真想一辈子留在这里。”
　　路霁轩一愣，不解道：“这里有什么好的？”
　　“这里很平静。”木融寒的眼瞳闪烁，“没有纷争，该说是与世无争吧，而且并不孤独。”他说着拍了拍一旁的雪雕，小雪雕凑过来蹭着他的手。
　　路霁轩看着木融寒此刻毫不掩饰的喜悦面容，心底不禁叹道：若是可以同你一起，留在这里到真是不错。
　　只是正想着，就见木融寒整了整面色，送卡了雪雕，紧了紧披风，道：“我们该下山了。”
　　路霁轩也跟着正了面容，想到对方担忧幼子，便点头道：“的确该走了。”
　　“只是……这下山恐怕又要好长一段时日……”木融寒担忧的摸着胸口，他怕等到下山暮颜花会有闪失。
　　路霁轩也跟着露出了忧容。
　　忽然，木融寒的衣袖被拉扯了一下，他转过头看到重自己甩头的大雪雕。
　　“他跟你倒是关系不错，看来他要送我们下山呢。”路霁轩凑到木融寒身旁，打趣道。
　　木融寒眉头皱了一下，打量着雪雕，大雪雕有些焦急，扯着木融寒的衣袖不住示意，小雪雕也跟着蹭着木融寒的手，同时拉着路霁轩的衣摆。
　　木融寒过了片刻，才叹了口气，道：“他们倒是通识人性，不上去反倒辜负了他们一番好意。”路霁轩眉开眼笑，“是啊，你拿他们当兄弟，他们自然也拿你当兄弟了。”说着，他在木融寒深邃的目光下，率先爬上了大雪雕的脊背。
　　木融寒还在想着，他刚到那话是什么意思，就见到路霁轩在雪雕背上重自己伸出手。
　　“还不上来？”
　　木融寒暗笑自己多心，将手交给了路霁轩，接着就被一股大力扯了上去。
　　坐在路霁轩的背后，感觉自己的手被拉过对方的腰，被握住了。木融寒想了一下，挣脱出来，伸手入怀取出暮颜交到了路霁轩手上。
　　“既是我坐后面，还是你拿着好了，免得压坏了。”
　　路霁轩见木融寒如此信任自己，心下大喜，接过暮颜小心放入怀中，又拉过木融寒的手，牢牢攥住。
　　“你坐在后面，小心抓紧。”
　　木融寒笑了一下，道：“我知道。”
　　热气喷在路霁轩后脖颈，他忍不住脸上发热。急忙拍了一下雪雕的脖颈，接着雪雕呼扇着翅膀，缓缓腾空。
　　
　　眼看就要到达山下，路霁轩在木融寒的示意下，让雪雕停了下来。
　　从雪雕背上跳下来，路霁轩不解问道：“怎么不送到山下。”
　　木融寒拍了拍雪雕的脖子，转头道：“再往下恐怕会被人看到。”转头对上小雪雕的眼瞳，他暗了暗眼神，“他们还是就送到这里就好。”路霁轩知道木融寒不想有人看到这两只雪雕，怕会伤害他们，点头道：“你说的也对，不过……没想到你这么善良。”
　　木融寒听了愣了愣，咧了下嘴，没有回应。
　　“你们回去吧。”揉着小雪雕的脖颈，木融寒目光温柔，“以后不要下来了，下面很危险的。”
　　“融寒，你说了他们也听不懂的。”路霁轩正说着，就见小雪雕点着头蹭着木融寒的脸，气得他直咬牙，“我昨夜说了那么多，怎么他就听不懂，你说的他就听得懂？”
　　木融寒笑了，眼睛晶亮的看着路霁轩，道：“他怕恶人。”
　　“什么！”路霁轩忍不住大叫。
　　木融寒也不看他，哈哈大笑起来，两只雪雕明白过来，不住的低吼，也在笑着路霁轩。路霁轩撇着嘴，看到木融寒欢愉的大笑，看起来就像个少年，心底也跟着欢喜。
　　木融寒慢慢止住了笑，路霁轩从怀里拿出暮颜，交到了木融寒面前。木融寒目光深邃的打量着路霁轩，随后柔柔一笑，“谢谢你。”
　　路霁轩瞬间红了脸。
　　木融寒拍了拍雪雕，站到路霁轩身侧，向两只雪雕挥挥手，小雪雕很不舍，向前走了两步，木融寒摇摇头，扯着路霁轩转身走了。
　　小雪雕又追上了两步，见木融寒没有转头，低叫起来。
　　木融寒的身子又那么一霎那的顿住，又加快了脚步，扯着路霁轩向山下走去。
　　直到身后听不到雪雕的叫声，路霁轩才拉扯住了木融寒，道：“走慢些吧，他们没有跟过来。”木融寒抬起头，低声“嗯”了一声。
　　路霁轩看着他隐去了山顶上的飞扬神采，有些心疼，却又不知如何劝慰，只好有一搭无一搭的说道：“你明明不舍，倒不如将它带下山。”
　　木融寒摇摇头，道：“外面太残酷了，不适合那个孩子……”
　　路霁轩看着他凄恻的神情，一愣，“它只是只雕，又不是孩子。”
　　木融寒身子一僵，没有说话。
　　到了团城，路霁轩舍不得和木融寒分手。
　　木融寒看出来，抿着嘴笑道：“我就住在岳阳客栈，团城最大的客栈，你若是忙完了就来找我吧。”
　　路霁轩眼睛一亮，“好。”
　　
　　看着路霁轩走远，身影在街角消失，木融寒紧了紧身上的披风，转了个方向向着与岳阳客栈相反的方向走去。
　　来到了城中的驿馆，木融寒推门走了进去。
　　走入驿馆，他从怀中拿出一枚戒指，放在了官员面前，那人见了，忙躬身行礼，身体刚弯了一半，便被木融寒拖住，话还没说完，就听木融寒道：“烦礼就免了，我来也不是为了公事，卫尧在不在？”
　　官员低头道：“卫大人本来等了……等了爷您几日，今儿个早上刚去了岳阳客栈。”
　　木融寒听了，眉头皱了一下，“岳阳客栈，他去哪里做什么？”想这人也不知情，于是一摆手，“算了，我去岳阳客栈找他好了。”
　　离了驿馆，木融寒来到岳阳客栈，见到门口没有几个人，微微皱眉。
　　走进大堂，就见小二跑了过来，一脸歉意的看着他，低头道：“这位客官，实在不好意思，小店今儿个早上被人包了，已经不做生意了。”
　　木融寒挑起了眉，“被包了？”
　　“是，是……”小二看着木融寒不怒而威的样子，虽然看起来很年轻，却让人不敢得罪。
　　木融寒皱了下眉，沉着声音，道：“不知道是什么人，这么大手笔，能包下这么大一家客栈。他给了多少钱，我出双倍。”他的声音虽然低沉却渗透了客栈的每一个角落，即使楼上雅间，和后院的客房也可以清楚的听到他的声音。
　　小二不了解他是用内力传音，自然不知道他的声音早已渗透了整个客栈，只是紧张的拉着他的衣袖道：“客官您小声些，那些人一看就是有钱人家，您……您就算忍一忍算了。”他见木融寒长相俊雅，心底也不愿他惹上麻烦。
　　木融寒笑了一下，道：“你倒是好心。”说的小二脸一下子烧的通红，“不过，我倒是不介意来看看究竟什么人这么财大气粗。”
　　小二平日也是势利非常，只不过今日看到木融寒的样貌，忍不住欢喜，不忍见他受苦，又要相劝，就听见一阵急促的脚步声，从后面跑来了几个男人。
　　小二认得那是早上来包房的人，见着木融寒，上前一步就道：“客官，咱们店里已经满了，您看您……”
　　“爷。”
　　小二刚要给木融寒解围，便看到上来的两三个男人，走到了木融寒面前，恭敬的行礼。
　　木融寒挑了下眉，瞟了眼小二，又笑道：“小二哥，原来这都是自己人，你先下去忙吧。”
　　小二听到他们叫木融寒“爷”就已经明了，忙跑了下去。
　　见人走了，木融寒皱着眉，不悦的看着最前面的男人，道：“卫尧，谁让你随意包下这里的，这般行径岂不是要告诉别人你们的身份么？”
　　卫尧魁梧的身体颤了一下，就要跪倒。木融寒手一伸，撑起了他的身体，叹道：“算了，现在告诉掌柜的，不用包店了，还有……收拾收拾东西，我要住在这里。”
　　“爷？”卫尧有些惊讶，忍不住抬头。
　　木融寒点了下头，目光催促，卫尧身后的两人走出去找小二和掌柜，只剩下卫尧和木融寒两人。
　　“怎么忽然要包下这里？”
　　“爷，”卫尧凑近木融寒，低头在他耳旁道：“小公子来了。”
　　“你说什么？”木融寒听着一下子睁大了眼睛。
　　
　　“爷。”卫尧站在木融寒身后，恭声称谓。
　　“什么事？”木融寒喝了口茶，面无表情的坐在客房的桌旁。
　　“爷，不去看看小公子么？”
　　“他人都来了，还能有什么好看的。”又喝了口茶，他掩去眼底的渴望，“更何况，他也不希望我看到他痛苦的样子吧。”
　　“这……”卫尧一时词穷。
　　隔壁忽然传来一阵声嘶力竭的咳嗽声，当中还伴随着相当痛苦的气喘。
　　木融寒听着，一把摔了手里的茶杯，怒道：“这群庸医都是做什么的，暮颜已经到手，还不赶快入药！”
　　正骂着，门外走近一个人，大概四十左右的年里，下巴留着一小撮胡子，看起来有些奸诈。
　　“这药也要熬一熬，又不是随便嚼嚼就能好的，你也太急了，小寒。”
　　木融寒挑着眉看了眼来人，抿了下嘴重新坐下，一旁的卫尧急忙又倒了一杯茶。
　　来人看了眼卫尧，眼神转向木融寒，道：“这药也熬上了，一会儿就可以用了，不过……我可是从刚才到现在一直顾不上喝口水，这嗓子啊……”说着，他用手扇了扇喉咙。木融寒见了，一把挡下卫尧的手，从他手里接过茶壶，笑着给来人到了一杯，推到面前，道：“上官大夫辛苦了，这杯茶，不成敬意。”
　　上官笑得眉眼都看不到了，直接喝了一口茶，“王爷妙手，果然不同凡响。”
　　木融寒抿着嘴笑了一下，“山野地方，没有什么好茶，等回了京，我好好招待你的，上官。”
　　上官摇头，“你的茶艺在苍朝无人能比，可是能喝你泡的茶，恐怕要多几个胆子才好。”
　　“上官，你不敢？”木融寒挑起了眉，掩不去眼角的笑意。
　　上官也笑了一下，“是不敢，谁都知道你不仅仅是茶艺惊人，那一肚子的坏水也没人极得上，不然如何长胜不败？是吧，慕容？”
　　慕容寒愣了一下，扶着头，低笑道：“上官烨还是一样的口齿伶俐，牙尖嘴利。”
　　上官烨一摆手，道：“口齿伶俐我倒是承认，不过牙尖嘴利，似乎是你的专长吧。”
　　慕容寒没有说话，只是一味的笑。
　　隔壁又传来一阵声嘶力竭的咳嗽，仿佛连心肺都要咳出来了一般。
　　慕容寒听了脸色大变，站起了身子，眉头紧拧。
　　上官烨叹了口气，“你这般关心就过去看看好了。”
　　“我……”慕容寒挫败的坐下来，听着那一声声的咳嗽，他的脸色更差，可是身体却没有动作。
　　“我说小寒，你就是这样，明明比任何人都喜欢小淼，可是却也比任何人都害怕失去他，也让你不敢靠近他了么？”
　　慕容寒咬紧了唇。
　　“你为他找来了暮颜，我就可以医好他，还你一个健健康康的慕容淼，你……该相信我。”
　　慕容寒眼睛一眯，忽然长身而起，转身走出了房间。
　　
　　隔壁客房，一个瘦小的身影躺在床上，周围围着几个人，不时的递水，为床上的小人儿擦汗，看到慕容寒走入，众人都恭敬的站起了身子。
　　慕容寒走到床边，明亮的眼睛对上被褥中埋着的人同样明亮的眼睛，忍不住眼眶就红了。摸着和自己相似的容颜，慕容寒叹道：“可是很难受？团城这里太冷了。”说着，又用手拢了拢被子。
　　慕容淼眨着眼睛，似乎有些难以置信，过了片刻，才怯怯的叫了声“爹”。
　　慕容寒应了一声，柔声笑道：“怎么一个人跑来了？”从下人手中接过水杯，喂着慕容淼喝了一口。
　　“爹……你是不是生气了？”
　　众人识相的退了出去，为两人关上了门。
　　慕容寒沉下脸，“是，爹是生气了。”捏了下慕容淼的脸，看到对方一脸的愧疚，大大的眼睛黯淡下去，好似要哭了似的。
　　“你这样跑来，爹很担心，你可知道？”
　　慕容淼点了点头。
　　“团城已经是苍朝和木突交界之处，连年战争，谁也不知道会发生什么。又地处北方，干燥寒冷，对你的病不好。”
　　慕容淼又点了下头，咬着嘴唇，一副要哭的样子。
　　慕容寒看着叹了口气，忍不住裹着被子将慕容淼抱在了怀里，揉着慕容淼的头发，柔声道：“若是爹这次找不到暮颜，你又病发了，你叫爹怎么办？”
　　慕容淼的泪一下子流了下来，滴在慕容寒手上。
　　慕容寒紧紧的搂住了他，“爹现在只有你了。”
　　“对不起……爹……”慕容淼在慕容寒怀里泣不成声。
　　慕容寒急忙擦着他的脸，皱眉道：“别哭别哭，哭对你的病情可没有好处。”慕容淼抽泣着，慕容寒又道：“若是一会儿上官进来看到了，定是说我的不是的。”
　　慕容淼听了，破涕为笑，用头蹭着慕容寒的胸，道：“才不会呢，上官伯父每次都拿爹没有办法。”
　　“胡说，每次都说的爹哑口无言。”慕容寒狠狠的揉了下慕容淼的头，笑着开口。
　　
　　“爹，我们好久没有见面了。”过了片刻，慕容淼靠在慕容寒怀里幽幽开口。
　　慕容寒低应了一声，这几年苍朝北有木突，东边则是女嬴，南方凤翔虽是小国，但不可不防，如今的苍朝早已四面楚歌，他这几年东北奔忙，很少回京。
　　每一次都是匆匆一面，慕容寒每年都回感慨，慕容淼又长大了很多。
　　想必……他也很想念自己吧……
　　脑海中又浮现出了两只雪雕依偎在一起的样子，他那个时候很羡慕，也能理解所谓的血缘天性。此刻搂抱着慕容淼，他想着：何时自己能和雪雕一样，自由自在，再也不和幼子分离。
　　“爹，小淼真的可以好起来么？”
　　“当然了。小淼这次有了暮颜，病就可以痊愈了，以后可以骑马，可以练武，也可以和爹一起闯荡。”
　　“真的？”慕容淼的脸一霎那亮了起来。
　　“当然是真的，爹不会骗你的。”
　　慕容淼“嗯”了一声，低头看到自己身前慕容寒的手，裹着绷带。他愣了愣，问道：“爹，你的手怎么了？”
　　“没什么，就是划伤了。”不在意的语气，左手的指甲几乎都被脱落，上官烨看到的时候将自己狠狠的骂了一顿，下手一点都不轻，疼得自己几次都想拔剑。
　　“爹，不疼么？”慕容淼想要伸出手碰触，可是身子被裹在被子里，只好用眼睛盯着，好似这样看着，慕容寒的手就可以痊愈了一般。
　　“不疼。”慕容寒这么说着，脑海中却划过了山上路霁轩逼着自己承认疼痛的一幕，抿了下嘴，他缓缓道：“上了药，不疼了。”
　　“那……当初一定很疼了。”慕容淼觉得自己的手也在疼，小脸皱了一下。
　　慕容寒沉默了片刻，才应了一声。
　　伤的比这个重的时候多的是，但是那个时候和路霁轩在一起，真真切切的让自己感到了疼痛，不仅仅是种感觉，也是一种心情。
　　想到了路霁轩，又想起了他所说的那些话。慕容寒放下了慕容淼，揉了揉他的额角，道：“小淼自己休息一下，爹出去一下。”
　　“爹。”忍不住叫住慕容寒，看到对方柔柔的目光，慕容淼摇了下头，“爹，你快点回来。”
　　“好。”
　　
　　走出房门，慕容寒叫来卫尧，仔细的询问了寒月峰的境况，又将在山顶看到木突箭矢的事情说了一遍。
　　卫尧点了下头，转头对身后的两人道：“叫团城守卫主意一下，城周围的动静。”
　　“是。”
　　“卫尧。”慕容寒叫住了卫尧。
　　“爷。”
　　“你可知道我这次碰到了谁？”慕容寒微微一笑，眼底闪过了一丝柔和，“我碰到了寒峰寨的寨主，路霁轩。”
　　“寒峰寨？”卫尧挑了挑眉，压低了声音，问道：“爷，打算怎么做？”
　　“我打算去寒峰寨。”慕容寒微微一笑，仿佛说着天气真好这样的话。
　　“爷，他可知晓爷的身份？”
　　“不知道。”慕容寒想到路霁轩真诚的眼神，心底反暖，露出了笑容，“我对他说我姓木，双字融寒，你记着些。”
　　“是。”
　　“这一次发现木突的人也是他，他有心一抗木突大军。”
　　“爷的意思是……”
　　“我没有什么意思，只不过想去看看这个五千人的寨子，究竟是什么样子，三年前救了我们一命，如今上去，就算是报恩也好。”
　　“爷，那大爷那里……如何交代？”
　　慕容寒微微皱了下眉，“皇兄那里我自会交代，你不用担心，现在若真是木突逼境，我们最好先坐下防范。”
　　“属下明白。”
　　慕容寒又想了一下，叫住卫尧，道：“你叫所有的人都会驿馆，这里只留下小淼的随行人员就好，等过了明日，就让上官带小淼回去，你……我自己一人上山。”
　　“爷，还是叫属下陪您上去吧。”
　　“不用了……我自己……”
　　“我也觉得让卫尧跟着你上山比较保险。”
　　慕容寒深吸了口气，转过头看着门口拐角端着药碗的上官烨，眉角狠狠的跳了一下，“你不要告诉我你很喜欢听我的墙角。”
　　上官烨一听，急忙叫道：“没有没有，我哪敢啊，我不过是凑巧听到的。”慕容寒哼了一声，“凑巧用得到走的这么轻么？”瞟了眼上官烨的鞋子，知道这个人别的不行，轻功却是在自己之上，逃跑和听墙根的技术一流。
　　上官烨尴尬的一笑，“我这不是怕药撒了么，不知不觉就……”见慕容寒不算好看的脸色，他又道：“还不都是小寒你，当年逼着我练轻功，说什么年岁这么大了，别的也不好练，每日都逼着我练轻功。”
　　慕容寒笑了一下，道：“我怕你遇事跑不掉啊。”说着走上前接过上官烨手上的药，里面是诡异的蓝色。挑了下眉，他问道：“这就是暮颜熬的药？”
　　“是啊，快给小淼趁热喝了吧。”上官烨笑呵呵的看着慕容寒。
　　慕容寒瞥了眼卫尧，不发一语拿着药入了房门。
　　卫尧看着上官烨，上官烨点了下头，卫尧便转身离开了。
　　
　　慕容寒试着药温，然后一口一口慢慢的喂着慕容淼。
　　药的味道很特别，有些发甜，慕容淼喝着也不觉得太难过。
　　喂完了一碗，见慕容淼的额角渗出了汗水，慕容寒替他擦去，“睡一觉吧。”
　　慕容淼摇摇头，“我想和爹说会儿话。”慕容寒笑了一下，道：“爹就陪在这里，累了爹陪你一起睡，可好？”
　　“真的？”慕容淼的眼睛霎那亮了起来。
　　“自然是真的。”慕容寒笑着，褪下了靴袜，当真动手解起了外袍，准备要和慕容淼一起休息。慕容淼看着脸微微红了，低头道：“爹，我都七岁了。”
　　“那又如何？”慕容寒挑了挑眉，将中衬也褪下搭在了椅背上。
　　“我……我可以自己的……”慕容淼的脸更红，母亲早死，从小他便是慕容寒细心带大，直到他五岁开始，苍朝边关混乱，慕容寒才不得不常年离京，但是只要战事结束，哪怕只是一个时辰，慕容寒都会回家陪着慕容淼。
　　这些他都知道，这一次分割太久，又不小心从家仆那里得知了暮颜的采摘的艰辛，他才会不顾慕容寒的嘱咐跑来了团城。此刻见了，更是忍不住想要撒娇，感觉自己就是没有长大的孩子，明明爹还有很多事情要做的。
　　慕容寒瞅着慕容淼变化的脸色，心里明白自己的儿子在想些什么。叹了口气，都说是孩子，可是他家的孩子却意外的早熟。爬上床，搂着慕容淼，慕容寒道：“那陪陪爹吧。”他埋首在慕容淼的脖颈，深深的吸了口气，“爹啊，很想念小淼。”说着，搂着慕容淼闭上了眼睛。
　　
　　慕容淼这一觉难得没有咳嗽，一觉就从下午睡到了次日清晨。
　　醒的时候他没有睁开眼睛，试探的想要知道是否慕容寒还在他身旁，身体还没有动弹，就听到头顶的笑声：“醒了，还不睁眼么？”
　　慕容淼脸上一红，睁开眼看着上官烨，不好意思的叫了声“上官伯父。”
　　上官烨笑着拍了拍他的头，指着他身后道：“你爹还睡着呢。”
　　“啊？”难以置信的回头，就看到慕容寒一脸柔和的躺在床的内侧，心下很是奇怪爹怎么会还在睡呢？忍不住好奇的看向上官烨。
　　上官烨笑道：“你爹这一次消耗了很多的气力呢，又不肯好好休息，我昨天趁他睡着之后，给他扎了几针，让他睡的熟一些。”
　　“上官伯父，这样爹醒了，可不会放过你的。”慕容淼瞪圆了眼睛，里面却藏着笑意。
　　上官烨听了，哈哈大笑道：“真不愧是他的儿子，说话都是这么牙尖嘴利的。”
　　慕容淼听了，撇了下嘴，正要答复，就听到身后慕容寒笑道：“牙尖嘴利可不是形容我们父子的。”不由得惊喜唤道：“爹。”
　　慕容寒坐起身，揽过慕容淼，让他靠在自己怀里。
　　“我倒是很感谢上官你，让我睡了这么久。”
　　“爹……你生气了？”慕容淼小心的抬头，不过从慕容寒脸上只能看到笑容。
　　“怎么会呢？爹没有生气。”
　　“是啊，小淼，你爹除了因为你的事情生气过，别人说他什么他可是很少动怒的。”
　　慕容寒听了笑得更加灿烂。
　　上官烨缩了下脖子，“你爹他啊，就算动怒也不会写在脸上的。”
　　“上官，看来你真的想看看我动怒的样子。”
　　上官烨看到慕容寒的笑容，摆手道：“没有没有，绝对没有。”想到这次不过是狠狠的修理了他的手一顿，昨天的晚饭冷热交替了一整宿，天知道他什么时候将自己的药粉偷了去，还掺和着放在自己的饭菜里，要不是自己有解药，恐怕今天就要找阎王报到去了。
　　慕容寒眯了眯眼睛，又搂着慕容淼，对上官烨道：“上官，你先出去，我有话和小淼说。”上官烨听了，点点头，走了出去。
　　慕容寒还没有开口，慕容淼已经转过了头，眼睛直勾勾的看着慕容寒，道：“爹，要我回去么？”
　　慕容寒愣了一下，眼神温柔的看着慕容淼，道：“小淼，对不起。”
　　慕容淼摇摇头，“爹要留下来么？”
　　“嗯。”慕容寒想起了路霁轩，眼底划过一丝暖意，低头对慕容淼道：“爹留在这里还有事情要做。”
　　“是要打仗么？”
　　慕容寒顿了一下，随后摇摇头道：“不是，是你皇伯父有事情交代我。”
　　“哦，那爹很快就会回家吧。”慕容淼仰起头，一脸期待的看着慕容寒。
　　慕容寒柔柔的笑了。
　　“嗯，很快办完了就回去。”
　　“那我什么时候动身？”有些时候慕容淼懂事的让人心疼。
　　慕容寒搂着慕容淼，低声道：“等等吧，爹还要等一个人。”
　　
　　过了三日，路霁轩才来到了岳阳客栈。
　　一进客栈看到络绎不绝的客人，路霁轩本能的在人群中搜索着慕容寒的身影，但是很可惜，大堂中并没有他的身影。
　　路霁轩走到柜台，叫住掌柜的，“掌柜的，我想找一个叫做木融寒的客人。”
　　掌柜的愣了一下，摆手道：“我们这里没有姓……姓……”慕容是国姓，不能随意叫出，掌柜的脸不耐烦的摆手。
　　“我找的人不姓慕容，他姓木。”
　　“没有没有，这里没有姓木的。”掌柜的继续摇着手。
　　路霁轩皱起了眉，慕容寒明明说过他住在这里的。
　　
　　“我没有想到你竟然姓木。”从外面晃进来的上官烨靠着门廊，满眼笑意的看着慕容寒。
　　慕容寒笑了笑，慕容淼大眼转着，好奇的看着自己的爹。
　　“卫尧。”
　　“爷。”
　　“我们等的人来了。”慕容寒笑着，感觉到慕容淼的手拉紧了自己的衣摆。
　　
　　“木融寒！”路霁轩看到走入大堂的慕容寒，激动的大叫出声，引来四周人的频频注视。
　　慕容寒看到上官烨止不住身体颤抖，他不着痕迹的横过去一个警告的眼神，上官烨急忙正了脸色。
　　“路兄弟。”慕容寒笑着拉过路霁轩，“小点声，我又不是皇亲国戚，实在不必要连名带姓的叫我。”
　　路霁轩刚才看到其他人的眼神，也知道自己太过唐突了，脸上一阵阵的发热，此刻被慕容寒这么一说，更是止不住的脸红。
　　“融寒，你不知道我刚才问那个掌柜，他说这里没有姓木的，我跟他争执不下，见了你一激动才会如此。”
　　“我明白的。”慕容寒忍不住脸上浓浓的笑意，“是我的不是，自己这名字总是引起误会，所以我很少用自己的名字。”
　　“这样啊。”路霁轩也不在意，确定了慕容寒就在自己眼前，他才去打量跟着慕容寒下来的其他三个人。
　　一个高大沉默的男人，看起来不过三十左右，另一个四十不到，笑眯眯的一脸坏笑，他手里还牵着一个小孩子，那个孩子的样貌看起来和慕容寒七八分相似。路霁轩不由自主的盯着慕容淼发呆。
　　“这是犬子，淼。”慕容寒牵着路霁轩走到三人面前，又拉过慕容淼，道：“小淼，这位叔叔叫路霁轩，也是你的救命恩人呢。”
　　慕容淼听了，躬身道：“路叔叔好。”
　　路霁轩想到一路上几次慕容寒的救助，实在是对方才是自己的救命恩人，忍不住红了脸，颇为不好意思。
　　慕容寒也不在意，又介绍了卫尧和上官烨两人，才说道：“我们进去说吧，这里人多。”
　　路霁轩这才回过神，急忙点头。
　　
　　卫尧和上官烨走了出去，屋内只剩下路霁轩和慕容寒父子。他打量着慕容淼，又看看慕容寒，忽然笑道：“你俩长的真像。”
　　慕容寒父子对笑了一下。
　　“我和小淼是父子，自然相像。”
　　路霁轩脸红了一下，摇头道：“我不是这个意思，你俩不仅是脸像，连感觉都好像。”慕容寒愣了一下，打量着自己的儿子，心底微微叹息，与我这般性格，可一点都不好。
　　转而抿了下嘴，问路霁轩道：“路兄弟，我曾经答应过你要随你上山，不知道你何时启程？”
　　“小淼也要去么？”路霁轩想着小淼年纪尚小，更何况听闻他的喘疾才好，若是随行，恐怕慕容寒也不会同意。
　　果然慕容寒摇摇头，道：“上官会带着小淼回京的，你若是不介意，我想带着卫尧一起，毕竟他一直都跟着我。”
　　“这个自然没问题，只不过……你才和小淼团聚，就这样分离不太好吧。”路霁轩拉下慕容寒的头，在他耳旁低声询问。
　　慕容寒霎那间黯淡下了眼神，“这……也是没办法的事情。”
　　“至少要好好和他告别吧。”路霁轩心里也不好受，忍不住劝着。
　　慕容寒抬起头看着他，不知道该说些什么。
　　慕容淼看着两人各自奇怪的表情，问道：“路叔叔你们在说什么？”
　　慕容寒抿了下嘴，路霁轩拉着慕容寒的手，放在桌子上，笑道：“没什么，我和你爹说今夜陪你们好好玩一玩。”
　　“爹，是真的？”慕容淼露出了期待的神色。
　　自从慕容淼服了暮颜，身体的确好了很多，只要慢慢调理个半年，就可以和普通孩子一样了。但是慕容寒为了等待路霁轩，这三日无论白日还是夜晚都呆在客栈中，生怕和路霁轩错过，因此慕容淼到了团城，还没有好好玩过。
　　慕容寒看着慕容淼的眼睛，刚要开口，忽然手被路霁轩捏了一下，转而说道：“是……真的。”自己说完，埋怨的看了路霁轩一眼，听到慕容淼欢呼的声音，自己也忍不住笑了。
　　“小淼，不如你现在先去休息，到了晚上我们好好出去玩。”
　　慕容淼何等聪明，一听就知道路霁轩有话和自己父亲说，于是点了下头，便走了出去。
　　等慕容淼出去，慕容寒问道：“路兄弟，你要同我说什么？”
　　“我听说银钩铁骑的确已经来了团城，就在驿馆。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“自然有我的方法。”路霁轩得意的笑着，拉着慕容寒道：“这个我以后告诉你。”
　　慕容寒沉默片刻，又问道：“那就是说银月王爷也来了？”
　　“这个我就不知道了。”路霁轩有些懊恼，“银月王爷长的什么样子，叫什么名字都没有知道，大家就知道他姓慕容而已，真不明白这是为什么。”
　　“也许根本就没有银月王爷，也说不定。”
　　“融寒，我和你手，真的有银月王爷，我看到过的。”路霁轩见慕容寒不信，扯着他有些焦躁。慕容寒急忙安抚他，道：“我知道我知道，我的意思是说也许银月王爷不是一个人？”路霁轩摇头道：“他是一个人，只不过我听说……听很多人说，他长的很嫩，根本没有威信，所以一般他都易容，或者带着面具。”
　　“很嫩，是什么意思？”慕容寒挑了下眉毛。
　　“我也不知道，大概就像你这样？”路霁轩瞅着慕容寒，指了指他的鼻尖，“看起来好像二十出头，天知道你儿子都那么大了。”
　　慕容寒听了，垂了垂眼睑，没有说话。
　　路霁轩见慕容寒沉默不语，知道自己说了让对方不悦的话，小心的凑近，问道：“融寒，你生气了？”
　　“我没有。”慕容寒摇摇头，摸着自己的脸，“我在想自己的脸。”
　　路霁轩听了，“噗”的一声，笑了出来。
　　
　　路霁轩和慕容寒两人一人一边，拉着慕容淼的手。
　　慕容淼第一次出远门，又是北方，他此刻穿了一件红色，镶着兔毛的斗篷，衬得他的脸白皙水嫩，一双黑色的大眼睛溜溜转个不停，煞是可爱。惹得上官烨不住赞叹。连连说着，慕容寒小时候也是这样可爱。
　　出了客栈，路霁轩就带了慕容寒父子七绕八绕，来到了喧闹的广场。
　　“你怎么知道今日有节庆？”慕容寒抱着慕容淼，问着身旁的路霁轩。
　　路霁轩得意的笑道：“我可是在这里长大的，怎么可能不知道？”看到慕容寒父子两人同时挑眉，他笑道：“其实这里的节庆是三年前才有的。”
　　“三年前……”
　　“是啊，三年前九缀右灰郏银钩铁骑保住了团城，之后团城的人就会每年这个时候，放灯庆祝，祈求年年平安。”
　　“爹……”慕容淼听到‘银钩铁骑’本能的叫着慕容寒。
　　慕容寒安抚的拍了拍他的后背，对路霁轩道：“当年若不是你，恐怕团城早破。”
　　“其实那个时候我想，就算没有我，银月王爷也是会胜的。”
　　慕容寒忍不住笑了。
　　“哦？你真的这么想？”
　　路霁轩却是一脸认真，毋庸置疑。
　　“是。”
　　这一次慕容寒的笑意深达眼底，那一役他隔着悬崖没有看清领头那人的面容，也正如路霁轩所言，即使没有寒峰寨他也不会输，但是那一役太过惨烈，若不是寒峰寨突袭，即使可以守住团城，守住九缀樱银钩铁骑恐怕也会覆没泰半。
　　正是因为路霁轩的出现，银钩铁骑保存了实力。
　　慕容寒一直感谢着那日出现，却不曾留下名号的队伍。
　　
　　“爹。”
　　“什么？”
　　“我想看那个。”慕容淼指了指很多人围着的摊位，问道：“那是什么？”
　　慕容寒笑了下，“我也不知道，我们过去看看。”说着，他抱着慕容淼走了过去，路霁轩眼见父子两人挤进了人群，忙跟了过去。
　　人群里面是贩卖花灯的小贩，一摊接着一摊，延绵了一条街。
　　很多人买着灯，然后点亮离开。
　　“这些灯有什么作用？”慕容寒问着路霁轩。
　　“他们买了灯，写上自己的愿望，然后沿着城外的河水一路放下去。”
　　“放河灯？”慕容寒笑了一下，“可还没有到日子。”
　　“对这里的人而言，今日就是祈愿的日子，而且很多人会买灯笼，挂在树上，引导包围团城的银钩铁骑回到故土。”
　　慕容寒愣了一下，抿了下嘴角，对慕容淼道：“小淼，你要买么？”
　　慕容淼点点头，搂着慕容寒的脖颈，低声道：“可是买一个不够，我不知道有多少……”
　　“小淼，这是一份心意。”慕容寒笑了笑，转头看去，又道：“也不知道卫尧他们去了哪里。”路霁轩本来只想和慕容寒父子俩一起，故意七绕八绕绕丢了那两人，此刻见慕容寒欲寻那两人，心里一阵不快，但想着反正也找不到，索性不想。
　　谁料，慕容寒一语说完，卫尧和上官烨就从旁窜了出来。
　　上官烨捏着慕容淼的脸，叫道：“小寒你们走的也太快了吧。”路霁轩看着，心里一阵气怒。
　　慕容寒拉过卫尧，低头吩咐了几句，就见卫尧拉着上官烨离开了。
　　“小淼，想买哪一个？”慕容寒也不看离去时哇哇乱叫的上官烨，径自问着慕容淼。
　　路霁轩看着，忽然心情又好了起来。
　　
　　将白色灯笼挂在树上，慕容淼指着满树的灯笼道：“爹，他们真的可以看到么？”
　　路霁轩远远看着两人，本能的觉得父子两人不想别人打扰。
　　“会的。”慕容寒柔声道：“即使战死沙场，银钩铁骑的灵魂也会回到家乡。”他搂了搂慕容淼。
　　银钩铁骑就算再怎样战无不胜，但终究也是人，终究也有家人。
　　每一次战役都会有伤亡，这是无法避免的，但是如果抛头颅洒热血，还要客死异乡就太可怜了。
　　所以慕容寒要求所有的人将头发留在故土，即使死在他乡，灵魂也会随着牵挂回到故土。
　　这是他作为将军，唯一可以做的。
　　慕容淼抬头看着慕容寒眼里的哀伤，忽然说道：“爹，什么时候才能不打仗，不死人？”
　　慕容寒温柔的看着他，“也许不久之后就可以了。”
　　慕容淼低下头，“爹，我听上官伯父说过，当初爹你要出征，是因为希望天下百姓，可以不染血祸。”
　　慕容寒颔首。
　　“那，真的会有那么一天么？”小小的慕容淼抬起头，一脸的迷茫。
　　慕容寒看的心疼，当初的自己也是这样眨着眼睛，询问太傅。太傅温柔的目光告诉自己，让自己铭刻至今。
　　“即使在微小的希望，只要有，总有一日会实现的。”
　　那一刻，慕容淼的眼神亮了起来。
　　慕容寒微微叹息，那一刻他仿佛看到了多年前，不染尘埃的自己。
　　
　　“你们父子在说什么？”路霁轩远远的察觉到父子俩奇妙的气氛，拖着三盏河灯走了过来。
　　慕容寒站起身，“没有，小淼问我，那些亡灵可会看到这盏盏引路明灯。”
　　路霁轩看了眼一路延绵的白色灯笼，揉了揉慕容淼的头，笑道：“自然会，只要心还牵念着这里，就一定会回到故土。”
　　慕容淼点头道：“爹也是这么说的。”
　　路霁轩心中一动，惊喜的看向慕容寒，慕容寒笑了一下，转开了脸。
　　“要去放河灯么？”路霁轩摇了摇手上的灯，慕容淼点了下头，欢呼一声，抢过自己的灯，跑了过去。
　　慕容寒怕他走失，叫了声“慢点”也跟了过去。
　　路霁轩看着父子两人，哈哈大笑。
　　
　　最后慕容淼累得趴在慕容寒背上睡着了，路霁轩本想接过去，但都被慕容寒阻止了。
　　这大概是难得的父子天伦吧，路霁轩也不忍打扰他们两人。
　　将慕容淼放上了马车，路霁轩才忍不住问道：“你这样好么？”
　　慕容寒不舍的看着华丽的车内熟睡的慕容淼，不知道做了什么好梦，嘴角还挂着笑容。
　　“我已经和他说好了，会很快回去。”
　　“我是说，这样子分别真的好么？”路霁轩忍着听到“很快回去”时自己的心疼，扫过慕容寒不忍的神情，更觉得痛心。
　　慕容寒放下了帘子，转身嘱咐了上官烨几句，见到上官烨点了点头，然后马车绝尘而去。
　　路霁轩整个过程都被慕容寒无视，他紧紧的皱着眉头。
　　直到马车看不到了，慕容寒才长长的叹了口气，转过头道：“我怕见到他的眼睛，就舍不得走了。”
　　路霁轩那一刻，紧紧的抱住了慕容寒，心疼的无法言语。
　　雅味酒寮是开在寒月峰山道上的一间客栈，它叫雅味，可是一点都不雅，古旧的木头踩在上面会发出咯吱的响声，被大雪压着的房梁随时都像是会断掉一样。虽然这间雅味酒寮一点都不雅，却是寒月峰山道上唯一的一家客栈。
　　由雅味酒寮出来大路向东，就会到木突的地境，而向西便是连绵无尽的山峦。
　　路霁轩三人在晚间终于到了这间雅味酒寮。
　　酒寮的老板看到路霁轩先是愣了一下，随后涎着脸跑过来，哈腰便道：“哟，这不是路爷么？什么时候下的山，也没经过咱们这里？”说着，他看到路霁轩身后的慕容寒主仆两人，走在前面的慕容寒始终没有抬头，而他身后的高大随从一副冰块脸，一看就是不好惹的角色。老板撇了下嘴，哼道：“路爷难得来一次，一来就带来厉害角色啊。”
　　慕容寒听了，抬起了头，锐利的目光一下子盯在了老板脸上，那老板“呵”的一声，转开了头。
　　路霁轩哈哈笑道：“尤老板说笑了，这是我新认的兄弟，有什么好的就招呼上来吧。”说着，他扯过慕容寒直接走上了二楼。
　　拉着慕容寒坐到了雅味酒寮的雅间，见慕容寒打量着四周，路霁轩道：“融寒，这就是我跟你说的雅味酒寮。”
　　慕容寒转着目光，将不过四尺的小空间扫了一眼，才笑道：“这里的确很雅。”他说着，饶有兴趣的盯着一望无垠的山峦。
　　所谓的二楼雅座也不过是间阁楼，四周无墙无窗，若没有几分功底，坐在这里恐怕都会冻僵了，四尺的小阁楼只有一张桌子，四条长凳，若是上菜，恐怕小二还要站在楼梯上才可以。这样的布局也就是文人雅客才能说好，不过慕容寒也的确看出了这里的好处。
　　从四周望出去，远处可以看到几乎人家，更可以看到团城，虽然不甚清楚，但不可否认，这里的视线很好。
　　他眼带深意的瞟向路霁轩，笑道：“这间雅座什么人都可以上来么？”
　　“这……”路霁轩一愣，正要答话，忽然楼下传来一个声音，正是那老板。
　　“当然不是了，这雅座只留给雅客，还要是会欣赏的雅客才行。”尤老板缓缓从楼梯口探出头，一双细长的小眼睛滴溜溜的转着，看着慕容寒。
　　慕容寒轻轻一笑，“哦？那看来我们是沾光了。若非看在路兄弟你的面子上，恐怕我们还上不了这雅座来呢。”
　　路霁轩脸一红，急忙摆手道：“我可没有这么大的本事。”
　　“怎么没有？”尤老板又开口道：“若不是路寨主，恐怕团城早就破了，我们这家小本客栈还能安稳？”慕容寒看着路霁轩接着笑，路霁轩瞪着眼睛，道：“尤不知，不要乱说。”尤老板听到自己的名字，愣了愣，细长的眼睛不住的打量慕容寒，咯咯笑了两声，道：“我不乱说，我不乱说。”说着，飘了下去。
　　慕容寒等尤不知走远，才看着路霁轩道：“尤老板好功夫啊。”
　　路霁轩道：“这里连年征战，没有些功夫怎么在这里安度下去？”
　　“安度？”慕容寒挑了下眉，“我看尤老板不像是那么安分的人啊。”
　　路霁轩呆了一下，讷讷道：“至少没有草菅人命吧。”慕容寒听了，将沉思的目光投向楼梯口，默默不语。
　　
　　“来了！”
　　“当”的两声，尤不知放下了两个盘子，对着三人解释道：“这可是本店最好的菜色了，一道是边关明月，一道是清锋长虹。外带美人醉一壶。”说着，他又转身飘了下去。
　　慕容寒打量着放在桌上的两道菜，嘴角挂着笑。
　　“爷。”卫尧皱眉的看着那两道菜，那道边关明月只是一盘青菜豆腐，而清锋长虹不过是萝卜而已。看着慕容寒带笑的表情，卫尧不知道主子的意思。
　　慕容寒看着路霁轩，“果然是不同凡响，雅致至极啊。”
　　路霁轩也皱起了眉头，一拍桌子，怒道：“这尤不知消遣我么！”他浓眉大眼，此刻怒起来到生生涨了几分气势。
　　慕容寒按在他手上，轻笑道：“少安毋躁，我下去看看有没有什么。”说着，他离席而去。
　　
　　“怎么，客人不满意？”尤不知挑着眉毛，那双贼溜溜的眼睛在慕容寒身上转个不停，一脸说不出的猥琐表情。
　　“不，这菜我很满意。”慕容寒轻轻一笑，尤不知的脸色却是变了一变，只听慕容寒又道：“就是不太够而已。”
　　尤不知哼了一声，转开了头，“我们这里就这些，若是别的，这个可不能少。”他比了个点钱的手势，瞟着慕容寒。
　　慕容寒微微一笑，自怀中掏出两锭金子，分量足足十两，“这些可够？”
　　尤不知接过金子，放在嘴边咬了一下，登时笑逐颜开，躬身哈腰道：“够了够了，客官您要什么，我好去准备。”
　　慕容寒垂了下眼睫，道：“三斤酱肉，五个馒头就好，至于酒，”他眼神一厉，忽然出手如风抓住了尤不知的手腕，“你这里可有美人醉？”
　　尤不知命脉被制，就知遇见了高人，但见慕容寒手上伤痕未退，衣着虽然朴素，可此刻进看了才发现那是京城少有的蚕锦丝，冬暖夏凉，少有人知。登时谄笑道：“客官说笑了，美人醉是皇家才有，我们这里怎么会有，那些……那些都是瞎叫的。”
　　慕容寒盯着他半晌，才缓缓松开了手，笑道：“美人醉的确难得，不过老板有什么好酒，尽管拿上来就是，这个，”他搓了下手指，“不会差你的。”
　　待慕容寒回到雅间，路霁轩才向他询问缘由，慕容寒只是笑着，比了个银子的手势，缓缓道：“让不安分的安分有很多种方法，恰好我知道一种最实用的。”
　　“是什么？”
　　慕容寒没有说话，拇指食指捏在一起，搓了一下。路霁轩当即会意，皱眉道：“你这样岂不是姑息养奸？”
　　“路寨主，这么好的雅间都让给了你，他……不会太吃亏的。”
　　路霁轩皱了下眉，“你早就知道他是什么样的人？”
　　慕容寒笑道：“不是早知道，而是一看就知道了。”他微垂下眼睑，“我……见过的人太多了……”
　　路霁轩皱着眉，没有说话。
　　
　　过了没多久，尤不知就将酱肉和馒头拿了过来，眼角一直笑眯眯的瞟着慕容寒，像是当作了衣食父母一般。
　　路霁轩瞅着，哼了一声。
　　等尤不知走了，慕容寒才咬了口馒头，夹了一筷子青菜，缓缓道：“我看路兄弟和他关系不是很差，想不到路兄弟也会和这种人做朋友？”
　　“当然不是。”路霁轩怕慕容寒轻看了自己，急忙解释道：“不过是没办法的。”他凑近慕容寒，低声道：“你不知道，这里可不是普通的客栈。”
　　“哦？那还会是什么？”
　　“我们所有的消息都是这里来的。”
　　慕容寒一愣，“消息？你说的消息是指……”
　　“银钩铁骑，木突……甚是京中的消息，这个尤不知虽然叫尤不知，可是他什么都知道。”路霁轩眯了眯眼睛，直起了身子。
　　“所以你从他这里获取消息？”
　　“是，还有很多人都从他这里获取消息。”
　　“很多人，包不包括木突人？”慕容寒状似玩笑的开口，路霁轩听了却是脸色一变，叫道：“哎呀，你不说我倒是没有想到！”
　　“没想到什么？”慕容寒的声音不温不火，脸上依旧是淡淡的笑容。
　　“没想到他会卖消息给木突人啊！”路霁轩压低了声音。
　　慕容寒哈的笑了出来，看着路霁轩不解的眼神，道：“我不过是玩笑，做不得真的。”路霁轩却皱起了眉头，“那若是真的，又该如何？”慕容寒正了笑容，看着路霁轩，道：“路寨主心中不是已经有了计较么？”
　　路霁轩皱着眉头，闷闷的塞了口馒头，不再说话。
　　
　　三人吃到一半，忽然听到下面一阵嘈杂，一个洪亮的声音吼道：“上面风景不错，为什么不让我们上去？怕我家爷给不起银子么？”
　　慕容寒面色如常，倒是卫尧皱了下眉头，低声在慕容寒耳旁，唤了声“爷”，似等候差遣。路霁轩双眼一瞪，就要发作，忽然手被慕容寒按住了，他不解看去，看到慕容寒笑着摇了摇头，用口型道：再等等。
　　路霁轩无奈，又坐回了椅子。
　　果然听到底下一个温和的声音说道：“罗图！不得无礼。”
　　“爷。”先前那人听了这话，压低了声音恭敬的退到了一旁。
　　慕容寒看了一眼路霁轩，点了下头，三人又吃了起来。
　　可是还没有吃两口，忽然听到楼梯上传来了脚步声，慕容寒放下了筷子，从楼梯口看了下去，正巧看到一人顺着楼梯看上来，一霎那，两人的目光碰在了一起。
　　
　　“抱歉！”
　　楼梯上的男人三十岁左右，龙眉凤目，丰神俊朗，一看就是大富大贵之人。他抬头正对上慕容寒的目光，被那如秋水洪波的眼瞳看到，率先愣了一下，接着便开口道歉。
　　“无妨。”慕容寒微微一笑，扯着路霁轩站起了身。
　　路霁轩率先走向楼梯，作势就要下楼，而慕容寒跟在他身后，身体被挡住了，楼梯上的男人见了路霁轩那微霁的面容，唯一颔首，便退了下去。
　　路霁轩三人也跟着走了下去。
　　“打扰了三位，真是过意不去。”男人又向慕容寒开口道歉。
　　慕容寒这一次站在路霁轩身旁，退后了一步，让出了路霁轩的主位，彼此关系一眼明了。男人愣了一下，才直起身向着路霁轩道：“对不住，我本想找个好位置歇脚住店，用顿晚膳。本来看中了上面的位置好，谁料到老板说有人了，我又想，说不定是老板哐我，就想上去看看，没想到上面真的有人。”他见路霁轩的脸色非但没有好看，还在他瞟向慕容寒的时候变得更加阴霾，不由得苦笑了一下。
　　慕容寒笑道：“没关系，反正客栈老板有钱赚就好，大家不过是场误会。”他说着，眼角瞟向了一旁缩着的尤不知，尤不知身子抖了一下，急忙将从男人那里得来的银子揣入了怀中，装作无事一般走远。
　　慕容寒抿了下嘴，靠近路霁轩，道：“既然碰面也算有缘，不如一起喝一杯？”那男人听了，眼神一亮，笑道：“那感情好。”
　　路霁轩顿了一下，才错开身子，向着一层靠内的一张大桌子比了个手势，开口道：“请。”男人看了眼路霁轩，见对方脸上的不悦神情，有些尴尬，慕容寒一笑率先走了过去。
　　几人落座，卫尧声称饱了，拎了慕容寒包袱转身离开。
　　慕容寒主动为三人斟满了酒，递到路霁轩面前，道：“相见就是有缘，在这人际罕见的地方有此际遇更是难得，不如你我三人干了这一杯，如何？”
　　路霁轩对上慕容寒的眼神，心中暗叫：融寒这话是说给我听得，这人衣着不凡，在这种地方出现必有深意。于是急忙接过了酒杯，冲男人道：“干！”
　　男人苦笑了一下，端起酒杯，点了下头，仰头一口喝了下去。
　　路霁轩看到他如此豪爽，心中对他稍作改观，哈哈大笑着也干了下去。
　　美人醉甘美，虽然后劲很大，但喝起来还算温和，慕容寒出身南方，又不好酒。一口将杯中的酒干掉，就觉得从胃到喉咙都烧了起来，脑袋中一团烟霞烈火，烧得他看不清东西，说不出话来。
　　路霁轩放下酒杯，就道：“不知道阁下怎么会来这种地方？”
　　男人苦笑了一下，“我姓木，单名一个回字，是个生意人，家在北方，我一直在南方做生意，这次回来就是想接母亲等人去南方享福，谁料回到团城，才得知母亲一家已经失踪多年，前些日子有人自北方来，说是见到幼弟，于是我便想着去木突看看，是否能有家人踪迹。”他一番话说的中肯，路霁轩听着也皱起了眉头。
　　“现在时逢乱世，你这样过去很危险啊。”
　　木回叹了口气，道：“母亲含辛茹苦，抚养我长大成人，如今若是不能尽到半分孝道，岂不是枉为人子？”
　　路霁轩见木回哀伤，忙点头称是，又各自干了杯酒。
　　“不知道你们兄弟三人又是怎么会到这荒山野岭呢？”木回又斟满了酒，问着路霁轩。
　　“我们？”路霁轩瞟了眼慕容寒。慕容寒笑道：“我们听闻这山上有仙草，母亲在家病重，只求可以一试。”他说着，撇了下嘴角，苦涩之意尽显。木回见了也心生不忍，忙劝慰道：“小兄弟别难过，你们这般孝道，必能寻得仙丹妙药。”
　　慕容寒转过了头，用手试了试眼角，肩膀一耸一耸的。
　　路霁轩叹了口气，假意拍拍他的肩膀，转头对木回道：“实不相瞒，我们兄弟已经来了很多次了，但是每次都找不到那所谓的草药，眼见今年……恐怕又是一场空梦，哎……”说着，他长叹一声，身旁的慕容寒肩膀抽动的更加厉害。
　　木回看着，叹了口气，道：“天道无常啊。”
　　
　　过了片刻，慕容寒才收住了颤抖，转过了头，满脸羞愧道：“不好意思，我……失态了。”
　　木回看着慕容寒，心想刚才楼上那个秋水洪波，如今却是满眼的哀泣，这般眼神端是多情的很，又是这样一张无双面绒，不由得多看了慕容寒几眼。路霁轩瞅着，心头一跳，急忙一抬胳膊道：“木……”
　　“叫我木大哥就好，我长你们几岁，又是有缘相见，我们省了烦礼，就以兄弟相称就好。”他转头看向慕容寒，刚要张嘴唤他，不由得脸色一僵，干笑道：“我还不知道两位兄弟如何称呼。”
　　路霁轩看了慕容寒一眼，便道：“实不相瞒，我们也姓木，刚才离开的叫木尧，他叫木寒，我叫木轩。”
　　木回听了，哈哈笑道：“想不到我们的缘分不仅是千里相会，竟然连姓氏都一样。”他又看向慕容寒，道：“木小弟，你也不用难过，相信你们兄弟三人一定可以找到良药的。”慕容寒微微一笑，柔声道：“那就承了木大哥吉言了。”
　　木回听了，哈哈大笑。
　　“这回你不用担心了？”路霁轩凑近慕容寒，眨了眨眼睛。慕容寒笑道：“若是真如木大哥所言，可以找到那仙草，母亲和咱就可一家平安了。”
　　木回看着两人，笑道：“木小弟，你二哥很照顾你呢。”说着，又笑了出来。
　　慕容寒愣了一下，看了眼路霁轩，见对方一下子涨红了脸，憋着满脸的笑意，他微微垂下眼睑，跟着一笑，柔声道：“是啊，二哥很照顾我。”
　　
　　慕容寒和路霁轩扮演了很久的好兄弟，回到客房，慕容寒才松下了面容，看到路霁轩一脸藏不住的笑意，他想到刚才的情景，也不由得好笑道：“好久没有这样过了。”
　　“哪样？被人当作弟弟？”
　　慕容寒点点头，道：“我本来有个大哥，不过他近几年忙着家里的事，关系早就不似从前那般了。”路霁轩一愣，上前揽过他道：“怎么会呢？兄弟永远都是兄弟。”慕容寒听了，垂下了眼睫，淡淡一笑。
　　“你若是想，我们就是兄弟，比你亲大哥还好的兄弟。”路霁轩看到慕容寒落寞的神色，胸口一热，张口便道。
　　慕容寒愣了一下，随即笑道：“有路兄弟这番话就够了。”见路霁轩急切的样子，他接着道：“更何况路兄弟本就拿我当兄弟，这一点我很清楚。”
　　路霁轩想说：不仅仅是兄弟。可是看到慕容寒柔柔的目光，他的心口便涨的满满的，再也说不出话来。
　　
　　“爷，老板说只有一间房给咱们。”卫尧低声禀告。
　　“没有告诉他，我们有的是银子么？”慕容寒同样低声，两人刻意避开了路霁轩。
　　卫尧点头，“他说除非有这个。”他竖起了拇指，转了一圈。
　　慕容寒皱起了眉头，“他怎么和朝廷还有关系？”
　　“爷，是否要……”
　　慕容寒知晓他说的是自己的戒指，想了一下，沉声道：“不用了，不过一晚而已，更何况这一晚也未必可以休息。”他说着，同卫尧一起进了房间。
　　路霁轩见了两人进来，问道：“怎么样？可有房间？”
　　慕容寒摇摇头，“老板说只有这一间。”
　　“什么？”路霁轩皱起了眉，看着身后那长长的通铺，虽说三个男人躺在上面也不算挤，但是慕容寒难道就愿意？他想着眼神瞄向了慕容寒。
　　慕容寒轻笑着，坐到了通铺上，道：“不过是一晚而已，更何况大家都是男人，没什么的。”路霁轩皱眉道：“可是你一个……唔……我不是说京城人怎么娇生惯养，但是……”抓抓头，他最后面红耳赤道：“你可习惯？”
　　慕容寒笑道：“习惯。更何况上了山，又怎能计较那么多？”
　　路霁轩看着慕容寒半晌不语，又转头看向卫尧，卫尧自动的将床铺铺好，他自己的那一铺在最外面，而慕容寒的则在最里面。
　　路霁轩皱了皱眉，指着自己的鼻子，道：“我睡中间？”
　　慕容寒无所谓的耸肩，已经翻身躺了上去。
　　“我睡外面。”卫尧说着，抱着肩看着路霁轩。
　　路霁轩“哎”了一声，只好翻身躺在了慕容寒的身侧，刚要闭眼，忽然听慕容寒笑道：“你打算这么早入睡？”
　　路霁轩睁开了眼睛，看到慕容寒一手撑着头，似笑非笑的看着他，一霎那他的心跳停了一拍，觉得有些口干舌燥。
　　慕容寒坐起身，拍了拍床铺，笑道：“刚才的酒真是不错，就是太贵了。”
　　路霁轩眼睛一亮，想到开始那两盘青菜，低声笑道：“我知道尤不知的酒窖在哪里。”慕容寒听了，也是眼睛一亮，抿着嘴无声的笑了出来。
　　
　　夜风吹着酒寮的旗子，发出呼呼的声音。
　　此刻，路霁轩和慕容寒两人正坐在那间雅间的房顶上，脚旁立着两个酒壶，两人头并着头，躺在房顶上。
　　“你说，他们什么时候动手？”路霁轩眯着眼睛，手抓了抓天上的星星。
　　“不知道。”慕容寒喝了口酒，辣辣的液体流过喉咙，刺的他皱了皱眉。路霁轩在一旁虽然好似看着星星，可实际却再用余光看着他，此刻路霁轩一笑，转过身夺过慕容寒的酒瓶，道：“不能喝就别喝了。刚才看你一口下去，脸都白了。”
　　慕容寒摇摇头，“这酒太烈了，烧的嗓子疼。”他揉着喉咙，脸上有些难过。
　　路霁轩心疼的看着他，“那你还喝。”却忍不住责备。
　　慕容寒轻笑了一声，侧躺着面对路霁轩，“不喝会觉得冷。”
　　路霁轩心里一颤，将自己的外袍脱了下来，盖在慕容寒身上，问道：“这样可好些？”慕容寒挑眉道：“那你呢？不冷么？”路霁轩晃了晃酒瓶，笑道：“你盖着，我喝酒。”慕容寒柔柔笑开，坐起身靠近路霁轩，将袍子盖在了两人身上，“酒多喝无益，这样披着，两人都暖些。”他柔柔的气息喷在路霁轩面上，让路霁轩觉得自己好像已经醉了。
　　路霁轩缓缓靠近慕容寒，带着酒味的口气喷在慕容寒脸上，他低声道：“融寒，我……”
　　“动手了！”慕容寒一把推开路霁轩，眼睛直直的盯着酒寮的后面。
　　
　　当先一人是尤不知，他蹑手蹑脚的走到一扇门前面，手缓缓探入了怀中……
　　“尤不知还真是会打算，将那几个人分在了不同的房内，恐怕等的就是今晚动手了。”慕容寒笑道。
　　路霁轩还没有从刚才的气氛出来，恶狠狠的看着尤不知，恨不得将对方戳出几个窟窿，听到慕容寒的声音，有些委屈的靠在他身后，道：“我们要帮忙么？”
　　“帮忙？我们帮谁？”
　　“……自然是尤不知了。”路霁轩瞪大了眼睛，还是恶狠狠的瞪着尤不知。
　　慕容寒笑了一下，“你要帮他？”
　　路霁轩叹了口气，道：“虽然他做了很多的坏事，不过到也帮了山寨不少，更何况他也不是人人都劫。”
　　“嗯，因为这对人可疑么？”
　　“不知道啊……不过我知道若是他真的进去了，恐怕就真的一命呜呼了。”路霁轩皱起了眉头。
　　慕容寒看了一眼路霁轩，忽然叹了口气，脚尖轻轻的挑在了酒瓶上。
　　只听到“当”的一声，酒瓶从尤不知耳旁飞过，打向了门扉。尤不知心里一惊，急忙身形一转，躲入了走廊的转角。
　　就在他转过身的霎那，忽然那扇门“呼”的一声打开，里面飞出了无数的细小的牛毛针，在夜色中泛起一阵银光。
　　尤不知看了，心里大骇，想着若是刚才自己贸然进去，恐怕此刻就成了筛子，想着，他不由得汗透重衫，急忙逃了开去。
　　过了片刻，木回才从房内走了出来，站在门口眼神谨慎的扫过周围。
　　“不好意思，半夜起来喝酒，没想到酒瓶子滑出去了。”路霁轩在房顶上，半拥着木融寒朗声说道，“都是这家伙，喝了两口就醉了，手舞足蹈的。扰了木大哥休息，真是不好意思。”慕容寒在路霁轩怀里翻了个身子，将头埋在他怀里，手甩了出来，冒出一句“还要，我没醉。”路霁轩不好意思的看向木回。
　　木回盯着他俩片刻，才笑道：“没什么，不过深夜了，你两人还是早些休息的好。”
　　路霁轩揽着慕容寒快要滑下去的身子，干笑道：“是，我们这就回去。”说着，抱着慕容寒的腰，翻身下了房顶。
　　正要回房，忽然走廊里一片嘈杂，路霁轩皱眉道：“怎么回事？”窝在他肩头的慕容寒闭着眼睛，低声道：“假装绕道过去看看。”
　　路霁轩揽着慕容寒，歪歪斜斜的来到了后院，看到店里的两个伙计被抛在地上，一旁是罗图，还有白天一直跟在木回身旁的少年，那是木回的小厮，唤作启柯。
　　路霁轩皱着眉，问道：“木大哥这是怎么回事？”
　　不等木回开口，罗图已经怒道：“这两个贱人鬼鬼祟祟的进了我们的房间，还放迷魂烟，分明是想谋财害命。”
　　木回看着路霁轩，忽然道：“木兄弟，你弟弟没事吧。”路霁轩摇了一下肩上的慕容寒，慕容寒发出难受的呜咽声，他笑道：“没事，就是喝多了。明天一早就好。”
　　木回点点头，看着地上两个颤抖不已的伙计，皱着眉头。
　　路霁轩上前道：“我看算了吧，木大哥……”
　　“算了！他们若是成功了，我家主人……”
　　“罗图！”木回大声呵斥，又看了眼地上的两人，道：“既然木兄弟都说算了，那就算了吧，反正我们没什么损失。”
　　“可是，主人……”罗图还要再说，见了木回的脸色不是那么好看，就将话吞了下去。
　　
　　“哎呀，这是怎么回事啊！”这时，尤不知睡眼惺忪的跑了过来，看到两个伙计，他叫道：“诶？这……”
　　“你的好伙计！”罗图忍不住哼着。
　　尤不知满脸堆笑的站到木回面前，搓着手道：“客官，这……”然后一脸哀恸的叹道：“哎……我也不知道怎么就收了这么两个，本来看他们在这兵荒马乱的时候，实在没饭吃，才想着给他们一个安身之处，谁料他们竟然做出这种事情来，真是……真是……唉……”说不下去，他又长长的叹了口气。
　　“老板，算了，他们还小，这也是一时犯错。”木回笑着宽慰着。
　　尤不知看了眼木回，又转头瞟了眼路霁轩两人，从一旁抽起一根藤条，狠狠的抽在两人身上。两个人疼得在地上翻滚，不住哀叫。
　　木回起先不说话，见两人身上的血渗了出来，那原本厚实的棉衣也破烂了，棉花都飞出来了，他才开口劝道：“老板算了，算了，不过是孩子而已。”
　　尤不知又狠狠的抽了两下，抽的那两个人浑身抽搐，他才扔下藤条，狠声道：“既然客官都这么说了，我也不说什么了，不过你们俩是留不下来了，明日一早就送你们去见官。”地上的两人早已疼得说不出话来，尤不知叫了其他伙计将两人绑了拉了下去，又是一番赔礼道歉，才回去了。
　　路霁轩见戏演完了，揽着慕容寒也回去了。
　　近了房门，慕容寒就从路霁轩身上下来，看了眼一直坐在桌旁的卫尧，愣了一下，道：“你怎么没睡？”
　　“爷。”卫尧看了眼慕容寒，见对方脸色发红，眉头动了一下。慕容寒摆摆手，道：“不过两杯而已。”卫尧低下头，不再说话。
　　路霁轩瞅着，笑着靠到慕容寒身旁，道：“怎么这你也要报备？”
　　慕容寒笑道：“上官那人麻烦的很。”
　　路霁轩听到“上官”的名字，心里一阵不爽，也不理慕容寒，翻身躺在了床上，慕容寒看着他，微微一笑，跟着躺了上去，示意卫尧休息。便凑到路霁轩耳旁，笑道：“做什么不说话了？”
　　路霁轩哼了一声，慕容寒又笑道：“你在发脾气？”
　　路霁轩没有说话，却转过了身子，夜色中晶亮的眼睛看着慕容寒。
　　“因为我提了‘上官’？”
　　路霁轩的眼睛更亮，一把抓住慕容寒的手，嘴巴颤动，“你……是不是知道……”
　　“我知道什么？”慕容寒笑着打断他的话，平躺下来，闭上了眼睛，“我只知道那个木回绝不一般，还有藏在他屋里的那个人。”
　　“藏在他屋里的人？”路霁轩一惊，险些翻身坐起来。
　　“是，是个高手。”慕容寒的眼睛一下子睁了开，幽幽的看不出心思。
　　
　　“我们从这里就要往北继续了。”站在岔路，木回走到慕容寒三人面前，惋惜的开口。
　　慕容寒点点头，抓着路霁轩的衣袖，道：“木大哥是要去木突？”
　　“是。”
　　“木大哥一路小心。”
　　“我知道。”
　　慕容寒看着木回坐回了马车，之后绝尘而去。他在心里默默说道：还有，希望我们见面的时候，不是敌对双方……
　　“融寒，前面就是寒峰寨了。”路霁轩指了指西面的山道，“也就还有半天的路程。”
　　慕容寒看了一眼那条路，眼睛微微垂下，笑道：“路寨主，寒峰寨不会让一个身份不明的人进来吧。”路霁轩脸上一红，尴尬笑道：“融寒，其实你叫我的名字就好。”说着，他抓抓头，看向路边。
　　慕容寒冲卫尧摆了下手，卫尧忽然整个人向着路边蹿了过去，抽出腰间的长剑，横扫出凛冽的剑气，四周石块崩裂，倏的五条人影从不同的方向蹿了出来，站在了大道前面。
　　卫尧一击得手便退回了慕容寒身后。慕容寒扫过无人，最后眼带笑意的瞟着路霁轩，唤道：“路兄弟？”
　　路霁轩露出懊恼的神情，瞪了一眼无人，转头对慕容寒解释道：“你听我说……”
　　“不用解释。”慕容寒一摆手打断了一脸焦急的路霁轩，他打量着五人，只见这五人衣着朴素，看样子都不到三十岁，最小的同路霁轩差不多，是一对双胞胎。他微微一笑，供了一下手，道：“在下姓木，双字融寒，是你们寨主的座上宾。”
　　五人疑惑的看向路霁轩，路霁轩急忙假意咳了一声，上前道：“不错，融……慕容寒是我的座上宾，今后也是我们山寨的一份子。”
　　双胞胎中的一个挑着眉瞅着慕容寒，不屑道：“看他斯斯文文的，能做什么？”
　　路霁轩又咳了一声，“以后，他就是我的……老师，你们也要敬他，明白么？”
　　“老师？那岂不是比我们大了一辈？”另一个双胞胎也叫了出来。
　　慕容寒只是微微抿嘴一笑，颔首表示认同。
　　“寨主，您该知道要入我们山寨就要有些真本事才成。”
　　路霁轩看了眼慕容寒，笑道：“我相信他的本事，我们山寨中没有一个人可以比得上。”说完，他看到五人都露出了惊讶的表情，双胞胎更是叫道：“路大哥也比不上么？不可能！”慕容寒笑道：“你们寨主我自然是比不上的。”路霁轩打断他道：“怎么会，如果不是你，恐怕我早就见阎王了。”
　　“见阎王？我不知道阎王肯不肯收下你这尊佛爷。”
　　路霁轩揉了下头发，凑近笑道：“我肯收，不过是你没给他这个机会罢了。”慕容寒眉头挑了一下，却没有反驳。他转过头看着吃惊的五人，上前一步道：“既然有规矩，又怎么能因为融寒一人破了呢？”
　　路霁轩皱起了眉，扯住他道：“都说了你是我的老师，既是长辈，又何须……”慕容寒拉开路霁轩的手，“你我患难与共，便是兄弟，说什么老师不老师的，你我一起不过是切磋罢了。更何况若是不能立威，如何立足？你总不会想我在你的庇护下吧。”
　　路霁轩为难的看着慕容寒，说实话他的确希望慕容寒可以立威，但以一敌五，又是兄弟，谁人伤了都不好。
　　慕容寒看出了路霁轩的顾及，笑道：“你放心，我们点到为止，相信五位也不会为难我。”
　　“这个自然。”五人中年纪看似最长的一人站出来，拱手说道。
　　“那，就承让了。”慕容寒走上前，摆出了架势。
　　
　　“看招！”最先上前的是两个双胞胎，即使双胞胎便是心灵合一，两人配合的天衣无缝，一走刚路，招式大开大合，另一个走的却是灵巧，游走间将另一人的漏洞补上。慕容寒被两人围在中间，手上使了粘字诀，手掌微翻粘住了其中一人的枪，一勾一带之间，枪尖荡起一股气劲，扫向另一人。
　　那人心知自己无法抵挡这股蛮力，只好身子一个下弯，任枪尖从自己鼻尖上划过，一霎那汗湿重衫。然而慕容寒借着巧劲化解了自己的面前的危机，也没有打算放过对方，见对方身子下弯之际，脚已经斜斜踢了出去，直取对方小腿胫骨。对方情急之下，一脚用力在地上一蹬，另一脚已经飞起，提向慕容寒下巴。慕容寒伸手一挡，硬是将他整个人带在空中转了一圈，一双腿扫向了另一个双胞胎，正好对上了另一人荡回的长枪。
　　另外三人见双胞胎失了战势，急忙抢上。
　　蓝衣剑客剑尖一挑，将长枪挑开，一转身抬腿踢开了被慕容寒当做武器的那人。身子忽然低下，长剑一抖，直取慕容寒下三路。
　　慕容寒急忙抽脚而退，眉头一抖，一甩手将身上的人甩了出去。
　　锁链带着劲气从脸庞飞过，看样子本是想要卷住双胞胎，但毕竟锁链坚硬，在这冰天雪地的气候中更是泛着寒气，若是直接卷了谁人，怕也要见血。
　　慕容寒就是一个错身，脸上也觉得刀削一般，脸颊上一阵热辣。
　　另一人此刻也追上，铁棍耍的虎虎生威，袭向慕容寒双足。
　　慕容寒被逼着连连后退，上三路被铁链缠住，中三路由长剑守住，而下三路还要躲过铁棍攻势。他眉头一皱，忽然抬手一把抓住了铁链，刺骨的寒冷刺入皮肤，就听那人叫了声“放手”，慕容寒却听而不闻，用力将锁链一带，缠住了长剑，他又一用力，用铁链将长剑一勾，竟连脚下的铁棍也缠绕在了一起。
　　慕容寒此刻眼神一凝，大喝一声，一股大力从锁链上传了过去，登时震得三人虎口一麻，长剑已经脱手。
　　慕容寒一抖锁链，将长剑捞在手里，一脚踏在铁棍上，几步便到了持棍者面前，那人难以抽回铁棍，只好撤手，双手凝掌拍向慕容寒。慕容寒伸出手，从那人两掌之间穿过，一削一打化解了那人的掌劲，在眨眼，他的手指已经锁住了对方的喉咙。细长的手指只是微微一带，便又收回，身体反转，长剑已经递出。
　　剑尖勾住了锁链环扣，慕容寒托住剑柄，用了巧力开始旋转，竟将锁链缠绕起来。那人想要松开铁链，谁知一股粘力粘住了自己的手掌，慕容寒握紧了铁链，甩动起来，竟将锁链另一头的人缠绕进去。他急蹿到那人面前，一抬手长剑已经抵在了那人脖颈。
　　胜负立分。
　　
　　“啪啪！”战局外忽然想起了掌声，路霁轩大叫着好走到了慕容寒身旁。
　　“好，没想到你的剑法竟然这么厉害，就算是我当初也是靠着兵器才能取胜，还险些败在那对双胞胎身上，可你一上来，就将那两人破了，真是厉害。”
　　慕容寒笑了一下，松开了手，“你是经验不足罢了。”
　　路霁轩愣了一下，想到当时慕容寒用其中一人当武器去挡另一人的兵器，这样的行径说不上君子，他有些不满，随即撇了下嘴。
　　“若想速战速决，就必定不是君子之战了，在战场上如此，在这里也是一样。”慕容寒仿佛看出了路霁轩的不喜，径自解释道。
　　“但是，终究都是兄弟，更何况……”
　　“兄弟？到了战场上，就算是父子面对面，心中也该只有成败，只有自己的主将。”慕容寒打断了路霁轩，低垂下眼睫。
　　“你这样……”
　　“不仅仅是我这样想，你所敬佩的银月王爷也是这般想法，在战场上，只有敌我，不分兄弟。”慕容寒掩去了眼底的疲惫，撇了下嘴。
　　“我相信，银月王爷在战场上，心中也一定有银钩铁骑的那些兄弟。”路霁轩拍了一下慕容寒的肩膀，朗声说道。
　　慕容寒愣了一下，猛地抬起头，眼神间是难以置信的惊讶，最后化作了浓浓的笑意。
　　
　　“这五人分别是我们清风寨的五位当家，分掌五队，以五行而分。”路霁轩指着走来的五人，给慕容寒一一介绍。
　　蓝衣使剑的是水骑队张砺，慕容寒唯一点头，将手中的长剑还了回去，“刚才多有得罪了。”张砺笑着接过剑，插回腰间，摇头道：“这么精湛的剑法的确少见，改日定要再次切磋。”慕容寒笑着点了下头，随着路霁轩施施然走了过去。
　　使铁棍的是木骑队赵施然，他拖过铁棍，大力的拍了一下慕容寒，险些将慕容寒拍个趔趄，叫了声：“好家伙。”慕容寒只是微笑以对，倒是一旁的路霁轩生怕他再有闪失，不着痕迹的挡在了两人之间。
　　使锁链的是金骑队李如风，他收起锁链一直打量着慕容寒，等到路霁轩走到他面前，他才低声凑到路霁轩耳旁，笑道：“我看你现在得意了？”路霁轩听了脸上一红，急忙拉过慕容寒介绍。李如风点了下头，又道：“你的手没事吧。”
　　慕容寒愣了一下，抬起手看了一下，背到背后，淡然道：“无妨。”
　　“能抓住我的锁链的你是第一人。”李如风大为赞叹，慕容寒听了挑着眉看了眼路霁轩，李如风笑道：“那个时候他只敢躲，不像你似的，直接用手抓，很容易伤到的。”慕容寒挑了下嘴角，袖子里的手握了一下。
　　路霁轩在慕容寒背后隔着袖子抓了一下他的手，见慕容寒脸色如常，他凑近低声问道：“你的手真的没事？”慕容寒笑了一下，“旧伤裂了。”路霁轩听了，脸色一沉，刚要说话，就见慕容寒直直走到了那对双胞胎前面。
　　“我是土骑队，常凡。”
　　“我是火骑队，常平。”
　　这对双胞胎长相，穿着一模一样，但是仍有细小的差微，慕容寒打量着两人，点了下头，转头对常凡道：“刚才用你挡了你兄弟的长枪，真是对不住。”
　　常凡摇头道：“没什么，我们兄弟可觉得木大哥你很厉害呢。”
　　慕容寒微微怔愣，这么快就叫了“木大哥”，这两个兄弟也很厉害呢。但一转念又想到路霁轩也是没有多久就叫了自己的名字，虽说那不是真名，但是总觉得那个人也很厉害。想着，他柔柔一笑，脸上如同三月春风，吹的常凡，常平两兄弟唰的一下红了脸。
　　“好了吧，人也认识了，给我看看你的手。”路霁轩走到慕容寒身旁，一把扯住了他的袖子。慕容寒的眉头抖了一下，卫尧已经跟了上来，低声唤道：“爷，您的手……”
　　“无妨。”慕容寒一摆手，将受伤的手亮了出来，他的指尖本有旧患，刚才动用真气，又被锁链上的寒气逼着，那些细小的伤口又裂开了，心生的指甲上面的皮肉也翻开，泛着红红的鲜肉，有血迹顺着指缝留了下来。
　　路霁轩看了，一把将他的手扯下来，叫道：“你这样这手怎么好的了。”
　　慕容寒瞥了眼自己的手，又看了看路霁轩那心疼责备的眼神，本来一句“无事”又硬生生吞了回去。
　　“明知道自己手上有伤，还做什么去抓那凉飕飕的铁链子，横竖又不是赢不了他，还是快回去重新上药好了，不然这双手恐怕都恢复不了了。”路霁轩埋怨着，扯着慕容寒就往山上走，临走前还狠狠的瞪了眼李如风。
　　李如风默默鼻子，好不委屈。
　　
　　“这就是你的寒峰寨？”慕容寒被路霁轩硬扯着近了大厅，只能匆匆扫了一眼山寨。里面有妇孺，也有很多孔武有力的男人，的确是寨子，但也像村落。
　　路霁轩手脚麻利的从书阁上取来金创药，小心的为慕容寒涂上，又用纱布包好。本来慕容寒想说不用了，但是看到路霁轩专注的眼神，不由得又将话吞了回去。
　　趁着路霁轩给自己包扎，慕容寒无聊的打量着四周，大厅的确是强盗窝的样子，不过他们两个人坐在这里生生给这里的森严打了个折扣。
　　“你们这里除了壮丁，还有妇孺？”慕容寒无聊的开口。
　　“是啊，大家以前都是逃难的，后来跟了我们寨子的男人，就在这里安家了。”
　　“那……若是木突来袭，怎么办？”慕容寒皱了下眉头，他很不赞成将妇孺带入战争，“若是攻打你们的寨子，这些妇孺怎么办？”
　　“怎么办？这里是他们的家，我想我不会让人随意攻来的。”路霁轩抬起头，晶亮的眼睛直直看着慕容寒。
　　慕容寒忽然觉得一阵口干，他闪烁了下眼神，问道：“若是如果真的有了这么一天呢？”
　　“我会保护他们。”
　　“保护？千万大军压境，你们怎么守护？”慕容寒不由得皱起了眉。
　　“如果保护不了，他们会选择同生共死。”
　　“同生共死……”慕容寒垂下了眼睫，眨动着满腹心事。
　　“对，这里是他们的家，我想若是团城有朝一日被君临城下，相信所有的团城百姓都会誓死不屈，与团城共同进退的。”
　　“共同进退……”慕容寒撇了下嘴，“无辜百姓是不该被迁入战事的。”
　　路霁轩看着慕容寒愁眉深锁的样子，拍了拍他的肩，“但是战事所伤害的从来都是百姓。”他见慕容寒还是满腹心事的样子，劝慰道：“放心好了，有我在，现在又有你在，这里的人不会有危险的，还有啊……有银月王爷在，团城不会怎样的。”
　　慕容寒听了，笑道：“你就这么相信我？不怕我出卖你？”
　　路霁轩愣了一下，随即笑道：“不是，我是相信我自己的眼光。”
　　说完，两个人哈哈大笑起来。
　　
　　慕容寒来到寒峰寨已经近十日，除了整日和路霁轩在一起游览寒峰寨，就是和五位骑主混在一起，同时也了解很多寒峰寨的事情，还有路霁轩的事情。
　　“所以说，李骑主是路兄弟的姐夫了？”慕容寒靠在马厩上。
　　“是啊。”李如风将饲料放在马槽中，搅拌均匀，招呼几匹马来吃。
　　“这马……李骑主天天都自己喂么？”
　　“这马认人。”李如风拍了拍马厩中一批枣红色的马，示意他多吃一些。
　　那匹马一看就是不可多得的好品种，可以和自己的那匹白马相比。慕容寒忍不住上前，问道：“这匹马是路兄弟的？”
　　“是啊，唉！小心，他可认生了。”李如风说着，撤了一下慕容寒。
　　“认生？”慕容寒笑了一下，又上前两步，凌厉的眼神扫过了那匹枣红马，伸出手拍了拍它，那马低鸣了两声，丝毫没有抵抗，低下头乖顺的咬着饲料。
　　“怪了！这马见谁都不买账，也就霁轩和她姐姐还可以驯服这家伙，连我都要让开一些距离才安全。真是怪了。”李如风边说边摇着脑袋。
　　慕容寒笑了一下，轻轻拍了拍马背，“这也没什么。”说着又瞟了一眼马，和它对上目光，这一次慕容寒柔柔的笑了出来。
　　“你说，这是不是叫不是一家人，不进一家门？”李如风正说着，忽然觉得一股寒气从脚底蹿起，狠狠的打了个寒颤，就听到慕容寒问道：“你说什么？”
　　李如风一抬头正好对上慕容寒皮笑肉不笑的脸，登时惊了一跳，急忙道：“没什么。”摇着手，险些将手上的饲草甩的到处都是。
　　慕容寒吃吃一笑，又有意无意的摸着枣红马鬃。
　　“这马叫什么名字？”
　　“嘿，说道这马的名字可是相当的好听，它啊……叫逐月。”
　　“逐月？”慕容寒皱了下眉头，摇头道：“这名字不好。”
　　“这名字怎么不好？我觉得挺好听的，逐月。”李如风重复着，又撒了一把饲草。
　　慕容寒笑了一下，“逐月，你可见过月亮会被追逐到？这名字……恐怕注定难成所愿。”李如风听了皱了下眉头，扯过慕容寒低声道：“你可别再霁轩面前这么说，你知道他可是最崇拜银月王爷的吧，这名字也是这个意思。”慕容寒柔柔一笑，“我知道。”李如风点头道：“既然知道，我就告诉你，就算你和他关系再好……他也不会允许你这么说的。”
　　“我若说了又能怎样？”慕容寒笑着挑了挑眉毛。
　　李如风皱眉道：“你若说了，小心他揍你。”他见慕容寒不信的样子，扯着他道：“你可不知道，当初有人说他若想追随银月王爷，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想，他就把那人打的大半年都下不了床。”
　　“那人是活该。”慕容寒眉头抖动，垂下了嘴角，“就是那句比喻，也该打得他满地找牙。”
　　“啊？”李如风愣了一下，道：“融寒，你可别生气。其实霁轩那就是追捧而已，他对那个银月王爷可没有那方面的想法，你可不要多想。”他早就见了路霁轩对慕容寒的特别之处，料想两人早已定了下来，否则这慕容寒又怎会舍了家中产业，跟他到这山寨吃苦？于是他怕慕容寒误会，才会解释。
　　慕容寒听了，眉头皱了一下，摆摆手，一副不想听的样子。
　　李如风张了张嘴，觉得又不好多劝，也就没再说下去。
　　过了片刻，慕容寒才道：“我来了这么多日子，都没有见过路兄弟的姐姐。”
　　“她啊，现在有事情，不在山寨中。”
　　“不在寨中？”慕容寒皱了下眉，“他姐姐可会武功？”李如风摇了摇头，慕容寒又问：“那他姐姐可有人陪伴？”李如风笑道：“自然有了，她两个小丫鬟都跟着呢。”
　　“两个小丫鬟？”慕容寒显然并不是很满意这样的安排。
　　李如风看着，心里一笑，想着这人倒是个善心人，这么会儿就开始关心起路霁轩的姐姐了，于是拍了下慕容寒的肩膀，笑道：“融寒你放心，她不过是上山裥┎菀，这山路我们都熟悉，也不害怕出事情，过几日她就会回来了。”
　　慕容寒听了，也就不在说什么了。但是心中却想：真的有这般凑巧的事情么？自己来了，他姐姐却上山了，而且只是一个人，又不会武功。他抿了下嘴，总觉得这当中必有蹊跷。
　　
　　又过了十几日，慕容寒到达山上已经近一月时间，此间他和寨中大部分兄弟都已经混熟。他一直披着斗篷，在斗篷之下只是一件普通的月白袍子，乍一看上去的确像极了书生，带着说不尽的儒雅之气。举手投足间又隐隐有着大家风范，一脸笑意让人亲近。因此寨中的小孩和年轻的女孩子尤其喜欢和他亲近。
　　路霁轩看在眼里心中也替他欢喜，只是除了那日日纠缠着他的女孩子。
　　当然他没有察觉到，很多的女孩子都是看到他走近才会和慕容寒故意亲近，不管慕容寒是不是有所察觉，他看到路霁轩的时候往往都是笑的一脸深意。
　　路霁轩又一次难以忍受的，将被女孩子围在中间的慕容寒拉了出来，也不顾四周人的唏嘘，扯着慕容寒就回了屋内。
　　一进屋他松开慕容寒，见对方一脸笑意，嘟着嘴道：“你不是有老婆么？怎么还和那些小姑娘纠缠不清的！”
　　慕容寒顿了一下，抿了下嘴，才缓缓道：“我娘子已经去世多年了。”
　　路霁轩也跟着一愣，急忙道：“对不起，我不知道。”
　　“无妨。”慕容寒转开头，姣好的脸上蒙上一层阴影，眼神中染着淡淡的哀伤。路霁轩盯着他，忽然心脏一痛，握紧了拳头，颤声问道：“你很……喜欢她？”
　　“喜欢谁？”
　　“你妻子……”路霁轩说着这三个字，心中一紧，跟着就是一阵疼痛，剩下的话堵在胸口，再也说不出来。
　　慕容寒摇了摇头，淡然道：“喜欢也好，不喜欢也好，她……终究是我妻子，终究是……小淼的亲娘。”路霁轩看着慕容寒落寞的眼神，那神情实在说不上是喜欢，对妻子的那种怀念也不是因为爱念，但……慕容寒的眼神让人心疼，路霁轩恨不得此刻就将他搂在怀中，告诉他“你不寂寞”，然而袖子下的手紧紧的握着，却不敢伸出去。
　　慕容寒落寞的神情也不过是昙花一现，那双眼睛又恢复了淡然，他抬起头，忽然道：“你姐姐已经出去多日，不知道她何时回来，会不会出了差错？”
　　路霁轩听他提起姐姐，心知他有意叉开话题，见他脸上神情平淡，便说道：“不会，她昨日还有捎信，说不日即归。”路霁轩说着笑了一下，“说到底若没有姐姐，这个山寨也支撑不到现在。若是她回来，定要将她好好介绍给你。”
　　慕容寒听了，挑眉笑道：“你就不怕我看上她？”
　　路霁轩果然脸色一变，但随后便松下身体笑道：“你才不会那么笨，揽这样的麻烦给自己。”慕容寒瞟了他一眼，眼带笑意的转开了头。
　　
　　慕容寒一个人走在山寨中，眼看着天色就要暗了，他转着转着又转到了马厩。
　　暗自懊恼了一下，慕容寒走到了“逐月”身旁，逐月听到有人接近先是打了个响鼻，看到是慕容寒竟意外的没有出声，任由他有一下没一下的摸着自己的鬃毛。
　　忽然，一旁传来了一阵匆忙的脚步声，很轻微，以慕容寒这样的功力还是一下子就察觉了。他眉头微微一皱，想了一下便纵身跳入了马厩，躲在了逐月的身下，对于自己这般如同宵小一般的行为，他深深的叹了口气。
　　“二哥，真的要这么做么？”
　　慕容寒刚蹲下身子，就听到有人说话，听声音是常凡，他听着本想出去的身子又停了下来。
　　“当然了。”
　　听这声音竟是李如风。
　　慕容寒皱了下眉头，心说这两人该没有什么不能听的话题吧，想着便要走出去。可谁料李如风的下一句话让他生生顿住了身体。
　　“这山寨本来就是小静的，若不是她是女儿身，根本不会轮到路霁轩那个小子。”
　　“可是……路大哥他……很不错的。”
　　“那又如何？这些年如果不是小静替他照料兄弟，出征的时候又在背后给他出谋划策，他如何能打下这片基业，博得这份威名？如今只不过是物归原主罢了。”
　　“但是……”常凡还有再说，李如风打断他，道：“更何况咱们当初五兄弟也是重着小静才成立了这个寨子，那个时候你们哥儿俩和路霁轩还只不过是小娃娃呢。”
　　常平听了，不在吭声。
　　李如风又道：“再说了，如今他非要去追那个什么银月王爷，他把咱们山寨的人当作什么了？他升官发财的工具么？”
　　“路大哥不是这么想的！”常平忍不住替路霁轩打抱不平。
　　“不是这么想的？那重要么？重要的是如果他真的跟了银月王爷，可还会管我们么？我们算什么？不过是一群土匪，在官府眼里恐怕我们比起木突军更加欲除之而后快吧。”
　　常平低下头，又是一阵沉默。
　　“不过他这次到真是带了个有本事的人来。”李如风说着，嘿嘿一笑。
　　“二哥说的是木大哥？”
　　“不错，就是他。竟然那么短的时间就破我咱们五人。”李如风说着，脸上闪过一丝欣赏。常平也跟着符合道：“是啊是啊，木大哥真厉害。”
　　“若是可以将这个人拉到咱们一边，倒会省了不少功夫。”
　　“二哥？”
　　“路霁轩那么相信这个木融寒，我们倒是可以利用他一下。”李如风说着，阴恻恻的笑了起来，看的常平打了个寒颤。
　　
　　一阵脚步声走过，两人急忙顿住了话头。
　　接着就见卫尧从一边的路旁转过来，看到他两人，卫尧微微一愣，点了下头算是打了招呼，走过来问道：“两位可有看到我家爷？”
　　李如风两人对视了一眼，心里同时想着，这人可是听到了什么。
　　见卫尧面无表情，眼神无波，该是什么都没有听到才是。于是李如风摇了摇头，道：“我俩没有看到他，兴许在寨主那里吧。”
　　卫尧眉毛翘了一下，点头道了声谢，便欲离开。
　　常平却交出了他，“卫大哥？”见卫尧顿住了脚步转过头，他又道：“你总是叫木大哥做爷，他家很有钱么？”
　　卫尧微垂下头，想了一下，才道：“不是。”
　　“那为什么？”
　　李如风听了撤了一下常平，暗怪他打听别人家的私事。
　　卫尧倒是不甚在意，眼睛不找痕迹的瞟了下马厩方向，才答道：“因为没有爷，现在就没有卫尧。”说完，他不再看两人，转身离去。
　　李如风见卫尧走了，又低头和常平小声的说了两句，然后两人也各自走开了。
　　慕容寒这才从逐月身下出来，站直了身子。他低头看着自己一身的草料，鼻子抖了一下，闻了闻自己身上那股子臭味，皱着眉戳了一下逐月的马脖子，怨道：“看你这般受宠，怎么这么邋遢，臭死了。”说着，用手遮着鼻子，跳出了马厩。
　　逐月低鸣了一声，委屈的看着他。
　　慕容寒抿了下嘴，抬起手臂嗅着胳膊上的味道。
　　“爷。”
　　“卫尧？”慕容寒看到又转来的卫尧，拉着他站到自己身旁，将袖子抬到了那人脸前，见卫尧仍旧面色如常，他皱了下眉，“不难闻么？”
　　卫尧愣了一下，“不会。”
　　慕容寒白了卫尧一眼，笑道：“就算我从茅坑里出来，你也会说是香的吧。”
　　卫尧扫过慕容寒，嘴角微微上翘，却没有说话。
　　慕容寒叹了口气，道：“刚才那句你可是真心的？”
　　卫尧愣了下，才笑道：“我是按照爷教的说的。”慕容寒瞅着他，浅笑道：“我那个时候说的该是“我也想知道”吧，你怎么就答了‘因为没有爷，现在就没有卫尧’呢？”卫尧半垂下眼睑，认真的光亮从眼睫中渗出，“在卫尧心中，就是这个答案。爷想听，卫尧就讲给爷听，无论多少次，无论是谁问，卫尧都会这么讲。”
　　慕容寒听了，愣了一下，苦笑着低下头，“你这么说，我更不知道该说什么才好了。”
　　卫尧只是勾了下唇。
　　过了片刻，卫尧才唤道：“爷，刚才……您为何躲在马厩中？”还用传音术和他交谈？
　　慕容寒笑道：“你可知那两个人刚才说些什么？”走上前两步，捋着逐月的鬃毛，他一脸不在意的神情，说道：“这个山寨恐怕要不太平了。”
　　卫尧皱起了眉头。
　　“若是他们说的不是真的，那么……不太平的就是你我了。”
　　慕容寒抬起头，目光穿过马厩，一眼便看到了对面盯着他的路霁轩，然后缓缓微笑。
作者有话要说：之前一个星期去了九寨沟旅游，所以没有更文
对此造成的延误在这里向众位说声抱歉。
这篇应该不算太长啦，比苍凤差远了，不过至少保证了亲妈结局
希望大家喜欢吧
至于错别字一类的，貌似会很多吧，我会尽量改正的^^ 　　“你姐姐是个怎样的人，和我说说好不好？”慕容寒难得的主动问起了路霁轩的事情，路霁轩眼睛一亮，凑上前靠在慕容寒耳旁，笑道：“你怎么突然对我的事情这么感兴趣了？”随即又大叫了一声“不对”，瞪着慕容寒道：“说，你是不是看上我姐姐了？”
　　慕容寒啼笑皆非，摇着头一巴掌拍开路霁轩的头，道：“你想什么呢，我怎么会看上你姐姐的？”
　　“我姐姐可漂亮了。”路霁轩叫道：“而且很温柔。”
　　慕容寒挑眉道：“那你是希望我做你姐夫了？”
　　“怎么可能？”路霁轩先是瞪大了眼睛，一脸难以置信，接着便一把勾住了慕容寒的脖子，威胁道：“我姐可是嫁人了，而且我姐夫人很好，你若是敢打我姐的主意，我一定揍死你！”慕容寒皱了下眉，从路霁轩手中解救出自己的脖子，瞪了他一眼，“不用你揍我，我就被你勒死了！”
　　路霁轩大惊，一副想要细看又不敢凑近的样子，“啊！你……你没事吧。”看着慕容寒那纤细的脖子，他还真觉得自己可能一个不小心把对方掐死。
　　慕容寒又瞪了他一眼，忽然挑着眉角，笑道：“我对你感兴趣，不可以么？”
　　路霁轩心跳漏了一拍，“你……说什么？”
　　慕容寒笑道：“我说我对你很感兴趣啊，不然又怎么会巴巴的和你跑到这光秃秃的山上来，要是找媳妇，京城多得是美人。”
　　路霁轩听了这话，心里很不舒服，撇嘴道：“那你干嘛不找一个？”
　　慕容寒看了他一眼，沉默了片刻才一字一顿的道：“因为我的妻子永远都只有小淼的母亲一人。”路霁轩一霎那觉得自己的心脏被狠狠的扯了一下，半晌闷闷的不出声。
　　慕容寒看着他满腹心事，眼神凄惨，笑了一笑，问道：“怎么不说话了？我对你姐真的没有意思，又没有见过面，更何况拆散别人家庭的事情，我可是不会做的。”他见路霁轩还是不说话，又道：“只不过我真的很好奇啊，你才不过二十，你姐姐今年多大？”
　　“二十七。”路霁轩这才闷闷的回了他一句。
　　慕容寒点了下头，“原来和我同岁。”又道：“你们的爹娘呢？”他之前一直没有问过这些问题，一是他觉得不重要，二是心底多少有数，两个人相依为命在这个寨子里，恐怕早就没了爹娘。果然，他刚问完，就听到路霁轩闷声道：“早就没了。”
　　“抱歉。”慕容寒做出一脸歉意，“那你们……如何生存？”
　　“小时候都是姐照顾我，后来姐遇到了姐夫他们，那个时候姐夫他们就是五兄弟，带着我们建了这个寨子，后来等我成年了，才传给我，之前都是姐姐和姐夫在打理。”
　　“这么说，这里的兄弟跟他们比较亲了？”
　　“融寒，你这话说的很奇怪，大家都是兄弟，一样亲的。”
　　“是么？”慕容寒反问了一句，见路霁轩一脸的不赞同，他笑道：“我不过随便问问，你也知道京城那地方龙蛇混杂，讲不得真的。”
　　路霁轩皱起了眉，拉过慕容寒的手，认真道：“我与你说的都是真的。”
　　慕容寒眼睛一亮，笑得一脸灿烂，“我知道，我信你。”
　　
　　“路兄弟……”
　　“你叫我霁轩就好了，这里的人都是这么叫我的。”路霁轩一脸不满的打断了慕容寒的话。
　　慕容寒顿了一下，才柔柔笑道：“好，那霁轩，你姐她只是一介女流，如何掌管这寨子中的大小事物？”
　　路霁轩笑道：“融寒，你看不起女人？”
　　慕容寒愣了一下，随即苦笑道：“怎么会？女人一向都很厉害……”
　　路霁轩见慕容寒又一次满脸苦涩，心中一痛，忍不住问道：“你又想起了你妻子？”慕容寒看着路霁轩恍惚了一下，接着摇了下头。
　　“融寒……”路霁轩想要安慰，可是却不知道从何说起，只能唤着他的名字，自己却将手搅在了一起。
　　“霁轩，我不是想起了自己的妻子，而是……”他长长的叹了口气，低声道：“我连自己都骗不了，”接着苦笑道：“我的确想起了自己的妻子，但是……却不是你想的那般。”
　　路霁轩皱起了眉头，一脸的疑惑。
　　慕容寒苦笑道：“我喜欢她是因为她是一个敢作敢当的女人，她比任何人都勇敢，都真诚，从来没有欺骗过我。但是她也从来没有爱过我。”
　　“什么？”
　　“相识二十载，我们是青梅竹马，但是她心中的人从来不是我。”慕容寒眼里渗出了痛苦，寂寞的让人不忍去看。路霁轩一把搂住了慕容寒，将那人紧紧的搂在了怀里，“不要说了，不要说了，是我不好……”
　　“不是。”慕容寒推了下路霁轩，缓缓道：“我从来没有说过这些话，因为我不知道可以和谁说。”路霁轩松开了手，静静的看着慕容寒，他想也许应该让这人说出来，这样心里会好受一些。
　　“她没有爱过我，但是却嫁给了我，她也一直守着一个好妻子的本分，做一个好母亲，只不过也许天妒红颜，也许老天觉得让她这般不快活的活着，太残忍了，所以带走了她。她死的时候，我不觉得难受，只是替她开心，得到了解脱。”
　　路霁轩皱起了眉，慕容寒在说这些话的时候，眼里很寂寞，那眼神很可怜，仿佛被抛弃了一般。他想也许这两个人不是因为爱而在一起，而是因为寂寞，他只是这样觉得。
　　但，那个问题还是问出了口。
　　“你爱过她么？”
　　慕容寒看着路霁轩，眼底的寂寞瞬间消散，他笑道：“不，我只是喜欢，但……不是爱。”
　　路霁轩一霎那松了口气，整个人松快下来，他拉起慕容寒的手，道：“以后有我陪着你，你不用在不开心。”慕容寒没有说话，路霁轩发觉自己的失态，急忙松开了手，满脸通红。慕容寒只是看着他，展露了笑颜。
　　
　　“我姐很温柔，待人也很好，而且很聪明。”
　　路霁轩和慕容寒并排坐在房顶上，两人脚旁放着酒壶，山风吹过，两人的头发飞到了一起。
　　“聪明？你也很聪明。”
　　“我可没有我姐聪明。”路霁轩撇着嘴，又笑道：“我姐她啊……也动兵法，不过我们没有人教，只能自己摸索一些而已，自然是比不上你的。”他看着慕容寒的眼睛，急急的解释。慕容寒摆摆手，道：“我不在意，这世上人外有人，天外有天。”
　　“不不，我不是这个意思。”路霁轩摇着手，道：“我姐……我们自小相依为命……其实当初若不是我姐，我也做不了这个寨主。”说着，他懊恼的叹了口气。
　　“这怎么说？”慕容寒挑了下眉毛。
　　“就好像你来的时候一样，没有本事谁也不会服的。那个时候我也要经过试炼的。”路霁轩喝了口酒，语气变得有些深沉。
　　“你也要一人迎战他们五人？”
　　“不是，是要立功。”
　　“立功？你什么时候成了寨主的？”慕容寒眯了下眼睛，他用手拨开扫入眼睛的头发。
　　“三年前，凭借着在九缀右灰邸！甭扶轩的眼睛也有些迷离，不自觉的靠向了慕容寒。慕容寒没有躲他，反而伸手揽住了对方，让路霁轩靠在自己肩膀上。
　　“那个时候我不懂兵法，只知道蛮劲，仗着自己有点本事想要杀进去，后来要不是姐姐给我支招，那个时候恐怕我早就死了……”
　　慕容寒在心里说着：那到不会，毕竟自己即使没有路霁轩的突袭，也不会输。但仍旧安慰道：“那个时候若不是凭着你骁勇善战，银钩铁骑恐怕也成了历史了。”
　　路霁轩蹭着他的肩膀，摇头道：“不是，我知道就算没有我，银月王爷也不会输。”
　　慕容寒满眼笑意，“你就这么肯定？”
　　“是。后来我才知道，银月王爷还有一万人马就在九缀痈浇，当时只不过是山路陡峭，气候失调，很难赶到。但是以银月王爷的能为，定能撑到那个时候的。”
　　慕容寒抿了下嘴，转了话题。
　　“当时，是你姐给你划了路线，助了你一臂之力？”
　　路霁轩使劲的点头，他一下一下的，硌的慕容寒锁骨生疼，借着没人看到，眉头也跟着皱了起来。
　　“所以说，要不是我姐，我根本没有今天……我是不是很没用？”路霁轩最后闷闷的询问。
　　慕容寒“啧”的一声，“不算没用，那个时候你还年轻，首次应战有此成绩，已属不错。”
　　“可是，银月王爷在十七岁已经能够带兵上阵，从那之后他就没有过败绩了。”
　　慕容寒撇嘴道：“他在十七岁之前也不过是跟在别人身旁的小卒一名，既没有能力，也没有见势。”
　　路霁轩听了狠狠的坐起了身子，瞪着慕容寒。慕容寒看着他笑了一下，摊手道：“我说的可是真的，这个可是人人皆知的，他十四岁成年就跟在军中，直到十七岁才带兵，之前他都是帐内打杂的。”
　　“打杂的？”路霁轩挑起了眉毛。
　　慕容寒心里一惊，知道自己说漏了，急忙笑道：“这个可是京里听来的，那些说书的，什么故事都有，也不知道这些是真是假。”
　　“肯定是假的。”路霁轩撅了下嘴，摇晃着脑袋，借酒使疯又靠在了慕容寒肩膀上。
　　
　　“你俩又上去喝酒了？”
　　慕容寒刚要推他，就听到下面有人说话，他低头一看，是张砺抱着剑，笑着看他俩。慕容寒脸上一红，推了下路霁轩的头，笑道：“是啊。”
　　路霁轩只是哼了一声，闭着眼睛没有动弹。
　　张砺嘴角的笑意更深，瞅着他俩，“木兄弟和寨主的关系倒是真好啊。”那调笑之意任谁都听得出来，慕容寒只是笑道：“大家都是兄弟，关系自然是好的。”
　　“那可不一样，寨主他很少喝醉的，就算醉了，也不会这样……”他指了指靠在慕容寒肩膀上的头颅，抿着嘴满是笑意。
　　慕容寒心底懊恼，面上仍旧笑着，“是么？大概他是真的喝多了。张大哥不如你帮我将他抬回房可好？我一个人怕有闪失。”
　　张砺眨了眨眼睛，摆手道：“不了，我可怕了寨主的醉拳了。”说完，也不顾慕容寒那惊愕的眼神，转头一溜烟就没影了。
　　慕容寒只能无奈的苦笑，揽着路霁轩的身子，喃喃道：“这夜里还真是冷……”说着，他将路霁轩推在了一旁，自己一个翻身跳下了房顶。
　　
　　刚转回到自己房门口，慕容寒便被李如风叫住，他看了一眼对方，心说：该来的总算来了。然后转过身笑道：“李兄弟这么晚了，有事么？”
　　李如风笑道：“你和霁轩喝酒了？”慕容寒点点头，李如风又道：“你也和霁轩一样叫我姐夫就好。”
　　慕容寒笑道：“这怎么合适呢？说起来我也还不是山寨的人，还没有拜过香。”
　　“这个……恐怕等小静回来……”
　　慕容寒笑道：“这个我明白，毕竟若是没有李夫人，寒峰寨也不存在了，是吧？”
　　李如风一霎那脸色很奇怪，看了眼慕容寒，他道：“你知道？”
　　“嗯……我听路兄弟说的。”在这人面前，他又开始叫路霁轩‘路兄弟’了。
　　“霁轩他……和你说了很多？”李如风的眼神更加复杂。
　　“是，说了很多。他说这个世上他最珍惜除了你们这帮兄弟，就是他那个事事为他着想的姐姐了。”慕容寒打量着李如风，丝毫不肯放过他脸上的神情。
　　“这个自然，我们这些做兄弟的也是如此。”
　　慕容寒听了，勾起了嘴角，心底却在冷笑。
　　“但是，木兄弟，说实话我并不觉得霁轩适合这个寨主的位置。”
　　“哦？李兄弟这么想？”慕容寒做出一脸诧异的样子。
　　“是，其实不仅仅是我，就连小静也是这么想的……”李如风苦笑了一下。
　　“李夫人也是这么想的？”慕容寒更加惊愕。
　　“而且……山寨中虽然这几年都认霁轩，但是还是很多人都听小静的。”
　　“所以呢？”慕容寒沉声问道。
　　李如风愣了一下，好似没有想到慕容寒会露出如此阴冷的表情，被生生吓了一跳，这眼神如果不是配在这样一张柔和的脸上，定会吓死千军万马。
　　他吸了口气，苦笑道：“我……我只是想说，我也很为难。”
　　慕容寒也自觉失态，急忙调整心态，为难道：“我明白李大哥的意思，只不过他毕竟还是寨主，还是李夫人的弟弟。”
　　李如风愣了一下，抬头有些不解的看着慕容寒。
　　慕容寒苦笑道：“我不过是为了破木突而来，这里是谁主事都没与我没有关系……只不过，毕竟路兄弟是我的兄弟。”
　　“若我说，这么做是为了他好呢？”李如风抬起头，认真的看向慕容寒。
　　慕容寒愣了一下，忽然一拱手，恭声道：“愿闻其详。”
　　
　　又一日晚上，慕容寒独自坐在屋内，就看到路霁轩一脸兴奋的跑了进来。一进门，他便坐下给自己倒了杯茶，灌下去才对慕容寒眉飞色舞道：“融寒，你可知道，我姐传信说明日就好回来了。”
　　慕容寒眼带笑意，“我早就知道了。”
　　“你知道？”路霁轩不相信的瞪大了眼睛，眨巴了两下，“谁告诉你的？”
　　慕容寒又抿嘴笑了一下，“你说山寨中还能有谁比你先知道这消息？”
　　路霁轩撇了下嘴，接着又一脸笑意的凑过来，“你什么时候和我姐夫这么要好了？”慕容寒一把推开靠近自己的脸，抿了口茶，“我不过是向他询问一下寨中的布置，地形而已，这些问你，你可有他清楚？”
　　路霁轩不屑的撇了下嘴，“这种繁琐的东西我向来记不住，横竖有姐姐，姐夫，我也不用操心。”慕容寒皱了下眉头，“你就不怕有心人背后捅你一刀？”路霁轩挑了下眉，一脸黠促笑意，“你会捅我一刀？”登时慕容寒狠狠的瞪了他一眼。
　　路霁轩见慕容寒不再理他，讨好的趴在桌上，扯着慕容寒的披风。慕容寒白了他一眼，向一旁挪了些位置，从路霁轩手里抽回了自己的披风。
　　路霁轩苦着脸道：“我说错了，你也忒小气了些吧。”
　　慕容寒挑起了眉，“我一向如此。”
　　“别这么说。”路霁轩皱了下眉，见慕容寒面无表情，又讨好的凑过去，“你真的生气了？”慕容寒白他一眼，继续沉默。路霁轩撅起了嘴，“别气了，我让你出气还不好？”慕容寒见路霁轩一脸的委屈的看着自己，本就没有生气，脸上也就跟着软了下来，瞪了一眼路霁轩，道：“我若是要捅你一刀，根本不用等到现在。”
　　“是是。”路霁轩急忙点头称是。
　　慕容寒又瞪了他一眼，“你倒是真信任你那帮兄弟，难道你就没想过谁会反咬你一口？”
　　“自然不会，虽然我没有读过兵书，但是疑人勿用，用人勿疑的道理。”
　　“哦？”慕容寒眼睛转了转，想问自己，却还是没有开口，抿着嘴笑了过去。
　　路霁轩看着一阵心跳加速，“便是对你也是如此。”
　　他此话出口，慕容寒愣了一下，打量路霁轩片刻，才抿着嘴道：“你信谁都好，但总要留有后手，以防万一。”他见路霁轩皱起了眉，又道：“也许我说这些你不爱听，但我也是一片好意，你该知道，人性最是丑陋。”
　　“那你呢？”路霁轩继续皱着眉头。
　　“我？什么？”慕容寒一脸的不解疑惑。
　　“你，可信我？”
　　慕容寒笑了一下，想也不想道：“我信你。”
　　路霁轩听了，一霎那笑如春花，心情激动的不能自己。他一把拉住慕容寒的手，道：“我的山寨从今以后与你共享。”
　　慕容寒眉毛抖了一下，露出好笑的神情，“共享？”
　　“不错，今后你同我平起平坐，有我就一定会有你。”
　　“这山寨又不是你一个人的，”慕容寒一脸好笑，“这里可有五千多弟兄，你一人说了哪能做数？”
　　“做的准，怎么做不得数？”路霁轩有些愤愤的，“今儿个我就和他们说了，他们都同意，就等我姐回来，主持仪式。”
　　“他们……都同意？”慕容寒愣了一下，有些错愕。
　　“自然。尤其是常家那对双胞胎，听说了这个，都高兴地不得了。”路霁轩说着，笑了一下。
　　“你姐夫也同意？他们就同意我和你平起平坐？”
　　“是。”路霁轩信誓旦旦，但见到慕容寒仍旧疑惑的神情，皱眉道：“难道……你不信？”
　　“我信，只是……觉得你太过草率了。”慕容寒苦笑摇头，“我一无建功，二无本事，先说是没有人服，恐别人日后都觉得我是仗势欺人，靠你，才得了今日的地位。”
　　路霁轩沉默片刻，转脸一笑，“不会的。”
　　“你就这么肯定？”
　　“自然，自己的兄弟怎么会不了解呢。我信你，才会带你来，我了解你，认同你，才会和你平起平坐，兄弟们不会说什么的。”
　　慕容寒看着他一脸自信的样子，浅笑着没有说话。
　　
　　第二日，慕容寒终于见到了在路霁轩心中站着重要地位的女人，他的姐姐，路静。
　　路静回来的那一日，几乎山寨中所有的人都出去迎接了，这比起他们到达那日不知道热闹了多少。慕容寒就靠在山寨大堂的大门上，看着不远处被人群簇拥的路静。
　　路静穿着厚厚的皮草，一身雪白，长长的头发在脑后盘了起来，做了妇人的打扮。她柔柔笑起来，很温柔，带着母性。有一霎那，慕容寒在想：如果自己的妻子没有去世，那么此刻也会这般温柔的笑着吧。
　　但很快的这个想法就从脑海中被驱散了。他又重新打量起路静。
　　虽然是个很温柔的女人，但是眼神却不是柔弱，反而充满了坚强。不似自己的妻子那般，满满萦于眼底的都是寂寞，还有说不出的脆弱，仿佛一碰就会碎了一般。察觉到自己又不自觉的想起了自己的妻子，慕容寒沉下了脸，指尖狠狠地扎入了手掌，一丝疼痛唤着脑海清明。
　　“爷？”一旁的卫尧察觉到了慕容寒的失常，“她就是路静？”
　　“是啊……”慕容寒苦笑了一下，“你可觉得她很眼熟？”见卫尧沉默不语，慕容寒解释道：“我说的不是长相，而是感觉？”
　　“没有。”卫尧本以为慕容寒所提的该是何处见过，但说起感觉，他的确没有任何特别的感觉。
　　“是么？”慕容寒垂了下眼睫，接着他又抬起眼，问道：“你觉得她是个怎样的女人？”
　　“很坚强，但是……应该没有野心。”
　　“没有野心？你的意思是说……所有的事都与她无关？”
　　“……是。”卫尧又看了眼慕容寒，问道：“爷，不这么认为？”
　　“我不知道。”慕容寒低声轻笑，他的确不知道。
　　
　　“这就是我和你说起的慕容寒。”路霁轩拉着路静走到大堂，看到慕容寒靠在门廊上，一把将他扯了过来。
　　慕容寒有些尴尬的冲路静一笑，路静也是腼腆的笑了一下，伸手拍了一下路霁轩的头，“你怎么就这么对待我们的贵客？”说着，拍掉了扯着慕容寒的手。
　　慕容寒抿嘴一笑，“没关系。”
　　“这怎么行呢？我叫做路静，是霁轩的姐姐。”
　　慕容寒行了一礼，“我听霁轩说过，李夫人。”他随着李如风叫李夫人，本是当礼。路静听了却皱起了眉，对路霁轩道：“你就让他这么叫我么？”路霁轩一脸尴尬的揉了揉头，笑得有些委屈。
　　路静又转过头，对慕容寒道：“不如你就叫我姐姐吧，同霁轩一样可好？”
　　慕容寒愣了一下，本想着自己与她同岁，看了眼路霁轩，那人正冲自己挤眉弄眼，于是笑了一下，点头道：“好吧。”
　　路静这才又笑了起来，“我听说，要不是你霁轩恐怕就死在山上了？”慕容寒笑道：“是我硬要霁轩陪我上山的。”
　　“为什么呢？”路静皱起了眉，“这寒月峰陡峭的很，一般人上不去的，而且又下了大雪，那路难走的很。”慕容寒苦笑道：“为了求药，也顾不得那么多了，不过，幸而有路兄弟带路，我才不算白走了这一趟。”说着，他脸上露出幸福的笑容，看的路霁轩一阵阵晃神。
　　路静瞟了一眼路霁轩，又对慕容寒笑道：“我这个傻弟弟，可是很难照顾？”慕容寒一愣，眨着眼睛道：“路兄弟不需要别人照顾，倒是我这一路多亏了路兄弟。”
　　“你之前叫他霁轩，怎的现在有改口叫路兄弟了？”路静询问着，眼神狡黠，可是表情却很无辜。
　　慕容寒轻声一笑，“本就是个称呼，相信霁轩不会在意。”说着，他瞟了眼路霁轩，将问题丢了过去。路霁轩只好硬着头皮，道：“是啊，不过是个称呼。”路静又道：“那怎么就不见你称呼上客气些？不是一直在叫人家融寒么？”路霁轩听了，立刻红了脸，偷偷那眼角瞄着慕容寒。
　　慕容寒神色不变，笑道：“不过是个称呼，我不介意霁轩怎么叫。”
　　路静笑了一下，直那眼神瞟着路霁轩，直看得路霁轩一阵头皮发麻，急忙扯了慕容寒等人进屋。
　　“我听说融寒你熟识兵法？”进了大堂，关了大门，见都是自己人，路静询问慕容寒。
　　“不过看过而已。”
　　“听说你还有本书册？”
　　“是。”慕容寒应声从自己怀中将那本兵书拿了出来。
　　路静翻了一遍，末了露出欣赏的表情，摇着书册，心情激动，“这些都是你写的？”慕容寒笑道：“我哪有那本事啊。”路静略一思索，“那上面细小的注解都是你加的？”慕容寒点点头。
　　路静将书还给他，笑道：“那也很厉害了，我看得出前面和后面不是一个人写的，但是后面的字迹和前面的注解字迹一样，显然都是你写的了？”
　　慕容寒沉默了片刻，点了下头。
　　“前面的内容，守多攻少，讲究的是配合，但恐怕要天时地利人和齐聚，但是后面那部分明显在于攻，以少胜多，以弱克强。虽然前后都是阴阳之道，但是后面的显然更适用于当下的局势。”
　　慕容寒的眼中露出了赞赏的神色，点头道：“不错。前面那部分是我的老师所写，当初……虽然也有战事，但仍可算是不相上下，如今早已不同以往，木突军强，而我国将士多生于南方，不惯严寒气候，更不敌对方骁勇，若不是利用地利阴阳之道，恐难取胜。”
　　“你很了解两军阵势？”
　　慕容寒吨了一下，“不，我只是这几年一直留在团城附近，所以看到的，听到的，都是最真实的。我也见过木突军队，他们……的确比起我朝男儿，更为魁梧。”
　　“你……这几年为什么留在团城附近？”
　　“为了暮颜。”慕容寒直直的看着路静。
　　路静愣了一下，直觉到自己有些咄咄逼人，她露出不好意思的笑容，“抱歉，我……只是好奇。”慕容寒摇摇头，“若我是你，会问的更多，更详细，毕竟对于一个从未谋面的陌生人而言，不能轻信。”
　　“你不是陌生人！”慕容寒的话刚说完，身子就被路霁轩狠狠的一扯，险些将他扯倒，路霁轩愤愤的开口，“何况我信你。”
　　慕容寒愣了，路霁轩的眼神太过认真，让他半晌不知道该说些什么。
　　路静见了，推了一下路霁轩，责备道：“瞧你说的，若真是陌生人，当然不该轻信，融寒说的也没错。不过患难之交也是难得，信任其实不需要太多的理由的，融寒。”她微微叹了口气，看到慕容寒垂了下了眼睫。
　　
　　后来，路静送走了其他人，独独留下了慕容寒。
　　慕容寒单独和路静相处，甚感尴尬，几次想要请辞，看到路静打量自己的眼神，却又作罢。
　　“你一定奇怪我为何要留你？”路静欣赏够了慕容寒犹豫不决，一脸为难的表情，才缓缓开口。慕容寒听了，便道：“的确，李夫人……”见路静挑了下眉毛，他咳了一声，“姐姐……如此做法，恐怕引人非议。”慕容寒说完，低垂着眼，那声“姐姐”换的他自己都浑身发寒。
　　路静笑道：“以后你多叫几遍就习惯了。”
　　慕容寒听了，苦笑不已。
　　“其实我留你下来，是有些话想说与你听。”
　　“姐……姐但说无妨。”慕容寒正了脸色，抬起头看着路静。
　　“我见霁轩很亲近你，就连如风也夸你是不可多得的人才，又懂兵法，武艺又好，最重要的是霁轩很听你的话。”
　　慕容寒皱了下眉，苦笑道：“有么？”
　　“有，你自己也许不觉得，但是我今天看得出，霁轩很喜欢你。”
　　慕容寒听了，正色道：“李夫人，我不懂你的意思。”
　　路静叹了口气，“霁轩虽然已经二十岁了，但是仍旧是孩子一个，什么都不考虑清楚，莽撞行事，就拿这一次的事情来说，他……本不该想也不想的就带你上山。”
　　慕容寒愣了一下，低下头道：“的确是木某的错。”
　　路静摇摇头，道：“不是你的错，这该说是他的性格如此，所以不是你的错……若是换了旁人，说不定结果也是如此。”她叹了口气，看到窗户外面不住左右走动的人影，她幽幽道：“有时候我就在想，是不是将这个山寨交给他，做的错了？”
　　慕容寒听了，脸色一变，盯着路静久久没有说话。
　　
　　路静终于回来，这一日傍晚路霁轩大摆宴席，一是为了欢迎慕容寒，二来便是为了路静接风。盛大的场面除了留了几队人马，会轮流守备，其他的兄弟都在露天搭了棚子，设了席位。
　　路静等人先入了席，最后才是路霁轩带了慕容寒。
　　慕容寒看到众人都已落座，埋怨的瞪了一眼路霁轩，低声道：“你怎么不早些叫我？”路霁轩挑了挑眉毛，“这般重头，当属你我。”慕容寒嘴角一撇，“啧”的一声，转开了头。然这一眼刚好对上了李如风，只见对方坐在路静身旁，虽然随着站起了身，但他的目光却始终饱含深意的留在慕容寒身上。
　　慕容寒目光一沉，随即扬起了笑容。
　　“霁轩，你们来的如此之慢？”路静迎了路霁轩，埋怨的开口，却眼神温柔的向慕容寒点头。
　　“姐，你也太偏袒他了？”说着，路霁轩用眼角瞟着慕容寒，掩不住笑意。慕容寒微垂了头，他不是没有经历过大场面，但是这般的情形却是第一次，毕竟官场之中难见真情，虽说此刻路静未必真心，但他知道路霁轩却是。
　　“我如何偏袒融寒了？若不是你，恐怕他早就入席了。”路静扬起笑，挽过路霁轩，走向主座。路霁轩急忙拉了慕容寒跟在他身后。
　　走到主桌，慕容寒的眉头微微抖了一下，他被路霁轩扯到了最前面，见路霁轩落了座，他身旁两个位子，一个是路静的，而另一个……
　　路霁轩指着自己右边的位子，扯了下慕容寒，笑眯眯的看着他。慕容寒抿了下嘴，拱手道：“小弟担不起这个位子。”又抬手指了指台下，笑道：“我坐那边就好。”
　　路霁轩皱着眉头，“坐那边做什么？做我身边不是很好？”
　　“你是故意的。”慕容寒笑弯了眼睛，侧头在路霁轩耳旁道：“明知这位子是你一人之下，偏偏推我上座，这……谁人肯服？”路霁轩也转过头，低声笑道：“这位子本就是留给你的，大家都知道，你可见到有不服的？”慕容寒摇头叹息，“你这样不行的。”
　　路霁轩见了，扯了扯他的衣袖，“就今晚一晚，你看那边已经没了位子了。”
　　慕容寒咬了下牙，“我说为何硬要这般晚到，原来是打定了主意。”路霁轩听了，只是摸着鼻子憨笑。接着，他又低声道：“别看了，叫大家等你一人，可过意的去？”慕容寒听着，挑了挑眉毛，路霁轩急忙干笑转开了头。
　　一桌上的人都抬头看着他俩，不仅仅是主席，包括下面几百张桌子上的人都抻着脖子看着这里，慕容寒脸上一红，拱了下手，撩袍坐了下来。
　　路霁轩站起身，朗声道：“各位兄弟，我们今儿个在这里，一是为了家姐接风，二是，我为大家介绍一个人物。这个人物熟读兵法，知阴阳五行，是将相之才。他如今来了我们寒峰寨，为的就是同我们共同守护家园，将他们木突人赶出我们的领土。”他说完，台下一片欢呼。路霁轩又拉起慕容寒，“这位木兄，相信大家这几日都知晓他的为人，若是有他带领，相信我们赶绝木突人指日可待。今后他就是我们这里的当家，同我一般。”说着，他举起了酒杯，高举过头顶。
　　台下一片寂静，路霁轩眉毛抖了一下，刚要说话，此时李如风缓缓站起了身子，看着慕容寒，笑道：“木兄弟，寒峰寨是我们一手创建，进了寒峰寨就是我们的兄弟，做兄弟的，有今生没来世，你入寨可以，但是要我们这些兄弟如何信你？”
　　“姐夫？”路霁轩愣了一下，争红了脸，极怒唤道，手下却被慕容寒扯了一下。
　　慕容寒笑道：“做兄弟，有今生没来世，李兄说的是极，只不过这个兄弟不知道，李兄所指是不是这里在座的所有人呢？”
　　李如风笑道：“这个自然，我们寒峰寨的人从来都是上下一心。”
　　“上下一心？”慕容寒笑皱了眉，瞟向路霁轩，问道：“路寨主，你怎么说？”
　　“我们山寨虽然都是没有读过书的人，但是大家都懂得意气两字，自是上下一心，有今生没来世。”他眼睛盯着慕容寒，一字一句道。
　　慕容寒敛下眼睫，“既然如此，慕容寒无话可说，李兄认为我该如何取信寨中弟兄？”
　　李如风皱了下眉，随即笑道：“你既然是寨主认可的，要兄弟们认可也可以。只要你建下军功。”
　　他话一出，四下一片寂静，路霁轩抬头道：“姐夫，你这话……”
　　“我也觉得，理应如此。”未等路霁轩说完，路静施施然从座位上站起。“将寨子交给一个外人，实在是难以说服。”
　　“姐！”路霁轩大叫一声，慕容寒沉默着没有说话。
　　“姐，你这话是什么意思？融寒几次救我，又熟识兵法，这几日在寨子中，人人都觉得他好，这难道还不够么？更何况我信他。”路霁轩将手搭在了慕容寒肩上。
　　“你信他？你凭什么信他？”李如风吼道：“就凭他救了你的命？你就将全寨上下五千多人的性命交到他手上么？”
　　路霁轩看着李如风和路静两人，仍旧一字一句道：“我信他。”按在慕容寒肩上的手不由得加重了力道。
　　“你信他？那你可有想过寨中兄弟们是怎么想的？”路静皱了皱眉头，终于还是说出了这句话。
　　路霁轩神色不变，深吸了口气，“我相信兄弟们这几日也一定可以了解融寒的为人，无论如何，我还是那句话，我信他。”
　　路静皱着眉看了眼李如风，李如风哼了一声，转过头道：“既然你这么说，那就看看兄弟们怎么说吧。”然后朗声道：“有人不服寨主这个决定的，站出来。”
　　他声音洪亮如钟，四下却仍旧一片寂静，他的脸色不由得变了。
　　“啪啪”数声，慕容寒满脸笑意的拍着手，看着李如风。李如风脸色更加难看，他和路静对视了一眼，忽然出手。
　　李如风出手如风，直取慕容寒双目。慕容寒身子一错，一拍桌子，酒杯被震了起来。慕容寒袖子一翻，将酒杯挡在面前，李如风的手指“喀”的一声插入了酒杯，慕容寒双目一沉，袖子一转，酒杯跟着转了起来，登时李如风手指被酒杯碎了的杯底划得鲜血淋漓。
　　路霁轩低叫一声，桌子对面的常凡大叫一声：“二哥！”手中的短剑已经向着慕容寒射了出来，慕容寒偏过头，另一只手一抖，短剑如同认主一般，掉转了锋刃，带着十分力道射回了常凡。常平在一旁起身，一扯常凡，短剑从常凡耳际飞过，插入了地中。
　　慕容寒一荡手中酒杯，顺势将李如风的手也打开，身子一拧，攻向了路霁轩另一边。
　　路霁轩急忙出手去挡，双手狠狠一错，将慕容寒的手指向内窝去，让他的手形成了一股奇怪的姿势。
　　只是这一抓，路霁轩便感到不妙，只因慕容寒这一招似乎是冲着路静而去，但是他挡的太过轻易。以慕容寒的功底，他不可能如此容易的制服对方。
　　果然在一招得手，他便看到了慕容寒眼底浓浓的讽刺，激的他一个激灵，急忙松开了手。
　　慕容寒的手指被向后弯折，骨节发红，四指微微抖着。
　　“你没事吧。”路霁轩瞅见，急着便要伸手去抓，然而慕容寒手臂如同泥鳅一样，在他臂弯中转了个圈，背到了背后，眼中已经全无笑意。
　　“不劳烦路寨主担心。”慕容寒勾着嘴角，依旧是淡淡的笑意，但眼底全然讽刺。
　　路霁轩心中一痛，沉下了脸，“我是因为见你要伤我姐，才不小心……”
　　“哦？是么？”慕容寒扬起了脸，瞟了他一眼，又低下头，嘲讽道：“说的也是，毕竟这满厅的人都是自己人，只有我一个是外人。”他说着，撤后了一步，“既然如此，慕容寒先行告退了，免得……这一餐大家都不尽兴。”说完，他丝毫不给路霁轩解释的机会，毫不留念的转身离去。
　　路霁轩“纭钡囊簧，颓然坐到了椅子上，呆呆道：“怎么办，他生气了……”
　　路静等人也是面面相觑，见到慕容寒拂袖离开，路霁轩又是这般模样，几人也不知道如何是好。
　　李如风瞅着自己的手指低头不语。
　　忽然他的身子被路静推了一下，他茫然抬头，路静埋怨的瞪了他一眼，拉过他的手指，仔细检查，低声道：“你何必出手？这一局分明就是咱们输了。”
　　李如风叹了口气，见路静从怀中掏出随身带着的金疮药，为自己疗伤，“其实开始从下面的反应我就知道咱们输了，但是……”他苦笑着，“我就是想试一试他的……武功……”见路静似嗔还怨的瞪了他一眼，他急忙道：“不是，我只是想着……”
　　路静瞪着他，“就算是他恐有后招，你该动手的对象也是霁轩，不是他。”
　　李如风苦笑着点头，他心里又何尝不知道。
　　
　　这几日路静其实早已回到寨中，这个消息李如风却瞒了路霁轩，更瞒了全寨的人，为的就是试探慕容寒。
　　路静和路霁轩虽然是姐弟两人，但是毕竟最初山寨中处理各种事物的人是路静，那个时候路霁轩还是个孩子。
　　就算是今时今日，路霁轩也还是个孩子。
　　所以当他带着慕容寒来的时候，最担心的人是路静。
　　究竟这个慕容寒是什么人，他是什么来历，这些……即使慕容寒说了，也可能是假的。
　　因此路静和李如风便策划了这一出。
　　他两人假意有意废黜路霁轩，又假意拉拢慕容寒。之前慕容寒对此表示的模棱两可，他俩也不是很清楚。但是最后这一场却是用了心。若是李如风说要兄弟们表意的时候，慕容寒会向路霁轩出手，即使路霁轩会伤心，他们也不能留下慕容寒。
　　然而想不到的是，原本答应了应和的兄弟，那个时候却全都倒戈相向。
　　对于对这件事情也不过是饭前才知道的路霁轩，绝对不可能在那么短的时间，可以让所有的兄弟都收手。而且那个时候的路霁轩也没有心思这么做。
　　所以做了这些的人只有慕容寒。
　　路静很欣赏慕容寒，他可以在这短短几日的时间让兄弟们倒戈，这样的号召力恐怕和路霁轩不相上下。但很明显，慕容寒又胜一筹，因为他的气度，他的隐忍。他可以什么都不说，让人看不出任何的征兆，就将所有的事情暗中办妥。
　　这样的人，正如路霁轩所说，是将相之才。
　　所以，路静没有想到慕容寒会气的拂袖离去。
　　李如风也在心底佩服着慕容寒，自己动手的一霎，恐怕慕容寒已经察觉了这个局。
　　若是慕容寒真的有心伤害自己，不会只是伤到手指皮肉，他的骨头甚至手筋都没有伤到，这足以说明慕容寒手下留情了。但是那个时候他一定也是满心气愤的，不然射向常凡的那柄短剑不会气劲十足，插入了地中，只留下了刀柄。
　　即使气怒，慕容寒仍旧手下留情。
　　他那份气量恐怕没几个人可以比得上。
　　因此，他的愤慨离去，也让李如风惊讶了良久。
　　想着，李如风摇了摇头，“霁轩，你不该拦他。”
　　
　　路霁轩叹了口气，眉头紧锁，一脸的凄然。
　　“你明知道他不会伤了小静的。”李如风又叹了口气。
　　路霁轩何尝不知，慕容寒之前夸奖了路静许多，而且对路静恭敬有礼。路静让慕容寒想起自己的妻子，那个满眼寂寞的女人，因此慕容寒根本不会伤害路静。他那般举动，只是为了试探自己。
　　试探自己的信任……
　　路霁轩想着，又是一声长叹。
　　他猛地起身，道：“我去找他。”路静一愣，扯着他的衣服，嗔道：“你给我坐下。”
　　“姐！”路霁轩满脸的焦急委屈，恨不得立刻就到慕容寒面前，与他解释。
　　路静叹了口气，“你现在去，他也不会让你进去，你去了也是白去。不如等他气消了，你在与他解释。”
　　“可是……”
　　“更何况，你要这些兄弟怎么办？”路静指了指台下。
　　台下的千号人因为相隔甚远，根本看不清台上发生了什么，只能模糊的看到慕容寒和卫尧先后离开了。至于之前李如风那句问话，他们早就得到指示，不该多说的话他们不会多说。更何况这些日子下来，大家都很喜欢慕容寒。慕容寒总是笑眯眯的，人温柔，又好说话，又听说他熟读兵法，还救了寨主好几次，他们自然心底佩服慕容寒，真心当他是兄弟。
　　即使寨主说要与他公分天下，他们也没有异议。
　　此刻，看到慕容寒离开，他们不敢出声，谁也不知道上面究竟发生了什么。
　　常凡皱着眉，看向李如风，又被常凡瞪了一眼，他委屈的低下头，“二哥说，不过是个玩笑，木大哥不会生气的。”
　　常平气的拍了常凡的脑袋，骂道：“谁叫你出手了。”
　　“可是二哥的手……”他小心的抬眼瞄着常凡，见对方又举起了手，急忙缩头。
　　“他没有真的伤到我。”李如风苦笑着，“只是皮肉伤而已。”
　　“那……木大哥……”常凡扫过路霁轩难看的脸色，又闭上了嘴，低下了头。
　　张砺和赵施然对看了一眼，这里就他们年纪最大，虽然不慎赞同这个提议，但是当初也没有反对，毕竟对慕容寒还是谨慎些好。
　　张砺道：“还是先……让兄弟们吃饭好了，今儿个这事……”他本想说容后再说，谁料路霁轩忽然抬头道：“今儿个这事是我们山寨对不起他。”
　　他这话出口，赵施然皱起了眉头，刚要说上两句，路霁轩站起了身子朗声道：“兄弟们，相信你们对木兄弟的事情没有异议了吧。”
　　台下听了，连声附和。
　　路霁轩又道：“木寨主身体不舒服，所以先回去了。大家随意继续好了。”说完，他坐下身，拿起慕容寒的碗筷，夹着一些饭菜，又道：“我去给他送去。”
　　路静皱起了眉，一扯他道：“都说了你去，他也不会理你的。”路霁轩满脸怒容，“难道就任由他饿着？他的胃本来就不好。”
　　他吼出来，桌上的人都露出奇怪的表情。路霁轩自己浑然不觉这话的暧昧，起身便要离去。
　　赵施然咳了一声，张砺急忙道：“你先别去，霁轩。弟妹说的也是，你如果现在去了恐怕他也不会理你的，倒不如叫厨房做些他喜欢的小食，等晚些再去解释。”
　　路霁轩皱着眉。
　　“他那是气你，他心里明白咱们这是做戏，只不过是气你出手挡他，不信他。你现在去，他在气头上，更不会理睬你，恐怕一赌气，反而一口不吃了。”张砺劝说着，路霁轩听了，咬了咬牙，坐下了身子。
　　众人这才松了口气，路静苦笑道：“我都不知道他这般容易……”瞟了眼路霁轩阴沉的脸色，她聪明没有说出口，只是摇头。
　　其他几人也是同样，心里想着：慕容寒表面温顺儒雅，可内在也是揉不得半分砂子的主。在瞅瞅路霁轩，心说：也不知道这两人凑在一起好不好……
　　
　　此刻，慕容寒一个人坐在床上，盯着桌面，脸色阴沉。
　　“爷。”卫尧抱着剑站在一旁，“您动气了。”
　　慕容寒深吸了口气，平整了面容，低垂下眼睑。
　　“爷，您已经很久没有这般动气了。”卫尧皱眉，若不是慕容寒交代切勿动手，刚才路霁轩那样伤害慕容寒，他早就出手了。
　　慕容寒叹了口气，低头看着自己的手。
　　“爷，您太纵容路霁轩了，这……不是好事。”
　　“卫尧。”慕容寒打算卫尧的说辞，“此事与路霁轩无关。”
　　卫尧挑了下眉，“爷，之所以生气，不是为的他们这般串通，爷为的是路霁轩挡了您的手。”
　　慕容寒身子一震，苦笑道：“我又何尝不知……只不过，是心有不甘，自己竟信了他。”随即又摇头道：“不是信了他这般简单，我竟信他信了我……”口中说着，慕容寒觉得心底一阵苦涩，鼻头随即发酸。
　　卫尧皱着眉，“爷……”
　　慕容寒一摆手，阻了卫尧，“其实开始我就在怀疑这是个局，是个为了试探我的局。我不怪他们，这些无可厚非。但是……”他皱起了眉，盯着自己发红的关节，表情复杂，“我以为他同我一般被瞒在鼓里，没有想到他也是知情人，同那些个土匪一般算计我。我……我那一刻真的恨不得杀了他！”慕容寒说着，握紧了拳头，发红的关节被攥的发白。
　　“爷，您的手！”
　　“无妨。”慕容寒深吸了口气，松开了手，“到了最后，我竟然下不了手，第一次有了自暴自弃的想法，想着被他伤了也好……”慕容寒深深的叹气，“所以我不知道怎么面对他，这里……”他指指心脏，“很生气。”
　　“爷，无须勉强。”卫尧终是松了气。慕容寒喜欢什么事都放在心里，很多话他都不会说，他若是说出来必定是自己无法拿捏的事情，一如他此刻的心情。
　　但外人一眼便可明了这份心情是为了哪般，卫尧相信慕容寒不是不知道，不明白，慕容寒只是在迷茫，不知道是不是该继续下去。
　　然而，情之一字便是如此，既然已经付出了，岂是说收回就可以收回的？
　　卫尧明了其中的无奈，所以他不希望慕容寒勉强自己。
　　慕容寒叹气，“若真能想怎样就怎样，那就好了，毕竟我也瞒了他……”想到自己的身份，慕容寒一阵沉默。
　　他无权去说别人，因为最大的谎言家就是他。
　　
　　“扣扣！”
　　“木寨主。”门外传来声响，慕容寒听了，打开了房门。
　　站在门外的是一个十三四岁的少年，他见了慕容寒先是一愣，接着急忙低下了头，他的手上端着餐盒。
　　慕容寒明白过来，让开了身子。
　　少年将饭菜一一摆在桌上，慕容寒一看，摆上桌的都是些京城的小食，做的很精致，样式也讨巧。慕容寒微微一笑，心里也欢喜。
　　少年摆好了两副碗筷，恭声道：“寨主，卫公子，你们慢慢用，我……我先出去了。”慕容寒笑着点点头，少年腼腆的红了脸，临出门的时候，少年转过身，急急道：“寨主，我们寨主说了您胃不好，所以都是些清淡的小食，您可一定要吃啊，不然胃会疼的。”
　　“好。”慕容寒柔柔一笑，目送少年出了门。
　　他和卫尧吃了几口，觉得半饱，便听到屋外有人敲门，两人对望了一眼，卫尧走过去拉开了门。
　　门外站着衣着朴素的路静，她一脸笑意的扫向屋内，卫尧侧了身将人让了进来。
　　慕容寒有些吃惊，他不是没想过路静会来，只不过他以为先来的人会是路霁轩，心底不觉有些失望。
　　路静坐下来，卫尧也没有出去，一同坐了下来。
　　路静见了，有些尴尬。
　　“卫尧是自己人，李夫人有话但说无妨。”慕容寒放下了筷子，正了脸色。
　　路静一愣，慕容寒这话分明就是在说亲疏远近。她苦笑道：“木兄弟，还在生气？”
　　“岂敢”慕容寒咧了下嘴，“路寨主和几位兄弟所做的都无可厚非，若换了是我，也当如此。”
　　“你能明白就好。”路静叹气道：“其实你心里一直明白，可是却还是拂袖而去，气的可是霁轩挡了你的手？”
　　慕容寒挑起了眉，“若是我，有人如此对待养育自己成人的姐姐，也会如此，怪不得路寨主。”路静叹道：“你虽然说不怪，可是心里却在怪。”
　　慕容寒听着，皱了下眉。
　　“我是个女人，对于很多事情看的比你们男人更透彻，你怪的，是他明知你不会伤害我，却动手伤了你。你气的，是察觉了这一切都很奇怪，但是却没有想到他和你不同，他是知晓内情的人。”路静见慕容寒嘴角微微勾着，眼睛却渗入了讽刺，她又道：“其实他也不过是宴前才知道的这些。”
　　慕容寒挑了下眉，没有说话。
　　此刻卫尧扫过慕容寒和路静两人，收拾了食盒，走了出去。
　　路静又道：“我说这些不是想要你不在生气，只是我希望你可以听完了之后，考虑要气他多久。”
　　慕容寒一笑，“李夫人您这话说的趣味。”
　　路静叹气，“他心里惦记你，一直不好受，你心里也有他，否则以你的气量不会生气。”慕容寒张了下嘴，没有说话。
　　“我们本想瞒着他，可是想到若真是如此，恐伤了和气，但又怕他泄露与你，才在宴前同他说了这些，我们只是要他有个心理准备。”
　　“心理准备？若是我真的不可靠，是说要他不要留情，下手除掉我么？”
　　“自然……不是。若真是道不同，不过是分道扬镳，我们不会……毕竟你救过霁轩。”
　　慕容寒看着她，没有说话。
　　“霁轩本就信你，还和我们打了赌，若是他赢了，你根本无心这个山寨，又或者其他心思，那以后这里便同他所说的一般，与你平起平坐，任何人也不许有异议。”
　　慕容寒听到路霁轩信任自己，心里一甜，眼睛跟着垂了下去。
　　“当然，若是他输了，就要离开你。”
　　“可是他赢了。”慕容寒抬起头，掩不去眼底的笑意。
　　路静见了，欣然一笑，“是，但是他也输了。”见慕容寒挑了挑眉，路静道：“他输给了你。”
　　慕容寒抿了下唇，“我可没有和他打赌。”
　　“那你是和你自己赌么？”
　　慕容寒沉默了。
　　他不是和自己赌，甚至没有想过要赌什么。他只是不甘心，当他看到李如风攻向自己的时候，路霁轩非但没有出手，反而坐在那里，他就知道路霁轩什么都知道，那时候他是愤怒。他想：你什么都知道，那就让你意想不到好了。所以才会出手攻击路静。
　　可是看到路霁轩动手，他真的想杀了对方，可是那个时候，他发现自己根本没法……下手。
　　其实，输的是自己。
　　
　　路静见慕容寒不出声，接着道：“他挡了你，那是本能，因为你伤的人是我。但是他那只是情急之下，才会对你出手。如风向你出手，他却没有阻止，是因为他信你。”慕容寒苦笑了一下，其实这些他心里明白。
　　“他信你不会伤了如风，信你手下有分寸。而你也的确如此，若是唤作旁人，恐怕如风的手指早就断了。”
　　慕容寒低下了头，“既非有意，何必步步紧逼。”
　　“既然如此，你又何必耿耿于怀？”
　　慕容寒苦笑了下，“我不是耿耿于怀，只不过……”
　　“只不过有些东西，不是说放下就可以放下，说原谅就可以原谅的，是不是？”
　　慕容寒接着苦笑，无奈的摇了摇头。
　　路静笑了一下，“这些我都明白，我也是过来人，自然知道情之一字，如何无奈。”她幽幽的看着远方，慕容寒却惊讶的看着她。
　　自己的这份心思也是刚刚才弄清楚的，如何路静好似早已知晓一般。
　　路静笑道：“你俩人是当局者迷，我们皆是旁观者清，不说你看他的眼神，你对他那份包容也是不多见的。更何况你对他，同对别人天差地别。”
　　慕容寒摇着头，不说话。
　　“你心里明白，其实自开朝皇帝慕容昭，迎娶了天下第一的男皇后柳怀一之后，我朝男子通婚也不算什么。你若是担心我们等人反对，倒是不必。就是不知道你家里如何看待？”路静小心翼翼的打量着慕容寒，却在对方眼底看到了好笑的神情。
　　“李夫人来此就是为了此事劝我？”晶亮的眼睛满是笑意，慕容寒又恢复了往日的淡定和戏谑表情。
　　路静一愣，话头滞了一下，“当然不是了，我来是……有事拜托你的。”
　　“有事拜托我？”
　　“是……”
　　
　　慕容寒走在山寨内，紧了紧身上的披风，没走几步就听到了路霁轩高亢的歌声。他皱了皱眉，走过去就看到路霁轩坐在房顶上，吹着冷风，脚旁倒着几个酒瓶。
　　“你这样不冷么？”慕容寒走到屋檐下，抬着头对上面的路霁轩大喊着。
　　路霁轩摇摇头，晃了晃酒瓶，“莫不是做梦，你还会理睬我？”说着，他又喝了一口，躺倒在了房顶上。
　　慕容寒皱着眉，一个翻身跳上了屋檐，在路霁轩身旁坐下，“我为何不会理睬你？”
　　“因为我伤了你。”路霁轩睁着明亮的眼睛，一眨不眨的看着慕容寒。那副眼神好似生怕自己跑了一般，慕容寒看着一阵心软，柔柔的叹了口气。
　　路霁轩皱起了眉，忽然坐起身，猝不及防的扯过慕容寒的手，“伤了哪让我看看。”
　　慕容寒眉毛一挑，“就凭你也想伤我？”
　　“我知道。”路霁轩猛地抬起头，亮晶晶的眼睛直勾勾的盯着慕容寒双眼，看的慕容寒一阵心跳加速，忍不住想要后退。
　　“我知道，你是故意被我伤的。”
　　慕容寒抿起了嘴，皱着眉头，抽着自己的手，“你喝醉了。”可是他却抽不出来，又怕大力伤了路霁轩，只好任对方握着。
　　“我没有醉，我很清醒。”路霁轩整个人都快趴在慕容寒身上了，他身上一股子酒味，让慕容寒又皱起了眉。
　　“我很清醒，我知道我伤了你。”
　　“都说了你，凭你伤不了我。”
　　路霁轩猛摇头，“我伤了你，不是手……是这里。”他戳着慕容寒胸口，一下又一下的，每戳一下，慕容寒便跟着心跳一下。他不耐的一把抓住了那只手，“行了，你喝多了。”
　　“我没有。”路霁轩的头顶在慕容寒胸前，原本握着慕容寒的手也改为搂了他的腰，慕容寒好似没有感觉一般。怕路霁轩滚下房顶，他只好抓着对方的腰带，将人往自己怀里带了带。
　　“你还生气么？融寒？”路霁轩问的好不可怜。
　　“我气什么？”慕容寒不由得好笑，这人都这样了，自己还能气什么，再说了自己气的从来都是自己，而不是这个人。
　　路霁轩蹭了蹭慕容寒的下巴，“你气我不信你。”
　　慕容寒挑了挑眉，“你有么？”
　　“我信你。”路霁轩猛地坐起了身子，直直的看着慕容寒。慕容寒不争气的脸红了，转开了头。路霁轩看不到那双眼睛，伸手一把勾回了慕容寒的脸，慕容寒瞪着他直皱眉。路霁轩却笑道：“我信你，就算你要害我，我也信你。”
　　慕容寒气的伸手打了他一下，“谁要害你！”
　　路霁轩见慕容寒嗔怒的样子，嘻嘻笑着，“你不生气就好。”说着，他一把扯过慕容寒到自己怀里，紧搂着不放。
　　慕容寒此刻被气得头顶生烟，恨不得揪着路霁轩的衣领暴打一顿。他刚要将臆想付诸行动，便听到路霁轩低声喃喃道：“融寒，我喜欢你。”
　　慕容寒接着，全身的力气就好似被抽干了一样，只能呆愣着任由路霁轩继续抱着自己。
　　
　　过了良久，慕容寒才开口问道：“霁轩。”
　　“唔？”
　　“你刚才说什么？”
　　路霁轩扶起了慕容寒的身子，和对方面对面的看着。此刻路霁轩眼底丝毫没有半分醉意，慕容寒心里犹如明镜，低声道：“再说一次。”
　　“我喜欢你，慕容寒。”路霁轩说的毫不犹豫，从慕容寒刚才没有推开自己，他就知道自己赌对了。
　　路霁轩没有醉，人都说心情不好的时候，大都借酒消愁。
　　路霁轩也想，但是此刻他才知道，借酒消愁的人不会醉，想醉也醉不了。
　　但是，却可以借酒撒风。
　　醉了，所说的话所做的事都可以不当真。所以他胆小的借着这个机会，抱住了慕容寒，借着这个机会说出了自己的心事。
　　以为会被推开，但是却没有。他欣喜的难以自制，直到听到慕容寒的疑问，他告诉自己，要赌一把，他不想认输。
　　慕容寒微微皱着眉，忽然捂着额笑道：“原来你没醉……呵呵……”
　　“融寒，你生气了？”
　　慕容寒摇头，“不是，只是觉得……”他“啧”的一声，后面的话吞回了口中。他其实只是觉得自己变笨了，会被这个比自己小这么多的人骗到，果然是关心则乱，想不想承认都不重要，重要的是自己根本骗不了其他人。
　　“融寒？”
　　慕容寒摇摇头，“没什么。”
　　路霁轩皱起了眉，“你……”
　　“刚才你姐姐同我说了很多……”慕容寒忽然开口，“你想不想知道他和我说了什么？”路霁轩愣了一下，点了下头。
　　“她同我说，她快要做母亲了……”
　　“真的？”
　　“嗯……真的，记得明日要恭喜她。”
　　“好，我知道，还有什么？”
　　“还有啊……”
　　
　　慕容寒记得路静后来和自己说的话，让他有些吃惊的话。
　　“我来是有事拜托你的。”
　　“拜托我？”慕容寒笑了一下，摇头道：“你有什么事情需要拜托我？”他顿了一下，又道：“你放心，我知道你们所做的并无恶意，不会计较的。我答应霁轩的事情也会做到，所以我会留在这里。”
　　“这一点我倒是不担心。”路静浅笑着。
　　“哦？那你要拜托我什么？”
　　“我拜托你，可不可以以后照顾好我弟弟，还有山寨的其他兄弟们。”
　　慕容寒皱眉，“你这话是什么意思？你……要去哪里么？”路静摇摇头，笑了起来，“我快要做母亲了。”
　　慕容寒愣住了，眨巴着大眼睛有些呆愣的看着路静，良久他才诚心诚意的开口，“恭喜你。”
　　“谢谢你。”路静腼腆的笑了。
　　“几个月了？”慕容寒也温柔的笑了，心底替路静喜悦。
　　“两个多月了。”路静又笑了一下，忽然想到什么，抬头道：“我听说你也有个儿子？”慕容寒愣了下，温柔的点头，“是，他今年已经七岁了，是个很乖巧的孩子。”
　　“那你妻子……”
　　“我妻子已经过世多年了。”慕容寒平静的叙述，只不过眼底仍旧染上了哀伤。
　　“对不起。”路静遗憾愧疚的开口。
　　“无妨。”慕容寒笑着安抚她，“孕妇该保持心情舒畅才好。”
　　“谢谢。”路静又柔柔的笑了。
　　慕容寒一笑，不再说话，他想他大概明了自己为何会在看到路静的时候想起了自己的妻子，那个女人只有怀孕的时候，才好似找到了生命的希望，每一日都温柔的笑着，充满了生机。那是她嫁给自己之后最常笑的一年。
　　那种身为人母的喜悦，是慕容寒印象最深刻的。
　　此刻的路静便是如此，因此慕容寒看着她，目不转睛的，心绪却飘到了不知道什么地方，兴许是想起了慕容淼，他笑得很温柔。
　　“木兄弟？”
　　“唔……”
　　“木兄弟可是想起了弟妹？”路静被慕容寒这样看着，脸也不由得红了。
　　慕容寒有些尴尬，转开了头，点了点道：“是，她只有怀着小淼的时候最开心了。”柔柔的笑容，带着心疼与缅怀，慕容寒的表情此时看来很让人可怜，像是被抛弃了的小动物一样，寂寞而无辜。
　　路静的心也跟着疼了一下，也许……不该是将路霁轩托付给他，而是该说让霁轩好好照顾这个寂寞的男人才对。
　　路静想着，惊了心事。她急忙展颜一笑，“怎么会呢？能有木兄弟这样的夫婿，该是幸福才对。”
　　慕容寒听了苦笑，“可惜，每个人对幸福的定义都不一样。”
　　路静听着又是一阵心疼，她拍了拍慕容寒的手，“那么你现在觉得幸福么？”
　　慕容寒一愣，瞪大了眼睛有些惊讶。路静也觉得自己失态，脸唰的一下红了，收回了手，尴尬的不知道如何是好。
　　慕容寒微微一笑，“霁轩是个好人。”他很含蓄的说着自己的意思，不用躲，不用逃避。他是战无不胜的银月王爷，他是攻无不克的常胜将军，他只需要凭心而做就好。
　　路静听了眼前一亮，接着又暗淡下来，“他是好人，可是现在却一点都不好。”
　　慕容寒一愣，急问道：“为什么？”
　　“他自知有错，所以不敢来见你，可是又不知该怎么才能让你消气，所以在借酒消愁。”说着，路静长长的叹了口气。
　　慕容寒微微一笑，“李夫人不担心我来历不明？”
　　“我知道你是真心，来历如何并不重要。”
　　
　　“我姐将我托付给了你？”路霁轩揽着慕容寒，知道慕容寒答应了姐姐，其实就是变相的承认了对自己的心意，他此刻心中无限欣喜，看着慕容寒只想着狠狠的吻上一口。
　　慕容寒点点头，“所以你以后只要听我的就好。”
　　路霁轩宠溺的一笑，“你比我大，比我懂得多，我本来就该听你的。”说着，他就着半搂着的姿势，亲了慕容寒一下。
　　慕容寒微微一笑，任由自己放松了靠在路霁轩怀里，两人你一口我一口的喝着酒。
　　月色无边，慕容寒想着，自己究竟该如何坦白自己的身份。
　　而在他身后的路霁轩，看着慕容寒的脸已经开始发起呆来。
　　“我们这般，”路霁轩亲着慕容寒的发丝，晶亮的眼睛带着些迷茫，“要不要将小淼接来？”
　　慕容寒摇摇头，“为什么要将他接来？”他眼底渗透了笑意，“这里不适合他。”
　　“不适合他？但是他毕竟是你儿子。”路霁轩说着，皱了皱眉头。
　　他俩人躺在床上，对于慕容寒的默许和对自己的接纳，路霁轩仍旧有着不确定的感觉，好像一切都是做梦一般，不太真实。
　　慕容寒从路霁轩的眼底看出了疑问，他微微一笑，“我的儿子有他自己的路，就好像我也有我自己的路一样。”
　　“你就不担心他？”
　　“担心什么？”慕容寒失笑，“我可以给他的除了作为一个父亲的关爱，并不需要太多其他的。”
　　路霁轩皱了下眉，“我们这般是不是……你可有想过他怎么想？”
　　路霁轩很喜欢小淼，他也知道小淼在慕容寒心里有着不一样的位置，即使表面看起来慕容寒对小淼并不是那般的紧张，但是他知道，在暮颜花前他知道，在慕容寒心中，小淼是无人可以取代的。
　　就是自己也不可以。
　　因此……
　　“若是他不同意呢？”路霁轩皱着眉头，有些紧张。
　　慕容寒愣了一下，转开了头，眼睑微微下垂。
　　路霁轩觉得更加紧张，攥着慕容寒的手臂，用了力气，满手是汗。
　　慕容寒轻笑一声，“若是他不同意，你可会放手？”
　　路霁轩看着慕容寒晶亮的笑眼，狠狠的吸了口气，“不会！”说着，他吻上了那张让他说不出话的嘴。
　　慕容寒从喉咙中发出低低的笑声，没有拒绝，即使路霁轩的吻霸道的让他窒息，也没有拒绝。他伸出手缓缓环上了路霁轩赤裸的脊背。
　　触手是一片光滑，凸起的骨骼和肩头的肌肉，完美的结合在一起，让慕容寒感到一阵满足，仿佛心底那曾经不曾填满过的寂寞得到了缓解。
　　扯着路霁轩的头发，在对方霸道的索吻中变为主动，在路霁轩口中探索着，交缠着对方的舌头，谁也不肯示弱，如同野兽一样，表达着自己霸道的占有欲。
　　“呼……呼……”路霁轩松开了慕容寒，气息不平，脸也憋的有些发红。低下头看着慕容寒依旧含笑的眼瞳，染上了雾气，脸比自己还要红，胸口也在不断的起伏，比起自己还要激动的样子。
　　想不到他的技巧这么好……
　　路霁轩想着，心里有些不平衡。
　　他狠狠的咬了下慕容寒的喉结，听到对方的闷哼声，才恶意的笑道：“以前有过很多经验？”
　　“你……指接吻？”慕容寒不服软的笑着。
　　路霁轩抿起了嘴，有些凶狠的瞪着慕容寒，慕容寒哈哈大笑，“自然比不上你了，小小年纪，就这么有经验。”他说着，眼神有些哀怨，又带着几分笑意的看着路霁轩，看的路霁轩一阵尴尬，本能的就要解释。
　　慕容寒笑道：“用不着解释，大家都是成年人，我不会说幼稚的觉得你以前是白纸一张。”路霁轩瞬间红了脸，他的确不是白纸，从十四岁成年，李如风等人就带他开荤，直到现在，他有过女人，但是从来没有一个能进他的心里。
　　“就算如此，我也只喜欢你一个。”路霁轩赌气的开口，“从前没有喜欢过人，今后也就喜欢你一个。”见慕容寒的眼睛亮了一下，路霁轩咬了他的锁骨一口，问道：“你呢？”
　　慕容寒失笑，“我说过我喜欢我妻子吧。”
　　路霁轩懊恼的瞪着他，眼神恶狠狠的，恨不得咬上他一口。
　　慕容寒再次发笑，“但是也只是喜欢而已。”路霁轩不满的叫道：“你这是什么意思！”
　　“就是说……就是你想的那般。”
　　“我想的那般？”路霁轩欣喜若狂，“你可知道我怎么想的？”
　　“我自然知道。”慕容寒闪亮着眼睛，“不然我也不会认你这般对我。”他说着，指了指被窝里紧贴在一起的身子，腿间抵着自己的，他不是不知道。
　　路霁轩的脸唰的一下红了，想要移开一些身子，却被慕容寒扯住，“你想跑？”
　　“不是。”路霁轩懊恼的低头，他想慕容寒好过一些而已，这人偏偏喜欢一脸笑意的曲解自己。
　　“那做什么要离开？”慕容寒笑得更加张狂，眼珠转了一圈，他闷笑道：“你该不会是不知道怎么做吧？”
　　“怎么可能？”路霁轩瞪圆了眼睛，看到慕容寒的笑，他才知道自己上当，狠狠的捏了下慕容寒的脸，骂道：“你个没良心的，我是担心你……你身子受不住。”说着，蹭了一下慕容寒，让他知道自己的下半身决不是摆着做样子的。
　　慕容寒凭感觉也知道抵着自己的凶器不是个小东西，被路霁轩碰触着身子，也感到了空虚，不由自主的叫嚣着满足。他深沉了目光，直勾勾的看着路霁轩。
　　路霁轩哪里受得了这样的眼神盯着他，脑海中“哄”的一声，他低下头狠狠的吻住了慕容寒的嘴，边亲着，边骂道：“妖精！”
　　慕容寒挺起了身子，脖颈向后，眼睛仍旧带着笑意，“我可比你……比你大……”
　　“那又怎样？”路霁轩哼笑着，低下头忽然含住了慕容寒胸前的凸起。慕容寒“啊”的一声低叫，眼睛瞬间升起了雾气，手也跟着微微颤抖。
　　路霁轩用牙齿轻啃着，又用舌头舔着，用力吮吸。慕容寒觉得胸口发闷，那里又痒又麻，想要去抚摸，减缓疼痛，又想要狠狠的去抓，说不出的矛盾感受逼着他的理智，手猛地推了一下路霁轩，恶狠狠地瞪眼道：“你很……很有经验啊……”
　　与刚才同样的话说出口，这一次却慢慢都是愤怒，慕容寒知道自己在吃醋，有些东西不是说不在意就可以不在意的。尤其是这方面的事情。
　　路霁轩笑了笑，故意无视慕容寒愤怒的眼瞳，“怎样，舒服么？”说着，他又低下头狠狠的吸了下另一边的乳头。
　　慕容寒闷哼了一声，身子弹了一下，又跌回到床上，大口的吸着气。
　　路霁轩见了，吓了一跳，急忙停下了口中的动作，移近慕容寒的脸孔，问道：“你没事吧？融寒？”
　　慕容寒眼睛闪了闪，喘着气，摇摇头。
　　路霁轩松了口气，又笑道：“你是故意让我放过你么？”
　　慕容寒听了，瞪了他一眼，骂道：“胡说什么！”路霁轩嘻嘻笑了两声，“那我继续了？”慕容寒脸一红，哼了一声。
　　路霁轩笑了一下，这一次他很温柔的吻遍了慕容寒的全身，很小心翼翼。
　　慕容寒也渐渐的迷失在了这样的温柔中，眼神变得迷醉起来。
　　接着，他感觉到自己的分身被对方含住了，他一下子“唔……”的一声呻吟出声。
　　埋首在他股间的路霁轩愣了一下，对于慕容寒这般敏感的反应感到惊讶。
　　他该是经验丰富才是……
　　于是，他又试探的舔了两下，果然慕容寒好似经不起挑逗一般的，迅速充血涨了起来。这让路霁轩更加惊讶，心底也更是欢喜。
　　毕竟这个身子已经很久没有发泄过了……
　　他小心的挑逗着慕容寒，慕容寒的身子忍不住的开始发颤，双腿也不停的打着哆嗦，口中的物件已经很大，血管突出，殷红一片，慕容寒却隐忍着不肯放松，双腿更是颤抖的厉害。
　　路霁轩却皱起了眉，欠起身道：“你忍着做什么？”
　　一抬头他才看到慕容寒脸色充血，嘴唇却已经被咬的发白，一道殷红自牙齿蔓延向下，原来是嘴唇被咬破了。
　　路霁轩看的心疼，将上半身负了上去，用手包裹著慕容寒腿间，慢慢揉搓。果然看到慕容寒颤抖着身子，泪水都从紧闭的眼睫中渗出，流入了发鬓，牙齿咬的更紧。
　　路霁轩皱起了眉，凑到他脸庞，伸出舌头舔了一下慕容寒唇上的血，感到慕容寒牙关松了一下，他急忙将舌头送了进去，卷着慕容寒的舌头。
　　慕容寒偏过头，和路霁轩接吻，眼睛缓缓睁开，腿仍旧打着哆嗦。
　　“你……忍着干嘛？”路霁轩放开了慕容寒，埋怨气愤的瞪着他，手下也不在动弹。
　　慕容寒的眼睛开始恢复了清明，先是有些迷茫的看向路霁轩，接着才如同缓过神一般，眨着眼睛有些难以相信。
　　路霁轩的脸色很难看，慕容寒的隐忍无疑是一种拒绝。
　　“你若是不愿意，我不会逼你。”
　　“我……”慕容寒的脸色也不好看，仿佛被抛弃了一般的委屈神情。看的路霁轩又是一阵心疼。心里想着：这个二十七岁的男人在床上竟是如此的生涩……但刚刚接吻分明又是经验老到。
　　他如何知晓，慕容寒洁身自好，其实同他发生过关系的人也不过是他的妻子，而面对一个不爱自己的女人，慕容寒都不知道自己当初是抱着怎样的心情发生的关系。
　　而之后他很少碰他的妻子，许是明白这当中没有感情，所以做起来总觉得只是发泄一般，觉得自己这样同禽兽没有区别。
　　隐忍……已经成了一种习惯。
　　作为军人的自律，与愧疚的自我惩罚。
　　“我没有不愿意。”慕容寒皱着眉头，拉住了欲起身离开的路霁轩，心里暗自嘲笑自己：何时开始竟然要对一个人如此患得患失起来。
　　“那你忍着做什么？”
　　“我……”慕容寒垂下了眼睫，满嘴苦涩，“只是习惯了。”
　　“习惯？”路霁轩不解的挑起了眉。
　　“她……并不喜欢这种事……”慕容寒苦笑着解释。
　　“她？你说的是你妻子？”对于慕容寒此刻提起这个女人，让路霁轩非常不满，看到慕容寒点了下头，他沉下了脸。
　　慕容寒苦笑更深，转开了头，“其实我和她成亲之后，一直没有发生过关系……”虽然知道路霁轩在气愤，但是慕容寒仍旧缓缓开口，“但是到了成亲的三年后，她却主动要求这种事。”有些难堪的，慕容寒闭上了眼睛，“那一天也是这样，她吻着我，挑逗着我，心里却想着另一个男人。”
　　“融寒……”
　　“她很寂寞，即使知道我只不过是个替身，也不觉得这样是对的……”慕容寒撇着嘴，这段历史他没有同任何人讲过，就连府里的人都不知道，就连最亲近的卫尧都不知道。那一夜痛苦的让他无法言语。
　　“我们表面是相敬如宾的夫妻，可是我知道她想要的从来不是我，我们都是被逼的。”他睁开眼，哀伤的看着路霁轩，“那一日我不想让她委屈，我不觉得我应该和她发生关系，我觉得这样是不对的，我……”
　　“融寒！够了，不用再说了，不要再说了……”路霁轩搂住激动不已的慕容寒，同样哀伤的看着他，“不要再说了……”
　　慕容寒哀泣的看着路霁轩，他知道此刻抱着自己的人是谁，他感到安心，他可以将心底一直没有说出口的秘密，在此刻，在这个人面前说出来，那个压了自己很多年的秘密。
　　他摇摇头，“你让我说出来吧，这样对你，对我都公平。”他启口，语气平淡的仿佛在讲别人的故事。
　　
　　“我那一日被她下了药，不能反抗，然后……她就这样含住我的，我除了忍耐，不知道还能怎样……”慕容寒缓慢的叙说，身体慢慢的平静了下来，下身也已经软了下去，他靠在路霁轩的怀中，觉得很安全。
　　“可是，男人又能忍多久呢？”他嘲讽的苦笑，“我在那一日同她发生了关系，也是在那一日，她有了小淼。”
　　慕容寒抬起头看着路霁轩，“我不是不愿意，只是那一刻……我怕了……”抓着路霁轩的肩头，慕容寒的手指关节都在发白，眼底都是哀伤，他自己很明白那一刻他伤了眼前这个男人，而伤害对方的一刻，他的心也疼得仿佛快要死去。
　　“我明白。”路霁轩也同样在心疼。
　　不正确的婚姻，不正确的关系，慕容寒的心中对于这种事情是恐惧的。
　　这个敏感的男人，只是不知道正确的该是怎样。
　　路霁轩长长的叹了口气，“你心里想着我就好了，不要去想太多。我们……我们是两情相悦的，不是么？”
　　慕容寒的眼睛眨了眨。
　　是啊……两情相悦。
　　是因为喜欢这个人，所以才甘愿做这样的事。
　　因为喜欢这个人，才会在那一日答应跟随他上山。
　　因为喜欢，因为这个人让自己不再寂寞，让自己安心，所以……他不该再有负罪感了……
　　看着慕容寒眼底笑意缓缓代替了哀伤，路霁轩微微一笑，“怎样？我现在可以抱你么？融寒？”
　　慕容寒微微一怔，随后笑开，“这种时候叫我寒就好……”
　　希望对方叫自己的名字，至少在这一刻他希望听到自己的名字……
　　“好……”路霁轩温柔的吻上了慕容寒，身体重新负了上去。
　　这一次同样极尽温柔的亲吻，同样的含住了对方，但是这一次慕容寒没有退缩，他睁着眼睛，努力的看着趴伏在自己股间的男人，雾气迷蒙的眼瞳中清晰的映着那个爱着自己的男人。
　　直到疲软的分身再次觉醒，直到他真真正正的觉得自己被温柔的淹没。
　　慕容寒呻吟出声，身体大大的后仰着，脖颈弯出一道美丽的弧线。
　　忽然他脑海中“哄”的一下，一道白光闪过。在清醒过来，双腿已经被拉开，分到了最大的限度。
　　他微微呻吟出声，便唤回了路霁轩的主意。
　　路霁轩含笑的看着他，将手放在了他眼前，上面粘稠一片的乳白色，让慕容寒有些尴尬。
　　路霁轩浅笑着，“真看不出你已经二十七岁了。”故意摇了摇满手的黏腻，特有的味道刺激着慕容寒的细胞，他的脸唰的一下红了。
　　“怎么？觉得我这样洁身自好的，很佩服么？”慕容寒低声笑着，看到路霁轩瞬间睁大了眼睛，随后恶质的冲着自己笑，他眉头抖了一下，就听到对方说道：“洁身自好？那一会儿可不要求我哦？”
　　“求你？”慕容寒笑了出来，他摇摇头，腿被分到了最大的角度，身后的莫个部位不可避免的被拉扯开来，有些冰凉的空气接触到，让他感到一阵难受，随即皱了下眉。
　　“怎么了？”路霁轩没有放过慕容寒脸上任何一个表情，心里窃喜，收回手在他身后那个拉扯着的小突起上扫过，果然看到慕容寒的眼睛瞬间染上了色彩。
　　“哎呀，怎么不说话了，寒？”故意的又刮了一下，慕容寒的身子颤了颤，路霁轩借着双腿分开的优势，将指节送入了一些。
　　那些粘液已经变的冰凉，被送入了温热的甬道，带起了一阵奇妙的感觉。
　　慕容寒的嘴抽了一下，眼神暗沉了下去，后身自发的缠住了那突然侵入的外来物，绞住了，不肯放开。
　　这是一种本能的动作，慕容寒无意间收缩着，企图缓解那里的不适。
　　路霁轩勾起了嘴角，“寒……你下面好像很喜欢我呢？”故意说着这样的话，刺激着眼前这个男人。
　　慕容寒哼了一声，腹部不住的收缩，慢慢放松着身后。
　　这让路霁轩有些惊讶，他本以为慕容寒会排斥自己。
　　“怎么？”慕容寒深深吸着气，“我没有……没有紧张，你很失望……”慕容寒笑着，说出的话尽是挑衅。
　　“怎么会？”收起自己的惊讶，路霁轩笑着吻了下慕容寒的嘴角，“我很高兴。”说着，他趁着慕容寒吸气的同时，猛地将手指送了进去。
　　“啊！”慕容寒猝不及防叫了出来，瞪大了眼睛狠狠的看着路霁轩。
　　路霁轩失笑，慕容寒一定不知道自己现在的样子像极了猫，瞪圆了眼睛，张牙舞爪。
　　慕容寒随后吸着气，放松着身体，减缓下身麻痛的灼热感，但一开一合的收缩却刺激着路霁轩的心。他眼神暗沉下去，微微发红，被染上了色彩。
　　接着便顺理成章的探入了第二根手指，慕容寒此刻的眼神也变得迷离起来。
　　手指的退出带走了原本的充实，慕容寒感到一阵空虚，睁开了眼睛，看着路霁轩。路霁轩微红着眼睛，微微一笑，一个挺身便将自己的灼热打入了慕容寒的身体。
　　慕容寒只来得及一声短促的哀叫，其余的声音全数被路霁轩吞入了口中。
　　身后感到麻痹，但内腑中感到一阵灼烧，紧接着便感到了对方的大力的动作，慕容寒的身子也跟着颤动，他环住了路霁轩的肩膀，将人拉向了自己，整个人攀附在路霁轩身上，随着对方一起沉浮……
　　
　　“你还好么？”路霁轩拨开了慕容寒汗湿的发丝，露出那张疲惫并且失神的脸孔。
　　那双总是含笑的眼睛，缓缓的转动着，过了一会儿才对上了路霁轩的瞳孔，有些迷茫，“我怎么了？”
　　路霁轩失笑，“你昏过去了。”说着，他亲了一下慕容寒。
　　慕容寒微微苦笑，深吸了口气，仍旧可以感到身后的异样，他微微蹙了下眉，就知道对方仍留在他体内。
　　“你……不出去么？”
　　“这样不是挺好？”路霁轩笑着，故意顶了一下，刚刚才在慕容寒体内释放过的，又胀大了起来。
　　慕容寒脸色一变，摇头道：“我年纪大了，可禁不起你这样一来二去的。”
　　“是么？我看你身体好得很呢。就是体力也比我好，不然怎么可能取来暮颜？”路霁轩亲了一下慕容寒的额角，继续调笑。
　　慕容寒叹气，“我都晕过去了，你还不肯放过我么？”
　　“你那不是激动地么？”说着，路霁轩一脸无辜，身体又是一顶，顶的慕容寒哼了一声，“这般美妙的感觉，我可是希望你也能享受到的。”
　　“那岂不是应该换我来？”慕容寒笑着挑起了眉。
　　“换你来？”路霁轩睁大了眼睛，露出了不敢相信的表情，那样子仿佛嘲笑着慕容寒：你也会么？
　　慕容寒心底一阵懊恼，叹了口气，缓缓道：“总有第一次，不是么？”
　　“是……你这么说也对，可是啊，不是现在。”路霁轩笑得张狂，抓着慕容寒的肩膀，不再给对方开口的机会，又开始律动起来。
　　这一次慕容寒尽量配合着路霁轩，也尽量保持着自己的清醒，虽然到了中途就已经没了自己的思想，不过总算这一次没有晕过去。
　　失神的瞬间，慕容寒的下身被一只手握住，让他当场痛叫出声，险些就软了下去。
　　路霁轩抱歉的看着慕容寒，“这一次和我一起好不好？”有些哀求的开口。
　　慕容寒的脸色白着，接着又红了，有些无奈，更加纵容，抿着嘴缓缓夹紧了双腿，夹着路霁轩的腰，闭了闭眼睛，算是默许。
　　路霁轩喜悦的无法形容，又开始在慕容寒体内律动起来，可是手上也不曾停止，一边玩弄着慕容寒，一边又阻止他不可以独自宣泄。
　　慕容寒很快就被逼到了冰火之间，这一次他是真真体会到了什么叫做冰火两重天。身体不住的颤抖，腿都快夹不住了，头不停的晃着，“我……我不行了……”脖颈后仰，已经失去了支撑一般。
　　“在等等。”路霁轩一手抓住了对方，又在慕容寒体内撞了几下，每一次都撞到慕容寒敏感的那一点。
　　慕容寒哪里受得了这样的刺激，脑袋一片空白，身体跟着弹跳，大口吐气，翻着眼白。
　　路霁轩见了，几下撞击，松开了手。
　　“啊……”慕容寒一声大叫，浑浊的液体喷在了两人腹间。
　　“哈……”路霁轩也是一声大叫，将滚烫的液体洒入了慕容寒体内。
　　
　　路霁轩抽出了身体，带出了不少的浓稠液体，他抓过一旁的衣物，随意擦了擦，才扯过一旁的棉被，将慕容寒裹了个严实。
　　慕容寒此刻累的满眼迷糊，脑袋微一清醒，便问道：“你做什么？”
　　“抱你去清洗一下。”路霁轩横抱起慕容寒，刚要离开，就听到慕容寒叫道：“喂，你不会就这样抱着我出去吧。”慕容寒这是第一次露出了失控的表情，嘴角不停的抽搐。
　　路霁轩愣了一下，随即明了对方的意思，却故意笑道：“怎么，你在不好意思啊？怕被人看到？”
　　慕容寒哼了一声，叹道：“是啊，我怕被人看到，这又不是什么光彩的事情。”
　　“你这是什么意思？”路霁轩皱起了眉，不满的开口。
　　慕容寒叹了口气，“我喜欢你，和你做这种事，那是我愿意的，但是我可不想被人看到像个女人一样被你抱出去。”
　　“谁说你像个女人了？”路霁轩挑起了眉，他从来不认为慕容寒像女人，尤其是刚才看到了慕容寒袒露的身体，完美的如同神o。
　　慕容寒摇摇头，自己这张脸自己清楚，虽然不似个女人一般阴柔，但是作为男人却觉得少了气势，不然银月王爷也不至于在杀敌时要带着狰狞的面具了，“总之我不要被人看到。”
　　路霁轩失笑，很少看到慕容寒这样幼稚的样子，仿若孩童，配上那张看起来很年轻的脸，此刻看来竟好似比自己还要年轻，“不会被看到的。”
　　“你就这么肯定？”慕容寒也跟着失笑，他从路霁轩的眼神察觉了自己刚才的举动，自己也觉得好笑。
　　“现在都后半夜了，你说谁还醒着？”
　　慕容寒抿了下嘴。
　　“不过是守夜的兄弟，但这是我的地盘，我要避开人，还是很容易的。”
　　慕容寒这一次连眼睛都闭上了。
　　“还是你要等一等？在等等，恐怕天就亮了。”
　　慕容寒终于忍无可忍的睁开眼，“你还有完没完了！”
　　路霁轩哈哈大笑，看着慕容寒的眼睛不住的打转，心里又是一惊，急忙收了笑，亲了一下慕容寒薄肖的嘴唇，“不会被人看到的。”接着又道：“你闭上眼歇一歇，到了我叫你。”
　　慕容寒“唔”了一声，闭上了眼。但随即又睁开，“我们要去哪？”
　　“自然是好地方了。”路霁轩笑得一脸神秘，慕容寒只是微微一笑，放心的闭上了眼睛
　　
　　“这是……温泉？”身体被放入微热的水中，一霎那慕容寒便醒了过来，看着诺大的池子泛着热气，闻到一股硫磺特有的味道，他眼睛一亮，欣喜的抓着路霁轩的衣服。
　　“是啊，是好地方吧。”献宝一般的笑，好似讨赏的孩童。
　　慕容寒“嗯”了一声，将身子埋入了池水，缓解自己一身的疲惫。
　　身体被翻了过去，慕容寒趴在池壁上，感到路霁轩从身后趴在了自己身上，他微微呻吟了一声，“做什么？”睁开眼睛，满是笑意的看着凑近的某人。
　　“帮你清理身体啊。”说的一脸理所当然。
　　慕容寒笑了一下，身体向后一仰，坐到了路霁轩的腿上。
　　路霁轩忍不住“啧”的一声，“你倒是不客气。”
　　“客气？”慕容寒挑起了眉，“跟你，我需要客气么？”路霁轩哈哈大笑，亲了一下慕容寒的发鬓，“跟我，你永远不需要客气。”
　　路霁轩一手揽住慕容寒的腰，分开他两条腿，让他跨坐在自己腿上，然后摸索着来到他身后，摸到了那小小的凸起。
　　慕容寒呻吟了一声，脸有些红，昏昏沉沉的靠在路霁轩怀里。
　　路霁轩的手指探了一下，那吞吐过自己的地方已经缩了回去，仿佛从来没有发生过什么一般仍旧紧致。他缓缓的按着四周的皱折，放松着慕容寒那处的肌肉。
　　路霁轩这一次比上次轻易的探入了两根手指，微微一分，并听到慕容寒轻微的一声呻吟，接着腿上便感到了一股比温泉还要热的液体流出，他又深入进去，刮搔着柔软紧致的肉体，一遍一遍极其认真的清理着。
　　路霁轩投入的做着这件事，而对慕容寒而言就是一种折磨了。
　　起初身体里的东西流出去的时候，慕容寒感觉自己像是失禁了一般，那感觉让自己羞耻，但接着空虚的内腑敏感的察觉到路霁轩指尖的动作，适才的景象又窜入了脑海，身体不由得微微发抖。
　　路霁轩将慕容寒内部清理干净，过程中不是没有过遐想，但想到慕容寒疲惫的神情也就放弃了，反而逼着自己一心一意的清理对方的身体，直到最后遐想都没再出现过。
　　此刻，他将慕容寒的身子翻了个个儿，面冲着自己，才看到对方微闭着眼睛，面色潮红。坐在自己身上的双腿微微颤抖着，手向下一探，他微微发笑，果然如此。
　　慕容寒睁开了眼睛，满是雾气的看着路霁轩，那表情充满了挑逗。
　　路霁轩觉得自己呼吸一紧，瞬间口干舌燥，沙哑着嗓音问道：“你可是还想……”
　　慕容寒勾了下嘴角，“不想。”
　　“可是你的身体好似不是这么说的？”路霁轩挑眉，手握住了慕容寒觉醒的下身。
　　慕容寒笑了，“是男人都是如此吧。”
　　路霁轩有些懊恼，“你想要，我又不会说什么。”
　　“是你想要吧？”慕容寒笑着，手也探了下去，果然……路霁轩此刻也已经有了反应。路霁轩有些尴尬，拍了一下自己的额头，又摇头道：“分明就是你在挑逗我。”接着一副有理说不清的样子，委屈的看着慕容寒。
　　慕容寒再次失笑，手跟着握住了路霁轩，“我可不要在洗一遍了，那样……我怕会没完没了了。”
　　路霁轩吃吃笑道：“不会啊，只要它吐不出来东西了，就会停手了。”
　　慕容寒听了，狠狠的瞪了路霁轩一眼，手上用力，便听到路霁轩“哎呦”一声惨叫，慕容寒笑道：“现下它可还吐的出来么？”
　　路霁轩被慕容寒手下用力一掐，那里已经颓败下去，不过好在慕容寒用力很巧，没有伤到路霁轩，那疼痛缓解的也快，路霁轩委屈的看着慕容寒，刚才疼出来的眼泪还挂在眼角，“你可真狠心。”
　　慕容寒失笑，“我手上有分寸，才不会伤了你。”
　　“那也疼，还说不狠心？”刮了下慕容寒的鼻子，见到慕容寒无奈的失笑，分明是对被当成了孩子的无奈，路霁轩跟着失笑，“你要陪我。”
　　“陪你什么？”慕容寒好笑的挑眉，他那里一没有断，二没有伤，要他陪什么？再说了，这个自己怎么陪？
　　“陪我……”路霁轩眉头一皱，也觉得自己这话说的不着边际，但又不愿放过慕容寒，便叫道：“总之你要陪我！”
　　慕容寒摇着头发笑，“陪你也行，不过陪你什么啊？”
　　路霁轩想了一下，忽然握住了慕容寒的手，“把你赔给我。”
　　“什么？”慕容寒挑了下眉，有些吃惊。
　　“我说你要把自己赔给我，这一辈子都不离开我。”
　　慕容寒的眼睛眨了眨，浅笑着，却没有说话。
　　“你答应啊，不然今夜算什么？”路霁轩有些着急。
　　慕容寒垂了下眼睫，“我有个儿子。”
　　路霁轩气的牙痒痒，这个时候他和自己提儿子，究竟是什么意思？
　　“就算你老婆还在，我也一样要你赔给我你的一辈子。”路霁轩有些咬牙切齿的开口。
　　慕容寒地垂着头，微微露出了笑意，可嘴上却道：“我一家都在京城……”
　　“那就接过来好了，反正这里养你们一家绰绰有余。”
　　“外患未破，何以为家？”慕容寒掩不住嘴角的笑意，只是路霁轩没有看到。
　　路霁轩吸了口气，一把抓住慕容寒的肩膀，吼道：“你同我一起，在这里护家卫国，难道不好么？”
　　“好……”慕容寒低着头，轻声开口。
　　“呃……你说什么？”路霁轩被慕容寒忽然开口惊了一下，有些难以确定对方说了什么。
　　慕容寒满脸笑意，掩不去的得意，抬起头一字一句的对路霁轩，道：“我说好，我便将我的一辈子赔给你。”
　　路霁轩过了片刻，才恍然大悟自己被慕容寒耍了，他心里欢喜，可面上却也气的牙痒痒，猛地他一把将慕容寒扑到，狠狠的吻了上去。
　　慕容寒就被路霁轩这般毫无防备的压入了水中，想要挣扎，却发现手脚都被对方压住了，他只能依靠路霁轩口中的空气，路霁轩也因此毫无顾忌的发狠的吻着慕容寒。
　　隔了好久，才听到水面上一阵很大的响动，两个人猛地从水下钻出，彼此看了一眼，却笑着开始大口的呼吸着空气。
　　路霁轩眼神有些低沉，他靠近慕容寒，将人圈入怀中，抵在池壁上。
　　慕容寒也气息不稳，胸口不住的起伏，对上路霁轩的眼瞳，他也好似被蛊惑了一般，微微敛了眼睫。
　　接着，路霁轩温柔的吻住了慕容寒。
　　带着侵略的意味，急躁的吻着慕容寒，瞬间这个吻又变的轻柔，如同羽毛。
　　路霁轩攥着慕容寒的双肩，拉开了对方，眼底仍旧有着失控的欲望，口中却狠狠道：“今天放过你。”
　　慕容寒有些错愣，眨巴了两下眼睛，才缓缓笑开，犹如三月春风，即使寒冷如寒月峰，也抵不住他柔柔的一个笑容。
　　路霁轩颤抖了一下，矛盾的皱着眉。接着狠狠的一个转身，退到了一旁。
　　慕容寒看着，滑入了池水，将手放在自己的股间，眼神温柔的望向路霁轩，无声的笑了出来……
　　
　　“爷。”卫尧看到路霁轩离开慕容寒的房间，又在外面等了很久，才走了进去。一进去就看到慕容寒睁着眼睛，眼神温柔。
　　“卫尧，昨夜……”
　　慕容寒醒来的时候已经是午后，此刻也以快到了晚膳时分，路霁轩说要去处理一些事物，然后会带晚膳回来，叫他好好休息。
　　“爷。”卫尧打断了慕容寒的话，快速来到床边，跪在了地上。
　　“卫尧，你这是做什么？”慕容寒被吓了一跳，他撑起身子，身后仍旧感到一丝说不出的钝痛，但不至于影响太多。
　　“爷，您这样……”卫尧也不知道自己要说些什么，只是想了一下，便垂下了脸，低声道：“是卫尧僭越了。”
　　慕容寒皱着眉，“你不赞同我这么做？”
　　“不是，只是……京中？”
　　“你说皇兄哪里？还是小淼？”
　　“爷，您很少这般开心，相信小公子也会替您开心。”
　　“是啊，”想起了自己早熟体贴的幼子，慕容寒温柔的笑开，“小淼就是爱操心。”
　　卫尧扯了一下嘴角，说道操心，这父子两人谁也不让谁。只不过想到另一个人，他又愁上眉梢，“皇上那里……”
　　慕容寒摇了摇头，“相信皇兄不会说什么的。”他微微想了一下，便笑道：“皇兄不是一直想要知道寒峰寨究竟是个怎样的地方么？”
　　“爷的意思是？”
　　“我替他如此监视着寒峰寨，将他们招揽过来，岂不是比起任何一种方法都让他安心？”
　　“爷，但若是路寨主知道了……”
　　“无妨。”慕容寒一摆手，神情疲惫的躺了下去，没再说话。
　　卫尧又看了看他，过了片刻一直没有离开。
　　“卫尧？”
　　“爷。”
　　“你还有什么事么？”慕容寒想着自己的兄长，心情一阵烦乱。但卫尧未曾离开，想来是有重要的事情说与自己，他只好再睁开眼睛，开口询问。
　　卫尧跪倒床前，凑在慕容寒耳旁，压低声音道：“爷，卫诚传来消息，说木突大王纳回炎这一次亲自来了九缀印！
　　慕容寒睁大了眼睛，“纳回炎竟然亲自来了？”
　　“是，看来他们也对三年前的那场战事耿耿于怀，这一次定要与爷分出个高下。”
　　“高下？”慕容寒笑着摇头，“纳回炎知道自己上一次已经输了，就算没有那个奇兵，他也一样输了，上一次失利的是那扎合，这一次他亲自来，说明他认真了。”
　　“爷？”
　　“纳回炎在木突可说是神话。”慕容寒坐起了身子，精瘦的胸膛毫不掩饰的袒露在卫尧面前，自脖颈向下，满是红痕，暧昧的让卫尧不敢抬眼。
　　“他十四岁登基，却从来没有急于出兵，而是韬光养晦了五年才进军团城，你可知道为什么？”
　　卫尧摇头，“属下不知。”
　　“二十年前，太傅用自己换了两国和平，在木突王有生之年不会进犯苍朝，但是之后，木突王不到五年就抱病身亡，你说……他只不过活了四十几岁，是不是太短了些？”
　　“爷是说，他不是自然死亡，而是被人谋害？”
　　“五年的时间，纳回炎本可以趁着我们不知道木突王骤然身逝，发兵来进，我们必是防守不及，但他愣是等了五年，无论木突王当初是怎么死的，他都花了五年的时间来巩固自己的位置，而如今他却可以强势的压逼着我们，你说，他是不是一个神话？”
　　“爷，当年太傅离开的时候，与爷究竟说了什么？”
　　慕容寒突然敛下眼睑，沉默了片刻，才缓缓道：“太傅什么都清楚，他与我说，莫失了自己的心，仅此而已。”
　　卫尧听了，不在开口。
　　慕容寒低下了头，掩去了自己的表情，却无法掩去眼底的哀伤，只能用头发遮住此刻破碎的神情……
　　
　　此刻，距离木突大军进犯尚有三个月。
　　距离苍朝大军围困寒峰寨，还有四个月。
　　三个月后，木突军在九缀釉营，虎视眈眈。
　　“融寒，今日探子来报，说木突军又像南进军百里，已经在九缀雍犹苍营。”路霁轩指着地图上一个类似于瓢底一般的地形，那就是九缀樱说是九缀樱不过是个干涸的河滩，三面临山，只有一个出口，地势险要，分明就是有去无回。
　　慕容寒低头看着，沉默不语。
　　“他们在这个地方扎营，我们根本无法攻入，可谓是个天险要地。”
　　“不错，当年银钩铁骑被困在这个地方，就是难以杀出。”慕容寒指了指两侧的山岭，“当时一役，木突军从上蜂拥而至，将银钩铁骑围在了当中，若不是你奇兵杀至，胜负难知。”
　　路霁轩皱了下眉，“其实当日我赶去了，便发现四周并非像我想的那般。”
　　“哦？”慕容寒抬起了头，笑道：“你这话是什么意思？”
　　“我同你说过，就算当时没有我，没有我们寒峰寨突围，银月王爷也是必胜之师。”
　　慕容寒听着，虽知路霁轩说的银月王爷就是自己，也知道他说的都是对的，可是此刻他却对自己的另一个身份，或者说他对自己的真实身份吃味儿。慕容寒嘴巴翘了翘，“说到底，在你心里，无论如何他都是常胜将军，无人能比。”
　　路霁轩听了这话，心里“咯噔”一下，急忙转过头去看慕容寒的脸色，解释道：“我不是那个意思。”
　　慕容寒哼笑，“我又没说什么，不过事实罢了，我又没有那么小气。”
　　路霁轩打量他几眼，才笑道：“是是，你最大方了。”慕容寒听着，脸上一红，装作无恙继续低头看着地图。
　　路霁轩笑了一下，“说到那日，我也是后来才知，九缀又芪У厥葡站，无论如何都很难突袭，加上当年木突军掩饰的很好，布局精巧，所以很难查出究竟有多少人马藏在附近，又都藏在哪里。所以我想，那个时候银月王爷是故意带兵杀入，为的就是隐出所有木突的将士，好一网打尽。”
　　慕容寒眼底带笑，没有出声。
　　“所以他必定还有后着，那周围恐怕仍有银钩铁骑暗中待命，等在那里。所以我才说他不会输。”
　　慕容寒笑了笑，指着九缀又芪У囊欢紊铰觯缓缓道：“当时，木突军不过三万人，全数隐藏在这里。”
　　“山中？”
　　“不错，北方本就多是山脉，除了平原就是山，他们善于齐射也是因此。我听说，过去的木突人的确是住在山里，只有几个少许的部落才住在平原上，而后来纳回部落骁勇善战，统一了北部地区，建立了木突。比起我们，他们在这种地形，更占优势。”
　　路霁轩皱眉，“你是说，这一次他们驻扎在这里，恐怕和三年前一样，为的是银钩铁骑？”
　　慕容寒摇头，“不是为银钩铁骑，是为了进犯团城。”
　　“团城？”
　　慕容寒点头，“就是团城。”他指着地图中间的城池，“团城说大不大，但是也有数以万计的百姓，团城以北经过寒月峰，九缀樱到了九珠江边，再往北就是木突。所以说团城一破，木突就算是打开了苍朝的大门，恐怕之后就再也守不住了。”慕容寒敛下眼睑，“越是往南，人口便越稠密，攻城略地，我们根本没有筹码。”
　　“所以说，团城不能失。”
　　“团城一失，失的不仅仅是一座城池，失的还有民心。”慕容寒皱起了眉。
　　路霁轩叹了口气，“若要保住团城，并不简单。三年前一役，木突军早就有了准备，今日仍旧在此扎营，定是来者不善。”
　　“不错，他们还在这里扎营，就是有了绝对被迫的信心，也就是说，三年前的局势在今时今日根本不会在发生。”
　　“你觉得银月王爷这一次会这么打这场仗？”路霁轩打量着慕容寒，小心询问。
　　慕容寒却没有回答他，而是蹙紧了眉头，一脸的愁容。
　　
　　“爷。”卫尧上前，和慕容寒并排站在山寨后面的山顶上，从这里依稀可以看到通往九缀拥娜肟冢曾经他从这里杀入过敌营，斩将三万。
　　“卫尧，城中可有了消息？”
　　“卫诚来报，木突这一次并没有全军南下。”
　　慕容寒看着九缀拥娜肟冢那里曾经血流成河，连四周的雪水都被染红，整整十日，不曾暗淡过。
　　“木突此次恐怕只是试探。”他垂下眼睫，手抚在了腰间，扣住了腰带下面的暗扣。
　　“试探？爷的意思是说，木突此番并没有打算大举进攻？”
　　“不错。”慕容寒勾了下嘴角，“你可还记得当日我们在雅味见到的那个人？”
　　“爷说的是木回？”
　　慕容寒点头，“你觉得那个人是什么出身？”
　　卫尧仔细的回想当日的一切，末了他摇着头，“属下不知，那个人……仪表不凡，气度万千，实在不像一般商人。”
　　慕容寒一笑，“他的确不是商人。”
　　“爷的意思是，他是木突人？”
　　“也许。”慕容寒继续眺望那段由血染成的路，“卫尧，你可记得三年前我们损失了多少人？铁骑军损失了多少？”
　　卫尧看了眼慕容寒，随即低下头，道：“铁骑那一役之后不足一千。”
　　“那我们杀了多少木突人？”
　　“不到两万。”
　　慕容寒苦笑着，微微点头，“那一役你可觉得我们赢了？”
　　卫尧痛苦的低下头，没有出声。
　　慕容寒嘲讽的哼了一声，“那一役大家都输了。”
　　“爷！”卫尧抬起头，瞪大了眼睛看着慕容寒，“爷，保住了团城，阻止了当年木突的进攻，赢的就是爷。”
　　慕容寒缓缓转过头，浅笑着看着卫尧，长长的“哦”了一声，“卫尧你这么认为？”
　　卫尧一惊，又低下了头。
　　慕容寒浅笑，“其实你也觉得输了，我们带着铁骑军不过四千，留了一千在后面，回来的时候人却不足一千，若是我们赢了，我们又赢了什么？”他又转过了头，看着那条路，淡淡的发笑，“大家都是血肉之躯，你说木突与我们有什么区别？”
　　卫尧低着头，“没有区别。”
　　慕容寒抬起了手，似乎想要接住什么，但是伸手一抓，手中仍旧空空如也，“没有区别，何染血祸，何其无辜？”
　　“爷，两国交锋必有损伤。”
　　“这个，我知道。”慕容寒苦笑，“我……只是想起了太傅曾经讲过，我们於他们没有什么不同。”
　　“爷……”
　　“但是，我们有着不能输的理由。”慕容寒转过了头，眼里没有了笑意，满是斗志。
　　
　　“还有几日霍缨，童千筹才能带银钩军到达寒月峰？”慕容寒站在寒峰寨的后山，问卫尧。
　　“至少还要七日，最多十日。”卫尧皱了皱眉。
　　“在团城中，铁骑军是否随时都可以出兵？”
　　卫尧点头，问道：“爷，不打算等银钩军抵达在出兵么？”
　　“你觉得木突会等到那个时候么？”慕容寒撇了下嘴角，“卫诚的铁骑军不过五千人，至少要在银钩到来之前，拖住木突人。”
　　“爷？”卫尧上前一步，慕容寒摆手道：“肖齐，冷开两队要从樊城赶来，恐怕时日更久。”
　　卫尧眉头紧皱，“爷，为什么皇上不让爷统领银钩铁骑，一起来团城？”接着，卫尧瞪大了眼睛，惊呼道：“难道皇上不信任爷？”
　　慕容寒垂下眼睑，摇摇头，勾着唇微微一笑，“你该记得我同你们讲过，既然在外，莫论朝事。”
　　“爷！”卫尧听了，有些焦急。慕容寒却依旧是一脸云淡风清的样子，摇着头，“如今最重要的该是如何拖住木突大军，争取时间。”卫尧又唤了一声，忽然感到旁人气息，于是悄声退到了一旁，回头看去见是路霁轩，他微一点头，便离开了。
　　路霁轩走到慕容寒身后，双手展开便将对方那日日不离的披风披回了对方身上，有些埋怨的开口，“怎么不穿上？”
　　慕容寒微微一笑，“见你睡熟了，不是留给你了？”
　　路霁轩皱着眉，紧紧的勒了下慕容寒，“你这么单薄，就算这样，也该多披一件别的外衣。”慕容寒浅笑摇头，“我哪有那么娇弱。”
　　路霁轩哼了一声，又用手抚摸着慕容寒的披风，忽然笑道：“说起来，第一次仔细看你的披风，外表看起来不起眼，可是质地很暖和，一定很值钱吧？”
　　慕容寒也摸了摸披风，勾着唇，“不过是件死物罢了。”
　　路霁轩摇头失笑，“说你财大气粗一点都不过分。”他点了下慕容寒的头，“这衣服若是普通人，恐怕够活几辈子了吧。”
　　慕容寒垂了垂眼睑，没有说话。
　　慕容寒自然知道这件衣服的价值不菲，但对他而言，死物就是死物，在沙场上久了，生死都看惯了，这些个俗物早已入不了他的眼了。
　　只是，“若是你喜欢，我送与你可好？”慕容寒笑着转过头，面对着路霁轩站着。
　　路霁轩愣了一下，哼道：“你也会说，这是死物，我要它做什么？”
　　慕容寒瞠大了眼睛，“你不是说这衣服的价值够几世人用了？”
　　“连它的主人都是我的，我做什么还要这死物？”路霁轩笑着吻了下慕容寒，慕容寒抿着唇脸有些发烫，微微一笑便不做声了。
　　路霁轩揽着慕容寒，与他一起看着脚下山峦，问道：“你这些日子都在看什么？”
　　“看地形啊！”慕容寒歪着头，“看……我苍朝边境。”
　　路霁轩“切”的一声，将下巴放在慕容寒肩膀上，又道：“今日张大哥他们就会回来了吧。”慕容寒应了一声，路霁轩又道：“你觉得战况会如何？”
　　慕容寒笑道：“你觉得呢？我们会输？”
　　“不会。”路霁轩眨了下眼睛，“就算如你所说的，木突人很适应这里的气候和地势，但是比起我们来，他们还是太生了。”
　　慕容寒点头，“不错，正因为如此，声东击西，指东打西这样的方法，防不胜防，反倒可以减弱木突的攻势。”
　　路霁轩也跟着点头，“不过这也要多亏了你的方法好。”赞叹的亲了一下慕容寒的脸颊，路霁轩接着道：“只不过看不出你对这里也很熟悉？”
　　慕容寒眨眨眼睛，笑道：“我这些年一直在这附近找暮颜，地形自然是了解一些的。”说着，他伸手指着九缀拥娜肟冢又道：“更何况当年一役，死伤无数，阵势庞大，若是想要守住团城，自然是对这个天险要有所研究了。”
　　“你早就打算投身军营？”
　　“是啊。”慕容寒微微一笑，“可惜没有投奔军营，反而入了义军。不过怎样都好，既是保家卫国，何须那些个虚名，在我看来，寒峰寨的诸位才是真正的英雄。”慕容寒语气诚恳，回过头眼睛晶灿灿的看着路霁轩。
　　路霁轩心头一热，用力搂了一下慕容寒，道：“若非你，英雄也无用武之地。”
　　慕容寒一挑眉，反手搂住了路霁轩，摇头道：“即使没有我，你也是英雄。”
　　
　　“路大哥！”常凡跑到了后山，看到的便是慕容寒两人靠在一起，他脸上一红，急忙顿住了脚步，前也不是，后也不是，站在那里一脸尴尬。
　　慕容寒看到常凡，微微一笑，伸手推开了路霁轩，路霁轩转过头有些懊恼的瞪了一眼常凡，常凡先是调皮的吐了下舌头，接着委屈的跑到慕容寒身旁，扯着他的衣袖，“木大哥，路大哥他瞪我。”
　　慕容寒听了挑起了眉，路霁轩跺着脚，“哎！常凡，你胡说些什么！”一见慕容寒狠狠地瞪了他一眼，又委屈的缩了回去，可怜兮兮的抓着慕容寒衣袖。
　　慕容寒皱眉，心底却在好笑，扯回自己的衣袖，摇头道：“你们能不能不要一见面就比着装可怜？”
　　常凡听了，一把抓住了慕容寒的手，叫道：“木大哥，这不公平，我那是真可怜……”此时路霁轩又瞪了一眼常凡，常凡一缩脖子，躲在了慕容寒肩下，低声道：“本来就是，木大哥明明说好了教我练剑，谁知道根本找不到人。”
　　路霁轩哼了一声，从常凡手中夺回慕容寒，搂在自己怀里，得意的挑眉看着常凡，“教你练剑？平常融寒已经很累了，哪有功夫教你练剑。”
　　常凡瞪圆了眼睛，忽然拉起慕容寒的手，“木大哥，和路大哥在一起很辛苦吧，晚上……晚上你还是搬出来吧。”
　　慕容寒听了“噗”的一声笑了出来，路霁轩登时气的跳脚，蹦起来追着常凡。
　　眼见两人越跑越远，慕容寒摇了摇头，急忙跟了过去。
　　一路回到了大厅，便听到了一阵阵的嘈杂声，慕容寒眼睛一亮，撇下路霁轩两人，回到了大厅内。
　　果然厅内挤满了人，每个人脸上都满是兴奋，站在最前面的是常平，他拎着长枪，枪尖一片殷红。
　　慕容寒一进来便道：“常兄弟，你回来了？”
　　常平摸了把脸，深深一拜，道：“幸不辱命。”慕容寒急忙扶起了他。
　　从后面跟来的常凡见了常平，蹦跳着过去，绕着常平转圈，不住的打量着他全身上下，末了拍了一下他的肩膀，“大哥，你回来了。”
　　常平笑了出来，揉着常凡的头，“我回来了，你可有听话？”
　　常凡撇嘴，不满的转身，又看到身后的兄弟们，个个都满面红光，眼神兴奋，便转头问道：“大哥，你们……你们可是胜了？”
　　常平点头，抬头晶亮的眼睛满是敬佩的看着慕容寒，“对亏了木大哥的计策，才能让我们歼灭了他们千余人马。”
　　慕容寒点头微笑，大厅中的弟兄们便一起拜倒，口中大呼：“木公子神策。”
　　其实，寨中兄弟本要叫慕容寒做寨主，但是他执意说自己不过是出谋划策，算不得寨主，于是后来便叫了他公子。
　　路霁轩听了大家忠心的敬佩比慕容寒本人更加开心，上前走到慕容寒身侧，在袖子下紧紧的握了他手一下，果不其然，慕容寒也收紧了手指，两人就这样在众人眼皮下面十指相扣。
　　
　　路霁轩着弟兄们下去休息，便拉着常家兄弟坐下，问道：“快说说看，过程是怎样？”
　　常平清了下喉咙，“我们按照木大哥的指示，带领小批人马绕到九缀由铰臀鞑嗟氖髁掷铮那里果然驻扎了木突的军队，而且数量很庞大。”
　　慕容寒皱了一下眉，问道：“大概多少人？”
　　“算起来应该有两万人马。”
　　“两万？”慕容寒吃了一惊，三年前木突不过出兵三万，但是这一次但是西边部署便是两万，而且还不是全数，他真的不知道这一次纳回炎亲自带兵出征，共有多少人马。
　　“是，两万左右，而且应该不是全部。”
　　慕容寒点着头，指着地图上从九缀右宦废蛭鞯牡鼐常沉声道：“九缀幼ぴ不了多少人马，若是西侧外围就有两万，恐怕后面会有大军压境。”他又指着东方，“九缀佣边的山脉最多埋伏一万人，而相邻的就是寒月断壁，上面满是冰冻，根本不可能有人上去，所以木突的大队人马应该是在西边，也就是离这里很近。”他看了眼路霁轩，路霁轩点头道：“不错，从雅味分道，绕过后山的一片丛林过去，就可以看到九缀右晕鳌！
　　慕容寒点点头，看向常平，“后来怎样？”
　　“后来我们按照木大哥所说，半夜突袭，他们果然派出了一队人马追击，到了西月峰，引燃了埋在地底的炸药，将他们困于山道之间。”
　　慕容寒点头，“他们这一队有多少人？”
　　“两千人。”常平说道这里，有些兴奋起来，眼睛发亮，道：“全数被我们斩杀。”
　　慕容寒沉默了片刻，才缓缓的点了点头，脸上看不出喜怒。
　　常平愣了一下，转头去看路霁轩，路霁轩也正在盯着慕容寒，似乎在猜测对方的心情。
　　慕容寒眨了下眼睛，抬起头道：“那么，从九缀诱面勘察的人呢？”
　　“木大哥是说李大哥？”
　　“不错。”慕容寒皱起了眉，满脸愁容。九缀诱面无疑是最为困难的地方，危险最大，当初他本是不赞成李如风去，但是李如风却说自己对九缀雍芮宄，而路静也是一力赞成，他也不好说些什么。
　　如今已经一去十日，他看到路静一个人挺着肚子，站在风里，有时候便会想，她是不是在等自己的丈夫。只是这话他却没有问出口过。
　　路霁轩拍了他一下，笑道：“你放心，姐夫一定会平安无事的。”
　　慕容寒听到路霁轩的声音，有些恍惚的心忽然镇定了下来，他微微一笑点头，应了一声，又低头去看地图。用手指在上面勾了几笔，抬头对常家两兄弟道：“如今西侧莫名其妙的被歼灭了两千人马，恐怕木突此刻必有其他的行动。”他勾了下嘴角，眼底染上了几分莫名的兴奋，“等到赵大哥从东面回来，就知道我的猜测对不对了。”
　　“那之后呢？”
　　“之后？之后就要全数出击，埋伏游击。让木突不知道我们真正有多少人，也不知道我们会从哪里攻入。就是要让他们心里感到紧张，感到害怕，草木皆兵。”慕容寒眼底发亮，嘴角上扬了起来。
　　路霁轩笑道：“这个主意不错，但正如你所说的，游击战术若是木突不上当呢？”
　　慕容寒也笑了，抬眼看着路霁轩，“你觉得木突不会上当么？”他说着敲了下手指，关节正好敲在西月峰，发出清脆的“嗒”的一声，“损失了两千人马，他们一定不会甘心的。”
　　
　　又过了三日，李如风安然回来了，同时回来的还有去了九缀佣侧的赵施然。而常凡，常平两人去了西月峰，支援在那里诱敌游击的张砺。
　　李如风一回到寨中，慕容寒并没有直接找他，反而是将时间让给了路静。
　　路静对他腼腆一笑的同时，他微微有些怔愣，便被路霁轩一把拉回了后院。
　　“你又想起了你妻子？”路霁轩的语气很平淡，但是低沉的声音却可以听出他的不开心。
　　慕容寒微微一愣，垂下了头。下一秒便感到路霁轩紧致的手臂勒的他胳膊生疼，他皱了下眉，叫道：“好痛。”
　　路霁轩哼了一声，赌气一般的不说话，但手还是松了一些。
　　慕容寒轻轻一笑，“我见你姐姐这般开心，也替她欢喜。”
　　“胡说！分明是想起了你妻子。”路霁轩赌气的扯着慕容寒坐到了自己腿上，像个孩子一样瞪着慕容寒。
　　慕容寒失笑，摇着头，道：“我妻子当年也是这般欢喜，见我回去。”
　　路霁轩一愣，听着慕容寒这么说，反倒不知道该如何是好。慕容寒对妻子的好，他觉得感动，但是也觉得不甘心，恐怕自己在他心里永远也及不上那个女人，这般想法如同女人一般，让他感到可耻，可……又无可奈何。
　　慕容寒笑了一下，从路霁轩搂紧的手臂中抽出自己的胳膊，抓着对方的手，道：“我妻子那个时候盼的人又不是我，欢喜也是因为我长得像她喜欢的那个人，但是见到她那么开心，我也乐于演戏。”
　　路霁轩心疼的搂紧了慕容寒，唤着他的名字，口中一片苦涩。
　　反倒是慕容寒拍着他的手，安慰道：“我对她仅是兄妹之情，夫妻之意，你无须太介怀的。”路霁轩听着叹了口气，“我就是这样，怕你会离开我。”
　　慕容寒失笑道：“怎么会？我这不是陪在你身旁么？”
　　“但是有一日，我怕你会离开。”路霁轩闷闷的开口。
　　慕容寒摇头苦笑，也不知道可以说些什么，只能拍着对方的肩无声安慰。
　　过了片刻，路霁轩才抬起头，笑道：“我没什么了。就是有点吃味儿。”说着，他不好意思的红了脸。
　　慕容寒笑道：“吃味儿？吃你姐姐的？”
　　路霁轩懊恼道：“胡说什么！”
　　慕容寒“哈”的一声笑了出来，挑眉道：“你不会是不信我吧？”路霁轩也挑起了眉，道：“你叫我怎么信你？我都好久……”他说着，眼睛瞟着慕容寒的股间。
　　
　　慕容寒愣了一下，想起近日战事重重，他们紧张万分，已经个月不曾近亲。路霁轩二十出头，血气方刚，自然觉得不满足，慕容寒想了一下，随即低声浅笑，伸手勾住了路霁轩的脖颈，将他的头拉下，吻了上去。
　　路霁轩先是一愣，接着便反客为主，狠狠的吻住了慕容寒，手也顺势划入了慕容寒的衣襟内，轻轻一挑，慕容寒精瘦的胸膛便曝露在了外面。
　　路霁轩又改为亲吻慕容寒的脖颈，一路向下然后吮吸着他胸前的两颗朱红。慕容寒仰躺在路霁轩腿上，脖颈后仰，在胸口被吮吸了一下后，自喉咙间发出了一声魅惑的呻吟，手无力的抓着路霁轩的衣服。
　　路霁轩的手挑开了慕容寒的裤带，然后探了进去，对方的疲软早已有了反应，顶着裤子支了起来。
　　路霁轩低笑一声，托着慕容寒的脖子，将人放平，慕容寒坐在路霁轩腿上，双腿本来着地，但此刻身体被放平，脚便使不上力气，只能依靠脖子下面路霁轩的手才能平衡自己。他的手急忙攀着路霁轩的手臂，奈何却在对方的手抓住自己脆弱的时候，使不上半分力气。
　　有些恼怒的瞪着路霁轩，却见对方在自己胸口亲了一下，低笑道：“你真可爱。”
　　慕容寒顿时满脸通红。
　　路霁轩的手挑逗着慕容寒，很快的慕容寒便宣泄出来。
　　路霁轩有些诧异的看着自己满手的黏腻，眨着眼睛，仿佛再说：你好快！
　　慕容寒这一次是真的红透了脸，他一向自律，平日也因战事繁忙，从来不会自我纾解，因此每一次都积攒许多，如今他和路霁轩情义相通，身体便因为对方变得有些敏感，经不起挑逗，虽然这样不算早泄，但作为男人仍旧是很丢人的。
　　慕容寒喘了口气，手上用力，从路霁轩身上坐了起来，满脸红晕的就要穿好衣服。
　　路霁轩见了，惊的一把揽住了慕容寒，“你做什么？”
　　慕容寒满脸懊恼，“不做了。”
　　“做什么不做了？你舒服了，就要过河拆桥么？”路霁轩拽着慕容寒的手，不让对方穿衣。慕容寒瞪着路霁轩，嘴巴张了张，白了对方一眼，转开了头。
　　路霁轩笑着亲吻慕容寒的耳朵，“不就是时间短了些么？”慕容寒一蹙眉，便要发作。路霁轩急忙搂住对方，赔笑道：“别这样，说不定我比你还快呢？”慕容寒皱着眉，嘴巴抖了一下。
　　“不信的话，你帮我做好了。”说着路霁轩拉着慕容寒的手就往自己身下探。
　　慕容寒叹了口气，手指灵巧的一勾，便松开了路霁轩的裤带，然后起身双腿分开跨坐在了路霁轩腿上。
　　路霁轩愣了一下，随即深深的笑了。他露出自己的下身，揽着慕容寒的腰，拉下了对方的裤子。慕容寒的身子突然暴露在微冷的空气中，忍不住打了个寒颤。路霁轩扯过自己的大衣裹住了对方，然后双手托住慕容寒的浑圆，靠近了自己。
　　“这样可以么？”抵在对方身下，路霁轩皱着眉，小心询问。
　　他已经用手指开拓过，但是慕容寒的身体紧致的不像话，抽出手指的霎那，入口仿佛便又关上了，他用手按着四周的皱褶，试图放松肌肉，依稀可以感觉到入口一张一合的收缩，却仍旧紧致的连一根手指都吞不下去。
　　慕容寒点点头，刚刚被对方弄得已经有些失控，眼角湿润，胸口不住的起伏。
　　路霁轩舔了下嘴唇，“若是疼，你就说出来，说出来咱们就不做了。”
　　慕容寒皱了下眉，瞪了眼路霁轩，很不耐烦。
　　路霁轩“啧”的一声，嘟囔着“好心给雷亲。”慕容寒瞪圆了眼睛，正要还口，忽然身体下面支撑的力量消失，他来不急反应整个就坐了下去，接着便是“啊”的一声哀叫，猝不及防身体被打入了烙铁，慕容寒的手指一下子便抓进了路霁轩的肩膀。
　　路霁轩本来是有意的，但慕容寒那一声惨叫也让他感同身受。慕容寒的紧致一点都不是夸张，此刻搅得他生疼，额角冷汗都出来了。
　　他忍着疼看到慕容寒也是一脸的痛苦难耐，心疼的抓着对方的腰，便要退出来。
　　谁知道他刚一动作，慕容寒便哼了一声，路霁轩急忙停了手。
　　过了一会儿，他感到慕容寒缓缓放松了身体，而自己也不是那般的痛苦了。
　　“寒？”
　　慕容寒睁开眼睛，鼻息沉重。
　　“我可以动了么？”路霁轩满头大汗，刚才是疼得，如今就是忍耐的。
　　慕容寒抿了下嘴，本想不说话，但看着路霁轩那痛苦的样子，觉得心疼，也就叹了口气，放任了对方在自己身上撒野。
　　坐在路霁轩腿上，每一次被对方拉下，加上自己身体的重量，体内仿佛被嵌入了从来没有到达过的深度，这让慕容寒感到充实，同时也感到更多的快感。
　　他仰起了头，脖颈形成姣好的弧线，汗水顺着喉结流下，仿佛在他身上汇成了一条河流。路霁轩被蛊惑着，舔着对方胸口淌下的汗水，咸咸的味道刺激着味蕾，让他更加兴奋，动作也加快了幅度。
　　慕容寒不时发出呻吟声，手无意识的抓着路霁轩的胳膊。
　　接着他眼前一道白光闪过，猛地一声大叫，身子狠狠的后仰，身前尽数喷在了对方胸膛上。他还未回过神，身体被路霁轩带着又是几下浮动，接着便感到体内被射入了一股滚烫的液体，灼烧着他的肺腑，让他失神。
　　
　　“你还好吧？”路霁轩揽着软绵绵的慕容寒，对方那双漂亮的眼睛微微失神，焦距对不上一般的看着前方。
　　“……唔……”过了良久，慕容寒才发出了声音，吞咽了吐沫，身体一歪便要去抓一旁的衣服。路霁轩急忙揽着他，拿过衣服替他穿上，然后又仔细的打理两人的下身，整理好了，才扶起慕容寒，见对方脚步有些虚华，用手撑着对方的腰，问道：“你……没事吧？”
　　慕容寒摆摆手，摇着头，“无妨。”试着撑直了身体向前走了一步，谁料却脚下打滑，一个踉跄，险些摔倒。幸好路霁轩用手揽着他的腰，才没有趴在地上。
　　“还是我扶着你吧。”路霁轩扶着慕容寒靠在自己身上，又道：“去床上歇歇？”
　　慕容寒愣了一下，横了路霁轩一眼，“现在哪有这个功夫？”说着，他就要往外走，路霁轩无奈，摸摸鼻子，急忙扶起对方。
　　到了大堂，众人都等在那里，脸上一片晕红。
　　路霁轩小心的打量慕容寒，却见对方毫无反应，心里稍稍安心。
　　慕容寒一屁股坐下，眉头抖了一下，路霁轩见了，急忙问道：“你……还好吧？”
　　慕容寒应了一声，见桌上众人都盯着桌面发呆，他抿了下嘴角，挂上笑容，转头问李如风道：“李大哥，这一次可顺利？”
　　李如风愣了一下，见他说了正事，便也正色道：“不顺。”
　　慕容寒挑了下眉，似乎有些诧异，但又好像在意料之中，眼神微转，他问道：“可是你带兵突袭，他们却没人追赶？”
　　李如风点头。
　　慕容寒垂下眼睑，摸着下巴。
　　“木兄弟？”
　　“唔？”
　　“你可是早已算到如此了？”李如风皱着眉头。
　　赵施然也道：“东边也是一样，你曾说他们可能会在东边埋伏一万人，但是东边山峰上毫无动静。”
　　“毫无动静，是因为他知道我们不过是小角色，不需要追击，影响真个计划。”慕容寒沉默片刻，才缓缓出声。
　　路霁轩一愣，“你是说他们当中有人知道我们不是大军？”
　　慕容寒点头，“这个人一定很了解这一带的地形，更加知道我们，知道寒峰寨的存在。”慕容寒沉下目光，“西侧一直贸然出兵，不是因为西侧人数太多，而是因为领将急功好利，急于表现。”
　　“但是在他们第一次出兵便被你用计歼灭了两千人马，不甘心所以才会一而再，再而三的上当。”
　　慕容寒赞许的看了眼路霁轩，“不错，但是这些也不过是他们的先头部队，大军还在后面，也没有贸然出击，数量阵势，根本不得而知。”说着，他又皱起了眉。
　　赵施然看着地图，道：“但是正如你所说，九缀佣侧全是峭壁，就算埋伏也不过一万人，更何况这一次应该不会有人再在九缀幼魑战地。他又何须在这一带驻扎大批人马呢？”
　　“为了包抄。”慕容寒说着，指着从九缀佣侧的寒月断臂一条很险要的地段，然后手指划过九缀尤肟谀翘蹩砝坦荡的大路。
　　“不需要计策，不需要埋伏，我想他打算直接从这里进犯，又东边包抄团城，西边大军压境，就算是银钩铁骑也奈何不了。”
　　“你说什么？”路霁轩大惊道：“就连银钩铁骑都不能奈何，你如何这般肯定？”
　　慕容寒挑起笔在九缀由匣了个圈，“李大哥几次挑衅，对方都没有上当，说明对方已经看出了我们的计策，而且知道我们人数不多。三年前银钩铁骑就算损失惨重，但不得不说，即使木突人马埋伏在这里，但当年真正布局的是王爷，但是如今形式相反，王爷来了恐怕也奈何不了他们，除非……”
　　“除非怎样？”
　　“除非老天都帮我们……”慕容寒缓缓开口，眉头却深深紧锁。
　　“那是要怎样？”路霁轩不免有些急躁。
　　“雪。”慕容寒看着地图上面陡峭连绵的山峦，垂下了眼睑，袖子下的手扣住了腰间的暗扣。
　　“西边大军一直都有上当，如今木突已经万人，如此下去，我们是否能有些胜算？”路霁轩敲着桌面，询问着慕容寒。距离那一日已有四日，西边频频报来喜讯，这让慕容寒两人心里感到稍微轻松。
　　赵施然，李如风两队人马仍旧小心的探查着木突大队的形势。
　　慕容寒抿着嘴，眉头紧紧的皱着，路霁轩见了，心生不忍，抚上他眉间，小心的抚摸着。慕容寒一愣，抬起眼看向路霁轩，路霁轩笑道：“如今西边不是那般紧张，你无须如此担心。”慕容寒微微点了下头，勾着唇浅笑了一下，“的确，但……”
　　“报！”
　　慕容寒话未说完，外面已经跌跌撞撞跑进了一名弟兄，满身血迹，一脸污浊。
　　慕容寒两人脸色一变，路霁轩急忙上前扶住那名兄弟，问道：“发生了什么事？”
　　“西边……西方战事……紧张，常首领被困西月峰山脚，我们……救不出来……”他语气激动，身体微微颤抖，手紧紧的抓着慕容寒，路霁轩两人的手臂，留下血迹。
　　路霁轩双目一瞪，立刻道：“我们去增援！”
　　慕容寒只是看了他一眼，抿了下嘴，接着点了下头。
　　他二人起身，安置好那名兄弟，慕容寒才拉住路霁轩的手臂，皱眉道：“你我如今寨中只有不过五百兄弟，但是对方形势不明，而且从这里到西月峰，就算骑马，也要半日，我怕……来不急。”
　　路霁轩甩开他的手，“就算来不急，我也不能坐视不理吧。”他挑高了眉，眼底几分怒气的瞪着慕容寒。
　　慕容寒心头一颤，退后了一步，有些不知所措。
　　路霁轩也察觉了自己的口气不善，他也心知慕容寒只不过是说出事实顾虑而已，并非不去相助的意思，于是眉头一皱，他上前一步，便要解释。
　　慕容寒偏过目光，呼出一口气，抬眼对路霁轩笑道：“西月峰，困在这个地方也不算太坏，一定可以救出他们的。”
　　路霁轩看着慕容寒自信的眼神，也感到安心，开口便要说些什么，慕容寒却只是微微点了下头，看也没有看他一眼，直接走了出去。
　　路霁轩眉头一皱，挫败的急忙追了上去。
　　点齐了五百人，慕容寒仍旧是他那身暗色的披风，裹着他偏瘦的身体，身上不见任何的护具，胯下是一匹黑色的马，蹬着四蹄，立在一旁。
　　路霁轩在他前面，相隔一个马身的距离，他身下是那匹枣红色的骏马，他裹着黑色的貂皮披风，裹住里面的一身铠甲，他回头看向慕容寒，却见对方始终偏着头，不曾看他，而他身下的枣红马是马中极品，慕容寒那匹黑色的马不敢上前，他也无法站到慕容寒身旁，只好叹了口气，转过了头。
　　此刻，慕容寒看向路霁轩，眼底有些复杂，苦笑着撇嘴，抬起了手。
　　五百弟兄同时一拉缰绳，冲了出去。
　　
　　西月峰地势险恶，两旁都是高耸的山壁，山谷之中极难作战，很容易被伏击，之前几次，常氏兄弟和张砺便是依赖地势优势，带着对方在山谷中绕圈子，之后在设计伏击。
　　但是这一次，木突竟然从西月峰峰谷中突然插入一队人马，将他们围在了山谷中困住，既不进攻，也没有撤离，似乎在等着什么。
　　张砺等人奋力突围，但似乎对方有意放行。
　　等到有人出去，张砺便发现了这个问题，他心知恐怕对方有意让他们通风报信，打算一网打尽，心中不免担心，但是想到慕容寒的计谋过人，料想他一定会明白过来，也自然会有更好的安排，于是他告知弟兄，千万不要轻举妄动，只要等待，相信慕容寒定会有安排。
　　慕容寒又何尝没有想过这一层，从看到那个报信的兄弟可以有命拖到回寨，他就知道当中一定不是那么简单的，但是他来不急问，路霁轩便要出战。
　　他的顾虑本想说出口，但当时路霁轩一句话，一个眼神，就叫他胆颤心寒，不是害怕对方的气势，却是怕了那样的眼神。
　　一路上，他一直在思考。
　　卫尧架马来到他的身旁，慕容寒见了，微微放慢了速度，和卫尧跟在队伍的最后面。
　　“爷，您这次难道打算直接突围么？”
　　慕容寒速度丝毫不减，传音道：“难道我还有别的方法么？”他没有开口，脸上的神色却很凝重，眉头紧紧的锁着。
　　“但是，去了恐怕是计，这般不是等于送死？”
　　慕容寒抬眼看了一眼卫尧，抿着嘴没有说话，右手扣住了腰间的暗扣。
　　“爷，您身份贵重，此行……”他正要劝诫慕容寒中途离开，路霁轩也正好回过头寻找慕容寒，卫尧见慕容寒苦笑着抬头，和路霁轩眼神相对的一霎那，掩去了眼底的苦涩无奈，一声吆喝，架着马赶了上去。卫尧看着只能皱着眉，暗叹了一声，跟了上去。
　　
　　路霁轩一拉缰绳，将队伍停了下来。
　　“从前面这条小路进入，便可以绕到西月峰里面。”路霁轩下了马，走到慕容寒身侧开口。
　　慕容寒只是望着那条山路，眉头微皱，“骑马是进不去的，只能步行，你可有走过？”
　　路霁轩点头道：“走过几次，不过里面很多条路，好像迷宫一样。”
　　“迷宫？”慕容寒也下了马，将马牵到了一旁，“就是说在里面，比起木突，你们更了解里面的路了？”
　　路霁轩顿了一下，才缓慢的点了下头，“所以这一次一定可以将大哥他们救出来。”
　　慕容寒眼睛转了一下，看向路霁轩，“你早就有了打算？”
　　路霁轩不好意思的一笑，抓着头道：“也不算，只是这半天想到的。”
　　“但是，我们并不知道他们被困在哪里，也不知道木突军队的情形，你这样冒然进去，恐怕很危险。”
　　“就算危险也要去，那里面的是我的兄弟。”路霁轩握了一下拳头，目光炯炯的看着慕容寒。慕容寒气息微微一滞，半垂下了眼睑，勾唇道：“好，就算是危险，我也会同你一起去。”路霁轩心头一喜，伸出了手，“好，就算是死，我们也一起。”
　　慕容寒眨了下眼，浅笑一下，伸手握住了路霁轩的手，“这时说死，还太早了一些吧。”
　　路霁轩挑了挑眉，没有说话，只是将手握的更紧了。
　　从小路进去，走不了多久，就看到了五条岔路，慕容寒看了眼路霁轩，问道：“这该如何？”路霁轩笑道：“你虽然不熟识，但是我却很清楚这里的路，前面三条可以通过去，我们分开走。”
　　兵分三路，慕容寒，卫尧跟着路霁轩走了最右侧的一条路。
　　一路走入，差不多两个时辰左右，便听到了有人说话的声音，路霁轩一挥手，队伍停了下来，他和慕容寒交换了个眼神，慕容寒便带着卫尧走了过去。
　　来到山壁后面，慕容寒看到几名木突的士兵面对着墙壁站着，一看便知道是在方便。
　　“真不明白为什么咱们不杀进去，那里面也不过几千个苍朝人。”其中一名士兵说道。
　　“就是，不过你不知道咱们将军已经怕了么？”另一个笑道，“将军吃了好几天败仗，都是这几千个苍朝人害的，大王知道了还不杀了将军，将军这一次也算是怕了，小心翼翼的。”
　　“就是就是，不过话说回来都困了好几天了，他们就算不被咱们杀了，也会饿死吧。”
　　“是啊，都好几天了呢……”
　　几个木突人谈论着，方便完了便走远了。
　　慕容寒这才和卫尧绕出来，看着他们离开的方向。
　　“爷，看来真的是这里了。”
　　慕容寒点了下头，“只是不知道他们有多少人……”他吸了口气，对卫尧道：“你去看看，但是小心些。”
　　卫尧点了下头，向着那条路追了过去。
　　慕容寒转身返回，来到路霁轩身旁，道：“前面恐怕就是木突的阵营了。”
　　“真的？”路霁轩喜形于色，一把站起身，“这一次就杀个他措手不及！”
　　慕容寒皱了下眉，一扯他衣袖，道：“你先别兴奋，我们不知道他们有多少人马，便不能贸然行动，我叫卫尧去打探了，等他回来我们再作计较。”他见路霁轩皱了下眉头，急忙又道：“你放心，不会太久。”
　　路霁轩听了，点点头，又坐了下来。
　　他此刻心里焦急，只恨不得立刻杀进去，等了一会儿便坐不住了，起身来回走动着。
　　慕容寒看了他一眼，便将头靠在了山壁上，闭上了眼睛，不再说话。
　　过了片刻，便感到一股热气喷在自己脸上，慕容寒一惊，睁开了眼睛。
　　“你凑这么近做什么？”
　　路霁轩皱着眉头，似乎在仔细的打量着慕容寒，他措后了一些，坐在慕容寒对面，“我想看看你是不是睡着了。”
　　“睡觉？”慕容寒失笑，“现在谁有心情睡觉。若是一步走错，不仅是里面的人出不来，就连我们都必死无疑。”
　　路霁轩眉头又皱了起来，眼神扫过慕容寒，问道：“你……可后悔？”
　　慕容寒一愣，“后悔什么？”
　　“我想到了小淼……”
　　慕容寒心头一颤，喉结滚动，吞咽了一口吐沫，才苦笑着将身子放松靠在了石壁上。
　　路霁轩又道：“他还那么小，我不该……不该拉你来……”
　　慕容寒笑道：“你在害怕？”
　　路霁轩点点头，“我怕万一失败，回不去了，你儿子怎么办？”
　　“你觉得我不该跟你来这里，你觉得自己救不出人？”
　　“不是。”路霁轩泄气的松了身子，“我一定可以救出来兄弟们，但是……我不想你冒险。”他拉住慕容寒的手，苦笑道：“不知道为什么，总觉得心里不安。”
　　“因为我？”慕容寒挑了下眉。
　　“是。”路霁轩眼神不移，坚定的看着慕容寒，看的慕容寒又是心跳加速，笑了出来。路霁轩不满道：“你笑什么？”
　　慕容寒反握住了路霁轩的手，“我觉得这里最不需要你担心的人，就是我。”
　　路霁轩眉毛一挑，正要说话，忽然一阵嘈杂，是卫尧回来了。
　　卫尧见了慕容寒便道：“爷，前面大概有木突军一万人左右，带队的是……”他皱了一下眉，“我看到了那扎合，但似乎当中发号施令的人并不是他。”
　　慕容寒愣了一下，“不是那扎合？”
　　三年前的九缀右灰郏便是那扎合领军，被他杀了个铩羽而归。当时的那扎合急功好利，如今恐怕也是一样。
　　所以之前的几次张砺等人突袭成功，恐怕是因为那扎合依旧如此。
　　但忽然之间失利，该是有人相助，此刻看来，那扎合身后还有个高人。
　　慕容寒抿了下唇，卫尧用长剑在地上涂画，画出了一部分的布阵图，然后指着其中一块空地道：“张砺等人应该是围在这里，但是这四周似乎设了阵局。”
　　慕容寒思索了一下，问道：“你是亲眼看到的？”
　　卫尧摇头，“是听来的，我听到他们在营中商议，但是似乎那个背后布局的人并不在其中。我听他们讲这四周有阵，就算有人来救，也是死路一条。还有，”他瞟了一眼一旁的路霁轩，又看看慕容寒，接到慕容寒的眼神，他才说道：“张砺他们已经被困了五日。”
　　“五日？”路霁轩瞪大了眼睛，搓着手道，“这样就算不被杀死，也会被饿死的！”
　　慕容寒皱起了眉，低声道：“就算如此……我们也不能……”
　　“不行，我们不能等了！”路霁轩忽然站起了身，一握拳，便要出击。
　　慕容寒抬着头看着路霁轩，又看了一眼卫尧，抿着嘴神情复杂。
　　他站起身，拍了一下路霁轩的肩膀，道：“就算要去，也该知道那阵势是什么，不能无端送死。”
　　路霁轩愣了一下，眉头紧皱，深吸了口气，才转头盯着慕容寒道：“你要我还等多久？”
　　路霁轩的眼神仿若指责，慕容寒忽然心头一痛，身形不稳的退后了半步。一霎那的身魂落魄让路霁轩也心头一惊，他立刻缓下脸色，伸手去扶慕容寒。
　　慕容寒只是一撑他的手臂，便又站直了身子，脸上神色瞬间恢复。
　　他扫过兵分三路已经会合的五百人，眉头微微一颤，“我们绕路过去，先看看阵局再说。”路霁轩应了一声，便要安排。慕容寒忽然拉了一下他的袖子，看到路霁轩茫然的眼神，慕容寒闪烁着眼神，松开了手。
　　
　　“这阵局是逆五行。”慕容寒扫了一眼，便道：“要破并不难，但是若要全身离开山谷，就很难了。”他指着西南方，“生门便在那里，但是若要不触发机关进入，便要从死门入。”说着，他指了下东南方。
　　“但是木突军队就守在西南方。”路霁轩皱起了眉头。
　　“不错，所以要想离开，就一定会和木突打起来，以我们的人数，很难安然逃脱。”
　　路霁轩吸了口气，握拳道：“无论如何，我都不能置兄弟们不顾，一定要去救他们。”
　　慕容寒抿了下嘴，忽然道：“那么就兵分两路吧，我带着一部分人去木突阵营，从后面扰乱他们，你就趁着这个时候进去救人，然后杀出来。”
　　“不行，要去应该我去。”他扯住慕容寒的衣袖。
　　慕容寒摇摇头，“山路我不熟，你们从阵中出来，利用地形的优势，减少损失，这样只有你可以做到。”
　　“那，你同我一起去。”路霁轩紧蹙着眉，一脸坚持。
　　“那谁来牵制木突大军呢？”慕容寒笑着反问，路霁轩一霎那没了声音，眼神暗淡的垂了下去。慕容寒拍拍路霁轩的肩膀，“你放心，我不会有事的。”
　　路霁轩皱着眉，没有松手。
　　慕容寒指着山谷内开始燃起的火把，平静的开口道：“已经入夜了，时间拖得越久，对我们越不利。”路霁轩听了，一脸苦涩的松开了手。
　　慕容寒带着一百人又绕回了木突大军的身后，他只要了一百人，对他而言这些已经足够。
　　卫尧跟在慕容寒身后，皱眉道：“爷，您有什么打算？”
　　“在临行前，我已经传信给赵施然，李如风他们，如无意外，今夜应该可以赶到。”
　　“但是，这也不过两千人马，又加上其中有一些伤员，要想全身而退，恐怕很难。爷，我觉得我们应该撤离了。”
　　“卫尧！”慕容寒忽然冷下脸，“我救他们不单单是因为路霁轩，我救他们是因为他们是为了苍朝才会如此。他们同样是苍朝的臣民。”
　　“爷……”
　　“既然不是军人，便是普通百姓，就是我的责任。”
　　卫尧看着慕容寒坚定的眼神，闭上了嘴巴。
　　过了片刻，慕容寒又道：“你放心，我不会打没有把握的仗。”
　　
　　慕容寒带着这一百人绕到了木突军营的后面，从山壁后面可以看到帐篷和升起的火堆。在深山中，即使生火，烟雾也不会被人看到，因此木突的将士明显很放松警惕。
　　慕容寒勾了下唇。
　　慕容寒带着卫尧潜入了军营。
　　“爷，您打算烧粮草？”
　　慕容寒绕到营后一处，看着里面满是粮草，便和卫尧躲了进去。他摇摇头笑道：“这些不过只是一部分，何况只烧粮草岂不是太便宜他们了？”
　　“爷？”
　　慕容寒笑道：“他们惯于放牧，我看到很多的地方都是用木头，稻草而作，极易燃烧，我们人数有限，若想他们混乱，就烧了他们的阵营。”
　　卫尧想了一下，眼睛一亮，点头道：“不错，但是要怎么做？”
　　“这里是山谷，从上攻击，便是万无一失。就算是一百人也足够了。”慕容寒指着帐篷内一桶桶的酒，道：“天寒地冻，他们靠的就是这些酒，烈酒。”
　　
　　路霁轩很顺利的进入了阵局，他发现守住入口的不过几个喽，很显然是有人故意放他们进入的。
　　看到了张砺等人，路霁轩急忙赶了过去，几人顿时抱在一起。
　　张砺见了路霁轩，急道：“霁轩，你怎么来了？你可知这是个计策，是骗你入瓮的。”
　　路霁轩笑道：“张大哥你放心，我一定会带弟兄们出去的。”
　　“怎么出去？”
　　“自然是杀出去。”路霁轩扬起了眉，道：“从西南方杀出去便是生门，只不过出去后就是木突的阵营。”
　　“木突阵营？”常凡失声叫道，“那岂不是送死？路大哥，你怎么可以来呢？”
　　路霁轩挑眉道：“为什么不来，我们是兄弟，若是出不去就死在一起。”
　　“但……木大哥他……”常凡还有些犹豫。
　　“他就在外面接应我们，所以我们一定可以活着出去的。”
　　张砺听了一愣，问道：“你说木兄弟就在外面，他也来了？”
　　路霁轩点头。
　　“他怎么会让你来？他难道不知道这是个计策，难道你们没有策划一下么？”
　　路霁轩皱眉道：“张大哥，你们已经被困了五日了，若是我们在商量策划，岂不是你们都要饿死了？”
　　张砺听了，抿了下唇不再说话。
　　路霁轩又道：“张大哥你放心，我们一定可以出去的。”他自信满满的抽出长枪。
　　其他的弟兄也被他的气势所感染，纷纷站起了身，跃跃欲试。
　　
　　慕容寒将粮草拆做了一捆一捆，绑在找来的几架木车上，然后将酒淋了上去，他看看天色，和卫尧将车退出了帐篷，就等时机。
　　此刻，巡逻的一队人马走了过来，看到他们两个，为首的那人问道：“你们干什么的？”
　　卫尧和慕容寒交换了一下眼神，慕容寒低头道：“将军说要将粮草分一分，之后好赶路。”为首的队长皱了下眉，鼻子抖了抖，问道：“怎么那么大的酒味？”
　　慕容寒“哎呀”一声，拍着自己的额头，叫道：“一定是酒洒了，刚才就听到‘哐当’一声，”他说着推了下一旁的卫尧，道：“还愣着干什么，还不去看看。”
　　“是。”卫尧应了一声，就跑进了帐篷。
　　队长又打量了几眼慕容寒，转身便要离开，慕容寒松了口气，忽然那队长又转回了头，对他道：“你，把头抬起来。”
　　慕容寒心里咯噔一声，低着的头眼睛一阵乱转。
　　“我叫你把头抬起来！”队长不慎耐烦的走回慕容寒面前，口气不善。
　　慕容寒抿着嘴，手按在了腰侧，缓缓的抬起了头。
　　好在慕容寒之前换装的时候便将脸擦脏了，但是那队长还是看到了一双晶亮的眼睛，他微微一愣，便伸手欲摸慕容寒的脸。
　　慕容寒退了一步，又低下了头，胆怯的开口道：“小人脸上脏，小心脏了官人的手。”
　　队长一愣，有些僵硬的收回了手，状似不经意的问道：“你是哪队的？”
　　“啊？小人……小人就是个运粮的……”
　　队长听了，便抬起了慕容寒的下巴，迫使对方抬起了头，打量了几眼，便笑道：“看这轮廓倒是清秀。”他的拇指划过慕容寒的眼睑，笑的轻佻，“做完了事，便去找我，知道么？”
　　慕容寒心底一阵恶心，但面上仍旧唯唯诺诺的点头道：“知道知道，小人明白。”
　　那队长哼了一声，才转身离开。
　　等那队离开，卫尧才回到慕容寒身旁，“爷。”
　　慕容寒擦了下下巴，从怀中掏出火石，打出火花，烧着了草车，然后将车推了出去……
　　“大王，营后起火了！”
　　纳回炎正在看书，被忽然跑入的侍卫惊起，他大叫道：“什么？”转头对身侧的图纳宜道：“去看看。”
　　图纳宜只是点了下头，便消失在了帐篷中。
　　纳回炎又低下头，看着书册，道：“他们终于行动了。”
　　
　　木突后营起火，引起了不小的混乱。
　　之后又忽然有几处杀入几队人马，将混乱扩大。
　　接着，便是听到阵前一阵吵杂，路霁轩带着两千多的人马杀了出来。
　　帐篷内，纳回炎仍旧不紧不慢的看书，仿佛这一切都和他无关一样，忽然一阵风吹过，他的屋内多了一个人。
　　纳回炎抬起头便是一愣，只见一个男人站在帐篷前，长身玉立，没有任何的铠甲护具，只是一件很普通的灰色披风罩在身上，但是特别的是他的脸上带着一个精致的白银面具，只露出了两只晶亮剔透的眼睛，黑幽幽的如同宝石直直的盯着他。
　　纳回炎放下书，抿嘴笑道：“我没有想到我困住的人竟可以引出神龙。”
　　男人没有说话，手在腰间轻轻一扣，一柄通体洁白的软件泛着银光，横列的身前。
　　“你要杀我？”纳回炎饶有兴趣的看着眼前的人，“我以为银月王爷绝对不会动手杀我。”
　　银月王爷听了，踏上一步，目光凛然的看着纳回炎。
　　纳回炎又道：“如果你杀了我，自己也跑不出去的，木突大军已经准备就绪，就等着一举攻下团城，借此苍朝北边的防备就被打开了。”
　　银月王爷眼神抖动，开口道：“我以为你不会为了这几个虾兵蟹将，如此大费周章。”
　　“虾兵蟹将？我原本也以为是虾兵蟹将，但是谁知道在背后竟然有你这条神龙。”纳回炎盯着银月王爷的眼睛，目不转睛的看着，嘴角挂着笑容，态度从容，“王爷有什么打算？”
　　银月王爷将剑一横，道：“大王御驾亲征，恐怕是这里最大的筹码，若是有大王在手，还怕我出不去么？”
　　说着，他足尖一点，身子如离弦之箭向纳回炎扑了过去。
　　纳回炎身子急忙后撤，但始终逃不开银月王爷的长剑，眼看白色锋芒就要刺入他的肩膀，忽然从纳回炎身后，“嘶啦”一声，一个人影从外面窜了进来，黑色的剑从斜里挑入，一下子架住了白色锋芒。
　　银月王爷眼神一变，手腕转动，剑尖饶过了黑色的剑锋，横扫了过去。
　　那人一拉纳回炎，将对方扯到了自己身后，和银月缠斗在了一起。
　　纳回炎站在后面，眼神紧紧的盯着银月。
　　
　　忽然天空中一道白色的烟花，霎那间从山谷外面杀入了一对人马。
　　这队人马个个都挺着长枪，衣着整齐，行动整齐，一看便是训练有素。
　　路霁轩杀的正眼红，眼见身旁的兄弟不敌而亡，心头更起狠意。
　　忽然从天而降的这一队天兵冲入了敌营，给了他们喘息的机会。
　　路霁轩抬头一看，认出了这队人便是银钩铁骑，为首的那人他曾在三年前见过，当时那人满身是血的站在银月王爷身旁，一脸的凶相。
　　如今这群人杀入，让他惊喜不已，他们也有了士气，冲杀起来。
　　又过了不久，又是两队人马杀入，仅是赵施然和李如风两队，此刻路霁轩等人和木突军队人数相差不多，局势一下子反转了过来。
　　
　　帐篷内，银月和黑衣的图纳宜缠斗在一起。
　　两人都是用剑高手，战场上本该毫不留情，但此刻两人都有了惺惺相惜的感觉，难分上下的感觉，各自却也没有痛下杀手，使用杀招。
　　纳回炎紧盯着银月，忽然道：“你知不知道，我的人马马上就要到了，你们一个都跑不掉。”
　　银月听了，神色未动，但帐篷外已经看到一个人影晃过，纳回炎一愣，急道：“不要放走外面那人。”
　　图纳宜立刻抽剑便要赶去，却被银月反手一挡，拦了下来。
　　“银钩铁骑已经来了，你以为你们可以赢么？”
　　“银钩铁骑？”纳回炎道：“那也不过是两万多人，你以为可以和我十万大军相抗衡么？”
　　“十万大军又如何？”银月抽回了剑，图纳宜也退回到了纳回炎身侧。
　　纳回炎道：“这里就算输了，马上十万大军就会赶到，你以为你们逃得掉？”
　　“那你又知不知道，银钩铁骑还有两万人马等在半道上，你以为你的人马可以来救你么？”
　　“银钩铁骑不可能全来。”纳回炎信心十足的开口，“你以为你可以吓到我么？”
　　“我是不是吓你，你一会儿就会知道了。”银月又开口。
　　忽然外面又是一道白光升入天空，在黑夜中炸出了一个闪亮的光芒。
　　银月见了，笑道：“看来不需要等了，你已经输了。”
　　纳回炎皱起了眉，紧盯着银月王爷。
　　“我的人马已经来了，你逃不掉了。”他说着，一个翻身，出了帐篷。
　　图纳宜见了，身形一动，便要去追，却被纳回炎叫住，“不用去了。”说完，他狠狠的将桌子推翻在了地上，过了好一会儿，才开口道：“等大军一来，就全军南下。”
　　
　　慕容寒一路疾奔，出了西月峰，便见到一路人马等在那里，他跑过去，便看到了等在路边的冷开。
　　冷开见了慕容寒，单膝跪地道：“末将幸不辱命，已经送路霁轩等人出了西月峰。”
　　慕容寒点头，让冷开起身，才问道：“你这么快就赶来了，辛苦了。”
　　冷开没有说话，眼睛扫了一下周围，才皱眉道：“王爷您这次太冒险了。”
　　慕容寒一愣，“怎么连你也来教训我了？”
　　冷开急忙躬身道：“末将不敢。”
　　慕容寒呼了口气，带着冷开来到一旁，低声道：“路霁轩认出你了？”
　　冷开点头，“三年前他见过我。”
　　“那他可有询问我？”
　　冷开摇头道：“看样子是想问，但是我催促他快些离开，他便带着兄弟们走了。”
　　慕容寒点了点头，又道：“既然如此，你们也回去吧。”
　　“王爷。”冷开叫住慕容寒，“王爷还要会寒峰寨？”
　　慕容寒点头，“你们撤离的时候发出的信号弹，我告诉纳回炎是银钩铁骑全数赶来，他这次失利，不是因为计划不够周详，而是因为你赶来了，我才能全身而退。”慕容寒微微一顿，接着道：“如今银钩铁骑还要几日才能全数赶来，而纳回炎带了十万大军，如今只能利用天时地利才能取胜。”
　　“王爷，既然如此，王爷就更该和我回去好好商讨对策，而不是回寒峰寨。路霁轩不顾王爷，执意前来，难道王爷还要跟着他冒险么？”冷开有些激动，眉头紧锁，“王爷冒险的时候可有想过小王爷？”
　　“冷开。”慕容寒皱起了眉，“路霁轩不是官兵，不是将士，他只是普通百姓，也是我们要守护的其中之一。”
　　“王爷，王爷的心思我们都明白，只不过……王爷，”冷开眼神转了一下，抿着唇道：“恕末将直言。”
　　慕容寒看着冷开一副一定要说但又隐忍不说的样子，抿唇笑道：“我知道你想说什么，我相信路霁轩对我是认真的。”
　　“王爷，认真归认真，但是在路霁轩心里，王爷是否真的重过他那般兄弟？”
　　慕容寒气息一滞，退了一步，靠在山壁上，没有说话。
　　冷开还要开口，慕容寒终于摆了摆手，道：“够了，冷开。这些事以后再说吧，如今我们最大的问题是纳回炎已经南下，我们要阻止这十万大军侵略苍朝。”
　　冷开闭上了嘴，退置一旁，单膝跪下道：“请王爷吩咐。”
　　慕容寒吸了口气，才站直了身子，“冷开，铁骑军随时待命，等待银钩军会合，如果天不助苍朝，即使死也要阻止他们十万大军过境。”
　　“是。”
　　
　　慕容寒骑在马上，缓慢的向着山寨走去。
　　他和图纳宜不相上下，打了一晚，不曾休息，他此刻也有些感到体力不支，身体摇摇晃晃的，眼前也有些模糊，但是脑子中却依旧不停的转着，想着如何可以阻止纳回炎十万大军国境。更让他觉得惊奇的是纳回炎便是在雅味见过的木回。
　　对于这一点，他不知道该怎么办。
　　木回给他的感觉虽然很神秘，让他提防，但是却也有些好感，他觉得木回不是好战之人。但是今夜一役，他却对那个人有了改观，可以在五年之内平定内乱，壮大木突的这个男人，一定很不简单。
　　他正走着，忽然见到大路旁一个人影，靠在一匹枣红色的马上，见到他的踪影，那人急忙站起了身子跑了过来。
　　走近一看，果然是路霁轩。
　　路霁轩一把拉住慕容寒的马僵，刚要开口，忽然这马打了个响鼻，甩着头，似在驱赶路霁轩。路霁轩一个皱眉，慕容寒急忙笑着拍了拍马头，从上面下来。
　　路霁轩见慕容寒骑着一匹白色的马，这匹马一看就是万中无一的好马，不仅四肢有力，身上的鬃毛色泽光润，没有一丝杂毛，而在白马的额头上却有着一点红色的鬃毛，远看便同血一样。
　　他见慕容寒拍了拍白马，那马便乖巧的站在一旁，于是笑道：“这马……真不错。”
　　慕容寒愣了一下，“是啊，顺手牵羊。”
　　路霁轩听了，挑了下眉，拉过慕容寒上下打量着，“你没事吧？”
　　慕容寒本是疲累，但是看到路霁轩等在这里，心情便好了许多，他摇头一笑，道：“没事。”
　　路霁轩听了才放下心来，他刚才看到慕容寒由远及近，坐在马上的身子摇摇晃晃的，仿佛随时都会掉下去，以为受了伤，此刻见了，才安了心，想来对方只是累了。于是，他揽着对方的肩膀，道：“我们回去吧。”
　　慕容寒应了一声，也算是疲惫，将身子一部分重量压在了路霁轩身上，那匹白毛就是跟在两人身后。
　　路霁轩揽着慕容寒上了自己的马，他坐在慕容寒身后，将人搂在怀里。
　　“融寒……”
　　“唔？”
　　“这一次多亏了有银钩铁骑，不然我们恐怕根本出不去。”
　　“唔……”
　　“你说为什么银钩铁骑会来这里？”路霁轩搂着慕容寒，一边询问，一边打量慕容寒的神色，“他们只听银月王爷的，但是银月王爷又怎么会知道我们被困西月峰？”
　　慕容寒听了，心头一颤，急忙坐起了身子，皱着眉状似思考，“你这么说来，真的很奇怪。”说着他又用余光打量路霁轩的神色，“会不会是他们刚好来到这个地方探查？”
　　路霁轩盯着慕容寒不放，问道：“真的是这样么？”
　　慕容寒心跳快了一拍，“应该是吧……”
　　路霁轩见慕容寒一脸疲惫，似乎不想在说话了，也不在多问，将人搂入了怀中，才道：“你太累了，好好休息一下吧。”
　　慕容寒应了一声，虽然满腹心事，但仍旧闭上了眼睛，在路霁轩怀里感到很安心舒服，渐渐的便进入了梦乡。
　　路霁轩搂着慕容寒，见对方睡着了，轻轻的在他额头吻了一下，才皱着眉道：“木……融寒……慕容……寒，你究竟是什么人？”轻问着，慕容寒的身子颤了一下，路霁轩急忙将人紧紧的搂入了怀中，贴着对方的脸，仿佛用尽了气力一般不敢松手。
　　“无论你是什么人，我都不会放手的……”
　　轻吻着，仿若珍宝，拥搂着，直到力竭。
　　三日后，边关开始下雪。
　　慕容寒这三日一直愁眉不展，虽然脸上仍旧挂着习惯的笑容，但是路霁轩看的出来，他的眼底丝毫不见笑意，就连往日的镇定似乎都少见了，反倒是有些心神不宁，总是会神游太虚。但是开始下雪的时候，慕容寒却露出了这几日的第一个笑容，人也跟着神采飞扬起来。
　　雪自夜晚开始下大了，第二日清晨的时候，地面上已经积了一层雪，大概有两节手指那么厚。
　　路霁轩拉着慕容寒出了寨子，绕到了后山，揽着他站在一片白茫茫的雪景中，道：“这几日见你心事凝重，愁眉不展的，倒是昨夜开始下雪才开始展露笑颜，你可知道我这几天很担心你？”
　　慕容寒一愣，摸着自己的脸，笑道：“有这么明显么？”
　　路霁轩叹了口气，“你就会隐藏自己，”说着，他捏了下慕容寒的脸，“早就知道你喜欢逞强，受了伤也总说不妨事，如今心事全都放在肚子里，连我都瞒着。”他说着，手抚摸着慕容寒的小腹，语气委屈。
　　慕容寒笑道：“不是想瞒你，而是……还没想好该怎么说。”
　　“到底是什么事？”路霁轩皱了下眉。
　　“上一次我们可以全身而退全是因为银钩铁骑的介入，但是同样的木突现在也知道银钩铁骑已经来了。所以他们恐怕已经全数开始南下了。”
　　路霁轩大吃一惊，“你是说他们已经开始南下？”
　　慕容寒点了点头，见路霁轩一脸有话要说的样子，抢先说道：“之所以现在我们看不到他们的动静，是因为他们沿着大路南下。”
　　“大路？”路霁轩一愣，忽然叫道：“你是说沿着寒月断壁那边的大路直接过山？”
　　“不错。”慕容寒点头，“十万大军根本不担心银钩铁骑，若是分散反而容易被我们突袭，他们这一次也聪明了，大军一起前进，就算是银钩铁骑也不敢轻举妄动。”
　　路霁轩皱眉道：“也就是是说，直到他们兵临城下，我们都没有办法了？”
　　慕容寒笑了一下，“本来是没有办法，但是现在不一样了。”
　　“因为下雪？”
　　慕容寒点头，“不错，就是因为这场雪，他们十万大军恐怕是要交代在这里了。”
　　路霁轩一愣，疑惑道：“这是什么意思？”
　　慕容寒指了指山峰，道：“你说那山上是什么？”
　　“冰。”
　　“若是下雪呢？”
　　“就是冰雪。”
　　“若是下上好些天呢？”
　　路霁轩皱着的眉头忽然一松，笑道：“你想引起雪崩。”
　　慕容寒也灿然一笑，道：“没错，雪崩便可以阻断对方的大队人马，而且不费我们一兵一卒，争取时间。”
　　路霁轩拍手道：“的确是好方法。”但转念他又沉下脸，道：“但是太危险了。”
　　慕容寒道：“的确危险，不过若是如此便可以解围，危险又如何？”
　　路霁轩看着慕容寒，忽然口中一片苦涩，他微微一顿，开口唤道：“寒……”
　　“什么？”慕容寒仍旧陷在兴奋中，没有听出路霁轩口中的为难。路霁轩摇了下头，一把搂住了慕容寒，将头埋在了他的脖领内，摇头道：“没什么，就是忽然想要抱抱你。”
　　慕容寒错愣，抬手抓住了路霁轩的手臂，笑道：“霁轩，真的没事么？”
　　路霁轩点头，慕容寒又道：“霁轩，我会永远在你身旁的。”路霁轩听了，只是更用力的将慕容寒抱紧，心底划过一阵阵的空旷，怎么也填补不满一般……
　　
　　三日为极限。
　　木突大军在西月峰一役中被挫，让银月王爷脱逃，纳回炎一怒之下下令南下进军，不再理会银钩铁骑的威胁。十万大军三日沿寒月绝壁行进，退伍拖沓长千米。
　　慕容寒和路霁轩带着几十名攀山好手攀上了寒月峰。
　　如今，他们低头便可以看到木突拖沓的队伍，但是同样的，随他们上山的人也有耐不住高空地势，无法前进的。
　　又一次安置了几个无法继续的几个人，剩下的不过二十几人。
　　路霁轩看着皱起了眉头，不知道这些人可够？
　　风雪下了足足五日，木突的军队被风雪阻路耽误了行程，同样的，路霁轩等人也是冒着风雪攀岩，比起之前两人攀登寒月峰，更是多了几分危险。
　　更何况沿着东边的山峰，不比他们当初所走的那条路，如今他们沿着无人走过的山路攀岩，稍有些动静，恐怕都会引起雪下落，可能暴露了自己的行踪，更可能提前引起雪崩。
　　一路上跌跌撞撞，到了可以看到敌军的地方，他们也已经筋疲力尽了。
　　“霁轩，我们还要继续向前走么？”李如风靠近路霁轩低声询问，他回头看了一眼，道：“有些兄弟们已经不能再继续了。”
　　慕容寒听了，凑过来道：“但是如果从这里很难湮灭他近十里的军队。”
　　李如风一愣，问道：“木兄弟打算用大雪将他们全数歼灭？”
　　慕容寒抿了下唇，没有出声。
　　路霁轩道：“如果从这里动手的话，恐怕只能阻断他们的道路一段时日而已，到时候恐怕他们又会大军进犯了。”
　　李如风想想也觉得有理，便说道：“话这么说没错，但是若是再往前……”
　　“若是再往前，很容易被敌军发现，因为毕竟是从他们头顶走过。”慕容寒扫着脚下，“但是如果我们不往前走，这些雪对他们也造不成威胁。”慕容寒眉头一皱，拉了下路霁轩，道：“我去。”
　　路霁轩吓了一跳，见慕容寒眼神坚定，他皱眉道：“在往前的确很危险。”
　　“我去。”慕容寒又说了一遍，眼神中是不可动摇的神情，点点幽光，逼迫着路霁轩。路霁轩皱眉，“你总要想清楚。”
　　“需要想什么？”慕容寒挑了眉，“如果不尽快动手，恐怕就会错失良机了。”
　　“你好似很着急，融寒……”路霁轩说着，伸手去探慕容寒，慕容寒一愣，转开了脸，幽幽的看着脚下的雪，道：“若是我们不能阻止他们的铁骑，恐怕团城之后便是废墟了……所以，我一定要去。”
　　路霁轩觉得有些奇怪，慕容寒不是那般不懂得小心谨慎，三思后行的人，但是这几天慕容寒都相当的急躁，似乎很希望快些引起雪崩一般，即使赶路的时候也少了往日的镇定。
　　“你怎么了？”他伸手欲拍慕容寒，就见慕容寒忽然抬起了头，紧盯着他道：“霁轩，我无论如何都是要去的。”
　　路霁轩手一颤，随后重重的压在慕容寒肩膀上，道：“我知道你要去，我也不会拦着你，但是……你不要这般急躁，总要想清楚才好。”
　　“想什么？”
　　“想……从哪里引起雪崩，还有……要怎么抽身而退吧。”路霁轩揉揉额角，无奈的看着慕容寒。
　　慕容寒垂了一下眼睫，抿着嘴巴，过了片刻才道：“我明白。”
　　
　　慕容寒明白。
　　可是明白不代表会答应，明白不代表时间可以容他想清楚。
　　和银钩铁骑约定的日子便是五日，如今近三万的银钩铁骑守在西月峰的山谷中，等的便是雪崩，然后守住可能的出口，等待没有被雪掩埋的木突将士。
　　这一战他们已经等的太久了。
　　就连慕容寒都觉得时间过的很慢。
　　路霁轩和其他人坐在洞穴里取暖，点了火堆，慕容寒却只是站在洞外，看着天色。
　　今日的雪刚停，若是不趁此机会行动，慕容寒恐怕木突大军一旦开始行进，他们更加不好动手。
　　趁着暮色暗下，慕容寒看了眼洞内的路霁轩等人，身子向着洞外靠了靠。
　　“爷。”卫尧绕到了他身旁，等候着指示。
　　慕容寒点了下头，“我们走吧。”
　　“可是，路霁轩他们……”卫尧为难的看着洞内，他瞟到路霁轩的眼神一直盯着慕容寒，便咳了一声，道：“爷，他在看着您。”
　　慕容寒皱了一下眉，“卫尧，冷开呢？”
　　卫尧微一犹豫，才道：“冷开守在西月峰待命，卫诚等人已经守在了其他可能的退路，除了……九缀印！
　　慕容寒微微点头，偏过头看了眼洞内的路霁轩，眉头一抖，又道：“如果在向前走五里就可以了。”
　　“爷，您打算夜里去么？”
　　慕容寒点头，“当然了，夜里去才不容易被发现，而且是他们警惕性最低的时候。”
　　“但是爷，行夜路太危险了。”
　　“纵使危险也要去，机会只有这么一次。”慕容寒吸了口气，又看了眼路霁轩，转头对卫尧道：“卫尧，入了夜我就会去，这里由你替我牵制一下。”
　　“爷！”卫尧皱起了眉，不赞同的开口，“您这样很危险，而且卫尧不会丢下爷的。”
　　“不是叫你丢下我，而是……”他看了眼洞内，道：“总要有人看住他们。”
　　“爷，您担心他们？”
　　慕容寒抿了下唇，道：“他们都是无辜的百姓。”
　　“但是爷，您贵为王爷，一人之下，万人之上，却要冒险，这……”卫尧还要开口，慕容寒一摆手，笑道：“我今日的一切都是银钩铁骑用命换来的，我和你们都是兄弟，不用说王爷不王爷的。”
　　“但是，爷……路霁轩他……”卫尧还要再劝。
　　慕容寒沉下脸，道：“卫尧，既然你当我是主子，当我是王爷，就该按照我说的话去做。”他瞪起了眼睛扫过卫尧，卫尧心头一颤，弯下身不在说话。
　　入夜时分，卫尧看着洞内的几个人，又看了一眼和路霁轩并排靠在一起的慕容寒，还未开口，便见慕容寒睁开了眼睛，他扫了眼卫尧，出手如风的点了路霁轩身上的穴道。
　　卫尧接到信号，点了其他人的穴道，一气呵成。
　　之后他站到慕容寒身侧，恭敬道：“爷，我同您一起去。”
　　慕容寒摇头，紧了紧身上的披风，道：“不用了，你在这里守着就好，在他们醒来之前我会回来。”
　　“爷。”卫尧皱着眉还要再劝，慕容寒叹了口气，道：“我想一个人来，路霁轩一定不同意，但若是将他们和银钩铁骑拉扯在一起，恐怕我们回京便会有人颇多说辞。”
　　“皇上对爷您一向不错，信任有加的。”
　　“皇兄他……”慕容寒忽然顿住了话题，眉头又一皱，脸色颇为无奈，更似不愿多说，摇摇头，他走到山洞外，对卫尧道：“这一次之后我们便随银钩铁骑回京。”
　　“爷，那路霁轩怎么办？”
　　慕容寒一阵沉默，看向路霁轩的眼神有些迷离，更多是不舍，末了他长长的叹了口气，幽幽道：“若是有缘再说吧。”又抬头看向卫尧，眼底多了一份坚定，道：“如今木突大军前来，相信皇兄一定早已收到消息，若是我此次不回去，恐难交待。”他拍了一下卫尧，“你保重，之后确定他们无恙，便全身而退。”
　　卫尧应了一声，恭送慕容寒远去。
　　
　　夜色中，一道灰色的身影借着月色，依靠高超的轻功，在反射着月光的冰壁上急速攀爬。
　　只见他行至了山脉当中，手中的利刃插入冰壁中，俯视着山壁下的黑压压的一片黑点。那些应该木突人的帐篷。
　　他微微一笑，眼睛快速的扫过周围的环境，看到了上面不远的地方有一个冰壁，于是，他迅速的攀爬了上去，短剑插入山壁，身体借着手臂力道一个翻身便翻了进去。
　　靠在冰洞边，他仰头看着上面白茫茫的一片，心底暗自计算着，若是这大雪落下来，恐怕下面的十万木突人变成了冤魂。
　　他心中难免有些遗憾，但想到自己的兄弟，又感到无可奈何。
　　将所有的气力都集中在掌心，他决定行动。
　　忽然间，山下一片吵杂声响，慕容寒一惊，小心的将头从山洞中探出来，来不急看清楚什么，只能看到山下忽然闪起了许多的灯火，点点橘黄，如同一条长龙。
　　接着，他听到破空一声，一把箭从下面射了上来，他急忙躲入了山壁中，那些箭矢刺到坚硬的冰壁上，纷纷掉了下去。
　　他正担心不已，不知道出了什么情况，突然听到有人唤他的名字。
　　“慕容寒……”
　　慕容寒心里大惊，听到那声音他已经知道是谁人赶来，心头更添疑惑，那人究竟是怎么会来，自己分明点了穴道，还有卫尧又怎样了？
　　心头浮现出一个疑问，接着又是一阵箭矢射了上来。
　　慕容寒急忙探出头去找那声音的来源，也就是路霁轩，果然在洞穴下面几米的地方看到一个黑色的身影。
　　慕容寒皱起了眉，满脸担心。
　　正巧那人抬起了头，借着月色将慕容寒不算远的脸孔看了个清楚，更清楚的看到了慕容寒脸上的担忧，平日的镇定此刻已经无影无踪了。看着慕容寒失控，他露出一嘴白牙，笑得有些得意。
　　慕容寒见了，更是气恼，狠狠的瞪了他一眼。
　　就在这时，又是一阵箭矢射了上来，慕容寒心里一惊，还未说话，耳旁已经听到了细微的声响。
　　他心中一惊，知道恐怕山崩就要开始了。
　　未等自己动手，那几万只箭已经足以将上面的雪震动。
　　慕容寒急忙伸出手，对路霁轩道：“快些上来。”
　　路霁轩看了他一眼，呲牙一笑，故意问道：“你说什么？”
　　慕容寒怒道：“还不快上来？”
　　路霁轩却难得见他一脸愤怒，又加上心中恼恨他欺骗自己，想起那一日他没有随张砺等人先行离开，反而折回去找慕容寒，若非如此他也不知道那个人竟然会是自己一直敬佩的常胜将军。明明一脸斯斯文文的样子，当时他便奇怪，慕容寒既然是银钩铁骑的首领，为何要向自己保密，就算是从另一层去想，那人即使如此高贵又何必和自己发生关系？
　　当日一时之间百感交集，也让路霁轩对慕容寒起了防备之心。
　　今日他一直观察慕容寒，就算到了晚上也是假寐，等慕容寒作势要点自己穴道的时候，他也早就有了防范，所以才能在慕容寒离去之后跟过来。
　　听到慕容寒和卫尧的对话，他知道慕容寒不愿自己和银钩铁骑扯上关系。
　　虽然他本身也不想和朝廷有关系，但是想到推拒自己的是慕容寒，便觉得心里一阵气闷，跟在慕容寒身后过来，便打定了主意一定不能让慕容寒事后离开，就算是因此和朝廷打交道也没有关系。
　　路霁轩虽然不曾怀疑过慕容寒对自己的真心，他却不明白为什么慕容寒此刻会选择离开自己，跟着他过来，一是不愿意他独自承担，二是不能让他离开。
　　打定了这个主意，此刻看到慕容寒紧张的望着自己，还伸出了手，路霁轩却赌气的不肯上去。反正身后的箭矢到了自己身旁早已经没有了力道，他根本不用在意，反倒是全心投入的看着慕容寒。
　　慕容寒也在气恼，心中暗咐，这人怎么此刻跟自己闹别扭，虽然一想便明了，但仍免不了在心里暗骂对方不知分寸。
　　他只好翻身下来，几个翻腾便来到了路霁轩的身侧，见对方同自己一样用短刀插入冰壁中，吊着身体，他怒道：“我叫你上去，你听到没有！”
　　路霁轩见了近在咫尺的那人，挑眉道：“哦？原来你叫我上去？我以为你不会在管我了呢。”慕容寒听了便开始皱眉，刚要反驳，就见路霁轩一伸手勾住了他的腰，凑近耳旁道：“你说说看，故意点了我的穴道，又要离开，我该怎么罚你？”
　　慕容寒皱眉道：“谁说的！”
　　“我既然在这里，也就知道你都做了什么，想了什么，是不是啊，慕容王爷？”
　　慕容寒听了这个称呼，登时浑身的力气都没有了，脸上的怒容也软了下去，叹了口气，道：“你既然知道我是什么人，还追来干什么？”
　　路霁轩挑眉道：“干什么？当然是不能让你一个人送死了！”
　　慕容寒一愣，“啧”的一声道：“谁说我来送死了？”
　　路霁轩笑道：“你甩开我们为的是什么？不如你说说看，让我评评理。”
　　慕容寒叹了口气，转头看着路霁轩，道：“我们上去再说如何？”路霁轩眉头一蹙，道：“不好，你上去了便会转弯抹角的转移话题了，如今这样挺好。”说着，他还松了脚，荡了两下。
　　慕容寒见了，吓的急忙抓住他，沉声道：“你疯啦，你可知这样很容易雪崩的。”
　　“你不是就想如此么？”路霁轩挑起了眉，也有了几分怒气。
　　慕容寒叹了口气，道：“你先上去，等过去了，我不走什么都告诉你，可好？”
　　路霁轩盯着慕容寒，目不转睛的，慕容寒无奈，只好又道：“我不会骗你的，我发誓。”路霁轩这才松下了眼神，沉默了一下，才要点头，忽然耳后生风。
　　他两人心里同时大惊，慕容寒眼疾手快一把推开路霁轩，自己借势身体向另一边转了过去，一枝插着羽毛的箭矢划过了慕容寒的脸颊刺入了冰壁，尾部的羽毛还抖了抖。
　　慕容寒和路霁轩对视了一眼，说道：“上去。”他手一推路霁轩，反而被对方拉住，只听路霁轩道：“一起上去。”
　　慕容寒不见迟疑，脚下一个用力，便要翻身上去。
　　说时迟，那是快。
　　身后破风之声，又是一只箭射过来，慕容寒手一抖，手背上被划出了一道血痕，他整个人也滑了下去。
　　路霁轩大惊失色，脚下一蹬，下坠了几尺，拉住了慕容寒。
　　就在这时，头顶上一阵轰隆声响，顿时山崩地动。
　　山顶上一片黑压压的压下来，慕容寒和路霁轩见了，急忙向上攀爬。
　　山下的人还没有听到那剧烈的声音，因此又是一枝箭射了过来，慕容寒见了，一掌拍在山壁上，顿时加快了雪崩的速度，接着他借势一个翻身，一脚蹬在了路霁轩的脚下，借力将那人送了上去。
　　此刻箭矢已到，慕容寒提了一口气，一个翻身，箭矢划过了他的披风。
　　只听见“叮”的一声，箭矢将慕容寒的衣服钉入了冰壁中。
　　路霁轩从上面见了，大惊失色，便要翻出山洞，就在这时，他觉得脚下一阵剧烈的摇动，眼前一片漆黑，他整个人被洞口滑下的大雪冲入了洞内，在想出去时，发现已经没有办法了。
　　不知道过了多久，路霁轩又恐惧，又害怕。
　　如果不是他，慕容寒根本不会出事，此刻他恨透了自己。
　　惊动了下面的木突军并不重要，可是为什么那个时候要跟慕容寒耍性子，不肯上去。若是早上去了，慕容寒也不会出事。
　　外面的震动已经停止了，天也亮了。
　　路霁轩听不到一丝声音，他颤抖着腿走到了洞口，趴在那里低头向下看去，却只看到了陡峭的冰壁泛着银色的光亮，上面却丝毫不见任何人影，顿时他心底一片冰凉。
　　“慕容寒……”他叫着，耳旁似乎又听到了轰隆的声音，他立刻听了呼喊，心知不能大声叫嚷。于是，他小心的跳了下去。
　　落在一处凸出的山壁上，路霁轩仔细找着慕容寒的身影，但是始终不见任何其他的颜色，除了满眼望入的白色。
　　路霁轩不放弃的又下去继续寻找。
　　过了半日，他已经来到了山壁下面。
　　木突军已经被大半夜的大雪埋了起来，路霁轩此刻心底害怕，就怕慕容寒也被埋入了这片白芒中。
　　找寻不见，路霁轩忽然悲从心来，一下子跪倒在了地上，刺骨的寒冷顺着膝盖传入，他丝毫不觉得疼痛，只有心……悲鸣不已。
　　泪……流不出来。
　　眼，盲目的搜索着四周……
　　就在他以为已经没有了希望的时候，忽然他看到了一处灰色的布料，在风中一抖一抖的。
　　路霁轩急忙站起身，却因为太久的跪姿，又一下子跌回了雪里。他一咬牙爬了起来，向着那块灰色跑了过去。
　　快到的时候，他脚下一个踉跄，整个人趴在了地上，脸旁边便是那灰色布料。
　　触手之处一片平滑，这是他每日不知道会抚摸多少次的布料。他立刻开始刨着地上的雪。
　　过了一会儿，便看到了趴在雪里的人影，路霁轩急忙将那人挖了出来，转过了身子让他平躺在自己怀中，看到那人的面容，路霁轩心头顿时袭上恐惧。
　　慕容寒的脸色很青，近乎于一种透明的绿色，眼睛紧紧的闭着。路霁轩紧张的屏住了呼吸，伸手探上了慕容寒的鼻息。
　　路霁轩如同泄了气的皮球一般，瘫软在了雪地里，紧搂住了慕容寒，将对方的脸贴在自己脸上，“谢天谢地，你没事……”
　　慕容寒气息微弱，似有若无。面色也因为寒冷而发青，异常的难看。路霁轩搂抱着慕容寒，将手抵在对方的背部，将一股股的真气输送进去。
　　过了一会儿，才听到怀中的人咳了一声，接着慕容寒的眼睫眨了眨，睁了开。
　　入眼的是路霁轩欣喜若狂的脸孔，慕容寒微微一愣，沙哑着声音道：“我还活着？”
　　路霁轩喜极而泣，眼里已经有了泪水，听慕容寒这样说，忍不住骂道：“胡说什么，自然是活得好好的。”他笑着，将慕容寒扶了起来，撤了自己的手改为揉搓慕容寒僵硬的身体。
　　慕容寒垂了下眼睑，转眼看着四周，白茫茫的一片之中似乎只剩下了他和路霁轩两人，一种劫后重生的感觉油然升起。他抽动四肢，一把紧搂住了路霁轩，将脸埋入了对方的肩膀。路霁轩愣了一下，立刻反手狠狠的将慕容寒搂入了自己的怀里。
　　两个人似乎都用尽了力气一般，似要将对方揉入骨血一般的用力，直到慕容寒受不住咳了一声，路霁轩急忙松开了手臂，拉开慕容寒的身子想让对方舒服一些，就听到慕容寒“哇”的一声，一口血喷在了路霁轩身上。
　　路霁轩脸色骤变，抓住了慕容寒的手腕，按住了脉搏。
　　慕容寒脸色惨白一片，喘着粗气。
　　雪崩之时，他将路霁轩送了上去，自己被那支箭钉入了山壁上，他只好将所有的真气聚起，护住了头顶，然后将身子紧贴在了山壁上，一手将短剑插入了山壁，另一只手则是五指整个扣入了山壁中。
　　后来，他只能听到耳旁不断的轰鸣声，身体早就没有知觉，只是靠强撑着一口气支撑，不知道什么时候，他便失去了意识。
　　等在醒过来时，就已经恍如隔世了。
　　此刻，他试着运气，胸口忽然一阵剧痛，他忍耐不住又是一口血喷了出来，脸色更见灰白，手不住的颤抖。
　　路霁轩见了大惊失色，急忙为他输入真气。
　　但他的真气一入慕容寒体内，便被慕容寒自己运行的真气排斥，两股真气在他体内交替，慕容寒顿时感到四肢百骸如同被扭转一般的疼痛，“啊”的大叫了一声，吐了两口血，疼得眼前发黑，瘫软在路霁轩怀里。
　　路霁轩急忙撤手，再也不敢随意给慕容寒灌输真气，只好焦急的看着慕容寒幽幽的睁开眼，哭丧着脸道：“融……慕容，这该怎么办？”
　　慕容寒摇摇头，缓过一口气，强撑着坐了起来。
　　先前慕容寒昏迷的时候路霁轩给他灌输真气，慕容寒并未试着运功。慕容寒被大雪砸伤，内伤很重，他适才试着运功，更是牵动了体内的伤患，此刻路霁轩一股真气输入，刚好和他压制不下的内力冲突，使他险些伤上加伤。
　　路霁轩不敢再动，只好擦着慕容寒额头的汗，懊恼道：“都是我不好……”
　　慕容寒摇头，没有说话。
　　路霁轩搂着他也不在说话，过了一会儿，路霁轩道：“我们离开这里，尽快回去吧。”
　　慕容寒皱了下眉，吸了口气，道：“恐怕……此刻路都被大雪封了……”他靠在路霁轩的怀中，仰着头看他，微皱着眉头。
　　路霁轩紧了紧慕容寒的披风道：“没关系，我背着你出去。”
　　慕容寒抿着嘴，没有说话。路霁轩又道：“你不是说银钩铁骑就在附近么？”
　　慕容寒面色复杂的看了眼路霁轩，咬了下牙，才道：“银钩铁骑守在木突可能的退路上，为了……歼灭他们……全部……”
　　路霁轩抿起了嘴，四下扫过，心说：这般大雪，如何还能有生还？
　　想起悲壮之处，不免感慨。
　　慕容寒看到他的神色，咳了一声，撑起身子，问道：“你可是觉得……觉得我心狠手辣？”
　　路霁轩一愣，摇头道：“不会，战场本就如此。”
　　慕容寒敛下眼睑，偏开了头。
　　路霁轩见了，急忙道：“我真的没有觉得你……”
　　“可是我觉得。”慕容寒不由得开口打断了路霁轩，摊开自己的手，他看着上面干净的只有手纹，但是却一脸哀泣的道：“太傅曾说，木突人也是人……大家没有分别……”他转头看向路霁轩，忍不住悲从心来，眼底一酸，胸口又是一阵剧痛，手抓住了衣襟，一口血又吐了出来。
　　路霁轩急忙揽着他的背，道：“你别多想了，如今……如今已经如此，多想无益……更何况，若不是如此，恐怕死的便是我苍朝百姓，你又怎么忍心？”
　　慕容寒好不容易止住了咳嗽，身子发软的靠在路霁轩怀里，抓着他的衣襟，道：“为什么一定要打仗呢？”
　　路霁轩看着慕容寒，不知道该如何开口，过了良久，才幽幽道：“谁知道呢……”
　　
　　又过了一日，路霁轩背着慕容寒走了一段，但是雪崩过后，路甚是难走，慕容寒又重伤在身，路霁轩不得不走走停停，而两人也一直没有进食，慕容寒的身子越发的虚弱了。
　　路霁轩不得不停下脚步，搂着慕容寒坐下来，发现对方的身子有些僵硬，急忙用自己的披风裹住两人，想借着自己的体温温暖慕容寒。
　　慕容寒醒着的时间很少，大半日都昏昏沉沉的，如今停下来，暖和了一些才又恢复了神智，眨眨眼睛醒过来，望着路霁轩道：“怎么停下来了？”
　　路霁轩叹了口气，道：“你要吃些东西才行。”
　　慕容寒知道自己又失去了意识，看看四周，他摇摇头道：“我还挺得住，我们快些离开这里才好。”
　　“可是你根本没有力气，而且……若是在走路……我怕……”路霁轩说到这里便说不下去了，眼睛亮晶晶的仿佛要流泪，他知道慕容寒需要休息，需要食物，更需要温暖，而不是在这里，他很怕自己背着慕容寒，不知不觉的连慕容寒没有了气息都不知道。
　　于是他搂紧了慕容寒，不肯松手，想着就算是坐在这里死掉也好，总好过让他在自己背上冻死。
　　慕容寒看着路霁轩，也猜出了对方的心思，他微微一笑，揉了揉路霁轩的头发，道：“我没事的。”
　　路霁轩瞪了他一眼，慕容寒失笑，“不如我和你说说我的事情吧。”
　　路霁轩皱起了眉，慕容寒道：“你既然不愿走了，我就说说我的事情，当作打发时间吧。”他见路霁轩仍旧皱眉，又笑着揉了揉对方的眉心，将那皱折揉开，缓缓道：“你不是一直很崇拜银月王爷么？”
　　“慕容！”路霁轩忍不住叫道，脸上带了怒容，眉头又皱了起来，“你现在需要休息。”
　　慕容寒笑道：“可是你需要安心……”他温柔的看着路霁轩，笑道：“你陪我说说话，省的我睡着了，睡着睡着就醒不过来了。”
　　“你胡说什么！”路霁轩恨不得堵住慕容寒那张嘴，见对方仍旧一脸笑意，心知对方早已看穿了自己的心事，他哀泣的看着慕容寒，“你不会有事的。”
　　慕容寒轻轻一笑，道：“是啊，我不会有事的。”
　　路霁轩见了，忍不住吻了上去，吞没了慕容寒的气息。
　　直到一吻过后，慕容寒有些气喘吁吁的，看到路霁轩懊恼的神情，慕容寒自嘲道：“看来我真的是不行了，这么短时间都会如此。”
　　路霁轩瞪了他一眼，骂道：“你就不能说些好听的？”
　　慕容寒点点头，坐直了身子，喘着气道：“好，我说些好听的，打发之间，等他们来救我们吧。”
　　路霁轩盯着慕容寒半晌，才道：“你说他们什么时候会来？”
　　慕容寒笑道：“你说的是我的人，还是你的那般兄弟？”
　　路霁轩皱眉，心知慕容寒在说笑，“卫尧和你约定了哪里？”
　　“他没有告诉你么？”
　　路霁轩叹气，“我为了追你，立刻就出来了。”慕容寒笑了一下，“他没有拦你？”路霁轩摇了摇头。
　　慕容寒没再追问，“我和他约定了天明之时，如今已经过了一日……”他微微一顿，又道：“相信他会来找我。”
　　路霁轩点点头，接着又道：“一日未曾裹腹，你可撑得下去？”
　　他最担心的不是慕容寒的人，或者他的兄弟不来找他们，而是担心慕容寒现在的伤势。
　　慕容寒点点头，道：“我没有问题，虽然受了伤，不过只要不动用真气就没有事。”路霁轩听了，紧皱的眉头才算松快了一些，之后他痴痴的看着慕容寒不在出声。
　　慕容寒轻轻一笑，想了一下，才道：“我的事，你想知道什么？”
　　“你都会告诉我？”
　　慕容寒微微一愣，随后点了下头，靠入了路霁轩的怀中，笑道：“只要你问，我就会回答。”
　　“只要你问，我就会回答。”
　　路霁轩听到了慕容寒如此答复，心中一阵激动，可是现在这样的情形，看着慕容寒那近乎透明的脸色，他纵然心中对银月王爷有很多的好奇，再多的疑问，此刻，也全都问不出口。千万言语化作了柔情蜜意，只能用眼神传达，渗透出醉人的光晕。
　　慕容寒微微敛了眉，轻声做了笑，情意了然于胸，他微微坐起身子，胸口却是一阵疼痛，忍不住咳了出来，沉闷的压抑着，却声声带出朱红。
　　路霁轩看了心底更疼，咬牙道：“不行，我要尽快带你离开。”
　　慕容寒轻声做笑，脸上神情好似云淡风清，路霁轩又是一阵皱眉，“你这般是什么意思？”慕容寒摇摇头，手拽着路霁轩的衣服，用了气力，“我真的累了，让我再歇歇。”慕容寒的身体如何，唯有他自己最清楚，他知晓自己该保存体力，才能撑到有人来救他们，又或者可以和路霁轩一起走出去。
　　路霁轩见慕容寒无意放弃，心底松了口气，紧了紧手，与对方更加靠紧了些。
　　慕容寒感到四周的温暖，眼睛轻轻的闭上了……
　　似乎只是片刻的时间，慕容寒猛然惊醒，睁大了眼睛，发现自己被路霁轩横抱在了怀里。
　　他有些错愕的抬起头，便听到路霁轩说道：“你醒了？”
　　慕容寒微微一愣，“我睡着了？”
　　路霁轩应了一声，复又抬起头，看向前方。
　　慕容寒随着他的目光看过去，叹了口气，“霁轩，放我下来吧……”
　　路霁轩只是皱了下眉头，却没有动作，仍旧向前走着。起初他感到慕容寒缩在自己怀里，以为对方只是畏寒，过了片刻，他便想要提出离开，可唤了两声，慕容寒都没有反应，他这才低下头，搬开对方的脸来看。
　　当时只见慕容寒的脸红红的，除了两颊以外的皮肤却是白的近乎透明，他心头一颤，便去探慕容寒的额头，上面已是出了细密的一层冷汗。
　　路霁轩心中担心，明了慕容寒不能再留在这冰天雪地之中，就算不能作息调养，至少要吃些东西。
　　但这般天寒地冻之间，又是雪崩过后，四下毫无生物，又如何能有食物裹腹。
　　为今之计，只能尽快出去。
　　路霁轩打定了主意，便横抱起了与他体重相当的慕容寒，匆匆赶路。
　　
　　其实慕容寒也不过昏昏沉沉了半个时辰。
　　他不知道自己是不是梦到了什么，总之打了个寒颤，便醒了过来，看到路霁轩抱着自己行走，心下感叹。
　　他两人皆是男子，路霁轩仗着习武，双臂有力，才能抱着他走了这许久，但若是长久下来，路霁轩定是难以支持。
　　所以他才开口叫对方放下自己。
　　慕容寒开口却见路霁轩毫无反应，便想要挣扎着下地，路霁轩眉头一皱，停了脚步，“做什么？”
　　慕容寒摇头，“你歇歇吧，我自己可以走的。”
　　路霁轩眉头又皱了起来，刚要开口，就听慕容寒道：“我知道你想说什么，但是你自己也明白，抱着我，极限在哪里。”
　　路霁轩的确如他所说双臂沉重，同样疲惫饥饿，他不过是硬撑而已。此刻听慕容寒指出，他也只好放下对方。
　　慕容寒的脚刚一着地，便一个踉跄，若不是路霁轩揽住了他的腰，险些趴在雪里。他尴尬一笑，才站稳了脚跟。
　　路霁轩扶着他，走了两步，便又皱眉道：“我背你吧。”
　　慕容寒只是看了路霁轩一眼，反手握住了对方的手臂，微一用力便可以感觉到衣料下紧绷的肌肉，他微一皱眉，摇头道：“我在走走吧，”接着笑道：“不是被你背着，就是被你抱着，我的脚都麻了。”他说着，揉了揉自己的膝盖。
　　路霁轩轻笑了一声，没有多言，只是扶着慕容寒继续走着。
　　走了一段路程，慕容寒便开始喘气，脸上也浮现了不正常的红晕，路霁轩见了，便停了脚步，“我背你。”
　　慕容寒一愣，抿了下唇，想要摇头，忽然胸口一阵气闷，他急忙捂住了心口，却掩不住下面的疼痛，眼前一阵发黑，他已经弓下了身子，一口血吐在了雪地上，红的耀眼。
　　“慕容……你怎样？”路霁轩只来得及扶住慕容寒摇摇欲坠的身子，眼睛被地上的朱红映的也是一片血红。
　　慕容寒摇头，路霁轩急道：“你总是摇头，究竟是怎样？”
　　慕容寒仍旧摇头，手紧紧的抓着路霁轩的手臂，力气大的恐怕在对方手臂上留下了痕迹。路霁轩也不知道如何是好，亦不敢乱来。
　　过了片刻，慕容寒才松开了胸前的那只手，另一只手撑着自己的身体，缓缓道：“扶我坐下……”
　　路霁轩急忙扶着慕容寒，看到地上的雪，解下自己的披风垫在上面，才让慕容寒盘腿坐了下来。
　　慕容寒一坐下，便闭上了眼睛，开始试着运转周天气力。
　　这一次没有上一次那般的内力反扑，渐渐的，慕容寒的脸色多了一抹红晕，他身下的雪也渐渐开始融化。
　　路霁轩知道对方在运气疗伤，也不打扰。
　　少了披风的遮掩，他顿时觉得很冷，但又怕走动打扰到慕容寒，只好站在原地。
　　他看着慕容寒的脸，仔细打量。冰雪下的慕容寒静坐之姿，如同冰雕，有些不近人情，但姣好的面庞在日阳反光下又显得晶莹剔透，尤其是紧闭的眼睛，根根睫毛都反射着幽光，如同佛像一般的庄严。
　　路霁轩看的痴迷，似乎也忘记了身上的寒冷……
　　
　　过了大概一个时辰，慕容寒才缓缓吐出一口气，睁开了眼睛。
　　适才他自己走动之时，也在暗中调用内力，希望可以调理内息，当他体内周天运行到一半时便觉得一阵窒息，真气无法贯通自如，他本待放弃，但胸口那股浊气却又无法压下，两相对抗，才引起一阵疼痛，从而口吐朱红。
　　但是也因此一口浊气吐出，让他体内自行运转的真气顿时冲破了禁制，以一种他无法承受的速度游走周身。
　　之后，他勉强压下那股真气，坐下来慢慢调理，运起自身的内功，才缓解了那股真气。
　　如今运气两个周天，内伤仍在，却多了几分气力，脸色也好了许多，不再是青白如鬼，反倒多了一片红晕。
　　擦了擦额角的汗，慕容寒抬起头，一眼看到只穿了外挂的路霁轩呆呆的看着自己，他急忙起身，脚下绊了一下，他才低头看到湿透的披风，顿时皱起了眉头，心下骤然明了。
　　慕容寒走到路霁轩面前，路霁轩想要冲他笑笑，问候一声，却因为寒冷，僵硬了面容，扯了个难看至极的笑，样子甚是古怪。
　　慕容寒见了“扑哧”一声笑了出来，又马上板起了脸，解下自己的披风，披在路霁轩身上。路霁轩急忙躲闪，却因为站的太久，冻得太久，僵硬了身躯，只好任由慕容寒将他那件价值不菲的披风披在了自己身上，顿时感到了一阵温暖。
　　慕容寒又拉过路霁轩的手，握在自己手里，不停的呵气揉搓。
　　没一会儿功夫，路霁轩便暖了过来，手脚行动自如后，他便急着要脱掉披风。慕容寒一把按住他的手，摇摇头，见路霁轩皱了眉头，慕容寒失笑道：“莫不是你被冻傻了？你那件披风已经湿了，根本不能披了。”见路霁轩的手又用力挣了一下，慕容寒道：“难道你要冻着自己？”
　　“那么你要冻着自己么？你的伤没事了？”路霁轩挑高了眉。
　　“怎么可能没事？只不过也不用冻着你啊……”慕容寒笑了一下，拉开路霁轩的手，自己嵌入了他的怀中，又将路霁轩的手放回到自己身前，交叉起来，“这样，你可会冷？”
　　路霁轩一愣，大笑的搂紧了慕容寒，“我可真是冻坏了脑子了。”
　　慕容寒脸上微红，轻声笑了一下。
　　路霁轩见了，忍不住低下头，在他脸上吻了一下，感到怀里的慕容寒颤了一下，路霁轩又大胆了一些，转过了慕容寒的身子，托起对方的下巴，吻了上去。
　　慕容寒也不躲闭，反而闭上了眼睛，在与对方唇相碰的时候，率先探出了舌头，勾住了对方细细品味。
　　路霁轩也不甘示弱，一把勾住了慕容寒的后腰，一反被动之姿，加深了这个吻。
　　直到两个人都有些喘不过气来，路霁轩才意犹未尽的放开了慕容寒，只见慕容寒闷红了脸，眼神迷离的不知道神游到了哪里。
　　路霁轩笑道：“我就这么让你着迷么？”说着，他伸手揉着慕容寒的脸。
　　慕容寒一愣，随即回神，嗤笑着转开了头。
　　路霁轩“啧”的一声，“你的伤如何了？”
　　“暂时无碍。”
　　“真的？”路霁轩皱起了眉，说真的，他真的怕死了慕容寒那句“无妨”，“无碍”。天知道慕容寒究竟有没有事。
　　慕容寒伸出手，笑道：“你自己试试？”
　　路霁轩探上慕容寒的脉，果然对方的脉搏已经不似之前那般若不可闻，如今虽不算强势，但至少算是稳定，内中可以感受到一股真气缓缓流动，不似过去那般延绵流畅，也不似之前那样断断续续。
　　路霁轩松了口气，口中却仍旧忍不住埋怨道：“谁知道你的无碍究竟是怎样。”
　　慕容寒听了，微微一笑，摇着头道：“你都试过了，还能怎样？”
　　“这一次算你识趣。”路霁轩想起之前的“无妨”，慕容寒那忍着痛的样子，又是心疼，又是生气，便狠狠的瞪了慕容寒一眼。
　　“走吧。”慕容寒轻笑了一声，拖着路霁轩继续向前走去。
　　虽然伤势暂时压制住了，可慕容寒体力有限，仍旧无法坚持太久。加上天色渐暗，路霁轩搂着慕容寒停下了脚步。
　　慕容寒喘息着，“怎么不走了？”
　　“歇一歇再走。”路霁轩坚持如此，慕容寒也不好开口。他的确是累了，说话都有些断断续续的，只好将重量靠在路霁轩身上，略想了一下，他又直起了身子，“我们还是再走两步吧，看天色就要暗了，无论怎样也要找个山洞再说吧。”
　　路霁轩眉头一皱，手用力一拉，身子坐在了地上，拉着慕容寒也跟着坐到了他的腿上，“不能走了，就算要走也要歇歇。”
　　“我还可以……走……”慕容寒挣扎着转过了身子，面对面看着路霁轩，眼睛里有着不容质疑的坚持。
　　路霁轩气息微微一滞，随即便软下了语气，“那让我歇歇可好？”
　　慕容寒挑高了眉，便听路霁轩道：“我也累了。等我歇够了，就背着你走好了，这样可以快些。”
　　慕容寒抿了下唇，微微点了下头。
　　
　　慕容寒靠在路霁轩怀里，不一会儿又开始昏昏沉沉，他强打起精神，“和我说说话？”路霁轩也看出了慕容寒的疲累，叹道：“既然累了，为什么不睡一会儿？”
　　慕容寒失笑，“我若是睡了，你可会背着我？”
　　路霁轩抿着唇，慕容寒又道：“一定会抱着我吧？那样……”他微垂下脸，不在说话。路霁轩轻笑，“你可是怕我一路将你抱回去，被你的手下见了，面上难堪？”慕容寒一愣，随即笑道：“怎么会？”他见路霁轩挑眉，一脸不信的样子，解释道：“平日作战受伤难免，自然要被抱来抱去的，何须介怀。”
　　路霁轩听了，却沉下了脸，“这么说，很多人这样抱过你了？”
　　慕容寒挑了挑眉，笑道：“怎么，你很介意？”随即又道：“大家都是男人，有什么关系，更何况，不过权宜。”
　　“我知道。”路霁轩口气有些发闷，他本不是小气之人，不悦也是装出来的，本想见慕容寒对自己示弱，可却想不到慕容寒坦坦荡荡，讨好解释什么的，不过是问心无愧的说辞，忍不住有些不满不甘，想要张口询问，自己这般抱着他，在他心中是否也是不过权宜。但想了一番，终究还是忍住了。
　　慕容寒打量着路霁轩的神色，微微一笑，拍了拍对方的手臂，“就算抱着是权宜之计，但……如此靠卧，却不曾有过。”
　　路霁轩听罢，喜上眉梢，心中暗叫，他终是懂我……但又觉得自己适才胡乱猜测，早已不该，便红了脸，亲了一下慕容寒。
　　慕容寒也不客气，勾下路霁轩的头，在对方唇上又补了一吻，才说道：“这样，也只有你有过。”他晶亮目光满是认真，似要逼着路霁轩记住一般。
　　“你放心，我知道的。”路霁轩又亲了一下慕容寒。
　　慕容寒勾唇一笑，路霁轩也跟着眼珠一转，忽然认真的问道：“你同你妻子也没有这样过？”他指了指彼此的唇。
　　慕容寒脸色暗淡，有些埋怨的横了一眼路霁轩。路霁轩心下也立刻明了自己问了什么。即使连发生关系都是逼迫的，妻子本就是慕容寒心中的一根刺，他早已知晓，却无端在此刻问起，心中早已骂了自己无数次，歉意的看向慕容寒。
　　慕容寒叹了口气，“没关系，我说过，只要你问我就会回答的。”
　　路霁轩搂紧了对方，“这个，不说我也明白的。”
　　慕容寒轻笑，带着叹息，“但是我却很想说……”路霁轩愣了一下，只好说道：“那你说吧，我听着。”
　　“唔……”慕容寒应了一声，“我的妻子名叫玄妙水……”
　　慕容寒缓缓的叙说着过往，他和妻子玄妙水，以及他的兄长慕容灼之间的种种。
　　时间一分一秒的过去，天色也渐渐暗沉下来。
　　慕容寒说的认真，路霁轩听得沉默，两人谁也没有想过起身离开。
　　
　　玄妙水本是玄家的女儿，自苍朝开国皇帝慕容昭开始，玄家便在朝中有着举足轻重的地位，以玄盈开始，他们在苍朝就有着不可小觑的地位。
　　然而经过了这么多年，玄家虽然人丁稀薄，也不管朝事，但在朝中仍旧有着一定的影响力。
　　玄妙水便是玄家当家。
　　玄妙水心仪的人并不是慕容寒，但是因缘际会她却嫁给了慕容寒。
　　从兄妹变为夫妻，也许只是名分上的改变，慕容寒曾经以为他们两个人可以一直这样下去。但是却是那一夜，玄妙水的算计让他不得不改变初衷。
　　慕容寒说到新婚一夜，忍不住长叹一声。
　　路霁轩拍着他的肩膀安慰，“你别想太多了……”
　　慕容寒点头，“她是好妻子，我却不是个好丈夫……我从来不知道她想要什么，也从来没有想过她在想什么。”慕容寒说着，低下了头。
　　“那现下你可明白？”
　　“明白。”慕容寒重重的点了下头，随后又好似想起了什么一般，忽然拉住了路霁轩的衣袖，“若是有一日……”他想了良久，也说不出后面的话，一脸的为难，反倒是路霁轩催促道：“有一日如何？”
　　慕容寒看着路霁轩良久，才深深的吸了口气，道：“若是有一日我战死沙场，你答应我一件事。”
　　“不准！”路霁轩横眉竖目瞪着慕容寒，“你胡说什么！”
　　慕容寒苦笑，他的手臂被对方握的生疼，可自己却不知道如何劝解，“我说如果……”
　　“如果也不行！”路霁轩霸道的一把搂住慕容寒，似乎要将对方嵌入自己体内一般，慕容寒有些窒息，骨头发疼，但敌不过心底的恐惧，从入战场多年，他第一次感到了害怕，不敢去想若有一日自己回不来又会如何。
　　但，有些话必须要说。
　　他推开路霁轩，叹了口气，伸手摸着对方的脸，抚平那紧皱的眉头，“我最放心不下的就是小淼，他娘亲曾经说过，她最大的希望就是不再做个棋子。”慕容寒说到这里，眼睛忽然亮了起来，反手用力的握住路霁轩的手臂，逼迫对方听从，认真坚定，一字一句的道：“我希望你可以带他离开朝堂。”
　　路霁轩愣了半晌，才道：“要带你自己带。”慕容寒低笑，他知道路霁轩已经答应了，“就算我想要带他离开，我却也无法离开那个朝堂的。”
　　路霁轩听着皱起了眉头，刚要说话，忽然四周一阵肃寂凝重的气氛。
　　路霁轩已经揽着慕容寒，站起了身子。
　　两人兵器在手，此刻周围已经被木突的士兵包围了起来，当先一人走出了队伍，看着两人哈哈大笑道：“看来老天真是对我不薄，即使损兵折将，却可以抓到你们两个罪魁祸首！”
　　
　　路霁轩全神戒备，慕容寒踏上一步，看着走出那人，“想不到这里还有木突的残兵。”为首的那人打量着慕容寒，忽然他眼里精光一闪，狞笑道：“我也想不到原本以为是虾兵蟹将，此刻看来竟是长胜不败的将军，银月王爷，我们又见面了。”
　　路霁轩听了，脸色一变，不由得打量着这个人，身子又向着慕容寒靠近了一些。
　　慕容寒笑道：“的确是没有想到，那扎合，三年前的情景看来你是忘记了。”
　　那将领便是那扎合，三年前带兵驻守九缀樱却被慕容寒和路霁轩两人打败，那一役被他列为奇耻大辱，当时他看到的是慕容寒带着面具的样子，但是在阵局中，他曾经见过慕容寒脱下面具的样貌，因此他知晓那个看起来如同女子的男人实是不折不扣的修罗。
　　说起那一役他便气冲如斗，恶狠狠的瞪着慕容寒。
　　“原来他就是三年前的那个手下败将啊！”路霁轩此刻跟着嗤笑。
　　那扎合怒道：“黄口小儿，你又是何人？”
　　慕容寒，路霁轩对视了一眼，慕容寒笑道：“将军真是好记性，这么快就将突袭的那队人马忘记了么？”
　　那扎合听了，脸色大变，狠狠的瞪着路霁轩，咬牙切齿道：“原来当年就是你这个小子，坏我的好事。”
　　路霁轩挑了挑眉，慕容寒抿着唇浅笑。
　　那扎合盯着两人片刻，忽然阴笑道：“可惜，十年风水轮流转，如今不用等十年，上天就给了我这个报仇的机会，真是你命该如此，常胜将军的神话如今就由我来打破吧。”
　　路霁轩哼了一声，慕容寒倒是毫不在意。
　　那扎合大笑着刚要发令，忽然他身后跑来一个少年，衣着整洁，看起来比那扎合更显得体面。那扎合见了那少年，先是一愣，随即恭敬的行礼，看的慕容寒，路霁轩两人错愕不已。
　　少年在那扎合耳旁说了两句，便要离开，抬头的霎那，路霁轩“咦”了一声。
　　原来那少年他曾经见过，就在雅味中。
　　路霁轩看向慕容寒，见对方丝毫没有错愕神色，便知晓慕容寒已经知道些什么。
　　果然，慕容寒见少年离去后，就笑道：“看来你家大王并不想杀我。”
　　那扎合怒不敢言，眼神越发凶狠。
　　慕容寒只是淡笑不语，过了片刻，便有一个文官穿着的人走到了那扎合身旁，他上下打量着慕容寒两人，清了下嗓子，朗声道：“银月王爷，路寨主，我家大王有几句话想要问两位。”
　　路霁轩一挑眉，“问我们？若是我们不答呢？”
　　那人脸色微变，有些犹豫的看了看慕容寒，“我家大王说，他心中有几个季太傅曾经留下的疑问，他希望王爷可以给出答案。”
　　路霁轩哼了一声，刚要开口，慕容寒却在他身旁道：“你家大王想要问些什么。”
　　那文官咳了一声，正了面容，道：“我家大王很敬佩王爷，居然在这样的时局懂得利用天时，让我军损失惨重。”
　　路霁轩哼了一声，慕容寒却是目光扫过四周的包围，“大王也很机警，毕竟站在这里的人也不再少数。”
　　“这……”那文官语音一滞，四周的士兵已经有些骚动起来，纷纷举起了武器对着圈内的两人。
　　慕容寒低笑道：“如此阵局，将心比心，战争带来的除了杀戮，悲哀，什么都没有。”
　　“这……”那文官又是退后一步，皱着眉头，显然有些不知所措，他略一沉吟，清了下嗓子，又道：“我家大王想知道王爷这一次可有谕旨？王爷的出兵可是在贵国天子的谕令之下？”慕容寒垂下眼，没有出声。
　　文官又道：“如此说来，这一役全然是王爷自己的意思了？”
　　“是又怎样？”路霁轩见慕容寒皱起了眉，抢先答道。
　　那文官呼出一口气，接着道：“即如此相信王爷知道回京之后，贵国天子不会当作什么都没有发生过吧。”
　　慕容寒又是一阵沉默，路霁轩看的奇怪，却替他开口道：“这个不劳你们费心了，能守住国土，该是大功一件。”他说着笑了两声，侧头一看却见慕容寒依旧沉了脸，没有出声，他尴尬的收住了笑容，不解的看着对方。
　　那文官此刻也看着慕容寒，仿佛一定要他给出答案。
　　慕容寒沉默了片刻，深深的吐了口气，缓缓道：“这个的确不用贵国大王操心，我即做了，就知道结果，亦不会后悔。相信当年季太傅也是一般心思，不是么？”
　　“这……”那文官又是一愣，抿着嘴一脸为难的表情。
　　慕容寒轻笑道：“如果阁下不知道话题如何继续，不如让贵国大王出面好了。”
　　那文官皱起了眉，刚要怒斥，忽然自他身后响起拍手声，接着将士们纷纷让开了一条路，纳回炎一身华贵衣着，站在了慕容寒面前。
　　路霁轩看到来人，咦了一声，“你……木……”
　　慕容寒微敛下目光，道：“来自木突，归于纳回，因而叫做木回。”
　　路霁轩不再开口，纳回炎哈哈大笑，拍手道：“不愧是银月王爷，我不仅佩服王爷的智慧，更加佩服王爷的胆量，只不过见过王爷的真面容，觉得王爷总是带着那副狰狞的面具，实在是可惜了。”
　　慕容寒没有做声，倒是路霁轩瞪起了眼睛，怒目直视着纳回炎，这般挑衅的言语让他心头火起。
　　“我也很佩服大王，居然敢在这个时局单枪匹马的来我苍朝，莫非在苍朝，有大王欲见之人？”
　　纳回炎听了，哈哈大笑道：“我想见的人不就是王爷么？”他脸色一正，又道：“在雅味，我实在没有想到木寒就是银月王爷，更没有想到就是我要见的人。我本以为几次交手的对手该是魁梧英猛的男人，而不是……书卷一般的人物。”
　　路霁轩听了更加火大，错动身子站到了慕容寒身后，微扬起头，以保护者的姿态看着纳回炎。纳回炎轻笑了一声，毫不在意，仍旧眼带笑意的看着慕容寒。
　　慕容寒咧了下嘴，“我也没有想到在雅味的木大哥，如今披了这身衣着，连语调口气都会改变，该说我从来不曾认识过你，还是说大王太会做戏了。”
　　“这个嘛，要看王爷心中如何想了。不过王爷这般的伶牙俐齿倒是让我想起了季太傅讲过，他所认识的人中，唯有一人可以让他哑口无言，这莫不是再说王爷吧？”
　　慕容寒听到“季太傅”的名字眼神微微一变，似怀念，似遗憾，但也只是一霎，路霁轩清楚的感受到慕容寒那一霎的轻微颤抖，他却什么都不能做，只得在背后握住了慕容寒的手。慕容寒道：“可以让季太傅哑口无言的人难道不是大王的父亲么？”
　　纳回炎倒吸了口气，忽然冷下眼瞪着慕容寒。
　　慕容寒轻轻笑道：“季太傅为何去了木突，天下人皆知，大王一定比任何人都清楚。”
　　纳回炎听后怒道：“够了！”
　　“大王心知肚明，却不愿接受，是不是因为大王如今出兵，已经违反了先王的遗愿呢？”慕容寒明亮的眼睛看着纳回炎，仿佛看透了对方的心一般，“不染血祸，天下太平。相信大王比我更加清楚季太傅的意愿。”
　　纳回炎怒不可遏，“住口，当年是你苍朝背誓在先，如今倒要怪起我兴兵南下了么？”
　　慕容寒眉头一抖，软了口气，“不敢。大王很敬佩季太傅，不是么？”
　　纳回炎抿着嘴，慕容寒又道：“本王也同样敬佩季太傅，本王记得季太傅曾经讲过，人，不分贵贱，不别国土，天下本该一家，在位者不该造就无端的血祸。慕容寒自问对季太傅的话，铭记五内，人不犯我，我亦不会犯人。”
　　纳回炎哼了一声，忽然又笑道：“王爷说的好，不过王爷，我想问你你可去过北方寒冷之地？你可住过山洞，过过食不果腹的日子？”
　　慕容寒眉头一皱，他心知木突的地境偏处北方，地形多为山脉平原，无论是地形还是天气都比不上南方，但……这并不是兴兵南下，血染天下的理由。
　　这样的心思透过眼神传给了纳回炎，纳回炎只是轻笑道：“有谁愿意打仗，但是苍朝地处温热之地，又怎么能体会我们的心情？”他见慕容寒抿了嘴，又道：“更何况，季太傅已经是我木突的人，当年的事情难道我们不该向苍朝讨回公道么？”
　　慕容寒皱眉道：“这不是季太傅所乐见的。”
　　“两兵交战，在所难免。”纳回炎看着慕容寒，又道：“更何况，王爷可想过在苍朝朝内，王爷又是怎样的处境？”
　　慕容寒听了，忽然沉默下来。他皱着眉盯着纳回炎。纳回炎笑道：“王爷表面和贵国天子兄弟情深，但是实际呢？贵国天子真的将王爷当作了兄弟么？”
　　慕容寒抿紧了嘴唇，他打量着纳回炎，心中盘算着对方如何清楚这些事情，想必是朝中有人。念及此，他目光扫向四周，心道今日无论如何都要杀出去。
　　纳回炎也在打量着慕容寒，见了他的目光，又笑道：“王爷认为自己今日可以活着回去么？”他目光一转，“不如我卖个人情给王爷，亲自送王爷回去如何？”
　　慕容寒满脸戒备的盯着纳回炎。
　　纳回炎又道：“我也可以和王爷定个约定，就好像当年季太傅那样，如何？”纳回炎轻轻一笑，“季太傅当年答应来我木突，从而换取了苍朝，木突多年的和平，如果王爷……”他话未说完，路霁轩叫道：“他不会和你去木突的。”
　　纳回炎笑道：“这个自然，王爷不是季太傅，自然不会和我去木突，不过如果王爷愿意，我们也可以定下约定。”
　　慕容寒若有所思的看着纳回炎。
　　“看来王爷并不相信我。”
　　“大王要放弃这么好的机会么？”
　　纳回炎笑道：“我知道杀了王爷，银钩铁骑也不会瓦解的。”对纳回炎而言，慕容寒的确是最大的威胁，但在慕容寒之后还有银钩铁骑，他不得不小心。况且慕容寒如果就这样死了，那就太便宜对方了。
　　他慕容寒是龙，是该遨游天际的龙，却被卷入了朝堂。
　　纳回炎不要慕容寒就这样死去，他想要看看慕容寒究竟可以做到什么地步，这个被季太傅赞叹有加的男人，究竟可以挣扎到什么地步。
　　想着，他略有深意的看向慕容寒。
　　
　　被大雪掩埋的近十万尸骨从地下渗出寒气，纳回炎垂下眼睑，笑道：“我很欣赏王爷，尤其是从季太傅那里听来很多夸奖王爷的话，如今季太傅早已不在多年，我却好似很久之前就认识了王爷一般，所谓的英雄相惜就是这个意思吧。”
　　路霁轩哼了一声，面色不善。
　　纳回炎又道：“只可惜这脚下埋了我木突近十万的百姓，就算我想放王爷回去，他们恐怕也不会答应的。不过我倒是可以看在季太傅的面子上，给王爷一次机会。”
　　“什么机会？”
　　“王爷若是可以杀出去，我自然不会强留王爷的。”纳回炎说着，满脸笑意。
　　路霁轩哼了一声，扫向四周，心想这分明就是耍着他们玩么，就算他不想放人，自己和慕容寒也要杀出去，这样想着，他有些鄙夷的看了眼纳回炎，之后从腰间抽出了短刀。
　　慕容寒轻轻一笑，“看来，局势已定，我也没有什么好说的了。”
　　纳回炎哈哈一笑，在图纳宜的保护下离开了。
　　接着，只听那扎合一声令下，四下的士兵蜂拥而上，杀将上来。
　　
　　不知道过了多久，慕容寒只知道自己脑海中除了杀，在没了其他。
　　眼前的景象已经开始变得模糊，胸口一阵阵的抽痛反而可以提醒着自己。
　　满手的血腥，刺鼻的腥气，慕容寒只觉得脑海中片片血红，分不清是自己的，还是敌人的。
　　他如同机械一般，本能的抬手，横扫，然后带出一片血花。
　　红色迷蒙了眼，惨叫震撼了耳，血腥蒙蔽了鼻。
　　五感之中，唯有杀戮……
　　
　　忽然四周“杀”声响起，那震天的吼声，反倒给慕容寒提起了士气。
　　他再一次抬起无力的手，认意识带着自己挥舞出剑。
　　“叮”的一声，长剑被架住，慕容寒红着眼，调转长剑，“哧”的一道剑气横扫四周……
　　“慕容，是我！”对面那人焦急大叫，慕容寒却丝毫不为所动，挥剑更见猛烈。
　　“寒……是我！”无奈之下，用短刀架住长剑。
　　长兵对短刃，剑芒争刀锋。
　　在分不清敌人还是友人的情况下，慕容寒唯有杀戮。
　　耳旁传来的呼唤声，仿佛都已经远去，剩下的只有惨叫而已。
　　然而温热的气息喷上自己面孔的时候，五感仿佛被打开了一个缺口，慕容寒如同修罗一般毫无表情的面容上，似乎出现了名为茫然的神情。
　　路霁轩见了，抽刀直上，身旁敌人仍在，他钩住慕容寒的手，一道剑气横扫过去，四下惨叫连连。
　　慕容寒的眼在那一霎那又是一阵冷漠，路霁轩看的心寒，边打边唤道：“寒，银钩铁骑已经来了。”
　　慕容寒眼神一阵迷茫，手中长剑被路霁轩一扯，竟到了对方手中。
　　慕容寒兵器离手的一霎那，已经凝气宏大的掌气，一掌推向了路霁轩身后。
　　路霁轩只闻得身后一声惨叫，那划到自己背后的锋芒也跟着退去，他看向慕容寒，便见对方也同样看着自己，虽依旧没有表情，但黑亮的瞳孔中却清晰的映出了自己的面容。
　　路霁轩与他并排站在了一起，握着慕容寒的长剑，逼退了身旁的敌人。
　　
　　的确如路霁轩所言，刚才那一声“杀”正是银钩铁骑赶来，顿时慕容寒两人形势逆转。
　　那扎合一见形势不妙，立刻便要退兵。
　　慕容寒此刻也已经气尽力竭，路霁轩挡在他身前，而他只能靠在石壁上，手抓住了胸口，不住的喘气，压抑着胸间的气闷，也压抑着口内的血腥之气。
　　渐渐的，杀声消退，战局已定。
　　
　　卫尧等人赶到慕容寒面前，见慕容寒痛苦的面容，心中登时一凛。
　　以卫尧为首，铁骑首领冷开，随后赶来的四方银钩首领，卫诚，霍缨，童千筹和肖齐同时跪倒，朗声道：“我等救助来迟，请王爷降罪。”
　　路霁轩扶着慕容寒站在那里，他是第一次见到这样的情况，一时间不知道如何是好，转头看向慕容寒，之间对方紧闭着眼睛，眉头紧锁。他心中担忧，急忙低声问道：“寒，你怎样？”
　　慕容寒摇摇头，深吸了几口气，勉强压下胸口翻腾的血气，睁开眼睛，看着跪在自己面前的六人道：“若不是你们及时赶来，恐怕我已经身首异处，你等何罪之有？”
　　卫尧抬了下头，看到慕容寒近乎透明的脸色，复又低头道：“末将保护不利，理当受死。”
　　路霁轩吃了一惊，看向慕容寒，却见对方皱起了眉。
　　“一切全是我之主意，与你无干。你们都起来吧。”
　　慕容寒说完，六人却不见动作，他眉头复又皱起，“你们还有什么要说的？”
　　几人对视了一眼，冷开道：“末将从西月峰赶来，未曾见到木突残兵，但……适才末将让那扎合有机可乘，未曾追赶，请王爷降罪。”
　　慕容寒叹了口气，“穷寇莫追的道理，你该明白。”他颤巍巍的走到六人跟前，弯下腰便要去扶卫尧等人。但头刚低下，让他们起来的话还没有说出口，便脚下一软，幸好路霁轩及时揽住了他，但慕容寒仍旧身子一颤，一口朱红吐在了地上。
　　银钩铁骑六人见了，皆大惊失色。慕容寒摆摆手，咽下嘴里的腥咸，直起身子道：“我没事，你们放心。还有都起来吧，这一次本就是我擅自行动，该降罪也是我。”
　　“王爷……”
　　路霁轩扶着慕容寒，看了眼卫尧，忽然问道：“卫……”他脸一红，想到对方是官，自己本不该如此称呼对方的名讳，但又不知该如何称呼，于是有些尴尬的住了嘴。
　　“寨主有事尽管吩咐。”
　　“就是……我的兄弟们……”路霁轩还未说完，便听到有人大叫道：“霁轩。”他抬头一看，竟是李如风等人向着他跑来了。
　　众人见到慕容寒，脸色微变，站在那里不知道该如何称呼。慕容寒只是微微扫过了众人一眼，便将手架在了卫尧肩膀上，低声对路霁轩道：“你们兄弟有什么话慢慢说。”说着，便要离开。路霁轩见了，一把揽住慕容寒的身子，带到自己怀里，“说什么，大家都是自己兄弟，不是么？”
　　慕容寒看了他一眼，又转头去看李如风等人。
　　自古官匪不两立，如今他是官，本就该避开。
　　李如风等人听了路霁轩的话，脸上都是一阵尴尬，又见到慕容寒的眼神，急忙道：“木……王爷不用离开，大家都是兄弟，我们也没有什么需要你避开的。”他说完，又觉得自己的话不够恭敬，摸着后脑，一脸尴尬。
　　慕容寒轻笑着点了下头，但还是将手放在了卫尧肩上，示意对方带自己离开。
　　路霁轩皱眉一拉他，道：“都说了没关系。”
　　“我还有事情要处理。”他说着，指了指前方似在等待的银钩铁骑的将士们。路霁轩一愣，松开了手。
　　待慕容寒离开，李如风等人在七嘴八舌的问了起来，路霁轩只好看着慕容寒脚步踉跄的缓缓走远。
　　
　　“死者为大，即使是敌军，记住也要好好掩埋。”慕容寒低声吩咐着，眼神一转不转的望着北方。
　　冷开点头，带着将士去收拾残局。
　　慕容寒皱着眉，“纳回炎果然不简单。”
　　“爷，何出此言？”
　　“恐怕他在苍朝早已暗藏暗桩，对我们的动态早已掌握于心，这一局若不是老天帮忙，恐怕我早已输了。”
　　“爷的意思是，他在朝内有人？”
　　慕容寒微微点头，胸口又是一阵闷痛，忍不住咳了几声，呕出一口朱红。
　　卫尧见了，急忙相扶，慕容寒接着道：“他恐怕算来算去，就是没有算到我会遇到路霁轩，会有寒峰寨帮手。但是与我扯上关系，恐怕朝廷不会放任。”他说着，一脸愁容。
　　“爷。”
　　“纳回炎这次退兵，不知道什么时候还会兴兵来犯，届时恐怕又要生灵涂炭了。”慕容寒重重叹息，看着脚下点点血红，眼底染上了愁色，不见喜容。
　　卫尧只是看着慕容寒，不知如何开口劝慰，他忽然想到路霁轩，转头看去，却见那人被自家兄弟围在当中，一片欢声笑语，他顿时心头一阵堵闷，在回头看向慕容寒，发现对方也在看着路霁轩，眼底一片荒芜……
　　
　　“大王，为何我们要这样回去？”起初替纳回炎代言的文官站在他身旁，不解的开口。
　　纳回炎没有看他，反而看着南方，若有所思，嘴角挂着似有若无的笑容，“沧浪，你看到过龙被困住的窘状么？”被称作沧浪的人微微一愣，纳回炎接着道：“慕容寒是龙，但是他注定要被困住，不得脱身。季太傅如此夸奖他，我倒要看看他如何在朝野中挣扎起伏。”
　　沧浪还要开口，纳回炎又道：“更何况，银钩铁骑骁勇善战，我们留下也未必可以全攻而退，倒不如省下实力，以作后续准备。”
　　“大王的意思是……”
　　“今日撤兵，在慕容寒眼里自然明了，两败俱伤不是我的作风，但是慕容灼呢？你认为他会怎么想？”纳回炎露出笑容，“再加上银月王爷和寒峰寨有了关系，你说慕容灼会不会害怕？恐怕慕容寒在做多少，在慕容灼眼里也不过是别有居心吧。”
　　“大王……”平沧浪看到纳回炎眼底的没落和隐隐的心疼，心下明了纳回炎对慕容寒是真正的欣赏。
　　
　　纳回炎与慕容寒的较量从现在才刚刚开始……
　　究竟那条困于樊笼的龙，能否如何脱困，等到他们再次见面的时候，那个人还能如此的云淡风清，如此的心怀天下么？
　　纳回炎轻声笑着，握紧了手，满眼期待的再一次望向了南方，将慕容寒的身影锁在了脑海中……
　　任由空念蔓延……
　　（上卷完）