
魔武大陆行记
零誓
初见
魔武大陆历10859年7月19日
　　大陆上所有达到九阶的高手都不约而同的感应到一股令处在大陆顶点的他们都觉得恐怖的气势从遥远的地方隐约传来，随之而来的是一股足以轻而易举的毁灭他们的力量，而这股力量还在不断攀升……
　　长时间的修炼中心智锻炼的无比坚韧的强者们不由得心神一震。
　　前所未有的强大的力量让他们心里不约而同的冒出一个一直以来只在传说中存在的字眼――神阶！
　　在大陆已知的万年历史中从未出现过一位神阶高手，所以没人能肯定这股力量就是一位正在冲击神阶的高手发出来的，但是，这种强大到足以让人战栗的力量不是神阶又是什么呢？意识到这一点的高手们欣喜若狂，即使生死之间都未曾变调的心跳开始加快……
　　恰恰就在这个时候，另一股同样强大的力量突兀的出现了，没有半分征兆的突然出现，然后，同样突兀的，两股力量瞬间湮灭了。
　　无法抑制的叹息声从人们的嘴里吐出，大陆上的高手们心里自然明白，那位冲击神阶的高手和突然出现的力量的所有者怕是都失败了，或者也可能是同归于尽了。一时之间百般滋味涌上心头，神级――传说中的等级，从来没有人达到过，终于有一个似乎快要达到高手，可是却因为不明原因，这么消失了，这让他们失落的同时却也不由得觉得松了一口气。
　　因为力量传来的方向是大陆上最危险和神秘的地方之一的魔兽天堂――迷雾森林。没有智慧种族能在那里生存下去，没有，即使是圣阶高手也不能。
　　魔兽虽然也有智慧，但是总归是野性未改，行事喜怒由心，没有怜悯和仁慈之心，这位神级高手的出现对于大陆来说到底是福是祸，还真是不好说。
　　大陆上不管魔法还是斗气都分为十一阶，一到九阶，之后是圣阶和从未有人达到的神阶。神阶从来没有人达到过，是传说中的存在，也是大陆上所有高手最高的向往。
　　这个时候，迷雾森林里的所有魔兽都恢复了往日的生活习性。那股力量的消失对它们来说并没有太大的影响，只是一些生活在迷雾森林的圣级魔兽们有过一些骚动，也很快平静下来。
　　整个事情发生的关键地点在迷雾森林正中央，很大一片区域是所有智慧种族不能踏足的禁区，而这片区域周围就是迷雾森林中圣兽的地盘，几乎没智慧种族敢踏足。可就在这片区域里，一个男人正昏迷着躺在地上。也幸亏这片区域里没有魔兽。
　　男人的身上泛着银光，衣衫褴褛，几乎不能蔽体。但他的神色却十分平和，没有半分痛苦。他的身材并不强壮，但也说不上瘦弱，一双半露于外的长腿笔直修长，十人招人，只是有些苍白和细弱。往上看，一张瓜子脸，但五官乍一看上去却是普通的，也正是因为这样那一双极长极细的眉毛从鼻梁侧上方开始直至鬓边，墨色由浓转淡，长而密的睫毛落下一小片阴影，下面两片不厚不薄偏粉色的唇瓣，自然而然的勾起一个极小的弧度，即使面无表情的时候看起来也有几分微笑的意味，让人看了不由得心生好感――这个男人的形容词大概就是温和悠然了。
　　一天的时间很快过去，银光渐渐收敛进男人的身体里。在第二天朝阳初升的时候，空气中泛着淡淡的凉意，躺在地上的男人身体动了动，慢慢的睁开眼睛。那是一双狭长的眼睛， 纯黑色的眼眸反射出亮亮的光芒，略微的迷糊过后清醒过来的星目中带着纯然的温柔和煦，配上那双极有特色的细长眉毛，原本平凡的五官乍一看上去似乎并无太过特别之处，顿时变得生动了，就像一幅中国水墨画，原是用纯黑的墨色和纯白的宣纸渲染而成的，但就在这简单的两色之中包含了世间万物，越是看就越能在黑白两色的对比中品出深蕴其中的悠长，就越被其吸引住全部的心神。
　　一双狭长的星眸瞬间睁大，眼中的温和被不敢置信的替代，男人转头看了看周围的环境。
　　“这里是什么地方？”
　　白行，孤儿，男，25岁。前途无限的人民教师一名，为人温和有礼，却不会懦弱。十一长假旅游途中遇到了山难，最后的印象是一股泥石流带咆哮着朝他冲过来……貌似，在那之前一道闪电先劈中了他。
　　震惊的站了起来，白行意外的发现自己身体没有半分损伤。不过衣服变得凌乱破烂，只能勉强蔽体。
　　看了看四周，他很肯定自己并不在被闪电劈中之前的地方，因为他之前所在的地方根本没有这样的密林。四周高大笔挺的阔叶树木也不是他所知道的树种中的任何一种。
　　走了几步，白行像是突然想起什么似的，抬起手臂看了看，又扒开上衣看了看自己的胸膛。
　　好像确实变白了――不过，只白了一点，也没变得皮肤比女人还要细腻光滑，体内好像也没感觉到什么气感啊之类的，难道他是那种一穷二白的穿越者？
　　想到这里，白行不由得浑身发冷周围的树木高大繁茂，并没有人类或者其他智慧生物存在的痕迹，他现在说不定是在深山老林里，这种地方可一点都不缺野兽和危险，甚至不需要猛兽，小小的蚊虫和一些不起眼的植物就能让人送命！
　　虽然白行练过几年太极，平时一个星期也会锻炼几次，可这身板怎么也比不上森林里的野兽啊，更别说那些蛇虫之类防不胜防的危险生物了。就算这些危险可以避免，吃的呢，穿的呢？他可没经过野外生存训练，森林里什么东西能吃什么东西不能吃他一点都不知道，而且，到了冬天穿什么？
　　抬头观察四周，高大的树木几乎快要遮天蔽日，阳光照耀到白行身上的时候只剩下了斑驳的碎影，这让周围显得有些昏暗甚至于是阴暗。再加上白行现在的处境，他现在可真是觉得四周阴森极了，不知道什么危险潜伏在自己视力不及的地方，心里不由得有些发慌。
　　白行这个人的性格很有些淡泊的意味，但并不表示他就能平静的面对死亡。前面的泥石流和闪电根本没给他反应的时间，现在处在这样的环境里，他不由得心里发虚，脚下更是迟疑，明明视线里看不到危险，可这脚步就是不敢迈下去。
　　拍拍自己的脸颊，重重的两下发出脆生生的响声。
　　害怕也没用，他怎么也不可能就这么待在这里什么都不干。摸遍了浑身上下，哪都破了就裤兜没破，里面还有几块巧克力。
　　白行不敢置信的盯着手上的巧克力，闪电啊闪电！他可是被闪电劈中的人，自己没受伤也就算了，怎么这几块巧克力也半点事都没有？
　　难道那道闪电是银样蜡枪头，只是看着威力很大？
　　白行小心翼翼的剥开一个巧克力的包装纸，拿起来放进嘴里，嗯――还是入口即化，美味非常――和以前一样，根本就没半点区别！
　　算了，搞不清楚就算了。白行从来就是个想得开的人，剩下的巧克力用来当口粮好了。
　　不知道能不能用这个哄来个神兽啥的，白行盯着自己唯一剩下的一点点食物有点异想天开的想。
　　肚子还不饿，他把剩下巧克力重新放回裤兜，另一个兜里是一块玉，很便宜的那种，在旅游地点的一个小摊上买的，虽然摊主说的天花乱坠，但他很明确的知道肯定不是一块好玉，从它的价格就知道了。不过，这让雷一劈好像漂亮了很多嘛。翠绿的颜色莹润细腻，有一种晶莹欲滴的感觉，对着眼光看的时候好像有什么东西在缓缓的流动着，漂亮极了，怎么看都比自己当初买的时候好太多太多了。不会是那道闪电的力量都被这小东西吸收了吧？这个念头一闪而过，白行莞尔一笑――不管是不是都没关系了，反正就算是被它吸收了也不会还给他。
　　把玉佩放回兜里，白行认准一个方向向前走去。森林里并不安静，虫鸣鸟叫不绝于耳，偶尔还会有小兽走过的时候踩到树枝和枯枝的声音。
　　深一脚浅一脚的不知走了多久，一阵风吹过来，白行闻到一股焦糊的味道，像是树木被烧过留下的味道。
　　下意识的循着味道走过去，前面一片焦黑的开阔地。
　　“天――”
　　白行张大嘴，整块地就像是被磨掉一层，边缘有些焦黑的树木残枝。难道是有什么大威力的武器？
　　仔细的搜索了那个地方之后倒是真的给白行得到一些意外之喜。他捡到一只动物的尸体，那是一种他从未见过的动物，一只九个脑袋的大蛇，这条蛇起码有几十米长了，粗的跟水桶似的。
　　不知道为什么看着这条，呃，蛇白行突然很黑线的想到了“水桶腰”三个字。
　　然后，他更加郁闷的发现，虽然这条死蛇身上有那么多的肉，可是他没有工具，根本就取不到肉，另外，就算取到了他也没有生火的工具，生肉他是不可能吃的。
　　想到这一点白行果断的向远处走去，打算离这条蛇远一点，免得遇到来这里猎食的别的生物，遭受池鱼之殃可不是什么让人高兴的事情。
　　走出去没多远就听到旁边的绿生生的灌木丛中传来一阵欷[的声音。
　　白行吓了一跳，紧张的盯着那个方向。
　　欷欷[[的声音不断的响起，白行的心砰砰砰的跳的飞快。
　　然后，一个银色的小脑袋从灌木的枝丫间钻了出来，上面还带着几片绿色的灌木特有的细小叶片，使得这个本就可爱的小脑袋带上了一些憨态可掬的感觉。
　　一只小小的只有白行巴掌大小的小家伙。有些笨拙的从枝叶间跳出来，落地的时候还稍微的踉跄了一下。小小的身子满不在乎的抖抖，把树叶从身上甩下来。
　　很可爱。
　　不过让白行更加高兴的是对方看起来并没有威胁。
　　这只小东西的鼻子还是粉色的，只有稀疏的短短的绒毛，可爱极了。可是，它没有危险不代表它的父母没有危险，退一万步，即使这小东西已经没有了父母，也不代表他要养它。
　　先不说能不能养活这个看起来还不能脱离母乳的小家伙，就算能养活，自己也保不准就成为对方的储备粮食了。
　　农夫与蛇从来都不止是一个寓言故事。
　　就在这个时候，小家伙抬起头，一双黑色的眼睛对上了白行向来温和的黑眸，这双眼睛所透露出的东西和它可爱的外表截然相反，里面透着纯粹的野性的冰冷和对生存的强烈欲望。
　　白行突然觉得自己小看了这个小家伙，说不定它并不像自己想象中的柔弱。虽然它看起来很虚弱的样子。
　　鬼使神差的，看着这样的一双眼睛白行心软了。他觉得对方和自己一样，在这个危险的森林里，几乎处于食物链的最底层，挣扎着生存。
　　从裤兜里掏出一块巧克力，剥开包装纸，朝小家伙走了两步。
　　银色的小东西警觉性很高的向后跳了两步，朝白行龇起牙，嘴里发出恐吓的嘶吼声。
　　“别担心，别担心。这个是吃的，我没有恶意。”
　　白行站定了，温和的对小家伙说道。
　　小家伙仍然警觉的盯着他，小脑袋却歪了歪，粉嫩的鼻头也不经意的耸了耸。
　　白行把巧克力放到嘴里，咬了一小口――基本上这是当初他哄小孩的手段，不知道对这个小东西是不是管用。
　　“这个很好吃的。”
　　说完，手臂极力朝小家伙的方向伸展开。
　　也许是白行的行为让它放下心来，小家伙试探着往前走了两步。停下，漂亮的眼睛直勾勾的盯着白行，过了一会儿，见他并没有危险的行为才又向前走了两步。
　　这么一停一顿的折腾了好一会儿，小家伙粉红色的小舌头才舔上了白行手上的巧克力。轻轻的舔了一下，然后圆圆的眼睛似乎亮了一下，嘴巴张开把整块巧克力从白行根本就没抓紧的手里拖出来。叼着巧克力后退到一个它认为安全的范围，开始进食，边吃还会不时的警觉的抬头看看他。
　　白行看着它莞尔一笑，转身准备离开。他还是不打算和这个小东西一起，刚才的行为，只不过是一时心软而已。
　　是的，是一时的，心软。
　　

离去
　　高大的树木挡住了阳光，使森林里显得十分的昏暗，再加上地面盘根错节根须藤茎，十分的难走。白行跌跌撞撞的走了半天才发现自己居然又绕回那条九头蛇的所在地了。
　　嘴角轻微的抽了两下，立刻转身。
　　脚步一顿，白行低头，正好看到一团银色的小球扯着自己的裤角。
　　他弯腰，结果小东西立刻警觉的瞬间后退三尺。
　　“这里不安全，这么大一堆肉，随时会有猛兽过来的，到时候我们就都危险了。另外，那条蛇体表没伤痕，我弄不开它的皮，所以没办法吃到里面的肉。”
　　下意识的，白行对着小家伙透着冰冷色泽的乌黑眼睛解释道。
　　小家伙呜咽了几声，朝大蛇走了两步，停下，回头看着白行，朝他叫了两声。
　　白行迟疑了一下，终于还是跟在小家伙后面，保持了一个让它觉得安全的距离走近九头蛇。
　　小家伙走到九头蛇身边，貌似乖巧的蹲坐下，看起来就像一直可爱的小狗，小爪子就那么一伸――无声无息的，被白行认为是有金属质感的鳞片就被划开了。
　　狭长的眼睛再次睁得老大。
　　“原来你这么厉害啊。”
　　冷汗顿时下来了，白行想的是那貌似可爱的小爪子往自己身上招呼的话……
　　恐怖啊！
　　小爪子再划拉两下，一大块还带着血的蛇肉就这么掉在了地上。幸运的是接触黑乎乎的地面的是带着鳞片的一边。
　　白行黑线的看着连一丝血迹都没留的雪白的小爪子。真是狼不可貌相啊。
　　“给我的？”
　　白行试探着问了一句。
　　小家伙点点头，退开几米。
　　白行苦笑着走上前。
　　“其实就算有肉也没用，那个，没有火，我没办法弄东西吃。”
　　刚说完，一个火球凭空出现，点燃了旁边的一根干燥的枯木。
　　大概是晒了很久了，枯木很快的燃烧起来。白行手疾眼快的捡了一些树枝放在枯木上，一堆火就这么升起来了。
　　没有盐，没有油，干巴巴的烤肉就是他到这个世界的第一餐。
　　烧烤，白行倒是做过几次，但也仅仅是把肉烤的不难吃罢了。谁叫什么调料都没有呢，幸好这蛇肉是出了名的美味，所以吃起来不至于难以下咽。
　　“好像不是很好吃，要吃吗？”
　　轻轻的咬了一口自己烤出来的蛇肉，白行有些犹豫的问小家伙。
　　点头。
　　白行把肉递过去……
　　看到小家伙一口口的吃了起来，好像还吃的挺香的，白行才松了口气。自己也吃了起来。
　　等他们都吃完的时候天色已经晚了，火光跳跃着照在白行的白皙的脸庞上，有一种温和而谦然的气质，真有种君子如玉的感觉。只可惜，这个世界上，大概不会有人知道什么是君子。
　　吃完东西之后，一人一兽分别占据了篝火的两边。
　　一天下来白行已经很累了，顾不得其他，就在远离篝火的地方合衣而眠，也幸亏现在天气热不用挨着火堆睡，要不然他还得担心自己会不会晚上睡着之后滚进火堆里。
　　小家伙慵懒的窝在被篝火烤的热腾腾的地上，对于火焰带来的温度似乎一点都没有感觉到。
　　白行睡着之后，它还一直清醒着，锐利的眼睛在黑暗中闪闪发光。
　　第二天早上，白行醒来的时候太阳已经升的老高了。他转头一看发现小家伙正在蹲坐着闭目养神，乍一看上去居然有点宝相庄严的感觉？！
　　察觉到白行的动静，它睁开眼睛看向他，冰冷的目光犹如实质般的刺在白行的身上。他一激灵，赶紧从地上爬起来。
　　火堆还有些余火的样子，看来那些树枝很耐烧。白行赶紧又捡了一些放在已经快要熄灭的篝火上。
　　啪嗒一声，又一块肉掉了下来。这次小家伙很乖巧的把肉切成一片片的放在昨天他们用来乘肉的大树叶上。
　　白行微笑着把蛇肉拿过来，对于小家伙对自己厨艺的捧场感到高兴。
　　“其实我做的一点都不好吃，我跟你说外面随便来个厨师都比我做的好吃多了。另外，这里什么调料都没有，要是有盐，孜然粉，辣椒粉，油什么的，我也能做的比这个好吃多了。”
　　他慢声细语又稍微带点自得的对小家伙说着，对它的存在感到万分的庆幸。在这样的环境中，能有谁陪在自己身边真是莫大的幸运。现在的白行很高兴昨天自己没有独自离开。
　　想着这些，白皙的脸上不由得荡漾起一个温和的笑容。
　　正在吃着第一块烤肉的小家伙象征性的呜咽了两声，没空理他。不过，这反而让白行更高兴了。
　　把两人的早餐烤好之后，小家伙主动凑近白行。这倒让他稀奇了。
　　结果小家伙鼻子一耸一耸的凑近他的大腿――昨天他就是从贴近那里的裤兜里拿出巧克力的。
　　白行哭笑不得的从裤兜里把所有的巧克力掏出来。
　　“我这里只有这些了，不过最好不要一次吃完，先吃一块。”说着，细长的手指轻轻的撕开一块巧克力的包装纸，递给已经凑到身前的小东西，剩下的用手指指着，“看好，还剩下六块，我都会给你留着的，放心。”
　　小家伙的反应居然是一副理所当然的神态点点头，真真是让白行郁闷的不得了――这巧克力可是他的好不好。
　　“我叫白行，你看你是漂亮的银色，就叫小银好不好？我们两个之间总得有个称呼吧。”
　　看到小家伙吃完巧克力之后没有迫不及待的离开自己身边，而是懒懒的提着自己的腿躺下，白行笑得眉眼弯弯。手痒痒的很想摸摸小银身上几乎冒着银光的漂亮长毛――可惜想到小银锐利的爪子，就是没这个胆子。
　　白行觉得自己很厉害，在这种以地为床以天为被的环境里居然也活的悠然自得。在硬邦邦的地上也睡的很香甜，吃着没有调味料的烤肉也没想象中的难熬――当然也可能是因为这样的生活只过了一天的原因。
　　“小银，这里除了蛇肉有没有别的可以吃的？比如说树叶，果子或者是什么植物的根茎之类……”
　　在小银鄙视的目光中，白行悻悻的住嘴了。泪奔，这小家伙知不知道营养均衡的重要性啊！！！
　　“我所说的东西中其中有一些是很好吃的，一点都不输给巧克力。”
　　小银的眼睛一亮。
　　“我以前只吃过那些东西的成品，就是已经长好了的，能吃的一部分，所以根本就不知道那些东西原本是长什么样子的。这样吧，你只要告诉我那些东西有没有毒就可以了，我看看能不能找出好吃的东西来。”
　　小银高兴的起身，这样一来倒是把身上高傲冰冷的气息减少了几分。
　　“还有水源，这里附近有没有水源？就算不洗澡，但是总要喝水吧。”
　　这次小银那爪子指指九头蛇的方向。
　　“你不会是要我喝蛇血吧？”
　　小脑袋点点。
　　“附近没水源？”
　　再点。
　　“那可真是不幸。”他喃喃着说道，眼睛还是不由自主的看向九头蛇。听说蛇血很补，不知道他会不会流鼻血？
　　“这条蛇是不是不会腐烂啊？在天气这么热，这里又是水汽很多的森林，按理来说它应该已经开始腐烂了。”
　　小银没动，估计是不知道该点头还是该摇头。
　　“这样吧，不会腐烂的话就摇摇头。”
　　小银摇摇头。
　　白行松了口气。
　　“那就好，这么一条蛇能吃很久吧。那个，我能不能摸摸你的毛，看起来很好摸的样子。”
　　白行眼睛闪亮闪亮的盯着小银。
　　小家伙跟他对视了半天才缓缓的点了点头。
　　白行大大的欢呼一声，小心翼翼的抱起小家伙，放在腿上温柔的抚摸着他的耳朵和小脑袋。
　　接下来的日子白行和小家伙过上了甜甜蜜蜜同甘共苦的“同居”生
　　活，饿了就烤点蛇肉吃，渴了没水只好喝腥气十足的蛇血。兜里的几块巧克力早被小家伙吃了，白行这家伙被那双黑暗锐利的眼睛一看就不由自主的把仅有的巧克力贡献出去了。
　　一个月之后
　　小家伙已经不能称之为小家伙了。
　　白行也不知道是不是因为品种的原因，这小东西简直跟吹气似的长得飞快，一天一个样，到了现在站着的时候都已经到他胸口了。
　　它的形象也有原本的小巧可爱变的让人恐惧。巨大的身形，满口雪白锋利的牙齿，冒着寒光的爪子。如果不是天天在一起白行打死都不会相信这头猛兽是一个月前的小家伙。唯一没变的大概就是那双闪烁着冰冷的野性光芒的锐利双眼吧。
　　在心态上，白行觉得自己和小银已经很亲近了。小银也允许他稍微靠近了，比如说躺在他柔韧华丽的银色身躯上睡一觉什么的。对于一个野兽来说这应该是很亲近的行为了吧？
　　所以，白行一直有种他们会一直在一起的感觉。他心里其实是很感谢小银的，在这个陌生而透着危险气息的森林里，有这样一个虽然并不是同类但是却聪明到足以和他交流――虽然大多数时候它好像高傲的并不屑于给他回应。可以说，这个时候的小银已经成为类似于伙伴和心灵寄托的所在了。
　　可是，就在他理所当然的认为他们会一直在一起的时候。小银走了――
　　野性冰冷的眼睛冷冷的望了他一眼，然后头也不回的走掉了。
　　白行心里泛起一种不安的感觉，他把这种感觉强压下去，从白天一直等到晚上，小银一直没有回来。他苦笑着承认――自己好像被抛弃了。也许对小银来说这并不是一种抛弃，毕竟它可能从未把他视为同伴。
　　摸摸心脏的位置，好像有点酸酸的痛楚――孤独
　　又只剩下一个人了――白行觉得心里空荡荡的，没了着落。
　　虽然心里直发苦，可白行还是强迫自己坚强起来――他还不想死！
　　做人还是要自立啊。
　　小银在的时候他一直守在这个小范围里。没有别的太多的想法，现在看来这种行为简直蠢透了。
　　于是，在小银走后的第二天白行也开始尝试走出他自从到这里以后就没离开的小范围。
　　然后，在第三天又迷路迷回了那里。
　　白行头疼的看着眼前熟悉的景色，这个森林是怎么回事？
　　如果是小银的话，一定能走出去吧……
　　这么想着的白行敏感的听到周围传来欷[的声音。
　　他心里一喜，难道是小银回来了？
　　激动的看向声音传来的方向，这一看却让他如坠冰窟，脸色立刻变的苍白如雪。
　　一头豹子，矫健的身姿覆盖着可以说是美丽的黑色毛皮，一举一动都昭示出力量和敏捷的魅惑，美丽的如宝石般的璀璨的蓝绿色眼睛闪烁着神秘的光彩。
　　这是一种十分美丽的生物，但是对于现在的白行来说却没有半点欣赏的心思――危险！危险！！危险！！！
　　心里不断的叫嚣着这两个字，他们两者之间根本连形成对抗的可能性都没有！
　　它的眼睛眨也不眨的盯着白行，视线在扫过旁边的九头蛇的时候，猫科动物特有的竖长瞳孔微微一缩。
　　白行竭力让自己不要显露出恐惧的神色，但他的心跳声似乎连自己都能听到了。
　　黑豹迈着优雅的步伐朝他走过来，看着他的眼神带着不屑和蔑视。那高高在上掌握了某种生死大权的神态让白行想到了在吃掉老鼠之前慢慢玩弄它的猫。
　　他的心里充满了耻辱感。
　　被彻彻底底的鄙视了！
　　白行觉得自己渐渐平静下来，左右不过是一个死，就算是死也不能死的太多卑微，他绝对不会让它毫发无伤的把他吃掉。
　　出乎意料的，黑豹又稍微往前走了几步之后，鼻子耸了耸，似乎闻到了什么味道。前进的步伐稍微停住了。
　　白行一愣，随即恍然。
　　他和小银很亲近，身上自然沾染了它的味道。同为森林里的强大生物，黑豹多少会忌讳――他不会是被当成小银的所有物了吧？
　　白行突然有点哭笑不得。
　　事实上，的确如他所想。而且，小银在这座森林里的身份绝对超出了白行的想象。
　　黑豹停下脚步，犹豫了一下。又看了看九头蛇，眼睛里闪过一丝为难。
　　最后，它似乎是下定了决定。走向九头蛇，站在其中一个脑袋的旁边。慢条斯理的抬起一只爪子压在那颗头的上面，黑豹朝白行低低的吼了两声。
　　“你想要那个头？”
　　白行皱起眉，试探的问道。
　　黑豹点点头。
　　心里突然放松了很多，白行干脆的说道：“这条蛇不是我的，我也不知道它是怎么死的。小银可能知道，如果你觉得可以的话，就把它拿走吧。”
　　反正就算不同意，以他的本事也绝对不肯能保得住这里的任何东西！
　　再一次的，白行心里有了迫切的想要变强的渴望。
　　命运完全掌握在别人手上的滋味实在是太难受了！
　　可是，靠什么变强呢？他不会内力，也没有传说中的修真的方法，甚至连体育锻炼也只知道普通的跑步，最多也就是会个太极拳，还是健身用的，基本上白行根本就不知道怎么把太极拳用到攻击中去。
　　这个时候的黑豹并没有粗暴的把九头蛇的脑袋砍下来带走，而是爪子轻轻的一划一动，一颗晶莹透亮璀璨耀眼的蓝色晶体就出现在了白行的视野中。那是一颗极为美丽诱惑的宝石，仿佛蓝天和大海一样宽广的颜色在阳光的照耀下显得更加的夺目。
　　魔晶――白行的脑子里直觉的反应出这两个字。
　　原来真的是魔法世界啊，总算确定自己不是在原来的世界了。其实早就隐约察觉到了――从未见过的动植物物种，聪明的完全不输给人类的小银和黑豹，一切的一起都现实着他已经离开了原来的世界，只是心里隐隐的还是有个念头，希望自己还是在那个熟悉的世界里。现在这颗美丽无双的宝石彻底把他的念头打消了。
　　这么一来，白行在伤感和怀念之余反而有些踏实了。
　　温润如玉的脸庞扬起，望向头顶郁郁葱葱的树冠，那里有细碎的阳光斑斑点点的洒下来，温暖而不刺眼。一阵风吹过，鲜绿的树叶互相摩擦着飒飒作响，空气中带来一阵阵令人心怡的草木清香。
　　对白行而言，整个世界突然变得真实而立体了。
　　回想起以前一个月的生活，他好像一直朦胧的笼罩在一层半透明的白纱中，看着这个世界一直朦朦胧胧的没有真实感。所以他才会一直安然于这样简陋的生活，安然于小银的照顾和保护，安然于生活在这没有巴掌大的地方。
　　不知道现在还来不来得及跟小银道歉，那家伙早就察觉到他的不对劲了吧。
　　白行温和的脸上绽放出一个带着些歉意的笑容，只是他歉意的对象并不在这，自然也就看不到这个笑容了。
　　低下头，总是带着温和神色的目光落在黑豹身上。
　　对方已经拿到自己想要的，似乎对白行也并没有敌意。这种感觉有点奇怪，白行以前无论如何也不会想到自己竟然会有和一头黑豹这样和平共处的一天。
　　“那个，你要不要带点蛇肉回去，这个肉味道挺不错的。”
　　下意识的，白行说出了一句客套话，说完，就瞪大眼睛，恨不得把刚才说的话收回来，砸吧砸吧嚼碎了咽进肚子里。
　　也许是觉得白行的话和表情十分好笑，黑豹眼睛里的锐利和寒光稍微少了一些。不过，它根本就没理会白行的话，拿了魔晶毫不留恋的走了。看来对蛇肉十分的不屑。
　　白行望着它瞬间消失的方向，心里暗暗咋舌，这样的速度，简直太可怕了！之前他居然还不知天高地厚的想要在黑豹吃他的时候给它点教训，真是太――没自知之明了。
　　实力，实力！
　　不管了，就先做些自己能做的训练吧。
　　先是跑步――其实锻炼身体的办法再加上这个环境里能用的，白行也就知道跑步这一样了。
　　不要小看在森林里跑步！
　　森林里的光线十分昏暗，地表上树木暴露在外的根须和一些蜿蜒生长的植物盘根错节综合交错，说是跑步其实比起走路根本就快不了多少！深一脚浅一脚的在森林里瞎转悠，白行根本就不担心迷路――他早就发现了，这个地方绝对有问题，不管他怎么转悠，最后一定会回到九头蛇在的地方。
　　看似悠哉的在森林里慢跑之后，白行不出意外的回到九头蛇，拿出一块有刀的雏形的石头开始打磨。没了小银，他用手是撕不下那些蛇肉的，所以只好自己制造一些简单的工具。
　　打磨兼休息一会儿之后就再去跑一圈，然后是晚饭，晚饭休息一会儿之后在黑乎乎的森林里跌跌撞撞的再跑一圈，一天下来累倒是很累，但是用这种方法锻炼能起到多大的作用，他心里一点底都没有。
　　浑身乏力的白行躺在地上，一动都不想动――他没有别的选择，因为他什么都不会。
　　就在这个时候，附近又传来欷欷[[的声音。
　　白行撑着爬起来，摆出一个自认为是防御的动作，接着火光盯着声音传来的方向。
　　夜晚的森林并不安静，却又安静的让人恐惧。除了身旁的篝火带来一些光明之外，其他的地方黑漆漆的就像能吞噬一切的巨大黑洞，让人不由得心里发寒，这是白行第一次在清醒中独自过夜，现在的他无比的想念那个银色的身影。想到小银，心里又出现了闷闷的感觉。
　　这个时候，一个巨大的仿佛反射着月光的银色身影瞬间出现在他的面前，冰冷的目光先是瞟了一眼白行，然后看向声音传来的方向。
　　那个对普通人来说十分恐怖的银色巨狼出现在自己身前的时候，白行一下子就放松了。放任自己软软的坐到地上，这么一会儿的功夫，他的身上除了一层冷汗，眼神热切的盯着小银的巨大身躯，白行甚至觉得自己的眼眶有点酸酸的。
　　小银甚至没有出声，只是冷冷的看着声音传来的方向。
　　这个时候，回过神的白行才发现不知道什么时候声音已经消失了。但是，从小银并没有放松的姿势可以看出，那个什么东西应该还在。
　　他不敢出声打扰，虽然他很想扑到小银身上狠狠的搂住它，不过真的那么做的话小银大概会一爪子把他拍到十万八千里之外吧。
　　现在的白行甚至不奢求小银的保护，只要能陪在他身边就好，不要再让他一个人。在经历过这么多事之后，他才真正明白“人类是一种社会型动物”这句话的真正含义。
　　过了好一会儿，对方一直没有动静，小银似乎不耐烦了。闪电般的朝那边奔去，白行只看到一道白光闪过，小银就已经出现在了声音出现的方向。
　　又有了两声动静之后，嘴里叼着一只“鸡”――长的确实很像鸡，但是个头却有白行那么高，那还能叫鸡吗？
　　反正就是那么个东西，被小银叼在嘴里，被艳丽的羽毛覆盖的脑袋软绵绵的低垂着，不是死了就是失去意识了。
　　走到白行身前，小银把，呃，鸡往地上一丢，跳到他的身边慵懒的躺下，神态再悠闲不过了。
　　它很平静，但白行可不平静，他几乎是雀跃的坐下，伸出手抚上小银光滑的皮毛，美妙而熟悉的触感让他一双狭长的眼睛都眯了起来，至于那只鸡是死是活，他现在也没那个心情理会。
　　小银回来了，它没有把自己丢在这里不管，真是太好了！！！
　　第二天一大早白行睁开眼睛的第一件事就是看看小银还在不在，直到看到那条银白色的身影，他才放下心来，准备烤肉。
　　小银在他起身的同时也睁开了眼睛，一枚戒指莫名其妙的出现了，被丢到白行的面前。
　　白行诧异的捡起来，“给我的？”
　　小银点点头，走过来，伸出爪子在白行的手指上轻轻的抚过，他的手上就出现了一条细细的血痕，流出的丝丝鲜血正好淌到戒指上面。
　　白行的头脑一阵晕眩，发现自己进入了一个有些混沌的空间，大概有足球场那么大的地方放着不少认识的不认识的东西，还没等他查看里面到底有什么东西就觉得本就破烂的衣服被轻轻的拉扯。
　　“不要啊，小银，再拉衣服就真的烂了。”
　　下意识的发出一声惨叫，白行拉住衣服被扯的部位，精神也从戒指里出来了。
　　出来之后才发现，戒指安稳的戴在自己左手中指上。
　　小银拿爪子指指放在地上的九头蛇和鸡，又指指白行手上的戒指。
　　“放进去吗？”
　　点头。
　　闭上眼睛，白行心里想着把东西放进戒指里。
　　睁眼一看，地上果然已经没有东西了。
　　他微笑着看向小银，能做到它让做的事情让他有点高兴。
　　小银丝毫不为所动，踏着安稳的步子往前走了几步，回头朝愣住的白行叫了一声。
　　“要我跟着你？”
　　再点。
　　白行赶紧跟上，一人一兽的身影渐渐消失，只有依然黑乎乎的地表和周围焦黑的树木能让人隐隐约约的了解一些这里曾经发生的事情。

回家
　　一路上走走停停，兜兜转转，昏黑的森林中仿佛小银那一身银白色似乎微微反射出柔和白光的毛皮是唯一的光明，白行紧跟着它，深一脚浅一脚的不敢把注意力从它身上移开，他甚至没有问小银到底要带他去哪，去做什么。
　　不知道过了多久，眼前突然一亮，出现在白行面前的开阔景象让他有一种豁然开朗的感觉，他居然走出了那一小片地方？！
　　眼前一片鸟语花香草长莺飞的景色和他刚才走出来的幽暗的森林简直是两个世界！
　　出现在小银和白行面前的是一片开阔的平原，不规则的形状被幽暗葱郁的森林包围着，地上长满了嫩绿色的野草，间或有些星星点点的彩色是一些美丽的野花，娇嫩的花朵在微风吹过的时候会轻轻的随风摆动。最醒目的是平原最中央的地方有一颗巨大的树木，森林里那些高达几十米的大树在它的面前简直就像是一个个小婴儿站在大人的面前。
　　他从来没有见过那么高的树！
　　可是，只有真正站在它面前的时候才能体会到那种震撼。
　　笔直的树干上直到树冠的部分都没有一个分叉，棕黑色的表皮看起来充满了岁月的沧桑，白行肯定即使有十个自己大概也不能合抱这棵树，呃，也许需要二十个也说不定，形状类似巨型雨伞的树冠只有站在下面的时候才能知道那是多么的巨大，贴着树干站着向远处看去仿佛整个世界都遮盖在它的下面。
　　“这就是传说中的遮天蔽日了吧？”白行喃喃着说。
　　小银轻松的站在白行的面前，眼睛一如既往的平静和深幽。
　　眼睛再往旁边看，发现宽达十几米的树干中央是一个巨大的树洞。
　　“小银，这里是你的家吗？”
　　白行惊喜的问道，眼睛里流露出兴奋的神采。
　　小银抬头看看白行的表情，眼睛里飞快的闪过些什么。
　　它抬起爪子放在莫名其妙的白行的脖子上，把他的头压下，贴在自己额头上。
　　不明所以的白行额头贴上小银脑门上柔软的毛，脑子一阵恍惚，好像有许多东西不断的流进自己的头脑中，那是一种很奇妙的感觉。
　　好一会儿，小银才把白行放开。
　　“我的名字叫银?蒂克里斯。”一种奇妙的带着违和的熟悉感的语言传进白行的耳朵里，他敢肯定那是一种他从未听过的语言，可是他却能听得懂。
　　“小银？”
　　“嗯。”
　　不同于白行温润如静水的声音，小银的声音更加清脆一些，带着一种冰冷的质感，白行本来以为他的声音会更加的低沉？雄浑？或者说是更有气势？
　　不过，也很好听。
　　小银领着白行走进自己的地盘，一进去差点没晃花了眼，无数颗大大小小晶莹剔透的各色魔晶像普通石头一样随意的堆在地上，即使白行这样的大男人也不由得觉得小银这个家伙暴殄天物。更里面一些兽皮，各种颜色，各种形状，也堆成一堆，其中有一张大大的棕色兽皮，看那大小，估计兽皮的主人起码有好几米高，不过想到那条九头蛇也就不觉得很震惊了――现在白行已经想到那条九头蛇是小银杀死的了。
　　再旁边有些衣服盔甲之类的东西，再旁边就是一些兵器和杂物了。会有这些东西的肯定是人类。不用说，就是不知道他们是怎么惹到小银的。
　　这么多的战利品不知道要杀多少人才能得到，白行心里多少有些戚戚然的感觉。幸好，这些日子相处下来他对小银多少也了解一些，知道它并不嗜杀，应该是这些东西的主人惹到小银了――他也只能这么想了。
　　“小银，这全是你的战利品？”白行不知不觉中嘴里说着和小银一样的语言。
　　“嗯。”
　　“咦？我说的不是中文！刚才你给我的是――”
　　“大陆通用语，精灵语，龙语和矮人语。刚才的是大陆通用语。”
　　白行一愣，感激的盯着小银，“谢谢你。”
　　小银没理他，直接走到兽皮上，躺下。
　　“这个是什么皮？”
　　“大地之熊。”
　　“听起来好像很厉害的样子。”起码看过的小说上大地之熊是一种很厉害的魔兽。
　　小银又没说话，不过神色间倒是透露出一种不以为然的神色。显然，大地之熊在它看来并不是多么难对付。
　　“你是个很奇怪的人类。”
　　安静了一会儿之后小银突然开口。
　　白行懒懒的靠在小银的身上，有些漫不经心，他有点困了。
　　“有吗？”
　　“有！你明明是个人类却不会说大陆通用语，其他的语言也不会，你所说的语言不在我知道的任何一种语言之内。我所知道的人类都很追求力量，可是你似乎一点也不。明明不想死，却没有追求力量的欲望，你这样的人类是肯定活不了多长时间的，虽然你本身就拥有强大的力量。”
　　小银很直白的说道，一点都没给白行留面子，或许它根本就不知道什么叫面子。
　　白行猛地坐直身体。
　　“我现在就很想要力量！还有，你说的我拥有强大的力量是怎么回事？”他疑惑的看着小银。
　　“你身上有一股巨大的力量，如果能运用的好的话，你甚至能超过我。可惜，你完全不会运用，所以即使拥有强大的力量你也仍然是个弱者中的弱者。”
　　小银纯粹就事论事，语气里倒没有多少鄙视的意味。
　　“难道是那道闪电，说起来一道闪电里包含的能量确实是巨大的，尤其是那么――”强烈的闪电――当时，阴暗的环境里，那道闪电就像一柄尖锐的匕首，撕开了天地――
　　“什么闪电？”
　　“其实我也不知道自己是怎么出现在这里的，在这之前我是一个很普通的人，然后某个阴雨天在外面的时候被闪电劈中了，没死，醒来后就到了这里。在森林里转悠的时候遇上了你，那个时候是我醒过来的第一天。”
　　小银的眼睛里难得闪过惊讶的神色。
　　“你居然没死？”天地间那种天然的闪电可不是魔法中的雷系魔法所能媲美的！
　　“是的。”不要怀疑，他也觉得很神奇。
　　“我想变强，小银，你帮我好不好？”白行坐直身体，正容对小银说道。
　　小银没说话，直直的看着白行的眼睛。那双总是荡漾着像水一样温和柔软的目光的狭长眼睛里充满了认真，就像上等的宝石，折射出美丽的光彩。
　　没有其他人类眼中的丑陋的东西――小银很满意自己看到的。
　　“你并不是魔兽，所以魔兽的技能并不适合你，你们人类的身体实在太柔弱了。不过，那边”小银头点向放杂物的地方，“是我从人类那里得到的战利品，里面的空间戒指里有来挑战我的那些所谓的人类强者的修炼方法，也许能给你一些帮助，你现在要做的是把体内的那些能量化为己用，就足以让你达到我现在的高度了。不过，仅仅拥有能量是不够的，那只是给你提供了达到某种高度的可能。战斗经验和天赋也足以左右一场战斗的最终结局。”
　　已经足够了！
　　白行惊喜的从一小堆空间戒指――他觉得这个世界绝对是空间戒指泛滥――里找出十本魔法修炼的羊皮书，还有十三本斗气修炼的，五本炼金术的，笑得眼睛眯成一条缝。
　　这些空间戒指简直就是一座座待人寻觅的宝库，时不时的就能找到一些好东西。
　　倒是小银对白行的兴高采烈有些不解，不就是一些书嘛，也没什么大不了的。就连这些书的主人都被它干掉了，说起来，白行应该更崇拜它才对！
　　“小银，我又发现好东西了！”耳边又传来白行的惊叫声，小银灵敏的耳朵动了动，连头都没抬。
　　其实，几天下来，白行激动的心情早就平复了很多。基本上已经恢复了往日的平和温柔，只不过这次的东西实在让他有些惊喜。
　　“调味料！我发现调味料了，还有很多吃的！”
　　有了小银的陪伴，白行已经渐渐的喜欢上森林里的平静生活。每天的清醒时间都被看书和修炼占用了，他实在没有心情关注其他的事情――比如，外面的世界是什么样的，外面都有些什么人等等等等这些问题，虽然只有他们两个在，但却过的很充实！
　　要说再有什么让白行不满意的地方，就是吃的东西了。
　　每天都是蛇肉和鸡肉，没有任何调味料，他吃的腻死了，可是不吃又不行。
　　“什么调味料？”
　　小银不屑的看着白行手上一包包的粉末，那是什么东西？
　　“就是可以放进食物里让食物更好吃的东西，另外，戒指里还有很多别的吃的。”更重要的是，白行知道自己终于可以补充一下盐分了，要知道身体缺少盐的摄入，虽然不会很快的死亡，但是也挺严重的――到底多严重，他自己也不太清楚，反正很严重就是了――其中代表人物就是革命作品中的经典人物――白毛女。
　　小银不感兴趣的再次躺下，对它而言食物更多的是填饱肚子而不是享受美味――人类就是毛病多。
　　对小银的态度，白行早就习以为常。他自顾自的从戒指里拿出一块面包――因为空间戒指的特殊作用，那块面包还像刚烤出来一样的美味。烤的刚刚好的金黄色泽，香甜的味道立刻弥漫在整个树洞里。
　　小银一骨碌爬起来，早就知道会这样的白行顺手把最大的一块面包递给它。
　　“味道真是不错！”不知道是不是因为太久没吃了，白行觉得手里香软的面包特别好吃，比以前在家里吃过的都要好吃。如果这个世界的厨艺水准都是这样的话，那他可有口福了。
　　虽然面包很不错，但是对于小银而言却更喜欢吃肉类。
　　白行翻了翻，发现有不少现成的菜肴。都是西餐，看起来都很好吃的样子，不过他有些犹豫要不要把这些东西拿出来给小银――要是这家伙的嘴巴养叼了他可没那个手艺满足它的胃口。

契约
　　小银给白行的建议是学习魔法，因为相对于肉体的强度，他的精神更加强悍。
　　这个世界上的智慧种族是存在魔武壁垒的，学习了魔法就不能学习斗气，学习了斗气就不能学习魔法。只要学习其中一样，另外的一种就再也不会在体内产生。
　　魔兽不包括在内，达到圣级的魔兽就能魔武双修了。即使达不到，魔兽的身体也比智慧种族强壮很多。
　　一般来说，同样等级的魔兽，如果是偏向斗气系的，肉体方面要比智慧种族中同阶修炼斗气的人强很多，防御，敏捷和力量都要强，而且它们大多会一些小型魔法，在战斗中能起到很大的作用。而偏向魔法系的魔兽，肉体更是比智慧种族的魔法师强大无数倍，魔法大概和魔法师持平。
　　所以，总体而言，同阶的魔兽要比智慧种族强大很多，而且越是高阶，这种差距就越大。
　　其实，在穿越过程中，白行的身体和精神都经过改造。不管是修炼斗气还是修炼魔法都会进步神速，但是很明显，他的身体素质小银看不上眼，所以建议他修行魔法――即使是另一个世界的人，白行也并没有跨越魔武壁垒――不过，这并不表示小银建议错了。其实，真要比较的话，白行的精神确实比肉体改造的好――这也算是误打误撞造成了好结果吧。
　　“小银，我在李戈尔?查德的戒指里发现了这个。”
　　白行仍是带着温和的气息，手上拿着一个透明的拳头大小的水晶球。
　　“这是什么？”
　　小银抬眼看看，随即不感兴趣的低头闭眼，继续假寐――也许是修炼？
　　“我正在翻桑德?坎贝的炼金笔记，这个东西很眼熟，我肯定在某本书上看到过。”
　　白行很肯定的说。
　　小银没说话，继续假寐――呃，修行。
　　本来这里会说话的生物就少，现在小银不说话，白行又忙着看书，一时之间，树洞里只剩下哗啦啦翻书的声音了。
　　没有，没有，没有，没有，没有？！
　　翻遍了五本圣级炼金师的笔记，居然都没有。
　　不浓不淡的眉毛微微一皱，白行肯定自己看到过这个水晶球。
　　他顺手拿过放在一边的火系法圣李戈尔?查德的《火系法术修炼之我见》，翻翻翻――“啊，在这里！”
　　“魔法探测球，可用来探测魔法属性，火系为红色，土系为棕色，水系为蓝色，风系为绿色，光系为白色，暗系为黑色。另外还有一些变异魔法属性，比如自然系魔法，是水系变异，颜色是蓝绿色。雷系是风系变异，颜色是紫色。冰系勉强算是水系变异，颜色是淡蓝色。使用的时候，保持身体和水晶球的接触，被测者将精神输入探测球，可以根据颜色和光芒的大小来确定被测者的魔法属性和潜力。”
　　小银无声无息的走过来，一爪子按上水晶球，然后，一阵耀眼的七彩光芒照射出来，白行的眼睛乍一接触到那些强烈的光线，一阵刺痛，忍不住闭上了。
　　“天啊，七彩的算是怎么回事？”把记载着魔力探测球信息的羊皮纸又仔仔细细的看了一遍，却没找到七彩的算是怎么回事。
　　翻下页――“历史上总会有一些天才，他们完全能驾驭所有属性的魔法，这种人探测魔力的时候就会散发出七彩的光芒――呃，小银，原来你是天才。”
　　小银根本就不甩天才这个称呼，测完之后，它甩甩头，直接走回刚才的位置，躺下。
　　“小银？”白行有些犹豫的眨眨眼，“难道你是怕这个球有问题才自己先试试吗？”
　　小银一动也没动，巨大的身体像是磐石一样安稳的窝在棕色的毛皮上，没有承认也没有否认，就像没听到他的话一样。
　　感动的情绪像是汹涌的波涛，一波波的冲击着白行的心灵，他感动的看着小银，温和如水的眼睛里泛出醉人的温柔和感动。从来没有人这样的为他着想――决定了，从此以后小银就是他唯一的亲人了！
　　“小银，你以后就是我最重要的人，不管发生什么事我都不会离开你，更不会伤害你，以我的性命发誓。”即使有一天人类和小银之间发生冲突，他也绝对会站在小银的身边！
　　话音刚落，一个泛着白色光芒的巨大魔法阵把两人包围在内，更有一道光从白行心脏的地方射出连接到小银的心脏位置。
　　然后，魔法阵就像出现一样突兀的消失了。
　　白行还残留着刚才的激动神色的脸上充满了茫然，他好像听到了小银的叹气声，直觉的看向小银的方向。
　　结果，正好看到它眼里带着无奈的神色走过来，“一滴血。”
　　“什么？”
　　白行还沉浸在迷茫中。
　　小银看起来更加无奈了，直接伸出爪子在白行的手指上轻轻抚过，在白行感觉到疼痛之前一滴血珠出现在左手食指的指尖。
　　“手指按在我的额头。”
　　白行看了看刚刚好流出一滴血的指尖，乖乖的把手指按在小银的额头，在那里留下一个鲜红色的指印。血液的颜色在小银银白色的毛发中显得尤为鲜艳和显眼。
　　“我，银?蒂克里斯愿意和眼前的人类白行建立平等灵魂契约，彼此互不伤害，互不背叛，规则为证，灵魂为誓。”
　　瞟了一眼白行。
　　白行回过神，赶紧接口，“我，白行愿意和眼前的，呃，银?蒂克里斯建立平等灵魂契约，彼此互不伤害，互不背叛，规则为证，灵魂为誓。”
　　一道更加绚烂的色彩出现在他们之间，地上一个小型魔法阵，上面布满了陌生而奇异的字符，一个充满了流转七彩光芒的光球出现在他们中间，逐渐延长直到这条光带连接上两人的眉心。
　　白行没感觉到什么，但是小银却诧异的看了他一眼。
　　平等灵魂契约就像名字一样，是作用于灵魂的契约，双方关系平等，但是不可以互相伤害和背叛，否则会受到规则对灵魂层面的制裁。它当然会有一些附加的作用，比如说双方力量共享，心灵通话，对对方施展灵魂方面的魔法也会更容易一些。
　　就在刚才，小银清清楚楚的感觉到从白行的体内传过来的巨大的力量。
　　看来他体内的能量远比自己感受到的还要多！只是，这些力量根本就不为他所用――空有力量一点用都没有！要制定一下训练菜单了――
　　“这个契约的作用和你刚才发誓的内容差不多，但是制约是相对于我们双方的。”难得的，小银对疑惑的白行开口解释道。
　　“是吗？”白行简简单单的说了两个字，可是如黑曜石般的眼睛却亮的出奇，嘴角不受控制的勾起。有时候，人在过于激动的时候就会无法用语言来表达那一刻的感觉。白行闭了闭眼睛，感受着心里酸涩甜蜜交加的味道，等心情渐渐平静下来之后他才再次睁开眼睛。
　　“好了，我要测自己的属性了！”
　　他会永远的记住刚才那种感动和感激的心情！但是，有些话有些心情放在心里就好，他不会大大咧咧的说出来。
　　修长的手指放到水晶球上，精神力按照书上所教的办法输入里面。
　　一道蓝色的光芒从水晶球里射出，接着是一道绿色的光芒，两道光芒纠缠着互相缠绕着不断增强，直到白行受不了的闭上眼睛。
　　“是水和风属性。”
　　并不觉得失落，虽然全属性是传说中的天才，可是白行看过二十几位圣级高手的修炼笔记后，很清楚，人类的寿命是有限的，即使达到圣级高手的程度也不过是有超过五百年的寿命，而魔法则是无穷无尽的，这五百年用来研究一种魔法都不一定够用，更别说所有系了。要说全属性的话，小银这样的魔兽才是最适合的，因为像小银这样达到圣级的魔兽只要不被别人杀死几乎拥有无穷无尽的寿命，它们有的是时间来使用和学习各系魔法。
　　“你这两系的魔法潜力比我还要强。”
　　小银肯定的说，它的眼睛对刚才的光芒并不像白行一样忌讳，所以它了解那光芒有多么的强烈。因此，看向白行的眼神热烈了很多。小银虽然拥有超高的智商，毕竟还是魔兽，思考的时候会更加直接一些――对于魔兽来说，实力是至关重要的东西。白行没有实力，但是他的温柔和温暖让小银眷恋，所以小银可以保护他。即使如此，对于他的软弱，作为魔兽的它心里多少还是会不满的。现在，他有了变强的决心和潜力，对小银来说是再好不过的事情了。本来嘛，能站在它银?蒂克里斯身边的同伴本来就应该是至高无上的强者！
　　魔法修炼的原理是在精神力的控制下，将空气中的魔法元素吸入体内成为自己的魔力。精神力的强弱关系到吸引魔法元素能力的强弱，所以精神力对魔法师很重要，而精神力可以靠冥想来增加，不同天赋的人所能达到的高度是有限制的，但是这种限制又可以靠着时间和努力来跨越。魔力也是一样，不同的身体素质对于魔力的容纳能力是有极限的，这种极限也是有大有小的，但是这种限制也可以靠着时间和勤奋来跨越。
　　施展魔法有两种途径，一是直接调取体内的魔力行程魔法，这种速度极快，但是威力一般来说比较小；另外一种办法就是通过一定频率的吟唱，用精神力沟通外界的魔法元素，形成魔法，这种办法速度相对于前一种会比较慢，但是威力和第一种相比却是地与天的缠距，一般三阶以上的魔法都必须用这种办法施展。
　　至于斗气――呃，自从确定修炼魔法之后，白行就没怎么关注斗气修炼笔记了，虽说两者之间可能可以有能相互借鉴的地方，但是他认为自己短时间内应该不会达到需要借鉴斗气修炼的能力。

离开
　　十年后
　　“喂！”清脆冰冷的声音里微微带上了一点怒气。
　　白行手里拿着水系法圣凯恩?法特的《修炼笔记》正看的入迷。十年的时间根本不足以让他把这本凝聚了凯恩?法特百年心血的笔记完全吃透。
　　魔法真是神奇啊。
　　白行已经完全沉迷其中了。
　　“啪――”
　　一只银白的爪子闪电般的在白行的面前划过，他手里的书随着爪子消失了，被丢到远远的地方――幸亏这些书是用结实柔韧的羊皮纸做成的。
　　“小银？”温顺的眼神对上小银野性冰冷带着怒气的眼睛。
　　“我在跟你说话！”
　　绿莹莹本来就让人心生恐惧的大眼带着明显的怒气。
　　“对不起了，”白行诚恳的道歉，伸出手抚摸着小银耳后的地方，舒适的感觉让它的怒气稍微少了一点，“下次不会了。”
　　小银扔坚持着瞪了他一会儿，才在他温柔的抚摸下闭上眼睛躺下，“你该进行实战训练了。”
　　白行有些惊讶。
　　“实战训练？”
　　“是的。虽然你现在渐渐把身体里的能量吸收了，但是森林里稍微强一点的魔兽还是能轻易的杀死你。光凭能量来说，你现在已经达到了神级的标准，可是，你的心境，对规则的理解，经验――全都不合格，其他的我不管，不过战斗经验你必须要有。明天开始，你就开始进行实战训练吧。”
　　不是询问，小银径直这样决定了。白行没有反对的权利，当然他也没想要反对。
　　“那么，明天开始我就要和你对打吗？”想到这一点，白行细长的眼睛微微睁大，心里有点兴奋起来。
　　鼻子里发出不屑的冷哼，“你想死吗？”就他现在那点本事，它一爪子下去就两半了，“我会带你出森林，我们先到人类社会去一趟，你有很多要学的东西。”
　　人类社会？！
　　白行瞪大眼睛，“为什么要去那里，森林里应该有很多可以用来当对手的魔兽吧，从一阶到圣兽都有！”
　　现在是什么情况？
　　作为魔兽的小银主动说要去人类世界，而作为人类的白行则试图留下来？
　　“你不想离开？”压下心底莫名其妙冒出来的喜悦。
　　白行摇摇头，“也不是不想，我没考虑过离开的事情。”
　　这些年，虽然话说都很少，但是小银的陪伴确实让他放松而愉悦，魔法世界的众多谜题让他深深着迷到几近不可自拔，森林也像是一个宝库，他总会在偶然间发现一些宝物――对他而言的。他根本就没想过要离开这里，毕竟小银是魔兽中的王，是属于这座森林的――而他从没想过要离开小银，它可是他唯一的亲人！
　　也许，他下意识的也在排斥着那个陌生的世界？
　　想到刚才小银的话，心不争气的猛跳了几下。
　　“你会陪我一起吗？”
　　“当然！”
　　那就无所谓了！
　　“我们去人类世界要准备什么东西吗？”
　　“把树洞里的东西全放进空间戒指。你不是不想去人类世界吗？”干嘛现在又这么兴奋？
　　“反正有你在，相信以我们兄弟的本事，到了外面也绝对不会被人欺负的！”白行难得的斗智满满。
　　兄弟？――小银纠结了，它的年龄和他相比――不过，算了，兄弟就兄弟吧，他高兴就好。反正，就连它自己都不记得自己到底多少岁了。
　　“小银，你以前去过外面吗？”
　　“算是没有吧。”之前的那几次应该不算是出去。
　　三天后
　　早就准备好东西的白行被小银惊醒后，从睡梦中醒来，召来一个水球漱口洗脸。
　　“走吧。”
　　小银不耐烦的开口――不明白白行为什么对着那个树洞露出那种难过的表情。
　　“哦。”
　　毕竟是住了十年的家了，白行的心里很舍不得。
　　“小银，等我把该学的学会了就回来这里吧？”
　　“废话，不回这里你还想去哪？”
　　白行被骂的一愣，随即脸上露出如往常一样的温和笑容。
　　“是啊，我们当然会回来这里。”
　　10870年3月5日，白行和银?蒂克里斯一起走到了森林的边缘。
　　迷雾森林的可怕之处并不完全在于生活在里面的众多魔兽，还有它迷宫的特性，而且越是深入就越容易迷路。
　　不过，这么多年下来边缘的一些地方早就被人们探清了。有地图的话，小心一些不要太过深入的话倒不至于迷路。
　　这个时候，森林边缘一个地方
　　“水盾！”一张有着满口锐利森然白牙的大嘴流着口水撞在看似柔软的水盾上，凭空出现的水盾上面水光流转，被大力撞到微微向内凹进去，但是更多的水流到被攻击的地方，所以那张狰狞的嘴并没有接触到白行身体的任何一个部位。
　　“嗷！”
　　跳到一边想要再次寻找机会的影狼凄厉的叫了一声，慢慢的倒在了一边。与此同时，另外一个水盾出现在白行后背和两侧，挡住了另外几只影狼的攻击，而她们也随之赴了前面那只影狼的老路，一击不成跳到一边之后惨叫一声倒在地上。
　　不一会儿，剩下的几只影狼也都一只只的倒在地上，不甘的死去。
　　“还不错，不过一旦对方张开防御罩就没用了。”
　　给个甜枣，再打一棒子。
　　小银轻巧的从一边的大树上跳下来――它是用风系魔法上去的。
　　“我知道。不过，影狼只是二阶魔兽，用这种程度的魔法就可以了。”
　　即使刚刚进行了一场单方面的杀戮，近十条生命在自己手中终结，白行仍然是一副温和沉静如水的样子，神色中没有半分负面情绪的存在――应该说是小银和森林中的生活对他的影响吧，尤其是从家里出来之后，杀戮就成为他生活中的一大主题。他已经学会了森林里生活的规矩，习性中多少有了兽性的一面，对于怀有敌意的生物心狠手辣已经成为习惯，不过没有恶意的话，他还是那个温和的白行。
　　小银还是不肯和白行对练，这让他清醒的知道自己的实力在什么程度。
　　身上穿着一件浅蓝色的魔法袍，靠着从炼金笔记得来的知识，白行了解到这件袍子是用八级魔兽冰露巨蛛吐出的丝编织成的布匹做成的，上面缀满的精美奇异的花纹是一些对魔法和斗气十分有效的防御魔法阵，这一件看似普通的魔法袍可以防御七阶以下的攻击。
　　白行看着小银雄壮的身体有些为难，这样的外貌到了外面不知道会不会惹太多麻烦。
　　“小银，你能变个样子吗？”
　　“为什么要变？”小银有些疑惑。
　　“不想惹麻烦，你的样子太漂亮了，我不想让外面的人用贪婪的目光看着你。”
　　其实，白行说这句话的时候目的很纯洁，没有半点别的意思。真的！
　　以魔兽的样子来说，小银全身披满了如皎洁的月光般泛着清冷光泽的银白色皮毛，帅气而威慑力十足的气势，凶猛而充满野性的冰冷目光，桀骜不驯的姿态，到了外面绝对会引来众多人的垂涎目光！那样会惹来很多不必要的麻烦，世界上总是不缺少没有自知之明的人的――白行说的就是这个意思，他倒一点都没想到自己和小银吃亏的可能。
　　“如果谁敢那么做的话，就杀了他不就行了吗？”
　　小银歪着大脑袋，有点疑惑。
　　白行叹了口气，就知道这家伙会这么说。
　　“可是，这样一来我们这次出来的目的就不能达到了。你不是想让我在人类社会学些东西吗？人类是一种很奇怪的生物，他们自己能毫不留情的用尽各种残酷的办法伤害自己的同伴，可是一旦遭受外来生物的威胁的时候他们往往又是最团结的。如果照你所说的做的话，基本上我们这次出来是学不到任何东西的。”
　　“你不是也是人类吗？”干嘛用一种说外人的语气说着人类的习性？
　　白行一愣，稍稍的皱了皱眉，然后恍然的微笑。
　　“呵呵，跟你生活太久了，有点忘记自己是人类这件事了。总之，不管怎么说到时候会很麻烦，你跟我都讨厌麻烦，所以，小银，变个样子吧。”
　　以白行对小银的了解，它没有直截了当的拒绝或者否认自己会变身，那就说明它能做到，只是想或者不想做的区别。
　　稍微带着一点哀求的语气，平时温润如水的眼神也带着一丝哀求，这样的语气和表情小银是最没有抵抗力的了。
　　于是，不甘心的踌躇了一会儿，它还是乖乖的按照白行的请求做了。
　　粗壮的四肢逐渐拉长，露出修长的轮廓，泛着健康光泽的皮肤渐渐显露出来。
　　白行目瞪口呆的盯着变成一个漂亮的人类男人的小银。
　　那是一个可以用漂亮来形容的男人，高高的个子，颀长而匀称的漂亮身形，修长的四肢，眉目精致而不失英挺，目光和神色中的凶悍让他充满了男人的英气，古铜色的皮肤泛着诱人的健康光泽。同温和带着君子之风的白行站在一起，两人相得益彰，明明是南辕北辙的气质，却神奇的融合在了一起，没给人一丝不协调的感觉。
　　比狼型还要引人注目！
　　白行头疼了，这幅样子会引来更多的垂涎目光吧。
　　再看一眼，小银脸上的不耐神色明明白白的告诉他，再折腾的话，它可就不伺候了！
　　叹了口气，白行妥协了。
　　算了，先这么着，走一步算一步吧。麻烦算什么，麻烦就是那天上的浮云――
　　“走吧。”变成人的小银声音低沉了一些，和他二十岁左右的外表比较相称。说完之后，抬脚就走。
　　“等一下！”白行几乎是尖叫着叫着它，哦，现在应该称之为他了。
　　急急忙忙的从空间戒指里拿出一套盔甲，“人类是不能不穿衣服的！”
　　说完，有些羡慕的看了看小银一身线条优美却不显得夸张的肌肉，身材真好。
　　“人类真麻烦！”小银嘴里嘟囔着，有些嫌恶的瞪向地上的盔甲和一身全新的里衣。
　　见他一直没动作，白行疑惑的看向他。
　　“我不会穿！”小银有些恶声恶气的说，这还是他第一次变成人形，怎么可能会穿衣服呢。
　　白行这才明白过来，赶紧走过来。
　　突然觉得这样的小银有些可爱，虽然知道小银的年龄不知道大了自己多少，但是他还是有一种正在照顾倔强的小弟弟的感觉――天，要是被小银知道自己把他当成小弟了，一定会找自己对练的！
　　捡起被放在盔甲和里衣上面的内裤，白行走到小银的面前。
　　“这条腿抬起来。”
　　小银乖乖的抬起一条腿，白行把内裤塞到他腿下，套进去，“好了，现在换另一条。”另一边也套进去，伸手把内裤拉到腰上，顺手还拍了两下。
　　内裤穿好了，接下来是裤子，上衣，最后是盔甲――白行可是从来没这么伺候过别人，一套衣服穿下来，虽然明明没用多大力气，他却出了一身汗。
　　“学会了吧，以后的衣服就这么穿。”
　　说完，抹了一把额头上的汗。
　　小银只是眼神深沉的看着他，没说话。
　　帮小银把盔甲摆弄好，白行后退一步，满意的看着更加帅气的他。
　　“好了，走吧。”

进入
　　莱法镇，位于迷雾森林边缘五十公里的小镇，说是小镇，其实更像一个巨大的军事堡垒，厚重高大的城墙，城墙长密密麻麻的寮望点，可以随时观察到远处的迷雾森林的动静。这座城的主要防范对象是来自迷雾森林的魔兽，所以所有智慧种族都可以自由进出。
　　一直以来，这里靠着迷雾森林的毛皮，肉类和魔晶贸易变得越加的繁荣，这座城里充斥着众多实力不等的佣兵和冒险者，另外还有一些各有目的的强者和偶尔出现的来这里做试练的各魔武学校的学生。
　　整座城驻守着一万以上的铁血军队，他们可以在战时迅速的把这座防御力本来就极强的城守护的像铁桶一样滴水不漏。当然，他们更多的作用是威慑那些桀骜难驯的佣兵们。
　　白行和小银很简单的走进这座城，没受到任何的阻拦。这座城的大门口甚至没有士兵来检查来往的人员。
　　也幸好小银把魔武大陆的各种常用语言都教给了白行，要不然要是一切都靠小银这个既没有知识又没有常识的家伙来打点的话，他们不是很惨就是惹了一大堆麻烦回家――当然，后者的可能性更大一些。
　　不管是白行的魔法袍还是小银的盔甲都不是普通货色，这些一般人是看不出来的。所以白行进了莱法镇第一件事就是一路打听走到了镇中心最繁华的地方，魔法师在这个世界虽然不能说是至高无上，但至少地位是不低的。路人们都很乐意给这个和善温和的少年魔法师指路，不一会儿，他跟小银就来到了镇中心的商业街。
　　上面已经说过了，莱法镇虽然说是镇，规模却是很大的。
　　这片商业区占据了好几条长街，密密麻麻的商店林立，琳琅满目的富有异域风情的商品让人目不暇接。
　　白行选中的是这里最高大，装潢最豪华，也最有格调的一家店。
　　小银对他的行为没有任何异议，基本上对于狼来说最不缺乏的就是耐性，更别说身为神兽的他时间根本就是无穷无尽的，做什么都不算浪费――另一方面，他相信白行不会浪费时间做无聊的事情的。
　　一进门，首先是各种精美的饰品，都是用魔晶或者其他魔法物品做成的，不仅美观而且实用性强。要是一个女人来这里说不定就被这里的饰品给迷了心神，但是白行觉得奇怪的是这里会有很多客人来选购这些美观而超出其实用意义很多价钱的饰品吗？毕竟这个地方绝大多数的都是一些佣兵，就算想买这样的饰品，也不会有人特意来这个地方选购的。
　　情况确实如白行料想的，这个区域虽然看起来就让人赏心悦目，但是却没有多少客人。
　　“欢迎光临本店，请问您两位有什么需要吗？”
　　一个年轻貌美的侍者微笑着向两人鞠躬，笑容甜美却不谄媚，不卑不亢。
　　这位恰好为白行和小银服务的侍者却是眼前一亮，这两个年纪看起来不到二十的年青人一刚一柔，一冷一热，加上两人之间貌似冷淡却若隐若现的围绕着默契的气氛和小银精致，白行温文的外貌，真是让人有一种眼前一亮的感觉。
　　侍者表面上没显露出来，心里却正在大叫自己运气真是太好了，今天居然能遇到这样极品的两个男人！
　　“我们想先自己看看。”
　　白行温和的微笑着拒绝了侍者的服务，他想自己先看看这家店。
　　美女侍者心里微微感觉到遗憾，不过身为一名受过良好训练的优秀侍者，这种遗憾并没有在她的神色中显露出来。最后向白行和小银行了个礼，祝他们两个在本店有一个愉快的行程之后，她就下去了。
　　白行信步在宽敞的店堂里走动着，看着货架上琳琅满目的商品，小银亦步亦趋的跟在他身边，没有说话，但白行知道他一直在保持着警戒的状态。
　　走到魔晶销售区，白行仔细的查看了这里魔晶的售价。
　　总的来说，同阶的魔晶也是有好坏之分的。这里魔晶平均下来，一阶魔晶大概是一个金币，而二阶魔晶则是翻了十倍，达到了十个金币一颗，三阶同样翻了十倍，一百个魔晶，四阶魔晶更夸张，居然要一万个金币左右！五阶和五阶以上的魔晶没有在货架上销售。
　　“小银，我记得从家里拿出来的那些魔晶没有九阶一下的吧？”
　　这句话是在心里说的，他们早在订立了灵魂契约之后就能心灵通话了。
　　“是。”对小银而言，九阶以下连让他出手的资格都没有！
　　“幸好之前我还打了一些魔晶，我们把那些买了估计就够花一段时间了。”
　　白行松了一口气，九阶和圣阶的魔晶实在是在惊人了，他都没勇气拿出来。
　　“刚才那个人――”小银突然开口，“看我们的时候感觉有点奇怪，很专注却没有恶意和杀气。”
　　白行失笑，刚才侍者的眼神他也注意到了。应该是没有恶意，只是小银的外貌太出色了吧。――他完全没想到还有自己的原因――这并不奇怪，如果不是有着出色的谦谦君子般的气质衬托，白行的外貌站在小银面前的确很难让人注意。可偏偏，他的气质就是和外表完美的相辅相成了，再加上基本上稍微敏感一点的人就能发现的两人对彼此的重视，于是白行进入人们的视线就理所当然了，然后更理所当然的，被他这种沉淀着浓郁君子如玉的气质所吸引，进而在人们的心目中达到一个和小银相同的地位。
　　“她的确没有恶意，是小银你的长相太出色了。才会让她有好感。”
　　白行温和的解释，可是小银却还是有些不解。
　　“仅仅是因为对方的外貌就产生好感，不是太不安全了吗？人类还真是愚蠢！”
　　不屑的冷哼。
　　白行则是一愣，然后高兴加欣慰的拍拍比他还高的小银宽厚的肩膀。
　　“你说的很对，靠外表来评判别人的确是一种很愚蠢的行为。小银，你真是厉害。”细长的眼睛笑得眯成一条缝，让他看起来缺少了一点诚意，以致于被小银瞪了一眼。本来小银还想告诉他对方关注的并不止自己，他也是被关注的对象之一，只是话到了嘴边，又不知道为了什么原因咽回去了。算了，反正也不是重要的事情。
　　“小银，你还记不记得我刚到家的时候从空间戒指里拿出来的吃的？”
　　白行突然开口问道。
　　小银毫不迟疑的点头。
　　虽然对吃的并不讲究，但是有好吃的，小银是绝对不会拒绝的，那时候白行从空间戒指里拿出来的吃的，是他吃过的最好吃的东西之一，到现在还让他颇为怀念。
　　可惜，好像没多少，尽管白行已经把绝大部分都给他了，可是还是没多久就吃完了。想到那个时候白行温柔的笑着把好吃的让给自己，小银心里微微一热，一种自从和白行认识之后就经常会有的奇怪感觉袭上心头。虽然很奇异，却不会觉得危险，也不会觉得难受，反而暖暖的，让他很舒服。
　　“等会我们把这段时间捕猎到的东西卖了，就去吃好吃的。”
　　清点了一下从家里出来后，近一年的时间里猎杀的魔兽，白行自信满满的说道。
　　他们找到刚才进门的时候为他们服务的侍者。
　　“你好，我想出售一些兽皮和魔晶之类的东西，你们这里收购吗？”
　　侍者没有表现出心中的惊讶――这么年轻的魔法师和武者竟然去了迷雾森林还有所收获，还真是实力强大而又幸运――“当然，请跟我来，在二楼我们有专门的服务区为前来出售猎物的强者服务。我们奥利家族名下的店铺所给的价格总是最公道的，所以很多强者都会喜欢来这里出售他们的猎物――”
　　白行点点头，对于侍者小姐的溢美之词没有多加评价，至于小银就更不用说了，他有没有搞懂这位美女在说什么还另说呢。
　　“刚刚进来的时候我就有一个疑惑，如果可以的话能不能请你帮我解答一下呢？当然，我只是好奇而已，如果不方便就算了。”
　　“请问，我很乐意为您服务。”
　　侍者很快的给与回答。
　　“是这样的，我看到你们楼下刚刚进门的地方那些饰品很漂亮很精美，看起来简直就像是艺术品。可是据我所知，这个镇子里的人应该是更注重实用性的吧？这样的饰品，销量似乎――”
　　侍者一愣，嫣然而笑。
　　“呵呵，您说的很对。但是，那些饰品的价格是很便宜的，对那些能够购买它们的人来说。这并不是秘密，我们奥利家族推出的饰品都是经过精灵巧手加工的，不管是从艺术性还是从实用性来说都是无与伦比的。所以，一般而言，我们家族出产的饰品在外界极受欢迎，当然价格方面的限制使得只有只有一小部分人能够拥有我们出产的饰品。但是，入口那里的那些饰品除外。那些虽然大部分都是用一阶的魔晶做成的，但却也是精灵族做出来的极品，所以仍然价格不菲，但是在莱法镇却有很多人能买的起。”
　　侍者说道这里，稍微停顿了一下，显然是想完全的吊起两人的好奇心，加重神秘气氛。看来她很懂得说话的技巧和人的心理。
　　“那又为什么呢？”
　　白行很识趣的追问了一句，小银――还是酷酷的冷着脸走在他身边，没有任何反应。
　　不过，这样的反应已经足够了。
　　侍者脸上的笑容又甜了几分。
　　“来我们店里出售商品的强者出售货物的总额达到一定数目的时候可以选择是否办一张会员卡，随着销售商品数额的增加，会员卡的等级也会跟着增加，而持有会员卡的人在奥利家族名下产业消费的时候可以享受众多优惠措施，像外面那种饰品，对于拿着足够等级会员卡的强者来说只需要花原价十分之一的金钱就可以买下了。”
　　厉害！
　　白行在心里称赞了一句，他的想法自然而然的表现在了脸上。这么明显的神色立刻让侍者感到与有荣焉。
　　“到了，二位强者，里面就是我们负责收购货物的区域。”

出售
作者有话要说：
水系一阶魔兽碧蛇，这种魔兽在迷雾森林是最低阶的魔兽之一，无毒，身长不超过一米，颜色碧绿，只会一种威力极小的魔法冰箭。不过，这种魔兽极度擅长隐匿，行动敏捷，感觉敏锐，基本上是一种没有捕猎价值的猎物。
影狼行动迅速，而且从来都是成群结队的出现，尺爪锐利，和碧蛇一样是同阶魔兽中很难捕获的类型，但是不同的是影狼的魔晶在二阶魔兽里算是价值比较高的类型了。狼皮有比较好的防御效果，价格也不算低
雷鹰往往把巢穴建立在高高的悬崖上，而且身怀威力极大的雷系魔法。又有飞行技能，同样的招惹一只就会惹来一群，所以除非高出它们等阶很多的人，否则是不会轻易去打雷鹰的主意
　　五十万金币！！！――哈哈哈，白行带着让人如沐春风的笑容离开了奥利魔法物品销售点，顺手还给了刚才一直帮他们的美女侍者几个金币，看她眉开眼笑的样子，这些钱对她来说应该是不少的。
　　走出店铺，白行突然想起一件事。
　　“小银，那个人没有恶意的，你应该能察觉到的？难道他刚才心怀恶意？”
　　想到刚才看到二十三颗四阶魔兽雷鹰的魔晶和羽毛的时候，那位看起来须发皆白但却和蔼可亲的老爷爷以和自己身形极为不符的敏捷动作激动的一把抓住自己的手，然后被怒气冲冲的小银差点把手砍下去的情景，白行汗了一下――小银当时可是认真的，要不是他拦着，那位老爷爷的手可就真的没了。
　　“他没有恶意，可是我不喜欢！”
　　不喜欢他被别人碰触，莫名的，就是不喜欢。
　　说完，小银拉住白行的手。
　　白行一愣――果然小银虽然活了很多年，但是心性还是小孩子，这样也挺可爱的。
　　“好了，两个大男人手拉手让人看见多不好。”
　　白行轻轻挣开小银温暖厚实的大手，却随即把手臂搭在他的肩膀上，以两人的身高来看，他做这样的动作有些别扭――再次为自己身高不如小银感到怨念。
　　显然小银也觉得不舒服，他挣开白行的手臂，把自己的手臂搭上他的肩膀，这样才比较舒服――小银对这样的姿势感到很满意。
　　但是，在白行认为他们两人勾肩搭背的好兄弟姿势在别人看来却完全不是这么回事――跟小银健硕高挺的身材相比，白行要纤细的多，加上他们的身高本来就差了有半头，这么一来，别人怎么看都像是高大健壮的小银在搂着纤细的白行……
　　其实，白行的身高也有一米八左右了，只是他是魔法师，虽然在森林里锻炼的也能在昏暗盘根错节的地上如履平地，但是他的身上的肌肉很不明显，尤其是穿上宽大的魔法袍，再站在小银身边的时候就显得有些纤细了。
　　白行从森林里得到的魔晶其实是以七阶的最多，其次是六阶的――因为小银找了很多这两阶的魔兽给白行练手，而其他更低阶的魔晶只不过是他们捕猎来当作食物的魔兽身上顺手得来的。
　　仅仅是四阶以下的魔晶和其他毛皮之类的东西就卖了五十万金币，更别说其他五阶六阶七阶的了，怪不得白行会这么高兴！
　　“我们去找个地方吃饭吧。”显摆的晃晃手里的晶卡，白行很骄傲的说――之前在家里的十年可都是小银养着他的，男人的自尊啊 ！
　　现在，终于轮到小银吃软饭了。这让白行的男性自尊得到了大大的满足。
　　“小银，闻闻周围有没有特别香的味道，我们去吃东西。”找吃的这种事他们都不用问路，直接用小银的鼻子，保证能找到好吃的！
　　小银听了耸耸鼻子――看起来有点可爱……
　　白行赶紧低头，免得勾起的嘴角被小银看到。
　　一路闻着来到一家酒店的门口。
　　白行嘴角抽搐的看着眼前金碧辉煌的大门。
　　“你可真会找地方！”这家一看就是最贵的！
　　不过，算了，手里还有这么多魔晶呢，钱什么的随时都能得到，就随便花吧。
　　和周围衣冠楚楚的客人不同，白行和小银身上穿的是最普通的战斗服，看起来和这家酒店多少有些格格不入。不少人在进出的时候投给他们异样的目光，甚至还有鄙视的。
　　不过，他们两个才不在乎这些。
　　径自抬步走进去，早就有侍者帮他们把门打开，弯着腰欢迎他们的来临。
　　看到酒店招牌上和之前进过的店一样的标志，白行暗自点头，这个奥利家族看起来真的挺会做生意的。
　　“欢迎光临，尊敬的先生。”
　　刚刚走进去，一个容貌俊美的侍者就走上前，“请问，两位是要订房间还是来吃东西呢？”
　　“先吃东西吧。”
　　想也不想的回答。
　　“有包厢吗？给我们一个。”
　　看着周围用餐的客人优雅的用餐，白行想了想要了个包厢。他虽然以前知道一点西餐的用餐礼仪，不过到了这边十多年，差点过着茹毛饮血的日子了，那点用餐礼仪早就忘了，而小银，更不用指望他知道。
　　虽然他并不怕别人的鄙视――他也不认为不知道西餐礼仪有什么好丢人的，但是万一有什么不愉快失去了享受美食的美好心情就得不偿失了。
　　“好的，客人。可是，现在只剩下每次一百金币以上的中型包厢了。”侍者看起来有些为难。
　　“中型包厢？”
　　“是的，一般只有两位客人的话只要最小的包厢就可以。而中型包厢是十人到五十人的规模。”
　　“没关系，就要个中型的吧。”
　　才一千金币而已，他们现在很有钱，非常有钱！白暴发户很暴发户心态的想。
　　他们被带到一件很宽敞的包厢里。里面早就有一张巨大的足以让几十人同时用餐的桌子。
　　白行根本就不知道哪个是首位，直接找了个座位坐下，而小银很干脆的紧挨着他坐下。
　　“给我们烤羊排，柠汁香煎三文鱼，金枪鱼薯泥沙拉，洋葱果味h牛小排，芦笋黑椒小牛扒，最后是鲜虾披萨。先要这些，不够了再加好了。”
　　白行微笑，侍者黑线。
　　好，好随意的点菜啊。
　　明明看起来很文雅的一个人！
　　下意识的看向旁边那个散发着尊贵气息的男孩――却对上一双冰冷的眼睛。
　　打了个冷颤，侍者略显惊慌的把眼神移开。
　　“请问要什么酒吗？”
　　“刚才我点的东西最好配什么酒？”
　　“烤羊排可以配奥利白葡萄酒，我们酒店现在有10800年和10819年的两种，还有一些其他年份的，柠汁香煎三文鱼可以配奥利干红，我们酒店现在有10845年和10822年的两种，而洋葱果味h牛小排则……”
　　白行黑线，原来自己点的东西这么的――
　　“来一瓶果汁吧，都有什么果汁？”
　　“我们奥利酒店最出名的果汁当然是只有精灵森林才会出产的森兰果了，香味浓郁，口感香甜细腻，口感丰富，是世界知名的水果，不过世界上除了精灵森林，只有我们奥利家族名下的产业才能限量供给这种水果。”
　　侍者不无骄傲的说。
　　看起来这个奥利家族和精灵之间关系很密切嘛。
　　“那就给我们来两瓶森兰果果汁吧，如果有这种水果卖的话也给我们一些。”
　　最后，要了奥利酒店的招牌甜点巧克力核桃布朗尼，另外还有草莓慕斯，蜂蜜杂饼和歌剧蛋糕。
　　侍者再次黑线――很少见男人这么爱吃甜点，而且爱的这么坦荡而理所当然。
　　要知道这个世界的男人追求的是阳刚和英雄气概，甜点这种会让人显得，嗯，软弱的东西一般男人是不会明显的表露出喜爱的。目光不由自主的再次看向小银，发现他对白行的行为根本就是无动于衷。
　　他当然不知道，其实白行对于甜点并不是很喜欢，那些甜点根本就是给小银点的！
　　“先要这些吧，剩下的就不用你在这里服务了。我们想安静的吃东西。”
　　白行说完丢给侍者十个金币。
　　*******
　　大酒店的效率很高，不一会儿，他们点的东西就陆续上来了。
　　眼见人走了，白行直接拿叉子叉起一块牛排，直接一口咬上去。细细的咀嚼着――好久没吃到过这么好吃的东西了，细嫩的牛肉，香浓的酱汁，完美的融合在一起，形成一种让人觉得回味无穷的口感。
　　好吃！
　　小银有样学样的直接拿叉子叉起盘子里的肉，一口咬上去，然后瞪圆了眼睛，一口接一口的停不住了。
　　白行享受的眯起眼睛，等他吃完一块牛排的时候很惊讶的发现小银面前的几个盘子居然都已经空了？！
　　也不算是全空，应该说是肉类都没有了，蔬菜沙拉什么的他一点都没动。
　　黑线，还真不愧是狼类啊，完全的肉食动物！
　　眼见那双深邃的眼睛直勾勾的盯着自己的那份，白行叹了口气。从羊排盘子里叉走一块，剩下的统统推到小银面前，“剩下的都给你。”
　　眼睛亮了起来，小银难得露出高兴的神色，直接把东西吃光光。
　　“这个，这个，这个――还要！”
　　小银点了点刚才吃空的盘子，直接的要求道。顺手，把刚才让侍者骄傲无限的森兰果果汁像喝水一样咕咚咕咚的一口喝掉了――说实话，迷雾森林里比这个好吃的水果多的是，所以，这种别人看来无限好喝的森兰果果汁也只能被小银当水喝了。
　　正好这个时候有侍者送甜点过来，端上来的甜点正好转移了小银的注意力。
　　虽然脸上还是酷酷的表情，但是对其知之甚深的白行却知道现在小银绝对已经嘴馋的不得了了。
　　给了小费叫侍者下去，白行笑眯眯的看着小银开始狼吞虎咽的吃甜点。
　　“别的地方还有很多好吃的，待会我们再去别的地方吃。”小银的肚子可是无底洞，这些东西还不够他塞牙缝的。倒是白行自己，已经吃了个七七八八的了。
　　一顿饭吃了将近一千个金币，吃完之后又订了一个房间。
　　“小银，你和我住一个房间还是我们各自一个房间？”
　　白行不顾侍者疑惑的眼神，回头询问小银的意见。别人又怎么可能了解他和小银之间的感情呢。
　　“一起。”
　　低沉的嗓音在白行耳后响起，然后一个温热的胸膛贴在了他的后背上，一条结实的手臂搭上白行的肩膀。
　　给他们办理业务的侍者突然脸红了。白行莫名其妙的看着他，总觉得对方看向自己两人的目光怪怪的――难道以前他们店里从来没有兄弟住一个房间的吗？
　　“现在本店只有两个房间，一个是标准间，一个是贵宾间，请问两位要哪个？”
　　“贵宾间。”连考虑都没考虑，白行直接回答了，“我们先定十天。”
　　“好的，白行先生，您和银?蒂克里斯先生的房间在6008，这是房卡，要我们带您过去吗？”
　　“先不用了，我们先出去逛逛。”
　　说完，拉着小银就要离开。
　　“站住。”
　　白行拉着小银继续往前走。
　　“你们两个穷酸的连像样的衣服都没有的家伙给我站住！”
　　继续往前走。
　　眼前一闪，一个武士打扮的人就站在了他们的面前。
　　小银拦住白行的腰，一闪身跳到了安全距离。
　　然后，一个耀武扬威的小白脸出现在他们面前。脸上带着倨傲的施舍的不屑的表情斜睨着他们两个，仿佛和他说话已经是屈尊降贵了似的。
　　白行暗自叹了口气，他们都已经这么低调了为什么还会有惹来麻烦啊？真是麻烦！

事端
　　眼前这位乍看上去有点英俊但实际上稍微仔细一点就能看出苍白而不是白皙的脸色和眼睛下面黑黑的阴影，穿着华丽，但是似乎没什么品味，看起来比白行和小银这对暴发户还像暴发户，似乎对自己的形象十分自得，但我们却不得不说他脸上骄傲的表情十分之猥亵和令人讨厌的小白脸急匆匆的走到他们两个面前，然后在之前挡住白行和小银的武士的阻拦下站在离他们几米远的地方――看来他对小银的实力稍微的察觉到了一点。
　　白行对着警惕的瞪着他们的武士叹了口气。
　　这个距离不要说小银了就是自己也可以轻而易举的把他们所有人都干掉好不好。
　　对这位才疾走了几步就有些气喘吁吁的貌似是男人的生物没有半分兴趣，白行继续往门外走去，忘记了把小银的手臂从自己腰上拉开，而小银似乎也忘了把自己的手臂松开。
　　不得不说有时候无视是一种比鄙视还要令人愤怒的态度。
　　华丽的暴发户小白脸已经变成了大红脸――气的。
　　“你们两个混蛋，给本少爷站住！该死的你，给我去把他们拦住！”
　　还打算往前走的白行只觉得腰上一紧，他整个人就被小银扯着向后转身，正好面对着那个人。
　　小银碧绿的眼睛里闪烁着寒光，松开白行的腰，瞬间穿过五个武士直接站在小白脸的面前，大手一伸，掐住他的脖子，把他提了起来。
　　“再说一次就杀了你。”
　　冷冰冰的声音还是一样的悦耳，可是现在却没有多少人有心情欣赏这美妙的声音，更多的，人们注意到了声音里的森然和杀气，毫无掩饰的。
　　小白脸脸色通红渐渐往紫色的方向发展，腿脚够不着地面，乱蹬乱踢着。
　　旁边的武士立刻上前来，一拳打向小银――“冰盾。”
　　相貌威武的武士的拳头打在了一小块巴掌大小的冰盾上，虽然用尽了全身的力气，也对这块冰盾没有任何办法，只好换招，从另一个地方攻击。
　　“冰冷术！”――产生冰冷效果，可以减缓敌人的速度，威力大的话可以直接把敌人封进冰块里。
　　“算了。”在小银准备收紧手指捏碎那个笨蛋的脖子的时候白行开口，温和的面容立刻让周围的人心里一松，一个看起来这么温柔的人，总能制止那个人吧？众人的目光不由自主的又看向银发飘飘容貌精致浑身散发着冰冷气息的小银。
　　“这种人会弄脏你的手的。”
　　绝对真心实意的话，没有半点虚假。
　　这种人，根本就不配骄傲而纯粹的小银出手！要是真觉得该杀，一个魔法解决了得了。
　　“他说了不该说的话。”
　　小银丢下手里的人，任由他瘫软在地上――他的几个武士连忙护住他，却没人敢找小银的麻烦任由他回到白行身边。
　　这个时候，一个高大面目英俊的中年男人急匆匆才走了过来。
　　他一走过来，刚才还瘫软在地上嘶哑的痛骂保镖无用的纨绔小白脸立马蔫了。
　　“发生什么事了？”
　　浑身散发着和煦气息的男人一板脸却让纨绔小白脸浑身一颤。
　　“奥利先生，我只是想让他们把贵宾房让给我。要知道我可是弗勒王国的三等伯爵，是贵族身份怎么可以去住普通的标准间！”
　　原来真的是贵族啊，怎么跟书上说的一样混账和腐朽？原来那些玄幻小说写的也不都是胡编乱造的吗？
　　白行事不关己的乱想。
　　小银则更加事不关己的冷眼看着前面的闹剧，连看戏的心情都没有。直接拉着白行想走人――白行猜他可能是还记着刚才他说的那句去别的地方吃好吃的呢。
　　“两位先生。”男子叫住直接走人的白行和小银，心想这两个小孩也太不懂事了，这可是他们惹出来的麻烦啊，居然想就这么连招呼都不打的走人？
　　“还有什么事吗？”
　　“鄙人是本酒店的管理人菲尔?奥利，关于菲利普伯爵――”
　　“我们不会把房间让出去的，而且，订金也已经付了，你们不会是想让我们把房间让给他吧？”
　　说着白行眯起眼睛，他只是温和并不是软弱，如果真的明摆着欺负人的话他可不会手软。
　　“不，当然不。事实上，这件事是菲利普伯爵的不对，我只是想就这件事像您二位道歉，毕竟事情是发生在我们的酒店里。”
　　“菲尔先生不用客气，这件事不关你们酒店的事情，毕竟只有客人挑酒店，没有酒店挑客人的。贵族中会出现这样的渣滓相信也是大家都不愿意看到的，您放心，我们不会杀了他的。”想了想，白行又加了一句，“当然，前提是他不再惹麻烦。”
　　在场的人不少倒抽了一口气，原本以为银发的青年已经够狠够嚣张的了，没想到看似温和的这个更嚣张，开口闭口就决定了一个王国伯爵的性命？！他们到底是什么身份？
　　就连菲尔?奥利的表情也僵了僵，随后自然的笑着对他们说：“既然这样当然是最好的，那我就不打扰二位了。”
　　说完，就退下了。顺便还把那个猪头伯爵带走了。
　　“真是扫兴，怎么会遇到这样的人。”
　　白行喃喃着抱怨。
　　“不高兴就杀了他。”小银想到了最直接最简单的解决方法。
　　白行摇摇头，“算了，刚才已经说了他不惹麻烦就不杀他的。我们去逛逛吧，听说很多好吃的并不在大酒店里，我们去尝尝吧。说不定会吃到很多以前从来没吃过的东西，像汉堡，热狗薯条之类的东西……”
　　从来没吃过汉堡热狗薯条之类的东西，那之前都吃什么？这两个人看来身份不简单！
　　许多人，不约而同的这么想着，谁也没想到这两个人居然是从迷雾森林里出来的“野人”。
　　在城里绕了一圈，终于把小银的肚子填饱之后天色已经完全黑了。
　　他们回到了奥利酒店。
　　侍者们比之前还要恭敬十分的给他们服务着，带他们到房间之后，白行一挥手就是十个金币――他已经打听清楚了，在这个小镇里节省一点的话一个金币够一个三口之家花一个月。也怪不得收到小费的侍者乐的脸上笑得跟朵花似的。
　　“呼――”走到床边，白行直接躺下，身体在柔软的大床上弹了几下。感觉到身边的动静，他睁开眼，看到小银躺在自己身边。
　　“小银，如果你不喜欢这里的话，我们随时可以回迷雾森林，到时候想吃好吃的就出来一趟好了。”白行拍拍小银结实的手臂，温和的说着。
　　小银摇摇头。他不喜欢这里，但是他有必须要出来的理由。
　　“对了，我们在这里待一段时间，等对外面的世界更了解一些之后就去曼德里城吧，那里有世界上最好的魔武学校之一的弗勒皇家魔武学校，咱们一起进去学习一段时间。不过在这之前还是先去佣兵协会注册一下，有个身份证明比较好行动。”
　　小银当然没有任何意见。
　　稍后的时间，白行整个身体浸在热腾腾的水里，舒服满足的轻叹一声――好久没这么享受过了，舒服啊……
　　闭着眼睛感觉到有人走进浴室。
　　“小银？”
　　“一起。”
　　“哦。”
　　感觉到身边的水在荡漾，一个结实的身体紧挨着他坐下。
　　“呵，要我帮你搓背吗？”
　　白行跪在水里，细细的帮小银洗着一头银色的长发，柔滑的触感就像是上好的丝绸。他突然觉得自己将来会成为众多女人嫉妒的对象。
　　不知道小银将来的另一半会是个什么样的人？自己的呢？
　　“好了。小银你的头发长的太好了，摸起来真舒服。”
　　小银沉默了一下，伸出手碰碰白行的黑发。
　　“你的也一样。”
　　少有的近乎于赞美的话让白行微微瞪大了细长的眼睛，随即高兴的眯成一条缝。
　　稍后，白行拿着一块布给小银擦背。宽阔而结实的脊背坚硬的像石头一样，白行慢慢的摩擦了几下之后小银才放松下了。
　　这是一种本能，野生动物的本能，在要害部位被人碰触的时候不由自主的戒备。当初小银可是连碰都不让白行碰自己的，到了现在只会本能的戒备一下才能慢慢放松已经好很多了。事实上，在小银漫长的生命里还没有生物能这么的接近过他。
　　“小银，你的皮肤会让女人妒忌死的。”丢开手里的布，白行整个手掌平放在小银的背上上下滑动着，嘴里不停的赞叹他皮肤的顺滑。
　　结果才摸了几下，就被小银扣住手。
　　“好好好，我不乱摸了。现在轮到你给我擦背了，力气一定要小，要不然因为擦背被你弄死的话真是太丢人了。”
　　白行投降的举起手，把那块布捞回来，放到小银的手上。
　　结果这家伙根本就没有用，稍微有些粗糙的手掌直接贴上白行同样光滑的背，上下游移着。
　　白行本来就怕痒，被他这么一弄立刻就坐不住了。东扭西扭的想躲开他的手，可小银的手哪是他能躲开的。
　　不一会儿就笑得快要喘不过气了。
　　“呼呼，我投降，哈哈哈，我投降，投降，求你了，好小银，好弟弟――哈哈哈――”
　　眼泪都快笑出来了，最后只能软绵绵的靠在浴缸边上，一点力气都没有了。
　　小银站起来，踏出去。
　　示意白行跟着。
　　白行摆摆手，他刚才笑得都快岔气了。身上软绵绵的一点力气都没有。
　　“你先过去吧，我身上没力气了。”
　　刚说完，就惊叫一声被小银从浴池里捞了出来，光溜溜的被抗在小银同样赤 裸的肩膀上，结果两人的皮肤太滑，加上刚刚洗过澡身上沾了水更滑，他差点没一下子掉下去，幸亏小银手臂一伸，搂住了他。
　　等白行晕头转向的清醒过来，他已经被小银抗回床上了。
　　被粗鲁的丢在床上的某人耻辱的趴着不动――真是太丢人了，同样是大男人，竟然被抗了回来。幸亏小银不是用的公主抱，要不真是没脸见人了！
　　眼见白行横着占据了整张大床，小银上去直接一把拉就把他给丢到一边――白行的男性自尊又受伤了――小银根本不知道他的心理活动，把白行丢到一边之后直接躺倒他身边，睡着了。
　　白行在那郁闷了半天才发现让自己自尊心受到严重打击的某人已经睡了。
　　郁闷的对象没了，小银就是那副脾气还能怎么样？
　　也睡吧。

佣兵
作者有话要说：
上一章的错别字已经改了，谢谢jiewang1987 亲的提醒
今天卡文了，所以更新的有点晚
补充一个关于蛋糕的小知识，是从百度查到的
欧式蛋糕均采用磅的计量单位, 1磅＝454克． 
蛋糕制作的大小标准如下： 
圆形蛋糕， 
1磅直径为17CM， 
2磅直径为23CM， 
3磅直径为27CM； 
1.5磅直径为20CM； 
2.5磅直径为25CM； 
3.5磅为30CM； 
　　魔武大陆的佣兵协会是一个独立于国家之外的松散组织，和武士工会，魔法师工会，盗贼工会共同被称为大陆四大组织。
　　四大组织中佣兵协会的门槛最低，没有任何要求，也不用尽任何义务，只要是个人想加入就能加入，连个人信息都可以随便填写，当然职业等级和技能除外――要知道佣兵是一件很危险的活动，如果一个人把自己的实力写低了没什么问题，大不了就是不能参加一些活动，但是如果写高了，很可能在接下来的任务中导致自己和同伴丧命。
　　所以，在佣兵协会登记的时候要出示相关职业的等级徽章，才能进行登记。
　　所以，白行和小银的佣兵资料中填写的职业是无，因为他们没有任何职业的等级徽章――
　　“看来我们之前应该先去测试职业等级的。”白行看着手里灰扑扑的佣兵徽章说道。
　　小银不用说，半点表情都没有。人类的东西除了美食和白行这个人之外，没有半点能引起他注意的东西。
　　“这些就是F级佣兵能接的任务吗？”
　　白行本来兴致勃勃的含笑嘴角稍微抽了抽。
　　佣兵等级共分九个等级，从高到低分别是SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F，像白行和小银这样刚刚注册又没有任何职业等级的人刚刚成为佣兵只能从最低级的F级做起，而一到二阶可以直接成为E级佣兵，三到四阶能直接成为D级佣兵，五到六阶能直接成为C级佣兵，七阶能直接成为B级佣兵，八级和八级以上直到圣级能直接成为A级佣兵。
　　这么一来的话，像白行和小银手里这种F级的佣兵徽章其实也是比较少见的。佣兵是一个危险的行业，一般很少有普通人来加入，也就是说，一般人成为佣兵至少也是从E级开始的――白行不知道这点，小银更加不知道，于是乎，一不小心他们俩又没低调成功――这次是被鄙视的，因为他们拿着F级的佣兵徽章还大摇大摆的挂在了胸前――真是勇气可嘉。
　　白行和小银大大咧咧的站在任务公告栏的前面，查看F级佣兵能接的任务。
　　“给老奶奶找猫，帮小朋友找狗，替小姑娘采花……天啊，F级的任务还真是，让人黑线。”
　　注册佣兵的时候还发了一个佣兵手册，白行决定先看看手册再行动。
　　佣兵协会从外面来看就是一个大一点的酒馆，这样能给那些等待的佣兵们提供一个休息和放松的场所。
　　佣兵协会是一个热闹的场所，也是一个热血的场所，再加上酒精的催化，实在很容易发生一些不愉快的事情。
　　白行和小银都是很敏感的人，自然感觉到了周围那些人包含恶意的目光，只不过白行有些不明白，为什么？
　　他们两个看起来是很嫩，都十八九岁不到二十的样子，可是周围也有这么大的人啊，而且一个个看起来比他们还嫩，也嚣张的多。
　　白行和小银当然不知道是他们胸口的F级徽章惹的麻烦，长的这么漂亮的两个人却一点实力都没有，也是他们麻烦的根源之一。
　　其实白行和小银都已经把自己的实力压制到了八级左右，但是在这个镇里他们还没遇到八级以上的高手――低于这个级别的人除非白行他们俩主动释放出力量否则是无法感应到他们的实力的。于是本来就带着F级佣兵徽章的他们很理所当然的被看扁了。
　　“小银，你看这里，S级以上的任务是任何人都可以接的，如果能完成一个我们就可以直接进阶到B级。真是快啊。不过从现实来讲的话我们只能接F级和E级的任务，只要完成十个，我们就能升到E级。”
　　“S级。”
　　如果那么想升级的话，可以做S级任务，对于小银来说S级任务并不难。
　　白行眼睛里显露出笑意，他摇摇头，那样多没意思，现在的他们已经用了外挂了。如果再直接做S级任务升级的话，那就不是用外挂而是用了修改器了。
　　“还可以建立佣兵团，等级和佣兵一样也是九个等级，升级方式也一样。这上面还有大陆上最著名的S级以上的佣兵团介绍――”
　　埋头看完整本佣兵手册，白行才抬起头。
　　“我看了一下，F级任务里有一种是城内短途送货任务，正好适合我们，吃点东西我们去任务栏那里看一下有没有这种任务。”
　　小银理所当然的没意见。
　　“服务员，给我们来一些吃的。这里有菜单吗？”
　　白行召过一个衣着暴露的服务员含笑问道。
　　身形健美的服务员小姐笑得十分妩媚的走过来，“当然有，请等一下，我去拿。”
　　说着还准备在小银的脸上摸一把，却被他灵敏的躲开了。小银锐利的目光直刺向这个想要碰触他的人类，服务员脸上的笑容一僵，随即绽放出更加妩媚的笑容。
　　“这位小兄弟真是害羞。”
　　说完，迈开修长的双腿，迅速的离开了。
　　扑哧――白行笑了起来。
　　“小银，你可真是不解风情。”别人想让那位漂亮的小姐摸，人家还不一定肯呢。
　　出乎意料的，小银很郑重的回应了他这句玩笑话。
　　“不是你，就不能碰我。”
　　白行一愣，随即哈哈的笑开了。
　　“哈哈，小银，如果我是个女人肯定被你这句话感动死了。”
　　“您要的菜单，先生。”
　　“好的，谢谢。”
　　白行把一份菜单递给小银，伸手接过另一份。
　　“给我们来两杯啤酒，再来两份八分熟的牛排，一只锦鸡，一只火猪腿，两份牛角面包。谢谢。”
　　旁边的服务员早就张大了小嘴，这两个少年一个是瘦弱的魔法师，一个虽然是战士但却并不是十分健壮，真的能吃完这么多东西吗？
　　“五个三磅的巧克力蛋糕。”小银把菜单扔在桌子上，冷冷的开口。
　　白行看着服务员性感的红唇被小银的一句话变成了血盆大口，差点没笑出来。
　　“蛋糕吃不完的我们会带走。”
　　勉强说了一句类似于安慰的话。
　　服务员这才走了。
　　白行看着小银无动于衷的俊脸，还是没忍住笑了出来。
　　“呵呵，刚才那个服务员被你吓到了，估计她肯定很少看到有人这么能吃甜食。”
　　要的东西还没上来的时间里，白行观察着其他人。
　　大部分人都是大口吃肉大碗喝酒，粗鲁而豪放，不时的高声谈论吹嘘着自己的经历，说的唾沫横飞，当然说的太夸张的时候也会被别人送上几根中指。
　　也有少部分人正在安静的吃着东西，似乎正在享受着食物的美味。
　　“我们可以在这里坐下吗？”
　　一个柔软而动听的声音在他耳边响起，同时而来的还有一股动人的香气。
　　转过头，一个棕发褐眼的美人正笑盈盈的看着他们，姣好的身材配上完美的五官，这样一个丽人当下就吸引了众多垂涎的目光，而白行和小银两个人也成为了众多男士心中妒恨的对象。
　　白行微微一笑正想婉言拒绝，就听到旁边的人开了口。
　　“不行！”
　　小银说的斩钉截铁，一点面子都没给。
　　美人脸上的笑容僵了一下。
　　“对不起，我们两个都不太习惯和陌生人太过接近，所以――”
　　相比较而言，白行的说法则委婉很多。但是，也明白的表现出了拒绝的意思。他是不介意，可是如果这个人在的话戒心超强的小银就没办法安心的享受美食了，相对于委屈小银而言，他更倾向于委屈这位不请自来的美人。
　　“兰姐，找到位置了吗？”一个娇小可爱的少女走到美人的身边，抱住她的手臂撒娇道。
　　一大一小的美人顿时照亮了在场大部分男性的眼睛。
　　就在这个时候，她们身后又出现了三位男士，气质高贵，相貌英俊，一时又让不少男士自愧不如，更别提他们身上的A级佣兵徽章了。
　　“没有。”被称为兰姐的美人有些为难的看着白行和小银。
　　白行脸上带着温和的微笑似乎正在观察周围的人，而小银则是不动如山，连个表情都欠奉。两人都没再理会他们一行人。
　　白行就不明白了，他们这桌有什么好，这个桌子本来也就能坐五六个人，他们一来就是五个人，是打算和他们挤呢，还是打算让他们让座呢？
　　心里不由得对对方有些不满。
　　正在这个时候，他们点的牛排上来了，白行笑颜逐开的接过自己的那份。
　　这里的东西也是顶呱呱的好吃，这次有口福了。
　　“喂，你们两个，我们能坐这里吗？”
　　刚才那个可爱的女孩走上前，低着小脑袋问道。
　　白行注意到小银拿着餐具的手微微一顿，心下就有些恼了，不是已经拒绝了吗，就这么一张桌子有什么好纠缠的，让人连饭都吃不好了！
　　“对不起，小姐。我刚才已经说过了，我和同伴都不喜欢和陌生人坐在一起。如果你们不能等的话，我相信在场的很多人乐意和你们一起坐的，而且这张桌子似乎也放不下我们这么多人不是吗？”
　　“那你们去跟别人一起不就行了吗。”
　　一是口快，说出了真正目的。
　　白行实在拿这种，嗯，被宠坏的小孩实在没办法，他从以前就觉得自己和这种心理没有是非对错观念的人沟通有障碍。
　　“那么，我明确的告诉你，我们两个肯定不会和陌生人一起坐在一张桌子上吃饭的。”
　　即使是这么说，白行的语气仍然是温和的，虽然有点不满，但他还不至于跟这么个小丫头生气――生气也白生，她完全不觉得自己是错的。说起来，他反倒觉得那个貌似柔弱的美人才是杀伤力比较高的那个。
　　“扑哧――”
　　被称为兰姐的人笑了出来。
　　“对不起，刚才我们只是开个玩笑。”
　　小美人也笑眯眯的跳回兰姐的身边，她们身后三个男孩子也乐呵呵的看着他们。

冲突
　　白行眉头轻轻一挑，自然而然的带出一种优雅闲适的感觉。
　　“没关系，如果没事的话我们可以安静的吃东西吗？”
　　所谓的兰姐眉头一皱，还真没见过这么不开眼的人，尤其还是个男人。
　　美人细长优美的柳眉微皱，有一种我见犹怜的感觉，看的周围本就因为酒精的激发而更加热血的男人们蠢蠢欲动。
　　这些男人里当然不包括白行和小银，他们根本就不为所动。
　　白行拿着餐刀的手轻轻一划，没有半点声音的牛排被一分为二，切口的地方似乎还冒着热气，看起来十分诱人。
　　小银抬眼一看，直接把被切开的一半牛排叉到自己的盘子里，手上快速的划了几下，牛排就被分好了，这个时候的小银当然就不是那时在酒店房间里吃东西时粗鲁的样子了，虽然仍然吃的很快，但却只会让人觉得豪放而不会粗鲁。
　　白行笑看他吃的香甜，随即低头吃起自己的半块牛排。
　　他们之间的气氛就像世界上只有他们两个，别人都是空气一样。
　　“这个不错。”
　　难得小银会说出这样赞美的话，白行有些惊讶的抬眼，这里的牛排虽然不错但也没好吃到这种程度吧。
　　“有那么好吃吗？”
　　“是不错。”不是很好吃。
　　白行这才点点头，的确称的上是不错。
　　这个时候锦鸡上来了，烤的外焦里嫩的整只鸡散发着诱人的香气。
　　白行迫不及待的切下一只鸡翅膀和一只鸡腿，剩下的被小银统统掳到自己的面前。
　　但愿小银不要被当成饭桶――阿门，虽然就食量来说他确实是个饭桶。
　　这个时候的白行很忧郁――鸡翅和鸡腿本来就是直接用手拿着啃才痛快啊，可是大庭广众之下他实在做不来这样的事情。
　　旁边，小银手下刀光一闪，一只翅膀和一只鸡腿上的肉都被削的干干净净了。他把乘着鸡肉的盘子推给白行。
　　白行眉开眼笑的接过来，再把自己盘子里的鸡腿和鸡翅还给他。
　　“小银，谢谢了。”
　　小银的回应是瞪了他一眼。
　　“喂，你们也太目中无人了吧！”站在旁边有好一会儿的小美人怒气冲冲的说。
　　白行惊讶的抬头，“你们还没离开吗？如果是等这个桌子的话可能还要好一会儿，我们还有不少东西没上呢。”
　　在场不少人发誓，当白行说完这句话之后他们看到了小美人的头发似乎飘起来了，小脸也气的红扑扑的，可爱的让人陶醉。
　　白行很无辜很淡然的回过头，继续吃自己的饭。
　　对于这种人，没有讲理的必要，甚至就是多说几句话被气到的都可能是自己。最好的办法就是无视――
　　如果真的是两个柔弱的小女孩的话，白行说不定就把位置让给她们了，可偏偏这两个，一个装柔弱一个装可爱，明明那两双原本十分漂亮的大眼里明明白白的显示出来了，她们一个心机深沉，一个是真刁蛮。这样的两个人，白行实在是不待见啊，如果是自己一个人也就算了，可要是为了她们委屈小银吃不好饭就是白行无论如何都不能接受的了。
　　也亏了白行这些年虽然被小银影响的身上有了些冷酷的气势，但本质仍是温和的，否则要是小银这样的脾性，两方非打起来不可。到时候这三男两女想要全身而退可不是一件容易的事情。
　　“对了小银，待会我们把蛋糕带回去吃吧？”
　　白行不耐烦和这两个女人周旋，想早点离开。
　　可是偏偏有人不肯给他这个机会。
　　“小子，快把你的位置给两个美人让出来。”
　　一个醉汉带着臭烘烘的酒气摇摇晃晃的走过来。
　　小银的鼻子一向灵敏，闻到酒臭味不由得皱眉。
　　连头都没抬，人就消失在了桌子旁，然后一声巨响，来挑衅的醉汉吐着血被打出门外。整个过程中都没人看清小银的动作。
　　反应不及的人们愣愣的看着趴在门外不知死活的醉汉，又看了看不知道什么时候坐回自己位置的小银。
　　就知道会这样，没死那个人已经算是幸运了。
　　白行无动于衷的继续吃着小银给切好的鸡肉。
　　“喂喂，你们看清他的动作了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“也没有。”
　　“汉特，你是五阶的高手，看清那少年的动作了吗？”
　　“――没有，太快了，我什么都没看到。”
　　“天，那他是几阶的？”
　　惊叫声此起彼伏，原本因为他们两个人佩带最低阶的佣兵徽章而带来的轻视目光也瞬间消失了，却而代之的是不敢置信，畏惧和好奇。
　　那三男两女脸上的表情变了几变，咬咬牙，看起来似乎实在不甘心这么丢脸的离开。
　　倒是三个年轻男人对那个大一点的女孩说道：“刚才我们也没看清那个人的动作，兰蒂娜，我们离开吧。这里不是曼德里，要是真有什么危险可就麻烦了。”
　　白行暗地里点头。
　　就是就是，快点离开吧。免得待会他的耐性都没了，难看的还是他们几个。也让他们两个吃个安静饭。
　　“你的同伴好厉害，他是几阶的？”
　　兰蒂娜咬着唇，柔柔的问道。
　　白行叹了口气，实在没办法理解这个兰蒂娜的想法，难道她就没发现自己不招人待见吗？还是不敢相信自己无往不利的魅力在自己和小银身上失效了？
　　实在很不想理她啊――
　　“你，很讨厌。”
　　小银啪一声把刀叉放到桌子上，绿莹莹的眼睛看向兰蒂娜，锐利如刀的眼神带着毫不掩饰的厌恶射向她。
　　“滚！”
　　一番话说的兰蒂娜大惊失色，眼泪盈盈，本就带着我见犹怜气质的她变得更加让人怜惜，一双水眸看向白行。
　　白行叹了口气。
　　“你的确长的很漂亮，但是我实在很讨厌你这种长相漂亮但内心和外表截然相反的人。当然，如果是我的朋友或者跟我毫无干系的人我是不会在意这一点的，可偏偏不知道为什么你找上了我们。所以，现在我很明确的告诉你，他很讨厌你，我也很讨厌你，我们两个都很讨厌你，所以，如果可以的话请离我们远点。这也是为了你们好，小银的脾气不是很好，他不会因为你的性别外貌或者地位而手下留情的。而且，如果他决定要出手的话，我是不会拦着的。”
　　说完，不顾对方的脸色，白行拉着小银离开了那张麻烦的桌子，想要就让给你们好了，又不是什么宝贝。
　　他找到服务员，把剩下的东西打包放进空间戒指，走人了。
　　准备去找些短途货物运输任务升级自己的佣兵等级。
　　白行决定等佣兵等级升到E级之后，再在这里留一段时间熟悉一下这个世界就启程去曼德里。想到这个，他突然想起之前那三男两女曾经说过这里不是曼德拉，这么说他们在曼德拉很有势力喽。不知道到时候去了那里会不会碰到他们？碰到了肯定又是麻烦，那么要不要现在就斩草除根，除掉麻烦的根源呢？
　　考虑了三秒钟，白行还是放弃了这种做法，这样的事他还做不出来。
　　大不了到时候会迷雾森林好了。
　　有迷雾森林这么一个强大的后盾，实在很难让人对别的势力产生恐惧的感觉。
　　那天之后他们都没再遇到过那五个人，白行在第二天就把他们抛之脑后了，一天之内完成十个E级运送任务之后，他和小银快乐的踏上去曼德里的路途。
　　“外面的日子比想象中还要无聊。”
　　白行趴在床上，无聊的滚来滚去。滚来滚去，一个不小心滚到了小银的身上。被踹开――再一个不小心被踹到了大床的边缘，半边身子悬空，正挥舞着胳膊好让自己平衡下来的时候，手臂一紧，接着就被拉到一个坚硬的胸膛里。
　　“痛！”
　　鼻子被撞疼了。
　　反射性的推开小银的胸膛，他一个大男人趴在另一个大男人的怀里算是怎么回事？
　　“我打听过了，曼德里是魔武大陆最繁荣的城市之一，而且弗勒皇家魔武学校也是世界上最好的学校之一，我们去那里上学吧，我学习魔法，你学习武技怎么样？”
　　小银深深的看进白行的眼睛里，“要分开吗？”
　　白行一愣，“不用，我打听过了，那里不同学院的人也是可以合住的，只不过好像比较少，因为魔法部和武技部之间存在竞争关系，所以两部之间的关系并不是那么融洽。可是那不管咱们的事，别理他们就行。上课也很自由，完全不去也没关系，只要期末的时候能过关就好。我主要是奔着那里的超级图书馆去的，听说那里有大陆最大最全的图书馆，正好我有很多基础性的东西需要巩固。”

地狱
　　“走吧。”
　　到佣兵协会把佣兵等级升到E级，白行和小银出城了。
　　方向是曼德里的方向。
　　不过，这次他们可不是靠着双脚走路了，一辆外表看来平平无奇的马车载着两人去往曼德里的路上。
　　这个世界的马也是分种类的，有几种马形生物已经成为魔兽，耐力，奔跑能力和攻击力都比普通的马类要强很多，是众多低阶骑士的爱骑。
　　当然，白行和小银的马车所用的只是普通的连魔兽都算不上的马了。
　　唯一奇怪的地方大概就是这辆马车并没有驾车人，而是任凭马儿自己行走，不紧不慢的速度，看着就让人感觉十分悠闲。
　　马车的外表虽然并不豪华，但是内里却是别有洞天。里面的空间很大，地上铺着一层厚厚的毛毯，躺上去的时候软绵绵的舒服极了。还有两个特别定制的柜子，柜子并不小，一个是常温态，另一个在底部被白行放了一个冰系魔法阵，可以不断的往整个柜子的范围内释放冷气，相当于一个冰箱。
　　这个魔法阵可是白行自己研究出来的，毕竟这个世界里魔法可是神圣的东西，除了战争用途很少有人会把它用在生活上。白行这次可以算得上是首创了。只要一个小小的一阶水系魔晶就可以让魔法阵独立运作一年以上的时间，而且受到震动，移动之类的魔法阵也不会受到影响，安全，方便，环保，省钱，可以说是跨时代的发明了。
　　这个魔法阵要研究出来并不难，只是除了从现代社会来的白行之外，似乎并没有人想过做这样的事。
　　“小银，快点。啊，你不要这么用力，轻点轻点――”
　　小银皱眉，正想罢工，嘴里被塞进一个核果，发现很好吃，眉头又舒展开了，继续被白行奴役。
　　核果是一种这个世界特有的坚果，大小像核桃，但是吃起来味道却像瓜子，而且比较清爽，不会油腻，外壳被敲开一条缝加上特别的料炒制之后味道咸香酥脆，十分的好吃。
　　在莱法镇这种坚果很多，各种口味，而且还有专门卖果仁的，但是白行很坚定的认为吃这种东西一定要自己剥壳才会好吃，于是现在小银成了人工剥壳器，一开始还会因为力气太大把核果捏碎，不过有了经验之后就开始以极高的频率恰到好处的开始工作了。
　　一时之间，被用来乘核果仁的小木桶叮叮咚咚的声响不断的响起。
　　“够了，小银。”
　　白行一开始还你一个我一个的喂小银吃，结果没一会儿就因为小银的变态速度傻眼了。眼看小木桶都满了，赶紧叫他住手。
　　趁着小银召来一个水球洗手的功夫再往他嘴里塞了一个核果，自己抓了两大把放在另一个木盘里，剩下的连小木桶一起推倒小银的面前。
　　“好吃吧？”
　　白行笑眯眯的往嘴里放了一个核果，享受的吃着。
　　小银点点头，看了看自己的小木桶，再看了看白行的木盘。低头想了一会儿，伸手从白行的盘子里拿了一个核果。
　　白行一愣，随即微笑起来。
　　“我的会比较好吃吗？”
　　小银聚精会神的品味着自己嘴里的核果，有些疑惑的摇摇头，好像也没比较好吃。
　　白行笑着把木盘里的核果倒回小木桶里，和小银面对面的坐着，小木桶放在两人中间，“好了，吃吧。”
　　他自己先从里面拿出一个，又享受的眯起眼睛。看着小银也又开始吃了起来，“这样有比较好吃一点吗？”
　　小银迟疑的点点头。、
　　白行笑着摸摸他顺滑的头顶――这幅脾气还真像小孩子。
　　就在他们俩和和美美的吃着零食的时候，小银的耳朵微微的动了动，鼻子也小小的耸了几下。
　　“有战斗，还有很浓的血腥味。”
　　把装着核果的小木桶放进不是冰箱的柜子里，小银走到外面，指挥着马车向着声响传来的方向行驶。
　　这个时候，白行也走了出来，站在他身边。
　　“这里不是下个村落的方向吗？”他惊讶的说道。
　　难道村子里出事了？
　　白行的心里突然有了一种不详的预感。
　　血腥味越来越浓，白行的眉早就皱了起来，向来都带着温和笑意的唇也抿的紧紧的。
　　向前一步便是人间地狱！
　　白行站在破落的村口，这一步竟是觉得艰难无比，怎么也迈不下去。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，搅得胃开始翻腾起来。被鲜血渗透成暗红色的土地上到处都是残肢断臂，死者脸上五官扭曲，狰狞的让人心惊，无一例外的带着痛苦的无法抑制的表情――如果还能从他们的脸上看出表情的话。
　　那些肢体里竟然有些是被人硬生生的从身上扯下来的！还有那些用各种工具各种办法制造出来的让人齿寒的伤口――
　　不是人！会做出这种绝对称不上是人！
　　可是，除了人类又有那个种族会做出这样的事情呢？
　　白行不忍目睹的闭上眼睛。是了，也只有人类才会残忍如斯！
　　“小银，还有活下来的吗？”白行握紧拳头，声音也微微颤抖着。
　　小银揽住他的肩膀，语气没有半点起伏，仿佛没有看到眼前血腥的一幕。
　　“没有。”
　　白行放任自己向后靠在小银坚实的胸膛上，脑子里一瞬间是空白的。
　　身后响起一阵紧密急促的马蹄声，地面都在微微的震颤着，来人想必不少。
　　白行和小银都没有回头，只是并立着站在村口。
　　“前面的马车――”
　　一个大概是传令者的骑士走上前来想喝令他们走开，小小的村口被马车挡的严严实实的，所以直到近前这位骑士才看到了村子里的惨象，高亢的声音戛然而止，穿着厚甲的骑士像是傻了似的说不出话来。
　　“我们到这里的时候就已经是这个样子了。”白行揉揉发疼的眉心，开口解释道。
　　骑士被头盔挡住的唇分分合合很多次之后，才发出了暗哑的像是粗糙沙子一样的声音。
　　“我，我知道。是嗜血，嗜血干的！”
　　他是声音发涩，语气里也含着极度的愤怒和浓浓的愧疚――如果不是他们在后面紧紧追赶，嗜血又怎么会来到这样一个小村子？
　　“嗜血是什么？”
　　白行霍地转身，黑亮的眼睛紧紧盯住骑士。
　　可惜对方根本就没理会他，一双眼睛还在直勾勾的盯着小小的村落。
　　白行揪住他的盔甲，把他扯到自己面前。
　　“我问你嗜血是什么？”说这句话的时候白行已经失去了所有的温和，声色俱厉的问道。
　　“嗜血是弗勒最大的盗贼团之一，他们人数不多，但每个人都是七阶以上的高手，据说团长是九阶顶峰高手，下面也起码又数名九阶高手，行踪如风，又精于合击，即使圣阶高手也不一定能在他们手上讨了好。另外，他们作案一向心狠手辣，不留活口而且手段残忍，以折磨人为乐。是弗勒境内的一个大患，我们皇家骑士团这次奉命前来追捕他们的，几次交手之后，我们已经有把握完全灭掉他们，只是没想到竟然又让他们做出了这样的事情。”
　　一个沉稳又不失凌厉的中年男子穿着盔甲走上前来，头盔已经被拿下来，他诉说这些的时候声音很平静，但是发红的眼睛却出卖了他真实的情绪，他后面是一队同样动作的骑士，个个都站在中年男人的后面，脸上带着哀戚愤怒的表情。
　　他们身上的盔甲沾满了灰尘，上面还有很多战斗后的痕迹，显示着他们经历了极其艰苦的战斗。不少人身上还带着伤，有些需要被队友搀扶着。
　　“小银，能找到那些人吗？”
　　白行松开手，抬头对小银问道。
　　小银点点头，摸摸他的脑袋。
　　“你们在这里休整一下，我们两个会去找出那些人落脚的地方。”
　　“你们？”
　　皇家骑士团第一大队的队长埃德蒙?特里克收拾好愧疚愤恨的情绪，不太相信的看着眼前两个还不到二十岁的年轻人。
　　“不，你们不能插手。要知道那些人是极其穷凶极恶的，不是热血就能打败的。小家伙，你们能有正义感是很好的。但是，我不希望再有无辜的人因此丧生了。”说到后面的时候，他的眼神又落在了村子里，语气哀伤而沉重。
　　白行定定的看着他灰蓝色的眼睛，好一会儿才放弃似的颓然说道：“好吧，如果他们真像你们说的那么强的话我们确实帮不上忙。”
　　埃德蒙这才放心的松了口气，这次国王是下定决心要灭了这个灭绝人性的盗贼团的，甚至还出动了一位圣级强者和王国最强战力之一的皇家骑士团，他们大队虽然追上了嗜血，可是只能说是和他们不相上下，到时候说不定就要和他们同归于尽了――虽然已经给其他大队发了信号，可是看了这个村子的惨象，他们怎么能忍受因为等待而让更多无辜的人这样凄惨的死去？
　　战斗中的他们肯定没有办法保护这两个正直的年轻人，他们肯离开是最好的。
　　白行和小银回到马车上，都没有说话。
　　“小银，你带着我悄悄的跟在他们身后，小心不要被发现了。”
　　那位队长是九阶顶峰的骑士，白行没有信心跟在他后面不被发现，不过如果是小银的话就是小菜一碟了。
　　小银点点头。
　　他们把马车放在一个隐蔽的地方，马匹拴好。
　　小银一把把白行抱在怀里，脚尖一踮两人就已经窜出好几米的距离。
　　他们远远的跟在骑士团的后面，直到骑士团和嗜血盗贼团对上。
　　白行和小银躲到离战斗地点不远的一棵大树上。
　　嗜血盗贼团的团长是一个身材瘦长的人，面目阴霾，眼神中不时的闪过嗜血和凶狠的光芒。而他身后的团员也是一样，全身包裹在黑色的劲装中，透露出嗜血和凶狠的气息。
　　看着他们，白行的眼前又闪过小村中让人惨不忍睹的一幕。
　　“小银，我们一会儿出手的时候最重要的是保护那些骑士团，在保护之余再出手。另外，用魔法，不要出面。待会战斗结束之后我们马上离开。”
　　白行对这些骑士还是挺有好感的。
　　战斗很快开始了，双方都没有浪费时间进行你来我往的口水战，站在这里的每个人都知道，自己和对方的这场战斗是不死不休的。
　　嗜血盗贼团和弗勒皇家骑士团的战斗经验同样丰富，不过相比较而言，显然嗜血更加不要命，他们前仆后继的对上骑士团，完全是以伤换伤，以命搏命的打法，很明显他们也意识到了这一战是关键的一战，只要赢了他们就可以躲进近在咫尺的群山之中，想在危险丛生的山里找一百多人，除非弗勒国王派遣军队进入山中搜索。
　　嗜血的打法只是一开始的时候稍稍的压制了皇家骑士团的气势，比牺牲的话，对方比他们更有心理准备。归根到底，嗜血的人还是希望活着离开的，可是皇家骑士团的人却是宁可和对方同归于尽，也要把嗜血的人全部杀死。他们是真正的骑士，忠诚、勇敢、富有牺牲精神，宁可牺牲自己也要保护别人！
　　“小银，我开始对弗勒王国有好感了。”
　　白行轻声对小银说着，一个国家的第一部队能为了一些平民做到这种程度，那么这个国家是很值得期待的。
　　说着这些话的时候，战斗变得更加的白热化，开始有人受伤了，但是，谁都看得出，嗜血的人落败只是早晚的问题。
　　可就在这个时候，战局又发生了转变。
　　一股阴冷的气息渐渐开始在战场上蔓延，这种带着杀气和黑暗腐蚀的阴冷气息让人莫名的感觉到恐惧。
　　嗜血的人精神一震，像是被人注入了活力，反抗的力度又开始大了起来。
　　白行注意到小银的身体开始紧绷起来。能让他有这种反应的难道是――“是亡灵界的人？”
　　小银点点头，锐利如锋的眼神直盯着他们左前方，嗜血身后的一个地方。
　　“他们竟然和亡灵界的人合作，真是丧心病狂到了极点！”白行不敢置信的说道。
　　凡是魔武大陆上的生物，不管是有智慧的还是没有智慧的都知道亡灵界是死敌，和大陆上的所有生物都是不死不休的。
　　可是现在，竟然会有人和亡灵界的生物合作，不是丧心病狂是什么？
　　让人头皮发麻的嘎啦嘎啦声由远及近，许多森白的骷髅慢慢的从树林中冒了出来。
　　嗜血的首领嘴里发出癫狂的笑声。
　　“哈哈哈，你们死定了！哈哈哈，这片大陆这次也一定完蛋了！哈哈哈――”
　　笑得真难听！
　　“小银，对方有多少人？”
　　“一个，骷髅领主。”
　　所谓骷髅领主是骷髅里的最强的一种称号，相当于大陆上的圣阶高手，天生就拥有召唤骷髅的本领，还会一些加持术，另外还会拥有生前的一些技能，比如说，如果生前它是魔法师，那么就能用魔法，如果是武士，就能用斗气。
　　“它发现你了吗？”
　　“没有。”
　　埃德蒙脸色变得惨白，一个圣阶的骷髅领主足以让他们所有人死在这里。
　　但是，他们是绝对不会退缩的！
　　“一会儿，我们会拖住他们。托利，你回去报信。”
　　随着骷髅领主的出现，战斗暂时停止了。
　　“看来我们不上场是不行了。”
　　埃德蒙和他身后的骑士脸上的表情已经变得坚定，显然他们已经决定死斗了。
　　白行苦笑，这算什么啊，就算死也要死得有价值吧。现在这个时候不是应该能逃一个是一个吗？要知道如果他们死在这里，尸体也会被对方利用，将来成为敌人的工具的。最不济，也应该派个人逃走把亡灵界提前出现的事情散布出去吧。
　　他当然不知道，其实埃德蒙早就已经安排一个骑士逃走了，其他人不逃是因为他们这些人要阻止对方，好让被安排好的那个人顺利的逃出去。
　　“大战不是还有三十几年才开始吗？”为了不暴露行踪，白行在心里问小银。
　　小银却没有回答，他确实是在一瞬间感觉到了空间壁发生了震荡，有亡灵界生物的气息一闪而逝，才从森林里出来的，但其他的事情他就不知道了。战败
　　所谓的大战其实是自古就存在的关系到整个大陆生死存亡的一场巨大的战争，战争的双方就是魔武大陆和亡灵界的生物。
　　没人知道亡灵界是怎样出现的，也没人敢说知道亡灵界的底细，除了已经在大战中出现过的兵种大陆上的生物也不知道亡灵界还有多少强大的未知种族，只知道亡灵界每隔五百年就会聚集力量撕开亡灵界和魔武大陆之间的空间壁――一般都会在大陆边缘近海的地方，那里的空间壁比较薄弱――然后源源不断的亡灵铺天盖地般的出现开始入侵魔武大陆，大陆上的生物只能被动抵抗，每隔五百年就会有一场极其惨烈的战争，每隔五百年就会流传出许多可歌可泣的故事，每隔五百年就会出现许多的英雄人物被后世瞻仰。
　　大战就像是一场生命的盛宴，会带走大陆上无数的生命。亡灵界却似乎总是无穷无尽的，它们不知道疲倦，不知道痛苦，战斗不息。
　　幸好，空间壁打开的时间有限，否则，大概大陆早就被亡灵界占有了。即使如此，每次的大战还是会让大陆进入长时间的萧条期，人口锐减，三阶到五阶的中层实力者几乎会死亡殆尽，圣级高手也是十中存一，粮食和兵器之类的物资也消耗一空。
　　可以说下次战争之前的近五百年时间都被用来休养生息为下次战争做准备了，这大概也是大陆人口一直空虚，各族之间和睦相处的前提，要不然一万多年的历史，大陆早就人满为患，由土地带来的种族和国家之间的战争也早就让这片美丽的大陆满目疮痍了。
　　现在，离下一次的大战应该还有近三十年的时间，可是亡灵界的生物却出现了，这说明什么？
　　难道这次的大战要提前了吗？
　　这个问题在在场的所有人心里盘桓着。
　　不过，既然骷髅领主出现的话，嗜血盗贼团的出现就不太让人吃惊了，每次大战的时候总会有一些丧心病狂的人会接受亡灵界的蛊惑，或者是主动的接触亡灵界，成为它们在大陆上的间谍，以求自己能在亡灵的指引下成为新的亡灵――只要不被人消灭亡灵就是永生不死的。为了追求所谓的不死，他们可以牺牲整个大陆！这样的想法在绝大多数生物来看都是不可思议的，可是有这样想法的人却是真真正正的存在的。
　　幸好，这样的生物是极其稀少的，从来都不能形成大的气候。
　　“小银，我们下去吧。”
　　骷髅领主和普通的骷髅在外表上并没有太大的区别，只是双眼的空洞能看到两抹阴森恐怖的绿光，而且，它们身上往往会穿着防具，手上也会有武器。这个时候身上穿着武士盔甲，手里拿着一把寒光凌然的大剑的骷髅领主已经展开自己的气势，不少骑士受到了影响，行动开始变得迟缓。
　　“小银，一会儿你帮我保护其他人，我去跟那个骷髅领主战斗。”
　　小银点点头。
　　白行现在的实力介于圣级和神级之间，他体内的能量已经达到甚至超过当初初到神级的小银了，可是他却不能领悟到规则，心境也不能达到神级的要求，所以，现在还是圣级。
　　不过，身体里能量多的好处就是他的魔法威力要比一般的圣级大很多。
　　小银抱着白行飘然而下，出现在对峙的两方之间。
　　“你们――”
　　埃德蒙一愣，认出他们两个来了。
　　白行神色淡然一挥手，一个大范围的治疗性水系魔法“天降甘露”顿时把整个骑士大队的两百人包围住了。
　　冰爽清凉的感觉之后，骑士们惊喜的发现，他们有伤的伤口已经恢复了很多，没伤的也感觉到长时间的战斗带来的疲劳似乎有了很大程度的缓解。光凭这一手就足以让人认出白行圣级的实力了。
　　“你们走吧，它们我们会解决的。另外，我们的事情请保密。当然，你们可以向上汇报，但是希望不会有无关的人知道我们的存在。”
　　说完，白行放开一直压抑的气势，护住身后的人，立刻把骷髅领主气势带来的压抑感一扫而光。
　　埃德蒙这才明白原来这两个少年竟然有这样的实力！两个圣阶的高手就不需要他们在场了，况且这件事情确实需要快些向上回报，想到这里他对白行和小银施了一个骑士礼，而他身后，其他人也跟着行礼，然后翻身上马井然有序的离开了。
　　“现在，就剩下咱们了。”白行仍旧神色淡然的对骷髅领主勾勾手指，高阶亡灵生物虽然可能不会说话，但是智慧是有的，所以能明白白行的意思。
　　它的嘴张张合合，咔咔咔的响着，似乎在诉说什么，可惜白行和它沟通不能，完全不明白它想说什么。
　　“小银，那些人和它召出来的骷髅就交给你了。”
　　白行拍拍小银的肩膀，很轻松的说道。结果他刚说完，一道银光闪过，嗜血盗贼团包括团长在内站在最前面的十几个人全都脖子喷血口吐血沫的倒下去了。
　　“小银这样是没用的，到时候他们的尸体被召唤起来你还要再费事把他们给灭了，我跟你说，要用火系，把他们烧成灰，才能完全的杜绝后患。”
　　嘴里说的轻松，白行的注意力已经放在骷髅领主身上了，骷髅领主也是分职业的，眼前这个明显是个武士。他虽然已经到了圣阶顶峰却从来都没有跟圣阶的强者战斗过，一上来就是个不知道疼不知道怕的骷髅领主，这跨度还真是有点大。
　　虽然已经注意了，可是一架白骨风一样的朝自己奔跑的画面还是有点冲击力，以至于白行差一点就被那把闪着寒光看起来似乎能削铁如泥，吹毛断发的大剑把脑袋砍下来，剑擦着他的脖子过去了，白行出了一身冷汗，狼狈的打了个滚，却仍然没躲开对方如影随形的攻击。
　　一个魔法师被一个武士近身实在是再悲惨不过的一件事情，现在白行就被人家近身了。
　　无奈之下，一个覆盖了全身的水之守护瞬间出现把白行保护的严严实实的，正在这个时候，那把大剑就看在透明的水罩上了，水盾以剑的接触点开始出现涟漪，一圈圈的强撑着没被砍开，结果，不一会儿，全身上下各个地方都出现了一圈圈的涟漪，看的他直眼晕。
　　绵延不绝的攻势让白行无暇顾及其他，只能被动防御，一时之间看上去倒是陷入了危境。
　　可事实上却不是如此，白行的实力要强于一般圣阶，所以他在维持住能防御圣阶武者攻击的水之守护同时，还有余力攻击。
　　他的攻击方式就是冰刀，小小的薄薄的一片，附上强力的魔力，完全能击破斗气！尤其是这种冰刀无形无迹，正适合用来攻击要害。而骷髅领主的要害就是眼眶中的那两团绿色的火焰，那是骷髅的源。
　　亡灵生物都有源，杀死亡灵生物的办法除了彻底毁掉它们的躯体之外，还有一个办法就是消灭它们的源。
　　无声无息中，两片透明的兵刃在白行唇瓣开阖中悄悄成型，瞬间飞出，目标就是骷髅领主的眼眶。
　　但是，一个骷髅领主继承的不仅是活着的时候的能量，还有战斗经验，它的头飞快的略微一偏，冰刀就打空了。
　　白行诡异的攻击方式和他强悍的防御力似乎让骷髅领主开始感觉到威胁。它手上的剑突然冒出火光，不是平常见到的明亮的火光，而是一种带着灰败和不详气息的灰黑色火焰形状的东西。
　　看起来就是很危险的东西。
　　白行的心里突然闪过一丝警觉，嘴里急促的念着他知道的最强的防御咒语――冰之世界，在带着不详气息的大剑挥下来的一瞬间，一个晶莹透亮的冰世界完完全全的把白行包裹于其中。
　　还没来得及松口气，白行的脸色一变，后退一步，一个水盾出现，然后，冰之世界崩溃了，晶莹剔透的碎冰四散着飞了出去，在碰触到那柄巨剑的时候悄无声息的消失了。
　　也幸好，冰之世界成功的阻拦了骷髅领主绝大部分的攻击。所以，当那把剑再次穿过水盾的时候已经没有余力了。上面已经快要熄灭的灰黑色火焰只能刚刚碰触到白行右臂上的一小块肌肤。
　　倒抽了一口气的白行脸色瞬间变得苍白，身体飞快的向后退。一个风刃出现在他手上，果断的向被碰到的地方斩去，一声闷哼之后，一块还沾着魔焰的血肉掉在了地上，继续燃烧着――
　　因为疼痛，白行的身上硬生生的出了一身冷汗――这就是一个魔法师让一个武士近身的后果！
　　仍旧飞快的后退着，白行迅速的趁着骷髅领主使用绝招之后的片刻虚弱时间拉开两者之间的距离。
　　没用！
　　即使是处在虚弱期，它的速度仍然不是白行可以比拟的。他不得不回到了战斗最一开始的时候的情形，对方拼命攻击，他拼命防御！
　　比一开始好一点的是，白行多少已经适应了这样的战斗节奏，但是右臂的痛楚却让他的精神有些分散。虽然影响不是很大，但是别忘了，白行的对手可是处于圣阶的骷髅领主。
　　战斗的天平慢慢的往亡灵生物的一边倾斜。
　　白行躲得越加的狼狈。
　　不能让它继续这么快下去了。
　　感应到自己体内的能量在飞速的减少，白行无奈之下又开始急促的念着咒语。
　　空气中的魔法波动渐渐变得强烈，温度也开始急速降低。无不显示着，白行即将释放的魔法不是那么简单。
　　骷髅领主的攻击猛地加剧了，白行变得更加狼狈。
　　“冰之领域！”
　　一个冰系禁咒！
　　以白行为中心，周围很大一个范围内成了冰封的世界。所有的骷髅和嗜血成员都被冰封起来。然后被小银轻松的各个击破，身体化成碎块――小银除外，既然白行的魔法能不伤害到自己，当然也不会伤害和他有着灵魂契约的小银。
　　骷髅领主也除外！
　　它只是行动迟缓了一些，并没有被封住。
　　真是难缠的家伙！
　　连绵不断的压缩缝纫和无影冰刀飞向骷髅领主，都朝着它的眼眶招呼过去。
　　身体受到禁咒影响的骷髅领主躲闪不及只好挥舞着大剑抵挡白行的攻势。
　　在这场战斗中白行第一次进入了攻势，还貌似占了上风。
　　不过，这也是暂时而已。
　　白行很清楚在这样的情况下，他也只是和对方打成平手而已。一旦禁咒的威力开始下降，那就又是对方占上风的时候了。面对不会累，不会痛的亡灵族，白行的体力和意志力都不足够。
　　如同白行所料想的，战斗进入了僵持阶段。
　　白行和骷髅领主都奈何不了对方。这场战斗持续了整整一天，白行身体里的能量虽然还足够，但是他的精神已经很疲倦了，精神力也消耗殆尽――
　　最后，当骷髅领主再次用出魔焰的时候，他已经无力反抗了。
　　可是，骷髅领主却少算了一个人。
　　小银一直在旁边，没有帮忙。但他只是想训练白行的战斗，却没想让他去死。
　　在骷髅领主即将的手的时候，它的头骨被一只锐利的爪子从后击穿了，同时被击毁的还有它的源。
　　小银的表情轻松的就像他只是击毁了一个一阶骷髅的源一样。
　　身上血迹斑斑，汗流浃背，脸色苍白如纸的白行踉跄着被气定神闲的小银搂进怀里，他已经快要镇不住了。
　　长长的吐出一口气，白行很勉强的给自己召来一个水球塞进嘴里。
　　“我果然还差得远呢。”
　　小银没有说话，只是一把把白行抱在怀里。然后用风系魔法把所有的尸体和白骨集中在一起，最后用火系魔法烧成灰。
　　最后，除了地上的焦黑色，完全看不出这里有过一场激烈的战斗。
　　白行脸色仍旧苍白，虚弱的被小银抱着走了。
　　他们走后不久，已经离开的埃德蒙又骑着地行龙回来了，他身后还跟着一个中年男人――看起来和埃德蒙差不多大，而且也挺英俊的，他们到的时候当然没看到半个人影，只在一棵大树上捡到一张羊皮纸。
　　上面写着
　　“它们已经都被解决掉了。”
　　这样一句话，埃德蒙的嘴角稍微抖了一下――不是他说，这字写的可真够难看的。
　　不管埃德蒙和他带来的人怎么想，现在白行和小银已经又上路了。
　　“如果我没记错的话大战应该还有三十年。”
　　白行再次提出这个问题，三十年的时间很长，他相信如果再给自己三十年的时间的话他说不定就能达到神级了，到那个时候不管是在战争中能起到的作用还是自己的安全都能有保障。
　　战争从来都是残酷的，更何况是涉及到整个大陆几十亿人口的巨大战争，白行简直不能想象那会是多么惨烈。
　　现在，他就要参加到那场战争中了――这是无可避免的，当然不管是白行和小银都没有想逃避这场战争。他们都是这个世界的强者，这个世界赋予了强者很大的权利，所以他们也要在必要的时候给与保护。
　　虽然吧，小银基本上没出过门，从没享受过这项权利，而白行来了还不到十年，基本上光享受小银给与的保护和权利了，不过既然来了，总不能眼睁睁的看着别人去死吧。别说白行本来就是个温和善良的人――现在在小银的熏陶下已经知道什么时候不应该发挥自己的温和善良了，不过本质还在那摆着呢。
　　“小银，按照你的经验判断，大概还有多久才会爆发战争？”
　　翠绿的眼睛闪了闪，小银回答道：“不超过十年。”
　　“那么久？！”
　　“嗯。”
　　“好吧，我争取在五年之内到达神阶。话说回来，这次和骷髅领主战斗过后我总觉得觉得自己会的魔法杀伤力不够。”
　　小银摸摸他的头没有说话，白行本来就温和，战斗经验也少，攻击力大的魔法当然就用的少，自然杀伤力不够了。将来到了战场上怕是要吃几次亏才能学会下狠手。
　　小银倒是不担心白行的安全，反正他们肯定是在一起的，怎么都能保护他的安全，他只是担心白行这么个外强中干的软性子到时候能不能受得了战场的残酷。
　　白行知道的一些关于战争的事情还是从《魔武大陆大事记》上面看到的，可是真实的战争，是会吃人的啊，不光是肉体，连人性都会一点一滴的被吃掉――

学院
　　“嘶――痛！”
　　手臂上没了一块肉的某人咬着牙忍痛，可惜最后还是没忍住。
　　小银抬起他的右臂，伸出飘着浅浅的乳白色光芒的右手，轻柔的抚上白行手臂上的伤处。
　　一阵温暖的感觉从受伤的地方传来，白行手臂上的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“谢谢。”
　　白行的脸色还有些苍白，人却很有精神，这次战斗他学到很多东西。
　　小银沉默着放下他的手臂，抬头对上他的眼睛。
　　“勉强合格。”
　　“真的吗？”
　　白行一喜，以前的战斗小银可都是很不满意的。
　　“一个魔法师居然轻易被战士近身，而且一开始就没把握住战斗的节奏，以至于陷入被动。另外，释放的魔法有些没有能进行有效攻击，浪费能量。”随着小银音质清亮中稍微带着一点点低沉味道的声音渐渐入耳，白行脸上的喜色也渐渐减少，进而变得认真起来，“但是，到了后面的时候倒是有了很大进步。也比以前更加果断，懂得了战斗中的取舍，有效攻击明显增多。所以，勉强合格了。”
　　说到这个，白行想到自己之前居然那么果断的下狠手削下了一块皮肉就有点不可思议。他当时满脑子都是战斗，竟然想也不想的就做出了那样的举动。
　　白行放软身体向后一倒，正好倒进小银的怀里。他的脸上带着轻松的笑意，神色间却难掩疲惫的痕迹，这一场战斗下来还真是身心俱疲啊。
　　不过幸好又学到了不少东西――
　　想着想着，已经很累的他居然就这么睡着了。
　　小银伸手拿过一个在莱法镇买到的毛毯盖在白行的身上，然后把他摆成一个舒服的姿势，头被放在了他坚实的大腿上。
　　白行浅浅的呼吸着，神色安闲而放松，红润的嘴角似有若无的微微翘起，似乎光看着他温和的脸就能让人的心情变得平静。
　　小银纤长的手指轻轻的在他清俊的脸上划过，绿色的眼睛里飞快的闪一丝近乎温柔的光芒。
　　白行和小银加快了马车的速度，马是上好的马，比起魔兽虽然不如，但是却比得上地球上的千里马了，速度快，耐力足。这一全力奔驰倒是让白行和小银比预期的提早好几个月到达了曼德里。
　　曼德里是一座历史悠久的大城市，厚实而高大的城墙全部是用一种黑色可以吸收防御魔法斗气的玄石筑成的。
　　这玄石也算的上是曼德里的特产，只有在曼德里附近的桑德拉山才能采集到，为了建筑巨大的曼德里城，本来就不是很大的桑德拉山已经快要被掏空了。其他国家对这种石头垂涎三尺，可是因为产量实在稀少，所以除了曼德里大陆上还没有任何一个别的城市能用得上玄石。
　　曼德拉的城墙是极为高大的，漆黑的城墙充满了历史的沧桑感，让人看了之后不由得心生震撼。要知道这玄石本来就非常坚硬，要打造这么巨大的城墙还真是一件艰苦卓绝的工程。
　　作为都城，曼德里的守卫极其森严，四个可以并排驶进五辆马车的大门都至少布了一千人的大队，全都是由上过战场经验丰富的老兵组成的队伍。纪律严明，神情严肃，虽然有点吓人，不过秩序维持的很好。
　　在进入城门的时候，贵族有贵族的专用通道，他们是不屑于和平民走在一起的。这么一来，平民们就也有了自己的专用通道，也幸好贵族不屑于和他们走在一起，少了被欺压的事情。
　　白行和小银当然是走的平民通道了，他们可没有贵族身份，两个人身上所有能证明身份的东西就是两个E级的佣兵徽章。
　　也幸好现在国与国之间的关系因为五百年一次的大战而变得异常的团结和谐，要不然他们俩这样的想进一个国家的都城还真是不容易。
　　走进曼德里，首先是一条宽敞平坦的青石路。路的两旁是整整齐齐的商铺，看起来很有一种整齐的秩序美。这些商铺大都是贩卖一些出行的用品或者是能长时间保存的食物之类的东西，密密麻麻的商铺招牌和货物，看起来倒像是个市场了。
　　这座城市很有秩序。
　　白行很敏锐的发现了这一点。
　　行人和马车都有自己的专用通道，而且看得出是有交通规则的，很有一种现代马路的感觉。
　　“这个城市感觉还不错。”
　　走在路上，白行下了这样的结论。
　　“先去交任务。”
　　见白行还想继续朝商业街走，小银一把扣住他的肩膀说道。
　　白行这才想起这件事，点点头，跟在小银的后面。
　　说起来，他们这次接的任务对象正好又是奥利家族名下的产业。
　　“你好。”
　　两人走进奥利酒楼，顿时吸引了酒楼中人的目光。一个温和清润若谪仙，一个冰冷俊朗如天神，截然相反的气质却又相互纠缠，融合成一种亲密默契的温暖感觉。
　　“我们是来交任务的，从莱法镇运来的魔兽肉，你们这里谁是负责这件事的呢？”
　　未语三分笑，白行温润的笑着问道。
　　负责接待的女孩子小脸微红的盯着他的脸，又悄悄的看着小银几眼，“嗯，我这就去找诺伊经理。”
　　说完，红着脸转身走了。
　　白行和小银似乎对众人热切的目光一无所知，面色如常的站在柜台前。
　　不一会儿，一个看起来和他们一样还不到二十岁的清秀的男孩子匆匆的快步走了过来，看得出他十分努力的想要保持高贵优雅的姿态，但是却不是很成功。
　　白行微微一笑，看起来倒是个很可爱的孩子。
　　“你们就是来交任务的人吗？”
　　来人瞪着圆滚滚的蓝色大眼，眼神热切的看着白行和小银。
　　白行被他充满了热度的眼神吓了一跳，稍稍往后退了一小步，才点点头。
　　“是的，不过我们是在等诺伊经理的，请问你是？”
　　似乎注意到自己热情过度了，男孩咳了两声，收拾了一下自己的情绪。起码表情恢复了平静，带上了几分尊贵优雅的气质。
　　“你们好，我的名字是兰克斯?奥利，这家酒店就是在我的名下的，你们可以跟我到后面去交任务吗？”
　　白行仔细观察了一下眼前的孩子――就是孩子，小银不知道多少岁了，他自己也算是三十多岁了，一个十几岁的小家伙对他而言可不就是孩子吗。
　　发现周围的酒店工作人员并没有出言反对，白行点点头，拉着小银跟在兰克斯的后面来到酒店库房。
　　兰克斯一副公事公办的样子，领着他们把带来的魔兽放在库房里，然后再在任务书上盖了章。
　　“请二位跟我到工作室领取金币吧，顺便喝杯茶。”
　　虽然兰克斯极力掩饰，但是白行和小银还是看出了他眼神深处的热切和期望。
　　真的，很可爱――白行想到了狗狗。
　　“这个吗？”
　　白行故作沉吟，兰克斯不由自主的露出期望夹杂着紧张的神情，小脑袋无意识的点了两下，仿佛自己替他们俩决定了似的。
　　“好吧。”
　　刚说完，白行的手就被小银轻轻握了一下。
　　“怎么了，他有恶意吗？”
　　白行表面上不露声色，可身体已经戒备起来，在心里问道。
　　“――没有。”
　　“你不喜欢他吗？很可爱的孩子啊，就像个可爱的小弟弟，而且，你不想知道他为什么这么热情吗？”
　　白行朝小银眨眨细长的眼睛。
　　“弟弟吗？你觉得他像弟弟？”
　　“对啊。”
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“你不是想知道他为什么这么热情吗？”
　　“可是――”你不是不想去吗？
　　白行丢给小银一个疑惑的眼神，却见对方只是看着前方，薄唇紧抿，摆明了不想再说了。他只好摇摇头，把这件事放下了。
　　走进经理办公室，白行打眼一看就知道这个办公室不是兰克斯的，明显是个稳重细心的人的办公室，这里的装潢和风格都明明白白的表现出了这一点。
　　“说吧，为什么要我们来这里？”
　　白行直截了当的问道。
　　兰克斯惊讶的转过身，小脸一下子就红了。紧张的摆着手，“我，我没恶意的。”
　　白行摸摸他的小脑袋，温和的安抚道：“我知道，只是想知道为什么要特意让我们来这里？”
　　“其实，”兰克斯红着脸低下头，细长的手指对啊对，“那个，听芬德爷爷说你们两个独自去了迷雾森林还带回了无数的魔晶和兽皮，而且大部分还是四级的雷鹰？！”
　　浅蓝色的大眼里充满了崇拜。
　　“你们真的好厉害啊！！芬德爷爷说你们接了这个酒店的任务的时候我简直高兴死了，因为终于有机会认识你们了。我能和你们交朋友吗？”
　　白行终于见识到了传说中的星星眼――蓝色的。
　　笑着回头看了小银一眼，见他没有反对的意思，白行高兴的回过头，“好啊，我很高兴和你做朋友。”
　　******
　　作为一个商业集团，奥利家族很不错――规模大，产业多，服务好，质量高，就行弗勒这个国家一样，白行对他们有着不小的好感，而现在又多了一个理由，那就是他唯一的朋友来自这个家族。
　　“我们需要两件挨着的房间，要最好的房间。”
　　“一间。”
　　白行疑惑的看着小银，结果在看到小银坚定的眼神之后改口了。
　　“那好吧，我们要一间，要个大房间。”
　　站在柜台前的小姐用诧异而古怪的眼神看了他们两个一眼，小银根本就没感觉，而白行更是坦然，他跟小银住一个房间都住了十多年了。
　　可是，当白行和小银被领进房间的时候，他才知道柜台上的那位小姐为什么要用那种目光看着他们。
　　那个房间很大，看起来很舒服，而且还是个设施齐全的套件。可是！可是，那里只有一张大大的可以让好多个人并排躺在上面的大床。
　　白行的脸上充满了黑线。
　　其实他本来的意思是想说要一个有两张床的标准间的。虽然他平时是和小银住在一起的，可是那是因为他们只有一张床啊，现在都出来了两个大男人还住在一张床上多奇怪啊。他很不解为什么那位小姐会做出这样的安排。一般来说，一般人的反应应该是他们要的是一个两张床的标准间吧？
　　小银倒是很满意的点点头，深沉的眼神落在白行身上，“去洗澡。”
　　白行点点头，他确实需要一个舒服的热水澡来缓解身上的疲惫，他可是一个身体柔弱的魔法师，这样的长途旅行还是会累的。
　　要说奥利家族的旅馆最让白行满意的就是一个大大的浴池。放慢了热水，慢慢的坐进去，身体被温热的水包围着，柔和的抚摸着，热气熏腾着，啊――真是舒服死了。
　　听到开门声，白行睁开眼，正好看到小银站在门口直勾勾的看着自己，他一愣，“怎么了吗？小银，进来啊，很舒服的。我帮你洗头――”
　　扑通一声，一条银色的大狼扑进水里。
　　白行再一愣，扑哧一声笑了。
　　“你太不厚道了，为了让我给你洗澡居然变成了这个样子！”
　　小银瞪了他一眼，没说话，浮在水面上的巨大身体却向着白行游过来。
　　白行嘿嘿的笑着从水里站起来，扑到小银身上，一人一狼你来我往的在水里打起了水仗――汗，只是辛苦小银了，还要注意不要让自己的爪子碰上白行，要知道小银的爪子可是切骷髅领主的骨头跟切豆腐似的啊。
　　玩了好一会儿，白行才喘着气重新坐回水里。顺便开始帮小银清洗。
　　小银安分的把头送到白行的怀里，只是洗完头之后，白行再想往下伸手的时候，他却不肯了，厚实的爪子在白行胸前一蹬，飘走了。
　　白行也不恼，温和的笑着坐回池边。
　　弗勒皇家魔武学院
　　大陆上赫赫有名的魔武学校，四大名校之一。拥有两位圣阶的魔法师和三位圣阶的武士，学院导师武力的最低要求是八阶。其学生的毕业要求最低为五阶，学校分为魔法，武技，盗贼和炼金四大系，其中以魔法和武技最为强大。
　　白行和小银站在学院的山脚，是的，弗勒皇家魔武学院位于曼德里城附近的一座山上，包括这座山和其周围一片开阔的土地。学院的主体建在山下的土地上，不过山上也有很多建筑，大部分是各系的练习区和试验场地。
　　不过入学的话，第一个试练就是凭着自己的力量爬到山顶――考试地点就在山顶。
　　这座山对于白行来说不算什么，对于小银更不算什么，但是对于那些身体柔弱的魔法师和炼金术师就不同了。
　　“这样不是明摆着偏袒武技系的学生吗？”
　　白行发出疑问。
　　小银拍拍他的头，示意他看看右边。
　　“原来是这样。”
　　报考武技部的考生们都被带到右手边的一个小房间里。白行看不到房间里的景象，不过从传出来的魔法波动看，里面应该是有人在施展重力术――施加一个重力场，在一定时间里让被施术者受到重力场影响。通俗点讲就是说让一个本来五十公斤重的人感觉自己变成一百公斤，或者更重――
　　大概算是考验考生的意志吧。
　　两人轻松上路，这样的考验对他们来说根本就算不上考验。
　　倒是一路上看到不少考生包括那些身强体壮的武技部考生都累的气喘吁吁的，唯有他们两个一脸轻松，脸不红气不喘。
　　“咱们好像有点太过突出了。”
　　白行轻松的小跑着。
　　小银眼角闪过一丝不屑。
　　“别管他们。”正色对白行说道。
　　“我只是想说太过突出了不太好，太惹人注意就代表麻烦。来这里不就是为了要好好的学习一下基础的东西吗？虽然我们不怕任何人，但是麻烦终究还是少点好。”
　　说完，极度默契的两人不约而同的再次放慢脚步。不少人趁这个机会超过他们两个――带着得意的表情。
　　小银冷哼一声。
　　“算了，算了，跑这个跟跑马拉松是一个道理，考验的是意志和耐力，但并不代表就不能用策略。一开始的时候就应该想着为了后面节省体力，反而一开始就努力冲刺是最笨的做法――当然，如果是真有体力的话就无所谓了。”
　　小银的脸色随着白行的话渐渐缓和。
　　白行则很开心的笑了，他本身并不是个多话的人，但是在小银面前却总想说些什么，贪看他不同的神色。
　　没办法，谁叫这个人一向表情稀少呢。

考试
　　“白！”
　　白行和小银同时回头。
　　“兰克斯，见到你真好。”
　　白行笑眯眯的和兰克斯打招呼，连小银都点了点头。
　　兰克斯小脸鼓鼓的，红扑扑的。一双大眼更是圆溜溜的瞪着，“你们怎么会在这里！”
　　竟然是带着一点气愤，委屈和质问的语气。
　　“我们没说吗？”白行温润声音带着明显的惊讶的语气，“我们两个也要参加这次考试啊。”
　　兰克斯气结，亏他当初还伤心了半天，好不容易认识的朋友这么快就要分别了，没想到，没想到他们两个竟然也来参加考试了！
　　摸摸正在闹别扭的小孩褐色的头顶，白行笑着道歉，“抱歉，我们不是故意瞒着你的。只是想给你一个惊喜，真的。”真的没别的意思。
　　圆滚滚的大眼看向白行真诚的眼睛，好一会儿，才别别扭扭的开口。
　　“那，以后不准这样了。”
　　“好的。”白行笑着应允。
　　小银沉默的跟在白行的身边，听着他和兰克斯说说笑笑，直到白行悄悄的伸出手握了握他的手，抬眼看向白行如沐春风的笑脸，眼睛里才闪过一丝温暖的神色。
　　“保持体力。”
　　又跑了一会儿之后，小银凑到白行的耳边说道，热乎乎的气息吹拂在白行白嫩的耳垂上，麻痒的感觉让他不由得一颤。
　　缩了缩脖子，白行随着小银的眼神看到已经有些气喘的兰克斯才明白他说的不是自己。
　　“专心考试吧，聊天的话，等考上魔武学院有的是时间。”
　　白行温和的说道。
　　兰克斯点点小脑袋，看向气定神闲的白行和小银的眼神中带着满满的羡慕和――崇拜？
　　白行哭笑不得的看着兰克斯再次出现的星星眼――有那么夸张吗？
　　漫长而艰难的山路并没有刷下多少人，来这个学校的人不是天才就是毅力超强，甚至更多的是两者皆备的年轻人。
　　“要帮忙吗？”
　　白行见兰克斯跑的汗流浃背，原本白皙的小脸也变得红透了，呼吸更是急促的让他担心这个小家伙下一秒会不会窒息。
　　“不，不用。”
　　兰克斯声音嘶哑的说道，现在他每说一句话，呼吸一次，都觉得嗓子疼得厉害，连胸口都一阵阵的抽痛着。可是！他还是要自己完成这次考试，绝对不会借助别人的力量。
　　早就注意到兰克斯坚定的眼神，知道他会这么说的白行和小银相互看了一眼，都从对方的眼神中看到了欣赏的眼神，白行出手召来一个水球，小银稍微加热了一下丢给兰克斯。
　　“那稍微喝点水吧，――就喝一口，慢慢的咽下去，润润嗓子。”
　　白行赶紧阻止了想一口把水球塞到嘴里的兰克斯。
　　“哦。”
　　兰克斯听话的从水球上咬了一口，把水含在嘴里，一点点的咽下，感觉到干疼的嗓子受到了水的滋润而好受多了，不由得再次感激的看了他们一眼。
　　白行受之有愧的微笑，小银仍是沉默以对。
　　他们三个一直在队伍的中间位置，这个成绩一直保持到他们完成考试。
　　“呼呼，我们，呼呼，到了――”
　　兰克斯踉踉跄跄的跑到站在一旁的考官面前，气喘吁吁却难掩兴奋的说道，原本带着一点童音的清脆嗓音也变得沙哑。
　　穿着武士装束的考官身姿挺拔的就像傲对风霜的松柏，同样带着温和笑容的脸上带着欣慰和鼓励的表情拍拍兴奋的小家伙的肩膀，却不想这一拍把本来就是强弩之末的兰克斯给拍趴下了。
　　考官傻眼了，眼明手快的一把捞住往下倒的兰克斯，脸上不由的带了尴尬担忧的神色。
　　小银意外主动的上前从考官手里接过兰克斯，仔细的检查了一下，对担心的白行说道：“太累，睡着了。”
　　松了口气却也觉得有点哭笑不得的白行这才走到考官面前，“不好意思，他是我们的朋友。只是太累了，所以，不关你的事。”
　　这小家伙真是跑糊涂了，他们可是魔法部的考生，往武技部的考官面前跑什么？
　　对方闻言抓抓金色的头发，本来十分英挺的人因为这个动作带上了几分憨憨的感觉，一双墨绿色的眼睛里盛满了放心，“那就好，他没事就好，我没关系的。”说完，略有些好奇却不会失礼的问道：“你们两位是武技部的考生吗？”
　　白行失笑的回头看了一眼小银，摇摇头，明显的看到了对方眼中惊讶的神色。
　　“我们三个都是魔法部的考生。”
　　“你们的体力这么好，我还以为――”
　　“呵呵，如果是武技部的话，怎么也不可能这么轻松的跑上来吧。”毕竟重力术可是根据每个人的实力释放的，“请问，你是学长还是老师呢？”
　　“哦，对了，忘了自我介绍，我是武技部二年生亚特?伦德斯。”
　　亚特?伦德斯很友好的伸出手，白行也伸出手，两手轻握，明显能感觉到亚特?伦德斯的虎口布满了老茧。
　　“很高兴认识你，不过，”白行带着些许歉意的向亚特?伦德斯示意正在呼唤魔法系考生的女孩子，“我们必须过去那边了。”
　　亚特?伦德斯不以为意的摆摆手，脸上带着和白行一样的温和笑容。
　　“没关系，你们快去考试。以后有的是时间聊天，我住在东区A栋205室，有事情的话就去找我，当然，找我玩也是很欢迎的。”
　　这话，倒是和他刚才跟兰克斯说的一样。
　　白行失笑的和还扛着兰克斯的小银一起走向魔法部第二场考试的考点。
　　“那个人有什么不对吗？”
　　白行在心里问道，如果不是有什么不对，以小银的个性不会那么主动的上前抱住兰克斯的。
　　“没有恶意，但是，危险！”
　　小银想也没想的给出这样的结论。
　　白行心下明白了，那个人的温和怕只是表面吧，不像自己，从内到外都是那么温吞。他倒是没想过小银说的是错的，对于小银的判断，他是不会怀疑的。
　　“魔法部的考生在这里集中，魔法部的考生们在这里集中。”一个身材纤细，容貌姣好的女孩子站在一个临时搭起的高台上，明明看起来很有淑女气质的一个女生，声音却十分的响亮清脆，说话时声音脆生生的，听着就有一股活泼劲，顿时让人感觉她整个人充满了活力。
　　四下散开各自休息的魔法系考生们渐渐聚集到一起，大家窃窃私语着，不少人在猜测这个少女的身份。
　　扛着兰克斯的小银和白行三个人也吸引了很多目光，毕竟小银的身材虽然说不上肌肉男，但也十分的壮实――尤其和在场的魔法师相比，他居然跟着过来魔法师这边，看到他肩上的兰克斯和身边的白行，人们又开始猜测这个身材颀长容貌俊美冰冷的少年是不是送朋友过来的。因为他的气质怎么看都不像是仆人，而且弗勒皇家魔武学校规定考试要凭自己的本事，一旦发现别人帮忙，立刻判定不合格。
　　“这位同学，武技部那边也已经开始考试了。你把肩上的小家伙放在这吧，我们会照顾他的。”台上的少女很热心的说道。
　　扑哧――白行没忍住笑了出来。而因为身材原因被“歧视”的小银放下肩上的兰克斯。
　　“我是魔法部的考生。”
　　面上冷冷的回答道。
　　那女孩倒也没生气和尴尬，有些娇憨的抓抓小脸，“是吗？呵呵，你长的这么壮我还以为是武技部那边的呢，嘿嘿，还好还好，这么一个漂亮的男孩子能来我们部，看着就是享受啊。”
　　听漂亮的女孩子这么说，周围顿时响起一阵善意的哄笑声，女考生们更是对台上的女孩子的话十分露骨的表示了赞同，害的小银顿时成为众多男生的眼中钉。
　　白行从小银手里接过兰克斯，搂在怀里，摇摇他的肩膀把他叫醒。
　　“唔嗯――我还想睡。”
　　红润的小脸满是渴睡的神情，粉红的小嘴微微嘟起，小脑袋直往白行颈窝里钻。脚上也没力气了，整个人窝进白行的怀里，让他托着自己。
　　这孩子――白行一手扶着兰克斯纤细柔韧的腰，一手托着他肉嘟嘟的小屁股，一时倒是不忍心叫醒他了。求救的眼神看向小银。
　　小银在兰克斯往白行怀里的钻的时候就开始瞪眼了，现在看到白行的眼神，立刻走到近前，伸出右手拎着那孩子的衣领，把他揪了出来，左手上凭空出现一个水球――还是经过了降温处理的――往兰克斯的小脸上一拍――
　　“哇啊――”
　　兰克斯被冰的一机灵，惊叫着清醒过来，湿嗒嗒的小脸还在往下滴水。
　　“开始考试了。”
　　白行上前帮他擦擦脸，顺便轻轻的捏了两下手感很好的小脸，让他更加的清醒。
　　“清醒了吗？”
　　“嗯。”
　　湛蓝色的大眼水汪汪的看着温柔的白行，小脑袋点点。
　　不知不觉，这三个各有特色的出色男孩子成了众人注目的焦点。
　　小银无所谓，白行则是后知后觉，至于兰克斯――太经常被人注目了，所以目前完全没发觉什么异常。
　　白行有些头疼的看了看周围猛盯着他们三个看的众人，低调啊低调，真是一件不容易的事情。
　　“请问，不是要考试了吗？”
　　温润清朗的声音传进众人的耳朵里，站在台上看戏看的很欢乐的少女才发现自己正事还没办呢。
　　“好了好了，不要看人家三个了，以后大家都是一个系的，还不是想怎么看就怎么看。”白行黑线，这是什么话？――“现在，我们开始考试了。男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间。”
　　话音刚落，呼啦一下，两条井然有序的队伍成型了，中间没剩下一个人。
　　“我叫戴安娜?斯特林，是魔法系二年级的女生级长，剩下的考试分为三项，魔法控制，魔法威力和施法速度，只要你们其中一项合格就可以进入学校学习了。”
　　看见台下不少人露出惊喜的表情，戴安娜也笑着说：“不要认为这样很简单啊，如果不努力完成到时候如果被刷下来的话可别怪我没提醒你们。我们弗勒皇家魔武学院并不是一定要天才，因为历史上很多强者都是靠着勤奋和刻苦获得成功的，但是想要进入这所学校就一定要有所长，即使现在还没达到，也要让老师们看到你们的决心和努力。在这所学校，有天生的天才，他们在优秀的师资的教导下成为强者昂首走出学校，成为人们敬仰的存在，但也有很多勤奋的天才，他们本身的天分并不是很突出，甚至只是普通而已，但通过勤奋和刻苦，也昂首走出了学校，被人们尊敬和羡慕的目光包围着。所以，不管是天资如何，在弗勒皇家魔武学院都能找到适合自己的学习方法，这里将是你成就梦想走向成功的起点！”
　　一番慷慨激昂的话说的台下的年轻人各个斗志昂扬，脸上满是激动的神色，仿佛进入弗勒皇家魔武学院就意味着他们的成功似的。
　　兰克斯更是红了小脸，拳头攥的紧紧的，眼睛里充满了激动的盯着台上的戴安娜，一副热血澎湃的样子。
　　白行和小银相互看了一眼，颇有种众人皆醉我独醒的感觉。
　　“那么，接下来由二年级的男生级长特安?雷曼带领你们参加魔力控制的考试。”
　　说完，一个中等个子二十岁上下浑身充满了书卷气的男生出现在众考生面前。
　　“那么，大家跟我走吧。”
　　说完这句话，他微微一笑，原本稍显得平凡的面貌因为这一笑竟然带上了一些魅惑的感觉，男生们还不觉得怎么样，不少女生因为这个笑容一时之间呆在了那里。
　　弗勒皇家魔武学院还真是不简单啊。不知道是出现的这个几个人特别出色呢，还是这个学院专门出产厉害角色？
　　白行和小银心有灵犀的同时看向对方，不管什么样的角色，在他们两个面前都是没有威胁的。
　　“白，小银，我们走吧。”
　　兰克斯雄赳赳气昂昂的向前走去。
　　“一直忘了问，兰克斯，你是什么系的魔法师？”
　　“纯光系的。”
　　白行点点头，“嗯，这个很适合你。兰克斯是个好孩子。”善良，纯洁。
　　兰克斯难得的白了他一眼，“我记得咱们可是一样大的。”不过白和小银确实很有大人的感觉啊――想到自己在他们面前的孩子气，不由得又鼓起小脸。
　　白行但笑不语。
　　“你们两个呢？”
　　“我是水系和风系，至于小银，是火系和光系。”
　　兰克斯张大小嘴，惊讶的看向小银。
　　“怎么了？”
　　“呃，一般来说魔法属性和一个人的个性多少会有相符合的地方，小银的个性实在让人想不到他是火系的。”
　　兰克斯很老实的实话实说，所以他怎么也想不到冷冰冰的小银竟然是火系的？！
　　“这个啊，一个人是不能光看外表的，小银虽然表面上冷冰冰的――”
　　“但是，实际上他内心很热情。”兰克斯很肯定的开口，看向小银――听到他的话，小银脸黑了。
　　白行笑了出来，看着他，“不，他内心也是冷冰冰的，不过对于认定的人就会很好了。虽然不会说什么，但是却总是用实际行动表现他的在乎。”
　　说完，温和柔顺的目光看向小银，正对上他难得柔和的目光，两个人就这么互相看着，白行也忘了自己想要说的话。
　　兰克斯看看白行再看看小银――“那么，白就是小银认定的人吗？”
　　“嗯，我很幸运吧，我们是彼此唯一的亲人。”
　　“嗯――感觉好像很好很幸福的样子。”
　　“兰克斯也是我和小银唯一的朋友啊。所以也是我们认定的人。”
　　白行揉揉他的小脑袋，温柔的看着他的小脸因为自己的一句话变得高兴而满足。

冲突
　　剩下的考试分为三场，最先的是魔力控制的考试。
　　一个巨大的广场，广场上摆放着远远近近的人形和各种形状的靶子。高矮不一形态各异的统一用玄石做成的靶子摆放的密密麻麻的，看起来倒是颇为壮观。
　　特安?雷曼在广场的一角不知道摆弄了些什么东西，最前面的几排靶子在轰隆隆的声音中沉入地下，剩下的靶子里最近的也有大概一百米远了。
　　“通过这场考试的最低要求是起码用魔法击中最前排的其中一个石像的头部，当然击中石像的位置越靠后，就表示你们的水平越高。大家排好队，一个一个来。”
　　队伍变得有点喧闹，大家你看看喔，我看看你，没有人肯上去做第一个吃螃蟹的人。
　　白行和小银老神在在的站着，没有半点上前的意思。
　　倒是兰克斯圆溜溜的大眼偷偷看了几次白行，脸上有些踌躇，似乎想上去又有些羞涩的样子。
　　这个时候，一个充满了活力和热情的声音在人群中响起。
　　“哈哈，都没人先来吗？那从我开始好了。”一个有着一头火红色短发，身材和小银一样颀长健壮的不像魔法师的男孩子走出队伍，脸上带着热情的笑容。
　　他站在规定的白线后面，先用手指挠了挠自己的脸颊，仿佛自言自语般的说道：“虽然我的魔法控制力不是很好，不过算了，还是试试吧。”
　　说完，他的身边突然出现几个赤红色孩童拳头大小的火球，几个火球高低浮沉的漂浮在他周围，最后一起呼啸着冲向前方。
　　噗噗噗的几声之后，一个一百米外的人形靶子头上出现了几个肉眼可见的白点。
　　火红色头发的男孩子有点得意的点头，但是又似乎对自己的成绩有所不满的撇撇嘴，总之，还算志得意满的走回队伍。
　　不知道是不是火红色头发轻松的样子给了其他人这并不难做到的错觉，总之，他回来之后，剩下的人开始尝试起来。
　　“他好厉害。”
　　兰克斯星星眼射向刚才的火红色头发，湛蓝色的眼睛里只有满满的崇拜而没有半点嫉妒。
　　这样一个孩子真的很招人喜欢。
　　白行摸摸他的小脑袋。
　　“你也去试试吧。”
　　虽然这么说，白行却知道光系魔法本来就少有攻击方面的魔法，而且以兰克斯的个性怕是攻击系的魔法学的也不好，想要像火红色头发一样在玄石上留下白点不太可能。
　　“各系的魔法都是不一样的，各有各得侧重点。”
　　兰氏星星眼又落到白行身上。
　　“我知道，谢谢白。”
　　白行都想抚额长叹了，他的星星眼也太容易出现了，而且貌似杀伤力不低，让人很难抵抗。
　　“好了，我跟你一起，我们走吧。”
　　小银那张冷脸和健壮的身材用来开路是再好用不过了，他在左边，白行和他并排走在右边，而兰克斯则被白行用右手牵着。
　　三个人走上前，白行脸上淡淡的，伸手拍拍小脸绷得紧紧的兰克斯的肩膀。
　　“别紧张，集中精神，什么都不想发挥出自己的实力就好。”
　　“嗯，我知道。”
　　这样的测试对于白行和小银简直可以说是小菜一碟，闭着眼睛都能做到的事情。
　　白行手上出现一个风刃，正想丢出去的时候，身体猛地向左一闪――一个火球呼啸着从他身体原来站着的地方飞过，飞到了远处第三排一个骷髅的头上。
　　白行的眼神一黯，刚才如果不是他闪得快，这个火球怕是就要落在他身上了。
　　小银蓦然出现在白行身边，一条手臂保护性的拥住他的肩膀，刺向发出火球的人的目光冰冷刺骨。
　　对方是一个瘦高的人，高挑的身材容貌也算英俊潇洒，脸上带着自傲和满不在乎的神情。他看起来出乎意料的优雅和彬彬有礼，显示出他并不是个鲁莽的人，而且受过良好的教育。
　　也就是说刚才的事情并不是意外。
　　白行几乎被小银半禁锢在他是身边，他们的身体贴的很近，近到白行能感觉到小银火热的体温和他身体的紧绷――这表示小银准备好了，对面的男人随时都可能丧命。
　　“怎么回事？”
　　考生们因为这件事变得安静下来，兰克斯满头雾水的走过来。他刚才一直在专心准备魔法――他的魔法控制力并不是很好。
　　随着他走近，看到那个男人，眼睛越瞪越大，到最后一双水灵灵的大眼差点瞪成金鱼眼。
　　“白，他干什么了？”
　　所有人都能感觉到，自从兰克斯出现之后，男人的神情变得柔和了很多。
　　“差点杀了我。”
　　白行若无其事的说，修长的手却抚上小银的背，让他放松。
　　小银又盯着男人看了一会儿，才在白行的抚慰下慢慢的放松身体。
　　“他们是谁？”
　　对方并没有回答兰克斯的话，反而问了一个看似不相干的问题。
　　“你你不准伤害他们，他们是我的朋友。”
　　兰克斯脸色一变，顿时紧张起来。娇小的身躯蹦到白行和小银的面前，挡在他们身前，保护的意味坦露无疑。
　　白行狐疑的盯着男人的脸，好一会儿，才伸手一把把兰克斯拉进自己怀里，紧紧的搂住，手臂也顺势搭上他纤细柔韧的腰肢。
　　很少与人这么亲密接触的兰克斯惊讶的张大小嘴，红着脸抬头看向白行。
　　白行仔细观察着对方的神色，过了一会儿才犹豫的低头――不会是他想的那样吧？
　　上辈子白行不是没有听说过同性之间的恋爱，他也不反对，毕竟喜欢谁，同性还是异性都是个人的自由，只要当事人自己乐意，高兴，而又没有伤害到别人，其他人是没有权利置喙的。
　　只是，在这个世界里，同性之间的爱情恐怕只会带来不幸吧。
　　他低头看看兰克斯，对方正张着小嘴，红着脸看着他。身边的小银不要钱似的拼命释放冷气――越来越不像火系魔法师了。
　　怪了，他抱兰克斯，这家伙放什么冷气？
　　白行疑惑的看了一眼小银，随即恍然大悟――一般野兽的领地意识十分浓厚，自己在小银心里肯定是他的所有物，沾染上别人的味道，所以才会这么不高兴吧。
　　想到这里，他真的觉得有些啼笑皆非，怪不得每次跟兰克斯有些什么稍微亲密一些的举动这家伙都不甚高兴。
　　看到几个考官有要走过来的趋势，白行把兰克斯拉到一个角落里，示意小银拦住其他人。
　　“兰克斯，他――”白行犹豫了一下，“是不是喜欢你？”
　　“怎么可能？！他最喜欢欺负我了！绝对不是喜欢我。”
　　兰克斯激动的攥紧拳头说道。
　　见他这么肯定的样子，白行 又对自己的判断产生了怀疑。对于感情的事，他自己了解的也很少，同性之间的感情，了解的就更少了。
　　“你们几个，发生什么事了吗？”
　　陌生的声音唤回白行的神智，他转过身，正好看到一个考官模样的年轻人对着考生们问道。
　　“啊，要是恶意攻击别人的话会被取消考试资格的。”
　　兰克斯惊叫道。
　　白行若有所思的看看他和那个男人。几步走上前，“刚才他考试的时候不小心差点用魔法打到我。不过现在没事了。”
　　不得不说白行温柔和煦的笑容还是很有说服力的，而且他还是被害者，考官点点头，重申了一些类似于不能恶意伤人的考场规则就又下去记录了。
　　“为什么放过他？”
　　“兰克斯好像并不讨厌他。虽然因为他对我们出手而感到生气，但是却没有讨厌的情绪。”
　　“没有下次了。不管是谁！”
　　“嗯。”
　　继续考试
　　白行手上一个风刃丢出去，轻而易举的打在一个石像的头上，还很神准的击中了眼睛部位，不过似乎没什么力道。
　　至于小银就更简单了，随手一个火球就击中最前排的一个蛇形雕像的头，他的火球更加轻飘，刚刚击中就消失了。
　　对于在战斗中成长起来的小银，节省每一分能节省的能量已经成为本能，自然这次所用的魔法能过关就好。
　　小银自然的走到白行身边，结实的手臂搭上他的肩膀，半搂着他看向兰克斯。
　　这个时候兰克斯的手上散发着微微的乳白色的光芒，似乎不仅手上，他的全身都散发着这种光芒，精致的小脸上满是肃穆的神情，让本来就长相甜美的他看起来有了些神圣的感觉。
　　之后，一个光箭无声无息的射出，兰克斯粉红色的小嘴微微张开，紧张的盯着它，直到光箭歪歪斜斜的落在斜向一个熊形石像的头上，才大出一口气，拍拍瘦弱的胸脯，放心了。
　　“没想到你会挑旁边那个不容易打到的，我以为你会直接打中那个人形的。”白行有点惊讶。
　　兰克斯红着脸低头。
　　细长葱白的手指对着戳啊戳。
　　“其实我是想打正对面那个的。”
　　没想到没控制好光箭，更没想到光箭会歪打正着的击中旁边石像的头部。
　　白行一愣，下意识的看了小银一眼，然后扑哧一声笑了。
　　捏捏兰克斯红扑扑的小脸，“嗯，运气也是人的实力的一部分啊。不管怎么说你已经过关了，不用担心。”
　　“可是这样对别人不是不公平吗？”
　　“不会啊，打个比方说，在战斗中，你的运气够好击中对方首领的源，那可就厉害了！”
　　白行拍拍兰克斯的小脑袋，安慰道。看他还是不赞同的样子，干脆拉着他在广场上到处转悠，看看别人的实力。
　　一百米在白行和小银的眼里实在是一个很简单很短的距离，但是对于很多人来说却不是这样。
　　在场的考生里能击中石像头部的不过十中一二，更多的是落在半路或者击中石像的身体而不是头部。
　　能像火红色少年一样在玄石上留下白点的就更少了，到目前为止也只有他一个了。
　　白行和小银来到特安?雷曼的面前，现在这个男子和其他几个穿着魔法袍的男男女女正面无表情的仔细观察场上的情形，不时在一张羊皮纸上记录着什么。
　　见白行和小银站在他的面前，特安?雷曼放下手里的纸笔，“有什么事吗？”
　　“我们想问，这场测试通过了，我们是不是可以不参加下面的比赛？”
　　特安?雷曼有些惊讶，一般来说考生们会把三场考试都完成，以展示自己的实力。
　　“当然可以，可是你们不考虑一下吗？要知道学院是实行导师制度的，会有学生和导师双方进行选择，一般如果想被实力强大的老师选择的话就要展示出自己优秀的一面，你们还坚持现在结束考试吗？”
　　白行和小银相互看了一眼，仍然坚持的点点头。
　　特安?雷曼叹了口气。
　　“好吧，你们确实可以结束比赛了。”
　　兰克斯眼巴巴的盯着白行，却老老实实的没有说话，直到走远之后他揪住他的袖子。
　　“白，你和小银明明那么厉害，为什么不继续参加考试了？”
　　“没有必要了，”白行摸摸他的小脑袋，“我们进来其实是想学一些有用的东西，而且你要相信，能进入这里当导师的人，水平都不会差的！”
　　“但是还是越厉害的导师越好不是吗？”
　　“嗯，对于其他人可能是这样，但是对我和小银不是。我们的实力――”白行犹豫的看向小银，见他点点头才继续说道：“已经超过这个学院的绝大部分导师了。”
　　既然是朋友，有些事情就不必隐瞒了。
　　兰克斯再次张大小嘴，虽然他早知道白和小银很厉害，可是他们已经厉害到这种程度了吗？！两个这么年轻的圣级高手，天啊，这简直是在考验人的心脏！！！
　　兰氏星星眼重出江湖。
　　“你们好厉害！！可是，既然已经有了这样的实力，为什么还要来这里学习呢？”
　　“主要是因为我，有不少基础的东西我需要系统的了解一下。我们应该不会在这里待很久的。”――而且，大战就要开始了――这个学校里的人又有几个能安稳学习到毕业呢？
　　“你们很快要离开了吗？”
　　兰克斯很不舍。
　　“不知道，可能吧。不过如果到时候你够厉害的话可以和我们一起离开，如果你家里不反对的话。”
　　大战的时候把这个唯一的一个朋友带在身边也比较放心和比较好保护。
　　“好好，我家里没问题。”兰克斯高兴的点点头。
　　“兰克斯，”看着兴高采烈的兰克斯，白行还是不得不说出实话，“大战快要开始了。”
　　“大战？！”
　　“嗯，我们之前遇到过一个骷髅领主。看来这次大战的时间可能要提前了。这件事弗勒国王应该已经知道了，不过你们奥利家族不是大陆上数一数二的大家族吗？我想早些知道也可以早点做些准备。”
　　具体要准备什么，白行也不知道，不过早些知道总是好的。

授爵
　　“这不可能，不是还有三十年吗？”兰克斯有些不敢置信的摇摇头，他看向白行的眼睛，希望他告诉自己他在开玩笑，但是他失望了，白行的眼睛里充满了认真和严肃。
　　“哦，天啊。”兰克斯垮着脸发出一声呻吟，“这可真是个糟糕的消息，大陆甚至还没开始正式准备！”
　　“据说离大战正式开始还有几年的时间。”
　　“――那就好。”兰克斯娇小的身体像是忽然虚脱似的垮下来，“几年的时间应该足够物资调动了。白，我现在要马上退出考试，下山一趟通知家族这件事。”
　　“一起下山吧，我们还有些东西要拿。反正还有一个月才开学。”
　　三人跟特安?雷曼告别之后匆匆下山了。
　　“没想到兰克斯还有这么果决的表现，看来我以前小看他了。”白行带着一分感叹的说道。
　　小银沉默的点点头，比起白行，他更加不能接受软弱。所以，这样的兰克斯反而是他更乐于见到的。
　　*****
　　大战即将开始了！
　　距离考试不到十天之后，这个消息最先从弗勒王国传出，之后大陆上其他种族和国家纷纷肯定了这个消息。
　　整个大陆陷入了一种沉重但却有条不紊的气氛。
　　所有的事情秩序井然的进行着：征兵和物资调运。
　　大陆上似乎一夜之间出现了许许多多的新兵营，所有成年人全部分批进去进行军事训练――是所有种族的所有成年人――当然，要是实在老的动不了或者没有行动能力了，也不会强迫的。
　　整个大陆就像一个巨大的战争机器，在灭亡的威胁下慢慢的运作起来，露出它狰狞的面目。
　　“白行阁下，白银阁下，弗勒国王陛下让我来请你们进皇宫一叙。”
　　对于当初曾经见过的弗勒皇家骑士团队长埃德蒙?特里克的出现，白行没有感到任何惊讶，他原本以为对方会来的更早些。
　　咳咳，至于小银的名字――白行当初登记的时候想到有些小说里写过魔兽的名字具有一定的魔力，不能随便透露真实姓名，所以，考虑之后还是没敢把小银的真实姓名写上去。
　　“有什么事吗？”
　　白行皱起眉，去皇宫，听起来就很麻烦的样子。
　　埃德蒙?特里克仿佛没有看到白行有些抗拒的表情，“是的，白行阁下，是有关大战的事情。国王陛下希望您和白银阁下可以参加到大战中来。”
　　“参加是理所当然的吧。”
　　“这个，陛下希望您能作为弗勒国的贵族，参加到大战中来。”
　　埃德蒙?特里克小心翼翼的说道。
　　大陆上大部分强者都是游走整个大陆修行的，但是一般来说他们身上都挂着某国贵族的头衔，现在好不容易遇到两个圣级强者，而且还是不知道从那个旮旯里钻出来的，身上没有头衔的强者，无论如何，不管开出什么条件都要让他们加入弗勒王国！
　　白行了然的看着埃德蒙，虽然现在国家之间并没有大的冲突，但是竞争总是有的。
　　“好吧，那就去皇宫看看吧。”
　　“你想留在人类世界吗？”
　　送走了埃德蒙，白行耳边传来小银的声音。
　　回头，正好看尽一双盈盈的碧色眸子里。
　　“怎么可能！”白行伸手敲上小银的头，带着一点装出来的薄怒。“大战后如果我们能活下来的话，当然是回家了。不过，你那么喜欢吃好吃的，真的想直到下次大战都不出门？如果想出门的话，当然还是有个头衔比较好。”
　　“是吗？”小银这么说着，眼睛里却流露出欢喜的神色。
　　“我看这个弗勒还不错，而且还是和迷雾森林相邻的，所以明天见见感觉不错的话，就加入这个国家吧？”
　　“好。”
　　小银抓住白行趁机占便宜的手，痛快的点点头，答应了。其他都无所谓，只要小白没有想和自己分开就好。
　　金碧辉煌――白行很黑线的看着皇宫里金光闪闪的各种器皿和装饰，虽然看起来也挺有品味，挺高贵的，但是什么东西都用黄金装饰会不会太夸张了。
　　“你们国王很喜欢黄金吗？”
　　白行的问话让还期望着明显就从没进过王宫这种极致的奢侈尊贵之地的白行和小银称赞的埃德蒙?特里克差点摔了。
　　“呃，还好吧。”
　　不知道该怎么回答。
　　“哦。”
　　白行一点都不信，开玩笑，差点没整个皇宫都用黄金砌成了，这叫还好？！
　　弗勒国王绝对是黄金癖！
　　不管怎么说，弗勒皇宫其实是可以称之为艺术品的存在。古典欧式的建筑风格，美轮美奂的建筑装饰，积累了千万年的王者的威仪和强势，结合在一起，走在其中，真是让人目不暇接――不过，偶尔会被太多的黄金晃花了眼。
　　走进大殿，众人的目光刷刷的落在白行和小银的身上。
　　白行颇不自在的顿了顿脚步，而小银则满不在乎的微微侧过身子，帮他把大半目光挡住了。
　　很显然，在座的应该都是弗勒王国的权贵精英，他们的目光中带着审视，惊喜，狐疑，妒忌……
　　端坐于王位之上的，是一个年轻的男子，虽然坐着，却还看得出他的身材十分高大，肩膀宽阔挺拔，面目俊朗深刻，金发碧眼，气势卓然，星目一扫，让人不由得有种心事被看穿的感觉。
　　白行和小银走到近前，直直的站在那里，等待着对方开口。
　　“陛下，这两位就是白行阁下和白银阁下。”
　　埃德蒙?特里克屈膝跪下，左手横在胸前，低头施礼。
　　“哦？这两位就是你说的年纪轻轻就达到圣级的强者吗？”
　　弗勒的国王显得十分的平易近人，语气轻快的说道。
　　“是的，陛下，他们就是杀死了嗜血盗贼团和骷髅领主的圣级强者。”
　　埃德蒙?特里克恭敬的说道。
　　弗勒国王把目光移向白行和小银，修长的手指在缠满了黄金花纹的王座扶手上轻敲着――看到那金灿灿的王座，白行又忍不住眼晕了一下。
　　“白行阁下和白银阁下，不知道你们有没有兴趣成为弗勒王国的侯爵？”
　　此言一出，虽然场中的其他人都没说话，但是明显很多人的呼吸粗重了许多――白行白玉一样的耳朵敏感的动了动，小银的目光落在它们上面，对于国王的话，根本就无动于衷。
　　“好的。”
　　白行痛快的答应了，“不过，我们两个居无定所，喜欢到各处旅行，所以如果这次大战我们能活下来的话，希望以后这个侯爵的头衔不会成为我们的约束。”
　　弗勒国王薄薄的唇瓣微微勾起，“当然，这点我可以保证。至于封地――”
　　“等一下，封地什么的，我们两个不需要，可以折现吗？”
　　白行的话音一落，所有人呼吸一滞――安静的掉根针都能听见了。
　　白行自然知道为什么这些人会变得这么安静，可是他实在不耐烦被一处封地绑在一个地方，而且他也不想背负起整个封地上的平民的生活。
　　小银就更是了，在人类社会除了和大战有关的事情之外，最让他上心的大概只有吃喝了。
　　皇帝的脸上淡淡的，但是深邃的眼睛里似乎带着笑意。
　　“你不想要封地？能告诉我原因吗？”
　　“我们两个很喜欢到处走，又不会管理封地，所以对我们来说封地只是个麻烦。”
　　封地对于没有在人类世界争权夺利的他们来说还不如金钱来的实惠。
　　“是吗。”皇帝语气平淡，神色上不露半点端倪。
　　“陛下，只封爵位而不给封地不合传统啊，而且，也显得我们对两位圣法师的诚意不够，会被他人耻笑的。”
　　一个须发皆白的老者站起来说道。他的行动敏捷的不输给年轻人，气质温和没有半点上位者的威势，就像一位饱读诗书的学者，而不是政客。
　　“小银，他――”
　　“八阶。”
　　老者显然在众位大臣中很有人脉，他刚刚说完，下面就传来一阵赞同声，不少大臣跟着站了出来，希望白行和白银接受皇帝给与的封地。
　　“白行阁下，既然应允加入我们弗勒王国又何必介意封地的事情呢。如果只给与金钱的话又怎么能显示出我们弗勒王国的诚意？除了金钱之外，希望你们能接受一个行省的封地。”：
　　皇帝手扬起，大臣们的声音立刻消失了。他十分平和的对白行说道，显然看出了，两个人中能做主的那个是白行。
　　白行为难的皱起眉，他实在不想沾那些麻烦事，不要封地不是更好吗？难道皇帝不希望把所有的土地掌握在自己手里？
　　“这样吧，大战就快到了。等大战结束之后我们再商量封地的事情。您看怎么样？”
　　“好吧，一言为定。从今天起，你们二位就是弗勒的侯爵了。相关事宜礼仪大臣马尔?肯德里会和你们商量的。”
　　皇帝点点头算是答应了。
　　白行考虑着，等大战结束之后小银魔兽的身份说不定就暴露了，到时候自然不会有人给一个魔兽封地――他肯定是和小银一起的，也就可以顺便摆脱封地了。
　　“什么？你们两个得了侯爵的头衔？”几天不见的兰克斯又变得活蹦乱跳的了，“不过，你们两个这么年轻的圣级高手倒也配得上这个爵位。那你们的封地在哪里？”
　　“我们没要，麻烦。”
　　“噗――这年头还有拒绝要封地的人？！”兰克斯又露出经典的星星眼，“果然不愧是白和小银啊。”
　　“不过很奇怪的是皇帝和大臣们都希望给我们封地，难道弗勒的土地多到要千方百计的送人了？”白行恶意猜测到。
　　“这个啊，很简单啊。有了封地之后，你们和弗勒的利益关系才结合的更紧密啊。”
　　兰克斯满不在乎的说，虽然他单纯，可是这一点点小弯弯在他这种大家族的出身的人看来实在是连脑筋都不用转就能看出来的事情。
　　“小银，你说我是不是不应该和他们牵扯的。事情好像那个越来越麻烦了啊。”
　　兰克斯走后，白行有些茫然的问小银。
　　和所有的普通人一样，白行对所谓的权贵人士和政客有着本能的不信任，这么下去他和小银会不会有一天被某个人卖了还替人家数钱呢？
　　“没事，大战后咱们就回家。”
　　小银沉稳的声音像一道暖流流过白行的心里，有些急躁的心变得舒爽下来。
　　“嗯，以后少和他们掺和，还有咱们俩的实力要保密，在大战之前绝对不能显露出圣阶以上的实力。”
　　小银点点头，看到重新露出温和儒雅表情的白行神色也变得柔和了。
　　授爵仪式很快就举行了，本来白行还担心要不要行跪礼，如果真的要的话，他宁可不要这个爵位了。幸好，问了礼仪大臣，是不用的。
　　三天之后，白行和白银成为了弗勒王国的侯爵。
　　“白，当侯爵的感觉怎么样？”
　　“能怎么样，我们现在可是在不论身份一律身份平等的弗勒皇家魔武学院。”
　　学院开学之后，兰克斯颠颠的跑过来和白行跟小银住一间宿舍了。
　　弗勒的学生宿舍是四人一间的公寓式宿舍，不过如果有钱的话可以住三人，两人，单人宿舍，甚至还有豪华别墅可以选择。
　　白行和小银本来打算要一个两人宿舍，结果兰克斯非得跟他们一起住，结果不知道怎么回事，他们要求的三人宿舍变成了现在的四人间――最后一个舍友是当初考试的时候差点打到白行的男人――小银到现在为止都拿那人当空气……
　　“也是，尤其是你们还要求把这件事保密了。不过，那些贵族们回家之后肯定会叮嘱家里的子女要接近你们两个，最起码不要惹你们。”
　　“那也不错。”
　　“不过你也太恶搞了，封地也就算了，就连陛下特地给你的曼德里的宅邸也要求折现――你很缺钱花吗？还是你是传说中的那种守财奴，喜欢躺在金币堆上睡觉？你不是巨龙一族吧？”
　　兰克斯眨巴着大眼问道，越说越觉得自己的猜测有几分道理――这么年轻就达到了圣级的水平是人类能做到的吗？
　　“什么龙族？！我全身上下身体灵魂都包括在内可都是纯正的人类！我也没那爱好，说到喜欢躺在金币堆上睡觉，不止龙族有这个爱好吧，我看国王陛下也肯定有这个爱好，天啊，刚进皇宫的时候我差点被那些闪闪发光的黄金晃花了眼，之后几天的时候我眼前都时不时的闪过一道金光……”
　　“咳咳，这个，皇宫确实很――金碧辉煌……”宣布
　　大战即将开始了！
　　短短的几天时间里，这件事传遍了整个大陆！
　　“学院这几天变得好沉闷啊，好像一下子大家都不怎么说话了。”
　　兰克斯趴在床 上，两条腿不安分的乱晃着。
　　白行正在聚精会神的阅读《水系魔法起源》，没耳朵听他的小抱怨。
　　小银正在专心当白行的――靠垫？！顺便表演手碎核果，碎了之后你一颗我一颗的喂到白行和自己的嘴里，貌似也没听到兰克斯的话。
　　宿舍的最后一位成员安德雷?特曼缺席中，于是兰克斯的话相当于自言自语了。
　　“我说，你们两个啊，不要老是沉浸在二人世界里把别人当成透明人好不好？”
　　兰克斯从床上爬起来，撅着嘴说道。
　　白行眼睛不经意的从书本上移开，懒懒的落在兰克斯的身上――明明是平和淡然的眼神，却让兰克斯小朋友差点炸毛――为什么会有危险的感觉呢？
　　原本就狭长的星眸微微一眯，“马上就要上战场了，气氛沉闷才是正常的吧。要是还像平常一样懒散，歌舞升平，那就等着整个大陆都跟着完蛋吧。兰克斯――”
　　“有！”
　　圆滚滚的大眼滴溜溜的看着白行，现在的白行看起来好险有点可怕，虽然也是在温和的笑着。
　　“我记得你现在的实力才到六阶，如果不趁着大战还未开始的时候加紧锻炼到时候到了战场被当作炮灰的话，我们可不一定帮得上忙。”
　　“是！我马上修炼。”
　　说完，兰克斯立刻乖乖的摆好姿势修行。
　　“另外，”白行的声音变得和往常一样温柔，“你刚才有一点说错了。”
　　看到兰克斯好奇的瞪大眼睛看过来，白行才嘴角带着笑意的说：“我刚才沉浸在书本的世界里，根本就不是像你所说的沉浸在什么二人世界里。至于小银，”他仰头看向小银深邃的眼睛，“他是沉浸在我的世界里，所以，也不是像你说的沉浸在什么二人世界里。好了，现在乖乖修炼吧。”
　　说完，一个淡淡的眼神飘到还想说什么的兰克斯身上，成功的让他还准备说话的小嘴闭上之后又开始仔细的研究书里所说的知识。
　　房门打开，安德雷?特曼快步走进来，“今天下午三点在学校大礼堂要召开学生大会，记得去参加。”
　　“是为了大战的事情吗？”
　　原本端坐在床上乖乖修炼的兰克斯睁开眼睛问道。
　　白行也放下手里的书，一双神光湛然的眼睛看向安德雷。
　　安德雷有些沉郁的点点头，面对大战，任谁也轻松不起来啊。
　　“我还要去通知别的宿舍，你们记得过去。”
　　见两人点头之后，安德雷关上门走出宿舍――小银从来都是无视他的，但是既然白行答应了，小银那边就不会有问题的。
　　“兰克斯，你说这次学校会说什么事情？”
　　左右这本书已经看完了，白行见兰克斯屁股扭来扭去一幅坐卧不宁的样子，含笑问道。
　　“还能有什么事！肯定是大战呗，就是不知道是要征兵还是提前预备了？”
　　*********
　　弗勒皇家魔武学院的校长是闻名大陆已久的冰霜剑圣奥曼?特尔斐，站在学院万余名学生面前，原来还乱哄哄的大厅里顿时鸦雀无声。
　　奥曼?特尔斐身上带着冰系特有的冰冷质感，虽然年近百岁，却是年轻人的模样，只是蕴涵于内的成熟和历练能让人了解到他的年龄。他傲然站立着，即使没有刻意施为，凌厉的气势也威慑着这里的所有人。一双颜色浅淡的蓝色眼眸，闪烁着冰冷而锐利的光芒。
　　锋芒毕露！
　　“大战即将开始！”
　　一上场，奥曼?特尔斐就简洁而直截了当的说了这么一句。
　　下面的学生们顿了顿，开始窃窃私语起来。
　　奥曼?特尔斐任由他们说着，没有阻止。
　　“你们将要参军！”
　　反正一旦他开口，场上自然就会安静下来了。
　　“不过，不是现在。从现在开始，你们要接受军事化训练，为几年后的大战做准备。记住，你们是为了自己和家人，为了整个大陆战斗！但是，那将是一场残酷的战争，我不知道你们包括我自己，在战争后能不能或者回来。所以，你们必须努力训练！不是为了多杀几个敌人，而是为了自己能从战场上活着回来！”
　　几句话，平淡无奇的语调，没有刻意的抑扬顿挫，可是却把学生们训练的积极性完全调动出来了。
　　“听到没有，以后好好训练吧。我记得光系可是亡灵生物的克星，这就是说你们要战斗在战场的第一线！自己实力强了活下来的可能性才会比较大。话说回来，你家的人为什么没想办法让你不上战场啊？”
　　这个小家伙这么单纯，上战场可不是开玩笑的，可要说这世界没有特权阶级，白行一点都不信！
　　“不行！因为我是光系的，所以不行，不过到时候应该会给我一个将领的位子吧。”
　　“那不是草菅人命吗？”
　　“白！”
　　“刚才你说不是光系的就可以？”
　　“嗯，即使是平民如果是独生子的话也不用上战场的。像我们这种贵族子弟，只要不是光系，按照爵位的高低可以不去战场的人数也有多有少，当然不需要你去你偏要去的话也只能当普通士兵，如果能通过军事考试的话也可以当将领的，不过一般职位都不会很高。另外，还有一个贡献度的问题，是只适用于贵族的――可以通过捐献战争物资的办法提高贡献度，这样也可以获得战争豁免名额，像我们奥利家族捐献的物资已经足以让所有人都得到豁免权了。还有其他的比如说上次大战获得的战功啊之类的，也可以取得豁免权……但是，这次大战获得的战功只能到下次的时候结算，不能说战争到一半了有人说用自己的战功把谁谁谁从战场上弄出来。非要这么做的话，就要根据要脱离战场的那个人的职位高低来判断需要多少战功，然后乘以一百倍，最后还需要那个人同意。一些重要和关键职位的人是绝对不可以退出的――差不多就是这个样子。”
　　“所以，你就更要努力了。你和我本来就是性格偏软的人，战场上很容易出问题，所以在上战场之前的试练一定要加强这方面的训练。”
　　白行非常有自知之明的话得到小银一个赞赏的目光，白行抬头，泛着星光的黑眸对上绿莹莹如同上好祖母绿的冷眸，目光顿时纠缠在一起，难分难舍。
　　“那要怎么训练啊？”
　　兰克斯没注意到他们的情况，有些忧心忡忡的问道，对于杀戮，生性善良的他本能的感到厌恶。
　　“艰苦的修炼：抓紧一切时间冥想，提高魔力和精神力；利用一切机会练习魔法，不管是治疗的，防御的还是攻击的，趁着现在不用担心随时面对战斗而需要保证足够的精神力，拼命的练习魔法，不要让自己的精神力处于充满的状态；还有，从明早开始每天早上跟我出去锻炼身体――我暂时只想到这些，以后想到别的的话随时增加。”
　　兰克斯张大小嘴，“其他也就算了，为什么还要锻炼身体？”
　　“俗话说的好，身体是革命的本钱……”
　　兰克斯眼巴巴的举起右手。
　　“有什么问题？”――不知道为什么，气氛突然转变成了师生问答……
　　“这句话是俗话吗？我从来没听说过。还有，革命是什么？”
　　白行迅速进入老师状态。
　　“这句话的意思是说，好的身体能为你想做的事情打下一个好的基础。现在好的身体最重要的作用是能让你在精神力或者魔力耗尽身边又没人保护的时候，一直跑在追逐你的骷髅和僵尸前面直到得到援兵的救援――你不用担心锻炼身体会占用练习魔法的时间，在锻炼的时候你也要练习魔法。”
　　他担心的根本就不是这个！兰克斯苦着脸闭上嘴，突然有种前途多舛的感觉。呜呜呜，为什么自从知道大战即将开始之后，温柔绵软的白就一去不复返了？
　　即使是这样，白行的话，兰克斯可是很上心的。怎么想，白行说的都很有道理，所以第二天训练的时候，他非常的刻苦――
　　“呼呼，真是不公平，呼呼，为什么，呼，你都不累？”
　　白行给兰克斯制定的身体锻炼很简单――跑步！一直跑，一直跑，跑到累倒为止。
　　兰克斯已经跑的面红耳赤，气喘如牛，愤愤不平的目光看向轻松惬意的跑在自己身边的白行。
　　白行一脸淡然的说道：“我习惯了。”说完，他补充了一句，“我一开始还不如你。”
　　这句话貌似让兰克斯振奋了一些。
　　“不要忘了练习魔法，”白行对兰克斯跑步的要求除了让他保持一定的速度之外，还让他边跑边释放魔法，不管是什么魔法都行，但是一定要释放，“注意，尽可能快的释放。”
　　魔鬼！
　　“他还算努力。”
　　小银站在一边，给出一个勉强算是肯定的评价。
　　白行停下脚步，走向小银，一站到他身边，他的身上自然而然的浮现出一种柔和的气质，中和了小银身上的冰冷气势，两个人站在一起就是一个世界。
　　“你的学习怎么样了？”
　　小银突然开口问道。
　　“还好，再有几个月应该就能把一些亟需补充的知识学习完毕，至于其他的可以以后慢慢学。怎么了吗？”
　　“等你学习完之后我们就离开。”
　　白行惊讶的抬头，看向面无表情散发着生人勿近气息的小银，他俊美的脸上写满了认真。
　　“你需要实战。”
　　小银绿宝石一样的眼睛熠看着白行，语气一如既往的认真。
　　“那我们去哪？”
　　“冰雪堡。”
　　“为什么去那里？”
　　冰雪堡是弗勒境内另一处空间壁所在的防线，位于极北的地方，全年的冰天雪地，气候严酷，而且那里比海边的那处防线要远不少。
　　“海德堡那里的气候你能适应良好。”
　　小银的话说完，白行的心里变得暖暖的，软软的，用一句很老套的话来形容他现在的感觉就是――一股暖流流过了他的心里。
　　“小银，谢谢你。”
　　********
　　半年后
　　“同学们，今天把大家召集到这里是要告诉大家，今年我们学校的学生试练地点临时增加了两个，一个是海德堡，一个是冰雪堡，据说这两个地方已经开始有亡灵族出没，所以这两个地方的试练参加者自主报名，学校不会勉强。”
　　导师宣布完这件事之后飘然而去，留下愕然的学生们面面相觑。
　　白行和小银转身离开，身边跟着小尾巴兰克斯。
　　“白，你们要参加这个试练吗？”
　　白行看向小银，本来他们已经打定主意独自去冰雪堡试练的。
　　“我们参加。”小银握住白行的手回答道。
　　“那我也参加。”
　　“白行，白银，校长找你们。”
　　从入学就几乎没有见过的导师带着好奇的神情叫住白行和小银，他不知道为什么校长会想见这么两个实力并不出色的学生。
　　“这里是校长室。”导师态度良好的上前敲门，门内传出一个冰冷质感的声音：“请进。”
　　“校长，我带白行和白银过来了。”
　　导师一进门，恭敬的低下头说道。
　　“好的，你可以下去了。”
　　校长室里只剩下他们三个人。
　　奥曼?特尔斐深邃而冰冷的眼神落在白行和小银的身上。
　　“你们要参加这次的试练吗？”
　　“是的，我们要去冰雪堡。”
　　“是吗？”奥曼?特尔斐轻轻的说了一句，就没声音了。
　　白行和小银静静的站在，似乎完全不知道奥曼?特尔斐对他们的审视。
　　过了一会儿，似乎是做了什么决定的奥曼?特尔斐对白行和小银说：“我知道你们两个是圣阶，所以，我希望这次试练中有余力的话，你们尽量保护身边的同学。”说完，他顿了一下，“这不是命令，是一个请求。”
　　即使说着请求这个词，他的神态也是一样的昂然冰冷。
　　白行和小银对视一眼，做出了决定。
　　“好的，我们同意，不过只是在有余力的时候。而且，如果他们之中有人太不入眼的话，我们会放弃那个人。另外，我们的实力依然要保密。”
　　“没问题。”
　　奥曼?特尔斐干脆的同意了，然后那出一块传音水晶。
　　“费特，通知全校，把海森堡从试练地点里去掉。”
　　……参战
　　准备了几天，大家就出发了。
　　想要参加这次的试练并不是没有任何要求的，最起码实力也要达到六阶才行，兰克斯勉强达到了这个要求。
　　可是一年级里有这样实力的人并不多，除了白行寝室的四个人之外就只有一个人，就是当初那个一开始就表现突出的火红色头发如烈焰般的少年。
　　也就是说，只有五个人，其中四个是一个寝室的。
　　“啊啊，你们居然是一个寝室的啊，真是太巧了，不过可不要排斥我啊，我这个人可是很善良，很热情，很讲义气的。”
　　火红色少年热情的笑出一口白牙，大大咧咧的说道。
　　兰克斯撇撇嘴，“是很厚脸皮吧。”
　　虽然声音不大，但是双方离得太近了，少年伸出健壮的手臂，揪住兰克斯的衣领，把他拎到自己面前，雪白的牙齿在兰克斯的眼里晃啊晃啊，“小弟 弟，你刚才说什么？”
　　“谁是小弟 弟，你才是小弟 弟！厚脸皮的家伙。”
　　被人拎着的兰克斯张牙舞爪的喊着，大眼瞪得圆溜溜的。可恶，这个家伙肯定是故意的，他们明明一样大！不就是个子高一点吗？有什么大不了的！
　　那人笑呵呵的把兰克斯左拎拎右拎拎，看着兰克斯被他晃来晃去晃来晃去，圆滚滚的大眼里出现了蚊香圈才满意的停下来。
　　“小弟 弟，记住，我不是厚脸皮，只是说实话而已。”
　　说完，坏笑着松开手，可怜的兰克斯带着蚊香眼，脚步不稳的像地上倒去，幸亏小银动作迅速的一把捞住他，才没摔到。
　　“白啊，他欺负我。”
　　被小银扶住的兰克斯顾不得头晕脑胀，直接一把扑进白行的怀里，可怜兮兮的告状道。
　　还没等白行说什么，小银脸一沉，兰克斯第二次被人拎起来，丢到了旁边待着的安德雷?特曼的怀里。
　　可怜的兰克斯小朋友遭到这么粗暴的对待，差点没具现化出两行宽带泪来表达自己的委屈了。
　　白行伸出手揉揉他的小脑袋，“呵呵，他们没恶意的。”而且，这个样子的兰克斯很可爱啊……自从知道大战快要开始之后这个孩子就失去了一开始的活泼，变得沉静起来，还真是有点不习惯。
　　这次的试练一共弗勒皇家魔武学院一共有五百六十五名学生参加，其中一年级的有五名，二年级六十人，三年级八十名，四年级一百五十名名，五年级二百七十名，带队的老师有十人，最高为九阶。
　　他们直接走的传送阵，到达冰雪堡内，这个能大规模传送的传送阵是单向的，主要是为了避免亡灵族利用传送阵直接传送到大陆内陆。冰雪堡的传送阵只能传送一些很小的东西，为了方便的传递消息和情报。
　　冰雪堡的规模并不比曼德里小，但是确实一个和曼德里截然不同的城市。曼德里是喧闹的，热情的，而这里是沉默的，冰冷的。
　　前来迎接他们的是一位上将，在白行看来他的态度还算温和，但是显然，那些从来都是被人称赞和追捧的天之骄子们并不这么认为。
　　“好冷淡的人啊。”
　　火红色少年，凯尔?德利一把搭上白行的肩膀，小小声的说道。
　　不少人露出了赞同的眼神。
　　白行的注意力还在那位上校的身上，他的身体一直处于一个警戒的状态，随时可以应付敌人的攻击和攻击敌人，气势森然，行走间自然的流露出一种铁血军人特有的彪悍和纪律感。
　　一路上负责警戒和出现过的士兵也是这样，他们斗志昂扬，戒备森严，行动迅速而整齐，真是不错的士兵！
　　小银走在白行的身边，闪电般的迅速出手，把凯尔?德利搭在他身上的肩膀打下去，啪一声脆响，接着就听到凯尔的呼痛声，他虽然身体条件不错，但和小银一比就实在拿不出手了。
　　理也不理呼痛的凯尔，小银把白行拉到自己身边更近一些的地方，充分的表达了自己的某些想法。
　　白行被他们的行动唤回注意力，露出疑问的神色。
　　“白，刚才那家伙抱怨说这位上校的态度太冷淡了。”
　　他们几个魔法部的一年级生一起走在队伍的最后面，这几句话倒是没有被那位上校听到。
　　“我觉得已经不错了，毕竟对他们而言更像是累赘，尤其是现在随时可能有战斗的情况下。”
　　“什么？！我们是累赘？！白，你在开玩笑吗？”凯尔不敢相信白行对他们一行人的评价竟然是这样的！
　　“当然不是，我是认真的。你们看看这些士兵，他们只有四阶，有什么感觉？”
　　三个人看过去，仔细的看了好一会儿，兰克斯才喏喏的开口，“他们好像有点可怕……”
　　凯尔心有戚戚然的点头，两个对头第一次达成共识。倒是安德雷?特曼神色并没有什么变化，白行忍不住看了他几眼。
　　“这就是区别了，他们是战士，他们所学的都是为了生死战斗，而我们是学生。一对一他们可能不是我们的对手，十对十他们也可能不是我们的对手，但是一百对一百，一千对一千我们大概只能和他们打成平手，一万对一万我们输的可能性很大。他们很清楚打在那里会让人失去战斗力，比我们更能抓住出手伤人的机会，最重要的是，他们比我们能下狠手，他们在战斗中可以无惧死亡的威胁，他们团结，行动一致，配合熟练……总之，在战斗，尤其是团体战斗这方面，我们除了阶位超过他们之外其他完全比不上人家。”
　　“不会吧。”
　　兰克斯半信半疑。
　　“就是这样！”
　　白行给与肯定的回答。
　　正说着话，突然传来刺耳的警报声。
　　弗勒皇家魔武学院的师生们一惊，顿时慌乱起来，相比之下，冰雪堡的将士们表现就好太多了。
　　士兵们在军官们沉稳的指挥下有条不紊的开始准备战斗，行动迅速整齐简洁，不一会儿就集合完毕，准备出战了。
　　“我们去参观一下战斗吧。”凯尔提议。
　　“同意。”
　　“赞成。”
　　“好。”
　　……点头。
　　凯尔跑到队伍最前面，“导师，我们能去旁观战斗吗？”
　　一位明显是武技部的导师脸上倒是露出赞同的神色，不过眼睛却看向那位不苟言笑的上校，显然这件事还要取决于军方。
　　“上校，我们有许多东西需要学习，所以，如果可以的话，请让我们参观战斗吧。另外，我们两个有和亡灵族战斗的经验，希望能参加到战斗中。”
　　白行跟着走上前，诚恳的说道。
　　上校一开始并不想同意，战场并不是参观玩乐的场所。但是白行说的话却很有道理，他的自知之明起码让军官不觉得讨厌，听说他和小银有和亡灵族战斗的经验的时候，他感到十分惊讶，也有些怀疑。不过，最后，他还是答应了让学生们去参观战斗，在城头。
　　对于自己要求出战的请求被拒绝白行早就心有准备，所以并没有感觉到失落，不过他的话让很多人开始跃跃欲试。好不容易才在导师的约束下走上城头观战。
　　一走上去，所有人都沉默了。
　　书本上的描述永远没有现实中看到来的震撼。铺天盖地的白骨缓缓的从地平线出现，慢慢的走过来，仿佛无穷无尽似的，让人看了不由得心生恐惧。
　　“这，这就是亡灵族吗？”
　　“他们只是亡灵族里最低等的部队。”
　　沉默开始在众人中蔓延，再没有人有嬉笑的心情。
　　“它们最近经常出现吗？”
　　一年级魔法部五人组站在上校的身边，白行问道。
　　上校有些诧异的看了他几眼，对于白行这个没有傲气还很有自知之明的学生他还是比较有好感的。
　　“是的，很频繁，不过只有低阶的骷髅，虽然数量多了点，但还算不上是威胁。”
　　白行点点头。
　　下面，城门大开，一队队的士兵走出城外，结成一个个方阵，朝着那些行动迟缓的骷髅走去。
　　“我们真的不可以出战吗？我们虽然跟部队相比还差很多，但好歹起码有六阶的水平，小心一些自保还是可以做到的。我们这些人早晚也都是要参加到战斗里来的，现在正好用这些最低阶的骷髅来习惯战斗。”
　　白行盯着上校炯炯有神的眼睛诚恳的说道。
　　上校回望着他的眼睛，考虑了好一会儿才开口道：“好吧，我可以帮你们去请示将军，但是你们不能太过深入敌人，否则有了危险我们不方便救援，更不能逞英雄独自迎敌，要随时约束自己人不要脱队，否则我们是不会为了你们的一个学生牺牲其他战士去救援的。遇到危险的话要撤退，不能太过冒险。”
　　白行他们自然是满口答应。
　　“凯尔，安德雷，你们去告诉大家可以自主参战，不勉强的。再把刚才上校说的话跟参战的人说一遍，我和小银去找导师商量。”
　　“我呢，我呢？”兰克斯跳到白行的面前。
　　“你嘛，”想到兰克斯和凯尔的关系，“还是跟着我们吧。”
　　领队的导师正好是当初带白行和小银去见奥曼?特尔斐的那位，听到白行和小银的建议，他立刻同意了，还帮着他们说服了其他的导师。
　　“导师，如果可以的话，请你们跟在我们身边可以吗？不需要特意的保护，如果有人做了出格的事情的话，请帮忙阻止他们，毕竟这里只有你们有这个本事了。”
　　几位导师面面相觑，最后还是都同意了。说实话，虽然是导师，也算是身经百战了，面对密密麻麻的骷髅，心里还是多少有点打鼓的。
　　在下面许多的方阵组成一个半圆，把所有骷髅挡在外面。激烈的战斗已经打响――
　　“将军说你们可以参加战斗，但是，只能在里圈，因为不能因为你们打乱我们军队的阵型。所以说，基本上有机会出手的只有具有远攻能力的魔法师，战士可以在魔法师周围保护他们。如果你们这次表现的好的话，我们可以派人训练你们，等下次作战的时候把你们排进作战队伍里。”
　　两全其美的做法。
　　其实大多数的学生虽然硬撑着要求去参战，但是并没有足够的心理准备。这样在内圈参加战斗既能锻炼他们的作战智商又能最大程度的保证他们的安全。
　　他们五百多人像模像样的结成一个方阵，魔法师在内，战士在外，从城门出去，快速的朝交战的地方赶去。
　　到了近前才能确实的感觉到那种赤裸裸的杀戮的可怕。那些骷髅很脆弱，用力的话一下子就能让它们散架，可问题是，它们散架之后只要骨头没碎，源没有消失就会慢慢的组成另一具骷髅，它们没有痛觉，不惧怕痛苦和死亡，这样的敌人不只是在肉体上难以打倒，精神上也很让人恐惧。
　　“好厉害。”
　　学生中有人喃喃的说着。
　　确实，面对这些可怕的敌人，士兵们没有半点的惊慌失措或者任何负面情绪。他们以方阵为单位，结成半圆的防御阵型，一手持盾，一手持着巨剑，剑剑不离骷髅的头部――骷髅的源都是在头骨中的。
　　敏捷，凶悍，直接，有效！
　　士兵们身上散发着凶悍的杀气，进退有据，攻击没有半分的迟疑。独立作战的同时又能互相掩护，后面如潮般的骷髅就硬生生的被挡在了阵型之外。
　　“我们也开始吧。”
　　凯尔充满活力和干劲的声音响起，惊醒所有学生的神智。
　　“魔法师们排成一排，贴在士兵方阵的最外围，注意保持距离，不要妨碍士兵们变幻阵型。光系魔法师分散开，首要任务是给士兵们加持防御攻击和救治受伤的士兵。”
　　白行目测了一下，他们离战斗胶着的地方大概只有几十米，足以释放魔法了。
　　“释放魔法的时候尽量往远处投放，免得造成误伤。当然如果有士兵陷入危机，而本身又有十足把握的话也可以自主攻击救援。”
　　白行的话音一落，一年级五人组立刻开始行动，其他人――带着各色表情看向导师们。
　　“按照他说的做。”
　　“为什么我们光系魔法不能进行攻击？”
　　稀少的几个关系学生有些不满的开口。
　　“这是一个简单的算术题，”没让导师为难，白行立刻开口解答，“比如说一个治愈之光，大概能杀死三到五个骷髅，可是如果你的治愈之光救了一个士兵的话那么接下来的战斗中，他很可能可以杀死五十，五百，五千个骷髅。同样的治愈之光，达到的效果是完全不同的。当然，不同的兵种应对的方法也是不一样的，如果这次的敌人是幽灵那种物理攻击防御极强的生物的话，就该轮到他们保护你们了。还有问题吗？”
　　没有了！
　　白行的态度是平淡的甚至可以说是温和的，但却没有人再不听他的话，所有人开始按照他的部署行事。
　　“导师，你们如果有把握不会打扰到士兵们的战斗部署的话可以去前方战斗，反正我们在最后方的这里很安全。”
　　交代完学生们之后，白行转向十位导师，这些导师们起码有八级的实力了，而且战斗经验丰富，在这么安全的地方给他们这些人当保姆实在是浪费。
　　五位武士系的导师听了白行的话开始变得跃跃欲试，“可是，那位上校说――”
　　“他是怕我们打乱士兵们的战斗或者是遇到危险，如果是你们的话应该是没问题的，以你们的实力可以稍微深入一些，这样就不会打扰到士兵们的战斗了，但是也不要太过深入了，免得陷入敌人的包围反而遇到危险。另外，你们五位也不要分开，而是结成一个小队作战，这样危险也会减少。有机会的话，多救一些士兵――道理我已经说过了。还有什么问题吗？” 
　　一不小心，当老师时候的习惯又出来了。
　　“我们也要去。”
　　几个武士部的学生不满的嚷嚷着也要参加战斗，这算怎么回事啊，连那些柔弱的魔法师们都能参加战斗，可是他们这些武士却只能在一边眼睁睁的看着？！
　　“不行。”
　　白行想也不想的反对。
　　
 
作者有话要说：
错别字已经改了哦，谢谢大家的提醒，我这个人就是太马虎了。呵呵，不好意思哦……


大陆军衔如下：
陆军军衔分9等22级， 
元帅：陆军元帅； 
将官：上将、中将、少将； 
准将：准将； 
校官：上校、中校、少校； 
尉官：上尉、中尉、少尉； 
准尉：一级准尉、二级准尉； 
士官：团士官长、营士官长、连士官长； 
军士：上士、中士、下士； 
列兵：一等兵、二等兵、新兵。 
海军军衔分9等21级， 
元帅：海军元帅； 
将官：海军上将、海军中将、海军少将； 
准将：海军一级准将、海军二级准将； 
校官：海军上校、海军中校、海军少校； 
尉官：海军上尉、海军中尉； 
准尉：海军一级准尉、海军二级准尉； 
士官：海军舰队军士长、海军军士长； 
军士：海军上士、海军中士、海军下士； 
列兵：一等水兵、二等水兵、新水兵。 
另有海军候补军官（相当于其他国家的海军少尉、海军军校学员二级，不是军衔，但有级别标志。 
空军军衔分9等20级， 
元帅：空军元帅； 
将官：空军上将、空军中将、空军少将； 
准将：空军准将； 
校官：空军上校、空军中校、空军少校； 
尉官：空军上尉、空军中尉、空军少尉； 
准尉：空军一级准尉、空军二级准尉； 
士官：空军军士长； 
军士：空军上士、空军中士、空军下士； 
列兵：空军一等兵、空军二等兵、空军新兵。 
海军陆战队军衔分8等20级， 
将官：陆战队上将、陆战队中将、陆战队少将； 
准将：陆战队准将； 
校官：陆战队上校、陆战队中校、陆战队少校； 
尉官：陆战队上尉、陆战队中尉、陆战队少尉； 
准尉：陆战队一级准尉、陆战队二级准尉； 
士官：陆战队一级军士长、陆战队二级军士长； 
军士：陆战队上士、陆战队中士、陆战队下士； 
列兵：陆战队一等兵、陆战队二等兵、陆战队新兵。 
当时的陆军军衔标志分军官肩章和士兵（包括准尉、士官）臂章两种。 
元帅：皇冠、月桂枝环绕的交叉权杖； 
上将：皇冠、四角星、交叉的权杖和战刀； 
中将：皇冠、交叉的权杖和战刀； 
少将：四角星、交叉的权杖和战刀； 
准将：皇冠和三颗四角星（1918年以前的军衔标志是交叉的权杖和战刀）； 
上校：皇冠和二颗四角星； 
中校：皇冠和一颗四角星； 
少校：皇冠； 
上尉：三颗四角星； 
中尉：二颗四角星； 
少尉：一颗四角星； 
一级准尉：月桂枝环绕的皇冠； 
二级准尉：皇冠； 
团士官长：月桂枝环绕的英国国徽； 
营士官长：英国国徽和飘带（表明营的荣誉称号）； 
连士官长：英国国徽； 
上士：皇冠和三条角线（角向下）； 
中士：三条角线； 
下士：二条角线； 
一等兵：一条角线； 
二等兵：无军衔标志（佩戴帽徽、兵种符号、部队臂章等识别标志）； 
新兵：无识别标志。 

战斗
　　“喂，一年级的小子，你不要太嚣张了。一年级的魔法系小鬼凭什么指挥我们。”
　　“就是就是――”
　　“还是滚到你们魔法系那边作威作福吧――”
　　随着武士部的人说话越来越难听，小银的脸色开始变冷，不要钱似的免费发放冷气。
　　白行拉住他的手，安抚的拍拍他的后背。
　　武技部会有这样的反应完全正常。
　　“你们和导师们之间的差距不是来自于阶位，而是经验。经验对一个战士来说是实力中很重要的一部分。当然，你们之中可能也有人有很丰富的战斗经验，但是这场战斗还是不能参加。”说完，白行的目光在众人脸上溜了一圈，“别忘了上校曾经说过什么，军队是一个最讲究纪律的地方，我们虽然是学生，但是对于服从和纪律已经深入骨髓的军队来说，学生虽然能让他们对我们有所放宽，却不会让他们对我们有太多的好感。如果我们一开始就违反了纪律，基本上以后都不要想让军方安排我们参加战斗了。所以，不管怎么样，你们今天都必须忍耐。导师们还说得过去，但是学生们，一个都不能冲到前面！实在想帮忙的话，你们可以帮忙救治一些受伤的士兵，稍微学习一些包扎伤口的知识，说不定哪天就能用上了。”
　　武技部中还有人不服气，或者只是单纯的看这个莫名其妙的跳出来的魔法部小鬼不顺眼。这个时候，领队的导师站了出来。 
　　“临行之前，奥曼校长曾经对我说过一条命令。”一说到冰霜剑圣奥曼校长的命令，所有人都安静下来。“这次的试练，明面上是我领队，但实际上一切行动以白行的命令为准。”
　　有人惊诧，有人莫名其妙，有人羡慕，有人妒忌……原本已经行动起来的学生们又停顿下来。
　　“原本我还不太理解，但是现在我完全了解为什么校长大人会这样安排。白行同学确实很有才能，好了，我已经把校长的命令传达下来了，以后我们的试练队伍由白行指挥。不听从命令的人可以现在就退学离开，弗勒皇家魔武学院绝不勉强！”
　　不给大家反应的时间白行板起脸，“现在马上开始行动，武士部的人去医护兵那里，帮忙救治伤员。魔法部的学生，照我刚才说的做！”
　　导师说了那么严重的话，谁敢不听话！
　　一些武士部的学生嘀嘀咕咕的朝医护兵走去，他们这些天之骄子根本就不知道医护兵对于军队的意义，一个个的都觉得做医护兵对自己而言简直是一种侮辱。
　　这么一来，不说那些原本就不服气的人了，就连一些原本觉得白行说的有道理的人心里也开始不满起来。
　　弗勒皇家魔武学院的学生们开始迅速的行动起来。看着他们白行却忍不住想摇头，虽然知道不能拿他们跟这些铁血军队相比，但是和人家一比，自家学院学生集体行动上的表现简直可以说是惨不忍睹啊……
　　你推我挡的找好自己的位置，魔法师们开始准备魔法，幸好他们都按照白行说的，魔法尽量往远处释放，所以没有发生误伤事件。
　　一时之间，各色魔法纷纷落入骷髅群里，造成不同程度的伤害，但是每一次都能同时打倒好多具骷髅，面对自己魔法造成的强大破坏力，不少弗勒皇家魔武学院的学生们不由的露出自得的表情。很显然，他们的效率比那些一刀一剑的动手的士兵要高的多。
　　“有效攻击真是少的可怜啊。”
　　白行叹息着说道。虽然把骷髅打倒了，可是却没有毁掉它们的源，骨头其实也没碎几块，所以，其实那些魔法看上去挺厉害的，一下能打倒一大片骷髅，但杀伤力很有限。
　　白森森的骷髅仿佛无穷无尽似的前仆后继的朝他们涌过来，带着不详的气息。
　　“小银，我们也开始吧。”
　　白行回头对一直站在身边的小银说道。
　　小银点点头，很自然的贴近白行的身体，站定。
　　他们要做一个试验。
　　“冰雪风暴！”
　　一个大范围的八级冰系魔法落在远处的骷髅群里，从魔法的落点开始，冰爽逐渐开始蔓延，直到一公里范围内的骷髅都被冰冻住了。
　　不少人倒吸一口气，八级魔法！说明这个看似温和柔顺的一年级生起码有八阶的实力了！他们很多高年级的人都没能达到这个程度。
　　可是，果然还是没经验啊，这个魔法只能暂时冰冻住那些骷髅，简直可以说是完全没有杀伤力，白白浪费魔力和精神力罢了。
　　“火龙之舞！”
　　白行的魔法完全施展出来之后，小银嘴里吐出四个泛着冷意的字眼，可是随即，众人却明显的感觉到刚才受白行魔法的影响而变得有些冷的温度开始回升。三条火龙凭空出现在被白行魔法冰冻的范围上空，呼啸而下，盘旋着经过了整个白行魔法的冰冻区域。
　　接着，绵延不绝的喀拉喀拉的声音不断的传进所有人的耳朵里，那一片区域密密麻麻的骷髅像是传染似的，一个接一个的开始碎裂成一小片一小片的骨片……
　　这次不仅学院的人，就连那些心智十分坚定的士兵们也不由得愣住了，差点被那些没有感觉而继续行动的骷髅剁成肉酱。
　　“继续战斗！”
　　白行眼见几个士兵快要被骷髅伤到了，不由得着急的喊道。
　　这时众人才如梦初醒，继续战斗，只是偶尔会忍不住拿看怪物的眼神瞄瞄白行和小银两人。
　　“看来能行得通。”
　　白行和小银并排站着，并没有着急释放第二个魔法，反而开始讨论起来。
　　说白了，他们两个的魔法能取得这样的效果也不过是热胀冷缩这个道理而已。
　　先是用冰霜风暴把骷髅冰冻，接着一个温度极高的火龙之舞，冷热急剧变化，骨头就碎成一片片的了。
　　被累累的白色碎骨完全覆盖而变成白色的地方转眼间就又被骷髅们填满了。虽然他们两人一下子消灭了成千上万的骷髅，但是，这些骷髅在整个骷髅大军中也不过是大海中的一小朵浪花而已，对整个战局根本没有影响。
　　证实了自己的想法是正确的之后，白行和小银开始一前一后的进攻起来。两人本来就默契十足，一时之间风头无两，成了战场上最受注目的存在了。
　　这个战场上的每一个战士都比骷髅要厉害，但是骷髅们仿佛无穷无尽似的，而人的精力总是有限的，士兵们开始受伤了。
　　训练有素的士兵们总是能及时的保护好受伤的同伴，把他们替换下去疗伤。所以很长时间里都是只有伤而没有亡。
　　“小银，你也去帮士兵们疗伤吧。”
　　知道自己的想法是正确的之后，白行转过身对小银说到，受伤的士兵越来越多了，光系魔法师们给所有士兵释放完加持魔法之后直接来到医护兵的所在地，帮忙救治伤员，但是伤员们越来越多，他们明显已经忙不过来了。
　　小银想了一下，转身走向不远处的伤员。
　　“小银？”
　　白行被动的被小银拖着走，不由得疑惑的看向他。
　　“不要离开我身边。”
　　“――好的。”
　　“他不行了！”一个学生惊慌的叫着，徒劳无功的试图堵住战士脖子上血流如注的伤口。但没有用，光系的治愈能力也不是万能的。那位战士被骨头捅穿的喉咙里发出咔咔的声音，血沫不断的从他的脖子和口中涌出。
　　那个光系少女脸色苍白的好像那些血液是从她的体内流出来的，她用尽自己的所有力量想留住战士年轻的生命，可是没有用。生命力还是一点点的从他身上流走了。
　　“不要，我一定能治好你的！我一定……”
　　白行看向小银，小银摇摇头。眼神深深的看向那个战士――他已经死去了，年轻干净的眼睛里还闪烁着对生命的渴望。
　　这是这场战斗中失去的第一条生命。
　　女孩的眼泪掉了下来，徒劳无功的施展着她所能施展的最强的治愈术，一向养尊处优的白嫩小手散发着魔法的白色光芒按在脖子的伤口上，沾染上了象征着死亡的血色。
　　“他已经死了。”
　　一个身材魁梧的学生走过去，一把把女生拉开，不让她再浪费魔力。
　　“冷静点――”
　　“放手，他还没死！”
　　文文弱弱的女孩子恨恨的一口咬住拉着自己的粗壮手腕。
　　魁梧的男生连眉毛都没皱一下。沉默了一下，才眼中泛着苦涩和伤感的说道：“这就是战斗，总会有人失去生命的。”
　　“到大战正式开始的时候会有更多的人失去生命，更加悲惨的是，他们明明已经失去生命了身体和灵魂还要被那些亡灵们驱使着来和我们战斗。”
　　“怎，怎么可能？！”
　　“你没看过关于大战的书吗？亡灵魔法里有很多可以驱使尸体的魔法，更加让人发指的是，它们还有禁锢人们灵魂的魔法，不止如此，它们还有很多折磨人的灵魂和肉体的办法，其实在着亡灵族的战斗中能够这样死去，已经算是一个不错的归宿了。”
　　……
　　白行看着又重新投入到救援中的带着哀伤和坚强的女孩子，目光忍不住溜到小银的身上。
　　“不知道大战之后，现在在这里的人们还能留下多少。”
　　十中存一，十中存一啊！
　　“不管别人，起码你和我会在的！”
　　小银健臂揽住白行的肩膀，语气坚定的说道。
　　白行闭上眼睛，如果可以，他希望所有人都留下来，但是那是不可能的！
　　“小银，我们开始吧。”
　　说完，两人虽然仍黏在一起，可是行动却不一样了。
　　白行直接发出细小的冰刃和小小的风刃。
　　以他现在法圣的精神力，这样的小型魔法一次一个释放百多个，并且精确控制，能从骷髅空洞的眼眶钻进它们的头骨直接命中源。对于最低阶的骷髅来说，即使是一阶的魔法也足以毁掉它们的源了。所以，虽然没有了小银的配合，他的杀伤力还是十分惊人！
　　而小银则开始救治周围越来越多的受伤的士兵，他一手出神入化的光系魔法倒是真的挽救了不少人的性命。最为神奇的是，他从来都不会浪费每一分的魔力，总是用恰到好处能治愈伤口的魔力，这一点简直让注意到这些的光系魔法师们感到惊叹和佩服。机灵一点的，开始在一些不重的伤口上试验不同伤口所需要的魔力。
　　即使这里的士兵们起码有四阶的实力，即使多了几百个实力高强的弗勒皇家魔武学院学生，面对源源不绝的骷髅海，他们这些人类也显得太少了。
　　不管消灭多少骷髅，有多少白骨化成白色碎片，总会发现，站在你面前和你战斗的敌人根本就从来没有减少过，也亏了站在这里战斗的是身经百战的铁血战士们，他们心志坚定，一直不为所动的坚持着战斗。
　　“天啊，那些骷髅一直都没有减少，我们真的可以战胜它们吗？”
　　意料之中的，最先坚持不住的反而是实力比较强悍的学生们。
　　意料之外的是，刚刚有人喊出这句话，他就被人架了起来。
　　一直在指挥战斗的上校冷冰冰的站到那个家伙的面前。
　　“坚持不住就离开，不管你们是什么身份，如果再有什么可能动摇军心的举动的话，就就地格杀。”
　　上校的眼睛里有着赤裸裸的杀意，在场的人没有人怀疑他是否是认真的。
　　周围杀气腾腾的士兵们多少也让这帮天之骄子们感到顾忌，毕竟经过这么长时间的战斗，对于这些训练有素的士兵们的战斗力再也没有人怀疑了。另外，让他们对这些正在和骷髅们浴血奋战，用生命保护着整个大陆安危的战士们也下不去手。他们这些学生所做的和这些士兵们做的，岂止是天差地别？
　　即使如此，大多数的学生都对上校的做法不以为然的，他们认为他做的有点过了。是的，过了……发飙
　　“传我的命令，第二大队接替第一大队。”
　　上校当然没功夫理会那些学生的不满，看了看时间，他下达替换命令。
　　战斗这么长时间，第一大队的一万战士已经开始觉得疲惫不堪了，再不换人的话，接下来很可能会出现很大的伤亡。
　　早就准备好的第二大队迅速而整齐的从城门跑出来。一万名彪悍精壮的士兵排成整整齐齐的队伍站在上校的面前，他们肌肉结实，身体精壮，面容严肃而带着杀气，一时之间，肃杀的气氛弥漫开来。
　　上校并没有多说什么，这群训练有素的士兵们知道自己将要面对的是什么，也早就做好了一切准备。
　　“出发！”
　　“是！”
　　一万名汉子坚定而勇敢的声音汇成一股声潮闯进所有人的耳朵里，听到这样的声音，一大队已经很疲惫的战士们不由得精神一振。
　　人类和亡灵作战的地方是一个很奇特的地方。那是一座绵延起伏的高山群，最低的地方高度也在五千米以上，像是保护着大陆似的，高山绵延无数公里，是一座无法逾越的天堑。从空间壁出来亡灵族进攻的一面山壁极其光滑，没有可攀爬的地方，即使那些能飞的高阶亡灵巫妖也不可能飞的过那么高的山崖。除非是骨龙一族或者和它们力量近似的能够飞行的亡灵才能够越过最低的一些山壁，但是，当那些高阶亡灵能够通过空间壁的时候，那些地方早就有龙族和一些具有飞行能力的九阶以上的魔兽看守了。
　　人类和亡灵族交战的地方是群山保护中的唯一一处漏洞，那就是一座宽阔的峡谷。
　　无法翻越群山的亡灵们进攻大陆就必须通过长达几千米的峡谷。冰雪堡就是倚着峡谷建立的，正正的堵住了亡灵族前进的路途。
　　战斗仍在继续，魔法部的学生们大多已经耗尽魔力，正脸色有些苍白的原地休息。武技部的学生经过这场战斗基本上也认清了形势，多少知道了自己的斤两，老老实实的帮助救治那些受伤的士兵们。
　　连续战斗这么长时间，白行虽然还没有耗尽精神力和魔力，精神上却无法不产生疲倦感。他已经没有心思去关注别的了，只能机械而麻木的交替释放风刃和兵刃，脑子里什么都不想。
　　兰克斯的脸色有些苍白，他有些精神力透支了，那些血淋淋的场面也让他很不好过。和很多学生一样，突如其来的战斗和伤亡让他的心灵有些无法接受。
　　他的身体软绵绵的没了力气，只能粗鲁的坐在地上。身边是同样已经耗尽魔力的安德雷和凯尔，凯尔气喘吁吁的坐在地上，连火红色的头发都像是黯淡了。
　　“白行这家伙太厉害了吧？我们都没力气了，他还一副若无其事的样子！他考试的时候肯定留手了，话说回来，他到底是什么实力啊？”
　　兰克斯张了张嘴，没说话。
　　“起码九阶了。”
　　安德雷接口道，当初第一次见面的时候他那个魔法可不是谁都能躲得过的。
　　“你们发现没啊，白行的魔法都是从骷髅的眼眶里进入直接击中源的。我的天啊，他可是同时控制一百以上的风刃啊！！！”
　　凯尔瞪大眼睛观察了一会儿，又开始大呼小叫了。
　　同样是人，年纪也差不多，怎么差距就这么大呢？
　　殊不知，他自己本身就是同龄人的佼佼者了，不知道多少人也对着他发出过类似的感慨。
　　“兰克斯，你没事吧？”
　　发现一向对白行的任何话题都很热衷的兰克斯一直没说话，安德雷不由得有些担心的望着他。
　　“没，没事啊。就是有点累了。”
　　“笨蛋就是笨蛋，才这样就受不了了！”
　　“我才没有受不了！这么多人就这样失去了生命，也只有你这样冷酷的人才能无动于衷！”
　　兰克斯和凯尔还是一如既往的不对盘。
　　“兰克斯，”安德雷拍拍他的肩膀，“大战就是这样的。而且，这样的战斗在大战过程中连正式战斗都算不上。现在只是大战的序幕而已，真正的战斗还没有开始。其实我们应该感谢学校的，以我们的实力参加到大战里是必然的，学校的这次试练给了我们一个适应的过程。”
　　“安德雷说的对，在这样的大战里别说我们了，就连那些圣阶的强者都会有很大一部分失去性命的。”
　　凯尔神色郑重的点点头，对安德雷的话表示赞同。
　　“那是我太软弱了吗？”
　　“也不是，这和人的个性有关。你本来就是单纯又善良的，一下子面临死亡和血腥有些接受不了是很正常的。”安德雷这个时候温和的简直不想平时的他，“如果可以，我真不想让你参加到这场残酷的大战里来。但是，这不是我能决定的事情，所以，兰克斯你一定要努力才行啊，要学会坚强面对一切。”
　　兰克斯沉默了一会儿，说实话，他也不知道自己到底能不能做到。
　　残酷和鲜血就这么赤 裸裸的一下子摆在了他的面前，并且还有人告诉他，接下来还会有更多的血腥和杀戮――
　　“喂，你不会是想退缩了吧？”
　　凯尔大声叫着，对兰克斯的表现有些不满。在他看来，男人就要勇往直前，世界上总会有些即使牺牲性命也要做到的事情。连命都可以付出了，还有什么好怕的？
　　“谁退缩了，我才没有！我只是还没做好心理准备！你以为谁都像你一样神经大条吗？”
　　“弗勒皇家魔武学院的同学全部到这里集合！”
　　一位导师喊道。
　　这个时候绝大部分的魔法系学生都已经在休息了，所有人不明所以的走到导师身边。
　　“白他――”
　　兰克斯见白行没什么反应，正想走上前叫他，结果小银就出现在他身边了。
　　“集合了。”
　　听到小银的声音，白行才大梦初醒般的一下子清醒过来。
　　“啊，要集合了吗？”
　　声音有些嘶哑。
　　小银手上出现一个水球，递到白行的唇边，“喝了润润嗓子。”
　　白行听话的就着小银的手把水喝下去，感觉嗓子不再干干的了，感激的看了他一眼。
　　“我以前一直认为自己有了心理准备，虽然可能不太充分，不过也该够用了。但现在我不得不承认，我的准备还远远不够。”白行有些疲惫的揉揉自己眉间的位置。
　　小银抬起白行的头，盯着他黑亮的眼睛。
　　“怕了？”
　　白行嘴角露出一抹微笑。
　　“怎么可能，只是觉得会很累很麻烦。”说完，把小银漂亮的手指从自己下巴上移开，白行懒懒的伸个懒腰，嘴角的笑容变得灿烂，“我这个人一向有些懒散，也有点胸无大志，不过有些事却是必须要做的。战场，虽然是个恐怖的地方，但是也是一个很容易让人热血沸腾的地方啊。”
　　“哦？那么你沸腾了吗？”
　　小银漂亮的绿眼睛里闪过一丝笑意。
　　“有一点吧，心里有种想要做些什么的冲动。”
　　小银看着他，没说话。牵起他的手，走向导师。
　　“好了，现在我们冰雪堡。”
　　导师的命令让很多人不满起来，那些战士还在战斗，他们怎么能走。
　　“导师，我们为什么现在走，我们还能战斗呢。”
　　“就是就是，他们魔法系的回去休息就好了，我们武技部的还可以帮忙救治伤员啊。”
　　“我们魔法部的休息一下也可以接着战斗的。”
　　“……”
　　“闭嘴！”一向表现并不强硬的导师暴喝出声，“不要忘了你们现在在战场上！在战场上的人，不管是什么身份，都要做到对上司的绝对服从。所有人，立刻跟我回冰雪堡！”
　　说完，也不给被他突然发飙吓到的学生们反应过来的机会，自顾自的转身朝冰雪堡走去。
　　白行和小银相互看了一眼，紧跟在领队导师的后面，其他人反应慢点的也都跟了上来。
　　“看来我小看导师了。”
　　白行在心里对小银说道。
　　这位领队的导师自从看到校长对白行和小银的态度之后，对他们的态度虽然说不上谄媚或者低声下气，但也是有点讨好的意思的。所以，说实话，白行对他并不是很尊重。现在看来，他的看法可能并不正确。
　　“那并不重要。”
　　小银握住白行的手。
　　白行的眼神落在两人相握的手上，眼神中飞快的闪过什么。
　　“虽然不是很重要的事情，不过倒是可以确定一件事，在看人方面我果然还差得远呢。”
　　……
　　“你们以为自己是来干什么的！”
　　进入冰雪堡特意为弗勒皇家魔武学院的师生们准备的营区，无视了正冒着热气和香味的饭菜，也无视了学生们垂涎的眼神，领队导师莱姆?布莱克满脸严肃的让大家排好队形开始训话。
　　经过刚才的发飙，对于莱姆?布莱克的做法虽然觉得不满，可是也没有学生敢再说什么了。只是某些人的脸色就有些不好看了。
　　“你们知道自己的表现和那些士兵比起来差多少吗？人家连战场都不想让你们上，知道为什么吗？不是怕你们受伤，怕你们死掉，是不想让你们害死千辛万苦训练出来的士兵们！告诉你们，你们这些所谓的天才，所谓的皇家学院出来的高材生，在那些军队将领的心目中地位根本就比不上那些可能一辈子都比不上你们的士兵们！”
　　说完，莱姆停了一下，闪着精光的眼睛在学生们身上扫了一圈。
　　“还有你，你刚才说出那句话之后，被上校骂了好像很不服气是吧？还有不少人也觉得不服气吧？”
　　莱姆?布莱克指着之前差点被上校以扰乱军心的罪名处斩的学生。
　　那个瘦瘦小小的家伙突然被教官点名，在教官严厉刺人的目光下差点没软在地上。
　　“你以为你只是抱怨了一句是吗？你知不知道自己是在战场上！你们这些魔法师在外围就已经觉得那些铺天盖地的骷髅很可怕了吧，觉得无穷无尽的骷髅让人心声恐惧吧？那么那些直接和骷髅们战斗，即使打倒一个，十个百个千个敌人也还会有无穷的不知道疼痛和恐惧的敌人站在自己面前的士兵们是什么感觉你们考虑过吗？他们也是人，他们也会恐惧，他们也会不安，但是他们仍然在战斗。人心是世界上最难琢磨的东西，你知不知道你的话有可能会动摇那些战士的心灵？！如果当时上校不处置你，你大概还有别的话想说吧，或者还有其他人想说类似的话？――你们也好意思说！一群躲在别人后面耍着玩的家伙们，有什么好抱怨的，你们有什么资格感慨？
　　还有，刚才让你们集合的时候你们都在唧唧哇哇些什么。你们都是快要参军的人了，令行禁止是士兵守则里最重要的规则之一，你们知不知道！就凭刚才你们的行为，碰上严厉一点的将领就能把你们给杀了示众！现在，所有人都给我站在这里反省一个小时才能吃饭！”
　　说完，莱姆?布莱克怒气冲冲的进到房间里了。
　　剩下的学生你看看我，我看看你，虽然不少人已经饿得独自呱呱叫了，也没人敢违反导师的命令了。
　　一个小时之后，在导师宣布可以解散之后，饿疯了的学生们才扑倒餐桌边开始狼吞虎咽。
　　“莱姆导师――”
　　在所有人都急匆匆的冲向餐桌的时候，一个清越的声音响起。
　　“什么事，白行同学？”
　　对这名学生先不管他的真实身份到底是什么，在这次的试练中他的个人表现也算是很不错了，所以莱姆对他还是比较和颜悦色的。
　　“能不能问一下，为什么突然叫我们回来呢？”
　　莱姆瞟了一眼已经停下抢食动作竖起耳朵的学生们，又看向白行，“当然可以，是这样的，学校的学生们现在连正式上战场的资格都没有，今天我会同意让你们上去主要是想让你们知道天高地厚，知道自己的不足之处。从明天开始你们就要进行军事化训练了，否则一上来就让你们进行训练，可能会有不少人不服气吧。”
　　白行微笑着点点头，“我明白了，谢谢您，莱姆导师。”
　　导师们早就吃好了，见没什么事了就回房间修炼了。
　　然后，学生们又开始刚才的抢食行动。
　　“啊！小银，你太狡猾了，怎么可以把白喜欢吃的东西统统都霸占起来！！！我也要吃！！！”by兰克斯和凯尔。
　　白行很轻松的走到小银身边，结果他给自己准备好的食物，美滋滋的吃了起来――顶着众多妒忌的眼神！共浴
　　吃过饭，导师宣布集合。
　　这次有了经验的学生们更加迅速而整齐的排好队，规规矩矩的站在莱姆?布莱克的面前。
　　很显然，他们的行为让这位前后不一的领队导师有些满意了。
　　他在学生的队伍前面来回走了几趟。
　　“明天你们就要进行军事化训练了，当然，你们的教官不会再是我，而是一位上校，他的名字叫汤姆?克鲁斯特，我希望你们能认真学习。不是为了他妈的学校的荣誉什么的，是为了你们自己，为了你们将来在战场上多几分活下去的可能。明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“很好。现在解散！对了，那边有两个大型公共浴室，男女各一个，已经做好标志了。相信以你们的智商，只要不是故意是不会走错的。”
　　说完，莱姆?布莱克回到自己房间。在这个时间，需要修炼的不止这些学生们，就连导师们都需要更加刻苦的修炼来尽可能的增加自己的实力。
　　白行起身随着众人走向浴室，但刚向前走了一步手就被小银拉住了。
　　“怎么了？”
　　“今天帮我洗头擦背吧？”
　　盈绿色的眼睛深深的看进白行的眼睛里，要求的很理直气壮。
　　闻言，白行先是一愣，随后微笑着点头。
　　“好啊，不过你也要帮我才行。”
　　“好的。”
　　小银看起来很满意，英挺的脸上的冷峻神色褪去不少。
　　他们去浴室的时候连衣物都没带，这很正常，学校里很多学生手上都有空间饰品。
　　“兰克斯，凯尔，安德雷，你们怎么不进去？”
　　看到三个人站在浴室外面，白行有些惊讶的问道，“里面人已经满了吗？”
　　凯尔和安德雷露出些微尴尬的表情，兰克斯更是很直接的红了小脸。
　　“我们等一下再进去。”
　　白行了然，简单的说，就是这三个家伙少爷病发作了，不是不习惯在别人面前赤身裸体就是不想和那么多人一起挤。
　　“怎么只有你们三个，其他人都痛痛快快的进去了？”
　　说到少爷的话，应该不止他们三个才是。
　　“他们好像是被导师赶紧去的。”
　　“事实上，莱姆导师说：你们这些家伙有时间在这里扭捏还不如快点进去洗完了多些时间修炼――嗯，他是这么说的。”凯尔撇着嘴说道。
　　“他说的很有道理啊，你们为什么还不进去？”
　　“原本浴室里就乘不下那么多人的，那些家伙被莱姆导师一吼就直接脱衣服钻进去了，估计现在肯定是人挨人，肉贴肉，谁都洗不好。”
　　安德雷哼了一声，英俊的脸上带着幸灾乐祸的表情。
　　“是啊，我们来晚了一些，走到拐角的时候听到莱姆导师的吼声。其实我们本来也想进去的，可是――里面实在挤不下了。”
　　想到刚才推开浴室的门看到的“盛况”，兰克斯眨眨大眼，小脸不由得皱了起来。
　　“那我们也等会再进去吧，导师们应该已经安排好宿舍了吧？”
　　“嗯，安排好了没错。一会儿我们去房间的时候找门上贴着自己名字的房间就可以了。”这次是凯尔回答，他耸耸肩，“你们知道吗？这里每间宿舍要住八个人，说实话，我长这么大都没住过八个人的宿舍。”
　　兰克斯和安德雷心有戚戚然的点点头。
　　“哈哈，你们真逗，不就是八个人的宿舍吗？你们的表情看起来简直比看到那些骷髅的时候还可怕。对了，你们会洗衣服吗？”
　　白行突然想到一个可能。
　　“洗衣服？！”
　　他们三个像是被鸭毛卡住了喉咙，一起瞪大眼睛，急促的喘息着，脸上带着不敢置信的表情。就像白行说的不是洗衣服，而是让他们去面对圣阶的亡灵。
　　白行点点头。
　　“这里可没有仆人，谁都要自己洗衣服，没有人是例外。其实那个很简单，待会我可以教你们。”
　　虽然有些坏心，不过白行觉得待会教这三个小家伙洗衣服肯定是一件很欢乐的事情。
　　过了没多久，开始有人陆续的从浴室里走出来。而等他们走进去的时候，里面已经没人了――听到关于洗衣服的事情之后，兰克斯三人坚决要求要等所有人都走了以后再进去。
　　进到里面，一股热气扑面而来。
　　冰雪堡终年寒冷，浴室这样的地方都会布上火系魔法来保证室内和洗澡水的温度。所以浴室里面雾气缭绕，热腾腾的水蒸气扑面而来，感觉很温暖。
　　白行直接脱下身上的衣服，露出白皙匀称的身体，小银也不含糊的脱下衣服，他的身体更加漂亮性感。
　　可惜，这里的都是男人，他们对男人的身体都没什么兴趣。
　　白行直接从戒指里掏出两人的洗浴用品，虽然这里并没有化学工业，不过这里的人依然很聪明的用魔法制造了各种日常生活中需要的东西，而且更加的天然无污染，对身体也没有毒害作用。当然，白行更加看重的是，它们用起来更加的舒服。
　　有条件的时候小银是从来不会亏待自己的，所以他在凯尔惊诧的目光中从空间戒指里拿出一个大大的木桶――很大的那种，完全可以坐下白行和他两个人还绰绰有余。
　　“我一直以为你是那种苦修者，完全不在乎身外之物，不在乎享受，除了修炼什么都不在乎――呃，还除了白。”
　　凯尔大叫道。
　　兰克斯露出了羡慕和渴望的目光，安德雷注意到他的表情，朝白行看去。
　　“白，你们还有木桶吗？”
　　“小银？”
　　这种东西都是小银收着的，所以白行也不知道还有没有。
　　小银没说什么，直接又拿出一个木桶放在地上。
　　凯尔不敢置信的张大嘴。
　　“天啊，如果现在黑脸莱姆进来的话我们一定会被杀掉的。”他呻吟着说道。
　　这个时候，白行和小银已经往木桶里填满了水，进到木桶里面了，兰克斯和安德雷正要进去。
　　“所以我们才趁现在没人的时候这么做，放心，我们分得清轻重的，不会成为扰乱军心的人。”
　　既然白行都这么说了，凯尔还能怎么样，他本人平时可也是享尽荣华的大少爷。眼睛一转，直接就跳进兰克斯和安德雷所在的木桶了。水花溅的老高，兰克斯一时没注意，差点被呛到。
　　“啊！你这个笨蛋，干嘛进来啊，这是小银给我们用的。”
　　“有什么关系，男人嘛，不要这么小气。”
　　凯尔厚脸皮的挨着兰克斯坐下，一不小心碰到了他的身体，顿时大感惊奇。
　　“哇，你身上软绵绵的，摸起来好像很舒服的样子――啊，安德雷，你干什么？手上的魔法收回去，收回去，我放手了！”
　　“怎么样，舒服吗？”
　　没理会那三个家伙的吵闹，白行仍旧跪坐在木桶里，帮小银洗着一头银色的长发，顺便帮他按摩头部――他其实也不会按摩什么的，所有的经验都来自穿越前去理发店洗头时学来的。以前去洗头的时候，他都觉得头部按摩很舒服，所以每次给小银洗头的时候总会下意识的想给他按按。
　　“嗯。”
　　小银声音低沉的应了一声。
　　细滑的银色长发缠绕在白行白皙修长的指尖，银亮的色泽让他有些沉迷其中了。
　　“好了。换你给我洗了。”
　　帮小银把头上的泡沫冲掉，白行高高兴兴的坐到小银前面――哈哈，他一直都很喜欢别人帮忙洗头的时候的那种舒爽的感觉，所以对给小银洗头总是很热衷，因为他给小银洗完了，小银就会帮他洗的。
　　小银的身高比白行要高出一些，不像白行给他洗的时候因为高度的问题还要跪坐着，他是直接敞开修长结实的双腿，让白行坐在他腿间。大手就这么按在白行黑亮的发上。
　　他们给双方洗头已经洗了有十多年了，手艺早就在彼此身上练出来了，不一会儿，白行就舒服的闭上眼睛，脑子也开始变得迷糊了，身体不由自主的向后靠上小银结实宽广的胸膛。滑嫩的肌肤想贴着，自然的酝酿出一种亲昵的氛围。
　　“舒服吗？”
　　低沉的声音在已经昏昏欲睡的白行耳边响起，热乎乎的气息吹拂在他的耳边，白行小巧的耳朵像是不能承受般的敏感的动了动。
　　白行懒洋洋的不想说话，也不想动。
　　小银也没有再追问，白行的表现已经满足他了。
　　白行头上被小银温柔的揉按着，身体也被包裹在小银的身体中，胸背相贴，熟悉而温暖的气息完全的包围住他。
　　“好了吗？”
　　迷糊中，耳边传来小银的声音。
　　白行直接直觉的摇摇头，这么舒服，总要享受的长些吧。
　　“不要，小银，继续――”
　　声音几乎是哼出来的，他现在根本就不想说话。
　　小银神色中没有半点不耐，手上的动作反倒越发的温柔起来。
　　这边白行享受的全身都软了，而另一边，兰克斯则羡慕的看着白行。
　　“好像很舒服的样子啊。”
　　“你要是喜欢，我明天去问问小银他是怎么做的。”
　　“安德雷，你会不会太宠这家伙了？”
　　“关你什么事！”
　　吵闹的声音让白行已经渐远的神智慢慢回复过来。
　　“好了，小银，可以了。”
　　他的脸上浮起一抹粉红，每次被小银按的很舒服的时候就会有些失神，然后会变得很任性，总不肯让小银停止，经常是直到他睡着了之后小银把他抱回床上。
　　“没事，我很喜欢看你那个样子。”
　　小银抚上白行湿淋淋的黑发说道。
　　男人洗澡是很快的，互相洗完头之后没多么会，白行和小银就洗完了。
　　“你们好了没，我教你们洗衣服。”
　　“不是吧，可不可以不学？”三声哀嚎。
　　“也不是不行，你们都有空间饰品吧，大不了到时候在那些饰品里塞满衣服，这样就不用换了。”
　　白行很轻松的说道。
　　谁知道，凯尔听了之后居然喜上眉梢。
　　“对啊！白，你真是聪明，居然想出这么个好主意。嗯，就这么办吧，反正我的空间戒指还有很多空间，要是真的放满衣服的话足够我穿好多年了。对了，我还可以一件衣服多穿几天，这样就更省了。哈哈哈，我真是太聪明了！”
　　你真是太无耻了！
　　白行连同兰克斯和安德雷鄙视的看向沾沾自喜的凯尔。
　　“白，你放心，我宁可多装些衣服也不会穿脏衣服的！”
　　兰克斯瞪着圆滚滚的眼睛很认真的朝白行保证道，他身边的安德雷赞同的点点头。
　　晕了！
　　这三个人简直――极品啊！
　　果然，这些贵族子弟不管性情好坏，在某些方面他们的思维都不是自己这个普通人能够理解的。
　　********
　　“我是你们的教官汤姆?克鲁特斯。”教官汤姆?克鲁特斯是个典型的军人，一言一行都带着一股强悍的军人气质，他表情严肃，声音洪亮，眼神很严厉，显示出他并不是个好糊弄的人。“我知道，你们中不少人可能比我实力还要强，不过，我告诉你们，这里是军队。你们要进行的是军事化训练，我不管你们是什么身份，有多强的实力，如果不服从管理的话，我一定会狠狠的惩罚你们！现在战争期间，严重的话我可以直接发出杀掉你们的命令。听明白了吗？”
　　“明-白-了。”
　　看着突然冒出一股浓厚的杀气的汤姆?克鲁斯特，学生们不由得高声喊道。
　　“当然，我是不会随便惩罚你们的，这一点你们可以放心。只要表现的好，任何人都不会受罚。现在开始训练！”
　　训练并不容易，体能训练让所有的学生叫苦连天，偏偏还不能反抗。
　　“快点，快点，你是猪啊，看你的实力起码有六阶了吧，比我们四阶的士兵跑的还慢，你不觉得自己很丢人吗？”
　　正在被骂的学生泪奔――教官，你说的士兵可是战士，我是魔法师啊！
　　“还有你，一个战士，居然跑的比魔法师还慢，简直丢尽了战士的脸！”
　　――教官，我身上有一个三倍重力的重力术啊！亵渎
　　“啊，痛痛痛――痛死我了！”
　　一群大男人，身体壮实的是武士系的，身体纤瘦的是魔法系的，赤条条的站在浴室里，热腾腾的水洒在身上，不时的传出几声呼痛声。当然，呼痛声大多是魔法系的学生嘴里发出的，武士系的训练量虽然比魔法系的多不知道多少倍，但是他们的身体早就习惯了大量的训练，今天汤姆上校的训练虽然让他们也疲倦的要死，身上也不是不酸不痛，但是还不至于让他们发出呼痛声。
　　不过，军训总是能激发男人心中的热血的，也能让他们更加的团结起来。
　　原本有些相互看不顺眼的魔法和武技两个系的学生们也开始轻松的聊起天来。
　　说着说着就说到了关于魔鬼教官的话题。
　　“我想起来了！克鲁斯特是冰雪堡最高军事将领的姓氏！他的名字叫维森?克鲁斯特！”一个瘦瘦的学生冲着身上的泡泡，突然想到什么，也顾不得冲水了，直接跳出水柱之外，大喊道。
　　旁边的学生听了他的话，纷纷感兴趣的看过去。
　　“真的假的？那他跟魔鬼汤姆是什么关系？”
　　“谁知道，不过肯定有关系就是了。”
　　“去，你这不是废话吗，一听他们的姓就知道他们有关系了好不好。”
　　“维森?克鲁斯特可是大陆上最著名的将领之一啊，不仅本身实力达到了剑圣的水准，而且练兵打仗更是有一套！”
　　“你这么一说，我好像也听说过他。应该说整个克鲁斯特家族都是很有名的，他们世世代代的守护在冰雪堡，在历届大战中都立下了赫赫战功，听说克鲁斯特家族的人，不管男女老幼，每次大战的时候都会全体参战，没有一个肯退出的。有时候大战完结之后，他们家族就只剩下一些女人和孩子了。”
　　“那为什么这次咱们教官没去参加作战？”
　　“该不会是为了躲避战斗特意来训练咱们的吧？”
　　就在这个时候，一个带着调笑语气的声音传进众人的耳朵里。
　　听到这句话，白行的面色一冷。
　　这句话，是对一个为人类做出了这么多牺牲的家族的侮辱！
　　“啊！”
　　一个火球突兀的出现在说话那人的身边，快速的袭上他光溜溜的屁股。
　　“谁，谁干的？”
　　“我！”
　　凯尔气冲冲的走出来，站在那人的面前，健美的身材给那人带来了不小的压力。
　　“你想干什么？！”
　　“给你点教训！”
　　“我又没做错事。”
　　“你刚才说的话就已经让人杀了你都不过分了！”
　　白行也站了出来，腰上围着一块浴巾，他拍拍脸上带着愤怒神色的凯尔的肩膀。身边站着脸色冰冷的小银，身后是同样不快的安德雷和有些懵懂的兰克斯。
　　“大家也都在这里呆了一天了，想必也感觉到这里的条件有多么恶劣了吧？食物的匮乏，严酷的气候，这里没有美女，没有美食，没有美酒，没有一切可以享受的东西。可是，克鲁斯特家族在这里一呆就是几千年，他们是为了什么？就是为了得到你刚才的那句话吗？他们世世代代的守护在这里，过着艰苦而单调的生活，拼命的修炼，训练士兵，你以为这些是因为他们的爱好吗？”
　　白行的话声音并不大，但却很严肃，带着一种压抑的感觉。
　　“我知道你刚才也不是有什么恶意，可能只是想开个小玩笑而已。但是，对这样一个伟大的家族，即使是一个玩笑也是一种亵渎！”
　　“你该庆幸！”白行的话音刚落，小银就开口了，“如果刚才你不是在开玩笑，而是怀有恶意的话，现在已经是一具尸体了。”
　　小银早就有了智慧，也早就参加过大战。虽然不喜欢人类，但是对于克鲁斯特家族，他却是真的尊重。
　　小银并没有掩饰自己的杀意，在他们面前的学生身体开始颤抖。脸上带着愧色和恐惧。
　　“大陆上有一条规定，一个家族可以用上次大战得到的功绩赎出本应参战的家族成员。这条规定，克鲁斯特家族从来都没有用过，这次也没听说他们要用。如果真的不想参加战斗的话，他们家族的功绩足以赎出全部的家族成员。”
　　安德雷上前一步，接着说道。
　　这个时候，周围的人都因为这边的骚动停下了手上的举动，把他们几个人围了起来。不是会有些窃窃私语的声音说着事情的经过，然后投向白行五人的赞同目光越来越多。
　　“想想我们几天的训练，克鲁斯特家族和这里的士兵们都是在这样的训练甚至是更艰苦的训练下一天天的过来的，他们也是每天这样艰苦的训练，训练之后累的想倒头就睡，他们没有任何娱乐，他们是为了保护我们和我们的家人才这样的。他们的牺牲成全了我们所有人，他们是最值得尊重的人，甚至比那些圣阶的高手也不差。”白行接着说道。
　　正在这个时候，浴室的门突然被打开了，一股冷风随着被打开的门吹了进来，一个人影随着敞开的门闯了进来。
　　“所有光系魔法师都快出来！”
　　莱姆导师急匆匆的说道，脸上满是焦急的表情。
　　学生们你看看我我看看你，搞不清楚领队导师又要干什么？他们今天好像也没犯什么错吧？
　　“我是。”
　　小银向前一步，拉着白行走到放衣服的地方，两人飞快的穿上衣服。
　　“好好，你跟我走。”
　　莱姆知道其他光系魔法系的学生最高的也不过七阶，根本就帮不上忙。倒是白行和小银这两个实力连他都看不清的学生可能能让事情有一丝转机也说不定。
　　小银跟着莱姆走了出去，白行也理所当然的跟着去了。在他们走后，其他学生纷纷议论起来，猜测到底发生了什么事，让莱姆导师这么着急。
　　莱姆走的很快，幸好小银不是普通的魔法师，要不然说不定还跟不上他的步伐。但是白行就跟不上了，最后看他实在着急，小银干脆直接抱起白行，一步不拉的跟在莱姆的身后。
　　他们走出学生的住宿区，走上大路，来到一座宽广简朴的宅院门前。
　　“什么人？莱姆领队？”
　　他们刚到大门口就被两个精壮的士兵拦住了。
　　莱姆稳下心神。
　　“是我，他们两个是我们学院的学生，是来帮忙救治库鲁多大校的。”
　　士兵顿时眼前一亮，但看到莱姆身后的白行和小银的时候眼神又黯淡了下去，莱姆一看就是战士，而他身后的白行和小银才二十岁左右的样子，哪里像拥有治疗大校的能力的人啊。
　　“让我们试试吧，再坏也不过是现在的结果不是吗？”
　　莱姆眼神中仍然带着焦急，这个时候每一分每一秒都是很关键的，他知道库鲁多的伤势根本就支持不了多久。
　　“好吧，那就试试吧。”
　　虽然嘴上这么说，但是两个士兵的眼神还是很失落，他们对小银的实力还是有所怀疑。
　　宅院很大，但是看起来戒备并不是很严，毕竟这里是大后方，大陆上的生物不会来这里找麻烦，而如果有亡灵能闯到这里的话一般的士兵也起不到多大的作用了。
　　小银和白行跟在莱姆的后面，七拐八拐的来到一个房间的外面。
　　房间里很安静。
　　一进去，就有一种悲痛压抑的感觉。
　　白行和小银看过去，正好见到一张简单的单人床上躺着一个脸色苍白的男人，再往下看的时候，却发现这个男人已经没了一个手臂，一条右腿也是血淋淋的，大腿上一个狰狞的伤口，在鲜艳的血红色里还有一点点的白色，应该是碎掉的骨头，如果没有意外的话，这条腿也废掉了，更严重的是他的脖子上有一个正在不停往外冒血的伤口。虽然看不到伤口有多大，但是看那出血量就知道伤口绝对不小。
　　站在房间当中的威严老人在小银和白行进来的时候就看了过来，紧紧的盯着他们两个。
　　小银却没管别人的反应。
　　他直接走上前，伸手就是一个八阶光系魔法回春术，更为重要的是，他把这个原本大范围的魔法缩小到只有巴掌大小，释放在了男人脖子的伤口上，只见上面的伤口以肉眼可见的速度快速愈合了。
　　看到这一幕，房间里的人都松了口气，虽然人可能残废了，但是命保住了不是吗？
　　“莱姆领队，这两位是？”
　　老人的声音低沉而有威严，但是语气却很客气。
　　莱姆见老人和自己说话，连忙恭敬的回答道：“他们两个是我们学校的一年级生，这次是跟随队伍到这里试练的。”
　　老人点点头，目光转向同来的白行。
　　白行早就注意到了莱姆的神色，他已经猜到老人的身份，他也认为，对这位老人，即使再恭敬也不过分。
　　“您好，我叫白行。”
　　早就从小银的态度里知道他对治愈这个人很有把握的白行心里放松了不少。
　　“您放心，小银有把握治愈他的。”
　　白行自信的话让屋子里本就已经看到小银释放魔法的人们心神一震。
　　一个中年美妇更是急切的冲到他的面前，急切的问道：“你确定吗？”
　　红肿的眼睛里充满了希冀和小心翼翼。
　　白行注视着她的眼睛，认真的回答道：“是的，我了解他的实力。这样的伤势是没有问题的，假以时日，大校就能够完全恢复，请您放心。”
　　得到想要的答案之后，那位夫人眼神一亮，闪现出惊喜的神色。但身体却一软眼看就要倒在地上。
　　白行一惊，正要伸手帮忙，结果一个黑色的身影就冲了过来，一把把那位夫人搂在了怀里。
　　“汤姆，你听到了吗？库鲁多没事了，他没事了。”
　　说着，眼泪就流了出来，最后趴在汤姆?克鲁斯特的怀里呜呜咽咽的哭了起来。
　　“现在，所有人都出去。我要用禁咒。”
　　正在给库鲁多治疗的小银突然开口说道。
　　所有人的目光看向刚才和白行说话的老人――维森?克鲁斯特。
　　维森?克鲁斯特点点头，脸上的神色未变，“那好，我们就出去等好消息吧。”
　　“白行，走啊。”
　　见白行没动，莱姆提醒道。
　　没想到白行摇摇头，脸上带着一抹让人如沐春风的微笑说道：“没事的，导师，他说的人里不包括我。”
　　莱姆下意识的看向小银，见他对这句话没有反应才跟着众人走出去。
　　这个时候库鲁多还在昏迷中。
　　白行走上前，发现库鲁多其实和汤姆长的很像，只是他看起来更成熟一些。虽然脸色应为失血过多而有些苍白，但却仍然看得出他的肤色十分的黝黑。脸部线条十分的深刻，身上也隐隐的散发出一种彪悍的气势。
　　是员猛将！
　　白行很肯定。
　　“麻烦吗？”
　　“不会，一个禁咒而已。”
　　说完，小银嘴里开始吟唱着古老而神秘的咒语，白行能感觉到光元素正源源不断的汇集到周围。
　　好一会儿，光系禁咒天沐之光才完成了。
　　一阵闪耀的白光挥洒到库鲁多的身上，他残缺的右臂开始生长起来，而受伤颇重的右腿也慢慢的开始愈合。
　　“真的是禁咒！看来库鲁多有希望了！”
　　说完这句话维森?克鲁斯特转头对莱姆说道，“莱姆，这两个学生你们是从哪找来的。”
　　一听小银能用禁咒，莱姆哪还不知道他的实力，也顿时明白了为什么校长会给自己那样的命令。现在听到维森元帅的命令，他苦笑着说：“元帅大人，我也是刚才才知道原来银?白居然是圣阶。”
　　克鲁斯特夫人可管不了圣阶不圣阶的，她只关心自己的大儿子到底怎么样了。
　　“父亲――”
　　“克莉丝汀，放心吧，既然已经用上禁咒了，库鲁多就完全没问题了。”
　　克莉丝汀夫人不由得喜形于色，嘴里喃喃着说：“真是太好了，太好了――”说着，又不由得哽咽了起来。
　　作为克鲁斯特家的媳妇，她早在知道大战即将到来的时候就已经做好了失去亲人的准备，可是真的到来的时候她才知道那是多么的心痛，现在大儿子几乎可以说是失而复得，她的心情也想凌霄车一样上下起伏的厉害，有些不能自已了。
　　“元帅大人，请恕我放肆，以库鲁多大校的实力，在刚才的战斗中应该不会受那么严重的伤啊？”
　　莱姆小心翼翼的问道。
　　闻言，维森脸色一沉，“的确，不过这次的战斗可能不仅是一场小战斗而已。空间壁那里可能发生了一些我们还不了解的事情。”错误
　　莱姆闻言也一愣，他只是学校领队导师，并不是将领，所以虽然实力不差，但对战场上的情况并不是很了解。这次也是慕名来拜访维森元帅的时候才意外得知库鲁多受伤的事情，进而意外的找来了小银和白行的。
　　现在维森?克鲁斯特这么一说，他的心不由得一跳――什么事能让这位沉稳喜怒不形于色的老元帅露出这样的表情啊？
　　“发生什么事了吗？”
　　维森点点头，“一般空间壁快要打开的时候虽然会有一些低阶亡灵从对面过来，但一开始的时候都是没有头领的普通一阶骷髅，而且数量有限，并不难对付。按照书上的记载，那些骷髅的数目有限，一般有一天一夜就能结束战斗。可是这次不同，已经两天了，骷髅还是源源不绝的出现。所以，我才派了已经八阶的库鲁多大校带着一个精英小队穿过穿过骷髅海去空间壁附近查看。”
　　“结果呢？”
　　“百人的精英小队包括库鲁（比较亲密的人对库鲁多大校的昵称）在内，只回来三个人，其他两个人保护着他回来之后就伤势过重去世了。最重要的是，他们身上不仅有一阶骷髅留下的伤痕，还有箭伤和魔法留下的伤痕。”
　　说道这里，即使是心智坚定无比的维森也有些沉重。
　　骷髅弓箭手和骷髅魔法师在骷髅一族中算得上是极为厉害的远攻战士了，如果它们也参与到这场战斗中的话，那么那些普遍只有四阶的战士系士兵们的伤亡肯定会很惨重。
　　更重要的是，骷髅弓箭手和骷髅魔法师是绝对不应该在这个时候出现的。
　　整件事情都透露出一种诡异的感觉。
　　冰雪堡的精英小队都是从小在这里长大的战士组成的，他们战斗力强，训练有素，配合默契，而且可以说每个人都是维森看着长大的，一下子就失去了一百人，怎么能不让这位老人心痛啊？
　　“那么，现在还不清楚对面的情况吗？”注意到维森的神色，莱姆连忙问道。
　　“是的，不过还好，库鲁有救了。只要他清醒之后就应该能知道对面到底是怎么回事了。”
　　莱姆点头，目光不由得看向已经关上的房门。
　　外面的人都能感觉到一股雄厚的可以说是恐怖的光系能量正往房间里汇集。
　　“真是英雄出少年啊。”
　　维森喟叹道――所谓时势造英雄，里面那两个人肯定会成为这次大战的英雄的――如果他们能活下来的话。
　　“的确，他们都那么年轻。我在他们那个年龄的时候大概还只有六阶。”
　　维森没说话，但他心里有些不以为然。虽然是个纯粹的军人，但是悠长的岁月给了他通透的心灵和毒辣的眼睛。白行的眼睛清澈而纯净，那才是年轻人的眼神，而那个小银――那么深沉的眼神绝对不是一个年轻人所能有的，他的年龄，可不好说……
　　“他怎么样了？”
　　光系禁咒天沐之光发出的白色光芒渐渐没入库鲁多的体内，他的手臂和右腿也渐渐恢复。
　　小银不经意间抬头，看到白行细长黑亮的眼睛正关切的眨也不眨的盯着库鲁多，心里不知道为什么泛起一阵不快，不由得哼了一声。
　　见白行目光转向自己，心里才觉得愉快――就该是这样的，这个人只要在自己身边，看着自己就好。
　　“他没事了。”
　　“那你呢？怎么样？”
　　虽然他嘴上说的轻松，可是毕竟是个禁咒，白行怎么也没办法不担心――他这个时候倒是忘了自己的实力还不如小银，当初和骷髅领主战斗的时候都能比较轻松的施展了一个禁咒，对于小银来说就更轻松了。
　　白行的关心自然是让小银更加开心的，漂亮的盈绿色眼睛中不由得有了几分愉快的光彩。
　　“我没事。”
　　“那我们出去告诉他们这个好消息吧，他们应该已经很着急了。”
　　说完，白行主动牵起小银的手，朝外走去。
　　两人一出门，克莉丝汀夫人飞快的赶到他们面前，竟然是连贵妇的仪态都不顾了。
　　“库鲁他――”
　　风韵犹存的克莉丝汀夫人有些犹豫和恐惧，但更多的是期盼的问道，一股深深的关切溢于言表。
　　“他已经没事了，夫人请放心。”
　　白行温柔的笑着，拉着小银让出门口的位置，让焦急的克莉丝汀进到里面。
　　没一会房间里就传来了一阵喜极而泣的声音。
　　汤姆?克鲁斯特走上前，这个刚强的汉子一时之间像是激动的说不出话似的，嘴里只会不断的说着谢谢两个字。
　　白行上前专注的看着他的眼睛，郑重的说道：“不，请不要这么说。要说感谢的话，也应该是我们感谢你们。如果不能挽救克鲁斯特家族中人的性命才是我们最大的遗憾和悔恨。”
　　小银手臂突然搭上白行的肩膀，向前半步，两人的身体贴近。本就有些瘦弱的白行就像是被强壮的他半搂在了怀里，偏偏白行对他的行为和两人之间的姿势一无所知，仍旧对汤姆表达着对克鲁斯特家族的尊敬。
　　汤姆外表粗狂魁梧，看起来就像个四肢发达的武夫，可这样貌身材是克鲁斯特家族的传统，并不代表他的头脑不行。实际上，他是个极为心思缜密的人。在军中男子相恋这样的事情并不少见，也不会被歧视，尤其是在冰雪堡这种条件极为严苛，几乎没有女人存在的地方，就更常见了。从小在这里长大的汤姆对这种事根本就是习以为常，虽然他自己现在并没有男性爱人，但这种事见多了自然也就了解了。现在看到小银隐含敌意的野性眼神，哪会不明白到底是怎么回事。
　　对于这两位救了自己大哥的年轻人，尤其是亲自出手的小银，汤姆可是很感激的。见他的神色有些不快，知道是白行对自己的热切眼神惹的祸，不由得感到有些啼笑皆非，就算你们两个再亲密无间，也不用因为这么一个小小的尊敬的眼神就大吃飞醋吧。看来这位大哥的恩人的独占欲可是和他的实力一样――真是非同一般啊。
　　“真是感谢两位救回了库鲁多。”
　　正在这个时候，维森?克鲁特斯走过来，笑着对白行和小银说道。
　　对于汤姆白行都很尊敬了，更别说是维森老元帅，赶忙连连摇头说不用。小银则是眼神深深的和维森对视了一会儿，才傲然的移开眼神，并没有说什么，只是点了点头。
　　“小银，库鲁多大校什么时候能醒？”
　　莱姆是个急脾气，看不过他们扯来扯去，直接问道重点上。
　　其实他是着急了，本来维森元帅下一句也想问这个问题来着，现在他提前问出口倒是省了老元帅一句话了。
　　“明天吧。”
　　小银想了想，那样的伤势如果是他自己的话大概一会儿就能好，不过人类的身体太脆弱，时间要久很多。
　　“对了，如果有条件的话给他准备一些滋补的食品，虽然伤势没事了，但是库鲁多大校毕竟受过那么大的伤害而且失血过多，还是补充一下营养比较好。最好是能让他休息一段时间，不要逞强。”
　　白行补充道，对于光系魔法的疗效他不是很了解。对于受伤的理解他的感知还停留在地球的阶段，所以在他看来，即使表面看起来已经完好无损了，但实际上身体还是有很大的损伤的，要好好修养才行。
　　“能让他马上醒过来吗？”
　　维森皱了皱眉，晚一天了解真相，受伤死亡的战士就越多。
　　小银皱起眉，“为什么？”
　　莱姆瞪起眼，还问为什么，照维森元帅说的做不就行了吗？
　　白行并没有开口，眼神也看向维森?克鲁斯特，他相信小银自然有他的用意。
　　维森元帅叹了口气，这才把事情的经过告诉了他们。
　　听到有近百名精英小队的士兵阵亡，白行也不由得心有戚戚然的跟着叹了口气。
　　小银考虑了一会儿还是摇摇头，虽然光系魔法确实把库鲁多的身体修复了，但是他的身体还要进行内部休整，不是外力可以加速的，必须等他自己醒来。
　　见他摇头，维森的眉头顿时一皱。冰雪堡现在只有他一个剑圣，其他的战士系最高不过九阶，而精英小队的总体实力却并不输给几个九阶高手联合的实力，可是连他们都全军覆没了，维森又怎么能派其他九阶的人去送死呢？可是他自己却是军队首领，并不能离开后方亲身冒险。
　　“我们再去打探一次。”
　　摇头之后，小银说道。
　　“好的，我派几个九阶的亲兵陪你们一起去，千万要小心。”
　　关系到前方众多战士的性命，维森并没有推辞，实际上，现在唯一的办法也只能让他们两个去了。
　　“可是你刚刚用过禁咒，没关系吗？要不就让白行一个人――”
　　维森是好意，怕到时候已经释放过一个禁咒的小银反倒成了拖累。
　　小银干脆的摇摇头。
　　“他还不行。”就算行也不打算放他一个人。
　　白行听了脸一红。他确实是空有能量没有实力。
　　“是这样的，我的阶位虽然也达到了圣阶，但是并没有足够的实战经验，所以自己去可能不行。”
　　“既然如此，是不迟疑，请两位马上出发吧。”
　　维森元帅本来就是果断的人，当下立刻决定下来了。
　　******
　　维森派出了九位九阶高手，再加上自愿跟随的莱姆教官，一行十二人走上了战场。
　　他们需要做的就是穿过几千米长的骷髅海，走到峡谷外面查探空间壁周围的情况。
　　这并不难，那些骷髅才一阶，虽然多，但是连九阶高手的护身斗气都破不开，而小银和白行则是直接飞在空中的――风系有短途飞行的技能――飞翔术。
　　就在他们快要穿过骷髅海到达峡谷的另一头的时候，在一片森白的骷髅中一抹黑影飞快的窜出来，朝空中的白行和小银飞去。
　　黑影疾如闪电，眨眼间就到了他们的眼前。
　　白行一愣的功夫眼看就要被击中了，一个冰盾突兀的出现在黑影将要击中的地方。
　　叮一声之后，他们才发现，黑影竟是一支箭！
　　“大家小心，这里已经开始有骷髅弓箭手了！”
　　白行短暂的怔忪之后马上反应过来向下面的战士们喊道。
　　下面的人很给面子的回应了他，但小银却紧了紧搂在他腰上的手臂。
　　“怎么了？”
　　“刚才那个最多也不过是二阶的弓箭，根本就破不开他们的斗气。”
　　白行白皙的脸上立刻浮起一抹红晕――他没经验的毛病又暴露出来了。
　　“后面说不定就有高阶的了。”
　　嘴里还是有点嘴硬的反驳道。
　　小银只是低头看了他一眼，没说别的话。
　　白行知道自己的毛病就好，而且，他说的话也并不是完全没有道理。
　　“小银，我记得书上好像说这种大战开始前的零星战斗只有一阶的骷髅吧？”
　　“嗯。”
　　“现在居然出现了二阶的骷髅弓箭手，是不是代表真的发生了一些我们不知道的事情？”
　　“嗯。”
　　正说着呢，又一道黑影飞过来，速度比刚才还要快上两分。
　　这次白行已经有了准备，没用小银动手，自己就把箭挡下来了。
　　看的下面的十名九阶战士看的佩服不已，不愧是圣阶的人物啊，本身用飞翔术带着一个人还能三番两次的分心施展冰盾防御住突如其来的暗箭。
　　他们却不知道，白行这次其实又犯了一个错误。
　　他所用的冰盾堪堪挡住了那支箭，之后马上就破碎了。会这样不是因为他用了刚刚好的魔力，而是因为他犯了经验主意的错误，以为第一支箭是二阶的，第二支就也是一样的，而实际上第二支是三阶的。
　　白行细长的眼睛瞟啊瞟，就是不敢看小银，有些脸红。
　　这个时候，下面的战士们也开始受到了箭雨的洗礼。
　　箭支由疏到密，由弱到强。不断的冲向十二人。

战斗
　　这个时候，一行人也能看到一些举着弓箭的骷髅弓箭手了。
　　它们混在普通骷髅当中，长相和普通骷髅没有任何分别――能有什么区别，还不都是骨头架子，只是手里有一把弓，身后背着一个破烂的箭囊。
　　因为白行和小银是飞在天上的，所以他们很自然的吸引了绝大部分的箭支，基本上，如果没有魔法盾的话，他们现在应该已经变成两只新品种刺猬了――刺特别多的那种。
　　白行一旦有了准备之后，魔法盾自然不是这些最高不过四阶的骷髅弓箭手能打破的了。可是一直被人攻击不能还手的感觉实在让人郁闷，他忍了忍，最后还是出手了。一片片薄而透明的冰刃无声无息的出现，直接通过骷髅的眼眶进入它们的头骨，击中它们的源。之后，失去了源的骷髅瞬间变成碎骨，掉落在地上。
　　小银也没闲着，手上不停的飞出一些细小的火苗，也和冰刃一样直接命中源。
　　两个人配合默契，攻击范围广泛，一时之间，倒是把周围能攻击到他们的骷髅弓箭手灭掉不少。众人的压力也随即大大减小了，毕竟也只有一定范围内的骷髅弓箭手能攻击到他们。
　　“一会儿的高手由你来对付。”
　　小银提醒白行不要太浪费魔力。
　　维森元帅说过，空间壁附近很可能由圣阶亡灵的存在。上次白行全盛状态还是输给了一个圣阶骷髅领主，现在又用了这么半天魔法，胜负就更难说了。
　　虽然骷髅弓箭手对普通士兵来说杀伤力很大，但是对一行十二人它们的攻击也不过是毛毛雨而已，很快他们就通过了骷髅弓箭手和骷髅魔法师的范围，到达了峡谷的出口。
　　白行从没见过这样的景色。
　　白色！
　　整个世界都仿佛被冰雪所覆盖着，一眼望去只有无穷无尽的白色。
　　深深的呼吸了一口冷冽的空气――这就是冰雪堡吗？
　　小银看着白行满脸震撼的神色，就知道他又走神了，这个时候不是应该戒备不知道躲在哪里的敌人吗？
　　摇摇头，还是算了，反正他一直都会在的，戒备什么的，交给他就好。
　　接着，小银的神色一紧，抱着白行连退几步，出手就是一个八阶魔法――光明之枪，方向是一个空无人烟的地方。
　　白行这才反应过来。
　　其他的战士们连忙站到他们两个的身前，戒备着。
　　这个时候，小银发出的银白色的长枪被一道突然出现的黑色光线抵消掉了。
　　长枪攻击的方向上一阵空间波动，一个黑色的身影渐渐出现。
　　出现的黑影渐渐显现在他们的面前――一个全身都被黑色袍子罩着的人性生物，浑身散发着阴冷恐怖不详的气息。
　　“巫妖？！”
　　白行倒吸一口气，巫妖是高阶亡灵生物的一种，绝大部分巫妖是四到七阶，但也有不少实力达到了八阶九阶，甚至是圣阶，它们对物理攻击的抗性极高，却没有物理攻击的能力。但这并不妨碍巫妖在大陆上的凶名，因为它们本身就属于魔法系的生物。巫妖更擅长亡灵系中的诅咒和削弱魔法，但让它们成就赫赫凶名的却是它们的灵魂魔法的本事。
　　它们能够使用直接作用于灵魂的魔法，甚至能够禁锢一个灵魂，让人的灵魂永远都不能解脱身处地狱般的折磨之中。它们还会用灵魂制作一些魔法器具，甚至能直接吸收生物的灵魂化为自己的能量！
　　“嘎嘎嘎，没想到刚刚消化了之前的美味，就又有一批送上门了。真是太好了。嘎嘎嘎――”
　　笑得难听死了――白行皱了皱眉。
　　“喂，你笑得真是难听死了，难道就没人叫你闭嘴过吗？”
　　“嘎嘎嘎，想要激怒我吗？嘎嘎，你真是太小瞧我了，能到现在这种程度的我又怎么可能这么容易被你激怒呢？”
　　声音也很难听。
　　“交给你了。”小银轻轻的在白行耳边说了一句，之后就跳到他后面不远的地方。
　　“所有人后退。”
　　“什么？”
　　听到小银的话，包括莱姆导师在内的十名战士一愣，不敢置信的回头，正好看到小银一副观战的姿态站在一边，摆明了要让白行独自战斗。
　　“银?白，我不知道你们是怎么想的，但是让他和一名可能有九阶的巫妖作战是很危险的。”
　　莱姆导师严肃的说道，满脸的不赞同。
　　“他需要实战训练，另外，那个家伙是圣阶，而不是九阶。”
　　回应小银的是一声响亮的抽气声――莱姆导师的。其他九名战士并未露出惊恐的表情，但神色间已经充满了视死如归。
　　“凯特，你去报告元帅，我们会拖住它的。”
　　军中来的九人中的一名看起来像是领队的人说道，然后他转向莱姆导师和小银白行，“你们也可以回去，但是我希望你们能配合我们阻拦住巫妖，好让凯特把这个消息传达给元帅。”
　　坚毅的脸上没有半分恐惧，只有坚定和决然。
　　类似的话白行已经是第二次听到了，不同的人却在同样的情况下做出了这么类似的举动，该说这个国家的军人们太无私，太可敬吗？
　　“其实，”白行慢吞吞的说道，“我也是圣阶的。”
　　说完，一个风遁正好挡住了一道死亡射线。白行踏步上前，跟着无数的冰刃在这漫天冰雪的掩盖下无声无息的飞快向着巫妖袭去。
　　就在细小薄透的冰刃快要击中巫妖的时候，一个黑暗之幕出现在它的周围，冰刃纷纷射 入那看似薄薄的黑雾，接着就如同它们出现一样，无声无息的消失了。
　　与此同时，白行所站的地方突然出现了无数白骨组成的骨手，狰狞着朝着他伸过来。
　　为了避免浪费魔力，白行直接向后连跳两下，直接离开了骨牢术的施术范围――在小银的训练下，他可不是身体柔弱的魔法师。
　　随即，两只水蓝色的巨兽咆哮着朝巫妖奔腾过去，带着惊人的一往无前的气势――九阶水系魔法水蓝之兽！
　　两人开始战斗的这么一小会儿时间里，在两人的坚持下，十名战士都乖乖的站到了一边――哦，不，应该说是九个人，那个凯特已经去报信了。
　　“嘎嘎嘎，这种程度的魔法可没办法伤害我。”
　　巫妖轻蔑的说着，身上的黑暗之幕并没有撤去，他做了一个挥手的动作。白行和它中间的土地开始出现轻微的动静，然后一只苍白的手臂突兀的从白色的冰雪中伸出，接着是整个身体，再来是另一个――
　　“你这个畜生！！！”
　　白行还没做出反应的时候，军方的领队在看到那些尸体的时候就瞪大了双眼，双眼中布满了红色的血丝，脸上也充斥着狰狞的恨意。其他人也都个个神色激动，恨不得冲上来――如果不是白行一人给了他们一个水球浇在头上的话，他们已经这么做了。
　　看着那些“人”的穿着，白行的心顿时一沉――精英小队！！除了他们不会是别人，刚才巫妖用的正是亡灵魔法――控尸术，让人死去都不得安宁的亡灵系魔法。
　　他们摇摇晃晃的站直身体，令人惊讶的是他们的身体上几乎没有伤痕，完好无损的就像没有受过任何伤，更不要说死亡了，如果不是行动太僵硬，他们就跟或者的时候一样！
　　这说明，他们是被这个巫妖杀死的。而且，他们的灵魂很可能被这个家伙禁锢或者是利用了，要知道这些战士们心神坚毅，对于修炼灵魂魔法的亡灵来说，他们的灵魂可是上好的原料。
　　白行拳头紧握，嘴张开，却只吐出两个字――
　　“小银。”
　　耳边传来巫妖充满快意的令人作呕的笑声，白行淡淡的叫了小银一声。
　　小银一声未吭，直接一个火龙，盘旋着冲过所有已经站起来的尸体，将他们化为灰烬。
　　这些精英小队本就是凭着默契的配合才达到惊人的实力，现在失去了灵魂指引的肉体再好对付不过了。
　　“他们是勇士，他们的身体不应该被这样侮辱。他们是为了保护这片土地而牺牲的，就让他们和这片土地融为一体吧。”
　　白行嘴里这么说道――很奇怪，他以前一直以为这样的话听起来很狗血，但是现在从自己嘴里说出来却没有半分的别扭，只有一股沉重的酸涩感和漫天的恨意！！！
　　不能放过它！！！
　　白行狭长漂亮的眼睛直勾勾的盯住那个巫妖，眼神冰冷的超过了这仿佛遍布了整个世界的冰川。
　　“你，该死！”
　　说完，就不再说话，嘴里吟唱着咒语，再出手的时候又是无数的轻薄的冰刃。
　　“都说这个对我没用了，嘎嘎――呃……这，这是怎么回事？”
　　白行冷冷的看着它，还以为自己有多聪明，也不想象如果是普通的冰刃用得着他这样实力的魔法师还要吟唱才能释放吗？
　　那是水风两系的混合魔法，外面的冰刃虽然细小，去是被极力压缩过的，拥有极强的防御力，而在那么小的冰刃里却仍包裹这一个被压缩的更加厉害的旋转风刃，风刃的旋转力会在冰刃内部产生渐强的压力，最终爆发出类似爆炸的效果，那个时候被压缩到极点的风刃就会喷射而出，杀伤敌人。
　　这个魔法不能长时间存留，因为时间长了冰刃就会爆开，但现在用来对付这个该死的巫妖真是再合适不过了！
　　“你这个狡猾的人类！我不会放过你的！！”
　　白行冷哼一声，他和它本来就是死仇，不是他死就是它亡，这个白痴巫妖在说什么白痴话。
　　“果然是脑袋空空的白痴。”
　　“骷髅才是脑袋空空的。”
　　小银轻松的靠在冰壁上，双臂环胸。
　　“它连骷髅都不如，上次那个骷髅领主比它厉害多了。”
　　白行嗤笑一声，朗声说道。
　　果然，听了这话，巫妖又开始哇哇大叫，声音难听的让白行皱起眉。
　　嘴里呢喃着咒语，又是一道道的冰刃。
　　之后，白行停手站到一边。
　　那些风刃击在巫妖身上几乎不会给它带来什么伤害，但是那么多枚总会有一些会击中它的头部要害的。也幸亏巫妖的源不在身上，要不然说不定三下两下源就被击溃了也说不定。
　　这种风刃可是让白行这样的实力仅仅用了两次之后就有些吃力的魔法，岂是好相与的，
　　戒备的看着一时轻敌而受到重创的巫妖，白行表面从容，实际上也正在暗地里恢复自己的魔力。
　　正在这个时候，一条黑线却正飞快的从厚厚的冰雪之下，从巫妖的脚底出发向白行的脚下延伸。
　　小银皱起眉，身体站直了，却没有说话。其他人见白行占了上风正振奋着呢，而且以他们的实力也没办法注意到雪下的危机。
　　巫妖仍然在惨叫着，覆盖全身的黑色薄雾也开始震荡起来。
　　白行偏粉色的唇抿的紧紧的，一点都没放松下精神。
　　他总觉得哪里不对劲，一开始这个巫妖的表现根本就没那么差劲的。
　　这个时候，黑线已经近在咫尺了……

战斗
　　见白行虽然脸上带着惊疑的神色，却对雪下的黑线一无所知，小银终于还是没忍住，一个光盾将白行包裹住的瞬间，光盾的外围响起刺啦刺啦的响声，就像是什么东西被腐蚀然后溶解掉的声音。
　　白行一惊，身体却本能的跳开了，而他后退的方向正是小银所在的地方。
　　小银上前，贴在白行身后。健臂一伸，搂住他的细腰。
　　“做个样子给别人看，顺便看下我是怎么使用水元素的。”
　　这话是在心里说的，别人自然是没有听到。
　　白行自然是对小银极为了解的，在小银说完话之后，手臂立刻伸了出来，跟着心里那个沉稳的声音喊道：“水盾！”
　　话音刚落一个透明的水盾荡漾这出现在巫妖的前面。
　　而这个时候，巫妖已经把身上的黑暗之幕收回去了，再一看它，竟然是半点伤都没受。
　　白行一下子就愣住了，有点不敢相信自己花大力气研究出来的混合魔法竟然没有用！！！
　　“你以为刚才那个小魔法能伤到我？嘎嘎嘎，小家伙你太小看我了。桀桀桀，现在摆出这个小小的防御魔法干什么，想防范我的攻击吗？就凭这么一个小小的水盾？”
　　张狂的笑着，巫妖根本就不把别人看来白行释放，实际上是小银发出来的低级魔法水盾放在眼里。
　　“看清楚了。”
　　小银在心里对白行说着，然后清冷的眼睛看向巫妖。
　　“水牢！”
　　又一个水系低阶魔法，不过小银用出来的时候施法速度却很惊人，只是眨眼间，巫妖就被一个水球包裹住了。
　　“化冰！”
　　眨眼间，水又变成了冰。
　　“冰刺！”
　　包裹着巫妖的冰球从内部开始出现无数细长的冰刺，人们可以从透明的冰球外面看的清清楚楚，那些冰刺全都扎扎实实的扎进了巫妖的体内。
　　――呃，好像很痛的样子！小银果然比自己要强悍很多啊……
　　白行在心里感慨着。
　　“冰爆！”
　　轰一声――冰球整个爆开了，在小银的控制下，整个爆炸的危害绝大部分都送给巫妖了……
　　“嗷――”
　　巫妖再也忍不住，惨号出声。
　　刚才的攻击说起来很慢，但实际上这一连串的强力攻击只发生在一瞬间里。快的让巫妖根本没时间进行有效的防御。
　　“攻击速度要快，有效！另外，要尽量用水和冰两种元素，这里可是冰雪的世界。”
　　使用水系和水系的衍生冰系才能最大的发挥魔法的威力。
　　白行认真的点点头，看向看起来狼狈非常的巫妖。
　　“还有，不要被敌人的外表所骗，实际上刚才你的魔法并不是没有伤害到它，其实它已经受了挺严重的伤了，所以才会连我的这种程度的魔法都没办法抵抗。另外，还要随时防御敌人随时随地的进攻，始终让自己有一些基本的防御，好让自己在受到一些意外的攻击的时候有缓冲的时间。”
　　小银继续在心里说着，传授着自己的经验。
　　白行静静的听着，心里还在被小银刚才一连串快速而有效的攻击震撼着。
　　没有一丝的停顿，流畅而快速――这才是真正的战斗！
　　抬起头，看着近在咫尺的小银的俊脸，崇拜的目光刷刷的。
　　这还是第一次，这么完整的看到小银出手――真是太帅了！！！
　　“别看我，这次这个我帮你解决了。下次就真的要你自己战斗了！”
　　说完，小银用同样的手段释放了一套光系魔法，当然没有凝固成冰的了，直接一个光盾围住，然后光刺，光爆……
　　白行确认自己在巫妖刺耳的惨叫中听到了什么东西被腐蚀的声音。
　　白色的光系魔法在接触到巫妖的身体的时候，彼此都像是被消耗掉了，一点一点的――
　　“啊！！你们这些该死的――我不会放过你们的！给我等着――”
　　巫妖惨叫着化为一阵黑烟消失了。
　　“啊，被它跑了。”
　　白行懊恼说道。
　　“它跑不掉。”
　　小银说着，手还是没放开白行的腰。他一动，刚才没察觉到两人亲密的白行就若有所思的看了一眼自己腰间的手臂，若有所思的想到――最近小银好像越来越喜欢碰触自己了……也不是最近才开始的，以前在森林的时候是自己喜欢腻在狼型的他身上……
　　摇摇头，不再想这些。
　　“难道你知道它的本名匣在哪？”
　　“恩，我带你去。”
　　小银点点头，拉起白行的手，抬腿就想走。
　　身后却传来一个弱弱的声音。
　　“我说，你们两个不会是把我们给忘了吧？”
　　九个被无视许久的战士你看看我我看看你，最后莱姆导师站出来说道。
　　九个大男人被无视到这种程度，还真是有点郁闷！
　　“啊，对不起，刚才我太专注于战斗了。”
　　白行有些不好意思的说道。
　　九人撇撇嘴，明明是专注于打情骂俏……
　　“小银，刚才那个巫妖的本名匣在哪？”
　　白行赶紧转移注意力。
　　“那边。”
　　抓住白行的手不放，小银沿着刚才感应到的方向走去。
　　最终，他们在一处雪下面挖出一个黑色的盒子，大概巴掌大小，看起来很普通的一个盒子，只是上面有些同样黑色的浮文，给这个盒子添了一些诡异的感觉。
　　“这个就是本名匣？”
　　小银点点头。
　　“不要碰。”
　　他阻止了其他人碰触本名匣的举动，让大家一起站在远处。
　　现在，这个巫妖已经算是完全的落在他们手里了。可是毕竟曾经是强大的巫妖，说它在本名匣上一点防御都没有，谁都不相信。
　　“一般巫妖会把自己会的最强魔法打在本名匣上，所以攻击一个巫妖尤其是一个实力还算可以的巫妖的本名匣并不是一件很安全的事情。”
　　小银再次对白行说道，然后白行连带跟在他们身后的九个人一起很老实的点头。
　　他招呼大家走的远点――九个战士听话的站的远远的――一个圣阶巫妖的最强魔法啊，那可不是闹着玩的。
　　白行却没动，因为小银根本就没松开他的手。
　　低头看看自己和小银交握的手，白行的眼里闪过一丝莫名的光芒。
　　即使是一个圣阶巫妖的最强魔法，又能把小银怎么样呢？
　　也不过是被他轻轻松松就破解了，那个巫妖也就这么灭亡了。
　　“小银，你觉不觉得这件事很诡异？我记得千万年来的大战记录里都没出现过这么早就出现高阶巫妖的事情。”
　　巫妖的事情让白行的心中蒙上一层阴影，这种阴影让他连发现小银对自己的――一些异常举动时的奇异心情都遮盖过去了。
　　“恩。”
　　小银回答了一声，曾经参加过大战的他就更加的感觉到事情的诡异了。
　　他们在雪野中仔细的搜寻了一下，连小银都没发现异常的地方，没办法之下也只好回去复命了。
　　“什么？！竟然出现了巫妖这样的高阶亡灵？！”
　　维森元帅惊讶的说道，一双眼睛顿时闪出精光。
　　“是的，元帅。”奉命提前回来报信的凯特想到给自己断后的兄弟们，顿时觉得伤心愧疚。面对一个圣阶的巫妖，他们活着回来的可能性太小了。
　　“凯特，我知道你很伤心，可是，现在不是伤心的时候。我们所有人都要打起精神来，马上，我们可能就要面临艰苦的大战了――”
　　听出维森元帅话里的意思，凯特猛地瞪大眼睛。
　　“元帅，您的意思难道是说大战就要正式开始了？！可是按照惯例不是还有最少三十年的时间吗？”
　　“这次大战都很多不同寻常的地方啊。”
　　维森长叹一声，无疑，这三十年的时间足以做到很多事了，包括把许许多多的战士们训练成合格的士兵，失去这三十年的时间，大陆就可能会多失去很多生命。他挥挥手示意凯特退出去，现在的他已经没有伤心的时间了。
　　想到这里，维森走进位于元帅府内院的一个小房间，这个不起眼的小房间里有一个小型传送阵。他把这次事件的结果和自己的猜测写下来，直接传送到帝都曼德里。
　　至于其他人的生死，维森元帅并不是很担心，别人不知道，他这个同为圣阶高手的人却能隐约感觉的出，小银和白行体内恐怖的能量。有他们在，维森认为剩下的人应该不会有事，尤其是小银还是正好克制亡灵的光系属性。
　　白行是被铁青着脸的小银抱回来的。
　　他们确实是比较轻易的灭掉了巫妖，可是却没想到对方还有一个后招。
　　白行把已经毁掉了源的本名匣拿起来的时候，一道灵魂诅咒在他的手接触到那黑色木盒的时候瞬间爆发――然后，白行就晕过去了。
　　再醒来的时候，发现自己正躺在床上。
　　“小银――”
　　他知道自己着了对方的道，这当然不怪小银，但是小银恐怕不会这么想。事实上，那个巫妖确实厉害，那一道灵魂诅咒不知道被它用什么办法隔绝掉了所有魔法痕迹，就连小银也没察觉。
　　“醒了。”
　　小银的语气并没有太过激动，但却把白行抱了起来搂在怀里。
　　“我没事了。”
　　白行安慰的拍拍小银的肩膀。
　　小银没说话，却更紧的抱住了白行。
　　“我睡了多长时间？”
　　实在拿这个固执的家伙没办法，今后恐怕是会更把自己栓在身边了吧，白行若无其事的转移话题道。
　　一双手，却悄悄的爬上小银的背，回搂住他。
　　灵魂诅咒――顾名思义，作用于灵魂之上的诅咒，一个人会陷于环境中，不断的品味失去一切的感觉。
　　那个时候的白行一遍一遍的重复着失去力量然后眼睁睁的看着小银在自己面前死去的经过。
　　那是一种比死还要痛苦的感觉。
　　白行差一点就崩溃了，如果小银没有把他的灵魂拉回来的话。
　　原来不知不觉中，这个家伙某些地方聪明无比，有些地方却单纯至极的野兽竟成了他在这个世界的唯一。
　　当白行回抱住小银的时候，他分明的感到小银的身体微微一僵，然后更加用力的抱住了自己。
　　白行的嘴角勾起一个微笑，虽然小银很重要是没错――他已经融入了他的生活和灵魂，地位当然无人能及，但是白行却没想过和他发展爱情什么的。其实两人现在的相处模式也挺好的。
　　想到两个大男人之间爱来爱去的，白行心里还是会觉得有点别扭。呵呵，反正小银在这方面单纯无比，绝对想不到那方面的事情的。就这么过下去吧，再过个千年万年的小银开窍了再想其他的事情也不迟。
　　恩，就这么决定了。
　　白行对自己的决定很满意，此外，他还觉得自己很聪明。
　　当然了，他现在忘了有句话叫人算不如天算，不过没关系，再过不了多久他就知道了。
　　“你睡了没多久，不过你的灵魂毕竟受到了震荡，几天之内不要动用精神力。”
　　把白行抱在怀里的感觉很舒服，不仅是软硬适中的触感，还有那种从心里冒出来的舒服愉悦的感觉，让小银觉得满意极了，连看到他被人暗算成功时的懊悔好像也烟消云散了。真好，完全依从本心行事的小银就这么抱着白行不放手了。
　　这个时候，敲门声响了起来。
　　“小银，白醒了吗？”
　　汤姆粗狂的声音传进他们的耳朵里。
　　听到他的声音，小银不慢的皱起眉，直接把白行抱起来放在大腿上，完全的把比他个子矮还比他瘦的他抱在怀里才满意的喊了一句：“进来。”
　　白行的脸当时就红了。
　　这，这是什么见鬼的暧昧姿势啊！！！他一个大男人被这么搂在另一个大男人怀里的样子能看吗？！！！！
　　“不要进来！”
　　见门马上就要被打开了，白行羞恼的喊了一句。开始挣扎起来，想要从这种暧昧的姿势中脱身。
　　可他的力气哪比得上小银，而且小银才不满，不明白为什么白行会变得这么小气。
　　“是因为我没能保护好你吗？”
　　所以才不让他碰了。
　　白行气的都想爆粗口了！现在不是这个问题好不好！
　　可偏偏，他知道小银根本就是真的这么认为的！这只野兽，明明很多方面都比别人聪明多了，怎么这方面就一点都不懂呢？
　　“别在外人面前这个样子――”
　　白行红着脸低喊。
　　外人这个词取悦了小银，他当然不知道这样的动作不适合在别人面前做出来，但是看白行红了脸，他却知道白行害羞了。另外，他当然也不想别人看到白行脸红的样子，所以，在汤姆推门的前一刻，白行终于从小银的腿上下来了。
　　可汤姆进来的时候却还是一脸的暧昧。
　　小银懵懵懂懂的，白行的脸却轰的一下红了个彻底。明白刚才他们俩的对话绝对完完全全的被汤姆听到了，而且还被这个一脸正气，却笑得很淫 荡的家伙彻彻底底的误会了！

留下
　　“总觉得我们已经在这里待了不少时间了，可是总共算起来也不过几天的时间。”
　　白行跟小银牵着手，走在汤姆的后面，小声说着。
　　“不喜欢这里吗？”
　　小银问道。
　　白行摇摇头，“没有啊，只是战争还没开始就已经让我觉得疲倦了。”
　　小银安慰的摸摸他顺滑的黑发，发现触感一如既往的好，于是再多摸几下。
　　“汤姆，这两天战士的伤亡情况怎么样？”
　　白行由着小银温柔的抚摸自己的发，反正他也觉得暖烘烘的很舒服，开口向汤姆问道。
　　“自从你们走了之后，骷髅的数目终于开始减少了。不过后来出现了能够远程攻击的骷髅弓箭手和骷髅魔法师，措手不及之下给士兵们造成了不小的伤亡。现在伤亡者已经有百人了。”
　　百人――只是两天的时间，还是一场小小的战斗。
　　“学校的那些人表现怎么样？”
　　“你们学校的那些人？实力倒是很不错，但是作为军队的士兵来讲还很不合格，幸好他们的进步还算可以。昨天的战斗中他们也出了很多力，你们学院的魔法师们能够进行远程攻击，而战士们最少也达到六阶，实力很不错。”
　　白行满意的点点头，弗勒皇家魔武学校的学生们其实绝大部分都是挺热血的。皇家的学校嘛，和普通的学校有一个很大的不同之处就是思想政治教育比别的学校来的多的多。
　　平时忠君爱国的思想被灌输多了，现在在大陆生死存亡的大义之前，那些学生们的表现不会输给别人的。
　　“我说，你们两个是怎么练的啊，这么小的年纪就到圣阶了。”
　　汤姆转过头来，伸出手臂就想搂住白行的肩膀，结果在小银的瞪视中讪讪的收回了手臂。
　　白行耸耸肩，小银是不知道活了多少年了，他则是被闪电给劈的。显然两种方法都不适合推广，成功率都低到小概念事件的程度。（小概率事件的意思就是发生的概率极其小，几乎不能发生的事情，之所以说成是小概率是因为这个世界上没有事情是不可能发生的。）做完这个动作之后，他若有所思的看着汤姆，“你看起来和第一次见面的时候很不一样。”
　　第一次见面的时候，这人就是个庄严肃穆的将领，喜怒不形于色，而现在，说明白点这家伙就是个兵油子，兵痞子，油腔滑调的满脸坏笑。
　　“你也不想想那个时候如果我这个样子哪能压得住你们学校的那帮人，你们那些人绝大部分都是天资不凡，从小就在别人羡慕和夸奖中长大，多少都会有些自命不凡，说实话，很不好带。”
　　白行点头，这倒是。“但是，我们学校的人一旦训练好了，绝对是精兵！”
　　“可把他们训练好并不容易。”
　　汤姆轻哼一声，就他们学校那帮人，想要训练的稍微像点样子并不难，可训练成冰雪堡的士兵那样就难喽。
　　“就请你多多努力呗，这种事是对双方都有利的。”
　　“白，你回来啦！”
　　看到他们走过来，兰克斯高兴的跑过来，漂亮的笑脸红扑扑的看起来比在曼德里的时候更有精神了。
　　“恩，你这两天过的怎么样？”
　　“还好啊，除了那个凯尔之外，其他都很好。最好的事情就是所有的骷髅都被消灭掉了，战斗终于结束啦。”
　　说到这里，兰克斯的脸上慢慢的如释重负。想来这场战斗也让他觉得很辛苦。
　　“呦，你们两个回来啦。”
　　这次是凯尔，这个火红色头发的热情少年惊喜的跑到他们面前，直接无视了边上正在对他飞白眼的兰克斯，热情的对白行和小银说道。
　　“你们终于回来了，”安德雷也走过来，站到兰克斯的身边，很有礼貌的跟一边的汤姆打了声招呼，“汤姆教官，你好。”
　　“怎么就你们三个，其他人呢？”
　　发现整个操场上只有他们三个在，白行惊讶的问道。这个时候即使汤姆这个教官不在学生们也应该在进行训练才是啊。
　　兰克斯先是看了汤姆一眼，才开口回答道：“他们正在收拾东西，我们已经准备回去了。”
　　“回去哪？”
　　“学校，这次的试练已经结束了。从这里回去并不能用传送阵，如果我们现在不开时往回走，就没办法赶上期末考试了。”
　　晕啊，白行汗颜，他全部心思都放在大战上了，什么学校啊，考试啊，完完全全的都被抛之脑后了。 
　　“白，你们两个也去收拾东西吧。”
　　“不了，”白行在其他人惊讶的目光中摇摇头，“我们要留在这里。”
　　“什么？！”
　　其他三人惊讶，汤姆惊喜。
　　“这件事我们会跟学校商量处理的，你们不用担心我们。另外，你们回去也好好修炼，大战随时可能开始。”
　　正说着话，一名士兵急匆匆的跑过来，对汤姆行礼之后说道：“汤姆上校，元帅叫你立刻带行?白和银?白去元帅府。”
　　白行看着兰克斯，凯尔和安德雷三人，“那再见了。”
　　说完，就跟在汤姆身边朝元帅府走去。
　　“我希望你们能留下来。”
　　一见面，维森元帅就开门见山的说。
　　白行和小银相视一眼，都发现了彼此眼中的笑意。
　　“爷爷，白他们两个已经决定留下来了。”
　　汤姆迫不及待的向爷爷炫耀这个好消息。
　　闻言，维森的脸上顿时笑开了。战场上，两位圣阶高手能起到的作用太大了！
　　“你们确定了吗？”
　　仍然留在元帅府的莱姆关切的问道。
　　“嗯，我们决定了。”
　　当晚，汤姆一脸坏笑的把他们领到一个房间前面。
　　“哈哈，今晚战斗正好结束了，你们可以好好的享受一下喽。”
　　气的白行想踹他。
　　“滚吧，你！”
　　说完，没好气的把他赶走。
　　白行和小银走进房间，不知道是不是因为汤姆之前的话，单独和小银待在房间里，他总觉得有些不自在和害羞。
　　“他刚才的语气怪怪的。”
　　小银眼睛眯了起来，有些不爽――听了汤姆的话之后白行对自己突然有些躲闪，那家伙不会是说了什么不好的话吧？
　　“没事啦，今晚想吃什么，我这里还有不少好吃的。”
　　“这个是什么？”
　　小银还保留着一些野兽的本能，自己的领地总是要经常的巡视一下，趁着白行把吃的拿出来的功夫，他把整个房间都查看了一遍，正好在床脚发现了一个小册子。
　　“什么是什么？”
　　白行已经摆好桌子了，闻言好奇的走过来，正好小银翻开了手上的小册子……
　　“汤姆那家伙，怎么会把这种东西放在这里？”
　　他一把从小银的手里夺下小册子，惊讶的低喊道。
　　这本小册子正是记载了冰雪堡训练士兵的方法，还有一些重要地点，比如说元帅府，各军队领导所在地，粮库……这些重要地方。
　　白行把小册子翻了两遍，“他把这个给咱们干什么？”
　　狭长的眼睛看向小银，那黑亮的眼睛让小银的心为之一荡――心猛地快跳了两下，面对白行，他越来越有一种奇怪的感觉，以前只有他们两个的时候没有出现过的感觉。
　　“不知道啊。”
　　本能的，小银健硕的身体又开始贴近白行，手也握上了他拿着小册子的手。
　　白行的手微微一颤，却没躲开，身体反而向后靠，让自己舒服的靠在小银身上。
　　“算了，不管他，小银，你把这个看完之后记下来，然后把这个烧掉。”
　　“嗯。”
　　小银得寸进尺的把手臂搂上白行纤细的腰肢。
　　这家伙可真是会得寸进尺，白行咬咬牙，还是没动，随他去了。
　　“吃饭吧，吃完饭我们去洗澡。”
　　“哦。”
　　――
　　“小银――”
　　“嗯？”
　　“你在干什么？”
　　“你不是说没别人在的时候可以这样吗？”很无辜很纯洁的语气。
　　白行坐在小银的大腿上，气结。
　　得寸进尺就是给你发明的吧！！！
　　“这样吃饭很不方便。”
　　找借口中……
　　“不会，你要吃什么我弄给你。”
　　兵来将挡中……
　　白行无语中。
　　好不容易吃完饭，他们准备去洗澡。
　　高高兴兴的来到公共浴室近前，突然！小银耳朵动了动，一把拉住白行，戒备的盯着浴室。
　　“怎么了？”
　　“里面有动静！”
　　“有人在洗澡吧，虽然学校的学生们都回去了，这么大的一个浴室就空了下来，可能有别的营的人趁着这个机会来洗澡。”
　　白行有些犹豫的说道，这个理由就连他自己都说服不了，小银又怎么会连洗澡的声音都分不出来呢？
　　不过，不应该啊，这个地方――还是浴室，怎么可能会有可疑分子呢？
　　“你留在这里，我过去看看。”
　　说完，小银松开白行的手，悄无声息的向前走去。
　　白行并没有执意跟随，他的实力并不如小银，还是不要去跟着碍事比较好。反正距离也不是很远，真有什么事情的话，他可以随时支援。
　　只见小银脚步轻盈，行动间没有半点声音，悄悄的走近浴室，然后，一脚踹开门。
　　“什么人！”
　　低吼一声……
　　然后，就没声音了……
　　白行看到小银居然愣在了那里。
　　什么东西啊，竟然能让不动如山的小银愣在那里？
　　他好奇的往那边走了两步，没听到小银阻止的声音，于是放心大胆的走了过去。
　　再然后，他也愣住了。
　　看着浴室里还下 身还保持着交 合状态的两个大男人，白行好一会儿都没反应过来。
　　最后，还是小银用少见的迟疑的声音问道：“你们在对打吗？”
　　白行白皙的脸轰一下子红了个彻底，眼见里面的两个人跟被热水烫了似的一下子分开了――那个，那个从那里出来的时候还发出了一声暧昧的声音――哦，天啊，开玩笑的吧！
　　他真想哀哀叫！
　　拉着明显还有不少疑问的小银，白行落荒而逃。
　　怎么会碰到这种事情啊！！！
　　白行真的开始在心里哀号了。
　　而且，那两个人感觉看起来还有点眼熟！！！逅懒逅懒恕…
　　还有啊，小银那边该怎么解释？
　　明显感觉到某人好奇心理的白行再次在心里哀号――
　　“我们不去洗澡了吗？”
　　小银不明所以的看向通红着脸的白行，看着他拉着自己冲进房间，猛地灌了一杯桌子上的凉水。
　　“呃，这个，还是等一会儿吧。”
　　先等他消化一下刚才所受的刺激，神啊神啊神啊！他刚才真的看到了看到了看到了！！！那个人的那个在那个人的那个里啊啊啊！！！
　　“刚才――”
　　“哈哈，小银，你渴吗？喝点水吧，哈哈――”白行谄媚的递给小银一杯水，“在洗澡之前喝一杯水有助于美容，能让你的皮肤更好。”
　　“不用了，我是想说――”
　　“你不渴啊，那，那，哦，刚才的那个小册子你记下来了吗？快点记下来吧，那个东西应该挺重要的，快点记住然后烧掉吧――”
　　白行觉得自己的脸快要笑僵了。
　　“那个在出门之前就已经记住烧掉了。我是想问――”
　　“啊啊！那个，那个，哦，那个――”
　　“小白！”
　　小银一声低喝，阻止了白行下面的籍口。
　　被吓了一跳的白行可怜巴巴的抬起头，看着小银绿莹莹的眼睛。
　　“他们，刚才在干什么？”
　　想到刚才那两个人，他们之间的亲密，他们的亲昵，他从不知道两个人之间还能那么的亲密――唇齿纠缠，下 身还――那样的亲密，他和小白之间什么时候能――
　　大手不知不觉的抚上白行带着粉色的唇瓣，带来一阵酥酥麻麻的感觉。痒痒的，害的白行想身处舌尖舔舔。
　　“他们，他们――”白行低下头，该死，该这么解释啊，一向温和的眼睛转啊转，怎么也想不出一个好借口。
　　“什么？”
　　小银这个时候已经不是很执着于答案了，他的眼神完全被那两片粉色的唇瓣吸引住了，忍不住低下头――那样的亲密，他也想要……亲密
　　白行抬头，正好对上小银凑过来的唇。他已经能感觉到对方唇间呼出的热气，这样的亲密，也是他不曾拥有过的。
　　“小银――”
　　他喃喃着小银的名字，不知为什么声音竟然有些嘶哑，一种渴求从心里升起。
　　说也奇怪，白行长这么大，以前在地球的时候虽然不是没有过欲 念，但稍微有些心理洁癖的他从来没和人有过亲密举动，而到了这里之后，身边只有小银这只狼，而且修炼的心无旁骛，一直以来也没顾得上那方面的需要。
　　“小白――”
　　小银的唇贴上白行的，声音模糊的吐出他的名字，在这个暧昧的情况下，这两个字显得越加的火热。长而密的挺翘睫毛不住的抖动着，白行注视着近在眼前的俊美面孔，慢慢的闭上眼睛。
　　念了一声白行的名字，小银的唇微微用力，压上白行的唇，两人的唇贴合着，然后――小银就停住了，保持着这样的动作。
　　就这么过了一会儿，白行诧异的睁开眼睛――小银，就这么没下文了？！
　　小银静静的贴在白行的唇上，眼睛瞪得大大的看着对方白皙光滑的脸，虽然这样的亲密了，可是不知道为什么，他还是觉得不满足，不满足，过了一会儿，一股因不满足而起的焦躁开始出现，他稍微移开唇，“小白――”
　　声音里带着一些不满，焦躁，和渴求，另外，还带着几分委屈。
　　白行扑哧一声笑了。
　　平时那么冷酷的小银露出这么纯真中带着些委屈的表情真是有种别样的可爱。
　　“白！”
　　“闭上眼睛。”
　　白行主动贴上他的唇，小声而模糊的说道，说话间唇瓣互相摩擦带来阵阵舒服的感觉。
　　因为这种酥麻的感觉，小银乖乖的站着不动，又乖乖的闭上眼睛。
　　有些紧张的盯着小银的唇，白行舔舔自己的唇，伸出舌头，轻轻的舔弄着他的唇瓣，然后开始吸吮含弄着他丰润的下唇，再把舌头钻进他的唇间，舔舐着他雪白的牙齿，并且用舌尖轻刺他的牙齿。
　　小银被吻的晕乎乎的，不经意的顺被白行的力道张开嘴，任由他的舌钻进他的唇――
　　白行的舌头在小银的口中吸吮舔弄着，动作越来越激烈，两人的气息也越加急促起来。
　　直到白行觉得自己快要喘不过气了，他才松开小银的唇，两人的唇分开之后，一条银丝出现在他们的唇间，带着一种靡靡的气息。
　　白行呼吸急促的看着小银，带着一种纯男性的自得，本身比较弱势的他能占上上风还真是让他自己都觉得意外而且得意。
　　还没等他得意完，腰上一紧，一条手臂就揽紧了他的腰，人就到了小银的怀里，还没喘息过的唇又被一个柔软的触感覆盖住了。一条气势汹汹的舌直接闯进他的口中兴风作浪。
　　“呜呜――嗯――”
　　完全说不出话的白行就这么又被小银拖进了激情的漩涡里，刚才兴起的一点点得意，马上就烟消云散了。
　　白行正沉浸在激情中，就感觉一双大手抚上了自己的臀，揉捏着，接着那双手来到了他的裤腰上。
　　这是干什么？！一惊之下，他使劲推搡起小银的胸膛。
　　感觉到他的反抗，小银松开他们纠缠的唇，眼睛中带着未褪的激情和一丝丝的不满。
　　“白？”
　　为什么要推开他？
　　“你要干什么？”
　　白行喘息着，声音嘶哑的问道，偏粉红色的唇已经变得有些红肿。
　　“那个，――进入到这里――”
　　又捏了一把白行的臀。
　　听了他的话，白行的身体一僵。
　　不会吧，开什么玩笑？！这家伙连接吻都不会还想直接进入？！想要他死吗？
　　“不行。”
　　断然拒绝。
　　“为什么？”
　　小银眯起眼睛，很是不满。白是他的！为什么不可以！还有什么是他不能做的？！
　　喂喂，哪有做这种事被拒绝之后还不满的这么理直气壮的！
　　白行真是有点哭笑不得了。
　　“我问你，你为什么想做这些？”
　　他沉默了一会儿，才开口问道。
　　小银完全凭直觉很直接的回答：“亲密。想要和白也这么亲密――你是我的！”说完，眼神一暗，“而且很舒服。”
　　说完，搂着白行的手臂一紧，他们两人就又紧贴在一起了。
　　白行直接的感觉到了他贲发的欲-望，身体又是一僵――为什么啊，明明他们之前一起洗澡摸来摸去的时候都没见他有反应，现在却这么敏感啊！！！
　　“不是所有人之间都可以做这种事情的。”白行说道。
　　小银不懂但还是点点头。
　　“如果我和兰克斯，或者凯尔或者安德雷做我们刚才做的事情――”
　　“不可能！我不准！”
　　“啊，痛！你又不是不知道自己手劲有多大，想把我的腰勒断吗？”
　　白行痛的大力拍着小银搂在自己腰间的手臂。
　　结果小银冷着脸松开手臂，脸色黑的都快比得上墨汁了。
　　“哎！”看着这样的小银，白行反而叹了口气。他发愁啊，小银的行为虽然明明白白的表达了自己的感情，可问题是他自己都不知道自己的感情啊，现在这么不明不白的情况下，他都不知道该怎么办好了。
　　问题是小银不是普通人，对感情的事情根本就没有概念，想跟他解释都不知道该怎么解释。
　　不过，白行瞪了一眼小银，在不明白自己的感情之前就别想和他更进一步！
　　“不准和他们。”
　　小银见白行走神了，气闷的再次搂紧他，语气硬帮帮的说道。
　　“好，我本来也没想过和别人做这种事情。不过，做人要公平，即使我不跟你做，你也不能去找别人。”
　　“好。”
　　就这么决定了！
　　“那，可以继续了吗？”
　　小银期待的问道。
　　“不行！没弄明白你对我的感情之前不能继续，只能保持在这个程度。”
　　“不能进入吗？”
　　小银很失望。
　　进，进入？！
　　白行的脸一下子变得通红通红的。
　　“当然不能！”
　　在此之余，白行就纳闷了，他们看到的两个人明明是一个，呃，进入，一个被进入，为什么小银就对进入这个动作这么执着呢？
　　难道是本能？
　　难道野兽的本能也可以用在这个上面吗？
　　“白，快跟我来，我哥哥醒了！”
　　正想着呢，一个粗狂而带着惊喜若狂的声音就传进了他们的耳朵，接着门砰一声就被大力推开了，两块门板可怜兮兮的挂着，差点就从门框上掉下来了。
　　白行闪电般的从小银的怀里退出来，却没快过汤姆。
　　只见这个兵痞一愣，随即脸上挂上了暧昧的表情。
　　“嘿嘿，真是不好意思啊，我来的太不是时候了。下次注意，下次注意。”
　　边说，眼睛还贼眉鼠眼的在白行和小银的身上上看下看。
　　白行没好气的瞪了他一眼。
　　“嗯，你确实来的很不是时候。”
　　小银很老实的回答。
　　房间里的其他两个人听了他的回答一愣，然后白行的脸更红了，汤姆则扑哧一声哈哈哈的大笑起来。
　　白行闭了闭眼睛，决定以后还是不要让小银和汤姆太过接近了。要不然小银不是跟这兵痞学坏了，就是底细完全被套走了。
　　晕啊，小银别的方面明明是聪明无比的，怎么这方面这么单纯啊！！！
　　“小心笑死了。”白行冷冷的对汤姆说道，“走吧，你不是说你大哥醒了吗？”
　　“嗯，对。走吧，哈哈，我大哥刚刚醒过来的。真是太好了！说起来，这件事还要感谢你们！”
　　说到自己的哥哥汤姆才收起他夸张的笑声，重新露出惊喜的表情。
　　白行和小银跟在兴冲冲的汤姆的身后，“小银，以后刚才我们在房间里的事情不要跟别人说，即使他们问了你也别告诉他们。”
　　“为什么？”
　　“那是很亲密的举动，不适合跟外人提。”
　　“嗯，好的。”
　　对于白行的说法，小银觉得很满意。
　　走进库鲁多的房间，自然是一片欢快的气氛，大家都喜笑颜开，连一向严肃的维森元帅脸上都是带着笑的。
　　白行和小银看着房间里满脸激动的伤者――库鲁多。
　　这又是怎么了？
　　在房间里环视了一圈，白行宓姆⑾至秸趴雌鹄春苎凼斓拿婵住
　　“啊，你们――”
　　小银惊讶的叫出口，还没说完就被白行一把捂住嘴。
　　白行尴尬的对注意到他们不寻常举动的众人笑笑。
　　“这是怎么了？”
　　于是大家的注意力又被转移了。但是，白行看到了――那两个在浴室里被他们看到的人其中一个正没心没肺的朝他们嬉笑了一下，一点不好意思的表情都没有，另一个倒是红着脸低下头，不敢见人了。
　　汗――兵痞！果然是跟汤姆那家伙一块混的人！
　　“是我的错！”
　　一声沉痛的叫声吓了白行一跳。
　　抬眼看去，正好看到刚刚清醒没多久的库鲁多满脸痛苦的挣扎着要起身。
　　“到底怎么了呀？库鲁多，这到底是怎么回事？”
　　克莉丝汀夫人眼泪涟涟的，痛心的看着自己好不容易捡回一条命的大儿子。
　　“到底是怎么回事？你倒是说啊！”
　　维森元帅板起脸，瞪着虎目含泪神色激动的大孙子。
　　“都是我的错，如果不是为了掩护我回来，他们其实不会，不会全都……”
　　看着满脸自责的库鲁多，白行想了想，咳了两声，把大家的注意力拉到自己身上。
　　“我想问，当初和库鲁多大校一起执行任务的精英小队实力和当初跟我们一起去的那几位相比实力怎样呢？”
　　维森元帅思考了一会儿，皱起花白的眉毛，说道：“应该差不多。”
　　白行松了一口气，认真的对库鲁多说道：“那么，我可以很负责任的告诉你，即使不掩护你你们那些人能有一个两个回来的已经算是很幸运了。”
　　“另外，”他提高声音，压下正打算反驳的库鲁多，“他们之所以会豁出命来掩护你还是因为你值得，还有一个很大的可能是你是他们之中速度最快的一个，如果站在相同的立场上相信你也会做出同样的选择的。说实话，包括你的小队在内，这样的牺牲我已经见过三次了。”
　　房间里一时之间沉默了，良久，维森元帅才叹了一口气。
　　“确实，库鲁，你不要太内疚了，当初你们做出那样的决定的确是正确的。”库鲁多的确是所有人中速度最快的一个。
　　“是啊，之前我们面对那个巫妖的时候也做出了同样的决定，所以以过来人的心态告诉你，我们做出这样的决定完全是心甘情愿的！”
　　房间里，那两人中的一个收敛了嬉笑的神色，满脸严肃的站了出来，真心诚意的说道，“所以，大哥，你一定要好好的活下去，让大家的牺牲更值得一些。”
　　大哥？
　　白行仔细端详之后才发现那人确实和汤姆有些像，不过比起库鲁多和汤姆，他的外貌明显更多的遗传自克莉丝汀，长得更为俊美一些。
　　好不容易，库鲁多才在众人的劝说中重新睡下，所有人静悄悄的走出他的房间。
　　“喂！”克鲁斯特家的三子，鲁尼?克鲁斯特快走几步赶上白行和小银，嬉皮笑脸的对他们挤眉弄眼，“嘿嘿，你们什么时候给我们看一次？要不然我们可吃亏了。”
　　白行目瞪口呆，虽然大家都是男人，是应该不拘小节，但这种事情也不是能随便看来看去的东西吧，而且，当初又不是他们想看的，是他们自己太不小心了好不好！人怎么能厚脸皮到这种程度？！
　　眼角的余光瞄到那一对中的另一个正红着脸一脸犹豫的看着他们三个，白行连忙朝他挥挥手，“你好。”
　　鲁尼吓了一跳，脸上讪讪的看着自己的爱人，“菲戈，你也在这里啊。”
　　他的爱人名字叫菲戈斯?安特路，是个比鲁尼更加白皙俊美却十分健壮的年轻人，白行看到他们两个站在一起突然一愣，他记得好像，好像――厚脸皮而且相比较而言更加粗狂的鲁尼才是下面那个……
　　这个世界真疯狂！
　　既然这样，是不是表示，他可以稍微的期待一下在他和小银之中他也能位于上方呢？
　　拿眼角小心翼翼的看了看冷俊的小银，白行的心思因为刚才的想法而开始火热起来。
　　小银现在对这些事情还是懵懵懂懂的，那是不是，是不是就表示他的机会其实很大呢？

部署
　　“小银，你干什么？”
　　被动的被牵着走的白行语气有些怪异的问道。
　　“去浴室。”
　　“洗澡？”
　　“――恩。”
　　喂喂，之前那个可疑的停顿是什么意思？白行撇撇嘴，这家伙绝对还没死心！
　　“那好，这么一天我也累了，快点洗洗睡吧。”
　　明明是睡了好久才刚醒过来没多久……
　　走进浴室，白行一颗颗的解开上身的扣子，白嫩纤长的手指灵巧的在扣子上活动着，一片白皙光滑的胸膛逐渐露了出来。
　　咕咚――白行似乎听到了一声“巨大”的咽口水的声音。
　　眉眼一转，正好对上小银赤裸 裸的垂涎的眼神，那眼睛，都快冒出绿光了――真不愧是狼啊――对了，小银是狼！澹那他现在不仅是同性恋还是人X兽？！这也太夸张了吧！！！
　　想到这里，再看一眼小银野性的眼神，白行心里一怔，不对呀，这家伙可是野兽来着，不能用常理分析，万一他要是真兽性大发那啥那啥了，自己也没办法。
　　这么想着，解开扣子的手反而慢了下来，让某正光明长大的欣赏外加垂涎美色的狼很不满。最后，很干脆的顺应自己心里的想法，大手一伸，把白行拉到自己怀里，手就放在他的扣子上了，继续刚才白行的动作。
　　身体一贴上白行就感觉到了，某个已经硬挺的东西正硬邦邦的顶在自己腰间，连带着他自己也觉得身体有些热了，呼吸不由自主的乱了。
　　这是怎么了，他们两个不是没有坦诚相见过，相反，对方不穿衣服的样子他们互相看了十几年了，一直不都是相安无事的吗？怎么现在两个人竟然都不约而同的意乱情迷了呢？
　　“小银――”
　　纤长的手一把抓住正在自己胸膛上乱摸的大手。
　　“很好摸，很舒服。”
　　小银声音暗哑的说着，口鼻中的热气呼呼的吹在白行的脖子上。说着，手上却没停下，反而带着白行自己的手在他的胸前毫无章法目的的乱摸起来。
　　“别，等下，等下――”
　　眼见那手越来越过分，而身后的某物也越来越“激动”，白行着急了。这么下去，他不就被吃了吗？而且还是被这个懵懵懂懂的家伙懵懵懂懂的给吃了！
　　他一个大男人身在下方就已经够委屈了，怎么还能被不明不白的吃掉！开什么玩笑！！！
　　要不，就像之前想的，试试能不能把这只狼吃掉？
　　不知怎么的，这个念头在他的心里像是扎了根，发了芽，慢慢的成长起来，让他开始失去理智。
　　身体想贴着，他能感觉到小银结实柔韧的身体，他也能回忆起小银那一身线条优美漂亮到极点的肌肉，摸起来光滑细腻，柔软而又坚韧，舒服极了。
　　想到这里，心里的火热越发的急切和无法忍耐起来。
　　“小银，等一下，你等下！我让你做更舒服的事情好不好？”
　　扭动着身体挣开他的手臂，又按住他的手不让他再动，白行黑亮澄净的眼睛直勾勾的看着小银绿莹莹的眸子。
　　听了这话，小银还真的停下了手里的动作。眼神中带着期待的看着他，整个人让人感觉懵懂而纯真。
　　这，这让他怎么狠的下心下手啊！！！不要用这么信任又期待的眼神看我啊！！！
　　白行现在苦恼的都想抱着脑袋了。
　　这个家伙，这个家伙是他的克星吗？这可能是他唯一一个能吃掉他的机会啊！！！
　　“小白，不舒服――”
　　小银像是一点都不知道他心里的挣扎，直接拉着白行的手摸向自己最不舒服的地方。
　　白行的手被牵着摸向他坚挺，不由得倒吸一口气，这么大！将来可怎么办啊？！要不就还是先把他吃了，来个确定事实？
　　没等他做出决定，觉得被白行凉凉的手摸的很舒服的小银干脆直接把他的手按在自己的欲 望之上，握着他的手动作起来。
　　“小白，帮我――”
　　带着浓浓的渴求的沙哑声音一下子把白行的欲 望也勾起来了，他干脆把自己全都交给了心底的渴望，手也不用小银带着了，直接在他的坚挺上抚摸起来，另一只手则牵起小银的手放在自己的欲 望上，“小银，你也帮我。”
　　两人就这么靠在一起，互相抚摸着，接着，小银又无师自通的吻上白行的唇，在火辣辣的热吻中，两人的呼吸越加的急促，最后双双迈入高 潮。
　　“呼呼――”白行喘息着靠在小银结实的身上，发泄出来之后的身体有些虚软。
　　反观小银，根本就还没满足，刚刚发泄完的欲 望，还没等白行的手离开就立刻又挺立了起来。
　　“你这个野兽！”
　　……
　　“现在已经各族各国的联军已经开始集合了，过不了多久，他们就会来到冰雪堡参与到这次的大战中来。我们要做好接收军队和随军物资的准备。另外，最重要的是，我们要保证在他们来之前的这段时间里保护好冰雪堡，绝对不能让亡灵突破这里。冰雪堡是亡灵族进攻大陆的门户，一旦这里被击破，那么从此以后，亡灵就可以长驱直入，踏平整个大陆。那个时候我们就成为了大陆的罪人！”
　　神采奕奕的维森元帅站在大厅，目光炯炯的盯着下面的人们，大声的说着。
　　白行和小银也站在这群将领中间，他们都是圣阶高手，都有资格参与到这样的会议中来。
　　“行?白，银?白，我希望你们两位能够协助我们进行防守。”
　　维森很客气的说道。
　　白行和小银相互看了一眼，对维森元帅坚定的点点头。
　　“当然，我们留在这里就是希望能做些什么。”
　　“不，我的意思是希望你们能常驻峡谷口，因为高阶亡灵很容易突破普通士兵的侦查，所以――”
　　提出这样的要求，维森有些尴尬，一般而言，大战中关键区域都会由圣阶魔法师们布满各类侦查魔法，以防止防不胜防的亡灵族偷袭，但是现在大军还没有来，冰雪堡没有那样的人手来布置侦查魔法，最好的办法就是让白行和小银两人常驻峡谷口，进行监视，不过这样做，好像实在是大材小用。维森也不敢肯定这两位青年才俊会不会答应自己的请求。
　　“可以。”
　　小银简洁的回答道。
　　维森和其他在场的将领脸上都露出了喜色。
　　“事不迟疑，我们马上就出发。”
　　***
　　白行和小银在一队士兵的帮助下把帐篷搭好，两人走进帐篷里面。这是一个大大的帐篷，里面非常宽敞，地面的最下面铺的是一大片防水防潮的毡布，上面是厚厚的动物毛皮，看着就让人觉得温暖。
　　情况特殊，大床是不用想了，只有两张窄窄的单人床。
　　小银一进帐篷，挥手就是一个火系魔法阵，整个帐篷里顿时暖和起来。
　　“这样也挺不错的。”
　　白行笑呵呵的从戒指里拿出一个四四方方的木桌，很简单的样子――是他们俩在森林里的时候合作做成的。还有一些其他的杂物，也都整整齐齐的放好了。
　　白行满意的环视了整个帐篷，“小银，你看这里是不是特别像咱们家。哦，那两张床除外。”
　　小银冰冷的眸子里浮上暖意，点点头。
　　“很好。”
　　手臂环上白行的肩膀，低头给了他一个吻。
　　本想轻吻一下的，可是相交的唇舌中迸发的热度迷惑了他们两个。慢慢的白行的手指插 入了小银的发间，小银的手臂也揽上了白行的腰。他的力度，让两人的身体紧紧想贴，帐篷里的温度越加的增高了……
　　“什么声音？”
　　正沉迷中的小银被外面的声音惊醒，他放开白行已经充血的唇，戒备的朝外走去。
　　“你们在干什么？”
　　冷冰冰的声音把正忙碌着搭帐篷的士兵们吓了一跳。
　　“银大人，我们是在搭帐篷。”
　　一个离他们两个最近的士兵恭敬的回答，看向白行和小银两位强者的目光十分炙热。
　　废话，有眼睛的都知道你们在搭帐篷。
　　“呦！”
　　一看到来人，白行真想直接钻进小银的怀里不理他。可是回头看看小银，如果不理他的话，他大概会直接污染小银吧……
　　“你怎么在这里？”看着眼前的人，白行就觉得头疼。他敢肯定菲戈斯肯定是被他的厚脸皮打败进而成为他的裤下之臣的！
　　“喂喂，你那是什么表情，好想我会随时撞破你的好事似的。”鲁尼满脸不满的说道。
　　“菲戈斯――”白行突然笑着对鲁尼身后说道。
　　“哈哈哈，是这样的，你们可是身体孱弱的魔法师，虽然达到圣阶了，可是为了保证你们的安全，维森元帅决定派我们几个来保护你们。”听到白行的话，鲁尼在两人面前表演了一出变脸绝技，面部表情一下子变得郑重严肃。
　　“不在这里啊？”白行把剩下的几个字说完。
　　“哈？”
　　于是，鲁尼的脸上写了三个大字――被耍了。
　　“没想到你也这么狡猾。”他嘟囔着，不过脸上倒是高兴的很，没有半点不快。
　　“嘿嘿，看你们两个，应该还是雏吧，哈哈哈，要不要哥哥教教你们。”
　　白行觉得，如果有词汇能形容现在鲁尼脸上的表情的话绝对不会比猥亵，淫 荡更贴切的。
　　维森老元帅明明看起来很正经的样子啊，克莉丝汀夫人也很雍容华贵，为什么生出来的儿子一个比一个，呃，异常呢？
　　库鲁多看起来虽然有些古板，但感觉上应该是个正直严肃的人，而汤姆，那家伙就是个兵痞，不着调的人，现在眼前的这个鲁尼，简直就是个极品了！
　　“菲戈斯――”眼见某人的克星到了，白行连忙高兴的朝菲戈斯挥挥手，他实在招架不住了――鲁尼这家伙不依不饶的非得传授给他们一些“必须”的据说“能让两个人都快乐”的“技巧”。天知道，他这段时间正想尽办法把小银的注意力从情事上引开呢……
　　“白，你不用装了，我是不会上当的。”鲁尼不在意的挥挥手，注意力反而从小银身上转移到白行的身上，“我说，看你长的白白嫩嫩的，应该是下面那个吧。”
　　白行气结――什么叫白白嫩嫩，他虽然长的白了点，可是身材还是很结实的，尤其是作为一个魔法师而言。
　　鲁尼对白行的神色不以为意，继续高谈阔论着：“做为下面那个呢，其实还是比较幸福的。不过为了让两个人更加的‘性’福，有些事情还是要注意的，比如说――”
　　“比如说什么？”
　　一个轻柔的声音从鲁尼的身后传来，吓得他差点没被自己的口水呛死。
　　“菲戈！你怎么会在这里！！”一边讨好的向爱人笑着，一边不停的用愤慨的眼神看向刻意误导他的白行。
　　白行很无辜的耸耸肩，他可没说一句谎话。
　　菲戈斯红这里，不知道是气的还是羞得――“鲁尼，我想你的技巧只要像我展示就可以了，我很乐意给你这个机会的。”
　　说完，菲戈斯拖着哇哇大叫的鲁尼进了刚刚搭好的帐篷。然后一阵元素波动，所有人都什么声音都听不到了。
　　白行注意到，不少士兵露出了遗憾的神色――这都什么人啊！真是什么人带什么病――以后他和小银在帐篷的时候一定要布好结界――他坚决不承认，其实他心里也觉得有一点点的可惜――貌似菲戈斯和鲁尼，不管是外貌和声音都很出色……
　　察觉到自己在想什么的白行一愣，随即红了脸――自从明了了自己和小银的感情之后，他就好像有点，呃，欲求不满了。
　　“他们不是来保护我们的吗？”
　　突然想到这一点的白行不可思议的看向帐篷，他们这样算不算是违反军令啊。
　　“鲁尼是故意的。”
　　小银突然说道。
　　“什么故意的？”
　　“故意让菲戈斯听到他刚才的话。”
　　原来如此，怪不得他刚才总有种怪异的感觉，怪不得已经九阶的鲁尼会没察觉到没有刻意掩饰自己行迹的菲戈斯的到来，原来他根本就是故意的！
　　“可是为什么？”
　　“不知道。”
　　……
　　“菲戈――”
　　“该死的你，今天不要想逃！”
　　“嘿嘿，当然不会了。不过，亲爱的菲戈，你不会忘了吧，今天可是轮到我在上面的日子。”
　　扑倒――
　　“从早上起来的时候我就想这么做了。”
　　“嗯――你刚才是故意的！你这个狡猾的家伙，给我放手！啊――”
　　“这个时候就不要想这些了，你不专心的话我可是会惩罚你的――”
　　“混蛋……”战吧
　　时间一天天的过去，备战正在有条不紊的进行着，白行和小银虽然并不在冰雪堡之中，但是鲁尼却每天往返于冰雪堡和帐篷之间，每次回来的时候都会絮絮叨叨的把新消息告诉他们。
　　“今天帝都来消息了，说我国的战略物资已经准备好，大军即将开拔。”鲁尼兴冲冲的冲进白行和小银的帐篷。
　　“那别的国家呢？”
　　“别的国家？还在准备中吧……”说到这些，鲁尼有些悻悻然，“反正就算大战开始的话，为了国家的安全弗勒也会倾尽全国之力进行抵抗的。他们不着急~~~~”
　　“短视！”
　　小银冷冷的说出口，眼里有着毫不掩饰的愤怒和鄙视。
　　白行则皱起眉，人类的勾心斗角啊，在大陆面临生死存亡的时候真是让人打心眼里觉得深恶痛绝！
　　“放心，他们不会真的不来的。毕竟如果真的让亡灵大军闯进大陆的话，他们也会跟着倒霉。虽然会有些推诿，但是他们也不会太过分。”嘴上虽然这么说，可鲁尼的眼睛里却有着无法掩饰的沉痛，别国部队来得晚，就代表着弗勒的士兵会白白的多牺牲许多性命。克鲁斯特家族的将领，不管性格如何，爱兵如子这一点却是相同的！
　　白行和小银没说话，鲁尼苦涩的表情却深深的刻在他们心里。
　　“现在冰雪堡有多少士兵？”
　　对于他所担心的事情，他们也没有办法，只好若无其事的转移话题。
　　“一万，怎么了？”
　　“刚才你回来之前好像有过几次轻微的空间动荡。”
　　这就表示对面的“邻居”又想开门了。
　　“什么？！”鲁尼震惊的蹦了起来，“你怎么不早说！”
　　“我们也才说了几句话而已。”白行瞪了他一眼，“再说，你有给我们说话的机会吗？”
　　可惜，这个时候鲁尼却没有了嬉笑的心情，他满脸郑重的起身，“这件事我要马上去告诉元帅大人，先走了。”
　　话音刚落，他人已经在帐篷外了。这个时候身材挺拔的鲁尼褪去了轻浮和嬉笑，身上有了军人的硬朗和杀气。
　　“果然不愧是克鲁斯特家族的人。”
　　见识到鲁尼与众不同的一面的白行赞叹道。
　　小银沉默的点点头。
　　“马上又要开始战斗了。”
　　白行伸了个懒腰，有些懒散的说道：“也好，这段时间待的我骨头都快生锈了。”
　　小银摸上白行柔软的头顶，“我会一直在你身边的。”
　　“嗯。”
　　没过多久，鲁尼就回来了。
　　“我爷爷已经把这件事报告了帝都，过不了多久就会有大军到来了。你们知道还有多久空间壁会被打开吗？”
　　“随时都有可能。”
　　“这样啊……”鲁尼低头沉吟着，“最近的军队也要三天之后才过来，就是不知道那些骨头架子肯不肯跟咱们这个时间。”
　　说话的时候，鲁尼又恢复了平时的嬉笑神色。
　　白行无奈了，这家伙，明明刚才还挺帅的，没保持多久就又变成原来轻浮的样子了。
　　正想好好的打击一下这个话多的家伙，小银突然神色一紧，而白行也紧接着也怔住了，然后表情变得严肃。
　　“看来我们的‘邻居’不肯给咱们时间。”
　　白行苦笑着说。
　　鲁尼一愣，接着火烧屁股似的跳了起来。
　　“我马上去召集士兵，现在营地里只有一百士兵和我们八个九阶，不过过不了多久菲戈就会带一个千人大队来了。”
　　说完，鲁尼跑了出去，钻进自己的帐篷，出来的时候手上拿了一个魔法弹，释放之后，他才放松下来。
　　“好了，我已经通知堡里。不过我们还是要尽力阻挡一下对方啊。”
　　说着，朝白行和小银眨眨眼。
　　虽然他的表情很轻松，但白行和小银知道，他们要靠着这一万人抵挡亡灵大军三天的时间。
　　可真是个大挑战啊！
　　亡灵正式进攻的时候一开始虽然也会派出大批低阶的炮灰，可那些炮灰就不止一阶骷髅那么简单了。
　　空间波动越来越大，到了后来，连鲁尼他们几个九阶都能感觉到了。
　　“小银，你说，如果空间壁一打开我们就往里面扔两个禁咒会怎么样？”白行盯着波动最大的地方，戏谑的说道。
　　“不知道，没人那么做过。”顿了顿，小银接着说道：“不过，很可能会造成空间坍塌，引发两个空间的破碎。”
　　到时候大家都完蛋！
　　白行瞪大眼睛，幸亏问了问，刚才他是真的想出手的。
　　“对了，那要怎么结束战斗呢？好像很多书里都写着人类胜利了，可是最后的战斗情况只是写他们杀死了敌人，就胜利了。”
　　“就是像写的那样。”
　　小银淡淡的说。
　　“不会吧，你是说我们只能等着他们过来，然后杀杀杀，杀到对方不再派人过来了，关闭了空间壁就胜利了？！”
　　小银点点头。
　　开什么玩笑，这也太被动了！
　　“没有人去过亡灵族那边吗？”
　　“有，但是从来没有人能回来。”
　　所以到现在为止大陆对亡灵界的情况的了解还是零，只能被动的等待着每五百年一次的大战到来。
　　空间壁的震荡持续加大，到了最后的时候，空气出现了肉眼可见的波动，接着远方的一个地方像是被巨大的手掌撕开了一道裂缝，缝隙里黑黢黢的，和这个纯白色的冰雪世界形成了鲜明而强烈的对比。
　　除了有过经验的小银之外，其他人早就张大嘴看呆了。
　　接着源源不断的骷髅，僵尸和一团黑雾一样的幽灵从巨大的洞口倾泻而出。白色的骷髅，黑色的幽灵和灰白色的僵尸，仿佛浪潮般的朝着峡谷席卷而来。
　　白行和小银并排挺立在峡谷口，他们身后是像标枪一样直立着的八位九阶战士，再之后就是一百名手握兵器，表情严肃但却坚定的战士。
　　没有人的眼中有恐惧和退缩。
　　一百对无数，谁都知道会是什么样的结果，但是没有人会退缩！
　　“来吧。”
　　鲁尼咧开嘴笑着，眼中有着浓浓的杀气和一丝丝可见的疯狂。抓着武器的手握得紧紧的，手上青筋突出。
　　身后，传来一阵整齐的脚步声。不用回头就知道肯定是菲戈斯带着那一千人的先头部队赶来了。
　　鲁尼回头，脸上表情瞬间变得和以前一样的嬉笑，“菲戈，这次之后我可不要再吃亏的在下面了。”
　　他说这话的时候音量一点都没降低，周围的人都听到了，但脸皮一向很薄的菲戈斯却没生气，反而上前握住鲁尼的手，嘴里说着：“这句话应该我来说才对！这次回去之后，你都不要想在上面了。”
　　鲁尼听了，顽皮的眨眨眼，“那我们到时候就各凭本事了。”
　　“没问题！”
　　……
　　“最前面的好像是僵尸！”
　　白行皱起眉，僵尸不仅外表吓人，而且身上还带有恶臭，如果被攻击到的话还会中毒，比骷髅还要麻烦的多。
　　他看向小银，两人点点头。
　　一挥手，一道独特的冰墙出现了。说奇特主要是指的这墙的形状。对着敌人的那边当然是光滑无比，连个小坑都没有了，但是对着自己人的这边，却是形成阶梯状的，这个形状既加固了冰墙，又使得己方占据了有利地形。
　　“白，这是什么魔法？冰系有这个魔法吗？”
　　鲁尼屁颠屁颠的走上冰墙，和白行小银一起站在冰墙上。
　　“这个其实算不上什么魔法，只是把冰元素汇集压缩而已。但是防御力很好，起码你大概是打不破的。”
　　鲁尼听了怀疑的看着脚下晶莹剔透的冰墙，很有一种拿出大剑来劈一剑的冲动。
　　白行看着他跃跃欲试的表情，瞪了他一眼。
　　“现在可不是玩的时候，找些弓箭手一起上来，准备远攻。”
　　“哦。”
　　不一会儿，宽阔的冰墙上就站满了弓箭手，鲁尼委委屈屈的被挤了下去，本来他是想留下来的，结果被菲戈斯一眼给瞪下去了。
　　“尽可能的射准了，僵尸的源在左胸心脏的位置，骷髅的源在头骨里，幽灵的源在胸口正中间。我们现在箭支有限，宁可不射也不能浪费。反正最前面的是笨拙的僵尸，冰墙这么高它们也爬不上来。而且，就算它们爬上来了，这面墙还可以继续长高，在这个地方作战真是太好了。”
　　在这个充满被深厚的冰雪覆盖了不知道多少年的地方，冰元素实在是太丰富了。丰富到了，白行觉得自己挥手投足之间就能发出一个威力巨大的魔法，而只需要耗费很少的精神力。
　　当最前面的僵尸晃晃悠悠的走到离冰墙几百米的地方的时候，一个篮球大小的乳白色圆球从空中掉落到僵尸群里，然后“轰”的一声爆炸了。顿时炸倒了一大片的僵尸。紧接着，被炸断的残肢断臂就被接下来的僵尸群淹没了。接着，同样的光系魔法球不断的落入僵尸群里爆炸，有点花开遍地的感觉。
　　墙上的弓箭手们看的清清楚楚的，但是墙下的人却只听到轰隆隆的而看不到任何东西。别人就不说了，鲁尼好奇的都快抓耳挠腮了。三步两步窜上比最高的地方矮一阶的地方，从上面士兵的缝隙里往外看，顿时惊讶的一塌糊涂。
　　“白，这是什么魔法？好像很厉害的样子。”
　　“没有阶，就是用精神力把光元素压缩到一定程度，然后把它扔出去，收回精神力，被压缩到极点的光元素就炸开了。光元素嘛，正好和亡灵相克，所以显得威力特别大。”
　　说完，白行就不再理会他了。反而，在僵尸群里出现了另一种比较低沉的爆炸声。
　　鲁尼惊讶的看向白行――那是冰元素爆炸。
　　这样的魔法听白行说着容易，但想把元素压缩到一个极限的程度哪有那么容易。必须要对元素有着极深的了解，才能快速的把单个元素之间的距离压缩到极限――既能保证爆炸的威力最大，又不会压缩过分，而使得元素提前爆炸。
　　亡灵洪流没有恐惧，没有疼痛，脚步不停的向前前进着。在白行和小银攻击几轮之后，弓箭手们也纷纷举起手里的弓箭，开始射击。
　　进入峡谷之后，通道变窄，一次进入峡谷的亡灵数量有限，在这种情况下一座晶莹剔透的冰墙，冰墙上的一排挺拔的身姿，组成了一道坚固的防线，一时之间，竟真的把亡灵们阻挡在了峡谷口。
　　然而，能做到这样主要是因为白行和小银两人的功劳，他们的魔法对于那些低阶亡灵来说实在是杀伤力太强了。只是，真正的大战中并不仅仅只有低阶亡灵参战。
　　“有高手过来，准备应战。”
　　突然，小银传过来这样一句话。
　　白行的眉头一皱，“几个？”
　　“两个圣阶，速度很快，应该是战士系的。”
　　“准备战斗，有两名圣阶战士系亡灵过来了。”
　　白行转头对下面闲闲没事的士兵们说道。
　　可怜的鲁尼，本来听到白行说准备战斗的时候兴奋的眼睛一亮，结果没想到来的居然是他根本无法对付的圣阶。
　　“真是欺负人啊。”
　　气的菲戈斯想捶扁这个任性的家伙。
　　“来了。”这次小银用风系魔法让两人悬空在亡灵大军的上方，见白行还在不放心的提醒下面的士兵，便揽了他的腰，沉着声音提醒了他一句。
　　“嗯。”
　　白行转过头，视线紧盯着正朝着他们的方向飞快的飘过来的两道黑影。
　　“亡灵族还真没创意，每个都是一身黑，他们就不能换个颜色吗？白色还比较好隐藏呢。”
　　下面的鲁尼听了白行的话，脚下一滑差点没从，崇拜的看着白行――他自认为自己已经够会胡闹了，没想到白行更强大，让亡灵族穿白色的衣服，他可真敢想！
　　白行和小银早早的张开了圣阶的气势，避免对方的圣阶上来用气势伤害到己方的士兵。
　　小银带着白行继续往前，他们的战场最好离这些士兵远一点。
　　“鲁尼，你们注意一下，下面的这座冰墙没有了我的魔力支撑可能不够坚硬到阻挡住这些亡灵，你们记得要随机应变。”
　　鲁尼挥挥手，“放心，这里交给我们！”
　　“那两个家伙我们肯定能解决的，你们小心一点，要支持到我们回来啊！别死！”
　　“好！”菲戈斯走上前，严肃而坚定的回答道。
　　“不止两个圣阶，还有不少九阶的亡灵骑士。”
　　飞远了之后，小银又在心里对白行说道。
　　“那又怎么样，小银，我们要做的就是尽快解决它们！看来你的身份快要曝光了。”
　　这世界上能够魔武双修的只有魔兽，能够变成人型的魔兽从来没有出现过，这样的实力的人型魔兽，只要稍微有点脑子的人大概都能猜到他的身份了。
　　“我不在乎。”
　　“其实，我也不在乎。”
　　白行的脸上带着一抹小银熟悉的温润如水的微笑。

对战
　　就在说话的时候，他们两人还在快速的朝着对方飞去。
　　眨眼间，双方已经到了一个肉眼可以见的距离。
　　一个巫妖，一个不死者。
　　不死者是一种高阶亡灵，起码出现在战场上的不死者至少也有七阶的实力，更多的则是八阶九阶，甚至圣阶的也不在少数。
　　顾名思义，不死者就是不会死的存在，它的身体呈灰白色，散发着恶臭，但防御力极高，而且身体的恢复力极强。三米以上的粗壮身躯肌肉纠结，不仅壮硕而且极为灵活，力大无比，有能裂石碎地之力，几乎可以说是一种没有弱点的亡灵。在战场上遇到不死者的时候往往需要两到三名同阶的高手才能杀死它。
　　白行和小银连话都没说，十分默契的一人迎上一个。白行是巫妖，而小银当然是对上了不死者。
　　不死者虽然肉体很厉害，但相对的，它的头脑却很笨，完全没有一般高阶亡灵所具有的智慧。所以，双方一照面，不死者就怒吼一声，朝他们冲了过来。肥壮的身躯顿时把不少挡路的骷髅撞飞了。
　　白行和巫妖则隔着一段距离遥遥相对，双方都在评估对方的实力，并没有着急攻击。
　　“我一直以为巫妖是一种稀少的高阶亡灵。”
　　白行貌似气定神闲的说道。
　　“什么意思？”
　　对方的声音阴恻恻的，但语气却很正常。
　　“没什么，”白行闲闲的看看自己修长白皙形状优美的手，语气很是满不在乎的说：“上次刚刚解决了一个巫妖，这次就又出来一个，看来巫妖在亡灵界的地位也不高嘛。只能和下面这些骷髅啊，僵尸啊什么的一样当当炮灰小卒子。”
　　可惜，生性温和的他说起挑拨的话实在没什么说服力，对方的情绪一点都被受到挑逗。
　　那没办法，也开打吧――
　　“我说――”趁着对方等他说下文的时候，白行一个水球就出手了。
　　对方的面前出现了一个蓝汪汪的水幕，飞快的朝巫妖罩了过去。
　　紧接着，一个冰墙出现了。正好挡住了无声无息出现的一个亡灵之箭。
　　白行出了一身冷汗，幸好上次差点被暗算过，这次提高了警觉。原来会出阴招的不止自己啊――
　　有了这个认知之后，本性其实很老实的白行同学从此都没在为自己的任何暗算举动有过任何的心理负担。
　　一个完好无损的巫妖当然不会轻易的就被白行的魔法给罩住，巫妖同样一个黑暗之幕就把水幕给挡住了。
　　白行见了，干脆指挥水幕把巫妖给围了起来。顺便，又躲过了一记射过来的由灰色的烟雾组成的骷髅头。
　　包围住巫妖之后，白行很干脆的直接把水元素转换成冰元素，并且还控制着空气中无处不在的充盈的冰元素源源不断的加入进包裹着巫妖的冰球里。
　　手狠狠的攥了起来，然后，冰球就轰的一声爆了――故技重施，不过效果还不错，至少巫妖的黑暗之幕一下子就被突破了，冲击力十足的细碎冰凌直接插进它的身体里。
　　“嗷――”
　　似乎是极痛楚的，巫妖凄厉的叫了出来。
　　身上穿着的黑袍也被炸得破破烂烂的。
　　白行见状一喜，正要乘胜追击的时候，却突然感应到身前的能量波动，急切间，一个冰墙就把他给包裹住了，正正好的就在冰墙出现的一瞬间，一支黑箭无声无息的出现在他的身前，直直的插/入了冰墙之中，那厚厚的冰墙只差一点就被捅破了。
　　白行抹了一把冷汗，还好上次差点被暗算，这次提高了警觉。
　　没给他更多的反应时间，黑箭之后，一片片形如羽毛的暗羽飘忽不定偏又迅速非常的铺天盖地般朝着他飞过来。
　　白行立刻大量抽取空气中的冰元素补充道冰墙之中。
　　一时之间，只听到身体周围尽是暗羽腐蚀掉冰墙的嘶嘶的响声。漫天的暗羽以一种甚至可以说是优雅的姿态飘落着，如果不是早知道这是一个极为歹毒的亡灵系魔法，说不定白行会觉得这个场景十分的美丽。
　　只是防守不是办法――
　　白行感应到小银和不死者之间激烈的战斗，顿时有了主意。
　　真是笨啊！！！
　　不死者虽然强悍，但有一个可以说是致命的弱点，那就是它不会远程攻击。
　　身为风系圣阶魔法师的白行明明可以利用可以飞在空中这一点，磨死不死者的。
　　“小银，换人！”
　　白行在心里对小银说道。
　　接着就听到小银带着淡淡笑意的声音：“你才想到吗？”
　　这家伙！
　　小银忽的飞高，不死者不甘的哇哇乱吼着，却对他没有任何办法。
　　接着，一个光系的净化魔法把白行身边的暗羽消灭掉。
　　小银就到了白行的身边，亲昵的在他唇上吻了一记才转头面对那个巫妖。
　　而白行则在原地停留了三秒钟，考虑要不要对小银和鲁尼实行隔离政策。还没等他考虑好，不死者就怒吼着冲了过来――目标是小银，当然，小银飞的高高的，它是绝对碰不到的。
　　不再理会那个巫妖，白行把注意力放在了不死者身上。
　　它的防御确实很高，小银居然没给它留下什么太大的伤害。
　　要知道虽然没和小银打斗过，但是他的实力绝对要超过白行很多的。
　　这么想着，一个冰刃朝着不死者的眼睛飞去。
　　结果对方巨大的身体竟然十分敏捷的一缩，一向无往不利的冰刃就这么落空了。
　　果然是圣阶的啊！
　　白行在心里感慨着。
　　不过，这么一来，却把不死者的注意力吸引到了白行的身上。
　　看着下面不断被不死者踩碎撞飞的骷髅，白行的心思一动，开始不紧不慢的带着它在骷髅群里横冲直撞起来。
　　本来，不死者是会听从巫妖的命令的。可惜，现在那个巫妖是泥菩萨过江，自身难保了，连自己都顾不过来了，更别说是不死者了。
　　于是，在白行不断的骚扰之下，不死者竟然成为了他消灭骷髅的一大助力。并且，随着时间的推移，只能被动挨打的情况让不死者越加的暴躁，不断的阻碍它的骷髅们也越加的让它不爽。
　　白行在空中偷乐，生气吧，越生气越好。哈哈……
　　再看不死者身上，这个时候已经皮开肉绽了，白行学乖了，要害攻击不管用，不死者太滑溜了，直接大把的冰刃飞了出去，总会有打中的，谁叫不死者这么大的块头呢。
　　不过，不死者确实当得上不死之名，白行这个即将超越圣阶的魔法师的魔法总是无法深度的伤害到它。打了半天，皮开肉绽是皮开肉绽了，可是不死者却和一开始一样的“活泼”，精力十足的就像根本没有受到伤害。
　　说起来白行最大的贡献竟然是利用不死者杀死了一片一片的骷髅……
　　说起来利用好了的话，不死者确实是一种很好用的武器。
　　白行满意的点点头。
　　挥手间又是一把冰刃――旋转着击打在不死者身上，并且还在不停的旋转着往它体内钻去。
　　不死者不会痛，但是受伤却会让它虚弱，修复伤势会让它消耗能量。所以，面对这样的情况它很不满，满心的愤懑却拿飞的高高的那个小虫子没有任何办法。
　　就在这个时候，不死者的周围九面冰墙拔地而起，正好把它包围了。然后，白行嘴里轻轻的说了一句“爆！”
　　一阵轰隆声之后，不死者被炸飞了，而它周围的骷髅则被清空了。
　　白行满意的看到自己的魔法造成的后果。
　　不死者咚一声掉在地上，正在它挣扎着想爬起来的时候，一个巨大的闪烁着白色神圣光芒的骑士枪从天而降，正好插在了它的头颅上。身体抽搐了几下，不死者慢慢的不动了。
　　“它死了？”
　　白行回头，小银又贴在了他的身后。
　　“嗯。”
　　“巫妖也完蛋了？”
　　“当然。”
　　“看来我也要快些进阶神阶才行。”
　　白行轻松的靠进小银的怀里，一直施展的风系魔法也停止了。那些魔法看似简单，但实际上施展起来并不是那么容易，小银没什么，可是他却有些累了。
　　“和阶位的关系不大，你还是不太会战斗。”
　　小银温柔的摩挲着白行的头。
　　白行点点头，并不否认这一点。
　　“那些死亡骑士你也解决了？”
　　“它们才九阶而已。”
　　说着这句话的小银的语气里带着淡淡的自傲。
　　“才――九阶？那你是不是要说那个巫妖也是才――圣阶？”
　　对白行的语气毫不在意的小银很干脆的点点头，“对我来说确实如此。”
　　说完，不给白行反应的机会，搂住他的细腰，向着峡谷口飞去。
　　这次的战斗时间并不是很长，但亡灵的数目实在是太多了，之前白行竖起的冰墙几乎被淹没了。
　　“后退。”
　　飞快的接近冰墙，白行大声喊道。
　　正在将另一只试图爬上来的僵尸砍掉脑袋的鲁尼闻言，干脆的下令：“全体都有，后退！”
　　军队的好处就在这里，士兵们总是能迅速的将长官的命令化为实际行动。
　　在最后一只脚离开最上一层台阶的瞬间，冰墙开始快速的长高，厚度也开始慢慢的增加。
　　已经走下冰墙的人们开着体积逐渐朝着庞然大物靠拢的冰墙暗暗咋舌，果然不愧是圣阶魔法师啊，看人家这冰墙，都比一般人的高！当然，厚度也很可观，而且形状规则美观。的确是冰墙中的极品！
　　很好很强大！
　　鲁尼目瞪口呆的看着冰墙慢慢变大。
　　“菲戈，你还记得吗？以前我们去雪原深处训练的时候总是觉得搭冰屋很麻烦。我想，以后我们再去的时候可以带一个冰系魔法师同行。”
　　菲戈斯无语。
　　这家伙除了战斗和想办法压倒自己的时候就不能有半分钟正经的时候吗？
　　“弓箭手上来。”白行停止提取空气中的冰元素。
　　弓箭手们上到最上层，这次白行还很体贴的给他们在最前面加了一个冰挡板，免得在有人一不小心从冰上滑下去了。
　　弓箭手们兴奋了，对他们来说敌人近在咫尺却对无论如何都碰不到他们，对弓箭手来说世界上还有比这个更好的战斗环境吗？
　　“我们去后面阻止幽灵，你们留在这里继续战斗，冰雪堡的守军应该已经快到了。”
　　说完，小银就又搂着白行向着后方赶去。
　　幽灵是没有实体的亡灵生物，弓箭对它们的作用不大。当然了，幽灵也没什么杀伤力，但是它们却会诅咒术和削弱术，在大型战斗中，这两种亡灵魔法很让人伤脑筋。
　　最重要的是，它们是漂浮的，冰墙没办法成为阻碍。
　　“白，你抓紧时间恢复一下精神力和魔力。我会保护你的。”
　　两人飞向峡谷口的时候，小银这么对白行说道。白行的精神力和魔力已经消耗了一大半了，在这样危险的战场上把能量完全消耗掉再进行恢复显然是十分不智的。
　　还好现在白行是圣阶的，冥想的姿势和地点十分随意，要不然小银还真不放心把他独自放在某个地方――哪里也没有他自己的怀抱更安全了。
　　幽灵在僵尸和骷髅的后面，它们虽然能漂浮但是速度却不快。
　　两人漂浮在峡谷口的上方，小银从空间戒指里拿出八十一颗五阶光系魔晶，凌空在地上画了一个魔法阵，然后把魔晶的一一打入正确的位置。然后在魔法阵中输入引导用的光元素，整个魔法阵散发出了神圣的白色光芒，之后一道乳白色的火焰从魔法阵中生气，并且开始向四周蔓延，把整个峡谷口挡了个结结实实。
　　先是一些僵尸和骷髅经过了这道光焰，白色的火舌舔上它们的身躯，然后一阵阵燃烧的声音，从光焰中走过的亡灵都显得特别的虚弱。
　　最后，渐渐的走在最后的幽灵也来到峡谷口。
　　它们同样义无反顾的走进光焰，但是，和骷髅僵尸不同的是，它们并没有从里面走出来，而是像遇到了阳光的雪一样融化在了光和热里。
　　“我的天啊，那是什么东西？光明圣焰？那可是几乎超越圣阶的魔法啊――不可能是一个人能施的出来的。”
　　仗着自己也会射箭而这么短的距离也能达到百发百中的鲁尼厚脸皮的挤上冰墙的最上层，远远的看到了这一幕，不敢置信的呻吟着说道。
　　饶是这些士兵们心志坚定，见到这一幕也不由得有些口干舌燥。
　　“继续战斗！你们怎么停下了！鲁尼，你想受军法处置吗？不干活就给我滚下来！”
　　跟随一万大军赶过来的汤姆见上面的人愣愣的停了手，不由得在下面跳脚骂道。
　　这些家伙知不知道现在的机会有多难的啊，不用担心对方的攻击还能尽情攻击，这么好的条件这帮兔崽子还敢发呆？！真是不想活了！
　　“不是，那个，他――好吧，继续战斗，都愣着干嘛！”
　　这个时候，小银已经搂着白行回来了。
　　“银，白怎么了？”
　　见白行闭着眼睛被搂了回来，汤姆不由得着急的问道。
　　小银冷冷的瞪了汤姆一眼，对他“过分”的关注白有些不快。
　　“白没事吧？”
　　菲戈斯也走上前来，关心的询问。
　　对于这个温和的和白行有几分相似的人，小银当然不会摆出冷脸了。十分给面子的回答道：“没事，他在冥想。我也要回复一下能量，没事不要打扰我们。”
　　说完，仔细的把白行绵软的身体抱在怀里，小银坐到一边，也闭上眼睛开始冥想。
　　汤姆郁闷了，他招谁惹谁了？
　　更加郁闷的是鲁尼，目光不时的落在远方的魔法阵上，小银，你冥想之前倒是先解释一下那是什么东西啊……僵持
　　一群群纯黑色的幽灵前仆后继的走进魔法阵，在白色的火焰中化为乌有。
　　“为什么不能顺便把骷髅和僵尸也都烧死呢？”
　　鲁尼一边往下射箭，一边嘴里嘟囔着。
　　他旁边的一个士兵闻言笑着附和道：“就是就是。长官，你说亡灵界真的有那么可怕吗？好像也不难对付啊――”
　　“放屁！”话没说完就被鲁尼一声怒骂给骂回去了，“不难对付？！用你的脑子给我好好想想，如果没有这面冰墙，就我们这些人跟这些又臭又有毒的僵尸战斗得损失多大。更别说后面那些能发出虚弱诅咒的幽灵了，它们一轮诅咒之后，我们这边的战斗力就更低了，到时候伤亡更大！还有，你现在觉得杀死这些亡灵简单，你试试一天两天三天，一个星期两个星期……，每时每刻都必须战斗，那些亡灵永远都不会减少，但是你身边的同伴们却一个个的消失……”
　　“鲁尼?克鲁斯特！你再危言耸听我就毙了你！”
　　汤姆在下面气的鼻子都快歪了。这家伙知不知道什么叫扰乱军心啊？亏他还是军人世家出身的――除了战斗的时候，就不能偶尔动动脑子吗？
　　菲戈斯捂住脸，很不想承认自己认识上面那个笨蛋。
　　“我也是让他们认识到战争的严酷性，你没看见他们的心态已经开始放松下来了吗？”
　　鲁尼心里不服气的念叨，不过倒没真的说出口，他和汤姆现在的身份可都是军队将领，不是家里推演战局，在战场上吵了起来的话，家里的爷爷才不会顾念什么，肯定直接把他们俩给军法处置。
　　战斗愈演愈烈，冰墙下堆起的僵尸尸体已经有了厚厚的一层，而后面的僵尸还在不停的沿着那些尸体向上爬来，似乎它们存在的所有意义只在于前进和杀戮生灵。
　　弓箭手早就轮换了几批了，冰雪堡这边的将士们的心情还算轻松。消灭了那么多的僵尸，他们这边也没损失一个人。
　　“怎么样了？”
　　白行从冥想中醒来，看到的竟然是一幅大家轻轻松松的吃吃喝喝的场景，不由得微笑着问道。
　　他醒过来了，小银自然不会再沉默下去。
　　“你们两个，还真是亲密的很啊，根本就是一会儿都不舍得分开嘛。”
　　鲁尼不无醋意的说道，他家菲戈什么都好，就是有点小别扭，虽然平时的时候这种别扭总是被他当成情趣来利用，不过偶尔，他还是会希望他也能坦白一些。
　　怪了，按理说白这么温和儒雅的人不应该跟自家菲戈一样脸皮薄的厉害吗？
　　白行稍微舒展了一下自己的身体，动作之间顿时显露出了修长优美的身体线条。
　　看的小银顿时眼神一亮，直接上去搂住了白行的腰，头埋进了他的脖子里。
　　汤姆和菲戈斯看的目瞪口呆――这两个人不会是比鲁尼还那什么吧？
　　鲁尼吹了一声响亮的口哨，瞪大了眼睛兴致勃勃的准备看戏。
　　“呵呵――”白行的脖子被小银的呼吸弄得痒痒的，不由得轻笑出声。
　　“等战斗之后，就让我进入好不好？”
　　这句话是从心里说的，以小银的聪明又怎么会没发现白行在众人面前对这些事情的避讳，所以很体贴的选择了在心里说。
　　“不好！”白行没好气的回答道，这家伙之前的十年里明明连看到他裸/体都毫无反应，怎么现在这么容易发/情？忍不住瞪了一眼乐呵呵的看戏的鲁尼，白行在心里再次决定，绝对要对小银和鲁尼实行隔离措施，鲁尼这家伙的污染力太大了！
　　被瞪的鲁尼无辜的眨眨眼，关他什么事啊？
　　还没来得及抗议，就又从汤姆和菲戈斯那里收到了两道责备的目光――大家的想法十分类似，“单纯”的小银会变成现在这个样子鲁尼这家伙绝对脱不了干系。
　　不是我啊！！！鲁尼急切的用目光向大家示意他的无辜，可惜没人理会。
　　某些方面做人太失败了，没办法……
　　“现在不是想这些事情的时候，这次战斗之后我会跟你好好谈谈的。”
　　白行修长的手抚上靠在自己颈间的头，温和的说道。
　　小银考虑了好一会儿，才点点头。
　　这件事就算这么过去了。
　　白行忍不住松了口气，这次战斗结束了一定要好好的给小银补充一下生理知识才行，大庭广众下的发情可不好。
　　“我们也先吃点东西吧。”
　　从温情中清醒过来的白行见所有人都看着他们两个，脸不由得红了起来，嘴上开始转移话题。
　　小银满不在乎的无视掉了别人的目光，大大咧咧的拉白行坐下。
　　“对了，银，你弄出来的那个白色火焰是什么东西？我本来以为是禁咒光明之焰，但是很显然，光明之焰的威力不会只有那么小。”
　　小银慢条斯理的咽下嘴里的肉干，才开口回答道：“是一个光系魔法阵，用了八十一颗光系魔晶。产生的火焰是极度弱化的光明之焰，对灵魂类的亡灵杀伤力比较大，但是威力有限，所以才会只能消灭掉幽灵而只能削弱僵尸和骷髅。”
　　“那有没有能消灭僵尸和骷髅的魔法阵？”
　　鲁尼直接问出了在场人士的心声。
　　小银摇摇头，如果有的话他早就用了，还会等到现在吗，就连之前用的那个魔法都是在这五百年里新研究出来的，到现在连名字都没有。
　　注意到僵尸的尸体已经堆到离冰墙顶端只有一米多的高度的时候，白行提议道。“汤姆，你下令让士兵们暂时后撤。我和小银把那堆尸体解决掉。”
　　“怎么解决？”
　　汤姆随口问了一句。
　　“烧掉。”
　　小银也很随意的回答了。
　　“很好。”
　　菲戈斯总结。
　　“冰墙怎么办？会被融化吧？”
　　“放心，不会有事的。”
　　说完，白行和小银直接飞到冰墙的上方。
　　小银一挥手就是一道火龙，炙热的温度顿时把冰墙边上的僵尸连带僵尸尸体烧成了焦炭，然后慢慢的烧成灰。
　　冰墙融化了，冰元素迅速转化成水元素，然后变成水蒸气，不过原来冰墙的位置前面被烧出了一道窄窄的空白带。趁着这个机会，白行又筑起一道冰墙。
　　“好了。”
　　两个人神清气爽的回到大部队。
　　“真好，这次的大战会不会很容易就结束了？”一名士兵这么感慨着。
　　“不可能！”白行，鲁尼和汤姆异口同声的说道。
　　“这种程度的魔法挡挡低阶亡灵还可以，如果是死亡骑士，巫妖，不死者，骨龙等等等等高阶亡灵的话，基本上就没什么作用了。”
　　三天的时间里，靠着一堵厚厚的冰墙和白行小银这两个实力变态的家伙竟然一人未损的守了三天的时间。这简直是不可能的事情，以前的那么多年从来没有出现过这样的情况。
　　“白，银，你们两个真是太棒了！”
　　三天后，弗勒王国的大军的先头部队和一大批物资赶到了。他们接替了已经连续战斗了三天的冰雪堡军队。
　　维森元帅专门接见了白行和小银，他们是这次战斗最大的功臣！
　　在场的还有一些其他的陌生将领。
　　维森元帅开始向他们介绍这两位年纪轻轻的圣阶高手，他们的超强实力，他们在战斗中展现的智慧，以及在这次战斗中的绝艳表现。
　　“我们也没做什么特别的。”
　　白行淡若春风的笑着，温润的笑容很难让人联想到他在战场上的强悍。倒是小银冷着脸很有高手的气势。
　　他们真的不认为自己做了什么值得特别夸赞的。
　　“不不不，你的冰墙避免了很多士兵的死亡。”维森元帅很和蔼的摇摇头，“这就是一件很大的功绩了。”
　　“事实上，那是我们应该做的不是吗？大陆上的所有生灵，不论种族和实力高低，在这个时候就应该团结在一起，消灭敌人，并且尽量保护身边的战友。”
　　“你说的很对！”维森元帅看向白行的目光更加柔和了，身为一个成功且爱兵如子的将领，白行的话简直说到他心里去了。
　　“你们就是和那些普通士兵们混在一起战斗的两个魔法师？”
　　一个神色倨傲，脸色不豫身着华丽的紫色魔法袍的老者皱着花白的眉用质问的语气问道。
　　白行一愣，这人谁啊？
　　“咳咳，这位是奥尼帝国魔法协会会长桑德罗?芬多，他是一位光系圣阶魔法师。”
　　也是圣阶？
　　“对，我们就是。”
　　“荒唐！堂堂的高贵的圣阶魔法师竟然和一群下等士兵混在一起，你们简直不配称为魔法师！”
　　――
　　这人脑子没病吧？
　　白行不可思议的看着桑德罗?芬多，这个时候竟然当着众多军队将领说这种话――不会是被亡灵吓疯了吧？
　　“滚！”
　　白行还在考虑是用拐弯抹角不吐脏字的话气死这老头还是用直白的话气死他的时候，小银已经简单而直接的表态了。
　　白行很遗憾――就这么一个字怎么足够出气呢？
　　“混蛋，你知不知道我是什么身份？！你竟敢这么跟我说话！”
　　桑德罗从小就是天才，一直倍受称赞和敬畏，尤其是自从称为奥尼帝国的魔法协会会长之后，就连国王见到他都要恭恭敬敬的，哪被人这么无礼的对待过，小银的一个“滚”字，差点没气死他。
　　这要是在奥尼帝国，他绝对会直接把白行和小银从魔法协会开除出去！
　　“小银，不要这么对桑德罗先生。可怜人家那么大岁数了，还神智不清到连自己是谁都不知道了，在大战期间，大陆上的生灵都是我们的伙伴和战友，即使他不是人或者他是疯子傻子，我们也要好好对待。”
　　白行压下心里的怒火，神色郑重的对小银说道，声音不大不小，刚好整个大厅里的人都能听到。
　　扑哧――坐在最末尾的鲁尼忍不住笑了出来，没想到看似老实的白损人也这么厉害――真是太酷了！
　　“啊，对了，桑德罗先生，是这样的。首先，我和小银从来没有加入奥尼魔法师协会，所以，你这个奥尼帝国的魔法师协会会长，没有权利管我们的事情！当然，现在看到你之后我很庆幸自己没加入奥尼帝国。弗勒帝国万岁！”
　　一番话，说的在场弗勒将领们眉开眼笑。桑德罗看起来快要气死了。
　　气死才好！
　　白行最讨厌这种人了！上了战场也是捣乱的货，不起反作用就不错了。
　　“他们不是下等士兵！”
　　小银冷着脸说了一句。这些天他一直和那些士兵们一起战斗，他们的勇敢和努力全看在了他的眼里，这个不知道从哪里冒出来的人类没有资格侮辱他们。
　　他的话音刚落，白行又开口了，用一种十分无奈的语气，“为什么不管什么时候，不管在多么紧急的情况下人类中总是能冒出一些极品呢？”
　　“极品？”鲁尼好奇的重复道。
　　白行点点头。
　　“嗯，极品垃圾。”
　　“你你――混账！唔――”
　　老头不敢置信的捂着脸，嘴角流出血丝，瞪圆了眼睛看向小银。
　　“再敢骂他就杀了你！”
　　小银语气中充满了杀气，顿时整个大厅里都充满了他冷冰冰的杀意。
　　“我们两个都是圣阶哦，桑德罗会长。”白行脸上带了笑，语气淡淡的提醒着，“当然了，您是前辈，所以我们两个也不介意两个打你一个。如果要动手的话，我们奉陪！”
　　白行不是没考虑到对方的身份，只是这老头实在太讨厌，而且就连面对维森元帅都没有半点敬意，他说话的时候周围的弗勒将领们都面露不快，说明他人缘也很烂，这样一个人，在这种时候，即使是圣阶也不能留在军中。即使让他留下，也不能给他指手画脚的机会。
　　桑德罗的实力不要说小银了，就连白行都不一定比得上，而且，他这种表面高贵自命不凡的人其实是最惜命的，怕死的很，不怕他蹦Q。所以，白行的心态很轻松。
　　至于小银，他考虑的就更简单了，心里从来没有过一点负担。
　　“我要跟你们决斗！”
　　桑德罗顾不上面子了，在他看来，这两个小子虽然是圣阶却年纪轻轻，绝对不是自己的对手。一定要趁着决斗的机会杀了他们才能消自己心头之恨。至于失去两个大有前途的圣阶高手对大战是否会产生不好的影响就不在桑德罗考虑范围之内了。

杀死
　　“我拒绝。”
　　“无聊！”
　　几乎是异口同声的，白行和小银同时给出答复。
　　“有这个时间和魔力还不如去多杀点亡灵……”白行撇撇嘴，毫不掩饰他对桑德罗的不屑。“恕我直言，其实我很不能理解你这种人的心理。大战啊，现在可是大战！全大陆的生死存亡都寄托在这场战争中，为什么你们就不能放下勾心斗角呢？是，国家很重要，一个人对国家的忠诚是值得尊敬的。名利也很重要，对于名利的欲望几乎是人们与生俱来的。可是，也要看时间啊。要是这里挡不住，弗勒是完了，可你就能保证你的国家能完好无损吗？要是你的国家完了，人类也没有了，你还有屁的名利啊！还尊贵的魔法师？狗屁！哪里尊贵了，不就是能力强点吗？可人类里魔法师有多少，战士有多少？要不要计算一下每次大战的时候两个职业杀掉的亡灵的数目？到时候就知道哪个职业对大陆的贡献比较大了！起码，这里的你口中的下等士兵们每一个都杀掉了为数不少的亡灵，而你，尊贵的圣阶的魔法师，还没杀死一个亡灵！这就是你口中的尊贵？！现在的你连外面士兵的一个指头都比不上！”
　　他们不能理解桑德罗这类人的想法，对方同样不能理解他们的。桑德罗听了白行的话一点都没有受到触动，他只觉得自己被深深的侮辱了。
　　“维森元帅，我可是被派到你们这里的首席魔法师，难道你们就这么对待我吗？你们知不知道一位圣阶的光系魔法师在战场上的重要性。我要你把这两个人给我囚禁起来，马上！”
　　这个人真的没什么脑子――白行下了定论，如果他不是装的话。
　　“桑德罗会长，我想要告诉你的是，你让我们囚禁起来的两个年轻人也是圣阶魔法师，这一点我刚才已经跟你说过了。不过，还有一点我没来得及介绍的是，他们两位一位是水风两系的圣阶魔法师――你应该知道在冰雪堡这样的环境下他能发挥出多么强大的实力，而另一位是光火两系圣阶魔法师。即使别的什么都不考虑，只考虑实力原因的话，你才会是被放弃的那个。”
　　维森元帅很直接而且强硬的说了上面这番话。
　　当然，他的态度会这么强硬并不是没有原因的。
　　奥尼帝国和弗勒帝国一向不和，虽然碍于弗勒帝国的地理位置，大陆上有规定任何人不得恶意进攻弗勒帝国，但是相邻的奥尼和弗勒从来都没有掩饰过双方的不和。
　　如果没有白行和小银的存在，维森会认为桑德罗这个傲慢无礼且心怀恶意的奥尼魔法协会会长兼奥尼首席魔法师的到来是个灾难。这位桑德罗会长是出了名的没脑子还自以为是，偏偏他的实力高强，又是光系。杀又杀不得，留着又看着他就恶心，真是让维森头疼。现在，幸好白行和小银在这里，桑德罗不再是唯一一个圣阶光系魔法师，他在这里的作用被大大的削弱了。一时之间，维森觉得这两个年轻人简直是上天送来的礼物！
　　“现在，你有两个选择：一是老老实实的在这里战斗，直到大战结束。”白行悠哉的伸出两个手指，“二是不服从维森元帅的指挥，我们现在就――杀了你！”
　　桑德罗的脸色一阵红一阵白一阵黑，之前一路上他很得意，因为他是冰雪堡这边唯一一个圣阶光系魔法师！在平时，光系并不是一个很受人尊重的属性，可是大战期间不一样。一向和奥尼不和的弗勒的大小将领们任由他呼来喝去，让他的虚荣心达到了空前的满足，他甚至幻想着，到了冰雪堡，就连那个冰雪堡的大陆总元帅维森?克鲁斯特都会对他客客气气，毕恭毕敬的。说不定，到时候他还能在军队指挥上帮一些忙，反正大战嘛，不就是把人派上去，死一批之后就再派一批人，简单的很。真不知道为什么大陆总元帅要由那个克鲁斯特家族的人担任，明明是很简单的事情，谁都能做的到。
　　可是，他失望了。
　　这里竟然已经有了两个圣阶的魔法师，而且其中一个居然还是光系的？！那个可恶的维森对他也没有他自我想象中的恭敬。桑德罗觉得自己受骗了，他觉得这是弗勒人的圈套。他们想要羞辱自己，甚至想要趁着这个机会杀掉自己这个奥尼的首席魔法师。
　　他愤怒了。
　　“我选择――”
　　桑德罗苍老的脸庞看起来狰狞极了，他怨毒的看着白行和小银。
　　话没说完，一阵魔法波动，八阶光系魔法神圣之枪――一柄缩小了的光枪突然从桑德罗的手上出现，闪电般的朝着白行的胸口击去……
　　没想到他会有这么大的胆量，这么不要脸的偷袭的白行一下子被击中了。
　　虽然小银反应已经很快了，但是他们之间的距离实在太近了。
　　他也只来得及抱住白行，让他不至于摔倒在地上。
　　这一切发生的太快了，所有人反应过来的时候，小银把白行搂在了怀里。
　　鲁尼和汤姆火烧屁股似的从自己的座位上跳起来，眼看小银把白行抱在怀里看不到他的伤口，不由得着急的想伸手扒开他们两个。
　　“银，你干什么？！白不会有事的，先给他治伤啊！”
　　“哈哈哈，现在，”桑德罗得意的大笑，“我，是这里唯一一个光系的了吧？”
　　话还没说完，同样一个缩小型的光枪直接插入了他大张的嘴里，从后脑穿出。鲜血慢慢的从伤口流出，桑德罗保持着一个不敢置信的表情，慢慢的倒下……
　　周围的将领们看的一阵抽气――真够狠的！
　　真是，他们冰雪堡的两个光系魔法师还真没有光系的风范啊――一个无耻到了一定境界，一个冷酷到了一定境界――一般来说，光系的人不是应该温和善良的吗？难道到了圣阶性格就会发生变异？
　　不过，杀了桑德罗倒是让在座的人觉得很痛快！――一路上没少受他的气，早知道这两位在冰雪堡，谁还理会那个白痴啊！真是，奥尼真是堕落了，就那么一个头脑简单的白痴也能当上魔法协会会长，当上首席魔法师……
　　“唔――”白行伸手推推小银的胸膛，推开之后一只手捂住自己刚才被击中的地方――痛死了！
　　“你没受伤？”鲁尼张大嘴。
　　“嗯，幸亏我身上的魔法袍防御效果比较好。”白行继续揉了两把，看了看死状凄惨的桑德罗，“小银，烧了吧。”
　　小银闷不吭声的一把火，堂堂的奥尼首席魔法师就成了灰，不管是杀人还是焚尸，动作都干净利落到了极点，没有一丝一毫的情绪波动，要不是站在这里的都是杀人如麻的将领们，倒是要让人心寒了。
　　“这个桑德罗是什么来头，怎么头脑简单到这种程度的人也能成为一个大国的首席魔法师？”白行疑惑的问道。
　　闻言，维森元帅嘲讽的笑了。
　　“这要从奥尼的国情说起，奥尼是个尚武的国家，所以他们绝大部分的战斗力来自于战士，魔法师很稀少，这个桑德罗是奥尼唯一拿的出手的一个魔法师，也是他们唯一的一个圣阶魔法师。所以，虽然他的头脑很简单，但是奥尼的国王还是授予了他魔法协会会长和首席魔法师的职位。不过，其实他没有实权的，下了命令也不一定有人听，只不过他自己并不知道这一点而已。”
　　了然的点点头，一个白痴而没有实权的圣阶魔法师比九阶魔法师更能胜任那两个职位――起码说起来比较好听一点。
　　“元帅，杀了这个人如果有什么麻烦的话可以直接找我们两个。奥尼帝国那边，我们能应付。”
　　想了想，白行说道。
　　一个头脑简单而性格恶劣偏偏担任要职的魔法师单独一个人来到敌国大军的阵营，要说这里面什么玄机都没有打死白行都不相信。
　　维森元帅放任他们杀了桑德罗自然是因为他认为奥尼敌国不敢在大战这个时机发威引发整个大陆的震怒，但白行却比这位令人尊敬的标准军人更加了解人类的贪婪和无耻能达到什么程度。
　　五百年，足以让很多人忘记很多事情――比如亡灵族的可怕。
　　只要认为能得到足够的利益，奥尼帝国的上层又足够愚蠢贪婪的话，没什么是不可能发生的。
　　当然了，白行并不是一个心机很深的人，只是来自资讯极度发达的地球的他比别人对人性更加了解或者说是失望……
　　总之，如果事情能像维森元帅表现出的那么简单是最好的，如果不是也没关系。嘿嘿，小银说了，再过一段时间由迷雾森林所有圣阶和九阶魔兽组成的魔兽大军也该到了……
　　维森元帅并不知道白行凭什么说出这些话，但是看这两个年轻人的神色却又不像是无所凭仗。不过这些对他来说并不重要，克鲁斯特家族的人不需要考虑任何事情，他们所考虑的一切都是训练好军队，提升实力，然后在大战到来的时候指挥好军队。
　　“既然桑德罗已经死了，那么白和银你们两个就担任冰雪堡的魔法师头领吧。你们放心，除了他之外所有来这里的魔法师都是从弗勒来的，可以放心指挥。”
　　维森元帅用一种近乎和蔼的态度对白行和小银说道。
　　白行和小银相互看了一眼，点点头。
　　“好的。”
　　这件事就这么定下来了。
　　后面就是维森元帅和首批赶来这里的将领们商量战斗事宜，白行听来听去都觉得没他什么事，而且在战斗布局方面他实在帮不上什么忙，不由得开始觉得有些无聊。
　　趁着众人的商议告一段落的时候，白行赶紧跟维森元帅说了一声，拉着小银从大厅离开了。
　　“去看看我们的手下吧。”
　　白行笑着回头对小银说道。
　　实际上，这个魔法师首领还是要小银来当的。白行知道自己，性子挺软的，也没什么威严，做不来。
　　小银皱起眉。
　　“不去洗澡吗？”
　　白行一听，脸上立刻浮起红晕。
　　“现在大白天的，又不着急休息，没事洗什么澡！”
　　说完，不等小银反应，直接站到一个士兵的面前让他带他们去魔法师的营地。
　　“啊！小银，你干什么？！”
　　正要跟着士兵走的白行惊呼一声。
　　原来刚才老老实实被他拽着走的小银一把把他拦腰抱在怀里。
　　白行惊叫一声，伸手揽住他的脖子。
　　“去洗澡。”
　　热乎乎的气息吹拂在白行的耳边，接着一阵天摇地晃的，不一会儿他们就到了浴室门前。
　　这家伙，也不怕把魔武双修给暴露了。
　　白行在他怀里闷闷的想着，至于那位士兵会是什么反应，他现在根本就没勇气去想。只希望这件事不要被别人知道了――幸亏小银那三个字是在他耳边说的，没被别人听到，否则，他们两个的名声绝对会在短时间内超过鲁尼那家伙。
　　一进浴室的大门，小银就迫不及待的把自己身上的衣服扒光了。一边脱的时候还一边用虎视眈眈的目光看着白行。等自己身上光/溜溜了，立刻跳到白行的面前帮他宽衣解带起来――要说还是人家是神阶的，一眨眼的功夫，两个人身上的衣服就都没了，一般人哪有这个速度。
　　还没等白行反应过来，人就被抱到里间了。温暖的热水喷洒而下，正好浇到两个人的身上。
　　有这么――紧迫吗？
　　白行对小银一连串急行军一样急迫的动作十分不理解。
　　虽然小银脸上仍然是一副不动如山的冷酷表情，但是说他是洁癖发作单纯想洗澡，打死白行也不相信，更何况这个野兽出身的家伙根本就没有洁癖。
　　白行温顺的仰头，启口接受小银迎上来的热吻。
　　唇舌热情的纠缠着，无师自通的小银急切的吸吮着白行口中的津液，像是要吞噬他般凶狠的舔吻着他口中的每一个角落。
　　大手更是急切的抚摸着白行身上的每一个角落，一双总是带着冷厉眼神的碧绿色眼睛直勾勾的看进白行的黑眸，带着急切的渴求和热情。

浴室
　　白行叹息着闭上眼睛，修长的手也开始抚上小银的身体。光滑细腻的不可思议的肌肤，在白行的手指碰触到的时候会因为本能而轻轻的收缩，然后再舒展开……
　　“唔――嗯――”
　　在小银的唇舌造访胸前的两颗果实的时候，白行轻轻的呻吟出声，混杂在哗哗的水声之中，更加的模糊和暧昧，小银的喘息声清晰可闻。
　　快感在身体里传递着，男人不愧是下半身动物。白行在小银的大手掌握住自己要害轻轻揉弄的时候，已经把爱情什么的扔到九天之外了，全身心的投入到对方给与的快乐之中。
　　他的手也不停的在小银的身上乱摸着，最后，停在了他的巨大上。本能的想给与对方同样的快乐，手松松的握住他的硕大，来回撸动，耳中听到小银加快的呼吸声，让白行迷迷糊糊中感觉到一种满足。
　　男人的粗喘声在大大的浴室里回荡着，带着无法掩饰的情/欲色彩，小银渐渐不满足于白行的手，他的一只大手暗示性十足的握住白行挺翘的臀，大力的揉捏着，而手指则有意无意的，朝着双臀之间的缝隙溜去。
　　这个时候的白行，被臀上热烘烘的大手给从激情中惊醒了。察觉到那只大手的危险举动，他出乎意料的差点乐了――没想到自家这只野兽居然也懂得迂回战术了，这算不算是野兽的不能？――在强烈的需求下的进化？
　　不管是什么，这家伙今天都别想得逞了，因为――白行一把握紧手中的巨大，顿时听到一声惊喘――小银显然忘记了，要害还在别人手里的时候，最好不要轻举妄动……
　　“疼？”白行嘴角勾起一个温柔的微笑，语气温和的问道。
　　“――嗯”小银很老实的回应。
　　“那么，把手拿开怎么样？”
　　他暗示的轻轻扭了一下自己的屁股。
　　结果，只换来那只大手新一轮的揉捏。
　　“不要。”
　　摆明吃定了白行不会真的把他怎么样。干净利落的拒绝了白行的威胁之后，小银又开始动起刚才握住他欲/望的大手，一阵酥麻的感觉传递到全身，白行软软的叫了一声，腿一软整个人就落到了小银的怀里。
　　“我要进入。”
　　小银宣告般的在白行耳边说着，说完含住白嫩的耳垂，像是什么美味般的吸吮舔咬着。
　　另一只原本放在白行坚挺上的手也放肆的移到他的臀上，两只手一起揉捏起白行挺翘的臀，然后慢慢的分开他的臀瓣，露出其中隐秘的所在。
　　不满足的抬起白行的一条腿，环到自己的腰上。挺立的巨大直接顶在白行的小/穴外面，就想往里硬闯。
　　“不行！”白行吓出一身冷汗，这家伙这么大，一点准备都没有就进去不痛死他才怪。身体的挣扎剧烈起来。
　　他的挣扎一剧烈了，小银一愣。眼睛里有了几分不解，他当然看得出白行是真的在拒绝，可是为什么？难道白不想和他亲密吗？
　　碧绿色的眼睛里有了几分不确定，看的白行不由得有些心疼和心软。
　　“笨蛋！”白行也顾不上别的了，直接拉着他的手指摸向自己的那里，“这里这么小，你那么大，怎么可能进得去！”
　　小银手指在那里的边缘细细的抚摸了几下，感觉到那里不断的强烈收缩着――喉头一紧，一根粗粗的手指试探性的朝里插去，但是干涩的小/穴哪会这么轻易的就让他进入。
　　“疼――”
　　白行一把拍开他的手，更加坚定了不让他得逞的心思――一根手指都这么困难了，更别说比手指粗了不知道多少倍的那里了。
　　然后，白行很难得的在小银的脸上看到了为难，郁闷，委屈等等几乎从来没有在他脸上出现过的神色。
　　趁着这个机会，白行直接把自己的和小银的欲望握在一起，让它们互相摩擦着，努力的套弄着，好让两人更快的释放出来――
　　“呼呼――”
　　释放出之后的白行喘着气靠在小银身上。两人静静的拥抱着。
　　“小银，你当初为什么会把我留下来？”
　　当初的小银虽然暂时退化为幼年体了，可是心智却没有跟着退化，这样的他应该不会那么容易接纳别人的――尤其对方是一个人类。
　　“――感觉很温暖，你把巧克力给我的时候，灵魂很漂亮。感觉很舒服，而且巧克力很好吃，还有很高的能量。”
　　“你能看到别人的灵魂？”
　　白行惊讶的抬头，他怎么不知道小银还有这个本事。
　　“是达到神阶之后才能看到的，而且，只能看到圣阶以上的灵魂。不重要，所以没说。”
　　小银简单的解释道。
　　“哦，那――”白行想了想，我对你来说到底是怎样的存在这样的话无论如何也说不出口，太娘了――“你会想进入别人吗？好好想想，你曾经遇到过的，有没有谁还让你有这种冲动？”
　　对于小银这样的野兽来说，问他感情的事情他不懂，还不如直接靠身体的感觉来判断。
　　“没有！”
　　小银很快而且很干脆的回答道。
　　白行满意的点点头，搞不清楚自己前段时间为什么非得坚持小银搞懂对自己的感情是什么，要他搞懂这些东西简直是不可能完成的任务嘛。
　　他从小银的怀里退出来，开始洗澡。
　　两人沉默着洗完澡之后，在出门的前一刻，白行对小银说：“我也从没想过和别人亲密。”
　　小银一愣，随即脸上露出没有丝毫掩饰的快乐。
　　“嗯，我知道。”
　　接下来，白行扭捏了好一会儿，才开口道：“关于那方面的事情，你可以去问问鲁尼。”
　　话一说完，白皙的脸就红透了。
　　白行虽然早在地球的时候就知道同性恋的存在而且并不反对，但是他自己那个时候并没有这方面的倾向，也从没试图进行过了解。
　　所以，关于如何能让下面的一个在那什么的时候不痛，不受伤，他也不清楚。要不是这样的话，他宁可自己教小银，也不会让他去问鲁尼那家伙的，天知道他会跟小银说些什么。
　　……
　　这件事就这么过去了，白行决定不操心了，反正小银比较着急，他什么时候跟鲁尼问来了就什么时候算吧。
　　“去魔法师营区看看吧？”
　　一大早起来之后，神清气爽的白行对小银说道。
　　小银自然是点头的，一般而言，他们两个对彼此的提议几乎都不会反对的。
　　其实对他们两个来说找到魔法师的营地是一件很简单的事情，根本不用像白行那样去找个士兵问路。
　　“感应一下元素波动情况就可以了。”
　　小银面无表情没有丝毫嘲笑意味的说道，但是不知道为什么，白行总觉得这家伙在偷着乐……狐疑的目光在小银的脸上转了两圈，他摇摇头，应该是感觉错了，小银哪是那么无聊的人。
　　想到这里，白行才放下心思，专心感受空气中的元素波动。
　　“那边。”
　　魔法师的营区是一座城堡，由一队士兵守护的，只是在一些防护力比较薄弱的地方会布上侦查和防御类的魔法阵。白行和小银自然能无声无息的进入了，不过这么做根本没必要，他们俩又不是来挑场子的。
　　在这里待的时间也不是很短了，所以很多士兵都认识他们，两人直接就进了城堡的大门。
　　因为魔法阵的存在，他们刚一进入就被发现了。
　　不一会儿，城堡的大厅里就聚满了穿着各色魔法袍的魔法师们。
　　这个时候一个低沉的声音从人群中响起。
　　“白，银――”
　　白行和小银一看，安德雷正从人群里走出来。
　　虽然大家分别的时间并不是很长，但是感觉上却好像已经很久没见了。
　　安德雷细高的个子，俊逸的脸庞，那种深入骨子的贵族风度让他很抢眼。
　　“安德雷，你怎么会在这里？”
　　安德雷朝他们笑着打个招呼，转身对其他人说道：“当然是来参军啊，还能干什么。先不说别的了，你们不先自我介绍一下吗？”
　　白行这才注意到自己两人已经成为众人注目的焦点了。
　　他落落大方的站在小银身边，两人的身体虽然说不上是紧贴着，但也超过了一般同伴或者是好友的距离。看到这种情况，安德雷看向他们的目光中多了些意味不明的东西。
　　“我叫行?白，他是银?白，我们两个是魔法师首领，我是圣阶水风两系，他实力比我强，是光火两系。”
　　白行的介绍让一群年龄从十几岁到几十岁的魔法师们不由得感到震惊――这么年轻的圣阶高手可真没听说过！
　　一张张脸上都露出了惊讶的神色。
　　“桑德罗呢？”
　　这句话还是安德雷问的，毕竟之前桑德罗是跟他们一起来的，也是名以上的魔法师首领――虽然大家都很厌恶他。
　　“被小银杀了。”白行轻描淡写的说道。
　　话音刚落，大厅里的人脸色就变了。
　　安德雷苦笑着摇摇头，“我就知道会这样――”一副很头疼的样子。
　　“放心，是他先出手的，而且他是想杀了我的。”白行眨眨细长的眼，微笑着说道。至于他们是怎么激怒桑德罗的事情，当然是不会说了。“你知道我们和桑德罗一见面的时候他跟我们说的第一句话是什么吗？”
　　以安德雷的聪明当然知道白行是有什么用意才会提起这个话题的，他很配合的接着问了下去，“什么？”
　　“他说我们和那些下等士兵混在一起有损魔法师的尊严。”
　　白行淡淡的说道，想到那个时候桑德罗脸上混杂着蔑视和高高在上兴师问罪的各种表情，心里的火又冒上来了。
　　说完，白行墨色的眼睛淡淡的扫过安德雷身后的魔法师们，“我们的冲突就是因此产生的。我和小银都很庆幸，你们还没来的这段时间里我们在这里，不仅是因为我们协助这里的军队挡住了亡灵的进攻，最重要的是我们让很多士兵免于死亡了。他们并不是下等的，和亡灵的战斗中他们勇敢坚强有毅力，不怕受伤不怕死亡，他们保护了整个大陆，他们所有人都是英雄。但是！”说道这里，他加重了语气，“就在他们辛辛苦苦的守住了大陆的门户之后，有人带着傲慢和蔑视的语气来跟我说，他们是下等人――你说是不是很讽刺。”
　　安德雷深有同感的点点头。
　　白行要的当然不是他的赞同，他只是想敲打敲打这群魔法师，免得万一有和那个极品一样的家伙存在。
　　“后来我们就有了争执，桑德罗竟然出手偷袭我！”白行满意的听到魔法师们的窃窃私语声，“幸亏我的魔法袍防御力不错，要不然你现在可能就见不到我了。你知道小银的脾气不是很好，所以就直接杀了他。”
　　安德雷俊美的脸上带着郑重的神色，“你和小银的实力确实都很强。”
　　“好了，不说这个了，给我们介绍一下大家吧。”
　　把自己的意思和实力暗示完之后，白行满意的挂上温和的笑容。
　　…………
　　“元帅，魔法师首领已经到了！”
　　精干的士兵小步跑进战略指挥处，恭敬的对维森元帅汇报。
　　“请他们进来。”
　　“元帅！”
　　“哦，白，小银，你们来的正好。我们马上要开作战会议了。现在冰雪堡共有军队二十一万，还有五十万的军队会在几天之后到达，所以已经可以开始尝试小规模的反攻了。”
　　维森元帅身边站着的是身为参谋的戈菲斯，他对白行和小银解释道。
　　一般来说大战的战场会是那条狭长的峡谷，那条峡谷的存在让防守的困难大大降低。但是，亡灵的数目太多，如果战场只在峡谷内的话，大战将不知道会持续多久，不用任何物资支援的亡灵拖得起，可大陆拖不起――食物，衣物，兵器，盔甲――这些可不是说补充就能补充的。
　　所以，在大战中大陆方面也会主动的进行反攻，以峡谷外无边无际的冰原为战场，进行大规模的战斗，从而更快的消耗亡灵的数目。
　　现在，拥有二十一万军队在手的维森元帅就打算进行一场小规模的反击战。
　　反击战对双反来说都是一场消耗战，消耗的是战场上的士兵的生命。
　　不过，这种战斗却是不能不打的。
　　“那么，我们魔法师需要做什么呢？”
　　白行开口问道。莫德
　　“安德雷，怎么就你一个人来这里了？”
　　安德雷安然的坐在白行和小银房间的沙发上，很悠闲的样子――明天他们就要随军进行反击战，在布置完魔法师的任务之后，白行和小银约他来房间叙旧聊天。
　　“我是先来的，他们是第二批。”
　　“出什么事了吗？”白行关切的问道，从安德雷以前的表现来看他应该不会抛下兰克斯独自来这里的。
　　安德雷脸上露出了神秘的笑容，“我自然是有理由的，这个以后你们就知道了。不说这个了，你们两个――”他的眼睛在身体紧紧相贴的白行和小银之间遛了两圈，“在一起了？”
　　白行和小银相互看了一眼对方，神色大方安然，之后点点头。
　　“我们在一起了，一直在一起，从以前到以后。”白行握住小银的手，感受到他反握自己的坚实的力量。
　　安德雷有些呆呆的看了他们一会儿，才露出一个帅气而开心的笑容，“真好。”
　　白行温和的微笑着：“谢谢。”
　　“不用。对了，一会儿给你们介绍一个人。”
　　“谁？”
　　“兰克斯的哥哥，奥利家族的嫡系继承人，这次的物资运输指挥官――莫德?奥利。”
　　说着，安德雷起身朝外走去，示意白行和小银跟上。
　　他们跟随安德雷来到位于冰雪堡外的物资仓库，那里有专门的军队看守，以保证物资的安全。在这种大规模的战役中，物资绝对是重中之重！
　　安德雷显然和那位指挥官很熟，因为指挥官的随身侍卫们对安德雷一行三人没有半点阻拦就让他们进入了莫德?奥利的房间。
　　然后，白行真正的了解了――原来真的有男人可以用风华绝代这个词来形容。
　　身为大陆上数一数二的大财团奥利家族继承人的莫德?奥利显然是不可能像他的弟弟兰克斯?奥利一样浑身上下充满了纯真无辜的气息的。事实上，他是个看起来十分厉害的人――虽然他长的真的很好看――但他身上那股冰冷而凌厉的气质总是能让人们把眼神从他漂亮的脸蛋上移开，转而注意到他整个人的存在，再然后就再也移不开眼神了。
　　飞扬凌厉而高贵的气质，超凡脱俗的外表――无疑，莫德?奥利是一个优秀到让人连妒忌心都没办法产生的人。
　　“莫德，他们就是行?白和银?白，兰克斯应该跟你说过的。”
　　他们进去的时候莫德?奥利正在看一份文件，听到安德雷的话之后，他随手放下文件。很有礼貌的站到他们的面前。
　　“你们好，我是莫德?奥利，是兰克斯的哥哥。”他的态度出乎意料的温和，白行猜测这可能和兰克斯有关。看来那小家伙在这位哥哥大人面前没少说他们两个的好话。
　　“你好。”白行也客气的微笑着回应道，这样一个不管是外貌还是气质都极为出色的人的善意很难让人拒绝。
　　小银的冷眸在莫德身上扫了两眼，随后点点头。
　　“你们是兄弟吗？”
　　白行有些惊讶于莫德会问出这样一个有些涉及到隐私的问题――他看起来不像是会关系这些事情的人。不过，他还是很坦诚的回答了这个问题。
　　“不，我们不是兄弟。”
　　“看他们的样子也该知道他们不是兄弟了吧，”安德雷耸耸肩有些开玩笑的说道，“不过，白，银，你们两个的名字很容易让人误会啊。”
　　“无所谓。”白行无所谓的回答道，别人怎么看跟他们没什么关系。
　　“以前是没关系，可是现在你们不是不同了吗？”
　　白行奇怪的看着安德雷，安德雷虽然是个不错的朋友，但也是一个标准的心机深沉的贵族子弟，他不是那种大大咧咧什么都不懂把任何事情都随便说的人啊。
　　他和小银的事情虽然并不在乎是否让别人知道，可是也不会随意到让谁都知道。很懂得成人相处规则的安德雷不会不知道这些，他为什么在第一次见面而又同样不简单的莫德面前将他们之间的关系曝光呢？
　　难道――白行看向莫德――兰克斯的哥哥反对他和一个男人在一起？
　　想到这里，白行心里倒是觉得有些哭笑不得，这个安德雷完全搞错了重点啊。
　　他连兰克斯都没搞定呢，人家对他根本没那方面的意思，而且貌似也没有感情萌芽产生的迹象，光把他哥哥搞定有什么用！
　　真是――还不如他家小银，他家小银还一上来就知道要“亲密”和“进入”呢――直接击中了男人的关键一点。
　　果然，莫德精致到近乎美丽的眉紧紧的皱了起来，粉红而形状美好到近乎性感的唇也抿的紧紧的。看向安德雷的目光中带着几分复杂的神色――白行觉得其中绝对包含了几分不善。
　　即使如此，他看向白行和小银的目光却没有变化。说实话，白行也看不出那双美丽而深邃的眼睛里到底包含了什么感情――以上的感觉是小银告诉他的，野兽吗，在野性的直觉方面总是有着人类无可比拟的优势的。
　　这一来也正好让白行确定了自己的观点――莫德不同意把自己的弟弟交给一个男人，这样一个看起来就很厉害的男人成为恋情的阻碍，安德雷还真是前途堪忧啊。
　　“回去之后兰克斯一直在我面前说你们的好，真是让我这个哥哥都有些妒忌了。”莫德没搭理安德雷，浅笑着对白行和小银说道。
　　白行笑着回答：“是吗？兰克斯还好吧，我们从第一次见面的时候就很投缘，我很喜欢他单纯善良的性格。”
　　白行的话让莫德态度中更多了几分善意，看起来他真的很疼爱兰克斯这个弟弟。
　　“哎，有时候小兰的性格也会让人很头疼的。你们也知道大家族的生存并不是那么容易的，他从小到大不知道吃过多少次亏，可总是长不大，真是让人操心。”
　　即使做着碎碎念弟弟让人操心的地方这种事情，莫德也还能保持着完美的气质和仪态。
　　“我想他能一直保持这么美好的品行也离不开你的保护吧？”
　　白行含笑说道。
　　莫德带着贵族的矜持微笑着，“不，其实我也没做什么。”
　　“走吧。”
　　小银突然开口，低头对白行说道。
　　他突兀的话让房间里的人目光都集中在他身上了。
　　白行看向他的眼睛，然后点点头，头转向莫德，“不好意思，我们还有些事情，先走了。”脸上的微笑带了几分恰到好处的歉意。
　　出来之后白行笑着抬头。
　　“你感觉到了。”
　　“嗯。”
　　白行主动牵住小银的手，笑得万分灿烂。
　　“莫德虽然是兰克斯的哥哥，但是他太完美了，所以即使无意识的，他也给人一种高高在上的感觉，我不太会跟这种人相处。而且，跟他相处的时候感觉看不清他在想什么，很没安全感。虽然他看起来挺赏心悦目的，但老是说一些连自己都不知所谓的话觉得很无趣。”
　　小银点点头，表示理解。
　　就是因为感觉到白行的情绪他才会提出离开那里的，不管因为什么原因，他都不希望让白行感觉到不快。
　　“你不需要忍耐。”他认真的叮咛着。
　　听到他的话，白行很开心的笑了，一种温暖的感觉笼罩了他整个人――被人这么宠着的感觉真是不错！
　　“也不算忍耐，再说了，他毕竟是兰克斯的哥哥，而且好像没恶意。是没恶意吧？”这种事还是问小银比较保险。
　　“没有。”
　　…………
　　第二天，维森元帅下令――进行反攻战！
　　一直都依靠着白行的冰墙做着被动反击的士兵们在冰墙消失之后挥舞着兵器开始朝前行进，所有前进路上遇到的敌人全部都要毁灭！
　　长时间作战造成了严重磨损的兵器不再闪烁着寒光，但是它们依旧锋利，在士兵们的手上不断的朝着僵尸刺去。
　　同样的，连续几天都没有出现士兵伤亡的境况被打破了。从反攻战打响开始就不断的有士兵受伤甚至死亡。
　　白行和小银这两个魔法师首领并没有跟魔法师队伍一起在战场的后方战斗。
　　“安德雷，我们要去前面战斗，现在魔法师的指挥权交给你了。你觉得自己能做好这件事吗？”
　　白行盯着安德雷有神的眼睛问道。
　　在魔法师队伍中不是没有人比安德雷更厉害，但是论人缘和指挥能力，作战智慧和团体作战经验的话，安德雷的综合实力绝对排名靠前，况且白行和小银熟悉的魔法师也就安德雷一个了。
　　安德雷愣了一下，事实上所有的魔法师都愣住了。虽然，在战场上魔法师的确是最自由最随心所欲的一群人，不过刚开始的第一场战斗就直接把手下丢掉自己跑到大前方作战也太过分了点……
　　“我说，你们两个也太不负责任了点吧。”安德雷满脸黑线，这两人，真是让人无语到极点了。
　　白行尴尬的笑笑，这么做确实不是很好，但是让他们两个就待在这里看着前方的士兵浴血奋战，他们怎么可能做得到？
　　“安德雷，你应该知道我们两个虽然个体实力不错，但是在指挥方面既没才能也没经验，可是你有不是吗？我们这样的人更适合战斗在战场前方，而不是留在这里指挥。”
　　白行红着脸分辩道。
　　安德雷叹了口气，赶苍蝇似的挥挥手，用一种极度无奈的语气说道：“去吧，去吧，这边我会撑着的。”
　　白行和小银这才歉意的跟一大群魔法师说了一句对不起，然后手拉着手的飞到战场前方。
　　“安德雷，他们就这么走了？”
　　一个平时跟安德雷关系比较好的魔法师走上前来。
　　“是啊，真是两个任性的家伙。不过他们说的也对，把他们留在这里起到的作用比不上他们在战场上杀敌的作用。”安德雷看着渐渐飞远的白行和小银说道。随后，开始安排起魔法师的任务――没有人提出异议，这里面除了安德雷本身的能力之外还有一个原因是在大战里，魔法师的特权最大程度上被削弱了，不服从指挥，即使是在贵族一阶的魔法师也会被军法处置。
　　“我们这么走了是不是不太好。”白行回头看看被他们干净利落的抛弃的魔法师们。
　　“他们实力太弱了。”小银回应的十分干脆。
　　听他这么说，白行很庆幸他们已经离得够远了，他们名义上的手下没听到小银的话。
　　“我们现在去哪？”
　　“亡灵大军的后方，那里有高阶亡灵。”
　　…………
　　“安德雷――”在安德雷把任务分配完毕，打算自己也亲自上场施展魔法杀敌的时候，一个熟悉的声音从后方响起。
　　他迅速转身，“莫德，你怎么会来这里？”
　　“协助战斗。”莫德?奥利不顾周围人惊艳的眼神，神色淡然的说道。
　　安德雷瞪大眼睛，“别开玩笑了，莫德，我们认识很久了。”说完，他听了一下，像是想到什么似的说道：“白和小银不在这里，他们去前方战斗了。”
　　莫德下意识的皱眉，“他们不是魔法师的首领吗？怎么可以抛下你们去前方？还是这是他们的特殊任务？”
　　果然是这样！
　　安德雷叹了口气，“他们的个性都不很适合当首领，所以现在这个任务暂时交给我了。莫德，他们人都挺简单的，没恶意。兰克斯很喜欢他们，也很重视他们。白和小银虽然看起来很好说话，如果触及到他们底线的话，那两个家伙可也是极度危险的，桑德罗知道吧，一见面就被他们给杀了，那两个人一点都没含糊。”
　　“是那个小银做的吧？”
　　莫德?奥利肯定的说。他一眼就看出来了，两个人里小银才是冷酷无情的那个，而白行是真正的温和善良的人。
　　“是，但是，白绝对有份参与的。他虽然很温和，但是对敌人下手很狠的，而且可以说是不择手段。他和兰克斯不同，虽然他没什么心机，但是很多事情他都看的很清楚。他和小银都是很独特的存在。”
　　说到他们两个，安德雷皱起眉，总觉得那两个人怎么也看不清，却又简单好懂。很矛盾的感觉！
　　莫德?奥利不置可否的转身，挥舞着手上华丽精致的魔杖加入战斗。神色淡然，让人搞不懂他在想些什么。交错
　　鲁尼挥舞着手里银光闪闪的长剑，一马当先的战斗在最前方。
　　对于他来说这些低阶亡灵实在没有太大的威胁。
　　一挥手，将一个正要将散发着恶臭的腐绿色手臂捅进一个士兵身体里的僵尸劈成两半，紧接着又一转身，几条伸向他的手臂被砍了下来，掉落在地上。而手臂的主人没有任何痛楚的表情，仍执着的呜咽着朝他进攻着。可惜，它们的目的注定无法达到，在能靠近鲁尼之前，就被那散发着寒光的阔剑击中了源，和无数的同伴一样，永远的躺在了这片千百年来一直被它们觊觎的土地上。
　　战斗仿佛无休止一样，鲁尼尽可能的照顾着身边的士兵们，可惜，他不是神，不时的，会有一些闷哼或者是痛苦的呻吟声传进他的耳朵里。
　　在这场战斗里，没有任何排兵布阵的技巧，只是硬碰硬的厮杀！
　　经过长时间的战斗，鲁尼带领的先锋军已经成功的将亡灵赶出了峡谷。
　　“传令兵，发动全力进攻信号！”
　　在成功的占领峡谷口的时候，鲁尼从疯狂的战斗状态中清醒过来，他大声说着。
　　“是的，长官！”
　　一个精瘦干练个子不是很高的男人迅速从身上拿出一个卷轴，打开之后用力朝空中抛去，然后，一道耀眼的红色光芒出现在空中。
　　这是总攻信号。
　　一直跟在先锋军后面的部队开始井然有序的向前移动。而鲁尼则开始整合自己的队伍，带领他们按照预定的计策继续扩张己方的地盘。
　　就在这个时候，前方很远的地方一声炸雷般的巨响，鲁尼一愣，随即嘿嘿一乐，白和小银玩的可真够激烈啊……副官安吉可以作证，现在鲁尼脸上的表情绝对十分淫/荡――加上他身上战斗留下的痕迹，整个人实在是有些惨不忍睹。安吉很庆幸现在菲戈斯大人不在这里，要不然以自家长官现在的样子肯定会被抛弃吧……
　　“安吉！你想死吗？！”
　　眼明手快的把攻向安吉的僵尸刺死，鲁尼瞪圆眼睛，怒喝道。
　　安吉回过神，出了一身冷汗――是啊，现在可不是走神的时候。
　　“对不起，长官，我不会再犯了。”安吉立刻正色说道。
　　“妈的，现在放过你。等回去再算账，和米歇尔一起！”鲁尼粗着嗓门大声的臭骂了一句，随即继续投入到战斗中去。――米歇尔是安吉的伴侣。
　　“是的，谢谢，长官！”
　　安吉也大声回答道，但想到长官平时收拾他们的手段和自己爱人知道自己在战场上分神会有的反应，这个精悍的男人不由得心里暗暗发苦。
　　不管怎么说，这只是一个战场上的小插曲。战斗，还在继续中。
　　“报告，鲁尼上校！菲戈斯上校已经带领后续部队来接替我们了。”
　　传令兵将后方的情况报告给鲁尼。
　　“我知道了，现在马上开始交替！”
　　说完，他大声喝道：“现在开始部队交替，从第一大队开始！”
　　这样的交替，冰雪堡的军队早就演练过无数次，在鲁尼命令发出的第一时间，各大队的队长就开始在战斗中整合自己手下的士兵，同前来接替他们的兄弟队伍进行有序的交接。
　　鲁尼带领着这支已经战斗了一天一夜的先锋军慢慢的向后撤退，他和前来接替的菲戈斯甚至没来得及说上一句话。
　　活下来！
　　我会的！
　　两人只是一个眼神的交错，传达了彼此的意思。
　　等先锋军撤到战场区域之外以后，鲁尼忍不住回头，看向他们刚刚离开的地方，却看不到菲戈斯削瘦的身影了。
　　重伤的人早就被抬下去救治了，回到后方之后，轻伤的士兵们也自行去到医疗集中点治疗了。
　　鲁尼开始整顿有些松散的队伍。
　　“各大队长到安吉副官那里报告士兵损失情况，从一大队长开始。之后，各自带队回冰雪堡整修，准备下一波战斗。都给我好好休息，好好训练，谁都不准有半点松懈，听到没有！”
　　“是！”
　　鲁尼看着他手下的士兵们，和他自己一样，这些人身上遍布着污秽的战斗痕迹，每个人身上都臭烘烘的。即使还不知道具体的伤亡数字，可鲁尼也看得出，很多人没有一起回来。
　　人群中，不时会看到一些面带哀伤的面孔。
　　“我们的目标很简单――杀死敌人，然后活下去。如果不能同时达到两个目标，那么，我们首先要做到的就是第一个目标。在这里的所有人都是这样，没有一个人例外！当然，如果能同时做到两点是最好的！现在站在这里的人，就是做到的！希望我们下次战斗的时候能同样做到。好了，现在开始执行命令！”
　　“长官，这次战斗我们损失了两千一百二十名兄弟，还有三百五十六人重伤。”
　　不一会儿，安吉小步跑到眯着眼睛看着士兵们的鲁尼面前向他报告道。
　　安吉是个精壮但个子却不是很高的男人，黝黑的皮肤，笑起来会露出一口和黑亮的皮肤形成鲜明对比的白牙，个性活泼爽快而且粗中有细，唯一的小缺点就是常年跟着鲁尼这个家伙被他带的身上兵痞气息很重――除战斗和训练的时候也是个很不正经的家伙，虽然他的“功力”比起鲁尼来差远了。
　　这个时候的鲁尼和安吉都失去了嬉笑的心情，他们严肃的目送着疲惫的士兵们进入冰雪堡。
　　过了一会儿，安吉才轻声提醒。
　　“长官，你现在该去元帅那里汇报战况了。”
　　“我知道。”
　　看着最后一名士兵的身影消失在城门口，鲁尼顿时垮下挺拔的身姿，有些懒洋洋的回应安吉的提醒。
　　“安吉，你去找米歇尔吧。”顿了顿，鲁尼恢复平时的样子，嬉皮笑脸的搂住副官的肩膀，“也挺长时间没见了，想的很了吧？”
　　安吉倒是有些意外，他刚才还在担心鲁尼这个吊儿郎当的家伙会怎么对米歇尔编排他在战场上的失神呢――虽然那确实是他自己的错误。
　　“那真是太好了，长官，您明天可以去我们那里喝酒。”
　　“得了！”鲁尼白了他一眼，“你们明天还不定什么时候才能从床上爬起来呢，我才不讨那个没趣。说好啦，咱们的休息时间大概有三天，但是只有明天――后天，所有人都得给我老老实实扎扎实实的去训练。后天我要是发现谁软了的话，哪软我就砍哪。”
　　说这话的时候，鲁尼呲牙咧嘴的笑的很狰狞。
　　安吉下意识的夹紧双腿，嘴里不由得小声嘟囔道：“我看是菲戈斯长官不在你才会这么说吧……”
　　“嗯？”
　　“没什么，长官，我先走了。”
　　说完，完全发挥出自己在速度方面的特长，安吉一溜烟的消失在鲁尼的视线里。
　　鲁尼下意识的回头又看了一眼战场的方向，然后转身走进元帅大帐。
　　………………
　　“小银！空间壁的开口好像变大了！”
　　在杀死几个比死亡骑士更高一级的亡灵毁灭骑士之后，白行有些气喘吁吁了，魔力和精神力的双重损耗让他感觉十分疲惫。
　　小银自然也注意到了空间壁的异状，他飞回白行身边，搂住他柔韧的腰身，两人飞在半空中观察着空间壁那边的状况。
　　“这种情况，可能是有大型亡灵要出现了，或者是它们要增大兵力输出。”小银沉着脸说道――不管是哪一个对他们而言都不是好消息。
　　虽然幅度并不大，但空间壁裂缝的扩张却是一支持续着的。小银思考了几秒钟，开口说道：“我们回去。”
　　白行安稳的待在他怀里点点头，然后闭上眼睛，开始回复自己的魔力和精神力。
　　这个时候，魔法师团已经有不少人在休息了。魔法师和战士不同，战士没了斗气还可以靠着肉/体的力量进行战斗，魔法师没了精神力和魔力基本上就没有半点杀伤力了，而这里的魔法师又没有白行和小银那么变态的实力，自然不可能连续支持这么长时间。他们之中有的人已经休息过两次了。
　　白行和小银从天上落下的时候，莫德?奥利正代替安德雷指挥战斗。
　　一样是飞行，小银的速度显得十分惊人，短短几秒钟他们两个就从莫德眼中的小黑点变成了飘在魔法团的上方然后缓缓的飘然而下。
　　这个时候小银健美的身躯上穿的是一件雪白的法师袍，轻柔的法师袍服帖的包裹着他的身躯，在空气中缓缓飘荡着，袖口领口等地方原本不甚明显的暗绣会在某个特定的角度反射出神秘的光线，配上小银俊美无双却冰冷莫名的面容，他整个人显得十分的神秘和尊贵。
　　身着水蓝色光滑法师袍的白行狭长的眼睛微微的闭着，头静静的靠在小银的胸膛上，白皙的脸庞仿佛反射着阳光似的，脸上的表情柔和而安宁，看上去怎么都不像是刚从战场上厮杀回来的样子。
　　莫德注视着他们两个人飘然而下的身影，眼中闪过莫名的光芒。
　　小银抱着白行落在地上，炯炯有神的目光在魔法团中扫了一圈。冰冷无波的眼神最后落在了莫德的身上。
　　“继续战斗！”
　　说完，目光并没在莫德完美精致的脸上停留半分，打算走人。
　　“白――他怎么了？”
　　莫德看了看小银怀里一直闭着眼睛的白行，开口问道。和白行小银一样，他同样的神采奕奕，包裹着瘦削身体的法师袍没有半分皱褶和脏污，神态安然高贵，一如第一次见面时的完美。
　　小银的脚步没停，“恢复中。”
　　简洁的抛下三个字，小银和白行的身影就消失在了莫德的视线中。
　　莫德的目光久久的凝视着他们离开的方向，没说话，脸上露出了思索的表情。
　　“莫德？”
　　恢复了实力的安德雷睁开眼，目光搜索一番之后，落在了莫德的身上，他站起来走到他身边。
　　“安德雷，我记得你曾经说过行?白是风水两系圣魔法师，而银?白则是光火两系圣魔法师，对吗？”
　　莫德收回视线，又重新投入战斗之中，似乎漫不经心般的问道。
　　安德雷深深的看了莫德一眼。
　　“你似乎对他们两个很感兴趣。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　莫德对安德雷的话既没有承认也没有否认。
　　对于他的回避安德雷并没有继续追问。他转身也加入到战斗中，“是的。”然后，思考了一会儿，才又开口说道：“他们两个应该是可以相信的。”
　　闻言，莫德美丽冰蓝色眼睛飞快的瞟了一眼安德雷。
　　“哦？这么说他们的来历你了解的很清楚了？”
　　“不，完全不了解。”
　　安德雷十分坦然的回答道，基本上，如果以他的身份都查不到白和小银的身份的话，他不认为莫德能查到。
　　“连你都查不到他们的情报？！”
　　难得的，莫德的脸上流露出一抹惊讶的神色。
　　安德雷神色有些凝重的点点头。
　　“是的，完全查不到。”
　　“那你又为什么说他们是可以相信的呢？”
　　安德雷一窒，脸上带了一些羞窘。
　　注意到这个几乎从没在安德雷脸上出现过的表情的莫德稍稍皱起细长精致的眉毛。
　　“――直觉。”
　　莫德眉毛狠狠一皱，随即松开，脸上露出一个近乎嘲讽的表情。
　　“你说直觉？你居然会凭直觉判断两个人是否值得相信？安德雷，你不会是在开玩笑吧？还是这是兰克斯的答案？”
　　安德雷的俊脸这次是真真正正的浮起淡淡的红色，这个答案不要说是莫德，连他自己都觉得十分荒谬。早知道就不说了！
　　莫德恢复平日平淡中带着高傲的神色，淡淡的开口。
　　“看来受了他们影响的并不止兰克斯一个人。”
　　“大概是因为他们两个之间的那种感觉吧。”安德雷并不否认，虽然直觉告诉他白和小银是可以相信的，可是理智也确实让他觉得自己的判断很武断，“那两个人，从一开始出现的时候就能清晰的让人感觉的他们之间深深的羁绊，那是一种无法形容的感觉。就好像他们本身是一个个体，而不是个性那么迥异的两个人。”
　　“那和你们有什么关系？”
　　莫德反问道。

莫德
　　“难道你就不是吗？”安德雷的脸上挂着一个弧度并不大但却近乎儒雅的笑容，英俊的脸看起来充满了吸引力。
　　“其实，我们都活在自己的世界里。我很羡慕他们，你知道吗？我第一次见到白的时候甚至冲动的攻击了他，当时心里有一种几乎无法制止的冲动，让我杀了他，杀了那个人！”
　　听到这句话，莫德惊讶的看向安德雷。
　　安德雷没理会他的神情，“他们的那种感情，那种自由，那种除了对方什么都无所谓的态度――当然，还有兰克斯对他们的亲密都让我觉得很不舒服。所以我出手了，当时我用的魔法能够杀死他，不过被他躲过去了。白和小银的身手都好的不太像魔法师。”说到这里，安德雷加深了笑意，明亮的眼睛里也多了些真实的情绪，他并没有看着莫德，而是貌似专注的持续战斗着，他的神态看起来并不像是在跟莫德说话，而更像是在自言自语，“之后小银想杀了我。真的，他甚至没半点犹豫，完全没考虑我的身份，杀了我会有什么后果――即使白实际上没受一点伤害。他的实力很强，那种货真价实的杀气很吓人。我真的害怕了，怕死。”
　　说完，安德雷轻轻的吐了口气，像是把那个时候的心情吐了出来，停顿了一会儿才再次开口：“白和小银不同，他并不像小银那么的――不通世故。后来我问过他，他说他当时一眼就看出我的身份不简单，我的气质，穿着和周围人的神态都把这些很明显的表现出来了。”
　　“所以，他阻止了银?白杀你。”
　　“不，是因为兰克斯。说起来，兰克斯也算是救了我一命。”安德雷突然转过头，像是想起什么好笑的事情一样，笑的十分开朗，“你知道当时白事怎么回答的我吗？我到现在还觉得那些话是我到目前为止听过的最――最奇妙？莫名其妙？的话。”
　　“白说：我知道小银要杀你，仅仅是因为你攻击了我。当时你伤到我的话，那你就死定了。我知道你身份不简单，但我并没有打算阻止小银。不是因为怕了你的身份，或者你代表的麻烦，而是因为小银要杀你，他想杀你，就杀了好了。”
　　说到这里，安德雷敛起笑容，认真的看着莫德，“你应该发现了吧，白的温和并不是像我们一样的面具，他本身就是个温和善良的人，但是他居然说出这么一番话。‘他想杀你，就杀了好了。’――那家伙说这句话的时候，语气居然也是一样的温和平淡，像是说今天天气有点冷，多穿点衣服似的。当时的感觉，还真是有点惊悚。我还以为自己看错人了，说不定他是个表里不一的变态！但是，那种不管他做什么，只要他想我就陪着他去做，有什么后果我也会一起承担的感觉，真的很让人羡慕啊……反正像我这个从一生下来就被教导着什么能做什么不能做，做什么都要考虑好方方面面利害关系，不管做什么决定都有一大帮人帮你分析这么做的好处在哪里坏处在哪里，是弊大于利还是利大于弊的人是很羡慕的。”
　　莫德?奥利看向安德雷的目光十分奇特。
　　安德雷瞟了他一眼。
　　“喂喂，别这么看我。我偶尔也会想找人说说心里话的，可惜身边没什么这样的人，现在你在，当然是找你倾诉了。哈哈，不要太惊喜了。还有，今天之后这些话我就不承认了。”
　　莫德沉默了好一会儿，形状美好的粉唇轻启，“我是垃圾桶吗？”
　　安德雷扑哧一声笑了。
　　看着浑身散发着圣洁气息，美好的几乎超于了人类极限的莫德。
　　“我没听错吧？你什么时候也会说冷笑话了？莫德?奥利，垃圾桶？要是帝都的人听到这个联想，还是从你嘴里说出来的，他们可是会哭的。哈哈――”
　　莫德淡淡的看了他一眼，“你应该知道，我并不是那么美好。”语气十分平淡，对安德雷话里表露的帝都的人们对自己的喜爱似乎没有任何感觉。
　　“刚才说到哪了？”安德雷没对他的话发表感想，继续自己的“心路历程”，“后来我也想明白了，我们这样的，大概永远都做不到那种程度了。不过，我们也各自有各自的快乐，没必要太羡慕别人。”
　　“说完了？”
　　“说完了。”
　　“那和你相信他们有什么关系吗？”莫德又绕回原题了。
　　“都说那个是直觉，是直觉！还有，你别装了。对他们俩感兴趣就感兴趣，干嘛非得装成不相信他们的样子。真是一如既往的别扭。要是真不相信他们你早就把兰克斯和他们隔离了，还用等到兰克斯对他们的感情深了才来了解？你啊，什么时候才能变得坦然一些啊。”说完，安德雷摇摇头，一副唏嘘不已的样子。
　　莫德见被拆穿了心思，一点都没尴尬的样子。
　　“他们不喜欢我。”
　　淡淡的说着，语气里也没有不满和抱怨。
　　“他们一开始也挺不喜欢我的。基本上，他们俩都不太喜欢和心思复杂的人相处。我感觉吧，对他们那种人，你就要直来直去，他们不是我们平时勾心斗角的人，也不用担心一句话说错就被人卖了。”
　　“是吗？”
　　莫德停下手上的攻击，眼中流过一丝思索。
　　“嗯。”安德雷点点头，“要不你以为兰克斯是怎么跟他们到一起的。”
　　安德雷知道，莫德和他不一样，他小时候还有人护着，可莫德却是从小就生活在尔虞我诈中，身边除了兰克斯这个弟弟，没有任何一个可以相信的人，即使父母也不行，所以才会养成这种别扭喜欢拐弯抹角行事的个性。所以，索性直接点了出来。
　　“我先走了。”
　　很突然的，莫德一收魔杖。
　　“战斗还没结束呢！”
　　安德雷大叫。
　　“我本来就不是魔法团的一员。”
　　十分理直气壮的，莫德走人了。
　　被留下的安德雷几乎眼泪汪汪了――真是太不够意思了！
　　……………………
　　“那边的具体情况就拜托你们两个了。”维森元帅听了他们的描述之后郑重其事的说道。
　　小银沉默的点点头，“那我们先走了。”声音一如既往的冰冷无波。
　　一旁的汤姆注意到他怀里的白，忍不住关切的说道：“要不要休息一下再去，要不然没了白的风系魔法，你们两个魔法师也没办法闯过亡灵大军吧。”
　　“没关系，我们可以的。”
　　拒绝了汤姆的好意，小银继续抱着白行往外走。
　　“喂，起码把白留下吧。他现在在恢复中，带着他反而增加危险。”
　　“不会。”
　　拒绝了别人的好意，也没多做解释，小银抱着白行走出帐篷。
　　“你也休息一下吧。”
　　白行睁开狭长深幽的眼睛，他能量恢复的差不多了。
　　小银低头，薄唇贴上白行的，厮磨了一会儿，将自己的舌探入白行的口中，和他的深深纠缠着。
　　白行温顺的启唇，白皙的脸却因为这大庭广众之下的亲密而有些泛红。但唇舌亲密带来的快/感很快就让他忘记了别的，呼吸开始加快，然后，感觉到小银揽在腰间的手臂在收紧，另一只手开始从腰往下移动……
　　“哇哦！”
　　最后，还是一声调侃意味十分浓厚的惊呼，外加一声响亮的口哨惊醒了他们。
　　白行任由小银的唇离开自己之后，又依依不舍的在自己已经红肿的唇上舔了好几口。他喘息着靠在小银的胸膛上，觉得腿有些软。
　　脸上烫烫的，白行很清楚自己在脸红。可是――并不后悔纵容了小银，一点儿也不后悔……
　　抬起头，惊讶的发现一个美好的身影正站在离他们不远的地方。瘦削高挑的身材，完美精致的五官，优雅高贵的气质――莫德?奥利正面无表情的看着他们。
　　白行开始觉得尴尬了。
　　被鲁尼这家伙看到没事，因为他自己绝对做过而且还不止一次的做过比这更过分的事情。
　　被周围的士兵们看到也没关系，在这个地方，在这个随时可能没有明天的时候，大胆的表露自己的感情，表现两人之间的激情反而会让这些本性十分粗犷坦率的兵痞们欣赏――当然，一些善意的取乐是无可避免的。可莫德这个人实在是――给人的感觉太美好太圣洁了，让他看到自己和小银的亲密，白行总有种罪恶感，――虽然他很清楚莫德的本性绝对不会是那么美好的，但不得不说，一个人的气质和外貌真的很容易影响别人对他的直接观感。
　　幸好，莫德在看了他们一眼之后转身离开了。面无表情，眼神也没有丝毫波动，就像什么都没看到似的。
　　白行也不知道他们俩是不是被人家鄙视了，不过莫德的离开确实让他松了口气。
　　“闭嘴，鲁尼！”
　　面对鲁尼邪恶的笑脸，小银不耐烦的直接冷着脸说道。
　　鲁尼伸出手，在嘴上一拉，做出一个乖巧的表情，但他的眼神出卖了他的心思。
　　白行从小银的怀里出来，站在他身边，大大方方的迎上鲁尼带着笑意的调侃目光。
　　“战斗结束了吗？”
　　鲁尼被白行坦然的态度弄的一愣，直觉的回答道：“是啊。”
　　白行貌似欣慰的点点头，“很好，我们现在还有任务，那再见了。接下来的战斗中记得小心点。”
　　说完，拉着小银的手，白行用风系魔法让两人飞了起来，飞快的朝着空间门的方向飞去。
　　安吉在鲁尼身后偷乐――自家长官很少有耍人不成反被耍的经历啊，现在看看，感觉很不错，好像比看长官耍人更好玩一些……幸亏米歇尔以责任为由把他又赶回了长官身边――回去后一定要把这件事和米歇尔分享一下。
　　好吧，我们要承认中国人的智慧――近朱者赤近墨者黑这句话实在是一句经典的真理。
　　鲁尼傻愣愣的盯着白行和小银消失的方向，最后抓抓自己的乱发，“我是不是被那个很纯洁的白给耍了？”
　　――
　　安吉开始肚子疼了……
　　……………………
　　“怎么这么快就回来了？”
　　安德雷见到“抛弃”自己没多久的莫德这么快就回来了，不由得有些惊讶。
　　“他们在接吻。”
　　莫德很简洁的说。
　　“你闯进了他们的房间？”
　　安德雷大惊。
　　“没有。”
　　“那你怎么会看到他们，呃，接吻？”
　　“他们就在帅帐不远的地方……”
　　安德雷石化了。
　　――
　　“真是大胆，他们就不怕被人说成扰乱军心？”
　　安德雷揉揉眉间，觉得有些头疼。为什么他觉得自从到了冰雪堡之后，那两个家伙越来越肆无忌惮了？
　　“周围的人看的很高兴。”
　　莫德说出自己的观察结论。
　　“他们看到我好像很尴尬，然后我就回来了。”
　　莫德的语气并没有变化，可是对他了解甚深的安德雷却知道这家伙有点小别扭了。
　　“没办法，其实白挺害羞的。被那么多人看到了，心里肯定不知道有多不好意思呢，而且他现在跟你也不熟。下次见面再说吧，交朋友也不急于一时。”
　　安德雷拍拍他的肩膀，安慰道。
　　莫德反射性的挪了挪身子，不过最后还是让安德雷的手落在了自己肩膀上。
　　………………
　　“休息一下吧。”
　　飞在空中，白行对小银说道。
　　“好。”
　　如同白行相信不管什么时候小银都能照顾好他一样，小银也这样相信他。
　　说完之后，小银直接来到白行身后，搂住他的细腰，把头靠在他的颈窝，身体微微前倾，把身体的重量压在白行身上。
　　白行温柔的笑着，伸出手轻抚着靠在自己肩上的头，滑顺的银发带来了绝佳的触感。
　　清澈的目光看向空间壁的方向――不知道那边到底会发生怎样的变动？
　　不过，不管是哪种，对他们来说都是坏消息。
　　想到这里，白行才想起小银说过迷雾森林的魔兽军团快到了，不知道那些家伙们什么时候会到。
　　想到那些好玩的魔兽们，白行的嘴角的弧度又增加了几分。
　　不过，那些家伙来了之后，小银的身份就瞒不住了吧――虽然他们两个并没有很在乎这件事。

和谐的番外
　　很久很久很久以后――
　　迷雾森林中央的大树还是那么高大，树洞还是那么宽敞。――当然，我们的重点不是这个。这座森林，这棵树的年龄都能按万来计算了，一直都是这个样子，没啥好新鲜的。
　　重点在树洞里！
　　……………………
　　……………………
　　……………………
　　白皙滑嫩的肌肤完美的诠释了冰肌玉肤这四个字，修长瘦削而柔韧的身体静静的躺在一张棕色的巨大的毛皮 上――浑身上下没有半寸遮蔽物，就这么赤条条的，睡着。
　　一向温和柔润的狭长眸子因为睡着了而看不见，但脸上柔和的表情却让人看了就不由得心跟着变得柔软起来。
　　从脖颈开始，红紫色的痕迹开始出现，然后蔓延而下，直到胸膛乳首，渐渐密集，绕过同主人一样还在沉睡中的分身，隐约可见大腿上密密麻麻几乎遮住了整片敏感私密区域的痕迹，可见留下痕迹的人对这个地方多么的――流连忘返……顺势而下，那双修长笔直没有一丝赘肉的长腿上也有了斑斑痕迹，直到脚踝的地方才渐渐消失。这番景色，真是让人不由得好奇，那和棕色兽皮紧紧想贴的背部，又是怎样的一番美景呢？
　　整个树洞都有一种原始的狂野气息，睡在这里面的人却连在睡梦中都散发出了一种温润飘逸的清俊之风，偏生满身的暧昧痕迹又让他的清逸里融进了十分的情/色和性/感。
　　就在这个时候，一条银色的巨狼踩着优雅的步伐，以一种生来就有的傲然尊贵的姿态走进树洞里，利爪上软软的肉垫完美的吸收了它的脚步声。按理说，对于现在的白行来说，不管是多么无声无息的入侵都能惊醒他，可偏偏，现在进来的这个，是他用整个身心信赖的，世界上唯一的一个让他没有任何防备的。熟悉的气息涌进山洞，也只不过让他睡得更加安心而已――没办法，看他身上的痕迹就知道，昨晚，肯定累坏了。
　　回到森林之后，在大多数“非必要”时间里，小银都是以本来形态行动的。对他而言，狼型才是最舒服最自在的形态。
　　虽然，在白行难得的坚持下，他们在做某些他们都爱做的事情的时候，他会保持人形。
　　巨狼散发着冰冷幽光的碧绿色眼睛在看到白行的瞬间颜色开始加深，温度开始不断上升的目光扫过白行的身体，在某些地方多做停留之后，小银已经到了他的身边。
　　瞬间化为人形，修长而优美的手掌开始在白行的身上拂过，以一种不会惊扰到他的力度，在留有昨晚留下的绑痕的手腕上稍作停留，但终究还是觉得这个痕迹很诱人，而没用光系魔法消去那不会引起痛觉的痕迹，而身上的吻痕就更不用说了。
　　――说到绑痕……其实，并不奇怪。
　　想想，在这方面小银的师父是谁？
　　对！是鲁尼！
　　那么，从鲁尼的性格开始联想他在某方面的偏好――再加上对男男情/事其实什么都不懂，但对小银几乎是完全宠溺千依百顺的白行，我们就应该知道，只要不会真正伤害到对方，不管事情发展到什么程度都不应该感到奇怪。
　　话说回来，貌似，保持人形是白行对小银提出的唯一一个要求了……
　　话题回转。
　　人形的小银拂过白行身上的痕迹，想到昨晚以及之前许许多多的――手开始下意识的翻过白行的身体――昨晚，应该说是凌晨，直到失去意识才得以睡觉休息某人实在是太累了，加上对方让自己安心的气息――想马上清醒也不是那么容易的。
　　软绵绵的身体被摆弄成侧卧的姿势，“唔――”抗议似的哼了两声，白行蠕动着，想找个更加舒服的姿势。小银眼疾手快的把一个长条形足有一米多长的枕头塞到他怀里，然后，白行更加自动的分开两条长腿，一条直接跨上了长枕――总的来说，是个很舒服的姿势，但是貌似太不安全了……
　　对着一片光滑的后背，小银的手开始发痒，心里自动回放着摸上那人的时候，滑嫩软绵的触感。
　　于是，大手又开始在白行的身上流连忘返，最后停在了他挺翘的臀上。
　　双手轻轻的分开两片臀瓣，露出中间隐秘的缝隙――那诱人的地方还残留着之前留下的痕迹，在小银的手分开那里的时候，穴口跟着微微一张，一些昨晚留在白行体内的液体流了出来，但随即，那里就又紧紧的合上了，只是那红艳的小口却被白浊的液体渲染的更加诱人。
　　因为小银的不知节制，那里还有些红肿着，但刚才的诱人景色却让小银的呼吸开始加快。
　　手指轻轻的碰了上去，那个销魂之处敏感的收缩着，沾了些自己的体液的小银眼中流露出满意的神色，在伴侣的身上，身体里留下自己的东西和味道是他兽性的本能，自从知道白行不会因此不舒服之后，他就从没在他睡着之后给他清理过了。当然，在白清醒的时候给他清理身体和那里，就又是另一种情趣了！
　　不得不说，小银把鲁尼教给他的东西学的非常好。基本上，可以说是青出于蓝了。
　　在小银看不到的正面，白行的眼皮开始抖动，显示着他正在慢慢的醒过来――
　　“嗯――”
　　粉红的唇微微启开，一声含着嗔意的低吟传进小银的耳朵里。
　　显然，白行并不想醒过来――
　　正在动作的手顿了顿，某野兽想到自己不久前对伴侣的劳累，很难得的良心发现的考虑这次要不要放过看起来真的很疲倦的白。
　　可惜，就在这个时候，不堪臀上狼手骚扰的白行偏偏不老实的扭了扭被骚扰的部位，嘴里又发出几声模糊的哼叫。
　　小银对着旁边小桌上照明用的光系魔晶发誓，他真的有考虑放过白的，是白自己“勾引”他的，再不动岂不是太对不起自己了吗？
　　于是，身上本就一丝不挂的小银很干脆的躺下，结实的胸膛贴上白行的后背。大手不客气的捞起他跨在长枕上的长腿，把它高高的抬起，巨大的分身顶在穴口，轻轻的磨蹭着。
　　这么大的动静，猪都醒了，别说是白行了。
　　挣扎着睁开眼，白行只觉得自己累的厉害。
　　身后是熟悉的胸膛，还在迷糊中的神智没反应过来自己的处境。
　　“小银――”
　　嘴里直觉的发出哀求的叫声――让他睡吧，好累！
　　可现在发出这种声音，对小银来说只会让他的欲.望更加的强烈。
　　腰上一用力，本还在那里磨蹭的分身浅浅的进入了白行的身体里。
　　没有前戏，没有润滑，只借着之前的体液，分身才进去一点点，就被反射性的收缩了刺痛的小.穴的白行卡住了。
　　“放松，白。”
　　呼吸已经接近喘息了，小银冷冽的声音变得粗哑。
　　白行现在是彻底醒过来了，感觉到身后的动静，他僵住身子。听了小银的话，身体又反射性的开始放松。
　　敏感的感觉到白行的努力，小银在他身体放松的一瞬间，大手按住了他的腰，下半身用力向前――
　　“唔，嗯――痛――”
　　白行痛叫出声，“小银，你，怎么可以直接就――不要动，嗯――先不要，唔，动啊――”
　　小银干脆推着白行的身体，让他趴下，然后保持着连接的姿势，捞起白行的腰，让他跪着承受自己。
　　粗长的分身被湿滑紧致的用到密密实实的包裹着，那里本能的蠕动更让小银好不容易保持着的理智开始涣散。
　　唇在白行光滑的背上游移，而一只大手则找到了还在沉睡中的分身，握住，上下撸动着，不时的还会去磨擦顶端的小孔。
　　“嗯――”
　　身上的敏感处被抚弄着，甬道里粗长的分身虽然忍耐着静止不动，可白行哪会不知道它的厉害。
　　一时间，白行的身体也开始变得火热起来。
　　嘴里开始发出渴求的呻吟。
　　包裹着小银的甬道也开始缓缓的收缩着。
　　“嗯嗯――啊，小银――”
　　小银的腰跟着缓缓的摆动起来。
　　白行的呻吟声顿时变的响亮而急促。
　　狰狞的巨大在柔软的甬道里快速的进出着，一下比一下更用力的抽/插带给两人越来越多的快感。
　　挺翘的臀也开始不由自主的迎合起小银的动作，以让欲望更加深入自己。
　　“嗯哈――啊――”
　　两只大手大力的握住白行柔韧的细腰，在自己插入的时候把白的臀用力的拉向自己――“啊！”
　　狭长的带着浓浓中国风的眼睛开始因为越积越多的快感而变得湿润，嘴里的呻吟声也越加的诱人……
　　身前的分身没了小银的抚慰也不甘寂寞的挺立着，前端已经溢出了激情的液体。
　　银色的长发随着小银狂野的动作披散下来，和白行的黑发纠缠在一起，像是把缠绵着的两人包裹了起来似的……到来
　　魔兽军团的到来！
　　白行一边往下面丢冰系魔法一边看着空间壁的波动。
　　空间壁上的裂口就像是天空被人硬生生的撕开了一样。里面是仿佛能吸收一切光明的黑暗，一股股浓烈的亡灵气息从那个方向传过来。
　　白行猜那应该就是和大陆这边的魔法元素相对的亡灵元素了――亡灵生物修炼成长必不可少的东西。
　　有时候他很不理解亡灵生物的想法――战争，白行自己没有经历过，可是地球短短几千年的历史发生过无数大大小小的战争，不管是邪恶的还是正义的，战争的发生都要有一个必要的条件――利益！
　　那么亡灵能从大陆这里得到什么呢？
　　大陆对于人类和其他生活在这里的生物来说是天堂，可是对于亡灵来说却是环境很恶劣的地方吧？
　　没有丝毫的亡灵元素，没有能够吸收的能量。
　　当然，如果空间壁能一直打开的话的确可以让亡灵元素从那边流到这边，问题是，这个空间壁是无法长时间存在的，一旦失去了能量供给，它就会自动关闭。即使白行不知道亡灵们打开空间壁需要多少能量，但他也能想象得出，那绝对不是一个小数目。
　　据他所知，千万年来亡灵界从来没有取得过战争的胜利。它们一次次的来，一次次的失败而归，甚至从来没有一次能够成功的深入大陆！
　　它们发动战争的时间也很规律，五百年一次，上下误差不超过三十年。
　　亡灵们并不都是没有智慧的，起码巫妖一类的高阶亡灵都是拥有智慧的，还有死亡骑士，毁灭骑士，骨龙，噬魂者……甚至是不死者，也拥有初级的智商，虽然确实低了点。
　　它们想要的到底是什么呢？
　　它们想从这个大陆得到些什么呢？
　　这个问题并不是第一次在白行的脑海里出现，可是在战争开始之后，看到许许多多的士兵们视死如归的冲上战场，然后永远的留在那片雪白的冰原上，皑皑白雪被鲜血染成红色的时候，对答案的渴望，达到了一个新的高度。
　　他甚至是渴望着知道亡灵一直锲而不舍的进攻大陆的原因。
　　没有人知道答案，不用说书本上了，就连曾经参加过很多次大战的小银都不知道。
　　“怎么了？”
　　感觉到一直靠在他身上的小银动了动，心里居然传来一种类似于愉悦的感觉――那是小银的心情，而且极少出现，尤其是跟白行无关的事情方面。
　　“它们来了。”
　　小银冷冽的声音在他耳边响起，呼出的空气带给敏感的耳朵一种痒痒的感觉。
　　白行没感应到任何魔兽军团到来的信息，一方面他和小银实力上的差距不小，另一方面，在对那些家伙的熟悉度上他也差小银很多。
　　“你想念它们了？”
　　提起那些生活在他们附近的家伙们，白行的脸上止不住的挂上笑容。都很可爱呢，尤其是因为小银的存在而不能反抗的由着他欺负的时候――毛茸茸又威风凛凛的大家伙可怜巴巴的看着他……还有那条因为九头蛇被杀而成为森林里蛇中王者的小可爱，不知道它现在能把自己打几个结了呢？他离开森林之前就已经能打两个了，现在应该更多了吧？另外……
　　――咳咳，其实白行确实是一个很温柔善良的人。真的！
　　“它们什么时候能到？”
　　“一两天――”
　　很好，很期待！
　　听到一个令人振奋的好消息，白行暂时把刚才让自己苦恼的问题抛之脑后了。
　　不过――“小银，你为什么会这么高兴？我记得你不太喜欢它们的。”
　　尤其是白行和它们一起训练的时候，小银老是不高兴。
　　小银沉默了一下，但是并没有反驳白行的关于心情的话。
　　“它们都是圣阶的。”
　　这是什么意思？白行满脑门问号。
　　“它们来了，我们就可以休息一下了。”说完，因为一直贴着白行柔韧的身体和某个十分诱人的挺翘部位而引发某种反应的部位向白行的方向顶了一下，显然嘴里说出的这个比较含蓄的说法是顾及了白行说的在外面不能过于直白的谈论那方面的事情的要求。
　　可惜，白行一点都不感激他。
　　这个――家伙！
　　白行满脸通红。
　　他们现在可不是在自己的地盘，而是在空中，下面是密密麻麻的看得人眼晕的低阶亡灵，前方是敌人的巨大出口，而他身后的这只野兽居然在这种情况下――发/情了？
　　更让他郁闷的是他发现自己的臀部，好吧，不用这么文雅，就是屁/股，被身后那个顶到的时候，心里居然一热……
　　天啊，怪不得有人说男人是用下半身思考的动物！
　　“鲁尼从今天开始有三天的假期，一天之后它们就能到了。到时候我会去找鲁尼学习的，你不会再拒绝我了，是吧？”
　　热烘烘的气息从耳后传来，这种热度从耳朵上开始蔓延到全身。如果白行够坦诚的话，他会承认，对于即将到来的事情，他也是很期待的。
　　头点了点。
　　换来小银满意的眼神。
　　对于兽类来说，忍耐情.欲并不是一件容易的事情。
　　这么长时间的忍耐，这么长时间的亲密接触，而不能动，小银的心里已经累积了多少欲望，大概连他自己都说不清楚。
　　在不少事情上拥有着兽性本能的他到时候会怎样才能满足初尝情.欲的自己――白行显然没意识到这点。在这方面他直接把小银当成和自己一样的人类男人了。
　　但是！
　　我们有时候要承认，狼类在某些方面比起人类男人来说要天赋异禀，更别说一个身体健壮到极点的，位于大陆所有生物实力最高点的狼。
　　即使这条狼现在是人形。
　　于是，连小银都开始期待魔兽军团的到来了。
　　至于身份的暴露――对他们根本就没影响。
　　先不说有着大陆是最多圣阶高手的魔兽军团的实力，单就小银和白行的实力来看，世界上真能为难他们的人就几乎没有。预留番外
　　小番外――所谓小可爱
　　它是圣阶的森林巨蟒，它毒囊里的毒是整个世界排名数一数二的剧毒。它身长几十米，猎物一旦被它缠住，就再没有任何逃脱的可能。它的防御力极强，不管是物理攻击还是魔法攻击都拿它没办法。
　　曾经，整个迷雾森林里的同类中能和它抗衡的只有那个可恶的阴险狡猾的九头蛇――它怎么可能是蛇？谁见过蛇有九个脑袋的？！那家伙绝对是变异品种，用人类的话讲就是变态！
　　幸好，那个卑鄙无耻的变态九头蛇不知死活的贪图不该贪图的东西，居然以为王进阶失败了？还妄想贪图王的魔晶――真是贪婪到了失去理智的东西！王岂是它能觊觎的！
　　它被杀死了！
　　王也在稍稍休整之后重新出现在它们的面前。
　　神阶！
　　居然真的是神阶？！
　　天啊，居然是真的存在的！
　　幸亏当初没像九头蛇那么傻――其实当初大家都挺想试试的……毕竟当时王的力量和一个同样惊人的力量相撞之后就消失了，它们这些圣阶魔兽心里都怀疑是不是进阶失败了，心里蠢蠢欲动的要不要去把魔晶抢过来――那可是接近神阶强者的魔晶啊！
　　也许它们该感谢那条九头蛇，要不是那个笨蛋主动出击，死的就不知道是谁了。
　　好吧，王升到神阶了，大家也都断了念想，老老实实的继续修炼吧。反正既然神阶存在，总有一天能达到的――只要小心在此之前不被同一属性的魔兽杀掉。
　　对于这一点森林巨蟒并不担心，它防御力强，又有毒，力气大，魔法能力也还可以，一般魔兽也不会把主意打到它身上。只要小心不要惹到王，它有信心不会被别人当成点心的。（白行：三十多米长的点心，orz……）
　　于是，森林巨蟒踏下心了。重新过回以前的悠闲日子。不，应该说是比以前还舒服，因为它的老对头――九头蛇已经死了。
　　――“哇，好大的一条蛇！小银，这个比当初你杀死的那个九头蛇还大吧？”
　　森林巨蟒――后被它们王身边的那个人类取名为小可爱的三十多米长的巨大蟒蛇――一贯认为，这句初听起来温和清润的男中音是它噩梦的开始。
　　它就不明白了，不就是睡了一觉吗？
　　为什么王的身边居然出现了一个人类，更重要的是王居然还对那个人类千依百顺，他提出来的要求，几乎都不会拒绝。
　　王，我们魔兽才是一家啊，你怎么能胳膊肘往外拐，帮着外人呢？（白行：小可爱，不准学我讲话，再说，你一条蛇哪来的胳膊肘！）
　　森林巨蟒发誓，它从没像现在一样痛恨自己能随心所欲的缩小身体的本领。
　　“变小，小可爱。”
　　那个人类这么说着，于是在王冷冰冰的目光下，森林巨蟒只好含泪把自己威武雄壮的身体缩小成了一根小手指粗细的“绳子”。
　　然后，那个人类兴奋的扑了上来，一把把它从地上抓了起来――幸亏他没抓七寸，要不然即使盯着王的必杀视线它也可能控制不住自己的本能，给他来上一口了。
　　“来，小可爱。吃烤肉――”
　　烤肉？味道好像很不错的样子。
　　啊呜――确实好吃！我吃我吃，我吃吃吃――面对美食的森林巨蟒忘记了自己所处的环境，瞪圆了一双黑溜溜的小眼睛，不停的张口接住那个不错的人类递过来的烤肉。
　　说起来，这个人类确实不像以前来的那些人类那么可恶啊――王的眼光真不错！
　　忙着吃东西忙的不亦乐乎的森林巨蟒小可爱给了它们的王一个崇拜的眼神。
　　然后，被小银饱含杀气的冰冷目光冻结了。
　　感觉到盘在腿上的小蛇僵硬住了，白行不解的看看它。
　　“怎么了？”
　　滴溜溜的小眼睛怯生生的看看小银――小银冷冰冰的看着它在坐在地上的白行的大腿上撒娇般的磨蹭――目光的温度再次降低几度，把刚刚恢复了一点行动力的森林巨蟒再次冻结。
　　银色巨狼欺身上前，伸出闪着寒光的爪子，一巴掌下去，其实是被白行放在腿上并不是自己爬上去的实际上很无辜的森林巨蟒就被拍飞了――没受伤，但有点晕乎乎的体会到了飞行的乐趣，然后啪一声掉在了地上。
　　晕头转向外加提心吊胆根本不知道自己哪里惹到王的森林巨蟒从地上抬起头。就看见巨大的银狼把大脑袋靠在了人类的腿上，瞪着它的目光十分森冷。
　　“滚！”
　　从王的目光中，森林巨蟒读到了这个字，而且里面蕴含的感情十分强烈――森林巨蟒其实是很聪明的。
　　不舍的目光在那个关切的看着它的人类身上瞄了两眼――他的烤肉真好吃，它还没吃饱――呜，为什么王的目光更冷了？
　　衡量了美食和生命的重要性之后，森林巨蟒带着对烤肉的不舍离开了。远远的它还听到了那个人类温和的声音。
　　“小银，它怎么走了？你不是说要让它来当我的练习对象吗？”
　　……
　　第二次遇到那个人类是在一次狩猎途中，它正在追捕一只误入它的领地的麝鹿，那是一只九阶快到圣阶的麝鹿，虽然它的魔晶不是它需要的，但是它可以拿来去和隔壁那头熊交换――哦，别忘了它们这些魔兽也都是有智慧的，不是那些整天吃饱了不愁的野兽，当然知道交换东西来保证自己的最大利益了。
　　王当时并不在那个人类身边，这让它放下心了。
　　麝鹿是一种很美的生物，纤细优美的身形，色彩绚烂的毛皮――这是一个被它吃掉的人类说的，但是，森林巨蟒没看出这种跑的很快的小东西哪里漂亮了。不过，眼前这个受到王的庇护的人类就不一定这么认为了，毕竟他也是一个人类。
　　森林巨蟒傲慢的朝白行吐吐蛇信，警告他不要和自己抢猎物。
　　白行没看懂。
　　瞄了一眼被森林巨蟒禁锢的很漂亮的鹿形生物，可怜兮兮的大眼里满是任命和绝望。
　　一个银白色的身影突兀的出现在白行身边，森林巨蟒顿时紧张起来。
　　巨大的到了白行腰间的银狼看到眼前的情形，深幽的目光看向白行。
　　“我们回去吧。”
　　白行低下头，声音一如既往的温和。
　　弱肉强食，原就是森林里最残酷也最真实的法则。小银可以颠覆任何法则是因为它本就是这世上最强的那个，于是便没有法则能拘束它。可是自己还不行，他还太弱……
　　
　　小剧场――噬魂蛛名字的来历
　　当初噬魂蛛其实并没有名字，它们并不是强横的一族，低阶的它们升到圣阶实在是太难了。整个迷雾森林的圣阶噬魂蛛加在一块也不过才几只，基本上它们是很低调，很默默无闻的。
　　后来，不知道白行从哪里听说它们能吞噬灵魂，于是本来就对这种外表丑陋凶恶的蜘蛛有些惧怕的他就给这种蜘蛛起了噬魂蛛的名字。
　　直到更后来，白行了解到噬魂蛛的真正习性之后，为了掩饰自己当初的起名原因，非常和蔼可亲的跟其实很单纯的噬魂蛛（就算是圣阶也是虫类的，能不单纯吗？）解释说这个名字是比喻它们什么都能吃的习性的，而且听起来很威风，很体面。
　　听了这样的解释，噬魂蛛们高高兴兴的接受了自己的名字。
　　于是，噬魂蛛的名字就这么确定下来了。
　　

实力
　　“到目前为止空间壁上的裂缝已经增大到一开始的两倍了，不过还没有骨龙一类的大型高阶亡灵从里面出来。比较好一点的消息是，那个裂缝停止扩张了。”
　　一身简单大方的水蓝色法师袍站在皮肤白皙的白行身上更显得丰神俊朗，清逸无双。站在一众杀伐果断的军队将领面前侃侃而言，没有丝毫的怯意。说到之前探查到的敌方情报，白行周身的温和气息完全被收敛起来，取而代之的是一股严肃端正的气势。
　　他身旁表情冰冷的小银，健美高大的身体被宽大的白色法师袍遮盖住了，只能隐约的窥到那优美的身体线条，可即使这样，从来都是温柔圣洁的白色法师袍也没给冷硬的气势带来半分的柔和，反而把白色冰冷的一面尽情的显示出来。只是站在白行身边的他，一双总是充斥着冰冷的幽深碧眸冷淡的扫过一群人，就把一股危险的气息带进每个人的心里。没有刻意的释放自己的气势，可即使是淡然的站在那里，一种傲然凌世的感觉油然而生。
　　一个温润清淡，柔和安然，一个冷冽轩昂，锋芒毕露，这两个气势几乎完全相反的人却自然而然的把彼此的气息相互纠缠在了一起，把对方包裹进自己的气息里，最后再也不分彼此。
　　如果不是现在战况紧急，而这里的又都是军队中的精英人士，怕是会有不少人会看直了眼。
　　维森元帅皱起花白的眉毛，其他将领也是若有所思的样子。
　　“下一批军队什么时候能到？”
　　“三天后将有一批五十万的军队到达冰雪堡，其中绝大部分是四阶战士二十五万，五阶战士十万，六阶七阶各五万，八阶战士三万，九阶战士一万，五位剑圣。还有一个人数一万的法师团，其中绝大部分是六阶，两百个九阶魔法师，还有两位圣阶魔法师，一位是火系大师海博?里斯曼，一位是土系大师狄克鲁?安德楠。他们的随军物资将在一天后由一个万人大队护送到冰雪堡。”
　　又是三天。
　　到现在为止，现有军队的伤亡还在可以接受的范围之内。但是，如果三天之内对方派出骨龙一类的大型高阶亡灵的话，己方就很难支撑了。难道要放弃用众多士兵的鲜血和生命换来的战场，退守峡谷？还是寄希望于对方不会派出强大的物种？
　　白行的目光停在表情复杂的维森元帅身上。
　　“有其他种族军队的消息吗？”
　　想到即将到来的魔兽军团，白行的心里一动。
　　从上次他和小银的对话到现在的汇报已经过了两天还多，也就是说还有几个小时魔兽军团就要到了。
　　这么近的距离，不要说是小银，就连他都能感应到那些家伙了。
　　不过，看来它们还挺会掩饰行迹的，冰雪堡这边居然到现在都没察觉到一百多实力强大的魔兽正朝着这里前进。
　　不错，不错。
　　一种类似于骄傲的感情从白行的心底升起。
　　“其他种族离这里都比较远，所以短时间里没办法赶到。至于龙族，没有骨龙出现，它们可能也不会出现的，凤凰一族虽然好战，而且能涅重生，但冰雪堡的环境和它们的火属性正好相克，基本上，都不太爱来这里。还有，实力最强大的――”
　　白行眨眨眼，实力最强？不是他想的那个吧？
　　“迷雾森林派出的魔兽们，它们一般会由魔兽之王带领，也不怎么听从指挥，神出鬼没――不知道什么时候能出现。”
　　在座的不少人――包括白行在内，都不知道还有一个最强的存在。白行只知道自家魔兽军团实力都在圣阶以上，但也没夸张到最强的程度吧？其他人更是根本就不知道这个军团的存在――书上从来就没有记载过。
　　大家的疑惑的目光看向维森。
　　“迷雾森林几乎占据了整个大陆的一半土地，她是属于魔兽们的，那里生活着各式各样的魔兽，从一阶到圣阶，几乎所有的魔兽都能在那里找到。那里是魔兽的地盘，任何种族，即使是自然之子精灵族一旦进入迷雾森林也会搞不清东南西北，最后要么迷迷糊糊的走出来，要么成为魔兽们的食物。那里是魔兽以外的所有种族的禁地，当然，魔兽们也很少从里面出来，尤其是高阶魔兽。所以很少人知道，魔兽也是有智慧的。”
　　能在这个大帐里的人，身份都不简单，所以对这个算不上秘密的秘密还都是有些了解的。
　　很少人知道吗？――白行问小银。
　　嗯。
　　“没人知道迷雾森林里有多少魔兽，也没人知道它们有多强。直到不知道从什么时候开始魔兽之王带领着魔兽们参加大战，各族才对它们的实力稍微有了一点了解。魔兽之王是一头圣阶顶峰的银色巨狼，它能使用包括禁咒在内的各系魔法，一双利爪能轻易撕开一个圣阶骨龙的防御，一身漂亮的银色毛皮防御力十分惊人，随着时间的流逝，它的实力也越来越强，在我们家族最新记载中，它参加上次大战的时候已经很少受伤了，那是一头骄傲的蔑视天下的巨狼。”
　　一阵吸气声响了起来。
　　大战中越是实力强大的人就越是危险，因为越是实力强大的人面对的敌人也就越强大。
　　“当然，迷雾森林的强大并不只体现在它身上，还有它带来的一千多圣阶魔兽。”
　　――目前大陆已知的圣阶高手，把龙凤这两个强大种族包含在内也不过一万而已。当然，不为人知的圣阶肯定还有很多，但即使这样，一千这个数目也太惊人了，更别说，没人知道迷雾森林里还有多少其他的圣阶魔兽。
　　“从魔兽之王体现出的智慧不难看出，这位领导着魔兽的王者可不是头脑简单的野兽。所以，没人认为它会放心的把迷雾森里的所有圣阶魔兽都带出来，至于留在森林里的魔兽的数目，就没人知道了，更别说其他各阶魔兽的数量。所以，大陆各族都有共识，迷雾森林里的魔兽才是世界上最强大的一股力量。”维森元帅说到这里，眼里多少有了几分嘲讽的意味。可笑人类各国还在那里勾心斗角，却不知道，即使他们吞并了所有人类国家，甚至消灭了其他种族也不可能成为大陆的霸主。
　　“这件事，很少人知道。但有个家族你们肯定听说过――卡文家族。”
　　卡文家族！
　　白行是真晕了，他没听说过啊。
　　“卡文家族就是为了掩盖魔兽们的存在而虚构出来的。”
　　维森元帅抛出的最后一句话，终于把在场的大部分人给砸晕了。
　　大帐里再也无法保持安静，各家学渊源家世惊人的将领们开始低声交谈起来。
　　――除了白行和小银。
　　“小银，那个卡文家族是怎么回事？”――心灵通话中――
　　“具体情况不清楚。只知道是为了掩盖魔兽军团的出现才弄出来的东西，也是为了封下面士兵的口。如果我们的存在只有这些高层知道的话，他们大概连那个卡文家族都不需要虚构。”
　　“你还真放心，就不怕给人家卖了啊？”
　　“他们有那个实力吗？”
　　……
　　“那为什么维森元帅要把这件事的真相说出来？”
　　“不知道。”
　　老元帅抬起手，示意大家安静。
　　立刻的，大帐里就恢复了寂静。
　　“告诉参战将领事件真相是克鲁斯特家的传统。因为不想让你们不自量力的花费时间和精力去寻找和拉拢那个所谓的卡文家族而耽误作战。另外，这件事你们知道就自己知道了，家族实力够的如果将来你们能继承家主一位的话自然能了解这件事，家族实力不够的，就把这件事烂在肚子里吧。这件事是大陆全部种族上层的秘密，我想你们应该知道什么惹得起，什么惹不起。别为了掌控不了的东西得罪了你们惹不起的势力。”
　　…………
　　“小银，你说现在是说出魔兽军团几小时后就要到达冰雪堡的时候吗？”
　　白行总觉得大家现在对魔兽的感觉很……惊悚。
　　“即使不说，几个小时后我们的身份也会暴露，那些家伙不会掩饰的。”
　　“好吧，你来说。”
　　――魔兽之王？！
　　想到维森元帅对小银的称呼，白行汗了一下。
　　虽然，那些家伙是把小银称为王。可这个顶多也就是个称谓而已，除了和他对练之外，小银从没驱使任何魔兽干过任何事情――貌似他欺负那些家伙的时候还比较多呢，大家都是各有各的地盘，各自修炼各自的。只不过小银的地盘比别人大了点，它的地盘也不会有来串门的而已。逢年过节的，也没见那些称呼小银为王的家伙送点礼啥的。
　　这算什么王？
　　即使那些家伙来了，所谓的魔兽军团到时候也不过是仗着个体实力高强各自为政罢了，小银肯定不会给它们来个阵型队列之类的东西――说了它们也不一定肯学，学了也肯定不会照着做……
　　达到圣阶的魔兽那个不是天资绝顶的，这样的魔兽又有哪一个不是桀骜不驯的？小银能够做到的，顶多是不让它们落单，让它们相互照应点――其实白行觉得这些不用小银多说那些家伙自己就知道，它们别的方面可能很单纯傻傻的，但战斗中可精着呢。
　　这样也算是魔兽之王吗？
　　“它们还有几个小时就到了。”
　　小银的声音在有些安静的大帐里响起，再一次把所有人的目光吸引到了他们身上。
　　“它们？”
　　“迷雾森林的――我们两个都感应到了。”白行还是没忍住开口了。
　　“什么？！”
　　一阵惊呼声。
　　“没带食物。”
　　小银继续说，从这段时间的军队生活来看食物什么的貌似是很重要的军队物资，所以他很好心的给了个提醒。
　　虽然达到圣阶的魔兽对食物的要求会大大降低，但是，有能放开肚皮吃的机会它们是不会放弃的。
　　以前小银它们是自顾自的吃，从来没想过给军队方面添了多少麻烦。现在――我们就当他被白行感化了吧――绝对不是担心自家魔兽吃的不过瘾而提醒维森元帅补充食物。
　　“没事，它们从来没带过食物。”这方面维森元帅一点都不担心，想到那些魔兽的强横实力，一向喜怒不形于色的威严老帅不由得喜上眉梢，它们这次来这么早能避免多少无辜士兵的死亡啊！“真是太好了！”
　　“是啊，是很好。”
　　白行轻声说道，眼光和小银相撞，交流着只有彼此知道的信息。
　　“那我们要不要去迎接它们？”
　　一位中年将军趁着维森元帅高兴的时候进言道。
　　维森元帅一瞪眼。
　　“迎接？我们中谁能和它们交流？谁知道它们喜欢什么讨厌什么？万一搞砸了谁负责？不用迎接，让它们自己来好了，到时候有什么要求它们自然会想办法告诉我们的。”
　　“不知道它们肯不肯帮我们的忙？”另一位将军想到刚才元帅说的魔兽不听指挥的话，有些忧心忡忡的说。其实，他更担心的是那些桀骜的魔兽会不会反而帮倒忙，不能被控制的实力即使不是敌人也总归是危险的。
　　兴致勃勃的维森元帅闻言脸上的笑容一僵，“这个，的确是个问题……”
　　“会帮忙的，要不然它们来这么早干什么。它们也有智慧的不是吗？虽然并不是人形，但是不要老把它们当成懵懂野蛮的野兽看待。有什么事就商量呗，别忘了，人家可都是圣阶高手。想想，你们对待人族圣阶高手都是什么态度？都是什么待遇？更别说同阶的话，魔兽要比各族的实力高上不少。”
　　见不少人附和刚才那个将军话，白行不由得有些郁闷。
　　
身份
　　众所周知，冰雪堡是位于峡谷内侧的，正好堵在亡灵进攻大陆的咽喉上，卡住它们进攻的道路。
　　在峡谷之外，是一望无际的不知道存在了多少年的冰原。那里充满了神秘和危险，即使是世世代代守护在冰雪堡的克鲁斯特家族也不敢太过深入那里。平时练兵或者试炼的时候，他们总会在离冰雪堡一定距离之内。
　　否则，那些失踪在冰原上从来没回来过的年轻生命就会告诉你，不知死活几个字怎么写。
　　同样的，在峡谷里面，属于大陆的这一边也是一样的冰原。当然，悠久的战争使得这里得以拥有结实的宽广的道路，以便在战争期间能够快速的运输军队和物资到这个地方。
　　除了这些――冰雪堡，一片兵营，其他一些仓库之类的必要建筑和道路，这里也是白茫茫的一片。
　　商量完事情之后，因为某些事情稍微有些不快的白行拉着小银回到自己的房间。
　　“白，小银――”砰一声，白行和小银的房间被踹开了。好吧，在踹门之前鲁尼好歹先叫了一声。
　　小银不悦的睁开眼，正好看到鲁尼脸上挂着暧昧的笑容探头进来。
　　“我没打扰到你们吧？”他很不正经的笑嘻嘻的问道，那个笑容在小银看来十分讨打……
　　在鲁尼后面，探头探脑的是他的副官安吉――安吉已经决定好了，一旦长官被打晕，他就立刻进去把他拽出来。自家长官老爱打扰别人“好事”的毛病真该好好改改了。
　　――私心里，安吉其实挺希望小银小小的教育鲁尼一下的，因为被打扰的最惨的就是他这个可怜的副官了。
　　“什么事？”小银冷冷的问道。
　　“白又在冥想啊？”
　　鲁尼的语气有些失望，走近两人的床，找了个椅子自顾自的坐下。
　　小银瞟了他一眼，看的鲁尼浑身冷飕飕的。
　　“他在深度冥想。”
　　深度冥想，即进入深度的冥想，对外界不存在感知。
　　“啊――”鲁尼一愣，随即身上一僵，偷瞄一眼小银冷酷的表情，觉得自己来的真是太不是时候了，居然选择了一个保护伞进入深度冥想的时候！失策了，失策了……
　　“呵呵，那你们继续，继续，我先走了――哈哈……”小心翼翼的把屁/股从椅子上挪下来，背对着门，鲁尼对小银笑的十分谄媚的向门口退去。
　　“就这么走了吗？”
　　――惨了！
　　………………
　　白行在四个小时之后醒了过来。
　　深度冥想的恢复效果是一般冥想的几倍，所以四个小时已经让他的实力完全恢复了。
　　“我们怎么在这里？”
　　醒过来的白行发现自己正被小银搂在怀里，站在冰原上，面对的是空旷的苍茫。
　　“迎接魔兽军团。”
　　鲁尼十分欢快的抢先说道。
　　白行下意识的看向小银，发现他瞪了一眼鲁尼，而在白行已经清醒的情况下，自认为护身符存在的他基本不怎么怕小银。面对小银的瞪视，也只是厚脸皮的笑笑，不疼不痒的。
　　白行的目光移到身边的另一个人莫德?奥利身上，疑问的眼神看向安德雷。
　　只见他耸耸肩，没给出解释。
　　“做朋友吧。”
　　莫德面无表情语气平淡的说出这句话――听到他冷淡的语气，身后的安德雷无语的捂住脸――天啊，为什么一向精明强悍的莫德在对待正面感情方面这么弱智啊？！！！
　　白行却注意到，莫德白嫩精致的脸上浮起了淡淡的红晕。
　　见身后的安德雷一副无语问苍天，惟有泪两行的搞笑样子，突然觉得一向深沉的跟深渊有的一拼的莫德这个样子还挺纯真可爱的。
　　“好。不过，我们之间最好不要互相欺骗，相处要坦诚，真诚。多为对方着想，当然也要顾着自己。其他的以后补充。”
　　答应了，但有言在先。
　　莫德很疑惑的回头看看安德雷，发现他还在无语中，好像没注意到自己，不由得觉得他不够意思，偷偷的瞪了他两眼。回过头来，“为什么？”
　　白行也很疑惑。
　　“什么为什么？”
　　“不能欺骗，坦诚，相互关心。”
　　莫德一一指出刚才白行提出的条件。
　　“你跟安德雷不是也是朋友吗？难道你们不是这样相处的？”
　　莫德低头，“原来，我们是朋友吗？”接着又抬起头，“我们经常相互欺骗，不管是家族合作还是家族敌对的时候。也从没相互坦诚过――嗯，之前好像安德雷坦陈过一次。经常相互陷害对方――因为我们俩在各自家族中都挺重要的，而且还都身居要职。”
　　白行听得目瞪口呆，惊诧的目光瞪向再次无语问苍天状的安德雷――他们以前真的是朋友吗？是死敌的吧？
　　还有这位莫德少爷，是怎么长大的啊。明明一开始情商智商都很高的样子，怎么现在变成情商弱智儿了。
　　――他对阴谋诡计很擅长！！！――安德雷呐喊中……
　　“朋友不是这样的，基本上我说的才是对的。所以朋友要好好挑选，人数也不能太多。因为你不仅要确认自己能这么对对方，也要确保对方能这么对你。”
　　白行老师殷切的教导道。
　　莫德同学貌似很乖巧的点点头。
　　一副师生有爱的和谐场面――安德雷看的非常欢乐，居然能看到这个样子的莫德，其实他在做梦吧？
　　他欢乐了，可有人不欢乐。
　　小银冷哼一声，把白行揽进自己怀里，不悦的瞪着莫德。
　　这个时候莫德就显示出了他在负面感情方面的敏感性，反正他也得到想要的了，很识相的直接干脆走人。
　　再次被抛弃的安德雷愣了一下才反应过来。
　　“喂喂，莫德，你太不够意思了。怎么叫都不叫我就走了，好歹你能和他们俩交朋友我也帮了大忙了。”
　　――“以后我会少陷害你一次的。”
　　“哈？”
　　……………………
　　“似乎不止我们来了。”
　　两人离开后，感应到周围不少人的存在，白行微微一笑。
　　他和小银相识一眼，它们很近了……
　　一些人或远或近的藏着，大大咧咧的站在明处的只有白行、小银、鲁尼和他苦着脸的副官安吉。
　　就在这个时候，一声清冽的鸣叫声响彻云霄，一片苍茫的白色世界里出现了一个飞快接近的小小黑点，越来越近，越来越近，直到对方到了离他们只有千米远的时候，人们才发现那是一只巨鹰。
　　巨大的披覆着黑亮羽毛的翅膀肆意的舒展着，带着惊人的气势飞翔而来。那双锐利的似乎闪着寒光的爪子和尖锐的喙显示了它与气势相符的凶猛，即使还有千米之远，人们也能轻易的感受到那双锐利的鹰目中的冰冷。
　　随之而来的，圣阶高手的气势也跟着扑面而来。鲁尼立刻呼吸一窒，斗气本能的开始运转抵抗着千米之外的气势侵袭。
　　也幸好对方并没有继续向前，它就在千米之外的高空中，不断的盘旋着，几声裂帛般带着金属质感的鸣叫声直冲云霄，传出去老远。
　　好一会儿，鲁尼才轻轻的吐了口气。脸色难得凝重，“这就是迷雾森林的圣阶魔兽的力量吗？真是了不得，了不得。太可怕了……”
　　嘴里这么说，但微微颤抖的声音还是暴露了他兴奋的心情。
　　白行和小银相视一眼，默契的从对方那里看到了骄傲的神色。
　　那是他们的伙伴！
　　况且，他们也感觉到了，雷注视他们的目光。――雷就是刚才那只雷鹰的名字。
　　没过多久，陆续又飞来几只黑色巨鹰，人们这才知道，原来最先来的那只巨鹰是在等待同伴的到来。
　　接下来，是身披五彩羽毛的锦衾，它们身上绚烂的羽毛充满了魅力，是世界上最为美丽的生物之一。它们的美丽总是能轻易的让人着迷而忘记它们的强横实力，进而成为它们的猎物。与娇媚的外表相反，这种魔兽的叫声清冽如冰水，有一种激灵一下立刻清醒过来的感觉。
　　――个性和雷鹰们一样骄傲，实际上脾气和美丽的外表相反，也很坏的家伙们――白行注意到周围人痴迷的眼神，心里暗暗的想到，继续欣赏着锦衾飞翔中的美丽身影。
　　雷鹰和锦衾同时是飞的最快的魔兽之一，所以它们才会最先到达，并且选好了集合地点，用鸣叫声召唤其他同伴。
　　接着，其他的魔兽们陆续到来。
　　长着翅膀的白色老虎，优雅神秘的黑豹，身长几十米让人心生恐惧的巨蟒，半狮半蝎的狮蝎，硕大无比的巨熊，看了就觉得头皮发麻的大蜘蛛――
　　前前后后，飞的走的爬的，来了一千来口，雪原上一片黑压压的，各种形状的魔兽，很多都是这里的人们从没见过的品种。
　　无一例外的，这些魔兽身上都带着圣阶的威压，显示着它们和体型相称的实力。
　　“我的天啊，可真他妈的壮观。”
　　鲁尼嘴里喃喃的说着，眼睛瞪得溜圆，明明就快被魔兽们的威压给压趴下了，可就是执拗的不肯后退。他不退，安吉自然也不肯跟其他人一样后退，只好苦苦支撑着。
　　“是啊，很壮观。”
　　看着对面密密麻麻的巨大身影，感受着它们散发出的强大威势，听着此起彼伏的各种叫声，白行的情绪开始激荡起来。他突然觉得自己很骄傲，很激动，因为他也是对面让人们惊讶震撼甚至是畏惧的队伍中的一员！那是他和身边这个人的同伴，同类！尤其是感觉到对面不时扫过来的目光的时候，他的心情好极了。
　　手一疼，白行才发现小银正大力的握着他的手。抬头，就看到他眼里掩饰不了的激动……
　　“难道魔兽的实力是和体型成正比吗？”在白行稍微放开气势帮他们挡住对面的威压之后，安吉终于有余力好好打量一下传说中的存在们了。打量完之后，他发出这样一个疑问。
　　白行闻言，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　怎么可能！
　　虽然它们中大部分都很高大没错，可也不是没有娇小可爱的小家伙。只不过，那些小家伙大概都藏在大家伙们的身上被带着过来了。在那些巨大的身影中，实在不容易被发现。
　　“不是的，个子小的家伙大概都被大家伙们挡住了。”
　　白行很自然的用亲昵而熟稔的语气说着。
　　鲁尼敏感而疑惑的回头盯着他。
　　然后，他发现白行微笑着，目光温润如水的直视着对面，里面的温柔和怀念，还有一点点调皮的神色。
　　那是一种只在极为熟悉和亲昵的人们之间才会出现的目光。
　　“白？”
　　出乎所有人意料的，白行抬起脚，朝着对面走过去。
　　鲁尼下意识的叫了一声，想伸手拉住他。可他的手却被另一只修长的大手挡住了――
　　“鲁尼，你不觉得它们中缺了谁吗？”
　　白行温和带笑的声音传进他的耳朵里。
　　因为意外而有些无措的鲁尼本能的开动了十分灵活的脑筋，“魔兽之王――”
　　四个字，近乎呢喃的从他的唇间吐出。向来灵动的目光痴痴的盯着前面两道修长的身影。
　　一白一蓝，风吹起了法师袍，让人得以看清他们的身形，一个高大健美，一个瘦削修长，踩着光洁的白雪，朝着对面的兽群走了过去。他们的身上渐渐也开始散发出摄人的气势，而两人的气势却又像他们的人一样，相互纠缠着，又互不干扰的对抗者前方的冲天气势。
　　因为白行和小银挡住了魔兽们的气势，鲁尼得以从气势抵抗中脱身。
　　“不会吧？”
　　他不敢置信的看向白行和小银。
　　“长官？”安吉疑惑的问道。
　　刚才小银挡住了他的手，他可是一名高阶战士，斗气正在运行中，出手之后居然被小银一个魔法师轻易的挡住了？！
　　心里突然冒出一个连自己都不太敢相信的念头。
　　可是，如果不是又会是什么答案呢？
　　一千米，其实一点都不长。
　　很快的，白行和小银就走到了兽群的位置。
　　然后转身。
　　鲁尼看到白行仍是像以前一样温和的笑着，和以前没有任何分别的温润如水的气质，可这个笑容，这种气质，这样一个温柔的男人悠然自得的站在一群凶神恶煞的魔兽中，却实实在在的给人一种和以前很不一样的感觉。可是，和站在小银身边一样，即使白行的气质和他周围的那些魔兽们分明应该是格格不入的，可是他们就是十分奇怪的融合在了一起，没有给人任何突兀，不协调的感觉。就像，原本他就是在那里的，从亘古直到现在……
　　小银――鲁尼的目光转到小银身上――放开气势的他给人的感觉就和那些魔兽没什么区别，非要说出什么的话，就是他的气势更凌厉，更傲然，更冰冷……
　　“鲁尼，现在这里，谁也不缺了。”
　　站在魔兽军团的最前方，白行笑的开怀，在这句话中，小银突兀的变身为一只巨大的银狼，凌然于一切之上的气势猛的散发出来，又很快的收敛回去。之后，深幽冰冷的碧绿色眸子带着俾睨天下的骄傲扫过周围。
　　银色巨狼在白行的笑容中高昂起头，一声清啸从它嘴里发出。紧跟着，他们身后的魔兽们也不甘寂寞的跟着啸了起来。
　　在这些声音中，白行笑的越发的开怀了。
　　等大家伙发泄的差不多了，白行笑意不减的对着鲁尼开口：“重新介绍一下吧，我，白行，人族，迷雾森林中一员，圣阶顶峰。他，银，魔兽，迷雾森林一员，神阶。它们，魔兽，也是从迷雾森林里出来的，圣阶。”
　　清润的声音并没有刻意提高，却轻易的穿过千米的距离，被鲁尼和他周围身后的很多人清晰的听进耳朵里。
　　鲁尼傻愣愣的张大嘴，貌似还有点不能接受现实。
　　直到他身后的安吉清醒过来，踹了他一脚――好吧，也许这孩子是直接吓傻了，否则打死他也不会做出殴打长官这样的行为的――因为他的长官绝对是那种记仇记一辈子，小人报仇一百年都不晚，给一还十的典型。
　　鲁尼差点被踹的跌在地上，踉跄了一下，舔舔干燥的唇瓣，“白，你不变身了吗？”
　　白行一愣，随即在鲁尼灵动调皮的眼神中再次大笑出声。
　　“哈哈哈――对不起了，鲁尼，我是个人类，大概这辈子都只能有这一个形态了。”
　　“那可真是太可惜了。”
　　鲁尼貌似遗憾的说，又很欢乐的眨眨眼，“不管怎么说，我想说，你们俩的身份可真酷。另外，魔兽之王是小银可真好。”
　　对他还算颇为了解的白行和小银非常肯定，这家伙肯定在心里偷偷想着怎么通过他们俩支使这些魔兽们。
　　
吃醋
　　“我们先找个地方安身了，鲁尼，帮忙跟元帅他们解释一声吧。”
　　说完，白行飞了起来。对着身后的兽群喊了一声，“走了。”
　　随后，狼型的小银跑在最前面领路，白行飞在他身边，一大群黑压压的魔兽狂吼着跟在他们身后离开了……
　　小银矫健狂野的身躯化为一道银光闪电般的从鲁尼身边跑过，然后――人们感觉脚下开始颤抖了。鲁尼看到一座黑乎乎的肉山朝他压了过来――幸亏对方偏了下身子，一股狂风过后，鲁尼还活着。接着，一个巨大的熊掌又眼睁睁的朝他头顶踩来――对方不满的吼了一声，勉强移开了脚掌。咚一声，十米高的大熊脚掌落在地上，鲁尼随着地面的震动抖了抖。再然后，那条起码三十米长的大蟒蛇，朝他游过来，鲁尼觉得看那架势它怎么也没办法在撞上他之前移开身子了，事实上，的确是这样，可大蟒蛇经过之后，鲁尼还是完好无损的没变成肉饼。只是浑身上下湿淋淋的，因为他刚才被大蟒蛇的蛇信给卷起来扔到一边了……
　　距离鲁尼不到半米的安吉傻愣愣的看着自家长官的惊险演出，搞不懂为什么自己离他这么近，却什么事都没有。
　　最后，其实很光棍很兵痞的副官得出结论――人品是很重要的东西啊！
　　…………
　　以下是魔兽的交流：
　　“白好像很重视那个人类。”
　　“是啊，对他笑得那么灿烂。”
　　“周围那么多人类偏偏就跟他说话。”
　　“那个人类好像很讨厌的样子啊。”
　　“长得真丑。”――明明在你们蛇类的眼里人类都是一个样子的。
　　“这么丑还出来见人真是太不应该了。”――白说过的话你倒记得很清楚。
　　“我们要收拾收拾他。”
　　“对，王肯定也看他很不顺眼，我们要帮王报仇。”
　　“嗯嗯，同意。”
　　“大家小心点啊，别玩坏了。人类是很脆弱的，不要把白当标准。”
　　“知道知道，白是咱们森林的人类，当然跟外面那些脆弱的一塌糊涂一碰就坏的家伙不一样了。”
　　“小可爱，还有斑比，一会儿把白留在身边的任务就交给你们俩了。千万不要让他被可恶的人类抢走了！”
　　“不准叫那个名字！”“好――”
　　………………
　　这一群魔兽军团在小银的带领下嚣张的闯过军营，通过冰雪堡，来到峡谷前方。
　　不少人看见这么一群魔兽都呆住了。
　　还是白行站了出来，表明身份之后，在一位准将的带领下穿过士兵们，来到战场。
　　“嗷――”
　　小银发出进攻命令，一群无法无天的魔兽们就开始动手了。
　　想想，一千多实力强悍魔武双修的魔兽对上低阶亡灵会是什么样子？
　　刚才还在胶着中的战场此时完全一面倒了。
　　拥有空中优势的雷鹰和锦衾不屑于欺负这些骨头架子和烂肉，直接飞到后方欺负飞不起来的高阶亡灵。
　　至于剩下的不能飞的只好苦哈哈的对上了骷髅和僵尸还有幽灵。
　　像大地之熊这样十米高的大个子根本就连魔法都不用，一脚下去就是一片，直接在骷髅河里遛弯得了。
　　小可爱更不得了，大身子往地上一躺，三十几米长的身子滚了起来，几下之后，直接清出一片空地了。凭着它的防御，那些僵尸骷髅什么的连给它挠痒痒都不够。
　　剩下的各有各的招数，反正大个子听占便宜的。
　　个子小的呢，也不是没招。
　　像紫电貂，小小的一只，毛茸茸肉呼呼的小家伙，直接利用自己的速度优势化成一道电影，在骷髅间穿过，然后哗啦啦，它穿过的那条线上的骷髅直接就散架子了。
　　……
　　最独特的，要数那些大蜘蛛们，噬魂蛛――说是噬魂，但也不是说它们是以灵魂为食，它们其实什么都吃，什么草叶树枝，皮毛肉类，饿极了石头也能啃上两口填肚子。然而，它们最喜欢的食物却是腐肉。灵魂嘛，也能吞，但是最后只能转化成一点点能量，又不能解饿。这种名为噬魂蛛的魔兽本身并不爱吃灵魂。
　　到了战场上，它们可高兴了。身后的士兵们眼睁睁的看着张牙舞爪的大蜘蛛们朝着僵尸们爬过去，最前面那个大爪子一捅，又从嘴里吐出个什么东西一吸――绿汪汪的僵尸就变成一张皮包着的骷髅了――源顺便也被吸进蜘蛛肚子了。
　　“对了，噬魂蛛们对付不死者不就行了！简直是天敌啊！就是数目少了点，不过总比没有好。”
　　白行很高兴的对小银说道。
　　小银点点头。
　　他们俩现在悠闲了，站在一边看着战场上轰隆隆的撞击声，咚咚咚的大熊踏地的声音，各色魔法飞来飞去……
　　很好――小银满意的点点头。
　　以前魔兽军团从没参加过对低阶亡灵的战斗，往往它们到的时候已经进入战争的后半段了，那个时候是高阶之间的较量。
　　在这样的战场上，魔兽军团发挥出的战斗力远远超出了预期。
　　深邃的眼眸看向空间壁裂缝的方向，这边出现了这么强大的力量，对面也该开始派出高阶亡灵了吧？
　　毕竟空间壁的裂缝已经足够任何一种已知的亡灵通过了。
　　一场酣畅淋漓的战斗之后，亡灵大军所占的地盘硬生生的向后退了几百米。看的周围的人类士兵们直瞪眼，他们可是付出很多鲜血和生命的代价才勉强打开局面的啊！这样轻易的就被这些魔兽们推出去几百米叫他们情何以堪啊！！！
　　“嗷――”
　　一声悠长的狼嚎代表了止战符。
　　白行找到菲戈斯。
　　“白？！”
　　菲戈斯还是感觉有些无法置信，不久前还是朋友的人竟然摇身一变成了魔兽之王和……白在它们中到底是个什么身份？
　　没想到稳重谦和的菲戈斯也会有这种目瞪口呆的神色，真不适合他。
　　白行笑着摇摇头。
　　“我们还是朋友，我还是我，小银还是小银，我们的性格都是原来那样的，一点都没变，别想太多了。”拍拍他的肩膀，白行心知肚明，像鲁尼一样个性的人毕竟不多。
　　也幸好不多――想到鲁尼平时的所作所为，白行忍不住想。
　　“能帮它们准备些吃的吗？要热的，其中多一半要肉类，口味要重。蔬菜水果什么的有的话也要一些，不用专拣好的，一般的就可以。最好快点送过来――”
　　“哦，哦！好的，我马上去准备！”
　　把事情交代好回到魔兽中的白行意外的发现大家都用可怜巴巴的眼神看着他。
　　“小银？”这是怎么了？刚才不还觉得玩的很高兴吗？
　　小银冷冷的睨了一眼这些厚着几千岁的老脸朝白撒娇的家伙们。
　　“我跟它们说一会儿我们要回营地。”
　　“为什么？对面好像没出现意外情况啊，不需要去向元帅汇报。至于我们的身份，不用巴巴的去向他们解释吧。”白行皱起细长的眉，有些舍不得这些家伙们，以前没见的时候也不觉得很想念，可是现在见到了，怎么也不想立刻就分开。
　　“你别忘了之前答应我的事情。”
　　小银语气一沉，不高兴的前兆。
　　这次看向众兽的目光不止是冰冷还充满了杀气。就是这些家伙，在森林的时候就老缠着白，那个时候白还不是完全属于他的，所以他也就忍了，可是现在不一样，现在白是完完全全属于他的，才不给这些家伙！
　　想都别想！
　　直接在众兽中化为人形，小银坦然的光/裸着健硕的身躯，周围冰冷的温度也丝毫伤害不到他。
　　“那天，我们在天上的时候，你答应我的。”小银继续提醒。
　　白行的目光被他结实漂亮的身体吸引住了，优美的肌肉线条，修长笔直的双腿，充满了力量感的身躯，性感而美丽，炫目而诱惑。
　　被小银的话惊醒的白行赶紧从空间戒指里拿出一件法师袍，披在小银身上，虽然里面还是真空的，可也总比什么都不穿好。真庆幸他们现在被高大的魔兽们包围着，别人看不到里面的情形。
　　有些脸红的想起当时的情形――怎么可能忘得掉，只是之前事情太多没一下子想起来罢了。
　　趁着白行给自己穿衣服，小银一把把他搂住，“你当应我的！”下身直接贴上他的。
　　“我又没说要反悔。”
　　就在这个时候，白行突然觉得腿上有什么――
　　“老熊？！”
　　巨大的十米多的大地之熊缩水到了几十厘米的小东西，毛茸茸肉呼呼的小身子蹭着白行修长的腿，两只短短的前爪困难的抱住他的腿，水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着他。
　　好可爱！
　　虽然白行是个男人，可没人规定男人不能喜欢可爱的东西，尤其是这么可爱的小家伙。
　　还没等他给出回应，一只大手揪住小肉熊肉呼呼的脖子，轻轻一扔，小肉团就被扔到了几米之外，在地上滚啊滚的，滚了好几圈才晕乎乎的爬了起来。
　　“几千岁的老家伙还装可爱，不要脸！”
　　小银一个必杀目光把还晕乎乎的小肉熊冻成一坨冰块，再直接放出气势镇压住其他魔兽，最后抱起还没从一连串事故中反应过来的白行飞走了。
　　他们走后，好一会儿才解冻的小肉熊有气无力的恢复原状，一众魔兽全都上前安慰――
　　“老熊，你没事吧？”
　　“没事，王果然很可怕。”
　　“嗯――”
　　“还是人类好欺负。”
　　“嗯――”
　　…………
　　飞回去的路上，小银低头看白行，见他正笑着和自己对视才紧了紧抱着他的手臂，加快速度飞向他们在营地的房间。
　　两人一回营地就引起了一阵骚动，虽然不是所有人都知道他们的真正身份，但是看到白行和一群魔兽走在一起的却不少。何况，这里还有不少高层的眼线。
　　“滚！”对人类小银更加不客气，尤其是在这个咳咳的时候，没直接动手已经算客气了。
　　稍微放出一些气势，身边就没人了。
　　“白――”
　　鲁尼很聪明的叫了白行的名字。
　　“鲁尼，什么事？”
　　“叫人三天之内不要打扰我们，否则，后果自负。”
　　两人的话一起出口，说完之后，小银直接抱着白行走人。房门砰一声关上了。
　　鲁尼摸摸鼻子，决定这次还是听小银的。貌似现在他火气比较大，白氏护身符防御力不太够。
　　其实他没什么事，他家老爷子也不会吃饱了撑的想和魔兽之王套交情。他就是来问问他们为什么又回来了。现在人类这边对他们来说完全是麻烦的代名词不是吗？
　　耸耸肩，鲁尼决定回家。他家菲戈斯回来了，毫发无伤――就是有点疲劳的样子，但是白和小银的事情给他带来的震撼太大了，以至于没办法踏下心好好休息，所以鲁尼决定回去帮菲戈斯加快睡眠速度，嘿嘿――
　　白行看着小银把他放到床上，然后噼里啪啦的在整个房间里施放魔法阵――小银会的魔法阵比他多很多，他认得出的只有防止声音外传的静音魔法阵，防止别人进来的防御魔法等等等。
　　好夸张――白行觉得自己现在满头黑线了。
　　不过，三天！！刚才小银说了三天是吧？
　　想到刚才小银对鲁尼说的话，白行身上的冷汗一下子就流下来了。虽然他不太清楚这方面的事情，可是无论如何对一个正常男人来说三天也是不可能的啊，更别说还是处于下位！
　　现在后悔还来得及吗？
　　对上绿光更胜而变成幽绿色的眼睛，白行很想试试自己能不能打破小银的魔法阵逃出去……
　　………………
　　已经往回走的鲁尼：
　　不对啊，刚才小银的神色有点眼熟――
　　这么着急跑回房间，还三天不能去打扰他们……不会吧？三天？他有那么强吗？！那还是人吗？
　　呃，忘了那家伙的确不是人了。
　　可白是第一次啊，怎么受的了――应该不会有事的，呵呵，不会的吧？
　　话说回来，他居然成了传说中的魔兽之王那方面的老师，嘿嘿，回去跟菲戈炫耀一下，这说明什么？这说明他的技术之好已经跨越了时间和种族的界限，达到了一定的境界，这样的技术不在上面多浪费……
　　
和谐
　　无论如何也逃不掉了。
　　白行心里非常清楚，况且，就算能逃，他自己也舍不得。他是个男人，追求肉/体的快/感是一种自然而然的本能。
　　狭长而带着浓浓东方韵味的眼睛诱惑住了那双幽绿色的眸子。从第一次见面的时候起，那里面的温柔平和，清润淡泊就总是能让孤傲的银狼感觉到平静和舒适，就像是被清凉的静水包围着，随着自己的动作，会有微微的水波，但却总是包容而广博的。
　　现在，那双黑色的眼睛里充斥了火热的激情。难得在白的眼睛里看到这么激烈的情绪，而这种情绪是因为自己才出现的。
　　这个认知，让小银感到愉悦。
　　身上仅有的法师袍一下子就被主人扔到地上，性感而完美的男性身躯一进入视线，白行的呼吸就一下子沉重了许多。
　　以前曾有过的亲密和那时的快感开始冲刷着他的身体，他简直难以置信，自己仅仅是对着小银的身体就站起来了！
　　好吧――目光落在小银已经高高挺立的分身上――白行还算心理平衡，他对小银的吸引力并不比对方对自己的差。即使如此，目光落在那里的时候，白行还是为对方的尺寸而心里打鼓。
　　期待，恐惧，紧张，兴奋，一时间各种情绪一起涌上心头。白行觉得自己的心脏跳的飞快，又像是被人紧紧抓住，快要负担不了了。
　　该死的小银，还不快点过――唔――
　　小银扑到白行身上。
　　大手一拉，水蓝色的法师袍和之前的那件一样，直接丢在了地上。
　　深幽而灼热的目光在白皙修长的身躯上逡巡着，目光所到之处，白行的身体渐渐开始变成漂亮的粉红色。
　　抓住内裤的边缘，刺啦一声，直接变成破布了。
　　狼其实是一种很有耐性很能忍耐的动物。
　　即使身下的分身已经顶在了白行身上，说明他的情况也不好过，但小银的动作仍然从容不迫。
　　再次把身下的人从头到脚看了一遍，他才缓缓低头，唇印上白行的。
　　就在白行以为他出乎意料的要走温柔路线的时候，小银的吻变得狂野而凶狠。大力的舔舐啃咬，本来就有些丰润的唇就变得红肿了。但是，唇上的刺痛感，直接化成了刺激和快感，传递到身体的各个部位。
　　“嗯――”
　　白行轻哼出声，平时温和淡润的声音在这个时候带着让人血脉贲张的媚意。
　　小银把枕头垫在白行的腰下，让他的下身微微突起，然后大力分开白行修长的双腿，把自己置身其中。再直接分开两片挺翘的臀瓣，分身直接顶在了将要进入的甬道的入口。
　　陷于快感中的白行感觉到他的动作，不由得身体一僵。
　　“我不会让你受伤的。”
　　小银声音带着性感的嘶哑，和忍耐不住的粗喘。
　　手上动作不停，握住白行同样分量不小的分身，稍微用点力握住，然后上下撸动。快速而直接的刺激着白行的情/欲。
　　“啊――哈――小银――”
　　白行呻吟着搂住小银的肩膀，身体不由自主的随着他的手扭动起来，诚实的追求更多的快感。
　　小银顶在穴口的分身在那里轻撞着，感觉到那里敏感的收缩，周围的皱着在收缩中轻轻的擦过分身敏感的顶端――该死的舒服极了，也让他的饥渴越来越强烈！
　　注视着白行已经变得红润的脸庞，目光落在他已经红肿的唇上。
　　小银迅速低头，再次堵住那张不断吐出诱人呻吟的嘴，舌头直接伸进白行的嘴里勾住他的舌，相互纠缠起来。大力的吸吮他嘴里的津液，灵活的舔过他口中每一个敏感的角落。
　　耳边传来白行急促的呼吸声和模模糊糊的哼声――
　　下身的轻撞已经不能满足小银了。
　　他的眼中冒出火光，就这么直接进入白行身体的欲望越来越强烈，强烈到了，他觉得快要无法控制自己冲动的程度。
　　有那么一瞬间，他已经大大的分开了白行的大腿，并且用力的抓住它们，只要他的腰再一用力，分身就能长驱直入到白体内了……
　　沉浸在快感中的白行并没有发现这一瞬间，因为小银最后放弃了这个举动。
　　即使这样，小银还是发现，继续下去的话，他根本就没有足够的理智继续进行鲁尼口中的必要的前戏！
　　用所有还剩下的自制力把自己的分身从白行双腿间挪出来，小银的目光落在白行红肿的性感的唇上。
　　“白――”
　　小银的手抚上哪里。
　　刺痛感传到了白行有些迟钝的大脑。
　　“帮帮我。”
　　抓着白行的手放在自己已经无法忍耐的分身上，小银有些狂躁的说道。
　　“帮我，我快要忍不住了。不想伤到你――”
　　巨大的分身火热的挺立着，白行两手握住它，然后收紧自己的手，上下抚动。
　　这个时候，小银正撑着双臂，从上方俯瞰着白行。他的目光一直没从他的唇上离开。
　　“我想要这里――”
　　一只手又抚上白行的唇。粗哑的声音里带着一丝渴求和欲求不满的烦躁。
　　想到白行口中细腻湿润的触感，身体变得越加躁动，无法忍耐心中的渴望。
　　“我要这里。”
　　白行的脸涨红了，眼睛瞄向手里的庞然大物，耳边是小银的喘息声。脑海中不由自主的开始想象起这个巨大的家伙在自己嘴里进出……身体一激灵，好像一丝电流从中穿过。
　　白行发现自己居然对小银的说法蠢蠢欲动的想要尝试――天啊，真是疯了！他竟然真的想要去帮另一个男人口/交，用自己的嘴，吞吐他的巨大，然后尝到他的味道，最后把他射到嘴里的东西吃到肚子里……
　　随着他的念头，脑海里不停的闪现着那些画面。白行惊讶的发现自己的身体因为那些想象出的画面而更加的火热。
　　天啊，他在心里哀嚎出声，难道他是变态吗？
　　“我要这里。”
　　“好。”恍惚间，白行听到自己这么回应着小银。
　　然后，身体被急切到了极点的小银粗鲁的摆弄着。再次回过神的时候，白行发现，自己仍然躺在床上，头正对着小银狰狞的分身，那里的顶端已经开始渗出液体了。下意识的伸出舌头，舌尖灵活的舔过顶端的那道缝隙――“唔――”
　　他听到了小银性感入骨的闷哼声。
　　小银这个时候正趴在白行身上，他的头对着白行的分身。
　　这个姿势――白行恍然，这个姿势在他看过的A/片中出现过――
　　没给他多想的机会，早就忍耐不了的小银粗鲁的用自己的分身戳弄着白行的唇。
　　“等――”
　　在白行开口的一瞬间，用力向下插进了他的嘴里。火热的分身一下子感觉到了口腔细腻湿润，就在插/入的一瞬间猛地又增大了一圈。
　　“唔――嗯――”
　　白行被他粗鲁的动作弄得差点岔气。可马上，他自己的分身也被一个温暖紧窒的口腔包裹住了，那种快感席卷了他的整个心灵，开始不由自主的喘息。
　　嘴里的巨大开始不安分的动了起来，白行尝试着用自己的唇舌取悦它。抬起虚软的手臂，伸手握住没办法含进嘴里的部分。
　　缩紧自己的口腔，好让嘴里的怪兽更加的舒适，舌头在狭小的范围里尽可能的舔弄着，再不时的舔过顶端不停渗出液体的小孔――修长优美的手抚弄着裸露在外的部分，还要照顾到那两个已经饱满的小球。
　　哦――白行已经不去考虑自己是不是疯了的问题了。他现在全部的心思都放在享受小银带来的快感和尽可能的取悦对方上面。
　　在快要喘不过气的时候，他手上稍微用力，头一扭。小银的分身从他的口中脱离了，急促的喘息了几下，在小银发出抗议之前，白行舔上顶端，牙齿轻轻的啃咬着最敏感的小孔――小银的身体一僵，强忍住射出的欲望。
　　就在这个时候，白行的忍耐却已经到了极限。
　　“嗯，小银，我快要――”
　　听到这话，小银尽可能的把他的分身含进嘴里，大力的吸吮，然后白行挺起腰，在他嘴里快速的抽/插几下，一股浓稠的液体射进了他的嘴里。
　　“啊――”
　　白行的脑子里一片空白，呼吸急促的软在床上。
　　“别忘了我。”
　　小银动动自己的腰，提醒白行自己的存在。
　　白行这才抬起高潮后更加虚软的手臂，再次握住小银的巨大。手指抚过那里的每一个地方，稍微抬起头，把两个饱满的小球含进嘴里，用唇舌都弄起它们，手上抚弄巨大的动作也一刻都没停。
　　小银在白行再次行动之后，满意的舔过再次半挺起的分身。这次，他的手臂用力的分开白行柔软的腿，把它们拉扯到摆开最大的角度，一朵从来都隐藏着的小花出现在他面前。
　　拿出鲁尼给的润滑剂，小银缓缓的用唇舌刺激着白行再次挺立的分身，一边挖了一块淡绿色的膏状润滑剂，涂到入口。
　　冰凉的触感袭上那里，敏感的收缩了一下。小银的手指并没有急着进入，而是耐心的抚过周围的那些皱褶，小/穴的周围都被润滑剂给滋润过后，才试着向内插入一个手指，湿滑的甬道紧紧的束缚住他的手指，好一会儿才在白行的努力下放松下来。
　　柔软的不可思议偏偏又能紧实的包裹住手指――“唔――”刚刚把小银的分身尽可能含进嘴里的白行闷哼一声――刚才它又变大了。
　　一根手指在湿滑的甬道里抽/插着，不时的触碰着周围柔软的内壁。
　　下身传来的快感和后面传来的些微不适让白行不由得向后缩缩屁/股，可还没动，就被小银给逮住了。
　　“不要动。”
　　嘴被堵住，行动受限的白行也只好任由他动作了。
　　第二根手指的进入让白行感觉到了疼痛，他的身体一僵，小银立刻加大唇舌的动作，让快感把那股疼痛掩盖下去。
　　然后是第三根，第四根……
　　感觉到身下的身体不再僵硬，小银在那甬道里伸展着自己的手指，柔软而富有弹性的内壁绝佳的触感让他几乎为之叹息。
　　要找到那一点才可以――
　　小心的碰触着内壁的各个地方，最后――
　　“唔――嗯――”
　　碰到那个地方的瞬间，整个甬道猛地收缩起来，嘴里本来就在爆发边缘的分身弹了一下再次射了出来，然后，白行模糊的发出了哼声和激烈的喘息声。
　　被堵着的嘴想用力喘气却不能，当小银碰到那个地方的时候，白行觉得自己整个身体都一阵酥麻的快感，本能的用舌头用力抵着嘴里分身的顶端，想把它顶出去好让自己自由呼吸。
　　可没想到，这个动作进一步的刺激到了那怪兽。
　　小银放开嘴里变软的分身，嘴里喘息着，快要射出的激烈感觉让他忘了顾及白行的感受，在他嘴里大力抽插着，与此同时，他的手指也更加肆意的在甬道里肆虐起来。
　　过于深入的分身让白行难受的要死，可是身下却又传来越来越强烈的飘飘欲仙的快感， 狭长的眼睛起了薄雾，最后汇集到眼睛变成泪水流了下来。
　　眼前隔着一层水雾而变得一片朦胧，在快感和痛苦的交织中，整个世界好像都变得不真实了，只剩下小银所给与的感受……
　　最后，小银闷哼一声，巨大抵着白行的喉咙，白行本能的吞咽又磨擦到了他敏感的顶端……
　　当他从白行的口中抽出自己，转过身的时候，就看到白茫然的瞪大眼睛，眼角的泪珠还没有滑下。红肿的唇正在不断的往外溢出他刚才射出的白浊，看似皱眉的痛苦表情，可身下挺立的分身却又实实在在的告诉别人，他的享受――
　　这样的白行，迷茫而淫靡的让小银无法忍耐。
　　拉过刚才弃之一边的枕头放在白行腰下，拉起他的大腿盘在自己腰上，分开两片臀露出中间的秘处。胀痛的巨大抵在收缩着的入口，眼睛眨也不眨的盯着白行的脸。大手紧紧握住柔韧的细腰，开始进入销魂的甬道。
　　“――痛，小银――”
　　被身下剧烈的疼痛换回飘散的神智，从之前太过强烈的感觉中醒过来的白行紧紧抓住小银握着自己腰的手臂。
　　清俊的脸上带着难得的脆弱，嘴里发出沙哑的声音，嘴角还流淌着白色的属于小银的液体。
　　白行不知道这样的他，只会让男人更想凌虐，更别说，现在他身上的本就是一头野性未改的野兽。
　　小银就这么盯着白行的脸，不放过他任何一个细微的表情，身下却没有任何停顿，一点点的，慢慢的进入温暖紧窒的甬道。
　　“啊――”
　　曾经被自己的唇舌舔过每一寸的怪兽正在一点点的挤开柔软的肠壁，进入自己的身体！这个认知让白行变得越加的敏感，他能清晰的感觉到，自己的肠道紧紧的包裹着那里，能分明的感觉到它的形状，它和自己柔软的内壁摩擦时的感觉，鲜明的让他分不清是痛苦还是快乐。
　　细长但不柔美的眉紧紧的皱着，狭长的眼睛也闭了起来，泪水从眼睛滑落，急促的呼吸使得鼻翼不停的翕张，红肿的唇也张开了――
　　“啊！”
　　小银腰上猛地一用力，整个分身完全进入了白行的身体里。紧窒的甬道正因为这个突然的袭击而强烈的收缩着，同时带给小银强烈的快.感。
　　白行疼的张大嘴，却发不出声音，只能大口大口的喘息。
　　小银俯下身，亲吻他的唇角。
　　“放松，白。不会痛了，我保证――”
　　被温柔抚慰的白行睁开眼，泛着泪光的样子看起来很有种楚楚可怜的感觉。
　　任由小银再次占领自己的唇舌，他开始放松身体。
　　感觉到包裹着自己分身的甬道不再紧的让人发疼，小银赞赏的亲亲白行的额头。
　　唇舌顺势而下，一路吻过他的脸，再到下巴，轻轻的啃咬着小巧的喉结。
　　“嗯，啊――”
　　小银的静止不动和颈间传来的酥麻感让白行很舒服，嘴里再次发出诱人的呻吟。
　　就在这个时候，感觉到白行身体彻底放松的小银又开始握住他的腰，把自己的分身撤出来然后快速的顶进去，手上用力把白行的身体撞向自己。
　　“唔――啊啊，小银！”
　　白行猛地抱住小银的肩膀，再次瞪大眼睛。
　　小银的唇继续向下，含住白行胸前的果实，下身仍旧不停的抽送，用力的，快速的，抽送着――每一次，都直接顶在之前找到的那个地方，那个能让白失去神智的地方……
　　白行嘴里呜咽着，下面那个被进入的地方不断的传来让他战栗的快感，他的分身被挤在两人之间，不停的磨擦，不一会儿就开始流出液体，沾湿了两人的小腹和下面的草丛。
　　“我，我快要――”
　　感觉到分身的冲动，白行喘着气说道。
　　小银听了，手抓住他的腰把他下半身抬起来，悬在半空中，不停的配合着自己的频率将他撞向自己的分身。
　　速度越来越快，每一次都能把柔软的甬道里开辟的更深一些――
　　“啊！”
　　一声嘶鸣之后，白行弓起身，分身喷出的液体洒在两人之间。他整个人都因为前所未有的高潮而轻轻颤抖着，身后的甬道强烈的收缩到让小银几乎无法移动的地步。
　　这时，同样快要到达极点的小银强行在收缩的甬道里快速抽.插，用上全部的力气，最后，一股热流宣泄在白行柔软的甬道里，小银粗喘着倒在白行身上。
　　“呼呼――”白行累极的瘫在床上，他觉得自己已经累得身体的任何一个部位都动弹不了了。
　　腰几乎失去了感觉，那个难以启齿的地方则传来阵阵刺痛，即使如此，他还是一点都不想动。闭上眼睛，把自己和剩下的事情完全交给小银，他想睡了。
　　白皙的身体汗津津的，但是看起来很可口。
　　小银精神奕奕的从白行身上爬起来，把自己从他身体里抽出来。重新打开他无力的双腿，察看刚才被自己狠狠欺负的部位。
　　刚才被激烈使用的地方没能马上闭合，一些粘稠的液体从里面缓缓流出。小银修长的手指抚上周围的皱褶，入口立刻敏感的收缩起来。
　　好像有一点肿，但是没有受伤。
　　看来鲁尼教的东西还算有用。
　　两根手指接着刚才的液体很容易就插进去了，撑开小口，小银看着自己的东西继续从那里流出来……
　　耳边传来白行不满的嘟囔声，小银难得挂上笑容――鲁尼教了很多东西呢，怎么可以这么快就结束！
　　他把白行翻过来趴着，捞起他的腰，再次进入――
　　“嗯――不要了――我好累”
　　“哈――小银，求你，呜――”
　　“啊，我快到了――嗯哈――”
　　………………
　　亲亲白行汗湿的额头，抱起他，“乖，白，来，自己坐上来。”
　　“小银，不要了。好不好――”已经半失去意识的白行喃喃着哀求，他快累死了啊……
　　“好，你上来就不做了。”
　　小银非常无耻的诱哄着明显已经失去判断力的白行。
　　“抬起腰，”他保持坐姿，白行被他抱在胸前，两条长腿被摆弄着盘在他腰上，白行无力的借着小银的力气抬高腰，接着，他的双臀被分开，“慢慢的坐下来。”
　　在小穴再次接触到分身顶端的时候，白行再怎么也反应过来了，“你说不做了的。”声音嘶哑的指控――
　　姿势已经摆好了，剩下的自己就能完成的小银亲亲他的唇，“嗯，你什么都不用做，剩下的都交给我好了。”
　　说完，松开支撑着白行身体的手臂，把他按在自己胸前，在体重的作用下，被开发的很好的小穴还算轻松的吞下了巨大的分身。
　　“哈――”
　　白行已经连骂人的力气都没有了。
　　…………
　　“那么，接下来的姿势是――”
　　……
　　狼的确是一种很能忍耐的动物。
　　前提是，它之前摄入的能量足够支撑它接下来忍耐期间的消耗。
　　所以说，条件允许的话，还是定时喂养，不要考验它们的忍耐力比较好。
　　
继续
　　小银开始觉得控制不了自己了。
　　他知道白很累，他汗湿的身体，沙哑的嗓音和脸上的哀求表情都告诉他了这一点。
　　可是，他没办法控制自己。
　　想要进入这个人的身体，再深一些，更深一些的进入。温暖紧窒湿润柔软的甬道紧紧的含着他，随着他的动作，那里还会慢慢的蠕动，带来更加舒服的感觉。
　　天，为什么会这么舒服。
　　“唔――”粗喘着再次射进白行的身体里，把他无力的身体紧紧的嵌进自己的怀抱里。紧到让迷蒙的白行忍不住发出呜咽的抗议声。
　　吻上他的唇，这张总是温润如水的脸上布满了激情的红晕，狭长的带着异样风情的黑亮眼睛水蒙蒙的半睁着，一头黑亮柔顺的发也被两人的汗水印染的半湿了，因为两人的姿势而披散在他们身上和自己的银色长发纠缠在一起。
　　小银放开白行的身体，让他上半身平躺在床上――至于下半身，还和他的巨大紧密交.合着。
　　白行大口大口的喘息着，心跳快的无法想象。第一次的时候他觉得很累，可是当小银在他体内射出的时候，粗壮的分身大力的顶在他体内那个最敏感的地方，快感像是电流一样从他们相交的地方开始流过他身上的每一个地方，那股发泄在他体内的暖流，像是要灼伤他似的，他颤抖着，抱紧小银的肩膀，也跟着再次射了出来。
　　感觉更累了，可是心里却带着一丝茫然的满足和愉悦。
　　太激烈了，他从不知道，这样的行为会带来这么激烈的感觉。强烈的快.感像是一下子刻印到了灵魂深处似的那么深刻。
　　就在他精神恍惚的时候，小银再一次闯了进来，一双碧绿的眼睛失去了平日的冷静，变得火热，还有兽性的凶狠。
　　一次又一次的，像是永无止尽似的。白行一直都没办法从激情中解脱出来，只能接受着小银给与的，再被迫给与他同样的激情。身体被随意的摆弄成各种姿势――那根在那么长的时间里，都没从他身体里出去过。
　　最后，他受不了了。放弃男性自尊，哭泣着求饶，却惊恐的感觉到，体内的怪兽随着自己的哀求和眼泪又变大了几分，他甚至害怕自己会不会坏掉。那个地方，本来就很勉强才能容纳下这个家伙那根怪兽，现在居然又在增大，想玩死他吗？
　　……
　　太累了吗？
　　小银注视着他带着疲惫的睡脸。
　　目光向下，来到他们还相连的部位。
　　虽然刚刚射完，可是他的分身就已经再次恢复精神抖擞的状态了。
　　入口处被两人的体液浸染的一片狼藉，皱褶也因为太过巨大的进入而全部展平，变得光滑起来。
　　手指在交合的地方按按，再用指甲轻轻的刮搔两下，接着就感觉到那里狠狠的收缩了一下。哦，真是该死的舒服……
　　下身像是不受大脑控制般的自动挺耸起来，小银近乎着迷的看着自己的巨大在那里进进出出。感受着自己被紧密包容着，不管他用多大的力气，不管他进入的多么深，都能被接受，被包容。
　　耳边传来白行不堪打扰的呜咽声，他实在没力气了，做不来任何反抗的动作，就连声音都像一只撒娇的小兽。听起来有点可怜，但是――小银忍耐不住的大力进入白行的身体，手也握住他的细腰，迫着他狠狠的迎合自己――这样的声音会让他更想欺负他……
　　好吧，这次之后――就让他休息一下。
　　小银很“仁慈”的决定――这个时候距离他们进入这个房间已经过了一天一夜还多了。
　　**********
　　还……活着吗？
　　睁开酸涩不已的眼睛，身体每一个地方不疼，根本就动弹不了，白行怀疑自己是不是快要废了――怪不得以前听人说做.爱可以减肥，自从他达到圣阶之后还真没这么腰酸背痛过。
　　该死的小银！不知道人类是很脆弱的吗？！一直做一直做，他越求饶他就越兴奋！可怜的他，一直给做到什么都射不出来，都没能解脱……不知道以后还能不能硬的起来？
　　……澹自己在胡思乱想些什么啊？
　　白行闭上眼，觉得自己可能是这两天受的刺激有点大以至于神经有点错乱了。可是他确实也不知道一般人第一次之后醒过来该想些什么啊？
　　不过有一点白行很确定――他很有一种一辈子都不再让小银那个家伙碰自己的欲望！就算自己跟着禁.欲也比给弄到快要失禁强吧。
　　“白――”
　　耳边传来小银有些迟疑的声音。
　　白行继续闭着眼――光从声音他就能听得出，这家伙现在有多么的神清气爽，多么的心情舒畅，多么的心满意足！――突然觉得很想吃狼肉！
　　小银这次不再迟疑的走过来，一把掀开白行的被子。被子下的身躯身无寸缕，红红紫紫的痕迹布满了全身，都快一个叠一个了。
　　“那个时候我失控了。”
　　面对白行的怒目而视，小银很坦然的承认了错误。低头，唇温柔的印上白行的额头，之后是鼻尖，唇角，下巴……一路向下，甚至连沉睡中的分身也被轻柔的烙下一个吻，最后到了脚趾。
　　“你身上的每一个地方，都有我的痕迹。”做完这些之后，小银炯炯有神的目光盯住白行的眼睛，语气里满是毫不掩饰的满足和自豪。
　　“你是我的。”再次低头，吻上白行的唇，并没有深入，只是温存的碰触着彼此的唇瓣，“我也是你的。”
　　太狡猾了！
　　白行郁闷的感觉到心中的怒火随着他的行为和言语消失了大半，对自己这么轻而易举的被取悦感到十分的不满。又不是女人，干嘛听两句甜言蜜语就这么高兴啊！
　　敏锐的察觉到白行情绪的变化，小银得寸进尺的脱下衣服，躺到他的身边，把他搂进怀里。
　　一阵白光之后，白行立刻觉得身体轻松了，身体也终于又回到自己掌控中――光系魔法很神奇，很好很强大，居然还能用在这种事的事后恢复上！非常的逵猩瘢
　　以白行圣阶的实力，体质早就经过彻底的改造。不管是身体还是精神的恢复力都是很强悍的。这也是小银敢肆意妄为的前提，他任性霸道的底线就是不能伤到白行。
　　这一点，两人都心知肚明。否则，再怎么说，白行也不会轻易原谅他的。
　　“现在是第几天？”
　　精神上经过充足的睡眠早就休息够了，身体也被光系魔法彻底治愈，白行精神十足的趴在小银身上问道。两人的肌肤都同样的光滑细腻，贴在一起很舒服。
　　“第二天。”小银的目光落在白行恢复白皙的身躯上――之前他留下的痕迹经过光系魔法的治愈连同身体的酸痛一起消失了。
　　还是之前的样子更漂亮些――对比刚掀开被子时看到的“美景”，小银下了这样一个结论。
　　“还有一天？”对小银的想法一无所知的白行只道这家伙之前已经吃饱了，还以为自己现在很安全。趴在小银身上还在偷偷的想，人形的小银躺着的话没有原型时舒服。
　　“嗯。”一天的时间，足够他重新把自己的痕迹印满这具漂亮的身体了。小银的手轻轻抚过白行的背。
　　“可以吗？”虽然很享受很久没有过的清闲，可白行还是有点在意之前的战斗。
　　“没关系，它们在不会有问题。”
　　“那就好。”声音有点模糊，因为把头埋在小银的肩窝里了。
　　“还有不舒服的地方吗？”
　　小银伸手抚着白行黑亮的发，指间感受到让人很舒服的滑顺冰凉的触感。
　　“没。”
　　都用光系魔法进行治疗了哪还能有不舒服的地方，尤其是释放魔法的是小银这个实力强悍到变态的家伙。
　　“要吃东西吗？”
　　“没什么胃口。”到了他们这种程度，对食物的需求降低了不少。
　　“那，再来一次吧？”
　　说完，在白行反应过来之前，小银分开了他的双腿，借着他就趴在自己身上的姿势，直接把分身顶在他的入口。
　　“你现在有两个选择：一是直接让我进去，二是老老实实的让我润滑，然后让我进去。”小银对上白行惊讶的目光，非常严肃认真的说道。
　　白行伸直胳膊撑起自己的上半身，简直不敢置信这个家伙之前几乎整整一天半都没停，现在才过了没多久就又发情了？！
　　他是发情机器吗？
　　――他只听说过发球机器。
　　“混蛋！”好脾气如白行也忍不住骂出声。
　　“你的选择。”
　　小银暗示性的轻撞着入口，白行的那里分明的感觉到那个蹂躏了自己一天多的怪兽顶端已经湿润了。他很乐意白行选择第一个选项，真的。
　　之前放过白行之后，小银仔细的给他做过清理之后，按照鲁尼的教导，又给那里涂了一层保护性的润滑剂，现在应该还能起作用。
　　虽然会有些困难，但是不会受伤。
　　几下轻撞之后，顶端已经能稍微的进入到里面了。小银的呼吸开始变得有些不稳。
　　感受到身后的威胁，白行眯起眼睛。
　　“我哪个也不选！”
　　说完，空气中一阵元素波动，小银的手臂上突然被两块冰冻住了。和他手臂挨得很近的大腿被冰块的温度冰的一哆嗦，白行用被小银训练出的远超魔法师的敏捷身手跳出他的怀抱。
　　成功的光着身子跳到地上，可白行的表情却一点都没显得轻松。
　　从空间戒指里掏出魔法袍，一边往身上套，白行一边朝门口冲去。
　　然后，在碰到门的一瞬间，一条光裸的手臂搂住了他的腰，凶猛的把他拉近一个坚硬的胸膛。
　　小银注视着白行显而易见的失望和懊恼，心里越发的蠢蠢欲动了――白哭着的时候很可爱，难得反抗时的倔强也很诱人。鲁尼说的对，做这种事情的时候情趣果然很重要……
　　――白行知道真相的话肯定很后悔当初让小银找鲁尼学习。
　　“你输了。”
　　还没完全穿上的袍子半裹着身子，半遮半掩反而更加的诱人。
　　小银的眼睛一暗。
　　“原来你想穿着这个做吗？我没问题。”
　　有时候，要让对方的衣服保留在他身上，但是关键部位一定要露出来，这样才能既更加的激发你的热情，又能引起对方的羞涩，进而让你更加的享受爱人美妙的身体。――鲁尼语。
　　一把被丢在床上，晕头转向的白行就感觉自己的手臂被抓住了，然后一条触感柔韧的东西绕到双手的手腕上，把他的手腕绑了起来。
　　“银，你干什么？！”
　　“放心，我不会让你受伤的。”
　　小银显然心情不错，亲亲白行的唇，继续把他绑着他手腕的黑色带子系在床头上。
　　喂喂喂！
　　你到底跟鲁尼学了些什么啊？！白行有些惊恐的看着他又拿出一条黑色的带子。
　　一双大手逮住正在乱踢的长腿，把它们并在一起，小银用手臂钳制住那双不老实的长腿――白那点力气也就是跟魔法师比比――直接从膝盖上方把两条长腿绑了起来。
　　“小银！”
　　白行的声音都有点变了。他知道小银不会伤害自己，可是……绳子，绑缚……哦，该死的，鲁尼那个混蛋到底教了他什么啊！！！
　　最后在脚踝上再来一条。
　　完成了。
　　比图片上的好了不知多少倍。
　　俯身，吻住白行的唇，开始撩拨他的欲望。
　　一般来说，一个正常人在被突然绑住之后受惊之下，应该不会那么容易被撩拨的，可偏偏白行心里一万分的肯定，小银不会伤害自己。
　　于是，不一会儿，就在嗯嗯啊啊的屈服了。
　　服侍着白行发泄过一次之后，小银亲亲他眼角的泪珠。抬起被绑住的长腿，压在胸前，再抬起他的臀，放在自己跪坐的大腿上。
　　这个姿势，正好将白行最隐秘的部位看的一清二楚。
　　涨红了脸的白行不知道该说些什么。
　　真想昏过去算了。
　　“这里，”手指上还残留着刚才白行的液体，轻轻点在因为身体的紧绷而有些收缩的粉色小口上，“很漂亮。”
　　再来道雷劈死我吧！
　　白行真心的乞求着，这对话怎么越来越像某些三流狗血情.色小说了！（呃……）
　　“要做就快点做！”
　　小银逮住面前的小腿，啃出一个红色的痕迹，才满意的放开。
　　对准不断收缩的入口，小银挺身而入。
　　或许是因为经过了一段时间的休息，又或者是因为姿势的原因，总之，小.穴紧的让小银皱眉。
　　“好紧。”
　　小银皱着眉，有些抱怨的说道。
　　因为没有任何真正的润滑而正痛的厉害的白行听了差点咬碎了一口白牙。
　　你他妈的连润滑都不做，还用这种并着腿的姿势，还好意思抱怨，我都快疼死了都还没抱怨呢！！
　　――你那是正疼的喘气，没工夫抱怨……
　　小银低头，看着皱褶一点点的展开，吞下自己的巨大。白行的身体因为疼痛而紧绷着，加大了他进入的难度。但是他有耐心，一点点，一点点的，缓慢的进入。
　　他为这个景象着迷，每当这个时候，他总有一种自己真正占有了身下这个人的感觉，不仅仅是因为情.欲，更多的是因为占有而带来的心理满足――虽然他其实早就拥有了这个人的全部。
　　“呼呼――痛，你给我慢点！”
　　白行抓紧床头的柱子，大口喘息着。
　　为什么他就是没办法拒绝这个家伙呢！
　　即使这么疼着也没有半点挣扎想法的白行开始怀疑自己是不是不正常的。
　　甬道里十分干涩，毕竟这样的情况下没有受伤已经很了不起了。很显然这种干涩又加深了双方磨擦时的感觉，不管是疼痛还是快.感。白行又因为这种强烈的感觉反射性的收缩着甬道，让前进变得更加艰难……
　　小银皱着眉，伸出手揉按着结合的地方，慢慢的插到尽头，直到双丸抵住两片丰润的臀，才停住了。
　　白行松了口气，虽然仅有的一天多的经验告诉他接下来会有更恐怖的攻击……
　　“啊！”
　　抽出一点点，然后迅速的再次进入到最深处，一下子抵在白行的那一点上，强烈的快/感盖过了痛楚，让他不由得叫了出来。
　　接下来的速度越来越快，很快，白行的分身就在没有任何抚触的情况下自动站立起来。
　　“唔――哈，嗯――慢点――”
　　在激烈的撞击下，白行双手用力抓住床柱，他痛恨这种完全用不上力只能任由对方动作的姿势。
　　“嗯哈――啊――”
　　无力的摇头，试图在这种强烈的感觉中保持清醒，但是失败了。很快，白行就完全沉浸在了新一次的激情中。
　　快感持续累积，他再一次到了发泄的边缘。分身的顶端不断的渗出液体……
　　“哈――”
　　随着高潮到来的，是甬道的强烈收缩，变得更加紧窒，柔软的内壁蠕动着，带来一种类似于吸吮抚摸的感觉，小银闷哼一声，再次加快动作――不一会儿，在白行的颤抖中射进他体内。
　　白行喘息着，身上再次因为高潮而变得无力。
　　软掉的分身从甬道里抽出，小银起身把白行身上的带子都解开。
　　手指伸入往外流着他的体液的甬道，轻搔着光滑的内壁。
　　“不要动了――”
　　白行无力的伸手抓住他的手腕，他还处在高潮的余韵中，身体敏感的很，经不起挑.逗。
　　“舒服？”小银不为所动的任由白行的手挂在手腕上继续刚才的行为，抬眼问道。
　　白行瞪了他一眼，不过还是扭过头，“嗯。”坦然的说出自己的感受，“舒服，一直都很舒服。不过，我希望你的体力不要该死的那么好。”他快累死了！
　　“你快点达到神阶，再经过一次身体改造会好很多。”
　　小银不顾白行微弱的抗议，开始在他身上留下痕迹――每个地方都要――
　　“果然是野兽的本能，我是你的领地吗？”还要留下记号和气味――在喘息呻吟的间隙中，白行喃喃着抱怨。不过，这也是他仅能做到的事情了。
　　于是，白行就又在床上被这样那样，那样这样，直到失去意识。
　　再次被做晕过去的他并不知道，小银不仅仅是在他做深度冥想的那三个多小时里向鲁尼进行了深入的理论学习，他还从鲁尼那里搜刮了大量的书籍，图画，工具等进修教程，并且随时准备向鲁尼进行讨教。
　　现在他经历的，还只是那三个多小时的教学内容里的东西。
　　*********
　　“不是说离开三天吗？白怎么还不回来？”
　　众魔兽在经历过新一轮战斗，并且吃饱喝足之后，聚在一起开始想念白行。
　　“王那个时候是说过要离开三天的吧？”
　　“嗯，是的，肯定没错。”
　　“就是就是。”
　　“可是现在已经有三天了。这么说，他们再不回来我们就可以去找白了？”
　　“嗯，对。”
　　“好主意。”
　　“同意，同意。”
　　“谁去？”
　　――所有魔兽都沉默了。
　　又不是找死，谁敢跟王明目张胆的抢白啊！
　　一群魔兽你看看我，我看看你，郁闷了……
　　郁闷了怎么办？
　　魔兽们不约而同的把目光看向亡灵大军，非常默契的一齐冲了上去，噼里啪啦好一阵蹂躏，才再次心满意足的回来聚在一起。
　　吃饱喝足了，饭后运动也做了，洗洗睡吧……
　　――所以说，虽然这三天白行和小银并没有直接参加战斗，但是他们仍发挥出了不可估量的作用……

过后
　　“爷爷，各国部队冰雪堡分部正在往这里赶。至于其他种族的部队，因为路途遥远，按照以往经验来看，最近的精灵族也要三个月以后才能到达。刚刚到达的那批援军已经安排妥当，不过……”因为是在自己家里，库鲁多（还记得他吗？就是小银救的那个鲁尼的大哥）的态度有些放松，没有像往常一般严肃。身为克鲁斯特家族的长子，他并没有上战场带领军队战斗，而是负责另一个至关重要的环节――情报。
　　“不过什么？”维森也难得轻松的坐在椅子上，看着浑身透着干练气息的大孙子，目光十分和蔼。
　　也难怪他轻松了，自从魔兽军团到达冰雪堡之后，冰雪堡的军队几乎失去了用武之地――当然，维森元帅对此很高兴。
　　“安德雷和莫德同时提出申请把一个人调到他们手下。”库鲁多说到这个的时候，严肃端正的脸上突然带了些笑意。
　　“谁？”
　　“兰克斯?奥利，据我所知是莫德的弟弟，六阶光系魔法师，据说安德雷正在追求他，另外，他是白和小银的朋友。”
　　老元帅也跟着笑了起来，这些年轻人啊……
　　“既然这样，就去听兰克斯自己的意见吧。他们两个现在什么情况？”
　　库鲁多自然知道爷爷指的是哪两个，“按照您说的，我们并没有派人刻意监视他们，只是注意他们的行踪。据我所知，他们两天前进入之前安排给他们的房间之后就没有半点消息了。根据从其他人那里得到的情报来看，那里被设置了魔法阵，没人能知道里面的具体情况。不过，咳咳――”他眼里流露出明显的调侃意味，“那些人显然弄错方向了。据我所知，他们可能是在――交.欢。”
　　维森元帅差点没把刚喝进嘴的红酒喷出来，虽然克制住了，可一张老脸也涨的通红了。
　　“你是怎么知道的？”
　　“鲁尼说的。”不管表面上多么严肃正直，库鲁多毕竟是鲁尼的大哥，所以在某些方面还是不能报以太高的期待的，“他说强大的魔兽之王早就对白垂涎三尺了，只是白一直没允许。可之前迎接魔兽军团前的几个小时，小银突然找到他，要学习那方面的知识。”
　　“你知道吗？大哥，别看小银平时很酷很强大的样子，他对这方面根本就一点都不懂！要不是那次在公共浴室里菲戈上我的时候被他们看到了，那家伙还指不定什么时候能开窍呢。一张白纸啊，多么难得！想怎么教就怎么教！更为难得的是什么你知道吗？白也什么都不懂！我敢肯定，要不然他打死也不会让小银来找我学习的。”咳咳――鲁尼其实还是挺有自知之明的，“那就是说不管我教给小银什么，他们俩都有可能实现。这么难的的机会我当然是倾囊相授了，把自己的理念，技巧还有很多菲戈一直不肯同意的想法都告诉他，还把多年的收藏都贡献出来了。只是可惜了，小银肯定不会给我机会去偷看……但即使这样，我也已经很满足了！”库鲁多记得当时满脸兴奋的鲁尼手舞足蹈咧着大嘴笑的合不拢嘴的说道。对于弟弟的本性知之甚深的他不由得对白行升起了一股同情之心……
　　从大孙子那里得知整个来龙去脉的维森元帅哭笑不得的摇摇头。真没想到，凶悍冷酷的魔兽之王居然……
　　“可是现在已经两天了吧，他们一直没出来？”
　　“是的。”对于爷爷的问题库鲁多并不惊奇，男人嘛，对于这方面总会好奇心特别重，除非他有硬不起来的毛病。“看来魔兽之王厉害的不仅仅是实力方面。”也正是因为如此，才让他更同情白行了。
　　爷孙两人不约而同的露出男人才懂得其中意味的笑容，房间里的气氛变得轻松而愉快。
　　自从大战开始之后，他们都已经很久没有这么轻松过了。
　　笑了一会儿，维森元帅收起脸上的笑容。
　　见状，库鲁多坐直身子，态度回到一开始的严肃。
　　“奥尼帝国那边还是没消息吗？”
　　“是的。从情报看来奥尼帝国那边并没有特别情况发生。”
　　“你怎么看？”老元帅炯炯有神的目光看着库鲁多。
　　库鲁多并没有急着开口，而是先低头思考了一会儿。
　　“首先，我觉得这并不正常。”见爷爷点头，他接着往下说道：“小银和白这两个人实际上并不是秘密，毕竟当初皇帝曾经大张旗鼓的在皇宫里接待过他们，并且还授予他们贵族封号。这么年轻的两位圣阶高手，用前途无量来形容恐怕都不足够。这对于我们弗勒来说是件幸运的事情，尤其是安德雷和他们的关系也十分密切。也正是因为这样，和我国一直敌对的奥尼帝国绝对会视这两个人为眼中钉。按照常理来说，他们应该先千方百计的拉拢，如果不能成功，就会想方设法的除掉他们两个人。但是，大战的提前开始打乱了所有人的计划。”
　　说着，他把一叠纸递给维森元帅。
　　“这是从奥尼情报人员手里截获的东西。”
　　维森元帅接过去翻看着，看到某一页的时候花白的眉毛突然挑了起来。
　　“美人计？”
　　“据我所知，他们俩刚出现的时候并没有确定关系，也没有很亲昵的动作。所以，很多人从名字判断他们很可能是兄弟，只是长得不太像而已。不可否认，对于男人，尤其是血气方刚的年轻男人美人计通常是很有用的。”
　　库鲁多的语气里带了些幸灾乐祸的调侃。“就算他们知道小银和白彼此喜欢也没关系，我很怀疑他们那种人懂不懂得什么是感情。恐怕到时候会派几个美男子来捣乱也说不定。”
　　维森元帅的眼睛没离开手上的情报，嘴里很轻松的说道：“那他们可要失望了。”
　　“我衷心的希望他们是因为顾及到大战的原因而暂时放弃找白和小银的麻烦，虽然可能性并不大。还有一种可能是他们已经知道了白和小银的身份……”
　　“可能性不大。”维森元帅打断他的话，“魔兽之王的存在并不是所有的人类国家的国王都知道的。奥尼一直和弗勒不和，所以历次大战中他们总是出力最少的。派来的士兵和将领都是用来送死的，很少有人能回去。据我所知，原来的奥尼帝国里也只有历代皇帝才知道魔兽之王的存在。不过，现在的奥尼皇族是夺取了上代皇族的皇位登基的，并且毫不留情的把前代皇族杀的一干二净，我不认为上代皇族的最后一位皇帝会告诉他这件事，而其他势力就更不可能说了。”
　　“可是这么一来，他们的平静就更可疑了。”库鲁多状似无奈的耸耸肩。
　　“没关系，你只要继续监视奥尼方面的动向就可以了。其他事情不用操心。”
　　*************
　　第三天，白行和小银一出门就被守在门口两眼闪闪发光的鲁尼吓了一跳。
　　小银难得没用冷冰冰的表情对着他，反而有几分温度。
　　反倒是白行，一见到他差点没一个冰暴把他给炸了。
　　祸害！
　　“你在这干什么？”白行没好气的问。
　　鲁尼没说话，啧啧的绕着他们两个转了两圈，并且把观察的重点放在了白行的腰部以下大腿以上的部位。
　　在白行额头上冒出几个大大的井字，小银眼冒杀气的想要动手的时候，他突然开口了。
　　“小银，你怎么这么没用？”
　　看向小银的目光十分失望和哀痛。
　　小银茫然――但是白行懂了。
　　也不用念咒，直接一个冰冻术把他定在原地，然后上去一阵拳打脚踢。
　　可怜鲁尼一个九阶战士，被一个魔法师给打得直唉唉叫，看的他身后的安吉直叹气――丢人！
　　出了一口恶气之后，白行神清气爽的拉着小银走人了。
　　安吉蹲下身，伸出手指在貌似已经昏迷的鲁尼身上戳戳――长官应该还活着吧，看他还能喘气呢。
　　谁知道刚才还闭着眼睛的人突然睁开眼，倒吓了安吉一跳。
　　毫发无伤的鲁尼灵活的从地上蹦了起来，没理会一副惊吓表情的安吉，自顾自的喃喃自语：“从白对我的怨念和打我时的力道来看应该是被小银给好好的‘疼爱’过了啊，为什么他还能那么精神呢？”
　　安吉捂住脸――他能不能去跟元帅申请调职？他要调去菲戈斯长官手下。
　　“长官，你没事吗？”
　　安吉很悲伤的问，为什么就没人能好好收拾这个人一顿呢？
　　鲁尼很亲切的拍拍他的肩膀，“当然没事，放心吧，安吉。白虽然确实用力了，但是他毕竟是个魔法师，我虽然不能动，但是防御还是能做到的。要不是怕白让小银动手我也不会叫的那么惨。”
　　“不行，我还是要去找下小银。如果菲戈能像白那样做完之后精神那么好的话，他也许就不会老心心念念的想反攻了。”
　　说完，鲁尼跑向白行和小银离开的方向。
　　安吉听了大吃一惊。
　　“长官，不行啊。要是让元帅知道你去战场问这种事情非把你军法处置了不可。”
　　“没事，反正有魔兽军团在暂时也没咱们什么事。嘿嘿，对了，我还要告诉小银，其实他还可以用原形做嘛。作为他告诉我让下面那个保持体力的报酬好了。”
　　――长官，你还能再变态，再猥亵，再无耻点吗？
　　……
　　小银和白行远远就看见魔兽军团正在作战，一个个战力惊人的家伙正各自为政的蹂躏低阶亡灵。雷鹰和锦衾都不在，看来又借着飞翔的天赋去欺负高阶亡灵了。
　　“好像情绪都不高的样子啊。”
　　观察了一会儿，白行得出这么一个结论。“看来还是对手太弱了。”
　　小银冷哼一声没说话，心知肚明除了上面那个原因之外，自己身边的人大概也是原因之一。不过，他是绝对不会告诉他的！
　　白行和小银静静的落在魔兽军团落脚的地方――小银特意收敛了自己和白行的气息。
　　“我的天啊。”
　　白行惊呼一声，不敢相信自己的眼睛。
　　魔兽们固定待的地方正趴着一个棕色毛皮的小肉球――白行能确定，这个不是老熊，因为老熊虽然能改变自己的大小，却不能改变自己的毛色。但是，眼前的小家伙是绝对绝对不可能出现在这里的啊！
　　或许是听到了白行的声音，正躺在雪上的小肉团头顶两只毛茸茸的小耳朵动了动，抬起头，正好看到了站在不远处的白行和小银。
　　黑黑的小眼睛一亮，哼哧哼哧的就朝着白行爬了过来。
　　在快要接近他的时候，小银一瞪，直接把功力尚浅的小肉球瞪成了冰块。可怜巴巴的看着白行，却碍于小银的存在不敢接近。
　　白行一把把小肉球抱在怀里。
　　“你怎么会在这里！”
　　声音中居然隐隐的带着一股怒气。
　　正讨好的磨蹭着白行的小肉球没想到他会是这种反应，当时就一愣，眼睛里显示出害怕的情绪。
　　白行叹了口气，摸摸它圆乎乎的脑袋，“我不是生你的气。哎，你说你才六阶，你爸爸是怎么想的怎么就把你给带来了呢！真是――这里多危险呐。你爸爸平时不是出了名的表里不一嘛，明明心眼多的很，怎么就没想到呢！”
　　小眼睛眨眨，很迷糊，对白行的话有挺没有懂。
　　白行也不再解释，小家伙还是个孩子，听得懂才怪。带上点点寒意的狭长眼睛看向战场上正卖力踩踏的老熊――
　　“小银，把它带在身边吧。”
　　“我已经在这附近设了魔法阵，即使圣阶亡灵来了也可以挡一会儿。”
　　白行叹了口气。
　　“我担心的不是亡灵，”他看了一眼小银，随即垂下眼帘，“而是人类。”
　　一个圣阶魔兽的幼崽，对于人类会产生多大的诱惑，白行自己也不知道，唯一能肯定的是，那诱惑绝对不是一星半点。偏偏这小东西实力又不高，还生性单纯，贪吃贪玩，真要一不小心被哪个人类拐走了，或者是受到什么伤害，白行可不知道爱子如命的老熊夫妇会做出什么事！
　　永远都不要高估人类对于诱惑的抵抗力。
　　白行认为还是一开始就不要给别人犯错的机会比价好。
　　小银本就聪明绝顶，再经过白行的提醒，一下子就明白了其中的利害关系。虽然很不想在自己和白之间插上一个小灯泡，可是也没办法。
　　他当然不会下手欺负这么个小东西，帐自然是记在小东西的爸爸老熊身上了！
　　战斗中的老熊突然打了个冷颤――忽然有种不好的预感。
　　“我想知道的是，之前我们见面的时候根本就没感觉到这小熊的气息啊，它是怎么躲过我们感应的？你当时感应到了吗？”
　　小银摇摇头。
　　白行拎起小家伙，看着那双黑眼睛纯真的眨啊眨。虽然是圣阶魔兽的孩子，但是小熊还不是圣阶，对于人类的话只能理解一些比较简单的，更不用说让它解释某些事情了。
　　这个疑问只好暂时按捺下了，等大家回来再说。
　　
茫然
　　老熊正无聊的踩踏着地上的骨头架子。说实话，这些东西还真无聊，一下子就踩碎了，没有半点挑战性。
　　无聊啊无聊……无聊中东张西望的眼睛正好对上一双熟悉的狭长而带有神秘异样魅力的眼睛――好吧，作为一头熊它根本就看不出什么人类的狗屁魅力，它是不小心听到周围的士兵们说的。
　　听起来很不错的形容词。
　　老熊很高兴。因为那个那么有魅力的白是它们的！虽然王可能会说白是他一个人的，但是不要小瞧一群已经活了成千上万年的生物，即使这种生物不是以狡猾出名的人类。
　　虽然魔兽一向都是各自为政，不喜欢别人动自己的东西，也几乎不会冒着挑衅的危险去动别人的东西，但是总有些是例外的。
　　比如老熊它的宝贝儿子，几乎是整个迷雾森林圣阶魔兽们的宝贝――当然，对于这点它一点都不介意，这说明它的儿子魅力大！没什么不好的，尤其是儿子还能时不时的从那些抠门到极点的老东西们手里拿到些东西。先不说东西好坏，光那种满足感就让老熊每每都觉得神清气爽的不得了。
　　另一个就是白了。
　　年纪比它儿子还小，还是一个脆弱的人类。一开始的时候没人在乎他，他是一个类似于王的玩具的角色。
　　不过，他的实力真的长得太快了。出乎所有人意料的没多长时间就从一个什么都不是的人类成长为圣阶高手――最为重要的是，虽然他不能魔武双修，可是在王的训练下，他的实力一点都不比他们这些圣阶魔兽弱。
　　很简单的，实力等同于存在。
　　他成为了它们中的一员。
　　之后就更加自然而然的，没有魔兽不喜欢他身上那种平静温和的气息，待在他身边很舒服――排除掉王冷飕飕的目光之后。
　　于是，主动和他交往的魔兽越来越多。
　　自然，白身上并没有人类一贯的永无止尽的贪婪之心。这点很好，没人会喜欢一个总是觊觎着自己所有物的同伴。
　　说实话，白的脾气真的很好，老熊它认识他时间说长不长说短不短，从没见过他生气的样子。
　　不过，据老婆说这样的脾气生起气来才会更加的恐怖……
　　现在，突然看到那双黑亮的眼睛充满了显而易见的怒气，老熊一下子呆住了。
　　不会吧？才想到老婆说的话白就生气了？！
　　再看到白行对着它勾了勾手指。
　　老熊愣愣的停下踩踏的举动，有点犹豫要不要过去。
　　貌似白好像很生气，貌似王之前就对它们抢夺白这件事很不满，想来不落井下石就好了，肯定不会帮忙的。
　　那――还要不要过去啊？
　　小眼睛转了转，老熊看了看周围的同伴。其他人都没注意到白回来了，于是不敢独自面对生气的白和明显准备好了报复的王的老熊一副我什么都没看到的样子，若无其事的转过头，又开始了凌虐骷髅的行为――比刚才卖力多了。
　　白行差点没气乐了。
　　你要假装没看到就别刻意转过身子啊，这不明显告诉别人你看到了可是不敢过来嘛。
　　真是……
　　他身边的小银可不是这么想的。
　　相对于才在森林里待了十年左右的白行，他对魔兽们的了解显然多多了。
　　在他看来，那头该死的活了几千年还能毫不羞耻的装嫩对他的白撒娇的狡猾的老熊根本就是故意装作一副憨头憨脑的样子来给白看的。
　　很明显，它的目的达到了。白看向它的眼光立刻变得缓和了很多……所以说，白有时候虽然对人类的劣根性比它们这些魔兽要了解的更加深刻，但是不管是阅历还是勾心斗角都还差得远呢。
　　“你啊。”拿这两父子都没办法的白行揪揪小熊圆乎乎毛茸茸的小耳朵。
　　小家伙还以为白行在逗它，乐的趴在他胸口蹭蹭，再蹭蹭――然后被小银的目光给冻到，直往白行衣服里钻。
　　白行轻柔的摸着它的小脑袋和耳朵，不一会儿，小家伙就开始眨巴起圆圆的小黑眼，接着趴在他肩上睡着了。
　　小家伙的身子很暖，皮毛很软，圆滚滚的小身子肉也很多，总的来说抱起来软绵绵又暖烘烘的很舒服，再加上被全心全意信赖着的美好感觉，让他简直抱上就不想放手了。
　　小银看不下去了。
　　直接手臂一揽，白行的背就贴上了他的胸膛。慵懒的坐在地上，把白行圈在怀里，靠着石壁，散漫的看着战场上一面倒的战斗。
　　白行懒洋洋的闭上眼睛，前后都很温暖的感觉让他不由得有些困乏了。
　　这个小银，真是不知道该说他些什么。
　　为了让他的痕迹留在白行身上，在白行第二次醒来的时候只是把一些不舒服的厉害的地方，比如腰和――那里――治疗了一下，其他的根本就没治。
　　虽说白行恢复力惊人，经过休息别人根本就看不出他们曾经的激烈程度，不过，现在这么舒服的情况下，他又有些困了。
　　于是，在小熊睡后不久，白行躺在小银怀里也跟着睡着了。
　　不知道过了多久，耳边传来人的脚步声。
　　白行挣扎着从睡眠中醒了过来。
　　“莫德？”
　　“嗯。”
　　来人正是美得不像凡人的莫德?奥利，明明是个深不可测的厉害角色，可偏偏在某些方面又生涩的可爱。
　　想到他之前的那番朋友论调以及之后他和安德雷的那番对话，白行不由得微笑起来。
　　“有什么事吗？”
　　“你说的朋友的事情，我看了些关于感情的书，发现你说的是对的。”莫德很认真的说，“所以，我会做到的。不过，”似乎遇到了一些难题，他又皱起好看的眉，“安德雷那边我们好像做不到那些，是不是我们就不是朋友？”
　　“也不是。”白行还是没忍住，大大的笑了，“情况不一样嘛，你看，我们两个跟你的家族什么的完全没有利益牵扯，这样交往起来就比较单纯，所以我提出了那些要求。但是安德雷和我们不一样，你们俩需要顾虑的东西太多，所以即使你们两个是朋友，也不用完全照搬那些条件。”
　　莫德这才放心似的点点头。
　　白行心中一动，看起来莫德好像挺在乎安德雷啊。
　　“不过，说实话，做到我们说的那些条件的朋友之间相处起来才是最舒服的。你和安德雷都是很厉害的人，未必就做不到那些，如果双方都愿意的话，你们可以尝试一下做那样的条件下的朋友。”
　　莫德有些茫然。
　　“我们可以吗？”
　　“这要看你们两个的意愿。”
　　这种事白行也没办法保证，毕竟是别人的心，他没办法控制。
　　“对了，莫德，我想问你一个问题。你说，如果现在魔兽军团里出现一个圣阶魔兽的孩子，会引起什么样的反应？”
　　“它吗？”莫德一下子就把目光放在了白行怀里的小熊，即使小家伙很可爱，也没能让他的目光出现一丝温柔。
　　白行抚摸着小熊背部柔软的毛，轻轻的点了点头。
　　稍微思索了一会儿，莫德开口了。
　　“我想，绝大部分人都会想把它弄到手，但是真正会出手的并不多。上位者都有野心，但是真正成功的人会控制自己的野心，而不会被控制。即使有人出手，短时间里也不会出现问题，因为现在这里的上层人物并不多，如果它被掳走的话，你们很容易就能排除目标。那些等不及出手的人绝对是没脑子的炮灰！”说到这里，莫德眼里露出鄙视的光芒，“出手的人会等到所有种族都在的时候再行动，他们的计划一定是详细而周密的，而且很可能会有几个大势力联合行动。”
　　莫德的话让白行眉头一皱。
　　“你们看起来很在乎它，那么它的价值就更大了。你们最好保护好它，大势力的行动还有一个特点就是不留后患，万一它真的被人逮住了，而你们又成功拦截，最大可能的后果是所有参与行动的人员全部自杀，而它也会被杀死。”
　　“可是现在时大战……”
　　“那又怎么样！大战从来没输过，魔兽军团的存在只是让损失少了一些而已，但是一个家族如果能拥有一个圣阶魔兽，那么他就拥有了别人无法拥有的实力。更可怕的是，对这个诱惑最不能抵抗的反而是皇帝。只有皇帝才会不怕别人的顾忌肆无忌惮的提升自己的实力，而皇帝的实力和号召力也往往很强大。”
　　皇帝们，不一定怕了魔兽军团。
　　“在这个时候，魔兽的智慧反而成了弱点。因为一旦有了智慧就能了解到大战失败的后果，即使它出事了，在没有找到确定的罪犯之前，你们是不会任意对联军出手的。这就给了他们掩盖证据和联合实力消灭你们的机会。”
　　“对上位者来说不能控制的实力越小越好。即使魔兽军团再强大，一个国家可能没办法抵抗你们，可是整个大陆的种族都联合起来的话，你们绝对不是对手。如果真的有人得到这个小家伙之后，他们绝对不会介意杀了你们所有魔兽，然后再攻进迷雾森林让自己手里的宝贝变成世界上唯一的一个宝贝。”
　　白行不知道该说什么。
　　莫德说的话完全是有可能的，甚至他自己以前也曾经考虑过类似的事情，只是一直下意识的没多想。
　　“显然，魔兽军团这么早参战能让这次大战的损失降低到一个从未有过的程度上。所以，只要计划的够好，完全能挑起魔兽和整个大陆种族之间的战争。说实话，我认为，魔兽军团胜利的可能性并不大。即使目前看来你们的实力有着压倒性的优势。永远不要小看阴谋诡计的威力！”
　　白行的脸一下子变得惨白。
　　本来只是想就小熊的事情让莫德提些意见，没想到会说到这么严重的程度上。
　　他握紧小银的大手，有些不知所措。白行从来都不是一个擅长于权谋的人，就像小银之前的观点――他对人类的劣根性有足够的认识，但其他方面，他显然还差得远。
　　小银安慰的在他头顶亲了一口。大手反握住白行有些冰凉的手。
　　“以前一直没事。”
　　魔兽军团并不是第一次出现，而是出现过很多次了。
　　“这次和以前不一样。”莫德忠实的执行了白行的朋友条件，完全说了实话，虽然他的实话让他的朋友脸色变的很难看，“身为魔兽之王的你变了，你现在是人形，对人类来说威胁大了很多。”
　　什么意思？
　　小银不太懂，兽形人形还不都是他？
　　“人类是一种很奇特的生物，”白行开口解释道，“他们有一种很奇特的优越感。他们的计谋是任何种族都比不上的，恰恰，这些计谋帮他们取得了很多的胜利，在计谋面前实力就不再是胜利的决定条件了。很多生物都说人类狡诈，但是正是这种人类特有的狡诈使各方面都不是绝对出色的人类成为大陆上最强大最让人忌惮的一个种族。当然，人类并不认为自己狡诈，他们称之为智慧。以前你还是狼的时候，即使那些人知道你是有智慧的，但是在内心深处，魔兽军团也不过是聪明一些的野兽军团，即使实力大的吓人，也不会是太大的威胁，尤其是你们千万年从没对迷雾森林以外的世界表现出过兴趣。然而，自从你变成人类的外形之后，虽然你还是你，但在人类心中，一个实力强大的野兽和一个实力强大人类的带来的威胁是不能同日而语的。那种狡诈是人类特有的，所以即使人类自己内心深处也认为人形的生物是狡诈的。”白行咬住下唇，他觉得自己表达的并不是很好，但是他却无法表达的更好了。
　　深深的叹了口气。
　　他接着开口，“还有一个原因，很大的原因。那就是我的存在――我是一个纯正的人类，相对于人形的你，对其他势力而言，我带来的威胁恐怕更大，即使我一向表现的十分温和。恐怕所有种族对人类的贪婪和野心都心知肚明，偏偏我是你的伴侣，对你的影响很大。又跟魔兽们相处融洽，看起来感情很好的样子。一旦我想做些什么，比如说建个国家，称霸大陆啊什么的。”白行用开玩笑的语气说着，但他的脸色实在难看的看不出玩笑的意思。
　　小银动作很温柔的抬起白行的下巴，也不避讳莫德的存在，唇轻轻的印在他的唇上，舌轻轻的探进去浅尝辄止。
　　“我知道你不会。”
　　白行闭了闭眼，熟悉的味道和气息让他得到了安慰。感觉好多了……
　　“我也知道自己不会，可问题是别人不相信啊。干脆我们直接回迷雾森林好了，到了那里看谁还敢打我们的主意。”
　　“你能放得下？不是一直想让大战减少损失吗？”
　　白行抬起手臂，搂住小银的脖子，神情有些落寞。
　　“放不下。可是小银你知道吗？一旦其他种族对魔兽们开战，那些被我们直接间接救下来的生命说不定会用对待亡灵的心情来和我们进行战斗。是不是很可笑――既然这样，我为什么还要救下他们呢？”
　　白行苦笑着说道，他现在很茫然很无措。他是个善良的人，眼睁睁的看着那么多生命在自己面前失去，他没办法无动于衷，可他不是圣母，在这些人很有可能成为敌人的情况下，他没办法毫无芥蒂的挽救他们的生命。
　　该怎么办？
　　
生气
　　“那个，我刚才说的只是最坏的情况。”
　　莫德对两人刚才的亲密举动视而不见，为了避免已经陷于最坏情况情绪中的白行直接拉着魔兽军团躲回迷雾森林――莫德毫不怀疑白行有这个影响力――他还是开口了，虽然有些疑惑为什么白行就直接确定了最坏的那个结果。
　　――他完全没想到是自己误导了白行。
　　“首先，对于迷雾森林的具体实力，没人搞得清楚。从目前来看，你们每次出动的圣阶魔兽数目都在增加，从没出动过圣阶以下的魔兽。迷雾森林那么大，没人知道里面有多少魔兽，它们的实力到底如何。在不清楚对方的实力之前贸然发动战争，是任何一个有理智的上位者都不会做的事情。其实他们想办法杀死你或者同时杀死你和小银的可能性还比较大一些……你的罪名也很好罗列，身为人类却和魔兽搅在一起，背叛自己的种族。或者是杀死奥尼帝国首席魔法师，还有……”
　　白行张大嘴，听着莫德漂亮性感的唇瞬间就说出了七八个听起来像模像样的罪名，冷汗一下子就下来了――果然，莫德只是对待正面感情的时候智商比较低！
　　“所以说，基本上开战的可能性不大。你们俩小心点就行了，不要随便乱吃东西，熏香之类的东西也不要乱点，别人给的东西少碰，不要随便管闲事，不要……”
　　又是一连串的防范措施，其中一些对白行而言简直是闻所未闻。
　　果然，厉害！
　　“白，你也不要太小看上位者的智慧。以他们的阅历肯定能看得出你是什么样的人，反正你这么单纯。”
　　白行觉得自己被雷到了。
　　他一直以为兰克斯那样的才是单纯――原来在莫德他们这样的人眼中自己和他是一个等级的吗？
　　汗――想到自己和纯洁的小羊羔等同，就很想打冷颤。
　　“白，不要担心。”
　　等莫德说完，小银托起白行的下巴，再次亲昵的亲亲他的唇角和额头。
　　“不会有事的。我们的实力远远大于他们的想象。”
　　被安慰到的白行放松的窝在小银怀里。
　　为什么话题会变得这么沉重啊？
　　他有些莫名其妙。
　　“奥利家族其实挺有势力的。”莫德没头没脑的说了一句。
　　？白行不解的看着莫德。
　　“所以，身为下任家主的我在某些事情上能说得上话。如果真的有人想挑起事端，我会尽力阻止的。还有安德雷，他应该也会帮忙。这样人族最大的商团和弗勒王国都站在你这边，别人想挑起事端也不是那么容易的。到时候其他种族联军到了之后，你们可以和他们多多接触，相比较而言，其他种族的友谊和信任更加可靠――从你们的个性和实力来看，赢得矮人和兽族的友谊应该不难。精灵族一般不会参与到事端当中，而龙凤两族族人稀少，而且非常高傲，对人族没有好感，所以，人族要鼓动他们并不容易。相比较而言，它们虽然有时候高傲的讨厌，但个性还算直率，你们说不定反而比人族更能得到它们的好感。这样的话，光凭剩下的三个人类国家，完全没必要担心。他们加一块也不是你们的对手。”
　　……
　　是莫德太厉害了还是自己太笨了？
　　白行一直觉得自己虽然说不上足智多谋，但应该也还算得上一般水平。可今天，他完全被莫德牵着鼻子走了。
　　不管怎么样，反正白行知道迷雾森林出事的可能性并不大。
　　另外，幸亏莫德是朋友！
　　说完之后又一阵沉默。
　　阴谋之外的话题，莫德并不擅长。
　　白行也觉得好像有点冷场。
　　手掌下意识的抚摸着小熊柔软的毛，想找些什么话题。
　　“这个是小熊。”
　　他拍拍趴在自己肩膀上睡得正香的小家伙。
　　莫德的目光落在小熊身上，点点头。
　　“它是老熊的孩子，老熊就是那边的那头大地之熊。”
　　白行把老熊的位置指给他看。
　　莫德的美目朝老熊瞟了一眼，又迅速的回到了小熊身上。眼神依旧没有波动。
　　难得小家伙的可爱攻势不起作用――白行有些无奈了。
　　这时，小银动了。
　　他一把把小熊从白行怀里拽了出来，扔进莫德怀里。
　　“小银？”
　　白行给吓了一跳，莫德又不喜欢小家伙。
　　“抱住，摸摸看。”
　　小银没理会白行的抗议，对莫德说道。
　　莫德小心翼翼的抱住因为突然进入一个陌生的怀抱而不安的小家伙，把它轻轻的搂在怀里，细嫩的手在小家伙毛茸茸的小脑袋上温柔的抚摸着，还不时的圆乎乎的小耳朵。
　　好一会儿，小家伙才又放松下来。不再挣扎着想回到白行身边，小爪子放在莫德的肩膀上，小脑袋也窝进他的颈窝，继续睡着了。
　　莫德猛地抬起头，眼睛亮亮的，扬起一个灿烂的绝美笑容。
　　“好可爱！”
　　好漂亮！
　　一向只有淡淡的温和表情的脸上突然出现这种灿烂还带点纯真的笑容，真的好漂亮啊！
　　不过――白行想到刚才对局势和阴谋分析的头头是道，算无遗策的莫德，再看看现在孩子一样单纯的表情――莫德不会是双重人格吧？――虽然这样的表现很可爱啦……
　　没等白行和小银反应，莫德就又低下头，兀自抚摸着小熊肉乎乎毛茸茸圆滚滚的小身子，像是碰到喜爱的玩具的孩子一样。
　　偶尔小家伙不堪其扰的哼两声后，他就会小心翼翼的收回手，轻柔的拍抚着它的背，让它继续睡。等小熊睡着后，再进行之前的“骚扰”行为。
　　“我想安德雷肯定没见过这个样子的莫德。”
　　不知道为什么，白行的脑子里突然闪过这句话。
　　小银紧了紧环在白行腰上的手臂，他不喜欢白的注意力老放在别人身上。
　　“好啦，我只是有点惊讶而已。”
　　白行为了表达歉意，抬起头，轻吻上小银的唇。随即被对方按住脑袋，加深了这个吻。
　　一个非常火辣的吻。
　　在小银放开他的时候，白行的呼吸非常急促。他还没学会在接吻的时候呼吸，令人奇怪的是和他同样零起点的小银仿佛天赋异禀似的从第一次起就完全没有困难。
　　热吻过后，小银还不满足，细碎的吻落在白行的脸上，耳后和颈间。酥麻的感受从他的唇接触的地方传递到全身，让白行觉得身体直发软。
　　“别，小银。现在我们在外面！”
　　强撑着把小银的大脑袋从自己的肌肤上推开，其实白行也被撩起了欲望，只是想到小银恐怖的持久力和他们所在的环境――呃，其实他不反对禁欲。
　　回过头，正好对上莫德美丽的眼睛。清澈的眼波流转间没有任何情绪，空洞而深邃。
　　皱了皱眉，白行还是比较喜欢莫德之前说小熊可爱的时候眼睛发亮的神情。
　　“你不高兴？”
　　“没有，只是――你刚才眼睛发亮的样子比较漂亮。现在这样让人完全看不出你的情绪，感觉不太真实。”
　　莫德眨了两下眼，眼睛中仍是波澜不兴，没有半点涟漪。
　　“眼睛发亮？”
　　“嗯，很高兴的样子。”
　　伸手摸摸自己的眼睛，莫德皱起精致的眉。
　　“那可不行。”
　　“什么不行？”
　　“我不能让别人从我的眼睛里看出我的情绪，否则会容易陷入被动的局面。”一本正经的说。“看来要加强这方面的训练了。”
　　白行愕然，这种事也要训练的吗？
　　莫德有些问难的皱起眉，“白，你比较喜欢我有情绪的样子吗？”
　　“那样的你更漂亮，更可爱。”
　　实话实说，接触多了之后，白行完全没有信心自己能够用假话瞒住莫德。
　　“是吗？可是如果老是情绪外露会很麻烦，也容易有危险。”
　　白行赶紧摇摇头，“没事，你就保持这个样子吧。其实我没关系的，真的。反正我们已经知道你很好了。是吧，小银？”
　　在白行期待的目光中，小银勉强点点头。
　　莫德这才松了口气。
　　************
　　看着莫德渐渐走远的纤细背影，白行松了口气。
　　“突然觉得莫德有点可怜。”
　　“他自己不觉得。”
　　小银搂紧白行。
　　“我知道，但是总觉得他的生活环境有点变态。”
　　小银没说话，说实话，他也不理解莫德的生活方式。不过，那是他的生活，他们没有干涉的必要。
　　“对了，莫德这次到底是干什么来了，以他的个性应该不会没事跑来找咱们玩的啊，尤其是听说又来了一批援军和随军物资，他应该很忙吧？”
　　白行疑惑的说道。
　　小银也一愣，“不知道。”
　　正说着呢，就见莫德又回来了。
　　“忘了说了，白，小银，兰克斯到了，不过他现在抽不开身，大概后天才有时间。你们有时间的话就去军营那边，大家聚一聚吧。”
　　说完，也不等白行和小银答复，坦然自若的离开了。
　　过了一小会儿――
　　“噗哈哈哈哈――小银，你看到了吗？刚才莫德脸红了！我敢肯定，他绝对是玩小熊太开心把正事给忘了！哈哈哈……没想到那么厉害的莫德居然有这一面，太好玩了！”
　　想到刚才莫德离开的时候急匆匆的样子，笑意就忍不住的从心里往外冒。
　　有那么好笑吗？
　　小银纳闷的看看自己笑的身子都软了的爱人。
　　“它们回来了。”
　　搂着白行转过身子，就看到刚才还在战斗的大群魔兽正往回赶。应该是注意到两人的身影了，大家的速度都很快。其中，那条三十多米长的巨蛇最为显眼。
　　不一会儿就冲到最前面，兴高采烈的吐着蛇信游了过来。
　　巨大的身体在冲到两人面前的时候突兀的停了下来，然后咣当一下，大脑袋就朝着两个人砸了下来。
　　白行发誓，小可爱绝对不是想砸死他们两个，它只是，呃，在撒娇……
　　等其他魔兽到了的时候，正好看到一幅很诡异的画面――白行搂着小熊靠在小银怀里。小银一只手举得高高的，上面撑着一个巨大的蛇脑袋，而那条蛇还在兴高采烈的视图用蛇信给白行洗个澡……
　　不是它们不厚道，实在是这幅画面太搞笑了！
　　不少魔兽同伴朝小可爱露出赞赏的目光，干的不错，伙计！居然能想到这个办法耍王，真不愧是阴险狡诈的蛇王！
　　小可爱见目的达到了，得意洋洋的抬起脑袋，身体逐渐缩小，直到所到手指粗细，爬到白行身边，拿小脑袋撞撞他的小腿。
　　白行把它从地上拿起来，放在自己肩膀上。让它安稳的盘在自己身上，再摸摸它的小脑袋，并且在对方凉凉的蛇信舔到脖子和下巴的时候痒的笑了出来。
　　小可爱得意洋洋的在白行身上磨蹭，接受同伴们羡慕的目光，顺便对于王充满杀气的目光完全视而不见。有白在，王也不能拿它怎么样。
　　白行兴奋的站在魔兽中央，但是，他的心情在看到站在外圈的那个巨大的身影的时候跌到谷底。
　　眉毛一皱，“差点忘了，老熊！为什么小熊会在这里？！你知不知道大战里就算圣阶的实力都不一定安全，小家伙还不到六阶，你怎么可以让它到这里来，出了危险怎么办！它可是你儿子！”
　　哗啦一下，众多挡在老熊前面的魔兽瞬间消失了，郁闷的老熊直直的出现在白行面前。耷拉着大脑袋，畏缩的偷看着白行。
　　“少给我装可怜！”
　　真是，这群魔兽简直……这还是魔兽吗？一个个明明都聪明的很，老奸巨猾实力高强的狠角色，偏偏装起可爱，装起可怜的时候一点都不害臊。
　　呜――他头疼！
　　“我已经冷静下来了。”深呼吸几次，“说吧，小熊为什么会在这里？”
　　话音刚落，刚才还可怜兮兮的连看都不敢看白行的老熊立刻激昂起来，面部表情十分激动――白行觉得很抱歉，因为他不是熊，看不太懂老熊表情的含义，让它白白浪费感情了――巨大的身体也跟着激昂的叫声行动起来，地面开始震动――白行还是抱歉，他也看不懂它的肢体语言。
　　最后，终于平静下来的老熊恢复可怜兮兮的样子，黑豆一样的眼睛直直的盯着白行看。
　　“它说，小熊并不是它们带过来的。实际上，是小鹰带着这个小东西循着大家的痕迹，一路飞过来的。它儿子绝对是被拐带的，它要求一定要严惩肇事者。”
　　小银担起翻译的责任。
　　白行听了脸一白，心里直后怕。
　　那么远的路，就这么两个小东西，居然没出事还一路跟到这里……要是万一路上出了点什么事的话――天啊，他简直不敢想象失去了孩子的老熊和雷鹰会做出什么事！
　　小鹰――雷鹰的儿子。
　　和表里如一憨厚单纯的小熊不同，小鹰完全继承了其父亲的高傲和众多魔兽的狡猾，偏偏又很会撒娇，完全是小腹黑一只。
　　白行和老熊的看法一样，可爱听话的小熊绝对是那个小腹黑给拐来的！
　　不行，这次说什么也要好好教训教训它。
　　两个小家伙，一个才七阶，一个连六阶都没达到，竟然敢随便走出迷雾森林，来这么危险的地方，真是不知道天高地厚！
　　气死他了！
　　“小鹰呢？”
　　“跟雷鹰它们一起去欺负高阶亡灵了。”
　　好，很好，非常好！
　　白行笑的狰狞……
　　其他魔兽不由得抖了两抖，不约而同的向后退了两步。
　　平时得罪了王还可以拿白来当挡箭牌，可是把白惹急了，可没人能救，别人不落井下石已经不错了。而且，大家都认为这次那个小东西的确做得过分了，它们魔兽幼崽的确好奇心强，好斗，可是却不能不自量力！
　　为了让白能保留足够的怒气来教训小鹰，大家决定暂时保持沉默。
　　沉默是金！――在这一刻，魔兽们都懂得了这句话的深刻含义。

利用
　　当天空中传来直透云霄的鹰啸和清脆悦耳的锦衾鸣叫声的时候，所有魔兽都在沉默当中。
　　它们当然可以轻易的搞活气氛，白是个温柔心软的人类，他会克制自己不要把火气发泄到无辜的魔兽身上。但是，大家都不想这么做。
　　两只无法无天的小家伙绝对应该受点教训了！――这是大家一致的看法。
　　天知道当它们看到小鹰抓着小熊颤悠悠的飞过来的时候是什么心情！！
　　雷鹰和老熊碍于家里彪悍的老婆和对各自儿子无辜的表情的不忍而没动手，可它们哪一个心里都憋着一团火。
　　白不一样，他在迷雾森林中是一个特殊的存在。
　　他的个性温柔平和，待在他身边就会觉得平静安详，本质粗横而直接的魔兽很容易受到他这种气质的吸引。虽然他自认为是个比较精明的角色，可是，在这些至少都活了几千年的魔兽们面前，他实在是个纯真的小家伙。善良心软的几乎颠覆了人类在魔兽心目中的形象，偏偏又小小年纪就有着仅次于王的实力，而且又是那个冷漠的王的伴侣和唯一的软肋。
　　迷雾森林深处圣阶圈子里唯一的两个小家伙几乎是跟在他屁股后面长大的。
　　为此，雷鹰和老熊没少吃醋――它们家的儿子明显对白比对它们两位老爹还亲近。
　　显然，比起老熊巨大的可以开山裂石的熊掌和雷鹰堪比神兵利器的利爪，白行白皙修长的手掌更适合收拾小孩子。而且――雷鹰和老熊不得不酸酸的承认――小鹰和小熊都比较听白的话。
　　不过――大家看向还在白行怀里呼呼大睡的小熊――和它奸诈狡猾表里不一的老爹相比，这个小家伙的确真的很可爱，脾气老实憨厚，也不记仇，对谁都没戒心，随便哪只魔兽都能随便把它拐走――嗯，小熊绝对是无辜的！
　　要收拾也是收拾那只小鹰！
　　所以，当两种飞行类魔兽降落到地面上的时候，就看到了一幅诡异的安静的画面。
　　高傲的雷鹰即使面对久未见面的朋友也不屑于露出惊喜的神色。它只是高高的抬起头，朝白行叫了两声，算是打过招呼了。
　　倒是锦衾们，一个个惊喜的凑了上来，无视了小银难看的脸色，一个劲的往白行身上凑，还不时的发出悦耳的低鸣。
　　白行笑着和它们一一打过招呼之后，目光落在雷鹰身后的一个小黑团上了。
　　很好，还知道躲起来。
　　“雷鹰，我想和两个小家伙谈谈。”
　　白行板起脸，目光却没有落在说话的对象身上，而是眨也不眨的盯着那个还试图往父亲身后躲藏的小东西。
　　雷鹰高傲冷漠的目光落在白行身上，身子轻轻的移开，用行动表明了态度。
　　――臭小子，还敢跟它说什么它是为了体现雷系巨鹰的骄傲勇敢才不远千里的赶来这里的，简直是――放……哦，骄傲的雷系巨鹰不能说脏话！它都被这个无法无天的臭小子给气坏了。
　　想收拾它又怕回去之后，它跟老婆一哭诉，到时候被赶出巢穴，那多损害它雷系巨鹰之王的脸面啊――想到自己彪悍的老婆，雷鹰收拾小鹰的念头消失了。以老婆的个性来看，小鹰回去肯定被收拾的很惨，可是如果自己在这里收拾了小家伙的话，回去之后，恐怕也会很惨。
　　雌性们的个性就是这么奇特。
　　如果不是物种不同，雷鹰恐怕会怀疑自家老婆和那头奸诈的狡猾的脸皮厚度堪称世界第一的臭熊的老婆是亲姐妹，因为它们的个性是那么的相似……
　　总之，雷鹰貌似高傲，其实心里很暗爽的把自己儿子暴露给了白行。
　　只见一头黑色的小鹰正站在雪地上，黑亮的羽毛和纯白的雪形成了强烈的色彩对比，在其他雷系巨鹰跟随雷鹰一起离开它身边之后，这个大概有半米高的小家伙就显得很显眼了。只是，它自己好像并没有察觉到这一点。因为它正用自己的翅膀把自己的头捂了起来，脑袋向下――怎么看怎么像鸵鸟的标准姿势……
　　看到儿子丢人的样子，雷鹰的鸟脸抽了抽，考虑要不要不顾及老婆的反应直接教训这小子一顿。
　　雷系巨鹰的骄傲啊！
　　真是愧对祖先！
　　等等！这个动作，明明是那头不要脸的狗熊的笨儿子闯祸之后的标准动作啊！该死的，臭小子，你一只鸟没事学熊的动作干嘛！苍天啊，大地啊，早就该想到狗熊不管是父还是子都是祸害！！！
　　在冷酷高傲的外表下，雷鹰无比纠结……
　　“小鹰，不要躲了，过来。”
　　白行强忍住笑意，他真的很想继续生气，但是一只鹰，一只平时高傲无比，臭屁无比的鹰现在做出这样的行为实在是太搞笑了！他一看就知道那个动作是跟小熊学的，小熊做出这个动作的时候毛茸茸的小爪子捂在头上，小黑眼眨巴眨巴的看着你，真是可爱到家了。
　　天，他敢肯定，雷鹰那个闷骚的家伙现在心里肯定又在腹诽老熊了，还有，它肯定纠结的要死。
　　从这里也可以看出榜样对孩子尤其是聪明的孩子的作用。
　　想当初，刚见面的时候，小鹰就像雷鹰一样的高傲严肃，并且闷骚……只是，白行进入魔兽圈子之后，小鹰就经常和小熊一起被白行带在身边――虽然小银经常黑着脸，但他也不可能跟两个幼崽计较太多――它发现憨厚老实的小熊总是能得到大家更多的疼爱，于是，慢慢的，小鹰高傲的面具开始瓦解，直到最后在“自己人”面前再也戴不上。
　　顺便说一句，小鹰和小熊这两个名字都是白行起的。
　　当初，白行为老熊的种族起了一个大地之熊的名字，顿时让魔兽们惊为天人，并且凭借这个得到了两只小家伙的取名权。
　　在他最终确定两个小家伙的名字的时候，两位本来兴高采烈的爸爸的嘴角顿时抽搐起来，并且，据说，在它们回家之后，分别被老婆赶出巢穴三天以上……
　　*********
　　小鹰听了白行的话，身子颤了一下，翅膀慢慢的放下去，脑袋抬了起来，可怜兮兮的看向白行。
　　白行不为所动，“过来。”
　　小鹰轻轻的叫了几声，声音里充满了哀求讨饶的意味。
　　白行摇摇头。
　　小家伙看起来更加沮丧了，但最终还是迈开爪子朝白行走过去。
　　这次换雷鹰张开一边翅膀捂住自己的鸟脸了――鸟类，尤其是比较大型的，行动的时候还是用飞的比较美观。看小鹰，用爪子走路一扭一扭的，真的很丢人。
　　老婆，我们再生一个孩子吧。这个送给白了好不好？下个孩子我们一定要把它和沾了熊字的魔兽隔离！――高傲威武的鹰王在心里默默的说道。
　　这一连串看下来，不少魔兽已经笑得快趴在地上了。尤其是那个老熊，看戏看的那个欢乐外加得意啊！
　　小鹰是故意的！
　　白行很清楚，这个小家伙的狡猾他清楚的很，可是，怒火还是不受控制的降了下去。
　　在小鹰往自己腿上磨蹭的时候，白行叹了口气，“我们找个安静的地方，好好聊聊。”
　　说完，抱着小熊，给小银一个眼神，示意他找一个安静的地方。
　　“用飞的。”――看到雷鹰几近痛不欲生的样子之后，白行闷声提醒了一句。
　　小银厉眼一扫，看到不远处有一块山壁凹进去一个洞，直接带着小银朝那里走过去。
　　小鹰这次轻松的拍拍翅膀，跟了上去。
　　其实也算不上洞穴，只是凹进去了一块，但是起码可以隔绝那些看戏的眼睛了。
　　白行伸手把小熊摇醒，再把还睡眼朦胧的它放在小鹰身边。
　　“小熊还不太懂，但是小鹰，你应该懂的。这件事的危险性，如果你们在路上被某个人类逮住了，或者是杀了，你知不知道会发生什么样的后果？”
　　小熊呆呆的看着严肃的白行。
　　小鹰有些不知所措。
　　白行摸摸它的小脑袋，上面的羽毛柔软而光滑。
　　“你们还太小，并不知道死亡的可怕，身为圣阶魔兽后代的你们甚至不需要学习残酷的狩猎，只要安心修炼就好。说起来，你们这样的也算是魔兽里的贵族子弟了。”说到这里，白行也有些愣住了，事实上，在这之前他从没想过魔兽世界里会有贵族子弟这个概念。
　　魔兽森林里的每一员，都遵循着残酷的生存法则，就算是小银和他也不例外。
　　他们两个也都有弱小的时候，也都曾经因为不能抵抗敌人的攻击进入生死绝境。当然，白行要好一些，当初训练的时候小银虽然不会帮忙，但是他会仔细挑选不太超出白行能力范围之外的敌人。可即使这样，在最初没有任何战斗经验的时候，白行也有过几次险死还生的经历的。
　　这两个小家伙不一样，它们拥有圣阶魔兽的父母，而且是众多圣阶魔兽中唯一的两个孩子。它们父母的实力足以让它们安全的长大，而不用担心食物和天敌。
　　突然意识到这一点的白行愣住了，说实话，他也是宠着这两个小家伙中的一员，并且还是最宠的几个人之一。
　　“小银――”
　　有些茫然的抓住小银的手。
　　“我在。没事的，回去我就跟它们说，给这两个进行实战训练。”小银安抚的轻吻他的唇。
　　“可是――”
　　“不这样的话，它们就不会真正的成长。这次的事情就已经说明了，它们太闲了，也太不知天高地厚。这样下去，它们早晚会死在自己的自大上。”
　　迷雾森林里有着特有的生存法则，没有人能违反。
　　“况且，战斗是魔兽的本能，它们应该就是在这种本能下来到这里的。它们的父母拥有智慧太久，似乎忘记了当初自己是怎么成长起来的。”小银的目光中闪过一丝不悦。
　　“好吧。”
　　低头看着两个小家伙，一个懵懂，一个带着小心翼翼的乖巧，白行心中的不忍一闪而过。
　　没有了野性和生死挣扎的经历还算什么魔兽！
　　即使是白行当初也是经历过残酷的训练成长到一定实力之后才被那些魔兽们接受的。
　　“小鹰，去把你父亲和老熊叫过来。”
　　白行对正偷看自己表情的小鹰说道。
　　小鹰犹豫了一下，又看了一眼仍旧懵懂的小熊，才迟疑的飞走了。
　　不一会儿，外面就传来老熊重重的脚步声。
　　“老熊，雷鹰，有件事情必须要和你们商量了……”噼里啪啦的说了一通，把刚才的事情说了一遍。
　　就听两只老的一阵乱叫――没办法听不懂，在白行听来就是在乱叫。
　　“它们说，这个问题早就想到了。只是在家里的时候有老婆在，实在没办法行动。既然你提出来了，那就请你将来回到森林之后帮忙应付一下它们的老婆。”
　　小银说着这些的时候脸色有些――奇怪。
　　白行更是听完就愣住了。
　　等他反应过来之后，雷鹰领着小鹰，老熊领着小熊都已经走了。
　　白行的表情十分木讷。
　　十分钟过后，他才又开口。
　　“小银，我是不是被利用了？”
　　语气十分平静。
　　小银点点头。
　　“我之前不知道。”赶紧澄清。
　　……
　　“我首先要弄清楚这个主意是谁出的。应该不是雷鹰，虽然有点闷骚，但是它性子还是比较直的。那么是老熊？”白行又沉默了一会儿，状似自言自语的说道，语气仍然十分平静。
　　小银保持沉默以策安全。
　　“突然很想吃烤火鸡和烤熊掌呢。”
　　小银继续保持沉默。
　　“该死的，我要扒光它们的毛。让雷鹰那只闷骚鹰变成秃毛鹰，老熊那只奸诈熊变成秃毛熊，看它们到时候还拿什么脸去见老婆！！！”
　　平静过后，白行爆发了……
　　他直接朝魔兽们冲了过去，小银很欢乐的跟在后面――他早就看那些老是跟他抢人的魔兽不满了。现在难得白有整治它们的心情，他怎么能不上去帮忙呢？
　　
见面
　　“说吧，谁的主意？”
　　白行站在一群魔兽前面，面无表情，面沉如水，面……总之，脸色不是很好看。
　　雷鹰和老熊很没出息的躲在各自儿子身后。
　　雷鹰还好点，好歹还保持着平日里高傲挺拔的气势，老熊根本就没脸没皮的几乎把自己缩成一团了。可惜，它的身体太庞大，再怎么缩小熊肉乎乎的小身子也挡不住它。
　　其他魔兽笑嘻嘻的各自找好位置，摆出一个最舒服的姿势，完全做好的看戏的准备。
　　除了一个家伙……
　　“以前，我听说过一种名字叫秃鹰的鸟，哦，秃就是没毛的意思。”雷鹰的身体抖了两下，雄赳赳气昂昂的气势也变得畏缩起来，“但是，据我所知，迷雾森林里并没有秃鹰这种鸟。不过，今天，就在这里，大家讲见到秃鹰这种鸟类的产生过程。”
　　拿出当初当老师的架势，白行斯文庄重的侃侃而谈，仿佛他在给学生们进行一次实验演示，“这个过程的具体实施者为小银和――”眼刀毫不留情的砍向雷鹰，“雷鹰。”
　　雷鹰不是没想跑，可问题是跑得了和尚跑不了庙，它跑得了一时还能跑得了一世吗？
　　况且，白行的心软大家也都知道。
　　可是，现在雷鹰后悔了！
　　秃鹰，秃鹰――这意思多明显啊！
　　如果真的被拔光了身上神奇漂亮的羽毛，它宁可死了算了！
　　顾不上别的了，雷鹰就想挥挥翅膀走鹰。
　　可惜，它的动作没小银快，念头刚刚升起，翅膀都还没来得及动，小银磅礴的神阶气势就直接把它压在原地动弹不了了。
　　可怜的雷鹰差点没留下两行男儿泪。求救的目光成筐的往身前貌似无辜的儿子身上砸。
　　小银瞬间出现在它身边，然后平时高亢嘹亮充满高傲和霸气的鹰啸变得尖利哀怨，再配合上其他魔兽叽里呱啦看戏叫好的声音，远处的士兵们听了 心惊胆战的直怀疑是不是发生魔兽暴乱了。
　　一番可以说是激烈万分的压迫反压迫，挣扎反挣扎的战斗之后，小银终于完成了任务。
　　雷鹰身上黑亮的羽毛――还好好的待在原地，除了头顶上的……
　　威武的巨鹰整个身躯都覆盖着黑色的羽毛，除了被强行拔掉的头顶――白生生的和羽毛形成鲜明对比的头顶。
　　噗哈哈哈……
　　不少魔兽笑的都打滚了。
　　可怜的雷鹰悲愤而无奈的看着一帮只会幸灾乐祸的同伴。一声悲鸣之后，展开翅膀直上云霄。不一会儿就变成一个小黑点，消失不见了。
　　“你们跟着它，别出事了。”
　　看雷鹰飞出去的方向就知道它去找亡灵发泄怒气了，白行赶紧忍住笑意对其他雷系巨鹰嘱咐道。
　　笑够了之后，白行的目光落在噤若寒蝉的老熊身上。刚才魔兽里只有它和――没笑。
　　“老熊，说吧。是谁？”
　　白行朝老熊咧咧嘴。
　　老熊一个机灵，大爪子直接指向了小可爱的方向。
　　白行点点头，不算意外。
　　“那么，我们之间的帐该怎么算呢？”上下打量了几眼老熊巨大的身体，对方毛茸茸的熊掌一下子捂在了身上，动作很像――被非礼的女人――澹“放心，我对你那身毛没兴趣。对了，我记得你那里有几颗九阶水系魔晶吧？”
　　老熊哀号一声，咚一声倒在地上，做痛不欲生状。
　　这老熊除了奸诈狡猾厚脸皮爱装嫩之外，其吝啬程度绝对不输给龙族。
　　别说几颗，就是一颗九阶魔晶就能心疼的它掉光身上的毛。
　　“要不，我可以去跟熊妈妈商量商量。”熊妈妈――老熊老婆，一位非常彪悍的熊美人――对熊族来说。
　　老熊的身体抽搐了几下，慢吞吞的从地上爬了起来。眼里含着泪水有气无力的朝白行叫了几声。
　　“它同意了。”
　　翻译员小银同志翻译道。
　　老熊眼里的泪水终于掉了下来。
　　“那么接下来……”白行看向小可爱。
　　……
　　“白，小银！”
　　许久未见的兰克斯仍是一副天真无邪的样子。见白行和小银走进门来，立刻从椅子上蹦了下来，冲到他们的面前。
　　在小银和白行的房间里，几个朋友都在。
　　莫德正端端正正的坐在椅子上，姿态优雅而高贵，绝美的脸上一片淡然。经过一段时间战场历练的安德雷俊美而英挺，脸上正挂着宠溺的笑容看着兰克斯扑向白行。鲁尼――正忙着把菲戈斯圈禁在自己腿上……菲戈斯红着脸挣扎挣扎，手掌不时的打在鲁尼身上，噼里啪啦的听声音力气就不小，但是在场的人都不约而同的觉得他才是比较可怜的那个。凯尔?德利（不知道是谁的看作者的话）仍像以前一样热烈而张扬，火一样鲜艳的长发被束了起来，见白行和小银走进来高兴的笑开了。
　　小银在兰克斯扑上来的时候一把把白行拉进怀里，让兰克斯扑了个空。要不是白行一把拽住了他的衣领，他就趴地上了。
　　“哈哈哈，活该，我就说不让你乱碰白的，你偏不听。”
　　凯尔看到兰克斯狼狈的样子，顿时哈哈大笑起来。看来这段时间里并没有让这两个冤家一样的年轻人的关系变好。
　　兰克斯狠狠的瞪了一眼凯尔，委屈的看向白行和小银。
　　白行抱歉的笑笑，小银则理直气壮的和他对视着，碧绿色的眼睛里表达出决不让步的意思。
　　兰克斯还能怎么样，他已经知道了白行和小银的关系，也多少了解小银的脾气，只能撇撇嘴，小可怜似的扑到自家哥哥怀里寻求安慰。
　　安德雷摇摇头，不改眼神中的宠溺。
　　“好了，别闹了。好久不见，我们很想你们。”
　　后半句是对兰克斯和凯尔两个人说的。
　　凯尔高兴的咧开嘴，“嗯，我――们也很想你们，我已经调到你们名下的魔法团了。”
　　“还有我。”
　　兰克斯在莫德怀里说道。
　　“是吗？”白行高兴外加有些惭愧的说道，虽说他和小银名义上是魔法团的指挥，可事情全都是安德雷在处理。
　　收到白行歉意的目光，安德雷笑着摇摇头，表示自己完全不在意。
　　凯尔一如往常的直率。
　　“对了，以前就觉得作为兄弟来讲你们长得太不像了。果然不是兄弟啊，不过你们两个真是相配，比当兄弟合适多了。”
　　“是吗？”
　　凯尔点头，认真的说：“我从来不说谎。说起来，好像我们到这里之后都没参加过战斗呢。那些魔兽果然就像传说中的那么厉害。以前老是听人说一样等级的魔兽要比人类厉害，我还有点不服气。看它们战斗的时候真是让人眼馋，要是什么时候我也能有那样的实力就好了。”
　　看他的样子似乎并不知道小银和白行的真正身份。
　　这也难怪，知道他们真正身份的除了军队高层之外，就只有鲁尼这个好朋友外加克鲁斯特家族成员了。
　　菲戈斯也知道，他可是被克鲁斯特家族承认的鲁尼的伴侣，完全有资格知道这件事情。
　　“你们两个不是魔法团的首领吗，为什么这两天都没见你们出现过？”凯尔疑惑的问道。
　　白行一愣，“我们有别的任务，而且说实话，对指挥战斗我们两个实在没兴趣。”
　　这样应该不算骗人吧？
　　白行心里有点小小的内疚。
　　凯尔和兰克斯点点头。
　　“我说，鲁尼，你还要玩到什么时候啊？”白行好笑的看着鲁尼和菲戈斯之间的“战斗”，他们都进来半天了，这一对还没挣扎出个结果。
　　见大家的目光全放到了自己这边，菲戈斯一下子窘的忘了挣扎，直愣愣的被鲁尼揽在腿上。
　　这还不算完，终于得逞的鲁尼笑的贼贼的舔舔菲戈斯红通通的小耳垂。
　　白行捂住脸――无语了，鲁尼，你还能再变态点吗？
　　没见识过鲁尼脸皮厚度的人们都愣住了，不知道对眼前火辣的这一幕该做出什么样的反应。
　　莫德眼疾手快的捂住了兰克斯的眼睛，凯尔红着脸尴尬的移开视线。
　　安德雷笑着看菲戈斯直接石化在了得意洋洋的鲁尼的腿上。
　　“哈哈，你们叙旧吧。我们去‘忙’了。”一把把菲戈斯扛在肩上，鲁尼笑的暧昧而开怀，走出门外。
　　在白行没注意到的时候，小银眼中闪过一道若有所思的光芒。显然对鲁尼的“言传身教”有了一定的体会……
　　房间里陷入了沉默。
　　“他们要去忙什么啊？”兰克斯睁大眼睛，好奇的问道。
　　其他人一窒，不知道该怎么跟他解释。
　　“应该是做-爱做的事情吧。”莫德很平淡的回答。
　　一众惊讶的目光看向他们兄弟。
　　兰克斯乖巧的点点头。
　　“那做-爱做的事情怎么做？”
　　莫德沉默了一会儿，“我也不知道，等回去了让下面的人找些资料我们学一下好了。”
　　……
　　“咳咳，这个以后再说。一般来说，战争期间是不能研究这些事情的。”安德雷的声音打破了莫德说话之后房间里的微妙的沉默。
　　“是这样啊？”
　　兰克斯点点头，不再提起这个话题。
　　莫德美丽的眼睛盯在安德雷的脸上，安德雷笑容可掬的和他对视。
　　“小银，你说莫德是什么意思？”
　　白行在他们对视的时候用心灵通话悄悄问小银。
　　“你说的我一个字都不相信。”
　　“啊？”
　　“莫德。”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉。”
　　“哦。――小银――”
　　“嗯？”
　　“你果然很厉害。”
　　“……”
　　**********
　　“该死的，你给我放开，放开！！！”
　　“不放，决定了，今天就绑着做好了。”
　　“混蛋鲁尼，你给我滚！！！”
　　“不行，我要干你。”
　　……
　　一路上的士兵都听到了鲁尼和菲戈斯这一对的对话。
　　某种意义上说，鲁尼是个超越了小银的存在。
　　一路扛着菲戈斯回到自己的院落，走进房间，直接把人摔在床上。
　　“混蛋，你――唔――”
　　菲戈斯还想继续骂人，可惜嘴被堵住了。
　　早就熟悉了的唇舌带来火辣的快感，不一会儿本来还瞪着眼不服气的菲戈斯就沉浸在了鲁尼给与的稍带粗暴的激情中了。
　　“唔――嗯――”
　　粗糙的大手悄悄钻进菲戈斯的衣服里，一只揉上他的胸，另一只向下，钻进小腹下面的地方，隔着内裤抚摸着熟悉的轮廓。
　　等菲戈斯从热吻中稍微清醒过来的时候，他已经浑身上下都光溜溜了。
　　他的爱人，正用贪婪的目光上下看着他的身体。
　　炙热的目光落在菲戈斯身上，激起一股股的热流，直接涌向小腹下的分身。
　　鲁尼快手快脚的扒下自己身上的衣服，然后扑到菲戈斯的身上。感受着他结实柔韧的身体，发出一声满足的叹息。于此相反的是，他下身的巨大，正直直的顶在菲戈斯的腰上，倾诉着它的渴求。
　　菲戈斯在鲁尼含住自己胸前果实的时候发出一声几乎哀鸣的呻吟，他无法拒绝鲁尼，即使理智告诉他现在时大白天，而且他们之前来这里的时候被很多人看到了，可身体还是不由自主的回应着。
　　抱住鲁尼的肩膀，食髓知味的身体下意识的挺起胸，迎向鲁尼的唇舌。一连串的呻吟从嘴里逸出――
　　分身已经肿胀起来，并且渴望着那个老是不顾一切的把他拖进感官世界的坏蛋的抚慰。
　　“嗯，鲁尼――啊――”
　　直立的分身暗示性的在鲁尼腰上磨蹭着。
　　鲁尼继续逗弄着被唾液濡湿的亮晶晶的小果实，欣赏自己制造出的美景。
　　手移到菲戈斯弹性惊人的翘臀，放肆的揉捏起来。
　　偏偏这种粗暴的行为却带给了菲戈斯异样的刺激。
　　他只觉得那个经常被进出的部位深处开始传来一种空虚的感觉，想要什么进入自己……
　　“鲁尼――”
　　分身和后面都无法得到满足的焦躁，加上胸前被逗弄的快感，让菲戈斯越加的难受，眼睛里开始弥漫着一层水雾。嘴里发出哀求――
　　“我知道，我知道――”
　　鲁尼喃喃着安抚他。
　　分开菲戈斯的双腿，把它们压到他的胸前。
　　“抱住。”他命令道。
　　已经完全被欲望操纵了的菲戈斯迷惘的看着他，手臂下意识的按照鲁尼的话，抱住自己的双腿，使之更加贴近自己的胸膛，也使自己的身体摆弄成一个淫靡的姿势。
　　身体最隐秘的部位毫无保留的暴露给鲁尼。
　　经常使用而变成艳红色的小口正激烈的收缩着，诉说着它的渴望。
　　鲁尼狠狠的咽了口唾沫，从旁边拿出一瓶润滑剂，挤在小口处。
　　感觉到冰凉的东西滴落在那里，菲戈斯身体一缩，换来屁股上的重重的一巴掌。
　　“不准动！”
　　白皙的臀上浮现出一个清晰的巴掌印，鲁尼没觉得心疼，反而更加的兴奋――一根手指粗鲁的插入那处销魂地。
　　“唔――”
　　菲戈斯闷哼一声，但训练有素的小口还是完好无损的吃下了，并且贪婪的的咬紧了那根手指。
　　“看看你这里，咬的多紧。”
　　鲁尼咬牙切齿的说道，天知道他多想直接就进入这具柔韧的身体。
　　菲戈斯打着哆嗦，不仅仅是身体上的刺激，鲁尼毫不留情的话语也给他的心理带来了一种被虐般的感受――奇妙的是，这种感受反而激发了他的快感。
　　“嗯，不是的――快点――鲁尼――”
　　眼泪从眼里静静的流出，身心双方面的刺激让菲戈斯无法保持平静，他哽咽着说道。
　　斯文儒雅的面孔带着一种哀求的楚楚可怜。
　　“妈的，你根本就是故意勾引我的。”
　　鲁尼粗哑的说道，第二根手指毫无预兆的插进湿滑柔软的甬道，快速的抽-插着，并且可以的击中甬道里最敏感的那一处。
　　“呜呜――啊――”
　　菲戈斯大声哭喊起来，前面的分身开始渗出液体。并且越加的肿胀疼痛……
　　终于，在鲁尼粗鲁的用三根手指狠狠的抵在那一点的时候，菲戈斯哭着射了出来。
　　强烈的高潮让他脑子一片空白，身体无力，下意识的就想松开抱着腿的手臂。
　　结果，他被惩罚了。
　　又一个巴掌落在另一片臀上。
　　“谁让你松开了！”
　　“唔――”哀鸣一声，无力的收紧虚软的手臂。
　　接着，他看到鲁尼直起腰，巨大的顶端顶在了他艳色的小口上，狰狞的硕大毫不留情的顶开柔软而窄小的入口，大力插进他的身体。
　　被要求摆成的姿势似的菲戈斯能够清晰的看到自己被进入的整个过程。他的小口贪婪的吞下了整个硕大，并且还在激烈的收缩着……
　　“啊啊啊――”
　　这样的画面和被进入的强烈感觉带来了强烈的冲击，刚刚射出的分身一下子就又站了起来。
　　鲁尼握紧他的腰，大力进出着柔软的甬道，被紧紧包裹的感觉该死的舒服极了。
　　“我要让你明天下不了床！”
　　这是神智渐渐迷惘的菲戈斯听到的最后的声音……
　　
小银
　　“这条蛇很乖嘛。”兰克斯瞪大眼睛，有点好奇又有点害怕的说道。
　　几个大男人围坐在房间中央的桌子周围，仔细的端详着白行拿出来献宝的小蛇。
　　软趴趴的趴在红棕色的木质桌面上，白玉一样的小蛇越加显眼。
　　“它根本就是没一点精神好不好。”凯尔对兰克斯的话不以为然，伸出手在小蛇身上戳了两下――兰克斯惊骇的叫了一声――小蛇一动不动，“看，这样子都不动。它是不是在冬眠？”
　　莫德皱眉，“好像是很少见的品种，有什么特殊能力吗？如果没有的话，也可以当一个稀有品种卖，价格大概在……唔……”
　　安德雷脸上挂着坦然自若的微笑，好像突然捂住莫德红唇的人不是他一样，“不要理他，职业病犯了。”
　　“哦。”
　　众人了然的点头，大陆首屈一指的财团奥利家族继承人嘛，理解，可以理解。
　　“不过这条蛇真的挺漂亮的，白，你从哪找来的？”放开莫德的唇，不顾他瞪向自己的目光，安德雷把手臂搭在兰克斯的肩膀上，好奇的问道。
　　小可爱原形是青色的大蛇，缩小后变成乳白色，所以……
　　“迷雾森林。”白行笑眯眯的回答。
　　正伸向小可爱的手都缩了回去。
　　迷雾森林是什么地方？魔兽森林，里面的生物没一个简单的，眼前这条蛇既然能从迷雾森林来到这个危险的战场还不知道有什么本事呢！
　　“它很厉害。来，小可爱，给大家表演一下吧。”
　　细长的身体微微颤了一下，小蛇抬起小脑袋，蛇信快速的吞吐着，眼睛看向白行的方向。
　　然后，慢慢的卷起自己的下半截身子使整个身体形成一个不规则的圆形，尾巴再从圆形中穿过，再使点劲――它把自己的身体打成了一个结。
　　无语――
　　凯尔和兰克斯张大嘴巴，莫德和安德雷相互看了一眼。
　　“其实，如果不卖的话，再加几只动物组成一个表演团也可以赚到不少钱――唔――”
　　“唔――”安德雷捂住被莫德的手肘击中的结实小腹，然后举起双手，示意自己不会再随便碰他了。
　　莫德这才面无表情的继续低头看把自己打成一个结的小可爱。
　　“呵呵――”兰克斯忍不住笑了起来，被安德雷一把按住小脑袋，揉成了鸡窝。细瘦的胳膊光在那徒劳无功的扑棱，怎么也躲不开安德雷的大手。
　　“哈哈哈――看看你的头！噗哈哈哈――”
　　到最后安德雷放开兰克斯的时候，凯尔指着他的小脑袋，哈哈大笑。
　　兰克斯一张小脸也不知道是气的还是羞得，红扑扑的，瞪了安德雷和凯尔几眼，一头扎进哥哥的怀里不肯出来见人了。
　　莫德美丽的眼睛往两人身上一瞟，凯尔身上一冷，笑声戛然而止，向后缩了缩身子。
　　安德雷摸摸鼻子，“好了，兰克斯，是我的错。其实你这个样子也很可爱，不信问问白。”
　　兰克斯委委屈屈的露出一双圆滚滚的大眼，看向白行。
　　白行笑着点点头，“没错。”
　　“切――”凯尔不服气的低啐一声，对兰克斯每次都找靠山帮忙的行为时候十分不满。
　　一番折腾之后，大家的注意力又回到小可怜一样的小可爱身上。它还保持着打结的状态。
　　“白，是你教的吗？”
　　“嗯。它已经能打两个结了。”
　　“真厉害。”
　　“这不算什么，我决定下一步让它学会把自己打成蝴蝶结（此主意来自于丹的留言）。”白行微微一笑。
　　……
　　小可爱身子一抖。
　　“能做到吗？”凯尔怀疑的看向小可爱，蝴蝶结是女人的东西，不过他倒是知道形状。这条蛇真的能把自己弄成那个样子？
　　“好厉害。”兰克斯崇拜的看着白行。
　　安德雷若有所思的看了一眼蔫蔫的小可爱和笑的有些温和过度的白行。
　　“这小家伙惹到你了？”
　　“没错。”毫不犹豫的回答。
　　惹得还不轻――众人共识。
　　“那么接下来就努力喽，小可爱。”白行抓起小可爱，帮它解开身子，再放到自己肩膀上。
　　“这么做安全吗？”见到白行的举动，安德雷有些担心。
　　“嗯？”
　　“我是说脖子是人身上的弱点之一，你把它放在那里安全吗？”
　　“没事，它不会伤害我的。”白行拍拍小可爱的小脑袋――小家伙正朝安德雷晃着脑袋吐蛇信。
　　既然白行这么说，安德雷就不多说了。
　　“小银？”白行莫名其妙的看向突然搂紧自己腰的小银。
　　“空间壁裂缝那里有情况。”说完，小银一把把小可爱扯下来丢在地上，“你去通知魔兽军团，你们去通知元帅。让军队做好战斗准备，接下来我们那边可能没有办法帮忙对付那些低阶亡灵了。”
　　说完，小银抱起白行，直接从窗口飞了出去。
　　“喂喂，发生什么事了？”凯尔摸不着头脑的问道。
　　莫德和安德雷相互看了一眼。
　　“我去通知元帅。”――莫德
　　“我去集合魔法师。”――安德雷
　　两人异口同声的说。
　　“没猜错的话，应该是有高阶亡灵过来了。兰克斯，凯尔，你们两个跟我一起去魔法团。”
　　“魔兽那边――小可爱这么大点，什么时候能爬到啊？”见小可爱努力往外爬，凯尔虽然不知道到底怎么回事，不过怎么看也不觉得应该让小可爱去通知魔兽。“它不会半路被人踩扁了吧？”
　　话音刚落，爬出门外的小可爱一下子就变成了三十几米长的巨蛇。
　　还在房间里的几个人目瞪口呆的看着巨大的王蛇快速的游走。
　　“好吧，现在该担心会不会有人被它踩扁才对。”
　　凯尔闭上张大老大的嘴巴，觉得嗓子有点干。
　　“早就该猜到的，这个时候会出现在白身边的迷雾森林的魔兽――”安德雷想到刚才白行还把它放到脖子上挂着，冷汗一下子就出来了――白果然不愧是从迷雾森林出来的。
　　“还不赶快行动！”
　　莫德一脚把堵在门口的凯尔踹了出去，走出门外扬长而去。
　　“他――他――”差点没摔了的凯尔指着莫德的背影，“举动和外表也差太多了吧！！果然和这家伙是兄弟。”
　　“喂，你说什么，我哥哥天底下是最好的人。”
　　“你以前可说过白是世界上最好的人。”
　　“并列！”
　　“……”
　　“你们――”安德雷板着脸站在门口，“快点行动。”说着眯起眼睛，“还是你们想借故躲在安全的后方，不想参战。如果是的话，我可以给你们走这个后门。”
　　“才不是。”
　　“那还不快跟我走！”
　　“是！”
　　**********
　　“是什么？”
　　“不知道，不过是圣阶的实力。”
　　小银沉稳的说道，神色冰冷平静，并没有慌张。
　　“雷鹰和锦衾它们会不会有危险？”
　　白行一下子就想到了正在空间壁附近仗着自己飞行优势欺负高阶亡灵的飞行魔兽们，尤其是它们中还有一个小鹰。
　　“别担心。”小银拍拍白行的肩膀，“它们也是圣阶。至于那只小的，有那么多魔兽护着也不会有事。我们很快就能赶到那里的。”
　　离得近些了，白行也感应到了圣阶亡灵的气势。
　　“它们来了不少。”
　　“嗯。有骨龙――”
　　龙族有一种特有的龙威，算是种族优势吧，能对一些比自身低阶的生物产生比一般情况下更大的威压。骨龙虽是被龙族所不耻的亡灵龙，更被大陆的龙族成为叛徒，不承认其为龙族，但是它们的身上仍有龙族特有的龙威。
　　骨龙是能飞的。
　　“看来龙族快要到了。”
　　“嗯。”
　　“前面那一群……”
　　“很眼熟。”
　　朝着他们飞过来的正是一群雷系巨鹰外加一群五彩斑斓的锦衾。
　　小银和白行虽然个头不大，但飞在空中一白一蓝的身影也十分显眼。
　　所以，飞行系的魔兽们就直接拐了个小弯，飞到他们面前。
　　雷鹰对小银轻轻叫了几声，小银点点头。
　　结果它身旁的小鹰大叫几声，听起来似乎有些激动。
　　“它们在说什么？”
　　“雷鹰说它们看到有骨龙出来就回来了。”
　　“那小鹰说什么？”
　　“小鹰说这么做显得太胆小了。”
　　结果，两只父子鹰就这么在天空中吵起来了。
　　一个声音尖利，一个略显稚嫩，两父子倒是吵得不亦乐乎。
　　白行抬头看了看晴朗的蔚蓝色的美丽天空，又低头看看下面密密麻麻几乎铺满了雪地的低阶亡灵。
　　在这个地方吵架，是不是有点不太合适啊？
　　在雷鹰气的想把自己儿子一翅膀扇飞的时候，小银一句话挽救了小鹰。
　　“有骨龙过来了。”
　　一听这句话，飞行类魔兽们非常默契的飞到白行和小银的身后――雷鹰爪子上抓着挣扎不已的小鹰。
　　看起来美丽而柔弱的锦衾朝小银叫了几声，声音婉转悦耳，可是小银听了顿时脸色冰冷。
　　“它说什么了？”
　　“太好了，王在这里。王，交给你了，我们会替你加油的。”小银干巴巴的说出刚才锦衾跟他说的话。
　　这群家伙，难道就没一个纯良之辈吗？
　　……
　　美丽的锦衾啊，幸亏我听不懂你说的话――这是白行的心里话。
　　龙威越来越强烈，而骨龙巨大的身影也逐渐出现在两人的眼中。
　　长达百米的巨龙，即使没有了血肉，只剩下惨白的白骨，也丝毫没有减弱它们对其他生物的威慑力。苍白的骨架上缭绕着淡淡的黑色烟雾，巨大而空洞的眼眶中两朵幽绿色的火焰在其中跳跃着。
　　骨龙是迄今为止最难对付的亡灵物种之一，不管是对斗气还是魔法都有很好的防御力的情况下，让它们即使只用小山一样大的身躯也能造成很大的破坏力，更不用说它们还会使用攻击类的亡灵魔法。
　　一直以来，对付骨龙的主力军都是实力上能和它们相抗衡，并且对骨龙的存在深恶痛绝的龙族。
　　其实，白行一直试图从物理学的角度解析只有骨头的骨龙为什么能飞得起来，可惜到目前为止，都没能成功。现在真正见到了这些庞然大物，他开始觉得――自己真是没事找事，管它是怎么飞起来的。重点是它们真的飞起来了，并且飞的还很稳。
　　看着这么大一坨东西，白行也有点眼晕。
　　“小银，我突然理解雷鹰它们的做法了。”
　　一直以为魔兽军团那些家伙和它们的家眷已经算是很大个了，可是跟人家骨龙一比，绝对是小巫见大巫。
　　“骨龙是魔法师的克星，因为它们魔法防御力很高，同时行动迅速，力气又大。一般而言，龙族从来不会派出仙女龙来对付骨龙。”
　　仙女龙，身形苗条纤细――相对龙族而言，所有仙女龙都是女性，防御力和力量都很差――相对龙族而言，但是魔法能力极高，能同时使用各系魔法，所以，仙女龙就相当于龙族里的魔法师。
　　“风系魔法不够灵活，一会儿战斗的时候你到雷鹰背上，跟它一起行动。”
　　说完，小银化为狼身，长啸一声对上了一头骨龙。
　　白行冷静的飞到雷鹰身上，安分的待好。
　　因为身上的白行和爪子上的儿子，雷鹰并没有参加战斗。
　　对面除了正和小银战斗的一头骨龙之外，还有两头稍小一些的。
　　雷鹰的眼神褪去了嬉笑的神色，变得严肃起来，和锦衾交换过意见之后。它开始指挥其他五个雷系巨鹰跟其中一个骨龙战斗。而锦衾则领着自己的六名同族对上剩下的一头。
　　――当然，除了小鹰之外，这里的魔兽都是圣阶的，所以即使是单打独斗雷系巨鹰和锦衾也不一定比骨龙差多少。只不过，它们是魔兽，而且这是战争，才不讲究什么英雄主义。
　　能群殴绝不单打独斗！
　　这是白行总结出的魔兽们的行动原则之一。
　　此时，白行却没有任何心思去想那些由他玩笑般的总结出的魔兽行动准则了。
　　小银雄壮美丽的身躯吸引了他全部的目光。
　　和骨龙的森白不同，小银的毛发在阳光和蔚蓝的天空下闪烁着华丽的银色光芒，碧绿色的眼睛有着露骨的野蛮和冰冷，纯粹的荒蛮，纯粹的冷酷。强壮的四肢，咬合力惊人的利齿，锐利的爪子，所有的这些混合在一起，却又有了一种生命的魅人色彩。那是一种和苍白的亡灵截然相反的，能散发出耀眼光芒的色彩。骄傲，强大，美丽――他的爱人。
　　白行承认他看的入迷了。
　　可那又怎么样，那是他的爱人，他迷恋他，一如他对他的迷恋。他们理所当然的相爱。
　　终究圣阶和神阶之间的差距还是太大，没多久，骨龙眼眶中的源就被小银锋利的爪子抓住，进而碎裂，消失。
　　庞大的骨龙瞬间碎成一块块的骨片，像雪一样纷纷飘落。
　　小银变成人形回到白行身边，把他从雷鹰身上接下来。发现白看着自己的目光亮亮的，而且充满了一种让自己心神愉快的感情。
　　他亲亲白行的额头，想到原来很多雄性在发情期的时候极力展示自己的力量以求得心上人的爱情并不是无聊的举动。
　　即使这样飞在空中会浪费一些力量，但白行和小银都没想过用飞行系魔兽来代步。
　　魔兽们也许狡猾，也许厚脸皮，也许闷骚，但它们同样有着无人可及的骄傲。
　　即使被尊称为王的小银也没有权利将它们变成自己的座驾。
　　当然，必要的时候同伴间帮帮忙还是完全没有问题的。
　　
龙族
　　气质，对一个人的形象很重要。
　　一样相貌，一样身材，一样服饰的两个人，如果一个人温文尔雅，一个人猥琐下流，明明外在条件完全一样的两个人，也会给别人完全不一样的感觉，甚至可以忽略他们在外形上的相似。
　　以前那个世界的人们说起龙族，总是不屑一顾的。的确，对于土生土长的中国人白行来说，龙是一种神圣而不可侵犯的存在，自然而然的就对龙族这种同样以龙为名的生物产生了一些说不清道不明的反感。
　　不过就是超大只的蜥蜴！
　　这个念头在见到龙族的时候烟消云散了。
　　龙对白行来说仍然是凛然而高高在上的，比较传统的中国人就是这样，在国内生活的时候，说不定还会嘴上念叨着国家这里不好那里不好，可是一旦到了他乡，再发现自己可能永远都回不到那个自己生长的地方的时候，那里所有的一切就都成了心底无法割舍又总能触动心底最深处的敏感的宝物。
　　身在异界，反而让龙真正成为了白行心中的信仰。
　　可即使如此，白行也无法否认龙族的确是一种强大而华丽的生物。先不提别的，它们那种似乎已经刻在骨子里的骄傲就让它们和蜥蜴那种冷血爬行生物有了本质的区别。
　　骄傲是强大的智慧生物才会拥有的一种气质。
　　好吧，那就把它们从冷血爬行类生物提升到拥有智慧和语言的智慧生物好了。不过，也仅止于此了。
　　毕竟论起长相，迷雾森林的魔兽们威武雄壮的气势也不输给龙族；论实力，别的先不说，他们这边的小银一个神阶就压了龙族一头，况且还有白行这个准神阶；论数量，别的不说，迷雾森林的魔兽们要真都走出去，绝对是到哪哪就变成一片荒地――所有东西都被吃光了。
　　这么说起来迷雾森林其实还是大陆的宝物，物产丰富，物种繁多，生物链齐全，足以让那些可以和蝗虫媲美的魔兽们自给自足，而不用转而向外发展。
　　……
　　小银的目光并没有放在那些被挑剔的白行认可还算华丽的龙族身上，对于龙这种生物，小银的观感并不像白行那么复杂，他只是觉得龙族实力还可以，战斗力不错，仅此而已。
　　他的注意力都放在了白行身上。
　　比如说，白行对着龙族发光的眼睛就让他很不爽。
　　幸好后面白行直接就对着龙族神游天外了，脸上的神色丰富多彩，让小银觉得很有趣。
　　龙族在小银一行结束和三头骨龙的战斗后不久就到了。
　　雄浑而高亢的叫声，带着骄傲和不可一世的气势，那些庞然大物们飞行而来。
　　巨大的翅膀，披着各色的反射着日光的鳞片。线条流畅的身躯，在动作间有力的肌肉隐隐动着。
　　仿佛能遮盖住天空般的身体在空中盘旋着，发出示威一般的低吟。
　　然后，数十头飞龙俯冲而下，在快要到达地面的时候速度陡然降了下来，慢慢的落在雪地上。
　　远远的，白行见到一些人类忙不迭的迎上前，招呼起这些让人惧怕的客人。
　　“回去了。”
　　看完热闹的白行打算离开了。对他而言骄傲就等于难伺候，难相处的代名词，反正跟龙族也没什么牵扯的地方，少接触为妙。
　　“嗯。”
　　小银同样对龙族没兴趣。
　　那些骨龙的实力让他有些失望，要知道自从升到神阶之后，他就没有能痛痛快快的战斗了。
　　“这次亡灵那边出动了骨龙，那就没咱们什么事了，让老熊它们准备好继续和低阶亡灵战斗吧。不知道那些家伙会不会吵着无聊？”
　　“肯定会。”
　　魔兽并没有丢弃兽性，对于战斗的渴望是与生俱来的。这和它们惜命没有任何矛盾。
　　“也没办法啊，谁叫这次来的都是些骨龙。亡灵那边不出动其他圣阶，我们总不能上去要两个过来吧。正好趁这个时间好好训练小可爱打蝴蝶结。”
　　“……”
　　************
　　“维森元帅，您好。我是这次龙族的七长老提亚?维斯特。”
　　领头的龙族化为一个英俊的成熟男子，高大健壮的身材，肌肉纠结充满了力量，一头棕色的卷发，眼睛是漂亮的湛蓝色，高挺的鼻子和略微厚实的嘴唇，配上古铜色的肌肤，整个一个铁铮铮的战士。
　　对于克鲁斯特家族成员，大路上任何一个种族都会给与足够的尊敬。
　　世世代代守护在这个冰天雪地的严酷之地，这种行为也配得上他们的尊重了。
　　“您好，维斯特先生。没想到你们这么快就赶来了。”
　　维森元帅在知道有骨龙存在的同时立刻通过特殊途径把消息传送给了龙族，可以说它们的到来并不在元帅意料之外，只是速度的确比他想象中的要快些。
　　“因为听说有堕落了的骨龙出现，我们龙族实在无法忍受这种侮辱了龙族骄傲的存在。它们必须被消灭！”
　　龙族长老并没有说什么客套的话，很认真的回应了令维森元帅惊讶的事情的原因。说到骨龙，维斯特长老显现出了鄙视和痛恨交杂的复杂感情。
　　维森元帅点点头，心里对这位龙族长老十分满意。
　　要知道，即使是龙族里也不缺乏政客一般的人物，毕竟和各族打交道尤其是和人族打交道的时候，一定的谋略和技巧是必备的。但是，对于维森元帅来说，他显然更加欢迎像维斯特长老这样的直来直去的战士性格的帮手。
　　“维森元帅，我们似乎并没有感应到骨龙的存在。”
　　“哦，是的。剩下的骨龙还在空间壁附近徘徊，这里离那里太远了，所以才感应不到。至于我信上说的三头骨龙已经被魔兽之王和魔兽军团中的飞行魔兽消灭了。”
　　维斯特也不是第一次参加大战了，对于魔兽之王和它手下的魔兽军团的大名清楚的很。
　　“魔兽之王？这次魔兽们这么早就出现了吗？”
　　“是的，我们也很意外。”
　　维森元帅并没有多说，毕竟魔兽之王升到神阶和他有一个人类伴侣的事情涉及到的东西太多了。
　　即使最后龙族还是会知道这些事情，也不应该是从他嘴里听说的。
　　龙族和魔兽不一样，它们对生活质量的要求要高过魔兽。
　　魔兽们基本上都不理会其他种族的。
　　不过，安顿龙族的事情自然有专人处理，就不用维森这位日理万机的老元帅操心了。
　　这次负责这方面事情的正好是莫德。
　　安德雷难得这么紧张，“莫德，你确定没问题吗？听说巨龙们都很不好伺候，要不你直接派个手下过去好了。”
　　“不行，以巨龙的骄傲，如果去的人等级不够的话，它们一定会发怒。”
　　“要是巨龙也和小银手下的魔兽一样就好了。”
　　“你傻了吗？真是异想天开！”
　　“我承认。不过，我也是担心你。”
　　“……我不会有事的。”
　　“好吧，不过我还是要去找一下白和小银，万一有什么事的话也可以立刻找到人帮忙。”
　　说完，安德雷也不等莫德发表看法，直接冲出门外去找小银和白行了。
　　“笨蛋！”
　　*********
　　怕自己一个人的分量不够，安德雷拐到魔法团找到兰克斯和凯尔，把事情的严重性和莫德此行增加了不少莫须有的危险，拐着两只和他们相比纯良的像小白兔一样的孩子一起去找白行了。
　　至于小银――白搞定了还怕小银吗？
　　“莫德负责接待龙族？”
　　白行皱起眉，想到莫德在他们面前的表现，厉害是厉害，可是有时候脱线的很啊，会不会有麻烦？
　　兰克斯狠狠地点点小脑袋，“白，哥哥会不会有危险？”
　　“应该不会吧。”白行有些迟疑的说，莫德怎么也是以人类军方高官的身份去那边的，龙族应该不会那么没脑子的。
　　“那可不一定，书上说巨龙都是很骄傲很嚣张的。莫德那家伙那么坏，说不定就惹到人家了。”
　　凯尔凑上来，郑重其事的说。
　　因为和兰克斯关系不和吃过莫德几次亏的他当然说不出什么话，但话里担心的意思却是谁都听出来了。
　　白行把目光投向一直没说话的安德雷，最后才恍然大悟安德雷是玩的什么把戏。
　　“安德雷，说吧。你希望我们怎么做？”
　　“陪莫德一起去龙族那边。”安德雷倒也光棍，见白行知道是自己的主意了，干脆把目的明白的说出来。
　　白行下意识的看向小银。
　　他没什么意见，就看小银的决定了。
　　小银皱眉，但最后还是点头。
　　“他不会有事的。”
　　在去找莫德的路上，小银淡淡的开口。
　　“不会吗？”
　　“你看到的只是他的一部分，其实他是个很厉害的人类。论头脑的话，他在人类里也能算得上一号了。”
　　小银根本就不认为像白行担心的一样，莫德会出事。
　　实际上，在第一次见面的时候，灵敏的直觉早就告诉他莫德是个危险的角色。在达到神阶之后，能给他这种感觉的生物并不多，而危险的感觉也随着莫德和他们成为朋友之后渐渐消失了，所以他一直都没跟白行说。
　　“那你还同意跟着他过去啊。”
　　“你想去。”
　　早就知道会是这样的答案，不过白行还是想听他亲口说出来。
　　莫德正在清点准备送到龙族那边的物资，士兵通报说白行和小银来了。
　　“安德雷去找你们了？”虽然是问句，可是语气却很肯定。
　　“嗯，还有兰克斯和凯尔。”
　　“我不会有事。”莫德有些不快，他觉得自己被小瞧了。
　　白行痛快的点头，“我知道，虽然一开始是有点担心，不过小银说你很厉害。所以，你就当带我去见识巨龙好了。之前是在很远的地方看到的，都没怎么看清。”
　　莫德看向面无表情的小银。
　　最后才点点头。
　　“好吧。”
　　“龙族普遍的骄傲而且脾气暴躁，但它们并不嗜杀，一般在大战中它们不会轻易伤害负责接待的人族官员。另外，不要动任何属于龙族的东西。它们对自己的财产有着超乎寻常的占有欲。不要随便碰触龙族的身体，虽然它们防御力很高，但是即使同样是人类，一见面就有人随随便便的上来摸你，你也会发脾气的。要是万一，你碰的又是一头雌性巨龙，那就麻烦了。不要明目张胆的盯着巨龙不放。最后，不要丢人族的脸。”
　　莫德淡然的对一群即将跟他一起去给龙族运送物资的手下训话。
　　看着手下人的表现，他十分怀疑最后一条能不能做到。不过，这也是没办法的事情。龙威本来就对比对方阶位低的人有很大的影响，只希望到时候那些龙族能更懂礼貌一些。
　　白行和小银悠哉的站在莫德身后，所有同行的人里最没有负担的就是他们两个了。
　　一行人来到龙族盘踞的地方。
　　莫德吩咐手下的人在原地等待，他带着白行和小银上前去和巨龙交涉。
　　正在这个时候，维斯特长老送维森元帅出来。
　　见到令人尊敬的老元帅，莫德和白行都恭敬的行礼。
　　“元帅！”
　　见到白行和小银，维森元帅一愣。
　　“维斯特长老，您不是要感谢帮助消灭那三个骨龙的魔兽之王吗？我想现在就可以了。”
　　老元帅笑着说道。
　　既然双方碰上了，他就不能装糊涂让龙族和小银错过了，否则对方很可能会觉得自己是刻意隐瞒，进而失去龙族难得的好感。
　　维斯特长老有些不解。
　　他并没有见到任何一只魔兽，更别提魔兽之王那一身显眼到了极点的银色毛皮。
　　“这位就是魔兽之王。”
　　维森元帅对维斯特长老介绍道，在看到龙族长老惊骇的目光的时候，心情变得愉悦起来――任你龙族再怎么骄傲，见识到真正的神阶存在也无法不惊讶吧。
　　倒不是维森元帅对龙族有什么恶意，只是当初他自己知道这件事的时候可是被吓得不轻，现在能吓吓别人――咳咳，怎么说他也是鲁尼的爷爷……
　　“你真的是――”
　　维斯特长老的声音就和他的人形一样，低沉而有磁性，充满了男人味，但此时，他的声音有些尖锐了。
　　“是的。”
　　小银并没有介意他的态度，只是面无表情的回答。
　　“天，竟然真的出现了！”
　　维斯特眼神立刻变得火热起来，第一个神阶啊，他们这些圣阶高手无不期盼着达到的高度啊！
　　他恨不得立刻和小银好好聊聊，像他求教怎么才能达到圣阶。
　　“咳咳，维斯特长老！”维森元帅提醒他，他失态了。
　　“不好意思，我太激动了。”大男人有些尴尬的摸摸自己的头，看起来到有了几分憨厚。
　　小银摇摇头，表示并不介意。
　　“对了，我要代表龙族感谢你，对于你消灭了三条骨龙的事情……”
　　“没必要！”
　　小银毫不犹豫的打断了维斯特的话，没留一丝情面。
　　“他的意思是骨龙并不是龙族的责任。毕竟各个种族的亡灵都有很多，如果都把本族的亡灵视为责任的话，那人族和其他一些亡灵数目很多的种族岂不是罪大恶极了？消灭亡灵是大家共同的责任！”
　　眼见这位由维森元帅亲自陪同的龙族成员脸色向着五颜六色发展，白行赶紧开口解释。
　　虽然不怕龙族，可是万一白白生出一段怨恨多划不来。
　　维斯特的脸色这才好了起来。
　　“这位是魔兽之王的伴侣。”
　　“你是人族？”维斯特有些迟疑的问。
　　白行温和的笑着，“勉强算是吧。”
　　“勉强？”
　　“我自从到了这个世界后，身边第一个出现的是小银，后来是那些魔兽同伴，直到不久前才从迷雾森林出来，接触到人类。”
　　白行极力淡化自己的人类身份――人类啊人类，为什么你的名声这么差呢？无语了――
　　“啊，美人！你嫁给我吧！”
　　一个霸道而奶声奶气的声音突然响起。
　　一头金黄色的看起来就像是某种贵重金属雕像的只有一米左右的小龙站在离他们不远的地方，用一种流氓看到美女，小孩看到糖葫芦的眼神看着莫德白行和小银的方向。
　　――准确的说，是看着白行！
　　
情敌
　　沉默……
　　黄金色的小龙圆圆的大眼水汪汪的，和那些成年龙族比起来相当袖珍的身体覆盖着在阳光下闪闪发光的和某种贵重金属几乎完全一样的金黄色的鳞片。
　　白行突然很想笑，这样的身材――即使龙族的身材不像神龙一样是细长的，可这条小龙在龙族也算是个小胖墩了吧？
　　它在龙族中肯定很受宠爱！
　　因为它那身金光闪闪的鳞片实在是太惹眼了，让小龙看起来就像一尊黄金雕像――龙族对于黄金的热爱程度是任何种族都知道的。
　　好吧，白行承认，对方和某种贵重金属雕像一样的外貌为它博取了不少印象分――虽然白行并不认为自己是个贪财的人，但是还是有种把小龙抢回家里的冲动。
　　“这个――这位是我们龙族的小王子。”维斯特长老成熟阳刚的脸涨成了猪肝色，一脸尴尬的解释，“它还是个孩子。”
　　白行嘴角抽搐了一下――“它还是个孩子。”――真是耳熟的托词啊。
　　小银的脸快要掉冰碴了。
　　虽说对可爱的东西很有好感，可是这个问题如果不妥善解决的话，接下来自己很可能以后永远都见不到这条可爱的小龙了。
　　白行咳了两声，突然觉得这个场面有些好笑。
　　他开始对龙族的审美观点持有怀疑态度。
　　虽然自认为长的还能见人，但是有莫德在，这条小笨龙居然会叫自己美人……
　　“我不能嫁给你。”直截了当的拒绝，没留下半分缓和的余地，也没有因为对方小孩子的身份而采取委婉的态度――如果一定要伤害到谁的话，在小龙和小银中，白行肯定是会选择保护小银的。
　　“为什么？”小龙郁闷了，可怜兮兮的看着白行，并且试图走近――被小银拦住了――他很不客气的直接放出神阶的威压，集中在小龙一个身上。
　　造成的直接后果是小龙本就水汪汪的眼睛变得更加水汪汪了，估计小银再加把力，这小胖龙就能直接打着滚滚走了。
　　维斯特长老见到这幅情景，就想开口求情。可是，它很明白小银显然不会给它面子。于是，求救的目光落在了温和的白行身上。
　　白行没理他，小银现在可是真的不高兴，不发泄发泄心里不痛快了怎么办？
　　反正小胖龙也不会真受伤――前提是白行自己不要对小笨龙表达出任何一种好感。
　　“如果真的非要个理由不可的话――我是个男人，不能嫁人。”
　　小龙憨头憨脑的愣了一下，“要不，我嫁给你？”
　　“那也不行？”
　　“为什么？”
　　“你不够爱我。”
　　“我觉得自己很爱你。”小龙反驳道。
　　“还不够，他”指着小银，“是魔兽之王，听说过吗？”
　　“听说过，”对传说中的魔兽之王投以愤恨的目光，企图用自己水汪汪的大眼杀死情敌，“可是我是龙族的小王子，等我爸爸退位了，我就是龙族的王了。”
　　白行摇摇头。
　　“重点不是这个。”
　　“那是什么？”小龙连忙追问。
　　“他能为我做任何事情，打个比方说，前两天我无聊，他就让迷雾森林里的蛇王把自己打成结给我解闷。后来我觉得难度不够高，他又命令蛇王打蝴蝶结给我看。还有，他还为了逗我笑把雷系巨鹰的王脑袋上的羽毛都拔光了――的确很好笑。”
　　维斯特长老不敢置信的张大嘴，怎么也想不到看似温和的白行居然会这么――跋扈。还有，魔兽之王，居然为了自己的伴侣这么――
　　“可是龙族的身体不能把自己打结。”
　　小龙有些苦恼，龙族太胖了明显没办法把自己打结，要是把龙族脑袋上的鳞片给扒了――虽说小龙还小，可它也能确定，自己绝对会被扒皮。
　　“那个――我还有些事情，先走一步了。”
　　就在小龙还在苦恼怎么能做的比情敌还好来讨好美人的时候，维斯特长老一个箭步冲了出去，拎起小龙飞奔而去。不一会儿，连影子都不见了。
　　白行敢肯定，在维斯特长老小时前的几秒钟它看向自己的目光绝对可以和比干当初看妲己的目光相媲美。
　　“好了，相信以后龙族会想尽一切办法把我和那头小龙隔离的。”
　　白行笑着拍拍手，一副很轻松的样子。
　　维森元帅看着笑的一派风淡云轻，周身洋溢着温润淡雅气质的白行，开始觉得自己真的老了。
　　莫德认真的点点头。
　　“不错的办法。”
　　“嘿嘿，”白行有点不好意地，居然被那么厉害的莫德夸奖了，“我是突然想到的。”
　　“那你刚才说的――”维森元帅有些犹豫的问道。
　　“当然是骗它们的，要是小银敢那么做，早被那群家伙围起来群殴了。魔兽之王也就是你们给瞎起的名头，当然啦，身为神阶还是有好处的，偶尔小小的欺负一下是没问题的。虽然小银绝对不会无聊到做出那种事情。”
　　维森元帅没说什么。
　　和三人道别之后就离开了。
　　白行望着他远去的背影十分的恋恋不舍。
　　“克鲁斯特家族的人对魔兽之王本来就没有恶意，你就算告诉他们小银没有威胁也是没用的，因为他们本来就不认为小银和迷雾森林的存在是一种威胁。”
　　莫德不愧是莫德，完全明白白行刚才那番表演的用意。
　　“算了，起码摆脱那条小龙了。”
　　还算有点收获。
　　果然，一直到莫德把所有的事情处理完，他们启程回人类地盘，小龙都再也没出现在白行面前。
　　对此，白行还是比较自得的，其实他也不是那么单纯嘛。
　　“想回去？”
　　从龙族的地盘回到魔兽军团的地盘。
　　小银把白行拉到当初教训两个小家伙特意找的地方。
　　白行叹了一口气，点头。
　　“恩。”
　　小银把他搂在怀里。
　　“他们不敢怎么样的，就算他们敢也肯定不会成功。”
　　白行懒懒的把自己交给小银。
　　“我知道，既然你这么说了就一定是有把握。其实我也不是担心这方面的事情，就是觉得有点累。当初在森林的时候多好啊，每天想干嘛干嘛，什么都不用操心。人呆懒了，现在一下子好像多了很多要关心的事情，就觉得有点适应不了了。果然啊，人是有惰性的。”
　　说完，做郁闷状。
　　小银没说话，紧紧抱住白行。
　　“你说我是不是自寻烦恼？”其实根本不用他操心，那些事情也能处理的好好的。
　　“我喜欢你替我操心的样子。”
　　小银摸着他柔软的发丝，表情很柔和。
　　“真的？”
　　“真的。所以，你放心，我不会去杀了那条小龙。因为如果因此引起龙族和魔兽之间的战争的话你会内疚。”
　　小银继续说道。
　　白行在他怀里华丽丽的石化了。
　　他果然还是很单纯的。
　　于是，小龙情敌时间就这么过去了。
　　…………………………才怪！
　　“美人！”
　　身处一群魔兽的包围之中，白行看着那条金黄色异常显眼的小龙兴高采烈的蹦Q着朝他跑过来。
　　那群龙族脑袋都被驴踢了吗？居然又放了这小东西来找他？！
　　看来光打结和扒鳞片还不够狠，也许该打打它们宝藏的主义，据说龙的收藏都很惊人！
　　这次小银轻松了，只要搂着白行在一边看戏就好。
　　身边这堆魔兽们随便哪一个都够对付小龙了，更别说它们已经准备好合起伙来一致对外了。
　　一溜魔兽往前一站，结结实实的把白行和小银给挡在后面了，小龙连个白行的衣角都看不到。
　　“美人――你们都让开，我要见美人！”
　　小龙在前面直跳脚。
　　一群魔兽在前面叽里咕噜的交流着。
　　“它们在说什么？”
　　“要不要把这条龙弄回森林当观赏物。”
　　“……那是龙族小王子。”
　　“没问题，只要大家都同意了，龙族也不算什么。它们实力还可以，就是数量少了点。想要灭族的话可以随时和我们开战。”
　　小银冷笑着，话说的杀气四溢。
　　“为什么那些龙族还会让它来呢？我以为经过上次之后，它们肯定会把小龙和我们隔离呢。”白行赶紧转移话题。
　　“也许是教训不够深刻。”很明显，小银一点都不介意给它们一个深刻的教训。
　　“那个，小龙。”
　　为了防止和某种贵金属雕像无限接近的小龙变得不完整――一般艺术品还是完整的比较值钱，像臂的维纳斯那样的残缺美人类几千年历史也没出现过几个――白行还是出声了，他觉得由自己来打发小龙比较好。
　　“美人，什么事？”
　　刚才还在跳脚的小龙听到白行的声音立刻安分了，用一种让人头皮发麻的谄媚声音回应道。
　　“是这样的，我知道对你来说让龙族打结或者是扒掉它们的鳞片很难，所以我就不为难你了。”白行故作大方的说，没看到小龙感动的快要痛哭流涕的表情，“你只要把你们龙族龙皇还有所有长老的宝藏弄一半来给我，我就给你个追求我的机会……”
　　话没说完，也没给小龙回应的机会。一个壮硕的身影突然跑了出来，一把抓住小龙飞奔而去――很熟悉的背影啊。
　　小银沉默了，他在考虑要不要告诉白行他的说法可能比起杀了那条龙更容易引起龙族和魔兽的战争。
　　后来他也不用考虑这个问题了。
　　因为这毕竟是在大战当中，亡灵不会让他们就这么悠闲的度过这次大战。
　　有着神阶优势的小银很明显能感觉到，裂缝那边又出现了不少强大的气息。
　　看来，对方这次终于忍不住了。
　　“我们去裂缝那里查看一下。”
　　说完，小银拉起白行就飞了起来。
　　“那边又出状况了？”
　　“恩，来了不少圣阶。”
　　说实在的，白行很想紧张，因为这次雷鹰和锦衾又带着手下和小鹰去欺负低阶亡灵了。可是想到上次看到的那群朝自己和小银飞过来的魔兽们，他又实在紧张不起来。
　　一看到强大的敌人就战略性撤退又飞的老快的家伙们有什么好担心的。
　　可是，这次让人意外的是，好长时间都没等到飞回来的雷鹰它们。
　　白行心里开始有些忐忑了，但是他还是坚定的认为以魔兽们的精明是不会等着挨打的，没回来说明在那里有便宜占。
　　果不其然，等到了那里正好看到龙族正在和骨龙进行激烈的交战。
　　巨大的身体与巨大的骨架激烈的碰撞，各色龙语魔法也毫不留情的打在森白的骨龙身上，而黑色的亡灵魔法也神出鬼没的出现在巨龙身边或者身上。
　　“我实在不理解它们所谓的骄傲，难道就这么看着自己的同伴受伤它们也不会觉得心疼什么的吗？风度和公平的确不是错，但是战场上还讲究这些就是愚蠢了。”
　　白行看着同样飞在空中却没有帮助同族消灭骨龙的龙族，有些感慨的说道。
　　有些巨龙身上已经伤痕累累了，在巨龙和骨龙的战斗中，巨龙并不是占了绝对的优势，它们也很可能被骨龙杀掉。
　　骄傲――但是，白行不可否认，巨龙的骄傲的确是无人可及的，虽然有时候会让人觉得有些愚蠢。不过，同样的，有时候那种深入骨髓刻进灵魂的骄傲也会让巨龙们更加的华丽。
　　“雷鹰它们可真会钻空子。”
　　白行笑着说。
　　趁着骨龙和能够飞行的亡灵被龙族吸引了，飞行魔兽们正惬意的飞在空中猛烈的轰击着下面一些不能飞的圣阶亡灵。让亡灵更加气愤的是，它们专门攻击圣阶亡灵，对圣阶以下的理都不理。
　　当然，小鹰再一次被父亲抓在了爪子上。为了遇到意外的时候，它们能够随时撤退。
　　雷系巨鹰能会什么魔法？
　　雷系呗！
　　一道道闪电，在大晴天，太阳下，光明正大的凭空出现，落在地面上的圣阶亡灵身上。除了光系魔法外，雷系是众所周知的对亡灵杀伤力最大的魔法，一道下去就是一片焦黑。
　　虽然没办法对同是圣阶的亡灵造成致命性伤害，但是光电效果和声音很不错。反正虽然劈了半天也没打死一个亡灵，但是那些闪电看起来挺恐怖的，那些亡灵们看起来也挺凄惨。
　　还有就是锦衾它们的火系魔法，杀伤力也仅次于雷系魔法，
　　白行看得很高兴。
　　小银看得直皱眉。
　　“怎么了？”
　　“它们在浪费魔力！”
　　“嗯？”
　　“拿它们现在用的魔法来说，如果同时攻击一个目标，消灭一个亡灵最多需要三个回合。可是，你看看它们现在造成的效果。那些亡灵看起来受损严重，但是对于圣阶亡灵来说，只要源没有被消灭，回到亡灵元素浓厚的地方好好休息一段时间，很快就能恢复了。以前我们到这里的时候，每次都已经有很多圣阶亡灵了，往往是一对一的场面，从没有过这么悠哉的痛宰亡灵的时候，所以它们大概没什么经验，但是，拥有几千年战斗经验的它们犯了这种错误，只能说它们被眼前的优势冲昏了头脑，脑袋生锈了！”
　　小银毫不留情的说道。
　　白行同情的看着抖了抖的雷鹰和锦衾，虽然小银的声音并不大，但是谁叫它们是圣阶呢，小银的话都听进耳朵里了。
　　不约而同的，身为种族王者的雷鹰和锦衾都长鸣一声。
　　两种飞行魔兽都暂时停止了攻击，之后一阵叽叽喳喳，攻击再次开始了。
　　十几道闪电轰的一声，打在同一个不死者肥壮的身体上，不死者的身体一震，变成焦黑色，然后开始冒烟。还没等它反应过来，就又是十几道闪电――反复几次之后，不死者悲壮的倒下了，至死都没能进行一次反击。
　　同样的情况发生在另一个不死者身上，只不过闪电变成了火龙。
　　杀死一个不死者之后，雷系巨鹰们转移了目标。它们的目标换成了高举着武器的死亡骑士。虽然雷系巨鹰们不懂得金属导电的物理常识，但是几千年的战斗经验还是让它们了解到，凡是握着金属的，雷电就比较有效。
　　在雷系巨鹰看来傻不愣登的死亡骑士正好是最合适的对象。
　　其实不是死亡骑士不想躲，主要是这么个地方实在是太宽阔了，周围都是冰原，黑漆漆的亡灵们想不显眼都不行。况且，就算它们躲了，速度能快过闪电吗？
　　满意的看着魔兽们的进攻变得迅速而有效，小银开始对付下面的巫妖。
　　巫妖拥有长距离攻击手段，而且能在一定程度上飞行，算是对魔兽们多少有威胁的亡灵。
　　不过，在神阶的小银的光系魔法下，它们实在没什么作为的空间。
　　身边的同伴一个个的倒了下去，偏偏己方的空战人员骨龙被龙族绊住了，对方又卑鄙的飞在空中，让拥有智慧的圣阶亡灵们真是痛恨异常，悲愤莫名，死的就没那么憋屈的！
　　最后，几个实在受不了的巫妖，自杀式的飞到半空中，准备自爆！
　　小银和白行还有飞行魔兽们赶紧飞远，傻子才会硬抗呢。
　　“难道我们不会躲吗？”
　　白行对它们的行为嗤之以鼻。
　　“不对！”
　　小银一声惊讶的叫声，接着就听到一声凄厉的尖啸。
　　循声望去，抓着小鹰的雷鹰仿佛全身无力般的从空中朝地面掉去。
　　小银本能的把一个顶级净化魔法甩到它身上，刺耳的像是东西被腐蚀的声音传来。一阵黑烟从雷鹰身上升起……
　　雷鹰还在继续往下掉，小银带着白行飞到它身下，抓住一只爪子，“我们回去！”
　　说完，开始往回飞去。
　　小鹰被松开了，然后被抓在另一只雷系巨鹰的爪子里。
　　“是噬魂者！”
　　小银声音凝重的解释道。
　　白行的脸色在听到这个名字之后，刷的一下子变得雪白！
　　
结果
　　噬魂者，和被白行瞎起名的噬魂蛛不同，它们是真真正正的靠灵魂为生。不管是亡灵的源还是生物的灵魂，都是它们非常喜爱的食物，也是它们增加实力的唯一途径。
　　噬魂者是由一团黑烟组成的，形状多变，而且能依附在其他亡灵身上，靠着其他亡灵气息的遮掩，它们很难被发现。
　　一旦被噬魂者进入体内就只能等着被它们把灵魂吞噬掉，然后身体变成一具行尸走肉或者直接被抛弃成为真正的尸体。
　　白行所知道的噬魂者的情况就是这些，关于噬魂者的信息实在太少了，它们甚至不是每一次大战中都会出现。
　　这一点很好理解，比起五百年一次的大战，噬魂者的生长地点毕竟是亡灵界，它们生长所需要的灵魂能量往往是靠着吞噬亡灵的源达到的，所以在亡灵界噬魂者应该也是人人喊打的存在。
　　“小银，雷鹰现在怎么样了？”
　　白行知道，小银既然带着雷鹰一起回去就说明事情还有转圜的余地。
　　“不知道，噬魂者吞噬灵魂说白了并不是绝对的，是噬魂者和灵魂之间的战斗，谁赢了，就能吞噬另一方的灵魂。雷鹰毕竟也是圣阶魔兽，它的灵魂也很强大，但是比起噬魂者这种天生的灵魂魔法使用者可能还差一些。不过，好在在噬魂者完全进入雷鹰体内之前就被我的净化魔法打伤了。如果雷鹰自己能坚持下来的话，获胜的可能性很大。”
　　听了小银的解释，白行一下子放松了很多。
　　“雷鹰会坚持不下来吗？”
　　他用一种轻松而带着一些挑衅的语气问道，脸上是毫不犹豫的信任。
　　雷鹰的性格也许有些闷骚，但是以它的骄傲和坚韧，还有对现在生活的眷恋，绝对不会输给已经受伤的噬魂者的！
　　小银的脸色却没有放松。
　　“是不是战斗的过程会很痛苦？”
　　灵魂层面的战斗啊！
　　“痛苦？那是什么？”小银不屑的说道。
　　回到营地，一群魔兽早就结束了战斗。看见雷鹰被小银提着回来了，大家都纷纷围了上来。
　　“它被噬魂兽入侵了，如果雷鹰失败，就杀了它。”
　　小银冷着脸，毫不留情的说道。
　　一把拉过想要安慰小鹰的白行，扯着他走向山壁上的凹洞。
　　“小银？”白行感觉到小银的状态有些奇怪，安分的顺着小银的力道跟在他身边。
　　一进凹洞，小银用自己的身体挡住别人的实现，紧紧的抱住白行，唇舌近乎凶狠的吞噬了白行的唇，两人贴合的唇间出现了血的味道。
　　“唔――”
　　熟悉的味道和感觉带上了不熟悉的恶狠狠，温顺的启口任由小银在自己口中肆虐和索取。
　　两人身上的热度不断的攀升，直到白行因为氧气的缺乏而感觉到眩晕的时候，小银才稍稍觉得满意的放开他的唇，然而手臂仍然把白行修长柔韧的身体紧紧的禁锢在自己的怀抱中。
　　“发生什么事？”
　　白行双臂回应的搂住小银，双手温柔的拍抚着他结实的背。说话的时候，语气也温温柔柔的，带着一种特有的能安抚人心的特质。
　　“那个噬魂者一开始的目标应该是你。”
　　小银把头埋在白行颈窝，任由白行拍抚背部的手分出一个来柔柔的摸着他的头。
　　说到这句话的时候，手臂又是一紧，忘了控制自己力气的后果是白行觉得自己的腰快被掐断了。
　　“是吗？那它为什么最后选择了雷鹰呢？”
　　“因为我吧，我周围的光元素太浓厚了，让噬魂者感觉到了恐惧，你离我太近，所以它只好换了一个对象。可笑的是，噬魂者一开始把你选作目标也是因为我。作为灵魂吞噬者的它们对灵魂有着异乎寻常的敏感，所以它们能感觉到我的灵魂的强大，我的灵魂对于它们来说是一种无法抵抗的诱惑。可惜，我本身太强大了，它们根本不可能成功。你是我灵魂所眷顾的对象，也是我的灵魂契约者，拥有我的一部分灵魂能量，又是在场的所有生物中除我之外灵魂最强大最纯净的一个，所以，和它同阶的你就自然而然的成为它的目标了。”
　　因为头埋在白行的颈窝里，所以小银的声音有些模糊，听起来倒是少了平时的冷冽，多了几分脆弱。
　　“所以又是你保护了我。”
　　白行总结道。
　　“虽然同样身为男人老是被伴侣保护着有些不开心，不过还是谢谢你了！”
　　他抬起小银的头，吻了上去。舌头难得主动的探进小银口中，轻轻吸吮着，勾住小银柔软的舌，逗弄它和自己一起纠缠。
　　小银几乎是立刻的夺取了这个吻的控制权，他反客为主的吸住白行的舌不放，狂野的吮吻着。
　　“嗯嗯――”
　　雷鹰还在……
　　白行推了两下都没能推开小银，最后也只得随着他去了。相信小银自己有分寸――他也逐渐沉迷在了激情之中。
　　过了好一会儿，小银的一只手探进了法师袍里揉捏着白行的胸口，唇舌也下移到了他小巧的喉结，细细啃咬着。
　　几丝冰凉的空气惊醒了白行。
　　眼见两人现在不堪的样子，他连忙使劲推开小银。一时不防之下，小银理所当然的被他推开了。
　　被小银火热的目光盯着的白行手忙脚乱的整理好自己的衣服，“现在不行，我很担心雷鹰。”
　　小银一愣，也从激情中清醒过来。
　　他本来也没打算做什么，只是刚才一下子被白行的主动给勾引了。
　　“好吧，我们出去了。”
　　“嗯。”
　　小银手指泛着白光抚过被狠狠欺负的红唇，微微的刺痛感立刻消失了，连带刚才的激情痕迹也消失不见。
　　两人走出凹洞。
　　“其实就算对上噬魂者我也不一定会输的，小银，虽然一直跟在你身边有你护着，但是我毕竟也是经历过不少战斗，该感受的都感受过了。我没那么弱小的。”
　　路上，白行低声说道。
　　“我知道。”但是还是忍不住担心。
　　完全知道他的未竟之语，白行微笑着没在这个话题上继续纠缠下去。
　　他和小银之间差距太大了，所以小银才会理所当然的担心和保护。看来，该想想怎么到达神阶了……
　　“小银，现在不能用你的光系魔法帮忙吗？”
　　“不行，它们的灵魂纠缠在一起，甚至已经可能相互渗透了。如果用光系魔法很容易伤害到雷鹰的灵魂。”
　　两人沉默的走到雷鹰的身边。
　　一向威武神奇的巨鹰软绵绵的躺在雪地上，平日黑亮的羽毛似乎也失去了光泽。
　　小鹰一见白行出现立刻扑了上来，哀伤的鸣叫着。
　　“它问你雷鹰会不会有事。”
　　小银在旁边解释。
　　白行蹲下身子，拍拍小鹰的头。
　　“这个问题我已经问过了，我不敢保证什么，不过你爸爸胜利的可能性是很大的。是小银说的。”
　　虽然对白行比对小银亲近的多，可是这种事情还是小银的话保证力度比较大。人们往往会因为白行温和的外表而忽略他强横的实力，而小银则恰恰相反，从骨子里透出的骄傲和冰冷的表情反而会让人们忽略掉他年轻的外貌，把注意力放在他的实力上。
　　魔兽们沉默的围成一圈，这个时候说什么都没用。这是雷鹰一个人的战斗，在座的不管是谁都帮不上忙。
　　小鹰仍然很焦躁，它的阅历还不足以让它掩饰自己的心思。
　　雷鹰像是死了一样，一动也不动，连呼吸都是浅浅的，几乎感觉不到。只是身体偶尔会强烈的抽搐起来，浑身上下的肌肉都在抖动，看起来很吓人。
　　不知道过了多久，在无休止的抽搐和静止中，雷鹰睁开了眼睛。
　　以往明亮的眼神灰暗而空洞，仿佛有一层灰蒙蒙的雾挡在表面上。
　　它的目光有些呆滞，视线也没有焦点。
　　小鹰欢鸣一声就想冲上去，被白行一把拉住了。
　　“还不行，小鹰，你爸爸刚刚经过了一场战斗，它很累了，让它休息一下。”
　　小鹰歪了歪小脑袋，狐疑的看着白行，突然的尖叫一声，小眼睛里充满了泪水。
　　“它赢了，但是需要时间恢复。”
　　小银插言道。
　　小鹰这才安心，眨掉刚才的泪水，欢呼着磨蹭起白行。
　　“雷鹰现在怎么样？”
　　“它胜利了，应该是吞噬了噬魂者的灵魂，所以现在它的灵魂里带上了一些亡灵的特质。也就是说，它以后大概都不能接受光系魔法的治疗了。”
　　“它还是它，对吗？”
　　“当然，它是胜利者。不过它的灵魂到底发生了什么异变就只能等它清醒之后自己告诉我们了。”
　　所有魔兽都松了一口气，咚咚几声，好几个大块头一屁股坐在了地上。小可爱更过分，直接把高昂着的大脑袋砸在地上，一下子在雪地上砸出一个大坑。
　　“小熊呢？”
　　看到高兴的绕着他们低低的飞行鸣叫的小鹰，白行突然想到另一个应该在这里的小家伙。
　　听到这个问题，老熊身体一僵。
　　又开始想往后缩自己巨大的身体了，可惜，它实在太大了，再怎么缩也没办法让人不注意到它。
　　“老熊！”
　　老熊可怜兮兮的呜咽一声，乖乖的伸出巨大的熊掌，一个毛茸茸的小肉团正躺在它的巨掌之中。
　　白行倒抽了一口气。
　　之前还憨憨的小熊现在身上有了好几处伤痕，虽然有密实的棕色毛挡着看不太清楚，但是从血液印渍的范围来看，其中有两条伤痕并不小。
　　“它――”怎么受伤了？
　　没问出口白行就自己想明白了，这是大战！还能怎么受伤，肯定被亡灵给伤到了！
　　“为什么不能治疗？”
　　白行不是傻瓜，老熊不想让他知道小熊受伤肯定不只是为了不让他担心。
　　“为了培养它的自愈能力和承受痛楚的能力，我不可能随时都在它身边，它必须适应受伤的状态，并且刺激身体更快的自行痊愈。”
　　小银淡淡的解释道。
　　不是所有的魔兽都能得到光系魔法的治疗的，它们更多的是靠着强悍的身体一次次的挺过来。
　　小熊也必须过这一关。
　　这是森林的生活法则之一，无法改变。
　　白行能怎么样？
　　像女人一样掉眼泪？！
　　他也只能眼睁睁的看着小熊继续走下去，魔兽们包括小银在内，都是这么一步一步的走过来的。
　　小鹰飞下来，也停在老熊的巨掌上，锐利的喙轻轻的在小熊毛茸茸的头上摩挲了两下，小心翼翼的靠在小熊没受伤的地方。
　　两只小的就这么相互依偎着在老熊的熊掌上安家了，弄的老熊不知道该不该收回自己的前掌。
　　好在，只依偎了一小会儿，小鹰就飞回了父亲身边。
　　老熊赶紧收回手掌，咚一下躺平，把儿子放在自己暖烘烘毛茸茸的肚皮上。
　　父子俩亲密的叠在一起，不过，和老熊相比而言实在太小的小熊基本上陷进了老熊的毛里，要不仔细看，就找不到那小东西了。
　　看着这样的大小两只，白行又觉得一切开始朝好的方向发展起来。
　　先是看到雷鹰被噬魂者入侵，后来又看到小熊受伤而低沉的心情又开始飞扬起来。
　　“美人……”
　　远远的又传来一个奶声奶气的声音，胖嘟嘟的小肉龙一摆一摆的跑了过来。浑身的鳞片闪着金光，差点没晃花了白行的眼。
　　这小家伙来的可真是时候，要是早点来说不定白行就会因为心情不好狠狠削它一顿了。
　　虽然现在心情也说不上特别好，但是起码不会拿一个小孩子出气。
　　“哼――”
　　小银冷哼一声，气势瞬间展开，正往这边跑的小龙像是被什么东西击中了，一下子飞了起来，砰一声落在厚厚的雪地上，打着滚滚出去好远。
　　昏头昏脑的小龙刚刚爬起来想要哭诉两声以求得美人的同情，充满杀气的小银就带着白行站到了离它不远的地方。
　　“龙族，想要和我开战吗？”
　　小银冷冰冰的说，他已经忍了很久了！这条龙还是不知好歹的挑战他的底限，要战便战，他难道还会怕了不成！
　　胆敢觊觎一头魔兽的伴侣，这条龙应该庆幸他是有了智慧的，否则它早就被撕成碎片了！
　　“什么？”
　　小龙战战兢兢的站了起来，随即似乎觉得这样的自己太丢人，勉勉强强的摆出龙族的高傲态度，说什么也不能丢了龙族的脸面。
　　“觊觎我的伴侣，不要以为你是个幼崽就不用负责任！也不要以为我会保持狗屁理智，我警告你，这是最后一次，下次再来骚扰白，我不会再放过你！”
　　小龙的目光移向白行。
　　“我不知道你为什么把我当成目标，小银确实忍了很久了。如果不是我不想伤害你，你早就已经不在这个世界了。”白行直视着它金黄色的漂亮眼睛，“但是，如果小银想杀你，我是不会真正反对的，我不会为了别人而让他忍下不悦的情绪。对我来说，他是世界上最重要的，最至高无上的存在。你确实挺可爱的，我心里也不想和龙族起冲突，可一旦小银想杀谁，他是不会顾及对方的身份和身后的势力的。为了一个不是真正喜欢的人类搭上自己的性命不值得。”
　　白行无视对方显而易见的惊讶，温和的笑了。
　　“怎么，很惊讶？如果你是真的喜欢我，小银一次都不会忍你，我也不会给你任何一个接近我的机会。”
　　说完这一句，白行就被小银抱走了，两人的身影迅速的消失在小龙视线中。
　　
激烈
　　“小银，现在我们不能……”
　　雷鹰的情况还不清楚，小熊还在受伤，他们不能……
　　“为什么不能？”
　　小银低头，盯着被自己抱在怀里的白行狭长的黑亮眼睛。
　　“我想要你！”声音坚定而理直气壮，变成墨绿色的眼睛里满是欲望和渴求。
　　一种战栗的感觉因为这句话而产生，进而传遍全身。
　　白行觉得他被他的野兽驯服了。
　　驯服的回抱住小银，白行不再反对。头埋进小银的胸膛里，把一切交给他，所有的注意力和感官也都放在了小银的身上。
　　然后，一阵风驰电掣，他感觉小银停了下来。
　　“天，我们怎么能在这里？！”白行吃惊的睁大眼睛，脸变得通红。
　　小银连回到营地的时间都无法忍耐，他直接带白行来到当初那个教训两个小家伙的凹洞，里面的空间虽然不大，但足以容纳他们两个，即使变换姿势也不会举得不便。
　　问题是！
　　这里离魔兽们的聚集地太近了，而且还是个开阔的凹洞，里面的情形魔兽们只要一抬头就完全能看得到。
　　小银一口吻住他，唇舌狂野的索取他所有的甜蜜，近乎蛮横的入侵了他柔嫩的口腔，顺便夺走他所有反对的话语。
　　“我不会让别人看到你的。”
　　一吻过后，小银放开喘息的白行，开始在洞口放起魔晶。
　　他要摆出魔法阵。
　　防止有人能看到凹洞里的情形，防止他们的声音传到外面，防止有人进到这里……
　　弄好一切之后，白行感觉到一阵魔法波动，洞口的空间瞬间出现了轻微的震荡，然后，就什么都没发生了。
　　他的视线毫无阻碍的穿过洞口看到了外面不远处的魔兽们，它们显然注意到了刚才小银抱着白行走进这里，不少家伙正探头探脑的望着这里。
　　虽然相信小银不会骗他，可是白行还是有种自己正被它们盯着的感觉。
　　浑身上下不自在到了极点，心里也充满了不安，白行不是变态，他可没兴趣把自己的情事展示给别人看。
　　“为什么不把双方的视线都隔绝？”他相信小银有这个本事。
　　“那样我会看不清你的样子。”
　　小银一把抓住他，扣在自己怀里，下半身相互摩擦着。
　　你明明就能在黑暗中视物。
　　白行很想反驳，但是他知道，这恐怕又是小银从鲁尼那里学来的变态招数。该死的鲁尼，简直就是个万年祸害！
　　“小银，这样子我很不自在。”
　　白行轻轻的喘息着，努力把自己缩进小银的怀里――在明知道外面的魔兽们看不到自己的情况下――连呼吸声都克制的小小的，仿佛怕那些耳朵灵敏的兽类听到自己散发着欲望的喘息声。
　　狭长清亮的眼睛里带着些许哀求。
　　感觉到白行身体的紧绷，小银思考了一下，觉得从白的情况来看好像真的并不享受这种情趣，而且他也不想爱人在和自己亲密的时候还在心里考虑别的魔兽，不管是什么原因。
　　于是，轰隆一声，洞口稍稍往外一点的地方竖起了一道宽广而厚实的冰墙，厚厚的冰墙完全挡住了周围魔兽和白行看向外面的视线。
　　见到这个情况白行稍微松了口气。
　　他抬起头送上自己的唇，表达对小银的感谢。
　　“谢谢。”
　　满意的感觉到白行的身体开始放松，小银反客为主的接过这个吻的主动权，他的舌头深入到白行的口中，舔过里面的每一个角落，滑嫩的口腔内部带个他绝妙的触感。最后，他把白行的舌吸进自己的嘴里，细细的吸吮纠缠着。
　　酥麻的快 感从两人交合的唇舌间产生，进而达到大脑，白行的呼吸急促起来，
　　小银急切的把白行身上的法师袍脱了下来，水蓝色的法师袍滑到白行的脚下，然后，他白皙修长柔韧的身体就暴露在了小银幽绿的眼睛里。
　　全身上下只穿了一条小内裤的白行并不觉得冷，有能够凭意识控制魔法元素的小银在，他根本不用担心温度的问题。
　　一个热吻的功夫，小银已经着急的扒光了白行和自己。
　　两人赤裸的肌肤亲密想贴，唇舌纠缠在一起根本就不舍的分开。
　　“嗯――”
　　小银的大手握上白行弹性惊人的臀，肆意的揉捏着，些微的痛感的刺激让白行呻吟出声。
　　两人的分身在彼此身体的厮磨中不经意的摩擦了一下。
　　立刻的，快感从分身传达到大脑里。
　　“嗯啊――”
　　白行呻吟出声。
　　小银放开他已经红肿的唇，向下轻轻的啃咬着他小巧的喉结，一只大手把两根分身握在一起开始撸动起来，成功的让白行从红唇中吐出一连串的诱人叫声。
　　“银，嗯――快点――啊――”
　　小银听话的加快手上的动作，不一会儿，两根分身就被体液浸染的湿漉漉的，在手和彼此摩擦的时候会发出小小的淫靡的声音。
　　这种声音听到两人的耳朵里，更添了几分火热。
　　白行紧紧抱住小银的肩膀，头仰起来方便他的啃咬，只觉的身体所有被小银爱抚的地方，尤其是下面的挺立的分身处源源不断的传来强烈的让人不由自主的沉迷其中的快感――
　　“啊――小银，嗯啊――”
　　柔韧的细腰开始随着小银的手款款摆动起来，让两根磨擦的更加充分……
　　小银的唇转移到白行的耳垂上，把细嫩的耳垂含在嘴里细细的逗弄着，舌尖还不时的舔到白行的耳廓里。
　　白行敏感的身体因为过于强烈的快感抖了抖，他能感觉到自己的分身正和小银巨大而狰狞的分身相互摩擦着，敏感的柱身甚至能感觉到那里的青筋和细细的毛发在自己表皮上摩擦的感觉，和他手的触感形成了对比和叠加，总能带来更多更多的快感……
　　不一会儿，白行就达到了顶点。
　　身体猛地一挺，分身的顶端射出了白浊的体液，全部射进了小银的手心。
　　“啊啊――”
　　一声高声的叫喊之后，沉浸在高潮中的白行身体一软，差点跌在地上。
　　他急促的喘息着，手臂挂在小银的脖子上，感觉到小银的巨大还精神抖擞的顶在自己腰间，不由得有些内疚。
　　小银还没有射出来。
　　“轮到我了。”
　　小银沉重的呼吸声和粗哑的嗓音带着灼热的气息吹拂在他的耳朵上，白行身上泛着粉红色，轻轻的点头。闭上眼睛，完全把自己交给小银摆弄。
　　就着两人站立的姿势，小银抬起白行的右腿放在自己腰上，一双大手向下，卡住了白行盘在自己腰上的右腿，顺便分开他的臀瓣，露出中间羞于见人的神秘缝隙。
　　手指沾了刚才白行自己射出的液体，探入了他的体内。
　　“嗯――”
　　此时的缝隙已经恢复了处子般的紧窒，一根手指让白行轻轻叫了一声，不过他还是扭着腰，寻找一个更加方便舒适的姿势，好让那根手指能更顺利的侵入自己。
　　小银的喘息声开始急促起来，甬道里湿滑柔嫩的触感让他的欲望越发的强烈，恨不得立刻就插进那灼热的销魂之处。
　　一只手急切而大力的揉捏着白行的臀瓣，另一只手有些粗鲁的在他体内抽插起来，在让他稍稍适应之后，迫不及待的就插入第二根手指……
　　有些疼，但还在可以忍耐的范围之内，所以白行并没有出声，反而强迫自己放松，随着小银的手指扭动自己的臀，好能更好的准备好自己。
　　那根巨大的分身正插在他两腿之间，顶在他的会阴部位，无法忍耐的轻轻顶撞着。
　　越加急促的呼吸和力气越来越大的顶撞都告诉白行，爱人的耐心正在慢慢消失……
　　终于四根手指进入之后，小银草草的抽插了几下，就迫不及待的收回手指，巨大的分身顶在收缩的甬道口，用力一顶……
　　“唔――嗯――”
　　白行闷哼一声，抓紧小银的上臂，强烈的痛楚让他不由自主的绷紧了身体，连带着甬道也收缩到一个让小银都感到疼痛的地步。
　　可即使如此，小银的巨大还是艰难的前进着，一点点的分开甬道里柔软的内壁，入侵到白行体内更深的地方。白行分明的感觉到那里的形状和它的热度。
　　一条腿站着的姿势实在有些辛苦，加上身后的痛楚，白行身体一软，向下坠去，“哇――嗯――”
　　巨大正好趁着白行身体下坠趁机挺近到一个很深的地方。白行惊叫出声……
　　小银吻住他的唇，双手托住他挺翘的臀，硕大先是稍稍后退一点点，紧接着就迫不及待的狠狠进入！
　　一次次，一次次的毫不留情的入侵让甬道不由得打开自己，变得柔软起来，让小银的进入变得更加容易起来。
　　“你的里面好热好舒服。”
　　小银细碎的吻在白行的脸上，耳后，颈间，偏偏嘴上还不放过白行，说着让他面红耳赤到极点的话。
　　白行光维持着现在的姿势就很辛苦了，还被他的话羞得满脸通红，恨不得想把他踹飞。
　　“嗯――那里――”
　　在小银快速的擦过某一点的时候，白行身体一颤，颤悠悠的呻吟出声。
　　找到爱人弱点的野兽根本就不用思考，直觉的就每次都往那个地方狠狠的撞去。
　　分身一次次的进出着紧窒柔软的甬道，小口周围的皱褶都因为吃进了太过巨大的存在而变得光滑一片。
　　小银托住白行弹性惊人的臀瓣的大手时不时的用指甲轻轻的搔过那些平滑的皱褶，每一次都能让甬道紧紧的收缩一下，带个他更大的快感。
　　对于这个游戏小银简直可以说是乐此不疲，而白行内里被巨大的分身研磨着最敏感的一点，外面皱褶还被骚扰着，却没有任何办法，只能更紧的抱住小银的身体，不断的吐出让小银更加欲火高涨的呻吟声。
　　“嗯嗯――啊，小银，太快了――啊――”
　　小银放开被自己啃咬出斑斑痕迹的滑嫩肩膀，“快？你这里可是很享受呢！”
　　他发现自己说的越是不堪，白的身体就越是紧，紧的让他想一直留在里面不出来。
　　也越加的喜欢用言语让白露出又是羞涩又是渴求的美丽神情。
　　“你这里正不断的咬着我呢，白，它好像一直吃不饱的样子哦……”
　　白行听了，甬道越加的紧缩起来，没一会儿，小银就受不住的射了出来。
　　白浊的液体烫过柔软的内壁，白行的身体一僵，也跟着射了出来，后面的甬道一阵收缩之后，小银就再次站起来了。
　　小银浅浅的抽 插着，拉起白行的手臂揽住自己的脖子，手臂一用力就把白行的身体整个托了起来，一惊之下，白行修长的双腿都盘在了他精壮的腰上。
　　小银要的正是这个效果。
　　就着自己刚才留下的体液，他的巨大毫不费力的再次进入刚刚出来不久正往外淌着白浊液体的小口。
　　“嗯――啊啊――”
　　这样的姿势接着白行自己的体重，让小银到达了前所未有的深度，白行睁大眼睛，身体深处不知道是痛还是快感的感觉盖过了一切，他的头脑全被这种强烈的感觉占据了。
　　刚刚才射过而软趴趴的分身立刻就在此精神抖擞起来。
　　身体最深处都被开辟被入侵的感觉实在太强烈了，泪水从白行的眼角滑下，他张大嘴，却什么都说不出，只能呻吟。
　　“太深了，小银，唔――”
　　哽咽着说道。
　　这样楚楚可怜的样子，没有获得任何救赎，反而让体内的巨大又大了一圈，本就快速的抽 插，速度又加快了一些。
　　“嗯啊――小银，太深了啊！我要坏掉了――唔嗯――”
　　无助的泪水不断的从白行的眼中滑下来，却只是让小银变得更加凶猛。
　　两人之间，白行挺立的分身在小银健硕的小腹上磨来蹭去，不一会儿就濡湿了那里和两人私处的毛发。
　　“乖，”小银身下的动作越发的凶狠，可嘴上却完全相反的诱惑道，“不会坏掉的，你的下面正乖乖的咬紧我呢。”
　　甬道猛地一收缩，换来小银一声闷哼，可他却甘之如饴。
　　“唔，好紧……”
　　无法适应的强烈感觉一直持续到小银再次射了出来，白行眼前一黑，就失去了意识。
　　再次醒来的时候，他正躺在一张大大的毛皮上，上面柔软的毛发软软的刷过他赤裸的背部。
　　白行发现自己的双腿正被小银压到了胸前，睁开的眼睛正好对上自己被进出的小口。
　　“啊！”
　　惊叫一声，白行紧紧的闭上眼睛。可是刚才的那副情景却深深的印在了脑子里，怎么也没办法除去。
　　“白，白，你为什么闭上眼睛？”
　　小银粗喘着，语气兴奋而得意。
　　“睁开眼睛看看你这里，多漂亮！鲜红色的……”
　　白行身体颤抖着，怎么也不肯睁开眼睛，可是身体却更加敏感了。
　　那根狰狞的巨物进入自己，再出来，带出一点点艳红色的肠肉，然后进入的时候再带进去……
　　哦，天啊！
　　“嗯――”
　　自己分身上传来快感，白行睁开眼睛。小银正握着他直挺挺的分身，“白这里也很漂亮，全身上下都很漂亮。”
　　被男人的大手抚摸的分身，被男人狰狞的巨物狠狠蹂躏的小 穴，一切的一切，都被白行睁着的眼睛看到了，再引入脑海里，再也无法忘记！
　　像是被吸引了似的，白行眼睛无法那里离开，快感逐渐升腾而起。
　　小银俯下身，吻住了白行的唇。
　　再向下，来到他胸前的小肉粒。
　　一口叼住一个，软软的又有弹性的小果实，小银先是轻轻的合上牙齿厮磨了几下，在白行舒服的呻吟中，猛地含住那里大力吸吮起来，像是要从那里吸出什么似的那么用力。
　　“嗯嗯啊――痛，小银――痛――”
　　小银对白行的呼痛声置之不理，只是自顾自的更加用力的吸吮着。
　　渐渐的在痛楚中，白行也能感觉到一种新奇的酥麻感从胸前传来，和分身，身后传来的感觉和在一起，交织成一种无法忍耐的快感。
　　反而在小银放开他之后，主动的送上自己……
　　之后白行又被小银折腾着做出了多少姿势他已经不清楚了，反反复复的清醒和失去意识，总是能感觉到自己的甬道被那根巨大进出着。
　　他能做的只有配合着小银的动作，做出一些甚至让他感觉匪夷所思的动作，天，他从不知道自己的身体柔韧性那么好！然后呻吟着收缩自己，射出……
　　私处和大腿还有不断被侵犯的地方已经被两人的体液濡湿的一塌糊涂，可是，身后的进入还是毫无止境般的……
　　直到最后的最后，他完完全全的坠入黑暗里。
　　
复杂
　　可以说自从达到圣阶之后白行就远离了疲惫这种负面感觉。就连魔力和精神力消耗一空的时候，带给他的更多的也是一种能量消耗一空的空虚感而不是普通意义上的疲惫感觉。
　　现在，他却处在久违了的疲惫感中。
　　身体沉重的无法动弹，头脑也昏昏沉沉的无法思考。
　　也许不是久违……前不久，他就曾体会过一次这样的感觉。
　　睁开眼睛，酸涩的感觉立刻充斥了他的眼球。昨天好像哭太多了――他一辈子掉的眼泪都没这两次做 爱途中掉得多。
　　“醒了？”
　　禁锢着他身体的某人热乎乎的说道。
　　“嗯。”嗓子也疼，还干的厉害。
　　一个水球凭空出现，悬在空中浮向白行的唇。
　　“天啊――”
　　白行呻吟一声，看着自己凄惨的样子。
　　他现在正侧躺在柔软的毛皮上，背后是小银暖烘烘的胸膛，问题是，他身上视线能及的地方全都红红紫紫的几乎连成一片，似的白行看起来不像是刚刚经历了一场情事，而是被刑囚过。
　　“你果然是野兽来的。”
　　他嘟囔着说，实在是自己现在的样子有点惨不忍睹了。
　　动了动身体，却发现完全被小银的四肢给禁锢住了。
　　下半身再次几乎失去知觉，可惜只是几乎，所以白行能感觉到那里黏糊糊的，还有――某根已经软下来仍然分量十足的怪兽还待在自己体内，从腹部的饱胀感来看，这家伙完事之后直接就留在自己身体里睡着了，根本就没拔出来过！
　　白行想到上次小银就对自己身体被清理干净的事情十分遗憾――在伴侣身上留下味道是野兽的本能，也许他该庆幸这家伙没在他身上撒尿？他记得以前看《动物世界》的时候，好像很多猛兽会用这种方式标记自己的领地。
　　妈的，他敢这么做的话，一辈子都别想再上他了！
　　――原谅白行现在的粗鲁吧，一个大男人一而再再而三的被另一个男人做昏过去，并且还不得不把对方的体液保存在自己身体里，醒来之后腰酸背痛的恨不得再次昏过去……他的个性就算再温柔也绝对温和不到哪里去。
　　现在，白行面对的问题不仅仅是身上凄凄惨惨的痕迹，身体里的野兽的体液和他的分身，更加麻烦的是，随着主人的苏醒，那根怪兽也跟着醒了过来。
　　“不要再来了。”
　　嘴上说着自己都觉得不可能的话，白行根本就没力气抵抗对方的任何举动。
　　小银没说话，直接就着白行侧躺的姿势，抬起他上面的一条腿，把自己送进他身体的更深处。
　　“唔――”
　　先把你的东西弄出来也行啊，在肚子里涨的好难受……
　　混蛋！
　　***************
　　白行面无表情的任由众多魔兽对他行注目礼。
　　大白天的两个人窝在凹洞里，还摆上了防止人窥视的魔法阵，最后堵上那么大一堵冰墙，谁会不知道他们干了些什么？！
　　早在由着小银的开始，白行就知道会有这种情形。他脸都没红――
　　“小可爱，你蝴蝶结打得怎么样了？”
　　啾一声，小可爱飞速撤退。
　　“老熊，熊妈那边――”
　　咚咚咚几声，老熊跑开了，离开之前还讨好的把因为受伤蔫蔫的儿子塞到白行怀里。
　　两个最强的撤退了，其他魔兽很聪明的看天看地看你看我就是不再盯着白行看了。
　　小银周身的气场十分愉悦和轻松，即使刚才众多魔兽盯着白行看也没让他脸色变差。
　　那是肯定的嘛，他现在多神清气爽啊！
　　因为小银舍不得自己留下的痕迹消失而不肯再用光系魔法而不得不承受纵欲之后的身体难耐的酸痛的白行对小银明显流露在外的愉悦感到十分不平。
　　“雷鹰呢？”
　　魔兽们一阵叽里咕噜……
　　哗啦一声站到两边，露出正虚弱的躺在地上的巨鹰。
　　白行走了过去，发现雷鹰的情况并不比昨天好多少。小鹰正站在雷鹰身边，用自己尖尖的喙啄起放在旁边的生肉，一条一条的喂到虚弱的父亲的口中。
　　这一幕白行多年前就曾经在迷雾森林里看到过，只不过那个时候喂的和被喂的人选掉了个个。
　　心里突然有一种酸酸的软软的情绪涌了出来。
　　魔兽们也没有上前打扰这两父子，更没有一个视图上前代替有些笨拙的小鹰。
　　“它很快就会恢复的，对吗？”
　　白行放任自己靠进小银的怀里，从凹洞里出来后，因为恼了小银不肯帮他治愈身体，他一直没接受小银的扶持。现在这一幕让他的心变得柔软，无法再继续拒绝小银。
　　“嗯。”
　　小银拥紧白行，肯定的回答道。
　　“真是太好了。”一直担忧的心就这么放松下来，白行从没有这么确定过――雷鹰一定会恢复过来的，而且会很快！
　　原本安分的待在白行怀里的小熊看到小伙伴，伸出毛茸茸的小爪子，嗷嗷的叫了起来。肉乎乎的小身子也开始扭来扭去，再也不肯安分的待着了。
　　它的叫声吸引了小鹰和雷鹰的注意力。
　　父子俩同时抬头看过来。
　　看到白行和小熊，小鹰也很高兴，它扑闪着翅膀蹦了两下，又朝他们叫了几声，不过没离开父亲的身边。
　　白行善解人意的放开小熊，让它扭着胖乎乎的小身子朝雷鹰父子跑过去。
　　看着小熊和小鹰亲亲热热磨蹭在一起，然后小熊殷勤的帮小鹰喂着雷鹰，白行突然笑了。
　　“感觉是不是有点像殷勤的女婿，呃，儿婿，儿媳妇？”说完，他就被自己的说法辶艘幌拢“当我什么都没说好了。”它们又不是一个物种，看来自己真是有点过敏了，自己是同性恋不代表周围的所有人都是啊！
　　“别管它们了，要不要休息一会儿，我抱着你。”
　　小银把他的头转到自己这边，关心的说道，手指抚上白行眼下的淡淡黑影。
　　“嗯，好的。不过可以的话我还是想会床上睡。”
　　“我抱你回去，你先睡吧。”
　　“好。”
　　“白怎么了？”见白行被小银抱了回来，兰克斯蹦了过来关心的问了一句。
　　“他没事，有点累了。”
　　旁边的凯尔敬佩的看着白行，“战斗到这么累吗？白果然很了不起，我们真是太没用了，都没怎么帮得上忙。”说着，脸上有了羞愧的神色。
　　兰克斯难得同意凯尔的意见，小脑袋点点，连忙让开身子，声音也压得低低的，“那你快带他去休息吧，我也去修炼了。就是能提升一点实力也好！”
　　“我也是！”
　　说完，凯尔和兰克斯就跑开了，应该是回自己的房间去修炼了。
　　小银张了张嘴，最后决定还是不说话了。
　　蓦地，他脸色一冷。
　　“出来！”
　　一个金黄色的小胖龙出现在他面前，小心翼翼的看了一眼白行。
　　“美人累了吗？”
　　“不管你的事，我曾经说过不要出现在我们面前，不然就杀了你！”
　　说着，小银慢慢朝它走过去，身上一直收敛着的气势一层层的散发出来，先是把小龙压在原地，随着小银的走近，小龙的身体开始颤抖，然后闷哼一声，嘴角溢出了金黄色的龙血。
　　小银就像是戏耍爪下老鼠的猫，并不急于杀了它，反而先是耍弄一番，玩腻了再吃掉也不迟。
　　“我不喜欢他。”第一次亲身经历死亡的威胁，小龙的表现很好，它顶着小银实质般的杀气，艰难的说道。
　　“你以为利用他的罪会比觊觎他更小吗？只不过白他不跟你计较而已，你不该一而再再而三，金龙一族有你这样的王子，活该失去继承人。”
　　说着，小银冷哼一声，瞬间出现在小龙的身后，大手朝它脖子扭去。
　　“不要！”一个健硕的身影出现在小银的手和小龙之间。
　　接着一声闷哼，维斯特长老嘴角淌血的飞了出去。――可以想象这一下子真要用在小龙的脖子上，会是什么样的后果。
　　在维斯特长老飞出去的一瞬间，小银冰冷的眼睛一眯，用力一跃，又出现在维斯特长老的身后。
　　“不要！”
　　没有理会小龙的惊叫声，他手上一用力，几声咔嚓咔嚓之后，维斯特长老连声音都没出，软绵绵的躺在了地上，失去了意识。
　　“你的目标是它？”
　　小银眼中有着冷酷的快意，他是故意的！
　　“你在乎它？”
　　他一句一句的问着愤恨而充满伤痛的瞪着他的小龙。
　　“如果，你再来招惹我们，我会先杀了它，相信我，它不会死的很痛快。然后，再杀了你。我想，你应该已经不会无视我的话了，是吗？”
　　说完，小银抱着白行离开了。
　　走了几步，他停了下来。
　　因为白行悄悄的扯了下他的衣角。
　　“怎么？”
　　“你好像彻底把龙族小王子惹翻了。”白行笑的眉眼弯弯，小银会这么做与其说是报复情敌，还不如说是为了替他报复对方的利用。
　　“那又怎么样？”小银一副不屑的表情。
　　“你说那条小龙发现维斯特长老根本就没晕倒的时候会是什么表情？”
　　“它本来已经哭了，不过等它走近了看到那条龙正瞪着眼看着它的时候会有什么表情我就不知道了。”
　　原来，小银一开始确实是想杀了小龙。
　　不过，在维斯特长老出现的一霎那，小龙表现出的紧张出卖了它自己的感情。
　　于是，小银改变了注意。
　　他只是把维斯特长老打到地上，顺便让它不能说话。胳膊腿脱臼掉，掉在地上之后就像受了重伤一样，小龙一来本来就离得远，二来之前刚刚经历过小银杀气洗礼自然不会想到他根本就没对维斯特下重手。
　　顺理成章的，在小银的设计下，它的感情就完全曝光了……
　　“你可真是够坏的，这下子它肯定不知道是该恨你还是该感谢你了。”白行想象着威猛的维斯特长老会有的纠结的心情和小龙看到清醒的维斯特时悲喜交加外加惊讶和痛恨感激的矛盾表情，不由得呵呵的笑了起来。
　　“要不是你不想跟龙族起矛盾我还是会选择直接杀了它了事。”
　　白行笑着把脸埋进小银的胸膛――所以他才不会委屈小银啊，小银从来不会做真正会让他觉得为难的事情啊……他们两个之间，任何感情都不是单方面的，包括宠溺，包容和体贴。
　　“不过，它为什么要找上我呢？论美貌莫德比我强多了，论实力你也比我强。”
　　白行不解的问道。
　　小银忽然沉默了――是啊，为什么呢？当然是因为比起其他人那条笨龙对白比较有好感！他果然还是应该杀掉它的，反正白也不会真的反对――很稀有的，小银陷入了名为后悔的情绪之中。
　　“你们两个怎么在这里？”
　　安德雷惊讶的看着自从身份暴露之后就鲜少出现在人类营区的白行和小银。
　　“我累了，想回房间休息一下。”
　　白行让小银放他下来，反正已经清醒了，还是走回房间好了。
　　“你怎么在这里？”
　　“在找兰克斯，不知道他去哪里了。真搞不懂他和凯尔是怎么回事，明明合不来，偏偏两个人却总是形影不离。”安德雷苦笑着说，语气里带着一丝宠溺。
　　“哦。”
　　白行点点头。
　　“他们说去修炼了。”小银主动回答，白行那个时候睡着了，所以不知道他们曾经碰到过的事情。
　　安德雷听了脸色一喜，“兰克斯真是越来越懂事了。”
　　“是啊，不过还是那么单纯讨喜。”白行赞同着他的话，在安德雷点头的时候，他突然问了一句，“哥哥和弟弟你到底喜欢哪一个？”
　　“哥哥――呃，白！”习惯性的在白行面前说实话的安德雷顺口说出了实话，说完之后有些懊恼的瞪着白行。
　　“谁叫你态度那么不明确，我劝你如果喜欢莫德的话还是专注一些，表现的明显一些比较好。莫德对这方面本来就比较迟钝，你还老对兰克斯那么暧昧，小心他误会了你就惨了。”
　　“你以为我想吗？当初我对他的态度连才十来岁的兰克斯都明白了，可偏偏那个正面感情白痴一点都没察觉到，还以为我是为了和他套交情换取他们家族的情报！狗屁，我用得着吗！要不是后来我老是跟他作对，说不定现在我在他眼里就是个路人甲！想当初我是个多么阳春白雪的纨绔子弟啊，结果这么多年下来都被他训练成家族重要角色了！”
　　安德雷翻了个白眼，难得爆了粗口。
　　噗――白行乐了，阳春白雪的纨绔子弟？！亏他说得出口！
　　“那兰克斯是怎么回事？”
　　“他是之前唯一能得到莫德正面感情的人，后来知道我对莫德的感情之后对我很同情。”
　　“所以你就移情别恋了？”白行笑着调侃道，大致情形他已经猜到了。
　　果然，安德雷瞪了他一眼。
　　“放――”在小银冰冷的目光中，安德雷放弃了再次破坏自己贵族形象的举动，“他是莫德唯一疼爱的孩子嘛，我当然也要疼爱一些，而且那孩子确实挺可爱，有这么个弟弟也不错。”
　　“那你打算怎么办？为什么不对莫德表明感情？”
　　“我哪敢，他以为我喜欢兰克斯，如果我现在敢说喜欢他的话，他一定会为了我对他宝贝弟弟的‘背叛’对我追杀到死。你不知道那家伙有多固执，明明自己对正面感情迟钝又笨的要死，偏偏对自己认定的事情还打死都不觉得错。所以，我只能等兰克斯找到真爱，然后把他打包嫁出去，才能去告白。问题是，到时候那个死心眼的家伙肯定又会认为我是得不到兰克斯才勉强凑合他的！真是难搞的要死！！！”
　　安德雷难得能找到抱怨的人选，一口气把肚子里的苦水都倒给了白行，至于小银――被无视了。
　　“这样啊，兰克斯好像也不喜欢你吧？”
　　“当然，他本来就把我当成另一个哥哥。”
　　“我想你不用担心莫德的误会了。”白行笑眯眯的说，不知道为什么，安德雷看到这个笑容有点肝颤。
　　“为什么？”
　　“在我们第一次提到兰克斯的名字的时候，某人就已经站在你背后大概十米远的地方了。我想刚才的话，他应该听的很清楚。”
　　白行笑着看着安德雷像是被烧到屁股似的蹦了起来，转过身，脸色在红白黑之间连环变幻着，整个脸部因为实在承受不了惊喜惊吓惊讶等众多表情而呈现抽搐状态。
　　这样的情况下，即使安德雷算是难得的美男子了，整个人看起来也十分的惨不忍睹。
　　哎呀，他跟小银今天一人撮合了一对，真是大功德……
　　白行拉着小银走开的时候还在这么想着――
　　
现实
　　白行认为他和小银一人撮合了一对，那么事实上呢？
　　让我们先来看看小龙这边。
　　――小龙哭的涕泪满脸的跑到人形的维斯特长老身边，刚刚张大嘴要哭嚎出声，结果就对上了一双混合着尴尬羞涩怒气和不敢置信的瞪的眼珠快要吐出眼眶的眼睛。
　　“唔――咳咳――”已经上升到喉咙的哭喊声硬生生的给憋了回去，可怜的小龙顿时被呛到了。
　　“维，维斯特你你，你怎么醒着？！”
　　实际上仅仅是四肢脱臼的维斯特长老有点反应不过来，没能回答小龙的问题。事实上，他所有的注意力还都集中在刚才小银和小龙的一番对话上。
　　所以虽然维斯特长老瞪得老大的眼睛是对着小龙的，但那只是表象。
　　“维斯特？！”
　　它不理会小龙，这边小龙急了，难道是魔兽之王下了暗手？
　　“是，王子，有什么事吗？”
　　刚才它什么都没听到吧？嗯，确实什么都没听到！――憨实的维斯特长老努力给自己做着心理建设――刚才自己什么都没听到吧？嗯，刚才有人说话了吗？――当然没有。――那就没问题了。
　　极力把刚才的事情当成幻觉，最后干脆当它没发生过。
　　“你先说你身体怎么样？”
　　小龙一爪子把自己脸上的眼泪鼻涕抹掉，关切的询问着维斯特的身体情况。
　　“我没事，只是四肢脱臼了。刚才不能动只是被魔兽之王的气势压住了，他果然很厉害！”思绪回到刚才自己被小银仅凭气势就轻易压制住的那一刻，维斯特长老眼中闪过一丝震骇，“神阶――”
　　“没事就好。”
　　小龙这才真正放下心来，松了一口气一屁股坐在地上，心里下定决心以后没事不要再出现在小银面前。
　　一下子，两条龙都沉默了。
　　维斯特长老本就不善言辞，而且虽然狠狠的催眠自己刚才什么都没发生过，不过心里还是有些不自在。
　　小龙更是，自己的小心思被拆穿了，面对维斯特长老总有些不知所措，不知道该说些什么。
　　过了一会儿，恢复力气的维斯特长老一边肩膀抵在地上，咔嚓一声，一条脱臼的手臂就恢复了，它本就是擅长物理攻击的龙，平时也对武技十分痴迷，战斗和疗伤经验都十分丰富。
　　右臂好了之后，粗糙的大手握住自己的左臂，又一声之后，双臂就没问题了。之后是双腿，不一会儿，它就恢复了行动力。
　　站起身，高大健壮的身体完全把小龙笼罩在他身体形成的阴影里。
　　“王子，我们回去吧。”
　　他平静的说道，不过却没像往常一样抱起小龙。
　　小龙低着头。
　　“刚才我和小银的话你听到了吧？”
　　维斯特一愣，刚毅的脸上显出了一种尴尬的神色。
　　“什么话，我好像没听到什么……”
　　小龙猛地抬头。
　　“那个魔兽之王问我是不是喜欢你，在乎你。我没反对，但也没承认。”金黄色的眼睛在看到维斯特长老松了口气的时候暗了暗，“现在我告诉你，维斯特?本?特拉?斯里特分，我喜欢你！”
　　维斯特长老古铜色的脸一下子涨红了，它不知所措的撇过头，看天看地就是不看小龙。
　　“你还是个孩子，说什么喜欢啊什么的太早了。”
　　低沉的声音里透露出露骨的不知所措。维斯特长老长到现在，一声中的绝大部分时间都用在了修炼和提升自己的实力上面，爱情并不在它的头脑中，更别提对方还是个小孩子，又是龙族的下任龙皇。
　　它抓抓朝天竖着的黑硬短发，“你才这么大点……”
　　“我已经两百岁了！”
　　小龙瞪大金黄色的眼睛，不服气的说道。
　　它这么一说，维斯特长老反而笑了，在它看来这样的小龙简直就像没要到喜欢的宝石的小孩子，只是硬着性子闹脾气而已。
　　想到这一点，维斯特的身体一下子放松了。
　　是啊，王子肯定只是不服气而已。
　　至于不服气什么，维斯特并没有往下想，它只知道现在小龙的表现是不服气就行了。
　　“我们回去吧，要不然其他龙会担心的。王子，这次你太鲁莽了，如果不是我出现的话，魔兽之王真的会杀了你！！！即使如此，我们龙族也没办法报仇，因为是你先觊觎人家的伴侣的。身为一族的王，不管是为了自己还是为了王的尊严，杀死觊觎自己伴侣的家伙都是合情合理的。更何况他还是魔兽森林的王，更是世界上唯一的一个神阶，目前我们并没有跟他斗争的实力。所以，为了你自己和龙族请你放弃那个人类吧。”
　　维斯特像往常一样抱起小龙，在它耳边喋喋不休的说着。
　　小龙沉默了一会儿，才用平时的顽皮笑容，“知道啦，本来还想说那个美人那么漂亮想带回龙族的，既然惹不起就放弃好了。”
　　听到小龙这么说，维斯特更加高兴了。他咧开大嘴，连连点头，“对的，对的。说起来王子你也快成年了，我们龙族里的美人也多的是，想要哪个还不是你一句话的事情吗？难道还会有龙拒绝你吗？”
　　小龙抱住维斯特粗壮的脖子，把头靠在它宽厚的肩膀上，用一种天真的语气问道：“是这样吗？”
　　“当然，你可是我们龙族的王子，下任龙皇，天资超过了历任龙皇，又聪明伶俐。我可听到过不少次女龙们用爱慕的目光看着你，所以，你放心吧，龙族绝对没有龙能拒绝你！”维斯特长老肯定的回答道。
　　“那就好。”小龙高兴的咯咯笑了，“真希望能快点成年。”
　　“呃，王子你也不能把心思都放在这方面啊。”
　　“我知道……”
　　***********
　　另一边，安德雷和莫德大眼瞪小眼面对面的站着。
　　“刚才的话你都听到了？”安德雷面无表情的对着面无表情的莫德。
　　“嗯，全部听到了。”莫德脸色平静眼神无波，似乎没有高兴也没有愤怒。
　　“那你有什么想法？”
　　安德雷松了口气，看来是真的听进去了，否则这人就不会站在这里而是回去着手安排人暗杀他了。
　　“我本来觉得我们可以慢慢的成为朋友。”莫德皱起精致美丽的眉。
　　安德雷真是无语了――好妒忌白啊！！怎么他一下子就让莫德看顺眼了成为朋友了呢？想他这么多年，明里暗里的示好讨好，连他弟弟都当成自己弟弟疼，居然到现在还是朋友预备役，连正式朋友都没当上！！！
　　像是想到什么似的，莫德突然脸色一缓，“你会把你手上的情报都给我吗？”
　　安德雷吓了一跳，“你要这个干什么？！”那里面有些东西可是莫德这个奥利家族继承人不能沾的，否则他哥哥可是会对奥利家族展开行动的。
　　“不是说一个人爱另一个人的话就会想为了他付出所有，想把自己的全部都给对方吗？”
　　莫德认真的说道。
　　安德雷狐疑的看了他一眼，自己是不是做了蠢事，被这家伙知道自己的感情之后，他肯定会利用自己的感情牵着自己的鼻子走。
　　“是有这种说法啦，不过具体情况具体分析。你是从哪听说刚才那两句话的？”
　　“一本叫《我爱你，你不爱我》的书上。”
　　那是啥？安德雷脑子快速转动着回忆自己看过的各国各族名著，好像没有叫这个名字的书啊。
　　“上次我叫手下的人买一些关于感情的书给我看，这本书就是其中之一，据说很多女孩子都爱死了。”
　　莫德的话像是一道天雷从天而降，直接劈在了安德雷的头顶，把他雷了个外焦里嫩。
　　莫德？！奥利家族继承人莫德?奥利，那个商场上诡计百出，算无遗策，人见人怕的莫德去看少女爱情小说？！哦，天哪！
　　“那是你的哪个手下给你买的？”
　　“帕里克城拍卖行的主管多伦。”
　　安德雷暗暗记住这个名字，决定将来一定要找机会好好收拾收拾那个白痴主管！
　　“那本书有什么不对吗？我调查过，确实很畅销，全部人类国家都有很不错的销售记录。”莫德看着安德雷扭去的黑脸，疑惑的问。
　　安德雷突然忧郁了。
　　“没什么。”他有些沮丧的说道，“我手上的情报你不要想了，里面虽然有你需要的，不过有些如果你知道了反而不好。”
　　“那有需要的我可以来问你吗？”深谙谈判技巧的莫德立刻抓住机会。
　　“可以，只要不触及到底限，我都会告诉你的。”
　　“那之前说的那个合约，能不能再降五个百分点？”
　　安德雷一下子蹦了起来。
　　“不行，再降我们就没利润了！”
　　说完，他更沮丧更忧郁了。
　　为什么为什么为什么？！
　　他明明刚才表白了呀！可是他跟莫德的话居然没一句涉及到他们之间感情的，直接就从他的情报拐到一本该死的少女小说，再到他手里的情报，最后居然变成了商业谈判？！
　　莫德莫名其妙的看着安德雷不解他为什么会这么的沮丧，他们以前谈生意的时候他提出过比现在这个还要苛刻的多的条件，可是安德雷也只是很火爆的和他理论而已，他有时候会特意把生意条件说的很苛刻，因为那个时候的安德雷总是难得的活力四射，感觉挺好玩的。
　　……呼！
　　安德雷让自己冷静下来，反正被莫德打击也不是一次两次了，早就知道这家伙除了做生意之外完全是彻彻底底的笨蛋！不，说笨蛋简直侮辱了笨蛋，他就是个白痴！
　　――笨蛋和白痴有什么本质区别吗？
　　“你知道吧？”
　　“什么？”
　　“我刚才知道你就在我身后。”
　　“嗯。”
　　“那么你相信我的话吗？”
　　“相信。”安德雷惊讶的抬头，不知道为什么这次莫德会这么容易相信自己，谁知到莫德非常可爱的歪了歪脑袋，一片信任的说道：“白觉得你是真心的不是吗？否则他不会帮你的，小银也没反对。”
　　打击！
　　为什么啊为什么？！白那家伙有什么好的？！
　　安德雷有种去找白行决斗的冲动，不过想到温和的白行消灭亡灵时的彪悍实力，立刻明智的制止了自己的冲动，不过心里还是悲愤莫名！
　　他完全没想到如果不是白行和小银的话，他要想对莫德表白就得等兰克斯找到另一半了，以现在兰克斯的情商，那还指不定等到什么时候呢！
　　虽然现在他的待遇也没比以前好多少，而且心情也更纠结了，但好歹他表白成功了。对于莫德的正面感情情商来说，这简直可以说是划时代的进步了！
　　“你那个时候是在追求我吗？”
　　莫德突然没头没脑的问道。
　　安德雷点点头，“要不你以为是什么？”
　　“美人计！”莫德嫣红的唇里吐出这三个字。
　　安德雷崩溃的看着他――看看你自己的样子，再看看我的样子，咱们两个谁是美人啊！！！
　　不过――“你觉得我长得很好看？”
　　莫德点点头，“虽然没有兰克斯，白和小银好看，但是也还不错。”
　　安德雷眼睛一亮，很少人知道，莫德这家伙对人的评价完全体现在他对对方的外貌形容上，基本上他越是觉得一个人好就越觉得对方好看。
　　当然了，到现在为止，莫德有好感的人里还没有丑人――同样的，到现在为止，能让他有好感的人寥寥无几。
　　原来莫德从第一次见面的时候就对自己有好感了啊。
　　因为这个认知，让安德雷笑了起来，刚才的沮丧和忧郁全都飞走了。
　　突然，安德雷脸上的笑容又冻结了，兰克斯就不用说了，莫德唯一承认的亲人，宝贝弟弟。白――那家伙，勉强也算了吧……可为什么连小银那块冰块都排在了自己前面？！
　　“爱情会让人变成傻瓜。”
　　莫德突然说了一句。
　　“啊？”
　　“《我爱你，你不爱我》里面说的，看你的表现好像挺有道理的。不过，小银和白明明也很相爱，为什么就你蠢的这么明显？”
　　对着天上的太阳发誓，莫德是单纯的疑惑，没有任何讽刺安德雷的意思。
　　对他算是十分了解的安德雷当然知道这一点，所以打击才更大啊。
　　伸出手使劲揉搓着自己的脸，直到脸上觉得热热的才住手。放下手的时候，安德雷又是那个温文儒雅风度翩翩的贵族了。
　　“大概是因为他们两个人是相爱的吧，要知道相爱和单恋的区别是很大的。相爱是甜蜜的，单恋是甜蜜中带着更多的酸涩。我现在对你就是单恋，因为你对我并没有相同的感情，我说的对吗？”
　　熠熠生辉的眼睛盯着莫德美丽非常的大眼。
　　莫德眨了两下眼睛，低下头。
　　“嗯――我这么说会伤害到你吗？”承认之后，他又抬起头，认真的问道。
　　把这种表现视为对方对自己关心的安德雷笑了，“有点吧，不过也还好，毕竟我的感情都被你无视这么多年了，现在能让你不继续误会我喜欢兰克斯，知道我喜欢的是你，我已经觉得很满足了。”
　　“你真的不考虑把上次生意的利益降低五个百分点吗？”
　　莫德没回应安德雷的话，他又重提之前的话题。
　　这次安德雷没有沮丧。
　　“莫德，如果你是想用这笔生意来测试我愿不愿意为你付出的话，我可以让步，大不了我用自己的收益来填这笔生意的损失。可是，你是吗？”
　　莫德没说话。
　　“不是，对吗？你虽然对爱情并不了解，但你精明的头脑和心机告诉你，这是一个趁机掌握合约主动权的好机会。如果只是利用我的感情的话，我是不会同意你的要求的。”
　　“为什么？”反正都是一样的要求，莫德不明白。
　　安德雷叹了一口气，“如果你肯试探我的感情就表示你已经对我有了期待，那我反而欢迎你对我的试探，甚至真的做出让步。”
　　莫德仍旧不解。
　　“不要试图骗我，我们两个之间争斗了这么多年，基本上你已经很难骗到我了，我也一样。我还有事，先走了。”
　　说完，安德雷就离开了。
　　莫德站在原地看着他离开的身影，好一会儿才离开了。
　　**************
　　“没想到咱们俩还有做媒婆的潜力。”白行和小银一起躺在床上高高兴兴的说。成功（？）撮合了两对的喜悦让他的睡意暂时离开了一会儿。
　　“媒婆？”什么东西？
　　“就是以撮合情侣为职业的――人。”明智的省掉了女这个字。
　　“我才没兴趣。”小银不屑的冷哼，一把把白行搂在怀里，“睡觉。”
　　白行撇撇嘴，不做就不错呗，他也兼职的想法，只是对他们这方面的能力进行肯定罢了。
　　
异动
　　白行和小银并躺在床上有一搭没一搭的聊着天，慢慢的困意就找了上来。狭长的眼睛渐渐闭上了，不一会儿就传出均匀的呼吸声。
　　小银盯着他的睡颜看了一会儿，在他额头烙上一个轻吻，小心的把白行挪到自己怀里，也跟着闭上了眼睛。
　　过了不知多久，醒过来的白行轻轻睁开眼睛，看着小银近在咫尺的睡脸，没有出声也没有动，只是静静的依偎在他怀里。
　　小银虽然每次做的时候都很激烈而且要很久，但是却不是非得每晚都要。不知道是不是因为大战的原因，在这方面他仍保持着狼的某些习性，比如说每隔一段时间才会发情，一旦发情就要很久很激烈，一定要做到尽性才会放过伴侣。
　　白行想对于这一<点他应该庆幸的，毕竟每隔一段时间就有一天不能起床和每天都只能在床上躺着还是有很大区别的，他完全相信，即使每天都做，小银也能把自己做的起不来。――真是男人的悲哀啊！大家明明都是男人……
　　哎，他毕竟是人嘛，当然不能和野兽相比。
　　随即，意识到自己在想写什么的白行哭笑不得的开始回忆自己是不是和那位姓阿名Q的先生有血缘关系。
　　“有人来了。”小银突然的睁开眼睛，碧绿色的清澈眸子里没有一丝一毫的迷糊，清醒的就像他不是刚刚才被惊醒的。
　　小银说完没一会儿，白行就听到一阵急促的脚步声朝着他们的房子走过来。
　　“白，小银。”
　　是鲁尼！
　　白行和小银从没听到过他这么焦急急躁的语气。
　　两人立刻起身。
　　“请进。”
　　“发生什么事？”
　　“亡灵异动！先跟我走，边走边说。”
　　“要开作战会议？”跟在鲁尼身后，看着他领路的方向，白行有些诧异的问道，他们两个自从身份曝光之后一直被视为魔兽那边的，作战会议什么的就没参加过。
　　“嗯。不知道为什么亡灵那边突然开始停止攻击，但那时不可能的，因为历来的大战中低阶亡灵从来都是亡灵的消耗品，不管有多少高阶亡灵在它们也会无休止的进攻。有情报说它们正在集结，就像有人在指挥一样。”
　　白行和小银相互看了一眼，小银的眼神深不见底，白行则是惊讶万分。
　　亡灵的进攻一向没有任何章法，战术野蛮的连不擅长战术的兽人都鄙视。
　　低阶亡灵傻愣愣的只知道前进和攻击，高阶亡灵各自为政。
　　这次，那边到底发生了什么事呢？
　　可能是因为有鲁尼的带领，并没有经过通报他们就跟着鲁尼进入帅帐，一瞬间，白行明显的感觉到空气凝滞了一下。
　　不少人正用莫名的眼神看着他们两个。
　　“哼！”小银冷哼一声，对于看向自己的各色眼神很不爽。
　　“白，小银，你们终于来了。”
　　维森元帅亲自上前迎接，语气也和以前别无二样。
　　“维森元帅。”白行恭敬的打招呼，小银也<点<点头。
　　突然，小银皱起眉。
　　“怎么了？”
　　“又有圣阶亡灵过来了，有不少。”
　　小银的话让在座的将领们变了脸色，现在的冰雪堡除了白行这个纯正的人类圣阶之外，所有的圣阶都是不受指挥的魔兽。
　　援军还没到。
　　“我们要不要去看看。”
　　白行问道。
　　“先不用，它们还没有进攻。况且那边还有龙族在，它们虽然不轻易出手对付骨龙之外的亡灵，但是也不会眼睁睁的看着亡灵伤害大陆上的生灵。”
　　“找我们什么事？”
　　小银不客气的问道，以他的年龄和资历实在没必要对维森元帅恭敬，平时的客气已经很足够了。
　　“我们想问能不能把魔兽军团列入作战计划？”
　　维森元帅严肃而期待的问道。
　　“那不可能！”小银断然拒绝。如果真的同意了，那么到时候魔兽军团绝对成为对付圣阶亡灵的炮灰。不说别的，大陆上任何一个智慧种族都不会介意把魔兽军团当炮灰的，因为在他们看来，迷雾森林的魔兽们根本就是力量强大而聪明的野兽罢了。
　　维森元帅没说什么，虽然有些遗憾，但是这个结果对他而言也算意料之中。
　　白行注意到大帐里许多其他将领都露出不满的神色。
　　“元帅，为什么突然想把魔兽军团列入作战计划，据我所知以前的大战里从来没有这么做过？”
　　“这个――”维森元帅沉吟着，“大家认为也许你们会同意，毕竟那么做可以使得很多人免除死亡。”
　　“即使代价是魔兽的死亡吗？”
　　白行紧紧盯着维森的眼睛，没等对方回答，他就自己先开口了。
　　“不用回答了，是我问了个蠢问题。”
　　对人类来说魔兽多死一些说不定他们反而更高兴。
　　白行无法责怪什么，作为人类而言做出这样的选择也没有错。真的！白行真的这么认为，如果他不是从异世界而来，如果他不是从来了就在迷雾森林里，如果不是小银和那群魔兽，他会理所当然的做出和这些在座的人一摸一样的选择。
　　甚至不算是选择，自己的同类的性命和野兽的性命，根本就没有选择的必要。无关良知，只是一种本能，任何种族都会有的本能。
　　只不过，他现在是站在魔兽这边，偏偏又是一个人类，心里还是无法自已的觉得有些悲哀。
　　“请问，”一个年青英俊的将领站了起来，脸上挂着亲切而微微疑惑的笑容，“行?白先生是人类对吗？”
　　白行紧握了一下小银的手，制止他的异动。这么个角色，他自己就能解决！
　　“是的。”论起温润平和青年还差白行很远，白行脸色平淡温和的回答道。他甚至没有挂上平时的温和笑容就已经让人觉得有一种平静和温和的感觉从骨子里透出来，这种无时无刻都让人觉得温暖而平静的气质，培养出来的气质和他比起来岂止是天壤之别，“但是自从我来到这个世界我就在迷雾森林里了。”
　　对人类一方来说白行无疑是一个重要的角色，他身为一个人类却是魔兽之王的伴侣，并且和众多圣阶魔兽感情颇佳。
　　无论是私下还是公开的，这是白行第一次谈起自己的身世，很多人都竖起了耳朵。
　　“我一开始的时候是一个什么都不会完全没有任何战斗力的普通人类。”白行淡笑着又抛下一个炸弹，“现在的实力完全是靠着从生死之间的搏斗中换来的。”
　　“可是――”他不是魔兽之王的伴侣吗？有魔兽之王的保护为什么还需要拼死拼活的提高自己的实力？
　　“如果我不努力，而是想要柔弱的攀附着他活着的话，小银早就抛下我了，或许，他会亲手杀了我吧？”白行笑的开心，他为自己自豪，他完全有资格站在小银身边！
　　“嗯。”没有反驳，没有否认，小银没有丝毫犹豫的肯定了白行的话。
　　“迷雾森林是一个很好的地方。”白行温和的笑着下了结论。“那么，您还有疑问吗？”
　　青年犹豫了一下。
　　“你是皇帝陛下册封的贵族不是吗？还有魔兽之王也是，身为贵族……”
　　“扑哧……”白行乐了，哪来的孩子，挺好玩的，他无辜的眨眨眼，“身为贵族怎么样？我路上听人说做贵族好，可以随便欺负平民，什么都不用做就有大把的钱和特权，做了坏事也不用负责任，他们一直说贵族都是坏蛋，但是我和小银自认不会做坏事，所以皇帝说要让我们当贵族的时候就同意了。还有别的什么吗？”
　　“身为贵族要对皇帝效忠的，要听从皇帝的命令。”青年做慷慨激昂状，不过刚才白行那一番明目张胆的嘲讽还是让他脸色微变。
　　“是吗？那为什么贵族不把自己的财产全都交给皇帝呢，不是要效忠吗？那皇帝命令贵族们把自己的财产全部上缴的话他们也会同意吗？”
　　“皇帝不会这么做……”
　　“不会？还是不敢？”白行敛去笑容，带着淡淡的讽刺。
　　青年求助的看向其他人，结果没人理会他。
　　“你是不是想说我是贵族就应该听从皇帝的命令，然后配合你们让魔兽军团最终听从你们的指挥……”他摊开双手耸耸肩，叹了口气，“你知道小银活了多少岁月了吗？那些圣阶魔兽们又活了多少岁月了吗？那么长的岁月足以让一个白痴成长为一个智者，更别说本来就有智慧的它们。不错，它们的确还有野兽的野性，但那时因为它们自己不想改变，它们乐于过着这种单纯简单的生活。不要以为它们是笨蛋，说实话，如果我真的心里向着人类这边抱着利用的心情去接近它们，那么连话都不用说，直接就被它们抛弃了。千万不要以为它们会心软。我的心思，在它们面前是透明的。”说到这里，白行有些郁闷，“所以，不要想让我做什么不利于它们的事情。先不说我不会做，就是我想做也成功不了的。”
　　“走了，那边好像有些麻烦。”
　　白行说完后，整个帅帐一片沉默，直到小银开口。
　　再被拉出帅帐之前，白行回过头。
　　“那个谁，就是你，刚才问我话的那个，有时间你可以去魔兽军团那边看看，我可以保证你的安全。其实也不用担心，你那<点小心思，在它们面前跟玩似的，它们也不好意思跟你计较！”
　　得，走之前还让人家不痛快一下子！
　　“裘伊，这次战斗结束之后你就去魔兽军团一趟。”
　　一个苍老的声音下了决定。
　　那个名叫裘伊的刚才向白行提问的青年一下子蹦了起来，“为什么？”他可是刚得罪了那个白啊，会死人的！
　　“慌什么！刚才那位不是说了会保证你的安全嘛，真是没用！在这么多人面前说的话，你还怕他赖账不成！”除维森元帅之外最老的一位将领呵斥道。
　　“哦，好吧。”
　　裘伊垂头丧气的应了下来，有什么办法，那可是他爷爷，又是他领导，不管哪个身份都让他没办法拒绝。
　　“咳咳，我想我可以和裘伊一起去。”
　　“三王子，这个……”
　　“放心，不会有事的。”
　　“那好吧。”
　　“那裘伊就请您多多关照了。”
　　“我们两个相互关照吧。”
　　“可是，我去那里干嘛啊？”
　　“当然是去看看传说中的圣阶魔兽，看看它们到底是什么样子的，要是能摸到一两只就更好了。”老将军捋着胡子胡子一脸向往的说道。
　　崩溃――爷爷您太过分了啊，要是为了打探对方的情报什么的我还可以抱着为家国牺牲的心情去，可是你就给我这么<点理由，我都想当逃兵了啊啊啊！！！――名为裘伊的青年崩溃的想着。
　　“那边出什么事了？”
　　“圣阶亡灵在大规模的朝这边移动。”
　　“是什么？”
　　“从速度看应该是死亡骑士和不死者。”
　　“很多吗？”
　　“不下于我们这边的数量。”
　　“这么说的话小熊和小鹰再留在那边就不安全了。”白行沉吟着说。
　　小银微微一顿，<点<点头。
　　圣阶之间的战斗确实不是两个小家伙能参与的。
　　“怎么办？”
　　“送到莫德那里！”小银说道。
　　为什么是莫德？
　　**********************
　　小银蓦地加快速度，不一会儿就到了魔兽聚集地。
　　魔兽们都感觉到了对面传来的气势，所以都聚在一起，连已经恢复了一部分的雷鹰和锦衾都带着各自的族人在空中盘旋着警戒。
　　“老熊，雷鹰，我要把小熊和小鹰暂时送到人类朋友那里。雷鹰，你身体还没完全恢复，这次去保护小熊和小鹰。”白行出面安排道。
　　雷鹰听了在空中不服气的叫了几声。
　　“我那朋友虽然可靠，但实力可不高，如果真的有人要抢这两个小家伙的话他可拦不住。”
　　白行也不着急，慢条斯理的说着。
　　小银冷哼一声，“快<点，战斗就快开始了，我们要快<点把它们送过去，然后再赶过来。谁叫你自己笨蛋，上次受伤了！”
　　被小银直白的冷言冷语打击到的雷鹰沮丧的飞了下来，落在地上，掀起一片地上的雪。
　　“好了，等你好了就换老熊做这件事了，其实你也不吃亏。”白行安慰道，“雷鹰，你能变成小鹰那么大吗？”
　　雷鹰叫了几声。
　　“能，但是不肯。”小银翻译。
　　白行翻了个白眼，不用想也知道这个闷骚的家伙嫌那样不够威风，不能体现出它鹰王的威武气势。
　　“秃了顶的鹰王再怎么也不会有气势吧。”忍不住说了一句。
　　结果，雷鹰听了，华丽丽的石化了。
　　“呃，打击有这么大吗？要不这样吧，你看你的羽毛还会长出来是吗？只要你答应变小，我就让小银用光系魔法帮你的羽毛催长，你看怎么样？”
　　雷鹰听了忙不迭的<点头。
　　“小银，光系魔法能做到吗？”
　　“没试过。”
　　……
　　“不过，为了预防你做到一半跑回来，要等你这次任务完成之后才能催长。”白行想着先哄过去再说，反正到时候就算没办法催长雷鹰也没办法。
　　雷鹰一愣，随即叫了几声，用眼神赤裸裸的鄙视了白行一番，转过身拿屁股对着他们了。
　　“它说你别想骗它了，就你那<点小心思想骗它还早着呢！”
　　小银翻译……
　　这话听着耳熟……白行咬牙！
　　小银伸出手，一道白光落在雷鹰头顶，就见那羽毛肉眼可见的长大了，最后雷鹰又变回了原来的样子。
　　欢呼一声，雷鹰变成小鹰的大小，神气的站到儿子身边。
　　小鹰没见过这样的爸爸，好奇的扑棱了过去，结果被它爸爸狠狠的欺负了一顿，可怜兮兮的蹭到小熊身边撒娇去了。
　　小熊毛茸茸的小爪子拍拍小鹰，憨实的安慰着小伙伴。
　　“等这次战斗结束了再拔一次吧，呵呵。”白行在心里对小银说道。
　　……
　　“这三个是什么？也是圣阶魔兽吗？”莫德面无表情的看着眼前的三只。
　　“这个是，另外两个是家属。”白行回答。
　　莫德<点<点头，“原来老鹰可以生出熊的吗？迷雾森林的魔兽果然很神奇。”
　　……
　　“总之，这次战斗中这两个小家伙不能参加，你帮忙看着它们。”
　　“好的。”
　　“有麻烦就让它帮你解决。”
　　“嗯。”
　　“那我们走了。”
　　“好。”
　　白行走后，莫德对于房间里的三只魔兽采取放任自由的方式，也就是基本上无视了它们继续处理自己的事情。
　　小鹰好奇的四处走动着，雷鹰闭目养神，小熊早就找了个舒服的地方窝着睡着了，小肉团趴在软软的地上睡得天昏地暗。
　　小银和白行再次回到战场的时候，正好赶上一队阵型整齐的死亡骑士骑着梦魇朝着魔兽们冲刺而来。
　　
激战
　　数百名高大的死亡骑士们身穿黑色的全身式盔甲，座下是本身就是黑色又燃烧着黑色火焰的梦魇，举着长长的黑色的骑士枪，带着死亡的气息，浑身上下充斥着令人恐惧的杀气，完全放开了自己圣阶亡灵的气势，像一道黑色的洪流一般朝着魔兽们涌了过来。
　　它们身后是浑身青白的不死者和伴在不死者身边的巫妖。远远的，骨龙特有的嘶哑的叫声和龙族的悠长叫声不时的传来。
　　离魔兽聚集地不远的地方一片片的骷髅和僵尸正老老实实的在黑暗骑士的带领下和人类军队作战。刀光剑影，血肉横分……
　　白行一挥手就是一片连绵不绝的冰墙正好堵在死亡骑士前进的方向上。
　　晶莹剔透的冰墙突兀的出现，却没有给死亡骑士带来多少麻烦，喀拉喀拉的声音之后，冰墙就被撞碎……
　　它们毕竟是圣阶亡灵，而不是那些僵尸和骷髅。
　　但是，白行没有气馁，他面容平静的开始在离那道冰墙不远的地方放出另一道冰墙。一道又一道的冰墙出现在魔兽和亡灵之间，当最后一面冰墙出现的时候，白行微微松了口气。
　　现在不管是亡灵还是魔兽都无法看到对方，只能凭借着对方的气势感应对方。
　　空中，雷系巨鹰们还有锦衾带领的族人正在低空盘旋着，这一次两个飞行种族彻底合作起来，每一次锦衾婉转的鸣叫之后，闪电火龙都会落在一个巫妖身上……攻击准确快速狠辣，这个时候没有任何一只魔兽还有嬉笑轻松的心态。
　　在正对死亡骑士前进的方向上，老熊这样的以力量见长的巨型魔兽们正排成一队站在魔兽队伍的最前面。它们浑身肌肉贲张，眼睛中闪烁着舍我无谁的气势和熊熊的战斗火焰――“嗷――”
　　在老熊的带领下，一众魔兽们开始放声高喊起来，就连听不懂它们语言的白行也在那声音里听出了浓浓的战意和一往无前的气势。
　　小型魔兽们正站在巨型魔兽的肩膀上或者是头上，它们娇小灵活，弹跳力好，疾若闪电，最擅于战斗中出其不意的偷袭。
　　小可爱正高昂着巨大的身体，站在军团一侧的最外层，它的身体不适合站在最前方正面对抗飞驰而来的死亡骑士，但是它长的惊人的身体和甚至还胜于老熊它们的力气用来在侧方进行攻击是最合适不过的。只可惜对方是亡灵，小可爱的毒液无法作为一种武器了。
　　魔兽里最特殊的一群就是噬魂蛛了，这些巨型蜘蛛正兴奋的等待着即将前来的美食，对于喜食腐肉的它们，不死者简直是难得的美食。它们还有一个技能就是喷出蛛丝，身为蜘蛛的它们对于自己喷出的蛛丝控制的非常好，完全可以靠着这些蛛丝缠住不死者，然后再上去腐蚀掉它们浑身的腐肉，美滋滋的吃到肚子里。
　　这也是为什么飞行魔兽们会大力攻击巫妖的原因，可以想象有了巫妖陪伴的不死者对付的难度会提升不止一个难度，尤其是在蛛丝对巫妖的作用被削弱到一个程度的情况下。
　　要知道虽然噬魂蛛拥有某些看起来类似黑暗的习性，但是它们毕竟还是大陆上的生物，对于亡灵系的魔法抗力不是很强。
　　小银直接在空中化为银色巨狼，浑身的银色毛发随着风的吹拂而飘动着。
　　一道道的白光渗入了白行制造的冰墙上，接下来的时间里，死亡骑士们破冰的动作就不那么潇洒了，完美的渗透在冰元素中的光元素让它们吃足了苦头。没一会儿，原本雄赳赳的梦魇身上的黑色火焰都暗淡了。
　　原本只是用来限制死亡骑士冲击速度的冰墙在白行和小银的合作之下杀伤力顿时上了一个台阶。
　　“傻子才会让它们用这么快的速度保持着这样的气势冲到老熊它们面前呢！”
　　白行在空中得意的说了一句。
　　他原本也只是想用冰墙限制死亡骑士的冲刺速度，要知道对于骑兵而言，快速的冲击带来的力量是十分巨大的。白行对老熊它们的力量有信心，但是，能降低敌人的优势而不做，那不是白痴是什么？
　　老熊它们战斗经验早就丰富到了极点，当然不会因为敌人迟迟不出现就急躁，反而它们早就猜到白行冰墙的目的，还有冰墙中散发的光系元素――嘿嘿，做的好！
　　不过，这么一来，魔兽们就开始随机应变的根据现有情况改变作战战术了。
　　原本藏在巨型魔兽之中收敛了自己的气势打算偷袭的小型魔兽们纷纷出现了，灵活的窜上冰墙，跳跃着朝着正在和冰墙战斗的死亡骑士们奔了过去。
　　一道道暗色的影子在透明的冰墙和白色的雪地上飞速移动，很快就接近了死亡骑士们。
　　可是它们的速度太快了，又旨在偷袭，一击之后，不管有没有攻击成功都飞快的后退，死亡骑士又是属于重型兵种，速度方面并不擅长，在双方都是圣阶的情况下，它们实在没办法奈何小小甚至不到它们手掌大小的魔兽们。
　　“小银，让它们攻击梦魇。”
　　骑士，毫无疑问坐骑是重要的战斗工具之一，偏偏它们的坐骑还没有它们强大，于是便成为了弱点。
　　银狼闻言长叫一声。
　　顿时刚才还在蹦来跳去试图直接攻击死亡骑士的小魔兽们都开始攻击梦魇。
　　或者是小型闪电，或者是元素压缩到了极点颜色都发白了的小火球，要不就是细长尖锐的冰刺，所有的攻击都朝着梦魇的眼睛去了。
　　当然，如果有机会伤到死亡骑士，魔兽们也不会放过机会的。
　　一时间，魔兽们叽叽吱吱的叫声和着梦魇的惨叫和死亡骑士的怒吼，顿时响成一片。
　　不一会儿不死者和剩余的巫妖也赶了过来，小银吼了几声，小型魔兽们当机立断的迅速后撤。
　　几乎就在它们的身影刚刚消失在原地，一道道黑色的闪电就击中了它们所在的地方。
　　小家伙们跑的更快了……
　　反正它们个子小，又能蹦能跳的，冰墙的阻隔对它们来说根本就算不上什么。一下子就回到大部队了，没有像往常对付低阶亡灵一样炫耀自己的功绩，它们只是安安分分的回到之前的位置，再次收敛好自己的气势，静静的等待着下次战斗的来临。
　　小型魔兽们离开后，小银就能放开手攻击了。
　　白行不行――他在不断的往剩下的冰墙里凝炼冰元素使它们更加的坚固。
　　一道白色的闪电突然出现了，击在一个巫妖身上，空气中传递着某些东西被腐蚀的声音，然后那个巫妖就化为灰烬飘散在空中了！
　　空中的飞行魔兽和周围的巫妖们吓了一跳。
　　那道闪电不是普通的闪电，尤其是作为魔法系亡灵的巫妖们更能感觉到其中蕴含的数量恐怖的光元素，可是那又明明是个闪电。
　　小银不屑的撇撇嘴，对于神阶的他来说混合系魔法的使用时伸手即来的东西。作为神阶的他的确有傲视这个大陆的力量。
　　只不过这种闪电对于他来说准备的时间要比普通的魔法长一些，没办法做到瞬发。
　　即使如此，小银的加入还是大大加速了那些巫妖的消失速度。
　　另一边，人类这边显然战斗的要艰苦许多。
　　大家都是拿命来拼命。
　　尤其是黑暗骑士的加入，虽然没有圣阶，但是黑暗骑士毕竟也是高阶亡灵的一种，实力非常强悍。
　　这场战斗就变成了势均力敌。
　　人类军队在一段时间后再次遇到了惨烈的战斗。
　　将领们在两军中间和领队的黑暗骑士激烈的打斗着，各色的斗气招式不断的和黑色的亡灵斗气相撞，迸发出死亡的火花。
　　鲁尼就是其中之一，他满脸亢奋的和一个九阶黑暗骑士对砍，大力的一刀砍上去，不顾手上传来的麻痛，直接反手又一刀，趁着对方被自己的力气震退的瞬间抢攻上去，一刀捅中对方的源。咧着嘴对慢慢散架的黑暗骑士一笑，又一刀，砍碎了主人已经死去的亡灵马。
　　伸出舌头舔舔唇，鲁尼满脸饥渴的表情。
　　“长官又犯毛病了。”他身后的安吉辛苦的帮自家长官清理着周围的低阶亡灵，免得它们打扰到长官的战斗。看着表情癫狂的鲁尼，他不由得小声说道。
　　眼见鲁尼又盯上一个黑暗骑士，大步朝着人家走过去了，安吉赶紧跟上，继续自己清理“小怪”的工作――长官，你眼睛不要老盯着人家黑暗骑士啦，人家会害羞的，菲戈斯长官会吃醋的……最重要的是，旁边那个一阶的骷髅就快砍中你了啊啊啊！！！
　　兰克斯双手合在胸前，嘴里喃喃着他目前所能用的最强光系魔法圣光降临，这是一个范围性的治愈魔法，能够快速治愈人身上的伤口，并且附带清楚负面效应的效果。
　　双手一挥，一片白光洒在痛苦呻吟着的士兵们身上，随着白光渗入身体，他们的呻吟声立刻小了下来，可是兰克斯自己却脸色一白，腿一软差点没摔在地上。
　　“兰克斯，你没事吧？”
　　旁边一位同是医疗魔法师的光系魔法师见他辛苦的样子，走过来关切的说道。“受伤的士兵是救不完的，你不用这么勉强自己。”
　　兰克斯摇摇头，忍住眩晕感，“我没事，冥想一下就可以了。他们就在那里痛苦着，我既然能做些什么怎么能视若无睹呢！”
　　说完，他重重的咬了一下自己的唇，也顾不得这个房间地上的脏乱，走到角落，一屁股坐到地上开始冥想起来。
　　那位光系魔法师看着他，一咬牙，转身面对受伤的士兵们，开始准备另一个治愈魔法，尽管他自己的魔力也所剩不多，他原本想马上冥想的。
　　安德雷指挥着魔法师们重点攻击那些黑暗骑士。无疑，比起那些低阶亡灵，一个黑暗骑士带来的伤害要大的多！
　　“所有魔法师，开始组队，六阶的二十人一组，七阶的十五人一组，八阶的十人一组，九阶的两人一组，马上开始！组队之后立刻开始狙击黑暗骑士！注意，魔法控制，不要伤到我们自己人！”
　　********
　　在飞行魔兽和小银的双重打击之下，等到圣阶亡灵们和魔兽军团面对面的时候，擅长偷袭和远程攻击的巫妖已经所剩无几了。
　　梦魇们要么就死了，要么已经狼狈到身上的火焰都快要熄灭。大部分死亡骑士看起来也很狼狈……不过火气倒是很大。
　　老熊它们当然不会浪费这么好的机会，没有在等着对方过来，它们主动的冲了上去。各自对上了一个……
　　因为之前小银和飞行魔兽的打击，现在基本上这边的魔兽可以说是群殴对方了，不过巨型魔兽倒是一只对上一个亡灵。
　　老熊两巴掌扇开挡路的死亡骑士――看似简单潇洒，其实差点被人家捅了了透心凉――和一个不死者对上了。
　　它兴奋的快要嗷嗷叫了，可对方也不逊色，不死者见老熊朝它冲了过去，低下小脑袋，伏低身子冲了过去。
　　砰一声闷响，两堆肉山撞在了一起，大地都抖了几下。
　　老熊大熊掌挡住相比它而言还算“娇小”的不死者的身体，另一只爪子在它身体上划拉了一下，划出几道长长的伤痕。
　　可惜不死者根本就不在乎身上翻卷的皮肉伤口，在自己身体被挡住的时候脑袋一低就朝着老熊的熊掌咬了过去。
　　――老熊很生气，因为这么卑鄙的招数迷雾森林里一向是它独有的，现在对方竟然凭借着有毒的身体封印了自己的招数，还用自己的招数对付自己，这不是气熊吗？
　　狂吼一声，熊掌直接一下子把不死者的两条胳膊撕了下来。然后――不死者就缓缓的倒下去了。
　　一个小小的紫色身影从倒地的不死者胸口钻了出来，三下两下窜回老熊肩膀上。结果被老熊嫌恶的揪了下来，仍在雪里。
　　“嗷嗷――”
　　老熊气愤的叫了几声。
　　小家伙无奈的在雪地上打了几个滚，把身上和爪子上的腐肉弄的干净点――真是的，没听说过熊还讲卫生的！
　　不死者当然不会因为双臂掉了就死去，真正让它死掉的原因是它的源被毁了。
　　老熊的爪子把它胸口抓出了一条长长的伤口，这样它皮肤上的防御力就降低到了一个紫电貂能破开的程度。于是在老熊撕掉不死者双臂的时候，紫电貂飞快的钻进它的伤口，朝着它的源放出一道闪电……
　　所以说，一个圣阶要战胜另一个圣阶其实不是一件容易的事情，刚才老熊虽然把不死者的双臂死了下来，可是以不死者的恢复速度，那两条手臂很快就能重新长出来，在那之前它还有牙齿和腿脚可以用来攻击。但是两个圣阶，其中一个还是偷袭的话，杀死一个圣阶就不是很难的事情了。
　　战术成功的老熊乐的屁颠屁颠的去找另一个不死者了……
　　“看来没什么问题了。”白行松了一口气，刚才老熊通过死亡骑士的时候他真是吓出一身冷汗了……
　　看着下面的战斗情形，他终于能稍微松口气了。
　　“它刚才是故意的。”小银下了评价。
　　“哦，是吗？那好，下次就让它去陪着小鹰和小熊好了，反正他‘无-聊-’的很。”
　　鲁尼随手劈飞一个攻击过来的骷髅，血顺着他的手流到刀背上，再滴到已经完全被血液染红的雪地上。
　　他呼吸急促，身上也添了几道或浅或深的伤口，可他的表情还是那么的疯狂，贪婪的注视着不远处的一个黑暗骑士。
　　突然一个耳光重重的打在他脸上，把他的脸打得歪到一边。
　　“安吉！”他声音嘶哑的叫着副官的名字。
　　可是这次安吉却没有用无奈或者嬉笑的表情面对他。
　　“长官！”他的声音很低沉，在战斗的间隙指着鲁尼左边一个地方。
　　鲁尼转过头，那是一个士兵，死去的士兵，年轻的脸上泛着代表死亡的灰白。
　　“长官，他就在你几步远的地方被一个骷髅杀死了，因为他身边的敌人太多了，他实力太差了无法全部顾及到。那个时候你就在他几步远的地方，可是你的眼睛顶在那个黑暗骑士身上！”
　　安吉嘶吼着说道。
　　是！他们上了战场就已经做好了在这里死去的准备，也做好了眼睁睁的看着身边的同伴死去的准备，可是，这样的，这样的……
　　
危机
　　也就是说，刚才鲁尼只要一顺手就能救了这个士兵。
　　鲁尼一愣，目光落在刚刚死去不久的士兵身上。
　　他的面容普通，鲁尼是个喜欢和手下的士兵打成一片的长官，可是他不认识这个士兵。也许，他是另一个人手下的？
　　可不管怎样，他现在倒在这里了，永远的！
　　也许他的家里还有正殷切哀伤却仍带着希望等他回家的父母，也许还有一个别人看来平凡在他眼里十分美丽的女孩正苦苦的等他回去，准备欢欢喜喜的为他披上嫁衣，准备好了为他生儿育女……
　　鲁尼猛地抹了一把脸，手上的血迹沾染在了原本就脏污的脸上显得更加狰狞起来。
　　没说话。
　　安吉帮他挡掉身边的攻击。
　　“长官，你想死吗？”
　　“当然不想！”想也不想的反驳，只是脸上少了平时的嬉皮笑脸，鲁尼脸上难得的没有任何表情。
　　“谁都不想死，所以，如果可以的话，在战斗之余救救身边的人吧。”
　　安吉平静的说道，仍旧忙不迭的帮动也不动的鲁尼挡去一切攻击。
　　鲁尼没能沉默多久，这里可是战场，没时间给他思考和感慨悲伤悔恨，这里只有无穷无尽的厮杀……
　　“好的。”
　　鲁尼同意了，身体随即快速的行动起来，把自己和副官身边一层层的骷髅和僵尸杀死。
　　“我现在就救了你哦，安吉。”
　　朝安吉眨眨眼，疯狂不再，鲁尼恢复了平时狂荡不羁的浪荡样。
　　“那可真是谢谢了！”安吉没好气的回了一句，这次战斗结束他就申请去当菲戈斯长官的副官。
　　“差不多了吧？”
　　白行扭头问狼型的小银，下面的亡灵已经死的差不多了。
　　小银点点头，没有因为这里的战斗即将结束而像长官一样束手旁观，反而加快了攻击的力度和节奏，更快的结束战斗。
　　在最后一个不死者浑身缠着银白色的蛛丝被一群兴奋的快要嗷嗷叫――当然蜘蛛是不会叫的――的黑色巨型蜘蛛扑倒在地上之后，小银谨慎的在整个战场范围内巡视了一番，并没有发现躲藏起的敌人才带着白行落到地上，开始用自己的光系魔法帮魔兽们治伤。
　　没有死亡，不过重伤的倒有几个。
　　连小可爱身上都有几条长长的流着黑血的伤口，正可怜兮兮的趴在地上。
　　白行关切的走过去，被小银一把拉住了。
　　“它在装可怜，那么点伤对它才不算什么！”
　　固执的把白行拉在自己身边。
　　白行只好投给失望的小可爱一个抱歉的眼神，他何尝不知道小可爱在装可怜，那样的伤，就连他自己都不在乎，更别说是皮糙肉厚的小可爱了，只不过，伤员总是有特权的，何况只是装装可怜换些关心而已。
　　经过老熊身边，一个深紫色的小身影飞快的从老熊的毛里窜出来朝白行蹦过来，然后砰一声像个棒球一样被小银精准的打飞了……
　　“小银！”白行无奈的轻唤。
　　“别说你没闻到它身上的味道。”一股子腐肉的味道，难闻的要死！
　　小家伙委委屈屈的爬了回来，只有两个手掌大的身子站了起来，叽叽吱吱的比划着披着光滑亮丽的毛皮的小爪子。
　　白行哭笑不得的召了一个水球，让小银加热之后，给它洗了个热水澡，小家伙才得到了小银的允许，站到了白行的肩膀上。
　　小银快手快脚的把剩下的魔兽治疗好，搂住白行。
　　“走吧。”
　　“嗯？”
　　“你不是放心不下人族那边吗？”
　　“……走吧。”
　　交代好其他魔兽照顾好刚才重伤的几个家伙，要看着它们好好休息之后白行和小银飞向了人族的战场。
　　这里已经变成了修罗地狱一般。
　　从之前魔兽们打出的战线开始，向外散开的广大战场上，穿着青色战衣的人类和白色的骷髅灰白色的僵尸完全的混战在一起，流出的血液已经完全把整个战场的雪地染成了红色，到处都是累累白骨和残肢断臂。隔着老远他们也能闻到那股血腥味。
　　这是一个赤裸裸的杀戮的世界！
　　人类的一刀一剑，没有一丝浪费总能击中敌人，因为对方实在太多了，像是杀也杀不完似的。
　　没有太多的喊打喊杀的声音，这种情况已经不需要这些声音来鼓劲了，所有人的心目中都只剩下了一个字――杀！
　　一个士兵在自己被骷髅的剑刺穿心脏之后，硬生生的将身体向前推了一步，原本埋在身体里的剑尖一下子穿透了他的背，与此同时，他的剑也击中了骷髅的源，骷髅化成片片碎骨，士兵的身上也只剩下一把剑，但是立刻的，几把剑和刀又同时砍在他的身上，嘴角淌着血，士兵的眼神已经涣散的，他的身体渐渐倒了下去，淌着血沫的嘴角微微开合着，像是像说些什么，却没有发出声音――最后倒映在他眼里的是蔚蓝色的纯净天空――
　　白行面沉如水的把目光集中在那些黑暗骑士身上――它们显然在这场战斗中起到了很重要的作用，调动低阶亡灵，并且利用自身的阶位优势压制人类士兵，躲避人类高阶将领，不断的给人类士兵带来重大损失。
　　战争总是能体现出人性的荒蛮和闪光点。
　　在看到一个士兵用手臂帮一个同伴挡住砍向头的刀，另一个肚子上被划开一道大大的伤口，肠子都掉出来的士兵一口咬住全身充满了腐臭和尸毒的僵尸的脖子的时候，白行的心中闪过这句话。
　　在小银的控制下，一道道小小的光电混合型闪电精准的落在了战场中的黑暗武士身上。
　　白行的冰刃再次出现，在他的控制下，轻薄透明的冰刃无声无息的出现在战场的各个地方，不管是高阶亡灵还是低阶亡灵，相对于小银，白行的行动更倾向于救助那些陷于危机中的士兵――虽然不可能救下每一个，但是，能救一个是一个！
　　面对广大的战场，白行自己的力量实在是太渺小了，可偏偏现在士兵们和亡灵们完全混在了一起，他们无法使用大型攻击魔法！
　　该死，这些亡灵肯定是故意的！
　　白行眼睛透着急躁愤恨的神色，他的心情因为自己的这个想法更加的焦躁！
　　如果，现在那些该死的亡灵不是和人类们混在一起的话，他早就几个冰暴丢过去了！！！
　　突然，白行感觉到一种温暖的力量流进自己的身体，然后小银昂起头，悠长的长啸一声……一股庞大的恐怖的威势缓缓的在整个战场上展开。
　　是神阶威压！
　　白行意识到这一点！
　　这个战场上实力最高的不过才九阶，所有的包括亡灵和人类，都苦苦的抵抗着这股威压，进而停下了攻击的举动。
　　然后，一些一阶的骷髅和僵尸身体里的源承受不住压力开始爆炸，然后是二阶……
　　人类士兵最低的也有四阶，他们没有死，可是毕竟战场上还有很多受伤而虚弱的，他们也已经开始撑不住了。
　　周围的光元素开始源源不断的汇集到小银的身边，逐渐的，小银的整个身体都开始发出白色的光芒，温暖的圣阶的光芒渐渐增强，直到刺眼到无法直视的程度。此时的小银看起来就像一个耀眼的白色光球，他的身形几乎看不见。
　　最后，这个光球炸了开来，洋洋洒洒的白光像是光的碎片，洒落到整个战场上。
　　光元素形成的光落在士兵们身上，有伤的治伤，累得恢复精神，没病没痛的强身健体。
　　可亡灵就不一样的，从白光开始接触它们的时候就开始传出让人头皮发麻的甑纳音，就像什么东西被扔进油里炸着一样。
　　被白光接触到的地方开始变黑，就像被火烧到一样，或者是被腐蚀了……大片大片的亡灵倒了下来，最后剩下的只有勉强能站着的九阶亡灵，可是那又有什么用呢？
　　它们独自面对精神奕奕的无数人类士兵和他们的九阶的长官们。
　　战斗到此，已经没有任何悬念。
　　小银和白行见到这个情景，飘然而去。
　　“小银，你没事吧？”
　　白行关切的问道。
　　小银摇摇头，“没事，只是汇集了一些光元素然后发散出去而已，没用多少力气，也就相当于释放几个禁咒而已。”
　　白行暗自咋舌，想到自己释放一个禁咒就已经很累了……
　　虽然小银这么说，白行还是开始用风系魔法托着自己和小银飞行，让小银把自己的魔法收回去。
　　小银并没有反对，直接收回了自己的魔力。
　　异变突起！
　　一个黑影突然的出现，然后直直的飘进了小银的身体里。
　　这个情形就像之前雷鹰被噬魂者入侵的时候一样！
　　白行愣住了！
　　有那么一瞬间，他的脑子里一片空白。紧接着一种无法遏制的恐惧感爬满他的整个心脏，他突然觉得很冷，很冷――冷的他开始哆嗦起来……
　　为什么是小银，他不是身体里有着很雄厚的光系元素所以噬魂者不敢靠近吗？还是刚才的魔法让他体内的光元素消耗一空，精神也虚弱到一定程度，才让噬魂者得逞了？
　　完全失去了思考能力的他也没办法在控制身边的风元素，一人一狼立刻开始从空中下落。
　　“小银――”白行慌乱的叫着小银的名字，小银就像睡了一样的平静，可是就是不见他回应白行的呼唤。
　　这是小银第一次不理会白行，即使不是他的意愿。
　　在落地的前一刻，白行发现了他们的处境，风系魔法又开始恢复，两人飞在低空中，只是飞的有些不稳。
　　努力的抱着巨大的银狼，白行开始加速朝着魔兽军团所在的位置飞去。
　　无法停止身体的颤抖，事实上，白行根本就没发现自己正在颤抖。
　　他一门心思的想要早点回到魔兽军团，现在，这个地方，只有那个地方才能让他稍稍安心。何况那里还有一群经历过不知多少次大战的魔兽们，它们会有办法吧？而且，而且小银说过，只要灵魂够强大，够坚定，反而能吞噬掉噬魂者不是吗？小银，小银是绝对不会输给那个丑陋的影子的！
　　想到这里，他陡然的加快得了速度，想要再早点赶到魔兽军团那里。
　　“轰――”一个黑暗之刺擦着他的身体击在了雪地上，巨大的威力把雪地轰了一个大坑，细小的雪片被击的老高，溅到皮肤上，一种冰冰凉凉的感觉传到大脑里。
　　突如其来的攻击唤醒了白行的神智。
　　他保持着飞行的速度，但是飞行的轨迹开始变得莫测起来，忽上忽下，忽左忽右，精神暗暗展开，开始寻找不知道躲在哪里的敌人。
　　找不到！
　　白行皱眉，他的实力尤其是精神力要比一般的圣阶要高不少，在刻意寻找的情况下还没有除了小银之外的谁能躲得过他的搜索，即使他现在也处于大战之后的精神半空虚状态。
　　就在这个时候，又一根黑色的箭支擦着白行的身体击中地面。
　　白行试着飞高，毕竟地面的攻击并不能脱离一定距离，况且随着距离的拉大不管是力度还是速度都会有所减小。
　　在第三次被黑色箭支擦身而过之后，冷汗开始从白行的额头渗出。
　　三次！每次都是从他身边贴身而过，白行很希望这是巧合，是对方的狗屎运，可是他自己知道，巧合的可能性有多小。
　　对方在耍他！
　　这个认知并没有激怒白行，多次的战斗经验早告诉他，战斗中胜利的人才会笑到最后，这样小小的戏弄，在他心里激不起任何浪花。
　　抱着小银，他再次加快速度。
　　只要到了魔兽那里，不管对方是谁，不管是谁……
　　他不相信对方是神阶，如果是神阶，小银不可能没有半点感应，即使对方是亡灵！
　　那么圣阶，即使是到了顶点离神阶只有一步也是圣阶！
　　白行不再继续迂回的飞行，而是开始全力向前飞去，心神高度集中，感应着可能出现在任何地方的攻击。
　　他的心在惶恐！
　　他被对方拦住！
　　不是怕死，当初在森林里训练的时候，他不是没有经历过生死之战，那个时候小银早就放话，在战斗结束前他不会出手救他的。
　　他早就适应了生死之间的挣扎，可是现在不一样！现在小银正毫无知觉的躺在他怀里，如果他在这里载了，那么小银……
　　想到小银可能会有的后果，白行全身一冷，更紧的抱住小银，不顾一切的催动精神力和周围的风元素。
　　高速飞行中的白行突然感应到前方传来的攻击――他猛地一咬牙，风元素催向下方，他和小银的身体猛地拔高，向斜上方飞去，险险的躲过了这一次的攻击。
　　就在这个时候，他终于感应到了一个模糊的存在――在正前方！
　　白行皱起眉，虽然对方出现了，可是对于他而言这并不是一个好消息，因为对方出现就表示它不耐烦继续玩下去了！
　　一个巨大的冰块突然出现在那个存在的所在地，然后轰的一声巨响，冰块狂暴的爆炸了。
　　白行分明的感觉到对方在爆炸的一瞬间消失了！
　　他警惕的感应着四周，在爆炸的气浪打过来的时候，身体一缩，尽可能的护住小银身体更多的地方，忍住强大的气浪拍在身上传来的痛楚和涌上喉间的血腥，催动着风元素顺着气浪的方向向前继续飞去。
　　他是故意的！
　　那么简单的爆炸怎么可能炸到那个家伙！但是爆炸产生的气流却可以稍微隐藏起他催动风元素时产生的波动，而且爆炸带来的气流能让他的飞行速度加快！
　　“你跟我吧？只要你属于我之后，我立刻就让他身体里那个出来，怎么样？”
　　仿若耳语般低沉的声音清晰的在白行的耳边响起，可是对他而言这细小的声音的威力不弱于一个炸雷。
　　他没感应到任何对方的蛛丝马迹！
　　强忍住心里的惊骇，白行冷冷的开口。
　　“不可能！”
　　“为什么，要知道这样下去不止你，连同他也会死掉哦。”那个声音轻柔的就像情人的低语。“你很在乎他吧？我给你个选择怎么样？你来代替他，你知道一个噬魂者只能同时入侵一个灵魂！”
　　白行目光冰冷的回答，“我拒绝！”
　　“这就是你的在乎？”不屑的冷哼。
　　“他如果连噬魂者都无法战胜，需要用我的灵魂来拯救的话，就让他去死吧。这样的他，不配做我的伴侣！”白行冷哼一声，“你以为那个狗屁噬魂者能把他怎么样？也不过是趁着他虚弱的时候偷袭罢了，可是，即使偷袭又怎么样？它一样无法战胜他！”
　　

逝去

　　“你倒是有信心！”对方并不气恼，反而轻轻笑了起来。
　　白行不理会他，继续往前飞，只是速度慢了下来。
　　他相信小银能战胜噬魂怪！即使不能战胜又怎么样？大不了是一个同归于尽罢了！没有了小银，他哪还有心情在乎大战的结果。那个时候，这个大陆的命运关他屁事！
　　当两个人已经到了生死与共的程度时，死亡也不过是另外一种永远罢了。
　　更重要的是！别人不知道，白行自己是知道的，他和小银可是有灵魂契约的，两人之间的灵魂能够相互感应，现在，虽然小银不能回应他的呼唤，可是也没感应到他的灵魂受到伤害，所以，白行放心的很！
　　现在的问题是时间！
　　小银不知道什么时候会醒过来……
　　“你想到了吗？”
　　“什么？”
　　“是你把他害成这样的啊。”那个声音故作平静的说道，但是白行还是能体会到他平静下的得意和恶意。
　　“你是人类，永远都无法完全放下人类！以他的性格，原本不可能在大战中让自己陷入这么虚弱的程度的。可是因为你的不忍心，为了不让你更加难过，他冲动了！不过，这种冲动恰恰在我的意料之中。”声音不再平静，带着赤裸裸的得意洋洋，“那些圣阶亡灵会消耗他一定的能量。而你，在魔兽们的战斗结束后不可能不挂心人类那边的情况！善良啊，真是一种美好的品德！”
　　白行身体一僵。
　　这个家伙很了解他和小银！
　　它真的是亡灵吗？亡灵怎么会这么了解他们两个的个性和他们之间的感情？
　　种种疑问袭上心头。
　　不过，有个问题还是要说清楚，免得对方太得意了！
　　“我一直以为亡灵不太会用阴谋，看来是错了！不过，如果你想看我的痛苦就要失望了。”白行慢慢的停了下来，他摩挲着小银光滑的毛皮，这只美丽的兽正静静的躺在他怀里，“他能为我做的，我能为他做更多。我能为他做的，他也能为我做更多。我们就这样循环下去……”说着，他笑了，仅仅是这么想着小银，他就觉得开心和幸福，“就算把自己的所有都给对方，我们都觉得还不够。你能体会这种感觉吗？有人会这么对你吗？如果有，你就会知道，对于我和他而言，已经无所谓付出和给与了。”
　　白行把自己的脸贴上小银的头，在他银色的柔软毛皮上轻轻的摩擦着。
　　“所以，即使知道他是因为我而受伤我也不会自责，因为真的不需要！”
　　沉默……
　　白行和小银悬在空中，蔚蓝色万里无云的天空和纯白色一望无际的雪地，整个天地间似乎只剩下他们两个存在了！
　　“安吉――！！！”
　　鲁尼眼睁睁的看着暗黑色毫无光彩的骑士枪从正面穿过安吉的心脏，枪头从他的背后冒出……
　　那把枪原本应该捅穿他自己的头颅的！
　　安吉有些瘦小但精干的身体在骑士枪上抽搐着，鲜血顺着伤口不断的涌了出来。鲜艳的似乎要灼伤鲁尼 眼睛的 颜色汇集到了他的脚下，把那里的雪融成了鲜血的颜色。
　　鲁尼脑袋嗡的一声，世界瞬间失去了颜色。
　　安吉是他的副官，虽然他从得到这个职位的第二天就嚷嚷着要转到别的军官名下，但是这么多年过去了，他依然嬉笑着站在他的身后――即使后来，他的身边有了菲戈，他的身边有了米歇尔。
　　安吉刚才还给了他一个巴掌，因为他执着于强大的敌人而让一个原本应该获救的士兵失去了年轻的生命。
　　安吉刚才给他一巴掌的时候还在帮他抵挡着周围的攻击。
　　安吉说长官你太不负责任了，这次战斗结束后，他要把训练士兵的任务丢给自己，他要好好陪陪米歇尔。
　　安吉……
　　现在安吉的身体被挂在长长的骑士枪上，他的嘴角淌着血，以往灵动的眼睛正渐渐失去神采……
　　现在安吉的嘴角稍稍往上翘着，就像他以前打趣自己的时候一样。他的嘴无力的开合着，已经发不出声音了，但是他一张嘴鲁尼就知道他要说什么――“长官，我不能陪你了啊。长官，我家米歇尔就拜托你了啊。长官，下辈子我要当菲戈斯长官的副官……”
　　安吉，你想说的是哪一句呢？
　　安吉，除了你，谁能照顾米歇尔呢？
　　安吉，除了我你想当谁的副官呢？
　　安吉，除了你谁能当我的副官呢？
　　鲁尼呆滞的看着那个圣阶的死亡骑士挥舞着骑士枪，安吉的身体像破娃娃一样被甩了出去，最后掉在地上，一动不动。
　　鲁尼现在很冷静，自从大战开始之后，他在战场上就没这么冷静过。
　　他感觉得到对方对安吉的不屑和鄙视，他感觉得到对方同样没把自己看在眼里。
　　这个死亡骑士是突然之间冒出来的，在白行和小银走后不久，它和一群九阶死亡骑士就旋风般的出现在人类军队的面前，而这个唯一的圣阶挑中了鲁尼。然后，安吉用自己的身体帮鲁尼挡住了致命的一击！
　　“我操你所有的祖宗！”
　　嘴里狠狠的骂了一句，鲁尼提着自己的长刀，不要命的冲了上去！
　　所有的精神全都集中在了对方和自己的攻击上面，身体的每一块肌肉都被调动起来，体内的每一分能量都被应用的毫无浪费！
　　鲁尼忘了周围的一切，他的全部精神都放在了和死亡骑士的战斗上！
　　疯狂不要命的攻击着，根本就不顾及对方给自己制造的伤势。
　　渐渐的，他开始感觉不到手上的酥麻无力和伤口的疼痛，感觉不到浑身的肌肉因为与一个力量大过自己的存在斗力而传来的刺痛的抗议，感觉不到能量被过度调动消耗而产生的撕裂般的感觉。
　　慢慢的，他开始跟得上对方的攻击节奏，开始能在硬拼的时候不再后退，开始能给对方制造出伤痕……
　　鲁尼完全没注意到这些。
　　在最后一击的时候，他的左胸同样被刺穿，然后，他的手臂用力前伸，贯注了他最后一份斗气的长刀同样刺穿了对方――的源。
　　鲁尼嘴角淌着血，呼吸中都带着一股子血腥味。
　　他咧开嘴，狠狠的笑着。
　　“你以为我会跟你同归于尽？开什么玩笑，我的命可是那家伙用自己的命换回来的！去死吧你！”
　　虚弱的说着，也不管对方听没听到。
　　在看到死亡骑士真正死亡之后，鲁尼砰的一声倒在地上。
　　他歪着头看向不远处的安吉。
　　凝起最后的力气，朝他爬过去，胸口流出的血在雪地上拖出长长的一道血痕。
　　对不起啊，安吉，我知道你拿自己的命换来的命我应该好好珍惜的。可是，如果不杀了那个家伙，我一辈子都不会开心的。你知道我一向任性妄为的，所以，你就原谅我吧。
　　安吉啊，要是咱俩死在一起也挺不错的。
　　米歇尔那里我就不用去解释了，也不能帮你照顾了，菲戈估计也不行，那家伙一定会追着我的。这件事就交给我家人吧，不过你确定米歇尔不会追着你过来？
　　安吉啊，你其实也不是个好东西，所以，我们死了之后应该会去一个地方吧？那么，继续当我的副官吧？
　　安吉……
　　“很感人的感情！不过，你们的牺牲估计是浪费了……”
　　那个声音故作玄虚的说道。
　　白行一愣，心一沉。
　　“你又派亡灵去攻击人类军队了？”
　　“聪明！不过可惜了点，之前魔兽军团那里的牺牲大了点，所以只派到人类那边一个圣阶，剩下的全是九阶。”
　　一个圣阶已经足够了！
　　一个圣阶加上几个九阶就足以牵制住所有九阶的人类将领，然后剩下的九阶开始屠杀那些士兵……
　　“看来你的确是亡灵！”
　　声音有些意外，“我以为你会着急那些士兵的生死。”
　　“我是着急。”不过如果他们两个死在这里，怎么着急也没用。
　　“你不怕我用同样的计谋去攻击魔兽军团。要知道你们迷雾森林就有那么多的圣阶，我们亡灵这边可比迷雾森林大多了。”
　　心咯噔的猛跳了一下。
　　“怕！”咬着牙，白行承认。
　　他真的怕了。
　　不管是人类那边还是魔兽那边。
　　随着恐惧的心理升起的，还有一股无法压抑的恼恨！
　　“呵呵――”对方似乎因为白行无能为力的恐惧和恼恨而感到愉悦，“你想去魔兽那边吧？哈哈，我们快点过去吧。正好那家伙刚才对付我手下的招数用来对付一下他的手下，这样才算公平，是吧？”
　　白行沉默了。
　　对方似乎正在享受猫咪捉住老鼠之后戏弄对方的乐趣，并没有急着让他回答。
　　“你真的不考虑一下顺从我吗？只要你顺从我，我甚至可以取消这次大战。”对方这次的语气很认真。
　　“……”
　　“我不比那家伙差，真的！如果你担心在亡灵界那边的生活的话，我可以帮你转化成亡灵体质，到时候就不会有问题了。”
　　白行叹了口气。
　　最近是怎么了，以前怎么没发现自己有招惹莫名其妙的生物的体质？小银知道后又该生气了。
　　“那是不可能的，对我来说不是好不好，强不强的问题，只要不是小银，就不行！”
　　“没试过的事情你怎么知道……”
　　“我猜你也不懂，要不然是不会提出这个要求的。”
　　说完，小银继续往前飞，方向是魔兽军团所在的方向。
　　“怎么，决定用魔兽军团来争取时间了？不过，即使有那么长的时候，他也醒不过来的。就算他醒过来，刚刚战斗过的灵魂虚弱的可以，也帮不上忙的。”
　　“是吗？”
　　“你果然是个人类，为了一丝自己活下去的可能就可以牺牲那么多的魔兽，我以为你和他们的感情很好！呵……”声音突然轻轻的笑了一声，带着浓浓的嘲讽，它似乎吃定了白行不得不回去。
　　……
　　“敌人全部消灭了吗？”
　　维森元帅笔直的站在书桌前，问着下面的一个将领。
　　“是的，元帅。不过，鲁尼上――”
　　“现在先不用报告伤亡！”维森元帅一挥手打断了手下的报告，“那么魔兽那边有什么动静？”
　　“目前好像还没有，另外那两个人还没有回去。”
　　老元帅点点头。
　　“那个行?白是不是有点过分了，好歹他也是个人类吧。从情报来看即使一开始的时候魔兽军团那边也没什么危险，为什么不先去帮人类军队呢？”
　　“就是，亏他还是个人类。”
　　……
　　“不要说了！你们以为如果不是他关心人类，魔兽之王会在一场大战之后不去休息而去帮人类军队？！他早就说过自己是在迷雾森林长大的，属于迷雾森林！他已经给人类帮了不少忙了，你们知道如果没有魔兽军团人类现在会有多么大的伤亡吗？！”
　　维森元帅冷声说道，语气十分严厉。
　　一众将领都低下了头，不管是否真心，都不再说白行的不好。
　　“好了，”老元帅有些疲惫的挥挥手，“这次战斗我们已经胜了。近几天里精灵族就会来了，我们要做好迎接的准备！”
　　“是！”
　　“安德雷，你留一下。”
　　“是的，元帅。”
　　其他人走后，维森元帅对安德雷说道：“你跟白也是朋友吧，有时间跟他说一下，以后再发生这种事情，多顾着些人族这边吧。这次的情况，魔兽那边的确没什么好担心的。”
　　安德雷点点头。
　　“好的，元帅。”
　　“没别的事了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　“你真的不考虑要跟我吗？”
　　过了一会儿，那个声音又在白行耳边响起。
　　白行保持着高速飞行，都懒得理它了。
　　“既然这样，那”一股压力开始包围住白行，“你们两个就去死吧。”
　　语气里一点杀气都没有，但是四周传来的压力却让白行清楚地了解到对方杀死自己和小银的决心。
　　“终于不装了吗？”
　　白行停了下来，冷哼一声。
　　“你根本就不希望我去魔兽军团那里，所以刚才才那么说，希望我停下来，最好是对你屈服！”
　　白行直接的点出对方的心机。
　　“哈哈哈，你真的很聪明。怪不得会让他喜欢上……真的挺不想杀你的，不过谁叫你不肯归附我呢。”
　　压力在持续不断的增加，包含了对方的气势威压和浓厚的亡灵元素带来的不适。
　　就像之前小银聚集光元素一样，不知道藏在哪里的那个家伙开始汇集起亡灵元素。
　　一摸一样的招数。
　　只是，对方汇集的速度和浓度比起小银都差了很多。
　　白行冷哼一声，从天空降到地上，然后把小银放在雪地上，他也盘腿坐下，紧挨着小银。
　　虽然亡灵元素不断的从空间壁裂缝中传来，但是也有源源不断的冰元素不断地驱除着周围的亡灵元素，并且速度相当快。所以，亡灵元素一直无法形成相当的规模。
　　至于对方的威压，白行当然是完全的放开自己的圣阶气势，也不会弱于对方。
　　果然是没到神阶！
　　白行可不认为对方现在这个时候还会保留实力。
　　“就凭你现在的实力，还夸口说想要杀了魔兽军团？哼，我看你也就是吹牛的本事了！”
　　“呵，不要用你的小计谋了，对我来说没用的，我虽然没到神阶，不过差的也不多，总的来说还胜你一筹。现在能量已经消耗了不少的你，又要保护那边的那个废物，那什么来战胜我？自己逃跑可能还快一点……”
　　“我期待你当面跟小银说他是废物！”白行温和的笑着说道。
　　“你以为我不敢吗？”声音立刻阴沉下来。
　　果然很在意小银，白行在心里暗讨。他本来就觉得奇怪，这种汇集大量魔法元素的魔法用起来并不是那么容易的，而且对付两个人其中一个还在昏迷不醒实在浪费的厉害。这说明什么？说明对方对于小银有种奇怪的攀比心态！
　　或者是妒忌，恐惧？
　　所以才会想要在某方面要胜过小银，或者起码做的不相上下。
　　“虽然我很想说我不是这么认为的，不过我实在不会说假话，尤其是在你们这些活了不知道多少年的老家伙们面前。”他耸耸肩，轻松地说道。
　　


落幕

　　“那你就试试吧！”
　　平静的说完，亡灵元素开始加速汇集，白行则开始倾尽全力的汇集冰元素来驱散亡灵元素。
　　这里本来就是大陆，亡灵元素只有空间壁裂缝那里一个源头，自然比不上白行身处的冰天雪地的环境中数量恐怖的冰元素来的有利。
　　可即使这样，白行也惊讶的发现对方汇集的速度居然和他拼了个不相上下！
　　“你的精神力，还能撑多久呢？”
　　在白行咬牙支撑的时候，对方还能好整以暇的问道。
　　白行在和魔兽们一起战斗的时候花费了不少精神力和魔力，现在这种情况，他还真不知道自己能撑多久。
　　时间一秒一秒的过去，一人 一亡灵之间的战斗越发的明显起来。
　　在白行和小银所在的一片区域，空中满布着灰色的云一样的亡灵元素，于此同时，在这片区域里偏偏又飘荡着纷纷扬扬的雪花……
　　白行的额头布满了汗水，脸色煞白，他的精神力已经快要透支了，魔力也消耗的差不多。
　　对方显然正在等待着这个机会。
　　就在这个时候，空气中的亡灵元素不再保持刚才一样的与白行差不多的速度，而是更加快速的汇集起来。
　　白行护在小银和自己身体周围的冰元素护壁已经缩小到了身体周围一米方圆的地方。
　　这个以外的地方，全都是灰色的亡灵元素……
　　更为严峻的是，亡灵元素把冰元素排斥在外。
　　此消彼长，白行知道自己已经支持不了多长时间了。
　　除非，自己能在这次的战斗中突破神阶……可是，神阶尤其是那么容易突破的！
　　“我本来真的想留下你的。可惜了……”被强大的压力带来的压迫和精神力透支弄得头昏脑胀神志不清的白行最后似乎听到了这么一句话，然后他就彻底的失去神智了。
　　小银……
　　一声轻轻的叹息。
　　“战斗中不要胡思乱想啊，只要想着战斗就可以了！笨蛋！”小银睁开眼睛，一双碧绿色的闪着野兽的冷系光芒的眼睛看着白行布满了汗水的苍白的脸。
　　“滚！”对昏过去的白行说着这些话的时候，小银仍是冷淡的，但是这个“滚”字则是冰冷而带着杀气的。
　　“我还以为你不会醒过来了。”那个声音仍然十分平稳，似乎小银的清醒对它毫无影响。
　　一道小型的光雷闪电劈在白行和小银不远处的一片空白之地。
　　在快要击中地面的时候，闪电似乎被什么挡住了。
　　然后一个淡灰色的屏障出现在闪电之下，屏障下面是一个影影绰绰的人影，看不清它到底是什么样子。
　　“被你发现啦。”语气里丝毫没有惊讶和害怕，“让我猜猜，要是你现在硬拼着杀了我当然也不是不可能，不过你自己肯定就要受到永久的伤害了。什么伤害呢？我想想啊……”人影随意的说着，语气轻松的就像是在调侃好朋友似的，“啊，应该是位阶下降到圣阶并且永远都不可能再升到神阶，对吧？”
　　小银神色没有任何变化。
　　“是的，你说的没错。你，不够资格让我付出那样的代价！”高高在上的语气，蔑视的眼神，无不刺激着黑影的神经。
　　“如果我非要让你付出这个代价呢？”
　　“那就用你自己的命来换，你舍得吗？”小银无所谓的说道。
　　“如果你不是神阶了，这个大陆上的生物会怎么对待你们呢？你和那些威胁巨大的迷雾森林的魔兽们？要知道神阶的确可以想杀谁就杀谁，没有人能阻拦，可是圣阶就没办法做到这一点了。”
　　“哼――”小银对它的说法嗤之以鼻，“你以为迷雾森林千万年来就是靠着一个最近才出现的神阶存在的吗？那里是这个世界所眷恋的所在，大陆上的任何一个种族都不可能占据那里。而且，你以为我的战斗力全是来自于神阶的实力吗？我告诉你，即使我现在和你拥有一样的实力，你也无法战胜我！”
　　“呵呵，那我们就拭目以待吧。我很希望看到你被自己所保护的大陆上的生灵杀死的时候的表情。”黑影阴测测的说完，就消失在了原地。悄无声息的消失了，亡灵元素慢慢消散，最后天地间一片清明。
　　小银站起来，发出一声悠长的长啸。
　　然后，化为人身，从戒指里拿出一件法师袍穿在身上。
　　他抱起白行，抚摸着他的脸。
　　“它是谁？”
　　白行睁开眼睛，脑子里仍旧昏昏沉沉的无法思考，可是这个昏迷之前就已经刻在脑子里的重大疑问根本就没用思考就问了出来。
　　“亡灵们的王。”
　　“它的实力呢？”
　　“还差一步就是神阶。”
　　“那它和你……”
　　“我也不知道我们是什么关系，不过它似乎对我很熟悉。”
　　白行把头埋在小银怀里，昏昏沉沉外加一阵一阵的抽痛，他的脑子快要爆炸了，完全没办法思考。
　　一双带着凉意的手抚上他的头。
　　白行叹息着，贴近小银的手。
　　“睡一觉，我带你回去。”
　　“好。”
　　小银回到魔兽军团所在地的时候它们也正好回来。
　　是的，刚刚回来――刚从空间壁裂缝那里回来――刚被小银的长啸从空间壁那里叫回来……
　　事情要从小银和黑影开始拼斗的时候说起。
　　黑影不断的从空间壁裂缝那里抽调刚刚从亡灵界那边溢过来亡灵元素。它抽调的力度太大了，直接影响到了还在大陆上的亡灵的战斗力，受影响最大的就是圣阶亡灵！
　　毕竟它们的攻击和恢复都需要大量的能量。
　　于是，发现这一点的飞行系魔兽们飞速的赶回根据地，欢天喜地的呼朋唤友的去了空间壁那里。
　　占了大便宜回来了……
　　每只魔兽回来的时候身上都带着伤，但是每一只都觉得意犹未尽。
　　与此同时，安德雷正好骑着马赶了过来。
　　“小银……白怎么了？”
　　安德雷叫住小银，随后看到他怀里脸色苍白的白行惊讶而担心的问道。
　　“精神透支外加魔力透支。”
　　安德雷吓了一跳，“谁能让他到这个地步？”
　　“一个亡灵，我也被噬魂者偷袭了，所以刚开始的时候没帮上忙。”
　　“什么？！你们都没事吧？”如果刚才是惊吓，现在安德雷就是惊骇了，竟然一下子差点把他们仅有的一个圣阶一个神阶一网打尽？！
　　“这个以后再说，你来找我什么事？”
　　“救人！”
　　“伤势很严重吗？我现在不能用光系禁咒。”
　　噬魂者带来的暂时的后遗症。
　　“我们边走边说。”
　　“好的。”
　　*********************
　　那个时候，鲁尼和安吉都躺在地上，静悄悄的就像死去了一样。
　　战场上并没有人对他们投去太多的注意力――这个战场上，死去的人实在是太多了。人们的注意力只会放在自己，敌人和活着的同伴身上。死了就什么都没有了，不管那个人是不是维森元帅的孙子，不管他是不是伟大的克鲁斯特家族的成员。
　　“他当时躺在那里，一动也不动，几乎没有了呼吸和心跳，要不是一个经过的亡灵察觉到他没死想要补上一刀，说不定就连他都救不回来了。”
　　“另一个……”
　　“已经没办法了，我们到的时候他已经……”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　小银抱着白行，听着安德雷诉说着鲁尼和安吉之间的事情，没有说话。俊美的脸上也没有任何表情，对于安吉他不熟悉，从从没想过要熟悉。
　　“鲁尼他现在怎么样？”
　　“他的心脏在右边，真是幸运的家伙。不过伤势很重，所以才需要你的帮忙。”
　　小银点点头。
　　他不介意帮忙，何况鲁尼跟他们还是朋友。
　　一场战斗就这么结束了。
　　安吉死了，鲁尼被救了回来。
　　白行没有受伤，不过精神和魔力透支带来的痛苦还会持续折磨他几天。
　　小银受伤了，并且暂时不能用光系禁咒。
　　魔兽们大多受伤了，重伤也有几个，但是并没有任何一只死亡。
　　小银见到了仍在昏迷中的鲁尼，帮他最大限度的治愈了伤势。
　　鲁尼的伴侣正满怀担忧的陪在他身边……
　　抱着白行回到他们的房间，小银连衣服都没脱直接上了床，把白行搂在怀里静静的睡了过去。
　　“米歇尔――”菲戈斯从鲁尼的房间里走出来，正好看到了安吉的恋人，米歇尔。
　　米歇尔是个高大健壮的英挺男人，他看起来已经――麻木了，是的，所有的感觉和感情都已经消失的那种令人恐惧的麻木。
　　菲戈斯懂得他的感觉，当在战场上看到躺在那里身后拖着长长地一条血痕，身下一大滩血迹的鲁尼时，他也有那种感觉。
　　正因为如此，他完全不知道该怎么让米歇尔好过些。
　　因为没有任何事情没有任何东西，没有任何人能让他好过，除非安吉能活过来，但是，那是不可能的……
　　即使是神阶的小银，在他全盛时期也不过能修复人体的断肢，没有人能让已经死去的人再次活过来。
　　看见菲戈斯出来，米歇尔几乎可以说是平和的笑了。
　　“菲戈斯长官，鲁尼长官没事了吧？”
　　“嗯――米歇尔――”
　　“什么都不用说了，长官。不要忘了，我也是一名军人，所以能明白他的感受。如果他眼睁睁的看着鲁尼长官出事而没有任何举动，那他就不是他了，他也不配身为一名军人。”
　　可是――你却因此失去了他啊！
　　这句话菲戈斯说不出口。
　　酸涩的感觉从心里一波波的涌了上来，然后卡在喉咙里，如鲠在喉。
　　“那么，长官，我先回去了。”
　　“你不进去看看鲁尼吗？”
　　“不了，知道他没事已经足够了。”
　　“那好吧，再见。”
　　米歇尔对着菲戈斯笑了笑，离开了。
　　再见――再也不见！
　　这是菲戈斯最后一次见到米歇尔，三天后，米歇尔死在了战场上。
　　听到这个消息的时候菲戈斯没有任何意外的感觉。
　　&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&*&
　　多年以后的番外――安吉和米歇尔
　　很多年之后，当初所有的朋友都早已逝去多年。那场大战的痕迹也只剩下了史书上的一些语焉不详的记载和一些野史传说。
　　又一次大战开始了。
　　白行和小银并没有着急参加这次的大战。
　　自从知道了大战的真相之后，他们就不再过多的担心大战的结果。
　　反正人族的那些朋友们都已经不在了，许多年没出去过的白行和小银也不着急这一时半刻的。他们打算等其他种族的朋友差不多出发之后再启程。
　　然后，某天，在迷雾森林的外围他们同时感应到了亡灵的气息。
　　没想到会有亡灵这么深入到大陆中，而且还偏偏跑到迷雾森林……
　　“我们去看看吧？”白行问着小银，他的笑容还是一如从前般的温润如水，身上的气质还是那么平和柔软。
　　然后他们见到了那两个亡灵。
　　外表看起来和一般人类没有区别的两个亡灵没有丝毫敌意的站在迷雾森林的外面。
　　“白，小银。”
　　一高一矮的两个男性亡灵笑盈盈的看着他们。语气熟稔的就像多年未见的老友。
　　白行和小银确定自己似乎并不认识这两个亡灵。或者说他们除了那个之外不曾认识过任何亡灵。
　　“我是鲁尼?克鲁斯特的副官，你们还记得鲁尼长官吧？”
　　鲁尼？
　　当然记得，白行对这个名字印象实在不由得不深刻，每次看到小银大大咧咧的放在树屋里的那些奇奇怪怪的书籍和小东西，他就会想起这个名字。对于白行来说，鲁尼这个名字实在是印象不深刻都不行。
　　“你是安吉？”
　　白行有些犹豫的问着。
　　实在怪不得他，五百年的时间太长了，长到他已经记不清当初那些好友的面貌了，更不用说是本来就不是很熟悉的安吉。
　　不过，安吉这个人他们还是有印象的。
　　为了救鲁尼那个混蛋而死去的副官。
　　鲁尼那家伙后来一直没再要一个副官……虽然他嘴上从不说什么。
　　“你们――”
　　白行好奇的看着它们。
　　“我们是亡灵界少有的转生者，意思是就是带着前世的记忆和感情成为亡灵的。要成为转生者必要的潜力是一定的，更重要的是还要有足够的执念。我们就是彼此的执念……虽然在亡灵界里也是花了很长时间才重新遇到彼此，但是我们现在很幸福。”
　　两人相视而笑。
　　“其实这些话，是最想和鲁尼长官说的，只是可惜……”已经物是人非了，安吉说着，“我们去了冰雪堡，见到了克鲁斯特家族的子孙，可惜他们完全不认识我们。看着和长官那么相像的脸用充满敌意的目光看着我们……后来，就想到了你们。也许，你们已经是这段话在这个世界上最合适的听众了……”
　　“所以，你们来这里是告诉我们你们很幸福？”
　　“是的。”
　　“很好，我们知道了。安吉，能这样真是太好了。”
　　“谢谢！”
　　它们说虽然已经成为亡灵，但是因为还有当初的记忆，所以它们没有参加这次的大战。亡灵那边一般不会强迫转世者参加大战。
　　它们说也许时间慢慢流逝，对大陆的感情会慢慢淡去，所以如果有一天大家在战场上相遇的话，就个凭本事吧。
　　白行和小银点头说好！
　　四个人，就这么分开了。
　　两个朝着远方走去，两个站在森林的边缘望着那两道亲密想贴的背影。
　　白行靠近小银的怀里。
　　“小银，我们早些过去吧。如果他们知道我们对大战和人类这么松懈肯定很不高兴。”
　　他轻声说着。
　　然后感觉到小银胸膛的起伏。
　　“好。”
　　“小银，我突然有些想念他们了。”
　　“嗯。”
　　“如果那个和鲁尼长的很像的孩子个性也跟他很像的话我绝对要狠狠地打他一顿――五百年前我就想这么干了！！！”
　　“……嗯。”
　　他们刚刚说定这件事，身后就冲出一群魔兽。
　　各种音色的叫声此起彼伏，都是要求参战的！
　　其中，不乏一些稚嫩的声音――那些是小鹰和小熊的崇拜者……
　　“小可爱，你这个笨蛋，五百年都没能学会打蝴蝶结，这次大战不准去了！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　



醋意

　　“我们好像把雷鹰，小鹰和小熊忘了。”第二天下午，白行醒了过来，身体还残留着一些虚弱和不适，不过精神好多了，头也不那么疼了。
　　懒洋洋的躺在床上，身边是小银精壮的身躯，暖暖的柔韧的感觉让他觉得舒服极了。
　　小银没回应他的这句话，抬起他躺在自己胸前的头，温柔的吻了上去。
　　轻轻的贴住唇瓣，让两人的唇柔柔的摩挲着，带着浓浓的温情和眷恋。
　　白行叹息着迎上他的唇，小银难得这么温柔……
　　小银用牙齿松松的咬住白行那片被自己吻得红红的唇，含住，轻柔的吸吮着，偶尔还用舌头在上面舔过。
　　当白行的呼吸变得有些急促的时候，他才分开白行的唇，侵入他的温暖濡湿的口腔中。
　　用力的臂膀把白行的身体抱了起来，让他趴在自己身上，吻不再温柔，变得如以往的狂野。
　　舌头在白行的口中粗暴的搅动着，勾着他的舌一起纠缠缠绵……
　　“呼呼……”
　　一吻完毕之后，白行把头埋在小银的颈间，急促而灼热的呼吸就打在小银敏感的脖子上。
　　搂在白行腰上的手臂不由得紧了几分。
　　感觉到身下的柔韧的身躯某处的异样，白行轻笑起来。
　　“想要吗？”
　　小银居然真的开始仔细考虑起来。
　　考虑几分钟之后才给出了回答。
　　“今天精灵族就要来了。”
　　白行抬头，额头抵着小银的。
　　“所以？”
　　“不关我们的事。”小银抬头，再次温柔的轻触白行的唇，不时在他唇角烙下细碎的吻。
　　“说得对！”白行笑着低下头，主动地吻上小银……
　　唇舌激烈的纠缠在一起，男性的喘息声越加的急促起来，顿时整个房间里都弥漫了强烈的情欲气息。
　　白行的身体紧紧的贴在小银的上面，两人身体无意识的蹭着对方。
　　小银的两只手更是抓住了白行挺翘而充满弹性的臀，揉捏着，让那里在自己手上变换着形状。
　　带着强烈刺激的些微痛感从臀上传来，那些刺激直接化成了快感传到白行的大脑里。
　　“唔，小银――”白行呼吸急促的叫着小银的名字，声音因为某些已经勃发的情绪而变得沙哑。
　　“我在这里。”
　　小银忙碌的啃着白行的脖子和肩膀，在那里留下深深浅浅的痕迹。可是，白行身上的法师袍阻止了他进一步的的啃咬。
　　他不耐的翻身而起，顺便带起趴在他身上的白行，大手开始粗鲁的扒着白行身上的衣服。
　　白行并没有比小银好多少。
　　他细长的手指也正在小银的身上动作着，想要更加贴近的感受小银肌肤的滑嫩和柔韧有力的身躯。还有，仅有小银能给与的能让他失去理智的……
　　即便忙碌的脱着对方的衣服，两人的唇仍胶合着，没有分开，相互吸吮着对方嘴里的甜蜜，带给对方和自己更多的快感。
　　“唔――”
　　肌肤相亲的感觉让白行不由自主的喟叹出声……
　　小银盘腿坐着，把白行放在自己腿上，把他细长笔直的腿放在自己腰侧，唇不停地在他身上游移着，一只手握住白行已经挺立的分身，另一只手则直接去到他的股间，急切的揉按着将要接纳自己的地方周围的皱褶。
　　“嗯啊――嗯――哈――”白行呻吟着搂紧小银的脖子，胸贴着小银的磨蹭着，细软的腰也随着小银的手款款摆动。
　　摆动间，他的臀和大腿不停地磨蹭着小银勃发的欲望，
　　他的动作显然刺激到了小银。只听小银粗喘一声，一根手指就进入了还没有经过任何润滑的甬道。
　　突如其来的有些粗鲁的进入让白行多少感觉到了一些不适。
　　“小银！”
　　小银的手指不停地在白行湿热紧致的甬道里抽 插着，感觉到那里光滑的肠壁和甬道收缩间带来的濡滑感受，他的欲望越发的胀痛起来。
　　加快了手上抚慰白行分身的动作，小银抽回自己的手指，从戒指里拿出之前鲁尼送的润滑剂，拿出来了又有些犹豫。
　　除了自己的东西，他不想让别的什么进入白行的身体――尤其是带有气味的，他不想白身上除了自己和他的味道再有什么别的味道了。
　　犹豫了一下，他丢开手上的润滑剂。
　　“白，我们不用那个了好不好？”
　　沉浸在小银的大手带来的快感中的白行迟钝了一下才反应过来自家的野兽在说些什么。
　　“嗯――怎么――”小银的手稍微缩紧，一下子打断了白行的话，“可以――啊哈――”
　　很好！
　　小银立刻把手上的润滑剂丢的远远地。
　　刚刚离开没多久的手指又回到了白行的甬道里，先是动了几下，然后迫不及待的伸进两个手指。
　　白行倒抽了一口气。
　　“小银――”
　　“疼？”
　　“――还好。”
　　“我不会让你受伤的。”小银飞快的保证。
　　白行想打人！不，打狼！
　　限度是不受伤，意思就是说只要不受伤，疼一些没关系！
　　白行敢拿自己的脑袋保证，这家伙肯定是打着让自己习惯不用润滑之后他就可以为所欲为了！
　　“白，白――我不喜欢你身上有其他的味道。”野兽的本能！
　　白行一咬牙。
　　“随便你！”
　　结果，小银立刻抽出两根手指，把自己的巨大抵了上去，在白行的抽气声中顶了进去！
　　“啊――混蛋！”
　　白行疼的脸都白了。
　　本来就没润滑好，小银居然才用完两根手指就进入，没受伤白行都觉得自己天赋异禀了！
　　小银吻吻他的额头，然后堵住他的唇，开始了缓慢的进入。
　　甬道里紧致而干涩，让小银也开始疼痛起来。
　　“白，放松……”
　　白行搂着他的脖子上去就是一口！
　　你他妈的说的倒容易，有本事你让我什么都不做就直接捅进去放松看看！
　　心里骂着，可身体还是随着他的话缓缓地开始放松下来。
　　小银在他僵硬的身体上温柔的抚慰着，亲亲额头，亲亲嘴角。手也来到他低垂的欲望，轻柔的抚慰着。
　　可身下那勃发的欲望却一刻也没停留的仍旧缓缓入侵着白行的身体。
　　这个姿势本来就是一个能够进入的很深的姿势，没一会儿，倒是真给他进去了。
　　高兴地在白行的臀上拍了两下，小银奖励般的轻吻着白行的唇角。
　　“白，都进去了……”
　　“不要动……”
　　白行哀求般的说着，这样没有润滑没有前戏的进入实在是太激烈了，他有些受不住了……
　　“小银――唔――”
　　小银吸吮着他小巧的耳垂，热乎乎的气息喷在他敏感的耳后。
　　“没关系，你可以的……”嘴上说的温柔，可是却开始缓缓地抽动起自己的欲望。
　　白行开始抽泣起来。
　　眼睛泪蒙蒙的，感受着小银触感分明的巨大狠狠地擦过自己柔软的内壁，那里的形状分明的让白行觉得有些惊心。
　　偏偏，几次之后，白行开始感觉到在疼痛之外又升起一种特别的极为强烈的感觉。
　　“呜呜――小银――”泪水从他眼角滑落，温文的脸上一片湿漉漉，样子十分可怜。
　　可惜的是，这种可怜没有换回半份小银的怜惜和心软。反而让他更加的升起一种奇特的快感。
　　这种样子的白，只有他能看得见。这样的白，是因为他而出现的，只属于他一个人的。白不会让除了他以外的任何一个人见到这样的自己！
　　这样的想法让小银觉得满足和快乐。
　　深埋在白行身体里的欲望开始加速的挺动，引来白行更加高声的哭喊，却半点都没让他受伤。
　　当白行哭叫着第二次达到高潮的时候，他整个人都软在了小银的身上。
　　湿滑的甬道狠狠地收缩着，挤压着小银的分身。那种紧致的包裹感让他立刻加快了自己的动作，几下之后也射在了白行的身体里。
　　白行完全动弹不了了。
　　这样的姿势，这样的过程，对他来说简直可以说是惊心动魄的！
　　可是，他家的野兽怎么可能这么容易就满足？
　　就着两人身体相连的姿势，小银把白行推倒在床上，抬起白行的长腿架在自己的肩膀上，开始了另一次的征途……
　　门外，带着三只迷雾森林魔兽前来归还的莫德沉默的抱起肉乎乎的小熊，转身就离开了。
　　走不动？！
　　感觉到自己的袍子被拉住了，莫德低头，对上了一双闪烁着好奇光芒的小黑眼。
　　小鹰死命的叼住莫德的衣角，不然他离开。
　　莫德回头望了一眼正不断地传出令人面红耳赤的声音的房间。
　　低头，认真的对小鹰说道：“很显然，”满意的看到小鹰松开了自己的喙，认真的听自己讲话，“小银忘记了一些必要的魔法阵。真是不对的――嗯，也不能说不对，只是不太好。最好还是不要忘记比较好――”
　　说完抬脚就走。
　　结果，还是走不动――
　　美丽的眼睛看向一旁显然是在看戏的雷鹰。
　　“其实这种事情我也没有经验，你可以问你爸爸，他经验肯定很丰富！”
　　然后，莫德看着小鹰叽叽喳喳的在瞬间由高傲的雷鹰变身为麻雀，缠在自己爸爸身边，满意的勾起嘴角，摸摸小熊毛绒绒的小耳朵，低头在他毛绒绒的软软的小肚皮上蹭了两下，离开了……
　　与此同时，精灵的军队终于赶来了。
　　大陆上的生物都有一个共同的认知，精灵族是上天的宠儿。它们有着淡泊而宁静的心境，悠长的生命，极为出色的资质和绝佳的容貌。
　　他们身上似乎集中了所有的美好，每一个精灵都让人不由自主的想要沉迷于他们的美貌之中，可惜会被精灵看中的除了他们本族人之外，只有寥寥无几的兽族和更加稀少的可怜的人族……
　　兽族那些半人半兽的家伙哪里好了！！！
　　于是人族终于找到了一个精灵族的缺点――眼光不怎么样！
　　这次精灵来了十万族人，看过去一片一望无际的美人，简直让色狼们有种就算立刻死在大战中也死而无憾的感觉。
　　可惜的是美丽的精灵们显然对他们没有同样的感觉，他们要么高傲的站立着不理会人，要么像是在观赏稀有动物一样和同伴们嬉笑着对周围的人类指指点点――这对人类而言还真是个新奇的感觉――一般别的种族见到人族总是防备甚至是敌视的，被当成稀有动物的机会并不多……
　　“莫德，你怎么在这里？”安德雷惊讶的看着本应该在准备精灵物资的莫德出现在他办公室以外的地方。
　　顺便看了几眼小熊，自从上次进过小可爱之后，对于可爱的小动物，尤其是出现在这个战场上的小动物，安德雷实在是有些――肝颤……
　　“归还失物。”莫德举起小熊，示意失物就是自己手里的小东西。
　　看了看他走过来的方向，安德雷明白了，有些担心的看着莫德手里的小熊，不知道对方被称为失物心里会不会不高兴。
　　结果他看到莫德轻柔的把小熊搂回怀里，然后那个“失物”一脸享受的在莫德的胸前磨蹭着……
　　――安德雷你是怎么从那个熊脸上看出享受的表情来的？
　　最让他气愤的是，莫德竟然没有任何反感的让那头色熊吃他的豆腐！！！
　　真是！太过分了！！！！
　　安德雷唰一下子挡住了莫德离开的路。
　　“我帮你抱着吧，这小家伙这么胖肯定很沉吧？”
　　一脸关切的微笑。
　　听得懂人话的小熊听到别人说自己胖很忧郁的在莫德怀里磨蹭起来。
　　安德雷心里已经开始燃烧了――气的！
　　莫德摇摇头。
　　“不会，刚刚好吧，抱起来很舒服，而且一点都不沉。”
　　小熊立刻振奋了！
　　安德雷脸上的笑容微微停顿了一下，悄悄的瞪了一眼小熊――其实他自己很清楚对于莫德来说悄悄瞪和光明正大瞪视一样的，不可能不被发现。但是，他还是不敢光明长大的瞪……
　　“白行和小银不在吗？”转移话题，“要不我找人帮你去找他们吧。”好快点把这头色熊送回去！
　　色成这样小银是怎么忍耐它的啊啊啊！
　　莫德沉默了一下。
　　“他们在。”
　　“那你为什么不把它还回去？”
　　“他们在忙……”
　　“不会是！”从莫德极其微小的声音差异中，安德雷听出了些什么，惊讶的问道。
　　“嗯。”
　　不会吧，不是说白精神透支了吗？怎么恢复的这么快？就算恢复了也不用急成这样吧，真是――羡慕啊……
　　心上人对自己的心意一直没有回应的安德雷十分羡慕白行和小银的“性”福生活。
　　“你来这里做什么？”
　　莫德见他迟迟没说话，主动地问道。
　　“来找小银，精灵们来了。”
　　“那关他们什么事？”莫德不解的问道。
　　“我想白可能对精灵族会好奇，想叫他去看，不过现在看来没这个必要了。莫德，你要不要去？”
　　“我见过精灵。”
　　“可是那是不一样的，精灵大军啊，看起来真是壮观！”
　　莫德沉默了一会儿。
　　“你喜欢我是吗？”
　　安德雷点头。
　　“那为什么还要让我去见精灵呢？精灵很美又很吸引人，你不怕我喜欢上精灵吗？”
　　莫德并没有别的意思，纯粹是好奇。因为书上写的，一般喜欢上一个人的话就会想着把他藏起来，不给他喜欢上别人的机会。――那些把自己喜欢的人推给比别人的，在莫德看来是十足的笨蛋，典型的反面教材。
　　安德雷笑了。
　　“莫德，你如果那么容易被吸引的话我就不用辛苦这么多年了。”他看着莫德，眼睛闪闪发亮，“莫德，你知道吗？我一直相信，这个世界上如果连我都无法打动你的心，那么就不会再有人能打动你。”
　　“你为什么会这么自信？”
　　莫德疑惑的看着他。
　　“要打动你必须要有真正的赤诚的感情，拥有这种感情的人往往很单纯，或者说活的很简单。你不会看上那样的人，因为你的经历让你觉得单纯就是弱点，你没办法忍受除了兰克斯以外的这样的弱点。而可以和你比肩的，又拥有你能够打动你的感情的又能进入到你的视线的人除了我还有谁呢？又或者将来又出现了这样一个人，但是他比我晚来那么多，如果连我都无法让你安心的托付感情，一个才出现没多久的人又怎么可能做得到。你从来不是一个会感情用事的人呐。”
　　



奥尼

　　莫德没说话，一双美丽的如造物主恩宠的眼睛眨也不眨的盯着自信的安德雷。
　　“为什么你这么自信呢？书上说感情是无法预测的，说不定我就会突然爱上一个人，按照书上的讲法，应该是爱上一个跟我很不 
一样的……”
　　他的话被安德雷灿烂如阳光般的笑容打断了，安德雷笑的不可自已。
　　“哈哈哈――”他放肆的伸出手揉揉莫德一头顺滑的发，理所当然的，没有遭到攻击，“莫德，你是不一样的！你和这个世界上 
的任何一个人都不同，和那些书上的例子也不同。不要老是把书上说的东西刻在脑子里，你只要相信自己的感觉就可以了。”
　　仿佛不舍于手下绝佳的触感一样，安德雷的手依依不舍的抚摸着莫德的发。
　　莫德眨眨眼，直视着安德雷充满了感情的目光。对于对方灼热的目光没有半分闪躲――这让安德雷有些叹息，因为莫德的眼睛里 
依然没有任何波动。
　　安德雷的笑脸突然一僵，闪电般的抽回自己的手。
　　“喂喂，不用这么狠吧……”
　　刚才要是没收回手的话非得被莫德给废了不可。
　　“不要随便碰我。”
　　淡淡的说完，莫德不再理会安德雷直接离开了。
　　被留下的安德雷一直盯着莫德的背影直到他的身影没入一个拐角再也看不到。他的嘴角，悄悄的弯起一个愉悦的弧度，刚才摸过 
莫德发的手不舍的轻抓着，似乎在回味刚才的触感。
　　好一会儿，他才像是突然回过神似的，回头看了一眼白行和小银的房间。
　　犹豫了一下，还是举步朝房间走去。然后，在门外，听着白行发出的诱人呻吟，飞快的离去――开玩笑，他又不是莫德，如果不 
立刻离开被小银认为他被白的声音给迷住了的话，那他可就没命了！
　　至于刚才被莫德丢在这里的雷鹰和小鹰，早就不见踪影了――连安德雷都能想到的事情，雷鹰怎么可能想不到？！
　　精灵族不管男女都面容俊美精致，身上带着一种来自于大自然的清新气息。他们身材高挑，纤细却不会给人瘦弱的感觉。一举一 
动都带着灵动和自然的感觉，即使一个精灵出现就能给人耳目一新的感觉，更别提十万精灵大军齐刷刷的站在那里。
　　十万美人啊！！！简直就是一副让人热血沸腾的美景，不，美景都不足以形容那种震撼！是的，那是一种来自于心灵的震撼！
　　再加上那十万美人还都穿着十分贴身的轻甲……
　　为什么这里是冰天雪地的冰雪堡呢？如果是在海边那里就可以看到穿着清凉的精灵们了吧？――不少人懊恼的这么想着。
　　“维森元帅，我是这次精灵军队的负责人，米勒?斯特兰?凯布，你叫我米勒就可以了。”
　　一名面容英挺的精灵上前，精灵的年龄往往要从他的气质判断而不是外貌。
　　这位精灵显然已经年龄不小了，他的气质成熟沉稳，完全没有精灵军队中那些年少的精灵们的好奇和跳动。
　　维森元帅闻言，神色立刻变得有些激动起来。
　　“您就是上次大战中同样带领精灵军队的米勒大人吗？”
　　精灵矜持的点点头，并没有骄傲的神色。对于热爱生命和自然地精灵来说战争并没有任何值得夸耀的地方。
　　也怪不得维森元帅激动，这位米勒大人可是在史书中赫赫有名的精灵大将。一手自然魔法用的熟练至极，箭术更是出神入化，在 
五百年前他就已经成为圣阶高手了。现在恐怕实力又有了不小的提高！
　　更为重要的是，对维森老元帅来说，对方是和自己同样在大陆上赫赫有名的祖先并肩作战的同伴。身为对大陆有着特殊意义的克 
鲁斯特家族的现任家长，这种经历自然有一种特殊的感触。
　　“你们克鲁斯特家族是个很伟大的家族。”米勒似乎有些寡言，只是说了这么一句话，并没有多说什么。不过，对维森元帅来说 
已经足够了。
　　他很快的收拾好自己激动地情绪，开始安排对精灵族的接待事宜。
　　“维森元帅，听说魔兽之王在这里？”米勒坦言的问道，毫不掩饰自己对魔兽之王的好奇。
　　维森元帅点头，“是的，他已经达到神阶了。”
　　米勒神色一震，虽然早就知道，不过在确定这个消息的时候，他还是忍不住有些激动。
　　“神阶？！”
　　“是的，所以他才能化为人形。”
　　对于魔兽之王的事情精灵族知道的很详细，所以维森元帅十分坦白，并没有试图隐瞒。
　　“刚才我似乎并没有见到他？”
　　“是的……”老元帅沉默了，他接到了安德雷的报告，可是总不能对精灵说人家正在跟伴侣上床，所以根本没时间理会你们精灵 
的到来吧？
　　“他应该正在休息，上次的战斗中他的伴侣精神透支了。他自己也受了些小伤，所以从昨天起他们就回自己的房间，一直没出来 
。因为他们一直在休息，我们这边也没去打扰。所以，他们可能还不清楚你们的到来。”
　　老元帅神色自然地说着半真半假的话，心完全偏向了小银和白行这边，对于对自家祖先的小小的没有任何恶意的隐瞒，他没有丝 
毫的不安――咳咳，别忘了，他可是鲁尼的爷爷！
　　精灵果然相信了，其实克鲁斯特家族在其他种族的心目中算是人类中最好的一个家族了，所以……
　　其实老元帅真的没有恶意！
　　“亡灵居然能打伤神阶高手？！它们难道也有神阶了吗？”
　　米勒的精神完全放在小银受伤这件事上了，难掩神色中的震惊。
　　“不是的，这完全是一个针对魔兽之王和他的伴侣的阴谋。”维森元帅也有些郁闷，以前大战的时候亡灵们明明都笨得要死，怎 
么偏偏轮到自己的时候就突然变狡猾了呢？！
　　把之前小银耐着性子告诉他们的事情经过简洁版经过一系列的人类式加工变成详细版讲给米勒听……
　　“可恶！亡灵真是太狡猾了！”米勒听了顿时气得站了起来，对于大义凌然的救助人类的魔兽之王顿时有了好感和同情。
　　――维森爷爷你是怎么加工的故事啊？
　　“他们现在没事吧？”
　　“没事，只要休息一段时间就可以了。”
　　――这个时间，白行和小银正在房间里做着某种激烈的运动，并且嗯嗯啊啊的十分欢畅……
　　*************
　　难得小银这次居然在白行清醒着的时候就放过他了。
　　白行浑身上下都被汗水打湿了，身上白皙的皮肤也几乎布满了深深浅浅的痕迹。
　　他闭着眼睛躺在床上，兀自喘息着，身体还因为刚才高潮的余韵而轻颤着。
　　两条长腿大大的张开着，在他两腿之间的小银能清楚地看到他的后穴中正往外流淌着自己的体液。
　　根本就没有平息的欲望再次变得强烈起来。
　　他本来想让白休息的，毕竟这次的进入有些粗暴，他怕会伤到白。可是，白居然摆出这么诱人的姿势，如果没有行动那还能算是 
雄性吗？
　　所以，十分理所当然的，小银忘记了是自己的身体不肯离开才让白行只能保持着这样的姿势的。也忘了自己刚才本来想体贴一下 
，让白行休息一下的。直接就扑了上去，刚刚离开没多久的分身再次顺着自己刚才留下的液体的润滑进入了那处销魂的甬道。
　　“嗯啊――”白行呻吟着，无力反抗或者是迎合。
　　任由小银把他的身体侧过去，抬起他的一条腿开始快速的进出。
　　“啊――嗯哈――唔――”
　　“元帅，奥尼帝国派使者过来了。”
　　正在招待米勒的维森元帅眉头一皱，“让他进来！”
　　高大壮硕的奥尼使者傲气的走进帅帐。
　　在看到面容姣好的米勒时明显的露出了色欲的目光，随即强迫自己把注意力转移到维森元帅身上。
　　米勒的眉头一皱。
　　能两次成为精灵大军的统帅，米勒自然也不是好相与的。虽然厌恶战争和杀戮，但是真杀起来他可没手软过。
　　“请坐，不知道奥尼帝国的援军什么时候能到？要知道奥尼帝国是离弗勒帝国最近的一个国家了，可是到现在连更远的精灵族军 
队都到了，奥尼帝国的军队仍然不见踪影。你们知不知道昨天冰雪堡差点失守？难道奥尼帝国对大陆的安危一点都不放在心上吗？”
　　维森元帅声色俱厉的说道，对于奥尼帝国，他简直可以说是厌恶至极！
　　一个国家，竟然在这么重要的关乎大陆安危的大战中没有任何作为――一个国家的帝王怎么能短视到如此的程度？！见过鼠目寸 
光的人也没寸到他们这种程度的！
　　“这个――”被扣了大帽子的奥尼使者一愣，稍稍收起高人一等的神色，不过语气仍然轻飘飘的，“我们奥尼帝国可是对大陆的 
命运十分关心的！只不过，这次我们皇帝也是没有办法啊。”然后一副做作的为难表情。
　　维森元帅理都没理他，心里厌烦到了极点！
　　旁边的米勒更是明显的表露出鄙视的神色。
　　奥尼使者见没人理会他的表演，眼睛一转，开始兴师问罪起来。
　　“维森元帅，请问我国的首席魔法师为什么迟迟没有消息呢？”
　　维森元帅嘲讽的说道：“这件事我已经上报给我国皇帝了，那位首席魔法师出言不逊，更为了保证自己的魔法师团领导者的地位 
而毫无羞耻心的出手偷袭另一位圣阶高手，显然，他的实力还不够，不但没能偷袭成功，反而被对方杀死了。奥尼帝国竟然会出现这 
种卑鄙无耻下流到了极点，完全没有羞耻心的首席魔法师可真是不幸！”
　　维森元帅完全没有留情，他这双老眼也见过不少人和事了，面前这个奥尼使者打的什么主意他完全知道！
　　“即使如此，你们也应该把我国的首席魔法师交还本国，我们皇帝陛下自然会对其作出惩罚的！”
　　奥尼使者脸色未变的狡辩着，似乎一点都不为自己国家的首席魔法师作出的举动感到羞耻。
　　见此情况，旁边的米勒不由得再次露出不屑的神色。
　　维森元帅冷哼一声。
　　“你的意思是在大战如此紧迫的情况下我们还要派人去到你们国家给你们报信？还要让两位圣阶高手抛下战争专门看管你们那位 
垃圾首席魔法师？我倒想问问你们奥尼帝国到底是什么意思？！身为离弗勒最近的国家到现在为止居然只派出了一名只会蔑视与自己 
共同作战的士兵的败类，一个只会偷袭同一立场的同伴的垃圾，你们到底是什么意思？！难道你们和亡灵勾结要谋图整个大陆了吗？ 
！”
　　最后几句话，老元帅是吼出来的，一副气急败坏的样子。
　　要是平时，维森元帅看在奥尼是最近的国家能最快的派出援军的份上可能还会跟他虚与委蛇一番。可是，现在他已经得到可靠情 
报，这个国家皇帝已经决定不出兵援助弗勒，并且还要借此要挟弗勒交出白行和小银两个！
　　愚蠢！无知！天真！
　　这是维森元帅对此给出的评价！
　　身为统领各族军队的最高将领，维森元帅不用展开圣阶气势就自有一种不怒自威的气势，更不用说他现在满脸怒容。
　　奥尼使者额头顿时冒了汗，不懂为什么维森元帅居然会是这么强硬的态度？要知道奥尼可是现在除了只会对付骨龙的龙族和精灵 
族之外唯一的援军了啊！
　　其他国家的军队还在路上，而其他种族更是不可能快速到达。
　　想到这里，他心里的底气又足了。
　　“总之，我们国家一致决定，除非你们交出那两个凶手，否则我们奥尼帝国不会再派出一个援兵！”
　　维森元帅听了他的话，冷冷一笑，刚才的怒容完全收敛了回去，平静的就像刚才暴怒的人并不是他似的。
　　“来人！”
　　就在奥尼使者以为维森元帅选择了退缩的时候，老元帅的下一句话让他差点尿了裤子！
　　“把他给我拖出去砍了，把头送回奥尼帝国，正式通告他们皇帝，我以大战总元帅的身份要求他们派出援军！必须在十天之内感 
到，否则，大战结束之后我要号召整个大陆对奥尼进行制裁！”
　　两个精壮的士兵立刻走过来，把早被酒色掏空了身体的鬼哭狼嚎的奥尼使者拖了下去……
　　“你果然心还是向着弗勒帝国的。”米勒似乎并没有看到刚才那一幕，优哉的说着。
　　维森元帅脸色一正。
　　“我首先是大战总元帅，然后才是弗勒帝国的一员。不过，之前我已经收到消息，奥尼帝国真的不打算派兵，他们甚至已经开始 
考虑大战中之后凭着自己这个时候省下的军力攻打弗勒和其他的一些国家！他们的国王和贵族大概正在做着称霸大陆的梦呢！”
　　米勒一惊。
　　“……这么蠢的帝国――你们弗勒怎么这么没用，到现在还没灭了他们？”
　　容貌精致举止优雅的精灵突如其来的与其平和的气质不符的话让老元帅一愣。
　　“咳咳，我是说――”精灵咳了两声，试图掩饰自己刚才暴露出来的本性。
　　维森元帅一愣，没给他机会。
　　“我从没有介入国家的决策之中，不过战争毕竟不是说着玩的，况且是奥尼和弗勒这样的两个大国。还要考虑其他周边国家的感 
受，预防其他国家趁火打劫，坐收渔翁之利……总之，很多因素吧。不过，这次是他们自己给了我们机会！”
　　“他们不知道魔兽之王的身份？”
　　米勒思考了一会儿，有些惊讶的问道。
　　维森元帅点点头。
　　“现在的奥尼皇帝的帝位是反叛了以前的奥尼皇族的来的，他们杀死了所有知道的奥尼皇族，自然也就就对这个只有奥尼皇族知 
道甚至只有皇帝本人才知道的秘密无从得知了。不知道这算不算是奥尼皇族的诅咒或者是现在的奥尼皇帝一族的报应！”
　　米勒点头，他一直生活在精灵森林，对外面的事情倒是很少主动了解。
　　“你确定你的态度这么强硬，奥尼不会派出援军？”
　　“不会的，一来他们现在已经被称霸大陆的美梦迷昏了头脑，显然失去正常思考的能力了，大脑已经失去了其该有的作用。二来 
，奥尼皇帝的狂妄自大绝对不下于他的愚蠢！”
　　所以，维森元帅的强硬态度反而会激怒他，让他采取更加激烈的措施。
　　



刺杀

　　“什么？！你说克鲁斯特家族的那个老家伙不但没答应把人交出来反而杀了我的使者？！”高高坐于王座之上的奥尼皇帝暴怒的吼道，眼神凶狠嗜人，原本还算俊秀的脸一片铁青，看起来狰狞可怖。
　　“他该死，还有那两个杀死首席魔法师的混蛋，还有那些弗勒人都该死！！！”奥尼皇帝毫无风度可言的在王座上声嘶力竭的吼着。
　　下面的大臣贵族们立刻一片附和之声，纷纷开始畅所欲言的出谋划策帮主子出气，各种阴损毒辣的计谋纷纷出笼，听的奥尼皇帝脸色逐渐开始缓和起来。
　　“好吧，我要……”奥尼皇帝狞笑着，咬牙切齿的开始把自己提炼出的众大臣所献计策的精华浓缩成的计策说了出来……
　　冰雪堡这边，亡灵的攻击一直没有停止，不过高阶亡灵的身影少了很多。
　　只是一些低阶亡灵罢了，人类和过来的十万精灵加上魔兽军团自然能轻易就对付得了。
　　白行从睡梦中醒来，睁开眼睛，发现自己身上一点力气都没有――小银又没有给他用光系魔法治疗。下身那处极为隐秘的地方更是觉得湿漉漉黏糊糊的，白行敢用自己的所有修为打赌，小银绝对没给他做事后清理！
　　是不是太宠着他了？
　　白行心里暗暗地想着……
　　“白，你醒了？”小银一手提着一个足以当小型浴池的大木桶走进门――木桶是竖着进门的，因为木桶的高度大概只有半人高，竖着凑合着还能弄进门。
　　白行连瞪他的力气都没了。
　　小银走过去，一挥手，白色的光渗入白行的身体里。扶起他，在额头亲了一口。
　　“别生气，白。”
　　细碎的吻从额头一直亲到嘴角，轻轻的柔柔的，把白行的怒气都亲没了。
　　“你太狡猾了！”
　　白行指控道，明明知道他最容易心软了。
　　“我以后不会欺负你了。”小银吻吻他的唇，做出了保证。
　　说完，抱起白行走向木桶。
　　行动间，白行能感觉到昨天小银留在自己身体里的液体不断地往下流着，还滴到了地上。
　　脸色顿时变的通红，羞愤的简直想咬小银的心都有了。
　　“白――”感应到白行的情绪，小银轻轻的叫唤着他的名字，语气中带上了些微的求饶的语气。
　　走到木桶边，小银直接召来水元素形成一个巨大的水球，然后火元素加热，再把加热好的热水放到木桶。不一会儿，一桶热气腾腾的水就出现在木桶里。
　　小银抱着白行坐到木桶里，自己靠在桶边，把白行放在自己的两腿之间，让他无力的身体靠在自己胸前。
　　热水滋润着白行的身体，感觉舒服极了。
　　刚才小银给他用光系魔法梳理了身体，本来就感觉不错了，现在再泡上热水澡――真是舒服极了！
　　白行靠着小银的胸膛，挪动身体找到一个最舒服的姿势，静静的闭上眼睛。
　　“干嘛？”
　　感觉到小银又开始摆弄自己的身体，舒服的快要睡着的白行不悦的嘟囔了一句。然后睡意朦胧的他感觉到嘴上被轻轻的吻了一下，耳边传来小银的声音：“帮你清理一下，你睡吧。”
　　之后，白行就干脆的睡着了，至于小银对他身体的摆弄――随他吧，反正小银知道他现在很累，不会真的做什么的。这家伙虽然某些时候，尤其是做两个人都爱做的事情的时候，总是会表现出兽性的一面，但真的会伤害到白行的事情他是绝对不会做的。
　　他往往能很好的掌控好这个度，即能最大限度的满足自己，又不会真正的激怒或者是伤害到白行。然后，在白行做出让步的时候抓住时机前进，站稳脚跟，再继续向白行索取更多的宽容和宠溺……
　　手指小心的探入昨天被自己蹂躏的很厉害的地方，紧致柔滑的内壁立刻让小银的欲望站立起来。
　　看了看白行安静的睡颜，小银拉过他的手，和自己的手一起，包裹住自己的欲望，快速的磨蹭起来……
　　另一只还在白行身体里的手指也随着抚慰欲望的节奏在白行的甬道里抽插着……
　　在小银身边，白行总是睡得很熟的。再加上他之前刚刚经历过精神透支，睡着的时候本来就会睡得比较沉，直到小银喘着粗气射了出来，他也没醒过来。
　　看着清澈的水中缓缓飘散的白浊，小银眼中闪过一丝不满足。不过，现在也只能这样了，否则白真的要发飙了。
　　低下头，小银继续仔细的帮白行清理身体。
　　午后的时光，阳光从窗户照了进来。
　　白皙的皮肤有一种微微透明的质感，滑嫩的身躯在水的滋润下散发出一种诱惑的光泽。
　　小银突然觉得即使不满身都印着自己的痕迹，这样的白也是完美的。
　　与此同时――
　　“什么？！亡灵突然派出大量九阶亡灵冲击我们的军队？！”
　　维森元帅猛地回头，冷声问道。
　　“是的！”下手的将领恭敬地回答，“而且，这次的攻击非常迅速狠辣，牺牲了很多士兵和一些低级将领。最重要的是，那些亡灵行动力非常强，也非常狡猾，给我们造成很大的损失之后，在我们的援军到达之前，它们就离开了。”
　　亡灵，竟然有这样的智慧吗？
　　在座的将领们心头都浮起这样的疑问。
　　不能怪大陆的种族看低亡灵，实在是在以前所有的大战中亡灵都没有表现出任何战争方面的智慧。没有战术，更没有计谋，完全是毫无技术含量的直来直去的攻击，即使是拥有智慧的高阶亡灵也不过是个体实力强悍，战争中根本就是各自为政，很少知道合作和指挥战斗。
　　“伤亡情况如何？”
　　“死亡五千余人，伤者一千，一半以上重伤，失去战斗能力。”
　　缓缓的吐出一口气，维森元帅没有把沉重的心情摆在脸上。他面无表情的从下面的将领脸上一一看了过去。
　　“大战真的开始了！我想我们都得到了一个教训，用血和生命换来的教训！显然，在座的所有人，包括我在内都被这一段时间的轻松战斗迷惑了。被魔兽们表现出的巨大实力迷惑了，我们都忘了这是一场怎样的战争，忘记了这场战争的残酷性！”说完，维森元帅沉重的叹息一声，“现在那些鲜活的生命告诉我们小看这场战争会有什么后果。”
　　“从现在起，所以军队加强戒备！不要有任何松懈的心态，也不要给我用军法处置你们和你们手下的机会！现在，开始作战会议！”
　　……
　　一个纤细的精灵手执精美的精灵弓，失魂落魄的靠在墙上。
　　姣好的脸苍白如雪，神色惊慌中带着恐惧， 看起来倦怠而憔悴。
　　当然，这种可以称之为狼狈的神态并没有损害到精灵的形象，反而让人升起一种怜惜之情。
　　多想把这美人好好的搂在怀里哄哄啊……
　　“你没事吧？”一个温柔的声音在精灵的耳边响起，尖尖的耳朵轻轻的动了动。
　　精灵抬起头，有些茫然的看向对自己说话的人类。
　　斯文俊美的人类男人手里抱着一个棕色的胖乎乎毛绒绒的棕色小熊，一脸关切的看着自己。
　　“战争，都是这样的吗？”
　　想到刚才他们赶到战场的时候见到的淋漓的把一片雪地都染红的鲜血，刺鼻的血腥味，满地的尸体和残肢内脏，已经吐到肚子里再没有任何东西的精灵又感觉到一种反胃的感觉。
　　“战争本来就是那个样子。”那人点点头，脸色有些沉重，“可是，如果没有现在这场战争，那么将来不只是现在这些人，大陆上所有的种族都会变成那个样子。”
　　精灵的脸色白得不能更白了。
　　“真是太可怕了。”他喃喃着说。
　　人类男子看着远方，“战争本来就是残酷的。”
　　说完，递给精灵一个小瓶子，“把这个喝了吧，会好受一些。”
　　东西塞到精灵的手里，那人就离开了。
　　精灵扒开瓶口的塞子闻了闻，扑哧一声笑了出来。
　　“塞纳，你没事吧？”
　　一个精灵同伴叫着他的名字担忧的跑了过来。
　　名为塞纳的精灵摇摇头，示意自己没事。
　　倒是同伴注意到他的脸色，过来扶住他，注意到他手里的瓶子。
　　“这个味道……这不是我们卖给人类的低级精灵露吗？怎么会在你手里，这东西质量又不好，别喝了。我那还有好的精灵露，回去那个你喝。”
　　塞纳把小瓶子收好。
　　“那好，别忘了这可是你自己说的。”
　　“我说你不会是故意的吧，那瓶破的精灵露来激我上当？”
　　“哪有，说拿好的给我是你自己说的，我可什么都没做！”
　　“你太狡猾了！简直就像个人类！！！”
　　“人类也不全都是狡猾的。”
　　“什么？”
　　“没什么……快回去了，我刚刚把东西都吐出去了，现在难受死了。”
　　“好吧，说好了，我的精灵露你只能喝一口。”
　　“太小气了吧。”
　　“哪有，给你喝已经不错了……”
　　当白行抱着小熊出现在魔兽军团的时候，老熊一下子就激动地扑了上来。巨大的身体像山一样朝着白行和小银就压了过来。
　　小银不耐烦的瞪了它一眼，双腿轻轻一弯，跳了起来，身体在空中优美的转了半个圈，长腿一伸――砰一声，老熊就被踹出去了。
　　巨大的身体落在雪地上，白行明显的感觉到地面震了两下。
　　老熊不以为意的迅速的从地上爬了起来，开开心心的跑到白行身边，直在他身边转圈圈，滴溜溜的眼睛一直盯在儿子身上舍不得离开。
　　白行笑着把暖暖的小熊递给老熊。
　　一双大大的熊掌把小熊握住，送到自己的熊脸旁，狠狠地蹭了两下。
　　父子俩亲昵的嗅闻着对方，就像许久未见似的。
　　白行把变小的小可爱拿在手上，让它盘在自己手腕上。
　　“这两天这边没出什么事情吧？”
　　小可爱晃晃小脑袋，蛇信激烈的吞吐了几次。
　　“它说这边有几次试探性的攻击，不过被打回去了，大家有几个受轻伤的，重伤的没有。不过，人类那边好像被偷袭了一次，损失挺大。”
　　小银牌翻译器尽职尽责的翻译道。
　　小可爱听了，连连点着小脑袋，细长的身子在白行手腕上不老实的扭动着。
　　“小银，你看这是怎么回事？”
　　“应该是试探，外加尽可能的打击大陆这边的力量。幸亏我们这边实力强战斗经验又丰富，而且各种环境的戒备都很严，所以才没被偷袭。”
　　小银难得的表扬了几句魔兽军团。
　　小可爱一听，美的差点在白行手腕上跳舞，脑袋晃来晃去晃来晃去，最后高兴地直接把自己打结了――当然不是简单的打结，因为很高兴，所以它尝试着进行更高一级的练习，结果成功的把自己打成了死结。
　　可怜兮兮的朝着白行吐蛇信求救。
　　白行好笑的帮它解开身体，食指轻轻的戳着它的小脑袋。
　　“你真是……以后我不在的话就不要练习难度太高的打结方式了。”
　　小可爱听了连忙点头，蛇信讨好的舔过白行的手指。
　　这种行为立刻遭到了小银强烈的打击！
　　细长漂亮的手指在小脑袋上狠狠地一弹，小可爱就飞向了远方，划过一道优美的弧线落在雪中了。
　　等它晕乎乎的抬起头，发现白行在离自己非常之遥远的地方……
　　“你上当了。”
　　小鹰冷冷的说。
　　“啊？”
　　“它故意把自己打成死结，知道你会心软。”
　　直截了当的拆穿了小可爱的阴谋，小银没有半分犹豫――竟然敢当着他的面吃白的豆腐，那就应该做好承受报复的准备！
　　小银眯着眼心里很满意的看着白行笑的温柔的把小可爱叫过来，吩咐它趁着他在的机会去练习打结。
　　“小银。”
　　“嗯？”
　　“那个亡灵之王对你和你身边的事情好像很了解。”
　　“嗯。”
　　“可是它不应该那么了解的，迷雾森林不可能有亡灵界的奸细。”
　　“嗯。”
　　“所以，它应该是通过某种其他的途径了解你的。”
　　“是的。”
　　“我猜你们之间应该有某种奇特的联系，它对你很在乎，对我也有些在意，不过我觉得它对我的在意更多的是来自于你对我的在乎。”
　　“然后呢？”小银挑高一边眉毛。
　　“找出这条途径，然后你也去了解它，最好是多弄些那边的情报。”
　　白行直接要求，对于小银能否做到这些没有半点怀疑。
　　小银看了他一会儿，“我想我大概知道一些，但是不太确定，而且知道的东西也很模糊。”
　　对上白行好奇的目光。
　　“相信我，现在跟你说了只会让你更好奇。因为连我自己也一头雾水，瞪这次大战结束之后我们回到迷雾森林，到时候自然就能搞清楚了。”
　　既然小银都这么说了，白行只好按捺下心里的好奇。
　　“那对方的信息？”
　　“我会试试，成功的几率可能比较小，显然，它知道的比我多的多。不过也只有这次了，下次大战它就再也没有任何优势了！”
　　五百年对小银悠长的生命来说实在是不算漫长。
　　“那么，它到底有什么目的呢？五百年一次的进攻，而且又似乎并不在乎手下的死亡。亡灵界进攻大陆的目的，到底是什么？”
　　小银揽住白行的肩膀。
　　“这个问题我也曾经考虑过，得出一个很荒谬的结论，不知道是不是对的。”
　　“是什么？”
　　“就是……”
　　“白，小银！”
　　白行和小银回头，看到安德雷脸色惨白满头大汗的骑着龙兽飞奔而来。
　　从没见过这么狼狈的安德雷。
　　“怎么了？”白行赶紧拉着小银迎了上去。
　　“维森元帅被刺！小银，快，等着你去救人呢！”
　　安德雷喘着气说道。
　　白行和小银相视一眼，小银直接变成狼形，叫白行坐到他身上，飞快的朝着帅帐跑了过去。
　　被留在原地的安德雷休息了好一会儿才喘过气来。
　　本来不用这么累的，可是为了快点到这里他起了最难驾驭的龙兽，一路上才累的这么厉害！
　　正准备骑上龙兽离开，结果一个圆滚滚的小东西朝着他跑了过来。
　　小熊高兴地把住安德雷的裤子，仰着小脑袋看着他，憨头憨脑的在他腿上磨蹭了两下。
　　嘴里轻轻的叫唤着，跟安德雷打招呼。
　　对于白的这两个朋友，小熊很喜欢！
　　安德雷打了个冷颤，非常确定自己刚才从魔兽群中收到了充满杀气的视线，虽然不知道是哪只的……
　　

开始

　　抬眼一看，安德雷眼前一黑，一只巨大的山一样的熊从魔兽中走了出来。咚咚咚的走到自己面前，貌似面色不善――为什么是貌似？笨蛋！那是熊，他怎么看得出来它的表情啊！！！――的走到他面前，把正快活的蹭着他腿的小熊拎了起来，放在自己的熊掌里。
　　小熊还以为父亲跟自己玩帅，高兴地在父亲大大的熊掌里打着滚，发出愉快的叫声。
　　这边，安德雷可是被老熊给瞪得胆战心惊的。
　　毕竟，不是谁都有被圣阶魔兽瞪视的经历的……
　　话说回来，魔兽为什么也会吃醋啊！而且，还这么爱吃醋！
　　“嗷嗷――”突然，像是想到什么似的，小熊叫了两声，然后老熊再次狠狠地瞪了一眼安德雷也跟着叫了几声。
　　然后，一阵恐怖的气势瞬间展开又瞬间消失。
　　一霎那的功夫，安德雷背后的就出了一身的冷汗。
　　看着老熊趾高气昂的握着儿子走回魔兽群中，他松了口气。爬上龙兽准备回去了――不知道为什么这次龙兽很温驯，倒是省了他很大的麻烦。他拒绝去想任何老熊帮助自己的可能――那头魔兽太欺负人了！
　　还是小熊可爱，怪不得莫德也喜欢它。
　　“维森元帅怎么样了？”
　　小银飞快的奔驰到帅帐之前，白行匆匆的跳下小银的身体，着急的扯住前面的一个人。
　　那人一转头，白行认出正是当初那个暗语责问自己为什么不帮助人类的年轻将领。
　　他看到白行一愣，接着又被小银给吓了一跳。
　　“快说！”
　　白行不耐烦的低喝。
　　“伤势很严重，就在帅帐里。”
　　望着小银和白行急匆匆冲进帅帐的身影，裘伊喃喃着说了一句：“真酷！”
　　紧跟着他们走进帅帐，目光在关注维森元帅之余更是一直偷偷的有意无意的偷瞄着小银华丽而凶悍的狼形。
　　小银变身之后是没有衣服的，所以这次他是以狼形出现的。
　　里面的人见一头看起来就凶狠的银狼冲了进来，顿时低呼惊叫出声，更有些人挺身而出，挡在了小银面前。
　　“魔兽之王！”一声清亮的声音叫破了小银的身份，而叫破小银身份的正是精灵军队的领军米勒。
　　他是参加过上次大战的，比起人形，他显然对小银的狼形印象更为深刻。
　　小银高傲而冰冷的环视着周围神色各异的人们，迈步上前，走向床上的维森元帅。他的神态冰冷高傲，行动间迅速安静又带着兽类特有的机警和优雅。
　　白行就跟在他的身边，从容而温和。
　　一人一狼和谐的无可挑剔。
　　“小银，维森元帅现在怎么样了？”
　　“还好，没死就能救。待会我准备好魔法的时候，你把插在他胸口的短剑拔出来。”
　　“好的。”
　　两人心灵沟通了一番才开始行动。
　　小银开始汇集光元素，也幸亏维森元帅是今天被刺，要是早两天，小银受到噬魂者些微影响的灵魂还没有恢复好，也只能眼睁睁的看着这位老元帅离去了。
　　魔兽不会说话，自然释放魔法的时候 也不会有那些冗长难懂的咒语。
　　也不见小银做出什么多余的动作，光元素就开始飞速的汇集，逐渐形成一个泛着银光的身影。
　　在场的人惊异的发现，这个看不清样貌的身影身形竟然和白行有些相似！
　　白行没注意到这个，他在小银开始汇集光元素的时候就开始握住那柄插在维森元帅左胸上的匕首。在接到小银的通知后，他眼明手快的用力拔出那把华丽的匕首。
　　一道鲜血随着匕首的拔出而喷射出来，却被白行下意识的防御在了身体之外，没有半点沾染到他和小银身上。
　　就在白行拔出匕首的一瞬间，那个光元素汇成的人影也开始了行动，仿佛拥有自己意识般的伸出双手按在维森元帅不停流血的伤口上，白色的光芒渐渐汇入伤口，人影也逐渐变淡。
　　最后，当维森元帅的伤口完全长好之后，光影就化成偏偏细碎的光点，散落在空气中，最终消失不见了。
　　其他人包括精灵米勒之外，目瞪口呆的看着这个可以称之为神迹的魔法。
　　就连白行自己都没想到小银会弄出这么一出，有些惊讶，但更多的却是一种喜悦和自豪。
　　“维森元帅已经没事了，不过需要好好休息一下。”
　　按捺下所有因为小银而产生的雀跃情绪，白行淡淡的开口交代道。
　　“不过，我们想知道，这件事是怎么回事？”
　　大陆总元帅居然会在大战当中被人类刺杀？！这简直是滑天下之大稽！
　　不用怀疑白行是怎么肯定是人类的，看那把华丽的粗俗功能不足的匕首就知道了，不仅是人类而且还是很愚蠢的人类――他敢肯定！
　　“刺客是死士，完成任务之后就自杀了。不过，他是奥尼帝国的使者带进来的！”军中地位仅次于维森元帅的那位白发老爷爷愤愤的开口了，脾气硬朗的老人家简直气得快要着火了！
　　人类之耻！人类之耻啊！！！
　　那个奥尼帝国，简直是所有人类的耻辱！
　　“那现在那个奥尼帝国的使者呢？”
　　“压下去了，当时维森元帅伤势不明，谁也没心情理会他。来人，把那个奥尼帝国的兔崽子给我带上来，我非剐了他不可！”
　　神色不安的奥尼使者被带了上来，看到床上脸色苍白但已经没有大碍的维森元帅，他的瞳孔顿时狠狠地收缩了一下，眼睛不停的转着，很显然是在打什么鬼主意。
　　“我冤枉啊！将军，那个人我也不知道是怎么回事，他是半路被我们救下的人啊，他说为了报答我们的救命之恩才要跟随我的。我也是看他实力够强才勉强收下他的，谁知到，谁知到他居然――”说着，两行泪就沿着那个使者干巴巴的脸流了下来。
　　真厉害！
　　白行惊叹的看着对方如此迅速彻底的变脸之术。
　　老将军不耐烦的挥挥手。
　　“少跟我来这一套，这里是军队，不是你们那些乌烟瘴气的官场，说！为什么要刺杀维森元帅，这件事是你自己要干的还是你们皇帝派遣的？”
　　“我冤枉……”那人也不松口，只是嘴里哭喊着自己冤枉。
　　白行皱皱眉，维森元帅还在休息，太吵了可不好。
　　“你不用狡辩了，这件事在座的都已经确定了。就算是原因，我们大概也能猜得到，找你来不过是证实一下。你不承认，我们自然会去找奥尼皇帝。”
　　米勒皱着眉，对对方涕泪横流的丑态非常厌恶，嘴里说着话，头却撇向一边不去看那人。
　　“我这次是奉了奥尼皇帝的命令，来对维森元帅宣读一项我国的国书，真的没有其他目的啊！呜呜呜――我冤枉啊！！――”
　　国书？
　　“你的国书呢？”
　　裘伊的爷爷，也就是那位刚才说话的老将军开口问道。
　　“在这里。”奥尼使者掏出一本十分华丽的国书――看这品味白行就能肯定刚才的匕首肯定也是出自奥尼帝国的。
　　确认国书没有问题之后，老将军翻开奥尼帝国送过来的国书。
　　脸色那个精彩啊，先是黑，然后是红，红红黑黑的变化了好几次才把这份所谓的国书看完了。
　　最后，老将军愣是给气乐了。
　　“你们皇帝说维森元帅处事不公？”老将军乐呵呵的问道，一边的裘伊收回一直流连在小银身上的目光，缩缩脖子，这种表情的爷爷很可怕！
　　“当然，他居然包庇杀害了我国首席魔法师的凶手，简直可恶至极，不配当大战总元帅！”
　　奥尼使者做义愤填膺状。
　　“难道维森元帅给你们皇帝的信上没写明白吗？你们那位卑鄙无耻到了极点下流的无法称之为人的王八蛋狗屁首席魔法师先出手偷袭，结果反而被杀了！”
　　“即使如此，也应该把他交给我国处理！”奥尼使者见老将军神色温和，不像刚才那么凶狠，硬着脖子狡辩道。
　　“咳咳，这件事看来和我们还有关系。”
　　白行插嘴了，“是这样的，当时他偷袭我，结果被一下子干掉了。”说着他貌似遗憾的摇摇头，“你确定他是你们的首席魔法师吗？居然会被一个区区的八级魔法干掉，真是太――我都不想说他除了无耻下流卑鄙之外还有名无实……”
　　你已经说了！
　　“你应该知道大陆上对于偷袭的行为有这样的规定的，除非一方是贵族一方是平民，否则偷袭者的生命归属将属于被偷袭者。”
　　白行淡淡的说着，“还是，你们奥尼帝国已经觉得自己的国家可以凌驾于大陆的法规和大陆所有国家和种族之上，可以无视这条大陆通用的规定了？”
　　奥尼帝国的使者冷汗都下来了。
　　裘伊刚才还放在小银身上的痴迷目光顿时落在了白行的身上――“好厉害！”
　　“莫德教的话的确很管用。”白行见到这个情景，在心里乐滋滋的对小银说道。
　　“嗯。”
　　……
　　“不仅如此呢，奥尼帝国真是太厉害了！”老将军咧开嘴，一张皱巴巴的老脸笑的皱成一团。怎么看都觉得有些恐怖……
　　裘伊抖了几下，身子往后缩缩。
　　“他们的国书上说，如果我们不把两个‘凶手’交出去就不要怪奥尼无情了，他们将可能对冰雪堡进行军事行动。”
　　“是我听错了还是您讲错了，”一位外表憨厚的将军不敢置信的瞪大眼睛，瓮声瓮气的说：“您老说奥尼帝国要在大战期间对冰雪堡这个大陆的军事要塞进行攻击？！”
　　“现在的奥尼皇族是不是脑子坏了？”
　　“人类之耻！”
　　“说不定那个奥尼皇族是多年前亡灵派到大陆的奸细，多年来它们一直忍辱负重，现在终于能发挥自己的作用了。”
　　“有道理。”
　　“可是，亡灵能生孩子吗？它们已经传了两三代了吧？”
　　“这个就不知道了，可能能生吧。”
　　……
　　白行对各位将军的形象力甘拜下风……
　　“来人，”老将军声音平静的说：“拖下去，砍了。脑袋和身子喂狗，砍根手指给奥尼皇帝，叫他去死！”
　　――老人家您可真敢！
　　“算了算了，狗傻了或者疯了就不好了，还是烧了吧，记得烧干净点，免得传染。”老将军想了想又改变了注意。
　　――不仅敢，还很毒！
　　奥尼帝国的使者鬼哭狼嚎的被拖下去了，他一消失，老将军一下子拍散了一张桌子。
　　“什么狗屎东西！真是不知所谓，说他们愚蠢简直是侮辱了愚蠢这个词！妈的，我要灭了那个奥尼！攻打冰雪堡？！亏他们想得出来……我……”气得说不出话了……
　　得，这次大战真是前所未有的大战。
　　不仅亡灵那边强者辈出，战术推陈出新，大陆这边也是被奥尼弄得乌烟瘴气……
　　“将军，亡灵发动了大规模的攻击！”一个士兵神色慌张的跑了进来，大声报告着。
　　这么巧？！
　　白行和小银相互看了一眼。
　　“将军，我们去战斗了。维森元帅已经没事了，只是一定要好好修养几天。”
　　说完，白行和小银走出帅帐。
　　白行再次跨到小银的身上，两人风驰电掣般的赶向战场。
　　这次的攻击和以往的任何一次都不同，是真正的大战！
　　一排排的骷髅涌向了人类的士兵，白森森的一片就像一片骨海，最前方的居然是骷髅弓箭手！
　　它们在军队的最前方，举起弓箭向着人类射击。
　　人类的军队最前方则是举着大型盾牌的重盾战士，他们身着相较于其他士兵更加厚重的盔甲，将身体完全躲在盾牌之后，一步步的稳健的向前前进。任由敌人的箭支落在自己的盾牌上。
　　他们之后是人类弓箭手和一部分精灵弓箭手，但是大陆一方的弓箭手并没有急于攻击，而是保持着最佳的状态，随意等待攻击的命令。
　　在弓箭手之后的则是普通的士兵，双方弓箭手较量之后轮到的将是他们之间的肉搏。
　　整个战场锋线起码拉了近千米。
　　整齐划一的森白骷髅海，整齐划一的玄色人类军队。一黑一白的两个巨大的方阵缓缓地移动着，进行着试探和初步的攻击。
　　虽然还没有进行正式交锋，一种威武雄壮的气势和紧张的气氛已经弥漫了整个战场。
　　这次是大陆和亡灵之间的战斗，魔兽们并没有再次游离于人类军队之外。它们的队伍不是很整齐，但是队形和上次基本一样。巨型魔兽和藏在它们身上的小型魔兽站在最前方，阻挡可能会出现的来自亡灵一方的冲击。它们身后一些身体相对柔弱的魔兽们也准备好了为前面的同伴抵挡可能出现的亡灵魔法攻击。
　　巨大的雷系巨鹰和身体较为纤细娇弱的锦衾在空中不断地盘旋着，激昂高亢和婉转轻灵的鸣叫声交织在一起，形成一首天然的动听的乐曲。在这个苍茫和注定悲壮的战场上响彻云霄！
　　在离这个战场较为遥远的地方，龙族正和骨龙们进行殊死搏斗。
　　巨大的身体在空中进行着激烈的碰撞和攻击，珍贵的龙鳞和龙血也不时的从空中掉落下来。可惜，现在没有人有心情去收集这些珍宝一样的东西。
　　巨龙们包含着各种情绪的悠长叫声不时的传进人们的耳朵里。
　　那是巨龙一族尊严的战争，它们无法容忍骄傲强大如龙族居然会堕落成亡灵。骨龙们不知道处于什么原因，也对巨龙有着超乎寻常的厌恶。于是，骨龙和龙族之间就成了一个死结，双方只要见面就绝对的不死不休。
　　白行和小银飞到了空中。
　　战斗已经零星的开始了，骷髅弓箭手正在朝着人类这边射出大量的箭支，不过大部分都被重盾挡住了，剩下一些飞到军队中的也被灵活敏捷的弓箭手们躲开或者挡开了。
　　暂时，还没有出现伤亡。
　　魔兽这边，对方仍是上次的对手――亡灵骑士，巫妖和不死者，还有一些零星的其他圣阶亡灵，比如说拥有着巨大的身体身披坚硬岩石的石像怪，它们身体巨大，比老熊还要大上一倍，力大无穷，刀枪不入。只是速度奇慢无比，就是那种你打了半天它都没事，可是一旦你不小心被它打中，只要一下也足以结束战斗了。
　　更为重要的是，它完全由岩石构成的体表使得石像怪不像其他亡灵一样惧怕光系魔法。
　　有它们挡在前面开路，给魔兽们带来了很大的压力。不过事物都是两面的，防御力强悍无比的石像怪一旦体表厚厚的岩石被打破，内部的防御力差的要死，很轻易就能杀死了。
　　这次死亡骑士们吸取上次的教训，并没有急于冲刺，而是让石像怪们在前面开路。
　　




爱慕

　　白行在空中观察着地面的情况，打算故技重施，在人类和亡灵之间架设冰墙，充当防御，顺便让人类占据有利地形。
　　“不行。”
　　小银阻止了他的动作。
　　“为什么？”
　　“这样做虽然能减少伤亡，但是效率太低。你想想，这么多的亡灵就靠着那些弓箭手射击的话多长时间才能消灭所有亡灵？在这里的军队每天都要消耗大量的物资，虽然不是必须短时间里解决这场战争，但是也不可能就这么拖下去的。”拖下去很可能在消灭亡灵之前就把整个大陆给拖垮了。
　　白行当然能明白这个道理。想要没有损失的结束战争的自己果然还是太天真了。
　　即使不能完全减少大陆的损失，白行索性放开手脚开始攻击亡灵部队。
　　骷髅们所站的雪地突然一阵蠕动，一道冰墙拔地而起，轰的一声完全的爆开。周围很大一片的骷髅都被炸飞了。
　　在大陆军队和骷髅接触进行肉搏战之前，白行的这种魔法杀伤力很强！
　　这样的攻击并没有让亡灵们惊慌失措，事实上，这些骷髅也没有这种情绪。
　　只是，在一些高阶亡灵的指挥下，它们开始加快了前进的动作，甚至放弃了弓箭的攻击。与此同时，和它们相反的是大陆军队。他们不能后退――在这种大规模的战斗中后退很可能会引起士兵的恐慌，降低他们的士气，但是他们开始慢慢的停止前进，弓箭手们竭尽全力的快速射出手里的箭支，以求在肉搏战之前抓住机会消灭更多的敌人。
　　另一边，魔兽们也开始了战斗。
　　老熊低吼一声，大大的熊掌放在地面上，身上晕起一阵黄色的光芒。
　　大地之熊除了高防御和大力气之外，土系魔法是它们的另一种看家本领。
　　小熊跟在爸爸身边，有样学样的把肉乎乎的小爪子放在地面上，甚至也学着爸爸的样子吼了一声，但是身上却没有光芒。
　　在石像怪们前进的道路上，突然升起一道地刺，正顶在石像怪的肚皮上。没能伤到它，但是却让大而笨拙的石像怪一个踉跄，身体也跟着一侧，差点就翻个了。
　　――仔细看的话就会发现，与此同时另一头石像怪肚皮下也出现了一个小小的相对于石像怪巨大的身体可以忽略不计的地刺……
　　老熊高声叫着，显得十分激动。
　　它继续将熊掌放在地上，然后一根更大的地刺出现在领头的一个石像怪身下，直接把它顶翻了。
　　魔兽们一阵欢呼！
　　“小熊它――”一直有些担心小熊的白行突然低低的叫了一声。
　　小银点点头，“嗯。”
　　“它真聪明！”
　　“战斗对于魔兽来说是一种本能。”
　　刚才小熊见自己的地刺对敌人来说根本不痛不痒，于是聪明的放弃了独自攻击，而是凭着自己和父亲的默契和对土元素的掌控力直接将自己的魔法叠加到老熊的魔法上。
　　刚才那个顶翻领头石像怪的魔法是父子两共同的杰作！
　　于是土系魔兽们开始了对石像怪的攻击，不求伤到它们，只要把它们顶翻就可以！
　　反正石像怪就像乌龟似的，笨拙而庞大的身体一旦翻过去了就不可能自己翻过来。那么巨大的身体现在反而成了累赘――亡灵中也没有能把小山一样的它们翻过来的。
　　飞行魔兽们也开始攻击，聪明的没有选择石像怪，而是选择了巫妖。
　　对于魔兽们来说能够远程攻击和使用亡灵魔法的巫妖反而威胁是最大的，尤其是在它们对物理攻击和除光系魔法之外的魔法抗性都很强的情况下。
　　漫天飞舞的火龙和小型闪电总是能先后击中同一个目标，大家合力，每只飞行魔兽之需要一下攻击，就能消灭一个巫妖。
　　这样的情况并没有持续很久。
　　因为一些大型的飞行亡灵突然出现了。
　　有着巨大的翅膀和锋利的牙齿的尖牙兽，个头和雷系巨鹰差不多，浑身披覆着黑色的短毛。这种黑色和生灵并不同，那是一种灰暗的看着就让人觉得不详的暗黑色。它们的翅膀边缘长着锐利的骨刺，一条尾巴又很像蝎子尾巴，尖尖的尾巴尖是暗黑色的，看似不起眼，实际上锋利的能一下子刺穿巨龙的身体，上面的毒素即使是光系禁咒也很难完全清除。
　　难对付！这是一种很难对付的飞行亡灵！
　　尤其是对方的飞行速度也很快……
　　飞行魔兽们呼啦一下散开了，下面的巫妖们也不理会了。
　　雷鹰更是直接抓起小鹰飞向了小银的方向。它一飞不要紧，问题是它还把飞行魔兽的注意力给吸引到白行和小银身上了。
　　小银还是狼行，连忙叼住白行的领子直接拽着人飞开了，险险的躲开了一道黑色的影子――是尖牙兽的尾巴！
　　白行惊出一身冷汗，好快的速度！他根本没反应过来！
　　小银并没有试图在空中跟对方作战，它在两人周围的空间释放着圣光之枪，迅速的回到地面。
　　三头尖牙兽正在他们头顶低空盘旋，寻找攻击的机会！
　　“白，你趴在我背上，抱紧我，千万别掉下去！”
　　小银急促的嘱咐着。
　　白行赶紧爬上小银的背，双手双脚紧紧的抱着他，固定住自己，头也紧紧的埋在柔软的银毛之中。
　　有些痛恨自己现在的无力……
　　即使敌人是魔法师最怕的飞行系敏捷型亡灵！
　　小银飞快的跃开，躲过抓过来的爪子。神阶的威压趁势对着刚刚攻击过自己还没离开很远的尖牙兽全力释放，在对方被自己的威压压制的身体一僵的时候，一道长达几米的闪着白色圣阶光芒的圣光之枪凭空出现直接刺穿了尖牙兽的身体。
　　一声凄厉尖锐的惨鸣，尖牙兽挣扎着从空中坠下，在半空中化为黑灰，飘洒而下。
　　还剩下两个！
　　小银的目光紧盯着还在空中盘旋的其他两只尖牙兽。
　　有了上个同伴的前车之鉴，它们很有耐心的在空中盘旋着，等待着攻击的机会。
　　可惜，机会不是那么好等的。
　　小银森冷的眼神直直的盯着其中一头尖牙兽，冷冷的吼了一声，控制着全身的气势朝着对方扑去――它们飞的显然还不够高！
　　躲过最后一头尖牙兽的偷袭，小银冷冷的站在白色的雪地上，天空中洒下的黑色灰烟没有半点能沾染上他和白行的身体。
　　剩下的尖牙兽飞的更高了，虽然亡灵比起大陆上的生灵来说更加的不惧怕死亡，可是不代表它们就会傻傻的牺牲，眼见无法攻击小银，尖牙兽聪明的选择了帮助正在和飞行系魔兽们作战的同伴。
　　感觉到小银的身体微微放松下来，白行抬起头。
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　正要松口气，就看到一只雷系巨鹰仓皇的飞了过来，身后跟着一只耀武扬威的尖牙兽。
　　白行叹了口气，重新趴回到小银背上。
　　魔兽们知道战略性撤退没有和不能力敌的敌人硬拼他是很高兴没错，可是不要一个两个解决不了了就往他们这边丢好不好？
　　在这短短的时间里，人类和亡灵两方军队的距离近了不少。
　　弓箭手们的攻击更加有效率起来，不断的有亡灵倒下，然后被自己的同伴踩成碎片。
　　见对方的弓箭手被消灭的差不多了，人类将领们开始命令重盾手后撤。更多的弓箭手站到最前线的位置。
　　白行和小银站在人类军队和魔兽军团两个战场之间的位置。
　　小银在帮助魔兽对付圣阶亡灵，白行在帮着人类军队对付大批的骷髅。
　　“小银，那个亡灵之王不出现吗？”
　　“不知道。”
　　最终，两方终于接触了。
　　人类和精灵混在一起同骷髅们展开了肉搏。
　　最终两方的军队混杂在一起，白行也无法在使用杀伤力巨大的范围性魔法。
　　于是，换边――
　　小银开始对着人类和亡灵的战场释放光系魔法――对人类有治愈作用，对亡灵有遏制甚至是伤害。
　　白行则帮着魔兽们对付圣阶亡灵。减缓死亡骑士的速度，顶翻石像怪……
　　死亡的盛宴正式开始！
　　战斗从白天一直持续到晚上，敌人一波波的涌上来，然后被杀死，再涌上来，再被杀死。
　　不断的有士兵倒下去，把生命留在这片被鲜血浸染成红色的雪地上。
　　骷髅的骨头碎片更是铺满了整片地面。
　　所有人几乎都麻木了。
　　只知道机械性的攻击躲闪，攻击躲闪……
　　魔兽这边也异常的辛苦，圣阶亡灵们并不像上次一样好对付。
　　它们显然也学会了彼此配合。
　　往往你正要结果一个死亡骑士的时候，一只黑暗之箭就飞过来了。然后，又要跟这个该死的亡灵骑士缠斗好久才能再次找到这么好的机会杀掉它。
　　你砍它一下，它无所谓，可是被它砍一下就会痛的要死！
　　真是不公平。
　　小熊……早不知道什么时候溜到白行身边了，现在正被他抱在怀里呢。
　　小鹰――飞在小银身边不远的地方。
　　他们俩这里成了托儿所了……
　　总算，在白行和小银的护卫下，没有魔兽死去，重伤的不少。缺胳膊短腿的也有几个，但有小银在，没死就不会有大问题。
　　在魔兽们终于把圣阶亡灵都杀死之后，敌人撤退了。
　　这个时候天已经快亮了。
　　人们在曙光中迎来了这场战斗的胜利。
　　小银开始忙碌于救治受伤的魔兽们。
　　小可爱这次真的受伤了，尾巴最后面的一小段被一个死亡骑士给切了下来，现在正恹恹的倒在地上，等着小银把其他受伤更重的伤员处理好来救它。
　　白行站在它身边抚摸着它巨大的脑袋，小可爱有气无力的躺在地上，巨大的身体已经无力收缩为小小的样子。
　　一双眼睛也半开半闭着，很没精神的样子。
　　正忙着救援的时候，裘伊来了……
　　“什么事？”
　　白行淡淡的问道，打算如果他是来找小银去那边救人的话就直接拒绝。
　　“我是来帮忙的。”
　　“还有我，和莫德――”安德雷跟在他身后，再后面就是面无表情的莫德了。
　　“人类那边不需要帮忙吗？”
　　“那边我们也帮不上什么忙。”安德雷微笑着说。
　　“这边你们就能帮上忙了？”
　　“帮不上也不至于添乱，难道我们都来了你还赶我们走吗？”安德雷正说着呢，莫德上前几步走到白行面前，伸出手――“抱――”
　　小熊看着他，又抬头看看白行，犹豫――
　　白行摸摸它毛绒绒手感很好的小脑袋，把它递给莫德。
　　发现安德雷正看着小熊神色很是妒忌，白行不由得笑道：“不会吧，连它的醋都吃啊？”
　　“难道你家那位不吃魔兽的醋吗？”
　　吃――而且吃得十分厉害――白行乖乖闭嘴了。
　　裘伊十分惊讶的看着安德雷和莫德轻松的样子，这里可是魔兽军团啊？！
　　“你们到底来干嘛的？”
　　“我不知道，是他非拉着我过来的。”莫德抱着小熊，面无表情但实际上十分乖巧坦白的回答道。
　　见白行把目光移到自己身上，“我是来帮你兑现诺言的。”
　　“什么诺言？”
　　“你不是说要招待裘伊到魔兽军团来吗？”
　　“嗯……好像是有这么回事，不过我现在很忙没时间招呼你们，自便吧。”
　　说完，白行就转身又去磨蹭可怜的小可爱去了。
　　这就是你所谓的忙？――安德雷脑门上蹦出两个井字。
　　“其实我也不知道你为什么会选择这个时候来这里，裘伊。”安德雷实际上也是莫名其妙被拖过来的。
　　裘伊脸一红。
　　“没，没什么啊……”
　　一看就不像没什么的样子！
　　“那告诉我，你没什么不好的心思吧？先说好，你不可能成功的！”
　　“没啊，我只是来看看……”
　　继续脸红。
　　狐疑的看着他。
　　“你不会是看上白行了吧？小银可是很会吃醋的，上次龙族王子和长老都差点被他干掉，就因为对方对白示爱了。我跟你说，小银吃起醋来可不会管对方的身份的！”
　　好歹也是老将军的孙子，安德雷也不想眼睁睁的看着他被小银杀掉。
　　“我没喜欢白先生啊！”裘伊红着脸反驳，眼角瞟向一个方向。
　　“你喜欢的居然是小银？！”安德雷震惊的轻叫了一声。
　　“小银不会喜欢你的。”旁边的莫德很严肃的说了一句。
　　裘伊脸一白。
　　“我知道。”
　　“可你是什么时候喜欢上他的？总共你也就见过他两次吧？”
　　“就是上次……他帮维森元帅治伤那次……”
　　“等等，那次小银是狼形吧？”
　　“嗯，可是还是很帅！”
　　对着满眼红心的裘伊，安德雷很无语。
　　怎么还会看上狼形的小银啊，那不是一个品种的好不好？要是看上人形的他还能理解，可偏偏第一次的时候裘伊明明对小银没有任何感觉的啊！！！
　　天啊――
　　“你喜欢狼形的小银，可是不喜欢人形的他？”
　　“也，也没有，只不过，相比较而言，呃，我是不是很不正常？”裘伊满脸怅然的问着安德雷――他们也算是对对方而言难得的真正的朋友了，所以裘伊并不怕让安德雷知道。
　　是啊――很想这么说，可是不知道怎么开口……
　　“可你为什么会喜欢狼形的呢？”
　　“我也不知道，就突然就觉得心跳的很快，觉得很好看，很吸引人……”
　　“看人形的他有感觉吗？”
　　“……没有。”
　　彻底完蛋！
　　“你要知道小银是不可能喜欢你的，他的整颗心可都在白身上，你也知道的，狼可是世界上最专情的动物之一。而且，你不觉得他们两个在一起才是最合适的吗？没有人能比他们更相配。”
　　“我知道，我也没想介入他们两个之间啊。只是很想见见魔兽之王罢了。”
　　这已经够危险的了。
　　要是小银想杀你可能还会顾虑到白的心情，可是如果白吃醋了想杀你，那你就绝对会没命了啊！！！
　　安德雷简直像剖开朋友的脑袋看看里面到底是什么东西！
　　平时没见他不对劲啊。
　　“我们回去吧。”回去再说，再待下去总觉得不安全。
　　莫德瞟了他一眼。
　　“你回去吧，我不回去。”
　　抚摸小熊软软的肚皮，小熊舒服的呼噜呼噜的哼哧着。
　　安德雷顿时忘了裘伊，心里开始冒酸泡。
　　“回去吧，你那里应该有很多事情要忙吧？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我要等白，告诉他有人在觊觎他的伴侣。危机要扼杀在摇篮里。”莫德十分认真的说道。
　　“不用了，我想该听的我都已经听的差不多了。”
　　安德雷骇然回头，发现白行正站在不远的地方――笑容，十分灿烂！
　　




处理

　　“你喜欢小银？”
　　白行悠闲的走到裘伊面前。
　　裘伊有些慌乱，但是却没有退缩。
　　“是的。虽然我知道他喜欢的是你，但是――”
　　“你错了。”白行打断他的话，“他不是喜欢我。”
　　裘伊露出惊讶的表情，白行却仍然微笑着，语气一如既往的温和。
　　这个时候小银走过来了――他是被白行从心里叫过来的。
　　白行拉着他在裘伊面前站定了，伸手圈住小银的脖子。
　　“你知道吗？一个战斗经验丰富的人是不会轻易让人近身的，尤其是脖子，喉部，心脏……这些可以称之为身体要害和弱点的地方，更是会加强防备。至于小银，他不仅仅是戒备，他根本就不是不允许他人的接近，更不用说碰触了！这其中也包括了迷雾森林的魔兽们。这个世界上，能这么自然而然的碰触小银这些部位的，只有我一个！包括魔兽们在内，也只有我一个！”
　　白行的手拂过小银的脸庞脖子和胸膛，小银则一动不动的任由他抚摸着。深幽的眼睛盯着白行温和俊雅的脸，没有丝毫注意力放在别的人身上。
　　“我之所以说小银不是喜欢我，是因为喜欢这个词还不足以形容我们两个之间的感情。你应该用占有！我占有他，即使他是你们眼中的魔兽之王，是不能被人所拥有的，但是他是我的！从头到脚，从肉体到灵魂！我不仅仅拥有他的爱情，在此之前我就已经拥有了他的亲情和友情。”
　　一向温和的白行用着平静的语气说着本应霸气十足的话，这样的神态和语气使得他的话显得那么的理所当然。
　　说完，白行转头看着小银。
　　“你是我的。”
　　两人的目光紧紧纠缠着，小银低下头，在白行的唇上低低的应了一句。
　　“我是你的。”
　　然后，唇舌厮磨交合。
　　两人旁若无人的亲吻着对方，热烈的仿佛所有的感情都倾注在这一个吻里。
　　周围的空气仿佛都随着他们的热情而升高了温度。
　　一吻完毕，小银和小银恋恋不舍的轻啄着对方的唇瓣。
　　好一会儿，白行才理好呼吸。
　　“他不会属于你，也不要随便觊觎别人的所有物。我的个性的确很温，但是如果真的涉及到小银，我绝对不会留手的。”
　　对脸色苍白神态木然的裘伊说完，白行才转身对安德雷说：“带他回去吧，以后不要再让他出现在我们面前。你该知道，一旦我有了杀他的心思，那他绝对活不下去的。刚才我的确有杀了他的心思，不过我也知道现在冲动杀了他，以后我肯定会后悔。不要让事情发展到我会后悔的程度上！事实上，他每在我们两个面前多待一秒钟，我心里的杀意就多上一分！”
　　什么都不用说了，安德雷赶紧拉着反应不能的裘伊离开。
　　“裘伊，你没事吧？”
　　离开很远之后，安德雷担心的摇了摇备受打击的裘伊。
　　“我是不是没有希望了。”
　　裘伊沮丧的问道。
　　“你本来就没希望。”安德雷没好气的说，觊觎谁不好偏觊觎那个小银。
　　白和小银，无论哪一个都是不能碰的角色啊！
　　当朋友是很不错，但如果对他们有了不同的感情，简直就是找死！
　　“我本来不是这么想的，他是个人类，我也是人类。他温和，我也可以温和，他实力高，我也可以成长。我不如他，但是我不觉得自己就和他有着本质上的差距。”裘伊有些茫然的抬头。
　　“现在呢？”
　　“他说占有！他居然说占有！占有那个魔兽之王，世界上唯一的一个神阶。说的那么理所当然，好像这本来就是一件确定无疑的真理。”裘伊的语气语气惊诧而激动，他从来不敢想象会有人那么理所当然的对那个魔兽之王用占有这个词。
　　安德雷双臂环胸，沉吟了一下才开口。
　　“其实我也有点惊讶，白这个人一向很温柔，对小银又很顺从，所以在我们的脑子里，占有这个词应该是小银对他的。所以说，他能吸引小银，绝对不止表面上那些东西。这么一想，他今天的话和表现出来的强势又理所当然了。他可是小银的伴侣，那个骄傲的无人能及的小银的伴侣！”
　　“是啊，他们那么相配。相貌，实力，性格……”
　　“所以说，你没有希望！放弃吧。”
　　白行站在原地望着安德雷和裘伊离去的背影。
　　“真的不杀了他？”
　　“现在还不用。”
　　“可是你心里很不高兴。”
　　“因为他喜欢你，我不喜欢这样。”白行转过头，“不高兴到连他看你的目光都无法忍受，所以我才不允许他再出现在你面前。”
　　“我知道。”他也曾有过同样的感觉。
　　白行转过头对莫德说：“莫德，能不能帮我一个忙？”
　　“什么？”
　　“很简单，就是这段时间不要理会安德雷，好吗？”
　　“因为他喜欢我，所以用我的不理会来惩罚他吗？”莫德马上反应过来，对于阴谋诡计，他的天分总是很高的。
　　白行点点头。
　　“不过如果他问起的话，你可以告诉他原因。”
　　“好的。”莫德痛快的答应了。
　　“会不会影响你们之间的关系？”他答应的痛快，白行反而迟疑了。
　　“不用担心。”
　　“那谢谢了。”
　　“不用，我很喜欢你们两个之间的感情。”
　　此后，战斗一天天的打向，谁都不再有清闲的日子。
　　人类士兵的伤亡情况一天天的增多，魔兽们受伤的也越来越多。
　　“好像那个亡灵之王从来没有出现过。”
　　这天，一场战斗结束后，白行和小银泡在热水里，白行总对那个亡灵之王抱着很强的戒心。
　　对于它的迟迟未见总觉得不安。
　　“这些日子一直没感应到它的存在。”
　　“你说，它会不会是偷偷的去升神阶去了。之前不是已经到了圣阶顶点了吗？”
　　“即使到了神阶也还有我。”
　　小银抚摸着白行光滑的脊背，安慰道。
　　另一边――
　　“莫德！你这些天怎么不理我了！”
　　安德雷哀怨的跟在莫德身后，他都被莫德晾了好几天了，偏偏就是搞不清楚自己哪里犯了什么错误或者惹了莫德。
　　“白说让我最近不要理你。”
　　“为什么？”下意识的问道。
　　“是因为裘伊的事情。”
　　安德雷嘴角一抽，他是无辜的好不好！根本就不知道裘伊是因为喜欢小银才突然说要去魔兽军团的！
　　为什么现在裘伊没什么事，反而是他这么惨啊！
　　“他是你朋友我不也是你的朋友吗？为什么就听他的来折腾我？”安德雷不平的叫道，心里真的有了几分火气！
　　莫德眨眨眼。
　　“你喜欢我不是吗？”非常理直气壮的态度。
　　“这和我喜欢你有什么关系？”
　　“你喜欢我，所以会对我更容忍。”
　　“……”
　　安德雷无语了，心里的怒气全都堆在心里直接发酵成了不知道什么滋味的东西。
　　算了，这表示自己对莫德来说终于有了一些不同于他人的意义……可是他一点也高兴不起来，平时莫德就够会压榨人了，现在摆明要对他压榨的比别人狠上三分啊！！！
　　“莫德，你对我到底是什么感觉？”
　　还是忍不住问了。
　　安德雷一直以为自己有耐心等下去的，可是他的耐心没有自己想象的那么多。刚才听到莫德那么轻易的说出答应白行不理会自己的时候，心里那种感觉……
　　“我也不知道，”莫德脸上带着一丝茫然，“不讨厌，但是和白还有兰克斯不一样。我喜欢看你被我欺负之后的样子……”
　　很好，很无辜的语气。
　　虽然莫德的说法有点气人，但是安德雷心里却开始泛起一丝丝的波澜，这些波澜最终扩大为一波波的喜悦把他淹没了。
　　“嗯，很好。”
　　莫德很奇怪的看着他――“你是被虐狂吗？”要不为什么听到自己说喜欢欺负他反而高兴了？
　　好奇怪，为什么看到他刚才的表情会自然而然的把本来不想说的话说出来呢？
　　“当然不是。你不是喜欢看关于感情方面的书吗，那你自己现在的心理代表什么你不知道吗？”
　　安德雷手贱的揽住莫德瘦弱的肩膀。
　　啪――手被狠狠的打了。
　　“白说让我不要理会你的。”对上安德雷委屈的目光，莫德淡淡的说，嘴角的弧度增加了大概一度，“那些书，我觉得上面说的东西太假，有很多太蠢，所以上次你说不要随便相信那些书上的东西之后，我就全部都扔掉了。”
　　……
　　平时也没见你这么听我的话！
　　安德雷有时候觉得莫德绝对是上天派来收拾他的！
　　“其实你已经稍微有点喜欢我了。”没了书没关系，他亲自教导！要是能顺便教到床上什么的，就最好了。嘿嘿……
　　莫德盯着他俊朗的脸，“可是我很忙的时候没有想起过你，只是偶尔不忙的时候才会想到，而且想到的都是你被我欺负之后很无奈的样子。你确定我不是讨厌你？”
　　偶尔不忙的时候会想到？！
　　安德雷突然觉得今天肯定是自己的幸运日，居然听到这么让人开心的话！
　　“当然不是，你什么时候讨厌过别人。一般人在你眼里只有两种，有利用价值的和被无视的路人甲。一般人以上还有兰克斯和白这样的朋友，你才不会浪费心情和精力去讨厌别人。你绝对是有些喜欢我了！不信我的话，你去问白好了。不过要等他对我的气消了才能去。”
　　莫德听了居然没有反驳，反而赞同的点点头。
　　“我会的。书上说第一次经历感情的人很容易被骗，我一定要多问问白，免得被你骗了。还有，如果我真的喜欢你的话就不能不理你了，那不是要违反了答应白的事情了吗？所以还是要等白气消了才能问。这几天你不要跟我说话了，我不会理你的。”
　　说完，莫德不等安德雷反应，转身就走人了。
　　安德雷张大嘴，整个人都被突如其来的喜悦给淹没了。
　　天啊地啊，他居然看到希望看到光明的未来了！！！
　　还以为这辈子都不可能得到莫德的回应的，现在他居然自己都说可能喜欢上自己了！！！
　　这厮完全忘了刚才说莫德喜欢他的其实是他本人，莫德只是没有反驳，并且开始考虑这个情况的可能性并将去白行那里进行求证而已。
　　兴奋的几乎失去了贵族的仪态，想要大喊大叫几声来发泄自己的快乐。
　　一种幸福的感觉涨满了他的胸膛。
　　长这么大都没这么高兴过！
　　“那我可不可以抱抱你？”
　　“不行，我还没确定自己到底是不是喜欢你。”
　　“我已经确定了啊。”
　　“你确定不管用，我要去问白。他和小银的感情才是最好的！”
　　“这种事不是这么比的吧？”
　　“为什么不能？”
　　“人跟人是不一样的啊！”
　　……
　　智商暂时被幸福冲击到一个较低水准的安德雷就这么和正面感情智商为负的莫德吵起了狗都不理的内容了。
　　注意力都放在对方身上的两人都没发现不远处一个容貌精致美丽的精灵正看着他们。
　　“塞纳，你在看什么呢？”
　　精灵的伙伴路过的时候见他站在原地发呆不由得问了一句。
　　塞纳愣了一下，回过神来。
　　“没，没看什么。我这要回去呢，你呢？”
　　“我也回去，一起走吧。”
　　“嗯，好。”
　　裘伊有些失魂落魄的坐在床上，他的目光没有焦距的落在自己书桌上的文件上，没有半点心思处理。反正紧急的他已经处理好了，这些不重要的等等也没关系。
　　他也不知道自己是怎么回事，上次看到狼形的魔兽之王后就动了心。心心念念的想的都是他，怎么也忘不了。
　　他知道对方有伴侣，也知道他们的感情很好，但是，心里未尝没有一丝奢望。
　　今天去魔兽军团之后，奢望完全破灭了。
　　他以为白行会责骂他，会伤害他，甚至可能杀了他。
　　可是对方完全没有这么做，他甚至可以说是和颜悦色的，却打破了他所有的幻想和希望。
　　当时，白行落在他身上的目光中没有丝毫的温和，有的只是丝毫不下于魔兽之王的兽性和冰冷。
　　那个人，真的如人们所想的那么温和善良吗？
　　裘伊不禁这么想着。
　　是啊，他可是魔兽之王的伴侣啊，怎么可能是很简单的角色呢。简单的是自己才对――他自嘲着。
　　那个魔兽之王，高高的立于世界之巅的他已经被另一个人占有了！完全的，没有丝毫余地的！
　　白行的说法震撼了裘伊。
　　他们是对等的！白行和魔兽之王，他们从来都是并肩而立的！
　　除了知道自己无法得到喜欢的人的受伤之外，他还深深的震撼于那种深刻激烈霸道到有些极端的感情。
　　白行的温和反而让这种感情显得更加的激烈。
　　心出乎意料的并不是很痛，相比较失去痛失所爱的心痛，更多的反而是羡慕。
　　很希望能有一天一个人那么理所当然的强烈的占有自己也被自己所占有！
　　那种全然的没有任何东西比得上的重要存在，也希望能拥有！更想成为另外一个人的那样的存在！
　　随着这个想法，裘伊的心中升起一种强烈的渴望……
　　“不知道那个小朋友有没有清醒过来。”
　　白行和小银躺在床上聊天。
　　“和我们有关吗？”
　　“当然有关，想到有人在觊觎你我就很不高兴。”
　　“那就杀了他。”
　　“也不是，当时确实有过这个想法，不过我现在也想清楚了。那家伙应该只是一时的崇拜和类似感情交织在一起才会造成喜欢的错觉，现在还不是真正的喜欢。如果这次他能清醒过来就没事。如果不能，就再说吧。”
　　“如果下不了手就交给我。”
　　“好的。”
　　说完之后，白行开始修炼起来。
　　这段时间他们连睡觉都很少更不用说做X做的事情了，空余的时间大多用来修炼或者恢复精神。
　　晚上，白行从梦乡中被小银叫了起来。
　　“什么事？”
　　“跟我来。”
　　小银拉起已经完全清醒过来的白行，化为狼形。
　　白行见了熟练的爬上小银软绵绵的背，固定好自己。
　　小银立刻开始飞驰起来，白行调动起风元素挡住快速前进当中迎面吹来的寒风。
　　不一会儿，他们就跑出了很远。
　　小银停下脚步。
　　“出来！”
　　白行全力戒备着，可是没有发现任何人的存在。这种熟悉的情况立刻让他意识到小银带他来见的是谁。
　　一个淡淡的黑影出现在他们前方一百米左右的地方，慢慢变得清晰起来。最后成为一个英挺的男人。
　　




神阶

　　高大结实的身材，英挺深刻的五官，一头黑亮短发，一双黑亮深邃如子夜的眼睛，一身黑色武者装束。
　　黑暗的王者――看着不远处那个存在感极强的男人，白行心中莫名的出现了这几个字。
　　让他松了口气的是，对方的样貌虽然也极为出色，但是并没有如他担心的和小银极为相似。
　　白行一直在担心对小银那么熟悉又隐隐约约的有一种奇怪的感觉的亡灵之王会不会很狗血的是小银的亲人之类的存在。
　　幸好不是！
　　“你快要进阶神阶了。”
　　小银只看了对方两眼就知道了。
　　亡灵之王轻松的笑着，薄薄的唇瓣稍稍勾起，透出一种高贵而性感的味道。
　　“是啊，不过还需要一点小小的刺激。我想与你一战应该能达到目的。”和平静的表情相反，它的眼睛里透着一种强烈的几近疯狂的战意，仿佛一只失去理智的兽，跃跃欲试的想要冲出来嗜人。
　　“哼！”
　　小银不屑的冷哼一声。
　　“你想说我为什么不怕你杀了我？”对方笑了，“到了这种程度，如果不能突破神阶就死在这里又怎么样！况且，我想走，你也不一定拦得住我。”它若有所指的说道，目光轻轻的瞟了一眼白行。
　　“你到底是不是亡灵之王？”白行突然插嘴问了一句。
　　“按照你们的认知来说，是的。”
　　“为什么要进攻大陆，这里并没有你们喜欢的亡灵元素，也不适合你们生存。你们甚至从没认真的想要取得胜利！为了让大陆上的生灵帮你巩固统治？”
　　“哈哈哈……，”亡灵之王大笑起来，“你很聪明，想象力也很丰富！当然不是这个原因，不过你的猜测稍微沾了一点边。对了，你们可以叫我――”
　　“小黑！”
　　白行看着一身黑色的他，故意挑衅的说了一句。
　　“哦？”那人颇有兴致的挑高眉，“和魔兽之王类似的名字吗？不错啊，还挺亲昵的――”
　　话没说完，就被小银的攻击打断了。
　　白行见状，并没有担心反而笑了。
　　用这种办法激怒小银是没用的，即使激怒了小银他也不会失去理智，反而会更加的冷静和残酷。
　　白行退后到一个较远的地方，在观看他们战斗的同时也没忘记戒备。
　　这里离空间壁的空隙有些近，但是附近似乎被那个“小黑”清过场了，没有一个亡灵的存在。
　　这样一个地方自然是亡灵之王特意挑选的，他本身的实力就已经比小银弱了，如果再离开空间壁缝隙很远的话，那就不是想突破神阶而是想找死了。如果这里再有一大群亡灵的话，魔兽之王不可能察觉不到！所以，亡灵之王想要靠着小银突破神阶，必须冒着生命危险单独和小银白行会面！
　　小银冲上去就是一爪，锋利的闪着寒光的利爪带着薄薄的白光，那是浓厚的光元素散发出的光芒。
　　亡灵之王并没有逃避，而是挺身而上，身体一扭飞快的躲过小银的爪子，手臂一伸就击向了小银的头。
　　并没有后退躲开亡灵之王饱含力量和亡灵元素的一拳，小银直接在自己身前布了一个小型的防御阵。
　　一拳直接轰在了防御阵上，白色的光元素和黑色的亡灵元素相互抵消发出了此而的嘶嘶声。
　　一个由光元素组成的箭支突然出现，直接射向亡灵之王的喉咙。
　　这么近的距离，即使是亡灵之王也没时间进行防御了，只得放弃攻击已经变成薄薄一层的光元素防御壁，抽身后退。
　　小银也趁着这个机会，飞身后退。后肢刚刚落到地上，大力的蹬在地上，身体又像箭一样的冲向对方。向着对方的喉咙咬去！
　　他的速度太快了，银色的身体像是闪电一样冲了过去。亡灵之王身体还没稳住的时候，他的嘴已经近在咫尺了。
　　不慌不忙的稳住身体，一个跟小银刚才使出的一样的招数。黑色的箭支朝着小银的嘴巴射去……
　　小银挥出爪子，将亡灵元素压缩成的箭支打飞，两相相触，竟然会发出金属相碰的声音。可是，在这短短的一瞬间里，对方已经做好防御的准备了。
　　见自己的攻击已经无法奏效，小银接着箭支的力道，身体再次向后退去。与此同时，一道白色的闪电从天而降。攻击向了亡灵之王，这个魔法亡灵之王也不敢硬抗，而是急促的召出亡灵元素护盾。
　　一阵噼里啪啦的响声，闪电劈中了黑色的盾牌。
　　小银轻巧的落在地上，绿色的眼睛不带半分感情的落在亡灵之王身上。
　　试探性的攻击之后，两人反而谨慎起来，一时倒没有谁抢先攻击了。
　　一会儿之后，亡灵之王身体猛地向前冲过来，两条长腿用力的踩着地面，飞奔的速度竟然比小银慢不了多少！
　　小银不慌不忙的伸出爪子，一道爪形的光直直的攻向亡灵之王。
　　对方身体猛地一偏，右腿用力，向左闪去。与此同时，他的手里出现了一柄黑色的长刀。
　　那柄不知材质的长刀上下浑然一体，黝黑的色泽仿佛能吸纳一切的光明。
　　用刀劈开再一次迎面而来的光爪，亡灵之王冲到小银的面前，高高的举起长刀，用力劈下！
　　小银不退反进，锐利的爪子直接对上了那把长刀。
　　一声清脆的撞击声之后，一人一狼飞快的退开，接着又用同样的速度再次战在一起。
　　最后，他们的身影交织在一起，速度快的让人难以看清他们的动作。只有叮叮当当的响声不断的传来，让旁观者了解到他们的战斗有多激烈。
　　白行目不转睛的盯着两人的战斗。
　　他们的动作简单直接，完全没有花哨的动作。
　　他们的手段多样，既不局限于武技也没有只运用魔法，完美的把武技和魔法融合在了一起。
　　他们对元素的理解简直达到了极致，运用自如，如臂使指。
　　没有任何所谓的大型魔法，只有简单直接！
　　返璞归真，绚烂到了极点反而是平静。
　　闭上眼睛，感受着他们的动作和元素的流动，白行的精神渐渐陷入了两人的战斗中。
　　他的注意力完全被空气中元素的流动所吸引了。
　　两人的魔法完全没有停滞和僵硬，那些元素就像是有着自我意识一样，能够完全的配合两人的战斗。
　　这种神奇的境界立刻吸引了白行。
　　他开始慢慢的感受从战斗中的两人那里得到的体悟。
　　最终，陷入了深度冥想之中。感受的对象也变成了空气中无所不在的风元素和水元素……
　　一阵近身缠斗之后，亡灵之王气息平稳的飞身后撤。
　　他身上的衣服被划破了不少地方，露出结实平滑的肌肤。身上也有了几处伤痕，还有点点的血液流了出来。
　　小银有些惊讶。
　　从没见过亡灵还有血液的。
　　拉开距离之后，亡灵之王身上的伤痕就开始蠕动着飞快的愈合，不一会儿身上除了衣服上的划痕就再看不出任何战斗的痕迹。
　　小银完全没有受伤。
　　短短的惊讶过后，他再次上前，抢先攻击。
　　难得有这个机会，可以的话他很想把对方留下。
　　亡灵之王神色并不是很紧张，虽然刚才的战斗中它处在了下方。
　　不慌不忙的迎上小银的攻击。
　　这次似乎是用上了全力，两人的战斗更加激烈起来。
　　周围的地面被他们的攻击打得坑坑洼洼。
　　两人也不再是单纯的肉搏和魔法战斗，每次的攻击中都掺杂了武技和魔法两种力量。
　　最后，一身黑色的黑暗王者身上闪着黑幽的光芒，而小银银白色的毛皮上却闪耀着白色的光芒。
　　两人朝着对方冲了过去。
　　一声轰然巨响之后，两个身影飞了出来。
　　小银轻巧的落在地上，而亡灵之王落在地上的时候则有些踉跄。
　　刚才的攻击并没有外表看起来那么轻松，亡灵元素和光元素相互消磨抵御的时候两人都受了伤。
　　小银飞快的上前，不想再次给对方恢复的机会。
　　谁知，亡灵之王挥手就是一道亡灵之箭朝着白行射了过去。
　　此时，白行正沉浸在元素感悟之中，对于亡灵之箭根本没有半分抵御的能力。
　　小银却没有急着去救援，而是继续执著的向亡灵之王攻去！
　　一声闷哼之后，亡灵之王捂着胸口向后退去。
　　就在这个时候，亡灵之箭马上就要攻击到白行身上的时候，他的身前突然竖起了一堵冰墙，将黑色的箭支挡在了白行身前。
　　即使如此，亡灵之箭还是边腐蚀着冰墙边前进，直到快要穿透冰墙的时候才停止了前进。
　　亡灵之王松开捂着胸口的手臂。
　　只见它的胸前几道长长的伤痕，伤口翻卷着，上面还有着光元素造成的灼烧般的痕迹。正因为光元素的存在，伤口才无法像刚才一样迅速的愈合。
　　亡灵之王在小银冲过来的时候飞身后退。
　　“我的目的已经达到了，看来你的也达到了。那么就到此为止吧！”
　　说完，连续三道亡灵之箭一道接一道的朝着白行飞了过去。
　　小银这次没有继续攻击，而是朝着亡灵之箭飞奔过去，并在它们击中白行之前将它们击落。
　　等他做完这些的时候，亡灵之王已经离开了。
　　小银没有在意已经无法追击上的亡灵之王，反而把目光落在了白行的身上。
　　的确，看来他的目的达到了！
　　白行再次睁开眼睛的时候，小银仍是狼形，正蹲坐在他身边，以一种守护的姿态。
　　“它们竟然是有生命的。”
　　肯定的语气，疑问的眼神。
　　小银点点头，肯定了白行的疑问。
　　白行缓缓的吐出一口气，“元素们竟然是有生命的！真是不可思议，它们无时无刻的不在我们周围。”
　　“它们不算是有意识，只是有些本能罢了。那种程度还算不上智慧，不过也算是一种生命了。”
　　小银解释道。
　　白行皱起眉。
　　“那么我们的战斗中使用的元素……”
　　“不会有事，只是被凝聚和再次扩散到空气中的区别罢了。”
　　“神阶就是这样的吗？”
　　白行觉得自己的精神力仿佛无穷无尽似的，调动元素们也不再需要魔力，只要一个念头就能和它们沟通，进而让它们按照自己的想法行动。浑身舒畅到了极点，有力而精神饱满。
　　“你的神阶就是这样的。”
　　小银简短的回答。
　　“亡灵之王呢？”
　　“逃回亡灵界了。”
　　“它突破了吗？”
　　“刚才还没有，不过感悟已经有了，回到亡灵界好好的潜修一下应该不会有问题。”
　　“因为我才让它跑了？”白行有些苦笑着问道，他刚才就看到那片冰墙了，自然没有看漏上面的那个小孔。想也知道亡灵之王是怎么在小银手下逃走的。
　　“没关系。”
　　小银没有否认。
　　“为什么我们进阶这么容易？当初你明明很危险的，还因为受伤和能量过度耗尽而变回了幼年体状态。”
　　小银一愣，“我也不知道。不过亡灵之王还不算是突破，我想在亡灵界那边它还有苦头要吃。你，我就不知道了。”
　　难道是因为他是从异界来的，所以这边的天劫不理会他？
　　白行有些黑线的想到。
　　不管怎么说能到达神阶总是好的，他神清气爽的起身，感受着以前不曾感觉到的一些东西。
　　心情突然变得开朗而清爽。
　　其实从上次被亡灵之王攻击的时候起，白行就开始急于突破神阶了。他讨厌那种无能为力的无力感和挫折感！
　　没想到这次――像是想到什么似的，白行突然转身。
　　“小银，你是为了让我突破才会跟亡灵之王战斗的吗？”
　　白行急切的问道。
　　“我无法跟你战斗。”小银没有正面回答，不过他的意思已经表达出来了。
　　无法跟白行战斗让他得到体悟，所以就跟亡灵之王战斗，让白行能从中得到一些平时感觉不到的东西！
　　“嗯，我很高兴。”
　　此后的时间，亡灵的进攻突然变得猛烈起来。但是，它们原本有序有据的进攻变得和以前的大战一样，没有计划没有战术，只知道傻傻的攻击。不懂的迂回和暂时性退让。
　　“奇怪了，亡灵们的实力怎么一会儿强一会儿弱啊？”
　　不少人心里直犯嘀咕。
　　白行和小银自然知道这是因为亡灵之王回到亡灵空间而让这里的亡灵群龙无首的原因。
　　白行多少有些黑线，这位亡灵之王也太不懂事了。就算着急突破也别把手下不管不顾的丢在这里啊。那些被放弃的亡灵也真够倒霉的！
　　虽然这么想，可是难得的便宜不占是傻瓜。
　　趁着亡灵之王不在，白行和小银带着一群魔兽不止一次的扫荡了圣阶亡灵。
　　两个神阶加上一大批圣阶，有规模有组织有计划的行动，所到之处所向无敌，那些圣阶亡灵完全没办法抵抗。
　　最后只好从亡灵界又调来更多的圣阶亡灵，才靠着数量的优势暂时压制了大陆一方的扫荡行动。
　　即使如此，白行和小银每天在帮助人类和精灵军队同低阶亡灵战斗之余还经常伙同飞行魔兽去偷袭亡灵，每次都能收获几个圣阶亡灵。
　　至此，白行被亡灵之王弄的非常郁闷的心情完全恢复了。
　　此时，各个国家的援军陆续的到达了冰雪堡。
　　战场再次扩大，战斗也越加的强烈。
　　空间壁的裂缝里每时每刻都源源不断的涌出无数的低阶高阶的亡灵。
　　然后那些亡灵麻木的奔向战场，杀人，然后被杀。
　　如此循环中。
　　大战似乎就这么胶合住了。
　　维森元帅的身体恢复了，鲁尼也终于再次出现在大家的面前。
　　他看起来和以前并没有区别，只是身边再也没有一个精瘦的身躯。
　　在军方打算给他配另一个副官的时候他拒绝了。
　　“白！有，有攻击！”许久未见的兰克斯气喘吁吁的跑过来，对白行断断续续的说着。
　　白行莫名其妙的看着他，攻击不是每天都有吗？
　　“是奥尼帝国！从那边，军队……”兰克斯指着大陆的方向，对白行说道。
　　话没说完，白行和小银就没影了。
　　兰克斯望着没了人影的地方，扁扁嘴。真没义气，他可是魔法师啊，也不说带他一起回去。
　　当白行和小银赶到冰雪堡的时候，就看到维森元帅一副怒发冲冠的表情。
　　老人家的胡子都快竖起来了，外带一些羞愧的感觉――毕竟精灵们还在，真是丢脸都丢到外族去了！
　　“到底怎么回事？”白行偷偷问旁边的鲁尼。
　　




解决

　　奥尼帝国这次也算得上倾尽全国之力了，竟然派出了百万大军堵在了冰雪堡通往大陆的冰原上。
　　“如果我们一直不出战的话，他们这百万大军光是消耗粮草就能拖垮奥尼了吧？”汤姆双臂环胸，神色一点都不紧张。
　　“幸亏现在亡灵之王回亡灵界了，要不然里应外合……”
　　白行有些后怕的说道，他一点都不怀疑以奥尼帝国皇帝被亡灵们说服的可能性。蠢到这种程度――他们家就他一个孩子，所以他才能当上皇帝的吧？
　　“他们会强行攻城！”维森元帅的表情并没有汤姆那么轻松，“除了那百万大军之外，奥尼的圣阶武者来了不少，少说也有几十个。”
　　“奥尼帝国那么大一个国家圣阶没有一千也有几百了，怎么才来十几个？”
　　“这说明他们国家并不是每个人都那么蠢。”
　　维森元帅转向小银，“到时候那些圣阶武者还是靠你了。”
　　小银冷冷的点头，不带一丝的勉强。
　　他这一点头，不少人心里暗地里抽了口气。
　　几十个圣阶武者啊，这么轻易的就接下来了，神阶――到底有多强？
　　其实――小银是加上了已经晋级神阶的白行的……真是美好的误会啊……
　　最终，冰雪堡一方制定了“斩首”战斗方针。
　　所谓“斩首”就是要以迅雷不及掩耳之势杀伤敌方的圣阶高手和军方将领，奥尼的那些士兵都是被赶上战场的，他们没有任何战斗的欲望，只要没有了管束他们的人，这场战斗自然可以不战而胜！
　　当然，这个战术会被实施的另一个原因是战场上实在抽不出太多的士兵了。
　　现在高阶亡灵不足为惧，反而那些低阶亡灵的人海战术拖住了所有的有生力量。
　　要是真的被这百万大军冲起来，冰雪堡这方能不能挡住还真要画个问号。
　　“就这么决定了，对方说要给我们一天的时间考虑。明天太阳升起的时候我们如果不交出白和小银就要进攻冰雪堡。所以，我们要在今天晚上展开行动！”
　　维森元帅坚定有力的说着。
　　他的锐利的目光扫过在场的所有人，包括小银，“只准在成功不能失败！”
　　晚上，所有人都准备好了。
　　这次出动的人员并不多，包括四位圣阶精灵在内共有十人。
　　精灵族里并没有派出米勒，一来他是精灵方面的总指挥，出不得半点差池，另外，精灵族也有更好的人选――暗精灵，精通隐匿和暗杀之术，是执行这方面任务的好手。
　　这里面白行和小银算是最显眼的了，其他人都是一身黑衣，就他们两个一白一蓝，在黑夜中无比显眼。
　　化为狼形的小银让白行坐上他的背，直接就跑远了，其他人根本就只能眼睁睁的看着他们两个远去……
　　半路上，白行突然觉得有些不对劲。
　　“小银――”
　　“嗯？”
　　“你在经历天劫之前有什么预兆吗？”
　　“心里有些不安，然后大规模能量在空中集结，最后――”
　　什么都不用说了，对恩那个亮的感应比白行还要灵敏一些的小银已经感应到了空中强大的能量反应。丝毫不小于当初他所经历的！
　　“我想我的天劫到了。”白行苦笑着说，怎么天劫还有晚到的啊？他还以为自己异界之人的身份才不用经历天劫呢。
　　强大的能量汇集成一朵朵的云彩漂浮在空中，那种庞大的能量还在汇集之中――
　　小银警惕的停下脚步。
　　“没关系，我能应付。”
　　反而是白行豁达的示意小银离远一些，这是他的战斗。小银曾经说过天劫能够淬炼历劫者的能量和身体，能够帮助他们巩固能量，能够让历劫者在强大的攻势下更深的体悟神阶的能量运用。
　　显然，要达到这些目的，首先要自己经历天劫而不是靠着别人的力量。
　　况且，白行还不知道这个世界的天劫是不是像以前修真小说里写的一样是智能型的，能随着抵御者能量的增强而增强呢。
　　万一那样的话不就惨了……
　　天劫，其实就是白行的称呼。也许跟修真小说的那种天劫根本就不是一回事。
　　总之，不管这个是怎么一回事，一场重大的考验，到了！
　　在地上站定了，白行开始凝聚空气中密集的冰元素和风元素，形成强力防御。
　　然后，空中的能量汇集终于完成。
　　不一会儿，闪电就劈了下来，打在白行构建的冰层上。
　　咔嚓一声，厚厚的冰层就出了一道深深的裂缝。
　　可是，情况并不为己。因为空气中源源不断的冰元素补充进了冰墙中，迅速的修复了冰墙上的裂缝。
　　紧接着，第二道闪电。
　　白行感觉到了，闪电里那两种魔法元素完美的结合在了一起，形成一种能够发挥出最大力量的结构形式。
　　“唔――”太过专心分析元素组成的后果是疏忽了防御。
　　一不小心，冰墙被击破了。幸好这道闪电的威力并不强，威力仅止于击破冰墙了，白行除了受到一点点震荡之外，没有受到其他伤害。
　　即使如此，白行还是吓了一跳，把放在能量分析上的心思收了回来。
　　全力抵御越来越强的攻击。
　　这么大的能量波动惊动了所有敌我双方的圣阶。
　　那些亡灵圣阶们被魔兽阻挡了，可奥尼帝国的圣阶没有。他们很快的赶到能量波动出现的地方，正好看到白行在抵抗着天空中的闪电。
　　大自然的威力是无穷的，一道道的闪电接二连三的劈下来，有一种惊心动魄的感觉。
　　神阶进阶！
　　只要是圣阶就感觉到之前小银进阶的时候那股气势，并且没有人能忘记那种强大的磅礴的从心底觉得无法抵抗的力量。
　　难以想象站在攻击中心的那个人是怎么抵御这种强大的力量的！
　　震撼之后是深深的妒忌！
　　能够在这个时候进攻冰雪堡的能有几个好人？
　　这些人无不是无法无天，心中没有一点善恶是非观念的人。所以才会在这种大战紧急的时刻来进攻冰雪堡。
　　他们所有人，在这一刻感觉到了深深地妒忌。
　　为什么，为什么会是这个小子，而不是自己？！
　　明明已经他们都比这个年轻的小子大多了，修炼的时间也不知道长了多久。
　　简直是不能原谅！
　　妒忌之下，自然而然的不可避免的升起了毁灭的心理。
　　那就杀了他！趁着他无力反抗的时候！
　　顿时，几个人冲了出去，朝着白行攻击过去了。
　　小银在旁边一点都没着急。
　　他经历过一次自然知道，想要在进阶神阶的时候偷袭绝对不是一个好主意，尤其是能量弱于对方的时候。
　　因为，这些攻击是――吃软怕硬的！虽然，它们的攻击范围只限定在历劫者周围的一个特定范围里，但是一旦进入这个范围里的就成了它们无差别的攻击对象。越是弱的，就越会被攻击！、
　　这些能量最聪明的地方时，它们绝对会抓住最弱的那一点死命的打击。也就是说，这几个人里，最弱的那个――死定了！
　　果然，一进入白行周围的某个范围里，闪电的攻击对象立刻就变了。
　　措不及防之下，一个圣阶武者就这么被劈成了焦炭。
　　这一下子，白行都愣住了，更别提其他偷袭者。
　　马上的，从小银那里得到解释的他嘴角勾起一个有着明显恶意的笑容。
　　他开始汇集身边的风元素，飞了起来――朝着那些惊疑不定的武者的方向飞去。
　　接着，他难得眉开眼笑了。看着那些本来威风无比的圣阶武者惊慌逃窜，顺便分析那些能量的构成方式，偶尔离得远一些好让自己也能得到适量的锻炼。
　　真是让人愉快的善解人意的天劫啊……不会是故意等这个时候才降下来的吧？――白行被自己天马行空的想法逗乐了。
　　一场本来危险无比的天劫竟然这么轻易的度过了？！
　　站在地上看着天空中逐渐散去的能量，白行有些郁闷的站在原地。
　　真的升到神阶了吗？
　　为什么有种不真实的感觉？
　　……
　　“回去吧。”
　　“回去？可是――”任务还没完成吧？
　　“那些人都已经被你干掉了。”小银面无表情的说着。
　　……
　　白行突然觉得自己受到了打击。
　　白行――也许该说是天劫――干掉了对方所有的圣阶高手――怎么说白行都有种儿戏的感觉――剩下的军官都被其他人干掉了。
　　一场战事就这么消弭于无形。
　　不仅白行没有真实感，除了小银以外的其他人都没有真实感。
　　不过并没有时间耽误了，白行和小银随即立刻赶往大战战场，那里魔兽军团正在全力阻止圣阶亡灵的冲击。
　　一到地方，小银立刻释放出两系闪电，直接轰到圣阶亡灵的头上。几下就能干掉一个，这次又算上了白行。
　　他的冰元素使用的更加得心应手。
　　不再是声势浩大的冰暴，而是重新回到了一个个的小小的无形无迹冰刃，只是这些冰刃再也不是以前那种对付低阶亡灵的利器，而是成为了白行的杀手锏。
　　现在，对付圣阶亡灵一样有效！
　　小小的冰刃狠狠的破开那些亡灵的防御，直接攻击它们的源，快速有效！没有丝毫能量的浪费！
　　最终，他们打退了圣阶亡灵的进攻。敌人付出了惨重的代价――如果白行和小银不是顾着魔兽们想必亡灵的伤亡会更加惨重。
　　白行有些懊恼。
　　“早知道刚才应该带着天劫冲去亡灵那边的。”
　　弄好魔兽这边的事情之后，白行主动的带着小银冲向了骷髅那里，最终大杀四方，杀了个尽兴才回到冰雪堡询问今晚任务的结果。
　　不是他们不负责任，白行都已经把所有的圣阶武者都消灭掉了，八个圣阶高手如果不能杀死地方的所有军官就让他们去自杀好了！
　　“白！”
　　安德雷一见到他们的身影立刻冲了上来。
　　“你升到神阶了？”
　　白行高兴的点头，这件事对他自己而言也是一件很高兴的事情。
　　神阶，多么令人激动的字眼！
　　安德雷立刻露出激动的神色，甚至没有掩饰自己的妒忌。
　　“真不明白小银是怎么养你的，居然这么容易升到了神阶？！”
　　被自然界的那种威力无比的雷劈一下就能这么容易的到了，前提是你能活下来。
　　白行翻了个白眼，没反驳――就他本人而言，也认为自己达到神阶容易了点。
　　“没想到世界上第二个达到神阶的竟然是个人类，哈哈哈。”安德雷收敛好妒忌的情绪――他这样的达到圣阶就已经很满足了，神阶根本就没想过，对稍微有点妒忌的心理不过是人类的本能罢了。收起来之后，更多的反而是为了白行而有的发自内心的喜悦。
　　“虽然你有时候实在像个魔兽比人类还多。”安德雷拍拍白行的肩膀，“其实我还挺奇怪的，你是怎么把魔兽的兽性和你自己那种温和本能融合在一起没有半点勉强和不自然的。”
　　白行没理他，小银一爪子差点把他打在白行肩膀上的手臂给切下来。
　　“莫德。”
　　“恭喜。”莫德难得的露出了几分笑意，美丽非凡的脸顿时吸引了安德雷的所有注意力。
　　“谢谢。”白行松了口气，总算是个比较正常的道贺。不是他挑剔，实在是安德雷这家伙的话听起来怎么都不像是道贺的。
　　“走了。”小银将白行弄上自己的背――风系魔法很好的帮助了狼形没办法使用手臂的他。
　　“啊？”白行莫名其妙的倒在他背上，接着就是一阵腾云驾雾，最后到了两人的房间。
　　白行一下子被抛到了床上。
　　然后，光溜溜的小银压在了他的身上。
　　“小银？”干嘛突然发情？
　　小银一边撕扯着他的衣服，一边回答：“试试看。”
　　“试什么？”
　　“神阶能不能做到最后。”
　　结果，他被白行阻止了。
　　“你确定？”明明没感觉到他有很强烈的情欲啊？
　　“要是太长时间不做，你的身体会恢复的，到时候太紧就不能直接进入了。”
　　小银很认真很认真的回答。
　　白行想把他踹下床。
　　“你真是――”安德雷还说他有兽性，他哪有？他那是根本没见过真正的野兽！
　　“到时候随你，总行了吧，我会忍耐的！”反正不忍身上这个家伙在那个时候也任性的可以。
　　“可是你会痛。”
　　“那么点痛不算是很么，你忘了我当初在自己身上削了一块肉都没怎么样。”白行想骂人！为什么他要劝这家伙到时候直接干自己啊？！！！
　　“那好吧。”小银最后妥协了――方式很让白行恼火。
　　这算什么事啊！！！
　　总算，随后他们回到了战场上。
　　这个时候无论谁都在尽着自己最大的努力杀死敌人，用尽一切办法。
　　白行和小银两个成了战场上的杀神――能杀圣阶就杀圣阶，没有圣阶可杀，或者对方在一起的人数太多没办法偷袭――白行和小银只有两个，被一群圣阶亡灵堵住也是一个死――就去战场上杀低阶亡灵，魔兽军团也是一样，以求最短的时间里杀伤最多的敌人，尽快结束这场战争。
　　最少，也要在神阶的亡灵之王回到战场之前尽可能的削弱敌人的力量！
　　这样的日子一直持续着，直到所有人类军队集结完毕，直到兽族军队即将到达的消息传到他们的耳朵里。
　　“兽族？”
　　最后的军团终于要到了吗？
　　这是不是表示决战的日子快要到了？
　　当大陆所有的军队都集结的时候就要开始全面的反攻，最终把所有的亡灵赶到空间壁缝隙周围，围堵住它们的出口。
　　这个时候只要派一些高手守在出口附近，自然就能比较轻松地制止它们的进攻了。
　　最后，当亡灵们无法再维持，或者不肯再维持空间壁缝隙的时候，大战就结束了！
　　真是笨拙的办法。
　　但是却没有任何办法。
　　白行不行，小银也不行。任何大陆上的生灵都不行，因为没有人了解对方的情况，也不知道怎么才能阻止对方的行动。
　　只能被动防御，只能！
　　“兽人是战斗力最强的兵种，它们的到来能大大增强我们这方的实力。决战的日子，已经快要到了！”
维森元帅在帅帐里激昂的说着，花白的胡子都在微微抖动着。


71

　　白行觉得自己这段时间自己很不对劲。他的心里偶尔会有一种很烦的感觉，很烦很烦，没有原因的烦躁，看着什么都觉得讨厌。做什么事情都是懒懒的，完全提不起劲。就是厌战，对于充满了鲜血和死亡的战场，白行有了一种本能的厌恶，他甚至对上战场有了一种畏惧厌恶的感觉。
　　这场战争，让他觉得疲倦。无休止的战斗和杀戮，他从心里感到厌烦。
　　偶尔会有一种从这里离开吧，离得远远的，反正到了这种情况，大战是绝对不会输的――类似这样的想要离开的感觉。
　　每次这种念头都是刚一冒头就被白行压下去了。
　　他走了，小银肯定不会留下了，失去了他们两个重要战斗力，又会有多少生命无法及时挽救呢？
　　白行并不是认为自己很重要，也不是传说中的圣母作祟。
　　只是身为一个人，明明知道自己可以做些什么却因为一个厌烦这样的理由而放弃很多本可以挽救的生命――反正白行无法做到。
　　也幸好这种情绪出现的时候并不多，不过这段时间出现的次数开始多了起来。
　　可是，不知道为什么，现在听说兽人快到了，战争快要结束了，这种坏情绪反而越来越多的出现起来。最后对着别人白行都快露不出笑脸的时候，小银把他拖回了房间。
　　“烦？”
　　白行脸一垮，没有试图隐藏自己的疲惫，白皙平和的脸上刻上了疲惫厌倦的痕迹。肩膀上似乎压着千斤重担，让他没办法轻松下来。
　　“嗯。”他颓然的坐到床上，全身充满了无力感。问题是他也不知道自己到底是怎么了，偏偏在这个即将进行决战的时候，在这个大战即将结束的时候……
　　小银没说话，事实上他也不知道是怎么回事，他只是能感应到白行的情绪。
　　“离开这里吗？”
　　“怎么可能离开！”白行苦笑着，如果能就此离开他还用这么苦恼吗？如果能就此离开，小银恐怕早就直接拉着他走人了吧？
　　“我感应到了。”
　　小银突然没头没脑的说。
　　“什么？”
　　“那个亡灵之王，我感应到了他已经升到神阶了。过不了多久他应该就会过来了。”
　　“是吗？”连听到这样的消息，白行都觉得索然无味。
　　“大战结束后想去哪吗？”小银接着换了一个话题。
　　这个问题白行早就想好了，大战结束后他想去游览整个大陆，看遍美景尝遍美食。可是就在话出口的前一刻，他心里突然觉得之前想的那些事情是那么无聊。
　　“我也不知道，”有些茫然的，白行开口了，与此同时的一个念头在他心里渐渐清晰，最终成为一种迫切的渴望，“我们会森林吧，大战结束之后我们立刻回去。”
　　“好。”
　　小银答应了。
　　“心情好一点了？”
　　“嗯。”
　　虽然这么说，心里仍然感觉沉沉的。――比一开始已经好了很多了。
　　小银一把拉起白行，走出门外。正好赶上莫德朝他们的房间走来。
　　“白，小银，后天兽族军队就要来了，到时候你们会出现吗？”
　　“不去！从现在开始我们要休息三天。”小银冷冷的说道。
　　鲁尼一愣。
　　“为什么？”
　　“做 爱！”
　　说完，在鲁尼给出表情之前小银已经拉着白行走进房间了，门砰一声关上了。
　　鲁尼摸摸头，“这算不算是青出于蓝啊？”
　　白行呆呆的跟着小银走回房间。
　　房门一关上，小银就开始脱衣服，不一会儿光着身子的他走向白行，把他拉到床上做好。
　　“自己脱衣服。”
　　“哈？”
　　“这次你要自己脱。”
　　小银轻轻的吻着白行的唇角。
　　“我想看你自己脱衣服。”
　　说完，执起白行的手放在他的法师袍上。
　　“小银，我们现在不应该――”做这种事情。
　　话被小银堵在了嘴里，用他自己的唇。
　　小银狂野的吻住了白行，用力的吸吮他的唇瓣，进而进入他的唇，搅动着他的舌，与他一起舞动。
　　白行的呼吸立刻急促起来。
　　说起来因为战斗的原因他们已经很久没有做过了。几乎被小银吻上的一瞬间，一种火辣的快感就从他的唇间传出，酥酥麻麻的感觉加上一点点因为粗暴而升起的疼痛感，混合在一起就形成了一股感官风暴席卷了白行的整个身心。
　　他的手臂攀上小银结实的肩膀，紧紧的搂住，主动的探出舌头，和小银的纠缠在一起，搅动着。
　　他的主动显然更加激起了小银的冲动，健壮的手臂一下子抱紧了白行的细腰，两人的身体紧紧的贴在一起。
　　白行身上的衣物让小银很不满！
　　猛地放开他的唇，小银沙哑的开口：“脱掉你的衣服！”
　　说完，又迫不及待的吻上了白行的唇。
　　白行被吻得迷迷糊糊的全身发热，饥渴的身体开始在小银身上磨蹭着。纤细的手指摸上自己的法师袍，乖乖的听话脱下自己的衣服。
　　颤抖的手指加上两人现在的姿势让白行的行动十分艰难，“小银，帮帮我……”
　　他在小银的唇间喃喃的哀求。
　　小银的手急切的隔着衣服抚摸着他的身体，却不肯帮他脱下自己的衣服。
　　“自己，白，自己脱下来，我想看你自己脱。”
　　白行咬着唇瞪了小银一眼。
　　有些赌气的低头，不准他再吻自己。然后开始专心的脱起衣服。
　　可是小银却不肯这么放过他，低下头，嘴唇开始在他已经微微袒露的肩膀上轻轻啃咬，啃咬吸吮舔弄，最后一个个红色的痕迹出现在白行的肩膀上。
　　“嗯啊――”白行的身子一软，手上没了力气，法师袍半滑下他的身体，半堆在腰间，光滑白皙的上身顿时暴露在小银已经变成幽绿色的眼睛中。
　　咕咚――小银性感的喉结上下滑动着，狠狠的咽了一口口水，所有的理智不翼而飞，饿虎扑羊般的铺上白行的身体，把他压到在床上。
　　唇舌急切而饥渴的在他的颈间啃咬着。
　　“呜啊――嗯――小银――”白行性感的呻吟着，被小银碰到的地方都传来电流般的快感，一波波的传递到他的大脑里。
　　最后，小银的唇一路下滑，来到了白行白皙光滑的胸膛。胸前两颗已经饱满挺立的深色果实顿时吸引了他的注意力。
　　伸出舌尖在右边一颗果实的周围轻轻的舔弄着，轻轻的稍微沾一下就离开。
　　“小银――”白行轻轻呜咽着，抱紧小银的肩膀，胸膛挺起，将可怜兮兮的果实主动的送到小银的唇边。
　　听到小银喉间发出满意的叹息，接着他胸前的果实被温暖的口腔包覆住，湿润的温暖舌头逗弄着他小小的果实，顽皮的左右弹动着。
　　另一边不甘寂寞的果实也没有被小银遗忘，他粗糙的指腹摩擦着娇嫩的果实。
　　“嗯――啊――”
　　白行身体软绵绵的只剩下呻吟的力气了，满脑子都是小银给与的快感。
　　身体无意识的磨蹭着小银健壮的身躯，身下的□隔着半褪的衣服磨蹭着小银的大腿。
　　“小银――”白行的手悄悄向下，想要抚慰自己的□。
　　结果手一下子被小银抓住了，他放开白行已经被吸吮的红肿挺立的亮晶晶的果实，抬起身。
　　“想要？那就做给我看吧……”
　　说着，小银把白行被他抓住的手放在他自己的□上。
　　白行喘息着，摸着自己光滑的□，感觉着那里的热度和脉动。
　　小银没有放开他的手，反而带着他的手在白行的□上移动着，从柱身到已经渗出透明液体的顶端。
　　“瞧，你这里已经湿了。”小银一把抱起白行，让他靠在自己怀里，低下头就能看到他直挺挺的□。
　　顶端的小口正不停的渗出透明的液体。
　　“啊啊――嗯――”白行在小银的带领下取悦着自己，手指在自己顶端最敏感的地方磨蹭着，自动的按照最舒服的动作□自己。
　　小银的手一直握在他的手上，一起□着白行的欲望。
　　感觉到白行的欲望弹跳起来，小银一挑眉，指甲突然的轻轻扣进顶端的小孔里。
　　一阵无法忍耐的酥麻的快感突然的袭上白行然后和之前累计的快要达到顶点的欲望一起爆发了出来。
　　白行一声嘶鸣，射了出来，
　　白浊的液体全部被小银和他的手掌接到了。
　　白行气喘吁吁的倒在小银的怀里，狭长的眼睛半闭着，泪珠悄悄的滑下红润的脸庞。□后的身体布满了红晕，轻轻的颤抖着。
　　小银的手指再次抚上他的硬挺，白行呜咽一声，按住了小银的手，可是刚才软下的□已经在小银的动作里再次半挺起来。
　　“别――”
　　软绵绵的声音，红润的脸，泪眼朦胧的样子……小银手上一用力，拂开白行的手，再次握住他的□，动作轻柔的□起来。
　　另一手脱下了他身上仅余的义务，摆弄着白行的身体让他坐在自己身上，巨大的硬挺直挺挺的定在白行的臀间。
　　一只手不断的□着白行，让他不停的发出诱人的呻吟，另一只手则来到他的股见，就着他自己刚才射出来的液体的润滑，一根手指探进了他的身体里。
　　紧致而湿热的甬道立刻紧紧的包裹着入侵者。
　　手指在里面□了几下，让白行的身体适应了一下，迫不及待的第二根手指就进去了。
　　两根手指在甬道里尽情的搅动着，不时的分开，顺便撑开甬道和小口。
　　“唔―不要―痛――”白行扭动着身体想要躲开后面的不适，细腰却被小银紧紧的固定住，根本就躲不开。
　　偏偏他一动，本就在两股间轻撞的巨大顶端被轻轻擦过，这下子小银怎么还忍得住？
　　两根手指用力分开，把□分开到最大的程度，周围的皱褶立刻变得光滑，巨大的顶端趁着这个机会用力的顶进手指分开的缝隙中――
　　“呜啊―嗯――哈―”
　　白行本就坐在小银的身上，这下子小银不得不托着他的腰让他慢慢的坐下来，免得进入的太快伤到几乎没有润滑过的甬道和□。
　　“痛啊―混―啊―蛋――嗯嗯――”
　　许久没有使用过的□那经得起这种粗暴的对待，白行疼的脸色直发白了。偏偏□还被温柔的抚慰着，传来一阵阵强烈的快感，和身后的粗暴疼痛形成了鲜明的对比。
　　弄得白行也不知道是痛还是舒服了！
　　小银缓缓的放下白行的身体，让他慢慢的吞下自己的巨大，有一个相对较长的适应时间。
　　白行的身体弹性很好，这样都没受伤，非但没受伤还完全的吞进了小银的巨大。
　　最后，感觉到了小银的双丸，白行缓缓的吐了口气。还有些干涩的甬道紧紧的包裹着小银的巨大，里面稍微的蠕动都能给小银带来巨大的快感。更别提现在甬道还因为刚才的粗暴进入而剧烈的蠕动着。
　　小银几乎因为这种至高的享受而直接射进白行的体内。
　　“呜呜――嗯啊――哈――”
　　他快速的抽动起身体，刚才还抚慰着白行欲望的大手握住白行的腰，提起他的身体，然后迅速的压下，同时他的欲望也向上顶去。
　　白行尖叫一声，身体因为太过剧烈的刺激颤抖起来。
　　“啊！――”
　　已经无人抚慰的欲望顶端顿时滴下几滴液体。
　　小银开始了猛烈的抽　插，白行的身体快速的上下起伏着，强烈的快感从被巨大□摩擦的地方传来……
　　“啊啊―嗯―哈――”
　　没多久，从刚才就一直渗出液体的□一挺就又射了出来……
　　甬道一阵强烈的收缩，小银低吼一声也跟着射进白行的身体里。
　　一阵滚烫的液体激射在甬道上，本就没有从□的余韵中回复过来的白行身体又一阵颤抖。甬道再次收缩起来，几乎是立刻的，小银的巨大再次挺立起来，将甬道大大的撑开。
　　“啊――不要！”白行惊叫一声。
　　小银直接就着两人的姿势把白行推倒在床上，让他趴在床上，
　　分开他的臀瓣，露出中间吞吐着他的巨大的小口，红艳艳的小口周围沾染着小银白浊的□，被浸染的一塌糊涂，周围的皱褶完全被撑开成一片光滑。
　　在巨大进入的时候，小口跟着微微内陷进去，当硬挺出来的时候，一点点红嫩的媚肉被带了出来，再随着硬挺快速的回到甬道……
　　大手在白嫩的臀上一阵大力的揉捏，引来白行掺杂着疼痛和愉悦的呻吟。
　　腰间的挺动越来越快，白行的呻吟声也越来越大。小银趴下身子，唇舌在他被汗水浸湿的背上游移着。
　　近乎撕咬般的在上面留下自己的痕迹。
　　最后，他咬着白行的耳垂，“试试看吧……不是到神阶了吗？一定要坚持到最后才行啊――”
　　白行嘶哑的呻吟一声。
　　甬道又开始收缩起来……
　　“天！”小银低吼一声。动作立刻更加激烈起来。
　　“嗯哈――啊――太快了――哈――”
　　白行仰起头，泪水从他的眼角滑落，然后被小银的舌尖卷走。
　　“唔――”
　　再次射进白行的身体里，小银满足的趴在已经无力支撑自己而倒在床上的白行的身上。
　　两人的身体相叠着，呼吸同样的急促。汗水完全的浸湿了他们的身体和头发。
　　小银找上白行的唇缠绵的轻吻着，白行无力的闭着眼，启唇迎接着小银的亲吻。
　　两人温柔缠绵的亲吻着。
　　直到小银在白行体内的再次挺立起来……
　　“我累了……”白行呻吟着开口。
　　“那可不行！”
　　小银把他翻过来，直接分开他的双腿，抬起他的臀放在自己大腿上，借着刚才的液体，再次顺利的进入白行的身体里。
　　“嗯――”
　　一时之间，房间里再次充满了□的气息……
　　白行再次醒过来的时候，一阵熟悉的身体酸痛。
　　神阶好像没什么作用啊！！！
　　明明已经改造过身体了呀！！！
　　“醒了？”
　　“嗯。”声音嘶哑的开口，自己给自己制造一个水球咬一口，润润喉咙。
　　“神阶好像有点用处。”
　　小银若有所思的看着白行，开口说道。
　　噗――白行一口把刚喝进嘴里的水喷了出来。
　　“你这次坚持的时间明显比上一次要久。”再次很认真的说。
　　白行的脑门上暴起一根青筋。
　　“心情好点了？”接着，小银问道。
　　白行一愣，下意识的点点头，好像――确实没什么心烦郁闷的感觉了……
　　接下来小银再次很严肃的点点头。
　　“果然，是憋太久了……”
　　

口口

　　“噗――咳咳咳……”白行一口没来及咽下的水一下子喷了出来，还被呛到了。
　　顾不得身上的酸涩，长腿一伸就朝床边的小银踢了过去。
　　“唔――”当然不可能踢得到，小银一把抓住了他的小腿，抚摸着那里光滑的肌肤。
　　白行身体僵住了，不仅仅是因为小银抚摸着自己小腿的手，还有两腿间的那里湿漉漉的正往外流出昨天小银射进他身体里的……
　　“你又没做事后清理！”
　　“现在就做。”
　　把白行拖了过来抱在怀里，小银走向已经注满热水的木桶。
　　“嗯――”酸痛的身体接触到热水，身体上被咬的破皮的地方一阵疼痛。
　　小银的手在白行的身上游移着。
　　“疼？”
　　“有点。”白行懒洋洋的靠在小银怀里，疼痛过后就是舒服的感觉了，尤其是小银还正力道合适的揉捏着他酸疼的肌肉。
　　可惜，那双手捏着捏着就开始不老实了。开始往白行的双腿之间溜……
　　“小银……”
　　白行懒洋洋的不想动，于是出声提醒他不要太过分。
　　小银充耳不闻的继续往更敏感的地方探去。
　　“别动了。让我休息下……”
　　“还有两天的时间，你可以休息个够。”
　　“问题是剩下那两天你会给我休息的时间吗？”
　　“这是一个问题。”
　　“滚！”
　　白行一用力推开小银的怀抱，自己靠到木桶的另一边。
　　可紧接着，小银又一把抓住了他的小腿。上面淤痕斑斑――不光小腿，白行敢肯定身上包括他能看得到的地方和其他看不到的地方肯定也是这么一副凄惨的样子。
　　用力一蹬小腿。
　　可他哪有小银力气大。
　　一下子没蹬开，反而把狼给招来了。
　　小银的手顺着小腿一路向上，最后停在白行的大腿根部，力道轻柔的揉捏着。
　　“呼――住，住手！”白行轻轻的喘息着，伸手按住小银不安分的手。
　　小银等的就是这个，他一把抓住白行的手，往他自己的□上带。
　　“摸摸我吧，白。”
　　稍微带些哀求的语气，因为知道白行最不能拒绝的就是这个语气了。
　　白行的手松松的握着小银的□，由着他带着自己开始上上下下的在柱身上移动着，狰狞的巨物正兴奋的挺立着。
　　对于白行松垮的力道小银不满意起来，他把自己的手覆在白行的手上，收紧自己的手，让他的手包着白行的手，白行的手包着他的巨大，才满意的移动自己的手，感受着白行手心的触感，硬挺更加兴奋起来……
　　不一会儿，小银的呼吸越加的急促起来，腰身一挺，白浊的液体从顶端溢出然后快速的扩散在水中。
　　“你的这里，也站起来了。”小银握住白行的，摩挲着敏感的顶端，让白行的呼吸开始急促起来。
　　白行闭着眼睛，感受着从顶端传来的灭顶的快感。无法自已的轻喘着，呻吟着……
　　“呜啊――嗯，啊――哈――”
　　小银凑了过来，舔上他的耳垂，顺便把沉迷其中的白行挪到自己怀里，开始上下其手。
　　另一只手的手指向下，探进臀缝中，一下子伸进两根手指，进入甬道。本来还没流尽的液体立刻从两个手指的缝隙中流出来……
　　小银移动着两人的身体，一下子就冲进了白行的身体里。
　　“啊―啊――嗯――”
　　……
　　结果，还是做了三天。
　　白行躺在床上，浑身软绵绵的，一动也动不了。
　　他真怀疑小银到底是什么物种？
　　真的是狼吗？
　　传说中的种马都没他厉害吧？！
　　即使是神阶会加强身体素质，可是他也神阶了啊，为什么差距还是这么大？
　　修长瘦削的身体就这么躺在床上，□的躺着，舒展成一个舒服的姿势。
　　“累了？”小银在他身上嗅闻着，满意的看着他身上自己的痕迹，还有他身上的满满的自己的味道。
　　“嗯。”白行任由他在自己身上动来动去，完全没有力气反抗。也没那个心思了，反正他也不会有反应了，爱干嘛就干嘛吧。
　　结果小银一路来到他的腹下，闻了闻味道，伸出舌头在□的顶端舔了一口。
　　白行惊喘一声。
　　软趴趴的□立刻半立起来。
　　小银又闻了闻，似乎对上面的味道很满意，舌头开始在上面舔弄起来，最后干脆一口含住。
　　白行闭上眼睛，感觉到本以为今天再也不会有反应的部位精神抖擞的接受了小银唇舌的洗礼。
　　“不要了――天啊――”
　　他呻吟着，□却相反的开始在小银的嘴里胀大，挺立。
　　最后射在他的嘴里。
　　……
　　第四天，当白行四天以来第一次从房间里走出来的时候，看着房间外的人和物差点感动的痛哭流涕，他差点以为自己这辈子都没机会从里面走出来了……
　　迎面正好走来一个牛头……没马面。
　　壮硕高大的身躯，脖子上面一个方方正正的牛头！
　　乍一看上去，还挺震撼的！
　　白行瞪着眼眨也不眨的看着人家，直到对方一眼瞪过来。
　　“看什么看！”瓮声瓮气的声音，带着一种憨厚的感觉。
　　白行不好意思的收回目光。
　　“对不起啊，我从来没见过魔兽和人类以外的种族，所以第一次见到的时候总会有些不礼貌。”
　　牛头人见他道歉的态度良好，宽宏大量的摇摇手，“那就算了，这次原谅你。下次不要这么看着别人啊，不好的。”
　　“嗯，好的。谢谢了。”
　　“不用！”满不在乎的说完，牛头人就离开了。
　　“能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你认识马面吗？”
　　牛头人茫然――“马人我倒认识一些，不过马面就不知道了，是马人吗？”
　　白行想了想，有些不确定的说：“我也不知道，不过他的头是马头，但是很厉害！”
　　听到一个人类称赞兽人厉害，牛头人很受用，憨厚的笑了起来。
　　最后，两人友好的告别之后，白行迫不及待的走上街道，不知道下一个会是什么头？
　　然后，刚走到大路上，白行就愣住了――和很多人一样。
　　一个火辣辣的性感美女――后面那个火红色的蓬松尾巴毛绒绒甩来甩去――应该是狐族――正搂着精灵的领军人物――米勒热吻着，看两人的姿势和神情应该还是狐族美女霸王硬上弓？！
　　可怜的精灵白皙光滑的脸蛋涨的通红，不过看表情他也是欲迎还拒，不是真心挣扎就是了。看那舌头不是跟人家勾的挺热闹的嘛！
　　没想到一出来就有火辣镜头看的白行愣住了――貌似自从到了这里他所接触的都是男人和男人，还真没见过男女之间的亲热，一下子还觉得有点冲击感。
　　辣美人在精灵断气之前放开了他，彪悍的往四周扫了一圈。
　　“他是我的了！谁都不准再打他的主意。”说完再在米勒的唇上狠狠的亲了一口，才满意的扭动着弹性惊人形状美好诱人的翘臀离开了。
　　可怜的米勒活了这么大岁数了，又是清心寡欲的精灵族哪经历过这种事情，一张精致的脸涨的通红通红的，差点没找个地缝钻进去。
　　喘了半天气，才颤抖着吼了一声：“混蛋，你胡说！”
　　这个时候狐美人已经不见人影了。
　　小银面无表情的拉着目瞪口呆的白行离开那个地方。
　　“好厉害啊！”白行吐出一口气，佩服的说道。
　　“他们早就认识。”小银简单的回应道。
　　“早就认识是什么意思？”
　　小银想了想，“上次大战的时候他们认识的，后来到了大战快结束的时候就这个样子了。”
　　彪悍！除了这两个字，白行已经无法想出再用什么别的形容词来形容那位狐族美女了……
　　接下来，白行的眼睛就不太够用了。
　　兽人有很多种族，有大部分种族都派出族人参加了大战。
　　总的来说有两种，一种是头部还是兽头，但身体的其他部位没有了野兽的特征，另外一种是头是人类的样子，而身后则是一条形状各异的尾巴，这种兽人也可以轻易的从尾巴看出他们的种族。
　　同时兽人还有一个很显著的特征：不管男女，身材普遍很好。女的火辣性感，凹凸有致，男的高大健美，充满了阳刚之气。
　　尤其是那些有着人类面目的兽族，走在路上，性感的身材配上身后甩来甩去的各种尾巴，还真是极为惹眼，经常不少人对着他们流口水。
　　兽人们豪爽热情，直觉很强。心存善意的人并不难和他们交往上。
　　在大战中总是会有很多兽人能在这里找到伴侣，不过兽人都很专情刚烈，他们的眼睛里不容一点沙子，一旦有了兽人爱人还跑出去偷腥的话就要小心了！
　　好在，在这个战场上结为情侣的都是一起同生共死过的，变心的很少，可以说是几乎没有！
　　当然了，相比较之下，那些兽头的兽人就没有那么受欢迎了。不够人家也不在乎，来这里都是战斗的，生死都成问题，会去考虑情情爱爱的毕竟是少数，绝大部分人所想的还是怎么才能在战场上活下去。
　　很快，两人到了战场。
　　由于兽族军队的加入，战场再一次扩大。从峡谷口出去不到两千米开始，一直延伸到离空间壁缝隙不远的地方，形成一个巨大的战场。
　　骁勇善战的兽人们正勇猛的挥舞着矮人族特制的武器，跟各自的敌人战成一团。
　　简单直接的攻击，巨大的力道，硬生生的把兽族负责的那一片战线向前推进到其他种族前面。
　　白行看的直皱眉。
　　“兽人被包围了怎么办？”
　　即使兽人武力强悍，在这么密集的亡灵中脱离大部队也是不智的。
　　就在这个时候，兽人部队突然分成了三股，一股正面对抗前方的敌人，另外两股分别开始帮助两边的友军推进战线。
　　就这样，整个战线变成了以兽人部队为首的一个圆弧。
　　一点点的向前推进着。
　　兽人的攻击猛烈豪放，一击之下绝不留力，往往那些骷髅一下子就被打散架了。
　　他们的力气像是用不完似的，眼神单纯而执着。经验老到，攻受有据，队伍也井井有条，并不杂乱。
　　不怕死不怕累，所以兽人军队的战斗力十分可观。
　　有了大量兽人的加入，战线推进速度立刻有了一个提高。
　　这个时候，亡灵的主力部队不再只是最低阶的骷髅和僵尸，各种中高阶的亡灵纷纷上场。
　　大陆的高手们也都不甘寂寞的走上战场。战斗开始进入白热化的阶段，并且随着高阶亡灵的加入而变得胶着起来。
　　人类，精灵，兽人和魔兽，所有的圣阶高手不再轻松，因为敌人的圣阶大部队已经出动。
　　天空中飞翔的骨龙和巨龙正激烈的碰撞着，飞行系魔兽和尖牙兽也正在进行殊死搏斗！
　　空中飞行的巨兽们，地面交战中的无数生灵，战场空前的庞大。
　　白行和小银参与进了圣阶们的战斗。
　　死亡骑士气势高昂的排成整齐的方阵开始进行冲刺。它们的目标是前排的巨型魔兽们。
　　“上次的教训还没够吗？”
　　白行微笑着，敌人犯下同样的错误对他来说是再好不过的事情了。可以更加方便的解决掉对方！
　　一道道的冰墙升了起来，阻挡在死亡骑士前进的路线上。措不及防之下，正在急速奔跑的死亡骑士连带梦魇一起装在了冰墙上。虽然没有受伤，但是冲击的气势和速度都降下来了。
　　在白行收拾死亡骑士的时候，小银也没闲着，他的打击对象是石像怪。这种巨大无比，力气惊人，防御几乎无敌的亡灵很让所有的圣阶头疼。
　　在场的圣阶除了一些防御特别厉害的，谁都经不起它一下子。
　　一道道的火龙凭空出现，灼烧着石像怪表面的岩石层。岩石开始变得滚烫，但是石像怪却没有受到太大的伤害。
　　之后，白行和小银完成各自的行动之后，立刻接受对方的工作。
　　小银开始用光系闪电对付那些无法行动自如的死亡骑士们。而白行――老招数了――冰冻被火烧的滚烫的岩石。
　　当冰雪覆盖住石像怪的表面的岩石之后，先是一阵安静，接下来咔嚓咔嚓的声音传来，石像怪坚不可摧的岩石层一点点的裂开一道道的缝隙，由少到多，由小到大……
　　这样就足够了，那些小型魔兽自然知道进入那些缝隙之后怎样找到内里十分柔软的石像怪的源。
　　说起来容易，做起来难。
　　首先石像怪的岩层其实很难导热，如果不是小银的火元素够厉害，想要把石像怪的外层烧到滚烫的程度就能累的人够呛，而且小银能一下子汇集到那么多的火元素以使岩层的加热速度十分迅速，其他魔法师，把石像怪加热到足够温度的时候人家已经开进大陆圣阶军团大杀四方了。
　　其次，是白行。同样的道理，如果不是神阶的白行，其他人也无法迅速的将石像怪表面温度骤降到一定程度，大概也只是让石像怪更凉快一些而已，自然就更不可能配合着达到让对方防御层裂开的效果！
　　这套战术小银和白行曾经使用过，只是后来再也没有敌人能够值得他们这样合作，现在用出来倒是起到了意料之外的好效果。
　　没有心思欣赏自己和小银联手造成的惊人效果，白行眼神炯炯的盯着地面的情形，生怕下面那些家伙哪个遇到危险了自己没办法及时救援。
　　就在这个时候，一声略微有些稚嫩的鹰啸从不远处传来。
　　是小鹰！
　　白行急忙看过去，结果看到小鹰有些气急败坏的朝自己飞过来，爪子上抓着一个老老实实的棕色小毛球，身后跟着一群一种叫做毒蝇的飞行系亡灵。
　　这种亡灵是一种群居性飞行系亡灵，习性和马蜂类似，从来都是你来一个我也是一群，你来一群我还是一群的无赖打法。
　　不过，因为不过四五阶的实力，所以对圣阶来说麻烦，但是还不至于很危险。当然，它们对于小鹰和小熊两个来说就很危险了，所以小鹰正竭尽全力的使劲加快速度往白行这边飞。
　　好熟悉的一幕！
　　好像当初第一次见到小鹰和小熊的时候就是这个样子的！（小鹰小熊和白行的初次见面，敬请期待森林番外！下面作者的话里有传送门！）
　　焦急而有些气急败坏的小鹰，老老实实满脸无辜的小熊――偏偏其实祸就是它闯出来的。
　　




圣阶

　　现在小鹰长大了不少，问题是小熊也比刚认识的时候长大了不少啊！
　　这次白行没有像第一次一样等着小鹰和小熊从天空中掉下来，而是主动的迎了上去。
　　在飞近了的时候，一片冰刃过去，那些毒蝇就像雨点一样纷纷落下来了。
　　小鹰飞到白行上方，轻轻的叫了一声，接着就松开了抓住小熊的爪子。
　　然后，棕色的小毛团就直直的掉在白行怀里了。
　　白行身体微微一沉才接住了小熊。
　　“你长大了不少啊。”
　　他对一副我很无辜的样子的小熊说道。
　　小熊乐呵呵的张大嘴，嘴里发出欢快的叫声，白行乐了。
　　“你知不知道刚才多危险啊，就这么相信小鹰？”
　　小熊点着毛绒绒的圆脑袋。
　　白行使劲揉揉它触感很好的脑袋。
　　“小鹰，下来。”
　　可惜，现在小鹰已经无法站在白行的肩膀或手臂上了。所以，面对同样身处空中的白行和小银，它叫了几声。
　　根本就没地方落脚嘛，怎么下来？
　　白行一愣，随即反映到这次毕竟不是当初第一次见面的时候。
　　“那就飞着吧，不要离我们太远。”
　　小鹰叫了几声，示意自己知道了。
　　接着小熊开始朝着小鹰叫了起来，然后是小鹰，反正两只在白行和小银身边无所事事的小家伙开始聊起了天。
　　安顿好他们两个之后，白行再次全神贯注的战斗。
　　片片冰刃混在不知道什么时候下起来的大雪中更加不容易被发觉了。它们无声无息的破开那些圣阶亡灵的防御，进入它们的身体，进而破坏它们的源。
　　小银仍是用光系闪电攻击，快速而威力巨大，攻击手段不需要多少花样，有效就行。
　　人类，精灵和兽人的圣阶高手对上了圣阶亡灵。其中，精灵的战斗方式灵巧而富有灵气，一举一动都充满了美感，他们往往能在举手投足流露出的清雅中在敌人身上留下伤痕，甚至夺走它们的性命。兽人则是一种完全相反的战斗状态，凶猛毫不留情的攻击似乎还充满了野兽的气息，没有繁琐的动作，所有攻击直接而简单，每一击都倾尽全力，毫不留手。纠结的肌肉在狂野的动作中有力的扭动着，兽人的战斗完全显示出了力量的美。人类就比较中庸了，他们的战斗方式十分多样，没有固定的种族特点，每个人类圣阶的战斗方式都不相同，有的人甚至可以说是综合了其他种族的特点。
　　圣阶总是高傲的，这一点三个种族都完全相同。
　　所以，他们都是一对一的对上了圣阶的敌人，其他空余出来的人则去对付其他低阶一些的亡灵了。
　　对于这一点，白行其实是不赞同的。
　　如果是决斗或者平时的训练和对战一对一的确显示出了公平的态度和一种彬彬有礼的风度，但是现在时战争，在这个时候，大陆一方的每一位圣阶都是极为宝贵的，而对方的每一个圣阶都是极为危险的。
　　现在应该竭尽全力消灭对方的圣阶力量才是！
　　况且，一名圣阶对上一名圣阶很危险，随时可能有战败而亡的危险！可一名以上的圣阶对上圣阶亡灵就很有把握了。
　　看着那些没有对手的圣阶“闲闲”的去找那些九阶亡灵，白行只觉得心里的火直往上窜，尤其是那些圣阶还时不时的投向群体作战的魔兽一些类似于鄙视，但是程度没那么高的眼神，他真是有些火冒三丈了！
　　真是浪费了小银和他绊住那么多圣阶亡灵了！如果不是为了帮那些圣阶减少敌人数量，小银和他才大面积的攻击，以求同时吸引更多亡灵的注意力。如果不是这样，而全力杀伤敌人的话，他们的杀敌效率还能更高！
　　现在可好，那些圣阶们竟然浪费他们辛辛苦苦创造的优势，还余出人去帮助其他人对付低阶的对手了？！还真是好-心啊！！！
　　白行一挥手，帮正在战斗的米勒解决了他的敌人。
　　“米勒，叫所有精灵族圣阶回到圣阶战场！”
　　“可是现在并没有用到他们的地方？”米勒有些不解的回答，在他看来既然没有用到那些圣阶的地方，他们去帮那些相对弱小的同伴，显然更加合算。
　　“放屁！你看看那边，难道那个已经受伤的精灵不是你的族人吗？如果刚才有另外一个圣阶帮忙，他早就解决敌人了，而且完全不会受伤！看看魔兽的杀敌效率和效果，它们不仅杀的敌人比你们多，受伤的还比你们少，受的伤还比你们轻！”
　　“我们不能做那么卑鄙的事情！”米勒直接拒绝了！
　　卑鄙？！
　　的确，精灵除了美貌高傲之外，另外一项著名的就是他们纯洁的心灵了。可是在战场上纯洁，是不是用错了地方？
　　白行眯起眼睛。
　　“你是说那些魔兽们卑鄙？”
　　“也不是，它们毕竟……”
　　“它们毕竟是魔兽吗？”
　　不太擅长言辞的米勒词穷了，他其实并没有鄙视魔兽的意思，只是……
　　“米勒，你多大了？”
　　“六百岁。”米勒莫名其妙的看着白行，不知道为什么他在这样的情况下和自己讨论起年龄的问题。
　　“那边那些正在战斗的魔兽最小的也有几千岁了，我想大陆上所有的种族中精灵族是最能体会悠长的生命在智慧方面带来的优势了，对吗？”
　　是的，这一点米勒无法否认。
　　“所以，不要小看它们任何一个的智慧。尤其是靠着战斗成长为圣阶的魔兽们，更不要小看它们在战斗方面的智慧！它们为什么会选择合作？你以为它们的高傲会输给你们精灵族吗？”
　　魔兽的强大和智慧，淡泊而聪慧的精灵是知道并且承认的。
　　尤其是那些同样拥有悠长生命的精灵长老们在战前更是曾经叮嘱过米勒这方面的事情，所以米勒对白行的话能够听得进去。
　　“米勒，这是战争。是大陆和亡灵之间的战争。这场战争中无所谓对错，无所谓正义与邪恶，只有胜利和失败！死亡和存活！你们放弃了一时的高傲，换来的可能是几十，几百，几千条生命的存活，难道你觉得不值得吗？它们――”白行指着圣阶亡灵的方向，“是敌人，不是对手！敌人是用来消灭的不是用来尊重的。”
　　米勒并没有让白行等待很长时间，他立刻抬起头，“白，你说的真好。我也一直这么认为，就是不知道该怎么说服那些族人，可是长老们都不肯教我。你的话我记住了。”说完，开始奔向那些去往低阶战斗区的族人，看来是想进行说服教育工作。
　　白行听了米勒的话，身体僵了僵。
　　这一刻，他打从心底觉得米勒会招惹到那么一位各方面都很强大剽悍的狐美人并不是没有理由的！
　　接下来是兽人的头领。
　　兽人直率坦诚，但是另一方面来说，就是他们翻起脸来也很容易，并且不会留情。
　　这样的情况下，去跟他们说一件明显不符合兽人行事规则的事情还真让白行头疼。
　　故技重施的帮兽人的头头――一位身材高大壮硕，相貌粗犷英挺的――嗯，看后面的尾巴应该是虎族兽人解决了对手，结果还没等白行说话，对方先吼了起来。
　　“你干什么？！这是我虎贲的敌人，难道你以为我打不过它吗？”
　　虎贲瞪大眼睛，挥舞着巨大的斧子，生气的朝白行大吼。
　　“不，事实上你已经快要战胜它了！我是有原因的！”见虎贲又一瞪眼，白行赶紧说道，事实上他很不会对付这种莽汉型的人啊……
　　“有什么事吗？”正在白行头疼的时候，米勒的那位狐美人走过来，笔直修长的长腿一伸就把虎贲给踹到一边了。
　　白行看着虎贲苦着脸，委委屈屈的顺着狐美人的力道滚到一边，找到另一个亡灵发泄似的挥舞着斧子大力的剁了起来，顿时心生敬意。
　　他一向对能收服虎贲这种汉子的人很佩服和敬畏……
　　况且，对方还不止收服了虎贲。
　　“快说啊，到底什么事？”狐美人虽然智慧出色，不过也是个急脾气，不耐烦的一瞪眼。
　　“人员浪费，我们这边两个对一个明明能稳赢的。”
　　狐美人听了皱了皱眉。
　　“我是没问题，不过他们就不一定了。”
　　“可是――”白行还想继续说，但是狐美人大大咧咧的一挥手。
　　“行了，不要说了。对于兽人来说两个对一个是打死也不会干的事情。”
　　这下轮到白行皱眉了，还以为狐美人会更好说话一些的。
　　“不过，事情也不是没办法解决。你应该也发现了，我们兽人的战斗力很强，一对一对上圣阶亡灵也很少有处于下风的。所以让我们两个对一个才是浪费！你刚才已经说服我们家宝贝了吧？”白行因为这个称呼辶艘幌拢可是狐美人却说的理所当然，一点不自然都没有，“还有人类那边应该也能说服，反正我们这边圣阶也没达到对方两倍的数量，你让其他两个种族二对二，我们这边还是一对一好了。嗯，我负责说服我们这边的那些家伙不要瞧不起这种行为。”
　　说完，狐美人没给白行反应的机会，直接一转身，甩着蓬松漂亮的尾巴，扭着性感的细腰接着去战斗了。
　　于是，白行被强大的狐美人说服了。
　　接下来是人族，说服对象是一位算得上是熟人的人――弗勒皇家魔武学校的校长冰霜剑圣奥曼?特尔斐。
　　“你不用说了，我已经知道了。”白行刚要说话，奥曼?特尔斐冷着脸一挥手，“我们这边会照你说的做的。”
　　过了一会儿，所有的圣阶高手齐聚在圣阶战场上。
　　一下子战斗效率立刻提高起来了，三个对付两个，两个对付一个……
　　在激烈的战斗中，时间悄无声息的流逝着。
　　天空中的雪不知道什么时候停了，厮杀一直没有结束。
　　大陆圣阶们开始分批去休息，小银和白行也下到地面上。
　　小银治疗那些受伤的圣阶，而白行则和其他人一起继续厮杀。
　　小熊非常乖巧的亦步亦趋的跟在白行身边，小鹰低低的飞在他们身边。
　　两只小的见没有危险了开始不老实起来。
　　“混蛋！刚才谁放的地刺，老子就差一下就干掉那个该死的骷髅架子了！”一个狮子头鼓着胸前的两大块肌肉和腹部的六块结实分明的肌肉怒气冲冲的走过来。
　　熊掌还抵在地上的小熊不知所措的一屁股坐在地上，不明白为什么自己明明帮了忙那人还生气了？平时爸爸都很高兴啊！
　　白行闻言走过去，一把抱起小熊，举到狮子头的前面。
　　狮子头看到毛绒绒肉乎乎的小熊，气势汹汹的步伐顿时停了下来。
　　“干，干什么？”
　　拎着大斧子的手紧紧的握紧斧柄，很怕自己忍不住摸摸这个小东西。
　　“它，刚才就是它放的地刺。”白行简单明了的说明。
　　小熊在白行手上蠕动了两下，害怕似的贴到白行胸前，上肢扒在白行的脖子上，小脑袋钻进他颈窝。
　　不远处传来一声冷哼。
　　小熊的肉肉的身子抖了抖，还是没放开。
　　“这样啊……”狮子头抓抓自己乱糟糟的头，“那，那这次就算了吧，下次不要了哦。”粗犷的声音明显温柔了下来。
　　小熊的小脑袋在白行的脖子上动了两下，看来是答应了。
　　狮子头又不舍的看了两眼小熊才有雄纠纠气昂昂的冲向了另一个敌人。
　　白行把小熊拔出来。
　　“做的好！”笑眯眯的鼓励了一句。
　　眼睛一亮，小熊乐呵呵的在白行胸前蹭蹭。相对狮子头的怒气而言，显然白行的话对小熊的影响更大些。
　　于是，撅着身子，小熊掌按在地上开始了一连串的地刺。
　　它虽然现在实力不是很高，但是可是经验丰富到了极点的老熊手把手教导出来的。地刺出现的位置和时机巧妙到了极点，每每让对方即使察觉到了也无法进行闪躲――因为要闪开正面敌人更加强大的攻击。
　　白行看的眉开眼笑，毫不吝啬自己的夸赞。
　　最后，小鹰不服气了，也跟着释放自己的小型闪电。
　　小鹰的战斗意识同样很好，而且闪电往往还带有麻痹的效果。
　　比如一个圣阶黄金骷髅，正举着阔剑挡向奥曼的细剑，一个闪电劈在它阔剑的必经之路上。那个骷髅要么被闪电劈一下，要么被奥曼一剑刺中自己的源。
　　无奈的骷髅只得将阔剑继续向前，就像它自己送上门给小鹰劈中一样！
　　然后，虽然挡住了奥曼必杀的一剑，可好似因为被闪电击中而麻痹了一瞬间，奥曼立刻抓住机会，再一剑，黄金骷髅的源就被击中了……
　　这样的事情开始在战场上屡屡发生。
　　直到白行制止了两只小的。
　　一来它们还小，体内的力量有限，这么长时间它们的力量也差不多耗尽了；二来，白行也不想太多人把注意力放在实力和脑袋弯弯都不够的小家伙们身上。
　　另一边，圣阶以下的战场上也正激烈。
　　兵器的撞击声和生灵发出的惨叫声不绝于耳，整个战场没有圣阶战场上动静那么大，可是却更加的残酷，更加的充满了杀戮和死亡。
　　到处都躺着三个种族士兵的身体，还有一些尸体已经被死灵法师召唤为手下，僵硬的挪动着身子，机械的挥舞着手臂――他们，不，它们带给士兵的压力显然比那些亡灵们要大的多。
　　“所有火系魔法师听令，朝着那些死后无法得到安息的士兵们发射火系魔法，让他们在死后能得到安静。”
　　安德雷声嘶力竭的大吼着，看向战场的眼睛布满了血丝。
　　火系魔法师们开始呢喃着晦涩神秘的咒语，一道道火系魔法降到了那些被召唤的尸体，那些已经死去的士兵们没有半点痛苦和挣扎，瞬间成为了一个火球，最后变成被烧成灰。
　　不知道是不是错觉，在场所有能听到火系魔法师咒语的人们都觉得那些晦涩的咒语充满了一种悲壮的感觉，还有那一个个即使燃烧着也仍试图进行攻击的尸体更深深的震撼了所有的士兵。
　　可恶的亡灵！
　　所有人嘶吼着，充满了恨意。
　　那些死去的，仍无法得到安息的是他们的同伴啊！
　　那些死去后，仍无法得到安息还要被烧成灰才能得到安息的使他们的伙伴啊！！
　　




杀戮

　　所有见到这一幕的士兵们都红了眼，本已经没有多少力气的手重新举起手中的刀剑，朝着面前的亡灵刺去、砍去。
　　这种悲壮的情绪开始在整个战场上蔓延开来。
　　大陆一方的军队开始掀起了另一股战斗的□。
　　尤其是兽人士兵们，更是连自身的防御都不要了，喘着粗气，眼睛通红，状似疯癫般的攻击着那些亡灵。
　　一些比较强壮的种族比如虎人连尾巴都用上了，长长的尾巴忽的一下子就抽在敌人的身上，骷髅这样身体比较脆弱的一下子抽散架的可能性都有！
　　精灵族的士兵们纤长的身体灵活的在密集的人群中左右腾转着，相对于其他两族，他们杀死的敌人是最少的。可是，他们救下来的同伴数量却是最多的。
　　兽人执着于杀死敌人，宁可自己受伤战死也要杀死敌人！他们专注于战斗，对于周遭的一切都不会注意。
　　可是精灵不同，在杀死敌人和救助同伴之间他们会选择救助同伴！
　　随着战斗时间的拉长，战场上的人们又开始麻木于杀戮和死亡。之前脸上的怒气，愤慨和悲痛都逐渐归于沉寂和麻木。
　　魔法师们开始轮换着休息，安德雷睁开眼睛，从地上站起来。
　　刚刚走向战场，就一个魔法救了一名精灵。
　　因为腿受了伤而行动迟缓的精灵还以为自己死定了，没想到一个从天而降的风刃救了自己。
　　匆匆的回头看了一眼救了自己的人类魔法师，精灵甚至来不及送出一个感激的笑容，就又被身边僵尸的攻击吸引了全部注意力。
　　他是这样，安德雷更是，他甚至没有看清精灵的样子，就开始下一次攻击了。
　　以往温文尔雅的气质变得坚毅，整个人脏乱而狼狈，如果有认识的人在恐怕不会认出这个脏乱而狼狈的男人就是那个安德雷。
　　不过，谁在乎呢？
　　反正安德雷现在只关心怎么才能更加迅速的释放魔法，怎么才能更加的节省魔力，怎么样才能更快的回复精力！怎样才能更加精准的进行攻击，怎样才能更加救下更多的生命。
　　安德雷不在乎人的生命。
　　可是他从没像现在这么认为生命的廉价和宝贵！
　　他真的明白了什么叫血流成河尸骨遍野，这个巨大的战场就像是一个恐怖的魔鬼，永不满足，毫不怜悯的吞噬着生命……
　　仿佛永远都不会停止的战斗，永远都杀不完的亡灵……让人不由自主的升起绝望的感觉。
　　……
　　嘹亮，清澈，婉转――几乎所有可以用来形容声音的美好词汇都能来形容的声音突然响彻云霄。
　　从远处传来――
　　那种声音像是一股清流，清清的凉凉的，流过人们被负面感情包围的心灵。
　　然后火红色如燃烧的火焰般的颜色映入了大家的眼帘。
　　那种颜色好像真的燃烧着一样，明明离得很远，却有一种被灼伤的感觉。
　　清凉的声音，火热的颜色。
　　这么矛盾的存在就这样出现在这个血腥冲天的战场上。
　　




凤凰

　　无比矛盾又无比华丽的存在。
　　有着火一样的热情颜色和高山冰雪般清冷鸣声的凤凰一族！
　　长达四五米的翅膀挥舞着，身后五彩尾羽在气流中随意舒展，它们以一种高贵昂然的姿态到达了这片仿若地狱的战场。
　　没有盘旋，没有停顿，几百看似悠然的凤凰在接近战场的时候陡然加快速度，冲向了同样身处空中的尖牙兽。
　　一道道火焰从它们的口中和身体周围出现，目标就是那些尖牙兽。
　　没有任何的怜悯和同情，仗着比对方数目多的多，凤凰们以一种和它们华丽高贵的外表很不相称的群殴战术，一拥而上，一举解决了在空中和飞行魔兽们纠缠许久的一百多尖牙兽。
　　在战斗中，它们的高傲姿态没有任何变化……
　　米勒目瞪口呆的看着空中的激烈战斗，才发现原来群殴这种一般人看来有些卑鄙的战术也可以这么的华丽和理所当然。他们精灵果然还是太单纯了――其实只要把姿态摆高，态度放在理所当然的位置上――群殴也是可以很美好的。
　　虽然凤凰的确很华丽也很美丽，可是战场上的注意力还是要放在敌人身上的。
　　狐美人一边和一个巫妖进行魔法对轰，一边悄悄的，悄悄的不动声色的往米勒战斗的那边蹭……每次只挪一两步，慢慢的慢慢的和米勒之间的距离越来越近……
　　米勒也不知道有没有发现狐美人的行动，反正他是一直没试图挪地方――不过精灵的视力其实是出了名的好的――毕竟是生活在森林里嘛，而且精灵还是个顶个的好弓箭手。
　　米勒背对着狐美人和那个骷髅剑手一直打啊打，倒是已经有智商的骷髅剑手对于狐美人的接近有些不安，注意力分了几分给狐美人以致于几次差点被米勒给一剑捅中源。
　　最后，当狐美人突兀的抽出一条银黑色的鞭子的时候，圣阶骷髅反而有了一种放松的感觉。虽然才只放松了一下就被一鞭子抽飞了……
　　“你干嘛？我本来就要杀死它了！”别的没关系，把一个就快要被杀死的骷髅抽飞那不是放过它了吗？！
　　狐美人蛮不在乎的挥舞了一下鞭子，身后长长的毛绒绒的蓬松的尾巴快活的甩来甩去，脸上挂着一个妩媚热切的笑容。
　　“放心吧，宝贝。我已经把它的源给抽散了。哈哈，你刚才肯定是把注意力都放在我身上了，所以才没看到这个，对不对。”
　　一张白嫩光滑的绝美小脸就这么凑到精灵的面前。
　　米勒脸腾一下就红了。赶紧退后两步――“谁，谁注意你了……”
　　却怎么也无法解释为什么视力极好心思细腻的精灵竟然没看出那个骷髅的源已经被抽散了。
　　狐美人也不在乎他的别扭――她家宝贝就是爱害羞，真是太可爱了！！！
　　“宝贝，我们一组吧？”
　　狐美人再次对上了刚才那个巫妖，在轰隆隆的魔法声响中问道。
　　米勒犹豫了一下。
　　“好！”
　　虽然有点勉强，但还是答应了。
　　狐美人立刻喜笑颜开，清脆的笑声从那张嫣红性感的小嘴里冒出来。
　　“嗯，我们两个合作一定会大杀四方所向无敌的。”
　　米勒汗了一下，怀疑自己的决定到底对不对？
　　不再理会狐美人的“疯言疯语”米勒的目光对准了狐美人的对手――巫妖。
　　“宝贝，你干嘛？”
　　在米勒冲上去的前一刻，狐美人奇怪的看着他摆出攻击的姿势。
　　“当然去打巫妖。”
　　说完，就冲了出去，结果不防备之下一条柔软的鞭子卷上他的腰。
　　已经开始启动了的米勒差点没摔了，幸亏精灵天生的灵敏发挥了作用。
　　“干什么？”米勒怒冲冲的问道，他发现自己一旦对上这个女人就没有了半点精灵的优雅单薄和高贵！
　　“那是我的敌人！”狐美人十分万分理所当然的说道，顺便还没忘记挡住巫妖的另一发魔法，再还一个过去。
　　米勒眯起眼睛。
　　“刚才你说的‘合作’的意思是我有敌人的时候你会帮忙，但是你有敌人的时候就不用我插手？”
　　狐美人无辜的眨眨水汪汪的眼睛，聪明的没说话。不过那本来就是这样的神态已经把她的意图表达的很清楚了。
　　米勒抿紧唇，不再说话，转头就要离开。
　　狐美人一看立刻故技重施，鞭子一伸就卷住了精灵纤细的腰肢。
　　“宝贝，不要生气啦。”
　　米勒使劲往反方向走……
　　结果，一个香软的身体立刻贴上了他的后背。软软的两团在他背上厮磨着……
　　“宝贝，不要走嘛！”
　　说完，还朝精灵敏感的耳朵吐了口气。
　　精灵双手一拉，拉开腰上的鞭子――刚才明明一副拉不开的样子的――身体猛地脱开，窜出去老远。同样白嫩的脸上浮起一层诱人的红晕。
　　“啊，宝贝。不要生气啦，不要生气啦……”他一跑，狐美人急了，再远巫妖就要脱离她的攻击范围了？！
　　手上的长鞭猛地击出，再次缠住精灵的细腰――那里的触感可是很光滑很好的，再往下……狐美人想的心中一荡，口水差点流出来了。
　　“哇！”身体猛地往旁边一跳，她刚才一走神，差点被亡灵魔法打中了！
　　危险啊危险。
　　不过也算是福祸相依了，刚才那一叫倒是让米勒转回身子了。
　　“怎么了？”
　　“差点被打中了。”
　　狐美人眼泪汪汪的看着米勒，可怜兮兮的。
　　米勒赶紧走回来，“没事吧？”
　　“还好。”
　　一个大魔法打过去，狐美人趁机窝进米勒的怀里。而米勒正忙着在狐美人身上东摸摸西碰碰，看到底有没有受伤，以这个粗鲁好强的兽人的个性即使受了伤也只会硬挺着――真是笨蛋兽人！
　　他们俩在那里一阵甜蜜，白行在空中看的很无语……
　　原来战地恋爱是这么谈的啊？
　　厉害！
　　真的很厉害！
　　白行叹服……
　　“什么？！你的意思还是不肯让我帮你？！”还没等白行佩服完，米勒又吵起来了，“那随你的便吧！”
　　说完，又一扭头走了！找上一个圣阶亡灵，跟有仇似的……
　　然后，狐美人又开始一点点的带着下一个巫妖往他那边蹭。
　　无限循环中……
　　白行终于明白为什么他们两个的事情五百年都没搞定了。
　　另一边，凤凰们帮忙战胜圣阶飞行亡灵之后并没有选择帮龙族跟骨龙战斗――稍微有点常识的智慧生物都知道在对待骨龙的态度上龙族是很无语的――它们恨不得世界上再也没有骨龙这种存在，但是却很讨厌别人杀死骨龙！
　　真是奇怪的心态！
　　不过因为龙族强大的实力人们也只好随它们去了，这一点倒是和兽人有些相似。
　　说来说去还是人族是最好说服的！
　　**************
　　圣阶以外的部队都是轮换制度的，大体上所有的军队分为了战斗力近似的两部，第一部出击的时候第二部就休息训练，第二部出击的时候第一部就休息训练。
　　安德雷属于第一部，所以现在是他的休息时间。
　　收拾好在他自己看来可以说是不堪入目的外表，恢复了平日里温文优雅的姿态。穿着光鲜的安德雷走向莫德的房间，准备继续给两人的感情加温。
　　没想到刚走到半路上就碰到了一个大大的惊喜。
　　“莫德，你怎么会在这里？”
　　“去找你。”莫德言简意赅的说道，说完漂亮的眼睛就直勾勾的盯着安德雷。
　　安德雷十分配合：“找我什么事？”
　　“我问过白了。”
　　安德雷立刻变得很紧张――这可关系到他和莫德的未来啊！！！
　　“他怎么说？”
　　“两种可能。”莫德慢条斯理的回答：“一种，我喜欢你，所以才会喜欢欺负你。白说这种心态类似于小男生欺负自己喜欢的小女生以示她对自己的特别，很不成熟，也容易引起小女生的反感。但是对你就可以尽量的欺负了，因为你已经成熟了，不会误会了。嗯，他就是这么说的！”
　　说完，莫德还点点头，加强语气。
　　那边，安德雷已经向咬人了。
　　“还有一种可能是我不喜欢你，但是因为你说喜欢我就让我对你起了一种霸占和理所当然的索取的心态。这样不好……”
　　“没事，我喜欢你霸占我，也喜欢你想我索取。”安德雷立刻狗腿的说道，心想如果是索取的是……的话就更好了！！！
　　“所以，这件事还要更进一步的分辨才行。”莫德径直的说出他和白行讨论过后的结论。
　　白那家伙绝对是拿废话忽悠你了！――很想这么说，但是安德雷不敢，他很清楚现在乃至很长一段时间里，白在莫德心中的地位大概都比自己重要。莫德对重视的人一向是完全偏听偏信偏心到底的，说白的坏话无异于自取灭亡……真不甘心啊！
　　“你好。”一个清脆柔和的声音在他们身边响起。
　　两人回头，正好看到一个漂亮的精灵正羞涩的看着安德雷。
　　安德雷礼貌的对精灵绽放了一个温和的笑容。
　　“你好。”
　　本就有些羞涩不安的精灵脸上漾起一抹漂亮的红晕，他有些不安的抬头，一双美丽的大眼充满柔情和感激的看进安德雷的眼睛。
　　“刚才在战场是你救了我，我是来感谢你的。”
　　安德雷脸上带着微笑，脑子开始飞速转动，他不记得这个精灵，但是精灵是不会撒谎的，以精灵的眼力认错人的可能性也很小。不过他在战场上救的人太多了，实在想不起来。
　　“不用谢，我们是伙伴，相互帮助不是应该的吗？”虽然想不起到底有没有救这位造物主的宠儿，但是安德雷还是就此应承下来了，反正看起来是好事不是吗？
　　精灵红着脸，一双大眼水汪汪的。
　　“嗯，虽然这样，但是还是很感激你。这是我的一点心意，希望你不要嫌弃。”
　　说完，纤细的精灵一把把一个小瓶子塞进安德雷的手里，面红耳赤的跑掉了。
　　安德雷看的大汗――不用这样吧，我又没调戏你！
　　低头看着手里的礼物，安德雷微微皱眉，他没想收精灵的礼物的。只是以他的身份能够结交到精灵是一件很有利的事情。
　　“莫德？”抬起头就看到面无表情的莫德转身离开的身影。
　　安德雷下意识的一把抓住莫德的胳膊，结果差点被莫德的魔法把手臂切下来。
　　“我要走了。”莫德深邃无比的眼睛看了一眼安德雷，轻轻的说着，然后头也不回的离开了。
　　安德雷愣住了，不知道为什么，莫德对他失望了。
　　可是为什么呢？
　　刚才还好好的啊？
　　难道是因为那个明显对他有好感的精灵？可是莫德不是会吃醋的人啊，而且处境类似的他肯定能理解自己的做法的，怎么可能因为这个失望？
　　到底是为什么呢？
　　莫德走在路上，他确实失望了。
　　即使他自己也说不上为什么，看着安德雷言笑晏晏的手下精灵的礼物，心里突然有了一种沉沉的难受的感觉。不是吃醋，也不是生气，更多的是一种类似于失望的复杂感觉。
　　为什么会失望呢？
　　以他们的身份安德雷会做出这样的选择不是很对吗？如果他不接受精灵的礼物自己说不定反而会鄙视他不会抓住机会。
　　明明知道这些，为什么还会失望呢？
　　莫德不明白，脚步下意识的走向白行和小银的方向，可是马上又停下了――白和小银现在还在战场上。
　　陌生的感觉让莫德感觉很不舒服。
　　如果爱情会带来这么不舒服的感觉，那还要不要爱情呢？
　　其实亲情和友情就很好很舒服了……
　　




情感

　　好不容易了那道白行和小银休息了，还没来得及休息或者干些其他的事情，莫德就过来了。
　　“莫德？”
　　白行有些惊讶于他的到来，一般来说在这个时间莫德实在不应该出现。
　　莫德面无表情的走进门。
　　无视一边的小银冰冷的表情，沉默的走进门。
　　白行关上门也跟着走进来，“有什么事吗？”
　　“嗯。”莫德完全无视了一边的小银，开始对白行倾诉：“有点失望。”
　　白行拉他在桌边坐下，小银倒也没有非得赶他出去，径直走到白行身边，紧挨着他坐下。
　　“失望？对安德雷？为什么？”
　　“不知道。”莫德深幽的眼神有些茫然，“他那么做明明是对的。”
　　“怎么回事？”
　　白行见他露出这幅样子，顿时皱起眉。
　　“事情的经过是这样的……”莫德平板无波的开始讲述事情的经过。
　　白行听着听着，紧皱的眉头舒展开来，开始微笑起来。
　　“嗯，以他的身份来说这么做是没错。”
　　“可是心里还是觉得不舒服。”
　　莫德疑惑的轻皱眉头，两条细细长长的眉轻轻的合拢起来。
　　“这个也算是正常吧，毕竟你已经把安德雷视为你的所有物了，所以乍一看到所有物被别人觊觎当然会不舒服，尤其是这个所有物还没有明确的拒绝别人的觊觎。”
　　“是正常的吗？”
　　“算是吧。其实我也不太懂这种心理，因为我和小银好像从来没有这种困扰过。最一开始训练的时候，他在一边看着我差点被杀也不皱一下眉头的时候我好像也没什么特别的感觉。”
　　莫德睁大眼。
　　“他竟然眼睁睁的看着你差点被杀吗？”
　　“是啊，当初在训练嘛。你不知道迷雾森林很危险的，如果我没有足够的实力根本就活不下来反而会连累他。”白行说的很平淡。
　　“可是他那么在乎你，如果在乎的话不是应该不让你受一点伤害的吗？”
　　“又是你从书上看到的？”
　　“嗯。”
　　“这个，其实也不是这样。怎么说呢，你看父母如果爱孩子的话有的会加倍纵容，也有的会对孩子比较严厉，但是不是说严厉的就不爱孩子，只是爱的方式不同罢了。莫德，我和小银跟你们任何一个人都是不同的。我们实力很强，所以根本就不用在乎任何事情，可以随心所欲……而且我们和你们的个性啊，生活经历啊都不一样，所以不要把我们的感情套用在你们自己身上，也不要以我们的感情为标准去衡量你们的。每个人都是不一样的，套用别人的感情只会让自己变得混乱，也只会让自己的情路变得更坎坷。”
　　“是这样吗？”
　　“应该是吧……我也就有小银一个而已，所以也不是很肯定。不过我觉得应该是这样。”
　　“哦。”
　　“还有啊，如果你喜欢我们这样的感情也可以自己慢慢朝着这个方向培养嘛，其实感情是可以培养的。”
　　“嗯，好的。”莫德点点头，受教了。“那你们呢？”
　　“我们很好啊，没有任何问题。”白行随意的靠着小银的身子说道。
　　“我是说大战结束后你们两个有什么打算？”
　　“回迷雾森林吧，休息一段时间，然后再考虑其他的事情，反正我们有的是时间，慢慢想呗。”
　　莫德听了点点头，“嗯，这样很好。”
　　“怎么了？”这下请教问题的换人了。
　　“你们两个实力太强了，而且性格又比较有正义感――我说的是你，大战刚结束就跑到大陆上厮混的话会让那些上位者觉得紧张的，而且你们应该也不喜欢到了哪里都被紧张兮兮的对待吧？所以还是低调一段时间比较好。”
　　白行听了赞同的点点头。
　　“其实我倒不是刻意的想回避谁，只是最近心态好像出了些问题，老是觉得很烦，什么都提不起劲，也没心思去大陆游玩了。”
　　“应该是因为看了太多的杀戮和血腥，压抑太久了所以出问题了。”莫德若有所思的说道。
　　“啊？”白行愣了――当初小银不是说――咳咳，那句话实在是让人汗颜。不过，做完之后确实好了很多啊……
　　“以前我亲自培养死士的时候有些人就有过这种情况。像你心地比较善良，但是对一些事情却看的比较通透，所以对战场上的伤亡看的还是比较平淡的。不过，比较平淡也不是没有任何影响的，那么多生命在你面前逝去，其实你心里还是会觉得不好受，还是会有一种想要挽救什么的想法，可是你却清醒的知道挽救所有人是绝对没有可能的，所以这个念头从来都没冒过头，但是还是会给你带来一些挫败感和其他一些负面感情，这种感情慢慢的累积起来，最后一下子爆发了。还好你的性格很温和，要不然表现会比现在激烈很多。像我家的死士很多就直接去杀人发泄了，或者去做拷问工作，发泄出来就好了。”莫德很认真的说。
　　白行黑线，其实他也有发泄的。只是发泄的方式，有点……
　　“对了，还有一种发泄方式就是性.欲，这个也是很多人的选择。不过我们并不提倡这种做法。因为这种方式容易引起感情方面的纠葛，男人的欲望和感情很容易牵扯在一起。死士是不需要感情的！”
　　绝美的面容因为冰冷阴森的话而变得有些阴冷。
　　“……”貌似，他就是靠着那啥啥的方法发泄出来的……
　　“不过，光靠这种发泄是不行的。这种只是暂时的缓解，想要彻底摆脱这种情绪是需要时间的。当然，对你来说就没什么关系了。因为现在大战已经到了结束的边缘，如果没有意外发生的话，没有这么大规模的战场杀戮一般的战斗应该不会让你有太多感觉的。就算你们要参加下一次大战，五百年的时间也足以让你心态变得更加平和平稳，更加的淡然坚强，所以不会有事的。”
　　“哦。”
　　白行偷偷瞪了一眼小银――居然说什么他憋太久了，他自己才憋太久了！！！
　　“那我就走了，你们快点发泄吧。”
　　起身的莫德说了这么一句话，立刻让白行辶恕
　　丝毫没意识到自己说出了惊悚之言的莫德人仍旧云淡风轻面无表情，十分轻巧的离开了两人的房间。
　　白行木然而坐。
　　一条健壮的手臂揽过来，环住他的腰，热乎乎的气息扑在他的耳朵上，一阵酥酥麻麻的感觉从敏感的耳朵上传来，白行的身体一颤。
　　“既然这样，我们就――发泄一下吧。”灵巧的大手在白行反应过来之前摸进他的法师袍，直接按在他的裤子上，隔着衣服抚摸起白行的□。
　　白行被他撩拨的浑身软绵绵的，一点反抗的力气都没有
　　呼吸开始变得急促，白行浑身发软的靠在小银身上。
　　不知道是不是因为听了莫德的话，他开始觉得自己确实需要和小银多做做某件事情来让自己的心情尽快的平静下来！
　　小银高挺的鼻子开始在白行的脖子上嗅来嗅去。察觉到他这个动作的白行在享受他的碰触给自己带来的酥麻感觉的同时突然噗的一声笑了出来。
　　小银不明所以的抬头。
　　白行几乎止不住脸上的笑。
　　“呵呵，亏你还在那闻得那么投入，我都好几天没洗澡了身上的味道。”夸张的做出嗅闻的动作，白行皱了皱鼻子，“简直都快能熏死人了――先洗澡吧。”
　　说完，拍拍小银放在自己腰上的手臂。
　　不说他自己，就连小银身上的味道也不怎么样，要是这种情况下还能做的下去可就真的是饥渴的过份了！
　　他们明明不久前才做过一次，小银应该没到这种程度上吧？
　　果然，小银闻言一愣，好像刚刚才注意到白行和自己身上的味道似的，皱起眉，开始往房间里的大木桶里注入热水。
　　*******
　　莫德走出白行的房间，正好看到安德雷站在一旁紧张兮兮的看着他。
　　一看到他莫德又开始觉得心烦了。不明白为什么他明明知道自己现在不高兴还老出现在自己面前，难道他不知道趋利避害了吗？
　　没打算理会站在一边的安德雷，莫德视而不见的从他身边经过，朝自己办公室走去。
　　“白跟你说什么了？”
　　――
　　“莫德，你干嘛不理我啊？你们到底说了什么啊，要是你不告诉我我就直接去问白了。”
　　莫德脚步顿了顿，想到之前自己离开之前整个房间的状态，非常肯定要是现在安德雷过去肯定会被小银给出吃了的。
　　――考虑了三秒钟要不要阻止安德雷的莫德一愣――干嘛管他的死活啊，爱干嘛干嘛！
　　脚步陡然加快了几分。
　　美丽的脸上罕见的带了几分怒气。
　　为什么要关心他的死活啊，爱怎么样就怎样好了！！！
　　“我真的去了。”安德雷停下追赶他的脚步。
　　――
　　“你现在去一定会被小银杀掉的，他们两个正在做。”
　　脚步没停，语气也有些不甘不愿和懊恼。不过，安德雷却听得大喜过望。
　　哈哈，开始关心自己的死活了！
　　哈哈，哈哈，哈哈哈……
　　他赶紧快走几步走到莫德的身边。
　　“我已经把那瓶东西还给那个精灵了。”
　　“你是笨蛋吗？那么做的话那个精灵会很尴尬吧？如果有其他精灵知道这件事的话也一定会对他不满的。”
　　安德雷晃晃脑袋，“没办法，你失望了吧？不就是因为那瓶礼物！再说，你还不相信我的能力嘛？那个精灵又不是坏人，也不是不通情达理，自然不会有事情的！”
　　谁知莫德听了他的话反而脸一沉，加快脚步离开了。
　　“不准跟着我！”冷冷的丢下一句话，莫德扬长而去。
　　安德雷差点没抽自己两巴掌――刚才那句话不是明摆着说莫德不通情达理嘛！真是笨蛋啊笨蛋！
　　安德雷，世界上再也没有比你更笨的人了！
　　这边的两个又闹上别扭了，米勒和狐美人那里也没好到哪里去。
　　美丽妖娆的狐美人跟在高挑纤细的米勒身后大声唤着他。
　　“宝贝，宝贝，你等等我啊，我们一起去吃饭吧。要不一起去休息也行啊！”
　　米勒红着脸在前面飞快的跑着，总算精灵的敏捷是出了名的，到现在还没给那个厚脸皮的兽人赶上，不过夜没能摆脱她就是了。
　　真是的，大庭广众之下的喊什么宝贝？！怎么能喊一个大男人宝贝呢！平时，私底下也就随她了，可是现在那么多人，多不好意思啊！！！
　　“亲爱的……”狐美人一声尖叫。
　　米勒身体抖了两抖，加快步伐――朝自己的房间跑去……
　　狐美人自然是紧跟其后的，至于进了房间还会发生什么事情――米勒已经做好了防御魔法阵，谁都看不到……
　　这个时候的小银和白行正舒舒服服的坐在大大的木桶里泡着热水澡。
　　热水浸润熏腾的身体粉红粉红的，白行的皮肤比较白，粉红的颜色就更明显了。
　　小银见了这幅美景，眼色明显变暗，可惜白行正靠在他怀里完全没看到他的神色。
　　“好舒服啊……”白行呻吟着说道，声音有些发软。
　　“小银，你说莫德是不是喜欢上安德雷了啊？”
　　“不知道。”
　　小银对感情更是不懂。
　　“我觉得很有可能。毕竟以莫德的个性如果不是在乎了根本就不会理会他到底有没有收别人的东西，现在在乎了应该就是喜欢了吧。”
　　白行越想越觉得是这么回事，“还是早点告诉他好了，虽然便宜了安德雷，不过他们俩其实也很合适，我，唔――”
　　话没说完就被小银的吻给堵住了嘴。
　　小银的那里早就跃跃欲试了，哪里有心情听他在那里絮叨别人的感情问题。直接一个吻封缄了他想说的话，手一伸，把人拉到自己怀里，狠狠的把全身上下都摸了一遍才算罢休。
　　直接分开白行的两条腿，小银让他坐到自己身上，巨大的□顶在他臀缝间，手简单的分开臀瓣，□就想往白行的身体里面挤……
　　“疼！”
　　白行哪经得住这个，身体一缩，就把小银给卡住了。
　　小银赶紧在他身上亲吻摸索，好让白行放松下来。
　　好一会儿，白行才算缓过劲了，身体才刚放松，小银又开始往里闯。气得白行都想打他了……
　　一点好的不学，还越来越野蛮了！真是惯坏了他了！
　　小银讨好的亲亲他的脖子。
　　白行抬头瞪他，却被小银给吻住了唇。唇舌纠缠的声音在房间里响了起来，整个房间里都弥漫着一种浓浓的情.欲的味道。
　　“唔-嗯，哈――啊――”
　　小银趁着白行迷糊的时候一把抓住他的□，上下套.弄起来。
　　白行迷迷糊糊的靠在他身上，任由快.感从□蔓延到全身。
　　“嗯哈――啊――”
　　************
　　与此同时，其他N对都有了重大进展的时候。
　　小龙正执着的扭动着诱人的金黄色的胖乎乎的身子跟在维斯特长老身后。
　　“维斯特，你干嘛不理我？”
　　维斯特长老气冲冲的大步朝前走去，高大的身体紧绷的像石头一样硬。
　　“维斯特，维斯特！”小龙迈着小短腿努力跟在龙族长老身后，没有半点龙族皇子的威严。
　　“维斯特，你怎么能对我做了那种事情之后就不理我――唔――”稍微有点长的龙嘴被一只大手紧紧的攥住了。维斯特长老刚毅的脸不易察觉的红了，当然，除了害羞之外，更多的反而是恼怒。
　　“你不要说了，明明是你，你――”古铜色的脸上颜色正在不断加深，维斯特长老怎么也没办法说出这位一副天真无邪纯真可爱的龙族皇子对他做的事情……
　　“你是说你在我身上发泄你的欲望的事情嘛？我不在乎的，我……”
　　小龙的嘴再次被捂住。
　　维斯特长老红着脸四处看了看，还好没别的龙在，要不然他真是跳到大海里也洗不清自己的冤屈啊。
　　它哪有在这位皇子身上发泄什么狗屁欲望，明明是它自己趁着它大战之后疲乏欲死而睡着的时候对它，对它……做出那样的事情！！
　　该死的，要是让它知道谁把单纯的小皇子给教坏了非撕了它不可！！！
　　深受其害的维斯特长老咬着牙，如果那条龙现在站在他面前的话怕是要被这位勇猛的龙族长老给咬死了！
　　龙嘴被抓住的小龙不舒服的扭动着身子，随后干脆变成了人形，一个粉嫩嫩的四五岁的小男孩光溜溜的出现了。
　　金黄色像黄金一般闪亮的金发，同样色泽的眼睛，直直的小鼻子，还有嫣红饱满的小嘴――看的那张小嘴，维斯特长老的身体猛地一僵，随即像是被火烧到一样猛地向后退了两步。
　　小龙白白嫩嫩肉乎乎的身子也不怕冷，就这么光着待着，一双水汪汪的金色大眼贪婪的看着维斯特长老害羞的样子。
　　被一个几岁的孩子这么看着的维斯特长老像是想到什么可怕的事情似的，转身就想跑。
　　“你要是跑了我就把刚才发生的事情告诉所有的龙。”
　　一句话，让维斯特长老僵住了身子。
　　“那是你逼我的！”他涩涩的开口。
　　“我哪有，那件事明明就是你情我愿的，那个时候你多热情啊，结果把人家用完了就扔，真是太无情了！”
　　小龙胖乎乎的小手捂住自己粉嫩嫩的小脸，一副很假的哀戚的表情。
　　维斯特长老的嘴角抽搐了几下。
　　




慎慎

　　“谁，谁用完你了！明明，就不是这么回事！”维斯特长老再次涨红了脸，一张阳刚成熟的脸硬生生的憋成了猪头。
　　“怎么没用，怎么没用！你明明就很快乐的射在我手里了，还用我的嘴……”
　　粉红的小嘴被一张粗糙的大手捂住了。
　　小龙在维斯特手里不断的挣扎着，娇嫩的嘴唇几次擦过维斯特滚烫的手心。
　　手心清晰的感觉到小龙唇的娇嫩，维斯特长老的身体颤了一下，之前被这张小嘴……
　　天！它在想什么？！
　　意识到自己在想什么的维斯特长老惊骇的僵住身体，一双眼睛瞪得大大的。
　　“呜呜呜――”
　　小龙还在挣扎中，维斯特的手太大了，不止捂住了它的嘴，还把它的鼻子一起捂住了，幸亏它是龙族，要真是脆弱的人类早窒息而死了！可既是它是龙族，老不能呼吸也活不了啊！
　　白白嫩嫩的小身子扭来扭去，扭来扭去，可偏偏维斯特长老还在惊骇于自己刚才的想法，完全没察觉到小龙的不适。
　　最后，小龙没办法，湿湿滑滑的小舌头伸出来在维斯特长老的手心舔过去。
　　热热的湿湿的滑滑的触感让维斯特长老大梦初醒般的清醒过来，像是自己正抓着洪水猛兽般的一把松开小龙，身体再次跳出去老远。
　　坚毅的脸上满是慌乱和惊恐。
　　“我们，我们是不可能的。”它有些结巴的，仿佛自言自语又像是对小龙说似的说了这么一句话。
　　“为什么？”小龙不解的问道，反正对它们龙族来说雄性也可以孕育下一代，虽然比较伤身，但是不会伤及根本，只要有足够的时间就能恢复的，反正龙族最不缺少的就是时间了。
　　“你还是个孩子！”
　　“我已经两百多岁了！”小龙反驳一句，“该懂的事情都懂了，虽然暂时不能真正的满足你，可是反正那么多年你都没考虑过这方面的事情，那再等我几十年几百年的也没问题吧。再说如果你真忍不住的话，我也可以用手和嘴啊，你不是也很享受很舒服吗？”
　　小龙的声音脆生生的带着小孩子特有的童音，可就是这么天真的孩子嘴里竟然说出这么淫 靡的话，维斯特长老的脸红了黑黑了青青了白……五颜六色的闪来闪去，最后因为小龙最后的话而定在红色上――该死的，有什么好红的！它一辈子红的脸都没今天时间长！！
　　“明明就不是这个问题！”
　　“那就是地位？因为我是龙族皇子？”小龙很干脆的放过刚才的限制级问题，“你是龙族长老，我是皇子，未来的皇，地位不是很相配吗？”
　　“我是说你还是个孩子！还这么小！不应该这么早考虑问题的，况且我可是从小看你长大的，一直把你当成自己的孩子……”
　　“你会射在自己孩子的手里？”小龙冷声反驳。
　　维斯特脸一白，这件事的确是它心里过不去的坎，现在被小龙用这种语气提出来，顿时心里一凉，无尽的后悔涌上心头。
　　早知道，不该睡的那么熟的。
　　早知道，不该让自己对它这么放心的。
　　早知道……
　　“这件事是个意外，我只是睡的太熟了，还以为自己在做梦！”
　　“可是……”
　　“好了！”维斯特冷了脸，沉声打断了小龙的话。
　　“如果想用这件事威胁我的话是不可能的！我绝对不接受任何形式的威胁！”维斯特一脸坚定的说。
　　小龙心里咯噔一下――逼得太狠引起维斯特的反弹了。
　　“我们现在回去吧，这件事你想告诉别的龙就随便吧，反正……”反正这场大战能不能回去还不一定呢！
　　说着维斯特脱下自己的上衣，包住小龙，一把把它抱在怀里：“你是龙族的皇子，现在我们龙族正在和骨龙进行殊死搏斗，如果你真的想证明自己不再是小孩子，就请稍微承担起自己的责任吧。即使没有实力上战场，也请不要添麻烦！”
　　从小到大，这是维斯特长老对小龙说过的最重的一句话了。
　　小龙的心一沉。
　　……
　　在小龙和维斯特纠结的时候，白行和小银简直甜蜜的让人妒忌。
　　“嗯嗯-啊――哈――那里，就是那里，嗯，快点――啊――”白行坐在小银身上承受着他的强力撞击，感觉体内的敏感点被一下下的重重的集中，触电般的快 感一层层的累积着，身体酥软的没有任何力气，只能靠着小银的手臂搂抱着才能继续保持这种姿势。
　　他所能做的只有仰起头，呻吟出声……
　　小银低吼着再次射进白行不断收缩蠕动的甬道，炙热的液体倾泻在紧窄的甬道里，引来更加疯狂的收缩。
　　白行的身体颤抖着，下意识的缩紧了甬道……
　　“嗯――”小银性感的轻声呻 吟，原本软下来的□再次在甬道里挺立起来。
　　“你这里――”小银单手抱起白行，一只手摸索到了白行的入口处，那里正紧咬着他的□。手指轻轻的按压着周围已经完全撑开而变得光滑的皱褶，“好舒服。”
　　说完，又是一个粘腻的热吻。
　　让白行本就不稳的呼吸变得更加急促。
　　就着两人相连的姿势，小银站起来。
　　把白行无力的双腿盘在他的腰上，两人保持着这样的姿势从热水里出来。
　　光着脚踏在地毯上，两人身上的水滴和偶尔从两人相连的部位地下的液体落在了深色的地毯上，瞬间就被吸收了。
　　白行眼睛半闭，慵懒的靠在小银怀里，短短的一小段距离，硕大的□随着小银走路的动作在他体内进进出出，一种新的刺激让白行不由得缩紧甬道，想固定住那个老是折腾自己的怪兽。
　　“唔――”
　　小银闷哼一声，啪一声打在白行挺翘的臀上，白嫩的臀上顿时浮起一个明显的巴掌印。
　　“嗯――”白行哼了一声，甬道报复似的狠狠咬住里面的硕大。
　　“不要着急――”小银喘息着啃咬白行的唇瓣，手臂却和他的话相反的上下摇晃着白行的身体，好让自己能更深的进入他的身体。
　　“那就用这个姿势做一次吧。”
　　小银突然停下脚步，声音粗哑的宣布。
　　“啊？”
　　因为小银唇舌和□带来的强大刺激，白行的反应慢了一拍。
　　“就这么做吧。”小银变成幽绿色的眼睛紧紧盯着白行的，“你的手臂抱紧我，腿也不要这么松，用力夹紧我……”
　　“天――”
　　白行哪还有那个力气，这样的姿势对一般人来说身为攻的那个的确很吃力，可是对小银来说根本就是小菜一碟。
　　可是在水里就已经给他弄的软绵绵的身上没了力气，现在用这种姿势反而是考验的他这个受的力气了啊……
　　还没来得及摇头，小银已经迅速的把白行的手臂和腿摆弄到位，然后松开抱着他腰的大手。
　　“啊啊――恩――”
　　感觉到身体的坠落，白行赶紧搂紧小银的脖子，大腿也赶紧夹紧了他光滑结实的腰。没想到小银却趁着这个机会再次握住他的腰，用力下拉，硕大的□也猛地向上挺来。
　　因为夹紧大腿的姿势而缩紧的甬道硬生生的被开辟开了。
　　白行忍不住的大喊呻吟出来……
　　“嗯――太快了，小银。呜啊――嗯――”
　　两手搂紧小银的脖子，这个姿势果然太过刺激了。白行觉得自己从没被开辟过的地方也被小银碰到了，那种被触及到体内最深处的感觉深深的刺激了他，泪水一下子涌上双眼，顺着光滑汗湿的脸颊流了下来。
　　他大口喘着气，嘴里还不停的呻吟着。
　　感觉到强力的快 感和刺激从两人交合的地方直接传递到大脑里，秀气的□在两人结实的小腹上摩擦着，不断的吐出湿漉漉的液体……
　　小银快速的抽出，再狠狠的插 入，抽 插的频率简直让白行喘不过气。
　　这样的姿势带给两人的感觉都很强烈，没一会儿，两人就嘶吼着先后射了出来。
　　两人喘息着拥抱在一起。
　　白行的一双长腿僵硬的从小银的腰上放下来。虚软的踩在地上，跟踩着棉花似的。
　　身体也软的跟面条似的靠在小银身上，久久都没能恢复平稳的呼吸。
　　“感觉不错吧？”
　　最先恢复的小银得意洋洋的说。
　　的确，感觉很强烈。
　　不过――“太累了。”白行汗湿的头抵在小银的肩膀上，汗水顺着他黑亮的发滴在小银身上，然后顺着小银光滑漂亮的身体缓缓的往下流去……
　　下面该回到床上做了吧？百姓有些自暴自弃的想，躺在床上做好像还轻松一点――反正小银是一定要做到尽兴的……
　　“我们接着来吧！”
　　小银的眼睛闪亮着，把白行推着靠在墙上，冰凉的墙壁让他打了个冷颤，但是随即一个灼热的身体贴了上来，一冷一热的反应顿时让白行有些不舒服。可小银却把他压在墙上，捞起他的右腿，身体向前，硕大又顶在了白行的入口。
　　“别――嗯――”
　　还没等白行反对的话出口，小银已经挺身长驱直入了！
　　这样的姿势也很刺激很累啊！！
　　***********
　　“宝贝，你难道不想做些什么吗？”狐美人妩媚的大眼诱惑的眨眨，猛地对米勒放电，布料少少的上衣根本就挡不住胸前的春光。
　　米勒看的心中一荡，喉头一紧。
　　“我们，”察觉到自己的声音有些哑，他干净清清喉咙，“咳咳，我们有什么好做的。好了，该修炼了，快点恢复吧，要不然下次战斗前恢复不了的话死在战场上就真的什么都没办法做了！”
　　硬生生的把目光从狐美人的俏脸和酥胸上移开，米勒专注的看着自己精美的床幔说道。
　　果然是精灵的手艺，连床幔都很漂亮――他强迫自己把注意力放在床幔上。
　　一双滑嫩的小手贴上他的双颊，同样硬生生的把他的脸扭过来――弄得他脸和脖子生疼――这个蛮力女！难道不知道他忍得很辛苦吗！
　　“宝贝……”狐美人声音嗲嗲的把娇媚的小脸凑到米勒的面前，顺便还有掩不住春光的……
　　“我们该修炼了――”米勒有些困难的把目光定在她脖子以上的部位，有些不知所谓的说道。
　　见米勒如此不上道，狐美人气呼呼的嘟起小嘴。
　　“我要做！”
　　咕咚――米勒很没有精灵气质的咽了好大一口口水。
　　“做，做什么？”
　　身体悄悄的向后退了两步。
　　“当然是那件事了！”狐美人理直气壮的说，娇软的身子上前两步完全凑到米勒身前，胸前的高挺简直碰到了他的胸口。若有若无的香气飘进他的鼻子里，一直勾引着他的神智。
　　“不，不可以。”
　　“为什么不可以，我不管。我要做！”
　　“你不要乱来。”
　　“你不要动。今天无论如何你也逃不过了，你就挣扎吧，你越挣扎我越兴奋。哈哈……”狐美人的声音里有着浓浓的兴奋……
　　“我们还没成婚。”米勒的声音有些虚弱了。
　　“大战之后你就去跟我父亲提亲吧。放心，我不会对你始乱终弃的。”
　　“要始乱终弃也是我对你吧？”米勒的声音有些无力。
　　“你会吗？”
　　“――当然不会！”
　　“那不就行了！”
　　接下来，狐美人很剽悍的把米勒拽到了床上。
　　“你干什么？”
　　精灵还在欲迎还拒的挣扎，不过没什么力气倒是了。
　　“这种事当然要在床上做吧。”狐美人理所当然的说道。
　　精灵白皙的脸一下子涨的通红，身体僵硬了。
　　狐美人趁着这个机会，把毫无反抗能力的精灵拽到床上。亲亲他红透了的脸，然后和衣躺倒精灵的身边。
　　再然后――就没有任何动作了？！
　　为即将到来的事情而紧张到四肢无力手足僵硬身体颤抖的精灵紧紧闭着眼睛，好一会儿，感觉不到狐美人的下一步动作，疑惑的睁开眼睛。
　　正好对上狐美人看似妩媚实则纯真的大眼，“不做了吗？”
　　米勒问道，也不知道心里是松了一口气还是失望。
　　狐美人眨眨眼，“不是已经做了吗？我们已经睡在一张床上了啊，我问过阿爹了，我们睡在一张床上你就是我的了。”
　　……
　　米勒突然有些同情自己。
　　然后，他开始同情被迫回答女儿这方面问题的狐人族长。
　　长长的出了口气，米勒放松下身体。
　　“好了，做完就休息吧。”
　　他拍拍狐美人水嫩的脸颊。
　　“真的做完了吗？”狐美人狐疑的看着他，她又不傻，自然看得出他的表现有些不对劲，可是当初老爹的确是这么告诉她的啊！
　　当初：
　　“我不管，我不管，老爹，你告诉我，告诉我吧！！！要不然我就去告诉阿妈说你之前对隔壁的牛大娘笑了。”
　　狐老爹头疼的看着女儿――你说你一个女儿家家的问这种问题也应该去找阿娘问吧，找老爹问算怎么回事？！即使，即使一直是他这个当爹的教导女儿，可是这种事怎么也不应该他教吧？！
　　老婆啊，你怎么就这几天回娘家了呢？！――依旧英俊潇洒的狐老爹深深的想念自己的老婆。
　　叹了口气，看着女儿渴望的纯真的眼神，想到那个威胁，为了老婆回来之后不去睡地板，狐老爹绞尽脑汁，冥思苦想――“到时候你把他拽到床上，躺在他身边，剩下的事情就听他的就可以了。”
　　――苍天啊，为什么他要教自己的女儿爬上床去给一个雄性吃掉啊！！！
　　都是那个该死的笨蛋精灵，居然五百年了都没把他女儿搞定。他女儿这么好，难道他不应该十分渴望并且迫不及待的把她娶回去吗！――虽然他绝对不会那么轻易的把女儿嫁出去……
　　臭精灵，你给我等着，等你来提亲的那一天――
　　十分辛酸的狐老爹攥紧拳头心里开始考虑等那个精灵来提亲的时候要提什么能让他脱八层皮才能完成的要求！
　　于是，今天，情况就变成这样了……
　　“就是这样的，休息吧，等大战结束了我就去你家提亲。”
　　“好。”
　　得到想要的回答的狐美人高高兴兴的重新窝回米勒身边闭上一双漂亮的大眼。其实之前的战斗中已经累坏了的她迅速的睡着了。
　　米勒看着睡着的狐美人，伸出纤长漂亮的手指，虚空中刻画着狐美人精致的五官。
　　也是时候了。
　　当初那个青涩野蛮的丫头终于长大了，虽然还有些懵懂――想到今天的这出闹剧，他不由得有几分哭笑不得。
　　也就这个笨蛋丫头能搞出这种乌龙事了！
　　*************
　　白行的背蹭着光滑冰凉的墙壁，一条腿被抬了起来，只能靠着抱着小银脖子的手臂和左腿支撑整个身体的重量。
　　偏偏小银还没轻没重毫不留情的在他体内冲击着。
　　快感层层累计，白行站着的左腿颤抖着，几乎要支撑不住自己的身体。
　　又舒服又难受的感觉快要逼疯他了！
　　当他们两个再次同时射出来的时候，白行的大脑一片空白，什么都不能思考了。
　　所以小银翻过他的身体，让他面对墙壁的时候他也没有反对。
　　“不，不要了，小银我们去床上。”
　　在小银分开他的双臀想要进入的时候，白行的手向后想要阻止小银的再次进入。
　　“没事的，我会撑住你。”
　　小银咬了几口他的肩膀，再次冲进了白行的身体。
　　白行的手臂抵在光滑的墙壁上，无力的承受着身后的冲击。
　　连呻吟的力气都快没有了。
　　小银将自己的□稍稍的抽出一点，然后猛地挺进入，然后就能感觉到甬道舒服到了极点的强烈收缩和白行沙哑无力的呻吟。
　　这种感觉棒极了！
　　就着两人现在的姿势，他忽然后退顺便拖着白行的身体也向后移了一些，然后让白行弯下腰，手臂抵在墙壁上。
　　这样他就能看到白吞吐自己的样子了。
　　他低头看着自己的□在白行的身体里进进出出，蠕动收缩的入口紧咬着他的巨大，红色的肠肉随着他的动作也跟着进进出出。
　　白浊的液体不断的从小口中滴下，划过修长笔直的大 腿，滴在深色的地毯上，留下一个黑色的痕迹。
　　这样的景色让小银情不自禁的发出野兽般的嘶吼，进出的力度再次加大，激起白行的阵阵哀鸣。
　　……
　　再次发泄出来的小银将软成一团的白行抱在怀里。
　　“混蛋！”白行声音嘶哑的骂道。
　　小银不痛不痒，白骂来骂去都是这句话。
　　抱着白行往床的方向走去。
　　走到一半，小银的脚步停住了。
　　白行暗暗叫苦，现在他可真是站不住了啊！！
　　不行，下次说什么也不能再这么依着小银乱来了！――白行心里暗暗决定。
　　“我不要站着做了。”白行哀求的说道，在这种情况下跟小银硬来是不可能的。
　　小银视线落在房间中央的那张桌子上，嘴角挂起笑容。低头亲亲白行的额头和嘴角。
　　“嗯，我们不站着做了。”
　　在白行松了口气的时候，把他放到了桌子上。
　　试了一下，这张桌子的高度果然正好！
　　感觉到冰冷的桌面，白行睁开眼睛，用近乎无奈的语气问道：“你又想做什么？”
　　“我要在这里做。”理直气壮的宣布完结果，不给白行决定的机会，直接就上了……
　　白行在心里再次决定――下次，绝对绝对不能再这么宠着他了！！！
　　




意外

　　莫德有些生气的瞪了一眼厚着脸皮非要在他办公室里待着的安德雷。他在的话，他就不能全心全意的处理公事了啊！
　　真烦人！
　　精致的眉有些懊恼的微微皱了起来。
　　恼的当然不仅是安德雷，让莫德觉得心烦的还有他自己。为什么会受这个人影响呢，以前不是能很好的无视他的吗？
　　他抬眼看了一眼安德雷，对方正笑得十分灿烂的看着自己。
　　心里又是一阵烦躁。
　　突然，莫德的停下了书写的动作。
　　安德雷让自己这么烦躁，这么让自己觉得心里不舒服，为什么从来没有想过让他消失呢？
　　在大战里害死他并不是一件困难的事情，而且莫德有自信不会让任何人发现这件事情。可是，却从来没有过类似杀死安德雷换取以往平静的想法……
　　按照书上的意思，那自己应该是喜欢上安德雷了吧？
　　是吧？
　　白也说过他可能是喜欢上安德雷了――可是为什么是安德雷这个老是让自己心烦的家伙呢，难道自己有被虐狂？
　　虽然书上说长期生活在阴谋和勾心斗角情况下的人却是容易心理变态，可是以前他没发现自己喜欢被虐啊？
　　相反，莫德自认为不喜欢疼痛和痛苦的感觉。
　　那到底是不是被虐狂啊……
　　莫德皱着眉，思考的方向陷入了一个新的困境中――而且，相比于到底喜不喜欢安德雷，显然现在思考的这个问题更加困扰莫德。
　　毕竟，从小就高人一等的他也是十分骄傲的，就连普通人都不乐意承认自己是变态，更别说莫德这种高傲的人了。
　　安德雷乐呵呵的盯着莫德有些苦恼的神色。他心情很好，突然觉得天更蓝了，雪更白了，连大战的战场好像都没有那么恐怖了。
　　他曾经绝望的认为这辈子自己的感情都被不会得到任何回应，莫德就像一个冰人，晶莹剔透，美轮美奂，可是从内到外都是冷的。
　　可是现在，这个从来不会关注别人，从来不会花心思在别人身上的莫德正在因为他而感到苦恼！
　　这个认知让安德雷觉得飘飘然起来。并且，变得贪婪起来，他开始渴望起莫德的回应。
　　莫德纠结了半天自己到底是不是被虐狂，偶然间抬头看了一眼安德雷，发现他一脸痴呆的看着自己，脸上挂着高兴而期盼的神情。
　　他心里又是一阵冒火！
　　略有些烦躁的把手里的笔放下，书桌上的文件收拾好。反正也没心情处理这些琐事了，莫德索性决定暂时放下这些事情。
　　“莫德，你去哪里？”
　　见莫德起身，安德雷也跟着优雅的起身，微笑着问道。
　　莫德很不想理他。真的！
　　“去找白。”
　　可是他的嘴好像不受自己控制了。
　　“我跟你一起去吧？”安德雷亦步亦趋的跟在莫德的身后。
　　莫德深吸一口气，转身――
　　两人就此定格！
　　莫德漂亮的眼睛猛地瞪大，不敢置信或者说是头脑空白的保持着和安德雷两唇想贴的姿势。
　　刚才发生什么事情了？
　　他不耐烦的转身，然后安德雷正好倾身向前想和他说话，于是两人的唇就这么刚好的贴在了一起？
　　才怪！
　　莫德哪是那么好糊弄的，他敢发誓，刚才安德雷绝对是故意撞上来的！又不是小说，哪有那么凑巧的事情！
　　从两人不小心接吻的冲击中反应过来的莫德，狠狠的一把推开了同样一副愕然表情的安德雷。
　　装吧！你就装吧！
　　脸色嫣红的莫德推开安德雷之后顺便送上一个大大的白眼！
　　这个时候，“安德雷是故意的”这个认知反而冲淡了两人接吻带来的冲击。
　　“你，以后理我远一点。”
　　莫德一个魔法击在正准备再次上前的安德雷前方的地上，阻止了他的蠢蠢欲动。
　　安德雷知道这次短暂的亲密已经到此为止了，于是举起双手做投降状，向莫德示意，他不会再做其他的事情。
　　莫德直勾勾的盯了嘴上止不住笑的他好一会儿，才放松下身体。
　　“我要去找白，不准跟上来。”冷冰冰的说完，莫德转身就走。
　　安德雷这次没有再跟上去，站在原地望着莫德离去的背影。
　　直到他的身影再也看不到，安德雷才放任大大的笑容爬上自己的脸。舌头暧昧的舔过自己的唇，仿佛上面还带着莫德粉红的唇柔软的触感似的。
　　心里不断的涌出喜悦的泡泡，简直快要压抑不住要往外冒出来。
　　安德雷有一种化身为兽想要对着天空嚎叫的冲动！
　　刚才莫德竟然没有攻击他！竟然只是瞪了他一眼，再也没有别的举动了！！！
　　天，这简直是，简直是世界上最棒的事情了！是的，再也不会有更好的事情了。
　　一直以来的严格教育让他制止了自己变身的冲动，只是狠狠的攥紧拳头朝空中击了几下。
　　把心里的喜悦稍稍发泄出来之后，安德雷又开始回忆起莫德唇的美好触感。软软的热热的，形状美好而性感，绝佳的触感……
　　想着想着，安德雷脸色微窘，幸亏法师袍够宽大，最以掩饰他已经有了反应的部位。
　　话说回来，莫德不仅唇漂亮，身上的每一个地方都很漂亮，皮肤白皙光滑的可以用剔透来形容，看上去就滑滑的，不知道摸上去是什么感觉？
　　思绪朝着不知名的方向发展的安德雷就这么站在随时有人可能出现的呃路上意 淫起来，幸亏莫德现在已经离开了，否则的话，他恐怕不会太好过了……
　　莫德表面震惊，实则心里慌乱的离开了。
　　以他的身份，淫 乱的事情见得实在太多了，甚至连强 暴和一些很恶劣的事情他也不是没见识过。
　　可是，他自己却从来没有参与进去过。
　　不是为了什么莫名其妙的坚持。只是他觉得这种事情太脏，也不乐意碰触别人的身体，更别说让别人碰触他。
　　所以说，刚才的那个，还是他的――初吻！
　　居然就这么莫名其妙的丢了？！
　　其实莫德也不是很在乎，对于初吻和初 夜这种东西，他心里看的其实不是那么重。
　　能留到现在其实只是莫德骄傲和洁癖的作用。
　　可现在问题是，对象……
　　是安德雷！
　　想的刚才近在眼前的俊逸脸庞和那双唇的温暖柔软的触感，莫德觉得自己脸上又出现了陌生的热度。
　　脚步随意的走着，当莫德意识到的时候他已经站在白行和小银的房门前了。
　　没有听到什么奇怪的声音，但是莫德还是没敢上前。
　　在绝对的力量之前阴谋诡计是没有任何作用的！
　　这就是莫德对于小银的感觉。
　　很少有人能让莫德感到挫败，小银就是其中一个，虽然他并不是个人类而是魔兽。
　　那双碧绿色的眼睛像是能看透一切似的，一下子就直直的刺进了你的心里，让人有一种没有任何念头能躲过那双眼睛的感觉！
　　如果和白不是朋友，莫德会选择离他们远远地，绝对绝对不会有任何对他们不利的念头。
　　不是惧怕，这只是聪明人的聪明抉择，而莫德从来不认为自己是一个愚蠢的人！
　　现在，他和白是朋友，对小银的忌惮依旧。因为白行的原因，莫德对于小银更随意了一些，却仍不会去触及小银的底限。
　　虽然刚才跟安德雷说要来找白行，但是莫德这次确实是无意识的走到这里的。
　　现在，他有些犹豫，要不要离开呢？
　　距离上次他离开的时候也有几天的时间了，他们应该――做完了吧？
　　正犹豫的时候，门开了。
　　披散着银色长发的小银出现在门口，一双让莫德也心惊的碧绿色眼睛冷冷的盯着他。
　　小银挺直的站立在门口，身上松松散散的披着魔法袍，性感光滑的胸口露出了大半，只是冷着脸站在那里，没有开口说话。
　　比起小银的性感，莫德更注意那双冰冷刺骨的眼睛。
　　似乎没有多少杀气的样子。
　　“我是来找白的。”
　　小银仍旧没有说话，不过身体却干净利落的让开了。然后也不理会莫德，转身走进房间。
　　莫德跟在他身后，一进房间就看到了躺在床上看起来有些虚弱的白行。
　　看到浑身散发着温和气息的白行，莫德的神经和身体同时的一下子放松了。
　　他坐到床边的凳子上――刻意没坐到大大的床上。
　　小银上前坐到床上，把白行扶起来搂抱在自己怀里，弄了一个水球稍微加热之后喂给白行喝。
　　其实在莫德进来之前小银已经给他治疗过了，所以白行身体并不会很难受。他稍稍瞪了一眼小银，再次在心里下定决心，下次绝对不能再由着小银乱来了！
　　不过却没反对小银的亲密举动，心安理得的在莫德面前窝在小银的怀里，享受小银的侍弄，毫不避讳两人的亲热举动。
　　莫德耐心的等小银一番动作做完菜开口。
　　“我想我可能是喜欢上安德雷了。”
　　说着句话的时候，有一点点不甘心和一种莫德无法形容的感觉浮了上来。心里有点乱……
　　闻言，白行笑了。
　　“我之前也想到了，你好像是喜欢上安德雷了。不过也不敢肯定，不过既然你自己现在都这么说了，看来应该是真的了。”
　　“可是为什么是他呢？他老是让我觉得不自在，还觉得心烦？我却喜欢上他，那我是不是受虐狂呢？”
　　白行愕然，愣愣的盯着莫德再认真不过的脸。
　　半响，哭笑不得的表情出现在他脸上。
　　“这怎么可能说明你是受虐狂？！”
　　怎么想的啊？
　　“我不是说那种程度很深的，是稍微有点征兆，但是不严重的那种。要不然我为什么会喜欢上他？”莫德皱眉，“虽然不歧视这种特殊的喜好，但是我还是不希望自己有这种喜好，是不是应该趁着现在情况还不严重改掉它呢？”
　　白行再三观察，发现莫德真的真的没有开玩笑之后，辶恕
　　“你真的不是受虐狂！别的不敢说，我敢保证起码你喜欢安德雷这件事绝对不能证明你有受虐的潜质。”
　　无奈的叹气，白行认真的对莫德保证――莫德什么都好，长的漂亮身材也好，聪明又强大，就是在对正面感情上好像有点――缺根筋……
　　好奇怪，明明对阴谋诡计和其他人的恶毒心思总能分析的正确而透彻的，为什么就单单对正面感情的时候这么白痴呢？
　　“你搞错顺序和逻辑了。你是因为喜欢上了他才会有那些感觉，而不是因为那些感觉而喜欢上了他。”
　　“是吗？好像有道理……”莫德开始沉思，过了一会儿抬起头，严肃的问道：“那我到底为什么会喜欢上他啊？”
　　我怎么知道？！――白行实在是很想叹气。
　　“这个要你自己想，不过也不用钻牛角尖。说起来我到现在也不知道小银是为什么喜欢上我的，也没考虑我我到底喜欢小银什么地方。具体说好像也说不出来，总之我们两个就是完全的彻底的认定彼此就是了。”
　　莫德若有所思的点点头：“爱果然是一件奇妙的事情――”
　　白行听貌若神祗的莫德用十分正经的语气说出这句话，顿时又辶恕
　　“书上说的。”
　　莫德补充了一句，白行才终于恢复清醒了。
　　“以后感情的方面的书你还是不要看太多了，尽信书不如无书。”
　　莫德眼睛一闪。
　　“我已经很久都不看了，是以前看的记住的。你和安德雷好像都不喜欢我看感情方面的书。”
　　“嗯，算是吧。因为你很容易被上面的东西误导的样子，其实感情的话还是要靠着自己体会的。你之前什么都不懂，一下子看那么多书很容易形成错误的概念。”
　　“哦。”本来还想问白行怎么告诉安德雷他喜欢上他的事情的莫德咽下了这个问题，决定自己考虑。
　　“对了，刚才我好像是不小心和安德雷接吻了。”莫德报告道，他觉得自己一直向白请教，白也回答的尽心尽力，现在有了一些进展自然是应该告诉白行一声的。
　　在白行一下子呆住的时候，他又开始汇报接吻的感受：“我以前一直觉得这种事很脏――你们两个除外，但是今天和安德雷不小心碰到的时候好像也挺舒服的，他的唇很软，而且碰到的还会有一种酥酥麻麻的感觉。”
　　因为失去了白行的控制，他手上浮着的水球就变回了水元素，消失了。而白行本人则完全风化了……
　　“也许我应该再去找安德雷试试。”最后，莫德总结道。
　　……
　　好半天，白行才找回了四处飘飞的理智，清了清嗓子。
　　“咳咳，这个，这种事情你想做就去做吧。接吻确实挺舒服……”
　　我到底在说什么啊？！！
　　白行在心里哀嚎……
　　“嗯，那我就回去了。”
　　“好的，再见。”
　　“对了，莫德，这种事情就不用告诉我了。这是你和安德雷之间才会有的甜蜜，只要你们两个知道就可以了。”
　　莫德的脚步顿了顿。
　　“嗯。”
　　白行目送莫德走出房间，突然有种吾家有女初长成的感慨。
　　想想，安德雷也挺不容易的……
　　突然不知道想到什么，白行扑哧一声笑了。
　　“我有点后悔了，刚才应该跟莫德说让他告白之前通知我们一声。不管是莫德的告白方式和安德雷到时候的反应我都很好奇！”
　　***************
　　狐美人从香甜的睡梦中醒了过来，休息充足之后舒服的绵软感让她觉得感觉好好啊。
　　睁开大眼，转头，正好看到了精灵沉睡的面容。
　　米勒是侧躺着面对狐美人睡着的，现在狐美人侧过身子，正好和他面对面了。
　　精灵白皙俊美的脸上完全褪去了之前大战中的疲乏，睡颜安详而宁静。
　　漂亮极了。
　　狐美人大大的笑了出来。
　　宝贝就是漂亮！不怪她当初一眼就相中他了，这次回去之后宝贝就要娶她了呢，哈哈，真是太好了。老爹肯定已经帮她准备好嫁妆了吧……
　　到时候一回家就嫁给宝贝，真是太好了！！
　　美滋滋的想象着自己嫁给米勒时的情景的狐美人没注意到自己情不自禁的笑声已经惊醒了本就警醒的精灵。
　　米勒睁开眼，漂亮的眼睛里没有一丝残留的睡意。
　　稍微有些凌厉的眼神在接触到狐美人偷乐的小脸后变得柔和起来。
　　“宝贝，你醒了？”
　　狐美人快乐的扑进米勒的怀里。
　　“嗯，你怎么这么早就醒了。”
　　“睡饱了就醒了呗。”狐美人撒娇的在米勒怀里磨蹭着，磨得某精灵身体的温度直线上升。
　　感觉到怀里柔软而凹凸有致的身材，米勒连忙把狐美人推开，然后假装起床。
　　“既然休息好了我们就去战场吧！”
　　声音有些莫名的暗哑。
　　被推开的狐美人一点都没发现精灵的异常，高兴的点点头。
　　“好啊，那我们也还要合作哦。”
　　想到狐美人所谓的“合作”，精灵的脸一黑。
　　“不要！”
　　“啊？为什么？我们都这么亲密了，不是都已经做过了吗？当然要一起合作了！”
　　这有什么必然联系吗？
　　米勒满脸黑线的看着狐美人，况且，什么叫他们已经“做过了”？！根本就什么都没做呢好不好！！！
　　真是呕死他了！
　　早知道昨晚还不如直接吃了她呢！
　　想到在战场上狐美人可能会大大咧咧的说什么他们已经做过，亲密过的话，米勒脸一黑。
　　“听着，在战场上不要说类似的话。”
　　“为什么？”
　　狐美人委屈的问，她现在高兴的想要把这件事告诉每一个看见的人！
　　米勒叹了口气。
　　“这种事是只有极为亲密的人才会做的事情，比如你和我――”看着狐美人兴奋的点头，米勒的嘴角抖了抖，“正因为是很私密的事情，所以是不能跟外人提的。你没见过你父母跟其他人说这方面的事情吧？”
　　狐美人低头，好好的思考了一会儿。
　　“嗯，好像是的。”
　　“所以……”
　　“我不会跟别人说的！”狐美人信誓旦旦的保证！
　　******************
　　与此同时，亡灵界……
　　一头黑色短发的亡灵之王满意的看着下面黑压压的圣阶亡灵，它点点头，为即将到来的决战而感到兴奋！
　　银?蒂克里斯，这次不知道你还能不能战胜我呢？！
　　还有你的爱人，在你和大陆之间将会怎样抉择呢？！
　　还有行?白，不知道在那样的情况下，你是否会臣服于我呢？
　　哈哈哈，哈哈哈……
　　“准备！出发！”
　　亡灵之王下令之后，圣阶亡灵们老老实实的开始朝着空间壁缝隙的方向移去……
　　

告白

　　白行和小银再次来到战场上。
　　还是老样子，无尽的厮杀……
　　“老熊说突然多出很多圣阶亡灵，所以它们今天很辛苦。”
　　小银对白行说道。
　　“然后呢？”
　　“决战的时间可能快到了。”
　　白行有些惊讶，很少见小银用“可能”这种不确定的词汇。
　　“即使亡灵之王也是神阶，但是只要他从空间壁来到大陆应该也逃不过你的感应吧？”
　　“嗯，但是直到现在我都没感应到它。”
　　白行突然想到一个可能――
　　“它不会带着圣阶亡灵们去海森堡那边了吧？”
　　小银思考了一会儿，微微摇头。
　　“应该不会，它好像对我有一种很莫名其妙的感觉。也很执着于打败我这件事情，还有对你的感觉也很奇怪。”
　　说到这点小银的脸色一寒。
　　白行皱眉。
　　“我不觉得他喜欢我。”
　　“也不是喜欢，是一种很奇怪的感觉，但是和对我的感觉又不一样。”
　　白行听了小银的话沉默了一会儿。
　　“小银，你好像很了解亡灵之王。”
　　“嗯，正如它对我，我对它也开始有一些直觉的感应和了解。我们之间看来真的存在着某些其他的联系。”
　　“如果，它是你的兄弟或者父……”
　　白行有些小心翼翼的问道，心里又有了这种荒唐而狗血的想法。
　　小银毫不犹豫的否认。
　　“不可能！我没有兄弟，父亲就更不可能了！”
　　“为什么这么肯定？”
　　“这个有些复杂以后再告诉你，总之它是不可能和我有血缘关系的。”
　　*********
　　“什么？！”安德雷猛地站起来，不敢置信的瞪着眼前的人，眼睛毫不放松的紧盯着他的脸部表情，“你说――裘伊战死？！”
　　“是的，王子。”来报信的手下简章的身体紧绷，额头直冒汗：“这件事已经确认了。”
　　其实安德雷知道手下是不可能在这些事情上骗他的，只是，相比其他贵族更单纯热情的裘伊曾经是他唯一的朋友……
　　这场大战里，真多人死去了，但是安德雷从没想过自己重要的人会死去。
　　他太专注于战斗了，所以对这方面的事情几乎没有考虑过，乍一听到裘伊死去的消息，他的心脏顿时停了一拍。
　　“好，我知道了。你下去吧。”他木然的挥手，让手下离开。
　　想了想，安德雷从自己的房间走出来。却有些茫然的不知道去哪里……
　　信步走着，走着，却走到了裘伊的房门前。
　　那里正站着一位老人。
　　“老将军……”安德雷轻轻的叫出众人对老人的尊称。
　　平时精神矍铄的老人现在却一脸的憔悴，脸上的皱纹也深刻了很多。挺拔的腰背深深的弯了下去。
　　老将军见到安德雷，微微一愣，然后咧了咧嘴角。
　　“还好，裘伊这辈子并不算失败。起码有你这么一个真正的朋友。”
　　声音粗哑的很难听。
　　安德雷听了他的话，竟然是眼圈一红。
　　“老将军――”
　　想说些什么安慰的话，却觉得喉头发紧，什么都说不出了。
　　“他一向单纯，所以我从一开始就决定他绝对不会是家族继承人。这次本来是怕有人因为我平时对他的宠爱趁着我不在的时候欺负他，没想到，反而让他送了命。”
　　“这并不是您的错。”
　　安德雷只能这么说。
　　“其实在来之前我就想过这个可能，大战中别说是他，就连身为弗勒皇子的你都不得不出现在战场上，何况是他还是个战士。可是我觉得他的话宁可战死在战场上，也不愿意背负着耻辱的名声被自己的亲人陷害而死，所以我还是带他来了。”
　　安德雷沉默了，大家族的竞争倾轧他又怎么会不知道。
　　这个世界上最能伤人的永远都是他们的同类。
　　“这样也好，他一向不喜欢勾心斗角的生活。我知道他宁可生活在一个普通的家庭，也许下一世他可以过着普通而平凡的生活。想哭就哭，想笑就笑，而不用再披着那个冷静斯文的面具。”
　　“他很爱您。”
　　“我知道，”一滴泪水从老将军老迈了许多的脸上流了下来，“他从来都是一个好孩子。”
　　一老一少就这么站在裘伊的房门前，谁也没再开口。
　　最后，老将军抹了一把脸。
　　“这就是大战！安德雷，这就是战争！无数的人也正经历着我们的心情……所以，我们才要尽快的结束这场战争。”
　　老将军拍拍安德雷的肩膀，转身离开了。
　　离开的时候又成为了那个行事无忌的老将军，腰背挺直，显现出军人的硬朗。
　　安德雷留在了裘伊的门前，走上前，推开虚掩着的门。
　　里面的设施很简单――不止裘伊的房间，冰雪堡的每个人的房间设施都很简单。
　　这次上战场之前裘伊就是在这个房间里信誓旦旦的对安德雷说――
　　“我也要找一个可以全心全意相爱的爱人！”那个时候他的眼睛闪闪发亮，“就像白和小银一样的相爱。我不在乎他的身份和地位，他也不在乎我的，我们在乎的只是彼此！我绝对不会为了家族出卖自己的婚姻和爱情的！大不了就被逐出家族呗，反正那里我在乎的只有爷爷，爷爷是不会为了这个原因不理我的。不过，到时候没了家族势力的我可要你这个实权王子罩了！”
　　……
　　当时，安德雷很痛快的答应了。
　　相信以老将军和他的势力，裘伊即使真的走到最后一步，被逐出家族也不会有危险的。
　　可是，没想到，他根本就没有机会走到那一步。
　　莫德静静的从敞开的房门走进来，没说话，也没有打扰安德雷。
　　“莫德……”
　　安德雷转身看到安静站在门口的莫德，阳光从门口照在他的身上，让这个本就气质高贵容貌俊美无铸的人更是仿若神祗。
　　他突然的走上前，紧紧的一把抱住莫德。
　　“别拒绝我。”
　　安德雷用哀求的语气说道。
　　莫德沉默着，真的没有阻止安德雷，手臂轻轻抬起，犹豫再三之后松松的放在了安德雷的腰上。
　　可惜，这个在平时能让安德雷高兴的发狂的动作此时并没有得到重视。
　　“幸好，你是负责管理后勤的，不用上战场……”
　　安德雷说着话，把头埋在莫德的肩膀上。
　　“在认识白他们之前裘伊是我唯一的朋友。”
　　“他不像一个贵族子弟，单纯热情执着。其实当初刚刚认识的时候我挺鄙视他的，因为他真的太笨了，被人整了也不知道。”
　　“可是后来，我却发现在他身边可以放松下来，可以稍微的松口气，暂时放下挂在脸上的面具。”
　　“他从没喜欢过别人，所以才会把对小银的憧憬当成爱情。他很想拥有一份像白和小银一样的爱情，可是却再也没有机会了。”
　　莫德感觉到自己的脖子上传来湿湿热热的感觉。
　　安德雷不再说话，只是抱着莫德静静的流泪。
　　莫德也没有说话，本来松松的搭在安德雷手臂上的胳膊不知道什么时候收紧了一些。
　　静静的过了很久，安德雷才从伤心的情绪中稍稍解脱出来。
　　他本来就不是多愁善感，情感丰富的人，这一通发泄已经把心里的悲痛发泄的差不多了。
　　恢复情绪的那一刻，安德雷愣住了。脸色窘的通红，居然有些不知所措。
　　他从来没这么狼狈过，居然，居然在莫德的肩膀上哭了？！
　　天呐，莫德肯定讨厌自己了吧？
　　真是太丢人了！！！
　　莫德的身体挺软的，毕竟是魔法师，身体不像战士那么硬。安德雷又觉得不想离开，又觉得丢人，一下子僵住了。
　　莫德呢，还以为他还在伤心，也就由着他，没推开。
　　两个人就这么僵持住了。
　　最后，还是安德雷轻轻的推开了莫德的身体，把脸上的泪痕擦掉。
　　“很丢人吧？”他尴尬的笑着，不敢看莫德。
　　“还好。”
　　还好就好――莫德不会在这种事情上骗他的。安德雷松了一口气……
　　“你来找我有什么事吗？”
　　“……没什么――”正面感情白痴如莫德也觉得这不是个表白的好时机，于是安德雷就这么错过了莫德的第一次表白。
　　“我死了你也会这么伤心吗？也会哭吗？”
　　他突然问了这么一个问题。
　　安德雷沉默了。
　　“不会吧，”过了一会儿他才回答，脸上挂着有些勉强的笑容，“莫德，我想我会跟你一起离开这个世界的。所以，为了我你可一定要保护好自己的性命啊！”
　　莫德定定的看了他好一会儿才撇过头，轻轻的回答了一句。
　　“好的。”
　　安德雷松了口气。
　　“你找我真的没事？我已经没事了。”安德雷很清楚如果真的没事莫德应该不会来找自己。
　　“嗯，”莫德犹豫了一下，“我们到我的房间说吧。”
　　“好。”
　　两人来到莫德的房间。
　　“我应该是喜欢你的。”
　　莫德一句话就把安德雷震晕了。
　　他不敢置信的瞪大眼睛。
　　“你说你喜欢我？！”
　　莫德点头，“嗯，据我和白的分析，我应该是喜欢上你了。”
　　虽然很高兴，但是不知道为什么听莫德这么说他有些黑线的感觉。
　　安德雷被突如其来的惊喜给弄得多少有些不知所措。
　　已经期待了很久的宝物突然降临了……
　　“呃，我能抱抱你吗？”他小心翼翼，语带期待的问道。
　　莫德想到刚才自己的告白，既然双方互相喜欢，拥抱就是很平常的事情了吧。
　　“好的。”
　　话音刚落，安德雷就冲了上来，一把抱住了他。
　　然后，安德雷开窍了，还问什么问啊，直接亲了上去。
　　一口吻住上次偶尔吻过之后一直念念不忘的唇……
　　柔软香甜的感觉立刻让安德雷迷失了……
　　把莫德粉红色的唇瓣含住，轻轻的吸吮着，再撬开有些不知所措的牙齿，舌头探进了甜蜜的口腔。
　　深深的吸吮着，勾动着他的舌和自己一起舞动。
　　两人都沉迷在了这个让人痴狂的亲吻中。
　　安德雷的手开始不老实的在莫德的身上摸索起来，所到之处激起一阵阵的热流。
　　“嗯――”莫德不由得嘤咛出声。
　　安德雷听了再次吻住他的唇，抵在他唇瓣上喃喃的说：“真好听……”
　　*************
　　另一边，战斗中的小银突然感应到了亡灵之王的气息。
　　然后一道黑影出现在他的视线中，直直的冲向了白行。
　　很显然，白行晚来小银一步发现对方的踪迹，所以等到他发现的时候已经没有时间躲避了。
　　小银发出的光系闪电竟然被躲开了，他本能的挡在了白行的面前，然后黑影冲进了他的身体里。
　　白行松了口气。
　　这个情况和当初噬魂者入侵小银的身体情况一摸一样，当初小银受伤的情况下都没有事，更不用说现在了。
　　唯一担心的是亡灵之王突然到来，可是白行现在也是神阶了，倒不是很担心对方的到来，就算不能打败它，阻挡一段时间肯定能做到的。
　　小银的身体一僵，突兀的倒了下去。
　　白行一把接住他。
　　小心的把小银搂在怀里戒备着，他觉得亡灵之王马上就要出现了……
　　可是，等了半天，亡灵之王也没有出现。
　　怀里传来一阵低低的笑声。
　　白行惊愕的低头，小银从来没有这么明显的发出过笑声。
　　他的视线对上了一双墨绿色的眼睛……
　　白行的心莫名的一跳，身上一下子就出了一身冷汗。
　　“怎么不叫我的名字？我记得你可是给我取了一个很可爱的昵称啊……”
　　小银的嘴里说出了这样的话。
　　白行的手臂一颤差点把小银从半空中摔下去。
　　感觉到这一点的“小银”邪笑着：“白，不要太激动，摔倒我你可是会心疼的。”
　　白行深吸一口气。
　　“你居然是噬魂者？！”
　　“是的，噬魂者的强大不是你所能想象的！当然，同样的，噬魂者的成长也是很不容易的，但是只要能给噬魂者时间成长起来，就能站在整个世界的顶端！”
　　“是吗？”
　　“当然，你现在不就看到了吗？我一直在等银?蒂克里斯成长，噬魂者的成长是需要极为庞大的灵魂能量的。你知道为了成长到现在这个程度我吞噬了多少圣阶亡灵的灵魂吗？只要再吞噬了他，我就可以再进一步了！”
　　“你做得到吗？小银不会那么容易被你吞噬的！”
　　“这么自信？那就试试看吧，我们之间会有一场持久的战斗哦。这具身体的使用权就会交给胜利者，怎么样，白，如果我胜了，你又打算怎么办呢？你不是跟着强者的吗？那么到时候跟我如何？”
　　“我拒绝。”白行干净利落的说道。
　　“不要拒绝的这么干脆嘛，尤其是你现在还这么亲密的抱着我。”盯着小银面孔的亡灵之王在白行怀里磨蹭两下。
　　白行赶紧松手。
　　“喂喂，这可是你伴侣的身体，这么摔下去可以吗？”
　　亡灵之王不慌不忙的在空中稳住身体，调笑着说道。
　　白行抿紧唇，不说话。
　　“你说如果我现在出手攻击那些魔兽们，会怎么样？”
　　亡灵之王笑的很开心的说道。
　　碍眼！
　　这样的笑容挂在小银身上真是碍眼到了极点！
　　表面上十分平静的白行心中其实早就掀起了轩然大波。
　　“我会阻止你。”
　　白行飞到离亡灵之王远些的地方，盯着他说道。
　　“况且，你现在恐怕根本就无法自由的使用这具身体吧？你是亡灵，无法发挥这具身体沟通六系元素的特点，而有局限于这具身体无法很好的沟通亡灵元素。”
　　“小银”脸上的笑容更加灿烂了。
　　“是啊，其实现在可以说是我们两个最弱的时候了。哈哈，两个世界一共三个神阶，两个弱的不堪一击，你现在可以说是世界上的最强者了！”
　　“然后呢？”白行丝毫不为所动的反问。
　　“然后只要现在杀了我们，你就可以随心所欲无所不能了，哈哈。而且，别忘了，我可能会吞噬银?蒂克里斯的。如果他被我吞噬了，那么这个世界上再也没有人能阻止我灭掉整个大陆，你也不能！那么，你现在要怎么做呢？”
　　*******************
　　安德雷的手先是小心的在莫德的背上游移，见他没有反对，就慢慢的向下移动，在移到莫德挺翘的臀边缘的时候，他的手被抓住了。
　　莫德一手抓住安德雷的手，另一手稍稍推开他的身体。
　　“呼呼――你想干什么？”
　　安德雷立刻规矩了，视线光在莫德水润的唇上溜过，声音粗哑的回答：“没想干什么啊！”
　　 


作者有话要说：大家想看莫德和安德雷的XXOO吗？
嘿嘿。。。要吃掉莫德也没那么容易哦




抉择

　　莫德的眼睛因为刚才的热吻而蒙上了一层水光，漂亮而诱人的水蓝色眼睛显得更加的深邃和迷人。
　　他直勾勾的盯着还在微微喘息的安德雷，“我想你需要冷静一下，我先走了。再见！”
　　说完，莫德干净利落的转身离开。
　　激情未退的安德雷根本就还没反应过来，莫德就消失在房门口了。
　　不，不会吧，莫德就这么把他扔在这里了？！
　　安德雷不敢置信的看着空空如也的房门口，要不是知道莫德肯定不会开这么恶劣的玩笑，他肯定会认为刚才莫德的表白是在耍他。
　　试着平复身体的骚动，安德雷在心里安慰自己：没关系，心都得到了，人还会远吗？
　　莫德走了，安德雷反而冷静下来。
　　今天发生的两件事情带给他的冲击力实在太大了，安德雷甚至觉得自己的头脑懵懵懂懂的，僵硬的有点转不过弯，只能顺着本能走。
　　得知裘伊死讯的时候是这样，莫德回应他的感情的时候也是这样。
　　他苦笑着揉揉自己的脸。
　　今天的他笨拙的根本那个在帝都以机敏狡诈闻名的四王子，居然还真情流露的哭出来了，真是……
　　幸亏当时只有莫德一个人在，要不他肯定考虑灭掉所有看到他流泪的人的口。
　　想到裘伊的死，安德雷不由得悲伤黯然――像他这种人很难有真正的朋友，但是一旦认定对方是朋友就会极为在乎。
　　所以裘伊的死亡才会对他造成这么大的打击以致于一时失去了理智，可紧接着，在哀伤和尴尬中莫德给了他一个巨大的惊喜，他的心一下子被幸福和喜悦淹没了！
　　脑子一下子变成空白，只能跟着莫德的反应而反应。
　　现在，莫德走了，他才终于能好好的冷静下来思考一下今天发生的事情。
　　大力揉搓着自己的脸，脑子慢慢的冷静下来的安德雷脸上慢慢的露出平静的表情。
　　他想了想，走出房门――去找莫德。
　　打铁要趁热，既然莫德终于承认他们之间的感情了，那就一次“做”到最后吧！
　　快步走向莫德的办公室，安德雷的脸上挂起轻松的笑容。
　　莫德表面冷静的离开了，走出房门的一瞬间，他就轻轻的松了口气。
　　狂跳的心慢慢的平缓下来，走路的动作停了一下，莫德朝自己的办公室走去。
　　再次抬脚之前，舌尖不由得在红润的唇上舔了舔，白嫩的脸上的温度又有了一些升高。
　　其实他并不是不想跟安德雷做，只是――白好像每次都很辛苦的样子，安德雷很快就要上战场了，还是让他好好休息一下比较好吧？
　　难得的，莫德发挥了自己非常少见几乎为零的体贴细胞。
　　虽然，他的这种体贴肯定不是安德雷想要的……
　　*******************
　　白行静静的悬浮在空中，大风吹着他宽松的法师袍，飒飒作响中紧紧地贴在他身上。
　　白行木然的脸上没有任何表情，实际上他也不知道自己这个时候该流露出什么样的表情。
　　他恨不得杀了亡灵之王，可是，那是小银的身体！无论如何他都不会让小银死去的！
　　更重要的是，刚才亡灵之王摆明了拿他当饵引小银上钩！
　　它用袭击白行来逼小银主动上前挡住它，然后趁机入侵了小银的身体！
　　不可饶恕！
　　白行紧紧的攥紧拳头，牙齿咬的格格作响，满眼厌恨的看着有着小银外表的亡灵之王，可是一接触到小银的面孔和身躯，他的目光又不由自主的放缓了。
　　“你想试探些什么？”
　　白行深深的吸了一口气再慢慢的吐出来，他冷静的反问。
　　“我想试探什么？！嗯，应该说想知道你会怎么选择吧？毕竟魔兽之王已经成为这个大陆最大的威胁了不是吗？其他人知道了会怎么样呢？一定是会想要趁着这个机会消灭亡灵之王吧――要是能顺便光明正大的消灭魔兽之王就更好了，对不对？尤其是你的种族――人类，哈哈，真是一个矛盾的种族啊……他们是世界上最卑劣的种族，也是世界上最伟大的种族。他们拥有一切特质――善良，残酷，正义，邪恶，单纯，狡诈……可以很极端也可以很平庸，可以很纯粹也可以很复杂，你知道吗？当知道银?蒂克里斯的伴侣是个人类的时候我一点都不觉得惊讶！”
　　“小银”收敛了脸上的笑容，带着一丝严肃的说道。
　　“然后呢？”
　　“你的身上带着很多人类美好的一面，温柔，善良，平和――也正是这些东西才吸引了银?蒂克里斯吧？所以，我很好奇，你会不会为了所谓的大局牺牲他？”
　　“不会！”白行断然的回应，没有一丝犹豫，“首先，我认为你根本就不能战胜小银。不过介于这个世界上没有百分之百的事情，所以我告诉你我最后的决定。如果，小银真的输给了你――”白行的嘴角抽动了一下，显然这对他而言并不是一个好话题，“那么我会抱着你自爆，别忘了我也是神阶。至于能不能杀死你我就不在乎了。我会让自己彻底的消失于这个世界，人死万事休，你会不会被我杀死，或者如果你不死世界会变成什么样子就不关我的事了。”
　　“逃避？”对方挑眉，有些玩味的抛出两个带着淡淡的挑衅意味的字。
　　白行摇摇头。
　　“是放弃。既然小银放弃了自己，放弃了我，放弃了我们之间的感情，就不要怪我放弃我自己，放弃他，放弃我们之间的感情。”
　　他淡然的说道，仿佛说的不是自己和最重要的伴侣的生命和感情。
　　亡灵之王听了一愣，然后仰头大笑。
　　“哈哈哈……你果然不愧是他选中的伴侣，他活了这么久才动一次心就找到了你这么好的伴侣，真是让人妒忌啊。”
　　白行对于他的称赞根本就不为所动。
　　“啊，这么快就挣脱了我的束缚啊。亲爱的，你的他回来喽。”随着一句轻佻的绝对不会是小银说出的话，小银的身体一顿，眼睛闭上，再睁开的时候已经是平时的碧绿色了。
　　“我不会放弃你的。”
　　小银脸上的表情转为平时的冰冷，但是语气却强烈而坚定。
　　白行的眉头猛地一松，心中沉重的感觉也稍微少了一些。
　　“现在怎么样了？”
　　“它被我束缚在了这具身体里，我会吃了它的！”小银的语气里有着不容置疑的自信，“不过这可能需要一段时间。”
　　“我不会让任何人伤害你的。”
　　白行做出保证。
　　“很好，我会尽快的。”
　　小银飞到白行身边，轻轻的抚摸着他的脸颊，轻微的碰触几乎让白行以为那是自己的错觉。
　　他眷恋的用自己的脸磨蹭着小银的手心。
　　“不要放弃我。”
　　“我保证。”
　　然后，小银慢慢的闭上了眼睛。再次睁开的时候就有事墨绿色了。
　　白行的眼中闪过一丝厌恶，瞬间从小银的手边挣脱，飘到一个远离他的地方。
　　“感情真好啊，就这么一会儿的时间还亲热了一下。真是太让人羡慕了……”甜腻的像是怀春少女的声音让本就厌恶的白行身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你被困在这具身体里了？”白行突然的问道。
　　“小银”脸色未变，神色没有任何变化。
　　“是啊，一不小心就落到这个地步了，要知道我可是只对银?蒂克里斯的灵魂感兴趣，他这具硬邦邦的身体我可半点兴趣都没有，我喜欢软一点的。”
　　墨绿色的眼睛暗示性的在白行的身上逡巡。
　　白行的嘴角不悦的抿起，他真不明白，为什么明明是同一张脸，可是这个“小银”若有所指的目光却会让他觉得恶心。
　　“你跟小银到底是什么关系？”
　　“当然是有血缘关系了，你说我是他爸爸还是他哥哥呢？”
　　“也可能是弟弟！”白行心里一震，然后一沉，感谢事情发生以后他的表情就完全僵化了，所以没有露出心里的震撼。
　　这对他而言是一个糟糕到了极点的答案。血缘是一种奇妙的联系，这种联系往往来自于灵魂，比起无血无泪没有任何感情的亡灵之王，小银在这方面可能会吃亏。
　　“呵呵，你一直都这么好骗吗？”谁知，亡灵之王轻笑出声，“放心，我跟他虽然一样大，但是没有任何血缘关系。我们都有出生的记忆，我出生在亡灵界，他出生在大陆，怎么可能有什么关系？！”
　　白行没说话，若有所思的皱起眉。
　　一样大，同样出生的时候就拥有记忆，说没什么关系谁会相信！
　　到底是什么关系呢？
　　白行百思不解，怎么也想不出他们两个之间的联系。
　　抬头，却看到亡灵之王含笑看着他，一副不会多说的样子。
　　它的长相、性格和行事方式和小银一点都不像，不可能是同一个存在在两个世界的映像吧？
　　“那你为什么要进攻大陆。”
　　“太无聊了。”
　　对方很痛快的给出答案，可惜白行一个字都不相信！
　　“你现在不可能回到亡灵界吧？虽然不清楚那里的具体情况，但是想也知道不是什么天堂，你这个样子过去了会被干掉吧？”
　　亡灵之王很潇洒的摊开双手，“是的，我以后就要靠你保护了……”
　　很得意的语气。
　　“既然这样，那就伪装好自己。我只是神阶，不是神，不是万能的。如果你现在的状态被别人知道的话，我绝对保不住你！”白行的这些话几乎是从牙缝里挤出来的，要保护一个死敌，一个侵占了他爱人身体的死敌，他简直快殴死了，心里像是堵着什么似的，呼吸都困难了！！！
　　“就是像平常一样对你吗？比如说亲吻和拥抱？”
　　“那是不可能的，对于噬魂者和亡灵之王我的了解实在有限，所以我不会给你近身的机会。另外，你最好不要用小银的身体做什么不好的事情。我虽然不能杀死你，但是让你受些苦还是能做到的！”
　　白行冷冷的说道。
　　现在他和“小银”的表情像是换了个似的，他表情冰冷神色冷淡，而“小银”则笑容满面和蔼可亲。
　　“还有，把你那白痴的笑收起来，我们接触的生灵都聪明的很，你这个样子一下子就会被看穿。”
　　“没问题。”
　　说着，亡灵之王脸色一沉，露出平时小银会有的表情，如果不看那双墨绿色的眼睛的话，和小银别无二致。
　　白行不再理会他，和亡灵之王保持了一段距离之后，开始死命的轰击下面的亡灵。朝着它们发泄自己心中的郁闷，焦急，担忧和愤怒！
　　同时，他还要保持一定的实力，以避免亡灵之王的突然袭击。
　　这下子，下面的圣阶亡灵遭殃了，一个个的被冰冻而变得行动迟钝，然后立刻被对手抓住机会干掉了。
　　也幸好白行还有几分理智，所以攻击对象小心的避开了兽人的对手，要不然那些豪爽好战的兽人就要疯掉了。
　　“哇！那个神阶人类发飙了！”眼见米勒借着对手被冰冻的机会干净利落的一下子把对方干掉，狐美人抬起头看着天空中的白行，很惊奇很感慨的说道。
　　米勒也跟着抬头，他也觉得白行的效率增加了，可奇怪的是亡灵之王居然没再攻击了，两个神阶中只有一个白行一个人在战斗。
　　他放下头的时候正好看到一幅差点让他魂飞魄散的画面――狐美人对手的斧头已经朝她砍过去了，可这个笨丫头居然还眨巴着大眼看着空中的白行？！
　　幸好，狐美人在对方击中她的前一秒闪开了妖娆的身体，鞭子一甩，直接狠狠的抽了过去。
　　米勒松了口气，捂住自己的胸口――天啊，刚才差点被吓死……
　　世界上怎么会有这样的人啊？
　　正在感慨的米勒闪身躲过一次攻击，结果不远处传来狐美人清脆甜美的声音。
　　“宝贝，小心！”狐美人惊呼一声，“宝贝，你小心点好不好，你这样很让我担心啊！”
　　米勒的额角升起无数小井字――到底是谁担心谁啊？！！！
　　这个白痴女人！
　　深吸一口气，米勒告诉自己不要跟她计较太多，否则自己气死了，那家伙说不定还在那里问你为什么会死掉呢！！！
　　在心里重复了几遍以上的想法之后，米勒没理会狐美人，开始专心的和一个新的对手作战。
　　*************
　　一番狂轰乱炸之后，白行的心情稍微恢复了平静，他开始有意识的一边攻击，一边恢复精神。
　　现在没有了小银给他护法，也不可能有大段大段的时间恢复了，只能自己抓着机会一点点的恢复精力。
　　亡灵之王一直在袖手旁观，好像一点都不关它的事似的看着白行攻击它的手下，没有一丝一毫阻止的意思。
　　它并不在乎手下的伤亡――即使是圣阶的。
　　白行突然意识到这一点。
　　他刚才那番攻击除了发泄自己的情绪之外未尝没有试探亡灵之王的意思，只是不知道对方是城府太深，还是真的不在乎。总之，白行没有察觉到它的情绪有任何波动，那双墨绿色的眼睛也看似无聊的东看西看，甚至一直兴冲冲的看着他的攻击！
　　白行真是不懂了，难道它说进攻大陆是因为无聊是真的？！
　　他收手，轻轻落在地上。
　　亡灵之王见状赶紧跟着他也落到地面上。
　　米勒见状走上前。
　　“白，魔兽之王怎么了吗？刚才没见他攻击。还是，你们又有什么计划？”
　　白行摇摇头，看着几步之遥的“小银”，“他受伤了，最近可能都没办法战斗。”
　　“受伤？！”米勒一阵惊呼，魔兽之王居然也会受伤？！况且，刚才完全没见到他碰上很强的对手啊。
　　白行点头。
　　“是亡灵之王，不过对方也受了重伤，暂时应该不会出来了。也算是一个好消息吧，毕竟亡灵之王也是神阶高手。”
　　米勒有些惋惜和庆幸的点头。
　　确实，不过如果魔兽之王能不受伤就更好了――虽然这么想有些贪心。
　　得到答案后米勒仔细的看了小银两眼，白行的脸一紧。
　　“小银”凶狠的瞪了过来，米勒察觉到自己的不礼貌，也没好意思问眼睛颜色的事情就离开了。
　　离开的米勒总觉得除了小银受伤之外，那两个人之间还有什么地方怪怪的。
　　直到狐美人又磨蹭到他身边的时候，米勒才想起到底是哪里不对劲。
　　“他们之间的距离……”
　　以前魔兽之王和他的伴侣即使从来不特意表现亲密，可是他们之间的气氛也是很契合的，而且他们的身体也从来都是无意识的紧贴在一起。
　　可是今天，白对魔兽之王的态度显而易见的冷淡，而且他们两个之间的距离――很远，即使不比之前的他们，和一般的爱侣相比也远了些。
　　随即的战斗转移了米勒的注意力，他并没有往深里想，心里的最后一个念头是――没想到感情那么好的一对也会吵架冷战……
　　白行和亡灵之王保持着一定的距离，一前一后的走着。心烦意乱的白行直到注意到一些奇怪的目光才警觉到他们现在的状态有多奇怪。
　　猛地回头，正看到“小银”满不在乎的看着他。
　　无奈的叹了口气，白行走到他身边两米远的地方。
　　“其实我现在真的威胁不到你。”亡灵之王一脸无辜的解释，“你不用离我这么远的。身边少了个他你也很不自在吧？”
　　“这不关你的事。”
　　“主要是你这个态度太冷淡了，刚才那个精灵已经怀疑了。”
　　亡灵之王的眼睛也是很毒的。
　　白行一愣，想到米勒离开之前投向他们的奇怪目光……
　　不能让对方看出问题来！
　　这是白行的第一个反应……
　　于是，两个人的距离开始拉近。
　　走在“小银”身边，白行始终小心翼翼的没有和他有任何的身体接触，心里就像这片冰原一样，一片寒冷和孤寂，连身体都觉得冷冷的暖和不起来。
　　他相信小银能战胜对方，可是如果真的有万一……
　　白行不怕死，可是他怕自己到时候真的无法阻止对方。
　　可是，要他在没确定小银的失败前杀死对方，白行是万万做不到的！
　　 


作者有话要说：求留言，潜水的童鞋出来一下吧~~~偶尔冒个泡就好。。。

话说，我已经放弃节食减肥了，太痛苦了。
现在运动减肥，可能是因为我基数比较大，三天了，效果不错，一天一斤多，希望能保持下去……




别扭

　　先不想这些了，小银是不会失败的！
　　这么告诉自己的白行重又恢复了精神，可心里的一丝忧虑却是怎么也抛不下了。
　　偏偏这个时候没有任何人能帮他，不是白行不信任对方，只是，他不敢……
　　他相信那几个朋友和他之间的友情是真的，但是他不想考验双方的感情――小银对他来说是最重要的存在，可是他除了在小银心目中是最重要的之外，其他人心目中都还有一些更加重要的东西。
　　比小银，比他重要的东西。
　　白行不觉得这是不对的，因为他现在就为了小银而把整个大陆置于危险之中，相比较而言，他自己的行为还更加过分一些。
　　“小――”下意识的想要靠近小银的身体，身体的一侧失去了那个人的温度和触感总觉得空荡荡，冷冷的。然而就在身体碰到对方，叫出小银名字的前一刻他看到了那双幽绿色的眼睛。
　　一股浓浓的悲伤和疲倦突然席卷了白行的身心，他好想上去抱住小银，和他亲密相偎，可是现在，这种动作已经成为了一种奢望。
　　为什么呢？
　　莫名其妙的，白行脑海里出现了这个问题，可是他却不知道自己到底想问些什么。
　　心里乱糟糟的完全没有底，空荡荡的有一种荒凉的感觉。
　　“小银――”白行无声的吐出这个名字。
　　“我不会有事的。”一个凉凉的声音传进白行的耳朵，他猛地转过头，望进了一双碧绿色的眼睛。
　　小银把白行抱在怀里，“不要担心。”
　　轻的像是一声叹息的声音幽幽的传进白行的耳朵里，“等着我，我不会放弃的。不管是你还是我们之间的感情。”
　　说完，在白行的唇上落下一个吻，在白行眷恋的想要加深这个吻的时候他又离开了。
　　“其他的不用太担心了，墨?奥提斯应付我都很吃力，根本不会有精力找你的麻烦的。”
　　“墨?奥提斯？”
　　“嗯，亡灵之王的名字。”
　　“还有……”
　　“什么？”
　　“我跟它真的没有血缘关系。”
　　小银难得有些促狭的说道。
　　白行立刻涨红了脸，他的想法是狗血了点……
　　他们一路就像平时一样的回到了房间。
　　半路上，同样回来的米勒有些疑惑。
　　“吵架这么快就好了吗？”
　　“我先离开了，记得等着我。”刚刚回到房间，小银就对白行这么说了一句，然后就消失了。
　　白行一愣，脸上的表情变得淡漠。
　　他不再理会旁边又睁开眼睛的“小银”，径自走到床边，盘腿坐到床上，闭上眼睛开始休息。
　　“小银”只是看了一眼白行并没有说话，也没有其他的动作。
　　房间的气氛冰冷而僵硬，和之前白行和小银之间的亲昵完全是天壤之别。
　　白行闭着眼睛，脑子在疯狂的转动着。
　　“奥提斯”在大陆语里是亡灵的意思，而小银的“蒂克里斯”是大陆的意思。白行以前从没注意过这一点，因为以小银的身份以大陆为姓并不是很奇怪的事情。
　　可偏偏巧合的是亡灵之王也是以它所在的世界为名的。
　　还有它和小银之间莫名的联系，还有亡灵之王对小银的奇怪感情。
　　白行猛地睁开眼睛，目光紧盯着从刚才就一直盯着他看的亡灵之王。
　　“你们，你和小银和世界有什么关系？”
　　亡灵之王一愣，然后哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈……你的联想能力太丰富了，我们和世界的关系，大概就是世界孕育了我们吧，然后我们对世界就没什么影响了，唯一的影响就是我们都是彼此世界里第一个突破神阶的存在吧。嗯，还有，我们的天资都是彼此世界里数一数二的，我们生来就应该凌驾于世界之巅的。我成功的站在了亡灵界的顶点，可是他却安心的待在迷雾森林，过着荒蛮的生活，完全没有进取心！”
　　说到这里，亡灵之王的眼中闪过一丝鄙视，还似乎带着一些恨铁不成钢的语气。
　　“所以他才能先于你达到神阶。”
　　“哼，他都到了，我的神阶还会远吗？反正我们之中谁先到了，另一个也就不远了。”
　　白行的目光一闪，表情未变，可是亡灵之王却不肯再继续说下去了。它似笑非笑的盯着白行，似乎有意引导着白行的某些联想。
　　它总是似有若无的透露着和小银之间的联系，可是却从来不肯明说，只是折磨着白行的让他苦苦猜测。
　　白行可以肯定他和小银之间存在某些联系，却完全理不出头绪！
　　也不是完全理不清情绪，他脑子里有某些模模糊糊的概念，可是他自己完全抓不住那些概念。
　　“如果真的因为你对银?蒂克里斯的心软而使这个大陆陷入危机，你难道不会愧疚吗？”
　　亡灵之王脸上的表情告诉白行，它是故意刺激他的。
　　“会，一旦小银失败，那么我绝对会陷入无限的愧疚之中，不过很快我就不能感受到那些了。”白行的意思很清楚，也很坚定。
　　 


作者有话要说：卡文了……

话说，我决定把裘伊送给亡灵之王了！

减肥的事情……一天一斤其实是因为我基数大，而且这几天光出汗喝的水没多很多，所以才比较快吧。我就是吃的少了点，运动不算剧烈，就是走路，大步快走！
看到下面的亲有介绍减肥药的，嗯。。就我本人而言，实在不想用减肥药。
实在是不敢用了……
上次吃过一种整天头晕目眩的，反应很大很不舒服。
后来就不敢吃了。


猜测

　　当白行独自出现在魔兽军团面前的时候，所有魔兽都流露出疑惑的目光。
　　小银和白行两个人从来都是形影不离的，怎么今天……
　　白行在犹豫着，他本来就是一时冲动跑过来的，现在头脑有些清醒了，开始犹豫起来。
　　他本来是想拜托魔兽们，如果有一天白行拖着小银自爆的话就把小银杀死！
　　可是这样一来就必须要给出一个合理的解释，问题就在这个解释上了，白行知道自己肯定无法骗过这些人老成精的魔兽的。
　　一旦告诉它们实情，会发生什么样的情况呢？
　　白行怕的就是坏的那种情况。
　　本来头脑发热赶过来的时候觉得魔兽们都是完全额可以相信的，但是现在他犹豫了。
　　“没事，我先回去了。”
　　勉强的对魔兽们一笑，然后白行有些狼狈的离开了。
　　白行回到自己房间附近的时候正好看到有着墨绿色眼睛的“小银”好整以暇的看着自己。
　　他站在门口，双臂环胸。修长的身体斜靠在门上，带着一种潇洒的味道。
　　白行对他视而不见的走进房间。
　　两人之间，没有任何言语和精神上的交流。
　　“你有没有想过自己被吞噬之后会有什么后果？”
　　站在桌边，白行背对着亡灵之王，轻声问道。
　　原本，他没指望对方回答的，但是出乎意料的亡灵之王轻笑一声给出了答案。
　　“没想过，我怎么可能输！要知道精神和灵魂方面没有任何人能强过噬魂者。”
　　它的声音里充满了强大的自信，显然它并不是在色厉内荏，而是真的认为如此。
　　也出乎它的意料的，背对着他的白行听了这句话突然有了一种豁然开朗的感觉――
　　是啊，他到底在烦恼些什么啊？
　　小银肯定不会输的！他只要在小银进行战斗的这段时间保护好他就可以了。
　　心一下子变得轻松起来，像是心里的重负被摘掉了一样，白行觉得自己的心情一下子变得晴空万里，万里无云，云淡风轻……一抹久违的微笑出现在白行的脸上。
　　他轻快的转身，亡灵之王因为他的愉悦轻松而表现出的惊讶加深了他的笑容。
　　“你说的对，小银是不会输的。所以，我最大的担心是多余的。”
　　喂喂，我刚才明明说的是我不会输好不好？――亡灵之王的嘴角抽了抽。
　　“你和小银有着一定的联系是肯定的。那么，我猜测，我们是所在的世界应该是和亡灵界也有一定的联系，对不对？另外，你和小银的这种联系在两个空间是普遍存在的，而不是就存在于你们两个身上对不对？”
　　白行越想越觉得自己的猜测是对的，心情轻松了，他的脑子也变得灵活起来。
　　这个念头还是从亡灵们的身上得到的线索。
　　它们的兵种构成和大陆差不多。
　　骷髅中虽然也包含了各种种族，但是还是人形的骷髅占据了绝大多数，这一点和现在大陆的种族人口数目情形差不多。
　　它们有骨龙却没有骨凤！
　　因为凤凰这种生物是不死生物，它们每当生命快要走到尽头的时候都会欲火而生，回到卵的形态，以等待下次的重生。
　　这就表示大陆上没有死亡的生物不会出现在亡灵大陆。大陆上死亡的生物则会出现对应的亡灵，也就是说两个空间在某种程度上时对应的。
　　虽然到目前为止，出现这种莫名其妙联系的只有小银和亡灵之王，但是白行相信，肯定不止他们两个之间有这种联系，只是其他的人没有机会或者没有实力来感应到这种联系。
　　白行越想越觉得自己想到的可能性很大！
　　 


作者有话要说：澹我刚刚想起自己上了活力榜，对更新有比较高的要求。。。为什么偏偏上活力榜的时候卡文啊！！！！！~~~
真相快出来了，白行猜的挺靠边的了，不过不全对。。






攻受

　　安德雷走到莫德的办公室，他当然不打算让他们美好的第一次在这间简陋的办公室发生，所以他要把莫德带回房间――感谢他这次的假期够长。
　　一路上挂着春风拂面般的微笑走进莫德的办公室，发现莫德正在看似认真的阅读手里的文件。
　　安德雷笑了，以他对莫德的了解，当然看得出，刚才他进门的时候莫德的手轻微的颤了一下。
　　他走上前，脚步很轻的走近莫德，最后停在他身边，两个人的身体几乎没有距离，但却又没有接触到。
　　莫德这个时候已经冷静下来了，虽然刚刚接触爱情，但是他毕竟是个冰雪聪明的人，对于安德雷的来意倒也猜了个七七八八。
　　他很犹豫，和之前犹豫的理由一样，他查过资料，男人和男人之间第一次很可能会受伤，他不想让安德雷受着伤去战场。
　　其实对于上下的问题莫德并不是很执着，但是看过两三次白行做完之后软趴趴的样子之后他就不想在下面了。
　　抬眼和完全无法掩饰自己兴奋的安德雷――安德雷什么心思他也不是不知道。
　　“莫德――”
　　“想做？”
　　莫德低下头，盯着手里的文件，嘴里淡淡的问道。
　　不管多在乎都不能表现出自己的在乎，这样在谈判中才不会落入下风。
　　“嗯。”明知道莫德低下头看不到自己的动作，安德雷还是热切的点点头。
　　“你――”他声音里毫不掩饰的兴奋和热切让莫德一愣。
　　“怎么？”
　　“变傻了吗？”
　　怎么可以这么清楚的表达出自己的感情？
　　“没有啊。”
　　安德雷心里直发苦，他当然明白莫德在想什么。他就不明白了，当初莫德明明一下子就对白敞开了心扉，为什么到了自己这边都已经表白了还要尔虞我诈，勾心斗角？
　　敏感的察觉到安德雷一闪即逝的表情，莫德再次愣了一下。
　　有些尴尬的放下手里的文件，他轻声解释。
　　“我还不太习惯，我们以前明明从来都是勾心斗角的，一下子完全放开我好想有点困难。”
　　以往空洞深邃的眼睛里戴上了些许歉意，专注的望着安德雷。
　　安德雷还能怎么样。
　　“没关系，我会等你做到的那一天的，不过别让我等太久。”
　　“我尽量。”
　　安德雷黑线，为什么又回到以前他们谈生意时的语气了？
　　“那么，我们现在可以回房间了吗？”
　　“我不想现在做啊。”吸取刚才教训的莫德直截了当的拒绝了安德雷的提议。
　　“为什么？之前我们接吻的时候你不舒服吗？”
　　“舒服啊，但是你不是很快就要上战场了吗？”
　　“这个你不用担心，我的体力很好的，不会影响接下来的战斗。”
　　“可是书上说第一次过后很可能受伤，万一你受伤了来不及治疗怎么办？那种伤你会想让小银治疗吗？”
　　……
　　听出了莫德话里的意思，安德雷浑身僵硬了，莫德的意思不是他想的那个……吧？
　　“莫德，你想在上面？”安德雷战战兢兢的问。
　　“当然的啊。”莫德理所当然的回答。
　　安德雷一下子石化了，并且深深的羡慕起小银，据他所知，小银从没有过这方面的烦恼。
　　“可是，你不是跟白比较好吗？”
　　“是啊，可是这跟我们的上下有关系吗？”
　　“他是下面的啊。”
　　安德雷弱弱的说。
　　莫德盯了他一会儿，肯定的说道：“你果然傻了。”
　　安德雷也知道自己的话有些蠢，“其实在下面很好的。”
　　“那你为什么不想在下面吗？比家世我虽然比你差，但是感情应该不涉及这个的。我们身高体型都差不多，实力也相差无几，是什么让你认为自己就应该是上面那个呢？”莫德毫不留情的反驳道。
　　事实上，安德雷从没考虑过这方面的事情，他根本就从没想过莫德会跟自己争上面的位置。
　　“上面那个要照顾下面的那个，事后即使很累也要给下面的仔细清理，洗澡。不要跟小银比体力，那家伙可是魔兽之王，我们两个魔法师哪里比得上他。”
　　“那你就更应该在下面了，看起来你似乎并没有十足的信心满足我。”
　　……
　　安德雷完全被打击到了，男人很在乎这方面的事情的！！！
　　他一把抓起莫德，“我完全有信心满足你，这一点你完全不用担心！”
　　“要比试一下吗？”莫德完全不为所动。气势更强，更生气的人他见得多了，何况是根本就不会伤害他的安德雷！
　　面对莫德无动于衷的表情，安德雷高涨的气焰一下子熄灭了。
　　等等――安德雷突然又振奋起来――他知道怎么让莫德安心的待在下面了……
　　 


作者有话要说：话说，我会安排莫德反攻一次的哦。。。
接受亲的建议，卡文了就用和谐过渡，希望不要有人因此鄙视我~~~~
下章莫德和安德雷。。。和谐


话说，听说穿着高跟鞋走路有助于减腿，可是我同学又说那样会长成萝卜腿，到底减肥是穿高跟鞋走路好还是穿运动鞋啊？




初X

　　门外传来的敲门声并没有让白行觉得惊讶，他早就感应到莫德的到来。
　　打开门，看到一脸淡然平静的莫德从门外走进来。
　　“怎么？”白行领他坐到桌边，轻声问道。他多少猜到莫德这次来肯定和安德雷有关，坦白说如果莫德再早来一些他真不一定有心情应对。不过现在，他对小银恢复了信心，心情也很自然的恢复了，对于莫德的问题也有心情解答。虽然他不觉得自己对待感情的事情上很擅长，但是无疑的和莫德比的话，他绝对算得上专家了。
　　“白，你在下面舒服吗？”莫德抬起美丽的脸庞，一双深邃迷人的眼睛直勾勾的盯着白行，十分直接的问道。
　　“咳咳――”白行差点被自己的口水给呛死，怎么一来就问这么生猛的问题？
　　可是，带着一些期待表情的莫德，实在很难让人拒绝。
　　“嗯，这个嘛，其实是很舒服的，不过我和小银的体力差很多，所以每次我已经满足了，他还差很多，所以很累。”
　　白行有些尴尬的尽可能简单明了的回答。
　　“你觉得是在上面好还是在下面好？”
　　“这个见仁见智吧，我和小银的话我还是在下面好。我怀疑自己的体力根本就没办法满足小银――我是说我在上面的话。虽然在下面每次都很累，不过真的挺舒服的，也很简单，他想干什么就干什么好了，我没有技巧也没关系。虽然很累，但是我还是希望小银的得到满足的。”
　　我这是说的什么跟什么啊？――白行很黑线。
　　莫德似懂非懂的点点头。
　　“那我跟安德雷呢？”
　　“你们？你跟安德雷不存在很明显的体力差距吧？”
　　“是啊。”
　　“你们俩都想在上面？”
　　“嗯。”
　　其实就白行而言他并不太在意谁上谁下的问题，后来没了心思也是因为他懒得动那方面的心思，在下面却是省事，而且，就像他说的，他在上面绝对满足不了小银――白行一点都不觉得承认这一点有辱自己的男性自尊，小银那头野兽的体力绝对不是人类能比的！
　　“要不你们就轮流来好了，不过第一次的话最好还是让安德雷来。”思考了一会儿，白行给出了答案。
　　“为什么？”莫德没有生气，纯粹是好奇。
　　“你们俩相比的话还是安德雷比较体贴比较会照顾人一点，他的技巧应该也比你好吧，这样比较困难也比较容易受伤的第一次你们两个人才能都享受到。你可以慢慢学嘛，等技巧学的差不多了，不会伤到安德雷的时候再上他也不迟。”白行就事论事的说。
　　莫德认真的考虑了一会儿，“你说的有道理，我原本还担心自己弄伤了他让他在战场上分心或者遇到危险。如果这样的话就没什么好担心了。”
　　说完，莫德就站了起来。
　　一双如秋水般的眼睛扫过懒洋洋的靠在床上的小银和带着淡淡笑容的白行。
　　“小银，出什么事了？”
　　一个问题，真是石破惊天。
　　白行的头脑轰的一声，差点变成一片空白。
　　他脸上挂着勉强的笑容，刚要开口。
　　“你说过朋友之间不能相互欺骗的。”
　　白行苦笑着。
　　“好吧，小银遇到了一点问题，但是过一段时间就能好了。我保证！其他的事情我现在不想多说。我不想骗你，所以现在先不要追问好吗？”
　　莫德眼睛在他们两人之间扫了几眼，“好的，但是，我不希望你们之间出事。”
　　“当然不会！”白行说的很自信，“没有什么能影响我们两个之间的感情。”
　　目光在白行的脸上停留了一会儿，莫德才放松下来。
　　“嗯，这样很好。”
　　说完，他就告辞了。
　　莫德出来白行和小银的房间，径直来到安德雷的房间。
　　他做事情一向不喜欢拖泥带水。
　　上前，敲门。
　　“请进。”房间里传来安德雷温文的声音，莫德突然感觉自己的心跳加快了几分，心里有一种陌生的感觉，心脏好像微微收缩着，让他有一种想要掉头回自己房间的冲动。
　　“是我。”这种莫名的心情让他没有直接走进门，而是在门外低低的说了这两个字。
　　然后，他听到房间里传来慌乱的脚步声，门被粗鲁的打开了，安德雷惊喜，不敢置信的表情出现在他面前。
　　“莫德！”
　　安德雷简直不敢相信自己的眼睛，他竟然看到那个完美如神祗的人就这么站在他的门前，眼神中带着一丝紧张和不知所措，脸上带着一抹美丽的粉红色，站在他的面前。
　　咕咚――安德雷被这样的莫德给震撼到了，咽了一口口水。
　　一把抓住莫德的手，平时的口若悬河现在完全消失了，他甚至不知道该说些什么。
　　一把把莫德拉进自己的房间，然后快手快脚的把门关上，不等莫德开口，安德雷直接就吻上了他的唇。
　　唇舌热烈的纠缠着，安德雷仿佛把自己的感情完全投入在了这个吻里，不停的吸吮着莫德口中的甜蜜，纠缠着他有些不知所措的舌头。
　　等喘不过气的莫德无力的用手推搡着安德雷胸口的时候，他的唇早就娇艳欲滴了。
　　安德雷知道莫德喘不过气，顺势放开他的唇，但还是依依不舍的舔弄，轻吻着。
　　莫德觉得自己的身体有些发软，整个人感觉热腾腾的，脑筋也不知道怎么转动了。
　　他靠在安德雷的怀里，喘息着，安德雷仍然不时的舔舔他，吻吻他，一丝丝酥麻的感觉从被他碰触的地方传来，让莫德的身体更软，但是却很舒服。
　　莫德觉得自己应该是喜欢这种感觉的。
　　呼吸稍微平复之后，他迫不及待的抬起头，想要再次感受那种连思考都不能的强烈感觉。
　　他的行为安德雷当然是欣然接受了，两人的唇再次紧紧的胶合在一起，碾转反复。
　　那种让身体战栗的感觉再次席卷了莫德的身心，他紧紧的抱住安德雷的腰，尽情的投入到这一场盛宴中，没有半点畏缩，十分坦白的显示出了对于快。感的追求。
　　爱人这么单纯和坦白对安德雷来说是一个惊喜。
　　两人跌跌撞撞的搂抱着往床的方向靠去，莫德的腿弯碰到了床沿，然后身体连带着安德雷一起倒在了床上。
　　安德雷的手急切的在莫德的身上游移着，试图褪下他身上的衣服。
　　莫德的手也毫不逊色，虽然动作十分生涩，但也正急切的想要脱下安德雷的衣服。
　　很快，在两人的努力下，他们的身体赤 裸着贴在一起。
　　肌肤相触的一瞬间，两人都为对方肌肤的绝佳触感而叹息。
　　唇又粘合在了一起，两人的手在对方的光滑的肌肤上触碰着。
　　莫德的皮肤白皙滑润，像是一块白玉一样泛着一些透明的质感，触手滑腻非常，安德雷的手都不舍的从上面拿下来了。
　　他的手来到了莫德的□，一把抓住秀气挺立的部位。引来莫德一声无法忍耐的惊呼――“啊，那里――”
　　“没事的――”安德雷喘息着，忍耐着自己的冲动，“乖，我会让你很舒服的。”
　　边说，他的手边动了起来。
　　轻轻的碰触着那从未有人碰触过的地方。
　　“嗯，哈――嗯，安德雷――”随着安德雷的动作，莫德开始呻吟起来，呼吸也越加的急促。
　　和平时平淡的表情相反，他的身体似乎出乎寻常的敏感，一点点的碰触都能引起他很激烈的反应。
　　发现这一点的安德雷顿时来了兴趣，不停的舔吻碰触着他身体的每一个部位，想要找出他身体上所有的敏感点。
　　“嗯嗯，啊――哈――”
　　莫德柔软纤细的腰肢随着安德雷抚摸着自己□的手款款起伏着，一身玉一样的肌肤因为情浓而带上了淡淡的粉红色，这样的莫德在安德雷的眼里实在有一种惊心动魄的诱惑。
　　他的呼吸也跟着急促起来，分开莫德修长笔直的大腿，将自己置身其中，继续卖力的取悦着莫德的□。
　　他的身体缓缓下伏，然后在莫德迷茫的目光中低下头，含住了□的顶端。
　　耳边蓦然传来一声酥媚入骨的呻吟，听的安德雷身体一软。
　　他含住□的顶端，舌尖在顶端的小孔上摩擦着。有些得意的听着莫德哭泣般的呻吟。
　　莫德的手紧紧的抓住了身下的床单，几乎要把他不算柔软华贵的布料扯破。
　　快 感一波波的冲击着他的身体，让他只能在安德雷的身子下面呻吟和颤抖。
　　滚烫的泪水在他美得惊人的眼睛中汇集，然后顺着他的脸滑下，悄悄的掉落在床单上。
　　他的身体柔软的随着安德雷的唇舌起伏，从□传来的强烈快 感让他几乎头脑空白。
　　最后，一声长长的呻吟之后，他的身体颤抖着，□射出了白色的□，被安德雷一口不落的接在了自己口中。
　　 


作者有话要说：今天实在不适合写这种东西，因为看了一部描写九一八事件的小说，我哭了很久。
这章和谐写的挺勉强的……

其实中国人，真的很伟大！！！――请原谅我跟本章气场不和的感慨，主要是看了那些描写我实在无法无动于衷。


仍旧

　　安德雷挺起身体，覆上莫德的身体，将口中的液体一点点的喂进了他的嘴里。
　　味道有些咸，有些腥，总之不是让人很舒服的味道。
　　因为刚才的余韵身子还有些颤抖的莫德下意识的摇头，想要拒绝被送到自己嘴里的东西――这个时候的他，并没有意识到安德雷喂给自己的到底是什么。
　　他些微无力的反抗对安德雷来说根本就构不成任何作用，他固执的用手固定住莫德精致漂亮的下巴，继续喂着……
　　“唔――不要――”
　　安德雷的舌头在莫德开口的一瞬间伸了进去，然后不断的吸吮着他口中的甜蜜，感受着他口腔里软绵细滑的触感。手在他的身上来回的抚摸着，最后停在了他胸前已经挺立的果实上面，粉红色的果实已经涨大挺立起来，粉嫩的颜色在一身白嫩的肌肤下被衬托的更加诱人。
　　莫德嘤咛着挺起胸，感受着胸口传来的酥麻感觉快速的传递到全身，让他的身体变得软绵绵的几乎没有一点力气。
　　他的手臂不知道是想拒绝还是想让对方更进一步的搭在安德雷的手臂上，半搂着，随着他的动作而晃动着。
　　最后，当安德雷最终用自己的唇齿轻轻的咬住其中一个果实的时候，莫德很坦白的挺起自己的胸膛，将自己更加的送进他的口中，嘴里不断的发出令人热血沸腾的呻 吟，听的安德雷的分 身一阵阵的抽痛。
　　他简直也要呻 吟出声了，莫德这么美，这么诱人，叫他怎么忍耐的了啊？
　　带着些许急躁的，安德里从旁边拿出一个小盒子，拧开，里面是一种透明的带着淡淡清香的膏状物体。
　　用手指扣出一块，安德雷的手向下，来到了挺翘丰润的双臀之间那个神秘而销魂的缝隙。
　　感觉到安德雷的手指，莫德的身体微微一僵。
　　“不要害怕，我不会伤害你的。”
　　安德雷安慰的深深吻住莫德，让他再次失去理智，身体也再度软了下来，重新全身心的投入到这场感官风暴里。
　　然后，他的粘着润滑膏的手指轻轻的划过那条缝隙，按在了将要接纳他的巨大的部位。
　　入口处的皱褶正强烈的收缩着，尤其是安德雷的手指按上去的那一刻，更是猛地收缩了一下。
　　甬道一下子变得□非常！
　　安德雷想要探进去一根手指都有些困难。
　　其实一根手指并不是很痛，但是感觉真的很怪，那个地方――莫德有些不适应的带着一些惊慌向后挪动自己的身体，想要摆脱安德雷的手指。
　　安德雷一把拦住了他。
　　“会很舒服的，比刚才那次还要更加的舒服。”他温柔的亲吻着莫德，诱惑着。
　　身体更是缓缓的和莫德磨蹭着，带给双方一阵阵触电般的快 感。
　　莫德相信了他，闭上含着泪水的眼睛，虽然身体还是有些紧绷，但是却停下了后退的动作。
　　这种情况下安德雷变得更加小心，手指小心翼翼的在入口周围的皱褶上揉按着，让那里变得滑腻而濡湿，最后细长的手指才轻轻的探入。
　　再一次的，他的手指被紧紧的含住了。
　　安德雷简直要呻 吟出声，莫德的甬道是这么紧这么热，湿滑柔软而极有弹性的肠壁差点让他直接冲进莫德的身体。
　　幸好，他最后还是忍住了。
　　如果他第一次太粗鲁的话，以莫德的个性大概以后都不会给他在上面的机会了。
　　安德雷仔细的观察着莫德的每一丝细微的表情变化，直到确定他是真的没有不适，或者说开始慢慢适应身体里的手指才开始慢慢的动弹起那个幸福的手指。
　　光滑柔软的触感立刻征服了他的感官，安德雷不由自主的开始想象自己的□进入这里的时候会是一种多么销魂的感觉？！
　　莫德轻轻的咬住唇，嘴里轻轻的喘息着。身后被进入的触感实在太鲜明，让他怎么也无法忽视。
　　他能感觉到那根细长的手指的形状，感觉到它在自己的身体里按着，像是在寻找些什么。
　　一点点涨涨的感觉外加一点点说不清道不明不知道是舒服还是不舒服的感觉从那个地方传来。
　　他使劲揪住身下的床单，无意识的张大自己的双腿，好让处于自己腿间的安德雷更加方便的动作。
　　安德雷的手指仔细的在莫德的甬道里寻找着那个传说中的部位，最后终于在一个比较隐蔽的地方找到了那个小小的凸起。
　　手指稍微用了点力，按下去！
　　“嗯，啊啊――”
　　莫德顿时弓起腰，一股无法形容的酥麻酸软的感觉从被按住的那个地方传来，让他无法自已的叫出声。
　　找到了！
　　已经因为欲 望迟迟无法纾解而满头大汗脸色发红的安德雷眼中闪过一丝惊喜，他开始不停的刺激着刚才那个凸起和它周围的肠壁。
　　莫德的身体顿时颤抖起来，一种刺激的无与伦比的感觉从被揉按的地方瞬间传递到大脑中。
　　真的太刺激了！
　　“不行――嗯，那里――恩啊，不要――”
　　秀气的硬挺再次高高的翘了起来，顶端不断的渗出液体――
　　受不了的莫德微微抬起上身，伸手紧紧的抓住安德雷正在自己体内兴风作浪的手臂，想要阻止他让自己更加陷入这种极致的感觉。
　　结果，还没等他说话，安德雷一下子大力的按了下去。
　　莫德顿时呻吟着松开手臂，身体软绵的又倒了回去。
　　在他渐渐的适应了一个手指之后，安德雷毫不客气的加入了第二根手指。说实话，自己居然能忍到现在，他自己都觉得惊讶。
　　第三根，一直到第四根手指也插入之后，安德雷看了一眼莫德更加紧绷的分 身，四根手指的动作顿时剧烈起来。
　　“啊――”
　　莫德猛地瞪大眼睛，身体因为剧烈的高 潮的来临而颤抖着，眼睛里的泪水不停的流了出来。
　　他屏住呼吸，任由猛烈的高 潮将自己淹没……
　　趁着这个机会，安德雷扶住自己早就蓄势待发的欲 望，对准不断开合的小 穴，直接插了进去。
　　“啊――”巨大的疼痛让莫德脸色一白，刚才的快 感完全无法压下现在的痛感。他再次尖叫出声――这次是因为疼痛。
　　安德雷艰难的停住自己的动作，脸上和身上都布满了汗水，一滴滴的落在他身体正下方的莫德身上。
　　莫德颤悠悠的睁开眼――总的来说，他算是一个养尊处优的贵公子，吃苦和疼痛对他来说是陌生的，也因此，这个时候的疼痛就被他的感官无限放大了。
　　“痛――”莫德的眼里含着泪水，声音带着让人心疼怜惜的破碎感。
　　安德雷心疼的简直想抽自己！
　　可是，莫德湿滑柔软的甬道正在一点点的吞噬着他的理智。
　　偏偏不知情的莫德还不老实的老是动弹自己的翘臀。
　　安德雷倒抽一口气，小小的抽 动了一下。
　　紧接着，莫德发出一声哽咽。
　　他就又不敢动了。
　　“会很舒服的――”安德雷喃喃着安慰莫德，下 身开始不由自主，不受自己大脑控制的抽 动起来。
　　好在刚才的前 戏准备的很充分，之前也给了莫德一段不短的适应时间，所以虽然还是疼，但是还没到无法忍耐的程度。
　　莫德咬紧唇，含着泪承受着安德雷由轻到重，由浅到深的撞击。
　　甬道的胀痛感随着安德雷动作的加剧居然开始慢慢的小了一些。
　　安德雷刻意的撞向自己刚才找到的地方，然后，莫德开始感觉一阵阵酥麻酸软的感觉从甬道里传来，一直传递到全身。
　　他开始发出断断续续的呻 吟，身体也开始放松，不再僵硬畏缩。
　　他的反应鼓励了安德雷，对方立刻惊喜的再次加大动作幅度，加快动作频率。一下下的又快又重的撞在莫德最敏感的地方。
　　“嗯，啊――太快了――慢点――哈――”
　　双腿夹紧安德雷的腰，身体随着他起伏着，双臂也搂紧了他的肩膀，莫德开始享受起安德雷带给自己的无与伦比的强烈快 感。
　　莫德的甬道湿滑而有弹性，紧紧的包裹着安德雷的分 身，随着他渐渐适应这种快 感，身体开始慢慢配合起来。
　　每当安德雷进入的时候就放松甬道，让他进入到自己身体深处，每当他要出去的时候，甬道则收缩挽留着。
　　从分 身传来的海浪一样的快 感让安德雷大脑一片空白，只能不停的加快自己胯 下的动嘴，以让自己更深更深的进入那让人销魂的身体里。
　　肠壁的收缩和蠕动，总能带起一股股的电流流淌进安德雷的身体。
　　粗喘声伴随着娇媚的呻吟声，在这个并不豪华的房间里响起。
　　莫德觉得自己完全跟不上安德雷的动作，这家伙就像野兽一样带着一种疯狂意味的在自己体内抽 插着，一波波的快 感涌进他的大脑，分 身变得越来越紧绷，最后他的身体一挺，再次射了出来。
　　因为高 潮而带来的强烈收缩和蠕动进一步的刺激着安德雷，一声低吼之后，他也跟着射进了莫德的身体里。
　　但是，马上的，他的分 身就再一次挺立起来。在莫德的惊呼中，他开始了新一轮的动作……
　　 


作者有话要说：昨天有位亲说文章越来越拖泥带水，主线也跑了。。。
我承认错误，确实有这个毛病。
下章进入正题，小银的问题被发现了――也就是文章结尾最后的高潮。
至于其他几对的感情和森林的生活，都番外写吧。
很久前就嚷嚷着快结局了，可是到现在还这么半死不活的拖着我觉得非常抱歉，也谢谢那位亲点醒了我！！！




泄密

　　白行正在房间里修炼，自从小银出事之后为了避免别人的怀疑，他都尽量出现在圣阶的战场上，反而经常在低阶战场上出现。“小银”则一次都没有出手过，他只是在战斗的时候会飞在白行的身边，因为刻意避开了圣阶战场，所以也就没有人察觉到“小银”在空中飞行的力量也不是靠的自己的力量，而是借助了白行的力量。
　　今天白行刚刚结束为期三天的战斗，想回到房间里好好休息一下。
　　房间里很安静，小银不是那么好对付的，亡灵之王也不是什么简单的角色。他们之间的战斗虽然无声无息，但是不难想象其中的艰难和惊险。
　　在上次白行坚定自己对小银的信任之后，“小银”就很少开口了，他更多的是闭着眼睛，貌似在休息。
　　只有白行知道，那是小银和墨?奥提斯在战斗着。如果小银的眼睛睁开的话不难发现他的眼睛不停的在墨绿和翠绿之间变化着。
　　突然，白行猛地睁开眼睛。
　　他站起来，走出到门口，猛地打开房门。
　　“我们离开这里。”
　　白行没有回头，声音有些紧绷。
　　小银并没有说话，不管他现在是魔兽之王还是亡灵之王，白行都不会害他们。目前这种情况下，两位王者对白行的信任倒是不相上下的。
　　出了房门，白行马上带着小银飞到空中，狭长而如浓墨泼染的眼睛眨也不眨的望着远方。
　　接着，他一句话也没说，带着小银开始往战场的方向飞去。
　　整个过程中，他的脸色和眼神都很平静，冷静而淡然。
　　“你身为亡灵之王却只能被我摆布，还必须接受我这个原本实力不如你的保护，你会不会觉得很憋屈？”
　　飞行过程中，白行突然开口问道。不过，声音虽然没有什么温度，但也没有讽刺，像是单纯的好奇。
　　“那你为什么不好奇银?蒂克里斯会不会觉得憋屈？毕竟他的实力可比你强得多，以往他都是担当保护者这个角色的不是吗？”
　　眼睛墨绿色的“小银”轻松的仿佛什么都没察觉，丝毫没有怀疑为什么本来想回房间休息的白行又突然决定回到战场上。
　　“他不会。”
　　“我也还好。”
　　“小银和你之间的事情可能被发现了。”
　　“哦？”
　　“我察觉到不少圣阶正往我的房间那边汇集，现在战场上的情况那么紧急，圣阶们就算下了战场也不会跑到明显不打算和别人来往的我们那里集会，而且数量还那么多，所以，很可能是他们发现了什么。”
　　“如果他们怀疑了，你这一走反而会加深他们的怀疑。”
　　“我知道，可是我没有办法。如果真的被很多圣阶围住，以我的实力很可能不能把小银完好无损的带出来。”
　　亡灵之王没有说话，白行叹了口气――希望自己的怀疑是错的。
　　白行不想在这个关头和大陆一方起任何冲突，但是如果他们真的对小银有所怀疑的话，战斗就可能无法避免了。
　　他们不会放过这个杀死亡灵之王的大好机会！
　　至于小银――牺牲是在所难免的。
　　于公于私，他们的选择都不过分。牺牲一个人可能能救无数人，很划算。对于白行而言，他不能接受这样的牺牲！可是，白行并不会去怪他们做出这样的选择……
　　一声清脆婉转宛若天籁的声音传进白行的耳朵里，一个火红色的身影闪电般的由远及近。
　　这是白行第一次这么近的看到凤凰。
　　高贵而华丽的生物停在他不远的地方，清澈的眼睛里带着一些不自觉的高傲和好奇。
　　“有什么事吗？”
　　白行停住身体，淡淡的问道。
　　凤凰并不会说人类的话，所以它只是歪了歪脑袋，并没有开口。
　　见到这个情况，白行也不勉强，他的目光落在了正赶过来的米勒身上。
　　米勒应该是紧追在他们身后的，精灵本身在速度上就很有天赋，所以在一群圣阶中他是最先追上白行和小银的。
　　“这是什么意思？”
　　白行也没摆出难看的脸色，不过以往温和的笑容也实在无法维持了，他本就不擅长掩盖自己的情绪。
　　米勒的眼神在他们的身上游移着。
　　“魔兽之王的伤还没好吗？”
　　“嗯。”
　　深知自己心计不够的白行简短的不能再简短的回答，言多必失的道理他很清楚。
　　米勒也不是一个擅长口舌和心机的人。
　　白行这么简单的回答之后他就不知道该怎么往下说了。
　　一时之间，现场的气氛顿时安静了下来。
　　看着紧随米勒而来的人类，精灵和兽人三族的圣阶高手，白行的脑子里灵光一现的闪过一个念头。
　　“这是什么意思？”
　　白行身在空中，居高临下的看着下面的人们。
　　小银正微微闭着眼睛，掩饰着自己的眸色。
　　“他们说你的伴侣是亡灵之王。”
　　还是兽人比较直爽，狐美人大大咧咧的话顿时让很多有心询问但却无法开口的其他高手们松了口气――既然开了头，下面的话就好说了。
　　“他们？他们是谁？”
　　白行的眼神一冷，神阶气势全开，一眼扫下去，顿时没人敢再和他直视。
　　人们这才记起这个平时温和淡然和魔兽之王相比全无气势的男人也是仅有的两位神阶高手之一！
　　“小银受伤了，和亡灵之王战斗受的伤。你们现在却这么说，还做出这样的举动。很好，很好！”
　　完全没有收敛自己气势的打算，白行就这么冷冷的盯着下面的圣阶高手。
　　这次还是狐美人，这位辣美人有些艰难的抵抗住白行的气势。
　　“可是他们说这段时间他都没出手，你也只是在低阶战斗区。”
　　米勒直想堵住这傻妞的嘴，要是对方不是亡灵奸细也就罢了，要是真是，万一身份揭穿之后恼羞成怒怎么办？要知道对方可是神阶啊！
　　白行叹了口气。
　　“他没出手是因为他受伤了，这个我已经跟米勒解释过了。我在低阶区是因为我一定要随时保证自己处在巅峰实力，因为亡灵之王只是受伤，不是死了。毕竟大陆上除了小银就只有我一个神阶不是吗？”
　　这次，狐美人刚才被米勒拉了一下，不再开口了。
　　一个人族圣阶满脸怀疑的站出来，“如果真如你所说，亡灵之王不也受了重伤吗？还有什么可担心的。”
　　说实话，对于隐瞒小银的事情白行是愧疚的。可是，不知道为什么，现在看着这个人族一脸怀疑和几乎已经认定了他们是亡灵奸细的表情，白行还是觉得火气开始不停的往外冒。
　　“你是白痴吗？我们对亡灵界根本就没什么了解，你怎么知道亡灵之王没有快速恢复的办法？！还有，我可以明确的告诉你们，亡灵之王很擅长偷袭，我的战斗经验本来就不是很丰富，如果不保持一定的实力，很可能被他一下子偷袭成功！是不是现在我去圣阶战场拼死拼活，然后被亡灵之王杀掉才能证明我们两个的清白？！我们两个神阶，甚至比亡灵之王还要强，它有什么实力能让我们给它当奸细！你脑残了吧？”
　　人族高手涨红了脸，羞恼不已。
　　白行说完之后话锋一转。
　　“小银是亡灵之王的消息是从哪传来的？”
　　“人族！”狐美人再次剽悍的开口，米勒又拉了她一把，狐美人转身小声说道：“没事，我感觉他不是坏人。宝贝，我的感觉很准的，当初我不就是第一眼就看上你了吗？”
　　这妞真剽悍！这种场合说这种话……
　　米勒恨不得立刻拉着狐美人离开这里！
　　“人族吗？”白行沉吟着，微微扭头，看着身后的小银，“因为战争已经快结束了，而小银受伤，所以想要趁着这个机会集合各族力量消灭我们带来的威胁吗？”
　　像自言自语般的，白行轻声说道。
　　可是，这里的哪个都不是简单角色，自然把他的话听得清清楚楚的。
　　顿时，众人的目光看向在座的人族高手的目光就不一样了。
　　如果白行说的是别的种族，其他人还可能会觉得他是在嫁祸，不过如果是人族的话，就不由得各族高手不沉吟一下了。毕竟类似的事情人族也不是没干过，而且还没少干！
　　就连人族高手自己中的几个人都有些怀疑的，一齐看向了刚才被白行羞辱了一番的人族。
　　对方再次涨红了脸。
　　“你血口喷人！”
　　“你敢保证人族没有这个心思？”
　　领头的人族高手也不是一个心机深沉的人，心里也因为白行的话而有几分怀疑，于是，就一愣。
　　他一迟疑又恰恰加深了其他圣阶的怀疑。
　　就在众多圣阶的这次攻势马上就要被白行化解的时候，一直在旁边静默着的凤凰动了。
　　它挥舞着美丽无双的翅膀，朝着小银喷出了一道炙热的火焰。
　　突如其来的攻击并没有打乱白行的阵脚，不过却着实让他的心一沉。
　　凤凰对于各种能量最敏感不过了，现在突然攻击小银很可能是察觉到了什么。
　　一道冰墙挡住了凤凰的火焰，可是形势却没有因此而变得和缓。
　　随着凤凰的攻击，各族高手的怀疑尽去。
　　纷纷作出攻击准备。
　　“小银不是亡灵之王！你们怎么会有怀疑的？”
　　“这件事是莫德和安德雷王子发现的！”
　　人群中，一个人回答了白行的问题，顿时然他的心如坠冰窖！
　　 


作者有话要说：莫德的聪明是绝对的，他上次来的时候就发现小银不对劲了，然后推敲了个差不多。

明天上传新文，会放上链接，有兴趣的亲要去捧场哦。最好是不要霸王~~~
网游文，种田流。。嘻嘻
种田流，大概就是字面上的解释，就是种田的。。。吧？
反正新文里的主角之一一开始就被诳去当了农学家……




亡灵

作者有话要说：
新文开了，刚开文，希望大家不要潜水哦~~~
　　“是我亲耳听到的！元帅本来要找王子谈事情，我去找他的时候在他房门外听到的。”
　　那人怕白行不相信，还紧接着解释了一句。
　　可他的解释却让白行沉到谷底的心一下子又恢复了平静。
　　不是莫德和安德雷！
　　这样就好，这样就好！！
　　感觉到紧揪着的心一下子放松下来，白行缓缓的吐出一口气。
　　“本来我们还在怀疑，但是既然现在连凤凰都有所行动了，就说明魔兽之王真的变成亡灵之王了！”
　　米勒脸色凝重的说，他也不希望事情到这一步，毕竟如果真的是这样的话，大陆最强的人反而变成了敌人，对于大陆来说是一个绝大的损失。而且――米勒打量着空中神色平静的白行――另一位神阶高手是敌是友还不能确定啊！
　　“小银不是亡灵之王！我可以现在就以灵魂发誓。”
　　白行把“小银”挡在身后，帮他抵挡凤凰的攻击，然后一个“冰牢”将圣阶的凤凰牢牢的困在晶莹剔透的冰室中。
　　不再理会正在挣扎的凤凰――现在白行可不再觉得它华丽高贵了，他转过身对众多的圣阶高手说道。
　　在这片大陆上，誓言是有真正的约束力的，如果白行真的以灵魂誓言发誓，那么如果他说的是假话，他的灵魂就在当场魂飞魄散。
　　这样的情况下，以米勒为首的精灵和以狐美人为首的兽人迟疑了。
　　无疑，相对于人类而言，他们确实更好骗一些。
　　看着下面那些或坦诚或清澈的目光，白行的心里升起了淡淡的内疚。
　　自己――还是骗了他们的，利用了他们的纯朴和善良。
　　自己――果然是个人类！
　　即使如此，白行还是按捺下心里的酸涩和内疚。
　　“我，不是亡灵之王。”
　　身后传来熟悉的声音和语气，一个厚实的胸膛向前贴上了白行的背。
　　白行的身体先是一僵，紧接着放松下来，靠在了小银的身上。
　　“你们，要不要我也发个誓？！这段时间魔兽军团还有我和白杀了多少亡灵你们心里也很明白，最初的时候要不是我们在这里早就被攻陷了，如果你们来得晚不知道可以去找维森求证。怎么，现在趁着我虚弱的时候你们就觉得可以欺辱我们了吗！！！”
　　说着，小银的神阶气势猛然放了出来，他的气势比白行的更加尖锐和博大有力，毫不留情的压向周围。
　　顿时，下面的圣阶中有些受不住的开始后退。
　　小银冰冷的目光看向已经渐渐突破冰室的凤凰。
　　一抬手，向着空中轻轻一击，原本就已经渐渐裂开的冰室整个碎裂了。
　　紧接着还没有等空中的凤凰回过神，两道薄长的风刃就旋转着切入了它的翅膀。凤凰哀鸣一声，空中开始流下带着淡淡火气的鲜红色血液。
　　两扇翅膀都受伤的凤凰再也无力飞翔，在清婉的哀鸣声中向地面落下。
　　“一只凤凰也敢攻击我――你以为我真的就一点还手之力都没有了吗？”
　　小银眼中的冰寒不改，翠绿的眼睛里充斥着杀气，瞪着被一个精灵拖住而没有狼狈的摔在地上的凤凰。强大的气势冲天而起，王者气息表露无疑。
　　那只凤凰并不示弱，晶莹的眼睛里充满了怒气的盯着小银飞在空中的身影。在愤怒中，还有一丝丝的疑惑――刚才，这个魔兽之王的确是充满了亡灵的气息，可是现在却又完全消失了，好像刚才只是凤凰的错觉。
　　这一出手，放在小银身上的怀疑目光顿时少了不少。起码兽人和精灵的眼中已经没了敌意――亡灵是不可能使用大陆上的元素魔法的，就像大陆上的生灵无法掌握亡灵元素一样。
　　“现在，我们可以回到战场了吗？”
　　白行见气氛有些缓和，赶紧打铁趁热的想要离开这个让他觉得心跳加速的地方。
　　众圣阶眼睁睁的看着白行和小银打算离开，谁也没有那个决断在这种情况下截杀两位神阶。
　　就在这个时候，三个人出现了。
　　维森元帅，莫德和安德雷。
　　众人见他们到来，顿时眼前一亮。
　　维森元帅是大陆总元帅，而莫德和安德雷是发现这件事的人。
　　白行和小银也停住了，看着下面的三个人。
　　“我是说小银可能被亡灵之王重伤了，身体里含有不稳定的亡灵元素无法排除。”莫德瞟了一眼空中的白行和小银，对其他人说道。
　　此言一出，周围顿时出现了一片松口气的声音。
　　在见识过白行和小银的实力之后，有可能的话谁也不想和他们有冲突。
　　“当时你明明不是这么说的！”
　　“当时？哪个当时，不会是我和莫德刚刚做完那件事的时候吧，我就说莫德只有那个时候跟我稍微提了那么一句，怎么会出现这种离谱的流言，而且据说流言的源头还是我们两个？！”
　　安德雷亲密的揽住莫德的肩膀，他向前一步，神色不悦的看着那名哈普公国的圣阶。
　　“怎么，原来您还有听墙角的爱好吗？不要以为自己实力高就可以为所欲为了，下次麻烦您听到什么不适合您听的东西的时候尽快离开。我们实力不高发现不了您，可您也不能连一点羞耻心都没有就站在那听啊！”
　　一番话连损带贬，明摆着让哈普公国的高手下不来台。
　　不过，这件事在座的都能理解。
　　谁没和爱人……过呢，如果那个时候的声响被人听到了，除非真的是放浪形骸到了极点的人，否则没人能完全不在乎吧。
　　那位领头的人类圣阶脸色风云变幻，青了红红了黑的煞是难看。
　　问题是他也认为以莫德和安德雷的身份不会包庇亡灵之王，在心里也怀疑自己是不是因为被莫德的声音给勾的失了魂，所以听错了，造成了这件乌龙事。
　　想到这里，他不由得出了一身冷汗。
　　这么兴师动众，结果却是一场误会，那么不仅是被人耻笑的问题，更严重的是他还得罪了魔兽之王和他的伴侣两位神阶，要是他们追究起来，连公国都保不了自己。当初那个奥尼帝国的首席魔法师是怎么死的他虽然不完全清楚，可也知道是被魔兽之王给击杀的！
　　“算了，”白行叹了口气，望着下面一脸青白色的圣阶，这件事，他心虚啊……“这件事就到此为止吧，希望以后不要出现类似的事情。小银――算了，你们去找一位光系魔法师给下面的凤凰治伤吧。它该庆幸小银没用冰系魔法。”
　　凤凰是火系圣兽，冰系魔法绝对会让它的痛苦加倍。
　　“白，你太心软了。”莫德冷不丁的说了一句。
　　白行盯着他深不见底的眼睛，非常清楚莫德肯定是了解到真相了，或者他的猜测和真相相差不多，但是他和安德雷还是选择了维护自己。他现在所谓的心软的意思是说其实这个时候一鼓作气击杀了那名领头的圣阶高手以彰显他和小银的怒气才能最大程度的减轻人们对他们的怀疑。
　　莫德一向都是一个与善良和心软无缘的人。
　　但是！
　　很高兴！
　　真的很高兴！
　　白行眼中带着笑意，整个人身上又有了那种温润如水的感觉。
　　“没关系的。”
　　放过那个人没关系，反正谁都知道他性子软，心也软。那个人从你们那里得到了那样的消息也没关系，只要你们不是故意的，而且现在又来维护我们，就完全没关系了。
　　白行无法从莫德的眼神和表情中得知他是否懂了自己的意思，不过没关系了，他们还有的是机会跟对方说明白。
　　就在大家都以为事情已经完美解决的时候，变故突生！
　　一道眼熟的黑影冲了过来，直直的朝白行的方向冲去。
　　白行眼睛一眯，不慌不忙的抬起手，一道旋转着的风墙就挡在了自己面前。
　　黑影冲过来之后，就被卷进了几乎形成实质的风漩涡中，一点点，一点点的被撕碎。
　　谁也没注意到，在看到黑影的一瞬间，白行的神色变得森冷愤恨。
　　他极度的讨厌噬魂者！！！
　　白行紧握住拳，漠然的无视了在风窝中挣扎的黑影。
　　不管它怎么挣扎都没有用，这个魔法看似简单，可是却是白行全力施展出来的。白行不仅要它死，还要它不得好死！
　　“元帅！”一个浑身是伤的人族圣阶跌跌撞撞的跑了过来，“有大批的圣阶亡灵正往这里赶过来，起码上万个啊，我们挡不住了！它们似乎并不想进入冰雪堡，反而朝这边杀了过来！”
　　怎么可能？！
　　白行下意识的看向小银。
　　上万？！
　　所有人都抽了一口气，在这里所有的圣阶加起来也不过五六千，还包括受伤和牺牲了的，亡灵界真的那么厉害？！在大战中还能抽出这么多的圣阶亡灵？！
　　亡灵界的实力到底是怎样的？
　　一时间，这个疑问出现在了所有人的心里。
　　




终战

　　“莫德，安德雷，你们马上回冰雪堡。”
　　白行冷静下来对在场的实力最差的莫德和安德雷说道。
　　两人也知道现在的情况，一个一脸平静一个脸色凝重，都没说话。不过，两人都是二话没说就离开了。
　　白行回头，看向小银，发现他又微微的闭上了眼睛。显然，又陷入了和亡灵之王的战斗中。
　　他叹了口气。
　　“小银大概不能参加战斗了。”
　　此言一出，下面的人顿时心中一跳！
　　魔兽之王可是他们这边最强的战斗力啊！！
　　“他刚才不过是强撑的，现在大概不能参加战斗了。”
　　白行坦然的说道，这件事根本就无法勉强。小银绝对不能再出来战斗了！
　　“现在，要靠着我们打败那些亡灵了。各位，大不了就是个死，在来到大战战场之前，谁没有死的准备吗？”
　　白行的话像是当头棒喝，顿时让圣阶高手们清醒过来。
　　是啊，在参加大战的时候谁都有了死在战场的准备。这是什么战争？真是大战！
　　只是这场大战自开始到刚才一直都是大陆方面压着亡灵在打。白行和小银被一百名圣阶亡灵围上绝对是个死，可是，他们在混乱的战场上能牵制的却不仅仅是一白个亡灵，他们穿针引线，见缝插针的战斗往往既能救人又能最大程度上的打击敌人，把两人的神阶实力在战场上发挥的淋漓尽致。
　　所以，这次大战，圣阶的伤亡真的很小。
　　他们也是因为这个原因才会在危险来临的这一刻变得慌乱。
　　不过既然是经过了大战一段时间洗礼的圣阶，总归是由实力而且心理承受能力很强的，被白行点醒之后，所有人都露出了坚定而毅然的表情。
　　左右不过是个死，有什么好怕的！
　　所有人都抓紧了手里的武器，跟着天空中的白行向着敌人的方向移动。
　　白行表面平静，心里却是惊涛骇浪。
　　为什么会突然出现这么多的亡灵？
　　它们的目标是什么？
　　他的目光不经意的扫过小银，脑海里闪现出一个让他惊骇的念头。
　　难道――
　　应该不会吧？
　　不知是不是感应到了白行的目光，“小银”睁开眼睛，一双墨绿色的眼睛直勾勾的对上了白行的黑眸。
　　“他”微微点头，有些自嘲的说道：“恐怕就是你猜的那个原因。”
　　幸亏白行早就在身边布下了一个风壁，他们的话没有被其他人听到，要不然又要惹人怀疑了。
　　白行忍不住轻抽一口气。
　　“它们要杀死你？！为什么？！你不是亡灵之王吗？难道它们对你早就有二心？”
　　“不，它们很忠心，完全没有二心――在我有实力的时候。”
　　亡灵界到底是个怎样的世界啊？
　　“奇怪吗？只不过是强者为尊罢了，没有足够实力的我已经不足以领导它们了，自然会成为被消灭的目标。”
　　“小银”轻松的耸耸肩，仿佛他们谈到的那个被消灭的目标不是它自己。
　　白行能够理解森林的生活法则，却无法理解亡灵界的。他很庆幸自己当初掉落在迷雾森林里，不仅仅是小银的原因，虽然森林生活法则有其残酷的一面，但是白行还是很喜欢那里和那里的魔兽们。但是，他不认为自己会喜欢上那些亡灵。
　　说话间，众人已经赶到了战场上。
　　数不清的圣阶亡灵们出现在他们的面前。
　　天空中飞翔着的是骨龙和尖牙兽，它们巨大的身体在天空中灵活的飞翔着，留下一道道死亡的气息。它们的敌人是龙族，凤凰一族和飞行魔兽们。
　　白行一出现，一直躲在角落的小鹰就抓着小熊急匆匆的飞过来了。
　　它们两个在这种级别的战斗中完全是累赘，可是战斗发生的太快，大人们来不及送它们到安全的地方，只好让那些飞行魔兽们人为的给它们两个围出一个安全点。
　　现在见到白行和小银的身影，小鹰就像是看到了救星似的，连忙飞了过来。
　　经过这段时间的训练，小鹰的身上已经开始散发出和它父辈一样的彪悍气息，一双眼睛锐利似刀，羽毛黑亮，边缘锐利，爪子上闪烁着寒光，不难猜出它们有多么的锐利。小家伙的速度快，雷系魔法的攻击速度更快，两项相加，就让它形成了靠速度取胜的战斗风格，加上它的飞行能力，雷系是仅次于光系的对亡灵克制第二强的魔法，且还有麻痹作用。那些地面的亡灵们对它的攻击总是很头痛――如果它们还有头痛这种感觉的话。
　　小熊则还是老样子，胖嘟嘟毛绒绒的小身子这段时间根本就没长，还是圆不隆冬的小肉球一个，仍是一副憨态可掬的样子。可是，只要见过它战斗的人都会觉得眼前一亮。小熊对战斗时机把握的非常好，似乎天生对这方面很敏锐，总能发现敌人的薄弱点并及时的加以攻击――这一点，在上次和它一起战斗的时候白行就发现了。当时小熊可是偷袭了不少跟圣阶们战斗的亡灵，其他人无所谓，兽人高手们给它搞得很郁闷，偏偏小家伙一副可爱的样子谁也狠不下心责怪。
　　小鹰闪电般的飞到白行身边，然后把小熊抛到白行的怀里，乖乖的飞在他的身边。
　　周围的人顾不得称赞两个小家伙的乖巧可爱，连忙都冲上战场参加战斗了！
　　白行松了口气的发现魔兽们似乎只有伤没有亡，不过战斗并不乐观，这么下去的话，伤亡的出现也是早晚的事情。
　　就在“小银”出现的一瞬间，亡灵们似乎感应到什么似的，齐齐的看向了“小银”，然后它们都疯了似的开始朝着这边移动和攻击，甚至宁可被现有的敌人打伤也要冲过来！
　　白行快速的把自己，小银，小熊和小鹰周围布上风系防御魔法，然后意识到这个时候让小熊和小鹰跟在自己身边显然是很不安全的。
　　他把小熊塞给小鹰。
　　“去找莫德。”
　　小鹰自然是知道莫德所在的地方的，白行这么说了，它也只好小心翼翼的抓起那个越长越沉的家伙使劲朝冰雪堡飞了过去。
　　送走了小鹰和小熊，白行放心多了。
　　“它们的目标是小银，显然是知道了小银现在的情况。趁着我们现在吸引了它们的注意力，大家加大攻击力度，尽可能的抓住这个机会消灭更多的亡灵！”
　　白行飞在空中，朗声说道。
　　他不怕被亡灵听到自己的话，因为现在大部分的圣阶亡灵都像是失去了理智似的朝着他们两个攻击过来。不管是飞行亡灵还是根本就够不着他们两个的地面亡灵都是这个样子。
　　如果说地面亡灵无法给他们带来威胁的话，那么空中的亡灵绝对威胁到了白行和小银。
　　白行身为魔法师本来就不擅长在空中移动，可骨龙和尖牙兽每一种都是极其擅长飞行的亡灵，而且都具备强大的物理攻击能力和亡灵魔法攻击能力，尖牙兽甚至还身具剧毒！
　　龙族们可以说是奋不顾身的拦截骨龙们，凤凰和飞行魔兽们也坚定的拦下了绝大部分的尖牙兽，可这次出现的圣阶亡灵数目已经超过了大陆这边圣阶的数目。还是有十几个尖牙兽围住了白行和小银，虎视眈眈充满杀气的盯住了他们两个。
　　白行面色沉静的给小银和自己分别施放了一个防御魔法，如果可以他很想让小银抱住他的腰贴在他身后，可是不行！
　　万一亡灵之王趁着这个机会攻击他的话，事情就糟糕了。
　　他失去战斗力不说，肯定还会影响到小银，进而让亡灵之王占据战斗的主动地位。
　　一句话，白行信不过亡灵之王。尤其是在这个关键的时刻，他对它的戒备更是达到了极点。
　　没有给他更多的时间，尖牙兽们悍然发动了攻击。
　　泛着阴暗气息的身体飞快的朝他们冲了过来，目标赫然是“小银”。
　　白行操纵着空气中的风元素，带动了小银的身体，在一瞬间躲过了尖牙兽的攻击。一个冰刃朝着尖牙兽相对脆弱的眼睛攻去，冰刃无声无息而且快如闪电，一下子就没入了尖牙兽的眼睛里。
　　被击中的尖牙兽发出一声凄厉的惨嚎，冰刃的攻击并不仅仅是击中了它的眼睛。白行发出的冰刃是带着强烈的旋转的，进入尖牙兽的身体之后，还在不停的旋转着，搅动着它的眼睛，并且继续向里搅碎它的大脑和大脑里的源。
　　一击就解决到一个尖牙兽的白行并没有放松下来。
　　接下来攻击的就不止一头尖牙兽了。
　　也许他们该庆幸人类的身体比起尖牙兽来太过渺小，因此不能让所有的尖牙兽都参加围攻，
　　即使如此，带着小银一起躲开三头急如闪电的尖牙兽的攻击对白行来说也有些吃力，而且他还要在躲避的同时进行攻击。
　　威力巨大的冰刃看似薄小，施展起来却并不容易。
　　终于，在三头尖牙兽掉落在地上之后，白行被一只尖牙兽的爪子擦过，虽然有魔法防御没有受伤，可整个人却在空中一个趔趄，一瞬间没顾上小银――
　　 


作者有话要说：那啥，为了不耽误这边的更新，所以新文那边在这边完结之前是两天一更――其实就是吃之前的存稿，这边完结之后才能顾着那边――




结束

　　白行屏住呼吸的扑了过去，可是尖牙兽的速度太快了，在他到达之前尖牙兽就尖锐的爪子就抓在了小银的背后。半透明高速旋转的风盾和尖牙兽的爪子接触到了，一点点的被搅碎，然后碎裂还原为风元素。
　　就在这个千钧一发的时候，一道冰墙立刻出现在了尖牙兽的爪子之前。最后，在闪着幽光的爪子碰到小银之前，白行把他移开了。
　　可是，白行却忘了防范自己身边的危险。
　　他移开小银的时候，一只尖牙兽从空中俯冲下来，尖利的喙对准了白行的胸膛。这个时候的白行已经没有时间去躲避了……
　　小银瞪大了墨绿和翠绿交织的眼睛，眼睁睁的看着白行深陷眼睛，如果仔细看的话可以发现他的身体正在激烈的颤抖着，说明小银正在里面跟亡灵之王进行着激烈的战斗！
　　眨眼间，尖牙兽的喙已经突破了白行的防御！
　　白行黑亮的眼睛已经能映出尖牙兽的利齿，他的身体猛的向下一沉，飞快的下落，勉强的躲开了尖牙兽的攻击。
　　下落中的白行下意识的看向小银，却发现他仍在挣扎中。
　　挥手把小银拉到自己身边，白行发现自己的身体又猛地变轻松了，刚才那种沉重感完全消失。
　　能控制重力！那是――
　　白行带着小银在空中盘旋着，眼睛飞快的扫过老熊。
　　控制重力是大地之熊的本能，是它们身为土系魔兽的看家本领。
　　这么远的距离施放重力术，能做到的如果不是小银那就一定是老熊了。
　　尖牙兽紧随他们两个而来，不得已之下，白行只好继续下落，带着小银落在了地上。这样起码不用担心来自下方的攻击了。
　　刚一落在地上，白行猛地放出自己神阶的气势，紧跟着气势同时放出的还有一片片冰刃。
　　又有三头尖牙兽在被白行气势所摄的短短停顿中被夺走了性命，庞大的身体砰的一声落在地上，溅起许多冰凉的雪花。
　　可这并没能阻止其他尖牙兽的攻击，它们仍旧不停的悍然发动攻击，没有恐惧，那些打在它们身上但并没有能成功的击中源的冰刃似乎完全没有给它们的行动带来影响。
　　白行连连发出防御魔法，在地面上小范围内灵活的躲闪。
　　可是，让他无奈的是，那些地面上的圣阶亡灵们见他和小银落到了地面上，再一次更加不要命的朝这边攻击过来。
　　难道这就是亡灵的本性！
　　白行觉得自己不能理解。不能理解它们为什么要这么执着于杀死已经没有实力的亡灵之王，甚至连自己的性命都可以不顾了。
　　可是现在显然对方不会给他思考这个问题的时间。
　　攻击像连绵不绝的潮水，一波波的涌向了白行。
　　他艰难的抵挡着，还要保护身边的小银。
　　让他自己都觉得惊讶甚至不可思议的是他成功了！
　　当最后一头围攻他们的尖牙兽落在地上的时候，白行自己都有些不相信。他知道自己是神阶，但是从未想象过自己居然也是这么强大的！
　　即使如此，并不代表他们的威胁就解除了。
　　在白行消灭尖牙兽的时间里，已经有不少圣阶亡灵冲过了大陆圣阶的拦截奔向了他们。看数量起码有二十几个，而且包括了不死者，巫妖，死亡骑士……远攻进攻，物理攻击和亡灵魔法攻击都有。
　　这样一群亡灵，更难对付！而且，随着时间的流逝，赶过来的亡灵会越来越多！
　　白行犹豫了一下，再次飞上了天空。
　　“冰冻风暴！”
　　一个用了大概几分钟时间准备的魔法出手，朝着赶过来的亡灵们打了过去。
　　可惜只稍微冻住了行动相对迟缓的巫妖和不死者，其他的亡灵照旧飞奔而来。
　　白行手里洒出几片冰刃，首先解决了那些被冰冻住的巫妖和不死者。
　　然后，没等他对剩下的地面亡灵们动手，又有几只尖牙兽飞了过来。
　　如此循环，白行没有一丝喘息时间。
　　即使他是神阶高手，有着近乎无穷的魔力也无法这么长时间的保持精神高度集中的进行战斗。
　　一天一夜之后――
　　白行喘着气，头上是凉凉的汗水，盯着头顶上唯一剩下的一头尖牙兽，地面上站着几十个虎视眈眈的圣阶亡灵。
　　他已经开始觉得头晕目眩了，不是没有了魔力，是精神力快要消耗光了。
　　怎么办？
　　其他的大陆圣阶根本就腾不出手来帮助他们两个，而白行自己在空中的身形也快要摇摇欲坠了。
　　咬紧牙，白行再次发出一个冰刃，还来不及观察有没有击中天空中的那头尖牙兽，他就觉得眼前一黑，身体一软，开始有一种腾空感。
　　白行知道自己和小银因为没了自己的魔法支撑而正在下落，但是他真的没有办法睁开眼睛，没有办法挤出任何一丝精神力了。他知道接下来等待自己和小银的是什么，可奇异的是他一点都不觉得害怕。也无所谓了吧，他已经尽了最大的努力了，小银不会怪他的。大战的话，大陆方面胜局已定，也没什么可担心的了……
　　自然而然的，小银的身体也开始随着白行下落。
　　不同于白行的昏昏沉沉，他是清醒的。
　　可没了白行的帮助，他完全无法在空中立足，只能随着白行一起快速的落下。
　　按照两人的位置，白行显然要比他先落到地面上。
　　下面，一个不死者正贪婪的看着越来越近的白行，一双粗壮的手臂伸的高高的，兴奋的等待着……
　　就在白行的身体落入不死者灰白色的手掌中的一瞬间，一个风刃从天而降！
　　一道银光闪过，白行的身体消失在了不死者的上方。
　　不死者像是没反应过来似的，还傻傻的伸着胳膊保持着刚才等待的姿势。
　　它粗壮的手臂从刚才风刃切过的地方断裂了，切口光滑凭证。
　　不死者不会感到疼痛，掉下的手臂对它来说并没有多大的损失，但是猎物眼睁睁的从面前消失却让它极为愤怒。
　　朝着空中那条美丽的银色巨狼投向愤怒的目光，不死者的喉间发出低低的吼声。
　　银色巨狼无视了它，自顾自的将他背上的白行漂浮到自己面前，伸出有着小小倒刺的舌头舔上他苍白的脸。
　　白行其实并没有完全失去神智，只是透支精神力让他头痛欲裂而且昏昏沉沉的无法控制自己的身体。
　　小银并没有显得很焦躁，这种情况对他来说并不陌生。美丽如上等翡翠的碧绿色眼睛透着温柔的光，确定白行短时间里无法恢复之后，他重新把白行放到自己的背上。
　　做完这个之后，天空中的巨狼渐渐收敛了自己身上的所有柔和，浑身上下散发出了凛冽的气势，看向圣阶亡灵们的目光寒冷似冰，锐利如刀，充满了纯然的杀意。
　　强大而充满了攻击性和压迫力的神阶气势将下面的几十个圣阶亡灵完全压制住了。
　　一个人的气势是和他的性格息息相关的，同样是神阶的气势，白行的就更加的柔和一些，没有太大的压迫力，而小银的则是截然相反，他的气势充满了攻击性和压迫力，伴随着夹杂在其中的怒气和杀气，足以吓破一个圣阶的胆子。
　　可惜，亡灵没有恐惧这种感觉，它们仅仅是被压制住了而已。
　　银色巨狼长长的银色毛发随着雪原上冰冷的寒风浮动着，他舒展着四肢，高傲而无情的看着苦苦抵制着他的气势的敌人们。
　　然后，化为银色的闪电，飞快的掠向敌人！伴随着他的身影而来的还有数道光雷混合闪电！
　　快速，有效，直接。
　　小银很快的消灭了地面上的几十个圣阶亡灵。
　　白行则在放心和精神透支双重作用之下，沉沉的睡去了。
　　小银的行动没有惊动他半分。
　　当白行从沉沉的睡梦中再次醒过来的时候，他已经回到了自己的房间。
　　眨眨酸涩的眼睛，一个水球出现在他的唇上，微微的润滑干裂的唇之后，白行张开嘴轻轻的在水球上咬了一口，清水顿时化为一道清流滋润他干渴的嗓子。
　　“醒了？”
　　小银的声音在他耳边轻轻的响起。
　　白行猛地抬起头，眼睛眨也不眨的盯上了小银俊美的脸庞。
　　小银坐到床边，伸手搂过白行。
　　“我好想你。”
　　白行声音粗哑的呢喃着，贪婪的感受着小银的气息。
　　他总觉得自己好像已经很久很久很久没有见到过小银了，久到他以为自己和小银的上一次拥抱是上辈子的事情。
　　“大战结束了。”
　　两人静静的拥抱了一会儿，小银主动开口道。
　　“嗯。”
　　“亡灵之王没有死，当时我们两个谁也奈何不了谁，它不想死我也不想死，所以我们两个达成协议，我放开它，它从我的身体里出去。”
　　“哦。”
　　这个白行隐隐约约已经猜到了，以亡灵之王的本事，不管小银怎么大爆发大概也无法一下子把它消灭。但是，当时那种情况之下，如果它不想死就必须放弃和小银的这场战斗。
　　现在听小银说出来，他其实并没有多少意外的感觉。
　　 


作者有话要说：嗯嗯，终于快要结束了。。剩下的把各方之间的联系解释一下就OK了！
至于其他的几对，还有战后的一些事情，我们番外见吧。
看在真的快完结的份上，大家多多留言哦~~~

欢迎大家去看我的新文哦。。"




完结

　　“你跟它到底有什么联系？”
　　“它是我的命运共同者。”小银经过这一段时间和亡灵之王的战斗，对一些事情已经有了足够的了解。毕竟，他们之间是灵魂位面的战斗，所以很容易从对方的灵魂里得到一些东西。
　　“什么是命运共同者？”
　　“亡灵界和大陆所在的世界是两个相互影响相互映像的世界，所以存在着很多的命运共同者。比如说我和亡灵之王，我成了魔兽之王，它成了亡灵之王。我进入了神阶，它也在不久之后进入了神阶。我们总是有着相似的命运，虽然不是完全相同，但是却也不会走上背道而驰的道路。小地方可能会不一样，可是命运大体轨迹却是相同的。”
　　“那么如果它被消灭的话，那你……”
　　“你以为我会完全任由命运摆布吗？以前不知道也就算了，现在知道了我当然不会再受影响。”说完，小银不屑的一笑，“毕竟一直以来也都是它在受我的影响不是吗，我总是能走在它的前面，进入神阶是这样，拥有你也是这样，所以它才会那么不服气吧！”
　　怪不得老觉得亡灵之王对他们两个的态度有点奇怪，原来是这样。
　　白行这才恍然大悟。
　　“那大战的原因呢？”
　　“大战的话，说起来就有些复杂了。你已经知道元素是有生命的了吧？”
　　白行点头。
　　“大陆上的六大元素各有一个掌控者，也就是俗称的元素使。亡灵界也有同样的存在，亡灵元素使。可以说元素使是两个世界最强大的存在，即使我也还差得远。”
　　白行一惊。
　　“你见过元素使？”
　　“是的，在我小的时候。”
　　天啊，这可真是大新闻！白行承认自己被这件事情震撼到了……
　　元素使啊……
　　即使白行这个外来户对于元素使的威名也是如雷贯耳的，元素使可以说是掌控者这个世界的所有，当初白行和小银立下的灵魂契约就是受元素使监控的。
　　想到这里，白行突然愣住了。
　　他几乎忘记了灵魂契约的事情，也就是说如果小银被灭掉了，他也不可能有机会自爆来重伤亡灵之王的，因为灵魂契约的存在，他会和小银同生共死。小银如果死了的话，他不会多活上一秒钟。
　　……
　　是忘了，还是故意忽略了呢？
　　白行自己也想不清楚。
　　不过，也无所谓了，反正现在事情已经结束了。虽然不是最好的那个结果，起码不是最坏的。
　　想到这里，白行有些加快的心跳又平息下来。
　　“然后呢？元素使和大战有什么关系？”
　　“大陆上的各种元素之前是不会轻易湮灭的，但是六大元素和亡灵元素之间却可以相互吞噬。亡灵元素强于任何一种单独的六大元素，但是它又不是六大元素加起来的对手，而且不管是六大元素还是亡灵元素都无法自行打开空间壁。”
　　“所以，亡灵们会在五百年的时间里积攒实力，然后打开空间壁？！”
　　白行惊讶的问。
　　“嗯。”
　　“可是，这对亡灵没有任何好处。它们不能得到任何的东西，除了死亡。”
　　“亡灵界和大陆这边是不一样的，它们的生活单调而乏味，事实上，战斗是它们唯一的娱乐。所以对于那些亡灵来说来进攻大陆不管能否从战场上活下来都无所谓了，因为它们的生命太漫长，而它们的生活却太乏味。”
　　居然是这样一个理由？！
　　“太不值得了！”
　　“什么？”
　　“我说大陆上的那些生命失去的太不值得了，居然仅仅是为了这样一个理由！”白行的眼睛里充满了怒火，如果真的是为了入侵大陆的话他可能还会比较容易接受一点！可是，仅仅因为这么一个理由就让大陆生灵涂炭，失去了那么多的生命，是白行万万不能容忍的！
　　“其实亡灵元素使不可能吞噬掉大陆元素的，要知道我们的世界里元素构成了整个世界，如果元素真的被吞噬的话，如果真的被吞噬的话，这个空间会崩溃的。作为两个相互联系的空间，这个空间崩溃了，那么亡灵界也无法幸存。”
　　“那亡灵元素使和亡灵之王为什么还……”
　　“对于亡灵元素使来说可能是生活的一种调剂。不管是对于亡灵和亡灵元素使来说死亡都不是一件恐怖的事情，对它们而言，死亡只是一段生活的结束罢了。而亡灵之王大概是针对我的吧？”
　　“这简直太疯狂了，难道亡灵们都是疯子吗？”
　　“相对于我们来说确实是。”
　　小银下了结论。
　　“那么，就只能任由悲剧每五百年发生一次吗？”
　　“现在来说是这样的。”
　　“可是我并没有察觉到元素之间的战争。”
　　“那是因为我们太弱了。”
　　神阶――仍然太弱吗？
　　也对，那毕竟是两个空间之间的战争，力量当然是强大无比的。
　　下个五百年啊……
　　“不要担心。”小银安慰的拍抚着白行的肩膀。
　　白行仔细的考虑了一下，反而有些释然了。
　　“其实想想，世界上的任何事情总是有好的一面也有坏的一面的。比如说大战吧，虽然让无数人失去了性命，可是却保证了大陆内部的安定。如果不是大战的存在说不定现在的大陆已经战乱四起，没有片刻安宁。那样的大陆会更让人痛心吧？还有，如果没有大战，可能人类和几个种族之间就没有这么平和了。”
　　“什么意思？”对于人性，小银可以敏锐的察觉，但是却不能深刻的了解。
　　“很简单。如果没有大战，那么各族人口就会飞速的增长，随之而来的就是资源和土地的短缺，然后是各族战争，最后是胜利种族的内战。况且，即使没有人口的原因，几个种族之间早晚也会起冲突的，权力总是诱人的。”
　　“胜利者会是人族。”
　　小银肯定的说，虽然不喜欢人族性格中的种种劣性，可他仍不得不承认人类的潜力。
　　这个显然是毋庸置疑的。
　　白行自己对这一点也深信不疑。
　　这一番话说出来之后，他自己对于大战的感觉也开始矛盾起来。
　　“别想那么多了，总而言之以我们现在的实力根本就无法阻止战争的发生。”
　　“嗯。”
　　**********************
　　“这次叫大家来是想问问大家对奥尼帝国的处理意见。”
　　维森元帅坐在首位上，脸上难得的露出了轻松的神情。往日挺拔的肩背轻松的靠在椅背上。
　　不仅是他，在座所有将领都是这副样子。
　　白行和小银两人挨在一起，听着将领们你一言我一语的提出各种阴损的招数。
　　“全部杀光得了！”
　　“不不不，全部杀光太便宜他们了，应该男女都废掉，然后把他们发配去当军妓！听说那个奥尼皇帝虽然蠢，但是却是个小白脸呢。”
　　“不，这样也不好。必须要杀掉，这样才干净。”
　　“四肢砍掉，然后让他们自生自灭。”
　　“不行，要知道他们好歹是贵族，阴谋诡计方面还是很行的，斩草要除根！”
　　……
　　白行轻轻的敲了敲桌子，吵闹的将领们的声音顿时小了不少，但是一会儿之后，他们就继续吵起来了。
　　接着，小银敲了敲桌子，整个大帐顿时鸦雀无声。
　　白行的额头冒出几个小十字。
　　“该杀的不要留，奥尼帝国的皇族和贵族有问题的全杀掉，但是不要杀太多无辜的平民。注意，我说的是无辜的平民。”
　　在震慑住所有人之后，小银并没有开口，反倒是白行开口了。
　　一句话说完，他和小银就离开了。
　　一离开大帐，白行就深深的吸了口气，寒冷清冽的空气被深深的吸入肺里，然后循环之后再被轻轻的吐出。
　　“感觉好轻松。”伸展着四肢，白行微笑着说，好久没有这么舒服了。
　　“去看看魔兽们吧？”
　　“嗯。”
　　十分幸运的，魔兽们没有一只死亡的。
　　白行一点都不觉得不可思议，他认为这很正常。谁死了这群千年老妖们也不会死的！
　　不过有些确实有点凄惨，白行赶紧赶着小银去给魔兽们治伤。
　　小可爱缩小了身体，扭着身体爬上白行的身体，在他肩膀上蹭啊蹭。
　　一声尖啸传来，一个黑影出现在他的视线里。
　　小鹰一马当先的飞了过来，欢快的在白行的头顶盘旋打转。
　　把这两个小家伙给忘了。
　　看到他们，白行顿时笑迷了眼睛。
　　然后两道修长瘦削的身影出现了，其中一个还抱着肉嘟嘟的小熊。
　　白行眼神温柔的看着他们越来越近。
　　“莫德，安德雷。”他笑着和他们打招呼，在一片雪白中一袭蓝衣的白行显得十分惹眼。
　　“呦，白。”安德雷热情的打着招呼。
　　莫德则淡淡的点点头。
　　小熊在莫德怀里挣扎着，在莫德松开手之后，小熊落在了地上，先是一屁股坐在地上，然后才爬到了白行的面前，两只毛绒绒的爪子抱住白行的腿，磨蹭――
　　“呵呵――”
　　白行笑着抱起它，小熊高兴的窝在他怀里，不停亲热的磨蹭着。
　　
作者有话要说：完结啦，撒花~~~~~
后面大家还想看什么番外？可以提出来哦~~

