

  
第 一 章 
　　午夜，聂行风舒舒服服泡完热澡，倒了杯红酒，来到客厅刚打开电视，一阵门铃声传来。 
　　他走到门口看看猫眼，他的助理张玄正笑嘻嘻地站在外面。 
　　想到家里各式高档家具即将面临被道符荼毒的悲惨命运，聂行风犹豫了一阵之后才开了门。 
　　「这么晚了，有什么事不能在公司谈？你到我家来干什么？」 
　　「公司有提供住宿的地方吗？」 
　　张玄推开自家老板，提着一个旅行包大模大样走进房间。 
　　「什么？」 
　　「我说──董事长，因为你的吝啬、刻薄、独裁，这个月我没按时交上家用，所以被我们家管帐的小狐狸扫地出门了，我现在连住旅馆的钱都没有，只好来投奔你。」 
　　「你不是有很多朋友吗？」 
　　「是啊，不过是人的没几个。再说，就因为你我才落魄成这样，我不找你找谁？借光，让让。」 
　　张玄说话不耽误干活，旅行包打开，各式生活用品摆到合适的地方，洗漱用具拿去洗手间，聂行风跟上去想问话，还没开口手里的酒杯已被夺了过去，张玄一仰头喝光，不过瘾的把酒杯又还给他。 
　　「好渴，帮我再倒一杯。」 
　　原来是因为没薪水拿被赶出家门了，不过这好像跟自己无关吧？谁让他不提前请假，被财务小姐当旷职处理也很正常。 
　　没去跟自己的白目助理一般见识，聂行风去吧台重新倒了一杯酒，回来后发现张玄已进了卧室，纵身扑上床，满意地大呼：「不愧是King Size的大床，好舒服。」 
　　聂行风身子往门框上一靠，悠悠问：「很舒服是吧？」 
　　「是啊。」 
　　「这张床是我从德国订做的，可以抵上你半年的薪水；还有这杯酒，够你干半个月来付帐了。」 
　　张玄抬起头，机警地看他，问：「什么意思？」 
　　「意思是──你想睡这床也行，不过下个月、下下个月的薪水可能都要花在住宿费上……」 
　　眼前一花，张玄飞快地窜出了卧室。 
　　「嘿嘿，董事长，你虽然是剥削阶级，但也不会这么没人情味吧，试躺一下下不会跟我算钱的对不对？还有这杯酒，我也是喝你喝剩下的，说起来跟你间接接吻，我还是很有心理负担的，毕竟我们门不当户不对……」 
　　「闭嘴！」 
　　前几天体检，医生说他血压有些偏高──能不高吗？整天跟这个白目神棍在一起，他没吐血已经是烧好香了。 
　　聂行风放下酒杯，用力揉两边太阳穴，张玄见状，忙凑上前自动请缨：「你头痛？没关系，我帮你来道止痛符，包管符到病除。」 
　　他的招财猫可千万不能有事啊，身子强健才能招财进宝，虽然吝啬了些，不过他大人有大量，不会计较的。 
　　「停！」 
　　聂行风立刻抬手止住张玄的靠近。相处久了，他对张玄的劣根性实在太了解，这道止痛符贴下来，明早他的办公桌上一定会出现账单。到目前为止他的抽屉里已堆满了无数张账单，要是让爷爷知道他欠下那么多的债，只怕会一脚把他踹去星际旅行。 
　　聂行风一指对面客房，「睡那间房，负责一日三餐，禁止谈神论鬼、大声喧哗、乱贴道符。同意的话，我就收留你。」 
　　条件好苛刻，哪一条对他来说都属重量级酷刑。 
　　张玄皱起漂亮的眉，想到目前的处境，只好勉强点头，长叹：「祖师爷，这世上有没有可令人速成富翁的道符？」 
 
　　张玄就这样被收留了，而且非常幸运的是，一日三餐的约定，在第二天聂行风就自动解除，因为如果吃完张玄做的饭后还要再吃几粒胃药的话，聂行风觉得还是自己煮饭比较明智些。 
　　「张玄，你又在忙了，家务事让钟点佣人做就好了，小心别累坏了。」 
　　「没关系，没关系，穷人的孩子早当家，这些事我从小就做惯了。」张玄晒着衣服很谦虚地说。 
　　「大哥能遇上你，真是好福气啊。」 
　　听到隔壁阳台上弟弟的满腔羡慕声，聂行风一抖手中报纸，冷笑出声。 
　　慢慢吹牛吧，别把谎话吹大了圆不回来就好。要张玄洗衣服？只怕他到现在连洗衣机怎么用都搞不清吧。 
　　门铃响起，张玄喊道：「董事长，别老坐着看报纸，去开门啊。」 
　　听从助理吩咐，聂行风过去开了门，门口站着张玄的弟弟霍离──一只刚修成人形的小火狐狸，脚旁还放着一个小小旅行包。 
　　似曾相识的画面。 
　　「聂大哥好，我可以进来吗？」 
　　有种感觉，放人进来后可能就请不出去了。 
　　不过聂行风认命了，让霍离进来，又去帮他倒了杯葡萄汁，等回来后，就发现小狐狸把生活用品依次从旅行包里拿出来，熟门熟路地摆放整齐。 
　　「因为没家用，我们家断炊了，所以我被我们家小白赶出来了，现在无家可归。」 
　　霍离仰头看聂行风，漂亮的眼瞳里泪水汪汪，「聂大哥，我可以帮你做家事、洗衣、煮饭，请行行好，收留我吧。」 
　　在脑袋里努力想象那只比巴掌大不了多少的小黑猫，聂行风极度怀疑小狐狸话语的真实性。 
　　好在公寓够大，聂行风决定发挥一下爱心，反正已经收留一个了，不在乎再多一个。 
　　「谢谢聂大哥！」 
　　「不用。」 
　　要是早知道拒付报酬换来的是这个结果，他一定在最开始就爽爽快快地把所有账单都一笔付清。 
　　收留小狐狸的第二天清早，门铃再一次响起，聂行风开门后，发现脚下蹲着霍离的宠物──那只叫小白的小黑猫。 
　　聂行风放进来，问：「你又是被谁扫地出门的？」 
　　「我自扫啦。他们都走了，我一个人留在家里还不得饿死吗？所以就过来了。董事长，你不介意收留一只猫吧？」 
　　小白跳上沙发，悠闲地踩着猫步，那副优雅气派让聂行风觉得自己才是被收留的对象。 
　　「不，不过我很好奇你是怎么按到门铃的？」 
　　一张小纸团抛给聂行风，他展开一看，上面歪歪扭扭的写着一行字。 
　　──帅哥，请帮我按一下门铃。 
　　「我把这张纸放在地上，你弟弟看到后，就一脸笑[[地帮我按了了门铃。」 
　　「你没有跟他说谢谢吧？」 
　　弟弟的神经可不像看上去那么强壮，要是他看到一只猫跟自己说话，一定会第一时间晕倒了事。 
　　「当然没有，我又不是那只白痴狐狸。」 
　　小白一点儿也没有做宠物的自觉，振振有词地嘲讽自己的主人。 
　　聂行风目光扫过的脖子，一颗圆润剔透的绿珠由红线串成，挂在颈上，如果没有看错，那是他转赠给张玄的绿珠。 
　　小白低头看看那颗珠子，「是张玄送给我磨牙的，不过我觉得它更适合当坠饰，你喜欢的话，我送给你，算是房租。」 
　　聂行风气得牙根直咬。 
　　那个该死的小神棍，他居然把自己转赠的绿珠给只猫当磨牙石…… 
　　「张玄！」 
　　见家主风云变色，小白立刻跑去客厅，那边霍离正坐在地板上玩电动。 
　　「董事长，你叫我？」 
　　张玄还在餐厅吃饭，听到叫声，忙端着碗跑过来。 
　　深吸两口气，聂行风努力让自己维持董事长的气度，平静地说：「吃完饭，你把所有房间清扫一遍，衣服都洗干净，然后是我的三部车，洗车、擦车、打蜡，晚上去买菜，小离和小白来了，我想庆祝一下。」 
　　张玄眨眨眼，湛蓝眼瞳里满是不解，「今天好像是周末耶。」 
　　「所以我才让你做！」拍拍他的肩膀，聂行风一脸狞笑，「你是我的助理，你做事我最放心。」 
　　「那你呢？」 
　　「我答应带小离去游乐园，慢慢做，晚上我回来检查。」 
　　愣了好半天，张玄才爆发出一声惨叫：「董事长，你这个万恶的剥削阶级！」 
 
　　周一聂行风来到公司，坐在安静的办公室里，心里一百个庆幸自己的先见之明，还好他要暂时离开一段时间，在这段时间里，家里就任由那三个活宝折腾吧。 
　　「董事长！」 
　　门被推开，张玄风一样地冲进来，一直冲到聂行风面前，将手里两张电子机票递给他，蓝瞳里满是兴奋的亮光。 
　　「你怎么知道我想去东京旅行？还提前订了票？票期太紧了，就算你想给我惊喜，也该提前打声招呼嘛，我有好多东西要买……」 
　　聂行风做了个打住的手势，「我什么时候说要带你去旅行？」 
　　张玄眨眨眼，「不是我？」 
　　「不是你也不是旅行，我是去东京参加一个国际贸易博览会。」 
　　聂行风指指电子机票，上面写着秘书李婷的名字。李婷以前在东京分部工作过，对那里比较熟悉，所以这次的东京之行是他们两个人，根本没张玄什么事儿。 
　　「那我呢？」 
　　「你？你当然留下工作。」 
　　就知道天上不会那么容易掉馅饼，害得他空欢喜一场。张玄不死心，紧接着循循善诱：「可是，只有你跟李婷两个人，孤男寡女，很容易闹出绯闻的，不如换我吧，好歹我也是总经理助理，要不，再多加我一个也行，帮你们拿行李……」 
　　聂行风敲敲桌子，打断张玄的絮叨，「今天上午董事会议的资料，你准备好了吗？」 
　　「什么数据？」 
　　「就是上周末我要你准备的会议资料！你不要告诉我你忘记做了！」 
　　话音刚落，张玄已嗖地一声窜去了外面办公室，紧接着稀里哗啦的翻动声传来。 
　　聂行风一声冷笑，从抽屉里拿出之前张玄交给他的n。 
　　做好的数据都会忘记，这个助理做得有够胡涂，还想藉公费去旅游？让他去，那行程安排还不知道是谁通知谁呢。 
 
　　出发当天，张玄开车送聂行风和李婷去机场，进了大厅，聂行风让李婷去服务台划位，他刚把旅行箱放好，就被张玄一把抱住。 
　　「董事长，我会想你的！」 
　　偌大的国际机场到处都站满了人，突然看到两个年轻俊俏的帅哥紧搂在一起，纷纷侧目观望，有些大胆的女生甚至把手机镜头都亮出来了。 
　　聂行风吓了一跳，低声道：「你搞什么？我不过是去一个星期，很快就回来……」 
　　「可是，一日不见，如隔三秋，呜呜！」 
　　张玄的眼泪说来就来，转眼淡蓝眼瞳里就布满了泪水，我见犹怜。眼见围观的人越来越多，聂行风整张脸都绿了，咬牙切齿地说：「了解，下次我一定带你去，你先松开好不好？」 
　　「真的？」 
　　「我以自己的名誉起誓！」 
　　就是不知道经过了这次机场拥抱，自己是否还有名誉？ 
　　李婷划位回来，见董事长和助理亲密的抱在一起，她走近不是，避开也不是，一脸的尴尬。 
　　听了聂行风的誓言，张玄满意地松开手，跑去把行李车推来，将两人的旅行箱放上去，对李婷道：「董事长就拜托了。」 
　　「放心。」 
　　心里早认定他们是一对，李婷连连点头，又非常机灵地推着旅行箱先行离开。 
　　「董事长，你还有什么话要跟我说？」 
　　没有，他现在无话可说。聂行风有气无力的摆手再见：「好好做事，等我回来。」 
　　交代完毕，他转身就走，再待在这里接受大家的目光洗礼，血压注定又要飞升了。 
　　「等等，等等！」 
　　没走出几步，张玄突然又追上来，拉过他的手，将自己腕上那个S印记贴在他腕上，又咬破左手食指，当空划了个奇怪符号，然后将食指放在他们相对的腕间。 
　　「誓血定情，好浪漫哦……」 
　　听到周围隐约传来的话语，聂行风有种想晕过去的冲动，咬牙问：「张大仙，你一定要在这里卖弄神道吗！？」 
　　「来之前忘了做，现在补上嘛。你一去这么久，我怕一个佛珠手链不够用，帮你多加道护持。」 
　　「我是去参加博览会，不是去见鬼！」 
　　被张玄一番折腾，聂行风元气去了大半，转身匆匆离开，头都不敢回。 
　　目送他走远，张玄脸上露出诡笑。 
　　刚才临别拥抱的效果不错，看招财猫以后还敢不敢甩下自己一个人跑出去玩，最好祖师爷保佑让他见鬼，让他知道自己有多重要。 
　　张玄转身离开，随手从口袋里掏出一个小瓶子，扔进旁边的垃圾桶。 
　　「小离从哪里买的眼药水，效力太强了，滴两滴眼泪就止不住，浪费感情……」 
 
　　来接机的是聂氏财团在东京分部的负责人黎纬怡，四十出头，聂行风以前跟他接触过几次。听属下说他去年得了胃癌，几次病危住院，可见了面后，聂行风发现他精神很好，根本不像患过重病的样子。 
　　「你身体怎么样？」 
　　「谢董事长关心，都已经好了。」黎纬怡拍拍胸脯，爽朗地笑道。 
　　「说起来黎先生真是命大啊，医生都下了病危通知，可是没几天他就痊愈了，只能说人类永远能创造出奇迹。」 
　　说话的是跟黎纬怡同来的青田丰，聂行风在国外留学时认识的好友，现在在东京警视厅暴力犯罪搜查课担任警视。因为聂行风的关系，他和黎纬怡也认识彼此，听说聂行风来东京，立刻便提出一起来接机的提议。 
　　「行风，好久不见！」 
　　青田丰上前给了聂行风一个热烈的拥抱，「听说你调回总部工作了，恭喜。」 
　　「听说你也荣升警视了，我还没来得及恭喜你呢。」 
　　「那就同喜了，今晚我作东，大家不醉不归。」 
　　职业关系，青田丰会说一口流利的中文，他陪聂行风先去池袋的旅馆办理了入住手续，当晚又请他们去附近一家有名的日式料理店用餐。久别重逢，青田丰不断劝酒，见黎纬怡来者不拒，聂行风有些担心。 
　　「你刚重病痊愈，还是别喝太多了了。」 
　　「董事长，你误会了，根本不是什么重病，只是胃溃疡而已，而且都已经好了，大家难得一聚，今晚一定要喝得开心，来，我敬董事长一杯。」 
　　聂行风酒量不好，被青田丰和黎纬怡不断劝酒，不一会儿就有了醉意，接着又被拉去唱卡拉OK，趁他们高歌，他拨通张玄的电话。 
　　「你在干什么？」 
　　『工作啊，为了不被你辞退，我正在努力加班。』 
　　看看手表，已经十二点多了，国内就是十一点，难得见张玄这么用功，聂行风不想打扰他，说：「那就好好做事吧。」 
　　『咦，特意打电话过来不是有事要吩咐吗？尽管说好了，坚决完成任务！』 
　　电话那头不断传来击打键盘的劈啪声，似乎在证明自己有多努力，聂行风有些好笑，「没什么事，就是想问问你有什么喜欢的东西，回头我带给你……」 
　　『真的吗？既然董事长这么说，那我就不客气了。多带几瓶清酒回来，还有梅酒，里面要有梅子的那种；日本的松阪牛口感超棒的，你买几包密封装松阪牛肉，回头我们搞BBQ时用得着；对了对了，我想玩任天堂DS，要白色的；还有，CK夏季版限量香水你看还能不能买到……』 
　　聂行风已经把电话挂了。 
　　他就知道，要让张玄明白什么叫节制，比淹死一条鱼还难。 
 
　　聚会一直闹腾到凌晨一点才结束，大家各自叫了出租车回家，路上李婷笑道：「黎纬怡看起来一点儿也不像得过重病，我看他那么拚命喝酒，真怕他身体撑不住。」 
　　「我刚才听他说其实是医生误诊，他只是有点儿胃溃疡，根本不是什么胃癌。」 
　　「可我听同事们说去医院探望他时，他的身体状况很差，连坐起来都很吃力，只能吃流质……」 
　　见聂行风一脸醉意，靠在椅背上闭目养神，李婷话说到一半，便聪明的打住了话题。 
 
　　回到旅馆，聂行风淋浴完，换上和式睡衣，仰面躺到了床上。 
　　电话铃声响起，他按下接听键，毫无意外的，是张玄。 
　　『刚才电话怎么突然断线？我打了好几遍都接不通。』 
　　当然不会说是自己故意挂断的，聂行风道：「可能是线路不好吧。」 
　　张玄没怀疑，问：『你喝酒了？』 
　　「嗯，跟朋友久别重逢，多喝了几杯。」 
　　今晚的确有些喝多了，头一直晕晕的，不过偶尔醉酒的感觉不坏。 
　　『没出什么事吧？』 
　　「出事？」 
　　『是啊，刚才接完你的电话，我一直心慌慌的。我跟你说，你这种体质最好少喝酒，醉酒的人魂魄混沌，再加上你的纯阴体质，简直就是见鬼的最佳组合。』 
　　果然是秉性难移，小神棍就不能有一天不谈神论鬼吗？ 
　　聂行风很无奈地说：「心慌慌？担心我之前还是担心一下你自己吧，我早就说你心脏有问题，让你去看看，你一直当耳边风……」 
　　这次是张玄先挂了电话。 
　　听到耳边传来嘟嘟的忙音，聂行风再拨过去，却怎么都接不通，酒劲儿上来，他握着手机昏昏沉沉进入梦乡。 
　　敢挂他的电话，回去以后一定要好好修理修理这个不知天高地厚的助理…… 
 
　　「董事长？董事长？」 
　　连叫几声都没回应，手机里异样的静，静得让人心慌。 
　　『啊！』 
　　一声凄厉惨叫突然从话筒里传来，张玄忙把手机移开，心悸涌上，他捂着心口大口喘起气来。 
　　该死的通灵第六感，每次都这么突然折腾他。 
　　好半天心才慢慢静下来，电话却无法再接通。 
　　真是好的不灵坏的灵，招财猫本来就命格纯阴，还整天说什么见鬼见鬼，这下好了，把鬼招来了吧。 
　　越想越担心，张玄跑去客厅，从抽屉里拿出六枚乾隆通宝，随手往桌上一撒。 
　　霍离和小白正在客厅打电动，小白抓不住遥控器，只能把遥控器放在地上，这限制了对打的速度，于是在霍离的欢呼声中，小白再一次败北。 
　　「小白，再来一局！」 
　　「别玩了，你大哥好像有事，去看看。」 
　　小白几个跳跃蹦到桌上，来回踩着猫步，歪头看桌上的铜钱。 
　　「震为雷，兑为泽，雷泽归妹，谓归妹，征凶，无攸利，是副凶卦哦。」 
　　霍离也凑过来，看不懂，便问：「大哥，你给谁卜卦？」 
　　小白白了后知后觉的小狐狸一眼。「真笨，没看到刚才你大哥在跟谁通电话？当然是他的董事长啦。」 
　　张玄淡蓝眼瞳里闪过一丝忧虑，想了想，将铜钱收起来，对霍离道：「马上帮我订去日本的机票，要最早的班机。」 
　　「这么晚了，旅行社早下班了。」 
　　「那就打二十四小时营业的地方，要不就上网订票，快去！」 
　　张玄吩咐完，便跑去卧室拿出旅行包开始收拾行装。 
　　难得看到大哥这么郑重，霍离没敢再废话，忙拿过电话簿翻找各家旅行社的号码，小白则跳到计算机前查票。 
　　「大哥好像很紧张聂大哥哦。」 
　　「你现在才看出来？笨死了，我早就知道了。」小白用猫爪转着鼠标，边查询边说：「我还见过张玄跟董事长亲嘴呢……」 
　　「亲嘴！」 
　　小白赶忙做了个噤声的动作，制止霍离的大叫，小声道：「小狐狸，不如我们也跟张玄一起去好了，老待在家里好无聊。」 
　　霍离想了想，摇头叹气：「大哥一定不让我们去的。」 
　　小白一个没站稳，从桌边摔下来，还好及时拽住电线，又重新攀到桌上，低声吼：「天底下怎么会有你这么笨的狐狸，简直是极品！我们可以偷偷跟着去呀，嗯，动物坐飞机有些麻烦，不如你把我变成绒毛玩具好了，喂，你不要告诉我你连这点儿小法术都不会？」 
　　霍离不服气地瞪眼道：「我当然会，不过不可以让大哥知道。」 
 




  


  
第 二 章 
　　聂行风睡得很不安稳，胸口上好像有东西压得他喘不过气来，耳边不断传来争吵声，他烦躁地拉拉衣领，心想这里怎么说也是五星级饭店，怎么隔音设备这么差。 
　　终于被无休止的嘈杂声吵醒了，他睁开眼，好半天才听出声音从头顶上方传来，确切地说，是从右上方的墙角传来的。 
　　开始是丝丝细细的呻吟争吵，但随着他的醒来，那呻吟声愈来愈响，可以很清楚地听出是个女子声嘶力竭的悲鸣。 
　　终于觉察到事情不对劲了，聂行风想起床去看一下，但随即就发现自己无法活动，似乎有条无形的细密钢索将他紧紧捆绑在床上，连扯动手指都变得异常艰难。他茫然地看向天花板，发现墙角处隐约有暗暗水气渗来，水气越积越浓，很快便聚成一大片，开始滴答滴答的落下。 
　　房间很暗，但聂行风却可以清楚地看到那水气透着诡异的殷红，紧接着一张扭曲歪张的女人脸庞从水气里慢慢透出，开始是侧脸，然后是整张脸及半个身子都扭动着出现在半空中。 
　　她似乎想极力挣扎出来，脸因为痛苦而涨得血红，眼珠诡异地突出着，手向聂行风奋力伸去，嘴唇颤抖着说：「五圆、五圆……」 
　　聂行风额上已渗满密密的汗珠，心脏不堪负荷地剧烈跳动着。不是怕，而是种莫名的紧张和窒息，身体完全无法活动，只能眼睁睁看着女子不断呻吟挣扎，妄图逃出液体对她的包围，但最终还是慢慢又被拖进漩涡，一声凄厉嘶叫后，她的头颅整个掉了下来，落在滴了满地的血水中。 
　　距离很近，聂行风看到女子散乱的头发下那张布满蛛网裂痕的脸，就像瓷瓶破碎后，又一片片黏贴起来的感觉，裂痕中泛着青白的眼珠直勾勾地盯着自己。 
　　「五圆！」 
　　尖叫传来，眼前景物突然飞速晃动，聂行风胸口一阵气闷，神智瞬间变成一片空白。 
 
　　清晨，聂行风醒来，房间静谧，没有昨晚见到的诡异幻象，阳光从窗帘边缝透进来，一切平静如常。 
　　时针指在八点半上，时间还早，不过走廊里不时传来走动声，聂行风感到有些奇怪，起床洗漱完毕后，换好衣服走出客房。 
　　走廊上站了很多人，三三 两两凑在一起小声说话，李婷正站在楼梯口向上张望，看到聂行风，忙跑过来。 
　　「出了什么事？」 
　　「好像楼上有事发生，来了好多警察，青田先生也在，不过我不敢跟他打招呼。」 
　　青田丰负责的是刑事案件，他的到来只代表一件事――有事件发生。 
　　想到昨晚那幅诡异画面，聂行风心里一动，对李婷说：「我去看一下。」 
　　楼上站了许多警察，中间一段用警戒线围住，一名警察见到聂行风，忙拦住他，「对不起，先生，这里暂时不能进入。」 
　　「我是来找青田警视的，麻烦通知他一下好吗？」 
　　「请稍等。」 
　　青田丰很快就出来了，见到聂行风，忙将他拉到一边悄声道：「这里出了命案，你还是另换住处吧。」 
　　青田丰身上有股异常古怪的气味，聂行风觉得心口一阵发闷，看看他出来的那个房间，从门牌号码来看，正是自己住的客房的楼上。 
　　「命案？」 
　　「是的，有个年轻女子被杀，凶手很残忍，不仅划花了她的脸，还把她的头割下来，和她在一起的男友失踪了，目前他的嫌疑最大。对了！这个房间正好是你客房的上层，昨晚你有没有听到什么奇怪声音？」 
　　「没有……」 
　　聂行风犹豫了一下，给了否定的回答。如果把自己的经历告诉青田丰的话，可能会被第一时间送去精神病院。 
　　「命案是几点发生的？」 
　　「大约凌晨两点到五点之间，法医暂时还无法判定具体的死亡时间，不知凶手用了什么诡异的手段，那个可怜的女人脖颈上竟没怎么流血。」 
　　看来昨晚他并非产生幻觉，而是看到了真实的凶杀画面，女人在临死之际拚命向他求救……不，她没有求救，而是在不断重复「五圆」这个词。「五圆」究竟是什么意思，让她看得重过自己的生命…… 
　　聂行风没再打扰青田丰办案，他转身下楼，将打听到的跟李婷简单说了一下，李婷听完后，脸立刻就白了。 
　　「太恐怖了，董事长，我们换旅馆吧？」 
　　聂行风同意了，打电话给黎纬怡说明情况，让他立刻另外预订别家旅馆。 
　　黎纬怡很快就赶过来了，见他脸色暗灰萎顿，李婷吓了一跳，埋怨道：「我就说你身体刚复原，不能那么拚酒吧，你看你今天的气色糟透了。」 
　　「我低血糖，起得急了脸色就会很差，跟喝酒没关系。」 
　　黎纬怡一语带过，对聂行风说他已订好了旅馆，他们可以马上搬过去。 
　　去旅馆的途中，聂行风见黎纬怡握方向盘的手有些发颤，状态实在不佳，便说：「你今天不用去博览会了，把我们送到旅馆后，回去好好休息休息。」 
　　「我没事……」 
　　「这是命令，要是再把你累得进医院，工会的人一定会投诉我虐待员工。」 
　　被聂行风的话逗笑了，黎纬怡没再坚持，点头答应下来。 
　　之后的时间里聂行风都在博览会会场，傍晚和李婷在附近商店街随便转了转，本来约好和青田丰一起吃晚饭的，不过出了命案，聂行风想他一定抽不出空，也就没打电话打扰他，跟李婷两人在餐馆吃了饭，然后回旅馆休息。 
　　旅馆设施装潢得很好，不过聂行风在泡澡时，一直有种不安的感觉，旁边洗脸盆里不断传来滴答声，让他想起昨晚浓稠液体滴下的声音。 
　　他泡完澡，走到瓷盆前想将水阀关紧，却发现水管根本没有滴水，接水槽的瓷盆里也是干的。 
　　奇怪…… 
　　聂行风还是将水龙头又扭紧一些，然后对着镜子开始吹头发，透过布满水气的镜面，他忽然看到玻璃门外隐约有人影闪过，忙推门出去。 
　　卧室里站了一位身穿碎花和服的年轻女子，不过那和服其实只是种浴衣，只在腰间简单系了条束带。 
　　见聂行风出来，女子脸上浮起微笑，向前略倾身，低下头柔声道：「先生，请让我服侍您休息。」 
　　「小姐搞错了，我没有叫服务。」聂行风很不悦地说。 
　　入住时，旅馆经理还再三夸口说这里的保全设施一流，难道一流里还包括这种服务？ 
　　女子不以为意，走上前笑着说：「没关系的，如果先生现在需要，我也可以服侍您。」 
　　聂行风皱皱眉，转身拿起身旁的电话，打给柜台，「对不起，请你让来服务的小姐立刻离开！」 
　　「什么服务？」 
　　「就是来提供特别服务的小姐，请你让她马上离开。还有，请不要让人擅自进我的房间！」 
　　「先生，您一定搞错了，我们旅馆不会提供任何色情服务，请等一下，我立刻过去确认。」 
　　「喂……」 
　　对方已经把电话挂掉了，聂行风拿着话筒，突然觉得很不对劲。 
　　既然旅馆没有提供色情服务，那女人是怎么进来的？ 
　　「先生……」 
　　温婉的声音离聂行风又近了一些，他即使不回头也能感觉到背后传来的阴冷，一股难以言喻的异味飘来，和他早上在青田丰身上闻到的一样，是属于那个房间的气息。 
　　「到底是谁！？」 
　　聂行风转身厉喝，女子有些焦急，伸手来拉他，谁知触到了他腕上的佛珠，立刻痛得缩回手，发出一声尖叫。 
　　「该死的，你戴了什么鬼东西！」 
　　「那么也告诉我，是什么鬼东西？」 
　　「混蛋，杏奈临死前究竟跟你说了些什么！？」 
　　杏奈？临死前？难道是指昨晚…… 
　　聂行风不动声色，只淡淡道：「小姐，说脏话可不是好的行为。」 
　　「该死！」 
　　女生娇柔的脸庞已化成一团斑驳血色，十指扬起向聂行风扑来，却被飞来的佛珠打个正着，凌厉金光中，她发出一声惨叫，化成黑雾消失在空中。 
　　一瞬间聂行风感觉到对方尖锐冰冷的指甲几乎抵在了自己颈下，他上前捡起佛珠重新戴在腕上，心有余悸的喘了口气。 
　　「先生……」 
　　敲门声传来，聂行风过去打开门，见一名服务生毕恭毕敬地立在外面。 
　　「先生，请问是什么人来骚扰您？」 
　　「已经离开了。」 
　　打发走服务生， 聂行风关上门，房间里充斥的异味让他很不舒服，他打开窗，又拿过手机打给张玄，可是却一直无法接通。 
　　聂行风想了想，又拨给青田丰。 
　　青田丰的电话倒是很顺利就接通了，说完问候话，聂行风问：「今天的案件有进展了了吗？」 
　　「已对她男友发出了通缉令，希望能尽快抓到凶手。怎么样？来东京第一天就发生这么不愉快的事，是不是感觉很不舒服？」 
　　「确实如此，对了，那名被害者叫什么？」 
　　「咦，你没有看电视吗？电视把这件案子已报导得详细之至了，唉，要是警察办案的速度能比得上这些记者的话，就不会有这么多凶案发生了。」青田丰开了句玩笑。 
　　女人名叫菊风间杏奈，今年二十岁，老家在熊本一个极偏远的小镇上，她一个人在东京一间医科大学上学。她的男友叫若林熏，关西人，比她大五岁，是间建筑公司的职员，两人认识的时间不长，听杏奈的同学说，杏奈好像曾跟若林熏提出分手，但却被拒绝了，所以初步推断是情杀。 
　　「菊风间，很少见的姓氏啊。」 
　　「是啊，我今天查了一下才知道，原来菊风间家族以前很不简单呢。他们起源于室町时代，与神宫司、玉越两家并立。菊风间是降魔师，神宫司是卜筮，玉越是通灵师，当时合称三大家，不过风水变迁，现在在日本除了神宫司家族还备受敬仰外，已经没人知道玉越和菊风间了，我甚至连杏奈的家人都联系不到。」 
　　「降魔、卜筮、通灵，这些不都是一体的吗？」 
　　至少他知道张玄样样都会，当然前提是，要有足够的钱。 
　　「不，在日本它们被很严格的区分开来，当然彼此间多少会有一些联系，咦？你怎么突然对占卜感兴趣了？」 
　　「噢，我只是随便问问，你们去杏奈住的地方查过了吗？」 
　　「已经去过了，怎么了？」 
　　「能再带我去看看吗？今年的博览会很无聊，我想到处走走。」 
　　青田丰没怀疑，很爽快地答应了。挂了电话，聂行风打开计算机，上网查询曾在室町时代风云一时的三大家家史。 
　　神宫司家族很容易找，只要跟灵异有关的网站都会提到他们，不过自从两年前嫡传人神宫司惠治因车祸去世后，他们家就很少在公众场所露面了。 
　　玉越家则没有太多描述，聂行风在一个灵异协会网站的不显眼角落里，看到相关资料，才知道其后人玉越启良去年因公司经营不善，跳楼自杀了。而菊风间这个姓氏在网络上根本查不到，他找了很久只找到一句评语。 
　　「菊风间那种邪道根本不配再被提起……」 
　　菊风间不是降魔家族吗？怎么会被称为邪道？ 
　　关上计算机，聂行风揉着眼睛躺到床上。 
　　曾经声名显赫的三大家族的传人，一个出车祸丧生，一个跳楼自杀，一个被杀，这是偶然的巧合，还是必然的发生？ 
 
　　早上，见青田丰开车来接聂行风，李婷立刻心领神会地说：「原来董事长今天有约会，那我一个人去博览会好了，放心，我不会对张玄说的。」 
　　聂行风气得直咬牙。他发现自从张玄担任了他的助理后，他的性向就被大家固定了，而且似乎越来越没有翻身的可能。 
　　杏奈的家住在八王子车站附近，一个很旧的小公寓里，到达后，青田丰向房东要了钥匙，带聂行风进去。 
　　很狭小的一间居室，厨房和卧室相连，房间里只有一张单人床和一张小桌子，桌上立着放了许多书，还有台小型电视。 
　　房间背光，即使是大白天，也显得很阴暗。一进去聂行风就闻到一股淡淡的臭气，跟昨晚女鬼身上的气味很像，证明她也来过这里。 
　　青田丰把灯打开，说：「其实这里没什么好看的，很多东西都当证物拿走了。」 
　　聂行风随手翻翻那些书籍，「都是医书。」 
　　「是啊，本来这些书也要搬走的，不过上头的人说没什么好查的，现在主要的精力是放在追查凶犯上。」 
　　一本很薄的小册子引起聂行风的注意，书名叫《魔神论》，是唯一一本与医学无关的书，他将书抽出来，随便翻看着，问：「联系到杏奈的家人了吗？」 
　　「算是联系到了吧，是个久不来往的亲戚。原来杏奈的双亲很早就过世了，她没有其它亲人，能来东京上学还是靠别人资助，可能不会有人千里迢迢从熊本到东京来拿她的骨灰，可怜的女孩子。」 
　　很普通的家居，却透着古怪，作为降魔家族的传人，这里却找不到一点儿相关方面的书籍，这让聂行风感到不解。 
　　啪！ 
　　夹在书缝里的东西在翻动下掉了出来，滚落到墙角，聂行风上前捡起，只见是枚极普通的五圆硬币…… 
　　不，绝对不普通，聂行风手有些发颤，直觉告诉他，这枚硬币一定就是杏奈口中所说的五圆，女鬼曾来找过，可惜却没找到。 
　　他正反看了看，问：「五圆硬币最早是什么时候发行的？」 
　　「这你可问倒我了，应该是昭和中期吧。」 
　　聂行风把硬币反面亮给青田丰，上面清楚写着――五圆，明治四年。 
　　「这绝不可能！」青田丰怪叫起来，「五圆硬币不可能有那么长的历史！」 
　　硬币在聂行风的掌心里透出淡淡铜辉。这绝不像是百年前的古物，而且最重要的一点，百年前还没有五圆有孔硬币的诞生。 
　　「有些古怪，我拿去让专家鉴定看看。」 
　　出门的时候，灯光突然闪了一下，聂行风转头看去，只见墙角处立了一位女子，死灰的脸上堆起微笑，向他鞠了个躬便消失在房间里，聂行风心头一跳，他知道那是杏奈。 
　　「怎么了？」青田丰转头问。 
　　「没事。」 
　　聂行风在门口将灯关上，默默看着整间屋子陷入黑暗。 
 
　　出了公寓，青田丰正要开车送聂行风回旅馆，手机却响了起来。他接听后表情渐渐变得严峻，说：「尽量稳住他，我立刻过去！」 
　　「出了什么事？」 
　　「找到若林熏了，他现在在一处建筑工地，情绪很激动，好像有自杀意图。」 
　　「我可以跟你一起去吗？」 
　　见青田丰面露难色，聂行风忙道：「放心，不会给你添麻烦的。」 
　　工地上围了不少警察，青田丰来到后，立刻有人跑过来，指着楼层报告道：「若林熏就在八楼的窗台边上，谈判专家正在跟他交涉。」 
　　聂行风看过去，见楼房中层一处窗台上坐着一个人，大半身子都倾在外面，似乎随时有跳下来的可能。 
　　他随青田丰冲上八楼，走廊上站了几名警员，一名谈判专家正站在门口竭力劝说：「不要冲动，有话慢慢说，我保证你所说的我全都相信。」 
　　「不，你一定不会信的，我知道没人会相信我说的话，我没有杀杏奈，我那么爱她，怎么会杀她？」 
　　聂行风走近门口，见若林熏跨坐在窗台上，身子不断向外摇摆，发出绝望的哭泣。 
　　「我相信你是爱她的，你没有杀她，那告诉我那晚究竟发生了什么好不好？」 
　　「不要问我，我什么都不知道，那女人好残忍，她杀了杏奈……」若林熏抱着头疯狂哭喊。 
　　青田丰悄悄将谈判专家拉到一边，问：「怎么样？」 
　　谈判专家背过身指指自己的脑袋，悄声道：「好像是这里有问题，他一直坚持说有人杀了杏奈，可又说刀在自己手里，他控制不住自己的手，很像双重人格。」 
　　聂行风看看坐在窗口面如死灰的男子，他长得很清秀，看上去比实际年龄要小许多。给聂行风的感觉是，这样的人不要说是杀人，就是给他一把刀让他吓唬人，他都未必敢做。 
　　「我不是警察，那晚究竟出了什么事，可以跟我说说吗？」 
　　聂行风向前慢慢挪动脚步，轻声问，青田丰想抓他，被他摆手制止。 
　　若林熏疑惑地抬头看他，问：「你是谁？」 
　　「我是杏奈的朋友，她曾说有人想害她。」 
　　「是是是！」 
　　听了聂行风的话，若林熏激动的连连点头：「杏奈就是这样说的，她怕连累我，所以要跟我分手，那晚她让我去旅馆找她，说有事要跟我商量，可是我到了之后，她就像疯了一样，拿匕首攻击我。」 
　　「那后来匕首又怎么到了你手里？」 
　　「杏奈好像很痛苦，一直说什么不允许它发生的话，我想制住她，可不知怎么匕首就到了我手里，而我控制不住自己的手，一个女人……对，是一个女人紧握住我的手腕……」 
　　若林熏眼里闪过恐惧的光芒，双手在激动下狂舞，叫道：「可是他们不相信我，他们都说我杀了了人……」 
　　「是不是一个穿和服的女人？」聂行风揣测着问。 
　　「是啊，原来你也看到了，你可以证明我的清白对不对？」 
　　「我可以证明你无罪，不过你要先下来。」 
　　若林熏沉静下来，喃喃道：「可是、真的很荒谬，我不想被人说成是杀人犯……」 
　　「所以你才要去解释清楚啊，来！」 
　　聂行风把手伸过去，若林熏迟疑了一下，终于将手犹犹豫豫地伸出，但立刻又抽了回去，大叫道：「你骗人，你根本不是杏奈的朋友……」 
　　聂行风没给他向后退的机会，揪住他的手腕向前一带，将他扯离窗户边缘，警员们一拥而上，将他按住。 
　　「行风，干得不错。」青田丰上前拍拍聂行风的肩膀，叹道：「随口就能编出个穿和服的女人出来，你很有做谈判专家的潜质嘛……」 
　　「混蛋，你骗我！你骗我！」 
　　若林熏吼叫着被架出了走廊，他挣扎着转过头，恶狠狠地看着聂行风，但憎恶的表情很快就转化为恐惧，尖叫道：「不……」 
　　若林熏挣脱了警员们的束缚，向走廊尽头的窗口急速后退着移去，他动作太快，转眼就冲到了窗前，聂行风奔上去想拉他，谁知刚触到他的手腕，就被一股巨大的力量震开，眼睁睁看着他在惨叫声中，像纸鸢一样飘过窗口，跌了下去。 
　　「老天，这是怎么回事？」 
　　情况太诡异，好半天才有人喃喃发问。 
　　如果是前奔，还可以解释若林熏是畏罪自杀，可他是倒退着飞落下楼的，那情景就像是有人在他身后拖他，活生生将他拽下了楼…… 
　　是那个女人。 
　　在若林熏翻落下楼的那一瞬间，聂行风看到他身后笼起一阵黑雾，黑雾中隐约映出那个女人的脸庞。 
　　如果不是有佛珠庇佑，可能自己也会跟若林熏一样遭遇不测吧？ 
 




  


  
第 三 章 
　　若林熏是在撞过几根铁架后头部朝下直坠至地的，下面都是沙砾石块，几名年轻警员在看到他的惨状后，都不敢上前。 
　　青田丰没让聂行风靠近事故现场，把他拉到一边劝他回去，聂行风答应了，说：「如果查出那枚硬币有什么问题的话，马上通知我。」 
　　他告别青田丰，回到池袋，在一家咖啡厅里坐下打电话给张玄。 
　　三流天师也是天师，发生了这种诡异事件，聂行风自然第一个就想到张玄，不过很可惜，电话依旧接不通，他没办法，只好打电话给弟弟聂睿庭。聂睿庭一听他要找张玄，立刻笑起来。 
　　「 w那么想张玄的话，最开始带他一起去不就好了？现在打电话来也没用，他不在。」 
　　没心情理会弟弟的打趣，聂行风问：「他去哪里了？」 
　　「不知道，他既没来公司，也没打电话请假，我还以为你知道呢。」 
　　「你要是见到他，让他立刻给我电话。」 
　　挂断电话，聂行风低头搅拌手里的热可可，这是张玄推荐给他的饮料，没胃口或烦躁时，喝杯热可可会让心情放松。 
　　「先生，我可以坐下来吗？」有人走到桌前，微笑问道。 
　　聂行风抬起头，见是位耄耋老者，头发花白、满面红光，腰板挺得很直，让他想起自己的爷爷，而且令他意外的是，老人说着一口纯正的中文。 
　　他点点头，请老人坐下。 
　　「你印堂发紫，最近诸事不顺吧？」 
　　聂行风奇怪的看看老人，发现他眼瞳很暗，彷佛一潭黑泉，可以轻而易举地将人卷入其中。 
　　神智一恍，眼前景物变得模糊不定，但随即便清醒过来，聂行风心里一凛，戒备地道：「神宫司先生，你不觉得随便对人使用催眠术，是个很不好的习惯吗？」 
　　昨晚聂行风在查询神宫司家族时，曾见过老人的照片，不过只是个模糊的侧影，他是神宫司惠治的爷爷神宫司正人，一向深居简出，网络上几乎找不到他的正面照片。 
　　神宫司正人眉头一挑，笑道：「催眠术是西洋人叫的，我们神宫司家族叫它『惑心』，不过异曲同工，成效一样。年轻人，刚才多有得罪，不过我只是想看看你的意志力如何，因为你现在的处境相当麻烦。」 
　　「处境麻烦？」 
　　聂行风可不会天真地认为神宫司正人的出现是巧合，问：「何出此言？」 
　　神宫司正人上下端详他，道：「我看你眉宽方正，眼露神彩，乃大富大贵之相，命中应属火，火生财，原是好事，可惜今年为水年，水克火，诸事不利，甚至危及生命。」 
　　难怪他今年背得总见鬼，原来如此，这一点张玄可没跟他提起。看来说到相术算命，小神棍比神宫司家族可差远了。 
　　聂行风面色不改，只问：「该怎么化解？」 
　　「遇到麻烦须当即抽身，置身事外，方能保全性命。把杏奈的事告诉我，让我来替你解决。」 
　　神宫司正人上前握住聂行风的手，但看到他腕上的那个S印痕后，神色一变，笑着松开了手。 
　　「难怪恶灵会忌惮你，原来你跟天师一门有渊源，我倒看走了眼。」 
　　「是啊，所以我想我一个人应该可以应付得了。」 
　　不知神宫司正人的目的是什么，聂行风很自然地做了回绝。 
　　神宫司正人并未介意，微笑道：「果然是初生之犊不畏虎，不过别小看那恶灵，她对杏奈的执念很深，得不到想要的东西，一定会不断纠缠你，如果撑不住了，就来找我，我会引她往生。」 
　　老人离开后，聂行风坐在椅子上，忽觉困倦涌来，靠在椅背上沉沉睡了过去。 
　　一觉醒来，耳边依旧飘荡着悠扬音乐声，聂行风活动了一下身子，眼神掠过窗外，突然惊讶的发现外面已是一片漆黑。 
　　他不可能睡了这么久！ 
　　聂行风忙把店员叫来结帐，顺便问：「我是不是在这里睡了很久？」 
　　店员想了想，迟疑道：「应该没有吧。」 
　　一定是神宫司正人搞的鬼，他不仅催眠了自己的意识，还对店员进行了催眠，可是他为什么要这样做？难道神宫司家族跟菊风间家族之间还有联系？ 
　　事情似乎比想象中要复杂得多，聂行风出了咖啡厅，立刻打电话给李婷，可是却无人接听，他只好留言到信箱，告诉她这里出了些麻烦，博览会的活动取消，让她马上订票回国。 
　　留完言后他又打电话给青田丰，手机响了很久才接通，一阵沙哑的嘶嘶声传来，声音很杂，像是电波频率极度不好的播音。 
　　「青田，是你吗？」 
　　没有回音，沙哑声中隐约夹杂着低微的呻吟喘息，令他有种不好的预感，聂行风忙叫道：「出了什么事？青田，你能回答我吗？」 
　　「离开！快离开！逃……」 
　　青田丰的嘶喊声突然传来，他似乎是拚死发出了这几个字，「逃」字刚说出来，电话便断了线，留下一连串的长音。 
　　「青田！」 
　　青田丰一定是出了事，而且还是生死攸关的大事，否则以他不服输的个性，绝不会说出一个逃字。 
　　聂行风来不及细想，关了手机就向车站冲去，谁知刚跑到街口，一辆轿车突然从黑暗中飞速驶来，正撞在他胸前，聂行风被撞出几公尺远，重重跌在路边，滚落间腕上的佛珠断开了，散落一地。 
　　开车的人目光赤红，脖子歪搭在椅背上，见聂行风倒地不起，他满是血污的脸上浮出扭曲的笑，一踩油门，飞驰而去。 
　　若林熏！ 
 
　　「先生，您先乘坐成田特快列车去东京车站，然后再转乘山手线电车，就可以到池袋了，如果不赶时间，也可以乘坐一小时后的直达池袋的特快列车。」 
　　被混血小帅哥问路，机场的服务小姐眼里粉红泡泡直冒，解释得既热情又详细，只可惜努力说了N遍，小帅哥还是一头雾水。 
　　「那出租车呢？出租车，就是TAXI！」 
　　「出租车的话，从成田到池袋的费用相当昂贵，而且现在又是塞车高峰期，还是特快列车既方便又快捷。」 
　　见小帅哥日语说得结结巴巴，服务小姐便改为英语解释，只可惜这位小帅哥的英语比日语还破，两个人完全鸡同鸭讲，话不投机。 
　　「喂，去帮帮你大哥吧，他好像完全听不懂人家在说什么。」 
　　小白和霍离站在不远处隔岸观火，见张玄搞了半天还摆不平，小白不耐烦了，向霍离提出建议。现在正趴在霍离的背包外沿，霍离的小法术一出海关就失效了，于是小白便从绒毛玩具变回了原形。 
　　霍离有些迟疑，「不好吧，要是大哥见我们也来了日本，一定会赶我们回去的。」 
　　「赶我们回去？他会日语吗？语言都不通，没有我们，他怎么找人？」 
　　「可我们也不会啊。」 
　　「笨狐狸，是你不会，不是我。快过去，我帮他翻译。」 
　　「你……」 
　　「快点啦！」 
　　小白一爪子蹬在霍离后背上。霍离被大吼着，不敢再耽搁，忙跑过去，拽拽张玄的衣袖叫：「大哥。」 
　　「小离，她听不懂我说的日语！」 
　　早知道霍离一路跟随，不过现在没时间跟他算帐，见他自动现身，张玄立刻抱怨连连。 
　　小白讥笑：「是你听不懂人家说的日语吧？你让她再说一遍，我给你翻译。」 
　　服务小姐很奇怪的左右张望，不明白那个小小声音是从哪里传来的，好在她听不懂中文，不知道小白在说些什么。 
　　于是张玄请她将话又重复了一遍，在小白流利的翻译中，他总算弄明白了，等小姐离开后，他重重拍了一下霍离的脑袋。 
　　「居然敢偷溜出来，回头再跟你们算帐！」 
　　霍离嘿嘿笑着不敢吭声，小白却嘟囔道：「没有我们，你现在还在机场大厅团团转哩。」 
　　这是实话，现在是旅游旺季，张玄整整花了两天时间才买到票，还是头等舱，结果下了飞机后就找不到方向了。成田机场比他想象的要大得多，要是没有小白，他还不知道要折腾到什么时候呢。 
　　在顺利坐上开往东京的特快列车后，张玄问小白：「你不是几百年前的古人吗？怎么会日语？」 
　　「拜托，你忘了我以前是干什么的了？一个优秀的天师，应该对各种事物都细心学习，汇百家之长才能不断吐故纳新。我师父对各国法术都有研究，所以我不仅会日语，还会高丽语、英语、马来语，明朝时代跟各国的贸易来往一点儿都不亚于现在，要学语言很容易的。」 
　　「小白，你好棒啊！」 
　　霍离看向小白的眼睛里立刻冒出两颗红心，后者在他膝盖上悠悠然来回踩着猫步，仰头哼道：「那当然。」 
　　「你没告诉我你前生是明朝人！」 
　　小白奇怪地看张玄，「有什么关系吗？」 
　　张玄歪头想想，有关小白的前生知不知道似乎是没什么关系，可是不知为什么，总觉得哪里有些不对劲儿。 
　　算了，现在没时间去理会小白的过去，这只黑猫可没有招财猫重要，这两天他为了找聂行风，差点儿又把手机打爆，人却怎么都联系不上，甚至现在踏上了日本，也感觉不到他的气息，他戴着佛珠，身上还有自己加持的血咒，这样都感应不到他的气息，难道说…… 
　　招财猫不会是挂了吧？ 
　　张玄立刻摇头自我否认。聂行风的命属破而后立，此次东行虽然凶险，但应该不会有生命之忧。 
　　到达东京站后，张玄又转乘电车去池袋，好不容易找到聂行风入住的旅馆，谁知打听后才知道，聂行风只在这里住了一晚就退房了，问原因，旅馆的服务生却支支吾吾的不说。 
?? ?张玄出了旅馆就打电话给李婷，却没人接。一个电话打不通，一个没人接电话，把他气得在原地转了好几圈，才想到找这里的分部职员询问。 
　　分部的电话总算接通了，对方告诉他董事长入住的那家旅馆发生了命案，所以他们搬去了附近另外一家旅馆。 
　　张玄马上赶去那家旅馆，去服务台查询才知道聂行风和李婷昨晚都没回来。聂行风早上就离开了，而李婷则是晚上十点接了一通电话后匆匆离开的，因为电话是通过服务台转接的，所以服务生知道。 
　　「我要去看看他们的房间，请带路。」 
　　「对不起，事关客人的隐私……」 
　　张玄拿出聂氏的工作证，在服务生面前一晃：「我是Interpol，国际刑警，you know？我现在正在调查一件凶杀案，请配合协助！」 
　　见张玄一脸义正词严的操起那口破英语唬弄人，小白把头缩进霍离的背包里，只当听不到。 
　　「了解，是跟那家旅馆的凶杀案有关对不对？这两位客人是不是目击证人啊？听说他们就是因为那边出了事才搬过来的。」 
　　「是……是的！」 
　　「罪犯好凶残啊，警官先生，你们一定要尽快把凶手捉拿归案啊。」 
　　附近旅馆刚出了凶杀案，服务生轻易就被张玄唬住了，取了两人的客房钥匙给他，又从服务台里拿出一支手机。 
　　「这手机是我们工作人员早上打扫时，在那位小姐的房间门口捡到的，您看是否需要确认？」 
　　「谢谢。」 
　　张玄收下手机，拿了钥匙乘电梯上楼。 
　　在电梯里小白问张玄，「天师一门里有骗人这招吗？」 
　　「天师一门里没有，不过徵信社里有。我以前在在徵信社工作过，这招玩得最熟练。」 
　　霍离不放心地问：「要是聂大哥看到你用工作证到处招摇撞骗，会不会炒你鱿鱼？」 
　　「不会，他都习惯了。」 
　　张玄打开李婷的手机，见最新的来电都是自己打的。难怪没人接了，究竟出了什么事，让她急到连遗失了手机都不知道？ 
　　再往下翻看，就是昨晚七点多时聂行风的来电，不过显示没有接听，他点开留言信箱，里面传来聂行风急促的声音。 
　　「我这里出了点儿事，这次博览会活动取消，你马上订票回国。」 
　　发信记录里显示八点多李婷曾回电给聂行风，可是没有接通，之后她又打给黎纬怡和青田丰，也都未打通。 
　　看来招财猫出事跟这件凶杀案有关，他是不是查到了什么，感觉到危险，才让李婷回国？可她为什么不离开，反而深夜出去？ 
　　聂行风的房间里有股很浓烈的阴气，张玄一进去就打了个喷嚏，四处看了看，行李箱原封不动的放在那里，衣柜里挂了几件衣服，看来他是临时离开的，除了必要事物，其他的都没带走。 
　　走进卧室，张玄心猛地一阵跳动，终于感觉到聂行风的气息了。 
　　他急忙褪下腕上那只从聂行风那里讹来的手表，站在感应最强烈的地方，将金表向空中，喝道：「天地有令，神砚四方，金木水火土，尊吾寻令，敕！」
　　金表一阵剧烈颤动后，啪答落到了地上，小白见状，惊叫道：「死命！」 
　　「我的金表啊！」 
　　张玄的叫声比小白还惨，急忙冲过去把金表捡起来，在发现没有摔坏后，这才放心。 
　　「不愧为名牌金表，这么摔都摔不烂。」 
　　小白和霍离额上都蹦出三条亮亮的黑线，霍离气愤地说：「大哥你太过分了，聂大哥现在有生命危险，你不去找他，还担心什么金表！」 
　　「谁说我不担心他？没有招财猫，哪来的金表？」 
　　张玄咬破双指，又将金表起，然后并指在空中急速画符，重喝寻人咒。 
　　这次金表没落下，而是化作一道蓝炎向窗外飞去，小白吓了一跳，叫道：「你强用血咒，小心受伤……」 
　　话音未落，张玄已纵身跳出了窗外，小白忙跃到窗台上，见他身影晃晃悠悠，落到了旅馆前方。 
　　「有没有搞错，这里好像有十几层呢。」 
　　「放心吧，我大哥不会有事的。」 
　　霍离揪着小白的脖子，将它塞进背包，也纵身跳下去。小白伸爪子努力探头出来，嘟囔：「我不是怕他有事，我是怕别人看到会吓出事。」 
　　张玄随蓝炎冲到街口，招手叫了辆停在路边的计程车，对小白说：「告诉司机跟上那道蓝光。」 
　　「老大，普通人是看不到那蓝光的。」 
　　小白盯着蓝炎的走向，指挥司机前行，坐在前头的司机对声音的发源地很好奇，不断透过后照镜看他们，张玄道：「小白，你告诉他，我们用的是最新版的实用翻译器，透过音频自动翻译。」 
　　小白将话翻译过去，司机听后一脸赞叹：「现代科技真发达啊，用的还都是特敬语，现在的人很少能把敬语说得这么好了。」 
　　「小白不是说得好，而是只会说古文。」 
　　霍离的小声嘟囔换来小白一脚横踢。 
　　计程车随蓝炎开到一个僻静路口，见蓝炎停下，只在周围徘徊，张玄付钱下了车，等车开走后，他念动咒语将金表收回，然后转头看四周。 
　　「这里有尸气。」小白嗅着鼻子说。 
　　已是夜间十一点了，街道显得很空旷，张玄在周围转了一圈，突然看到散落在路边的佛珠。 
　　佛珠断了，证明聂行风曾在这里遭遇过危险，还好他身上有自己下的血咒，应该没事，可为什么气息在这里消失了？这里有尸气，难道又是什么冤魂厉鬼索命？ 
　　张玄一拍额头，呻吟：「董事长你的见鬼频率怎么这么高？跑到国外来都能引鬼上身。」 
　　「聂大哥到底有没有事啊？」霍离在旁边着急地问。 
　　「理论上来说他应该是没命了，但情理上他一定还活着。他的命那么硬，只怕想死都死不了。」 
　　「既然聂大哥根本不可能有事，那你还这么担心的一路追过来干什么？」 
　　小狐狸的多嘴换来一记锅贴，张玄瞪眼道：「我开心，行不行？」 
　　没见过这么笨的狐狸，小白气得甩了霍离一尾巴，跟着跳到他肩上，问：「那我们现在该怎么办？」 
　　张玄挠挠头，突然眼睛一亮，拿出李婷的手机，找到青田丰的手机号码。他曾看过聂行风的行程安排，知道青田丰是聂行风的朋友，又是警察，也许从他那里能打听到什么消息。 
　　电话没人接，张玄想了想，把手机放到小白耳旁，说：「跟服务台问一下东京警视厅的电话号码。」 
　　查到号码后，张玄立刻把电话拨了过去，又递给小白，「让青田丰接电话。」 
　　「这么晚了，人家警察早下班了啦。」 
　　「不会，日本人最大的娱乐就是加班，警察更要以身作则，怎么可能不加班？」 
　　电话很快就接通了，听了小白的话，对方问：「请问你是哪位？」 
　　「朋友。」 
　　「找青田丰有什么事？」 
　　「私事。」 
　　「请问你贵姓？」 
　　小白看了张玄一眼，「白。」 
　　「请你等一等，我马上去找。」 
　　十分钟后。 
　　霍离忍不住了，问：「人还没有来吗？日语『马上』的意思跟我们的是不是不一样？」 
　　张玄一脸惨痛的点头，「要不要先挂断等过会儿再打过去？我的手机是漫游的，这是国际电话，这样干等的话，电话费一定会赤字的。」 
　　瞥了这对活宝兄弟一眼，小白抬腿指指前方，慢慢说：「不用担心电话费的问题了。」 
　　两人转头看去，突然发现周围不知什么时候冒出了十几名警察，个个手持枪支，成圈状将他们慢慢包围。 
　　「不许动！」 
　　霍离立刻高举双手，在看到张玄和小白毫无动静后，又讪讪地把手放了下来。 


 




  


  
第 四 章 
　　「警官先生，我已经解释得很清楚了，我跟青田丰根本不认识，只因为他是我们董事长的朋友，我联系不到我们董事长，所以才打电话给他的。」 
　　张玄坐在审讯室里，第N遍重复同样的话。 
　　林芷谦看完刚才警员给张玄做的笔录，又看看这位小帅哥，凭他多年负责刑事案件的经验，他已确信张玄是清白的，他只是凑巧又很倒楣的在事件发生后打电话来而已。 
　　「请问青田丰是不是出了什么事？」 
　　林芷谦是日系华人，跟青田丰一组，也是这次案件的负责人，被张玄反问，他笑笑，「抱歉，我无法透露警方机密，耽误了你这么长时间，真是对不起，我会亲自送你回旅馆，至于贵董事长的事我们也会全力侦察，一有消息马上跟你联系。」 
　　「千万不要，我自己回去就好了，用警车送我人家一定把我当罪犯看。」 
　　走到门口时，张玄突然一个趔趄，林芷谦忙扶住他，张玄笑道：「不好意思，坐得太久，腿都麻了。」 
　　出了警视厅，张玄立刻拐进一个僻静小巷，小白从背包里窜出来，低声问：「你在那人身上拍了天眼的手印？」 
　　「林芷谦身上有死气，他一定跟阴魂有过接触或是在有阴魂的地方停留过，我这是第一次用天眼的法术，招财猫保佑我的灵力在关键时刻别当机。」 
　　张玄拿出双面阴阳铜镜，一手小指勾无名指，拇指压中指屈握掌心，点向自己眉心，画符同时喝道：「玉清大化，流布寒庭，照烛六合，分散真形，急呼急至，急急如律令！」 
　　随着真言念动，铜镜面上一阵水波漾过，随即显现出一间大厅。 
　　小白和霍离同时发出惊呼，霍离叹为观止：「大哥，好像最近你的祖师爷很保佑你，法术百试百灵。」 
　　「不，我刚才只是在脑子里努力想着招财猫而已，他可比祖师爷厉害多了。」张玄说了句让他们吐血的话。 
　　大厅地板上溢满了浓稠的鲜血，一个身穿白袍的男人仰面躺倒在地，喉咙被整个切开，整张脸因惊恐而极度扭曲着，双目直瞪向天花板。 
　　桌上摆放着试验用的各种仪器，显微镜横倒着，上面也溅了零星鲜血，椅子仰翻在地，旁边落了把锋利的裁纸刀。 
　　警员们正在房间各处搜索，林芷谦在检查完死者颈处的伤痕后，问身旁一名警员，「你是怎么发现不对劲儿的？」 
　　「我正巧经过鉴定室，突然听到惨叫声，就急忙跑进来，见青田警视正抱住田中刑事，手里还拿着那把裁纸刀，他一见到我就大叫：『快离开！』可还没等我反应过来，他就一脸惊恐地盯着那处墙角，然后打开窗户，跳了出去。」 
　　林芷谦来到桌前看那个显微镜，问：「田中刑事今天在做什么研究？」 
　　「他在检查一枚硬币，下午休息时我听他说那硬币很奇怪，从显微镜里可以看到表面上有许多古怪纹路，像是文字，又像是图像符号，他还说今晚会进行更详细的检测。」 
　　「出事时，这里除了青田警视和田中刑事外，还有其他人吗？」 
　　「没有……」 
　　警员迟疑了一下又道：「可是又感觉好像有人在，因为我推门的时候，听到青田警视好像正在跟人说话，问『你是谁，想做什么』的话。」 
　　一个勘查现场的警员走过来，报告说：「楼下草坪上除了青田警视的脚印外，还有一对脚印，鞋码属于女性，不过，奇怪的是他们的脚印都只有一对，好像他们跳出窗户，在落地后就人间蒸发了一样。这里也有一对脚印，和那个女性脚印吻合，可我无法解释她是如何站在这里的。」 
　　警员把林芷谦带到墙角，指着地上勾勒出来的半个图形道。 
　　墙角前方仅有前半个脚印，如果一个人想要站在这个位置上的话，至少需要将大半个身子嵌入墙里才能做到。 
　　看着半对足印，林芷谦眉头紧皱，「这怎么可能！」 
　　可能的，因为站在那里的不是人，而是阴魂，或者说是死灵。 
　　死灵当然不会留下足印，它这样做也许只是为了制造恐慌，混淆警察办案。 
　　张玄这样想着，画面立刻散了，霍离急得直跺脚，「怎么没了？我正看到关键时刻呢。」 
　　「你以为这是看电影吗？能把林芷谦的记忆投影出这么多来，你大哥我的功力已经长进不少了。」 
　　张玄摸摸下巴，如果没猜错，那个叫田中的刑事是被死灵杀死的，而青田丰看到了死灵，所以警告小警察离开，可这些跟旅馆凶杀案又有什么联系？ 
　　小白蹲在霍离肩上，仰头看他，「接下来我们该怎么办？」 
　　「再回趟警局。」 
　　张玄给大家施了隐身咒，三人从警视厅门前大摇大摆地走了进去，见里面有不少警察值勤，霍离心惊胆颤地问：「大哥，你的法术不会突然失灵吧？」 
　　「应该不会吧。」 
　　「把『吧』去掉好吗？你这样说很丢我们天师一门的脸。」小白在旁边义正词严。 
　　鉴定室的凶杀现场已封锁，不过这难不倒张玄，他取出回纹针，轻而易举地将锁打开，走了进去，小白看在眼里，呻吟：「你好像是天师，不是盗贼。」 
　　张玄瞥了一眼多话的小猫，「可是你也说过，―个好的天师应该对各种事物都细心学习，汇百家之长才能不断吐故纳新。」 
　　被噎得一口气没喘上来，小白成功地从霍离肩头掉到了地上。 
 
　　房间里残留有浓烈的血腥气和死气，让张玄很不舒服，他取出一道灵符，在空中一晃，灵符燃起，将混浊气味暂时掩盖下去。 
　　现场没做任何变动，那台打翻的显微镜仍横倒在桌上，小白跳上去，歪着脑袋凑到显微镜前，嘀咕道：「他当时在看什么呢？」 
　　张玄中指一弹，一道金光射入墙角的半对脚印处，随即金光弹向桌上，桌角上也隐隐露出一对足印，印痕很大，明显属于男性，但立刻就消失了，张玄啧了一声。 
　　「遁身隐形的茅山术？这家伙不简单。」 
　　居然在异国他乡碰到同道中人，张玄很意外。这人用了遁身术，勘察现场的警员当然无法发现他的足印，看来当时除了青田丰和死灵外，还有这个神秘的第三人在场。 
　　金光接着又弹到窗外，张玄打开窗跃出去，见金光的落处显示出死灵的脚印，脚印下压着那个男人的足印，足印很浅显，在金光下立刻就消散了。后面跟着青田丰的脚印，之后就断掉了，正如勘查现场的警员所说，他们一出警局就人间蒸发了。 
　　从脚印前后来看，那个会茅山术的男人是最先离开的，后来是死灵，而青田丰跳楼不是为了逃走，而是要追找死灵。 
　　草坪阴湿，带着浓烈的死气，金光被死气阻挠，无法再跟踪遁身术，在空中旋了一会儿便落到地上散开了。 
　　「咦？」 
　　金光落下的地方隐约显出一个圆状徽令，正中刻有很古怪的图腾符记，小白跳过去看了看，伸爪子挠挠头，道：「这图形我好像在哪里见过。」 
　　「哪里？」 
　　「一时间想不起来，不过应该是哪个家族的族令。」 
　　霍离打手势让他们噤声，指指楼上鉴定室，小声道：「有人来了。」 
　　张玄弹出索魂丝，缠住二楼窗框借力跃上，见房里隐约有个人影，正在四处翻找什么，他吓了一跳，失声叫道：「董事长！」 
　　听到声音，聂行风转过头，却什么都看不到，张玄突然想起自己用了隐形术，忙掏出符水，拿出自己百试百灵的那招，先仰头喝一口，然后凑上前抱住聂行风，嘴对嘴给他灌了下去。 
　　「咳咳……」 
　　柔软双唇印在自己唇上，即使什么都看不到，凭经验也知道惯犯是谁。聂行风气得一拳挥过去，低声咒骂：「难道除了灌药，你就没有其他招数吗？」 
　　「你想要其他招数？好啊好啊，下次我一定改进。」 
　　张玄抱住聂行风死也不放，「董事长，我终于找到你了，你知不知道我找你找得好辛苦，呜呜……」 
　　「我现在也被你抱得好辛苦，拜托你抒发感情前先松开我好吗？」 
　　符水效力下，聂行风终于看到张玄的形体在自己面前慢慢现出。他抱得很紧，紧得让自己几乎窒息，但同时，也无比心安。 
　　小白和霍离也跃了上来，见张玄故技重施，小白用爪子挠挠霍离，「你看到了，他们就是这样亲嘴的，很香艳吧？你大哥每次都这样占董事长便宜。」 
　　霍离大大的眼睛看向前方，茫然道：「香艳？可是，我只能看到大哥啊，他好像在一个人发花痴耶。」 
　　小白一愣，连忙转头去看，张玄也觉得不对劲儿，忙松开手，后退两步，上下打量聂行风，好半天突然抬手用力拍了一下自己的额头，发出呻吟。 
　　「董事长，为什么我每次见到你，你都这么狼狈？你学什么不好，学人家当游魂，你的躯体呢？」 
　　难怪聂行风的气息会半路消失，原来他的魂与体分离了，魂魄脱离出来四处游荡，躯体却不知搞去了哪里。 
　　张玄和小白都有阴阳眼，自然能看到聂行风，只有霍离道行太浅看不到，张玄刚才喂药时总觉得有些不对劲，却怎么都没想到聂行风现在是游魂状态，他这招离魂练得越来越有水平了，居然能让自己摸到实体。 
　　「张玄，你怎么会在这里？」 
　　「当然是来找你了，难不成我没事干跑到日本警视厅来玩大变活人？」张玄没好气地说：「快带我去找你的躯体，我帮你归位。」 
　　「先别管这些，你来得正好，帮我找找看，这里有没有一枚五圆硬币。」 
　　如果聂行风不是董事长的话，张玄相信自己早就一巴掌拍过去了。 
　　招财猫似乎还没弄明白自己现在的状况，他这次不是穿越，而是离魂。魂魄离体的时间越长，他就越难再回归躯体，更有可能就此变成游魂，再无法与身体重合。 
　　「五圆是吗，我给你好了，也不要你还，真没想到你一个剥削阶级这么看重小钱……」 
　　「别废话，快找！是五圆日币！」 
　　招财猫发脾气了，张玄果然不敢再废话，忙对霍离和小白说：「还愣着干什么，快找啦。」 
　　找了半天也没找到，张玄正琢磨要是实在找不到，胡乱弄个五圆顶替不知行不行，忽听走廊上传来脚步声，有人道：「鉴定室那边好像有声音……」 
　　聂行风忙拉张玄从窗口跳出去，来到街上，让张玄叫车返回旅馆。 
　　一回旅馆张玄就冲他大吼：「你带我回来干什么？你的身体呢？」 
　　「不知道。」 
　　「你不知道？你自己的身体在哪里你居然说不知道！？那你灵与体在哪里分离的总知道吧？大爷！」 
　　霍离拉拉张玄的衣袖，「大哥，你发脾气前能不能先把聂大哥变出实体来？你们都能看到他，只有我看不到，好难受。」 
　　张玄抹了把脸，平复下心情，狞笑着看聂行风，「当然可以！」 
　　被那对蓝眸盯得心里发毛，聂行风迟疑道：「我刚才有喝符水……」 
　　「那是让你能看到我们的符水，不能令你现出实体！」 
　　张玄朝小白打了个响指，小白心领神会，窜起来，在聂行风身上来回跳来跳去。 
　　「你是不是当游魂当上了瘾，觉得穿墙而过是件很好玩的事？」 
　　穿墙而过一开始是很刺激，但他很快就发现无法触摸到任何事物的感觉实在太痛苦了，聂行风摆手让小白停下，苦笑道：「我知道自己现在是什么状态，你不必让只猫来做试验。」 
　　「明白就好。」 
　　张玄掏出一道符，在咒语声中凌空燃亮，将符灰和水溶在杯里递到聂行风嘴边。 
　　「看你这样子，你的躯体一时半会儿是找不到了，喝了它，可暂时让你魂魄凝聚成形，要是你三魂七魄也散了，我可真不知该怎么办了。」 
　　聂行风扫了一眼那杯符水，感觉童年噩梦瞬间重现，迟疑道：「我们之间可以接触到，应该还有其他办法让我成实体吧？」 
　　「我们彼此可以接触到，是因为我本身体质的关系，你是选择自己喝？还是老办法？」 
　　就当喝毒药好了！ 
　　杯抵在唇间，强烈符水味传来，聂行风一咬牙，闭上眼，仰头一口气喝了下去。 
　　「张玄，认识你，是我今生最大的不幸……」 
　　真喝了！ 
　　他还以为招财猫一定会拼命拒绝，这样自己就可以明目张胆引诱……不，亲吻亲爱的董事长，谁知他会真喝下去！早知如此，自己何必多此一举。要让他成为实体很简单的，根本不需要特意喝符水。 
　　见小白用猫爪捂着眼一脸讥笑，张玄狠狠瞪了它一眼，用眼神警告它要是敢将这件事捅破，回头一定把它做成龙虎斗。 
　　「好了，符水我喝了，现在你可以说为什么会赶过来了吧？」 
　　喝下符水，聂行风觉得心里很难受，也许被灌药的感觉更好些，看看张玄泛着微红的双唇，他的心猛地一跳，忙移开眼神。 
　　符水作用下，魂魄慢慢现出形体，聂行风坐到沙发上，突然觉得能和事物有实体接触是件多么快乐的事。 
　　「太好啦，聂大哥，我终于可以看到你了。」 
　　霍离蹦到聂行风身上，还没表示亲热，就被张玄扯着衣领扔到一边，转头对聂行风道：「先说你的经历，你是怎么搞成这样子的？」 
　　「其实我自己也不知道出了什么事。」 
　　昨晚他被车撞飞后，意识有一瞬间的腾空，等恢复过来，就看到若林熏大踩油门飞奔而去，他想不通一个已死之人怎么可能驾车出现，忙爬起来追上去。 
　　「老天，你不会就这么跑掉了吧？至少跑之前要先看看自己身体还在不在啊。」张玄发出一声呻吟跌坐在沙发上。 
　　正常情况下没人会爬起来后还转头看原地有没有自己的躯体吧？ 
　　所以，当时他就只想抓住若林熏。若林熏车开得很快，可他发现自己完全没有被落下，而是一直跟在车后，直到看到若林熏在一条隧道间跟迎面而来的卡车相撞，若林熏的车当场被辗得粉碎，而后油箱爆炸，将那辆车烧成焦炭。 
　　听着聂行风的叙述，张玄打开电脑上网一查，果然看到新闻里有报导这起交通事故，看着完全烧成一团火球的现场照片，他耸耸肩，「天衣无缝，如果当时你出了事，而撞你的车主又出车祸死亡，那整个事件就不了了之了，反正就算是天下最好的修补师也无法把这个人的容貌复原。」 
　　「也许当时我不追他……」 
　　见聂行风神色有异，张玄知道他又想起了自己父母因车祸过世的事，忙打断他的话。 
　　「董事长，你的IQ有待提高。这个人当时已经死了，他只不过是被人操纵的傀儡而已，撞你的是死人，出车祸的是死人，不同的是这次他连躯体都没留下，你不要凡事都把过错揽到自己身上好不好？」 
　　心思又被小神棍看出来了，这道理他当然懂，但被人安慰的感觉不同。 
　　「谢谢。」 
　　「呃，我只是实话实话，不用这么客气啦。」 
　　张玄有些不自在，老实说他比较习惯暴走的董事长，董事长突然跟他道谢，他反而不知该怎么应对。 
　　「咳咳！」 
　　小白正听得津津有味，突然发现有人把话题扯远了，面前这两个人之间好像充满了暧昧气氛，它清清嗓子，说：「下面！」 
　　「下面我就发现自己身体有问题了。」 
　　见若林熏出了车祸，聂行风便没再多逗留，而是转头叫计程车准备去找青田丰，却发现不管他怎么挥手，都没有车停下。他好不容易找到一辆停在路边的计程车，想开门进去，谁知却却无法打开，那时他才察觉到自己出了状况。 
　　这么久才发现身体有问题，真是有够迟钝的。 
　　张玄很无力的摇头。 
 
　　当聂行风赶到警视厅时，惨案已经发生，鉴定警员被杀，青田丰也不知去向，听到他被冠上行凶的罪名，聂行风很着急，他顺着脚印从窗外跳下，谁知刚跳到草坪上，就被一股强大的力量拉进了漩涡。 
　　他被卷进黑暗的空间，在飓风的螺旋中飘荡了很久才摔到一处空地上。 
　　四面一片漆黑，一些阴魂在暗处飘荡，带过冰冷的气息，聂行风只当看不见，见前方隐约有微弱亮光，便顺着光亮走过去，就看到青田丰一身鲜血的倒在地上，全身布满厉痕划伤，斑驳可怖。 
　　聂行风忙上前扶起他，看到聂行风，青田丰呆滞的眼里发出光亮，用力拉住他，喘息道：「五圆……」 
　　「什么？」 
　　冷风突然从身后袭来，将聂行风卷了出去，他回过头，见阴暗处站了一个脸色死白的女人，直勾勾地看着他，冷声问：「东西在哪里？」 
　　是那个在旅馆里出现过的女鬼。周围的空气随着她的出现瞬间变得异常冰冷，聂行风颤了颤，反问：「什么东西？」 
　　「那枚五圆硬币！」 
　　「可以，不过你要先告诉我你为什么那么想要那枚硬币。」 
　　「你没资格跟我谈条件！」 
　　女人向青田丰一指，青田丰立刻像僵尸一样蹦了起来，聂行风想上前扶他，却被阴风扫开，摔到一边，一些阴魂碰到他，立刻尖叫着飘开。 
　　女人做了个弯曲的手势，青田丰的胳膊随即反方向向外拧去，聂行风听到喀的断骨声音，青田丰脸露痛苦，呼哧呼哧喘息着，身子却像被东西固定住般，动弹不得。 
　　「住手！」 
　　见女人又抬起手，聂行风急忙唤住她，他知道女人无法对付自己，所以拿青田丰作要挟，忙道：「放了他，我告诉你五圆在哪里。」 
　　「不要说……」青田丰喘息着打断聂行风的话，「快离开这里！」 
　　女人呵呵大笑，揶揄道：「别痴心妄想了，这里是死灵的黑暗空间，没人能离开！」 
　　她手掌向下一折，青田丰在惨叫声中，重重跌倒在地。 
　　「你想要的东西在这里！」 
　　聂行风冲上前，朝女人伸出手去，袖间扬起，露出那个S印记。 
　　恢宏金光自印记中射出，将阴暗冷森的空间瞬间照得通亮，漂浮在周围的阴魂们发出凄厉嘶叫，散入远处的黑暗漩涡，女人也面露惊恐，遮住双眼，不断向后退去，聂行风趁机奔到青田丰身边，想扶他离开。 
　　「不许走！」 
　　女人再次冲上来，狠狠拽住青田丰，道印光芒下她的容貌开始斑驳碎裂，却仍死死不肯放手。 
　　「告诉我、告诉我让死灵复生的答案……」 
　　「可是，你已经死了不是吗？」 
　　没想到女人的执念如此深狠，聂行风将手腕伸过去，对着她的额头。她发出一声惨叫，身体向漩涡甩去，青田丰被她拉住，也一起荡出去。 
　　「青田！」 
　　「快离开，毁了那枚硬币，它上面的图案可以打开地狱的幽冥大门，令死灵复生，一定要毁了它！」 
　　青田丰推开了聂行风抓他的手，随女人一起荡入黑暗，聂行风只听到他最后这句留言。 
 




  


  
第 五 章 
　　「就@樱俊购冒胩欤玄打破沉默，。 
　　行L]好獾氐闪怂一眼，「就是@樱我始K]救得了青田。」 
　　「哀，反正你到他的r候，他x死也就只差一口饬耍要不你怎N可能|摸到他？那死`留著他，不^是榱艘你^去，好我有先之明，o你下了血咒，否t你F在就在g喝下午茶了。」 
　　玄拍拍行L的肩膀。「可是，其你也]有那枚硬牛所以跑去警d想找到它ΣΓ俊 
　　行Lcc^。 
　　他一人在城市e狂D了一整天，o法和任何人贤ǎo法|及到任何事物，甚至找不到自己的|w，那N感X旱盟快掉了。可是才在看到玄出F在自己面前r，那份阂滞蝗幌失得乾乾QQ ，心定了下恚那r候，他突然明白了一件事，自己今後的人生跟@小神棍生死相B。 
　　玄项^，道：「我越越糊T了，既然大家都]拿到那枚五A，那它到底去了哪 e？」 
　　「喵瑁我想起砹耍才那徽，那是玉越家族的徽！」小白突然叫道。 
　　著行L的⑹觯突然想起一直困惑著自己的那D案，忙跳到X旁，D著滑鼠搜ぶf：「我f^室町r代的三大家族，菊Lg家跟玉越家有姻HPS，不^菊Lg的法g髂胁髋，]落也很正常啦，杏奈可能只一些o身的小法g而巳。」 
　　玄揪著脖i上的毛皮把提到一。 
　　「你怎N知道得@N清楚？」 
　　被揪住，小白獾蒙熳ψ尤プ玄，可惜]抓到，夂艉舻卣f：「我然知道了，室町r代就是中的明朝年g，那r道教都有硗，@N出名的降魔家族我怎N可能不知道！」 
　　行L忙：「既然他是降魔家族，槭颤N有人Q他樾暗溃俊 
　　玄打了指，「我不知道我猜的ΣΓ但我想有@N可能。你f不是菊Lg家族造出了令死`蜕的咒Z，而被同道中人鄙？所以他uu退出了降魔的舞_。可是F在有人想得到那蜕咒Z，於是找到菊Lg家的後人，K⒘怂。」 
　　小白很不屑的哧了一，「拜f之前先^大X。m然菊Lg家族善於除魔，但K不等於他有本事造出蜕g；再f，就算菊Lg家族 真有蜕咒Z，那@装倌硭漓`不早就去找他麻┝耍哪能他pp 活到F在？」 
　　「死`只是o主[魂，]那N大能耐，但如果被人操v的，就很yv了。我看玉越家最有嫌疑，他和菊Lg家有姻HPS，一定知道Ω端的法T；有，玉越家的人懂茅山道g，可不问峭`。」 
　　到@e，行L忍不住道：「玉越家最後的魅巳ツ暌呀死了。」 
　　「就是死了才想突盥铮f不定最先拿走硬诺木褪撬，那家族徽令就是最好的C明。」 
　　「既然他想突睿一_始又何必要自？」 
　　「董事L，我是天，不是商剑推理@N事e找我，不^如果你找出@幕後黑手，我可以湍阆缢，算你最低r……」 
　　行L把^D向小白， ：「死`切下杏奈的^，是不是有什N用意？」 
　　「我f菊Lgv代魅说牟弊由隙煊幸幻都易逵衽疲玉牌接口被封印住，只有特殊咒Z才能解下，也S死`想要那枚玉牌，可是又o法取下，所以只能割下她的^。」 
　　行L恍然大悟：「不，死`要的不是玉牌，而是玉牌上刻的蜕咒Z，不^杏奈lF自己境危U，提前⒎咒印到了那枚五A硬派稀！ 
　　「等等，等等。」lF被大家o，玄急忙_口打嗨的，「有一c我不明白，槭颤N杏奈不直接Я朔咒？那硬痪鸵涣税倭耍再]人打他菊Lg家族的主意。」 
　　「@嘛……」小白项^，回答不出。 
　　「有，神m司家族是卦，他槭颤N也想知道五A的 z密？」 
　　「呼呼……」 
　　好半天，一呼Ｂ捧龅鼗了玄的提，三人D^去看，只霍x躺在沙l上睡著了。 
　　行L想把他抱上床，被玄r住了，揪起小狐狸的衣I，把他提到T外，便把李婷的房g匙o了小白。 
　　「你的主人去睡X。」 
　　「大哥，晚安。」 
　　霍x醒了，揉著眼睛打招呼，回他的是亮的PT。 
　　小白不想走，耳朵N在T上，小f：「等等，他f什N。」 
　　「偷e人f是不道德的。」 
　　霍x抱起小白去隔壁，小白暝著想跳下恚可惜在太小了，只能任由霍x抱走。 
　　「馑牢伊耍你@ b笨狐狸，砦乙是能回天，一定⒛愦虻没觑w魄散！」 
 
　　「李婷走r]退房幔俊挂玄有李婷客房的匙，行L感到有些奇怪。 
　　玄一拍~^，一晚上都只著心招了，忘了李婷失的事。 
　　他忙把李婷的手Cfo行L，了他的⑹觯行Lo眉，有N直X：李婷一定出事了。 
　　「e心，事情都l生了，你心也]用，先休息吧，有事明天解Q。我奶ど先毡具@K土地起，]正式休息^呢。」 
　　玄打了哈欠，三下五除二掉衣服，四肢一伸，仰面躺到了床上。 
　　「喂，@好像是我的床！」 
　　「我]f@是我的，不^魂魄又不需要睡X，好好的床e浪M。」 
　　lf魂魄不需要睡X，折v了一天，他也很累了好不好！ 
　　玄靠冉o行L挪了地方，「大家D一下好了，要是你不意，就S便去哪 eh吧，我教你[身的法咒。」 
　　行Lx窳送床。 
　　躺在玄身旁，他]洗澡，不^身上依f留有淡淡清香，是自己喜g的味道。 
　　「你怎N知道我有事？」 
　　「o你卜了一卦，大凶，所以就砹恕！ 
　　「也S我已死了吧。」 
　　想想r若林薰的速，行Lψ约旱纳眢wr不抱酚^。他r被撞w坠尺h，就算不死，至少也是重。 
　　「切，要是死了，早有鬼差砉茨愕幕炅耍由得著你到J？放心，就算你死了，我也一定去g把你揪回恚你是我的招，我]死之前你一定不可以死！」 
　　行L苦笑，「玄，其你是死不了的吧。」 
　　B子都射不死的人碛杏谰玫纳命吧，自己可]法陪他那N久。 
　　回行L的是玄香甜的鼾睡。 
 
　　早上大家在房ge用餐r，黎怡匆匆s了^怼Ｋ是今早接到行L的後才知道李婷失的事，一MT就急忙：「缶了幔窟@N事要R上缶，耽`得越久人就越y找。」 
　　「我就f要缶嘛，可董事L不我去。」 
　　玄脑∈已e出恚接口道。他洗完澡，只在腰g了l浴巾， z滴著水，正用乾毛巾不啻耆嘀。 
　　大清早突然看到一半裸上身的{瞳俊美青年亩事L的浴室e出恚黎怡的神有些承受不了，O力想在上做出平o的表情，可事C明他失×恕 
　　「玄，去穿上衣服！」行L咬牙切X地吼道。 
　　@死的小神棍，大家吃早c的r候他非要泡澡，@N巧的出恚F在光是看黎怡的表情，他就知道自己被M什Ne了。 
　　「我@e不熟，怕冒然缶，害到李婷，如果架她的人只是要X，我想]什N}，把你叫砭褪峭ㄖ你提前浜矛F金。」 
　　黎怡BBc^，「我立刻去洹＿@件事都怪我，前天下午牟┯[回恚李婷f第二天]什N大目，她想四逛逛，不用我陪，我想她以前在|京工作^，@e很熟，就答了，]想到她出事。」 
  
　　「不能怪你，只能f@是意外。」 
　　行L看看黎怡的色，因奔跑而@得有些t，比上次到他r的色好多了。 
　　「你身w怎N樱恳是尾蛔。就把@件事交o其他人做。」 
　　「董事L放心，我]}的，架@N大的事知道的人越少越好。」 
　　玄Q好衣服呐P室出恚 z有些 徜酰r托得p眸愈l湛{。 
　　他在黎怡γ孀下，自我介B後，便接^霍xf^淼狞I包果u，_始享用早c，黎怡面露擂危行L只恨不得把@白目助理一_踢出去。 
　　T起，服丈在外面f：「先生，有您的包裹，收。」 
　　行Lpp踢了玄一_，「_T去。」 
　　「你]看我在吃幔小x去。」 
　　霍x忙跑出去收包裹，黎怡看在眼e ，心想@助理派^比董事L大，@佣疾槐怀呆~，看砟切┲{K非空穴盹L。 
　　霍x把一封快f交o行L，上面只有收信人，s]有寄信人的地址，玄小嘀咕：「不是匪的信吧？」 
　　行L打_袋，e面有一封剪N的信函，放了l手，他知道那手是李婷的。 
　　『今晚九c⑽A放置在|京 JR西站口第三灰色公用上，若延`，你的女秘⑿悦不保。』 
　　玄咂咂嘴，日本的匪素|好低，@勒索信得一c意都]有。 
　　「怎N可能是五A？一定是有人在故弄玄，董事L，我是缶吧。」看完那封信，黎怡立刻提h。 
　　「如果警察看了信的热荩一定鹤√理。」行L收起信，道：「你回去做事吧，不用湔{F金了，我手e有他想要的五A。」 
　　黎怡一 迷糊，不^上司@诱f，不好再多f什N，起身告o。 
　　「要是有什N樱一定要打o我。我在道上有些朋友，在不行，就他出面兔解Q。」 
　　黎怡走後，玄拿^行L手e的信，f：「我有k法找出@封信的人。」 
　　「既然Ψ揭道g，你那些小伎z肯定]用，R上上W查一下黎怡的Y料。」 
　　能力被否定，玄很不忿，立刻掐指捏E，很可惜正如行L所f，他折v了半天，也]算出信的碓础 
　　被招f中了，玄沮实胤努力，g：「槭颤N要我查？」 
　　「你是X？飘I，不你查l查？你不要告V我你的手只道符！」 
　　「怎N可能！不^我的I是X，可不是客……」 
　　神l怒了，玄只敢在嘴e小小嘟囔，咬著I包跑到W上_始搜だ杈怡的Y料，：「你岩伤？」 
　　「不是岩桑是肯定。李婷做事一向 慎，看了我的留言那N晚出去，s她的一定是她很熟悉的人，那只能是黎怡。才我一直]肯定地f是架，可我提到架的字眼r，他就立刻上，f明他早就知道李婷是被架的，所以才不嘣探我是否要缶。」 
　　昨晚他看了李婷手C的黼@示後，就_始岩衫杈怡。作樗的行程人，正常情r下黎怡每天都跟李婷j的，可自睦铈檬й 後，她手Ce就再也]有黎怡的黼，那是因樗知道李婷已被架，根本]必要打。 
　　回了一下行L和黎怡的υ，玄由衷J佩：「原才你是故意套黎怡的，我都被你@M去了，削A果然都@NU。」 
　　「少U，快查！」 
　　玄立刻十指w樱劈 里啪啦在IP上敲打，只黎怡的Y料很快一件件被{出恚行LM意地c^。 
　　小神棍算有些用，明明可以把事情做得很好，s把心思都用在神鬼上，看碓诮襻岬娜松e自己有任⑺入正途。 
　　「咦，@砘锶ツ瓯徊槌鲇形赴，只有月的N命，居然能挺到F在， 真是。」玄看著@示出淼馁Y料f。 
　　玄把t院的患者病v都{出砹耍小白咂舌，「@N[ z的|西你都能找出恚也。」 
　　「嘿嘿，我不是客，能找到的也只有@些。」玄y得@Nt。 
　　行L⒉vY料慰戳艘槐椋耐敢D片和化砜矗黎怡的_是胃癌晚期。可奇怪的是，在月後的化中，他身w有病的地方全部恢驼常，胃RD片@示胃部B一c喊┲⒍]有，t院方面的Y是患者病v搞e所致，因楫事人]有追究，t院便[m下了@件事。 
　　「你看黎怡像是胃癌末期的人幔俊 
　　「呵，看他才那精神，就是再活资年都]}。」 
　　「他不是死`？魂？或是借七魂？」 
　　玄很不耐┑乜戳松纤疽谎郏「拜ef外行好不好？你^@Nt光M面，大白天到活蹦y跳的死`幔靠催^破]有？]看^的回^a看看。」 
　　本碓死亡s依f活著的人，被人暗中操v的死`…… 
　　看砝杈怡跟杏奈被⒂嘘P，至少他知道一些惹椋所以那天早上他砺灭^r色才那Ny看。 
　　「查一下他住哪 e，平r都有些什N活印！ 
　　「都找到了，你慢慢看，@砘锞尤蛔≡阢y座六丁目，哇，地段最昂F的地方耶，T院，他不也空公款吧？」 
　　行L看了一下黎怡的住家，拿娣e和地段砜矗至少要资|，一普通T^δ貌怀鲞@PX。 
　　「他好像]特eH密的朋友，平r要f有什N嗜好的，就是常去一家叫普寺的R宇，坐要半多小r的路程，]想到他@N有佛心……」 
　　「查一下他I房的仲介是l？」 
　　「Γ看他花多少XI的房子，就知道他空了多少公款。」 
　　玄十指如w在IP上舸颍突然手一停，笑了起怼 
　　「事情越碓接腥ち耍他I的是f宅，只花了四千f，跟白斓囊印Ｇ拔葜髅叫玉越良，因公司I不善自，哈哈，我f的]e吧，一切都是玉越家族搞的鬼，你看，玉越良自⒌rg跟黎怡胃癌恢驼常的rg很接近。」 
　　「再查一下@商炖杈怡跟什N人有^接|。」 
　　「老，我只是天，不是神通V大的客，不要把我f能匙碛煤貌缓茫俊 
　　於行L的U指馐梗玄很o力，他在W上找了半天才找到相PY料。 
　　「呵，@砘镎f道上有朋友，原聿皇谴蹬！＿@滋焖跟一叫死炎的小团捎羞^硗，也S架李婷的就是他，不^@团稍诓簧俚胤蕉加懈C，我怎N找？」 
　　「去跟黎怡。」 
　　「既然只需要跟@N危一_始何必我M事查Y料？」 
　　玄抱怨完，合上X，又起最P心的}，「兼差保S的，是不是另付薪水？」 
　　「]有！」行L回答得很乾脆，「而且你]有拒^的嗬！」 
　　「槭颤N？」 
　　「因槲沂嵌事L！」 
　　^理由。 
　　玄恨恨地瞪了行L一眼，把馊鲈诜块ge的呻b游锷砩希「不Sy走，乖乖等我回恚　 
 
　　跟的Y果不M人意，黎怡一整天都在公司e待著，除了中午出去I午餐外，就]x_^。玄在租淼能eC了小r，到了傍晚，K於忍不住大l怨言。 
　　「看懋年我]罂季校是多N明智的x瘢要是天天跟犯人@N乾耗，我一定掉的。」 
　　「做事要沉得住狻！ 
　　「哈，再沉獾脑，你就]饬耍∽约旱纳眢w都找不到了，y道你一c憾疾心？」 
　　 「心，可是心也]用，不管拿走|w的人是l，r都不把它У簟！ 
　　「槭颤N？」 
　　「]有利益的事你做幔俊 
　　「也是哦。」玄想了想，c^表示同：「凡事都跟利益煦^，果然是奸商本色。渴死了，臀胰ベI瓶V泉水恚老。」 
　　瞥了一眼舒舒服服躺在椅上的玄，行L想最近自己可能把小神棍T牧耍他越碓椒植磺逭l大l小。 
　　非常r期，行LlP沉默是金的精神，乖乖下去I料，等回r，就玄n自己不嗾惺郑一焦急。 
　　「你怎NI瓶V泉水I@N久，才黎怡x_了，快上！」 
　　行L上坐好，玄就踩油T奔了出去。 
　　黎怡的技很好，又熟悉道路，D眼就把他甩_了，前方路口S糸Wq，玄B忙o踩刹，行L被T性弄得猛晃。 
　　「你怎N突然停？」 
　　「S袅耍然要停。」 
　　「S粜校t粜n，你初是怎N考{照的 ！？」 
　　「哈！」 
　　看著一 烂C的行L，玄K於明白自家董事L的j技g是怎N出淼牧恕 
　　「那、那G裟兀俊顾YY巴巴地。 
　　「我聿豢淳G簟！ 
　　行L下，把玄推到副{座上，想起上次坐行Lw的恐怖v，玄立刻 Mo安全ВK小心翼翼提出求：「你慢慢_，我是跟，不是玩j。」 
　　「我知道，我是心你@方向白 痴早晚把人跟G。」 
　　]出F令玄心@的wR^，行L把_得很，跟黎怡的始K保持奢v的g距，既不被lF，又把C物叼住。 
　　玄返米在旁看L景，跟了半多小r後，黎怡的M一偏僻地В怕被他注意到，行L把速放慢，跟他拉_距x。 
　　「跟o一c海把人跟G了，我今天一天的辛苦就白M了。」 
　　「放心，@e岔路不多，不跟G。」行L看了一眼上的l星Ш斤@示器，「再往前走就]路了，如果]猜e，他是去@e。」 
　　他打方向P把_M岔口，拐後，淼揭惶U的建B工地後方，把停在溽帷Ｒ鼓唤蹬R，[d枝~下黑色的身很y被lF。 
　　扇讼萝@到建B物前方，黎怡的停在那e，人s不了。 
　　「我分_找。」 
　　行L和玄左右分_，悄悄奔上牵走到第三r，[[到有f恚接著有人出恚去了走廊另一^。 
　　等他走h，行L慢慢靠近那房g，建B物只完成了一半，S多地方都是相B的。一易襞莸踉诖翱蛏希行L避_那些人，牧硪确M去，站，就有柩事怼 
　　李婷被反在一根管道上，嘴上N著zВ看到他，立刻用力u^，行L忙奔^去，把她嘴上的z撕下怼 
　　「董事L，是黎怡把我到@e淼模你要小心他！」 
　　行L屠铈媒忾_手腕上的K索，小道：「我知道了，我就是跟他^淼模 有]有受？」 
　　「]有。」 
　　K子解下恚行L扶李婷起恚可是她的腿坐麻了，半天也o法挪 。 
　　「什N人？」 
　　隔壁的人到了，吆喝著奔M怼Ｖ灰M淼亩际俏宕笕粗的h，手e拿著砘铮行L把李婷o在身後，手牡厣铣起一截施工用剩下的木棍。 
　　他Ψ饺硕荼，手下]留情，木棍狠粼谛n在最前方的男人腿上，⑺M咴诘兀腿骨被打啵那人嚎叫著抱腿在地上翻L起怼 
　　「有人截，快r住他！」 
　　行L菪酌停立刻有人大叫，很快又有等吮歼M恚⑺FF住。 
　　行L踉诶铈蒙砬埃木棍w舞，⒆钋懊人撂倒，正打得激烈，忽歹徒K叫B，被人踢w去膳浴 
　　「喂，你路。太^分了，@N多人攻我家董事L一，有N翁簦　 
　　歹徒只著Ω堵行L，]想到後院失火，被玄一拳打_踢，D眼就踢w了四、五，有一很倒楣的w出了窗口，@ 真人版武b鼍疤^震撼，李婷得捂上眼睛。 
　　「我Ю铈孟茸撸你噌帷！ 
　　行L趁C拉起李婷向外跑，把鲎尤咏o玄。Ψ人高R大，玄急得大叫：「就@N走了？至少鸵话选…」 
　　一截喙M空o他，行L拉著李婷^也不回的跑h了。 
　　]x獾恼胸！ 
　　玄接^棍子，D^歹徒又慢慢上恚忙[[手，堆起笑，操起半生不熟的日Zf：「凡事、凡事好商量，大家都是文明人，不一定非要打打⒌斫Q}吧？」 
　　]人理他，暴徒一矶上，砘镎泻暨^恚玄獾嗥鸸髯泳痛颍口中R道：「我靠，我在很努力的用日Z跟跟你贤ㄒ，你至少oc汗畎桑居然o……」 
　　火猱^，棍棒暴雨般劈下，玄的功夫跟他的法g成反比，]紫戮桶堰@群暴徒都撂倒在地，最後L棍一杵地，做了收莸幼鳌 
　　「@就是o我的代r！」 
　　「不S樱　 
　　背後突然淼秃龋跟著XT一觯被支冰冷管在後X勺上，玄立刻扔掉木棍，叫道：「我不樱你也e优叮很容易走火的。」 
　　「放_他！」 
　　到_步，黎怡立刻w快地D到玄面前，把管仕的太穴，但S即便看到行L手e也握著，正χ自己的眉心。 
 



  


  
第 六 章 
　　聂行风担心张玄不敌，把李婷送到车上后，便匆匆赶了回来，见黎纬怡手上有枪，连忙就近从一名歹徒身上掏出枪。 
事已败露，黎纬怡平时的温雅早已抛去脑后，狰狞着脸吼道：「把五圆交出来，不然我立刻杀了他！」 
　　「放开他！」聂行风举着手枪慢慢逼近，「放下枪，我答应不追究你绑架的事。」 
　　黎纬怡手微微颤抖，急忙拉着张玄向后退，大叫道：「别以为我在开玩笑，你要是不交出五圆，我就立刻开枪。我已经杀过一次人，不在乎多杀一次，你好好想想，到底是那东西重要，还是你情人的命重要！」 
??? 「喂……」 
??? 张玄清清嗓子，插话进来，「我们现在不是在演警匪片，能不能长话短说，一步到位？」 
??? 「当然可以。」 
??? 话起同时，聂行风的手枪已飞了过来，正中黎纬怡额头，把他砸倒在地后，跟着冲上前将他按住。 
??? 张玄闪到一边，气愤地说：「我头一次知道枪还可以当飞镖用！」 
??? 「枪没装消音器，你也不想把警察招来吧！」 
??? 「那也不能拿我的命当儿戏啊，你没看到他用枪顶我脑门？」 
??? 他不怕子弹是一回事，不被重视是另一回事，招财猫看到有人要杀他，还有闲情逸致玩飞镖，很明显就是没把他的命放在心上嘛。 
??? 「他连保险都没打开，你怎么可能有事？」 
??? 聂行风将黎纬怡揪起来，看着他目露嘲讽，「你从来没摸过手枪对吗？」 
??? 额头被打破一道深痕，黎纬怡痛得捂着头不断抽气，没力气回答。 
??? 「你已经重病康复，为什么还想要五圆？它除了能让死灵复生外，难道还有让人长生不老的功效吗？」 
??? 「你、你在说什么？我不明白……」 
　　聂行风把黎纬怡揪出走廊，淡淡道：「也许警察会让你明白的，绑架勒索，私藏枪械，足够让你后半生在监狱里度过了。」 
　　「我说！我说！」 
　　一听说要送交警察，黎纬怡吓得腿都软了，连忙叫道：「我的病是医好了，可是身体却出现了其他状况。先生说五圆上的符咒能令我康复，我没办法，只好……」 
　　「其他状况？」 
　　黎纬怡颤抖着手挽起衣袖，他的手臂以上都泛着紫黑。 
　　「我全身都是这种颜色，心跳越来越慢，体温越来越冷。我很怕，我想作为一个正常人活着，不想变成怪物……」 
　　张玄耸耸肩，「皮肤黑一点就是怪物，那人家非洲人都不要活了？」 
　　「不是的。你看，我的额头破了，却没有血流出，我试过，就算伤口划得再深，也不会流血。先生说只有五圆上的符咒才能让我真正变回正常人，求你们把它给我吧，那东西对你们来说一点用处都没有……」 
　　「那个所谓的先生是谁？」 
　　「玉越，他说他叫玉越……」 
　　「那你为什么杀人？」 
　　黎纬怡嗫嚅着不敢说，被张玄踹了一脚，立刻失声痛叫：「我不知道，是先生让我杀的……」 
　　「喵！」 
　　远处突然传来的尖锐猫叫打断黎纬怡的话，张玄大叫：「是小白！」 
　　听声音从楼房后面传来，聂行风忙道：「李婷还在车上，快去看看。」 
　　张玄一口气奔到楼房后，就见霍离定定站在一棵树下，脚下被道金色光圈围住，见到他，立刻招手大叫：「大哥快救我，这个人……不，这只鬼想要害人，快捉住它！」 
　　「喵！」小白同仇敌忾的嘶叫一声。 
　　李婷晕倒在车旁，她面前站了一个人，听到张玄的脚步声，转过身来。 
　　男人身材修长，一身黑衫，银辉长发垂至腰间，随风飞舞。脸庞本该算俊秀，可惜额上一道长疤破坏了整张脸的和谐，眼瞳墨般的亮，带着高贵的气息，也透出野兽一样的阴森。 
　　张玄扫了一眼那个困住小狐狸的金环，打了个响指，金环随着响声消失，他跟着开始活动双手骨节。 
　　精通茅山道术中的困灵术，也许出现在鉴定室的那个脚印就是他留下的，这只鬼不简单，自己要全力以赴才行。 
　　「你、哪里的鬼？这是我家养的小……狸猫，你敢困住他，我就给你点颜色瞧瞧，都什么时代了，还穿古装，你以为你在演时代剧啊你？」 
　　一着急，狐狸的日语单字没想起来，张玄随便说了个狸猫，小白实在听不下去了，一个趔趄摔倒在地，呻吟：「拜托你还是说中文好啦！」 
　　男人目露嘲讽，傲然看张玄，「原来是个不长进的小道士，把五圆交出来，我饶你一命。」 
　　会说中文？ 
　　张玄放下心，声音立刻提高了几分贝，上下打量男人，「看你也是死了几百年的游魂了，还能留在人间，会些小打小闹的道术，又有玉越家族的徽令，一定是他们家的召唤使吧？你们日本叫什么？侍卫神？」 
　　「式神！」小白和霍离同时出口纠正。 
　　张玄瞪了他们一眼，「有什么区别？反正都是奴才。」 
　　男人墨瞳冷光闪动，喝道：「把真正的五圆交出来，它不该属于你们！」 
　　他没有否认，那就证明自己猜得没错。玉越家的式神居然会茅山道术，张玄大感意外，嘿嘿冷笑：「如果我不给怎样？」 
　　男人脸色沉下，袖子一甩，躺倒在地的李婷立刻飞了起来，张玄连忙手掐指诀，一道灵符凌空飞出，喝道：「住手！」 
　　男人手指连弹，金光过处，将灵符烧成灰烬。 
　　道符被对方轻易化解，张玄不敢大意，拇指掐于中指根处，双手画圆反向内扣，呈天罗地网势，谁知口诀还没等他喝出，就见对方也扣出双诀，俨然是道家的神雷电行咒，口中念念有词，顿时几道雷电横劈了过来。 
　　「把五圆交出来！」 
　　好在张玄躲得快，雷电没打在他身上。不过他也躲得十分狼狈，头一次捉鬼反被鬼引雷劈，气得他一抖手腕，索魂丝垂下，双龙呼啸着腾空而起，当空亮出两道银光向男人缠去，口中也念神电雷行咒，一道响雷反劈了过去。 
　　男人抬手似乎想接招，却突然停下，呆呆看向前方，那道惊雷瞬间便逼到他胸前，将他击了出去。 
　　意外得手，张玄有些傻眼。下意识的转头去看，却见自己后面没什么光景，除了刚奔过来的招财猫。 
　　「小心！」 
　　李婷的身体因为男人的灵力一直悬在半空，男人重伤倒地，她立刻从空中跌下，张玄离得太远，来不及相救，眼看着她跌了下来。忽然旁边跃过一个窈窕身影，双指凌空虚画，无形中似乎有只手托住了李婷，将她缓缓放到地上。 
　　「抱歉抱歉，刚才一着急，忘了救人的口诀。」 
　　被聂行风怒瞪，张玄连忙陪笑解释，他的道术本来就是降妖捉鬼用的，救人可不在行。 
　　「美女G！」 
　　见出现的是个高挑纤细的漂亮女子，霍离忍不住发出赞叹，随即手背上挨了狠狠一记猫爪。 
　　「糟糕，又让他跑了！」 
　　见男人消失在空中，女子跺跺脚，很不甘心地说。 
　　「小姐，是……」 
　　有美女出现，张玄立刻上前搭讪，可惜女子只把目光放在聂行风身上，微笑道：「聂先生，我终于看到你真人了，你本人比睡着时更帅。」 
　　真人？睡着？ 
　　张玄蓝瞳里灵光一闪，上前不动声色地挡在聂行风和女子之间，笑嘻嘻地问：「听的意思，好像知道他的身体在哪里。」 
　　「岂止知道，这两天都是我在照顾他呢。」 
　　女子笑着向聂行风伸出手去，「你好，我叫神宫司樱衣，你可以叫我樱衣，两天前我爷爷有跟你见过面，他老人家告诫过你不要多管闲事，可你却不听，结果把自己的身体搞丢了都不知道，我一直在找你，没想到这么巧在这里碰上。」 
　　「原来是樱衣小姐，好。」 
　　这里似乎没他什么事。 
　　被彻底冷落，张玄识相的退到一边，让霍离帮忙把李婷扶到车上，问：「你们为什么跟来？越来越不听话了！」 
　　霍离看了小白一眼，没说话，张玄立刻揪起小白脖子上的毛皮，把重重丢进车里。 
　　「你要搞清楚状况，小白是你的宠物，不是你的主人！再不听话，我立刻弃养这家伙！」 
　　霍离吓得连连点头，也乖乖上车坐好。被揪痛了，小白喵呜一声，跳到霍离腿上，气愤地来回踩猫步。 
 
　　「原来你叫张玄。」 
　　听了聂行风的介绍，樱衣笑着跟张玄到招呼：「你好厉厉害，连玉越家的式神都被你打败了，不过他很凶，没拿到东西，一定不会善罢罢休，请你们随我回家，让聂先生魂魄归位后，一起商量怎么对付他。」 
　　张玄看看聂行风，问樱衣，「这么巧赶过来，不会也是为了五圆吧？老实说，我们手上根本没有那枚硬币，即使如此，你们还肯归还我家董事长的身体吗？」 
　　「你们没有？」樱衣一愣，随即笑起来，「有关五圆的事说来话长，里面许多内情我也不是很清楚，不如等见了我爷爷后，让他老人家跟你们说吧。至于聂先生的躯体，我们当然会归还，我们神宫司家族是相师世家，可不是盗贼噢。」 
　　聂行风点头应下，约好明天去拜访，李婷受了惊吓，需要回去好好休息，而且这么晚去拜访也很失礼，樱衣没勉强，只是说魂魄离体不是好现象，让他别拖延得太久。 
　　正说着话，突然啪地一声低微轻响传来，聂行风脸色一变，连忙转身向楼房跑去。 
　　黎纬怡歪倒在一楼的楼梯口处，手里握着刚才威胁张玄的那支枪，枪口对着自己的心脏处，手指呈扣扳机状，脸上露着诡异的笑，心口上果然没有血液流出。 
　　张玄上前摸摸他的颈动脉，摇摇头，「死了，看来就算不流血，也一样可以死人的。」 
　　樱衣气愤地叫道：「一定是玉越家的人做的，他们向来喜欢草菅人命！」 
　　「可是，看上去好像是自杀噢。」 
　　「也可能是伪装成的自杀。」聂行风若有所思地说。 
　　刚才他拉黎纬怡下楼，黎纬怡吵着说头痛，走不动，他就把黎纬怡绑在一楼的楼梯扶手上。用鞋带绑人的手法是他以前在道场跟师傅学的，没想到黎纬怡会挣脱后开枪自杀，当然，也不排除他杀的可能性。 
　　两人跟樱衣告辞后，开车回旅馆，路上张玄很生气地问：「你为甚么不答应樱衣今晚就去她家？玉越家的那只鬼有些道行，要是把你身体毁掉了，我看你怎么办！」 
　　「好奇怪，大家手里都没有那枚硬币，它到底去了哪里？」 
　　「喂，我跟你说话呢，你有没有在听！？」 
　　聂行风淡淡看了张玄一眼，「我有在听，不过我相信神宫司正人有能力帮我保管好躯体，玉越启良正忙着到处找硬币，哪有心思理会我的身体！」 
　　张玄摸摸下巴，「说的也是哦，刚才那只鬼还威胁我拿出真正的五圆，听他的口气，好像还有假的一样，唉哟……」 
　　急x车下，张玄一头栽了出去，头撞在前排座位上，痛得直抽气，小白幸灾乐祸地说：「这个教训是告诉我们，坐车千万不要忘记安全带。」 
　　顾不得反驳，张玄冲聂行风大吼：「董事长你搞什么？为什么突然x车。」 
　　「抱歉，我走神了。」 
　　回到旅馆后，李婷醒了过来，情绪还算稳定，告诉聂行风是黎纬怡说他出了事，她才慌慌张张跑去见面。手机放在包包里，聂行风来电时她没听到，后来回拨却一直接不通，所以才轻信了黎纬怡的话。 
　　李婷说完后，又问起黎纬怡，聂行风敷衍了两句便把话岔开了，只交代她马上回国，张玄让旅馆的人帮忙订票，很幸运，明天最早的班机有空位。 
　　李婷去休息后，张玄打开计算机想查查有关玉越启良的数据，找了半天却什么都找不到，气得他直抓头发，「这家伙够谨慎的，把自己的行踪藏得滴水不漏，看来我的黑客技术有待提高。」 
　　聂行风品着咖啡，琢磨道：「你不觉得奇怪吗？玉越启良既然孜孜寻求复生术，一开始又何必自杀？」 
　　「董事长，同样的问题问两遍以上，证明你有未老先衰的迹象，不过这次我可以告诉你答案，我才想到的――躲债。公司经营不善，欠了债款，他上哪儿弄钱？死了可就一了百了了，然后再让黎纬怡住进他家，替他免费看房子，又利用死灵和式神到处行凶作恶，打得好算盘……董事长，我把水放好了，要不要一起泡澡？」 
　　聂行风含在嘴里的咖啡差点喷出来，好半天才郁闷地说：「不用了，你一个人慢慢享受吧。」 
　　魂魄似乎没必要洗澡吧？就算有必要，他也绝不会跟这个小神棍共浴！ 
 
　　第二天，聂行风送李婷去机场，等她坐上飞机后，才叫出租车转去神宫司正人的家。他的家很好找，聂行风只报了个名字，司机就一脸崇拜状。 
　　「是神宫司先生啊，你们有没有预约？没预约很难见到他的。」 
　　聂行风翻看着车上专门为乘客提供的报刊，随口问：「他真那么出名吗？」 
　　「那当然，连普愿寺的大住持也经常去拜访他呢，他可是我们日本现在最厉害的卦师。」 
　　「普愿寺？」 
　　「对啊，就是先生家宅附近的一座庙宇，那里的神佛很灵验的，你们如果有时间，一定要去许许愿……」 
　　司机很健谈，一路上说个不停，聂行风听着他嗦，顺便把报纸浏览了一遍，没有有关黎纬怡的报导，不知是那个小帮派怕惹事上身，偷偷掩埋了他的尸体，还是警方担心无血尸会引起恐慌，故意封锁了消息。 
　　张玄没说错，黎纬怡是自杀的，但很有可能是玉越家的人控制他的意志，逼他自杀，只是他死前的笑容太奇怪，他当时究竟看到了什么，才会露出那么愉快的笑容？ 
　　来到神宫司家宅门前，聂行风还没按门铃门便开了，樱衣站在门口，笑着看他们。 
　　「你们总算来了，爷爷一直在等你们呢。」 
　　她引大家来到铺着榻榻米的和室中，神宫司正人身着和服，盘腿坐在蒲团上，桌上茶香缭绕，似乎是刚刚沏好的。 
　　「老先生不会是早就算出我们来的时间，特意沏好茶在等我们吧？」张玄揣摩着问。 
　　「那当然，爷爷的卜算可是天下无双，说既然是贵客来访，自然要沏上等茶，这是最好的静冈绿茶，请品尝。」 
　　樱衣跪下，将茶杯依次摆好，替大家沏上香茶，连小白的份也准备了，还很细心的在杯里放了吸管。 
　　聂行风道了谢，盘腿坐下，神宫司正人微笑看他，「年轻人，不听我劝告，弄成了这副模样，悔不当初吧？那天我故意对你催眠，希望能帮你避开一劫，没想到灾难还是无法避免，还好我及时将你的身躯取走，否则若被玉越启良毁掉，到时你成了游魂野鬼，只怕连你这位天师朋友也无能为力。」 
　　张玄品着茶嘟嚷道：「基本上，只要钱到位，我无能为力的事到目前为止还没有过……」 
　　话刚说完，就被聂行风的胳膊拐了一下，用眼神示意他懂得节制。 
　　「老先生，那天言语间多有冒犯，请见谅，我们今天来除了还魂外，还想了解那个五圆硬币背后隐藏的秘密，我想先生一定知道。」 
　　神宫司正人品了口茶，缓缓颔首：「知道，不过可惜，到现在硬币的去向还是毫无头绪。」 
　　聂行风笑了笑：「其实我倒有个大胆推测，既然大家都没有拿到手，那硬币一定还在警方那里。」 
　　「如果是那样，我应该推算得出来。聂先生，你手上真没有那枚硬币？」 
　　「那硬币对我来说半点用处都没有，我如果有，一定马上交出来，免得引火上身。」 
　　神宫司正人花白眉毛挑起，樱衣忙说：「爷爷，说不定是警视厅那些人用什么手段把东西藏起来了，请让我去询问一下。」 
　　神宫司正人点点头，「去看看也好，说不定是我们忽略了什么地方。」 
　　樱衣躬身退下后，神宫司正人对聂行风笑道：「茶品完了，也该让你魂魄归位了，请跟我来。」 
　　大家随他来到一间偏厅，厅正中是张大床，聂行风的躯体就平放在上面，张玄跑过去在他身上掐掐捏捏了半天，咂嘴道：「一点儿伤都没有，有够强哦。」 
　　他最开始听聂行风说被飞车撞出几公尺远，猜想聂行风至少也会断几根肋骨，没想到他的躯体完好无损，伸手捏捏，肌肉强劲有力，绝对美形。 
　　看着自己的躯体被当众摸来摸去，聂行风有种被非礼的感觉，忙上前推开张玄的手，低声吼道：「摸够了没有，快让我归位！」 
　　「遵命！」 
　　不敢耽搁，张玄将掌心按在聂行风后心上，默念归魂口诀，将他魂魄罩住，道：「元神归位！」 
　　聂行风只觉神智一恍，等清醒过来，发现自己已平躺在床上，神宫司正人道：「请随我来，我告诉你们有关玉越家族和菊风间家族的故事。」 
　　大家回到客厅，仆人重新端上香茶，神宫司正人打开电视，转到新闻频道，里面正在播放晚上将有月全食的报导。 
　　「我们只有一天的时间，如果在今晚月全食之前玉越启良先得到了那枚硬币，他就可以利用上面的符咒，打开地狱幽冥大门，让自己重生。」 
　　聂行风问：「我听说玉越是因公司经营不善自杀的，难道不是真的？」 
　　「他是自杀，不过不是因为公司经营不善，而是身患绝症，所以只能置之死地而后生。玉越家族与菊风间家族祖辈曾是姻亲，玉越家女儿的通灵术据说天下无双，她的存在对菊风间家族很重要，所以在她重病过世后，他们两大家族一起去寻找能令死灵复活的符咒，后来他们找到了，两大家族各拿了符咒的一部分，玉越启良只有一半，复生是远远不够的，所以他找到杏奈，向她要符咒的另一半。」 
　　看来黎纬怡能活下来是因为用了其中一半符咒，可惜不全，所以才变成了行尸走肉的模样。 
　　张玄忙问：「可是杏奈却没有同意是吗？」 
　　「当然没有，复生术是逆天之术，玉越启良又目的不纯，所以杏奈逃避他的追踪，并向我求救，可惜始终晚了一步，她被玉越控制的死灵所杀，不过复生术的符咒却被她提前移到了五圆硬币上，我猜想那枚硬币应该是被玉越家的式神抢走了，所以让樱衣去拦截他，可惜还是被他逃掉了。」 
　　说起昨晚那个式神，张玄突然来了兴趣，忙问：「那家伙看起来挺威风，不像是普通的下等灵体。」 
　　「他是玉越家的家族式神，据说从室町时代就存在了，除了玉越家的始祖外，没人能控制得了他，玉越启良可以驱使他，也许另有隐情。」 
　　「他很厉害，居然会中国的茅山道术。」 
　　神宫司正人笑了，「我只知道邪不胜正。」 
　　「可是，我还是有一点不明白。」 
　　听了半天，小白终于忍不住举猫爪发言：「其实是旧话重提，既然这个复生法术有百害而无一利，为什么杏奈不毁了它呢？」 
　　神宫司正人想了很久，还是摇摇头，「也许那是先人遗物，她不敢毁掉吧？」 
　　「还有还有，」霍离也凑热闹，跟着说：「你刚才说两大家族找到了复生术，那最后到底有没有把他们的亲人救活？」 
　　「没有。我听来的传说是，因为死灵复生须开地狱幽冥大门，为了不让地狱的无边黑暗涂炭人间，最后那个女子自投地狱，关闭了大门。」 
　　「好可怜啊。」 
　　电话响起，神宫司正人道了声失礼，去接电话，听完后，转头向聂行风笑道：「居然让你说对了，五圆硬币真的还在警方手里。」 
　　「嘎？」 
　　张玄做了个很不礼貌的反应，「那式神也太笨了，放着那么显眼的地方不找，一直追着我们要。」 
　　「也许最危险的地方就最安全，我不是也没有算出硬币的下落吗？我已让樱衣向警方把硬币暂借回来了，希望路上不要出什么问题。」 
　　哇，这么重要的证物一句话就能暂借？ 
　　张玄瞪大眼睛，重新打量这位在日本相学界举足轻重的老者。 




  


  
第 七 章 
　　樱衣很快就回来了，不过脸上没有兴奋的表情，将带回来的硬币递给神宫司正人，沮丧地说：「不知道是不是那些警察在用假硬币唬弄我，刚才我在他们的鉴识室用仪器看硬币看了好久，也没看到上面有符咒。」 
　　「也许符咒需要有特别的法术或灵力才能看到。」小白用吸管吸着绿茶，慢悠悠说。 
　　「可是他们说鉴定人员有看到上面的图纹，还跟同事们提起过，可惜他还没来得及做鉴定报告就死了，现在警视厅里一团糟，想查也无处下手。」樱衣皱着眉说。 
　　警视厅里发出了凶杀案，凶手还是警方的人，可能现在警方正在尽全力来隐瞒这件事，哪有心思去理会一枚小小的五圆硬币。 
　　聂行风问：「可以把硬币给我看一下吗？」 
　　神宫司正人把硬币给了聂行风，他看看硬币的背面，上面写着明治四年，是他在杏奈家里见过的那枚。 
　　霍离接过去看了一下，「是枚很普通的硬币嘛。」 
　　「从收藏价值来说，它应该很珍贵，可是对我们而言，一点儿用处都没有。」樱衣懊丧地说：「我们总是迟一步，救不了杏奈，还连她留下的线索都查不到，一定是玉越先得手了。爷爷，我们该怎么办？」 
　　「我们还是不要找硬币，直接去找坏人好了。大哥，你寻人招魂最厉害，算算他们现在躲在哪里。」霍离提议。 
　　他要是能算出来早算了，哪会等到现在？ 
　　张玄拿过硬币正反看了看，撇开年代而言，这只是一枚很普通的钱币，表面亮亮的，别说花纹，连磨纹都很少。「我们当中有谁见过这枚硬币上面的图案？」 
　　「那个鉴定专家，可他已经死了。」 
　　「他是死了，可不等于他看到的东西会消失。」 
　　张玄来回摩挲硬币，突然发出长叹：「我想，我们都被杏奈耍了，她使了个小把戏，把我们骗得团团转。菊风间的后人果然不简单，居然懂中国的道术，我们道家叫它意摹术，这可是不传之技。」 
　　神宫司正人奇道：「意摹术？我好像有听说过，不过不明白其中含义。」 
　　「意摹术的道理很简单，就像计算机里的截取、复制一样，不过是自动的，当硬币上的图案在被人看到后就会消失，而图案则封留在那人的记忆中，说到底，现代科技还不都是从道家发展起来的。几千年前我们道派就有了复制技术，而且还是全自动化……」 
　　聂行风把竭力弘扬道法的人拉到一边，道：「也就是说，即使那个鉴定专家死亡，图案应该还留在他的瞳仁里。」 
　　樱衣忙道：「爷爷，请让我再去一次警视厅，还有这位张先生。」 
　　「我也去！」霍离急忙跟进，并且不理会小白的抗议，把揪进背包里。 
　　「事不宜迟，那就请吧。」 
　　张玄做了个请的动作，聂行风也站起身，忽然眼前一晕，又跌坐回去。 
　　「小心！」 
　　招财猫有事，张玄最着急，忙上前扶住他，伸手在他掌心迅速画了道定神符。 
　　「是魂魄离体太久造成的不适，你就别凑热闹了，待在这里陪老人家聊聊天，我们很快就回来。」 
　　「我没事……」 
　　「我说有事就有事！」张玄瞪起眼，吼：「你没有九条命，再折腾下去一定出事，你要是有事，我怎么办？」 
　　是啊，自己这只招财猫要是有事，没了招财进宝的法器，小神棍今后可能真不知该怎么办了。 
　　见神宫司祖孙在听了这话后都一脸惊异，聂行风很想告诉他们，这话绝不像听起来那么真情动人，而是赤裸裸的金钱告白。 
　　聂行风听从了张玄的安排，留下休息，等他们走后，神宫司正人对他道：「我带你去休息室，那里是榻榻米，累了可以随时躺下休息。」 
　　聂行风道了谢，随神宫司正人来到休息室，神宫司正人又让人端来茶水点心，交代他好好休息后便离开了。 
　　魂魄刚归体，易感疲倦，聂行风索性在榻榻米上仰面躺下来小憩，天花板上镌有河图八卦，图形巨大，似乎有从上方压盖下来之势。 
　　不愧为日本第一相术世家，连天花板上都印有八卦，可是怎么看起来觉得有些怪怪的？聂行风把手搭在额头上，闭目养神。 
　　不知为什么，心有些慌，总觉得自己好像忽略了什么，眼神掠过墙上的山水挂轴，上面的寺庙图让他一惊，忙转头看头顶那幅八卦。 
　　难怪刚才会觉得不对劲了。这幅卦图是按逆时针排列的，逆时针排卦有什么特殊含义吗？ 
　　聂行风站起身，看到北面窗外不远处有一片墓地。日本跟中国习俗不同，密集住宅区里墓地也随处可见，但抬头见茔，以风水来看，乃凶兆，连自己这种外行都明白的道理，神宫司家族怎么可能明知故犯？ 
　　隐约感到不妙，聂行风忙掏出手机打给张玄，电话一接通，他就叫道：「小心樱衣！」 
　　「你说什么？」 
　　话筒里传来电车经过的轰隆声，随即便一片寂静，手机断线了。 
　　聂行风正要再拨打，身后房门被推开，神宫司正人走了进来。 
　　「聂先生，你在给谁打电话？」 
　　「给朋友。」 
　　聂行风不动声色，答话时又按了重拨键，神宫司正人微微一笑：「你好像发现了我们的秘密，想通知你的朋友，不过没用的，樱衣不会让他接到电话。」 
　　电话果然接不通，聂行风放下手机，看着神宫司正人走进房间，冷冷问：「其实利用死灵杀杏奈和青田丰的不是玉越启良，而是你，甚至玉越启良也是你害死的对不对？」 
　　「你怎么会这样想？玉越家的式神到处作恶，寻找五圆，还杀了你的属下，这些昨晚你都亲眼看到了。」神宫司正人踱到沙发前坐下，悠悠道。 
　　「黎纬怡的死与式神无关，他被张玄打伤了，没有能力去杀黎纬怡，黎纬怡是自杀，是你引诱他自杀的，因为他暴露了身分，而且也没有了利用价值。」 
　　「噢，我为什么要杀一个不相关的人？」 
　　「不相关吗？可能最开始是不相关，但当拥有共同利益后，你们就息息相关了！黎纬怡得了晚期胃癌，千方百计想活下来，你的孙子因车祸丧生，你也想让他活过来，所以，共同的目的让你们走在一起。」 
　　出租车司机曾提到普愿寺，当时他正在看报纸，没注意听，刚才看到墙上的山水画，才突然想起黎纬怡经常去普愿寺，而普愿寺就在神宫司家附近。黎纬怡当然不是什么佛教信徒，他是来跟神宫司正人会面的。 
　　聂行风一直对神宫司家族参与此事抱有戒心，不过鉴定室草坪上出现的玉越家徽令，黎纬怡的招供，还有式神的出现误导了他，现在仔细想想，也许他们在咖啡厅初次见面时，神宫司正人就对他起了杀机，可是看到他与天师一门有关，被迫暂时放过他，却暗中利用若林熏杀他，后来神宫司正人又发现了他的价值，所以主动找上他，用保管身体取得他们的信任。 
　　「警视厅的那个玉越家徽令是你故意布下的吧？不仅杀了玉越，还妄图把所有罪名都嫁祸给他，黎纬怡到死都以为你是玉越，他对你很崇拜，如果你说找到了所谓死灵复生的符咒，可以让他死后复生，我想他一定会信而不疑的去做。所以当你把枪拿给他时，他毫不犹豫选择了死亡。」 
　　那支枪是黎纬怡的，聂行风夺下后，就扔在了三楼，他的绳索很紧，黎纬怡挣脱不开，所以应该是有人帮他解开的，只是有一点聂行风不明白，神宫司正人要杀黎纬怡很简单，为什么要特意取枪让他自杀？ 
　　神宫司正人拍拍手，面露赞赏：「聂先生，你很机警，不过还是不了解我们神宫司家族，我们是神相世家，怎么可以手染血腥？杏奈和青田丰是死灵杀死的，因为她想得到那个复生咒语；玉越是黎纬怡从高楼推下去的，而黎纬怡是自杀，他们的死都与我无关。」 
　　聂行风冷笑道：「怎么听了你的话，让我想起自欺欺人这这个成语？原来这世上最恐怖的不是那些死灵恶鬼，而是像你这种自私的人，为了让自己亲人复生，竟然可以如此轻贱别人的生命！」 
　　神宫司正人淡淡笑道：「你何必这样义愤填膺？如果将来你有了子女，你就会明白做长辈的感受了……不，你是不会有子女的，因为你是死命！」 
　　聂行风想起自己的爷爷，那个精神健硕，又有些固执的老人，对自己也是万般疼爱，但他知道即使自己出了事，爷爷也不会为了让自己复生，而漠视他人的生命，亲情的伟大绝不是这样表现的。 
　　「惠治是我们神宫司家族有史以来最优秀的相师，我本来准备把衣钵全部交托给他。」 
　　说起孙子，神宫司正人眼神了柔和下来，道：「可是两年前他却出车祸死了，很滑稽是不是？再出色的相师也算不出自己的命运，他走得那么突然，让我觉得连自己的人生都随之结束了。我不甘心，于是我开始疯狂寻找让他复生的符咒，终于，在一个偶然的机会里，我查到了玉越家和菊风间家的复生传说。」 
　　「玉越启良很好找，那是个庸碌无为的男人，公司经营不善，陷入走投无路的困境，可当我去找他，想跟他买复生符咒时，却被他拒绝了。那么一大笔重金，他居然想都不想就回绝了。」 
　　「因为他再怎么不成器，也是玉越家族的子孙。」 
　　「所以我只能另想办法，之后不久我遇到了黎纬怡，我只用了些小手段就让他对我死心塌地的信任了。为了自救，他杀了玉越，拿到符咒，可我发现那符咒只有一半，它能让濒临死亡的人继续活下来，却无法令死人复活，所以我只好继续寻找菊风间家族的后人。」 
　　「那个出钱资助杏奈来东京上学的人是你吧！」 
　　「是我，杏奈是个很谨慎的女孩，她很快发现了我的目的，不断避开我，所以我只能再下手。可是没想到她居然会中国道术，害得我昨晚想了一整夜都想不出真正的五圆硬币在哪里。」 
　　「在式神的手里。如果你们捉住了他，就等于那枚五圆硬币本来就在你们手里，可你们看不出其中奥秘，所以便利用我们来解惑。所谓去警视厅暂借硬币的话，都是你们在自导自演。」 
　　昨晚式神让张玄交出真正的硬币，言下之意是他见过假硬币。可是从头至尾就没有假的，式神从最开始就得到了真正的五圆，可是却因不懂意摹术，以为那是假的，所以昨晚才会要挟张玄。 
　　神宫司正人拍手大笑：「你又说中了，不过我们能顺利捉到式神，还要归功于你那位天师情人，要不是他先将那家伙打伤，我们还真拿那只式神没办法。」 
　　「他既然那么厉害，为什么没有保护玉越？」 
　　「式神的等级分很多种，像他这种高等式神是不受使者控制的，他一直沉睡在玉越家的一个旧瓷雕瓶里，我根本不知道他的存在。我让黎纬怡住进玉越家本来是为了联络方便，谁知他不小心打破了那个瓷瓶，后来不知杏奈又用什么咒语唤醒了沉睡的式神，所以他出现了，不断跟我作对。」 
　　「你杀了他？」 
　　「没有。像他这种式神是可遇而不可求的，我怎么舍得杀他！聂先生，也许担心别人之前还是先担心一下你自己吧，我们在这里聊了这么久，我想樱衣已经得手，你的天师情人不再有存在的价值了。」 
　　「未必！」 
　　聂行风从口袋里掏出手枪，对准神宫司正人。 
　　这是昨晚他在黎纬怡手里取的，没想到这么快就派上了用场。 
　　「打电话给樱衣，让她取消行动，否则我不会留情！」 
　　神宫司正人依然稳如泰山，看着他，眼露嘲讽：「年轻人，你不觉得在我面前玩枪是件很幼稚的事吗？」 
　　「可我也知道你奈何不了我。」 
　　亮枪的手腕上S印记金光闪动，聂行风想这也是神宫司正人一直没动他的原因。 
　　「错，我一直没动你不是因为忌惮那个小天师。」 
　　猜出聂行风的心思，神宫司正人摇头笑道：「而是我看中了你的躯体，被车重撞下，你居然一点儿事都没有，证明你先天体质极佳，这让我改变了当初要杀你的想法。惠治已经过世两年多了，他的躯体可能无法响应符咒的力量，你的身体正好可以弥补这个缺陷。」 
　　聂行风扳开了手枪的保险，他不认为自己在杀人，因为眼前这个根本不再是人，只是个陷入疯狂妄想中的恶魔。 
　　神宫司正人突然轻吐双唇，随着咒语吐出，聂行风头上那个逆转八卦突然亮出金光，将他罩在当中，他身子晃了晃，摔倒在地。 
　　神宫司正人上前拿过落在地上的手枪，扔到一边。 
　　「年轻人，凡事都不要太自大，你身上的血印并非万能的。」 
 
　　在东京中心移动绝对不要开私家车！ 
　　这是张玄现在唯一的感想。 
　　到处都在塞车，走没多远就是铁轨，碰上电车经过，车辆瞬间就排了一大串，让他很后悔把聂行风留下。要是由聂行风来驾车，凭他的飚车技术，绝对能在车流之间飙出一条阳光大道，红绿灯都要按他的意思忽闪，哪像现在车慢得像龟爬。 
　　「大哥，怎么还不到？我饿了。」霍离在后座打着哈欠说。 
　　张玄没好气地说：「我们是去警视厅，不是去餐厅，就是到了也没得吃饭！」 
　　「要不吃我的猫粮吧。」 
　　小白难得好心地从背包里把自己的备用干粮拿出来，谁知霍离连连摇头。 
　　「我不吃猫粮，有没有洋芋片？」 
　　「有得吃你还敢挑剔！」小白火了，一脚踢过去，「你一只狐狸还想学人吃洋玩意！」 
　　「喝饮料吧。」 
　　刚才樱衣买给他们的，小狐狸的那瓶早喝光了，看来真是饿了，于是张玄把自己的饮料递给他。 
　　「我不喝了，越喝越困。」 
　　「笨狐狸，饮料怎么会越喝越困？」 
　　没有响应，霍离已经歪倒在座位上睡了过去。 
　　「好奇怪。」 
　　小白耳朵动了动，突然跳到霍离肩膀上探头向外看，问张玄，「你觉不觉得路很长？」 
　　「当然长了，你没看到一路塞车吗？」 
　　小白猫眼一转，疑惑地看向驾车的樱衣，「可是，早上她去警视厅，很快就回来了，而且这条路不是去警视厅的路。」 
　　「东京路线这么复杂，你只去过一次，怎么可能记住路？」 
　　「记不住，不过我闻到了海风的潮气，警视厅不是在皇宫那边吗？离海那么远，怎么会有潮气？」 
　　张玄终于察觉到不对劲，立刻转头看外面风景。他虽然是路痴，但也能看出这不是去千代田区的路。 
　　「樱衣，搞什么？我们现在在哪里？」 
　　樱衣眼露微笑，伸手按开车上的卫星导航。「海港。真愚蠢，到现在才发现不妥，还不如一只猫，看来爷爷高估你了，捉你根本不需要这么麻烦。」 
　　「你们想干什么？该死，你们是不是对我家董事长不怀好意？」 
　　一想到招财猫可能会有事，张玄立刻发起飙来，解开安全带，向樱衣扑去。 
　　「呀，找死……」 
　　没想到张玄敢在开动的车里暴走，樱衣慌忙一个手肘拐过去，把他推开，还好下在饮料中的药发作了，张玄几个挣扎后，终于软软趴在了座位上，苦声呻吟：「该死的女人，打算把我们送去哪里？」 
　　「大海。」樱衣收起笑容，幽幽叹了口气，「抱歉，我不想这么做的，可是没办法，我不可以违背爷爷的命令，所以我想到了一个折衷的法子，生死分两边，张玄，就看你的造化了……」 
　　大海？很好，这下他可以放心大胆的睡觉了…… 
 
　　「大哥，快醒来！」 
　　迷迷糊糊感到有人在揪自己的头发，张玄很不耐烦的一把推开，「别吵，没看见我睡得正香吗？」 
　　「再睡下去，你就再也醒不过来了！」 
　　「怎么可能……」 
　　见叫不醒张玄，小白一扬猫拳头，冲霍离颐指气使：「拍他的脸，用力，直到把他拍醒为止！」 
　　听到掌风袭来，张玄连忙一个翻滚闪了过去，大叫：「笨狐狸，那是你的宠物，你不要什么都听的好不好？」 
　　「可是，小白没说错，你要是再睡下去，我们都会没命的。大哥，快起来啦。」 
　　被两只动物暴力对待，张玄没办法，嘟嚷着坐起来，发现他们正身处在一个密闭空间里，四周一片黑暗。 
　　三个人都轻易地被迷晕了，真是有够倒霉。张玄气得立刻提出建议：「记住，下次要是有人给饮料，我们千万不要一起喝！」 
　　一声扑通传来，小白摔倒在地，「老大，现在你要关心的应该不是这个问题吧！」 
　　「是啊是啊，这房子一直在摇晃，喘不上气来，好难受，大哥，快想办法离开！」霍离敲打着墙壁说。 
　　张玄敲敲身后墙壁，突然笑了起来，明白了樱衣那句话的意思。 
　　是货柜。樱衣把他们装在货柜里沉海，随着货柜下沉，空气越来越稀薄，他们最终会闷死在里面。 
　　原来这就是所谓的生死分两边，杀人是件亏心的事，樱衣不敢做，所以把他们的命运交给老天爷。要是这时候有人发现了下沉的货柜，那他们就得救了；反之，是他们运气不好，死了也怨不到神宫司家族的头上。 
　　他就说嘛，天下哪有白吃的午餐，用心帮人保管身体，还原封不动的奉还，看来所有事件都与玉越无关，都是神宫司一人搞出来的。现在只希望招财猫福大命大，能撑到自己去救他。 
　　「大哥，我们会不会被闷死？我的法术都不灵，打不开箱子……」 
　　就你那点儿破法术能打开那才叫怪呢。 
　　张玄甩手拍了霍离脑袋一下，训道：「这个教训就是告诉你不听话的后果，你要是乖乖的待在国内不就没事了？」 
　　「你打小狐狸干什么？他已经够笨了，马上想办法出去才是正道！」 
　　「喂，要是我记忆没混乱的话，好像你是宠物，他才是主人，怎么你们的相处模式不太对劲儿……」 
　　一阵剧烈颠簸传来，打断了张玄的话。 
　　「怎么回事？」 
　　小白刚问完，就在颠簸中飞了出去。 
　　又是一阵强烈翻卷，好像起了风浪，把海水拨弄得翻江倒海。 
　　霍离抱着头在货柜里左右乱滚，大叫：「海底都起风浪了，更不会有人发现我们，死定了，小白，你在哪里？有没有事？」 
　　「没事，不过马上就会有事了。」 
　　「不，只是西北风而已，我们不会有事。」 
　　黑暗中看不到张玄的脸，只听到他的声音跟平常不太一样，似乎他说没事，就一定没事。 
　　小白百忙之中举起猫拳，「老大，你有什么办法尽管使出来，我挺你！」 
　　张玄站起身，面向一壁，并起双指在壁上飞快画上令符，喝道：「玉帝敕命，召汝雷神，统摄万灵，从吾行令，天地风电，五方真雷，九天神雷如律令，破！」 
　　随张玄手指滑动，壁上燃出一道金符，突然横空一声炸雷传来，震天价响中，箱子立刻四散飞溅，海水从四面八方涌入，将他们围拢。 
　　霍离慌忙抱住小白并紧靠在张玄身边，大叫：「大哥，小白不会游泳！」 
　　「没事啦，笨狐狸，海水没有围过来啦。」 
　　海水在张玄身旁停住，排山倒海地随风浪翻卷，却不逼近，就好像四周有道透明玻璃将海水隔开。 
　　看清楚状况后，霍离立刻欢叫出声：「得救了，大哥好厉害！」 
　　「的确很厉害！」 
　　看着眼前奇观，小白喃喃自语。前世也是修道者，自然明白道术的等级，揉揉眼睛，很崇拜地看向张玄。 
　　「没想到你的法术这么厉害，九天神雷术可是修道的最高境界！」 
　　张玄笑了笑，「其实我没那么厉害，只不过我的法术在海里运用可以事半功倍，因为――大海就是我的家。」 
　　海面上乌云密布，北风呼卷，暴雨直线般击打着海水，三人爬上海岸，霍离回头去看，正看到一道电光闪过，炸雷低劈在海上，黑浪翻腾。 
　　他吓得一抖，叫道：「夏天刮西北风，好恐怖，大哥，你快把风收了吧。」 
　　「我引的是雷，刮风可不关我的事。」 
　　张玄掏掏口袋，很幸运，樱衣没把钱包拿走，可能是算准他们无法逃出生天，不过看看干瘪瘪的钱包，他叹了口气，「不知这点儿钱够不够坐出租车。」 
　　「没事，回头让你的董事长报销。」 
　　一听小白的建议，张玄立刻振奋起来，笑道：「不错，大家一起为钱奋斗，小离，叫车。」 




  


  
第 八 章 
　　要说日本的交通工具什么最贵，只怕除了飞机就是出租车了。一路上计费表跳数字跳得张玄心惊肉跳，到了神宫司家的门口，他很不甘心地把一万元大钞递过去，嘀咕道：「招财猫啊招财猫，回头你要是敢不认帐，我一定把你从公司顶楼推下去！」 
　　三人偷偷从神宫司家的后面围墙跳进去，宅院里很静，门窗紧闭，窗帘也都拉上，看不到里面的情况。 
　　「没人。」小白立刻说。 
　　动物的嗅觉最灵敏，一进院，就嗅出房里没人气，却有股怪怪的气味。 
　　张玄用回形针把门锁撬开，刚走进去，就见一团黑雾袭来，忙挥手弹出灵符，厉鬼被击中，化作白烟消散在空中，灵符跟着腾出一股蓝焰，随着燃烧，嘶喊叫声不断传来，很快游离在房间里的阴魂便随焰火渐渐散去。 
　　看来是神宫司正人怕他们不死，特意在这里圈住了恶鬼来对付他们，还施法隐去了自己的行踪。 
　　百试百灵的寻人咒失灵了，张玄掐算不出他们的去向，只好在大房子里乱窜，希望能找到线索。当走进那个布下逆转八卦的房间时，他心头一跳。 
　　有属于聂行风的气息，他一定在这里停留过。 
　　张玄走到窗口，当看到外面的墓地和头顶的逆转八卦后，一阵冷笑。 
　　神宫司正人特意在自家里造出阴地，一定没安什么好心，不过他的目的是什么？ 
　　「如果他想要死灵复生术，当然是想让什么人重生，最近他家有死人吗？」 
　　小白耳朵摆摆，突然跳起来大叫：「我想起来了，我好像在网上看到过他孙子两年前出车祸去世的记事，啊，那老头不会想让他复活吧？糟糕，他们弄清了五圆的秘密，你的董事长有危险了。」 
　　「岂止危险，简直是糟糕至极！」 
　　张玄一拍掌，大叫起来。 
　　他抬头看看上方的八卦图，又看看正对着坟茔的那堵墙，从口袋里取出双面阴阳铜镜，打开后，对上八卦。卦图映在镜里，然后折射到对迭的镜面，再从镜面转射向对面墙壁，顿时，八卦正中的阴阳鱼在墙壁上现出烁人光芒，隐隐听到有叫喊声从里面传来。 
　　原来神宫司正人利用内开八卦、外应六合的极阴之地在这里做出结界，为他死去的孙子提供栖息之所。不过即使死灵能复生，两年前死掉的躯体也不能用，那老家伙一定是看上了招财猫的身体…… 
　　刺眼亮光突然从墙上的阴阳鱼中射来，霍离被一股强大的力量缠住手臂，螺旋般飞起，拖向阴阳鱼。 
　　「喵呜！」 
　　小白身体最小，第一个被甩了进去，霍离只来得及抓住的尾巴，也跟着荡了进去。 
　　「笨蛋！」 
　　见两只动物都进去了，张玄没办法，只好主动跳入。 
　　八卦内部一片晦暗，充满了阴死气息，张玄心口发悸，连忙深呼出一口气。他发现自从跟聂行风认识后，他的通灵第六感好像越来越灵敏了。 
　　「你这只笨狐狸，揪痛我的尾巴了啦！」 
　　被霍离揪住，小白很倒霉的趴在地上，张玄上前把他们扶起，就听对面传来冷笑声。 
　　「我第一次看到这么笨的天师跟狐精。」 
　　「我也是第一次看到这么没用的式神。」 
　　那晚跟张玄过招的男人就困在对面，四肢贴着道符。可能是神宫司正人怕道符压制不住他，还在他心口插了柄桃木剑。 
　　他本来有伤在身，又被符咒镇住，灵体比平时浅淡许多，在空中时隐时现，银发也变成灰白色。 
　　张玄走过去，抱着双肘笑嘻嘻地看他，「你不是那种高级侍卫神吗？怎么搞得被人像钉尸一样钉住？」 
　　「式神！」霍离和小白再度齐声纠正。 
　　「对，是式神。日本的式神还真喜欢赶潮流啊，学人家玩什么COSPLAY，不过我劝你下次染最好选红色，一头白很容易让人认为你法力不佳，导致未老先衰，连头发都枯焦……」 
　　「是银发，我天生银发！」 
　　男人气得额上爆起数条青筋，大吼：「你还敢在这里嘲笑我！要不是被你打伤，神宫司怎么可能是我的对手！」 
　　「我劝你还是省省力气，心口被钉桃钉的滋味不好受吧？」 
　　男人哼了一声，仰起头，傲然不语。 
　　作为灵体，被同时下符钉桃钉，虽然不会死亡，但一定痛痛苦不堪。见男人被制伏下依旧傲气不改，张玄有几分敬佩，说：「别生气了，说起来我们之间其实都是误会，握手言和怎么样？我救你出去，你帮我引路找出神宫司。」 
　　「我为什么要跟你合作？」 
　　「你也不想一直被人关在这里吧？错过了这次机会，下次你要想再见到救星，恐怕要几百年后了。」 
　　男人想了想，道：「即使你救下我，也无法走出这个逆转八卦，在这里，时间在一点点倒退，让我们离月全食时刻越来越远……」 
　　「你怎么不早说？」 
　　张玄忙上前拔下男人心口上的桃剑，跟着挑开那几道灵符，失去牵引，男人单腿跪倒在地，银发如流水般垂下。 
　　霍离忍不住上前摸了摸他的头发，赞道：「好漂亮，我也想要。」 
　　「你已经全身红通通了，还想COSPLAY成什么颜色？」 
　　张玄拉开碍事的小狐狸，向男人伸出手来。 
　　「认识一下，我叫张玄，天师门下第七十二代弟子。」 
　　男人抬起头，墨瞳耀出七彩，伸手握住张玄的手，借力站起，道：「我叫阿丑。」 
　　「……」半天张玄打了个哈哈：「很符合形象……」 
　　阿丑反背双手，傲然道：「大丈夫立于世，当重德仁信义，何顾一颜乎？」 
　　「YES！」 
　　霍离和蹲在自己肩头的小白对了一下掌，表示赞同。 
　　「行了行了，我知道你是古人，你就不要再特意用古文给自己贴标签了。」 
　　张玄打断他们，问：「怎么找神宫司？」 
　　「要完成死灵复生的仪式，必须在极阴之地，以月食为界，开启幽冥大门。最重要的一点，是要有先人守候，据说这样可以得到祖先庇佑。我所知道的都告诉你了，现在你怎么出这个逆转八卦？」 
　　「我没打算出。」 
　　「什么？」 
　　「笨死了，亏你还是式神，连这么浅显的道理都不明白。天地乾坤乃大行之道，怎么可能逆转？逆转的只是这个空间，破了它不就好了嘛。」 
　　阿丑额头上的青筋再次爆起，决定在今后的人生中，绝不再向张玄提一个问题。 
 
　　夜半，神宫司家族墓前，聂行风被平放在复生术的结界正中，身旁并列躺着一个男人。男人半边脸因车祸变得残缺破烂，双目诡异地睁大，并不时看向聂行风。 
　　神宫司正人仰头看向天上依旧明亮的一轮圆月，心里有些紧张，握住男人的手，安慰道：「惠治，别担心，符咒一定可以成功。」 
　　「我要这个男人的躯体！」 
　　声带因车祸损坏，惠治的话音带着沙哑的阴狠，站在旁边的樱衣抖了一下，不敢说话。 
　　「没问题，复生符咒现在都在我脑子里，只要月全食开始，幽冥大门打开，你就可以在符咒下顺利拥有他的躯体了。」 
　　「很好，」惠治桀桀大笑：「我不仅要复生，还要永生，拥有永生的躯体和灵魂！」 
　　樱衣手开始发抖，想起爷爷为了得到符咒，将鉴定警员的眼珠挖出来的情景，不由打了个冷颤。要想得到那人瞳仁里的记忆符咒一定有其它办法，可爷爷却用了最残忍的一种，只为了救已变成丧尸的哥哥。 
　　他们从头至尾都没有亲手杀人，但她感觉所做的一切都是亏心的。在灵学界做了亏心事是要受到反噬的，可是她不敢反抗，甚至连劝谏都不敢，因为作为神宫司家族的一员，她除了服从之外，别无选择。 
　　夜色更沉，看到圆月渐渐下缺，神宫司正人神情激动起来，站在惠治面前开始默念咒语，一个巨大的光圈圆柱随咒语在四面现出，将他们围在当中。 
　　随着月沉，神宫司正人的咒语越念越快，光亮从地面渐向空中散去，惠治的前方突然升起阴风，风涡不断旋绕，形成一个黑色圆洞，洞前似乎有道旋门，正随咒语缓缓打开，顿时阴风更盛，各种嘶喊呻吟从里面传出，头顶圆月已遮了大半，周围漆黑一片，只有结界内亮光冲天，眩人眼目。 
　　惠治突然坐起，面向黑洞张开嘴巴，将不断散出的阴气吸入体内，神宫司正人默念口诀，伸手牵引他移向聂行风，谁知飓风卷来的同时，聂行风跃身跳起，闪到了一边。 
　　「怎么回事！？」 
　　突然见聂行风回神，神宫司正人大惊，忙冲樱衣道：「快制住他，引大哥魂魄进入他体内。」 
　　樱衣不敢犹豫，跃到聂行风身旁，并起双指正要施咒，却被聂行风腕上传来的金光打到一边。 
　　「不可能，你的血咒不是没用了吗？」神宫司正人失声叫道。 
　　明明聂行风的血咒在逆转八卦下半点儿作用都没起，被他轻易掳住，之后他施法让聂行风一直处于昏迷状态，可是法术怎么会突然失灵？ 
　　聂行风微微一笑：「因为下咒的人马上就要来了。」 
　　血咒是张玄下的，张玄出事，血咒当然就没用，反之同理。他一早就醒了，不过还不到关键时刻，所以才静观其变，一直没有反抗。 
　　神宫司正人在相学上见长，对符咒却并不精通，见聂行风恢复平常，一时间不知该怎么应付，突然手腕剧痛，被惠治狠狠掐住，看着他，眼里散发出急切愤怒的光芒。 
　　「快把剩下的符咒念出来！快！」 
　　「爷爷等一等，大哥好像不对劲……」 
　　见惠治斑驳破离的一张脸越来越青，散发着扭曲的诡笑，樱衣忙冲上来阻止，却被惠治踢了出去。 
　　神宫司正人急忙继续念咒，惠治缓慢的移动身躯，抓向聂行风，却被一道瞬间逼来的金光打到一边，张玄翻身跃进结界，挡在聂行风身前。 
　　「说你是死灵真是抬举你，你这模样演尸都不用化妆。」 
　　「我不是尸，我有灵魂！把他的躯体给我！」 
　　「喔哦？有灵魂的尸也是尸好不好！把他给你？我靠，这是我的招财猫，凭什么给你？」 
　　张玄骂完，又往聂行风身边凑凑，道：「抱歉，我来晚了，看到这种惨不忍睹的尸鬼，你有没有害怕？」 
　　聂行风一笑：「没有，因为我知道你一定会来！」 
　　神宫司正人还在不断大声念咒，漆黑漩涡处的那扇门越开越大，无数阴魂死灵在门口盘旋，那道圆柱炽光下逐渐浮出八卦图形，外圈六十四卦方位和内圈二十八宿飞快地旋转起来，阴阳鱼上的两束白光直腾向九霄。 
　　张玄被白光炫花了眼，忙伸手遮挡，道：「我捉鬼这么多年，还是头一次看到这么震撼的场面。董事长，你带手机了吗？拍下来留作纪念也好。」 
　　「这时候你还有心情开玩笑。」阿丑跳进结界，冷冷道：「幽冥大门已经开启，届时地狱无数阴魂可助他魂魄复生，而且，他还打上了这个男人的主意，你还是先想想怎么除魔吧。」 
　　这么严重？ 
　　张玄转头去看，果然看到众多阴魂冲出幽冥地界的束缚，汇入惠治体内。很快地惠治眼中精光大盛，身形周围阴气越来越重，他忙弹出索魂丝，但银龙双符在触到惠治身旁时，立刻被反弹了回来。 
　　索魂丝可是张玄的终极武器，连它都没用，张玄立刻抛出第二套方案，朝阿丑大叫：「快关闭幽冥大门！」 
　　「咒语已经令阴门开启，无法再关上……」 
　　「有没有搞错，你不是他们的式神吗？一定会知道一点点吧！」 
　　「不，我从不关心与我无关的事。」 
　　「哈！」 
　　张玄没精力在这时候跟阿丑多费唇舌，立刻转向他最拿手的第三套方案：拉住聂行风就跑。「董事长，这里太危险，快跟我跑路。」 
　　打不过就跑是张玄的一向作风，只可惜没跑出几步，就被旋来戾风卷住，张玄挥舞索魂丝阻止阴魂攻击，对聂行风大叫：「你先跑，我殿后！」 
　　「大哥，你的九天神雷术呢，快引雷啊！」 
　　霍离法术太浅，不敢靠近，和小白远远躲在后面，见张玄只顾逃跑，忙扯着嗓子提醒。 
　　前方就是幽冥大门，他一个人的力量，哪里敌得过地狱来的无穷阴气？还九天神雷呢，现在就算是干雷，他都引不来。 
　　见张玄局促，聂行风道：「你别慌，幽冥大门一定有咒语可以关上。」 
　　不愧是董事长，生死关头还这么沉着冷静，张玄没好气地道：「我当然知道有关闭的咒语，人家芝麻开门还有咒语呢，问题是现在我们没人知道。」 
　　「未必。」 
　　「什么？」 
　　见惠治冲过来，张玄连忙用索魂丝缠住他，阻止他的攻击，谁知丝索瞬间断开，他忙拈出两道灵符，甩了过去。 
　　灵符在惠治胸前腾起烈焰，他却似毫无知觉，目露冷光，重向他们逼来，却在这时，神宫司正人的咒语突然停了下来。 
　　「为什么不念？快继续！」 
　　咒语是支撑惠治元气的源泉，咒语消失，他感觉自己似乎撑不住冗重的身躯，立刻疯狂大叫。 
　　「咒语已经念完了……」 
　　「你骗我！」 
　　站在阴阳鱼正中，惠治只觉原本拥有的力量开始逐渐消散，这让他一阵恐惧，目光移向聂行风，这人命数很硬，只要及时移魂到他身上，复生术应该就可以完成。 
　　「退开！」 
　　见惠治冲向聂行风，张玄立刻又将手中灵符打了过去，没想到惠治将神宫司正人推过来，灵符打在神宫司正人胸前，他失声痛叫，摔倒在地。 
　　张玄趁机拉着聂行风就跑，此刻天空一片阴暗，已到了月全食正旺时刻，阳消阴长，是惠治最强的时候，他身后还有大开的幽冥门，天时地利人和他们全没占，所以只有最后一招──跑路吧。 
　　「阿丑，你帮忙挡住他们，回头我请你吃满汉全席。」 
　　「我一个人撑不住……」 
　　如果说之前在阿丑心中张玄只是个三流天师，那么现在在他看来，张玄连做天师的资格都没有。玉越家的人就算再怎么不成器，也绝不会临阵脱逃。 
　　聂行风却没动，拉住张玄的手，道：「等等。」 
　　「再等我们就没命了！」 
　　「去踩住八卦！」 
　　见张玄犹豫，聂行风悠悠道：「Fire……」 
　　这招对张玄百试百灵，他立刻纵身跳到了卦上一位。 
　　「踩一，八，七，一！」 
　　「什么？」 
　　「我说踩一八七一！」 
　　看着眼前不断回旋的八卦，张玄满脑子的不解，不过不敢迟疑，立刻踩到了乾位上。 
　　「不要！」 
　　神宫司正人虽然不明白聂行风的用意，但也知道不妙，立刻拚命站起身，撞向聂行风，聂行风急忙避开，惠治恰巧也冲了上来，收势不住，厉掌打在神宫司正人身上，樱衣忙上前扶住他，哭叫道：「住手……」 
　　张玄身子连纵，在踩完乾位后，依次又踩上坤位、艮位，最后回归乾位。 
　　八卦的河图九数是学道之人最基本的步罡，乾一，艮七，坤八，以数字来代替，便是一八七一。 
　　张玄在乾位立住的同时，飞快旋转的卦图立刻停了下来，神宫司正人口袋里的那枚五圆硬币腾空飞出，悬在阴阳鱼正中。惠治被五圆中空射出的银光罩住，恢宏庄严的经声中，传来他的悲声嘶鸣，聚集在他体内的阴气瞬间俱散，从幽冥飞出的各种阴魂灵体，也被银光重新逼回无边黑暗，幽冥大门缓缓闭合。 
　　惠治的身躯在一阵剧烈颤抖后，像抽空了气的皮球一般瘪了下来，因符咒而凝聚的肌肉开始腐烂，转眼便露出白骨，他凄厉惨叫着，突然一道蓝光从头顶窜出，冲向聂行风。 
　　或许是执念达到了顶峰，他的魂魄在最后的时刻冲破了腐烂肉体的束缚，他需要聂行风的身体，即使复生术失败，但只要他撞散对方的魂魄， 从而占据他的身体，至少可以保持人的状态。 
　　荧蓝光芒箭般射向聂行风，他还没反应过来，就被张玄撞了出去，蓝光打在张玄胸前，穿过他的躯体射向后方。惠治眼见成功，不由哈哈大笑，又重新冲上来，准备占入张玄的身躯。这个人是修道者，也许用他的躯体更好。 
　　可是接下来的景象却让惠治大吃一惊，原本该被撞散魂魄的张玄并没有倒下，而是一脸平静地面向他，两手交结并伸，双指左右张开，并渐渐收拢，呈天罗地网式，喝道：「乾坤借位，雷电齐行，神兵疾火如律令，祈火，诛邪！」

月食已散，横空一道霹雳，炸雷落处，惠治只觉眼前大亮，似乎看到两条银龙直向自己吞噬过来，瞬间便将他罩在熊熊烈火之中。 
　　「不……」 
　　伴随着烈火中惨厉叫声的是神宫司正人不甘的吼叫，他挣扎着想冲进火海，却被樱衣紧紧拦住。 
　　「爷爷，哥哥已经成魔，这是天命，你不要再逆天强求了。」 
　　「不，我算的卦相不是这样，惠治不可以死，不可以……」 
　　神宫司正人花白的头发被夜风吹得飞散，连滚带爬扑上前嚎啕大哭，哪里还有最开始时仙风道骨的模样。 
　　火光慢慢消灭，周围重归黑暗，硬币突然落下，滚到了一边，张玄上前将它捡起，放进口袋。 
　　这硬币很有纪念价值，把它好好保存，回头请行家估估价，绝对可以卖个好价钱。 
　　阿丑看完眼前惊心动魄的一幕，不可思议地看向张玄，觉得这个三流天师给自己的感觉越来越奇怪了。 
　　「你的法术到底厉害到什么程度？」 
　　「那要看你能付多高的价钱。」 
　　额上青筋成功的爆起，阿丑在心里甩了自己一个巴掌，告诫自己记得今后绝不再向张玄提任何问题。 
　　「张玄，你有没有事？」 
　　聂行风冲上前拉住张玄，上下打量他。刚才他看到有道很诡异的蓝光射到了张玄身上，他不知道那是什么，但也明白那束光很不吉祥。 
　　难得看到一贯冷静自持的招财猫也有惊慌的时候，张玄一乐，「没事，我好得很，你呢？」 
　　「我也没事……」 
　　说话的同时，聂行风便觉眼前一黑，倒进了张玄怀里。 
 




  


  
第 九 章 
　　「樱衣小姐，请问神宫司先生为什么会突然病倒？他现在的精神状态是否与灵力消失有关？」 
　　「樱衣小姐，您现在是神宫司家族的唯一传人，请问今后在相学研究上有什么打算？」 
　　「樱衣小姐……」 
　　樱衣刚从医院出来，守候在门口的各界新闻记者就一窝蜂涌上来发问，她低头竭力避开这些无聊记者，推着轮椅上的爷爷往前走，脸上戴着的特大号墨镜遮住了她的所有表情。 
　　画面一转，一名记者面向萤幕报导：「据有关人士透露，神宫司家族已正式退出日本灵学协会，神宫司正人先生的灵力也可能已经完全消失，他现在的精神状态很不稳定，目前正在接受健康恢复治疗，不过看情形似乎很不乐观。」 
　　画面上出现神宫司正人的大特写，他歪坐在轮椅上，表情呆滞，嘴角上斜，像是中风症状，聂行风想起初见他时那派仪态风范，不禁默然。 
　　人都说医不自医，相学也是这样吧，即使是神宫司正人这样的相术大家，也算不出自己的命运，也或许，他算过了，却仍要逆天改命。 
　　「接下来是气象新闻。前天下午台场海港附近水域及东京湾发生一场罕见的海啸风暴，风速约计七十到八十公里，西北方向，是百年难见的夏季西北风现象。据气象专家推测，这是西伯利亚气流的反气旋造成……」 
　　被装进货柜沉海的三个人， 突如其来的海啸风暴，两者之间是偶然，还是必然……

啪！ 
　　电视萤幕一黑，聂行风转过头，见自己的助理笑嘻嘻地坐过来，手里拿着药碗，遥控器被他扔到了一边。 
　　「董事长，关心国家大事之前还是先关心一下自己吧！我跟你讲，你这次一定要喝，你体质极阴，又沾了幽冥阴气，现在真是阴到了极点，倒霉到了极点，大白天见鬼都很正常。龋乖乖的，把符水喝了，我不跟你算钱还不行？」 
　　冷冷看着张玄自说自话，聂行风面色不改。 
　　上次骗自己喝符水的事还没跟他算帐呢，他还敢跟自己算钱！ 
　　那晚他的确是因为被阴气所蚀晕倒了，但并不代表他就会喝符水，他的身体他最清楚，喝不喝符水根本都一样──见鬼照旧，既然如此，那他为什么要多此一举的去喝符水？

「如果我身上有阴气，你就负责把阴气打散，如果你连这点儿本事都没有，以后就少在我面前谈神论道！」 
　　「话不能这么说，你现在的身体状态，就算是把骨灰级的道者找来，也只能喝符水……」 
　　「是吗？」聂行风冷笑：「上次你也说成实体需要喝符水，可是我后来听说要成实体有很多办法，根本不需要什么符水！」 
　　「那次……嘿嘿，不过这次不同，这次我真没骗你……」 
　　「马上让这碗药消失，否则你就给我消失！」 
　　张玄皱起秀眉，做出可怜巴巴的样子，「真的没有斡旋的余地？」 
　　回应他的是聂行风伸出的两根指头，随即换成三根，在四根亮出之前，张玄迅速跑进洗手间将药倒掉了。 
　　想到唯一可能出卖自己的家伙，他忍不住大吼：「该死的小白，马上给我滚出来！」 
　　房门在喊声下好一阵的震动，趴在门外偷听的霍离连忙捂着脑袋躲到一边，问小白：「你做了什么让大哥这么生气？」 
　　「也没什么啦，就是把他骗董事长喝符水的事实话实说而已……」 
　　「而已？你这样说会害死大哥的，聂大哥一生气，说不定会炒他鱿鱼。」 
　　「切，想炒鱿鱼早八百辈子以前就炒了，谁让他总对我施以暴力， 我没把他所有老底都揭出来已经是仁至义尽了。」 
　　想想张玄数次揪自己脖子的恶举， 小白觉得自己还是满宽宏大量的。 
　　在霍离身旁来回踩了几下猫步，突然停下来，抬头狐疑地问：「小狐狸，你老实告诉我，张玄到底是什么人？」 
　　「男人！」霍离想都没想就立刻回道。 
　　小白釉蓝猫眼微[了[，盯着霍离看了好久，突然叹了口口气，「我看你一定不知道，你大哥他不是人……喵呜！」

后颈被霍离揪着提到面前，很不高兴地说：「小白，虽然大哥有时候很小气，但你不可以骂他，你再这样说的话，我以后再也不理你了。」 
　　「放我下来啦，讨厌……」 
　　身子小就是这点不好，无法自由支配自己的行动，小白气得不断凌空挥舞爪子。 
　　「你先道歉，否则我不放。」 
　　「不道！」 
　　「他的确不是人。」打断两人的争吵，一直静立在对面窗上的阿丑淡淡说道。 
　　这两天阿丑一直跟着他们，不出声，不做事，只是默默的存在。突然见少言的式神开了金口，正吵闹的两个人都一阵发愣。 
　　霍离放下小白，小心翼翼地问阿丑，「为什么这样说呢？」 
　　「喂，太过分了，大家说同样的话，为什么你不对这只式神发脾气！？」小白气呼呼地问。 
　　「因为我打不过他啊。」小狐狸很有自知之明。 
　　没有看他们，阿丑目光漠然地飘向窗外，缓缓道：「凡人都有三魂七魄，那晚惠治想破张玄魂魄，占据他的躯体，阴气冲向张玄穿心而过，他却一点儿事都没有，只有一种解释，就是他无魂无魄。」 
　　小白立刻点头附和：「还有啊，最重要的一点，张玄最后引天雷驱魔时，我看到了他身后那两道……」 
　　「小白，你给我滚进来！」 
　　房门突然从里面打开，靠门席地而坐的霍离很倒霉的滚进了客房，小白则优雅地踱着猫步进去，抬头看张玄，「什么事啊？」 
　　「你要是再敢多嘴，信不信我立马把你送到横滨中华街做一盘天下最美味的龙虎斗！？」张玄蓝眸微[，当众威胁。 
　　「老大，你不觉得你现在的行为已经构成了恐吓罪吗？」 
　　「呵呵，我长这么大头一次听说原来恐吓罪还对动物有效。」 
　　「说不定动物法里有这一条……」 
　　霍离刚说完，后脑勺就挨了一巴掌，张玄顺手揪起小白把扔到沙发上，突觉一阵冷风吹来，他转头看到默默跟进来的阿丑，吓了一跳。 
　　「拜托，大哥，你是式神，不是背后灵，不要总是静悄悄的飘来荡去好不好？对了，问题都已解决，你不用老跟着我们，该去哪里去哪里好了。」 
　　「我无处可去，哪里都没有我的家。」 
　　一头银亮发丝垂下，遮住了阿丑额上的深痕，却遮不住那一身落寞。看着他，聂行风心一动，问：「你生前应该不是日本人吧？怎么会成为玉越家族的式神？」 
　　「生前的事我不记得了，我的记忆从游魂开始。玉越家族的先人去我朝寻找复生符咒，遇到了我，便收我做式神，后来菊风间家的人找到了复生术，他们就带我一起来到了东瀛。」。

原来说来说去复生术是从中国传过来的，说不定也跟他们天师一门有关。 
　　张玄忙问：「你被迫做玉越家的式神，一定很不甘心吧？玉越启良被杀你都置之不理，后来又为什么跟神宫司正人争符咒？」 
　　阿丑淡淡一笑：「技不如人，何来怨怼？不过玉越家族的后人一代不如一代，遣使我的法咒早失传了，要不是有人失手打碎我寄身的花瓶，我现在还在沉睡，后来我感应到杏奈留下的召唤符咒，才真正恢复灵体。复生术属于我朝之物，自然要索回，而且这种邪恶之术早当毁之，岂可落在神宫司那种恶毒小人之手！」 
　　「邪恶之术？让死人复活应该是好事吧？」霍离迟疑地说。 
　　「好事？」阿丑冷笑一声：「玉越家族和菊风间家族几百年间共施过三次复生术，施术之人没一个寿终正寝。生死轮回乃是天道，逆天行事怎么可能会有好结果？只怕当初给菊风间家族复生符咒的人根本就没安什么好心。」 
　　聂行风对眼前这位男子心生敬意，问：「现在玉越家族最后一位传人已经过世，你今后有什么打算？」 
　　「数高千丈，落叶归根。」 
　　银发飘扬，阿丑看着他们，墨瞳散发出异样光彩，慢慢道：「在异国他乡游荡了这么久，我想回去……」 
　　见大家目光都看向自己，张玄立刻大叫：「免谈！我已经收留了一只小笨狐狸，一只可恶小猫，再收留游魂的话，我家就可以开动物园了，什么事都可以商量，这件事免谈！喂，你过来也没用……」 
　　阿丑缓步上前，正眼没看张玄，只面朝聂行风，一撩长衫前襟，向他单膝点地，恭恭敬敬俯身跪下。 
　　「主人，请收留我，让我在今后的岁月里永远服侍在你左右。」 
　　蛤！？ 
　　生平头一次，张玄的脑门上亮出三条粗粗的黑线。 
　　手一指阿丑，又指指聂行风，结结巴巴地问：「喂喂喂，你搞错了吧？是我把你从神宫司手里救下来的，要拜礼也该朝我拜才对，怎么会是他？看清楚，我才是正宗天师传人耶！」 
　　「我看得很清楚，聂行风，他配得起做我的主人！」 
　　从那晚他第一眼看到聂行风时，就有种极度亲切兴奋的冲动。这个沉静睿智的男子，身上有种无形的气息，让他心生景仰，有种直觉，他将是自己永生追随的人。 
　　「喂，你是不是在日本做式神做得鬼上身？现代社会提倡自由平等，你应该找个地方快快乐乐做你的自由鬼，不要这么奴性的见到一个人就硬赖着当人家的仆人好不好？你不要见他很有钱就想揩油，我告诉你，招财猫他只给自己招财，不会关照到你……」 
　　「大哥，你搞什么？」霍离把喳喳呼呼的人拉到一边，皱眉道：「你自己都说不要人家了，还在这里唠叨什么？」 
　　「我不要他是一回事，他目光短浅，看不到我这个正宗天师传人是另一回事。我跟招财猫站在一起，但凡有点眼光的人都看得出有资格做他主人的是……」 
　　霍离和小白有志一同，同时抬手指指聂行风。 
　　「你们这两只吃里扒外的动物！」 
　　张玄甩手给了他们一人一巴掌，又急忙凑到聂行风身旁，道：「董事长，你体质已经阴到了极点，就不要再学人家养小鬼了，这家伙交给我，我帮你处理……」

「阿丑是你的名字吗？」打断张玄的话，聂行风问阿丑。 
　　「不，我原名颜开，只因相貌丑陋，所以大家都这样称呼我，久而久之原名就很少用了。」 
　　「颜开，这个名字很好，也配得上你，而且我不觉得你丑，相貌太俊美易遭天妒，这道疤痕正好可为你挡住灾劫……」 
　　「董事长你什么时候也学会神相了？我就说你阴气缠身，一定会出问题吧，你看你眼睛都花了，他还不叫丑？额上那道疤痕劈得有够丑的，要是脸再黑一黑，演包青天都不用化妆……」 
　　张玄伸手搭上聂行风的额头，被他一巴掌拍开，低吼：「Shut up！」 
　　跟小神棍在一起，想不说脏话都超难。说自己有问题，他眼睛才有问题。论长相，颜开绝对胜过他们，而且那道疤痕让他心生怜悯，也令他感到亲近，如果说人与人的相知相识是种缘的话，那这个性子冷情的男人从一开始就对了他的缘。 
　　颜开脸露喜悦，恭敬垂首道：「谢主人吉言。」 
　　「可是，我只是个普通人，我不觉得自己有资格做你的主人，这样吧，我带你回去，在你遇到真正的主人之前，可以暂住我家。」 
　　「是，主人。」 
　　颜开冷情少言，没有告诉聂行风，自己现在屈膝跪拜，他也接下了，就等于承认了这份主仆契约，永生都不会更改。 
　　张玄再次瞪大眼，叫： 「不是吧，你这么轻易就让他进门了？待遇太不一样了，我进你家大门还费了……」 
　　这家伙，为什么凡事经他的嘴一说，味道就完全变了呢？ 
　　聂行风眼刀横扫，董事长神威之下，张玄果然不敢再言语，伸两指在自己嘴上 打了个小小的×。 
　　聂行风又转头问颜开，「那么，我该怎么带你回去呢？」 
　　说到神道，他可是一窍不通，总不能让颜开像背后灵一样跟着自己吧。 
　　聂行风看看张玄，希望他给些指点，张玄却把头别到一边，只当没看到。 
　　颜开微微一笑：「请主人容我僭越。」 
　　身子一晃，已化作一道银光汇入聂行风的腕表中。张玄大惊，骂道：「该死的式神，招财猫体质至阴，你还靠他这么近，想害死他吗？」 
　　「这只是暂时的，等到了主人家里，我自会另找住处。」 
　　另找住处？这家伙看起来清高自傲，没想到赖人的功夫比他还高。 
　　张玄冲上去想掳表，被聂行风一个反擒按在了沙发上。 
　　「疼疼疼，董事长，下手轻点儿。」 
　　聂行风手刀轻轻砍在他脖子上，说：「那就给我老实点。」 
　　他松开手，问还在一旁看热闹的两只动物，「今天天气不错，老待在旅馆里太浪费了，你们有没有想去的地方？」 
　　「有啊，去购物天堂！」 
　　利字当前，根本没理睬还躺在沙发上的大哥，霍离立刻举手提议。 
　　「还有寺庙，浅草那边有好多名胜庙宇，我想去。」小白追加。 
　　「那好，去收拾一下，我们中午在外面吃饭，下午去逛街。」 
　　「耶！」 
　　霍离抱起小白跑去隔壁房间拿背包，聂行风穿上外套，出门时见张玄还趴在沙发上装死，便问：「你不去吗？」 
　　闷闷的声音从抱枕下面传来，「没钱……」 
　　钱包里只剩硬币了，他连回程的机票钱都没有，哪敢出去玩。 
　　「我说过要你付钱了吗？」 
　　张玄猛抬起头，堆起满脸的笑：「那我去去去，董事长，爱死你啦！」 
 
　　借聂行风的光，张玄和霍离、小白美美的享受了一天的贵族生活。在享用完松阪牛肉烧烤后，聂行风带他们去六本木的购物天堂，给霍离选了几套高档休闲衫，小白的是配套的宠物用围巾和饰链，把张玄自自选的衣服也一并付了帐。见聂行风付帐时的痛快劲儿 ，张玄心里一百个后悔刚才没多选几套，毕竟像这样光明正大揩油的机会不多。 
　　购物完，聂行风让店员将东西送回旅馆，然后搭电车去浅草。他已拜托那里的法师为青田丰和杏奈、若林熏等人超度。青田丰的尸体在复生术失败的第二天出现在鉴定室下方的草坪上，被作为殉职处理，不管警视厅内部怎么看待这件事，至少表面上顾及了青田丰的声誉，他想青田丰应该可以心无牵挂地往生了。 
　　浅草雷门是观光胜地，即使时近傍晚，观光游客依然络绎不绝。他们随人流经宝藏门、五重塔，一直来到浅草寺的正堂，看着前方观世音菩萨的宝相，张玄突然问：「董事长，我一直忘了问你，那个一八七一到底是什么意思？」 
　　「水能载舟，亦能覆舟，菊风间家族寻到了能让死灵复生的符咒，但也在最后加了可令幽冥大门关闭的禁咒，那八卦四位就是开启禁咒的钥匙。五圆有孔硬币的诞生是昭和二十三年，可那枚五圆的反面刻的却是明治四年，也就是西历的一八七一年，只要稍有常识的人都会发现硬币有问题，它是杏奈最后提供给我们的线索。」 
　　这也是杏奈没有毁掉符咒的原因，善恶分两边，符咒也是这样。作为菊风间家族的后人，杏奈没有权力毁掉咒语，却可以指示出克制它的禁咒。 
　　「可你怎么知道是那四个数字？」张玄拿出硬币反复看看，忍不住又问：「上面写的是明治四年，也许单单踩『四』这个方位就可以了。」 
　　「我猜的。」看着眼前的佛像，聂行风淡淡道。 
　　杏奈是个聪明的女孩，她应该不会布下大家一眼就能猜到的局。 
　　「什么！你猜的！」 
　　无视周围游人，张玄放声大吼：「你只凭猜测就推我去送死，你知不知道当时的情况有多危险，我说不定会被怨灵们拖进地狱的！」 
　　「可你现在不是活得好好的吗？」 
　　「……」 
　　张玄被噎得半天说不出话，蓝瞳瞪得大大的，吼：「我现在活着并不等于你的做法没错！我不管，这份工太危险，助理兼保镖，还兼天师，我要求付三薪……」 
　　「把那枚硬币给我。」 
　　张玄犹豫了一下，把硬币递给聂行风，「干什么？」 
　　聂行风接过来正反看了看，手指一弹，硬币在划过一道漂亮的圆弧后，弹进了佛像前那个巨大香资箱里。 
　　「我的硬币！」 
　　张玄心疼的大叫，那是他想留作纪念的宝贝，董事长怎么可以这样，问也不问就扔掉了，他根本就不是招财猫，明明就是败财猫！ 
　　「能让死灵复生的符咒，现在只存在于神宫司正人的脑子里，而他现在的脑子跟白痴一样，所以，复生咒可以说是永远消失了。这枚五圆硬币本来也许很有价值，但复生咒语既然已经消失，它也只不过是枚普通的硬币。」 
　　聂行风双掌合十，向观音闭目祈祷，淡淡道：「在日语里，五圆和缘分的发音一样，所以，祈祷时扔进五圆有合缘的意思。」 
　　「是吗？」 
　　 张玄两眼怒火立刻化成灿烂的笑，连忙拿出钱包，找出里面所有的五圆，把其中两枚递给霍离和小白，剩下的全部扔进了香资箱。 
　　霍离和小白将五圆出去，照聂行风的样子合掌祈祷。 
　　「菩萨保佑小狐狸以后可以变得聪明一点儿。」 
　　「菩萨保佑小白将来可以变成人。」

听了他们的嘟嚷，张玄往聂行风身边凑凑，小声问：「董事长，你求的是什么？」 
　　「不可以说，否则就不灵了。」 
　　聂行风转身走出大殿，张玄不死心，连忙跟上，说：「我们交换好不好？人家说彼此交换的话，祷告还是会灵验的。」 
　　「那好，你先说。」 
　　张玄眨眨眼，笑道：「我求菩萨保佑让我一辈子都能待在招财猫身边，让他别太吝啬，努力帮我招财进宝。该你了。」 
　　瞥了一眼那对散发着期望光芒的蓝瞳，聂行风反问：「我说过要跟你交换了吗？」 
　　「啊！怎么可以这样！太卑鄙了！诳我把秘密说出来，自己又不说，该死的招财猫！不许走，我还没说完呢，等等我……」 
 



  


  
第 十 章 
　　「秋夜的星空原来这么漂亮。」 
　　樱衣坐在神宫司正人身旁，指着远方天空说：「爷爷，你看那些星星好亮。」 
　　没有回答，神宫司正人坐在轮椅上，目光呆滞地看向前方。 
　　已经习惯了沉默，樱衣继续说：「我们好像很久很久没有来天台看星星了。其实我觉得现在很好，我们可以过自己想过的生活，不再去想什么神相算卜，声望带来的并不一定就是快乐不是吗？」 
　　冷风拂过，打断了幽幽话声，她回过神，拍拍爷爷的肩头，「起风了，我帮爷爷拿件外套来。」 
　　脚步声渐渐走远，神宫司正人的目光依旧落在远处，突然他身子一颤，瞳仁猛地抽紧，混浊眼眸里散出恐惧。 
　　有个影子从黑暗中慢慢映出，随着移走，浅淡身影越来越清晰，彷佛暗夜的灵魂，随着夜的帷幕一起飘来，却一直没有走出夜幕，因为他本身就是一片黑暗，不，确切地说，是黑暗在随着他移动而移动，不断将神宫司正人包围。 
　　莫名的恐惧和阴冷将他包卷，神宫司正人全身剧烈颤抖着，伸手极力想转轮椅离开，可惜僵直的双手却不受控制地滑向一旁。 
　　「世人都是这么愚蠢，明明有复活重生的符咒，却偏偏不会运用。」 
　　略带嘲讽的声音，清亮悦耳，却渗满冷意，随着黑影的靠近，神宫司正人突然惊恐的看到，对方眼里满是漆暗，看不到瞳孔，彷佛整颗墨珠嵌在眼中，闪耀着死亡的辉芒。 
　　「无用的人没有资格活在这个世上，符咒已经流传得太久，该是收回的时候了。」 
　　神宫司正人的身体颤抖得愈加厉害，眼珠因惊恐泛出灰白，但瞬间就被黑暗充斥，放大的瞳孔里映出一只手，黑暗随着那只手的靠近很快将他的视线完全占据…… 
　　「啊！」 
　　正在闭目小憩的聂行风在被惨叫声声惊醒的同时，立刻探过身，双手狠狠掐在张玄的脖子上。 
　　该死的小神棍，这是JAL客机的头等舱，不是云霄飞车，他这么大吼大叫，说不定会被当劫机犯关起来。 
　　被掐得说不出话，张玄拚命扬起手中报纸，示意聂行风松手。 
　　「先生，请问出了什么事？」 
　　有两名空姐匆忙赶过来询问，聂行风松开手，道：「没事，我朋友羊癫疯犯了，不过已经缓过来了。」 
　　打发走空姐，聂行风转头怒视张玄，低声吼道：「你要是再敢出声，我立刻把你丢进亚马孙河里喂鳄鱼！」 
　　张玄连连摇头，忙把报纸递给他，指着上面一则新闻。 
　　新闻头版印着很大的标题──相学大师失足殒命，旁边还附有神宫司正人的照片。 
　　聂行风一愣，忙仔细看报导，旁边的张玄从齿缝里小声挤字，「好像是说神宫司从天台摔下，死掉了吧？」 
　　「报导说天台护栏的插销没关，门被风吹开了，当时神宫司就在门口附近，他没办法控制轮椅的x车，导致摔下天台，当场死亡。」 
　　「噢。」 
　　死亡对张玄来说是最无聊的事，他兴致缺缺，闭上眼准备[一觉，谁知胳膊被搡了搡，聂行风问他，「你不觉得奇怪吗？樱衣看起来是个很谨慎的女人，神宫司又刚患重病，她怎么会没注意到护栏插销？」 
　　「好啦好啦，你是聂氏财团的董事长，不是聂氏侦探团的董事长，什么事都会有意外嘛。」 
　　「可是……」 
　　「想太多很容易泄顶的，你也不想早泄吧？旅程那么长，睡一觉吧，肩膀借你靠，这次免费。」 
　　张玄很体贴的提醒注意后，凑上前抱住聂行风，并把头靠过去，没等他多做反抗，香甜鼾声已传了过来。 
　　Drop Dead！死ね！他这么年轻，既不会早泄，也不会早泄！ 
　　看到自己的重要部位，不断被从四周瞥来的暧昧眼神关注，聂行风终于忍不住又做了文明人不该做的事，在心里英语日语双频道把张玄骂了个彻底。 
 
　　「聂大哥喝茶，凉茶去火，小白，快把这几天的财经日报拿过来，聂大哥每天必看的，哦，大家都饿了吧，我去做饭……」 
　　霍离偶尔也有聪明的时候，回家后见聂行风的脸色越来越黑，忙说话打圆场，偏偏某位粗神经的人对此刻房间里的冷空气视而不见，大模大样的在祖师爷香案前恭恭敬敬拜首，又燃上三炷香。 
　　聂行风坐在自家沙发上……不，他现在已经不认为这是自己的家了，他家里不会乱七八糟堆满各种游戏光碟，不会在宋釉瓷瓶瓶口上放水晶球， 明代裱画上贴记事标签，玉狮镇纸跑去厨房当磨刀石，最重要的是，他家客厅正中绝不会供奉张天师的香案！ 
　　想到自己才离开，这三个家伙就把家里搞成这样，聂行风实在不敢想象自己今后将要如何在水深火热中生存。 
　　小白还在很努力地拖动积了几天的报纸，颜开则恭敬的站在一旁，问：「主人，请问我的栖身之所？」 
　　「随便，哪里都行。」聂行风有气无力的打了个手势，「只要你喜欢。」 
　　颜开转头看看，眼神落在斜挂在墙上的那柄弯刀上，一瞬间，彷佛听到有铮铮鸣声从刀锋传来，他兴奋地走过去，手抚沉晦刀鞘，指尖在触摸到刀身时不由自主发出轻颤，赞道：「好刀！」 
　　「是啊，」霍离殷勤地帮大家端茶，说；「看上去很锋利哦，我本来想拿它切萝卜的，不过大哥不许，说那是聂大哥的宝贝，不准乱动。」 
　　聂行风深吸了口气，心想要是张玄真让人用那刀切萝卜，他一定把他从楼顶踢下去。 
　　听了霍离的话，颜开转头看聂行风，请示他的意思，聂行风摆手，「没关系，这把刀我送给你。」 
　　宝刀赠英雄，至少在颜开手中，它不会沦落到切萝卜的命运。 
　　「谢主人！」 
　　颜开身形一闪，一道银光绕上弯刀，和刀身合为一体。 
　　「董事长，你脸色不太好看，好像在生气耶。」 
　　上完香，看到坐在沙发上一脸铁青的聂行风，张玄后知后觉地问。 
　　「我记得，我留你住下时曾有约法三章。」 
　　「记得，所以我没有在这里谈神论鬼，大声喧哗，乱贴道符啊。」 
　　看着张玄的无辜神情，聂行风一阵冷笑。 
　　是没贴道符，不过他把整个道观都请来了，这个该死的小神棍！ 
 
　　休息了两天，周一聂行风去公司，不知是不是错觉，他发现职员们在跟他打招呼时，表情都异样的暧昧。到了顶楼，他特意在全身镜前好好看了一下自己的衣着，却没有发现怪异之处。 
　　「董事长早！」 
　　张玄先到公司，一见他就笑嘻嘻打招呼，聂行风回应后，问：「你看我今天的 发型很奇怪吗？」 
　　「跟以前一样啊，帅得天怒人怨。」 
　　「那衣服呢，领带跟衣服的颜色搭配是不是不协调？」 
　　「怎么会？你要是不喜欢这条领带的颜色，不如我们交换！」 
　　「没事了。」 
　　见张玄两眼亮晶晶的凑过来，聂行风连忙闪身走进自己的办公室。 
　　可能是自己多疑了吧，张玄的审美眼光还是不错的，他说没问题，应该就没问题。 
　　办公室打扫得很干净，不过总觉得有些违和感，聂行风想了半天才想到是桌上没有放账单。很诡异是不是？照张玄的个性，这次捉鬼捉到了国外，驱鬼费用应该会再上一个新台阶的。 
　　「张玄。」 
　　门打开，张玄探进头来，「什么事啊？」 
　　聂行风摆手让他进来，问：「账单呢？」 
　　「什么账单？」张玄眨眨眼。 
　　敢跟他装胡涂！ 
　　聂行风清清嗓子，说：「就是驱鬼账单啊，每次必有的。」 
　　他已经做好了付帐的打算，早从弟弟那里听说张玄这次又是无故旷职，还坐头等舱去日本，只怕这个月他的薪水也好不到哪里去，再不付报酬，他真要去喝西北风了。 
　　「董事长，你这样说，是对我们道者最大的侮辱！」 
　　张玄板着脸，一本正经地说：「我做事有我的原则，如果你委托我驱鬼，报酬我会一分不少的跟你算，不过这次是我自愿去的，要是跟你要酬劳，那我的声誉何在？」 
　　这家伙整天赖在他家混吃混喝，还敢在这里大放厥词谈声誉。 
　　懒得反驳，聂行风从抽屉里掏出支票，飞快签好名字，递过去，「这是酬金，是我主动付的，所以不必担心你张天师的声誉问题。」 
　　「咦！咦！」 
　　张玄接过支票，看了看，突然大叫：「董事长，你没有写金额，太胡涂了！」 
　　「金额自己填。」 
　　「……要我自己填金额，你没事吧？」张玄小心翼翼问。 
　　「不要吗？那我收回。」 
　　「要要要！没事的话，我出去工作了。」 
　　生怕聂行风反悔，张玄连忙把支票折好放进口袋，转身就跑。聂行风叫住他，拉开抽屉，取出早早准备好的东西放到桌上，推过去。 
　　「你要我买的CK夏季限量版香水。」 
　　香水瓶被精心包装过，淡蓝纸上系着银白色丝带，典雅精巧，张玄愣了一下，随即蓝眸笑得弯成小月牙。 
　　「已经入秋，这种限量版国内都卖断货了，你居然还能买到。」 
　　「我在六本木逛街的时候偶然看到的，就顺便买了。」 
　　「六本木？这几天我们好像一直在一起逛街耶，你什么时候买的？我怎么不知道？」 
　　避开张玄投来的疑惑眼神，聂行风不自然的咳嗽了两声。 
　　当然不会说自己差不多把东京几家有名的香水店都逛遍了，才买到这瓶香水。见张玄还站在那里等答复，聂行风沉下脸，道：「还愣在这里干什么？马上去做事！今天不把积下的工作做完，不许下班！」 
　　「了解！」 
　　张玄兴奋地做了个得令的手势，跑出去，走到门口时又转过身，笑道：「董事长，这次我忘了给你买礼物，情人节时一定补上！」 
　　看着门被很体贴的关上，聂行风皱皱眉。 
　　情人节？ 
　　回礼为什么要等到情人节…… 
　　突然响起的铃声打断聂行风的疑惑，他接通电话，就听弟弟的笑声从对面传来。 
　　「这次跟情人去海外度假，玩得开心吗？」 
　　「什么跟情人度假，我是去工作！」 
　　「噢，工作需要机场送吻，誓血定情吗？我就知道张玄没上班，一定是去日本找你了，热恋中的人……」 
　　「你昨晚是不是喝多了？在这里说醉话。」 
　　「行了大哥，你的事全公司……不，全商界的人都知道了，就不要再瞒了好不好？打开你左边第二个抽屉，我帮你留的报纸，上面写得清清楚楚。」 
　　心里警钟大敲，聂行风连忙打开抽屉，里面放了一份娱乐报刊，上面头版头条很大篇幅地刊登着自己和张玄在机场相拥的彩照，旁边还配有醒目标题。 
　　『惊人内幕，聂氏总裁原来是GAY；机场送吻，情人疑为混血美男子！』 
　　下面还有几张从不同角度拍摄的配图，张玄咬破手指在他腕上画符的那张拍得尤为醒目。 
　　聂行风眼前一黑，立刻大声说：「别听这些狗仔队胡说，都是误会，其实……」 
　　「大哥，如果你想否认的话，还是回头好好想一个比较有说服力的借口吧，我想，有人很希望听到你的解释。」 
　　突然有种不祥的预感，聂行风忙问：「什么意思？」 
　　「很不幸，爷爷看到了这篇报导，他让我转告你，这个周末，带你的地下情人去见他。」 
　　「你没有替我辩解吗？」 
　　「辩什么解？你们都同居了……」 
　　「该死的，你不会把这件事也告诉爷爷了吧？」 
　　「对不起，大哥，我不是故意出卖你的，你应该知道爷爷的手段，我一不小心，说溜了嘴……好了，周末我也回老宅，兄弟一场，关键时刻我一定替你挡刀……」 
　　「爷爷很生气是不是？」 
　　「没有，他很平静，不过，我不知道那是不是暴风雨前的宁静，所以我友情提醒：去的时候，最好照爷爷的喜好把张玄精心包装一下，增加好印象。」 
　　小神棍又不是礼品，精心包装什么！ 
　　聂行风气得当场挂断电话，大吼：「张玄，你给我立刻消失！」 
　　整栋聂氏大厦在怒吼声中抖了三抖。 
 
　　「我问你们，如果有人开了一张空白支票给你，金额随你填，你们会填多少？」 
　　晚饭时，张玄把困扰了自己一整天的问题提了出来，虽然他对小离和小白是否能提供合理答案并不抱太大希望。 
　　霍离把碗筷摆好，说：「我打电话叫聂大哥来吃饭，顺便问问他。」 
　　从日本回来后，聂行风只在家里住了一天，就搬去了楼上一层空着的公寓里，把这套房子正式让给了他们，只在用餐时出现。 
　　「笨狐狸！」小白很不屑地甩甩尾巴，「我们认识的人中，能财大气粗开空白支票的只有董事长，你还去问他？不是让张玄难堪吗！」 
　　「不用叫了，招财猫今晚有应酬，不回来吃饭。」 
　　要不，他会无聊的跟两只动物咨询这么复杂的问题吗？ 
　　这只火狐狸白活了几百年，还不如一只猫，于是张玄立刻把注意力转向小白，问：「你会填多少？」 
　　小白用吸管吸着苹果汁，悠悠答：「正常情况下，对只猫来说，钱的价值还不如一条鱼，不过如果硬要回答的话，我填十万。」 
　　「为什么？」霍离好奇地问。 
　　「笨，十万块够一只猫买一辈子的猫粮了，填再多我也没法花是不是？」 
　　「那我填二十万，十万给小白买猫粮，十万买一家炸鸡连锁店！」 
　　张玄闷头趴到了桌上，呻吟：「你们两个除了吃之外，就没有别的远大理想吗？」 
　　「那你准备填多少？」小白反问。 
　　「如果我填一亿的话，你们说是不是有点儿……过分？董事长一定认为我眼里只看到钱。」 
　　虽然他是比较喜欢钱，但绝对不到金钱至上的程度，那样填的话，招财猫今后一定会瞧不起他的…… 
　　「你怎么不写一兆？」小白冷笑。 
　　不太明白一兆的价值，不过小白说的话一定不会有错，霍离立刻点头附和。 
　　「你们也认为不太好，是吧？」 
　　看两人的表情，张玄叹了口气，秀眉很痛苦的皱起，「可是如果写十万的话，我是不是很亏？光是去日本的费用就上万了……」 
　　「一亿？十万？」 
　　两个绝对极端，霍离想了想，提议：「要不把两个数加起来再除二好了。」 
　　「麻烦。」小白一口否决，「其实我觉得董事长是在考验你的金钱观，不如请鹤使帮忙决定。」 
　　「小白你真是太聪明了，回头我请你吃大鲤鱼。」 
　　张玄眼睛一亮，不得不承认请鹤使是个好办法。让老天爷做决定，即使金额填多了，他也有借口应对。 
　　他忙掏出那张空白支票，几下折出纸鹤的模样，跑进卧室──那个原本属于聂行风的大房间。 
　　半小时后，霍离趴在门缝上偷偷往里看，见卧室四壁都贴满了写着各种金额的字条，一只小巧的白鹤正在空中飞舞，张玄则盘腿坐在床上，向纸鹤不断挥指。 
　　他疑惑地看看小白，「你说，鹤使真能替大哥选出合适的金额吗？」 
　　「当然可以，鹤使很聪明的，不过如果它也像张玄一样爱钱如命的话，我就没办法了。」 
　　霍离点头表示赞同，折腾了半个钟头还没折腾完，看来接下来还有得拚搏， 于是小狐狸决定撤离，结果留到明天再问。 
 
　　「啊──」 
　　清晨，一声惨叫突然从卧室里传出，紧接着张玄赤脚窜出来，湛蓝眼瞳瞪得圆圆的，大叫：「有鬼！有鬼！」 
　　「大清早的别吵，捉鬼不是你的强项吗？把它捉住不就好了。」 
　　小白正仰面朝天躺在沙发上大睡，被吵醒，不耐烦的嘟哝。 
　　「不是那种鬼，是见鬼！」 
　　「大哥，出了什么事？」霍离正在厨房做饭，听到叫喊，忙跑出来。 
　　「见鬼，大白天的见鬼了，我的鹤使不见了，贴在墙上的那些纸条也都不见了！」 
　　一想到万两黄金就此打了水漂，张玄蓝瞳里顿时泪水汪汪，只想闷头从这十八层楼上跳下去。 
　　「那些纸条啊，我早上打扫时问你还要不要，你说不要，所以我都扔掉了，不过没看到鹤使。」 
　　「我有说不要吗？我怎么可能不要那可爱的鹤宝宝！」 
　　一听说被扔掉了，张玄欲哭无泪，想跳楼的同时也想揪着小狐狸一起跳。 
　　昨天一整天都在为工作奋斗，他太累了，再加上那张King Size的大床实在太舒服，所以驭鹤没多久，他就睡着了，鬼知道鹤使后来飞去了哪里。 
　　早上小狐狸进房间打扫他知道，不过当时睡得正香，就随口答了几句，谁想一睁开眼就发现鹤使不见了，也就等于说，他这次的驱鬼酬劳又打了水漂。 
　　听张玄一说，霍离也急了，道：「那、那怎么办？要不我去下面垃圾箱找找看，也许还没有被运走。」 
　　「我也去！」 
　　顾不得跳楼了，张玄匆勿换上外套就奔了出去，为了那张空白支票，别说垃圾箱，就是垃圾场，他也会毫不犹豫的跳进去。 
　　 「喂，你们等等……」 
  
　　小白声音太小，没叫得住两个人。看着门被关上，忙一跃跃身，跳到窗台上往下看。 
　　早上八点，垃圾车会准时来收垃圾，小白跳上窗台，刚好看到垃圾车的尾巴在公寓门前闪过。 
　　挠挠脑袋，又转身跑进张玄的卧室左右张望。按说鹤使有灵性，一旦被赋予使命，即使主人不驾驭，它也不会乱飞，更不会那么搞笑的被人当垃圾收走，说不定是刚才张玄太慌张，漏看了哪里。 
　　左看看右看看，很快小白就发现头顶水晶灯上坠了张小纸条，透过水晶，可以隐约看到上面写着十五万的数字，鹤使就落在纸条旁边。 
　　看来鹤使不像张玄那么贪财，这个金额刚刚好，可惜他没发现。 
　　可是，怎么把它拿下来呢？ 
　　从水晶灯上拿东西对只小猫来说实在有些难度，小白窜了两下，很快就放弃了，呼两口气，竖起猫爪尽量做出指诀的模样，凌空画道符，喝道：「鹤使归来！」 
　　很不给小白面子，白鹤动也没动。 
　　有没有搞错，怎么说前世也是天师门下的得道弟子，既然今生带有前世的记忆片断，那道术应该也会灵验的，关键是信心问题。 
　　想象着小狐狸看到自己找到了鹤使，会做出的崇拜表情，小白立刻打起信心，猫爪在空中连画，喝：「归来！」 
　　轰！一道亮光闪过，火焰腾起处，鹤使和纸条同时化为灰烬。 
　　不…… 
　　绝对意外的状况，大惊失色下，小白吓得伸爪用力抓住两只猫耳朵，眨眨眼，在发现自己无法扭转眼前这个既定事实后，立刻身子一窜，头也不回的逃离现场。 
　　支票变灰烬绝不是的错，节哀顺变吧，反正张玄守在董事长身边，要赚钱，以后还有的是机会是不是？ 
 
　　《待续》 
 
　　◎欲知张玄与聂行风相遇的趣事，详见琅窒盗G006《天师执位之离魂》、G007《天师执位之鬼忆》。 
 




  


  
后 记 
　　亲爱的读者们，你们好。 
　　首先，多谢在百忙中阅读拙作，希望这个不太恐怖的灵异故事能给你们带来快乐。 
　　我们终于在《五圆》这个故事里又见面了，为了董事长，张玄这次把自己发配到了日本，这也算是意外旅游吧，所以，大家也可以跟着他享受一下海外旅行的乐趣，外加见鬼乐趣。 
　　《五圆》这个故事的灵感来自于我每次去神社祷告的经历，不用出大钱，又赚着彩头，要是祈祷成真，那就是一举三得，不亦乐乎。还有一个原因，就是五圆的不同，它是日币里唯一没有标注阿拉伯数字金额的货币，所以很多欧美游客都记不住它的面额，基于以上种种，让我做出了把它写成故事的决定，虽然，依旧不恐怖。 
　　董事长在祈祷时究竟说了些什么，相信大家都能猜得出，我突然发现把他写得很闷骚，不过张玄喜欢就好。里面多少有提到张玄的身分，虽然仍是个谜，至于两人目前的感情程度，应该是董事长对张玄是三分友情、七分恋情，张玄对董事长是七分友情、三分恋情。 
　　另外，董事长的交通观念绝对是错误的，纯粹是剧情需要，这个下一集会有解释，他平时开车可是很稳的，大家一定也要安步当车，不能乱闯红黄灯喔。 
　　接下来该是见家翁的场面了，希望三流天师能撑得住场。 
　　那么，我们下一集再见喽。 
　　再次感谢。 
 
