[心灵的焦灼之卷三] 逼仄的天空（下）（父子）（双结局）+番外 BY： 青衫湿透


　　第二十七章

　　“穆遥，你觉得我执意要找到那个人，是不是很无聊。”穆鹞依的声音，困顿而迷茫。

　　穆遥沉默了会儿：“不，我能理解，既然决定要找他，就别再犹豫了，即使是无聊的事，只要能让自己安心，就有意义。”

　　穆遥放学后还是打了个电话给穆鹞依，原来她还没有去找陆森，万事俱备，却开始犹豫。穆遥本来并不认同她的执念，现在见她如此，却反过来安慰她，不过是年少轻狂的生命过客，没必要在见与不见之间煞费思量，搞得自己心烦意乱。

　　穆鹞依总能唤起他心底的某些柔软情愫，虽然与之并行的，是更多难以言说的负面感觉。他对她的感情，永不会是泾渭分明的爱与恨，大块大块模糊的灰，涵盖了一切，令人卡喉却又根深蒂固、至死方休。

　　考虑到穆鹞依跟陆森素无往来，穆遥直接打通陆森电话，说有事拜托他帮忙，希望见面详谈。不想对方居然很好说话，当即同意明天下午在海韵酒店一楼的咖啡厅见。合上电话后穆遥才想起自己竟然是跳过YY直接找陆森，不由自嘲，人的那点可怜的自尊啊，有意无意总要自发地遮丑避嫌，即使劳而无功，仍然乐此不疲。

　　晚上简明到家，穆遥跟他提起这件事，见男孩不愿详谈，简明便没多问，打电话给张助理安排好下午的工作，让穆遥中午放学在校门口等他接了一起去。

　　一方面纠结于穆鹞依与简明的面对面，一方面对自己的父亲多多少少抱有好奇，穆遥那晚一直没睡好，两三点钟才迷迷蒙蒙入睡，半小时之后，翻个身又醒了，一时辗转反侧再无倦意，索性起身下床。

　　一个人赤脚走在凉地上，客厅里静悄悄的黑，只有浅色窗纱偶尔被夜风赶进室内，拉起朦胧幔帐。穆遥并不大渴，还是去饮水机处接了杯水，端在手里无滋无味地喝，再找不到别的事做。

　　眼睛逐渐适应了黑暗，站在简明卧室门口，穆遥也能看清床上男人侧卧的轮廓。过道里凉风阵阵，吹得夜色清寂如水。穆遥慢慢走进去坐到床沿上，床上男人鼻息深长，深刻的五官隐没在夜色里，生出一种别样的温柔。

　　穆遥不想吵醒简明，却忍不住将泛凉的指尖，悄悄探进男人搭在被褥上的手心，不一会儿，就感觉回暖，一时空落落的心底，也仿佛注入丝丝暖意，于是轻手轻脚爬上床，挟着凉意钻进男人被窝，贴在那人身上。

　　简明被他一闹，显然醒了过来，伸手穿过他颈下，将男孩拥进怀中，一下一下抚着他单薄的脊背。穆遥将微凉的鼻尖蹭进男人温暖的颈窝，惬意地闭上眼睛，不一会儿就睡了过去。

　　穆遥和简明在海韵酒店停车场碰到陆森，贾晋平仍然如影随形跟在后面。简明和陆森是旧识，平素却并无交集，陆森大概没料到简明会同来，脸上稍显诧异，不过顷刻之间，两人便如同故友重逢般热络寒暄起来。

　　穆遥向陆森简单说明约他见面的用意后，就随两人向大堂南边咖啡厅内走，心想这些在社会上扑打滚爬的男人，还真是练达得百毒不侵。陆森他虽不了解，却清楚简明对对方殊无好感，而且不赞同自己与之交往过密，现在却融洽无间地谈笑风生。并肩同行的两人，之间流动的气场和谐轻松，一派祥和之气。

　　不过即便如此，落后半步的穆遥，仍旧敏感地嗅出一种两强相遇时不动声色的紧迫，如同凶猛动物在茂密丛林中的不期而遇，若无其事地擦身而过，实则暗藏一触即发的巨大危机。

　　穆鹞依坐在角落深色植物的阴影里，这个女人总是习惯栖息在各种遮蔽物之间，穆遥却可以第一时间找到她，仿佛一种感知同类的本能。女人捧着杯子，修睫明眸寂然垂落，笼着杯口溢出的白烟，神情怔忡，直到四人来到她面前，方才受惊般掀开眼帘，之后，瞬间定格。

　　“妈？妈妈？”穆遥微诧，唤道：“我介绍一下，这位是陆先生，这是简先生，我的朋友……”穆遥顺着穆鹞依僵直的视线，意外碰到简明微蹙的眉心，突然心下一跳：“妈？你怎么了？”

　　穆鹞依的视线霍然从简明身上收回，利刃般插向穆遥，她站起来，轻声问：“朋友？你跟他是什么朋友？”

　　“是爱人。”简明圈住沉默的男孩，蓦然开口。

　　“爱人？”穆鹞依无意义地重复了一遍，脸上突然涌起诡秘微笑，视线缱绻缠绵，如同软体动物一样缠绞穆遥，耳语般幽怨深情：“我的小遥，你千辛万苦摆脱我……就是为了去跟你父亲谈恋爱？”

　　穆遥心下轰然一声，仿佛突如其来的重物痛击面门的回响，他失措地倒退了一步，一时心下迷茫，无法回神。只觉简明握住他的那只手蓦然紧收，力道几乎折断他的臂骨，自己却毫无痛感，周遭死寂如同风暴核心。

　　“说清楚点。”简明的声音稍后响起，语调平稳寡淡，传到穆遥耳中却像隔着层水幕般混沌不清。

　　“十八年前，鹞山，你忘了……”穆鹞依的神色恢复正常，看向面无表情的穆遥。

　　“坐下。”简明扣住男孩的肩膀，按到旁边的座椅上。

　　“十八年前的旧事，说实话，印象不深。”简明端起伺应小姐斟好的热茶，放到穆遥手中：“大学时学生会干部组织过一次鹞山旅行，”简明直视穆鹞依：“你怎么确定穆遥的父亲是我？”

　　“那里有处断崖，我在那里遇见你，当时没有别人。”穆鹞依神色平静，缓缓道来。

　　“对，是有个女孩在断崖边，埙，我听见埙乐找过去。”简明回想起来，随即肯定地说：“但当时什么都没有发生，我疑心你要轻生，把你带回来跟我们一起吃饭。”简明转向陆森：“你有印象吗？当时你是会长，你应该在场。”

　　陆森凝神道：“好像是有这么回事，我对美女总是格外留心。”他笑道：“当时我还邀请她参加我们的篝火晚会。”

　　“对，气氛很好，喝了不少酒，”简明蹙眉回想：“住的是标准间，我记得半夜才回去睡觉……”

　　他突然想起：“不对，我大二的女友，当时虽然没有明确关系，但她在场，我跟你怎么会有机会。”

　　“我也喝了不少酒，”穆鹞依道：“但不会让别的男人靠近，当时眼里只有你，确实有个女孩围着你转，可你房间里没有别人。”

　　这算什么，穆遥握紧那杯茶，突然觉得这世界实在滑稽得可笑，他们一个个都是自以为是的丑角，颠倒忙乱、孜孜不倦地想去营造莫须有的歌舞升平，于是命运的闹剧永不散场。

　　陆森插言道：“我应该会安排你到女生房里休息，”他玩味地看向简明：“怎么你会出现在他的房间？”

　　穆鹞依微露窘色，并不回答。

　　简明扫了女人一眼，说道：“现在说这个没有必要，虽然我不确定，但当晚确实不是一个人过夜。”他回头睨着穆遥：“小遥，跟我去做个DNA检测。”

　　他怎么可以这样？在他们之间发生了这么多以后，仍然公事公办、条理分明地选择最直接有效的举措？穆遥怔怔盯着简明，他将他置于何地？他的声线怎么可以毫无起伏？他的神色怎么能够如此平淡？他突然觉得再也无法忍受，霍然站起：“我不去！凭什么你们一句话我就要跟着走？”

　　穆遥冷冷地盯着穆鹞依：“你给自己找男人的时候，根本不打算生我出来，”随即凶狠地怒视简明：“你风流快活的时候，也没想过要留下孽种，所以，”穆遥定了定神：“从今往后，我跟你们再无关系，谁都别再出现在我面前！亲子鉴定？去他妈的什么破玩意儿，让它跟你们一起全都见鬼去吧！”

　　“小遥！”穆鹞依惊叫着冲过来，一把扯住转身要走的穆遥：“你怎么可以这么说？！你是什么意思？！”

　　女人话刚说完，就猝不及防被简明一把抡到旁边沙发上：“你别碰他。”男人隐含怒气的声音虽然不大，却让穆鹞依一时失了动静。

　　简明随即看向穆遥：“检测你做也得做，不做也得做，”穆遥抬眼看去，男人的眸子漆黑如夜：“你哪也不能去，只能待在我身边。”

　　“你给我滚！”穆遥一嗓子吼回去：“你他妈跟沙发上那个恶毒的女人狼狈为奸去吧，你有什么资格命令我？开始耍老子的威风了？那还鉴定个鸟啊？”穆遥恨恨逼视他：“呆在你身边？天天叫你什么？爸爸？你下班进门我给你提鞋？！”

　　简明微眯着眼睛审视暴怒的男孩：“你吼什么？我没资格命令你？你给我听好了，不管我是你父亲还是你男人，我的话你都无权说不。”

　　“你去死！”穆遥歇斯底里地扑上来，手脚下死力气往他身上招呼，他恨不得杀了他，杀了他们所有人，如果可以忘记这一切。

　　简明微拧着眉任他踢打，末了将男孩收进怀里：“别闹了，去查一下，说不定不是呢？”他低柔的话语带着蛊惑的味道：“我都一时确定不了的事，你怎么就那么快认了？穆遥，你遇事总是先想到放弃吗？”

　　男孩渐渐安静下来，兀自急喘，脸色铁青地不言不动。

　　“呵呵，咱们这一桌快开话剧了。”陆森笑着插话道：“穆遥，控制一下自己的情绪，对面就是市一医，做个鉴定加急两天就出结果。”他站起来拍拍穆遥僵硬的肩膀，安慰道：“我也觉得不至于那么巧，说不定大家都搞错了，从头到尾我都在场，所以先别急。有情人终成眷属，好事总要多磨，简明你说是吧？”

　　简明沉默颌首，转向穆遥：“走吧，听话。”说着不待男孩回答，挟着他往外走。

　　贾晋平放下张钞票，跟陆森一起离开。穆鹞依回过神，急忙拎了沙发角落的小包，三步并作两步追上去。

　　穆遥到了停车场，也觉得自己方才义气用事，发火能有什么用？但看到穆鹞依跟他们一起到了车门边，实在不愿三人一起坐进狭窄空间，推开简明：“我去，我坐陆森的车。”随即来到陆森车前，这一刻他突然觉得呆在这个暴戾阴狠的男人身边，反而更自在安全：“陆先生，你能跟我们一起去吗？”

　　陆森微笑：“当然可以，上车吧。”

　　第二十八章

　　市一医任何时候都是人流如织，仅仅挂号处队伍就蔓延到大门外，贾晋平恰巧认识这里的院长，一个电话上去，亲自下来带五人坐电梯去了八楼的遗传医学科。穆遥一直紧随陆森，直到简明压着棉球离开抽血窗口，默默凝视他。

　　“去吧，小遥。”陆森拍拍他肩膀。

　　穆遥走过去，卷起衣袖把手臂递进狭小的玻璃窗，看着护士动作娴熟地扎胶带，消毒，进针，猩红的液体从肘内弯处缓缓被抽出来，那样极端艳丽的色彩，不容许丝毫暧昧犹疑。取样箱边缘那个试管里，是简明的血吧？一样的殷红刺眼，如果标签换一换，是不是这一切就会结束？

　　穆遥抽完血，回到陆森旁边，窗边静立的穆鹞依和居中站着的简明，这两个人他一眼也不想多看，内心翻涌着无法形容的厌恶与憎恨，噎得他喘不过气来。

　　简明收了化验回执过来：“回家去吧。”

　　“陆先生，我去你家借住两天，很久没见过YY了。”穆遥不看简明，径直对陆森说。

　　“这样……”陆森没直接回他，看向简明。

　　男人看着他：“小遥，别这样，有事回家再说。”

　　“以后再说，我想去找YY玩儿两天。”穆遥别开脸。

　　简明压制情绪般阖上眼帘，再睁开已经风平浪静，没再劝说，直接抄起穆遥的腰来到电梯口，恰巧门开，进去按了负一楼停车场。穆遥眼看着两扇不锈钢重门缓缓关闭，突然疲倦欲死，再未挣动。

　　直到在曦园楼下停好车，男孩仍旧一动不动，动有什么意义，去的总是些莫名其妙的地方，而不动，自会有人有事撵着他，以各种各样的形式和理由，迫他就范，结局都是一样，他自己的意志不过是个废物。

　　进门的时候，怀里男孩的冷汗已经浸润了简明的臂弯，于是直接抱着他进了浴室，放在里面的软椅上，自去给浴缸放水。水声泊泊，简明面墙而立，穆遥坐在门边，左脸贴在阴冷的瓷片上，仅仅在昨夜，这里还是他们的欢场……为什么要逼他回来，为什么要迫使他面对这一切的不堪？

　　“衣服都湿了，先冲凉吧……”简明关上水，看着穆遥说。男孩仍旧维持他放他坐下的姿势，并不回答。

　　简明犹豫了会儿，走过去弯腰抱起他，帮他解开扣子，脱掉湿答答的衣服，男孩像个听话的孩子，乖顺地任他动作，直到脱剩内裤，简明放他坐在浴缸边沿：“快洗一下，出来吃点东西。”说着转身想出去。

　　穆遥在那个时候，像卡了发条突然又活络过来的娃娃，一把扯住男人的衣袖：“别走。”

　　简明回身看他，男孩沙哑地低笑，恍若衰草连天的墓地黄昏，凄恻寒鸦的啼鸣。皓齿明眸间流转的，却是勾魂摄魄的春色无边：“为什么不接着脱？”他站起来贴上男人身前，拉着简明的手覆在自己柔嫩的腿间，软着声音问：“你摸过那么多次的地方……现在怎么不碰了？嗯？你不喜欢了吗？”

　　简明触电般收回手，拧着眉向外走。穆遥倒退两步，抢在他前面背靠在门上，自己脱掉内裤，挑衅般盯着别开脸的简明：“躲什么？我身上还有哪个地方是你没看过，没摸过的？”说着赤条条走上去抱着男人的脖子，张开腿环上对方的腰，光裸的下体紧贴在男人胯间暧昧地摩蹭：“你不想干我吗？嗯？你不是很想要的吗？”

　　简明的呼吸瞬间粗重，紧盯着他的目光却遍布阴霾：“你真的要我这么做？如果你愿意，我不介意继续摸你，现在就把你钉在床上狠狠地插你，你以为我做不到吗？”男人一手托着他的俏臀，一手拉开裤链，仅余一层薄棉的粗大分身，激烈交合般对着他的私处用力一顶：“还是你觉得就在这里用这个姿势更舒服？”

　　穆遥不可置信地怒视着简明，男人迎着他的目光岿然不动，接着问：“然后呢？做完之后你再像躲你母亲一样远远躲开我？独自找个角落去怨天尤人、生不如死吗？！”

　　两人如同仇敌般寸步不让，凶狠地对峙着。紧密贴合的下体，却偏偏脱离了主人的意志，自发自觉地急骤升温，叫嚣着渴求欲生欲死的缠绵。

　　穆遥盘久了的腿不支地滑动了一下，重量蓦然落到对方迎着他的硬挺上，那一下意外的撞击，致命的销魂，简明被他弄得闷哼出声，咬着牙扯开身上已经意乱情迷的男孩，放进注满了水的浴缸。

　　男人的声音，隐忍而艰涩，嘶哑着逼出喉管：“不要恨我……也不要恨你自己……错的不是我们……”

　　穆遥抬头看去，简明背对他扶着墙，垂首站在门边，这种落寞的姿态，第一次在这个高傲的男人身上显现，他霎时感到一阵噬心的酸楚，颤抖着闭上眼睛。

　　“别洗太久。”浴室的门，被轻轻带上了。

　　穆遥出来的时候，简明正靠在露台的躺椅上吸烟，应该也是刚冲完凉，湿漉漉的黑发，在遮阳伞下垂落晶莹的水滴。穆遥回浴室找了条干毛巾，慢慢走过去搭在男人发上，轻轻帮他擦拭，以往万分熟稔的动作，僵滞而苦涩：“对不起……”

　　简明伸手拉他过来，让他坐在旁边的椅子上，嘴角泛起一丝苦笑：“永远不要对我说这三个字。”

　　他没有看穆遥，视线一直落在天地接合的远方，灰蓝色的烟气从他修长的指间流泻，柔舒漫卷、细流轻绕，焚香般萦绕着男人俊雅沉静的眉目：“如果你痛，我的痛不会比你少，你以为我没有知觉吗？”简明哂笑着深吸了口烟：“只是我对疼痛的反应，不是哭闹。”他回头微笑着抚了下男孩的脸：“其实我挺羡慕你，小屁孩儿……”

　　“你才小屁孩！”穆遥呐呐地说，他知道男人没有错，一样是懵懂着被命运狠涮了一把……而他心底那些阴森的仇恨却不管不顾地朝他发泄，那不过是因为恃着男人疼他，宠他，无论如何都不会伤害他……不会……抛弃他……

　　穆遥压抑着泪水蹲下身，偏头枕在男人腿上：“……我好难受……简……不要离开我……别丢下我……”

　　“傻孩子……”男人抚着他柔美的发丝，温声说：“不会的……你也别想跑……小遥，逃避是没有用的，坚强一点，答应我。”

　　“嗯……”男孩微笑：“我不跑了，你还没带我去旅游呢，不能便宜了你！”他扬起灿烂的笑脸：“以后我们有空就出去玩儿，好不好？”

　　男人微笑着捏捏他的鼻尖，轻声说：“好……”

　　以往这样的对视，总会迎来温情款款的吻，缠绵的、缱绻的、或是深厚的、激烈的……而今日……只有那单薄的视线无措地交缠……两人都意识到这点，简明先偏开了头，穆遥解嘲般突然说：“对了，我还没吹过埙给你听，说了那么久，都忘记了，你现在想听吗？”

　　“好啊。”男人微笑着，看着男孩纤秀的身影轻快地跑进房里，拿出那个黑陶小罐靠在他身边，带着点羞涩：“吹得不好不许笑我啊。”

　　简明笑道：“那怎么行，对你我一向很诚实。”

　　穆遥启唇一笑，不跟他争，手里的埙器缓缓举到唇边，秀美的长睫微阖下来。简明脸上的笑意渐渐隐去。

　　于是，那荒古浑朴，苍凉哀婉的凄恻之音，绵延不绝地从男孩秀丽的唇边流泻，萦绕在秋日暖阳之下，回荡在莽莽长空之间，悠远悲戚，如同天籁的绝唱……

　　那是一种无法说清的忧愁，一种直指人心的哀伤，是催人无端泪下的声音，舒缓，迷人，以哀伤达到优美的极致，并没有去刻意诉说苦难，却让你仿佛身临其境地，体会那些从未经历的苦难……

　　男孩纤秀的身影，孑孓在蓝天之下，一派专注的宁静，不嗔不怨，却透出包容一切的凄凉……

　　头天穆鹞依和YY都打过电话来，简明看了看穆遥的手机，直接关了电源，家里的电话线也拔掉了，除了阿姨来做饭，曦园基本与世隔绝，谁都无心应付外界的一切。

　　两人有说有笑地相处了两日，似乎与平常无异，都小心翼翼地维持着这种胶着的关系，谨小慎微地守护着岌岌可危的平衡。只是，说了那么多，笑了那么多，仿佛更添落寞，越是落寞，就越说得多……

　　隔日下午，取结果的时间到了，简明问穆遥在家里等还是一起去医院拿，男孩强自镇定地说：“我跟你一起去，躲也是没用的，你不是说过吗？”

　　车到地下室，简明刚想开门，穆遥说：“不用两个人跑啊，我去拿就好了，你在这等。”

　　简明意外地睨他：“没关系，你在车里等，我去吧。”

　　“不要，你不是希望我坚强点吗？”男孩若无其事地笑：“我一个人就可以，不过是跑几步路，拿了我就回来，你等我。”说着开了车门跑上去。

　　简明看着那跑动的身影穿过安全门，点燃一支香烟，打开车窗慢慢吸，未到一半，就看见男孩被鬼撵着似的飞跑出来，吓得他立刻开了车门迎出去：“怎么了？”

　　话音刚落，冲到面前的男孩像个飞射的足球一样弹到他怀里，急喘得话都说不清楚，只颤抖着手将鉴定报告扬在他眼前：“看……你看……”

　　简明蹙眉看去，白纸黑字清晰地打印着，DNA鉴定结果：100%无血缘关系，非父子。

　　第二十九章

　　简明反复看着手里的报告，确实是他俩的名字，穆遥一把抢过来，揉成一团扔到车座上：“还看什么，快回家！”

　　“回家干嘛？”简明笑道：“在家闷了两天，都要发霉了，我们找个地方吃点东西，晚上出去走走吧？”

　　“不要，我要回家。”男孩拼命摇晃简明的肩膀，赖在他身上不下来，突然用手卷成喇叭拢到嘴边，忘乎所以地大叫：“我要回家！我要做爱！做爱！做爱！！！”

　　简明吓得一把捂住他的嘴巴，迅速塞进车里关上门，做贼般开出医院门口，脸色发窘道：“你个疯子！”

　　“啊哈哈，我就是疯子！就是疯子！我高兴得快发疯了！”穆遥兀自在车里跺着脚，大笑不止，绝处逢生般畅快。

　　“要不……再去别家医院检查一次？”简明征询道：“你母亲那么肯定，我当时又不清醒……”

　　“不去，神经病，那么大管血哪能随便抽。”穆遥甩他一眼，这人怎么专门扫兴。

　　“……不抽血也行，现在毛发和口腔粘膜都能做，就是时间长一点。”简明说罢，在红灯前面停下车。

　　“不要！”男孩怒道：“这也能搞错的吗，我不等了！立刻回家，不然我找别人去！”

　　“找别人？！你试试！看我不打断你的腿！”简明骂道。

　　“我不试，”穆遥一脸谄笑地靠过来：“我男人那么厉害，我哪敢去找别人。”

　　简明忍俊不禁睃他一眼：“知道就好。”

　　“嗯，你厉害我当然知道，”穆遥诡笑着弯下腰，脸贴到简明胯间蹭了一下：“就是不知道它厉不厉害。”说着也不起身，斜挑着眼角瞟简明。

　　男人脸上抽搐，骂道：“待会儿你就知道厉不厉害，快起来，开着车呢。”

　　“我现在就想知道，”穆遥贼笑道：“你开你的车，我跟它玩儿。”

　　简明的分身被他蹭了几下早起了反应，穆遥倏一下扯开拉链，掀开里面的黑色内裤，男人涨成紫红色的巨大阳具，脱离了桎梏“啪”一下打在他脸上，无遮无挡地耸立起来，穆遥被那根粗大的东西吓傻了眼，一下怔住。

　　简明没想到他那么疯，倒吸口气，车子快开成S型，伸手下来推开穆遥就要拉上拉链。男孩立刻俯下头，挡住男人的手，一口含住他分身的顶端，那股纯男性的麝香气味瞬间弥漫了口腔……这是他的味道……穆遥忽然觉得眼睛发涩，他闭上眼帘，似乎想用全身心去记忆去感受……

　　“……小遥！”简明被他弄得头上青筋乱跳：“快起来，会出事的。”

　　“出就出……”穆遥含糊着说，简明勃起的分身只含到一小半就吞不进去，于是用手挑开男人的内裤，将黑亮的毛丛和下面的囊袋一起释放出来，脸颊完全埋进简明茂盛温热的阴毛里，鼻尖拱着，蹭着深深地吸嗅，伸出舌尖调皮地轻舔，像个在母亲怀里撒娇耍赖的孩子。

　　简明给他搞得一头热汗，挤在胯间乱动的头弄得他欲火中烧、进退不得，咬着牙紧踩油门飙车一样回到曦园，也不知道被电子眼照了多少罪证。停好车捞起满脸潮红的男孩，就磕磕绊绊赶进电梯。

　　穆遥早已经情动不已，靠在电梯里直喘气，瞟着男人转开高擎的下身，一脸尴尬地避过摄像头监控范围，不由捂着肚子咯咯笑个不停。

　　简明盯着他骂道：“笑，先让你笑。”电梯门一开，就捏着他的颈子拉出去。

　　两人一进门就急不可耐地吻做一团，穆遥抖着手去解简明的皮带扣，没等他解开，自己身上的衣服就先被男人剥个精光。简明磨着牙道：“敢跟我使坏，看我不弄得你要死要活。”随即拉开自己腰间那只毫无章法、乱扯一气的手，一手穿过男孩腋下，一手插入他腿间托起俏臀，半拖半抱着男孩光溜溜的身子送到卧室床上。

　　穆遥全身绵软，喘着粗气瘫在床上，眼看男人雕塑般强健劲瘦的身躯迅速从衣料里裸露出来，最后一件内裤也脱掉的时候，怒蟒般粗长硬挺的阴茎完全耸立在眼前，不由全身一颤，虽然是自己挑起来的，但看到男人逼近还是本能地临阵退缩，直往后躲，却被男人扣着肩膀抓回怀里。

　　“想跑？刚才不是挺嚣张的吗？”简明抚着他的脊背，手一直从颈部滑到臀瓣，中指一下探进男孩的臀缝里。

　　“我刚开玩笑的……我……我不干了……”穆遥被激得一下夹紧了臀瓣，拼命躲男人的手。

　　怀里男孩泛红的身躯喘息着扭动，腰肢细软，双腿白皙修长，腿间的粉色的秀挺被稀疏卷翘的柔软阴毛围绕，娇小的乳头，微凸的乳晕，仿佛诱人采撷的稚嫩花蕾，失了刚才的气焰，楚楚可怜的娇弱模样更让人想狠狠地蹂躏：“你想不干也晚了，而且……”简明对着他的耳朵吹了一口气：“本来就不是你干，是我干……”

　　“你……”男孩被他制住脱不得身，一时又惊又怕，慌乱地挣扎，大腿不时擦过男人怒胀的分身。

　　简明的阴茎早就被他撩拨得胀痛不堪，这时更是恨不得立刻插进他的蜜穴里捣弄发泄，见他实在害怕却又心疼，耐着性子撑起身悬在男孩上方，一点一点打开他蜷成一团的身子，轻声诱哄：“乖……小遥不怕……听话……”一边细密地吻着男孩脸颊，耳轮，舌尖探进他细小的孔洞里挑逗舔舐。

　　穆遥觉得自己完全被热浪覆盖，两人第一次这样赤裸相对，完全被男人罩在身下的刺激和被动感让他禁不住紧张得颤栗。简明爱怜地揉捏着他的乳尖，时而完全盖住乳晕旋转着摩擦抚弄，对方温柔的折磨让穆遥全身酥麻，那一点害怕逐渐抛到九霄云外。

　　简明侧躺下来将他重新抱进怀里，手离开男孩的胸部伸到后面揉捏挺翘的臀瓣，湿热的吻一路滑过男孩纤秀的颈项、精巧的锁骨，然后将那娇俏的乳尖含入口中，舌尖打着圈舔弄、吮吸，牙齿轻咬着他敏感的红蕊。

　　那麻痒的刺激让男孩一阵阵战栗，难耐地呻吟，私处早已经被分身前端溢出的晶莹浸湿，汁水泛滥，亟待对方抚慰，男人却刻意地不碰那里，大手一直在他的小腹周围，大腿根部爱抚、揉捏，偶尔夹住他的阴毛拉扯玩弄。

　　穆遥受不了挺起分身去蹭简明的小腹，男人轻笑着避开，伸腿压在他的大腿上，手指轻擦了一下他嫩滑的顶端随即离开：“宝贝儿……你好多水……手全让你弄湿了。”

　　男孩哆嗦着叫：“呃……简……唔……”扭着身子想往简明身上贴：“……嗯……简……给我……好难受……”

　　简明锁住男孩的腰不让他乱动：“乖……忍一下……不然你受不了的。”随即探手到旁边的柜子上，拿过刚才带进卧室的润肤露。

　　他分开男孩的腿，湿了手指在那小巧的浅色媚穴上按压抚弄，缓慢轻柔地探进去小心地扩张着窄小的甬道，穆遥起初有点不适，轻哼着伸手来挡，简明慢声哄道：“听话……小遥，别动。”另一只手不断抚摸着他的身子让他放松，菊穴里的手指逐渐增加到两根，三根。

　　起先只是前面肿胀着渴望爆发，现在连下面的小穴都开始发热搔痒，穆遥急得全身乱颤，呻吟着求道：“简……啊……我……好难受……呃……给我……我要……”

　　男孩被欲望煎熬媚声求欢的撩人模样，让简明再也把持不住自己，握着他的肩膀哑声调戏道：“小遥要我给你什么？”随即覆下来将他完全压在身下，分身触到男孩柔嫩湿滑的下体，让他舒服得几乎难以忍受。

　　穆遥被他折腾得羞恼万分，喘息着一口咬到男人肩上，男人的体重带着炽热的高温紧压着他，饥渴的皮肤终于全面接触，简明粗大的阴茎正抵在自己的私处，那灼热的坚硬烫得他低呼一声，晕眩地痉挛，在男人身下簌簌颤抖不休，顾不得咬人只能张着嘴剧烈抽气。

　　在他私处来回摩擦撩拨的硕大的分身，时而挤进窄细的臀缝徘徊却并不插入。“小遥是要这个吗？”简明调笑着逗他，穆遥晕乎乎地哪还记得还击，直痒得他挺起腰哆嗦着去磨蹭对方的粗大。

　　“妖精……”简明低咒一声，控住男孩的窄胯摁回床上，卡在他腿间的腰部用力一沉。穆遥的后穴被那突然捣进来巨物插得“啊”了一声，紧绷着身子瞬间失神。

　　前端被男孩嫩滑的小穴紧紧夹住的刺激，让简明的阴茎兴奋得差点直捅进去，却怕男孩受伤，竭力忍耐着欲望，含着他的唇道：“小遥……腿再张开些……你夹得我太紧。”一边最大限度地分开他受惊般抖动的腿，将男孩的私处完全打开，慢慢地研磨顶入。

　　穆遥觉得自己全身的血液都快被简明的粗大逼出体外，拼命夹紧腿却卡在男人腰上，只能颤声推他：“不行，你快出去……太粗了……啊……我会死的。”

　　“不会……别怕……”简明喘息着隔开他想并拢的腿，摸着他大腿内侧安抚：“乖……放松，你再动我就忍不住一下插进去了。”俯身含吮男孩的耳珠，分身停在那个深度研磨，等他适应了才逐渐进入。

　　穆遥不敢再动，闭眼咬唇，屏息承受男人怒张的性器缓慢而强硬地侵入、占有自己的后穴，那膨胀的感觉让他眼前一片空白，仿佛不止后穴，整个身体都快被男人填满。

　　即使润滑充分，也胶着了好一会儿，简明的阴茎才全根没入男孩的媚穴，两人的下体终于完全交合在一起，男孩湿漉漉的阴毛紧贴在简明的小腹上，腿部抽搐着抱怨：“好胀，好胀……”。

　　简明含住男孩嚷嚷着的嘴，分身被他的媚穴紧紧吸食的快感逼出他一身热汗，又不能急于抽插发泄，忍耐着用下体控住男孩的私处缓慢碾压、旋转，让两人交合的阴部不留一丝缝隙地辗转厮磨，接合部位滚烫而湿滑，被他挤出甑乃声。

　　不一会儿之后，被男人的阳物完全侵入的媚穴，胀痛感逐渐消失，取而代之的是一种似痛非痛，似痒非痒的难耐，极度渴望更激烈的欢爱，穆遥迷乱地扭动身子，下体却被简明的阴茎死死钉住动弹不得，不由搂着对方的腰撒娇般呻吟。

　　“好点了吗？”简明低笑着亲吻着男孩的额头：“你还没告诉我，这是什么？嗯？”说着胯部用力一顶，阴茎开始缓慢地进出男孩的媚穴。

　　“呃……你……”男孩一阵激颤，昏乱地晃着头：“你下流……啊……”

　　“就是喜欢对你下流……快说，”简明停下动作逗引他：“是什么在插你的小穴？”

　　男孩挺起腰想自己动，却被男人恶劣地按住胯部，无法抚慰的强烈欲望巨浪般席卷了他，穆遥咬着牙恨声道：“是……是你的阳……具……呃……”一时只觉百抓挠心，嵌进下体肆虐的阳物让他难耐得快要发疯。

　　男人轻笑着恢复动作：“宝贝儿，舒服吗？”一边浅浅顶弄着他一边问道。

　　“呃……舒……舒服……唔……”男孩拱起自己的下体，迎合着男人的抽送，体内轻碾慢顶的巨大男根，直教他欲生欲死。

　　“喜欢我这样疼你吗？嗯？”简明抽出自己的分身，突然重重捅进男孩饥渴的媚穴。

　　“啊……呃……”穆遥被他插得惊呼一声，剧烈颤抖着呢喃：“喜……喜欢……嗯……”身上除了被男人抽插玩弄着的私处，其他部位几乎丧失了感知。

　　简明低笑着逐渐加快速度，男孩咬住他阴茎的热烫小穴贪婪地吞吐，海绵般柔软而又弹性十足，内壁一层层收缩吸吮，让他亢奋得难以忍受，见男孩已经完全能够承受，再也顾不得温柔，拉起他的腿缠在自己腰上，时紧时慢地操弄起来。卧室里回响着下体交合时“噗嗤”“噗嗤”的淫靡水声。

　　男人变换着节奏和深浅的抽送让穆遥觉得自己像巨浪里的小舟，一忽儿被卷上巅峰，一忽儿又坠落谷底，晕眩而迷醉，四肢百骸都通了电一样发热酥麻，那根火热粗长的烙铁，几乎直捣到他的心窝里去，无休无止地侵犯，掠夺，占有着自己的一切。

　　“简……我爱你……啊……我爱你……呃……”他呜咽般呻吟着，起伏着腰肢追逐男人的进出，感受着对方粗大的阴茎一次又一次深深进占自己的下体，强烈的快感逼得他快灵魂出窍，前面的分身却一直绷在临界点无法解脱，伸手就想自己抚慰。

　　简明隔开他的手道：“自己不准动。”

　　“啊……不要……我要出来……”男孩挣扎着哭闹：“你欺负我……”

　　“对，就是欺负你。”简明霸道地说，将他的双手分别按到头部两侧，一边喘着粗气操弄一边说：“我还没玩儿够，再敢动插得你今天下不了床。”

　　“你……你这恶棍……唔……啊……”男孩无奈而迷乱地骂着，难耐得身下的被单都被快被他揪起来。

　　“乖……忍一下，待会儿就给你，等我一起……”简明的阴茎几乎完全抽离，男孩蜜穴里吸着他的粉红媚肉被带出来，又被他用力捅回去：“宝贝儿，你下面这张小嘴好滑，咬得我好舒服。”

　　“呃……无赖……流氓……唔……”男孩像个光溜溜的娃娃，被他操得身子一耸一耸直往床沿外面溜，只有出气没有进气，简明闷笑着锁着他的腰拖回来，把他的腿驾到自己肩膀上，握住他的窄跨开始猛插狂送，男孩秀挺的分身随着他的撞击急促乱晃。

　　“宝贝儿，你现在好漂亮……”

　　穆遥失神地甩着头哀求：“简……求你……呃……别再弄了……求你……我要死了……”

　　简明坏笑道：“叫声好听的就放过你。”

　　“叫……叫什么……”穆遥迷糊地问。

　　简明贴到他耳边低语了一句，穆遥羞恼得立刻死咬着唇：“不要……我不叫……”

　　“不叫？那更好，让我干久一点。”男人恶劣地放缓速度。

　　穆遥吓得立刻就范：“嗯……老公……求你……用力插我……唔……的小穴……呃……快……用力插我……”羞得眼泪都快飙出来。

　　简明吻着身下婉转承欢的男孩，低笑道：“宝贝儿真乖，我会用力插你的。”说着捞起男孩绵软的腰肢，抱着他的身子让他跨坐在自己腿上，一手固定住他的肩膀疯狂向上操插捣弄，一手套弄爱抚男孩秀挺的分身。这个姿势插入得更彻底，每一次都连根没入，连下面的囊袋都快冲进男孩的蜜穴里。

　　穆遥觉得自己快要被男人的性器刺穿插烂，前后夹击的剧烈刺激让他大张着嘴：“呃……呃……呃……”了几声就浑身一颤，痉挛着喷射出甘甜的蜜液。

　　简明放开男孩释放过的娇嫩，锁住他的腰跨猛插了几下，低吼一声，突然用力将男孩的私处狠狠摁在自己的胯部，亢奋的阴茎跳动着，将热烫浓稠的阳精一波一波射进男孩的媚穴深处。

　　穆遥死过去一样挂在男人胸前，对方火热的精液灌满了他的后穴，烫得他连脚趾都蜷缩起来，手臂再也没有力气抱住男人的脖子，瘫软着向下滑去。

　　简明轻笑着把失魂的男孩捞回怀里，一下一下轻啄着他的面颊：“下次还敢使坏不？”

　　“不……不……不敢了……”男孩被抽了筋似地有气无力，终于知道什么叫玩火自焚。

　　简明没有退出去，就着插入的姿势把瘫软的男孩抱起来，直接来到浴室给浴缸放水：“小遥，睁眼看看你多漂亮。”

　　穆遥迷茫地睁开眼睛，大幅玻璃镜里映出自己满身的潮红，男人粗长的分身仍旧埋在自己的后穴里，对方平坦的小腹和自己凌乱的阴毛上，沾染着一片片白蚀，画面淫靡而色情，穆遥羞恼万分，低喘道：“流氓……要看你自己看。”立刻闭上眼睛。

　　“可是，我不止想看。”男人轻笑道，低沉的声音又带上了情欲的灼热。

　　穆遥立刻感觉到对方的阳具又开始胀大，气得拼命乱挣：“放开我……你这色鬼……”

　　“呃……别动，你咬死我了……”男孩的挣扎，让本来就紧致的蜜穴更刺激地缠绞着简明的阴茎，男人的呼吸立刻急促起来，耐不住把男孩抱进水里，锁着他的腰亢奋地急速操弄起来，无赖地说：“色也是因为，你秀色可餐。”

　　男孩才刚缓过气来，又被他插得四肢发软，眼神散乱，小穴被男人刚才的精液和浴缸里的温水灌溉得滑腻不堪，徒劳地推拒了一会儿，就认命地搂着男人的脖子呻吟起来……

　　将近一小时后，筋疲力尽的男孩才被清理干净，抱出浴室。

　　第三十章

　　本来想让穆遥先吃点东西再睡，床上的男孩却一副无精打采的慵懒模样，应话都用“嗯”、“哦”这类能省就省的单音，想来是真被他折腾惨了，简明轻笑着用毯子裹上那蜷着的小身子，带上门去书房，索性让他先休息会儿，待会吃晚饭再叫他。

　　这段时间又开始忙，B市市政府去年底决定投入2000亿人民币进行下湾区旧城改建，优化B市城市结构和用地布局，整个主城区需要改建的土地面积将近750万平方米。并计划在下湾区南部，濒临港口位置建立集文化、经济、生活于一体的大型市民中心。

　　项目规划设计方案已在年初敲定，由B市李云峰副市长牵头成立的下湾区开发建设指挥部，

　　今年一月份开始介入项目用地实地土地权属及地类面积调查工作，至季度末，前期征地工作也已基本完成。

　　建宇置业在政府公开招标中拿到围绕图书馆、展览馆和体育馆的大面积商住土地建设项目，前述的重要基础设施当然划归政府这个最大的发展商筹建。

　　虽然明面上是公开招标，简明翻动手里的文件，嘴角不由泛起冷笑，在那些大小发展商兴兴头头去投标之前，真正的暗标早已经确定，这本来就是个暗箱操作的世界。

　　下湾区港口位置有不少违章建筑，都是由过去的小渔村发展起来的本地渔民自建村，拆迁工作比较繁琐，由市政府直接指定陆森的捷迅拆迁公司承办，那一片也正好是简明的项目用地。

　　简明在捷迅公司发来的拆迁流程协议书上签好名字，揉着眉心打电话叫张助理过来取文件，这两天因为穆遥的事情耽误下来的工作，够他忙好一阵的。

　　今天是周末，阿姨不在，简明看看时间差不多，就放下手头的事情，去卧室叫穆遥起床，待会儿张助理拿了材料好直接出门吃饭。

　　男孩蜷身面向墙壁睡着，简明过去拍拍他的手臂：“小遥，起来了，一会儿要出去吃饭，晚上回家再睡。”

　　“走开！”本应熟睡未醒的男孩，突然甩开简明的手：“我不饿。”

　　简明莫名其妙，睡前还好好的，这是怎么回事？于是坐到床沿扳过他的身子问：“怎么了小遥？”

　　“没怎么。”穆遥瞪着他说，双眼又黑又亮，居然了无睡意。

　　“不但有怎么，肯定还是跟我有关的怎么吧？”简明取笑他：“反正你也憋不了多久，不如直接说。”

　　男孩不应他，光润晶莹的黑亮双眸却慢慢蒙上一层水汽，拗不过他的力气翻不回身，索性赌气般阖上眼帘。

　　“宝贝儿，到底怎么？”简明疑惑道，揭开他的被子把人抱进怀里：“一个人生什么气呢？”伸手摸摸他的小俏臀笑问：“是这里很难受吗？应该不会啊，我一直很小心……”

　　“别碰我！”本来只是委屈伤心的男孩，一被简明摸到那个位置，立刻像只炸了毛的猫一样发作起来，怒瞪着眼睛死咬着嘴唇。

　　简明被他的激烈反应吓了一跳，着急起来，抓住男孩的手就要脱他裤子：“真的很疼？怎么刚才不说？让我看看。”

　　“你放手，走开！”男孩死揪着裤腰不让他动：“要看看别人去！”

　　“好好儿的发什么疯呢？”简明松开手，要真是下面疼得厉害哪能这么生猛：“什么叫看别人去？”

　　“你自己知道！”男孩眼睛里泪珠乱转。

　　“我知道什么？”简明蹙眉问。

　　“……知道我是第几个。”男孩哽着嗓子低声说，那乱转的水珠子“噗”一下滚出眼帘。虽然知道自己吃这些过时干醋很无聊，但心里就是憋闷得慌：“再告诉我，我是倒数第几个，以后好自觉给人让位……”

　　“呵，”简明揽住怀里别扭的男孩，啼笑皆非：“好端端的怎么想起这些来了？以前我是有不少女人，你不都知道的吗？而且跟你同居以后，就没再跟她们来往了啊？”

　　“我说的不是女人。”穆遥鼓着腮垂下头。

　　“不是女人还能有什么？”简明更奇怪，看看垂头不语的男孩，突然闷笑：“小遥是男孩儿，我知道。”捏着他的下巴，托起那张五颜六色的脸：“既然不跟女人排队，那我的小男孩儿想去哪儿排队呢？嗯？”

　　“你骗人！”穆遥打开他的手。

　　“我怎么又骗人了？”简明无可奈何地问。

　　“你这骗子，无赖，流氓！”男孩恨恨道，随即涨红了脸：“……你……你……你什么都会，我怎么会没地方排队！”

　　“呃……”简明彻底晕菜，哭笑不得：“你个笨蛋！”

　　穆遥火冒三丈，对方非但不低头认罪、从实招来，竟然还骂人，抬手就往简明身上招呼：“你才是笨蛋！骗子！无赖！流氓！笨蛋！”

　　“好好好，”简明抓住那两只乱打的手，被这磨人精搞得头都大：“我的罪名都快成顺口溜了，”随即喷笑起来：“你说的那些不用实际操练的吧，我会有什么可奇怪的？成天胡思乱想什么呢。”

　　“不可能！”男孩不平道：“你还敢笑！一般人哪里会！我……我……我都不会。”

　　简明忍笑忍得胃疼：“那还不承认是笨蛋？”

　　穆遥手脚被制，恼火非常，张嘴就咬过来。简明赶紧抬手捏住他脸蛋：“不是不是，笨蛋是我，刚才说错了。”

　　男孩彻底没辙，只能死瞪着男人拼命甩眼刀，那样子让简明好不容易憋住的笑，差点又漏出来，赶紧偷袭一下男孩的嘴角，信誓旦旦道：“我真的只有你一个男孩儿，不是说过的吗？以后也只有你一个。”

　　“骗人！”男孩继续瞪眼睛。

　　“没有。”简明亲亲他脸蛋。

　　“有！”男孩坚持到底。

　　“没有。”简明心不在焉，吻滑到脖子上，好像下面一点就是锁骨，锁骨下面还留着下午种上去的草莓。

　　“就有！”男孩不屈不挠。

　　“没有。”简明若无其事地把男孩换成跨坐的姿势，在他细巧的锁骨上轻啃一口。

　　“我说有就有！”男孩恼火道，边说边左右闪避躲开他的吻。

　　“好，好，有，”简明松了口气，终于可以结束这越来越没营养、低智商的争论：“小遥真聪明，”说着托起男孩的俏臀突然往里一带，摁到胯间隔着裤子轻轻研磨：“……那么快就知道我有感觉了……”

　　“呃……你！”敏感部位突然遭袭，男孩惊喘一声，扭着腰拼命躲闪：“放开我，你这流氓，色情狂，混蛋！”

　　简明锁住他的腰，一边在前面碾压顶弄，一边探手从后面的裤腰伸进去，手指一下滑进男孩光溜溜的臀缝摸索：“我的小遥真撩人，骂人都骂得风情万种。”说着在那嫩滑的媚穴上轻轻捻按。

　　“呃……啊……唔。”男孩像被抽了筋，立刻没了骂人的力气，前面的硬挺和后面大手都无法摆脱，软了身子想往侧面躲，立刻被男人趁势压上床，下身随即一凉，还没反应过来就被上方的男人挤入腿间死死压住，男孩欲哭无泪，下午才折腾得他要生要死的那根东西，又赤裸裸精神百倍地顶在他虚软的菊门上。

　　“我只碰过你一个男孩儿，”简明吻着他的嘴保证，同时挺动分身爱怜地揉弄男孩的私处：“小妖精，刚认识那天在医院里，就眼睛出水地盯着我看……”说着找准位置，轻轻往里插：“害得它……一心只想……往你下面这张小嘴里钻……”

　　“啊……呃……我错了……简……别搞我了……唔……”男孩蹙着秀气的眉，脚尖和大腿几乎绷成直线，手指无意识地攥紧被单。

　　简明舒服地叹了口气，小腹终于贴上男孩软软的阴毛，下午的开发效果貌似不错：“搞到一半怎么能停？小遥又不让我有别人，”简明一边耐心解释一边惬意插弄：“不搞你搞谁？”

　　“呃……你……流氓……”男孩颤着嗓子骂：“说着话……也能……啊……能发情……呃……”

　　“不止说话，别的时候也行，”简明索性噙住他骂人的嘴，探舌进去翻搅：“宝贝儿以后再挨个检测。”说着懊恼地加快速度顶弄：“这次得搞快点儿，待会儿张助理该敲门了。”

　　“呃……你……啊……啊……嗯……”男孩想骂娘，张开的嘴却只够喘气，连词组都说不出来……

　　时针嘀嗒走动，秋日里的曦园，一时春色无边。

　　张助理拿了文件告辞后，两人到外面餐厅吃了晚饭，时间已经将近晚上八点，上车后简明问穆遥：“你母亲还在B市吗？要不要去跟她说说。”

　　“我打电话说吧。”男孩蹙眉答道，上次见面的疙瘩仍旧梗在心里，虽然事情本身已经解决，但穆鹞依当时的神态和语气，恐怕他这辈子都不会忘记。

　　“嗯，随你，现在呢？想去哪儿？”简明问道，时间还早。

　　“啊，我忘了回电话给YY。”穆遥突然想起来。

　　“那就回啊，他好像前两天找你挺急。”简明说。

　　“嗯。”穆遥边考虑怎么回答YY的疑问，边拨通他的手机：“YY，你找我？”

　　“你丫死哪风流快活去了？找了你两天，手机关机，家里电话也没人接？！”YY一看是穆遥电话，接起来直接开骂。

　　“……我，我有点事，”听YY的语气，似乎不知道自己的事，难道陆森回去没跟他说？于是问道：“你找我那么急有事？”

　　“也没什么事，想找你过来陪我打牌。”YY冒火地接着说：“前天在小区里，碰见陆森老婆带着他儿子遛狗，那死小子居然放狗咬我。”

　　“啊？！”穆遥吓了一跳：“那咬得厉害吗？”

　　“还好，小腿上扎了两个牙洞，幸亏那女人反应快，不然我就成狗粮了，NND。”YY想起那头藏獒，心有余悸地骂。

　　“那你以后出门要小心点，见到那小孩带狗就别靠近。”穆遥担心地说，狂犬病潜伏期据说长达二十年。

　　“那恶狗被杀掉了，没事。”YY道：“你啥时候来天心？无聊透了。”

　　“杀了？陆森杀的？”穆遥问道：“我过两天再去找你吧，白天要上课，最近我妈又来B市了，恐怕没什么时间。”

　　“就是想跟你说这个，”YY语气古怪：“我还没来得及跟陆森提，那女人一回家就把狗杀了，剁了头让工人送到我这里。”

　　“……不至于吧？怎么会这样？”穆遥也觉得古怪，如果狗是陆森杀的情有可原，但他老婆那么着急表忠心干嘛？

　　“我要是知道就好了，算了，不说了，”YY烦躁地说：“你忙完再聊吧。”

　　“哦，那好，我有空就去看你。”穆遥说完收了线，暂时把这事放到一边，穆鹞依那头还要先对付过去，一想到这点，就开始头疼。

　　第三十一章

　　这两天一直在收拾新家，虽然大多交由阿姨包办，但自己一些私人物件还是要亲手打点，或按个人喜好调整一下装饰配搭。而家务这种事情向来越做越多，你原本只想给花瓶换个方向，却发现瓶口积了一点灰，于是去拿抹布擦。擦完想到既然洗了抹布，不如顺手擦擦下面的柜子。擦到柜子抽屉，想起里面的CD碟还没整理，于是放下抹布整理CD……唉，懒人有懒福绝对是至理名言，一切整理停当之后，穆遥抚着腰这么想。

　　两天之后穆遥去看YY，他刚从防疫站打完狂犬疫苗进门，见是司机送他，随口问道：“陆森没陪你去？”

　　“去了，他半路下车回公司，”YY脱下外套，坐到沙发上端起自己的腿，不厌其烦地观察那两个黑洞：“他最近在忙下湾区拆迁，听说那片地是简明公司的？”

　　“嗯，是啊，真巧。”穆遥凑过去看：“现在不怎么疼了吧？”

　　YY遥遥头：“小遥，你还记得林哥吗？”

　　“当然记得，怎么了？”穆遥抬头看他。

　　YY按着伤口周围发紧的皮肤，慢声说：“林哥的父亲是森哥的岳父，据说陆森起家的时候，出人出力帮过不少忙。”

　　“……那也真够六亲不认的，”穆遥不知道该说什么，久负大恩必成仇，正常现象：“不过他现在对你还挺不错吧？”

　　“嗯……现在。”YY放下腿，端起几子上的咖啡呷了一口。

　　两人一时无话可说，说浅了，不如不说，说深了，徒增心事。

　　“走，上楼看看我的杰作。”半晌之后，YY突然兴高采烈地站起来，“咚”一下顿下杯子，扯着穆遥就往楼上拉。

　　“杰作？”穆遥好奇道，不知道YY又生出什么奇思妙想，跟着他绕了几重楼梯，来到顶楼天台上：“……就这？”穆遥皮笑肉不笑，原本环绕栏杆内侧的盆栽花草，全被连根拔起，裸着根部呼吸刺眼阳光，敞开的鸟笼，空置的鱼池，满地散落的黄土坷垃……整个天台病入膏肓。

　　“是也不是。”YY引着穆遥踢开脚下的泥团，来到栏杆边上：“给你看这些。”原先摆放花盆的护栏上，放了不少大大小小的黑袋子。

　　“是些什么？”穆遥好奇地拆开一袋：“菜籽？！”

　　“嗯，油菜籽。”YY爱抚般小心捻起几颗，迎着光细看：“你见过整片的油菜花吗？”

　　“没有。”穆遥看着YY凝视种籽的眼睛，他的眼睛跟他的为人完全是两种味道，几近透明的眼睑，淡扫修睫，细细的，长长的浅色眼裂，行至尾端舒展地向上轻挑，像狂草末尾意犹未尽却又后力不足的飞白，随性的，无端的，倦怠的妩媚和寂寥，那茶褐色的剔透瞳仁，竟让人莫名忧惧它被光线扎穿。

　　“我家门前，就是一望无际的油菜地，铺天盖地，没完没了。”YY把菜籽丢回袋子，拍拍手：“经常有野狗在地里交配，一干一小时，是我们小时候的公用厕所。”

　　“……”穆遥窒了一下，刚以为他开始抒情，却立刻接上厕所跟交配：“这袋是什么那么重？”两侧护栏对接的直角上，架着袋黑色半满的大垃圾袋，隔着薄膜鼓出锐利的尖角，袋口迎风，猎猎招展。

　　“塘泥，”YY过去掏出一块给穆遥看：“天然肥料。”

　　“你竟然有雅兴种地？”穆遥笑道，接过来看了眼，扔回袋子里。

　　“地把我们种出来，所以我们应该回种它。”YY大笑道：“物质文明应该被拖去枪毙，所有人一起回乡务农。”

　　穆遥捶他一下跟着笑：“那狗被宰太冤枉，一口咬出个哲人了。”

　　“哲屁！”YY笑：“忽悠你一下还当真了，我是闲得慌，这台子上的东西都我一个人弄的，除了这袋泥，全没让工人帮忙，陆森都没来过，哥哥待你不错吧？”

　　“荣幸之至。”穆遥笑道。

　　两人又随便闲聊了会儿，秋天的太阳来得热烈，走得也潇洒，不消多久，已经坠入远方钢筋水泥铸就的茂盛丛林，只留一缕余晖，牵扯着稀薄的云絮，遥相对望，抵死缠绵。

　　“留下来吃晚饭吗？”YY一边下楼一边问后面的穆遥。

　　“不了，简明今晚不出去，我得回家。”穆遥回道。

　　“呵，感情不错啊，那我就不留你了，有空再过来吧。”说着送穆遥出门。

　　下了门口台阶走出两步，穆遥拦住YY：“回去吧，别多走了，看你走路一拐一拐，伤口挺深吧？”

　　“没事。”YY停下来，刚想道别，抬眼说道：“森哥也回来了。”

　　穆遥转头看去，陆森刚进铁门，见到他点头笑笑。穆遥正想微笑回礼，却见陆森眼睛一眯，眼神刹那凝窒，以不可思议的速度，如同离弦之箭般向他扑来……不对，应该是计算精密的豹子，拱着前爪，在蓄势良久之后的，突然扑掠和爆发，然后，天地翻转……

　　“砰”一声巨响挟带“噗噜噜”的余音，震得穆遥脑子发木，视线却依然陷落在上方男人黑暗漩涡般阴云翻涌的眸子里，那摄人的阴冷让他不寒而栗。

　　“没事吧？”陆森抽开托着他头部的手掌，从他身上起来，顺手带了他一把。

　　“……没。”穆遥这一刻才感觉到腰背疼痛和一阵后怕，花园里散落满地的土块，YY的塘泥……

　　穆遥屏息抬头，刚才那个在天台上笑谈油菜地的男孩，仍站在他俩之前面对的位置，脚下铺开大片黑色的，塑料袋的尸块，茶褐色的瞳仁里，一派萧杀，青白脸颊上，一道狭细伤痕掠过下颌，迎着余晖吐露血珠，璀璨的嫣红。

　　“YY……”穆遥呐呐不能语。

　　YY展颜一笑：“吓了你一跳吧，快回去吧，我不送了。”随即挽上靠近的陆森的臂弯：“今晚的汤可是我亲自指导厨子炖的，快回去换了衣服尝尝。”

　　“呵呵，好啊。”陆森搭着他的肩膀一块进了房门。

　　穆遥怔怔走出花园铁门，门前的黑色Benz，车窗开启，贾晋平坐在驾驶座上：“上车，森哥让送你。”

　　穆遥手搭在车把上，镇定了好一会儿，才从刚才的惊险中回过神来，开门坐进去。

　　到家时简明已经先回来了，见穆遥背后泥灰狼藉，惊问：“小遥怎么了？！”

　　“刚才在陆森家门口，天台的泥巴砸下来，幸亏他及时推开我，”穆遥心有余悸：“不然我就成肉馅了。”

　　简明蹙眉问：“怎么会随便掉泥巴？”

　　“YY弄上去种菜的。”穆遥心不在焉地回房换衣服，YY当时的眼神，一路扎在他脑缝里，此刻仍旧无法摆脱，而陆森的举措，更令他忐忑疑惑，在那一瞬间，谁都不可能判断出泥巴究竟是砸到他还是YY头上，那陆森，为什么是扑向他？难道……那晚鹞山的男人……是他？！

　　穆鹞依对鉴定结果的反应，出奇的冷淡平静，长久的沉默之后，就告诉穆遥她回S城的时间，并说不必去送车。从头到尾只字未提她对此事的想法，似乎根本与她无关，挂断之前还说了句：“小遥，祝你幸福。”

　　她的反应令穆遥既轻松又意外，还有一点隐隐约约的不安，具体内容却又无迹可寻。在他与她之间，语言这种直接有效的沟通方式早被弃置，一切只靠揣测与感觉，其结果自然便也模棱两可，暧昧不清。

　　穆遥从未试图打破这种异常状态，穆鹞依自然也是一样，变态的持续就是常态，常态让人安心。而且，在他们之间，很多事情坐实了反不如继续含糊下去好，当然，除了简明这件事，现在再连带上陆森。不过即便如此，穆遥也不打算追问，习惯的约束力是无比强大的。

　　时间就这么不紧不慢地过了两个礼拜，穆鹞依的电话是在某天深夜敲响穆遥的手机的，那晚有点闷热，空气纹丝不动，胶着着，困顿着，攒积次日的冷雨。

　　穆遥睡得不深，铃声二响之后就接了起来，话筒里一片风雨瓢泼，她的声音干涩急促，断续不接，如同骤雨街头路灯飘摇的微茫，瑟缩着，照出四周黑暗里如冥的恐怖：“穆遥，你相信报应吗？”

　　穆遥瞬间清醒过来：“我没想过这个。”

　　“我信……”穆鹞依轻笑着说。

　　床头闹钟的绿色荧光，照出时针指向4点：“怎么还没休息？”穆遥掀开被子坐起来，才发现刚才睡出一身腻汗，单薄的睡衣裸在空气里，贴着背心隐隐发凉。

　　“雨太大了……”，穆鹞依的声音夹着杂乱的雨点，模糊不清：“穆遥，你说这世上有鬼魂吗？”

　　“当然没有。”穆遥拧着眉：“你怎么了？”

　　“没怎么，”穆鹞依声音大了点：“这房子太旧了，到处都是过去的影子。晚上睡醒，总能看见我妈妈坐在对面房顶上看着我哭。”

　　“怎么可能，是不是最近没休息好？”即使她答应放手，仍旧是不好受的吧：“你要不找个地方旅游，到处走走看看，换个环境放松一下吧？S城现在的天气，肯定潮湿得难受，晚上睡不好，精神不济，就容易想东想西。”外婆连他的面都没见过就入土为安了，怎么可能坐在对面屋顶上？

　　“不想去……穆遥，还记得小时候你到前面的水塘里放纸船吗？”穆鹞依的声音突然明快起来。

　　“记得，”穆遥笑道：“6、7岁的时候吧？把你的信纸全扯下来折了飞机和纸船，一架架沉进水塘里，呵呵，还挨了你一顿打，”他搜索着那些记忆的残片：“好像从那以后，你就禁止我到那口水塘边，不过我总会趁你不在悄悄溜去。”

　　“呵呵，”穆鹞依也笑着说：“其实那天打你是因为我害怕，那水塘里刚淹死过一个小孩，我怕你也掉进去。”

　　“……是吗。”穆遥微笑，可是她从未对他说过。

　　“还有，”穆鹞依絮絮地说：“你上小学的时候，有年秋天，我带你去野炊……”

　　“嗯，记得，我们什么都带了，就是忘了带锅。”穆遥想起那次恼人又愉快的短途旅行，那满山夺目的黄叶翩翩，褥子般松软芜杂的长草，那只探头探脑的，憨憨的野兔。

　　“呵呵，如果时间停在那一刻多好……”穆鹞依轻笑着说：“过去，S城的秋季好像没那么多雨水。”

　　“记忆总是选择性的，那时，我们都算愉快吧……”穆遥仰起脸，轻声说。

　　“小遥，你是我的好孩子。”穆鹞依带着鼻音喃喃道。

　　“嗯，呵呵。”穆遥抿紧唇，眼睛渐渐湿润。

　　“如果月底能抽空，回来看看我吧，你放心，只是年纪大了，怕寂寞。”穆鹞依挂断之前对穆遥说。

　　“好……”穆遥放下电话，翻出套干净的睡衣换上。

　　她有时走出很远，刹车却又快又灵，当他以为她会纠缠不休的时候，她完全销声匿迹，而一旦出现，他便无法拒绝她的任何要求，虽然他和她都了解，女人永远无法得到她一手创造的男人。

　　第三十二章

　　简明这星期几乎没回恬馨小筑吃过晚饭，天天都忙到很晚，到家穆遥已经冲完凉眼皮发腻了。这天是周末，中午打电话给简明问他晚上能不能赶回来，男人说尽量，可是到了6点来钟，又回电说走不开，于是周末晚餐，依旧是自己一个人味同嚼蜡地消耗掉。

　　穆遥百无聊赖地歪在沙发上等简明，即使开足灯光也填不满室内的岑寂，于是趿拉着脱鞋去摁开电视。屏幕上娱乐节目的女主播，明艳照人地开合唇片，巧笑嫣然，嘉宾们挂着完美轻松的笑脸对答如流，一派喜气洋洋。

　　穆遥丢开遥控器斜躺在沙发上，让那清晰的对谈灌入耳中，再原封不动地流出去。这一个星期，他都没有联系过YY，对方也没打来电话，穆遥不由苦笑，YY一定是误会了，可是，自己却无从解释，一切都是他的主观臆测，怎能当成真凭实据说给人听？

　　正自千头万绪、不可开交之间，听见钥匙转动的声音，穆遥醒了醒神，站起来皱着脸迎到门口。

　　“小遥，怎么又不先去睡呢？”简明在玄关的柜子上放下公事包，伸手揽过一脸不快的男孩。

　　“等等看你回不回家呀，不回我好锁门。”穆遥不爽道。

　　“小遥在家，我怎么舍得不回来呢？”简明笑着抱起男孩坐到沙发上哄：“对不起，这段时间真的忙得脱不开身，闷到宝贝儿了。”

　　“没事，”穆遥抱着简明，脑袋舒服地钻进他的颈窝，刚才的烦乱逐渐平息：“我知道你忙，随口开玩笑的。”

　　“嗯，知道，我的小遥真乖，”简明爱怜地抚摩男孩柔软的黑发：“明天要请合作单位跟市府领导，去凌波温泉度假村玩儿一天，你也去吧。”

　　凌波温泉是海水温泉，在B市市郊，穆遥一直没去过，听他这么说有点蠢蠢欲动：“可是，虽然是玩儿，也是工作，我去……不大好吧？”市府领导也在，他去不会对简明影响不好吗？

　　“呵呵，没关系，说好是带家属的。”简明笑着亲亲他：“小小年纪，比我还世故，脑子里塞那么多七七八八的念头，不累吗？”

　　“我还不是为了你……”穆遥瞪他一眼，自己一个学生，有什么可顾虑的。

　　“我知道啊，”简明温润的目光充满怜爱：“宝贝儿最会疼老公了。”

　　“滚！”刚才还软语呢哝的男孩瞬间暴跳起来：“你再敢说！”

　　“呃，我什么都没说。”简明立刻摇白旗，顺着毛儿哄：“说了也是胡说，只有小遥的话才是真理。”

　　“哼，这还差不多。”穆遥被他逗得发笑：“明天几点去啊？要过夜吗？”

　　“嗯，住一晚，”简明停了笑，想起来要先告诉穆遥：“对了，说是带家属，但你知道，这样一群男人出去放松，会带的也就是普通玩伴，明白我的意思吗？”

　　“哦……知道了。”其实就算简明不说，他自己想想也明白了，这样反而能轻松些，那些顾忌就不用考虑了。

　　“嗯，所以要跟着我别乱跑，”简明笑着捏捏他的脸：“别让人以为你也是我随便带去的，占了便宜。”

　　“胡说什么呢？”穆遥红了脸：“你当我是女的？什么占便宜不占便宜。”

　　“确实不是女的，”简明坏笑道：“可不也一样让我占了便宜吗？”

　　穆遥一拳砸过去：“你是不是欠揍啊？”

　　简明笑着抱紧他：“是，只要小遥想打，那我一定是欠揍。”

　　穆遥望天哀叹，怎么开始就一点没看出来这家伙是个无赖呢，真是遇人不淑。

　　凌波海水温泉度假村，建筑特色中西合璧，是风景秀丽的大型园林式露天温泉，座落于市郊含勾山南麓，由市中心出发，驱车1小时便可抵达。简明和穆遥出门晚，在度假别墅放下简便行李的时候，正好是午饭时间。

　　两人来到酒店餐厅，其他人基本都到齐了，穆遥跟在简明后面，看他跟里面的人寒暄握手。副市长李云峰他在本市新闻上见过，是个魁梧精壮的男人，40上下，说话中气十足，很有领导派头。主桌上其他几位国土局，规划局的领导，应该都是下湾区项目负责人，他就不认识了。

　　简明没有刻意介绍他，其他人也都不在意，那些领导旁边都带着年轻漂亮的男女，不知道简明以前出入这些场合是带些什么人来？穆遥边据案大嚼边悻悻地想。才刚吃了没几口，就听对面国土局肖局长拉着嗓门招呼：“我们刚才还说简明架子大来得晚，陆森你更不像话，全部人等你一个。”

　　“哈哈哈哈，”穆遥听到一阵爽朗大笑，转头看去，陆森脚步如风地踱进来：“各位领导多担待，路上塞车没办法，咱们市在李市长带领下经济发展蒸蒸日上，这私家车的增长速度，简直比女人生孩子还快，”说笑间已经行至桌前，两指夹起个细脚玻璃杯，拿起旁边的洋酒一倾过半：“我自罚三杯，给各位领导赔罪。”

　　李云峰笑骂：“你迟到还转弯抹角赖我身上来了，三杯能饶了你？”说着递过旁边一瓶83年的五星茅台：“那洋玩意儿有什么好喝，来把这茅台干了。”

　　“行行行，我认罚，”陆森坐到李云峰旁边，笑道：“先让我垫点儿东西，空着干待会儿该闹场了。”

　　穆遥垂下眼帘，随陆森一起落座的，还有YY，那天划伤的细口子已经脱痂，淡粉的一条线，并不显眼。

　　午餐吃得相当热闹，席间高谈阔论、交杯换盏，李云峰跟陆森的关系显见非常亲厚，对简明也很热情客气，但却透着不明显的生分：“简明怎么不约高市长一起来聚聚，他喝酒可是海量豪爽，跟工作作风一样雷厉风行，酒品奇佳，比陆森这小子强多了。”

　　“他正巧有事来不了，托话让我们玩尽兴，下次再陪大家喝。”简明笑着解释道，伸箸帮穆遥夹了块远处转盘下的凉拌西兰花，知道他爱吃那个。高市长是简明的发小，穆遥以前听他提起过。

　　一个多小时后饭毕，服务生送上果盆，可能节假日大家都起得晚，所以吃过饭在餐厅里聊聊天，决定不去午休，直接换泳衣去泡温泉。穆遥跟着简明回别墅换衣服，刚到酒店大堂，就被赶上来的YY叫住。

　　“你们先聊吧，我回去等你。”简明见两人间气氛不同寻常，体贴地回避。

　　“嗯，好。”见他走远，穆遥跟YY一起来到大堂内设的休闲沙发上坐下。

　　“穆遥，我并不知道那袋泥巴会砸下来，当时我们站在一起。”YY含着烟没看他。

　　“我知道，我从没这么想过……”穆遥急道，后悔自己没先联系YY，他比他更难过：“我怕你误会，我也不清楚陆森怎么会……”

　　“我明白，你心不都在简明身上吗？”YY回眸一笑：“当时我情绪不好，你吓成那样也没说什么好话，不过咱们这么多年兄弟，想你也不会介意。”

　　“那当然，你不介意我已经很高兴了。”穆遥郑重地说：“YY，你放心，陆森救我，绝对不是对我有什么其它意思，他……可能跟我母亲有什么关系。”

　　“你母亲？”YY疑惑道：“上次你母亲要找陆森，你不是说他们不认识吗？”

　　“后来才知道他们十多年前就认识了。”穆遥不想细谈：“可能跟我身世有关，具体我也不大清楚。”

　　“这样……”YY看着他没追问，笑道：“怪不得觉得他对你挺上心的，你烫伤腿的时候他正巧在日本，跟他说起，还问要不要带些去疤药给你。”

　　“呵，是吗？”穆遥蹙眉道：“还有烟吗？”

　　“有啊，你现在不抽烟了？”YY掏出烟盒递给穆遥。

　　“偶尔，身上没带。”穆遥抽了支还给YY。

　　“你拿着吧，刚桌上顺手拿的，这牌子我不爱抽。”YY推回给他：“那去泡温泉再聊吧，我还要去门口商场买条泳裤，家里的上次去海边用完忘了带。”

　　“嗯，好。”穆遥跟他一起站起来往外走，到了中央喷泉，YY道别离开。

　　穆遥坐到喷泉边上，从烟盒里抽了支烟出来点燃，烫伤腿那会儿穆鹞依还没来找简明，怎么陆森就想着给他带去疤药了？穆遥吸着烟毫无头绪，脑子绞成乱麻。难道那次跟穆鹞依逛完商场，路遇陆森的车时，他就察觉到什么了？

　　“小朋友，怎么没去泡温泉？”穆遥吓了一跳，回头见刚才那个40来岁，脸膛红润的国土局肖局长已经在旁边坐下，一身酒气瞬间扑过来：“太阳下晒着抽烟，对身体可不好。”

　　“呵呵，马上就去。”穆遥回道，浑身不自在，站起来想走。

　　“等等，没带烟，你有吗？”肖局长揉揉太阳穴，说道：“酒喝多了，抽一支。”

　　“哦，有。”穆遥站定，拿出烟递给他。

　　肖局长伸手接了支，推回烟盒给穆遥，手指若无其事地在他手背摸了下，穆遥立刻泛起鸡皮疙瘩，这人看着相貌堂堂，怎么这么恶心，正想掉头离开。

　　“哎，我没火。”肖局长笑着叫住他。

　　穆遥无奈折回来，拿出打火机给他，男人并不接，含着烟示意穆遥帮他点。穆遥反感得不行，可想到这些人是简明的项目搭档，弄僵了不好，于是忍耐着打着火递上去。

　　肖局长伸手挡着火苗，边点烟边问：“你知道这烟象什么？”

　　“象什么？”穆遥敷衍地问道。

　　肖局长玩味地盯着直起腰的穆遥，夹着香烟叼进嘴里，深深地吸了口喷出来：“象你下面那根，白皙的，纤秀的阴茎。”

　　穆遥气得脑门充血，转头就走，男人却立刻跟上来，伸手想搭他肩膀，气得穆遥刚想挥手打开，却突然被旁边一只手带开几步，吓得他一惊回头。

　　“肖局怎么没去泡温泉啊，费时间陪内侄闲聊，他一个不懂事的孩子，聊起来多没劲儿。”陆森一手握着穆遥手臂，一边笑着对肖局说。

　　“哦，啊，呵呵，”肖局恍然笑道：“原来是贤侄啊，我还以为……看他一个人呆在太阳下面，刚好想抽支烟，就随便聊了两句。那行，我先回去换衣服，不陪了。”说着转头向别墅区走去。

　　陆森松开穆遥手臂，盯着他暧昧不明地笑：“这种地方怎么能一个人乱跑，简明竟然也不管着你？”

　　“……”穆遥红了脸，陆森的摄人黑眸和调侃语气让他不知道回什么。

　　“小遥，怎么还在这里。”穆遥听到简明的声音自身后传来：“陆森你也在，没去泡温泉？”

　　“呵呵，就去，刚陪李市长多聊了几句，这才出来。”陆森说完，一笑离开。

　　“跟他说什么呢？”两人一起往回走，简明问。

　　“没什么，刚YY去商场，我一个人回来正好碰上。”穆遥不想提肖局长的事，提着不但自己犯恶心，一定也惹简明不高兴，这人现在连衣服领口系几颗扣子都管着他，要说出来还不得把他锁在家里。

　　第三十三章

　　穆鹞依最终没有等到穆遥。从度假村回来当天下午，穆遥接到S城公安分局稽毒科通知，穆鹞依上周末深夜，因涉嫌吸食、运输、贩卖毒品，在离开酒吧回家途中，被缉毒刑警缉拿归案。抓捕过程中激烈抵抗并袭警，逮捕后从其随身物品中查获4号海洛因五十余克，现已侦查终结、提起公诉，刑事羁留期间允许家属探访。

　　穆遥拿着电话好半天，才弄明白对方讲述的内容，话筒里平板的音节，每一下都振聋发聩地凿击他紧绷的耳膜：穆鹞依在审讯过程中，精神状态极不稳定，送经医学鉴定，确诊为偏执型精神分裂症，由于她在犯罪实施过程中状态正常，必须完全承担刑事责任。

　　穆遥听见自己呆滞的声音：“请问她的情况大约怎么定罪。”

　　“至少十五年以上有期徒刑，她情节严重，死刑可能性比较大。”对方公事公办地说完便挂断电话。

　　穆遥收起手机一头冲进房间拿钱包，被简明一把拽住：“小遥，冷静点。”

　　“我现在回去看她，快松手。”穆遥僵着脸甩开简明。

　　他早该想到，十多天前那个深夜来电，当穆鹞依说外婆坐在对面屋顶上哭的时候，他就该察觉到她的反常幻觉，可他却该死地忽略了。多少年来，多少个日日夜夜，他殚精竭虑摆脱她的桎梏，他百计千回拉远跟她的距离，他从未料到会有这样一天，她竟以这种决绝惨烈的方式与他告别，悄无声息地燃起连天业火，直烧得他皮焦肉烂。

　　她怎么可以这样？穆遥激烈地在简明的臂弯里挣扎，双眼烧成黑烬，那剧痛生生扒开脏腑跟灵魂。她怎能这样？仅仅十多天前，她还说他是她的好孩子，仅仅十多天前，他还答应月底回去看她，她怎能就这样不负责任地，不近情理地，连招呼都不打一声……就疯了？！

　　“小遥！”简明抱住他着急地说：“你这样昏头昏脑跑回去有用吗？”穆遥癫狂的模样让人心惊。

　　“放开我，”男孩红着眼睛拼命往门口挣，一头撞到简明下巴上：“放开我！放开我！混蛋！”

　　“你给我站住！”简明大喝一声：“你是要回去给她收尸吗？还是想陪她一起崩溃？”

　　男孩蓦然怔住，呆立良久，忽然脱力，嗓子干哑嘶涩：“简……简……”他像被一刀砍断的树棍，颓然栽进简明怀里：“我该……怎么办……”

　　“听话，听话，深呼吸，”简明抱紧男孩：“先冷静下来，把具体情况告诉我。”

　　穆遥压紧供血不足、痉挛抽搐的心脏，复述了一遍电话内容：“简……她竟然疯了……疯了……她还会……死……”男孩直着眼睛喃喃絮语。

　　“我国对贩卖、运输毒品罪，一向从重量刑，再加上拒捕、袭警，情况是不大好，”简明凝视着怀里青白如鬼的男孩，空洞的眼神如同被摄走了魂魄：“但法律不外人情，你先别着急。”

　　“我现在要回去看她。”穆遥说着又要跳起来，他根本坐不下去，一刻也无法平静。

　　“你听我说！”简明制住他：“你现在跑回去探访个十来分钟能解决什么？你知道车次吗？去了车站就能上车了？”

　　“简……道理谁都懂，可她是我母亲，”穆遥捂着脸呻吟，内心一片空茫：“我怎能不着急？我不是你，我拿不出你的冷静。”

　　“明天，”简明抚着他的脊背：“给我一点时间安排，明天上午我陪你一起回去。”他的声线平稳而低沉，充满奇异的安抚力。

　　穆遥僵紧的关节，仿佛听从催眠般松弛下来，闭着眼睛被男人收进怀里。对方温热的胸膛伴随着话语轻微振动：“任何事情都有转圜余地，哪怕证据确凿，还有律师的巧舌如簧。而且，你母亲的病症也对案情有利。”简明托起男孩苍白的脸颊：“小遥，听话，无头苍蝇一样乱冲乱撞只会坏事。”

　　男孩怔怔盯着他看，像个稚龄的幼童：“她会死吗？”

　　“不会，甚至……不用坐牢。”简明的眼睛像远山之巅幽深沉静的湖泊，安宁的，静谧的，慰籍着男孩焦灼的神经，语气如清风般徐缓温柔，含义明确肯定：“所谓犯罪实施过程精神正常，这个判定商磋余地很大。”

　　“真的吗？”穆遥烧灼般炙痛的眸子里氲上一层水雾。

　　“真的，相信我，”简明把男孩的头按进怀里：“我对你失信过吗？”他轻吻着男孩的发际，一遍又一遍抚摩他单薄的，畏寒般轻颤的脊背，直到胸前的衣襟慢慢被浸湿。

　　穆遥和简明第二天上午回到S城，这座破败的，遍布残垣断壁的晦暗城镇，在深秋的凄风苦雨中蜷缩着僵卧了一夜，此刻仍旧不曾醒来。掠过车窗的行人影影绰绰，肩膀和脊梁佝偻着弯曲，缩着脖颈抱臂而过，一如他们脚下苟延残喘的街道。垃圾纠结着枯叶，仗着冷风嘶吼狂舞，凶狠抽打人们的面颊。

　　S城公安分局陈局长，亲自陪同简明和穆遥探访穆鹞依，负责监察的女警官，得到授意退至门边最远处。然而，还有什么意义呢？穆遥隔着剔透的玻璃挡板，凝视对面那个再也不会用她热烈而痛楚的视线，紧迫追逐他的女人，她再也听不懂他的话，她再也不会夜半骚扰他，她甚至连墙上的话筒都不晓得拿起来。

　　她仿佛一下年轻了许多，眼睛明亮而澄净，姣好的脸庞白皙光洁，连原先眼角隐约的细纹都消失不见。笔直地坐在板凳上的身躯，像过去每一次映入眼帘一样柔美窈窕，不言不动，乖巧安详。唯独那穿越一切觅不到终点的目光……穆遥的心脏狠狠地绞扭成团，那样清澈的眼神，那样秀媚的容颜……怎么会去吸毒？！怎么会去贩毒？！怎么可以……疯……

　　因为不是藏毒场所，穆遥家里没被查封。简明先送他回家，独自去见案件相关人员。

　　穆遥站在这座废墟般旷寂的房宅前，洞开的门扇像黑色的巨口，窥伺着择人而噬。门边砖缝里的野草，徒留扎手的干茎，蔫黄衰谢，僵朽干枯。坚肃森冷的四壁，梵唱般低咏着，复述着，那些不堪回首的过往……他的童稚，她的青春……

　　冷风穿过腋下，他依稀又见她鲜活的身影，银铃般放肆的笑声……糜艳的，诡秘的凄绝舞蹈……瘴气般沉郁的玉兰花香，苍老，衰弱，低迷，无孔不入地贯穿回旋于他们相互渗透，血腥撕扯的呼吸起伏之间……

　　穆鹞依的庭讯，简明没让穆遥出席：“你是我的人，听从我的意见是你唯一能做的事。”男孩激烈的反抗在这毫无余地的强制高压中，迅速分崩离析，仿佛潜意识里一直在等待这种硬性的制肘和管束。

　　这起零口供也能顺利判决，罪证凿凿的毒品案，最终在S城惨淡晦败的阴郁天幕下，如同枝头最后一片黄叶，飘飘荡荡，渐趋式微，最终消逝无痕。穆鹞依在一个月后被转送B市精神病院保外就医，保留刑事追诉期限十五年。

　　“我想去鹞山看看，那座断崖……”临走前的两天，穆遥对简明说。

　　男人紧拧着眉峰，沉默不语，托着男孩瘦如鸡骨的手臂，攀上那座久违的山坡。寒风挟裹着冷雨，挑衅侵缠两人冰凉的躯干。天际一片昏昧，视线被前方的纵深，决裂般斩断去路，深渊一样坠陷的谷底，倒毙僵卧着那条河流的尸骨，惨白的，静止的，定格成它最后一次呼吸的镜头……

　　穆遥回到B市后立刻病倒，似乎所有的热量都被S城阴冷的空气耗尽。简明忙得焦头烂额，一边是堆积如山的事务，一边是虚弱不堪的情人。所幸固执的表盘上的指针，既不会因为快乐而迅捷，也不会因为痛苦而迟缓，依然故我，不依不饶，笔直地走过那段杂乱无章的时间。

　　两星期后穆遥的身体才有起色，简明陪他站在医院悠长盘旋的回廊之上，看着远处被特护推出来晒太阳的，安静的白衣女人。穆遥发现一缕天光印在她白皙光洁的额头上，她仰起脸来，无意识地牵扯嘴角，绽开一朵，璀璨的，永恒的，甜蜜微笑……

　　时间重新被填满，竖起的衣服领口，在冬日校园的嘈杂有序中，悄然抚平了僵直的颈骨。穆遥抱着一摞书本，匆匆走过光秃秃的林荫道。简明刚才打电话来说，下湾港今天有焰火表演，接他一同去看。

　　“冷吗？早上让你多穿件衣服偏不听。”上车后简明摸摸他瘦削的脸颊。

　　穆遥启唇一笑：“不冷，我要充分感受冷冬的侵袭。”

　　简明睃他一眼：“毛病。”

　　“现在才知道我有毛病啊？”男孩肆意地笑：“太晚了，简哥哥。”

　　男人目视前方的侧脸，轻柔地卷起一缕，温软的笑意。

　　下湾港的夜色五彩纷呈，两人在临海餐厅里用了简单的晚饭，穆遥的眼睛一直黏着旁边的玻璃窗，深恐错过了精彩表演，能在这严寒的冬季享受焰火的热烈，怎能不令人心情振奋呢。

　　“快吃，”简明敲敲他的头：“你现在不好好吃饭，等下怎么能尽情看焰火。”

　　“哦，哦，知道知道。”男孩嬉笑着敷衍，完成任务般三下两下扒干净碗里的饭。简明无奈地叫来伺应埋单。

　　海风凛冽而急促，浪花溅起的飞沫，偷吻着初冬的寒潮，剧烈起伏的波涛，拍打黝黑的礁丛。幽深的天际，如梦初醒般炸开一朵朵妖娆浓丽的焰火，焚烧着，搅扰着，空阔的苍穹……穆遥靠在简明身前，悄悄地，将手放进男人黑色厚重的大衣口袋里，仰起的脸庞眼帘关闭，感受着那一缕，温暖妥帖的安宁。

　　第三十四章

　　时近隆冬，两人原本分房而睡的延习，被男孩一夜又一夜爬上男人温暖的床褥终结。赤裸裸的凉滑身躯，贪婪无度地需索要求。熔岩般遮天蔽日、覆灭尘网的激情，焚化了肌理，炙烤着筋髓。汗水，涓滴不剩地从幽冷的脉络中被挤榨出来，颠倒，冲撞，压迫，倾轧，噬心蚀骨的贯穿与交缠。

　　穆遥的情绪已经基本平稳，只是爱出神，清浅眉宇间的那缕惆怅，久久地挥之不去。有时明明说着话，简明偶一回头，便见那盈盈眉眼中流露莫名的怔忡，喊他回过神来，男孩的脸上便绽开轻软的微笑，像玻璃窗上吹弹得破的霜花。

　　恰巧抽出几天闲暇，期末考试前夕，简明陪穆遥去了一趟北海道。两人沿着札幌漫长的，日暮时分灰蓝色的雪道，一路走走停停，来到登别地狱谷。

　　游客并不多，逶迤的木制栈道上落满积雪，表层晶莹剔透，丝毫没有践踏的痕迹，如同刚刚出浴的美人，慵懒娇柔地舒展开丰润的臂膀，牵引他们走近那个450公尺的火山遗址。

　　天色昏暗，原先静美的景致，逐渐被空气中弥散开的，越来越重的硫磺气味替代。白雪皑皑的山峦丛林，环绕四周，偶尔裸露出赤红岩石，烙铁般灼灼耀目。谷内遍布青绿猩红的岩浆凝层，滚滚白雾嘶吼着喷涌出灰黄裂隙，狼烟四起般荒凉而狰狞。

　　简明见男孩皱眉四顾，笑道：“说了你不会喜欢的，非要来。”

　　“既然来了总要看看嘛。”穆遥郁闷道，拉着简明往回走，这地方果然名副其实。

　　四野岑寂，不知哪只雀鸟在远处的山林里长声呻吟。穆遥缩起脖子，拉紧衣帽：“快走，快走。”

　　简明哑然失笑，搂紧他肩膀：“既然叫地狱谷，当然不会有生机盎然的景色，专门挑这个时间来，来了又害怕。”

　　“我没害怕，就是觉得不舒服，又冷又饿。”男孩抱怨道，加快了脚步。

　　“……你刚才在车上好像吃了不少零食。”简明毫不客气地揭发他。

　　“天冷热量消耗快知道不？一点常识都没有。”穆遥理直气壮地反驳。

　　简明笑道：“知道，一会儿正餐再挑三拣四，就把你那袋零食扔进下水道。”

　　“好啊，扔了你再去买新的，反正那些快吃腻了。旅游当然是边吃边玩，谁像你这样的。”男孩笑嘻嘻地说教着，红通通的鼻尖被嘴里哈出的热气蒸腾：“这里的下水道居然也咕嘟咕嘟冒热气哦，像恐怖电影。”

　　“地底都是活火山，不冒热气还冒冷气？”简明笑话他：“心态不平衡，看哪都一样是恐怖电影。”

　　“嗯，那你就是电影里的妖怪。”男孩趁机挤兑他。

　　“是吗？妖怪好像都爱吃小孩。”简明随手抓了把雪，作势就要往男孩围巾里塞：“小遥刺身，味道一定不错。”

　　“啊！妖怪吃人啦！快逃命呀！！！”男孩哇哇乱叫着往前跑，简明笑着跟上去，冰天雪地里嬉闹追赶的两个人，气喘吁吁地跑出一层热汗，细碎的雪花曼舞着回旋飘洒。

　　两人笑闹着回到依山而建、古意盎然的温泉旅馆时，才刚下午5点，天却已经完全黑透了，异样沉静的世界。

　　“穿这个出去吗？”穆遥见简明换上旅馆的浴衣，也拿了一件在身上比划。

　　“嗯。”简明系好衣带过来，给男孩的衣襟调换位置：“这里的习俗是左上右下。”

　　“哪来那么多讲究，真麻烦。”男孩摊开手，索性等人伺候。

　　简明正要说话，电话铃突然爆豆般响了起来，于是抽手拉紧男孩的衣结，走过去接听。

　　日本人在细节之处特别爱下功夫，旅馆的电梯门跟廊柱上，都绘制着繁复精雅的花卉图案，房间里也一样。穆遥闲散地走动观赏，无意中听见简明跟对方说到上次那个肖局长的名字，不由上了心，见他挂断电话便问：“那个肖XX，就是上次去凌波度假村那个肖局长吗？他怎么了？”

　　“嗯，是他，降级，留党察看。高市长那一批人，这次下台的不少，他的座椅基本悬空了。”简明问道：“你也关心这个？怎么记得姓肖的？”

　　“那肖XX不是好人，猥琐得很，”穆遥大感快意，却立时醒悟：“高市长不是你的亲信吗？他的人下台，会不会对你不利？”他隐隐觉得不安，追问道：“李市长是陆森的人吧？这些人下台跟他们有关系吗？”

　　简明不以为意道：“官场哪有真正的亲信，今天下一批，明天上一批，不过是安全范围的互利互惠，上台下野没什么关系。”他对另一个问题比较感兴趣：“那姓肖的怎么猥琐了？嗯？！”

　　“没啊，就是觉得他嗦嗦。”穆遥赶紧打马虎眼。

　　“哦，他跟你嗦嗦了？”简明随意续问。

　　“没有，他跟别人嗦嗦，我听着烦。”穆遥搪塞敷衍。

　　简明拉上行李箱拉锁，回身道：“一会儿吃完饭先回来睡觉，十二点后再泡温泉。”

　　“好。啊？！为什么那么晚去？！”男孩诧异地提高嗓门：“吃饱饭哪能接着睡觉？”

　　简明扫他一眼：“晚点好，省得又有人‘嗦嗦’，闹得你‘心烦’。”

　　“你！”穆遥瞪大眼睛，有这样的人吗？

　　“你什么你？”简明开了门让他一起出去，冷言道：“留党降级？撤职查办差不多。”

　　穆遥又开始双眼望天。

　　这里称温泉为“汤”，室内遍布大大小小、功效各异的“汤池”。两人沐浴过后，穆遥在“高温汤”、“硫磺汤”之类池子里转了一圈，就迫不及待地拉着简明要到室外去。

　　推开西侧写着“露天风吕”四个红字的门扇，漫天雪花扑面而来，北海道隆冬的寒风席卷着光裸的皮肤，让人本能地犹豫，简明使坏地一把推了他出去。门口衔接水池的，是条积雪铺就的通道，纵使不长，也冻得人脚心发痛一跳一跳，两人迅速跑进温泉，齐齐松了口气。

　　“太爽了。”穆遥惬意地轻叹，伸展开四肢浸泡在热烫的泉水里，寒意立刻消退，冷热交替的刺激，令全身血管酣畅地舒张，整个池子雾气弥漫，宛如仙界般诱人深入，酥软地化身其间。

　　大片大片蓬松的雪花飘落下来，池畔的树枝石块也都银装素裹，雾气中的月亮大而模糊，披着莹然浅绿的光棱，悬挂在天际一片深邃的幽蓝之中。宛如唯美神秘的，十九世纪欧洲浪漫主义绘画。

　　“长白山温泉据说也不错，那里还没去过。”简明靠着池畔眯上眼睛。

　　“下次不去温泉了，去别的地方。”

　　“嗯。”

　　“去新疆好不好？”

　　“嗯。”

　　“西藏也不错，要不明年去西藏玩儿？”

　　“嗯。”

　　“你去过最喜欢的地方是哪儿？”

　　“嗯。”

　　“……”穆遥终于觉悟自己在自言自语，立马恼火非常，这家伙害得他半夜三更才做贼一样跑出来，自己倒好，一进水就昏昏欲睡，浪费他半天表情。于是磨着牙轻手轻脚绕过去，诡笑着伸出魔爪。

　　“呃……你干嘛？”

　　“你说呢……”

　　“你疯了……公众场合……”

　　“……现在又……没人……”

　　“……”

　　“……嗯……”

　　“……”

　　“……啊……”

　　“你这……小妖精……”

　　“你难道……呃……不喜欢？”

　　“当然……喜欢。”

　　暖意融融的池水，羞涩着升温沸腾，涓涓细流与飞雪，不甘寂寞地，躲进半遮半掩、欲拒还迎的，浓浓水雾拉起的纱帐，悄然地，热切地，缠绵悱恻，在严冬清寂的旷野里，缱绻深情地，互诉衷肠。

　　“小遥，还是很难过吗？”那晚温软的床褥间，简明抚摸着身畔男孩同样温软的黑发。

　　“不，很快乐。”男孩的脸颊深深藏进他怀里：“因为有……你。”

　　财院的学子们终于迎来了一年一度的寒假，穆遥跟简明商量，想年前回趟S城卖掉老宅。兴许摒弃归处，便能掐断所有隐思逸想。

　　这些事完全可以委托他人代办，简明不大赞成穆遥回去，他最近实在抽不出时间。男孩独自回到那个阴郁的环境里，总令人担忧。但穆遥身体和情绪这段时间都明显好转，又不依不饶地执意要去，被他缠得没办法，就没再坚持。

　　于是放假不久，穆遥就回到了S城。老宅里除了蒙上一层白灰，跟他离开时全无二致，寂寥空旷，死气沉沉。穆鹞依的私人物品基本被弃置，除了一两本乐谱和照片稀少的相册。

　　穆遥回到自己房间，拉开书桌前的抽屉，里面都是些旧物，其实没必要收拾，翻检的过程如同动物的蜕皮，艰难而苦涩，即使一小片残断的木屑，都能勾起迁延不绝的忧思。

　　穆遥正打算关上抽屉离开，房子的新主人差不多快到了，只等他收检完毕接收钥匙。却忽见儿时仅有的一本童话选，破旧起毛的书脊下面，隐约露出一点泛黄的纸张锐角。

　　穆遥抿唇微笑，仅凭这一点尖角，他已能清楚记起，这是他那时得到的唯一一张，穆鹞依从乐团带回来的白纸。在那个阳光灿烂的夏日午后，坐在榕树下的她，亲手用它为他折了一架纸飞机，那飞机于是藉由这不凡的出身，轻松躲避了被沉入门前水塘的悲惨命运。

　　穆遥轻轻地揭起书册，仿佛害怕惊散一帘轻飘的梦境，那架泛黄的纸飞机，静卧在抽屉深处，纸张已经变得干脆轻软，捏在指间凉薄而虚泛。穆遥忽然蹙起眉心，小心翼翼地拆开飞机，机身上不明显的隆起和污迹，直觉地让他起疑。

　　于是，脆薄的纸片纷纷碎裂，在布满飞机苍黄残骸的桌面上，裸露出一片折叠紧密的，淡粉色纸块，像枯树枝头第一朵寒梅般妖冶绽放，摇曳迷离的诡色艳影。那是，他的笔迹，陆森的，电话号码。那是，她邀他玩儿的，最后一个，心领神会的，秘密游戏。

　　第三十五章

　　穆遥回B市前，去电信局打印了家里座机和穆鹞依手机这几个月内的通话清单，单子短得可怜，寥寥无几的通话记录里，除了几个穆遥知道的家电维修和乐团电话，根本没有陆森的手机号码。她究竟在暗示什么？她希望他去求证什么？这希望如此不确定，竟要凭借如此隐晦的，交由天意甄选的方式表达。

　　穆遥点燃一支烟，坐在天心花园奶油黄的真皮长沙发上，心神不定地慢慢抽着。窗外的园子，盆栽花草错落有致，折射着穿越冬日午后清冷空气的明净阳光，叶片和地面同样纤尘不染，那包塘泥的余渣早已消逝无踪。

　　YY还没到家，刚才打电话时正在疯狂购物，让穆遥先到天心等他。这段时间穆遥来天心的次数多了很多，那张清汤白水的电话清单，迫使他只能反复游走在天心花园几百平米的逼仄空间里，毫无头绪却苦无良策。

　　正自烦乱间，外套口袋里响起手机铃声，穆遥拿出来一看，是简灵打过来的，这才想起上周末答应过她今天去陪她玩儿，被穆鹞依的事情一搅，竟让他忘得一干二净。

　　简明公司这两个月忙得很，有限的时间都用来陪穆遥了，所以基本没去看简灵。穆遥前段时间跟他提起想去陪陪简灵。对他的提议简明起初有点诧异，但显然是高兴的。

　　恰巧辛培上次问简明要那几套恬馨小筑的单位，留下来一套自用，简蓝跟辛培搬过来后，住在小区西侧，离穆遥和简明的居所不远。所以自从他去看过一次简灵后，那小姑娘隔三差五就来电话找他。

　　辛婉儿出国后，穆遥明显感觉到简灵情绪低落，性格也变化很大。他第一次去看她时，简蓝上楼叫了女孩儿几次都被拒之门外，他还记得简蓝当时束手无策的尴尬笑脸：“她不相信我的话，不信你会来看她。”

　　最后还是他自己上楼去，敲开了那扇粘着红蘑菇贴图的房门，迎接他的，是简灵表情冷淡的戒备面孔，还有毫无章法四散在地板桌面的课本文具。往复几次之后，简灵才对他放下了戒心，当女孩再次对他露出初次见面的明媚笑脸时，穆遥忽然感到一阵眼眶发热的酸楚。

　　不想失信于这个倔强可怜的姑娘，穆遥收起电话叫来天心的管家，让他知会YY自己有事先走，改天再过来。才刚交代完，便见陆森从楼上下来，身上穿着碳灰色齐膝长风衣，显见准备出门，没想到他竟然在家。

　　“穆遥，不等YY吗？他应该快回来了。”见他要走，陆森边戴手套边问。

　　“嗯，我临时有事，不等他了。”穆遥回道：“陆先生今天在家啊。”

　　“嗯，正准备出去。”陆森站在门口，回头等他：“去哪，顺便送你。”

　　“不用了，我自己坐车就行。”穆遥过去，跟他一起走出铁门：“我回家，公车很方便。”

　　“不要紧，我正好要经过恬馨小筑。”陆森说完便去车库开车。

　　穆遥站在铁门外，无意间抬头，忽见对面陆森老婆家的阳台上晃过一个女人的背影，看轮廓竟像是家里的阿姨，穆遥心头一跳，再想仔细看时，那背影已经转进房子里去了。阿姨今天正巧请假，但即便如此，也不可能出现在陆森老婆家里啊？难道是自己看错了？

　　不待他细想，陆森的车已经停在身边，穆遥开门坐进副座，能多接触些更好，他来天心不就是为了这个吗？旁边男人的侧脸瘦削而冷厉。陆森今天自己开车，穆遥从倒后镜里看见贾晋平的车子不远不近地缀在后面，还真是如影随形。

　　两人不咸不淡地聊了几句就再没话题，虽然已经接触过不少次，陆森也一向对他很随和，甚至还暗含着一种让他煞费思量的，说不清道不明的关照。然而这个男人挟带的阴沉气场仍旧令穆遥紧张不适，就像现在坐在Benz设计考究的舒适座椅里，仍觉手脚局促，脊背僵硬。

　　不一会儿就快到恬馨小筑，穆遥想到自己平时走的小区南门，到简蓝家的西侧要迂回步行十来分钟，反正两个门口在同一条路上，前面拐个弯就到了，不如索性到西门直接下车。于是问陆森：“陆先生，待会儿能不能往前开一点，我想在西门下车。”

　　“当然可以，”陆森回头看他一眼，随口问道：“你平时不是在南门下吗？”

　　“哦，之前忘了，今天要去看简灵，所以刚才没等YY。”穆遥回道。

　　“简灵？是辛婉儿那个小姑娘吧。”陆森随口说。

　　“嗯，是。”穆遥淡淡答道，陆森连这都知道？晚上要不要跟简明说一下？

　　陆森把车停在西门外：“辛婉儿，”男人语气带着似乎回想什么的散漫：“挺机灵的女人。”

　　“机灵？”穆遥无端诧异，回头看陆森。

　　陆森神色无异，转头笑道：“嗯，漂亮，聪明。西门到了。”

　　“哦，谢谢。”穆遥开门下车，看着那两部车子相继离开。

　　一团乱麻，走在条石小径上，穆遥觉得自己的脑子完全被塞满，而陆森是解开这一切，或者说是联系这一切的唯一线索，他却始终无头苍蝇一样摸不着线头，它仿佛近在眼前，又像是远在天边。

　　辛培正在花园里修剪盆景，见到穆遥点头招呼，陪他进了客厅。简蓝恰巧也在厅里，正喝着茶翻看时装杂志，站起来笑着说：“还是你上去找她吧，我叫张妈送点心上楼。”

　　“呵呵，好的。”穆遥善体人意地说，简蓝从没成功把小姑娘从楼上请下来过。于是他没落座就直接上了二楼。

　　“灵灵，开门。”穆遥敲着那扇红蘑菇房门，心想以后要劝她别总关着门，多接触人心境才能开朗，还那么小就闭门不出，以后该怎么办呢。

　　房门呼一下打开，灵灵笑嘻嘻站在里面：“你好快哦。”

　　“当然啊，答应过灵灵的嘛。”穆遥笑着走进去：“在玩摩尔庄园啊，你作业做完了吗？”

　　“昨晚就做完了。”灵灵走过去关了游戏，害羞地笑：“就剩一篇作文不会，老师要求写300字啊，你教我写写。”

　　“什么作文？”灵灵上的是重点小学，课业难度比其他学校强很多，所以穆遥每次来，都会辅导一下她的作业。他接过简灵递过来的作文本，只见页面抬头上，那大小不均、歪斜稚气的简灵的字迹，竟然写着《我最爱的人――小遥哥哥》。

　　穆遥开心又诧异地笑出来：“哥哥是灵灵最爱的人吗？为什么不写爸爸妈妈呢？”

　　不想女孩闻言，原本羞涩的笑脸瞬间凝固，清亮的童音切齿寒凉：“爸爸两个月都见不到一面，妈妈？她既然不要我，我爱她干嘛？！”

　　灵灵的语气让穆遥吃惊：“爸爸他工作很忙，”他带着点内疚和怜惜，搂着女孩儿在腿上坐下：“而妈妈，她不是不要灵灵，只是离开一段时间，以后有空就会回来接灵灵的。”

　　“你骗人，”灵灵冰冷的声音没有起伏地说：“你跟他们一样，当我小孩子来骗。”

　　“哥哥怎么会骗你呢？”穆遥转过女孩的脸，安慰她：“妈妈肯定会回来的，她只是去国外玩儿，灵灵是她的女儿，她怎么会不要呢。”

　　“哥哥，我给你看个东西。”灵灵漂亮的小脸突然古怪地微笑，伸手拉开书桌下面的收纳柜，穆遥知道那是她放玩具的柜子。

　　“奇怪，我放到哪里去了？”灵灵一边在那堆破损的娃娃中间翻检，一边懊恼地说。

　　穆遥扫了眼灵灵敞开的收纳柜，里面各式各样的娃娃全都缺胳膊少腿，看断口竟是人为刻意破坏的。怪不得桌面上时常放着把小剪子，现在还有截没来得及收走的娃娃残肢，面对穆遥被一刀剪断的那部位，漏出白森森的充填海绵。

　　“灵灵，怎么你的娃娃都坏了？下次哥哥给你重新买几个，这些不要了吧？”穆遥压住心里的不适，状若无意地说。

　　“不是坏的，是我特意改装的。”灵灵不耐烦道：“我喜欢这些娃娃，她们天天晚上陪我睡觉，别的娃娃我不要。啊，对了，她昨晚被我带到床上睡觉了。”

　　灵灵说着，从穆遥腿上跳下来，跑到自己的小床边，她从枕头旁边翻出个晚装芭比，跑过来递给穆遥：“这是我最喜欢的娃娃。”

　　穆遥笑着伸手去接，哪知竟然一手抓空，娃娃的上半身突然一头栽倒，吓得穆遥伸另一只手去抢，那只娃娃，却被闪亮的蕾丝长裙扯着没掉下来，兀自微笑着挂在穆遥手上，上半身一晃一晃。花瓣般层层翻卷的群摆中，漏出里面被连根锯断的小腿，粗糙的塑料断面，迎着外面的天光，惨白得人。

　　“不是这样玩儿的。”简灵人小鬼大地教训道，从他手里拿过娃娃，来到书桌前，一边帮芭比摆出走路的姿势，一边说：“应该这样玩儿。”

　　简灵回头看穆遥，凝视他的那双亮闪闪的杏核眼里，带着兴奋的恶作剧的作弄，和一丝古怪的恶毒：“你看。”简灵话音刚落，那个离开女孩扶持的芭比娃娃，突然“啪哒”一声俯跌在桌面上。

　　“妈妈，她回不来了，她没有腿。”简灵淡淡说道：“哥哥觉得这个芭比漂亮吗？它是我改装得最好的一个。”

　　“灵灵，”穆遥突然觉得呼吸困难，紧盯着女孩：“妈妈的哪只腿没了？”

　　“左腿。怎么了？”灵灵好奇地问。

　　“没怎么，哥哥用一下你的电脑。”陆森刚才送他回来时，无意中说了一句什么？他说――辛婉儿……很机灵……

　　坐在简灵那台粉红色APPLE机前，穆遥只觉自己未褪尽疤痕的左腿冷汗涔涔，贴在冰凉的裤腿上几近被冻僵。他抖着手把他烫伤腿后，至辛婉儿出国前两周，B市所有社会版新闻调出来快速翻查。闪亮的液晶屏幕刺得他两眼昏花，应该帮灵灵调一下明暗度了，他无意识地想。

　　那块新闻占幅很小：【本报讯】（记者：张XX）200X年X月X日晚11时50分，XX路与XX路交界路口路段，发生一起面包车转弯撞伤路人的道路交通事故。女伤者辛某当时醉酒倒卧路边，在事故中腿部受伤，因送院及时，情况稳定。

　　第三十六章

　　怪不得，简明前两个月无意中提及辛婉儿出国的时候，说到她未婚夫是医生，对她很照顾。自己当时听着并没多想，即使想，又哪能想得到？

　　穆遥恍恍惚惚走在街上，路上行人摇摇晃晃的影子和五彩缤纷的城市景观像梦一样从他身边凉凉滑过，脑子里不断涌出阿姨的背影、辛婉儿的断腿和娃娃的残肢。

　　穆遥胸口突突直跳，陆森究竟是他的什么人？他到底想要干什么？！穆遥漫无目的地快速疾走，他该怎么办？告诉简明吗？可万一陆森是他的父亲……那份鉴定报告还没出来，前几天才在陆森沙发上找到一根头发丝，院方说不是血迹直接检测，鉴定时间要延长好几天。

　　穆遥出了一头热汗，步子从疾走不知不觉换成小跑，他猛然意识到这条路通往简明的公司，那张温柔的笑脸瞬间在眼前呈现，他这样迫不及待地赶路，原来是想去见他，钱包和手机都装在外套里，拉在灵灵房间……

　　这一刻，那期待如此急迫，穆遥咬着牙飞跑起来，仿佛害怕些微的耽搁都会让自己的主意改变：他不能再隐瞒，他不能再等，他不能骗简明，不管出于什么原因，不管为了其他任何人……

　　简明的公司在市中心附近，穆遥知道地址但从未去过，潜意识里总是不希望自己跟简明的关系暴露人前。他刚走近那幢六十八层大厦的内堂电梯，就被门口的当值保安拦住：“先生请问您找谁？”

　　穆遥想说找简明，却想起来这里见简明是要预约排期的，焦急间忽然想起张助理，找他应该没问题，于是说：“找张XX，我是他的朋友。”

　　保安用对讲联系里面的职员通知，张助理不久就从楼上下来，见到穆遥立刻把他客气地迎进去：“简总正在跟客户谈事情，穆先生请先随我上去坐坐，稍等一会儿。”

　　“哦，不要打扰他，我等等没关系。”穆遥回道，跟着张助理乘电梯来到38层总裁助理室。

　　张助理热情地招待他坐下，问穆遥喝什么，起身就要亲自去给他泡茶，穆遥赶紧拦住他：“张助理，不必客气，让别人来就可以，你忙吧，我自己等没关系。”

　　张助理还想客套，办公桌上的电话响起来，只好走过去接听。他很快放下电话，转过身对穆遥面带歉意地说：“穆先生，真对不起，您稍坐一会儿，我去拿份文件，待会儿捷迅公司的老总要带走。”

　　“捷迅公司？老总是陆森吧？”穆遥蹙眉问道。

　　“对，他正在跟简总谈合作事项。”张助理站在面前，显然在等穆遥答复。

　　“哦，那你快去吧。”穆遥赶紧催他去忙，这么巧，陆森居然正好在这里。

　　穆遥蹙眉凝思：高市长下台，下湾港项目合作，安置在家无孔不入的阿姨，辛婉儿的腿，对YY不近情理的接纳，穆鹞依原因不明的吸毒、贩毒……这些看似相互无关的事件，原来……全都矛头一致地指向简明……

　　原来如此，果然如此！穆遥心跳如擂，简明这段时间脸色常显疲倦，会不会是在摆平穆鹞依贩毒案过程中，让他抓住了什么把柄加以要挟？

　　他全身一阵阵发冷，再也坐不下去，想起刚才进助理室时，似乎见到简明的CEO室就在隔壁。穆遥霍一下站起来，强抑着心跳走出去，像一只焦虑地靠近已知危险的动物，神经紧张、全神戒备，明知这种行为毫无用处，却根本无法控制自己的脚步。

　　那扇门没有全关严，漏下发丝般粗细的缝隙，穆遥蹑手蹑脚贴上去。门缝里面，陆森坐在宽大的办公桌旁的黑沙发上，上身前倾，表情严肃，正在说话。贾晋平恭谨地站在他旁边。

　　这角度看不到简明，只露出椅子的一角。穆遥想听清楚陆森说什么，于是将耳朵靠近缝隙，却见陆森突然站起来，看样子像是要走，吓得他立刻想后退离开，然而……

　　……那一瞬间……呼吸心跳……全部停止……那一瞬间……他看到了……简明……

　　那张宽大的真皮黑色转椅，在陆森站起来后，划出一个流畅完美的弧线，调转方向，落在了门缝视线可及之处……

　　那个男人，那个与他天天呼吸相闻，同榻而眠的情人……靠在椅背上，修长笔直的双腿随意交叠，指掌交叉，闲闲放在腹部，随着转身的动作而微晃的，铮亮的鞋尖上，凛凛的寒光几乎刺穿穆遥的眼睛。

　　陆森笔直站立着，头颈部位低垂，双手严谨下贴住裤缝，那是一种……毕恭毕敬地，谨慎虔诚地……觐见君王的姿态……

　　而他的男人，那张俊雅无匹的面孔，带着漫不经心的，同时又盛气凌人的漠然，沉默着，接受下属的忠诚……那双曾经无数次含情脉脉地，给予他抚慰柔情的眼睛，在落地玻璃窗外喷涌而入的炫目阳光中，折射出金属般冷厉的，凛冽的，七彩光芒……

　　那一瞬间，所有的谜团，像颗不慎落入水中的泡腾片一样，呜咽着四散开来，槌骨沥髓般地……分崩离析……

　　穆遥伸手摸摸自己的心脏，它仍然在跳，可是，他知道，它其实已经死了……他趔趄着倒退一步，伸手撑住墙壁想要保持平衡，他要离开这里，他要离开这一切……

　　他的手却没有接触到冰冷平整的墙面，恍惚间似乎听见张助理的声音焦急地喊他，穆遥摔开那只多管闲事的手，跌跌撞撞地扑进电梯，摇摇晃晃地冲出大堂，仿佛被一种力量蓦然抽走了他用整个生命累积起来的智慧、经验和能力……他空茫的视线在涌动的人头间磕磕碰碰，飘摇颠扑……

　　他从未想到，最安全的地方其实最危险，因为他绝不会设防……

　　他从未想到，那样温润深情的眼睛，竟会包藏如此巨大的杀机……

　　他从未料到，YY能得到意外的幸福，只因他在那人面前，流露出一点点廉价的担忧……

　　他从未料到，因为他一件撕裂的衬衣，林哥要用全家一十八口，活生生的性命，为自己陪葬……

　　他不知道，那人没兴趣探讨高市长的下野，只因这事件本身就是出于他的授意……

　　他不知道，辛婉儿泼出一杯奶茶，竟然赔掉一条腿……

　　他不知道，他不知道，穆鹞依欲言又止的奇异沉默，竟是为了怕他伤心难过……他早就怀疑，如果不是有人刻意安排，那样纤弱无力的手臂，有什么力量去袭击警察？五十克市值数万元的4号海洛因，她有什么资本带在身上乱逛？

　　当她在B市与他电话告别时，当她将那张隐晦的便签条嵌入纸飞机时，就已经知道自己快要死去了吧……而她最终缄口不言……只是为了保住……他所拥有的……这足以毁天灭地的……幸福生活！！！

　　如果……不是因为他的丧魂落魄……不是因为他的病骨支离……是不是此刻……穆鹞依已经走上了刑场……坠入了忘川……

　　他更想不到，那张让他如获至宝的DNA鉴定书，从检测到结果，只是为了给他一个人看……

　　而他的情人，他的……父亲！是早就知道了的吧？在那一刻，在海韵酒店咖啡厅里……穆遥想起简明跟穆鹞依僵直视线对接的，微蹙的眉心……那种冷淡，那种决断，那种……波澜不兴……除了蓦然紧扣自己手臂的，那道强大劲力……那是简明在他面前流露的唯一一个……失措的动作……

　　那幽闭在曦园的两天，穆遥痛苦的是，简明可能是自己的父亲；而简明的烦恼，是担心穆遥一个人跑掉……

　　简明从未欺骗他，他给他无数机会，即便在他拿着鉴定结果雀跃不止，大叫要回家做爱的时候，都尽责地提示他，仅凭毛发和粘膜就能鉴定亲缘……不然穆遥也不知道去搜寻陆森的头发。可是，面对男人的坦然，就算鉴定报告明确指出，陆森跟他没有父子关系，穆遥也绝对疑心不到简明身上。

　　他算准了，那个男人算准了他不会去使用这些‘机会’，他什么都不必做，只消打开一张温柔的网，自己就会按部就班、稳稳当当地钻进去，然后轻轻一拉绳索……就在那一天……他占有了他……

　　男孩疯疯癫癫在路上跑，是谁在叫他，是谁在追他……他忽然听出那是他的声音，是简明……穆遥立刻浑身巨震，那该死的心跳让他的脚步颠倒错乱……他慌张地举目四顾，该向哪里逃？！向哪里逃？！他看见遄急的车流麻木地呼啸奔腾……于是……微微一笑……是了……那才是他……唯一的……归处……

　　当前方的车辆带着强劲的气流和尖利的刹车声迫近面前那刻，穆遥下意识地屏息回头，在那生死一瞬，他蓦然发现，自己唯一的念头竟然还是，想再看看他，想看那个男人……最后一眼……

　　可是……他忘了……他忘了那个，他曾坚信是上天派来救赎自己的天使的……他的情人……他的父亲……那个温柔的男人……只需信手一挥……就能颠覆一切……就能……改变生死……

　　他看见简明的黑发在风里飘飞，嘴角紧抿，黝黑无光的双眸利剑般向他刺来……那个修长的黑色身影超越思想的极速……穆遥的脑子里忽然掠过一个无聊至极的想法――如果说陆森是猎豹，那么简明，无疑是慵懒而迅猛的雄狮……

　　于是……在那片混乱不堪的黑白世界里，在刺耳鸣叫的汽车喇叭，和路上司机的激愤怒叱声中……他……再度落进他的怀抱……那个男人以一种不惜自伤的决绝姿势，紧紧将他护在身前……车头堪堪擦到简明笔挺的，黑色西装的下角……

　　男孩空白的目光被男人地狱般黑暗的双眸紧紧捕获，穆遥忽然醒悟，很久很久以前，在漆黑的财校宿舍里，男人带着隐隐的煞气向他逼来，那正是一种纯然的，捕猎姿态……

　　他想哭又想笑，这个男人爱他……在他爱上他时，原来简明也已经爱上了他……这个变态！这个混蛋！这个疯子！这个魔鬼！这个杀人狂……他在爱着他……拼死也要来救他……

　　他目标明确，无比精密，步步为营，算无遗策地爱着他；他温柔而强悍的怀抱，既是保护也是禁锢；这个男人用温暖的手臂织就一袭无缝的，爱的囚衣，死死地套在他的身上……

　　男孩想哭又想笑，可是他既哭不出来也笑不出来，他大口吸着气，身体本能自主地挽救残破的生命，原来人体在面临底线冲击时，激烈分泌的既不是眼泪也不是笑声，而是如此无稽的，肾上腺素……

　　简明沉默着将他带到路边，眼睛终于离开男孩，掠向重新启动的滚滚车流，刀削斧凿般冷峻的侧脸，此刻温柔不再，只余压倒一切的摄人气势，让人只想，萎地成泥……

　　“简……简……看看我……”男孩低低梦呓：“你看看我……”

　　简明回头，看向那双如同破碎琉璃一般乌黑的眸子，一言不发，男孩苍白的脸颊犹如海涛撞上礁石溅起的碎浪。

　　“你从不失信于我，简，你还记得吗？你没讲完那个故事……你欠我……一个承诺……”男孩深吸口气，死死盯住男人阴云翻涌的眼睛：“放了我，放了我，爸爸……求你放了我……我保证再不寻死觅活……爸爸……放过我……”

　　半晌之后，男人的手，从他肩上滑落，淡然一笑：“回家带好证件和钱，”简明再没看他：“以前都是你跑我追，今天不行了，陆森那里的事情还没交代完，我先回去。”

　　还是那个熟悉亲切的，单手插入裤袋的姿势；还是那样迅速沉稳的，风度翩翩的步履……穆遥看着那个让他神魂颠倒的，倾尽爱恋的，痛不欲生的，修长挺拔的背影，一丝不乱地穿过纷涌的人潮，再不回头地没入拔地而起的摩天巨厦之中。

　　A结局

　　门前杂色斑斓的野花，大朵大朵地肆意盛开，又是早春时候。花朵掩映的窄细清渠，司掌着这里所有的灌溉、洗涤和饮用，那自然是不够的，耗尽了全力，也不过孕育出这样清寂、简朴的近乎荒凉的小山村。

　　那日在街头，穆遥僵立良久，方才感觉到凝固的血液从心脏四散开来，他居然没死，那么，一定是这个世界死了……自杀未遂完全败坏了他的勇气，冷风哮喘般嘶哑地舔舐额头和发际，灌入颈项，顺着汗水的指引一路钻进身体里来，彻骨的寒凉终于净化掉内心的狂躁。

　　穆遥一时笑不可抑，捂着肚子咯咯地蹲在路边，死，何其容易，可这轻省的好事什么时候轮得上他？穆鹞依还在医院里好好地呆着，他怎能去死呢？他的生命原本不是选择题，如同蹒跚在这旷寂的街市，每一步，都是误入歧途，却唯有磕磕绊绊走下去。

　　不知道是怎样来到这里，租下这个地方，明知不可逃，逃不了，不过暂时喘口气……这座低矮简陋的院落，如同避世的枯井，如果能够拉上井盖，那便更完美了。

　　门外坡坡坎坎的贫瘠田地，勾缝里还冻着去年的残雪，杂草横生的黄壤，惬意地享受早春温暖的阳光，信手捻起一块，一捏便成了壤末，从指间流泻下去，黄雾般随风而散，扬起一股干净，纯正的泥腥味。

　　这便是人们赖以生存的东西，支撑着人类世世代代的繁衍生息，沉默着接纳最污秽的尸骨，毛发，粪尿，汗水，当然，还包括最神圣和最肮脏的血液，精液，爱情……然后开出繁花遍野，静观日出日落……

　　院子里树冠庞大的山毛榉，没能遮住明净的月光，丝丝缕缕从窗外散射到床畔，霜降般覆上厚重的被褥和柔软的身躯……

　　黑夜里曾经历的一切，那个男人对他做过的事，在他身上洒落的热烫的汗水，越是远离，越是清晰……敏感的肌肤、销魂的压迫、罪恶的狎昵和抚触……一夜又一夜，在月光肆虐的昏暗里，悄然潜入动荡不安的梦境……

　　习惯了拥抱的身体，失去了爱抚的皮肤，饥渴着，哭闹着，阵痛般侵袭迷乱的神智，手探下去，心揪起来，痉挛着，颤抖着，挣扎着，激烈地翻覆……直到最后猛地一脚蹬出去，帐子绝望地抖落细密的尘埃，摇乱了窃笑的月影，和偷窥的春风，世界安静了，眼角的泪痕却越划越长……

　　那样冰冷的爱与恨，那样热烈痴迷的欲念，如同致命的毒瘾，戒无可戒……那个男人的放手，原来竟是胸有成竹的放逐……身体和灵魂都已被打上了永不磨灭的烙印，完成了终极的统治和征服……这样习惯了驯养的生命，只要活下去，那么即便放出门，又能走到多远……

　　道路是无尽的，天地是广阔的，胸腔里跳动的那颗千疮百孔的心，即便不甘不愿，也只能屈于那人身下逼仄的空间里，才能找回片刻的宁静……这看似宽厚实则残酷的放逐，这刻意赐予的失重般无措的自由……不过是要让他看清楚，让他不得不承认，即便千里之外，一样是那人掌控驾驭的疆土……

　　陆森是在某日清早推开了院门，贾晋平例外地没有跟来：“你该回去了。”

　　“他让你来的？”穆遥坐在椅子上，漠然开口。

　　陆森哂笑：“当然不是，如果他知道我来，恐怕我就见不到明天的太阳了。”

　　“那你为什么还来。”

　　“B城和附近城市，现在几乎就是刑场，只有你回去，才能结束这一切。”

　　“原来我还有这效用。”穆遥轻笑着垂落眼帘。

　　“你是，他唯一不忍伤害的人，也是，唯一能重伤他的人。”陆森紧盯着穆遥，一字一句说：“所以，那天在天心花园，我其实巴不得你被砸死。”

　　“那你怎么不索性让我被砸死呢？”男孩一脸灿烂的笑。

　　“因为，那袋泥巴掉得太晚。”陆森也开始微笑：“他那时已经是有血有肉的正常人，如果砸死了你，他也就活不长了。”男人盯着他不放：“原则和真相，这种廉价的东西真的有意义吗？不要再自欺欺人了。”

　　“原来你……爱他。”穆遥温柔地看向即将步出院门的，男人魁梧的背影，轻叹道。那背影顿了顿，随即走出他的视线。

　　穆遥继续微笑，那个男人，怎会猜不到陆森要来呢，蓄意放纵这种违纪行为，不过是体谅地给他拉一个台阶，让他找一个说得过去的理由，抚慰那点可笑的自尊，然后，顺势回去。

　　还是碳灰色家居服，像是那年的初见，那个让他朝思暮想，切齿难忘的颀长身影，在门开处徐徐展现。

　　简明微笑着凝视他：“回来了，小遥。”语气自然随意得仿佛他从未离开，只不过早上出去散了会儿步：“头发长长了。”

　　男孩努力地保持微笑，末了，却滑落两颗晶莹的泪滴：“你难道……不喜欢？”

　　“当然……喜欢。”简明伸出手，抹去那片湿润，将男孩单弱的身躯拥入怀中：“XX村好玩吗？怎么不去别的地方走走？”

　　“没带够钱，租房子和路费用掉了大部分。”男孩的脸，深埋进男人温热的胸膛，对方熟悉的气息，缠绕着他所有冰冷而凌乱的梦境，此刻终于真实地再现鼻端。

　　简明轻笑：“笨蛋，不是让你回家带好钱吗？”他轻轻抱起猫儿一样的男孩坐下：“累了？”

　　“嗯……”穆遥轻哼一声，只觉四肢百骸都无力动弹。

　　“衣服脏兮兮的，去洗洗再休息吧。”简明抚着他的头发慢声说。

　　“不想动，”男孩换了一侧脸颊，贴进简明的颈窝，懒散地说：“你帮我洗。”

　　简明微微一笑，轻吻他光洁的额头：“那么娇气，还一个人到处乱跑。”说着想把男孩放到沙发上去接水。

　　穆遥赖着不动：“再抱一会儿，我好累。”

　　“嗯，”简明揽紧他温软的身子，轻声说：“睡吧，宝贝……”

　　男人低沉的声线像舒缓的催眠曲，温暖的掌心抚上无处可依的脊背，终于六神归位，穆遥惬意地轻叹一声，带着一缕微笑渐渐入睡……

　　幸福，原来这样简单，不过是妥协，不过，是遗忘……

　　番外：烈焰燃情

　　之一

　　“晚上我不回来吃饭，YY约了我。”穆遥下课后拨通简明的电话。

　　那边哗啦哗啦的翻动纸张声，简明语气不大好：“怎么他总找你？这个礼拜第三次了。最近不要到处乱跑。”

　　“我就跟他出去走走，这都有意见，”穆遥提高嗓门：“你不回家的时候，我可没说过什么，那以后大家都别出门了，这样好吧？”

　　“不是不让你出去，”简明放缓声音：“这两个月治安不大好，晚了打电话给我去接你，别一个人坐车，叫你考车牌，都多久了？一直不愿去。”

　　“嗯，知道了，”穆遥回道：“YY最近心情不好，我陪陪他就回来。”

　　“心情不好？怎么了？”简明随口问。

　　“不知道，他没说……”穆遥不想说。

　　上个月回来以后，YY追问穆遥，他消失的这段时间里，陆森一直不告诉他穆遥的去处，只说很安全。YY始终无法释怀，为什么自己不知道穆遥的动向，陆森却那么清楚。穆遥只好告诉他简明是陆森的朋友，拜托陆森安排人照顾他。

　　想到这一点，穆遥淡淡地苦笑，那天离开简明公司，回家取了钥匙，一路北上，发现沿途总有些人不远不近地跟着，不用细想，也是简明的安排，这才知道恬馨小筑周围那几套别墅里，都住着他的人，以往点头而过的邻居，其实都是保镖，他们的家几乎是个固若金汤的堡垒。

　　他回来后曾为此提过抗议，简明说下半年才能撤走，而且最近总不让他出门，穆遥有点不安，不清楚将要发生什么事情，但他没有问。简明想让他知道的，自然会主动告诉他，不愿让他知道的，一定是怕他有负担，那么，他不知道也罢。跟这样的男人在一起，也许不要多管闲事，不要察言观色，才是最明智的态度。

　　YY已经考了驾照，穆遥看到那辆银蓝色招摇的跑车开过来，走过去拉开车门：“去哪儿？”

　　“去莞湖吃河鲜。”YY摘下墨镜：“市里的地方都跑烂了，没什么可玩的。”

　　穆遥迟疑了一下：“那么远，都出了B市了，开车怕要1个半小时，回来得什么时候了？”简明说过这段治安不好：“别去了，你喝了酒怎么开车？我又没驾照。”

　　“没事儿，瞧你那样儿，”YY嘲笑道：“怪不得被你老公管那么紧，怕他生气不敢去？”

　　“说什么呢？”穆遥骂道：“我明天还要上课。”

　　“保管误不了你上课。”YY发动车子呼地开出去。

　　六点来钟才到莞湖，两人吃了晚饭，YY又嚷着要去酒吧坐坐，穆遥无奈，只能陪着他去，本来说好两人分喝了那支青岛就返回B市，哪知穿过舞池的时候，穆遥不小心踩了一个跳舞的男人的脚。

　　“对不起，对不起。”穆遥立刻大声道歉，音乐震耳欲聋，也不知道别人得见没有，人已经快被YY拉到门口，两人刚想出门，穆遥就感到后领一紧，狠狠地被人拖回去，勒得他一下没喘上气，呛得眼泪都要冒出来，随即被掼到地下，YY也被门口压过来的另一个二十来岁染了红发的男人推倒在地。

　　“奶奶的个兔崽子，瞎了眼了你？”男人上来就是一耳光，打得穆遥眼前一阵发黑：“婊子养的，踩了人还想跑。”

　　周围跳舞的人已经停下来，都站着不动看好戏，显见这两人是地头蛇，穆遥捂着脸气愤莫名，却知道现在不能得罪，低声下气对打他的大个子说：“对不起大哥，刚才不是故意的，我道过歉了，可能音乐太吵你没听见。”

　　“我没听见？！你他妈的意思是我是聋子？”大个子蛮不讲理道，眼睛红彤彤，一看就是喝醉酒闹事。

　　YY也怕了，在旁边跟着说：“大哥，是我们不对，他不懂事，我们给您赔礼道歉，您看行不。”

　　“哟，这小子还像样点，放过你们不是不行，那得看你的道歉是不是诚心的了。”红毛瘦高个在一边慢悠悠接话，咧着嘴嬉笑道：“长的还不错，给咱哥俩来段现场脱衣舞，让大家乐和乐和，这事儿就算揭过去了。”

　　YY脸上一阵红一阵白，勉强笑道：“大哥通融一下，能用别的办法吗？我们赔钱行不行。”

　　“操，咱们峰哥还缺钱花？别的办法，也不是没有，剥光了沿场子学狗爬，爬够了就放你们走。”大个子显然来了兴致，地上的两人一看就是手无缚鸡之力，拿来取乐正好。

　　穆遥怒火攻心，眼看YY手搭到扣子上，喝道：“YY，不要。”他抬头对红毛瘦高个子说：“峰哥是吗，别欺人太甚了，我们打也挨了，礼也赔了，以后说不定还要见面，行个方便对大家都好。”

　　“小遥，你别说话！”YY大急，即使现在能通知到陆森，等他赶过来黄花菜也凉了，报出他的名字又怕遇见仇家，再说，这两人哪能讲得通道理，不是喝醉酒就是瞌了粉。人生地不熟，哪能意气用事，可他话音刚落，穆遥已经被大个子揪着领口提起来连扇了几个耳光。

　　YY扑过去想抢人，却立刻被撵上来的峰哥一脚踹回地面，穿着人字拖的大脚碾上他的脸，对大个子喊道：“他妈的，找死，狗熊，给我往死里弄！”

　　狗熊摇晃着大手一挥，穆遥就被直摔到一侧墙壁上，即使墙面粘着海绵壁纸，也撞得他耳朵嗡嗡作响，一时气红了眼，是可忍孰不可忍，顺手摸到桌面上的空酒瓶，就对着压上来的狗熊敲过去，啵一声闷响过后，那张黑脸呆了呆，额角处慢慢爬下一条血蚯蚓，穆遥看着自己手里的半截锋利的瓶子，竟忘了逃跑。

　　YY哧溜一下从地上蹿起来，拽着穆遥没命地往门口冲，才刚摸到门把，就被看门的保安扭住。舞池里灯光大亮，穆遥看着那两个变态冷笑着靠近，突然觉得好笑，没想到自己的小命今天竟然交代在这里了。

　　“什么事阿峰？你不要命了？曾爷在里面你也敢闹腾？”一个青白刀条脸的健硕男人过来：“这两人怎么回事？”

　　狗熊一见那男人过来，嚣张气焰立刻收敛，嗫嚅道：“这两兔崽子踩了我还刷横，我随便教训了两下就敲我酒瓶子，陈哥你看我脑袋都破了。”说着拿手擦血迹，指着穆遥说：“瓶子还在他手里。”

　　陈哥瞥了眼穆遥，冷笑道：“那是该教训，不过曾爷在这儿，轮不上你做主，刚才他老人家问外面怎么回事，”说着向狗熊和红毛峰哥挥挥手：“把他们弄回包间，你脑袋的伤让曾爷做主。”说罢甩手往包间方向走。

　　穆遥和YY被那两个疯子一人一个提着跟了过去，两人这时都吓昏了头，刚才两个，现在三个，包间里还有一窝，门口保安也是他们一伙的，逃是不可能的了，眼看着被带进一间大房，这次倒没挨摔，大概是拜所谓的曾爷所赐，被随便扔在地面。

　　穆遥抬头一看，一个五十来岁戴眼睛的男人坐在上首，面相和善，身材适中，看着不像恶人，可这年头相貌跟心术成反比的大有人在，穆遥心跳如鼓，脑子乱转却一无所错。

　　那个陈哥走到曾爷面前低语几句，曾爷听了抬眼看看穆遥和YY，镜片后的皱纹纵横的眼睛突然一亮，随即从沙发上站起来，笑呵呵地走到他们面前：“哎呀，这两位不是简总和陆总的亲密爱人吗？他两位可是我的老朋友了。”说着伸手拉起穆遥，示意旁边的陈哥搀扶YY：“下面的人不懂事，得罪了得罪了。”

　　曾爷转头怒视已经发现不对劲，缩到墙角的狗熊和红毛，断喝一声：“两个不长眼的畜生，还不过来向二位赔罪？！”说罢复又向穆遥赔笑：“来来，把瓶子放下，大家都是自己人，一场误会，我马上通知简总，亲自向他认错。”

　　穆遥沉默着放下瓶子，这人虽说很客气，可总有些什么让他觉得不对劲，可手里的瓶子拿着也是白搭，就随手放到旁边茶几上：“曾爷客气了，这事开始是我们不对，不小心碰了您手下，音乐太吵，可能道歉他没听见，如果没什么事，我们就先走了。”说罢给YY使眼色。

　　YY显然也想立刻从这不寻常的纠纷中脱身，于是赔笑对曾爷说：“既然是朋友，就不要见外了，时间也晚了，我们先回去，改天曾爷来B市，我们再好好招待。”

　　“好说，好说。难得两位不介意。”曾爷笑呵呵地说。

　　这时狗熊和红毛已经走到两人面前，满怀不甘正要低头认错，狗熊的黑脸却在这一刻突然僵硬，浑浊的通红眼球几近突出眼眶，喉管里发出“呵呵”的声响，大概想回头看看怎么回事，脑袋刚转到一半，庞大的身躯就嘭一声栽向地面，厚实的腰眼上，亮晃晃地插着穆遥放下的啤酒瓶，瓶口包裹的纸巾随着狗熊的摔倒脱落下来。

　　穆遥一阵心惊，脑子却冷静下来，抬眼盯着笑容消失的曾爷。YY抽了口气，急问：“你想干嘛？”

　　曾爷拍拍手，坐回沙发：“陈平，打110报警，故意杀人，让他们来人抓凶手。”

　　“你什么意思？”穆遥冷冷问道，看这情形，也许他们一进酒吧就已经被盯上了。

　　“什么意思，呵呵，那可要问你男人了，”曾爷呷着酒，咂着嘴，很有表情地往下咽，慢悠悠道：“不说生意，就说我最得力的手下，都被他连着做掉好几个，太张狂了，”曾爷放下酒杯，一脸阴沉：“我曾坤活了一大把年纪，还第一遭碰上这种事，当然要专程赶过来会会简总。嘿嘿，没想到啊没想到，今天竟让你们两个撞在手里。”

　　穆遥心里一跳，曾坤，这名字早就听过，如果说陆森是南方的巨鳄，那么曾坤就是北地的霸主，这人明面上是娱乐大亨，实际无所不为，无恶不作。简明怎么跟他也干上了？

　　“陈平，过来先把这小子的手剁了。”曾爷凉凉地说：“反正简总不屑跟咱们这些粗人谈，那只有动真格的了。”

　　穆遥大惊：“你这是蓄意伤人嫁祸，警察马上就到了！”

　　“警察？”曾爷哈哈大笑：“你老公怕过警察吗？”说着示意已经抽了把刀出来的陈平过去。

　　穆遥吓出一头冷汗，根本听不清YY在旁边骂些什么，一个劲儿地往后退。恰在这时，沙发内侧视线死角处，突然响起一个熟悉的声音：“曾爷，等等。”

　　穆遥慌失失地抬头看去，大吃一惊，说话那人，竟然是辛培。

　　之二

　　从沙发内侧稳稳踱过来的辛培，已经完全褪去了儒雅文弱的书生气质，穿透无边眼镜的眼神尖锐精亮，干练沉稳的气度犹如一把终于洗尽尘埃的利器，泛起隐隐寒光。

　　“这两个人，我们带回去比交给警察更好。”辛培淡淡补充道。

　　“哦？怎么说？”曾坤饶有兴味地问辛培。

　　“这里离B市不远，虽然公安局不少我们的朋友，但简明的警界后台也很硬，要疏通起来不是不可能，”辛培看向穆遥，展开一个深思熟虑的莫名微笑：“而且，与其送穆遥吃枪子儿泄愤，不如用他要挟简明，这样曾爷可以不费一兵一卒就拿到那几个肥水码头。”

　　“就为了这小子，”曾坤面露疑虑，抬手示意陈平暂停：“简明会放弃那几个码头？那可是断了陆森三分之一的财路。”

　　辛培微笑：“对，就是这小子，曾爷没看出来吧？”他转头胸有成竹，语气带着不屑的玩味：“这个看着不起眼的小子，却是简明唯一的死穴。曾爷这次来莞湖，收获可不小啊。”

　　“哦？说说看，”曾坤兴致盎然地打量穆遥：“简明行事一向不留余地、不露破绽，黑白两道都拿他没辙，这么阴滑毒辣的做派，会容忍自己的弱点留在别人身上？”

　　“哼，没几个人知道，简明为了他命都可以不要，”辛培阴狠地盯视穆遥，压抑的仇恨几乎要立刻将他洞穿：“我妹妹的腿，就是因为这小子被简明搞断的。”

　　曾坤蹙眉，伸手拍拍辛培肩膀，安慰道：“原来如此，你放心，这笔债我一定帮你讨回来。”他绕着穆遥和YY转了两圈：“撇开新仇旧恨不说，简明一直是我相当佩服的人，没想到竟然过不了儿女情长这一关，”说罢两手背向身后，朗笑两声：“看来我高估了他。”

　　辛培也放松地陪笑：“那我们就立刻动身回A市吧，省得夜长梦多，虽然捏住了简明的命门，还是要小心为上。”

　　曾坤赞同道：“好，我们走，”他不无惋惜地对辛培说：“美色误国，屡试不爽，简明为了这么个东西，竟然逼得手下的参谋揭竿而起，自作孽不可活，咱们就助他一臂之力。”说罢示意陈平：“把这两人先押上车。”

　　看着穆遥和YY被带出去，曾坤脸色回复严肃：“你带过来那三个人，都安排好了吗？”

　　“曾爷放心，这三个人一向由我负责控制，即使简明和陆森亲自出面都调动不了。”辛培冷冷接道：“只要简明和陆森一到A市，我们立刻来个里应外合，B城剩下贾晋平一个人孤掌难鸣，到时别说码头，地下赌场和毒品渠道都会全面瘫痪，曾爷等着坐收渔翁之利就行了。”

　　曾爷笑道：“好样的辛培，以后你就是我的左膀右臂，只要有我曾坤的，就一定不会少了你辛培，能得到你这样的得力干将，天下还有什么大事办不成。”

　　辛培自谦道：“曾爷哪里的话，您大气豪爽，体恤手下的侠义作风，道上的人向来交口称颂，我对曾爷是慕名已久，能有荣幸为曾爷效力，一定鞠躬尽瘁。”

　　曾坤笑道：“哈哈，好说。”两人谈笑甚欢，精神抖擞地走出酒吧。

　　穆遥和YY坐在上了锁的人货车箱柜里愁眉不展，辛培竟然是简明的参谋，这麻烦可真大了。众所周知，决策者和执行者之间，一般都有N个缓冲层，这个严密的绝缘体系，是为了保证任何意外问题发生时，都追溯不到顶层来，除非参谋叛变。

　　权力机构里的参谋，在某些公开问题上负责代表决策者出面，但并不牵涉上司，可以说是决策者的代言人、顾问和左右手，既是辅助头脑又是最亲密的搭档，他可以洞察整个机构中所有的隐藏细胞，因而也是唯一一个，能置决策者于死地的人。

　　穆遥愁肠百结，坐立不安，痛悔不该跟着YY这个没头苍蝇乱转，简明口风那么紧的人，都一再提醒这段时间治安不好，自己竟然跟着YY瞎闹到莞湖来。车子已经颠颠扑扑地开动，穆遥探头看向驾驶室，只有陈平一个人，回头跟YY交换眼色，不如两人一起来个措手不及，打昏陈平，看能不能逃出去，随身物品刚才全被那伙人搜走，根本通知不到简明。

　　YY却瞥了穆遥一眼，丧气地靠在车厢上不动，勾手让穆遥靠过来：“你知道陈平是什么人？”

　　穆遥疑惑地看向开车男人健壮的后背，并没觉得有什么异常，他询问地盯着脸色郑重的YY，小声问：“不知道，是什么人？”

　　YY压低声音说：“我听陆森说过，这个陈平，以前是特种部队的，因为不服管制干掉了自己的上司潜逃，之后突然做起了杀手行当。这个人天不怕地不怕，没有家小，也不玩女人，道上的人都管他叫‘阎王爷’，以前听说他谁的帐都不买，是个单干户，没想到竟然跟了曾坤。”

　　“‘阎王爷’就是他？”穆遥抽了口凉气，立刻放弃了逃跑的念头。他再次扫视前方隔着层玻璃的，陈平那个毫无特色的背影。这个名头他也听过，‘阎王爷’可以说是北部地下世界最可怕的人物之一。

　　据说他不但枪法歹毒精准，最主要的才干是能够不要帮手协助，独立完成极其复杂的谋杀任务，而且干净利落不留马脚，完全是个冷酷残暴且头脑清醒的亡命之徒。他最骇人听闻的事件，是半个月内连续干掉了特种部队的五个高层官员、一个教官和二个队友，这家伙嗅觉极其灵敏，没有不良嗜好，虽然这些年一直被警方通缉，却始终抓不住他。

　　穆遥忧心如焚，曾坤先得了陈平和辛培这两个帮手，现在又加上他跟YY做人质，无疑将简明陷入腹背受敌的被动境地，都怪自己乱跑害惨了他。

　　YY也是一筹莫展，骂道：“他娘的太倒霉了，为了吃两斤河鲜，把自己送进狼窝。”他气愤地用力擂了一下车壁：“早知听你的不出来了。”

　　陈平听到后面响动，从驾驶室回头冷冷盯了YY一眼，吓得他立刻缩了手，萎顿地抱着膝盖问穆遥：“原来简明也插手黑道买卖，真看不出来啊，你说他真能像辛培说的，为了你过来谈判吗？”

　　穆遥疲惫地阖上眼帘，不想回答这个问题。他知道那个男人一定会来，简明那天闪电般冲向寻死的自己，不顾一切地拦在车头前方的模样，他此生都不可能忘怀。

　　可是，他多么盼望他不要来，他几乎想祈求神明保佑，让那个人理智一点，千万别过来，可是，他心里完全清楚，这个疯子怎么会听从神佛的安排。发现自己失踪后，那人该怎样心急火燎，不管不顾，想到这里，穆遥真是恨不得杀了自己。

　　十多个小时的长途跋涉后，两人被送到了A市。A市位于南北地域交界边缘，是全国四大交通枢纽之一，经贸发达，人文历史悠久，旅游资源丰富。因其靠近中国南部，不但气候宜人而且风景秀丽，是座享有北国天堂美名的繁荣都市。

　　穆遥和YY发现车子经过繁华的市区一直开向荒郊野外，最后停在行人罕至的路边，陈平熄火下车，穆遥紧张地直起酸痛的腰背，倾听外面开锁的动静。门一打开，另一辆车上的三个男人就跳上来，三下五除二捆牢两人手腕，眼睛也被结实地蒙上黑布，完工之后迅速下车，车门重新被上锁。

　　车子继续开动，半个小时候后才停下来，外面很清净，押送他们的人基本不交谈，行动熟练默契，看来配合过不少次。两人被拖着跨过一个门槛，凭感觉走了十多米后，开始下楼梯，楼梯转了四次，押着穆遥的人在背后突然用力一推，穆遥感觉到自己的膝盖猛地撞上硬物，一阵剧痛之后摔倒在地。

　　他咬牙忍耐着一声不吭，听到前方脚步声靠近，一只手粗鲁地探到脑后拉扯，黑布随即落下来，穆遥睁开刺痛的眼睛，发现身处一个狭小的密闭房间，除了刚才撞到膝盖的铁门，房顶只有个排气孔，结合刚才走动的地形判断，这里应该是个地下室。铁门外的过道不宽，另一边能看到跟这个房间一样的两扇铁门，像是地下囚室的布局。

　　YY跟他一起沉默着活动手脚，这个地方还好能站直身体，在那个铁笼子里一连关了十多个小时，关节僵麻得难以忍受。隔壁传来曾坤的声音，似乎在打电话，穆遥听他笑着说了两句：哪里哪里，放心放心之类的就来到穆遥这边。

　　曾坤一脸笑意地看向穆遥，手里的电话向他递过来：“简总不放心，要跟你说两句。”

　　穆遥僵硬地接过电话，忐忑不安地贴向耳边：“喂……”了一声之后，才发觉自己的声音沙哑干涩不似人声，立刻清了清嗓子接着问：“简？”

　　“嗯，”简明的声音一如既往的温柔平静：“不听话的小孩儿，吃亏了吧？”

　　这混蛋现在竟然还有心情打趣他，穆遥委屈又着急，刚想叫他别过来，简明就在那头接着说：“别担心，忍耐一下，很快就会过去的。你别说话听我说，他们让你做什么就做什么，千万别反抗，知道了吗？”

　　“嗯……”穆遥轻声应道，简单的字节竟然带上了鼻音。男人沉稳的声线涤除了内心的恐惧和焦虑，却令他突然极度想念电话那头的家伙，之前遭受那么多辱骂和殴打都咬牙坚忍的定力，这会儿奇异地动摇起来，眼睛瞬间湿润。

　　“呵，”简明在那边轻笑，柔和的声线轻如絮语：“宝贝儿乖，现在不许哭，要哭也留着回我身边哭啊。听话，坚强一点。不多说了，我下午就过去，现在把电话还给曾坤。”

　　“嗯。”穆遥应道。

　　曾坤接过电话笑道：“两位一路辛苦了，怪曾某招待不周，失礼了，”说着回头吩咐门口的手下：“立刻去准备午饭，好好招待两位小客人。”说完便利落地退了出去，跟陈平一起上了旁边的楼梯。

　　饭菜很快送上来，果然丰盛可口，穆遥饿了一整天，立刻抓起筷子大快朵颐，身处险境时更要保持良好状态，饿得手脚酸软，即使有机会也抓不住。YY却显然没想到这点，在一边长吁短叹，无精打采地划拉着筷子毫无胃口。

　　之三

　　简明放下电话，笑容随即消失，飞速在脑海里搜索了一遍可疑人选，整个B市针插不入，公安巡防力度也大幅提升，二线关口都有荷枪实弹的武警执勤检查，居然还是出了状况。昨晚十点穆遥手机关机后就说明出了问题，全市地毯式搜索毫无异常情况上报，那么穆遥跟YY一定是自己傻哈哈跑出去的。

　　跑出去被抓住不奇怪，奇怪的是曾坤拿他要挟自己出让新田国际集装箱码头有限公司30%股份时，那种十拿九稳的语气。简明微微一笑按下电话。

　　“简总。”张助理张汉成五秒之后就敲响了房门。

　　简明点点头，手上的签字笔轻轻敲击桌面：“让秘书室的小秦和王芳，立刻送简蓝跟灵灵去芝加哥度假，全程陪同，不能跟任何人联系，直到安全抵达交给张伟丰。”

　　“是。”张汉成平时阿谀奉承的笑脸瞬间收敛，语速干练平稳，半句废话都没说没问。

　　“辛培父母住所周围，租几套房子，要挑高档公寓，明天上午十点以后派人把手，动作要大一点，尽量引人注目。”简明续道。

　　“是。”张汉成感觉到一股久违的亢奋，集中全副精力紧盯着简明。自从十年前B市那场大规模血腥屠杀之后，很久没听到面前这个男人，用这样字斟句酌的语气说话，不由猜想，辛培不是简明的姐夫吗？难道也是哪个组织中的高层？

　　“下湾区养殖场保管室的江明，中午12点半至1点之间做掉。找个熟手去干，脸要打烂，给他一把没有记录的枪，尸体一定要在1点半前让人发现。”

　　“是。”张汉成一边答应，一边在脑子里飞速过滤手下的合适人选。

　　“行了，你去办吧。”简明说完放下手里的笔，张汉成快速退了出去。

　　贾晋平接到陆森通知后，迅速赶往建宇置业，简明一向不在电话里布置重要任务，以防当局给他罗织罪名。听刚才陆森的语风，应该是辛培出事了。

　　辛培是仅次于简明、陆森跟自己的组织第四把手，不过谁知道呢，贾晋平眼见大厦在即，收起脸上的哂笑，真正的座次排列，恐怕只有简明一个人清楚吧。

　　贾晋平走进电梯，不断思赋辛培有可能出现的状况，他现在应该还在H市出差，这个人能力很强，而且城府极深，辛婉儿事件后，陆森明显在消减他的势力，他却一直表现得忠心耿耿。没有意外情况发生的世界，岂非相当无趣？贾晋平一笑踱出电梯，精彩节目看来要开场了。

　　张助理笑咪咪地站在总裁助理室门口，见到贾晋平立刻走到简明办公室外面敲门。这老东西笑得真猥琐，贾晋平见他一次不爽一次，简明也不找个体面点的人做秘书，实在有碍观瞻。见张助理向他示意进门，贾晋平立刻收起纷乱的念头，敛眉肃容走进简明办公室，张汉成随即在外面关上房门。

　　简明向来没有多余的寒暄，直接吩咐：“辛培手下管仓库和钱庄的两个人，找人控制起来，但别打草惊蛇，有意外情况立刻报告，如果他们想逃，不管带走多少人和货，都不要拦截。”简明斟酌道：“另外，把你在外面养的那批人调过去，安插到附近的金华面粉加工厂和雅兰制衣厂，两天内不能请假回家，手机上交。”

　　简明说完考虑了一下，又轻声嘱咐几句。“好，我立刻去安排。”贾晋平见简明颌首示意，立刻离开建宇置业，这几件事一时半会儿弄不完，要马上着手调度。

　　诺大的办公室空无一人，简明揉了揉眉心，拨通市局蒋局长电话：“蒋局，你好，我是简明。”

　　“哈哈，简总，难得想起我来，有事吗？”蒋局轻声笑道。他是简明饷金名单中的大户，坐了两年局长宝座，从简明这里提取的报酬比贪污受贿几辈子都多，对方却从未提过要求，接到电话不由一阵紧张，脑门冷汗涔涔，不知道要发生什么大事了。

　　那头简明笑道：“小事一桩，最近我那几个码头附近经常有些乞丐三无人员游荡，向来往旅客路人行乞，影响市容和员工情绪，麻烦蒋局帮忙处理一下。”

　　“哦，呵呵，那是我们工作不到位，还要劳烦简总告知，真是抱歉，我现在就安排警力清查。”蒋局虽然松了口气，却不敢掉以轻心，如果仅仅是维持码头治安，驱赶几个混混，简明何必直接给他电话，市局不知道有几个头头的把柄都握在他手里，靠他发财吃饭，直接找到自己头上，一定不是小事。

　　“蒋局太客气了，这是市民应尽的义务。这事不急，晚饭前能处理就可以，明天因为有合作单位来洽谈业务，所以希望周边环境好些，”简明善体人意地续道：“那些混混们抓也抓不完，赶散就行，否则增加本市收容负担就是我的责任了。”

　　“好的，简总放心，改天出来聚聚，咱们很久没见面了。”蒋局心领神会地客套道。

　　“呵呵一定，那就不多打扰了，再会。”简明说罢放下电话，陆森曾经评价过蒋顺发这个人过于保守，胆小怕事，还不如二把手丁未，只能做这种没有风险，却需要圆滑谨慎的差事，收钱时却从来不手软，不过他的任期也快要满了。

　　时间已将近上午十点半，简明站起来拎上公事包，打算一会儿跟陆森同去机场，找个餐厅吃完午饭就上机去A市，那真是个久违的好地方。

　　李大军是个退伍军人，四十五岁，人不高，却精壮结实，待人相当和气，现在在B市海洋勘探局保卫科当科长。曾在对越自卫反击战的时候当过连长，枪林弹雨里活着回来的就剩他一个，家里的军功章几乎可以挂满相框。可这样一个累累战功的战斗英雄，也有他不可为外人道的难题。

　　2000年5月，他那个老实巴交的老婆，兴兴头头上银行取钱给女儿办嫁妆，刚出银行不远，就被两个混混拦住抢了手袋。他家境并不富裕，乡下老父老母都年迈多病，女婿又是游手好闲没本事的人。他老婆心疼钱哭叫着追那两个劫匪，沿途行人却没有一个伸出援手，直到追进小巷里，那两个抢劫犯见四下无人，立刻凶相毕露，掉转头对她拳打脚踢。

　　李大军赶到医院的时候，见到的是一张完全认不出来的脸，鼻梁中段像个峡谷一样深陷进去，牙齿沿着门牙两侧脱落了十一颗，左颚骨粉碎性骨折，脾脏破裂，如果不是恰巧警车在巷子外围经过，吓走了那两个暴徒，又被人及时送往医院抢救，老伴的命就交代在那儿了。

　　李大军事后像所有奉公守法的良好公民一样，立刻到公安局报案，立案后案件侦破相当迅速，两名嫌疑犯很快被抓获，分别定罪有期徒刑20和15年。事情应该就此了结，可是，李大军边想边嗤笑，被逮捕判刑那两个人，根本就不是当初打他老婆的人，但罪犯供认不讳，法院裁决迅速，他上诉过几次都被驳回。

　　后来才知道那两个歹徒背后有很硬的靠山，那次打劫不过是心血来潮闹着玩儿，他根本报不了仇，但老婆那张毁容的脸让他气愤难平。

　　后来终于通过一些特殊渠道找到B市某个组织，对方介绍他认识了张汉成。张汉成相当客气，了解他的情况后，对他说只要他以后听从调派，不但能立刻报仇，而且会有相当丰厚的固定收入。除非他在‘办事’过程中当场出事，否则安全绝对不成问题。

　　李大军是什么人？立刻明白对方口中的办事是什么性质，但复仇的烈焰和对法制社会的绝望，让他毫不犹豫地一口答应。当他第一次完成任务后，不但拿到了巨额报酬，家里老头子尿毒症的高额治疗费，也被人悄悄付清，连同将来需要的款项一次打进院方帐号。女婿也由不认识的某个‘好心人’介绍到大公司工作。

　　而那两个伤害他老婆的小混混，完全按照李大军的要求，在第三天上午被人发现倒在市中心最繁华的商业区，脸部一团稀烂，虽然没死，也是半身瘫痪要靠轮子走路。当天报纸刻意大篇幅报道了这次恶性伤人事件，最后却因为抓不到人而不了了之。从此之后，张汉成如同李大军的再生父母，即便出事，这个血性汉子也绝对不会牵连到恩人身上。

　　李大军在指定商场的122号储物箱内取出一个纸袋，走进商场厕所迅速打开，里面是对方事先放置的那把微型手枪，他拿起手枪检查了一番，小心避开扳机和枪托以外没经过防指模处理的部分。

　　这种枪以前见过，只能近距离射击，三米之外就很难击中目标，开枪有响声，手枪口径很小，只有两毫米，子弹进入人体后立刻爆炸，入口像木制牙签头大小，出口却会留下巨大的窟窿。是故意制造恐怖枪杀案的首选枪械。

　　目标是下湾区养殖场保管室江明，根据对方情报这个人有午休习惯，中午1点前一般在厂房旁边的单人宿舍睡午觉。李大军看看时间将近十二点，将手枪装进衣袋离开厕所，去商场麦当劳买了个双层芝士汉堡，别吃边坐公交车去下湾养殖场。

　　养殖场离这里只有一站地，刚才已经看过附近地形，李大军熟门熟路地避开工人翻进养殖场围墙，走进那幢三层宿舍楼。尽管楼道里没人，他还是拉低了帽沿，来到201号房门前，细听了一下里面的动静，戴上手套拿出跟手枪一起放置的钥匙，轻轻打开门锁。

　　床上精瘦的男人发出与身体不符的巨大鼾声，李大军向窗口看了看，走到男人头部左侧拔出手枪，贴近江明耳朵附近那颗肉痔比划了一下，扣动扳机。

　　枪响之后，李大军扫了一眼枕头上白花花的脑浆，和对方抖动后立刻软伏的四肢，确定任务完成。很快外面走道就传来人声和脚步声，他轻轻拧开宿舍门锁拉开一道细缝，没再继续观赏墙壁上泼墨般的血迹，和男人头部右侧塌陷破裂的脸，立刻翻出窗户跳到一楼阳台，顺原路爬出围墙坐公交车离开。

　　回到市区后，李大军将那把手枪和钥匙，按张汉成指示，放进另一家商场的储物箱内等待销毁。他回家冲了个凉，吃完老婆留在餐桌上的午饭，安心躺到床上睡午觉，下午还要上班，得抓紧时间休息一下。

　　之四

　　赵永烈是B市殡仪馆馆长，十年前他还是个穷困潦倒的化妆师，跟未婚妻马拉松恋爱了好几年，却因为物资局的准岳父瞧不上他，苦不能迎娶娇妻，不但如此，老东西还找人殴打警告他不要痴心妄想。虽然老婆一门心思向着他，也经不起长途跋涉的艰辛，最终萌生退意。

　　赵永烈经此事后心灰意懒，上班也神思不属，某天将一具未经告别仪式的尸体，晕晕乎乎推进了焚化炉。事情未待上报就被家属发现，急怒攻心的家属三言两语没说完，就动手毒打赵永烈。赵永烈不堪毒打，自卫过程中鬼使神差拿起焚化炉旁的铁枝，用尽全力捅进对方毫无防备的腹部，直到那人鼓圆了眼睛仰面跌倒，他才意识到自己完蛋了。

　　又惊又怕的赵永烈当即潜逃，在他逃到临市的时候，突然被人“请”去谈事情。对方叫他继续回殡仪馆工作，不要惊慌，时间将会倒退到任何状况都未发生以前，交换条件只有一个，就是要他亲自处理一些身份不明的尸体。

　　赵永烈将信将疑回到殡仪馆，情况果然如对方所言，在他某次烧掉十多具男尸以后，他的事业开始蒸蒸日上，很快当上殡仪馆馆长，岳父也亲自登门求他与未婚妻完婚。

　　赵永烈是个明白人，具体情况与他无关，他也不该过问，他只需要正常‘加加班’就行。于是接到刚才那个匿名电话以后，就立刻着手安排馆里的值班日程，该放假的放假，该轮休的轮休，两天之内，傍晚之后，诺大的殡仪馆将只有他和对方指定的亲信值守。

　　B市武警边防总队，长塘区支队队长陈焕鸣，刚吃过午饭就接到上头电话指示，下午三点前务必撤除长塘区关卡武装检查。奶奶的，陈焕鸣边安排工作边骂娘，下午本来可以进市区逛逛，陪陪女朋友，这下又泡汤了。上头的安排一时风一时雨，全无章法和头绪，倒霉的都是他们下面这些兵。

　　简蓝和灵灵在王芳和小秦的‘护送’下，顺利登上直达芝加哥的航班。她没有打电话询问简明的用意，她知道问了也白问。辛培这段时间看似正常的情绪，怎能瞒过她这个多年的枕边人？简明具体做些什么她不清楚，她只知道他的‘业务’，绝对不是局限在建宇置业那幢摩天广厦中。

　　简蓝没有试图联系辛培，即使想联系也联系不了，那两个女人连上厕所时都贴身跟随，直到客机徐徐起飞，她才松开一直紧握的，灵灵那只娇嫩软滑的小手，这才发觉自己手心、腋下全是冷汗。简蓝理理兴高采烈趴在舷窗上的女孩儿的发辫，心情稍微松动了些，简明既然能让她继续带着灵灵，那自己应该就不会有什么大事。

　　贾晋平安排完一系列事项后，来到新田集装箱码头公司总经理办公室。新田码头的仓库货运由辛培负责，但码头治安管理却属于贾晋平职权范围，谁都不能插手，辛培每次出货都必须经过他的核查，这是一种权力制约机制。

　　关上房门后，贾晋平拿出钥匙打开靠墙摆放的文件柜中层，空荡荡的柜子里只有一部普通电话座机，这是一部地址和登记人信息全部虚构的电话，十年来B市电话号码位数升了又升，却一直不曾使用过。类似的电话在市区范围内还有若干部，每一部电话只针对一个特殊号码，只会打出不会打进，现在是启动第一部的时候了。

　　贾晋平拨通脑子里刻下的号码，没多久电话接通，他没有废话，直接告诉对方简明的要求。那头沉默了一下，淡淡说：“我只听老板一个人的调遣。”

　　“他交代过了，你很快就能见到他，我只负责向你说明具体步骤。”贾晋平说罢放下电话，把那台死号码的座机锁进档案柜。

　　陆森赶到宇田机场的时候，简明已经先到了，正在机场内设的西餐厅锯着一客牛排，见他进来抬头笑了笑。陆森落座后招手叫来服务生，也点了客牛排，他是肉食动物，餐餐无荤不乐，对面简明已经放下刀叉，开始喝蘑菇鸡丝忌廉汤。

　　机场里播音员美好的女中音，不断广播着航班情况，陆森开口问道：“我们不用带人过去吗？”

　　简明放下勺子，抽出餐巾按按嘴唇：“姓曾的老谋深算，我们动他那几个人，还不至于逼得他狗急跳墙，现在又捏着我们的把柄有恃无恐，这人爱财如命，不会杀鸡取卵，放心吧。”

　　陆森不再说什么，塞好餐巾动手对付伺应送上来那份五成熟的小牛排。对面男人点燃一支香烟看向窗外，迷一般的俊雅眉目和修长五指，在青烟缭绕中暧昧不明。

　　认识简明是在大四的时候，即将离校的陆森起初并未留意这个英俊得过分的学生，简明平常话不多不惹事，态度不亢不卑，相当安分守己，学生会工作完成得不好不坏，除了相貌，这个人身上基本没有引人注目之处。

　　陆森是校内霸王，行事相当野蛮狠辣，从学生到老师，遇见他全都小心谨慎避免冲突，直到一次校内不良少年跟校外混混的集体械斗，他才知道什么叫不动声色、一击致命，那种歹毒阴狠的作风，让他今日想起仍旧不寒而栗。

　　械斗起因是这样的，他手下一个弟兄看上了来学校实习的女老师，那个愣头青半夜跳进教师宿舍强奸了人家也就罢了，还因为对方反抗不从打伤了女老师的眼睛，并扬言自己是陆森的手下，让她识相点别生事。

　　谁知道那位女老师居然也是个狠人，通过一些关系纠结了一批混混围在学校附近，陆森的人只要出一个就被揍一个。陆森很反感手下这种莽撞作风，但那个弟兄忠心耿耿，不得不罩着他，所以也集合了校内学生，跟对方谈好某日在校外某个地点互拼解决这件事。

　　陆森当然不止学校这点关系，校外听他号令的人，只会比学生多不会比学生少，所以那次的械斗毫无悬念地，以女老师一方惨败告终，事后那个犯事的弟兄得意洋洋，又再次摸进女老师宿舍强奸虐待了对方一番。

　　陆森听说后正想警告教训一下，谁知已经不用他动手了。他那个兄弟强奸完女老师的次日傍晚，陆森在酒吧里收到自己手下送进来的一个纸盒，那个小嗦说是简明孝敬自己的礼物。陆森诧异了一下，揭开纸盒，盒子里面是透明塑料袋包裹的，一根连睾丸一同切下的男性生殖器，还有只连着毛细血管的眼球。

　　蓦然看到这么恶心的东西，陆森不禁手一抖，盒子跟里面的东西同时滚落地面，差点没听到口袋里同时响起的手机铃声。不过他是见过场面的人，几秒之后就反应过来，拿出手机按了通话键。

　　简明不紧不慢的声音从话筒里传来：“陆老大，你的为人我一向敬重，但我不喜欢在学校里见到强奸虐待这种龌龊事，管好你的手下。”简明说完不待陆森回答就挂了电话。

　　陆森立刻联系那个兄弟，对方却已经在中午被辖属派出所带走，据说在拘留期间跟里面的犯人发生口角冲突，身受重伤正在接受管制治疗。

　　简明经过此事后态度一成不变，照样不亢不卑，行事从不逾矩，但陆森已经明白，这是个不能碰的角色。事后他调查过，知道女老师并未去求简明帮忙，而简明使出这种令人毛骨悚然的手段，仅仅是因为他看不顺眼。

　　从那以后，陆森就开始留意简明，直到他毕业后离开学校，仍旧让里面的学生注意简明的动向，直到两年之后简明突然休学，此后便失去了消息。

　　再见面是三年以后，简明突然找到陆森，问他愿不愿意跟自己做事，陆森看着眼前完全褪去学生气的俊雅男人，毫不犹豫地答应下来。此后两年间，他俩搭档做了无数常人无法想象的事情，最后迎来了B市那场振聋发聩的大清剿，自此，B市所有的地下渠道全盘落入了简明的掌控。

　　那次事件后，B市和省属政要也因此经历了大换血，两人从此再无阻滞，风调雨顺地过了十年，期间对B市周边地区也实行了硬性控制。

　　这些年来，无论再紧迫再危急的情况，他从未曾从简明身上看到过无措的表情，除了上次在海韵酒店咖啡厅面见穆鹞依，那一刻，他终于看到了简明那双风平浪静的幽深黑眸，里面翻涌起外人无法察觉的，排山倒海般剧烈的疼痛，不错，正是疼痛，这个冷酷的，没有活人气息的专权者，第一次流露出潜藏心底的深刻痛楚。

　　简明没有专门交代他在鉴定报告上做手脚，但一听那男人说他已经忘记旧事，陆森就明白应该怎么做了，这个男人的脑子与常人结构绝对迥异，怎么可能发生忘怀旧事的状况？

　　陆森带着点说不清道不明的情绪，一直注意穆遥和简明的生活，也许，让一个弱点留在简明身边，会让这个冰冷的权力机器染上一点人情味吧？是好事？还是坏事呢？

　　因为这个弱点，简明和自己才会在这次事件中瞬间陷入劣势，不过，他扯下餐巾擦擦嘴，这个男人，向来善于在极端的劣势中迅速挽回败局，建立一种全新的对峙局面。

　　穆遥见YY一直情绪很差，知道他的心病和歉疚，安慰道：“YY你别多想，简明下午就过来，我们不会有事的。”

　　YY轻笑：“我惹了那么大的麻烦，陆森肯定会有意见的。而且，曾坤要挟的代价那么高，简明愿意接受你的价码，我的，”男孩继续苦笑：“我的陆森愿意付吗？跟他一起生活那么久，我从来没有了解过这个男人……”

　　穆遥一阵心酸，简明为了自己安排陆森接纳YY，这事真的对YY更好吗？他搂紧YY单薄的肩膀，安慰道：“陆森对你很不错的，你是当局者迷，他那样一个冷硬的人，能这么宠爱你，如果不是对你真心实意，犯得着吗？”

　　YY抿唇一笑，垂落眼帘：“呵呵，不用安慰我，即使他不爱我，我也要跟着他，我爱他，就够了，这事早就想清楚了。”他回头对穆遥一笑，精致的脸庞灿若朝霞：“我不贪心的。”

　　之五

　　辛培焦急地在曾坤的客厅里踱来踱去，客厅一角巨大的座钟“当当”地敲了十四下，他仿佛没听见般，又看了眼自己的腕表。

　　“坐下来等吧，你急也没用，”杜仲华一边喝着茶，一边带着点嘲弄瞟向如同热锅上的蚂蚁一样的辛培：“这种时候谁都不敢打扰曾爷。”

　　辛培知道杜仲华所说的这种时候是什么意思，前几次来都见到曾家有些十一二岁的小女孩，曾坤晚上肯定回老婆家过夜，白天便在这幢别墅里接见下属，顺便玩玩小女孩，曾坤一把年纪却自诩风流，是个老花花公子，他的事迹早已远近闻名。

　　杜仲华是曾坤的二把手，年纪不到三十，男生女相，一双丹凤眼勾魂摄魄，骨骼匀称高挑。如果被他斯文柔美的表象蒙蔽，那就离死不远了。这个人操纵着曾坤主要的收入来源，A市所有的夜总会和卖淫活动以及地下赌场的经营管理，自从半年前三把手廖凯在自己家里被暗杀后，他还接管了麻醉剂买卖。

　　不仅如此，这人的枪法和刺杀手段，在北部地下组织也是久负盛名。曾坤五年前与东部最大黑帮领袖方四海，在发生利益纠纷时遇刺，就是此人单枪匹马护送曾坤逃回A市，并立刻调转枪头一个月内干掉了方四海的两个儿子和一个女婿，方四海的得力助手也在那次复仇中丧生，最后不得不妥协休战。杜仲华也因此坐稳了曾坤二把手的交椅。

　　杜仲华瞧不起叛变的辛培，对曾坤有意培养他接替帮会三把手的意向耿耿于怀，有事没事总是话里带刺。辛培初来乍到，不想与他结仇，但事情紧迫刻不容缓，见杜仲华根本没有帮忙的意思，咬咬牙自己冲上了楼，恰巧这时曾老爷子也开了卧室门出来，见到心急火燎的辛培略显诧异，伸伸手示意他一起下楼谈。

　　“辛培，有急事？”曾爷坐到太师椅上正容问道。

　　“曾爷，我们的计划看来要改动，”辛培忙中不乱，清清嗓子说明原委：“简明应该发现不对了，我的一个手下刚刚被干掉。”

　　“哦？”曾爷凝神想了会儿：“我们手里还有那两小子，即使做掉了你的人，对谈判结果影响也不大，只要码头是我们的就不成问题。”

　　“是这样，”辛培不得不提早摊出准备将来邀功的王牌：“我原先设计里应外合，主要并不是为了立刻拿到码头控制权，”他开门见山说：“我负责管理的其实是毒品仓库，那是简明和陆森最大的金库，如果他们有所察觉，一定会着手防范。”

　　杜仲华插话说：“你说你的人被干掉一个，那其他两个人呢？他们就不管了？”

　　“肯定会动手，所以我才着急，曾爷，拿到码头控制权后，打通了水路走私渠道，还需要庞大的资金维持法律保护，”辛培条理分明地分析道：“与其自己将来慢慢运，不如现在先发制人，趁他们交接混乱的时候，把仓库里的货运来A市？反之，他们失去资金后盾，要想东山再起就遥遥无期了，曾爷您看呢？”

　　“嗯，这办法一举两得，仲华，你怎么看？”曾爷问道。

　　“我们的人昨天晚上就调过去安排好了，”杜仲华沉思道：“虽然简明和陆森答应来谈判，还是谨慎为上，辛培，码头治安是贾晋平一手负责的吗？”

　　“对。”辛培答道：“他手下的人数跟我的人差不多，再加上你的人手，要劫货肯定不成问题。”

　　“不吠的狗爱咬人，贾晋平这个人我不放心，”杜仲华捻熄烟抬起头：“曾爷，我的意思是先把这个人敲掉，才开始行动。”

　　“嗯，他是地头蛇，简明跟陆森离开B市前肯定会有安排，”曾爷捻着下巴：“把他先干掉，B市就是群龙无首，这样才能保证万无一失，仲华，这件事交给你办。”

　　“好。”杜仲华说完马上开始布置。

　　简明和陆森下午2点半抵达A市，来到曾坤指定的祥瑞酒家已经3点多。他们刚到门口就被酒店经理热情地迎进包间，陆森扫视大堂，满座的食客基本都是打手类人物，曾坤这老狐狸还真小心。

　　包厢两侧，也站着七、八个保镖，曾坤笑呵呵地站起来招呼：“简总，陆总，两位真是信人啊，路途遥远也能分秒不误。”

　　“曾爷过奖，”简明坐下来笑道：“既然来谈生意，守时是应该的。”

　　“不错不错，”曾坤笑眉笑眼，直切主题：“简总对曾某的提议考虑得怎么样了？”

　　“还算合理，如果曾爷方便，我想先见见他们两个。”简明爽快地说。

　　“那是当然，”不外是担心那两个小子受伤，曾坤早准备好了，对门口的汉子扬扬手：“他们两位我们一直都很尽心招待，简总看过就知道了。”

　　穆遥和YY下午二点多的时候被重新蒙上眼罩，由陈平押送到一个貌似酒店包间的地方，当时就想到简明可能过来了，想归想，这会儿蓦然见到那个男人近在咫尺之外，仍旧控制不住心情激荡，不由轻叫出声：“简……”

　　简明上下打量了一番穆遥，确定他没受什么伤，微笑着掉头面对曾坤：“曾爷也是信人，我们这笔生意就算谈妥了。还有一个问题，”他顿了顿：“新田公司股份并不全在我一人名下，我还要回去准备准备，三天之后再正式签约，届时麻烦曾爷带上他们两人直接交易，您看怎么样？”

　　曾坤之前就听辛培说过，简明的资产全都分散管理，于是很爽快地说：“当然，这个完全没问题。不过，”他捻捻下巴，狡黠地一笑：“我想简总误会了，30%只是穆先生一个人的数，还有旁边那位，咱们还没谈过吧？”

　　“曾爷，您的要价太高了吧。”陆森冷言道，这老狐狸有够贪得无厌的。

　　简明笑笑，肉在砧板上，对方即使漫天开价也无可奈何，他直接问：“那么曾爷想怎么谈呢？”

　　“不多，再加10%就行。”曾坤有恃无恐道。

　　“简……我要跟YY一起回去。”穆遥听到对方这么说，深恐简明不答应。

　　简明蹙眉考虑了一会儿，正待说话，陆森的手机就响了，曾坤故作大方地说：“不忙谈，陆总先接电话吧。”说罢慢条斯理端起桌上茶盏。

　　陆森的脸色在电话接通后便阴沉下来，挂断后随即把贾晋平出事的情况低声告知简明，简明的脸色也随之凝重，他理了理思路，快刀斩乱麻地说：“就照曾爷说的办，40%，还是三天后签约，具体事宜我会安排秘书跟您下属商议，曾爷觉得没问题的话，今天就先这样。”

　　曾坤审视两人脸色，知道B市的刺杀已经得手，谈判结果又相当理想，立刻喜笑颜开：“好好，简总真爽快，谈生意我就喜欢这样的。那不虚留了，咱们三天后再见。”说罢端茶送客。

　　简明和陆森站起来，客气了两句就向外走，经过穆遥身边的时候，看着男孩眼睛里掩饰不住的惊惶不舍，简明不由促狭一笑，伸手揉揉他的头发：“回去再跟你算账。”说罢出了门口。

　　贾晋平是在码头遇刺的，当时他从窗口看见仓库门口停下两部货车，立刻发觉不对劲，开了门想去盘查，就在这时，被埋伏在楼梯口的杜仲华手下开了冷枪击中背部。既然能摸进办公楼，说明自己的人已经先被干掉了。贾晋平立刻退回办公室，忍痛推柜子顶住门，躲在墙角避开门外的猛烈扫射。

　　幸好对方并不恋战，贾晋平眼看着窗外辛培手下的人，从仓库内拖出大箱大箱货物，迅速运上那两辆大卡车，吆喝着招呼他们几十个枪手边打边退，自己外面养的那批人根本不堪一击，一摞一摞栽倒在地，蒋顺发不知道是会错意还是怎么的，连原来码头附近的巡警都撤走了，给那伙暴徒大开方便之门，前后不到十分钟，已是人走楼空，只留下一地横七竖八的尸体。

　　穆遥和YY在简明两人离开后，又再次被押回地下室。这个囚室平时只有小头目坐镇，因为关了两个大票，曾坤临时派自己的四把手，也就是他的大儿子曾威过来监管。曾威身上有功夫，而且行事谨慎，曾坤打算让他历练几年，就把家业交给他打理，囚室由他负责可说万无一失。

　　陈平护送曾威和他的手下将人质送到地牢，本来应该马上离开，却转脚对曾威讪笑道：“下去喝杯茶，开了一小时车，渴死我了。”

　　曾威很器重这个人，自己老爷子都待他相当客气，以后他接替曾坤，能有这个人继续当保镖，安全方面就不成问题，见他确实渴得嘴唇掉皮，便笑道：“不忙，下去咱们哥俩一块喝杯茶聊聊天，老爷子那里我跟他说。”说罢带头下楼，顺口吩咐手下：“去，给陈哥泡壶好茶来。”那人答应着跑出去。

　　陈平没有等曾威坐下，直接拔出消音手枪向曾威后脑扣动扳机，曾威一声没吭，立刻俯趴在桌子上，恐怕死也想不到，竟会结果在“自己”人手里。干掉他后陈平迅速靠在门侧，泡茶的那位刚一进门，还没从满地鲜血中回过神来，也随即往下倒，陈平接住他的身体，将手上的茶壶轻放在桌面，掩上门出去。

　　隔壁两侧十多个人不好弄，他先上了楼梯，在转角处对门口把手的两人说：“威哥找你们有事。”那两人明知曾威不可能让他们离开门口，听陈平这么说，仍然下意识地往前走了一步，就在这时被突然拔枪的陈平撂倒。

　　陈平把两人的尸体往里面拖了些，放到凳子上避开对面楼顶上的岗哨，再次掉头回到曾威房间，拿起对方放在桌面的连发机枪，在门口偏头示意对面穆遥跟YY躲到角落去。

　　穆遥之前看陈平进进出出已经留意，这时见他动作，马上反应过来，拽着YY迅速闪到墙角，只听门外一阵急促枪响，曾威的人被打个措手不及，闷哼着倒成一片，空气中瞬间弥漫起浓重的血腥和硫磺气味。

　　枪声停歇后，陈平飞快地从曾威身上搜出铁门钥匙，打开穆遥和YY的囚室：“跟着我。”一边快速地向楼上跑去。两个男孩惊魂未定，兴奋莫名，贴着墙壁跟随陈平上楼，陈平的人货车就停在门口，他拉开车门跳上去：“快上来。”

　　外面曾威的人已经听到枪声往楼下跑，穆遥跟YY手忙脚乱地爬上去，车门还没关上，车子就呼地一声开出去。两个看守这时才刚跑出楼道，却立刻被陈平事先安插好的另外两个内线，从房顶开枪击倒。这时他们的车子早已转弯。

　　即使没人追击，陈平仍然踩紧油门直冲到大街上，三人终于安全。穆遥抖着手关上车门，只觉像坐在过山车里，跟YY两人抱成一团前扑后撞，吓得一直不敢坐起来。

　　车子疯狂飞驰了半小时后停下来，颠得两人头晕脑胀直想吐，随着前面陈平下车，后座车门也同时被拉开，穆遥捂着头听见外面的人轻声笑：“小遥，好玩儿吗？”不待抬头就落入一个熟悉的怀抱。

　　之六

　　穆遥乍离险境，对上简明似笑非笑的黑眸，一时惊喜交加，突然没头没脑地一口咬上去。

　　简明没防备他那么多人看着，居然敢来这一手，脸上的笑容还没下去，就被他咬得痛叫一声：“嘶……你……”

　　穆遥已经抬起头，亮晶晶的双眼瞪着他看，诡笑道：“我怎么了？”

　　简明一脸尴尬地将他塞回自己车上，低声道：“你厉害……”

　　穆遥抱着肚子倒在椅背上，乐不可支笑到瘫软，虽然知道男人必定会救自己出去，却没料到他竟然兵行险着，刚才明明还装模作样跟曾坤谈判，他更没想到陈平竟然是简明的人，这意外之喜来得太惊人了。

　　简明无可奈何地磨着牙，回头对特意偏开脸装没看见的陈平讪笑：“陈平，这次多亏了你。”

　　“简哥，千万别客气，”陈平笑道：“我在那老家伙身边早就呆烦了，巴不得赶紧脱身。”这个冷脸汉子此刻竟露出腼腆表情，让穆遥觉得惊奇又好笑，打开车窗听他们说话。

　　“这几年辛苦你，这是护照、机票和信用卡，”简明长话短说，接过陆森手里的信封交给陈平：“你尽快去机场，先到国外避半年，直达柏林的航班四十五分钟后起飞，路上小心，落地后有我们的人接应，到了再电话联系。”

　　“好，简哥保重。”谁都明白现在不是叙旧的时候，陈平跳上陆森事先准备的小车，又不放心回头：“曾坤跟辛培策划抢仓库，简哥知道吗？”

　　简明笑笑：“知道，你快走。”

　　陈平没再多说，对几人点点头，立刻发动车子开走。

　　外面的三人也随即回到车上，YY跟陆森坐进前座，简明坐到穆遥旁边：“这两天过得怎么样？”

　　“挺不错啊，”穆遥安全之后开始神气活现：“大冒险，很刺激。”

　　“还嘴硬，”简明气道：“下次再不听话乱跑，看我怎么收拾你。”说完抚着脖子上的牙印骂：“你到底属什么的？啊？张嘴就来？”

　　穆遥咯咯奸笑：“属老鼠，专门拿你磨牙。”

　　简明拿他没辙，见他得意洋洋，突然搂进怀里，贴着他耳边说：“礼尚往来，你拿我磨牙，我拿你磨别的。”

　　这流氓，穆遥瞬间涨红了脸，狠狠拧了简明一记，扭开头不再跟他说话。自从上次回来以后，两人相处虽然几乎跟过去一样，穆遥心里却始终放不下父子关系的疙瘩，于是再次分房休息。简明也没逼他，一直含糊着到现在，今天还是第一次对他调笑，穆遥心里像揣了个兔子，怎么都没办法回头面对简明。

　　简明却完全不顾他的感受，揽着他腰的那只手伸进上衣里恶劣地摸索，穆遥又羞又急，前面还坐着两个大男人，他不敢挣扎又不敢大声骂，伸手拼命去挡，却哪儿挡得住，不消半会儿已经轻喘着软进男人怀里。

　　简明轻笑道：“还嘴硬不？”

　　穆遥低声骂：“你才嘴硬。”

　　简明噗嗤一声，坏笑道：“你忘了？我硬的是别的地方。”

　　男孩一阵轻颤，彻底噤声，死咬着唇不说话。简明低笑着亲了一下他红扑扑的脸蛋，恰巧陆森在前面接起电话，于是坐直身，松开手不再继续逗穆遥。

　　“他们把东西运走了。”陆森合上电话回头说。

　　“嗯。”简明问：“老贾情况怎么样？”

　　“挨了一枪，没什么大碍。”陆森回道：“货怎么办？”

　　“人没事就行，货，”简明不置可否：“回去再谈。”

　　陆森拧眉继续开车，旁边的YY一直察言观色，看出陆森并未生他的气，一颗七上八落的心这才放下。

　　上次的长途“旅行”因为害怕一直没合眼，今天不一样，穆遥坚持了一下，感觉又累又乏，之前又经历了惊险逃亡，这会儿更精神不济。简明发觉旁边的男孩居然开始钓鱼，啼笑皆非地抱进怀里，抚着他的脊背道：“睡吧，到了叫你。”

　　“嗯……”穆遥哼了一声，扭动身子找了个舒服的姿势，美美地进入梦乡，一路睡到B市家门口。

　　“你真属老鼠？”简明抱着他进门，捏着鼻子摇醒他，疑惑道：“我怎么觉得应该属猪呢？”

　　男孩睡得满足，一觉醒来发现到了家，心情大好，立刻想到自己两天没冲凉，于是抬脚踢简明：“去放水给我洗澡。”

　　“……你个猪，”简明骂道：“我抱了你十个小时，手都麻了……”

　　“你去不去？”穆遥瞟他一眼威胁道。

　　“去，去……”男人果然不敢反抗，立刻垂头丧气乖乖走进浴室，穆遥睨着他只是笑，伸着懒腰活动身体。

　　“过来，水满了。”不一会儿简明在浴室里叫。

　　穆遥光着脚走过去，一到门边立刻目瞪口呆，简明已经脱了衣服等在里面，穆遥脑子一炸，掉头就往房间跑，却被男人一把扣住腰拖回来，迅速剥掉衣服，光溜溜地压进怀里，喘着粗气说：“还想跑？干死你！”说着压紧男孩的俏臀，胯下的粗大重重一记插入男孩腿间，摩擦着他嫩滑的下体，涩声说：“它想你快想疯了，宝贝儿，让我干吧……”

　　穆遥顿时口干舌燥，禁欲已久的身体哪里经得住这样的撩拨，私处立刻挺翘起来，虽然隐约料到这次简明不会再放过他，可哪想得到这流氓一进门就淫性大发，而且双方都已清楚彼此是父子关系，逆伦的罪恶感让他本能地剧烈挣扎：“不……简……不要……”

　　怀里夹着自己阴茎扭动的赤裸娇躯，让简明亢奋得无法忍受，抱起男孩就按进浴缸，不顾他的挣扎探指进入后穴开发，穆遥哭闹着踢打：“混蛋，放开我……呜呜……滚开……”

　　“放开你？”简明磨牙道：“忘了这话不管用吗？”男孩的媚穴就着温水的滋润很快顺滑起来，简明抽出手指跨进浴缸，压紧男孩翻腾的身体，阴茎随即顶住对方虚软的菊门。

　　“混蛋，我喊强奸了！”穆遥感觉到男人的性器直顶在自己后穴上，绝望地叫道，眼睛瞬间湿润。

　　“喊吧……”简明吻住他的嘴，下身狠狠一挺，粗大的阳具直插进男孩的媚穴，哑声道：“早就想奸你了……”他一边缓慢地研磨着男孩的私处，一边极端色情地调戏：“想奸得你腿都合不拢，看你还敢跑……”

　　男孩像蓦然受到电击的鱼儿般弹跳起来，下体却被男人强行插入的性器死死钉住，涨得他轻喊一声，极度的羞耻和灭顶的快感同时袭来，咬着呀憋红了脸几近崩溃。

　　简明仍旧不放过他，浴缸里碍手碍脚，索性捞起面条一样的男孩回到卧室床上，大分开他的双腿，将男孩湿淋淋、颤巍巍的白皙阴茎，和一绺绺凝着晶莹水珠的细软阴毛，完全裸露在眼前，轻叹了一声伸手覆住，爱怜地揉捏把玩，直到男孩控制不住颤抖地溢出呻吟：“简……呃……别……啊……别这样……”

　　简明轻笑出声，俯身挤进男孩的腿间沉下腰，坚挺的阳具再次缓慢深插进他的小穴，让两人的性器紧紧交合在一起：“别怎样？”一边忍耐着轻轻顶弄亵玩一边调笑：“宝宝更喜欢我用这个插你对吗？”

　　“你……你这……啊……嗯……流氓……恶棍……”穆遥被他玩儿得全身的血液分作两头，一头冲向下体，一头冲向头顶，话都说不清楚。

　　“碰一下都出水，还不承认吗宝宝？你下面这张小嘴也饿坏了吧？看它含得我多紧……”他直盯着男孩紧闭的眼睛恶意地低笑：“你不该叫我恶棍，流氓，你该叫……”他说着抽出阴茎，毫无征兆地一插到底：“该叫爸爸！”

　　“啊！”穆遥大叫一声，羞愤交加的心情几乎让他立刻激射出来，双手撑着床铺拼命往上退，男人的阴茎却如影随形始终深插在密穴里：“你……啊……你不是人……呜呜……”直到头顶着床头再也无处可退。

　　“呵，你才知道吗？”简明紧压着男孩有条不紊地操弄：“乖，叫爸爸……宝宝上次叫我爸爸的时候特别性感……当时就想狠狠操你……”

　　“不！我不……啊……”男孩大睁着眼睛拼命摇头，嵌进下体的巨大阳物插得他神智昏乱：“别这样……啊……简……求求你……呃……别这样……唔唔……”

　　简明没再逼他，低笑着加快了抽插速度，伸手将他娇嫩的分身握住套弄，男孩不一会儿就坚持不住，急喘着绷紧身子想要射精，却被男人恶劣地捏住根部解脱不了，憋得他几乎昏迷过去：“简……啊……放手……让……让我出来……”

　　男人停下插弄，下体紧压着男孩的阴部厮磨，轻声诱哄道：“乖，叫爸爸，就让你出来。”

　　穆遥难耐得全身痉挛，哽咽着哭求：“求你……啊……求你……”

　　简明捏紧他胀痛的阴茎不放，继续逼问：“宝贝儿，求谁？”

　　“简……你……啊……”男孩拼命挣扎，却哪扛得住男人的力气，反而让两人交合的性器更激烈地摩擦，一波波海啸般无法纾解的强刺激，和男人侵入后穴的粗大阳具折磨得他快要发疯，终于哭叫出来：“爸爸！爸爸！爸爸！求你……给我……啊……”

　　简明冷笑一声并不松手，凝视着身下狂乱的男孩，挺动分身开始猛烈抽送：“喜欢爸爸喂你的小穴吗？嗯？宝宝现在在跟爸爸干什么呢？”

　　“喜欢……喜欢……啊……啊……”男孩已经毫无招架之力，射精的强烈欲望逼得他彻底屈服：“在性交……呃……在跟爸爸性……交……”

　　“宝宝喜欢爸爸用什么喂你的小穴呢？嗯？”分身被男孩滚烫的媚穴一层层紧密吸吮，男人兴奋得热汗淋漓，见男孩被插得快歪到一边，简明握着他的腰拖下来，继续狂插猛送：“说，喜欢爸爸用什么插你！”

　　“啊……爸爸的……阳具……”穆遥迷乱地抱紧男人的脖子，挺起下身追逐对方的性器，大声呻吟道：“我喜欢……喜欢爸爸用……阳具插我……求求你……爸爸……啊……给我……爸爸……”

　　“宝贝儿真乖，以后还敢跑吗？”简明轻吻去男孩眼角的泪迹：“你爱爸爸吗？”

　　“不敢了……嗯……”穆遥哭泣道：“我爱爸爸……我一直都爱着爸爸啊……呜呜……”

　　“爸爸也爱你……”简明微笑着松开禁锢，将男孩酥软的身躯抱起来：“我的……最爱的……宝贝……”他低叹一声，分身狠狠插进男孩媚穴最深处，激跳着射出精液。男孩的蜜液也剧烈地喷溅出来，娇俏的阴茎贴着他的小腹，一下一下轻轻脉动。

　　两人一时无言，简明将男孩虚软的头颈按入怀中，抚摩着他单薄的背部说：“别再逃了宝贝儿……这辈子……你只能做……我的人。”

　　之七

　　那晚窝在简明怀中，穆遥整夜泪流不止，虽然明白男人是为了让他解开心结，可这样强硬逼迫他面对赤裸裸的现实，终究气恨难平。简明并未像过去那样软语开解他，只是轻柔抚摩他脊背的那只温热的大手，一夜未曾稍停……

　　清早的时候男人换好衣服，扳过他兀自埋进枕头里的面颊，温声说：“乖，好好在家休息，这两天不要出门。”

　　穆遥闭着眼睛不吭声。

　　“小遥……”简明隐含痛楚的低柔声线缓缓响起来。

　　穆遥瞬间眼角湿润，轻声应道：“……嗯。”

　　男人没再说话，修长的手指温柔而缠绵地梳理着他柔软的黑发，良久之后，在男孩额上轻轻一吻，转身离去……穆遥听着门锁带上的轻微“嘀嗒”声，忽然觉得这屋子空寂得令人难以忍受……他当时并不知道，简明这一去后，他会怎样的伤筋动骨，怎样的……肝肠寸断……

　　不但人质被劫，还遽然遭遇痛失爱子的打击，曾坤暴跳如雷、悲怒成狂，差点心脏病发，唯一值得庆幸的，是那二十五吨高纯度四号海洛因顺利运达A市。按照市价每克1000元人民币计算，这次劫到的货足有250亿人民币。而且，90%纯度的海洛因，按惯例是要添加六成的面粉，才卖给最终吸食者，这暴利就更是天文数字了。

　　曾坤嗜财如命，即便心情悲恸，也强打起精神处理这笔意外之财，他原想全部放进制片厂的隐匿地窖储藏，辛培不放心道：“曾爷，狡兔还有三窟，这么庞大的货物，集中放置万一出了问题就无法挽回了，”他推推眼镜，献计献策：“我建议把小部分放在市区方便流动，大部分放在郊外隐秘之处，派人妥善把守，这样即使发生问题，损失的也是小数。”

　　杜仲华虽然也被这笔巨额财富刺激得亢奋莫名，但这几位都是风里来浪里去的人物，听辛培这么说，立刻冷静下来，凡事不怕一万就怕万一，集中放置确实不妥，于是几人立刻开始商议。

　　最终商议结果，决定只留100公斤海洛因在制片厂地下室，其余的都放进临时挖掘的，市郊一栋居民楼地下室，当然，整幢楼房和附近的地皮，都是帮派内部资产，一有风吹草动，可以立时转移。

　　处理好财物，曾坤开始计划复仇，心腹倒戈的激愤暴怒，老年丧子的巨大创痛，终究不是财富能够抵消的。简明这种事前不警告，用行动废除谈判，无视任何价值标准与原则惯例的冷血野蛮行径，彻底激怒了他。

　　曾坤的势力涵盖了整个中国北部地区，虽说A市只由骨干人物操控，但只要他一声令下，瞬息之间就有顶尖好手前仆后继而来。他事先调查过B市市局一把手，知道是个胆小怕事、循规蹈矩之徒。而自己人多势众，只要不出大差错，一举击溃简明的受创势力绝对绰绰有余。

　　曾坤宝刀未老，一夜之间已经集结好人马，准备次日上午出发，打铁趁热，几人商议不给贾晋平那支势力喘息的机会，以免夜长梦多。这次史无前例的跨省大规模火拼，曾坤决定亲自带队指挥，他要亲手血刃杀子仇敌，否则难泻心头之愤。

　　辛培自动请缨：“曾爷，B市的地形我最熟悉，我陪您一起去。”

　　曾坤与杜仲华交换了下眼色，他们两都知道，辛培的妻子和父母都已经被简明严密控制住，这年头，忠诚价值几何？而且，辛培本来就是叛变投诚，虽然刚立大功，在A市相互制约的格局下委以重任是没有问题，但去到B市简明的地头，万一对方用他的妻小加以要挟，逼他就范，那再次叛变可能性就是无法预料的了。

　　于是曾坤委婉地说：“辛培，你是我的参谋，等于我曾坤的左右手，这次我和仲华都过去，如果你再不留下来我怎么能放心？虽然不是没有人手管理，但主持大局、运筹帷幄的任务，还是只有你这个参谋才能担当。”

　　“可是……”辛培还待再说，却被曾坤武断地打断：“好了，辛培，我曾坤一家老幼的安全，和咱帮会的根基，今天当着大家的面，就交到你手里了，我不在的时候，你的权限等同于我曾坤本人。你给我打醒十二分精神做好这件事，其他的，别再考虑。”他说罢继续安抚道：“只要剪除掉简明和陆森的势力，你们合家团圆，幸福美满之日还会远吗？”

　　辛培面对满座又嫉又羡，巴结奉承的眼神，唯有闭嘴。杜仲华也是妒火中烧，没想到离间计没使成，反倒让辛培占了个大便宜，三把手的位置立刻坐稳。杜仲华一双桃花眼霎时刀片般飞过来。

　　曾坤说干就干，中午十一点，带领数千人分几十批浩浩荡荡向B市开拔。辛培送人走后，来到曾坤老婆的家里安排保镖，以防对方劫人敲诈。曾坤老婆是个虔诚礼佛的慈祥老太太，辛培到的时候很和气地陪着拉了会儿家常。这幢别墅除了老太太，还住着曾坤的幺儿，曾威的老婆女儿。

　　辛培查看了外面的地形，谨慎地布置了保镖看守，直到下午四点才准备离开。恰在这时，几个亡命徒走过别墅门口时，突然扔了个手榴弹进来，外围的保镖抢救不及，只顾着仆倒保命，辛培遇变不惊、当机立断，拽着老太太快速闪进洗手间，“轰隆”一声巨响之后，洗手间被崩塌别墅的砖石完全掩埋。

　　在这次血腥暗算中，曾坤家只有恰巧出来花园的幺儿，和被辛培保护的老婆幸免于难。当老太太被消防队员从乱石堆里挖出来，一把鼻涕一把泪打电话给曾坤报丧的时候，曾坤一口浊痰上涌，差点没当场昏过去，急怒攻心，咬碎牙龈，只恨不得立刻将简明千刀万剐、火烤油烹。

　　曾坤大批人马赶赴B市的消息，在距离B市三十公里时已经全线通报下去。下面的人揣测非议的不少，据说叛徒抢劫地下毒品仓库时，还同时劫空了弹药仓库，现在仇人上门，手头枪支弹药根本不够用，就这样还逼着他们往前冲，难道让他们去送死吗？于是很多醒目的小头目，都事先交代主要骨干不要硬扛，即使枪战失败，也是客观因素造成，保全实力要紧。

　　B市某些有门路的新闻机构，也事先收到了各自关系人的爆料，惴惴不安、兴奋莫名地倾巢出动，四处寻找隐秘建筑，希望能拍摄到这次骇人听闻的，大规模黑帮火拼的第一手资料。

　　简明在曾坤出发以前就开始布置B市的防控，张汉成终于明白，为何当初简明专门调走贾晋平原班人马，换了批散兵游勇去监守仓库安全，原来是个早就算计好的保存实力计划。可是货物被劫不是比丢几十条人命损失更大吗？他想不通，于是也不再去想。

　　不按常理出牌，是简明一个相当重要的策略，当情况越是错综复杂、险象环生的时候，出其不意往往能收到意想不到的效果。就像人跟计算机下棋，很难战胜熟谙棋谱、冰冷理性的计算机，但如果你忽然下个臭棋，往往能使计算机因为看不懂而思维混乱，这时你便可以反败为胜、狠将一军。

　　张汉成追随简明十多年，类似的情况屡见不鲜，所以任何凶险的环境战况，只要没有到最后总结算，只要有简明坐镇指挥，他都丝毫不会担心忧虑，揣测情势和上司意图，只是百无聊赖中拿来练练脑子的行为。可让他震惊莫名的是，这次的南北交锋，竟然是以两败俱伤的惨痛结局告终……

　　简明晚上十点打电话给穆遥，告诉他今晚不能回来过夜，并再次叮嘱他不要出门，当时穆遥就想到应该跟曾坤的事情有关，不过这个男人从来不用别人操心，他便也没放在心上。晚上草草吃过晚饭，玩了会儿游戏就上床休息，反正简明不回家不用他等门，而且昨晚被折腾了一夜，白天又心情纷乱根本没睡成，穆遥几乎一靠上床头就睡了过去。

　　直到第二天中午简明还没有电话回家，穆遥觉得奇怪，男人一向管头管脚，即使早上不能回家，电话总该有的，于是去打简明手机，不想竟然是关机状态，穆遥立刻心头一跳，除了以前简明父亲送院急救那次，这种事情再未发生过，简明向来是二十四小时开机，忘带电池或者丢失手机这样的事，根本不可能发生在那个谨慎小心的男人身上。

　　穆遥立刻打到简明办公室，电话响了十多声，同样是无人接听，他开始冒虚汗，跑回房间翻出简明留给他的紧急情况通讯录，拨通张助理电话，而张助理吞吞吐吐、语焉不详的回答更令他惊惧不安，对方只说简明和陆森一起出了麻烦，究竟是什么麻烦却半句不肯透露。

　　穆遥忧心如焚，火烧火燎，再也坐不下去，却不知道能够找谁了解情况。如果不是大事，简明怎么可能那么久不联系他呢？他突然想到如果陆森出事，YY应该会知道一些情况，于是飞快地拨通YY的手机。

　　YY的声音很沉闷：“小遥……别问我了……你看电视吧……”说罢突兀地挂断电话。

　　穆遥一阵心惊，打着寒战靠近那部巨大的液晶彩电，短短几米的距离似乎突然变成辽远的彼岸，最终咬咬牙按开电视按钮，于是，那个让他无法置信的惊人噩耗巨槌般扑面而来……

　　所有的新闻频道，所有冰冷的男声女声同时播报着同一个消息，A、B两市今天凌晨，在新田码头附近发生规模巨大的黑帮势力火拼，因为省级公安厅事前部署了严密的武装镇压，混战中除了帮派首脑，并未造成重大人员伤亡。大部分涉案人员已经收容拘捕，近期将公开审理。

　　新闻中特别着重表彰了一位，成功在地下组织中卧底搜索情报的警界奇葩，在这次恶性派系枪战中运筹帷幄，带伤督战、以身犯险，第一时间控制逮捕了黑帮头目，出其不意地给予了两派黑势力沉重的致命打击。

　　不但如此，他还远程指导B市便衣警察，跨省追击，在枪战发生同时，查获了A市重大藏毒窝点，缴获四号海洛因九十八公斤，这是历年来两省公安系统破获的，数额最大的毒品案。

　　中央领导听闻此光荣事迹，特地乘专机来B市医院探访慰问。穆遥冷汗涔涔地翻跳频道，一些花边娱乐新闻报道，说这位干警是某位中央高层的爱子，因为B市黑势力猖獗，特地派他下来历练，现在荣立两功，名惊四野，一步登天指日可待。而这位缉毒扫黑、万众敬仰的英雄的名字，叫做――贾晋平。

　　之八

　　穆遥拼命拨打公安局电话，对方完全不予理会。直到他疯了一般冲进市局办公大楼，截住他的一个年轻民警，见他苦苦哀求，几近疯癫，才终于动了恻隐之心，悄悄告诉他逮捕在案的黑帮头目，只有曾坤和杜仲华几人，其他几个，不是重伤抢救、生死未卜，就是在枪战中当场中弹毙命。穆遥当即魂飞魄散、栽倒在地，那位民警把他架进接待室，捏了半天人中才缓过气来。

　　昨天还恨不得揍扁那个男人，今天就风云突变，凶多吉少。穆遥心如刀绞，肝胆俱裂。这才发觉，什么废纲败伦，什么人情世故，什么血缘至亲，什么逼迫压制，统统都是个笑话，全是笑话！

　　他爱他，他爱他，他爱他……不管他是谁，不管他多么狡诈阴狠，他爱他，这莽莽苍苍的人世间，这无边无际的苍穹下，他爱他啊……只爱那混蛋一人……

　　再没有一个人，会像他那样全心全意地宠着他；再没有一个人，会像他那样不要性命也要得到他……他想他，他爱他，他不能没有他，他如此病入膏肓地痴恋他，他早已丧心病狂地认定了他，他欺负他也罢，他强迫他也罢，他侵犯他也罢，他宁肯他掐死他，也不想失去他！！！！！！

　　那个男人的吻，昨天上午还印在他额上；那个男人的手，前天夜里还游遍他的身躯；那样狂乱痴迷的销魂长夜，那样刮骨剔髓的致命高潮，那个流氓才刚刚逼迫他与他一同一次又一次地体验……

　　爸爸……爸爸……爸爸……你才刚刚说过你爱宝贝儿……那么久以来……你第一次告诉我你也爱我……我是你的宝贝儿呀……你怎么可以说完就走……你怎么忍心就这样丢下我……

　　穆遥伏案无声大恸，十指不受控制地狠抓着胸口，直想掀开那麻木皮肉，将那颗剧痛无比的心脏挖出来，塞进嘴里嚼烂了吞下去。那个小民警吓得脸色发青，以为他又厥了过去，用力扶起他，却见男孩白如死灰的唇边，泊泊淌下一股股血线，牙齿几近咬碎。

　　“别这样！你别这样！你先去医院看看！”那个小民警不停地拍着男孩背部，万一在这里出了事，那岂不是自己疏忽大意，泄露情报造成的吗？而且眼见这样的哀恸，谁都于心不忍，即使机会微乎其微，也聊胜于无：“去市二医留医部，不过八层都是警察把守，我有个同事正好在那里，你去找他问问，但不一定能打听到什么情况，去看看吧。”

　　穆遥癫狂地冲到街上，疯跑了半天才拦到一部的士，偏偏市区主干道上塞得水泄不通，他打开车门跳下去继续疯跑，只觉太阳穴狂跳得几近炸开，如果，如果，如果他真的有事，让我也跟着去吧，我受不了，我再也受不了……

　　街道上，人群里，那一对一对，那一双一双，天呀，我的要求并不高呀……我犯了什么弥天重罪？我只是爱他，我只是爱他……如果这也不行，何不让我去死？何不给个痛快？这刀刀见血，这片片剐肉的凌迟，为什么非要逼我承受？

　　市二医留医部，八楼的过道里，果然全是警察。穆遥好不容易找到小民警的同事，对方却告诉他，人全死光了，只剩一个连续抢救了十多个小时，现在还没脱离危险，穆遥问他伤者的名字，可对方因为级别不高，这种绝密情况他也不清楚，并反复劝穆遥回家等消息，留在这里也没有用。

　　穆遥呆滞地瘫在长椅上，眼睛像两个无底黑洞，只要还有一线希望，只要没有确定那人真的……他怎么能走得了？他还能走去哪儿？回家……没有他的家，还算家吗？他情愿呆在这里，他死死地盯着走道尽头那两扇厚重的手术室铁门，那盏微弱的“抢救中”的红灯……

　　……简……简……你在里面吗？男孩呆呆地笑……你要是在里面……告诉我一声好吗？你不舍得我伤心难过的对吧？告诉我，告诉我你还活着，好不好？好不好？爸爸……爸爸……爸爸……妈妈她已经撇下我不管了……爸爸你不要也走掉……好不好？好不好？你最疼我的……不要离开我……好不好……好不好……好不好……

　　穆遥昏乱地喃喃细语，手机响了又响才惊魂般听见，YY着急地说：“小遥你在哪？……有消息了。”

　　穆遥一下回过神来，满怀希望地问：“什么消息？到底怎么样？YY，你快说！！！”

　　YY的停顿几乎使天地变色：“小遥，你坚持住，具体我也不太清楚，只知道陆森，和简明，他们俩只有一个还在抢救……另一个……已经……”未待说完已经是语声凝噎：“小遥，我们一起去医院看看吧……”

　　“我就在医院……”穆遥低低地说：“你过来吧。”

　　陆森……简明……陆森……简明……穆遥浑浑噩噩地念……是谁……是谁……他用双手捂着自己冰冷的脸……能不能不想……能不能暂时忘记……哪怕一分……哪怕一秒……

　　YY半小时后赶到医院，手术室的灯仍然没有熄，他看到几乎神智错乱的穆遥，挨着坐下：“小遥，坚强点，等情况明朗再说……手那么冰，去楼下喝杯奶茶吧。”

　　“我不去，我要守在这里……你去吧……”穆遥轻声说。

　　“现在还没搞清楚到底是谁！你难道就要先把命送在这里吗？！”YY大声骂道：“你这样有用吗？万一是简明出事，你难道就不活了吗？！”

　　“简明万一出事，我也不活了……”穆遥像个人偶，机械地抬起眼睛：“我不是不想活，只是没有他，我一分钟都活不下去……你不懂……你不懂……”

　　YY恨声骂道：“我不懂？！你以为我爱陆森不如你爱简明？！你以为我就不难过？看在我难过也为你担心的份上，”YY搂着他肩膀：“小遥，别这样，暂时离开一会儿，陪我去喝杯东西，你不能一直这样呆着……而且那么多警察，现在我们根本进不去。”

　　“……喝吧……喝吧……”YY说的确实是对的，穆遥不忍再用自己的痛苦增加他的负担，跟他一起站起来。

　　可是那杯滚烫苦涩的咖啡，如同穿肠毒药，让他的肠胃也痉挛绞痛起来，一口下去，更苦涩的胆汁跟着疯涌上来：“YY，对不起，我喝不进去……”

　　YY茶褐色的琉璃眼珠浸满悲凉：“你真不要命了？”

　　“命……呵……”穆遥苦笑：“如果没有他，我早就没命了，如果没有他，我要命做什么？”

　　YY放下热饮：“我们回去吧。”

　　两人赶回留医部八楼，大吃一惊，不但急救室的灯光灭了，短短几分钟内，连大批警察都已经撤离，穆遥如中雷击，快速冲进护士值班室，抓住一个女护士的肩膀狂叫：“病人呢？病人呢？！！！”

　　“你有毛病啊？你松手啊！”女护士厌恶地摔开他：“什么病人病人，医院到处都是病人，这里又不是神经病院，你发什么疯？信不信我喊保安？！”

　　YY跟上来：“护士小姐，您别介意，我们刚刚在这里时，急救室还亮着灯，那里面的病人情况怎么样？现在在哪里您知道吗？”

　　YY俊秀标致，一向招人喜欢，嘴巴又甜，那护士瞬间就忘了刚才的不快，瞪了穆遥一眼，笑对YY：“你说急救室？刚才急救室里有两个病人，一个抢救无效，一个在803病房，不知道是不是你们要找的人，现在还没脱离危险，门口刚才有两个男人的，你们过去看看。”

　　穆遥听完就往外跑，YY道了声谢紧跟上他，楼梯转角处803房门外，护士说的那两个男人靠在对面窗台边，正背向他们吸烟聊天，穆遥按着房门的手，筛糠一样抖，根本无法控制四肢，YY上来一手推开门，走进半步，声音蓦然结成冰块：“……小遥，是简明。”

　　穆遥手抠着墙缝恸哭失声，泪水终于滚滚而下，他已经，看到了他，谢谢天地，那个混蛋，他还没死，他还活着……他一步一步，仿佛怕惊醒雪白床单下的男人，轻悄悄地靠过去……

　　简明脸色苍白，还戴着氧气罩，旁边的监护仪器“滴滴”作响……他还活着……还活着……穆遥一直憋着的那口气此刻忽然泻去，他涕泪交流，咯咯轻笑着趴倒在简明枕边，不停低喃：“你这混蛋，你这混蛋，你果然没死，你这么坏，这么坏的人怎么会死呢，我真傻，我刚才差点伤心得死掉，混蛋，混蛋，我差点死掉……”

　　男孩呜呜地哭起来：“混蛋，我以为你丢下我，再也不管我，不要我了，那我该怎么办？你吓得我要死，我爱你，混蛋，我爱你，流氓，我爱你……爸爸，再别这样吓我了，我会死的……”

　　男孩哭得全身颤抖：“昨天早上，你为什么不告诉我你出门会有危险，你怎么可以这样对我，呜呜，你这混蛋……爸爸，爸爸，求你好起来，求你看看我，你要我怎样都可以，我会很乖，会很听你的话，我再也不逃跑，爸爸，求你不要有事，求你别不要我……”

　　“哭够了没有穆遥？”YY森冷的声音突然从身后传来：“原来你们是父子啊？啧啧，真看不出来，这伦乱得，还真有情有义哈。”

　　穆遥诧异地回头，YY冷笑着靠在门上，手里不知什么时候多了一把手枪，正慢条斯理悠闲地把玩着：“既然那么舍不得你爸爸，为什么你们不一块去死呢？”YY像突然发现什么有趣新奇的事物，那晶莹的茶褐色双眸流光溢彩，熠熠生辉，柔声细语地循循善诱：“怎么样？一起死掉，好不好？这样就再也不用分开，不然我光杀掉他一个，你不是还得可怜巴巴守活寡吗？嗯？小遥，你说对不对？”

　　“YY！你怎么了？你疯了？！你说什么？！”穆遥瞪大眼睛，他根本不认识面前一脸怨毒狠厉的人，他不是YY：“你是不是因为陆森……受刺激了？你到底什么意思？！”

　　“对，我是因为陆森受了刺激，不过，我受的刺激还少吗？你问我什么意思？”YY举起黑洞洞的枪口，轻吹一口气，咯咯娇笑道：“乖宝宝穆遥，你怎么那么可爱呢？你难道就一点没想过，为什么我非要带你去莞湖吃河鲜吗？”

　　之九

　　“……为什么？”虽然穆遥也觉得YY那天坚持要去莞湖有点奇怪，可怎么也不会把他往坏处想，这是他的朋友啊，以前帮了他那么多的忙，怎么会专门害他？穆遥难以置信地问：“难道你事先就知道曾坤在那里？谁告诉你的？曾坤还是辛培？”

　　“呵呵，我怎么会跟黑社会同流合污呢？是贾晋平无意说漏嘴的，”YY咯咯笑道：“穆遥，你想知道像简明这么狡诈多疑的人，他和陆森的藏匿地点连贾晋平都找不到，为什么却在枪战没开始前就中弹昏迷吗？”

　　“为什么？”穆遥一阵阵心凉，已经不想去猜测。

　　“因为是陆森临走前告诉我的啊，然后我再原原本本转告贾晋平。”YY一脸媚色：“他对我还算有点情意的，你说是不是？”

　　“陆森他……他对你一直很好，”穆遥骇然颤声道：“你竟忍心通知警察，害他去送命？！”

　　“他对我好吗？也许吧，可是，”YY的眼睛瞬间变成利刃：“你以为我当真不知道他为什么对我‘好’吗？穆遥，这也是拜你所赐吧？”

　　“你，你听谁说的？”穆遥惊问，这是他一直觉得有愧于YY的地方。

　　“贾晋平啊，还记得那袋泥巴吗？”YY轻笑道：“我没用那袋泥巴算计你，可那袋泥巴却帮我算计了陆森的心，”YY扯起嘴角，轻笑换成嘲弄：“贾晋平不久后就开始接近我，套取陆森和简明的情报，呵呵，真好玩啊，一箭双雕，再带上你这个不值钱的，他们两个机关算尽的人物，最后竟死在我手上，穆遥，你说有趣不？”

　　哪怕再籍籍无名，微不足道的人，如果他时时刻刻寻找机会，都有可能给那些最不可一世的人致命一击，穆遥今天算明白这个道理了，可是，已经晚了……

　　“只因为陆森不是因为爱而接受你，你就要这样残忍地报复所有人吗？”穆遥摇着头说：“哪怕我对不起你，哪怕我父亲罔顾你的意愿主导了这一切，出发点都不是要害你，YY，你一向心地善良，怎么竟然做得出这种事？你告诉我，这不是真的！”

　　“不是真的？你不要再天真了，你天真得让我替你脸红。你多少岁了穆遥？简明真是把你保护得太好了，你都快要退化了。”YY嗤笑道：“陆森不会害我，没错啊，他不爱我，没问题呀。我不是说过的吗？只要我爱他就足够了，我一点儿也不贪心，我太爱他了，爱他爱得恨不得杀死他，这样，他就永远属于我，我再不用担心失去他。”

　　“你疯了……”穆遥喃喃地说：“我一直把你当成最好的朋友……”

　　“你也是我最好的朋友，”YY收起笑容：“刚才我问你是不是想死，你不是说简明死掉的话，你就不活了吗？本来念着你帮我跟他求情，多加那10%赎金，我可以不让你死，可你自己求死，就怨不得我了。反正我要杀掉简明，多给你一枪是还你的情，我们多年兄弟，顺便送你一程。”

　　“不，你不能这样，”穆遥惊跳起来，挡在简明床前：“他已经伤成这样，现在还没脱离危险，YY，你别发疯了，你为什么还要杀他？杀了他对你有什么好处？”

　　“没什么好处，就是为了出口气，还有，”YY正容说：“这是我跟贾晋平的交换条件，简明，非杀不可。”

　　“交换条件？”穆遥问道，能拖一刻是一刻：“什么交换条件？”

　　“算了，一次跟你说清楚，省的你死不瞑目。”YY闲闲说道：“简明太狡猾，即使被捕，因为警方没有他犯罪的确凿证据，当时他身上又没携带枪支，所以没办法给他入罪。可是贾晋平经此一役，怎么放心留下他的性命放虎归山呢？”

　　YY一个姿势靠墙站累了，伸伸腿走了两步：“所以，我们目标一致、皆大欢喜。不然你以为，外面的警察怎么会赶那么巧，我一带你下楼，就全部撤走呢？这也是贾晋平提供的方便。”说着用枪指着穆遥：“来，反正你也要死了，与其白白死掉，不如看在我照顾你多年的份上，自己动手把简明的氧气罩拔掉。”

　　“你怎么那么冷血？”穆遥又怒又惊：“不但要杀人，还逼我拔他的氧气罩，你还有没有人心？”

　　“我也是迫不得已啊，简明不能枪杀，要弄得像意外死亡，氧气罩脱落，是医院的责任，既牵连不到我，也不会给贾晋平带来麻烦，然后，我再杀了你，枪让你拿着，多完美的殉情现场，这样的死多感人？可以流传千古啊穆遥，再也不用忍受乱伦之苦，”YY体贴地笑：“你上次逃跑，是因为这个吧？”

　　“不，”穆遥死死拦住病床：“你休想，我绝不会让你如愿的。”

　　“不让我如愿，你做得到吗？有贾晋平撑着，就算我先干掉你，再拔他的氧气罩，那上面的指纹还不是擦擦就干净了，然后再按上你的，”YY看出他的心思：“你别死撑了，拖延时间也没人来救你。没有我的通知，谁都不会进这间病房，看见外面那两个人了吗？他们都是贾晋平的人，你就省省吧。”

　　“YY，你不要这样，”穆遥吓得脸色发青：“你以为你杀了简明和我，贾晋平会放过你吗？你也过分天真了吧？掌握了他那么大的秘密，你以为他还会留你活口吗？”

　　“你别废话了，”YY轻叱一声：“他现在有名誉有地位，即使我把这件事说出去，有谁会相信？他犯得着赶尽杀绝吗？你以为谁都是简明？！”

　　“YY，不要，你不要……”穆遥脑子麻痹，根本说不过YY。

　　YY显然也不打算再给他机会磨蹭：“穆遥，让你拖了那么久，我算仁至义尽了，现在，去死吧，”他举起枪口对准穆遥：“简明很快就会下来陪你，我会年年给你烧纸，让你在下面好吃好住，万事无忧。”说罢毫不犹豫地抠动扳机。

　　“不！”穆遥恐惧地惊叫一声，万般不甘，好不容易盼到简明还活着，却要一同死在YY手下……难道……真是天意？他本能地紧闭眼睛，等待那颗致命的子弹。

　　意外的是，一秒两秒，穆遥竟然毫无痛感，房间里同时响起YY惊诧的声音：“怎么回事？”他说着又举起枪，对着穆遥连抠了几次扳机，枪膛里仍然没有子弹射出来。

　　穆遥愣愣地看着YY，一时又惊又喜，枪有毛病？他不敢掉以轻心，紧紧护着病床，生怕YY打不出子弹，要强行过来拔简明的氧气罩，正自战战兢兢间，突然被后面伸来的一双大手，搂紧腰肢抱进怀里，吓得他立刻哇哇大叫。

　　“宝贝儿，宝贝儿，乖，乖，”简明揽紧他轻声笑道：“别怕别怕，乖，不怕，是我。”

　　“简明？！你没受伤？！”YY脸色霎时煞白，紧盯着一脸爱怜抱紧穆遥，正轻声慢哄着的男人，哪有半分重伤病患的样子？

　　简明没空管他，微笑着亲吻怀里震惊莫名的男孩：“宝宝，对不起，吓坏你了……”

　　“你……你……”穆遥完全反应不过来，他这时也发现简明没受伤，难道他刚才其实已经被打死了？在阴间跟简明相会了？男孩傻傻地问：“没抓进公安局的黑社会首脑，不是除了一个在抢救，其他都死了吗？”

　　“没错，可谁告诉你我是黑社会首脑的？嗯？小呆子，”简明拧拧他的脸蛋，笑不可抑：“乱给你老公栽赃。”

　　“你，你真是活的？”穆遥根本没办法承受这天大的惊喜，他抖着手摸索男人温热的身体，掐掐这里，捏捏那里，之后，突然一口啃上去：“你这混蛋，你这混蛋，那你干嘛吓我？！啊？哇……”说罢闭眼大哭起来，亮闪闪的泪珠子一个劲儿往下掉。

　　“宝宝，宝宝，”简明搂着他，心疼得不知道怎么哄才好，一叠声地道歉：“对不起，宝宝，别哭了，乖，别哭了。”两人都忘了YY的存在。

　　YY冷眼看着死里逃生、你侬我侬的两个，知道不能再呆下去，拧开门锁想离开，贾晋平已经推门进来，一边示意两个便衣铐住YY，一边笑问简明：“老板，他判几年合适？”

　　简明抬起头：“非法持枪，蓄意杀人未遂，按刑法二百三十二条和一百二十八条第一款，两罪并罚，有期徒刑一十七年。”之后慢声道：“贾晋平，你马上要接任省公安厅副厅长职务，这些法律条款还没我清楚，你干什么去了？”

　　“啊？我……”贾晋平脸上一呆，不知怎么搪塞过去好。

　　“抓我坐牢，也得给个明白吧？”YY冷冷接口道。

　　“你既然能给小遥一个明白，”简明淡淡说：“我当然要还你一个明白。”说罢示意贾晋平告诉他。

　　贾晋平道：“老板早就发觉你不对劲，专门让我试探你……”随即示意两个便衣推YY出去，他自己也趁机开溜：还是路上边走边说好，省得又被简明抓住整治。

　　“……陆森。”楼梯拐角处，YY情不自禁地停下脚步。

　　窗边的男人踱过来，神色复杂地凝视YY，伸手抚了下他苍白的面颊：“有空，我会去看你。”说罢转身下楼。

　　YY惨然一笑，低语道：“有你这句话，我，死而无憾了……”陆森的脚步顿了顿，然后继续下楼，再未停下。

　　“简……”穆遥终于明白过来，原来又是这混蛋使诈，装受伤感情也是专门坑YY呢：“放过YY，行吗……”

　　“不行！”简明毫无商量余地，冷言道：“这种人能留吗？就是怕你跟我闹，才拖到现在。”他看着脸露不忍的男孩：“十几年已经很不错了，要不是看他让你说出刚才那番话，我能那么便宜他？”

　　“可是……简……”穆遥终究于心不安。

　　简明捏着男孩的下巴：“可是什么？眼睛都肿了，放过他，以后还想再这样哭一次？”

　　不说犹可，一说穆遥又气不打一处来，这混蛋骗得他好苦，伸手就没头没脑地拧过去：“死骗子，死混蛋，我哭还不是你害的？！”

　　“哎呀，你谋杀啊……”简明躲闪不过，突然皱眉道：“嘶，小遥，别动，……”

　　“怎么了？”穆遥如同惊弓之鸟：“是不是受伤不告诉我？”

　　“……是，”简明一脸痛苦之色：“怕你担心。”

　　“哪里？让我看看！”穆遥脸都绿了，不敢再打，怕又碰到简明的伤。

　　“……看不好的，”简明可怜巴巴道，突然搂着男孩的腰往里一带，胯下的硬挺瞬间嵌入男孩腿间，一边动情地顶弄摩擦一边低笑：“宝贝儿用小嘴亲亲它就好了。”

　　“呀！”穆遥发现又上了当，气恼得立刻后仰腰身往后退：“流氓，这是医院……”

　　简明顺势往前倾，将那迷人的身子轻轻压住，坏笑道：“刚才是谁哭着说，只要爸爸没事，怎么对他都行？”他含住男孩的嘴巴探舌进去品尝：“现在……我就想要你……”说着伸手探入男孩腿间，轻柔爱抚那娇嫩的秀挺：“这儿……有没有想我……”

　　“啊……嗯……有……”男孩不再挣扎，男人的手轻怜蜜爱，让他的指尖都开始酥麻。

　　简明的手打着圈儿向下摸去，来到那销魂荡魄的甜蜜幽谷，喘息道：“这里呢……有没有想它？”

　　“想……呃……”男孩的双眼水波盈盈：“好想它……嗯……想得受不了……”

　　“呃……”简明被他撩得无法忍受，一把扯下他的裤子，分开那双白皙滑嫩的大腿就压上去：“小妖精……勾死人了……”只觉男孩那小嘴儿一下一下地往里吞，他轻哼着顶入：“怎样想得受不了呢？”

　　“啊……”男孩抬高双腿紧缠男人的腰，心旌神摇地摩擦，只觉那一处的热烫饱涨几近将他融化：“呃……想它……再插深一点……啊……用力……”

　　简明亢奋地碾压着男孩的娇嫩，直想完全钻进他身体里去：“……妖精……夹那么紧……想吸干我吗？”

　　“呃……嗯……”男孩抬起臀部，一刻都不舍跟男人分离：“就是要……夹你……就是……呃……要吸你……”

　　“呵，”简明抱着他坐起来，用力顶至最深处，暂时停了动作，轻笑道：“那就让宝宝的小嘴儿自己吸一会儿。”说罢爱怜地轻吻男孩绯红的脸颊，秀雅的眉目。

　　男孩自己含着磨蹭了一会儿，终究不如男人动起来舒服，难耐地摇着简明的肩撒娇：“要……要……”

　　简明轻笑，下腹被男孩搞得湿成一塌糊涂，他托起男孩的俏臀帮他动作：“小东西……又懒又馋……”下面那处随着进出，被男孩滑嫩的小嘴亲吻吸食得“啧啧”有声，男人忍俊不禁道：“好吃吗？”

　　男孩的额头抵着男人的颈窝，上身不支地贴进男人怀里，轻轻的呻吟：“……好……啊……吃……呃……”

　　简明紧搂住他白皙酥软的身子，低叹道：“我的宝宝……”

　　帘外一缕春风，好奇地探头窥看，瞬间烫红了脸儿，丢下帘子悄然跑开……

　　之十

　　市长秘书小陈，在李云峰布置他撰写的，关于近期B市发生有组织械斗情况报告中写到了以下内容：

　　在这次由XX省A市，曾坤黑势力团伙发动的有组织武装攻击中，B市的社会闲杂人员没有枪支弹药反击，很快就被打散溃逃。公安民警在镇压行动中，迅速逮捕了以曾坤为首的A市黑帮骨干分子，及其属下大量不法暴徒。并同时拘捕了B市部分逃窜人员，因其并不抵抗，改过态度良好，经拘留教育后全部予以释放，其中三个首脑分子在枪战开始前被曾坤一方击中身亡……

　　陆森同志，在发现新田码头大量不法人员异常聚集后，当机立断，及时报知警方，并全程密切协助公安干警的清查行动，维护社会治安功劳卓着，荣获先进市民称号，并受到省委领导表彰，鉴于其历年来为本市繁荣建设做出突出贡献，是建筑拆迁行业的精英表率，由B市市委举荐其为全国政协委员和XX省人大代表……

　　市公安局蒋顺发局长，因病不能参加扫黑行动，并于此后提交病退报告……

　　原B市公安分局丁未副局长，因配合省公安厅贾晋平副厅长，在跨省缉毒中成功破获XXX特大毒品案，并同时将曾坤黑势力残余骨干全部缉拿归案，由省公安厅委任为A市公安分局局长……

　　李云峰喝着茶，仔细审阅小李交给他过目的报告，他马上就要作为市委书记去A市走马上任，B市的收尾工作一定要做得漂亮周到。

　　A市那群领导班子及其省委后台，在这次事件中大部分垮台下野，大快人心。唉，但不知是由哪个后台强劲人士，接替他担任B市市委书记，简明把B市清理得一清二白，未来N年，肯定是全国犯罪率最低的治安文明城市，接任的市委书记无疑占尽便宜。不过既然简明放心让他去A市支持辛培，那自己未来的升迁也是指日可待的。

　　虽然皆大欢喜，但家家仍有本难念的经，简明手下那几个人，也是各人有各人的苦恼。

　　张汉成的烦恼，是现在见到穆遥就要脚底抹油迅速开溜，否则会被他挤兑死。但同时又庆幸自己仍然智力正常，上次骗穆遥简明出事不知道死掉多少批脑细胞，那小子是能随便骗的吗？万一因此掉了根毛，自己还不得脑袋搬家？

　　老天，他也是一把年纪的人了，蹲在恬馨小筑门口等那小子打电话，完了还得一路跟踪追击，防着他想不开出事，那小子虽然瘦不拉几，可简直就是飞毛腿呀，而且心思多得不像话，跑完警察局就马不停蹄跑医院，有车不坐还偏爱用腿蹬，他跟着发疯容易吗？老骨头都快给他颠散架了。

　　不过老板的命令哪敢不听，别的老板敢不听，他这个老板敢不听？！不想活了？！别说让他骗人让他跑路，就算弄盆洗脚水让他喝下去，他也得当成琼浆玉液往下咽不是？

　　贾晋平的烦恼就更长篇了，别人对他都嫉妒得眼珠子喷火，全国公安多如牛毛，谁能有贾晋平那么幸运？即使有个好老子，也不至于随便卧卧底，就连破两宗大案，平地青云飞上副厅长宝座啊。唉，可是贾晋平自己却很郁闷，相当郁闷，非同一般的郁闷，而且这郁闷根本没处说，说了也没人信。

　　当了这破厅长，年薪没有过去一星期挥霍得多不说，受个贿还得提心吊胆，担心被家里老头子发现挨批，批个头破血流，张嘴闭嘴骂他王八羔子不爱惜前程，不思上进，跟了简明几年都没学到人家半点能耐。以前山高皇帝远，老头子哪里管得着他？！

　　他奶奶的，这垃圾厅长，天天大会小会没完没了作报告，连个屁都没空放，实在憋不住还得注意影响，夹紧屁股憋着放，哪有过去爽。跟简明学？跟那个睚眦必报的阴毒黑手学？！贾晋平腹诽到此，明知心里的念头没人听得到，还是不禁鬼鬼祟祟左右窥看，没办法，简明实在太可怕。

　　就是简明害他沦落到今天这步田地，为什么害他？不就是因为当初引诱YY暴露不良居心时，不小心泄露了曾坤在莞湖的消息，害得他的甜心小蜜以身涉险吗？但最后不是连根寒毛都没掉吗？想到这里不由打个寒战，幸亏当时辛培在场，不然陈平那死脑筋，没接到命令说不定真伤了穆遥，那他这个惹祸的，脑袋可要搬家了。

　　那么多年鞍前马后地听凭差遣，勤勤恳恳地服伺左右，就因为他小蜜那点莫须有的“危险”，就对他狂使阴招，跟他老头子串通起来合伙陷害他，弄得他别说吸脑髓，哦，不不，气昏了，是别说吸骨髓，连小命都差点保不住。

　　那次明明调走了人专等辛培来抢仓库，自己根本不用以身涉险，却非逼着他留在那儿挨颗枪子儿，说什么留在犯罪现场才像战斗英雄，为了前途吃点小亏绝对划算。老头子昏了头，居然也跟着那独裁暴君一个鼻孔出气！你说，这枪子儿能随便吃吗？何况是主动开门出去吃，这得多大勇气啊？！这得多惊险啊？！！虽然穿了防弹衣，那弹头打在身上，难道就不痛吗？

　　贾晋平悻悻地想，复又哀叹：不过，跟着简明真是爽，天天都是风起云涌的精彩生活，哪像现在？可惜啊，可惜……

　　至于辛培的苦恼……已经不是苦恼可以形容，而是痛苦怨恨……辛婉儿因为泼了穆遥一杯奶茶，就不明不白丢了条腿，即使知道是简明干的，又能怎样？

　　简明仍不解恨，逼他以此“意外”为契机来A市卧底，顺便帮他经营管理私人金库：那二十五吨“被劫”海洛因。收拾曾坤余孽，同时接纳B市那群“溃逃”人员，长期留在A市发展根据地，打探东、西部地下组织情报。

　　辛培一边吩咐手下按照简明的意思，免费给曾坤没被炸死的幺儿，赠送每日吸食的海洛因，一边气恨难平，所有人都漂白的漂白，升官的升官，只有他自己还在这暗无天日的苦役中煎熬，可是，他能报复吗？他连表现不满都不敢，不是他怕死，而是得罪简明，比死更可怕……没有强硬的政治后台和法律掩护，任何势力都不堪一击，而这些保障，只有简明才能提供。

　　此次简明策划操纵，借助B市公安力量清剿A市地下组织，并藉由“被劫”毒品和清剿结果，成功击溃了A市和XX省政府政治势力。这种以退为进，借刀杀人，金蝉脱壳，轻松铲除异己的战术无疑是卓越成功的，但它的狠辣程度和精湛布局也再次令辛培胆寒。

　　穆遥隔日清早，突然心血来潮，推推在旁边赖床的男人：“你不是黑社会首脑，又不在警界政界，那你是干什么的？”

　　“嗯？”男人迷迷糊糊地翻过身，搂住男孩想继续瞌睡：“我经商啊，还能干什么？”

　　穆遥捏住他手臂一层皮，狠狠一揪：“经商？我看你再胡说八道糊弄我。”

　　“啊！”简明吃痛，立刻清醒过来，冤屈莫名地眨眼睛：“确实是商人，前天被你掐的青青紫紫还没下去，我哪敢再撒谎？”

　　“不可能！”穆遥瞪着大眼，恶狠狠地威胁：“你是不是还不老实？又皮痒了？！你说不说，你到底是黑还是白？”

　　“说不清楚啊……”简明畏畏缩缩、百口莫辩：“都是，又都不是，你让我怎么说？”

　　“不说算了，”穆遥甩手要下床：“今晚回你自己房间睡，以后也别来烦我。”

　　“等等等等等一下，我说，你对别人都挺好，”简明一肚子委屈：“怎么就光对我发狠啊？”

　　“你有意见？”穆遥和颜悦色地回头。

　　“没有，没有，怎么会有意见呢，就算有也是赞同意见。”简明诚惶诚恐地宣誓。

　　“那就快说。”穆遥趾高气扬地瞟他一眼。

　　简明头疼得长吁短叹，突然福至心灵：“灰，只能这么说了。”

　　“灰色？”穆遥不明所以。

　　“嗯，灰色……”简明微笑，那是他最钟爱的色系。复杂，中立，变通，深沉，神秘莫测，涵盖一切，是黑色和白色之间不可或缺的牵制与协调，这里永远没有僵局，却有无穷无尽的驰骋空间：“对了，今天有个老家伙来约我打高尔夫，你陪我一起去吧。”

　　“老家伙？”穆遥被成功转移注意力：“谁啊？”

　　“嗯，熟人，”简明爬起来去洗脸，差点把这事给忘了：“贾晋平家老爷子的朋友，路过B市顺便看看我。”多半是来感谢自己帮他们收拾完XX省那堆破事，这群政治舞台上的老东西，为了证明自己老当益壮，成天没事找事，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。不过，这个世界哪儿不是一样呢？只要有人的地方，就有倾轧与压榨，就有无休止的政治斗争。

　　穆遥无所事事地躺在太阳伞下喝果汁，偶尔瞟一眼简明跟那个老头子在草地上聊天，不时挥几下杆子的身影，看得他想打瞌睡，无聊透了。

　　“简明，你真不打算从政？”老头子凝视简明，老花镜后的小眼珠不容易让别人看清，却时刻清楚地审视别人。

　　简明打出一竿子：“您知道我向来没有这种意愿，”他微笑道：“而且，我爱人也不会同意，现在已经够忙的，陪他的时间不多。”

　　“哦，呵呵，”老头子看看远处的穆遥，会心地微笑：“年轻爱侣，令人艳羡啊。”简明刚才的回答，让他感到些许的惋惜和更多的安心，这个人如果涉足政坛就麻烦了。

　　“呵，”简明也跟着看向穆遥，那只小猪现在在哪儿都能睡啊，他歉然道：“老先生，今天恐怕不能多陪了，我爱人身体不舒服，要送他回去休息。”

　　“哦，好好，”老头子和善亲切地说：“那你先忙，我们改天再聊。”

　　简明微笑着点头告别，举步向穆遥走去。老头子一直目送抱着穆遥走远的简明，直到两人的背影消失……

　　他回头远眺西行的落日，忽然兴起一阵不合时宜的感叹：存在即合理，正式的制度往往流于形式，法律规定的社会秩序已成空文，国家机器维持正常运作，往往需要借助大量非正当化力量，这种力量就是地下势力。这是一种不能公开宣扬，却切实有效的统治手段，当代中国的政治结构尤其如此。

　　然而任何势力都是把双刃剑，如不加以疏导制约，任其自由发展，必将危害统治者本身。但这种控制又不能直接使用政府名义执行，且政府统治永远无法渗透到社会边缘与夹缝，只有通过简明这种具有铁血手腕的权谋家，在两者之间周旋调停，必要时借用他们的名义达成黑白联盟，才能完全实现利用与制衡的目的。

　　能胜任这种职责的人少之又少，放眼天下只得凤毛麟角，他们必须具备闲云野鹤的生存观念，更要有追逐猎杀过程的嗜血残暴，且必将时刻面临鸟尽弓藏的巨大危机。简明这个人，不但能在这种危机中屹立不倒、挥洒自如，还能游刃有余、势如破竹地解决无数棘手难题。根本就是个异数。

　　刚才那个男孩，既是他的儿子，也是他不折手段强行占有的至爱，简明这样堂而皇之地带出来，是种自露其短的高妙招数，也是与虎同谋者最迂回深沉的心机，在风云变幻的权利激流中，仅靠惊人的胆略与魄力，是远远不够的……

　　“首长，您站太久了，休息一会儿吧？”旁边的勤务员打断了老头子的思忖。

　　“嘿嘿，”老头儿自嘲地一笑：“老了老了，站跑神儿了。”

　　“哪儿啊，”勤务员笑道：“要是老了能有您这样倍儿棒的身板儿，这样爽利的精神头儿，我都巴不得老了呢。”

　　“嘿，现在的小毛孩子，一个比一个会说话，”老头子又发感慨：“比我们那一辈儿强多喽。”

　　“不会吧？您那一辈儿是什么样儿的？”勤务员搀扶着老头儿，慢慢在落日余晖中谈笑走远。

　　B结局

　　大三暑假，学校要求穆遥他们找单位实习。

　　晚上简明回来，穆遥跟他大致说了一下：“简，你帮我介绍个公司实习吧。”

　　“学校就是要张证明吧？放完假开给你好了。”简明放下公事包，边说边去找衣服冲凉，B市的夏季够火辣的，而且穆遥不喜欢客厅里开空调，所以到了家还是热。

　　“不是，”穆遥跟着他进房间：“暑假在家多无聊，再说，我也想去锻炼一下。”

　　“锻炼？”简明拿着衣服站起来，奇道：“去我那锻炼不就行了？”

　　“我才不去你那里，”穆遥撇嘴道：“张助理那张树皮脸，看着就反胃。”去简明公司，那还不跟家里一样吗？肯定体验不到真正的实习感受。

　　“那去下属企业，”简明小心避开张助理这个敏感话题，边说边往浴室走：“下个月再去吧，现在天气太热了。”

　　“我不去你名下的企业。”穆遥嚷嚷：“我又不是去玩儿，我真想实习。”

　　“去我那儿怎么就不是实习了？”简明被浴室门口的小无赖拦着进不去，热得他汗流浃背：“让我先冲凉好不好？”

　　“不好，”穆遥抓着门框耍赖：“你答应让我去其他地方才能冲凉。”

　　“不行，”简明索性往回走：“去那些不三不四的地方，又等别人找你‘嗦嗦’？”

　　“你！”穆遥哀叹，这人怎么隔这么久还咬着那事不放啊？知道跟这混蛋硬扛不行，追上前去拦住简明，一头扎进男人怀里又拱又摇，撒着娇说：“哎呀，简，你就让我去嘛，好不好嘛？”

　　“……你热不热啊？”简明蹙着眉哭笑不得，怀里闹腾的小八爪鱼死粘着他拔都拔不开。

　　“嘻嘻……答应了？嗯？”听男人语气有松动，穆遥笑嘻嘻地扬起脸。

　　“那去森元制药吧，”简明揉揉胸口毛茸茸的小脑袋，无奈让步：“现在能让我冲凉了吧？”

　　穆遥抱紧男人的腰仍旧不松手，撅嘴道：“那不是陆森新开的制药厂吗？”

　　“没错，是陆森的不是我的，完全符合你要求。”简明索性抱起男孩，捂得他密不透风窝进沙发里，贼笑道：“抱着美人干蒸桑拿也不错。”

　　穆遥被他捂出一身热汗，熬不住跳起来，气道：“好了好了，就去陆森那。”说罢赶紧跑进浴室关上门。

　　简明一身水一身汗站在门外敲：“小遥，你干吗？让我进去冲凉啊。”

　　穆遥惬意地泡进凉水里，悠然道：“你？回沙发上蒸桑拿去。”

　　森元制药的财务室面积跟办公楼成正比，相当宽敞，主管是个四十来岁的阿姨，会计陈叔将近五十，为人亲切随和。还有几个大学毕业不久的年轻人，跟穆遥很谈得来，兴许陆森没有特别交代过，陈叔并未将他与其他人区别对待，这反而让穆遥觉得轻松自在。

　　来了将近大半个月，穆遥一直没见过陆森，想到陆森总会不由自主地联想起YY，穆遥趴在财务室宽大的凸窗上，遥望远处厂房烟囱腾起的滚滚白烟……

　　不知道YY现在在里面怎么样了，他并不期待与YY见面，一段友谊辗转到今天，见与不见已经没有分别，可心底总有些零零挂挂的牵念无法抛开，那曾无数次向他绽开会心微笑的精致脸庞，那茶褐色波光粼粼的清亮眼风，那段永远无法抹去的，相互扶持着走过的惨淡岁月……

　　厂房门前停下一辆货车，想来是提货的，穆遥无所事事地正想转身收拾办公桌，一天时间一晃就过去，又快下班了。却忽见货车后面跟着的一个小车，车门打开，陆森正从上面下来，他已经很久不开那台车号扎眼的黑BENZ，着装风格也越来越像中规中矩的成功商人。穆遥顿了顿，还是跑下楼，追上快进仓库的陆森。

　　“在这儿习惯吗？”陆森嗅觉依旧相当灵敏，十几步开外就停下来，回头等穆遥跑近。

　　“嗯……”穆遥靠过去，却不知道说什么，本想向他打听些情况，但随即意识到陆森未必会关心YY，便犹豫着一时冷了场。

　　陆森看看他，见他没接着说话，便道：“进来再说吧，晒得很。”随即带头走进仓库。

　　穆遥踌躇着跟进去，他还是第一次进森元的仓库，里面阴凉宽敞，光线昏暗，刚在太阳下积攒的暑气很快消逝无踪。

　　“我去看过他一次，”陆森坐在椅子上，一边指挥货车司机带着仓库工人运货上车，一边对穆遥说：“狱警说他不接受探访，他在里面过得还可以。”

　　“哦……”穆遥笑了笑，盯着自己的脚尖。他能理解YY的心情。

　　“谢谢。”没什么可问的了，穆遥说完想走，却见一个扛着箱子的工人被过道边的垫板绊了一下，没保持住平衡往前直跌下去，手里的纸箱也随即嘭一声裂开，里面掉出一包包透明塑料袋密封的白色粉末。

　　工人吓坏了，见仓库主管大声呵斥着向他走去，立刻连滚带爬站起来：“我马上重新装箱。”说着急慌慌拾拣地上的货物。

　　穆遥瞬间起疑，上前两步细看那些胶袋，心里一阵发紧，森元制药是国家批准生产镇痛剂的大型厂家，可袋子里的东西，明显不是药用吗啡，而且镇痛剂要制成成药运走，也不会用这样粗陋的包装。

　　“那些是什么？”他回到陆森旁边，轻声问。

　　“废品，送去垃圾处理站销毁。”陆森看他一眼，轻描淡写道。

　　穆遥没继续追问，告辞后越过门边的保安向外走，他一直以为陆森已经漂白洗手，却原来只是将地下“生意”转上地面，“进口销售”改成“自产自销”……

　　经过身侧那辆大型货车，男孩的视线不由自主滑过货柜车内，那一箱箱井然有序不断叠高的合法生产的“废品”，他再次看向厂房上方那根巨型烟囱，看着那滚滚的烟柱翻卷着直上蓝天，一时满心迷茫无法言说……

　　“简……明天我们去鹿鸣岭吧？”穆遥懒懒地偎在男人怀里看电视，鹿鸣岭是邻县名山，山颇高，风景据说差强人意，得名只因山顶那座寺庙，传闻很灵验。

　　简明放下报纸，诧异道：“那里有什么好去的？你闹着要去实习，不然我们可以出去旅游。”

　　“我想去嘛，”穆遥挠着男人手心：“实习完再去旅游，我明天想去鹿鸣岭。”

　　“……想去就去吧，”简明接着看报纸，男孩总爱突发奇想，生些奇怪念头，他早就习以为常了，随口道：“山顶那段路听说不好进车。”

　　“我们爬上去啊。”穆遥不以为意道，求神当然要虔诚。

　　“爬上去？”简明一脸狐疑，盯着赖在他身上没正形的男孩：“就你？你不是向来能躺不坐，能坐不站的吗？你以为那是个小土坡？”

　　“就我什么？”男孩生气道：“你说我爬不上去？”

　　“爬得上，爬得上。”简明立刻休战，反正这种“人民内部矛盾”他从没赢过，还不如省点力气。

　　次日上午十点多两人来到鹿鸣岭山脚，经人指点找到了一条青石铺就的登山捷径，穆遥兴高采烈地往上爬，半小时不到已经气喘吁吁腿肚子抽筋，瘫在路边直灌水。

　　简明笑话他：“叫你别跑那么快，这山爬上去起码要三小时，像你这样，就算上去了也没劲下来。”

　　穆遥呼呼喘粗气：“你不会背我下来啊？”

　　简明登时语塞，笑骂道：“……你个猪。”

　　“你不乐意？”男孩鼓圆了眼睛瞪他。

　　“……当然乐意。”简明搀起他，无奈道：“走了，再坐下去可以直接下山了。”

　　两人“艰难跋涉”到山顶附近，已经将近下午三点，穆遥见前方路边探出去一块平整巨石，立刻甩开简明的手，跑过去四仰八叉摊成大字，清劲的山风扑面而来，吹得汗湿的衣服涨起小帆，身下的石头阴凉消暑，他惬意地长叹道：“好舒服啊，就在这里不爬了。”

　　简明在他旁边坐下：“不去山顶那庙里看看？那座庙好像有点说法。”

　　“不去，就在这里……”穆遥凝视着前方庄严古朴的寺门，轻声说。三三两两慕名前来进香的游客，经过他俩身边接着往上爬，拐个弯后进了寺门。

　　……我进去……是会亵渎神灵的吧……穆遥喃喃默念着：神啊，若你真的存在，在冥冥之中俯视芸芸苍生，能不能请你……恕了我父亲的过错……他虽不是好人，但也非罪无可赦……若真要责罚，也请降罪到我的身上……只求您，让我们这一世平平安安……相依相伴，永不分离……

　　简明垂视着男孩神思远行的脸庞，看一眼山门，回头道：“起来换件衣服再躺，别感冒了。”

　　“嗯，”男孩抿唇一笑：“我要吃东西。”

　　简明拉起他T恤下摆从头上脱下来，擦擦汗再套上干衣服：“只有面包矿泉水，早上又不肯去商场买点东西再来。”

　　“面包就面包。”穆遥翻着背包，掏出来急不可耐地往嘴里塞，又饿又累，不诚心还真上不了这山。

　　简明递给他一瓶水，两人分吃完面包开始下山，再不走天晚了山路不安全。

　　穆遥走了不一会儿，就开始吭哧吭哧叫苦叫累，上山用完了力气，两条腿跟木棍似的不听使唤：“休息一下再走。”

　　“再休息就到晚上了，本来三小时的路让你休息到下午三点才上去，”简明走下两级，向后面伸手：“上来。”

　　穆遥笑眯眯趴上去：“不是我要你背的啊。”

　　“还不是？”简明背起那只猪，磨牙道：“昨天就打定主意成心折腾我的吧？”

　　穆遥搂紧男人脖子，脸颊深埋进对方温暖的颈窝，男人熟悉清爽的汗味儿随着平稳的步子荡漾在他的鼻尖，慢慢渗入心田，他眼睛酸酸热热地哽声说：“小时候……你都没背过我……别的小孩……出门都有爸爸背……”

　　简明停了停，微微一笑，柔声说：“那以后，爸爸都背着你，好吗？”

　　“嗯……”穆遥咧嘴甜甜一笑，弯弯的眼角里，悄然滚落两颗清凉的泪珠。

　　温柔的斜阳与缠绵的山风，穿过路旁细密的枝叶，情不自禁地脉脉低语，传诵着这一场缱绻深情的，凉夏故事。

　　长怜（简明番外）

　　他相貌并非特别出众，至少在我见过的人里，只能算是中上层。肤色偏于苍白，身材单薄消瘦，语调很轻，总是言犹未尽，有时，得花一些心思，才能了解那些平淡语句后面潜藏的言外之意。总而言之，他是一个存在感相当稀薄的孩子。除了，那一双破碎的眼睛……

　　那是一双奇异的眼睛，乍一看相当清澈，温驯柔美。然而那清澈却是被迫的沉淀，温驯，是一种压抑的委屈。

　　他的个性也并不讨人喜欢，疏离，淡漠，自卑，嗯，还有那么一丁点儿有趣的虚伪。

　　这本来不应该引人注目，即使有美感，充其量也只能算是一种病态美。然而如此多的残缺组合在一起，却生成一种奇异的令人浮想联翩的力量，那力量可以钻入你的灵魂深处轻轻抓挠。

　　即便如此，也不应该引起我的兴趣。首先他是个男孩子，其次，即便是普通床伴，我也更倾向于那些简单明朗的个性。生活本就沉重，性爱作为一种不可或缺的调剂，也应该轻松惬意。呵呵，当然，这一些都无关感情，因为，我从不认为在我的生命里，有必要发生这种毫无意义的事情。

　　可是，他出现了。初次见面的时候，他就让我意外地诧异了一下，因为，我看到了他的血。当这种屡见不鲜的，跟旁人一样殷红甜美的不透明液体，缓慢泅湿他白色衣袖的那一刻，我竟然会觉得，不舒服……

　　他若无其事地冒着冷汗，小心翼翼地赔礼道歉，局促不安地接受我的好意去上医院，然后，用那双破碎的眼睛一瞬不离地贪婪追逐我的背影……那像丝线一样单弱无力的目光，仿佛一双载满绝望与无助的小手，怯怯地向我伸来，让人不忍丢开……

　　出于一种……本能，我并不想过于接近他。直到几个月后碰巧途经酒吧街，看到那一张熏然嫣红的脸，那张脸在夜色之下，氤氲着妖娆妩媚的气息……忽然之间，我不愿再让这张脸继续裸露在暧昧的夜空下，那让我……莫名其妙地不爽。我当即倒回去让他上车，他起初推辞着，最终还是坐上来。

　　即使知道他的经历一定不单纯，也知道他对我怀有某种好感，但仍然想不到，他会以那么直白的方式表达出来，呵，他问我：“简先生，你是GAY吗？”他轻柔婉转的声线带着微弱的颤音，直视我的眼睛，泛起一种烟视媚行的甜蜜诱惑，和，幻灭前的脆弱悲哀，如同，倾尽了心血绽放的花盏，在极致的美艳中绝望地凋亡。

　　我不是GAY，可他的绝望和他的美，在那一刻，同时令我心悸……我带他回了曦园。他的举止处处透出生涩与羞怯，可想而知那一句冲口而出的露骨邀约，究竟攒积了多少的勇气。那一天，我并没有要他，他显得失望而安心，哭累以后，沉沉睡去。

　　早上离开的时候，他还熟睡未醒，清浅的眉宇习惯性地微蹙着，困锁在沉郁的梦境里……我并非不想要他，昨夜他依偎在我怀里，那清甜的气息和柔软的身躯，已成功勾起我那方面的冲动，想要热切地疼爱他。但他的泪水和忧郁，那一双破碎的，倾泻着迷恋与信赖的眼睛，却令我更想好好对待他，至少，给他一段甜蜜的恋情……

　　当时我并不知道，那片刻的心软会不可逆地改写我的一生。这个奇异的，柔弱的倔强男孩，在我们后来相处的漫长时间里，逐渐体现出强大的影响力，以至于让我那些引以为傲的理性和原则，完全不堪一击地节节败退。

　　他满足的笑脸让我欣慰，他依恋的眼神让我怜惜，发生在他身上的，哪怕一丁点儿痛楚和委屈，都会在我的痛感神经里无限倍地放大……这样的人，只能彻底毁灭，或者，永恒占有，他再无可能作为无关痛痒的存在，游离在我的生活之外。

　　而我绝不可能伤害他，哪怕是第一天，当他手肘受伤时，我都不忍不管不顾。是的，不忍，这种令人费解的怜惜之情横贯了我与他共度的每分每秒。仿佛我那横征暴敛、动荡不安的生命，只是为了等待，他的出现，只是为了对他，倾尽温柔……

　　这一生，我只遇见过一个这样的人；这一生，我只愿永远疼爱守护着他，为他筑造完美无暇的，幸福生活……

　　他的名字，叫穆遥。很久很久以后，当一切已成定局，当彼此的羁绊已经根深蒂固的时候，我才知道，原来他是，我的儿子。也终于了悟，那份永远无法割舍的，匪夷所思的怜惜之情……的真实来源。

　　那一种创痛无法形容，那一种绝望无法言表，如同身体某部分猝不及防地被断然剐掉，并且，永不愈合……

　　他狂躁而绝望，悲愤莫名，原本在我的呵护下，好不容易培养起来的温和平静再度崩溃，他歇斯底里地发泄怨恨和痛苦，这何尝不是我的感受……这宿命的，避无可避的天谴，足以将灵魂生生撕成碎片。

　　我们不可能再回归父子关系，我对他，他对我，都从来都没有父子的自觉，只有覆水难收的致命吸引力。如果勉强以亲情关系不伦不类地相处，他很快就会跑掉，他那种脆弱冲动的个性，忍受不了日复一日进退不能的煎熬。而我，决不能容忍他一个人在外面游荡，不管他是我的儿子，还是从前那个，有着一双脆弱迷茫的眸子的，忧郁男孩。

　　他并未意识到这点，又或许是习惯性的逃避，那天他偏头枕在我的腿上，无助而悲哀地乞求我不要丢下他。他凄绝的眼神和故作轻松的笑脸，让我心痛得无法呼吸。他之前的生活，已经被他那该死的母亲全盘毁掉，如果他未来的人生，也将继续在这种噬骨的绝望里痛苦沉沦……我情愿……他恨我……

　　他终于还是跑了，在知道真相以后。我其实从未想过，要永远隐瞒这一切。血缘的真相，无可掩藏，哪怕埋得再深，如同险恶的暗礁，终有一天会露出水面。我能做的，只是给他一个尽可能长的缓冲期……有一些东西，无论多么不堪，是你的不幸就必须承受。即使在没有发生肉体关系以前，他也不可能远离，只会一次一次跑开再回头。

　　我们注定彼此纠缠，哪怕是伤害，也不可能遥遥相对。就像连体同根的植物，血肉交缠、密不可分，除非同时衰朽凋亡。他保证他不会再寻短见，我索性给他一段喘息的时间。只有让他自己认清这一点，才能心平气和地面对这场非人的磨难；才能彻底结束这混乱不堪的痛苦生活；也才可以，彻底扭转这与生俱来的不幸命运。

　　他是我唯一不愿使用手段和技巧掠夺的人，我只想给他一颗完完全全的，并不完美，并不善良，甚至是丑陋残缺的，平常心；只想给他一份真挚无悔的，相濡以沫的怜爱与温情……然而，造化弄人，我不得不伤害他，在完成占有的过程中，一次又一次，逼他睁开清亮温纯的眼睛，面对这赤裸裸的污秽……

　　这一生，他注定属于我，这一生，我无法给他自由……在我们最初相识的时候，宿命的魔轮已经开始转动，居心叵测地，不动声色地，在我们无知无觉的时候，碾碎了彼此再重新揉合……

　　只愿，我倾尽全力的怜惜爱护，能稍微弥补那不得已而为之的戕害……能稍微平复，让我那颗麻木不仁的心脏，彻夜绞痛难安的，深深愧疚……

　　如果可以重来，如果还有来生……

　　我只愿，做一个慈爱温柔的父亲，在他稚龄的童年，背着他走遍大街小巷，倾听他所有孩子气的烦恼，给他买爱吃的糖葫芦，和所有男孩子喜爱的玩具模型，让他拥有甜美的笑声，而不是惨淡的忧愁……

　　在他少年和青年的生命旅程中，为他遮风避雨、苦心筹谋，给他的生命撑起一片湛蓝的晴空，让他可以无忧无虑的，健康成长……

　　然后，当我老去，老得再也无力照顾他的生活，只愿能在某个黄昏，与他一道，把酒言欢……微笑着倾听，来自不远处，他的妻子和他的儿女，快乐的嬉闹……

　　――全书完――