[折花之卷一] 折奴 BY： 刀知道


　　文案：

　　为了弟弟，为了报恩，明知那个高高在上的皇帝对父亲的仇恨，明知会受到惨烈的折磨，他依然愿意代替弟弟，毅然选择说出真相。

　　却被弟弟指责欺骗……

　　无法反抗，不能反抗，从来无端便不是一个勇敢的人。唯一一次勇敢，换来的只是弟弟的恨意与满身的伤痕……

　　本是如此恨他，想让他代替他父亲赎罪，想在他身上发泄对湛云龙的所有仇恨，却不知何时对他如此在意。既然成了他的阶下之囚，就应该好好履行奴隶的职责，绝对不准逃掉……

　　更何况他的身体还如此美味……

　　就算只是迷恋他的身体，也绝不放他……

　　他贵为九五之尊，坐拥天下，更何况他。这辈子，他注定逃不掉。他要让天下人知道，他萧煜要的，没有得不到的……

　　主角：萧煜，无端

　　第一卷

　　01.九耀

　　无端早早的起来，将楼中姑娘公子洗漱用的水烧好，蹲在厨房的门边等着侍婢来取。此时天空只是微微露出鱼肚白色，姑娘公子还有一些时候才会醒来，毕竟是做的夜间营生，早晨多少会多睡一会儿。

　　尚是初春天气，竟是比冬日更冷上几分。无端穿着薄薄的棉袄缩在门边。三年前刚刚有折花楼的时候无端便被买来，做的也只是一般杂役做的事。在这勾栏院中，过分的姿容或许是一种不幸。有时，无端会庆幸自己的平凡，却也忍不住时常去羡慕楼中公子的俊逸。

　　侍婢们陆陆续续将水取了去，一阵忙碌过后早已是日上三竿。厨娘在厨房中粗声吩咐道：“去市场买些菜，不中用的小兔崽子”

　　无端听后在破旧的棉袄上擦了擦手，垮了框子便急急出去了。

　　菜市里人声鼎沸，似乎所有人都想用高过别人的声音讨论物品的价格。无端本不善言，只是小小声地问着菜蔬的价格。

　　一阵清脆的马蹄声响起，人们纷纷向两侧避开，三位青年便从人群之中策马而过，只留下人们羡艳的眼神。

　　无端看得痴了，望着为首的青年离去的身影，心中一动，人怎么会有如此风采神韵？简直就像天上的神仙……

　　华灯初上，折花楼早已是一片热闹景象，络绎望着楼下的一片繁华，嘴角勾出一抹淡淡的微笑，心中早已在盘算今夜夜渡资的抽成。

　　“颜老板，四，四王爷请，请您过去。”一名青衣小厮上气不接下气的说道，显然事情紧急。络绎挥手让他下去，急急去了常年为萧翎准备的雅室。

　　“四爷，什么风把你给吹来了？”络绎进门娇笑着问，这才注意到屋内还有两位青年，一位神色淡然的品着忘世送来的香茗，一位则面带鄙薄地看着她。

　　并没有让着屋内的奇怪气氛乱了方寸，络绎施施然跪下，道了声：

　　“民女恭迎皇上圣驾。”

　　品茶的青年唇角勾出一抹玩味的笑容，“你如何知道朕便是皇帝？”

　　“回皇上，这天底下敢让四王爷站着，自己却悠闲喝茶的，怕是只有皇上你了。”络绎抬首答道，态度倒是没了以往的虚假谄媚。

　　“你倒是很聪明，起来回话吧。”萧煜很欣赏这个聪明的女子，吩咐她起身。而萧衍见她说的轻浮，心中很是不屑，不自觉地朝络绎的方向睨了一眼。

　　“这是朕七弟，这些日子怕是要麻烦颜老板了。”萧煜看一眼萧衍，喝了口茶，看着络绎，唇角虽然带着笑意，络绎却本能的捕捉到这微笑之下隐藏的危险。

　　“皇上说的是什么话，七王爷的英名名满天下，光临我们折花楼是民女的荣幸，何来麻烦这一说。”络绎依旧是笑道，话语中多了几分风尘的妩媚。

　　萧煜看着这个四弟所称道的青楼老板，对方虽是笑着，可那笑意却不达眼底。一举一动，一字一句，似乎都经过了千般思量万般考虑，是那样的合理得体。这个颜老板，倒真的是同传说中的一般玲珑八面。

　　“我是要七弟住在折花楼，多有打扰，颜老板，没有问题吧？”虽是问句，但语气却是不容拒绝。

　　络绎一时怔愣，没想到萧煜会提这样一个要求，旋即还是绽出一个微笑，“皇上既然这么说了，民女自然是没有问题，只是七王爷……”络绎说着，看向萧衍。

　　萧衍依旧是冷然而立，七王萧衍向来是以正直硬气，文武两全闻名天下。对风月之事从来是厌恶之至的。

　　“七弟，你怎样？”萧煜问道，不怒自威的气势，有着不容拒绝的力量。

　　“一切全听三哥安排。”虽是这般答应，但满脸写着不情愿。

　　“既然七弟同意，那从今天起便住在折花楼，以颜老板入幕之宾的身份替朕暗访乱党之事。”萧煜看着萧衍，原本冷酷的眼神之中多了一丝戏谑，他倒是很期待这个一贯正直的弟弟该怎样在他最不齿的青楼度过追查乱党的时间，而且身份还是一个青楼女子的入幕之宾。

　　“三哥，这……”萧衍满脸不愿，想要辩驳，却被萧煜打断。

　　“七弟勿再多说，既是追查乱党便需要这样一个身份作掩护，想来七弟应该明白。”萧煜说道，浑身透出一种不怒自威的气势，压得萧衍无法辩驳。

　　“三哥说的是，是我唐突了……”萧衍呐呐道，终于还是遵从了萧煜的意思。

　　络绎笑笑，不着痕迹的看了萧衍一眼。通透如她，怎会看不出帝王的意图。不过，只是为了天家兄弟之间的相互戏弄，犯得着搭上她的往后安宁么？

　　“七王爷在此的费用朕会如数付给颜老板，七弟以后还望颜老板多多照料。”萧煜看着这个一直敢与自己直视的女子，笑了笑，“明日朕便派人送上五百金铢作为七弟在此的费用。”

　　络绎听到五百金铢时，眼神倏尔一亮，笑容更甚。

　　“皇上何必客气，七王爷既然来了折花楼，民女自然是要好好招待的。”络绎这般答道，直觉皇帝来此的目的绝对不是如此简单。

　　萧煜一笑，这个颜络绎倒是真如四弟所说的那般玲珑剔透。知道深浅，亦懂得进退，就是贪财了些。

　　“小兔崽子，叫你去市场买菜去了那么久？找死不是？”厨娘狠狠地扇了无端一巴掌，责备他偷懒。

　　无端掩面，看着厨娘不敢说话，寄人篱下，本就没有不低头的理由。可以在这里看着弟弟，无端已经很满足。从来，他就不是一个贪心的人。

　　默默忍着，厨娘骂累了也便转身进屋不再理他。初春天气，竟是比冬日更加寒冷，无端紧了紧薄薄的一层衣，似乎有了些许暖意，便提了桶继续做事。

　　“无端哥哥，雪梨羹做好了吗？公子吩咐我来端。”同儿天真说道，一双可爱的大眼睛看着无端。

　　同儿是折花楼中最红的公子湛忧的贴身小童，为人天真可爱，才十二三岁的年纪，已能打理好湛忧的平日事物。

　　“好了，我去端来给你。”无端笑了笑，他的笑很好看，仿佛这料峭春寒中的一丝暖阳，“公子……可还好？”

　　“好，公子这么红，接什么客人还不是由着他选。”同儿虽然奇怪无端每次询问公子时战战兢兢的态度，但毕竟年幼还是老实答道，“公子好像着实喜欢那个卓先生”

　　“那卓先生喜欢他吗？”无端似乎有些着急，语气不觉放快。

　　“这就不清楚了，不过，卓先生对公子是真的好，应该是好喜欢吧。”同儿接过无端端来的雪梨羹，道了声谢，也便离开。

　　“若是如此，我也放心……”无端嘴角上扬，流泻出心里的喜悦，喃喃说道。

　　“皇兄，此番来九耀并非只是要臣弟查乱党之事吧。”萧衍终是忍不住问道，萧翎看了他一眼，想要制止他的莽撞。

　　“七弟莫要多问，我想皇兄定有自己的打算。”

　　萧煜却是笑道：“无妨，我们三人一母同胞，已有二十多年的感情，虽说天家兄弟素来凉薄，但是我们三人是过了命的感情，你们也敬朕信朕，朕亦是对你们信任重用的。”

　　萧煜喝了一口茶，总觉得这宫廷贡品还不如折花楼的好入口。

　　“此次来九耀确实是为了前朝乱党，但不只是如此……”

　　“不只是如此？”萧衍看向萧煜，感觉到一种强烈的冷意，似曾相识。

　　“四弟七弟，你们可还记得折云？”萧煜问道，嘴角弯出一个残酷的弧度。

　　萧衍和萧翎交换了一下眼神，自然是记得的，那个曾经和自己出生死的兄弟，三哥最最重视的人。

　　“三哥莫不是想要为阿云报仇？”萧翎惊道，“可是湛云龙已经战死了。”

　　“对啊，他战死了以为就可以一了百了，他虽死了可他儿子还在，我倒是想将他在折云身上用的刑在他儿子身上还回来。”萧煜虽是笑着，可眼神之中的狠厉，还是让在场的人打了一个寒战。

　　夜色，是奢靡与放纵华章；折花楼，又最擅长将一切奢靡放纵掩映在无尽的夜色之下……

　　纵是繁华无尽，看到的，不过是掩藏在重重繁华下的冷漠。人心，也并非颗颗如想象般的义烈……

　　02.胭脂红

　　“什么？你说今日皇上包下了整个折花楼？”红袖睁大眼睛，以一副不可置信的眼神望着络绎。

　　络绎肯定的点点头，表情却有一些凝重，她猜不透皇帝这么做的目的，却隐隐觉得不安。她的感觉向来准确，或者，这真是折花楼的劫难。

　　“我就说我的魅力无法挡，你看皇上都被我迷倒了，今晚他一定点我的牌，颜呐，记得多要点夜渡资。”红袖说道，一副自觉魅力无敌的样子。

　　络绎朝他笑笑，或者在别人看来，红袖自恋风骚。可也只有与他三年风雨同舟的自己知道，他笑容背后，有着怎样的深沉……

　　刚才那几句话，看似调笑，其实是红袖看出她的思虑，以他的方式出言安慰。

　　这般说着，萧衍便黑着一张脸命人将东西搬进楼中。

　　红袖看他这般模样，忍不住掩嘴娇笑，道了句“七王爷安好”，便退下准备晚上开张。络绎知道这从来正直的七王爷，对于他们这样沦入风尘的人向来心有鄙意，除了问安络绎也懒得与萧衍说话，省的自找没趣。

　　再不过是叫两声“婊子”，这样的话，多得她都听厌烦了，也不在乎萧衍这两句。

　　萧衍看着问安后便离开的络绎，心中不免鄙意又起，不过是个勾栏园中的鸨儿，一脸艳俗，亦不见得姿容绝世，不过就是普通，居然敢跟他堂堂王爷甩脸子。

　　“皇上好兴致，今日包下整个折花楼，民女一定好好招待。”络绎说道，话语之间虽然满是风尘气，脸上笑容却是快挂不住了。

　　萧煜虽本就有一股不怒自威，使人压抑的气势。可今日释放出的冷意，却让一向玲珑的络绎也疲于应付。

　　“颜老板也是聪明人，朕此次来是要向颜老板讨一个人。”萧煜虽是笑着，可那笑容却是残酷嗜血。

　　“皇上要的人，民女自然是双手奉上，何来讨一说。”络绎干笑着道，连话语都有些无力，更不要说保持那种风尘味，“不知皇上要的是谁？”

　　“湛忧。”短短二字，出口却是掷地有声。

　　“好，民女这就去请湛忧上来。”急于逃离那另人压抑的气场，络绎匆匆告退。

　　“无端哥哥，你说公子的魅力是不是好大，这次皇上包下整个折花楼就是为了公子呢。”湛忧去见了皇上，同儿闲来无事，便去了后院，见到了无端，便如此吹嘘道。

　　无端听到，并无同儿想象的那般欣喜，苍白的脸倏尔变作青绿。

　　“无端哥哥你怎么了？你脸色好差，是不是不舒服？”同儿看着无端，焦急的问道。

　　“你家公子现在在哪里？”无端急急问道，语气中已是带了哭腔。

　　同儿看他焦急，也便告诉他：“公子现在在前厅，可是皇上吩咐不准有人打扰……”

　　未等同儿说完，无端便急急地向前厅方向跑去。

　　“你就是湛忧？”萧煜看着湛忧，一副居高临下的姿态，“湛云龙的儿子？”

　　湛忧点头。大渊兵败，父亲离世，自己被迫沦落风尘，他承受的是国破家亡的苦痛。这个身居高位的帝王，这个让他沦落至斯的人，叫他怎么能不恨？

　　“真是好眼神，现在尽管恨吧，到时候不要求朕饶了你……”萧煜依旧是带着那么残酷的微笑，眼神中是帝王才有的嗜血与残暴。

　　“你……”湛忧笃笃的看向萧煜，俊美的脸上布满了仇恨，“我是湛家的儿子，任你怎样我是不会怕你的。”

　　“好一个湛家的儿子，不知道湛家娇贵的儿子，能不能承受如当年你父亲施加在折云身上的酷刑？”萧煜仍旧是挂着笑容，但那笑容却让人不寒而栗。

　　湛忧之前只不过是一个不是人间疾苦的贵公子，并不知道父亲手下刑罚的残酷，但敌方猛将折云的名号他还是听过，亦知道其被父亲所擒，当下便道：

　　“不过是家父的手下败将，自己技不如人被擒，受一点刑罚也只能怪自己。”

　　萧煜不理会他的无礼，依旧是悠闲喝茶，却被一阵急促的声音打断思虑。

　　“皇上，请饶了湛忧公子……”无端毫无预兆的闯入前厅，一见到萧煜便跪地这般说道。

　　湛忧没有见过这个人，对他为自己求饶的举动也着实不解。

　　萧煜倒是饶有兴味的看着无端，语气依旧闲适：

　　“饶了他？凭什么？”

　　语气虽然温和，但话语绝对不善。

　　凭什么？无端一时语塞，是啊，他又凭什么要一个坐拥天下的帝王饶了仇人之子？沉默许久，终于……

　　“我愿代他受过……”无端开口，话语之中并没有什么底气，但语气却是那么笃定。

　　萧煜看向这个贸然闯入的人，嘴角露出一抹微笑。这个人倒是有点意思。

　　“代他受过？”萧煜依旧是挂着那邪邪的笑容，“你凭什么？他是前朝将军湛云龙的儿子，你又是什么东西？”

　　无端低头，紧紧咬着下唇，表情有些许挣扎，脸色愈加的苍白。良久，终于用细若蚊蝇的声音说道：

　　“他……不是……”咬咬牙，像是做了什么决定般，无端说道，“他不是湛将军的儿子。”

　　“什么？”萧煜和湛忧几乎同时开口，对无端的说辞很是讶异。

　　“你这奴才，说的是什么鬼话？我不是父亲的儿子，难道你是？”湛忧听他这般说道，怒斥无端，“还说代我受过，莫不是疯了？”

　　无端看了湛忧一眼，目光有些悲戚，也不理湛忧的呵斥，只是躬身对萧煜道：

　　“皇上，我便是湛云龙的儿子。”

　　“哈……”湛忧大笑，“哪里来的骗子，竟敢冒充湛将军的儿子？活腻了不是？”

　　“我没有骗人，皇上，我确实是湛云龙的儿子。”无端依旧不理会湛忧，只是跟萧煜说。

　　萧煜笑笑，看着无端，他向来厌恶欺骗，遂道：

　　“你这么说，得有证据，否则叫朕怎么相信？”

　　无端缓缓抬起右手，将手腕上束缚的布带解开，露出纤细的手腕。这一举动，却让萧煜和湛忧都震惊不已。

　　因为，在无端纤白的右腕上，有着一抹小小的胭脂红。虽不起眼，却足以让人震惊。那块胭脂红，便是湛家血统的象征。

　　“骗人，骗人，这怎么可能！我没有胭脂红只是个意外，你，你怎么可能有？一定，一定是假的，对，一定是假的。”湛忧一向以湛家血统为荣，承受不起这突然而来的打击，有些失控。

　　“这是怎么回事？不说的话，便两人一起带回去。”萧煜依旧是缓缓说道，语气闲适，眼神之中，却杀机毕现。

　　“不关公子的事，他只是湛夫人与一伶人之子。我却是湛将军原配洛氏之子，夫人贵为公主，自是不容我与母亲，将我与母亲贬为官奴，逐出湛家。后来大渊兵败，母亲听闻湛将军辞世，忧愤而死，我便被买到了折花楼。”这般的人生之变，被无端说的轻描淡写，眼角眉梢却隐约着强忍的苦痛。

　　“骗子，我娘才不是那样的人，骗子骗子……”湛忧失控地叫道，有些不能接受现实，“你是骗子，骗子。”

　　湛忧摇着无端的肩吼道。无端看他，眼神又是心疼又是悲凉。用自由自己才听得到的声音轻轻道：

　　“你如是这般想可以轻松些，就当我是骗子吧。”无端宠溺的看着湛忧，唇角不经意的露出一抹微笑，“可是，痛苦还是要哥哥帮你承受。”

　　夜色掩映之下，有罪恶亦有宽恕，所有人都羡艳繁华，却没有人知道，繁华背后隐藏了多少酸辛与哀愁；掩去了多少隐忍与守护。

　　03.天家情仇

　　昨日的风波并没有影响到折花楼，依旧是那般繁华无尽。络绎也依旧是带着一股风尘的艳丽，与客人调笑寒暄。一如既往的笑着，带了些许勾惑人心的冶艳。萧衍冷冷的看她，他并不喜欢这个女人，不喜欢她满身风尘气韵。萧衍一贯正直，若不是为了查清前朝乱党一事，他是不会跟这种坊间女子有任何瓜葛，毕竟婊子无情，戏子无义。

　　“哟，七王爷莫不是看上我们家络绎了？我看你盯着她看了好一会儿了。”红袖亮出他的招牌娇笑，“可是七爷呀，我们家络绎已经好久没买过身了。”

　　“如此说来她以前卖过身？”萧衍受不了红袖的故作姿态，本欲离开，却还是忍不住问道。

　　“自然是卖过，七爷莫不是以为人人生来就可以当鸨儿？”红袖搔首弄姿，媚态毕现，虽然有些放荡。但掩去骄矜，一种不可言说的风情便显露无疑，“这折花楼就是颜的卖身钱呢。”

　　萧衍听过，愤愤然转身离去，留下一脸茫然的红袖。

　　“他在气什么？”见络绎走来，红袖有些搞不清状况的问道。

　　“不知道，七王爷一向讨厌如我们这般沦落风尘之人，没事不要去招惹他，天家骨肉，不是我们得罪得起的。”络绎看着红袖这般说道，但以她的表情来说，她和萧煜绝对是两看相厌的。

　　“颜呐，我倒是头一次见你这么怕事。”红袖笑道，拉了拉络绎的袖子，“颜，我有事问你，我们到里面说。”

　　萧衍看着络绎于红袖的亲昵姿态，骂了句“行为不端”，便拂袖而去。

　　“颜，你不觉得很奇怪吗？”进了内室，红袖便迫不及待的问道，“皇上明明找的是湛忧，最后却带走了无端。而且，自从皇上来过之后湛忧也变得很奇怪，已经三天不接客了。”

　　“他何时接过客？”络绎白了红袖一眼，“除了卓云，他还接过什么客？自以为是贵族出身，习惯了高高在上。若不是当日无端求我，他自己还算有几分姿色，我倒想要他知道，进了折花楼的人，应该是什么立场。”

　　络绎对于这个前朝贵公子素无好感，碍于湛忧确实俊逸非凡，为折花楼引来不少客人，也就容忍了他的存在。

　　“你说无端为湛忧求过你？你他们究竟是什么关系？”红袖听了，惊疑不已，连忙问道，“你早就知道他们的关系？”

　　“他们……算是兄弟……”络绎叹了口气，“不过也仅仅是无端把湛忧当兄弟……”

　　络绎看着红袖一脸疑问，又继续说道：“湛忧是前朝湛将军之子，不过只是名义上的，实际上，他不过是湛夫人，也就是前朝的龙萱公主与一伶人所生。

　　龙萱公主爱慕湛将军，为了嫁入湛家，不惜将湛将军的原配夫人贬为官奴，而无端，就是湛将军原配夫人的儿子。”

　　红袖睁大了眼，满脸惊讶，他才晓得，折花楼中居然藏了这么两个不得了的人物。

　　“皇上这次来……该不是……？”红袖难得期期艾艾，语涉天家，自然须得小心翼翼。

　　“对，皇上这番前来，应该就是来报仇的。”络绎接上红袖的话，完全没有了在萧衍面前的谨慎，“无端这次……怕是……”

　　天家情仇，本就与他们无关，与络绎谈完红袖便携了王公子进房，一番云雨自然是是少不了的。络绎也不想再回到厅前，便去了后院。初春的天气微微有些冷，到厨房打了盆热水将脸上厚厚的妆容洗去，回到房中换了件白裘又匆匆出去。

　　“渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。西出阳关无故人……”萧衍不喜前厅的放纵奢靡，刚一行至后院边听到这一首《渭城曲》，琴音清越，如冷月笼罩戈壁般苍凉纯粹，而那唱词，又是那般的低沉悠远，隐隐有些凛冽的气势。

　　萧衍听得痴了，低头是一片月华满地，每一片青石上，都染上了些许清辉，莹莹投出冷光，自有一派清冷疏淡的意蕴。闻得琴声是从屋顶传来，萧衍一跃而上。

　　恍惚间，萧衍以为自己见到谪入凡间的仙子……美丽得让人屏息……

　　络绎盘膝而坐，黑色的古琴置于膝上，七根弦上闪烁着泠泠寒意，铅华尽去，素白的脸在月光下隐约着温和的轮廓。在月色的投影之下，纤长的睫毛如羽毛般颤动，深黑如墨的瞳闪烁着光芒。微微抬头，仰望着月亮，一袭白衣，似乎春日第一朵梨花，孤独，却又倨傲的盛开。

　　萧衍静静的看着，不敢出声，那样的美丽仿佛是一个飘渺的幻象，轻轻一碰便会满地破碎，连叹息的时间都不会留给他这个意外闯入的看客。

　　络绎微微侧头，看到萧衍，抱琴起身，向萧衍行了一礼。

　　“王爷好兴致，今夜月色不错。”微微一笑，多少有些真实的成分，竟是比月色还要动人心魄。

　　见萧煜久久不语，络绎以为他不屑于自己说话，便也不想自讨没趣。

　　“络绎先行告退，以免如我这般浊物扰了王爷兴致。”似乎是想起什么，络绎走到梯边停下，“若是可以，王爷务必向皇上转告，无端怎么都是折花楼的人，若皇上不要了，无论怎样都请送回折花楼，络绎在此谢过了。”

　　萧衍看着络绎离去的背影，恍然间明白。那个在人前娇媚艳丽，玲珑剔透的颜络绎，不过是她用脂粉堆积的一层俗艳的壳，掩去的是她如冷月清辉般的绝代风华。

　　无端被带回萧煜的行宫，关在阴冷的地牢里。心里有些害怕，可弟弟的性命又要他必须坚强。他并不知道萧煜要对他做什么，可这种不知道结果的等待更令人害怕。

　　“主子，您带回来的那个人所言确实属实。”一玄衣男子恭敬地侍立萧煜身前，“据属下调查，湛云龙原配洛氏，确实在被贬为官奴之后诞下一子。而湛忧，据湛家老仆交代，也确实不是湛云龙亲子。只是为了掩盖家丑，没有对外宣扬。”

　　“吹寒，做得很好。”萧煜挥挥手，示意吹寒退下。

　　吹寒，江湖上最大的情报组织有所思的主人。但谁都不会想到，这个江湖上呼风唤雨的有所思主人竟是萧煜的贴身侍卫。

　　无端蹲坐在地牢潮湿的地上，黑暗之中突然绽出一丝光亮，无端惊疑的抬起头，便听到“吱呀”一声，牢门被打开了。

　　“很高兴你没有骗朕。”萧煜扣住无端的下巴，逼他与自己直视，“但朕不保证你现在的下场比骗朕的好，湛云龙的儿子！”

　　萧煜冷冷一笑，对身后的侍卫道：“上刑！”

　　“第一道是鞭刑。”嗜血的话语，萧煜却说得如此温柔，“你父亲可是对折云用了十二道刑呢。朕也还你十二道，好好享受吧！”

　　04.刑

　　听见萧煜发话，几个侍卫将无端架起，绑在了架上。粗重的铁链将四肢牢牢缚住，无端闭了眼，不想看面前扭曲的脸孔。

　　“嚯嚯”的鞭声响起，无端身上顿时多了几道鲜红的鞭痕。

　　好痛，无端痛的咬牙，却还是忍不住让呻吟流泻而出。

　　“怎样？这鞭刑的滋味不错吧？”萧煜在一旁冷冷看着，队无端满身的鞭痕似乎颇为满意，“怎么不说话？”

　　“好痛……啊……”无端身上满布鞭痕，鲜红的血从鞭痕密集的地方渗出，像小蛇般缓缓流下。施刑的侍卫也看不下去了，像萧煜禀报道：“皇上，这样打下去怕是会出人命的。”

　　“无妨，或者等一下，用盐水泡过的鞭子继续打！”萧煜看着满身是血的无端，唇角上翘，弯出一个残酷的弧度。侍卫也不敢再多说什么，只好继续挥鞭，只是悄悄放轻了力度。

　　无端虚弱的垂下头，眼前的景象一片模糊，耳边只有鞭子舞动时“嚯嚯”的声音，身体已经有些麻木，鞭子打在身上也没有先前痛了。

　　“你不求饶？”萧煜问道，冷酷的眼中上过一丝惊讶，“倒是有些硬气。”

　　无端听到萧煜说话，入耳却有如蚊鸣。努力地想要分辨出听到的内容，却终于还是痛晕了过去。

　　再醒来时无端已经不在那个黑暗的牢房，口中干渴难耐，挣扎着想要起身找水喝。稍稍一动，便牵扯到身上的伤口，如有千万根针齐齐扎在身上一般疼痛。

　　躺在一间极其简陋的屋子里，身下是一张冷硬的木板。无法动弹，伤口有些发烫，意识有些迷茫。

　　恍惚之间，一个高大的身影已经进屋，轻柔地将无端的衣物褪下。拿出一个药盒，将药轻轻抹在无端伤处。药效很快，无端的意识清明了许多。

　　“你是？”无端问道，声音有些嘎哑。

　　来人笑了，很温和的说：“我叫吹寒，是皇上的贴身侍卫。”

　　听到“皇上”二字，无端微微缩瑟了一下。

　　吹寒看他这般反应，不觉一笑，“你不要怕，我也算专于岐黄之术。这里皇上是暂时不会来的！”

　　“是您救了我？”无端问道，语带感激。

　　吹寒面色一凝，声音的温度骤降。“我是不会背叛皇上的。你的命是皇上留下的，从你身为湛云龙的儿子的第一天起，你的命就是皇上的，他要你死你就会死，他要你活，我就会尽我所能让你活。”

　　无端听他这么说道，脸上牵出一个别扭的笑容：“我知道。”

　　“主子，为何留那人一条性命？主子应该很不得他死……”吹寒站在萧煜身侧，不解的问道。

　　“我不会让他死，他得活着受折磨。”萧煜看着窗外，眼神难以揣测。

　　“……”

　　“我不让他死，他就得好好活着。”萧煜冷笑，表情有着吹寒不熟悉的执着。

　　从地牢中出来有一个月了，无端抑制住在哪一间小小的房子里，每天都会有人送饭来，只是时间不固定，无端也是有一顿没一顿的吃着。倒是吹寒时常来看他帮他换药，时间久了也渐渐熟络起来。吹寒的药很有效，一个月的时间，身上的疤大半退落了，只剩下一些粉红色的印记。

　　“吹寒公子您来了！”无端笑笑，很高兴吹寒的来访。

　　“不要叫我公子，叫大哥就好。”吹寒回以一笑，虽说知道无端是湛云龙的儿子，却还是对善良本分的无端心存好感。

　　无端低头“嗯”了一声便不再出声，默默的为吹寒续上一杯茶。

　　“嗯……嗯……”萧煜寝宫里传出阵阵女子的娇吟，那声音娇媚入骨，撩动人心。

　　“呼呼……”萧煜亦发出低沉的喘息，不难想象室内是怎样一片春色无边。

　　“啊――”低沉娇媚的声音混合成一道迷乱的音符，寝宫里的两人一同达到了高潮。

　　“啊呼……皇上，沉沦还伺候得不错吧？”尚伴随着余韵的喘息，折花楼的花魁月沉沦问道，话语中有说不出的诱惑挑逗。

　　萧煜不答，只道：“朕的龙凤佩赏你了，下去吧。”

　　月沉沦依言离去，她知道萧煜向来不喜欢与人同床，却也恼恨萧煜对她的美貌视而不见，毫不怜香惜玉。

　　“把无端带上来。”萧煜唤来侍卫，这般吩咐道，“动作快些。”

　　无端跪在萧煜身前，不敢抬头，那一场惨烈的鞭刑还铭心刻骨，无端的身体忍不住会微微发抖，害怕萧煜将施加给自己的刑罚。

　　“你怕朕？”长久的沉默之后，萧煜露出以往的邪笑，问无端，语气中听不出情绪，却压抑的让人害怕。

　　无端垂首，紧紧咬着下唇，许久才嗫嚅道：“没有……”

　　“很好！”萧煜看着无端，唇角上扬，却看不到一丝笑意，“本来朕也为在怎样折磨你心烦，但你似乎没有那么多命扛下那么些酷刑。”

　　无端不敢看萧煜，心里愈发害怕，不知道将等待自己的是怎样惨烈的酷刑。

　　“朕不想你死，至少现在不想，等朕觉得你受的苦可以抵消折云的痛苦时，自然会让你死，不过这在之前，你会生不如死。”萧煜恨恨的看着无端，表情是不为人知的狰狞。

　　无端跪在地上不说话，但颤抖的身体却暴露他的惧意。本就苍白的脸色愈发的惨白，连唇上的仅有血色都退去。

　　“不想知道新的刑罚吗？”萧煜问道，“还得要感谢你的弟弟，若不是他，真怎么想的到这么好的办法？”

　　听到“弟弟”二字，无端猛地一震，小声哀求道：“皇上求你，不要伤害湛忧，一切一切由我……由我承担……”因为害怕，声音有些颤抖。

　　“当然不会，毕竟只有你才是湛云龙的儿子。”萧煜脸色一沉，厉声道，“过来！”

　　无端缓缓站起，强忍着要逃掉的冲动，走向萧煜榻边。再怎么害怕也要忍耐，这是无端做了二十年官奴所得到的认知。何况，他还要守护他想守护的人……

　　05.缘起

　　无端走到萧煜榻边，萧煜不耐烦地一把将他拉下。无端惊骇地看着萧煜，不知道他要做什么。

　　萧煜倒是相当满意无端的反应，俊逸非凡的脸上展露出一个难得的笑容，随即将无端压在身下。

　　“你弟弟在折花楼做小官，应该就是这样伺候人的吧？”用指尖轻触无端的脸，萧煜这样说道。

　　无端想要闪躲，却又无法闪躲，双手试图推开萧煜健硕的身躯，身体却更向柔软的床榻中陷去。

　　“不……”声音细若蚊蝇，目光躲闪，不敢看萧煜。

　　“不？那朕找你弟弟好了。”萧煜邪笑，将无端推拒的手拉过头顶轻松压住，“毕竟他比你有经验。”

　　无端听闻，心中一骇，眼泪顿时充满了眼眶，声音哽咽，已是带了哭腔。

　　“不要，皇上不要，湛忧他是无辜的……”听到弟弟可能遭到那样的对待，无端也忘了害怕，说话的声音也不觉得大了些。

　　虽然在萧煜听来同样没有什么威慑力，却对无端如此在乎湛忧地举动烦躁不堪。他是帝王，从来就没有那么想要守护他人的心情。

　　“那，就不要挑战朕的耐性！”萧煜厉声说道，粗暴的将无端那件单薄的衣服扯下。

　　无端将头埋在枕头上，榻上满是女子留下的味道和尚未散去的情欲气息，萧煜已经将自己的袭衣褪下，露出健硕的身躯，肌肉匀称，却不难看出这身躯之下蕴藏的力量。

　　无端的鞭伤初愈，肌肤之上泛着柔和的粉红色。在此时，无疑充满了勾惑的意味。才长的新肌也分外敏感，萧煜的触碰惹得无端一阵战栗。在想要逃走却又不能逃走的想法下微弱的挣扎。

　　“还真是敏感呢，还是说你们湛家的人个个都如此淫荡？”粗暴的将无端翻过身来，猛一挺身，便将自己没入无端的身体里。

　　“啊――”无端惨叫，从那个羞耻的部位传来一阵撕裂般的疼痛，无端将脸深埋在枕头中，不想叫出声来，却还是断断续续的有痛苦的呻吟溢出。

　　萧煜狂乱的在无端体内进出，他从未如此失控，从未享受过如此极致的快感，无端的身体里面是如此温暖而紧致，紧紧地缚住他，似乎有一种神奇的魔力，让他不由自主的深陷其中。

　　“好痛……啊……痛……”无端低低地呻吟，那种痛楚似乎要将他撕裂开来，他无力出声，连呻吟都支离破碎。

　　“好舒服，连最下贱的妓女都比不上你。”萧煜俯身，在无端耳边说道，身后的抽插并未停止，“真是天生淫荡的身体，夹得我好紧，不愧是折花楼调教出来的人，不知道被多少男人上过？”

　　“没有……”听到萧煜的话语，已被痛楚折磨得有些迷离的无端下意识的辩驳，“我……我没有……”

　　萧煜听无端这般细弱的说道，心中没来由的一阵畅快，更是加快了在无端体内的律动。

　　脆弱的私处没有经过任何润滑，萧煜粗暴的进入，让无端的身体撕裂开来，两人结合的部分，不断有红色混合着一些白色液体流出，一直从无端的大腿根部，流到铺床的黄色锦缎上，十分刺目。

　　无端也感到自己那个羞人的地方有血流出，可那血液，却成了萧煜进一步攻城略地的最好润滑。

　　好痛……无端已经无力喊出，呻吟也有些微弱。意识也好模糊，他已没有力气再来维持脑中仅有的一丝清明，最终还是支持不住，晕了过去。

　　脸颊处突然一阵痛楚，无端迷蒙的睁开眼。萧煜又扇了无端一巴掌，冷声道；“醒了就给我滚回去，朕从不与人同寝。”

　　无端艰难的支起身子，将散落地上的衣服捡起，草草穿上。

　　“湛云龙若是知道他唯一的儿子，在我萧煜身下婉转承欢，会是什么心情呢？”萧煜看着无端，脸上满是戏谑与嘲讽，

　　无端不语，脸上的泪痕尚未干去，只是紧紧咬着苍白的嘴唇，低垂着头。

　　对无端的沉默萧煜也不着恼，只是吩咐道：“明日来我身边伺候着，走吧！”

　　无端走回自己那间简陋的小屋，再也支持不住，倒在墙角发出“呜呜”的哭声，即使在这时，那声音也细弱哽咽。即使哭泣，也有隐忍的味道。

　　“娘――”无端低声唤道，仿若将一切悲伤痛苦痛深深地寄托在这一声“娘”上。

　　蜷起身来，将双膝抱紧，无端颤抖着呜咽着，终于还是因为太累而睡去。

　　“起来……”一名侍卫粗暴的踢开房门，将无端从地上提起。

　　无端勉强站起，惨白的脸上两篇毫无血色的唇，看起来虚弱之至。却还是强迫自己迈步跟着那名侍卫。

　　再一次来到萧煜身前，无端恍惚的已经不知道害怕。昨天萧煜留在自己体内的东西没有办法清理，今日那个羞人的地方传来阵阵刺痛，就连里面也好痛，无端被那种异样的疼痛折磨着，忘记了本该有的害怕。

　　萧煜看着面前面色苍白的无端，心里有些凌虐的快意。昨夜那场欢好，竟是这些年来最快意，最淋漓尽致的一次。

　　“还愣着干什么？”萧煜喝道，“不懂得怎么伺候主子吗？还不奉茶！”

　　无端有些艰难的挪动到萧煜面前，双手颤抖的端起茶壶，往萧煜杯子里缓缓注入茶水。

　　“要我教你该怎样做一个仆役么？”萧煜猛然拂过无端奉茶的手，给了无端一巴掌，“湛家的人是否都如你一般愚蠢！”

　　萧煜怒骂着，却没有注意到无端的身体已是摇摇欲坠。

　　无端听着萧煜的责备，唯唯诺诺的点头，眼前却突然一黑，便昏倒在地上。

　　“喂，无端。”萧煜一个箭步冲上去扶住无端，并没有注意到自己的举动是多么不可思议，对一旁的侍卫道，“把太医叫来，不，算了，还是叫吹寒来吧。”

　　侍卫领命退下，萧煜将无端抱起，动作是连他自己都想想不到的轻柔。把无端放在躺椅上，不经意地在衣服的下摆上触及一片粘腻的液体。

　　“你昨天回去，没有清理身体？”萧煜问道，语气依旧冰冷。

　　无端迷糊的点头，苍白的嘴唇虚弱的翕和。

　　“来人，带他下去清理身体！”萧煜对身后的太监宫女们命令道。

　　“是……”宫人们都惊讶于一贯冷静自持的君王，今日怎会如此暴躁，却又怕萧煜的怒气殃及池鱼迅速的付了无端准备退下。

　　“等等，放下。”萧煜一想到，无端的身体将被别人看到，心中就是一阵没来由的烦躁，“摆驾去殷流池。”

　　九耀在渊国的版图上位于北方，自然比云京要冷些。而殷流池，则是九耀的一个天然温泉，向来都是皇家专用。

　　06.计

　　萧煜带了无端来到殷流池，褪去那件单薄的衣，这才注意到自己的行为异常。

　　不过是不想让他死，不过是喜欢那种操控他人生死的感觉。对无端，也不过是他萧煜向来有的对所有物的独占欲罢了。

　　萧煜说服自己，却还是轻轻的将无端置于水中。皮肤上是烫手的温度，萧煜扶住无端，将滚烫的身体架在肩上，好让无端站稳。轻柔的分开无端的双腿，手指探向那个隐秘的地方。轻轻伸入手指，好让昨日自己留下的东西流出来。萧煜倒吸了一口凉气，无端的内部依旧温暖紧致，紧紧地包覆住他探入的手指……

　　萧煜气血上扬，早已是情欲勃发，回想起昨日的销魂感受，真想把无端就地压住，狠狠地进入他，蹂躏他，听他喊痛求饶……让自己再体验一次那样极致的快感！

　　萧煜念及此，也不禁有些被自己的想法吓到。他一向自持，连与后妃的情事也向来有所节制。而无端，却可以轻易挑起他的情欲。

　　匆匆将无端清理干净，吩咐宫人拿了衣服为他换上，便带着无端回了行宫。

　　吹寒已在行宫中等候多时，他从小便跟着萧煜，无法相信萧煜那样一个绝不与他人同寝共浴的人，居然会带无端去殷流池。

　　“吹寒，你来看看。”萧煜唤了吹寒过来，吩咐道，“他从早上就一直睡着，有些发烧。”

　　萧煜语气虽然冷淡，但行为足以让吹寒刚到奇怪。

　　“主子，恕臣多嘴，为何……？”吹寒欲言又止，不知该怎样问出自己心中的疑虑。

　　“他的命是我的，我要他死，他才可以死。”萧煜淡淡道出吹寒想知道的理由，脸色阴冷，“快治疗吧，现在，我还不想让他死。毕竟，现在他还有些价值……”

　　萧煜一笑，笑容中透出一点暧昧，吹寒在仔细检查了无端伤势之后，也明白了萧煜所说的“价值”。

　　“主子，他没什么事，只是太过劳累，加之昨夜受了凉所以才会昏倒。不过，他那里裂伤很严重……”吹寒看着萧煜，有些惋惜。无端毕竟不是湛云龙，何必让他吃这么多苦？吹寒奉萧煜之命调查过无端，他知道无端的生世确实可怜，从出生开始便没有父亲，他母亲，是在关押官奴的营寨里诞下他……

　　“治好他！”萧煜冷冷的下令，语气不带一丝情绪，“尽快！”

　　“是！”

　　无端醒来已是华灯初上，昨夜受伤的地方似乎已经上了药，有点冰凉的感觉。发现自己躺在一张柔软的榻上，无端挣扎着起身，有些惶恐。

　　认出自己身处萧煜寝宫，无端不禁有些颤抖，回忆起昨夜的可怕情事。

　　“想走？”萧煜的声音响起，在无端听来，萧煜低沉磁性的声音仿佛来自地狱。

　　无端呆呆地看着萧煜，害怕得不敢出声。

　　萧煜不满无端眼中的惊恐，冷声说道：“你就这么怕朕？”

　　“不敢……”无端小声回答。

　　听到无端的话语，彻底击垮了萧煜的自制力，狠狠压住无端，开始了一场狂暴的掠夺……

　　将无端留在身边，萧煜夜夜继续那最初的狂乱。无端也从不反抗，只会小声的求饶哭泣。萧煜却是烦躁至极，明明是沉溺于那样销魂蚀骨的快感，却有种无法得到的感觉。

　　他是一国之君，习惯于掌控，那种感觉很陌生，陌生到让他不安。而他的烦躁便统统发泄在无端身上。

　　“那里伤得很严重，这种西域秘药会很有用记得要涂。”吹寒细细交代，将一个精致的小盒放在无端手上。

　　“谢谢。”无端接过小盒，苍白的脸上，展露出一些笑容，竟是让人有着如沐春风的感觉。

　　萧煜一怔，似乎明白了自己连日来烦躁不堪的因由。他希望无端也对他露出这般的笑容，他希望在自己抱他时，他也能如自己一般情动。

　　他想看无端在他身下难耐的扭动，想看他动情的呻吟，想看他哭着要求自己进入，想听他呢喃自己的名字……

　　不知不觉已至仲春，庭院中的梨花开的繁盛。无端站在梨树下，忆起折花楼中那棵梨树，想必亦是开得如这般繁盛。无端细细将落花清扫干净，这几日萧煜不曾来过，也没有迫他做那种羞人的事，无端不知道自己该是轻松还是害怕。他不敢相信萧煜放下仇恨，他害怕接下来自己未知的遭遇，心中却隐约有些失落。

　　微风拂过，头顶的梨花纷飞若雪，却又比雪温暖真实，无端伸出手来，手指白皙纤长，那飘落的梨花瓣落在无端掌心，白中隐约着淡淡的青色，美丽而纯粹。

　　萧煜站在回廊那头，无意间一瞥，无端那苍白的身影便落入他的眼中，有些瘦削的脸，平凡之至的五官，细细看来，倒也还有一些清秀……

　　将连日来的不正常归结为，想要湛云龙的儿子在自己身下婉转承欢，想要他卑微地乞求自己的怜爱……于是，萧煜心中亦有了计较。

　　再一次被叫到萧煜的寝宫，无端有些害怕，之前那些粗暴疼痛的记忆又一次的浮上心头，无端跪在地上，心中忐忑的等着萧煜归来。

　　“起来吧。”萧煜难得没有对无端发怒也没有出言讥讽，无端一怔，对萧煜的态度有些不习惯，却还是听话的慢慢站起。

　　“过来。”相似的语言，相似的场景，无端身子一震，那种锥心刺骨的疼痛又一次袭上心头。

　　见无端迟疑，萧煜有些不耐，一把将无端抱起，放在了榻上，轻轻地将无端的衣服褪下。无端睁大了眼，有些惊讶与萧煜的温柔。

　　萧煜见无端露出这般表情，满意的一笑，语气暧昧的说道：“今日，我们来些不同的。”

　　无端还未从惊讶中回过神来，萧煜便吻上他的唇，轻轻的舔吮噬咬，用舌头撬开无端的贝齿，轻舔那柔滑的内壁，将那躲闪的小舌卷入口中吮吸。

　　“唔……”无端轻声嘤咛，这种快要窒息的感觉他从来没有体会过，双手不自觉地推拒着萧煜的靠近。

　　萧煜听到无端的嘤咛，像受到鼓舞般的更一步地加深了在无端口中的掠夺。他从未想到无端的唇舌是如此柔软甜美，让人忍不住想要一尝再尝……

　　好不容易放开无端，萧煜恋恋不舍的离开无端那柔软的唇舌，看着无端大口喘息的样子，将已是赤裸的无端搂过，在他耳边暧昧的说道：“要记得用鼻子呼吸。”

　　萧煜的呼吸划过敏感的耳郭，无端的身体不禁一颤。他为曾有过这样的感觉，却直觉地想要逃开。

　　“你就这么讨厌朕抱你？”控制住无端推拒的手，萧煜紧紧扣住无端瘦弱的腰，在无端耳边喃喃问道。

　　07.欢愉

　　无端沉默，任由萧煜搂着。萧煜的手掌，在无端白皙的身体上游走，唇舌在美丽的脖颈上流连不已。

　　“嗯……”无端有些惊讶，萧煜的唇舌引起身体的一阵奇异的战栗，无端挣扎着想要逃离，却被萧煜紧紧压住。

　　“不准逃……”

　　萧煜的声音有些压抑的嘶哑，却依旧是带着王者不容辩驳的气势。

　　萧煜不知从哪里拿出一个药瓶，打开来，将褐色的药丸含在口中又往无端嘴里送去。

　　那药丸被称作“贪欢”，大渊宫廷内秘制的媚药，药性十分强烈，足以让一个贞洁矜持的女子变成一个淫娃荡妇。

　　萧煜的吻一路向下，在无端胸前停留，含住那颗小小的茱萸，不断啃咬，又以唇舌温柔的抚慰，在那白皙的胸膛上，留下一片诱惑人心的水渍。

　　“不要，皇上不要，不要这样……”无端小声求饶，身体好奇怪，似乎有一种被火焰烧灼的感觉，而萧煜的抚慰却让他感受到无比的清凉舒适，不由自主的想要更多……

　　“唔……”因为药性发作的关系，无端全身泛起异样的粉红。萧煜看着无端难耐扭动的身体，那向来引以为傲的自制力几乎就要崩塌。

　　“不要动……”萧煜的声音充满了情欲气息，轻轻拂过无端的耳边，又引起无端一阵战栗。

　　“不要……不要……”无端的神智在药的作用下有些迷茫，只是无意识的呢喃。

　　“不要吗？等一下你会求着要的。”萧煜说着，大手已来到无端的下身，轻轻握住无端的分身，“真的是好小。”

　　萧煜低低的笑着，手却并没有停止对手里小东西的抚慰。

　　“嗯，嗯……”无端未曾尝过情欲滋味，仅有的几次与人交合的经验也不过是萧煜单方面的强迫，自己的分身被人如此抚慰，身体产生一种难言的快感，无端不知该如何反应，只有抑制不住地发出一阵自己都觉得脸红的呻吟，“不……”

　　好不容易唤回一丝清明，可萧煜灵活的指尖，在那个羞人的地方上下滑动，又一次轻易地让他的身体沉沦其中。偏过脸来，不想让萧煜看到他现在的表情，紧紧咬住手臂，不想再发出那种羞人的声音……

　　“唔――”紧咬的手臂中流泻出，一丝压抑的呻吟，无端弓起身子，在萧煜手中达到了高潮。

　　“很浓呢？”萧煜发出暧昧的笑声，从床头拿出一个精致的小盒。

　　无端不停的喘息，尚沉浸在高潮的余韵中，白皙瘦小的胸膛不住起伏，双眼迷茫的失去焦距。萧煜下腹猛然穿过一股热流，想要立即进入无端的想望在脑际中不断的呐喊……

　　匆匆在小盒内挖出一些白色的膏状物，粘在手指上，轻松地将无端的双腿架起，掰开浑圆白皙的双丘，露出那朵粉红色的小菊花，在空气中有些可怜地缩瑟着。将润滑的药膏送入那个让自己无比销魂的密地，手指不断的抽插，感受着内里的温暖和紧致。

　　“唔……嗯嗯……”无端再媚药的作用之下，身体难耐的扭动，发出妩媚的呻吟，他渴望着有什么可以填满他的空虚，更是夹紧了萧煜的手指。

　　“想要了吗？”萧煜亦是快要忍不住狠狠爱无端的想法，却还是想听他求着自己进入的声音，“想要就求我……”

　　“求你……”无端沉沦在无尽的欲望当中，只是迷茫地小声呢喃，更本不知道自己在说些什么。

　　“求我什么？”此时萧煜的声音已在欲望爆发的边缘，显得喑哑而低沉。

　　无端迷茫的看向萧煜，眼中含着一丝水汽，

　　“唔，求你……啊……进来……”无端小声哀求，眼睛里已是水雾迷蒙。

　　“啊――”萧煜一声长啸，再也控制不住自己勃发的欲望，将自己深深埋入无端的体内。

　　“唔唔……嗯……啊……”无端随着萧煜的律动，发出柔媚的呻吟，“慢一点……啊啊……慢一点……”

　　萧煜吻着无端的脸颊，将他紧紧锁入怀中，吻住他的薄唇，将所有拒绝的话语统统堵住……

　　无端疲惫的睁开双眼，已经记不起被萧煜爱了多少次，全身的力气仿佛被抽离了般，连睁眼都有些勉强。回想起萧煜不欲与人同寝，虽然累的手指都无法动弹，还是勉强支起身子，想要下床离开。

　　“你要做什么？”

　　萧煜的声音沉沉的从身后响起，手腕被牢牢扣住，无端抖了一下，那些然人脸红心跳的画面在脑海中浮现，有些恼恨自己居然会发出那样羞耻的声音，而且……居然还，还那样要求……

　　萧煜本是沉睡着，突然感到身侧一边凉意，醒来便看到无端想要离开的样子，不由得怒意陡生。

　　“我回，回去睡。”无端红着脸，小声回答。

　　萧煜轻轻一拉，无端就再次倒在了柔软的榻上，想起就是在这个地方进行了那场狂乱的欢爱，无端的脸更红了，甚至连小小的耳垂都泛着微微的粉红色。

　　将无端搂在胸前，萧煜说道：“今夜就睡这里吧！”

　　他讨厌无端怕他，他讨厌无端那种唯唯诺诺的态度，总之他讨厌无端一切对他的态度……

　　不过是迷恋他的身体，不过是要亲自执行最最残酷的那道刑……

　　萧煜这般对自己说……

　　无端蜷在萧煜怀里，身体僵硬，想等萧煜睡着了再自行离去，可终还是抵挡不住身体的疲倦，就这样所在那个宽广的怀抱里沉沉睡去……

　　萧煜看着胸前蜷着的无端，下意识的将他搂紧，无端的吐吸拂过萧煜胸前。很暖，萧煜亦在这种温暖的包围下睡去。

　　偌大的寝宫中，只剩下两人的呼吸声，无比和谐的交织在一起……

　　08.命运

　　在萧煜的怀抱中醒来，无端身体一僵，下意识地推着萧煜的胸膛。好容易回过神来，才惊觉自己的荒唐，讪讪地将手收回。原本苍白的脸上浮出一丝红晕，轻轻移开萧煜放在自己腰上的手，想要离去。

　　萧煜本就是假寐，看到无端又想逃离的举动，不由得怒从中生。

　　“又想走了吗？

　　萧煜严厉的话语自耳边响起，无端吓得连手中的衣服都掉落在地，低垂着脸，不敢答话。

　　看着无端白皙纤细身体上自己遗落的青紫痕迹，想起无端昨夜情动的样子，想起那销魂蚀骨的感觉，想起无端内部紧紧咬着自己的温暖……萧煜恨不得再次将无端扑倒，狠狠压住他，再次感受那种快要灭顶的感觉……

　　“过来……”萧煜沉声命令道，一把拉过无端。

　　“啊……”无端惊呼，跌在了萧煜怀中。

　　看着无端惊骇的模样，萧煜闪过一时烦躁，“弄出来！”

　　将无端的手放在自己那个勃发的地方，萧煜用命令的语气说道。

　　无端羞红了脸，想要将手抽出，却被萧煜紧紧按住，

　　“快点，或者朕该去折花楼找你弟弟……？”萧煜有些不耐，紧紧握住无端的手，那手纤长洁白，却不那么细腻，手掌上有着一些常年劳动留下的薄茧，不知怎么的，萧煜就是觉得这略微粗糙的触感，就是比女子细腻的柔荑更能让自己满足。

　　无端红着脸，手有些颤抖地握住萧煜胀大的地方，有些不敢相信，自己竟是被这样的巨物一次次的贯穿。

　　“快动！”萧煜催促道，感受到无端掌心传来的温度，萧煜更是血脉喷张，想看无端为他做的样子。

　　无端低着头，把目光移开，不敢看萧煜那里，手犹疑地上下移动，眼中泛出泪花，水滴沾在细长的睫毛上，却还是咬牙忍着想哭的冲动。

　　“嗯……”萧煜舒服的呻吟，很满意的看着无端抚慰自己的样子。从外面包住无端的手，引导着那个害羞的人儿让自己更加满足。

　　“啊――”萧煜的欲望达到最高点，发出满足的低喊声，灼热的液体喷薄而出，沾湿了自己和无端的手掌。

　　看着无端害羞得快要哭出来的表情，萧煜的心情没来由地一阵大好，一把揽过无端，在无端眼角轻轻一吻，“别哭了，穿好衣服吧。”

　　无端迷惘了，萧煜怎可能态度转变如此之大？为什么突然对他这么好？

　　一向鲜有人会对无端好，正因为这样，所以只要有人对他有一点点好，无端便会感激涕零……其实，他所渴望的，也不过是一点点的温暖，只是，有人比自己更需要守护。从前守护母亲，如今守护弟弟……

　　无端坐在树下，听着耳边吹过的风声，细细嗅着花的味道，草的味道，风的味道……

　　梨花飘落，被风带到无端身上，在那身青白色的衣上，雪白的花瓣有些刺目，却又绝美非常，无端垂目，苍白的唇角弯出一点幅度，那笑容也同唇角般苍白无力，可眼里却分明透露出的幸福。

　　“娘……”无端呢喃。认了命，现在这样，已是比想象中好上太多。满足了，他不怕死，只是用守护当作活下去的理由……

　　“三哥，这恐怕不妥，折夜也快来了，无端毕竟是杀他兄长的仇人的儿子，以折夜的性子，只怕……”萧翎听到萧煜想将无端带到寝宫同住，惊讶之至。这个三哥，连宫中后妃都不曾与他同寝过，现在居然要无端与之同寝。

　　“主子，四王爷说得对，这折夜公子的脾气……”吹寒也在一旁附和，心中却不怎么喜欢这个折云的弟弟，想不通为何同为一母所生，哥哥正直硬气，颇有英雄气概；弟弟却刁蛮阴险，善于作伪。

　　“折夜生气是他的事，因为他生气就要左右朕的决定吗？”萧煜敛眉，语气中隐隐有些怒意，“你们也不必再多说，就这样决定了！”

　　“哟，今儿什么风把您给吹来了。”络绎堆笑，颇妩媚的对萧翎说道，“四爷，你是多久没来捧我的场了？”

　　“嗯嗯！”见络绎对自己的兄长如此嗔怪，萧衍在一旁假意清了清嗓。

　　“颜老板，这些日子我皇兄来九耀，实在是公务繁忙脱不开身啊。你看，这不是来找七弟商量公事吗？”萧翎亦是与络绎这般寒暄道。

　　“既是谈公事这前厅人多眼杂，不如到雅室去吧。”络绎笑着，唤来一个小童为二人引路。

　　“那就借颜老板贵地了。”萧翎客气谢道，便与萧衍跟引路小童进了雅室。

　　“不去接客，站在我背后看什么？”络绎突然转身，将红袖逮个正着。

　　“颜，人家只是试一下你感不感觉得到有人在看你嘛。”红袖轻摇着络绎的撒娇道，“看来你的感觉还是很敏锐的嘛。人家看那个七王爷一直盯着你，你都没感觉，好奇怪！”

　　红袖说着“扑哧”一声笑了出来，终于恢复到正常的语气，“颜，七王爷是不是看上你了？最近他老是盯着你看呢！”

　　络绎正色道：“红袖，你要知道，这个世界上总有那么许多人，不会愿意与我们这样的人扯上关系。为了他们所谓的正直，甚至连妻子儿女都可以抛弃。七王爷就是那样的人，而且，他的身份也并非我们这种风尘之人可以高攀的上的。”

　　“颜……”在红袖的印象中，络绎一直是以一个坚强的形象在他面前，从来，络绎都是如捡他回来那天一般坚定不移的，“你……”

　　没见过络绎的软弱，可刚才那番话，却轻易听出字字如血的味道，红袖不知道，那个伤口该是怎样触目惊心。

　　从见面的第一日起，他们都知道对方是有过去的人，两人去不约而同的都没有问过。这，便是他们的默契……

　　“王公子包了你整夜，快去吧，别让客人候着。”络绎一如既往的说道，仿佛刚才的一切都是错觉，“今夜的渡夜资我抽七成。”

　　只转眼间，络绎又是那个风尘中爱财玲珑的鸨儿，那个在烟花在中绮绻风华的女子……

　　红袖一笑，很娇媚，眼里却是凄然，还是努力笑着，道了声：“好。”

　　第二卷

　　09.折夜

　　“你是说皇兄被湛云龙的儿子迷惑了？”萧翎向萧衍叙述了事情的大致经过，萧衍面露惊色，“这怎么可能？他可是湛云龙的儿子！”

　　“没有什么不可能的，皇兄要了他，还想接他去自己的寝宫同住。”相比起萧衍的惊讶，之前就得知的萧翎要冷静的多。

　　“这……”萧衍沉思，亦迅速冷静下来，“静观其变吧！”

　　“也好，反正折夜也快来了。”萧翎点点头，同意萧衍的看法。

　　无端被接到萧煜的寝宫中，心中不免忐忑，明知道那个高高在上的皇帝对自己生父的仇恨，却还是不免沦陷于如那日他替自己吻去眼角眼泪的温柔。无端一直有一个秘密，其实，在那日，萧煜从他身旁策马而过时，他就已经沉在那如同神K的姿容气魄中……

　　或者，守护弟弟，不过是一个可以接近他的借口？

　　无端迷惘，他不知道自己应该怎么办，对于萧煜，他有一种仿佛在无尽的流沙之中不断沦陷不断沦陷，沦陷到快要将自己吞没……

　　萧煜回来时，已至亥时，无端站在床边，眼皮忍不住睁开又闭上。他不敢坐，更不敢睡，这里是萧煜的寝宫，无端从来不敢放肆。

　　“怎么不睡，在等我吗？”萧煜笑笑，坐在床沿上，“帮我宽衣。”

　　无端一愣，脸有些红，颤抖着伸出双手，来到萧煜的衣结上。

　　身为帝王，连内衣和衬裤都是明黄色的，无端迷惑了，他不知道自己是迷惑在这至高无上的颜色中，还是迷惑在这扑面而来的男性气息里……

　　不知何时，萧煜已将无端的衣物褪下，抱起无端，“睡吧，今日我也累了，你若想要，明日再给你。”

　　萧煜戏谑的说道，羞得无端连脖颈都是红红的一片。

　　“没，没有……”无端小声辩驳，脸上已是有些发烫。

　　“没有什么？是没有想要，还是没有明日想要？”萧煜继续逗无端，看到无端脸红的样子，萧煜也没来由的觉得好可爱。

　　“没……”无端也知道不能与萧煜争辩，也只是用细弱的声音小声说道。

　　萧煜抱过无端，强迫他躺下，拉了锦被包覆住两人的身体，搂过无端，迫使两人肌肤相亲。

　　“皇上……”无端喃喃，“我还是下去睡吧？”

　　“就在这里，帮我暖床。”听到无端小声要求，萧煜更是将他拉向自己，近得都听得到彼此的吐吸……

　　无端沉默了，好近，他现在离萧煜好近。他还记得那日策马而过时，自己那惊鸿一瞥。何时曾经奢望，可以这样与他肌肤相亲？即使，他对他怀的不过是一颗仇恨的心，他也想就此沉沦一次……

　　萧煜抱着无端，唇角勾起一个残酷的弧度。无端已经不那么怕他，或许，那道由自己亲自施行的刑罚实施起来，就容易得多……

　　“主子，折夜公子预计明日会到。是否要属下前去迎接？”吹寒向萧煜禀报折夜的行踪，脸上尽是公事公办的味道。

　　萧煜看着吹寒，沉声道：“算了，你素来也不喜欢阿夜，还是派个人去吧，免得你们两看相厌。”

　　“是！”吹寒退下，脸上是一如既往的认真。

　　无端静静的坐在池边，望着之一池春水，脸上流露出淡淡的笑意，从前做官奴的时候，哪里可以如这般自在呼吸？他并不知道萧煜打算如何处置自己，在仇人的立场上，萧煜对他算是很好。甚至，没被他带到这里之前，也少有人对他这么温柔过……

　　“在干什么？”萧煜从身后搂住无端，贴在他耳边说道。

　　无端虽迷惑于萧煜的温柔，却也知道恪守礼节，他清楚自己的身份――仇人之子！身体僵住，还是低低地道了声：“皇上安好！”

　　萧煜在他细白的颈间轻嗅，很干净的味道，不似女子身上浓重的脂粉味，却有一种清新自然的香气，让萧煜不断从鼻尖汲取。

　　“皇上……”无端小声提醒，“该，该放开了……”

　　萧煜放开无端，看着他苍白的脸。想到自己的计划，心没来由的抽搐了下。

　　“现在朕有事要办，晚上等朕回来。”将内心的异常忽略掉，萧煜快步离开。

　　“煜哥哥！”折夜一见萧煜，便兴奋的大叫，“想死阿夜了！”

　　接住扑上身来的折夜，萧煜有些宠溺的摸摸他的头，“煜哥哥也想你！”

　　侍立在一旁的吹寒快有些看不下去了，他知道一向冷酷的主子对待折云的弟弟一向亲密，可吹寒却是这真的不喜欢这个折夜公子，总觉得他的天真娇憨都是作伪……

　　“主子和吹寒公子也许就没见了，属下也不打扰二位叙旧，先搞退了。”

　　“也好，吹寒你退下吧，朕与阿夜叙叙旧。”萧煜顺水推舟让吹寒退下，对折夜展颜一笑，“阿夜，一年不见，长高了不少！”

　　听萧煜称赞，折夜不禁微微一笑。他本就生得秀美，盈盈的眼睛，有种我见犹怜的感觉；小巧的鼻子，尖得可以戳人；白净无暇的脸上一张殷桃小嘴微微翕和，让人又忍不住想要一亲芳泽……

　　“若阿夜是女子，也倒是倾国倾城。”萧煜笑赞道，本有些玩笑的意味。可说者无心，听者有意，折夜自小便极是崇敬萧煜，每次悄悄跟在哥哥身后，都只是为了偷偷的看他一眼。如今听他这么说道，折夜自是甜到了心头。

　　“煜哥哥……”折夜娇嗔道，“说的阿夜都不好意思了。”

　　“吹寒大哥，好久不见。”吹寒告退后，百无聊赖的行至后院，便遇了无端。

　　“近来可还好？”吹寒微笑，他喜欢无端这种让人如沐春风的感觉，让他很快从折夜带给他的不快中出来。

　　“很好。”无端淡淡笑了，那笑容让吹寒有些恍惚，其实无端自己也不知道好不好，只是习惯了如此回答。

　　“上次皇上找我要了瓶润滑的药膏。或许，现在会轻松一些。”吹寒回以一笑，他本不是个爱笑的人，可无端就是那么容易让他卸下心防。

　　无端害羞的低下头，不好意思看吹寒。苍白的脸上泛起红晕，小小的鼻翼轻轻地翕动，明显是有些紧张。

　　吹寒见他若此，也知道无端的性子容易害羞，便也不再继续这个话题。

　　“吹寒大哥，你……那个……知不知道，嗯，皇上会怎么，怎么处置我？”无端期期艾艾的问道，他心里有一些害怕，却又不清楚为什么害怕。

　　“……”吹寒却是一阵沉默。

　　“……”无端看着吹寒，眼睛里闪烁着期待的神色。

　　吹寒看着无端，那双眼睛澹荡如砥，墨黑的瞳仁中浮出一种难以名状的光芒。终究还是不忍，吹寒稍稍垂低了眼睑，不敢看无端的眼睛。

　　“我也不知道。”

　　无端点点头，有些失望。他第一次如此想知道自己的命运，却是那样无法把握……果然，人不可以太贪心的……

　　10.独占欲

　　萧煜与折夜聊完已是深夜时分，急急地回到寝宫。看到无端乖顺的站在床前，萧煜莫名的感到安心。

　　“朕说过可以去床上等。”

　　萧煜说的暧昧，无端却是一阵脸红，低了头，不说话。

　　萧煜揽过他，一把压住清瘦的无端，没有太多话，便开始解开无端的衣服，在那白皙的皮肤上留下更多的自己的记号……

　　无端没有反抗，在萧煜的印象里无端从未反抗过，好像从来都是那么顺从。唯一一次勇敢，也是为了湛忧挺身而出。

　　这样的人，一点也不像湛云龙的儿子……

　　不知何时，对湛云龙的仇恨已经转为对身下人儿的独占欲，反正等他玩弄够了，就毫不留情的毁掉他，等着他来乞求自己的怜爱。

　　萧煜等的，就是无端爱上自己的那一天，然后，他再告诉他自己玩弄的真相。心伤，是最痛不欲生的一道刑罚，而这道刑罚，将由他亲自执行……

　　“昨夜煜哥哥去了哪里？”折夜喝着茶，向萧煜的侍卫长问道，虽是温和的笑着，笑容背后却隐隐有些寒意。

　　“回公子的话，昨夜皇上与公子谈话后便回了自己的寝宫。”侍卫长躬身答道，语气中不免有些谄媚。

　　所有人都想讨好这个皇上最宠爱的折夜公子，他的请求皇上通常都会答应。所以也就没有人会去得罪他，他的一句话，就可以决定一个人以后的日子……

　　“那他都跟什么人在一起？”折夜抿了一口茶，依旧是笑着，“听说煜哥哥好久没找女人了？”

　　“嗯……这个……”侍卫长低头，折夜公子虽是得罪不起，但他也没胆子嚼皇上的舌根。

　　“你说吧，我不会和与哥哥说的。”折夜看出侍卫长的疑虑，折夜笑着说。

　　“据说，那个……皇上接了湛云龙的儿子同寝……大概，就是男宠一类的吧。”侍卫长说的战战兢兢，天家之事，那轮得到他来议论。

　　“嗯，谢谢了，这个赏你，下去吧！”折夜从衣里拿出一袋金铢，赏给侍卫长。

　　“谢谢公子，卑职告退！”侍卫长退下，心道，这个折夜公子也没有传说中的不好相与，还会跟他这样身份的人道谢。

　　“来人！”侍卫长走后，折夜便急急唤来自己的亲随，“将那个叫无端的贱人给我带来！”

　　折夜说得狠厉，眼中闪过一丝阴寒，全然没有了在人前那种翩翩有礼的形象。

　　“跪下！”折夜一声厉喝，一名壮汉便给了无端一脚。

　　“啊……”跪趴在地上，无端吃痛，发出一声低低的痛呼。

　　折夜居高临下的看着无端，脸上有不屑的表情。

　　“我道是怎样美艳动人的人物，不过是这样一张踩烂了都没人同情的脸，我倒想知道你是怎样让煜哥哥如此迷恋？”折夜蹲下，扳起无端的脸，给了他重重的一巴掌。

　　无端掩面，他并不知道眼前这个绝美的人是谁，但听他说话，想必也是跟萧煜有莫大关系。

　　“你就是湛云龙的儿子？”折夜轻笑，眼神却阴森毒辣，“真是不像呢，好歹你老爹也弄死了我哥哥，怎么就生出你这么个软柿子。”

　　兄长离世，折夜却没有一点悲伤，无端有些奇怪，怯怯的看了折夜一眼。折夜带了阴寒笑容回视无端，冷笑道：“很奇怪吗？我哥死之前，煜哥哥只会看着他。现在他死了，煜哥哥才会看着我。我为什么要悲伤？”

　　“我不会因为你老爹杀了我哥的事恨你。但是，我的东西从来没人敢抢，记住了，煜哥哥是我的！”折夜继续说道，脸上的表情有些狰狞，“这次找你来只是给你个警告，我的手段以后会让你见识的！你也不要妄想跟煜哥哥告状，我也很好奇，他是会相信你还是相信我？”

　　“唔！”无端点点头，他从来没有将萧煜视作是自己的，何况跟眼前这个人相比，自己是那样的卑微。

　　或许，只有像这样美丽的人才配得上萧煜那般的丰神气度。

　　没有来由的悲伤，无端也不知道为什么，只是觉得想哭。仿佛心中隐隐有一种渴望，却又注定无法抓住的无力……

　　“煜哥哥，阿夜给你顿了一盅燕窝。”折夜趴在萧煜肩上，撒娇道，那样子娇艳可爱，让人忍不住心生怜意。

　　“都这么大了，还跟你煜哥哥撒娇？”萧煜宠溺地摸摸折夜的头，眼中满是爱怜。他对不起折云，所以只好在他一直宠爱的亲弟弟身上补偿。

　　“煜哥哥，今晚我跟你睡。”折夜娇声要求道，秀美的面容上挂着两个小小的酒窝。长长的睫毛在烛光中投下点点阴翳，颇有点诱惑人心的味道。

　　“胡闹，都多大了，不成体统！”萧煜轻叱道，脸上却尽是笑意，对折夜比对自己两个亲弟更为宠溺。

　　“煜哥哥，你是不是不喜欢折夜了？”折夜嘟着小嘴，一脸委屈地质问萧煜。

　　“朕哪有不喜欢你？好了好了，算朕怕你了，只是今晚。”萧煜看着折夜委屈兮兮的样子，也不忍心不答应他的要求。

　　“煜哥哥最好了！”折夜展颜一笑，笑容明丽非常。

　　折夜跟随萧煜来到寝宫，无端见到折夜，先是一惊，最后还是在折夜挑衅的目光中垂下了眼。

　　“今日先回去睡吧！”萧煜看着无端，沉声吩咐道。

　　“煜哥哥，这是你的随身奴才吧。就让他在这里伺候着吧。”折夜说道，不经意地瞟了无端一眼。

　　“也好。”萧煜点头，“拿条被来，就睡脚踏吧。”

　　无端乖顺的拿了条薄被，铺在脚踏上，又轻轻帮二人褪了衣物，服侍二人就寝。

　　熄了灯，有些看不清周围的事物，只是床前蜷着的小小的黑黑的身影，让萧煜觉得有些可怜。就那样缩着，将自己缩得小小的，好想拥他入怀……

　　“煜哥哥！”折夜清脆的声音打断萧煜的思虑，“好久没和你一起睡了！”

　　听着折夜的话，想到无端在自己怀中安静的样子，萧煜心中没来由的一阵烦躁。

　　“嗯。”萧煜敷衍的答了句，“快睡吧，朕也累了。”

　　“嗯，煜哥哥晚安。”折夜乖巧的答道，更是往萧煜怀中钻去。

　　折夜身上有着上好的香料熏出的味道，萧煜闻着却有些刺鼻。他开始想念无端身上淡淡的味道，开始想念他身体的微微凉意，想念他在自己怀里乖乖的样子……

　　总之，他就是希望现在在自己怀中的人是无端……

　　身侧已传来折夜平稳的呼吸声，萧煜却是辗转不能寐，定定的看着蜷在床前的无端，瘦削的肩在薄薄的被下轻轻的颤抖。

　　他，是在哭吗……

　　11.妒意

　　无端缩在薄薄的一层被中，微微颤抖。他不想哭的，可是看到折夜和萧煜如此亲密的在一起，心里闷闷的，眼中的泪水也管不住了。

　　蜷着身体，紧紧抱住双膝，泪水忍不住的滑落，无端有些痛恨自己的软弱。如果可以，他也想像湛忧或者折夜一般可以无所顾忌飞扬跋扈的活一次，可是对他来说，不过，是一种奢望。

　　月光透过窗棂撒入室内，在地上留下点点清华。

　　“煜哥哥，昨日睡得好吗？”折夜笑着向萧煜道早安，姿容是那样秀丽绝世。

　　“有你在，可能睡得不好么？”萧煜笑着，摸摸折夜的头，“好了，也该起身了。”

　　无端早早便起身了，安静的站在床边，如往常的低眉顺眼。静静地帮二人穿好衣物，又静静地退回床边。

　　萧煜就这样看着，一阵没来由的心疼。

　　萧煜注视无端的样子，落入折夜眼中。折夜微微敛眉，眼中却流露出阴狠毒辣的目光。

　　“你倒是会勾引人。”萧煜离开后，折夜也完全没了那娇憨可爱的模样，秀丽的脸上有着不和谐的狰狞表情。

　　无端不解的看着折夜，不明白他为什么会这么说。

　　“我说过，不要抢我的东西，不然的话，下场会很惨。”折夜露出阴寒的笑意，“想见识一下我的手段吗？”

　　无端看着折夜，小声的辩解：“我没有……”

　　折夜冷笑，唤来两名壮汉，“带到我房里。”

　　折夜命令，声音冰冷。

　　“唔……”被一把摔在地上，无端低低的哼了声。

　　“知不知道什么叫做刻骨铭心钉？”折夜冷冷的笑着，眼神阴冷。

　　无端一颤，他还在做官奴时便听说过这种刑罚，是将长钉深深钉入肩胛骨内。而且，那钉子很是奇特，钉入骨内却不见外伤，只是在皮肤上留下不明显的血痕。

　　“来人！”两名壮汉听了折夜的吩咐，将无端牢牢摁在地上。

　　“不要挣扎，乖乖受罚，也不要想到煜哥哥那里去告状。”折夜冷冷的笑着，“听说，你有个弟弟是不是？”

　　无端一震，果然停止了挣扎。他一贯善于忍耐，这次应该也可以忍过去。

　　“啊――”

　　折夜拿了一根长钉，猛然往无端的肩胛刺去，却只刺进一半，另一半在瘦弱的颤抖着的肩上闪着阴阴的冷光。

　　“滋味怎样？痛吗？”折夜冷笑着，将那另一半钉子慢慢的推入无端的身体里。

　　“好痛……”无端低低呻吟，早已哭出了声。

　　折夜依旧冷冷笑着，吩咐两名壮汉将无端翻过身来，用力往无端胸口一踩，那刻骨铭心钉便没入无端体内。

　　“嗯……”好痛，痛到无端已无力喊痛，汗水从额间冒出，浓黑的发贴在惨白的皮肤上，苍白的唇已无法闭合，只是虚弱地不住吐吸。

　　“怎样？”折夜踢了躺在地上的无端一脚，“这只是开始……这次穿的是左边，下次穿右边，贱货，有没有刻骨铭心的感觉？”

　　无端看着前方，眼神没有焦距，只觉得肩胛处剧痛不已，任由汗水打湿的头发凌乱的挂在面前，微翕这嘴唇虚弱地吐吸……

　　“不要妄想把它取出来，否则，我就钉在你弟弟肩上！”折夜威胁到，脸上的表情由狰狞转为阴寒的笑意，“带着这个刻骨铭心钉，煜哥哥每抱你一次你大概都会刻骨铭心。”

　　绝美的脸上带着阴森可怖的笑容，无端不知为何同样也挤出一丝微笑，虽然虚弱，却如同三月春风，带着让人熏醉的暖意。

　　“笑什么！来人给我带下去！”折夜微微有些被这微笑所震撼，仿佛在这个微笑面前，自己的丑恶卑微无所遁形。折夜咆哮道“滚，快滚！”

　　无端慢慢起身，颤巍巍的走出折夜的房间。

　　萧煜一进寝宫，就看见无端像往常一样侍立在床前，只是脸色似乎更加苍白，身体也还是那般让人心疼的瘦，表情也已管的低眉顺眼。

　　萧煜控制不住想要抱他的渴望，想将那细瘦的身体狠狠地拥入怀中，想将他压在身下尽情占有……

　　萧煜抱起无端，一把扔在床上，萧煜覆上那具细瘦苍白的身体。

　　“嗯……”无端一声闷哼，体内的刻骨铭心钉仿佛搅得皮肉都要剥离，无端皱着眉头，低低地吐气，想要掩饰他的痛苦。

　　“怎么了？”小东西今天的反应特别强烈呢，萧煜笑笑，心里有种莫名奇妙的满足感。覆上他的唇舌，掠夺他口内的蜜津。

　　无端竭力地往上仰起不想让肩胛抵在床板上，却让萧煜当作了是他的回应。

　　“今天很热情呢！”萧煜咬住无端敏感的耳垂，无端想要闪避，却无意触到伤处。

　　“啊――”

　　这样的声音，这样不一样的无端，对萧煜来说无疑是一种强烈的勾惑……

　　迫不及待的进入那个让自己销魂不已的密地，萧煜挺动他健硕的身躯，想要掠夺身下人儿的全部……

　　“啊――啊――”双重的疼痛使无端发出近乎惨叫的呻吟，被剧烈的痛感磨去最后一丝自制力，无端环住萧煜的脖子，瘦削的下颔靠在萧煜的肩头，发出隐隐的哭泣。

　　好美，萧煜搂着无端，紧紧地，想要把他揉碎在自己怀里一般。这样的无端好美，这样依靠着自己的无端好美……

　　萧煜自己都记不得要了无端多少次，在又一次将自己的欲望释放后，萧煜听到无端一声虚弱的低喃：

　　“皇上……若是，若是我，我死了，请你保护好湛忧。”

　　萧煜听罢，有些气闷，无端今日向自己展露这般美艳动人的自己，原本都是为了湛忧……

　　那自己呢？难道在他心中没有自己一点位置？

　　那自己计划的刑罚，该怎样实行？萧煜以为，自己的气闷只是为了那个计划……

　　“煜哥哥早安！”一大早折夜便来萧煜房间请安，见无端在侧，不屑地睨了他一眼。无端本能地一缩，牵动肩上的伤，那种劈天盖地的痛楚便由肩头袭遍全身。

　　无端的头上渗出汗来，紧紧咬住本就苍白的嘴唇，忍住不敢出声。他害怕，害怕折夜真的对湛忧下手。

　　“阿夜啊。你煜哥哥要出去办事，你自己好好地在九耀玩玩。”萧煜一边穿一边对折夜说道。

　　“煜哥哥放心去办事吧，我会乖乖的。”折夜甜甜一笑，回答道。用眼角瞥了无端一眼，露出阴阴的寒意。

　　12.噬魂之痛

　　折夜笑着看无端，眼神却是狠厉：“怎样，昨日的感受够不够刻骨铭心呢？”

　　无端退了一步，想要逃离折夜凌厉的注视。

　　“想逃吗？”折夜身形一动，轻而易举地扣住了无端的肩。在左肩上重重一按，将长钉更往骨肉深处推去。

　　无端吃痛，较紧了牙，害怕叫出声来。什么样的苦他都只有自己承受，无论如何他不能牵累湛忧……

　　“你倒是听话，叫你做什么就做什么，像条狗一样。”从樱色的，绝美的唇里吐出恶毒地话语，再是美丽的人，也便不复美丽。

　　无端忍着痛，垂首听着折夜折辱自己的话语。他向来柔顺，即使被骂也只是低头不出声，骂他的人通常骂累了便不会再骂。可折夜不同，他恨无端，恨无端抢去了萧煜的注视，恨无端可以得到萧煜的拥抱，他不管萧煜是以怎样的心情拥抱无端，总之他得到了萧煜的拥抱，得到了自己可望不可即的东西……

　　“贱人！”折夜嫉妒的咆哮，美丽的双眼变为赤红的颜色，“来人，带他去刑房！”

　　折夜的亲随也惊讶于主子的暴怒，折夜虽然性子暴虐，但在人前却总是一副翩翩公子的形象。没有人相信，折夜会是那样残酷暴虐的人。

　　又回到了刚来这里时那个地牢中小小的囚室，无端身形一颤，那次残暴的鞭刑的记忆铺天盖地而来。而这次，他又带着肩上入骨的疼痛回到这里。

　　“期待吗？这可是煜哥哥第一次对你用刑的地方。”折夜含笑，唤了下人将无端绑好。

　　无端也不曾反抗，他只是害怕，其实，他也是怕痛的。小时后怕母亲担心，无端从不喊痛。长大了，也就失去了喊痛的资格。卑微如他，痛与不痛，又有什么人在乎呢？

　　无端被绑在型架上，四肢被粗粝的绳子牢牢绑住，丝毫没有挣扎的余地。

　　“你害怕？”折夜狂笑，“像你这样的贱人都知道害怕！在痛恨你的人身下都可以婉转承欢，那个时候你怎么不害怕？”

　　折夜拿过一个小盒，盒内密密麻麻都是针，在折夜手上闪着阴寒的光芒。折夜拿出一根尖细的针，狠狠往无端身上扎去。

　　出乎意料的疼痛，无端从未想到，被一根针扎会如此疼痛，痛得他的四肢百骸仿佛都要崩裂开。

　　“啊――”无端实在忍受不住那种如抽骨汲髓般的疼痛，眼泪顺着苍白消瘦的脸颊上流下来。

　　“很痛，是不是？”折夜冷冷的笑着，将那根针更往皮肉深处推去，“当然会很痛，这些针被一种叫做‘噬魂’西域秘药浸过，就是稍微与皮肤接触一下，都会剧痛无比，何况是刺进肉里？”

　　“来人，给我好好伺候着，把剩下的针在他身上随便找个地方扎进去，扎上半个时辰，不准给我取出来！”折夜命令到，几个壮汉便将那些针齐齐往无端身上扎去。

　　“啊……好痛――。”无端痛得喊出声来，“求求你――求你――”

　　“求我放过你？”折夜冷笑，“怎么可能？”

　　“求你……啊……放过，放过……湛忧。”

　　无端不断地呻吟喘气，竭力想要减少一些痛苦，却还是枉然。意识早已不那么清明，只是心里有一个声音不断地在告诉他，只要承受，就会让想要守护的人平安无恙。

　　“公子，他好像不行了。”将最后一根针扎入无端体内，一名壮汉向折夜禀报道，“要不要把他弄醒？”

　　“不必，再给他穿一根刻骨铭心钉，然后随便找个地方扔了。”折夜冷冷说道，对被自己折磨至此的无端毫不动容，“煜哥哥也快回来了，这里就交给你了，给我好好的处理，不要留痕迹。”

　　“是！”那名壮汉领命，便将一颗刻骨铭心钉深深钉入无端右肩。

　　“嗯……”无端虽是失去意识，却还是痛的一声闷哼。

　　“扔在哪里？”两名壮汉抬着昏睡的无端，脸上尽是不耐的神色，“公子不是说了吗，随便找个地方，扔了就行。”

　　“他也怪不得我们，谁让他得罪了公子呢？”

　　“被整的很惨呢，上次公子惩罚一个家奴，只用了一根针，那个家奴就足足痛了一天，他全部针都扎过了，只怕凶多吉少……”

　　……

　　两名壮汉议论着，将无端随意抛置在后院的草丛中。

　　折夜又去找萧煜玩闹，吹寒实在不愿多与折夜相处，便识趣告退。行至后院，便看见草丛中有个微微起伏的身影。

　　“是谁？”吹寒警戒的走过去，厉声问道。

　　虚弱的人儿并没有给他任何回答，只是兀自幽微地吐吸。

　　“无端……？”吹寒惊道，连忙蹲下查看他的伤势，“你怎么在这里？这些伤是怎么回事？”

　　无端摇摇头，已无力说话。

　　“谁弄的？”吹寒抱起无端，有些愤怒的问道，他精通药理，自然轻而易举地诊出无端身上的药。

　　那种药，即使是最最强壮的勇士都不一定可以忍受，那么大的剂量，谁又忍心用在这样瘦弱得让人心疼的人身上？

　　“是折夜对不对？”吹寒脑海中突然闪过一个名字，肯定了是折夜所为。

　　无端虚弱的摇摇头，竭力否认吹寒的想法。却终是在吹寒怀中失去了意识。

　　“主子，虽然这句话属下不当讲，去还是要说。”吹寒安置好无端，便急忙来到萧煜的书房，“主子要怎样处置无端，便尽快处置，请不要让他再受无谓的折磨。”

　　吹寒说着，意有所指的看了这也一眼。

　　“阿夜，你先下去，朕与吹寒有事商量。”

　　“哦，那煜哥哥，阿夜退下了。”折夜乖巧回答，向萧煜行了个礼才恋恋不舍的告退，临了，还瞪了吹寒一眼。

　　“他怎样了？”折夜退下后，萧煜方才这般问道。

　　“托主子的福，幸好被我发现得早，可折夜公子用的是‘噬魂’，还是用钢针扎进皮肉里，那种毒液无药可解，只有等药性过去。”吹寒语气里有些隐隐的愤怒，他喜欢无端的善良，不想他受到伤害。

　　“倒也无妨，他是湛云龙的儿子，折夜恨他，也是人之常情。由他处置吧。”萧煜沉声道，脸上的表情却是深寒。

　　“主子，这……”

　　“不必多说，朕自有打算，”萧煜冷冷的打断吹寒的话，心里一种异样的情绪让他有些烦躁。似乎是有点挂念什么……

　　13.真相

　　“该死！”折夜咬牙说道，脸上的表情有些愤怨，眼中却是一片阴冷，“以为有吹寒帮你就没事了吗？”

　　……

　　无端沉沉睡着，身体上剧烈的疼痛又让他无法真正睡着。

　　萧煜站在一旁，看着无端紧紧皱眉的样子，没来由的一阵心疼。

　　“煜哥哥。”折夜不知何时进来，萧煜看着他，露出一个笑容。

　　“阿夜你来了？”

　　“煜哥哥，阿夜错了。”折夜莫名其妙的认了个错，连萧煜都感到奇怪。

　　见萧煜疑惑的样子折夜有继续说道：“我不该对他用刑，煜哥哥，吹寒好像很生气，好可怕。”

　　折夜说着，看了躺在床上的无端一眼。

　　“可是煜哥哥，他是湛云龙的儿子，他爹害死了我哥哥，我真的好恨他。”折夜说着，低头流出了些许眼泪，“他们说煜哥哥你对他很好，煜哥哥你是不是喜欢他？我不该这么对你喜欢的人。”一句话说完，折夜已是呜咽不已。

　　萧煜拍着他的肩，安抚着哭泣的折夜。

　　“别哭了，煜哥哥知道你恨他，也没有不准你折磨他。我对他好，是因为我想玩弄过后再抛弃他。你不想看湛云龙的儿子哭着乞求朕怜爱的贱样吗？”萧煜细心地擦去折夜的泪水，又继续道，“什么样的伤，都比不上心伤，你想他被朕玩弄过后又狠狠抛弃，那个时侯他还有什么脸活下去？”

　　折夜听后，破涕为笑，“真的？”

　　“真的，你若不信，那他就随你处置好了。”萧煜宠溺的摸着折夜的头发，展露笑颜，内心却是一片激荡，竭力忽略那种隐隐作痛的感觉。

　　有什么？不过是他萧煜手里的一个奴才，甚至，是一个比奴才还下贱的存在。即使是交给折夜折磨，他心中也断不会有一丝怜惜……

　　“煜哥哥，真的随我处置哟。”折夜撒娇的说道，眼角不屑的瞟了无端一眼，露出一个阴冷的微笑，“煜哥哥你最好了！”

　　萧煜却不再想多说，“好了，哭也哭过了，闹也闹过了，回去吧，朕也要休息了。”

　　“那煜哥哥你好好休息，阿夜先退下了”折夜向萧煜行了一礼，那姿态妍丽非常，隐隐带着些勾惑的味道。

　　萧煜亦笑笑回视折夜，却都没有注意到无端眼角湿润，泪水沾湿了脸颊。

　　“噬魂”的药性终于过去，无端悠悠转醒，发现自己身处地牢。黑黑的，没有一丝光。无端这次没有害怕，萧煜说得对，心伤了，还有什么是伤不了的呢？无端蹲坐在地，紧紧抱着膝盖，泪水不住的流下。

　　他一心想要沉溺的温柔，哪怕是他恨他也要沉溺的温柔，只是一个要他沦陷的骗局。温柔待他，只是为了要狠狠抛弃，为了要他卑微地乞求他的怜爱……

　　可是萧煜错了，无端从来不是一个贪心的人，他想要的，不过是一个远远看他的机会。仿若初见时，他在马上驰骋，而他，在地上仰望……

　　无端明白，他从来没有资格爱他，然而，他还是想要仰望他……

　　“吱呀”一声响起牢门被推开，一丝凌乱的光照进来，无端下意识的眯了眯眼。

　　“哭了？”折夜的声音兀地响起，动听的声音，却带着一点点嘲讽，“还真是贱呢，你不好奇你为什么会在这里？现在你应该在煜哥哥的寝宫吧。”

　　“……”无端沉默，眼神毫无焦距，看着折夜的方向，却并没有看他。

　　“煜哥哥说，你，随我处置。”折夜得意地笑了，不屑的看着无端。

　　“我知道……”无端轻轻说道，眼神依旧是那样茫然。

　　折夜死死的看着无端，眼中满是暴戾的神色，他讨厌他，讨厌他居然可以和萧煜肌肤相亲。他喜欢的，没有人可以和他抢。从来，都是如此――

　　唤来几个壮汉，折夜冷笑，“今天就毁了你的脸，毁了你的身子，看你还拿什么去勾引煜哥哥！”

　　折夜向手下使了一个眼色，那几名壮汉便迫不及待的向无端走去，眼中满是淫邪的目光。

　　粗鲁的拔下无端的衣，没经过任何润滑，那紫红色的利刃便深深刺入无端体内。

　　“嗯……”无端没有求饶，只是睁着毫无焦距的眼，茫然的注视着前方，身后传来剧烈的疼痛，无端毫无意识的闷闷哼了声。

　　“真他妈爽，不愧是皇上用过的东西，啊嗯……好舒服……比上女人还舒服，还真他妈浪，夹得好紧……啊……爽――”那名壮汉在无端身后不住的抽插，一边用下流的话语讲到。

　　“妈的，既然这么爽，你他妈倒是快点儿，让兄弟们也尝尝滋味。”其他人埋怨道。

　　“等着，老子还没泄呢，你们要是实在等不及，让他用嘴帮你们做。”

　　一名壮汉闻言，迫不及待地扯下裤子，将黑紫色的丑恶的欲望塞到无端口中。

　　“这个贱货随你们怎么玩，完事后也别忘了我的吩咐”折夜说道，冷冷的看着无端。

　　“不要……”无端毫无意识地低喃，嘴里和后穴被男人们的阳物塞满，满是腥檀的恶心味道。

　　……

　　终于最后一个男人在无端体内发泄了欲望，将分身从无端体内撤出。身后的穴口已被蹂躏的无法闭合，不断地有白色间杂着点点血红的粘腻液体流出。下巴被大力地捏脱了臼，嘴角也流出白色的浊物。

　　“真是恶心的样子，不知道煜哥哥看了你这个样子之后，还会不会抱你？”这也看着被蹂躏至此的无端，露出厌恶的神色，对那几个才对无端施暴的男人说，“还愣着干什么！上刑！”

　　几名壮汉闻言，将破碎的不成形的无端架起，用粗粝的沙石在无端白皙的身体上摩擦。

　　“不要漏了一片地方，尤其是那张脸！”折夜歇斯底里的吼道，仅是报复的快意。

　　无端脆弱的皮层被沙石磨得血肉模糊，被磨下的皮肉沾了石头上的灰尘，混合着血液，形成一种可怖的灰红色。

　　“磨下来！把这个贱人的皮都给我磨下来！”折夜着，看着已是一团血肉模糊的无端，被沙石摩擦的皮肉分离的身体，尚在微微抽搐。

　　无端身上早已没有一处完好的皮肤，脸也被磨得看不出人形，露着赤红的血肉。不断地渗出鲜血，将地面都染成暗暗的血红色。

　　“公子，好像已经没气儿了。”

　　“死了，就随便找个地方扔掉，扔出行宫去，省得看了这个贱人碍眼。”折夜高扬着头，一脸骄傲的模样，不屑的瞥了一眼已经不像人的无端，冷冷说道。

　　14.红袖

　　后院的梨花开的繁盛，雪白隐青的颜色，美丽得是那么不真实。萧煜定定的看着这盛放的梨花，似乎心中有一个小小的影子，常常安静地坐在梨花下，人有飘零的花瓣落下满身。

　　一直一直无端似乎就是那样安静的一个人，静静地，不敢说话，偶尔说一句，也是那样细弱幽微。即使哭泣，也不敢放声；即使被他拥抱，也只是小声的说不要，发出如婴儿呜咽般的呻吟……

　　他在想念他？萧煜有些惊讶自己的想法，他是湛云龙的儿子，仇人的儿子。在自己心中也不过是一个比奴才还不如的存在，怎么可能想念他？”

　　“来人，去请折花楼的沉沦姑娘来……”萧煜冷冷的吩咐，神色有些阴沉。

　　不多时，月沉沦便来到萧煜行宫，施施然行了一礼，媚意横生。

　　“皇上，又都就没来找沉沦了，都想死奴家了。”月沉沦娇笑道，便软软的向萧煜怀里靠去。

　　萧煜搂过月沉沦，那属于女子的温软便满抱在怀，那发间衣上，有着独特的香味，本因令人迷醉，萧煜却隐隐有些厌恶。

　　“到床上去吧。”萧煜推开月沉沦，沉声吩咐道。

　　“皇上，今日好心急。”月沉沦娇笑，却还是轻解罗裳，露出雪白的胴体。

　　萧煜一把将她压在床上，开始解自己的衣服。

　　“啊啊……皇上慢点……奴家……奴家要受……受不住了。”月沉沦娇吟，樱唇里吐出最容易迷惑男人的呻吟。

　　萧煜却冷冷的重复律动。不对不对，一起都不对，面前绝美的胴体根本引不起他那最最原始最最狂暴的欲望。他开始幻想无端在他怀里低声哭泣的样子，小声说着“不要”的样子，搂着他的脖子流泪的样子，以及触到他的敏感，小小躲避地样子……

　　“啊――”萧煜低声呼出，居然在对无端的想象中达到了高潮。

　　话分两头，折花楼中――

　　“红袖，这是……？”看着床上惨不忍睹的血肉模糊的身体，络绎惊问道。

　　“无端。”红袖只是平静的说道，连神色都没有一丝起伏。

　　络绎看了红袖一眼，觉得红袖今日有些怪异。

　　“为什么？”络绎眼中并没有责怪，眼神由惊讶转为平静，轻轻理开无端粘在模糊血肉里的乱发，“你并不是一个管闲事的人。”

　　“颜……”无端彳亍，声音也是意外的苍凉无力。

　　络绎看着他，目光笃定，眼角有着隐约的慈悲。

　　“你不觉得，他现在的样子，和你三年前捡到我的时候，很像么？”红袖慢慢说道，“和我那时，很像呢。”

　　红袖垂首，竭力掩饰快要流下的眼泪。络绎伸出手，将红袖抱入怀中。

　　“没事了，都过去了，一切有我。”轻轻擦去红袖的眼泪，络绎安慰道。三年了，不知不觉中，折花楼已开了三年，她与红袖也相互扶持了三年……

　　看着无端，络绎摇了摇头，长叹一声。

　　“你想救他，便要小心，不要让七王爷知道。”络绎皱眉，心里亦有一丝丝心疼，“无端的身世也算可怜，先去请个大夫，把命吊着，等着那个人来。”

　　络绎素来讨厌大夫，没人知道为什么，平日的风伤感冒都是自己开贴药吃了，人们都道她是贪财。红袖却知道，络绎虽是贪财，却绝不守财。这次肯为无端请大夫，红袖极是感激。

　　“你说那个人……是谁？”红袖问道，对络绎不着边际的话有些疑惑。

　　“就是当年治好你的那个人，只是她素来脾气古怪，若是我却请，可能还有七八分的把握。”络绎说道，唇角勾出一抹微笑，“人命她若是想救，阎王都抢不过她。”

　　络绎说完，转身离去，行至门口又小声说了句：“阿袖，若是真想救他，便不要让第三个人知道，大夫那里，只好给一笔封口费了。”

　　红袖回过身，看着躺在床上的无端，那脸已经血肉模糊得辨不出人形，只是隐约有些无端的轮廓，只是右腕上的那抹胭脂红，尚还清晰。

　　“唉……”红袖叹息，刚有折花楼时，无端便被买来，可是三年中他们没有任何交集，只是隐约记得，无端是一个不多话的人，总是默默的做事，从不与人争什么。再加上长相平凡，更加不会有人注意到他。

　　那日，他从成衣铺的王公子家出来，在一个街角发现了早已不似人的无端。全身未着一缕，只是在身上盖着一张草席。身上已没有一丝完整的皮肉，整个人散发着一种腐烂的气息，而那些恶心的红白粘液，久经风尘的红袖自然知道那是什么痕迹。

　　他不敢帮无端洗浴，他害怕伤口感染，看着无端的皮肉上流出红色夹杂着一些黄色的液体，隐隐有些结痂的意思，红袖也不由得放下心来。只是这满身的伤，就算是治好了也会留下疤，破相是免不了的。

　　“该死！”红袖狠狠的诅咒那个对无端痛下杀手的人，“真该叫他脚底长疮，口舌流脓，断子绝孙，不得好死……”

　　络绎站在后院，将一只鸽子放飞，沉默着，希望清越看到她的信可以赶过来替无端治疗。

　　“你在干什么？”身后突然传来萧衍的声音，络绎吓了一跳，随即还是带了平日的笑容回答道。

　　“给朋友修书，没碍七爷的事吧？”络绎回答道，语气却并不那么友善。

　　萧衍看着她，想起那日络绎在屋顶流露出的那一丁点翩若惊鸿的美丽，萧衍迷醉了。原来人也可以美得那么惊人。

　　“为何要画那样浓的妆？”萧煜没来由的问了一句，目光却是灼灼的看着络绎。

　　络绎一愣，她没想到萧衍会这么问，如墨般深黑的瞳看向萧衍，轻轻一笑，却是那样勾魂夺魄。

　　“七爷不知道吗，妓院的鸨儿都是这般模样。”

　　“是吗？你不化妆时，很好看，”萧衍轻轻说道，他也知道络绎不欲与他说话，今日的气氛难得，萧衍也不想破坏。

　　络绎露出一丝微笑，多少有些嘲讽的意味。

　　“谢谢七爷的夸奖，民女告退，”

　　“不要走――”情急之下，萧衍拉住络绎的手，也忘了男女授受不亲，“陪本王，聊一聊。”

　　萧衍生涩的挽留，并不善于说这样的话。络绎却反倒是一笑，不着痕迹的将萧衍的手拂下。

　　“但看花开落，不言人是非。七爷，我们有什么没有好聊的，七爷不欲听一些坊间话语。我也从不道人长短。而风花雪月，想必七爷是不谈的；民生社稷，民女浅薄，恐难听懂。”络绎明白的拒绝，她不想和这样的人有太多纠葛。太正直的人，对于她这样的人，从来都是不屑的。而萧衍的厌恶表现的太过明显。

　　看着络绎离去的背影，萧衍默然，自从那日屋顶邂逅之后，他的目光，便从未从她身上移开过……

　　这世界上，怎么会有这样的女子？

　　15.萧衍

　　“咳咳……”无端躺在床上发出虚弱的咳嗽声，“水……”

　　“水，水。”终于听到无端说话，红袖高兴地手忙脚乱。

　　“像你这样一阵乱找无端得渴死。”络绎说着倒了一杯茶，轻轻地往无端口中送去，“慢些，已经没事了。”

　　络绎看着无端，露出微微笑意。无端喝了水，也便沉沉睡去。

　　“颜，你说那个人什么时候回到？”红袖看着络绎，有些着急的问道。

　　络绎低头，看着无端，许久才缓缓道：“我也没有十足的把握将她请来，阿越的脾气素来古怪的。”

　　“那无端……”红袖看着床上虚弱的无端，有些担心。

　　“没事，一会儿到我房里把那颗千年老参拿来。”络绎漫不经心的说，“他的体质虚弱，本是不宜受补，但要续命也没办法。先将参蒸制，在切片晾干，日服一片，应该可以。”

　　“颜……”红袖说着，满脸感激。络绎素来爱财，又将那颗难得一见的雪山老参视为珍宝，居然肯为无端拿出。

　　“不过是一颗参，当不得一条人命的。”络绎笑笑表示并不在意，“也别磨蹭了，快开张了也要准备一下。”

　　“哟，颜老板真是越来越漂亮了。”络绎刚行至前厅，便看到米行的张老板满脸肥油的向她走来。

　　虽是心中恶心，络绎还是笑脸相迎：“颜儿陋质，张老板谬赞了。这些年来还仰仗各位老板，方才有了折花楼的今日。”

　　“颜老板若是觉得仰仗了我，是不是该好好报答？”张老板说着，伸出一双肥得可以挤出油的手，将络绎的纤腰紧紧搂住。

　　“张老板，今儿院里新到了几个雏儿，颜儿领你去看看？”络绎的笑容僵住，轻皱着眉头已经微微有些不悦。

　　“不必看了，若颜老板肯陪我一晚……嗯？”张老板淫邪的笑道，手不规矩的在络绎身上游走。

　　“张老板……”络绎想要挣脱，却终究是女子，力气上总要逊于男人。

　　“你在干什么？”萧衍一声厉和，拿开张老板的色猪蹄，“颜儿是我的人，你也敢动？”

　　萧衍叫得亲密，连络绎也不由得睁大眼睛，惊讶的看着他。

　　“是是，我怎，怎么敢动七王爷的人，只是，只是跟颜老板开个玩笑。”张老板见来人是萧衍，吓得连连后退。

　　“张老板好坏，居然开这种玩笑。”络绎连忙打圆场，用粉拳轻轻打了张老板一下，“张老板小桃还在房间里等您，您不快去。”

　　给了张老板一个台阶，哪有不顺着台阶下的道理，张老板听完便急急的落荒而逃。

　　“刚才谢谢您了。”见张老板走后络绎笑着道谢，脸上有些疲惫神色，也被那厚厚的妆容掩去，“其实也不用那么说，毁了王爷清誉，真是对不起。”

　　“没有，没有什么，本王说的是真心话。”萧衍突然靠近，俊美的脸上微微勾出一点笑容，“我就是很想要你成为我的人。”

　　络绎一愣，红唇轻启，一脸惊讶的神色。第一次如此近的看萧衍的脸，不得不承认，那确实是一张很有魅力的脸，刚毅的轮廓，俊逸的眉眼，确实是许多女人所倾慕的对象。

　　可这些女人中绝不包括她颜络绎！这个王爷神经了吗？居然说出这样奇怪的话！

　　“七爷，你不舒服吗？要不要找个大夫？夜里寒凉，七爷多穿些衣免得着凉。”络绎试探着问，也不知道这七王爷是不是烧坏了脑子。

　　“可以理解你这是在关心我么？”萧衍笑着，有些暧昧的说着。四哥的办法真是有效，颜儿的反应好可爱！

　　“啊……？呃，七爷还是请个大夫吧，楼中还有事，恕民女先告退了。”看来这个七王爷还真是病的不轻。

　　萧衍看着络绎落荒而逃的样子，嘴角上扬。他的确不喜欢风月场上的颜络绎，但是他却好喜欢颜络绎。他知道，折花楼的颜老板和颜络绎本来是不一样的。

　　萧煜枯坐在行宫的后院中，看着那几棵梨树，极认真的看着，仿佛在细数那千万朵梨花的开落。无端失踪已有七日了，每天闲暇时萧煜都会不知不觉的走到这里坐上一坐。他不想承认他在想念无端，可心中却满满的全是他的影子。

　　脑海中浮现出无端的笑容，他很少见到无端笑，唯一的一次也不是对他。隐约的萧煜有些嫉妒吹寒，嫉妒他可以得到无端那样的笑容。

　　萧煜惊觉，无端居然一次都没有对他笑过！不对，无端的全部都应该是他的，他的笑，怎么可以不给他！

　　“来人！”萧煜大声命令，像是做了什么决定般，“调派全部人马，就算翻遍整个九耀，不，就算翻遍整个大渊都要给我将无端找回来！”

　　他要惩罚他，继续惩罚他，既然是湛云龙的儿子，就惩罚他永远呆在自己身边，永远不准离开。罚他每天被自己抱，被自己做到不能下床……

　　“煜哥哥，干嘛发这么大的火？阿夜，来给你锤锤背消消气好不好？”折夜甜甜笑着给萧煜捶背，眼中全是迷恋。

　　“阿夜，你将无端扔到哪里了？”萧煜问道，想从折夜身上找到些许线索。

　　“怎么，煜哥哥要找他回来吗？”折夜看着萧煜，眼中的阴寒一闪即逝，“我也不知道，他伤得也没多重，可能自己走了也说不定。”

　　“是吗？”萧煜说了句，语气中听不出情绪。

　　“该死，煜哥哥居然要把他给找回来！”折夜将手中的的白瓷花瓶狠狠的往地上一砸，厉声道：“来人，给我把那个贱人杀了，一定要在煜哥哥的人把他找到之前杀掉！”

　　折夜绝美的面容上满布着毒辣的恨意，一双如水的眸子闪着狠厉的凶光。

　　夜已深了，络绎有些疲累，人前的应酬让她有些无力。红袖为了无端的事情，已经近半月没有接客了，络绎为了安抚那些点了红袖牌的人，累得是焦头烂额。

　　皱着眉头进了房间，心中盘算着近日少挣了多少钱。

　　“无端呐，你可要快些好，不然呐，我可要少挣不少钱呢。”络绎喃喃道，她还是最在乎进账。

　　“在说什么？”不知何时萧衍出现在身后，吓了络绎一跳。

　　“啊……？”络绎惊道，“七爷，你，你怎么在我房间？”

　　“我是你的入幕之宾，当然要‘入幕’了。”萧衍笑笑，将萧翎教他的耍赖法用了个淋漓尽致，“不然在皇兄那里也不好交代嘛。”

　　“只是名义上的，不用真的住在一起！”络绎急忙解释，她才不想跟任何男人有这样的瓜葛，“而且，您也不喜欢我，真的不用太勉强自己的。”

　　络绎干笑，突然觉得自己好白痴。

　　“我喜欢你。”萧衍很认真的说。直到那日在屋顶邂逅，他才明白，怎么叫做“一见钟情”，对这个女人，对这个自己素来厌恶的女人一见钟情。萧衍向来敢于承认自己的心，喜欢就是喜欢。为了络绎，他还不惜去萧翎那里求教追求女子的方法，得到的只有四个字――死缠烂打。

　　“七爷，你病还没好吗？”络绎听到萧衍这样的表白，自然而然的想到了这个可能性。

　　正说着，萧衍一把将络绎拉进怀中。

　　“喂，你想干什么！”萧衍唐突的举动让络绎也挂不住了，急急叫道，“你放开我！”

　　“嘘！”萧衍对络绎使了个眼色，压低声音说道，“有人。”

　　络绎知趣的噤了声，也本能的感觉到了危险。

　　“是什么人啊？”络绎也压低声音小小声的问。

　　萧衍摇摇头，如星子一般的眸子定定的看着窗外。“他们不止一个人，应该有三五个的样子，目标也不是这里，因该是隔壁。”

　　“啊……？”络绎低呼，隔壁是红袖的房间，无端还在里面。

　　“跟我来！”萧衍握着络绎的手，将她护在怀里。

　　络绎看着萧衍，从手心里传来坚定的温度，有那么一点点可以信任的感觉。只是，那么一点点。

　　无端静静的躺在床上，满身伤痕的他也没有太清明的意识，却执拗的记得萧煜的温柔，不过是想要折辱他的陷阱。他不害怕他恨他，却害怕他所沉溺的温柔全是假象。萧煜却将他最后一点沉溺打得粉碎……

　　身体好痛，无端梦见萧煜站在他的床头，温柔的看着他。他伸出手来想要拉住他的衣袖，却最终垂下手来。终于，他还是不敢触碰他；即使是在梦里，他也不敢触碰他……

　　“就是他了。”一名黑衣人从破窗而入，“没想到那轿夫的情报是真的，这家伙真在折花楼。照说红袖那个风骚的婊子也不是什么善男信女，对这个要死不活的家伙还挺上心。”

　　“你怎么知道他风骚，干过他了？”另一名黑衣人问道。

　　“这倒没有，不过这九耀城谁不知道，折花楼的红袖人尽可夫，没了男人就活不下去。”黑衣人毫不在乎的吐出下流的话语，却听得躲在门后的络绎一阵气闷。

　　“别说废话，快动手！”为首的黑衣人催促道。

　　寒光一闪，黑衣人举起一把锋利的匕首欲往无端胸口刺去。

　　萧衍从门后冲出，轻而易举的制住那个欲下杀手的黑衣。其他的黑衣人见有人出手，冲上前去与萧衍缠斗，却都被萧衍点了穴动不得身。

　　“你们是什么人？谁派你们来杀这个人？”络绎点了灯，清楚的看见那些黑衣人的样貌。

　　“阿夜的亲随？”萧煜惊讶道，他怎么也没想到，这些人居然是折夜的人。

　　16.清越

　　络绎掌了灯，走到床前察看无端的伤势，见他无恙，也便放下心来。

　　“我为他花了着那么多钱，也少挣了这么多钱，你们就像这样把他杀了？”络绎狠狠的给了为首的黑衣人一个巴掌，“起初我还以为是皇帝把他弄成这个样子，现在看来应该是你们主子。”

　　络绎轻蔑的看着三个黑衣人，目光深沉。

　　“究竟是怎么一回事？他是谁？”萧衍看着无端的惨状，心中也是一窒，他不相信有人可以惨无人道到这般地步。

　　络绎瞥了一眼萧衍，又继续看着无端，轻轻掩好被角。

　　“无端，他……是无端……”络绎看着萧衍，目光笃定，“他被红袖捡到是就这个样子了，被人扔在了街边，只盖了一张草席。”

　　“……”萧衍说不出话来，他不想承认无端的惨状与自己的三哥和一只当作亲弟弟来疼爱的折夜有任何关系，却也明白他们也是脱不了干系。

　　“七爷若是还有几分人味，便请勿要将无端在此的事告诉皇上。”络绎的话说的极重，在风尘中点染多年，从未说过这么重的话，“民女早已说过，无端既是折花楼的人，生死自是有折花楼负责。”

　　“我不会说，可是折夜的人既然能找到，皇兄恐怕也会很快找到。”萧衍看着无端的样子也是不忍，遂向络绎保证。

　　络绎皱眉，萧衍说得不无道理。萧煜总有一天会找到这里，到时又该怎么办？

　　“若是真有那么一天，还烦劳你转告红袖，若是我死了，就将我扔在乱葬岗，不必立碑，魂无所寄，自然散的干净。”络绎说着，隐隐有些舍身的味道。

　　“颜儿……”萧衍想要说些什么，却终未说出口。

　　络绎在心里白了他一眼，又不是多熟，干吗叫得这么恶心？

　　“主子，有无端消息了。”吹寒急急跑来，脸上的神色却有些凝重，“据有所思的线报，无端被折花楼的红袖带回了折花楼，现在也应该在哪里。不过……”

　　“不过什么？”见吹寒欲言又止的样子，萧煜也隐隐有些不安。

　　“不过无端伤得很重……”吹寒也不欲多描述所听到的无端的惨状，刚听到时，他的心里真的是抽搐得发疼，他不敢相信那个善良温和的人被折磨到那个样子。

　　“……”萧煜沉默了片刻，“还愣着干什么？快去折花楼！”

　　络绎看着萧煜，浑身依旧散发着那种让人压抑不安的气势，眼神却比初见时多了几分占有的狂热。

　　“民女恭迎皇上圣驾。”络绎向萧煜行上一礼，“不知皇上光临，实在抱歉，今儿就由民女做东，好好招待皇上。”

　　络绎自然知道萧煜的来意，忙不迭的打哈哈，顺便狠狠地剜了萧衍一眼，埋怨他的乌鸦嘴。

　　“颜老板，明人面前不说暗话。朕今日来的目的想必颜老板也清楚。”萧煜看着络绎，他看得出面前的女子在勉力压着自己的气场，便先从她入手。

　　“……”络绎突然抬头，看着萧煜，目光是萧煜从未见过的坚定，依旧带着那种风尘味极重的笑意，“民女自然知道皇上来的目的，男人来妓院，当然是来寻欢作乐的。”

　　萧煜一笑，倒有些佩服这个妓院老板能再这样的情况下还那么泰然自若。

　　“既然颜老板要装糊涂，朕也就明说了。朕这次来，是想要带走无端。”

　　“皇上说的是什么话？无端不是一早就被皇上带走了？”络绎假意想想，“算起来也有四月余了。”

　　络绎勉力撑着场面，却被冲出来的红袖一句话破功。

　　“你想带走无端？想都不要想，不要以为你是皇帝我就怕你，你把无端欺负成那样，现在想带他走，你还想把他变成什么样！”红袖激动地从内室冲出，对着萧煜破口大骂，完全没注意到自己的不打自招。

　　回过神来，才发现络绎和萧衍用一种看白痴的眼神看着他。

　　“他怎样了？”萧煜问道，既然红袖都承认无端就在楼中，想必络绎也不好再对他隐瞒。

　　“不好，很不好。只有半条命吊着，怕是时日无多。”络绎见也无法隐瞒，还是老实回答，“皇上若还心怀慈悲，就请放过无端吧，再怎样的恨，那样的惩罚也足够了。”

　　萧煜根本没听见络绎后面的话，当听到无端时日无多时，萧煜就快疯了。他怎么可以死，他还没有让他死，他怎么可以死？不对不对，他还要一辈子在他身边还湛云龙的债，还要对他笑，对他一个人笑……

　　“他在哪里，在哪里？”萧煜几乎要到失控的边缘，他不明白，在听到无端会永远离开他时，会是那样恋恋不舍，心痛得快要没有办法呼吸。

　　“你还想见他，我不会让你见他的！”红袖不知死活的吼道，完全不畏惧身为帝王的萧煜。

　　“红袖！”络绎出声喝止红袖的无礼，又转而对萧煜道，“皇上，无端在内室，红袖的房间。皇上可以去看他却不能带他走，民女代无端谢谢皇上关怀了。”

　　对萧煜做了个“请”的手势，络绎竟自在前面引路不再理会萧煜。

　　“这便是了，皇上还是不要看的好，民女怕惊了圣驾。”络绎冷冷的说道，语气里却满是嘲讽。

　　萧煜揭开薄薄的被，薄被之下，是一具血肉模糊的身体，脸已经辨不出模样。萧煜拉了无端的手，小心的用拇指轻抚那抹胭脂红。

　　看着无端沉沉的睡颜，萧煜的心一阵抽痛，仿佛将四肢百骸生生卸去，却无力反抗。

　　与此同时，折花楼前厅里也是一片恐慌――

　　一名女子，骑在一只白虎背上，就这样闯进了折花楼。

　　“啊，老虎怎，怎么会有老虎？”楼中众人忍不住惊呼，四散逃走。

　　萧衍做好防御的准备，警惕的看着那名骑虎女子。

　　那女子一袭布衣，洗得有些发白，看不出有什么颜色，只是穿在她身上却也多了几分和出尘的气韵。女子本不甚美，但浑身散发着一种冰冷的气质，让人不敢靠近。

　　冷冷的扫了萧衍一眼，女子开口说道：“络绎呢？”

　　萧衍看她并无恶意，那声络绎也唤得亲厚，便老实告知。

　　女子径自往内室走去，那只白虎也乖乖的跟着，并无伤人的意思。

　　“主子，无端的伤势太严重，若不是有那颗雪山老参续命，怕是早已……”吹寒说不出“过世”两字，只好摇摇头，“药石罔效，恕臣医术不精，实在无力回天。”

　　吹寒素来精于岐黄之术，也是无法，萧煜怔怔的看着无端，心头剧痛。没有办法了吗？不可以！无端是他的，他还没有同意他死……

　　“像你这种庸医自然是治不好的，好在你还知道自己医术不精。”冷冷的声音自门边响起，轻蔑之意不言而喻。

　　听她说得极有自信，再是冷漠的话语对萧煜来说都是如闻天籁。

　　“清越！”络绎激动的说道，奔向门边抱住清越，“有救了有救了！无端有救了！阿越你再不来，我那颗千年老参就打水漂了！”

　　清越笑笑脸上减了些许冷意，却还是冰寒一片。

　　“你请我，我会不来吗？”清越安抚着络绎的激动，话语中尽是宠溺，“也只有你在担心那颗老参打不打水漂。”

　　一直跟着清越的白虎瞪了络绎一眼，一副好似在争宠的表情。

　　“阿越，快给看看吧，你要救的人，阎王也拉不走的。”络绎放开清越，期待着看她。

　　第三卷

　　17.复生

　　“我不救。”清越冷冷淡淡的回一句，并没有一丝悲悯。

　　吹寒刚被她一阵抢白，心中本就气闷，现在说起话来也是冲撞，“什么不救？怕是救不活吧！”

　　清越睨了他一眼，没有辩解，也没有说活，眼神却是不屑的嘲讽。

　　“阿越，为什么，为什么不救？”络绎有些着急，拉了清越的衣袖，“既然来了，就救救他吧，无端他很可怜的。”

　　清越笑笑，带着些寒意，“现在终于晓得心疼人不心疼钱了？我来是看你，和救不救人没有关系。”

　　“朕命令你救他。”一直没有开口的萧煜怒视着清越，大声吼道，“你必须救他，否则……”

　　萧煜话未说完，就被清越生生打断，

　　“否则怎样？杀了我？”清越冷冷笑着，并不畏惧萧煜，“我救他做什么？救活了再被人弄得半死不活吗？我不做白费功夫的事！”

　　“不会，我不会让他再这样，他以后只要呆在我身边就好。”萧煜轻轻拉着无端的手，向清越保证。

　　“凭什么？你是以什么身份向我保证？你爱他？”清越坐下，径自倒了杯茶，看着萧煜，眼神有些冷厉。

　　“不可能，朕怎么可能爱他，怎么可能……爱他……？”说到最后，萧煜也是一阵无力，那个答案原本就应该是坚决否定的，可是萧煜却在那一霎那有些迷茫。他不爱他的，可在想要否认的时候却是那样犹疑。

　　“你不爱他，为何非要我救他？”清越冷冷说道，却有一种直指人心地力量。

　　“……”萧煜沉默，他无法回答这个问题。

　　“阿越……”络绎轻轻唤了声，试图打破这冰冷的气氛。

　　“要我救他也不是不可以，你若是肯嫁给他，我倒是可以考虑救他。”清越看着络绎，笑容之中有着难得的戏谑，“他与我非亲非故，我为什么要救他？你若嫁他，他也算是我的妹夫。”

　　“不准！”萧煜听到清越以此为条件，不由得说道，“不准，他是我一个人的，怎么可以娶别人？”

　　“你一个人的？笑话，既是你一个人的，你要他的命尽可以拿去，又干我甚事？”清越对萧煜毫不畏惧，依旧是冷眼冷声。

　　“休得对皇上无理！”吹寒见清越对萧煜如此，不由得心下愤怒，厉声喝道。

　　“你这人倒也奇怪，你何时听说医仙门下，对朝廷点头哈腰？”清越看吹寒一眼，表情有些嫌恶。

　　“医仙门下？你是吟先生的什么人？”萧煜惊道，没想到这个古怪女子竟是医仙门下，若是如此，那无端或许还有救。

　　“吟驭水是先师。”清越答道，有些奇怪这个养尊处优的皇帝居然知道先师名讳？

　　“既是医仙门下，这个应该认识吧。”萧煜拿出一枚小小的紫色玉牌，“吟先生给朕时说见牌救人的。”

　　“你怎么会有紫玉髓？”紫玉髓是医仙门的信物，见髓救人，是门规。

　　“你不要管朕是怎样得来的，这人你救是不救？”萧煜问道，语气中有些许胁迫之意。

　　“我救，不过一张紫玉牌，只救一个人，你确定要用来救他？”清越问道，轻轻扬起下巴，语气试探，意思却是讽刺。

　　“对，救他！”萧煜点点头，说得十分坚定。

　　萧煜在折花楼住下，包下整个折花楼。络绎也乐得不开张也能挣钱，萧煜与无端的事，与她何干，银子够了自然什么事都好办。

　　“颜，那个死皇帝干嘛非要住我的房间？”红袖抱怨道，语气有些气闷。

　　“不气不气，就包你的房间，皇上可是给了五十万两金，都够我们开好几座折花楼了。”络绎说道钱时，眼睛里有着一种特别的光彩。

　　“说到钱眼睛就放光，死财迷！”红袖看着络绎两眼放光的样子，气也气不起来，打趣说道。

　　“我财迷？我就财迷。有了钱，还有什么做不到的呢？”络绎微笑着说，眼睛深处，却有一丝丝冷然的嘲讽。

　　“阿越，无端他怎么样了。”见清越出来，络绎问道。

　　“上了药睡下了，神智也比以前清明，可以听到我说话，也可以做出一些反应。”清越淡淡说道，好似一切与她无关。

　　“太好了！谢谢你越姑娘！”红袖激动的说道，下意识的想要拉清越的手。

　　清越冷冷避开，看也没看红袖一眼，径自去了后院看那只叫做月蚀的白虎。

　　“颜，她的脾气真奇怪！”红袖委委屈屈的说，就像要流出泪来，“我好委屈！”

　　络绎也知道刚才红袖尴尬，便出言安慰：“阿越这个人一贯如此，对谁都一样，并不是针对你。”

　　“那她对你还不错诶。”红袖抱怨道。

　　“那是因为，我是用我的自由换的她的自由。”络绎呢喃，嘴角挂了点凄楚的笑意。

　　湛忧悄悄潜入红袖的房间，看着床上那具惨不忍睹的身体，忍不住流下泪来。本来，躺在这里的人应该是他，而无端却代替了他。

　　“哥……”湛忧唤了声，声音有些哽咽，“哥，对不起，是我不好，你这样对我，我还说你是骗子，对不起，对不起！”。

　　“……”无端毫无反应，依旧是静静睡着，眼皮却轻轻抖了一下。

　　“哥，你要快点醒过来，你应该很希望我叫你哥哥吧，只要你醒来我就叫给你听，叫十遍，叫一百遍叫到你不想听为止……”湛忧趴在无端身上呜咽着，他对不起哥哥，哥哥是为了他才变成这样，他不可以让哥哥就这样离去，连他唤的一声“哥哥”都不曾听到。

　　“哥，你好好养伤，我就算拼得一死，也要给你要个说法。”湛忧站起，坚定的说道，却没有注意到，无端的眼角流出两行热泪。

　　湛忧出来冲到萧煜房间，不管不顾地质问萧煜：

　　“为什么，为什么要那样对他，我才是湛云龙的儿子，有什么冲着我来！”

　　“你不是。”萧煜只是淡淡回了句，并没有对湛忧的无礼生气。

　　“你恨湛家你恨无端，你有什么资格恨？当初要不是父亲说道一封有折云全部布阵的图纸，也不可能生擒他，要恨你也该恨你们出了内奸！”湛忧激动的说着根本没有注意萧煜神色的变化。

　　“你说是有人给你们递情报？”萧煜问道，一副不甚在乎的样子，眼睛里却燃烧着火焰。

　　“当然，否则那一仗会打得如此顺利？”

　　湛忧刚说完这一句，便听到红袖惊天动地的一声：“无端醒了，无端醒了！”

　　萧煜听得这一声，便也顾不上湛忧，奔向红袖的房间。

　　“无端，你怎样了。”萧煜坐在床边，看着迷蒙睁眼的无端，急切的问道。

　　“湛忧……”无端虚弱的开口，叫出的却是湛忧的名字。

　　萧煜心中一阵失落，却还是紧紧握住无端的手，都成这个样子了，怎么还忍心怪他？

　　“我在这里……”湛忧冲上前去，坐在无端身边，脸上还挂着泪珠，“哥……”

　　“不要哭，我还要听你叫哥哥呢。”无端虚弱的笑笑，对湛忧说着，完全像没有看见一旁的萧煜。

　　“无端，朕……”萧煜欲开口，无端却将脸别过不看他。

　　“皇上，还是不想放过无端吗？还是说，折夜公子还没有玩够？”无端刚醒过来，声音还有些虚弱，对萧煜也还是本能的怕，挣扎着想要逃离，“皇上，你也玩弄够了，也抛弃了，要罚的也都够了。还是不可以放过无端吗？皇上若要无端的命，拿去便是，无端只请你不要迁怒他人；若是要无端的身子，已经脏了……”

　　无端想起那日被那几个男人……再忍不住流下眼泪，脸上身上的伤口已然结痂，却还是一片触目惊心的暗红。身上的伤好了，心里的呢？无端紧紧地抓住身下的被子，用力得指节都泛出白色。

　　18.云泥之别

　　“无端……”萧煜唤了一声，声音低沉，目光却是灼热，“跟朕回去。”

　　无端别着脸，依旧是不看萧煜，从来他都是以一种最卑微的姿态仰望着他，除了了肌肤相亲时，他想都没有想过可以和他接近。

　　然而，他就连这样远远看他的资格都不给他……

　　他也倦了，被折夜折磨时，他不觉得痛，只是被其他男人贯穿时，有一种痛彻心扉的悲凉。即使在那个时候，他还是希望只被他一个人拥抱。却从始至终都是幻象……

　　“你醒了。”清越的声音自门边响起，依旧是那样冷冷的不带一丝温度，白虎月蚀跟在她身后，机警的看着在场的人。

　　无端愣愣的看着这个奇怪的女子，只觉得声音有些熟悉。湛忧与红袖见到月蚀，不由的后退了一步。萧衍站到络绎身前，想要护住络绎。

　　络绎白了萧衍一眼，径自走到清越跟前，摸了摸月蚀的头。

　　“月蚀乖，自己去后院玩，你在这里吓着哥哥们了，他们才不晓得你的好。”

　　月蚀抬头看着清越，询问着主人的意思，清越微微点头，月蚀便转身离去。

　　“刻骨铭心钉！”清越开口，一字一顿的说出这五个字，在场的人都被她这突兀的话语弄得一愣，无端却是一抖。

　　“你被人打过刻骨铭心钉是吧？”清越走到无端的床前，声音虽然还是冰冷，语气却不由得放的温和。

　　无端点点头，觉得清越的声音莫名的熟悉。

　　“我是治你的大夫！”清越看着无端疑惑的眼神，抛出这句话，却还是那般惜字如金。

　　“谢谢你！”无端小小声地向清越道谢，脸上却是压抑着痛苦的表情。

　　“我治你，不是为了要你感谢！”清越冷冷的说，“好好养着身体，明日除钉。”

　　清越转身离去，经过吹寒身边时，不阴不阳的说了句：“果然是医术不精，连被上了刻骨铭心钉都看不出，现在那钉已经长入骨肉，要取出来必然很痛。”

　　吹寒有些奇怪的看着清越，不明白她为什么会同自己说这样的话，却还是感到清越语气中的挑衅。

　　他自小学习医术，虽然后来做了有所思的主人，却还是苦心专研医术，自认是极有天资，却被清越狠狠的泼了一桶冷水。他判定药石罔效的人，却被清越轻易救活，这无疑是狠狠的给了他一个巴掌。

　　吹寒气闷的低着头，不理会清越的挑衅。

　　“明日便回去吧，行宫里怎样都要比这里舒服，那个医仙，朕也会请去给你治病。”萧煜温柔的说着，哄着沉默的无端。

　　“你想带走无端，想都别想！你把他带回去干什么，再死一次吗？”红袖泼辣的说道，完全不理会对方是皇帝。

　　“我要带回去的人，有你说话的份儿？”萧煜站起看着红袖，眼神冷厉，“只要朕希望，明日折花楼就是一片平地。”

　　萧煜威胁的意味不言而喻，络绎与红袖不禁倒吸了口凉气，折花楼是他们一手所创，已经不是一个单纯的栖身之所与经营之地。记载的是他们三年的生死与共风雨同舟。

　　“皇上。”无端低低唤了声，就像以前一样可怜的小声。

　　萧煜心中莫名欢喜，无端肯与他说话了。

　　“朕在这里，无端朕在这里。”萧煜急急说道，看着无端的样子有些心疼。

　　“请皇上不要迁怒他人。”无端请求，仍是维持着那种看不到萧煜的姿势，眼角却有一层湿湿的水汽，一时忍不住，眼泪就会决堤。

　　“好好，只要你乖乖跟朕回去，这折花楼不拆就不拆了。”

　　无端沉默，萧煜以为是他默许也就放下心来。

　　“哥……”湛忧却认为不妥，他不想让萧煜将无端带走，出声想要阻止。

　　“各位，无端有些累了，谢谢各位关心，请移步他处，无端想要休息了。”无端幽幽说道，眼神空茫，大家也依言离去。

　　萧煜终于安下心来，筹备着无端离开的事。

　　“既然不爱他，就应该放他自由。”清越坐在一旁喝着茶，也不看萧煜，只是这样冷冷的说着，“若是实在恨他，就杀了他。”

　　“朕不可能杀他，朕要他一辈子呆在朕的身边，朕以后会好好待他。”萧煜回答，有些埋怨清越的多管闲事。

　　“你不爱他，为什么一定要将他绑在身边？”清越转过头去，直直的看着萧煜，“你不爱他，又为何要将紫玉髓用来救他？”

　　清越问得犀利，一时之间萧煜也找不出什么理由来辩驳。他爱他吗？那个答案连自己都无法说服，还怎么说服别人？

　　“朕不爱他，朕怎么可能爱上他？最多也只是个下贱的宠物罢了。”萧煜说真，想要说服清越，也想要说服自己，“真喜欢他，不过是像喜欢东西那样喜欢，与朕谈爱，他还不配！”

　　清越冷冷的睨了萧煜一眼，丢下一句“总有你后悔的一天”便起身离去。

　　萧煜不知道，那一天，竟然来得这么快……

　　无端坐在房里，脸上挂着微微的笑意，那笑容在无端惨白的脸上却显得有些可怖，将一张纸小心的压在桌上，从怀中取出一支银簪。

　　无端看着银簪，带着一些尊敬的味道，那是他母亲的遗物，他一直都小心珍藏。

　　“娘，带我走吧。”无端说着，有种解脱的神色，“无端活得好累，可不可以不要再守护谁了？娘，无端好想你。”

　　无端说着，将银簪狠狠刺入胸口。原来死并不痛，无端嘴角上轻轻扬，任由鲜血从胸口流出。

　　“其实，我爱你。只是，从来都不敢说。”

　　“啊――”红袖一声惊叫，“无端，无端――络绎你快来。无端他……”

　　络绎一众闻声赶到，

　　“无端，无端――”萧煜一进房门就看见无端躺在地上，胸前深深地插着一支银簪，“无端你为什么要做这种傻事？朕不是都说要好好对你了吗？”

　　再也忍不住了，原本是失而复得，他还无法正视自己的心。早该知道的，为何在失去后会是那样挂心？为何在找到后会是那样欣喜？答案本应很明了，只是自己一直在骗自己。

　　直到再一次失去……

　　自己已是承受不起……

　　“无端――”萧煜紧紧抱住无端孱瘦的身躯，似乎比当初还要瘦些。也不顾无端满身可怖的褐红色的血痂，轻轻亲吻无端的脸颊。

　　“朕错了，只要你醒来，朕什么都给你。”

　　从来没有见过这样的萧煜，在场的所有人都静静看着，不敢出声。只有清越依旧用那万年寒冰的声音说道：“再这样抱着，我便不救了。”

　　萧煜如梦初醒，轻轻的将无端抱起，放在床上。

　　“越姑娘，烦劳你救救无端吧。”语气中没有了平日的威严与压迫，充满了恳求的意味。

　　清越亦是惊讶于他的态度，微微皱了眉。

　　“有张字条。”红袖拿起桌上的字条，上面用娟秀的字体写了八个字。

　　――云泥有别，不复相见――

　　19.纯阳之血

　　灯结细花成穗落，

　　泪题愁字带痕红。

　　无端饮却相思水，

　　不信相思想煞人。

　　云泥有别，不复相见。

　　萧煜拿过那张字条，喃喃重复着那八个字。脸上露出一丝苦笑，无端呐，在你心中原本就是这样看同朕的关系吗？

　　“好在扎得不深，却也伤了心肌。”清越小心的将银簪拔出，用纱布将血止住，脸上却是有如风阶拾叶的萧然，“加上那刻骨铭心钉已经长入骨肉，很难治。”

　　“阿越……”络绎知道，连清越都说难治的话，那恐怕世间也难再有人可以治好。

　　清越看着络绎，微微摇摇头，表示无能为力。

　　“唉……”络绎叹了声，她的千年老参算是白费了。

　　“很难治，不是没得治对不对？”吹寒上前，看着清越，目光坚定而深邃。

　　清越微微侧头，避开吹寒的目光，“对，有治，但需要一个纯阳之人的鲜血做药引。只是一时之间，到哪里去找纯阳之人？”

　　萧煜露出狂喜的神色，“朕便是纯阳体质，以朕的血为引吧。”

　　“主子！”吹寒惊讶于萧煜居然会做这样的决定，不由得唤了一声。

　　萧煜挥挥手，示意吹寒无需多说。走到清越跟前，沉声道：“越姑娘，有劳了！”

　　清越依旧冷眼看向萧煜，并没有太多惊奇。

　　“我去配药，明日取引。”

　　仲春时节，梨花开得正艳，洁白若雪，蔚如云霞的一片一片。夕日欲颓，酡红如醉，将梨花一丝一缕点染的金黄。络绎坐在屋顶，看着天边那一片片被晚霞撕裂的云霞，那样的鲜红，像血一般了浓烈。

　　“颜儿……”萧衍不知何时来的，只是静静的看着络绎沉静若水的侧脸，有些恍惚。

　　络绎微微笑了，保持着应有的礼貌，于萧衍却是那样的疏离与冷淡。暮色将络绎素白的脸晕染得异常柔和，如同三月新柳，濯濯风前。

　　“七爷，您说皇上是否真的爱上无端？”络绎侧头看着萧衍，脸上拂下一些阴影，随手摘下一枝梨花。

　　“当是爱的吧。”萧衍答道，“皇兄从未对人若此上心。”

　　络绎笑着摇摇头，只是看着手中那支梨花，将花从枝上摘下，捏在拇指与食指间，轻轻碾碎，让花瓣随风飘落。

　　“你不相信？”萧衍见络绎摇头，问道。

　　络绎看他，又摇摇头，目光却突然暗淡。

　　“我信，只是不知道会爱多久！”

　　萧衍沉默，络绎那一瞬间的黯然让他微微有些心疼，试探着在络绎身边坐下，络绎没有避开，只是回以一笑，相对无言。

　　“他错失了。”络绎低着头，将梨花的花枝折断，发出清脆的一声响。

　　萧衍看着她，今日的络绎，让他好心疼，不知为何的心疼。

　　“错失了，或许就不会再有机会。”

　　“一定要用主子的血吗？”吹寒护主心切，拦住清越问她道。

　　清越看着面前的吹寒，神色有些嫌恶，“找到其他纯阳之人，便不用。”

　　不欲与吹寒多说，清越说话，从来都是惜字如金。别开身子欲走，吹寒却死死扣住她的肩。清越秀眉微蹙，她素来讨厌与人接触，斥道：

　　“你想做什么？放开！”

　　吹寒看着清越墨黑的瞳仁，里面是一片森然的冷意，如同冬日蓝色冰凌般冷漠而尖锐，不见一丝暖意。却有着一种直指人心的犀利……与一种让人沉沦其中的力量。

　　吹寒缓缓放开清越，抱拳行了一礼，“对不起，我唐突了。”

　　清越不理会他，径自离开，唇角却带着些不甚明显的笑意。

　　萧煜坐在床边，轻抚着无端脸上的血痂，褐红色的，隐约有些灰尘凝在血里，显示出一种灰败的颜色。萧煜俯身，亲吻着无端的脸颊。

　　“你是朕的，不要走，好不好？”

　　无端依旧是睡着，眼睛紧紧的闭着，丝毫也没有要醒来的意思。

　　萧煜看着无端，心痛如绞，他不想失去无端，他还想要再次拥抱他，再一次的拥有他，只要他醒来，他就承认，他爱他。

　　不要，让他再一次失去，纵为帝王，亦是无法承受那种痛苦。

　　原来他爱他，像疯了一样爱他……

　　那样安静的他，那样怯懦的他，说话小声的他，蜷在自己怀中的他……萧煜不知从何时起，心就被那个弱弱的，却倔强想要守护弟弟的小小身影所占领。他也想要无端如同守护湛忧一般坚定的守护他，只守护他一个人……

　　清越握了柄刀，极锋利的，惨白的刃上，闪烁着寒冷的光。清越看着萧煜，眼角上挑。

　　“想好了吗？以后可是要日日放血的。”

　　萧煜点点头，看了一眼无端，“只要治好他便是了。”

　　清越猛然下刀，萧煜都没感到疼痛，手腕上就有血珠冒出。清越用玉碗接了血，也不管萧煜伤口，只是将药粉倒入碗中调制。

　　“给他服下，三日后就可醒来。”清越将碗交给红袖，留下这句话便离开了。

　　吹寒刚为萧煜包扎好伤口，萧煜便从红袖手中接过碗，

　　“朕来吧。”

　　轻轻将药送入无端口中，苍白的两片唇之间不时有一些鲜红的汁液流出，有着一种诡异的美丽。萧煜小心的将无端嘴角流出的药擦掉，又送入另一勺。再流出再擦掉，如此一碗药还算是被无端吃进了一大半。

　　“咳咳……”无端轻轻咳嗽，却还是没醒萧煜轻轻顺着他的背，将他抱在怀中，无端似是感到温暖，也轻轻往萧煜怀中缩去。

　　萧煜露出笑容，再怎样神志不清，身体还是会有最原始的记忆。抱住缩在自己怀中的无端，萧煜笑得很满足。

　　20.爱与伤害

　　爱，本就是于悄然之间而萌生。就像初春枝头上的第一朵梨花，来的静静悄悄。花开花落从来与春无关。

　　萧煜静静坐在无端身侧，英俊的容颜上，有些疲惫的神色。他对无端，当是爱吧。总之，无论如何他不可以忍受失去无端，不可以忍受那瞬间侵袭四肢百骸的痛苦，无端是他的，不管怎样，他都要将他锁在身边。

　　清越的药很有效果，不愧是医仙门下，无端脸上的血痂剥落了些，也看得到微微泛着粉红的新肉。大概伤口愈合时有些痒，无端常常无意识的在身上挠，萧煜笑笑看着无端难得的稚气的模样，不厌其烦的将无端抓痒的手拿开。

　　“嗯……”无端发出一声嘤咛，缓慢的睁开眼睛，视线是模糊的，只能微微看到一个人影，模糊地，却莫名的熟悉。

　　当是在地府吧，无端这样想，是娘来带他走了吧。

　　“娘……”无端悠悠的唤了声，想要伸手抱住面前的身影。

　　萧煜见无端醒来，惊喜非常，伸手回拥住无端，将他紧紧拥入怀中。

　　熟悉地气息，熟悉的怀抱，无端想要沉沦，理智却告诉他不能沉沦。

　　“皇上……”无端轻轻将萧煜推开，这个怀抱本就一直是奢望，他清醒了看透了也就不会再在那虚假的温柔中沦陷了。

　　萧煜愣愣的看着无端，以前他从来都没有推开他的勇气，现在为何如此决绝？

　　“无端，你……”

　　无端看着萧煜，第一次用那样坚决笃定的眼光看他，原来，他是那样英俊，如同初见时那样宛如神明的风仪。

　　“皇上，还是杀了我吧。”无端笑着，笑容中只有苦涩，明明是一个不可以仰望的人，自己却偏偏不自量力；明明是那样恨他的人，自己却偏偏企望他的温柔。

　　无端第一次要求萧煜，却是要他杀了他？

　　“无端，你不要这样，朕这些日子也想明白了，或者，朕还是有一些爱你。”习惯了高高在上，这样的话对萧煜来说已是相当于表白。

　　无端轻轻笑了，萧煜从来没有见他这样笑过，原来无端的笑，竟是那样炫目。

　　“皇上说笑了，皇上怎么可能爱我？”无端摇摇头，眼角却有些湿了，“皇上对无端怎么可能是爱？不是不是的。”

　　无端明白，萧煜对他，不过是一种占有的心态，他会如此待他，不过是不习惯身边没有他，等他习惯了，自然是会将他忘掉。萧煜的爱，那样奢侈的东西，怎会那么轻易得到？

　　萧煜看着猛摇着头的无端，心中抽搐，原来自己竟然伤他这么深？深到他都不敢相信自己爱他。

　　“无端……”萧煜呢喃，想要伸手去触碰无端满是血痂的脸。

　　无端猛然避开萧煜的手，喃喃念道：“不要碰我，不要不要……！”

　　无端抱着膝盖嘤嘤的哭泣，依旧小声和压抑。萧煜看着他，即使是在这时，无端的哭泣都是不敢放声。

　　想要抱住他安慰他，却害怕引他哭泣，萧煜伸出的手悬在半空，终是没有碰到无端。

　　“哥你醒了！”无端的哭声引来了众人，湛忧一见无端无端转醒，激动的扑到无端身上，“哥，哥……你终于醒了，太好了太好了！”

　　无端轻轻拭去湛忧激动的泪水，给他一个宽慰却虚弱的笑容。

　　“你到底做了什么！为什么无端一心来就哭成那样！”红袖质问萧煜，用他独有的没心没肺的泼辣。

　　萧煜不答，只是看着无端，悄悄离开床前，走出房间。

　　清越见萧煜出去，也悄悄跟了出去。

　　络绎上前，狠狠的给了无端一个巴掌，

　　“自杀？现在懂得玩自杀了？你个傻瓜！你当初说要守护湛忧的话你扔哪儿了？”络绎说着已是哽咽，眼泪自眼角滑落，“你浪费我的参，你浪费我的钱，你知道我为了你少挣了多少钱么？”

　　红袖上前来，拉开络绎，“也别心疼你的钱和你的参了，无端醒来了就好。”

　　“我讨厌自杀的人，还有人需要你对他负责任！”络绎看了一眼湛忧，对无端说道，“无论怎样，都不可以自杀，世上比你痛苦百倍的还大有人在，别人都可以活下来，为什么你不行？”

　　络绎说着，语气有些寒冷，从络绎的眼中，仿佛看到一些只有清越才会出现的冷漠神色，红袖却知道，络绎的冷漠，是深深掩在玲珑剔透的外表之下，难以表露。

　　“对不起……”无端小声道，对络绎说，也对湛忧说。

　　“为什么不在里面陪他？”清越靠在栏杆上问萧煜。

　　“你一早就知道朕爱他，对不对？”萧煜看着一脸闲适的清越，语气有些无奈。

　　清越点头，

　　“你看他的眼神，和师兄看师傅的眼神一模一样。”清越说着，顿了顿，似乎是在回忆什么，“师兄原本是恨师傅的，绝对不比你恨无端他爹少，但他后来还是爱上了师傅，他们现在，应该很幸福。”

　　清越看着远方，目光深邃，似是祝福，又隐隐有些惆怅，只对萧煜说了句：“你要惜福。”

　　萧煜笑笑，“哪里是福，明明就是障，湛云龙下在朕身上的障。但即使是障，朕也认了，湛云龙也输掉了一个儿子，无端总有一天会完完全全属于朕。”

　　清越看向萧煜，目光却落在远方，

　　“好吧，让他幸福。”

　　清越坐在月蚀背上，轻轻说了句。

　　无端枯坐在房里，大家渐渐都走了，本来红袖和湛忧都说陪他，他也笑笑说不用。其实，他好害怕孤独。那个人中途就离开了，或许是他想通了吧。本该感到解脱的，无端却隐隐有些失落。

　　门“吱呀”一声被打开，无端赶紧侧过身体假寐。

　　萧煜轻轻的进了房门，看着沉睡的无端，睡颜很安静，就像他的人一样安静的几乎会忘了他的存在。

　　萧煜俯下身来，在无端鬓角轻轻印上一吻。

　　无端颤抖了一下，并不明显，心中却是一片激荡，他不明白萧煜为什么要这么做，他不是都已经想通了吗？为什么还会这么温柔的吻自己？

　　不可以不可以，好不容易坚定的心不可以又这样沦陷了。无端痛苦的皱着眉，

　　“不要碰我！”无端突然睁开眼，对萧煜说道，“不要碰我！”

　　“为什么？为什么就那么讨厌朕碰你？”萧煜呢喃，他并不想知道无端的答案，只是这么说着，“该死，朕却每天想要抱你，有了你之后再抱别人，都要想着你才能够高潮。怎么办，无端，朕该怎么办？”

　　无端别过脸，不忍看萧煜痛苦的样子，在他心中，萧煜用永远应该像初见时那样意气风发，一下子就撞入自己的心里。可是，不可以再沉沦，自己配不上他，也不想沉溺于那种虚假的温柔。即使，他爱他……

　　21.放手

　　“三哥……”萧煜刚从无端的房中退出，便被萧衍叫住。

　　“七弟，何事？”萧煜问道，有些疲惫。

　　萧衍看着兄长，从来萧煜都是以一种强悍凌厉的姿态在每个兄弟面前，萧衍从未见过兄长如此疲惫的样子。

　　“三哥……你……”萧衍欲言又止，他并不知道那话当说不当说，却还是希望这个一母同胞的哥哥可以得到幸福，“你是真的爱上无端了？”

　　萧煜点头，神色有些痛苦，

　　“你原谅他了？原谅湛云龙了？”

　　“其实，我也许早就原谅了，只是我一直不知道。”萧煜目视前方，慢慢说道，“像无端那样的人，根本没办法让人恨他。”

　　“……”萧衍沉默，只是看着自己一直尊敬的兄长。

　　“我对不起他，不该把他送给折夜折磨，不该想要玩弄过后抛弃他。”萧煜继续说道，他后悔了，若是可以找点明白自己的心，是不是就不会错失了呢？

　　“三哥。”萧衍唤了声，目光坚定，“我们萧家的人从来都是敢于承认自己的心，三哥若要爱他，我一定是支持的。”

　　萧煜看着萧衍，在他眼里有分明的鼓励，萧煜笑了，拍拍萧衍的肩。那是兄弟之间的笃笃情意，浸透的是血浓于水的深情。

　　萧煜进去的时候，无端正沉沉的睡着，容颜安静。萧煜静静的看着，不敢出声，心中却是充满了隐约的紧张和甜蜜……

　　原来看着自己爱的人，是这样的感觉……

　　轻轻以指腹摩挲无端满是血痂的脸颊，只有这个时候，他才可以与他靠得这样近，才可以伸手触碰。

　　萧煜知道无端对他明显的抗拒必然是怨他的，那日他与折云的话想必他也都听了进去。他不是不知道无端偷偷看他，也许只有这个小傻瓜才以为那样的眼神不会引人注目。而他却残忍的将无端对他的那一点点卑微的爱意狠狠抹杀。

　　“对不起……”萧煜呢喃，这份道歉真心实意，然而，无端却听不到。

　　萧煜轻轻笑了，从前无端偷偷看他，现在却返了过来，这算不算老天对他的惩罚？他与湛云龙斗了一辈子，却还是终于栽在他儿子手上，自己还甘之如饴。

　　自己伤他至此，他不欲见他又有何妨？他要自由他给他，却终是见不得无端虚弱的样子，要放他走，至少，也要把身子调养好。

　　想起无端宁愿自杀也不愿呆在自己身边，萧煜心中就是一股恶寒，只要他活着，活着比什么都好。

　　“你好了，朕就放你走，如果……你想走的话。”

　　天空刚刚露出些许白色，萧煜包了折花楼，不用做夜间营生，络绎自然是早早起来，略微梳洗，就听见一阵恼人的敲门声。

　　络绎开门，便看到一华服公子站在门外。那公子秀美非常，竟是比湛忧更美上几份。

　　“这位公子，今儿折花楼不做生意，真是对不起，请下次吧！”络绎说着，便欲关门，那位公子却扣住门沿，络绎使不得力，也便松了手。

　　“我是来找人的。”这也看着这个折花楼的老板，传闻之中八面玲珑，却相貌平庸的女子。只觉得传闻不实，这个女人，眉目之间绮绻风华，那样的美丽少有人堪比。

　　“公子要找谁？来我们这里的客人都是来找人的。”络绎并不认识折夜，却在这个秀美得不似人间的公子眼中看到的血腥。

　　“我找萧煜。”折夜淡淡回答，络绎突然冒出的那股风尘气韵，为她的美打了大大的折扣。

　　络绎沉思，旋即笑道：“是折夜公子吧，里边请！”

　　敢直呼萧煜名讳，又清早至此的，除了萧衍说过的折夜，络绎也不作他想。

　　“折夜公子请坐，要不要民女去告诉皇上您来了？”络绎问道，却知道折夜现在至此，绝不是为了要见萧煜。

　　“颜老板也是个聪明人，既然猜出我的身份，我也不拐弯抹角了。”折夜勾出一抹笑意，美丽如斯，络绎却不为所动，“这是一包砒霜，给他服下，我自然知道怎样报答。”

　　折夜从怀中拿出一个纸包，这样说道。络绎却笑了，并不接一个纸包。

　　“折夜公子说笑了，这人若是在我折花楼出事，皇上那边民女也不好交代。”络绎说着，逼近折夜，漾出一个幽深的笑容，“而且，怕只怕那时，民女也没有命再来要公子的报答。”

　　折夜看着络绎，好聪明的女人，做事之前，先想好后路，只可惜太不识抬举。折夜冷冷笑着，看着络绎。络绎亦笑着回视，气势不曾输。

　　“颜老板若是不愿，折夜也不强逼，只是……”

　　络绎却不带折夜说完，便冷冷的下了逐客令：

　　“公子还是走吧，不能让皇上看见公子不是？”

　　折夜“哼”了一声，却还是离去，“你最好识趣！”

　　其实不用折夜警告，络绎也不会说他来过的事。这场天家争斗，她只愿做一个冷眼看客。只是，没人可以伤折花楼的人。

　　“主子……”吹寒唤了声，语气中隐隐透着些担心。

　　萧煜是纯阳体质，他的血可作无端的药引。可是萧煜每天放血，吹寒不免有些担心。身为医者，他看得出这连日来的失血萧煜也有些承受不住，虽还是保持着以往的轩昂气宇，嘴唇缺失了血色，蒙了一层淡淡的苍白。

　　萧煜伸出手，让吹寒帮他处理伤口，摇了摇头，表示没事，也是以吹寒无需多说。

　　“不要告诉他。”萧煜说道，是他伤了他，既然决定要放他走，那就让他为他做最后一点事吧。算是忏悔，算是补偿。虽然，他给他的伤，即使是终他一生，都无法偿还。

　　吹寒点头，看来主子真是爱上了无端，不过晚了，在那样的伤害之后，应该没有人可以原谅，无端那样善良，应该不会恨主子，不过他也许会让主子牵挂一生。

　　错失了，就真的没有机会了吗？

　　“别愣着，快调药吧，越姑娘说以鲜血效果最佳。”萧煜催促道，将身有的吹寒拉回。

　　吹寒赶紧为无端调制药羹，心中却有些闷闷的，如今每个人说道什么病症，都说越姑娘说什么什么，即便是自己医术不如她，治不好无端，一般的小病小痛还是药到病除吧，怎么没有人说吹寒说什么什么。

　　连日放血，萧煜的有些头昏，却不想在无端面前表露出来。这几日无端已不再排斥他看他，只是当他碰到他的时候，无端还是会抗拒，有时甚至还会哭出来。萧煜也无可奈何，他屏退了所有人，只是偶尔让湛忧和红袖来陪无端聊聊天，平日无端的生活起居，都有他亲自照顾。

　　“朕去看无端了，药弄好了就送过来吧。”萧煜起身，脑中有些许眩晕，强压下不适，便向无端房中走去。

　　22.绝望

　　“无端，朕来看你了。”萧煜笑着，眼神中带着点宠溺的温柔，无端却别过脸沉默着，不看萧煜。

　　“皇上还是不肯放过无端吗？”无端问萧煜，眼泪含在眼里，却落不出来。从前他近乎贪婪的仰视着萧煜的样子，却从不敢直视他。而今，他累了乏了困了倦了没有力气了，他却告诉他，他爱他。

　　“你好了，就放你走。”萧煜声音低沉，压抑着内心翻腾着叫嚣着要紧紧拥住无端一辈子不放他离开的欲望，这么说道。

　　无端低头，沉默着不说话。身上的血痂已经开始脱落，生出粉红色的新肉，有些痒，无端忍不住要伸手去抓。

　　“不要挠，会留疤的。”萧煜抓住无端的手，这么说。

　　无端垂了手，可脸上的表情却有些难耐。

　　“很痒吗？”萧煜问无端，“忍一忍，不要挠它，听话。”

　　无端听萧煜像哄小孩子一样哄着自己，忍不住要笑，别过头去，不想让萧煜看到。

　　萧煜看到无端不愿看自己，也知道无端恨他怨他讨厌他，却还是想守在无端身边，即使是这样守着也很好。

　　两人之间的空气沉静如水，沉默的有些吓人。

　　“主子药来了。”吹寒的进入打破了尴尬的沉默，萧煜没有说话，只是退到一边，示意吹寒照顾无端吃药。

　　“无端，吃药了！”吹寒笑着将无端扶起，用枕头垫住床头让无端靠好，将调好的药送入无端口中。

　　无端虚弱的笑笑，“吹寒大哥，有劳了。”

　　吹寒本想回以一笑，却还是感到身后主子想要杀人的目光，于是知情识趣的闭了嘴。

　　“煜哥哥，阿夜来看你了。”折夜突然闯入，无端听到这个如恶魔般的声音吓得一抖，下意识的往吹寒身后躲去。

　　吹寒惊讶的站起，看着这个萧煜最宠爱的折夜公子。

　　“折夜，你来这里干什么？”萧煜起身，看着折夜，问他道。

　　折夜一笑，甜腻的笑容中带着些许阴森的冷意，无端一抖，本能的抓住了萧煜的衣摆。萧煜低头，看着无端可怜兮兮的样子，露出一个安抚的笑容。

　　“我来是来看一看湛云龙的儿子，仇人的儿子。”折夜回答到，死死的盯着无端，眼神里是分明的愤怨。

　　“阿夜，算了吧，湛云龙已经死了，你又何必再跟无端计较？”萧煜对折夜说道，却忘了一开始最计较的就是他。

　　“为什么？为什么你要护着他？你喜欢上他了吗？”折夜死死的盯着萧煜，毫不掩饰炙热的目光。

　　“朕爱他，很爱他。”萧煜回答，没有一丝犹豫，无端却被这突如其来的表白吓了一跳，讪讪的松开了拉着萧煜衣摆的手。

　　“哈哈哈哈……”折夜一阵狂笑，眼睛瞬间变得赤红，“你爱他？你为什么要爱他？为什么？为什么不爱我？为什么！”

　　“阿夜……”萧煜看着发狂的折夜，心中还是有些不忍，“你是折云的弟弟，朕从来都是讲你当作亲弟一般对待，至于其他，朕却从来没有多想。”

　　“我爱了你这么多年，从小我就爱着你，每次跟哥哥去校场，都只是为了偷偷看你一眼，可是你眼里只有哥哥，从来不会看我！”折夜咆哮着，看着萧煜，眼神中满是绝望，“我好不容易等到哥哥死了，可有出现了个他，贱人贱人，他凭什么和我抢你！为了你，我害死了哥哥，为什么我还是得不到你！”

　　“什么？你害死了折云？”萧煜听到折夜这样说，不由得惊讶的问道，“阿夜，这是怎么回事！？”

　　折夜看着萧煜，眼中霎那间充满了绝望，折夜闭上了他美丽的赤红的眼眸。

　　“是我，哥哥的兵力部署图是我给湛云龙的。”折夜说道，平静得没有一丝起伏波澜，“是我害死他，我……不后悔……”

　　“为什么……？”萧煜从未见过这样的折夜，绝望的不复意气风发的折夜，看着这个自己当做弟弟心疼了十几年孩子。

　　“我恨他，为什么你只看他，有他在的时候你从不看我，后来他死了，你就看我了。”折夜看着萧煜，嘴角勾起残酷的弧度，“好不容易你会看我，可是为什么又出现了个他！”

　　折夜突然发狂似的吼道，迅速地拿出一把尖刀扑向无端。萧煜见折夜如此，害怕无端再受伤害，下意识地挡在无端身前。

　　“啊！”无端和折夜同时发出惊讶的叫声，那把尖刀刺穿了萧煜的手臂，霎时间血流如注。

　　“煜哥哥，我……我不是故意的……”折夜的手颤抖着，有几点殷红的血迹溅在他雪白的脸上，也顾不得擦拭，颓然倒地，“我不是想伤你的，不是想伤你。”

　　萧煜敛眉，一股剧痛自手臂袭上全身。

　　“嗯……”萧煜低低呻吟了声，想要离开房间，他不想要无端看到虚弱的他。

　　“你用了‘噬魂’”吹寒问折夜道，脸上尽是愤怒，“如果主子有什么事，我第一个杀你！”

　　无端虚弱的下了床，想要跟着吹寒去看萧煜的情况，却脚下无力，软软的跌倒了地上。

　　“无端，你没事吧？”萧煜焦急的问道，声音因为疼痛有些嘶哑。

　　无端乖顺的摇了摇头，表示没事，“吹寒大哥，可否扶我一把？”

　　吹寒走过去扶起无端，无端笑着表示感谢，忍着皮肤上的伤痛，跟着萧煜一步步走出房门。他不敢相信萧煜会为他挡下那一刀，只是在看到萧煜的血流出来时，心中莫名其妙的痛，不自己中了“噬魂”时还要痛。

　　到底，还是爱他……

　　萧煜看着艰难跟着自己的无端，想要伸手扶他，却又害怕无端厌恶，来到萧煜房间外，无端却驻足不前。

　　萧煜见他并不进去，也不逼迫，只是吩咐吹寒拿来个加了软垫的凳子。

　　“既是不想进去，就在这里乖乖坐着，一会儿叫吹寒送你回去。”萧煜对无端说着，语气有些虚弱，却还是有种隐隐的不怒自威的气势。

　　“会没事吧？”无端看着萧煜，想要装出漠不关心的样子，却还是泄露了心中的焦急。

　　萧煜看着无端呆呆问他的样子，不由一笑，

　　“你希望我没事，我就会没事。”

　　不在自称朕，显然是将无端于自己放在了等同的位置。

　　23.原谅

　　“皇上他……怎么样了？”无端见吹寒出来，有些心焦的问。

　　吹寒看着无端，已是东窗未白的时候，无端还等在外面，吹寒也有些心疼，看着无端薄薄的一层衣，吹寒说道：“快回去睡吧，别让身子凉了，让主子心疼。”

　　“怎么样了？”无端还是不依不饶的问道，眼中是少有的坚持。

　　“主子他没事，只是中了‘噬魂’的毒，有些痛。加上连日来失血过多，有些疲惫罢了。服了写安神的药，已经睡下了！”

　　“怎么……会失血过多？”无端讪讪的问道，声音一如既往的小声，还隐隐带了些哭腔。

　　“主子的血，可以做你的药引。你每天都要吃药，所以主子每天都要放一次血给你喝。”吹寒终究是告诉了无端，完全忘了萧煜不要告诉无端的吩咐。

　　“不可能……”无端喃喃说道，闭上眼睛，摇着头，怎么可能，萧煜怎么可能为他至此，他的温柔，不是假象吗？

　　吹寒看着他，摇了摇头，看着无端无助的样子，轻轻说道：“不要想了，去睡吧。”

　　无端木然的起身，木然的向房间走去，眼神一片茫然。

　　“没想到你会告诉他，你不顾你主子的命令了？”清越从转角处走出，脸上有些笑意，眼角却依然带着轻蔑。

　　吹寒看着她，静静的看着，又转而看着无端离开的方向。

　　“或者。是一个契机，一个可以幸福的契机……”

　　络绎站在那一刻梨花树下，抬头仰望着月亮，残灯明灭映照着络绎美丽的侧颜，那阴影有些恍惚，有些迷离。那素白的梨花，低低坠入络绎墨黑却明亮的眼眸，分明的黑白色，没有一丝灰色的阴影。

　　云破月来花弄影，伊人伫立于残照之下，仿佛素颜永远停在这一刻。络绎望着一个方向，夜风拂过她的发丝，浓黑的，若同青黛般的颜色。她看的那个方向，是萧煜和无端的房间，只有一墙之隔……

　　那道墙，不会永远隔着。她，也不会让它永远隔着……

　　折花楼，应该是一个经营男色，却贩卖幸福的地方。

　　这日，无端却是辗转反侧，眼前全是萧煜那只满是鲜血的手臂，血淋淋的横在他眼前。脑海中不断闪过折夜赤红的眼眸，萧煜为他挡刀的身躯，折夜几次三番对他的折磨，那几个猥琐男人的凌辱，萧煜说只是要玩弄他的话语……以及……那些与萧煜缠绵的画面。

　　无端羞耻的将头埋入被中，居然，居然想起了那种事……而且他还惊讶的发现，他竟然还在怀念着萧煜温暖的拥抱和坚实的胸膛……

　　睁着清澈的双眼，看着月光投下的窗棂的影子，明亮澹荡的眼睛仿佛黑夜中亮起的两点闪烁的星子。无端微微皱眉，抱紧了被子，心中百味杂陈，对萧煜，已经说不出是怎样的感情。心中明明不想在萧煜虚假的温柔中沉沦，却还是忍不住要为受伤的他担心。

　　天刚刚露出些许白色，无端到底还是放心不下，偷偷起来，料想萧煜现今应在熟睡。蹑手蹑脚地潜进了萧煜的房间。只是看一下，不让他知道就好。

　　无端静静地伏在萧煜的床边，近乎贪婪的注视着萧煜略带痛苦的睡颜。

　　“很痛对不对？”无端轻轻抚着萧煜紧皱的眉头，轻轻的问道，也只有他睡熟了，他才敢这样放肆。

　　“我也中过‘噬魂’，我知道好痛的。”无端看到萧煜的眉被自己渐渐抚开，不由得嘴角带了丝浅笑，“可是，那个时候最痛的不是‘噬魂’的毒，听到你说那些话，我的心好痛，你可以恨我，打我，折磨我，甚至杀了我，。可是你为什么要骗我爱你？其实，应该是你刚到九耀的那天吧，我就见过你了……”

　　无端说着，用纤白的手指轻轻沿着萧煜刚毅的轮廓划着，用一种近乎迷的眼神看着萧煜，眼底却隐约着层淡淡的绝望。

　　“你那个时候，从我身边骑着马过去，英俊得就像一个神仙……”无端地头沉默，似乎在回忆当时的情景，“其实……早在个时候……我，就已经……喜欢上你了。”

　　无端喃喃说着，只是浸在自己的世界里，萧煜听不听到他的告白根本不重要，重要的是，他根本配不上他，以前配不上，如今，更是配不上……

　　“主子，属下吹寒，来为主子诊脉。”吹寒的敲门声突然响起，无端一惊，见萧煜已有转醒迹象，便慌忙的躲在屏风背后。

　　萧煜听见敲门声，坐起身来，让吹寒进来。

　　“主子安好？”吹寒恭敬的站在萧煜身侧，询问着萧煜的状况。

　　“也无碍了，‘噬魂’的毒性退去，便不那么疼了，这些小伤算不得什么。”萧煜答道，神色自若看不出一丝受伤的模样。可作为一个医者，吹寒自然听出萧煜息的虚浮。

　　“吹寒下去调药吧，一会儿过来取药引。”萧煜吩咐道，依旧的王者气度，语气中有不容辩驳的威严。

　　“可是主子，你的身体……”吹寒不忍萧煜如此摧残自己，还是开口劝道。“要不，今日就算了吧。”

　　“去调药去。”萧煜淡淡吩付，语气却是那般强势的不容更改，吹寒只好讪讪的退下调药。

　　无端在屏风后听得心惊，记起吹寒说的药引便是萧煜的血，心中更是一紧，有种隐隐窒息的感觉。

　　萧煜拿出一把匕首，隐隐闪烁着寒冷的光芒，一看就锋利之极，萧煜拿住刀柄对准自己的左腕一抹，鲜血便汹涌而出，瞬间已流了大半碗。

　　“为什么？”无端再也忍受不了，从屏风后面冲出，站在萧煜身后，小声问道，“为什么？”

　　萧煜有些惊讶的转过头，看着眼中含泪的无端。

　　“不要哭，无端你不要哭。”连手上的伤口都顾上包扎，只是慌忙的将无端的眼泪抹去。

　　无端看着萧煜为自己抹眼泪的样子，好不容易建立起来的心防瞬间瓦解。第一次，无端主动投入了萧煜怀中，紧紧环住萧煜健硕修长充满力量的腰，将脸紧紧贴在他的胸膛上。

　　“咚咚、咚咚……”这是他的心跳，这般沉稳，好想一辈子偎在这个怀抱。

　　萧煜也紧紧拥住无端，心中有种失而复得的喜悦，好想就这样一辈子拥抱他，永远不放开。他是他的，他回来了。

　　“呜……”无端哭了，第一次放声大哭，将记事以来所有的委屈融在泪水里，统统发泄，将萧煜的衣襟弄湿一大片。

　　“哭吧，哭出来，哭出来就好了。”萧煜顺着无端的背，轻抚他的发丝，“无端，对不起。”

　　“这次……不是……假的吧……？”无端哽咽的问道，贴在萧煜的胸前，声音有些闷闷的。

　　轻轻扣住无端的肩膀，迫使他看着自己，萧煜摇摇头，郑重的说道：

　　“不是。”语气温柔却坚定。

　　俯下身去，吻住无端柔软的双唇，汲取他好久都没有触碰的气息。

　　“无端，我爱你。”

　　24.幸福的颜色（最终章）

　　“皇上您要带无端回云京？”络绎语笑晏晏，对着萧煜福了福，将菖蒲的一片败叶剪下。

　　“多谢颜老板为朕设了此局，大恩不言谢了。”

　　“也需皇上肯演，局是假的，情却是真的。”络绎剪了一支菖蒲花，插入鬓间，“但皇上要记住，络绎从未为您设过什么局，无端救命的药，要以纯阳之人的鲜血做药引，是医仙说的；至于以后的药还用不用得到纯阳之血，医仙未曾说过。皇上是纯阳之人不假，每日药中的纯阳之血也不假，哪里是局，一切都是真实。”

　　萧煜了然一笑，只是一辈子的秘密，便当放在肚里，让它腐烂。

　　“皇上如是觉得带走了络绎的人当给络绎一些补偿的话不妨就多上些银子吧！”络绎笑着，这阿堵物，从来都是她的最爱。

　　“湛忧，真的不愿意跟哥哥走么？”无端拉了湛忧的手，问道，脸上全是恋恋不舍的神色。

　　湛忧摇了摇头，只是笑着答了句“这里有我爱的人”

　　“三哥三嫂，你们走好。”萧衍很夸张的向萧煜与无端二人行了个礼，一如既往的油腔滑调，“有空再来小弟封邑啊。”

　　无端被那声“嫂子”弄得有些羞窘，脸红红的低下头，

　　“无端，要幸福啊！！”红袖依旧是那火爆脾气，说话直接又露骨，“要是你家伙满足不了你，你尽管回折花楼来。”

　　无端听完，将头埋得更低，羞得连耳朵都红了。萧煜见无端这般可爱的情状，早已忍不住将他吃干抹尽的念头。

　　“好了大家别送了，朕会好好照顾无端的。”萧煜敷衍着，早就波不及待的将无端抱上马车，扬长而去。

　　至于抱上马车之后发生的事，那就是情人之间的故事了……

　　“络绎呢？”萧衍问红袖道。

　　“皇上赏了她不少钱，正数钱呢。”

　　萧衍站在青瓦上，看着络绎，

　　“红袖说你数钱呢，怎么在房顶上坐着？”

　　“数完了。”络绎答道，凝视着那脸马车离去的方向。

　　云破日出，那醉人的光辉将在二人眼中渐渐缩小的马车剪成一张光彩夺目的画卷，络绎勾起唇角。

　　那笑容比初阳更加夺目，那突然迸发出的光辉，围绕着她纤细的身影，在络绎身上镀上一层圣洁的光辉。

　　“看到了吗，这就是幸福的颜色。”

　　――完――