[折花之番外] 刺青 BY： 刀知道


　　文案：

　　苏仪光是权倾天下的煜王爷，而钟离南不过是一个霜花店中无人理睬的附赠品，他怎么可以爱他？只有默默看他，默默照顾着他，用他可以的方式。

　　当他第一次拥抱自己时，钟离南的心中是那样地满足与兴奋。泻火也好，玩弄也好，甚至将他送给别人狎玩他都不曾后悔过。

　　原本苏仪光只当钟离南是偶尔发泄欲望的玩物，性情过于柔顺的仆役，至多是柳如芯的替代品，即使送给别人，也不过是笼络人心的平常手段。他从未想过会后悔，却蓦然发现，原来柔顺的他早已深深刻在自己的心里……

　　主角：钟离南，苏仪光

　　第一章

　　“诶呀，煜王爷稀客稀客，今儿也来捧如芯的场！”嬷嬷笑着，脸上满是逢迎谄媚的神色，“芯儿真是好命呢，有王爷这样的体己人儿。”

　　苏仪光不想看嬷嬷一心讨好的嘴脸，只是快步往前走，想快些见到他的芯儿。他是大渊唯一一位异姓王爷，却最得皇上信任。现今，凭他一人之下，万人之上的地位财力，讨好他的人每天都有，也不缺嬷嬷这一个。

　　过了今天，芯儿就是他的人了！苏仪光这样想着，内心竟然有些雀跃。

　　他与柳如芯是在一次游湖中相识，那时的如芯，就如同三月新柳般，濯濯风前。苏仪光惊叹那样的美丽，忍不住与之攀谈，相谈之下，愈发对他那柔弱娇媚的模样吸引。后来才得知，如芯原是霜花店中极红的倌儿，而今日苏仪光就是为了如芯赎身而来。

　　“嬷嬷，本王想为芯儿赎身，请嬷嬷开个价吧！”苏仪光直截了当的说明来意，并没有任何多余的话语。

　　“王爷想要如芯，民妇自然是双手奉上。”嬷嬷笑着，纵然心中舍不得这棵摇钱树，却也不敢得罪现今最具权势的煜王爷，“只是王爷，这些年来民妇为了培养如芯也花了不少钱，您看如芯身子也不好，现今有王爷宠着爱着，以前可是我将他的身子好生养着。琴棋书画都是请名师亲自教授。王爷您看……”

　　“银子不是问题，要多少，明日到本王府上来领便是了。”

　　嬷嬷见他答得干脆，心下欢喜，笑容更甚：

　　“王爷既然如此干脆，那就三千两银。另外，还给如芯配个仆人一同送过去。”

　　苏仪光点点头，那仆人配不配倒是无所谓，他煜王府又不少仆人，只要芯儿过去，他便是煜王府的另一个主人。

　　“仪光！”柳如芯见苏仪光，立刻扑到他怀中，娇媚的笑着，“你来了，芯儿好想你。”

　　“叫人收拾收拾，有什么舍不得的物件儿记得带上，明日我来接你。”苏仪光说着，将柳如芯宠溺的抱在怀中。

　　嬷嬷识趣的走开，张罗柳如芯入王府的事，免得打扰二人温存。

　　“离南，你过来。”嬷嬷对一个正在扫地的男子叫道，语气态度不那么温和，甚至带着嫌恶。

　　男子慌忙地在粗布衣服上擦擦手，快步走到嬷嬷身边，不敢有一丝迟疑。

　　“嬷嬷，何事？”男子低垂着头，一副谦卑怯懦的模样。

　　“离南，霜花店也养了你二十一年了。这二十一年嬷嬷可有薄待你？”

　　“没有，嬷嬷一直待离南很好。”钟离南嗫嚅说道，总显得有些懦弱的可怜。

　　钟离南在霜花店不过是个可有可无的存在。二十一岁，在常人看来还是非常年轻的年纪，对于一个倌儿来说已经太老太老。

　　钟离南的样貌只算普通，若只是如此他倒也不必那么凄惨。他不懂得逢迎谄媚，也学不来别的倌儿那种娇态，样貌又乏善可陈，久而久之便也不再有人搭理他。

　　嬷嬷心中恼怒，却也无力改变，只好叫了钟离南在霜花店中作仆役，做的也是点钟最苦最下贱的工作。

　　嬷嬷看着钟离南，像看着一个累赘，丝毫不掩饰自己的嫌恶。要论起大渊的烟花之所，自然是北有折花楼，南有霜花店。嬷嬷皱着眉，不知九耀的折花楼中有没有如钟离南这般不争气的东西。

　　“收拾一下，明日随如芯去煜王府。”早想甩掉这个在霜花店中白吃白喝的累赘，这正是个好机会，“记住好好伺候，若有什么闪失，别说我了，煜王爷就先饶不了你！”

　　钟离南乖顺的点点头，他知道自己从来都是惹嬷嬷讨厌的。他不会做别的倌儿会做的事，他也知道自己对霜花店来说不过是个累赘。处处小心，即使是做苦役也好，被其他倌儿欺负也好，至少在这里还有一所栖身之所。

　　嬷嬷见他乖顺，也就没再多说什么，可脸上骤然轻松的表情却让钟离南有些刺痛。

　　他被父母卖掉，几经辗转到了霜花店，如今又要被送走。原来，从没有可以真正安身的地方，他一直是被嫌弃着的对象。

　　城上风光莺乱语，城下烟波春拍岸。云京的春天素来到得早，柳如芯也是一派春风得意，霜花店中，怕是没有几个人可以像他那般风光的走出去。

　　“钟离南，这些东西给我好好拎着，少上一件儿，你一辈子都赔不起。”柳如芯有些嫌恶的看着钟离南，心中抱怨嬷嬷为什么给自己派了这么个人做仆役。

　　“是，公子。”钟离南自小寄人篱下，一贯低眉顺眼，如今也不敢做任何辩驳。

　　苏仪光远远的看着心爱的人儿，他喜欢柳如芯娇嗔的可爱模样，让人好想抱在怀中尽情疼爱。

　　“仪光，你来了，今天我们是要去你家吗？”柳如芯拉着苏仪光的袖子，睁着大大的眼睛天真的问道。

　　“不是我家，是我们的家。”苏仪光捏了捏柳如芯小巧的鼻子，眼中的宠溺太过明显。

　　柳如芯低头，脸红了红，模样娇柔可爱。苏仪光见到，情难自已的将他搂入怀中。

　　“讨厌！”柳如芯撅撅嘴，佯怒道，却是更将身子偎入苏仪光怀中。

　　钟离南低垂着眼，默默地跟在柳如芯身后，偷偷抬眼看着苏仪光。

　　世间怎么会有如此风仪气度的人，钟离南看着苏仪光，不觉的痴了，心想如芯公子真是好命，可以让这样的人物侧目倾心。

　　若在他身旁的是自己……

　　钟离南被自己的想法吓了一跳，怎么可以，可以这样想，他跟他简直就是云泥之别。即使只是想想，也是逾越。

　　“如芯，你是我的了。”苏仪光笑着将柳如芯揽入怀中，宣示主权般的在柳如芯的鬓角留下一吻。

　　“仪光，不要这样，好多人在看呢。”柳如芯脸色微红，娇媚的倚在苏仪光怀中，纤细白皙的手臂环住苏仪光没有一丝赘肉的腰。

　　“不管他们！”苏仪光说着，掠夺了柳如芯鲜艳的红唇。

　　钟离南看得脸上一红，随即低下头去。在霜花店中的日子并不见得好，他渴慕着在煜王府的日子可以都少好过一些。但若是天天看到二人亲热，钟离南怕自己会忍不住妒忌。

　　第二章

　　“你是如芯公子带来的吧，今日起你就住这间房了。”钟离南亦步亦趋的跟着王府的总管，他看得出王府的人，对柳如芯的到来并不是很欢迎。

　　只是一般的仆人房，四人一间，甚至有些简陋。钟离南却很感激，总比在霜花店中那间漏雨的柴房不知强上多少。

　　“具体工作一会儿我会安排，不过丑话说在前头，到了煜王府，就不能把霜花店中那些乱七八糟的事带进王府，我若发现你跟谁不干不净，也就休怪我不留情面。”

　　钟离南唯唯诺诺的看着总管，点了点头，小声答道：

　　“我明白了。”

　　“明白就好，以后若有什么事，也可以来找我。”总管看着钟离南，心中倒还放心，他掌管府中大小事务也有十六年了，看人还是颇为准确。这个仆役，倒还老实。

　　“嗯，谢谢总管。”钟离南在哪里都是一副怯懦的模样，那样的软弱让总管看得有些心烦。

　　“以后回话要抬头看着主子，不要一脸衰样，叫人看了心烦！”

　　“是。”钟离南被总管吓得一抖，几乎是反射性的称是。

　　“半个时辰之后，去厨房报道。”总管摇摇头，这个霜花店来的仆役太过于顺从，倒不似他主子那般眼高于顶，目中无人。

　　“是。”钟离南回答，语气是惯有的恭敬。

　　钟离南默默收拾着自己的衣物，他的东西很少，总共也不过两件夏衣一件冬衣，都已经洗得不辨颜色，还明显的不合身。可钟离南却视若珍宝地收拾着，他只有这三件衣服，只有好好珍惜。

　　“你就是跟着那个婊子进府的吧，听说你在霜花店也做这种勾当？”钟离南正收拾着，同寝的另外三个人进来，其中一个身形高大的人一见到他就语带嘲讽的说道。

　　钟离南害怕的低着头，不敢出言相对，他在霜花店中被欺负惯了，从来都是逆来顺受的。

　　“阿刘，莫要说的这般难听。”一个长相斯文的中年男子见钟离南低头羞窘的的模样，觉得他有些可怜，于是站出来为他解围，“你叫钟离南是不是？”

　　男子声音温柔，有着一种安抚人心的力量。钟离南点点头，依旧是不敢看另外三人。

　　“你不要害怕，他们几个都不是什么坏人只是说话直了些。”男子说道，拍拍钟离南的肩以示安抚，“我叫郁念。”

　　男子我介绍道，又指指刚才嘲讽钟离南的高大青年和一直没有说话的老人，

　　“他是阿刘，他是戚老爹。”

　　钟离南朝着三人点点头，乖巧的招呼道：

　　“郁大哥好，阿刘哥好，戚老爹好！”

　　“这个小子真是乖，戚老爹我喜欢！”其老爹爽朗的拍了拍钟离南的肩，“叫钟离南是吧？连名儿带姓叫着生分，以后就叫你阿南吧。”

　　“好。”离南也被戚老爹的爽朗所感染，也绽出一笑，答了句好。

　　阿刘挠挠头，显得有些不好意思，一开始他觉得离南也会像柳如芯一般对下人颐指气使，方才出言羞辱，却没想到钟离南是这样一个谦卑温顺的人，一时之间弄得自己好不尴尬。

　　“阿南啊，刚才是哥对不起你，哥这嘴就是没遮没拦。主要也是在你家主子那里受了气，哥气不过。你就大人大量，原谅哥吧。”

　　“没有什么的。”离南小声回答，他的性子向来柔顺，从不与人计较，跟何况是阿刘的无心之过。

　　“好了，也不说了，我带阿南去厨房报到。”郁念向其他两人说道，就引了离南向厨房走去，“厨房在这边，王府大，你要记得路。”

　　“嗯。”离南乖顺的点点头，表示记住了。

　　“仪光，你说这里真的是我们的家吗？”柳如芯靠在苏仪光宽厚的胸膛上，有些撒娇的问他，脸上的神色看上去是那样的天真无暇。

　　苏仪光看着柳如芯的可爱模样，有些情难自禁。

　　“芯儿，我们回房好吗？”苏仪光声音是压抑的低沉，显然已是到了理智的边缘。

　　柳如芯是霜花店的红倌儿，平日里也是熟谙风月，怎会看不出苏仪光予以所求的神色。柳如芯娇媚的一笑，对此时的苏仪光无疑是一种勾惑。

　　“仪光……”柳如芯唤着苏仪光的名字，声音粘腻，“抱我回去。”

　　苏仪光既得柳如芯首肯，早已不可自已的将柳如芯抱回房间里。

　　“来厨房做事，最重要的一点就是手脚要干净，虽说咱煜王府也不缺个碗啊碟啊的，吃的东西也是迟早要进入五谷轮回的，但你的记住一点，王府的东西再多，你也是主子的。”厨子站在灶台边，看也没看离南一眼，自顾自作者自己的事，“听明白了吗？”

　　离南点点头。“嗯，我明白了。”

　　“明白还不赶快去做事！”厨子喝道，把离南吓得一震，慌忙退下了。

　　“请问我需要干什么事？”离南怯怯的问一个仆役打扮的人，这里并不是他所熟悉的坏境，又是威严的王府，心中多少还是有些害怕的。

　　“没有事做吗？那就去把泔水拉出去，一会儿有人来收。”那仆役语气不善，好在离南也听惯了他人嫌恶嘲讽话语，依旧是怯怯的道了声谢，便出去做事。

　　拉泔水使所有在厨房里工作的人都不愿意做的事，即使可以向收泔水的老人拿钱也没有人愿意去，在煜王府工作的薪饷不低，范不着为了买泔水的那一点点钱计较。于是，在离南进了厨房后，这个人人嫌恶的工作就落到了他的身上。

　　“老爹，您来了！”离南笑笑向来收泔水的老爹问好，帮老爹将泔水倒入桶中。老爹掏出几个铜子儿，想要递给离南，“来孩子，拿着。”

　　离南连忙推开，摇摇头，

　　“老爹，真的不用了，你每次都要给，叫我怎么是好？”离南拒绝，他不能收一个孤苦无依，只能靠收泔水聊以度日老人的辛苦钱，他虽然没有读过书，但是不能欺穷的道理他还是懂的。

　　“孩子，老爹知道你不贪，可是在这样的地方做事，还是要留一些钱傍身。以后遇事，也好打点。”

　　离南对老爹安慰的一笑，腼腆的挠挠头，

　　“我有领薪饷的，在王爷府做事，薪饷很高的。”

　　老爹看这离南有些勉强的笑脸，摇了摇头，

　　“你这孩子，性子柔顺，在这样的豪门大院，不要受欺负了才好。”老爹叹息，这豪门中的争斗，离南终究还是不明白。

　　第三章

　　“老爹，我要回去做事了，不能再跟你说了，不然一会儿会被骂的。”离南向老爹道别，急急的进了门，他还有一大堆菜需要洗，不然一会儿厨子大叔又会骂的。

　　“妈的，这可是南边蛮子进贡的象拔，你就这样给摔了，你以为你有几条命赔！”厨子大声骂着一旁的小厮，地上还躺着一只摔碎了的象拔。

　　小厮也有些被吓到，从袖中掏出几块碎银偷偷塞到厨子手中，

　　“张师傅，反正这件事情只有你一个人看到，到时候我们一口咬定是如芯公子带来的小子摔碎的，事情不就结了？”小厮走上前去，悄悄地在厨子耳边说，“这些银子是小的的小小心意，还请张师傅收下。”

　　厨子素来贪婪，也常常向小厮，婢女收些钱，帮着他们欺上瞒下。

　　“你也还算懂事，如此，就这么说吧！”厨子笑笑，不露声色地将银子收入袖中。

　　“是谁？”苏仪光有些着恼，那象拔本是南方属国进贡，柳如芯说没吃过他才特地向皇上讨来，给柳如芯尝尝鲜。

　　“据厨子说，是如芯公子带来的那个仆役。”总管恭敬地回答，心中却不太相信钟离南会干出这样的事。

　　“那个仆役？”苏仪光想想，他对芯儿带来的那个仆役实在没什么印象，也只有吩咐总管将他带上来。

　　“钟离南，王爷吩咐你过去！”总管神色不愈，看得离南心惊胆战，也不知道自己究竟是犯了什么错，只是匆忙的放下手中的活计，紧紧跟在总管身后，总管一言不发，离南也不敢询问。就这样，二人都沉默着，气氛安静的有些诡异。

　　“进去吧，王爷在里面，你自求多福。”到了厅前，总管冷冷的交代一句，便吩咐离南进去。

　　离南一步步的迈入前厅，双脚有些发抖，心中交杂着兴奋与害怕。他没想到这么快就又可以见到苏仪光，他以为他可能一辈子再见不到那个高高在上的王爷。他以为那种风仪气宇，是他一辈子都无法触及。

　　“你就是如芯从霜花店带来的？”苏仪光看着钟离南，一身早已洗得辨不出颜色的的粗布衣衫，一张乏善可陈的脸，他不知道霜花店中居然还有这样一号人物。

　　离南埋着头，不敢看苏仪光，只是点点头回答，生音细若蚊蝇，

　　“是……”

　　苏仪光听着钟离南还带有一些气音的回答，心中不便有些恼，

　　“你到不像。”

　　听出苏仪光话中的讽刺，离南微微一颤，看着自己的粗布衣衫，有些发窘，将头埋得更低。

　　“一直埋着头干什么！本王有那么不能看吗！”苏仪光见到钟离南的怯懦模样，心中好不厌烦，对着离南吼道。

　　离南只是吓得后退了一步，低着头不敢辩驳。

　　“我叫你抬起头来！”苏仪光怒斥道，离南一吓，慌忙的抬起脸来。

　　“是，是……”

　　苏仪光看着离南因为惊吓而有些苍白的脸，皱着眉头问道：

　　“那个象拔是你摔的吗？”

　　离南疑惑的看着苏仪光，他说着他连听都没有听说过的名字。

　　“不是我。我，我没有……”离南小声的辩驳，可是那样没有底气的声音也没有多少说服力。

　　“不是你，那为什么厨子说就是你。”苏仪光看着又将头低下去的钟离南，其实心中早已相信并不是他。他不是傻瓜，怎样的人会做怎样的事，他还是分辨得出。眼前这个人一看就是懦弱可欺，即使是他也是无心之失。

　　离南一愣，他不明白厨子为什么要诬陷他，只是紧紧抿着嘴唇，摇着头一味的解释

　　“不是我，真的不是我，您说的那个东西我连听都没有听过。”离南有些害怕，他并不知道那究竟是什么东西，不过由王爷亲自过问，应该是异常珍贵。

　　突然之间，离南不那么害怕了，自己若可以为那个高高在上的人做些什么，也会很幸福吧。

　　“不是你，我信，你还没胆子做出这样的事！”苏仪光淡淡说道。他当然信，他知道厨子与安国公有着秘密交易，这个机会，真好除掉他，亦不会留人任何口实。到时只说他意欲偷窃嫁祸他人便可。

　　安国公名叫萧若水，是前代的皇长子，后在宫廷斗争中落败，叫皇三子萧煜夺了皇权。萧若水一直心有不甘，从来都觊觎着皇帝的宝座。而今，新帝萧暮雨即位，大局未定，正是夺权的上好时机。

　　他与皇上萧暮雨一同长大，母亲苏清越与暮雨之母颜络绎又是生死之交；父亲吹寒也从小服侍先皇萧煜；他与萧暮雨更是过了命的交情。

　　先皇开大渊之始，立了一名男后。先后无端并没有绝世姿容，却让文韬武略皆为人中之龙的的萧煜为之折心。二人自然无子，便立了胞弟萧衍之子萧暮雨为太子，也就是当今的皇上。他与皇上情同兄弟，他不会让任何人威胁到暮雨的皇位。

　　“你起来。”苏仪光唇角露出一抹莫名的笑意，“一会儿对峙时，你一口咬定是厨子诬赖于你，你亲眼看见是厨子做的，明白了吗？”

　　离南惊骇的看着苏仪光俊美无俦的脸，是厨子诬赖他没错，可是……亲眼看到厨子……

　　“不要问我为什么，你这样说，也就是在帮本王忙了，你是霜花店中出来的，如此的智械机巧相信你是有的。”苏仪光饮了一口上好的明前茶，带着几丝笑意看着离南，“这次若做得好，就来我身边伺候吧。”

　　离南一震，可以再苏仪光的身边的诱惑太大太大，他几乎是无意识的点了点头，整个人都沉在那种快要灭顶的喜悦中……

　　他从未想过，有朝一日，他能有一个如此贴近他的机会。只要可以在他身边，其他的，都不重要！

　　苏仪光笑了，朝离南点点头。这个仆役虽不美艳，倒还是有一些聪明，知深浅，懂进退。只要他忠心，留他在身边也是无妨。

　　第四章

　　“张师傅，你来煜王府也有四年了吧。”苏仪光坐在正位上，面上含笑，就像和厨子闲话家常，眼中却带了一丝不易察觉的尖锐。

　　“回王爷，小的来王府确有四年了。”厨子恭谨地答道，毫不掩饰眼中谄媚的神色。

　　苏仪光对厨子的太度不做任何反应，冷冷淡淡的看着他，他知道萧若水派了许多人在他的身边监视着他，厨子不过是其中最没有威慑力的一个。设计赶他走，不过是给萧若水一个警告。

　　“你说象拔是这个人摔的？”苏仪光看了一眼钟离南，又转而问厨子道，声音中辨不出情绪，却可以让人本能的战栗。

　　“是的，小的亲眼所见。”厨子毫不在意的说着谎话，没有一丝一毫的愧疚之感。

　　“你说说，是这样吗？”苏仪光看着钟离南，眼中有过一丝小小的玩味。不知道这个霜花店中的仆役，究竟又怎样的表现？

　　“不是。”离南答得笃定，他没有说谎，自然也不会心虚。

　　“那么是谁？”苏仪光唇角勾了一抹阴沉的笑意，“你知道是谁，对不对。”

　　离南一震，苏仪光摆明要他说谎，离南心中还是有些许害怕，他虽然逆来顺受却从未说过谎。

　　“这次若做得好，就来我身边伺候吧。”

　　苏仪光的话语在耳边响起，打破了离南所有的踟蹰。只要这样说了，就可以待在他身边了吗？是诱惑，这是离南二十一年生命中从未经历过的诱惑。

　　离南点点头，抿了抿薄而苍白的嘴唇像下定决心般地看着厨子。

　　“不是我，是他诬赖我。”离南涩涩的停了停，他并不善于说这样的谎言，偷偷看了一眼苏仪光，即使只是那样匆匆的一瞥也给了离南莫大的勇气，“我亲眼看见，是厨子做的。”

　　厨子惊讶的看着离南，他从没想过一贯逆来顺受的钟离南会在这个时候反咬他一口，厨子却也还不怕，就凭他在王府四年他也坚信苏仪光会相信他的说辞。

　　“张师傅，你胆子不小啊，竟敢诬陷王府的人！”苏仪光看着厨子略微惊讶的样子，苏仪光微微露出些许笑意。

　　“王爷明鉴，是这小子狗急跳墙才转而诬陷于我。”厨子辩驳道，似乎是不相信苏仪光会听信钟离南的说辞。

　　“可是，那个时间他正在本王身边，只是中间去了一次厨房，只有半柱香的时间。”苏仪光看着厨子倏尔转青的脸，不过是个教训，给萧若水做事，不忠于他，就是这两条罪状都够厨子死一千次，赶他出府，不过是为了让他活着给萧若水一个警告，叫他以后不要再派这样不入流的角色来了。

　　“……”厨子惊得说不出话来，他知道那个时间应该是钟离南处理泔水的时间，王爷明摆着是为他掩饰。

　　“去账房把这个月的薪饷领了，本王不需要你这样吃里扒外的人。”苏仪光冷冷一哂，“吃里扒外”四个字，就是对厨子最好的暗示

　　看着厨子有些可怜的走出去，离南心有不忍，不免在心里自责起来。

　　“你做的很好！”苏仪光见离南一脸自责，不由得出言安慰，“你和如芯还真是一对主仆，和霜花店中的其他人是有些不同。”

　　离南垂着头，模样谦卑而恭谨，在霜花店的二十一年生命将他所有的棱角都磨去，原本善良的他，便愈是软弱可欺。

　　“你叫什么名字？”苏仪光看着离南恭谨的模样，也不那么令人厌恶，反而还有些有趣，“本王从不食言，从今日起，你就来此后本王起居吧。”

　　“小的叫做钟离南。”离南回答，心中的罪恶感被一种无上的喜悦所代替，他终于可以在他身边，即使不可以像如芯公子那样得到他的爱与呵护。但是这样，也已经足够。

　　“钟离南，倒是个好名字。”苏仪光自是无意识的称赞，离南心中却是一阵甜蜜，依旧是垂着头说了句，

　　“谢谢王爷称赞。”

　　苏仪光也是一笑，这个仆役不多话，人也还算老实，收他做贴身仆役倒还比旁的人放心，“好了，去换身衣裳吧，你这件衣裳别人看了还道煜王府苛刻下人呢。”

　　“可是……”离南有些为难，他也知道在苏仪光身边不可以穿得太寒酸，可是他只有这件衣裳。

　　“怎么了？”苏仪光看出他的踟蹰，问他道。

　　“小的，只有这一身衣裳。”离南微微有些发窘的样子让苏仪光觉得有些好笑，自从他做了王爷后就再也没有如此畅快。

　　“罢了罢了，一会随我去我房里拿两套我的旧衣吧。”

　　离南一愣，马上跪下：“多谢王也赏赐！”

　　苏仪光看着离南太过激烈的反应，也料想他在霜花店的日子并不好过。不然怎么会落魄到一件像样的衣服也没有。

　　“现在主子要回房了，你要跟着。”苏仪光起身打不迈向卧房，离南在他身后亦步亦趋的跟着，他的步子很大，离南唯恐跟丢了。

　　苏仪光依言赏给他两件他的旧衣，虽是苏仪光口中的旧衣，但对于离南来说却是见所未见的华丽，苏仪光身形比离南高大许多，那衣服离南穿着有一些大，挂在他身上就像一个衣服架子，有些松松的。离南却是笑得甜蜜，将脸深深埋在衣服上，贪婪的汲取着衣服上属于苏仪光的味道。

　　“钟离南，好大的本事，才多久的时间就做了王爷的贴身仆人。”总管说着，语气中有着难以掩饰的妒意，“你要记住，这王府现在我还是总管。”

　　他说的声色俱厉，离南只有下意识点头，像总管那样的人他向来是不敢得罪的。

　　“跟我来，王爷叫你过去。”总管冷言吩咐，显然是已将离南当做眼中钉。

　　“各位大哥，戚老爹，你们保重。”离南向郁念大刘还有戚老爹道别，然后就跟在总管身后离开了房间。

　　戚老爹默默无语的抽着烟袋，摇了摇头：“有些事情，这个孩子还不晓得。”

　　郁念拍了拍老爹的肩头，“他纯净，未必不是一件好事。若是像我，沉溺在智械机巧中，他这一生必不快乐。”

　　戚老爹看着郁念，脸上露出一抹笑意，“郁老弟，这个世上的势力纷华，不近者为洁，近之而不染尤洁；智械机巧，不知者为高，知之而不用者尤高。懂得玉蕴藏珠，才是君子之为，亦是聪明人之为。”

　　郁念看着远处，“躲了这样多年，老爹还道我的智械机巧还用得上么？不沾沾作女儿想，已是郁念的骨气了。”

　　“你们两个究竟在干什么，说些奇怪的话，像打哑谜一样，快去干活了！”大刘听不懂他们的对话，他一直不明白，这些个读书人一天到晚整这些文绉绉的干嘛。

　　第五章

　　“王爷，人我带来了。”总管在苏仪光面前似乎换了一副嘴脸，一种属于奴才的千年不变的谄媚。

　　“嗯，好吧你可以退下了，要注意的事本王来跟他交代就可以了。”苏仪光淡淡的吩咐总管退下，他并不怎么喜欢这个父亲找来在府中做事多年的总管，总觉得他身上缺少一种让人信任的东西。

　　“知道贴身仆役要做什么吗？”苏仪光并不看钟离南，只觉得对于自己来说，这个心血来潮收的仆役不过是一个可有可无的存在。

　　离南点点头，亦是不敢看向苏仪光，小声的答了句：“知道。”

　　“知道就好，只是照顾本王的生活起居。不该问的不要问，不该说的不要说。你明白了吗？”

　　“明、明白。”离南回答得笃定，他想要的，他不敢要的都已实现，如果可以的话，他想用生命来守护这个高高在上俊美无俦的王爷，那是属于他的幸福。

　　苏仪光也不再说话，只是吩咐了一些平常杂事，便起身往柳如芯的房里走去。

　　“本王现在要去芯儿那里，你简单的收拾一下东西，就睡旁边的小床。”

　　离南看着苏仪光远去的背影，愈发的羡慕起来如芯公子了，有着那样的美貌，又是那样的年轻。如此的人儿才配得到他的怜爱吧。离南低了头，他知道自己不美，已不复年轻，更不懂得那些惑人的招数，他能做的，只有尽自己所能，让苏仪光幸福。

　　“仪光，你来了。”柳如芯娇媚的扑进苏仪光怀中，用自己温软的身体蹭着苏仪光宽厚的胸膛。

　　苏仪光亦是爱怜的看着他，将他拥入怀中。

　　“如芯，今日可以吗？”苏仪光深爱着柳如芯，深怕柳如芯的身子收不住他强烈的索求。

　　“仪光，可以不要吗？”柳如芯睁着一双无辜的大眼睛看着苏仪光，“还很痛……”

　　苏仪光知道是自己的需索太过分，也就不再勉强。可是他是一个正常男子，却也无法忍耐心爱的人就在面前，却无法吃到口中的滋味。

　　柳如芯自然是知道苏仪光的自己的需索，只是他也知道有时候欲擒故纵的姿态会更让男人为自己疯狂。

　　“仪光，你快回去吧，我要睡了。”柳如芯撇撇嘴，他对苏仪光无所谓爱，也无所谓不爱。苏仪光不过是他需要诱惑的男人，为自己提供庇护的男人。

　　“好吧，你要好好睡，明日我再来。”苏仪光在柳如芯的额头留下一吻，正应为爱他才不愿意勉强他，不然就凭他煜王爷的身份，怎么会受如此禁欲之苦。

　　“嗯，仪光晚安！”柳如芯乖巧的回答，给了苏仪光甜甜的一笑。

　　“晚安。”苏仪光温柔的注视着柳如芯，这是他的芯儿，如此美好的芯儿。

　　离南站在床边，他不知道苏仪光今夜会不会回来，不过离南还是将茶壶里的水凉了再换成热的，再凉再换，就这样反复了许多次，一直保持着温热的水温。

　　苏仪光走进来时，离南有些拘谨，低着头给苏仪光倒了一杯茶。

　　苏仪光看着离南，发现这个仆役虽不美丽，倒还白皙干净。刚才在柳如芯处积蓄的情欲猛然爆发，哑声道：“到床上去……”

　　离南怔愣的看着苏仪光，不明白他的意思。

　　“啊……？”

　　苏仪光却不满离南的磨蹭，住着他的手臂将他带到仆人床上去。离南还是搞不清楚状况，下意识的微微挣扎。

　　“你在霜花店中做过吧？知道要怎样让男人高兴吧？”苏仪光压住他的身体，将他的手拉过头顶按住，有些情色的问他。

　　离南死命摇头，苏仪光却是不信。霜花店中，除了他的芯儿还有谁是纯洁的？

　　“让本王消消火。”苏仪光说完，便兀自吻上了离南洁白纤细的脖子，轻松地解开离南的衣带。他不是柳如芯，所以怎样粗暴都没关系。

　　那是一具苍白消瘦的身体，和柳如芯的细腻温软完全不同，敞开的衣襟露出不断起伏的瘦小的胸膛，粉红色的乳尖在空气中微微有些发颤，散发着令人疯狂的诱惑。

　　离南看着苏仪光，渐渐停止了挣扎。苏仪光在拥抱他，这个体认让离南的胸口微微泛出甜蜜，生涩的配合起来。

　　苏仪光与离南肌肤相亲，却似乎没有感觉到离南的变化，动作依旧是那样的蛮横粗暴，丝毫没有怜惜之情。

　　扳开白嫩的双丘，没有一丝润滑的直捣黄龙。

　　“啊――”离南一声惨叫，从未经历人事的他如何承受得起这样粗暴的进入，离南痛得哭了出来，却还是生生忍住没有发出声音。

　　“好紧……”苏仪光低哑的声音似乎是在赞叹，却不等离南适应就开始在他的身体中疯狂的抽送。

　　“啊……啊啊……”离南发出无力的破碎的呻吟，下体如同针扎火燎般的疼痛，却是这样剧烈的疼痛让他还勉励保持着一丝清明的神智，配合着苏仪光的动作。

　　“好舒服……你真是好紧……”苏仪光不断地在离南体内驰骋，感受着离南内里让人销魂的柔软和火热。

　　“芯儿芯儿……”苏仪光呢喃着柳如芯的名，紧紧的抱住离南不断地在他身体里攻城略地，“芯儿，我爱你……”

　　离南闭了双眼，闻到了血的腥味，他知道自己那里一定撕裂了，发出似乎要将灵魂都一并撕裂的疼痛。苏仪光却借着血液的润滑，更进一步的掠夺。

　　“嗯……嗯嗯……”离南连呻吟的力气都失去，只是无意识的发出一些小如蚊蝇的气音。那样苍白瘦弱的躯体，更能引起男人的征服欲。

　　“啊――”苏仪光低吼一声，在离南体内宣泄了积蓄已久的欲望，心下舒爽不由得说道，“你虽不怎么漂亮，身体却是一等一的好。”

　　苏仪光赞的也出自真心，刚才那场激烈狂暴的情事，确实比同柳如芯做的舒爽。

　　离南像块破布一样躺在床上，心里却是那样的满足与兴奋，他想做梦一般被梦想中了人拥抱了，虽然过程并不怎样甜蜜，可离南依旧兴奋地快要死掉。

　　他唤的，是如芯公子的名字，离南知道，自己充其量不过是个替身，替代如芯公子让他发泄情欲。即使如此，离南依旧甘之如饴。

　　只要在他身边就可以了，这样的肌肤相亲，已是上天额外的的恩赐……

　　第六章

　　隔日清晨，苏仪光满面红光的起来，料想钟离南经过昨日那一遭后必定还在睡着，苏仪光有了昨日的发泄今日心情不错。起身来却发现钟离南已经侍立在一旁。

　　“王爷，小的服侍您梳洗。”离南的声音微微有些嘶哑，却有着一种低沉柔软的气息。苏仪光有些惊讶的看着他，以往与芯儿做他是如此小心翼翼都会让芯儿一整天起不来床，昨日他急于发泄，根本就没有理会这个仆从的感受，当是弄痛了他才是。

　　“不用，你若不适，就去休息今日就不必伺候了。”苏仪光吩咐离南休息，对自己昨日所为却没有丝毫愧疚。那种软弱的个性，又不出声又不叫疼，让苏仪光忍不住想要欺负。

　　“小的没有不适，请王爷梳洗。”离南执着，却不曾因为昨日的亲近而逾越自己的本分。他清楚的，他与苏仪光的距离。

　　“也好，先更衣吧。”

　　离南服侍苏仪光穿好衣服，又将厨子送来的早膳布置好，贴心的奉上一杯茶水漱口。其实他并不是不痛，他那里也是痛的要死，可是他是仆役，没有仆役不伺候主子的道理。苏仪光只是自顾自的吃着早膳，并没有注意到离南苍白的脸色与苍白的嘴唇。

　　苏仪光吃完了早膳，便去上朝，只留下离南一个人在房中。离南目送苏仪光离开，终于在支持不住瘫倒在地上。

　　“好痛……”终究还是忍不住呼痛。离南素来隐忍，很少叫疼，似乎也从来就没有人在意他疼不疼。

　　扶着桌子勉强站起来，离南虽是未经人事，却也毕竟在霜花店呆了二十一年，要及时清理他还是知道的。

　　从厨房取了水，将房门紧紧关上，拿出一方小巾，沾了些水，探向那个羞人的地方，轻轻擦拭。

　　“啊……”原本裂开的伤口因为沾了水又再度裂开，将白色的小巾染成一片粉红的颜色。离南只有草草的清理一下，让自己暂时环节一下那仿佛撕裂般的疼痛。

　　连盆中的水都微微有些红色，昨日苏仪光的粗暴可想而知。洗去了那里的粘腻，感觉清爽不少，却还是烧灼般的疼痛。忍着疼，将那盆染血的水倒掉，离南又回到苏仪光房中，枯坐着等待着苏仪光回来。

　　其实，他也不知道自己怎么会爱他，那样高高在上遥不可及的人本不应该爱的，离南向来恪守本分，这一次逾越，却是如此的无望。他知道，苏仪光永远不会爱上他，却希望用自己可以的方式来爱着他。

　　从宫中回来已是申时，苏仪光显得有些疲累，也不想再去柳如芯那里。萧若水的事，让他很是心烦。暮雨早已经看出他这个所谓伯父的野心，暮雨不是傻瓜，自然不会坐以待毙。他亦是会竭力助他。

　　离南见他心烦，悄悄地递上一杯茶。苏仪光接过茶杯，并不喝茶，只是将茶杯紧紧握住。离南不知道他在烦些什么，只有站在一旁默默的不说话。

　　两人之间的空气沉静如水，苏仪光不想说话，而离南却不知该怎样开口，身上的疼痛依旧，却在想起苏仪光的拥抱时微微脸红。

　　“到床上去！”苏仪光淡淡的开口打破沉默，声音冷硬。他今日急需发泄，这个仆役便是绝佳的发泄物。

　　离南看着苏仪光，然后还是乖乖的躺到自己的小床上去，避免将苏仪光的床弄脏。

　　见离南如此柔顺，苏仪光却是冷冷一哂，这个仆役以为爬上他的床就会不一样了吗？在他的心里，只有芯儿不一样。

　　“脱掉衣服。”命令式的口气，有着一种不容辩驳的威严，却也不带一丝感情。

　　离南乖顺的将衣服脱掉，羞赧的微微红了脸。苏仪光看着床上那具苍白纤细的身躯，又想起昨日那场酣畅淋漓的情事。一种男人的征服欲与情欲的混合欲望将他彻底点燃，他是对钟离南的身体食髓知味，他想要这具身体的主人在他身下臣服，听他求饶，听他妩媚的呻吟，听他哭泣着请求自己进入……

　　反正他是不会反抗自己，所怎样对待都没关系！苏仪光霸道的将离南当做是自己的所有物，一个不会反抗，不会出声叫疼的泄欲玩物。却看不到离南眉间眼梢带着的浓浓情意。

　　现在的苏仪光只想用一场狂暴的情事，来忘记与萧若水斗争中的所有烦恼。

　　重重的咬上离南白皙的脖颈，想要在他的身上烙下属于自己的痕迹，离南柔顺的躺在苏仪光身下，任他索取，他知道会有多痛，却因为是他给与的，而痛的心甘情愿。

　　苏仪光亦不顾离南的感受，只是一味的索取。粗暴的啃噬着离南白皙的肌肤，粗暴地进入离南的身体，只是为了继续一场只满足自己的狂乱。

　　离南知道，苏仪光心中对自己怕是没有一点点珍惜，可是，他愿意再度拥抱他，离南也是相当感激。只有在这个时候，他与他才是如此贴近。

　　“嗯……”离南闷闷地哼了声，听在苏仪光耳朵里却是妩媚之极，将自己最后意思自制力也击溃。

　　重重的撞击身下这具身躯，想听他多一些的柔媚呻吟，这个人儿在床上也如同平日一样柔顺却无趣，可正因为如此才更让苏仪光心安理得的占有。

　　第七章

　　离南揉揉头，挣扎着从床上起来，脸色如同鬼一般苍白。他从小在霜花店中都是吃的姑娘公子吃剩的饭食，身体的底子怕是还不如柳如芯，苏仪光那种不知轻重的对待，离南的身体有些吃不消。

　　有些蹒跚的往厨房走去，提了些水，想要简单清理一下，却是连提起水盆的力气都没有。

　　“阿南，你这是怎么了？脸色怎么如此苍白？”郁念看着连提起一桶水都无力的的离南，这个孩子太老实柔顺，让人心疼。

　　离南勉强笑笑，摇摇头，对郁念说了句：“郁大哥，我没事。”

　　郁念拉起离南的手，将他带的一个僻静的地方，神色凝重的看着离南。

　　“阿南，王爷他……是不是让你侍寝了？”

　　离南的脸红了红，也不想对这个一直像大哥一样照顾着自己的人说谎，羞怯的点了点头。

　　郁念看着离南这般情态，心中也明白了七八分，却还是想在离南口中得到证实，

　　“是你自己愿意的吗？”

　　离南见郁念问的严肃，苍白的脸上泛起红晕，怯怯的答道：“愿、愿意的……”

　　郁念叹了口气，想苏仪光这样的人是不该爱的，他们心中只有权谋政治，其没有人可以在他们心里留下一丝半缕。爱上了不应该爱的人，结果也只有痛苦罢了。

　　“阿南，输了身体可以，千万不可以输了心。”

　　离南呆呆的看着郁念，并不明白他话中的意思。

　　“罢了罢了，也不知道你和王爷究竟是孽还是缘，但求多福吧。”郁念也知道离南未必明白他的意思，他能做的，只有为离南祝福，希望他不要同自己一般一片真心被白白践踏，却再也收不回。

　　“暮雨，坐。”苏仪光招呼萧暮雨坐下，离南乖顺的为两人奉上一杯茶。

　　“去吧如芯叫来，告诉他皇上来了。”苏仪光吩咐离南去叫柳如芯，脸上是掩饰不了的宠溺。

　　“皇、皇上……”苏仪光不曾告诉离南今日萧暮雨会来，离南不曾见过皇帝，在他的印象中皇上都是高高在上，很有威严，是普通人一辈子都见不到一次的人。

　　“皇上万岁……”离南匆匆跪下，道了声万岁，生怕冲撞了萧暮雨。

　　萧暮雨看着离南惶恐的样子，觉得有些可爱，不由得露出一个微笑，

　　“你起来吧，朕没有那么吓人的。”

　　离南怯怯的站起来，却还是不敢看萧暮雨，只是在站起来的时候匆匆瞟了一眼，只觉得皇上居然是那么和善，而且还那么好看。

　　“别愣着，还不快去叫如芯。”苏仪光看着离南偷偷看着萧若水的样子有些不悦，平日里跟他这个主子说话都低着头，今日胆子倒是大了，敢偷偷看暮雨，难道说暮雨长得比自己还好看！

　　“是！”离南答了句是，便匆匆跑出门去请柳如芯来。

　　“你说你找到生命中的人，就是他吗，倒还有些可爱。”萧暮雨看着离南匆匆跑开的样子，不由得赞道，“真的是很可爱啊，仪光眼光不错。”

　　“你说的是什么鬼话，他只是我为芯儿赎身，霜花店硬塞给我的附赠品，我怎么可能喜欢他？”苏仪光有些不满萧暮雨的品味，“他哪里可爱了，你见了芯儿就不会这么说。”

　　萧暮雨笑笑，对苏仪光的话不置可否，只是说：“既然你不喜欢他，朕倒是觉得他很可爱，那就让朕带回宫吧。”

　　“你有了长定还不够，倒还跑到我这里来抢人。”苏仪光啐道，他与萧暮雨一起长大，倒也没有一般君臣的繁文缛节。

　　“你舍不得？”萧暮雨反问道，眼中有着戏谑的神色。

　　“我是怕长定伤心，我说你们也真是的，明明心里都有对方，把话说开了挑明了有什么不好？”

　　萧暮雨笑着摇摇头，也不回答苏仪光的话。

　　“仪光，是你叫我吗？”柳如芯娇媚的从门外走来，一见到苏仪光就扑到他的怀里撒起娇来。离南站在门外，看着二人温存，进也不是，退也不是，有些尴尬。

　　“暮雨，这就是如芯。”苏仪光为二人介绍道，“这位是萧暮雨，是当今圣上。”柳如芯施施然一笑，含娇带媚的说了句，“皇上好。”

　　萧暮雨皱了皱眉，先前苏仪光把柳如芯说得像是一朵在浊浊污六种一朵纤尘不染的白莲，如今看来，柳如芯身上满是风尘中的做作与势利，与苏仪光地描述大相径庭。

　　离南悄悄缩在门脚，现在的情况离南也知道不应该打扰。

　　“这就是你说的如芯公子，果然美貌。”萧暮雨赞道，多少有些言不由衷，这柳如芯确实美艳，却独独少了份刚才那个小厮纯真与隐忍。

　　“朕也不打扰两位温存，这煜王府朕还真是没有看过，这就去转转。”萧暮雨对柳如芯不大喜欢，借故要离开。

　　“皇上难得来一次，该我与仪光作陪才是。”柳如芯娇媚的说道，挑逗的意思不言而喻，“只是仪光公务繁忙，就由我来陪皇上转转吧。”

　　萧暮雨心中厌恶，却也不好发作，只在心中暗暗质疑苏仪光的眼光，一块璞玉就在身边，非得去招惹顽石。

　　“不用了，若是朕跟你去，你家仪光不在心里杀朕千百次。”萧暮雨将柳如芯的邀请巧妙地敷衍过去，笑笑走出了房间。

　　柳如芯恨恨的咬了咬牙，本想攀上更大的金主，却没有想到萧暮雨是这般不解风情。

　　萧暮雨一出房门就看见站在门口侍立的离南，只觉得那低眉顺眼的样子可怜又可爱，不觉得放柔了声音问道：“你叫什么名字。”

　　离南吓了一跳，他没想到皇上会问他的名字，小声的回答道，声音中还带了一点怯意：“小的叫钟离南。”

　　“好，离南，现在朕要逛逛煜王府，你可否愿意陪朕呢？”

　　“啊？”离南有些惊讶，他在外面听到了皇上与如芯公子的对话，奇怪为什么皇上不要如芯公子作陪，反倒要自己。

　　“你不愿意？”萧暮雨问他。

　　“不、不是。皇上，请。”离南做了个请的手势，要萧暮雨走在前面，“只是小的刚来，也有些不认得路。”

　　萧暮雨笑笑，这个小厮真是老实得可爱，“没关系，朕丢不了的。”

　　第八章

　　离南带着萧暮雨在煜王府中胡乱转着，他向来沉默，也不晓得应该说些什么话，只是默默的跟在萧暮雨身后。

　　“这里的水池是什么时候建的？朕怎么不知道？”萧暮雨问离南道，俊逸非凡的脸就这样直直的看着离南。

　　萧暮雨有着络绎惊为天人般的美貌，也继承了他萧衍刚毅的轮廓，是大渊数一数二的美男子，也是许多姑娘心中幻想的对象。萧氏一门素以美貌着称，而萧暮雨又是其中翘楚。

　　离南看着萧暮雨的俊脸，心跳漏了一拍，结结巴巴地答道：“我、我也不清、清楚，我来这里时，就、就有了。”

　　萧暮雨笑了，这仆役的确是块璞玉，就看苏仪光这辈子有没有可能发现了。

　　苏仪光刚将闹气的柳如芯送回房间，路过花园时便见离南跟在萧暮雨身后，萧暮雨还时不时的转过头来对离南说说笑笑。苏仪光没来由的恼怒，这个仆役，爬上他的床还不够，还想去勾引暮雨？有了这个体认，苏仪光更是气不打一处来，快步往二人的方向走去。

　　“仪光，你和柳公子温存完了？”萧暮雨见苏仪光走来，不由的打趣道。

　　“打扰皇上了吗？”苏仪光说得冷硬，语气中有些不满，“我向皇上应该回宫多和长定相处，而不是到我这里来拈花惹草。”

　　萧暮雨看着苏仪光，露出一个高深莫测的了然笑容。

　　“那好，朕便回去了。”萧暮雨拍拍苏仪光的肩，“你要好好想。”

　　苏仪光看着萧暮雨那张俊美的如同神诋般的脸，心中十分恼火，要他想什么？想是不是要把钟离南送给他？

　　“请皇上好好待长定。”苏仪光搬出长定，想将萧暮雨对钟离南的想法彻底扼杀掉。

　　“朕待长定一直很好，你也要珍惜眼前人。”

　　苏仪光以为萧暮雨说的眼前人是指柳如芯，当即答道：“我自然对他不离不弃，一辈子疼爱他。”

　　萧暮雨摇摇头，但笑不语。

　　送萧暮雨离开后，苏仪光盯着身后默默无声的离南，想起萧暮雨与他说笑的样子心中又是一阵不痛快。

　　“怎么不说话了？刚才不是跟皇上有说有笑的吗？”

　　听出苏仪光话中的讽刺，离南更是低了头，小声的说了句：“我、我没有……”

　　“爬上了我的床还不够？还想勾引皇上？也不看看你自己，有可能飞上枝头做凤凰吗？”苏仪光说得难听，离南也只是默默忍受，他也知道主子在训话的时候，是不可以辩驳的。

　　苏仪光见他不做声，以为他默认了，更是气不打一处来，狠狠地删了离南一个巴掌。

　　“果然是霜花店的下贱东西！”

　　离南听着苏仪光骂着他的话，心中有着说不出的委屈，从前在霜花店中的时候，嬷嬷骂他，只要他辩驳一句，就是一顿毒打，所以离南对于打骂都是只有默默承受，从来不敢反抗。

　　苏仪光看着离南白皙的脸上那五道清晰的红痕，和微微有些湿润的眼眶，也不由得心软下来，只觉得离南这个样子十分惹人怜惜，让他忍不住想要将他抱在怀中，好好安慰。

　　“算了，我也不是骂你，只是暮雨已经有自己爱着的人，你不要对他抱有幻想。”

　　苏仪光说着，不由得放软了语调，这个仆役总是如此战战兢兢，语气稍稍重些，就可以把他吓得颤抖。

　　“是，小的不会再僭越了。”

　　他虽答得乖巧，声音里却隐隐带着哭腔，苏仪光也听出了些委屈。可是他眼睛红红的样子，又让他有些心痒难耐，浑身血气都冲向了身下那一根。

　　离南体内温暖湿润、火热紧致的记忆犹在，苏仪光还清楚的记得离南身体的销魂美好，现在的他，就像一只发情的野兽，一门心思的想将他压倒。

　　“过来……”苏仪光的声音是充满情欲的沙哑，今次他一定要让他在自己身下妩媚的呻吟，用那双含着水汽的眼睛看着他，求他进入，至少要让他知道，自己比暮雨好。

　　离南乖顺的走过去，苏仪光扣住他的手腕就往床上带，将离南紧紧的压在身下。离南有些害怕，毕竟他与苏仪光仅有两次，而且都不是什么美好的记忆，身体的疼痛还记忆犹新，离南下意识的微微挣扎。

　　“怎么？见过了皇帝，王爷就不可以了吗？”苏仪光抓着离南微弱抵抗着的手，抽下自己的腰带将其牢牢绑在床头。

　　“痛、痛……”离南终于还是害怕得呼痛，“还，还很痛，王爷你饶了我吧，以后小的再也不敢僭越了……”

　　“要求饶还要等一会儿，一会儿本王会让你求饶的。”苏仪光笑得邪佞，心中却是莫名其妙的喜悦，身下这个瘦弱的人儿拒绝他只是因为疼痛，而并非因为暮雨，“这次不会让你痛了，乖”

　　苏仪光破天荒的出言安慰，倒是让离南受宠若惊，一时之间不知道该如何反应，只有愣愣的任苏仪光摆布。

　　苏仪光熟门熟路的褪下离南单薄的衣服，露出白皙细弱的身体，二十一岁的身体再怎样娇小细瘦还是比不上十多岁少年难辨性别的温软，离南的身子虽是单薄，男性特征倒也明显，也不像柳如芯那般娇艳。

　　苏仪光的手指划过离南突出的肋骨，好瘦，真的是好瘦，将离南揽在怀中才发现他原来是那样的小，自己一个手臂抱他都有余裕。

　　“你都吃的什么，这么瘦。”苏仪光虽是抱怨，动作却不由自主的温柔起来。

　　离南从未见过这样的苏仪光，有些不习惯他的温柔，就好像做梦一样，梦中的苏仪光也不曾对他这么好。

　　苏仪光看着离南微微颤动着的白皙圆润的肩膀，觉得可爱有趣，低下头去吮吸，肩上那块薄薄的肌肤，却引来离南更加强烈的颤抖。

　　“嗯……”离南轻轻哼了声，却连他也惊讶自己声音中的娇媚，脸上倏尔变得滚烫。

　　苏仪光看着离南逐渐迷茫的眼神，粉嫩羞红的双颊，终于理解到萧暮雨说他可爱的意思。这个仆役虽然长相平庸，不过在床上，倒还是真的有些可爱。

　　苏仪光继续在他身上亲吻，在那白皙瘦弱的身躯上留下许多青青紫紫的爱痕。

　　“啊……嗯嗯……”离南说不出拒绝的话，只有轻哼着，在苏仪光身下难耐的扭动，却不料更加勾动苏仪光的情欲。

　　那不断起伏的苍白胸膛，两点的粉嫩乳尖在空气中微微挺立，苏仪光忍不住低头吮吸，却听到离南微带哭腔的呻吟，腰也更加激烈地扭动，想要逃脱那样奇怪的感受。

　　“该死……”苏仪光啐了声，离南扭动的腰身好死不死的刺激着他本就喷薄的欲望，他解开离南的手，将他引向自己腿间，“这可是你自找的！”

　　包覆住离南的小手在自己的欲望上上下滑动，引导着他如何让自己舒畅。那双手有些粗砺上面还有薄薄的一层茧，不似柳如芯那般柔软嫩滑，却让苏仪光觉得异常快意。

　　第九章

　　离南被苏仪光这样的举动吓到，烧红了脸，想要挣脱苏仪光的手，却被苏仪光更大力的握住，任他怎样都挣不开。

　　苏仪光手指划入离南的臀缝，寻找到那个小小的令人销魂的穴口，轻轻刺入。享受着手指被柔软高热的肠壁紧紧包裹着的感觉。穴中有些干涩，苏仪光的手指尚不能顺畅的进出。将离南细瘦的双腿架在自己肩膀上，这样的姿势，让他可以清楚地将身下人儿的密地看清。

　　“嗯……”离南毫无意识的嘤咛，有些疼痛，可是这个不一样的，温柔的苏仪光让他着迷。

　　苏仪光从枕边拿出一个绿色的小瓶，将里面的润滑油抹在离南粉红色的穴口上，用手指沿着细小的褶皱轻轻的将润滑油送入穴内，看着那粉嫩的小穴，不断翕和着，像要将自己的手指吸进去一般。苏仪光顿时觉得这个小东西真是性感的不可思议。

　　“呼呼……”离南兀自喘着气，他不敢也不想拒绝苏仪光的求欢，却不知道自己该做什么。他听见自己有时候发出的声音，只觉得好羞人。

　　苏仪光见到离南白皙的面颊上浮出一丝粉红颜色，双眼中又是含水的迷离的眼神，苏仪光亲吻着离南洁白的肌肤，在离南紧致的小穴里又加进一根手指。

　　“啊――”离南有些不适应，痛呼一声，弓起身子。

　　苏仪光将离南弓起的身体温柔的展平，将手指抽出，离南有些奇怪的看着苏仪光，可那眼神在苏仪光看来无异于是一种催促。

　　“啊……好、好痛……”苏仪光虽然很温柔，可进入时的巨大疼痛却让离南叫了出来。

　　“忍一下，一会儿就不痛了。”苏仪光熟谙风月，并不是初出茅庐的愣头小子，自然知道该怎样让离南也随自己沉沦在情欲当中。

　　轻轻抓住离南垂软的分身，慢慢的上下套弄，忽轻忽重的慢慢按上那根粉红色的小茎。

　　“唔……嗯嗯……好、好奇怪……”离南从前从未有过这样的感受，那里就连他自己都很少碰到，现在被苏仪光这样一碰，好奇怪，也好……好舒服。

　　见离南有了反应，苏仪光开始慢慢挺动着自己的腰身，想要将离南彻底的占有。

　　“啊――轻一点，轻、轻一点……”离南的声音带了哭腔，双手紧紧攀住苏仪光的肩膀，眼中已经含泪。

　　苏仪光将自己抽出又用力的顶入，让离南浑身颤抖，刚刚被苏仪光抚慰的有些抬头的小茎居然完全挺立。

　　“是这里吗？”苏仪光又用力的往刚才那一点撞去，享受的看着离南微微喘息的娇态。

　　天啊，苏仪光猛然发现，自己居然又对着这个仆役发情，竟然还觉得他性感的不行……

　　离南感觉苏仪光停下，睁着迷蒙的眼睛看着苏仪光，眼中有些困惑，或许还隐含着些许的不满足。

　　苏仪光看到这样的眼神，不由得血气上涌，都流向了下腹那一根，苏仪光也管不了许多，只是一门心思的在离南身体中驰骋。

　　“嗯……啊啊……”离南轻哼着，缓缓的呻吟，是那样的魅惑人心。

　　苏仪光抬起离南的腿，可以让自己进入到更深处，也可以看到离南翻出桃红色媚肉的小穴将自己的阳刚深深纳入的景象。

　　离南缓缓睁开眼，发现自己正躺在苏仪光的怀中，离南深知一个仆役的本分，像苏仪光这样的人，是不可以觊觎的。

　　忍受着全身的虚软轻手轻脚的从大床上起来，唯恐吵醒了苏仪光。离南知道，今日苏仪光已经是十分温柔的了，身体里面的粘腻必须清理干净，否则明日就根本无法工作。

　　苏仪光睁开眼，并没有去阻止离南，早在离南起身那一刻他就已经醒了，不过他今日挺有兴趣看看这个素来柔顺的仆役这么晚了究竟要出去干什么？

　　来到井边离南汲起一桶水，四下张望，心里觉得这么晚了大概也不会有人出来，才小心的褪下身上的薄衣。

　　苏仪光躲在暗处，看到离南打水才知道他是要清理身体。看着他像小老鼠般东张西望深怕旁边有人的样子，苏仪光有些好笑，却突然笑不出来了。

　　离南将水轻轻浇在自己身上，在月光下那具白皙的躯体散发着莹润的光彩。苏仪光看得痴了，那脖颈，胸前，甚至在更下面的地方都有着他留下的青紫色的爱痕。

　　苏仪光蓦然转身，不再看那过分香艳的画面。他俊眉微蹙，眼中散发着冷冷的光彩。他承认离南对他有着一种吸引力，即便只是身体的吸引了。他不可以让任何人影响自己，能影响自己的，有芯儿一个就够了……

　　苏仪光自那一次之后再没有拥抱过离南了，离南也清楚自己不可能对苏仪光有长久的吸引力，自己不漂亮，身子也老了，抱起来也不够温软，更重要的是，那些可以让男人快乐的事，他做不来。即使是苏仪光，他也只有默默承受。

　　离南安静的做着自己的事，从来都是小心翼翼的也不去招惹是非。可是，是非却找上他。

　　“钟离南，你好大的胆子！”柳如芯狠狠的删了离南一巴掌，神色恼怒，“你是我从霜花店中带出来的，居然忘恩负义勾引仪光！”

　　柳如芯依旧如同在霜花店中一般聪明，他将离南秘密叫到这个煜王府里鲜有人涉足的后院，任凭他怎样打骂依旧可以再苏仪光面前维系他娇弱可爱的形象，即使是苏仪光发现，他也可以撒娇说是吃醋。

　　离南心虚，不敢辩驳，苏仪光抱了他，这个事实不可否认。

　　柳如芯恨恨的看着离南，他不会让任何人撼动他在王府中的地位，他虽沦落风尘却从来是千人捧着，万人宠着生活，怎会甘心输给一个长相平庸，年纪也大的仆人。

　　“我告诉你，你是我的附属品，在王府是有我，才会有你。所以，你以为仪光会喜欢你？你不过是他闷的时候解乏的玩意儿。”

　　柳如芯虽说得难听，离南却也知道句句都是事实。他低着头，不做任何辩驳，默默地承受柳如芯的怒气。

　　柳如芯也知道苏仪光最近天天都在他那里，同钟离南也不再有瓜葛，若不是苏仪光自己说出，请求他的原谅，他根本不会知道两人的关系。

　　其实苏仪光天天与他同榻而眠，对情事却不象以前那般热衷，聪明如他早已隐隐觉得有些不对。

　　“这件事是仪光亲口告诉我的，他希望得到我的原谅。”柳如芯顿了顿，有些鄙视的看着钟离南，“我来找你，只是想给你个警告，仪光不想再与你有所纠缠，希望你也不要以为勾引了仪光就可以在王府里与众不同。”

　　离南点点头，他根本没想要纠缠苏仪光，他得到的，远比他想要的多得多。有苏仪光的拥抱、有苏仪光的体温、有苏仪光的温柔，即使只是曾经，也是足够。

　　第十章

　　“你若再纠缠不休，我有的是办法赶你出府！”

　　柳如芯离开时，对离南这样警告道。这是离南最害怕的结果，留在这里至少还可以偷偷的看着他，默默的爱着他。他爱他，即使是逾越，也是离南从未想过要逃避的答案。

　　“阿南，今日怎么有空来看我们？”戚老爹拉着离南的手，很亲切的问他。老爹是个很爽朗的人，离南在他的感染下也微微露出笑容。

　　老爹见离南笑了，发出爽朗的笑声：“年轻人就该这样嘛，你看老爹啊，都一大把年纪还是这么乐呵呵的。”

　　离南笑着点点头，他心中悲伤烦恼却不知该如何倾诉，只有到这间他只住了一月余，却带给他许多美好回忆的房间。

　　“阿南，有些时候应该放弃就放弃吧，太执着对你来说未必是一件好事。”一旁的郁念说道，他的声音磁性低沉，似乎有一种触动神明的力量。

　　离南低头，不是所有事都是说放弃就可以放弃的。更何况，他要的并不多，他不会僭越，也不会妄想，却会用生命来守护他的幸福。

　　离南笑了，仿佛做了什么决定般，眼神变得坚决又笃定。对苏仪光的爱，他准备用生命来献祭，他不懂得什么，却知道为了他，自己死了也是愿意的。

　　郁念送离南离开，摇头自叹，情之一字，荒芜了多少人的心？他不想再添离南这一个，离南那样善良柔顺的人，不该受到那样的伤害。郁念深知，爱的能力，失去了便很难再找回。

　　“明日安国公来云京面圣，届时会来煜王府做客，你好生准备一下，别失了本王面子。”苏仪光心中烦躁，这是他与萧若水第一次正面交锋，那个老狐狸，并不好应付。

　　他想要解除心中这种烦闷的感觉，却不由自主的想起了那个仆役白皙柔软，温暖火热的身体。他现在渴望拥抱他，将自己埋在他炙热而紧致的身体里，用那种无上的快感，将萧若水带给他的一切烦恼统统忘却。

　　“该死！”苏仪光被自己的想法吓了一跳，现在芯儿已经愿意配合自己，他的身子温软惑人，抱起来不知比那个仆人强多少倍，自己为什么还想着他乱发情？

　　苏仪光烦闷的来到柳如芯的住处，柳如芯便立即迎上来，对他撒娇道：“仪光，仪光，我告诉你，今天我看到一个好漂亮的镯子，可是要一千两，我可以买吗？”

　　苏仪光本就烦闷，柳如芯的聒噪让他微微有些恼怒，却还是忍着没有发作，沉声敷衍道：“随你喜欢！”

　　柳如芯在苏仪光脸上印上一吻：“我就知道，仪光最好了！”

　　苏仪光沉默。如果是那个仆役，是不是不会这样聒噪，一定是安静的站在一旁，等着自己先说话……

　　“仪光，我……想要……”柳如芯柔媚的靠在苏仪光身上，声音媚入骨髓的说道。

　　柳如芯在风月场上许多年了，自然知道该怎样撩拨男人的情欲。

　　他褪去自己和苏仪光的衣服，扭动着纤细的腰肢摩擦这苏仪光腿间的火热。

　　“嗯……嗯嗯……”柳如芯娇媚的呻吟，指着自己的下部娇声道，“仪光，这里……唔……这里好想要你……”

　　苏仪光是个正常男人，怎经得起这样的挑逗，一鼓作气的没入柳如芯早已湿润的小穴。

　　“啊――好舒服……仪光……仪光……”雪白的肌肤隐隐透明，微微的浮着一层薄薄的汗珠，眼神却是那样的迷离挑逗。

　　这样一个柔若无骨的身体，这样一张美貌勾惑的脸，这样一个美丽的男孩……

　　然而却不对――

　　声音太媚，应该是像小仆役那样稍稍有些隐忍着的声音；身子太软，应该是像小仆役那样抱起来我微微有些咯人的身子；反应太荡，应该是像小仆役那样稍稍有些生涩的反应……

　　苏仪光被自己的想法再一次吓到，他居然觉得如芯还不如那个柔顺呆板的仆人？

　　他吻上柳如芯的红唇，柳如芯也勾着他的脖子忘情地回吻着，并发出娇弱的嘤咛。

　　苏仪光握着柳如芯的敏感处，柳如芯的身体微微有些抽搐，他享受这苏仪光给他带来的绝顶快感，那种身心都释放了的快感。他喘息着感受这苏仪光充满肉欲的撞击。

　　“仪光……仪光……我受不……啊啊……受不住了――”柳如芯讨饶，却更是激发了苏仪光的欲念，还是芯儿比较好，那个仆役在床上和曾这般风情万种的讨饶。

　　“对……对不起……”离南推开门，怎料看到这样一幕，如芯公子今日特别交代他，叫他晚上将王爷的换洗衣服送过来，“我不是……不是故意的……”

　　离南匆匆放下衣服，逃似的跑了出去。

　　柳如芯眼神中满是得意的神色，他就是要让钟离南看到他与苏仪光的亲密，好让这个没有自知之明的东西死心。

　　“仪光，嗯……不要管他，我们继续，好不好？”见苏仪光苏仪光停下来，柳如芯娇媚的催促道。

　　离南离开时那似乎有些伤心的眼神却在苏仪光的脑海中盘旋不去，好想……抱抱他……让他在自己怀里撒娇赌气……

　　离南匆匆逃离柳如芯的房间，他以为他可以忍受的，却没有想到自己高估了自己，他并没有能力可以承受亲眼看到苏仪光和柳如芯拥抱的事实。

　　“唔……”离南蹲在树下哭泣着，眼角下挂着两清澈晶莹的泪痕，他崩溃了，他从未想过那样的情景会给与自己如此的冲击，他果然还是不够坚强。

　　离南站起身来，慌忙的抹去眼泪，泪水却抑制不住的更加汹涌的从眼眶中涌出。

　　不可以，不可以不知足，上天给他一个接近他的机会已是万分仁慈，他不该伤心的，不该的……何况，他又有什么伤心的资格？王爷一直都是如芯公子的，而自己不过是因为如芯公子而意外闯入他的视野范围的人，一个玩具，一个附属品罢了。

　　第十一章

　　“安王爷肯光临寒舍真是让仪光觉得蓬荜生辉！”苏仪光客套道，貌似恭谨的对萧若水施上一礼。

　　萧若水看着苏仪光，脸上露出一抹高深莫测的微笑，这个煜王爷也算是年轻一辈的翘楚，封号煜，也是先帝萧煜以自己的名讳来命名。

　　苏仪光同样注视着萧若水，挂着最恰当的笑容，萧若水虽然已有三十四岁，可浑身散发出那种成熟凌厉的气质，却让苏仪光也忍不住钦佩他的风仪气度。萧氏一门素来貌美，而萧若水刚毅张扬的容貌加上那种强烈的气质，应该会让所有人侧目。

　　“煜王爷客气！”萧若水淡淡的说，语气是一般的客套，仔细听来却是暗潮汹涌。

　　苏仪光却是一笑，做了个请的手势，这个老狐狸，藏得倒是深。

　　萧若水看着眼前这个年轻王爷，心里倒是有些许赞许，在他的气势之下都能临危不乱，谈笑自若，将他的挑衅轻松化解，小皇帝身边有这种人对自己倒是威胁。

　　“王大人，光临寒舍不胜感激啊！”苏仪光今日在王府设宴宴请朝中大员，既是试探萧若水，也是自己拉拢人心的手段，“小侄先干为敬！”

　　苏仪光不遗余力的与王大人客套，自然是有自己的目的。这王大人是前代遗老，在朝中拥有相当的势力，最重要的是他对萧暮雨和萧若水两股势力的态度很模糊，若是可以将他拉向自己和暮雨这边，势必会让暮雨的势力大大增强。

　　“阿南，快来帮忙搭把手！”大刘忙着上菜，活计实在太多只好叫了离南来帮忙，“把这个放到那张桌子上就可以了。”

　　大刘指了指远处的那张桌子，要离南将手中的菜帮忙送过去，离南笑着点点头，表示明白了。

　　“阿郁！”萧若水突然激动地叫道，匆匆的追了出去。

　　苏仪光何曾见过这样失态的萧若水，究竟那个阿郁是什么人，能让大渊的安国公失控至此？

　　所有的官员都当做没看见刚才那一幕，足见这群人的事故圆滑，没有人会想要去得罪萧若水，即使是萧暮雨一党，也范不着在这种小事上与萧若水结怨。

　　柳如芯极善交际，不多时已与王大人攀谈起来，王大人虽已届六十，却常常涉足风月场所，对柳如芯自然是认识的。

　　“柳公子能被煜王爷相中，真是有福之人，那时我就说，柳公子一脸福相，今后必定大富大贵！”王大人与柳如芯客套着，可心却不在柳如芯身上。

　　“王大人，你这是在赞我呢！在看哪个美人？”柳如芯久谙风月，自然是知道王大人的心不在焉，不由得嗔道。

　　“柳公子说笑了，您艳冠云京，还有什么人比您美呢？”王大人不吝溢美之词，对柳如芯的容貌大加赞赏，“只是老夫老了，消受不起您的美貌，不过刚才见一小厮肖似我的亡妻，公子可以告诉我，他是否是府上的人？”

　　柳如芯顺着王大人指的方向一看，居然是钟离南。柳如芯一笑，心机上来。这王大人年轻时，纵欲过度，早已被酒色掏空了身子，却独独好色成性，即使不举也喜欢用别的方式狎玩小倌，据说被他玩过的小倌儿非死即残，在坊间王大人无疑是一个恶魔般的存在。说什么肖似亡妻，不过是个借口罢了。

　　或许，这正是个将钟离南赶出去的机会……

　　“王大人他呀，其实也是我么霜花店的倌儿，这次王爷买下我顺便搭了他。”柳如芯娇媚的说道，特地加重了“霜花店的倌儿”几个字。

　　“他也在霜花店做过？”王大人的表情充满色欲，言下之意是若是他早知道造将钟离南带回折磨了。

　　“大人若是想要他，大可以向王爷讨了去。”柳如芯看出王大人对离南明显的欲望，在一旁煽风点火到。

　　“煜王爷，”王大人看着离南，不知为何有着忍不住的欲念，加上柳如芯的鼓动忍不住想苏仪光要人，他相信，一个仆人，苏仪光不会舍不得，“不瞒您说，老夫想向您讨一个人。”

　　苏仪光笑着，这是个将王的人笼络过来的好机会，他不可能放过。

　　“大人要什么人只管说，小侄一定双手奉上，不过朝廷中的事，还请大人多多指教。”利益交换，要得到想要的必须付出自己拥有的，苏仪光深知这个道理，不过是王府中的一个人，若能换来王大人在朝中的势力，那个代价对苏仪光来说是微不足道的。

　　“他叫钟离南好像是王爷的贴身仆役。”王大人说道，丝毫不掩饰对离南的情欲。

　　苏仪光干笑，话既出口，再收回的话便是彻底的得罪了这只老狐狸。其实，他本不该犹豫的，只要不是如芯，他都会二话不说的奉上，可听到这个名字时，他还是有了一丝犹豫。

　　苏仪光沉默着，心中很混乱，两种他也说不出的思虑在激烈交锋。终于，他涩声道：“大人明日来领人便是。”

　　王大人看着苏仪光的反应，也明白了为什么柳如芯极力怂恿他带走那个小厮。看在苏仪光忍痛割爱的份上，就留他半条命。不过，能让苏仪光都这般不舍的人，在床上当是怎样的风情万种……

　　“王爷……”离南被苏仪光带到书房，苏仪光一路默默无语，他知道王大人的特殊嗜好，在朝廷里这并非什么秘密，甚至还有官员看过王大人将一个小倌儿凌虐致死，离南此去凶多吉少。

　　“明日，王大人会派人来接你，我将你送给他了。”苏仪光冷冷说道，他不在乎的，他怎会在乎一个小厮的死活？

　　“你要好好伺候，王大人是本王想要拉拢的人，不管他怎样对你，不能反抗知道吗？”

　　离南点点头，表现得，比苏仪光想象中的平静。

　　“我知道。”

　　声音也是平静无波，却隐隐透着献祭的决绝。

　　“出了王府，你的死活再与煜王府无关。也不要想在回来，煜王府不会要一个脏了身子的人。”苏仪光这么说，无非是告诉离南去王大人府上的目的。

　　离南再次点头，目光冷了一分。

　　“我知道。”

　　苏仪光说的冷心冷情，他在乎的只有芯儿而已。

　　“我抱过你，你却不要以为我抱过你就可以在我的心中占据一席之地，你在王府的作用是供我泄欲，在王大人那里是为我拉拢他，煜王府不养没用的人。”苏仪光看着离南低垂的脸，冷冷说道，想要证明他并不能影响自己的心，自己虽然迷恋他的身体，却也可以将他弃如敝履。

　　“我知道。”离南答道，苏仪光说得每一个字他都知道，但是听他青亲口说出，还是伤心欲绝，离南已经哭不出了，那次他撞见他与如芯公子亲热时，他就哭尽所有泪水，哭尽所有奢望。

　　他知道自己将遭受怎样的命运，王大人的恶名在坊间流传不止一两天，即使是他也是听过的。他知道苏仪光不爱他，却也知道自己爱他，既然他希望，去那个恶魔身边也无所谓，这也算是自己唯一能为他做的事。

　　“王爷，再抱小的一次吧。”离南说道，又怕苏仪光误会他是不想走，又补充道：“最后一次，在……我还……干净以前。”

　　第十二章

　　苏仪光一震，看向离南，离南笑着，笑容中有些凄凉有些决绝。苏仪光从未见离南笑过，那笑容如同三月春风吹开了一切心头阴霾。

　　“不要以为我抱了你就会对我的决定产生任何改变！”苏仪光冷冷的说道，看着离南的眼神中有些不屑，他以为自己拥抱过他之后，就不必被送走了么？他以为他是什么人，对自己怎么可能有这么大的影响力？

　　离南的眼睛暗了暗，却还是笑着，唇角却带了苦涩。

　　“我知道。”

　　他已经说了三次“我知道”，除了这三个字，他也不知道该说些什么。

　　“看清楚自己，长的也并非好看，身体也不够年轻柔软，个性也是拘谨懦弱，你觉得我为什么会看上你？”

　　离南看着苏仪光，很认真的看着，似乎要把他的样子刻入脑海中。

　　“我知道……”还是这一句，却让人倍感苍凉。

　　……

　　连个人都沉默了，这个时候苏仪光本应吩咐离南退下，却不知为何没有开口，只是转过身来背对着离南。

　　离南突然上前，抱住苏仪光的腰，将脸紧紧贴在苏仪光的背上。

　　“我会去的，我一定会去的，我一直很乖很听话的。”离南深深埋在苏仪光那种纯男性的气息里，他这样做，是将一生中所有勇气都用尽。以后必不会再有。

　　苏仪光没有回应，只是感受着身后传来的让人微醺的温热体温。

　　“一次，只一次！”离南说得笃定，毕竟用尽的是一生的勇气。

　　苏仪光迷惑了，微微点头。离南笑着，轻轻拉开苏仪光的衣带。

　　等苏仪光回过神时，两人已是裸呈相见。离南踮起脚尖，想要吻苏仪光，却被苏仪光侧头避过，在苏仪光心中，亲吻是情人间才有的，而他与这个仆役，什么都不是。

　　他等待的不过是一场情欲的发泄，其实，早在他看到离南赤裸的苍白的身体时，就已经蓄势待发。

　　离南轻吻着苏仪光的脖颈，双手紧紧的环住苏仪光隐隐有着六块肌肉的腰。他不曾做过这样的事，脸上有些微红，却还是执着的挑逗着苏仪光的感官。

　　从脖子一路向下，离南的唇舌流连在苏仪光的胸前，在苏仪光的乳红上不断吸吮舔舐。

　　“嗯……”苏仪光发出舒服的低吟，他何曾见过这般主动地离南，早已忍不住想要将他扑倒在床上狠狠的疼爱，却还是更想尽情享受他的服侍就这般躺着。

　　离南听到苏仪光的低吟，脸颊更是红了。却还是慢慢向下，用舌尖扫过苏仪光坚实的腹部，来到那个早已一柱擎天的地方。用手轻轻捧住，温柔的纳入口中。

　　苏仪光感受着离南温暖湿润的口腔，舒服的快要出来，从前他抱离南时，离南从不敢将目光下移看那个地方，如今却用嘴服侍着那里。

　　“好舒服……再深一点……”苏仪光陶醉在离南的抚慰中，其实他早感受道离南舌尖的躲闪与生涩，却不知为何的，偏偏让他觉得异常兴奋与满足。

　　离南看着苏仪光沉醉的表情，心中那种混合这悲伤的满足感慢慢溢出，他不会哭泣，不会让苏仪光看到他哭。或许，他连哭泣的资格，都不获得。强忍着巨物抵在喉间的呕吐感，离南将苏仪光尺寸巨大的勃发，含在口里卖力的吞吐。他在取悦他，或者，这是他这辈子唯一一次取悦他。即便如此，离南在看着苏仪光那异于常人的巨大时，还是烧红了脸。

　　“嗯……就是那里……好好舔。”真的是好舒服，苏仪光从未这般舒畅过，离南的吞吐完全没有技巧可言，可那温热的口腔和小巧的并不那么灵活的舌尖，却让自己沉醉不已。

　　离南停止了对那里的抚慰，苏仪光知道接下来就是自己一直渴求的紧致温暖，一直渴求的那种销魂蚀骨的快感。

　　离南红着脸，不敢看苏仪光，他知道自己接下来的举动会有多大胆，大胆到自己都不敢想象。或者，他会认为自己放荡吧，即使这样认为，也没关系，反正，这是，最后一次。

　　离南扶着苏仪光身下的巨大，慢慢坐下，将那完全勃发的紫红色的利刃，深深的纳入自己体内。

　　“唔……”离南甜美的呻吟，将苏仪光所有的感官都调动起来。一个翻身将离南压在身下，夺回主动权。

　　“嗯……啊啊……啊嗯……”

　　苏仪光深深挺入，离南那低低的啜泣声，让他发狂，以往的他从未发出过这样甜蜜的呻吟，让苏仪光将自己的巨大往他体内更深处推去。

　　“更……深一点……嗯……深一点……”离南额上已经隐隐冒出点汗珠，呻吟却有些痛苦的味道，小茎也低垂着头，缩在那里看不出有丝毫快乐。

　　苏仪光却没有注意离南有没有快感，只顾自己深埋在那个紧致温暖，让自己销魂蚀骨的密地。

　　“啊……好舒服……好紧……”苏仪光低吼，将离南的双腿拉起，架在肩上，清楚的看到离南那翻出粉红色媚肉的地方吞吐着自己欲望地样子。

　　离南呻吟着，这场狂暴的情事中，只是他单方面的取悦，他并没有快感，疼痛也变得麻木，他也知道自己的呻吟不过是作伪，却也知道这样才可以让苏仪光抱他更久。

　　“我爱你……”离南在心里吐出这句爱语，紧紧的抱着苏仪光，他不敢说出口，也没有在他面前说出来的资格，只有在心里面默默地重复着一遍又一遍：“我爱你、我爱你、我爱你……”

　　苏仪光在离南体内发泄出最后一滴，又恢复了那般冷冷的模样，就像刚才的热情全是假象。苏仪光穿好衣服，看着床上躺着的离南。

　　“穿好衣服滚吧，平日里装的那般拘谨，没想到放荡起来倒像是霜花店的人。”苏仪光说的讽刺，“你这样的货色，也只有王大人那样满脑肥肠的老家伙才看得上。”

　　离南默默地怎理好衣服，不说话也不辩驳，穿好衣服想苏仪光行了个礼。

　　“王爷晚安。”

　　像以往一般的退出去，不再烦扰苏仪光。

　　第十三章

　　“王爷，王大人的人来了。”管家站在苏仪光身前恭敬地汇报，脸上却难以掩饰得意的神色，他对钟离南一进王府就做了王爷的贴身仆役就很是不满，如今被苏仪光送走，总管心中有种眼中钉肉中刺被拔出来的快意。

　　苏仪光挥挥手，示意总管去办就好。

　　郁念前着离南的手，还是那般的风骨，只是脸色要比上次见他的时候多了一分疲惫。戚老爹兀自摇着头，大口大口的抽着烟袋。大刘则是不断的骂道：“真不知王爷是怎么想的，怎么把你送给那样一个变态老头子……！”

　　离南勉强扯出一丝微笑，想要大家放心，从未有人如此关心着他，离南很是感动，向大家深深鞠上一躬，离南涩声道：“大家保重……”

　　只有四个字，却让所有人都沉默了。

　　“快点儿，别磨磨蹭蹭！”王大人派来接离南的家仆等得不耐烦，出声催促道。

　　离南转身，没有回头的登上了马车。他不是不留念，只是害怕一回头，苏仪光就会击碎他所有蓄积的勇气。

　　“哎……”戚老爹长叹一口气，转而看向郁念。

　　郁念低头别过老爹的目光，脸颊微微有些红。

　　“萧若水来找过你了？”戚老爹也不再窘他，平静地抽着他的烟袋。

　　郁念点点头，脸上的表情虽然平静，眼睛里却还是闪烁的欢喜的光芒。

　　“要跟他回去吗？”

　　“不！”郁念答得坚决笃定，脸上也有了决然的神色。

　　戚老爹摇头，眼中有着明心见性的释然，

　　“说到底，你们都是一样的。”

　　离南来到王大人府上，虽然没有煜王府的豪华气派却也富丽堂皇。离南被安置在一间奇怪的房间。严格的说，这并不像一间房，更像是一间刑室，一间极尽华丽的刑室。这间房雕梁画栋，是离南平生仅见的豪华与美丽。可里面的东西却让离南不寒而栗，墙边的架子上整齐的放置着一排漆黑的，有人手臂粗的铁制镣铐，墙上挂着一条带血的皮鞭，床边的柜子上摆满了各样的玉势，有些大的惊人根本，有些甚至还有着倒刺……

　　离南害怕得缩到墙脚，他难以想象自己会受到怎样的对待，却知道必须忍耐，因为这是苏仪光希望的，也是苏仪光需要的，是自己唯一可以为他做的事……

　　即使如此，离南在看到那些可怕的东西时还是忍不住发抖。

　　“宝贝儿～”王大人的声音带着恶心的油腻感，让离南听了很不舒服，只是所在墙角，没有答话。

　　“宝贝儿你缩在那里是要跟大人玩儿捉迷藏吗？”王大人的话语虽还是那种色欲的恶心，却也隐隐带着些愠怒的意思。

　　离南慢慢起身，向王大人走去。

　　“对，宝贝儿，这才对，要乖乖的听大人话。”王大人一把抱住离南，用肥厚的唇在离南脸上一阵乱亲。

　　离南心中恶心，但想起苏仪光的话，还是柔顺的任王大人对自己上下其手。

　　“还真是乖，真不明白苏仪光为什么舍得把你送人。”王大人用指腹轻轻摩挲离南的脸颊，眼里有些阴鸷的笑意，“真是极品，比他养的那个姓柳的男宠不知要好上多少，大人我就喜欢你这种老实的调调。”

　　离南不说话，身体却忍不住颤抖，原本苍白的脸色，更是退的毫无血色。

　　“宝贝儿你怕我？”王大人眼中含着笑意，那种近乎疯狂的笑意。

　　离南不敢说话，却本能的感到恐惧，颤抖的更加厉害。

　　“没关系，我会让你更害怕的。”王大人在离南脸上轻轻抚摸，动作虽是温柔，眼中却是暴虐以及即将到来快意的可怕神情。

　　“来人！”

　　随着王大人的声音进来四个壮汉，脸上也都带着淫邪的表情。

　　“宝贝儿，我们好好玩儿，保证让你忘了你家王爷。”王大人看着离南脸上有着难以掩饰的色欲，“绑起来。”

　　四名壮汉应声而动，用架上的粗黑铁链将离南牢牢绑住。

　　离南不敢出声，只有呆呆的发抖，眼泪含在眼眶里看上去有些楚楚可怜，却更激发了王大人凌虐他的欲望。

　　“这个眼神真是可爱，让大人我也忍不住要好好爱你了。”

　　王大人早已被酒色掏空了身子，他所谓的“疼爱”不过是用这些工具对离南施暴。

　　王大人拿起鞭子，脸上满是凌虐的快意，想也不想的就往离南身上打去。

　　“啊……”离南痛呼，眼泪流了出来。

　　王大人见他这般情状，更是打得起劲。

　　“求、求求你，不要不要再打了，好、好痛。”离南哭着求饶，身上的薄衣已经被鞭子打的破碎不堪，伤口处隐隐翻出些红肉来。

　　“叫，再叫，宝贝儿的声音真是好听，你在苏仪光的床上也是叫得这般风情万种？”王大人眼中闪动着淫欲的光芒，受伤却并没有停止挥鞭，狠狠的打在离南身上，鞭鞭见血。

　　“不要，不要再打了，好痛……啊啊……痛。”

　　离南愈是呼痛，王大人愈是有一种凌虐的快感，一边挥鞭一边发出变态的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　“好痛、好痛，求求你不要、不要再打了。”离南哀求，声音已是破碎得不成音。

　　“大声点儿叫，真是好听的声音。”王的人丝毫不理会离南的哀求，血红的眼中有着凌虐的快意，现在的他只想要离南的声音更加凄惨。

　　离南挣扎着，想要避开王大人挥下来的鞭子，嘤嘤的哭泣着，声音有些压抑。

　　“宝贝儿，不要逃，你一逃我也不知道会做出什么？”王大人说着，露出一个笑容，却是那般阴森恐怖。

　　王大人停下鞭子，蹲下身来撕开离南原就单薄的衣服，露出夹杂着血红鞭痕的白皙身体。那洁白上的点点红痕，散发着一种难以言喻的勾惑味道。

　　“真是好漂亮，宝贝儿，你的身子真是好漂亮。”王大人蹲下身来，在离南的伤口处缓缓舔舐，吮吸着离南的血液，“宝贝儿的血是甜的。”

　　“求求你，不要，不要……”离南睁着空洞的双眼，只是无意识的重复着“不要”。

　　第十四章

　　“该死，这是什么茶？这么凉！”苏仪光不知道是第几次奖茶杯摔到地上，这些仆役不是将茶泡得太烫，就是太凉，浓淡都不合适。离南在时，苏仪光每每端起茶杯都可以喝到，浓淡温度都适合的茶。

　　苏仪光摇摇头，这也是他不知道多少次想起离南，好像身边少了那个唯唯诺诺的身影，让他心烦。

　　“是不习惯吧。”苏仪光自言自语道，已无法忽略离南离开在心底牵出的波澜，苏仪光只有用“不习惯”来搪塞。

　　“仪光，不要生气嘛，茶泡得不好，叫他们重泡就是，别气坏了身子。”柳如芯也看出了苏仪光的怒气，也不敢再放肆，软言细语的劝道。

　　“……”苏仪光沉默，并不去看柳如芯，那张自己曾经觉得勾魂夺魄的脸，现在看起来也只是平平，还没有那个仆役低头害羞的模样可爱。

　　“仪光，我想要了。”柳如芯挂在苏仪光身上，娇媚的说道，身体扭动着，想要勾起苏仪光的情欲。

　　苏仪光皱眉，若是从前柳如芯这般温声软语的对自己说“我要”，他一定将他抱到床上好好疼爱一番，如今他心中只有烦躁，柳如芯的求欢在他听来无疑是一种聒噪。

　　“芯儿，今日我没心情。”苏仪光尽量放软语调，看这柳如芯讨好献媚的样子，苏仪光没来由的觉得一阵虚假的恶心。

　　“为什么不要？仪光，以前你不是都很想要的吗？”柳如芯撅着嘴对苏仪光撒娇，更加卖力的挑逗着苏仪光的感官，“仪光，你是不是不喜欢我了，所以才不愿意抱我？”

　　“……”苏仪光没有回话，只是皱着眉看着柳如芯。

　　“仪光，你答应过我的，你向我道歉说你不会再抱那个钟离南了，你是不是喜欢上他了，随意你才不愿意抱我！！！！！！！”柳如芯说的委屈，梨花带雨的样子显得楚楚可怜。看在苏仪光的眼里确实叫人心烦的作伪。

　　“够了！”苏仪光厉声喝道，“芯儿，够了！”

　　苏仪光站起身来，向门外走去。他自己也不知道，究竟是恼怒柳如芯的聒噪，还是被说中心事的气急败坏。

　　见苏仪光离开，柳如芯立刻收了那副楚楚可怜的样子，狠狠地咬咬唇，目光立刻阴冷下来。

　　“仪光，你找朕？”苏仪光百无聊赖，只好找了萧暮雨。

　　“煜王爷，您来了。”跟在萧暮雨身后的森长定礼貌的向苏仪光打了个招呼。

　　“长定。”苏仪光也向森长定点头致意。

　　萧暮雨亦看出苏仪光的烦躁，示意长定退下。

　　“怎么了？”萧暮雨按了按苏仪光的肩，跟着坐下。他不曾见过苏仪光这个样子，自他记事起，苏仪光就总是一副意气风发的样子，从不曾有过这样的彷徨。

　　苏仪光摇摇头，

　　“我不知道，就是心里很烦！”苏仪光紧皱的眉头一直深深锁着，不见一丝舒展，“酒，暮雨，陪我喝酒！”

　　萧暮雨，做了个手势，示意下人拿酒来。

　　“为什么心烦？”萧暮雨也是疑惑，他从未见过苏仪光这般失控的模样，即使是在面对皇叔派来的刺客是时，把都不曾这般不堪。

　　“我的心里居然、居然一直想着，想着那个仆役，怎么可能……”苏仪光有些恼火的说道，他也不知道离南的身影，为什么会一直在脑海中盘旋不去。

　　“哪个仆役？不会是离南吧？他怎么了？”果然是为情所困，萧暮雨急于为苏仪光找一个解决办法。

　　苏仪光听到萧暮雨对离南这么关切，心火上来……不由分说的拉起萧暮雨的衣领，涩声威胁道：“萧暮雨，我告诉你，他是我的，你有了长定还不够，别打他主意！”

　　萧暮雨看着苏仪光红着眼威胁自己的样子，不怒反笑。这个仪光，那么多大风大浪都过来了，却还是独独闯不过情这一关，这么明显的占有欲，也只有他自己看不出来。

　　“仪光，你不要激动。我要帮你解决，总得知道是什么事吧！”萧暮雨急忙解释，他可不想宫人们看他笑话，“绝对不是想打你家小南的主意。”

　　“小南是你叫的吗！他跟你是什么关系？叫得这么亲热！”苏仪光虽是放下了萧暮雨的衣领，却还是不依不挠的问萧暮雨，就像个审问老婆情人的丈夫。

　　“他究竟怎么了？”萧暮雨收起刚才刚才嬉笑的嘴脸，又恢复到一国之君的严谨，“还是说你把他怎么了？”

　　“我将他送给王大人了。”苏仪光答道，声音中透露出焦虑与烦躁，但更多的，是不知所措。

　　萧暮雨沉默。他早就听过王大人的特殊嗜好，离南在那里，无疑能活着出来的希望是微乎其微。

　　“你做了件糊涂事，仪光。”萧暮雨还是给出自己最中肯的判断，“你爱他，你不知道吗？”

　　苏仪光一怔，看着萧暮雨。

　　“不……”原想说“不可能”，可话到嘴边却没有那么肯定了。

　　萧暮雨注视着苏仪光，作为朋友，他还是希望他早已天看清自己的心，早一天得到幸福。

　　苏仪光兀自喝着酒，萧暮雨的话还在脑海里盘旋，只要想到那个满脑肥肠的王大人抚摸那具苍白纤瘦的身体，只要想到有些奇奇怪怪的东西进入那个紧致温暖的密地，苏仪光就要快忍受不了。

　　“妈的！”苏仪光摔了酒杯，骂了一句粗话，“老子才不会爱他！他是什么东西，不过是个霜花店的婊子。”

　　萧暮雨端起酒杯，一饮而尽。这个迟钝的家伙，到现在还在逃避，等到他开窍时，恐怕一切都晚了。

　　“你会后悔。”萧暮雨只是淡淡一句，也不多做劝慰，只是无比诚实却残酷的告诉苏仪光事实。

　　苏仪光喝着酒，想要赶走心中那个影子，根本没有听见萧暮雨的话。

　　借酒消愁愁更愁，不多时醉意袭上，苏仪光喃喃念着离南的名字。

　　总管肩主子喝的醉醺醺的回来，上前赖扶他，不想却被苏仪光一把推开。

　　“离南，扶我进房。”苏仪光吼道，也不管总管脸上的尴尬神色。

　　“主子，钟离南已经送给王大人了。”总管微微诺诺的说道，深怕一个不小心触怒了苏仪光。

　　“是啊，已经、已经送给王大人了……”苏仪光摇摇头，跌跌撞撞地走进房间，不断的重复着这个事实。

　　第十五章

　　“离南，拿茶来我好渴！”宿醉后头有些痛，苏仪光扶着头说。

　　话一出口他就后悔了，那个仆役不在这里了，他送走了他。苏仪光愣愣看着自己床边那张小小的床，那是离南睡过的地方。苏仪光还记得自己第一次拥抱他就是在这张床上，那个时侯他有一些小小的紧张，苏仪光却清楚的感受到他的兴奋。或者，就是那样的柔顺，才会让他这样心安理得地占有他。

　　＊＊＊

　　离南挣扎着缩在墙角，眼神已经是一片空茫没有焦距，原本白皙的身体上，满布着暗红的鞭痕，翻卷的皮肉弯曲蔓延，像无数条血红色的虫子布满身上。离南兀自喘着气，身上的痛处已经麻木，连他自己也不晓得究竟是痛还是不痛。

　　“宝贝儿，你现在的样子真是美丽。”王大人带着笑意的声音在离南听来，无异于魔鬼的声音。

　　离南害怕的一抖，身上的铁链颤动着发出“铮铮”的声音。那种被鞭笞的痛楚记忆又席上心头，不知从哪里来的力气与勇气，离南尚带着沉重的铁链，却不顾一切的往门边扑去。

　　王大人冷笑，使了个眼色，一旁的壮汉便将离南捉回。

　　“真是不乖呢！为什么要跑？”王大人笑着，眼中却是一片冷意，“怎么样才能让你不跑呢？嗯？”

　　离南看着王大人的眼神，不由得一抖，他从没见过这样可怖的眼神，欲望中充满了血腥的残暴。

　　“按住他！”王大人对一旁的壮汉下令，自己则从架子上拿出一根极细的铁签。一个壮汉按住离南的脚，王大人则将铁签往离南脚踝处狠狠一插。

　　“啊――”离南惨叫，没有流血，脚却痛得没有力气，仿佛已经不是自己的。

　　“挑断你的脚筋，就没有办法跑了是不是？”王大人在离南颈窝处说道，吐出阴阴寒气，“今天，我们来玩些特别的。”

　　王大人说着从架子上拿出十几个玉势，摆在离南面前，“宝贝儿，你看这些玉漂亮吗？这可都是上好的羊脂白啊。”

　　“你看这个，我可以想象，他在你身体里进出的样子。”王大人拿着一只带着倒刺的玉势，闭上眼睛意淫着，脸上还露出恶心的陶醉表情，“你的媚肉随着它的进出翻卷着，鲜血从那里流出来，一定特别美，大人我也迫不及待的想要试一试。”

　　王大人将离南双脚曲起，用绳子绑住。离南被迫张开双腿，接受着让自己恶心的视奸。王大人在离南的穴口轻轻的按压抚摸，赞道：“真是漂亮的颜色，褶皱也好少。”

　　离南闭上眼，承受着这样让他厌恶的触碰，眼角溢出泪来，却强忍着不发出声音。

　　王大人看着离南隐忍的样子，淫心大起，将那只玉势狠狠地往离南的穴中插去，享受着离南痛苦的表情。

　　“啊……”离南忍不住尖叫，那只带着倒刺的玉势没入穴口时刺破柔软的肠壁，鲜血涌出，将洁白的玉石染得鲜红。

　　王大人并不管离南痛苦的样子，拿着玉势的一头，用手带动着在离南体内进出。

　　“啊……啊啊……”离南惨叫，肠壁不断地被刮伤，暗红色的血肉随着于是的进出不断翻卷，鲜红的血顺着股沟流下，在地上留下一大片暗红的血迹。

　　王大人看着离南，眼中闪烁着变态的欲望，他将衣衫褪去，露出干瘦垂老的身体，连耻毛都有些白了，下身垂软着，毫无抬头的迹象。

　　“宝贝儿，宝贝儿……”王大人念着，抱着离南，将垂软的下身往离南的穴口蹭去。

　　“不要、不要……”离南蹬着被缚住的双腿，拼命想要躲开。王大人捉住他的肩膀，更是变本加厉的摇动着腰，在离南身上，蹭着他无法挺立的分身。

　　“妈的！”王大人一声怒骂，他的下身始终无法真正挺立，他疯了似的抠着离南的皮肤，将已经结痂的伤口，又折磨得体无完肤。

　　“宝贝儿，是在嘲笑大人没有办法满足你吧？”王大人失去了男性的能力，心中愈是扭曲，他拿出一根右手臂粗长的玉势，淫邪的笑着，“大人不能满足你，这个东西一定可以。”

　　离南看着那只恐怖的玉势，拼命摇头，刚才的折磨已经痛得让他说不出话来，只有一摇头来做这无谓的抗拒。

　　王大人将离南一个翻身，从后面将玉势插入离南体内。

　　“怎么吞不进去呢？”因为实在是太大，离南柔嫩的小穴根本没有办法容纳，在外面露出长长的一截。

　　王大人这样说着，对着玉势尾部猛踢一脚，崩裂了穴口处的皮肉，于是才得以没入离南体内。顿时鲜血喷涌，粘在王大人的脸上、身上。王大人露出贪婪的表情将离南溅在他身上的血液舔舐干净，抚摸着离南带着痛苦的脸。

　　离南因为剧烈的疼痛昏死过去，只有身上的疼痛还随时提醒着他还活着。离南痛苦的睁开眼，发现王大人已经离去，本该舒口气的，身上却是一片燥热，尤其是那个地方，就像有火烧灼一般，还带着些麻痒的感觉。

　　那只巨大的玉势还在离南体内，欲望终究压过了疼痛，离南的身体开始不由自主的吞吐着那只玉势，借以来缓解麻痒的感觉。

　　“嗯……啊啊……”离南呻吟着，声音是他自己都想象不到的娇媚。

　　“怎么样宝贝儿？这可是大人我最强的媚药，药效不错吧，宝贝要好好享受。”王大人招来四个壮汉，“你们给我好好做，做好了有赏。”

　　四名壮汉跟了王大人许多年，自然知道他口中的“做好了”指的是什么，王大人向来以虐杀小倌为乐，“做好了”就是弄死的意思。

　　其中一名壮汉粗鲁的将手伸进离南体内，一把将玉势拉出。

　　失去的玉势的填充，离南体内麻痒的程度加剧，离南难受的扭动着身子，穴口也不由自主的收缩起来。

　　“妈的，还夹得这么紧，一看就欠插！”壮汉说着秽语，一边将自己的分身送入离南体内。

　　“真他妈的舒服，夹得这么紧。”壮汉发出舒爽的喘息，看得其他三个人也跃跃欲试。

　　王大人就坐在旁边看着，脸上有着一种近乎疯狂的餍足。

　　“好好插，插死他！”王大人在一旁命令道，赤红着双眼，闪烁着肉欲混杂着血腥的光芒，变态得吓人。

　　“嗯嗯……”离南早就失去了意识，只是在媚药的作用下发出无意识的呻吟。几个壮汉轮流着在离南体内进进出出，有时甚至两个人一起插进去，离南的下身血流如注，将灰色的地面染得一片血红。

　　“大人，他好像死了。”最后一个人在早已失去意识的离南体内发泄完欲望，整理好衣服像邀功般说道。

　　王大人露出满足的笑意：“姓苏的小子的东西不错，你们也做得很好，下去领赏吧。至于他，一会儿卷个草席，扔到后门就可以了。”

　　第十六章

　　“嗯……”离南悠悠转醒，好痛，全身都好痛，这里是地府吗？

　　“孩子，你醒了。”一阵苍老的声音自耳边响起，离南微微侧头，连这样轻微的动作都是那样难以办到。

　　“孩子，你可还认得我？”老爹问他道，声音焦急中又透露出一些欣喜。

　　离南点点头，表示还记得。他是自己还在厨房工作时常常来收泔水的老爹，是个很和善的老人。

　　“你终于醒了，你已经昏睡了好多天，我捡你回来时被折磨的就像个死人一样，真是作孽！”老爹见离南醒来，难以掩饰心中的欢喜，脸上也露出喜悦的颜色，“好在老天保佑，你醒了，醒了就好。”

　　离南虚弱的笑笑，心里却有一种想要哭的冲动，从来没有人对他这么好过，而这样一个萍水相逢的老人，却是这样真心待他。离南张口，想要说出感谢的话，却发现自己怎么也发不出声音来。

　　老爹见离南恢复神智，也放下心来，坐在床边，有一搭没一搭的跟离南讲着话，

　　“我姓朱，这里是朱家庄，住在这里的人都姓朱。老爹家里穷，年轻的时候没有娶上媳妇，到老孤独的很，老爹没有什么钱，也只有靠收泔水生活，孩子你要是没有什么地方可去，就留在这里吧。老爹虽不能让你锦衣玉食，倒也还是饿不着的。”

　　离南点点头，表示他愿意。看着老爹真诚的样子，不忍拒绝。况且，他也的确无处可去。

　　老爹没有再多问，那样的伤是怎样造成的很明显，况且在大渊，男风极盛，王公贵族们狎玩男子也不是什么稀奇的事。甚至，前代的皇后也是一名男子。

　　老爹知道，那段经历必是这个孩子不愿再想起的。他在王大人府上收泔水时看到他躺在后门的一卷草席里，像死了一样，若不是他发现时还有鼻息，这时怕是早就死在那里。刚捡他回来时，满身的鞭伤，下身甚至还在不断地淌着血，一根铁签深深地扎在左脚上，脚筋早就被挑断，没有办法复原。

　　“你好好休息，不要想太多，以后要为自己好好活着。”老爹替离南掖好被子，很和蔼的对他说道。

　　“为自己，好好活着？”离南在心里面重复着这一句话，心里有些彷徨，为了自己，要怎样做才算是为了自己？

　　老爹吹灭了昏暗的油灯，一片黑暗中，离南缓缓的留下眼泪来。如今的自己，甚至连仰望的资格都失去了。以后自己和他不会再有任何交集，连见上一面，都是奢望。

　　＊＊＊

　　“苏贤侄，你是无事不登三宝殿，此次赏光光临寒舍，所为何事？”王大人心中自是清楚苏仪光的来意，却偏偏这样问道。

　　“不瞒大人说，小侄这次来却有一事相求！”苏仪光淡淡说道，也不见怎样的情绪。

　　“哦，”王大人语调上扬，显然是有意刁难，“不知贤侄有何事要‘求’我呢？”

　　他刻意加重“求”字，挑衅的意味不言而喻。

　　苏仪光微微蹙眉，对王大人的态度有些生气，却也不好表露。只有勉强笑道：“上次送给大人的那名小厮，原是如芯从霜花店中带来的，送给了大人芯儿有些舍不得，闹着要我给他找回来呢。大人能否割爱将他送回？”

　　王大人但笑不语，笑容里却充满了嘲笑的意味。苏仪光这个理由找得蹩脚，他怎么会知道，离南就是柳如芯介绍给他的，柳如芯又怎么会傻到将自己的障碍请回去？

　　“真看不出，贤侄也惧内啊。”王大人说得似是一句玩笑，语气中却全是嘲讽。

　　苏仪光是有求于人，也只好陪笑，不作辩解。

　　“只是贤侄啊，你的那个宝贝儿实在是太美妙了，我一不小心就给玩儿死了，真是对不起，回去还请多多安抚下柳公子，他们还真是主仆情深。”王大人说的讽刺，心中得意，将苏仪光这样的人玩弄在鼓掌之间的感觉很不错。

　　苏仪光的脑中“嗡”的一声一片空白，那个小仆役，居然……死了……？这是苏仪光怎么样都没有想到的结果，过了许久，才涩声问道：“那么，尸体呢……？”

　　“我派人扔到后门儿去了，第二天就不见了，大概是被野狗叼去了。”王大人说的轻松，他笃定苏仪光不会跟他翻脸，凭他在朝中的势力，苏仪光还没有蠢到要为一个仆役得罪他。

　　“如此，小侄叨扰了，告辞。”苏仪光涩涩的说道，心中一片空茫，有一种说不出的情绪在蔓延，仿佛是自己最重要的东西突然失去，而自己却只能眼睁睁的看着而无能为力。

　　＊＊＊

　　“孩子快出来，老爹给你煮了个蛋。”老爹高兴的叫着，将家中唯一一个鸡蛋住给离南，他无儿无女，更是将离南当做亲孙子疼爱。

　　离南在床上躺了三个月，现在已经勉强可以下床走动，他不想再让朱老爹担心，强忍着脚上的疼痛，慢慢的走出来。

　　“老爹、你吃……”离南的声带在王大人府上时受了伤，连他自己也不知道是怎么伤的，想来应该是他昏迷时候的事。现在说起话来有些吃力，声音也有些嘎哑，大多时候离南索性不说话。

　　“同就不要再说了，来过来坐下，吃蛋。”老爹扶离南坐下，将碗推到离南面前。

　　“你、吃……”离南坚持，他不想让这个好心的老爹在为他劳累。他知道，老爹并不富有，这个鸡蛋可能是老爹家里面很值钱的东西了。

　　“老爹老了，不像你还要养身体，你要是真的心疼老爹，就赶快养好身体，这样才可以帮我做事。”老爹心里清楚离南善良的秉性，于是这样劝慰道。

　　离南点点头，乖乖的将蛋吃下去。

　　老爹见他吃下去，乐得眉开眼笑，“对嘛、这样才对，要乖乖吃东西。不要觉得对不起我，以后你就是我孙子，我们祖孙两个相依为命。”

　　离南含着泪，扑在老爹怀里，嘤嘤哭泣，从来没有人对他这么好过，除了老爹，从来没有人这么关心他。

　　“爷爷……”离南用嘎哑的声音喊道，他也是从心底将老爹当做他的亲人。

　　“乖，爷爷的乖孙子。”老爹抚着离南的头发，露出欢喜的笑颜。

　　离南清楚，从今天起，他与苏仪光永远不会再有交集，永远不会再在同一个世界。

　　第十七章

　　“王爷，啊啊……王爷……慢、慢一点，奴家，奴家受不住了……”红罗帐内，是一阵粘腻的喘息呻吟，混合着女子吐出的娇媚气息。

　　苏仪光在女子身上驰骋着，脸上却丝毫不见沉溺在情欲欢爱中的快意。已经四年了，他每一天都过着像这样混乱的生活，每天都有不同的男人女人睡在他的床上，却怎么样也暖不了他身边那个位子。

　　“王爷，皇上来了。”总管在门外小声的报告，对于打扰了王爷欢爱显然有些不好意思。

　　苏仪光从女人身上起来，披上衣服离开，对于女子的娇嗔丝毫不作留恋。

　　“你不是要大婚了吗？还跑到我这里来打混，长定就没说你什么？”苏仪光冷冷的说道，丝毫不顾君臣之礼。

　　萧暮雨也不以为忤，只是笑着打趣道：“好重的脂粉味，仪光，今次的女人怎么样？”

　　“这不是皇上该关心的事吧。”苏仪光冷冷淡淡的回了句，脸上满是不耐的表情。

　　“有没有人告诉你，你的脾气越来越坏了？”萧暮雨看着苏仪光，语气虽是戏谑，却还是盛着满满的关心。

　　苏仪光不理会萧暮雨的打趣，自顾自的喝着茶。

　　“昨天抄了王大人的家，有什么收获？”萧暮雨问道，带着高深莫测的笑意。

　　“那个老匹夫，贪的东西抵得了半个云京！”苏仪光依旧是那样冷冷淡淡，声音不见起伏，却不难听出那种咬牙切齿的恨意。

　　“我可是听说他每天在天牢里叫嚣‘苏仪光，你这个混蛋，为了个男宠害我至此’……”

　　苏仪光冷冷的打断萧暮雨的话：“别再学了，我不是为他，是那个老匹夫咎由自取，我是在帮你，帮你肃清障碍。”

　　“那赶走柳如芯呢？也是为了我？”萧暮雨目光灼灼的看着苏仪光反问道，眼中有着让人明心见性的力量。

　　“是他背叛我，是他要与萧若水交易，做萧若水的线人，赶走他是对他客气了。”苏仪光面无表情的说着，仿佛所有事情都与他无关，仿佛他不曾为柳如芯神魂颠倒。

　　“你不是爱他？”萧暮雨问道，眼中却满是了然。

　　苏仪光沉默了，他也在想这个问题，他还记得当日撞到柳如芯与萧若水的人接头时的情景，没有震怒，没有伤心，什么都没有，好像早已预料到。

　　“为什么？”当时他只是这样平静的问他，平静的自己都想象不到。

　　他哭着对自己说，是个误会，他是被萧若水逼迫的，求自己不要赶他走。面对那像楚楚可怜的芯儿，他依旧是没有一丝动容的将他逐出煜王府，没有一丝留恋怜惜。

　　“或许，我是以前爱他，现在不爱了。或许，我对他的爱，只是一种错觉。”许久，苏仪光才这样回答道，这个答案很真实，说服萧暮雨，也说服自己。

　　“明日来宫里一趟吧，长定也想见见你，大婚之前我不能见他，你也帮我传传话。”萧暮雨打破沉默的气氛。

　　苏仪光点头，没有多说什么，只是答应了萧暮雨的要求。

　　＊＊＊

　　“煜王爷。”森长定淡淡的打着招呼，脸上带着些微弱的笑意。苏仪光也不计较他满不在乎的样子，他们一起长大，苏仪光知道，除了萧暮雨长定不会在乎什么，包括他自己。

　　“长定。”似乎每次他们的对话都只有这一句，苏仪光也淡淡回答。

　　森长定嘴角上扬，露出一个微笑。他极少笑，更是极少对萧暮雨以外的人笑。苏仪光突然有种受宠若惊的感觉。

　　长定是极美的，即使身为男子也难以掩饰比最美的女子更绝艳的风仪。他有着苏仪光平生仅见的绝代风华，除了萧暮雨的母亲，他从未见过如长定这般美丽得不像人类的人。

　　“从小看到大，还没看够啊？”长定的语气也带着笑意，还带了些萧暮雨特有的插科打诨。苏仪光在心里啐道，这两个人还真是越来越有夫妻相。

　　“皇后大人美貌无双，自然是看不够的。”在长定面前，苏仪光终究无法想在萧暮雨面前一般放肆随便，对于长定的戏谑，苏仪光依旧以奉承相对。

　　“那次，在本能寺，谢谢你。”森长定诚恳的感谢，不难听出话语里的真心实意。

　　“皇后言重了，那是身为臣下应当做的。”苏仪光躬身行了一礼，意欲离开，他也不知从何时起，他的脾气越来越坏，为人也越来越冷漠残酷，仿佛生命中的缺失，只有用这样的方式来填补，“皇后如没有事，容臣先行告退。”

　　苏仪光的冷漠并没有让长定有丝毫不快，反而露出一个足以颠倒众生的微笑。

　　“有的东西，当所有人都以为失去时它还存在；有的人，所有人都以为他死去时，他或许还活着。”

　　“你什么意思？”苏仪光看着森长定的笑容，听过这番话，心中不觉有些激越，却又不知道自己在期待什么。

　　“什么意思，我不知道，不过郁念说，你会知道。”

　　“郁念？”他当然记得郁念，那个不费一兵一卒就让萧若水交出兵权的奇人。却不知道，这个人同自己有什么关系。

　　“郁念是折羽郡的神子，他的话，传达的是神意。”仿佛看穿苏仪光的心思，森长定补充到，别有深意的看了苏仪光一眼。

　　或许，他可以找回他心中那个人，就像自己找回暮雨一样……

　　＊＊＊

　　“他妈的！这里是煜王府的后门，你把泔水撒了，王爷怪罪下来你担当得起吗？”苏仪光从王宫回来，鬼使神差的走到府上的后门，就听到这样的叫骂声。

　　他抬头看去，骂人的是他府上的家丁，一脸凶神恶煞的表情，不过是仗人势的狗，苏仪光本不想理会，却在看到那个收泔水的人后不自觉的停下脚步。

　　那个人用黑色的布巾蒙着脸，看不清相貌。身材也并不高壮，甚至说有些单薄，站立着的姿势有些奇怪，左脚似乎是没有什么力气地垂着，所有的重量都压在右脚上艰难的站立着。听完家丁的训斥，那人也没有说什么，只是低着头拖着那只不那么方便的脚，拿来扫帚艰难的将地上的秽物扫干净，末了，又规矩的将扫帚放回原位，向那个家丁弯腰道歉。

　　那家丁白了他一眼，轻蔑的说道：

　　“这次算你识相，下次在这样以后就不要想收到煜王府的泔水！”

　　家丁说完，转身进了府，那个人又千恩万谢的向家丁作了几揖，然后将拉泔水的车上的绳子套在单薄的肩上，有些艰难的向前拉着，前进得十分缓慢。

　　苏仪光看着那个背影，没来由的有些心疼，那个人低眉顺眼的柔顺模样，仿佛同记忆中的某种影像重叠，让他感到莫名的熟悉。

　　第十八章

　　“他是谁？”苏仪光找来那名家丁问他道，不知为何他急切的想要知道那个人的身份。

　　“嗯，不知王爷指的是……？”家丁面对苏仪光突如其来的询问，有些摸不着头脑，不知主子指的“他”究竟是谁。

　　“就是那个收泔水的人。”苏仪光有些不耐烦的说道。

　　家丁心中奇怪，不明白为什么王爷突然对一个收泔水的小子这么感兴趣。想来是那小子笨手笨脚的冲撞了王爷，王爷才会亲自过问。

　　念及此，家丁也就不客气的说道：

　　“那个小子，是新来的收泔水的，说是以前那个收泔水的老头儿的孙子。原来跟着那个老头儿来，后来那个老头儿好像死了，就一直是他一个人来。”

　　家丁顿了顿，又继续说道：

　　“那个小子又哑又瘸，做人又老实懦弱，在哪个府上不受欺负？我也是看他可怜，才让他来煜王府收泔水，谁知到，他笨手笨脚的冲撞了王爷，明日我就赶他走。”

　　家丁这么说着，仿佛是自己是个同情弱者的大善人。

　　苏仪光不置可否，面色有些凝重，他挥挥手，吩咐道：“不必赶他走，吩咐下去以后谁也不准对他颐指气使，听懂了吗？”

　　家丁露出不解的神色，煜王爷的脾气是出了名的坏。难以想象那个收泔水的小子，竟然得到王爷如此照顾。

　　“是，小的明白。”虽是不解，家丁还是恭谨的回答道。毕竟主子的命令，做下人的还是不敢不遵从。

　　“他一般什么时辰来收泔水？”

　　“大约巳时的样子，他腿脚不太方便，走得极慢的，在我们之前还要收好多大户人家的泔水。”家丁也看出苏仪光对那个收泔水的小子的特别，语气也不由得客气起来，从“又哑又瘸”变成了“腿脚不太方便”。

　　苏仪光挥手，吩咐他退下。自己则是陷入了沉思，那个人，是谁……？

　　＊＊＊

　　“父亲、母亲！”苏仪光对着清越吹寒行上一礼，语气恭敬，也少了些平日的冷漠。

　　“光儿，近来可好？”吹寒拍拍苏仪光的肩，发现儿子愈是高壮了，可眉间却隐隐有些忧虑烦恼的神情。

　　“孩儿很好。”苏仪光答道，又看向清越。

　　母亲依旧是那个冷冷淡淡的样子，看着他的眼光却是温柔，走过来也没有说话，只是伸手帮苏仪光整了整衣领。

　　母亲是医仙门下，驻颜有术，现在的她依旧是同年轻时一般肌肤如雪，一点也看不出年过半百的样子。只有眼角微微的细纹稍稍泄露了她的年纪，却更增加了一种成熟的韵致。

　　“在九耀的时候天天都说想儿子了，怎么这会儿见了儿子又不说话。”吹寒走进清越，细嗅着她发丝的香气，轻声问道。

　　清越别过脸，不理会他。

　　“你娘就是这个样子，这次若不是暮雨小子成亲，她怕是一辈子都不肯再来云京。”

　　苏仪光笑笑，他早就习惯了爹娘的别扭。也知道，娘虽然冷淡，却是深爱着爹爹和自己的。

　　“仪光。”一阵温和的声音从耳边响起，苏仪光回头，便看到微笑着的萧暮云。

　　暮云是暮雨的哥哥，却并没有同暮雨一般继承他父母的完美容貌，他的相貌只是普通，可那种温和的气质却让人感到很舒服。他并不喜欢朝廷中的政治纷争，却对岐黄之术很感兴趣，便拜入医仙门下，从小跟着母亲学习。

　　“暮云，你来了。”苏仪光看着萧暮云温和的笑容不由得也回以一笑。

　　“光儿，跟暮云去拜见你颜姨和姨夫。”吹寒说道，不由的一笑，到了内堂就有好戏看了。

　　“萧煜，我警告过你要好好待无端的。”红袖不顾暮华浓的阻拦，朝着萧煜吼道，样子虽是泼辣，却有一种生动的美艳。

　　“我哪里又待无端不好了？”萧煜被红袖莫名其妙的骂了一顿，也有些窝火，这样为自己辩白道。

　　“红袖，不是，他没有待我不好……”无端也站出来，怯怯地为萧煜说话。

　　“还说没有！昨天晚上他做得这么大声，被浓听到，害得我也、我也……”红袖红着脸，再也说不出下面的话了，只是狠狠地瞪了暮华浓一眼。

　　暮华浓不怒反笑，贴在红袖耳边轻声说道：“不听到我也会做的，你这么撩人……”

　　暮华浓这句有些情色的表白让红袖红了脸，低下头乖乖的不再说话，一点也看不出刚才跳脚的样子。

　　“是皇兄的不对，明明知道这段时间阿湛在生我的气，死活不让我碰他。你还做得那么激烈刺激我。”萧翎也道出自己的不满，可怜兮兮的看着湛忧，“阿湛，今天可以吗？”

　　湛忧白了萧翎一眼，转过头去，不再理他，嘴角却偷偷向上翘起。

　　络绎和萧衍对望一眼，摇摇头，表示对这群人的无可奈何。

　　“颜姨，萧姨夫好，各位叔叔伯伯好。”苏仪光向在场的众人行礼问好，对这样混乱的情形也见怪不怪了。

　　“吹寒家的小子，几年不见，怎么长得这么俊了？”红袖娇笑着说道，语气里有些调戏的味道，却在暮华浓狠狠的注视下，禁了声。

　　“仪光听说你现在很能干，已经可以独当一面了。”萧衍拍拍苏仪光的肩，眼中难掩赞许的神色。

　　“是啊，比你爹强多了，他到现在都怕你娘。”萧翎坏心的加上一句，引得在场的众人一阵笑声。

　　大家七嘴八舌的称赞着苏仪光，可苏仪光的心思却不在这里，这些叔叔伯伯还有自己的爹娘都是为了暮雨大婚才来云京，这样难得的相聚，自己却心不在焉。苏仪光摇摇头，强迫自己提起精神来，却是愈加的想要回家。

　　＊＊＊

　　在宫中用完午膳，苏仪光急切地向众位叔伯道别，向自己家中走去。他没有乘轿，却莫名其妙的又向王府后门走去。

　　苏仪光也不知道自己在期待什么，只是仿佛有人要他这样做，牵引着他走这条路。

　　那个小小的、有些蹒跚的身影再一次映入眼帘。苏仪光有些急切的心情，瞬时安静下来，他站在他身后不远的地方，静静的看着那个让自己莫名熟悉的身影。

　　那个人穿着很破烂，脸上又蒙着黑色的布巾，只有微微露出的一点光滑的皮肤让人晓得，他并不是那么老。他小心的将泔水舀到独轮车上的大桶里，然后又小心的将装泔水的桶放回原处，想要将车推走，却是手上一滑，将舀泔水的瓢掉在地上。

　　他想要弯身去捡，可是只有一只脚支撑着的身体难以做到，就在那个人就要摔倒的一瞬，苏仪光鬼使神差的冲上前去，将他接住。

　　“你没事吧？”苏仪光问道，他也不知道为什么自己会来帮助这个看上去很脏的人，可是手却就是不愿意放开。

　　怀里的人微微挣扎，示意苏仪光可以放开。

　　苏仪光也觉得有些无礼，收回手来看着眼前的人。这样近的距离，他才开清楚，这个人好瘦，瘦得连颧骨都有些突出。

　　他指指装泔水的桶，又指指自己，再指指苏仪光的衣服，然后摆着手，看着苏仪光，又立刻垂下眼眸。

　　“你是怕弄脏我的衣服？”苏仪光明白了他的意思，低声询问道。

　　那人有些呐呐点头，低头不敢看苏仪光。

　　“没有关系的，我听下人说，你不会说话是吗？”苏仪光问他，语气是自己都想象不到的温和。

　　那个人楞了一下，随即微微点头，向苏仪光鞠了一躬，又指了指那辆独轮车。转身又将绳子套在单薄的肩上，缓缓向前走，像是迫不及待要离开。

　　苏仪光看着那个缓缓前行的身影，有些怅然若失的感觉。抱着他的感觉不坏，甚至，有种记忆中难以消弭的美好。

　　第十九章

　　离南到现在心还狂跳着，他从没想过会再见到苏仪光。四年了，他还是那样伟岸高大，那样俊美无俦。离南拼了命的回忆着苏仪光怀里那已经遥远，却终他一生不会忘怀的味道，以及那宽阔胸膛透出的温暖。

　　这些，一直都不是他的。如今，他也不再奢望。苏仪光依旧是那个高高在上的王爷，而自己，则是个比乞丐好不了多少的收泔水人。

　　离南闻着自己身上那微微的，泔水所特有的米饭混合着菜叶发酵后的恶心味道，心中有些窘，也不知道有没有把苏仪光的衣服弄脏。

　　回到，朱老爹留下的小小茅屋里，离南将脸上蒙着的黑色布巾摘下。依旧是苍白的脸，嘴唇也同脸一般是毫无血色的苍白。拿起水瓢，在水缸中舀了一瓢水倒在盆里，用一张破烂却还算干净的帕子擦了擦脸。他出门总是蒙着脸，他不敢以那张脸面对别人，倒也并不是害怕被人认出，像他怕是没有人要人认他吧。只是单纯的害怕，只有遮住脸，才会有一点小小的安全感。

　　离南埋下脸来，以后，怕是再也见不到了吧！离南笑笑，笑容有些苦涩，他们本就不该有交集的。以前是他奢望，而现在心中不再有那样的想望后，也就不再渴望与他相交的一瞬。

　　＊＊＊

　　苏仪光整日都回味着那个人的体温，莫名的温暖，莫名的熟悉。甚至，苏仪光还能想象他那破烂的衣服下面包裹着的瘦弱身体。

　　“妈的！”想着想着苏仪光有些惊讶的发现，他的阳刚居然在想象着那个人的身体时不可抑止的勃发。四年来，他从未禁欲，而且，就算他禁欲，也不会想象着一个收泔水的人发情。

　　然而，那种感觉却很奇怪，他突然对那个看上去小小的，有些凄惨的人有了相当的兴趣。也没有关系，反正就当是玩儿吧。

　　“那个收泔水的住在哪里？”苏仪光找来那日的家丁，问他道。

　　“回王爷，小的也不大清楚，应该和以前收泔水的老头儿住在一起吧，他们好像说是祖孙。”家丁回答道，他是三年前到的王府，也知道煜王爷的放浪形骸，但也不至于对这样一个又脏又臭，又哑又瘸的小子感兴趣吧？？

　　“那以前那个收泔水的住在哪里。”苏仪光追问。

　　“具体住在那里还真不知道，不过听说是城郊朱家庄的人。”家丁想了想，接着说道，“王爷要找那个人？需要小的派人去打听吗？”

　　苏仪光摇摇头，扔给那个家丁一锭银子，那名家丁拿着银子眉开眼笑千恩万谢的退下。

　　苏仪光眼中闪过一丝光彩，朱家庄不大，要找一个人很容易，只要付出一点点银子而已。这样的事，他不想假手他人。

　　“备马，去朱家庄！”苏仪光吩咐道，脸上没有任何表情。

　　＊＊＊

　　“你就是朱家庄村长？”苏仪光看着面前点头哈腰的小老头儿，冷冷的问道，明明是个六十多岁的老家伙，身边偏偏跟着一个才十多岁的填房，低垂着头一副委屈的样子。

　　苏仪光心下明白了七八分，对面前的老头儿更是厌恶。

　　“小的是，小的是。不知王爷今日回来，未曾远迎，还请王爷恕罪！”

　　苏仪光也不理会村长一副谄媚的小人样，只是淡淡的道出了自己的问题：

　　“你们这里有没有一个收泔水的人？”

　　“王爷你是说谁？”村长故意卖着关子，脸上的笑意让人有些恶心，“我一时记不得了。”

　　苏仪光有些恼，扔了锭银子给他，冷冷道：“现在想起了吗？”

　　“我想起来了，我们庄好像是有这样一个人。”村长说道，脸上让人恶心的笑意更甚，“好像是住在村南吧。”

　　“村南哪里？”苏仪光问又扔了一锭银子。

　　“村南只有一户人家，就是他了。不过他不是我们村子的人，是四年前那个收泔水的老头儿捡回来的。”村长道是懂得见好就收，见银子给够，也就不再隐瞒。

　　“他是哑的？”苏仪光问道，脸上带了一丝自己都不知道的关切神色。

　　“倒也不是，只是喉咙受过伤，说起话来难听得跟鬼一样。被村子里的人说了，他倒也就识相的不再说话了。”

　　“嗯。”苏仪光淡淡的嗯了声，看也不看村长恶心的笑脸，就径自走出，向村子南边走去。

　　村南并不比村北繁华，甚至一路上还耸立着阴森可怖的墓碑，更是让这里鲜少有人踏足，就连路上也长满了茅草。路的尽头是一间摇摇欲坠的小屋，好小，小到连王府家的柴房都比他大。在那间小屋外面，勉强称得上是院落的空地上，放着一辆苏仪光见过的独轮车。

　　就是这里了，苏仪光知道就是这里，那个人就住在这里。

　　＊＊＊

　　离南听到叩门的声音，先是一惊，在这里没有人会来找他，大家对他从来都是避之不及的，怎么会有人敲他的门？

　　正当离南以为是幻觉的时候，原本就破烂的木门又响了几声。离南赶紧蒙上布巾，起身开门。

　　“你在家也蒙着脸吗？”苏仪光看着前来开门的小小身影，依旧不愿意以本来面目示人，苏仪光忍不住问道。

　　离南抬头，看到站在门外的苏仪光，更坚信了这是一个幻觉。

　　苏仪光，紧紧抓住离南想要关上的门，

　　“不欢迎我？”

　　离南揉揉眼睛，想要确定幻觉的是不是有这么大力。苏仪光看着他揉眼睛的样子，觉得好可爱，忍不住笑起来。

　　离南狠狠的捏了下自己，好痛，不是幻觉！那为什么这个王爷会对自己笑？

　　“不让我进去吗？”苏仪光问道，看着他低着头不自在的样子。

　　离南不知道该不该让他进来，有些紧张的叫着衣角。苏仪光见他不回答，就自己进了屋子。离南一惊，低头红了脸，叫着下唇，强忍着眼泪。

　　他为什么会到这里来？为什么会出现？现在让他好想在他怀里哭泣，告诉他自己吃了多少苦，告诉他被王大人折磨时有多疼。

　　离南想要逃离，因为只有逃，才可以抑制自己想要僭越的冲动。

　　第二十章

　　离南呆呆的看着打量着自己陋室的苏仪光，心里有些窘，不由得低下头，却又不敢请苏仪光出去，只有任由他看着这间简陋的屋子。

　　“你住在这里？”苏仪光看着面前这个失措的人儿，问他道。

　　离南点点头，就想要往外面走去，却被苏仪光一把拉住。

　　“你就这么不想和我同处一室吗？”苏仪光在看到他竭力想逃开自己的模样时，心火莫名其妙的上串，不由得质问道。

　　离南急忙摇头，表示不是这样，苏仪光看他困窘，又低垂着头，样子有些可怜，心中不觉软了一分，又想起是自己无缘无故闯进别人家里，也难怪他害怕。于是温声劝慰道：

　　“无不是坏人，你不要怕，我只是来……”

　　苏仪光说着又突然停下，自己也不知道来这里的理由，更不知该如何对他说起。

　　离南低着头，将屋子里唯一一把椅子推到苏仪光面前。有帕子擦了擦请苏仪光坐下，又急忙端上一碗水。

　　苏仪光捧着那个有些缺口的粗瓷小碗，看着那人用手指绞着衣角的紧张模样，心情大好，一口将水喝下，只觉得清冽爽快。

　　“我听村长说，你是会说话的是不是？”苏仪光问道，对于自己的不请自来一点也不觉得奇怪。

　　离南有些惊讶他居然还会去向村长打听自己，他不是应该认不出自己才对？虽有疑惑，在听到苏仪光的发问时，离南还是乖乖的点点头。

　　“那为什么不说话呢？”苏仪光不依不饶的追问，他也不知道为什么会对眼前这个人的一切都这么感兴趣。

　　离南低头，他根本不知道自己的喉咙为什么会受伤，总之就是声音变得嘎哑难听，村子里的人都不喜欢听他讲话，收泔水的时候也因为那样难听的嗓音被那些富贵人家的家丁辱骂，后来他也就不再说话。

　　苏仪光看他低着头不回答，一副要哭出来的样子，也知道原因想必也是非常委屈，便也不再追问。

　　“你在习字？”苏仪光看着桌上一张写得密密麻麻的纸，上面有些歪歪扭扭的字迹，那些字称不上好看，却也不难看出写得很用心。

　　离南慌忙的将桌子上的纸收起来藏在身后，一副羞窘的模样。他晓得自己的字写得不好看，但是他是真的很认真要写好的。

　　他不知道苏仪光为甚么会到自己这一间小小的屋子来，从他来的那一刻，自己就是那样的手足无措，明明知道他一定没有认出自己，却依旧紧张的手心都冒出汗来。

　　苏仪光看着他的无措，不由得笑起来，看着他蒙面的黑色布巾又十分好奇他的模样，忍不住伸手想要揭下。

　　离南被苏仪光这样的举动吓了一跳，下意识的将苏仪光一把推开。

　　他不想，不想他看到自己这么凄惨的样子，他宁愿他忘了自己，宁愿本来就一文不名的自己从他心里彻底消失，这样自己也不用受这样的折磨，不用再抱有幻想，不用再这样痛苦。自己和他，本来就是云泥之别。

　　苏仪光并没有想到这个看似柔顺的人儿会这样激烈的反抗，这块黑布下，究竟藏着怎样的秘密？

　　没有人会拒绝他，没有人能拒绝他。何况，他很好奇。不顾那人的挣扎，苏仪光将他狠狠地禁锢在怀中，揭下了他脸上的那层神秘。

　　“离南？”苏仪光震惊了，心中却莫名其妙的一阵狂喜。

　　离南转过身，到底，他是连最后的一点点自尊最后一点点希望都不留给他。

　　苏仪光看着离南哭泣的模样，心中微微抽搐。他好心疼，这样的他让自己好心疼。

　　离南拉开门，将苏仪光往外推，他可以无视他的感觉，可以嘲笑利用他对他的爱，但是，至少现在和以后，可以让他自己一个人舔舐伤口。

　　苏仪光看着离南，现在的他好瘦，衣衫也是褴褛，比原本更加苍白的脸色中透着蜡黄，也说明这四年他过得并不好。

　　这个时候，苏仪光才经意的发现，原来离南的样子在自己的脑海里是那样的清晰，自己一直怀恋的不就是那样温和的柔顺，和那样唯诺的神情么？

　　他颓然的任离南将自己推出门外，二十八年来苏仪光第一次疑惑了，现在他清楚的知道，这四年来，离南就是他一直寻觅的。却无法承认，他爱着他。

　　离南关上门，不再理会呆立在门外的苏仪光，他不是怪他的，他从没有怪过他。只是，他想要忘记，想要不再奢望，就必须远离。

　　苏仪光呆呆的看着那道慢慢合上的门，他甚至看得到离南靠在门上哭泣的样子。四年前他抛弃了的人，四年前他不以为意的仆役，如今却以这样的情形再一次引起他的注意。这样，也可以心安理得的说“不重要”吗？

　　苏仪光心中挣扎着，他不爱他，却又是那样的想要他，想拥抱他，想安慰他。看到他哭泣，会觉得心疼；看到他不好，会觉得心疼；看到他拒绝，会觉得心疼。不爱他吗？真的，不爱他吗？或者，只是不愿承认爱他。

　　苏仪光是那样的疑惑，本来呼之欲出的答案挣扎着不肯承认，却依旧抵挡不了离南对他的致命吸引，即使在四年之后依旧影响着他。或许，这就是郁念要长定转告给自己的谶言，是天的意旨。

　　不管爱不爱他，但自己清楚的知道自己要他，只要他。四年的放纵在见到他那一刻土崩瓦解，有了一个答案。

　　不论怎样，也要带他回去。他愿意也好，不愿意也好，他这一生都是他的。他的抱歉，他会用一辈子对他补偿。

　　“离南，你把门打开，跟我回去。”苏仪光重重的敲着本就不怎么结实的木门，如果可以的话，他真想将门踢开去抓人。

　　门后，是一阵长久的沉默，沉默得好像苏仪光仅仅是在对着一道门说话。

　　“王爷……你走、走吧，回去、不要再、再来了。”良久，们后才传来一阵嘎哑难听的声音，听得出，就这几个字，离南也说得很辛苦。

　　苏仪光却是一阵狂喜，至少，他还愿意同自己说话……

　　第二十一章

　　“我不会走，除非你开门。”苏仪光说得笃定，却像个无赖一般耍起赖来。

　　又是沉默，离南不再理会苏仪光。只是静静的坐在那间极为简陋的小屋里，他相信，苏仪光不过是对一个收泔水的人好奇，对一个收泔水的又哑又瘸的人好奇才会找到自己，等好奇过去，自己又会是以前那个可以被随随便便送人的仆役。

　　离南哭着，泪水收不住，像断线的珠子一般掉落，落在苍白的脸上，红了眼眶。这样的离南并不漂亮，却有一种楚楚可怜的韵致。他今年已经二十五岁，看上去并不像十几岁的少年那样美丽妩媚，何况他还瘸了腿，说话的声音也难听，苏仪光对自己怎么可能喜欢。以前不喜欢，现在更是不会喜欢。

　　两个人就这样僵持着，沉默着，直到天色昏暗。

　　离南偷偷从门缝里看去，苏仪光依旧在门外没有离开，天色渐渐暗下来，天边却是一片光亮，离南知道，这是下雨的前兆。

　　“王爷，你、你回去吧。”离南贴着门说道，“快、快下、下雨了。”

　　苏仪光不动，只是看着他的方向强势的说道：

　　“你开门。”

　　离南手一抖，退了几步，终究还是担心又返回门口查看。苏仪光站在门口，一点也没有要移动的意思，天空中渐渐聚集起一片片浓黑的乌云，黑云压城，不见一点光线。

　　“轰隆――”一声惊雷，伴随着一道划破天际的闪电响起，又有一瞬间，亮得如同白昼。“嘀嗒嘀嗒”的雨声，伴随着电闪雷鸣的声音，让离南辗转反侧根本无法安睡。他偷偷来到门前，看到苏仪光依旧站在那里，仿佛从未动过，身上华丽的衣也被雨水浸湿，浓黑的头发也贴在俊逸的脸颊上，样子好狼狈。

　　离南的手不受自己控制的拉开了门栓，用他嘎哑的声音说道：

　　“进、进来……”

　　可话一出口离南就后悔了，看着苏仪光一步一步逼近自己的小屋，离南下意识的一步一步后退。

　　苏仪光看着离南躲避自己的样子，心中微微发疼，他怕自己竟然到了这样的地步？

　　离南低着头看到苏仪光一步步走进这间小小的屋子，这是自己仅有的，却也不可避免的留下他的气息。

　　屋子里的雨声，比屋外小了些许，却也仍还有些“滴滴答答”的声音，地上有些水渍，还有些放在那里接水的盆子。这四年，他居然就住着这样连风雨都不避的房子。

　　苏仪光看着低着头不敢看自己的离南，却一时间找不到想要说的话。

　　“为什么不说话？”苏仪光看着离南，也只有询问他的沉默。

　　“很难听……”离南声音嘎哑，的确称不上好听，却也不至于让人厌恶到那样的程度。

　　“没有很难听，陪我说说话吧。”苏仪光粘在那里脚下已经有一片大大的水迹。

　　离南才惊觉，苏仪光已经全身湿透了。

　　“王爷、你、你要不要，换、换衣服，都湿了。”离南艰难的说道，便慌忙的去帮苏仪光找衣服。

　　苏仪光笑了，他的小南，还是那么温柔。

　　离南拿出自己最好的衣裤，有些不好意思的递给苏仪光，虽然这是自己最好的衣服，却还是有几个补丁，可相比其他的来说，已经算是不那么破了。

　　苏仪光接过衣服并没有表示什么不满，好笑着对离南道了声谢谢。离南转过头，红了脸。想必苏仪光从来没有穿过这样破旧的衣服吧。

　　衣服有些小，根本包不住苏仪光强壮的身躯，前胸和背部的肌肉，在小小的衣衫里鼓起，似乎要把衣衫撑破了般。短短的下摆隐约露出结实的腹肌，离南看了微微有些脸红。

　　“王爷，安，寝吧。”离南小声说道，声音也就不那么嘶哑，伤腿现在很痛离南快要站不稳了，可苏仪光不睡，自己也不好坐下。

　　苏仪光见他站立的姿势有些奇怪，脸上又是一副强忍着痛苦的表情，不由的问道：“是哪里痛吗？”

　　离南摇头，想表示他没事，脚下却是不稳倒在地上。

　　“还说没事。”苏仪光上前扶起他，将他抱到床上坐好，“是脚痛吗？是下雨就会痛吗？”

　　离南点点头，想要从床上起来，却被苏仪光按住。

　　“你好好睡吧，这是你家，是你的床，你不喜欢跟我睡也不必要把床让给我。”苏仪光说着，就这样躺到了床下。

　　离南看着地上还趟着水，苏仪光又是刚淋过雨，有些于心不忍。刚才苏仪光抱着他时那种纯男性的阳刚味道，让离南有些恍惚，慌忙摇着头道：

　　“不是，不，喜欢。”

　　离南解释，却因此红了脸，他只是想说他不是因为不喜欢和苏仪光睡才把床让给他，而是觉得自己没有那个资格。现在听起来就像是喜欢和他睡在一起一样。

　　苏仪光没有答话，离南看着他背对自己的身影缩了缩，显然是有些冷，心中还是不忍。

　　“不、不嫌弃的话，一起、睡吧！”离南红着脸说出这一句，本来就小小的身子，往里面挪了挪，空出一大块地方。

　　苏仪光从地上站起来，躺在离南空出的位子，看着离南因为害羞而拼命往被子里缩的样子，觉得好可爱。

　　离南背对着苏仪光，感受着他的呼吸吐在自己的耳边，有些不自在。又突然被苏仪光强势地纳入怀中，离南微微挣扎。

　　“放、放开。”

　　苏仪光贴在他耳边，轻声说道：

　　“不要吵，床太窄了，这样会舒服些。”

　　里难听苏仪光说着，觉得这张勉强可以称为床的被土砖架起来的木板，要睡两个人似乎确实有些窄，也难怪苏仪光会觉得不舒服。

　　“脚会一直这样痛吗？”苏仪光轻声问道，像是害怕打扰什么似的小声。

　　离南摇摇头，像是被这样的气氛影响了，也轻声悄悄说：

　　“只有、下雨会、会很痛，平时、没有力气。”

　　“是王大人弄的吗？”苏仪光不着痕迹的又向离南靠近一些，依旧是用那样轻轻的语气。

　　离南身体一僵，那段他一辈子都不愿再会议的记忆又袭上心头，离南忍不住害怕的颤抖，渐渐发出呜咽的声音。

　　苏仪光惊觉自己失言，在王大人那里他究竟遭遇了什么，让他害怕至今，即使是稍微一提，都能让他害怕的颤抖哭泣。

　　“对不起，不要怕，王大人已经被我杀了，他以后再也没有办法伤害你。”苏仪光将离南完全纳入怀中，出声安慰。

　　离南没有挣扎，这个时候，他需要背后这个宽阔的胸膛。不然，他会好害怕，对苏仪光的拥抱，他害怕得没有拒绝的力气。

　　第二十二章

　　苏仪光静静地拥抱着那具小小的身躯，安抚着他的颤抖，离南渐渐的不再动，发出平稳的呼吸声。

　　苏仪光轻轻的搬过离南的身子，让他面对着自己，离南大概是因为有人在身边陪着他也不再那么害怕，睡得好熟，还不断的往苏仪光怀里靠去。

　　苏仪光看着离南安静的睡脸，睫毛轻轻的垂在眼帘上头，纯净得不着一丝尘埃。苏仪光看着离南苍白的嘴唇，苍白的脸，心疼的搂紧了离南。

　　“对不起……”苏仪光小心的吻了吻离南光洁的额头，轻声说出他的歉意。

　　屋内屋外的雨声依旧淅沥，不是伴有轰轰的雷鸣，苏仪光却享受着这样的宁静，享受着他与离南之间沉静若水的空气，然后拥着这个失而复得的宝物沉沉睡去。

　　离南恍惚的睁开眼，陶醉于鼻尖那让他沉醉不已的气息。

　　“早。”苏仪光感觉到离南的微动，也随即睁开了眼睛，道了声早。

　　离南一颤，理智被倏尔拉回，挣脱了苏仪光还抱着自己的手，低着头，不敢说话，像逃似的下了床。

　　苏仪光目光一黯，他没有想到离南会对他如此抗拒，在自己身边连一刻也不愿多呆。

　　离南看着苏仪光没有要走的意思，有些不知所措，最后还是拿来盆子和布巾要苏仪光梳洗。

　　“你帮我洗。”苏仪光看着离南微微一怔的样子，觉得可爱得不得了，“你也好久没有给我洗过了。”

　　离南脸上烧红，他没有想到苏仪光会是这样的无赖，拿着布巾，不知道要怎么办才好。

　　“你、你自己洗。”好久，离南才脸上红红的说了这么一句。

　　“我不会，我从小就有人伺候，不会啊。”苏仪光依旧是耍着赖皮，料定了离南心软。

　　离南没有办法，只好拿起布巾在苏仪光脸上轻轻擦拭。

　　苏仪光笑着，心中欢喜，他四年不曾这样开怀笑过，四年不曾体会过这样简单却异常幸福的感觉，他感受着离南细弱的指尖在自己脸上游移的温柔触感，只觉得比再美丽的男女拥抱起来都要舒服。

　　他是他的，终有一天会再度接受他，爱着他。

　　“要、要吃东西吗？”离南有些紧张的问，他不知道从小就锦衣华服的苏仪光愿不愿意吃他那些比粗茶淡饭还要不如的饭食。

　　“小南要吃，我就要吃。”苏仪光笑道，从床上起来。

　　离南愣愣的听这苏仪光突然改变的称呼，叫的如此亲昵，有些不知所措，脸又突然红的不行。苏仪光看着离南发傻脸红的样子，不由得提醒道：

　　“小南，吃东西吧。”

　　“哦。”离南应了声，将清粥端上来，低着头喝着，不敢看苏仪光。

　　“小南你吃我这碗。”苏仪光见离南碗中的粥，清得都可以照出人影老，而自己的这碗却还见得到一粒粒米饭，甚至里头还有些小小的咸菜粒。

　　离南一愣，以为苏仪光吃不惯这种粗糙的食物，低着头，觉得有些窘。

　　“那我、煮个蛋吧。”离南讪讪的收回碗，有些后悔为什么留下苏仪光吃饭。

　　“不用。”苏仪光说着，就将离南的碗抢过，咕咚咕咚的喝起粥来。

　　离南睁大眼睛看着苏仪光喝粥的样子，红着脸，结结巴巴的说：

　　“那个、我、我喝过……”

　　“很好喝。”苏仪光答非所问，一副理所当然的样子。

　　离南喝完粥，便有蒙上布巾推着独轮车，要赶去收泔水。却被苏仪光来住，将布巾也不由分说的从离南脸上扯下。

　　“不要去，很辛苦。”苏仪光拦下离南，不让他去做那样辛苦的事。

　　“不去，会没有钱。”离南耐心的跟这个不是人间疾苦的王爷解释道，想要挣开苏仪光拉着自己的手。

　　他不可以在这样了，昨天居然在他的怀中睡着，在与他相处久一点，自己还不知道会做出怎样僭越的事情。他不可以，明明知道自己在他的心中是怎样一个存在，就不可以对他存有任何幻想。至少，要给自己一点点自尊一点点轻松。

　　“王爷，请你、请你回去。”离南虽然还是那嘎哑难听的声音，语气中却多了几分坚决，“不要再在这里了，这里不好。”

　　“有你的地方就很好。”苏仪光说道，气势上立刻就压过离南，声音中有着让人臣服的力量。

　　离南听着苏仪光突如其来的表白，摇了摇头，怎么可以相信？不过是王爷无聊时候闹着玩儿的游戏。而自己，却再也没有力气陪他玩下去，再也没有勇气爱他。

　　“回、去吧，王爷你就当做是可怜我，回去吧。”离南无力，他不知道苏仪光要戏弄他到什么时候，刚开市他来找他时，他好无措，他不知道要怎样面对他。而现在，他已经崩溃到没有力气面对他。

　　苏仪光想要抱住失控的离南，却被离南一把推开。

　　“你走，你走……”离南哭泣着，要苏仪光离开，“不要、再、再说那样的话来耍我了。”

　　苏仪光抓住离南的肩，强迫他看着自己，认真的看着离南的眼睛，一字一顿的说：

　　“小南，你听好，我只说一次，我喜欢你的，我要你，你在我身边我会觉得好满足。那个时侯，我以为你死了，然后疯狂的报复王大人，我抄了他的家，诛他九族。我原本以为不是为了你，是因为他罪有应得。可是我再见到你，我才晓得你有多重要，再见到你，才有失去之后又得到的狂喜。我没有耍你，我想要你，只要你。我承认这四年我过得很放纵，但是那些陪我睡过的所有人，都比不上昨天你静静的睡在我怀里的感觉。我不晓得我是不是爱你，但是我是真的真的好想要你。”

　　离南含着眼泪看着苏仪光，听了苏仪光的话他心中不是没有激荡。然而，苏仪光也说了，他不知道他爱不爱自己，连他都不确定的答案，要怎么给自己。或许，当他发现他并不爱自己的时候，就会将他又一次送给别人。那样的伤痛，离南不想再重复一次。

　　“你、骗人、骗人……”离南呜咽着，第一次让苏仪光看到他居然是那样的脆弱，在苏仪光的记忆里离南从没有在自己面前哭过，“你发现、你不爱我、一定一定、又会、会把我送人，是不是。”

　　面对离南的质问，苏仪光也犹豫了，他不知道自己是不是爱他，只是单纯的想要他，想他陪在自己身边。但如果有一天，自己发现并不是爱他，那么是不是会将他抛弃？他不知道！连他自己都不知道。

　　离南看出苏仪光的犹疑，含着泪说道：

　　“王爷，你回去吧、我这样的人、不值得、你浪费、时间。”离南苦笑着提醒，“你说过煜王府不会要一个脏了身子的人，我的身子已经脏了，四个男人，还有数不清的玉势。”

　　苏仪光看着离南泫然欲泣的模样，对从他口中道出的事实却没有厌恶，只有说不完的心疼。他不知道自己是不是爱他，但也清楚，那个答案，对自己对离南，都很重要。

　　第二十三章

　　“王爷，日前您去了哪里，要小的好找啊。”见苏仪光回来，总管便迎上去问道。

　　苏仪光摇摇头，现在他的思绪很混乱，他有太多事情不明晰，就连心都迷失了，就连心自己都不敢去审视。

　　总管见主子不愿多言，也不再追问，只是恭敬的想苏仪光报告：

　　“王爷，暮云公子来了。”

　　“在那里？”苏仪光现在急切的想找一个人倾诉，而暮云会是一个很好的对象，

　　“在内堂。”总管答道，有些惊讶主子和暮云公子的关系何时这样亲近。

　　萧暮云侍弄着一盆兰草，见苏仪光来了，微微露出一笑，像春风般温柔和沐，让人觉得很舒服，萧暮云虽似暮雨般美貌俊逸，却自有一份温润如玉的吸引力。

　　“仪光，你回来了。”暮云极温柔的问他，绽出一个微笑。

　　“暮云，你来我府上是……”因为暮云从小就离开云京，跟着母亲去了极北之地的黄泉郡学习医术，后来二人便也不那么亲厚。

　　“没有事，就不可以来坐坐？”萧暮云看着苏仪光的样子，有些好笑，“看你那日心不在焉，过来陪你说说话。”

　　苏仪光知道暮云是指见父母和几位叔伯的事，自己那日的心不在焉表现得那么明显吗？

　　像是将苏仪光的想法都看透了般，萧暮云接着说道：“不用再想了，那天你表现得很明显。”

　　苏仪光有些挫败的低下了头，那个小小的身影一直一直在他脑海中盘旋不散，时时刻刻折磨着他、吞噬着他每一寸思想，让他心里脑里满满的都是他。

　　“有喜欢的人了？”萧暮云突然问道，让苏仪光一惊，是喜欢吗？连他自己都不知道，或许是喜欢的，却不确定是否爱他。

　　“我喜欢他，却不知道爱不爱他？”终于苏仪光还是向萧暮云吐露了心中的疑惑和苦恼。

　　“那个答案很重要吗？”萧暮云很认真的问，在他的印象中，苏仪光一向是个霸道之至的人，他要的东西，从不顾别人的意愿，如今却这样认真苦恼的寻求这样一个答案，可见那个人在苏仪光心里是相当重要的。

　　“很重要！”苏仪光点头，目光深邃而又坚定，还隐隐透漏出一丝难以改变的深情和占有欲。暮云眼光暗了暗，像想起什么似的叹了口气，有些羡慕那个被苏仪光记挂的人。那曾謇呢，会不会还记得自己……

　　“那你还是很在乎他的。”萧暮云这么跟苏仪光说道，脸上却隐隐透出些苦涩。

　　“我知道！”苏仪光说道，他是在乎他的，但他真的不知道是不是爱他。

　　“你想知道，你是不是爱他？”萧暮云问他，目光笃笃。

　　苏仪光点头，那个答案是那样折磨着他，回答若是否定，那他是否一辈子都不能再见到那个记忆中温柔顺从的人儿，再也无法拥抱那具小小的瘦瘦的苍白的身体。

　　“你想爱他吗？”萧暮云又问，目光中迷离又透彻。

　　苏仪光沉默了一会儿，然后极郑重的点点头。

　　“想爱，就去爱吧！”萧暮云淡淡说道，看起来是那样的理所当然。

　　苏仪光如雷轰顶，原来自己一直纠缠的答案是如此的简单。并非爱不爱的问题，而是想不想爱的问题，他想要爱他，那么就可以爱他。

　　“谢谢你，暮云，我先走了！”苏仪光一向是行动派，既然明白了自己的心意，也急于给离南一个答案。

　　萧暮云笑，这个仪光，还是那般风火性子。

　　苏仪光策马又来到那个让他魂牵梦萦的小屋，他要给离南一个答案，要告诉他，他不可能再抛下他，不可能让他再遭遇一次那样的痛苦。因为，他爱他，因为，他想要爱他。

　　夕阳下，那个小小的身影忙碌着，有些艰难，却不难看出他的满足。苏仪光就站在那里看着他，他是那样的瘦弱，没有一点点成年男子的体态，他今年该是二十五岁了吧，可那身形，却像一个十多岁的少年……

　　苏仪光想着，好想把他拥入怀中，告诉他自己爱他，想要和他一辈子在一起，一辈子……

　　“小南……”苏仪光涩声呼唤着他的名，心中满满的装着对他的喜欢。

　　离南抬头，见到苏仪光时猛然向后退了一步，手上给菜浇水的水瓢被吓得落在了地上，

　　“你……”离南开口，却终是发不出声音。

　　“不要叫我走，我来，是给你答案的。”苏仪光很认真的看着眼前这个人儿，只要看着他，就有一种浸透四肢百骸的满足感，他是他的，他不要放手。

　　“什么答案？”像有什么东西驱使着，离南看着苏仪光，这样问他。

　　“我爱你，我想要爱你。”苏仪光认真的说，认真的看着离南。

　　离南转过头去，心中翻腾着、激荡着，有种一样的感觉从心底蔓延，却感觉是那样的不真实。

　　“不要、开玩笑了、王爷、不要、玩我了。”嘎哑的声音带着哭腔，更是显得难听，但在苏仪光听来，却是那样的惹人怜惜。

　　“没有，我没有玩弄你的意思。小南，你知道的，我是不开玩笑的。”苏仪光轻轻走到离南身后，近距离的感受着他呼吸的温暖，就那样的亲近，那样的幸福满足。

　　“我……”离南想要开口，却又不知该说什么，苏仪光的话让他脑中一片空白，他曾经不敢想象，付出一切都得不到的东西，怎么会对自己突然垂青？

　　苏仪光看着离南尚带着泪痕的脸，那样茫然失措的样子，恨不得将他狠狠地揉碎在怀里，让他不要再哭泣。

　　“你要相信我，好不好？愿不愿意跟我回去？”苏仪光小心的探问，深怕一句话不对有人离南哭。

　　离南摇头，到现在，他都不敢相信这是真的，他不愿意离开这里，之间小小的简陋的屋子是他的唯一，离开了他就什么都没有了。他不信苏仪光爱他，他那样的人，怎么可能爱上自己呢？

　　“没关系，你现在不愿意也没有关系，我住过来好不好，和你住在一起，直到你愿意跟我走的那一天。”苏仪光安抚着离南微微颤抖的双肩，轻声说出自己的决定，向来霸道的他，第一次这样在意一个人。他不愿意强迫离南，他不想再让他受伤，他是他今生唯一的宝物，他会好好爱他。

　　离南听这苏仪光落在耳边的温柔话语，像是受到蛊惑一般，茫然的点了点头，他无法拒绝苏仪光，到现在还是无法拒绝他。

　　第二十四章

　　本以为苏仪光是说笑，没有想到他会真的搬进来。离南有些不自在，却又一时想不到说辞劝苏仪光回去，好久才怯怯的说了句，

　　“如芯公子会生气、你回、回去。”

　　苏仪光看着坐在床边怯怯的看着自己的离南，温柔的笑笑：“不用管他，他已经走了，被我赶走了。”

　　离南发现苏仪光也在看自己有些尴尬的别过脸去，在听到这个消息时却是掩饰不了的震惊。

　　“骗人，你那么喜欢、他的。”

　　离南低声说着，语气里面有着一点点不易察觉的酸酸味道。

　　“没有喜欢你那么喜欢，所以可以赶他走，但是要找你回来。”苏仪光见离南转过脸去的样子，很郑重的告诉他心中的想法。

　　“……”离南听到苏仪光如此直白的示爱，羞得不知该如何反应，低头红着脸不作声。

　　苏仪光看着沉默着脸红的离南，心中满满的溢出满足，原来过去一直一直都是因为他没有珍惜而错失了这样美丽的璞玉。

　　两个人都沉默了，谁都没有说话，却隐隐有一种叫做默契的东西，在两人之间流动。

　　离南小心地布着菜，很简单的饭食，只有一碟自己种的青菜，里面夹杂着少少的薄薄的几片肉，在离南看来却已算相当丰盛。

　　“吃、吃饭吧。”离南小声的叫苏仪光，想来苏仪光吃惯了珍馐佳肴，这样粗鄙的饭食一定会令他厌恶吧。

　　想到这里，离南有些窘，拿着筷子的手微微有些颤抖。

　　苏仪光却是大方的坐下，拿起筷子夹了一片青菜，放到嘴里。

　　“很好吃，小南你的手艺真好，比王府的厨子做的还要好吃，以后也要做给我吃。”苏仪光一边嚼着，一边称赞，脸上的表情完全看不出有一丝作伪。

　　离南站在一边，听到苏仪光的称赞有些不自在，只觉得苏仪光说的不是实话，自己做的菜，怎么可以和大厨相比？“小南你怎么不吃？快过来一起吃！”苏仪光见离南站在那里，连碗都没有端来，不由得问他道。

　　离南脸上一红，嗫嚅道：“家里只有、一个碗你先、吃。”

　　苏仪光楞了一下，没想到离南过得清寒至此，连多置一个碗都是那么难，心中不免泛疼，柔声说道：

　　“过来一起吃吧。”

　　苏仪光的意思很明显，离南却是一呆，他是要自己跟他吃同一个碗吗？

　　“不用、了，我一会儿、可以、自己吃。”离南小声说道，话语中有些紧张与不安。

　　苏仪光一把拉离南坐下，让他坐在自己身边，离南感受到与苏仪光的亲近，不由得微微挣扎，怎奈苏仪光大力的拉住他，让他挣脱不得。

　　“放、放开……”离南微微挣扎着弱弱的说道。

　　“给你两个选择，一是乖乖的自己吃饭，而是乖乖的让我喂你吃饭，选哪一种？”苏仪光霸道的问道，给出这个没得选择的选择。

　　离南又红了脸，苏仪光怎么想到要喂自己，自己又不是小孩子，好、好丢脸的。念及此，离南听话的拿起筷子，乖乖的吃起饭来。

　　苏仪光见他小口小口吃着的样子，心中欢喜，又将菜碟推到离南面前。

　　“多吃一点，你这么瘦。”

　　离南抬头匆匆瞥了苏仪光一眼，到现在他还是不敢直视他，然后怯怯的问道：“你、不吃吗？”

　　苏仪光对离南宠溺的笑笑，“你吃！”

　　“我就知道、不、不好吃。”离南小声说道，语气中也有了一点抱怨的味道。

　　苏仪光听后心中一阵狂喜，这个小家伙居然学会向他撒娇了。

　　“再说一次，嗯。”苏仪光笑得暧昧，在离南耳边轻轻说道。

　　离南也发觉自己刚才的话撒娇多过抱怨，有些羞窘的低头吃饭，却还是不免脸色通红。

　　“对不、起。”离南弱弱的道歉，有些害怕自己的逾越。

　　“没有对不起，我很喜欢，很可爱。”苏仪光看着离南脸都要埋进碗里的样子，心中又是一动，好想将他抱在怀里，一口一口喂他吃饭，“而且不是不好吃，而是你太瘦了，要多吃一点。”

　　苏仪光停下来，看离南小口小口吃着东西的样子，又补充道：“要吃完。”

　　离南听着苏仪光虽然霸道却还是关心着自己的话，有些不好意，而且也不想这样贴着苏仪光坐在这里，一碗饭吃完，离南匆忙放下碗，看着苏仪光怯声说道：“我……吃好了。”

　　“嗯。”苏仪光看着离南急于从自己身边逃开的样子，心中抽痛，却还是顾及着离南的意愿，毕竟是自己错过他，又想找回他。

　　离南的到苏仪光的应允，急急的从苏仪光身边起来，将碗碟收拾开去。

　　夜半繁星镀幕帘，在这村南的山头上入夜后总是星光满布，那样璀璨耀眼。离南微微抬头，看着满天繁星，他买不起灯油，夜里没有办法点灯，可是却觉得这满山的星星，比油灯好看。

　　苏仪光看着离南看着星星微微笑着的脸，突然觉得好美好美，记忆中从来没有离南的笑容，最多的是那张柔顺的脸，隐忍的喘息，以及满脸的泪水。

　　“好漂亮啊……”苏仪光赞叹，坐到离南身边，看着的却并非星空，而是离南的侧脸。

　　离南转头，看着苏仪光正看着自己，脸微微红了红，还是轻轻说道：“天空是很漂亮，我买、不起灯油，以前就这样天天、看着天空，想一些、以前的事。”

　　“我不是说天空，我是说你。”苏仪光依旧是那样看着离南，柔声说。

　　“我、我有什么、好、好看的。”离南红着脸，低头结结巴巴的说道，脸上尽是羞怯的无措。

　　“你很好看啊。”苏仪光笑着，温柔的注视着离南，“跟我说说你以前的事吧。”

　　或许是夜色醉人，离南坐在那里，沉醉于这夜色之中，居然忘了苏仪光在身旁的尴尬。

　　“没有什么好说的，又不好听。”离南很小声的说，虽说声音是小了，但苏仪光发现离南只要小声说话，就没有那么吃力。

　　苏仪光看着星空，用低沉而温柔的声音说道：“告诉我，我想知道。”

　　第二十五章

　　“我可以说小声一点吗？”离南小声的问道，不知道为什么，他的心底一直有着对苏仪光敞开心扉的渴望，又害怕苏仪光会不同意，接着说，“小声说嗓子不会那么难受”

　　“怎么说都可以，我靠过来听。”苏仪光说着往离南身边靠了靠，近得似乎都可以闻到离南身上散发的青草的味道。

　　离南低着头，锁着眉头，脸上的表情告诉苏仪光，那段回忆一定不太美好。

　　“我不晓得我的爹爹和娘亲是谁，但是我真的不怪他们，他们一定是因为没有办法才把我卖掉的。”离南理了理思绪，开始讲到，手指有些不安的放在膝头上。

　　“我记得事情以来，我就从这里被卖到那里，又从哪里被卖到另一个地方，最后，被卖到霜花店里面。我知道，那里面是要做那种事的，嬷嬷让我、让我……”离南似乎是想到什么羞耻的事情，红着脸结结巴巴的说不出来。

　　“让我和其他的孩子一起做一些、一些不好的训练。”离南害羞，只用了“不好的”三个字，苏仪光却知道，霜花店里的训练是怎样的淫乱又残酷。

　　“可能是我很笨，那些话我说不出来，那些事情我也觉得好羞人。后来，嬷嬷就开始像以前卖我的那些人一样打我，还叫那些好强壮的叔叔打我，我不敢反抗的，会被、会被打得更凶。”离南说着，偷偷抬眼看了一眼苏仪光。

　　苏仪光认真听着，心中怜惜顿起，有着这样的遭遇，怪不得他那样唯唯诺诺，处处小心，又不敢抬头看人。

　　“后来嬷嬷实在是没有办法，就叫我去扫院子，然后做一些杂事。那个时侯我住在一间小破屋子里，下雨的时候比这里还要漏的厉害，每天吃也吃不饱，还要被姑娘公子们欺负，要做好多事的。”

　　离南停了停，怯怯的看一眼苏仪光想确认他有没有在听，偷偷的往苏仪光那边靠了靠。

　　“我是不是很烦，不该说这些的。”离南低着头，小声的说。

　　“我想听，我想知道你以前。”苏仪光轻轻搂过离南的肩，想要给他些许安慰。离南却是一惊，下意识的避开。

　　苏仪光讪讪的收回手，知道是自己操之过急，只有用语言安慰道，“以后不会再有人敢这样对你了，你的卖身契，我早就烧了，你现在是自由的。”

　　离南点点头，小声说了声；“谢谢。”又接着说道：“后来，你赎如芯公子的时候，嬷嬷就把我送给你了。”

　　离南的脸红了红，有些不好意思的说道：“那个时侯，我觉得你好好看。好羡慕公子可以呆在你的身边的。”

　　“你不用羡慕他，现在呆在我身边的人是你。”苏仪光目光灼灼的看着离南，很认真的说，“以后也是你，我不要别人了。”

　　离南好像没有听到苏仪光的话，还是用那样小小的有一些沙哑的声音说着：“后来的事，你都知道。”

　　离南脸色惨白，显然以后的记忆是他不愿再回想的。苏仪光也知道，那样的回忆，必是每个人都不愿回望。

　　“我晓得你不喜欢我……”但是我真的好喜欢你。离南只说了半句，并不敢在苏仪光面前袒露自己的心意。

　　“我没有不喜欢你。”苏仪光轻声的驳斥着离南的话，也是听出离南话中浓浓的倦意，不忍扰他。

　　两个人沉默着，直到离南的头渐渐垂下放到苏仪光的肩膀上发出平稳的呼吸声。

　　“想睡了还要硬扛，傻瓜。”苏仪光知道离南是硬撑着，害怕与他同榻而眠的尴尬。

　　苏仪光温柔的将离南置于床上，帮他脱了衣服，这句身体很瘦，哪里都摸得到骨头，却还是影响不了苏仪光对他的渴望，但是理智告诉苏仪光不能这样做，至少，现在不能。

　　离南睡得很熟，连苏仪光帮他脱了衣服都不知道，苏仪光晓得他是因为太累，吃得也太少，所以才会睡得那么沉。

　　小心的替他拉好被子，紧紧地锁他入怀，贪婪的嗅着他发间淡淡的香气，只有这个小傻瓜才会觉得自己臭，却不知道他有着自己闻过的最好闻的味道。

　　离南沉入梦乡，也渐渐卸下了对苏仪光的心防，我在苏仪光怀中，找了个舒服的姿势紧紧贴着苏仪光的胸膛睡去。

　　苏仪光看着这天真的睡颜，心中做出了一个重要的决定，关系着他的一生，关系着离南的一生。

　　“小南，晚安。”苏仪光说着，在离南额上印上一吻。

　　“咚咚、咚咚……”耳边传来沉稳的心跳声，让离南莫名其妙的安心。这个胸膛也好温暖，好宽阔、好舒服。

　　谁的？

　　离南的神智突然清明，意识到这样抱着自己睡了一晚的人是苏仪光，离南吓了一跳，挣扎着想要起床。

　　早在离南刚刚醒来开始不安分的动着的时候，苏仪光就已经醒了，看着离南小小的挣扎，只是低头在离南额上一吻。

　　“早安，小南这是早安吻。昨天晚上的晚安吻也有亲哦。”苏仪光一早起来心情大好，忍不住想要逗逗还是动不动就脸红了的离南。

　　果然，现在离南的小脸通红，穿好衣服逃似的跑开。

　　苏仪光看着离南笑笑，自己还有机会不是吗？即使没有，他也会让他成为有。

　　吃过早饭后，离南拉着独轮车想要去说泔水，苏仪光拉住他，柔声道：“你身体不好，别太累了，我来拉吧。”

　　离南看着苏仪光，严重时掩饰不了的惊愕，堂堂煜王爷居然、居然要帮他拉车？

　　“很脏，又臭，很臭的。”离南告诉苏仪光，要他不要拉。

　　“没关系，我知道，你太瘦了，腿又不好，跟我回去吧，我让暮云给你治治。”苏仪光说着已经从离南手上抢过独轮车的控制权。

　　离南摇摇头，他现在很混乱，可能是他原本就不聪明吧，但是他还是清楚的知道，他现在并不显跟苏仪光回去。

　　苏仪光的目光暗了暗，却也不坚持，只是轻轻道：“走吧，我不认得路。”

　　离南呆立着没有动，他一时还无法相信一个权倾天下的王爷，怎么肯同他一起收泔水？

　　苏仪光见离南不动，将他一把抱起，放在独轮车上，丝毫不掩饰心中的宠溺，微笑着说：“坐好了，我推着你走。”

　　“我……我要下来。”离南已经来不及反驳，苏仪光就推着离南沿着小路走了。

　　“咕噜、咕噜……”小路上回荡着独轮车的咕噜声，还有离南“砰砰，砰砰”的心跳。

　　第二十六章

　　“你走吧，会很丢脸的！”两人站在一户朱门碧漆的大院面前，离南小声劝苏仪光回去，觉得苏仪光堂堂王爷陪着他来收泔水会好丢脸。

　　“不怕，我不怕丢脸，我更害怕丢了你。”苏仪光看着离南，被黑色布巾遮住的脸看不到表情，却还是微微低了头，看起来软软的诱人的唇也轻轻抿了抿，看得苏仪光好想咬一口。

　　“那你就在这里，我去收就可以。”离南说着想要推着独轮车去后门。

　　“一起去。”苏仪光虽说得温柔，语气却是不容否定的坚决，“你不适合做这样的工作，太累了，你又太瘦。”

　　离南低头，心中却是激荡，他知道他的脸如果不是被布巾遮住的话，现在一定红得不像话。苏仪光居然这么说，他贵为王爷，最不适合做这种工作的人，应该是他吧。

　　正当两人在门口一个表白，一个害羞的同时，从这间豪华府邸中走出来一个锦衣华服却已是挺着一个大大的将军肚的中年人。

　　“哟，这不是煜王爷吗？”中年人招呼道，语气中不难听出讽刺的意思。

　　苏仪光礼貌性的对中年人行了一礼，寒暄道：“李侍郎，真是早啊。”

　　刑部侍郎李忠，与苏仪光向来不和，之前也是萧若水一党的，如今也算是仇人见面。

　　“是早，下官公务繁忙，不似王爷那般闲适。”李忠这话不无讽刺之意，苏仪光却也不想与他深究，现在的他只想要好好保护他的小南。

　　“本王是有些闲情，现在安王爷萧若水交出兵权，本王也是该闲下来的时候了，李大人你说是不是这个道理？”苏仪光反唇相讥，一来嘲讽李忠择主不明，二来暗指他能力有限，一时之间也堵得李忠说不出话来。

　　离南听着两个人的对话，也不大明白其中的意思，却也感受到连个人不同寻常的气氛，下意识的往苏仪光背后躲了躲。

　　不想李忠看到这个情景却别有一番想法，不由得嘲弄道：“早就听说，煜王爷男女通吃来者不拒，没想到煜王爷的品味还真是特别……”

　　李忠说道将眉毛一挑，意味深长的看了一眼离南。

　　离南再怎么不聪明也知道李忠是用他来讽刺苏仪光，心中有些难受，困窘的低下头去。

　　苏仪光本不欲同李忠这样的小人计较，可是他说到离南头上，就不得不在乎，脸上勾出一丝玩味的笑意，道：“李侍郎，真是说笑了，我的品位云京的众人皆知，好与不好自然有人评断。不过李侍郎惧内好像也是在云京人人皆知啊，不过嫂夫人可真真是文采飞扬啊。”

　　李忠面色一青，窘的脸色都有些发紫，他知道苏仪光在嘲笑他妻子那一句云京皆知的名言。

　　那日，雨大，他不由得感叹一句“山雨欲来风满楼”可他家那个死婆娘居然接了句“风在雨头，屁在屎头。”真是粗鄙之至，被人传为笑谈。

　　苏仪光见他脸色一会儿青一会儿白，也知道鄙视戳到他的软处，便含笑告辞，带着离南到了李府后门。

　　离南虽不明白二人的针锋相对，却还是感觉的出苏仪光是护着自己的。如此一来，心中也有了一丝小小的感动。

　　“我、我来。”离南看着苏仪光要去搬装泔水的缸，连忙阻止道，“不是，不是这样的。”

　　“啊，不是这样啊，那该怎么办？你教我就好，你不要做，知道吗？”

　　“知道吗”三个字说得严厉，离南一吓，习惯性的点点头。

　　“要怎么办，你告诉我。”苏仪光对着装满泔水，并且散发着让人难以忍受的恶臭大缸，问着离南，像完全不觉得脏一样。

　　离南急急的将苏仪光拉开，忙道：“脏，会弄脏。”

　　苏仪光给了离南一个安慰的笑容，柔声劝道：“我不怕的，比起我自己，我更加不希望你脏脏臭臭的。”

　　离南又红了脸，在他记忆中的苏仪光并不是会说这样肉麻的话的人，甚至，他对如芯公子多没有说过。

　　“小南应该很怕脏的，你的衣服都浆洗得很干净，家里面也收拾得很干净。”苏仪光说道，拉了离南的手，很温柔的，“要怎么样？”

　　离南被苏仪光的举动惊道，只要苏仪光这样看着他，他就没有办法思考，失去一切行动能力，最后只有乖乖听苏仪光的话。

　　“用、这个舀到、舀到桶里面。”离南递给苏仪光一个瓢，小声告诉他。

　　苏仪光接过来，就开始行动，不多时已将泔水统统舀入桶中。

　　“怎么样，是不是比你快？”苏仪光笑着向离南说道，脸上的表情好像邀宠。

　　离南笑了，点点头。看到苏仪光满头大汗，手上也沾了些许秽物，心中有一种说不出的滋味，慢慢溢出，只觉得心里都被那种感觉填得满满的。

　　不由自主的，离南拿出一块布巾，小心的擦着苏仪光额角的薄汗，动作好温柔。

　　苏仪光呆呆的看着离南迷人的笑靥，一时之间有些恍惚，着的是好美、好可爱。以后一定要让他每天每天都这样笑着，再也不要哭泣。

　　他是那么想要拥抱他，吻遍他，进入他，看着他在自己身下害羞脸红，哭泣着叫着不要，却紧紧抱住自己的样子，想听他抱着他一遍一遍的呼唤着他的名字，想让他在自己怀里撒娇赌气，想要他今生都不再哭泣。现在却不可以，苏仪光从不禁欲，现在为了小南却必须忍耐，而且忍耐的好辛苦。或者这也是上天因为他的不知惜福而给他的惩罚吧。

　　离南发觉苏仪光灼热的视线，方才惊觉自己的举动太过亲昵暧昧，蓦然收回手，有些尴尬的将布巾交到苏仪光手上。

　　“擦一下吧，都、都脏了。”离南说着，转过身去，不好意思看苏仪光。

　　苏仪光笑着接过，拿着那块很普通的布巾，脸上却有着得到绝世珍宝的表情。

　　“走吧，下一家，要去哪里？”苏仪光又将离南抱上独轮车，推着他道需要离南去收泔水的下一家。

　　第二十七章

　　最后的工作已经做完，苏仪光将收泔水的木桶放回独轮车上，微微笑着看着离南。离南被他这样注视着，有些不好意思地红了脸。

　　看着满头大汗，样子狼狈的苏仪光，离南忍不住笑了，他从没有见过这样的苏仪光，却觉得这样的苏仪光看上去好暖好舒服。

　　“去洗一洗吧。”离南小声说，“小屋后面有条小溪，到那里洗一洗。”

　　“你带我去！”苏仪光并不反对，只是要离南带着他去。

　　苏仪光拉着离南的手，跟着离南来到溪边，离南也不挣扎就这样静静地由他牵着，原本苍白的脸微微泛红，竟是让苏仪光目眩神迷的美艳。

　　“快洗洗吧。”离南催促道，轻轻的推了苏仪光一下，示意他快去。

　　“一起。”

　　“嗯？”离南还未来得及消化苏仪光的话语，就被苏仪光不由分说的一把抱起，三下两下就脱光了上衣。

　　“你……”离南本想质问苏仪光想要做什么，却在看到苏仪光精壮强悍的身躯后，羞得说不出话来，脑中不断浮现出被这具身体拥抱、进入、狠狠爱着的情景，离南的身体不由自主的有些发热。

　　好羞人，怎么会想到……那样……

　　苏仪光此时也不大好受，原本只是想和离南一起将身上清洗一下，自己却在看到离南那具苍白瘦弱的身体时，迅速的站起。

　　“快洗吧……”苏仪光背过身，害怕离南发现自己的禽兽反应，声音也是明显的压抑，显得有些低沉嘶哑。

　　“嗯……”离南乖巧的应了一声，低着头红着脸一点一点的擦着细瘦的身体，害怕被苏仪光看出内心的想法。

　　苏仪光看着离南细细的擦拭着自己的身体，擦过纤细的脖颈，擦过漂亮的锁骨，擦过胸前的红萸，一直到细瘦的腰际……

　　苏仪光只觉得全身的血液都朝身下的一点涌去，有一种他再熟悉不过的欲望在涌动着。

　　也许是苏仪光的目光太过灼热，离南只觉得背脊一阵发热，稍稍一抬头，就对上苏仪光注视着自己的眼睛。

　　本来应该避开的，可是那双眼睛像是会吃人般的牢牢缚住离南的视线，让他难以移开。

　　不知是谁先开始的，当离南回过神来时两个人的已是唇舌纠缠，离南迟疑了一下，还是缓缓抬起手臂环住苏仪光的腰。

　　是的，他迷惑了。他不知道，苏仪光为什么可以这样执着。

　　苏仪光贪婪的掠夺着离南唇齿间的味道，那两片薄薄的唇瓣居然是那样的柔软与甜美，苏仪光有些后悔为什么自己没有早一点尝到。

　　“唔……”离南无意识的发出一声吟哦，只觉得胸腔中的空气都被这个吻抽空，整个人昏昏沉沉，使不出力来。

　　苏仪光轻轻分开与离南纠缠的唇，让离南呼入些新鲜空气，爱怜的在离南脸上一点。

　　“用鼻子呼吸，知道吗？”

　　离南脸一红，方才惊觉苏仪光居然亲了自己，以前他不是都不愿意亲自己的吗？

　　“好羞人。”离南用双手遮住脸，闷闷地小小声的说道。

　　“没有好羞人，是好可爱。”苏仪光拉下离南企图遮住脸的小手，轻轻握在掌中，离南全身顿时就红的像一只熟透了的小虾。

　　“你、你不正经。”离南小声指责道，羞红了双颊，眼睛也游离着不敢看苏仪光。

　　苏仪光对离南的指责但笑不语，只是抱了他，寻了一块干净的石头，将自己的衣物放在离南身下。

　　柔软的触感，离南虽然没有穿过却也还是知道那是极上等的布料。

　　“不用了，用我自己的就可以了，这个会弄坏。”离南说着想要将身下的衣物抽出来。

　　苏仪光暧昧的笑笑，看来这个小家伙还不清楚现在的状况，“我怕到时候把你弄坏，所以衣服不要管它。”

　　离南愣愣的看着苏仪光，一时想不出他的意思，可苏仪光也不再给他思考的时间，不由分说的又将自己炙热的唇覆在离南的唇上。

　　“唔唔……”离南微微挣扎，却在苏仪光的热吻下，神智渐渐迷离，甚至还觉得好舒服。

　　苏仪光的吻一路向下，吻过光滑圆润的下巴，吻过白皙纤细的脖颈，然后来到胸口处流连。轻轻啃噬着，吮吸着离南胸前那两粒小小的红萸，让他们在自己的唇此间充血挺立，绽放出艳丽的光泽。

　　“嗯……嗯、不要、不要、停下来。”离南小小的抵抗着，身体却不由自主的迎合着苏仪光的爱抚，“好奇怪，好羞人。”

　　离南羞红了脸，可身体却在苏仪光的抚弄下渐渐发热，抵抗的力道也渐渐小了下来。

　　“嗯――”离南忍耐不住地溢出呻吟，他那里被一处温暖湿润的地方所包围着，那是离南一辈子都不曾体会过的快感，让他连身体都有些痉挛的抽搐。

　　“啧啧”的淫靡的声音自耳边响起，离南好久才意识到发生了什么事。

　　“不要、不要，哪里好脏，不要……”离南挣扎着试图推开苏仪光，却被苏仪光温柔的按回原处。

　　“哪里很脏，明明很可爱。”苏仪光说着，用大手握住离南小小的粉粉嫩嫩的小茎，来回套弄使得离南又是一阵痉挛的战栗，全身像被电流击中后一样颤抖。

　　“啊啊，不要不要，啊――”离南低吟一声，在苏仪光的手上喷出些许白色浊液。

　　苏仪光笑着，俯下身去在离南耳边悄悄地问：“舒服吗？”

　　发泄后的离南脑中一片空白，只觉得苏仪光炙热的气息涂在耳边，糊里糊涂的顺着苏仪光的话点点头，发出微微的喘息声。

　　离南那种带有一点沙哑的喘息声和微微隐忍呻吟声，更是激起了苏仪光的情欲，在离南还沉浸再余韵中时，苏仪光的手指摩挲着离南细致的皮肤探向那个隐藏在股沟深处，那一点小小的幽谧的入口。

　　第一根手指在离南释放出的精华的润泽下，轻易地滑入蜜穴之中，苏仪光似乎可以感受到那温暖湿润的紧致是怎样包裹着自己。

　　“啊――”当第二根手指进入时离南痛得叫出了声，毕竟因为太久太久没有承受过男人，那里也显得异常的娇弱与紧致。

　　那样的痛楚似乎让离南回忆起什么，他一把推开苏仪光，眼泪“哗”的一声流下，沾湿了他苍白却有一丝丝沉溺在情欲中有些微红的脸颊。

　　“不要、不要那样，我、我很脏、很脏……”离南不断地重复着“很脏”两个字，每说一句就掉下一刻泪珠，看得苏仪光的心口不断地随着他的哭声抽搐着。

　　“没有，小南一点也不脏，小南最干净了。我才是那个脏了的人，小南你不许嫌弃我。”苏仪光紧紧搂住颤抖着哭泣的离南，温柔的吻去他脸上的眼泪，双手安抚着他颤抖的双肩，喃喃说道，“对不起小南，对不起……”

　　离南伏在苏仪光宽阔的肩上默默流着眼泪，没有哭出声音，但苏仪光却直到离南的害怕与惊惶，他紧紧的抱着他，紧紧地完全的将他锁在怀中，想要与他融为一体。

　　“小南，给我，好吗？”苏仪光问着渐渐停止哭泣的离南，象在举行什么仪式说出的誓言般坚决而虔诚，“给我，相信我。”

　　离南看着苏仪光的眼睛，眼神里少了些许迷惑，多出几分坚定。然后缓缓的点点头，他想要再赌一次，他赌这次是幸福，从前想都不敢想的幸福。

　　也许，他真的可以妄想一次呢？

　　苏仪光得到离南的同意，慢慢的温柔的见自己推进那个销魂蚀骨的密地。

　　突入袭来的剧烈疼痛，让离南摇着头，呢喃道：“不要不要……”

　　苏仪光却是笑，以前的小南不会跟自己说“不要”，然而他却觉得现在学会说“不要”的小南更加可爱。

　　“没关系，忍一下，一会儿就舒服了，我会小心，乖。”苏仪光吻着离南柔软的唇舌，堵住他拒绝的话语。

　　苏仪光连自己都不知道，时隔四年他对这具身体依然是那样的熟悉，依然可以准确无误的找到那一点，让离南战栗着呻吟。

　　“啊啊……嗯、嗯……”离南发出不晓得是痛苦还是舒服吟哦，只觉得自己都要飞到天上，只有眼前这个人才可以拉回自己。

　　他狠狠抱住苏仪光，深怕自己被这样狂乱的激流冲走。

　　“我爱你。”

　　迷蒙中，离南似乎听到这样一句好像要将他的血肉与灵魂分开的话语。

　　第二十八章

　　苏仪光将离南抱起放入水中，想起刚才激情时离南低沉沙哑呻吟喘息，不觉又是一阵燥热。但是看着离南紧紧皱起的眉头，苏仪光也知道离南刚才被累到了。

　　在离南鬓角印上一吻，让他靠在自己胸前，自己则将手指伸进那个刚刚被自己狠狠疼爱过的地方，让自己的东西顺着手指流出来。虽然他是很想一辈子都让自己在里面不出来，可是他害怕这个柔弱的小东西承受不住。

　　“嗯……”离南嘤咛一声，大约是感到了不舒适，身体微微扭动，包裹着苏仪光手指的地方微微有些收缩，那种一张一合的感觉让苏仪光倒抽了一口凉气，又想将离南紧紧地压在地上，好让他一逞兽欲。

　　“不要闹了，我会忍不住的。”苏仪光在离南耳边轻轻的说。

　　抚摸着离南的身体，他才发现，原来他一直那么瘦，每个地方都摸得到骨头。苏仪光的手指在离南的肋骨上细细摩挲，极尽温柔的将他拥在怀中。

　　“对不起……”苏仪光小声说道，可声音中却透漏出恳切与忏悔以及让离南不敢相信的爱……恋。

　　今天，他就要带他回家，然后做一件让他可以一辈子留在自己身边的事……

　　“嗯……”离南悠悠转醒，睁开眼睛看到的却不是自己那间小小的草屋，这样的富丽堂皇，该是他陌生的，他却如此熟悉，他以为四年时间自己一定会忘记这里的样子，可是看到后才知道，原来自己对这里依旧是那样熟悉。

　　这是苏仪光的屋子，自己躺着的，是苏仪光的床。

　　他还是那样的霸道，还是不顾自己的意愿，以为要了自己就可以将他从那个小屋里面带回了吗？

　　离南叹息，却也认命，苏仪光待他的好他也不是看不到。但是，他还是做不到完完全全的相信他，卑微如他，一旦失去，就是一无所有。离南虽不聪明，但却知道。

　　从床上走下来，身上已经换了一套干净的衣，苏仪光的房间还是没有变，就连当年自己睡的小小的仆人床都还在那里，不知道后来又是谁睡过了呢？

　　离南坐在床边，看着床，越看越觉得奇怪，那些被褥床单和自己离开这里时的一模一样，甚至床边还摆着当年苏仪光送他被他视作珍宝的旧衣……

　　“这……”离南情不自禁的拿起那两件衣服，放在鼻尖细细嗅着，仿佛还有着苏仪光的味道，他没有扔掉吗，难道这四年他都没有忘记自己？

　　离南不自觉的唇角上扬，连他自己都不知道，发现这一切的时候会是这样的雀跃，他记得自己！他记得自己……

　　房间唯一改变的就是多了一个小小的书案，上面放着雪白的宣纸和一些字帖，离南不认得字，却也知道字帖上的字写得很好。

　　“小南，你醒了。”正当离南拿着一本字帖发呆时，苏仪光推门走进来，吓得离南赶紧将字帖又放回原处。

　　苏仪光叹口气，他的小南，还是那般战战兢兢。

　　“喜欢吗？”苏仪光拿起刚才离南那本字帖问道。

　　离南一愣，方才怯怯的问道，“这些，是给我的……？”

　　他何曾见过这样雪白的纸张，何曾见过写得这样好的字帖，以前他习字就是在地上写写画画那些他收泔水时见过的那些他不认得的店名，唯一一张纸被自己写满了也舍不得扔……

　　“谢谢……”离南弱弱的道谢，他不曾想过苏仪光还晓得他想要习字。

　　“那天在你家看到你写的字，想来你是喜欢的……”苏仪光看着离南高兴的样子，不由得生出一种满足感，他以前的情人哪一个不是要用大把大把的银子才哄得高兴，他的小南还真是容易满足啊。

　　“啊……”离南想起苏仪光曾见过他写的鬼画符般的字，不由得有些脸红，“我、我写的不好看……”

　　苏仪光笑笑，提起笔在纸上写下三个字。

　　“你写得真好，比字帖上的还好看。”离南看着苏仪光那凌厉雄浑的三个字，看着苏仪光，脸上满是崇拜，“这个念什么？”

　　离南指着第一个字问苏仪光道。

　　“苏”

　　“那这一个呢？”

　　“仪”

　　“最后一个呢？”

　　“光”

　　“苏仪光。”离南把三个字合起来念了一遍，才惊觉自己竟然直呼了当今煜王爷的名讳。

　　“对、对不起，我、我不是、不是故意的。”离南慌忙道歉，脸上尽是惧色。

　　“没有关系，你可以这么叫。而且，我更希望理你叫我仪光。”苏仪光看着离南战战兢兢的样子，将他拉过来，圈在自己怀里，在他耳边这样告诉他。

　　“不、不可以……”离南在苏仪光怀里怯怯的说道，他怎么可以直呼煜王爷的名讳呢。

　　“你可以。”苏仪光将头埋进离南细瘦的肩窝，感受着那里颤动的温度。

　　“不……”离南喃喃。

　　“叫我，就那样叫我。”苏仪光像是乞求一般，在离南的肩上伏着说道，他好想听到离南呼唤他的名字，好想……

　　“仪、仪光……”离南迟疑了片刻，还是鬼使神差的唤出那两个字，那是他的名字。

　　苏仪光大喜抱着离南，在空中转了一圈，又在自己名字的旁边写下“钟离南”三个字。

　　“这三个字念钟离南，是你的名字。”苏仪光认真的对离南说道，有让离南拿起笔，自己包着那只微微有些颤抖的小手，又将两个人的名字写了一遍。

　　“我的名字……”在他的旁边，离南突然觉得好幸福。

　　“啊，我忘了，现在我们不可以见面的。”苏仪光突然想起什么似的，说了这么一句，“我得赶紧去准备婚礼的事，太仓促了，所以要抓紧时间，小南你好好休息。”

　　看着苏仪光离开的背影，离南有种被打碎的错觉。

　　他……要成亲了……

　　那他为什么还要跟自己说那样的话，为什么还要把他和自己的名字写在一起，为什么要自己唤他的名字，为什么要抱着自己温柔的说话，为什么要把自己带回来，让自己一无所有……？

　　他要成亲了，他要成亲了，他原来要成亲了……

　　怪不得，他说不可以见他，是怕他的新婚妻子不高兴吗？那么，他将自己带回来做什么？是啊，像他那样的人，就应该有一个美丽贤惠的妻子，然后有一群健康可爱的孩子，忘了自己，也放过自己……

　　离南这样想着，眼泪不由自主的落下，完全没有发现自己的想法就像是在吃醋……

　　最终章

　　透过门缝，离南偷偷往外看着，整个王府张灯结彩，一篇喜庆的红色，是那样的鲜艳刺目。离南不知不觉掉下了眼泪，任由泪水沾湿了新衣。

　　他也不晓得自己在哭什么，只是觉得好伤心，好想哭，眼泪关不住。

　　现在他好想逃，逃回自己那个破烂的小屋，一辈子不要再同苏仪光有任何关系。

　　“煜王妃，请更衣，吉时就要到了。”一个婢女模样的人，捧着一件大红色的艳丽之至的水绸嫁衣对离南说道。

　　离南愣了一愣，还是哽咽着对婢女说道：“你走错了，我、我不是煜王妃。”

　　婢女从没见过要成亲的人哭成这样，不由得笑道：“是钟离南公子吗？是的话就没有错。”

　　离南马上止住了哭声，睁大眼睛惊讶的盯着送衣来的婢女。

　　“你、你说什么，你是说我、是我要嫁给他。”

　　婢女含笑点头。离南的脸蓦地红透，刚才自己在说什么，好像、好像有多惊喜似的，让别人看了都在笑话了。

　　“请王妃更衣。”婢女服侍离南将嫁衣换上，离南身形娇小，这件衣服的剪裁又颇为合体，将离南本来有些苍白的肤色，衬得也有了些红润。

　　离南现在还有些搞不清楚状况，苏仪光不是要成亲了吗？为什么现在又要娶自己？不过离南心中依旧有些激动，他要娶他，这是不是他给自己的保证？

　　婢女给离南绾了个髻，配上那件嫁衣别有一般风情。在大渊，男性出嫁是不需要盖头的，婢女帮着离南整了整衣衫，便笑着对离南说道：

　　“吉时已到，请王妃随小的走。”

　　离南一出门，便有一大堆迎亲的鼓乐，吹着唢呐，打着响锣，抬着轿子来迎他。

　　离南说真的他有些被吓到，他从未见过这样大的排场，下意识的往那名婢女身后缩去。

　　婢女见他如此，觉得好不好笑，忙将他拉出，朗声道：“请王妃上轿――”

　　离南怯怯的迈出脚，坐上了轿子，心中还是忐忑，苏仪光是真的要娶自己吗？他连问都没有问过自己呢，要是他问自己，自己应该也不会不同意……

　　离南低头红了脸，但是嘴角却是笑着，好幸福……

　　被喜娘牵着下了轿，就迎上跟他穿着同样款式的喜服，却比自己有风仪的苏仪光笃笃的注视着自己的目光。

　　喜娘将自己的手叫到苏仪光的手上，离南很紧张，紧张的手都微微冒汗了。他从没有见过那么多人，他都不认识，有些害怕地握紧了苏仪光的手。

　　苏仪光安慰的回握他，让他微微有些安心。

　　“一拜天地――”随着司仪的喊声，他被喜娘搀着对天地行礼。

　　“二拜高堂――”

　　离南转过脸来，不敢抬头看未来的公婆，却还是依言行了礼。

　　“夫妻对拜――”

　　苏仪光含笑看他，对着他一弓身，他也慌忙的对这苏仪光弓了身。

　　“礼成――”

　　礼成？那现在，他和他就是夫妻了？离南还有些恍惚，有些不敢相信这一切是真的，只有呆呆的被苏仪光牵去敬酒。

　　“不要愣着了，快给父亲母亲敬酒。”苏仪光看着离南还有些呆呆的，一副没有搞清楚状况的样子，不由得温柔的提醒道。

　　“啊――”离南慌忙的将就往上座的方向递去，依旧不敢看上座的人。

　　清越接了就，没有喝，只是将离南扶起，仔细看他。

　　离南从没有见过这样气质冰冷，却这样漂亮的夫人，而且好像这个夫人好温柔的看着他。

　　“我是仪光的母亲，你就是仪光选中的人。”清越的语气难得的温柔，这个孩子看上去很容易被吓到的样子，让人不由得心生怜惜，“你这个儿媳，我很满意。”

　　在场的所有人都呆掉，没有人见过清越这样说话的，当然除了络绎。

　　这个孩子是一块璞玉，出身青楼却纯粹的纤尘不染，清越抚着离南的发，露出一个难得的笑容。

　　“是叫小南吧？我不太喜欢说话，你和仪光一起去和他们玩儿吧。”清越怜爱的说，对离南是越看越喜欢。

　　这个时候，大家才发现，其实完全没有人在意苏仪光他老爹吹寒的意见……

　　“吹寒家小子的媳妇，过来让红袖叔叔看看！”红袖在下面起哄道。

　　“仪光，我还没成亲了，你就那么慌在我之前成亲啊。”萧暮雨搂着森长定，对着这对新人打趣道。

　　“恭喜。”萧暮云只是温和的道了声恭喜。

　　络绎和萧衍相视一笑，又是一个幸福的结局。

　　萧煜低头吻了无端一下，“仪光的妻子，有些像当年的你。无端，对不起。”

　　无端摇摇头，小声说道：“没关系。”

　　萧翎看着湛忧，心想要是自己老婆也像仪光那个那样好管教就好了。却被湛忧狠狠地赏了一个暴栗：“喂！你在看哪里！”

　　……

　　应酬完那一群麻烦的人，苏仪光是迫不及待的将几经是自己老婆的离南抱到房里，今天，可是他的洞房花烛夜……

　　“小南……”苏仪光唤道，声音中透露着他欲求不满的事实。

　　离南红着脸，偎入苏仪光的怀抱。

　　“谢谢你……”离南小小声的说道，心中满满的都是幸福。终于，在受了这么多苦以后他得到了拥抱苏仪光的资格，老天是公平的。离南突然觉得，以前受过的苦都是为了这一刻可以和这个他从前连仰望都不敢的人相拥，是那样幸福，幸福得都要流出眼泪来。

　　“我爱你……”只是苏仪光给离南的承诺，那样笃定而坚持。

　　“喂？听到什么了？”在后面的萧暮雨搂着森长定的腰，好奇的问道，一点儿都不顾长定的挣扎。

　　“听到了，听到了！”红袖刻意压低兴奋的声音，激动的说道。

　　“听到什么了？”萧翎好奇地问。

　　“不愧是洞房花烛夜，做得果然比那个万年发情的萧煜还要大声。”红袖笑道又将耳朵贴到门上，“不过吹寒家的小子家的屋子隔音效果果然是好，我都听不太清楚，好像只有‘啊啊’的声音！”

　　络绎再忍不住笑，啐道：“你还行听到什么，一群为老不尊的家伙，散了！”

　　大家听络绎这般说道，还是乖乖的离开，那里面的小两口大概还不知道这一群人还准备着闹洞房吧。

　　络绎抬头，看看天上的月亮，轻轻偎入萧衍怀中。

　　“有时，是可以相信幸福的，是不是？”

　　萧衍点头，“是啊，就像你当年选择相信我一样。”

　　就像离南选择相信苏仪光一样……

　　红烛暖帐，在黑暗中苏仪光抱紧了那个注定与他纠缠一生的人，他此生挚爱的人。

　　――完――