


“伪”圣母倒计时   　作者：胶原蛋白


父亲，母亲

作者有话要说：希望这篇文能让大家满意！
　　
　　晴朗的星期天，李业闲逛在繁华的闹市街道上，倾听着四周的嘈杂，时间恍若不存在般，肆意流逝。
　　
　　不经意间一幅幸福的画面进入李业的视线当中，下意识的嘴角轻轻上扬。
　　
　　缓步走到高级餐厅门口，侍者看了看李业的穿着，一件在地摊上随处可见运动外套，一条米色的休闲裤，脚上一双杂牌的旅游鞋，不禁迟疑了一下。
　　
　　“以貌取人的习惯可要不得哦！”见侍者有些许的迟疑，李业不置可否的靠近侍者，伸出手指在其面前轻轻晃了一下。
　　
　　不待侍者反应过来，李业径自的给自己打开餐厅的门。
　　
　　“先生，请问几位？”餐厅里面的侍应显然比外头的那个礼貌多了。
　　
　　“我找人。”冲面前的侍应露出一抹微笑，李业便头也不回的朝目标的方向迈进。
　　
　　每靠近一步李业脸上的笑容便会加深一分，周围的一切仿佛已经成了虚无的东西，李业唯一能听到得出了自己的脚步声意外就只有自己一下一下跳动的心跳声了。
　　
　　“爸，介意我坐这里吗？”虽然嘴上带着询问的语气，实则李业在说话的同时已经在华丽的餐桌前坐了下来，脸上的笑容依旧是那么的灿烂。
　　
　　李建国见来人是自己的儿子，脸上的表情就开始转阴，眉头更是皱成了“川”字样。
　　
　　同座的女人十指修长，优雅的继续用着餐，似乎并没有因为看到李业而感到一丁点的尴尬与无措。
　　
　　“爸，阿姨，怎么没带你们的儿子一起出来？”说话的同时李业伸手招过了一边的侍应。
　　
　　“你来干什么？”话语间，没有任何的关心，有的仅仅只是不耐烦地怒叱。
　　
　　“突然间觉得肚子饿了，正好在外面看到爸跟阿姨在这里吃饭，当然要进来了，毕竟也好久没看到爸你了。对了，弟弟最近还好吗，想想现在他应该会走路了吧?”一手接过从侍应手中的精致菜单，低头看着菜单，淡淡的开始着闲话家常。
　　
　　“够了，你想干什么，我跟你妈已经离婚了！”李建国没能沉住气，一拳头砸在餐桌上，边上的女人终于停下了用餐的动作。不过看她的样子倒一点都没有想介入父子之间的事情。
　　
　　同样的餐厅宁静的气氛也被李建业这么一句话外带一拳给破坏了个精光，边上的几桌客人已经开始切切私语。
　　
　　“恩，我知道，爸，你不需要见我一次提醒我一次，我要这个，这个，还有这两样，再加一个这个。。。。。。。。对了，你们这里可以打包外送的吗，可以的话就把我刚才的东西全都打包了，我要带走，不可以的话，也同样麻烦你另外帮我找快餐盒打包了他们，呵呵，谢谢了！”双手合上菜单，递回给侍应，后者为难的看着李业。
　　
　　“好了，麻烦你快一点，我还要赶回家呢。”不容侍应拒绝，李业非常厚道的最后还催促一下可怜的侍应。
　　
　　“请您稍等一下，马上为您准备好。”都说到这份上了，而且李业的要求说实话也并不难，侍应恭敬的退下。
　　
　　“怎么？小业，你妈都没好好给你吃饭吗？怎么看着比以前更瘦了，还要些什么尽管点，这么点东西你爸还是付的起钱的。”从李业坐下开始一直都没有说话的付燕突然开口，高傲的看着李业，有点嫌弃的意味。
　　
　　“阿姨这话倒是提醒我了，人生短短几十年，阿姨你该挥霍的时候尽量挥霍，别等到人色尽衰的时候才想到还没有挥霍够，那时候已经晚了。”不甚在意的拿起刚才侍应送上来的那杯水。
　　
　　“闭嘴，都几岁的人了，怎么说话的！”李建国吸取了刚才的经验，这一次虽然同样的愤怒与不满，但是却没有刚才那么大声了，只是稍微的提了一下音调。
　　
　　“俗话说得好，忠言逆耳，如果阿姨听着不顺耳的话就当我没说，等一下我拿了东西就走人。”悠闲的转着杯中的水，看着杯中的水一圈一圈的打着转，李业开始不禁有点发呆。
　　
　　“好了，建国，小业的玩笑话你也当真了，小业啊，高中生活怎么样?”付燕相当大度的安抚住了李建国，转过头笑着问李业，当然如果她脸上的笑容没有那么扭曲的话效果会更好。
　　
　　“玩笑？阿姨，我可没跟你在开玩笑，至于高中的话已经花了一个多学期去适应，相信之后的高中生活会相当的精彩，我都开始期待了。”脸上的笑容越来越大，为了不破坏现在这种难得“和谐”的气氛，李业识趣的压抑住自己想要爆笑的冲动。
　　
　　过了许久，在李业跟付燕对话N个来回后，侍应终于把李业点的餐送了过来。
　　
　　“谢谢爸这么慷慨的接济自家的儿子，我代表广大劳动人民谢谢你了，先走一步，阿姨你们慢慢吃。”拿起打包的东西，起身礼貌的道了谢。
　　
　　“李业，别跟我来嬉皮笑脸这套，这是最后一次，以后别来打扰我的生活！”见李业想要离开，李建国站起身冲背对着他的李业放出一句狠话。
　　
　　刚迈出一步的李业，硬生生的停住脚步。
　　
　　“期待你们的生活永远这么幸福美满下去，我会睁大眼睛见证这一切的发生或者结束。”说完，李业探下腰，靠近付燕，后者不自在的把身体往边上挪了挪。
　　
　　“对了，阿姨，你的皱纹似乎增加不少，记得好好保养，别这么快就让你的男人厌倦了。”满意的感觉到付燕轻微的颤抖，李业缓缓地直起身，面带微笑的离开餐厅，完全不顾付燕在听了他的话后的感受。
　　
　　“可恶，什么东西嘛！”付燕想要喝口水让自己冷静一点，但是刚拿起杯子又想到李业刚才的话，一时气氛，便重重的把酒杯放回桌上。
　　
　　出了餐厅，看着不知道什么时候开始阴霾的天空，李业长长的深吸了一口气。
　　
　　“呼~~~~~~回家。”空出一只手用力的拍了拍自己的脸。
　　
　　可能是要开始下雷雨了吧，路上行人的脚步也开始加快不少，李业边走边时不时地低头看着自己手上的外带菜色，笑容从来没有从他的脸上消失过。
　　
　　“呵，难得出来一趟还真赚到了，回去给妈跟外婆加菜也挺好。”这么想着，李业的脚步也轻快不少。
　　
　　转了一辆公交车，差不多40分钟后李业已经站在了自己家门口了。
　　
　　从口袋中拿出钥匙，把钥匙插进钥匙孔内，轻轻转了一下，然后打开门。
　　
　　“外婆，我回来了！”进门就喊，把东西放到一边，李业开始换拖鞋。
　　
　　“小业回来啦，怎么样，衣服买了吗？”外婆听到李业的声音急急忙忙的从厨房出来。
　　
　　“糟糕。”听到外婆的询问，李业才记得自己忘记了一件重要的事情。
　　
　　“衣服呢？恩？”外婆手拿着锅铲，走到李业的面前上上下下打量了一通，愣是没有发现什么新衣服。
　　
　　“不好意思，我忘了，刚才逛街的时候遇到几个学校的同学，他们非拉着我要请客，那我当然不能挽拒别人的好意不是，外婆你看，我还把剩下的东西打包带来了，他们一群公子哥点了一堆东西，吃的只有一点点，我看着可惜。”扬着笑脸，李业拿过边上外带的东西，炫耀般的在外婆的面前晃了晃。
　　
　　“小业~~~~~~~唉。。。。我也不知道怎么说你好了，你也知道你现在就读的学校不如一般的学校，外婆让你去买一些像样的衣服穿也是怕你在学校被人瞧不起啊。。。。。。。。。。。”外婆并没有接过李业手上的东西，反而叹着气略显不舍得看着李业。
　　
　　“外婆，我都说了几百遍了，根本没那回事，班上的同学对我不要太好，你别老是杞人忧天了，好了好了，外婆别再多想了，今天咱们加菜，我去房间看妈。”不管不顾的把手上的东西塞到了外婆的怀里，李业穿这拖鞋噼噼啪啪的向主卧室跑去。
　　
　　“唉~~~~~~~~~作孽啊。。。。。。”看着外孙的背影，外婆只有长叹气的份。
　　
　　跑了几步，李业便放缓了脚步，走到房间的门口，轻轻的转开门把手，小心的打开门。
　　
　　“建国，你回来啦，来来来，看看我给小业织的毛衣。。。。”孙絮芳听到开门声，看到李业一脸温柔的笑容站在门口，兴奋得小跑到李业面前炫耀般的把只织了一点点地毛衣递给李业看。
　　
　　“恩，很漂亮，小业肯定会非常喜欢的。”拉着自己母亲的手坐到床边，看着满地的毛线，李业轻笑了一声，蹲到地上开始收拾。
　　
　　“建国，都这么晚了，小业怎么还没有回来，是不是遇到什么坏人了，我不放心，我要去找找。”妈妈突然放下手中的毛线，紧张的站起身。
　　
　　“你怎么忘了，小业去他的奶奶家了，这几天都不会回来，呵呵，来，坐好。”李业斯毫不费力气的把妈妈安抚了下来。
　　
　　“哦，是嘛，我都忘了，建国，你说晚上小业是不是会认床啊，他会不会不习惯他奶奶家啊。。。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　李业初中的时候住校，在初三最后一个学期，中考的最后阶段，李业想用更多的时间复习所以打电话到了家里说可能不会每星期都会回去。
　　
　　那时候接电话的是外婆，外婆说跟妈妈到乡下住上一段时间，李业当时也问了为什么，外婆说两夫妻吵架了，想让他们冷静一下，李业当时也没放在心上，认为有外婆在应该就没什么问题。
　　
　　可是李业错了，那之后的两个星期，李业几乎每天都会打电话到乡下的外婆家，隐约的觉得有点不对劲，不仅仅是外婆说话的口吻还有时不时地感觉到在隐瞒着什么东西。
　　
　　最后，李业终是放心不下，决定在不跟外婆打招呼的情况下去乡下探个究竟。
　　
　　也在那天，李业在乡下的田间看到了自己母亲疯疯癫癫的样子。。。。。。。。。。。
　　
　　收拾完地上的毛线，李业想站起身，却突然感觉到自己骨关节疼痛不已，忍痛坐到床上，伸手揽过自己的母亲，把头埋在母亲的的肩窝处。
　　
　　“妈，怎么办，我的时间不多了。。。。。。真想就这么一直的待在你身边。。。。。。。”
　　
　　“小业乖，小业不哭，小业好乖。。。。。”慈爱的手掌一下一下的轻抚着李业的背。时间仿佛停止一般。
　　




曲放

　　
　　早上起床后，李业照例会去看一下妈妈，然后看着她安然睡觉的样子后李业会轻手轻脚的退出房间。
　　
　　“外婆早！”坐到餐桌前，看着外婆从厨房端出热腾腾的白粥李业的嘴角不自觉地往上翘。
　　
　　“正好，来，外婆给你盛一碗。”外婆拿过一个小碗，给李业盛了满满的一碗。
　　
　　“外婆，今天晚上也有家教课吗？”拿过一边的筷子，李业轻轻的用筷子在碗里搅了搅，想让粥散一下热。
　　
　　“有啊，小业别想太多了，外婆虽然年纪大不过做做家教还是没问题的，你只要好好读书就可以了，不过我们家小业向来不用外婆担心，呵呵。”外婆慈祥的伸过手摸了摸李业的头。
　　
　　外婆以前是中学的数学老师，要不是家里的事情，外婆现在应该退休在乡下安享晚年的。李业看着自己的手中的碗，一时不知说什么好。
　　
　　“好了好了，快点吃饭，吃完饭赶快上学去。”也许感觉到了李业的心情，外婆笑笑的走进厨房，从冰箱里拿出一盘榨菜还有一罐橄榄菜。
　　
　　匆匆的吃完饭，李业拿上书包，跟外婆道了声再见后便出了门。
　　
　　父母离婚后，母亲在几天后变得疯疯癫癫，外婆自然担起了照顾母亲的责任，也因为这突如其来的变故使得家里的经济出现了困境，一方面母亲需要得到治疗，虽然没有那么多的钱让母亲去好一点的疗养院，但是基本的治疗也要花上不少的钱，另一方面家里缺少财政收入，只有外婆每月的退休养老金。
　　
　　所以在中考前填报志愿的时候李业毅然的舍去了重点中学，而是选择了一所相当有名的贵族学校，原因很简单，因为这所贵族学校对于特困生学杂费全免，另外李业还看中了他们高昂的奖学金，这些都是普通的重点中学所没有的。
　　
　　这之后外婆也开始做家教的工作，李业想要阻止，但是却无从开口，毕竟他现在什么能力都没有。
　　
　　初到贵族学校的时候，李业想当的谨慎，因为他知道这里随便的一个学生他都惹不起，因此即使开学一个多学期了，李业班上的人可能都还有不认识李业的，实在是李业把自己隐藏的太好了，几乎没有任何的存在感。
　　
　　他需要先摸清楚这个学校的整个脉络，在没有了解清楚这些东西前，李业不允许自己擅自作出错误的举动和判断，例如跟某某人交朋友，天知道这个人是不是背后有没有死对头。
　　
　　不过经过一个多学期的观察，能了解的情况也了解的差不多了，相对的李业的时间也不多了，如果还不采取任何的行动，只是在众人眼里当个可有可无的人的话，那他将失去最后的机会，最后为母亲跟外婆安排后路的机会。
　　
　　永远是班级里面最早一个到学校的，今天也是如此。
　　
　　不过似乎有一点不同，李业看着后脚进门的曲放，忍不住多看了一眼，往往曲放如果这么早到学校的话肯定是为了补眠。
　　
　　坐到自己的座位上，李业从书包中拿出课本，整齐的放回课桌内，然后拿出其中一本到桌面上，开始认真地翻看着。
　　
　　没过几分钟，李业隐隐的听到了打呼噜的声音，转过头，看到曲放真就这么趴在桌上开始酣然大睡了，不过某人的睡相似乎不怎么好，看着曲放的半边都没在桌子上了，如果他再往边上挪一点，肯定会因为没有了桌子的支撑而惊醒过来。
　　
　　放下手中的书，李业小心翼翼的走到曲放身边，然后搬过轻声地搬过边上的桌子，轻轻地抬了一下曲放的手，把两张桌子并到了一块儿。
　　
　　看着没有被惊醒，而是继续熟睡中的曲放，李业也稍稍的松了一口气，微笑着回到自己的座位上看书。
　　
　　时间缓慢的推移，班上的同学也陆续到了教室，不过没有往日的嘈杂声，因为大家在进来的时候都有注意到曲放正趴在桌上睡觉，自然没人敢发出过于大的声音，生怕把人给吵醒了。
　　
　　直到打了第一个铃后曲放才夸张的打了个哈欠，伴随着伸了个懒腰。
　　
　　“嗯？”看着两张紧连的桌子，曲放稍有不解。
　　
　　“终于醒了，把桌子还给人家吧。”白禄嬉笑的走到曲放面前，指了指站在曲放边上可怜兮兮的桌子的主人。
　　
　　“我不记得我有梦游的习惯。”抬头扫视了一圈，最后把视线落在了李业的身上。
　　
　　李业当然能感觉的到曲放停留在自己身上的视线，但他不准备回头，只是自顾自的看着手上的书。
　　
　　“还愣着干什么，自己搬回去。”了然的收回视线，转向那张桌子的主人，口气不善的说道。
　　
　　“哎~~~~~~~~恶人啊恶人。。。。。。”白禄不怕死的开着某人的玩笑，后者翻了个白眼。
　　
　　看着边上的人慌慌张张的搬着桌子，曲放皱了皱眉，怎么一个个都把他当成吃人恶魔似的。
　　打了第二个铃后，教室里的人倾巢而出，或走或跑的去操场准备升旗。
　　
　　李业不紧不慢的朝操场走去，在与曲放措身而过的时候，感觉到曲放注视的目光，李业相当淡定的迎上曲放的视线，回了一个淡淡的笑容。然后快步消失在人群中。
　　
　　“这小子是谁，以前怎么不知道班里还有这么个人？”看着李业消失在人群中，曲放侧过头用手肘撞了撞白禄的腰。
　　
　　“哦，李业啊，挺没存在感的一人，学习不错，上学期的最高奖学金都进那小子口袋里了，他怎么你了，你可悠着点，人家可是特困生，经不起你的折腾。。。。。。。。喂，等等我啊，走那么快做什么。。。。。。。。”白禄还想说些什么，可是曲放已经加快了脚步，把他落在了后面。
　　
　　“对了，今天怎么这么早到学校，而且还蒙头睡觉，是不是你哥又怎么你了？”小跑的追上曲放，一只手搭在他的肩上。
　　
　　“别跟我提那匹种马。”一想到自己的哥哥，曲放就恨不得拿把刀把他砍了，让他继续祸害人间!
　　
　　“看来我没猜错。。。。。。行，我不提，不提你哥还不成嘛。”本来还想继续话题来着，可是看着曲放冷着脸的样子，白禄还就真没敢往下说了。
　　
　　白禄跟曲放怎么说也算个青梅竹马，自然是知道曲放哥哥的事情了，那家伙吧，怎么说呢，按曲放的话就是非人非兽的这么个东西，虽然白禄有时候觉得这么说有点不厚道，也有点不太礼貌，但是事实还真就如此。
　　
　　曲铭，也就是曲放他哥哥，单就站在那里，怎么说也算的上一个顶级的帅哥，再加上一个具名集团，曲铭自然从来不会缺什么特殊关系的朋友，不过曲铭是个彻彻底底，标标准准的同性恋，所以他的那些个特殊关系的朋友自然都是男性，关于曲铭的性向问题外界是不知道的，白禄知道这些事情也是因为曲放的关系。
　　
　　曲放到不是反感自己的哥哥是同性恋，他并不反对什么同性恋，人家爱怎么恋怎么恋，跟他没什么多大的关系，不过曲铭这个同性恋者却真的惹毛了曲放。
　　
　　先不说曲铭每个月能换多少个情人，单就在半夜带着自己的情人毫无顾忌的叫床这一点就足够让曲放为之发疯。话又说回来，白禄曾经还一度的非常佩服曲铭的一干情人，佩服他们声音的穿透力，要知道曲放家的房间多多少少带着一点隔音功能，而那些个情人的叫床声居然能毫无干扰的进入曲放耳朵里，不得不称奇，当然这也可能是因为曲铭的床上功夫造诣太深，才使得他的情人们一个个放开声的叫床，并充分的爆发出了人的内在潜力。
　　
　　当然，曲放为此不是没有跟自己的哥哥争论过，但往往都是他败下阵来，因为曲铭只会扔给曲放一百零一句话“你也快成年了，我这免费的生理实践课让你观摩，怎么还不满了？真不满的话你什么时候也带个回来，然后从头到尾的做一遍，如果我认为满意的话，理所当然的停止生理实践课，因为那时候你已经毕业了不是吗。”
　　
　　就曲铭的那话曾经不止一次的让曲放为之气结，不过气归气，曲放也没办法，谁让他没办法跟哥哥一样如此的厚脸皮外加种马属性呢。
　　
　　“我说，你干脆离家出走算了。”玩笑的再度把自己的爪子搭上曲放的肩膀上。
　　
　　“成，你教我个方法，让我能顺利离家出走。”瞪了白禄一眼，又不是不知道曲铭那人的手段，要真的能离家出走的话，他还等到现在。
　　
　　“这个嘛，确实是一件值得深度探讨的问题，咱们慢慢来，不着急。”嘴上虽然这么说，但是白禄的心里早就开始为曲放默哀了，以两兄弟的实力跟阴险程度来看，曲放跟他哥哥就不是在一个档次上的。
　　




外婆的忧心

　　
　　下午最后一堂自习课，李业照例早早的开始整理书包，准备回家。
　　
　　教室后排的曲放冷不丁的看到李业收拾着书包的动作，长手一伸拽过前排的白禄。
　　
　　“喂，你干什么，非礼啊。”突然被人从背后抓着，白禄免不了挣扎一番。
　　
　　“他想要跷课？”不理会白禄耍宝的样子，示意他看向李业的方向。
　　
　　“啊？这不是明摆着嘛，你看，都拿着书包站起来了，对了，你今天怎么这么关注李业啊，他真的没招惹到你？”转过头，怀疑的看着曲放，后者直接给了他一个脑瓜子。
　　
　　“嘿，李业，上自习课呢，你这么早就下班了啊？”一只手捂着后脑勺，白禄扯开嗓子朝着李业的方向喉了一句。
　　
　　当然，被白禄这么大张旗鼓地一喊，全班人的注意力全都集中在了李业的身上。
　　
　　李业一甩手，单肩背上了书包，转过头看向白禄的方向。
　　
　　“哦，我家里有事情，在班主任那里报备过，自习课不用上，那么我先走了，明天见。”冲白禄点了点头，看来他之前真的太没有存在感了，都一个多学期了，居然没人发现他从来不上自习课的事情。
　　
　　“有这事，我居然不知道，什么时候我也找班主任去商量商量。”听完李业的回答后，白禄开始自言自语的呢喃着。
　　
　　曲放看着李业走出教室，甩了甩头，低头从课桌里拿出PSP，开始旁若无人的玩起了游戏。
　　
　　“对了，你还没有回答为什么突然对李业产生了如此强烈的兴趣呢？”说实话，曲放现在的态度完全算不上强烈，但是对比以前几乎，确实有很大的差别。
　　
　　“没什么，就是突然感兴趣了，能有什么原因，你八岁了还尿床，那也不是一样没原因嘛。”头也没抬，懒懒的回答。
　　
　　白禄在听到曲放说的最后一句话的时候，几乎是横越过桌子，一只手死死的捂住曲放的嘴巴，表情更是狰狞无比。
　　
　　“找死啊，提这个干什么，别以为你是我兄弟我就不敢把你怎么样，如果你再提那件事，就算兄弟我也照扁！”压低声音，两只眼睛不自然的看了一下周围，还好刚才曲放说话的音量不是很大。
　　
　　“那你现回家把你家的几位高堂挨个的揍个遍，要不是他们，我还真不知道你八岁还尿床的事情，真是荣幸之至。”抬起头，看着双手撑在自己桌上的白禄，曲放扬起嘴角，完全没有把自家兄弟的恐吓放在眼里。
　　
　　“让你别说你还说，看招！”说话的当口，白禄已经直直的朝曲放的脸飞过去一拳，不过貌似没有成功，因为半路被曲放劫住了。
　　
　　“别丢人现眼了，回去好好练练。”曲放撒开抓着白禄的手，不打算跟这个人耗了。
　　
　　“得，咱在你面前就一个弱者，不过你在你哥面前，嘿嘿。。。。也差不多。。。。。”越往下说，白禄的底气就越加不足，说道最后一个字的时候干脆坐回自己的位子上，背对着曲放相当炙热的视线。
　　
　　“你小子怎么尽提那匹种马，难不成你看上他了？不过就你这张皮怕是那匹马还看不上，建议你先飞去韩国做个整容手术，把五官的位置挪的端正一点。”随手拿过桌上的一本说，不待考虑的对着某人的脑袋就扔了过去。
　　
　　“靠，这么厚的英书你也扔。”减起掉在地上的书，白禄当然也不吃亏的扔了回去，不过曲放手一伸，正好在空中接过英语书，然后动作利落的放会课桌上。后者讶异的看着眼前的一切，难道这就是人跟人的差别吗？
　　
　　“多砸几下，让你的脑袋早点开窍不好嘛。”底下头再度沉迷于游戏的世界。
　　
　　白禄还想说什么的时候，突然看到班主任正好走进教室，赶紧摊开桌上的书，装模作样的看着书。
　　
　　当班主任走到曲放跟前的时候，白禄下意识的转过头，不过另他失望的是，班主任照例对曲放的行为采取放羊的态度。
　　
　　等到班主任走出教室，白禄便没事人一样的转过头继续跟曲放哈拉。
　　
　　李业早早的回到家，进门的时候正好看到外婆已经在准备晚饭了。
　　
　　“外婆我回来了，还是让我来吧。”走进厨房，向从外婆的手里拿过锅铲，不过外婆没让就是了。
　　
　　“出去出去，厨房的油烟大，外婆还没老到连烧菜都干不了了。”放下手中的锅铲，外婆执意的把李业推出了厨房。
　　
　　“我哪里有说外婆老了啊，反正我现在闲着也是闲着，正好给外婆打下手，您就别把我赶出去了。”李业二话不说又钻进了厨房，走到水槽边，摞起袖子开始洗菜。
　　
　　“行行行，我不赶你，真是。。。。。。。。”外婆摇了摇头，也只能随李业去了。
　　
　　“小业，身上的零花钱还够吗，不够的话问外婆拿。”边炒着菜，外婆边询问着，打出事以后，李业从来没有主动的要过钱，基本上都是外婆强塞给李业的，不过多数李业也不会收，总是趁外婆不注意的时候，又把钱塞回外婆的兜里面。
　　
　　“我能用到什么钱啊，而且学校里的奖学金我都还没有用完，外婆又不是不知道那个学校的奖学金有多丰厚。”冲外婆挥了挥手，表示自己真的没有缺欠。事实上，李业也真的不缺钱，因为自打进入高中以后，他就没有用过钱，而且上学校离家也很近，李业都是回家吃午饭，更是省了午饭的钱。
　　
　　“别的不担心，外婆就怕你在学校受排挤，你也知道你们学校里的同学哪个不是有钱有势的，唉~~~~~~当初真不应该随你自己的意愿填了志愿。。。。。。。。”想到那个时候，外婆又是一脸的悔不当初。
　　
　　“外婆，我都说了好几遍了，真没那么严重，你看我现在不是好好的，哪有什么受到排挤啊，有这么丰厚的奖学金，傻子才不去，况且学校不管硬件设施还是软件设施都比所谓的重点中学好上一点，外婆，我说啊，你就是瞎操心。”把洗好的菜放到案板上，从刀架上拿过菜刀。
　　
　　“外婆又不是傻子，你啊，从来就只报喜不报忧，以前是，现在更是，你以为你什么都瞒着，什么都不说，外婆就不会担心了？”说着说着，外婆的声音开始哽咽了。
　　
　　放下手中的菜刀，李业低着头走到外婆的身边，伸出手拉了拉外婆的衣服。
　　
　　外婆侧过头疑惑的看着李业，李业抬起头微微一笑，冲外婆勾了勾手指。虽然心存疑惑，外婆还是听话的装出一脸侧耳倾听的样子。
　　
　　“偷偷告诉外婆，我还真的有忧的事情的跟你汇报，从进高中开始到现在总是占着各种考试的第一名，大家都嫉妒死我了，外婆你说怎么办，要不我谦虚一点偶尔把第一的位子也让给别人坐坐？”边说还装出一幅可怜兮兮的样子看着外婆。
　　
　　外婆没料到李业居然开起了玩笑，立马对着李业的额头弹了一下。
　　
　　“疼，外婆你好狠的心~~~~~~~~”夸张的做出一脸欲哭无泪的样子，双手按着自己的额头，貌似像真的很严重似的。
　　
　　“好了，别装了，帮外婆拿个盘子。”看着李业的样子，笑容再次出现在外婆的脸上。
　　
　　屁颠屁颠的从边上的柜子里拿出一个盘子放到外婆的身边。
　　
　　“你把那些菜切了就去房间看你妈，这里没你什么事了。”慈爱的拍了拍李业的头。
　　
　　看外婆已经没有了之前的哀伤感，李业这才放下心来，虽然有些事情不可避免，但是李业还是希望能以一已之力让外婆忘却伤痛，即使只有短暂的时间。
　　
　　把切好的菜放到一边，李业还算听话的走出厨房。
　　
　　走到母亲的房间门口，轻轻地打开房门。
　　
　　“小业啊，今天在幼儿园有没有乖乖的，有没有听老师的话呢？”坐在床边的母亲正对这一个熊娃娃亲热地说着话。
　　
　　李业把身体倚在门边，没打算进去打扰母亲，只要在这里看看就好。
　　
　　“什么？小业说在幼儿园很乖很听话啊，老师还给了你一朵小红花，呵呵，我们家小业就是乖，来妈妈亲一个。”说着响亮的在熊娃娃的脸上亲了一下。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　看了一会儿，李业缓缓地把门关上，回到自己的房间，背倚着墙壁，长长的舒了口气。
　　
　　晚饭后，外婆拿上包，准备出门。外婆家教的时间基本上都在晚上，或者节假日，因为那样可以跟李业轮班的照看李业的母亲。
　　
　　“外婆，路上小心，早点回来。”冲着站在门口的外婆招了招手。
　　




老师的八卦

　　
　　第二天早自习的时候，李业被班主任叫了出去，这也不是第一次了，在这个满地尽是有钱人的学校，班级里面好不容易来了一个比较困难的学生，班主任也终于能尽可能的发挥她的母爱，当然会乐此不疲的总是召见李业，想着跟李业谈谈心，偶尔问问有没有什么困难的地方。
　　
　　“李业，最近家里怎么样，还好吗，有什么困难跟老师说，我怎么觉得你的脸色越来越不好了？”走到一边的饮水机旁，拿过一个一次性杯子，倒了一杯水放到李业面前，然后从边上拉过一把椅子示意李业坐。
　　
　　“没什么，可能晚上复习的太晚了，而且高中的课程比初中的难多了，我怕我跟不上进度，谢谢老师关心。”腼腆的坐了下来，双手握着杯子。
　　
　　“李业，你这也太谦虚了，如果连你都说跟不上进度，那全校还能有多少人跟的上进度。”边上的一个任课老师不咸不淡的说着。其余几个老师基本上完全当作没听到，各自干着各自的事情。
　　
　　“学习没错，但也不要太累着自己了，学校里有这么多的社团，你也参加一个，别老惦念着学习，咱们要劳役结合。”看着班主任从桌上拿过一张纸递了过来，李业状似疑惑的接过，其实对面前这个班主任的印象还是挺不错的，该软的时候软，该硬的时候也绝对会硬到底，一点都不向学校里其他的老师那样，因为学生都是有钱有势所以不会严格管理。
　　
　　“这里面有十个社团，有些我觉得不错就在前面打了个勾，你觉得喜欢哪个就报哪个吧，上学期的时候基本上班里的人都选了，只有少数几个人没选。”说完便从自己的办公桌上拿过陶瓷杯，喝了口水。
　　
　　听了班主任的话，李业开始认真的看着纸上面的几个社团，说实在的，他一点都不希望选什么社团。
　　
　　“都已经开学一个多学期了，你都没有跟班上的人有过交流，李业，我知道你可能有点害羞，不善于言谈，但是人际交往是必备的一个课程，并且对你以后的都有好处，你知道老师的意思吧。”确实，从外在看来多数人可能多会这么人为，李业是个不怎么敢于跟别人说话的这么一个人。
　　
　　“老师，你说的我都知道，我就选文学社。”从头到脚瞟了一眼，李业还是选了文学社，虽然没接触过，但是感觉应该是个不会有太多事情的社团，顶多就看看文写写文吧。
　　
　　“咦，怎么不选些有趣一点的社团呢，文学社会不会太无聊了。”可能连班主任自己都没有注意自己现在已经完全不像一个老师了。
　　
　　“咳~~~~~~”不远处传来一阵貌似比较特意的咳嗽声。
　　
　　班主任下意识往后面看了一下，赶紧缩回头，意识到了自己的错误。
　　
　　“我觉得文学社挺好的，老师就这么定了吧。”也不太想让班主任尴尬，毕竟当着语文老师的面说文学社的无聊确实让人有点下不了台阶。
　　
　　“厄~~~~~~~~~~既然你都这样说了，那就这样吧，好了，你回班级去吧，记得多和班上的人相处，别老是自己一个人闷声不吭的。”
　　
　　“嗯。那老师我先走了。”点了点头，起身走出办公室。
　　
　　李业前脚离开办公室，后脚办公室内的议论声便开始四起。
　　
　　“挺好的一个孩子，可惜他妈有精神病，唉~~~~~~”班主任对面的一个女老师叹着气说道。
　　“也是，还摊上了那么个爸，亏得李业还争气，不然就他外婆一个人，那个家还不垮了。”班主任在听到女老师的叹气后，感慨地说道。
　　
　　“他爸怎么了？”人的好奇因子总是比较旺盛，在听到一点点苗头的时候，都会盘根问底。把能知道的都掏个彻底。
　　
　　“上学期的时候不是开家长会嘛，我特意把李业的外婆留到了最后，李业这孩子真是投错胎了，他爸跟他妈离婚后，他妈不是疯了嘛，照例说他爸应该把部分的财产平分了，可是听李业的外婆说，早在离婚之前那个男人就已经把家里所有能转移的存款都转移到了另外一个女人的名下了，所以离婚的时候根本没有任何可以平分的财产，只是把原本那栋房子留给了李业他们，可是李业的母亲需要到医院治疗啊，家里也需要日常的开销，幸亏还有李业外婆的退休养老金，要不是李业选了这个学校，可以免除学杂费，还有比较多的奖学金，恐怕家里的开销还要拮据一点。”边说边摇头，要不是亲耳听到亲眼所见，根本不能相信世界上真有这么没良心的男人。
　　
　　“那抚养费呢，李业都还没有成年，理所应当他的父亲应该付抚养费的啊。”另一个老师听不下去了，一拍桌子愤愤地说道。
　　
　　“听说那个男人是把一年份的抚养费给付了，可一年也就12个月，能有多少钱，留着给李业母亲看病都不够。”说到这里的时候班主任的声音多了一丝的无奈。
　　
　　“啧，啧，啧，怎么会有这种男人。。。。。。。。。”
　　
　　“家家都有本难念的经啊，父母离婚苦的永远都只是孩子。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　等李业回到教室的时候，早自习差不多已经快要结束了，抬头看看教室墙壁上悬挂的钟，确实还有两分钟就要打铃了。
　　
　　教室里也开始渐渐的变得有些吵闹，隐约的听到边上同学的抱怨声。
　　
　　“怎么又要考试啊，才开学没多久就考试。”李业左边的一个男人开始没有顾及的嚷嚷，大概是觉得不会有老师来的缘故吧。
　　
　　李业倒是有点不以为然，这些个小姐少爷们顶多也只是现在嚷嚷几下，等放学了早就把事情给忘了。
　　
　　“老师啊，他们不考试不舒坦，看着我们个个愁眉苦脸的样子他们指不定在背地里乐呢。”白禄扬声附和着。
　　
　　“你以为人人都跟你一样变态。”曲放不是不知道白禄憎恶考试的理由，白家就他一根独苗，不过白家上下没有一个人溺爱这家伙，相反地，对白禄相当的严格，平时白禄在家里可不敢这么嚣张的大喊大叫。
　　
　　“我就变态了，谁让这化学老师冷不丁的给你下个命令说什么明天就考试，难道他不知道连死刑犯都没有立刻执行的，他就不能缓缓或者早几天通知！”说到那个秃头的化学老头白禄就恨的牙痒痒。
　　
　　“冲我吼什么，反正明天考，你还有时间，真不成顶多就让你爸你妈揍一顿，皮肉之苦算不了什么。”曲放到是一点没有紧张的样子，一把推开白禄凑过来的脑袋。实在看着碍眼。
　　
　　“皮肉之苦？？？还有精神上的极度摧残，如果只有皮肉之苦到好了，喂，老规矩，考试的时候借我拷贝一下你的答案，嘿嘿。”特不要脸的朝着曲放傻笑着。
　　
　　“你指望我的化学？呵。”冷笑一声，谁人不知曲放偏科偏的利害，除了语文、化学之外其它科目都是屈指可数。
　　
　　“周围几个人，除了你的成绩稍微好一点，你看看他们，哪个比的上你，得了，让我借鉴借鉴吧。”指了指自己边上的几个人，白禄满脸的哀怨。
　　
　　“呐，你可以求他帮你作弊，你不是说他成绩好的不得了吗，而且还拿了最高奖学金，而且看他的样子应该好说话，你去求求他不结了。”拿着笔的手戳了戳白禄的手臂，示意他看李业的方向。
　　
　　“别开玩笑了好不好，从开学到现在我都还没跟他说过一句话，你现在让我去求他帮我作弊？”白禄看了看李业又转过头看着曲放。
　　
　　“喂，李业，过来一下。”曲放突然冲李业喊了一声，白禄虽然这么说，但是曲放还是看的出他心动了。
　　
　　曲放这么一喊虽然声音不大，但是也引起了全班的关注，李业放下手中的书，转头看向曲放，确定自己没有听错后，缓步走向曲放。
　　
　　白禄一下子没能反应过来，直到看着李业向他们走过来才诧异的转向曲放。
　　
　　“你小子干什么？”
　　
　　“帮你把他叫过来啊。”曲回答得理所当然，趴在桌上，一只手转着笔，看着李业慢慢向自己靠近，其实说帮白禄，还不如说曲放自己有私心，不知怎么的，打从昨天开始就变的比较在意李业这个人。
　　
　　“有什么事吗？”走到曲放面前，李业淡笑着看着面前的两个人，礼貌且疏离。
　　
　　“咳~~~~是这样的，那个。。。。。。。。。。。。。。。”那个了半天，白禄愣是没能说出一个字，看着李业那么无害的笑容，白禄突然不知道怎么说出自己丑恶的行经了。
　　
　　“是不是关于化学考试的事情，似乎大家都在讨论这个。”见白禄迟迟说不出什么东西来，李业开始好心的询问。
　　
　　“嘿嘿，就是这个，我的化学真不怎么样，你看你学习这么棒，能不能。。。。。。。。。”下面的话还真说不出口了，白禄狠狠地郁闷了一下自己。
　　
　　曲放在一旁看戏般的看着两人的互动，当然主要在观察李业。
　　
　　“哦，你等一下。”转身走到自己的课桌前，拿了自己的化学笔记到白禄面前。
　　
　　“你这是。。。。。。。。。。。。。。。。。”白禄不是很明白的看着李业拿过来的本子。
　　“虽然我的笔记不能说很全面，但是对付小考试还是没问题的，你等一下，我给你做一下重点记号，你只要看上面标上重点的地方就可以了。”说着翻开笔记开始认真地为白禄做着重点标注。
　　
　　看着李业的举动，白禄相当无语的看向曲放，希望曲放能说点什么。
　　
　　可惜曲放只是对着他耸了耸了肩，并没有想要表达什么的意思。
　　
　　等李业标好了重点，抬头看向白禄，发现某人似乎正处于神游的状态。不禁在白禄的眼前晃了晃手。
　　
　　“把这种东西给他也没用，他现在正在想着怎么躲过家里的连环攻击，还是借给我吧。”曲放二话不说的从李业的手上夺过笔记，一点都不客气的样子。
　　
　　曲放突然的举动确实让李业有点不解，但是李业还是相当满意现在事态的发展。
　　
　　“是吗，我没意见，如果没什么事情的话我先回自己的座位了，对了，如果上面有什么看不清楚或者不太明白的地方过来可以过来问我。”
　　
　　“谢了。”没有多余情绪的一句感谢，不过对于曲放来说已经很难得了。
　　
　　“喂，哪有这样的，不是应该给我的吗，你拿什么啊，你不是从来都不屑考试的嘛，看这个干什么？”反应过来的白禄赶紧上前夺过笔记。
　　
　　“你以为我想？”不给白禄任何机会，曲放手快的把笔记放进自己的包里。
　　
　　确实，曲放的危机比白禄的更甚，因为曲放口中的某匹种马在这学期的开学伊始曾放言如果曲放的成绩再这么头重脚轻的话，会在暑假的时候把曲放打包送到非洲去，别怀疑，那人从来都是说一不二，而且是绝对的说到做到。
　　
　　“靠，那一起看！”虽然不能作弊，但是白禄还是不能白白浪费这笔记，看曲放如此信赖这个笔记的样子，应该没问题。
　　




课后

　　
　　笔记一起看的结果就是白禄拖着曲放拉着李业，只要一到下课时间就能看到他们三个人齐刷刷的坐在后排，相当诡异地讨论并学习着。
　　
　　李业是真没想到这两人会那么认真，几乎不放过他笔记中的任何一个重点标记。
　　
　　“李业，你还真不是盖的，是个当老师的料，晚上去我家吧，咱继续奋斗。”其实已开始的时候白禄也只是抱着试试看的心理，并没有想到效果还挺好的，至少李业讲解的东西他多数都听懂了。
　　
　　“你们应该都有家教吧，回家了有不懂得地方问家教不是更方便？”晚上出门是不可能的，所以李业相当婉转的拒绝了白禄的提议。
　　
　　“家教？没那种东西，他们家里人只抓他的学习态度以及学习成绩，认为没有良好的学习态度就算请一百个家教也没有用。”一直埋头看题的曲放突然抬头，笔尖指着白禄的鼻头，眼睛看着李业回答道。
　　
　　“别光说我啊，这家伙是属于永远找不到合适家教那一型的，年纪轻的女人去了他家，看到他哥的话基本上眼睛都粘在他哥身上了，年纪比较大的女人跟年级大的男人都是曲放这家伙厌烦的类型，然后年轻的男家教去了他家，如果长得不错就会落得被他哥勾引的下场，长得难看的他哥直接就不让人家进门，说是污了他的眼睛，所以到目前为止他都没能够找到一个适合的家教。”白禄眼睛撇了眼曲放，眯着眼睛笑嘻嘻的说了一长串，其实重点只有两个，曲放家找家教不是按资历，而是按长相，还有一个就是曲放跟他哥都是家教杀手。
　　
　　手上正好有支笔，曲放瞄准白禄的脑门就扔了过去。
　　
　　“厄~~~~~~~~我们继续吧，还有哪里不明白的？”眼看着白禄有想要回击的架势，李业赶忙插话试图阻止，心里却开始消化着白禄刚才说的那番话。
　　
　　“你还没说答不答应晚上去我家？”白禄跟曲放两人本来就只是打闹而已，见李业好意阻止，白禄当然没有了继续跟曲放斗嘴的意欲。
　　
　　“不想去他家那去我家，反正那小子一样会跟过来的。”见白禄追问李业，曲放叶插上一脚。
　　
　　“你确定李业去你家会安全？”白禄上上下下扫了一眼李业，然后转头非常怀疑的看这曲放，虽然说李业乍看之下长的并不亮眼，但是不能否认的是他总会给人一种非常温和的感觉，柔柔的，像冬天里的太阳，让人非常舒服，特别是李业笑得时候，那种感觉更加强烈。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。”听了白禄的疑问，取放直接无语，其实他还真不敢保证李业去了他家之后能不能保住贞节，并且现在他脑子里已经开始幻想着李业躺在他哥怀里的画面了。
　　
　　“是不是，啧啧啧，放李业去你家就等于把一头纯白的绵羊推进狼窝。”见曲放没话说得样子，白禄便开始继续他的言论。
　　
　　“抱歉，我晚上必须回家。”白禄跟曲放的对话李业都听在耳朵里，不过他们两个人似乎忘记了一个重点，那就是他晚上本来就不可能到他们任何人的家里去。
　　
　　“跟你家里人打个电话不就行了吗？或者说你家还有门禁？”在听到了李业完全否定的回答后，白禄开始有点不明白，现在居然还有这样放学了就早早回家的好学生，真是绝种了。
　　
　　“没有门禁，不过我必须回家就是了，因为家里有事。”抱歉的冲曲放跟白禄两人笑笑。
　　白禄和曲放对看一眼，视线转向李业。
　　
　　“人家都说到这个份上了，白禄你还是算了吧。”把一本习题丢给白禄，曲放也不想说什么了。
　　
　　“得，那还是抓紧学校的时间吧。”看曲放都一副不想说什么的样子，白禄自然也不好再说什么，再说下去好像是在逼人家李业了。
　　
　　教室里突然出现了相当嘈杂的声音，虽然在下课时间，但是周围的时间是突然间的响了不少。
　　“曲放，门外有人找！”门口的同学转过头冲这后排的人喊着。
　　
　　李业寻声看向教室门口，他说呢，原来是有别班的美女找上门来了，怪不得这班里的气氛一下子就变了。
　　
　　“哟，三班的小公主什么时候被你勾上的，人家的老爸可是市警察局局长，小心告你诱拐未成年少女！”白禄看了一眼门口，从座位上站了起来，不怀好意的走到曲放的身边，意味深长地拍着曲放的肩膀。
　　
　　“你别忘了我也未成年，指不定谁告谁诱拐。”拍开白禄放在他肩膀上的爪子，曲放不紧不慢越过李业和白禄朝门口走去。
　　
　　“李业，你说这人是不是特没劲！”被曲放拍掉的爪子没一会就跑到了李业的肩膀上。
　　
　　“呵呵，我想曲放应该需要一点时间才能回来，我们继续吧。”
　　
　　“哪儿啊，那小子马上就能回来，你看着吧。”两人基本上每天待在一起白禄怎么可能不了解曲放这家伙。
　　
　　李业默不作声的同白禄一起看这教室门外，当然李业也不是不知道，过去的一个学期里面虽然班上的同学对他基本上忽视了个彻底，不过李业对班里的同学虽然不能说了解的非常透彻，但是基本上还是知道点什么东西的，比如说曲放，单从外表上看曲放比较能吸引女生的注意，事实也如此，从李业进入这个班级开始耳边关于曲放跟哪个女生怎么样怎么样的八卦从来没有停止过。
　　
　　但是八卦归八卦，有些事情并不能看表面，虽然曲放身边从来没有少过什么绯闻女友，但是据李业了解，曲放从来没有同其中一个女生真正交往过的，按曲放说的，谁诱拐谁还不一定呢。
　　果不其然，三班的小公主从乍见曲放时的羞涩到现在已经变得尴尬无比，头慢慢的往下低，看着他肩膀轻轻抖动的样子，李业猜测着这个小公主已经开始哭泣了。
　　
　　“要不要打个赌，人家小公主已经开始哭了。”白禄绝对的幸灾乐祸，在李业的身旁小声地说着。
　　
　　“不用，我已经看见别人给她递上纸巾了。”李业手指着正前方，小公主低着头正从边上同学的手里接过纸巾，现在正擦着眼泪呢。
　　
　　没一会儿，曲放就回来了，压根不管人家小公主哭得跟泪人似的。
　　
　　“怎么就回来了，人家小公主还在门口等着你回头呢！”白禄看这门口依然站在那里的小公主调侃的说到。
　　
　　“曲放，你回来。。。。。。。。。。。”只听小公主在门口大声地冲教室里头的曲放喊着，眼里的泪水打着转。边上的同学有围观的，但同样有细声细语劝说的。不过到没有人敢大大咧咧的指责曲放。
　　
　　“这样好吗？”李业看了看径自坐在位子上满不在乎的曲放，又看了看门口那个似乎不想离开的小公主还哭得稀里哗啦呢。
　　
　　“有什么不好的，跟她又不熟，上来就哭给我看，算什么？”显然曲放不怎么喜欢这种纠缠不休的女生或者说不喜欢这种动不动就哭哭啼啼的女生。
　　
　　“真冷血，人家怎么说也是个美女啊，要是我。。。。。。。嘿嘿。。。。。。。。”摸着下巴，白禄看着门口的小公主说道。
　　
　　“要是你怎么样？想建立你的后宫？”曲放不屑的看了一眼白禄。
　　
　　“什么后宫啊，说好听点，喂，你就这样放着人家小公主在外面梨花带雨的看着你啊？”上前推了推曲放的胳膊。
　　
　　“李业你说呢？”曲放并没有直接回答白禄的话，则是转而问边上的李业。
　　
　　“我不太好说，不过我觉得让一个女生站在门口哭并不太好。”李业相当客观的说到，不过那也只是面上说说而已，边上的白禄猛地点头。
　　
　　“嗯，李业说的是！”边点头还边附和着说道。
　　
　　“铃~~~~~~~~~~~~~”上课铃声突然响了起来。
　　
　　“上课了上课了。。。。。。。。。”
　　
　　开始收拾着桌子上，李业带上自己的东西准备回自己的座位上。眼睛瞥向教室门口，小公主已经转身准备走人了，李业真弄不明白为什么跑过来，难道就为了对这曲放哭一场？
　　
　　“呵，真丢人。”非常小声地呢喃了一句。
　　
　　“啊？李业你说什么？”白禄看这李业的嘴巴动了一下，不过就是没有听见李业说了什么。
　　
　　“没什么，我是说上课了，我回自己的位子了。”笑着摆了摆手，转身走回自己的位子。
　　
　　“嗯，老师差不多就要来了，白禄，你还站在那干什么？”曲放伸出脚冷不丁的踹了一脚站在一旁的白禄。
　　
　　“我知道，你踹我干什么？”不乐意的瞪了一眼曲放，白禄回到了自己的位子。
　　
　　李业好笑的看着这两个人的互动，不小心和曲放的眼神对了个正着，李业先是一愣，随后冲着曲放灿烂的一笑。
　　




初次交锋

作者有话要说：好冷啊~~~~~`
各位老大们，多少留个言成吗？

　　
　　中午下课后，李业前脚刚离开自己的座位，肩膀就被人给揽了过去，重心一个没稳，整个人倒向了后面的人肉靠垫上。
　　
　　“抱歉，我没站稳。”急忙站好，尴尬的对着深厚的曲放表示歉意。
　　
　　“李业，去食堂吃饭，一起啊。”白禄也从后面挤了上来。
　　
　　“你们去吧，我都是回家吃午饭，家里比较近。”说着便想转身离开。
　　
　　“等一下，一起出去吧，我正好有事。”伸手拉住意欲离开的李业，上前一步同李业并肩站到一起。
　　
　　“你有什么事？”白禄不明白道，照这么看来他只能另觅他人一同吃午饭了。
　　
　　“公司今天下午开什么股东大会，那家伙说我也是股东之一，一定要参加，所以我现在过去，今天下午的课顺便请假了。”有点不耐烦地回答。
　　
　　“股东大会？以前你不是都不用参加的嘛，怎么一下又让你参加了，你哥不会是想阴你吧？其实你哥真的挺恶趣味的。”一只手支着下巴，怀疑的眼神看着曲放。
　　
　　“我们先走了。”不理会白禄的推测，曲放爽快的直接走人，李业后脚也跟了上去。
　　
　　不过虽然不想理会白禄的猜测，但是曲放心理还是有想法的，对于自家哥哥的个性曲放比谁都清楚，岂止恶趣味啊。。。。。。
　　
　　两人一前一后的走到校门口，路上没说一句话，曲放是觉得没什么好聊的，自然不开口，李业则在心里猜测曲放跟他哥哥的交恶程度。
　　
　　校门口基本上没几个人，因为几乎学校里的学生都在食堂吃饭很少有去家里或者出去吃饭的，校门口堂而皇之的停着一辆高级跑车，车门前站着一个人正相当热情的冲这曲放和李业的方向挥着手。
　　
　　李业下意识的看了眼边上的曲放，果不其然，曲放此时正一脸郁闷的看着那个正冲他挥手的男人。
　　
　　“你怎么来了，有闲功夫在这里显摆还不如回你的公司多看几份文件。”边往前走，边大声地朝着那人嚷嚷，声音中不难听出愤愤之情啊。
　　
　　“真是人越大越没礼貌了，见到自己的哥哥不先打个招呼嘛？嗯？”没等曲放走到面前，曲铭倒先跨出几步站到曲放面前，伸过一只手貌似亲热的在曲放的头发上磨蹭着，脸上的表情更是和蔼可亲的好哥哥样。
　　
　　李业在一旁安静的观察了一下，眼前的人是曲放的哥哥没错，在曲放跟白禄的嘴巴里已经提了挺多次数了。第一眼看到曲铭，李业不得不承认这个人真的长的很不错，一身得体的西服，并没有系领带，领口处开了两颗扣子，隐约的看到白皙的脖子，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，这么一个人只要随意一站便可以吸引众人的眼球。
　　
　　“哥~~~~~~成了吧，你来接我去公司？”撇着嘴看向曲铭，傻子也知道不可能是特意来接他的。
　　
　　“乖~~~~~，刚刚想去接一个可爱的小家伙一起吃饭，突然发现离你学校很近，所以就过来了，怎么说也是弟弟比较重要。”亲昵的揽过曲放的脖子，不由分说地就想把曲放塞到车子的副驾驶座位。
　　
　　“咦~~~~原来还有一位小同学在啊，刚才尽顾着和曲放闹了，你是曲放的同学吧？没想到曲放这小子除了白禄还有人理呢。呵呵，珍惜奇，我是曲放的哥哥曲铭，请问这位同学怎么称呼？”眼镜正好撇见站在一旁的李业，大概是没料到会有除了白禄以外的人跟自家的弟弟一同出校门，所以曲铭特意停下脚步想要近距离的观察一下。
　　
　　“喂，我把话说在前头，你可别染指他，人家可是一个好学生！”李业刚张了张嘴，还没发出声音，曲放先一步的打断了两人的对话，一副恶灵退散的表情看着曲铭。
　　
　　“哦，我们家曲放也知道护着人拉，那我更想知道这位同学是何方高人了，你给我安分的待在车上，别防碍我跟你同学沟通。”趁曲放松懈的时候，曲铭一把抓着曲放的胳膊，不客气的把人丢进了副驾驶，顺便落了锁，奈何曲放在车子里面拳打脚踢着车门，愣是没有用，只能哀怨的看着自己的哥哥把魔抓伸向绵阳般的李业，当然这都是曲放自以为是的想法，事实是怎么样，李业心里清楚。
　　
　　“好了，这下没人碍事了，同学，叫什么名字？”一只手搭在车门上，闲闲的看着李业。
　　
　　“你好，我是曲放的同班同学，我叫李业，正好回家吃午饭，曲放说他也要出来，所以只是顺路，如果没什么事情的话我就先走了。”李业笑着，嘴角划出一个好看的弧度。
　　
　　“哦。。。。只是顺路，那我就不打扰李业同学回家吃饭了。”漂亮的脸孔上带着几分轻佻，勾起眉梢，嘴唇仿佛在笑，却又不见亲近平和。
　　
　　“嗯，拜拜。”扬起手冲这车里还处于颠狂状态的曲放挥了挥手。
　　
　　李业转身离开的同时知道后面那道炙热的视线还一直盯着自己，曲铭是怎么样的一个人李业无从了解，但是可以肯定地是，曲铭很在意他的弟弟，从刚才曲铭的举动中就可以看到的出。
　　
　　曲铭并非单纯的想要知道他的名字，只是在用自己的方式保护自己的弟弟，像他们这种出身豪门的贵族子弟，在交友方面会比平常人更加注意，就怕有心人士怀着不好的心态，而曲铭正是在杜绝这种人的出现，也许正是这个原因，所以至今曲放身边的至交好友就只有白禄一个人。
　　不过这样的关心对曲放真的好吗？李业不置可否的笑笑。
　　
　　“就算杜绝又怎样？总是有漏网之鱼的不是吗？”走出一段路之后，李业自言自语道，微微一笑，平静而淡然。
　　
　　跑车内，曲放闷声不吭的盯着曲铭，几乎就想把曲铭看出一个洞来。
　　
　　“怎么了？眼睛抽筋了，要不要我先开车去医院？”瞥了一眼一直瞪着眼睛的曲放。脚下突然猛踩了一下油门，由于惯性的原因，曲放的身体往椅背上栽，虽然没什么事，但还是小小的惊了一下。
　　
　　“干什么，不会好好开车啊！”没好气地白了某人一眼。
　　
　　“哦，哦，哦，我以为某人就这么一直都不开口了，幸好，还没变成哑巴。”乐颠乐颠的拿出一盘碟放了进去，车内瞬间被爵士乐所弥漫。
　　
　　“实话实说，你是不是想对李业意图不轨？”看着自家哥哥那个德行，曲放干脆直接了当的问出了口。
　　
　　“好好说话，什么叫意图不轨？那孩子还入不了我的眼，没亮点，我倒是好奇，我弟弟什么时候也好这口了？果然是亲兄弟，连性向都相同，要不要哥哥帮你找几个站的上台面的漂亮男生？”空出一只手，使劲地在曲放的头发上一阵蹂躏。
　　
　　“别把我跟你苟同在一起，什么事情在你脑子里一过滤就成肮脏的了，你说话算数，别打李业的主意，他跟我不是一道人，跟你更不是一道人，别把人家好好的一个优秀学生给糟蹋了。”难得的，曲放的语气稍微变得平和了一点。
　　
　　“成，说话算数，午饭打算去哪家吃？”正好前面红灯，曲铭停下车，转头问曲放。
　　
　　“哪次不是你说了算，随你便。”经过以前不止一次的教训，他说一个吃饭的地儿就给曲铭封杀一个，最后曲放直接放弃选餐厅，让曲铭自己一个人瞎折腾去吧。
　　
　　“嗯，那还是老地方吧。”
　　
　　“好几个老地方，你指的是哪个老地方？”曲放憋闷的说。
　　
　　“就是郭闵的店，你不记得了，他来过咱们家，还在家里煮了一顿饭，你说特别难吃的那个。”转眼绿灯，曲名一手搭在车窗外，一手握的方向盘，相当细心的替曲放找回记忆。
　　
　　“你带过那么多人回家，煮过饭的也不止一两个，而煮的饭能让人下咽的少之又少，谁知道你说的是哪个人。”放下座位，曲放以仰躺着的姿势看着曲铭。口气相当的不以为然。
　　
　　“是吗？他的店就在附近，等一下再介绍你们认识一遍。”
　　
　　“不用了，不过你什么时候开始吃回头草了？”听曲铭的口气感觉好像有种和那个人重温旧好的感觉。
　　
　　“不叫吃回头草，只是单纯的回味，前几天在酒吧里碰到，突然觉得对他的兴趣还没有完全消失。”曲铭到是说的一点都不脸红心跳。
　　
　　“算了，跟你没有共同语言，什么时候到了就叫我一声。”闭上眼睛，干脆来一个眼不见为净。
　　
　　“睡吧，到了叫你，对了，听说你们班明天化学测验，不要让我失望哦！”眯起双眼，转头看了一下躺着的曲放。
　　
　　“又是那个间谍，你倒是消息灵通的不得了，连这种小考试的时间都了如指掌。”并没有什么大惊的反应，反正他已经习惯了，曲铭这家伙还有什么他不知道的。
　　
　　“当然，对自己弟弟的动向做哥哥的当然要了如指掌了。”
　　




72分的高分

　　
　　隔天，白禄捧着刚从化学课代表手中接过的化学测验卷，双手颤抖的样，边上的同学几乎怀疑他这是得了羊癫风了，还是突发性的。
　　
　　“老天！！我居然考了这么高的分？太不可思议了。。。。。。。。。”完全忘记了现在还是在上课，白禄开怀的笑着。
　　
　　有好奇人士凑过脑袋想看个究竟，到底是如何的高分居然让白禄高兴到连上课都忘了。
　　
　　“72分，还真是高分啊。”双手交叉放于脑后，背靠着椅子，对于白禄的“高分”给了相当不中肯的意见。
　　
　　“咳。。。咳。。。。。。现在我们来分析一下这次的试卷，首先要表扬两位同学，曲放、白禄，这次的成绩有了很大的提高，特别是曲放，得了91分的高分，所以同学们，化学并不难，只要你们肯用心去学习，得到好成绩是迟早的事情。。。。。。”洋洋洒洒的一堆说辞，不过白禄听着化学老头的称赞还是相当的满意的，老头上面说一句，他下面肯定笑眯眯的点一下头，乐此不疲。
　　
　　后座的曲放看着白禄兴奋过度的表现，摇了摇头。
　　
　　把目光锁定李业，看着李业低着头，手中拿着试卷，似乎在细看这试卷上面的什么东西。
　　
　　“老师，你这里改错了。”讲台上化学老头演讲的势头还没有过去，李业突然举起手，扬声看向老头。
　　
　　“厄。。。。。。。什么错了，我看看。”虽然不喜欢被人突然打断说话，不过看举手的是李业便也算了，几乎一个年纪段的老师都知道李业家里的情况，自然不怎么会去为难这个命苦的孩子。
　　
　　从讲台上走了下来，站到李业的课桌前，从李业的手中拿过试卷。
　　
　　“呐，是这里，我漏写了一个H2O，考试的时候没注意到。”站起身，指着试卷中的某个地方。
　　化学老头看后，把试卷放回李业的课桌上，然后拍拍李业的肩膀，让他坐下。
　　
　　“下次注意，不要这么粗心了。”在说出粗心两个字的时候，化学老头相当的没有底气，貌似他自己也粗心了，尽然把试卷改错了，最后还是由自己的学生来给自己纠正过来。
　　
　　“李业，好好的满分试卷就给你这么毁喽。。。。。。。。”听着李业跟化学老头的对话，白禄相当惋惜的说，不明白为什么李业要这么较真，反正分数也已经打好了，试卷也都发下来了，何必跟自己的满分过不去呢？
　　
　　“白禄同学，现在是在上课。”上课毕竟要有上课的样子，化学老头不得不出声告诫一下白禄，让他明白这还在上课。不然保不齐他在上课的时候干出什么出格的事情。
　　
　　对着老头做了个抱歉的动作，白禄终是闭上了嘴。
　　
　　“好了，我们继续，刚才我说到哪里了？”话一出口，众人绝倒。
　　
　　课后，白禄屁颠屁颠的跑到李业的座位边，还特别有礼貌的借了李业前排同学的位子坐了下来。
　　
　　“李业，这次怎么说也要谢谢你，你挑个时间咱们去吃一顿，我请客。”一脸哥俩好的看这李业，其实在拿到试卷的那一刹那，白禄已经把李业奉为了考试必备法宝，以后考试要仰仗李业的地方还有很多，怎么说现在都要尽快巴结一下吧。
　　
　　“不用，我只不过提供了一下笔记，学习是个人的事。”把试卷折叠好放进课桌内，李业对白禄的提议只是笑笑而已。
　　
　　“怎么是个人的事啊，要不是你我能考这么高的分,你看看，72分，大从开学到现在，我的化学就没有考到过如此高的分数。”唰的一下从背后拿出那张化学试卷，放到李业的课桌上，手指指着那个鲜红的72分。
　　
　　“算了吧，要感谢也是我感谢，就你那72分不要丢脸了。”曲放不知道什么时候坐在了李业左边的位子上，伸过手一把拿过那张72分的试卷，在手中揉了几下，试卷立马成了团球，然后转头对着教室后面的纸箩，轻轻动了一下手腕，纸球经由一个完美的抛物线进入了纸箩中。
　　
　　“曲放，你抽风啊，别太过分了！”噌的一下，白禄从座位上站了起来，一脸气氛状的瞪着曲放。正当李业以及班上众人都以为白禄和曲放要打起来的时候，白禄突然撒丫的跑到了教室后面的纸箩前面，蹲下身子，从里面捡起了那团纸球。
　　
　　“回家让佣人熨一下。”最后找回试卷的某人，坐回李业前排的位子，说出了一句让众人喷饭的话。
　　
　　“这星期天吧，既然你晚上放学必须回家，那星期天应该有空吧？这星期天没空就下星期天，你总不能老没空吧。”不理会白禄，曲放径自的说出了自己的提议。
　　
　　“那要不这星期六吧，星期天我必须在家，不能出门。”外婆这星期天有家教课，所以李业必须在家。
　　
　　“那就这么定了，这星期六，对了，你有什么不喜欢吃的东西或者说吃了会过敏的东西？”白禄一拍桌板，就这么定了。
　　
　　“我只对芒果过敏，其他没什么。”只要不是芒果，其他的吃什么李业都没有意见，因为他对吃的从来不在乎，对他来说吃饭只是为了填饱肚子而已。
　　
　　“呵呵，真巧，曲放，我记得你哥好像也对芒果过敏吧，如果我没记错的话，应该是。”扭过头问着曲放。
　　
　　“是挺巧，我以为他那样已经很少见了，没想到还有跟他一样的。”曲放点了点头，表示白禄没说错，他哥确实对芒果过敏。
　　
　　“那等到星期六，我们是去你家找你还是在什么地方碰面？”白禄还是问了个比较实际的问题，他比较倾向前者，因为那样的话顺便可以知道李业家住在哪里，以后有什么事情找李业也方便一点。
　　
　　“要不就在市中心广场上吧，那个铜像雕塑那里。”李业当然还是选择了在别的地方碰面，因为没必要让别人知道他家地址。
　　
　　“那就这样吧。”虽然早就料到李业会选后者，不过白禄还是有点气馁。
　　
　　曲放则若有所思地看着李业，回想起那天曲铭说的话，说李业没有亮点，真的是这样吗？他不这么认为。而且李业身上似乎有很多秘密，总是不自然的引人探索。
　　
　　下午放学前，曲放跟白禄双双被班主任叫到了办公室，任谁都摸不着头脑班主任怎么突然想到临幸这两个人了。李业隐约的倒是能猜到什么。
　　
　　“坐，老师找你们来不是为别的，只是想跟你们谈谈李业的事情。”进了办公室后，班主任便从一边拉过两把椅子让两人坐下慢慢谈。
　　
　　白禄不自觉地瞥了一眼曲放，见其泰然的坐了下来，便也跟着坐到了一边。
　　
　　“你们也知道李业不善于言谈，我这几天观察下来，似乎你们两个跟李业走的比较近，所以希望你们多和他交流，如果可以的话希望你们能跟他成为朋友。”此时两人眼前的班主任没有了平时在班里的严厉，只是以一种和蔼长辈对晚辈的态度说着话。
　　
　　“老师，李业家里是不是有什么事情？”曲放质疑的问到，之前就想问李业了，只不过不知道怎么开口，现在看到班主任的态度，曲放更加肯定了。
　　
　　“李业家里确实有事情，不过你们还是不要问了，如果李业想告诉你们的话自然会跟你们说，我只能说李业那孩子不容易，希望你们能帮衬着他一点。李业学习好，正好也可以帮着你们提高一下学习成绩。”
　　
　　“行，老师就算你不说我们也会这么做，这几天突然发现李业这人挺不错的，要是没有他，我的化学成绩也不会一下子跳了那么多分。”听了班主任一番化，白禄拍着胸脯对班主任保证着。
　　
　　对于白禄的表态班主任满意的笑笑，转头看向曲放，见他正眉头紧锁，心情一下子差了许多，也许她太心急了，以曲放平时在班里的表现以及脾气个性，确实让他接受和李业做朋友确实有点为难。
　　
　　“你放心，我们会多照顾他一点。”冷场了许久，曲放终于表了态，对面的班主任相当的诧异，他还以为曲放会不屑的拒绝或者转头走人，没想到就这么答应了。
　　
　　“好好好，你们都这么说了，我也放心了，来，顺便把这个填了。”心中的一块大石瞬间落地，转身从办公桌上拿过两张纸还有两只笔，递到两人面前。
　　
　　“入社申请书？”白禄先结果那张纸，看着上面的黑色字体，有点犯晕，他记得他没有报过什么社团吧。
　　
　　“文学社？”曲放更着接过纸，看了上面的内容不禁发出疑问，先不说他没有报过什么社团，就算他报社团也不会选最无聊的文学社，这一般都是呆子才报的吧。
　　
　　“没错，文学社的入社申请书，既然你们刚才已经答应平时多照顾一点李业，而且做朋友的话做好多多接触，李业前两天才报了文学社，所以你们两个也去吧，反正对你们没什么损失，就当作给李业作伴。”班主任的回答理所当然，没有破绽。
　　
　　曲放同白禄对看一样，然后拿过笔，刷刷刷的写了一通。
　　
　　等写完入社申请书后，两人一前一后离开办公室。
　　
　　“从来没见曲放这么好说话过，没想到这次居然这么爽快，是李业的福还是。。。。。。。。。。”突然的，班主任似乎又开始有些担忧，虽然说李业和这两个人有所交际是好事情，但是如果是别人的话恐怕会更好。因为曲放这个人太特殊，从入校开始身边除了白禄以外就再没有出现过任何人，李业突然得到了曲放的好感进如果三个人进而成了朋友的话，应该会有很多人嫉妒吧。。。。。。。。。
　　




痛与恨

　　
　　等曲放跟白禄两人双双回到教室，发现教室里的人都已经走的差不多了，李业孤零零的坐在自己的位子上。
　　
　　“你不回家？怎么还在教室里？”平时只要放学铃声一打完李业肯定就走出教室回家了，曲放不明白怎么今天没走，还留在教室里。
　　
　　“啊？家庭作业还有几道题没有写完，刚刚正想走，你们就回来了。那我先走了，明天见。”说着便开始收拾自己桌子上的书本，表情上带着仓皇，像是做了什么坏事突然被人发现的感觉。
　　
　　“咦。。。。。。。。。你的家庭作业不是早就写完了吗，我上课可课间的时候还问你借来研究一下，你说还是让我自己写不懂问你，难不成刚才我们去了趟办公室，半路老师又杀回来布置了作业？”白禄边收拾着自己的书包，边疑惑的问道。
　　
　　“你是在担心我们？所以才在教室里等我们回来？”曲放听着白禄的疑惑，同时又想起刚刚李业仓皇的表情，心中顿时明了。
　　
　　“厄。。。。。。。你们没事吧？”埋头收拾着自己的书包，担心掺杂着一些窘迫的感觉。
　　
　　“哦，原来你是担心我们了啊，没事，班主任怎么可能把我们怎么样呢。。。。。咳咳。。。。。。。。李业，你听好了，从今天开始，我跟曲放会好好照顾你的，以后有什么事情尽量跟我们说，别不好意思，知道没？”前半段话还是一脸嘻嘻哈哈的样子，装模作样的咳嗽了两声，说话的表情到是正经了不少。低头收拾书包的李业，眉梢偷偷地往上扬了扬。
　　
　　“谢谢你们的关心，我能有什么事情，很晚了，我该回家了，拜~~~~”单肩背上书包，站起身，把自己的椅子规矩的放好，嘴角轻轻上扬，抬起手跟曲放、白禄两人道了声再见。
　　
　　“等一下，一起啊，反正到了学校门口咱们才开始分道扬镳嘛，一起一起。。。。。。”胡乱的把课桌里面的书本塞了几本到书包里头，白禄忙不迭的朝李业嚷嚷着一起回家。
　　
　　“好了，一起吧。”先一步整理好书包的曲放，小跑了两步站到了李业的身边。
　　
　　“等我一下啊，那么快干什么，等一下。。。。。。。”人总是在越着急的时候脑子越乱，白禄现在显然就是处在这种情况之下，不过这也要怪他平时从来不整理他的课桌，里面杂七杂八的什么都有，杂志，书刊，漫画，应有尽有，甚至还有零时，所以现在急急忙忙的要找书本的时候哪儿还这么容易找到啊。
　　
　　“我帮你找吧，别急。”看不下去的李业，缓步走到白禄的课桌前。
　　
　　“李业，你真是好人，不像某些人。。。。。。。。。”这里的某些人当人是特指某个人了，不过某人似乎对白禄的明显的指责相当的不以为然。
　　
　　“你要找什么课本？”说话的同时，把白禄课桌里面杂七杂八的东西都一股脑的拿了出来，然后开始分类整理。
　　
　　“数学练习册，我明明放在课桌里了啊，怎么就不见了。”相当懊恼的翻着课桌，不过貌似课桌里面的书慢慢的都开始被李业转移了出来。
　　
　　快速的把书进行了分类，李业不时的还看一下手表。
　　
　　“找到了，你夹在了两本杂志中间。”抽出练习册放到白禄的手里，然后把分类好的杂志、课本、还有漫画什么的一摞摞的放回白禄的课桌里面。
　　
　　“不是吧，李业，你居然帮我把这垃圾箱整理好了，这么快的。”反映慢半拍的白禄看着自己的课桌，无语道，似乎有点想把李业奉为天人的感觉。
　　
　　“没什么，顺手就收拾了，现在找到了，那我们走吧。”看着还一动不动的白禄，李业的心里有点微微的着急，不过没反应在脸上就是了。
　　
　　“真磨蹭，走了。。。。。。。”站在教室门口的曲放不耐烦地冲白禄喉了一句。
　　
　　背上包，两三步跑到曲放面前。
　　
　　“你闲磨蹭也不来帮帮忙，就知道催，得，现在可以走了。”使劲地拍了一下曲放的背，然后飞快地逃离曲放的攻击范围。
　　
　　“走吧，别理这傻子。”难得的，曲放还真的没有上前去追白禄，只是对着边上的李业说了一句，然后理都不理白禄一眼从他身边越过。
　　
　　等曲放跟李业走出一段距离后，仍站在原地等着曲放过来打的白禄愣了一下。
　　
　　“喂，你们怎么又把我丢下了，等我一下。。。。。。。。喂。。。。。。。。。”果然，反映岂止慢半拍而已。
　　
　　走到校门口的时候，三人分别道了再见后便各走各的了。
　　
　　和那两个人分开走后，李业的脚步慢慢开始加快，最后干脆开始跑了起来，并不时地抬起自己的手腕，看手表上面的时间。
　　
　　“糟糕，已经迟了。。。。。。。”外婆去家教的时间已经到了，不过一般情况下外婆如果不看到李业回家是不会出门的，所以李业必须尽快地赶回家。
　　
　　跑出一段路，在转角处，李业突然感觉到自己骨关节一阵疼痛，重心一个没稳，直接侧倒在了地上。
　　
　　“又开始了。。。。。。。。。。”倒在地上的李业苦笑的撑了一下地，慢慢的站起身来，然后翘着脚往边上墙上一靠。缓缓地闭上眼睛。
　　
　　街角的劲头正好一辆敞篷车开过，突然又倒回了一点，然后停在那里。
　　
　　“怎么了？”车子副驾驶上的人疑惑的看着曲铭，刚才开的好好的，怎么又往回到，而且这里也没什么东西值得他停下车的啊。
　　
　　“没什么，突然看见了个熟人，走吧。”刚才车子开过的一瞬间，眼角看到了那个身影，曲铭也不知道怎么了，突然就想倒回车看看那个摔倒在地的人怎么样了。
　　
　　“熟人？我看是碰到了新的猎艳目标了吧，说说，又是谁能有这个荣幸啊？”边上的人虽然有点不甘心，但是也明白曲铭的个性，跟他交往的人，从来就没有想要过永远。
　　
　　“呵呵，我现在的目标就是你，能有什么新的目标，还是说你不满意我的服务想要尽早的投入别人的怀抱，嗯？”挑了一下眉，放在方向盘上的手，突然袭上那人的胸口，手指慢慢的向上移动，仿佛想要挑起对方的欲火般，手指每到一处都会轻轻摩擦一下那人的皮肤，最后留连于脖颈之间。
　　
　　“我哪有，霸着你不放都来不及。。。。。。。。。铭，我想要了。。。。。。。。。”轻柔的勾住曲铭的脖子，舌尖轻添了一下曲铭的耳朵，声音微微带着点气喘。
　　
　　“那还不简单，马上就给你。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　说话间，车子已经飞快地开了过去，消失在清冷的街道上。
　　
　　李业休息了没多长时间，忍着痛一瘸一拐的走到家。
　　
　　回到家后看着自家的门口围着不少邻居，李业暗道不好，肯定是家里出了什么事了。
　　
　　穿过门口看戏的不少人，李业跑进大门敞开的房间，已经顾不得骨关节的疼痛了，然后看到家里乱七八糟的样子，以及扶在沙发上哭泣的外婆，李业理智的选择先把门给关上，避免了继续让外人看戏。
　　
　　越过地上散乱一地的东西，轻声的走到外婆生边，放下书包。
　　
　　“外婆，怎么了？是姑姑又来了？”放低自己的声音，一只手放到外婆的背上，轻轻拍着。其实从进门看到家里乱糟糟的情况后李业心里已经明白的差不多了，这样的事情也不是一次两次了，他的那个血缘上的姑姑，也就是那个男人的妹妹，曾经不止一次的上门来闹过，虽然李业也叫过警察，不过没用，人家在警察局有认识的人。
　　
　　“小业，还好有你，还好有你，不然外婆真的不知道该怎么办。。。。。。。”一只手搂过李业的肩膀，与李业的头相靠，另一只手则抓过李业的手放在膝盖上。
　　
　　“外婆没事，有我呢，我还在你身边，没事。。。。。。。”事到如今，李业除了这么劝慰外婆，再也想不到快速的合适的方法来排解外婆的痛楚与悲伤了。
　　
　　“妈妈呢，她怎么样？”
　　
　　“你姑姑敲门的时候我把她的房门反锁了，没事，小业不如我们把房子卖了，省的你姑姑老惦记着，然后我们买个小一点的二手房？”也许是被姑姑一而再再而三的闹腾给吓坏了吧，毕竟面对这么骠悍的女人还有女人带过来的朋友真的不是一般人能撑过去的，况且外婆老了。
　　
　　“不，外婆，我们不卖，我要让他们看着，让他们为今天的所作所为付出百倍千
　　倍。。。。。。。。”放在外婆背后的手，慢慢收紧，紧捏成圈。
　　
　　“小业，你要干什么，听外婆的话，咱们把房子卖了，咱们不能干违法乱纪的事情，小业。。。。。。。。”听着李业的话，外婆立马开始急了，紧抓着李业的手，两只发红的眼睛紧紧地盯着李业，仿佛李业真的马上要干什么坏事似的。
　　
　　“外婆，你听我说，相信你的外孙好吗？我已经长大了，我知道什么事情该做什么事情不该做，而且即使你把房子卖了，姑姑还是会想方设法的找到我们的。”记得那个所谓的姑姑第一次找上门来的时候，李业跟外婆完全被她搞的一头雾水，什么房子应该是她的，什么他们凭什么全部霸占了。
　　
　　后来才明白，原来李业他们现在住的这栋房子最初的时候是李家老爷子，也就是李业的爷爷以李建国兄妹俩的名义卖的，后来因为长子要结婚，所以就去把房子的所有权给该了过来，写了李建国的名字，当然这些事情都是背着李建国的妹妹做的，直到李建国离婚之前，他的妹妹都一直以为自己对房子有一半的所有权，只是暂时让自己的哥哥居住。
　　
　　不过离婚的事情一爆发，房子直接归属李业的母亲后，李业的姑姑就坐不住了，一开始在李建国那里闹，然后发现没什么效果，因为房子的所有权已经在李业他们名下，之后就开始来李业家里闹，破口大骂，见到什么东西砸什么。
　　
　　经过一次以后，外婆有时候不管姑姑在外面怎么喊怎么叫都不开门，可是人家也有应对之策，在门口破口骂脏话，而且尽拣难听的，引的邻居纷纷到他家门口看热闹，外婆多多少少有些爱面子，到最后总是不得已给姑姑开门，希望能进门好好说话，曾经有一次被李业碰上，李业二话不说报了警，警察倒是来了，不过压根没什么用，隔一段时间人家照常上门闹腾。
　　
　　“这到底是造了那门子孽啊，我女人到底欠了他们什么，他们要这么一直的折腾，~~~~~~~~~~”
　　
　　沉寂了一会儿，李业开始蹲下身子收拾满地的东西，一样一样的收拾，已经是第六次了，李业在心理暗暗的记下一笔。
　　




发烧

　　
　　翌日早上，李业昏昏沉沉的起床，下意识的伸手摸了摸自己的额头。
　　
　　“好像有点发热。”不甚在意的说着，然后下了床，穿好衣服，晃晃悠悠的走到卫生间，在洗脸盆里放了些许的冷水，想要洗把冷水脸，试着让自己稍微能清醒一点。
　　
　　“小业，你今天起的有点晚了，快点过来吃早饭，不然上学该迟到了。”客厅里的外婆扬声喊着。
　　
　　李业在卫生间收拾好了一切，却仍然感觉到头痛的不得了，镜子里面的人无精打采的样子，李业突然抬起双手，力道稍重的在自己的脸上拍了拍，过后才不紧不慢的走出卫生间。
　　
　　“小业，很冷吗？今天穿的那么多？”外婆看着已经坐在餐桌上的李业，虽然现在的天气还有点凉，但是也不至于穿羽绒服啊，四月初穿着一件厚厚的羽绒服不是很奇怪吗？
　　
　　“嗯，有点感冒，所以就多穿一点。”拿过桌上的白粥，没几分钟一碗就已经见底了。
　　
　　“还要不要再给你添一碗？”见李业吃的那么快，外婆自然以为是李业俄了。不过只有李业自己明白，他一点食欲都没有，吃下那一碗白粥已经非常勉强了，现在已经有种想吐的欲望。
　　
　　“不用了，上学要迟到了，外婆我先走了。”打了个招呼，转身出门。
　　
　　“等一下，先吃了感冒药，迟了也迟不了这一两分钟。”叫住正想要出门的李业，外婆走到客厅的茶几边上，从下面拿出了一个小药箱。
　　
　　李业识相的走到厨房给自己倒了杯热水，走到外婆面前接过外婆手上的药片，就着水吞了下去。
　　
　　“把热水都喝了，感冒了就要多喝点热水。”见李业皱着眉头想要把剩下的水放到桌子上，外婆马上出声阻止，看着李业把被子里面的水喝了个精光。
　　
　　“外婆我走了。”飞快地走到门口，换好鞋，冲出家门。
　　
　　“慢慢走，不要跑。。。。。。。真是，火急火燎的。”摇了摇头，看着已经紧闭的大门。
　　冲出家门的李业，没有停下脚步，一路上都是边跑着然后一只手捂着自己的嘴巴。
　　
　　“哗啦。。。。。。。。。。。。。。”终于在跑了一段路后，李业没能忍住把吃的东西全部吐了出来。
　　
　　等李业走到教室的时候，班里的人已经到的差不多了，看了看时间再有几分钟就要打铃了，还好没有迟到。
　　
　　“哇哦，李业，你这是怎么了，才从北极过来吗？穿的跟个熊宝宝一样。”白禄第一个看到走进教室的李业，并且惊奇的发现李业的穿着似乎相当的有个性。
　　
　　听到白禄的声音，曲放同班上不少人的眼光都投向了李业。
　　
　　“这是不是有点过了？”这是稍微婉转的评论。
　　
　　“今天学校里有羽绒服时尚专场秀吗？”这是相当玩笑的评论。
　　
　　“这唱的那门子的戏啊!”这个已经有了些许恶意的味道了。
　　
　　“人家穿什么干你们什么事情，无聊，现在也只不过是四月份，又不是八月份，人家穿羽绒服有这么好奇的嘛，少见多怪！”见班上的同学的话已经有点带着不好的成分，白禄赶忙站了出来。不过他似乎忘了，最开始大惊小怪的人就是他。
　　
　　“今天你好像晚了不少，都快打铃了你才赶到，早饭吃了没，我课桌里头还有不少零食，要不要？”转脸，白禄哥俩好的揽过李业的肩膀走到李业的座位前。
　　
　　“不用，我吃过了，谢谢。”谢绝了白禄的好意，他现在真的什么东西都吃不下，只想好好的趴在桌子上休息一下。
　　
　　“你的脸色不太好，是不是病了？”曲放突然冒了出来，站在李业面前，伸过手想要去探李业的额头，李业下意识的躲了过去。
　　
　　“没什么只是有点感冒，你们回到自己的位子上去吧，我没什么。”说着还逼真的咳嗽了两声。
　　
　　绕过曲放，做到自己的座位上，拿出昨天的家庭作业一股脑的交到了组长的手里。
　　
　　“真的没事？”曲放有点不放心，今天的李业确实有点不一样。
　　
　　“呵呵，真的没事，放心吧。”朝着曲放无奈的笑了笑，没想到曲放眼睛这么利。
　　
　　混头昏脑的过了一个上午，上午最后一节课的下课铃声响起，李业本能的站起声，此时的李业已经烧的分不清东南西北，发烧伴随着的所有并发症都体现在了他的身上，眼睛也热热的，难受得不得了。
　　
　　“李业，还没下课，你站起来干什么？有什么问题吗？”台上的老师，见李业突然站了起来，但却没有继续的动作，只是有点晃晃悠悠的站在那里。
　　
　　“不好！”座在后排的曲放似乎感觉到了什么，叫了一声，从自己的座位上站了起来，三两步跑到李业的面前，一只手扶住李业的腰，另一只手探到李业的额头。
　　
　　看着曲放这一系列的动作，别说别的同学了，连老师都没反应过来。
　　
　　“烧得厉害，老师，李业他发烧烧得厉害，我带他去医务室，白禄还不过来。”口气有点冲，对着还在那边发呆的某人喊了一句，后者立马跑过来帮着曲放把李业架出教室。
　　
　　“咳。。。。。。。。以后大家如果身体有什么不舒服，别忍着，好了，我们。。。。。。。。厄。。。。算了，下课吧。”原本还有些什么东西没有讲完，可是被李业跟曲放他们一折腾，老师还是放弃了继续讲课的欲望，干脆全部留到下节课。
　　
　　话说另一头，曲放跟白禄两个人扶着李业正往医务室走。
　　
　　“早就发现你不对劲了，撑什么强，生病了就不要来上课了，以你的学习能力还用得着担心这个？”虽然李业已经烧得挺厉害的，但是曲放还是忍不住抱怨一番。
　　
　　“是啊是啊，以后别这样了，发烧可不是什么小事，大部分病都是从感冒开始，然后再发烧，然后大毛病就出来了，肺炎啊，什么什么炎的多了。”之前才跟班主任保证要照顾好李业的，后脚李业发烧了他们居然才发现，白禄也忍不住叨叨了几句。
　　
　　“抱歉。。。。。。耽误了你们的时间。”说实在的，他们两人的声音又点吵，如果他们两个现在闭嘴的话，李业也许会舒服一点。
　　
　　“说好我们要照顾你的，有什么好抱歉的，要不我背你吧？”看着李业眉头紧锁的样子，白禄有点不忍心让李业走那么长的路，而且看李业瘦弱的样子，应该不会重到哪里去。
　　
　　“不用了，我又不是重病伤残，呵呵，谢谢。”听到白禄说要背他，李业由心的笑笑。
　　几分钟后，两人把李业送到医务室，医务室的老师见这架势赶忙上前把李业扶到床上躺好。
　　
　　“老师，他烧得厉害，赶快给他打针吃药！”白禄性子急，见到医务室的陆老师就开始嚷嚷。
　　了解的点了点头，陆老师试探性的去摸了摸李业的额头。
　　
　　“好烫，这么烫这么还来上课，算了，你们是他的同学，过来帮他填一些东西。”把曲放跟白禄拉到一边。让他们填了一下年级班级还有姓名等简单的资料。
　　
　　“曲放，能不能把你的手机借我用一下？”病床上的李业突然想到了什么，虚弱的冲曲放说道。
　　
　　掏出自己的手机，曲放想也不想的递给了李业。
　　
　　“谢谢。”接过手机，有点笨拙的拨了一个号码，实在是因为发烧的原因，头痛脑胀，连着反映也有点迟钝。
　　
　　等了一会，电话的那一方似乎有人接起了电话。
　　
　　“外婆，是我，因为学校里面还有点事情没有完成，所以今天中午就不回去吃饭了，你跟妈妈吃吧。。。。。。。。。。。。。。。。嗯，没事，你不用担心。。。。。。。。。。。。。真没事，你放心，我这是借人家手机给你打的电话，不多说了，我先挂了。。。。。。。。。。。。。嗯，我知道，拜拜。”挂上电话，李业长长的舒了一口气。
　　
　　医务室里的三人眼睛一眨不眨的看着李业，刚刚李业讲电话时候的声音更正常人基本上没两样，完全听不出任何虚弱的感觉。
　　
　　“怕家里人担心？呵呵，现在这么孝顺的孩子很少见了。。。。。。。。”陆老师从一边拿过体温计，走到李业身边。
　　
　　“嗯。”轻轻的应了一声，含住递过来的体温计。
　　
　　十几分钟后，曲放跟白禄两个人一左一右的陪在李业的身边，看着李业挂盐水。
　　
　　“你们俩去吃午饭吧，反正这里有陆老师在。”
　　
　　“我去买点东西过来，你想吃什么，说什么早饭吃过了，也是骗人的吧？”曲放站起身，有点责备的问着李业。
　　
　　“我要吃食堂二楼的鸡腿，饭就不用了，只要鸡腿。”没等李业开口说话，白禄已经先一步的接过曲放的话。
　　
　　“有问你吗，要吃自己去买。”不客气的回敬白禄。
　　
　　“你去买午饭，我在这里照顾李业啊，咱们分工明确，说好了，我要二楼的鸡腿。”不理会曲放的语气，白禄又重复了一遍，并且扬起相当欠扁的笑脸。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。”难得一次，曲放居然无言以对。
　　
　　“李业，你要吃什么快点说啊，让这家伙给你带，食堂的东西总的来说还不错的，你还没在学校食堂吃过饭吧，我强烈推荐二楼的鸡腿，真的，味道不错。”白禄突然凑到李业的头边，开始极力的推荐。
　　
　　“我没什么胃口，还是不用了，真的。”现在李业哪里会有什么想要吃的东西啊。
　　
　　“还是给他买点清淡的东西吧，润润口也好。”最后还是坐在外边的陆老师发了话。
　　
　　“那我现在去买，你小子看好了。”出门前，最后还嘱咐了一下白禄，感觉上对这个人根本一点都不放心，不过还好有陆老师在，应该没什么问题。
　　
　　“得了，去吧，什么时候变得这么婆婆妈妈的了。”白禄朝着曲放不耐烦的挥了挥手。
　　
　　看着曲放走出医务室后，李业把头转了过来，看着医务室的天花板。
　　
　　“如果明天早上烧还没退的话，别逞强了，去趟医院，知不知道？”忍不住，陆老师还是提醒了一下李业。
　　
　　“是啊，李业，干脆明天你请假得了，等一下挂完盐水，我跟曲放陪你回家，班主任那里我们帮你请假。”听着陆老师的话，白禄同附和道。
　　
　　“不用了，我现在已经好多了，如果我下午真的回家了，那我刚才打电话撒谎又有什么意义呢？白禄，我真的没什么事了。”回家是不可能的，他不希望外婆为他担心，而且这个发烧也不是一般的发烧即使去了医院又如何，所以对李业来说，只要把烧退了就好。
　　




我得的是白血病

　　
　　晚上放学，李业婉拒了曲放和白禄的好意，并不想要让他们送自己回家。
　　
　　虽然稍已经退了一点，但是李业此时身体还是非常的不舒服，边走边托着脑袋，一路回到家。
　　
　　“外婆我回来了。”进门就喊了一声，然后低头换鞋，突然发现一双陌生的鞋子。
　　
　　“小业，回来了，快快，过来，你的干爸爸过来看你了。。。。。。。。。”外婆似乎心情不错，连带的嗓门也大了不少。
　　
　　顺着外婆的嗓门看过去，李业愣在了门口。。。。。。
　　
　　“你。。。。。怎么。。。。。。。。。”实在是想不到为什么眼前这个人会在面前出现，还是在家里，突然担心的看着外婆，心脏因为惶恐和害怕而跳得飞快。
　　
　　“小业来，干爸有事情跟你说，带我去你的房间看看，我还没来过我干儿子的家呢，来来来，还愣在那里干什么。”许医生见李业站在那里一动不动的样子，自然是明白什么原因，笑着走到李业面前，拉上李业的手。
　　
　　话说两个月前，在小区门口，李业和外婆陪着妈妈刚从医院回来，正巧碰上李业以前去医院检查时的医生许医生，当时为了怕外婆知道，李业谎称许医生是他同学的爸爸，他顺便认了当干爸的，幸好许医生反映也快，立马点了头，之后两人相谈甚欢，不过那个时候李业身边的妈妈似乎是累了，闷闷的，并没有在许医生的面前表现出异常的举动。后来外婆随口就把自己家的门牌号说给了许医生听，让人家有空来坐，结果今天许医生还真的找上门来了。
　　
　　“小业，跟你干爸好好聊，外婆出门了。”完全没发现自己外孙有什么不一样的地方，外婆径自跟两人打了声招呼便出门了。＾小＾清＾子＾
　　
　　听见了外婆的关门声后，李业跟着许医生的步子也停了下来，默不作声的站在原地。
　　
　　“李业，你知不知道自己已经多长时间没去医院复查了？”见李业停下了脚步，许医生也不再向前走，只是倒回到客厅的沙发前坐了下来，拍了拍边上的位子，示意李业坐下来。
　　
　　李业依旧闷声不吭，站在原地不为所动，仿佛没有听到许医生说话似的。
　　
　　“李业，要我怎么说你才好，你刚才进来的时候看到我，是不是担心我把你的病已经告诉你外婆了？”察觉到李业并不想回答刚才的问题，许医生选择另一个方向，他还不信这小子就一直这么不说话了。
　　
　　果不其然，一提到外婆，李业立马转过头来，一双眼睛死死的盯着许医生。
　　
　　“你告诉我外婆了？”心存疑惑，应该没有，他刚才注意外婆的表情了，根本不像知道真相应有的表情。
　　
　　“你放心，我没有告诉你外婆，你那时候到医院检查，我答应你不告诉任何人自然不会轻易的反悔，不过你再这么不顾自己的身体的话，我就不敢保证不告诉你外婆和你家里热了，不是吓唬你的。”虽然许医生已经尽力的表现出严肃地样子，不过怎么看这个和蔼可亲的医生也严肃不起来。
　　
　　“如果你告诉外婆的话，只不过多一个人为我伤心而以，这个我并不需要，所以，许医生，请你把我当成你千千万万普通病人中的一个，别白为我费心思了，你心里也清楚，我到底有没有救，就算有救那个几率又是多少？”相当丧气的一段话，走到厨房，李业给自己倒了杯热水。
　　
　　“什么叫白费心思，只要你肯治疗就有办法，这个病也不是没有治疗的方法，治愈的人也有，你这么消极干什么，我现在只要你配合治疗，你不能再这么耽误下去了。”虽然身为医生，但他完全可以不理会李业这个完全放弃治疗的病人，不过他做不到，看着一个大好的少年就白白把自己给毁了。
　　
　　李业这个名字，许医生并不是在医院看病时第一次听到的，他有一个儿子，跟李业一样大，学习不错，大大小小的奖项也拿了不少，但是多半是第二名，因为有一个非常强劲的竞争对手，就是李业，许医生从自己的儿子的口中常常听到李业的名字，只要有李业出现的比赛，多半第一名都是落在李业的手里。
　　
　　所以当在医院第一次见到李业，并确定此李业就是彼李业的时候，许医生多多少少还是有点惊讶，后来确定李业的病情后，更深为李业惋惜，多么出色的一个孩子，怎么就得了这种病。
　　
　　“许医生，你跟我来。”抱着被子站在旁边的李业，突然示意许医生跟着他走。
　　
　　“什么？”不明白的跟着李业走到一间房间门口。
　　
　　“这是我妈的房间。”轻轻打开房门，让出一点位子，让许医生看房间里面的母亲。
　　
　　此刻母亲手里正抱着一个娃娃，相当幸福的哄着娃娃睡觉，见突然有人进门，脸上好像有点不太高兴。
　　
　　“老公！小业才睡着，你吵什么吵！”怒瞪了一眼李业。
　　
　　“抱歉，我这就出去。”李业冲着自己的母亲做了个抱歉的动作，手肘碰了碰许医生，让他也出来，要关门了。
　　
　　“你母亲这是。。。。。。。。。。。”就算傻子也看出不对劲了吧，许医生有点尴尬的问道。
　　
　　“如你所见，我妈精神有点问题。”淡淡的口气，声音中没有无奈，没有明显的悲伤，只是简单的陈述，但就是这个简单的陈述，让谁也没办法了解李业心中的痛。
　　
　　“那。。。。。。。那你的父亲。。。。。。。。”知道不应该问出口，但是嘴巴似乎不听指挥一样直接冲口而出。
　　
　　“呵，离了。许医生虽然我很感谢你对我的关心，但现实不允许我治疗，更加不允许我告诉自己的家人，更何况治疗对我没有用，我得的不是一般的病，是白血病。。。。。。。。所以请你真的不要白费心了。”李业靠着一边的墙上，低着头，捧着手中的杯子，一口一口的喝着。
　　
　　“很抱歉，我唐突了，我以为。。。。。。。。。不过还是希望你不要放弃自己，只要还能感觉到自己的存在就还有希望，知道吗？这是我的名片，有什么事可以来找我，关于你的病情我不会告诉任何人的，我保证！”听着李业说的一切，以及自己眼睛看到的一切，许医生认为自己或许太天真了，认为有病就看是天经地义的事情，他忘了，这个世界上有很多人会有种种的无奈，因为各种各样的原因，他们看不了病。。。。。。。。
　　
　　“谢谢，我送你出门。”接过名片，把自己手中的杯子放到一边。
　　
　　“不用送，你去照顾你妈妈。”阻止了李业想要送他的动作，许医生自己向门口走去，走了几步又突然回过头，看着李业。
　　
　　“我希望有一天你能来找我，像你这么好的孩子，我不想眼睁睁的看着你。。。。。。。。不想我儿子失去你这么棒的竞争对手。”
　　
　　门关上了，李业无力的坐到沙发上，回味着许医生的话。
　　
　　“在没有做完该做的事情前，我不允许自己就这么死了，我发誓。。。。。。。。。”
　　
　　星期六中午，连续低烧了几天，李业没有让人知道，在外的表现相当的正常，没有一点病人的样子。所以今天和曲放他们的聚会，他还是遵守了约定。
　　
　　比起早上，中午的室外温度舒服多了，李业坐在铜像不远处的小花坛边，长长的伸了个懒腰。
　　
　　手上李业没有手机，所以也只能干等着那两个人，也不太确定他们能不能准时到。
　　
　　“李业。。。。。。。。。。”
　　
　　一声大喊成功的吸引了李业的注意力，寻声望去，曲放跟白禄正从不远处跑过来，不过貌似后面还跟了一个人。
　　
　　“李业，等了很久吧，本来我们早就可以到了，不过。。。。。。。。”先一步跑到李业面前的白禄小小的抱怨道，眼睛撇向正悠闲的往这里走的曲铭。
　　
　　“李业，抱歉，这个跟屁虫一定要跟过来，我也没办法，你就当他不存在就行了。”曲放后一步走到李业的跟前，伸出手指指了指自己身后的曲铭，脸上表情相当的不乐意。
　　
　　“李业对吧，你应该不介意吧，好不容易在家休息一天，宝贝弟弟说有约，让我一个人在家吃饭，一个人怪冷清的，所以就强迫他们带着我一起来了，就当我请客，你们想吃什么尽管说。”大手一挥，曲铭摆出任人宰割的样子。
　　
　　“你都这样说了，人家还能说介意不成？别演戏了，平时只要一有空就出去跟谁谁谁约会，今天居然有空，谁知道你搞什么鬼。”非常不喜欢自己的哥哥半路插上一脚，曲放总有一种非常不安的感觉，虽然之前曲铭说过对李业没兴趣，但是他还是担心，而且特别担心曲铭跟李业见面。
　　
　　“没关系，我不介意，也不是什么陌生人，吃什么你们看着办吧，我没意见。”李业终是做了回和事老，阻止了两兄弟的继续斗嘴，不过貌似是曲放想跟曲铭斗来着。
　　
　　“那怎么成，这次的主角是你，怎么能让我们看着办，说说，你想吃什么，既然曲大哥说他请客那咱们更不能客气了。”白禄伸手拉了李业一把，不认同的摇了摇头。
　　
　　“对，别跟他客气。”曲放扭过头，看着李业，非常坚定的样子对着李业说道，那架势简直就他想把自己的哥哥吃空了。
　　
　　“嗯，他们说的对，别跟我客气，什么贵吃什么，李业你说吧。”曲铭脸上带着点轻佻的味道，挑眉看着李业。
　　
　　“呵呵，你们选就好，如果让我点贵的，那我更不知道了，我真的吃什么都好。”嘴唇抿成一条线，李业无奈的朝散个人笑笑。
　　
　　“既然这样的话，那就由我拿主意吧，我们去吃日本料理，在不远的地方正好有一家，之前去吃过，不错。”曲铭笑看着李业，似乎知道李业会这么说，当李业话音一落，曲铭便立马来了个一锤定音。
　　
　　“曲大哥，你不会一早就准备带我们去那里了吧？”白禄怀疑的瞅着曲铭。
　　
　　“不用质疑，这可是我刚刚决定的，走吧，各位同学们。”没给大家多少遐想的时间，曲铭转身，朝着李业三人招了招手。
　　
　　“我觉得有诈，你觉得呢？”白禄挪到曲放身边，小声地在曲放的耳朵边上嘀咕着。
　　
　　“没有诈才怪，天知道他想干什么，刚才出门的时候愣是把我截在了门口，零零碎碎地问了我一推的问题，跟审犯人差不多，李业，我跟你说，等一会儿不管我哥说了什么做了什么你都不用去理他，就当耍猴戏看了。”起先还跟着白禄两人悄悄话，说到后半段，曲放干脆把李业拉了过来，面对面地嘱咐了几句话。
　　
　　“你们太大惊小怪了，我觉得曲大哥没什么，可能他真的觉得一个人太无聊了，所以跟你们出来一起吃顿饭，不要想太多了。”不在意的笑笑，顺便安抚了两个过分紧张的家伙。
　　
　　“你们三个，说什么悄悄划呢。。。。。。。。”走了几步的曲铭发现似乎没有人跟上来，停下脚步，转过身，双手环胸慵懒的看着三个人。
　　
　　“走吧。”李业探过手，轻轻地推了一把貌似并不怎么乐意的曲放。
　　
　　“算了曲放，走吧，最多咱们见招拆招，而且说不定真如李业说的，你哥只是闲无聊来吃个饭呢，走吧。”都到这份上了，他们也只能任曲放他哥牵着鼻子走了。白禄有点丧气的想着。
　　
　　曲放看了看白禄，又看了满脸堆笑的李业，终是叹了口气，谁让他摊上了这么个心思多变，阴险狡诈，做事狠决的哥哥呢。
　　
　　“走吧，肚子也饿了。”曲放无力的迈开脚步向前走。
　　
　　曲铭站在那儿看着自己弟弟变脸的样子，不禁有了想笑的冲动。转过眼看向曲铭边上的李业，笑意顿止。
　　
　　让人查了李业的资料，包括他家里的情况，说实话单从资料上看，李业的命并不好，父母离异，母亲发疯，父亲只留下一栋房子，身边只有外婆陪伴，偶尔还有姑姑上门闹事，但是即使在这种情况下，李业的成绩也是顶呱呱的，只要有他参加的比赛，第一名几乎不在话下。不过。。。。。。。。。曲铭从来只把资料当作自己参考的一部分，资料并不代表所有的实情，有些人、有些事必须要由自己去确认。。。。。。。。。
　　




进餐

　　
　　在曲铭的带领下，四个人终是到了曲铭口中的那家不错的日式料理店里。
　　
　　看着一身日式和服打扮的服务员送上菜单，李业直接把递到他面前的菜单递给了边上的白禄。
　　
　　“你们点吧，这种东西我不懂。”从来没有来吃过日式料理的李业自然不知道该点些什么东西，更何况他也没什么胃口，干脆把主动权都交给别人好了。
　　
　　“小业以前没来吃过日式料理吗，啊，抱歉，我可以叫你小业吧？”嘴巴虽然道着歉，不过看向李业的眼神却是那么的有深意。
　　
　　“可以啊，你是曲放的大哥，这么叫自然没问题了。不过日式料理我真没来吃过，以前也只是在电视上或者书上看到过。”坦然地语气，并没有因为曲铭故意的问话而表现出有所不满的表情。
　　
　　“哥，你有完没完，人家吃没吃过日式料理也碍着你了？”曲放在菜单上快速的点了几下，完后把菜单扔到服务员的手中，转过头怒斥着自己的哥哥，真是越看这个哥哥越不顺眼。
　　
　　“我这也是随口问问，小放啊，你真是越不可爱了，点完了？就要这些吧，不顾的话我们再喊，你先下去吧。”在曲放的额头上用手指一弹，把自己手中的菜单递给了服务员。
　　
　　服务员从曲铭的手中羞涩的接过菜单，并偷偷抬眼看了一眼曲铭，然后才离开，并为他们移上了门。
　　
　　“色狼，谁都不放过。”曲放自然没错过刚才那个服务员脸上丰富的表情，而且一并都把责任归到曲铭的身上，如果这个人长的不那么色狼的话，怎么可能随便碰到一个人就被他迷的找不着北了。
　　
　　“小放，难道你嫉妒了？或者说你吃醋了？没关系，没关系，哥哥最爱的永远还是你，那些人只不过是咱们的配角。”一把搂过边上曲放的腰，曲铭的声音听起来真的有点那么跟情人调情的味道，当然如果他怀里的曲放表现不那么凶神恶煞的话，那样效果会来的更好。
　　
　　“放手！不然我不介意跟你现场来一段手足相残的曲目！”因为是被曲铭半搂在怀里，所以即使曲放心里一万个不乐意，想把曲铭揍个半死，也没有办法，因为以角度来说，他的手不太容易有力的进攻曲铭的要害。
　　
　　白禄跟李业对望了一眼，打算直接无视两兄弟如此亲密无间的举动。
　　
　　“放不放？”见曲铭只是笑，并没有做出想要放手的举动，曲放更急了。
　　
　　“放，小放的话怎么能不听呢，我这不是放了吗？不过小放没有小时候来的好抱了，小时候的小放软绵绵的，身上还有些许的奶香，真怀念啊。。。。。。。。”说着说着，曲铭像是真的回忆到了从前似的，眯起了眼睛，感觉相当享受那段小时候的回忆似的。
　　
　　“还有完没完！！！”好不容易从自己哥哥的怀里挣脱出来的曲放，此时又听着自家哥哥阐述自己小时候的种种，本来就已经有点火大了，现在更甚了。
　　
　　“好了好了，咱们不说小放小时候了，他害羞了，小业，我听说是你帮小放补习的化学，所以这小子这次化学测验分数才有了那么大的提高，不管怎么说，我这个做哥哥的还是要好好谢谢你，你可是帮了小放一个大忙了，对吧，小放。。。。。。。。”手肘轻轻撞了一下身边的曲放，曲铭有点恶趣味的问到。
　　
　　“帮了什么忙，我怎么不知道，曲大哥你倒是说说。”白禄突然来了劲，两只眼睛贼贼的仿佛开始放着光，李业依旧微笑的看这三个人，心里还没弄明白，这次曲铭跟着一块儿来的目的，或者只是试探？
　　
　　“你那么兴奋干什么，要不要让你享受一下，暑假的时候把你扔到荒凉的非洲大陆，让你体验一把叫天天不灵叫地地不灵的滋味。”就冲这白禄那个兴奋劲，曲放就非常不满意，怎么着，兄弟有难了，他还兴奋成那样，这人绝对是汉奸的料。
　　
　　“什么？曲大哥，你是想要把化学成绩不好的曲放暑假的时候扔到非洲去啊！动真格的吗？这会不会太残忍了？”真没想到曲铭能想到这么个招对付偏科偏得厉害的弟弟，不过也从侧面反映出曲铭的狠绝，真的连自己的弟弟也不放过啊。
　　
　　“你们年轻人嘛，就是应该多去外面经历一下风雨，我说的对不对，小业！”话锋一转，曲铭把矛头对向了李业。
　　
　　李业佯装惊讶得愣了一下。
　　
　　“曲大哥的话没错，像我们这个年纪的学生却是应该出去锻炼一下，而且我想曲大哥不会真的就把曲放扔在非洲什么都不管了，肯定还会安排好人，让他们时刻注意曲放的一举一动，而曲放最终肯定会安全回到家的，曲大哥是以另外一种方式守着曲放，呵呵，真的很羡慕曲放有这么好的一个哥哥，有这么安心的一个幸福港湾！”面上露出向往的表情，其实李业是真的羡慕了，先不说曲铭这个人怎么样，但他至少是一个非常好的哥哥，这一点不用质疑。
　　
　　曲铭因为这一段话，开始更加留意李业。因为从来别人都认为他这个当哥哥的相当恶趣味，总是变着法的捉弄自己的弟弟，今天头一次在外人的口中得到了如此的言论，这不得不让曲铭开始重新认识面前的李业。
　　
　　“李业，你把这个家伙想的太好了，他会为我好才怪了，每天都在想着怎么折腾我，那次正常过，你还没见他更变态的时候，如果让你看见了，你今天肯定不会这么说。”曲放断定李业这是在讲客套话，死也不相信他哥哥会是个对他好的人。从小到大，他被他哥哥整的次数还少吗？
　　
　　正说的热闹的时候，服务员敲门进来了，陆续的端上了他们点的东西，其中最大的就是中间的那盘刺身了。
　　
　　“好了，别说那些了，我们开吃吧。”白禄打圆场的举起手中的筷子。
　　
　　“小业，俄了吧，多吃点。”等曲铭开始跟李业客套的说着时，白禄跟曲放两个人早就已经开始在吃了。
　　
　　李业冲曲铭点了点头，拿起筷子朝寿司夹了过去，犹豫的看了自己面前的蘸料，最后还是选择直接把寿司放到自己的口中。
　　
　　“一般般，哪有你说的那么好，不就和一般的日式料理一样。”嘴上这么说，可是手上去不停的去夹那些个生鱼片，和海鲜片。
　　
　　“我觉得真的挺好吃的，曲大哥你介绍的店就是不一样，曲放你有点言不由衷，看看你的筷子，怎么见他停的。”白禄用着不落与曲放的速度，快速的夹起那些个美味的日式料理，然后放到嘴巴里，一脸的享受。
　　
　　“让你多嘴，我饿不行啊！”本来想要扔点什么东西过去，不过曲放低下头找了找，发现似乎没什么适合扔出去的东西，而食物他又舍不得当武器扔出去。
　　
　　“你们俩个也别只顾着自己吃啊，招呼一下小业，小业啊，你是不是不太喜欢，怎么不见你动筷子？”曲铭有一下没一下的吃着，动作比起曲放跟白禄两个人，不知道优雅多少倍。
　　
　　曲放抬眼看向李业，见李业真的没怎么在动的样子。
　　
　　“李业，你是不是吃不惯？那我们换一家，还不是这个色狼，说什么来日式料理，都没有给人反驳的机会。”放下筷子，扔给曲铭一个“就怨你”的眼神。
　　
　　“没有，我没有吃不惯，只是早饭吃太多了，还没消化完，所以我慢慢吃，不然怕撑着肚子，呵呵，你们别管我，继续吃啊。”其实今天早上李业混混沉沉的睡到了10点钟，因为是星期六的关系，外婆也没来叫他，起来后也没什么胃口，只跟外婆说跟同学有个聚会要早点出去，所以什么都没有吃的李业10点多就出来了，先在市中心广场边上逛了一圈，有点累了才坐到花坛那里等着曲放他们到来。
　　
　　“那真可惜了，你干嘛早饭吃那么饱呢？”没有任何疑心的，白禄先一个选择相信李业刚才的话，表示了一下惋惜，然后开始继续他的填肚工程。
　　
　　“那你多少吃点，虽然早饭吃多了，不过还有一个下午，现在不吃点的话下午你肯定会饿的。”重新拿起自己的筷子，曲放不忘让李业多吃点。
　　
　　曲铭仔细的盯着李业看了一会儿，突然站起身，在另外三人诧异的眼光下走到李业的面前，身体慢慢靠近李业。
　　
　　“喂，你干什么，动手动脚动的？”见曲铭有了这么个动作，曲放激动的一下子跳了起来，几步走到李业面前，挡在了两人中间，直接避免了曲铭跟李业的进一步接触。
　　
　　白禄在一旁惊得暂时失去的言语能力，难道曲大哥要对李业出手？那他是不是应该向曲放一样站出来，誓死保卫李业的贞洁呢？但是如果站出来的话，他也斗不过曲大哥啊，人家只要一根手指头就能把自己给撂倒了，不过。。。。。。。。他答应过班主任要照顾好李业的，大丈夫说话算话，这下可难办了。。。。。。。。。。
　　
　　“让开，别跟个母鸡一样，他好像发烧了，你们没有发现吗？”一把挥开曲放，手下一点都没有留情，直接让曲放摔倒在地上。
　　
　　“发烧？李业？”被曲铭甩在地上的曲放，听着自己哥哥的一番言论，有点不相信的问向李业，连被对曲铭的气都没有了。
　　
　　曲铭趁李业晃神的空档，温热的手掌触摸了一下李业的额头，李业下意识的想要往后退，不过被曲铭强势的拉了过来。
　　
　　“还真是发烧了，病了怎么不早说？”带着点责备的意味，曲铭看着李业，也不知怎么的，看着面前的李业，曲铭突然有了那么点不忍。
　　
　　“李业，你不是说你的烧已经退了吗？敢情你这两天都在发烧？你怎么不说，至少也应该去医院看看啊！”白禄难得的板下了一张脸，有点生气地站了起来。
　　
　　“只是还有一点点烧，没什么关系，你们看我不是好好的吗，没必要去医院。”现在烧得确实不是很厉害，所以李业就直接的忽视了，或者从来没有重视过。
　　
　　“你是不是怕你家里人担心？那你背着他们去医院看病好了啊。”曲放突然想到李业之前给他外婆打电话的场景。
　　
　　“这么说你已经烧了几天了？小放，把他扶起来，送他去医院。”听着白禄跟曲放的话，曲铭二话不说就下了决定。
　　
　　“不用了，我说真的，我这个人发烧就是这样，都要持续好几天才会慢慢好的，以前也到医院看过，并没有因此而好的比较快。”见边上的曲放要来真的了，李业连忙摆了摆手，表示真的不用去医院。
　　
　　“真的吗？我突然觉得李业你挺会骗人的，不过都是损己的谎言。”曲放不太相信的靠近李业，怀疑的看着他，试图从李业的眼中看出什么不对劲的地方。
　　
　　“呵呵，那要不要上测谎仪，我说的都是真的，之前跟你们说我的烧退了，也只不过是不想你们担心。”坦然地面对曲放质疑的眼神，李业到一点都不为自己撒谎而慌神，而是有点好笑的看着曲放有点孩子气的举动。
　　
　　“既然你自己这么说，那就随你，身体是你自己的，你应该比我们更清楚，好了，小放，别盯着人家小业看了，不知道内情的还以为你爱上人家了呢。”一直站在一旁的曲铭突然伸出手拎过曲放的衣服后领，调侃的说道。
　　
　　“说什么呢，无聊！！”小腿往后一踢，虽然没有踢到曲铭，不过也成功地让曲铭放开了手，低着头快步回到自己的位子上，不过三人还是看到了曲放脸红的样子，红扑扑的，连着耳朵也红了。
　　
　　“好了好了，咱们继续吃吧，这么好吃的料放着可惜。”白禄本来想调戏一下曲放的，不过想想还是算了，此时的曲放已经被自家的哥哥激的相当怒了，他真的不想再掺和一脚了，他还想看到明天升起的太阳。
　　
　　李业笑着拿过筷子，正想夹的时候被边上还没有回座位的曲铭给制止住了。不明白的看着曲铭，他又想干什么？
　　
　　“既然发烧了，就吃点容易消化的东西，这些东西不要吃了，我让他们再弄点好消化的过来。”拿过李业手中的筷子，放回到桌上。话语间带着一种不容反驳的气势。
　　
　　曲放生鱼片正夹到半路，听到曲铭的话，愣是僵在了半空中。
　　
　　曲铭这算是关心吗？如果是的话，那李业是不是已经在曲铭的狩猎范围了？曲放脑中闪过N种曲铭可能会对李业采取的攻势，吃饭的心情一下子全没有了。
　　
　　“曲铭，你给我过来，我们好好谈谈！”
　　




曲放的悲惨命运

　　
　　曲铭站起身，挑眉看了曲放一会儿，直到曲放被看的浑身不自在的时候，曲铭从衣服口袋中拿出一支精制的手机。
　　
　　“现在进来。”吩咐的语气对着手机那边的人说道。
　　
　　李业不解的看向曲铭，然后转头对上白禄同样不解的目光。
　　
　　“曲大哥，你叫谁进来啊？”本来白禄是想直接问曲铭这又是想干什么，但是最后还是觉得应该隐晦一点。
　　
　　曲放则抿着嘴，皱着眉，心里没来由的有点慌。这个征兆并不好，因为从小到大，只要他哥哥打算出奇招的时候，他就会有这种心慌的感觉。
　　
　　“今后一个星期伺候小放的人。”脸上虽然带着笑容，可在外人看来确实那么的渗人。
　　
　　听了曲铭的话，白禄有点不安的看向曲放，后者还是表现的非常倔强的样子，不过从小和曲放一起长大的白禄还是能感觉到曲放的紧张。
　　
　　“伺候？曲大哥，你是要把曲放带到哪里去吗？”李业感觉到周围紧绷的气氛，白禄和曲放的表情看着真的不是很好。
　　
　　耸了耸肩，曲铭没有回答李业的问题，正巧这个时候门外有人在敲门。
　　
　　“进来。”轻声地说了一句，马上门被移开，从外面走进一个非常魁梧，面若钟馗也不为过的男人，男人身上虽然穿这西装，但是也掩饰不了他发达的肌肉。
　　
　　男人恭敬的走到曲铭的身边，没有发出任何声音，只是在一旁听后曲铭的进一步吩咐。
　　
　　“把我可爱的弟弟带到你们的训练营，让他好好享受并体验一下你们那里的生活，一个星期后再把他带回来，另外，如果他半路逃跑或者试图逃跑的话，按你们的规矩处理，挑最严厉的，千万别手下留情，如果让我知道你们对他留了情的话，不止他，连你们我都会一起罚，听到没有？”说完，曲铭径自坐了下来，拿起桌上的筷子，夹了一个寿司轻咬一口。仿佛刚才他只是在跟人开玩笑般。
　　
　　“是，是现在就带走吗？”男人的声音同他的身体一样，雄厚有力，李业在心理不厚道的想，如果那个曲铭口中的训练营都是这样的人的话，那曲放绝对是真的有苦头吃了。
　　
　　“嗯，现在，可以把他拎出去了。”提起筷子不在意的在空中挥了挥。
　　
　　“你什么意思，把话说清楚，我才不跟这个怪物去什么鬼训练营，死也不去。”见那个男人就要来抓自己，曲放很没种的开始叫唤，急忙跑到离那个男人相对远一点的白禄身边。
　　
　　不过真不能怪曲放这么没种，那个曲铭口中的训练营，真不是一般人能撑得下来的，进去的人几乎有多半会被人横着抬出来，而且几乎都是重伤，断胳膊短腿的在里面那就是家常便饭。曲放小时候因为好奇曾经在曲铭的诱 惑下参观了一下那个训练营。
　　
　　不得不说，刚进去的时候，曲放对训练营的印象还挺好的，不过当他看到一个偌大的摔跤场地以后，隐藏在心底的恐惧就开始慢慢的升华，打那时候开始，他终于知道，哥哥那就是一个绝对的变态，也只有那个变态能想出这么变态的训练方法。
　　
　　之后，在曲铭的要挟下，曲放被迫参观了训练营里面的肌体研究室，那绝对是后来一段时间曲放总做噩梦的症结所在。他记得那天进了那个研究是后没出半分钟后，几乎是落荒而逃的奔出那个训练营，那以后，曲放再也没有去过那个地方，甚至连提也没提过，因为他真的怕了，确确实实的怕。
　　
　　“什么训练营啊，曲放，有点男人样，看把你吓的。”对于曲放表现出来的样子，白禄很不被面子的嗤之以鼻，真没想到，曲放平时拽死人还会有这种时候，感觉越来越想知道那个训练营是什么了。
　　
　　“小放，躲什么啊，听话，跟他走，不然的话我不保证往一个星期的时间上再加一点。”话语间蕴含着深深的威胁，曲铭冲边上的男人使了一个眼色，男人点了点头，二话不说向曲放扑过来，曲放本来还想逃，不过显然他是忽视了那个男人的速度，没想到那么高大的一个人敏捷度也这么好。
　　
　　看着男人抓小鸡一样的把曲放拎了起来，白禄很不厚道的先笑了出来，李业本来也想笑的，不过还是忍住了，面上装出一脸担心的样子看着在男人手里还顽强抵抗的曲放。
　　
　　“放我下来，我不去那个鬼地方。。。。。。。。”虽然已经使尽了浑身的力气，不过曲放依旧没能从男人的手中逃脱，还是被人拎着。
　　
　　“这一个星期时间你给我好好在那里反省反省，想想我以前是不是对你太好了，让你近几年都分不清楚谁是哥哥谁是弟弟了，记得，一个星期后，我来验收成果，如果你还这么没大没小的话，就继续在里面反省，直到你改过来为止，行了，可以把他带下去了，听着噪音样的又喊又叫，我连吃饭的食欲都没有了。”不耐烦的冲那个男人摆了摆手，让人快点下去。
　　
　　白禄和李业眼看着曲放满脸恐惧的样子被带了出去，但即使人不在了，他们还能隐约的听到曲放不依不饶的喊叫声，然后慢慢隐去，房间内又恢复了一片平静。
　　
　　“吃啊，怎么不动了，小禄，你刚才不是还说这里的东西好吃吗？”发现李业两人已经停止了动筷子，曲铭一改刚才对曲放的态度，非常热情地招呼道。
　　
　　“曲大哥，曲放真的没事吗？我有点担心。”说实在的，一开始看到曲放那种孬样，他确实绝的好笑了，可是后来听到曲放不要命般的又喊又叫，白禄开始有点为曲放担心了，因为他真的了解曲铭是个绝对变态的家伙，天知道他会对自己的弟弟干出什么事情来。
　　
　　“放心，我是他哥哥，我能对他做什么。”笑眯眯的样子，让人感觉似乎真的没什么似的。
　　
　　“李业你也说点什么啊。”见自己不能说服曲铭，白禄用手肘顶了顶李业的胳膊，让他也帮着说说话。
　　
　　李业看看白禄，又看看曲铭一副欲言又止的样子。
　　
　　“怎么了？小业，你有什么要说的吗？”曲铭看到李业想说又不说的样子，好笑的问道。殊不知，在不知不觉间他已经对李业放下了防备。
　　
　　“没什么，只是想到刚才曲放的喊叫声，突然有点担心，虽然我知道曲大哥不会让曲放有事，但是心里还是止不住为他担心，曲大哥，你为什么不试着跟曲放正常的交流一下呢？厄。。。。。。。。我的话有点唐突，曲大哥你不要见怪。”尴尬的朝曲铭笑笑，低下头，貌似有点不安的摆弄着桌上的筷子。
　　
　　“我保证他不会有事，好了，你们俩个别担心了，快点吃吧。吃完东西我们再决定是去那里玩还是把你们送回家。”心里明白李业的好意，但是他跟曲放不可能有安静的坐下来谈心的那天，因为他们两人的性格，更因为他的成长环境。
　　
　　白禄迟疑的看着曲铭，最终还是放弃继续跟曲铭讨论这个事情。
　　
　　而李业在接下去的用餐时间里，基本上都是一副心事十足的样子。
　　
　　饱餐一顿后，准确地来说是曲铭饱餐一顿后，因为李业跟白禄在后来基本上没怎么吃，带着白禄跟李业离开餐厅，看着人来人往的街道。
　　
　　“好了，接下来我们去哪里？”曲铭取出一支烟，慢慢开始吞云吐雾。
　　
　　“曲大哥，我要回去了，你们继续玩。”出来吃顿饭已经要了李业不少的体力，现在又说要去继续玩，李业哪里吃的消，赶紧跟曲铭申请回家。
　　
　　“我还要去买点东西，要不你跟我一起，等东西买好了我送你回去。”白禄实在有点不放心李业一个人回家。
　　
　　“我送小业回去吧，你买你的东西，小业，走吧。”拍了拍李业的肩膀，示意李业跟着他走。
　　“不用了，我自己回去就可以了，不用麻烦曲大哥你了。”慌忙的摆了摆手，表示自己可以自己回家，并不用别人送。
　　
　　不过显然曲铭还是专制一点，二话不说的拉上李业的手。
　　
　　白禄傻眼的看着李业被曲铭半强制性的带离现场，脑子的转速有点跟不上来。
　　
　　“等。。。。。。。等一下，我不买东西了，李业，我送你回去。。。。。。。”等白禄反映过来，边跑边冲远处已经进了轿车的两个人喊着，不过明显已经没有用了，在白禄跑了大概一百米后，车子呼的就开走了。
　　
　　“惨了！”悲壮样的看着已经远去的车子，白禄愣在原地。
　　
　　坐在曲铭车子里的李业有点不安的环视了一下车子的内部。
　　
　　“怎么？害怕了，我又不会吃了你，只不过想要尽一下做为同学哥哥的责任，而且好歹你也叫我一声曲大哥，我怎么能让你一个人回家呢？对了，你家在哪里，我现在开的方向对不对？”见边上的李业有点坐立不安的样子，曲铭难得的说着安抚人的话。
　　
　　“没害怕，只是有点不适应，麻烦曲大哥了，我家在XX路XXX号，这条路没有错。”心里暗想着，也许这是个不错的机会，李业猜到曲铭可能已经查过了自己的资料，这次跟着曲放他们过来可能也只是为了试探，既然曲铭想要了解，那现在就让曲铭真正了解一下吧。
　　
　　“不适应？那以后跟小放多到家里来玩，顺便过来帮小放补习一下，我可是听说你的学习很棒，什么奖项都进你口袋里了。”玩笑的语气开始跟李业聊天。
　　
　　“我在学校里的时候会尽量给他们补习的，曲大哥可以放心。”转过头，对这专心开车的曲铭，李业多少带着点真诚的说道。
　　
　　虽然他接近曲放他们只是想利用他们而已，并没有真心实意地对他们表示友好，之前的所有只不过是一个个伪装，但是曲放他们却是真心实意地待他，既然如此他还是乐意帮助曲放跟白禄把成绩提高上去的，毕竟那两个人还是比较聪明的。
　　
　　“嗯？不喜欢到我们家去吗？”听出李业言语中的意思，曲铭自然不会让李业躲过这个问题了。
　　
　　“不是不喜欢，因为家里面有事，所以不能常出门，一般情况下，除了上学或者参加某些重要的比赛，我基本上都不出家门。”耐心的为曲铭做着解释，李业当然也算准了曲铭会接着问下去。
　　
　　“家里有什么事？父母身体不好还是什么原因？”曲铭尽量用关心的语气询问着，但是事实上他已经把李业家里的情况摸了个透彻，现在明知故问，只不过想要试探一下李业而已。
　　
　　“嗯，我妈身体不是很好，外婆一个人照顾不过来。”点头，李业笑的有点苦涩。
　　
　　“那你父亲呢？”看到李业嘴角边明显的苦涩的笑容，曲铭有那么一瞬间问不出口接下来的问题，胸口没来由的闷了一下。
　　
　　“离婚了，现在我爸已经有了一个新的家庭，还有了一个小弟弟，之前看到他们过的很幸福。。。。。。。。。。。。。。。。”苦笑了一声。
　　
　　曲铭下意识的想要伸手去安慰李业，但是手刚刚伸出，就缩了回去，暗暗念叨着自己这是怎么了。
　　
　　“这样。。。。。。。那你是不是很讨厌你的父亲，或者说你恨他吗？”忽略刚才那个几乎冲动的想法，曲铭继续问道。
　　
　　李业闷声，到目前为止真的还没有人问过他这个问题，即使是外婆，她都是尽量避免在那个家里提到他父亲的名字。
　　
　　“恨，有吧，毕竟我不是圣人，我看到我妈因为他变成那个样子，怎么可能不恨他，不过恨又有什么用，他还是我的父亲，养育过我的父亲，只是永生无法改变的事情，所以我现在只想好好照顾我妈。”压抑住自己心中强烈的怨恨，拇指上修剪平整的指甲深深的陷进食指的肉里。面上却只起了微微的波澜，让人根本察觉不出他内心的波涛汹涌。
　　
　　听着李业的回答，曲铭一路上再也没有说什么，只是专心的开着车，偶尔问一下李业路是不是对。
　　
　　“到了，前面转个弯就是了。”伸手指着前方，李业温软的声音再次响起。
　　
　　把车停到李业家门口，正巧看到外婆出门倒垃圾。
　　
　　“小业这么早就回来啦，这位是？”外婆走到李业身前，探过头看向仍在车内的曲铭。
　　
　　“外婆好，我是小业同学的哥哥，送小业回来的。”基于礼貌，曲铭还是选择下了车，走到外婆面前。
　　
　　“哦，那真是麻烦了，来，都到家门口了就进来坐坐，小业，还不带人家到家里去坐坐。”催促着李业，外婆还是相当的好客的，不过说来也巧，如果外婆不出来的话，李业也会想办法让曲铭到他家里坐坐。当然现在这样更好，因为是出自外婆的口。
　　
　　“那就打扰了。”曲铭也不含糊，朝外婆笑了笑回答到。
　　
　　




吉他

　　
　　进门后，李业独自走进厨房倒水，而外婆则在客厅热情异常的招呼着曲铭，其实也不能怪外婆如此的热情，实在是李业从小到大几乎就没有带过任何朋友或者同学回过家，外婆也不知道为什么，明明他们家小业长的也不丑，个性也不错，学习又这么好，怎么就找不到一个合心意的朋友呢，不过现在已经没关系，因为李业带来了同学的哥哥，这应该也算一种进步吧。
　　
　　“曲大哥，喝水，家里没什么饮料，抱歉，只能让你喝水了。”带着歉意地微笑，李业轻轻的坐到了外婆的身边。
　　
　　“小业啊，那你招呼着，外婆去买点菜，呵呵，小业难得带人到家来，怎么着都要留下来吃顿饭。”李业刚坐下，外婆就扬着笑脸从沙发上站了起来。
　　
　　“不用了，这样太麻烦了，我等一下就走了。”曲铭没成想李业的外婆如此的热情，居然留他吃饭，天知道现在才吃完午饭。
　　
　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦，只不过多加几个菜，好了，小业，外婆出去了。”笑容慈祥的对曲铭摆了摆手，快步走到门口，从门后面拿过购物袋。
　　
　　“外婆慢走。”从外婆把曲铭迎进门的时候李业知道外婆肯定会留曲铭下来吃饭，原因很简单，因为从小到大，李业从来没有带任何人到自己的家里面做客过。
　　
　　只一会儿功夫，房子里就只剩下李业跟曲铭了，当然还有总是在房间里的李业的母亲。
　　
　　“你外婆真热情。”既来之则安之，现在的曲铭倒是报着这个想法，而且留下来吃晚饭似乎也是不错的选择，反正他今天本来就是特意空处时间来着，现在正好可以近距离的看看李业究竟是个怎么样的人，是人如其表，还是。。。。。。。。
　　
　　“呵呵，不好意思，可能是外婆太高兴了吧，因为以前我都没有带人来家里头做客过，曲大哥，你可是第一个。”顺手从边上拿过一个抱枕，圈在自己的怀里。
　　
　　“第一个？那可真的是我的荣幸了，不过你以前就没有朋友什么的？学校的同学也没有来过，怎么会呢？”对于这种深一步的资料曲铭倒是不清楚，因为他手上的资料只是李业以及李业身边最表面的东西。
　　
　　“厄。。。。。。。。这个说出来我怕曲大哥笑话我，以前小时候不太懂事，而且胆小，特别害怕跟别人说话，久而久之大家自然都不太愿意接近我，后来上了初中，那个毛病还没能改掉，直到进了高中，呵呵，要不是碰到曲放跟白禄，我还不知道应该怎么跟别人相处呢。”李业边说边把自己的头埋进抱枕里，感觉上似乎有点因为刚才的话而害羞，实际上是因为李业有点累了，这个动作至少能让他舒服一点，把自己的脸埋在软绵绵的抱枕里相当的舒服。
　　
　　李业刚才说的倒也不全是假的，至少他小学的时候确实很胆小，特别怕跟班上的同学交流，不过上了初中以后情况早就得到了改善，不过也许是因为小学时候的沉默已经成了习惯，李业也不想打破，干脆继续沉默，加上上了初中后，李业的聪明一下子跳出了同龄人，跟班上同学的隔阂也越来越大，自然是不会有什么朋友了。
　　
　　“这还真看不出来，像你个性这么好，学习又好的人居然会没有朋友。”带着点惊讶，毕竟这么优秀的人，居然会没有朋友，不过听了李业自己的解释到也合情合理。
　　
　　“我很好吗？如果我真的有那么好的话爸妈也就不会离婚了吧，如果我有够好的话。。。。。。可惜好像没有。。。。。。”落寞，带着一丝痛苦的声音轻声回荡在安静的客厅中。
　　
　　曲铭想伸过手搂住李业，不过李业却比他先一步的抬起了头。曲铭赶忙收回自己的手.
　　
　　“抱歉，曲大哥，跟你说这些有的没的，你先坐一下，我去看一下我妈。”脸上挤出一个苦笑，径自向母亲的房间走去。
　　
　　曲铭坐在沙发上，此刻正在分析刚才自己的异常举动，没道理他会去想要关心一个才刚认识没多久的人啊，而且他还没有确定这个人到底有没有对自己的弟弟又企图。。。。。。可是。。。。
　　
　　“可能只是同情弱者的一种表现吧。。。。。”勉强找出一个合理的解释，不过如果曲铭深究下去的话，他会发现他的人生中从来不会出现同情一词，可是如今他却同情了，而且仅仅是一个才见了两次面的人。
　　
　　得出了一个另自己还算满意的答案后，曲铭也从沙发上站了起来，开始肆无忌惮的环视着客厅，不大，对曲铭来说相当的小，沙发是那种相当老旧的样式，对面是一个25寸的电视，墙上没有多大的装饰，不过可以看出几个明显的钉子眼，曲铭猜测着是不是以前挂过什么照片，后来又给拿下来了。
　　
　　顺着走廊，曲铭走到一间房门微敞的房间门口，轻轻地推了一下，房门应声敞开，并伴随着发出“吱呀”的声音。
　　
　　李业听到了动静，抬起头，抬起食指放在自己的嘴唇中央的位置，比了一下，大概是让曲铭小声一点。
　　
　　曲铭了解的点了点头，视线往下，看着正抱着李业的腰，头靠在李业腿上的女人，曲铭看不到那个女人的脸，不过那个应该就是李业的母亲了。
　　
　　“老公，你好瘦，是不是最近工作太忙了？”曲铭看到李业的母亲动了一下。
　　
　　“没事，一点都不忙，我们午睡了好吗？”李业一只手附在自己母亲的头发上，底下头，柔声的说道。
　　
　　“好，不过老公要先看着我睡着你才能睡。”孩子气的语气逗的李业轻声地笑了出来。
　　
　　“嗯，好，我看着你睡着后，我再睡，好了，现在闭上眼睛吧。”一下一下的在母亲的头上抚摸着，带着无比满足的幸福之感。
　　
　　这么，李业一动不动的坐在床上许久，直到听见母亲轻声地鼾声。
　　
　　“妈妈，好好睡吧。”把母亲从自己的腿上移了下去，柔柔的其额头上留下了一个吻。
　　
　　曲铭在这整个过程中没有发出任何声音，也没离开，只是看着李业如此温柔的对待这自己的母亲，每个动作，每个微笑都深深地印刻在了他的心中，从来没有看到过如此柔和，完美的一个人，似乎从内到外就是一个与世无争的人。
　　
　　“你要在你母亲身边陪着吗？”见李业似乎没有想要移动的意思，曲铭直接认为李业这是想要陪自己的母亲了吧。
　　
　　“呵呵，不是，我的腿麻了。。。。。”无奈的指了指自己没法立刻动弹的腿。
　　
　　“那要不要我来帮你揉揉？”放轻了脚步，走到床边，看着李业一脸欲哭无泪的表情。
　　
　　“不用了，应该马上就好了，曲大哥你先到外面坐一会儿吧。”李业怕把母亲吵醒，便央着曲铭回客厅坐。
　　
　　“真的不用我给你揉揉？虽然还没对谁下过手，不过我想我的技术还是不错的。”曲铭自以为的说着。
　　
　　李业淡笑着摇了摇头。
　　
　　“那我先出去了。”对李业如此执意的拒绝，曲铭无所谓的耸了耸肩，离开房前又看了李业一眼，李业正看着他的母亲，表情温和的如冬日午后的阳光，不刺眼，却暖人心。
　　
　　听到曲铭带上门的声音，李业叹了口气。
　　
　　“妈，你是不是觉得我很坏？”
　　
　　等李业关上房门，走到客厅后，曲铭变要求参观李业自己的房间，李业没有拒绝，笑着把曲铭领向了他自己的房间。
　　
　　一个壁橱，一张书桌，一张单人床，简单的近乎朴素，曲铭四下看了一眼，发现李业的房间里没有时下年轻人崇拜的明星照片，没有男孩子喜欢的模型，书桌上整齐的放着几本课外读物，看书上面的标签，应该是从学校图书馆借出来的。
　　
　　“你平时难道没有什么爱好吗？”在房间里曲铭既没有看到大摞的书，也没有看到运动器械，例如羽毛球拍，篮球什么的。
　　
　　“我的爱好？看书啊，书都是学校图书馆里借来的。”李业扭过头理所当然的指着书桌上的两本书，因为如果去书店买得话，第一，太贵，第二，李业认为也没必要，因为他看过一遍，然后在笔记本里做个读书摘要就已经够了。
　　
　　“怪不得，看你瘦的，连你母亲都察觉出来了，该好好锻炼。”曲铭伸过手捏住了李业的手臂，皱眉说道。怎么会这么瘦。
　　
　　“很瘦吗，我怎么没觉得，不过瘦点也好，衣服好卖，呵呵。”不在意的笑笑，拉开曲铭的手，他要是能胖起来，那还真的就奇怪了，李业心里自嘲着。
　　
　　视线绕过书桌，曲铭突然定眼的看着一个地方。
　　
　　“那是什么东西？”指着书桌角落边的一个东西，因为角度的关系看得不是很清楚，曲铭边问边走到那个东西面前。
　　
　　李业转过头，心脏因为曲铭的问题而重重的振颤了一下。
　　
　　“那个是我准备中考的时候我妈买来送给我的礼物，不过后来琴弦不小心断了。”李业手扶着书桌，悲愤之情几乎冲口而出，硬生生的被李业忍了回去，不过声音中还是带了些颤音。
　　
　　“怎么不去修一下，也许可以修好。”曲铭好意的提醒道，看着书桌边的吉他损毁的并不是很严重的样子，应该可以修好。
　　
　　“这样挺好，反正我也不会弹，每天让我看看就好。。。。。。。。”李业发出空洞的声音，他要时刻让自己记住，他不允许自己忘记，父亲提出离婚的当天就是用这把母亲打算送给李业当作礼物的吉他，砸向了紧抱着父亲腿脚的母亲，当时外婆正好在厨房，只当是夫妻间正常的口角，并没有立刻从厨房出来，直到她听到异响反映过来冲出厨房的时候，母亲已经哭倒在地上，而父亲则已甩上大门。虽然当时父亲并没有用力，但是李业不可以忘记，他要看着这个曾经用来伤害自己母亲的东西，他要记住父亲所加注在他们身上的所有，并在不久的将来，全部奉还。。。。。。。。
　　
　　感觉出李业的不对劲，曲铭上前轻轻的推了推李业，面前的李业呆滞的站在原地，一只手紧紧地抓着书桌一角，仿佛要把手嵌进去般用力。
　　
　　“啊。。。。。。曲大哥，不好意，我刚刚发呆了，我们出去吧，我的房间真的没什么好看的，一眼就可以看个遍了。”急忙收敛了一下刚才的急涌而出的情绪，松开了紧抓书桌的手，没事人的朝曲铭笑了笑。
　　
　　“好。”虽然感觉到李业刚才的不对劲，但是曲铭下意识的把它归咎于李业可能是触景生情的缘故，看到之前他母亲送给他的吉他，想到了以前他那个正常的母亲，伤心了吧。
　　
　　没多久以后，外婆拎着满满的菜回来了，李业帮着外婆把购物袋拎回厨房，大概看了一下外婆买回来的菜，虽然不能说很丰盛，但是起码也不错。
　　
　　“外婆，我来帮你吧。”看着后脚走进厨房的外婆，李业体贴的说着。双手已经开始把菜从购物袋中拿了出来。
　　
　　“放着，放着，外婆自己一个人可以，你去招呼你的那个同学的哥哥，让客人一个人待着多不好意思，外婆简单清洗一下就出来。”外婆走到李业的身边，把李业推到了厨房门外，示意李业招呼客人去，不要在厨房搅和。
　　
　　“被你外婆赶出来了？”曲铭笑看着从厨房出来的李业。
　　
　　“没办法，外婆太宝贝我了，其实我会煮菜，不过外婆舍不得让我煮。”坐到曲铭身边，带着点对外婆的无奈。
　　
　　“你会煮菜？真是难得，男孩子怎么会去学这个？”一般情况下，除了个人爱好，或者家里情况特殊，必须自己煮外男孩子很少有自己煮菜的吧。
　　
　　“也不什么难事，以前都会帮我妈分担一点家务，妈妈不像外婆，她倒是很喜欢看我煮菜的样子，以前还夸我做的菜好吃来着。。。。。。。。。。。。。。。。”没说两句，李业就耷拉着脑袋，搅着自己的手指。
　　
　　曲铭也不知道怎么去真心劝慰一个人，以前的他不落井下石已经很好了，哪里有做过这种事情。
　　客厅的气氛渐渐沉寂，李业不再说话，曲铭也没说什么话，只是一直看着李业，直到外婆洗完菜从厨房出来。
　　




出血

作者有话要说：关于白血病的发病情况，我尽量边写边查资料，希望不会有错误。
当然，如果各位发现其中有不对的地方，希望能帮我提出来，我好及时改过来。
谢谢了！
　　
　　曲放被他哥哥流放差不多已经有三天了，期间白禄曾用尽一切办法想要从曲铭的嘴巴里套出些什么东西，不过曲铭似乎故意想跟白禄闹着玩似的，常常来一个答非所问，要么他回答的东西谁都听不懂，总之说来，白禄始终不知道现在曲放的情况如何。
　　
　　这天数学课下课铃声刚响，同学们便已经开始翘首等待数学老师宣布下课了。
　　
　　“乐伟，你跟我到办公室去一趟，关于全国奥数竞赛的事情要跟你谈一下。”宣布下课之前，数学老师朝着最前排的乐伟说到。
　　
　　班里讶异声四起，全都不由自主地把视线看向李业，要是以前大家可能不会对这个事情感兴趣，不过最近一段时间李业跟曲放他们走的比较近，大家也纷纷开始关注李业，并惊诧的发现原来他们班上有个这么天才的人物，上学期的时候基本上包揽了所有大小赛事的第一名。
　　
　　不过今天数学老师居然把这么重要的比赛名额给了乐伟，而不是李业，这让大家都感觉很惊讶，照上学期的情况来看，数学老师应该找李业才对啊，而且就成绩而言也是李业比乐伟来的好，怎么说都轮不到乐伟上啊。
　　
　　“老师，以前不都是李业去的嘛，你还是让他去吧。”乐伟有点小家子气的回答道，其实不是他不原意去那个比赛，能参加全国性的比赛谁不想啊，可是过去的一个学期他基本上都让李业压在头上，不管怎么努力他都比不上李业，在学习上永远都是差李业一截的第二名。
　　
　　“李业家里有事，而且最近李业的身体也不是很好，所以李业已经自动放弃了这个名额，在全年级段里面，也只有你有资格参加这个比赛了。好了，下课，乐伟你跟我到办公室来。”明白乐伟在别扭什么东西，自然也知道他这么一解释可能会引起乐伟更大的反感，但是没有办法，作为一个师长怎么也不能跟自己的学生撒谎啊，只能希望等到办公室的时候好好的劝劝乐伟了。
　　
　　乐伟不乐意的从位子上站了起来，跟在了数学老师的身后，显得那么的无精打采。
　　
　　白禄一等数学老师走人就立马窜到李业面前，一脸正经的看着李业。
　　
　　“你家里有什么事啊？烧还没有退？”近距离的盯着李业看，似乎想从李业的脸上看出个什么所以然来。
　　
　　“还好，只有一点点，最重要的是突然发现比赛的地点太远了，有点长途跋涉的感觉，然后就不想去参加了。”李业说的不假，确实他不想要再参加任何的比赛了，有些比赛的地点太远，以他现在的身体状况根本经不起折腾，那不如把机会让给别人，不过以李业看来，可能乐伟并不会接受他的顺水人情，相反地可能还伤了他的自尊心，不过那些对李业来说无关紧要不是吗？
　　
　　“是吗，我看你就是个老好人，把大好的机会都送给别人了，看着吧，等一会儿指不定人家还上门来骂你一顿呢。”白禄自然不相信李业说的那些话，如果真的是因为发现比赛地点太远的话，那之前一个学期经过了那么多比赛，怎么没发现，现在到发现了。
　　
　　“哪有你说的那么糟，我看乐伟人不错的样子。”李业没事人的笑笑。
　　
　　“不相信是吧，他等一会儿进教室肯定是冷着一张脸。”白禄一脸“你爱信不信”的表情，语气中带着点恨铁不成钢的感觉。
　　
　　李业看着白禄的样子突然笑出了声。
　　
　　“笑什么，你不相信？”以为李业把他的话当成玩笑了，白禄不是很满意的掐住李业的肩膀，问个明白。
　　
　　“不是，突然觉得也许以后你会是个好老公还是个好父亲，不过。。。。。。可能会唠叨了点，呵呵。”就刚才的表情来看，白禄真的给李业这种感觉了。
　　
　　“唠叨？我很唠叨吗？”指着自己的鼻子，白禄可能不太能接受这个评语吧。
　　
　　李业在一旁自顾自的笑着。
　　
　　等乐伟回到班级的时候已经打响了上课铃，虽然只有一眼，但是李业还是看见了乐伟眼中的怨恨。
　　
　　李业无所谓的拖着下巴，眼睛一眨不眨的看着前排已经坐下了的乐伟，另一只手连续不断的转动着受伤的原子笔。
　　
　　一节课过的很快，不过看着乐伟面色相当不好的走到他面前的时候，李业脑中唯一想到的居然是，乐伟上节课肯定没有怎么好好听过课。
　　
　　“你是什么意思？”乐伟一走到李业的面前就一脸的兴师问罪的样子。
　　
　　“我不懂你的意思，你是指奥数竞赛的事情吗？”李业摆出一脸茫然的表情，面对着乐伟的怒气冲冲，看似他是在气势上输了人家一截。
　　
　　“什么生病，什么家里有事，上学期的时候你怎么一点都没事的样子，还包揽了几乎全部的比赛，这个学期难道就这么巧一下子就身体不舒服了，一下子就家里有事了？呵。”语带嘲讽靠近李业。
　　
　　“喂喂喂，你这人怎么这么不识趣的，让你去参加你就去参加，废话那么多干什么？”白禄看不入眼，坐在自己的课桌上，翘着条二郎腿冲乐伟就开始嚷嚷。
　　
　　“白禄，你别这么说。”李业想要走到白禄身边把白禄从椅子上拉下来，因为他那样真的有点像混混了。
　　
　　“你别走，我跟你说，那个什么名额我不在乎，我不需要你的施舍！”以为李业是想要离开，乐伟赶忙抓住李业的手臂，不让李业动弹。
　　
　　本来在位子上的白禄这下可真的座不住了，赶紧从桌子上下来，三两步的走到两人面前，先是试图拉开乐伟抓着李业的手。
　　
　　“放手！”李业可是他跟曲放两个人的保护对象，现在曲放生死未卜，怎么着他都要保护好李业，不然等曲放来的时候肯定先会骂他这么点事都办不好，真没用等类似进行人身攻击的话。
　　
　　“白禄，没事没事，大家说清楚就好了，乐伟，我真的是因为最近身体不是很好，而且家里也确实有事请，真的，不信你可以问白禄，前阵子我还一直在发烧，现在还没有完全好。”未免乐伟不相信，李业用另一只手拉了拉白禄的衣服，有点急切的说。
　　
　　乐伟质疑的把视线挪向了白禄。
　　
　　“看什么看，好心没好报，给你捡了个狗屎运，你还在这里唧唧歪歪个什么劲，是不是男人啊你。”白禄越看乐伟越不顺眼，怎么以前没发觉这么个人渣，说着抬起另外一只手挑衅的推了乐伟一把。
　　
　　想有多少人能经的起这种赤 裸 裸的挑衅啊，更何况乐伟只是一个高中生而已，还不能非常好的控制自己的情绪。
　　
　　“你说什么你，别以为每天狗腿一样的跟在曲放身边我就不敢把你怎么样。”人一旦被惹毛了，即使再温顺的人都可能在瞬间兽化完全，而此时乐伟差不多已经被白禄惹毛了，本来就因为李业的让位让他的心里非常堵得慌，现在半路杀出个白禄，更是不得了了。
　　
　　“好啊，来啊，我到要看看你能把我怎么样，我拭目以待，来吧，来吧。”放开李业，白禄冲着乐业嘲笑的勾了勾手指，在外人看来到挺像是在唤小狗的。
　　
　　“你别欺人太甚。。。。。”几乎在说话的同时，一只不怎么结石的拳头直直的朝着白禄飞了过去。白禄自然没这么简单就让人给打了，只是身体微微向边上一倾，很简单的就避过了乐伟的拳头。
　　
　　“呵，就这点水平。。。。。。。。”完全的对乐伟蔑视了个彻底。
　　
　　李业自然不能这么站在一旁看戏了，虽然他真的很喜欢看戏，但是不得不站出来，毕竟等一下老师来了对谁都不好。
　　
　　步子稍微往两人的中间跨了一步，李业还没来得及说一句和气话，一个拳头就硬生生的砸在了他的鼻子上。
　　
　　“痛。。。。。。。。。。。。”李业顿时蹲下身子，捂着鼻子，闷声呼痛。
　　
　　“李业，起来，我看看，是不是出血了。”白禄虽然有点心急，但是没有非常的担心，以为只是打到了鼻子应该不会有什么问题，倒是看向乐伟的眼神更加的不善了。
　　
　　乐伟没有一点过错感，站在一旁冷眼看着蹲在地上圈成一团的李业。
　　
　　“没用，这么轻的一下就要死要活的，哼。”看着白禄焦急的蹲下身子检查李业的情况，乐伟还不忘来一个冷嘲热讽。
　　
　　“闭嘴，边上凉快去，等下收拾你。”冲乐伟吼了一句，低下头继续央着李业抬起头，让他看看李业伤的怎么样，如果出血了得马上去医务室。
　　
　　“白禄。。。。。。好像流血了。。。。。。。。”李业说话的时候带着微微的颤音，他已经摸到自己鼻子间流下来的某种温热的液体了。
　　
　　“我看看。”小心的把李业的头抬了起来，拿开李业挡在鼻子上的手，当看到从李业鼻子里缓缓流出的血后，白禄下意识的抬起头，四处张望了一下。
　　
　　“纸巾，谁有纸巾。”焦急的冲着围观的同学吼道。
　　
　　李业把自己的手放到眼前，相当刺眼的红色。
　　
　　“今天算失策了吧。。。。。。”轻声呢喃着，谁也没有听到他的话，即使是距离相当近的白禄也没有听到。
　　
　　早知道就不站出来了，让他们打去把。
　　
　　白禄从边上同学的手中接过纸巾，慌手慌脚的开始替李业擦掉鼻血，看着李业两个鼻孔都开始流血，他也不知道该让李业举哪只手了，最后干脆让李业把两只手都举起来。
　　
　　“妈的，怎么还流！李业，我送你去医务室。。。。。。。。。”愤愤地扔掉手上已经染红了的纸巾。此刻不止白禄，连带着边上的同学都多多少少的开始为李业开始担心，真的流了好多的血啊。
　　
　　二话不说，把李业背了起来。
　　
　　“送我去医院，给这个医生打电话。。。。”李业知道自己流鼻血有别于一般人的流鼻血，所以即使把他送到医务室也不见得有用，从自己的口袋中掏出许医生的名片递给白禄，他不能在现在让别人知道他的病情，还不是时候，所以只能请许医生帮忙了。也幸亏他一直把许医生给的名片带在身上，就是怕有个万一。
　　
　　“好，我们去医院。”可能因为太担心李业的缘故了，白禄也顾不得追问为什么李业要他找那个名片上的医生了。
　　
　　班长自高奋勇的跟白禄一道送李业去医院，当走到教室门口的时候，白禄突然转过头，眼神锐利的射向傻站在一边的乐伟。
　　
　　“回来收拾你！”恶狠狠的一句话，原本应该是相当有气势的，李业趴在白禄的背上却不厚道的笑了出来。
　　
　　“白禄，这样不适合你，去医院吧，乐伟他也不是故意的。”
　　
　　白禄翻了个白眼，心想着李业真是百年难得一见的老好人，都到这个份上了还帮着伤他的人说话，不过想归想，白禄还是不加紧了脚上的步伐，他可不想耽误去医院的时间。
　　
　　班长跟在白禄的身后，用手托着李业的脚，就怕一个万一李业掉了下来。
　　
　　“班长你先跑去校门口叫车。”命令式的冲身后的班长喊着。
　　
　　“好的，你小心点。”快步的跑向校门口，边跑边转过头提醒着白禄小心点不要把李业给摔到了。
　　
　　“李业，你每天都有没有在吃饭？怎么那么轻？”感觉到背上的李业似乎从教室里出来后就没有怎么出声，白禄心里开始有点小小的恐惧，想到李业刚才流鼻血的样子，会不会在半路的时候晕过去了？
　　
　　“怎么都说我瘦，其实还好，如果我真的再胖你一点，你还背的动我吗？”李业开始有点无力，但是还是勉强的跟着白禄对话。
　　
　　“别小看我，就算你变成一头牛，我还能把你背起来，不信的话，你从明天开始增肥，看我能不能把你背起来。”对比同年龄的男生，李业这点分量真的是太瘦了，恐怕人家女生都比他有分量。
　　
　　“变成头牛？那到时候还有谁敢嫁给我啊。。。。。。。。白禄，你的外套。。。。。”感觉到自己的鼻血流到白禄的外套上，一滴一滴。
　　
　　“管什么外套，求你了，李业，你好歹关心一下你自己成吗？”实在是被李业打败了，都这个时候了他居然还关心一件外套。
　　
　　“呵呵。。。。。。。。”他的身体不管怎么关系，还不就是那个样子。。。。。。。
　　




回来

　　
　　躺在医院的病床上，李业明显感觉到了许医生眼神中的责备。
　　
　　“医生，他现在应该没什么关系了吧？”白禄看着站在一旁的许医生担心的问道。打从见到这个许医生开始，白禄就没看到他松开眉头过。
　　
　　“你是李业的同学吧，平时多照顾他一点，他身体不是很好。。。。。。。”
　　
　　“咳。。。咳。。。。。。。许医生，你不要吓唬他，我没什么事，就是鼻粘膜稍微薄了点，比较容易流鼻血而已。”怕许医生破坏和他之间的约定，李业连忙插嘴。
　　
　　白禄不是很确定的看了看病床上的李业，有扭过头看向站的笔直的许医生。
　　
　　“真的只是鼻粘膜比较薄的关系？”上前两步，走到许医生的身边，白禄还是不放心的问了一遍医生。
　　
　　许医生看了李业一眼，李业表情无辜的冲着他笑了笑。
　　
　　“哎。。。。。。没事，就是以后多注意一点，那我先走了，李业你在医院住一天，你外婆那里我给帮你打电话，就说你今天暂时住我家了。”叹了口气，最后无意义的嘱咐了几句后才走出病房。
　　
　　白禄看着许医生离开后，才转过身，走到病床边。
　　
　　“李业，你跟那个许医生很熟？他认识你外婆，难道是你亲戚？”从医生的口中听到了李业没什么事情后，白禄也安心了许多。
　　
　　“班长，你先回去吧，这里有白禄在就可以了，谢谢你，恐怕还要麻烦你帮我和白禄请一下假了。”没有立刻回答白禄的问题，而是转过头冲这站在病床另一边的班长微笑着道了声谢。
　　
　　“对啊，班长你回去吧，这里有我就行了。”白禄这时似乎才发现病房里还有一个班长在，赶紧对着班长挥了挥手。
　　
　　“那我先走了，请假的事情你们放心，李业你好好休息。”
　　
　　“嗯，再见。”抬起空着的一手，来回摆了摆。
　　
　　终于在送走了班长后，病房里就只有白禄跟李业了，边上倒是还有两张空着的病床。
　　
　　“你还没说刚才那个医生是不是你的亲戚，还有，你流鼻血的情况是不是比一般人严重啊？而且，你输的是什么东西啊？”因为一般人，即使鼻粘膜天生较薄的话也不会严重到要在医院流院观察一天啊，而且白禄看着那个缓缓注入李业血管里的那个莫名液体，有中浑身起毛的感觉。
　　
　　李业本来平躺在床上，突然一只手使了一下力，想要坐起来，白禄赶忙走到窗尾，让病床的床头微微的上翘，然后又走到李业的身边，贴心的为李业垫了一个枕头。
　　
　　“谢谢，那个许医生是我的干爸，所以他对我的身体状况比较了解，你刚才说的没错，我流鼻血的状况比一般人严重一点，你也看到了，不过不是很经常，只是今天正好鼻子受了重创才会这样，一般情况下不会的，让你担心了。至于这个嘛，我也不清楚，反正干爸给我输的总没什么问题，而且已经也输过。”还好这次不是很严重，而且只是流鼻血，如果是脑出血的话，那真的后果不堪设想了，至于他正在输的这个血小板悬液，李业也不知道怎么解释了。只能糊弄一下，毕竟白禄也不懂医学方面的东西。
　　
　　“这样不行，看来以后真的要开始好好补充营养了，我爷爷是个老中医，我以前听他说流鼻血的成因可以分为燥热跟虚弱两类，我看你就是属于虚弱那一类的，你看看你的手臂，细的跟竹棒子似的。”盯着李业的手臂，白禄似乎还觉得不够，急忙撩起自己的袖子，把自己的手臂放到李业手臂的边上，对比了一下。
　　
　　“你看看，差别啊，明明我跟你一样大，身高也差不多，可是你的手臂怎么就那么细，女生也没你这样的吧。”白禄看着李业修长却苍白的手臂，隐隐的还能冲手臂上看到不少青色的血管。
　　
　　“我胖不起来也没办法啊，难道你不知道有种人是怎么也吃不胖的吗，也许我就是属于那种的吧。”李业嬉笑的跟白禄打着哈哈。
　　
　　“好，那我从现在起就肩负起把你这个吃不胖的人喂饱，嘿嘿，我就不信我喂不胖你。”邪气的睨视着李业，心中已经开始盘算着怎么开始喂李业，是没头没脑填鸭式的喂法，还是一步一步，先找个营养师来做个均衡的搭配，或者先去请教一下他的爷爷，也许爷爷那里有什么药方能让李业稍微长胖一点的。
　　
　　“啊？不用了吧。”本来只是想让白禄不要老注意他的体重，可没成想反而激发了白禄想要让他变胖的欲望，这绝对不是李业想要的结果，真的。
　　
　　“什么不用了，我等一下就给爷爷打电话，问他有什么方法不。”
　　
　　两天后李业出院，他自己也没想到居然硬是让许医生给多扣留了一天，本来昨天就可以出院的，不过许医生不放心，而白禄也没有产生什么怀疑，只当是许医生太过于关心李业这个干儿子了，所以让李业多在医院住一天。
　　
　　外婆那里有了许医生的安抚自然是没什么问题，学校那边就更没有什么问题了，而李业住院期间的医疗费，白禄非常自告奋勇的给付了，不过输了两天的血小板悬液，加上一些零碎的东西，医药费也不是一个小数目，但是即使这样对白禄这种含着金汤匙的少爷来说，这些钱并不算什么，也许他们还会觉得挺便宜。
　　
　　“白禄，这两天谢谢你，还有关于医药费的事情，我。。。。。我现在没钱，也不想让外婆担心，等以后还你。”出了医院，李业同白禄两人坐在出租车上，李业想到刚才白禄帮忙垫付的医药费，多少感觉有点为难。
　　
　　“又没有很多钱。。。。。。这样吧，你以后有空就给我跟曲放复习功课，这钱就当是第一个月提前给你家教费用。”本来白禄想说不用还的，但是转念一想，李业的个性怎么也不可能白白接受这钱，所以白禄干脆转了个弯。
　　
　　“帮你们复习，这是本来就应该的事情，只要我能帮上忙的我自然会做，不用你们付钱。”拒绝了白禄的好意。
　　
　　“帮忙是一回事，当我们的家教又是另外一回事，这两件事情的性质是不一样的，帮忙的话，你不一定要对我们的成绩负责，但是当了我们的家教以后就一定要对我们的成绩负责，我们成绩好坏可就决定在你的手上了啊。”夸张的握住李业的手，白禄就差热泪盈眶的望着李业了。
　　
　　白禄的意思太过于明显，李业低下头，轻笑了一声。
　　
　　“好，那我就做你们的家教当做还债吧。不过可能没办法定时的给你们复习。”被迫的走到这一步，虽然可能会打乱他的生活现状，之前也拒绝过他们一次，但是这次他不可能再拒绝，也许这也可能是个不错的接近他们的机会吧，现在他跟曲放、白禄的关系，顶多是比一般的朋友稍微好上那么一点，但是还没有达到他预定的那个标准，远远的不够。
　　
　　“那没关系，反正学校的时候都在一起，然后每星期你再抽出一个时间倒曲放家或者我家，让我爸妈还有爷爷也看看，我的学习态度。”当时的那一刻白禄也许就只想到让他的家里人注意他的学习态度，而忘了，如果李业去了曲放家会不会遭到狼吻。
　　
　　“那就这么定了吧。”
　　
　　虽然这次出血绝对的在李业的意料之外，但是也不失为一个良好的契机，今后就看他能不能把握好这个契机了。
　　
　　重新回到学校，李业有点好笑的接受这周围同学们的关心，觉得这些人真的在几天之内变性了。
　　视线投向坐在前排的乐伟，似乎安静了许多，也没有再继续跳脚的行为了。
　　
　　在李业回到教室几分钟后，乐伟终于动了，看着他缓慢的从自己的座位上站了起来，耷拉着脑袋向李业的方向走来。
　　
　　边上围着李业的同学下意识的散开，让乐伟站到李业的对面。
　　
　　白禄坐在一边等着看戏，他并不担心乐伟会对李业做出什么不好的举动。
　　
　　之前在医院的时候，白禄曾表示要回学校好好教训一下乐伟这小子，不过让李业给拦了下来，并絮絮叨叨的说了一堆，最后让白禄保证不要去找乐伟的麻烦，白禄也听话，真的没有去找麻烦，不过看到乐伟的时候还是满脸的厌恶。
　　
　　“对不起，是我太冲动了，希望你能原谅我的冲动。”鞠了个60度的躬，李业像是有点吓到，赶紧让乐伟抬起身子。
　　
　　“不用，也不全是你的错，你也不是故意的，我现在已经没事了，呵呵。”冲乐伟比了比，表示他现在真的没事了。
　　
　　“不管怎么样，我都要跟你道歉，你的医药费我会负担的。”乐伟显然有一种倔强的坚持，想要做的事情即使别人怎么拉他怎么劝他都没有用，现在他在自己的脑海中认定这次的责任都在于自己，那么不管别人怎么说都没有用。
　　
　　“真的不用了，我流鼻血也是因为自己身体的原因，而且如果我不自己凑上来的话，你的那一拳一不会打到我，真的不怪你。”只能怪他运气背吧，哪儿不好打，正巧就打在了最脆弱的鼻子上了。
　　
　　乐伟听着李业的话，闷声的看着李业。
　　
　　“行了行了，就那么点钱，用不着你付，以后别这么发疯就行了，真是，要不是李业三番五次的跟我说别把你怎么样的话，我早就把你揍回医院去了，哼。”不屑的一声哼，白禄在一旁看着乐伟还是怎么看怎么讨厌。
　　
　　“反正是我欠你的，既然你不想要我赔偿医药费的话，那以后你有什么事我能帮上你的，你就说，我一定尽我所能帮你。”眼含坚定的看着李业，像是一种誓言。
　　
　　李业闹钟回响着乐伟刚才说过的话，想到乐伟的家事背景，虽然不如曲放，但是可以说不错，当即朝着乐伟笑了笑，淡淡的。
　　
　　日子就这么有惊无险的过了几天，直到某天早上，李业看着白禄跟曲放勾肩搭背的走进教室，才突然意识到，曲放流放回来了。。。。。。
　　
　　看着曲放两人站在自己面前，李业下意识的伸出手去碰了碰曲放脸上的伤。
　　
　　“怎么这么快就回学校了，看你脸上的伤也不轻，为什么不在家里多待几天？”眉头微锁，近距离的看着曲放，不得不说，曲铭那家伙下手真的很重，至少在李业看来是这么回事。
　　
　　“还好，这点伤算不了什么，也难得我那个哥哥大发慈悲，没有用最残酷的方法训练我，不然我恐怕没这么快见到你们了。”找了边上的空位子坐了下来，曲放有点不舒坦的捏了捏自己的肩膀。
　　
　　“李业难道你没觉得他这张脸很好笑吗，我今天早上看到他的时候暴笑死了，你看像不像猪头，这人，居然能顶着这么张脸来上课，可见他的脸皮有多厚。”曲放一回来白禄就立马开始糗曲放了，似乎前几天的担心根本就不存在似的。
　　
　　“闭嘴，信不信我把你打成一只红烧猪头？”坐在位子上的曲放，突然亮了亮自己的拳头，后者怕怕的摆了摆手。
　　
　　“不说了不说了，你现在的心情我能理解，我就不跟你计较了。”白禄也知道曲放现在正憋着一肚子的火呢，虽然喜欢作弄曲放，但是也聪明的选择点到即止。
　　
　　“曲放，我觉得你还是会家休息几天再来学校吧。”李业说这话的时候白禄在一旁死命的点头。
　　“别说我了，刚刚上学的路上停白禄说你前几天被人打了还流了鼻血？”直接忽视了白禄跟李业的话题，曲放直接问向李业。
　　
　　边上的同学听到曲放的话，不自觉地把视线望向了乐伟的那个座位，幸好乐伟还没有来。
　　“已经没事了，而且他也不是故意的，曲放不说我，我觉得现在还是你的问题比较严重吧，你真的不考虑回家休息几天再来学校？”
　　
　　“我不在才几天你就被人打的流鼻血了，我哪里还能在家里待的住，把你留给白禄这家伙果然没用。”碎碎念的看着边上的白禄，后者居然也没有反驳，倒是有点小媳妇样的低着头，发出“嘿嘿”的笑声。
　　




曲家事变

　　
　　两星期后，当李业第一次踏进白禄家，看着富丽堂皇的豪华住宅，李业突然有点茫然。
　　
　　白禄走到李业身边，轻轻拍了拍李业的肩膀。
　　
　　“怎么了？先到我房间去，然后等曲放那个家伙来了，咱们再学习。”
　　
　　“没什么，就是突然觉得我们不是一个世界的。”要不是他有必须做的事情的话，恐怕他永远也不会跟他们这些富家子弟有任何牵扯。
　　
　　“说什么话呢，再说我可生气了。”白禄故意板起了脸，看似怒道。
　　
　　“呵呵，我不说就是了，你的房间在哪里？难道我们就这么一直站在这里。”李业笑指着他们两人站的这个地方。
　　
　　“走走走，让你欣赏一下我的房间。”
　　
　　走进白禄房间，入眼第一感觉，这里跟外面富丽堂皇的感觉差太多了，怎么说呢，单就墙上凌乱的贴着的某某篮球明星的N张海报就已经让李业有点无语了，本以为白禄的房间应该会和外面的风格统一一下的。
　　
　　正中央一张低矮的几乎贴着地面的灰色大床，其中一面墙居然大咧咧的是一幅完全看不出什么具体东西的另类涂鸦，不说这色调完全不搭，就说这涂鸦出现在房间里面，真的很古怪很另类。
　　
　　“怎么样？是不是很棒，很有艺术气息？”白禄走到那面涂鸦墙边，相当自豪的冲李业说道。
　　
　　“厄。。。。。。。很有视觉冲击，不过，我想问一下，这个东西。。。。。。。”李业有点手抖的指着不远处一个仿真的人体骷髅，虽然现在是大白天，但是即使这样，看见这么一副阴森的骨架，李业还是觉得有点渗人。
　　
　　“哦，那个是CD架，我特意让厂家订做的，是不是很有感觉？”看到李业指向那个相当异类的CD架，白禄立马屁颠屁颠的跑道CD架旁边，一手搭着和他同高的那个人体骷髅的肩膀上，笑的那叫一个灿烂。
　　
　　李业稍微走进一点看那个CD架，还真是，在骷髅的肋骨处整齐的插着不少的CD。
　　
　　“嗯。。。。。。。。是挺有感觉。。。。。”不过是吓人的感觉，如果他要是晚上来的话，那指不定已经被吓得够呛了。
　　
　　在接下来的时间，李业非常不幸的参观了白禄的收藏室，一开始李业还有点不以为意，想着向白禄这样的，应该顶多就收藏一下限量版的球鞋啊什么的，可是。。。。。。
　　
　　打开白禄房间旁边的一扇门，李业差点以为他这是来到了十八层地狱。
　　
　　房间里面大大小小的摆着各式各样的骷髅，还有人体骨骼的标本，另外还有不少骷髅制品，项链，戒指什么的都有。
　　
　　“这些可都是我的宝贝，我从小学四年级的时候开始收集，现在一个房间已经塞不下了，是不是觉得很棒？”白禄不知道什么时候手上捧了个漆黑的骷髅头，一手揽过李业的肩膀，哥俩好的让李业欣赏一下他手中的那个骷髅头。
　　
　　“白禄，你的收藏咱们以后看也不迟，我有点担心曲放，他是不是出了什么事情了？怎么到现在还没来？”真的不想跟白禄继续呆在这个房间内，如果白禄能把这个房间的灯光弄的亮一点也就算了，可是不知道白禄是不是想要突出气氛，房间内的灯光昏暗的诡异。
　　
　　“他有什么好担心的，马上就来了，你不放心的话我们去大厅等他，我给他打个电话。”白禄一点没自觉地同李业一起走出那个房间。
　　
　　走出房间的一刹那，李业轻轻的舒了一口气，在知道自己病情起，他就害怕那种东西，看着那一个个的骷髅感觉上是在看不久后的自己，阵阵凉意不自觉地就侵蚀他的全身。
　　
　　两人走到大厅，李业在一旁看着白禄打电话。
　　
　　“我说，你来没来啊，李业催我给你打个电话，以为你是不是出了什么事了。”一接通电话，白禄没让对方说话，直接连珠炮一样的一顿说。
　　
　　“什么？你说你不来了？”白禄这么一吼，边上的李业也楞了一下。
　　
　　听着电话那头的解释，白禄不时的发出“啊”的声音，听得李业到是有点心急了。
　　
　　没一会儿，白禄挂上了电话，机械式把头转向李业，嘴巴还半张着。
　　
　　“怎么了？是不是曲放家发生什么事情了？”看白禄这样的表情，肯定不是小事。
　　
　　“是发生事情了，而且是大~~~~~~~~~事情！”白禄把那个大字使劲地拖了长音，李业虽然着急，但是还是静等着白禄的解释。
　　
　　“曲放他们的母亲回来了，而且还带了一个儿子、一个女儿回来，这。。。。。。太不要脸了吧。。。。。。。。。。”白禄说着，突然仰天大叫了一声。
　　
　　“曲放他们不是父母双亡了吗？”至少李业得到的消息里面，曲放的父母早就已经不在了，怎么现在又平白无故的冒出一个母亲？
　　
　　“所以说不要脸啊，算了，跟你说也没关系，不过你别在曲放的面前提起就好，咱们回房间吧，反正他今天是不会来了，指不定在家里怎么发火呢，刚才在电话里，我就已经听的出他的火气了。”
　　
　　李业看着白禄的脸色似乎也不是很好，看来那个曲放的母亲应该不是什么好人。
　　
　　坐在白禄房间中的懒人沙发上，李业等着白禄开说。
　　
　　“曲放3岁的时候，他妈跟他爸提出了离婚，据说是找了个外国人，挺有钱的，那时候曲家的公司在曲爸爸只不过刚刚起步，可以说比较困难，可能是这个原因他妈才会另嫁的吧。曲放6岁，曲铭18岁的时候，曲爸爸去世了，原因是过劳，那时候曲家的公司多少已经有点小成，不过也因为曲爸爸的去世，公司差点垮了，后来，当时17岁的曲铭毅然接受了企业，用了十年的工夫发展并壮大。”白禄简单的说了一下曲家的事情，不过李业明白中间的过程远远是常人无法想象的。
　　“曲放的母亲跟别人结婚后，再没有回来看曲放他们一次，十多年了，本来大家都以为她永远也不会出现的，没想到居然回来了，呵，还带了两个拖油瓶。”说完，白禄身体突然向后，仰倒在床上。
　　
　　李业没有说话，只是出神的看着自己的手指。
　　
　　这样的气氛持续了不少时间，一直到两人开始学习，才开始有点缓和。
　　
　　中午的时候，李业在白禄家吃了午饭，因为白禄的父母都有应酬，到晚上才能回来，而白禄的爷爷前不久去参加了一个叫什么中医研讨会，可能还需要一段时间才能回来，所以午饭就只有白禄跟李业两个人。
　　
　　“李业，下午我还有事情，要不等一下我让人送你回去吧。”其实在上午的时候，白禄就一直非常担心，什么解题方法，英语语法基本上也没有听进去多少。
　　
　　“不用了，我可以自己回去，你有事情就去忙吧。”李业看着白禄心不在焉的样子，心里也已经明白了多半，大概是担心曲放了。毕竟两人是从小一起长大的，现在曲放家出了这种事情，自然会担心了。
　　
　　午饭后，白禄还是帮李业叫了一辆计程车，并付了钱，看着李业离开后才准备出门。
　　
　　计程车内，李业看着稍微已经离白禄家有点远了，心中也已经有了决定。
　　
　　“师傅，你先把车开到旁边的小路上，等一下。”李业指着前面的拐弯处，示意司机先把车停在那里。
　　
　　司机虽然疑惑，但是还是听从了李业的话，没过一会儿，就看到白禄开着一辆炫酷的摩托车从他们眼前闪过。
　　
　　“师傅，跟上那辆摩托车。”李业手快的指着前面那辆已经飞驰而去的摩托车。
　　
　　“好，小伙子，你可坐好了。”说着司机猛踩了一下油门，李业的身体不受控制的往后仰了仰。
　　“好家伙，那可是Y2K啊，居然让我看到了，小伙子知道那辆摩托车的来头吗？美国MTT公司最新推出2008款Y2K涡轮喷气式超级摩托车，被人称为陆地上的喷气机，公路上的航空母舰，而且有着碳合金底盘的机车，使用劳斯莱斯Allison 250-C18型号的涡轮喷射机引擎，时速可达每小时二百五十英里。引擎本来用作直升机的动力之用。拥有三百匹马力、四百二十五磅的扭力，牛啊，不过显然前面的那个摩托车操控者并没有把马里加足。。。。。。。。。。。。”司机边说边开，感觉有点不亦乐乎，如果情况允许的话，李业猜这个司机可能会来个手舞足蹈。
　　
　　“师傅，你是摩托车爱好者？”
　　
　　“呵呵，也就爱好了，没钱买，现在好不容易看到这么一辆心里多少有点激动。。。。”司机不好意思地笑着。
　　
　　在两人说话的空档，白禄的车子突然一个急转弯，还好司机师傅也是个老司机，同样一个急转弯，跟上了白禄。
　　
　　为了不影响司机师傅开车的注意力，李业还是选择不跟司机聊天了，两只眼睛死盯着前面飞速前进的摩托车。
　　
　　差不多跟着白禄拐了两个弯，终于看到白禄停车了，李业也赶忙让司机在旁边的小道上把车停下。一路上也幸亏没有碰到交警，而且也躲过了公路监控摄像机，不然以他们的速度，不知道已经被扣几分了。
　　
　　坐在车内，李业看了看时间。
　　
　　“师傅，能不能借一下你的手机？”礼貌的问这前坐的司机。
　　
　　“没关系，给你。”师傅也算爽气，立马掏出手机交给李业。李业接过手机迅速拨通了白禄家的
　　电话。装模作样的想要找白禄，被告知白禄已经出门了，李业跟着又问了管家曲放家的地址，预
　　料之内，管家果然把曲放家的地址说给了李业听，满意的挂上电话。
　　
　　而此时，白禄刚进曲放家，被管家迎进门后，就看到曲放表情厌恶的坐在客厅中的盘旋楼梯其中一个阶梯上，然后曲铭则优雅的坐在沙发上，对面应该就是他们的母亲以及他们的母亲带来的两个孩子。
　　
　　“小禄来了啊，午饭吃了没？”曲铭一见白禄，表现出来的样子倒是和平时没什么两样，不过还是让白禄浑身上下的不舒服。
　　
　　“你来干什么，李业呢，他不是在你家吗？”曲放皱眉问道。
　　
　　“曲大哥，我是吃了午饭回来的，厄。。。。。还有，李业已经回他自己的家去了。”至于他故意把李业支走这件事他就不提了。
　　
　　“小铭，这位是？”一直在一边没出声的女人突然发出声音，笑看着曲铭问道。
　　
　　“跟你有什么关系，白禄你给我过来，傻站在那边干什么!”曲放突然怒视了那女人一眼，然后大声地向白禄吼道。
　　
　　白禄一看火头上的曲放，赶紧小媳妇一样的蹦Q到曲放的边上，做在他的旁边。
　　
　　“曲放！”女人身边的男孩突然怒斥了曲放一声，白禄看了一眼感觉和曲放差不多大的样子，果然是外国的牛奶面包养大的，都有点横向发展的趋势了，不过那张脸还不错，毕竟是中外混血儿嘛。
　　
　　“吼什么吼，这是你家还是我家！先看清楚自己的立场，哼！”曲放毫不示弱的回了过去，逼得那个男生脸色赤红，大概是气的。
　　
　　“抱歉，小放一直都是这样，我也懒得管，谁让我们有娘生没娘养呢。秦女士，倒是你身边两个人形生物倒是养的挺不错的。”曲铭惬意的笑着，言语间毫不给面子的极尽讽刺。
　　
　　“小铭。。。。。。我知道你们恨我，但不管怎么说我毕竟是你们的妈啊!算妈妈求你了行吗？”女人作势下跪的样子，边上的两个孩子马上拉住他们的妈，其中那个女孩的眼中已经渗满了泪水，眼看着就要往下掉了。
　　
　　“别，我们可受不起这么伟大的母爱，哥，你倒是快点，想耗到什么时候啊，我连午饭都还没吃！”终于坐不住的曲放腾的一下站了起来，冲到曲铭的身边不耐烦的说道，白禄则依旧坐在阶梯上，看着这一家子的事情。
　　
　　“我这不是想给秦女士多点时间回忆回忆他曾经抛夫弃子的经过嘛，确实已经晚了，你要是俄了那我们先吃饭，小禄，你要不要再吃点，今天我特地让厨师准备了不少好料。”在曲放的催促声中，曲铭站了起来，转头招呼着白禄。
　　
　　“好啊！”曲铭都这么说了，白禄自然应合了，现在他可不敢跟他们两兄弟中的任何一个人唱反调，当然，要是以前也不是很敢。
　　
　　“小铭。。。。。。。。。。。。。”女人不放弃的又喊了一声曲铭。
　　
　　“哦，我差点忘了，秦女士还有你的孩子要不要一起用餐，可能我们家的菜色不是很合你们这类人的口味。”听着曲铭的话，白禄恶寒了一把，曲铭果然是曲铭，跟一般人绝对不是一个档次的。
　　




下跪

　　
　　餐桌上，白禄埋头吃着自己盘里的东西，感受着四周围诡异的气氛，心理想着他是不是不应该来啊，不过他确实担心曲放来着，如果不来的话还真的不放心。
　　
　　“怎么不吃啊，多吃点，这里的东西可能没有英国的那么合你们的口味。”曲铭嘴角微扯，露出一个完美的笑容。
　　
　　白禄偷抬眼看了一下在他对面的那三个人，基本上都没有动盘中的任何东西。
　　
　　“小铭，咱们好好说说行吗？我们已经没有多长时间了，他们可能会从英国追过来，救救妈妈好不好。。。。。。。。。”表情及其的哀伤，边上两个孩子，默默无语的坐在两旁。
　　
　　“靠，吃饭的心情也没有了！”曲放突然把手中的刀叉狠狠的甩在了餐桌上。
　　
　　白禄被曲放惊了一下，还好曲铭在，曲放的脾气有点收敛，不然的话可能出现人间悲剧也不一定呢。
　　
　　“救你？呵，笑话，当年你怎么没来救我们，老爸死的时候你怎么没来救我们，哥哥强撑着快倒的公司的时候你怎么没来救我们，公司莫名其妙出现帐务危机的时候你怎么没来救我们，我发烧41度的时候你他妈的怎么没来救我们！！！！”噌的从座位上站了起来，手指着那个女人，歇斯底里的怒吼。
　　
　　“曲放。。。。。。。先坐下，坐下。。。。。”白禄急忙走到曲放身边，强硬的把曲放按在了座位上，侧眼看了看曲铭，似乎并没有想阻止曲放的意思。
　　
　　“别拉我，回你自己的座位去！”大力甩开白禄，白禄踉跄着差点摔倒在地上。
　　
　　“小禄，来，过来，继续吃饭，这顿饭也就你一个人给大厨面子了，其他人真是。。。。。”亲热地冲白禄招了招手，让白禄过来继续吃饭。
　　
　　而这时候的李业已经在计程车里面待了20多分钟，司机虽然好奇李业的举动，不过并没有问出口，毕竟这种事情也不是第一次碰到。
　　
　　最后看了看手表上的时间，然后突然打开车门。
　　
　　“师傅，你可以回去了，谢谢。”白禄给的车钱早已足够，所以李业也只是稍微打个招呼，让司机自己先回去。
　　
　　司机有点疑惑的点了点头，一眨眼的工夫，车子就已经开走了。
　　
　　踱步到曲家大门前，仰望着如此奢华的大门，嘴角露出一个若有似乎的笑容。
　　
　　没过多久，有佣人跑到管家身边在管家的耳朵边嘀咕了一阵子。
　　
　　“什么事，老刘。”平静的转头问管家，从那个佣人进了餐厅，曲铭就已经注意到了。
　　
　　“门口有个叫李业的年轻人，说是来找小少爷的。”管家心里多少有点疑惑，在曲家做了也不是一两年了，除了白禄以外根本没有任何人指名道姓的来招曲放的。
　　
　　“李业？他怎么来了？”白禄先一个反映过来，张着嘴回看了一下曲放，后者也很惊讶的样子。
　　
　　“哦，是小业啊，那就让他进来吧，小禄你不是说小业回家了吗，怎么突然倒这里来了？”曲铭还记得白禄刚才的话，同样好奇李业怎么来这里了，而且还是这个时候，真巧。
　　
　　“我也不知道啊，等下问问就知道了，他应该找曲放有什么事吧。”白禄抓了抓头发，不是很明白。
　　
　　李业跟在曲家佣人身后，一路上安静的不得了。也许他今天到曲家来可能会弄巧成拙，但是也可能会是个很好的真正融入到他们中间的机会。他要赌一把，赌曲家兄弟能不能坦诚的把他们最无助的一面暴露在他面前。
　　
　　李业在佣人的引领下走进了餐厅，然后正对面的就扑过来一个人。
　　
　　“李业，你怎么来了？你不是回家了嘛？”白禄边问边开始上上下下的检查着李业是不是哪里伤到了，是不是哪里又不舒服了。
　　
　　“我在我的包里发现曲放的练习册，想可能是之前在你家的时候不小心放进去了，之后给你家打了电话本来想跟你说一声我过会儿就把练习册送过去，不过管家说你出去了不知道什么时候回来，后来想想干脆直接把练习册送到曲放家好了，然后就问了管家曲放家的地址。”说着从包里翻出了曲放的练习册。曲放的练习册在星期五放学回家的时候就直接让白禄带回家了，因为星期六大家就聚在白禄家。
　　
　　“哦，我说呢，你放在我家就好了啊，怎么还亲自送过来，真是不知道怎么说你了。”白禄习惯性的把李业的行为归为太有责任感的缘故。
　　
　　“小放，人家小业亲自给你送练习册来，你怎么也没个反应啊。”曲铭站起身走到李业身边，拿过练习册，冲李业笑了笑。李业的心里突然咯噔了一下，面前的曲铭似乎和之前任何一次见面的时候都有不同。
　　
　　曲放缓缓的从自己的位子上站了起来，挪到李业面前，接过那本练习册。
　　
　　“谢谢，其实你可以不用来的。”没有生气的一句话。
　　
　　“好了，东西送到了，那我就先走了，你们继续吃饭吧。”话落，李业举步想要离开，心里则猜测着他们把他留下的几率有多大。
　　
　　“既然来了就多呆一会儿吧，小放，你先带小业去你房间休息一下，或者带小业去书房也好，小业不是挺喜欢看书的吗。”曲放拉住想要离开的李业，把李业交给了曲放。
　　
　　曲放盯着李业看了一会儿，最后还是叹了口气，拉上李业的手离开了餐厅。
　　
　　“记得下来继续吃午饭。”看着两人离开，曲铭不忘最后提醒一下曲放。
　　
　　白禄看着餐厅门口，其实说实话他也挺想跟这他们走的，不过曲铭不是没有发话嘛，只好继续留在餐厅当那个唯一在吃饭的人。
　　
　　“小铭，刚才那个孩子是小放的朋友吧，看着挺乖巧的。”在刚才一段时间内完全被忽视了个彻底的女人开口道。
　　
　　“嗯，是乖巧，就是身世可怜了一点，父亲抛妻弃子，母亲受不了打击而得了精神病，而他父亲则在外面重组了一个家，还有了个儿子，幸福美满啊。是不是觉得跟某段经历有点相似？”拿起桌子上的红酒杯，轻轻地摇晃，放到鼻尖。
　　
　　女人乍一听到曲铭的话，脸色苍白了不少。白禄同样惊讶的看着曲铭，因为他从来没有听李业提起过他的家人，原来。。。。。。。。
　　
　　“你到底要怎么才肯帮我们，别再装腔作势了！”男孩再次被激怒。
　　
　　“不错，连成语都运用自如，秦女士想必花了不少的时间教他们中文吧。这倒是让我想到小放小时候我也是手把手的教他功课，不过那小子笨了点完全没有继承咱们老爸的优良基因。”浅酌了一口红酒，把酒杯放回餐桌，依旧那么的从容不迫。
　　
　　“曲哥哥。。。。。。。你到底怎么样才会帮我们。。。。。”打从进门开始就没有开过口的女孩突然抬起头，睁着一双饱含热泪的眼眸可怜兮兮的看着曲铭。
　　
　　“真可怜，看得我都不忍心了。。。。。。。。。不过，我有说要帮你们吗？”突然话锋一转，但说话时的语气却依然这么的温和。
　　
　　“小铭，我知道你还在生气，但是如果你真的不想帮忙的话你也不会让我们留到现在，你还是会帮我们的对不对？”女人勉强着自己露出笑脸，但是她似乎不知道自己这个样子更加丑了。
　　
　　“让你们留到现在只不过是想让小放发泄一下多年淤积在心里的坏情绪而已，你刚才不是也看见了，他发火了，我还指望着他发更大的火呢。所以，你们怎么能走呢。”
　　
　　曲铭这一段话，如一把利剑直刺那女人的胸口，而且没有回转的余地。
　　
　　白禄更是诧异的看着曲铭，没想到曲铭仅仅就是为了这么个原因而把这三个人留到了现在，并且没有做出任何赶他们走的举动。
　　
　　曲放把李业领到了书房，李业看着偌大的书房有点傻眼。
　　
　　“你先在这里看书吧，我先下去，还有点事情。”拉着李业走到一边的椅子上。
　　
　　“好，不过曲放，你怎么突然这么没活力了，感觉现在的你不像你了。”李业歪着头，带点了点疑惑的味道看着曲放。
　　
　　其实李业明白曲放的想法，至少有些地方他还是了解的，家里除了这么件事情自然不希望被外人知晓。
　　
　　“有吗，我还是我，你想多了，好了，你慢慢看，我先下去了。”曲放先愣了一下，也学是没有想到李业会这么说吧。
　　
　　曲放转身走出书房，关上门，李业拖着下巴，脑子突然空空一片。
　　
　　当曲放回到餐厅的时候发现气氛似乎有点不一样了，有点烦闷的看向了白禄，似乎想问这又是怎么了。后者直接对着曲放耸了耸肩。
　　
　　“哥，快点解决吧，让李业等着不好。”实在是不想看着对面三个人的嘴脸，曲放不明白自己的哥哥到底在想什么，明明可以把他们扫地出门的，可是居然把他们留到了现在。
　　
　　“那你想怎么解决，按你说的。”曲铭饶有兴趣的盯着曲放。
　　
　　坐在对面的女人突然站了起来，拉开椅子直直的朝曲放的方向走过去，正当大家都在为她下一步的举动好奇的时候，女人就这么跪在了曲放的面前。
　　
　　“妈。。。。。。。你这是干什么快站起来啊！”女孩急步冲到女人身边，试图想要将女人拉起来。
　　
　　“妈，起来，不帮就不帮，我们回去！”男孩边说边瞪了一眼依旧坐的安稳的曲放以及曲放身旁的曲铭。
　　
　　看着女人突然给自己下跪，说实在的曲放多少有点镇到了。对这个可以称之为妈妈的女人，他唯一的印象就只剩下小时候去父亲房间看到的一张照片，照片上的女人比现在面前的女人更年轻一些。
　　
　　之后父亲的去世，哥哥的辛苦才开始让年幼的曲放想起母亲这个词，曾经的他也奢望过幻想过，甚至对着曲铭哭闹过，他想要妈妈。可是后来懂事了，知道了，打那个时候开始心中埋藏的感情突然变成了一种陌生的愤怒还有忌恨，随着年龄的增长那种忌恨不仅没有消退，反而开始肆意的生长。
　　
　　“你下跪干什么，想让我有罪孽感吗？自己的妈妈跪在自己的面前，呵呵。”放下自己手上的刀叉，曲放干脆转过椅子正面对着那个女人，而且没有从椅子上站起来的意思，同样也没有上前去扶那个女人的意思。
　　
　　“你还是不是人，让妈给你下跪！”也许男孩还想说一句“小心天打雷劈”不过貌似太激动了，没有说出口
　　
　　曲放瞥了一眼双眼赤红的男孩，还有边上哭得跟个泪人似的女孩。
　　
　　“妈？她不就是贡献了一颗卵 子，而我只是借由她的肚子出生而已，你们还能列举她身为母亲为我做过的事情吗，没有吧。现在你们的父亲因为巨额的高利贷还不上被那边的黑帮绑了，你们就来求我们帮你，凭什么？你们告诉我，凭什么我们要帮你们。”一拍餐桌，指着那个男孩怒斥道。
　　
　　“我知道，我以前对不起你们兄弟俩更对不起你们的父亲，我不求你们能原谅我，只要这次你们能帮这个忙，要我死都可以，我只是希望这两个孩子能平安，这些事情跟他们没有任何关系。。。。。。我求求你了，求求你。。。。。。。。。”女人声泪俱下，眼泪鼻涕的对着曲放又是磕头又是拜拜的。
　　
　　虽然嘴巴上说对女人的这种动作不在乎，但是曲放的胸口还是有点闷闷的，最后烦躁的从自己的位子上站了起来，大跨步的离开了餐厅。
　　
　　“哥，随便你怎么解决，别让我再看到他们！”走出餐厅大门的时候，曲放突然站住，背对着曲铭留下一句话。
　　
　　“啧。。。。。。好像效果不是很奏效。。。。。。。”看着空荡荡的曲放的位子，曲铭双手环胸自言自语的说着。
　　
　　“曲大哥，我去看看曲放。”白禄作势想要去追曲放。
　　
　　“小禄，你还是别去了，让小放自己静一下也好。”阻止了白禄，曲铭重新把目光放在了那三个人的身上。
　　
　　“刚才小放已经把话说明白了，我的意思你们应该也了解清楚了，怎么样？是我让人把你们送出去还是你们自己走出去？那边的黑帮不上给了你们一个星期的时间筹钱嘛，现在还有几天，放心吧，暂时你们还不会有什么问题。”
　　




圣母式谈心

　　
　　因为书房就是正对楼梯口的一间，所以当曲放大踏步走在楼梯上的时候，书房的李业隐约的听到了声音。
　　
　　主动走出书房，正好对上已经上了楼的曲放，曲放愣了一下。
　　
　　“你怎么出来了？有什么需要的吗？”还没有负面情绪中缓过来，连回答问李业问题的时候都显得有些敷衍，这时候的曲放就只是想要回自己的房间，让他一个人冷静一下，谁也别来打扰他。
　　
　　“没有，只是听到声音了就出来看一下，你。。。。。好像心情不是很好，是因为你母亲突然回来的原因吗？”慢慢靠近曲放，声音似乎带着某种催眠般的效果，软软的，温温的。
　　
　　“你怎么知道?是白禄！”从李业的口中听到这些，曲放显然有些惊诧，但是会过来一想便知道是谁说的了。
　　
　　“他只是跟我说你的母亲回来了，具体的情况没跟我说，抱歉，如果你不想让我知道这事的话，我就当作什么都不知道，对不起！”郑重地对着曲放示以示歉意。
　　
　　“我没那个意思，你别。。。。。。”曲放有些不知所措，然后皱着眉头把李业拉进了书房。
　　进到书房后，李业一直半低着头，站在门边，时不时看看站在不远处的曲放，心想大概差不多了。
　　
　　“我不是那个意思，而且这也不是什么不能让人知道的事情，其实就是一个女人为了荣华富贵抛弃了自己的丈夫以及孩子的老套兼狗血的故事，十几年后的现在，那个女人回来了，原因却是他的现任丈夫欠了高利贷，来问她两个曾经被她抛弃的孩子要钱。妈的，这么不要脸的事情居然也做的出来！！！”抬腿狠狠地踢了一下旁边的书架，李业抬头看了看还算稳当的书架，就怕曲放真的用力过度或者书架的质量不过关而散架了。
　　
　　“想不想听听我家里的故事。”脸上一抹自嘲的笑容，靠着书房的门说道。
　　
　　“你家里的事？”被李业这突如其来的话弄得有些莫名其妙，一般情况下不是都应该先说点安慰人的话吗，可是李业却。。。。。。。不过曲放确实挺想知道李业家里的情况的，之前总听李业说没空没空的，他家里到底有什么事情。
　　
　　“对，我家里的事情，以前，大概在我小学的时候我家还是挺不错的，收入虽然不多，但也可以算的上是一个小康家庭，爸妈也很好，后来到我上初中的时候我爸开始学别人做生意，而且居然让他成了，开了一家不大不小的公司。我妈是本分的家庭主妇，跟我爸结婚后基本上不出去工作，只是安心的料理家务照顾家里人，然后有一天他们吵架了，吵架的主题是爸的婚外情，终于到我中考的时候，我爸妈离婚了，我爸打了我妈，然后我妈疯了，后来我才知道爸早就计划着离婚，并且早就把家里的财产全部转移到了那个女人的名下，离婚后他立马和另外一个女人成了家，还有一个男孩，我不止一次的看到他们幸福无比的样子。呵。”轻笑了一声，长舒一口气，看向眉头紧锁的曲放。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。”曲放不知道自己现在应该说什么样的话，也不知道怎么去安慰李业，毕竟连他自己都放不下怎么去劝另一个跟自己有相同遭遇的人呢，所以他选择了沉默。
　　
　　“其实我们已经不小了，别人对你的态度和行为你可以选择在乎，但同样也可以选择不在乎，但前提是你觉得那个人置于让你在乎吗？他很重要吗？相反的，那些在过去现在以及将来对你来说很重要的人，你有在乎或者注意过吗？比如你哥哥，你痛苦，你愤怒，他同你有一样的经历，或者说他比你受了更多的苦，他难道不痛苦？你有在乎这些事情吗？所以，与其执念与一个在你的生命蓝图上没有留下过丁点美好回忆的人，还不如从现在起关心真正关心你的。抱歉，我好像有点。。。。。。。。。。”明白可能自己的这番言论会引起曲放的不适，李业聪明的适可而止。
　　
　　曲放在听完李业的一番话后，用力的砸了几下自己的脑袋，然后滑坐到了地上，双脚呈V字型岔开这，想要伸手到裤袋里拿烟，却想起他似乎已经好久没有抽烟了，现在身上根本没有烟。
　　
　　“也许你说的没错，我哥那个人我从来看不透他在想什么，不过在我小时候他对我非常好，会教我功课，哄我睡觉，陪我一起打电玩，不知从什么时候开始他变了，变得有点变态，而且越来越变态，直到现在，我都快忘记了，他也是有血有肉的正常人，也会有苦乐喜悲。”淡淡的回忆，温馨中夹杂着自责得味道。
　　
　　走到曲放身边，学着曲放的样子，李业也坐到了地上。
　　
　　“现在是不是觉得好一点了，以前我恨我爸的时候就是这么跟自己说得，我还有需要我关心的妈妈，还有一直关心我的外婆，我不能因为一个已经退出我的世界的人来印象我以后的情绪，我的经历不值得放在那个人身上，我会把我打把的时间花在关心我以及需要我关心的人生上。”李业曾经确实这么劝过自己，当时也确实管用，但是一旦见到父亲和那个女人恩爱的样子，之前所有的劝慰都显得那么的渺小，而且也因为他的病，已经让他没有多余的时间去关心照顾在他生命中最重要的人。
　　
　　“更不舒服了，我觉得我对不起我哥。。。。。。。。。。。。”李业的一通劝说虽然有点用，但是同时也激发起了曲放对他哥哥的无限自责感。
　　
　　书房的门在这个时候突然打开了，门口赫然站着曲铭，身后还有白禄，白禄露出一个头貌似尴尬的冲李业和曲放招了招手。
　　
　　“不错嘛，现在觉得对不起我还来得及，以后我说什么就是什么，多孝敬孝敬你哥我就行了，其实我一直都是那么爱你的，小放来，哥哥亲一个！”笑容灿烂的曲铭突然冲到曲放面前蹲了下来，一把捧起曲放的脸就想吻过去。
　　
　　“你怎么见谁都发情，我收回刚才的话，真是。。。。。。。变态。。。。。。”恶声恶气地拍开曲铭的爪子，一下就从地上站了起来，见鬼似的跑到书房门口。其实此时曲放的心里还是有一种被曲铭抓了个现行的窘迫感。
　　
　　“白禄，走，别理那个变态。”叫上旁边明显还没反应过来的白禄，牛哄哄的离开了书房。
　　
　　白禄撒丫的跟在曲放身后，一会儿功夫书房就只剩下李业跟曲铭两个人而已了。
　　
　　“要不我先回家吧。”和曲铭对视了两秒后，李业下意识的起身准备回家。
　　
　　“别急着走，坐下来，陪我聊聊天。”拉了一把李业，李业一个重心不稳摔坐在地上。
　　
　　完全不明白曲铭想要干什么的李业，只能走一步算一步，暂时就听曲铭的，反正在别人的地盘上，他也没得反抗。
　　
　　“曲大哥想要我跟你聊什么？”聊天总有一个话题，只不过李业想不出现在两个人适合聊什么样的话题。
　　
　　“不知道，不聊天也可以，陪我安静的待会儿吧。”从来没有从任何一个人的身上感觉到让人安神的气息，但是从李业的身上他感觉到了，并不一定需要谈心聊天，只要在他身边坐着也可以让人安心。
　　
　　李业点了点头，按曲放说的，安静得坐在旁边，期间什么话都没有说。
　　
　　过了一会儿，曲铭突然转过头看着李业，脸上带着笑，李业相当的莫名其妙，不知道曲铭这唱的又是哪出。
　　
　　“突然觉得小业挺漂亮的，明明不怎么出色的五官。。。。。。。。。”说话间还伸出手，手指慢慢靠近李业。
　　
　　“漂亮？那不是形容女生的吗，曲大哥你就不要跟我开玩笑了。”身体稍稍往边上挪了挪，顺利躲开曲铭的手。
　　
　　讪讪的收回自己的手，曲铭又开始了新一轮的沉默。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“我让人把他们扔出去了，你会不会觉得我这样做很绝情？很冷血？”经过一段时间的沉默后，曲铭突然开口，声音轻轻的。
　　
　　李业反应过来，想着曲铭口中的“他们”应该就是他们的母亲以及带来的两个孩子了。
　　
　　“每个人都有自己的选择以及承受这个选择带来的后果，你们的母亲以前做了选择，今天的她只是享受了他的选择后的后果而以，没有绝情与否，如果你真的绝情地话就不会这么关系保护曲放了，你是个好哥哥，所以。。。。。。。。你不绝情，真的，至少我这么认为，你弟弟曲放也会这么认为。”李业从来就不认为这就是绝情，相反地，绝情的人应该是那些抛弃家人，背离承诺的那些人。
　　
　　“是吗？你这么觉得，不是安慰我的吧。。。。。。。”略显无奈的看向李业。
　　
　　李业微微一笑，从地上站了起来，然后开始在排列整齐的书架上找书。
　　
　　“你在找什么？”见李业站了起来，曲铭也不明所以的跟这站了起来，然后看着李业一排一排的似乎在找什么书。
　　
　　“我在找故事书啊，比如睡前故事什么的，我小时候，每当心里不舒服的时候我妈总会拿一本故事书，然后开始给我讲故事，最神奇的是，我只要一听故事心思就全在故事里面了，完全忘记了让我不开心的事情，我想如果你希望我安慰你的话，用这个方法会比较奏效一点。”当然在这里怎么可能找到睡前故事书呢，李业也只是在跟曲铭开个玩笑而已。
　　
　　等李业说完，曲铭先是愣了一会儿，然后爆笑着轻拍李业的肩膀。
　　
　　“哈哈哈，没想到你也会逗人开心，托你的福，心情好多了。”
　　
　　“既然这样，我也差不多应该回去了，今天打扰了。”收回放在书架上的手，李业看着曲铭止住笑，真是难得的看到曲铭真心开怀的一次笑。
　　
　　“来都来了，就等吃了晚饭再走吧，吃晚饭我再送你回去，就当谢谢上次你家受到的款待吧。”没让李业离开，其实曲铭就是有点私心的想要李业多留一会，越和李业相处就越觉得李业好，就是不自觉地想要去亲近李业。今天看到李业后那种感觉也越来越强烈。
　　
　　“既然曲大哥都这么说了，那就打扰了，等一下我跟外婆打个电话。”
　　
　　就这么着，最后李业还是被留了下来吃晚饭。
　　
　　等李业、曲铭从书房出来后，不知道什么时候站在书房门口的曲放一把拉过李业的手臂，拉着李业就往边上的房间走。
　　
　　曲铭侧身关上了书房的门，手握着门把手，有一阵出神。
　　
　　被曲放强硬的拉到他房间的李业，有点莫名其妙，转眼看看边上的白禄，后者也只是朝他笑笑。
　　“刚才我哥又没有对你动手动脚的？”一上来，曲放就够直接的把问题抛向李业，刚才他只是在书房门边上听这里面的动静，就怕有一个万一他就马上冲进去，管他是不是哥哥，先救李业要紧。
　　
　　“啊？什么动手动脚？这个好像是男人调戏女人的词吧。”李业嘴角抽搐，从曲放他们那里听到过曲铭是个同性恋，但是同性恋应该也有同性恋的审美观不是，怎么可能见着一个人就喜欢呢。
　　“李业啊，你现在好比一只刚出生的小鸡，曲放就是鸡妈妈，而曲大哥就是黄鼠狼，鸡妈妈必须时刻保护自己刚出生不久人世未知的小鸡宝宝啊。”说完白禄还特夸张的笑翻在曲放的床上，还打了几个滚。
　　
　　“别听他胡说，不过你也注意一点我哥，他这人吧。。。。。。。。性向有点不正常，反正你小心一点就是了。”曲放也不知道怎么跟李业解释曲铭的危险度，只能隐晦的描述一下曲铭的性向问题。
　　
　　“你是说同性恋吗，放心我不歧视同性恋。而且我不觉得我具备被男人喜欢的资质。”并不在意的冲曲放笑笑。
　　
　　“曲放吧不得你歧视同性恋，对吧，曲放。”躺在床上的白禄侧身，一只手撑着自己的头满脸的笑意。
　　
　　“算了，算了，就你这个老好人。。。。。我看我还是把你看紧一点，对了，那女人真的走了？”走到床边，挨着床沿坐了下来。
　　
　　白禄冲李业撇了撇嘴，然后叹了口气。
　　
　　“曲大哥说送他们走了，应该不会来了。。。。。。。。。。”李业静静的站在原地，有些伤口需要长时间的治疗，终有一天有痊愈的一天。但有些伤口。。。。。。。。。。，希望曲放的事前者。
　　




事变

作者有话要说：
　　
　　两天后，当李业一早来到学校的时候，出奇的，班级里的同学基本上已经到了一半以上，这要在以前根本不可能。
　　
　　“李业，白禄说让你到后操场去。”前排的同学见到李业立马传话。
　　
　　“他们这么早就来了？”非常疑惑，今天大家这都怎么了，大部分都围成圈在讨论着什么东西，还有些似乎在看着什么杂志，惊呼不断。
　　
　　放好书包，李业在一帮人的注视下赶往后操场。
　　
　　操场上零星的有人在慢跑，也有校队的同学在老师的指导下做着什么训练，李业扫视了一圈，最后在操场中间的草坪上看到了两个人的身影。
　　
　　“李业，这里。。。。。。”白禄似乎也看见了李业，此时正朝李业挥着手。
　　
　　李业小跑了两步，然后快步走到两人的身边，低头俯视着两个仰躺在草坪上的人。
　　
　　“怎么了，今天班里的人怪怪的，你们俩个也没精打采的。”肯定是发生什么事情了，要不然怎么一大早这两人就到操场上来。
　　
　　曲放一把抓开遮在他脸上的一本杂志，然后扔给了李业。
　　
　　“你看了就知道了。”说完，曲放又开始了闭目养神。
　　
　　李业朝白禄看了一样，后者抬抬下巴，示意让李业自己看看。
　　
　　带着疑惑，李业拿着杂志也坐了下来，低下头，一行醒目的标题正好进入李业的视线。
　　
　　“家族恩仇录―揭秘曲铭真正性取向！！”不自主地把标题给读了出来。
　　
　　抬头看看曲放依旧闭目养神的样子，李业便继续往下面看。
　　
　　“算了，还是我说给你听吧，这上面写的太文艺了，简直就是一篇赚人眼泪的血泪诗篇，呕。。。。。吐死我了。。。。。。。。。。。”白禄夸张的做了个呕吐的动作，然后从李业的手中拿回杂志，特不屑的扔到了一边。
　　
　　“事情是这样的，曲放他母亲被曲大哥不是赶出去了嘛，没想到他们跑到一家杂志社胡说一气，把一个故事编的感人肺腑，荡气回肠。”说道这里白禄故意停了停，狠狠的揪了几把他身边的草。
　　
　　“他们跟杂志社的编辑说，曲大哥很早以前就看上了那个男孩，就是曲放母亲秦女士带来的那个儿子，中文名叫什么易辉的，然后有一次秦女士亲眼看见了曲大哥强奸了那个易辉，曲大哥还逼着秦女士不准跟别人说，如果说了就让人灭了他们，巴拉巴拉的说了一堆，还说秦女士现任老公借债高利贷也是曲大哥所谓，说曲大哥现在把他们逼的走投无路，秦女士说她不想做卖儿子的勾当，不能把自己还未成年的孩子卖了，虽然曲大哥也是他的儿子，但是她想了许久还是决定站出来，让所有人知道曲大哥是一个怎么不是人的家伙，让大家看清楚曲大哥的真面目，恩，差不多就是这些了，里面写的跟一个短篇小说似的，看的我鸡皮疙瘩都竖起来了，亏得那个秦女士能把故事编的那么圆。”使劲地搓了搓自己的手臂，白禄恶寒的抖了抖。
　　
　　李业听完白禄的概括，便已经明白今天班级里同学的异常了。敢情大家都相信了杂志上的故事了。
　　
　　“那现在曲大哥那里怎么处理？”按曲铭的个性，断不会让人这么平白无故的泼一身屎。
　　
　　“不是很了解，这个杂志今天才发行的，不过因为以前的销量不错，所以这一期应该也卖的不错，如果想现在开始垄断所有的杂志恐怕也不是很合适的方法。”白禄耸了耸肩，心里倒是开始佩服那个杂志社的社长了，敢跟曲铭杠上。
　　
　　“曲放，那你哥哥现在怎么样了？”李业当然不是关心曲铭现在的心里状况了，他是关心曲铭即将采取或者正在采取的手段。
　　
　　“切，那个神经病，谁知道他在想什么，我刚刚跟他打了个电话，问他有没有看到这本杂志，他居然说看到了，写的很精彩，上面写的故事很值得一试，说到现在为止他还没尝试过强奸人的滋味，也许试一下也不错！靠，这人都在想什么啊他。”愤愤地从地上坐了起来，一拳重重的砸在草坪上。
　　
　　“李业，咱们来打个赌好不好，就赌那个女人的下场以及她儿子易辉的下场，我觉得曲大哥绝对会来真的，说不定现在已经在准备强奸的事情了，你们说呢？”白禄倒是摆出一脸的兴奋杨，拉着李业的袖子，希望李业能加入到赌局里面。
　　
　　“不会吧，我想曲大哥应该说的是气话，你别真当真的了，对吧曲放。”虽然李业嘴上这么说，但是他心里清楚，曲铭有90%的可能会干出强奸的事情，或者会比强奸更甚百倍千倍的事情。
　　
　　“气话？呵，白禄，你也不用打什么赌了，事情明摆着，我哥什么事情干不出来，现在那几个人居然把脏水泼到了他头上，他不讨回来就不是曲铭了，看着吧，以后几天有的乱了。”拍了拍白禄的肩膀，嘴唇动了动，后者识相的从口袋了掏出了一包烟递给曲放。
　　
　　“那今后几天可要在你家驻扎了，看看那几人最终的下场，我说，这下你不觉得内疚了吧，看看他们把你哥描述的，什么脏水都往他头上泼，这样的人啊，真是。。。。。活该！”又扔了打火机给曲放。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。”嘴里吐出烟圈，对于白禄的评价，曲放并没有回话，只是默默地抽着烟。
　　
　　白禄见这状况，用手肘捅了捅李业，挤眉弄眼的让李业说点什么。
　　
　　“行了，我们也该回教室了，再不回去可就迟到了。”上前拉了拉曲放的衣服。
　　
　　“不想回去，看到教室里那帮人的眼神我就觉得恶心，本来今天就不想来上课的。。。。。”孩子气的躺回草坪上，侧了个身，被对着李业跟白禄。
　　
　　白禄叹了口气，与李业对看了一眼。
　　
　　“既然这样。。。。。。。那要不要逃课？”李业先冲白禄眨了眨眼，后者跟看怪物一样的看着李业，真以为自己这是听错了。
　　
　　“李业，你没事吧？”逃课啊，这何等罪过之事，李业怎么会主动的提出？
　　
　　“呵呵，特殊状况，特殊处理不是吗，曲放，起来了。”不顾白禄的诧异，以及回过头看外星人一样看着他的曲放。
　　
　　“你来真的啊，我们是没关系，反正逃课也不是什么大事，不过你这个全优的好学生逃课影响不太好吧。”白禄还是替李业考虑着。
　　
　　“是啊，别逃课了，这样你的好形象不就都毁了，我们回去上课吧。”曲放站起来，拍了拍自己的衣服。
　　
　　“我说真的，偶尔一次逃课不会有什么影响，你们不走，我自己可走了。”李业作势想要离开，不过可不是朝着教学楼的方向，而是学校的后门。
　　
　　曲放跟白禄一见这情势，想着李业这回是来真的了，赶紧撒丫的跟上。
　　
　　三人悄悄逃出学校后，闲逛在马路上，谁也没想出该干什么。
　　
　　“要不要去游戏厅，玩游戏，刺激的。”白禄率先提议，看他那手舞足蹈的样子，像是真的已经在游戏厅里了似的。
　　
　　“吵死了，都多大了还上游戏厅玩游戏！”曲放不给面子的驳回。
　　
　　“那。。。。。。。。那去玩云霄飞车，海盗船，那更刺激，走吧，走吧。”一厢情愿的拉上曲放的手就想往前跑。
　　
　　曲放皱着眉头拉掉白禄的手。
　　
　　“你多大了？”说着还用手指在白禄的脑袋上敲了敲。
　　
　　李业一直在旁边看着两人的互动，说实在的白禄也不容易，想让曲放心情变的好一点，却总是说不到正点上。
　　
　　“得，李业你说咱们去哪里？反正我说的地儿他都不赞成。”白禄撇了撇嘴，郁闷的说道。
　　
　　“干脆去那个杂志社，我想曲放现在也没什么心情玩，不如我们先去探探，不知道曲大哥是不是已经采取行动了。”李业说出自己的想法，其实他只是想去看看曲铭能的决绝能做到何种程度。
　　“行动肯定是有了，我也想去看看，说不定能看到一群黑帮人物正在那家杂志社火拼呢，咱们走吧。”白禄来劲了，一想也许可以看到火拼场景就止不住地兴奋。
　　
　　“火拼？你当我哥是白痴啊，要火拼也不会这么正大光明的火拼。”曲放一巴掌打在白禄的后脑瓜上，后者哀怨的揉着自己的脑瓜看着曲放。
　　
　　“那还去不去啊？”以为曲放这么说了，应该是不会想要去的了。
　　
　　“去，怎么不去，反正也没什么事情，去看看。”曲放一脸的理所当然，伸手拦了一辆计程车。
　　
　　坐着计程车，三人在一栋办公大楼前下了车
　　
　　“是几楼啊？”最后一个从计程车里钻出来的白禄，疑问道。
　　
　　“我看不用上去了。”
　　
　　听着曲放的话，白禄同李业一同把视线挪到了办公大楼的一楼。
　　
　　“这。。。。。。。。这是怎么了？”白禄看着一群人逃难似的从楼里跑出来，有些人手上还抱着纸箱之类的东西，有甚者几乎是屁滚尿流的一路跌跌撞撞的从楼里跑出来的。
　　
　　看着这么一群神情慌张，逃命样的人，路上的行人也纷纷开始围观。
　　
　　“这该不会是你哥干的吧？”白禄仰着头，看着某一层楼的玻璃片稀里哗啦的往下掉，哀叹的说道。
　　
　　“我怎么知道，不过可能，也许是吧。”曲放连自己也没办法确认，不过看着那些人慌慌张张的样子，肯定是发生了什么了不得的事情，而目前为止他能联想到的也只有他哥哥。
　　
　　“曲放，你不是说你哥不会这么白痴，火拼也不会选择这么正大光明的时候吗？”依旧仰着头，看着不断从上面掉下来的东西，白禄再度问道。
　　
　　李业伸手拉了拉两人，示意两个人站远一点，上面掉下来的东西似乎是越来越多了，搞不好就砸到他们了。
　　
　　“你问我，我问谁去，天知道他在想什么，而且或许不是我哥干的也说不定。”在没有得到确切答案之前，说什么都为之过早了不是吗？
　　
　　“曲放，给你哥打个电话问问吧。”李业扯了扯曲放，看着阵仗，不知道上面有多少人正在进行大规模的破坏行动，而且看样子警察也没有来。
　　
　　“哦，好，我现在打。”反映迅速的拿出自己的手机。
　　
　　几乎没有等待，电话那边便接起了电话。
　　
　　“哥，杂志社这边的事情是不是你干的，现在乱的要命，上面也不知道发生什么事情了。”一口气说了一通。
　　
　　白禄紧贴着曲放的手机，试图听到里面的声音，不过马路上太吵，听见的声音微乎其微。
　　
　　李业倒是安静的等着曲放的答案。
　　
　　一分钟后，曲放闷声的挂上电话，连跟曲铭说声再见都没有。
　　
　　“怎么样？是不是你哥？”白禄有点急切的抓着曲放的衣服，一脸的迫切。
　　
　　“你们不是早就猜到了吗，不是他还有谁，我都不知道他在想什么，居然在这个闹市区干出这种事情，他就不怕他自己身败名裂吗？”曲放气急败坏的跺着脚，似乎把他脚下的一块地完全当成了曲铭。
　　
　　“我想身败名裂，应该不会吧，顶多就是被别人怀疑是曲大哥找人做的，但是曲大哥不可能给别人留下任何可以查到他的证据。至于为什么会选择大白天的在这种情况下干这种事，我想曲大哥大概是想给所有的出版社还有杂志社一个警告吧，另外你们看，都已经这么长时间了，还有警察过来，这么大的事情警察不可能不知道，所以唯一的可能就是曲大哥事先早就和警察局打好了关系，至于怎么打好的关系，那就要问曲大哥了。”李业相当隐晦的分析了一下事件，眼睛一直没有离开从里面断断续续跑出来的人。
　　
　　“李业你这么说也有道理，曲大哥要是没有绝对的把握肯定也不会做出这么大胆的举动。”白禄点了点头，心中对曲铭的恐惧感又加深了不少。这么青天白日的也敢做这种事情，他还有什么事情做不出来的啊。
　　
　　“不知道曲大哥接下来会有什么举动？”带着点颤音，白禄仰头看着继续往下掉的东西。
　　
　　“天知道。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　




被抓

作者有话要说：
　　
　　过了不多久，当三个人还在欣赏着从天而降的各种物品时，曲放的手机突然响了起来。
　　
　　“又干嘛啊！”看了看来电显示，曲放不是很耐烦地接起电话。
　　
　　“小放，刚才忘了，你们现在不是应该在上课的吗？就算逃课也要做的天衣无缝啊，怎么尽让你哥我抓到把柄呢？”对方调侃的语气。
　　
　　“这叫正大光明，就逃了，怎么着吧！”曲放满不在乎的对着话筒那头的人说道，别说还有那么一股大义凛然的感觉。
　　
　　“不怎么着，那我先挂了。”说挂电话的同时，曲铭还冲这话筒来了个响亮的KISS。
　　
　　“靠，这神经病！”愤愤的挂上电话，然后盯着手机，特想把手机给摔在地上。
　　
　　白禄走到曲放的身边，手碰了碰曲放.
　　
　　“你哥啊，又怎么你了？”不怀好意的紧贴着曲放，因为看曲放这么气氛的样子，肯定是曲铭又做了什么了不得的事情了。
　　
　　“没事！”用力的推开白禄，改站到李业的身边。
　　
　　“我们走吧，看的差不多了吧。”看着越来越多人围观过来，李业提议离开算了，而且也没有什么好看的了，他们也不可能亲自上楼看个真切啊。
　　
　　曲放点了点头，白禄更是没什么意见，三人正想要离开的时候，突然听到周围爆发出来的尖叫声，有甚者开始四下逃窜。
　　
　　李业先停下了脚步然后是曲放，看着从办公大楼里冲出来的黑衣人，手里头还拿着家伙，现在正面无表情的冲他们的方向跑过来。
　　
　　“还愣着干什么，跑啊。”白禄见曲放和李业都没有动静，赶紧死命的拽他们两的手，让两人赶快跑路。
　　
　　“白禄，别跑了，应该是曲大哥让这些人来带我们走的，跑也没用，对吧曲放。”把白禄的手往回一拉，侧头看向曲放。
　　
　　白禄惧怕的看着快速向他们靠近的黑衣猛男，然后大大的咽了一口口水。
　　
　　“我说呢，他这么简单就把电话给挂了，原来还有这招。”完全没有抵抗的欲望，曲放干脆蹲在了路边，等着那帮人的靠近。
　　
　　“喂，曲放，你哥什么时候连逃课的事也管了？”白禄跟着曲放蹲在一旁，他记得以前他跟曲放也常常逃课啊，怎么没见曲铭这么动真格的。
　　
　　“谁说他不管了，只是你没看见而已，今天算我们倒霉被抓个正着。”认命的抬起头，看着已经站在面前的一帮子人。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　“行，我哥说让你们带我们去哪儿就去哪儿吧，反正你们也不会手下留情，得了，走吧。”曲放站起身态度良好的样子对着只字未说的黑衣猛男说到。
　　
　　三人坐在“牢车”内无语的看着前面两个几乎连吭气声都没有的人。
　　
　　“我们这是去哪里？”静悄悄的车内，李业打破了这份寂静，当然他没指望前面两个人能回答他的问题。
　　
　　“呼。。。。。。。憋死我了，我以为你们两都不说话了呢，害的我也憋着，对啊，我们这是去哪里？”白禄夸张的大喘着气，然后推了推坐在两人中间的曲放。
　　
　　“还能是哪里，这条路的方向不就是我哥的公司嘛。”曲放头靠着椅背，闭目养神道。
　　
　　“你哥公司？那你哥会把我们怎么样？不对，应该不会把我跟李业怎么样的吧，毕竟我们是外人啊，对吧，李业。”惧怕与曲铭的手段，白禄紧张的询问着同是天涯沦落人的李业，现在他们可是站在同一阵线上的啊。
　　
　　“什么内人外人的，我哥又不会把你们杀了的，放心，最多是重度伤残或者植物人什么的，别担心。”不知有意还是无意，曲放突然伸出手在白禄的肩膀上拍了拍，貌似让白禄能安心一点，不过就他说的那些话，确定能让人安心？
　　
　　听了曲放的话，白禄二话不说想要打开车门，不过不论他怎么使劲都没能打开车门。
　　
　　“你傻啦，上了锁的东西你怎么打开，笨蛋。”曲放睁开眼睛好笑的看着白禄手忙脚乱的想要打开车门的样子。
　　
　　“白禄，曲放吓你的，真要有什么事情他还能这么心平气和的坐在车上吗。”李业适时出来说道，阻止了曲放的恶作剧，他怕还没有到目的地白禄就被曲放给吓死了。
　　
　　“真的？”不是很信任的看向李业。
　　
　　“真的真的。”李业眯眼笑道，他跟白禄应该是没什么问题，不过曲放的话就不敢保证了。
　　
　　“好了好了，吓你的，不过等一下我哥要是对我做出什么不良的举动，或者危害性的举动，是兄弟的话你就给我挡在前面，听到没有！”话锋突然一转，曲放威胁着白禄，就差一只手抓着白禄的衣领了。
　　
　　“没问题，一句话的事情。”白禄到挺哥们的拍着胸脯保证。
　　
　　李业不声不响的坐在一旁，暗道，希望白禄等一会儿不会后悔现在说过的话。
　　
　　像押解犯人一样，三人被带到了曲铭的办公室门前。
　　
　　“都已经到了，你们就不用看着我们了吧，几位老大你们走了吧。”白禄双手抱拳，眯着眼睛对着几个黑衣人一阵的鞠躬。
　　
　　“总裁正在会议室会见客人，吩咐我等几位来的时候让我带几位去休息室稍作等待。”曲铭的助力站起身，对着曲放说到。
　　
　　“不能去曲大哥的办公室等吗？”白禄伸手指了指就在眼前的办公室，不明白为什么还要走到休息室。
　　
　　“真有胆你就进去，他的办公室如果没有他的允许连我都不敢进去，得了，休息室就休息室吧。你不用带路了，我们认识，自己去就好了。”大手一挥，敢情把自己当成了大哥大似的，招呼着身后的白禄跟李业跟上。
　　
　　前后脚的走进休息室，曲放和白禄先一步的毫无形象的坐到了沙发上，李业随后坐到了他们对面的一组上发上，四下张望了一下这个所谓的休息室。
　　
　　“李业你要是嫌无聊就看一下杂志什么的，那边有，对了，你要喝点什么？”李业一坐下，曲放便开始以主人的态度招呼着李业。
　　
　　“我要冰咖啡。”没等李业开口，白禄举着手朝曲放嚷嚷，后者很不乐意的踢了一脚白禄，不过还是认命的站起身。
　　
　　“给我一杯温水就好，谢谢。”跟着曲放一样站起身，走向杂志书报架。
　　
　　以为曲放是亲自去准备饮料什么的了，没想到只是站到门口，对着黑衣人说了几句，然后黑衣人点了点头离开，曲放则走回沙发上坐了下来。
　　
　　几分钟后，各自的饮料送上，李业手上拿了本时尚杂志，有一页没一页的翻着，白禄则早早的拿出他自己的手机特投入的开始玩他的游戏。
　　
　　“李业，你说我们这算不算被放鸽子？”曲放侧坐在沙发上，两只脚在沙发上一晃一晃的。
　　
　　“曲大哥也许真的很忙吧，反正我们也没什么事情，你要不要看？”把手上的杂志递给曲放，看他那么无聊的样子。
　　
　　“妈的，又死了！”白禄突然大叫一声，害的李业伸出去的手不自主地抖了抖。
　　
　　曲放见状，探过手，趁白禄不注意，硬是从他的手中夺过了手机。
　　
　　“喂，还给我，干什么啊你，强盗！”见自己唯一打发时间的工具让曲放给拿了过去，白禄不敢心的站起身，试图想要从曲放的手中把东西夺回来。
　　
　　曲放耍猴样的把手机在自己的两个手里快速的转换，愣是没让白禄抢回去。
　　
　　“决定了！”刚把手机换到右手停顿了一下，白禄见状以为有机可乘，立马扑了过去，没成想，白禄刚一个飞扑过去，曲放就站了起来。
　　
　　“啊。。。。。。。。。妈呀！”白禄一个没站稳，脸朝地狠狠的跌倒在地。
　　
　　“白禄，你没事吧！”李业赶紧从自己的位子上站了起来，三两步的跑到白禄身边，把白禄拉了起来担心的道。
　　
　　“曲放！你当你这是在耍猴呢，把我的手机还给我！嘶~~~~~~~痛。。。。。。。”白禄本来想要摆出一个面目狰狞的表情，用来恐吓一下曲放，怎奈他脸着地的时候鼻子不幸遇了难，现在红彤彤的鼻头哪儿还有狰狞的样子啊，倒挺像个小丑。
　　
　　“好了，曲放别跟白禄闹了，把东西还给他吧。你刚才说什么决定了？”和事佬的在两人劝慰着，一边安抚着白禄的情绪。
　　
　　曲放撇了撇嘴，见白禄真跌了个狗吃屎自然也不再继续闹了，长手一伸，把手机扔给了白禄。
　　“找他去啊，我敢肯定他没有什么客人，不信咱们去会议室看看去。”等的有点无聊的曲放一口肯定曲铭这是在作弄他们呢。
　　
　　白禄捂着自己的鼻头，斜视着曲放，似乎还没有消气的样子。
　　
　　“再等一下吧。”李业还是决定先等等再说，如果曲铭真的想作弄他们那就让他作弄呗，这么跑着去揭穿他也不是个好办法。
　　
　　“不等了。”一旦曲放拿定了主意便很少有改变，当然这次也不例外，说话的同时曲放已经先一步的走出休息室。
　　
　　李业无奈的叹了口气，站在原地等着曲放，确定曲放肯定是出不去的，因为门口还站着黑面神呢。
　　
　　曲放一出休息室，伸手想要扒开挡在门口几个黑衣人，不过只是徒劳。
　　
　　“等一下，等一下方先生，总裁现在在会见客人你不能进去！”由远及近的听到刚才那个助力的声音，曲放停止了手上的动作，改为从人缝中看向外面，并伸手朝身后招了几下，示意李业跟白禄也一起来看。
　　
　　对于八卦信息极为明锐的白禄二话不说的跑到了曲放的身边，刚才气氛的样子仿佛只是过眼云烟的东西，一转眼就没有了。
　　
　　“李业，快过来看啊，快点！”貌似看到了什么好料，白禄回过头一脸兴奋的冲李业招着手。
　　李业耐不住两人兴奋的劲头，上前几步看向外面。
　　
　　“你们俩挪边上一点可不可以，看不清楚了。”曲放推了推两个黑衣人，埋怨着他俩挡住了绝佳的观赏视线。
　　
　　“那人是谁？”李业一眼就看到有个男人正跟小助力拉拉扯扯的。
　　
　　“不认识啊，刚才你的那本杂志上不就有吗，当红模特儿方墨，据说现在身价了得呢，不过他怎么上这里来了？曲放，你哥什么时候涉足娱乐圈了？”此时的白禄已经把刚才跟曲放的小恩怨完全的抛之脑后。
　　
　　“涉足？他有什么地方还没有涉足的？白领，明星，学生，公务员，牛郎，作家，小开，除了国家领导人他嫌弃人家不美型以外，还有哪个领域的人没被他污染过？”曲放不屑的看着那个正在拉扯着的方墨。
　　
　　“啊？他，你哥的众情人之一，够不得了的啊你哥！”白禄情绪一上来，朝着门口的方墨调侃的吹了一声响亮的口哨。
　　
　　听到口哨声，方墨停止了和小助理的纠缠，转而向着他们三人的方向走了过来。
　　
　　“咦~~~~~他过来了，他过来干什么？”白禄看着方墨，不明白的转过头望向李业。
　　
　　“厄~~~~~~他好像生气了。。。。。。。。。”李业说的相当的隐晦，眼睛一眨不眨的盯着门口的方向。
　　
　　白禄似乎一点都不自知，他刚才的举动是多么的。。。。。。。。。。。
　　
　　“让开！”方墨冷然的看着白禄，然后对着门口的黑衣人喝到。
　　
　　意料当中，黑衣人根本不为所动，眼睛都不眨一下，直接把方墨忽视了个彻底。
　　
　　“干什么？”曲放有恃无恐的靠着门框看着方墨。
　　
　　“刚才是什么意思？”方墨继续盯着白禄，似乎从一开始就没有想要放过白禄，根本不没有意思回答曲放的话。
　　
　　“没什么意思，只是感叹一下曲大哥的捕猎范围真的非常广，方便给签个名不？”白禄突然小跑着找出一笔还有一本杂志，随便翻了一页递到方墨面前。
　　
　　“你什么时候喜欢这种类型了？”曲放皱着眉头问道。而李业则依旧笑笑的站在一旁，并不想插手，让他们闹去吧，反正是曲家的地盘，吃不了亏。
　　
　　“存着啊，说不定以后泡妹妹的时候能用的上。”白禄的口气非常的理所当然。
　　
　　区区整理制作。



试探

　　
　　中间隔着黑衣人，方墨看着从人缝中递出来的杂志还有一支笔。
　　
　　“啪”的一声，毫无预兆的，方墨接过那本杂志直接扔到了地上。白禄错愕的看着方墨。
　　
　　“喂，耍大牌啊，不签拉倒，我不稀罕！”白禄有点气不过，对着方墨“啐”了一声。这下看在别人眼里可真成挑衅了。
　　
　　“方先生，总裁现在真的不方便，您先等一下吧。”小助力弃而不舍的再度上前劝说方墨。
　　
　　“好，我就在里面等着他完事。”手指着休息室，方墨的意思也摆在面上了。
　　
　　“啊？”助力为难的看着方墨又瞄了瞄门口站的黑衣人。
　　
　　“进来就进来，对吧白禄，咱们是客气人。既然我们出不去那让人进来应该没什么问题吧，黑面神？！”一把楼过白禄的肩膀，一只手指在其中一个黑衣人的后背上戳了戳。后者识相的让开一条道让方墨走了进来。
　　
　　“李业，过来，过来，咱们站边上一点，人家跟我们可不一样，人是大明星，人不是一般的人。”白禄小孩子气的把李业拉到了一边，离方墨远远的，正好形成一个对角。
　　
　　李业乖乖的任白禄他们折腾，反正闲着也是闲着不是吗？
　　
　　以为方墨会首先发飙，可是进来好一会儿了，方墨只是坐在一边的沙发上看着曲放三人，并没有采取什么举动，而且看着他们的眼神越来越不齿。
　　
　　“怎么？你们是被曲铭玩腻的小家伙还是他最近又开始口味又转换了，喜欢你们这么幼齿的？”勾起嘴角，手指来回的摸着他自己的鼻梁。
　　
　　“幼齿？还是曲铭那家伙玩腻的？我什么时候变得这么渣了？”曲放面色平常，从表面上看不出他生气与否。
　　
　　“嘿，我说，你自己是个卖肉的，是不是见着个男人就觉得人家和你一样也是卖肉的？”白禄一点不客气的回敬。
　　
　　方墨乍一听白禄的话，腾的一下从沙发上窜了起来。
　　
　　“干嘛，想干架吗？看看门外两个黑面神，人家一只手就可以把你整残了，有种你就上！”因为有黑衣人在的关系，白禄挺了挺背脊，不示弱的往前站了一步，挑衅的看着方墨。
　　
　　“白禄，忘记跟你说了，如果在没有危及生命安全的情况下，我们管我们打架，那两个黑面神是不会出面阻止的，他们现在的任务只是看住我们，所以说，如果你想要跟那个小白脸打架的话只管打，但是千万不要抱着黑面神会出手帮你的想法。”跟着白禄上前一步，曲放站到白禄身边，拍了拍白禄的背，然后转过身特形象的叹了口气。
　　
　　“啊？不早说！”恶狠狠的回头瞪了一眼曲放。
　　
　　“我明天要走秀，你要打架找别人去。”这边的方墨打从一开始的时候就没有要跟白禄他们打架的意思，要是今天因为打架而在身上或者脸上留下了印记，那明天怎么跟人说，恐怕秀也要泡汤了。
　　
　　“厄~~~~~~~~那你干嘛？”想到刚才方墨站起来的时候那个怒气冲冲的样子，白禄一下子脑子转不过来，面部表情僵硬着问道。
　　
　　“站起来舒缓一下情绪，我怕我真忍不住动手了。”方墨轻描淡写的一句话，不过却弄的白禄等人莫名其妙，既然他早这么想，那方墨何必摆出一副想要跟人干架的气势，还对峙般的进到休息室里面跟他们大眼瞪小眼的。
　　
　　“那你到休息室来干什么，存心找气受的不成？变态啊~~~~~~~~”听了方墨进一步的解释，白禄忍不住仰头长啸了一番。
　　
　　方墨的脸唰的一下红了，也许是感觉到自己脸上的温度，赶紧低下了头。
　　
　　“方先生，你受伤了吗？我看你从近来后虽然坐在沙发上，但是只坐了半个臀部，你是不是不舒服，要不让人帮你送去医院？”李业小声且礼貌的问道，其实不止现在，从刚才初见方墨的时候李业就发现方墨走路的时候姿势有点怪怪的，总之非常的别扭。当方墨坐到沙发上的时候李业便肯定他那个部位肯定是受了伤，或者长了痔疮了，不过那方面的受伤比较可能。
　　
　　关于这方面的知识，李业最初的时候是完全不晓得的，因为作为一个正常的男性，本就不需要去了解男男欢 爱时需要怎么做，但是曲放跟白禄却不这么认为，在李业跟曲铭接触了几次后，曲放开始担心李业什么时候会不会被曲铭给同化了，所以便使用以毒攻毒的方法，只要李业一有空，曲放和白禄就想方设法的让李业看那些高H漫画，然后真人男男欢 爱的各种碟片，希望能以他们这种方式让李业开始逐渐的对同性恋产生一定的排斥感，这样的话就不怕李业被曲铭给同化了。
　　
　　不过他们这么做完全没有对李业产生任何的影响，因为李业只是把注意力集中在做 爱的原理上面，每次被迫看那些个碟片和漫画，李业总有疑问，为什么肛门的地方会让男人得到快感，不过李业也没那种闲工夫去找其中的原理，只是心中的疑问慢慢的扩大，反而对男男欢 爱产生了一定程度的好奇，当然这个是曲放他们所不知道的，也不会料到的事情。
　　
　　白禄跟曲放顺着李业的话把视线投向了方墨的臀部。
　　
　　“哦哦哦，我说呢，原来不方便啊，想到这里休息一下，早说早说，嘿嘿嘿嘿。”白禄欠扁样的开始捂嘴偷笑，眼神赤 裸裸的盯着方墨，然后慢慢往上移，希望能在脖子的地方找到类似吻痕的东西。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。。”李业看着方墨的手越捏越紧的样子，似乎在强忍着巨大的怒气。
　　
　　“怎么不说话了？”冷不丁的冒出这么一句话，在场的几人纷纷看向门口。
　　
　　“哥！”
　　
　　“曲大哥。”
　　
　　曲放跟白禄没想到曲铭这个时候万事了，而且还站在门口，惊讶的喊道。
　　
　　“曲铭是你们的哥哥！”更惊讶的恐怕是方墨了，一手指着曲铭，一脸惊诧的看向曲放。
　　
　　“瞧瞧你们一个个见我就跟见了鬼似的，还是小业好，不过小业，你怎么也跟着他们两个家伙胡闹！”并没有理会方墨，曲铭直直的朝着李业走了过去。
　　
　　“曲大哥别生气，今天的事情是我提议的，因为我看曲放心情不是很好，这样即使上课了也听不进去，虽然我们逃课了，但是曲大哥放心，我会帮他们把课补上的。”看着近在咫尺的曲铭，李业信誓旦旦的保证到。
　　
　　“对啊，曲大哥，偶尔一次就放了我们吧，李业都说了会把课都给我们补回来，就他的能力你还不相信。”白禄见李业先开口说讨了饶，便赶紧在一旁敲着边鼓，别管有没有效，但怎么着也是一个意见啊。
　　
　　曲铭挑眉看着李业和白禄，白禄用手推了推曲放，似乎想让曲放说点什么。
　　
　　“小放，大家都说了，你呢？”走到曲放身边，探下身子低声的在曲放的耳边说到。
　　
　　“你想怎么办就直说，别在我耳朵边说话，痒不痒啊。”曲放往后退了一步，并不停的揉着自己的耳朵。
　　
　　“曲铭！！！！！”完全被人忽视了的方墨终于忍受不住冲曲铭大喊了一声。
　　
　　休息室内顿时收声，除曲铭以外的三个人莫名其妙的看着方墨。
　　
　　“你这人有毛病吧，这么大声干什么，这里又没有聋子！”刚才被曲铭弄得耳朵痒痒的，现在被方墨一吼又差点震到他的耳朵，自然不能怪曲放态度如此的恶劣了。
　　
　　“曲铭，你什么意思，昨天晚上我们还在一起，为什么今天早上起床的时候看到床边放着这东西！！”一反刚才的态度，方墨从口袋里掏出一张东西，似乎是想要冲着曲铭的脸扔不过去，不过因为基本没什么份量，那张纸一脱离方墨的手后便飘飘荡荡的飘到了地上。
　　
　　白禄眼疾手快的上前一步，弯腰捡起了地上的那张纸。
　　
　　“呼呼，曲大哥，你好大方啊，这够人家用一辈子的了。”
　　
　　李业好奇的探过了脑袋，想看看是什么东西。
　　
　　“这是支票吧？”李业看着上面的金额，鸡皮疙瘩忍不住站了起来。
　　
　　“既然你不需要，那我就把他们捐到希望工程去了，小业，你拿去帮我捐了，完后也不用跟我说了。”从白禄的手中抽回了支票，曲铭塞到了李业的手里，一点不像是在开玩笑。
　　
　　“你什么时候热爱公益事业了，真看不出来。”曲放鄙视的看着曲铭。
　　
　　“小放，不用嫉妒，我会记得扣除你三分之二的零用钱当作是捐献给希望工程了，所以这次你哥我的爱心事业绝对也有你的一份。”有爱的拍了拍曲放的脑袋，此时的曲铭怎么看怎么和蔼。
　　
　　“靠！你凭什么自作主张！”得知自己今后的零用钱将会锐减，曲放自然不会当作吃个闷头亏。
　　
　　“凭我是你哥，凭我现在是你的监护人，凭你所有的零用钱都是我支付的，凭我们家就是我说了算，怎样？还需要我多做举例吗？”一张无害的笑脸慢慢的靠近曲放，惹的曲放不得不把身体往后仰。
　　
　　“曲铭，你把话给我说清楚，还有杂志上写的，说你对你同母异父的兄弟下手，还强暴了人家，是不是真的！”方墨上前，一把拉过曲铭的衣领，硬生生的拉开了他跟曲放他们之间的距离。
　　
　　“你以为你是谁啊，上来兴师问罪？我哥把支票留给你的意思还不明显吗，对吧，哥！”虽然不喜欢曲铭的形式作风，但是曲放更不喜欢有人诋毁曲铭，因为曲铭只有他才可以诋毁。
　　
　　“小放，难得这么理解你哥我呢。”话音一落，曲铭一点不客气地抓住方墨的手，然后一扭，硬生生的迫使方墨痛的放手。
　　
　　“啊。。。。。。。。。。。曲铭。。。。。”方墨痛叫一声倒在地上。
　　
　　方墨一叫，曲铭便放了手，改为蹲下身子看着倒地的方墨。
　　
　　“别太把自己当回事，你想要名利，我对你的身体感兴趣，大家各有所需，不过我突然对你的身体不感兴趣了，但是呢，就我所知还是有很多人对你比较感兴趣的，需不需要我帮你们搭桥搭线什么的。。。。。。。。。。”后面的话曲放他们没有听到，因为曲铭拎过方墨的耳朵，在他的耳边轻声低语。
　　
　　“什。。。。。什么，你不能这么做。”方墨手撑着地面，声音因为前所未有的恐惧而不住的颤抖。
　　
　　“还有我不能做的事情吗，既然你认为我不能做，那要不我就做做看，你说怎么样。”手指轻划过方墨棱角分明的脸蛋，瞳孔深处的黑暗，让方墨想要惊声尖叫。
　　
　　“李业，见识到了吧，我哥就是这么一个恶趣味的恶棍，别被他的外表骗了。”曲放见这是个难得的好机会，正好用来教育李业，好让李业进一步的了解曲铭的恶劣本质。
　　
　　“小放，我可听见了。”曲铭突然站起身，先朝门口的方向打了一个响指，示意让黑衣人把方墨给搬运出去。然后步履轻盈的走道曲放跟李业的面前。
　　
　　方墨早就被曲铭吓的一愣一愣的了，连黑衣人上前把他扛出去都没有什么大的反应。
　　
　　“听见了又怎么样，我只是适时地给李业灌输一下善恶的标准，你正好成了一个范例而已。”曲放不含糊的回了过去，不过心里还真没底。
　　
　　“小业，小放说我是恶棍，你说呢？”用着一种幼儿园阿姨哄骗小孩的口吻对着李业说道。
　　
　　“呵呵，曲放开玩笑的，他刚才不是还帮着曲大哥说话了吗。”李业笑笑。
　　
　　“天呐，看来还要继续努力！”曲放哀怨的叫了一声，完后给自己做了个加油的动作，希望早日能让李业看清楚曲铭的真实本性。
　　
　　“你们三个跟我到办公室来，我们进一步讨论一下你们逃课的事情。”正当三人以为什么事情都过去了以后，曲铭毫无预兆的冒出这么一句话。
　　
　　“不是已经罚了嘛，那零用钱的事。。。。。。。。。”
　　
　　“谁跟你说那是惩罚了？那只不过是利息，乖~~~~~跟我到办公室去，咱们好好谈谈。”
　　




番外：以毒攻毒之拯救直男

　　
　　经过不止一次曲铭有意无意的跟李业碰面后，曲放开始担心了，开始时刻堤防着曲铭，开始老母鸡护小鸡似的，尽可能的不让两人碰面，就是不希望他对李业出手。
　　
　　在某天夜里，曲放和夜宿在他家里的白禄两人，绞尽脑汁、费尽心思，终于想出了一系列的计划，并把这一计划命名为“以毒攻毒之拯救直男”。
　　
　　计划一：黑白颠倒
　　
　　课间，教室里不少同学都出去玩闹了，但也有少数的同学依旧坐在座位上，李业、白禄、曲放此时正围坐在一起。
　　
　　“怎么了？”李业不明所以的看着两张神色凝重的脸。
　　
　　“李业，你猜我昨天看到什么了，你死也想不到的事情！”曲放有些激动，但是声音还是明显的压低了不少，大概是不太想让别人听到吧。
　　
　　白禄在一旁附和的点了点头，表示事情的严重性。
　　
　　“什么？”见两人如此认真的样子，李业问道。
　　
　　这时曲放朝李业勾了勾手指，示意李业把头探过来一点，李业听话的把头探过去。
　　
　　“昨天我才发现我哥又SM的嗜好，知道SM的意思吗？就是sadomasochism，是一种性虐待症，我昨天亲眼看到他跟他那个情人在做爱的时候，把那个男人虐的那叫一个惨啊，床上都是血，恶~~~~~~~想起来就鸡皮疙瘩直竖，李业，你说我哥这还是个人吗，居然玩这种东西，你是不是觉得很恶心？”说完，还形象逼真的做了一个受不了的动作。
　　
　　“对啊，我刚听曲放说曲大哥居然有那种嗜好的时候，我都想吐了，恶不恶心啊，居然玩那种东西，李业你说对吧。”白禄适时地插话，虽然没有做出被恶心到了的动作，但脸上也还是表现出了厌恶的表情。
　　
　　“你们不能这么说，如果曲放你看到的是真的，那我们应该帮曲大哥去看看心理医生，我觉得性虐待症绝对是一种心理疾病，如果及时接受治疗是会有效果的，也许不用多长时间就治疗好了。曲放，要不等下了课以后我们去心理医生那里先咨询一下，然后再想办法？”李业一脸的认真询问着曲放的意见。
　　
　　“啊？”不敢置信的发出一个单音，曲放转过头望向白禄。
　　
　　“呵呵，李业，你真是好人！”白禄接受到曲放的实现，感慨地说道。
　　
　　计划一，失败！
　　
　　计划二：现身说法
　　
　　体育课上，曲放和白禄拉着李业坐在看台上，居高临下的看着同班同学在大操场上绕圈跑步。
　　因为上次李业鼻血事件和发烧事件后，班级上下都了解到了李业的身体状况不怎么地，为此班主任特批李业可以体育课的时候可以稍作休息，自然曲放和白禄也掺和着不想做枯燥的跑步运动了。
　　
　　远远的从操场的另一边跑过来一个学生，其他班级的一个男生。
　　
　　“李业给你介绍一下，这是高三的学长，林宇。”白禄见林宇已经跑到了面前，便开始向李业做介绍。
　　
　　“你好，我叫李业。”李业礼貌的冲林宇点了点头。
　　
　　“林宇，你坐这里吧。”白禄拍了拍自己身边的位子，示意林宇过来坐。
　　
　　林宇入座后长叹了一口气。
　　
　　“怎么了，林宇？发生什么事情了，唉声叹气的？”曲放首先发问。
　　
　　李业心里一阵疑惑，曲放不是一直都只有白禄一个朋友的吗，什么时候多了个林宇。
　　
　　“我们家那位，前几天我发现他背着我找MB，在外面乱搞关系，昨天我跟他挑明了，你猜他居然跟我说什么？”
　　
　　“他说什么？”白禄问道。
　　
　　“他居然说，他跟那些人只是肉体关系，他真心爱的还是我，操！这是人话嘛，还一脸的理所当然。”林宇开始有点气急败坏。
　　
　　“想开点，不行就换一个，总能找到真心待你的。”白禄伸出手，拍了拍林宇的肩膀安慰道。
　　
　　“在同志圈如果能找到一个真心待你的，那真的比海底捞针还要困难，反正我已经死心了。”因为白禄的一句劝慰，林宇反而更加的惆怅。
　　
　　“是啊，就我看到的同性恋中，有不在少数的人都未曾投入真心，更有不少人最后会选择跟异性结婚，唉~~~~~~~~~~~~”曲放叹气的同时，眼角看着李业，发现李业的面部表情似乎没有什么变化。
　　
　　“学长，你还年轻，未来还远着呢，别这么早就放弃了，还有曲放、白禄，什么时候你们也变得这么多愁善感了，这还像你们吗？他们跑步结束了，我们也该回去了，走吧。”李业起身，从今天曲放跟白禄的表现，他已经明白了两个人打的是什么算盘了，实在是今天他们表现的有点拙劣。
　　
　　“得，计划二，失败！”白禄伸了个懒腰，起身，跟在了李业的身后。
　　
　　“你演的真够烂！”曲放手指着林宇，愤愤地说道，后者一脸无辜的看着远去的三个人。
　　
　　计划三：漫画攻势
　　
　　这天一大早，曲放和白禄便已经来到了教室，翘首等待着李业的到来。
　　
　　“今天你们怎么这么早。”李业站在教室门口，看着应该空荡荡的教室里赫然坐着曲放跟白禄。
　　“等你啊，给你看些东西，来来来，你先过来，反正离上课也还有很多时间。”曲放招呼着李业快点过来，然后低下头开始在自己的书包中翻找着什么东西。
　　
　　李业带着满脸的疑惑走到两人身边，搬了把椅子坐了下来，心里暗道，不知道这两人又要搞什么花样了。
　　
　　“就是它了，给！”找了半天，终于掏出了一本书，递给李业。
　　
　　看看曲放一脸期待的样子，李业低头接过那本书。
　　
　　“啊？这是。。。。。。。。。。。。。。。。”李业无语，这个是漫画书没错，但是这画面还有着书名，是不是有点18禁了？
　　
　　“其实就是想要研究一下我哥为什么这么喜欢男人，所以我跟白禄打算先从漫画动手，李业你也一起，我这里还有很多，咱们慢慢看。”曲放脸不红气不喘的说道，顺手还从自己的书包里又拿出两本，把其中一本递给了白禄。
　　
　　“这个有效吗？而且同性恋也不少病啊。”李业反驳道，如果这次曲放真的只是为了了解他哥为什么喜欢男人而开始着手与漫画的话，那实在有点多此一举了。但如果他们仅是为了让他远离身为同性恋的曲铭的话，那这种做法似乎幼稚了一点。
　　
　　“不管有没有效，看了再说。”曲放当然不会听李业的话，本来他们只是想要李业远离曲铭而已。
　　
　　眼看着曲放这么坚持，李业便无所谓的翻开漫画书，开始一页一页的翻看着，而曲放跟白禄则一页也没看进去，只是偷眼看着李业的一举一动，包括一个眼神一个动作什么的。
　　
　　过了N长时间，班上的人开始陆陆续续的进了教室，曲放和白禄纳闷的看着没什么动静的李业。
　　
　　“李业，李业，怎么样？”曲放试着伸手推了推李业，怀疑李业是不是看傻了，因为他们选的绝对是高 H的漫画，而且是没有马赛克的那种。
　　
　　李业慢慢的抬起头，表情是一脸的疑惑。
　　
　　“那个地方怎么能进去的？这个应该是非自然现象了吧。。。。。。原来已经这么快上课了啊，呐，你们两个继续研究吧，我不太感兴趣。”看着教室里的同学已经到了多半，李业赶忙把手中的书还给了曲放，回到自己的座位上，不过李业到不是完全的不感兴趣，他还是对一样东西比较在意的，就是一个男人怎么可能把自己的东西塞到另一个男人的肛门处，这一点有让李业匪夷所思。
　　
　　“计划三，失败了？”白禄看着课桌上摊着的高 H漫画，无语的看着曲放。
　　
　　“我该说他天真好，还是傻好啊！！！”曲放重重的砸了两下课桌，压低着声音感叹道。
　　
　　突然边上正好有同学经过，好奇的看了一眼曲放桌上的东西，顿时两眼发直，心里惊叹道，原来曲放跟白禄有这种嗜好。
　　
　　从那天开始学校暗地里都开始流传着，曲放和白禄不可告人的秘密关系，等到曲放和白禄知道这一个流传后，事情已经一发不可收拾了，当然，这是后话了，这里先不提。
　　
　　计划四：碟片攻略
　　
　　星期六，曲放和白禄以家教补课的名义把李业邀到了白禄的家里。
　　
　　李业刚到白禄家门口，白禄和曲放便乐颠颠的出来迎接，并迫不及待的拉着李业往一个二楼跑去。
　　
　　“你们怎么这么急？”被两个人拉着跑的李业已经开始有点小小的气喘。
　　
　　“当然要快点了啊，我爸妈等一下就回家了。”白禄想也不想的做了回答。
　　
　　三人到了位于白家二楼的视听室，曲放跟白禄已经先一步的把窗帘什么的拉了个密实，所以当三人走进视听室后，一片昏暗。
　　
　　两人拉着李业坐下，白禄拿出遥控器按了播放。
　　
　　昏暗的房间让李业突然有种昏昏欲睡的感觉，看着屏幕上出现的字幕，还有接着出现的画面，李业心里也有了底。
　　
　　“啊。。。。。。。。这里。。。就是这里。。。。。。快点。。。。。。。恩。。。。。。”
　　
　　“哦。。。。。给我。。。。。啊。。。。。。好舒服。。。。。”
　　
　　耳边渐渐开始充斥着呻吟声，曲放开始觉得有点尴尬，虽然以前看多了曲铭的做爱事迹，但是还是头一次跟熟悉的两个朋友一起看这种东西，偷偷的瞟了一眼坐在身旁的白禄和李业，但很快又转过头。
　　
　　白禄跟曲放的情况基本相似，大概是没有想到男人跟男人做 爱也会这么的激烈，完全超出了他的想象。
　　
　　“厄，我突然有点事，先回去了，你们继续。”逃命似的，曲放离开视听室，强装镇定地离开了白家。
　　
　　白禄根本来不及阻拦，曲放已经没有了人影。
　　
　　“李业。。。。。。。。。你。。。。。。。”尴尬的侧头看向李业。
　　
　　“既然曲放有事，那我也走了，突然感觉有点困。。。。。”边说边小小的打了个哈欠。
　　
　　“这样啊，那我送你出去。”事情的进展完全出乎了白禄的意料之外，不过都到这份上了，也只能送人出门了不是。
　　
　　李业离开视听室，心中对男男欢 爱的过程产生了更大的疑惑，为什么男人的肛门会产生快感？
　　送走了李业，白禄后脚正看到自己的父母开着车进来，双脚比脑袋先一步的反应过来向视听室跑去。
　　
　　“白禄，怎么看见爸妈就跑？是不是又干什么坏事了？”白爸爸先一步喊住刚转过身的白禄。
　　
　　白禄郁闷的转过身，看着自家的父母下了车，并把车交给了边上的佣人，让佣人开到车库去。
　　
　　“没，我只是突然想到了我还有功课没有做完。”虽然已经面对面站在了父母的面前，但是白禄的双脚还是下意识的往后挪。
　　
　　“是吗？那跟爸妈一起上去吧，我们正好看看你的功课。”白爸爸一把搂过白禄，强迫似的带着白禄往同位于二楼的白禄的房间走去。
　　
　　“爸妈，你们刚刚回来，先休息一下，我上去把我的功课拿下来给你们看就行。”谄媚的开始想着一切可能的法子不让自己的父母上楼，如果真让他们上了楼，那还得了。
　　
　　“是不是你房间里有什么见不得人的东西？”白妈妈敏感的问道，快步上楼，并为理会白禄阻拦。
　　
　　“妈。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。我死了。。。。。。。。。。。。”见自己的母亲已经冲上楼，白禄整个人摊坐到了地上，白爸爸不明所以的看着自己的儿子。
　　
　　没过一会儿，从楼上传来了要人命的吼叫声。
　　
　　“白禄！！！！！！！！！！”
　　
　　至此，计划四，完全失败，并且带来了一系列的后遗症，这是曲放跟白禄在一开始的时候完全没有想到会有的结果。
　　
　　当然，如果你们问曲放和白禄，如果再给他们一次机会，他们会选择干还是不干，他们肯定会告诉你们，“吸取经验，重整计划，继续干！”
　　




兄弟争夺

　　
　　三人跟着曲铭走进办公室，李业跟着曲放两人找了个位子坐了下来，有点好奇的看着曲铭，不知道他能想出什么惩罚的方法。
　　
　　“哥，想怎么样你直说，别这么看着我行不行。”曲放别扭的动了动身体，试图避开曲铭暧昧不明的眼神。
　　
　　曲铭不为所动，依旧这么看着曲放，不过眼神中开始透露出赤 裸 裸的算计味道。
　　
　　“其实也没什么，从明天开始，每天放学后还有休息时间，你都给我到公司来好好学着管理公司，我打算在这一两年的时间内退休，把事情全部交给你管理。”双手托着下巴，曲铭眯起眼睛笑看着曲放。
　　
　　“什么？退休！你才几岁你就退休，我不干！”曲放急了，立马从沙发上跳了起来，径直走到办公桌前，双手重重的拍了一下桌子，以表示心中的极度不满。
　　
　　“小放，你弄错了一件事情，我不是跟你在商量，而是在陈述我的决定。你觉得你有说不的权利吗？”从抽屉中拿出了一份文件，曲铭相当客气的放到曲放面前。
　　
　　曲放愤愤的抓过桌上的文件，开始浏览。
　　
　　“这份是在我退休期间你必须执行的一系列的权利和义务，上面有明确的说明只要时间一到公司就整个归你，而你现在只需要在上面签个字，然后跟小业和小禄享受你最后能自由呼吸新鲜空气的一天。”
　　
　　看着曲铭递上签字笔，曲放才真正意义上的体会到他哥这次是来真的了。
　　
　　“如果我不签呢？”没有上前接过签字笔，曲放打算最后赌一把，就赌曲铭这次能不能放过他。
　　
　　“不签，可以，我明天就开始环游世界，公司的存亡就听天由命了，反正我经营了十年了，而且把公司发展到现在的地步应该有恋下去见老爸了，不过你的话。。。。。。。。。。。”缓缓收回手上的签字笔。
　　
　　曲放一咬牙，恨恨的夺过曲铭正想收回去的签字笔。
　　
　　“算你狠，我签！”认命的在文件上签上了大名，然后不怎么乐意的把文件扔回给曲铭。
　　
　　曲铭笑着接过文件，看了一眼上面的签名。
　　
　　“这名字倒是签的挺有个性。”说着开始把文件从文件夹中分离开来，起身走到粉碎机前，一张一张的开始粉碎。
　　
　　“喂，你干什么？”曲放目瞪口呆的看着曲铭。
　　
　　白禄用手肘碰了碰李业，小声地问了声为什么，同曲放一样不明白这到底是怎么回事，才刚签好的东西就送进粉碎机里面。
　　
　　“因为曲放还没有成年，即使签了这种东西也没有法律效力，我想曲大哥只是想要曲铭一句话而已，那个文件只不过是一种形式而已。”李业说的比较的隐晦一点，不过还是为白禄和曲放解了惑。
　　
　　“还是小业了解我的心，小放，你说你如果有小业一半的善解人意那该有多好，我也不会等到今天才宣布我要退休的事情啊。”文件粉碎完毕，曲铭悠闲的走到白禄和李业的身边，硬是在两人中间挤出一个位子坐了下来。
　　
　　“你有病！”实在没什么形容词来形容曲铭，最后曲放还是选择了浅显易懂的词，虽然老了点，但是绝对和曲铭的行为相配。
　　
　　“小业等一下要不要一起吃饭，好久没有碰面，都有点想你了，小业有没有想我？”看似调侃的一番话，但是却有那么一份真心，确实在刚才乍一见到李业的时候，曲铭确实有那种很久没见很想他的感觉。
　　
　　“起开！别靠李业那么近！”曲放见状马上防备的想要上前推开曲铭，但是后者似乎不怎么想要离开现在的位子，曲放便改为拉着李业站起来，让李业免受饥渴色狼的攻击。
　　
　　完全处于旁观状态的白禄不自觉地往边上挪了挪，也不知怎么的就是想要离这个时候的曲铭远一点。
　　
　　“小放，你喜欢小业？你应该知道我说的喜欢是那种程度上的喜欢。”因为曲放一直没有同性恋的倾向，所以曲铭也没怎么去注意曲放这方面的举动，不过从最近曲放的表现来看，确实让曲铭产生了一点疑惑，同时也感受到了一种非常不舒服的感觉。
　　
　　被曲铭这么一问，曲放一下子愣在了原地，脑子里一片空白。
　　
　　李业略显诧异的看着曲铭，不明白他怎么会问出这种问题。白禄则已经开始张大嘴巴，怎么也想不到曲放也有同性恋的倾向。
　　
　　“乱说什么，你以为全世界的人都跟你一样是同性恋啊，我跟李业是纯友谊关系，OK？”反应过来后，曲放没做多想，立即反驳了曲铭的话，神情还非常的激动。
　　
　　白禄首先长舒一口气，曲放马上给了他一个大大的白眼，“你凑什么热闹！”
　　
　　“我放心了啊，如果你是同性恋，我得堤防你啊，怎么说我们都相处了好多年了，万一你对我日久生情了，你说我是该哭还是该笑？”白禄说的头头是道，还一脸的认真。
　　
　　“就你那个熊样，送给我我也不要，闪一边去！”
　　
　　曲铭满意的听着曲放的回答，站起身，走到两人身边。
　　
　　“既然这样的话，那小业就是我的了，你可不要跟我争，当然如果你觉得你争的过的话，不妨试试看。”突然一把搂过李业的肩膀，占有性的宣布着李业的归属权。
　　
　　曲放、白禄，包括李业在内，皆被曲铭这突如其来的话给镇住了，完全不知道应该有什么反应，特别是李业，整个就处于无意识状态。
　　
　　“怎么？大家都激动的说不出话来了吗？”其实曲铭完全是心血来潮，在刚才试探性的询问曲放是否喜欢李业的同时，他突然有了一种想要把李业占为己有的想法。
　　
　　在一次次接触李业的过程中，曲铭不得不承认他有被李业所吸引，而且一次比一次深入，不过他没想到的是，居然有这种想要占有某个人想法，这是过去二十几年完全没有过的想法，而且是对一个等同于陌生人的人。
　　
　　“哥，你终于把你的魔爪伸向李业了？不过人家李业是正常人家的孩子，而且他也不是同性恋，你还是放过他吧。”曲放知道如果这个时候来硬的，怎么也硬不过曲铭，所以干脆放软自己的态度，希望曲铭真的能放过李业。
　　
　　“是啊，曲大哥，李业吧，他不喜欢男人，真的。”白禄在一旁使劲的打边鼓，怎么着也不能让李业落入魔王的手里。
　　
　　“关于小业是否喜欢男人这个问题，用不着你们担心，我自然有办法让小业喜欢上我，对吧，小业？”招魂似的声音，在李业的耳边轻喃。
　　
　　李业好不容易回过神，发现自己还被曲铭搂着，感觉暧昧不已。
　　
　　“曲大哥，厄~~~~~谢谢你喜欢我，但是我真的不喜欢男人，而且。。。。。。。。我想曲大哥你还是去找别的能让你真正动心的人吧，我真的不适合你，真的。”李业深呼一口气，尽量让自己说话的时候逻辑通顺，因为实在是被曲铭吓到了，做梦也不会想到会被个男人看上，而且是曲铭。
　　
　　“小业，由不得你，谁让你这么吸引人呢？”该为双手搭着李业的肩膀，曲铭面对面看着李业，如魔咒般的声音，强势的堵住了李业的退路。
　　
　　曲放实在看不下去了，上前，一把拍掉曲铭放在李业肩膀上的手，然后快速的把李业拉到了远离曲铭的地方，防备的看着曲铭。
　　
　　“哥，你不要玩了，李业不是你以前的情人，他玩不起的，你放过他吧！”近乎恳求的话，因为从刚才的曲铭的眼神中，曲放感觉到了危险，直觉反应不能让曲铭这么玩下去，如果放任的话，说不定李业会落得一个体无完肤的下场，这是他所不能看到的结果。
　　
　　白禄紧跟着曲放的脚步，小跑着站到曲放身边，同样不想要曲铭接近李业。
　　
　　“谁跟你说我要玩了？另外，你们觉得你们这么做有什么意义？你们确定我接近不了小业？”曲铭没有生气，也没有着急，只是好笑的看着两个小家伙护着李业。
　　
　　“曲放，白禄，你们不需要这样，我想我需要跟曲大哥好好谈谈，你们先出去行吗？”原本被护在两人身后的李业突然拉开曲放跟白禄，站了出来。
　　
　　“好，我们谈谈。”曲铭答应的相当的爽快，然后打了一个响指，从门外进来一个黑衣人，二话不说就把两个张牙舞爪的家伙拉出了办公室。
　　
　　办公室一下子清静了不少，虽然从门外还能隐约听到那两个人吵闹的声音，但那都已经不重要了。
　　
　　“坐啊，站着干什么？”曲铭就近坐了下来，拍了拍身边的位子示意李业过来坐。
　　
　　“不用了，我站在这里就好，我只想问曲大哥，你一定要这样做吗？我只是把你当作同学的哥哥，没有其他的了。”李业一动不动的站在原地，开始第一句就完全表明了自己的立场。
　　
　　“当然，也许你现在只是把我当成同学的哥哥，但也只是现在，你怎么知道以后会怎么样？”相较于李业的坚定立场，曲铭也不示弱。
　　
　　“曲大哥，也许你过两天就没有今天的新鲜感了，所以我还是选择把你的话当作是跟我开的一个玩笑。”以之前从曲放那里听到的关于曲铭的情史，李业相当肯定曲铭这只是一时兴起而以。
　　
　　“好啊，那咱们就看看到底是不是一时的新鲜感。”
　　
　　“既然曲大哥这么说，那我们定个时间吧，如果两年后曲大哥还如此的坚持，那我没话说，那时候我可能已经被曲大哥打动了也说不定，但是希望两年之内曲大哥不要做出过份的举动，也不要强迫我。”李业只不过稍稍拖延了一下，两年是个很宽裕的时间，不过能不能熬过两年还是个问题，也许不到一年他的病情就开始急剧恶化了也说不定。
　　
　　“什么叫过份的举动，亲亲行吗，抱抱呢，忍不住。”曲铭突然站起身，快步走到李业身边，孩子气的搂过李业，到像是在跟李业撒娇。
　　
　　“曲大哥，你觉得我现在能适应这些东西吗？凡是都需要一个适应的过程不是吗？”李业见识过曲铭的强势，即使是对自己的亲弟弟也是如此，所以在说明了自己不喜欢男人的情况后，李业还是选择以退为进，希望曲铭能在这两年的时间内遵守约定，毕竟他怎么也不能撑过两年的。
　　
　　“嘭”，办公室的门突然被人狠狠地撞开，然后青紫这一张俊脸的曲放迅速的冲到李业的身前，一把把李业拽到了旁边。
　　
　　“曲放，你的脸？”李业侧过头看着李业接近毁容的脸，皱眉说到。
　　
　　“没事，反正也不是第一次挨打了，怎么样，这头色狼有把你怎么样吗？”意识到曲铭可能对李业出了手，曲放立马紧张的开始上上下下的打量着李业。
　　
　　“我以为小禄会跟你一起冲进来，他人呢？”曲铭似乎完全意料当中的样子，笑看着曲放那张花脸。
　　
　　“那个废柴，真没用，不就是打个架嘛，人早就不知道躲到哪里去了。”提起白禄，曲放就有种恨铁不成钢的感觉，心里暗发誓等李业的事情弄完了，怎么着都要好好调教调教白禄。
　　
　　“好了，你带小业出去转转吧，等到吃饭的时候在叫你们。。。。。。。。对了，或许可以让他们帮你处理一下你的花脸，实在有点丢脸。”曲铭不客气的损着曲放。
　　
　　“啊。。。。。。完了？”本来几乎拼着小命冲进来救李业，怎么也没想到，就这么完了，这未免也太。。。。。。。。
　　
　　“不然你以为呢，如果你想要从今天开始学习公司管理的话，我不介意你留下来，怎么样？”曲铭指着桌上的一堆文件睨了曲放一眼。
　　
　　“傻子才留下来，李业，咱们走！”
　　
　　李业被曲放拉着李开了办公室，关上门的一瞬间，李业回头看了一下曲铭。
　　
　　“拭目以待！”没有发出声音，只是用嘴形告诉李业。
　　




一巴掌

　　
　　趁曲放去抓白禄的时候，李业拐到休息室，抓过休息室中的电话，快速的拨了一个号码，然后静静的等着对方接电话。
　　
　　“姑姑，是我，你现在方便过来一下吗，我们坐下来谈谈关于卖房子的事情。”听到对方接起电话，李业不给对方说话的机会，直截了当的把自己打电话的意图说了个明白。
　　
　　对方没有说话，不过电话那边嘈杂的声音越来越细微，应该走到了一个相当安静的地方，方便说话。
　　
　　“你没在上课，这是哪里的号码？”姑姑心存疑惑的问道。
　　
　　“明天学校有外宾来，所以今天放假一天用来布置学校，我现在在外面，等一下就回家，如果姑姑不想来的话，那就算了吧，当我没说。”李业试图想要挂上电话，不过也只是装装样子给姑姑看而已。
　　
　　“等一下，我半个小时后过去，听到了没有！”似乎怕李业反悔似的，姑姑放开声音对着话筒喉着。
　　
　　“好，那我等你，姑姑。”微笑着挂上电话，抬起手腕看了看上面的时间。
　　
　　“半个小时，你还真是迫不及待呢。”
　　
　　走出休息室，正好看见拐弯的地方曲放正抓着白禄一顿的教训，嘴巴里还使劲念叨着。
　　
　　“曲老大，放了我吧，最多我下次不做逃兵了还不行嘛，啊~~~~~~妈呀！”白禄痛呼一声，因为曲放抓着他的手又加重了力道。
　　
　　“下次，你还敢说下次！”曲放咬牙切齿的样子，还真有点嗜血的感觉。
　　
　　李业快步上前，试图劝阻两个人。
　　
　　“曲放，放手吧，这样子挺疼的。”抓着曲放的手，想让他能松手。
　　
　　“李业，你真是我的救命恩人，曲放发疯了，救救我吧。”都到这个时候了，白禄还不忘调侃一下曲放，这人还真不知道自己的处境还是怎么着。
　　
　　就因为白禄这句话，结果硬生生的又被曲放修理了十几分钟，在这十几分钟内，整层的办公楼几乎半数以上的人都听到了嘶哑的呼救声和哀嚎声，但没有一个人敢真正的上前劝架，当然也没这闲工夫劝小孩子打架，李业也只是在一旁意思意思的劝着架，因为心里也明白，曲放不会下狠手，最多把白禄打成个歪瓜裂枣的样子，再惨也不会惨到哪里去。
　　
　　最后让这场对于白禄的酷刑还是因为曲铭的一句话停止了，因为吃午饭的时间到了。
　　
　　“小业，我们俩去吃饭，这两个混小子就让他们继续玩吧。”曲铭走出办公室，顺着白禄惨叫的声音就看看如此的场面，面色不改的拉过一旁正在劝架的李业。
　　
　　一听到曲铭要单独的带着李业去吃饭，曲放第一时间就放过手边的白禄，脚快的跟了上去。
　　
　　“别想丢下我们，白禄，你还不快点跟上！”见曲铭已经和李业走了一段距离了，曲放不是很满意的回过头，看着还半蹲在地上的白禄。
　　
　　“曲老大，你下次下手能不能轻点啊，这让我怎么出去见人啊？”白禄不用照镜子也知道，因为用手在脸上碰了碰，碰哪儿疼哪儿，肯定已经是青一块紫一块的了。
　　
　　“靠，那你继续蹲着！”不想理会白禄，曲放放快脚步跟上曲铭和李业。
　　
　　“遮着点，饭还是要吃的。”见曲放一行人真走了，白禄赶紧把外套上的帽子罩上，然后一只手遮着脸，躲躲闪闪的离开。
　　
　　在车子快发动的时候曲放和白禄还是跟了上来，不过看着李业别扭的坐在副驾驶坐上，曲放还是觉得不舒服，怎么可以让曲铭染指他唯二的朋友呢。
　　
　　“曲大哥，能不能借手机给我打个电话，我要跟外婆打个招呼，外婆不知道我逃课，可能还在等我吃午饭。”李业面色平常的对着曲铭说道。后者没二话的拿出手机递给李业。
　　
　　接过电话，拨了号码，可是迟迟没有人接电话。
　　
　　“没人接电话？”曲放先注意到了李业担心且着急的表情，侧过头询问道。
　　
　　“嗯，这个时间外婆不可能出门的啊。”挂掉电话，李业又急切的打了一通过去。
　　
　　又过了一会，电话那头终于有人接起了电话。
　　
　　“小业，你。。。。。。。你姑姑又来了，说是你让她来的，我跟她说不可能，她现在又开始发疯了。。。。。。。。。。。。。。。。”外婆很小声地声音从话筒那头传了过来。
　　
　　“外婆你别着急，我马上过来！”快速的挂上了电话，把手机还给了曲铭。
　　
　　“曲大哥，我家里好像出了什么事情，我就不跟你们一起去吃饭了。”解开安全带，伸过手想要打开车门。
　　
　　“我送你过去，也许还能帮上什么忙，小放小禄他们反正也不会饿到哪里去，对吧？”拉过李业想要开门的手，然后为李业重新系上安全带。＾小＾清＾子＾
　　
　　“我们不饿，先去你家看看发生了什么事情吧。”曲放边说还边给白禄使着眼色。
　　
　　“曲大哥，开车吧，咱们不急着吃饭。”还算白禄反映快，接受到了曲放的眼神，不然恐怕又得挨上一顿揍。
　　
　　在开往李家的路上，虽然整个计划都是李业亲手设计的，但是他还是有点担心，希望姑姑能等到他来的时候再发疯，不要又把外婆吓坏了，不过从刚才电话中听到外婆的声音判断，还是吓倒外婆了。
　　
　　“没事的，别这么紧张！”曲铭突然空出一只手，抓住李业放在腿上的手，紧紧地握住，像是在给李业某种力量似的。
　　
　　李业先是一愣，然后傻傻的看着握着自己手的另一只手。
　　
　　“喂，放手！”后坐的曲放，看着曲铭的动作激动从座位上站起来，试图想要让曲铭芳开李业的手。
　　
　　曲铭不甚在意，轻轻的踩了一下油门，曲放一个不稳，狼狈的往后倒了过去，身体直接压在了白禄的身上。
　　
　　“疼~~~~~~~~~你快下来！！”白禄凄惨的哀嚎了一声，连手带脚想要试图把曲放从自己的身上弄下来。
　　
　　“你。。。。。。。。。狠！”费力的从白禄的身上挪到了边上的位子，曲放伸手指着曲铭，愣是说不出话来。
　　
　　“你们没事吧！”在听到白禄的一声惨叫后李业才转过头，看着曲放狼狈的从白禄身上下来。
　　
　　“没事，没事。”曲放摆了摆手，不过等李业转过头去，曲放则用愤愤地眼神看着驾驶座椅，貌似能透过座椅把刀眼射进曲铭的心脏似的。
　　
　　曲铭知道李业心里急，自然是踩足了油门，几乎是飚车飚到了李业家，不过这种飚车法，而且还是在市区，绝对是要付出代价的，超速被拍照，指不定已经扣了几分了呢，不过这些对曲铭来说根本算不了什么。
　　
　　停了车，李业赶忙下车，曲铭一行人速度也不慢，紧跟在李业身后。
　　
　　站在家门口，李业就能听到门里面大骂的声音，拿出钥匙，打开门，入眼便是姑姑一只手插着腰，一只手指着外婆破口大骂的样子。
　　
　　“外婆，没事了，我来了。。。。。。。。”李业上前搂过外婆，轻声安慰道。
　　
　　“小业。。。。。。。”外婆似是松了一口气一样，轻念着李业的名字。
　　
　　李业记得以前外婆虽然不能说是个坚强的人，但也不会像现在这样脆弱，实在是被这些时间来一系列的事情给折腾够了吧。。。。。。。。。。。
　　
　　“李业，你终于来了，你到底有没有跟你外婆说你要把房子卖了的事情？”姑姑见李业，到也没有继续辱骂，似是准备好好跟李业谈谈卖房子的事情。
　　
　　“什么卖房子，姑姑，你是不是弄错了，我从来没有说过卖房子。”李业毫不犹豫地驳回姑姑所说的话，然后轻手轻脚的把外婆扶到一旁的沙发上坐好，转过身面向姑姑。
　　
　　“李业，你耍我！”没想到李业前后两个反应，姑姑几步上前试图想要拉过李业，不过让后面的曲铭给拉了个正着。姑姑诧异的转过头看向曲铭。
　　
　　李业上前，眼神示意曲铭放开姑姑。
　　
　　“姑姑，我知道这个房子原来是爷爷买给你跟我爸的，你一直想要拿回这个房子的一半产权，但是我希望你能考虑到我家现在的处境，求你不要动不动就过来闹了行吗，我保证，只要我毕业了，工作了，就想办法搬出这个房子，到时候你想要怎么处理这套房子我都没意见，我会把这所房子让给你。”李业诚恳的面对着一脸怒气的女人。
　　
　　“收回你那些保证，我现在就要这房子！”完全不理会李业的态度，一如既往地就是想要夺回房子的一半产权。
　　
　　“你这女人怎么这么不讲道理!”曲放花着一张脸，走到姑姑的面前，伸手就想要给她一巴掌，不过让李业给抓住了。
　　
　　“曲放，别这样，姑姑她也有她的苦衷。”在说出这句话的时候，李业在心里嗤笑一声。这种人哪里有什么苦衷。
　　
　　“这种泼妇能有什么苦衷，李业，你别这么好欺负好不好，到时候怎么死的都不知道。”手指着姑姑愤愤道，曲放感觉李业实在是太好欺负了。
　　
　　“李业，难道我之前接到鬼的电话了，明明在电话里跟我说的清清楚楚，让我到你家来商量卖房子的事情，你怎么可以反悔的这么快！”不理会在一旁碍手碍脚的曲放，面对着李业，咄咄逼人的问道。
　　
　　“他姑姑，你别这样了好不好，以前一次也是这样，你特意选了我不在的时候，上门跟小业说什么我答应了卖房子的事情，然后半强迫的想要让小业和他妈妈卖了房子，我也已经老了，一只脚已经迈到了棺材里面，经不起你三天两头的折腾，小业他还小，你放了我们不行吗？”外婆坐在沙发上，双手捂着脸，声音哽咽道。
　　
　　“姑姑，你到底想要把我跟外婆逼到什么时候，你好歹是我的长辈，我知道我不应该这么指责你，但是请你摸摸你的良心，它是否真的存在过？”眼神坚定的看着姑姑，手指比着自己的胸口，询问着姑姑是否真的有良心。
　　
　　许是被李业完全两面的态度给激化到了，再加上李业刚才的那番话，姑姑的情绪一下子愤怒万分，突然扬起手，给了李业一巴掌，因为她跟李业的距离是在太近了，使得边上的人根本来不及阻止。
　　
　　李业硬生生的挨了一巴掌，身体往后退了几步，一只手捂着被打的那一边脸，半耷拉着头，看着地面，嘴角轻轻上扬。
　　
　　“小业。。。。”外婆听到巴掌声后，立马从沙发上弹了起来，跑到李业的身边。
　　
　　曲铭在看到李业被打了一巴掌后，心不由得紧了一下，邪肆的看着那个女人，毫不留情的踹出一脚，直接把人踹到了一旁的墙上。
　　
　　“哥，你也打女人？”曲放本来想要动手的，可是没想到让曲铭先一步下了手。
　　
　　“打女人怎么了，不是嚷嚷着男女平等吗，既然如此，那男人可以打，为什么女人就不能打。”收回腿，走到李业身边，声音平淡的说。
　　
　　“曲大哥，你不应该这么对姑姑的，是我说的太过分了，我去看看。”带着些许自责的意味，李业想要去看看倒在一边的姑姑的状况。
　　
　　“小业。。。。。。。告诉外婆疼不疼。。。。。”外婆颤着手扶过李业明显已经红了的脸颊，眼眶中的眼泪再度开始打转。
　　
　　“外婆，我没事，真的，不是很疼。”拉下外婆的手，李业小声的安抚道。
　　
　　“外婆去拿点冰块。。。。”想到现在李业的脸应该是火辣辣的疼，外婆慌忙的跑到厨房去拿冰块。
　　
　　曲铭抬起李业的脸，看着半边红透了的脸，缓缓伸出手，微颤着扶过李业受伤的脸，眉头深锁。
　　“骗你外婆的吧，其实很疼。。。。。。。。。。”
　　
　　“曲大哥，麻烦你先放手，我去看看姑姑怎么样了，你那一脚踢的好像不轻，她到现在还没有站起来。”李业拉掉曲放的手，有些迫切的说到。
　　
　　“曲放，你们去看看死了没有。”拉着李业坐到了沙发上，还不忘让曲放两人看看那女人的情况如何，好让李业安心。
　　
　　曲放不乐意的走到女人，嫌恶的用脚踢了踢倒在地上的女人。
　　
　　“曲放。。。。。。。。”李业看着曲放的动作，忍不住喊道。
　　




真相、病发

　　
　　也许是曲铭踢的力道太重了，让姑姑产生了一瞬间的晕厥，但很快就缓过来了，面露惊恐状的看着近在咫尺的曲放以及在不远处的曲铭。
　　
　　“我。。。。。。。。我。。。。。。。”我了半天愣是没我出个什么东西来，跌跌撞撞的从地上站了起来，不是很稳当的向门外跑去，最后连头也没回。
　　
　　“她到底在我些什么啊，李业，你姑姑怎么是这种人啊？”曲放盯着门口看了老一回儿才回过头问李业。
　　
　　“呵呵，不好意思，今天麻烦到你们了。”李业无奈的笑笑，如果在可以随意的挑选自己的家人的话，那或许他们家就不会有这么悲剧的一面了。
　　
　　“小业，来，外婆给你用冰块敷敷。”外婆拿着冰块快步的走向李业，脸上明显的表现出焦急与心疼。
　　
　　“外婆我没事，冰块给我吧，我自己敷，你帮我招呼一下我的朋友，我去看看妈妈。”上前两步接过外婆手上已经被布包好了的冰块，然后冲着曲铭三人说了声抱歉，转身离开客厅。
　　
　　外婆叹了口气，看着李业走进房间，转头招呼着三人坐下。
　　
　　“你们都是小业的朋友吧，来来来，别光站着，坐啊。”热情拉着曲放跟白禄，半强迫式的把两人拉到沙发边上坐了下来。
　　
　　“外婆，冒昧问一下，听你刚才的口气好像不止一次的受到骚扰了？”曲铭站起身，扶着外婆，让外婆坐到了边上的单人沙发上。
　　
　　“唉~~~~~~~作孽啊，今天让你们看笑话了，要是没有小业，恐怕我一个老太婆还真地撑不下去啊，小业这孩子。。。。。。。。。不到一年的时间我看着小业越来越瘦。。。。。。”外婆说着说着眼泪啪啪的掉了下来。
　　
　　曲放和白禄对看一眼，心里突然酸涩了不少。
　　
　　曲铭从茶几上抽了几张纸巾递到了外婆的手中，不知怎么的萌生了一种奇怪的念头。
　　
　　“你们看这是小业初中时候的照片，是不是像个小胖子，可是看看现在。。。。。。”外婆从茶几的下方拿出一本相册，翻了几页，似乎很多放照片的格子都空了，应该是拿掉了不少照片。
　　
　　三人凑过脑袋，看着外婆手指的那个人，确实有点胖，和现在的李业完全不是一回事。
　　
　　“外婆，小业是不是近段时间才开始变瘦的，而且身体状况也是这段时间开始变得越来越差？”曲铭有些心焦，许是受到了什么东西的牵引，在听到外婆说李业在不到一年的时间里越来越瘦的时候，曲铭就有种怪异的感觉。
　　
　　“是啊，以前小业的身体虽然不是非常结实，但是也很好，可就这段时间总是时不时地感冒，每次我问他，他又说没事，哎~~~~~~”拿着纸巾抹了抹眼泪，一只手垂在膝盖上，显得那么的无力。
　　
　　“外婆，我突然想到有些事情，先告辞了，麻烦跟李业说一声，我们先走了。”曲铭没有预兆的突然站起身，示意边上的曲放跟白禄两人也一起。☆区☆区整理☆
　　
　　“有事的话那我就不留你们了，走好，今天谢谢你们了，有空多过来走走。”跟着曲铭一行人，外婆站了起来送客。
　　
　　“曲大哥，怎么。。。。。。。。。”白禄不明白想要问个为什么，刚才还好好的怎么突然就说有事请了啊。
　　
　　“问那么多干什么，我哥说有事那肯定就有事了，走吧。”曲放压低声音在白禄的耳边提醒道。
　　外婆把三人送出门外，曲放跟白禄默不作声的跟着曲铭上了车。
　　
　　“白禄你还记得之前李业流鼻血的事情？”前段时间，在无意中曲放把李业流鼻血的事情对曲铭说了一遍，再那个时候曲铭就觉得有点怪，但就说不出到底哪里怪。
　　
　　“嗯，记得，怎么了？”白禄猛点着头，他怎么会不记得，李业当时鼻血流的那叫一个彻底，而且还莫名其妙的在医院住了两天。
　　
　　“那还记得你们当时去的医院是什么医院吗？还有那个医生叫什么名字？”一手搭在了白禄的肩上问道。
　　
　　白禄莫名的看着曲铭一脸激动地样子，一旁的曲放更是不知所谓。
　　
　　“就是市第一医院，医生好像据李业说是他的干爸，姓许，李业还在医院住了两天，当时我还觉得挺奇怪的，不就是流鼻血嘛，怎么就要住院了，后来李业说他鼻粘膜比较薄从小就这样，然后我就没再问什么了。”白禄一五一十的说出了自己所知的事情，隐隐的也开始觉得似乎有哪里不对劲。
　　
　　“我们现在去市第一医院，那个许医生，你应该还认识吧？”
　　
　　“啊。。。。。？恩，我记得，因为李业说那人是他干爸，所以我多留意了那个许医生几眼，应该能认出来，曲大哥，你是不是觉得哪里不对劲？”白禄问出了自己心中的疑惑。
　　
　　“你们在说些什么啊，怎么就要去医院了？我们干嘛去啊？”曲放被晾在一边，郁闷的吼道，不明白自己的大哥怎么又突然想去医院了，这唱的又是哪出啊？
　　
　　“有点疑惑，所以去医院查清楚，坐稳了！”曲铭心里的某个角落似乎有某种意识在叫嚣着，似乎是想让他尽快地赶到医院。
　　
　　曲铭刚喊了一声“坐稳了”，后坐的两人就立马七扭八歪的倒在了座位上，惊恐的看着曲铭展现了超凡的飙车技巧，绝对比来李业加的时候那速度更快了。
　　
　　“幸亏今天午饭还没吃，不然的话，我恐怕已经吐光了，曲大哥，您能开慢点吗。。。。。。。。。。妈呀！”突然一个急转弯，白禄一个不稳，直接压倒在曲放身上。
　　
　　“死开，想压死我啊！”曲放郁闷的推了推白禄，后者费力的坐稳。
　　
　　终于，在一路疯狂飙车后，三人终于抵达了市第一医院，不过白禄下车的时候愣是腿软的没能站稳脚，还是曲放稍微好心的搀扶了白禄一阵子，两只脚才恢复了正常的行走功能。
　　
　　三人走到医院大堂，先是驻足在一大面墙边，上上下下的搜索着那个李业的干爸许医生。
　　
　　“啊，找到了，就是那个！”白禄突然大叫一声，手指指着左上角的一张照片。
　　
　　“你确定是这个？”曲铭眉头紧锁，看着那张并不出奇的照片。
　　
　　“怎么会错，你们看，就是姓许的，绝对没错！”白禄为防万一，最后确认了一下那张照片，然后拍着胸脯保证绝对是这个人没错。
　　
　　“许易，血液科！”曲放轻声地念着照片下方的字。
　　
　　曲铭定定的看了一会儿上面的照片，转身向询问工作人员血液科的方向。
　　
　　“快点，跟上啊，你怎么了？”白禄见曲铭已经先一步离开，便推了推边上的曲放，也不知曲放怎么了，突然愣在了原地。
　　
　　“白禄，我突然有了种非常不好的预感，你说。。。。。。。。。。。。”曲放愣神的看着白禄，后者没有说什么，只是伸出手拉过曲放，迫使曲放加快脚步跟上曲铭。
　　
　　血液科门前并没有大排长龙的景象，里面也就一个病人正在跟医生询问病情，曲铭三人走了进去，安静的等着许医生结束手边这个病人。
　　
　　有人进来，许医生下意识的侧过头看看进来的三个人，当目光扫视到白禄的时候愣了一下。
　　
　　“好了，你先拿着这个去下面做检验吧。”递过一张检验单给对面的病人，后者冲许医生点了点头，起身离开。
　　
　　“坐吧。”伸手示意让三人随意坐。
　　
　　“我们是来问李业的病情，麻烦你如实相告！”曲铭开门见山的抛出问题，表情相当的严肃，曲放看着此时的曲铭下意识的坐直了身体。
　　
　　“你们是?那个我到认识，是那天送李业来医院的对吧。”许医生反抛出问题，并没有想要直接了当的告诉他们李业的病情。
　　
　　“厄~~~~对，我们是李业的同学，也是他的朋友。”被点了名，白禄便开始做着简单的介绍。
　　
　　“许医生，你有什么不方便跟我们说的？”曲铭看着许医生故意拐弯抹角的样子，意识到这个许医生似乎是不想告诉他们某些事情。
　　
　　许医生略显为难的看着曲铭，实在是因为他答应过李业，不把李业的病情告诉任何人的。
　　
　　“不说话就是代表有了，行，那你信不信我可以让你在一天之内立马失业？”也不想跟这个许医生多做什么纠缠，曲铭直接威胁道。
　　
　　“什么？”许医生以为自己是听错了，便希望曲铭再重复一遍。
　　
　　没有多余的废话，曲铭掏出手机，拨了一个号码。
　　
　　“陈院长吗。。。。。。。。。我现在在血液科，麻烦你下来一趟！”挂上电话，不顾许医生诧异的眼神曲铭心神不宁的在原地不停的跺步。
　　
　　曲放和白禄，你看看我，我看看你，相对无语。
　　
　　不消几分钟，陈院长便出现在了几人的面前，一见到曲铭，变热情地迎了过来。
　　
　　“曲总裁来了怎么也不早通知我一声，怎么，是哪位身体不适吗？”看着房间内还坐着两个年轻人，陈院长先入为主的询问道。
　　
　　“没有，只是想过来查一个朋友的病情，不过你们的许医生似乎不怎么愿意相告就是了。”瞥了眼一旁一脸严阵以待的许医生。
　　
　　“这位先生，不是我不愿意告诉你，而是我跟李业保证过不能把他的病情告诉任何人。”虽然院长在前，但是许医生还是挣扎了一回，毕竟跟人保证过的事情怎么能这么轻易的就反悔呢。
　　
　　“曲总裁，不好意思，我跟他好好谈谈。”陈院长对着曲铭歉意的说道，并示意许医生到一旁，两人好好聊聊。
　　
　　“许医生，难道你希望你的病人一直隐瞒着病情，不接受治疗？我不管你跟李业保证过什么，不过你首先是一名医生，医生重在治病救人，只要你告诉我李业的病情怎么样，我们就可以尽早的开始治疗，这难道有错吗？”上前一步，面对面看着许医生，曲铭相当感性的说着。
　　
　　从刚才许医生的语气中，曲铭已经很肯定，李业肯定得了什么比较重的病，但是血液病有很多种，到底是什么？
　　
　　“许易！”陈院长在听了曲铭一系列的话后，不忘在一旁喝一声。
　　
　　许医生看了看曲铭，又看了看院长，心里也已经有了决定。
　　
　　“白血病，李业得的是白血病。”轻叹着说，虽然他答应过李业不能跟任何人提及他的病情，但是如果前提是有人能帮助李业分担高昂的医疗费的话，他宁愿当那个不守承诺的人，而眼前的这个人明显具有相当的实力，尽然连院长也能请的动。
　　
　　乍一听到“白血病”三个字，曲铭脑中突然“嗡~~~~~”的一声。
　　
　　曲放和白禄不敢置信的看着许医生，一时间脑子都还没能从白血病那三个字中转出来。
　　
　　话说另一头，曲铭三人离开后，听到响亮的关门声后，李业才从房间里探出头。
　　
　　“外婆，他们人呢？”看着空荡荡的客厅，李业问道，怎么一下子人都没有了？
　　
　　“说是有事情，就急着走了，小业让外婆看看，脸好点没有？”小跑着来到李业的面前，伸手扶过李业还有点红肿的脸颊。
　　
　　“一点都不疼了，外婆的冰块果然有效果，对了，外婆我下午不去学校了，肿着半张脸去学校挺丢人的，家里有没有什么吃的，我午饭都还没吃。”撒娇似的拉下外婆的手，嚷嚷着肚子饿。其实一点都没有胃口，只不过想转移外婆的视线而已。
　　
　　“有有有，你先坐着，外婆给你去端，被你姑姑这么一闹，外婆连午饭都忘了。”一听李业饿了，外婆赶紧慌手慌脚的跑到厨房。
　　
　　“外婆，要不要我来帮你。。。。。。。。。。。”李业刚走到厨房门口，便突然感觉鼻间有股热流正缓缓往下流，下意识的伸手去擦，意识开始有点模糊，一手扶着厨房的门身体开始慢慢的下滑。。。。。。。。
　　
　　“不用了，小业你坐着就好。。。。。。”
　　




害怕

　　
　　模糊间李业狠狠的用手在自己的大腿上大力的掐了一把，硬是让自己的意识完全清醒过来，不至于昏过去。
　　
　　“外婆。。。。。。我突然想起上次干爸让我有空去趟他那里，反正我现在也没事，我先去了，饭就不吃了。”摇摇晃晃的扶着门框愣是站了起来。
　　
　　“怎么突然。。。。。。不能等饭吃完了再去吗？”听到李业说要出门，外婆立马从厨房走了出来，李业见状，赶紧转过身体，不能让外婆看到他正在流血的鼻子。
　　
　　“不了，我想我还是去吧，等一下指不定就忘了。外婆，那我先走了。”说完，李业长长的吸了一口气，一只手伸到身前，紧握成拳，强迫自己像没事人一样的出门。
　　
　　“那路上小心，早点回来啊。”见李业这么坚持，外婆便不在说些什么，一直都知道李业是个有主见的孩子，所以一般情况下，李业决定做什么事情，外婆也不会多加阻拦。
　　
　　走到门口处，李业弯下腰，晃晃了脑袋，拿过鞋子穿上，几乎是迫不及待的打开门，走了出去。
　　
　　“这孩子，怎么这么急呢。。。。。。没事吧。。。。。。。”看着重重被关上的门，外婆呢喃着，也不知道怎么的，心里开始有了一种烦躁的感觉，开始不安起来。
　　
　　出门后的李业趁着头脑还清醒地当口快步走到路边，拦了一辆计程车。
　　
　　“小伙子，没事吧，你在流鼻血。”看着已经坐上来的李业，司机转过头问道。
　　
　　“没事，麻烦你到市第一医院，谢谢，对了，师傅你有纸巾吗？”用手背抹了一夏，发现鼻血一点都没有停止的迹象。
　　
　　“有，给你。”司机师傅抽出几张纸巾递给了李业，然后踩足了油门往市第一医院开去。
　　
　　把纸巾叠成了四方形捂紧了鼻子，仰头闭上眼睛，但是一刻都没有让自己的神经放松下来。
　　
　　李业也不知道过了多长时间，直到司机师傅转过头叫了他，他才缓缓地睁开眼睛。
　　
　　“师傅，抱歉，我没带钱，你能跟我一起到医院里面去取吗？”虚弱的朝司机抱歉的笑了笑。
　　
　　听了李业的话，司机皱起眉，盯着李业看了一会儿，发现李业鼻子处的纸巾已经被血浸染了大半。
　　
　　“给。”又重新抽了几张纸巾递到了李业的面前。
　　
　　“谢谢。”没想到司机这么好心，李业也是愣了一下才接过司机手中的纸巾。
　　
　　“。。。。。。。。。。”
　　
　　两人僵持了近一分钟，虽然心里有点急，但是李业还是等着司机做出决定，其实从司机一系列的态度中看的出，这个司机是个好人，所以李业就等着。
　　
　　“算了，我跟你进去取。”似乎是做了什么重大的决定似的，司机打开车门走了下来。
　　
　　“放心吧师傅，找到了人，我就付给你车费，不会骗你的。”李业跟着下了车，扶着车门看着缓步走过来的司机师傅。
　　
　　这年头骗子多，司机师傅有犹豫也是应该的。
　　
　　“要不要我扶你，我看你不是很好的样子。”走到李业身边，司机师傅还是开口询问道。
　　
　　“不用了，谢谢。”

　　区 区 整 理 制 作。喜爱此文，请到首发网站支持作者。本电子书仅供交流阅读。　　

　　此刻在另一边的曲铭等人，还没有从李业的病情中完全清醒过来，还处于震惊阶段。
　　
　　“哥~~~~~~~~~”曲放怅然的喊了一声，换回了另外两人注意力。
　　
　　“你们俩个在这里等着，我去把李业带过来。”经曲放这么一喊，曲铭也快速的做了决定，怎么着都要先把李业带到医院来，让他开始接受治疗。
　　
　　“许医生。。。。。。。。。。。。。。”李业刚进门，抬起头，刚唤了一声许医生，眼睛却看见除许医生外的另几位，当下有了一种释然的感觉，这样也不错，不是吗。
　　
　　虽然心里这么想，但是李业的脸上还是表现出一丝的紧张与无措。
　　
　　“你们。。。。。。。怎么会在这里。。。。。。。”看着三人紧张的表情，李业激动的声音开始发颤，也许他又迈出了一步，不过这颤抖的声音听在别人的耳朵里，可就不是这么回事了。
　　
　　“李业，你想瞒到什么时候？我们都知道了。。。。。。”曲放眉头紧锁的看着李业，心里非常的不是滋味。
　　
　　“小业。。。。。。你流鼻血了。。。。。。”曲铭快步上前，一手搭在李业的肩上，另一只手强硬的迫使李业拿下鼻子上的纸巾。
　　
　　“我以为我能再瞒上一段时间的。。。。。。不要告诉我外婆，求你！”不顾曲铭的态度，李业伸过手抓住曲铭胸前的衣服近似哀求状的说道。
　　
　　“许医生，你还愣着干什么！”盯着李业看了没一会儿，曲铭突然转过头失态的朝着许医生吼了一声。
　　
　　“别告诉我外婆！”没有等到曲铭的回答，李业便再一次的低喃道，因为脱力的关系，不得不倾靠在曲铭的身上。
　　
　　李业没来由的倾靠过来让曲铭震了一下，不过还是手快的揽过李业的腰。
　　
　　“放心，我不会告诉你外婆的。”几乎诱哄般的声音在李业的耳边响起。
　　
　　“嗯，谢谢。”李业的意识开始混沌，迷糊的听到想要的答案，心下安心了许多。
　　
　　曲放茫然的看着眼前紧拥的两人，不禁觉得似乎某种东西正在开始慢慢的飞离自己，想要抓住它，但却不知道那是什么东西，让他无从下手。
　　
　　“那个，哪位先帮这个小伙子付了车费，他还没付车钱呢.”司机师傅看着已经差不多快昏过去
　　的人冲房间内另外几人叫嚷道。
　　
　　在曲铭的插手下，李业正式住进了医院，并且医院方面迅速组织起了一个专家组，专门针对李业的病情。
　　
　　至于李业外婆那里，曲铭还是觉得等李业清醒过来的时候再说，看李业他想要怎么跟他外婆说。
　　
　　病房外，曲放坐在椅子上，烦躁的开始用手抓着头发。白禄坐在曲放身边也没有阻止的意思。
　　
　　“你说李业怎么就这么命苦，先是父母离婚，然后母亲发疯，父亲另组家庭，而他居然得了那个什么白血病。。。。。。。。笑话，这种病居然让我朋友给得上了。”白禄起身，在走廊上跺了几步，一只脚发泄般的往雪白的墙上踢了一脚。
　　
　　“这病。。。。。。。能治好的吧。”不知道是在安慰自己还是在安慰白禄，曲放久久的才冒出这么一句。
　　
　　“不知道。。。。。。。应该吧。”
　　
　　病房内，曲铭一言不发的看着病床上的李业。
　　
　　想到之前李业跟他的两年之约，曲铭苦笑了一声，李业早知道自己活不过两年，所以才跟他立了那个约
　　
　　“我是不是应该趁还没有陷的太深的时候放手呢。。。。。。。没想到我也有怕的时候，李业。。。。。。”是的，这次他怕了，怕如果继续深陷，如果哪一天李业就此。。。。。
　　
　　病床上的李业紧闭着双眼，并没能回答曲铭的问题。
　　
　　伸过一只手，缓缓抚上李业苍白的脸颊。
　　
　　“我会让他们好好照顾你的，安心的睡吧。”探过身，另一只手也贴上了李业脸颊，弯下身体，柔柔的碰了一下李业毫无血色的双唇。
　　
　　慢慢起身，不做丝毫停留的转身向病房门走去。
　　
　　走出门外，曲铭看着曲放和白禄，轻靠在门上，想了一会儿。
　　
　　“好好照顾他，我先走了，记得先不要告诉他外婆，等李业清醒过来的时候，看他自己怎么决定。”
　　
　　“等一下，你不等李业醒过来？”曲放直觉的认为出来后的曲铭有点奇怪。
　　
　　“你哥我公司还有一堆的事情等着我呢，要不我跟你换一换，你去公司处理，我留在这里？”起身，走了两步，背对着曲放笑说道。
　　
　　虽然听到的还是曲铭一贯调侃的话语，但是肯定有哪里不对劲了，曲放盯着曲铭远去的背影直到消失。
　　
　　“怎么了？”白禄上前一步，搭着曲放的肩膀问到。
　　
　　“没什么，总觉得我哥有点奇怪。”皱眉的转过头。
　　
　　两个小时后，李业清醒过来，看着稍显豪华的病房，脑子里开始迅速的回忆着之前的情况。
　　
　　“李业，你醒了啊，吓死我们了。”白禄第一个凑到病床边，近距离的看着李业。
　　
　　“这是我哥安排的病房，你安心的在这里治疗吧，至于你外婆那里，你打算怎么办？”曲放在病床的另一侧问道，脸上的表情并没有因为李业的清醒而高兴多少。
　　
　　“我在医院住几天就可以了，麻烦你们跟我外婆撒个谎，就说。。。。。。。。”思索着应该想个怎么样的借口，不会让外婆产生怀疑。
　　
　　“什么住几天就可以了，医生说了，你现在的情况不是很好，你必须开始接受治疗！”感觉到李业想要出院的意愿，曲放不给他继续往下说的机会，赶紧打断。
　　
　　“曲放，你不知道这个病如果治疗的话，需要多少钱吧，我家负担不起。”李业抿了抿唇，说道。
　　
　　“让你治你就治，如果不想我们把你的病情告诉你外婆的话，你就安静的给我待在医院治疗，钱的方面不用你担心，就当你问我们借的，什么时候你的病好了就连本带息的全部还回来。至于你外婆那里。。。。。。。我先会让我哥去学校帮你申请休学，等下我跟你外婆打个电话，就说你这两天就住我家给我补习功课，然后等过两天你的身体好些的时候我们再在你外婆面前演一出你出国留学的戏。”不容反驳的，曲放几乎想好了所有的事情，就等着李业接受了。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。谢谢！”不想多做推辞，李业笑着接受了曲放的好意。
　　
　　“能不能借我一下手机，我给我爸打个电话。”明知道会有什么样的结果，但是李业还是想要打个电话过去，听听那边会有什么样的反应。
　　
　　曲放疑惑的把手机递给了李业，想问个为什么。
　　
　　“之前从来没有想要给我爸打电话，毕竟他已经新组了家庭，我不想打扰到他们，不过。。。。。。我想还是给他打个电话，这样的话就不需要麻烦到你们了。”接过曲放的手机，李业想了一下，拨通了一个号码。
　　
　　响了几秒钟后，电话接通了。。。。
　　
　　“你好，哪位？”非常有礼的一个声音，让人不禁幻想对方也许是个彬彬有礼的男士，不过李业却不齿的在心里嗤笑了一声。
　　
　　“爸，是我，我有件事情想跟你商量一下。。。。。。”
　　
　　“怎么是你，不是让你别打扰我现在的生活了嘛，要商量找你那个疯婆子老妈去！”对方的口气非常的不好，像是在对着手机吼似的，因为传过来的声音非常之响亮，从曲放和白禄皱眉的状态来看，他们八成也听见了。
　　
　　“爸，我真有事情必须跟你商量，你能给我点时间吗，或者你先。。。。。。”话还没说完，对方就已经挂了电话。
　　
　　拿下手机，李业面上显得有些怅然，实则恨不得把那个男人活生生的给剁了。
　　
　　“是你爸？他还是人嘛，李业，你别放在心上。。。。。。”刚才白禄不是没有听到电话那头的声音，先前对李业他爸的印象就非常的不好，现在更是降到了底点。
　　
　　“妈的，人渣！”曲放做了个简洁且直接的反应。
　　
　　“呵，本来就不抱什么希望。。。。。。。。。。我没事的，习惯了。”苦笑了一下。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　因为那通电话，病房内沉默了老一会儿，曲放跟白禄的心里非常的不实滋味，也不知道说些什么，李业只是安静的看着两人。
　　
　　“李业，你饿了没有？现在都已经是下午了，你连中饭都还没吃吧？”白禄突然想到。
　　
　　“对了，你要吃什么，我现在去买。”曲放这个时候也才反应过来，大家似乎都还没有吃饭，不过他没什么胃口，不过可不能让李业饿着。
　　
　　“我不饿，真的。”没有一点想吃东西的感觉。
　　
　　“怎么不饿，多少要吃点东西，不管，我先去问一下许医生，你吃点什么东西好。”知道李业会这么说，曲放自然不会给李业拒绝的机会，李业现在这种情况，饭怎么能不吃呢。
　　
　　“对了，提起许医生，我都忘了按铃了。”刚才因为紧张的关系，在李业醒来的当事，都忘了按铃让医生过来了，白禄反应过来，赶紧按了一下床边的铃。
　　




受伤

　　
　　晚上，曲放回到家，路过花园，不期然的看到自家的哥哥正仰躺在草坪上。
　　
　　“哥，怎么了？”
　　
　　“哦，小放回来了啊，一起躺躺吧。”曲铭拍了拍他身边的草地，示意让曲放也一起躺草地上。
　　总觉得今天的哥哥非常奇怪，所以曲放也没有多说什么坐下来便是。
　　
　　坐在草地上，曲放等着曲铭开口询问李业的情况，但是却迟迟没听见曲铭开口，这不得不让曲放疑惑。
　　
　　“李业醒了，现在情况还算好。”见曲铭没有想开口询问的意思，曲放便主动说到。
　　
　　“嗯。”不咸不淡的一个单音。
　　
　　曲放侧过头看向曲铭，试图想要从他的脸部表情上看出些什么东西来，不过盯了许久发现曲铭连眼睛也不眨一下，便放弃了。
　　
　　“他醒来后给他爸打了电话，李业居然有一个这么人渣的爸，哥，你不知道，那个男人简直不是人。比。。。。。。。”曲放想到自己的那个所谓的母亲，激昂的语气抑然而止。
　　
　　曲铭突然一个侧身，长手一伸拉过坐着的曲放的手，迫使曲放仰躺在草地上。
　　
　　“有病！”没料到曲铭有这一手，曲放有点狼狈的跌倒在草地上。
　　
　　“小放，哥问你，如果我极端处理了那个秦女士，你会不会伤心？”不顾曲放气氛的样子，曲铭自顾自的甩出问题，到是让曲放来了个措手不及。
　　
　　曲放跟曲铭不同，在他的脑中没有一个完整的母亲的形象，有的也只是通过照片和资料或者从别人的口述中得知，虽然他会憎恨那个女人，但是对于从小就没有母亲的曲放来说，心里多多少少还是可能会存在着某种期望的心理。
　　
　　“别来问我，你爱怎么干怎么干，那个女人跟我没有关系。”手撑了一下地，站了起来，有一下没一下的拍着裤脚。
　　
　　“就这么抛下你哥我了吗？”也不知道曲铭在想些什么东西，突然话锋一转。
　　
　　“你今天不正常，什么时候正常了再来跟我说话。”虽然平时的时候曲铭也怪异非常，但是今天明显的状态不一样，曲放丢下一句话，径自的朝房内走去。
　　
　　“是吗？我不正常。。。。。。。。。。”空旷的花园内，只剩下曲铭独自一人喃喃的声音。
　　
　　第二天一早，曲铭便早早的出了门，不过去的并不是公司，而是另一个地方。
　　
　　车开至郊区，荒凉的地界上，孤零零的一栋房屋，从外表上看，房屋并不怎么样，可以说相当的旧。
　　
　　敲了门，房间里的人主动迎上把曲铭送进的房间内。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“昨天晚上叫喊了一个晚上，现在恐怕喉咙已经受不了了，许久没听见她的叫声了。”身边的男子恭敬的汇报着他所知道的情况，并引着曲铭往房间的深处走去。
　　
　　走到一间房间门开口，曲铭伸手接过边上男子递过来的墨镜。
　　
　　“开门吧。”带上墨镜，侧了身示意那人打开门，后者应声掏出钥匙为其开了门。
　　
　　开了门，曲铭不紧不慢的踱步进入，先是四下的看了一圈房间内部，相当满意的点了点头。
　　
　　“你。。。。。这个混蛋，快放了我。。。。。。。。”相当沙哑的声音从房间的角落传来。
　　
　　“呵呵。。。”曲铭轻笑一声，朝着角落看了一眼。
　　
　　这个房间是曲铭特意为秦女士准备的，房间全部为亮白色，没有第二种颜色，看多了容易产生视觉疲劳，甚至会让人产生烦躁的感觉。
　　
　　房间内仅有的也只有一张白色的床，没有任何的家用电器，连基本的电灯也没有。
　　
　　“放了你？你怎么不让我放了你的一双儿女呢，他们可也在我手上呢，怎么？到了这个时候，连自己的儿女都不要了吗？啧啧。。。。。。可惜了。。。。。。。”相当怜惜的语气，似乎是在为那连个孩子可惜。
　　
　　“你把他们怎么样了，你。。。。。。”因为太激动的原因，再加上昨天晚上喊了一个晚上，现在连发出完整的声音都有点困难，喉咙的灼烧感让秦女士感到痛苦异常，但是相较于自己的处境，前戏而已。
　　
　　“我能把他们怎么样，或者你希望我把他们怎么样？你不是说我禽兽不如吗，连自己同母异父的弟弟都强奸了，或者我应该满足你们，你说呢，秦女士。。。。。”缓缓地靠近秦女士，曲铭眼中尽是嘲讽。
　　
　　“你敢。。。。。。我杀了你。。。。。。。。”听到强 奸一词，秦女士激动的朝着曲铭扑了过来，面目相当的狰狞，张着嘴，似乎想要把曲铭给生吞活剥了。
　　
　　曲铭一个轻巧的闪避，躲过了秦女士的攻击，凉凉的站在一旁看着。
　　
　　“杀了我，真新鲜，喏，这个给你，我现在站在这里你过来杀了我吧。”悠闲的从自己的裤兜里掏出了一把瑞士军刀扔给了秦女士。
　　
　　后者颤抖的接过到，眼神在曲铭和刀之间来回的凝视。
　　
　　“过来啊，你不是说要杀了我吗，我等着呢。”如果现在有第三个人在场的话，肯定以为曲铭又发什么疯了，其实不然。
　　
　　曲铭的话对于秦女士就是一种鼓动和刺激，看着秦女士现在注视她手中那把刀的眼神中便可以明白。
　　
　　见秦女士动了，曲铭一点都没有想闪躲的意思，只是静静的站在原地等着那把刀一步步地接近自己，直到听到从自己的腹部发出的一声“噗”的声音，疼痛感一下子蔓延至全身各个角落。
　　
　　“你。。。。。。你。。。。。。。。”秦女士松开已经插入曲铭腹部的那把刀，不敢置信的看着没有躲避的曲铭，身体不由控制的往后挪了几步，一个不稳，跌倒在地。
　　
　　“谢谢你这一刀，呵呵，另外。。。。。。你不用担心来追债的黑帮，我会替你养老，就是在这个房间，你会待到老死，至于你的儿女，我会好好招待的，有空带他们来看你。。。。。。”一只手扶着腹部的刀，脸上露出了一抹玩世不恭的笑容。
　　
　　“你放了他们，你不能这么做。。。。。。。”意识到自己的将来，秦女士从地上爬了起来，再一次的想要向曲铭扑过来。
　　
　　曲铭笑着打开门，迅速的走至门外。
　　
　　门外的男子，乍一见曲铭腹部的伤，有点不明所以的看着曲铭。
　　
　　“没事，叫医生过来。。。。。。。。。。”脑中突然闪过李业那张和煦的笑脸，曲铭的思绪顿了一顿，伸手制止了男子打电话叫医生过来的动作。
　　
　　“算了，还是去医院吧，你来开车。”把自己那辆车的钥匙丢给了男子，然后抬脚做出房子，其间完全没有让任何人扶一下，似乎他腹部的伤不存在般。
　　
　　到了医院，曲铭几乎没有皱一下眉头，任由医生护士在他的腹部一阵忙活。
　　
　　处理完伤口，躺在医院病床上，曲铭给曲放打了个电话。
　　
　　“有事？”电话那头不耐烦的声音传至曲铭的耳朵里。
　　
　　“小放，你哥我现在身负重伤，你难道不能好好安慰我一下吗？”略带丧气的声音，一只手隔着被子轻轻的扶摸着腹部已经缠上了绷带的伤口。
　　
　　“说什么鬼话，你能负什么伤，你伤别人还差不多。”曲放压根不相信自己的哥哥也有受伤的一天。
　　
　　“呵呵，小放你还真看得起你哥哥我，不过要让你失望了，这次我还真的受伤了，跟小业一个医院，不过我在五楼，5232病房，小放，你是不是应该过来看望一下你哥哥我呢？顺便安慰一下我受伤的心灵。。。。。。”
　　
　　“什么？真受伤了?你等一下，我马上过来。。。。。。”二话不说，曲放立马挂上了电话，只留得曲铭一个人对这手机傻笑。
　　
　　曲放跟白禄已经跟学校请了几天的假，这两天基本上都在医院照顾李业，曲铭抬起手臂看了看上面的时间，估算着差不多几分钟后曲放就可以到了。
　　
　　而另一头曲放刚刚挂上电话，白禄和李业便用疑惑的表情看着曲放。
　　
　　“我哥的电话，也不知道抽什么疯了，说他受伤了，现在也在这个医院，我马上过去看一趟。”简单的陈述了一下，曲放急急忙忙的想要跑出病房。
　　
　　“等一下，我也去，白禄，麻烦你把那个轮椅推过来成吗？”病床上的李业手指着角落上的一个折叠式的轮椅。
　　
　　“李业你还是别去了，我去看看就下来，就我哥那人，也不会出太大的事情，说不定就吓唬我呢。”虽然嘴巴上这么说，但是曲放还是很担心，迫不及待的想要去看看，到底曲铭伤到什么程度了。
　　
　　“曲放，你别说了，白禄，麻烦你了。”李业不容曲放拒绝，试图从病床上下来，不过因为一只手挂着盐水的关系，行动并不灵活。
　　
　　看李业似乎已经决定了，曲放也不好再说什么，便和白禄一起帮着李业下了床，坐上轮椅，然后白禄帮忙举着盐水瓶，三人一同出了病房。
　　
　　“你哥怎么受伤的，真没想到，你哥这么牛也有受伤的时候。”电梯内，白禄一手举着盐水瓶，闲闲的说道。
　　
　　“谁知道，说不定骗人的。”在曲放的意识里，他的哥哥曲铭是个强的不要在强的人，他想不出能有什么人能让曲铭受伤。
　　
　　“曲放别担心，既然你哥能给你打电话，那说明应该没有大碍。”看着曲放皱着眉头的样子，李业柔声的安慰道。
　　
　　“嗯。。。。。。。”有些心不在焉的应了一声。
　　
　　来到5232病房门前，见曲放迟迟没有开门的意思，白禄忍不住抬脚踢了一下曲放的小腿，示意曲放别磨蹭快点开门。
　　
　　白白被人踢了一脚，曲放恨恨的转过头瞪了白禄一眼。
　　
　　“小放，进来吧，站在门口干什么，等着我这个伤患抱你进来不成？”门还没开，门里头的声音到是传到了三人的耳朵里。
　　
　　白禄纳闷的看着病房门，心道，曲铭怎么知道门口有人的，难不成这两兄弟有新店感应？
　　
　　转开门把手，曲放第一个走了进去，然后是被白禄推着的李业。
　　
　　“喂，你怎么了？真受伤了？”曲放快步走到曲铭病床边，上上下下的看了一遍，还真没看出曲铭哪里受伤了。
　　
　　曲铭并没有注意曲放的举动，因为从李业进到病房后，他的眼光就一直停留在李业的身上。
　　
　　“曲大哥，你哪里受伤了？”李业在曲铭山上扫视了一下，因为曲铭半身都盖着被子，所以没能看到伤哪儿了。
　　
　　“傻啦，说啊，哪里受伤了？”见曲铭还是没有开口，曲放开始动手掀曲铭身上盖着的被子。
　　
　　曲放这个进一步的动作让曲铭整个回过了神，脸上重新挂上了一抹笑意。
　　




开解

　　
　　“就是被捅了一刀。”主动掀开被子，撩开上衣，让曲放欣赏已经包扎完毕的伤口。
　　
　　“哪个混蛋捅的。。。。。。。。你怎么变得这么没用了，人捅你，你还真让人捅啊！”曲放虽然嘴巴里愤愤然的抱怨着，但是手指触摸曲铭的伤口时确实小心翼翼的，生怕把曲铭给弄痛了。
　　
　　“曲大哥，谁捅你的啊？”在白禄的眼中，曲铭的变态级别和他本身能力成正比，这么强大的一个人居然也有让人捅的一天，这不得不让白禄感到疑惑，而且是非常的疑惑。
　　
　　“。。。。。。。。。”曲铭用沉默回答了两人的问题，闲闲的挥开曲放的手，似乎并不想跟大家说什么。
　　
　　“成，你不说我也能知道。”不晓得曲铭在维护什么东西，曲放仰了仰下巴，转身想要离开病房。
　　
　　“小放，如果我告诉你，是秦女士捅的，你有什么感觉？”在曲放刚刚把手触及门把手的时候，曲铭开口了，声音中听不出任何的愤怒或者激动的心情，只是淡淡地陈述以及疑问。
　　
　　“为什么？”平淡的语气，曲放并没有转过身来。
　　
　　“我也想知道，可能是因为我并不是他所喜爱的儿子，或者是因为我没有帮助他还清债务，亦或许是她只是想发泄心中的愤怒。。。。。。”双手交于脑后，悠闲的陈述着种种可能。
　　
　　“你是她儿子，她居然。。。。。。。。”即使曲放之前再怎么憎恨母亲，但是永远也不会想到那个所谓的母亲会挥刀捅向自己的亲生儿子，所以在曲铭说出事实的时候，曲放有一刹那的时间，脑袋是完全昏昏然的。
　　
　　“在她眼里，我们早就已经不是她的儿子了，她另外有属于她的孩子。小放，到了这个地步，你对那个女人还存在着幻想吗？”
　　
　　乍一听曲铭这段话，李业突然仰起头，睁大眼睛看着曲铭，难道。。。。。。
　　
　　“混蛋！”曲放顿了顿，抬起右腿对着房门，狠狠的踢了一脚，幸亏医院的病房门还算挺牢靠的，并没有因为曲放的这一脚而遭殃，不然的话，恐怕曲铭还得换个病房住。
　　
　　“曲放。。。。。。”白禄担心的看着耷拉着脑袋的曲放。
　　
　　“我出于走走。。。。。。”没有多余的废话，曲放打开房门走了出去，只留下病房内的三人默然的看着门口。
　　
　　“白禄，你去看看吧，盐水瓶挂上面就可以了。”李业侧过身推了一把白禄，示意白禄可以把手上的盐水瓶挂在病床上段的挂钩上。
　　
　　“那我去看看。”挂上盐水，白禄冲出病房。
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　转眼病房内只剩下李业跟曲铭两人，李业盯着曲铭看了一会儿，发现曲铭总是不正视自己。
　　
　　“曲大哥，你是故意让你母亲捅你的，是吗？”
　　
　　听到李业的话，曲铭终于开始直视李业。
　　
　　“小业怎么会这么认为？”依旧是淡然地口吻，没有了之前见到李业时的那种调侃语气。
　　
　　“直觉吧，如果我说错了，曲大哥你别生气。伤口深吗？医生说大概多长时间能好？”通过曲铭刚才反问的态度，李业已经知道曲铭并不想回答那个问题，所以也不好再继续，只是担心的看着曲铭的腹部。
　　
　　“小业，不要对人太温柔，要知道很多人都抵不过你的温柔。。。。。。”伸过手想去触碰李业的脸颊，却因为两人距离的原因反而牵动了伤口。
　　
　　“曲大哥你别动，想要拿什么东西吗？”见曲铭似乎因为刚才的动作而牵动伤口，李业赶忙阻止曲铭的进一步行为。
　　
　　“没什么。。。。。。你的事情我已经安排好了，我想曲放应该也跟你说过了吧。”摇了摇头，那句“没什么”与其说是在回答李业，到不如说那是曲铭在回答自己。
　　
　　“恩，欠你们的太多了。。。。。。如果可以治好的话。。。。。。”那种事情李业从来没有奢望过，不过如果真的可以，那他将会用剩下的所以来回报曲家兄弟。
　　
　　听出李业话语中异常浓重的伤感之情，曲铭侧过头，把视线调向窗外。
　　
　　“说些别的吧，你不觉得，现在的气氛有点怪吗？”不想直视李业的眼睛，更不想从他的口中听到类似伤感的语气，一点都不想。
　　
　　跟着曲铭的视线，李业也看向了窗外，透过不大的窗框看到那片天空似乎也显得低矮，让人感觉闷闷的。
　　
　　“曲大哥，你这么安静，还真的让人有点不太习惯。”以往见到曲铭的时候，虽然话不是最多的，但是也不会像今天这么沉闷。
　　
　　“人总有情绪低落的时候，呵，我现在就处在最低落的状态中，小业有什么笑话没？讲讲。”双眼仍旧看着窗外。
　　
　　李业低下头，轻抚着挂着盐水的那个手背。
　　
　　“厄，好像没有。。。。。。。”生活中的种种让他没法笑，所以李业从来不寄托于那一则短短的笑话。
　　
　　“那我给你讲吧，听好了，从前有个人钓鱼，钓到了一只鱿鱼，然后鱿鱼就求那个人：求你放了我吧，别把我烤了吃。那人说：好吧，那我来考问你几个问题。鱿鱼很开心的对那个人说：你考吧你考吧。然后那个人就把鱿鱼给烤了。。。。。。。呵呵呵呵。”说完，曲铭居然自顾自的笑了起来，一只手还抚着腹部。
　　
　　李业嘴角半抽抽的抬头看着笑的不能自己的曲铭。
　　
　　“小业，呵呵，不好笑吗？你怎么不笑？”似乎是刚才的笑牵动了伤口，曲铭脸部的表情瞬间僵硬了一下。
　　
　　“没事吧，是不是很痛？”忽略曲铭那个所谓的笑话，说实在的冷的有够呛，李业完全不知道这个笑话的笑点在哪里。
　　
　　探过一只手到曲铭的腹部，因为刚才曲放的原因，曲铭并没有盖好被子，而是依旧把伤口暴露在外头，所以李业可以轻易的触摸到曲铭的伤口。
　　
　　“没事，小业好没幽默感啊。”不着痕迹的拉开李业刚刚触及伤口的手，漫不经心地说着。
　　
　　李业的手僵了一下，悻悻然地收回。
　　
　　“我也这么觉得，那没事的话，我先回去了。”
　　
　　“你这样怎么回去，我。。。。。。等他们回来让他们送你回去吧。”曲铭差点冲口而出由自己送李业回病房，话到嘴边赶紧改口。
　　
　　“不用了，让护士帮一下忙就可以了。”伸过手，触碰到曲铭床边的按铃，轻轻地按了一下。
　　
　　直到护士来到病房，李业示意护士小姐送他回病房，两人再没说过一句话。
　　
　　看着李业在护士的帮忙下离开病房，曲铭张嘴想要说些什么，但终究没能说出什么，黯然的看着病房门缓缓地关上。
　　
　　在护士的帮忙下，李业回到病房，回想着曲铭的那个笑话，嘴边扬起的只有苦笑。
　　
　　曲放跟白禄一直都没有回来，李业也不知道他们怎么样了，不过应该不会出什么问题，因为曲铭是不会让他的弟弟出任何差错的。
　　
　　第二天中午，李业才看到曲放和白禄两人，感觉两人的精神都相当的不好。
　　
　　“怎么了？你们没睡好吗？”即使知道这个问题等于白问，但是处于关心的态度，李业还是问了一下。
　　
　　白禄从一边搬过一把椅子放到李业病床边，毫无形象感的瘫坐在椅子上。
　　
　　而其身后的曲放则不紧不慢的拖过另一把椅子，放到病床的另一边，无精打采的看着李业。
　　
　　“昨天陪这家伙喝好几打啤酒，脑袋到现在疼着呢，来医院的路上买了一罐蜂蜜，正好冲杯蜂蜜水解解酒。”白禄也不知道从哪里掏出一小瓶装的蜂蜜，起身便开始找杯子跟热水。
　　
　　“其实你们不用来的，喝了那么多酒就应该在家里多休息休息啊。”随白禄一个人在哪里翻翻找找，李业侧过头看向曲放。
　　
　　“在家也不知道干什么，喝醉的时候睡的天昏地暗，等到清醒地时候再想睡，满脑子就只剩下那个女人拿着刀捅向我哥的画面。。。。。。”曲放烦躁的抓了抓头发。
　　
　　“曲大哥现在不是也没什么事吗，你不要想太多了。”
　　
　　“我怎么能不想。。。。。。”颓丧的叹了口气，有些事情不是不想就不会有了。
　　
　　“我说曲放，昨天我都说了那么多了，你还没想通呢，算了，随便你，给，喝了它。”隔着一张病床，白禄把一杯蜂蜜水递给了曲放，有些无奈。
　　
　　曲放二话不说，接过白禄手中的杯子，没有立刻喝，而是握在手中。
　　
　　“曲放，可能我这么说有点过分，不过在我看来，你的亲人只有你的哥哥以及你那个去世了的父亲，母亲只是你孩童时期的一个执拗的幻想，她几乎没有在你的记忆中留下丁点东西，你最重要的人，永远都只有你哥哥，因为他活生生的存在，因为只有他真心实意地对你好，全心全意地为你着想，别再钻牛角尖了，去看看你哥吧，他一个人肯定非常无聊。。。。。。”想起昨天和曲铭的对话，李业居然开始为曲铭感到不值。
　　
　　“和你比起来，曲大哥和你们母亲相处的时间更长，他的脑中应该刻有一个完整的母亲形象，也许不是很好，但是总归是母亲，现在他被自己的母亲给捅了，我想他的心情远远比你更糟，而你是他唯一的弟弟，唯一的亲人，你只顾自己在那里痛苦挣扎，你有没有想过你哥哥，你有没有想过他也有痛苦，他也有挣扎的时候。。。。。。”做为一个彻头彻尾的旁观者，李业明白自己的偏激，打从一开始就完全的站在曲铭这一边，并没有同情曲放他们的母亲，因为近况相同的遭遇，让他无法正确的判断对错，他恨所有跟自己父亲一样抛妻弃子的人。
　　
　　“对啊，李业说的没错，你去看看你哥吧，一个人挺闷的，这里有我呢。”白禄饶过床尾，走到曲放面前，拉起曲放的胳膊就想把人往外拖。
　　
　　“嗯。。。。。。”放下手上的杯子，点了点头，站起身离开病房。
　　
　　“把这个拿着，边走边喝。”拿过曲放放在一边的蜂蜜水，白禄不顾曲放的反对，硬是把杯子塞到了曲放的手中，然后把曲放强硬的推出了病房，关上门。
　　
　　“哎，终于把这尊菩萨送走了。”白禄边叹气，边回到病床边。
　　
　　“白禄，你回去睡觉吧，我一个人没关系。”
　　
　　“我没事，就是喝太多了，昨天劝到最后，我都不知道说些什么好了，干脆猛喝酒，把曲放灌醉，一了白了。”说着，白禄揉了揉太阳穴，头还是有点痛啊。
　　
　　“白禄，如果是你，你会原谅这样的母亲吗？”
　　
　　白禄被问的愣了一下，随即拿过边上的另一杯蜂蜜水，静静的看了一会儿。
　　
　　“不会！”非常坚定的一个回答。
　　
　　“是啊，不会。珍惜身边拥有的，而有些人，永远都不值得原谅。。。。。。”轻声地呢喃着，对这白禄展颜而笑。
　　
　　轻轻转动门把手，打开门。
　　
　　“小放，怎么来了，没去看小业？”曲铭笑看着半低着头近来的曲放
　　
　　“刚才李业那里过来，你。。。。。。你一个人闷吗？”缓步走到病床前，放下杯子，坐了下来。
　　
　　“昨天跟白禄喝酒了，闻着你身上的味道，应该喝了不少吧。”
　　
　　“嗯，伤口怎么样？”也不知怎的，在听了李业的一番话后，曲放在面对曲铭的时候开始感觉有点无措。
　　
　　“小放，抱歉，不应该让你见到那个女人的，那样的话，至少在你心里还有一个美好的幻想，可惜。。。。。。”
　　
　　“哥。。。。。。我从来没有母亲，从来没有。。。。。。。”
　　




演戏

　　
　　几天后，李业暂时性的离开医院，因为他要把外婆安抚下来。
　　
　　曲放留在医院照顾曲铭，并没有同李业一道。
　　
　　回家的路上，李业心里多少有点忐忑，就怕外婆有所怀疑，毕竟出国留学这种事情来得这么突然确实有点奇怪。
　　
　　“没事的，曲大哥都把事情安排好了，学校那边也打过招呼了。”白禄看着李业从医院出来就没有舒展开来的眉头，大大咧咧的安慰道。
　　
　　“嗯，如果能顺利就好了。”摇下车窗，任由微凉的风肆意的吹进车内。
　　
　　白禄知道他的安慰没起多大的作用，也不再说什么，让李业自己静静也好。
　　
　　随着李业的视线看向车窗外，一幕快速闪过的画面让白禄瞪大了眼睛，头不住地望后面探，试图看清楚已经被车子落在后面的场景。
　　
　　“怎么了？”李业貌似困惑的搭着白禄的肩询问道，其实那个画面他也看到了，不过一点都不惊讶。
　　
　　“我看见曲放的那个同母异父的妹妹了，好像几个男人在追她，太快没能看清楚。”回过头满脸诧异的看着李业。
　　
　　李业轻声地应了一声，没有发表多余的见解。
　　
　　“你说曲大哥把那两兄妹怎么了？还是那边的黑社会来找他们了，看刚才的情景那个女孩好像挺惨的样子。”白禄的表情有些不忍心，还有点坐立不安的样子，不住地把头探向车窗外，看还能不能看见。
　　
　　“或许他们是无辜的，但有些事情不是说一句‘我是无辜的’他就不会发生了。”李业低头看着自己的手指，默然的说道。
　　
　　“哎，怪就怪他们有那样的一个妈。对了，这事不能跟曲放说，那小子说不定听后心就软了。”白禄提醒的说道，跟曲放从小一起长大，多少还是了解那小子的，虽然曲放看起来是个坏小子样，但是实际上，他的心肠非常软。
　　
　　“也许以前的曲放会心软，但是现在的曲放不会，已经不一样了。。。。。。”李业不得不佩服曲铭的这招苦肉计，也只有他那样的人才会做出这样的事情，难道他就不担心那个女人也许会把刀捅向致命的部位？
　　
　　“是吗？”白禄有点不认同。
　　
　　白禄把李业送到家门口后便返回医院，李业深吸了一口气，把手中的钥匙对准钥匙孔。
　　
　　“外婆，我回来了！”门一打开，李业就笑着叫嚷着外婆。
　　
　　外婆匆匆的从房间里走了出来，笑盈盈的看着已经走到客厅的李业。
　　
　　“小业回来啦，怎么样，在同学家没有打扰到你同学吧？”一上来就拉着李业跟白禄坐到沙发上。
　　
　　“外婆，没有的事，对了前天班主任跟我说让我作为学校的交流生到国外留学，本来这个名额轮不到我，可是之前的那个同学突然出了车祸，所以现在也不能去，学校方面商量后决定还是让我去，因为时间比较紧迫，所以我后天就要出发了，外婆。。。。。”李业不紧不慢的跟外婆说着之前他们套好的话，两只眼睛紧盯着外婆的每一个细微的反应和表情。
　　
　　“厄~~~~~~~怎么这么突然，后天就要出发？那不就是只能在家里待两天了吗？去哪个国家，那边的学校怎么样？学校有什么保障没有？”外婆紧张的抓着李业的胳膊，问题连珠炮似的全都丢了出来。
　　
　　“外婆，你那么多问题要我回答哪一个啊，我是去法国，至于那个学校的话，外婆完全不用担心，学校承担所有的学费，每个月还有生活费，你看，飞机票都已经交给我了。”为了让外婆更加确信，李业从兜里掏出曲放他们事先为他准备好的前往法国的机票。
　　
　　外婆一把拿过李业手上的机票，正面反面来来回回的看着好一阵子。
　　
　　“真的要走了。。。。。。也不给外婆一个准备的时间，你们学校真是。。。。。。。。”从来都是非常相信自己的孙子，所以在看到机票后，外婆便没有了任何的疑惑，其实只要李业说什么，外婆一般情况下都不会有什么不对的地方。
　　
　　“外婆，出国留学，多难得的机会啊，想想等到几年后你外孙回来就是个名副其实的海龟了，到时候说不定能找个很好的工作，然后外婆就不用这么辛苦了，我会养你跟妈。”把外婆手中的机票放到一边，李业毫无肉干的手掌包住外婆那双沧桑的手，微笑的凝视着外婆。
　　
　　“呵呵，有你这句话就够了，外婆一点都不辛苦，这么聪明的外孙别人还没有呢。”抽出一只手，轻轻地搭在李业的手掌上，一下一下的轻抚。
　　
　　“我走了以后，外婆你一定照顾好自己，别不舍得吃不舍得穿的，我在外面的费用学校都会承担，你不用多费心。”
　　
　　“你看你，外婆都还没来得及担心你，你到开始担心外婆了，行了，为了庆祝咱们家出了一个留学生，今天晚上外婆给你做些好吃的，等一下外婆去超市买点好料。”抬起手，拍了拍李业的脸颊，外婆笑意连连。
　　
　　“是啊，到外国可就吃不到外婆煮的菜了，这两天一定要多吃一点。。。。。。”
　　
　　“对了，出国行李还需要准备，明天外婆给你钱，不管怎么样都给我买些衣服回来，别又空手回来，出国可是大事，怎么着都应该好好准备，还有行李箱，家里恐怕没有大一点的行李箱。。。。。。”想到出国之前的准备事宜，外婆突然感觉还有很多事情需要做，有点忙不过来的样子。
　　
　　“外婆，不用那么麻烦，带几件衣服就够了，真不行那里也可以买啊。”反正他又不是真的要出国，李业苦笑的看着站起身在客厅里转圈圈的外婆。
　　
　　“那怎么可以，外婆说了算，就这么定了，明天你给我出去逛街，买些衣服回来，还有什么需要的外婆晚上还要列一张表，没有的东西，明天一道买了。。。。。。还有，出国，那你的签证呢？出国不都是需要签证的吗？”停下转圈的脚步，面向李业问道。
　　
　　“这个学校方面已经准备好了，贵族学校连办这种事情都比一般学校方便多。”李业的脑子快速转动，囫囵的解释了一遍。
　　
　　“那就好，不行，我还是先把需要交代的事情列在纸上。。。。。。”说着外婆便走回房间，只留下李业一个人在客厅。
　　
　　准备了两天，总算熬到了最后。
　　
　　为了配合演戏曲放还雇了一个专业演员做学校的教导主任，专程来送李业出国的，当然是没什么名气的那种小演员。
　　
　　“小业啊，到了那里以后多和外婆联系，写信或者打电话都行，如果学业太忙的话寄张明信片让外婆安心也好。。。。。。”外婆抓着李业的手，慈爱的看着面前的李业，有些不舍，有些担心，也有些自豪和骄傲。
　　
　　“嗯，我知道，我会记得跟外婆联系的，我不在的时候外婆你要照顾好自己的身体。。。。。。”李业抬起手，纤长的手指轻柔的梳理着外婆额前的头发。
　　
　　“这孩子，那应该是外婆跟你说的话，外婆都这么大的人了，怎么会不知道，到是你，看看你现在这么瘦，出国了以后指不定比现在更瘦了，也不知道你吃的惯吃不惯外国的那些个东西。。。。。。。。。。”说着外婆的声音开始变得有些哽咽，抓着李业的手也开始微微的发颤。
　　
　　“外婆，你怎么知道我吃不惯，说不定等你再见到我的时候我已经胖的跟猪一样了呢，到时候外婆可别不认识哦。”李业咧着嘴角，双眼开始微微泛红
　　
　　“胖了才好呢。。。。。。”
　　
　　“李业外婆，你就别担心了，李业都这么大的人了，现在出去正好见识见识外面的世界。”雇佣演员适时地上前安慰外婆两句。
　　
　　“赵老师，那边的学校真的没什么问题吧？”放开李业，外婆转向所谓的赵老师，还是有点不安的问道，虽然已经确认过好几遍了，但是毕竟是出国这么大的事情，多问几遍也好让自己安心。
　　
　　“那边的学校已经安排好了，您放心。”赵姓演员尽责的表演着老师一职。
　　
　　“是啊，外婆，您就不用担心了，我在法国有几个朋友，我已经给那边打过招呼了，让他们照顾着李业一点。”曲放站在李业身边进一步的劝说。
　　
　　“谢谢了，小业有你们这样的朋友也算是他前世修来的福气。”听到曲放这么说，外婆的心多多少少舒坦了一下，在国外有人照应也好。
　　
　　“外婆，我该登机了。。。。。。”倾身搂过外婆，也许这是最后一次见面了，也许真的再也见不到外婆了。
　　
　　“再见，外婆，你要保重。。。。。。。。”紧紧地抱着外婆。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　实打实的在外婆的面前演了一场戏，曲放和白禄已经送外婆回家去了。
　　
　　李业缓步走出机场，身后拖着一个行李箱招了招手拦下一辆计程车。
　　
　　“市第一医院。”
　　
　　司机疑惑的看着车后座的脸色不是很好的客人。
　　
　　上了车后的李业，双手交于胸前，整个人蜷缩在车子后座的角落里。
　　
　　希望外婆永远都不要知道事情的真相。。。。。。。。。
　　




靠近

　　
　　一个人回到医院，李业整个人有点恍惚，不知怎么的居然走到了曲铭的病房前，茫然的看着熟悉的病房号，李业突然有点想笑的冲动。
　　
　　“呵呵，我这是怎么了？”轻敲了一下自己的头，转身准备走人。
　　
　　“小业，怎么？你们的戏这么快就演完了？”闲着无聊的曲铭刚刚到住院部下面的花园绕了一圈，回来就看到李业站在他的病房门前踌躇的样子。忍不住上前两步跟李业打了声招呼。
　　
　　听到曲铭的声音，李业惊讶的张了张嘴，回过头，正好对上曲铭的视线。
　　
　　“我以为曲大哥在病房里面呢，想来谢谢曲大哥，没想到正好在门口碰到了。”总不能说他是在莫名其妙的情况下走到这里的吧，所以李业只能用冠冕堂皇的理由暂时搪塞以下曲铭。
　　
　　曲铭脚上穿这拖鞋，静静地看着李业，并没有上前的意思。
　　
　　“哦，那我刚才怎么看小业你想要转身走人呢？”
　　
　　“厄~~~~~~我怕打扰曲大哥的休息，所以想想还是算了，不过曲大哥，你出去多长时间了，你的伤口还没有完全愈合吧，还是躺着比较好。”定了定神，李业上前两步想要去扶曲铭，不过手伸到一半又收了回来。
　　
　　这两天曲铭怪异的表现李业不是没有感觉出来，总是有意无意的避开他的触碰或者正面接触，好像是从那天曲铭住院开始的吧，记得那天他只是想看看曲铭的伤口，却被曲铭拨开了手。
　　
　　“进来吧，两个病秧子老杵在走廊上干什么，又不是行为艺术。”曲铭眯了眯眼，看着李业突然收回去的手，上前拍了拍李业的肩，打开门走了进去。
　　
　　尾随着曲铭走进了病房，曲铭利落的爬上床，完全没有一点病人的样子。
　　
　　“曲大哥，看你现在的样子，似乎伤口应该没什么问题了吧。”拿过一把椅子放到床边，双眼盯着曲铭的腹部轻声问道。
　　
　　“已经没事了，难得小放这么关心他哥哥我，怎么着也应该好好享受一下吧，所以我决定多在医院住两天，你可别通风报信跟小放说哦！”貌似警告样的睨了一眼李业，后者淡笑了一声。
　　
　　“呵呵，如果我说了，那曲大哥会不会把我活剐了？”玩笑的结果话茬，并没有把曲铭刚才说的话放在心里。
　　
　　曲铭看着发出轻笑声的李业，伸手打开床边柜子的抽屉，从里面拿出了一包烟，抽了一根刚放到嘴边，不想有人比他的手还要快。
　　
　　“你现在有伤，还是不要抽烟了，如果烟瘾犯了就吃点水果或者零食什么的吧。”两只手指夹过曲铭嘴边还没点着的香烟，放到了另一边。
　　
　　曲铭愕然的看着李业的这一系列的动作，完全没有产生任何的厌烦之感，反而心里的某一个角落因李业的这个举动而暖和了不少。
　　
　　“如果什么事情都能轻而易举的拿起、放下那该有多好。。。。。。”透着股隐隐的怅然。
　　
　　李业无法理解曲铭这句话的含义，只能静默的看着曲铭。
　　
　　“小业，如果你不喜欢我就应该离我远远的，我已经试着想要放开你了，可是为什么你还要一而再再而三的击溃我所有的防线呢，为什么？”曲铭曲起一条腿，一只手搭在腿上，半低着头闷声说道。
　　
　　“啊~~~~我不知道，我以为。。。。。。。对不起。。。。。。那我走了。。。。。。。”李业慌乱的从椅子上站了起来。
　　
　　“怎么？小业这么就想走了吗？”
　　
　　冷不防的曲铭伸过一条胳膊迅速的拉过李业的手臂，李业重心一个不稳直直的朝曲铭身上倒了下来。
　　
　　倒下来的李业正好在曲铭曲起的腿跟腹部中间。
　　
　　“恩~~~~~~~”听到曲铭发出的闷哼，李业赶忙挣扎着想要从曲铭的身上起来。
　　
　　“别动。。。。。。。我真的放不开你。。。。。。”紧拥着李业的身体，头深深的埋在李业的身上，腹部的疼痛似乎根本不算什么。
　　
　　李业僵硬的被曲铭拥在怀里，刚才曲铭的那句话似沉重的一击，狠狠的击打在他的心房处。
　　
　　“怎么办？我真的放不开，小业你告诉我，我该怎么办？”
　　
　　“曲大哥，你知道的，我是个没有未来的人，你大可不必这样，真的。。。。。”奈何李业现在自己的心也已经快成了一团乱麻。
　　
　　“没用，我也这么跟自己说，可是没有。。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。”李业没办法继续回答曲铭的话，任由自己的身体被搂的越来越紧，近距离的听着曲铭激烈的心跳声。
　　
　　第一次从曲放和白禄的口中听到曲铭的名字还有他们对曲铭的描述，李业认为曲铭是个个人主义相当强的男人，脾气应该很古怪。
　　
　　第一次在校门口见到曲铭，虽然闲散却不失霸者气质，看着他对曲放那种易于常人的守护方式，李业羡慕，也可以说是嫉妒，这迫使他加快步伐进到这个家庭中，不容否认，他也想有这样的哥哥，因为一个人太累，肩上的担子太重，有时候压的他喘不过气来，他也想有这么一个哥哥，在他累的时候能有个肩膀让他靠。
　　
　　第二次在餐厅吃饭，看着曲铭跟曲放两人的互动，他再一次的羡慕了。
　　
　　可到头来，事情却发展到这种阶段，应该是所有人都始料未及的。
　　
　　“小业，你当初说的两年还有效吗？”良久过后，曲铭幽幽的开口道。
　　
　　“曲大哥觉得我熬的过两年吗？”
　　
　　“我陪你一起熬，两年、三年、五年、十年，我们一起！”听着李业落寞的声音，曲铭温柔且坚定的道出了他一生中最真挚最热切的誓言。
　　
　　“一起。。。。。。”李业茫然道。
　　
　　从来都是一个人，一个人承受所有的痛苦、悲伤、压力，没有人分担，没有人倾诉，可是今天曲铭却说了一起，多么珍贵的两个字，这是从来没有过的奢望，但却是在这种情景下从曲铭的口中听到。
　　
　　“对，一起，让我一直陪在你身边，你饿了我为你准备吃的，你郁闷了我让你发泄，你累了我让你靠，你哭了我逗你笑，你痛了，我陪你一起痛。。。。。。”曲铭的嘴唇缓缓贴近李业的耳朵，温热的气息喷洒在皮肤上，让李业感到有些麻麻的。
　　
　　“曲大哥，你要的酒是这样，这样就够了吗？”
　　
　　“嗯，够了，在你没爱上我之前，让我一直待在你身边就够了。。。。。。”唇瓣轻贴着李业耳朵，一张一合的让李业忍不住有种酸麻的感觉，一直延伸到心窝处。
　　
　　“哎呀呀呀，没想到曲大总裁连住院的时候，业务都这么繁忙啊。”病房门口突然传来一阵调侃的声音。
　　
　　李业急忙从曲铭的怀里挣扎着想要站起来，也许是碍于外人在场，曲铭也不想要李业尴尬便松了手让李业站起身。
　　
　　“那我先回病房了。”站起身的李业强迫自己冷静下来，知会了一声曲铭后，低头转身离开病房。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。。。。。。。”当李业经过来人身边时，后者的笑声让李业相当的不舒服。
　　
　　“等一下我去你的病房看你。”对着李业的背影，曲铭朗声道。
　　
　　“呦，还是病友啊，连医院的患者你都痛下狠手，真有你的。”来人一脸鄙视样的走到病床的床尾盯着曲铭看了一会儿。
　　
　　“你很无聊？我不介意找点事情让你们公司上上下下忙活一阵。”刚才好好的气氛都让这家伙破坏了，曲铭略显烦躁的想要伸手去拿烟，手伸出一半，顿了顿，又收了回来，想起了李业刚才不让他抽烟来着，嘴角不自觉地往上提了提。
　　
　　“别，我经不起你的折腾，好心来医院看你，怎么不欢迎？” 
　　
　　“我记得我住院已经有几天了吧，你能在今天来看我，应该也算我的荣幸了是吧？”皮笑肉不笑的对着来人的那张脸，要是别的时间段，曲铭很乐意有这么个高智能的玩具供他享乐、斗嘴，但是现在曲铭巴不得马上把这只苍蝇从病房里扔出去。
　　
　　“应该的，应该的。。。。。。”一脸的嬉皮笑脸。
　　
　　曲铭长手一伸，够到床边的手机，拨了一通电话，但并未把手机拿起来说话，只是让他响几声，然后就挂断了电话。
　　
　　“喂，不会吧，你又来。。。。。。。”来人惊慌的看着曲铭拿起手机又挂断电话。
　　
　　病房门口一眨眼的功夫已经站了两个绝对的肌肉南。看这速度八成一直在病房不远处的某个地方守着的。
　　
　　“把这人给我扔出去！”
　　
　　曲铭一声令下后，两个肌肉男不由分说地一左一右的架起来人。
　　
　　“曲铭，还是不是兄弟，怎么每次都来这招，我欠你的啊。。。。。。。。。。”声音越来越远。。。。。。
　　




番外：曲铭之情根深种

　　
　　我有一个弟弟，怎么说呢，呵呵，是个非常可爱的小家伙，不过小时候的他比现在不知道可爱多少倍。
　　
　　小时候我说香蕉是种在月亮上的，所以才像月亮那样弯弯的，小放总是仰着一张小脸，困惑的点着头；我说结婚就是两个男人在一起生活的事情，小放便会拉着我的衣服茫然的问“那女人呢？他们干嘛？”；我指着芥末说那是抹茶味的奶油，小放会毫不犹豫的拿过勺子挖过一勺放进嘴里，当然结果可想而知。
　　
　　从什么时候开始小放开始变得不可爱了呢，这是个相当严肃的问题。当然原因有很多种，我则把他归咎于叛逆期提早且持续性的原因。
　　
　　那天路过小放的学校，突然想去看看那个小家伙，正好接他去吃饭，反正下午正好有个股东大会，至于那个可有可无的小野猫，还是先放一边算了，不管怎么说还是我的小放比较重要。
　　
　　看着站在小放身边的男孩，我在心里给他打了个70分，实在是不怎么起眼，不过我好奇的感觉到小放似乎很在乎这个男孩，为什么呢？
　　
　　非常得体的应答，很平静很有礼貌，我从名为李业的男孩身上看不出什么东西，或者说我想要从他的身上看出什么东西，可惜。。。。。。是他伪装的太好了，还是我多心了，为什么我总感觉这个李业非常不一样呢，不是外貌的问题，而是他给人的整体感觉。
　　
　　那天得知小放和小禄要请那个李业吃饭，这么好的机会我当然不能错过，对那个只见过一次面的李业我可是兴趣十足呢。
　　
　　还是那样的一张脸，那样温和有礼的表情。
　　
　　吃饭的时候，看着小放着急跳脚的样子，忍不住多逗了他几下，不过李业的话多少让我产生了些许诧异的感觉，所有人都觉得我对小放恶劣的不得了，他居然不那么认为。而且他说的时候相当的认真，没有故意讨好的虚伪，但也许是直觉吧，我觉得这个李业并非表面上那么简单。
　　
　　他发烧了，看着他略显虚弱的样子，突然有点心软，但是依旧没有放松对他的警惕。
　　
　　小放激烈的反应，让我开始警觉，这个李业对小放的影响似乎比想象中的还要大，这么危险的人不应该留在小放身边，我开始考虑是不是因该及早处理了李业这个危险品。
　　
　　第一次去李业的家，其实纯粹的只是想要进一步的了解一下他家里的情况，之前已经完整调查过李业的所有情况，意外的发现我们似乎有近似的遭遇，不过我怎么也不相信在遭遇这一系列打击后，居然还有人过着这么乐观的生活，从他身上觉察不出任何的憎恶。
　　
　　另外我也了解到，在之前一个多学期里李业在班里一直是个半透明的存在，但是突然间却引起了小放他们的注意，还成了朋友，这一点也很奇怪不是吗。
　　
　　坐在他家客厅，听着李业轻声温和的声音，心中颓然产生了一种类似同情的感觉，这让我有些不知所措，强迫自己冷静下来。
　　
　　在我的要求下，去看了他的房间，我指着书桌旁边的一个角落上的吉他问他，那时我清楚的听到他声音中的颤抖，接着不经意间看着他的手指紧抓着书桌的一角，那么用力，似是非常激动地样子，我虽然不知道那个吉他有着什么样的故事，能让李业产生如此激烈的情绪反应，但是我能肯定的是，李业在隐瞒着什么。
　　
　　正当我在考虑应该怎么处理李业的时候，没想到家里来了不速之客。
　　
　　嫌恶的看着面前这个女人的嘴脸，说实话我真的挺想让人把他们给扔出去的，不过碍于小放的原因，我还是没有那么做，也许这个女人的到来能够让小放稍微解开一点心结。
　　
　　吃饭的时候，我再一次的看到了李业，到底是凑巧还是有所预谋呢，这倒是值得观察一下。
　　
　　果然，女人的出现还是没能解开小放的心结，看着小放离开餐厅，我阻止了白禄想要去找小放的举动。
　　
　　静静的站在书房门口听着里面李业平和的劝说声，我以为所有人都应该站在弱者的角度上劝慰伤者，但是他却没有，从头到脚他似乎都刻意避讳谈及对那个女人的看法，而是围绕着我对小放进行劝说，隐隐的，我开始有种意识，也许李业是恨他父亲的，而且比之我对那个女人的愤恨，也许更加强烈也不一定。
　　
　　有了这种意识后，我居然没有对李业产生排斥感，反而有了种惺惺相惜的感觉，似乎我们都是一类人呢。
　　
　　晚饭后，我走到监控室，调出了今天在大门外的监控录像，果不其然，虽然只看到一个小小的车头，但是李业似乎在那辆车里呆了近半个小时后才出来，而且那辆车是跟着小禄的车，一前一后的到达。
　　
　　“呵呵，你的目的到底是什么呢？”如果李业是表里如一的人，那么也许我已经毫不犹豫地解决了他，毕竟在之前已经处理过小放身边太多的人了，不过经过“深入”了解后，我不舍得了，有种想要把他私藏的感觉。呵呵，我居然会有这种感觉，真不可思议。
　　
　　小放逃课了，小家伙大概是最近心情不是很好才逃课的吧，不过我的心情很不巧也非常的不好，所以只有委屈你咯，我亲爱的弟弟。。。。。。
　　
　　本来只是想要抓一个小放的，没想到还捞到了两条鱼，其中一条居然是李业，他不是标榜好学生的吗，怎么也跟着小放开始逃学了？
　　
　　把三人叫进办公室，我开始试探小放对李业存的是什么心，如果小放也喜欢上了那个习惯伪装的家伙的话，那我就应该稍微改变一下作战方略了。
　　
　　小放的回答深得我意，就知道他会这么说，不过直觉告诉我，总有一天小放会后悔今天所说的话。
　　
　　感觉到李业的无措，呵呵，终于他也有破功的一天啊。不过很可爱不是吗？
　　
　　决定一起去吃午饭，没想到李业突然出了问题，很像把这个可爱的家伙搂进怀里，问他又安排了什么计等着他们几个往下钻，不过我还是按捺住自己蠢蠢欲动的心情，跟着李业去了他家。
　　
　　到了李业家，看到了资料调查里面的李业的那个姑姑。
　　
　　听着那个姑姑口口声声嚷嚷着是李业让她过来的，我开始有点模糊了，李业难道只是想要在众人面前博取同情，为什么呢？说来也奇怪，分析了李业所有有意无意的举动，我也设想过李业各种各样的目的，但是没有一个能让我绝对的信服。
　　
　　那个女人居然打了李业一巴掌，不可原谅，我的人是她可以碰的吗？
　　
　　女人仓皇离开后，无意间我看到了李业初中时候的照片，和现在完全是两个人。
　　
　　脑中突然闪现一张张李业的脸，对比照片中的小胖子，心里有种不好的预感，这么大的胖瘦落差肯定有什么原因。
　　
　　发烧、流血、急瘦的身体，心中的恐慌越来越大。
　　
　　如果按这么分析下来的话，李业接近他们的目的已经变得很明朗化了。。。。。
　　
　　急急忙忙的带着小放和小禄来到李业曾经住过院的市第一医院，终于在那个医生的口中，我得到了答复。。。。。。。
　　
　　白血病！这就是李业接近他们的目的，知道他活不了多久了，希望有人能在他走之后照顾他那个孤苦无依的外婆和那个精神病的母亲吗？
　　
　　病床上看着昏迷中的李业，历数这跟李业见面的次数，实在是少的可怜。
　　
　　“原来你的阴谋、你的刻意，都只是建立在照顾家人的基础上，我该说你是笨蛋，还是应该说你是。。。。。。。如果你只是一个单纯的学生那该有多好，那样也许我就不会喜欢你甚至不会为你着迷，可是为什么要让我发现真实的你呢？你应该伪装的更好一些，那样就不会。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　那一天我决定尝试着放开这个让我心动让我着迷的人，真相来的太突然，他的病情让我无措，让我害怕。。。。。。原来我也有这么懦弱的一面。
　　
　　被那个女人刺中一刀后，不意外的住进了医院。
　　
　　面对李业温柔的表情、动作，我选择忽视，明知道那只是他的一种伪装，但是心还是没来由的为他对我的那种温柔而悸动。
　　
　　每每夜里，只要一闭上眼睛，脑中就开始跑马灯似的出现李业的各种样子，原来我已经陷的如此之深，在我不知道的时候，在我只是单纯的以为只是兴趣的时候，在我发现真正的李业的时候，在我第一次见到他的时候，原来情根早以深种。。。。。
　　
　　舍不得也放不开。。。。。。
　　




兄弟对话

　　
　　回到病房的李业仰躺在病床上，双眼空洞的看着白色的天花板。
　　
　　“我傻了吧。。。。。。。”闭上眼睛，今天实在是累了，不管是身还是心，都累了，睡一会儿吧。。。。。。
　　
　　当曲铭来到李业病房的时候，李业正在熟睡中，轻轻地拨弄着李业额前的头发，看着李业睡梦中还紧皱的眉头。
　　
　　“很累吧。。。。。。”温柔的轻叹声。
　　
　　静静的守在病床边，只是那么看着，不想吵醒安睡中的李业。。。。。。
　　
　　曲放和白禄送外婆回到家后立马赶回了医院，站在病房门口，曲放傻了，从来没有看过表情这么温柔的哥哥，记忆中的哥哥总是那么恶劣，而眼前他所看到的。。。。。。
　　
　　“哥~~~~~~~~”注意到李业正在睡觉，曲放放轻脚步，走到曲铭身边，不确定的喊了一声。
　　
　　“回来了，小放还真是，一回来就来看小业，一点都不关心哥哥，好伤心啊。。。。。。。”曲铭乍一见曲放就故作伤心的拉住曲放的手，不依不饶的说。
　　
　　“哥。。。。。。你是。。。。。。”曲放郁闷的看着抓着自己手不放的曲铭，这人变脸的速度还真快，果真是哥哥，没有被调包。
　　
　　“怎么？小放想要跟哥哥亲热亲热？那咱们到外面去，别打扰小业睡觉。”不由分说地拉起了曲放的手，往病房门外走去，临出门口的时候还特意关照了一下白禄，让白禄看着李业，别把李业吵醒了。
　　
　　被曲铭强迫性的拉到了走廊角落里，曲放上上下下打量了一下此时的曲铭，还真是哪里不对劲了。
　　
　　“你不是有话跟我说嘛，怎么，舌头掉啦？”放开曲放的手，伸过一只手指，玩闹般的在曲放的嘴唇上戳了戳。
　　
　　曲放挥开唇上的手指，瞪了一眼曲铭。
　　
　　“你是来真的吗？我是说对李业，你知道的，他现在。。。。。。。。”要是以前的话，他绝对是只担心李业的，可是现在的情况不一样了，如果他这个哥哥真的爱上了李业，那最后的结果肯定是两败俱伤，李业的病情不允许他又爱情，那会让另一个爱他的人痛苦万分。
　　
　　“小放，你现在是在为谁担心？为即将落入狼口的小业，还是已经无法自拔的我？小放现在真是一点都不可爱啊。。。。。。”背倚着墙壁，缓缓地滑坐到冰凉的地面。
　　
　　“我担心你们！！！现在不是开玩笑的时候，你能不能认真一点！”完全被曲铭的态度惹恼的曲放现在恨不得抓过曲铭的衣领狠狠的揍他一顿。
　　
　　“嗯，认真，我一直都很认真，来，小放坐，咱们兄弟俩很久没有好好聊聊了。”曲铭仰起头，拍了拍身边的空位，示意曲放坐下来。
　　
　　曲放别扭的坐到曲铭身边，还特嫌恶的与曲铭保持了一定的距离。
　　
　　“你觉得小业是个什么样的人？”曲起一条腿，单手托着下巴，侧过头看向曲放。
　　
　　“这还用问，烂好人一个，被人欺负的种，人家打了他，他还反过来安慰人家手伤了没有的人。”曲放自认为相当了解李业，一想到李业一脸烂好人的样子，曲放就感觉浑身无力。
　　
　　“是吗，那样的李业只不过是一个精致的娃娃，谁都喜欢，谁都不忍破坏他，但是那并不足以让我如此深陷，相反，如果李业真的就是你说的那个样子的话，我想我早就已经把他给毁了，你应该知道你哥哥我不喜欢太过完美的东西吧。”曲铭的眼神突然变得犀利，这让曲放由心的产生了恐惧感。
　　
　　是啊，他怎么会不知道，曲铭，他的哥哥，不知道从什么时候起，开始极度的厌恶完美的东西，幸福的家庭，完美的人性，都是他厌恶的对象，只要是被他看到或者碰到，会不遗余力地摧毁他们，而那个时候是曲铭最嗜血的时候，也是曲放最害怕这个哥哥的时候。。。。。。。
　　
　　“哥~~~~~~难道你想对李业。。。。。。”恐惧感一下子包围了曲放的全身，不敢置信的瞪大了双眼看着曲铭。
　　
　　“呵呵，小放怕了，来，闭上眼睛，哥哥不喜欢从你的眼睛里看到害怕的情绪，乖~~~~~~~~~~”又诱哄般的探过手，轻轻地傅在曲放的眼前。
　　
　　“想知道我爱的那个李业是个什么样的人吗？”遮着曲放眼睛的手并没有放下来，曲铭自顾自的开始讲。
　　
　　“你爱的？”已经完全被曲铭散发出来的异常的情绪所感染，曲放甚至没有想要拿开曲铭的手。ｑｑ
　　
　　“你们看到温柔的李业，我也看到了，但我还看到了懂得算计的李业，懂得憎恨的李业，为了达到自己的目的用尽方法，不惜使用苦肉计的李业，同一个个体，但是却同时存在着人性的善与恶，一个相当矛盾的人。”放下手，满意的看着已经恢复原状的曲放，之前的害怕已经被满脸的困惑所代替了。
　　
　　“他的恶让我前所未有的产生了一种共鸣感，我知道我们是同一类人，我喜欢这样的感觉，这说明现在这样的我并不是一个人，还有人跟我一样，而他的善让我忍不住想要霸占，小放，你说，如果你一个人孤独的在地狱待了很长时间以后，突然有一天一个同类出现在你面前，即使他同样堕入了地狱，即使他同样的黑暗，但却仍旧散发着你企盼已久的温柔，这样的人你会放他走吗？我不会，无论遭遇什么，我都会不惜一切代价的把他留在我的身边，让他只属于我！”曲铭眼神中的坚定是谁都无法理解的，只有真正堕入到黑暗地狱的人才能够了解，那种找到同类并且吸取到温暖的感觉，让他生生的感触到他还活着。。。。。。
　　
　　“哥，你在说什么，什么苦肉计，李业他真的得了白血病，不是骗人的，我们不是一起听医生说了嘛。”被曲铭的一番话绕的云里雾里的曲放，压根不明白曲铭是什么意思。
　　
　　“你不明白没关系，我明白就好。。。。。。”
　　
　　“喂，哥，你都没有说明白，说的清除点不行嘛。”见曲铭似乎已经不想要继续这个话题时，曲放赶紧抓过曲铭的手臂死活让他讲个明白。
　　
　　“咦~~~~~~~~小放如果继续这么抓着哥哥的话，我会怀疑你是不是爱上哥哥我喽，乱伦我是不介意，反正男人跟男人也不会生孩子，没什么关系，只不过我现在心里已经有小业了，如果小放早一点表明心迹的话，说不定。。。。。。。”眉毛一挑，曲铭就着两人现在的姿势，顺势往曲放的怀里倒过去，一只手扣住曲放的后脑勺，嘴唇慢慢的逼近曲放的唇，五厘米。。。。。。四厘米。。。。。。三厘米。。。。。。两厘米。。。。。
　　
　　“疯啦，神经病。我去给李业买吃的去。。。。。。”有气又恼的一把推开曲铭，也不顾是否碰到曲铭的伤口，曲放几乎是落荒而逃离开了事发现场。
　　
　　“真不可爱啊~~~~~~~~”曲铭慢慢的直起身体，依旧坐在地上，背靠着墙壁，眼睛盯着某个地方，不知道在想些什么。
　　
　　一路拎着一堆吃的回到李业的病房，曲放发现曲铭早已不见踪影，本来想要去他的病房看看，不过后来想想还是算了，今天的曲铭有点不正常，不过似乎他就没有正常过的时候。
　　
　　“曲大哥呢，我以为你们俩会一起回来的。”看着曲放提着东西进来，白禄一把抢了过来，开始扒拉着有什么好吃的东西。
　　
　　“谁知道他今天又抽了哪门子疯了，别理他。。。。。。喂，你停手，这是给李业准备的，你怎么给吃了？？？”眼看着白禄开始要动嘴吃了，曲放赶紧扑过去，抢救食物，这是为李业准备的，怎么也不能落入他人之口。
　　
　　“嘘~~~~~~轻点儿声，你不怕把李业吵醒了啊，让我吃点又不会怎么样，等李业醒过来以后再去买嘛，为了帮着李业演戏，我连早饭都还没吃呢。”手指在唇间做了个禁声的动作，另一只手把吃食拿到身后，让曲放没办法够到。
　　
　　“靠，要吃自己买去，长两条腿干嘛用的，出息了，还学会抢病号饭了是吧。”一手猛的抓住白禄的胳膊，强制性的从白禄身后拿过给李业准备的吃食。
　　
　　“喂，曲放，不兴你这样的，给我吃点怎么了，你看那里不是还有挺多的嘛，我就拿了一样，一样都不成嘛。”一脸的可怜样，眼睛瞟向不远处的袋子，明明那面还有不是吗？
　　
　　“不行，自己买了！”顺利的从白禄手中拿回吃食，放回袋中。
　　
　　“小气，自己买就自己买，切~~~~~~~~”白禄头一扬，转身走出病房。
　　




深夜

　　
　　曲铭出院了，在李业还在为曲铭那天说的话而烦恼的时候，曲铭居然连着好几天都没有再出现在李业面前，对此李业虽然松了一口气，但是还是感到了些许的疑惑。
　　
　　曲放和白禄也回到了学校，所以李业大半的时间都是一个人无聊的看着天花板，或者翻阅一下曲放他们带过来的书籍，至于游戏机什么的，李业确实没什么兴趣。
　　
　　这天，李业走下床，透过窗户看着外面的风景，似乎有点风，李业紧了紧身上披着的外套，转身走到床头柜，从抽屉里拿了一支原子笔和一张白纸，又拿了一本书，把白纸放在书上面，开始描描画画。
　　
　　其实李业并没有专业的去学过素描，只是在美术课上接触过，偶尔想要自己静下心来的时候李业便会执起笔，在白纸上涂涂画画。
　　
　　曲放和白禄放学后，站在病房门口正巧看着李业背对着他们看着窗外，手上似乎在做着什么，微风轻轻吹过，带动李业柔软的发丝。
　　
　　“李业，在干什么呢？”走到李业身边，曲放探过头看了个仔细。
　　
　　“没什么，随便画画，今天你们怎么这么早就来了？”放下手中的纸和笔，李业笑着看向两人。
　　
　　“哪里早了，我看你是画的忘了时间了吧，让我看看，你画的是什么东西。”刚刚只看了一个大概，曲放伸手想要去拿李业手中的纸。
　　
　　李业大方的把纸递给了曲放，白禄放下包，噔噔的跑道曲放身边，凑过脑袋也开始欣赏李业的大作。
　　
　　“没什么，就是从窗口看到的风景，画的有点不伦不类。”当然，李业并不是在谦虚，因为确实画的不是很好，他的水平顶多只能算是个入门级。
　　
　　“不错啊，至少比我们话的好，你是没有看到过白禄美术课的作品，那叫一个叹为观止，抽象画也不过如此。”看李业的画的同时，曲放还不忘糗一下身边的白禄，似乎一天不看白禄出丑就不舒服似的。
　　
　　“别光说我，你又好到哪里去了，半斤对八两，你没资格说我，我不介意把你小学时候的作品拿过来给李业欣赏一下。”送了一个白眼给曲放。
　　
　　“你什么时候私藏了我小学时候的作品，我记得能毁的我都毁了啊。”
　　
　　“既然是私藏的，怎么能让你知道，反正我有藏就对了，不相信的话，什么时候我送几份复制品给我，哈哈。。。。。。”
　　
　　重新回到病床上，确实刚才站了那么长时间也累了，看着两人斗嘴的样子，李业忍不住笑了。
　　
　　“好了，你们两个好像什么事情都能斗嘴，曲放，最近曲大哥怎么样？”本来不想问的，不过不知怎么的，嘴巴似乎不受大脑控制似的。
　　
　　曲放因为李业的问话而愣了愣。
　　
　　“他啊，不知道，好像是在解决那个女人还有那两个孩子的事情吧，我也不太清楚，他没有告诉我的意思。李业你该不会。。。。。。”一直以为李业是不会喜欢上曲铭的，因为观察了那么长时间，从李业的种种表现看来他都没有爱上曲铭的迹象。
　　
　　“只是好像很久没有看到曲大哥了，想说他是不是发生什么事情了。”随便搪塞了一个理由给曲放，其实为什么会突然问起曲铭的状况，连李业自己也不清楚。
　　
　　“对了，我都忘记了，这个是我哥让我带给你的。。。。。。”曲放突然想到了什么事情，拉开自己的包，手在里面一通的翻找。
　　
　　“找到了！”
　　
　　从包中拿出一个小巧的滑盖手机递到李业面前，李业不明所以的看着递到自己面前的手机。
　　
　　“这个是。。。。。。。。。。”没有立刻接手。
　　
　　“你先拿了再说，这个是我哥让我交给你的，如果你不想要的话，哪天你自己交给我哥。”上前拉过李业的手，把手机摊放在李业的手掌中。
　　
　　李业默然的盯着手中的手机看了许久。
　　
　　夜晚，病房里寂静一片，曲放和白禄已经早早的回了家，李业从床边拿过那个手机，突然手中的手机开始振动，伴随着音乐铃声，李业惊了一下，手机差点从他的手中滑落。
　　
　　仔细一看，来电显示是曲铭的名字，李业任由手机响了良久，就是没有接起电话的意思，而对方似乎也一点都不想要放弃，一个，两个。。。。。。
　　
　　“曲大哥。。。。。。”在响了几次后，李业终是接起了电话，其实如果他真的不想要接曲铭的电话的话大可以关机，可是他没有。
　　
　　“就知道小业现在还没有睡觉，小业想我了没？”电话那头的声音依旧那幅玩世不恭的调调，不过李业还是隐隐的觉得有点不同。
　　
　　“。。。。。。。。。”李业没有说什么，只是静静的把手机贴在自己的耳边，慢慢的走下床，拉开窗帘，看着没有月色的天空。
　　
　　“小业怎么不说话，难道真的没有想我吗，我可是真的很想你呢，天上的月亮可以作证。”嬉笑的一句话传到李业的耳朵里。
　　
　　李业望着窗外的天空，一只手搭在窗台上。
　　
　　“曲大哥，今天晚上没有月亮，你是不是有什么事？”
　　
　　“呵呵。。。。。。。。”通过手机，李业听到了曲铭压抑着的低笑声。。。。。
　　
　　“曲大哥？”试探着喊了一声，那头的笑声也跟着抑然而止。
　　
　　“小业，跟我说话吧，让我听你的声音，让我感觉我还活着。。。。。。。”幽幽的，声音中带着些许的恳求。还有一种孤独感。。。。。
　　
　　李业转过身，滑坐在地上，曲膝，一只手抱着膝盖，下巴靠在膝盖上。
　　
　　“曲大哥，怎么了？”
　　
　　“她死了，我以为她那种人应该是不会有勇气自杀的，在我的脑中她就是那种苟且偷生的人，可是她死了，她居然有那个勇气自杀。。。。。。。。呵呵呵呵呵~~~~~~~~”曲铭的笑声很空洞。
　　
　　“是你妈吗？曲大哥，你很伤心。。。。。。。”李业用的是陈述句，确实能从曲铭的声音中感受到，他是伤心的。。。。。。
　　
　　“伤心？为那个女人？小业你觉得可能吗？”
　　
　　“可能，因为你现在就在伤心，曲大哥，你应该不是那种自欺欺人的人。”换了一个手，把手机移到另一个耳朵边。
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。也许我是，不过也只有在今天，只有在你面前。。。。。。”沉默了许久后，曲铭轻声答道。
　　
　　“曲大哥，你现在在哪里？”不想是在酒吧什么地方，因为电话那头并没有嘈杂的声音，反而安静的吓人。
　　
　　“在家里的车库，睡不着。。。。。。。。”李业无法理解，这睡不着跟去车库有什么联系。
　　
　　“呵呵，那需不需要我唱催眠曲？”单纯的只是在听到曲铭说睡不着后一个直觉的反应，顶多是个玩笑。
　　
　　“好啊，小业唱吧，我听着呢。”而曲铭则完全没有把李业的话当成是玩笑。
　　
　　“曲大哥，我开玩笑的，催眠曲我从来没唱过。。。。。。。”除了音乐课以外，他还没有在别人面前唱过什么歌，更何况是那个什么催眠曲。
　　
　　“小业刚才明明说要给我唱催眠曲的，怎么一下就返回了？算了，顶多是失眠几天，反正也不是什么大事。。。。。。。。”听着曲铭的声音好像多么可怜的样子。
　　
　　李业咬了咬嘴唇，心想，就今天吧，让他暂时忘了所有的事情，单纯的只是扮演一个安慰者的脚色吧。。。。。。。
　　
　　“好吧，我唱，不过让我想一想。。。。。。”
　　
　　“嗯，我等着。。。。。。。。”相当满足的声音。
　　
　　“睡吧睡吧我亲爱的宝贝， 妈妈的双手轻轻摇着你。 睡吧睡吧我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你。摇蓝摇你快快安睡， 睡吧睡吧被里多温暖。 睡吧睡吧,我亲爱的宝贝， 爸爸的手臂永远保护你。 世上一切幸福的祝愿， 一切温暖全都属于你。。。。。。。。。。”轻轻哼着歌，李业的身体随着曲调一左一右的摇摆着。
　　
　　“都是假的。。。。。。。”唱到了一半，曲铭突然插话道。李业的声音顿了一下。随后反应过来曲铭这话的意思，便苦笑了一声。
　　
　　“嗯，对于别人也许是真的，只是，我们的运气不好，所以这些对于我们来说都是假的。。。。。。。。”
　　
　　“。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　
　　“小业，别把这件事情告诉小放。”
　　
　　“嗯，我知道，曲放太善良了，其实他应该个更美好的家庭。。。。。。。。。”
　　
　　“难道你不想要吗？”
　　
　　“想，不过我不配。。。。。。。”
　　
　　“没关系，有我，我们一样。。。。。。。”
　　




童威

　　
　　日子依旧那么不咸不淡的过着，而李业的床头也多了一本台历，是他让曲放帮他买的，不为别的只为见证自己还有多长时间的生命。
　　
　　这天病房里来了个陌生人，其实不能说完全陌生，因为李业确实见过那个人一次，在曲铭的病房里。
　　
　　来人相当自来熟的找了个地方，一脸坦然的面对着李业的凝视。
　　
　　“你好，我叫童威，是曲铭那家伙的死党，开门见山的说吧，今天我来就是想要请你帮我一个忙。”童威的语气听在李业的耳朵里似乎他有十足的把握。
　　
　　李业微微一笑，也算是打过招呼了，示意童威继续往下说。
　　
　　“事情是这样的，你知道曲铭他母亲的事情吧，前不久曲铭把他同母异父的妹妹和弟弟交给了他手里的两家夜店，我就是想要请你帮我劝劝曲铭，放了那两兄妹，其实他们也是无辜的。”边说，童威边用手指按着太阳穴，看他这个样子，应该为了这件事烦恼了一阵子吧，不过李业相当好奇这个童威为什么会对两个无关紧要的人如此的关心？
　　
　　“你喜欢那两兄妹中的一个？”除了这个原因外，李业也实在找不到什么原因，毕竟他根本不了解童威这个人，所以也只能猜测这种最基础的原因。
　　
　　童威听了李业的话，仰头靠在椅背上。并没有正面回答李业的话。
　　
　　“你为什么觉得我会帮你？”李业在问出这个问题的时候，几乎笑场，他就这么有自信。。。。。。。
　　
　　“我听说你是个善良的人，所以，我觉得你应该不会忍心让两个无辜的人承受他们所不应该承受的。。。。。。”
　　
　　李业突然伸出手掌，五指撑开，对着窗口的阳光，眯起眼睛透过手指的指缝看着窗外的阳光。
　　
　　“阳光太刺眼了，你觉得呢？”良久过后，李业抛出了一句完全不着调的话。
　　
　　“你别对着太阳看就不会觉得刺眼了。”童威愣了一下，以为李业真的是在抱怨阳光的刺眼，便好心的对李业提醒道。
　　
　　“可是向往啊，向往太阳的温暖，向往太阳的光明，不过它太刺眼了。。。。。。”缓缓放下手指，轻叹道。
　　
　　也许意识到李业话中有话，童威微皱了眉头。
　　
　　“对不起，我没办法帮你。”说了一堆不知所云的话后，李业终是给了童威答复。
　　
　　童威乍一听李业的话，“腾”的一下从椅子上蹦了起来。面色异常的凝重。
　　
　　“为什么？你只要劝一下曲铭就可以了，你办的到的，以曲铭对你的喜爱程度，我想你还是有能力左右他的判断与思考的。”童威有些急切，双手撑着病床，探下身体迫使李业直视他。
　　
　　“我并不想跟你探究我对曲铭的影响程度，我只是单纯的不想要帮你这个忙，呵呵，就是这样，还有什么事吗，童先生？”李业煞有其事的越过童威，看向病房门口，明显的就是在示意童威可以走人了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　李业记得第一次在曲铭的病房见到童威的时候，从他调侃的语句中大概能感觉到童威是个不拘小节，喜笑喜闹的人，不过眼前的童威。。。。。。完全是两个人。
　　
　　“如果我说我欣赏曲铭这一些列的行为，你会怎么认为？如果我说我羡慕曲能为所欲为的蹂躏自己所憎恨的人，你会怎么认为？如果我说我也想向他那样做，你会怎么认为？呵呵，以为我在跟你开玩笑？”丢了无数个为什么给童威，李业同时也感觉到自己体内正热血沸腾着，是啊，他也想这么做，做梦都想。。。。。。
　　
　　童威一脸诧异的看着李业，完全跟不上李业的思路。
　　
　　“想知道我对那两兄妹的看法吗？”
　　
　　“你不同情他们！”从刚才的对话中，童威虽然不是很明白李业为什么会有这样的一个态度，但是唯一可以肯定地是，李业完全不同情那两兄妹。
　　
　　“因为他们之前太幸福了，那两兄妹拥有的幸福曾经可能是曲铭想要的，明明是同一个母亲所生的孩子，可是他们两个在双亲的呵护中快乐成长，曲铭则在痛苦和憎恨中艰难成长，完全的两个极端。就像是黑暗想要吞噬光明一样，当憎恨积累到了一定程度，就会不遗余力的摧毁幸福。也许你想要说那并不是那兄妹俩的错，但曲铭他呢，他又何尝不是无辜的。呵呵，好像说的太多了，有点累了呢，抱歉，童先生，请你回去吧。”伸手示意童威离开，这回相当的直接。
　　
　　不顾童威的反应，李业平躺下来，侧过身体，用被子遮住半个头。
　　
　　病房内一下子寂静异常，童威站在原地，握紧了拳头又松开，反反复复几次后，终于叹了一口气。
　　
　　“打扰了。。。。。。”
　　
　　李业听着脚步渐渐远离的脚步声，慢慢的拉下头上的被子，重新的坐了起来。拿过床边的手机，在手上把玩了一阵子。
　　
　　午后，病房里又出现了一个人，是已经好几天没出现在李业面前的曲铭。
　　
　　“今天怎么过来了？”出奇的，当再次面对曲铭的时候，李业感觉相当的自然，没有一点拘谨。
　　
　　“想你了啊，来小业让我抱抱，看看几天不见瘦了没有。”曲铭一脸没正经对着病床上的李业就是一个熊抱。
　　
　　虽然并不排斥这个拥抱，但是李业还是本能的想要从曲铭的怀里挣脱开来。
　　
　　“别动，再让我抱一下，最近感觉还好吗？”轻轻的压制住了李业想要挣脱的动作，轻柔的道。
　　
　　其实这两天曲铭虽然没有来医院看李业，但是每天都有和李业的主治医师通电话，大概都了解李业的近况。不过他还是想要亲口从李业的口中听到“很好”或者“还好”的回答。
　　
　　“还好，你呢？”李业礼貌性的反问。身体也只能暂时性的由曲铭这么抱着了。
　　
　　“不好，小业，你看我是不是瘦了，你摸摸！”松开李业，一把抓过李业纤瘦的手来到他的脸颊上。
　　
　　听着曲铭半撒娇的语气，李业的嘴角也咧的越来越大了，毫不客气地在曲铭的脸上捏了两把，捏完后，李业又后悔了，不明白从什么时候开始自己和曲铭的相处能这么毫无顾忌了。
　　
　　“怎么了？我被你掐你皱什么眉头啊，该皱眉头的应该是我吧。”曲铭笑看着刚刚还一副顽皮样的掐人玩，一眨眼的功夫便眉头紧锁的李业。
　　
　　收回手，李业耷拉着头，对曲铭的调侃置若罔闻。
　　
　　“怎么？一下子没就没精打采了，发现你爱上我了？那我们是不是应该好好的庆祝一下！”猛地捧起李业的脸，声音中透着点兴奋。
　　
　　“曲大哥，你这是在提醒我吗？”李业没忘，那天在曲铭的病房，曲铭说的话。
　　
　　“不，以后每天我都会问你一遍，这样就能提醒我自己，我做的还不够好，所以你才没有爱上我，我要加倍努力，直到你爱上我为止。”认准了，便是永远……
　　
　　李业轻轻的退开，靠坐回床头。
　　
　　“医生说，等我身体再稍微好一点就开始化疗……”李业的声音带着点颤抖，是怕了吧，李业在心底这么询问着自己。
　　
　　曲铭坐到床头，动作轻柔的搂过李业，头抵着李业的头。
　　
　　“怕吗？”化疗的事情，曲铭也已经从医生那里听说了。
　　
　　“…………怕……”说不怕那是假的，他确实怕了。
　　
　　“那怎么办呢，我也怕，怕你承受痛苦的样子……”轻蹭着李业的头发，曲铭凄凄哀的说道。
　　
　　李业抿着唇不知道应该说些什么，任由曲铭的手指与他的手指十指紧握。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　许久，两人都没有说话，静静地，两人近距离的感受着对方的呼吸声。
　　
　　“晚上带你出去转转好吗？在医院也闷坏了吧，医生说了，偶尔出去走走对身体也有好处。”冷不丁的，曲铭突然提议。
　　
　　“为什么是晚上？”
　　
　　“因为……夜色下的都市是繁华的，同样也是肮脏不堪的，今天晚上我带你去看一个人，我想你会……呵呵，暂时不告诉你，晚上你就能看到了。”柔柔的冲李业吹了一口气，相当保密的说道。
　　
　　“今天你的朋友童威来找过我。”不管怎么样，李业觉得还是应该跟曲铭说一下，虽然可能曲铭早已经知道。
　　
　　“我知道，不用理他，只不过没想到那个家伙来真的，可惜……”
　　
　　“可惜他喜欢错人了，你绝对不可能放了那两兄妹，对吗？”接下曲铭的话，李业语气平常的说道。
　　
　　“小业心里的答案不是跟我的一样吗……”
　　




报复

　　
　　夜晚，曲铭依约把李业带出了医院，说实在的，李业很少在大晚上的出门，所以基本上没有欣赏过都市最繁华地区的夜景。
　　
　　夜生活是考量一个城市是否繁华，是否时尚的一个重要元素之一，不过就李业现在亲眼所见的景色，不得不承认这个城市的繁华奢闹。
　　
　　“我们现在去哪里？”李业一只手搭在车窗上，手指微微滑动，询问着身边的曲铭。后者在专心开车之余轻转过头看了李业一眼。
　　
　　“我们去夜店看一个人。”简单的陈述，但依旧没有把问题的实质说明白，李业还是不明白曲铭想要干什么。
　　
　　放下手指，也不指望曲铭能说出个什么一二三来，视线开始转移到曲铭车子的内部，没有什么乱七八糟的车内装饰品，或者挂件什么的，曲铭的车给人感觉似乎是刚从4S店提过来的新车一般。
　　
　　“这车我刚买来没几天，是不是看这很干净，呵呵。”从毫无掩饰的表情中，曲铭很容易就能看出李业心里在想什么。
　　
　　李业被曲铭的话给惊了一下，下意识的摸了摸自己的脸，侧眼看向正在朝他灿烂微笑的曲铭。
　　
　　“呵呵，小业还是这样比较可爱，好了，我们快要到了。”曲铭空出一只手慢慢向李业靠近，李业压根不知道曲铭想要干什么，便下意识的躲闪开曲铭的手。
　　
　　曲铭丝毫不顾及李业的躲闪，手指落在李业的脸上，亲昵地掐了一下李业的脸颊。
　　
　　“曲大哥……”李业在被曲铭掐后，无奈的看这曲铭松手以及一脸得逞的样子。
　　
　　下了车，曲铭主动上前拉过李业的手，李业僵硬了一下，抬眼看着了一会儿曲铭。
　　
　　“里面有些吵闹，等一下如果觉得不舒服就说，我们马上离开，好吗？”拉着李业的手轻轻一带，迫使李业的身体亲昵地贴着曲铭，曲铭的额头也轻贴着李业的额头，说话间，微热的呼吸喷洒在李业的脸上，突然让李业感觉到一阵不酥麻，忍不住颤了一下。
　　
　　“………嗯……”
　　
　　“呵呵，小业害羞了，我们走吧。”退开身体，拉着李业慢步往夜店门口走去，最后还不忘调戏李业一番。
　　
　　半被动的被曲铭拉着的李业，轻声地叹了口气。
　　
　　夜店门口的保安主动推开大门，状似恭敬的冲曲铭鞠了一个躬，当他俩抬起头时，李业的眼神正好和他们撞到一块儿，两个保安均露出惊异的表情。
　　
　　从那个外表辉煌的大门口进入，李业毫不意外看到了夜店里面酒池奢靡的景象，昏暗的灯光，应景的音乐，冲动的欲望，以及空气中散发的混合着酒气，香水等一些列足以让人堕落的味道。
　　
　　曲铭先带着李业坐到吧台边，调酒师见到曲铭，轻笑的点了点头，不过在看到曲铭身边的李业后，眉头不经意的皱了起来。
　　
　　“给他一杯温水，我和以前一样。”虽然来夜店，但是曲铭可不是带李业出来疯狂的，当然不能让李业碰酒了，况且李业还未成年不是吗。
　　
　　“我说老板，这几天不见，你又换新人了？”调酒师李寇暧昧状的冲曲铭眨了眨眼，熟练的调了一杯鸡尾酒放到曲铭面前，状似不经意的手指轻轻滑过曲铭的手指。
　　
　　曲铭微启唇角，笑了笑。
　　
　　李业抬头，正好对上李寇挑衅样的眼神，李业秉持着多一事不如少一事的原则，移开眼神，把视线调向了落座在夜店各个角落的正各自享受着堕落欲望的人们。
　　
　　一眼望去，穿着高档的精英白领人士不在少数，也许他们在白天的时候各自都是某个领域的佼佼者，是事业有成，家庭幸福，婚姻美满的完美人士，但夜晚曝露了他们所有的真面目，他们变得贪婪、自私、堕落，他们臣服在欲望之下，他们挥金如土，他们抛却了白天所有的假面具，黑夜中的他们或许才是他们最真实的一面。
　　
　　“是不是觉得这个世界很疯狂……”曲铭放下手中的酒杯，轻轻的贴近李业。
　　
　　李业没有说话，转过身，拿过李寇早已放在吧台上的温水，轻抿了一口水，润了润干涩的嘴唇和喉咙。
　　
　　“看，角落那个人，小业看这是不是很熟？”轻转过李业，曲铭手指着一个方向，示意李业往那里看。
　　
　　待李业看清那个人的时候，手中的水杯抖了一下，曲铭善解人意的接过李业手中的水杯，放回到吧台上。满意的欣赏着李业接下来的动作。
　　
　　“你就是让我来看他…………”双眼一眨不眨的看着角落那个人，看了一会儿后，李业不知怎么的，低下头开始发出一阵阵的闷笑声。
　　
　　曲铭皱了一下眉头，轻搂过李业的肩膀。
　　
　　“呵呵…………”顺势的依偎在曲铭身上，一只手紧紧地抓住曲铭胸前的衣服，低笑声依旧持续着。
　　
　　李寇完全成了一个旁观者，看着两人的举动，打刚才一见到李业起他就觉得这人不一样，至少和曲铭以前的情人是不一样的，因为曲铭的眼神，还有就是环绕在他们两人之间莫名其妙的一种气氛。作为曲铭前情人之一的李寇当然不是很喜欢这种感觉，不过事实就在眼前不是吗，看着曲铭丝毫不带情欲的搂着李业，那种深切的关心之情即使是身为外人的他也能感受的到。
　　
　　“他常来…………”李业抬眼，嘲讽的看着那个角落，那个人，那张脸此刻正毫不知耻的半抱着一个少女的腰，一只手早已探到了少女的裙下，猥琐的样子表露无疑。
　　
　　“前阵子偶然看到的，难道小业不想做些什么吗？现在的你已经不用再顾及什么了，想要憎恨，想要报复，不管你想要做什么，我都在你身边。小业，在我面前，你就是真正的你。”见李业不在低声闷笑，曲铭的眉头便松了开来，意有所指的看着那个男人。
　　
　　李业抿了抿唇，其实早有察觉了不是吗。
　　
　　“从什么时候发现我是装的？我是刻意接近你们的？”既然曲铭都说到这个份上了，李业便也不再隐瞒，坦诚的面对曲铭。
　　
　　“这些不重要，记得我跟你说过吗，我们是同类人，我们都是一样的…………”
　　
　　“呵呵，我以为我演的很好呢，没想到你早就看出来了……即使这样的我，你还是选择喜欢我……”隐隐的不确定开始侵袭李业的全身。
　　
　　“我爱你…………”没有迟疑的，曲铭的声音在李业的耳边轻柔的响起。
　　
　　因为曲铭的这一句话，李业感觉自己从身体到灵魂彻底的被什么东西撞了一下，随即摇了摇头。
　　
　　………………………………
　　
　　两人之间沉默了良久，谁也没有先开口说话。
　　
　　“有DV吗？”稳了稳自己的心绪，李业开口询问道。
　　
　　“都准备好了……”曲铭笑着松开李业，转过头冲李寇伸出了手，后者反映迅速的地上一个小巧的DV。
　　
　　李业从曲铭手中接过DV，曲铭帮忙打开。
　　
　　“这是你的店吗？”刚才听李寇叫曲铭老板来着，李业不确定的再次询问了一遍。手里的DV也已经对准了那个男人的方向开始运转，李业凝视着出现在屏幕上的画面，嘴角轻轻翘起。
　　
　　“嗯，是啊。”曲铭凑过脑袋，同李业一起看着DV上的画面。
　　
　　“你店里有感染AIDS的女性员工吗？”李业的意图已经非常明显了。
　　
　　曲铭被李业的问题给问的呆了一下，但笑意立马又出现在曲铭的脸上，而且比刚才更甚了。
　　
　　“呵呵，我店里的员工可是定期都会安排他们去做健康检查的，干净的很，不过如果小业需要的话，我不介意帮你去搜罗一下，小业需要几个？”两只手环过李业的脖子，脑袋靠着李业的肩膀上，曲铭不正经的说到。
　　
　　“从他的外表看，你觉得他几岁。”没从正面回答曲铭的问题，李业反问道。
　　
　　“50多岁吧……”配合这李业曲铭回答着。
　　
　　“42岁的男人，看起来跟50多岁的男人一样老，你觉得他能一下子应付几个女人，我想一个就已经够他受的了。”李业平静的阐述着，内心却如波涛般翻涌，所以的怨所有的恨似乎一下子涌向了他。
　　
　　“我想也是，一个就够了……怎么样，拍好了吗？”
　　
　　“呵，我不知道当初我妈看上了他哪一点…………”缓缓收起DV，李业再也不屑往那个角落看一眼。
　　
　　“什么时候需要我帮忙把这个刻录成光盘寄给某人吗？”曲铭手指着李业手中的DV眯缝着双眼说到。
　　
　　“等他感染了AIDS以后……”
　　




冲突

　　
　　人一生追求的是什么？金钱，地位，或者地位；亲情，友情亦或是爱情；平平淡淡，轰轰烈烈，又或者是潇洒一生？
　　
　　李业看着夜店里声色侈靡的景象，突然苍然一笑，靠近身边的曲铭。
　　
　　“你活着为了什么？”轻吟一声，目光紧紧地注视着曲铭。
　　
　　曲铭不意外的做着思考状，一只手手肘支着吧台，几个手指有节奏的在他自己的脸上点着。
　　
　　“为了什么？嗯……这是个挺有深度的问题，也许是因为生活太美好了，想要多享受一下现在这种任意挥霍的奢侈日子，又或许是想要亲身体会那种把所有憎恶踩在脚下的爽快感……恩~~~~~~还有曲放那个小子，想想要是没有我这个哥哥，那小子指不定被人卖了还在帮人数钱呢……”突然扯到了曲放，曲铭稍有感慨地小小絮叨了一下。
　　
　　“其实我挺嫉妒曲放的……真的……”抬眼看了一下曲铭，李业自顾自的说到。
　　
　　曲铭闻言，夸张地大笑了两声，引得李寇见鬼一样的看着曲铭。然后曲铭似突然转性般直勾勾的盯着李业看着。
　　
　　“小业……人家以后就是你一个人的了，你说一我保证不说二，你说地球是方的我绝不说是圆的，你说我姓李我绝对不说我姓曲，如果你想要的话，曲放打从今天开始就给你当小弟了……”放下支在吧台上的手，曲铭状似扭捏的依偎在李业身边，小媳妇似的声音直刺李业的耳膜，末了还不伦不类的给李业抛了一个媚眼。
　　
　　“厄…………”原本好模好样的李业愣是因为曲铭的话差点从高脚椅上摔下来。
　　
　　“老公~~~~~~难道你嫌弃我不成？”原以为曲铭闹过一下就好了，没成想，这曲铭还停不下来了。
　　
　　李业顿时冷汗直冒，近距离的看着曲铭眨巴着眼睛，仔细看还真能看到他那眼睛里泛着的闪闪泪光，活脱脱的一幅受人欺负的弃妇形象。
　　
　　“曲大哥……形象……”双手护挡在胸前，李业试图阻止曲铭进一步没脸没皮的嬉闹。
　　
　　“不要嘛~~~~~~~~”似乎完全没有看到李业的尴尬似的，曲铭还真起劲了，原本低沉的男音愣是装的跟太监的声音似的，李业不自在的抖了抖。
　　
　　吧台里面的李寇目瞪口呆的看着眼前的这一幕，原以为他们老板曲铭应该是在上面的那个，没想到啊，没想到，原来他们老板居然被一个瘦弱的小家伙压在身下，果然人不可貌相。
　　
　　而此时店里的人多数也开始注意到了李业跟曲铭，因为两人的举动实在是太扎眼了，让人不注意都难。
　　
　　“那两个是同性恋吧…………”
　　
　　“怎么GAY上这里来了，街对面不是有一家GAY吧嘛……”
　　
　　“喂，你怎么知道街对面有一家GAY吧？难道你去那里消遣过……啧，啧，啧，真看不出来，原来你好这一口……”
　　
　　“乱说什么，我只不过听别人提起过……”
　　
　　“扯远了扯远了，你们不觉得那其中一个人很面熟嘛……”
　　
　　“你是说那个装的跟个娘们儿一样的？我也觉得面熟，明明长了一张专勾女人的俊脸，怎么就是个兔爷呢？”
　　
　　“呵呵，林子大了果然什么鸟都有啊，你们看看那个娘娘腔身边的那个，瘦的跟个什么似的，没想到居然还能压男人啊，真看不出………………”
　　
　　众人齐刷刷的把眼神全部投向曲铭身边的李业，带这点探寻还有嬉笑的意味，更多的是鄙夷。
　　
　　“曲大哥，你还想继续？…………”李业听着周边细细索索的声音，头疼的扶着额头说道。
　　
　　“怎么还叫曲大哥，乖，换个叫法，叫铭铭吧，呵呵，我挺受用的。”依旧不依不饶的紧贴着李业，一副“你不叫，我就跟你没完”的架势。
　　
　　李业眼角扫了一眼周围的一流观众，有不少人几乎都停止了话语，眼睛一眨不眨的看着吧台边的他俩。
　　
　　当李业的眼神再次扫到李建国的方向时，不意外的看见李建国的表情跟吃了什么脏东西一样，眉头皱得都可以夹死苍蝇了。李业勾起嘴角，微微抬起了手，朝着李建国的方向招了招，脸上展露着灿烂的微笑。
　　
　　“要不要过去打个招呼，怎么着也算是我的岳父嘛，礼节还是不可废的。”曲铭貌似恢复了原状，伸过手从吧台上拿过酒杯，浅酌了一口后放下。
　　
　　“好啊，不过，是我自己一个人过去……”丢下一句话，留下曲铭一人，李业直直的朝着李建国的方向走去。
　　
　　曲铭到是一点不担心的，坐回高脚凳，微笑的看着李业慢慢靠近李建国。
　　
　　“他对你来说……是特殊的吧……”李寇见李业离开，忍不住问了一脸悠闲的曲铭。
　　
　　“明摆着了不是吗？”双眼一刻都没离开李业，后脑勺冲这李寇回到道。
　　
　　李业轻缓的朝李建国走去，一步两步，三步四步，越来越近，看着李建国的眉头皱的越来越紧，李业嘴角的笑容也越来越大。
　　
　　“你怎么在这里？”李建国低声朝李业喝了一声，也许是还顾及到场合的关系，所以李建国的声音并不是很大，不过即使是这样，他还是接受到了四面八方投射过来的视线。
　　
　　“爸，真巧啊，没想到连这里都能碰到你，呵呵，这位是爸你最近的新欢吗？嗯……看着确实比阿姨漂亮多了……”李业笑眯眯的上上下下打量了李建国身边的花季少女几眼。
　　
　　李建国看着李业一副闲适的样子，火气一下子“腾”的就上来了。
　　
　　“给我好好的回答问题，你怎么会在这里？…………”李建国站起身，怒视着李业，一副为儿子的行为气急的样子。
　　
　　“哦，是朋友带我来的，呐，就是吧台那个。”李业好心的顺手指了指曲铭，李建国看向曲铭的方向，后者笑容满面地冲着李建国招了招手，还顺便抛了个飞吻给李业。
　　
　　看着曲铭恶搞的样子，李业的眉头抽了抽。
　　
　　“…………你……你……”李建国显然是有点接受不了，手指在远处的曲铭和李业面前来回移动并颤抖着。＾小＾清＾子＾
　　
　　“爸，你真激动……”李业不在意的看着李建国颤抖的手指以及惊愕的表情。
　　
　　“不像话！！！！！！”李建国狠狠地垂下手，扬声冲着李业吼道，以全然不顾自己身处在什么场合了。
　　
　　“爸，你这是在说你自己吗？”眼角瞥了一眼正在看戏的少女，李业意味深长的说道。
　　
　　李建国乍一听李业的话，顿时急怒攻心，扬起手就想冲李业恢过去。
　　
　　李业似是早已猜到李建国的动作般，轻巧的往边上挪了一步，顺利躲过李建国这正面的一击。
　　远处的曲铭沉下了脸，从高脚凳上跳了下来，径直朝李业走去。
　　
　　“爸，看来你真的年纪大了……”李业的脸上依旧是那副灿烂的笑容，如果忽略他眼中的冰冷的话，那李业现在的笑容绝对是具有感染力的。
　　
　　李建国没想到李业会躲，直觉的想要再向李业扇个耳光过去，李业话毕，李建国的手掌便再次向李业袭来，不过手掌在半空中的时候硬生生的被人拉了下来。
　　
　　李建国看向拉住自己的那个人，当看到那双眼睛的时候愣是打了个寒颤，那是一个怎么样的眼神，怕只有在野兽的瞳孔中才能看到吧。
　　
　　“走吧，招呼也打了！”曲铭二话不说拉上李业的手便想朝门口走去，完全不给在场众人反映的机会。
　　
　　“爸，下次对准了打，我想我们很快就会见面的，拜~~~~~~~”笑着冲李建国做最后的道别。然后顺从的跟着曲铭的脚步离开这家夜店。
　　
　　“混小子！！！！！！！！”

　　区 区 整 理 制 作。喜爱此文，请到首发网站支持作者。本电子书仅供交流阅读。　　

　　当李业踏出夜店的时候只来得及听到李建国对自己的最后一句评语。
　　
　　被曲铭拉着上了车，李业一直低着头没有开口说话，曲铭也不打扰李业，就当是给李业一个安静的思考空间，静静的开着他的车。
　　
　　过了一会儿，李业突然抬起了头，涣散的目光慢慢的开始集中，看着车窗外绚丽的霓虹装饰。
　　
　　“知道吗，我很期待，非常期待，期待看到他痛苦的样子，期待看到他后悔的样子，真的很期待，呵呵…………”
　　
　　“我想不用过多长时间你就能看到了，对了，小业，你还没有喊人家铭铭呢！”前一半句话还是正经八百的样子，后半句话就完全变了调。
　　
　　“嘎………………”李业一下子没有跟上曲铭的思路，暂时性的思维中断。
　　
　　“小业乖，来，跟着我，叫一声铭铭来听…………”曲铭也不顾开车了，减下车速，把车子开向了一边，催眠般诱哄的声音在李业的耳边响起。
　　
　　“……铭……铭…………”李业的脑子还处在半中断状态，还真就依样画葫芦的喊了一声。
　　
　　“呵呵…………”
　　




假发

　　
　　几天后，李业开始了化疗的第一个疗程。
　　
　　化疗的副作用在李业的身上也完全发挥了出来，本来胃口就不怎么好的李业，在化疗的过程当中完全吃不进任何的食物，吃什么吐什么，勉强只能接受蔬菜汤、米汤和果汁。
　　
　　曲铭他们自然看不下去，曾询问过医生，是不是可以暂时停止化疗，但是医生明确表态李业这些种种的表现是完全正常的，一般接受化疗的病人多多少少都会出现类似的反映，而且有些更甚。
　　
　　曲放和白禄跑医院的频率在李业接受化疗之后也来得更加频繁了，而曲铭干脆直接把自己的办公场所搬到了李业的病房内，有些不怎么重要的会议基本上也不参加，有些重要的，那就没有办法了，不过这几天曲铭在考虑干脆以后开会都在网络上开算了，方便省事，也不用跑来跑去的。
　　
　　病床上的李业，缓缓睁开双眼，入眼的便是曲铭正在工作的背影，才几天的工夫，已经完全习惯了那种睁眼便看到曲铭的身影，他不是不明白形成这种习惯的原因，精神紧绷、害怕恐惧、孤单寂寞、现在这个时候的他是脆弱的，而曲铭正巧出现在这个时候，无微不至的呵护以及温暖，并且在曲铭面前不他不需要伪装，他就是自己，这让他前所未有的放松。
　　
　　不需要李业发出任何声音，在李业睁开眼睛的时候，感受到那种注视后，曲铭基本上本能的会转过头看向病床上的李业。
　　
　　“醒了，我以为你会再睡一会儿呢。”曲铭放下手中的文件，快步的走到床边。虽然李业开始化疗后比较嗜睡，但是往往睡不了多长时间就会醒过来，然后又想睡，总是这么反反复复的，因此李业的睡眠的状况不怎么样。
　　
　　手掌轻贴着李业渐渐有点凹陷的两颊，轻轻蹭了蹭，温温的，暖暖的。
　　
　　“想不想吃点什么，今天中午你可什么都没吃……”看着面前虚弱的李业，曲铭心痛的无法自拔，这样的李业，让他有点无所适从，不知道应该怎么护着他，让李业不用受到这种痛苦。
　　
　　李业无力的摇了摇头，虽然口腔里微微泛着苦味，还有腹部那种涨涨的感觉都让李业完全没有吃东西的欲望，反而有种想要呕吐的冲动。
　　
　　“昨天我在网上查了一下，有人说化疗的期间嚼生姜有止呕吐的功效，我问过医生了，他们也说可以。等一下曲放他们回来的时候会带些生姜过来，要不要试一试，也许会好受一点。”
　　
　　李业苍白的脸上浮现一丝笑意。
　　
　　“好……现在什么时候了啊？”开启干涩的双唇，下意识的用舌头舔了一下嘴唇。
　　
　　“四点半了吧。”曲铭从床头柜上拿过一个插着吸管的杯子，倒了些温水，递到李业的唇边。
　　
　　“谢谢！”张嘴含过吸管，吸了两口水，瞬间感觉自己的口腔和喉咙稍微好了一点。
　　
　　“谢我什么，呵呵，小业，今天我还没说我爱你吧，真的很爱，你呢？今天有没有发现爱上我了呢？”探下身体，曲铭的额头贴着李业的额头，轻叹道。
　　
　　如约定般，曲铭每天都会对李业说一遍“我爱你”，并且询问一次李业是否也爱上了，可是以往的几次，李业的回答也都是摇头或者说“不”，但是一次比一次更加迟疑了。
　　
　　李业抬起手，手指轻触着曲铭泛着血丝的双眼。
　　
　　“我舍不得…………”注视着这双因为疲惫而泛出血丝的双眼，李业头一次坦白的承认，他舍不得，他不忍心了，又或者真的有了那么一点点在意了吧。
　　
　　曲铭欣喜地感受这李业的手指在自己的眼睛周围轻拂触摸，虽然李业还没有正面地回答他是否爱上，但是今天李业的表现已经让他非常的满意了。
　　
　　“呵呵，既然不舍得，那就叫声铭铭来听听。”拉下李业的手，握在自己的掌心，曲铭靠在李业的耳边，轻柔道。
　　
　　“曲大哥……我比你小，你不觉得这种叫法有点不合适吗？”李业叹了口气，不明白曲铭为什么这么执着于这个“铭铭”。
　　
　　“怎么会，你不觉得这么叫感觉更加亲昵吗，我做梦都想听小业你这么叫我，来，乖乖的，喊一声……”哄小孩般，温热的气息拂过李业的耳廓，酥酥的，麻麻的。
　　
　　“……我真的叫不出，这样吧，如果不喜欢我叫‘曲大哥’的话，我叫‘铭’好不好？”李业实在没有办法叫出口，“铭铭”感觉是在叫一个比自己小一辈的孩子，而曲铭，整整比他大了十岁。
　　
　　曲铭抬起头，定定的看了一会儿李业，显然不是很喜欢这个叫法。
　　
　　突然的，曲铭就着李业毫无血色的双唇，狠狠的吻了一下，但随即又马上离开李业的双唇，只做了短暂的停留。
　　
　　李业惊愕的看着一脸得逞的曲铭，似乎一下子还没能反应过来。
　　
　　“那以后就叫‘铭’吧，这一吻算是补偿，呵呵，好像深入啊…………”曲铭双手撑在李业的身侧，死死的盯着李业的双唇，感觉还想要继续似的。
　　
　　李业听了曲铭的话，赶紧用双手捂住自己的嘴巴，避免再一次的狼袭。
　　
　　“别这样嘛，真伤心…………”委屈的看着李业，曲铭试图挤出几滴鳄鱼的眼泪。
　　
　　李业执着的保持着这个动作，完全没有因为曲铭那脸委屈的样子而放下手。
　　
　　“呵呵，算了，我等你……”摇了摇头，曲铭坐直了身体。
　　
　　两人之前的互动没有持续多长时间，曲放和白禄在不久之后出现在病房。
　　
　　“李业，你猜我给你带什么好东西来了，保证你会喜欢。”白禄一进病房就开始炸咋呼呼。
　　
　　李业试探性的看了看白禄身边的曲放，后者耸了耸肩，表示他也不知道白禄搞的什么鬼。
　　
　　“猜不到，是什么东西？”以白禄无厘头的个性，李业也不想废这个心思去猜是什么东西，干脆直接让他揭晓答案就好了。
　　
　　“嘿嘿…………”白禄一脸奸笑的拿过自己的包。
　　
　　“别在意，他今天一整天都是这副德性，我都快以为他得什么精神病了。”曲放翻了一个白眼，打算无视白禄这个极度欠扁的表情。
　　
　　“嘿嘿，就是这个！！！”在看过众人表情之后，白禄这才把手伸进自己的包中，从里面掏出了一个东西，然后又是一个，一连三个以后，白禄总算停下了手。
　　
　　曲铭手快的拿过其中一个，然后侧过脸看了看病床上的李业。
　　
　　“什么东西？”因为白禄拿出来的东西都是一个个长方形的盒子，上面似乎一层透明的薄膜，不过因为角度的关系，李业没办法透过薄膜看里面的东西。
　　
　　“这可是好东西，来来来，李业要不要先试试。”白禄快速的拆开其中一个盒子，然后拿出了一样东西，李业看的眼睛直抽抽。
　　
　　曲放和曲铭也分别拆开了他们手中的盒子。
　　
　　“……你是想说，这种长款的假发是给我戴的？”李业指着三个不同发型，但是都是长发的假发，有点不确定的问道。
　　
　　李业知道化疗期间自己的头发会慢慢的脱落，但是白禄这…………
　　
　　“好像蛮好用的”曲放来回翻看着自己手上的拿顶假发，好奇的用手指扒拉着假发，试试这手感是不是很真头发一样。
　　
　　白禄一共买了三个假发，曲放手中的是一个及肩的中长发，有个厚重的刘海；曲铭手上的则是一个自然卷的假发，发色是那种只有在阳光下才能看的出的暗红色，最后白禄自己手上的是一个及腰的，又直又黑亮的长发。
　　
　　“其实本来我只想买短发的，不过转了一圈发现女生的假发偏多，男生的假发有也只是那种中年人又难看又没型的，所以最后就干脆买了女生的长发，其实李业你的脸型真的挺适合留长发的，干脆趁这个机会试试长发，如果不错的话，等到你病好以后就留长头发算了，你觉得呢，曲大哥？”视线转向曲铭，白禄看着曲铭一脸感兴趣的样子，似乎有戏。
　　
　　“小业，要不你试试戴戴看，我觉得应该不错。”曲铭把自己手中的那个自然卷在李业的头边比了比。
　　
　　“要不就先试我这个吧，这个不是很长……”曲放把他手上的假发递到李业面前，不过他似乎忽视了一点，虽然他的那个假发是三个里面最短的，但是那个妹妹头一样的刘海确是最让李业所不能忍受的。
　　
　　“要不你们先做个示范？”李业指着三个人手上的假发，一点都没有想戴他们的欲望。
　　
　　白禄第一个摇头，曲放慢半拍的第二个摇头，只有曲铭一个人的视线兴趣十足的在假发和李业之间来回移动。
　　
　　“好，那我戴我手上的这个，小业你带小禄手上的那个，咱们一起戴……”思考了一会儿后，曲铭语出惊人的冲李业眨了眨眼。
　　
　　“嘎…………”这是什么情况。
　　
　　白禄和曲放对看了一眼，同时伸出大拇指冲曲铭比划了一下，然后又冲李业叹了口气，似乎在说“你是斗不过曲铭的”。
　　
作者有话要说：
化疗的过程是痛苦的，不仅仅是会脱发，它的副作用包括身体衰弱、消化障碍、炎症反应等，我曾经亲眼看着化疗把一个人折磨的不成人形。
文中关于化疗的痛苦不会描写的很细微，因为有那种意境就好，写多了不舒服。



任霄

　　
　　假发事件后，李业基本上再也没有看一眼柜子里的假发，虽然说曲放等人说李业真的挺适合长头发的，不能说惊艳吧，但确实是让他们感觉到了眼前一亮。不过李业对假发还是有点排斥。
　　
　　相较于李业带上假发后给人眼前一亮的感觉，曲铭戴上假发后却完全没有那种味道，本来大家以为曲铭好歹长了张俊脸，那戴上假发后的效果应该不会差到哪里去，可是结果却是让大伙儿傻眼了，因为实在太像人妖了…………
　　
　　已经过去几天了，可是李业有时候看到曲铭那张脸还是会联想到那天他戴假发的那个样子，所以嘴角的笑意这两天一直没有消失过。
　　
　　不过曲铭似乎完全不在乎的样子，至少李业看不出曲铭有因未这件事情而产生情绪变化。
　　
　　但是李业没有感受到不代表曲铭真的不在乎或者不生气，曲铭只是在李业面前装作若无其事的样子，其实背地里早就把曲放跟白禄整的不知道东南西北去了，虽然曲放曾不止一次的抱怨，这又不能怪他们，是曲铭自己要求戴假发的，他自己戴上假发像人妖那更不关他们的事情了。
　　
　　“我们错就错在不应该说‘人妖’两个字，小放，我应该知道哥哥很记仇的吧……呵呵”记得这是曲铭背着李业对曲放和白禄说的话。
　　
　　“不公平，李业他不是也说我像人……厄……那什么了嘛…………”曲放不平的说道。
　　
　　“因为李业是李业，我能和他比嘛……去去去，一个星期内把这些资料全部给我背下来！”曲铭指着桌上一大摞的公司资料。
　　
　　曲放完全傻眼，这些东西别说一个星期了，就是给他一个月他也不一定能背下来，这不是摆明着折腾人嘛。
　　
　　“哥…………”曲放长啸一声后，曲铭不甚在意的转身离开办公室，只留曲放一个人面对着一大摞的资料，无从下手。
　　
　　李业总待在医院病房里曲铭怕闷坏他，所以时不时的总是让李业坐在轮椅上，然后推着李业在医院里或者医院附近转悠转悠。
　　
　　穿这病号服的李业软软的坐在轮椅上，头上戴了顶鸭舌帽，因为实在不喜欢戴白禄买来了的那个假发，不伦不类的，戴帽子更加方便。
　　
　　午后的太阳照在身上，暖暖的，李业感觉舒服的眯了眯眼。
　　
　　“……铭，我说李建国那里差不多了吗？”还是不太习惯这么叫曲铭，李业不是很利索的问道。
　　
　　“找到的那个女人按要求已经跟他鬼混了几天了，我想应该差不多了。”曲铭也只是推测，毕竟他不是医生，李建国没有来医院检查，他也没办法知道人家到底有没有感染AIDS。
　　
　　李业若有所思地点了点头，如果忽略两人的谈话内容的话，更像是在闲话家常。
　　
　　“别想了，反正他是逃不过的，就当让他多享受几天。”曲铭一只手搭在李业的肩膀上，轻轻地捏了几下。
　　
　　“嗯…………”
　　
　　曲铭推着李业出了医院，一路上曲铭都走的非常慢。直到正对面走过来一个人，曲铭的脚步踩慢慢的停了下来。
　　
　　李业不解的转过头看向曲铭，后者面嘴角微微上翘。
　　
　　来人走到李业面前，礼貌的注视了李业一会儿，又把视线移到了曲铭身上，面上的欣喜连李业也能感觉的到。
　　
　　“好久不见，我还是一点都没变……”抬脚走到曲铭身边，伸出手试图抚过曲铭的脸颊，曲铭身体往边上一仰，没有让那只手碰到。
　　
　　李业扭着脖子看两个人的一举一动有点累，干脆转回过头，只听声音就好。
　　
　　“我到是变了不少，什么时候喜欢这种打扮了？”曲铭挑眉看着面前这人的装束，半长不短的头发，一身长长短短的衣服，似是一件一件套在一起，脚上一双荧光色的鞋子，曲铭实在不敢苟同。
　　
　　“怎么样？不好看吗，我觉得不错…………”说着还在曲铭面前转了一圈。
　　
　　“这就是我周游世界后的成果？”
　　
　　“曲铭，我们重新开始吧…………”来人突兀的冒出这么一句话，然后略带紧张的看着曲铭，后者到是没有感觉多大惊讶的样子，只是咧着嘴看着来人。
　　
　　李业在那人说了那句话后，感觉心脏狠狠的被什么东西撞了一下，想要转过头清楚地看清曲铭此时的表情，但是最终李业还是按耐住自己的心情，抓着轮椅扶手的手指渐渐的握紧。
　　
　　“任霄，忘了跟我介绍了，这是我现在的亲亲爱人李业。”帮着李业转过轮椅，曲铭双手交叉环过李业的脖子，笑着冲任霄介绍到。
　　
　　“啊拉拉，我知道我知道，那我等我什么时候对我现在的亲亲爱人腻烦的时候再来找我。”任霄似是完全没有因为曲铭的介绍而感觉不适，反而很了解的点了点头，略带笑意的看向轮椅上的李业。
　　
　　曲铭听了任霄的话后，缓缓地蹲下身子，轻柔的转过李业的脸。
　　
　　“小业，告诉他，会有那个时候吗？”轻声地诱哄，两只眼睛炙热的看着面前李业，他不仅仅要让任霄明白，更重要的是要李业明白……
　　
　　李业抿着嘴看着曲铭的眼睛，从那里面看到自己的倒影，缓缓抬起手，轻抚曲铭的双眸，轻启双唇，对着曲铭的眼睛，无声的说“那里面有我……”
　　
　　曲铭轻笑一声。
　　
　　任霄莫名的看着面前两人深情的举动，心里渐渐的产生了一种前所未有的紧迫感。一直以来他都以为曲铭就是那种游戏花丛的人，从来不会把自己真正的感情放逐到另一个人身上，所以当他在和曲铭交往的时候总是表现的忽近忽远，想要试图以这种方式让曲铭了解他的特殊，事实上，他的这种做法也非常成功，至少他是第一个断断续续跟曲铭交往了三年的人，一年前在发现曲铭不在把目光放在他身上的时候，他便主动提出分手，然后开始了为期一年的环游世界之旅，本以为当他再一次出现在曲铭面前的时候会…………，可是面前这个李业又是从哪里冒出来的？……
　　
　　“任霄，其实呢，如果小业没有出现的话，我是不介意跟我玩那种忽近忽远的游戏，不过现在实在没什么兴趣了，还有，我的装束实在是……我建议我去上一堂基本的审美课，如果我想说我那是时尚的话，那我没话说了。”站起身，冲任霄摆了摆手后，便推着李业离开了。
　　
　　“……………………”任霄脑中顿时生成无数身略号，半张着嘴想要喊住渐渐消失在他视线中的曲铭，但是却怎么也发不出声音。
　　
　　“小业，不管我想不想听，我先交代了吧，关于以前交往过的对象，说实在的，我记不清楚了，刚才那个任霄可以说是跟我交往时间最长的一个，其实不是说我有多喜欢他，是因为…………”在走出一段距离后，曲铭有些着急的开始跟李业做着解释，感觉像是被自己家的媳妇抓奸了似的。
　　
　　“是因为他喜欢跟我玩忽近忽远的游戏，其实我不用跟我解释那么多，真的。”曲铭话说了一半，李业忽然打断道。
　　
　　“怎么不用，小业我让我交代吧……”
　　
　　“真的不用，现在这样不是很好吗？”李业抬头对着阳光眯了眯眼。
　　
　　“不好，小业，我就让我交代了吧，不跟我说明白我总感觉怪怪的…………”
　　
　　“………………铭，那个忽近忽远的游戏怎么玩的？我不会怎么办？”
　　
　　“小业………………”曲铭无力道。
　　
　　“呵呵，开玩笑…………”
　　




李业的未婚妻

　　
　　“李业，不得了了，不得了了…………”人还没到病房门口，白禄的声音便已经传到了李业和曲铭的耳朵里了。
　　
　　李业一下从床上撑了起来，曲铭快步的走到李业身边，帮他调整一下枕头，让李业能稍微舒服一点。
　　
　　“怎么了？”疑惑的看着面前的曲铭。
　　
　　曲铭摇了摇头，貌似他也不是很清楚的样子。
　　
　　病房的门“啪”的一声被白禄打开，李业看着一脸气喘的白禄以及随后而到的曲放，两人的脸色都不是很好。
　　
　　“出了什么事，看你急的。现在这个时间你们不是应该在上课吗？”其实李业也挺在意的，到底出了什么事情，不过面上还是没有表现出太急切的样子。
　　
　　“你那个老爸现在正满世界的找你呢，我们不知道他有没有去你家找过你，不过刚才你爸才去过学校找你，好象有什么特别重要的事情一样。然后学校的老师大多都知道你生病休学的事情，我怕班主任已经把你的事情跟你爸说了，指不定已经在来医院的路上了呢，所以我跟曲放急急忙忙赶过来了。”说完一大串话，白禄又开始喘了，大概是说的太急了吧。
　　
　　“他有什么事情找我？先打个电话给外婆，你们帮我问问他有没有去过家里，也许外婆知道什么事情。”他都还没有把那个刻好的碟送给他们夫妻呢，怎么人家到先找上门来了?
　　
　　“对对对，给外婆打电话！曲放，你打，我手机没带。”白禄在一旁碰了碰曲放，后者也没含糊，拿出手机就拨出了号码。
　　
　　“没事的……”曲铭坐在床边，一只手抓着李业的手柔声道。
　　
　　李业点了点头，眼睛却一直没有从曲放的手机上离开过。
　　
　　耳边听着曲放讲电话的声音，李业心里那叫一个焦急啊，就怕外婆那边发现了什么不对劲，或者外婆已经知道了。
　　
　　“怎么样？”曲放刚挂上电话，白禄就紧张的问上了。
　　
　　“外婆说李业你爸去过家里，说是要找你，然后外婆就跟他说你出国留学了，你爸不相信说前几天才看见过你，我打电话过去的时候你外婆正发愁呢，她虽然不相信你爸说见过你的话，但是也担心你是在国外出了什么事，我刚才跟他说你在国外没什么大事情，应该过段时间就会寄明信片过来，你外婆这才放心。”曲放把手机放到口袋里，舒了一口气，跟众人汇报着。
　　
　　“还好，那外婆有没有跟你说他这么急着找我有什么事情？”听到外婆现在没什么疑心，李业的心情一下子平复了下来，不过还是有点担心，因为休学的时候他把自己生病的事情跟班主任说了个透彻，虽然班主任答应他跟外婆保密，但是李业一直没有考虑到那个男人会突然找他，恐怕真如白禄说的，班主任已经把他生病的事情跟那个男人说了。
　　
　　“说是未婚妻，李业，以前怎么没有听说你还有个未婚妻啊，听你外婆说你爸这次来找你就是为了你未婚妻的事情来的，说什么他们现在从国外回来了，想要跟你见见面。”曲放说话的同时还不忘撇两下李业身边的曲铭。
　　
　　“不知道，以前都没听他们提起过……”李业自己也纳闷，他什么时候多出来一个未婚妻了？
　　抓着李业的手紧了紧，李业侧过头看向曲铭，发现曲铭此时笑的比以往都欢，简直欢的让人直打哆嗦。
　　
　　“哦……未婚妻是吧，小放，你们先赔着小业说说话，我有事出去一趟。”曲铭笑眯眯的放开李业的手，起身走出病房，顺便带上了门。
　　
　　“李业，我怎么感觉这么冷的啊…………”白禄站在一边夸张的双手抱胸抖了抖。
　　
　　“看来又有戏看了，李业，你真对你那个未婚妻没印象，你爸应该不会拿这种事情跟你开玩笑的吧。”曲放不放弃的又问了一遍，总觉得这未婚妻的事情李业不应该不知道啊。
　　
　　“真没印象……”李业对自己的记忆力还是很有信心的。
　　
　　“我觉得吧，也许是你爸妈以前给你订的娃娃亲，当时你还小，你爸妈自然没有跟你提起，刚才曲放不是听你外婆说对方刚从国外回来，我想啊，八成你们两家订完亲之后，他们就跑到国外发展了，这次衣锦返乡首先想到的就是小时候给你们订的娃娃亲，至于你爸为什么这么积极，我认为有两个可能，第一，你爸和对方的关系相当的好，第二嘛，可能是因为人家在国外赚了不少钱，你爸想乘机那什么……”白禄一脸贼相的，还说的一套一套的。
　　
　　“你电视看多了，还是小说碰多了？扯不扯啊……”曲放直接扔了个白眼给白禄。
　　
　　李业到不像曲放这么认为，也许还真的就是跟白禄说的一样。
　　
　　“对了，你们俩这么突然出来没事的吗，要不要先打个电话给班主任？”李业拉了拉盖在身上的薄被，侧过头看了看紧闭的房门，有点心不在焉，曲铭刚才出去应该是去查未婚妻的事情了吧。
　　
　　“没事，反正也不是第一次逃课了，班主任也已经习惯了，如果我们因为逃课的事情还特地打电话给她说明原因，我怕班主任会不习惯。”白禄懒懒的挥了挥手，从一边拉过一把椅子，双手扶着椅背坐了下来。
　　
　　曲放不知道什么时候走到了窗边，手扶着窗台，探着头往下看。
　　
　　“曲放，外面有什么好看的吗？”刚刚坐下来的白禄看着站在窗前的曲放，兴趣十足的问道。
　　
　　“我在看李业他爸会不会真的来医院找李业了，从这里看下去进出住院部的人一目了然。”曲放回过头一脸正经的说道。
　　
　　“哈哈，曲放得了你，别搞的跟侦探大片儿似的，就算李业他爸来医院了，他也不一定能找到李业的病房，退一万步讲，就算他找到了病房……你确定他能进的了病房，你别忘了你哥在门外安排的人。”白禄大笑两声，笑趴在了椅子上，手指着病房门口冲曲放说着。
　　
　　曲放转过身，不怎么乐意的盯着一脸灿烂的白禄看了一会儿。
　　
　　“如果他来了就让他进来啊，为什么不让他进来，我正好也想见见我的‘爸爸’”突然觉得有点口渴，李业吃力的想要去够床头柜上的水杯。
　　
　　曲放眼快的上前两步，拿过床头柜上的水杯，递到李业的手上。
　　
　　“谢谢！”伸手接过。
　　
　　正如大家猜测的，没多久之后，李业的病房门外突然出现了一阵嘈杂声。
　　
　　“让我进去，你们是谁啊，我要见我儿子，你们拦什么拦…………”
　　
　　李业在听到声音后，第一时间便知道是李建国来了。
　　
　　“白禄，麻烦你去外面说一声，把人放进来。”因为白禄是离病房门口最近的。
　　
　　“李业，你真要你见你爸啊？”嘴上虽然这么问这，但是白禄已经从椅子上站了起来，朝门口的方向走去。
　　
　　“迟早要见面的不是吗？对了，我现在会不会很糟？”抓了抓已经开始慢慢脱落的头发，玩笑的说道。
　　
　　“呵呵，你以为你相亲呢，那我真让人进来喽。”白禄最后又确认了一边，手已经放到了门把上。
　　
　　“你这人怎么这么婆妈的，李业让你开你就开啊……”当李业跟白禄两人一来二去之间，一边的曲放倒是开始没什么耐心了，不耐烦地冲白禄吼了一句。
　　
　　“你吼什么吼，我这不是开了嘛……”白禄飞了个刀眼给曲放。
　　
　　门一开，白禄正巧看着两个黑衣人架着李建国想要把人脱出去。
　　
　　等白禄制止了黑衣人的举动把李建国拉进病房的时候，李业看着衣衫不整的李建国，脸上的笑容渐渐扩大。
　　
　　“爸，没想到我们这么快就见面了……”
　　




父子谈话

　　
　　病房里一下子静注了不少，李建国不敢置信的看着病床上的李业。
　　
　　“曲放，白禄，我想跟我把两个人说电话……”意思就是麻烦你们俩出去溜达一圈再回来。
　　曲放看了看李建国，然后不太放心的看了看李业。
　　
　　“那我们就在门外，有事就喊我们，白禄，我们先出去。”上前两步，拉了拉白禄的衣襟。
　　白禄慢半拍的哦了一声，便跟着曲放走出了病房。
　　
　　李业看着病房的门缓缓带上，重新把视线移到李建国的身上，略带着笑意。
　　
　　“真……真的得了这个坏毛病了？”李建国还是无法相信自己看到的这个事实，同时也不太适应李业看着他的表情。
　　
　　“爸，难道你以为我在跟你开玩笑？既然爸你来了，那能不能麻烦爸你帮我付一部分的医药费呢，我现在的治疗费都是借同学的。”一谈及医药费，李业的脸上立即变的愁云密布。
　　
　　“这个……小业，你可能不知道最近我的公司经营的不是很好，很多资金都被套牢了…………”李建国脸不红心不跳的编织着连自己都听不过去的谎言。
　　
　　李业抓着被角的手紧了紧。
　　
　　“是吗？那最近你跟阿姨过的还好吗，我的小弟弟怎么样了，现在是不是很淘气很可爱？”垂下眼，看着纯白的被套，完全没有一丝的杂色。
　　
　　“啊？很好啊，对了，你还记不记得郭叔叔，你小时候对你很好的那个郭叔叔？”有点受不了李业这种闲话家常的气氛，李建国干脆说出正题。大概已经迫不及待了吧。很多问题居然都没有追究。
　　
　　“你是想说你小时候给我的了娃娃亲，现在人家回来了，想要看看我是不是适合他们的女儿是吗？”看来白禄猜的没错。
　　
　　“对啊，我去见过你郭叔叔的女儿，长的那叫一个漂亮，而且懂礼貌，你肯定会喜欢的，什么时候跟爸爸去见见他们？”话都说到这个份上了，李建国急切的走上前两步，站在李业的病床边，嘴唇一张一合，激进的进行推销。
　　
　　李业直起了上半身，倾向李建国，伸出放在被窝里的手到李建国面前。
　　
　　“爸，你看看我的手，看看我的手背，再看看我的脸，我得的是白血病，我现在接受化疗，手背上那些青紫的地方都是扎过针的地方，你觉得我这个已经病的瘦如柴骨的身体对方会满意吗，你难道不知道白血病意味着什么吗？”李业的声音有些无力，原本他并不想跟李建国说这些多余的东西，但是从李建国进到病房以后表现出来的东西，让李业一度感觉莫名其妙。
　　
　　“要是当初阿姨得了白血病，你会娶她吗？爸，这是一样的道理……”把手放进被子里面，李业重新靠着背后的枕头。
　　
　　看着李建国的沉默，李业心里嗤笑一声。脑中却突然出现了曲铭的脸，也许只有他才是不一样的吧……
　　
　　“………………”李建国闷声的看着近在咫尺的李业，想反驳，却不知道应该用什么样的话语来反驳。
　　
　　“对了，希望你不要把我的事情跟外婆说。”其他的都不重要，这才是最重要的，外婆如果知道他现在的情况，后果不堪设想。
　　
　　听了李业的话，李建国显得更加无力。
　　
　　“我有空再来看你，你郭叔叔那边我会跟他去说，他应该会来看你……”
　　
　　自懂事以后，李业就从来都没有看过李建国如此平静、温和的表情，如果李业不是知道李建国是个怎么样的人，恐怕会被他现在的表情所迷惑，大概会认为他突然良心发现了吧。
　　
　　“爸，你想要借由我的病，向那个郭叔叔索取些什么吗，同情之后的医疗金费支持？”李业怎么可能不知道李建国在想些什么东西，说白一点，李建国动一下眉头他就知道他下一步会做什么事情。
　　
　　“你这孩子，怎么说话的！”李建国顿时变的像是被踩了尾巴似的，焦躁不止，脸颊也开始慢慢变的赤红。
　　
　　“难道不是吗？爸，做人做事，有时候还是应该诚然面对自己的心……”叹了口气，李业把头转向窗外，虽然这话是针对李建国说的，但是确在他自己的心中产生了莫名的共鸣……他也需要面对自己的心吗……
　　
　　“说什么混话，我是你爸，不需要你来教训！！”因为李业的话，李建国开始变的躁怒，说话的声调也越来越高。
　　
　　“是，你是我爸……爸，你能不能摸着自己的良心，再说一遍你是我爸……”这应该是李业最近听过最好听的笑话了吧。
　　
　　“你………………”李建国伸出手指，指着李业的鼻子，半天愣是没能说出一句整话来，颤抖的手指确一直没有放下的意思。
　　
　　“爸，你现在是不是很生气……是不是很想给我一巴掌……其实你也许不知道，我很早以前就想要给你一巴掌了！”轻轻的推开那只指着自己鼻子的手指，李业不带丝毫感情的说到。
　　
　　“你说什么……你这像话嘛，你外婆这几年都是怎么教你的，连最起码的礼貌都没有教你吗？？？？”突然被李业推开手指，李建国显然没有立刻反映过来。
　　
　　“那爸，你以为外婆应该教我什么？不过我更想问以前奶奶有没有教你做人最起码应该有的礼仪廉耻？还是你已经忘记了做人最起码应该有的道德底线和情感基础……”李业幽幽的声音一字不少的全部传到了李建国的耳朵里。后者已经被李业的话气的开始浑身颤抖。
　　
　　李业泰然的面对着李建国的恼羞成怒，等着李建国即将挥过来的那一巴掌，等着李建国马上要爆发的暴风雨。
　　
　　“你可以打我，这次我不会躲，不过请你考虑清楚，这一巴掌打过来的后果！”原本已经剑拔弩张的气氛，李业再一次的在上面加了点料，让气氛变的更加紧张。
　　
　　“考虑清楚……我是你老子，打你怎么了！”李建国扭曲着一张脸，扬起手，对准李业的脸颊，狠狠的一巴掌下去。
　　
　　正如李业自己说的，他没有躲，硬生生的挨了那个巴掌，重重的一巴掌。
　　
　　被打的那半边脸痛的发麻，李业用手指摸了摸自己的嘴角，还好没有出血，这一巴掌也不过如此。
　　
　　病房的门，“嘭”的一声被打了开来，曲放和白禄直接走了进来，当看到李业的半边脸印了一个鲜红的五指印的时候。曲放没做多余的想法，急忙的上前两步，对着李建国的脸就是一拳。
　　
　　“人渣！！！”看着李建国被打的摔倒在地，曲放啐了一口，不再理会李建国。
　　
　　“李业，被打了怎么也不躲……你看看这一巴掌挥的，鲜红鲜红的……”白禄夸张的凑近李业叫嚷着。
　　
　　“没事，曲放，麻烦你把我爸送出去……”说话的时候扯动了脸颊的肌肉，有点刺痛。
　　
　　“你还叫他爸，他压根就是个人渣……”曲放虽然嘴巴里替李业抱怨着，但是还是动手把被打的瘫倒在地且晕头昏脑的李建国拉了起来，然后招过门外的黑衣人把李建国丢出去。
　　
　　“李业，我还是去叫医生过来，让他给你看看……”白禄盯着李业的脸看了一会儿，最终还是决定去叫医生过来替李业处理一下被打的脸颊。
　　
　　“不用了…………”李业说话的同时，白禄早就已经跑出了病房。
　　
　　“这个笨蛋，用得着亲自跑过去叫医生嘛，按一下铃不就好了……李业，你没事吧”曲放看着白禄跑出去，有点担心的走到李业面前问道。
　　
　　“没事，只是有点痛……”脸痛还是心痛，只有李业自己清楚……




郭黎、郭刑

　　
　　被打一事，等曲铭回来后，曲放自然是全部据实相告了，本以为曲铭会有出格的举动，可惜他什么也没做，只是不舍的看着李业犯红的脸颊。
　　
　　“日子还长着呢……”手指轻柔的触碰着李业未被打到的地方。
　　
　　李业伸过手试图拉下曲放的手，无所谓的笑笑。
　　
　　曲放站在一旁郁闷的看着两人的互动，最近也不知道怎么回事，看到类似的场景总觉得刺眼，心里头一阵酸麻。
　　
　　“哥，你刚才出去干什么了，是不是去查那个未婚妻的事情了？”曲放急躁的开口，两只眼睛死死的盯着曲铭的手，心里的那一阵酸麻渐渐扩大，又好像有什么东西在他的体内，毛毛的，让他有种不安的感觉。
　　
　　曲铭抬头看了曲放一眼，自然发现了曲放的异样。
　　
　　“郭怀民，十二年前出的国，有一个女儿今年15岁，前几天才回的国，在国外的十几年赚的也不错，开了几家挺有规模的连锁餐厅，每天的客流量也不错，这次回来主要是想要把他们的女这儿带到国内读书，因为在国外的时候，因为两夫妻常年忙于自己的事业，对自己的女儿疏于管教，据调查，郭怀民的女儿十三岁的时候就染上了毒瘾，后被郭怀民发现进行了强制戒毒，最后毒是戒了，但是他女儿还是和某些不良的少年来往，甚至有很多天夜不归宿。所以两夫妻决定把他们的女儿带回国内，让她在国内生活。”
　　
　　“曲大哥……你才出去多长时间啊，居然查了那么多东西出来，服了……”白禄夸张地做了个古人作揖的动作。
　　
　　“呵呵，我也服了。”李业难得开玩笑的双手抱拳，意思意思的冲拜了拜。
　　
　　“哥，难道只有这些？”曲放可没有像白禄和李业那样，反而有些不是很满意的看着自家的哥哥。而且无意识的连带着说话的口气也有些冲。
　　
　　“哟，我们的小放今天还不是一般的冲呢，需不需要哥哥让人把你带到太平间让你稍微冷静冷静！”曲放说话的时候带着些调侃的味道，但是李业和白禄都相信，如果现在曲放不收敛一点的话，曲铭绝对会让人把曲放扔到太平间去的。
　　
　　白禄踢了踢曲放的小腿，后者不耐的反踢了一脚。
　　
　　“郭怀民不仅有一个女这儿郭黎，另外还有一个儿子叫郭刑，郭刑比郭黎大两岁，这次郭怀民把郭刑也一起带过来，郭刑在国外的表现一直很好，学习相当的优秀，人际关系也不错，不过……据调查过来的资料显示，郭刑似乎对郭黎有超出兄妹的感情，我怀疑郭黎十三岁时候突然的堕落跟他哥哥郭刑有一定的关系……”说完，曲铭便从身后的变出一份资料，递到了李业的面前。资料上面还附带了照片。
　　
　　照片上的女孩，清清爽爽的，利落的马尾高高竖起，虽不能说是个小美女，但是也有邻家小妹的气质，不过这照片上的年纪看着有点偏小，李业猜想这应该是郭黎十三岁之前的照片。
　　
　　果不其然，当他翻到下一页的时候，看到上面的照片已经和上面的那张照片完全的天差地别了，头发被染成了金黄色，而且被编成了类似非洲人的那种紧贴头皮的小辫，瘦小的瓜子脸上画了一个相当怪异的妆容，嘴唇的颜色居然是黑色的，几乎看不出这张脸的原貌，两只耳朵上打满了耳洞，鼻子的左侧打了一个鼻钉，除鼻钉外，还有眉钉、唇钉。整张照片看的李业冷汗直冒，最后干脆把资料丢回曲铭的手上，来一个眼不见为净。
　　
　　“呵呵，是不是相当具有震撼性，小业，在看过郭黎的照片后，我突然发现我老了……”曲铭玩笑似的看着李业异样的脸色，把手中的资料往床边一放，白禄手快的拿过那份资料，捅了捅曲放的腰，示意他俩一起看。
　　
　　“哇哦，冲击性相当的强啊，曲大哥，你说这丫头真的跟他哥有一腿啊？我想八成是被他哥吓到了，或者说被他哥强逼了，这才堕落成这样……不过他爹妈就不知道自己的儿子跟女儿有些问题吗？乱伦诶，真的不是一般的劲爆……”白禄边看，边叫嚷着，敢情他似乎对人家乱伦非常感兴趣。
　　
　　“不就是乱伦嘛，至于嘛……”曲放一旁猛泼白禄的冷水，并趁白禄不注意硬是把白禄手上的资料抢了过来。
　　
　　“喂，我还没看完呢，一起看不就行了！”白禄扑过身去，想要去抢已经在曲放手中的资料，后者敏捷的闪到了一边，愣是连他的衣角都没有让白禄碰到。
　　
　　“小业，打算怎么样？”
　　
　　曲铭话一出口，白禄和曲放都停了下来，同时把视线转向病床上的李业。
　　
　　“能怎么样，他们应该马上就会来医院看我，虽然今天跟李建国闹的不是很愉快，但是李建国还是不需把我的情况跟郭怀民说清楚，总不能无缘无故的解除当年的口头婚约吧……”而且李建国摆明了在生意上还需要郭怀民的帮忙，不能毁在这件事情上。
　　
　　“我看不需要解除，你爸不是还有一个儿子嘛，干脆让他顶替你得了，老妻少夫古来有之……”曲铭抄过李业放在被子上的手，轻轻拂过手背上的针孔。
　　
　　“才一岁多的小孩，就算李建国愿意，人家郭怀民一家也不同意啊。”李业无法想象曲铭怎么把这两个扯到一块儿了。
　　
　　“我先回去了，明天再来！”冷不丁的听到曲放僵硬的声音，李业看向曲放，发现今天曲放的情绪似乎一直不在一个点上，有点不太一样。
　　
　　“喂，怎么说走就走，等等我，一起啊，曲大哥，李业我们明天再来！”白禄匆忙的回头打了声招呼，拿过放在一旁的包急急忙忙的跟上早已走出病房的曲放。
　　
　　李业茫然的看着病房门口，两个人影瞬间消失在他的视线当中。
　　
　　“今天曲放怎么了？我怎么觉得他有点不对劲……”说不对劲但又说不出到底哪里不对劲，李业转头问着曲铭。
　　
　　“别理他，大概是青春期的焦躁吧，也许是叛逆期到了，过一阵子就好了……”曲铭嘴角带笑的回想着刚才曲放的表现，并不想把事情告诉李业，那个傻小子八成到现在都还没有发现他自己的感情呢。
　　
　　“是吗……”李业不太确定，感觉有点不太像，不过人家哥哥都这么说了，他自然也不好多说些什么。
　　
　　“我们不谈他们了，来说说我们以后吧……等你的病好了，有没有什么想做的事情……”揽过李业的肩膀，另一只手与李业的手指十指交握着。
　　
　　“以后……我不知道……也不敢想象…………”因为怕吧，怕没有以后，怕看不到以后，怕一切都空欢喜一场。
　　
　　曲铭把两人交握的手放到了自己的胸口处，李业能清楚地感觉到曲铭心脏的跳动，一下一下，有力地持续着。
　　
　　“等你好了，我们先游遍国内的每个地方，然后我们再环游世界，我会一直陪在你身边，我们一起看日出，一起看日落，一起干很多事情…………”像是一种承诺，更像是一种誓言。
　　
　　李业仰过头看着曲铭，后者温柔的朝他笑了笑。
　　
　　“本来以为除了外婆和妈之外，我能泰然的放下所有，可是现在我好像……我真的……真的不想死，我舍不得…………我放不下……”李业的声音开始带着些哽咽，紧紧的握着与曲铭交握的手。
　　
　　“不会的……相信我，不会的……”曲铭在传达着一种信念，但同时也在安慰自己，鼓励自己，不会的，李业不会死，他们的日子还很长，他们还有很多事情没有做，还有很多…………
　　




乱 伦

　　
　　如事所料，郭怀民一家在李建国回去的第二天就来医院了。李业倒是欣赏李建国这个办事效率的。
　　
　　当李业看着手上又是水果篮又是鲜花几个人进来的时候还真就木了一下。
　　
　　进来的是四个人，连郭黎和郭刑都来了，郭黎脸上没有了照片上的那种异样的妆容，清清爽爽的没有化妆，大概是被她父母教育过后的成果吧。
　　
　　郭怀民先跟坐在一旁办公的曲铭点了点头，虽然心里纳闷曲铭是何许人也，但是礼貌还是要的。曲铭到也算给面子，冲郭怀民不咸不淡的点了点头。
　　
　　“小业，还记得郭叔和郭婶吗？”因为李业似是没有像要先打招呼的意思，所以郭怀民只能汕汕的笑着上前，把手中的水果篮放到一边，尽量让自己面带笑容，和蔼的对李业说。
　　
　　“抱歉，我没印象，我爸呢？”李业淡笑。
　　
　　“哦，老李啊，说是他公司突然有一个挺重要的会议，就不过来了。小黎……”先前说话态度还好好的，挺慈祥的一个人，可当郭怀民侧过头看着他女儿的时候，脸色明显黑了不少。
　　
　　“怎么了，你们让我干什么我就干什么，怎么还摆着一幅臭脸……”郭黎抱着一大束花，一脸不耐的走到郭怀民身边。不怎么情愿的把手中的花塞到李业的怀里。
　　
　　“呐，给你的。啧啧啧，人家都说化疗的人丑的要命，看你还不错，就是瘦了点，喂，这头发是真的吗？”好奇心十足的郭黎弯腰就这李业的脑袋揪了两下李业的头发。
　　
　　“小黎！！！给我放手！！！！”郭怀民在一旁试图拉下郭黎的手，由于力道过重，而且郭黎的手还抓着李业的头发并没有像要撒手的意思，所以当郭怀民想要拉下郭黎的手的时候理所当然的，连着李业的头发也被他重重的拉了一下。
　　
　　“小业……”见自己拉到李业的头发了，郭怀民赶紧放下手，担心的看着李业。
　　
　　原本在一旁看戏的曲铭放下手中的东西，快步走到窗边，在李业的身边坐了下来，探过手在李业的头上摸了摸。
　　
　　“疼不疼？”语气中的那份疼惜，任是不知情的外人都会产生某种疑惑。
　　
　　“没事，不用这么大惊下怪，郭叔谢谢你们来看我，我想我爸应该也跟你们说过了，以现在我的身体状况恐怕不太能兑现我爸在我儿时的承诺了。”李业抓下曲铭的手，开门见山的把话跟郭怀民说了个清楚明白。
　　
　　“老爸，我不在乎，我觉得李……李业对吧，我觉得李业挺好的，我们先订婚，等我们成年了再结婚。”早已松开手的郭黎翘着腿坐在床尾，一点不在意的向众人扔出了一个定时炸弹。
　　
　　“郭黎！你再说一遍！”郭氏夫妇还来不及说话，郭刑已然压迫性十足的站到了郭黎的面前，咬牙切齿的问道。
　　
　　“好哥哥，你没听见吗，年级轻轻的就得了什么听觉障碍了？我说我要嫁给李业，我要和他过一辈子，我喜欢他，我对他一见钟情，我……爱……他，现在听清楚了吧，哥……哥…………”郭黎面色不该，站起身贴着郭刑的身体，一只手在郭刑的身上任意游走，一字一句的说道。
　　
　　“小黎，你真的是这么想的？”郭怀民走到两兄妹面前，愣是没有发现兄妹俩此时的异常，一把拉过郭黎，认真的问道。
　　
　　相较于郭怀民的不知情，郭夫人则是黯然伤神的看着自己的一对儿女，女人总是很敏感，她自然早就知道自己这对儿女的情况，只是一直都不想要面对，也不敢跟丈夫说，自以为是地想着也许时间可以冲淡两个孩子之间懵懂的情感，可是眼见着自己的女儿慢慢堕落，任谁都受不了啊…………
　　
　　“是啊，谁会拿自己的婚姻开玩笑，我当然是认真的，李叔叔都说了，李业从小成绩就好，年年都得第一，什么比赛大奖随便拿，奖学金更是家常便饭，你看，成绩好，长得也凑合，脾气现在看着也还好，这么好的人上哪里找。还有李业，我不嫌弃你，所以你也不用觉得会有什么负担，我挺中意你了，所以就是你了，谁也别想改变我的主意！！”郭黎说的相当的斩钉截铁，跟真事儿似的，如果再加一句“非君不嫁”可能会更形象一点。
　　
　　李业看了一眼旁边的曲铭，后者没所谓的冲李业耸耸肩，眼睛里却闪过一抹精光，李业又把视线调向郭刑的方向，如果人的眼睛能喷火的话，郭刑应该差不多就这样了，不过当郭刑发现李业正在看他的时候，马上转向窗外，有些不自然。
　　
　　“郭小姐，如果你选了我家小业，那你哥哥郭刑怎么办呢？”曲铭不轻不重的声音在病房中回响，顿时激起一阵涟漪。
　　
　　“！！！”郭刑惊异的看向曲铭。
　　
　　“你……你在说什么！”郭夫人听了曲铭的话明显开始紧张了，有点此地无银三百两的感觉。
　　“什么怎么办，人家是好儿子，好哥哥，好学生，好榜样，怎么能破坏他在人前的形象呢，所以我只能转移方向喽，反正爱谁不是爱，对不对啊，我的好哥哥……”郭黎的眼中有种豁出去的感觉，也许真的是憋闷的太长时间了，正巧借这个机会全部抖开算了。
　　
　　郭怀民渐渐的开始感觉出了一点异样，但又不知道是哪里不对劲。
　　
　　“…………”郭刑看着郭黎无声的回答着，懦弱就是人类的天性。
　　
　　“老爸老妈，你们的决定呢，我反正就要嫁给李业，就算你不让，我也要嫁给他，谁也不想阻止我！！”看着郭刑不说话的样子，郭黎在为自己感到哀叹的同时，一股无名的火直冲脑门。
　　
　　郭怀民现在是真的两头难了，本来回国的目的就是打算让自己的郭黎能在国内学好，顺便找到儿时定下的娃娃亲，如果对方不错的话，那就定下来，可是当知道李业得了那种病的时候，郭怀民想要返回了，哪个父母会把自己的女儿嫁给一个就快要死了的人，可是没想到的是，郭黎居然毅然决然地想要嫁给李业，还拿出了一头撞南墙的架势。
　　
　　“郭小姐，谢谢你的厚爱，别说我现在得了白血病，即使我没有得病，我想我们也不合适。”李业回答的很坦然，说完眼睛不自然的看向曲铭，后者居然毫不避讳的在他的额头上印下一个吻。
　　
　　李业当场愣在了哪里，有些无所适从……
　　
　　“你们…………”郭怀民不敢置信的看着面前的两个人，今天的情况真的是出人意料的复杂。
　　
　　“如各位所见，我爱李业，郭小姐如果你再说一句非李业不要的话，就不要怪我喽…………”即使是在威胁，但是曲铭脸上的表情还是面带微笑的。
　　
　　郭怀民和郭夫人相对无语，郭刑也一脸诧异的表情，郭黎到是一脸兴趣十足的看着面前的李业和曲铭。
　　
　　“我倒是好奇，如果我还是想要李业呢，你能把我怎么样，谋杀了、抛尸街头？”
　　
　　“我不会做那样的事情，顶多就是把郭刑扔到一群如饥似渴的女人中间，然后让他吃些让人精神亢奋的药品，我想你的好哥哥应该会HIGH上一天一夜吧，要不要我们现在就试试……”
　　
　　李业静看着两人的对话，他一点都不质疑曲铭的话，知道他会做出这样的事，而且有时候他说到做到。
　　
　　“好哥哥……傻啦，怎么没声音，人家都想要把你这样了，你怎么一点反应都没有，不过你一直都挺闷骚的，说不定你还真的喜欢这样的安排。”郭黎再次挪到了郭刑的面前，一只手在郭刑的腰间蹭啊蹭的。
　　
　　“郭黎！你到底要跟我闹到什么时候！”郭刑受不了的大力甩开郭黎的手，并且扬声冲着郭黎大喊。
　　
　　“闹到你亲口承认你爱上我了，闹到你敢于面对自己感情的时候，闹到你……”郭黎开始肆无忌惮的大声嚷嚷。
　　
　　“啪！”一个响亮的巴掌打在郭黎的脸上，郭怀民颤抖着身体收回手，颤颤巍巍的差点倒下，还好身边的郭夫人手快的扶住了。
　　
　　“呵呵，这下可好了，老爸老妈，你们是想要在这里聊更深入的话题呢，还是回去跟我继续算账，我都奉陪！”
　　
　　“回…………回去！！！”
　　
　　郭怀民连再见都没心思说，在自己老婆的搀扶下转身走出了病房。
　　
　　“谢谢！”跨出房门的一瞬间，郭黎转过头看着李业跟曲铭，脸上的笑容显得那么的真诚。
　　




升华与陨落

　　
　　看着离开病房的郭家四口人，李业又侧过头凝视了曲铭一会儿。后者“吧唧”一下，在他的脸上留下一个吻，而此时的李业却显得茫然。
　　
　　爱情，一个从古至今都无法凋零的话题，一个温馨、甜蜜、苦涩、酸楚且梦幻般的意识形态。没有人能真正给爱情下一个完美的定义，每个人心中都有他所认为的一种爱情。有人说爱情是包容的、有人说爱情是一种极致的奉献、有人说爱情是不顾一切的、有人说爱情就是一刹那的冲动。
　　
　　在李业以前的意识中，爱情是短暂的，虽然长这么大他还没有谈过什么恋爱，但是他就是感觉爱情很短暂。因为它会变质，它也会变异，当爱情变质的时候，它也许会变成恨、当然也可能变成厌恶；当爱情变异的时候，它就会变成亲情或者是友情，李业认为变质后的爱情会导致分手、离婚，相反，变异后的爱情则会成为美好婚姻的一个坚实基础。
　　
　　可是现在，似乎又有点模糊了…………
　　
　　“你说郭黎对他哥哥的执着会坚持到什么时候？”在郭黎看郭刑时候的时候，他清楚地从郭黎的眼神中感受到了一种疯狂，也许是爱到疯狂的感觉。这种眼神很熟悉，因为……在曲放的眼神中，也曾流露出那种感觉…………
　　
　　“如果一个人的爱情被冠上了‘执着’两字，那就已经不是时间的问题了，被爱上的那个人恐怕永远都无法彻底摆脱…………就像我跟你一样， 不过，我的爱情比‘执着’更甚……小业，你知道吗？”曲铭的头轻轻的靠在李业的肩膀上，温热的气息若有似无的喷洒在李业的脖颈处。
　　
　　李业静静的看着已经十指紧扣的双手，有人依靠、有人在乎、有人给予温暖、有人精心呵护、有人为你的痛而痛、有人为你的伤而伤，这也许就是他的爱情形态，由曲铭带给他的爱情形态。
　　
　　“在想什么？”伸过手，曲铭怜惜的在李业的干瘦的脸颊上流连。
　　
　　“……我累了…………你会一直陪在我身边，让我靠对吗？”
　　
　　“会，只让你靠……我们的路还很长，你答应我陪我走到尽头，好吗？”
　　
　　“好…………”
　　
　　没有海誓天盟，没有惊心动魄，没有感天动地，没有热泪莹眶，只有两个人的相互依偎，只有埋藏在各自心中的一种信念，只有相对而笑的那份了然…………
　　
　　那天之后，曲放和白禄明显感觉到李业和曲铭之间的气氛变了，很莫名，也很诡异。
　　
　　“喂，怎么回事，我们不在的时候，你大哥和李业好像发生了什么事情，感觉两人间的磁场都变了，那叫一个溺啊……”趁着出去买东西的空档，白禄和曲放两人走在路上，一阵的纳闷。
　　
　　“谁知道，喂，走快点，腿怎么这么短！！”曲放脾气不好的冲着白禄就喊道，也不管白禄接下来的反应，径直往前面走。
　　
　　“喂，你抽抽拉，没事冲我发什么火。”虽然莫名其妙的被人吼了一句，但是白禄没怎么放在心上，毕竟这么些年来的兄弟不是白做的，怎么可能因为这一个小小的口角而生曲放的气呢。
　　
　　“………………”曲放没在理会身后的白禄，黑冷着一张脸，默默无语。
　　
　　今天推开病房的门，看见自家的哥哥和李业之间亲密的互动，李业没有了以前的那种刻意避让，两个人显得那么的温馨。这让曲放打心眼里的厌恶，他也不知道自己在厌恶些什么，但是心里就有一个声音再叫嚣着“拉开他们，拉开他们”。这种强烈的心理状态，让曲放有点无措，所以便以买东西为借口，想要出来让自己冷静冷静，顺便消化一下心里那种让他不安的情绪。
　　
　　当天晚上，曲铭趁李业睡着了的时候，一通电话打到曲放的手机上。
　　
　　“哥，什么事，这么晚了？”都已经十一点多了，可是电话那头曲放的声音却没有一丝困倦的味道，只是有些有气无力的感觉。
　　
　　“当然是找我的小弟聊聊天啊，想明白了吗？”曲铭不不打算跟曲放绕圈子，因为那只会浪费时间，有那个时间绕圈子，还不如看他的小业睡觉呢。
　　
　　“什……什么想明白了，我不明白你的意思。”像是被人堂而皇之的窥视了自己的私密事一般，曲放显得有些焦躁。
　　
　　“你这么晚都没有睡觉，不就是在想那件事吗，难道我猜错了，我的小弟并没有为感情的事情而烦恼？”看了一眼病床上的李业，曲铭悄无声息的走出了病房，轻手轻脚的关上了门，来到走廊的一角。
　　
　　“什么为感情的事情而烦恼，哥，你在胡说什么呢，谁的感情啊！！”曲放急了，虽然曲铭说的全中，但是他并不想把这件事跟自己的哥哥分享，因为无法分享，他们两在这件事情上是对立的两个个体。
　　
　　“发现自己喜欢上了李业，觉得很为难，觉得不知所措，不知道怎么办，很慌对吗？”不理会曲放的激动，曲铭径自说着，像是在陈述别人的故事一般，声调没有丝毫的起伏。
　　
　　“…………哥……你……你怎么…………”
　　
　　“我怎么知道的？如果我连你的小心思都看不透，就不是你哥了，怎么样，想了这么长时间，你应该快有答案了吧？”
　　
　　“之前的时候我并没有感觉自己有喜欢上李业，但是现在我嫉妒了，我想要李业只对我笑，我想要和哥一样陪在李业的身边，我想要很多……我想这应该就是喜欢了吧，可是，哥，我注定失恋的对不对…………”
　　
　　“这么跟你说吧，如果你不是我弟弟，我一定埋了你！可惜，我是你的好哥哥呢，就给你一个机会，选择抹掉对李业的那份喜欢，或者把你的那份喜欢深埋在心底，永远不挖出来……”对于这件事，曲铭有曲铭的坚持，因为李业永远都只属于他一个人，别人是无法窥视的。
　　
　　“………………”电话那头选择了沉默，或者说不知道应该怎么回答自己的哥哥。
　　
　　曲铭也不着急，背靠着墙，等着对方的决定。
　　
　　虽然已经是五月份了，但是晚上医院的走廊还是有那么一点凉，静悄悄的走廊上除了不远处的两个保镖之外也就只有曲铭一个人，走廊上的白炽灯明亮亮的，大概是因为深夜省电的关系，一路看过去，灯并没有全部开，只是间隔着开。
　　
　　“哥……这几天我就不来看……李业了，我想我需要安静的想一想…………”良久过后，电话那头的曲放终于有了声音。
　　
　　“嗯，那我挂了，还有，不要抱着侥幸的心理，因为我不会让李业爱上除了我意外的任何一个人…………”利落的挂上电话，转身回到病房。
　　
　　看着挂断的电话，有那么一霎那，曲放的脑子是一片空白的。
　　
　　“我不会让李业爱上除了我意外的任何一个人…………”多么霸道且自信的一句话，恐怕也只有他的哥哥能说出这样的话。
　　
　　房间内窗户打开，夜风吹进来，有那么一丝微凉，曲放紧了紧手中的手机，抬手把手机呈抛物线用力的扔出了窗口，当听到手机落地后的一个轻微的声音后，曲放身体往后一仰，整个人呈大字形躺在了宽大的床上。
　　




亦喜亦悲

　　
　　连续很多天都没有看到曲放，问曲铭和白禄，两人的答案倒是非常的一致，“曲放已经开始慢慢的学习公司的管理事务，加上还要上学，两头都不能耽误，所以最近可能有点忙，不能过来医院。”很合情合理的解释，李业自然也不会怀疑。
　　
　　时间也过的很快，李业也已经接受了一段时间的化疗，整个人几乎瘦的只剩下皮和骨了，没几两肉，可是即使是这样，化疗的效果也不容乐观，虽然病情却是没有往太坏的方向走，但也没有往很好的方向走，似乎就是在原地踏步。
　　
　　这两天，曲铭三天两头的找主治医生聊天，有时候一聊就是好个把个小时，李业知道他们大概在聊些什么事情，但是他却一点都不想知道他们谈论的具体细则，也许是逃避吧。
　　
　　今天曲铭出去找医生的时间似乎比平时更加长，看着墙上挂着的吊钟，秒针一下一下的转动，几乎契合了他的心跳声，慢慢的他开始不安，莫名的，手心开始冒汗。
　　
　　手中的书也已经很久没有再往下翻一页了。
　　
　　快两个小时了，病房的门，一直都没有被开启的预兆，静悄悄，窗外的暖风一阵阵的吹进病房，带动窗户边的窗帘“哗哗”的作响。
　　
　　又过了半个小时之后，房门终于打开了，看到走进来的人，李业本能的扬起了笑容，但却看到了曲铭范着血丝，通红的双眼，似乎……似乎刚刚接受过泪水的洗礼……
　　
　　“怎么了……是我的情况…………恶化了吗？”说出这句话的时候李业是害怕的，害怕得到确定的答案，但是脸上依旧洋溢着灿烂的笑容。
　　
　　曲铭关上房门，静默的站在原地看着病床上的李业。看着李业的笑容，曲铭感觉到有那么一瞬间，世界仿佛就只有他们两个人，你注视着我，我注视着你…………
　　
　　“真的……不行了吗？”也许没有人能想象李业现在的心境，强忍着恐惧直面死亡，脑中一团一团的黑云密密麻麻的压过来，似乎在预演着什么。
　　
　　曲铭笑了，李业从来没有看到曲铭笑的这么开怀过，但却是无声的。
　　
　　走到病床边，曲铭紧紧的抱住李业，身体微微开始颤动，李业无法看到曲铭现在脸上的表情，唯一能感知到的是曲铭现在非常激动……因为……曲铭哭了…………
　　
　　感觉着自己的肩头慢慢的变得湿润，李业原本僵硬的双手环过曲铭的腰，回抱住曲铭。把头埋在曲铭的肩窝处。
　　
　　渐渐的曲铭的轻笑声传到了李业的耳朵里，然后轻笑变成大笑…………
　　
　　“小业…………我很高兴，我太兴奋了，你有救了……医生说在中华骨髓库找到了适合你的配型，高兴吗？”
　　
　　恍若通了电般，身体麻麻的，心跳的飞快，李业无法表达在听到这个消息后的感觉，只是僵硬的继续抱着曲铭，像是在感受着什么…………
　　
　　“虽然要接受骨髓移植了，但是化疗还是要继续下去，清楚你身体里面的病态造血细胞，入仓之前他们会有一个具体的时间表，每一天都会有具体的治疗计划，先清肠道菌，摧毁免疫系统，化疗两天，休息一天，放疗一次至两次，然后就是细胞回输……小业，记得我们说过等你病好了之后一起去旅游吗？记得你答应过我要陪我走过一生吗？……说到做到…………现在你不能赖皮了……”
　　
　　埋在曲铭肩窝的头，微微的动了动…………
　　
　　“等明天我让人把国内旅游景点的资料都拿过来，咱们一起挑，先去哪里……”
　　
　　那一夜，李业失眠了，曲铭也失眠了，两个人紧紧依偎着，李业眯着眼睛听着曲铭在他耳边轻谈着他们两人的未来，脑中浮现着只属于他们两的幸福未来，在那晚之后，李业更加坚定了活下去的信念……
　　
　　后来从曲铭的口中得知，其实他那时和医生谈论的时间并不长，之所以出去这么长时间，是因为在听到有了合适的骨髓后，喜极而泣，一个人在医院楼层的厕所小间内发泄了很久，所以当曲铭进门的时候李业才看到曲铭两只范红的眼睛。
　　
　　曲铭的行动速度李业从来没有怀疑过，所以当李业睁开眼睛后，看到满床堆满了各地旅游景点资料以及照片的时候，李业一点都不感觉惊奇。
　　
　　“醒了？”看到李业睁开眼睛，曲铭赶紧放下手中的资料，上前一步，在李业的眼睑上落下一个吻。然后笑着退开，走向病房内的卫生间。准备洗漱用品，帮着李业洗漱，白血病患者需要时常注意皮肤的清洁，还有口腔卫生，饭前饭后都需要漱口，刷牙，不过不能用一般的牙刷，需要用软毛牙刷。
　　
　　打理完后，曲铭让李业靠做在床上，递过几分旅游景点的资料。
　　
　　“我觉得这几个不错，你先看看，如果不喜欢的话，这里还有很多，总有喜欢的地方。”曲铭就这李业的手，指了其中的几张图片，示意李业先看看。
　　
　　说实在的，李业长这么大，都还没有出过这个生他养他的城市，也没有坐过什么火车，更不用提飞机了，所以对于曲铭一脸兴致勃勃地样子，李业也开始有了一种蠢蠢欲动的感觉，而且有点迫不及待。
　　
　　“你看着办吧，这些地方我都没有去过，我也不知道该怎么选……”资料上的介绍都是美轮美奂，尽挑好的词讲，照片上的风景更不用说了。
　　
　　“没关系，我们慢慢来，我还让人搜集了一些影响资料。”说着曲铭又不知道从哪里拿出一叠的碟片。
　　
　　李业哑然的看着曲铭拿过笔记本电脑，从一摞的碟片中挑了一张，塞了进去。
　　
　　话说另一头，曲放自打知道了自己对李业的感情，并且被自家的哥哥一闷棍打下来，初恋的萌芽瞬间破灭后就一直把自己关在房间里，上课也不上了，直接向班主任以生病的理由请了假。
　　
　　连续两天不吃不喝后，曲放终于忍受不住，半夜的时候打开了房门，晃进了厨房在冰箱里找了几样吃的东西，然后两眼无神的坐在餐桌上，有一口没一口的进食，以前认为味道不错的东西，现在吃来却食之无味。
　　
　　在接到曲铭电话之后，曲放的脑中曾经也遐想着把李业从曲铭的手中夺过来，但遐想终归是遐想，先不说李业已经和曲铭在一起了，即使他们还没有在一起，他也抢不过自己的哥哥，曲铭是什么人，他看上的，永远都没有放手这一说，更何况李业似乎在曲铭的眼里是不一样的。
　　
　　“都还没开始，就这么完了吗？唉~~~~~~~~”长叹一口气，曲放继续往自己的嘴巴里塞食物。
　　
　　最后曲放也没吃多少东西，因为两天没有进食，这突然一下子也吃不了多少东西，大概得垫吧一下就好了。
　　
　　从餐厅出来，曲放晃悠悠的回到自己的房间，打开电脑，自己心里也明白，如果一直这么下去也不是个办法，干脆上网查一下一些前辈治疗失恋的办法。如果可行的话，他到是可以拿过来用一下。
　　
　　




番外：失恋治疗十大法则之状况百出

　　
　　曲放拿过一旁的纸跟笔，挨个的记下电脑上各式各样的治疗失恋的方法，一边记一边嘴上还喃喃着“不是吧，这能行嘛？”
　　
　　不过迟疑归迟疑，有些东西还是尝试一下的好。
　　
　　法则一：沐浴治疗法，就是穿一件自己最喜欢且最贵的衣服去洗澡，这样就会让你心疼你那件最喜欢的衣服，而暂时忘记失恋的痛苦。
　　
　　曲放皱眉看着这第一条法则，思考了一会儿还是走到了自己的衣柜旁，拉开衣柜，里面满当当的一片及至的奢侈品服饰。
　　
　　一只手抵着自己的下巴，另一只手在挨个的扒拉着衣柜里面的衣服。
　　
　　“最贵的……最喜欢的…………”说实在的，曲放压根不知道这些衣服的价格，因为每过一段时间就有人过来替他量体裁衣，逛街买衣服，他从来不干这种事情。至于最喜欢的衣服，原谅他真的不知道衣服有什么好喜欢的。不就是一件衣服嘛。
　　
　　唤过管家，曲放还是选择问一下管家，说不定管家知道这些衣服的价格。
　　
　　“二少爷，您的这些衣服都是由国际大师量身定做的，价格方面不是我们能询问的。”管家恭敬的说，不明白这二少爷最近几天是怎么了。
　　
　　曲放烦躁的抓了抓头发，把管家赶了出去。
　　
　　“什么鬼方法，我找不到最贵的和最喜欢的怎么办！！”拿过扔在床上的纸张，在第一个方法上打了个红叉叉，表示失败。
　　
　　法则二：情歌治疗法，选一首悲伤的情歌跟着唱，然后放声大哭，这样可以让积存在体内的郁闷随着哭声爆发出来，哭过了之后心情就会好很多哦，也就觉得没有那么伤心了。
　　
　　“哭？很丢脸好不好…………”虽然心里对“哭”这个动词有些排斥，但是曲放还是在网上找了一首据说最悲伤的情歌，然后深吸一口气，鼠标点击播放。
　　
　　悠扬的音乐声缓缓传入曲放的耳朵内，说实话，这情歌确实悲，曲放死盯着电脑屏幕，因为同时播放着歌曲的MV，眼睛一眨不眨，瘪着嘴巴，心里狂嚣着“哭啊，哭啊…………”
　　
　　可当眼眶中真的开始变得湿润时，曲放下意识的关掉了音乐，然后站起身，顺便还踢了一下桌子脚。
　　
　　“哭毛啊，靠！！”二话不说在第二个方法上打了一个叉。
　　
　　法则三：甜品治疗法，就是疯狂的吃甜品。吃到甜的味道时，会有片刻幸福的感觉，即使这样的幸福是虚幻的，也不错。
　　
　　家里头没有甜品，因为曲铭和曲放都不是喜欢吃甜品的人，所以曲放一声令下让人去买多多的甜品回来。
　　
　　没多久甜品是买回来了，看着各式各样精致漂亮且颜色鲜艳的甜品，曲放吞了吞口水，然后两手各抓过一块蛋糕，左一大口，右一大口，那吃相都可以跟非洲难民的话。
　　
　　陪侍在一旁的佣人和管家均瞪大了眼睛看着眼前的奇景，他们以前怎么都不知道二少爷这么喜欢吃甜品，可是看二少爷此刻杀气十足的眼神似乎又不像是喜欢，更像是厌恶。
　　
　　几分钟后，当曲放再一次的把一块蛋糕放到嘴边的时候，意外发生了。
　　
　　“恶………………”从胃部突然涌上一阵呕吐感，曲放急急的冲出餐厅以百米冲刺的速度向卫生间的方向跑去。
　　
　　跑进卫生间后，曲放连门都来不及关，整个人趴在抽水马桶上。
　　
　　“恶…………呕……”一阵狂吐，几乎把之前吃的一半的蛋糕全部吐了出来，胃部还传来隐隐的疼痛。
　　
　　“打死我也不再吃甜品了…………”吐的差不多后，曲放整个人虚脱的坐在地上无力道。
　　
　　理所当然，第三个方法上也打上了叉叉
　　
　　法则四：友情治疗法，就是找好友陪伴你度过这段艰难的日子，爱情没有了，还有坚固的友情啊，亲情啊，还有那么多的好朋友亲人关心你啊，找他们倾诉，相信很快你就可以从失恋的痛苦中站起来了。
　　
　　曲放想了又想还是给白禄打了一个电话，抱着试试看的心理，可是电话那头迟迟都没有人接起。
　　终于在曲放拨了第二通电话后，白禄接起了电话。
　　
　　“兄弟，找我有事啊，我跟你说我今天找到了一件非常棒的骷髅艺术品，那叫一个漂亮，你要不要过来看看…………”一接起电话，没给曲放说话的机会，白禄自个儿哇啦哇啦的说了一堆。
　　
　　“白禄……我有话跟你说…………”
　　
　　“咦，有什么话跟我说，被你哥K了，哈哈，我就知道就你那个熊样怎么可能在这么短的时间内了解你们公司的运作呢，说说，你出了什么丑啊…………”白禄把曲放失落的语气全部归咎于在公司的不顺，还一副幸灾乐祸的样子，当然，他是不知道曲放失恋的事情，和李业一起都以为他真的是在公司接受什么训练呢。
　　
　　“靠！信不信我把你的骷髅头收藏了！！！”冲着电话怒吼一声，然后挂上电话。再一次的把电话摔在了地上，就两天前把手机扔出窗户，这可是第二次损毁手机了。
　　
　　拿过纸张，愤愤的在第四个方法上连续划了N个叉叉，直到纸都被划破为止。
　　
　　法则五：凭吊治疗法，就是当每次想起他时，就去他房子外面徘徊一下，不能去见他，还不准在他家门口散步吗？？回味和他一起的时光。☆区☆区整理☆
　　
　　对这个方法，曲放抱着十二分怀疑的态度。
　　
　　坐着计程车来到了李业家的附近，越接近李业家，他的脑海里浮现的画面就越清晰，记得第一次注意到李业，记得第一次跟李业说话，记得第一次看到李业的笑，记得第一次来李业的家，记得第一次和李业谈心，记得第一次…………
　　
　　正当曲放回忆着和李业的过去时，突然间，头顶上似乎感觉到了异样，伸手在头顶上一摸，然后拿下手，僵硬的看着手指上的东西，霎时，曲放的脸变得铁青。
　　
　　“妈的，哪个混蛋把痰吐到了老子的头上！！给我出来！！！！”曲放抬头冒火的看着自己头顶上的几个窗户。
　　
　　当然最后没有一个人回答他的话，哪个白痴会自己站出来承认这种事情啊，所以曲放也只能骂骂咧咧的离开了这个稍微让他有了一点感觉的地方，并且发誓，如果以后让他在街上看到吐痰的人，哼哼…………（这算不算殃及无辜？）
　　
　　回到家的曲放冲到卫生间，连续洗了十次头。而且在第五个方法上画了一个圈，拿过一把小刀，在上面扎了无数个洞……
　　
　　法则六：被窝治疗法，就是不洗脸、也不刷牙，一丝不挂地爬进被窝里哭泣。
　　
　　看着这个方法，曲放想道了之前的情歌治疗法，脸上顿时黑线无数。
　　
　　“又哭！”曲放直接在这个方法上打了叉，因为没有实践的必要。
　　
　　法则七：丢弃治疗法，把恋爱时的一些物件藏起来或者丢掉。把那些会勾起思念的物件藏得远远的，或者是彻底的丢掉，以免看着它，更加痛苦。
　　
　　“神经，那凭吊法又算什么？”曲放无语的看着和凭吊法相矛盾的方法。
　　
　　至于他跟李业之间有没有什么值得纪念的东西？曲放想了又想，最后懊恼的发现，压根什么东西都没有，毛物件啊！！！！
　　
　　无力的在第七个方法上也打上了个叉叉，看着一片红叉的纸张，曲放嘴角微微抽搐着，希望之后的三个方法能行。
　　
　　法则八：归还治疗法，把他放在你这里的所有东西都还给他，彻底和他撇清关系，藕断丝连最后会受到更大的伤害。
　　
　　同法则七，压根没有东西，还毛啊！
　　
　　法则九：情人治疗法，赶快爱上另一个人！把感情转移到另一个人的身上，这是治疗失恋最快的方法。
　　
　　觉得这个方法似乎可行，曲放当天晚上就跑到了附近最热闹的一家酒吧，里面歌舞声色热闹的不得了。
　　
　　曲放独自一人坐在吧台前，叫了一杯酒，肉眼旁观的看着舞池上舞动的人群，想在里面找一个顺眼的。
　　
　　“呦，小朋友，一个人啊，啧啧啧，看来好像心情不怎么好呢？”当曲放还在寻找猎物的时候，身边坐下了一个人，曲放不耐烦的看向来人，染成了灰白色利落的短发，张扬的笑容，上挑的凤眼……
　　
　　白了一眼来人，曲放当作没看见，再次把视线调向舞池。
　　
　　“呵呵，还挺有性格，来，我请你喝一杯吧。”来人手指朝调酒师勾了勾，后者了然的倒了一杯酒放到曲放面前。＾小＾清＾子＾
　　
　　正巧曲放刚才叫的一杯酒喝完，所以也没多想便拿过调酒师递过来的酒，仰头喝了个一干二净，酒一下肚，没多会儿曲放便觉得有点昏头，身体也开始变的优点燥热，下意识的抬头看向那个优哉的朝他笑的男人。
　　
　　“shit！！你给我喝了什么…………”身体慢慢从高脚凳上滑落，脑中的清醒意识似乎慢慢的被身体的燥热感所侵袭，慢慢的眼前的画面开始变的模糊，那个男人的笑容也开始变的模糊…………
　　
　　当曲放再次醒过来的时候发现自己躺在床上，身体的疼痛让他意识到了似乎…………
　　
　　“混蛋！！”曲放实在是不知道该骂什么词汇了，看着自己手上以及胸口上那一些吻痕，他感觉有一股血气往上涌的趋势。
　　
　　事情明摆着，他失身了，而且失给了一个男人，而且的而且是他根本不知道那个男人是谁，并且那个男人早就已经离开了案发现场，这让曲放又气又恼又不甘。
　　
　　“别让我再看见你，不然，我绝对把你阉了！！！！”说话的当口，曲放直接扇了自己一巴掌，要不是他自己放松警惕，那绝对不会发生现在的事情，总归一句话，都是失恋惹的祸！
　　
　　跌跌撞撞的回到家，曲放一把抓过那张纸，直接把它揉成了团扔进了抽水马桶中。
　　
　　至于那最后一个方法，法则十：洗脑治疗法。
　　
　　曲放也不想尝试了，天知道再尝试下去还会有什么效果，搞成现在这副德性已经够了！不过曲放自己似乎还没有注意到，失恋的烦恼与痛苦已经完全被失身后的气恼与不甘占领了。应该算是一种成功吧，只不过这个成功的代价和后遗症似乎大了点……
　　




一百年不变

　　
　　有人说，当爱情来临，是快乐的。但是这种快乐是要付出的，也要学习去接受失望、伤痛和离别。从此人生不再纯粹。李业现在已经能深刻的体会到这句话的含义了，他很快乐，但是同时也开始害怕离别，害怕马上就要到来的手术，害怕如果不成功的话，迎接他的可能是死亡，害怕再也不能睁开眼睛看到曲铭朝他笑，害怕再也感受不到有人依靠的幸福感。
　　
　　当然曲曲铭也不是没有注意到李业的不安，每每看到李业临睡前眼睛一眨不眨的看着自己时，曲铭的心就在抽痛，他也害怕，虽然李业治好病的概率大了许多，但是谁也料不准一个万一不是吗。
　　
　　手术前两天，李业显的更加的不安和害怕，只要一会儿没看到曲铭，他的双眼就会开始四处的寻找曲铭的身影。
　　
　　这天，曲铭把李业带回了曲家，在去曲家的路上，曲铭还特意路过农贸市场，从汽车上搬下李业的轮椅，然后推着李业走进了农贸市场。
　　
　　“怎么来这里？”对于曲铭突然的举动，李业不是很明白，农贸市场里面非常吵闹而且现在这个时候也正是买卖的高峰期，李业不得不提高了一点音量。
　　
　　“小业傻了吧，来这里能干什么，当然是买菜了。不过我从来没来过这里，等一下就靠小业喽。”曲铭漫不经心的说着。
　　
　　“你打算自己做菜吗？”怎么看曲铭也不像会做菜的人。
　　
　　“不会，不过小业可以教我，今天咱们好好的来坐一顿丰富的午餐。”低下头，伸手理了理李业的衣服，语带兴奋的说。
　　
　　“好啊，我教你，不过教不教的会…………”被曲铭的兴奋所感染，李业已经开始想象着两人在厨房的情景，肯定状况百出。
　　
　　“我像是学不会的人嘛，好了，看看咱们今天做些什么菜。”略带不满的用手指轻轻的弹了一下李业的后脑勺，然后左右看着边上整齐有序的摊位，有点不知道从哪里下手。
　　
　　“你喜欢吃什么，这里一些摊位卖的都是蔬菜，我觉得芦笋不错，挺清淡的。”李业手指着不远处的一个卖芦笋的摊位，示意曲铭把他推过去。
　　
　　“我呀，如果是中餐的话比较喜欢口味重一点的海鲜料理，像什么咖喱蟹块，还有辣炒海瓜子。”边推着李业，曲铭边开始派菜，其实他的口味一直都比较偏重一点，对于太过清淡的菜不是很感兴趣。
　　
　　“老板这个怎么卖？”李业拿过摊位上的一根芦笋用手指掐了一下芦笋的根部，感觉还不错，挺嫩的。
　　
　　“六块钱一斤，很新鲜的，小伙子要不要给你称点？”老板热情的开始招呼。
　　
　　“麻烦给我称一斤吧。”要以前李业肯定会先杀价，不过今天和曲铭一起来，想想还是算了。
　　
　　“别老吃那么重口味的菜，每天都吃点清淡一点的菜对身体好。”趁老板称斤两的空档，李业侧过头认真地对曲放建议到，然后付了钱，让老板把芦笋根部的皮削去一点。
　　
　　“那今天一半一半吧，以后一定都听小业的，多吃清淡菜。”拎过老板处理好了的路笋，满口的应合着李业的教诲。
　　
　　“我怎么感觉你在敷衍我。”对某些事情，李业可是很坚持的。
　　
　　“哪里敷衍了，我是认真的，不信以后小业你就一直监视着我的日常饮食，如果敢多吃口味重的菜你就……你就罚我跪电脑键盘还不成吗？”怕李业不相信，曲铭停下了脚步，弯下腰，脸贴着李业的脸，保证着说道。
　　
　　“别这样，这里人多，我信你还不成嘛。”李业尴尬的低下头，用眼角看着边上来往的人。
　　
　　“呵呵，那我们接下来买什么？”想永远都这么粘着李业，不过未免李业尴尬，这种亲热的举动还是点到即止吧。
　　
　　接下来的时间，两人花了半个小时的时间，在农贸市场里穿梭，虽然这里的味道不是很好闻，夹杂着数百种蔬菜、肉类、海鲜、干货的味道，要是平常曲铭一个人进来八成会立刻转身就走，不过有李业在身边，已然忽略了这些混杂着的味道，反而有点甜蜜温馨的味道。
　　
　　李业第一次和曲铭逛农贸市场，倒是感觉自己带了一个什么都不懂的孩子，曲铭见到一样感兴趣的东西就问那东西怎们挑选，怎么看它的新鲜程度，而李业也乐此不疲的回答着曲铭的问题，不过有些李业也不知道怎么才算新鲜的，好的，这个时候就开口问摊位的老板，老板也会简单的解释一下。
　　
　　出了农贸市场，他俩算是满载而归了吧，一只大的青蟹，一个牙片鱼头，一盒嫩豆腐，还有一些新鲜的香菇和一小块猪肉。当然还有早前买的芦笋。
　　
　　两人来到曲家的时候，李业发现曲家似乎一个人都没有，曲放不在那很正常他还要上学，可是曲家的那些个佣人还有管家也都不见了，李业诧异的看着曲铭，难道他把他家的佣人都辞退了？
　　
　　“家里的佣人我放了他们今天一天的假，所以今天这里只有我们两个，呵呵，好了，咱们动手吧，说实话，这些东西该怎么弄啊。”曲铭拿过一条围裙，小心的替李业系上，然后只了只自己身上的围裙，嘴角都快咧到耳朵，
　　
　　“咱们穿的是情侣围裙。”走到李业的身后，把李业推进厨房。
　　
　　来到厨房，曲铭一副随时都可以行动的表情看着李业，不过对面前的一推食材他心里还是不怎么有底。
　　
　　“先把菜洗了吧，要不我来洗菜。”李业建议着，开始有点担心曲铭接下来的厨艺展示。
　　
　　“不用，我来，你就看着，从旁指导就行。”拒绝了李业要来帮忙的意思，曲铭赶紧把一个牙片鱼头放到水槽内，因为买来的时候老板有简单的把鱼头里面的东西挖掉，所以曲铭清洗起来并不费尽。
　　
　　李业在一旁，笑看着曲铭还算利落的动作。不过当开始处理那只青蟹的时候，曲铭开始犯难了，一解开绑着青蟹的绳子，手上的青蟹就开始脱离曲铭的掌控，李业也不知道怎么办，因为以前家里很少买青蟹，顶多也就逢年过节的时候有，他也没处理过青蟹。
　　
　　闹腾了一段时间后，曲铭有些气急，拿过一把菜刀，用刀背狠狠地对着青蟹的肚子劈了一下，不过还好，他的力道不是很重，青蟹只是出现的短时的昏迷现象，并没有看见有外伤，不过有没有内伤就不清楚了。
　　
　　处理好了食材后，又是一阵鸡飞狗跳的烧菜环节，李业在一旁看着犹如战场般的厨房，恨不得自己上
　　
　　一个小时后，三菜一汤终于出炉了，曲铭解下围裙，一脸的满足。
　　
　　曲铭替自己盛了满满一碗饭，然后也替李业盛了一碗，虽然李业现在并不能吃这些由他做的菜，但是曲铭还是希望能和李业一起感受一下这种坐在一起享受着这独属于他们的时光。
　　
　　李业看着自己对面的曲铭，吃的异常香甜，在医院的时候也没见他胃口这么好过。
　　
　　“铭，你该去学做菜了，回头你家佣人肯定得花不少时间收拾厨房。”一想起刚才曲铭做菜的情景，李业就感觉非常好笑。
　　
　　“好，我也这么觉得，虽然我对自己这次的表现还是比较满意的，不过这芦笋还是咸了点，这汤有点甜，大概是刚才放错糖的缘故。等明天我就去报一个烹饪速成班，等学成归来的时候，再给你做。”说完，大大的扒了两口饭。
　　
　　“那就这么说定了，你明天开始学做菜，等我动完手术醒来后，我要看到你做的一碗色香味俱全的菜，好吗？”
　　
　　“那我明天开始就不能去医院看你了，我答应你，等你动完手术睁开眼睛，一定会看到我做的菜，咱们说好了，拉钩。”曲铭淡笑着放下手中的碗筷，越过餐桌，伸出一根小指头。
　　
　　“拉钩！”李业颤抖着伸过自己的小指，钩住曲铭的小指。
　　
　　“一百年不变！”当两人的手指碰在一起的时候，曲铭和李业互看着对方，笑着说道。并在心里默念，一百年不变……
　　




正文完结

　　
　　其实移植的过程非常简单，复杂的基本上在之前全部完成了，包括全身检查，检查项目包括眼睛、口腔、耳鼻喉科检查，普外科，心脏、肺功能的检查，及骨穿、腰穿、胸部X线等。听医生说通过这些检查可以发现一些需要在移植前解决的潜在问题。骨髓的采集和外周血干细胞的采集也已经完毕。
　　
　　而李业现在要做的就是等，等着移植。
　　
　　和约定的一样，曲铭没有再过来医院，两个人都在等待骨髓移植完后相见的那一刻。
　　
　　“李业，怎么曲大哥今天不见了？”白禄晚上放学后来到李业的病房，发现少了曲铭的身影，不由的纳闷，以前曲铭不都是一直陪在李业身边的吗？
　　
　　“窝们有约定。”与其面对面的承受着倒计时般的痛苦，还不如暂时分开，期待见面的时刻，这样也许会更好一点。
　　
　　“什么约定？神神秘秘的，最近怎么大家都神神叨叨的，曲放那家伙，这段时间上学时都不跟窝讲话，每天冷着一张脸，跟谁欠了他一条命似的，一放学就跑的没影，他有那么忙嘛。”一提到曲放，白禄的话匣子就打开了，言语间带了那么点抱怨的意味。
　　
　　“他怎么了，窝也很久没看到曲放了，曲铭也没跟窝提起曲放，是不是出了什么事情？”李业抿了抿有点干涩的唇，问道。
　　
　　“谁知道他出了什么事情，也许是他太笨公司的事情没办法上手，才每天冷着一张脸。”白禄压根不认为曲放那家伙会出什么大事情，就他那德性，别给人家惹什么麻烦就已经很不错了。
　　
　　“李业，明天就要移植了，等移植完了，就会好了吧，你的那张课桌还空着呢，窝每天都有去擦一遍…………”
　　
　　“嗯，其实移植只是一个开始，移植完了以后，窝听医生说还要进行一个疗程的放、化疗的治疗，然后差不多要经过四到五个月的调整期，窝的路还很长呢。”
　　
　　“没事儿，之前那么痛苦的化疗还有抽取骨髓你都忍过来了，以后的肯定没问题，你看，窝把窝爷爷随身带的佛珠都给你带过来了，窝爷爷说这东西有灵气的，爷爷他每到一个寺庙都会拿下佛珠在佛龛前供上一段时间，它应该能保佑你。”白禄从包里拿出一个精致的盒子，打开盒子里面是一串木制的佛珠，细看每颗佛珠上面都有一尊菩萨。
　　
　　“谢谢！”李业躺在床上，没什么力气。白禄把佛珠从盒子里拿出来，轻轻的放到李业的枕头边，心里提醒着自己，等明天一定要让李业把佛珠带进去。
　　
　　夜晚，李业睁着眼睛看着病房的天花板，脑子里面似乎总有东西在跑马等一样的闪过，但又抓不住，太快。
　　
　　吃力的翻了一个身，李业把手探向床边的柜子上，拿了手机拨了一个熟悉的号码。
　　
　　“嘟……嘟……嘟…………”等了很久对方都没有接起电话，李业也不心急，又重新拨了一遍。
　　
　　“喂，谁啊！”非常浓重的鼻音，八成是才被吵醒的吧。
　　
　　“窝是李业，打电话来，是想告诉你，你也许已经感染了爱滋病病毒……”寂静的病房，李业的声音透过话筒听在李建国的耳朵里显得那么的不真实。
　　
　　“混小子，说什么呢，这么诅咒你老子！”经李业这么一说，李建国顿时睡意全无，抓着电话就冲李业喊道。
　　
　　“不相信的话就算了，不过，窝想你应该从来不会对偷吃的对象进行健康调查吧……”侧身躺在床上的李业一只手抱着自己的膝盖，整个人缩成了一团。
　　
　　“听你胡扯，不要再打这种电话过来了！！”
　　
　　电话被李建国给挂上了，李业无从知晓李建国此时的心情，是恼羞成怒，是担惊受怕，还是满不在乎，只是收起电话，平静的放到柜子上，然后闭上眼睛……
　　
　　李建国之后会有怎么样的结果已经不重要了，他想做的做的，想守护的守护了，想报复的也报复了，现在他只想要回归平凡…………
　　
　　第二天，曲放来了，和白禄一起。脸上一直挂着强颜欢笑的表情。
　　
　　“窝哥呢，这么重要的日子，他死到哪里去了？”曲放本以为曲铭会在的，因为明明看着曲铭一大早就出门了，可是来到医院却没看到人影。
　　
　　“窝们约好了，他现在在忙别的事情，对了，曲放，麻烦你等一下把这个信封寄出去。”李业没回答曲放的问题，只是轻声的笑了笑，然后从一边拿过一个信封，递给曲放。
　　
　　“什么东西，好像是一张光盘吧？”接过李业递过来的信封，曲放大概摸了摸，应该是光盘没错。
　　
　　“嗯，麻烦了。”那个信封就是曲铭之前帮他刻录的碟片，要寄给的对象自然是李建国现在的太太。至此，真的就差不多了……
　　
　　“哦，好的，你放心，窝会帮你寄的。”
　　
　　上午十点，李业准时被推进了手术室，枕头边放着白禄爷爷的佛珠，曲放和白禄两人安静的在门外等候，谁都没说话，静静的等着。
　　
　　而曲铭这个时候正在进行一对一的烹饪学习，名厨在一边从旁指导，当墙上的钟指向十点钟的方向时，曲铭下意识的抬起头看着挂钟上的时间，忘记了自己手上正在切着配菜，“嘶！”突然一阵疼痛让他回过了神，低头发现自己的手指不小心被菜刀划了一个口子。＾小＾清＾子＾
　　
　　“曲先生，你今天好像有点心不在焉。”大厨看着曲铭，发现今天似乎总出错。
　　
　　“师傅，得快点，窝怕敢不上，他在等窝…………”骨髓移植的过程很简单，也很快速，所以曲铭没有多长的时间，得尽快做好一道菜回到医院。
　　
　　“那个她是曲先生的情人吗？曲先生还真是个体贴的情人。”大厨由衷的说道，现在的男人很少有愿意下厨的，而为了自己的情人特意来学做菜的更少，简直可以用稀有来形容了。
　　
　　“不用过多久，他就会是窝的老婆……”曲铭说话的同时，下意识的摸了摸自己裤袋里的一个盒子，里面是一对戒指…………
　　
　　缘起缘灭，缘浓缘淡，不是窝们能够控制的。窝们能做到的，是在因缘际会的时侯好好的珍惜那美好的时光。
　　
　　说好了一辈子的相守，说好了一百年不变……………………
　　


