



师兄 
文/ 赖尔 




楔子 

◎      ◎       ◎ 

“你这龟儿子！难道脑子里除了那些下三滥的龌龊事儿，就没有别的了么？” 

沈康也不顾右胳膊上还插着那枚铁钉、正汩汩地冒着血，抡起未受伤的左膀子，捏了拳头就要往对面正装得一脸无辜的郝中京脸上砸。 

“师弟，不可！”一旁的韩一尘忙拦住他，冲他缓缓摇了摇头。 

接着，韩一尘轻轻抬起了沈康的右臂，一使力，将那铁钉子逼了出来，取在手中。 

校场之上，形势立分。 

酷暑的烈日之下，空旷的练武台前，一边是沈康和扶着他的韩一尘，另一边则是郝中京和他身手的一拨崆峒弟子。 

见此情景，沈康气急败坏地道：“你们这群混帐东西，难不成是瞎了眼么？！你们刚刚明明就应该看见的，是这个龟儿子暗算我！否则，就凭他，怎么可能打得赢我？！” 

“你休要满口胡言。明明是你学艺不精，还编了借口来狡赖。”那郝中京挑了挑眉毛，讪笑道。跟在他身后的一干弟子们，大多抱了双手，都是一脸看好戏的模样。 

“扯淡！难不成还是我自己搞伤自己的？！你们这龟儿子，就跟着他睁眼说瞎话么？！”沈康一个箭步向前冲，恨声道。若不是韩一尘紧紧拖住他，他早就抡了拳头上去痛揍那些是非不分的家伙们一顿了――当然，凭他现下这副摸样，九成九会反过来被人家群欧就是了。 

“打啊，打啊，”郝中京向前跨了一步，扬了眉毛，挑衅道，“当着这么多师弟的面儿上，带种的你就打！等师父回来，咱们可以让他老人家好好评断评断。” 

“你这混……”沈康急冲过去。可刚迈开一步，就被身后的韩一尘死死抱住腰，怎么挣扎也挣脱不开： 

“师弟，不可冲动！”韩一尘沉声道。 

沈康扭了头，冲他急道：“师兄！放开我！不给这个混球儿一点教训，我今儿个就不姓沈！” 

“哈哈哈！”还未等韩一尘答话，听了这一句，那郝中京叉了腰仰天大笑，“你还真有脸说自己姓‘沈’？！师父可怜你，给你个名儿，你倒真把自己当起个二两五来了？！你这来历不明的家伙，还说不准儿是从哪个旮旯里冒出来的杂种呢！” 

只听“嗖――”地一声，先前枚被取出来的钉子，忽然破空而出，正对着郝中京飞去―― 

郝中京吃了一惊，登时面如土色，手忙脚乱地跳将到一边――这一脚踏歪，差点就跌了个屁股开花，幸亏给他身后的众弟子们一把稳住。 

“好啊！大师兄，连你也袒护这小兔崽子！”青白着一张脸，郝中京伸出手，愤恨地指向韩一尘。 

韩一尘沉下脸来，缓缓道：“中京，你也喊了我一声‘大师兄’。既然知道，就该懂得分寸。先前你做了什么，我也只能睁只眼闭只眼。不过，沈康是你三师弟，这点不容置疑。你若再口出恶言，我这大师兄虽然无能，也不容得你撒野。” 

听向来不多话的韩一尘，现下竟撂出话来，郝中京立马变了脸色。其身手的众弟子们，也掩去了露骨的看戏神色，有怕事儿的，还垂了脑袋。 

最终，郝中京恨恨地从鼻孔中哼出一声来，带着那一拨子的门下弟子，退出了校场。 

见他们走远，这边的韩一尘，终于放开了一脸怒容的沈康： 

“师兄！你就这么干看着那家伙作威作福？！”在沈康口中，担得起“师兄”二字的，只有韩一尘一人。至于那郝中京，虽然按理说入门比他早、排行第二，但沈康向来是直称其“人渣”的。 

韩一尘扯了扯嘴角，勾勒出一抹无奈的笑容来：“若非如此，又能如何……就光是刚才那一下，便费了你这没用的师兄好半天力气了。” 

“……”听他这么一说，沈康便不说话了，只是撇了撇嘴，向那群人退去的方向，狠狠地啐了一声。 

“哈，莫和他们计较了，”韩一尘淡淡苦笑，“要怪，便怪你这个师兄无能吧。” 
在这崆峒派中，掌门夏侯信共收了四名弟子，二十二名门人。其中，韩一尘乃故人所托，自幼在崆峒派生活，入门最早；郝中京居次；沈康虽比四师弟韦墨年轻些， 不过，因为他要早两个月入门，所以排行第三。而众多门人，虽为崆峒弟子，平日却得不到夏侯掌门的亲自指点，只由郝中京、沈康、韦墨三人负责传授他们武艺。 

这四名弟子当中，韩一尘入门虽早，然而他自小体弱，悟性也是平平，掌门夏侯信所传授的武艺，他只能学到两成。若不是因故人临终遗孤，将之托付给夏 侯老友，料想他这样没有练武天赋的弟子，若在平时，夏侯信是断然不会收的。也正因如此，韩一尘这位大师兄，在这崆峒派中，乃是个空有架势的摆设，众弟子并 不把他当回事儿。 

至于沈康，是崆峒一干弟子当中，悟性最高、武骨最佳、武功也是最强的。见他学武进展极快，夏侯掌门对他寄予的厚望也是四名弟子之中最高的。但这家 伙，天生性子又急又燥，甚是不讨喜。说好听点那叫“耿直”，说白了就是口没遮拦，想到什么就说什么的，都不带过脑子的。他这副样子，武功虽高又有何用？门 下弟子偏就是不爱跟着他――你想啊，稍微学个慢点，或是哪一招看了一遍没明白，就得挨他一顿诸如“你这家伙倒是用心点学啊”、“怎么教都教不会”之类的， 换作是谁，任谁也受不了。是以，原先分至他手下学艺的弟子，纷纷转了道儿，最后竟跑得一个都不剩，都去跟着郝中京了。 

二弟子郝中京是这崆峒派中人缘最好的，他常说笑又不苛求人，对手下弟子颇为纵容，因此深得众弟子们的爱戴。但他自尊心极强，善妒。那沈康比他排行小、武功却高于他，这一直让他颇为头疼，使郝中京看沈康横竖都是不顺眼，惟独对他处处刁难。 

四师弟韦墨为人严谨，少言。武功相当扎实，有七名弟子由他带领学艺。不过，由于他沉默寡言，只做份内之事，教完招数就走，因此与旗下弟子并无深厚的私交。而在三个月之前，他已奉师父之命下山办事去了，至今未归。 

扯了沈康回屋，韩一尘取来布条，将沈康右臂的伤口清理干净，这才拎了药箱走出门外。抬了眼，夏日的晴朗天幕，湛蓝湛蓝。他忽然无端地想起那个阴沉的冬天，在他十二岁那年―― 

当时，刚过“大雪”节气，天阴沉沉的，纷纷洋洋的飘雪，仿若漫天白羽散落。 

在当年，崆峒还没有如今这么多的门人，甚是冷清。二师弟吵着肚子饿，便缠着打杂的老伙计，烤地瓜去了。只留他一人，静静地站在大堂的门口，望雪羽簌簌飘落，也望着通往山下小路的那座山门，乖乖地等着师父回来。 

冰寒的风卷了雪片，直钻进脖子里。年幼的他打了个寒战，赶紧拢了拢领口，再将两手抱了，揣在袖筒里。就在这时，他瞅见山门那里，出现了一大一小两个黑影，看那大人的步伐动作，甚是相熟―― 

“师父！”他也顾不上寒气了，冲出门去，直往那大人身上扑。 

夏侯信三步并作两步迎了上去，忙一把扯了身上的毛麾，裹了韩一尘，随即瞪了眼厉声道：“谁准你出来了？怎么不好好在屋里呆着？” 

将脸蛋埋在柔软的毛毡里，韩一尘偷偷瞄了师父一眼：师父虽然板着一张脸，吼得又大声，可是，似乎并不像是真心在生气的样子。这么一来，他也就放大了胆子，瞄向师父身后的那个小孩： 

是个男娃娃，鼻子冻得彤红彤红，一串鼻涕垂下，晶亮亮的。眼眸子又大又黑，甚是精神。见那孩子衣服单薄，韩一尘立马解下包着自己的那件毛麾，往对方身上披去―― 

“停！”师父伸手拦住他，一把抓紧毛麾，把他包得像粽子一般，“不用管他，你把你自己管好就不错了。” 

“可是，他年纪比我小啊，”被紧紧裹住、动弹不得，韩一尘疑惑地望向师父，“师父你不是常教导一尘，要尊老爱幼的么？” 

夏侯信敛了眉瞪他：“这娃儿不用你操心，他的身体比你好。” 

“哦……”韩一尘缓缓点头应了一声。可眼见那孩子单衣受冻、而自己则裹得严严实实，心下甚是惭愧。 

一手牵了一个，夏侯信走进堂屋，掸去了那男孩头上的残雪，皱着眉头将他的鼻涕一并抹了，这才转头冲韩一尘道： 

“以后，他就是你三师弟了。” 

“恭喜师父，一尘又多个小师弟了，”韩一尘笑道，“他叫什么名字？” 

夏侯信眉头锁起，一手搭在那孩童的肩膀上：“这家伙，刚刚问了他三四遍都答不出个所以然来！你这呆小子，怎的连自己名儿都不记得了？” 

那小男孩抬头望他，不答话，鼻涕登时又拖下一管来。 

夏侯信右手按住太阳穴，似是相当头疼的模样：“看你武骨奇佳，是块练武的材料，怎的是个愣头愣脑的傻小子？罢了罢了，你就跟着我姓吧，沈……沈……” 

看师父沉吟半晌未有结论，韩一尘眼望那孩童黑亮的眸子、红红的鼻头，虽然满脸呆呆的表情，但总觉甚是可爱。他忍不住伸了手，拿了手巾帮那孩子擦去了鼻水，而后握住那凉凉的小手，轻笑起来： 

“就叫‘沈康’，可好？健健康康、无病无灾的，多好。” 

夏侯信愣一愣，显是没想到韩一尘竟会忽然插话。而韩一尘也察觉自己多话逾矩，立刻垂下了头，等待师父责难。没想到，师父静默了片刻，斟酌一番后，缓缓点了点头： 

“沈康，恩，不错。” 

那一年，韩一尘十二岁，沈康只有六岁。 

后来，韩一尘才从师父口中了解到：沈康是师父从一个丧心病狂的女魔头手中救下来的。 

江湖传言，那女魔头有个令人发指的嗜好：专捉五、六岁的男童，给他好吃好喝，可过了几日便将他活生生地扼死。 

当时，夏侯信路过安怀镇，看到一衣着打扮甚是怪异的女子，身边带着个哭闹不休的男童。见孩子哭嚷，那女子不断好颜相劝――若是平常的农家嫂子，孩 子吵闹，必是念叨数落，忍无可忍就对着屁股来上几巴掌，便能让孩子消停了。可这女子过分得和颜悦色，实是不像普通村妇。而那孩子则是一身玩得泥兮兮的粗布 衫，典型的乡下打扮。 

这不免让夏侯信生疑。可更怪的是，那女子实在说不动孩子，竟从怀中掏了个药瓶子，塞了枚药丸进男孩口中。不多时，孩子便不哭不闹了，只是变得呆呆傻傻。 

见次情景，夏侯信再不迟疑，当下出招。那女子击掌相迎，招式颇有威力，内力更是不俗。两人直对了两百来招，依然未出个胜负。夏侯信不敢拖延，亮了一招看似来势凶猛并有玉石俱焚之意的狠招，可实际上却是个虚的，趁那女子抵御防守的空挡儿，瞬间掠了孩子急奔，逃出了安怀镇。 

夏侯信本欲将孩子送回家，可这娃娃竟然连自己姓甚名谁、家住何处都给尽数忘了个干净。一来无法可想，二来瞧这孩子武骨甚佳、身体底子似乎也不错，夏侯信便将其带上了崆峒山，收了他为徒。 

一晃眼，十五年如弹指瞬间―― 
第一章 



◎      ◎       ◎ 

七月，宁州镇小道。 

夏日炽热的风拂在面上，热辣辣得烫。万里无云，在这正午的天气里，明晃晃的大太阳，把四处照得一片耀眼的强光，刺得眼睛生疼，睁都睁不开。 

抬眼望了望毒日头，沈康伸手抹了把额头，满手的汗水让他禁不住低咒一声：“这该死的老天！活人都能给烤成干儿了！” 

韩一尘微微苦笑：“莫这么说。举头三尺有神明，不可不敬。师弟，你这般心浮气燥，只会越发觉着炎热难耐的。” 

“啐，这么热的天气，能心平气和了才出鬼！”沈康撇了撇嘴，一边掀了衣襟扇着凉，一边皱了眉头不满地道。 

韩一尘也不与他争辩，只是淡淡笑了笑，抬了手，用袖口为沈康拭去鬓角旁不断滑下的汗珠。 

这个动作让沈康舒了眉，偏头对他咧了嘴角，微黑的面皮儿衬出一口白牙：“师兄，谢啦！” 

“你这小鬼！什么时候懂得‘客气’二字怎生书写了？”韩一尘浅笑，伸出手叩向沈康的脑门，“跟我还说什么谢？” 

沈康揉着脑门，哀怨地望着韩一尘，大声抗议道：“我哪里还是‘小鬼’？！我都二十一了！师兄，你就不能改改口么？” 

韩一尘瞥他一眼：“好小子，翅膀硬了，胆子大了，敢让你师兄改口了？在我眼里，你还是当年那个鼻涕拖拖的小娃儿，喊你一句‘小鬼’又怎的了？！” 

听他又提起小时候的丢脸事儿，沈康登时垮下脸来。不过，心里不痛快归不痛快，每每面对大师兄的说教，他向来是没什么抵抗能力的，最多只能回上两句嘴，其后果就是招来个“毛栗子”正中额前。 

于是，沈康也只有认命地歪了歪嘴，不言语了。 

此时，二人正行走在通往宁州镇的黄土路上。炎夏的骄阳迫得他俩汗流浃背，望着放眼无尽头的土路，沈康恨不能插翅立刻就飞进了镇里才好。 

原来，这韩一尘和沈康二人，是承了崆峒掌门夏侯信的命令，下山去宁州镇铲除恶徒的―― 

当日，夏侯信回到崆峒山，还未曾来得及坐下休息、顺便喝杯凉茶什么的，便被众门人团团围住，向他抱怨沈康教导不利，无人愿意从他手下练武。这些抱怨虽不乏夸大之嫌，但所言之事，大多也是有事实可依，不过自然是少不了被添油加醋一番就是了。 

身为一派掌门，夏侯信焉会不知沈康与诸位弟子素来不合？然而，他又深知，这孩子虽然性子烈肠子直嘴巴又不饶人，可心肠却是热的，断然不是奸诈险恶之歹人，便也由得他去了――毕竟，若他能一直保有这份耿直，未必不是一件好事。 

可话虽这么说，当受到众门徒们絮絮叨叨、连番轰炸之时，夏侯信只觉得一个头两个大。到最后，他忍无可忍地招来沈康： 

“你小子尽给我惹事！”冲徒弟吹胡子瞪眼，他吼出声来，“还愣着干嘛？！还不给我收拾了东西，下山消停消停？！” 

接着，他便交代沈康：去下山向北大约半月行程的宁州镇中，收拾一个作恶多端、臭名昭著的恶人――“盗中君”司徒十四。 

听了掌门这话，那一厢，先前一直站在一边没吭声的郝中京，登时恨得牙痒痒，几乎把牙齿都给咬碎了： 

放逐他下山除匪，这看似是给沈康的惩罚。可实际上，若沈康此次一去，当真能打赢了在江湖上颇有名声的――就算是臭名，也毕竟是出了大名的――“盗中君”司徒十四，那么，沈康那家伙立马就能扬名天下了。 

――这哪里是惩罚，根本就是给沈康那臭小子一个下山出风头的机会嘛！ 

相形于郝中京一副咬牙切齿的模样，那一头的沈康则是喜出望外，笑出了一口白牙，冲夏侯信抱了拳头，高声唱喏，一副热血沸腾的模样： 

“是！徒儿遵命！师父你放心，就交给我吧！不出一个月，我定能提了那匪贼的脑袋来见师父！” 

“你这小鬼，尽说大话，”见沈康喜形于色，站在一旁的韩一尘伸手叩了他的脑门，淡淡笑道，“从咱们崆峒去宁州镇一趟，光是往返路程，便要近一月了。你这家伙，还夸口说什么‘不出一个月’。你啊，从小到大就是这般没头没脑，就知道得意忘形。” 

说到这里，韩一尘转而面向夏侯信，上前一步，拱手正色道： 

“师父，请允许一尘随三师弟一同下山。三师弟的武艺虽然比一尘要精湛许多，但他行事冲动，江湖阅力甚浅。一尘愿下山辅佐，还请师父应允。” 

夏侯信抚须思忖了片刻：也好。这两个徒儿，正是一擅文一擅武、一用智一用勇，一块儿下山也好互相有个照应。于是，他当下颔首应允。 

见师父点头，沈康一手摸着被叩中的额头，冲韩一尘不满地抱怨道：“师兄莫总是把我当三岁的奶娃儿！何须师兄相伴，难道我还会迷路不成？！” 

“我看那些奶娃娃可比你高明多了，至少不会自以为是、四处乱跑、还不听劝告，”韩一尘瞥了他一眼，淡淡笑道，“你若能有半分听话，便能让师父和我省省心了。” 

“……”沈康撇了撇嘴，不做声了。 

这大师兄将他从小带到大，然而，明明自己早已成年，师兄却还将他当作孩子似的，整天唠唠叨叨、不放心这个不放心那个的，这让沈康着实郁闷坏了。 

虽说心里难免有些别扭情绪，认为大师兄是操心过头多此一举，但沈康还是当下收拾了几件衣衫、打点好行李。当日傍晚，二人就一同下了山。 

而现下，韩一尘和沈康二人，已经在这酷暑之中，连续赶了十来天的路。眼看着只要走出这片旷野，便到了那宁州镇，沈康心急，顶着烈日如火，却反而加快了步子。 

正这么大步赶路，沈康忽然觉着有些不对劲。回头一瞅，只见韩一尘缓步而行，已然与自己落下一段距离来。 

见此情景，沈康立马三步并作两步奔了回去，一边从腰带上解下水囊，递了过去：“喏。” 

“哈，多谢。”韩一尘浅笑着接过，泯了一口，润了润干得快要干裂的唇瓣。之后，他抹了抹嘴，将水囊递还给沈康，笑道：“未想到你这毛头小子竟也懂得关心人来了，我这兄长真是感激涕零，差点没去庙里还愿了。” 

沈康“咕噜咕噜”地灌下几口水，用袖子胡乱地抹了一把汗，这才皱眉道：“师兄你能不能少损我两句？说得好像我一无是处一般。” 

韩一尘大笑，伸手拍了对方的肩膀：“哈，你大师兄平生也就这点乐趣，难道连这个你也要计较么？真是难相处的师弟啊。” 

“把拿别人开涮当乐趣，究竟是谁难相处啊？！”沈康忍不住发出如此抱怨，然而话音未落脑上又中一击。 

望着沈康揉着脑门、一脸哀怨的模样，韩一尘轻轻扬了唇角，黑眸里满是笑意。 

又走了大半日，到了这天快傍晚的时候，韩一尘和沈康师兄弟二人，才赶到了宁州镇。 

抬眼望，西天的云彩皆被晕染成了橙红的颜色。道边的老樟树，也被暮日所映，叶片儿上都镀上了一层暗金的边儿，甚是好看。镇上行人不多，四处弥漫着米饭的香味，就连炊烟也抹上了淡淡的粉色，随着夏日傍晚的轻风而袅娜。只是，这风实在是燥了些，谈不上清凉舒爽。 

汗如雨下的二人，先找了家路边的茶摊子，要了两杯凉茶。一等茶碗儿被端了上来，沈康立刻牛饮起来，直往先前干得都快冒了烟儿的嗓子里灌。而韩一尘润了润喉咙之后，便向摊主询问起来： 

“这位师傅，请问，您可有听说过此处有盗贼经常出没？” 

那摊主约莫五十多岁的年纪，鬓边已斑白。听韩一尘这么一问，摊主上上下下将他打量了一遍，这才皱了眉头，答道： 

“没，咱们这儿太平得紧，不曾听说过什么有什么盗贼。” 

“哦，原来如此。多谢师傅。”韩一尘拱了拱手，向茶摊主作了一揖，随即转了身去，继续喝起凉茶。 

“呃，”那名摊主突然出声，唤向韩一尘道，“这位小哥，敢情你是外地人吧？” 

韩一尘礼貌地点了点头，笑答：“没错。师傅您可是有何指教？” 

那摊主面露迟疑，扫了一眼沈康腰间的佩剑，随即摆了摆手：“没事，没事。老头子我话多，也就随口一问。” 

韩一尘向他露出和善的笑容：“这位师傅，你莫害怕。我们虽是江湖人士，却并非蛮横不讲道理之人。此次前来，是为了捉拿恶人的。不知‘盗中君’司徒十四，师傅您可曾听说过？” 

那老伯登时长大嘴，似是么脱口而出。不过，他终究没有说出来，只是动了动嘴唇，一副欲言又止的模样。最后，他叹出一口气来： 

“宁州镇太平得紧，不曾有什么恶人。” 

韩一尘微讶，觉得这老伯话中有话。可见对方模样，深知问不出个所以然来，他也便不逼问下去。而后，等沈康喝完凉茶，韩一尘掏出铜板付了帐，冲那摊主拱了手算是道别，二人便离开了铺子。 

此时，日头已半沉，风也不似先前那般燥热了。沈康扯了衣襟，任风吹进胸膛带来一丝清爽。随即，他扭了头望向身边的韩一尘，皱眉疑惑道： 

“师兄，刚才那老板那般古怪，连我都觉着不对劲了，你怎不多问问？” 

“哈，”韩一尘浅笑，“追问下去，只是强人所难罢了――哎，话说，你小子有长进啊，竟然也懂得察言观色起来了。” 

沈康撇了撇嘴，斜眼攘群一尘，不满道：“我性子虽急，做事冲动，但不代表我是个二愣子！若不是心里有鬼，那老头子说话能这么吞吞吐吐的？” 

听出沈康话里的抱怨，韩一尘笑着拍了拍他的肩膀：“哎呀呀，看你这性子。又有谁说你是二愣子了？我半个字都没提到过，你便跳将起来了。” 

沈康瞪了他一眼：“你没直说，但你分明就是这个意思。” 

“哈，”韩一尘敲他脑门，“你这娃，小小年纪，莫要这么胡思乱想，怎地疑心病那么重？” 

心知若论辩才，自己就是多长了条舌头也说不过韩一尘，沈康干脆闭了嘴，拒绝在这个问题上继续纠结下去。 

见他这般模样，韩一尘不再拿他开涮，笑着向他解释道：“那师傅言词含糊，必是说辞有所隐瞒，这是显而易见之事。而当我提到恶人司徒十四之时，那师 傅急急欲言，最终忍住，却道了句‘宁州镇不曾有恶人’。咱们师父已言明那司徒十四就在宁州镇当中，想必不至出错。这么说来，便是那师傅有意回护他了。” 

沈康立马敛了眉头：“你的意思是，他是同党？！我这就找他去！” 

说完，他掉头便走，一副要找人干架的模样。韩一尘慌忙伸手拉住了他，笑道： 

“瞧你，又沉不住气了不是？那师傅确实是在偏袒司徒十四没错，但他不过一介平常镇民，普通布衣百姓，并不像是恶人模样。” 

沈康斜眼：“恶人都在脸上刻字的么？” 

“哈，”韩一尘大笑，“那要看是什么人了。比如说我就有个三师弟，喜怒形于色，不满的时候就摆了一张臭脸，好似别人都欠了他十万八万两银子似的模样。虽然未在脸孔上直接刻出‘满肚子火’这几个字，但亦相差不远矣。” 

听他这句，沈康偏头啐了一声，不答话。 

“一名寻常茶摊老伯，会出言回护‘盗中君’，”韩一尘不再打趣，继续说道，“若不是和那司徒十四颇为相熟，便是另有什么其他渊源。咱们不妨再四处打探打探，应会取得更多线索。” 

沈康低眉思忖了片刻，随即点头：“嗯。” 

于是，二人便一路打听起来。只是这时候，路上行人正是最为稀少之时，唯有一些小摊贩忙碌着收拾摊子回家。 

韩一尘一一向他们问了，可那些小贩不是摇了手说镇中没这个人，就是说镇子里不曾遭到偷盗的。还有一些人，以一副防备的神色打量二人，好似沈康和韩一尘倒像是那贼人一般。 

如此这般，二人一路询问，不知不觉间日头已落，天色也暗淡下来。放眼望去，路上已无行人。见此情景，早已饥肠辘辘的二人，只有暂且按下打探之事，决定先去客栈打个尖，饱餐一顿再说。 

“两位客倌，敢问您二位是打尖呢，还是住店呢？” 

刚走入客栈之中，就听一声清亮的吆喝声。紧接着，一个面容清秀但小二哥迎了上来。只见他左肩搭着一块灰不溜秋看不出原来颜色的抹布，一边搓着手，一边笑眯眯望着二人，黑眸里晶亮亮的：“二位客官，打尖么？” 

“嗯，再来两间房。”沈康点了头，目不斜视，径直走进大堂，找了个顺眼的位置，坐下。 

见二人坐定，店小二忙点头哈腰地跟了过来，满脸堆笑地道：“那二位要点些什么？” 

“几个家常小菜就好，”韩一尘淡淡笑道，“饭多盛些，这里可有个属虫的哪。” 

“虫？”沈康挑眉，不解道。 

倒是那小二乐呵呵地掩了嘴，冲沈康笑道：“这位客官是在说您像蝗虫呢。” 

眼见沈康沉下一张脸来，韩一尘轻笑一声，转而面向店小二： 

“哈，这位小哥，你说得可就不对了。这虫儿可不止一种，其间千差万别。再说了，就连那山中大王都得称得‘大虫’两个字，怎的算是轻视了？我师弟炮仗似的脾气，一点就着。小哥，你这“蝗虫”二字一出，我是跳黄河里也洗不清了啊。” 

那小二哥一边提了壶为二人添了茶，一边笑呵呵地回话： 

“这位客官，您这话可就冤枉小的了。小的不过是顺着您的意思来啊，替客官您说了未尽之言。可现下，倒像是我挑拨你们二人的感情了。小的真冤呐，比那窦娥还冤。” 

韩一尘轻笑出声：“哈，这位小哥您多虑了。说到底，还是因为这一位大虫耳背得紧，听话不听音，还劳烦小哥您解释一遍。” 

听到这里，沈康一张脸黑得可比锅底：“你们两个一搭一唱的够了没有？小二，有空唠嗑怎么还不上菜？！” 

“哎呀，”店小二一拍后脑勺，赔笑道，“两位客官，抱歉抱歉，我这就去吩咐厨子，给二位张罗！” 

过了不多时，一荤三素四菜一汤便被小二端了上来。沈康立即捉了筷子，直扒起碗中的饭来。而韩一尘则微微颔首谢过小二，随即低头，夹了烤鸭的大腿就丢进了沈康碗里。 

沈康停了口，皱了眉头，看也没看对方一眼，又是抬手将鸭腿丢回给韩一尘。韩一尘推辞，却被沈康用筷子挡住。抵不过沈康那力道，韩一尘只得作罢，一边嚼着香喷喷的鸭肉，一边浅浅地笑了起来。 

吃到八成饱，韩一尘便推了碗。沈康见状，知他停了筷子便不会再动，便伸手揽过碗来，打扫战场收拾残局。 

伸手为自己添上一杯茶，泯了两口。望着吃得风卷残云一般的沈康，韩一尘在唇角勾勒出浅浅的弧度。随后，他想起了什么，伸手将那店小二唤了过来： 

“小二哥，你可曾听说过宁州镇里出没匪贼？” 

店小二的眼珠子转了一转，疑惑地望着韩一尘。不久，他忽然一拍脑门，恍然大悟道：“哎呀！这位客官，您可是来抓贼的？我好似听说过什么贼人的消息呢！” 

“你听说过那个司徒十四？！”先前一直埋首于饭碗之中的沈康，此时猛地抬起头来，挑眉望向小二。 

那小二哥拍了胸口，一副被吓了一跳的模样：“客官莫要忽然这般大声说话，很是吓人咧。” 

沈康只得缓了语气，问道：“你可听说那司徒十四出现在何处？” 

小二的黑眸亮晶晶的，笑答：“他出现在何处我是不知，我只知道那家伙是个十恶不赦的大坏人哩！听说他一夜就盗了三千两赈灾银。换作是别人，就算拉个马队来驮，也不一定驮得动啊。” 

“赈灾银？！”沈康大惊，他不禁攒了眉头，“这个司徒十四，果真罪无可恕！” 

“哎，师弟，少安毋躁，”韩一尘伸手拦住他，淡淡道，“莫这般说风就是雨。若那盗中君当真如此恶劣，独吞了那三千两赈灾白银，为何我们进镇以来，小贩们皆是不提及此事呢？” 

“……”沈康敛眉不答，只是暗自思忖。倒是旁边那小二笑出声来： 

“这位客官，你怎地倒帮那贼儿说些好话呢？那贼人还不止盗了三千两赈灾银呢。那次宁州镇郊产出一块价值□□的玉璧，打算呈给朝廷抵消税收。可当晚就给那司徒十四偷了，枉费县官派了两个小队五十多人看守哩！” 

“该死！”听到这里，沈康再也按耐不住，一掌拍在桌子，震得碟儿盘儿飞到空中，又跌回原地。 

韩一尘静静地瞥了他一眼，伸手提了茶壶，想为自己斟上一杯茶来。谁料手腕一崴，差点将瓷壶摔在地上，幸亏小二哥眼疾手快一把扶住。 

“哎呀呀，抱歉，”韩一尘歉然一笑，“你瞧我这笨手笨脚的，差点惹了事。” 

见他手不稳当，沈康急问：“怎了？” 

“没，”韩一尘在唇边勾勒出浅浅的弧度，忍不住伸手去揉对方的脑袋，“你这小鬼头，若说担心别人，还是先管管好你自己吧，也免得让师兄我整日为你操心。” 

沈康斜眼瞥他：“谁让你操心了？不说是你像个小老头似的，整天唠唠叨叨罗罗嗦嗦瞎操心。” 

韩一尘屈指叩他脑门，笑道：“没大没小。” 

一边的小二看得笑眯了眼：“二位客官的感情可真好啊。” 

“哼！”沈康别开脸去，冷冷从鼻中哼出一声来，“你眼神不好么？” 

那小二没直接回沈康的话，反倒是偏头望向韩一尘，笑呵呵地道：“这位客官，我看你师弟不是属虫的，倒是属鸭子的呢。” 

韩一尘浅笑着点头：“哈，也对。” 

沈康瞪了一眼店小二：“你俩又搬弄什么是非乱嚼舌头？” 

韩一尘伸手拍他的肩膀，缓缓摇了摇头，故做一副惋惜的模样：“唉，要怪就怪你小时候，师兄我没好好教导你，没给你多读点书、念点歇后语。这不，连‘死鸭子嘴硬’都没听说过。身为师兄，吾甚是惭愧啊。” 

沈康沉下脸，张了张嘴刚要说些什么，就被那店小二抢着说： 

“看吧，还说不是嘴硬？”那小二哥笑眯眯地望着沈康，“刚刚这位客倌屈指叩爷儿您的脑门，若不是‘周瑜打黄盖――一个愿打，一个愿挨’，凭这位客官的功夫，爷您怎么会躲不过？” 

沈康别过脸，撇了撇嘴，不做声了。 

韩一尘淡笑道：“好了好了。这位小哥，你莫再说了。我这师弟脸皮儿薄，再这么打趣下去，怕是要跳将起来拆房子了。小二哥，麻烦你收拾两间干净屋子，我们准备休息了。” 

“好勒――”小二高声吆喝道，随即“噔噔噔”地踏着楼梯向二楼客房奔去。 

而韩一尘和沈康则在大堂内又喝了会茶。不多时，等小二冲下来表示一切拾掇完毕之后，二人便上了楼，各自进了房间。 

摇曳的烛光在墙壁上投下阴影。抹过了脸，将擦面的布巾挂回了架子上，沈康正打算脱了衫子上床睡觉，却听得门外传来轻轻的叩门声。 

他想也不想地，也不管衣襟已敞开，就这么大咧咧地走到门前，“吱呀”一声地拉开了门： 

“师兄？” 

韩一尘跨进屋来，见沈康这幅衣衫不整的模样，笑道：“抱歉，扰你好眠了。” 

“无妨，”沈康把门带上，径直走到桌面坐下，望着韩一尘挑眉道，“有事？” 

“哈，”韩一尘笑望他，“非要有事才能来看你么？” 

沈康斜眼瞥他：“既然无事，便不要扰人清梦。” 

“哈，”韩一尘轻笑，“酉时刚过便睡了个迷糊，三师弟你何时成了那白白胖胖的豕者兄弟了？” 

豕者，乃是一个“猪”字，沈康当下黑了脸，沉声道：“猪也好过你这个夜猫子。有觉不睡，却跑来拿别人开涮，我看你就是吃饱了撑着。” 

韩一尘大笑：“哈，枉费做师兄的小时候那么疼你。现在翅膀硬了，跟师兄说话，就是这种口气么？” 

沈康别过头去，不看他，只是闷声道，“只许州官放火，不许百姓点灯么？” 

“难道师兄没教过你何谓‘尊师重道’么？自然就是这个理：师兄我放火可以，你做师弟的，便不能点灯。” 

韩一尘淡淡一笑，边说着让沈康无言以对的混帐话，一边将手指伸进茶杯之中，沾了水，在桌面上写到： 

『店小二有问题。』 

沈康挑了挑眉：“怎说？” 

韩一尘摇了摇头，叹道：“你这小娃儿，聪明面孔笨肚肠，真是孺子不可教也。” 

手书：『有谋，会武。』 

沈康斜眼瞥他：“并未觉得。听得懂你那些混帐话，便是‘有谋’了么？你也太高估自己了些。” 

“哈，”韩一尘笑道，“一尘向来承认自己的愚钝。可谁知，某日师父竟收了个三徒儿，自那之后，一尘便不是崆峒最笨的弟子了。” 

与此同时，他手书：『他必与司徒十四有重大关联。』 

沈康挑眉：“难道这里当真是黑……” 

一个“店”字还没能说出口，就被韩一尘伸手捂住。只听他笑着岔开话题：“黑什么？做师兄的不过念你两句，你便骂作‘黑心’么？哎呀呀，我怎生教出你这个忘恩负义的小鬼头来。” 

虽然明知这是他为了打岔而随口说出的说辞，但沈康听了，还是颇为不舒坦，撇了撇嘴不言语了。只是学了韩一尘的样儿，伸手沾了茶水，在桌面上写下『如何』二字。 

韩一尘手书：『就在屋外』。 

沈康微一点头，再不多言，径直飞身从窗口跃出，只听“哗――”地一声，窗棂应声而碎―― 

果然，那小二就在窗边。 

万未想到沈康会跳出来，那小二登时一惊。然而不到眨眼功夫，他便明白了状况，立马转身跃上屋顶，拔足狂奔。 

沈康立刻飞身追上。 

可那小二身法极快，飞檐走壁竟是如履平地一般。只是他突然走个两步，就左蹦右跳乱转悠起来。然而，看似他的步子东一脚西一脚甚是杂乱，却是愈来愈快，将沈康与他的距离越拉越大。 

见此情景，韩一尘向前走了两步，高声冲沈康唤道： 

“莫追了。司徒十四，轻功果然天下一绝。” 

后半句是对那店小二说的。只见月光之下，那小二哥身影已在远远的屋顶之上，听了此言，忽停了脚步，放声笑道：“哈，算你识货！” 

说罢，他跳下屋顶，便再看不见了。 

沈康纵身跃回，站定在韩一尘身边，敛眉：“你怎知是他？” 

韩一尘不答，忽然伸手将沈康的衣襟拢好，系上，一边笑道：“你这娃儿，就算是在这夏夜，也不该敞着衣服乱逛，难免着凉。” 

沈康皱了眉头：“莫再把我当娃儿！” 

“哈，莫要心急，进屋再说。”韩一尘慢吞吞地踱入屋中，坐在桌边，为自己添了一杯茶。沈康也只有依言坐定，只是皱眉望他，满是不解。 

韩一尘为他斟茶，递去，方才继续道：“寻常店小二，虽然有些嘴碎，但绝不会帮着一个客人调侃另一位。当他向你解释‘属虫’二字的时候，我便觉有些 不对劲。他难道便不怕得罪你这位客人了么？再者，明明你腰间佩剑，我却没有。若是寻常小二，便是宁愿得罪我，也不愿开罪于你的。” 

沈康点头，回忆着先前发生的事情，道：“所以，你才假装手腕不稳，故意差点打翻茶壶？” 

“不错，”韩一尘微微点头，“若非会武，就算他手脚极快，也不可能扶住茶壶而滴水不漏。不过，在决定试探他之前，还有一件事情让我疑惑。” 

说到这里，韩一尘顿了一顿。 

沈康怎会不知他的心思，他不就是在等着自己问上一句“什么”吗？想到这里，沈康撇了撇嘴，偏就不合他的意，只是斜了他一眼： 

“要说便说。装模作样的，难不成还要我捧哏么？” 

捧哏是相声的说辞，就是跟着后面搭腔的那个人。听沈康这一说，韩一尘大笑道： 

“哈，果然还是三师弟了解我。我也不卖关子了：先前镇中小贩，多是为司徒十四开脱，偏这位店小二使劲泼他坏水，但言语之中却并无愤慨之意，皆是当 玩笑般地笑说给我们听。这不得不让人起疑，他定是和司徒十四有着不小的关联，因为相熟，所以说话才能这么肆无忌惮。但刚才见他轻功非凡，若非‘盗中君’， 又有谁能有这么好的梁上功夫呢？” 

沈康赞同，可忽然想到一问：“你怎知他就在窗外？” 

“哈，”韩一尘泯了一口茶，淡淡笑道，“偷鸡摸狗地听人说话，这便叫作‘贼性难改’。” 

“狗改不了吃屎就是了，”沈康想也不想地接口道，毫不客气地指出事实，“人已逃脱，那现下应是如何？” 

“不急，”韩一尘微微思忖，道，“看他模样，不像是一天两天。而那掌柜也是将他当作普通小仆那样使唤来使唤去，看情形似是使唤惯了的。” 

“你是说，那司徒十四平时白天做店小二，晚上‘盗中君’？！”沈康微讶。 

“你觉得大材小用了？”读出他的困惑，韩一尘扬了唇角，笑道，“谁知道呢？或许他就是有这个嗜好也说不定。” 

韩一尘猜得没错。第二天一早，当他简单梳洗之后，推开房门向一楼望去，便见大堂之内，司徒十四正甩着抹布前后忙活着。 

“嘿！这位客官，起得真早！” 

察觉到韩一尘的视线，司徒十四一边抹着桌子一边抬了眼向他招呼着，黑眸晶亮亮的。 

“早，”韩一尘向他点头致意，笑道，“在下韩一尘，若不介意，唤阁下一声‘司徒兄’，可好？” 

“别介！”司徒十四丢了抹布，拼命摇手，“我哪有你说的那么老，你这不是咒我比你早死么？！” 

韩一尘点头笑道：“没错，看模样，应是在下虚长几岁。那便喊一声‘司徒老弟’，如何？” 

“……”司徒十四没搭话，却突然抱了双手，打了个哆嗦的模样。随即拾起一边的扫帚，清扫起地面来。 

韩一尘先是一愣，随即明白过来：他这番动作，分明是“掉落一身鸡皮疙瘩”之意。思及此处，他不禁大笑道：“那阁下您说，如何称呼为好？” 

司徒十四抬了眼，笑眯眯地望他：“喊我‘十四’便好。” 

“跟这种鸡鸣狗盗之徒称兄道弟，还称呼得如此亲昵，不怕被师父责 
罚么？” 

韩一尘还未来得及答话，便听一人冷冷插话道。他回头望去，只见沈康推门而出，面色不善。 

“哈，怎的这样一副冷脸，难道谁欺负你了不成？”韩一尘笑道。 

沈康瞪他，沉声道：“下山前师父是怎说的？他让我们来收拾这个臭名昭著的家伙。你倒好，和他有说有笑、称兄道弟起来了。” 

“十四并非恶人，师父若知，他定不会责怪。”韩一尘淡淡道。 

“真的么？！我真……”司徒十四刚想插口，就被沈康打断： 

“盗赈灾银、窃贡品玉璧，做出这等事情，还能说是‘并非恶人’？” 

“那个……”司徒又插嘴，却听得韩一尘继续道： 

“十四的声名确实不好，”韩一尘敛了眉头，“但，若他真的是大奸大恶之徒，为何这宁州镇的百姓，都出言回护于他？” 

“那……”司徒刚开口，就听沈康冷哼一声： 

“若都是同党呢？” 

“可我……”司徒嘴巴刚动，再度被打断： 

“师弟，”韩一尘敛去了唇边惯有的笑容，沉声道，“你这般说法，未免过分了些。师父教了我们十多年，你应知：学武之人，除了强身健体之外，更要助人。若你将这宁州百姓都当作是恶人，那还有何话好说？！” 

眼看沈康张口又要辩驳，司徒十四再也忍不住，提了扫把“噔噔噔”地爬上楼梯，将扫帚往那二人中间一横： 

“停！停停停！你们说够了没有，难道就不能听我说句话吗？！” 

正在争辩的二人，忽见一柄扫帚横插于面前，皆是一愣。韩一尘转而望向司徒十四，歉然道： 

“抱歉，光顾着和师弟说话了。十四，有何事，你先说。” 

扫把之后露出一张清秀的面容，司徒十四的面上红了一红，低下头来：“那个……我是想问，想问……” 

“想问什么你就说！怎的婆婆妈妈的！”见他那副扭捏模样，沈康怎么看怎么不顺眼，别开了脸去，眼不见心不烦。 

司徒十四将抹布从肩上取下，捏在手中搓着。随后，他仰了头，望向韩一尘，又望向沈康，晶亮亮的眸子里闪满了明晃晃的希望之星： 

“那个……我一直想问，我真的又那么出名么？” 

“……” 

韩一尘一阵默然。望着那双充满期待的明亮黑眸，他忽然想起了小时候，二师弟郝中京也常这么看向师父，问上一句：“师父师父，我有没有进步？” 

“哈，”想到这里，他忍不住大笑出来，伸手拍了拍司徒十四的肩头，笑道，“没错，十四，你很出名，怕是出名到武林正道中人无不想收了你这恶名在外的‘盗中君’的地步了――这番回答，你可满意？” 

“嗯嗯！”司徒十四笑眯眯地猛点头，手上的抹布也给他搓成了一团，“很好！很好！没白花了那些功夫！” 

听到这里，沈康觉得苗头不对。转过头来，先是迅速将韩一尘仍搭在司徒十四肩膀上的手拍开，而后，他瞪向司徒道： 

“你做这些，就是为了要出名？！” 

“是啊，”司徒十四粲然一笑，“史上最有名气的店小二――这名头，听上去多牛掰啊！” 

“……”沈康登时无言以对。他的嘴角抽搐了一下，再一下。最终，他忍无可忍地大吼出声： 

“就是为了这个理由，你盗赈灾银偷贡品？！就是为了这种臭名声，你做出这等十恶不赦的事情来？！” 

“说是‘十恶不赦’，也太过了些吧，”韩一尘淡淡道，“再说，十四盗窃虽是不争之事实，但若是此举当真危害百姓，为何众人皆出言相护？想必其中必有内情。” 

“‘十四’？喊得倒亲！”沈康偏了头，冷哼一声。 

那司徒十四兀自沉浸在出名的喜悦之中，全然没有理会韩、沈二人正为他的事情争辩不已。他只是眼冒星光，喃喃说着些“出名趁早”之类意义不明的话儿。 

见他那副自我陶醉的模样儿，沈康斜眼人：“人怕出名猪怕壮，最肥的猪猡总是等着挨宰的。” 

听他这话，韩一尘不禁大笑出声：“师弟，你倒是懂得说话含蓄些了。”说到这里，他敛了笑容，正色道： 

“不过，现下可不是说笑的时候。师弟，你不妨多想想，赈灾银和贡品，都是事关民生的大事。按照常理说，十四这盗窃之行，理应招来宁州镇百姓骂名千古才对……” 

沈康敛了眉头，微一思忖，望他道：“你是说，这小贼做的那些破事儿，反倒是得了好处了？” 

韩一尘微微点头：“至少是利大于弊。不过，究竟真相如何，还得问问当事之人了。” 

说罢，他伸手指向那边。沈康顺着他所指的方向看去，却见司徒十四抱着扫帚砸吧着嘴、仍是一脸神游天外的模样。 

沈康看不过眼，伸手大力地抓了司徒的肩膀，死命地摇起来： 

“给我清醒清醒！说，究竟是怎么回事儿？” 

司徒十四给他晃得眼冒金星，好一会儿才回过神来。见沈康蹙紧眉头一脸要找碴的样儿，司徒很帅气地把头一扬： 

“你让我说我就说？！那多没面子！” 

韩一尘打了圆场：“十四，莫卖关子了，为何你盗了赈灾银和贡品，百姓反而皆是维护于你。” 

“那当然！”司徒昂了脑袋，很是得意，“赈灾银是大爷我偷的没错，可是咱可不是从官府金库里偷的，而是从那县太爷老爷家里盗的。而且，我要的是名声，留点金子够花就行了，三千两咧，我哪里背得动啊，当晚就给城里下了一场金砖雨。他们自然说我好话了。” 

“哈，”韩一尘轻笑，“原来如此。官银不在金库，却在县太爷家中，这显是他有假公济私之意了。你先是盗了那不义之财，再将之随处发放。我们虽知你是孩子心性好出风头，可那百姓自是不知，还当你是劫富济贫哪。” 

沈康冷冷道：“那贡品怎么说？” 

司徒十四摊了摊手：“我怎知，不就是块玉嘛，说得那么神神秘秘的，还不是一碰就碎，半点不耐摔。我还以为有多厉害呢，不过如此嘛。” 

“摔了？！”沈康一惊，“百姓上贡之物，本打算靠它减免赋税的，你竟给这么摔了？！” 

“镇民对贡品被盗之事并无怨恨，其中原因，我大概可以猜想的到，”韩一尘接口道，“既然那县官不是个厚道之人，那么这玉璧九成是当作其私人献宝之 物，又怎会给百姓请命要求减税？倒是一旦让上面得知，这宁州镇盛产美玉，怕是非但不能减轻赋税，反而要增加赋税以求产出玉石了。是以，十四盗走玉璧，阴错 阳差，反倒成就了好事。” 

沈康冷哼一声：“说白了，不过瞎猫碰上死耗子罢了。” 

“这便是运气，天将降大运于我，你是羡慕不来的，”司徒十四不甘示弱地回嘴，“像你这种家伙，一看就知道是个没福气的天生扫把星！” 

“你！”沈康刚想说话，就被韩一尘伸手拦住： 

“好了好了，”韩一尘不禁苦笑着摇头，“哈，你二人也都不小年纪了，怎还像孩子似的这般斗嘴？” 

司徒很轻蔑地白了韩一尘一眼：“还说我咧，你不也常拿他开涮玩得不亦乐乎？” 

“呃……”韩一尘一时结舌，却听那沈康倒是不假思索地吼道： 

“他是我师兄，自然可说我。你倒算是什么东西？！” 

听了这句，先前无话可答的韩一尘，此时淡淡笑起来，轻轻点头道：“没错，便是这个理。话说，师弟，平日怎不见你这般乖巧？做师兄的带了你这么多年，也从没听你说句这么好听的。” 

沈康涨红了脸，将头扭向一边。他懒得再搭理那二人，二话没说，径直走下楼去，坐定在桌边喝起茶来。 

“四小子，还不去招呼客人？！” 

一见客人坐下，那在客栈门口拾掇的掌柜，立马冲楼上吼了起来。 

司徒十四慌忙拉长了声音答了句“哦！来咯――”，随即“噌噌噌”地跑下楼去，直奔到沈康面前，谄媚地笑道： 

“这位客官，您要来点什么？这一大早的，来点白粥，您看怎样？” 

见司徒十四这般店小二似点头哈腰的模样，沈康哭笑不得：“你这小子，看似名头了不得，轻功更是响当当，可怎的不是当这低人一等的店小二，就是做那丢人的偷儿，尽是做这些见不得人的活计？！” 

司徒十四瞥了眼掌柜，确定他没注意到这方向，便将眼一瞪，狠狠向沈康啐了一口，低声道： 

“怎的？！大爷我愿意！小二也好，梁上君子也罢，老子乐意，要你管！” 

话音未落，司徒就被跟着走下来的韩一尘一把拍了脑袋，只听他笑道： 

“小娃儿年纪轻轻，怎这般口没遮拦，”一边说着，他一边坐在了沈康左手的位置上，随即抬头望向司徒，“十四，麻烦你，来十个馒头，再来两碗稀饭。” 

“好勒――”身为店小二，司徒十四暂且按下斗口之事，吆喝一声直冲向厨房，很快便端了一盘馒头出来。 

伸手拿了馒头，递给沈康，韩一尘方才笑道：“师弟，先前你说的可就不对了。所谓‘人各有志’，店小二又有什么不好的？堂堂正正吃苦过活，我觉得比咱们这些武林中打滚的，要实在多了。” 

听到此处，司徒十四将两碗稀饭敦在桌上，立在一边，眼中的星光又冒了出来：“哎哎！我一直好奇得紧，你们这些武林人士，怎么能走南闯北都有用不完的银子？” 

喝了一口稀饭，韩一尘轻笑答道： 

“又不是有金山银山，怎可能有用不完的银子？！别的门派怎么做的我并不知，不过咱们崆峒，全是靠师父一手创办的。最初的银两，是师父招收门徒，弟 子交纳上去作为学费的。到了后来，人手多了，崆峒山上多生长些果树草药什么的，到了时候，众弟子们便去摘了卖，也就自然有了收入。” 

司徒十四大为失望地“嘘”了一声： 

“原来是坐吃山空啊。这么下去，估计没两个年，你们崆峒派就要穷得叮当响了。难怪你们掌门要去勾搭清教了。” 

“什么？！”沈康拍桌而起，冲司徒十四吼道，“你这家伙，胡扯些什么？！” 

“……”韩一尘也骤然一惊，端着瓷碗的手微微一颤，稀饭汤泼了一点出来，烫了手。他将碗放回桌面，定了定神，方才转而望向司徒十四。平日唇边惯有的笑容也尽数收敛，只是攒了眉头，沉声道：“十四，你刚才说些什么？要知，这话很是严重。” 

所谓“清教”者，用武林正道的话来说，也就是“魔教”。正道中人，对魔教是人人得而诛之。而崆峒掌门夏侯信向来为人正直，若说他和魔教有勾结，身为弟子的韩一尘和沈康自然有一万个不信，首先就要跳将起来，将造谣之人好一顿痛揍。 

司徒十四抱了双手，向二人斜了个白眼道： 

“凶什么凶？！我还能骗你们不成？那天夏侯老儿下山，我一时技痒，心道若能从他身上偷点什么，也算是出了不小的风头，于是便这么下了手。” 

“你说什么？！”沈康猛地起身，一把拽住了十四的领子，“师尊之名，可是容你胡叫的？！你若再侮辱师尊，小心我扯烂了你的臭嘴！” 

韩一尘敛了眉，一边起身拍了沈康的肩头，一边低声安抚道：“师弟，莫怒，且听完十四之言。” 

随即，他转过脸去，望向司徒，轻声道：“十四，你该知，事关重大。请你一五一十地告诉我们，可好？” 

领口被放开，司徒十四瞪了沈康一眼，方才道：“你这蛮人，若不是看在韩兄的份上，我才懒得搭理你！那天，我遇到司徒老儿之后，便动了手。那老儿武 功虽不错，可咱司徒大爷一双快手，他怎么抵得过？！当时我就摸出一块金牌来了。我还想：乖乖，这次赚大发了！可仔细一看，哎呀我的妈呀，那可是清教的传令 金牌啊！清教之毒，连我这等不入江湖之人都有听闻。这金牌事小，丢了小命可就不值得了。当下我就没敢拿，直接给塞回去了。” 

韩一尘眉头深锁，沉声道：“十四，你可发誓，你所言句句属实？” 

“师兄！”沈康大喝出声，“这小贼之话，怎可听信？！” 

韩一尘伸手搭在沈康肩头之上，缓声道：“虽与十四相见不过二日，但我相信十四的为人，所言非虚。但我亦是坚信，师父绝非勾结魔教之人。但师父忽然让我们下山铲除奸邪，确实巧合，此事定有蹊跷，另有隐情。” 

司徒十四斜了一个白眼：“什么‘铲除奸邪’，根本就是杀人灭口么！” 

沈康闻言，横眉怒目道：“你再胡扯辱了师尊之名，你信不信我会打得你满地找牙！” 

“师弟，”韩一尘忙伸手拦住，“不论如何，此事必有误会。咱们尽快回去，向师父询明此事方是要紧。” 

“……”沈康缓缓放下拳头来，点了点头。 

随即，二人立刻收拾了包袱，会了住店的帐。 

临走时，韩一尘向司徒十四道了声别。至于沈康，则是一言不发，径直走出客栈，踏上回程。 

第二章 



◎      ◎       ◎ 

自那日从司徒十四口中听得“崆峒掌门夏侯信身怀清教传令金牌”的消息之后，韩一尘与沈康二人不敢多耽搁，当下便向崆峒山赶去。原本要行上近半月的路程，此次马不停蹄，只用了八日便到了山脚。 

烈日如火。炙热的风拂在面上，直让汗水顺着鬓角不断滑下。眼见山门就在不远之处，却不像平常那样有弟子把守，沈康抬手抹了一把脸上的汗，怒道： 

“这群小子！就算是酷暑三伏，也决不可玩忽职守！不过天气热了些，他们便连门也不守了么？！怎敢这般放肆随意！” 

韩一尘未言语，只是微微蹙了眉，快步走上山道。见他这般严肃的神情，沈康忙跟了上去。 

二人未走数步，就见山道边的青草皆是伏倒在地，显是被数人踩踏之故。看到这里，沈康神色一凛： 

“怎么有这么多人一齐上了崆峒来？” 

“糟！定是出来什么变故！”韩一尘大惊，登时顾不得那许多，三步并作两步地跨上山阶。 

这崆峒山道九曲回折，道边树木茂盛苍翠，遮挡了视线。二人急行数步，终于在快接近山腰处的地方，听见林中有喧哗人声。 

韩、沈二人对望一眼，快步奔了上去。绕过一段折路之后，果见一队人正浩浩荡荡地在林中山路穿行。 

这一行人约莫有六、七十人，个个腰间佩着长剑，面色不善。见此情景，沈康二话没说，立马纵身跃起。 

借着道边樟树的枝头作为落脚，他仅仅三个翻腾，便跃到了队伍的最前端。稳稳落地之后，他转了身子，伸手拦住带头之人： 

“且慢！”他敛了眉头，冷冷道，“何人如此大胆，竟敢擅闯崆峒派？！” 

为首的是一名紫衣青年，只听他大喝一声：“无名小辈，口出狂言！你算是个什么东西？敢这么跟楼主说话？！” 

沈康刚想张口反驳，却听一个熟悉的声音，高声笑道： 

“哈，原来是天波楼众门人大驾光临。有失远迎，失敬失敬。” 

边说着，韩一尘边拨开人群，缓缓走来。只见他走到那紫衫青年的身后，冲一名玄色长衫的老者深深作了一揖： 

“苏楼主，自上次随家师前去造访，已有许久不见，”韩一尘拱手笑道，“不知今日前来崆峒，是因何事？” 

那玄衣老者看上去约莫半百年纪，衣着打扮甚是朴素，只是下巴上一撮灰白的山羊胡子醒目些――此人正是天波楼楼主苏平生。只见他狠狠瞪了韩一尘一眼，怒道： 

“让开！这里还轮不到你这小辈来多事！” 

“你休得欺人太甚！” 

见自家师兄受斥，沈康气不过，上前一步刚想发难，却被韩一尘拉住衣角。只见他无声地道了一句“不可”，沈康也只有暂且按下心头怒火，只是不甘示弱地回瞪苏平生。 

韩一尘转而面向苏平生，仍是微笑： 

“苏楼主这般劳师动众地前来，必是有要事相商了。只是崆峒山路崎岖难行，如不嫌弃，不妨请各位天波楼的师兄师弟们，且在此处休息休息赏赏风景，稍待片刻。容一尘我禀明家师，让他老人家亲自来迎。” 

“少说废话！”苏平生大喝一声，“夏侯信勾结魔教，杀我弟子，这笔帐，我要跟他当面清算！” 

说罢，苏平生率了众弟子就要向山上闯。 

听了这话，韩一尘大惊，但仍是想也不想地伸臂去拦。 

苏平生脸一沉，抬手就是一掌。 

沈康见状，立刻拉住韩一尘将他拖至一边，躲过苏平生这一击。 

之后，他迈步挡在韩一尘身前，右手搭上腰间长剑，怒目望向苏平生，做好了硬拼的打算。 

“师弟，不可。”韩一尘拉住沈康的手臂，低声道。不顾师弟的阻拦，他再度走到苏平生面前，作了一揖，正色道： 

“苏楼主，您且息怒。关于您丧徒之痛，一尘甚觉遗憾。不过，师尊为人一向正派，在武林中赞誉有佳。而崆峒派自创建以来，从未胡乱惹出过什么是非，更从未在江湖上流传出任何负面言论。我确信，这次之事，其中定有误会。请您暂且息怒，待到见了家师，一切自会有分晓。” 

“哼！‘赞誉有佳’？！”苏平生怒喝，“夏侯信杀人证据确凿，你还敢说什么‘赞誉有佳’？！小子，若再不让开，莫怪我拿你先开刀！” 

苏平生单手扬起，眼看这一掌有如雷霆万钧将要拍下，韩一尘却不躲不移，毫无畏惧地望着他道： 

“若这一掌，能解苏楼主您的丧徒之痛，换来您的冷静，一尘甘愿受掌。只望您明察，虽然崆峒与天波楼两派未有深交，但家师为人如何，身为武林同道的您，应是了解。” 

苏平生的右掌停在半空中，愣了片刻，随即冷笑道： 

“好！你这小儿，我便遂了你的愿！” 

说罢，这一掌就要当头劈下。韩一尘仍是不避，但一旁沈康岂能坐视？！ 

只听“嗡”地一声长剑出鞘，沈康左手拽过韩一尘拖至身后山道之上，右手已握长剑，连出“松千涛”、“云出岫”、“暴雨倾”三招，直指苏平生―― 

“师弟！”韩一尘大急，出声唤道，不禁心下暗暗叫糟：苏平生刚刚那掌看似凶猛，实际上却只是装装样子有心考验。毕竟他乃江湖长者，若以大欺小，传出江湖有损声名。可沈康担心于他，性急出招，眼见情势至此，这下要想平和解决，已断然无回环的余地。 

沈康哪里知道韩一尘心中所想？见苏平生要伤师兄，他立马出剑相护。这一招“松千涛”气势如虹、剑气刚猛，人身站定稳如松，手中长剑却连连击出，有 如山风拂松林，稳而疾。这直逼得苏平生收回原要伤韩一尘的那掌，转而出双掌回护，平推出一招“地龙翻身”，身形不动如山，掌却暗含暴戾之气。 

见此，沈康迅速变招。那一招“松千涛”招式尚未老，他便急退数步，手中剑从穿刺改为以剑气伤敌。右手急动，剑尖在半空中划出行云流水一般的线条，当真如云出岫，以柔和轻盈之姿，避过苏平生“地龙翻身”的那一招。 

苏平生面露恼意，再不做长辈姿态，一个跃起从身边那名紫衣弟子的腰间抽出长剑。只见剑光凌厉，出剑姿势如迎风烟柳变化万千，可力道却是十成十的刚硬，连刺数剑招招直取沈康要害―― 

“好！”天波楼众门人，眼见自家楼主使出这招成名绝技“烟柳残恨”，纷纷拍手叫好。 

沈康敛眉，翻身欲躲，可对方剑气凶猛，他微一迟钝，臂、胸二处立刻连连中剑。深知退避无法，沈康干脆以攻为守，对方击中自己他也全然不顾，只一心使出自家招式――“暴雨倾”。他纵身跃起，足点道边樟树，借力俯身向苏平生冲去，剑尖直点苏平生眉心。 

苏平生冷笑一声，长剑急掠，依旧是那招“烟柳残恨”。他便不信面前这小子能当真不要命地冲上来―― 

他料错了。 

沈康肩、腹已出血，染出浅褐色的外衫。可他似是忽然不觉疼痛，仍是俯身直冲。 

眼见沈康的剑尖离自己不足一尺，苏平生方才大惊，急退一步，躲开了沈康的剑招。 

沈康随即落地，脚步微一趔趄，被韩一尘急忙扶住。 

高下立分。 

沈康多处中剑，血已沾衣，需靠人扶持方能站住。 

苏平生身无伤，稳稳站定，只颚下山羊胡子，已然一根不剩。 

“哈！” 

沈康仰天大笑，肩上伤口因他这动作而被牵动，出血更重。可他全然不顾，只是大声笑道： 

“身为天波楼楼主，一代名家，连自个儿的胡子都保不住。好一招‘烟柳残恨’，我看改成‘花柳残恨’差不多！” 

“竖子！你这小畜生，自己找死！”苏平生恼羞成怒。他一代宗师，竟然当着众多弟子的面，被一小辈戏耍，这让他的面子往哪儿搁？他大吼一声，再度出掌。 

眼看苏平生那一掌用了十成的功力，沈康已是深受重伤，断然支持不住。韩一尘再不多想，直背起沈康，向山道上冲去。 

韩一尘逃得虽快，但苏平生掌风已至。伏在韩一尘背上的沈康，被掌风波及，登时呕出一口血来。 

韩一尘心口一窒，然而脚步却不敢停，只能在林中急奔。 

“师兄，”耳边忽听沈康轻道，“莫奔，莫奔，小心气喘。沈康命大，死不了。” 

到了此刻，他还想着自己容易气喘之事。韩一尘大恸，顿时心头有如刀剜。眼眶一酸，他只能死命地咬住下唇，不发一言，只是狂奔。 

疾走颠簸之中，沈康胸口气血翻腾，只觉喉头隐隐有甜味。忽然，他觉得自己围过韩一尘颈项的手上，有什么冰凉的东西滴落。 

沈康费力地睁开眼，偏过头去看他。却见那熟悉的清秀侧脸上，有泪珠滑落，顺势滴下，正砸在自己手上。 

原本冰凉的触感，忽觉变得滚烫，灼在手上，灼得心口发热，发酸。不知是怎样的感情在作祟，只觉得胸口满满当当的酸，似要爆开一般。 

刹那的错愕与呆滞之后，沈康慢慢抬起那满是血迹、赃兮兮的手，缓缓抚上了韩一尘的脸： 

“师兄，”他在他耳边轻道，“我还没死，你怎的这般？男儿流血不流泪，莫让别人耻笑了。” 

“嗯。”韩一尘未开口，只是低低应了一声。可沈康却分明察觉，那背着自己急奔的身子，有着瞬间的颤抖。 

通向山顶的路，平时二人总是说说笑笑，不知不觉间，便已踏进崆峒的院门之中。然而此时，这段路却显得如此漫长，似是怎么跑也跑不完。 

眼皮有些沉，沈康却强打起精神，睁大眼，望向韩一尘的侧脸。那个一贯笑眯眯，总是拿他开涮调笑的师兄，此时却紧咬下唇，抿住的嘴角刻画隐忍的痕迹。微红的眼眶之中，有着异样的水光闪烁。 

沈康忽然觉得，莫名的开怀起来。有种说不清来由的欢喜，溢漫了胸口。 
大约过了三柱香的时候，韩一尘远远看见了崆峒派紧闭的朱红大门。他大步奔上前去，死命地拍门，可却无人应答。 

韩一尘别无他法，只得将沈康扶坐在一边，以免运气之时扯动了他的伤口。之后，他提起运功，猛推双掌，轰开了大门―― 

平日，大院内总是诸多弟子练功习武，而此时，却空无一人。 

虽是心下生疑，但此时他也顾不上别的，只能再度背起沈康，口中高呼“师父”，径直冲入院中。 

一人闻声而出，正是夏侯信。 

见了韩、沈二人此番狼狈模样，夏侯信大惊道：“你们……唉――” 

说至一半，他已了然，长叹一声，道，“苏平生已杀上山来了罢？” 

“师父，这究竟是怎地一回事？”韩一尘急道。 

边说着，韩一尘边将沈康搀扶至大堂内，再缓缓扶他在椅子上坐好。方才一直背着他无法看见他的伤势，此时一瞧，却见沈康肩头、肚腹皆是濡湿一片，将浅褐色的外衫染得发暗。韩一尘眼眶一热，转头恳切地望向夏侯信： 

“师弟他……”刚开了口，却觉得喉中哽咽，说不下去了。 

夏侯信摆了手，示意韩一尘不用说了。而后，他迅速点了沈康周身几处大穴，再抓住对方的手臂，翻转双掌，运功直推向沈康背后，为他疗伤。 

片刻之后，沈康先前发白的唇，渐渐露出些许血色。他慢慢睁开了眼，便见韩一尘红了眼眶，眼底有水光微亮，一脸忧心的神色。扯了扯嘴角，沈康笑得有些勉强： 

“师兄，快拿个盘儿接着。” 

韩一尘登时一愣，随即“哧”一声笑了出来：这句话，是在二人年幼时，他常对沈康说的。每次沈康因练武不勤，被师父打到大哭的时候，他便会说句“又掉金豆子，快，拿个盘儿接着，莫浪费了，可值钱哩”来逗趣。 

夏侯信又怎会不知此句之意？当下收掌，拍向沈康的脑袋，道：“你这小子，还知道说笑，想必是没什么大碍了。” 

“那是自然，康儿身子骨硬得紧！”说着，他还握拳想比划一招，表明自己已没事，却被韩一尘伸手拦住： 

“师弟，莫要逞强，”他转而望向夏侯信，敛了眉头，担忧道，“师父，这究竟是怎么一回事？那天波楼苏楼主做何要找您麻烦？” 

夏侯信长叹一声，抚须道：“你们速速下山吧。此事与你们无关。我杀他弟子，理应血债血偿，此乃天经地义。” 

“什么？！”韩一尘大惊，他万未想到此事竟然当真。 

“那定是那个天波楼的家伙做了什么坏事，该死！” 沈康插嘴道。 

“不，”夏侯信缓缓摇了摇头，道，“那孩子年纪虽青，却是条汉子，休得道逝者是非。此事全是为师的错，误杀好人。” 

“师父，既是错手误杀，那……”韩一尘低眉，微微思忖片刻，“咱们便向苏楼主负荆请罪，说清来龙去脉，恳求他原谅。不知这样可行否？” 

夏侯信摆了摆手：“莫要多问了。你们二人速速下山，这里没你们的事了。” 

沈康接口，大声道：“我们不走。便是师父做错，当弟子的，理应一并承担。” 

“痴儿，你们这又是何苦。”夏侯信怅然道。 

韩一尘正色道：“一日为师，终生为父。既然师父唤我们一声‘痴儿’，父债子还，更是天经地义。” 

夏侯信冷哼一声：“两个蠢娃，我怎地教出你们两个混帐来！二人皆是乳臭未干，倒学会了逞英雄！” 

正说着，大院外已听得脚步阵阵。喧哗之声愈近，只听一人叫骂道： 
“夏侯信！你勾结魔教，杀我弟子！罪当万剐！给我滚出来！” 

听了这句，韩一尘方才想起，急道： 

“师父，为何他们说您‘勾结魔教’？！在宁州镇之时，十四说曾于您那儿偷得魔教传令金牌，这究竟又是因哪般？” 

“‘十四’？！”夏侯信挑了挑眉，随即怒道，“好个小娃儿！让你们去捉贼，竟和那偷儿勾结起来了！” 

说罢，他反手就是一掌，直将他身前的韩一尘打飞出去，撞在墙壁之上滑下。 

“咳……师……咳……”这一掌正中肚腹之间，韩一尘自小身骨不佳，被这一掌打得趴在地上，再也起不来了。 

“师父！”沈康见状，惊叫出声。他欲起身去搀扶，但怎耐先前被苏平生重伤，更是泥菩萨过江――自身难保。他刚一使力，便跌坐回椅上。 

“夏侯信，滚出来！”喧哗之声已进庭院之中，看来就在堂外。 

夏侯信不理会屋外之声，只是怒瞪韩、沈二人，道： 

“你二人既然多事，那便留你们不得！” 

说罢，他翻掌挥下，正击沈康的脑门――沈康登时没了声息，直直地跌在地上，再不动弹了。 

“师弟！咳……咳咳咳……”趴在地上的韩一尘见到这一幕，登时胸中气血翻腾，大咳数声。良久，他方能顺过气来。一双黑眸紧锁夏侯信，哑声道： 

“师父……您……” 

夏侯信缓缓走向他，一言不发。走至他身前，刚想挥掌，却被他抱住了右脚： 

“师父，究竟……咳……这……”韩一尘死死拖住他的衣角，颤声问。 

“放开！”夏侯信一脚踹去，踢中韩一尘的肩胛骨。随即，他劈掌而下―― 

登时，韩一尘眼前一黑，再也感觉不到了。 
脑中一片“嗡”声，耳边似有千百只不知名的虫儿在齐鸣，直叫得韩一尘头痛欲裂。 

忽觉手掌被人捉住，温热自指尖传来。隐约之间，熟悉的声音，自那纷乱的噪鸣之中渗透而来，逐渐清明： 

“师兄。” 

缓缓睁开眼，映入眼帘的，是被映得昏黄的屋顶。韩一尘偏过头去，见沈康正坐于床沿。 

见他醒来，沈康面露喜色。 

韩一尘缓缓起身，靠着床榻而坐，敛了眉道：“你怎样了？” 

沈康拍拍胸脯：“我好得很！你莫瞎操心了！” 

韩一尘长叹一声，不言语了。 

他抬眼打量了四周，却见此处乃是一间精致客房。窗外天幕已暗，桌面上烛光摇曳，映得四处一片昏黄。而看房中家具摆设，并非是崆峒派的风格。 

“这儿是天波楼，”瞧出他的疑惑，沈康道，“那日，苏平生冲进大堂内，却不见了夏侯信。只看到被打得半死的我们，于是……” 

“师弟！”韩一尘出言斥责，“师尊之名，你怎可直呼？！” 

“哼，好一个师尊！”沈康别过脸去，冷笑道，“勾结魔教，欲杀我们灭口，这算什么‘师尊’？！倒是苏平生那老头，见咱们只剩下半条命了，方知我们也是被夏侯信骗了的。若不是他出手相救，咱们定是要去见阎王的了！” 

韩一尘蹙了眉，拉过沈康的手臂，望着他缓声道：“若师父当真想要你我的性命，怎会没一掌击毙我们？” 

“……”听到此处，沈康不作声了，只是垂了脑袋，紧握了拳头，“可，明明是他伤了我们落跑……” 

说到这里，沈康自己也觉得不对劲儿了：若是夏侯信有心落跑，那早在天波楼众人才上山之时，他便可以逃了，又何必孤身一人在那里等着？ 

“师弟，”韩一尘柔声道，“师父击我们不死，这表明他手下留情。若他真是不顾师徒之情、欲杀人灭口，断然不会留下我们性命。你我虽皆受重伤，但若不是如此，苏平生率众冲进大堂之时，定要拿我们两个一块儿开刀的。” 

“你是说，师……”沈康踌躇了一下，抬眼望向韩一尘，“你的意思是，师父他是为了救我们，才这么做的？” 

韩一尘缓缓点头道：“此举显是与我们撇清关系，不致让我们被苏平生迁怒。” 

沈康沉默片刻，忽地出拳捶向自己的脑袋： 

“该死！我怎这般糊涂！” 

韩一尘忙伸手拉住他的右臂，阻止他自虐的行动，一边劝慰道：“面对师父之忽变，再加上先前那种种怪异之事，心生疑惑也是难免。但师父对我们恩重如山，自小将我们视如己出。即使全天下的人都不信他，我们也得信他！” 

沈康垂了头，自责道：“师兄说得极是。我真是该死！等你养好了伤，咱们这就下山去搜寻线索，还师父一个清白！” 

“你这娃儿，还是这么一根筋，”韩一尘望他，缓声道，“‘清白’二字怕是不好说。毕竟师父已然坦言，自己错杀好人。我想知道的，是各中缘由。若事出有因，或许还能向苏楼主禀明一切，恳请他原谅。” 

“爱徒被杀，苏平生会这么好说话？”沈康疑惑道。 

韩一尘扯动唇角，勾勒出勉强的微笑： 

“若苏平生是小心眼计较之人，你我便绝不会在此处养伤了。你剃了他的胡子，对于他那样的一代宗师来说，这无疑算是奇耻大辱，可他见我们伤重，却不记前嫌……咳……” 

说到此处，忽觉胸口一紧，韩一尘猛地咳嗽起来。只见他握了右手，将拳挡于唇边，却掩不去咳声。胸中躁动，让他直咳得弓起了身子。 
沈康慌忙轻轻拍打他的背：“莫说了！莫说了！” 

“抱……咳……抱歉，”被沈康扶着，韩一尘缓缓躺倒，方才望着他轻扬唇角，勾勒出歉然的弧度，“我这个做师兄的真是没用。明明你比我伤重，我却没你复原得快，真是丢脸哪。” 

“废话少说！”沈康瞪他一眼，一边为他拉上了被褥，将他裹了个严实，“有这个力气说废话，还不如快些养好病，咱们好一起找师父去！” 

“嗯。”韩一尘微笑着点头，黑眸锁定沈康，在对方的眼中看出了关切的意味。他不禁浅笑起来，又道： 

“哈，师弟，你是想害死为兄么？” 

沈康狠狠地瞪了眼：“你胡扯些什么？！” 

“哈，难道不是么？”韩一尘笑着指向被褥，道，“三伏天气，却这么里三层外三层地裹着，莫不是要闷死为兄么？你这四季不分的小鬼啊……” 

“哼！” 

听出他语气中的调笑，沈康别过头去，从鼻中重重地哼出一声来： 
“到了这种时候，还有力气取笑别人？看你再多言，非得咳出肺来才好！” 

他一边恶狠狠地说着，一边伸手掀开被褥让他透气――动作却是轻柔。 

韩一尘怎会将他无心的恶言放在心上？他深知面前这个别扭家伙，是个刀子嘴豆腐心的――想到这里，他不禁浅浅地笑开来。 

不多时，睡意侵袭，韩一尘缓缓地闭上眼，却专注地听着。可过了良久，耳边也不曾听到沈康起身离去的声音，直到他渐渐安心地睡熟。 
在天波楼休息了三天之后，韩一尘与沈康辞别了楼主苏平生。 

在此之前，他们已向苏楼主打听过关于其爱徒被杀之事，苏平生长叹道： 

“此事发生在半个月前的永安县。当时，我派了五名弟子去县中办事，由大弟子齐轩带领，怎料他……他却被夏侯信那恶徒无端杀害了！” 

说到这里，苏平生大眼之中怒火汹涌。见他脸色青白，手指微微有些颤动，韩一尘不禁暗暗感叹： 

原来是大弟子齐轩，传言他自小跟苏平生学武，已有二十余年。他资质过人，众人皆知他乃是天波楼的接班人，九成九会成为下任掌门。师徒情深，更何况是这般好徒弟，难怪苏平生会如此愤恨了。 

了解到这点，韩一尘更觉恳求苏楼主的原谅，甚是困难，不禁敛了眉头，发出了无声地长叹。 

一边的沈康见他面露忧色，伸手握住了韩一尘的手掌。 

察觉出沈康的担心，韩一尘望他一眼，轻轻摇了摇头，表示自己没事。随即，他转而望向苏平生，拱手道： 

“苏楼主，您……您可知师……”韩一尘顿了一顿，此时在苏平生面前称呼夏侯信“师父”，无疑是火上浇油，挑起对方的怒火，所以他不得不改了口，“您可知夏侯信是因何与贵派弟子起了争执呢？” 

苏平生猛拍了太师椅的扶手，大喝道：“邪魔歪道，人人得而诛之！定是轩儿察觉出夏侯老鬼勾结魔教之事，被他杀人灭口的！” 

这话完全就是苏平生单方面的臆测了。但在此火头之上，韩一尘当然不便将这句话直说出来，只能婉转道： 

“这个……请恕一尘斗胆，不知可否请当时目击此事的弟子，前来一问呢？我们甚是想知其中详细情形。” 

苏平生静默片刻，瞪着二人瞅了半晌，方才抬了手，向弟子示意，招呼当时在场之人过来。 

来人正是先前擅闯崆峒山时，为首的那名紫衣青年。当韩一尘向他询问之时，他义愤填膺道： 

“是我亲眼看见他杀人！那时候，齐师兄倒在地上，血流不止。那夏侯信那老畜牲就在旁边站着，剑上鲜血淋漓，顺着剑锋滴在地上！我奔过去一探，齐师兄已然气绝了！” 

“你……你说谁是畜牲？！”沈康怒道，一个箭步就要冲上去。 

“不是他还能是谁？！”紫衣青年握紧了拳头，颤声道。 

韩一尘慌忙拉住沈康，继而摆了摆手，示意他莫要恼火。他转而望向那弟子，轻声道：“那之后呢？” 

“之后，见我和众弟子赶到，夏侯老儿便畏罪潜逃了！”紫衣青年恨声道。 

韩一尘与沈康对望一眼，皆是沉默：既是如此，看来天波楼的弟子，也并不知当时师父与齐轩之间发生了什么。 

这么看来，欲查明真相，当下唯一的方法，就是去永安县寻找线索了。 

于是，二人遂向苏平生辞别，当即离开了天波楼。 

烈日当空，万里无云，可沈康却只觉头上一片愁云惨雾。他一言不发，默默地赶路，满心满脑都是大大小小的疑问：师父为何要杀齐轩，还有那魔教传令金牌，又是怎么一回事…… 

“师弟，错了。”韩一尘唤住他。 

“啊？！”沈康这才回过神来，张望四周，却见韩一尘站在岔路的右边等他。沈康不禁疑惑道：“没错啊，去永安县应是这条路。” 

“不，我们先去宁州镇。”见他呆愣着的那副傻样子，韩一尘干脆拽了他的手臂，将他往右手路上拉。 

“宁州镇？”沈康不禁敛了眉，“为何？” 

韩一尘淡淡一笑：“没错，我们先去宁州镇，拐人。” 

“拐人？！”沈康挑眉，疑道。 

韩一尘点了点头：“没错。若论起打听消息，还有谁能比得过司徒十四呢？轻功上乘、神出鬼没，像只泥鳅似的，又溜又滑。师父的事情既然牵扯到魔教，少不了要去四周打探一番，最适合的人选，就是他了。” 

“可那小贼……”沈康刚开口想要反驳，可又将剩下的话吞了回去。虽然他看司徒十四那小贼很是不顺眼，但毕竟探明真相、寻找师父更为重要。 

想到这里，沈康撇了撇嘴，不言语了。他只是皱着眉头跟上韩一尘的脚步，向宁州镇赶去。 
第二章 


◎      ◎       ◎ 

夏日的清晨，鸡刚打过鸣，天色便明亮起来。红彤彤的日头也已悬在天边，风拂面，清晨的风，带来这酷暑之中难得的清凉时候。 

一根根地挪开客栈的门板，司徒十四抓起肩上的抹布，擦了一把汗。随即，他又很是麻利地一甩，直将抹布又搭回了右肩上，动作干净利落。 

好容易将门板全部挪到了一边，折腾完了，他眯了眼，笑盈盈地望天。夸张地抬了双手，他伸了一个懒腰，长长地打了一个哈欠。 

之后，他才慢悠悠地转了身子，正打算回客栈大堂里张罗开店，忽然，就在这时，他突觉背脊上一阵寒碜： 

“啊嘁――” 

司徒十四禁不住打出一个喷嚏来。登时，四散的水珠在空中飘散出痕迹。 

抖落一身无端起立的鸡皮疙瘩，他伸了食指揉了揉鼻子，一边嘀咕了一声“怪了”，一边迈了步子。然而，他那一只脚还没踏入客栈大门，就听背后传来带着笑意的声音： 

“十四，许久不见了。” 

无来由地，又是一个寒颤。一种莫名的寒意自脊背爬上身来，司徒十四缓缓地转过身，在看见那两个算不上熟悉、但却的确很眼熟的身影之时，他登时垮下脸来： 

“怎么又是你们两个……” 

“哈，”韩一尘浅笑，大踏步地走上前来，拍了司徒的肩膀，笑道，“自然是无事不登三宝殿了。” 

司徒十四狐疑地将韩一尘上下打量了一遍，又瞄了一眼他身旁的沈康，随后，司徒很是果断地一转身，一巴掌拍掉了韩一尘搭在他肩膀上的手： 

“抱歉，你是谁啊？” 

“哈，”韩一尘大笑道，“十四，这才几日不见，何时疑心病变得如此之重了？好歹也算是相识一场，怎地这般无情？” 

司徒十四斜眼瞥他：“少来。你当我是你家姓沈的小娃娃，这么好骗么？” 

“你说啥？！”沈康怒瞪他，刚想发作，却被韩一尘拦下。沈康气不过，低头望向韩一尘道： 

“师兄！你还跟他废话什么？他若是敢不肯，打昏了拖走便是！” 

听了这句，司徒十四不怒反笑，黑亮的眸子锁定沈康，笑眯眯道：“嘿嘿，就凭你？” 

“就，凭，我。”沈康一字一顿地沉声道。 

见二人针锋相对，韩一尘赶忙打了圆场，他笑望沈康，道：“师弟，这话你说得可就不对了。若论轻功，你是断然不及十四小弟的。放眼天下，能比得上他的，恐怕屈指可数。” 

沈康闻言，冷哼一声，不说话了。而司徒十四则笑弯了眼，道： 
“算你还有点见识。” 

“不过，”韩一尘淡笑道，“十四你轻功底子虽好，但是若论起名气，那就……” 

“那就什么？”司徒十四忙问道。 

韩一尘伸出两指，比出一个高度：“那就，还差一些啦。” 

司徒十四愣了一愣，扯下搭在肩膀上的抹布，放在手里绞了半晌，忸怩道：“那你说，怎办才能算扬名天下？” 

韩一尘淡淡一笑：“论起当今武林，惟论清教名头最响。只要你进去晃一圈，定是能让江湖黑白两道中人皆是刮目相看。我想，凭十四你的身手，这应该是轻而易举的事情吧？” 

“……” 

司徒十四瞪大了眼，怔怔地瞪着韩一尘，好似从来都不认得这个人一般。然后，他二话不说，掉头就走。 

“慢着！”沈康眼尖，伸手一把扯住司徒十四的后领。 

司徒被他拽住，只得转头，哀怨地望了二人道：“二位啊，我与你们素来无冤，近日无仇，用不着这么害我吧？” 

“耶，这怎么是害你呢？”韩一尘冲他轻轻摆了摆手，笑道，“这分明是帮你成名啊。出人头地，成为最有名的店小二，这不是你长久以来的愿望憧憬么？” 

“放屁！”司徒十四扯了肩头的毛巾，对着韩一尘就是一甩，“什么帮我？！这分明是让我去送死！你当我三岁的孩子，不知道那清教是个吃人不吐骨头的地方么？！去那儿晃，我是活腻味了还是怎的？！” 

沈康出手逮住了司徒十四的手腕，沉声道：“你是去也得去，不去也得去。为了师父，这事儿由不得你了！” 

“滚！他是你师父，又不是我师父，关我屁事啊！” 

说着，司徒将抹布一扬，直冲着沈康的面门击去―― 

沈康见状，立刻出手接招。右手长剑已出，他直劈向那抹布。未想到，那剑尖眼看着将要挑中，却从抹布一旁滑下去了！ 

那乌七抹黑、脏不溜丢、还满是油水的抹布，此时在司徒十四的手中，竟然好似一条长鞭，如灵蛇一般，左闪右避，躲过沈康的剑锋，直往空挡处钻。 

就在这时，司徒忽地将抹布一丢，竟如同飞镳一般，转着圈儿向沈康袭去。 

沈康从容不迫，轻轻跃起，简单闪过。 

可就在此时，他忽地面色一变，整张脸顿时黑了一层，嘴角微微抽搐，五官不自然地扭曲。看他那模样，好似要吐出来一般。 

“嘿嘿！”司徒十四咧嘴一笑，一脸得意，“我这‘奇香抹布’的功力不弱吧！” 

沈康的嘴角抽搐了一下，恶狠狠地瞪了眼：“你小子烧香拜佛，千万别被我逮到！否则，我定要你把那恶心东西给硬吞下去！” 

抹布回转一圈，司徒一个跃起，稳稳接住。他咧了嘴笑眯眯道：“嘿，还怕你不成？！”说着，他一个旋身，又是一招而来。 

见二人你来我往、斗个不停，韩一尘不禁轻笑着摇了摇头：若论武艺功底，自然是沈康高出不少；可论起滑头，沈康哪里是司徒十四的对手？再加上以抹布做武器，着实古怪，沈康又何曾见过这种怪事，于是这一时半会儿，倒是让那司徒十四占了上风。 

任那二人斗个天翻地覆，韩一尘半点不担心，径直走进客栈之中。见掌柜正趴在柜台上，他轻轻叩了叩桌，笑道： 

“掌柜的，可方便打尖？” 

掌柜立马打了个激灵，清醒过来。抬头看向韩一尘，点头赔笑道：“方便方便！怎的不方便？！这位客倌，您先坐――” 

他伸手做了一个“请”的姿势，随即扯了嗓子冲外面吼起来：“四小子――哪儿磨蹭去了？！有客人来了，还不进来招呼！” 

客栈外的打斗声应声停息，只听司徒十四高声吆喝着答应道：“来，来咯――” 

随即，他“噌噌噌”地迈了步子跑进客栈里，提了茶壶，直冲到韩一尘面前，点头哈腰，挤出勉强的笑容来： 

“这位客倌，您要吃点什么？” 

沈康一言不发地跟进屋，在韩一尘旁边的位置坐了下来。韩一尘淡淡一笑：“来七个肉包子吧，再来两碗米粥。” 

“好嘞――”司徒十四一边应道，一边向厨房跑去。过了不多时，他便端了蒸笼上桌： 

“这位客倌，您要的包子，热腾腾的！” 

“好，小二哥，麻烦你了。”韩一尘冲他轻轻地笑，直笑得司徒觉着脊背上发毛。抖落一身鸡皮疙瘩，司徒十四正准备转身去拿米粥，却听韩一尘忽惊讶道： 

“啊呀！小二哥，这未免过分了些吧！” 

“啥？” 

司徒定睛一看，只见白嫩嫩的肉包子上，赫然躺着一只黑乎乎的死苍蝇。 

司徒登时愣住了。方才从厨房端出来的时候，明明还是好端端的，而蒸笼又是刚刚才打开，怎么会有苍蝇叮上去呢？ 

别说是他，一旁的沈康也是愣住的模样，不过他却是敛了眉头望向韩一尘，一脸不解的神色。 

见他这幅不明究里的样子，韩一尘抓了一个干净的热包子，塞进沈康嘴里，笑道：“作甚么大眼瞪小眼的？吃你的包子罢。” 

司徒瞄了一眼在客栈门口的柜台上打盹的掌柜，转了头，压低了声音，冲韩一尘恶狠狠地道：“你又耍什么花招？” 

韩一尘笑而不答，只是起身，提了蒸笼，径直走到掌柜面前，敲了柜台：“掌柜的，你看这可怎么招？” 

掌柜被惊醒，一抬眼就看见那白包子上格外醒目的黑苍蝇，又见韩一尘一幅兴师问罪的模样，他立马赔笑道： 

“抱歉抱歉，这位客官，让您倒了胃口了。我这就让跑堂的给您换一笼来！”说罢，掌柜偏头，瞪了眼喝道： 

“四小子！你倒是怎么做事的？！还不快去厨房？” 

“哦！是――”司徒扯着嗓子应道，从韩一尘手边接过蒸笼，斜了一个白眼之后，垂头丧气地奔向厨房了。 

韩一尘则慢慢踱回桌边，泯了一口茶。见他那悠哉悠哉的样子，沈康人一眼，道： 

“平时总说别人是孩子气，你不也是照样如此？这般娃儿似的恶整方法，于事无济。” 

“哈，师弟，你说为兄像是那么无聊的人么？”韩一尘泯茶笑道。 

沈康斜眼瞅他：“还能有谁比你更无聊？” 

韩一尘笑而不答，只是以食指关节轻叩桌面，打着拍子。 

约莫拍到二十来下的时候，司徒十四将蒸笼端上了桌，打开那盖儿，热气扑腾而出。 

这一次，司徒可有了防备。他瞪大了眼，狠狠盯着韩一尘，确定让对方无法动手脚。韩一尘自然知道他的想法，也不罗唆，痛痛快快地吞了一个肉包下肚，方才笑望司徒： 

“小二哥，咱们要的白粥呢？” 

“哦。”虽是百般不情愿，司徒还是应了一声，转身去厨房捧了两个瓷碗出来。 

就在此时，韩一尘忽地抄起桌上的筷筒，抽出一根筷子，猛然出手，只听得“飕――”一声直冲司徒脚下而去。 

司徒两手举着碗，哪里有空余去接招？只见他怒瞪韩一尘一眼，趁筷子直飞而来之时，立马探了右脚，一使劲，直接将筷子踩在了脚底下。 

这一脚出得又快又稳，手里满满的白粥，丝毫没有晃动半分。 

韩一尘正色，一把扯了筷筒，右腕一翻，瞬时，约莫十几根竹筷，一齐冲司徒周身上下招呼去。 

司徒抬脚，踹飞了四、五根，而后一个旋身，又避过了五、六根。他斜一眼门边的掌柜，见其正专心致志地拨着算盘算帐，于是，司徒便无所顾忌地将两个瓷碗向天上一抛―― 

他即刻出手，扯下肩上的抹布


“刷”地抽向剩下竹筷，只听“啪啪”几声脆响，筷子应声落地。 

司徒十四得意地白了韩一尘一眼，随即高举双手――两只瓷碗顺势落入掌中，被他稳稳接住。而白粥，则一滴未洒。 

这一系列动作，看得沈康都不禁拍手叫好。一声“好”字出口，让那掌柜抬了眼，疑惑地望向这一边来，可瞧了会儿没发觉啥名堂，便又垂头算帐去了。 

司徒咧了咧嘴，“嘿嘿”一笑。方才那一声叫好，顿时让他感觉精神百倍。于是，他昂了头，好似斗胜的公鸡一般，气派万千。 

就在他昂首阔步，向韩、沈二人走来之时，韩一尘微微一笑，端起茶杯泯了口茶，忽然出手将茶水往地上一泼―― 

此时的司徒十四，一派得意模样、眼高于天，哪里看得见韩一尘这一番动作？！只见他一脚踩入茶水之中： 

“哎哟！” 

脚一滑，整个人眼看就要倒下去，司徒忙伸手想扶住一边的桌子。谁料就在这时，韩一尘探出脚来，直往他腿膝上一踹―― 

“咣铛――” 

瓷碗碎片散落一地，白粥四处泼洒。 

被这动静吓了一跳的老板，抬眼见到这幅狼藉景象，登时“哇啦啦”地叫唤起来： 

“四小子！你要死啦！怎么做事的？！” 

“掌柜的，我……”司徒十四一边捶着磕在桌角上的腰，一边手脚并用地爬起来，望着掌柜哀怨道，“我……” 

“‘我’你个头‘我’！”掌柜的抓着鸡毛掸子冲出来柜台，冲司徒吼道，“这么笨手笨脚的，你还想不想做了？！” 

“想！当然想！”司徒直起身来，对着掌柜狠狠点头。 

“想做还尽惹乱子？！”掌柜瞪眼道，“你信不信我辞了你？！” 

司徒十四登时垮下脸来，拽了掌柜的袖子，哭丧着道：“掌柜的，我……这次我……你就再给我一次机会吧……四小子下次不敢了。” 

见他这幅狼狈样子，沈康不禁撇了撇嘴，别过脸去，轻蔑地“哼”出一声来。而后，他转头望向韩一尘：“你就是打的这个如意算盘？让他混不下去？” 

韩一尘没回答他的话，只是起身走到司徒十四身前，伸手拍了他的肩膀：“十四啊，此处不留爷，自有留爷处。何必要委曲求全，非吊死在一棵树上呢？” 

“……”司徒十四狠狠地瞪向他，眼睛几乎冒出火来。无奈掌柜就在身边，不得发作，他只好用眼神传达出“滚！都是你这个混帐捣的鬼”这样的怨念来。 

“四小子，你给我记住了――下次再摔了盘子，就别怪我不客气把你给摔出去！”掌柜的撂下来狠话。 

“不会了，下次不会了！”司徒慌忙摆了手，保证道。 

掌柜的这才消了气，刚打算回头继续算帐，却被韩一尘出声拦住： 

“掌柜的，”韩一尘轻轻唤道，自怀中掏出两锭银元，轻轻放在了柜台之上。只见他淡淡一笑，方才继续道：“不知这够不够让你再请个别的小二？” 

“姓韩的！你不要太过分！”司徒十四登时破口大骂，扯下肩上抹布就要动手，却被一边的沈康牢牢抓住了手腕。 

“……”掌柜疑惑地望了司徒一眼，又抬头将韩一尘上下打量了一遍，最后，他眯眼看向柜台上的银子，伸手揽进袖中，这才冲韩一尘点了点头，谄笑道： 

“够！够！再请四个都够了！” 

韩一尘向沈康使了一个眼色，二人再不罗唆，一人架了司徒一边的膀子，直将他拖出了客栈―― 

此时的司徒十四，简直是欲哭无泪。一边被拖走，他一边冲客栈道方向吼道： 

“掌柜的，好歹我跟着你干了两年！你……你竟然……竟然这么简单就把我给卖了啊啊啊啊啊！” 

直到这个时候，司徒十四才深刻地了解到何谓“有钱能使鬼推磨”，何谓“道义放两旁，利字摆中央”。 



夏日三伏，酷暑难耐。司徒十四抓起肩头的抹布，抹了一把汗，哀怨地瞪着前方二人的背影，垂头丧气地跟在后面。 

在韩一尘的“你若不允，我们就跟着你，哪怕是天涯海角，也要砸你饭碗”这样露骨的威胁之下，司徒十四只得摇了头，发出“遇人不淑”的感叹，而后认命地跟着韩、沈二人向永安县赶路。 

永安县离宁州镇颇有一段距离。三人风餐露宿，行了六天，方才来到县城郊外。 

此时刚过未时，地面蒸腾出的热气，让远处的景物变得模糊而扭曲。沈康眼尖，隐约瞧见了前方屋上的烟囱，这让他不禁面露喜色，转头冲韩一尘道：“师兄，快到了，就在前面。” 

司徒十四忍不住白他一眼：“这种显而易见的事儿还要罗唆，你当我们都是瞎子不成？！” 

若在平时，听了这句，沈康定要和司徒吵下去了。可今儿个却甚是难得，沈康竟然没答话，只是大步走到韩一尘身边，皱紧了眉头，缓声道：“怎了？” 

听他这么一说，司徒才扭头去看：只见韩一尘的额头出了一层薄汗，面色也微微发白。 

见二人都看他，韩一尘扬了唇角，勾勒了一个微微有些勉强的笑容，冲沈康笑道：“无事。小娃儿，莫多操心，管管你自个儿倒是正事。” 

说着，他伸出手，用袖尾为沈康抹去额头上的汗：“这么大个人了，还跟小孩子似的，火烧心一般。” 

沈康瞥他，道：“怎么也好过你这大热天出冷汗的家伙。” 

然而，话里虽不客气，可他却是一边说着，一边从腰间解下水囊，拧开塞子，递了过去。 

韩一尘伸手接过，笑着道了声谢，随即仰头灌下。过不多时，他脸色稍缓。而见此情形，沈康也松了眉头。 

司徒十四等得不耐烦，冲二人抱怨道：“磨磨蹭蹭，你们到底走还是不走？！” 

“赶着投胎么？！”沈康瞪他一眼。 

司徒不怒反笑，望着沈康笑眯眯地道：“是啊，我是不急。反正现在勾结魔教、杀人潜逃的主儿，又不是我师父。” 

“你！”沈康扬了拳头，恨声道。 

眼看这二人又要打将起来，韩一尘忙站进二人的中间，将两人推开： 
“好了好了。莫上火，你们还嫌这天不够热么？”他露骨地转移了话题，“走了大半天的路，都该饿了吧。还不快些赶路？等走到县里，便可打尖休息会儿了。” 

沈康从鼻中重重地“哼”出一声来，放下了拳头。而司徒自然知道，若论起真功夫，自己绝不是沈康的对手，也便只能逞口舌之快。冲天上翻了个大大的白眼，他也不再多说，只是加快了步子向县中走去。 
一路无语，又走了不到半个时辰，三人方才进了镇子。 

司徒十四走得最快，一见路边有个茶摊儿，忙一溜烟地跑过去，端起茶碗就灌下一碗凉茶。喝完，他伸手抹了抹嘴，对这茶铺子老板一扬手，指向后方： 

“喏，茶钱问他们要去！” 

沈康冷下脸来：“你当我们什么人？！你的随从小厮么？” 

司徒伸了右手，悠闲地用手掌扇着风：“当初是谁非得请我出来帮忙的？求人办事态度还那么嚣张――韩一尘，你这个师兄是怎么当的？就是这么教你的好师弟的么？” 

“哈，”韩一尘大笑道，“十四说的在理。求人办事的确该是温文有礼些，但若是掳人办事，便用不着那般多礼了吧！” 

“你你你，”司徒指着韩一尘的鼻子，破口大骂，“绑人还敢这么光明正大，简直是世风日下啊啊啊！” 

韩一尘笑道：“若论起臭名昭著，还有谁能比得上‘盗中君’你呢？” 

沈康敛了眉头：“跟他废话些什么？！什么‘盗中君’，分明就是一名无良小贼。” 

司徒眯了眼笑：“怎么，看人出名，羡慕了？嫉妒了？” 

沈康鄙夷地斜他一眼：“你当别人都像你那样二五兮兮的么？！” 

“好了，都少说两句，”韩一尘摇头苦笑，伸手拿了两碗凉茶，给那两家伙一人一碗，“喝碗凉茶，降降火气。” 

正这么说着，忽听街对面轰然一声响。三人忙转头去看，却见街那边的饭馆大门，咕噜咕噜地滚出一个人来―― 

那人穿着暗黄色的衫子，一身短打扮。他好似是被人踹飞出来的，在地上滑了两尺远，还滚了一圈，方才稳住身子。 

那人灰头土脸地爬起来，就在这时，从饭馆中又窜出两个相同打扮的男人。他们一边扶起那个跌坐在地的家伙，一边冲饭馆大门的方向吼起来： 

“你找死！崆峒恶徒，江湖中人人都想砍死你们，你还敢这么嚣张？！” 

听这一句，韩、沈二人皆是一惊，急急丢下茶碗，冲出茶摊。 

“住口！崆峒的事，还轮不到你们这帮败类插嘴！” 

只听饭馆中传来一声大喝，随即，一个人自门中缓缓走出。 

韩、沈二人见了，同时一愣：此人竟是郝中京。 

而郝中京却未能看见站在茶铺旁的韩一尘和沈康。他走出饭馆大门，抱了双手，居高临下地看着那三名黄衫人： 

“素来听闻长名殿门人作风彪悍，今日一见，果然名不虚传。” 

长名殿门人怎会听不出他语气中的讽刺？！那名先前被踹的门人甲，立马恼羞成怒，高声叫道：“放屁！若不是你先前趁人不备、猛然出脚，怎能敌得过我们？！” 

一边的门人乙点头应和：“趁人不备暗中偷袭，算什么英雄好汉？！崆峒派果然无耻下流！” 

“在人背后乱嚼舌跟，这就不算是卑鄙下流了么？” 

郝中京话音未落，那三名长名殿人登时扑了上来。见此情景，郝中京再不言语，迅速出剑―― 

长名殿人擅于使长枪，只见三名门人自身后伦出系在背上的银枪，抢步站定，分左、中、右三路，齐齐向郝中京攻来。 

郝中京长剑一翻，剑尖先挑中先前被踹的门人甲，直逼得对方连连退守回护。而另两名门人见此清醒，纷纷架枪掩护。因而那门人甲才没有被郝中京震断了手中长枪，只是衣袖被剑气划破一道口子而已。 

三名长名殿门人相视一望，顿时心中有了新的计较。三人分步展开，门人甲位居其后，另两人则一左一右，将郝中京包围起来。 

郝中京见势，立马纵身翻腾，回身直冲那门人甲又是一击。那门人甲提枪架过一招，向后退却数步。就在此时，另两名则抡动长枪，直往郝中京背心攻去。 

俗话都说，兵器是“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险”。长名殿人仗着以三敌一，已是占了先机。更何况他们又有长枪作为武器，三人齐攻，一时竟让郝中京无暇他顾，只能接招自保。 

见此情形，沈康再不多言，敛了眉头，一个纵身跃进战局。只听“嘤――”地一声，长剑微颤，已在手。一招“松千涛”直向长名殿门人乙、丙招呼过去。那二人察觉不对，慌忙架枪接招。 

沈康招式未老，一个旋身，长剑已换至左手。而右脚亦迈开一步，将那张“松千涛”演化而成“云出岫”，只见他剑尖下沉，剑气直击向那两名门人的腿脚。 

那两门人立刻将长枪放低，急退两步护住下盘。沈康见势，二话不说，右脚蹬于地面，一个借力腾空而起，有将剑势由凌厉变为绵缓。这招柔中带刚，出招速度虽缓，但力道确是半分不弱，直攻那两名弟子的头部。只见他长剑一挥，剑气破空，两名弟子慌忙护住面门，急急采用守势。 

这一厢，沈康连连逼退那两个人们，给那一边的郝中京解了围。单独面对先前被踹倒的长名殿门人甲，郝中京没费多少工夫，就将他再度一掌击飞出去。那门人甲撞在街边的墙上，直摔了一个嘴啃泥。郝中京见了他那幅狼狈样子，微微扬了唇角，勾勒出嘲讽的弧度。 

随即，郝中京转头望向这边，却见那两名长名殿人，被沈康打得只有招架之工而无还手之力了。看到这里，郝中京登时变了脸色。执长剑的右手微微颤抖，他面色清白，狠狠地瞪向沈康的身影。 

“这……”这一边，先前一直在观战的韩一尘，见郝中京的神色有变，忍不住长长叹息出一声来：这个二师弟，别的都还好，就是这心眼太窄。尤其是容不得沈康比自己好。这实在是让他这个做大师兄的，甚是为难。无奈他武功不佳，人微言轻，无法对这二师弟做些劝导。 

见韩一尘敛了眉头、一脸忧心的模样，站在他边上的司徒十四，疑惑地瞥了他一眼： 

“你叹个什么气啊？你家沈小娃这不都打赢了么？”说到这里，司徒忽然记起一事来，问道，“刚才那些家伙说了，这人也是你们崆峒派的？” 

“嗯，”韩一尘点了点头，缓缓苦笑道，“这是我二师弟，姓郝，名中京。” 

二人正说着，忽见那一头，郝中京竟然腾身而起，出剑指向沈康―― 
那两个长名殿人见此情形，皆是一愣，然而下一刻便立马趁沈康吃惊、手脚微乱的时候，提着枪一溜烟地奔了。 

沈康本想去追，可这边郝中京又是一招袭来。他只得分神接招，眼睁睁地看着那三人跌跌趴趴地逃走。见此，沈康怒瞪纠缠不休的郝中京： 

“你又发什么疯？！” 

郝中京不甘示弱地瞪回去：“那是我的对手，你倒来搅和什么？！狗拿耗子，多管闲事！” 

沈康气得握紧拳头，挺剑向郝中京劈去。 

然而，二人毕竟是同门师兄弟，对彼此的招术甚是熟悉。两人见招拆招，一来一回太是费神。过了三十来招，二人越打越不成章法，看那样子，似是恨不得能抛下手中长剑，直接扭打起来。 

“住手！”一旁的韩一尘看得忧心忡忡，忙出声制止。可那两人打得正欢，短兵相接“乒里乓啷”之声不绝于耳，哪里还听得见韩一尘的呼喊？！ 

倒是司徒十四越看越来劲，眉开眼笑道：“嘿嘿！过瘾！这就叫‘狗咬狗，一嘴毛’！” 

“十四，莫要胡言。”韩一尘出声责难。 

司徒冲他翻了一个白眼：“大哥啊，我又不是你那师弟沈娃儿，你凭什么斥责我？你是他们的大师兄，又不是我的什么劳神子的大师兄！” 

“……”听他这么一说，韩一尘登时无言，愣了一愣。 

而那司徒则转了转眼珠，用那双黑亮亮的眸子望了望那边正打得如火如荼的沈康与郝中京二人。 

忽然，司徒纵身一跃，拔腿就跑！ 

韩一尘一个大意，慌忙伸手去抓。可毕竟是慢了一拍，而那司徒动作又甚是灵活，竟像泥鳅一样滑了开去。 

韩一尘立刻提气追去。而和郝中京斗得正酣的沈康，余光瞥见这边的动静，立刻一个腾身，欲帮韩一尘去追司徒十四―― 

“想走？！没那么容易！”郝中京出剑阻拦，剑招封住沈康的去路。 

“滚开！好狗不拦路！”沈康值得出招抵挡，回剑相迎，愤然吼道。 

郝中京听了更气，出招愈狠。一招“暴雨狂澜”招呼向沈康。沈康气不过，深知再这么拖延下去，司徒十四定是要趁机逃脱了的。这么一想，他也顾不得那许多了，挑剑对上同一招式。 

登时，只见剑光闪闪，冰冷白光随两人的身影凌厉相击。 

而那一厢，韩一尘正提起狂奔、追逐向司徒十四之时，忽见小道那端，杀气腾腾地涌出一票人来。 

见他们皆是暗黄短衫，并且一副气势汹汹的模样，韩一尘心下叫“糟”，再也顾不上司徒十四，提足中气，侧身高声向沈、郝二人喊道： 
“住手！莫再打了！” 

郝、沈二人听了，皆是分神一望，一见此番情景，登时心下了然：定是那先前逃走的三名长名殿人，寻了帮手来报复了。 

二人立即转身，出手相迎。那招原本打算攻击彼此的“暴雨狂澜”，一齐向那群长名殿人身上挥舞而去。 

原本打算开溜的司徒十四，见这般混乱状态，可傻了眼。眼见前方有长名殿人堵路，一副“宁可错杀三千，也不放过一个”的凶悍神色，这让司徒深刻地意识到，自己成了那失火城门旁池塘里的可悲小鱼。 

司徒再一回头，却见韩一尘、沈康、郝中京三人，皆是以一顶多，和那群长名殿人打斗不休。 

司徒十四看看这边，又扭头看看那边，愣了片刻，他终究是撇了撇嘴，不满地大声冲韩、沈二人抱怨道： 

“喂！姓韩的、姓沈的，都是你俩流氓把我拖下水！该死的！”他正说着，忽从肩上扯下抹布，朝一名黄衫人抽了出去，“嘿嘿”一笑，道，“不过，反正都下水了！你们总比那群黄毛怪子看得顺眼些！” 

听了这句，韩一尘微微勾勒了唇角，浅笑起来。他瞥了一眼正以抹布为武器奋战的司徒十四，又望了一眼那边各自对敌的沈康与郝中京。看到这里，韩一尘不禁有些哭笑不得： 

这帮家伙们，先前各自闹个不休，到了这时候，却又开始一致对外了。 

虽然是很想捏着那两个师弟的耳朵笑骂一句“小鬼头”，然而事态紧急，此时容不得韩一尘再多想些有的没的。眼前长名殿门人逼近，韩一尘自腰间抽出软剑，剑光一闪，只听剑吟不绝。 

崆峒派向来是以剑法而见长。不过韩一尘自小体弱，武骨不佳，不擅练武，因此其师夏侯信传授其软剑，较为适合韩一尘修炼，也较符合他温和的个性。也正因此，韩一尘自小就与其他师弟和众弟子的武功路数，有着些许的差别。 

面前冲来一名长名殿人，手中银枪耀眼，以撼天动地之力，直冲韩一尘的面门扫来。 

韩一尘侧身避过，随即缓缓出手。只见剑锋白光闪过，软剑攀上了枪杆。韩一尘再一使力，软剑竟绞起长枪，自那长名殿门人手中飞脱开去。 

那门人失了手中武器，又恼又怒，提了拳头就上来。韩一尘不躲不闪，软剑划圆，一招“空山鸣涧”防守得滴水不漏。 

那门人只见剑光道道，却根本无法突破，无法近身。他怒“呸”了一声之后，跃到一边拾兵器去了。 

那一边，沈康出招扎扎实实，二话不说，只是默默开打，撂倒了一票对手。那郝中京见了，又是气不服，仿佛较上真似的，誓要比沈康多伤敌手。故而，他出招更狠，放倒对手的速度也比沈康更快。 

沈康起先未曾注意郝中京的动静，但过了半晌，瞥见郝中京显而易见的挑衅神态，登时心头也来了火气。二人当下较起劲来，出剑愈快，那些长名殿门众，倒成了二人斗法的道具了。 

相比起这边战局紧张而沉默的景象，那边的司徒十四倒是越打越兴奋，还不时地嚷嚷两句：“嘿！看招啦！” 

说着，他将抹布耍得跟短鞭似的，时而缓，时而急，可劲道却不输于皮制品。眼见前方有两名长名殿门众冲来，司徒想也不想地，“刷――”地将抹布一抖。登时，饭粒、碎骨头，还有汤汤水水一起泼洒出去，直冲那二人面上击去。 

那二人哪里知道，见得黑乎乎的东西飞来，还当是暗器，慌忙伸手去挡。顿时，只觉得臂上中了仿佛小碎石一般的物事。待到一波攻击完了，二人低头去看，却见地上全是干硬硬的饭粒；再一闻衣服上，竟是沤馊了的菜汤味道――这直让那二人差点没吐出来。 

“嘿嘿，我这‘奇香抹布’，就是天下一绝啦！” 

伸手收回抹布，司徒笑盈盈地望那二人。说罢，他一偏头，却发现在场众人皆是愣着望他。这番阵仗让他也是一呆。不过，他脑子动得极快，随即微偏过头，捻了一个兰花指，故作娇声，道句：“讨厌啦～” 

“……”沈康几乎想把隔夜的饭都给一起呕了出来。只见他面色铁青：“平时你肩上搭的就是这块抹布？” 

司徒十四冲他翻了一个白眼，不屑道：“这不是明摆着的么？还是你根本没长眼睛？” 

虽然知道此时并非研究这个问题的时候，但是韩一尘还是免不了暗自思忖：这抹布平时就在司徒肩上，他们同路而行，怎么就没能闻出异味来呢？ 

正这么想着，一抬眼，却见一名长名殿人自怀中掏了什么物事，直往司徒背后掷去。而司徒此时正得意洋洋，一边打还一边不忘和沈康骂上两句。 

韩一尘登时心下生急，大吼一声“十四当心”，便飞身冲出守住司徒背后。 

只见他软剑一抖，挡去了先前那枚暗器。而此时，先前与韩一尘缠斗之人，见他露了破绽，如此好时机怎能放过？！那人立刻挥动长枪，灌足了力气，击向韩一尘―― 

韩一尘背后受长枪挥舞之重击，登时失去重心，向一边跌去。而先前放暗器之人，见此情势，立刻扬手再撒了一把―― 

眼看那些暗器要尽数招呼在韩一尘身上，那边的沈康瞥见此幕，再也顾不得那许多，飞冲出去，一把扯过韩一尘，随即一背身，为他挡去了全数暗器―― 

受此重创，沈康稳不住身子，二人双双跌落在地上。 

受他回护的韩一尘，一见此景，面上顿失血色：“师弟，你怎样？！” 

沈康眼皮微动，却未能作声。韩一尘立刻搂住他，一把扯开他背部的衣服： 

在沈康背上，竟有十几枚泛绿的铜钉！那些伤口冒出之血水，竟呈黑色！ 

郝中京见此情形，一个转身，冲那名使暗器的人飞速出剑。一招“掣雷霆”，当真有雷霆万钧之势，扫倒一片，也让那罪魁祸首登时毙命。 

众长名殿门人，见郝中京与司徒十四皆是用了全力，似是杀红了眼一般。而自己的门众多半都是负了伤的，再也无心恋战。一齐退了出去，只留下地上那具被郝中京杀死的尸体。 

街道之上，又重回平静。只有那一地狼藉，向人们展示着先前的那场恶斗。路人和小贩，早在斗殴刚开始之时，便纷纷呈鸟兽状散去了。现下，小道上变得空荡荡的，只剩下四人和一尸。 

韩一尘咬紧下唇，脸色苍白地坐在地上，抱住沈康，帮他小心地拔出背上的铜钉。当他将那十几枚铜钉尽数拔去之时，他一边从衣襟中掏出随身常备的伤药，一边沉声向站在旁边看着的郝中京道： 

“二师弟，你去翻翻那人的衣袋，应是随身带着解药的。” 

郝中京点了点头，随即从那长名殿人的尸体上，搜出两个药瓶来。他左右端详了一番，两个瓶子在外观上瞧不出区别，只得统统交给了韩一尘，道了句：“看不出哪个是毒药，哪个是解药。” 

韩一尘敛眉，伸手接过两个药瓶，拔开塞子，闻了闻，只觉得两种气味孑然不同：一种偏香，一种偏苦。他愣了一愣，失了主意。 

司徒十四一把抓过药瓶，凑在鼻前。而后，他忽地咧了嘴角，眯眼笑道： 

“你愁个什么劲儿啊？！一起吃了不就好了？这两瓶药，定是一个有毒一个解毒。反正这家伙都已经毒得神智不清、血都黑了，再毒一次也没差啦！反正还有瓶解药在，怕什么？！” 

韩一尘未出声，只是看向怀中沈康。只见他此时已然晕厥，脸色也变得发青。 

“还不决定？”司徒催促道，“再这么拖下去，毒发了可就来不及了！还磨磨蹭蹭的，到时候他挂了，看你就后悔得撞墙吧！” 

听了这话，韩一尘再不多想，当下点头。 

司徒手快，忙把两瓶药一齐灌进了沈康嘴里。而后，他随手一丢，两个瓶子砸在地上，立刻摔成了碎片。 

韩一尘从沈康腰间解下水囊，给他灌下几口水，助他将药丸咽了下去。又等了半晌，直到沈康背部的伤口不再流血，方才背起他来。 

“二师弟，”郝中京转头欲走向另一边，却背韩一尘出言唤住。只见他蹙了眉头，低声道，“不管你与三师弟之间有什么过节。但此时，我们二人却是来这永安县调查师父杀人一事的……” 

他的话还没说完，就被郝中京打断。只见他正色高声道：“你将我郝中京当作什么人了？！身为崆峒弟子，现下理当以大局为重。当日师父赶我们下山，我 就觉得情况不对。后来听江湖上传闻师父杀了天波楼的首徒齐轩，因而我才赶来这里调查。你们以为，关心师父的就只有你和这家伙两个人么？！” 

听他说得义愤填膺，韩一尘点了点头，缓声道：“那就好。现下情势紧张，若是可能，我希望你能跟我们一起行动。你可愿意？” 

“这个是自然，”郝中京偏过头去，不满道，“你当我是那种不顾大局、心眼狭小之人么？！” 

韩一尘摇了摇头，只是不语。而后，他背着沈康向客栈的方向奔去：当务之急，就是找个地儿，给沈康好好包扎一番。 

郝中京则跟在了后头。 

倒是先前一直叫嚷着要逃走的司徒十四，此时竟听话地乖乖跟在韩一尘身后。 

望着趴在韩一尘背后不省人事的沈康，司徒黑亮的眸子里闪过笑意，只见他咧了咧嘴，笑眯眯地比了个嘴形： 

嘿！沈小娃儿，小爷我看你不顺眼很久了！ 
第四章 



◎      ◎       ◎ 

摇曳的烛火阴晴不定，将韩一尘的身影投映在墙壁之上。只见墙上的黑影移来移去忙个不停。 

先是端了水盆准备了热毛巾，将沈康背上的污血缓缓擦去，而后，韩一尘小心地在创口上撒上伤药，再用干净的纱布，一圈圈地，轻轻裹住伤口。 

扶沈康躺下，韩一尘仔细端详他的情况：还好，呼吸已渐渐平缓，脸色也由先前的发青恢复成了正常。只是脸颊微微发红，不知是什么缘故。 

正当韩一尘探了手，去轻触沈康的额头之时，忽听门外一阵叩门声。随即，郝中京与司徒十四走了进来。司徒手里还托了一个盘子，上面放着热菜热饭。他一进门，就撇嘴抱怨道： 

“怎么你们崆峒派的，都一副大爷似的模样？！这家伙，”他冲郝中京的方向努了努嘴，“本来是他端着饭菜来的，却在院子里转来转去跟鬼打墙似的就是不进来。一见我二话不说就把东西塞我手上了。拜托，我又不是你们崆峒派的随从仆人，怎么每个人都将我使唤来使唤去的？！” 

韩一尘从司徒十四手中接过托盘，道了一声谢，随即转而望向郝中京，感激地笑了笑：“二师弟，多谢，烦劳你费心了。” 

郝中京一声不吭，只从喉咙里“嗯”出一声来。过了半晌，他才继续道：“那家伙怎样了？” 

“毒已经解了，”韩一尘微微蹙了眉头，“可不知怎的，脸上有些发红发烫。我正打算请个大夫看看，二师弟，可否麻烦你跑一趟？” 

“嗯，”郝中京应了一声，刚转了身打算出门，却被司徒“哎哎哎”地唤住： 

“用不着啦！看你们两个瞎操心的，发红发热不是很正常嘛，”司徒笑道，夸张地抬了手作扇风状，“这大夏天的，连我也是又红又热的。韩一尘啊，不要什么事儿，一涉及你家沈小娃儿，就一副操心过头，当爹又当妈的样子！” 

“……”韩一尘一时哑言，愣了一愣。转头望向沈康，见他睡得已渐安稳，脸上虽微红，但的确没什么异状。他敛了眉头：“可是……” 

“没什么‘可是’啦！”司徒十四笑道，一把拽了韩一尘向外走，“走啦走啦，咱们去吃饭，我都饿得头昏眼花了。你家沈小娃儿，就让他睡着好了。走啦！” 

郝中京也缓缓点了点头：“我就在隔壁，若有事，我会过来。” 

听他这么一说，韩一尘才放下心来。冲郝中京微微颔首之后，他被司徒十四拉出了屋子。而郝中京也随后跟着，转头将房门轻轻带上。 
与司徒十四一起在楼下饭铺吃过饭后，司徒忽然肚子疼，捂了肚子直冲茅房去了。一边冲还不忘向韩一尘大吼一句：“赶快回去休息啊！别担心你家沈小娃儿，没事的啊！” 

说到最后一句，司徒“哎哟”一声，说不下去了。再然后，就听到茅房的木栅栏“咣谠”一声巨响。 

韩一尘不禁摇头苦笑：这个十四，做事永远是这样风风火火，像皮猴儿一样闹闹嚷嚷的。可虽然聒噪了些，但只要有十四在，便觉得热闹了许多。 

这般热闹的景象，似是只有沈康与郝中京二人都还年幼之时，在崆峒山上打打闹闹的日子里才有的了。 

思及那时候，韩一尘不禁轻轻扬了唇角，勾勒出浅浅的弧度：那年，沈康刚入门不久，还只有七岁。郝中京比他大上两岁，而自己已经一十有三了。那时， 不知为了什么，沈康和郝中京扭打起来，两个小孩摔得青一块紫一块的。师父气得不管三七二十一，各打了二十下板子，以示惩戒。而他求了半天的情，都说不动师 父，只能事后帮着两个小的擦药。可那两个捣蛋家伙，打得路都走不动了，还不安身，上药还要抢，结果将大半瓶子的上好金创药都洒了出去。师父怒得拎着两个孩 儿，丢在练武场上冻了一天…… 

想到当年的景象，韩一尘摇了摇头，暗暗好笑：山上的日子，当年只觉得练武读书，每天似是不不止十二个时辰似，怎么过也过不完。特别是练武基本功，蹲马步的时候，只觉汗如雨下、度日如年。可如今转念一想，十五年的寒暑，竟如弹指瞬间。 

抬了眼，夜空星辰璀璨。韩一尘慢慢踱步，回到自个儿那间屋子的门前。刚抬手想推，可心里始终放不下受伤的沈康。 

韩一尘微一思忖，转头走向沈康那间房，轻轻推开了门―― 

这不看不要紧，一看可将韩一尘吓了一惊：只见沈康面色潮红，身上的被褥都给丢在了一边，就连身上的绷带，都给他扯了个七零八落。 

韩一尘慌忙奔上前去，扶起沈康。而沈康并无清醒的意识，只是微有喘息，身子热得发烫。 

韩一尘急得如热锅上的蚂蚁，正打算起身奔去请大夫，可衣袖却被沈康一把扯住。 

沈康的力道大得惊人。这一拉一扯之下，韩一尘重心不稳，直摔下去。眼看就要砸到沈康身上，韩一尘一转力，硬生生偏了身子，避过沈康，却是让自己摔在地上，脑袋磕上了床沿，登时“嗡嗡”作响。 

沈康死扯住韩一尘的衣袖不松手。燥热的身子，让他贪婪地摸索着韩一尘身上的冰凉，竟这么顺着摸下床来，直跌在韩一尘的身上。韩一尘被砸得生疼，只觉得头昏眼花。好半晌，他才回过神来，却见沈康放大的面孔，赫然就在眼前。 

见对方潮红的脸色，以及半睁半闭甚是迷蒙的眼，韩一尘大惊：这是什么毒物，竟能让沈康这般丧失了意识？！然而，他刚开了口想唤一声“师弟”，就见沈康俯下身来―― 

火热的皮肤贴近自己，湿润的舌舔上自己的唇。一口一口地舔，慢慢地吸吮，而后越变越快，越变越热，越变越贪。他的双手开始不耐地上下摸索，扯着衣襟，抚上皮肤。 

这番景象，让韩一尘骤然明白发生了何事：沈康这副样子，分明是受了药物控制，春情大发！ 

韩一尘一惊，想用力推开对方，可刚抬了手，又思及沈康背上有伤，这一推之下难免扯动了伤口。 

而就在他犹豫的这当口，沈康已是一把扯下他的衣服，贴身上来―― 
意识迷糊的沈康，哪里知道那许多？伤痛全然无感，只是浑身的燥热让他暴躁不安，肚腹之间满当当的是沸反盈天的欲望，不停地叫嚣。他只觉蒙胧之中，有一个清凉的手触及他的额头，他想也不想，立刻抓住，而后紧紧欺上。 

面前的人，看不清楚面目，却有种极熟悉的气息，极亲切的感受。不知怎样的思想在驱使，沈康的脑中混沌成了一团，他想也不想地，便张口去舔。一下一 下地，甘美的滋味让他想到年幼时大师兄偷买给他的麦芽糖。可这又比那更为柔软，让他欲罢不能，只能越舔越深，恨不得可以一口咬下，将其拆解入腹！ 

“嘶――”肩上的痛感让韩一尘倒吸了一口冷气。沈康竟是在咬他的皮肉，濡润的唇舌将肩头舔得湿漉漉的，而牙齿则粗暴地啃咬着。韩一尘推又推不动，此情此景更是有违伦常，让他无法喊人前来相助。他只能挣扎着身子，欲脱离沈康的桎梏。可这番动静，却引来对方的反弹―― 

从内燃起的火，让沈康轻颤起来。光是吭咬根本不够，全身叫嚣着，渴求一个发泄之处。汗珠顺着鬓角滑落，蒸腾的炽热让他觉得像在火上灼烧。腹部热流汇聚，烫得发烧，这让他情不自禁地挺起腰，想要冲击什么一般，可又寻不着出口。 

韩一尘忽觉腹上有一硬物抵了上来，登时大惊失色，慌忙将沈康推开。可他又不敢使出全力，只让对方移了身形，便急忙跌跌爬爬地转身欲逃。 

可就在这是，沈康用力扯上他，让他栽倒在地。而后，沈康骑上他的身子，紧扣他的手腕，以全身的重量压上他，让他动弹不得。 

磨蹭与挣扎当中，韩一尘已是衣衫凌乱。沈康再一用力，登时尽数扯下其身上的遮蔽。身下人挣扎不断，他骑坐在那人的臀部之上，费力地寻找着出口。 

几近狂暴的沈康，只觉身无一处不在叫嚣着。他下意识地挺动腰部，却发现这根本无法泄火，反而使周身上下更热得无法忍耐。 

终于，磨蹭之中，让他找着了那处。 

突如其来的巨大痛楚，让韩一尘几乎痛叫出声。但此时，他只能紧紧咬住下唇，不让痛呼之声溢出口去。火热的刑具戳进了自己的身子，不断翻腾挺动，磨砺穿刺着那处。撕裂的痛感让他全身的力气尽数被抽干，只有痛觉分外明显，可感觉到那粗暴的抽动。 

韩一尘直将下唇咬出了血，才能止住痛呼咬紧牙关，不发出一点声音。郝中京就在隔壁，若他发出一点声音，就会引来旁人。而他清楚地知道，若是这时有人看见，沈康这辈子就算是完了。不论怎么说，沈康此行虽有违伦常，但却并非他有心之过，不能让他从此受人摘指、永远抬不起头来。 

眼见木已成舟，韩一尘只能默默承受。不知过了多久，可怕的酷刑才到了尽头。身上的人终于精疲力竭地瘫倒在自己的背上，韩一尘费力地挪动身子，顿时觉得有千百万根尖针，扎在身上，特别是在那难以启齿的地方。 

费了好一番工夫，韩一尘才拖着沉重的身子，爬出沈康的身下。 

回头呆望着已经睡着的沈康，和这一派狼藉景象，韩一尘只觉得心口五味陈杂，说不出的混乱与彷徨。 

自己向来视如亲弟的师弟，对自己做了这种事情，身为一个男人，却遭到这样的对待，韩一尘只觉得自己简直无颜生存于世。然而，他却并不怨恨于对方。因为他明白，这亦非沈康之愿，乃是被药力控制，丧失神智所做。 

可，无论原因为何，毕竟，天伦不容之大错，已然铸成…… 

韩一尘颓然地坐在地上：事至此种地步，唯一能做的，便是当作一切从未发生。只有这样，沈康才不会受此牵连，而他，或许亦能回到正轨。 

韩一尘并不知道，就在不久之前，一个黑影子猫着腰钻到了窗下，将这一幕尽数看进了眼底。 

此人正是司徒十四。 

先前，司徒拉完了肚子，自外屋潜来，一边歪了歪嘴，一边“嘿嘿”地奸笑一声：沈小娃儿，这次我要让你丢脸丢到姥姥家！ 

说着，他用手指沾了口水，在纸窗上捅开了一口小洞，眯眼去望。这一望，却差点没让他跳将起来： 

两具躯体纠缠在一起，沈康狂暴地□□着，而韩一尘则苦苦承受，牙关都被他咬出血来。再看那结合之处，肆意流出的血迹，更让这幕显得惨不忍睹。 

司徒用双手捂住嘴巴，垂下了头陷入自责之中：那时，他闻那两瓶药，就闻出那是个什么玩意儿来了。毕竟，他是在客栈了跑了那么久的堂儿，对这种下三 滥的东西，就算没吃过猪肉也见过猪跑了。他虽与沈康没什么大怨，却是互相看不顺延很久了，所以他故意诓骗韩一尘，骗他让沈康吃下了那春药。 

而他原本，是打算等沈康药发自渎之时，再大声喊来众人，好让他羞愧而无地自容的。怎料韩一尘竟是太过于担心，前来探查沈康的病情，却遭了如此大罪。 

司徒十四抱住脑袋，愧疚万分：他虽常戏谑韩、沈二人，却并没这般深仇大恨，更从未想过当真伤害到韩一尘。可此情此景，分明全然皆是因他之故而造成的。 

司徒再抬眼去看，只见此时的沈康已然睡着，而韩一尘则相当勉强地、费了好大力气才能坐直身子。 

背靠着床沿，韩一尘呆坐了半晌，终是以手指抹去了唇上的血迹。继而一手撑住床沿，借力站起身子。他低垂了眼，默默地拾起凌乱的衣服，扣上衣襟，系好腰带。而后，他顿了一顿，弯腰扶起睡着的沈康，想将他抱回床上。怎奈身形不稳、一个踉跄，差点没再度跌下去。 

咬紧了牙关，韩一尘使出全身的力气，才将沈康扶回床上躺好。随即，他拿了新的纱布，扶起沈康缠好他背后的伤口。最后，他从行李包袱之中，取出了一套干净的衫子，放在了床头。待到一切处理完之后，他才抱起了被血迹所染的赃衣，推门走出。 

司徒慌忙猫下腰，迅速移动，躲藏在了廊柱的阴影之后。 

只见韩一尘反身带上了门，轻轻地不发出一点声响。而后，他迈开步子，却忽地腿脚一软，差点没跌下，幸好扶住了栏杆，这才稳住了身形。 

正在这时，郝中京正巧推门而出。见了韩一尘，挑眉疑道：“怎了？还没睡？” 

韩一尘摇了摇头：“没。”可这一声甚是沙哑，更让郝中京起疑。 

韩一尘不给他继续问下去的机会，迈步疾走，想要逃离。可腿脚不听使唤，膝后一软，郝中京慌忙伸手扶住： 

“大师兄，你没事吧？” 

韩一尘挤出一丝笑容来：“没事。你看我这做师兄的多没用，走了点路就累成这副德行。我先回去睡了，你也早点休息。” 

说完，他不等郝中京答话，便快步走回自己屋中，关上了门。 

郝中京抓了抓头，似是迷惑模样。呆了片刻，他便不再多想了。唤来小二添过茶水之后，便也回到屋中。 

直到这时，司徒十四才从廊柱后走了出来。夜已深，四处一片寂静，只听夏夜虫鸣之声。 

司徒踱步至韩一尘门口，扬手欲敲，可这动作终究只是停在了半空中，没有敲下去。 

良久，向来嬉皮笑脸的司徒十四，破天荒地长叹了一口气，转身回屋。 
清晨，耀眼的白光映进窗棂，照在沈康眼皮之上。他只觉一阵头疼，睁开了眼，偏过头去，却见枕边放着一套干净的衣服。 

刹那间，昨夜片断的画面映入脑中，让沈康一骨碌地爬起身来―― 

他……他好像…… 

沈康抱住了脑袋：他还记得，昨夜有一人在他身下……他好像，他好像强 暴了那人！而拿人，好似……好似是大师兄！ 

沈康登时黑了一张脸：这一定是梦！可，为何脑海中还残留着痛快到极至的快感？！难道，他当真…… 

他猛地直起身子，跳下床来。仔细将屋子打量一番，却不见任何迹象，连背上的绷带都是好好缠着的。 

正当他开始怀疑自己是不是真的只是做了一场春梦之时，忽听门外传来司徒十四的嚷嚷声： 

“啊！韩一尘，你怎么这么早就起来了！？” 

“哈，”熟悉的温和笑声，传入沈康的耳中，“现在不起，难不成要睡到日上三竿么？” 

“可……”司徒欲言又止。 

听他二人说话，沈康慌忙穿好衣衫，推开门去看：只见韩一尘、司徒十四正向院外走去。 

见到他，韩一尘淡淡一笑：“早啊。既然起来了，不赶紧去吃饭，还磨蹭什么？” 

见韩一尘这副表情，沈康更是确信，自己只不过是做了场糊涂至极的荒唐梦罢了。可当他刚想开口，就见司徒十四狠狠地瞪他一眼，既然推了韩一尘就往外走： 

“走啦，我们吃早饭去，莫要管他。” 

韩一尘笑着点了点头，既而跟着司徒走出院外。走到拱门之处，他回头望向沈康，浅笑道：“快快梳洗，莫耽搁了。” 

沈康慌忙抹了一把脸，跟上。当他来到楼下饭铺之时，只见那三人已是坐定在桌边，喝着稀饭啃着油条了。 

见沈康在自己左手边的位置坐下，韩一尘在刹那之间，身体微有动摇，有种想要避开对方的冲动。然而，他还是硬生生地忍住了想要离桌而去的念头。 

理智上，他命令自己不能在意，该表现得与往日一般，这样对沈康和自己都好。在昨夜，他已思寻了良多：莫说昨日沈康是因他负伤，就算沈康不曾受伤， 遇见这种事情，他也定然不会置师弟于不理的。而现下，二人已做出这种有违伦常之事，惟有当作不曾发生，才能正常相处下去，才不会对沈康不利。 

思忖到此处，韩一尘一如往日地，招呼沈康吃饭。他伸手为沈康递过一碗白粥。沈康刚想伸手去接，却猛然瞥见韩一尘些微露出袖口外的手腕上，赫然有着指印与淤青！ 

沈康登时如遭雷击，僵住了身形。一时间，脑海里乱作一团：这痕迹，分明是昨夜自己暴力所致！ 

沈康傻了眼，原本准备去接饭碗的手，仿佛像是被烫着了一般，猛地缩了回去。而此时韩一尘正好放手―― 

饭碗就此摔落在地上，白粥洒了一地。 

韩一尘一愣，怔怔地望了沈康，而后者则别过脸去，不敢看他。 

明知昨夜之事全因药力而起，不过是场意外。然而，当看见沈康如此露骨的躲避神色，韩一尘还是觉得心头没来由地一窒。胸口像是被抽走了什么，空荡荡的。 

他垂下眼，再不多言，只是弯腰去拾那碎片。 

司徒十四见状，忙探手相助：“你别管啦！我来拾掇就好！” 

说着，他一把拍开韩一尘的手，手脚利落地将那碎片用抹布一包，再擦了地面，随即又将赃抹布搭回肩上。 

韩一尘感谢地一笑：“十四，多谢你了。” 

司徒斜了一眼沈康，见他埋了头呆坐着，一脸迟疑与不安。司徒真恨不得把这个家伙大卸八块才好：好个没担当的男人！敢做不敢为，真枉费韩一尘这么保他！ 

再看韩一尘，只见他淡淡笑着，一如既往地，招呼了沈康与郝中京两位师弟，夹了根油条过去。这看得司徒心里不是个滋味：明明是沈康对不起韩一尘，为何他却能当作什么都没有发生过，勉强自己不露出一点异状呢？！ 

司徒十四并不知道，韩一尘的内心并非像表面一样平静：他浅浅地勾勒了唇角，笑在唇上，笑意却未达眼底。 

他绝不会因昨夜沈康的行为而怨恨于他。但现下，他的心底却是泛起苦涩的味道来，只为沈康那露骨的躲避。 

他自是明知，两个男人做出这等事情，实是天理难容。他明白，对于沈康来说，这可以算是奇耻大辱了。他可以体谅沈康想要逃避的心情，他可以谅解沈康为何不敢正眼看他。 

然而，一想到自己竟是被沈康规进了那恨不得遗忘的物事之中，韩一尘就觉得，心口有着一根看不见的刺，在狠狠地扎着胸膛之上。 

韩一尘望了沈康一眼，只见对方将头埋得老低、呆望着桌上的筷子。韩一尘低垂了眼，强压下心口的苦涩，强打起精神，轻轻笑道： 

“师弟，怎了？一副没睡醒的模样，还不赶快吃饭？” 

沈康的身子僵硬了一下，没答话，只从喉咙里“嗯”出一声来。 

“哈，”韩一尘一如往日，淡笑一声，“这般没精打采，莫非是昨晚做了噩梦？看你这么大人了，却还是孩子性子，连噩梦都要计较。已经过去了，莫要在意。” 

司徒十四听得明白，韩一尘说这话，是在暗示沈康莫要在意。 

司徒更听得清楚，当韩一尘说出“噩梦”二字的时候，他的声音微颤了一下。 

而沈康，还是没有吭声，只是点了点头。 

一想到韩一尘是怀着什么样的心情，将自己归为了“噩梦”之中，而沈康那个混蛋却还是一副要死不活的样子，司徒十四就气不打一处来。他一把扯过韩一尘，拽他出去： 

“韩大哥，走！” 

韩一尘一愣：司徒十四从来没有称呼他一声“大哥”的。 

“走？”旁边一直不明究里只管吃饭的郝中京，听了这话才抬起头来，“去哪儿？” 

司徒瞪他一眼：“自然是打听你们师父的消息了！你们该怎么着怎么着，我带韩大哥去街上打听打听！” 

“我也去。”郝中京一口喝完了稀饭，起身道。 

“我也……”一听说事关师父的问题，沈康也起了身，可话还没说完，却被司徒一把推开： 

“你凑什么热闹？！要打听，不会自己行动么？” 

“你……”沈康黑了一张脸，“司徒十四，你发什么疯？！” 

“哼！”司徒把头一扬，“是哪个混帐发疯，还说不定呢！” 

“好了，”韩一尘打了圆场，分开了二人，却不愿再看沈康，只望着郝中京道，“司徒想的也没错，咱们一行四个人，目标太大，不如分开行动，各自去打探消息。日落之时，再回这客栈会合。二师弟，三师弟，就麻烦你们辛苦一下了。” 

“让我和他？”郝中京讶异道。他未想到韩一尘会做出这种决定来：他和沈康向来有怨仇，韩一尘看得最明白，怎么现下忽地让他俩搭档行动了？！ 

“嗯，”韩一尘轻轻点了点头，“此时大局为重。为了师父，就得委屈你们俩了。” 

他哪有不知郝中京与沈康素来不和的道理？然而，现下，司徒给了他一个台阶，他只想顺着下台，逃离这纷乱之地片刻。沈康不想见他，他亦是不想见到沈康不自觉地流露出的那种厌恶与躲避的神色。分开行动，对二人都好。 

可郝中京自是不知其中缘由，只是皱眉道：“可你一贯是和沈……” 

“‘可’什么‘可’？！”司徒十四打断他的话，高声怒道，“让你做事，你就废话罗嗦！到底他是大师兄还是你是大师兄？！” 

“……”听这一句，郝中京不言语了。虽然他对这个大师兄没什么敬畏之意，但毕竟在排行与礼仪之上，韩一尘毕竟算是长兄。 

司徒再不罗嗦，拽了韩一尘就往外走。可当他拉住韩一尘的手，却忽觉热得厉害： 

“手这么烫？发热了？”司徒惊讶道，随即伸了手，直往韩一尘脑门上探。异常的温度让他失声道： 

“怎么烫得这么厉害！” 

听这一句，沈康别过脸去，不敢看那边，却是暗中捏紧了拳头：这八成是因他而起。韩一尘自小身体不佳，昨夜又受他凌虐至此…… 

“没，”韩一尘轻轻拍开司徒的手，淡淡地笑了笑，“十四，多谢你关心。无事，不过是这天有些热罢了，你莫多心。” 

说着，韩一尘再不多逗留，径直大步向门外走去：“走罢。” 

司徒十四忙跟上，临出门时，不忘回头狠狠地瞪上沈康一眼。 
清晨的小道之上，稀稀拉拉的只有几个行人。起早的小贩拾掇着摊子，忙忙碌碌地张罗着，准备做那开张的生意。 

“这位师傅，”韩一尘向烧饼摊的小贩作了一揖，“敢问，您可记得月余前，这镇子里发生过一件命案？” 

小贩慌忙摆起手来，生怕牵连到自己似的：“我不知，我不知！那江湖草莽做的事情，跟我们镇子无关！” 

见他这副样子，韩一尘也不再逼问下去，只是延街而行，继续一家又一家地询问。 

望着他奔走不停的背影，司徒十四撇了撇嘴，想要劝些什么，可又觉着无从说起。但是如果就这么干看着不管，心里甚是堵得荒。最后，他还是大声喊住他： 

“喂，韩大哥！” 

“嗯？”韩一尘转过头来，笑望他，“十四，怎了？” 

“我……”司徒十四张了张口，可又陷入沉默当中：难不成他要说，昨儿个夜里偷窥了那事儿？！ 

司徒愣了半晌，脚尖无意识地在地面上搓着踩着。他知道，以韩一尘的个性，现下最怕的，就是有人发现了那档子事儿。 

想到这里，他只好转了话题：“没，我想问，你发热好些没？要不要回去休息？” 

“哈，”韩一尘浅浅笑道，将他上下打量了一遍，“十四，我都要怀疑，是不是有人冒充你了。今儿个怎么变了个人似的，突然变得这么好说话了？” 

司徒低了脑袋，不做声：他愧疚，因他之故，害韩一尘出了那挡子烦心事儿。而当看见韩一尘勉强地挤出笑容，当作什么事都没发生过一般，不但不追究沈康的过错，反而将自己归类为“噩梦”一词并让沈康不必在意的时候，司徒更是疑惑：究竟是什么样的感情，能让韩一尘如此维护沈康？ 

“呃，你和那个沈混球，认识很久了么？” 

韩一尘未想到他会由此一问，呆了一呆，方才回过神，淡淡答道：“是啊。有十五年了。” 

相处了十五个年头的师兄弟该是怎样的光景，司徒并不知道。他只是歪头想了想，在宁州镇的客栈里当了两年店小二的他，已是舍不得那个小小又有些破旧 的老店了。虽然掌柜常常在打盹，虽然掌柜常常因他打碎个盘子而大发雷霆，但是现下离开客栈之后，却会偶尔想起掌柜的那张半梦半醒的脸。 

“那你和他感情一定很好吧？”挠了挠头，司徒又开口问道。 

韩一尘静默了片刻，随后缓缓点了点头：“嗯。” 

若在之前，他定是能浅笑着说出肯定的答案。然而，此时此刻，他却觉得这个问题有千钧之重，直压得他心头喘不过气来。 

十五年的师兄弟相处下来，本是融洽而和睦。可却在昨夜，因那糊涂而龌龊之事，一夜之间全然变质。 

沈康在逃避他。虽然完全能够体谅对方的心情，然而，一想到自己竟是被沈康规进了那恨不得遗忘的物事之中，他就觉得心底有种说不明白的沉重与苦涩。 

韩一尘低垂了眼眸，任由无声的叹息逸出唇外。一想到方才，沈康那猛然收回的手，好似他是什么不洁之物一般，他的胸膛就不自觉地疼痛起来。 

或许，在沈康的心中，如今的自己，已不再是那个可以信赖的大师兄，而是一个沾了污秽、有违常理的碍眼的罪证。自己的存在，只能让沈康想到那不堪回首的错事，让他坐立不安、浑身不舒坦罢了…… 

想到这里，韩一尘已然打定了主意：惟有自己离开，才能让沈康不觉难堪。 

什么时候，自己竟成了碍眼的罪证，竟成了沈康恨不能遗忘抛却的过往…… 

韩一尘在唇边勾勒出苦涩的笑容： 

“十四……”忽地喉头一甜，让他禁不住轻咳一声。他忙右手成拳捂住，顺下一口气来，方才继续道： 

“十四，这样，麻烦你带个话儿给郝中京和沈康，我去邻镇搜集消息，只消两日就能回来。” 

“我跟你一道去！”司徒想也不想地答道。 

韩一尘摇头，缓缓道：“搜证之事甚急，你我不妨分开行动，或许会有效些。” 

“……”司徒十四狐疑地瞥他一眼，“你就不怕我逃跑？” 

“哈，”韩一尘轻笑一声，“既然你喊我一声‘韩大哥’，我就该信得过你。” 

“可……” 

“莫说了，”韩一尘打断他的话，正色道，“事关恩师，此事对于我们来说，事关重大。十四，麻烦你了。你我虽相交不深，但，我想厚脸皮地恳请你，助我们一臂之力。” 

见他说得诚恳，司徒十四怎有不应之理？只得当下点了头。 

“既然如此，那便麻烦你了！”韩一尘点头笑道，随即右脚使力，点地借力，跃上墙头，迅速消失了踪影。 

“嘿！”司徒大叫道，“我答应你帮忙，可没答应分开行动啊！韩一尘！” 

司徒边叫边追：“哼！跟我比脚程，你还差得远！” 

韩一尘开始之时溜得虽快，可没多久，他的速度便慢了下来。 

方才一提气，他只觉得胸口猛地一震，随即，头便开始觉得昏昏沉沉的，整个人使不上力气来。 

放慢了脚步，可眩晕的感觉并未能好转。他慌忙一手扶上墙壁，支撑住身子。然而，胸口越来越闷，头也越来越昏，渐渐喘不上气来。 

到了最后，他终是支持不住，靠着墙壁慢慢滑坐下去―― 

当司徒十四发动绝佳的轻功、追赶上来之时，看见的正是这一幕。他慌忙飞身上前，扶住韩一尘，拍打他的脸颊： 

“韩大哥，韩大哥？” 

炽热的温度让司徒大吃一惊。见韩一尘已然睡了过去，司徒十四再不敢拖延，架起韩一尘的膀子，就背着他向客栈的方向奔回去。 
当韩一尘醒来之时，已是接近黄昏了。 

睁开眼，见到的是司徒十四与郝中京关切的眼神。再远些望去，只见沈康站在墙边，紧锁了眉头向这边看着。可一见他睁开眼，立马又将视线移向了别处。 

――就连只是看见他，都会觉得为难么？ 

这个认知，让韩一尘不禁苦笑开来。忽然间，喉头一甜，他又咳出一声。 

“不要紧吧？”郝中京道。 

“没，”韩一尘直起身来，淡淡地笑了笑，笑容微微有些疲惫，“怎了？出了什么大事，让你们这般大阵仗？” 

“还说呢，”司徒气鼓鼓地说，“还不都是你！大夫说你受了伤，又染了风寒，才造成这般发热。死逞强的家伙，明明这副鬼样子，还说什么单独行动！” 

“……”沈康听了这句，默不作声，垂头望地，却将拳头捏了个死紧。 

“受伤？”郝中京挑眉，“大师兄，你什么时候受伤了？” 

韩一尘一愣，同是疑惑。然而，过了半晌，他忽然明白过来，这伤在那不能对外人道之处。想到这里，他只有勉强地牵扯了唇角： 

“没什么，一点小伤，那天与长名殿人缠斗之时，不小心被划伤了。对了，”不想在此问题上纠缠下去，让沈康难堪。韩一尘露骨地转移了话题，问道，“你二人去打探之时，可发现什么线索了？” 

郝中京点了点头：“那齐轩，是在一家面馆被杀的。根据那面馆的掌柜所说，出事当天，曾有一名玄衣男子出没过，而且和师父发生了争吵，说到了什么‘ 黄金令牌’之类。后来，齐轩闯进店中。掌柜见他们一副要开打的模样，赶紧逃出店外以免被波及。等打斗声停息之后，他才再度进去，却只见师父手执凶器，而齐 轩已死在血泊之中了。” 

韩一尘敛了眉头：“这么说，当日之事的具体情形，只有三人可知。而齐轩已死，师父又下落不明，现下唯一的突破口，应是在那名黑衣人身上了。” 

“为何不是师父？”郝中京疑惑道，“茫茫人海，要找一名素未蒙面毫无音信的黑衣人，岂不是大海捞针？既然师父知道事情经过，为何不去找师父？” 

韩一尘摇了摇头：“不。一来，就算找着师父，他也定不会解释明白――他若想说，当日在山上之时，早就已说明了；二来，黑衣人难找，但是事关‘黄金令牌’，便说明他定与清教有关；其三，师父当日应是被人掳走的……” 

“掳走？！”说到了正事，又事及恩师，沈康终于开了口问道。然而，他只攘艘谎酆一尘后，又迅速将眼低了下去。 

看到这一幕的韩一尘，微微苦笑，继续道：“是掳走。那日我们上山之时，师父摆明是做好与天波楼人摊牌的打算的，所以才独自一人守在崆峒，等着那些 人找上门来。若要避走，他大可之前便逃，不至等到那种时候了。因此，也便排除了他自行离开的可能。既然如此，当日师父消失之事，就只剩下被掳走这一种可能 了。” 

司徒十四忽地“噗哧”一声，掩嘴狂笑道：“哈哈！夏侯信那种人高马大的大叔，竟然会被人掳走？那种场景，光是想想，就觉得太可笑了！” 

“闭嘴！” 

“混帐！” 

沈康和郝中京二人同时出声，怒斥司徒。而后，二人对望一眼，一齐别过头去不看对方，只是“哼”地从鼻中重重地出了一口气。 

“十四，”韩一尘低声唤道，“此刻并非说笑之时。” 

见韩一尘一脸凝重，司徒“哦”了一声，不言语了。 

四人皆是陷入一片静默当中。韩一尘微微抬眼，望向沈康，却见对方垂眼看向地面，唇紧抿，有愠色。 

在心中无声地叹出一口气来，韩一尘缓缓道：“现下，我们最好并分两路：二师弟，三师弟，你们二人打探师父下落为重；我和司徒则去调查‘黄金令牌’与黑衣人一事……” 

“不可！”韩一尘的话还未说完，就被沈康出声打断。他敛眉出言制止，却又将目光移向别处，“你们两个武功都太差，难不成是去找死么？！” 

听了这句，韩一尘心头一暖：虽然语气不善，但与他相处多年，怎会听不出这话中的担心？ 

浅笑着摇了摇头，韩一尘轻声道：“调查并非是靠武力的，十四轻功绝佳，潜入清教附近，唯有他可办到……” 

“那就我和蟊贼去。”沈康想也不想地道。 

“沈混球！你敢骂我蟊贼？！”司徒气得哇哇直叫，“就凭你这只处事冲动的躁猴子，是去办事的？还是去坏事的？！想跟我一路走？大爷没空奉陪你这畜牲东西！” 

“十四！”韩一尘登时变了脸色，厉声喝止。 

“我有说错么？！这等禽兽不如的东西，看见他都是污了我的眼！” 

“q锒――”一声，韩一尘一掌拍碎了桌子，茶壶茶杯摔在地上，碎成残片。 

只见韩一尘面色苍白，身子微微颤抖，狠狠瞪着司徒，颤声道：“十四，你……你说什么？！” 

司徒不服气，刚想顶嘴，可当看见韩一尘惨白的脸色，他方知自己此话戳中对方的死穴，无意之中又撕开了那道伤口。 

“我喜欢骂沈小娃儿你又不是不知道，刚才也只是随口说说的，反应这么大做什么……”司徒小声地嘀咕了一句，却是觉得越说越糟。他撇了撇嘴，干脆不吱声了。 

韩一尘望向沈康，只见他脸色铁青，拳头死死捏紧。 

“抱歉……”垂了眼，韩一尘低声道。 

“一张桌子，何必如此介怀？赔了店家就是，”郝中京不明究里地道，“不过，大师兄，难得见你发这么大的火啊。是不是身体还不舒服？” 

“没……”面对如此尴尬，虽然韩一尘很想大声喊道“对！很不舒服！”而将在场的其余三人全部赶出屋外，但他还是强忍下这种羞愤与恼怒，缓道： 

“师父下落不明，是否安然仍不可知。当务之急，是调查师父的去向。然而，清教之事不可不理睬，其中疑点颇多，若要为师父正名，则必须弄清那令牌从何而来。是以，两边皆不可耽误。还是按我方才所说，兵分两路吧。” 

沈康掀了掀嘴皮，却终究什么都没说，只是握紧了拳。 

韩一尘将这个动作看在眼里，随即别开了脸去，在唇边勾勒出苦涩的弧度：看来这下子，连仅有的担心，也被方才那句恶言消灭掉了。 

郝中京、司徒十四也未再发表什么其他意见。四人就这般确定了明日一早、按照韩一尘所言分开行动的计划。而后，另三人也便再不多言，各自回屋休息，并拾掇行李去了。 
夏日的夜晚，虫鸣阵阵。纸窗上，竹影随风摇曳，竹叶沙沙作响。 

看着朦胧的月光，在墙壁上映出窗棂的投影，韩一尘辗转反侧，终是无法入眠。 

明日，便是该与沈康分道扬镳之时了。 

二人如不相见，便可免去了尴尬，想必沈康也会轻松一些，趁这段日子淡忘那不该的阴影。 

然而，虽然明知这般对二人都好，可为何，却掩不去心头隐隐的苦涩意味？ 

风声起，树影婆娑。韩一尘单臂掩目，任由无声的叹息逸出唇外。 

不知，沈康背上的伤势如何了。他自己一人定是无法上药，凭他的性子，又绝不会求助于郝中京或司徒十四，又或者，根本就是忘了个干净…… 

这个念头侵入脑海当中，让韩一尘一惊： 

纵然到了这般无奈的田地，纵然到了如此见面便觉得尴尬为难的情势，他却还是终究放不下那个从小带大、相处了十五年的师弟。 

他睁开眼，趁着月色，看向墙边架子上那挂着的包袱，里面放着从崆峒带下来的伤药。 

明知这大半夜的，去沈康屋中为他敷药，只会让二人的气氛越发诡异。然而，他却没办法不闻不问、不理不睬，没办法不在乎沈康身上的伤势。 

思忖了良久，韩一尘终究是直起身来。 

点起烛台，在微弱而轻曳不定的烛光之中，他从包袱中翻出药瓶，握紧在掌中。 

顿了一顿，他缓缓推开房门，走向那边沈康的房间。 

站定在门外，韩一尘抬起身，欲叩响门扉。可刚伸了手，动作又僵硬在半空之中。 

低垂了眼，望向掌中的药瓶，定了定神，他一手将瓶子握紧，一手拍响屋门： 

“沈……” 

刚唤出口，又忽然觉得令人惊异的别扭。竟一时想不起，平日是怎样称呼他的。敛了眉，努力地回忆，却忆起从前总是敲他的脑门，喊上一句“小鬼”。 

如今，别说敲他的额头一下，怕是只要站在他三尺之内，就会让他绷紧了身子，浑身不自在了吧。 

忽地忆起十四曾经说过，凭沈康的功夫，要躲过这叩脑门的一下，是轻而易举，是以并非躲不过，只不过周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨罢了。这一层，他一直从未曾留意，如今想来，的确，只是沈康从来不躲而已。 

终究是，再也回不去了么？ 

回不去当年崆峒山上的清闲日子，回不去那些春秋寒暑，那个小毛孩跟在他屁股后头满山跑的时候了。 

韩一尘轻轻勾勒了唇角，勾勒出一抹苦涩的弧度。 

半晌之后，他定了心神，抬手叩门，轻声唤道：“三师弟……” 

屋中灯火被点亮，他的影子被映在门扉的白纸之上。 

暗夜之中，“吱呀――”一声响，划破了沉寂。熟悉的脸孔自门那边探出，却是微微别过头去，不敢正视的模样： 

“你……何事？” 

韩一尘勉强一笑，将药瓶亮给他看。 

本想装作平常模样，说句“小鬼头，连药都不记得抹”，可这再简单而平凡不过的话，却是好似千钧之重，怎么也说不出口，只是堵在喉中。 

沈康伸手接过药瓶，低头闷声道： 

“哦……多谢。” 

胸口猛然一窒，酸楚泛上心头。韩一尘垂下眼去，不做声。 

“多谢”，仅仅二字，却好似万重山岭，阻隔了二人的距离。 

明明是面对面，却似是相隔万水千山，陌生而遥远。 

一片沉默之中，只听得虫鸣与叶舞。 

强压下喉头的甜味，韩一尘终是抬起头来，在唇边小心地勾勒出笑容来： 

“不谢。” 

再不多言，韩一尘背过身。 

身后又是“吱呀”一声，门扉轻轻被合上。 

夏夜，月色凉如水，铺就一地银霜。 

所谓“咫尺天涯”，不过如是而已。 
第五章 



◎      ◎       ◎ 

翌日清晨，尚未天明，韩一尘拖起仍然在熟睡中与周公唠嗑的司徒十四，也未曾向沈康与郝中京招呼过，只是留了张字条，便即刻上路。 

一路上，司徒不停揉着惺忪的睡眼，一边赶路一边夸张地打着哈欠，还不时地抱怨一句“鸡都还没叫呢！”。然而，他抱怨归抱怨，脚步却一刻未停，跟着韩一尘的步伐，直向琅坊山的方向行进。 

清教的巢穴便在琅坊山，这是江湖之中，人尽皆知之事。 

一旦过了琅坊县地界，便几乎没了普通百姓的身影。这琅坊山，便如同一个恶人聚集的罪恶之坑，是正道中人和寻常百姓望而止步的禁区。 

这清教虽然可恶，正道中人，是人人得而诛之。然而，因清教势力庞大，不易铲除。若当真没有计划地硬碰硬打将起来，怕只会是惹得血流成河、伤亡无数。因而，正道也只能干看着他们固守一方。 

正邪两道就这般分庭而治，平日里井水不犯河水。可一旦正道中人侵入了琅坊山之地，或者是清教中人侵入中原，那自是要格杀勿论的了。 

越是向琅坊山靠近，这路上佩刀佩剑一副武林打扮的大汉，也就越见越多。司徒十四本就小二打扮，寒碜的短衫，外加一条脏兮兮的抹布，甚是不惹眼。至 于韩一尘，则将软剑以腰带缠住，不露在外。可即使是这样，随着逐渐向魔窟靠近，路人投向二人的打量与探究之眼神也就越多。这让韩一尘意识到：看来是必须得 乔装一番了。 

“这嘛，”听韩一尘这么异说，司徒十四摸着下巴道，“这有何难，咱们打扮成清教教众的样子，不就成了？” 

韩一尘摇了摇头：“不可。你可见得清教教众有什么统一的着装没？” 

司徒十四歪了头，思忖了半晌：“好像的确没有呢。怪了，你们正道各大门派，都是一派一个打扮，生怕别人认不出来的样子。这清教这么人多势众，可比你们什么崆峒啊天波啊之类的要气魄多了吧，也没见他们统一打扮招摇过市的。” 

“不是‘你们正道’，”韩一尘纠正道，“十四，你这般说法，怕是要遭人怨的了。” 

司徒冲天上翻了一个大大的白眼：“本来就是嘛。反正我无门无派，本就不是你们什么正道中人。我只是实话实说，光看这服饰气度，清教可比你们有气量多了。” 

韩一尘暗暗摇头苦笑，也不在这个问题之上多做无畏的纠葛：“我的意思是，既然清教未有什么固定的衣衫，如此众多的教徒，也不可能互相都认识吧。所以，定是有个切口什么的。” 

“哎呀，也对，”司徒一拍巴掌，“答不上来可就死定了。可是，过了这琅坊县，可便没半个寻常镇民了，你要怎么办？” 

“……”韩一尘静默片刻，随即有了主意： 

二人先在琅坊县稍做逗留，做了些准备。在早市上向菜农买下了担子和衣衫，二人打扮成了菜贩的模样，一人挑了一担白菜，光明正大地向琅坊山走去。 

“哈，”司徒笑眯了眼，“也对，就算是龙潭虎穴也总得吃饭吧，我就不信他们还能自己种菜了！” 

韩一尘闻言，浅笑一声：“这……只希望他们没能自给自足吧。” 

司徒斜眼瞥他，不满地撇了撇嘴：“你这人就是爱瞎操心！想那么多做甚？！阎王要你三更死，谁能留人到五更。活该是你倒霉，怎么也跑不掉。该你命大，就算撞墙加上吊，想死还死不了呢！” 

听了这句，韩一尘在唇边够了出淡淡的弧度，笑而不答。 

二人一路挑着担子，汗流浃背地登着琅坊山颇为陡峭的石阶梯。司徒步子快，走在前面，不时回头看看韩一尘的状况。 

见他这样，韩一尘不禁笑道：“究竟谁才是那个爱操心的？小鬼，你还是照看好你自己吧。若不小心踏空掉下来，我便是那头一个倒霉的。” 

司徒十四也不生气，反而笑盈盈地道：“这便叫‘临死还拖个垫背的’。否则，就我一个人摔断了脖子，黄泉路上连个伴儿都没有，那可多郁闷啊。” 

“哎呀呀，这等事儿，损人而不利己，也不知你是怎般想的。”韩一尘笑道。 

司徒“嘿嘿”一笑，答得顺溜：“损人不利己，也可换来白开心，不错，不错。做人嘛，不就是开心便好？” 

人生在世，开心便好，司徒十四脱口而出之言，这般言论倒让韩一尘无从反驳，只是淡淡笑了笑，再不多言了。 

他只记得，过往之中，在崆峒山的日子里，虽然师父严厉，虽然弟子难教，虽然师兄弟间也经常吵吵嚷嚷，但如今思忖，每天都是满当当的。 

可现下，师父下落不明，崆峒弟子四散流落，就连往日最亲密的师弟，也因那龌龊的丑事，再也回不到过往…… 

笑容僵硬在唇角，韩一尘抬眼望向身前连绵不绝的石阶，暗暗捏了拳头：纵然再无奈，这路，还是要一步步走下去的。 

司徒十四哪里知道韩一尘心中这般百转千折，眼见这山道上一路无人，半个清教教众都没见到，倒是风景好得很，他想也不想，竟然哼起了山歌小调来： 

“啷里个啷里……”他眯了眼，悠闲地四下张望。 

“！”忽地，歌声骤然而止，司徒停了脚步，瞪眼望向山道边上一棵大树。 

“怎了？”韩一尘顺着他的眼光望过去，却见绿荫如盖，不觉有异。 
就在此时，一块碎石正落在韩一尘脚前。看走向，应是从那大树之处击来的。 

韩一尘登时一愣：这是怎样的状况？难不成是被清教中人发觉了？打扮成菜贩子，还是露出马脚了么？！ 

正当韩一尘如此思忖之际，只听“啪――”一声，又一颗石子击在地面。 

司徒恶狠狠地眯了眼，冲那树梢之处啐道：“嘿，小子，敢在我面前卖弄这藏头露尾的功夫，你还嫩了点！” 

韩一尘一把扯过司徒十四的膀子，低声喝道：“住口！”随即，他更压低了声音，用只有司徒能听见的音量，小声道：“或许是试探。” 

司徒这才反应过来。眼珠子一转，他将白菜担子往地上一垛，叉了腰就冲那树头骂了起来：“哪个龟儿子鬼东西！敢在我菜头张面前搞鬼？！别给老子逮到，否则把你死小孩叠巴叠巴塞茅坑里去！” 

司徒十四转得虽快，但韩一尘还是不免忧心。抬眼望去，不见异动，他只好背起菜担，小声催促司徒：“向前，莫搭理，不可暴露。” 

司徒会意，佯装乡野菜农一般，愤怒地冲地上吐了一口痰，随即挑担继续登山。 

未走数步，石子又落，但这次韩一尘与司徒皆是再不理睬。 

忽地，眼角一黑影闪过，可瞥见对方一袭黑衣。 

韩一尘骤然一惊，这黑衣人的面容，虽只是一闪而过，却显得忒地熟悉，竟好似四师弟韦墨！ 

他当下再不多想，丢下担子，提气跃起，追向黑影而去。 

见此情景，司徒登时来了精神。和人斗轻功，向来是他最擅长不过、也最是觉着快意之事，只见他纵身一跃，就是一丈开外，顷刻间越过韩一尘，只追那黑衣人。 

那黑影在林中穿行。司徒十四脚程虽佳，但因不熟悉地形，又被那些枝枝桠桠的树杈所拦，所以一直无法追上。韩一尘则更落在后面，无规则探出的树梢，在狂奔之中划破他的面颊，他也顾不上拭去血迹，只是奋力追逐。 

山路崎岖，那黑影七绕八绕，忽在一处密林之中停住了脚步。 

司徒追得太凶，刹不住脚而一头撞了上去。那黑影身形一晃，轻松闪过。这让司徒一头栽在了地上，半晌才摸着脑门站了起来，嘴里“啊哟啊哟”地直叫唤。 

韩一尘也趁着这时候追了上来，怔怔地望着那黑衣人，讶道：“四师弟，你怎么会在这里？” 

那黑衣之人转过面来，正是崆峒派排行第四的关门弟子韦墨。他望向韩一尘，未正面回答他的问题，只是沉声道： 

“回去吧，你们不该来这里。” 

韩一尘敛了眉头，道：“四师弟，你可是有在这里查到什么蛛丝马迹？我们探察到，师父曾与一名清教黑衣的教徒争执黄金令牌之事，你可有发现什么可疑之人？” 

听到这里，司徒十四抢先答了话。只见他撇了撇嘴，道：“说起黑衣人，这个黑漆抹乌的家伙，不就是了吗？” 

司徒这句让韩一尘不禁好笑道：“十四，若按你这么说，改明儿你也换上黑衣，就是那恶人了？” 

司徒十四还未来得及辩驳，韦墨却沉声道：“他说的没错。当日与师父争吵之人，正是我。” 

“四师弟，这话怎讲？究竟是怎么一回事？”韩一尘惊讶道。这四师弟韦墨，虽然明日少言沉默，鲜少与他们交流。但若说起人品以及对师父的敬重，他绝对不输他们四师兄弟当中的任何一人。再者，韦墨个性沉稳，若说他会和师父发生争执，这简直是难以想象之事。 

韦墨望向韩一尘，望了半晌没有出声。最终，他微偏了头，伸手指向密林一方： 

“这边不会有人把守。但并无山路，坡度甚陡峭，你好自为之。” 

“四师弟，你……”韩一尘皱紧眉头。 

司徒见状插口道：“他什么他啊！看这架势就知道，他是清教的爪牙啦！否则又怎么会这般熟门熟路的？” 

“……”韩一尘没作声，只是凝视着韦墨。司徒十四说的那一层，他病不是完全没有想到。在这琅坊山上，能对清教教众的分布这般了若执掌，若非清教众人，便必定是在此潜伏甚久观察所得。这两种推断，韩一尘当然相信后者。 

然而，韦墨的坦言彻底击碎了韩一尘的确信： 

“那传令金牌本是我的，师父意欲让我脱离清教，便硬抢了过去。我几次寻他，终是忍不住吵起来。那倒霉的齐轩正好那时候闯了进来，便被我一剑杀了。 师父愿为我顶罪，那日天波楼众人上崆峒山问罪，我本欲带走师父，却寻不着他人――你想知道的，我尽数说了，”韦墨沉下脸，“好了，现在你可愿走了么？” 

韩一尘长叹一声：“既然道不同，不相为谋。你又何必多此一举阻拦我们入清教、并放我们一条生路呢？” 

韦墨低垂了眉目：“师父与我恩重如山，我不想伤他性命，亦不想伤你性命。你速速走吧。若被发觉，便要连我一并牵连了。” 

韩一尘冷笑道：“既怕牵连，便莫要做这般好人。我亦知你必是有不得已的苦衷，但师尊几次三番劝说开导，你皆是不听。还兴起杀人的念头，连累师父为你背这黑锅。你这一声‘大师兄’，在下承受不起。” 

韦墨垂眼不答。 

就在此时，忽听“嗖――”一声响。三人皆是循声抬头望去，只见天幕之中骤然升起一道五彩烟火。 

“糟！有人闯入！”韦墨面色一变，继而，他忧心地望向韩一尘，“莫不是你们的人吧？” 

言闭，他只丢下一句“速速从这里离开，切莫逗留”，便飞奔向山中。 

“好啊好啊！”司徒十四拍着巴掌，笑眯眯地道，“谁让你清教这么气派模样？叫别人不给闯，人家偏偏就是要闯！” 

说到这里，他忽望见韩一尘变了脸色，忍不住疑惑道：“耶？他们清教出乱子，咱们该是敲锣打鼓放鞭炮才对，你倒怎地一副忧心模样？” 

“十四，”韩一尘拉过司徒，面色沉重，“我担心沈康与郝中京寻不着师父下落，转而来清教了。” 

“啥？！”司徒十四一愣，随即摸了摸脑袋，“你莫瞎操心！想太多了吧？” 

“不管怎么说，”韩一尘沉声道，“先去看看。” 
韩一尘的担心并非多余。 

纷乱的脚步，剑者与刀客叫嚷着，到处搜寻着闯入者的身影。 

司徒身法敏捷，于林中穿梭，直往最为吵杂之处奔去。越是靠近，那刀剑相撞的铿鸣之声就越是清楚。 

司徒十四纵身上树，掩于苍翠的树冠之中，望向那边山石平台之上。 

只见沈康与郝中京被清教教众团团围住。绕是沈康剑术绝佳，无奈双拳难敌四手。看他大口喘息的模样，似是斗了许久了。而那郝中京的情况则比他更糟，已无反击之力，只能苦苦自保。 

见此情景，司徒再不多想，“刷――”地拽下肩上的抹布，直向那边平台甩出。 

只见脏物自抹布之中泼洒而出，碎瓷片、骨头渣劈头盖脸地冲那些清教中人头上砸去。至于汤汤水水什么的，更是淋了他们一身。 

那些围住沈、郝二人的清教教徒，哪里料得到这招？一来，他们只知入侵者有二，不曾提防；二来，司徒十四轻功极佳，出手又甚是灵活，几乎听不出任何 动静；其三，这等招术与武器着实稀奇，别说他们没见过，怕是想都没有想到过世上还有这种招式。登时，被沤馊了的酸水和臭气所惊，有的人甚至忍不住吐了出 来，斗志全无。 

沈康与郝中京怎么会放过这个时机？！趁着对手有所松懈之时，二人合力突破一处薄弱点，闯出重围。而就在这时，只听得一声极熟悉的催促之声： 

“快！这边！” 

沈康一抬眼，正见韩一尘自树林隐秘之处现身。他再也不想，立马拖上郝中京，跟着韩一尘逃去。 

韩一尘是将二人带上先前韦墨所说的那个无人把守的林中小道。无奈密林丛生，所见山景树木大同小异，一时竟也辨不明方向，不知究竟该向何处逃了。 

幸好这林中，有茂密而高大的乔木，易守难攻，让追兵无法一拥而上。 

韩一尘前面开路，沈康拖着筋疲力尽的郝中京居于其后，至于司徒十四则在队尾断后。然而，打中了两波追兵之后，他抹布中的“存货”也便告罄，于是杀伤力骤减。 

逃，逃，逃！ 

奔，奔，奔！ 

身后嘈杂的脚步声越近，韩一尘他们也就奔得越快。虽然他很想揪着沈康的领子狂骂一声“蠢娃儿你究竟在想什么成事不足败事有余！”，然而，想到自己 若不是有韦墨帮忙或许也是落得这下场，更何况此时也并非算总帐的好时机，韩一尘只有咬紧牙关，搭把手拉住郝中京，为沈康分担了部分重量。 

“这么大阵仗，你们是偷人老婆了还是怎的？” 

已无饭粒杂物等“弹药”可对付追兵的司徒十四，撒丫子奔到韩一尘身旁，回头冲沈康笑道。此时，四人党中也唯有他还有这精神插科打诨说笑了。只是，这笑话着实有些冷。虽然他问出了话，可是另三人却没有一个人愿意做出回答。 

“追！”后面穷追不舍的清教教众之中，有人狂吼出声，“紧久没有前来挑事的杂毛了！兄弟们趁这机会舒活舒活筋骨！” 

人群之中爆发出的哄笑声，让韩一尘暗暗心惊：那帮家伙，分明是将他们当作猎物耍着玩呢！ 

“十四，”他向司徒小声道，“你带沈康他们去韦墨说的那条路。” 

“那你呢？！”司徒登时咋呼出声，引来沈康的侧目。 

只见沈康用那双深邃的黑眸扫了韩一尘与司徒二人一眼，已然明白他这师兄是打的什么主意。沈康登时敛眉，再不多言，将郝中京向韩一尘手上一丢，纵身就要向相反的方向跃去―― 

却被韩一尘一把拉住了手。 

他没说话，二人的眼光对上了片刻，皆在对方眼里看到了熟悉的坚决。 

这是自那事之后，二人首次这样心无芥蒂、毫无隐藏地直视对方。不消一言，二人皆知对方的意图。然而，二人的心里都明摆揣着一个念头：不可让他离开，不可让他去送死。 

再也记不起什么尴尬，这时又哪里会想到那些不可言的破事儿。生死关头，危难时刻，沈康只知，此人是韩一尘，是相处了十五年的师兄。而韩一尘亦是如此。 

瞬间眼光的胶着，闪现的是固执与决绝。不肯退让的二人，较上劲儿地拉住对方，却又要脱身自己去做那分散敌方注意力的诱饵。谁都不能松手，看对方离开；谁都必须松手，未他们寻一份生机。 

“够了！”司徒见此情形，大喝一声，随即笑眯眯地道，“你们两个笨蛋，到底肉麻够了没有？！磨磨蹭蹭的，有这功夫较真我都跑了八里路了！” 

说罢，他纵身一跃，直跳向清教教众所在之地，甩了抹布当作飞镖使了一圈，刮倒了其中一人。这成功地激起对方的愤怒，叫嚷着冲他挥了刀。司徒闪了闪身，二话没说，机灵地一转弯儿，就朝东方狂奔去了。 

沈康敛眉欲追去帮忙，却被韩一尘拉住，冲他摇了摇头：“也好。以十四的轻功，若是他，或许可以逃出生天。咱们走。” 

此时，这般紧要关头，已经容不得再多罗嗦些有的没的。沈康再不多言，当下拉起郝中京，跟着韩一尘的指示，向北方的山林奔去。 

叫嚷之声不绝于耳，脚步震动大地，树木乱颤。韩一尘没有工夫回头去看，也不知究竟有多少人追在后头，叫嚣着要将入侵之人碎尸万段。只是，越发切近的脚步，让他的额头涔涔地渗出了冷汗。 

“无事了，我可自己走！”被沈康扶住的郝中京，此时终于缓过劲来。先前拼斗力竭的他，却被沈康所助方能脱身，这一直让他甚是恼怒。所以现下一旦回过力气，他便立刻如是说道，挣脱了沈康的手。 

沈康敛眉，见对方面色仍有发白的迹象，又探手去抓。郝中京登时恼羞成怒，甩手拍开沈康，一掌向他身上拍去。沈康哪里会料到他会有这么大的动静，又急在狂奔之中，为避开那掌，欲闪身躲过，却不留神脚下一个踉跄。 

韩一尘见此情形，慌忙伸手扶住他，才让沈康稳住身形，不至摔倒。 

就在此时，背后穷追不舍的追兵之中，有人抛出了数十根的天门钉，直冲动作微有缓滞的三人而来。 

扶住沈康的韩一尘，全身撑住他的重量，哪有余裕闪避？！这一个躲避不及，便眼睁睁地看着十几枚天门钉尽数招呼倒了自己身上――胸膛之上中了七、八枚，腰间也中了四枚，手脚上各中了两、三枚。这让韩一尘腿一软，栽倒下去。 

沈康忙扶住，他身上亦中了数枚暗器。幸而沈康动作敏捷，伸手去挡，天门钉皆是钉在了臂膀之上，未伤要害，只是挥剑的右手使不上力了。他咬紧牙，单用左臂苦苦拖住韩一尘，猛一使力，将他抛在背后背好。怒瞪郝中京一眼，沈康左手稳住韩一尘的身形，拔足狂奔。 

郝中京怔住。他并未受伤，可一见此景，面色更白。他万没想到自己那一巴掌，竟会造成如此后果。 

“这，这边……”伏在沈康的背上，韩一尘费力地睁开眼，伸手指向北方密林。沈康点头会意，狂奔而去。郝中京心情忐忑，跟在其后。 

树影在耳边迅速划过，生死攸关逃亡之时，不知怎的，韩一尘却突然想到了那日，那日天波楼众人上崆峒山寻仇，他也是这么背着受伤的沈康的…… 

“这次，换我来背你。” 

耳边响起低沉的声音，韩一尘怔住，几乎要以为只是幻觉。好半晌，他才微微偏过脸去，见着的，是那刚毅的侧面。只见那人动了动嘴唇： 

“师兄……” 

呵……韩一尘喉头一甜，扬起了唇角：原来，终究不是只有自己一个，心心念念忆着往日如昨。 

就在这时，清教追兵又是一波暗器攻击。郝中京回身挥剑，打落了半数，但仍有部分向韩、沈二人飞去。 

眼看着天门钉又要扎上那二人，忽地一把小石子从天而降，只听“叮叮当当”数声，将暗器尽数打落。 

“唰”地一声，一颗小石子砸落在沈康脚前。沈康微愣，却听背上韩一尘低声说道： 

“跟着石子走。” 

韩一尘心下明白，这定是韦墨在暗中帮忙了。身上伤口的痛楚，比不上心头的苦：四师弟为人向来重义，这关头还要助他们逃离。这样的他，为何要加入清教，为何连累了师父，惹出这许多恩怨麻烦？！ 

这问题，韦墨自是不会答他。只见小石子隔一段路就掉落一颗，沈康跟着指示狂奔，所走之路曲曲弯弯，越往那乔木众多、遮天蔽日的树荫下拐去。果然，这曲折之路，让三人甩下追兵一截。 

正当郝中京喜上眉梢，暗暗思忖“有救了”之时，却见前方乃是一道陡坡。虽算不上峭壁，但坡度亦是相当吓人，非要小心翼翼斟酌脚步，才不至于跌下。 

郝中京小心迈步，一边拽着树干，一边下坡。可时间紧迫，有这折腾的时间，追兵又至。 

沈康心急如焚：敌兵当中，有人善使暗器。若是如郝中京这般磨磨蹭蹭地下山，显然是成了上好的活靶子。 

思及此处，他当下做出决定。左手使力，将韩一尘自背上拽下。 

韩一尘一惊，已知沈康做的是何种打算。可沈康并不给他出言制止的机会。他一把抱紧他，将他尽可能地纳入怀中。 

韩一尘可以清楚地感觉到，自己的后脑勺被沈康的大掌护住。面容被埋进他的胸膛，熟悉的热度，竟熏得他心口发酸。欣喜，参杂着担忧，悲哀，又混杂着欣慰，胸中五味陈杂，直让他说不出话来，千言万语只化成一声叹息，逸出唇外。 

沈康亦听到了这声微弱的叹息之声。纵然身中数枚暗器，韩一尘咬紧牙关，不曾吭声；纵然被自己暴力的行为所凌虐，韩一尘亦是不着一言，淡笑而过一如平常。然而此时，他却如此低沉地叹息出声。 

只觉心口一窒，沈康再不敢多想，纵声跳下山坡。迅速滑下，后背磨蹭在起伏不平的土地之上，不觉痛，不觉疼，却只觉得心口越来越热。 

印象之中，自幼年初入崆峒，大师兄总是望着他温和的微笑。那笑容，好似冬日的棉被，总能让他心里暖和和的。被师父加练武功，蹲了几个时辰的马步， 汗水顺着额头滑下，模糊了视线。就在那又累又饿之时，于汗水扭曲的视线之中，却有一人提着一罐酸梅汤，笑着走来。沈康从不信佛，但他觉得，那时大师兄的模 样，就好像是民间传说中救苦救难的观音菩萨现身一般，让他感激涕零。 

不期然之间闯入脑海中的画面，让沈康微微扬了唇角。 

耳边风声簌簌，滑落的速度越来越快。背部的衣衫已然磨破，尖利的碎石直接划在背上，这让沈康抿紧了唇，将胳膊收得更紧。 

忽觉风声异样，破空之声迅速接近。沈康知是对方暗器出手，立刻闪身躲过。可这一闪，就无法维持平衡，原本一直保持着背部接触地面的姿势再也无法维持。眼看着整个人都要滚了下去，沈康收紧了手，护住韩一尘的头，将他搂住。 

一时间，天旋地转。沈康的脑海中模糊成了一团，只一个信念越发清明―― 

不可放手。 

郝中京眼见那二人摔滚下山，身后追兵也开始缓缓下坡，他再不多想，学着沈康的样子，也纵身滑下。 

一路风声过耳。虽不过片刻的功夫，可却觉得出奇的漫长。终于到达一处平地，沈康在地上翻滚了数圈，终于停了下来。 

脑中一片眩晕。好不容易回过神来，沈康慌忙低头去看：只见韩一尘身上的衣服，已然被染红。 

“无事，”他读出了他的想法，淡淡一笑，“刚才下坡，未伤到我半分。” 

话虽这么说，可沈康并未放宽心。一想到方才让韩一尘身上受了数十天门钉，他就恨不得先砍了那放暗器? 


让韩一尘身上受了数十天门钉，他就恨不得先砍了那放暗器的主儿，再痛揍坏事的郝中京一顿。 

好不容易起了身，沈康左手拽过韩一尘，扶他起来。就在此时，郝中京也已落地。抬了眼，只见清教教众借着轻功，半跃半跳着下来。 

三人知时间紧迫，再不多看。沈康再度背起韩一尘，郝中京则跟在后面。 

一路狂奔，烈日之下汗水遮面，模糊了眼前的道路。眼看着已出山路，只要奔入琅坊县，就可出了琅坊山清教势力的地界，三人越发不敢耽搁。 

被热气蒸腾的扭曲的土路那头，忽然出现了一群暗黄色的身影。 

“师兄。”沈康低低唤道。 

伏在沈康背上的韩一尘，费力地睁开眼。见到面前景致，他长长地呼出一口气来：“是长名殿的人，有救了，有救了……” 

武林正道，即使素有怨仇，但在面对魔教之时，却是共同对敌的。郝中京虽然与长名殿有些过节，此时冤家路窄，却觉得欣喜万分。 

那些长名殿众眼见三人这般狂奔逃命的景致，也是觉着惊讶，继而快步上前。其中为首的一人，大步迎了上来。 

“沈康，放我下来。”韩一尘强打起精神，俯首在沈康的耳边道。 

沈康点了点头。他伏下身子，右手已使不上力气，只能左手搭住韩一尘，扶他下地。 

小腿上插中的天门钉，让韩一尘无法站直。沈康见状，单手捉住他的肩膀，微使力，让他靠在自己身上。韩一尘回首，给他一个感激的笑容。而后，他不顾牵动胸口和肩上的伤，冲那名为首的长名殿人，抱拳道： 

“这位兄台，”他微微躬身施礼，身上的伤口随着这个动作，又渗出血来，“我知道，先前曾与贵派发生过不快。但现下魔教妖人率众来袭，事关生死存亡，同为武林正道，恳请贵派出手相助。” 

说完，他又是躬身一礼。见他身形微动，沈康慌忙扶住他，以防他栽倒。 

那长名殿人听了，先是一愣，随即大笑道： 

“这是自然！邪魔歪道人人得而诛之，请三位放心，这事儿，长名殿人定要管了！” 

“多谢！”未想到这般容易就化解了恩怨，韩一尘如释重负。 

而郝中京则低了脑袋，满脸尴尬：未想到自己曾经伤长名殿人在先，此时却劳他们救命，这让他甚是惭愧。 

“我……”郝中京上前一步，低头抱拳道，“抱歉……” 

“莫在意，莫在意，”那长名殿人大笑道，随即伸手扶住郝中京―― 
忽地，刀光一闪。 

鲜血顺着白刃流下，而那一头，竟赫然插在郝中京的侧腹之上！ 

“你！”郝中京瞪大了眼，死瞪着那名长名殿人。 

“二师弟！”韩一尘失声叫道，向前一步扑向那长名殿人，恨声道：“你做什么？！” 

“做什么？”那长名殿人“嘿嘿”一笑，“自然是要你们小命了！” 

“你这畜……”一个“牲”字还未出口，喉头一甜，韩一尘左手捂口，右手自腰间抽出软剑：“纳命来！” 

“……” 

沈康不言，只是怒瞪对方，左手猛地扯过韩一尘，将他拉至身后。随即，他用内劲逼出右手上的天门钉，将长剑换至左手。右脚踏出，剑招已起，正是一招用得最熟的“暴雨顷”―― 

“哈，好笑，你这半残废的家伙，还有担子跟老子我叫板？”那长名殿人狂笑道。他身后的其他弟子也逐步走上。 

而就在这时，身后的清教教众的叫嚣之声，也逐渐近了。韩一尘转面一看：那些长名殿人竟然没有半分惧意，也没半分如临大敌之感。 

见长名殿弟子这般闲散而放松的神情，韩一尘登时心下雪亮：好个长名殿！好个所谓的“武林正道”！ 

“哈，”韩一尘不怒反笑，“今日能一睹长名殿两面三刀、狼狈为奸、助纣为虐的好戏，也算是让在下开眼了！只是可惜啊可惜，不能将你们这般丑恶嘴脸，道与其他名副其实的武林正道听了！” 

“临死还不忘磨嘴皮子，”那长名殿人笑道，“既然那么爱嚼舌头，那便让我割了你的舌头，供你好好啃一啃，该是道不错的下酒菜。” 

见他一步步地逼近，沈康拦在韩一尘身前。可后方那些清教教众，眼看着也越来越近，他登时红了眼，左手执剑，右手则紧紧握住了韩一尘的。 

命悬一线，过往的纠葛，已抛却至九霄云外了。 

不着一言，这许多天来刻意的逃避与闪躲，在这时，已是无由地被打破。什么道义，什么罪恶，什么无耻与龌龊，只知，手该这般紧握。 
上穷碧落下黄泉，不可放手。 

回首一望，四目相对。在黑眸中看见了彼此，从未觉得这般靠近。见沈康额前成川的褶皱，韩一尘忽地微笑起来。 

喉头一甜，韩一尘咳出了一声之后，附耳在沈康耳边，笑道： 

“生愿同生，死亦同死。” 

沈康舒了眉头，扬了唇角。 

二人相视，淡淡一笑，心意尽知。 

右手握紧软剑的剑柄，韩一尘鼓足全身的力气，将劲道尽数灌注于右手―― 

背靠着背，沈康执剑的左手，指向长名殿众；而韩一尘，扬起软剑，剑光凌厉，对着清教众多教徒。 

那长名殿人首先踏出步来，背上长枪一闪，直向二人挑去―― 

可他刚迈了一步，却忽觉腰间一痛。低头看去，却见郝中京已然死死抱住他的腰，一刀戳中他的腰际。 

“走！”郝中京狂叫道。 

话音未落，其余长名殿人见状，提枪击上他的后背―― 

沈康长剑破空，剑光数点，逼退那些长名殿人，随即弯身一把扯住郝中京。 

那个向来傲慢的郝中京，此时却是灰头土脸，鲜血让一身白衣狼狈不堪。见此情形，沈康心头一热，抱起郝中京来： 

“二师兄！” 

郝中京的嘴皮动了一动，却终没说出什么话来，只是牵扯了嘴角，难看至极的笑。 

这时，清教教众已然逼至。韩一尘抵挡不住，退走数步，一个踉跄单膝跪倒在地。 

忽然，“唰――”一声，石子四散，劈头盖脸，劲道十足，击得众人退后数步―― 

一人飞身而至。漆黑的衣服，银色的长剑，漠然的眼神，正是韦墨。 

“哈！狗血狗血，真是狗血！还‘二师兄’咧，沈小娃儿，你当这是折子戏么？！” 

人未到，声先至，紧跟韦墨其后的，正是司徒十四。只见他跃起而至，只是一身污泥，从头到脸满是泥巴。可他非但不怒，反而笑得自在，得意洋洋地扬着手上的抹布： 

“哈哈，古有‘草船借箭’，今天有我司徒大爷‘泥潭借箭’啦！” 

说罢，他“唰”地将抹布甩了出去，灌上力道的泥点纷纷扬扬地直冲清教教众砸出： 

“这招，”他歪了头停顿了片刻，随即拍掌大笑，“这招就叫‘女娲造人’，如何？”最后二字，他是笑着冲韩一尘道的。 

“哈，好一招‘女娲造人’，果然泥点所到，皆是活人啊，”韩一尘大笑道，“十四，半刻不见，你倒成了造世神祗了？” 

“嘿嘿，”司徒十四用大拇指抹了鼻子，只将脸越抹越花，“大爷我就是这么厉害啦！” 

“走！莫多说！”韦墨将受伤的三人拦在身后，面朝清教教众，冷冷道。 

“嗯！”沈康冲韦墨点了点头，左手将重伤昏迷的郝中京扛在肩上，随后拉起韩一尘，“走！” 

“可……四师弟……” 

“我无事，到时候了。”韦墨这一句，让韩一尘一愣，不明何意。 

见沈康一手扶着韩一尘，肩上还扛着个郝中京的模样，忍不住大笑说道：“沈小娃儿，看你这邋遢模样！”他出手抱过郝中京，扛了起来，“算大爷我今儿心情好，帮你一把！你就背好你家大师兄吧！” 

沈康难得听从司徒的话，无言地点了点头，随即将韩一尘背在背上。 

司徒开路狂奔，沈康随后，殿后的韦墨则挥剑回斩，剑气逼得清教教众再度回退。就趁着这挡儿，他又自袖中掏出一把石子，猛地散开。在清教众人抵挡之时，韦墨纵身跃起，跟上沈康一行。 

奔驰于土路之上，不知过了多久，终于见到远处镇子的炊烟。这下子，韩一尘一直悬着的心才落了地。 

一直提着的那口气，这一放松，便觉眼前一黑―― 

师弟…… 

韩一尘因失血过多而昏睡过去，所以，他并不知道，在即将奔到琅坊县的时候，沈康停住了脚步―― 

“这……”沈康怔怔地望着前方。 

镇门之处，站着天波楼浩浩荡荡的一拨人。而最为首的，正是天波楼楼主苏平生，以及―― 

“师父？！”他瞪大了眼，以为自己看错。 

韦墨快步上前，冲夏侯信抱拳行礼：“师父。” 

“嗯，”夏侯信一把扶起韦墨，笑道，“这些日子，辛苦你了。” 

“哎呀呀，”司徒十四刹了脚步，摸着下巴疑惑道，“夏侯老头儿……哦，不，夏侯老伯，你还健在啊？我们还以为你跟阎王老子喝茶去了呢！” 

“小小蟊贼，休得口上猖狂！”夏侯信吹胡子瞪眼。 

“呦！猖狂？我哪敢啊，”司徒斜了他一个白眼，“上次也不知道是哪个老糊涂，揣怀里的东西也能给我摸走了。要不是我善心大发还了回去，指不定谁还在那里跳脚呢。喏，你家徒弟，我照看不起，还你！” 

说罢，司徒十四毫不在意地从背上扯下郝中京，往夏侯信那儿一丢。 

夏侯信忙伸手接住，望着满面血迹和泥土的徒弟，他皱紧了眉头。 

“夏侯掌门，贵徒弟的伤势，请容弟子一看。”只见苏平生身旁，一个穿蓝衫的弟子走向夏侯信，冲他低头行礼。 

“好。轩儿，靠你了。”夏侯信将郝中京抱到齐轩面前。 

“轩儿？！”沈康又是一愣，随即终于明白过来：天波楼的首徒齐轩并没有死！那么，那么…… 

“还愣着做甚么！？”夏侯信冲他吼道，“还不将一尘放下来，让轩儿好好诊断！” 

“……”沈康这才反应过来，慌忙将韩一尘放下地来，抱在怀里。 

齐轩伸手去探韩一尘的手腕，随即敛了眉头，冲沈康微微点头示意，表示要将韩一尘抱至镇里医治。 

见齐轩从自己怀中抱走韩一尘，沈康微微一愣。想也不想地，伸手抓住韩一尘垂下的右手。 

齐轩挑眉望他，眼中有疑惑。 

感觉到对方询问的眼神，沈康低下头去，避开了他的目光。 

只是，仍不放手。 

“呸！”看到这幕的司徒十四，歪头不满地低声啐道，“该抓的时候不抓，人都半死不活的了才知道去握。爷爷的！要是死了人了，看你哭死去吧！” 

“……”司徒小声的唾弃，传入沈康耳中，让他无言。头埋得更低了，他抿紧了唇，一言不发。 

左手关节被握得泛了白，却，紧抓不放。 
第六章 


◎      ◎       ◎ 

当韩一尘醒来的时候，第一眼看见的，是坐在桌边打盹的司徒十四。 
“十四……”他掀了掀唇，费力地唤道。 

司徒眼皮子动了一动，伸手揉了揉眼，打了一个哈欠之后，才望向这边。这一眼，登时让他惊喜万分： 

“哎呀！韩大哥，你醒了啊！” 

“哈，”韩一尘努力牵动了唇角，感激却又勉强地一笑，“十四，多谢关心了……” 

“哎呀呀，跟我还客气啥？！”司徒笑眯眯地奔到床头来，蹲在床沿，平视他，忽满脸八卦状，“那啥，你是不是很郁闷啊？” 

“郁闷？”韩一尘疑道，“从何说起？” 

司徒十四一眨眼，笑道：“一睁眼，看见的是本大爷嘘寒问暖，本该是荣幸才对！不过嘛，韩大哥，你怎么就不问问沈小娃儿为何不在？” 

韩一尘未想到司徒竟会有此一问，愣了半晌，方才缓缓道：“他如何了？” 

“好的很，”司徒故做感叹状，“哎呀呀，同样是师弟，二师弟被人捅了一刀，你都不问。这三师弟不过背上烂了一块皮儿，你便如此关照，真是偏心啊！” 

“二师弟，他性命无忧吧？” 

“死不了，不过废了武功而已，”司徒十四从桌上的果盘中，拿了一块果脯吞下，以事不关己的口气道，“至于你家沈娃儿，右手伤得厉害，不过好歹是保住了。就是背上磨得血乎淋拉，怕是长不好了。” 

听这一句，韩一尘低垂了眼：沈康背上的伤，定是抱着他自山坡上滑下之时所受的。而在那样的情况下，他却始终护住了他…… 

“他现下何处？”他抬起头，急急问道。 

司徒斜了他一眼：“本来嘛，那家伙死活也不出去，在屋里守了一天。你家吹胡子瞪眼一脸凶相的师父看不下去，一手刀将他给捶昏了。至于现在嘛，一票人正在天波楼正殿商量事儿呢。什么‘正道’‘邪道’的，我听得头昏眼花，就溜出来了。” 

“师父？！”韩一尘惊道，“他在这里？” 

“哎呀呀，我都忘了，”司徒十四捶了脑袋，“见到夏侯老儿的时候，你都晕了。” 

接着，司徒便将在琅坊县所发生之事一一说与韩一尘听，一直说到大概稳定了韩一尘与郝中京的伤势之后，众人怎么回到了天波楼。当然，其中不乏夸大其词，比如添油加醋说些夏侯信如何凶巴巴，以及沈康如何闷生不响死闷骚的模样―― 

“那个沈小娃儿，额头都要褶三道了！我看你再不醒，他是要未老先衰咯！” 

司徒十四望着韩一尘，一边嚼着果脯，一边笑眯眯地道。 

“……”韩一尘静默了片刻，随即抬起眼来，“十四，帮我个忙，好么？” 

“好的啊，是啥？”司徒三下两下将一盘子甜品全部丢到嘴里，拍了拍手上的糖霜，问道。 

“扶我去大殿，”韩一尘费力地直起身子。“我还有一些事情想不明白。” 

“哈！”司徒十四一边扶起他，一边笑道，“我看你问事儿是假，去看你家沈小娃儿，才是真的吧！” 
天波楼大殿之上，众人围坐。 

居于中堂主座的，一左一右的太师椅上，分别坐是苏平生和夏侯信。往下两侧，左边是天波楼门人，依照地位顺序排下；右边则是崆峒派：郝中京、沈康、韦墨，顺次坐下，至于第一张位子则是空缺，那是留给大弟子韩一尘的。 

当司徒十四搀着韩一尘走进大殿之时，沈康“蹭――”地站起身来：“你醒了？” 

“废话！睁这么大眼，不管事儿的么？！睁眼瞎子不成？！”司徒十四斜了他一眼。 

韩一尘向首座的苏平生和夏侯信拱手作揖：“师父，苏楼主。” 

“无妨无妨，贤侄伤重未愈，不必行礼。”苏平生笑着道。 

“一尘，你坐，”夏侯信指了指右手第一张位子。待到韩一尘坐下，他皱了眉头继续问道，“可有何异状？好些了么？” 

“让师父费心了，一尘无事。”韩一尘冲夏侯信抱了抱拳，笑道。 

“无事？！”夏侯信狠狠地一拍桌子，“嘭”地一声，桌子上的茶杯腾空而起，又跳回原处。他伸手指了韩一尘的鼻子，怒吼道：“你小子尽是没事儿找事！看似聪明面孔，一肚子草包！” 

“师父……”见到师父的怒火，韩一尘低垂了眼。 

“夏侯老头儿，你还有脸指责别人？！”眼见包括沈康在内，所有弟子一见师父发了火，个个都是闷头不吱声，司徒十四一肚子火气，跳到夏侯信面前就开了骂： 

“要不是你好死不死地玩什么杀人加失踪，韩一尘和沈康他们两个，至于这么玩命儿地奔波么？！没本事就别学别人耍什么心计！不过引出了一个妖道角的长名殿，差点搭上三个徒弟的命！夏侯老头儿，你是吃撑了还是怕下地府没徒弟服侍啊？！” 

“十四，”韩一尘轻声出言制止，“莫说了。” 

“爷爷的！我还没说够！”司徒把手一挥，打断韩一尘的劝解，“夏侯你这个老糊涂！就算要骗人，至于连三个徒弟都要一起骗么？你是脑子进水了还是怎 的？！什么不牵拖徒儿，你知不知道你这么阴阳怪气说得不清不楚的模样，差点还你徒弟为你拼命啊！还有，说到底都他妈怨你！否则韩一尘也不会落得这步田地！ 要不是你，沈康死小娃儿也不会糊里糊涂乱来差点闹得不可收拾！” 

“……”夏侯信被司徒十四一番抢白说得哑口无言，只能怔怔地望着对方。司徒说到最后，夏侯信的脸色也越发阴沉，终是忍无可忍地拍了桌子： 

“黄毛小儿！你懂个甚！” 

“老哥老哥，莫气，”苏平生伸手打了圆场，冲司徒道，“此事并不怪夏侯老兄。虽说此计理应与诸位弟子说明，可他也是希望几位弟子能化解水火不容的状态……” 

“师父？”听到这里，沈康抬了头。而郝中京亦是抬头望他，两人对望一眼，随即明白过来。 

夏侯信长叹了一口气：“苏老兄说得没错。这次计划，乃是我和他设计而成。最近，武林中原正道之中多出怪事。我二人商讨之后，皆认为是正道诸派之中，出了清教的奸细。然而苦于无证，无法查出……” 

“所以，”韩一尘接口道，“师父您才想出了这个计策。表面上，崆峒派杀了天波楼首徒，二者决裂相杀。中原正道两个大派翻脸，最乐于见到此事的，定是清教和他的爪牙了。在这时候，非但不劝解，反而得意忘形的，必定是那清教的奸细。” 

“不错。”夏侯信抚了抚胡须。 

“那，四师弟是师父你事先安插的了？”韩一尘敛眉道。这一点他始终想不明白，听闻清教教规严谨，怎会随随便便让一名正道中人打入内部？ 

“不，大师兄，”回答的并非夏侯信，倒是韦墨，“我本是清教教徒，被安插来崆峒派的。只是，这许多年……” 

说到这里，韦墨抿了唇，说不下去了。 

韩一尘知他心里定是有所曲折，也不勉强，只是笑道：“此次若非四师弟相助，我们三个师兄弟，怕是无法坐在这里了。” 

说罢，他向韦墨抱了拳，感激地道：“四师弟，多谢救命之恩。” 

夏侯信点了点头，接着说道：“此事，韦墨是全然知情的。数月之前，我派他下崆峒山办事，实际上是演了一出戏，遣他回清教调查。至于你们三人，我并不打算知会。” 

韩一尘笑道：“因为师父你知道，二师弟和三师弟素来不合，打算趁着崆峒派生死存亡之关头，让他们共赴患难，继而化解恩怨。” 

“是哦，”司徒十四凉凉地插了一句，“的确是换回了一句‘二师兄’没错，不过却也丢了半条命，外加小二十年的武功。” 

这一句登时让郝中京变了脸色。只见他搭在椅子扶手上的手，骤然捏紧。 

“二师兄……”沈康离他最近，看这景象，敛眉忧心道。 

“无，”郝中京埋下头去，“无事。” 

夏侯信看郝中京这副模样，亦是心中有愧。两位徒儿虽如他所愿，化敌为友，只是正如司徒十四所说：这代价，着实大了些…… 

“咳！”见崆峒众人皆是默然，苏平生咳嗽一声，打破了无言的局面，“总之，这次顺利让长名殿露出了马脚，也是三位贤侄的功劳。若不是你们直接撞上长名殿人，他们的狐狸尾巴，也不会这么快露出来。” 

“无错，”夏侯信平时总是纠结的眉头，难得地平复下来，“一尘，中京，沈康，这一次你三人有功。” 

听夏侯信这么一说，三人立刻抱拳，齐声道了句：“多谢师父！” 

夏侯信点了点头，却瞥见沈康抱拳的右手，行动甚是不便，微微有些扭曲。这让他不由问道： 

“小子，右手怎样？” 

“无妨，多谢师父关心，”沈康低眉看了右手，敛了眉头，“虽然使不上力气，但好歹是保住了。” 

“嗯，”夏侯信点了点头，“幸好自小我便教你两手使剑，左手亦可用，不至于浪费了一身功夫。” 

郝中京咬紧了牙关，一张脸阴沉沉的。 

忽然，他开了口： 

“师父，徒儿有一事，不知当说不当说。” 

“你但说无妨。”夏侯信点头道。 

郝中京瞥了一眼沈康，淡淡道：“在不久之前，于一深夜，徒儿撞见大师兄从三师弟的房间中，张惶地走出……” 

“！”韩一尘登时便了脸色，一张脸惨白惨白。 

郝中京淡淡看了他一眼，又看了看面色铁青的沈康，继续道：“徒儿先前一直不明缘由。前几日大师兄昏迷之时，徒儿曾去探望，却听见大师兄梦话连篇。我听了方知，原来大师兄和三师弟，行过那苟且之事！” 

“咣谠――”手边的茶杯被摔在地上，瓷片四碎。 

沈康怒瞪郝中京：“二……混帐，你！” 

韩一尘面如死灰，手指的关节被捏得泛了白，他的身子剧烈地颤抖起来，垂首不敢看向众人。 

此言一出，四下登时骇然。尤其是夏侯信，更是沉下一张脸来：“中京！休得胡说！” 

“徒儿如有半句虚言，”郝中京举起三根手指，正色道，“天打雷劈！” 

行走江湖之人，最重的就是“信约”二字。愿向天发誓的，便要做好违背誓言便遭天遣的准备。郝中京信誓旦旦地起誓，让在场众人不得不信。 

众人皆是哗然。天波楼众位弟子在场，皆是交头接耳，纷纷斜眼向韩、沈二人瞥去。 

夏侯信担任掌门以来，崆峒门风向来严谨，从不曾出过什么风言风语。这下子，竟然在天波楼众多弟子的面前，被抖出如此天理不容的丑事，这登时让夏侯信掩面尽失。 

只见他气得浑身打抖，一掌拍碎了红木桌，厉声道：“可有此事？” 

“师父，”沈康一挺身，向夏侯信跪了下去，“此事……” 

“此事全因我而起，”不等沈康说完，韩一尘抢先说道，“当日与长名殿人缠斗，一尘不慎受伤。为疗毒，自那长名殿人身上搜出两瓶药来，一并吃了……” 

“你胡扯！”沈康愤然道，“那明明……” 

“住嘴！”韩一尘怒道，“师父与师兄说话，岂容你多言？！” 

怒瞪沈康一眼，韩一尘转而跪在夏侯信面前：“禀师父，一尘并不知，那药竟然是龌龊之物。夜半发作，一尘忍无可忍，误打误撞，前去纠缠了三师弟，才酿下此等大祸！一切皆因一尘而起，请师父责罚，一尘甘受。” 

“……”夏侯信气得涨红了脸，未言语。倒是一边的苏平生抢先开了口： 

“这，分明是那长名殿恶徒的诡计啊！” 

“定是如此！未想到长名殿人如此诡计多端！”齐轩恨声道，打了圆场。 

郝中京正色吼道：“韩一尘所言非实！当日受伤之人，明明是沈康！” 

“靠！”司徒十四从肩膀上扯下抹布就塞进郝中京嘴里，欺对方没了武功，他一口吐沫吐了上去，“爷爷的！你这妖孽怎么不死在琅坊山？！” 

韩一尘低垂了眼：他自知，此事一旦抖出，沈康定将身败名裂。为今之计，惟有认错自惭，才能揽下这罪名，不至让他受到牵连―― 

韩一尘再不多想，当下抽出腰间软剑，对准自己的左臂砍了下去―― 
血流如注。 

众人皆是没想到竟有此巨变，全然愣住。 

“……”夏侯信怔怔地望着他。忽地，他冲下台来，点了韩一尘身上数处大穴，为他止住了血。 

一边的沈康，也是直愣愣地呆望着韩一尘。突然，他发疯了一般，抓起地上的断臂，往他身上接： 

“不会的！不会的！不会的！” 

他喃喃地道，越到后来，语气越发凄厉。 

韩一尘放下软剑，伸出右手拍了拍沈康的肩膀：“莫像个孩子似的丢人了。这不像你小时候弄坏的玩具，师兄还可以帮你装回去……” 

继而，他转头望向夏侯信，恭恭敬敬地磕了三个响头： 

“弟子不肖，败坏门风，甘愿受罚。请师父您降罪。” 

“……”夏侯信默默地直起身来，长叹一声，转身离去。 

见此情形，苏平生同样离了席。门下天波楼众弟子，也跟随着楼主的步子，走出了大殿。 

凌乱的脚步声逐渐远去，渐渐听不到了。 

韦墨垂首看着两个跪在地上的人，动了动嘴唇，想说上句什么，却终究是无从说起。只能默默地转身离开。 

司徒十四踹了郝中京一脚：“爷爷的！都是你这龟儿子惹的祸！” 

说吧，他拎着郝中京的衣领，将他拖了出去。 

离开大殿之时，司徒十四回头望了韩、沈二人一眼―― 

只见沈康抱着韩一尘，搂得死紧。 

“哎呀呀，”司徒抬眼，望向万里无云的天空，笑骂道，“你爷爷的彩虹，哪儿去了？！明明风雨已过了啊！还躲着不现身，小心大爷我的抹布神功哦！” 

尾声 



◎      ◎       ◎ 

梦里，大雪。 

漫天的飞羽飘落，满山遍野白成了一片。 

他望着山门，那里走来一个少年，缩着脖子，鼻头冻得红红，垂下一管鼻涕来。 

“就叫‘沈康’，可好？健健康康、无病无灾的，多好。” 

他笑着道，牵过少年的手。 

从此以后，生命之中，便多了一个人。 




梦里，炎夏。 

明晃晃的太阳，炽热的风扭曲了远处。 

后有追兵。那人伏在他的背上，唇角溢出血来，却道： 

“师兄，莫奔，莫奔，小心气喘。沈康命大，死不了。” 

到了此刻，那人还想着他容易气喘之事。他大恸，眼眶一热，心如刀剜。 

不知何时，心头之上，已映上那人。 




梦里，星夜。 

那人死扯住他的衣袖不松手。燥热的身子欺上来，压在他的身上。 

他想推拒，可心下闪过的，却是那人背后的伤。 

为护自己而受的伤。 

火热的皮肤贴近自己，湿润的舌舔上自己的唇。一口一口地舔，慢慢地吸吮，而后越变越快，越变越热，越变越贪。 

从何时起，此生此世，注定了纠缠着的，是那人。 




梦里，月夜。 

月色凉如水，铺就一地银霜。 

“多谢。”那人并未抬眼。 

强压下喉头的甜味，他终是抬起头来，在唇边小心地勾勒出笑容来： 

“不谢。” 

仅仅二字，却好似相隔万重山岭。 

所谓“咫尺天涯”，不过如是而已。 




梦里，密林。 

坡道之上，荆棘丛生。 

那人将他一把抱紧他，尽可能地纳入怀中，护住。随即，纵身跃下。 

风声过耳，熟悉的热度，竟熏得他心口发酸。胸中五味陈杂，直让他说不出话来。 

千言万语只化成一声叹息，逸出唇外。 

舍不得，勘不破。 




梦里，栈道。 

黄沙土路，前狼后虎。 

那人拦在他的身前，左手执剑，右手紧紧握住他的。 

回首一望，四目相对。在黑眸中看见了彼此，从未觉得这般靠近。 

见那人额前成川的褶皱，他忽地微笑起来： 

“生愿同生，死愿同死。” 

这许多天来刻意的逃避与闪躲，在这时，已是无由地被打破。什么道义，什么罪恶，什么无耻与龌龊，只知，手该这般紧握。 

上穷碧落下黄泉，不可放手。 




梦里…… 



“喂，”温热的大掌覆上了眼，熟悉的声音，“已是日上三竿，还不觉醒，是想做那猪精转世么？” 

韩一尘并未睁眼，只是浅浅地勾勒了唇角：“沈小娃儿，未想到你竟文才见长哪。” 

知他讽刺，沈康冷哼：“哼，近墨者黑罢了。” 

他轻笑，依言起身。 

睁开眼。眼帘之中，映上的，是一间木屋。 

不过一间一进大小，可麻雀虽小，五脏俱全。橱柜桌椅，皆是不少。 

见韩一尘起身，沈康想也不想伸出手去，将他空空的袖管，挽进了腰带。然后，三下两下，为他系好。 

“哈，未想到你这毛头小子竟也懂得关心人来了，我这兄长真是感激涕零，差点没去庙里还愿了。” 

韩一尘轻笑，一出口，又是久违的取笑之调。 

沈康斜了他一个白眼，未做声，倒是从桌上端过一杯茶来。 

单手接过，韩一尘轻泯一口。袅娜的烟雾熏上了眼，温暖的茶香，让他忆起方才梦里的画面。 

不由地扬起了唇角，他将笑意写在唇上，写进了灿若星河的眸子里： 

“一条废手，能换来沈小娃儿转了性儿，值得！” 

“少给我胡扯！” 

沈康一把拍上他的脑门，恶狠狠啐了一声。四年前那一幕，鲜血淋漓间，他露出凄凉微笑，至今忆起，沈康依旧心有余悸。 

“啊――”韩一尘装模作样地痛呼，顺着这一拍之势，顺势倒回床上，意在周公。 

谁料沈康见了非但不恼，反而“嘿嘿”一笑，脱了靴子，也滚了上来―― 

呜呼哀哉，没想到无意之举，竟是自个儿送羊入虎口。 

韩一尘毁断了肠子，刚想笑骂上一句“小白眼狼”，就溺毙在沈康温暖而熟悉的臂怀之中。 

不见周公，唯见沈兄。 




转瞬之间，距那一年，已是四个年头。 

那一年，韩一尘自断一臂，自愿离开崆峒派，让夏侯信抚须长叹。 

那一年，沈康隐居山野。郝中京乐极，未想掌门之位却为韦墨所得。 

从那年起，韩一尘复又唤他“沈小娃儿”。 

从那年起，沈康却再不尊称他为“师兄”。 

从那年起，韩一尘开始常住蜗居，每日睡到日上三竿。 

从那年起，沈康开始沉着一张脸，每日帮他系好腰带。 

人生在世，得一知己如斯，足矣。 




【完】 
碎碎念： 



最初想写《师兄》，是想YY那种性格温和但坚毅的大龄受，外加热血性急而冲动的青年攻。于是，韩一尘与沈康二人，就此出现。 

可，越写到最后，我就越是怀疑：那二人的感情，真的是爱情么？ 

相处十五年，就算是一块石头搁怀里也能给捂热了。更何况是同门师兄弟的情谊呢？ 

韩一尘对沈康的好，是那种兄长对弟弟的关怀。将对方放在心中首位，也是因为从小带沈康到大。而沈康对于韩一尘，亦是那种因为相处到太久，所以对彼此的存在，就如同呼吸一般，觉得自然而然。 

擦汗，这边是日久生情控啦。 

若不是那一次意外，二人绝不会陷入到那般尴尬的境地。但即便是这样，二人直到最后，还是未挑明一字。唯一确定的，只有“不可失去他”这个单纯的信念而已。 

关于司徒十四，我越写就越觉得，这家伙根本是个同人男吧……爆！或许是因为他的“抹布神功”而开始觉得这家伙有趣，再然后，便完全将他向人品的方向发展了…… 

至于郝中京，其实我一点也不反感他。虽然最后他反串了史上最杂碎的BOSS，但是也是给没神经的司徒和夏侯信逼的。自己一身武功废了，沈康却还是活蹦乱跳右膀子残了还能用左手使剑――他本就心眼小，这下会怒，并不奇怪啊。 

最后，感谢所有追文的朋友。谢谢你们的支持和鼓励！多谢你们的追文和回帖，这是给我最好的动力！谢谢。


