



被自己一直尊敬仰慕的宫主端木无极，在盛醉下用强暴的手法侵犯，左廷决定离开自己的伤心地。重伤摔

下山崖被江湖正派掌门万俟争所救，得知不日武林人士即将攻入幕宫，心系爱人的左廷无耐只得返回慕宫再见端木

无极，此时正是端木无极大婚之日...... 



此文与作者另一部相对较出名的《倾国》乃是同一系列,大家在番外中还可以看到胡璇和韩越之~~

【劫爱】（章一）
　　　　被自己一直尊敬仰慕的宫主端木无极，在盛醉下用强暴的手法侵犯，左廷决定离开自己的伤心地。重伤摔下山崖被江湖正派掌门万俟争所救，得知不日武林人士即将攻入幕宫，心系爱人的左廷无耐只得返回慕宫再见端木无极，此时正是端木无极大婚之日...... 
　　
　　　　 
　　　　"宫主，你看清了，是我啊！我是左廷啊！"我推开醉眼惺松的他。 
　　
　　　　平日我真的是不敢反抗他的命令的，他是江湖上令人闻风丧胆的幕宫的宫主啊。武功卓绝，玉树临风，文才武略，没错，这些都是他--幕宫宫主端木无极，我只是他的属下，一个护法而已，怎麽能反抗。 
　　
　　　　可是今天跟每一次的任务不同，这不行的！ 
　　
　　　　自七年前他把我从饥荒流疫的战後乡村带走，传文授武至今，我一直都是仰慕他没错，可是我不能做他酒醉後的玩笑，就如每次掠来的女子一样，不行的！ 
　　
　　　　"你反抗？"他冷冷的由嘴角哼出这几个字，暗红的长袍甩在地上，步子摇晃的向我走了过来。 
　　
　　　　"属下不敢，宫主，请你看清，是在下啊！我是你的左护法啊。"左廷只得又跪下："宫主，如果没有别的吩咐，左廷告退了。"话音一毕，左廷的身形已经退到了大殿的门口，他已经足够快了，可是还是没有快得过端木无极。 
　　
　　　　"今天我要你。"端木无极不容分说的拉过左廷，抬起他的脸："你以为有人逃得出本宫主手掌心？" 
　　
　　　　"宫主，你喝得太多了。"左廷的声音有些发抖了，这绝不是他想要的一幕，他从没想到过和自己一直暗慕却不敢说出口的宫主有这样相对的一天。 
　　
　　　　端木无极那张俊美的接近邪气的面容因醉意显得令人心惊。他有心玩弄似的，一点点将面孔靠向恐惧到秉住呼吸的左廷，嘴角边带著淡淡的冷笑："你一直想要的吧？" 
　　
　　　　"什、什麽？！宫主？属下不敢！"左廷惊得不知道怎麽回答才好了。 
　　
　　　　一直仰慕他，没错，所以他才会尽心尽力的为他的宫主做每一件事。他想得到的是他的认可，有一天会出现这种场面，他连做梦都不敢想。 
　　
　　　　"你好好的取悦我，我也会让你很快乐。"端木无极轻笑著，伸手抚摸著左廷的面容。 
　　
　　　　"我......"左廷开始有被玩弄的感觉，没错，他怎麽会喜欢自己呢？再过些天，就是宫主的大婚，对方也是江湖上赫赫有名的灵宵宫宫主的女儿呢，美W绝伦的女子。现在他在宫主的眼里，一定与平时抓来玩乐的女子无异。 
　　
　　　　"宫主请自重，左廷告退了！"左廷运气提力，以掌风隔开端木无极。 
　　
　　　　"你逃得出就尽管试试！"端木无极人是盛醉，功力却丝毫不减，手腕一转，一推一擒，化开了左廷的掌风，顺势一带，将左廷拦腰抱进怀里，霸道的唇吻住了左廷的嘴唇。 
　　
　　　　"宫主......唔，请放开我。"左廷极力的挣扎，力道一出，没能挣得开端木无极的怀抱，反使两个人摔倒在地上。 
　　
　　　　只要一有机会就逃走，明天宫主醒来自也不会记得了。这麽想著，左廷背一著地，脚下用力，斜出一步，想起身便走。 
　　
　　　　只听"嘶"的一声，一股极大的力道由背後带过，身上的长袍被从背後撕裂了开来，由肩头滑下的衣衫披挂在手臂上，左廷被这力道一扯再一送，著实的摔倒在地上。 
　　
　　　　端木无极欺身过来，压在他身上，扳过他来，脸上呈现的，是不悦的神色，不由分说，又是"嘶"的一声，斜斜的扯开挡在左廷胸前的袍子，发狠的向他的颈项上吻去。 
　　
　　　　"宫主，不要！"左廷再用力试图推开他，端木忽然扬起一掌，叭的一声抽在他的脸上："不识好歹的东西！" 
　　
　　　　这一巴掌不只痛得天晕地暗，连心都碎了，左廷几乎忘了反抗的事情，泪由眼里倾泄而出，任凭端木无极在他的身体上施暴。 
　　
　　　　原来这样尽心尽力的为他办事，尊敬他，可他在他的眼里不过是可以在醉酒时发泄的工具，就跟所有在他眼里卑微的人一样。 
　　
　　　　端木无极的吻由颈项滑向了他的胸前。他没忘了抬头看看突然停下了反抗的左廷。 
　　
　　　　有点胜利了似的得意的看著左廷的泪颜，端木无极笑了："你的身体真是尤物啊，真可惜没有早点发现。"他的手指尖抚弄著左庭胸前的淡色红芯，时缓时重的捏拿，左廷不由的抽动了下身体。 
　　
　　　　那是仰慕的人的玩抚，怎麽会没有一点感觉呢？！可是他只是在玩弄，玩弄自己对他的心，丝毫没有把他的人和感受放在心上。似乎就像一只猫在玩抓到的老鼠──不，也许连相对於猫的食物的那种必要性都没有。 
　　
　　　　端木无极的指尖向下游走去。 
　　
　　　　不！不能这样！在他的面前不能没有了尊严，做一个人最基本的尊严都丧失了，还怎麽样能在他的心中停留？过了这一夜，他会把他看得像巷子里的妓女一样。 
　　
　　　　"不要！宫主，我不能这样侍候你！求你放过我吧！"左廷的双手开始反抗，嘴里说著讨恕的话，却用尽自己毕生的功力运於双掌。 
　　
　　　　"你真是不知死活！"端木无极一下子失去了刚刚的耐性，双手扣住左廷的手腕，用力的按在地上，指力再运，左廷只觉得剌入心肺般的痛，想必是手筋被端木无极以内力硬生生的捻断了。 
　　
　　　　左廷咬紧下唇，忍住呼之欲出的痛，嘴角湛出血来，便便这麽倔强的他，却忍不住泪水再渡夺眶而出。 
　　
　　　　端木无极却好似什麽都没看到一样，俯下身去，吮咬著他的胸前，一只手伸到左廷下身的袍下，抚弄他的私处。 
　　
　　　　"宫主......"左廷抬起手臂支当他，可是五指和手掌却再也提不起力来："......不要......住手不要......"哽咽著哀求，端木无极的手已经伸进下身的衣物内，直接握住了他的源泉。 
　　
　　　　一丝丝本能的感受，却又不情愿的被玩弄，左廷挣扎的身体和心灵让他没有办法完全的挺起，他根本没有办法全心享受这种本应舒适的剌激。 
　　
　　　　端木无极似乎根本没有要完全投入，真的只是玩弄，他起身看身下被退却长裤却系著残破长袍的左廷，露出了邪气的微笑，欣赏他身下无力反抗的人的痛苦。 
　　
　　　　有一丝机会也要离开。就是这会儿吧？！发现端木沈浸在欣赏抚弄自己身体的时候，左廷猛的一个翻身，脚下一点，向著大殿门的方向纵身过去。 
　　
　　　　"好大的胆子！"端木无极的声音瞬时由身後转在面前，这个时候真的如鬼魅似的可怕，直到这时才知道，真的晚了。 
　　
　　　　端木无极又是一掌抽过，打在左廷的脸上。然後抻手揪住要摔倒的左廷的发髻，将他拖到自己的怀里，扯起他的肩头，狠狠的向身後屏帐後的大床上丢去。 
　　
　　　　重重的摔在床上，左廷只觉得气血猛的向胸口上涌，有点血腥的味道口喉咙里泛出。 
　　　　 
　　　　还没等这气血涌上，端木无极已经俯身在面前，一把抬起他的腿架在肩头，另一只手卡在左廷锁骨与颈项的接位，一个凶狠的挺进，没有任何前兆和滑润的行为，将欲望的凶器狠狠的送进了他的身体。 
　　
　　　　"啊、"被撕开身体般的痛，左廷再也没有办法忍住，凄惨的呼声冲口而出，泪水肆虐在脸上流动，随著端木无极的无一次抽送。 
　　
　　　　好似不舍得这麽快结束，端木无极并不很快放出他的欲望，他不再去按住左廷，因为他知道他已经没有这个力气了，他用双手抚住左廷的臀部和腰肢，微微的将他抬起，更猛力的向里面冲去，好像要把左廷贯穿一样。 
　　
　　　　痛，只有痛。左廷无法享受到一点点交和的惟悦。他除了哀求再也做不了什麽："宫主......求求你，放过我......啊......不要，好痛......求求你。" 
　　
　　　　嘴角泛著冷冷的笑，端木无极抽离了左廷的身体。还没等左廷喘一口气，猛的他就被整个翻了过去，後身猛然挺进的巨大，那撕心的痛，让他立刻明白发生了什麽。 
　　
　　　　端木无极抓著他的腰，抽送著欲望，丝毫不理会他的哀求，也不想为他带来一点快感，自顾自的用他的身体取悦自己。 
　　
　　　　不记得自己在端木无极的第几次释放中昏倒再醒来。空荡荡的大殿只剩下自己一个人。 
　　
　　　　无法自由行动的双手，所以他只能用手臂夹裹著被裂的衣衫遮一下身体。身体下夹著血丝流下的白色液体，还有那阵阵的余痛，都清楚的告诉他自己昨夜被自己一直敬慕的人，用最残酷的手段侵犯了。 
　　
　　　　眼泪是这样不争气。现在并没有那麽痛了，可心碎的声音自己清楚的听到，泪就狂涌而出，与自己一同嘲笑自己的悲惨。 
　　
　　　　我应该离开他的。 
　　
　　　　是的，没错，再出现在他面前，只会是他弃之如破履的玩物。 
　　
　　　　再也见不到他了。那麽久的倾慕，就在一夜之间撕毁了一切。 
　　
　　　　不恨他，希望他是爱自己才这样的，但是那不可能。他就要大婚了。 
　　
　　　　绕到後院宫仆们起居的地方，左廷悄悄的取了身粗布宫人的衣衫。这样应该不会引起这些见不到宫中上层人物的下人的注意。也顾不得手上的伤，也不想以後的生活如何，包起自己破碎的衣物，这样可以迟些让人留意，然後悄悄的绕到後园。 
　　
　　　　後园是一处绝壁，也是正门以外唯一可以离开幕营的地方，若依平日的自己，借由宝刃攀崖走壁绝不是问题，今天，怕是要赔上这半条性命。 
　　
　　　　不过无所谓了。比留在这里，再看到他让他耻笑或是漠视来得好得多了，就算是死了也比这样好。 
　　
　　　　後园峰顶绝壁苍凉，没有武功的人是绝对无法攀上或是附下的。即便在幕宫之内，除了教主和三位护法，也没有第三人能全身下崖。 
　　
　　　　左廷虽手受重伤，好在内力健在，他将自己由宫内带出的匕首脱了壳，在自己旧袍上扯下布条，以唇齿之力将它劳缚在手腕，以内力攀附几近垂直的悬崖，一点一点向山崖下移近。 
　　
　　　　降到几百丈，虽才不到一半高度，左廷的体力已是有所不支。但也不能眼睁睁就毕命在这里啊。想到这里左廷附著身边伸出崖壁的松枝休息了一下，苦撑著再向下攀去。 
　　
　　　　山风凛凛，再加上受震而滚下的山石，这一场惊心胆颤的下山之行由清辰到日暮时分，才能隐隐望见山下郁郁葱葱的山林与河道。 
　　
　　　　一日未进水米，本来是体力透支，都快死志已明的时候，看到了这样的希望，左廷不禁又精神一振，再度打起精神向下攀援。 
　　
　　　　猛然间手上的匕首插进的石壁处崩开，即便全身周全，这突如其来的状况也令人无法对应，更何况此时的左廷。在他反应出发生了什麽的时候，整个人已经向谷底坠了下去。 
　　
　　　　慌忙间左廷也顾不得手上的痛处，危机时潜在的求生力使他用力的用匕首刮向山壁，已求减缓下落的速度再行自救。 
　　
　　　　越向谷底岸上伸出的松枝便多了起来，左廷三番两次撞在上面，最後的一次撞击时，他已神智不清了起来，只知道自己再也无力攀在山壁上，蒙蒙胧胧的想著此命休矣，脑海里还浮现出端木无极昔日传授自己武功和昨日对自己种种暴行的片段，便不醒人世了的落了下去。 
　　　　 
　　　　待续~~ 
【劫爱】（章二）
　　**章节小注：这一章中出现了一个人物--万俟争。这个人是复姓万俟，万发音为mo（莫）、俟发音为qi（齐）。由於比较少见的姓氏，有朋友指出过会让人误读，特做注明。
　　
　　　　拼死报信，换来的是又一次的漠视与侮辱。可是就算自甘下贱吧？拼了命也要保爱的人的周全。哪知群豪攻山之日，才知宫主如此深谋远虑，宫主的少妹----端木青，竟在当年自己被救回宫的同时，就被宫主按排进了武林正派做卧底。武林人士攻山不成，反被毒害，本以为可以暂求一时之安，哪知其人之道还其人之身如此之快？端木无极竟身中剧毒，下毒之人竟成了左廷......
　　
　　　　 感受到微弱的光亮和丝丝的温暖，左廷缓缓的睁开眼睛。 
　　
　　　　"掌门师兄，只怕此次一役凶多吉少。也不知道那个冷盟主打的什麽心思！"一个男人低声的说道。 
　　
　　　　"就是嘛！我就私下里和几位师哥师弟们聊过，反正攻打的是魔头，讲什麽江湖道义不道义的，还发什麽拜贴，让人家有了准备。不声不响的一举攻上去不就是了？！"一个音如铃声的女孩子的声音又说。 
　　
　　　　"呵呵。"一声轻笑，咕咚的一声，似是那人饮了口水酒，然後一个低声而有磁性的男音说道："这样其实也算是胜之不武了。讲明了只武林盟主冷门门下拜会，这老儿不但邀齐了人，还若无其事的发给人家拜贴，假惺惺的让人家门户大开！哎！真非他这名头所能做出的事情。" 
　　
　　　　身边是跃动的篝火，还有三个一身青衣的人坐在那里谈话。左廷不禁心下大惊，原来江湖上纠结了夥党，不日攻上幕宫。那冷盟主竟以他武林盟主的身份下了江湖贴，轻取幕宫防备之心，那麽端木宫主他真是大难当头，若是他真的轻信那一张薄纸......一想到端木无极，左廷的心就纠痛般的难过。 
　　
　　　　"嗯？你醒来啦？！"最後那个被称为掌门师兄的男人发现了左廷气息中微弱的变化，走过来蹲下身来看他。 
　　
　　　　左廷打量眼前这男子，看来约二十五六年纪，一身青衫，腰束银灰带，背负一柄古剑，眉宇间一股英气，双目有神，再加上他在谈话声中也能听出自己气息的转变，想必应是轩辕派掌门万俟争了。 
　　
　　　　幕宫行事向来极密，四大护法也非事事亲力亲为，左廷与这万俟掌门虽都是江湖上响当当的人物，却素未谋面。今日一见，左廷倒惊叹江湖上传名甚盛的万俟掌门，竟是如此英俊潇洒的青年人。 
　　
　　　　"啊，他醒啦！"那女孩子也随声而至。一张妙目俊脸生得极是可爱。眼中含笑，唇角微扬，一时间只记得这容貌似在哪里见过，却一时之间也记不起来。 
　　
　　　　"多谢几位相救......"左廷欲挣扎著起身，却觉得周身酸痛，猛然间发现自己双手和左臂至前胸，都被包扎过，才发觉肋骨处剌痛入心，想必是掉下山崖时撞击所至。 
　　
　　　　"公子不必多礼。你伤及肋骨，好在伤势不重。我已助你包扎，只是时日所需，你当好好休养才是。"万俟争说著，转身由篝火上拿起一支烤好的兔肉，送到他面前："饿了吧？吃一点。" 
　　
　　　　左廷被他扶著坐起，靠在一棵大树下，双臂夹接过烤枝，一口一口吞咬起来。此刻入夜已深，想来自己至少也一天一夜没进水米了，那一只野兔，竟不到一盏茶工夫，只剩骨架了。 
　　
　　　　那几个人也不再谈及正事，只是有一句没一句的闲聊些话。那女孩子见他吃得快，打趣著说："若是我掌门师兄先看到你这幅吃相，定不会开始就当你是个女子救了起来，多半你也早早弃尸那山崖底下啦！" 
　　
　　　　左廷心下起疑，怎麽这小姑娘也不多加提提防，在他醒来不知敌友便掌门师兄长短的挂在口上，江湖上一共也没两个门派是这样年轻的掌门，更何况他们这一身青衣，虽不是轩辕门的门服，明眼人便可由她话中听得出他们身份了。转见那万俟争并不以为意，只是告戒师妹不许出语恶毒，咒人死活，想必是他们师兄妹同门情深，随口称呼的惯了，也再不以为意。 
　　
　　　　夜色渐深，三人合衣沈沈睡去，左廷的伤痛也暂做轻减。他即得知不日将有人攻上幕宫，实是不得不离开这三人，另做打算。听得三人呼吸渐稳，轻提内力，随著林中风声，一跃纵出丈余，这才望星辩得方位，展开身法向西而行。 
　　
　　　　直至一气奔出两个时辰，才发觉自己离掉下山崖的绝幕峰相去甚远，以他的脚力该是常人走出两三天行程的路，却仍无法望见绝幕峰。 
　　
　　　　"你要回去报信了麽？"万俟争的声音由背後传来，左廷不禁心下一惊，暗自称这人了得，自己得了幕宫灵丹妙药才修成的一身功夫，竟被这实打实著练功的青年人跟了这麽长一程丝毫没发觉，心及此处，更是担心绝幕峰上的安危。心想就算毕命於此，也得先为幕宫主人除去这大敌，至於那救命之恩，也只得来世再报了。心及此处，腿下停步，左廷转过身来。 
　　
　　　　"你早知道我的身份？"左廷向他问道。 
　　
　　　　"不，两个时辰以前才略知一二。"万俟争洒脱一笑。 
　　
　　　　"这样啊。那你现在叫住我是什麽意思？拦我去路？" 
　　
　　　　"没有啊。快到了，想看看你选哪条路上峰，要是还从後峰上去，怕是我要助你一臂之力了。" 
　　
　　　　"什麽？"我没听错吧？左廷心下一惊，提防之心又多了几分。江湖人心险恶，就算自己是人称邪教的教徒，这个节骨眼上也是小心为妙。 
　　
　　　　"我无意拦你去路。只是看你受伤下崖，定是有不情之处，本想好心带你离开。"万俟争走近几步："即然你决意归去，我也好人做到底。只是......"话说到一半，万俟争又停了下来，面有难色。 
　　
　　　　"什麽？"左廷等他下言。 
　　
　　　　"些次攻山大举，一场杀劫，你这身伤留在那里，妄然送了性命。你想办法报了消息，就速速下山去吧！"万俟争说著，由怀中取出那柄左廷带出的匕首，交还给他。也不再多说，径自向前走去。 
　　
　　　　"怎麽我昏睡了不只一日麽？"左廷跟了上去。 
　　
　　　　"我们慢慢绕行，为求隐蔽，带著你行了八天路程了。"万俟争脚下不减速度，见左廷微有力气不支之势，便伸手一携他手臂，带同前行。 
　　
　　　　"为何助我向幕宫报迅？" 
　　
　　　　"整个江湖人士做的决定，要我万俟争去通敌报迅是决计不可了。只是那冷盟主行事也太过不齿，竟然顶著自己的帽子做这等行径。"说著，他语气停了停："我知道这一场劫浩武林，只盼你们幕宫有求生之人速速下山，免得多伤人命，也不知道这一放你回去，是对是错。只是眼下容不下的不平事，就顺著意做了罢。" 
　　
　　　　左廷细看这青年，竟不由的升起一股好感，心想若非敌我，这朋友是交下了。 
　　
　　　　天再近晓的时候，方到了绝幕峰下，仰头望去，峰高入云。左廷思量若不是这万俟争无端端的跟来，怕这崖是攀不上去了。自己下崖时没再想回来，守宫的小罗罗平时是只认出入宫的令牌不认人的，心及此处，不由的更对这青年几分好感。 
　　
　　　　万俟争也不多语，伸手将他向身後一带，背负在身，解下身上腰带缚紧二人，说了声："你抱紧了。"便赤手攀壁向峰上援去。 
　　
　　
　　　　不久前的大殿还有那个人的存在，今天便只剩自己独酌了。端木无极看看外面透起正午的阳光，唇角泛起了一丝丝浅笑，起身向外走去。这样也好，自私是自私了些，不过自己一向是这种人吧？！ 
　　
　　　　灵宵宫的宾客以及江湖上所谓的邪门外道中，相熟的朋友聚了几桌酒席。满头珠粹红纱遮头的新娘迎在面前。端木无极随手理了下自己刚刚换好的喜服，与新婚娘子向未来岳丈敬过酒，将新娘送入洞房，便与宾客同欢畅饮了起来。 
　　
　　　　只要看他一眼，看他一眼就好了。看看他是不是如往日的宫主一般意气英发。是的，一定会的，今天是他大喜的日子啊。左廷绕进後院，拿了件宫仆准备的红色长衫，穿在身上，混进正殿的酒席，远远的，一眼望见那个牵动心底喜怒哀乐的人端木无极。他正自饮得欢畅，丝毫没有什麽记挂在心上的样子。也是，他一直都是这样的，自己在这里多企盼些什麽？ 
　　
　　　　啊，他好像看到自己了？！没有。他又若无其事的饮乐起来。左廷有点心惊。怕再见到。只要远远看到就好了。不想再遭遇他那玩弄似的眼神。 
　　
　　　　自己尽了力，抓住个小娄罗写了张警示条，命他送进了新房，想必新娘会叫人通知端木无极，这样自己也可全身而退，隐避在暗处，助幕宫一臂之力。 
　　
　　　　孤身离开正殿，脑中思绪著如何尽快得知端木无极的应对布蜀，一路不知不觉间，走向了那个让他记忆尤新的大殿。平日里这边渺无人迹的，今天竟也有了一队队巡查的红装侍卫，想必是新婚喜晏防备借酒闹事之需吧。左廷小心绕开待卫，心想总不能回到自己原来住处，这间端木无极常常独酌的偏殿，倒成了他最後可以来缅怀小驻的地方。 
　　
　　　　大殿里有著往日与端木无极举酒邀月的记忆，也有那天惨痛的回忆。现在有点後悔，是不是那天好好的依从了他，今天就可以与寻常不人同的身份更亲密的留在他身边？？ 
　　
　　　　不可能的。怎麽可能的呢？他一向是那样，玩过了就丢掉。可能只有灵宵宫那美W无双的小宫主应玄琛才真的是跟他天生地设的一对，所以他才会想也没多想，就草草的答应了这门亲事。 
　　
　　　　这些明门正派也太过狠毒的了，在人家大婚之夜悄悄举事，攻上山来。不知道一会儿端木无极看到那张字条，会有什麽样的布置。 
　　
　　　　想到这里，他又想该是打听打听消息的时候了，缓步走向殿门，想确认了有没有侍卫走过，自己才悄悄的出去了。隐隐听得一人脚步声渐近，正思酬著会不会是向这大殿方向来的人之间，门已"呀"的一声被推开。如此快得匪夷所思的速度，莫非是...... 
　　
　　　　"即然走了又回来干什麽？"端木无极脸上带著凛冽的笑，手执一壶酒，缓缓的踱进门来。袍袖舞过，殿门！的一声被关了上。 
　　
　　　　"......"左廷见惯了他这种表情，根本不会为在这里房音里发生了什麽而面对他有任何一点变化。他向後退著，随著他走近的步子。 
　　
　　　　"回来做什麽？"端木无极的冷笑更阴涩了起来："看来你真的是很喜欢吧？！" 
　　
　　　　"不！不是那样的！"左廷慌忙失口否认："我只是担心！"说到这里，左廷猛的想起自己真正回来的用意："宫主，各门派集结攻山，你要如何应对？还不快快布属麽？" 
　　
　　　　端木无极停了步子，打量著左廷，有点审视的样子。 
　　
　　　　"是真的啊。宫主，难倒你没看到字条麽？"左廷急著问。 
　　
　　　　"什麽字条？"端木无极皱起眉头，边打开酒壶的盖子，在鼻前嗅了嗅酒味。 
　　
　　　　"我捉......"那个捉著个娄罗写字再逼送信进新房总是说不出口："......差了下属送进教主夫人的新房了，她没通知你麽？" 
　　
　　　　"没有啊。"端木无极开心似的笑了，这麽无邪的笑容，在他那原本有点冷陌色彩的脸上，呈现出更可怕的气氛："怎麽原来你不恨我早点死，倒想著我？！那麽说，你是爱上我的了！"他又一步步的走近。 
　　　　 
　　　　左廷就一步一退，这样无言的恐慌一直持续著，退进内堂，已经再没有可以退入的房间了。 
　　
　　　　"宫......宫主，你今日大婚的。"左廷一步步的向後退。惊惧的看著走进门来的端木无极。 
　　　　 
　　　　他一身暗红的喜装，发上水晶簪挽髻，面目冷秀，缓缓向他踱步而来："大婚又怎地？你再回来又是为什麽？通了风信走了不就好了？！留在这里等什麽？" 
　　
　　　　"我......"还没等左廷说出话来，端木无极便向他伸出手，这一下吓得左廷六魂无主，不由的身子又向後退了两步："求你不要再......" 
　　　　 
　　　　"再什麽？"端木无极的眼中闪过一丝让人难以琢磨的寒光，嘴上冷冷的弧线勾出的俊美笑容有些惨淡...... 
　　
　　　　"不......不要对这件事调以轻心。"左廷强做镇定。 
　　
　　　　"如果我现在对这件事情不感兴趣呢？" 
　　
　　　　"宫主......"心就要从心口跳出来，左廷看著眷恋的人陌然的目光，伤痛与希望挣扎著。 
　　
　　　　"我想你来不只是为这个吧？"端木无极的手抚上他的面容，轻笑著："我觉得你倒很有趣呢。竟然不恨我，那看来......是还想要我了。" 
　　
　　　　"不！"左廷无处可退，贴在墙壁上："宫主以幕宫百年基业为重啊。" 
　　
　　　　"哼！这种事要你们这种无用的人临时抱佛脚的提醒我，我真是枉做了这宫主之位！"端木无极一声冷哼，伸出手来，一把扯住左廷的领口，轻蔑的看著他："这个教没了谁，只要有我在，我就保它周全，至於你，还有你所谓的同门教众，在我眼里是什麽，你清楚麽？" 
　　
　　　　泪在眼中顺息流下，看著这无情的人，左廷没有办法再给自己找一个说话的地位。唇颤抖著，欲诉无语。 
　　
　　　　"哼哼，你期待什麽？你想说什麽？"端木无极把左廷按在墙上，另一支手伸进他的衣衫，肆无忌惮的把玩他的身体："莫非你来，也想分我一杯喜酒，庆我大婚？那你也来干上一杯吧？"说著，钳住左廷的下颌，硬生生的向他的口里灌了口酒。 
　　
　　　　"......既是你这样看待我......当初何苦救我......"左廷抬起受伤的手臂，还是欲图阻当他，可是就像入了虎口的羔羊，还哪里当得开。那涩涩的酒水，入口的入口，溢出的溅在衣襟上，呛得左廷咳了一阵。 
　　
　　　　"怪你自己贪心吧。想得到的太多！"端木无极令笑著，叭的一声将酒壶丢在地上，顺手扯开他的衣衫，让他完全暴露在他面前。 
　　
　　　　"我没有什麽贪图，我没有......我只是"左廷无力的申诉著："......只是希望好好的辅佐你......如此而已......为什麽这样对我......" 
　　
　　　　"因为不需要！"端木无极一字一句的道："要是你服侍得我舒服的话，或许比你这样哭哭涕涕的让我开心得多。" 
　　
　　　　"我不要！宫主你放开我！"左廷奋力的挣扎著。 
　　
　　　　"由不得你了！"端木无极冷笑著，随手将他推倒在地上。 
　　
　　　　受了伤的身体撕心的痛，端木无极根本不理会他缠著的绷带，欺身上来，强行将他按在身下，高高在上的看著他："我没让你快活，你不满意才回来的吧？下贱的东西！离开了这宫门，你还敢跑回来，当真是胆子不小呢！" 
　　
　　　　"宫主平安过此劫，左廷自当消失在宫主面前，永不出现！"左廷颤声却坚定的说："只求宫主，今日大事为重，放过我一遭。" 
　　
　　　　"我说了，不需要！"端木无极俯身下来，吻上他的唇，霸道的舌侵入他的口中，侵略似的吸吮他的蜜液，像要把他身体里的空气都吸干一样的狂暴。 
　　
　　　　"不......唔......宫主......"垂死也要挣扎，那旧戏重演，只会让左廷自己更无颜面对端木无极而已："......我不要......唔......" 
　　
　　　　端木无极似乎开始取悦他，不肯放松的吻，手却在他胸前的红芯前挑弄著，时时游走到他双腿间的欲望之源，轻挑抚弄。 
　　
　　　　心爱的人残忍的折磨，却加杂著令人心动的悸动。顾不得被压制牵动伤口的痛苦，那种濒临绝境却跃跃欲出的身体内的渴望，开始复苏。挺立起的根源，让左廷的哭泣显得没有理由。 
　　
　　　　"你否认你回来的目的麽？"端木无极终於离开他的唇，嗤笑著他："你直接向我投怀送抱不是少了些苦处？" 
　　
　　　　"我没有！我没有！"左廷极力否认，想移开身体，最重要的私处却被端木无情的玩弄在手掌，猛然间後面私处的异物的侵入，那夜的撕痛又一次在脑海中忆起。"不要......啊......求......不要！" 
　　
　　　　端木无极的手指却更深入了，像探寻似的在他的谷道中游走，轻进轻入，当他抬到入口和指深处的某个上方的地方，左廷就会发出无力的呻吟，那被端木无极掌控在手中的分身，便会不自主的鼓动。 
　　
　　　　"啊......不......我不要！！"他奋力的扭动，企图脱身，却无法离开那双手的掌控，只能在端木无极冷笑的目光下做最无谓的挣扎。 
　　
　　　　"再说不要看看？"端木无极握住分身的手加快了运动，伸进甬道的手指也更强烈的触动那个令人失魂的弱点。左廷几乎是痉挛似的挣扎，在挣扎与希望的两边徘徊，身体背叛著心灵。 
　　
　　　　"......嗯......不要......啊......"左廷抬起手臂，希望至少可以掩住自己无法控制的声音，端木无极却丝毫没有怜香惜玉的甩开他的手，猛然间将三根手指硬生生的挤进刚刚开始适应的甬道，被侵犯的痛直达头顶，左廷一声惨呼，弓起身体，颤抖的偎在端木的腿边。 
　　
　　　　"......杀了我......我宁愿你杀了我......"泪如雨下，可是下身的主动权却被端木无极支配著，左廷根本没有办法离开他的掌控。 
　　
　　　　"你回来找我要什麽，我就给你什麽，难倒你不满意麽？"端木无极冷笑著，空出的手再一度握住左廷欲望的根源，挑弄著那端头最敏感的细线，有节奏的上下律动了起来。 
　　
　　　　"留给我......一点尊严，我只要这个......啊......"左廷用最後的理智控制自己，却没有办法保持那份高洁的形像，在端木创造的节奏下呻吟著哭道："......嗯......我......啊不要......" 
　　
　　　　感到左廷的谷道中阵阵的缩动，端木无极开心的笑了，他很简洁的拿出他已挺立的欲望，连脱下自己的袍子这种事情都没有做，把自己的男根狠力的推进了左廷稚弱的菊门。 
　　
　　　　"啊！"突然的空洞後，再被充满甚至是难以承受的被撑开，左廷只能挺起小腹，尽量让自己容得他那巨大的体势，双腿因恐惧而僵硬开始并拢并抗拒，却被端木无极霸道的撑开两方，被侵犯的伤痕累累的身体无所保留的被尽收眼底。 
　　
　　　　"......不要！不要看我......啊！"还没来得急申诉，端木无极抽插的律动便使他再没有办法说出一句完整的话。被充得满满的下体，自己都感觉得到，紧紧的吸附著端木无极的根源，随著他的进出发生著心醉的摩擦。 
　　
　　　　体温在升热，流在脸上的不知道是泪水还是汗水了。臀部和後腰的地方被端木无极擎起，他的另一支手握著左廷的硬挺，猛力的挺身，用似乎要穿透他的冲击一次又一次的填进左廷的身体。 
　　
　　　　身体中那个最需要被碰触的地放无可逃避的被端木无极的雄具顶撞著，在他手中的根源再也没有办法忍耐，放弃了最後的坚持，在身体游入云层般的颤栗中，释放了欲望。 
　　
　　　　端木无极感到了他身体内壁松动再吸附著自己的根部，满意的看他折服在自己身体下。把手在身边左庭褪下的红袍上拭了拭。 
　　
　　　　并不给左廷什麽时间喘吸，端木无极拉起失神的他。将他按在墙上，抚著他圆润的臀部，用自己的分身再一次侵入了左廷的身体。身高上的差距，让左廷完全凌空的被撑在了他的身体上。
　　
　　　　为了寻求一个支点，左廷忍著手臂的巨痛，支撑在墙上。 
　　
　　　　端木无极双手将他的身体微微抬起，再用力的按下来，左廷就那样重重的一次次的被充满，痛苦的呻吟渐渐淡去，如媚药似的嘤咛声渐渐高昂，在端木无极根本没有再触动他前面的情况下，被心爱的人猛烈的侵犯的涌动下，左廷无法自制的被穿插著射发了高潮的体液。 
　　
　　　　似乎这种背後的进犯方式很能满足端木无极的占有欲，他满意的感受著左廷因为高潮而产生的、菊门内巨烈的缩动，猛力的将自己的欲望塞进流出殷红血丝的洞穴，用自己的液体注进了他的身体。 
　　
　　　　拨出阳具，左廷瘫软似的滑倒在地上。他双目有些失神的样子，机械的伸出手臂，去探找自己的衣物，艰难的覆盖在自己的身体上。 
　　
　　　　"别在我面前自取其辱，若不是看在你跟我多年的份上，我也懒得留下你的小命。"端木无极整了整自己的衣衫，看了看他："也念在你赶来给我报信，我命教众放你下山，你穿好了衣服，就快快滚下山去吧！今天我大喜，不想再听你罗罗噪噪！" 
　　
　　　　端木无极的身影消失在大殿的门後。 
　　
　　　　空洞的大殿，就只剩下左廷一个人。 
　　
　　　　想走，如果可以无牵无挂，或是恨他而离去的话，那自己就不会回来了。曾经为他出生入死的效命，那也是因为这条命是他救回来的。仰慕他，保他周全，命豁出去了也无所谓。
　　
　　　　可这份羞辱，这份对方毫无爱意的羞辱，真的不如曾经就为他死了让人好过些。 
　　
　　　　离开，就算离开，我也拼了这条命保你周全。左廷整整衣襟。不知为什麽，眼前浮现的却是今天的新嫁娘灵宵宫少宫主应玄琛的W美容貌。 
　　
　　　　是啊，只有天下这等女子，才配进得了端木无极的心头。像我这种角色，应该是那种早早就为他拼了小命死掉的人，也不至今天落得这个下场。 
　　
　　　　整理好衣襟，左庭步履艰难的走出大殿，向幕宫的守卫前营走去。就算自己身负重伤，真的到武林好手攻山的时候，自己也比一般的娄罗强出一些吧！不知道端木无极是不是真的有所警备，但若是能拖得一刻片刻，总是好的。 
　　
　　
　　　　夜入静阑，在左廷看来却是危机四伏。他已在端木无极的新婚房前和幕宫的守卫前阵间来回多次，挂念著端木无极的安危，却又不敢走近他的新房去探听。深恐敌人杀上山峰，又要注意前方动静。 
　　
　　　　终究端木无极不是自己该再有期望的人。想通这里，左廷便在前营寻了个方便观探的高位，静守其变。 
　　
　　　　二更天时分，山谷间出现一行人。为首的是个三十多岁的男人。银紫色的长衫，腰挂银钩，面如青玉，颇有道骨仙风之感。後面跟了十几名随从，左廷一看便知，这便是当今武林盟主，人称玉面银钩冷无涯了。些人不只一双银勾用的出神入化，且精通医药之理，当年救人医人无数，自创仙风洞，在武林大坚威名，做起了武林盟主。 
　　
　　　　左廷远远见他通过一层层守关，向山上守卫示出拜会贴，心知他是要深入慕宫以备众人攻山里应外和，便凝神而观，以防突变。 
　　
　　　　果然那一行人到了会客的偏宫，山谷间立时飞起一支响剑。说是响！，其实只是左庭这种内功深厚的高手才可听到的轻微声响，转息即逝。左廷由腰间取出自己惯用的长鞭，只等众人上山便一决生死。 
　　
　　　　山峰下果然不到一柱香时分，杀声突起。左廷也顾不得许多，只身冲向会客偏宫，心想阻止里应外和才是正事。 
　　
　　　　一路急冲，到了偏宫时，果然见冷无涯一行人与幕宫中排行三位展护法及其众下斗得正凶。但细细看却，却发现冷无涯等人竟似身中毒物，内力不支，人人汗流满面，边听冷门下有人喝骂道："好不要脸的魔头，以毒伤人！"咿咿呀呀的呻吟叫骂声不绝於耳。左廷心下暗喜，果然宫主早有防备。当下心系前方阵营，正举步要往前宫行去，只听风声急劲，思筹间见一人飞身跃入，竟是当日救自己上崖的万俟争。但见他手舞长剑，霍霍生风，稍不如当日显得内功深厚，显然也是中了毒。但剑法之高，竟然一路杀来魔宫之中无人可挡。 
　　
　　　　左廷也无暇多想怎样使山上山下的敌人同使身中奇毒，看这毒气使人内功渐弱，显然是慕宫内独门毒药遣仙散，心知若是久中毒气不能解化，定然是生平功力尽费。当下心中担心前宫安危的顾忌化为云烟，却有些担心万俟争这硬生生正气汉子就这样残功终身。当下长鞭一甩，迎身上前，喝道："万俟掌门，来接我招！" 
　　
　　　　"左护法你身受中伤，不是我敌手，还是快快退下吧！"万俟争一见是他，剑走斜路，只去剌开围攻冷无涯的敌人，并不与左廷相斗。 
　　
　　　　"休得狂言。接我招数。"左廷长鞭一抖，竟然纵身向万俟争扑去，旁人看来无异，在万俟争这种高手眼中却大为惊讶，长鞭乃是远攻之物，左廷却用近身打法，这不是自寻死路麽？当下万俟争也不再攻，剑守周身，观变而行。 
　　
　　　　"些毒不解必成大患，假意与我相斗来拿解药。"隐隐这传音在左廷跃近之时，传入万俟争耳中，万俟争立时大悟，迎剑接左廷长鞭，两人过得十余招，便向别处移去。 
　　
　　　　假意打斗中，左廷低声将储药宫放置解药的位置告诉万俟争，边引他来到储药宫前。万俟争与守宫娄罗相斗，左廷的长鞭也似无意似的当开不断攻击万俟争的娄罗，助他取解药。 
　　
　　　　万俟争入得房内，取了两瓶解药，放在怀中，再冲出来欲往候客偏宫时，左廷却拦住他："你还要干什麽？还不快快离开？" 
　　
　　　　"冷无涯等人还在，我怎能不救此人？" 
　　
　　　　"你保得性命再说吧！那种小人，你救他做什麽！" 
　　
　　　　"那人行径是有些不妥，但毕竟是武林中的同道。这盟主一出事，不知道江湖上又要因为这个名头起什麽风波，救他是要救的。今天我万俟争这条命也就算了，你若还我人情，就让我救了这一人吧！"万俟争话毕，正待转身奔去，猛然间青光一动，一剑拦住去路。 
　　
　　　　一见来人，万俟争与左廷同时一惊。举剑拦路的，是那是左庭在山下见到的万俟争的同门师妹，而随其後的，却是幕宫宫主端木无极。 
　　
　　　　"师妹？你这是做什麽？"万俟争看著同门师妹与端木无极一起，著实吃惊不少。 
　　
　　　　"万俟掌门，多谢你多年来对家妹的照顾。端木无极向你道谢了。"此言一出，左廷与万俟争都是再吃一惊。 
　　
　　　　左廷却心想怪不得当日眼见这女子哪里面熟，竟是端木无极的妹妹。当年也听有人说端木无极有一妹叫端木青，在那一年江湖恶斗中走失，哪知道...... 
　　
　　　　"这麽多年来，江湖上各派的行动，也都是你通知这位魔宫宫主的了？"万俟争向端木青道。 
　　
　　　　"不然掌门师兄以为呢？"端木青笑著，收起长剑道："五年前我和我哥哥打下这片天下，就知道定有这样一天，我投送到掌门师哥门下，也是件幸事。掌门师哥为人可不似那冷无涯，说一套做一套的小人。" 
　　
　　　　"端木姑娘也不必取笑了，不用再称我掌门师哥。我们今天起各不相干。"说著长剑立了门户，面向端木无极道："端木宫主，请出招罢。" 
　　
　　　　端木无极嘴角微扬，依旧冷笑吟吟，不知何时，手中却多出一柄软剑，剑锋随风轻抖。 
　　
　　　　"不！请宫主让万俟争离去吧！"左廷猛然间站出来道："万俟争曾对属下有活命之恩。但求宫主网开一面......" 
　　
　　　　"叭"的一声，人影一动，左廷已然被端木无极一掌击中，立时一口血喷了出来。万俟争纵身迎上，扶住左廷。便在转眼之刻，与端木无极斗在一处。 
　　
　　　　起初势均力敌，但时刻一久，万俟争身中奇毒，功力渐弱，眼见端木无极剑成光圈，一招狠杀之势就要伤万俟争於剑下，端木青一声惊呼："剑下留人！" 
　　
　　　　"劈叭"的几声碎响，但见左廷长鞭断成数节，以内力硬生生当下了端木无极的杀招，随即向万俟争一掌送出，喝道："万俟掌门快快下山去罢！"用掌风一推，将万俟争推送出数丈有余。 
　　
　　　　眼见再留下来也是枉送了性命，万俟争心系同门，当下道了声保重，转身往前宫方向纵去，心中思顾若是左廷真有三长两短，也只求他日以死为之寻仇，今日之势真是别无他路可选了。 
　　
　　　　端木无极并不追赶，一双眼睛却凶狠之极的盯住左廷，又看了一眼似乎担心万俟争安危的妹妹，当下袍袖一甩，软剑还腰，冷声道："都给我到正殿来。"人已远远离去。 
　　
　　　　【劫爱】（章三）
为端木无极换取解药，左廷身受屈！，却被一口咬定是叛教之人。也正因如此，左廷才能明白端木无极当日对自己的暴行，不过是情深之极，想在危难之时逼自己下山而为......可如今，什麽都晚了，百口莫辩，端木无极伤心之余，放左庭下山而去，从此恩断义绝......
　　正殿是平日里教中商议政事的可纳千人之众的殿堂。 
　　四壁上点缀的暗红的庆婚布帐，让平日里威严的气份外，更多了些阴郁的色彩。 
　　端木无极坐在最前方阶台上的大座中，一肘支著腮，斜斜的靠在那里，毫无表情的看著大殿的中央。 
　　捷报频频传来，诸如"禀报宫主，天洞派百余众尽身中我方毒雾，死伤过半，退下山去。" 
　　"禀报宫主，天玄门人三十余人被教主神宫所擒，现听候处置。" 
　　"禀报宫主，仙真教......" 
　　各派各门退的退，遭擒的遭擒，中毒身亡和被幕宫中人歼杀的不计其数。当战探再报"轩辕门三十余人全部负伤，掌门万俟争力拼血路，伤我教众无数，放一行人等下山，又救出左无涯（武林盟主）......属下等有负教主，令其全身而退......"这段之时，左廷与端木青皆是眉头一展，放下心来的样子。 
　　不动声色的看看两个，端木无极令探子再探，如此又过了两个时辰，探子报山下敌人尽退，山上擒得敌人中毒者六百余人，尽数押解，待宫主发落，宫徒死者十余，伤者近百。 
　　端木无极这才正襟而坐，打量大殿内众人。 
　　正值此时，後方一声通禀："禀宫主，宫主夫人担心宫主安危，前来请安。" 
　　幕宫中本来也向来对教众并不特别多的约束，宫主夫人此时上殿实属正常，至於什麽洞房花烛夜才揭盖头的规举，更是没有人放在心上。此时新嫁娘应玄琛已一身红嫁衣尽换，浅红的银边丝衫，衬著淡青底子的长裙，头饰长钗，步履婢婷，面似白玉，红唇一点，双目不顾不盼却风情难当，当真是美W不可芳物，只让在殿的众人轻轻唏嘘了几声。 
　　看到这W盖群芳的女子，左廷不由的心里纠痛了一下，低下头来，却还忍不住再看应玄琛一眼，又偷偷的向端木无极看一眼，心中万般的难过。 
　　端木无极并不多言，让应玄琛坐於南侧偏位，冷声道："所擒众人，各派首要留下，关押大牢。余人尽除！" 
　　"谨尊宫主命。"得令的行刑使退下後，端木无极环视了一周，声音缓缓的说："七年前我幕宫经除叛乱，定根基，强盛至今天，各位可知道，江湖上重要消息的来源，来自於本教精心安插在江湖各处的眼线？" 
　　"宫主英明！"众人齐声道。 
　　"现在我们安插进去的内应中，已有人羽翼丰满，欲反了我们神宫！吾妹青儿......"说著，向殿阶下的端木青一招手。 
　　"宫主。"端木青应声而至，仙衣的落在了端木无极的身侧。 
　　"此役告捷，本宫主将青儿招回幕宫。青儿在轩辕派习功五年，但尚且年幼，此次回宫虽带功而归，暂不赏宫中权责，各位护法掌老可有异议？" 
　　"属下尊宫主圣诣。" 
　　"各人无事尽退下吧。左护法，你留下来。" 
　　"大哥，我也想多陪陪你嘛！"端木青一边插言道。端木无极少有的温柔眼光一闪而过，随即只应了声："嗯。"便不再多言。 
　　"属下有事禀请教主。"一个中年女子请命道。她是幕宫中三护法位居最未的，江湖人称铁手夜叉展三娘。她武与左廷不相仲伯，当年端木无极父亲掌管幕宫之时已是位居二位的护法，而左廷入幕宫以来，却长年居其之下，不免一直有著郁郁的憎恨之心。 
　　"展护法何事？" 
　　"左护法在宫内大难之时私下绝幕峰，教主宽宏，恕其不死，赐其解药......"展三娘言及此处，左廷微微一怔，心下寻思道："宫主何时赐我什麽解药了？况且我又没中什麽毒！"心念又一转，想到："是了，我也正自奇怪，怎麽山下上得峰来的敌人，尽数中了毒，这是什麽道理？宫主赐我解药？？莫非真有其事？？若是真的......那他对我......？？"心下想到这里，不由的心胸鼓动，双目望向大殿上的端木无极。 
　　端木无极仍然没有任何表情变化，听著展三娘向下说去："此人离宫再返，刚刚属下一路跟踪，注意到左护法有心辟路於那轩辕门掌门万俟争，并助其得到解药。若非宫主急时出现，属下必定手刃此人。此人不可不罚，属下聆听宫主教意。" 
　　"左护法。"端木无极的目光开始阴阴冷冷的，转向左廷问道："你可有何说法？" 
　　"左廷当日下山，实属......个中另有内情，但属下当日确是不知宫中的此大事将发生。"左廷没有办法把为什麽下山的事说出来，想来也是不愿再回想的恶梦："只是属下下山後身负重伤，由那轩辕门掌门万俟争所救，并得知山下众人不日攻山，又得那万俟争所助，负伤之身方可再攀上峰来，向宫主报信。" 
　　"左护法这说法可说不过去了。"道位护法宫无商沈重的声音响起："就算左护法八日前离峰，不知宫内大劫将至，可这万俟争怎麽恁地好心？助你上峰来报信？莫不是左护法也得了他什麽好处，对宫主起了反叛之心罢？" 
　　此时宫中上下一听得左庭助万俟争取了解药，无人不是开始愤恨不平。众人中有人道："是啊，就算那万俟争与我们有什麽渊源，赐不赐解药也得宫主定痱，容不得这样私自主张的。" 
　　"是啊，我们弟兄可是拼得性命和身家功底守著这绝幕峰，这左护法，未免有点妇人之仁，不得大体了吧？" 
　　"左护法！你救万俟争心切，竟连一干弟兄拼著身家性命的根底保这绝幕峰的情面都不顾了麽？宫主可一向是待你不薄的啊！"展三娘借著众人之口，厉声向左廷道。 
　　左廷被质问得不知所措。心下寻思，众人所指拼得身家功底保绝幕峰，所指何事？心及此处，发现端木无极的双目竟是目露凶光的望著自己。心下不由一凛，忙道："宫主明鉴！左廷若有丝毫叛心，愿受宫中四刑之苦。死不得全尸。" 
　　幕宫当年就是二位护法反乱，欲夺宫主之位，毒杀了端木兄妹之父，後来端木无极得神功所助，平定反乱，当年便定下四刑：凌迟去皮，万针注毒，剃骨剜心，最後丢进万兽坑碎尸。这是对叛教者的惩罚。当年二护法反叛被擒，他武功极高，却被端木无极封了自杀的血脉，求生不得，求死不能，直至扔进万兽坑被裂身之时，还在哀号。能发此誓者，已是教中大誓，是以左廷一言一毕，众人便静了下来。 
　　端木无极打破沈寂，道："此事我自会审明，众人退下吧。" 
　　"宫主，万不可一念人仁恕了这......"展三娘还欲加言。被端木无极一声冷喝道："我说退下！" 
　　"遵宫主令。"众人心惊不已，慌忙退下。连应玄琛也是花容一变，退到後庭中去。大殿上就只剩下端木兄妹及左廷三人。 
　　"青儿，你将山下事讲来听听。"端木无极对端木青的平静声色，在左廷看来就是温言柔语。看著那样的端木无极，左廷不由的心下痛苦，心想今日起，他对他那新婚的W娘，也会这般颜色了吧？至於我，若是被他定了反罪，定是死无全尸，那也罢了，若是他体恤我一片痴心，让我下山，我此生，是再也见不到他了......想到此处，便听不进端木青在说些什麽，目线中竟全是端木无极的影子......身子如坠五里雾似的倒了下去。 
　　 
口中被苦水灌了下来的窒息感，让左廷咳了咳，睁开眼来。 
面前，端木无极苍白的脸色，目光中隐隐有些怜看的看著他。 
"宫主？"左廷觉得周身上下酸痛，支撑著坐起行礼，端木无极力虚的阻止他。左廷这才发现，自己身处一个巨大的石室中。这石室上刻有各种各样的人物图像和古怪的文字，看到此处，不由得心惊，想到此处可能是绝幕峰上的禁地，不由得畏惧的看著端木无极。 
"是我带你来的，不用怕。"端木无极站起身来，坐在一张石椅上。 
"......这......这是为何？" 
"这山上容不下你了。你还是去罢！"端木无极的声音不似以往，倒似身子虚得很，声音中没有半点底气。 
"宫主身体不适麽？" 
"你中了本门的遣仙散，怕是功力也不如从前了。快快下山去吧。久留无宜。" 
"......为什麽？"左廷低下头来："......为什麽给我一条生路？他们要我死，你就让我去算了。反正......反正你也不想看到我。" 
"多说无宜！"端木无极的声音瞬息冷淡："怎麽上得山来的，就怎麽下去吧！这里的暗道通向山底的小路，没人发现你从那里走的！" 
"我......我死在你面前又何妨？！" 
"哪个要你死了？！"端木无极厉吼一声，猛的喝出一口血来，气喘连连。 
"宫主你这是怎麽了？"左廷大惊之下，也顾不得这许多，冲上前来扶住端木无极，手一著他脉像，才发现他体内的脉已是寸寸断裂，气若游丝，宛如一具活死人了。 
"百步绝魂丹？"左廷听说过此毒，那是冷无涯身归正派前成名江湖的毒器。听说此人已将配法尽毁，并将此毒配制所用的三味异域奇卉连根尽毁，而当年唯一中过此毒的，就是二护法反叛时，不知他怎样得来用於端木无极的父亲身上，功力尽毁，神智不清，才死於乱刀之下。今天旧戏重演......这解药若不在三日内得到，纵是大罗神仙，也难再造其命了。 
当下左廷不由分说，运气护住端木无极心脉，问道："你怎以麽中了这毒的？谁下的？" 
端木无极冷笑一声。心道：若是知道，还会中得这毒麽？ 
左廷也见意会心，当下不再多问，道："宫主在此动功疗伤，撑得二日，左庭定当取药而归！" 
"我不要你去！你只要快快下山便是了！你又怎能得这解药......"端木无极一时情急，说了句长话，不由得气喘连连："......连你自己都中了遣仙散的余毒，功力......未复......你下山去逃命吧！" 
左廷轻笑一声，心想："我这命都是你救的，早就想用这命报了你的恩。还逃什麽！"当下又念时间甚紧，更不多说，只道了句："宫主保重，左廷去去便回。"便未身入了通道，向山下奔去。 
冷无涯的毒，便要向冷无涯去拿。左廷主意一定，当下直赴洞庭仙风洞。日近傍晚，左庭途中买马换行，再时而以内力急奔，才赶到这仙风洞所在。 
门外守人一见是他，当下立刃喝道："你来这里做什麽？活得不耐烦了麽？" 
"我见你们洞主！叫冷无涯来见！告诉他我将幕宫机密带来，换物之用！"左廷冷声道："迟了片刻，後果你们担著！" 
守门小娄罗不敢待慢，令同伴严守，飞身进报。 
隔不多时，内里奔出二行紫衣侍从，一行男一行女，齐声喝到："冷盟主有请。"当下两行人夹住左廷在中间，引著向内行去。 
左廷一路随行，才发现各人引著他弯转行进，想必是当中布了阵式，若无人指引，只怕是机关触动，当下小心随行。 
直至行至一盏茶的功夫，方才到了洞庭大殿後的一处小榭。远远的，见冷无涯守在榭外，案置一付古琴，却远远的向这边望著。 
"冷无涯！"左廷一跃而起，足点青荷叶，飞身纵至冷无涯面前，道："百步绝魂丹解药拿来！" 
冷无涯仔细打量著他，忽然一阵轻笑道："为什麽给你？" 
"我用幕功密籍来换！" 
"......"冷无涯看似没有任何变化，他著实在心里打了个转，便道："幕功魔功变化多端，企是你能窥视一二的？" 
"我带你去密室。但你要把解药给我！" 
"呵呵，我如何相信你？你拿了解药去救人，救好了不认帐。这可是你们魔宫的小菜啊！" 
"如何相信，办法由你来想。言尽於此。" 
"......"似乎在思量什麽，左无涯思筹片刻道："四个条件。" 
"你讲。" 
"其一，我得在你身上中蛊，若你食言，自当受蛊食身而死。若守约，事成之时解药奉上。" 
"和理。第二呢？" 
"你们魔宫遣仙散了得，我虽用解药，但万俟争那小子又与他同门，那解药我是要定了，你先回魔宫，取得解药，送来给我。" 
"一去一返，救人来不急。这个从倘计议吧！" 
"我可以先给你却百步绝魂丹毒性的解药，至於那复功之药，你可以在给我拿来解药之时来换。" 
"好。第三呢。"左廷心想先保得端木无极性命。其他尚可再计议，当下应允。 
"第三便是下次我得解药之时，你得引我去魔宫密处。真到我得了那密籍，方可与你去蛊之药及端木无极的复功之药。" 
"可以，最後呢？"左廷心里早就打定了这条命放进来换端木无极的命，寻思著拿到解药，即毁约人走，什麽蛊不蛊的，才懒得理。反正这条命，在端木无极的眼里也不算得什麽。 
"最後嘛~！"冷无涯冷冷的笑著，放低了声音道："左护法想来倒是深得端木无极宠爱的，竟然在大难前夕被送下山去。那麽，本洞主倒也要一试芳泽的了。"说著，脸上显出了极其篾视却又充满欲望的眼神。 
"......"左廷万万料不到他打这个心思。一时之间，竟无言以对，呆呆的望著冷无涯那张斜著观望自己的脸，竟呆呆的站在那里。 
"那日在山上，左护法助万俟争得了解药，我就想这当中有所关联。想必是，左护法也得了那英俊小生的好处不成？" 
"万俟掌门为人正直，冷洞主你可不必以已之心度人之腹了。"左廷心下一叹，原来山上一役，打了个照面，就让这贼子起了野心，今日自己这样撞上来，到是撞到人家手里来了。 
"左盟主是做大事之人，何必与我这等人一较一日之长短？这最後一条，免了也罢了吧？"左廷婉拒道。 
"那日满山毒气，你们魔宫中人自行先服解药，不惜拼著此毒余毒甚凶之害，胜我们一场。端木无极在此时放你这二位护法离山，实是恩泽不小啊！想今日，若不是他自己也受了那自己放下的余毒之害，又怎会轻易的中了我的毒呢？！我这毒，可远远不似你们那遣仙散那般侵肌入骨，那毒不对体虚有所欠缺之人是起不了什麽做用的。想必那端木无极是做茧自缚了。"言毕，甚是得意的冷笑了起来。 
直至此处，左廷才大悟那日山上，原来放满了毒气，看来是自己先服了解药才未感知有毒。可是那日自己并未进食米，更未饮酒......想到此处，猛然想起大殿之内，端木无极向自己灌了口酒下来......心念到处，一时间心里说不清的思绪万千，只想著：他若无情，为何遣我下山，与我解药？可若有情，又这般对我？！一时不知是苦是甜。只是转头望向自己来时方向，心中念道："宫主，即然左廷决意为你生为你死，又有什麽做不到？" 
当下道："这解药我要定了！" 
"你要这解药，便是依了我这意思麽？"冷无涯阴阴的笑著，目光中贪婪的打量著左廷，像是恨不得用目光立刻把他剥光了才是。 
　　"我只求你守信，其它我就依了你。"左廷平静的回答。 
　　"呵呵，端木无极这厮当真命好得紧，"冷无涯笑著走上前来，伸手抚著左廷的腰，将他拦腰抱起，走进内室的纱帐。
　　被横放在那张大床上，被陌生的触摸著，看著陌生的甚至有点讨厌的脸，左廷闭上眼。这也许是人面对不得以的情况下逃避的本能吧？！可是即便是这样，身体的抵抗感，让自己全身上下起了一阵冷冷的颤栗。那是一种抵抗，最无力的抵抗。 
　　像要吐了出来似的。被抚摸著胸、腰，知道那是别人的手伸进了自己的衣装内，伸向那个本应热起，现在却因反感而毫无反应的私处。 
　　看著毫无反应的左廷，冷无涯似乎有些反感，冷哼了声道："怎麽？在我面前卖起清高了麽？"说著，便似发了狂的野兽般，狠命啃咬著左廷的身子。 
　　"唔......啊......"被狂野的折磨著，左廷的双腿被大大的分开，冷无涯毫不容情的用他的身体发泄著兽欲，那撕裂般的痛，让左廷想起了端木无极。现在，自己就像个没了贞操烈洁的女人，在冷无涯的身下呻吟落泪。他恨死了自己，却无力反抗。 
一次不够，又一次，再一次，左廷渐渐的失去知觉。当他再次清醒的时候，是由肩头传来的一阵烧焦肌肤般的巨痛。睁开眼来，冷无涯狞笑著，手中拿了一个小小的白色纸包道："这里是解毒的药，你拿去吧。蛊我给你种下了。你且记两天以内要赶回来，否则蛊毒发做，你痛苦难当，怕是撑也撑不到这里了。" 
接过药包，左廷也不多说，忍著身体的巨痛，穿戴衣物。 
"真是好消受的身体。"冷无涯不舍似的走上来环住他道："不如你以後就跟了我吧？我也不会亏待你的。" 
左廷扫了他一眼，冷声道："我们在做交易！" 
"嗯，说得也是。先做这笔交易吧！"冷无涯看他穿戴整齐，便要离开的时候，又叫了声："不要无事生非，若是你打斗出了伤口破了气血，蛊毒便会即时发作，速去速回吧。" 
左廷看也没再看他一眼，纵身跃出，直赴绝幕峰而去。 
拖著疲惫不堪的身体，赶回绝幕峰的时候，左廷没有向正殿去，而是从那条小径直进密室。想是现在教内即有人用了这毒，定是有内奸在，端木无极也不会贸然再回大殿了吧？ 
"宫主！"果然一冲进密室，端木无极还留在那里。可是已经倒在地上，身边有不少血渍，有的干涸了，还有一些像是刚刚不留下不久的。左廷惊呼一声，顾不得自己身体的痛苦，冲到他身边，把他扶在自己怀中。 
那张平日里俊美冷酷的容颜，现在已经惨白如纸。嘴角边的血渍证明那些血都是他吐出来的。左廷伸手去探他气息，已是气弱游丝，快到了有进无出的地步。忙打坐运功，抵在他後心处，向他体内运气护心。端木无极一声轻呼，似乎有了点反应，左廷也不敢待慢，忙一手抵住他後心，一手由怀中取出得来的解药小心的将他扶进自己怀中，轻声道："宫主，把这药喝下罢。" 
端木无极抬目看看他，嘴唇动了动，似是想说话却讲不出。左廷也不再多想，把一干解药全数倒进他口中，环视四周也没有什麽水源，心中难过，哽咽道："宫主，这里没有水源，是属下粗心，宫主，你小心将这些药咽下了吧！" 
可是端木无极的嘴唇动了几动，竟是连药物下咽的气力都没有了。 
左廷大急之下，也无他方，唯今之计，也顾不得自己蛊毒提前发作，当下以齿为刃，向自己的右腕狠狠咬下，随即放在端木无极唇前，一边自己推动内力，一柱柱的血就这样冲进端木无极的口中，待得确认他却是连著药都冲了进去，才收手，当下随手从自己的衣衫撕下一条布来，简简单单的包了下伤口，将端木无极打横抱了起来，起身走出密室。 
左廷小心绕行，施展轻功，转到後山一处荒废的柴房，走了进去，把散在地上的干草铺垫了一些，随即又将自己的大袍解下，平铺於上，这才把端木无极放在上面，轻声道："宫主稍候，属下去找些米水来。" 
"......只......"端木无极服下解药，果然有所好转，只是服药时间尚短，并不能很连贯的说出话来，左廷听得他发出声音了，心知解药不假，心下一时狂喜，忙跪近他身边，细细倾听。 
"只可......只可相信吾妹......"说出这几个字来，端木无极已是大汗淋淋。 
"属下知道了。教主稍候。"言罢，左廷急速转出柴房，心中顾忌端木无极安全，还是绕开众守卫，直赴端木青住处。 
"属下左廷求见端木姑娘。"左廷细听端木青房中确无二人呼吸声，才敢向房内发问。 
"左护法？"一听到是左廷，端木青一下子冲出房来，厉声道："我哥哥呢？" 
"端木姑娘请轻声。"左廷忙走进她房门，低声道："宫内有内奸，端木宫主中了毒，现下亦不知病情如何。宫主叮嘱在下只可相信端木姑娘，请姑娘去为宫主寻些米水好麽？左廷待罪之身。十分不方便行走，有劳姑娘了。" 
端木青本待细问详情，但心中挂念哥哥安危，只是顿了一顿，当下道："你在此处等我，我去去便回。" 
"姑娘小心耳目，越少人见到越好。" 
"嗯。"端木青应了声，走出房去。过不多时，便提了一篮食物回来，随左廷向後园走去。 
"姨姑娘，可有我相公消息了？"正到後园途中，应玄琛在不远处走了过来。 
"呃......"端木青毕竟是年纪尚幼，一时不知如何对应。这一停之下，立时让应玄琛有了感知，忙道："他可好麽？我这去看看他不可以麽？我们新婚之日他便这样离开......"说著，那美丽的面容上立时一片忧怨之色。 
"宫主夫人还是先行回房吧。"左廷走了过来，安慰她道："我与端木姑娘也是想去寻宫主，怕得路上饥饿，带了点干粮备用。宫主吉人天像，绝不会有事的。" 
应玄琛看了看他，微微转怒道："我与姑娘说话，轮得到你插话麽？无极平日里真是对你们和悦得很，竟都没了规举了！"随即转向端木青道："好姑娘，我知道你定是有宫主的消息的，求求你，念我刚嫁入教来，便不见了夫君的苦处，让我见上他一面吧！就算是他不愿见我，责我骂我迁怒於我，也都由我一个承下了。我只是......"说著，她那双妙目里似晶珠的泪水夺眶而出："......我只是挂念他啊......"。 
端木青自己也是女儿家，见她这般难过，心想即然大哥是她夫君，她又怎可能做出那让自己新婚便孤单一人的事来，当下道："好吧，由我作主了，嫂嫂随我来吧！" 
左廷欲阻止已是来不及，只得随著二人身後，急向後园的柴房走去。心中却想著："这美人连哭泣都惹得人心动，怪不得宫主会迎娶她，换做天下任何一个男子，得妻如此，夫复何求？自己枉做了小人，不愿她去见宫主，想必也是嫉妒之情吧？" 
三人进得柴房来，端木无极闻声已能坐起身来了。 
端木青立即走上前去，问道："大哥，你还好麽？是何人害你？" 
端木无极看了一眼跟在後面的左庭，又看了看应玄琛，问道："娘子怎麽来了？"言下之意颇为不悦。 
"嫂嫂寻你不见，甚是挂心，我见嫂嫂难过，带她来的。"端木青看著哥哥，撒娇似的。 
"夫君，我......我只是担心你......"说著，又垂泪欲滴。 
"好了好了！我已至如此竟地，别再哭哭涕涕惹我心烦。"端木无极不耐烦的喝了声，显是底气回复了好些。 
"哥哥，吃点东西吧。"端木青把手中篮子提上前来，应玄琛也跟了过来，轻声道："让我服侍夫君吃下吧。"当即手中拿起篮中的馒头，一小块一小块的撕开了，沾著米粥啊、菜汤什麽的，小心的喂端木无极吃了下去。 
左廷见二女在旁服侍周道，自己也安下心来，当下道："属下四处探看，小心闲杂人接近，先行退下了。" 
端木无极看了他一眼，没多说什麽，点了点头，左廷便退了出去。 
心想著还有半份解药没有拿到，左廷无心多耽误时间，当下走向储药殿，却取那遣仙散的解药。拿得解药，左廷举步出房，心想有端木青照料，必定她会尽心所为，自己若不快些去交换另一份解药，只怕是夜长梦多，况且自己身上即开了伤口，蛊毒发作不打紧，误了端木无极才是大事，当下并不向後园柴房去，而是直奔密室的方向走去。 
"左护法！你去哪里？"就快要到达後山禁地的入口，应玄琛的声音由身後响起。 
左廷当下不敢再向前进身，当下停下身形，转过身来道："应姑娘，有什麽事麽？" 
"宫主有请，特叫我来寻左护法的。"应玄琛一字一句慢条丝理的说著，边上下的打量他。那眼神看得左廷有些心惊，好似应玄琛在探问他与端木无极的挂葛一样。可是，不可能的，她一定不会知道的。 
即是端木无极传唤，眼下又不能在应玄琛的注视下冲进禁地，左廷别无他法，只得随她来到柴房。一进柴房，却见端木无极打坐在草铺上，头上白烟枭枭，竟似是内功全复的样子。左廷纵是心下大喜，也不敢出声惊扰，却隐隐觉得双膝发抖，似是被什麽东西钻著骨的痛，心知怕是蛊毒发做了，却想看看端木无极是不是真的伤势全愈，当下静声相候。 
直至又过了半柱香功夫，端木无极一声轻啸，竟似未曾受伤一般，身子全愈了。 
"宫主福泽无量，恭喜宫主伤复。"大喜之下，左廷倒身下拜，心中虽想著半份解药的事，但也想或许宫主神功护体，不用那半份复功的药物，也自然恢复了，心中喜不自禁，竟忘了自己开始隐隐发痛的双膝。 
"左护法真是忠心得很哪！"端木无极的第一句话，竟然有些别样的口气，左庭抬起头来看他，他的脸色早已回复至未伤的模样，只是那冷冰冰的表情，却有过之而无不及了。 
此刻端木青与应玄琛则一左一右侍於端木无极身边，皆是面有怒意的看著左廷。 
"宫主吉人天像，神功盖世，自是伤复，属下只是尽了本份......" 
"本份？好个本份！"端木无极冷笑道："那你现下到储药殿想必是取了遣仙散的解药吧？拿去哪里？送给何人？尽的是什麽本份？" 
"宫主......"左廷心下大惊，看了看端木无极，又看了看二女，不知道如何应对。 
"我是你的宫主麽？你在尽对谁的本份？"端木无极厉声喝道："若不是我让琛儿尾随於你，告诉她若你走向後山山林处，就要把你唤回，怕是你现在已经到这解药主人那里也去进你的本份去了罢！" 
"......属下对宫主一片忠心，日月可照！"左廷无法辩驳，心下却想著："果然他是信不过我的......"不由的心如刀割。 
"一片忠心？哼哼！忠心的话，你来告诉我，这毒是谁下的？"端木无极冷笑著。 
"属下不知啊！"左廷心急如焚，觉这个时候自己开始百口莫辩了。 
"你若招了你的同谋，本宫可免你一死。毕竟看在你良心发现，将这解毒之药给我服下，我也不再难为你。你说吧，还有谁与你同谋，莫非你自己给我下了毒再来解？哼哼！"说著，端木无极的冷笑声变得更可怕了，阴冷的似乎要把左廷的心都冻结了。 
"宫主是应小心内奸。左廷不知实情，请宫主明查！" 
"哼！"端木无极冷哼著，猛的身形一闪，已至左廷面前，伸手由他怀中抓出遣仙散的解药道："这个你又拿来做什麽的？你的毒总不至於再用了吧？带著这个，要去冷无涯那里领功还是尽你的本份啊？" 
"那是要为宫主换复功的解药，属下才私自......" 
"满口胡言！"端木无极一声暴啸道："你要来换解药？他凭什麽信你给你这解药解了我的毒？若不是你们一秋之鹤，有所图谋来演戏欺骗我，你会这麽好心把解药给我？那老儿会这般好心？" 
"宫主......"左廷不知如何说明，只是膝下巨痛已痛入双踝，头上豆大的汗珠流下，再也忍声不住，一头栽倒在地上，身子蜷在那里，痛声呻吟著。 
端木青急步走上前来，在他身上踢了一脚，喝道："装死？装得过去麽？" 
应玄琛却走上前来，伸手搭他脉像，！眉微颦道："夫君，此乃蛊毒。看来左护法是被蛊所控，才背叛了夫君的了。" 
"宫主......我没有......背......"左廷下面的话再也说不出，蜷缩著倒在地上。 
"什麽蛊？你灵宵宫也算用毒之所长了，可有解法？"端木无极向应玄琛问道。 
"冰蚕之蛊，百日不得天山雪莲，再由内功高手注入内力推宫换血的话，全身骨碎而死。"说著，应玄琛一揭左庭长袍，露出他左肩，只见肩头一大块黑紫，正是下蛊之处。 
端木无极收入眼底的，却又不只是这青紫蛊迹。那颈项与胸前的斑斑青紫，却尽非自己所为。自己当日是有辱於他，可是......在自己印像中并未如此上下其手...... 
"青儿、娘子，你们莫随我来！"当下纵身而起，一手拉起左廷，飞身出房。端木无极施展轻功，是端木青与应玄琛无法追随的了。端木无极避开二人眼目，一手环住左廷，进了後山密室之时，左廷早已痛得不省人世。 
端木无极抵掌运气，想助他暂缓蛊毒之痛，却不料左廷体内毒寒甚猛，二力一抵之下，左廷一口鲜血狂喷而出，当真是又痛得醒了过来。 
"你与那冷无涯是何关系？"端木无极气极败坏的扯起他的领口问道。 
"并......无挂葛......" 
"嘶"的一声，端木无极扯开他上身长袍，露出他青紫不一的吻痕，恶狠狠的道："这样也算并无挂葛！" 
左廷心下一惊，再也无法抵否。被端木无极看到此事，真是生不如死，当下口中用力，就想咬舌结束了自己的性命算了。这样就算活在端木无极的面前，自己再无颜面可言。 
端木无极却一把卡在他腮上，目光中充斥著愤怒，转而却又悲痛的目光，让左廷怔忡了一下。 
"当日我想要让你下山，却又不舍，对你做下那样的事情。"端木无极一字一句，狠狠的说道："想让你恨我，再也别回来。你走之後，心中还为此举伤怀，看来是多余了。原来你这贱人早搭上了武林盟主......哼哼，怕是那万俟掌门，也与了你什麽恩泽吧！"说著，狠狠的把他推倒在地。 
"宫主......"直至此刻，左廷心中才泛起一丝暖意，心想自己这些天来所吃的苦楚，也不枉费了。只是眼前，再多说无宜，自己只求了结了这性命，方可不要自取其辱："左廷死不足惜，只是宫主，宫中尚有奸人，你要多多......" 
"自今日起，你我恩断义绝各不相欠。"端木无极不等他说完，冷冷道："你留了你性命，回到那冷无涯身边去吧。他日再战生死之时，莫怪我手下无情！"言罢，头也不回的走出密室。 
【劫爱】（章四）
-
　　"宫主！！"左庭不知哪里来的力气，不顾伤痛，向前冲起，一把扯住了端木无极的下摆，可是身子痛得厉害，他又顺著他的下摆滑倒在地。 
　　
　　端木无极停下身子，却没看他一眼，冷冷的道："还要怎样？" 
　　
　　"......左庭......左庭死不足惜。......"左庭颤抖著道："......只是......宫主万万不可......调以轻心......内奸，确是......另有其人......" 
　　
　　"现在来演这戏做什麽？"端木无极一声怒吼，蹲下身来，拉起左庭的领口道："你说另有其人，那你的解药怎麽得来的？你与那冷无涯，可是清清白白的麽？！" 
　　
　　"......我......"左庭无法否认的事实，也是他心底最无颜面对端木无极的事，如今不是被他强占了身体，却变成了与冷无涯交易的这一件事。 
　　
　　豆大的汗珠从左庭的头上落下来，他极尽所能的忍耐，身体和心灵的痛，悲哀的看著自己一直以来恋慕的人，用最鄙夷的眼光打量著自己。 
　　
　　"......你在我们中间无法选择、左右为难的话......"端木无极忽然冷笑了起来："那麽我让你回到冷无涯那里。本宫主才没有时间跟他争个男宠。"言罢，轻轻的松手放开了左庭的领口，欣赏著他因痛苦而扭曲的表情，在听到他这句话後，变得更加苍白的面容。 
　　
　　"......男、男宠？？"左庭力虚的、却意味深长的念著这两个字，无法相信的看著端木无极。 
　　
　　"男宠啊！"端木无极点点头，微笑道："不然你以为你是什麽？像你这种喜欢和有权有势的男人搞在一起的男人会是什麽？若知道你是这种人材，当初我就不该救你入江湖，怕是送你去宫庭里争那皇帝老儿的宠更适合你！" 
　　
　　"我......我没有......"左庭低下头来，身体的痛就快要打垮他的神智了，却在这时，他反而像濒临死亡前说出人生结语一般的，说出了自己心底最想说的话："......你即然是喜欢我的话，为什麽不相信我、那样残忍的对我？......现在......你不是被妒火蒙了双眼麽？" 
　　
　　"妒火？"端木无极的表情一下子阴冷了下来："为了你这种人尽可夫的东西？"他又一次提起了左庭的领口："为什麽要妒？依你喜欢被男人搞的性子，得到你有多难麽？为什麽要妒忌？！"说著，他的手伸向左庭的衣内，粗暴的抚摸他的身体。 
　　
　　"......不！不要！......放开......"左庭拼著最後的一丝气力，拼命的挣扎著："......不要碰......不要......" 
　　
　　"叭"的一声，端木无极狠狠的一掌抽在他的脸上，不由分说的去扯下左庭的长裤，随便的解了自己的腰带，用自己粗暴的欲望狠狠的抽进了他的身体。 
　　
　　端木无极的双目喷著火，那不是欲望的火，而是带著愤怒的火焰，凶猛的侵犯著左庭最脆弱的私处，毫不怜惜的抽送著。 
　　
　　蛊毒的痛、心灵的痛、还有这撕心的被贯穿的痛，在心爱的人面前被撕毁的最後的尊严......左庭的泪滑在脸上，随著端木无极狂暴的动作，他渐渐没了知觉，身子软倒在地上，任由他为所欲为的发泄著愤恨与欲望。 
　　
　　再睁开眼来，身体没有那样痛了。左庭看了看四周，仍是那个山洞，只是端木无极早已不在了。自己的身体，就这样赤裸裸的仰倒在地上，端木无极走的时候，一定是不肖一顾的。 
　　
　　左庭吃力的坐起身来，蛊毒发作的痛让全身的每个骨节都残留著那种酸楚，下身丝丝的撕痛，让他不由的由心底打了个寒颤......他吃力的给自己穿上被扯得免强遮体的衣物，踉跄向下山的密道走去。 
　　
　　北斗当空，已是深夜时刻，左庭踉踉跄跄的在林中一步一步挨著。要去哪里？要做些什麽？活著的快乐，或是死去的悲痛，他都不清楚了。甚至这一刻他连他想死的感觉都记不起来，就在这林中东折西逛。 
　　
　　
　　"左护法！"冷无涯的声音在背後响起，左庭没有任何反应。继续一步一晃的走著。 
　　
　　"看来没能顺利的按约定拿出解药啊！毁约的後果......"随著冷无涯悠然的的语气，左庭缓缓的转过身来，漠然的看著他。 
　　
　　"以命来还麽？"冷无涯冷笑了一声。 
　　
　　"......"左庭没有回答，惨淡的笑了笑。转过身去，就似没见到过冷无涯一般，一步一晃的走了开去。 
　　
　　"哼哼！跟我冷无涯毁约有这麽简单了事麽？"冷无涯冷哼一声，纵身一跃，由左庭身边掠过时，拦腰将他截起，纵身而去。 
　　
　　（轩辕门） 
　　万俟争端坐在轩辕门後庭的池榭栏杆上，执酒独酌。 
　　
　　"掌门师兄！打听到啦！"远远奔来的，是门派中万俟争的四师弟吕继忠，平日两人交好，万俟争无关门内的要事，都是托这位四师弟帮忙的。 
　　
　　"哦？怎样？"万俟争一跃落地，手中酒壶递给四师弟道："歇口气，慢慢说。" 
　　
　　吕继忠接过来喝了一大口，袖子抹了下口角，道："掌门师兄，原来这阵子魔宫里大乱了，听说那乾坤鞭左庭竟叛了幕宫，投入了冷无涯门下啦！这下大师兄也不用担心他安危了吧？" 
　　
　　万俟争皱了皱眉，怪笑一声道："哈？左庭投了天洞派？？" 
　　
　　"是啊！江湖上都是这麽传的啊！怕是那次那左庭给了咱们解药，在魔宫里没了出路，冷无涯出头救了他罢？！现在他即在洞庭境内冷无涯门下，掌门师兄也不必再担心他安危了吧？" 
　　
　　"这事蹊跷！"万俟争皱了皱眉道："要是世事都这麽简单的话，又哪会有跟我们一起朝夕五年的师妹，一转眼间成了那魔宫宫主妹妹的事来？" 
　　
　　"这倒也是了。真是难为我们这麽多年都被她蒙在骨里。"吕继中想了想又道："可是到了泠无涯门下，总不致有什麽事吧？怎麽说也是中原盟主门下......" 
　　
　　"四子，我出去看看情况。咱们派里的事，你和二师弟三师弟费费心。"言罢，也不等吕继中应答，轻身提气，话音落时，人早就不见了影子。 
　　
　　
　　"放开我！"左庭咬著下唇，狠狠的甩开冷无涯的手。他的身子巨烈的抖著，脸上青青紫紫的又多了些於伤，双手双腿似不能自由行动了一般，伏在地上，却用那双布满血丝，却充满恨意的眼睛瞪著冷无涯。 
　　
　　"哼哼，还跟我清高什麽？你还有什麽本事？"冷无涯蹲在他身边，丝毫没有退开的意思。"不杀了我不甘心死吧？现在你跟一个废人有什麽区别？双臂废了内力，双脚挑了脚筋，你现在连个四肢健全的人都不算，拿什麽杀我！哈哈！" 
　　
　　左庭的身子抖得更厉害了。 
　　
　　"看看你，只是这蛊毒就要了你半条命了......这样吧，看在你这讨人喜欢的容貌上，你只要依了我，跟著我，带我去端木无极的禁室，我便好好的医你，让你享尽荣华。"说著，冷无涯笑嘻嘻的在他脸上摸了一把道："我待你可会比他温柔的就是了。" 
　　
　　"啐！"左庭狠狠的向他脸上啐了口口水，冷无涯一个不防，被准准的啐在了额头上。他气急败坏，扬手一巴掌狠狠的打在左庭的脸颊上。 
　　
　　血顺著嘴角流下来，左庭无力的倒在地上，豆大的汗水不停的由额头上滑下。 
　　
　　冷无涯顺势扑了上来，凶狠的压在左庭的身上，向他上下其手。 
　　
　　左庭连挣扎的力气都没有了，身体内抽痛的蛊毒让他痛不欲生。 
　　
　　"放开他！"万俟争纵身而来，长剑虚剌冷无涯背後，冷无涯吃惊之下，就地一个滚身闪开，万俟争顺势拖起左庭将他抱进怀中，剑守後身，几个纵跃，已退到庭院中。 
　　
　　冷无涯随即而至，笑道："万俟掌门好功夫，先天八卦阵也拦你不住，莫不是为了这人，万俟掌门拼了命？" 
　　
　　"冷盟主有此雅好，大可走街入巷去那烟花之地，何苦强人所难？" 
　　
　　"莫非左庭他在万俟掌门怀中，便不为难麽？"冷无涯还口道："万俟掌门後起之秀，若是早对我言明，我也乐得做了这个人情，何苦夜闯我天洞派呢？" 
　　
　　"如此谢过了！"万俟争正待转身要走，冷无涯却道："万俟争，你当我洞庭天洞派什麽地方？说来便来说去便去麽？"双手一抖，一双银勾由袖里落入双手中，纵身上来。万俟争一手抱住左庭，长剑直进，迎身而上。 
　　
　　转眼间数十招交过，万俟争纵是武力深厚，一手抱住左庭却不得施展，可是洞庭门众听到兵刃相接之声渐渐赶来围在附近，万俟争又不能放开左庭，是以刚过了百余招，已是招招被逼，步步後退。 
　　
　　冷无涯式式杀招，一对双勾便似在万俟争身周画了个光圈。天洞派的门人一见掌门人占了上风，更是渐渐围了近来，只待万俟争一旦失势受伤，便一拥而上。 
　　
　　猛然间几道青光闪过，洞庭派围在近处的十几余门人声声惨呼，尽数被拦腰斩倒在地，那青光闪到万俟争身边银勾之处，"铮"的一声冷无涯一个不防之下，硬生生的一支银勾被震飞离手，转著光圈飞了出去，又打倒了几个洞庭门下。 
　　
　　万俟争站定身形，冷无涯退守门户。 
　　
　　左庭虚弱中夹带著激动的声音道："宫主......"。 
　　
　　端木无极一身淡灰长泡，发结银簪，手中的软剑随风轻摆，转眼间斩了数十人，却不沾滴血。 
　　
　　"宫主？"端木无极似是没看到旁人一样，双目冷冷的盯著万俟争扶住的左庭道："你投到洞庭门下过得可好啊？" 
　　
　　左庭咬咬唇。 
　　
　　"我今天便是来手诛你这叛徒的。"说著，端木无极悠悠的转身向冷无涯道："还有你这老儿！今天一并了结，倒省得我再跟你费心血了。" 
　　
　　　　冷无涯看了看端木无极，又用余光看了看万俟争，心下叫苦。心道：若只是一个万俟争，利用他救人的弱点，还好讨个便宜。现在这杀人不眨眼的魔头却叫人棘手得很了，看来今天非拼个你死我活了。心念到此，一声长啸，却见原本围著的天洞派门人顷刻间退开。 
　　
　　　　"今日便叫你这魔头有去无回！"冷无涯一声怒吼，飞身而来，一手银勾，另一只手不只何时多了一柄短剑，飞身向端木无极冲来。 
　　
　　　　万俟争耳听八方，但听泥土翻动的沙沙之声不绝於耳，当下凝神而立。果然猛然间四面尘土溅起，竟从地下冲出四个黑衣人来，各人手执长剑，齐向万俟争攻来。 
　　
　　　　端木无极纵是武功极强，对手也是号称中原武林盟主的冷无涯，两人一时之间头得难分难解，只见银光成圈，青光如梭，兵刃相交之声竟因二人出手之快，连成了剌耳的长鸣声。 
　　
　　　　万俟争但觉黑衣人招式怪异，倒似是得了什麽东瀛功夫的妙意，当下不敢轻敌，小心应战。各人武艺皆不如他，但依丈那阵法和盾地术，再加上四方黑人，八卦方位又有八人做後应，就如十二条在海面上跃上坠下、神出鬼没的大鱼一般，一时间，万俟争竟无从破解，只得暂求防身，再找机会突围。 
　　
　　　　左庭心系端木无极安危，苦於无法出手，目光却时时不离的看著远处酣斗的端木无极，浑然忘记自己身在刀光剑影之下。 
　　
　　　　那十二人似乎看出万俟争救人之心，竟不时的向毫无还手之力的左庭攻来。起初只是一两人偶尔如此进攻，过不多时，余人也看出门道来竟然前赴後继的向左庭发招。十招里竟有八招都是向左庭身上招呼来，待到万俟争救人无！之际，再向他进攻。万俟争眼见情势不妙，心中甚急，若是再不突围，命丧於此不说，受人一药相救之恩也报不得了。当下边斗之边退之际，一只手将左庭向空中一提，左庭便如一纸风筝般被抛得极高。万俟争顺势凌空跃起，挑、剌、劈、斩一起呵成，一时间竟有四人丧於他剑下。 
　　
　　　　万俟争落地再跃，正要迎去接落下的左庭，猛然间人影一闪，竟是冷无涯冲了过来，硬生生的犯险将左庭掳了去。 
　　
　　　　"哪个不知你是来抢你的老相好的！"冷无涯奸笑著对端木无极道："再出手逼我，我这便结束了他这小命。" 
　　
　　　　"哼！"端木无极冷笑一声，并不回话，手下却丝毫没手软下来，一招一招的又攻了上去。 
　　
　　　　万俟争身周没了负担，力时威力大显，心中救人急切，寥寥数招，将那一干人众逼得再无出手之力，当下也不再恋战，随著端木无极之後，追冷无涯而去。 
　　
　　　　一路追了过去，冷无涯时而用早就设好的旧机关，时而放毒箭暗器......无所不用，只求脱延时间，可端木无极和万俟争这种高手又企会让这种暗器难到，只是稍稍迟开几步，天近晓时，竟将冷无涯逼上附近的峰顶边缘无路可退了。 
　　
　　　　上得峰来，端木无极也不争进，只是一步步的向著冷无涯踱去。万俟争担心冷无涯出手伤了左庭，只在近处停了下来。 
　　
　　　　冷无涯一手卡住左庭的下颌，一手执银勾勾在他颈项处，步步後退，口中念念有辞道："端木无极，你真不顾你这小情人的命麽？" 
　　
　　　　"那不也是你的小情人麽？"端木无极眼中没有一丝感情，只剩冷冷的杀意。 
　　
　　　　左庭的蛊毒之痛总算折磨了他一夜稍稍退了下，可是端木无极这句话，却比蛊毒还要伤他，两行泪由眼眶中滑了下来。 
　　
　　　　"哎，真难为他以身相许来给你换解药，原来不过是你一颗棋子。"冷无涯一步步的退著，边小心的窥伺端木无极的表情。 
　　
　　　　"那是他自己愿意的事情。就算不换解药，他那种性子也巴不得多几个男人才好。"端木无极的表情更带不肖："你替我了结了这叛徒，或许我念在你稍有毁意，收你入宫也说不定。" 
　　
　　　　"......"冷无涯再无它计，勾子动了动，再看看左庭，却终是没下得手去，只得又慌慌的瞄了瞄四周，却全无退路。 
　　
　　　　"哼！早知你天洞派如此无能，我便早早来了解了你便事。"端木无极又道："费了我那麽多心血来防备......不过这也怪不得你，只怪我多年来闭关修功太多，还以为你是当年设计毒害我父那般厉害，只是忘记了你也只是用用毒计下下毒药之类的把戏拿手，浪费我这许多年来思量你这半个废人。"说著端木无极一步步上前，已将冷无涯逼到崖边。 
　　
　　　　万俟争见状不妙，纵身上前，拦在冷无涯面前道："不能再向前了。" 
　　
　　　　端木无极皱了皱眉，由腰间缓缓抽出软剑："万俟掌门要在此与我一决胜负麽？" 
　　
　　　　"来日亦可。今天万俟争要救的是左庭，报当日救命之恩。端木宫主你要报仇杀什麽人我不管，左庭的性命却不能伤。" 
　　
　　　　端木无极不再多言，身形一动，便与万俟争斗在一处。冷无涯自是抓紧机会想逃了开去，可端木无极与万俟争，一个要杀他而後快，另一个要救他手中擒著的人质，竟是打半间也把他缠斗进来，半步不让他离开。 
　　
　　　　三个斗劲斗起来，顷刻间飞沙走石。每当冷无涯夺路欲逃，端木无极便以杀招拦路。冷无涯便以左庭为盾，以求万俟争出手相助，如此反复不知觉间竟斗到了正午。三人皆是内力大耗。猛然间端木无极一声尖啸，竟用出了拼死的打法欲取冷无涯性命。 
　　
　　　　万俟争见左庭性命无忧，便只跟在冷无涯身近，防他出手伤了左庭。冷无涯便被端木无极这一剌一挑，刺倒在山崖边。端木无极就势纵身上去，便要取了冷无涯性命。 
　　
　　　　"万俟争！我若死了，左庭那冰蚕蛊毒便无人可救。"冷无崖此言一出，万俟争大惊，又是纵身上前相阻，与端木无极缠斗起来。 
　　
　　　　猛然间冷无涯一声惨呼，万俟争与端木无极一同停手，向那边望去，竟是左庭用手臂硬生生的将银钩压进了冷无涯的咽喉。 
　　
　　　　万俟争忙纵身跃到他身边，小心防著端木无极发难，边问道："左护法，你这是为何？！" 
　　
　　　　左庭不语，只含泪望向端木无极。 
　　
　　　　端木无极看了看他，冷哼一声，软剑还腰，转身离去。 
　　
　　　　"宫......"左庭欲起身相随，却一口鲜血喷了出来，终於气力不支，昏倒过去。 
　　　　万俟争眼明手快，将左庭扶住，眼见端木无极转眼没了踪影，心下思量虽是左庭以死尽忠，以示不二之心，可是端木无极之处看来终是没有他容身之地，当下也无它法，只得将他抱起，到得山下寻了个车夫，命他快马赶回轩辕门去。 
　　
　　　　轩辕门众弟子见掌门师兄救了左庭回来，虽有异意，一时间万俟争也不让众人多加口舌，将左庭安置入後院一所客房，命人请来郎中，详加诊治。 
　　
　　　　郎中与万俟争由房内退出，面有难色，万俟争心下甚急，道："先生但说无妨。" 
　　
　　　　"伤者四肢尽被挑断筋脉，这等伤患以贵派之力，尚不为患。只是那毒......乃冷蚕混了西域种蛊之毒，毒发之时，蛊入血肉、冰毒侵骨，痛苦难当。若是百日不得天山雪莲解毒、加功深之人以内力推血续命，只怕面百日一过，筋骨俱裂，大罗神仙在世难救啊！" 
　　
　　　　"依先生之言，不去冰山之处寻雪莲是没有解救之方了？" 
　　
　　　　"若是下毒之人的解药得得到的话......"郎中言尽於此，摇了摇头："为今老朽能做的，也只是为伤者开几副被血气、缓痛楚的方子。" 
　　
　　　　"先生去帐房取了诊金吧！有劳了。"万俟争言罢，命人引了郎中下去。转身入房门，去擦看左庭。 
　　
　　　　刚刚跨进房门，万俟争不禁大惊。只见左庭半坐在床上，手中拿著床头用来装饰的长剑，剑锋架在自己颈项边，正待一发力道，便自行了结。 
　　
　　　　万俟争内力弹出，铮的一声响，左庭手中一震，拿捏不稳，长剑掉落在地上。 
　　
　　　　左庭双目含怨的看了万俟争一眼，低下头来，不再言语。 
　　
　　　　"左兄弟，有什麽难事留得命在解决不了？何以这般轻生？"万俟争快步过去，坐在床沿边，柔声道："左护法随我去天山吧？那里总可医好你的病。" 
　　
　　　　左庭惨淡的弯了弯嘴角，似笑非笑的看了看万俟争，又低下头，轻声道："万俟掌门，你的恩也报得够了，任左某人自生自灭吧。" 
　　
　　　　"受人滴水之恩，甘当永泉相报。更何况左护法是因救我万俟争而落到今日这般伤势，万俟争不尽全力，是良心不安的。" 
　　
　　　　"别再左护法左护法的叫了，我早就是幕宫弃人了。"左庭眼泛泪光，哽咽著再也说不出话来，眼泪在眼眶里打著转，他却努力不在万俟争面前落下来。 
　　
　　　　"左......即是如此，那万俟争便以左兄弟相称如何？"万俟争想了想，又道："只是不知道左兄弟生年，否则以我们这般生死之交，也可论了兄弟吧？" 
　　
　　　　左庭淡笑道："左庭今年刚好二十四了。" 
　　
　　　　"那万俟争愚长了左兄弟三年，便称左贤弟吧！"说著，他笑了两声，左庭抬眼细看他，长方脸儿，秀剑眉，好一个英气的青年，倒不似自己一个书生般沈静的气质，心中难免感想，若是当年家乡不逢劫难，自己也不会被端木无极所救，若是好好的在农家长大，也该是这豪气男儿一般，活脱爽朗的性格吧？ 
　　
　　　　"万俟掌门随意便好。"左庭仍是垂头，神色间有几分苦痛。 
　　
　　　　"左贤弟莫非是蛊毒又犯了？我命了人随郎中去抓止痛的药了，只是这冰蛊之毒......左贤弟还是休息过今日，随愚兄同往天山去吧？" 
　　
　　　　忍著隐隐发作的痛，左庭摇摇头，惨淡的道："如今......幕宫大敌已去......左庭也不再......不再有什麽挂心的事了。万俟掌门你便由得我生死吧！" 
　　
　　　　"有方可医又何妨一试？"万俟争顿了顿又道："左贤弟心中之事，万俟争不知一二，但以我所见闻，也猜得一二，若是你人在，还有所希望，若是就这麽去了......何况你那宫主，也对你并非不情，否则以你这伤势，他也便早可以在追杀冷无涯时便下手取你性命了。" 
　　
　　　　左庭闻听此言，目光中先是一闪，看了万俟争一眼，垂首又道："他也不是不想杀了我，只是万俟掌门相助，未能得手罢。" 
　　
　　　　"哈哈，左贤弟也高看万俟争的本事了。以端木无极的功力，万俟争自认为专心对敌，倒可不至自身受伤，但要在他手下救人，却是有心无力了。" 
　　
　　　　左庭又抬眼看看他，垂下头来，双目含泪，不再作声。 
　　
　　　　门外来人送药，万俟争接过便命人退了下去，拿到床前，对左庭道："这里是止痛药，喝下去休息吧，别想太多了。" 
　　
　　　　左庭接过药来，看了看万俟争，低声道："万俟掌门不会看不起左庭这种人麽？" 
　　
　　　　"什麽人了？"万俟争正色道："左贤弟知恩徒报，忠主不二，又有哪里让人看不起的地方？" 
　　
　　　　左庭泪垂衣襟，哽咽道："若是宫主也这般想的话......左庭死而无憾......"言到此处，已是再也说不出话来，身子颤抖的厉害。万俟争知他不仅难过，而且身子痛得很，挡下接过药来，帮他顺气喂了下去，边道："此中苦情，左贤弟若不忌讳，便讲於我听，万俟争就算不能帮得上什麽，也可解解左贤弟的愁苦了。" 
　　
　　　　左庭咽下药去，身子的痛似是轻了此，由万俟争扶著靠坐在床头，讲此中情由，一一向万俟争道来。 
　　
　　
　　　　端木无极泡在水烟的大池中，仰面向天，望著星空中那轮明月，心中思绪万千。 
　　
　　　　琴声婉婉而起，似哀似怨，凄凄然的让端木无极有些心痛，寻声望去，池边小榭上，粉色纱衣女子，头挽云髻，面如白玉，正是应玄琛。 
　　
　　　　端木无极想起自大婚以来，诸事缠身，自己与这女子尚未圆房，如今她花容娇好，却在这里为自己婉婉抚琴，心中更是怜惜，当下扯起身边浴衣，走出池中，向应玄琛走了过去。 
　　
　　　　见他走来，应玄琛一曲结音，抬头相望，一双妙目含情默默之外，又多了几分愁怅。 
　　
　　　　"琛儿这些天在这里住得惯麽？"端木无极停在她对面的栏杆上，坐了下来。 
　　
　　　　应玄琛起身，拿起身边备的酒水，缓缓走来，轻声道："妾身一切安好，夫君不必挂心。" 
　　
　　　　"那为何这般愁容惨淡？是不是怨恨为夫冷落了你？"端木无极接过酒杯，浅酌了一口。 
　　
　　　　应玄琛又轻轻摇了摇头。 
　　
　　　　"那又是为何？" 
　　
　　　　"......"抬头看看端木无极，应玄琛的朱唇动了动，想说什麽，却又将到了口边的话吞了回去。 
　　
　　　　"旦说无妨。"端木无极揽过她细腰，让她并排坐在自己身边，柔声道："你我即成了夫妻，又有何不能直言？" 
　　
　　　　"夫君......你心中挂念的，另有其人吧？"应玄琛的声音，低得就快要让人听不到了。 
　　
　　　　"......"端木无极并未否认，脸色沈了下去。 
　　
　　　　"当日我就奇怪了逃下山的左护法怎麽回到山上便得了解药，夫君又对他三番四次手下容情......"应玄琛小心的说著，看看端木无极的脸色，似乎另有所想，并未因为她的言语气恼，又继续说道："......这次夫君连那劳什子的武林盟主都除了，却还是放左护法去了......夫君即是思念他，又何妨留下他？也好过一个人在这里苦闷。" 
　　
　　　　"......"端木无极对她最後这句话倒是最为惊异，低头看看她道："你不介意麽？" 
　　
　　　　"男人三妻四妾又有何不可了？更何况我夫君武林中这般地位。只是那妾是男是女，又有何妨，由民间到宫庭，这事也不算稀少了。" 
　　
　　　　"......"端木无极停了停，冷声道："若是他直的一心一意於我，我又哪舍得他离去？" 
　　
　　　　"夫君说下毒那件事麽？左护法早说了另有其人了啊！如今祸首都除了，想必就算是谁也再起不了祸事了。" 
　　
　　　　"就算不是他所为，那他哪里得来的解药，又与那冷无涯苟和，我还能容他麽？"言道此处，端木无极猛然想起冷无涯所说，左庭是为自己换解药才委身於他，但心念一转，冷声又道："当日里那万俟争也为他所救，那小子为救他也跟我差不多拼了个你死我活......我怎麽还能容得下他？！他又哪里会一心一意跟著我？！" 
　　
　　　　"......说倒底，夫君今日之愁，却真的是为了他了。"应玄琛柔婉的抚开端木无极环著她纤腰的手："那妾身还是为夫君奏曲解愁肠吧。" 
　　
　　　　端木无极笑了笑，起身将她揽在怀里，柔声道："琴就不必了，爱妻来为为夫的解愁吧。"言罢将她打横抱在怀中，向寝殿的方向走去。 
　　
　　　　应玄琛娇好的身段就展现在端木无极的面前。 
　　
　　　　那芳W的容颜，与左庭的清淡气息有所不同。那纤秀的肩头，倒是不如左庭的几分刚毅吸引人。那双圆润硬挺的酥胸，柔柔腻腻的，不似左庭那瘦不露骨般让人痛惜，却是几分香W。 
　　
　　　　端木无极冲身进去，那里也是软软腻腻的。因为第一次的进入，还有些冲破的血，滑润的，紧紧的包裹著端木无极，但是，那温度，不是左庭的...... 
　　　　万俟争照料著左庭的伤势，夜里就坐在他床边合衣而眠。 
　　他一意带左庭去天山采雪莲，清早便备了马车行囊，带著左庭下了山去。 
　　左庭起初也并未执意反驳，直至下得山来，左庭便在车蓬中唤了声万俟争："万俟掌门！" 
　　万俟争稍收缰绳，问道："左贤弟，有什麽事麽？" 
　　"停下车来进一步说话可以麽？" 
　　万俟争应言，将马车停在山道中靠边的空地，掀帘入内："左贤弟可是有哪里不舒服麽？" 
　　"那倒没有。"左庭欠了欠身，他脚不能行，双手也上了夹板，事事都是万俟争照料，心下感激，言语间也更为客气了："这几日来，万俟掌门一直为左庭的事忙碌，如今又这般不远千里携同左庭寻药。左庭感激不尽。" 
　　"左贤弟这般客气。万俟争受药也是一命，左贤弟何必耿耿於怀？" 
　　"万俟掌门，如今正值晚秋，那雪莲也不知有没有开放，而且......这百日夺魂丹的医法也只是这样听说，冷无涯已死，左庭也没什麽放不下的事了，如今......如今就只剩一点点心愿，望万俟掌门成全。" 
　　万俟争想了想道："若当真左贤弟所望，万俟争万死不辞。" 
　　"那倒不至。"左庭笑了笑，转而声音苦涩道："我......我如今，只想再见那人一面。"说到後面，声音小到几乎听不到。 
　　"那也先去菜了雪莲医了病不好麽？"万俟争问道。 
　　"万一没有，这一去一回......我只怕......再也见不到他了。"说到这里，左庭的表情上已是万般悲凄。 
　　"......"万俟争叹了口气："即便他这样待你，你还是要回去麽？" 
　　"这中间太复杂，让我自己解释也是说不清的......我不怪他。"左庭黯然道："......就算是死，我也......也死在他身边的好......" 
　　"那......我就陪你去绝幕峰吧！" 
　　"不，绝幕峰上万俟掌门总是不便的，只要把这马车与我用，左庭便不胜感激了。" 
　　"你不能行走，若要上得峰顶，企是这马车能去得的？峰上的人若不善待於你，你出了三长两短，万俟争真是抱憾终生啊。" 
　　"......这"左庭心知万俟争所言甚是，却不知此行对万俟争是何结果，不免犹豫。 
　　"左贤弟不必多想了，我们仍可如前几次上峰一般从後峰上去。万俟争就是粉身碎骨也保你周全。咱们这就去吧！"言罢，万俟争走出蓬帐，驱马向绝幕峰行去。 
　　经过几日行程，万俟争负得左庭再上绝幕峰。左庭步不能行，虽是有些别扭，却也只得由万俟争打横将他抱著。 
上得峰来，天色将晚，万俟争照寻左庭的指示，小心绕开守卫，前往昔日端木无极常常独自饮酒的大殿，还未走近，欢声笑语夹著时起时落的琴声便远远的传来。 
　　左庭听得那便是端木无极与应玄琛的声音，想必是还有些侍女在吧？心下不禁哀伤。 
　　"要过去麽？还是在哪里等一等？"万俟争低声问道。 
　　"万俟掌门，你留我在这里就可以了，你还是离开这里吧。左庭......左庭这早晚将死之身能见得他一面，也无憾事了。今生不忘大恩，只有来世当牛做马报还了。" 
　　"左贤弟这是什麽话。"万俟争皱眉道："现在我只问你要过去还是要等在这里，你罗里罗嗦说这些是为的什麽！" 
　　"......我......" 
　　"要等还是要去？" 
　　左庭心下伤感，心想若是等下去，只怕挨得一个又一个夜晚，应玄琛想必也是一直陪在端木无极身畔的，平日里端木无极在正殿处理教务，其他护法也在，那时万俟争若是陪同自己，便更是危险。自己死活无谓了，总不能连累他。若是此刻前去，只是些侍女，就算端木无极发狠要了自己性命，万俟争也可全身而退。当下道："万俟掌门，你要应了左庭的请求，我才能去。" 
　　"请言明。" 
　　"一会儿若是宫主要取我性命，那也是左庭心甘情愿的，左庭只求万俟掌门全身而退！我......我就算是死，也要死在他身边了！你答应我吧！" 
　　"我定是竭尽全力带你下峰去啊！"万俟争毅然道。 
　　"为他而生为他而死，为他赴汤捣火，实是左庭之责，亦是我所愿。死在他身边也是我所求，你不能成全我麽？？为什麽要我死不安心，还扯你进这汤混水呢？万俟掌门，你就让左庭有生之年求得一点心安吧！"左庭说得甚是肯切，目光中尽是哀求的神色。 
　　万俟争看得心下悲痛，点了点头，道："好吧，我答应你，我定全身而退就是了。" 
　　左庭微笑著点了点头："如此我便放心了。万俟掌门，劳你带我进去吧。" 
　　万俟争看了看怀中人儿，不知此去今生是何定数，只将他再深深的印入脑海，便抱著他大步向欢愉中的大殿门走去。 
　　大殿中欢歌悦舞。十几个彩衣侍女或弹奏或歌舞，正中端木无极倚著软椅，拥著应玄琛，正喝著她举杯相敬的美酒。大门霍然打开，万俟争抱著左庭，大步进来，神色凛然。 
　　众侍女或前或後的停下歌舞，向这边望来。 
　　端木无极先是打量了一眼万俟争，目光便又停在了他怀中左庭的脸上。那一双怀著哀怨又期盼的左庭的双目，也正执著的看著他，仿似这若大的大殿，除了端木无极便再无一人了。 
　　应玄琛欠身离开端木无极的怀抱，放下手中的杯子，坐在一边。端木无极便坐正了身子，又换上了一副漠然的神情。 
　　"宫主！左庭回来了。"左庭示意万俟争将他放下。万俟争小心让他著了地面，左庭便以肘为力，在万俟争伴扶之下跪拜在端木无极面前。 
　　"左庭兄不必如此多礼了。"端木无极嘴角带笑道："诸如冷盟主啊、万俟掌门这样江湖上赫赫有名的人物，都买左庭兄弟的面子，这不是折刹了我？" 
　　"夫君......"应玄琛似乎有点央求的声音道："即是左护法回来了，你就别再计效前尘往事了。" 
　　"住口！这里容得你说话麽？"端木无极冷下脸来，厉声喝回应玄琛。 
　　"宫主，左庭对幕宫绝无二心，天日可照。"左庭异常平静的开口道："如今左庭性命朝夕不保，但求重回故地，谢过宫主当年知遇之恩。但见再见当年恩公一次，此愿足矣。" 
　　"即是如此，你便下山去吧！"端木无极不再看他，向万俟争道："有劳万俟掌门了，就请再带同你的朋友下去绝幕峰吧。" 
　　左庭对这样的结局也并不意外，只是当著面由端木无极这般无情的驱逐，这心痛却不是自己所想那般的浅淡，心中悲伤，跪在地上的身子便支持不住的样子，微微的颤抖著。 
　　万俟争担心是不是他的寒毒又发作了，蹲身在左庭身边，问道："左贤弟要紧麽？" 
　　"......我......我真的不该来的麽？？"左庭颤抖著声音，似是没听到万俟争的问话般，直直的望著端木无极。 
　　果真身子里隐隐的痛了......这次真的分不清是蛊毒的痛，还是心痛。 
　　左庭无力的倒在万俟争怀中，双目却直直的看向端木无极，眼中含著泪，却似乎连他的泪，都没有落下来的力量一样...... 
　　"你还来做什麽？"端木无极由牙缝中冷冷的挤出这几个字来。 
　　"端木无极，你身为绝幕峰之主，怎麽也这般糊涂起来了！"万俟争道："你可知死也要死在你身边的是谁，想让你死的又是何人？" 
　　"这倒有劳万俟掌门示下了。"端木无极站起身来，一步步的走向万俟争与左庭。 
　　"一定不会是左兄弟！"万俟争淡笑著，却小心端木无极突起发难，暗暗蓄力。 
　　"好好的说给我听！"端木无极平静得让左庭惊讶，他竟然在自己的面前坐了下来，由万俟争怀中将他扶了过去。 
　　看著左庭直直的望著端木无极，回想他刚刚没进殿前那番话，万俟争潇脱的站起身来道："万俟争山下候架，纵是端木宫主与左贤弟言语间有所不和，也请送他全身下山。" 
　　"如此就请万俟掌门客室休息吧。"端木无极示意侍女引路，万俟争心下本来也是不愿留下左庭一人在山上，当下便随侍女而去。 
　　"都退下吧。"应玄琛命众人退去，自己也向端木无极施了礼，款款出殿。 
　　"宫......主......"左庭偎在端木无极臂弯中，一时间心中所受的委屈、身体所受的苦楚，竟都化作心底的哭水，由眼中倾落。 
　　"为什麽要背叛我，与冷无涯在一起。"端木无极声音惨淡。 
　　左庭有生以来竟是第一次见到他这种表情，竟一时想不起要回答他什麽，只是直直的看著他。 
　　"......不知道我有多心痛麽？"端木无极将他拥进怀里："......你再上山来，我那样对你，你也不离去，我心中便想，若是能退敌下山，便要好好待你，可你......你又宁犯教规去救那万俟争......你告诉我，你心里倒底有没有我？" 
　　"......我......左庭这一生就只对宫主尽忠。"左庭抬起无法运动五指的右手，抚上端木无极的脸庞："......宫主，我别无它求......让我再好好看看你......"说著，他哽咽落泪，一直以来心中的委屈，与这一刻的幸福让他的表情为之扭曲，令人心酸："......再让我......好好看看你......我便死也心甘了...！" 
　　"不要死！"端木无极紧拥他入怀，含首在他胸前，眼中竟也落下泪来，滴在左庭的衣襟前："你回来就好，我带你上天山！" 
待续~~ 
【劫爱】（章五）
端木无极携同左庭去天山寻雪莲。万俟争回到轩辕门才知门派已被血洗，有人假意架祸於幕宫。万俟争挂念左庭安危，决意赶上天山。 

　　清晨万俟争起身来，侍卫便送来洗！用品来，边道："万俟掌门，我宫宫主传话说，今晨将携同左护法去医病，寻问万俟掌门是不是一同下山。" 
　　"我洗！了就去。"万俟争接过侍卫手中物品，稍作洗！。待卫道："宫主现在前院用早饭，万俟掌门是不是也进餐之後一同下山呢？" 
　　万俟争道："我不必了，等我洗！好，你便引我去见你们宫主。我一同下去便是。" 
　　侍者退出房门候他。万俟争上山除了长剑和银两带在身边，也没带它物，洗了把脸，拿起长！，便随侍卫去前院了。 
　　到得前院来，十几名侍卫之外，便是左庭与端木无极，也并不见他人，八骑骏马停在附近，想必是做换脚之用。 
　　万俟争打量左庭，见他虽然面色苍白，但神色之间，却是精神好多，心下稍安，便向端木无极道："端木宫主可有妙方医得这毒？" 
　　端木无极笑了笑道："备了这许多马匹，妙方应是与万俟掌门不谋而和的。" 
　　"这些日来，有劳万俟掌门废心力了。"左庭声音虚弱的道。 
　　"不必这般客气。只望左贤弟康复了，万俟争也算解了心头之事。只是一路乘骑，左贤弟可受得了麽？" 
　　"宫主在山下备了马车......"左庭道："这些是不便行车的路上换用的马。" 
　　"今次未能尽地主之宜，来日左护法病愈，当再请万俟掌门一聚，以谢今日。"端木无极说著，边示意下人牵了马匹过来道："万俟掌门虽攀绝幕峰如履平地，可今次还是走我们的大路下山吧！" 
　　侍卫将一匹马牵到万俟争面前，左庭也由侍卫扶上了另一匹马，端木无极这才自己也乘了一骑，三人正待要起程，忽然间一声娇叱："哥哥留步！"端木青由远处急奔了过来。 
　　 
　　端木青带艺拜师，与万俟争同门习武五年，虽然未及万俟争功力深厚，却也算得上江湖上一等的高手，声音到时，人已由远处急驰而近，她并未施脂粉，满头青丝在脑後随便系了一下，显然是清晨醒来，勿勿赶过来的。 
　　"妹妹，怎麽这麽早。"端木无极皱了皱眉头道："女孩子家，出门来要得体些。" 
　　端木青看到在场的万俟争，抱！行礼道："万俟掌门别来无恙。" 
　 
　　"拖福。"万俟争还了礼。 
　　"哥哥你都要出门去了，怎麽我这还算早麽？"端木青一脸不高兴的看著端木无极，又打量了左庭一下道："听说哥哥要携同左护法出远门，果然是真的？" 
　　"嗯，我吩咐了几位掌老，我不在的时候，辅佐你处理宫内事务，眼下也没什麽大事，你代哥哥照看宫里的事吧。" 
　　"我？？我怎麽行？"端木青道："哥哥你身为宫主，怎麽可以因为一个护法就擅自离开宫中呢？" 
　　"此事我自有分寸，青儿你还是快快回房休息吧！"端木无极面上现出不悦的神色。 
　　"哥哥！"端木青急道："你都不知道最近他们私底下在讲你什麽麽？你这会儿又......"说著，端木青又不高兴的白了左庭一眼，又对端木无极道："嫂嫂才嫁进了门，宫里现在又不安定！你不能去！我不让你去！" 
　　"胡言乱语！"端木无极表情甚是不耐烦，喝斥端木青道："姑娘家乱听些有没有的话来，乖乖回房里去！多多用些功背书习武！再胡闹我便命掌老们关你起来面壁！" 
　　"哥哥......"端木青还欲争执，端木无极已是极为不耐烦，厉声道："不听哥哥的话麽？回去！" 
　　端木青哪里曾被端木无极这样训责过，她一直都被端木无极当成宝一样爱护。这个冷若冰霜的哥哥从来对她都是关爱有加、和颜悦色，可今天就为了这个左庭，竟然在这麽多人面前这样责备她......想到这里，端木青气上心头，猛的一掌扬起，向一边坐上坐骑的左庭劈了过去，口中喝道："我先杀了你这害人精！" 
　　"青儿！"端木无极纵身过去当她手掌，刚好万俟争也纵身过来欲当端木青，端木青心知兄长不会真的伤了自己，当下避开万俟争，一个转身，由端木无极的另一侧绕过去，一心就想一掌打死这个害了自己哥哥名声的左庭。 
　　端木无极情急之下只得隔式变攻招，头也不回，身形向後一飘，竟拦腰将端木青拦了下来，随即向外一扬手，端木青便被推得退了十余步，方才站定。 
　　端木青脸红了一张小脸，气恨的看看自己兄长，又看看万俟争，最後目光落在左右为难却什麽也不能做的左庭的脸上，恨恨的瞪著他。 
　　"禀宫主，宫主夫人求见。"来通报的侍卫适时的打破了这一僵局。 
　　"让她来吧。"端木无极心中不怀，本就想不动声色起早下了山便是，现在可好，妹妹来完妻子来。是以应玄琛娉婷而至，端木无极仍是一脸不悦，冷冷的道："你来有什麽事？" 
　　"夫君未用早膳，妾身便命人准备，这才听说夫君今日远行之事......"不待应玄琛说完，端木青便插言道："嫂嫂，你快劝劝我哥哥吧。你看他，带著当日通敌偷药的罪人去医病，却扔下宫里不管！" 
　　"妹妹，过去之事不要再提，你哥哥都不追究了。"应玄琛又温情看看端木无极，停顿了下，又道："夫君早去早回。路上小心。" 
　　"嫂嫂！"端木青情急，几乎要跳起脚来了。 
　　端木无极这才神色缓和了下来，微微笑道："有劳夫人照顾妹妹了。"当下引头催马行在最前，左庭居中，万俟争有意行在最後，以防端木青突起发难，余下的几匹马也跟在了後面，三人便下了山去。 
　　端木青眼见兄长远去，自己无力拦阻，嫂嫂又不向著自己，心中气愤，红著眼圈回到自己房里去了。 
　　"青儿，我可以进来麽？"应玄琛不多时便来看望她。端木青纵是有气，也只是巴不得盼左庭马上掉下马来摔死才好，也怪不到别人身上，当下闷闷的道："嫂嫂请进。" 
　　"嫂嫂早上命人为你哥哥备了蛋花汤，现下他出远门了，我们一起吃吧！"应玄琛笑吟吟的放在桌上一个汤罐，在端木青对面的位子坐了下来。 
　　"我不想喝。"端木青努著嘴，不悦的道。 
　　"怎麽了？生你哥哥的气？" 
　　"当然啦！"端木青愤愤的道："嫂嫂你不生气麽？" 
　　"为什麽要生气？"应玄琛美丽的脸上浮现著温柔的笑容。 
　　"......"端木青看她瓜子脸，柳眉杏木，樱唇玉颜，连女人都羡慕的美W，叹了口气道："真不知哥哥中了什麽邪了！" 
　　"好妹妹，你在生什麽气，说来给嫂嫂听听，或许我帮得到你呢？" 
　　"我生气！我也为嫂嫂你生气啊！"端木青不平的道："早就传得风言风语了，嫂嫂你也不会没听到吧？江湖上传就算了，现在传到宫里来，哥哥也不避嫌，真不知道他什麽时候变得这麽好心了，带那个叛徒去医什麽蛊毒！我说就死了最好，一了百了！" 
　　"你哥哥总会有他的主张的。"应玄琛道："我们要听他的话啊。" 
　　"嫂嫂！你都不气的麽？"端木青都为她难过得要哭了："我都替你觉得委屈了。" 
　　"我也没有什麽委屈啊。"应玄琛笑道："男人三妻四妾有何不可？" 
　　"......这又哪里一样呢？"端木青道："何况这个人犯过宫规！哥哥是太偏护他了！"说著，她拉过应玄琛的手，皱著眉头道："嫂嫂啊，我都为你不值！" 
　　"只要你哥哥心里还有我的位子，我就心满意足了。"应玄琛温柔的笑道："傻丫头，别多想了，快趁热喝碗汤吧。" 
　　"世上最好的女人让哥哥娶回家了，他还不知道呢！"端木青接过应玄琛盛的一碗汤说道。　
　　
　　与左庭、端木无极别过，万俟争一路游山访水，边向轩辕门返回，到得山脚下的时候，已告别左庭等人十日有余。 
　　平日里看守山下进路的门人总会在他一上山时便上前来打招呼，今天却连半个人影都没有。万俟争心道：又跑去哪里善乎职守了，待会儿定要严加惩罚才是。当下也不以为意，继续往山里走去。一路行至快到轩辕门正门的时候，远远望去，仍不见守山的同门，万俟争心下有些不妥的感觉，当下加快脚步，展开轻功，由边门绕道上山。进得庭院中，方闻得一股腥臭之气，放眼望去，遍地横尸，地上的血渍早已干涸，剩得只是自己同门师兄弟的尸身，地上有些拖拉物体留下的血迹，想必是敌人收了自己人的尸体离开了。 
　　万俟争压抑心中的愧疚与心痛，一一收敛埋葬了同门，边细细查看他们尸身致命伤口，皆是些棱角状的兵刃，绝不似江湖上练刀用剑的门派所用兵刃，想来也应是如幕宫这样的所谓的邪派所为。万俟争一并发现了扯在死去同门手中的片甲布料，那布色也与自己在幕宫中所见侍卫衣料同色。 
　　万俟争埋葬了山上共计一百三十八具尸体，心下怅然。想自己同门修艺的一百三十九位同门，竟在一夜之间，除了自己与端木青，皆遭毒手；而自己则是因为贪恋左庭，没能在此守住恩师所创基业，心中悲愤难当。只是眼前的线索告诉自己的一切，才是为同门寻仇的依据，他收集由尸体中取出的各种兵器的残断部分，以及留在现场的蛛丝蚂迹，心下思量道："种种迹像都显示并非江湖正道所为，而且由在场留下的细节来看，有两种可能：其一就是真是幕宫所为；其二就是有人嫁祸幕宫。" 
　　"若端木无极当真想除我而後快，在他山上那日便可发难，有什麽理由这麽做麽？若是嫁祸幕宫，那此人想对付的应该不是自己而是端木无极，自己若此时冒然去找端木无极拼命，那便是中了计。可是这同门师兄弟的仇，自己便无从去报还了麽？" 
　　"万俟掌门！" 
　　万俟争闻声向门外看去，夜幕中，端木青缓缓走进门来。 
　　"端木姑娘，深夜到访，可有何事？"万俟争强打起精神来问道。 
　　"万俟掌门，我听说了......"端木青神色黯然的道："......这便立刻启程来看你。" 
　　"......今天你也是帮你哥哥来做戏的麽？"万俟争并不正视她。 
　　"......当年我父被害，我兄妹二人相依为命，我入了轩辕门，通风报信做了奸细......如今大难已过，再也没有要作戏的必要了。"端木青低声道："你怪我麽？......也是了，你应该怪我的......你一直待我很好的。" 
　　"......这些都是过去的事了。还提来做什麽！"万俟争拿起桌上的酒壶，浅酌一口。 
　　"你......你可承受得住麽？......仇家......仇家是何人可知道麽？"端木青走近他两步，眼中尽是关切之意。 
　　"你看看罢！"万俟争指指床上并著的碎布断刃等物道："这些证据能让你联想到什麽？" 
　　端木青走过去一看之下，不禁惊讶道："怎麽可能？" 
　　"当真不是你幕宫所为？"万俟争小心探看她神色。 
　　"我哥哥早已与你一同离宫，怎麽会命人做这种事来？" 
　　"不是你哥哥，是你幕宫里的别人呢？"万俟争再问道。 
　　"几位护法这些天无论大事小情，就算我作不下主的，也必然向我通报一声才行事的。"端木青神色凝重的道："这绝不是我们幕宫所为！" 
　　"那便是有人要陷害你们了。" 
　　"为的什麽？要你与我哥哥为敌？"端木青也吃惊不小道："那冷无涯都死了，谁还有这麽大本事？一夜之间血洗了轩辕门？" 
　　"......"万俟争本想说并非正派人士所为，但毕竟端木青又是幕宫中人，讲些言又觉不妥，当下没做声。 
　　"那......那我哥哥现在是不是也会受敌？"端木青心念到此，不禁一惊。 
　　万俟争也由她一提醒，恍然道："这极有可能了。青儿你快快回绝幕峰以防有变。我却天山追上你哥哥去。" 
　　"你......"端木青望著他道："你真的帮我哥哥麽？" 
　　"我只为救当日救我一命的左护法。" 
　　"......我同你一起去！"端木青跟著万俟争，看他准备坐骑长剑等物。 
　　"你若不介意幕宫也落得与轩辕门同个结局的话，那你便跟我去吧！"万俟争翻身上马道："我见到你哥哥便让他快快去便是。端木姑娘你事事小心。後会有期了。"当下便双腿用力一夹马腹，绝尘而去。 
　　端木青心知他所言有理，当下也不敢耽误，在院中寻了匹马，也连夜赶回绝幕峰去了。
 
　　端木无极日夜催车，到了第七日上，已经到了西藏境内。眼见左庭蛊毒发作一日比一日间隔时短，端木无极也心中急切，使了银钱向当地人换买了帐蓬，他不懂藏语，只是比比划划的指指这那，钱袋里的银两拿出来任对方取舍，如此忙了半日，天色将晚时，才在近昆伦山的脚下搭起了买来的帐房，生起火来。此时的左庭早已服了止痛的药，昏睡了过去。 
　　帐外的篝火上架著端木无极向当地人买来的烤羊腿，端木无极坐在那里，望著长坡直上的山峰，隐隐可见山顶积雪，心中思量待得天亮了，便上山去寻那雪莲，也不知是不是能寻得开放的雪莲。 
　　连日里与左庭同行，左庭便在清醒时将往事一一的讲给他听，端木无极心中却想道：如果事情真如他所说，那他倒是对自己情深义重了。可正因如果事情如此的话，当时自己被冷无涯下了百日夺魂丹的毒，倒也成了别有内情。可真正能近自己身下这种毒於无形的人，又可以说在宫内一定是与自己至亲至信的人了......每当想到此处，心中便似有个结般无法解开。 
　　他举步走入帐内，左庭早已醒来："宫主......"他似乎想挣扎著坐起来，端木无极便走上前去，将他扶起问道："口渴了麽？" 
　　左庭摇摇头："明日当真要上这昆伦山麽？" 
　　端木无极点头："明日便去。" 
　　"这如大海捞针似的......"左庭低下头来，若有所思的道："......若是让宫主挺身犯险，我倒只愿......" 
　　"别说些不吉利的话！若是这昆伦山上寻不到，我们便穿过沙漠，再上天山。就算把这西域翻了个低朝上，我也要给你找出朵雪莲来！" 
　　"......现在我已觉得很好了！"左庭抬头看他："......我只想这样和你守得久一点......" 
　　"医好了不就可以守得很久？"端木无极道。 
　　左庭微微一笑，心中却想明日寻了雪莲，无论得不得到，都是艰险万分，自己便算出言相劝，想必也是於是无补。 
　　这十余日来端木无极一直对他关爱有加，与当初在绝幕峰上与他学武之时有过之而无不及，若是自己身子稍能行动的话，也必是一走了之，不想他再为自己身犯险境。自己贪得这小小的幸福，已算是心满意足，心下有些暖意，却又有些凄然。 
　　"怎麽了？又痛起来了？"端木无极看他神色有异，忙问道："要吃药麽？" 
　　左庭摇摇头。 
　　"乘这会儿你不痛著，吃点东西早早睡下吧。明早你吃了药，我便上山去寻药。"端木无极又走出帐外，取了块羊肉，撕了开喂给他食用。 
　　左庭浅食了些，连日周折总是疲惫，不久便睡了下去。 
　　天色刚明，端木无极便又给左庭热了些昨日剩下的羊肉，喂他吃下後，便把路上买来止痛的药也熬了些，让他喝下。心中担心他在帐中遇险，若真来了什麽走兽、盗匪他便无从活命了，便用裘皮给他穿裹的严严实实，牵了匹当地买来的髦马，扶他坐上，两人便向昆伦山上去了。 
　　起初面余丈地势平缓，待得走上快山中的地带，马便不再能前行了。端木无极将马系在山间大石上，心想若是不被人牵了去，下山还可用得上，便打横抱了左庭，展开轻功，小心的向山上攀了去。再上过了山腰的地带，山风渐大，积雪终年不化，端木无极功深力厚，丝毫不觉寒冷，渐渐觉得怀中的左庭身子涩涩的抖了起来，便缓输内气，加快了步子向上攀去。到得峰顶，一片白茫，放眼望去，形形色色的怪状冰峰林立，竟似人间仙境，只是可惜了山风凛烈，常人是绝计没有办法在这里住下了。 
　　端木无极寻了处背风的冰墙後面，将左庭安放在那里，问道："身子有没有痛了？" 
　　"没有。宫主累了，休息下吧。" 
　　"这算得什麽，不要紧。"端木无极浅笑了下道："我抓紧时间，剩时候还早寻那雪莲去。这里安全了，你忍一忍，我时时便回来看你。" 
　　"左庭虽手脚不自由，内力也算稍在，宫主不用担心，只是千万小心，这山高壁陡......" 
　　"我知道了！你等我寻来雪连医好了你便是。"端木无极言罢，也不多耽误，将左庭的毛裘又好好裹了裹，便展开轻功，向西面的崖边寻去。 
　　端木无极早听说那雪莲五年开一次花，而生长时间仅为八个月，只在昆伦山与天山西面峭壁岩缝中生长，实属难寻，便去了西面峭崖。来得崖边，果然一见之下不禁气叹，就算他这当今世上自认武功不凡的人，望著这直上直下的万丈冰峰，也不由的心惊。远远望去，三座连绵长峰後一片戈壁，黄沙连著远处的一片高峰，那边便是天山了。心中也难免惆怅，只得暗求苍天保佑，能在这连绵山峰中，尽快寻得一朵雪莲便好。 
　　端木无极寻一寻，上得峰顶，再去探看左庭，一日之中止痛药总要服上两次，如此到了傍晚时分，夕阳西下，眼见寻不得几个时辰，端木无极只得再负上左庭下山。 
　　如此寻得数日，上山再下山，端木无极心下怕误了时日，便用马匹负了帐蓬、食物等携左庭上了半山腰扎住，如此又寻了半月有余，总算寻便了昆伦峰群，却一无所获，心下甚急，也不再耽误，下山将马匹变卖，又换了四头高峰骆驼，准备著第二日一早，便过了沙漠，向天山行进。 
　　左庭的蛊毒便一日比一日发得快，止痛药也一日比一日用得多。到得这日的傍晚，已是这一日的第四次发作了。每次发作，寒毒入骨，左庭的脸色都惨白如冰，全身颤抖，端木无极运功相助，索性在帐里生了小堆篝火。 
　　　过了不到一刻时间，左庭的痛楚被药力压下了些。那有些苍白的脸色，在篝火的映照下显得格外动人。 
　　　有些疼惜的拥住他，端木无极道："待你好起来，我便把幕宫宫众遣散了，带你去没有人烟的世外桃园，好好陪著你，不再让你受苦了。" 
　　　有些吃惊的看看端木无极，左庭道："宫主的愿望不是称霸中原武林麽？怎麽可以因为我......" 
　　　"不是！那是年少时的意气风发，还有父仇的恨意。"端木无极抬起他的脸颊，轻吻了一下道："现在不是了！"俊美的脸上，浮现著温情的笑意。 
　　"宫主如日方中......"左庭喘息著："......在江湖上......" 
　　"这江湖我早便烦了。"端木无极望望帐外星空，沈声道："当年若不是我父惨遭计害，我与妹妹誓报此仇，便不会多得这些年来的劳碌。我那时年幼，记忆中的冷无涯当真厉害得很，不过这个也真攻於心计，我倒还是险此步了先父的後尘。" 
"......宫主於此事......对左庭还是有所介怀麽？"左庭怔怔的看著他那张最近变得温和的脸，却猜不透他半分心事。 
端木无极的表情确是没有任何变化，仰天叹了口气道："我若离开这江湖，任凭是谁，还来算计我做什麽？我又让谁找得到我干些什麽？！" 
左庭低下头，暗想自己跟随他七年有余，几乎是朝夕相处，一直只知道他艺高胆大，心思缜细，却从不知道他如此人在高处不胜寒，到头来，竟没有能相信的人，就算是自己......想到此处不免感伤。 
"还要紧麽？"端木无极轻抬他脸，关切之至。 
"宫主......"左庭看著端木无极，直至此刻方知自己动情之深。若不是这当中发生了这麽多变故，左庭自己却从未发现自己看著他的时候，总是这样用情，也难怪当初端木无极会看得出自己心里有他，对自己做出那样的事了。 
端木无极顺势吻上他的唇，舌尖轻巧的探入左庭的口中，温柔的触碰他的唇舌，勾动他与自己的纠缠，一只手臂揽著左庭，另一只手探进了他的怀中，去触碰他身体的肌肤。 
左庭没有反抗，自然的接受心爱著人的抚摸，身体忠实的在他触到自己上身敏感的部位时颤抖著，更紧密的贴向端木无极温暖的手。 
看著左庭勾起情欲的回应，端木无极因为他有伤而压抑的欲望猛然复苏，他将左庭放在毛毡上，压上他的身体，热吻著他的眉、唇、颈渐渐延伸向他胸前微微红起的乳首，双手早已不能自已的剥去左庭的衣物，抚著他身体的两侧，那热吻也滑向了下身左庭的勃起，猛的将它吞了进去。 
"啊......不......"左庭在情欲中惊醒，颤声道："那里......宫主......"端木无极抬眼看他，没有离开，表情中是一丝狡黠的笑意，一只手抬起左庭因紧张而绷直的腿，另一只手的手指轻轻的在他接近菊穴的谷道上，延著那条敏感的线划动著。 
"啊！"顾不得被挑逗著的羞耻，左庭敏感的由下身引起一阵波动，让他舒服得昂起腰，自己挺起的欲望更完全的挺入了端木无极的口中，端木无极便顺势在他菊穴的穴口轻轻点了一指，左庭呻吟了一声，腰抬得更高，菊穴轻轻的收动，就似要把端木无极的手指吸进去般......端木无极一声浅笑，嘴唇离开了左庭的挺起，用手握住了他，边上下滑动著，一根手指强势的伸进了他还紧闭著的穴内。 
左庭紧张的喘吸还没开始，端本无极那根在穴内的手指便轻轻一抬，托著他的整个下体，然後端木无极的舌便毫不犹豫的缠了上去...... 
"唔......"左庭试图用手臂当住自己的呼声，却还是难以克制的呻吟著，自己都感觉得到自己下身的甬道，含恋的吸付著端木无极的手指。他的每一次轻轻转动，左庭的根茎都会颤动挺起，随著他自己的呻吟声，一次次由下体涌上的激流让左庭迷蒙了眼睛。他已顾不得自己被举起双腿展开下体在端木无极的面前，只能随著他的轻动，不自主的扭动著身体迎和著。 
端木无极空出握著左庭根部的手来，支在他身边，身体压上他："喜欢我这样麽？" 
"唔......"左庭被问得别过脸去，不敢正视他，原本苍白的面容现在变得粉红般晶莹。端木无极见他不应，使坏的把手指向内用力顶，很迅速的抽送了起来。 
"啊......唔......"左庭无法自抑的摆动的腰，迎和他的节奏，菊穴里随著温度的升高，收宿得更剧烈了起来。那欲望的根部，就快要忍受不住的一次比一次努力的抬起头来。 
"好了！"端木无极冷不防抽出手指，笑吟吟的看著左庭，不再做任何动作。 
"宫......"左庭在极度兴奋中还不明所已，只是身体忽然间空洞下来，失神的看著端木无极。 
"叫我无极！"端木无极的脸凑得更近了。 
"......无......无极......"左庭按照他的意思，呻吟著他的名子。 
"想要我麽？"端木无极狡笑著，唇齿轻咬著左庭粉红挺起的乳首，刚刚脱离他体内的手指在左庭双腿内侧不著边际的游走著。 
"我......"意识到端木无极在挑逗自己，左庭涨红了脸。毕竟他现在有了一个自己虽是个男人，但在这种时候，他是在端木无极身下受欢的觉悟："我喜欢......你......宫主。" 
端木无极脱下自己衣衫，用自己粗大的热源抵在左庭似张似翕的谷口，俯身在左庭被打开的双腿之间，却不进前，轻声道："叫我名子。" 
"我......"左庭咬了咬干燥的唇，转而用一双蒙了雾似的眸子专注著端木无极的俊脸，深情的道："我喜欢你，无极......我......"还没等他说完，端木无极再也忍耐不住，一个挺身凶猛的冲进左庭细小的谷道。 
那里就似被千军万马冲入的山谷一样，立时显得狭窄不堪。 
"啊！"痛苦与欲望的边缘，左庭弓起腰，准备接纳端木无极的全部。端木无极没有立即进行，稍停了停，伸手抚过左庭流汗的脸颊，温柔的道："很痛麽？要不要停下来？" 
左庭咬著下嘴，含羞的摇头："不......不要停......我受得住......" 
"呵......"端木无极的一个轻笑，都使左庭被侵满的下体一阵颤抖。"你在引诱我！"端木无极说著，双手抚住了他的腰和胯，开始向他体内抽送自己男人的向征。 
"嗯......无极......我......"左庭的身体不自主的迎和他。 
"什麽。"端木无极怕伤到他负伤的双脚，把他的双腿高高的架到自己的双肩上，将左庭拦腰抱起，让他整个人悬空坐在自己的身上。 
"唔......我......"左庭的谷道再也没有一点余隙，被充得满满的，那个道口深一点的敏感带，被端木无极不断的抽插带动著，一次次的把他推向波澜。 
"我......我爱你无极......"左庭叫著自己深爱的人，自己的根茎随著端木无极用双臂架起他再放落的动运，在端木无极硬实的小腹上磨擦，再也受不住的激动，让他痉挛著放出自己的体液。 
感受他攀上顶端的收缩，端木无极一阵狂乱的抽送，向接纳著自己爱人的体内，注入自己占有他的标记。 
连日来的奔波让左庭的身子极为虚弱，他深深的在端木无极的臂弯中昏睡了过去，云雨後带汗的脸宠便似出水的荷花般的清秀。端木无极深深的看著他，轻吻一下，低声喃喃道："若真如你所说该多好，我便一心一意与你归结田舍......" 
待续~~~~ 
【劫爱】（章六）
天山之行......历尽艰辛险阻，终於在万俟争相助之下化险为夷，端木无极拼尽全力挽救左廷的性命，有情人终成眷属吗？......
　　第二日一早，端木无极便与左庭各骑了一头骆驼，最後还带了两骑驼了几十袋水和一个帐蓬，便往沙漠去了。起初的行程尚有些住民和土房，端木无极小心交换水粮。心想身上所带银钱所剩无多，过些时日用身上钗饰等换来用，也可撑得一月左右。 
　　入得大漠，日中极暑，夜晚极寒，端木无极时时警剔风沙，十几日下来，人操劳的瘦下了一圈。待得行了半月终於出了大漠，端木无极便架了帐子，好好的在附近的河流冲了身子。 
　　左庭的手伤已渐渐好转。虽然五指不甚灵动，但饮食已可自理。只是行走尚且不能。蛊毒却日益严重了。到得第二日端木无极也不多休息，携了左庭向新疆境内行进。些时正值深秋，新！境内葡萄丰收之际，一路走过，新疆人种肩宽发卷居多，与蒙古人的勇壮另成风格，美丽的女人多了几分英气，男子多了几分文秀气，服饰亦非中土所能见，初到之日二人竟神彩翼翼边走边游了一日。 
　　今次端木无极有了上次上山的经验，到了深夜时分已到了天山脚下，当下也不多耽误，又卖了骆驼换了马匹，同左庭上到山中马不能行的地势，扎了蓬帐，只等天明便上山寻雪莲。 
　　左庭坐在毡毯上，用筚疏为端木无极疏理头发，昏黄的灯光下，看著为自己日渐消瘦的爱人，心中即是暖意绵绵，却又心痛难当。 
　　"左庭。"端木无极开口叫他。 
　　"嗯？无极？"这些时日来，端木无极一直要他以名子相称。 
　　"寻得雪莲医好了你的伤，你真的肯同我归结田舍麽？" 
　　"左庭有什麽不肯？！无极你要去哪里，我便在哪里。"左庭淡然道，心中却想那雪莲也不知是有没有之物。 
　　"那你说我们在哪里好？"端木无极欣然转过头来，眼中闪著愉悦且希翼的光。那表情倒是左庭七年前认识他到现在都没见到过的天真的样子。左庭不由的看得呆了一呆。 
　　"你说哪里好？" 
　　"我们便在这天山还是那昆伦山寻一处，谁也找不来，你说好不好？"端木无极眼望山顶道："那高处便清清静静，再也不会有争斗。"言罢，拿起酒碗，喝了一口又道："谁却来与我争这样的地方。" 
　　"......"左庭心下难过，心想他这七年来，真是日日如履薄冰，怅然道："那端木姑娘呢？" 
　　"让他找了个喜欢的人嫁了，也跟咱们一起吧！"端木无极道："幕宫是先父的心血，却不是我的。我当日年少气胜，报仇心切，待到回去了，把幕宫传了展护法，我便了结了心愿。" 
　　左庭低首："你将来不会後悔的麽？若是展护法无法让幕宫强盛，或是变糟了......你不会怪我麽？" 
　　"为什麽怪你？"端木无极揽他入怀道："当日众人攻山之时，我便想著你，不能让你受了伤。可是心中又放不下，想著让你走了，日後会跟什麽人的成亲，变成了谁的夫君......"说著，端木无极笑著吻了他额头一下："......心中总有不甘，便一不做二不休，强占了你，让你恨著我走掉，将来就算幕宫失守，你也是恨我恶有恶报。哪知道......倒让你受了这麽多苦。" 
　　看著他，想著当日端木无极对自己用心之深，左庭长久来的苦楚早便化得无影无踪，仿似这一生就为这断断的几个月所活，低头伏进他怀中。 
　　夜深入静，端木无极睡梦中隐隐听得打斗之声渐近，当下惊醒，手执软！，静静细听。辩得声音竟是二十余人的一场乱战，其中兵刃之声不绝於耳，其中功力甚高者竟有二人，余人也是江湖上的一二流好手，斗得不相上下，渐渐的向山上这边打了过来。 
　　声音渐近，左庭也渐渐听得到，惊醒起来，低声欲言，端木无极摇头示意不要出声。打斗声中只听污言秽语也不绝於耳，只听一个并不算年长的男子一直叫骂道："龟孙子的万俟争，你跑来乱插一脚是怎麽回事了。扰了小爷的好事，便让你知道知道厉害。" 
　　听到是万俟争，左庭心中便有些担心，不知他又著了什麽祸事出来，眉头微皱，转眼间却看到端木无极瞟了自己一眼，当下心中一紧，低下头来。 
　　接著便是叮当之声大做，显是一夥人发了暗器，其间哦呀之声偶起，显是有人中了暗器。 
　　"著了端木无极小人的道了！这次咱们是非跟他拼死这天山上不可。"说这句话的声音端木无极可以辩得，那便是乾清派掌门霍天海的声音。乾清派也是以剑功之长，与轩辕门几乎名声并驾，但这掌门白白混了五十几年，功力却是大大的不如万俟争来得深。 
　　"只怕霍掌门此言诧异。"万俟争的声音响起："只怕这次听说端木无极孤身携伤者上天山，纠集了人想暗算人的还不是他了。" 
　　"万俟掌门你真是不知所谓！若不见你与我们现在同仇敌忾，我们倒真担心你是不是也是端木无极的门下了。"再说话的，却是苍涟阁阁主付百华，此女剑术也算精湛，与那霍天海倒可拼得上下。 
　　"端木无极那贼子，早在当年就该同冷盟主一同斩草除根，只怪当时......"还没等这话说完，便是又打在一起的声音。 
　　端木无极听闻提起自己父亲沈年往事，纵是念著左庭有病在身，也难平心头之恨，当下用毛裘裹起左庭，将他抱到帐外一处隐避的山石後，吩咐他不可作声，人便一声长啸纵身入围。 
　　"端木无极！他们头来啦！"众人又是一阵乱嚷，打斗却一时间停了下来。 
　　左庭心中念记端木无极安危，可自己又帮不上忙，只得轻轻动著身子，把头从山石头悄悄探出来，望向那边。 
　　只见左右两边以端木无极为分，站了两边人。一边有十七八人，全身黑衣蒙面，手中兵刃各样，显然是江湖人所称的邪教魔门，另一边却只有五人，便有刚刚说话的霍天海与付百华，另两个却也是无量派与晴苍派的大弟子，也非武功泛泛之辈，左庭认得他们，分别是用刀的赵劲与掸长枪法的迟敬作，最後一个也是站得离端木无极最近的，却不是万俟争是谁。 
　　端木无极目中却空若无人，长袍随风鼓动，一言不语站在两边人当中。 
　　"端木小贼，舍得出来死斗了麽？"霍天海紧握了握手中长剑，咬牙切齿的道。 
　　"......"端木无极斜了下眼睛，便看也不看他，转头向万俟争道："万俟掌门为何到了此处？" 
　　"万俟争有一事特来请教端木宫主。" 
　　"不敢当。"端木无极道："只是答了万俟掌门的话之後，今天这里当年有参与毒害我父的就一个都不能走，万俟掌门想必当时年幼，又几次对门下护法相助，我本无意与万俟掌门为敌，但若万俟掌门定要为这几个老不老死的出头，便由万俟掌门自便了。" 
　　"万俟争无能，愧对先师，轩辕门上下一百三十八口人命惨遭杀害，万俟争由现场留证只能认得是幕宫之衣物和刃器，只是想请问端木掌门可知此事原尾。" 
　　"我不知道。万俟掌门没别的事了麽？"端木无极平静的答。 
　　"这小子恶事做尽，做了不认也不是不能！"赵劲叫道。 
　　"端木无极在武林中若是只你这般地位，便可做了不认！"端木无极冷冷的看他道。 
　　另一侧的黑衣人却没有声息，静观变化。 
　　"如此甚好。"万俟争道："万俟争此番前来为的是轩辕门一百三十八条性命，如此便与端木掌门无甚干系了。"转身又对霍大海等道："各位远赴天山，为的是除魔卫道吧？" 
　　"正是如此，我们此行三十余人，尽数折损在这贼子手中！今日就是拼......"霍大海本想说拼了老命，但想想拼了老命也未必有胜算了，便改口道："拼死在这里，也绝不让这贼子痛快了。" 
　　"霍掌门却认定了这黑衣人便是端木无极门下？"万俟争又道。 
　　"万俟掌门，你这是什麽话？难倒还会有别人来跟咱们为难？"付百华道。 
　　"也不是他们跟你们为难。"万俟争笑道，只是刚好我也在寻他们这班人，与他们缠斗了数日，刚好各位也赶来天山，这黑衣人便以为我与众位是一道的，如此便成了今天这局面，倒是万俟争连累各位了。" 
　　左庭与端木无极真是越听越胡涂了。 
　　赵劲道："莫非万俟掌门言下之间便是这黑衣人的党羽偷袭了轩辕门上下。" 
　　端木无极也望向万俟争，似乎知道此事必定与左庭有些关系。 
　　黑衣众人只是渐渐的向外围起众人，并不发难。 
　　"当日我曾在端木宫主的绝幕峰上小宿一晚，送的是当初与各位中了幕宫之毒解药的那位受了伤的左护法回绝幕峰。那日之後端木掌门便携了那位左护法远行寻药。於是各位便得了消息带了门下想来天山守山，加害了端木宫主是麽？"万俟争面向霍天海等人道。 
　　端木无极深知武林中不少所谓正道人士视已为眼中钉，恨不能除之而後快，也不以为异。霍天海等人都是江湖上成名的前辈，有此暗算行径，当真有些挂不住面子，迟敬作紧握了下长枪道："这人心狠手辣，真恨不能手刃了他，便是如此了！" 
　　"当日我只身回轩辕门，上下惨遭难事，寻了院中所留证物，却都是幕宫的指证。这里，若不是幕宫所为，便是有人欲我与幕宫成恨，设计陷害了。"万俟争接著道。 
　　"万俟掌门又何以听信了端木无极的话便信了不是幕宫所为。"赵劲问道。 
　　霍天海却与付百华相视了一眼，心知端木无极好事不认，若是自己做的杀人的勾当，却没一笔推掉的。这些年来正因如此他在才江湖魔名大振，当下倒不似赵劲这年轻後生乱出口了。 
　　万俟争又道："我想即是要我与端木宫主为敌，那定是也要加害於端木宫主了，而我来寻得这些人等，一是要助端木宫主为当日救咱们的左护法取药，也是为轩辕门上下讨个公道了。万俟争连夜赶到这天山，在山中寻探数日，便与埋伏在这里的黑衣人众打了起来，各位赶来对方以也为是万俟争的帮手，便又加以毒害......这便是今日因果了。"万俟争言罢，对端木无极道："左贤弟可安然无恙麽？" 
　　"劳万俟掌门费心了。"端木无极淡淡的道："万俟掌门只报自家的仇便是，我幕宫里的人和事，便也不必了。" 
　　万俟争也稍许看得出端木无极性格孤傲，也不以为异，自顾转向一直未做声扬的黑衣人，向那个为首的道："阁下能讲明与轩辕门的过节麽？为何出手如此狠毒？以万俟争的见识，也便认为阁下与这件事脱不了关系了，可否相告。" 
　　"万俟掌门确是不同凡想。不过也没什麽大不了。我只是不想让江湖上再有什麽高手而已。即然你不肯上当。今天便在此一举了结，也省了家......"说到这里，他停了一停道："我这些心思了。" 
　　"只怕你还不行。"端木无极此时冷哼一声道："还是叫你上面的人出来吧，别枉送了你小命。" 
　　"哼哼！端木无极，你也太过自大了。你以为像你一样便可得天下了麽？"那黑衣人也是冷笑道："得天下用的是计谋，却不是你这种逞来的强悍。"说罢，那黑衣人一声呼啸，四面山里刹时间多出几十把火把来。 
　　"哼哼！"黑衣人冷笑一声道："那日里端木无极满山布毒，当真狠得紧，连自己一身功夫也拼进去了。今天本公子便也来一招仿的！"言罢手中长刀一转，刀柄向天，叭的一声响，一个响炮冲天而上。身後众人齐向後退去，却见每人手中扬，夜空下，星星点点的光丝在半空中坠下。 
　　"牛毛针！"左庭忍不住惊呼一声。 
　　却在此时赵劲与付百华也同声叫了声"牛毛针"。左庭想起此刻还是不露了行踪为妙，当下假借著两人的呼声掩过了自己的声音，仍旧藏在山石之後。 
　　霍天海等人挥刀舞！自守门户，端木无极与万俟争却纵身跃起。但见万俟争长剑舞成一道光圈，身子便似在海浪里游浮的鱼一般，冲进万点光丝中。端木无极袍袖！动，便似被风充满了的风帆几个翻身也便落於左庭所藏大石之前的不远处。 
　　左庭看过去，但见端木无极袍袖上剌满了密密麻麻泛著青光的如发丝般细的小针，而万俟争的长剑上则被他用内力吸满了小针，一直间好端端的一柄古剑倒活脱脱的像在大漠里见过的大只仙人掌。即然针有青光反烁，也定是上了巨毒，左庭现在全无功力可言，看到这江湖上的仇杀，竟开始心惊了起来。
　　众人还未得喘息的时间，猛然间天空中火光点点疾速飞射而来，夹杂著嗖嗖的破风声，竟是围山的人放了火箭烧山，端木无极抽出腰间软剑，一个纵身迎了上去，空中身子便似个旋转的陀螺般，翻飞过处，叮当响过，一手舞！，一手擒抓箭支。 
　　万俟争长剑向外一扬，内气急收，那数千万只牛毛针便一甩而空剌进了山岩，随即提气再纵，与端木无极左右相承。霍天海等人也是各守门户，挥动手中兵刃，拼出了平生的功力来抵当火箭。 
　　被击落的箭支带著火焰，燃著了近处的草木，火箭却连连发放，看来是早就准备好了上万支，誓要至端木无极於死地的。 
　　端木无极也不以众人为念，见火箭来势不减，长此下去就算自己抓得再多，一会儿整个山腰也是要燃了起来，当下纵身到了左庭藏身的山石後，拦腰携起他，几个纵身向天山上而去。 
　　万俟争一人当前，护自己周身，亦尽其所能为霍大海等人当箭，边向霍天海等人道："向山上退！快！"霍天海等人不如端木无极身法轻灵，却也是成了名的高手，当下边退边当箭。渐渐退得高了，箭支射不上来，山腰中大火雄雄，众人也是冲不下去。 
　　这一场奋战过後天色将明，隐隐看得清周围事物，竟是草木难生，接近大雪覆盖的山峰处了。 
　　左庭蛊毒又复苏再犯，痛得已是冷汗淋淋，端木无极催功运气相助，也是抵不得他多少痛苦。 
　　霍天海与付百华愁眉莫展。赵劲却猛的长刀一挺道："此时便杀了这魔头！" 
　　端木无极眼中亦是凶光毕露，正待出手，万俟争却纵身当在端木无极身前，长剑平递，正正对住了赵劲冲杀过来的刀尖，喝道："今日你等落得如此地步亦是自寻的，怎麽还做这等趁人之危的行径？当日里左兄弟与你解药，你没得了好处麽？" 
　　"这也是那魔头对我们下的毒！再说他一死，我们仍可帮左......"赵劲本也顺著万俟争的话想说左兄弟，心念一转，自己也算不得左庭什麽兄弟，改口道："左护法寻那天山雪莲啊。这魔头此刻不除，更待何时？" 
　　"万俟争在此便容不得这行径！" 
　　"万俟争你到底算哪一路人？怎麽与这魔头站到一边了？与天下武林正派为敌麽？"霍天海也见是好时机，当下接口道。 
　　"当日冷无涯便是毒计伤人。万俟争便以事论事......" 
　　"哪个也不必逞口舌之快了！"端木无极仍静坐原地，手低左庭後心，运功不断，却开口道："有本事杀我端木无极便过来！万俟掌门你即是要保得左护法周全，就只保他好了。"当下也不再看众人，径自运功为左庭抵御蛊毒。 
　　万俟争也不再做口舌之争，便拦身在端木无极与霍天海各人中间，长剑立了个门户。众人见他面色凝重、剑眉微凝，一身凛然之气，看来是力保端木无极与左庭之意，原本一个端木无极便是和他们四人之力也绝无胜算了，更何况再加上一个万俟争，四人皆思躇自此，你看看我，我看看你，竟再也没有一个人敢向前一步，与万俟争僵峙了一会儿，便各自收了拼命的架势，在山崖上坐了下来，眼望山中大火，不知要烧得几日方可下山，又起了新的心事。 
　　待得天色大明，左庭的伤痛才又消减了下去，此时已是冷汗淋漓，面若死灰，昏倒在端木无极臂弯中。 
　　万俟争远远望著憔悴的人，心中也便如纠痛般，却君子之交止於此，再也不能走上前一步做些什麽。 
　　端木无极自行调息了一会儿，也不再向众人多说什麽，一个人负了左庭在背上，径自向天山顶峰攀去。 
　　万俟争见他二人远去，当下长剑收鞘，自行向山下走去。 
　　霍天海等人见他下山去，想必是想法寻出路，自量以自己几人武功，就算冲出火海，与那些结了党的黑衣人周旋也不能全身而退，当下四人也跟著万俟争向下去了。 
　　行得不远，猛然间见火海後升起团团白雾，众人心知有变，当下找了山石後藏身观探。但见白雾渐浓，火势却弱了下来，隐隐能见得漫山黑衣人，竟不下二三百人，撒下什麽趋火药物，竟将大火灭了去。为首的黑衣男子身边跟了两个蕃僧，一身金黄袍，一人手执一双狼牙锤，另一人手执长枪，那长枪甚是怪异，枪尖竟成勾状，枪尖近处三排钢刺，众人皆想若是一枪剌在身上，定是十几个窟窿。 
　　其余的黑衣人腰系黄袋，想必当中便是牛毛针。跟在最後方的人数众多，人人背负弯弓、箭袋，便是做後防的弓剑手了。 
　　眼见众黑衣人四下搜探，渐渐接近，众人心知无处可躲，也都是手握兵刃，准备拼死一战。 
　　万俟争向霍天海等人做了个掩鼻停息的手势，众人明白他要大家闭气防毒，便都动气调息，只待敌人一近了，便冲出去拼个你死我活。 
　　端木无极负得左庭攀向峰顶。接近峰顶数十丈之处已是四处白雪皑皑，端木无极心知这北面定是长不了雪连，需得在南峰面向阳光，积雪甚少的岩逢之处方可寻得，当下拿出平生功力，一手抱住左庭，一手为爪，凿进成了冰般硬的积雪当中，双足踏著突起的冰崖，纵上山顶。 
　　天山山势陡峭，峰顶平面并不广阔。 
　　端木无极看看左庭，见他苏醒过来，双目看著自己，似是忧心的神情，心下甚暖，轻声道："左庭，我们要去寻雪莲了。" 
　　"宫主......"左庭双目中两行泪流下来："不要找了！你快下山去吧......" 
　　"放心！我一定治好你！"端木无极依旧抱著他，说道："山下的那群家夥不知道会不会冲上来，我带著你去找，要抱紧我！下山不同上山，更难得很，可别轻心掉了下去！" 
　　"我......我不要治了！这就够了！"左庭双手紧抓著端木无极的衣襟哭道："......你不要再为我犯险了！我......我恨不能这就死了！" 
　　"我要你活著！"端木无极面色坚定的道："这世上只有一种人比你重要！那就是我的血亲，我端木无极现在除了可以为青儿拼命，下一个就是你了！记得了麽？" 
　　"无极。"左庭点头，双手环紧端木无极。 
　　山风凛冽，端木无极一手抱住左庭，以一手与双脚攀走在天山绝顶，饶是他武功卓绝，但在这万丈高峰上负人行走，也显示得格外笨掘。山石偶尔有不实之处，被端木无极弄得脱落下去，好几次都是端木无极扒住山间松枝，二人才得以保命。 
　　望著端木无极的侧脸，左庭忽然间有一种感觉，那种感觉，不是好亲切，也不是好温暖，而是好遥远。是不是天下间的爱情都是如此？还是自己根本错了？难倒一直一来自己都不是爱上他？只是崇敬他？ 
　　他那刚毅的目光，一直向著山峰顶四处寻找自己目标的一双眼睛，就如每一次面对江湖高手的挑战一般，绝无半点退缩......那不像是仅仅要救自己的表情，像是在接受任何一种挑战。左庭只觉得好遥远，远到自己再也没办法跟得上......就好像看著与自己不同世的神人似的。好想接近他，再也舍不得离开，却无法跟得上他，左庭更紧的抱住他。 
　　端木无极此刻跃上峭壁间一处仅可以让二人站住脚的石面上，侧头问左庭道："怎麽了？又痛了麽？" 
　　左庭摇摇头。痛，但这痛又算得什麽？身边的这个仅仅年长自己三岁的男人，用命在赌，自己这痛，又算得了什麽。他更紧的环抱住端木无极的身子。 
　　"怎麽了？"端木无极有些不知所以。 
　　"没有......只是不想离开。"左庭低声念著。 
　　"不会让你离开的！我们再去找！"端木无极又四处望了望，道： "再向西面的山壁去！" 
　　左庭点头。端木无极便一手抱著他，一手扒在西侧的崖缝中，寻著可以落脚的凸石，向西面坡移过去。 
　　西坡上一小块山崖上面杂草丛生，也仅仅是二人可以停生的地方。 
　　"左庭，你看！"端木无极的声音平静的道，他下颌一抬，左庭向著端木无极看去的方向回头望，就在那生满丛草的崖台下十余丈地方，生著一丛雪莲花。 
　　青襟素裹，碧甲红缨，清秀的雪连便生在那陡壁之间。端木无极一个纵身跃上崖台，松开左庭，对他道："就在这里等我，我去采来！" 
　　"宫......无极你要小心！" 
　　"嗯。等我！"端木无极言罢，小心的转身，向崖下望去。 
　　雪莲本就生於岩缝当中，是以周围的岩石并不平整。端木无极细看了下凸起岩石的位置，解下自己身上大袍将袍袖都系了住，两手分别抓住两角，稍做吐纳，猛然间一纵身，人便跃了下去。左庭伸头去看，但见端木无极手中的大袍被山风鼓起，就似一个被风涨满的帆似的，缓缓的降了下去。降至雪莲之前，端无极两脚踏在预先看好的凸石上，猛然间双手也松开大袍，急忙抓在了山岩碎壁之上，稳稳的停在了丛丛雪莲之前。 
　　端木无极小心取下手所能及的几束，放入长衫襟内，小心攀了上去。只是那可停足的崖台实在太狭窄，二人无法打坐疗伤，端木无极便只好携了左庭，再向山顶攀去。 
　　上得山顶来，已是夕阳尽未，天边只剩阴红的晚霞，峰顶白雪尽被染得暗红。 
　　此刻二人心情却有一番不同，似是天色大明。端木无极面上含笑道："这便给你研磨碎了，你服了下，我就运动为你打通筋脉，趋毒疗伤。" 
　　"无极，不急的，你先休息下吧。"左庭亦是面露喜色。二人浑然忘记山下危机四伏。 
　　"急！这便是最大的事了。"端木无极笑著由怀中取出两支雪莲，端详了下道："天山雪莲，不过如此。"便双掌合什，运动内力，白烟微起，两朵雪莲便尽成碎瓣，端木无极蹲身在打坐的左庭面前，道："服下了。" 
　　左庭依言将碎了的雪莲花瓣咽了下去。端木无极便在他身後打坐双手划了个八卦起势，抵在左庭任督二脉之处，内力缓缓送了进去。 
　　左庭只觉体内热气由心口处传入，刚刚食下的血莲的暖气也由胃中入了百骸，全身说不出的舒缓，渐渐的苦味由四处涌入胃中，冲到喉咙，只觉得眼前一黑，一口夹著腥臭的黑血便由口中狂喷而出。 
　　而此刻刚刚是趋毒的起步，接下来的二人才知是生死关头，端木无极一掌稍离，加了力道，再抵上左庭後心，此刻内力入了左庭周身大穴，抵制各处侵在穴道中的顽毒，一刻不可耽误，正是最最危机的关头，猛然间近处杀声大起，竟是黑衣人等一路冲杀上山，将万俟争等人逼退上了峰顶。 
　　此刻却是端木无极第一次心中叫苦。左庭的疗伤正在紧要关头。此刻怪自己急过头了已经枉然，内力不能收，而且要用全身力量集中精神一冲，冲开全身各处穴道的毒才能使左庭内气不受损，如此才能恢复如受蛊毒之前的功力，但有差池，轻则武功全废，重了便只有一个死字......心头思量间，内力已弱，左庭便痛苦的身子颤抖了起来，端木无极忙静心定神，再均输内力，此时倒是想起万俟争来，向他看了一眼。 
　　但见万俟争左手上臂上扎了一节断了的箭杆，必是中了箭，正与黄袍僧和那为首的黑衣人斗在一处，霍天海与迟敬作正和那用怪状长枪的蕃僧斗在一处，付百华与赵劲亦与时攻时守的黑衣众人周旋，各人均是受了伤，端木无极打量了一下，便知其中以两个蕃僧与为首的黑衣人武功最高，余人平平无奇，但人多势众，又持了牛毛针、弓箭这样的远攻之物，是以四人渐渐不敌。 
　　四人身上皆有明显的伤势，端木无极料定四人吃了苦头，却不知被逼上峰顶这途中，将近二百人次的黑衣人众已被杀得只剩这六七十人。 
　　而此时不只端木无极心中暗暗叫苦，黑衣人等一场恶战苦头本就吃了大亏，眼下猛的看到端木无极，也是一阵心惊，那为道的黑衣人与两个蕃僧倒看得出门道，知他在为人疗伤运功、无法出手，余人却不尽知，竟是一时未敢攻上前来。 
　　"看什麽，射箭！"为首的黑衣人一声喝，众人才想起搭攻的搭攻，拿暗器的拿暗器。 
　　万俟争大惊，猛扫了两剑，逼开蕃僧与那黑衣男子，纵身冲进黑衣人群，点、剌、挑一气喝成，立时又有四五个人倒在他的剑下，那蕃僧与为道的男子又追上来缠斗，万俟争便拼了命的打法多杀一个是一个，一时间人群里乱成一团。 
　　端木无极眼见他受伤不轻，怕撑得不久自己与左庭也难免麻烦，当下喝道："万俟掌门这边来！" 
　　万俟争亦是拼尽全力也渐感不支，虽不知端木无极有何计策，但此时也只好信任於他，当下剑气在身前横扫了个半圆，逼得众人退开，自己则提气向後纵了出去，稳稳的落在端木无极与左庭之前。 
　　万俟争纵开片刻，霍天海等人便吃了大苦头，赵劲一声惨呼，肩头被斜著砍了一刀，血肉模糊，付百华被困，无法脱身，霍天海闻声转身去救赵劲，迟敬作又是一声惨叫，後肩胛骨著了那蕃僧的怪枪，立时血如泉涌。 
　　"你来为左护法运功！那里有我对付！"端木无极道。 
　　万俟争当下盘坐在端木无极身边，手抵左庭後心，接著续力，端木无极便一个纵身跃出，青影一闪，已冲向正冲过来的黑衣人。 
　　 
　　端木无极心下打算好了先将那此小娄罗杀尽，一再联霍天海等人收拾那两个蕃僧与那为首的，当下提气远纵，冲进最後方的弓剑手之处，一落下便掌毙二人，顺势由他们箭袋中抓出箭支，回手双投，只听咿呀惨叫声一片，竟一出手便杀伤了十几人。 
　　先攻得势，当下端木无极也不停手，软剑出鞘，青光闪动，在人群中便似一道魅影般穿梭斩杀，但听喝叫声、惨呼声不绝於耳，倾刻间端木无极身周这三十多人便尽数倒下，非死即伤，只剩得那二个蕃僧与那为首的男子守得住门户。 
　　众黑衣娄罗见大势已去，便吓得渐渐退了开，互相望了望，虽都蒙了面，却都相互难掩住惊恐之状，起初是离端木无极最远的人一点一点向後退，猛然间一哄而散逃了下山去。 
　　端木无极也不追赶，定身看著两个武功最高的蕃僧，也不知他们懂不懂汗语，索性也不问话了。 
　　"#...%#￥...─￥─￥"手执双锤的蕃僧向拿长枪的蕃僧叨念了句什麽，二人会了会眼神，又向为首那男子点了点头，猛的双双起身向端木无极招乎过来。那黑衣汗子长刀一抖便向霍天海等人冲去。 
　　那两个蕃僧的功夫原本在端木无极看来虽是高手，确也不觉得有何特别之处，没想到一交起手来，二人联手，左攻右出，上击下磋，竟配和得天衣无缝，而二人亦内功极深，招式怪异，一时间竟将端木无极围困了起来。 
　　霍天海等人均是身受重伤，与那黑衣人以四敌一竟也渐渐落了败象。 
　　左庭眼见端木无极身处险境，心中大乱方寸，体内气血翻涌，竟与万俟争送入的内力相冲了起来，胸口一阵翻涌，一口鲜血吐了出来。 
　　"左贤弟，你若不定心疗伤，我便难早一刻相助端木无极。"万俟争急道："你要枉费了他这一般心思麽？" 
　　听闻此言，左庭强自压抑自己情绪，索性紧闭双目，心神意气皆随万俟争的内力而行。 
　　两个蕃僧一锤一枪舞成一片光圈，将端木无极尽数围在圈中。端木无极即无法冲出圈外，二僧却也一时半刻伤他不得。 
　　那黑衣人却越战越勇，一刀劈在赵劲的大腿长，转身再挡霍、付二人之余，一把牛毛针抛向迟敬作，迟敬作毕竟武功修为不如二人，立时针走血脉，毕命当场。再斗得一时半刻，竟将霍、付二人全都砍伤了。那黑衣人得势狂喜，转身奔入端木无极的战团。 
　　万俟争定住心神全心运攻为左庭疗伤，他内力所催，自己的伤口兀自鲜血泉涌而出也顾不得了。 
　　那黑衣人原本武功路数就与二僧不同，他这一冲进来，倒成了二僧的绊脚石，让端木无极有了可以抽身的余地。四人打得散了，端木无极立时又站了上风，再加上他也摸得清二僧的路数，一剑划伤了那黑衣人的大腿，那黑衣人便惨叫一声，向後退去。二僧又与端木无极斗在一处，此刻便成了相争不下的局面。 
　　那黑衣人猛然间计谋一生，举刀便向万俟争砍去。 
　　万俟争眼见刀来，这时却无计可施。若是分手抵当，左庭不只毒难尽消，一身功夫也就就此全失不说，性命亦有担忧；可是若不当，便丧命在这蒙著脸的人手下，大仇未报，连对方是何人亦不清楚，况且杀了自己，左庭也定是难逃其难......那刀锋便在头上，万俟争仍无法决择，只见此时青光一闪，铮的一声，竟是端木无极抛来软剑，将那黑衣人的大刀震了出去，软剑与大刀劲力不减，直冲向外，掉下崖去了。 
　　端木无极手中没了兵刃，立时被二僧占了上风，当下闪躲之余，只能偶尔出掌相还。 
　　那黑衣人发了狠，便什麽牛毛针、地上的兵刃也想不起，一跃而起，再向万俟争打了过去。 
　　万俟争眼见端木无极也来不及救手，便是死了，也用这命陪了左庭，当下只得闭目等死，闪也不闪。猛然间身子一抖，内力虚出，竟是左庭回身一扑，二人避开掌风，倒在一边。左庭这一挣下，前功尽弃，毒倒是清得差不多了，一身功夫却不知还能剩得下几成，一口鲜血喷了出来，伏在地上再也动不得了。 
　　万俟争内气急出再急收，自己也被内力冲得气血翻腾，一口血气涌上来，总算他内功深厚，硬生生的压了下去，唇角湛出些血来。 
　　那黑衣人自地上抓起两把剑，左右手双剑挥舞，发狂了似的砍来。万俟争无耐只得扯起左庭闪躲。那黑衣人便一剑剌向无法运功的左庭，万俟争冲身来当，以指弹开一剑，另一剑却著实的由左肩穿了过去。那黑衣人右手剑被万俟争弹掉，随手一掌，打在万俟争身上，竟将他身子震得向後飞了出去，掉下悬崖。 
　　万俟争眼急手快，受伤的左手死命抓住崖边峭岩，右手扯住左庭的左手腕，两个人竟又悬在崖边。 
　　"万俟掌门......我没得救了......你放下我，自己去吧......"左庭此刻脸色苍白，颤声道："你的恩义，左庭无以为报......" 
　　万俟争低头看他一眼，即是此时，面上笑容依旧是自在洒脱道："拼到最後一刻，愚兄挺不住了便用这条命陪了你！" 
　　那黑衣汉子又跟了过来，眼见这二人离崖上数丈之远，那破实在是陡得没有没法下去，自己打也打不到，当下又跑去捡些长剑，就想扔下去逼二人落崖。 
　　两个藩僧紧迫不让半步，端木无极本就急燥，又见左庭与万俟争落崖，怒力中烧，竟使出了拼命的打法，一声暴喝，双掌齐出，对二人功来的枪锤不当不避，用内力与二人拼了起来。二僧眼见家夥就要招呼在端木无极身上了，却猛然虎口发麻，身子一斜，手中兵刃竟被端木无极真气震得飞了出去。 
　　端木无极内力不收，又是一声低吼，双掌一停又划了个八卦推了出来，二僧不及重拾兵刃，当下双双以掌力想抵。但听！的一声，三人所在之处飞沙走石，便似这山顶中央刮起了龙卷风一般，三人就此僵持不动。 
　　那黑衣人正要捡剑，猛听到声音，见三人僵在一处，当下飞身来到二僧背後，双掌再用力抵在二僧背後，集三人之力与端木无极相拼，眼见三人力强，端木无极此时拼死之念已起，当下一掌缓撤，引得三人功力渐渐向自己靠来，猛的撒出的一掌全力拍回......万俟争使尽全身力气在受了伤的左臂用力一提，自己与左庭纵上崖来，只听得一声巨响，"轰"的一声，向四人拼力之处望去，只见端木无极白衫飞舞，他拼尽内力，连发丝都充进了内力，头上的发箍已散了开长发随风翻动，已成了灰白之色，那三人被他内力震得四散纷飞，一个藩僧撞在山岩上，头骨尽碎，死相惨烈，那黑衣人与另一僧便似断了线的风筝，掉下北坡去。 
　　"......"左庭看著发色倾刻间灰了的端木无极，嘴唇颤抖，想说什麽，却半晌一个字也说不出来，心痛之深，泪流在腮边，微微抬起手来，最终只叫出了"宫主......"两个字而已。 
【劫爱】（章七）
重回绝幕峰，左庭因应玄琛身怀有孕而受到端木无极的冷落，应玄琛却心中对左庭甚是忌妒，设计陷害万俟争与左庭，端木无极盛怒...... 
 
　　天山顶峰白雪皑皑，大风吹起遍山被刚刚一场恶斗激起的飞雪夹著尘土，尸横遍野的夜晚格外苍凉。 
　　端木无极倾刻满头乌丝变成了灰白色，一时间让左庭心痛难当，颤抖著伸出手，想对他说些什麽，却也不知自己是何等心意，勉强著向他走了两步，脚上的伤作痛，身子摇了几摇就险些倒了下去。万俟争上前一扶，他这才倚著他手臂稳住了身子。 
　　端木无极向著夜空长吁一口气，缓步走向二人。他拼尽全力，此刻也是全身上下便似要散了开般，手脚兀自发抖，只是在二人面前强作无事，缓声道："稍作调息，咱们这便下山去吧。" 
　　三人就地打坐，调息片刻，端木无极把了把左庭脉像，微微笑道："总算性命无忧了，那功力咱们回去想想医回来的法子。"转头向万俟争道："这次真是有劳万俟掌门了。" 
　　不只万俟争讶异，就连左庭也是怔了一下，端木无极还是第一次向别人说出这种话来。 
　　万俟争哑然一笑，道："客气了。" 
　　左庭步不能行，便由端木无极负著他下了山。万俟争同路随行，他知端木无极实是内力耗得不浅，要他开口自己同行护送那是不可能了，心下担心左庭有个万一，三人便一路向绝幕峰行去。 
　　而端木无极心中所想却是另一番。一来他敬重万俟争是条汗子，自入江湖仇杀至今，除了自己的亲妹，端木无极就不曾轻信任何一个人，是以他部下众多，却无可称朋友之人，只是左庭与世无争，又对他别有情意，但所谓的朋友的信任，就从未对别人有过。他心下思量若是与这人交了朋友也是件快事，况且轩辕门惨遭祸事，便让他在绝幕峰小住数日，亦有人想至两人於死地，这些事情都还有待寻根问底。 
　　三人皆受了伤，一路上绕隐蔽的山路缓行，又将近一月，方返回绝幕峰山中。这一月之中万俟争与端木无极内伤已复，左庭在端木无极授功传法之下，亦渐渐开始复原，脚上的骨伤也愈和得可以行走了，只是真的练舞剑弄枪打起仗来却还嫌早。 
　　到得绝幕峰范围内，便早有擦哨进报，是以三人行到山中，端木青已同应玄琛、三护法铁手夜叉莫三娘在山下相候。 
　　"大哥！"端木青见到端木无极，喜极而泣的奔了过去。端木无极下了马来，端木青扑进他怀中，泪眼婆娑的抬头看他道："大哥，你的头发......怎麽......"话没说完，便停住哽咽道："我们都听说你在天山一场恶斗，我们担心死啦！现下你回来了，你......你......"後面的话说不下去，只是伏在他怀中哭泣。 
　　"青儿，大哥这不是回来了麽？"端木无极抚她头发，柔声道："好啦，别在众人面前哭哦。你可是端木无极的妹妹。" 
　　"......我再也不许你去犯这险了！"端木青摸摸眼泪，俏眉微颦，看了一眼万俟争，神色微缓，却又瞟了一眼左庭，妙声道："你可是咱们幕宫的宫尊，怎麽能再为这等小事犯此大险！" 
　　"端木姑娘说的是，左庭实是罪深不可赦。"左庭早早下了马，来向端木青赔罪。 
　　端木青神色冷淡，转而招手向应玄琛道："嫂嫂，你每日里都以泪洗面，挂念哥哥，今日怎的却站在後面还不上前来？" 
　　应玄琛婷步轻缓，平日里美W的面容上，多了几分娇羞与淡淡的憔悴，走上前来，双目含泪，凝视著端木无极，却不发一言。 
　　端木无极只是点头笑了笑道："让你挂心了。没事了。" 
　　"你当然是没事了！"端木青一扯端木无极的袍袖，满面欢笑道："嫂嫂有了咱们端木家的後人啦！你这就要当爹爹的还蒙在骨里。" 
　　端木无极脸色一怔，竟有半晌没回过神来，怔怔的看著应玄琛。应玄琛轻咬下唇，面色红晕，低下头去。 
　　左庭便似被什麽撞了头一般，脑子空空的，站在原地，呆了一下，猛然想起自己的失态，低头站在一边，佯作无事。万俟争目光看向左庭，心下也是为他担心起来。端木青便开心的扯著端木无极，将他拉到应玄琛身边，欢喜的道："好啦好啦，咱们回宫去再慢慢说，我还要听哥哥讲打跑那些人的事儿呢！"端木无极应著，左侧端木青，右侧应玄琛，谈笑著向山上走去，便似忘了身後还有左庭与万俟争一般。展三娘跟随其後。 
　　左庭见万俟争似有去意，心想宫主也未曾请他上山过，确是有些不妥，当下只得对万俟争道："万俟掌门，大恩不言谢，咱们就此别过吧。" 
　　端木无极听闻此言，停下身来。端木青却迎著万俟争过去，还不待他回话，端木青便道："万俟掌门，往事都过去了。你助了我大哥与左护法，现在轩辕门又空有其室，而你又爱热闹，你就在我们这里盘！数日再做打算吧。" 
　　端木无极对万俟争是英雄相惜，却说不上什麽信任，原本也是由著万俟争想来幕宫作客便招待於他，不来也未偿不是件好事。但此刻看看自己妹妹，不由的心中明了些女儿家的情愫，当下笑道："我倒是冷落客人了，万俟掌门，便在幕宫中玩些日子吧。这一路来，也多亏你照应了，端木无极怎麽也要尽了这地主之宜啊。" 
　　至於万俟争，本是想著护送他们到了安全的地方，自己便一人游厉江湖，也没什麽好的打算，在幕宫也可再守得左庭一日半日也是自己心中所愿，当下笑著点头道："如此叨扰了。"便与端木青同行，端木无极与应玄琛走在最前，左庭与展三娘跟在最後，一行人向绝幕峰上走去。 
　　众人到了峰上，端木无极命下人为万俟争备了客房，众人都稍作梳洗，却了风尘，夜间幕宫便大设酒宴。席间歌舞甚盛，万俟争亦许久未能开怀畅饮，当下也不多想，足足喝了十几大碗。幕宫上下皆为应玄琛为宫主继後之事贺喜，左庭也似众人一般，笑意盈面。宴过半旬，端木无极与应玄琛早早回房，端木青与万俟争道了道别来之话，化往事为云烟，左庭饮得甚多，晃悠著退下席去。众人也不在意，继续玩乐。 
　　万俟争又稍坐片刻，也起身离席，向自己的客房走去。回到客房，回忆起连日来发生的种种事态，敌人是谁还不清楚，自己门派的血海深仇未报，又想起左庭对端木无极的一往情深，现在应玄琛有了端木无极的孩儿，以後的日子想来他也不会好过......思绪纷乱，难以入睡，踱步院中，把酒对月，以遣心怀。抬头见空中飞走一只信鸽，心中料想是幕宫联络之用，也不以为异。待得良久，总想去探望左庭，又觉不妥，觉得有些冷了，便转回房中，睡了下去。 
　　次日一早，幕宫侍卫便送来洗漱之物，边传话给万俟争，说端木无极请万俟争在山中尽可四处游玩，只是後山禁地不可进入，若有何需要尽可直言，端木青与万俟争旧熟，稍後便会来探看，自己事忙，有何待慢万望勿怪。之後也是一此客气话，意思就是万俟争来者是客，想留便留，下山亦可。万俟争也说了几句客套话传了回去。过不多时，端木青便命人带了早点，前来探望，顺便带他在绝幕峰游山玩水。 
　　回到山中数日，左庭每每与端木无极见面都是与宫无商、展三娘端木青众人与端木无极处理宫中要事，应玄琛有了身孕，端木无极便常常陪在她那里，不由得心下伤感，也只能常坐房中，回忆当日在天山种种聊以慰怀。 
　　"呀"的一声，房门被推了开，左庭本已睡下，猛然惊醒，细听脚步声，却不是端木无极是谁，忙起身掌了灯，来到外面的厅中，端木无极也正向里面走了过来。 
　　"宫主......"回到端木峰，左庭便如从前一般，不再直呼端木无极的名子了，走近他，左庭闻到他微微的酒气。 
　　端木无极笑了笑，接过他手中的灯，随手放在身边的柜架上，把左庭拥进怀里，底声道："想我了麽？" 
　　"我......"左庭低下头去，不知道怎麽回答。就算是心里再寂寞、再悲伤、再无耐、再惨淡，见了他，欣喜便一股脑的涌了上来。 
　　端木无极轻笑一声，打横将他抱了起来，走进房中。 
　　端木无极强势而热烈的吻著他，唇舌灵巧而狂热的侵略左庭口中的每一处，两个人急促的呼吸声成了诱人的媚药，端木无极急不可待的解去左庭的衣物，拥紧他欢愉得颤抖著的身体，没有更多的温存，迫切的抵住了他即将接纳他的秘处。 
　　仅管与端木无极有过很多次这样的欢爱了，可是毕竟那个地方还是不适应异物的侵入，紧缩著的穴洞在最初总是抵抗著，端木无极不敢太过用力，缓缓的退一点，再试探著送进去。 
　　端木无极很喜欢看这个时候的左庭，他总是昂起头来，似乎有点痛苦的表情，轻颦著眉头，微微张开嘴，眼睛便似迷蒙了一般，急促的喘吸著，不出发出诱人的呻吟声。他会用双手抓紧端木无极撑在他身侧的双臂，似乎尽量配和似的挺起腰的部分，借著被分开架在端木无极上臂的双腿的力量微微抬起下半身，这就好像在告诉端木无极他已经准备好了等待他的进入一般。 
　　尽量小幅度的抽送了两次，左庭似乎稍稍适应了，端木无极便一个挺身，猛力的似乎要贯穿他的身体般，用自己强烈的欲望肆意的占有他。 
　　左庭有些慌乱了，下身麻麻痒痒的波动让他难以自持，现在在自己双腿中间，进入自己身体最深处的男人，是自己梦昧以求的爱人。他强壮有力的身体、雄霸武林的英气、著迷炽热的眼神，自己正被这样的爱人洗礼著。他那满头接近白色的发色，在左庭看来是那麽神圣，那是为救自己拼尽全力的证明，现在他就用他的身体爱著他，一次次将他深深的埋入他的身体──这些让左庭有点失控了，他有些忘情的用双臂去拥抱端木无极的身体。 
　　看到左庭在自己的摆动下迎和著的躯体，端木无极便一俯下身来，让他抱住自己，伏在他身上，更大幅度的分开他的双腿，抱住左庭的双肩，每一次插进去的时候，便用力的将他压向自己的根源，完全的送进他的身体。 
　　那张迷乱了的容颜那麽近，微微张开的唇中，端木无极看得到那红润的舌尖，他再次以舌探进口中，去捕获他的红芯。 
　　"嗯......唔......"左庭只能在纠缠的吻中寻找喘吸的机会发出无法压抑的呻吟。 
　　"叫我的名子。"端木无极忽然离开他的嘴唇，下身的动作却丝毫没有停下来。 
　　"无......"端木无极的一个挺进，左庭没有办法说出完整的两个字来"......啊！无极......"。 
　　端木无极猛的双手抬起左庭的双腿，大力的将它们压在左庭头侧，左庭的阳器就快要挨到自己的面前了，整个下面被高高的掀了起来，那个接受著端木无极欲望根源的地方都可以看得到，被撑得满满的菊口呈著浅粉色，随著端木无极的动运而微微的翻缩著。 
　　"不......啊......"左庭羞得别过脸去，双手无处可施力，只好紧紧的抓住身下的锦褥。 
　　"看著。"端木无极喘吸著："看著这里！" 
　　"无......极！"左庭含羞的看著端木无极沈醉的表情。 
　　"你是我的人......"端木无极更用力的挤了进去："......这里只能让我进来。知道麽？" 
　　本应是听在心里温暖的情话，但是左庭却不是如此，他晃忽间想起了自己曾经被冷无涯要协的时候，被他侵犯了。端木无极现在说这样的话，是不是已经像看待侍了二个男人的女人一般，没了贞操，很肮脏？ 
　　"说......你是我的！"端木无极的挺身变得更有力了，左庭痛苦的呻吟了声。 
　　对於左庭来说，心理上的抵抗产生的时候，就算身体应该欢愉的接受的地方，也变得生硬了起来。现在他觉得痛苦了，因为他的心里有了伤痕，他想停下来。但是他却害怕，他甚至软弱到怕他以为自己不喜欢这样，对自己失去兴趣。 
　　他现在是这样卑微，连今天不想要，都不敢说出来。说出来，他就会离开了吧？向以前那样赶走自己，和他的娇妻等待他们孩儿的降生。 
　　"我......我是你......啊......你的......无极！"左庭痛苦的皱起眉头。他强忍著痛，希望端木无极快点射进他身体中，这样就可以停下来了，可以不对他说不要。 
　　端木无极的冲入变得猛烈了，那巨大因为左庭的呻吟而彭胀，左庭的菊穴因为有些紧缩而磨擦出了血渍...... 
　　後来怎麽了？左庭不记得了，自己好像昏过去了。醒来的时候端木无极已经不在身边了，自己身上盖著锦被，下体还在隐隐的抽痛著，那里有些粘粘的不适应感。 
　　左庭费力的坐起来，一鼓热浪便不自主的由下身流了出来，带著少许的血色。 
　　左庭无力的倚在床边，他的思想游离著，脑海中一幕幕浮现的，时而是少年时端木无极对他传文授武的片断，时而是把酒邀月的秉烛夜谈，一会儿又变成了在雪山之上力保自己的关爱......然後他也会在脑海中想像现在他拥著应玄琛入眠，想像他们将来过怎麽样的生活，想像著自己如果可以变成应玄琛......不，不要那麽好，哪怕从来没有被冷无涯侮！过就好了......泪在面颊上滑了下来，有太多的事情无从分说，说了也是一个结果，那就是他确实对於端木无极来说，是不干净的。 
　　如果可以忘记他，离开多好？！不！那样也不好。如果没有这麽深的痛，就不会有这麽深的依恋与爱意。算是幸福的麽？可以遇到让自己如此深爱的人──很多人一生也遇不到让自己的感情变成飞蛾扑火的另一半，而自己遇到了......仅仅是遇到，就令人荡气回肠。 
　　这应该就是爱吧？只要守著他就好了，舍不得离开，就算没有办法得到...... 

　　"好好休息吧。"端木无极背对著左庭整理好衣衫。 
　　左庭静静的躺在床上，看著心爱的人。左庭猜得到又是急急忙忙的乘著应玄琛没有醒来的时候回去。端木无极说她有了身孕，不想让她想太多。 
　　然後端木无极临走之前，俯身在他唇上一吻，便头也不回的离开了。 
　　每一次这样他走的时候，左庭的心里都被什麽堵住了一样...... 
　　左庭命人备了温水，清洗了身子，一时间难以入眠，取了壶酒，执了酒杯，静静的坐在窗栏上，望著空中一轮明月，心中几分寂寞。 
　　自天山回来到现在，应玄琛有了身孕以来，端木无极每次来这里便似惊鸿一瞥，与他欢爱了之後说几句话便离开，竟似原来那般把酒夜谈、举樽邀月的日子都一去不返了。 
　　杯中酒一饮而尽，心中愁怅更起，左庭便一个纵身跃入院中，折枝为剑，一套端木无极亲传的扶风剑法演练出来。竹影婆娑中，左庭身轻剑凌，剑法刚劲，却不虎虚生风，轻灵的剑法刮著风声，便与被风吹响的竹丛应成夜晚一首轻曲，凄凉入心。 
　　"好身手。"剑式一收，万俟争由庭门走了进来。 
　　"万俟掌门。"左庭丢下手只木枝。 
　　万俟争半月前已下了绝幕峰，只是受端木青的邀约偶尔来峰上，便都会来探望他。万俟争为人潇脱随意，左庭与他相处倒也自在，面上含笑道："这时候来，可是要浅酌一杯？" 
　　"如此甚好。"万俟争坐在庭院的石椅上，左庭要命人去备点酒菜，万俟争说不用了，左庭也便只进房取了杯子，与他对饮。 
　　"身体都无碍了麽？"万俟争问道："伤势都好了些，只是内力却不如从前了。" 
　　"没法恢复了麽？" 
　　"稍有些时日就好了。"左庭浅笑道："好在那日宫主多菜了些雪莲，对这疗内伤的方子，多服些时日不放松了练功便没什麽大碍。" 
　　万俟争看著他，左庭与他讲话的很多时候都不是看著他的。每每说起端木无极，他的神色间总是带有一丝寂寞的浅笑，那样子让万俟争的心也轻轻的揪痛著。 
　　"日子过得开心就好。"万俟争喝了一杯酒，又道："我传了你修气练功的法门吧？" 
　　"嗯？"左庭有点惊讶的看看万俟争。江湖中最忌讳的事便是偷学别门派的武功或是自己有门派却别处再学功夫。虽然幕宫中人不受这种限制，各门各派各处来的人都有，但是轩辕门是江湖上的正宗门派，气功底蕴非同小可，万俟争便这样要传了他，左庭倒是相信他的为人说得出做得到，只是有点太过惊讶。 
　　万俟争笑了笑道："先师的门派就这样毁在了我手里，这身功夫授与何人却是由我作主。我生性懒散，也不愿再重振什麽旗鼓，便想去浪迹江湖了。传给你休心养性，倒也不失为一件美事。" 
　　左庭摇了摇头："万俟掌门这个人情做不得。" 
　　"为什麽？" 
　　"我是幕宫的左护法啊。"左庭笑道，一仰脖子也干了杯酒，再为万俟争勘酒道："杀人越祸的事情我将来还是要做的！" 
　　"说的也是。"万俟争拿起酒杯，再喝一口道："万俟争做梦也没想到过自己有一天会成了幕宫中的常客。说起来当初我们两派也一直是势不两立的局势呢。" 
　　"若将来江湖中人再举攻幕宫，万俟掌门也会一起与我们为敌麽？" 
　　"呵，那要看情况。" 
　　"什麽情况？" 
　　"若是幕宫没有作什麽祸事，就这样与江湖众派和平相存，也没有一定要与幕宫仇杀之理，若是幕宫真如左护法所说，杀人越祸无所不为，万俟争不待攻山，单单是遇到了便有所不容了。" 
　　"恩怨......"左庭低下头来。 
　　当年端木无极父亲执掌幕宫时，便要在江湖上给幕宫立出天下第一大派的名头，是以仗凭个人武功卓绝，大肆杀害武林人士。当时幕宫坐下二位护法便结了冷无崖毒害了他，端木无极为父复仇，江湖人士亦要父债子还讨个公道，是以幕宫即便在端木无极接位後再没有大兴杀戳，也一直被江湖人士视为公敌。 
　　"幕宫现在表面安静，实则凶险万分，你要多加小心，再过半月，我也便打理好轩辕门的旧事物，便不再回来了。" 
　　"要去哪里也不知道麽？"左庭问道。 
　　"四海为家。"万俟争笑了笑，见他颇有不舍神情，又说道："我走前还会过来探望你，只是一切自己小心为宜。天色也不早了，我这便回去了。你也早点休息吧。" 
　　"......"左庭点点头，心头有一点点沈重，起身目送他远去......
 
　　应玄琛站在後庭中，放飞了那只信鸽。手中还拿著它传来信息的纸条，她打开来看了看，皱起眉头，上面一行小字，写著：速取端木无极狗命。 
　　她皱了皱眉头，把纸条扯碎，一小块一小块放入口中咽了下去。这信上的淡褐色字迹，不是墨迹，却是压制她自己身上蛊毒的药物。 
她开始怀疑自己是不是太冲动了。当初怎麽就胆子大到敢拿自己的生命开玩笑，来救端木无极呢？要是那一次就至他於死地，不掸做主张的把解药在喂端木无极吃饭的时候，悄悄涂在手指上，沾在馒头上喂他服下，今天自己就不至於走到这个地步，即不会怀了他的孩子，也不会被一而再再而三的威协。 
　　不过还有一点她很清楚，那就是：她现在并不後悔当初做的决定，她只是在想用什麽方法才能摆脱义父的掌控。 
　　自己无论如何都是一个棋子，根本没有被真正的爱护过。如果说自己的生存是一个阴谋的成果的话，这个阴谋早在十几年前她父母双亡的时候就应该开始了吧？反正她脑中仅存的印像就是大火雄雄的烧掉的房子和把她抱走的人。那时候她才不到三岁，哪会记得那麽多？ 
　　据冷无崖师叔说，亲生母亲是倾国倾城的名妓，赎身下嫁给一个书生，後来被吃醋的老嫖客寻到杀了，总之不是什麽光荣的历史。会收养自己，完全是要将来做这个送到别人枕边当黑寡妇的用处吧？ 
　　养父不是常说麽，你像你妈妈的样子，将来定是个迷倒众生的大美人。荒唐！就这个原因决定了她一嫁人就要被送到养父最憎恨的敌人手里。 
　　运气不好点，出嫁只能有一次。可是不知道是谁运气不好。端木无极是个可以依靠的对象，是个可以让自己离开掌控的对像，而且年轻有为，玉树临风，是个女人喜欢的美男子。所以在被养父下了毒之後，应玄琛才大著胆子给他吃了解药。 
　　那阴险老头养的傻儿子真是个倒霉又痴呆的笨蛋，本和养父商量好了，在天山便杀了端木无极，又想引起万俟争与端木无极的仇恨，这才先血洗轩辕门，又天山围杀。哪知弄巧成掘，不止没让万俟、端木二人反目成仇，反而让万俟争救了端木无极，还搭上个傻儿子给打下天山，尸骨无存。 
　　哼！老狐狸！得了天下也是你们父子。我应玄琛就要当黑寡妇！？应玄琛在心里默默的骂道：等我想了好法子骗了蛊毒的解药来，我定是除你而後快！ 
　　而如今最重要的事，不仅仅是要除掉老头子，自己的夫君心里惦著的那个男人，也要一并除了去才是......想到这里，她开始窃笑起来，真觉得自己真是聪明得不能再聪明的女人了，竟然想出这个妙法来一举两得...... 
　　"琛儿，小心著凉。"端木无极由正殿回到与应玄琛的住处，已是将近子夜："想什麽事呢？这麽开心？" 
　　"夫君，你回来啦，我叫人为你准备饭菜。"应玄琛马上回了神，温柔无限的走到他身边。 
　　"不必了。我吃过了。刚刚在想什麽如此开心？"端木无极拥著她。看看她的小腹，最近是胀起了些，不过她天生丽质，身材娇美，不仔细看倒真不像怀了孕的身形。不过怀胎要十月，三个月不到看得出什麽呢。 
　　"我在想我们的孩儿啊！"应玄琛娇羞的道："定是个像极了爸爸的俊男儿，我在想什麽时候可盼得到他娶妻生子，哪家美丽的姑娘才配得上我的们孩儿。" 
　　"嗯。"端木无极点点头，似乎没有太多的喜悦，应该笑就笑出来的样子："明日我还要早起处理教中事务，咱们早早休息吧。"端木无极转身进房，应玄琛也跟了进去。 
　　端木无极的梳洗近来都是应玄琛侍候的，今天也如每日一般，端木无极沐浴过後，便躺在床上睡著了。 
　　应玄琛细细的看他的侧脸，高高的鼻骨，尖挺的下颌，秀气中又透著七分霸气的眉毛......是他让她对她一见倾心的，现在她留在这个男人身边，但是她不要这样，他心里跟本没有她，对她的照顾仅仅来源於她有了他的骨肉。 
　　但是是这应玄琛的本钱。她知道他总在夜里出去，去左庭那里。端木无极自天山回来之後，就没有再碰过自己一根指头，怀孕是一个理由，另一个理由是他也没有为她动过情。她知道，可是她不服气。 
　　我不是现在就静静的躺在你身边麽？要是我想的话，只要一刀子，你就可以消失了......可是不会那麽做，因为我觉得我爱上你了，所以我要得到你。 
　　看著端木无极，应玄琛忍不住轻轻伸出，想去抚摸他的脸颊，手指轻轻的放在他脸边......端木无极猛然睁开眼睛，警醒的看了她一眼，似乎确定了一下是她，才又闭目睡下。 
　　应玄琛倒是吃了一惊......那种感觉...... 
　　白日里左庭总是在住处的後院里练功，这个是应玄琛最近注意他作息时间确定的。左庭居住的地方是应玄琛去看望端木青总要经过的。应玄琛拿著备好的小纸包走进了左庭的房间。 
　　厅室中的摆设简单而典雅，边上是放置摆设与书籍的檀木柜，应玄琛就随手将小药包放进了上排格子的花瓶中。然後她便退出了房中，走向端木青的住处。 
　　"妹妹，嫂嫂可以进来麽？" 
　　"啊，是嫂嫂，请进啊。"端木青自入了轩辕门，一同练功交好的密友便都是轩辕门的师兄弟姐妹，自回幕宫以来，年龄相近又身份相付的，便是有应玄琛，她又温柔、善解人意的样子，端木青自然的就喜欢与这位好嫂嫂成了闺中密友。 
　　"今天怎麽好好在房里？"应玄琛笑吟吟的进门，调侃她道："没约了你的万俟大哥去玩了麽？" 
　　"嫂嫂，你这是说的什麽话啊！"端木青脸一红，嗔笑道："你又来取笑人家。" 
　　 
　　"你哥哥日里忙著，你又整天陪著你的万俟大哥四处游玩，落得我一个人孤零零的。"应玄琛走进房中坐在椅上，端木青便给她倒了杯茶水，坐在她身边。 
　　"按说应节气，後天里会降雪了，咱们後山峰顶的梅花定是开满了，嫂嫂想去看梅，邀你同去好麽？"应玄琛道。 
　　"你叫哥哥陪你去不好麽？"端木青笑道。 
　　"你哥哥白日里都忙，夜时回来，次日仍是起得早，我不想扰了他。"应玄琛脸色沈郁的道："待到他把事情都处理好了，有空陪我的时候再说吧。" 
　　"好啦！看你闷的，我陪你便是了。你那日来找我好了。" 
　　"那咱们说好了。"应玄琛高兴的握住端木青的手笑道："好妹子真乖，不知哪家公子哥儿有福份，娶了妹妹这般可人儿回去。" 
　　"嫂嫂。"端木青红下小脸儿，底声道："别来调侃我了。" 
　　"傻姑娘，这有什麽？"应玄琛握住她双手，道："你自幼便没了父母，连个女儿家的心事也没处说，嫂嫂与你哥哥都是真的疼你，你有什麽尽管告诉嫂嫂好了。还怕我取笑你麽？" 
　　"我没有。"端木青的脸红得一团晚霞般。 
　　"说起那万俟争来，倒真是个不错的男子。与我们青儿，倒是天上地下的一对儿了。"应玄琛接著道："这人有义气，便又是心肠好，一身功夫也是江湖上数一数二的。我跟你哥哥倒是都有意搓和你们，妹妹你自己呢？" 
　　"我......我......"端木青我的半晌，也没能说出什麽来，自顾羞得抬不起头来："我......大哥也是这麽想麽？" 
　　"若不是看在你，他怎麽会招待万俟争在咱们幕宫，又让他来去自如啊？"应玄琛道："这可是个好男子，妹妹你可得把握得好了......"说著她语气一转，愁云惨淡的道："可别闹得最後，跟你大哥似的，满城风雨。" 
　　"嫂嫂你人心就是太好了！"说到这里，端木青倒是与她不谋而和的知道左庭的事，气愤的道："要不是哥哥拦著，我定将这家夥......赶下山去都不解了我的气，我定是要砍他几刀才心安！" 
　　"哎，咱们不说他了。"应玄琛叹了口气："咱们後天去看梅，若是你觉得美了，再邀你的万俟大哥来也好。你这事儿包在嫂嫂身上，我去跟你哥哥说，让他给你作主！" 
　　"嫂嫂！"端木青含羞的低下头去，却没半个不字。她年纪尚幼，於男女之事也不知一二，只是心中一直以万俟争为念，听得应玄琛一番话，便觉得她是要搓和自己与万俟争成婚了。成婚是个怎麽回事，大抵上就是两个人吃在一起睡在一起，天天都能在一起。心思到此，不由得也是芳心暗喜。 
　　应玄琛又与端木青扯了会儿闲话，便告辞了她退出房来。心中暗喜，一切都照著自己的计划进行下去。 
　　 
　　初冬降雪，左庭正在院中习武。近日来勤加用攻，功力的回复倒是一日千里。纵不及原来的功力强劲，照比寻常的江湖角色，似乎也不相上下了。他回身收剑，正待换了自己平日里用惯的软鞭再习鞭法，猛然间一只红绫破空而来，钉在自己身後不远处。 
　　左庭回头去看，却是一只普通的钢镖系了条红布，上面打了个白纸结结在上面。依左庭的江湖经验，他是绝计不会先去拨镖，当下纵身提气向镖射来的方向奔了出去。奔得十余丈，只见应玄琛缓步走来，避是避不得，当下低头行礼道："参见宫主夫人。" 
　　应玄琛面带微笑的在他面前停了下来，道："左护法这是去哪里啊？" 
　　"左庭带病之身无法为宫主分忧，闲暇之余，只是四处走走。" 
　　"看来左护法也是好心情得很，有此雅兴赏雪呢。我正要邀端木姑娘去赏雪，左护法要一起麽？" 
　　"啊。左庭不敢惊扰夫人雅兴。"左庭又施一礼，道："只是......夫人经过来路时，可见到什麽陌生之人麽？" 
　　"嗯？什麽人？咱们这後院儿都是宫中首要人物居住，哪里来得什麽外人了？怎麽了左护法，发生了什麽事情麽？"应玄琛问道。 
　　"啊，没有什麽。夫人请便。" 
　　应玄琛点了点头，便细步娉婷的向端木青的住处走去。 
　　左庭四下看看无人，便踱回自己院中，拨下那枚镖来，打开字条，只见上面一行字，笔法刚劲，字体混圆，似是武高手所书：辰时後山峰顶相见，事态紧急，只与贤弟相见商议，余人勿随。切记切记。 
　　左庭将字条收在衣中，心中寻思是什麽人给自己传镖留信，会称自己为贤弟的人却只有万俟争，这笔法看来又是出自武功高深的人之手，自己倒是没见过万俟争写字，但看来看却总想著可能是他......只是他上山一向自由，怎麽忽然这样了？不过多想无用，即是接到这种信息，总是要去看一下，看看天色眼见就要到了时辰，当下便回房整理了下，带上防身软鞭，向後峰走去。 
　　端木青与应玄琛来到峰顶。白雪便似鹅毛般片片飘落著。远处真的只有红梅，除了红梅，所有的树木都成了干枝，七零八落的遍布於峰顶。远处的几座假山似的巨石中，丛丛红梅争奇斗W的盛开，二女兴冲冲的走了过去。 
　　"有人。"端木青忽然拉住应玄琛的手臂，低声道："还算是个高手，我们留意些。"应玄琛听言警觉得的看了看四周，端木青猛的身形一闪，人已跃出数丈开外，妖喝一声："什麽人？出来！" 
　　当下只听得假山後兵刃声相交，似是二人打斗了起来。 
　　应玄琛脸上露出了笑容，被她骗来的灵宵宫的使者现在带著百步夺魂丹来了，接下来就等君入Y了。她急步走过去，在假山後向那边望去，等到二人旋斗之时，端木青背向她，她便向那变了装的使者点了点头，那使者看她示意，按她信中交待，万一上山联络的人出了事，自可以她为人质全身而退，不多生事端的约定，当下便一招虚出，逼退端木青，猛的纵到应玄琛身前，应玄琛假意抵当了一下，手中又无兵刃，便被拿了下。 
　　"再来我杀了她。"那使者道。 
　　"你是什麽人！"端木青顾念嫂嫂安危，也不敢贸然上前："敢来绝幕峰闹事！" 
　　那使者一步步退到崖边。这时端木青才注意，原来这人早在崖边布了要下去时用的绳索系在崖边的假山之上。 
　　应玄琛面色惨白，颤声道："不要伤我！不要伤我......"。 
　　那使者退倒崖边，眼见就要拿到绳索便跳下去，猛然间应玄琛袖里刀落下，反手一剌，一闪头由那人臂弯中退了开。 
　　那使者面色惊异而狰狞，眼睛瞪得大大的，短刀叉在他下腹偏右的地方，眼见是不活了，见他指著应玄琛："你......，你......"话都没说出来，倒仰倒在地上。 
　　"嫂嫂，你要紧麽？"端木青忙冲上前来，扶住应玄琛。 
　　"嫂嫂不要紧。"应玄琛作势定了定神道："看来这是内奸引上崖来的人。可能是在这里等接头，不然这人不会在这里，我们把他拖了起来，看看一会儿会不会有人来。" 
　　"嫂嫂所言甚是。"当下与应玄琛拖了尸首藏於假山之後，二女亦自己寻隐蔽之处藏了起来。但见不多时，山顶小路走来一人，正是左庭。 
待续~~~ 
【劫爱】（章八）
　　端木青性子急，见得是左庭，心下甚怒，按著手中短剑便要冲过去，应玄琛按住她肩膀，摇了摇头，示意不可妄动。二女武功都不弱，便秉气凝神，看著左庭。 
　　左庭按纸条上所约，上得山来，左右盼顾，没见得什麽人。 
　　今天是初雪，雪地上没有什麽积雪，刚刚应玄琛杀的那灵宵宫使者的血渍早就被她们用山土盖了盖，又飘上了些新雪，左庭看不出什麽迹像，只是一心想著或许是万俟争有什麽要事在此相约，便寻人来，四下无人，他便随处走走，心想著等等。 
　　端木青见他便是一幅等人的样子，心下怒火一起，便走了出来，手中掌剑，冷声道："左护法来此为何？" 
　　"左庭参见端木姑娘，参见宫主夫人。"左庭见了二女，心下叫苦。心中想著可别一会儿万俟争这麽来了，二女见他与万俟争在此，不知道端木无极又会发什麽无名火来。 
　　"刚刚我请左护法来看雪，你都不肯，怎麽这会儿心情好了起来？"应玄琛气色平缓的道。 
　　"左庭受朋友所约来这里赴约......" 
　　"好大的胆子！"端木青怒喝一声道："亏你还敢说？！今天我便手刃了你这吃里扒外的东西！看剑！"说著一冲而上，向著左庭便是杀招连连。 
　　左庭大伤初愈，本是内力不济，而他又不敢真的与端木青动手，那可是宫主的妹妹，跟她打起来不成了反教了，是以只拨出腰间软鞭，并不挥鞭进招，只求防身。 
　　端木青本就武功高强，剑法又得万俟争指点，自是占尽上风，左庭被罩於她剑气之下。 
　　应玄琛在一旁可就开心了，这下倒好，不用自己动手，若是端木青产除了他，端木无极是什麽也说不出来了。 
　　二人缠斗了多时，左庭毕竟是江湖经验老练，端木青竟无法伤了他。 
　　左庭不明白她为什麽如此想杀自己，但凝神守命，也不敢开口说话。 
　　"住手！"端木无极的声音响起时，他已青影一闪，隔在了端木青与左庭的中间。左庭气喘连连，端木青亦是气息不稳。应玄琛忙走到端木青身边，向端木无极施礼道："夫君，我与妹妹今日见到了点可疑的事情......"。 
　　端木无极向她一扬手，让她住口，面向端木青道："青儿，你这是干什麽？" 
　　"大哥！你今天是不能放过这吃里扒外的东西了！你一而再再而三的对他手下容情，他可丝毫不记你的情义呢！"端木青气汹汹的由怀中取出一个紫色的小瓶递给端木无极道："嫂嫂认得的，这便是当日里你中的百日夺魂丹的药丸。" 
　　端木无极接了过来，打开小瓶，苦涩间一点点清香之气，又有几分腥气，便知道是传说中的百日夺魂丹不假，便对端木青道："与左护法何干？" 
　　"便是他约了人上峰，在这里等著会面，拿这东西再来害人的！"端木青恨恨的一指左庭接著道："前日里我与嫂嫂便约好今日来後峰观梅花。哪知上了峰便发现了歹人，我便与那人打了起来。那人功夫不弱，抓了嫂嫂要协，嫂嫂便用袖里刀乘他不备杀了他。我们在他身上搜出这东西，便想著他是与人有约，便藏在这里等，等来的便是左护法！" 
　　端木无极看了看应玄琛，应玄琛点点头。又望向左庭的时候，面色已然冷俊，声音亦是冷冷的道："左护法又怎麽说？" 
　　"左庭确是不知此事。"左庭忙单膝跪下。这跪法倒是幕宫中人对宫主说话的规举。 
　　"那你来这里也是赏雪了？"端木青冷笑道："我分明看得你上峰来便是寻人的样子！你骗得了我麽？" 
　　左庭便向端木无极讲了今日练功时飞镖传信的事，并把收在怀中的纸条拿了出来递给他。但他却不敢讲自己以为是万俟争，生怕端木无极再生出什麽别的想法来。 
　　端木无极看了看纸上的字迹，冷笑道："功力亦不在我之下的笔法，这世上怕是也没几人有这等功力、并有这等面子请得动我们左护法了吧？" 
　　"大哥，你扯到什麽上了！万俟大哥又怎麽会有这等狠辣的毒？"端木青撇著嘴道："你莫不是还想包庇他，便把事情推在别人身上？！" 
　　端木无极也是盛怒，恨不得把左庭一掌打死似的，狠狠的盯著他。左庭面对二女与端木无极这般神情，又无从辩解，心中也是大乱方寸。 
　　"大哥，你还不派人抄了他的房，看看还有些什麽害人的把式？！"端木青道。 
　　"此法也不妨一试。"应玄琛接口道："若左护法是清白的，咱们也不能冤妄了他，宫中这种大事，总是要封抄一番的。" 
　　"左护法以为呢？"端木无极问道。其实也不是问，简直就是一种逼迫。这是宫里对犯人的规举，犯了罪行总是要抄了家里的钱财及眷属来问罪，左庭即是没什麽家人，房中也总要找出些证据来定罪。端木无极如此说法，显然便是认定了是他所为。 
　　"属下被人陷害，但求宫主为左庭作主。"左庭又向他一拜，端木无极却一把扯起他，对二女道："都随我来。"言辞间已是声色俱厉。 
　　端木无极等人来到左庭住处，站在门外，便叫了宫中侍卫十余人，将房中翻了个底朝上，大到书柜矮几，小到杯皿砚墨，无一不是细细点检。 
　　"秉宫主，此包药物在左护法房中花瓶中放置，请宫主过目。"一个娄罗双手呈上当日里应玄琛悄悄放进左庭房中的药包。 
　　左庭莫明其妙的看著这包被称为这在自己房中拿出的东西，自己竟是一无所知。 
　　端木无极边冷眼瞟著左庭，一边打开药包，应玄琛与端木青在一边，一见这白色的药粉，当日里左庭也曾给端木无极服过，端木无极便记得这味道与这色状，应玄琛身在灵宵宫，亦是百药有所见闻，当下二人同时叫出了一声："解药！" 
　　"统统给我退出去！"端木无极一声怒喝，众人便不再敢留，端木青见哥哥如此凶暴，也是不敢多留，悄悄扯了扯应玄琛的袖子，一起退了出去。 
　　"左护法，你又要故技重施麽？"端木无极一步步走向呆立在那里的左庭，冷冷的道："你之前被蛊所控，我不怪你，今天你为的又是什麽？冷无涯死都死了，你要为他报了仇是也不是？那看来在天山上我们的行踪，外人知道也不足为奇，我把你带在身边，别人想不知道都不行了。你好通天的本事啊！竟连我都瞒得过！" 
　　左庭只是无力的摇头，不可置信的看著眼前的端木无极与发生的一切，颤声道："我是冤枉的......宫主......我没有......我是冤枉的......"随著端木无极的一步步逼近，他一步步退著。 
　　"你恨我杀了他麽？"端木无极亦是笑容惨淡。 
　　"我没有......"左庭无力的靠在身後抵上的墙壁，双目含泪的望著端木无极："为什麽你不能相信我？" 
　　"你让我怎麽相信你？"端木无极厉声喝道："难倒你去後山不是等人麽？你等的人不是那被杀的人还有谁？你说来我听听！你不是说有人发了这镖约了你麽？这人呢？只有那个人与青儿琛儿在！你告诉我他们三个你等谁？"端木无极怒不可抑的扯住左庭的领口，狠狠的道："你心里根本就没有我是也不是？！" 
　　"我......"左庭终是恨自己不争气的落下泪来，他怎麽可以这麽说？他可以不爱他，可以不陪他，可以不为他想他的感受，可是到今天，他连对自己对他的感情都不曾给予肯定。 
　　"我是冤枉的！无极！"左庭落泪，他这样对端木无极申诉著，让端木无极的心也揪痛著，於是他放开手。 
　　"宫里的内奸没有查明之前，我不准你再走出你房间半步！"端木无极亦极力的压抑著自己的情绪，冷声道："现在你就进去，每天我命人给你送水米进来！" 
　　"你终是不相信我......" 
　　"你还要怎样？你给我一个和理的解释！"端木无极又是一声厉喝，双目充满愤恨的看著左庭。 
　　左庭自己也无从解释，他低下头来，任凭落下的泪打在衣襟上。 
　　端木无极站了一站，见他不再开口，也是愤愤的一甩袖子，走了出去。 
　　次日里左庭在几乎被搬空了的房中醒来，便是一个侍女送来洗！用品及早饭。左庭在她的看守下吃完，那侍女便收了碗筷，道："宫主问左护法有没有什麽要秉明他的。" 
　　左庭先是一怔，随即想通了，原来端木无极关他这里，无非就是要他自己思过，向端木无极秉明他"犯下的罪状"。 
　　左庭惨淡的笑了笑，摇摇头，那侍女便似怕惹上什麽麻烦似的，不跟他说一句话，便退了下去。 
　　左庭闲在房中无事，心中便会思及端木无极对自己的种种，心下难过，便练功打坐。每日如此，除了如厕，左庭都是在房中静坐练功，那侍女每日送早饭来都会问同一句话，其它两顿饭便一个字也不说，待左庭吃完收拾了东西便走。 
　　如此一过四日，第五日里，来的是个新侍女，左庭在宫中倒是头一次见她。 
　　这女子也如所有侍女一般青纱付面、黄缎底儿的袄子，但莫明的一鼓清秀气质。左庭见她面色哀怨，声音轻弱，便不似来投宫的女子，倒似往日里掳回来的姑娘，便问道："你可是新来的侍人？" 
　　那女子抬眼看了看左庭，又点了点头。左庭一低眼打量，见她手背一片於青，问道："这是怎麽了？" 
　　那女子摇摇头，双目含泪，绝口不提此事，只道："宫主夫人命我此日起便在此照顾左护法起居，小女子便住在左护法院外的房间中，护法有事即可唤奴婢。奴婢名唤小婷。" 
　　"你是何人掳进宫来的？"左庭也不再问是不是掳的了。看她这样子，跟每次下面贡上来给端木无极的姑娘是一般的。 
　　小婷的泪珠便落了下来道："一个膘形大汉，听别人都叫他河东霸王的......"边说边抽涕著。 
　　"这伤......"左庭心知不错，这伤，定是端木无极弄的了。 
　　"......宫主夫人急时救了我，只是点小伤。"小婷含泪的道："夫人体恤我命苦，家人尽亡，便留我下来做侍女。" 
　　"何人杀了你家人？不是那河东霸王麽？" 
　　"不是他。我家本是小富人家，我随哥哥进京，路上遇了盗人，本是索钱，又对我生了贼心，便杀伤我父兄长，掳了我去，又遇到那河东霸王，又将我掳了来......"小婷泪流满面，甚是凄美动人。 
　　左庭却又是一阵心酸，端木无极果真是不再记得他，找别的女子欢快去了。 
　　左庭郁郁的吃过饭，小婷便收拾碗筷，左庭由房中剩下的物品中找出金创药给她道："敷了明日便好了。好好照顾自己。" 
　　小婷感激似的看看他，却又不敢接，想是她本就被掳来，端木无极又定是吓坏了她，她认定这宫中也没什麽好人了。 
　　左庭苦笑著摇摇头，将药塞在她手中，便让她退下了。 
　　以後的日子便都是小婷来为他送饭，每日里也是会问一句宫主说有什麽要秉明的事，但过了这两三日来，小婷也会多与左庭聊聊天，二人皆是心地纯厚之人，一来一往说得多了，相处也自然起来，白日里小婷亦偶尔会取些水果食物让左庭食用，说是对身体有好处。小婷出身小富人家，琴艺自是学了少许，左庭闲时便取下墙上古琴，教与小婷音韵之理。 
　　有了事做，左庭倒觉得日子过得快了，转眼都十几日没见了端木无极。这日小婷也便收了碗筷退了下去，左庭见天色已入暮，便打坐练功，准备入睡了，猛然间听得门外脚步散乱，接著房门被撞了开，左庭走下床去看，却是端木无极一身酒气的冲了进来。 
　　左庭听他脚步浮浅，又见他眼神紊乱，显是喝得多了，心中便又是担心起他来，忙走过去扶他，问道："宫主，你不要紧吧？" 
　　端木无极睁著迷蒙的醒眼看著他，猛的将他抱在怀中，肆虐的吻著左庭。他的吻很凶暴、很用力，这让左庭想起了初次在偏殿里，端木无极便是这样占有了他。 
　　他心中难过，轻轻的推开他，低声道："宫主，你喝醉了。" 
　　"你......你不想念我吧！我就知道你没了我一样开心！"端木无极口舌不清的道："那姑娘和你很开心嘛！每日里吟歌奏曲的！" 
　　"你又误会了......" 
　　"你除了说我误会，你冤枉，你还会说什麽？！"端木无极吼道："你拿得出你无辜的证据麽？" 
　　"我对你......我对你的心需要证据麽？"左庭激动的反问他。 
　　"......"端木无极冷笑了起来，便又冲过来抓住左庭，强行将他按倒在地上，掀开他的长衫，嘶的一声扯破了他的长裤。 
　　"你......你......"左庭打又打不过他，反抗也成了无力，几乎连哭的气力都没有了，端木无极便似发泄一般将他压在身下，狠狠的插进了他的身体。 
　　痛都叫不出了，左庭痛苦的闭起眼睛，他没有任何被爱或是被需要的感觉。现在是一种屈辱，端木无极从来都没有把他的感觉放在心上的羞辱。他的泪默默的流下来，他曾爱上的那个文涛武略、英姿飒爽的男人，现在就像一个暴君，一个发了情的雄性动物...... 
　　左庭昏倒在身边，端木无极坐在他身边，细细的端端详那张让他痴迷的面容和那让他情不自禁的身体。他在想他们怎麽会走到这个地步？有些事情超出了他所能控制的地步。 
　　他很想回来便料理了宫中的事情，与他归结田舍，可是应玄琛怀了他的骨肉，他不能不理。他想自私点，他想等生下这个孩子，他便带了他远走高飞。但是他就一次又一次的背叛他。所有的一切都证明他是下毒害他的人，他是为冷无涯行事的人，可是他就仗著自己对他的感情否认一切，口口声声说自己是被冤枉的......他开始明白他占有的只是他的身体，并不是他的心。 
　　即便这个时候昏睡过去的他，也让端木无极心痛得好想将他抱在怀里，轻轻的安慰，但是端木无极又觉得很可怕，怕自己抱进怀中的是一条看来美丽的毒蛇，见血封喉的毒蛇......自己父亲被坐下二护法背叛惨死的一幕幕，便似昨日之事一样鲜明的映入他的脑海中......他不愿再想，穿好衣装，走出门去。 
　　应玄琛远远在园廊中见端木无极出了左庭的庭院，便勿勿忙忙的赶回房中。 
　　"左护法！你这是怎麽啦？"小婷再送饭进房的时候，吓得不知如何是好，左庭脸色苍白、双目无神的倚在床头，身上的衣衫褶皱得不成样子，长裤破得一条条的丢在地上。 
　　小婷忙放下手中的餐盘，奔进房去。左庭仍是呆呆的，双眼有些红肿，显然是哭过了。 
　　"左护法，你这是怎麽了？病了麽？？我秉了宫主叫医生来吧？"小婷轻轻的摇他的手臂，左庭才回过神来，勉强的笑了笑，摇摇头，转身躲进床中，盖起被子。 
　　"左护法......" 
　　"小婷，我想静一静，你把饭菜放下，先出去吧。"左庭声音虚弱的说。 
　　"左护法，不然我请宫主帮你找医生吧？" 
　　"真的不用了，让我静一静。"左庭说到後来，声音是哽咽的。小婷身份卑微，也不敢多说些什麽，看了看他，轻声说道："那左护法要记得吃饭，小婷退下了。" 
　　左庭静静的躺在床上。他现在什麽也不能做。端木无极对他下了禁足令，他连查出事情的真相的权利都没有。他恨自己，他恨自己为什麽深爱著一个一直以来无视自己的人，而竟然无法不爱他...... 
　　到了晚上左庭才吃了点饭菜，小婷几次要叫医生都被左庭回绝了。 
　　小婷正收拾碗筷的时候，端木无极又醉熏熏的闯了进来。 
　　"奴婢参见宫主。"小婷向端木无极施礼。端木无极却一声低吼道："滚出去！"便不由分说的冲著惊得向後退的左庭扑了过去。 
　　小婷惊呆了。她眼睁睁的看著左庭吓得脸色苍白，憔悴的容颜上带著让人心碎的悲痛，被端木无极强行按倒在内室的床上，便像饿极了的狮子捉到了猎物似的，发了狠的去亲吻左庭。 
　　"小婷......出去......不要看......"左庭像是哀求似的，乘著闪开端木无极的吻的时候，对惊呆在原地的小婷说话。 
　　小婷掩著面冲出房去。 
　　抵抗向来都是那麽苍白和无力。端木无极便像发了疯似的一次又一次的侵犯他的身体。连呻吟和说话的气力都没有了，左庭像一个人形般的任由他摆布，眼中早不见了光彩。 
　　一连几天，左庭就过著这样的日子。端木无极对他再也没有半点温柔或是怜爱，自顾自的用他发泄著，左庭真的有好几次以为自己就那样死掉了，可是每一次还是又看得到清冷的夜空。 
　　又过得几日端木无极便没来了，听小婷说宫主夫人身子不适，宫主每日里都伴著她。小婷自那日便明白了些什麽，言辞间也婉转著，似乎不想让左庭太伤心。 
　　端木无极白日里在正殿处理宫中事务，应玄琛便常常去端木青的住处，待到应玄琛说小腹微痛的时候，便是端木青日日来她房里探望。 
　　今日里端木青还没来，应玄琛便向她那边走去了。路过左庭院前的时候，便见小婷收拾好碗皿出了来，小婷见她亦是弓身施礼。 
　　"左护法近日里怎麽样了？"应玄琛问道。 
　　"回禀夫人，左护法近日来食量少得很，人也瘦下来了。奴婢是有些担心。" 
　　"嗯，那你好好照看吧。"应玄琛点点头，便即向端木青的房间走了去。 
　　进得端木青的房间，正见端木青坐於铜镜前，轻描黛眉，应玄琛微微一笑道："我说怎麽不去看我了。定是约了你的万俟大哥，现在在精心打扮了是不是？" 
　　"嫂嫂！"端木青娇羞著俏笑了声道："我晚些就过去看你了啊，你身子不要紧麽？要注意些休养，不要走来走去。"说著，起身来扶应玄琛坐在自己房中的软椅上。 
　　"也没什麽大事，医生说只是有点害喜，过些天就好了。"应玄琛道："怎麽样，嫂嫂猜中了麽？你的万俟大哥便要来了是不是？" 
　　端木青又是嫣然一笑，不置可否，也便是承认了。 
　　"今日里你们又要去哪里游玩？晚上回来吃饭吧，嫂嫂命人备些好酒菜。" 
　　"他只说很久没来探望了，过来坐坐。"端木青笑意盈盈的道："晚饭自是在咱们宫里吃，嫂嫂你别费心了，让下人们准备便是。" 
　　"难倒妹妹的心上人好不易来了，做嫂嫂的能不出份力？"应玄琛笑著起身，道："好啦好啦，你好好打扮著，嫂嫂这就吩咐下人准备去，晚上叫了你哥哥我们一起吃顿饭。" 
　　"那嫂嫂费心了。"端木青欢欢喜喜的送应玄琛出了房。 
　　走回左庭院前，应玄琛便来到小婷的住处，一开门，小婷正在洗衣服，见到是她，忙放下手中活计，过来拜见。 
　　应玄琛受了她的礼，也不坐在房中，想必是嫌有些脏乱，不合身份，对小婷道："左护法近日里怕是伤神得很，今天他昔日里好友会来做客，只是宫主有禁足令，怕是左护法也见不得这朋友。不过总是他们朋友聊得来，或许那位朋友劝得一劝，左护法也能心情好点，若是傍晚，你见了个剑眉长方脸，身穿青衫，背负古剑的青年人，便与他说说左护法的近况，让他悄悄去探望探望他吧。别让别人知道了，也莫说是我告诉你的，记得了麽？" 
　　小婷便是得应玄琛所救逃过了端木无极的沾污，心中一直感激她，眼下又见她如此好心，心中想著她不知道自己夫君竟背著她，常来对左庭作那样的事，也觉得她甚是可怜，当下对她恭恭敬敬的施礼送了出去，心中却想著这样一个好心的美人，怎麽嫁了这样一个夫君，再想心左庭，不禁心下悲痛起来。 
　　应玄琛一天没将左庭至於死地，心头便似有什麽堵著般难受。要杀他又要无形，要麽借端木青的手，要麽便让端木无极动手，这才是把左庭连根从端木无极的心里拨走的办法，她美美的看著手中早为左庭准备好的第二份礼物──号称天下第一淫药的神仙合欢散，开心的笑了。 
　　本来晚饭过後，万俟争也是想见见左庭的。他倒是没对端木青等人说，但是自己心意已决，游厉江湖，这次怕是最後一次来到幕宫了，晚饭过後，应玄琛与端木无极回了房，万俟争也便告别端木青，绕行来到左庭的住处，院门前正站著张望的小婷，小婷一见他来，忙走上去问道："您可是左护法的那位姓万俟的朋友麽？" 
　　"姑娘有何见教？"万俟争见她言语温文有礼，面有愁色，便停住相询。 
　　"左护法近来......不是很好，我听人说左护法与公子要好，便想请公子去开解开解。" 
　　"我这便是要去探望他，有劳姑娘了。"万俟争听闻左庭过得不好，当下便不再多寒喧，举步走进院内。 
　　院子里静悄悄的，但以万俟争的耳力，却听得到左庭急促的呼吸声，似是气短得很。万俟争当下也不多想，快步走到门前，轻问了声："左贤弟，你可好麽？" 
　　问了一声，不见答话，只听得房内呼吸声又急又乱，万俟争当下也不多想，推门而入。见厅中空无一人，便走进内室，但见左庭伏於床上，一手抓著床头的吊帘，一手扯著自己胸前的衣襟，面色极红，豆大的汗珠由额头上流水似的落著，似是极为痛苦。当下万俟争快步上前，一把扶起他，急道："左贤弟，你哪里不舒服麽？我叫人来看你。" 
　　左庭被他这一扶，似是安定了些，抬起脸来望著他，神情晃忽，忽然间凑上吻来，缠吻上万俟争的嘴唇。 
　　万俟争怔了怔，从来没想到左庭会这样。他推开左庭，扶著他道："左......左贤弟，你不要紧吧？"甚至左庭这样的行为，让他不知道称呼他什麽好了。 
　　"万俟......"左庭似是认出他，但是转而间神色带媚，身子又向万俟争靠了过来，吐息炙热，低声呻吟道："抱我。"说著双手环上万俟争，将他拉向自己，仰倒在床上。 
　　万俟争本就对他一见倾心，如何能奈得住他这番引诱。若是平日里左庭不露声色，万俟争自认还可算得君子，只是此情此景此人，自己又如何能抗据，当下解下自己肩上剑带，俯身压上左庭颤抖著的身子，依著他微微翘开的唇舌，深深的探入自己的舌尖，回应那自己一直以来爱慕人。 
　　左庭紧紧的贴向他的身子，主动的解去自己的长衫，双目迷蒙而充满情欲的张开双臂，环著万俟争，不时发出撩人的呻吟声。 
　　万俟争亲吻著他的香肩玉颈，抚著他瘦不露骨的身体，褪尽了左庭的衣物，那纤细却不瘦弱的身体，便呈现在他眼前。 
　　左庭的欲望早已高高的挺起，万俟争轻轻的抚摸，左庭便轻咬著自己的手指，急剧的喘吸著。散落的长发带过他骨格精致的肩头，他微微的张开双腿，接受著万俟争的爱抚，并伸出另一支手，按上万俟争被他挑起的欲望根源。 
　　万俟争亦脱下身上衣物，紧紧的拥著左庭，与他缠绵著。左庭急不可待的张开双腿，将自己的密处迎向万俟争的伟岸之处。 
　　"唔......啊......"左庭的头在被万俟争进入的一刹那向後挺起，他的几绺发丝抖落在他流著汗的脸上，那样风情万种，惹人怜爱。 
　　"会疼麽？"万俟争小心的问他。 
　　左庭似乎什麽也听不到，只是尽力的渴求著，纤腰微微颤动著，去迎和万俟争全部的进入。 
　　万俟争便不再等他示意，把坚挺的欲望毫无保留的送进左庭炽热的穴内。 
　　"啊......好舒服......"左庭语不成章的哼著，双腿也环上了万俟争的腰，将自己的挺立紧紧的贴在万俟争结实的小腹上摩擦著...... 
　　这样的欢爱是令万俟争得到满足的。他不明白为什麽左庭那有点男人的清香气息的身体会让自己这般予取欲求，但他便是回应著他的索求，与他无度的缠缓欢爱著。 
　　左庭似乎渐渐能说出完整的话来了，他几乎半昏迷状的呼唤著另一个人的名子："咽......无极......唔......嗯"他张开双臂来紧紧的付上万俟争的身体，迷蒙的双眼似上了一层薄雾般，轻轻的吟著："宫主......我好爱你......无极......" 
　　这让万俟争无所是从，他不知道他怎麽会这样，看著双目含泪、神智不清，兀自念著端木无极的名子的他，万俟争停下了动作。 
　　左庭早已释放了好几次欲望，人昏昏的倒在床上，梦魇般的抱住万俟争的身体，念著："你要好好待我......我好喜欢你，无极......" 
　　...... 
　　万俟争就穿好衣衫，守在左庭的身边，直到他再度睁开眼睛。 
　　有一小会儿时间左庭的目光是迷茫的，然後他看了一眼身边的万俟争，好像猛然间想起了什麽，双目直直的望著头上的天花板，脸色变得苍白，唇也微微的颤抖著...... 
　　"我带你走吧？"万俟争知道自己这样说有点唐突，但是这是他此刻想到的唯一的办法，亦是他能为他做的事情，他实在想不出做什麽能弥补他昨晚的没有定力犯下的错。现在看来倒是一幕了然，左庭是中了什麽情药之类的毒，可是那个时候只要他再冷静一点一定会发现的，只是他自己没有用理智来控制自己，甚至万俟争现在在责备自己这件事上，他似乎很卑鄙，那个时候他只被左庭吸引著，甚至自己有一点感觉到他不一样，却被情欲麻痹了良心。 
　　左庭想起了昨夜的一幕幕，他没有任何面对万俟争的羞耻感，异常冷静的轻声道："万俟掌门，你走吧......我不要紧......"然後他闭起眼来，那泪水就从他的眼角流了下来。他静静的，连抽咽都没有，像睡著了般，却不停的流著眼泪。 
　　"是我不好。"万俟争低下头来，轻声道："可是你看看你现在......"他环顾了下平日里典雅的房间，现在几乎家徒四壁，他心痛的道："你一定要把自己葬送在这里麽？" 
　　"若是得不到他的爱，死在他身边便是我所愿。"左庭平静的道。然後他挣扎著坐起来，拿起身边的长衫，披在身上道："我送你出去好麽？" 
　　万俟争看著他，心也痛得要碎了，毅然道："你恨我也罢，再也不想见我也好，你总要想著你自己，你这样过得开心麽？" 
　　左庭现在身子都要散了的感觉，他无力的双手支在床边，抬头看著万俟争，轻声道："我不恨你也不怪你，左庭......"他顿了顿，接著道："我很感激你，我知道万俟掌门的为人......左庭也明白万俟掌门的心意......可是左庭心里已经有了一个人，这是我一生所爱......万俟掌门的恩情，左庭来生当牛做马也报还，只是今生无缘......你好生珍重，勿以我为念......"说著，他挣扎著走下床来，径自己走向外厅，便是要开门送人了。 
　　万俟争见他如此执著，也再无他方，便随在他身後，走到门前。 
　　左庭打开门来，整个人却木在那里，一动也不动了。 
　　门外石桌边，端木无极手执酒杯，静静的坐在那里，四下望著晚风中的景色。听到左庭开门，他转过头来，面上没有任何表情的看著两个人。 
　　左庭就像一个铜铸的塑像一般站在门前，不知所措的看著端木无极："......宫主......"。 
　　端木无极缓缓的站起身来，一身银色蓝纹的长随风飞舞，面色中几分萧条的微笑道："万俟争，你若胜过端木无极，便可带他走了。" 
　　万俟争轻笑一声道："万俟争从不强人所难，我带得走他人，带不走他心。但若端木宫主有意一较长短，万俟争也不会畏头畏尾。" 
　　"他人都是你的了，心也自会跟了你。"端木无极冷笑道："若不是有人图谋幕宫的话，也舍不得将左庭这般天生尤物送给我端木无极了。万俟争，我曾敬你是条汗子，今天多言无宜，出招吧！"说著，端木无极便提气待发，袍袖也由他所散发的真气鼓动著，逆著风向翻飞著。 
　　万俟争见他手无寸刃，也将长剑连鞘插入地面。一抱！道："领教了。" 
　　二人身形一闪，便以！掌想交。明郎的月下，飞沙走石的庭院，左庭一时间脑海中空洞，竟不知眼前发生了什麽样的事，便似傻了一般，呆呆的站在门前，未曾动过一下。小婷听到声音，跑出房来，奔在左庭身边，轻声道："左护法，怎麽了这是？"左庭这才回过神来。 
　　端木无极与万俟争皆是一等一的高手，瞬时间竟交了不下百余招，掌力混沈，每一声对掌都带著风声与沈郁的内气相撞之声，二人"彭"的一个对掌，分了开来，又待打在一起。左庭便欲冲身进去，隔开二人。 
　　"夫君"、"大哥"。应玄琛与端木青双双赶到，端木青冲到万俟争身前，背对著他，向端木无极道："大哥，你这是做什麽？" 
　　端木无极皱了皱眉，冷声道："青儿你来做什麽？" 
　　"嫂嫂说夜里起来不见了你，好久没回来好生担心，便来找我，却看到你在这里与万俟大哥打了起来，这是什麽原因？"端木青面色甚是关切。 
　　端木无极见端木青急切的样子，心中一时软了下来，压低了声音道："此事与你无关，速速回房去！" 
　　"万俟大哥，这是怎麽了，你告诉我。明明吃饭的时候大家还好好的。"端木青回头扯著万俟争的袖子，急道："你与我哥哥都是江湖上成了名的人，有什麽事大家不能明开了讲呢？" 
　　万俟争浅笑了下，安慰端木青道："我与你哥哥只是切搓功夫罢了，没什麽大不了啊。" 
　　端木青看向端木无极，见他不置可否，神态冷俊，便知事情绝不只如此简单，回头看看站在门前的左庭，似乎明白了点什麽，怒指左庭道："你们难倒打成这样是为了他？" 
　　左庭此刻亦是伤心欲绝，自觉再也没有面目面对端木无极，潸然泪下，一步步挪向端木无极。 
　　应玄琛就打从心里笑开了花。心想著端木无极不气得一掌打死他才怪，不由得心花怒放起来。 
　　"宫主。"左庭的声音沈沈的，悲切切的，在表面看来他也很平静，只是只有万俟争知道他心如刀割，左庭继续缓缓的对端木无极道："是我对不起你，你杀了我吧。" 
　　端木无极这才怒极的看著他，手握成！头，骨节握的"咯咯"直响，狠狠的道："你终是都承认了麽！" 
　　左庭的心便碎了，端木无极根本不明白自己在说什麽。他凄惨的笑了笑，摇摇头："我只说我对不起你......我没有害过你。你......你要珍重。" 
　　"你选了他！？"端木无极第一次怒不可揭的失了态，伸手一指万俟争喝道："这是你今天决意叛了我的原因是吧？一个利用你、把你送到我床上的人，你选了他！？" 
　　"我没有！"左庭摇著头。 
　　"你没有你为什麽跟他上床？你不要告诉我你是冤妄的！" 
　　端木青与小婷睁大了眼睛。端木青是无可至信的盯住万俟争坦然的脸，小婷则是瞪大了眼看著左庭，应玄琛则故做惊讶的看看这个，又看看那个，颤声道："夫君......你......你真的？......"便没再说下去，呆呆的坐倚在身後的大树上。 
　　左庭闭上双眼，泪似串了串儿的珠子般落下来。颤声道："我只求一死！" 
　　"我成全你！"端木青怒喝一声，随身的袖里刀一亮，身形一闪，便向著左庭的背後砍了过来。万俟争想去阻拦，却苦於端木青与左庭离得太近，出手不及。 
　　短刀就要剌在左庭的脊背上，左庭连动都没有动，甚至是眼睛都没有眨一下，只是悲哀的看著端木无极。看一眼，再看一眼就好了，临死前，我最後看著他，清楚的印进脑中，下辈子也许就没缘份遇到他了。我终於能舍得离开你了！ 
　　短刀"铮"的一声被双指夹住，端木无极伸手到左庭背後，稳稳的拿住端木青的短刀，一把将妹妹扯到身边来。 
　　"大哥！你让我杀了这贱人！"端木青挣扎道。 
　　"青儿！"端木无极冷喝一声，将端木青扯到身後，对左庭道："你下山去吧！"说完，便头也不回，扯著端木青，扶起应玄琛，头也不回的走了出去。 
　　端木青含泪的看著万俟争，被端木无极渐渐扯得远了，终是转了个弯，再也见不到他的身影，便"哇"的一声，伏在端木无极的怀里哭了起来。 
　　万俟争走到左庭面前，轻声道："你还待怎样？死在这里便开心了麽？" 
　　左庭无神的摇摇头，轻声道："左庭已死了。这便舍得离开他了。"说完深吸了一口气，看看远方道："万俟大哥，劳烦你带左庭离开这里吧。"说完身子摇了摇，昏了过去。 
【劫爱】（章九）
　　"夫君。"应玄琛走到端木无极身边，为他披上一件披风："夜风凉了。还不休息麽？" 
　　端木无极坐在院中石栏上，望著月空，看了她一眼，平淡的道："我不碍事，你早点休息吧。别伤了身子。" 
　　"近日里整日把自己闷在房中，你又......"说著，应玄琛掉下泪来，哽咽道："咱们幕宫，可都指望夫君你撑台，你不能这样消沈下去啊。" 
　　端木无极不耐烦的看看她，冷声道："我心里就烦了，你还来哭哭涕涕做什麽？" 
　　应玄琛诧异的看著他，万万想不到他会用这语气对自己说话。难倒他真的就一点没把自己放在心上？！不！不可能的！ 
　　"夫君......"应玄琛怔得退了两步，颤声道："你就算不顾幕宫，也不顾我和你的孩儿了麽？" 
　　"你和孩儿怎麽了？不是好好的？"端木无极起身便要走。 
　　应玄琛一把拉住他的袖子，急声道："你要去哪里？" 
　　端木无极定了身，缓缓回过头来，目光中是自己的地位被挑战了的愤怒，他眇著应玄琛扯著自己衣袖的手，低声道："我去哪里什麽时候轮到你来管？快快回房去！" 
　　"你......你说什麽？"应玄琛的指头就那样自然的放开了，像听到这天下最不可思议的事一般，又是怔怔的退了两步："你这般待我......是为的什麽？我嫁到你幕宫来，莫不是来受这种气的？！" 
　　"不受？"端木无极挑著眉头回过身来："那你可以回你的灵宵宫趾高气昂去。" 
　　"夫君你这是说什麽！"应玄琛含著泪冲上前，抱住他的身子哭道："我这也是为著你好，为著咱们幕宫好啊......" 
　　"幕宫？"端木无极冷笑一声："待青儿神气好了些，便传了别人去。跟不跟我走，你自己看著办吧！"说著，端木无极一甩袍袖，走出庭院。 
　　应玄琛便呆了似的，钉在那里一动不动，一双凤目瞪得大大的，看著端木无极身影消失的方向，豆大的泪珠落了下来。 
　　她恨啊！她恨那个左庭！恨端木青！恨灵宵宫那个老不死的养父应苍飞！更恨她自己。 
　　为什麽把一生的幸福押在这个冷血的男人身上？！为著他拼著自己蛊毒发作的危险给他解药，为著留住他怀他的孩子，为著他不肯把幕宫密室里的刻著的神功交出去换蛊毒的解药...... 
　　这一刻的眼泪是为她自己流的！她自哀自怜！ 
　　本以为跟了端木无极这样的男人，自己便有了避风处，哪知道先前在灵宵宫是一脚踏进了沼泽，现在竟是双脚踩了进去！ 
　　指望他神功独步武林，自己也是以夫为尊，到头来......在他心里，连一个跟别人上了床的男人都比不上！ 
　　怀你的孩子？"哼哼！"应玄琛破泣为笑，冷冷的两声笑。谁也不能指望，谁也不能靠！这江湖你看透了，你不要！我来！一个一个拨掉你们，自己再去练那壁上的神功！把你们一个个化了黄土踏在脚下！ 
 
　　左庭的心情渐渐平静下来。每当万俟争出去的时候，一个人想端木无极，不至哭了出来。 
　　万俟争竟大隐隐於市，找了个铁将铺挣起生活钱来，弄得左庭哭笑不得，自己也便无耐之下在乡里办了个私塾教起书来。 
　　日便一天天挨过去，离开绝幕峰的日子已成了将一个月的事情。 
　　 
　　万俟争知道左庭心里始终只是有著端木无极，每日与他同一房檐下，却不曾有半点过份之举。前日里还问左庭要不要攒了些钱来，再多盖间瓦房两人分开睡也不会打扰互相休息。左庭一笑了之，说什麽都随他意办，日子处得久了，才发现这位万俟大哥便真的是个大哥哥，天真直率得干干净净、彻彻底底，与他在幕宫中接触的人竟没半分相似。若是勉强说有一个的话，那也是沾火就著的端木青，也不知是不是与他相处得久了染了几分他的脾气。 
　　这日里，左庭教过了书，倒回到住处，如每日般做了晚饭。到了每日万俟争回来的时候，万俟争果然一刻也不晚的进了房来。 
　　"左贤弟，有件事不得不跟你说一声。"万俟争进房都没脱了大厂，便急急的道："幕宫又出事了。" 
　　"怎麽了？"左庭一听到是幕宫的事，便忘了手中盛到一半的饭，端著个空饭碗转过头来，一动不动的看听万俟争说下文。 
　　"近月里江湖上总有杀人越祸的事。起初我也没当什麽，死两个人嘛，没什麽惊怪。"万俟争自行在桌上茶壶倒杯水，坐在桌边接著道："到了现在，传得沸沸扬，都说是幕宫所为，这像是又要纠结了党夥杀上山去的样子了。这次便又不是先前冷无涯带的人那麽简单，黑白道上的都动了起来了。" 
　　"为什麽会这样的？真的是幕宫麽？"左庭在心里找一个理由，找一个端木无极这样做的理由，除了报仇，便没有别的理由。可是有必要闹得这麽大，与整个武林黑白两道为敌麽？ 
　　"你也不确定会不会是端木无极做出来的事情麽？"万俟争道。 
　　左庭茫然的摇摇头。他实在不敢肯定端木无极不会做出这样的事来。只是他还要一个理由，但却想不出。 
　　"如今便成了事态，今天市集里来投店的会家子太多了。我看也没两天的事了。" 
　　左庭若有所思的转过身去，给万俟争填了碗饭，将菜端上了桌，自己却坐在桌边木然发呆。 
　　万俟争吃了两口菜，却见左庭神色茫然的拿起他身边放置的自己的古剑，随手抓了抹布擦了起来，眼神却呆呆的没了交点，全是没意识的动作。 
　　"这几日众人又要攻山，你真的便不理了麽？"万俟争看著他，也吃不下饭来，索性放下碗筷，看著他。 
　　左庭回过神来，呆了一呆，接著用布轻擦著万俟争的古剑。 
　　"你若欲去，我又不会拦你，也拦不住你，你何苦......"万俟争来到他对面坐下去，拿下他手中的抹布，真切的看著他。 
　　左庭眼中流过一丝不可捉磨的光，也是定睛看他，复又低下头，轻声叹了口气道："我是不会去了，自那日我都死在山上了，便什麽都再与我无干系了。" 
　　"你我都知道你还好好的活在这里。"万俟争摇头道："还如从前一般，我只问你要不要去。要去，咱们就收拾了细软，这便赶去！不要去，你便有这生也许再也见不到他的觉悟。我也不想你没事又搅进去，但总想著若不对你说，你将来总会埋怨我吧......" 
　　左庭呵呵的笑了起来，面向万俟争道："好像你比我希望我去。" 
　　"我只望你能真的开心。"万俟争却毫无笑意，定睛看他。 
　　左庭复又拿过他手中的抹布，轻声道："我不去！你别再问了。"忽然想起什麽似的，抬头看看闪著的灯火道："去集上打些酒来，我们大醉一场。" 
　　万俟争见他不言正题，也便叹了口气，道："好吧，那我去，顺再打听打听看。" 
　　"我去。"左庭放下古剑，赶在他身前道："你也累了。等我下，这就回来。" 
　　万俟争定睛看他。左庭便回视他。两个人中间流著一种异样的气氛。 
　　"你快点回来。"万俟争终是这样说著，转身坐了下。 
 
　　且说应玄琛，独自己进入後山禁室之中，用薄绢抄下了石壁上所载元坤神功，也不敢多待，回房之时也是小心绕过守卫，到了自己居住的後院，藏入假山之下，待得夜晚应苍飞的信鸽飞来，便传出去。 
　　一切停当，她便回到房中，取出自己床下的小药瓶，取了一粒黑色药丸出来。 
　　看著这黑色药丸，她嘴角扬起一丝惨笑。 
　　这便是与她体内的蛊相同的蛊药。现在她要把它吞下去，把这蛊种进自己孕育的端木无极的孩儿体内，这样，这枚新蛊便可引著体内原本种下的蛊毒传进那个新的小生命的身体里，再过些天，应苍飞嫁祸了幕宫的祸事引起江湖公愤，带众杀上山之时，她便可用他加以修改了的坤元神功引得应苍飞走火入魔，然後就利用这孩儿与端木青引得端木无极步入她布好的轰天雷阵中去，炸得他们粉身碎骨，不过这一步却要再让那个傻妹妹端木青的配和了。想到这里，似乎今日便已大事已成，江湖在手中一般，她轻轻的呵笑了一声。 
　　转而，她的眉目间又泛起一丝苍凉，轻抚著自己腹中的孩儿，心中苦楚。应苍飞已经怀疑她了，这解药是不会给她了，就算她想留下这孩儿，将来自己被应苍飞利用完之时，也是个一尸两命的下场。她不禁自哀的想道："孩儿，就算你爹负我，娘想保了你也是无力了。你就代娘一命吧！"当下手中药丸送入口中，含笑咽下那颗蛊丸，充满恨怨的双目中，流下两行热泪来。 
　　她坐在床中盘膝打坐，引得那蛊丸入了自己的下腹中，便引著自己七经八脉的蛊血向新的蛊丸所在的子宫内涌去...... 
　　过得一时三刻，腹痛减轻了些，她便起身来，泡了个澡，洗去身上汗气，从整了容装，去了端木青的闺房。 
　　端木青连日来因为万俟争与左庭的事伤了心，日日闷於房中，只有应玄琛来开解她，对她亦是信敬有加，见她又来控探望自己，亦是心中感激，起身相迎道："嫂嫂，你不要走来走去了，小心伤了身子，晚一会儿我去看你就是了啊。" 
　　"你日日里都闷闷不乐，嫂嫂不放心。现下你大哥......"说到这里，她凤眉微颦，欲言又止，轻轻坐在端木青房中的软椅中。 
　　"大哥他怎麽了？待你不好了麽？"端木青与嫂嫂此刻亦是同命相怜，也被她感染了些幽的气息。 
　　"这倒没什麽。"应玄琛轻声道："即嫁了他，他心思在不在我身上，我都是他的妻子，我没什麽埋怨。可是他......"说著，她低头垂泪道："他不能连我们的孩儿也不顾......这......" 
　　"大哥他怎麽了？嫂嫂？你告诉我听？！" 
　　"那日里我见他意志消沈，江湖中最近又事态多变，都怨妄咱们幕宫杀人越祸，我好意相劝，哪知你哥哥......"说著，掩面哭著，不再说下去了。 
　　"我哥哥他怎麽了？"端木青被她哭得心急，忙摇她的手道："嫂嫂，你跟我说啊！" 
　　应玄琛再抬头，摸了脸颊泪痕，问道："妹妹，嫂嫂倒要问你，咱们这幕宫，是不是要散了？" 
　　 
　　"嫂嫂这是什麽话？"端木青神色一惊道："当年我爹爹的这番心血、还有我入江湖与兄长分开五年，这些都是为了幕宫的重振声威而为，嫂嫂你怎能说这样的话？难倒这是我哥哥的意思？！" 
　　"他便是这意思了。"应玄琛道："你不能怪嫂嫂贪心。哪个女人不指望夫君威临天下、创一番大事呢？我去劝你哥哥，他却怒骂了我，说幕宫传了别人，还说......还说若我喜欢那些虚名，大可回娘家去，不用跟著他......我......我又有哪里对不住他了，他这般待我！"说著，应玄琛泪如雨下，一时间自己倒真的委屈起来，假戏真做的哭个不绝。 
　　"嫂嫂！"端木青亦是心头大怒，扶著应玄琛的手道："别听他的！我不会充他走了的！这幕宫是我爹爹的心血！他为了个蛮男，抛宫弃妻，我都还没说他，他倒......"说到这里，猛的一站身道："我找他去！" 
　　"妹妹！"应玄琛拉住她道："这倒不急，眼下我爹爹由灵宵宫发来家书，要我即日回宫去。说这灵宵宫便不可久留，他也被江湖群人所逼，要杀上山来了。" 
　　"什麽？"端木青怔在原地。 
　　"我一心护著你哥哥，不肯下山，家父便与我恩断情绝......我们不再是父女了！" 
　　"嫂嫂你......"端木青双目中含著同情与关爱，蹲身在应玄琛面前，颤声道："......哥哥怎麽便不知道他娶了这天下待他最好的人，却去著了那个左庭贱人的道呢？！" 
　　"这些都是後话，以後日子长著，也不打紧。可是眼下是，群豪攻山，咱们还要守这幕宫的话，便不能坐以待毙。於是嫂嫂想出个法儿来，想问问你看行不行。" 
　　"什麽法子？嫂嫂你说。" 
　　"上次攻山时，你哥哥用了漫山毒药，这次这招是行不通了，再者说自己人也有损伤。"应玄琛道："若是攻山之日，若我们真有所不敌，我想咱们在後院空场的两个大！周围埋了轰天雷，引得众人跟到後院来，一举杀尽了可好？" 
　　"这是个好法子啊！"端木青毕竟是小孩脾气，听得眼睛为之一亮道："就这麽办吧。" 
　　"只是我有一个不情之请。"应玄琛轻声道："就算我与家父恩情断了，可是他是我生身之父。你想攻山之日，如今江湖上成了名的，也便只有我父可与夫君一较高下，余人自是不在话下，我想那日里定是我父与夫君相斗，我们这轰天雷只悄悄的行事，我不想让老父也......"说到这里，她停了下道："我们两个只引著众人到後院来，别告诉你哥哥知道。待到大敌都除了，你与我求你哥哥放我父一条生路。这样可好麽？" 
　　端木青知道端木无极的脾气，想来倒是应玄琛说的是道理，当下道："如此亦可，那嫂嫂我们就准备吧。" 
　　应玄琛面露悦色，点了点头，抹抹泪，抓著端木青的手，轻声笑道："好妹子！" 
 
　　自那日万俟争告知左庭绝幕峰之事以来，每日里左庭都与他欢饮至醉。看来便似左庭在用酒麻痹自己不再想起绝幕峰之事一般。 
　　即便明日便是江湖上众人攻上绝幕峰的日子了，今天也果然不例外，万俟一争回到家中，便见桌上摆了四样精制的菜肴，四大坛酒。左庭已坐在桌边笑脸相迎。 
　　酒过三旬，万俟争终是藏不住心事，终是把话题转到了正题上，开口问左庭道："你今日这决定，日後真的不会後悔麽？" 
　　左庭目光中闪过一丝丝犹豫，随即举起酒杯，向万俟争敬了杯道："万俟兄人品真是没的说。" 
　　"这个怎麽要你今日来说？！"万俟争打了个哈哈，却又正色道："我知你心中总是放著他。我只怕你......" 
　　"......"左庭放下杯子，举目看他。那一双明眸，让酒醉了几分的万俟争有些神驰。 
　　左庭有些尴尬，终还是微微低下头，开口道："我知道你总是为著我想。可我却......没办法偿还得了你这一世的恩情......"说到这里，他的声音压得更低了："若是我能......能......"说到最後，连他自己都听不到声音、说不出口。 
　　万俟争见他面色扭捏，於气氛总是有些怪异，可看著他那似乎含羞带俏的样子，又说不出的动神，当下放下酒杯，轻轻的走步到他身前，柔声道："我待你好，便什麽也不求，只要你快乐，我见你过得好好的就是了。你又何必总说些欠不欠的话来？！若是你想著他，我定是帮著你，这事我也觉得蹊跷的......" 
　　左庭坐在椅上，抬头看他，心中下了好大的决心，咬了咬唇，忽的站起身来，扑进他怀中，颤声道："我什麽都不要想！不要想了！今天晚上，你便要了我吧！我......我......我今夜便完完整整的属於你！"他自己实在是羞愧难当，再也说不下去，把头埋得深深的。 
　　"左......"万俟争一时摸不到头脑，却是实实在在的让他扑进怀中与那番话激得心神一荡，怔了怔，道："左贤弟！我对你......我对你是不会有那种轻薄了的想法，你......你大可不必这样的！"双手就抬起在他双肩之侧，想去扶住他，却又怕一碰了这样的他，自己便再也把持不住，怔怔的站在那里。 
　　"我......"左庭伏在他怀中，见他半晌也不动，自已便觉得自甘下贱般的，羞得再也抬不起头来，颤声道："我......我......我并非自甘下贱......我只是......我只是......"他急得一张白静的脸上了一层红云，委屈得就像要哭出来了般。 
　　万俟争走上前去，这才将他拥进怀中，低声道："我知道你是想偿还我。可是这何苦？！我担心那样只会让你难过？！我心中......我心中又有哪一天不是想得到你......" 
　　"我知道你一向是无所求的，对左庭。"左庭这才敢抬起头来。饶是万俟争这般君子，可是自己心爱的人便这样投怀送抱，让自己硬生生的拒了开了，心中亦是争扎著，望著他，想说什麽，却什麽又都说不出来。他只是知道左庭这份心思，定是挣扎了好久才做出的决定，才能说出口的话，而这事情发生之时，他自己又不能从於欲望，却又从打心里的不想拒绝，希望得到他，却又怕这样的方式得到他。 
　　心中是挣扎的，万俟争却渐渐的被酒兴与欲望争服，终是伸出手来抚上他的脸，轻声道："真的可以麽？这样不会难为你麽？"其实他好像知道是难为的，对自己来说得到的也一定不是想要的，这一刻却这样难把持。 
　　左庭望著他，咬著唇，决心般的点点头，闭上眼睛，任他施为。 
　　万俟争便再也停不下来，双手抚上他的面颊，拥吻上去。 
　　左庭温软的唇散发著他淡淡的香气，打开领口，那精致的肩头半掩在青布与乌丝下，显得薄嫩得似乎用一点力抚摸都会弄破般的剃透。万俟争忘情的吻著他。游离到他胸前那两点樱色粉红，一手揉捏，一手环住他的腰，唇齿不时的轻咬吸允，左庭一声低吟，忙又伸手掩了自己的唇。羞得闭上眼睛，不敢正视万俟争。 
　　借著那酒精的作用，更有这眼前人的诱人玉体，万俟争的欲望高涨了起来。他混然忘记眼前这人儿的羞涩与他偿还似的初衷，褪下自己身上衣物，掀开他白析的双腿，急不可待的迎了上去。 
　　"啊！"左庭一声轻呼，又是竭力的压了自己的声音下来，紧咬著嘴唇，身子一下子变得紧张了起来，僵著身子不敢动一下。 
　　"左庭......"万俟争没敢再轻动，停在他身子中，看著他变得惨白的脸，喘息道："弄痛你了......我......" 
　　 
　　摇摇头，左庭勉强著微微一笑，准备著接受接下来的翻云覆雨。 
　　他对万俟争亦并非无情。可是这情却又不同於对端木无极那种深切的依恋。这是一种感动、一种欣赏，甚至是有一点喜欢的偿还，不讨厌，但是绝不是爱...... 
　　万俟争累了，带著醉意与满足轻轻离开他的身体，倒在床边。 
　　左庭轻轻的起身，由床边的矮几上倒下一杯备好的茶水，转身轻声道："万俟大哥，喝口水再睡下吧。" 
　　万俟争迷迷的睁开眼，左庭递在他唇边，万俟争便坐起身来喝了下去。 
　　那一杯下腹中，便是无尽的倦意袭了上来，万俟争便沈沈的倒在床上睡了过去。 
　　看著他，左庭的面上流露出一丝丝温柔的笑意，轻声道："左庭欠你的情，便只有来生再报了。"轻轻抚著万俟争刚毅的脸庞，他又低声语道："别再为我犯险了。不值得！真希望这一觉醒来，明日你便不再记得世上曾有过左庭这个人......" 
　　左庭洗涑了一翻，换上衣物，再望一眼被自己灌了迷药而沈沈睡去万俟争，便头也不回的离开房间，却到後山院里，牵了自己备好的马匹，急驰向绝幕峰。 
【劫爱】（章十）上部完结
　　夜色深沈。 
　　绝幕峰正堂，早已集满了宫中人物，端木无极下令命众人各自下山，却大大出宫中每人所料。 
　　端木无极一幅满不在意的样子让众人下山，端木青却竭力阻劝，应玄琛自是表明心迹，说自己与灵宵宫一刀两断，父女情义也全然不顾，誓与幕宫共存亡。 
　　幕宫中虽是江湖散人居多，但平日里干的是黑道上的行当，端木无极人虽冷漠，好在也从不拘束他们，他们自己得的好处几乎都是归到自己手里，一小部分向宫内交纳。在这样一个宠大宫系里待得久了，自是有了感情，现在被栽了一头黑锅，又都是些平日里黑道上混惯了的魔头，听说众派冲杀上来，非但没散了摊子，反倒一个个磨刀霍霍，准备拼个你死我活。 
　　端木无极见众人不肯离去，就算是他铁石心肠，不知怎麽著这会儿也莫明的心里舒坦起来，但脑海中一刹又闪过左庭，心中伤痛自在面上显了出来，叹了口气道："那大家早早歇著吧，明日里有得忙了。谁想走，哪个也不必拦著，各人行各人的事去吧。" 
　　"谨尊宫主圣谕。" 
　　端木无极见众人仍与常时无异，自己也没什麽再要交待的，便起身回後院去。心中苦闷，思念起昔日与左庭朝夕相处的日子，不由的来到了二人常常举杯夜谈至天明的那个偏殿。 
　　可也就在这个便殿，他做了改变他们那种和谐关系的事情。一步步的走到今天。 
　　不过他不是个会後悔的人，他也从不觉得这件事有什麽可後悔。只是他看不清。他到今天，还看不清哪个才是要他死的人。 
　　推门进去，正厅里物置依旧，却空荡荡的，睹处思人，端木无极举步踏了进去。 
　　蓦然间发现，那双熟悉的目光，有些讶异，又万般动情的望著自己。房中暗影下的那个身形，那麽让人神往，如坠梦中。 
　　"宫主......"左庭微微颤著的声音如丝般传入耳中。 
　　端木无极一步冲上去，握住他双肩，借著月光看那张瘦下来纤秀的脸。 
　　"你......你......"端木无极此时竟一时语结，是想问他怎麽这个时候又回来了、可前尘往事却又励励在目，想问他可过得安好、可又眼见他瘦下了一圈，想问他有没有念记著自己、又终是开不得口。 
　　"左庭便是死，也是为宫主死！"左庭仍按幕宫的规举跪了下来，面色平淡，声音却坚定不已的道："宫主若不信我，这时就请杀了左庭。若是宫主还念......还念左庭与幕宫的情义，就请宫主准左庭明日为宫主出一份力。左庭别无所求。" 
　　端木无极眉头微皱，看著他，缓缓蹲下身来，抚上他的脸道："莫非真是我冤枉了你？可你又何苦如此执著？我那般待你，是不值得你如此的。" 
　　左庭抬头看他，眼中充满的却是悲哀。到了今天，你还不明白我的心麽？还是不放心我麽？还是不知道，我对你有多深的眷恋麽？罢了！也都结束了。我连想与你在一起的心意都断了...... 
　　"无论明日如何，决战过後，你随我走吧！"端木无极猛然将他拥进怀中，紧紧的拥著他道："我不管以前倒底是怎样，明天都有个终结了！左庭。我好好待你，我们离开这里！便不再有这争名夺利的恩怨了！" 
　　为什麽？为什麽幸福总是来得这麽突然？总是要在绝望的时候才出现？ 
　　可是晚了！什麽都晚了！左庭怔著，双目落下泪来，支开端木无极，绝望的摇摇头。 
　　"你......"端木无极叹了口气："你心里的人，终不是我麽？！......我也早该知道的。" 
　　屈委再度涌上心头，左庭低下头去："我心中......便一直只有宫主一人的。" 
　　"那你便答应了我！跟我走！"端木无极又抓住他双臂，力气大得像要把他捏碎在手里一般。 
　　左庭再度摇头。 
　　"为什麽？你说了你心里只有我！为什麽又不肯跟我走了？！那你来又是为什麽？！"端木无极轻摇头他，不可自抑的质问："莫不是你要为了那万俟争留下来？" 
　　"我......我......"左庭欲言，却止。只是转过头去，轻声道："我死亦是幕宫的左护法，当为宫主尽责！" 
　　"我何时要你死？！我一心想要你好好陪著我！"端木无极不容分说，便扳过他的脸来，霸气的吻上他的唇，顺势将他压倒在地上，伸手入他的衣领："明日一战之後，什麽恩怨都没有！我便只要你！你答应我！" 
　　"不！不行！左庭不能了！"左庭竭力的撑开端木无极，抓紧自己的领口，抗据的蜷身退开："我......我没面目再......再侍奉宫主了......"左庭垂下头去，颤抖著饮泣："我......我根本就不干净了。" 
　　"往事就过去了！这江湖，我们离开了，我便再也不会终日里疑东疑西。我便陪著你、守著你，我们开开心心，与世不争，好不好？！"端木无极又将他扯进怀中，低头去吻他的青丝，动情的道："什麽都让他过去。我只要你今後好好的陪在我身边。" 
　　便似梦中一般，左庭带泪的抬头，看著端木无极那俊秀而坚定的面容。转而又低下头去，聂声道："真的......你不会嫌弃我......？" 
　　"都过去了。我自己不是也风流成性？！"端木无极抱住他。心中虽想著自己与他终是有点不同，但那又怎麽样？！过去了，终是过去了。现在什麽都丢得下，他却只想要两个人的明天了。 
　　"宫主！那明日不要打了！你这就带我走吧！"左庭激动的环住端木无极的身子，凄切的道："我盼这一天盼得好苦！" 
　　"我不会有事！"端木无极扶起他，正色道："就算我肯走，青儿与玄琛终是有心结。幕宫终是我父亲的心血。我端木无极可以不要，却不能不理！我可以放在这里好好的不要，却不能让人从我端木无极的手中夺了去！左庭！你信我的！明日这一战，我把幕宫打理好，交给了青儿，我便带你走！" 
　　"那夫人她......" 
　　端木无极怔了怔，沈默了一下，苦笑道："她若随我走，我便得带上她了。若是不随我走，便请她自求多福了。左庭......她现在有了我的骨肉，我不能丢下她。" 
　　"我知道！我也无意与她争什麽......我只是问问，只是问问！我能盼到你待我好的这一天，已是别无所求了！"左庭紧紧的环住端木无极的腰，紧紧的贴在他胸前，享受这迟来许久的关爱。 
　　端木无极轻抚他的长发，再掠过他清秀的脸宠，抬起他的下颌，深情的缠吻上去。左庭便依从的微启樱色香唇，用自己的红芯回应著。 
　　那醉人心神的蜜液在两人的唇齿间交缠著，端木无极一手环他肩背，俯身将他压下，另一只手探进他的衣衫，去抚弄那颤栗胸前的小小突起。 
　　"嗯......唔......"左庭紧张的挺了一下腰，那情欲的热流便由下身冲上了脑中，晕炫得让他神弛。他轻轻支开端木无极的身子，轻声道："我......我总是被你挑弄得不能自持......"说到这里，面色已羞得混然粉色，低下头去，咬咬唇又低声道："今日里......左庭服侍宫主好麽？" 
　　端木无极一声轻笑，坐起身来，道："好！你要怎麽服侍？"便自然的笑著看他。 
　　左庭也坐起身来，侧首想了想道："......我又不会......宫主你不可取笑我......" 
　　"我不会！"端木无极轻抚著他的容颜，柔声道："叫我无极！" 
　　"......无极。"左庭一手扶上他抚著自己面容的手，侧头吻上端木无极的掌心，便近他身去，伸手为端木无极宽衣。 
　　他生涩的动作，在端木无极看来是那麽引发他内心的情欲。左庭伸手进端木无极的衣内，学著自己抚弄他的时候，轻轻的柔捏著端木无极的胸前，凑上那张清秀的双唇，献上自己坦诚的爱意。端木无极便配和著他的动作，褪却他的衣物。左庭紧紧的贴上端木无极的胸膛，轻柔的吻著端木无极的耳侧，炽热的呼吸喷在耳道中，端木无极不自禁的轻哼了声，唇角勾起俊美的笑意。 
　　左庭便似得了鼓励一般，接著向下吻他的颈项、刚毅的锁骨，胸膛，小腹，接近了端木无极早已高涨起来的根源。 
　　见到那勃然之物，左庭不由的面红了起来，伸出手去，轻轻的套弄，却又终是羞得不敢近前去吻触。 
　　"吻我。"端木无极使坏的笑著，用指尖点了左庭的唇一下。 
　　"我......"左庭咬了咬唇，却没动。 
　　"你怕脏？那换我来吻你吧！"端木无极说著便起身要来压倒他。 
　　"不！"左庭忙摇头道："不是的......无极......怎麽会脏？只是我不曾......不曾这样......"他窘得没办法抬头，瞄见端木无极仍是笑吟吟的盯住自己，当下心一横，便俯下身去，张开柔美的唇舌，将端木无极的阳器含进自己的口中。 
　　"嗯！"突如其来的热浪围住自己的分身，端木无极轻哼了声，他低头看左庭，轻笑道："很好啊。只是......你的牙齿撞到了我会痛。" 
　　左庭便小心的用唇含住他，尽量撑开自己贝齿，用舌尖生涩的滑在端木无极的分身顶处。 
　　"嗯！"端木无极很享受的抻手去抚住左庭的头侧，轻轻的带动他的唇舌前後摆动，自己便在左庭的口中抽送著他的根源。 
　　可是对於左庭来说，端木无极的分身确是太大了，每一个送入，都会触到他口腔的深处，那种被抵住呼吸的感觉让他不由的想向下咽一点口水，以求得呼吸。 
　　"难过麽？那算了吧。"端木无极很温柔的要退出来。 
　　"不。嗯......"左庭忙摇头，又张开唇亲吻了上去，生涩却努力的去吸允他的根源。 
　　"嗯......"端木无极浓浓的吸了口气，又笑道："你是想让我放在这里麽？"左庭的脸一下子又红了起来，却露出笑容，更努力的让端木无极进出自己的唇舌间。 
　　挑弄著心爱的人，左庭自己也不由的兴奋了起来，根源高涨著，随著自己的运动在端木无极的腿上磨擦著。 
　　"你要我便给你。"端木无极不想忍了，左庭这样的表现实在让他有点难以自持，他的情欲掩盖了他的温柔。他扶住他的头侧，用力的几个冲身，一鼓热浪便冲进了左庭的口中。 
　　"唔......"左庭被他撞击在喉咙的深处，几乎窒息，待端木无极离开他的唇舌，他还有些失神的抬头望著他，微微的颤动著沾染了端木无极体液的双唇，喘著粗气呼吸空气。 
　　"吐出来吧？"端木无极扯过一条布绢来。左庭笑著，摇摇头，伸手掸著唇外溢出的一点点，吸允著自己的手指，轻轻的咽了下去："我爱你......你的一切我都爱，我都想要。"左庭发自己内心的对端木无极表白著。 
　　"端木无极要栽在你手里了。"端木无极轻笑一声，自己的根源明明才释放过，便又被他那清秀却诱人的神色挑逗得昂扬了起来，他一下子将左庭压在身下，吻他笑道："今天决不轻易放过你！" 
　　"无、无极......你要......你要怎样？"这一刻二人便早已忘记了明天还有什麽样的情势等待他们，醉心在这心意相通的爱意中。 
　　"我要怎样？"端木无极俊美的面容上一丝狡黠的微笑："我要......"说也不说完，他便压上左庭的身子，不失温柔却霸气的吻著他，抚摸著他早熟悉的左庭的每一个感触敏锐的地带，纵情的在他身上为所欲为。 
　　"啊！无极！"左庭的分身被端木无极掌控在手中，上下的律动，让他不由自主的昂起胸，更加接近端木无极的肌肤，渴求更多的爱抚。不久後他便快要忍不住了，端木无极却松开了手，不在触碰他就要崩发的欲望之源，却双手大大的打开他的双腿，揿起他的身子，将他腰以下的身体垫在自己的双膝上，一根手指尖轻轻的挑弄起左庭的谷道，时而轻轻的划过他粉红的菊门。 
　　"啊......嗯......"左庭激动的颤粟著，发出含糊不清的呻吟，他羞得转过脸去，用手挡著自己的唇，努力的忍住声音，可是分身却不由自主的鼓动著，向端木无极告示著自己的欢愉。 
　　端木无极也不去拦他的手，忽然间手指垂直的捅进了左庭花蕾的中心，轻轻的抽送，不时的在他紧吸著自己手指粉嫩的内壁中翻转。 
　　"嗯......无极......"左庭终是忍不住，双目含泪似的转过头来，低声唤他。 
　　"嗯？什麽？"端木无极轻笑著，赏玩著左庭被打开双腿中间身体最隐秘的地方。 
　　"你......"左庭看著自己昂扬的阳器，羞红著脸，极小声的道："你......你进来......放过我吧......我忍不住，却又放不出......好难过......"。 
　　"不行！"端木无极一斜嘴角，坏坏的笑著，猛的低下头去，顺著手指的进入，用舌抻入了左庭秘穴的内部。 
　　"啊！不！"左庭一声惊呼，身体下的热浪冲上头顶，被端木无极这样的抚弄，羞耻与愉悦间挣扎著。他扭动的腰身，想要寻求一种解脱，可端木无极却只轻进轻出的挑逗他，不给他一点自主的余地。 
　　玩弄了不知多久，左庭已被他抚弄得快要虚浮的感觉了，身子软软的仰在端木无极的面前，轻声的哼吟著诱人的床第之音。 
　　"想要让我帮你弄射出来麽"。端木无极压上他，轻吻著，在他耳边问著让他羞愧的淫语。 
　　左庭点头，微微含笑。端木无极一个起身，猛的将他翻了过去，抬起他的腰，让他跪伏在地上，三根手指毫不留情的冲进了他的谷口，有节奏的向他所熟知的左庭内壁中最脆弱的地方插弄著，另一只手由左庭打开的双腿中间抻到他的前身，握住他的分身，上下的动运起来。 
　　"啊......无极！"左庭想努力的撑起身子，却被一波又一波的痉挛侵袭著，很快在端木无极的手中释放了自己的体液。 
　　端木无极将手由他的前身撤了回来，手指中左庭白色的液体便涂在了他微微张开的洞口上，然後他拿起自己的分身，低在上面，俯身在左庭的背上，唇凑在左庭的耳边，柔声道："现在才开始！"忽然间的挺身，让左庭由虚无中猛然惊醒，一声惊呼，身子立刻紧张了起来。 
　　端木无极却太了解他的身体了，将他悬空抱起，根源就那样深入在他的菊门中，整个将他翻了过来，一边抽送著巨大的阳具，一边吻著左庭的身体。 
　　左庭的胯骨被端木无极扶起，双腿被大大的打开，分在端木无极的两臂。他的上身几乎是悬空著的，端木无极就用双手托著他的身子，向自己的根部用力的将他按进去，一次比一次深入，便似要把左庭贯穿一般。 
　　"唔......无极......我好舒服......"左庭迷乱了，兀自呓语著，分身很快又坚挺了起来，随著端木无极的抽送轻轻的颤动著。 
　　端木无极忽然停了下来，将左庭拉著乘坐在自己身上，懒懒的看著他，轻笑道："你来动动，让我舒服。" 
　　左庭咬著唇，低下头来，身子微微前倾，微微张著双唇，自然的流露出心醉的样子，在端木无极的身体上摆动著腰肢，让他的阳器在自己的内壁转动抽插，才没动几下，端木无极便被他生涩的动作挑逗得兴奋难当，当下又起身将他揿到了身下，侧著打开左庭的双腿，一条玉腿扛在肩上，一条骑在自己双腿下，用侧位的姿势将阳具送入了左庭的体内。 
　　被这样的异位攻占了身体，左庭兴奋得哼吟著，随著端木无极狂暴的侵犯，与他一同步入了云端。 
　　左庭虚力得昏过去了好一会儿，才慢慢转醒。端木无极一直留在他体内的分身却又高涨了起来...... 
　　直到左庭求饶，端木无极才放过他，将他一拥入怀。 
休息良久，端木无极才道："明日里，你要带青儿与应玄琛先由後山小路下去。" 
"不！我留在你身边！"左庭忙摇头，目光中带著一丝丝惊惧，生怕端木无极云雨过後，便又厌弃了自己才赶自己离开。 
"对我来说最重要的人，我都交给你了。你怎麽能说不？"端木无极皱起眉头道："我的孩儿，我的妹妹，你怎麽能说不？她们两个女人，万一出了什麽风险怎麽办？" 
　　"可我......"左庭面呈难色。他不想离开他。一刻都不想。 
　　"我早早让她们走她们也是不肯的！明日一早我逼著她们与你走，不走你就一手一个全给我拖下山去！"端木无极说完，也笑了笑，拥著左庭，柔声道："你总是怪我不相信你，现在我的孩儿与妹妹都交给你了，你又不听我的话了。" 
　　左庭无耐，只得点点头，幽幽的道："可你......你定要平安回来见我们才好......" 
　　"我答应你！"端木无极又紧拥了他一下，轻轻的吻在他颊上，调笑道："我最念著的，却是夜夜这样守著你，一刻也不给你睡下。" 
　　左庭低头，嘴角含著笑，伏进他怀中，心底却是万般的忧心与无耐。 
 

　　第二日一早，端木无极寻到端木青与应玄琛，命二女由左庭护送，由後山小路下山，不得恋战。 
　　端木青念著端木无极的安危，怎麽也不肯，应玄琛亦作势欲留。 
　　情势危急，端木无极厉声道："一个是我妹子，一个是我孩儿的娘，你们哪个要在这里让我担心分神麽？"言罢对左庭正色道："你们三人定要安安稳稳的下得山去等我！" 
　　左庭自当日救万俟争时，长鞭便早已被端木无极斩断。当下端木无极塞给他一把长剑，用以防身。 
　　左庭顾念端木无极的孩儿，亦知端木无极向来最疼爱他的妹妹，心中想著护送二女，也本是自己为他分担之事。端木无极也不多耽误，转身回到前殿与众护法抗敌。 
　　与端木无极别过，左庭便引著二女由後院先行。 
　　应玄琛此时与端木青走在背後，她轻轻拉了端木青衣袖，悄悄使了个眼色，比划了一个杀的手式。 
　　端木青一直恼恨自己的哥哥被这个男人勾引，又对万俟争倾情於左庭耿耿於怀，当下与应玄琛一应而和，猛的双剑齐出，向左庭後心展开攻势。 
　　左庭猛觉得背後剑气成锋，向自己袭来，身不回转长剑划了一个圈护了背心，向前一纵转了身来，一见是二女向自己发招，心中大骇道："端木姑娘，莫非你们还怀疑左庭麽？！"左庭自被下了情药与万俟争发生了那一夜温情之後，便心中对应玄琛有了几分防备，却万万想不到端木青亦是如此痛恨自己，大敌当前也要先制自己於死地。 
　　"你害得我哥哥抛妻弃教！今日里就一并跟你讨回这笔帐来。"端木青言罢，娇喝一声，纵身而上。 
　　应玄琛也随著端木青，一左一右配和著，招招狠毒，便欲立时除了这个眼中钉。 
　　左庭念著端木无极的情份，二女中任何一个他都伤不得，只得以守为退，被逼得步步甚危。
 
　　山腰中便杀声冲天，应苍飞率一干人等冲上了绝幕峰。 
　　端木无极早便布属，不让人分散守在山腰，以免枉送人命，幕宫中人便齐集在山顶等众人冲杀上来决一死战。 
　　端木无极与应苍飞一交手，方知这老儿功力深厚，怕是一场苦斗，当下不敢怠慢，与应苍飞一对一的斗了起来。 
　　绝幕峰上的高手自失了左庭後，便以首位护法宫无商与展三娘为最，以下各区洞主亦算江湖好手，但也杰出不到哪里去。江湖各门派当日冲上绝幕峰便被端木无极算计，折损了一批人手，现在加了江湖中的不少邪教进来，才补上了元气。刚刚冲杀上来，饶是幕宫宫徙以死相拼，也渐渐被围，眼看大势不保。 
　　端木无极却与应苍飞缠斗不修，无法离身。 
　　直至僵斗了三个时辰有余，双方各有损伤。正值此时，一道灰影一闪冲向端木无极的方向而来，端木无极看得真切，来人是万俟争。 
　　端木无极心下叫苦。一个应老儿就应接不暇，这万俟争冲上来，不知是敌是友。却见万俟争冲近身来，在二人中间一隔，向端木无极道："左贤弟在哪里？我寻他不到。" 
　　万俟争这一插手进来，附近与应苍飞一同上来的众人便也冲将过来与他撕斗，生怕他们中武功最强的应苍飞被打败，那他们便怕是性命不保了。 
　　"容後再说。"端木无极见他只是来寻左庭，心中也不是不放心告诉他，只怕现下说了出来，万俟争被众人缠得离不了身，再有人追到後山去拦杀左庭三人便是大大的不好了。当下又与应苍飞斗在一处。此时万俟争一来，虽说是两边人都与他搭不著边，但是他即心中念著左庭，倒似来给幕宫作帮手了，心念到此，端木无极又打起几分精神，掌风与剑锋更汹势的向应苍飞攻去。 
　　应苍飞凭著自己的修为渐渐有点力不从心。当下心中思量著：应小妮子没得了解蛊毒的药定是对自己也怀恨於心，不知她飞鸽传来的功夫得当不得当。但自己也苦心修练了些天，没觉出哪里不对来。如今大敌当前，此生成败在此一举。 
　　心及此处，一声冷笑，与端木无极对开一掌，向後跃开一步，双掌在空中划了个八卦似的起势，一声呼喝，身形便似一抹青光一样又冲杀过来。 
　　端木无极一惊，灵宵宫主应苍飞用的却他幕宫禁壁上刻的元坤神功，与端木无极的出力、招式皆是一般。 
　　端木无极这一惊，便落了劣势。应苍飞得势连攻，掌风连连，直逼得端木无极退了十余步方自站定。 
　　应苍飞胜券在手，也不急攻，仰天大笑，得意之极的道："端木无极，想不到吧？" 
　　端木无极站定身形，凝神看他。心中却是悔亦晚矣！ 
　　这老儿会自己这门功夫，偷著记下给了他的便是应玄琛。左庭从头到尾都是受害，为什麽自己从未相信过他？！ 
　　是了，是他自己的错。他以为自己妹妹定是可信，可他没有想过端木青其实是有足够的理由厌恶左庭，并轻信左庭是害自己的人。是自己的错，自己以为应玄琛有了自己的骨肉便与自己是一条心，这世上有什麽是绝对的？！只有左庭宁死也不肯离去是绝对的。 
　　而现在更让他心中不安的，却又不是自己的生死与成败，而是那两个女人与左庭在一起，会发生什麽样的後果？！自己心中已是乱了方寸。 
　　"现在你想也没用啦！端木小贼，快快自行了断，免了受苦。老夫等了十几年，与我二位兄长，冷无涯及你父座下二护法想方设法除了你爹，却又来了你。今日便是老夫独步武林之日。啊哈哈哈哈，这下你便死也瞑目了麽？！" 
　　"端木无极死得瞑目！"端木无极定了定神，冷笑道："连女儿都拿出来当黑寡妇的这招，端木无极自认狠不过你。" 
　　"哼！老夫哪来的什麽女儿？！那个捡来的死丫头！你死了下一个便是她。"应苍飞双目暴血似的吼著，转而他又冷笑一声道："那丫头怀了你的孩子，便想跟了你。没想到你不领情，便又来反咬你一口，引老夫上山。" 
　　端木无极不再看他，转过脸去轻笑了一声，心中却在这时，慨叹起这江湖的人心来。 
　　"哼哼，当日你将我儿打下天山......"应苍飞接著道："今天老夫种在那死丫头身里的蛊，自是不会给她解药，一尸两命，你便是後继无人，这番便死了心受死罢。" 
　　"将你儿打下天山？"端木无极倒似意外得了件喜事般莫明的看著他道："那为首的黑衣蠢材麽？" 
　　"好个嘴贫的贼子！受死来！"当下掌势一起，又是飞身冲了上来。 
　　端木无极招式上吃了亏，竟被应苍飞洞息得所攻之处，若是再打下去，必输无疑。当下端木无极也不多想，便拿出了当日天山上力战二蕃僧的招来，不避不让，双掌平出，运了毕生功力，轰的一声推了出去，便和这老儿拼内力来了。 
　　应苍飞当下也不待慢，双掌一扬，冷笑一声道："今天便用你这家传神功杀了你这小贼！"运出十成的功力，竟用元坤神功与端木无极对上掌来。 
　　二人轰的一声交上掌，正在撕杀的人众人皆是被这轰天动地之声震得一惊。 
　　应苍飞正自得意，猛然间心口气道一虚，气血翻腾，怒骂了一声："好个应玄琛小贼娘！假功来害我！"当下调息自家功力，再续掌上。 
　　 
　　万俟争却从旁看得真切，知他此时内力不济，但是只怕端木无极占了上风也是瞬息之事，当下长剑一挑，当开缠斗自己的人，纵身一跃，这一剑便夹著风声，一道黑光似的冲向应苍飞练功的肋下气门。 
　　应苍飞心中一凛。当下只得全力对上端木无极，只望得与他拼了掌力占了上风，向前移动便闪开万俟争的剑锋方可活命。哪知道端木无极便似与万俟争有了默楔一般，身子一飘，竟让了开来。应苍飞本就向前发势，自己一个收势不住，便由端木无极身侧擦身而过。
　　端木无极是顶尖高手，自是出手极快，他知应苍飞即练了自己的元坤神功，那气门也必在後项处仍有，当下一指加力，反身出手，准准的点在他後颈死穴上。 
　　万俟争一剑递出，见应苍飞闪过，端木无极的身子却为点他穴冲到剑尖之前，当下空中硬硬的一个翻身，跃在一边持剑而立。 
　　应苍飞哼也没哼一声，便一滩软泥般倒在地上。 
　　一时间，还剩下的人都停了手。放眼望去，此时已是尸体遍山，一片苍凉。 
　　"想活的就下山去！留下来休怪我幕宫无情！"端木无极传音言罢，心中挂念妹妹一干人等安危，转身向後院奔了去。 
　　万俟争心中自是挂念左庭，亦是随著端木无极向後院奔去。 
 
　　端木青招招杀式，直逼得左庭步步後退。应玄琛也从旁相助，左庭便是左支右出，渐渐力不从心起来。他倒是惊一月不见，应玄琛竟功力大增。心念一松之时，端木青冲身进前，剑锋划成一片圈，左庭身前多处死穴便罩於她剑锋之下。 
　　正待要举剑防端木青这一招之时，左庭猛的见端木青身後的应玄琛杀气大现，竟长剑一挺，向露洞大开的端木青後心剌去。 
　　"不好！"左庭当下也顾不得自己被不被剌，去挡端木青的剑硬生生的收了回来，转过端木青臂弯下去挑应玄琛的剑。 
　　便也於此时，端木青的剑"扑"的一声剌进左庭小腹左侧。左庭又冲身向前挑应玄琛的剑，就等於是直直的撞上端木青的剑，这一剑便由左庭的小腹贯穿而出。 
　　哪知应玄琛剌向端木青这剑是假，剑锋一转，只在端木青後心重重的拍了一掌，借势一个旋身，一剑剌进了左庭的左肩。 
　　端木青被她打得一口血翻了上来，手中兀自握著剑，重重的落在地上。那剑便由左庭身子抽了出去。左庭忙点指封了自己穴道，防止气入血脉，边侧出一剑，扫向应玄琛，只是想逼开她，不让她再伤害端木青。 
　　应玄琛长剑一递，撞上左庭的剑尖，与左庭内力相冲，借力後纵，身子轻轻的飘了出去。 
　　左庭看得心惊，她的身法竟是端木无极的元坤功初起式。只是此时也不及多想，右手执剑守势，掩著自己的伤口，蹲身去看端木青伤势。 
应玄琛人在半空，回手一个火折子射向那大铜鼎。 
"轰天雷！"端木青惊呼一声，这气血又是一冲，整个身子便麻得动不得了。 
左庭听得是轰天雷，当下不急多想，俯身抱起端木青，将她当在自己身前，脚下一点，身子刚纵起来，背後"轰"的一声响，接著便是灸气冲背，似几十把斧子凿进背中的痛...... 
　　被轰天雷的震力一冲，左庭与端木青一同摔在地上。 
　　"嫂嫂......"端木青杏目圆睁，背後著地的撞伤也著实不轻，一口血喷了出来，不可置信的盯著高高跃上房顶的应玄琛。 
　　"哈哈哈哈！"应玄琛站在不远处的房顶，笑得花枝乱颤："嫂嫂？！你也要问问你哥哥当不当我是他的夫人才叫啊！" 
　　"你与哥哥结发夫妻......"端木青喘息著："......莫非你有了我们端木家的骨肉是假的？" 
　　"本不是假的。"应玄琛眼光忽然充满了恨意："现在是假的了！我把蛊引到这孽种身上了。"她高高的一挑眉头道："我给了应苍飞那老儿假的坤元功法，再除了你，至於你哥哥......"她瞟了一眼左庭，恨恨的道："本来这是想用来对付你哥哥的轰天雷，即是他来了，就先给他用上。"她说完纵下房来，手提宝剑，一步步的踱了来："若是他跟应苍飞那老家夥拼个你死我活，我便方便得很了。" 
　　"你......你又能得到什麽。"端木青气得紧咬下唇。 
　　应玄琛一挑眉头："和你一样，你要守著老爹的幕宫，我要的便是这江湖！是你们端木家负了我的，你休要怪我！要怪，就怪你没得了个好哥哥。" 
　　言罢，应玄琛在二人近处站定了身子，瞟了一眼仰倒在地上几乎动不得身子的左庭，冷笑道："你得谢谢我送你的那碗药汤，不然怎麽能成了你和万俟大侠的好事啊？" 
　　"是你......"左庭力虚的笑了出来："怪不得......当日冷无涯攻上山时，我命人送进新房的纸条之事你没有告诉无极......那日山顶杀死的人也是你放上山来的了？" 
　　"现在知道了吧？！冷无涯是我师叔，他与当年叛了你们幕宫的二护法，还有自我幼时便收养了我的应苍飞，三人是亲生的兄弟。当日里你怎麽去换了半份解药，怎麽失了身与冷无涯，与端木无极是什麽关系，我早早的都在飞鸽传书中一清二楚。"应玄琛面上终显出了自满的笑意，但一转眼间又一咬樱唇，恨恨的道："当日我只是被端木无极迷惑，失心疯了才悄悄把解药给了他！早知他为你如此负我，真该当日里就杀了他！" 
　　端木青听得暗暗心惊，自己当日里在万俟争门下做幕宫的内应，轩辕门门风正派，门生天性纯厚，哪曾这般勾心斗角害过别人？！心知自己为人利用，却也毫无办法，只是恨恨的盯著她。 
　　"都是我！上路吧！能瞑目了是吧！"应玄琛得意的笑著，提起剑来，向受伤轻了些的端木青剌过去。 
　　左庭再也没力气与应玄琛拼了，索性一个翻身伏在端木青身上，死也死在她前面。 
　　"嗤"的一声，血由剑尖上流下来。滴在左庭的背襟上。 
　　应玄琛眼睛瞪得大大的，很不甘心的看著左庭，一支长剑由她的身後直穿过腹部。然後她慢慢的转头，想看清是谁把这利器穿透了她的身体。但是她没能，一朵落了的紫云般倒在了地上。 
　　小婷由她的身後站起，纤美的身子上扎了十几片大！的铜皮，深深的嵌在肉里，血染红了她全身。她踉跄的扑倒在左庭身边："今日......见了你，我便一直......跟在你身後......"她眼里的泪落了下来："无论你见不见得到我......能为你做点事......便好幸福......"她说到最後，连声音都听不到了，就那样清清静静的望著左庭，再也没有动一下。 
　　左庭已有些神智不清了，血流的太多了，视线也模糊了起来。身体的痛和小婷为自己而死的心痛让他皱起了眉头。 
　　端木青强忍著一口又要喷出的血气，勉强著想坐起身来。 
　　手臂肩头受了些轻伤，扎著细碎的铜片，而身体上的，竟都......端木青清清楚楚的看到，竟有十几枚，尽数扎进了左庭的背部。 
　　她这一惊便一股气挣扎起身，左庭就那样滚落在她脚边。 
　　不可至信的看著倒在血泊中的左庭，端木青怔怔的念道："为什麽......"，豆大的泪水由眼中落下，长剑当的一声掉在地上，她扑跪在左庭身边，哭声叫道："为什麽要救我，我明明要杀你的......你为什麽......" 
　　左庭气虚的看著她，双目中充满了怜爱，颤声道："我......答应了你哥哥，要保你周全的......"说著，便似一口气吸不回去一般，痛苦的闭上了眼睛。 
　　"不！你不要死！你不要！我哥哥不能没有你！"端木青也顾不得去帮著杀敌，泪流不止，拖拉著扯起左庭的身子，运力到他体内，可是无论怎样送进去的力气，却似沈入了海的石头一般，绵绵的化了去。 
　　"这也是......没办法的......"左庭气虚的安慰端木青道："......若是我们俩个......一定要选一个死的话......一定是我死对宫主来讲好过一些......"血由他的唇边不断的流在衣襟上，悲哀却带著一丝丝不负所托的满足的微笑，两行泪自左庭的双目中流了下来："......宫主他......他好疼爱你......我是多麽......多麽羡慕你......"眼前一黑，左庭昏厥过去。 
　　"左庭，你撑著......"端木青哭著，拼尽全力将内气续入他体内，希望撑得一时端木无极冲进来："你撑著啊！我哥哥来了，他一定救得了你！你撑著！你不要死！" 
　　端木无极？！左庭的耳中充进了这四个字，他强打著精神再度睁开眼。 
　　尽目横尸。 
　　外面仍是杀声冲天。 
　　端木青哪里也不去，忍著哭泣，内力源源的充进他的体内。却似吸水的棉布一般，提不起他半分元气来。 
　　端木青第一次怕了。左庭就像个通了风的袋子，这边风吹进去，那边出来，一旦停下了，这袋子就合起来了。但就算是这样充著，也是一点点、一点点的弱了下去...... 
　　"左庭！你不能死！你还有我大哥！他会来救你！你撑著啊......"端木青从来没有这样希望左庭多留一刻。回想种种，都是自己的错、自己的任性和妒忌...... 
　　...... 
　　杀声渐静，端木无极与万俟争并肩飞身而至。 
　　左庭远远的看到端木无极，嘴角露出一丝微笑。 
　　万俟争就要窒息了。左庭他......到了万俟争这种功力的人都看得出他受了多重的伤。看得出他的生命早已流逝，只剩下一口气、一个念头，撑著心脏的跳运。 
　　静静的，心脏的跳动都听到了。端木无极却不敢上前。他看到左庭平日里白！的脸宠已尽是一片死灰。但他看左庭在对他笑。 
　　端木青在他背後运功，见端木无极钉在原地一般不动，哭叫道："大哥，你在做什麽？快来救左护法啊！" 
　　端木无极这才发了疯似的冲了过来。接上端木青的掌，内力源源的输进左庭的身体中。 
　　左庭睁开眼，对万俟争笑了笑，便一侧身仰倒在端木无极的怀里，含笑的看著他，一只手抬起来，好似想要抚上端木无极的脸。 
　　"你交托我的事......我做到了......"左庭用气息在说话一般的微弱声音，传入端木无极的耳中："......青儿她没事......"体内为数不多的血还在由他的唇角湛出来。 
　　"我知道。我知道！我知道我都冤枉你，让你受苦了。你要挺下来，我要好好待你！"端木无极一掌仍抵在他後心，源源不断的输著内力，他自己都不知道他说这话是在安慰左庭还是在安慰自己："我们说好了的，一起去天山！我带你去，只守著你！你不能死！" 
　　有生以来，端木无极的泪落了下来，滴在左庭的脸颊上。 
　　"我好......舍不得......你......"左庭再用力向上抬抬手，面容上带著那麽温柔的笑，眼中滑下最後一滴泪："总算等到你来......" 
　　他的手终是停在了他没触到的人的面前，再也没能碰得到，无力的垂了下去。 
　　左庭的双目还是没有离开端木无极，只是那清澈的眸子没有了光彩。 
　　"不！不！左庭！"端木无极疯了似的吼著，内力再充进去，太阳穴上蹦起了青筋......"大哥！"端木青扑在他身上，哭道："别这样，别这样！你别这样......左护法他去啦！唔......" 
　　万俟争仰天长叹一口气，所有的空气从身体每一个毛孔泄了出去的感觉，心酸缠得久久不能逝去。 

　　那日里端木青向端木无极讲出了所有事情的真相， 
　　端木无极听著听著，忽然抱著左庭的尸疯了似的奔了出去。 
　　端木青带著一身的悔恨与对爱情的失落出家为妮。 
　　幕宫中人将江湖中的众人都赶下了山，却又因为那石壁上的元坤功引起了一场撕杀。 
　　 
　　万俟争毁了那幕宫刻著神功的石壁，便再无所恋。众人眼见不敌於他，便怏怏的散了。 
　　绝幕峰空了。 
　　左庭不在了。 
　　端木无极与万俟争同是带著一身的感伤与寞落。 
　　端木无极即然选择了用後半生的思念，来偿还对左庭生前所给予的伤害，万俟争便选择用有生之年的记忆，来为见证左庭终於得了回报的爱情。 
　　於是万俟争骑上一匹健马，带上一坛美酒，轻骑奔天山而去──去那里，相邀守著长眠在地下左庭的端木无极喝杯遣怀酒。 
──上部完── 
　　　 ──────第一条凄美的分割线────────
：）《劫爱》算是我的第一个耽美文，在编写的过程中由於这样那样的原因，抽掉不了少情节，以至於左庭的命运一直没有什麽好的转变。
　　当时完结的时候没有做太深的考虑，三个人的命运便在这里做了一个小小的归结。
　　但是後来自己返回去再看一次旧文的时候，难免心里也会丝丝牵痛。所以有关《劫爱》後章的故事最近就是准备中，很快就要开贴了。
　　希望祝福左庭的各位继续关照。 
解情--章一【劫爱】番外
　　时值深秋，即便是风过叶落的时节，桐城的繁华也丝毫不会显得萧条造作。
　　
　　夜里灯红酒绿、莺歌笑语虽随著升起的太阳沈溺了下去，都城街头的小货贩的商摊、各色杂货的铺子都拉开了章目，街边补卦算命的术士、杂耍唱戏的卖艺人、讨价还价的买卖人、甚至是游山玩水经由桐都的路人，都为这乱世中少有的平安城增添了几分活跃的气息。
　　
　　万俟争坐在一家酒楼靠门前的位子，点了三样小菜、二坛美酒，借著来往行人的喧嚣叫闹，排解著心头的苦涩，祭著自己连日来未沾饭菜以酒充饥的五脏庙。
　　
　　
　　一路西行，走走停停，万俟争实在不知道这天山是去得，还是去不得。
　　
　　左庭由这世上消逝的那日，仿佛心中就被抽离了一部分情感，那个坦然度日、心怀洒脱的自己早已随著左庭埋进了黄土，心头间无时无刻不被那一丝丝魂牵梦绕的哀伤纠缠萦绕著……
　　　　
　　自己尚且如此，那麽端木无极呢？
　　他是怎样面对著昔日那温文尔雅、清秀淡泊的人，被黄土所掩，变成一块石碑、八尺孤坟？他的悲哀，岂只一个愁字、一个悔字了得？
　　
　　自己不想去看，不敢去看，也不知道怎样毫无芥蒂的与当日不可一世的幕宫宫主端木无极相对──做为昔日旧友？不算。做为情敌？从头到尾左庭的心没有离开过他。作为左庭生时的友人？事情亦不是如此单纯……
　　
　　万俟争啊万俟争，你当年不是心容天下、坦荡无羁的麽？如今只是想去见一个亡故的了人，就被这思念爱慕的心思折磨得无所是从。
　　
　　去，名不正言不顺，心不正。不去，放不下舍不得，梦魂牵……
　　
　　
　　
　　晃忽思量间，一个纤细却算得高挑的身影在眼前不远处的摊子边停下来。
　　
　　那是个不过十五六岁的少年，一身褐红的衫子上，配衫了些花W色彩的桃花样，系了条墨青的腰带，头上挽了个髻，墨青纶巾配了只银簪子，肩上垂了几绺乌丝。
　　
　　不清楚为什麽这个少年吸引了自己的目光，不过细细看来，大抵也是因为这颇显花哨的服饰有点抢眼，再者，这少年的纤细身形，除了略矮一些，倒十成像足了左庭──心念至此，万俟争不由的摇头暗笑了自己一声，拿起酒碗，喝下一大口，心中暗自思筹道：左庭，定然不会喜欢如此光W又不搭调的装束……
　　
　　心中是这麽想著，夹了口菜，填进口中，却还是不由的向那身影再望过去。
　　
　　只见那少年颇为熟络的挑捡了些胭脂水粉和女妆用的物件，收进篮中，由怀中摸出半吊铜钱，付了商家。然後附身再去提身边大包小裹买好的东西。
　　
　　那商家是个中年汉子，似乎与少年很是相熟，嘻笑著伸手向那少年脸上扶过去，面上也带有些轻薄之色。少年只是嘻笑著闪躲，并不气恼。
　　
　　这种场面，附近的路人倒是有不少面现讶异，神色间不免鄙夷的私语几句，左右的商家哄笑著似乎早已见惯不怪。
　　
　　万俟争见那少年所提的货物，竟都是些绢布、妆镜之类的女子之物，想来这少年，便是什麽风月之地购卖杂用的小货倌，虽然说不出什麽厌恶来，却终是没什麽好感。便自顾吃起自己的酒菜来。
　　
　　
　　
　　“哟！这不是宝伶小倌麽？爷的心肝儿，你又出来给姑娘们跑腿儿了？”蓦然里一句阴阳怪气的调笑声传入耳中，说不出的让人难受，便似戏里见得登徒子调戏良家民女时的腔调，矫作温柔，却高提了几分声调，活脱脱的皇宫里的宦官腔。
　　
　　万俟争顺声音望去，就见一个一身米色缎子的公仔样的男人，带了三个打手般的家丁，当在了刚刚的少年面前。
　　
　　原来这少年叫宝伶。万俟争暗想道。
　　
　　“恭二爷，宝伶给您行礼了。”宝伶的声音高了些，远远传来，还带著几分未变的童音，可言语间那油腔滑调的圆游应对，却一听就是风月之地的拿手好戏了：“二爷这几日里没来W月阁，晴芳姑娘可惦念得紧了。二爷今天过去麽？”
　　
　　“哈哈。小宝伶就是会说话，惹人疼。”那恭二爷走上前几步，伸手在少年脸上拧了一下，极尽色相的道：“就只晴芳惦念我麽？小宝伶就没想念二爷麽？哈哈哈哈”
　　
　　那少年却没再闪躲了：“哟，二爷，您拧得我疼了。您风度翩翩、气宇不凡，轮也轮不到宝伶惦念啊，这话让阁里姐姐们听了，可要让我吃苦头的。”
　　
　　“嘿嘿，二爷疼你，谁敢让你吃苦头。呐，这个打赏你自己吃些个好的。今天晚上二爷去你们W月阁里。哈哈哈哈。”那恭二爷拿出一锭银子，伸手进那少年怀中一放，便擦身过了去，临走还在宝伶的屁股上轻捏了一把，大笑而去。
　　
　　宝伶只是面色有些羞红，也没理会怀中的银子，拎了地上的货物，径直向万俟争就坐的酒楼走了来。
　　
　　
　　
　　他这一走近，万俟争也渐渐看得清这少年的样貌。
　　
　　宝伶是一张瓜子脸、丹凤眼，皮肤白得紧，清秀的眉毛、精挑的鼻子，不算太薄的一双淡樱色嘴唇，再加上他年纪不大，还有著少年的青涩样貌，全然没有成年男人般的阳刚气，倒沾了些风月楼里的香W气，还有几分圆滑世故的精灵气。
　　
　　这样一幅美人胚子，想来在那种地方做小货倌，也是祸事难逃……万俟争摇了摇头，低下头去，不再多看，又是一口肉一口酒的吃喝起来。
　　
　　“店家，两笼包子、一斤熏牛肉、三份丝饼、二钱酱芸豆，快些做好了我带走。”宝伶一进门，就对柜台里的掌柜叫著菜名，也全然不理会店小二一脸嘻笑的迎了上来。
　　
　　“两笼包子、一斤熏牛肉、三份丝饼、二钱酱芸豆。”小二鹦鹉学舌的报了遍菜名，拿下肩上的抹布，殷勤的擦了擦万俟争边上桌的椅子道：“伶哥儿，今天哪位姑娘这麽大胃口啊？”
　　
　　宝伶鼻子不是鼻子脸不是脸的斜了小二一眼，大大方方的往抹干净了的椅子上一坐，又拿出一锭碎银，冷声道：“先付了帐，你该做什麽做什麽去，不要来招呼我。”说著，面有厌色的将碎银扔在小二的手里。
　　
　　那小二忙跑到掌柜那里去拿了找零的铜钱回来，却没走开，挨在宝伶身边的椅子坐了下来。
　　
　　宝伶厌恶地向边上闪了闪，也不去理会他。
　　
　　掌柜的在柜台前打著他打了一辈子也打不够的算盘，抬眼望了望宝伶这边，见也没什麽客人再来，便又底下头去劈劈叭叭的拨著珠子算起帐来。
　　
　　“宝伶呀。”小二的声音很低，一般人是听不到的，偏偏万俟争一身功底，耳灵得很，不想听人家私语也由不得他，只听那小二压低了声音对宝伶道：“过些天，你十七岁生日了，小二哥没什麽送你，这个你收下。”
　　
　　“你那点劳碌钱，你自己留著吧。我用不上。”宝伶声音里低，不过听得出，不似刚刚那般冷言冷语了，似乎态度缓和了些。
　　
　　万俟争懒得去看人家的私事，不过听得出这小二给宝伶的大抵是银钱这样的东西。
　　
　　“收著收著，别让人看到了。这是小二哥的一点儿心意。”
　　
　　“说了我不要！”宝伶的声音忽然高了起来，并且腾的一下站起了身子，皱著眉头看著小二，颇有怒意。
　　
　　“哟，小祖宗，你坐下你急什麽。”小二吓得忙轻轻扯宝伶的袖子，宝伶哼了一声，甩开他的手，坐在边上的另一张椅子上，离那小二远了些。
　　
　　良久没有了声音，万俟争便抬眼望了一眼，宝伶一手支在桌子上，向著远处发呆，小二就神色颇痴的直直的望著宝伶的脸儿……
　　
　　过了一会儿，堂里叫小二把宝伶点的东西送了出来，小二交在宝伶手里，宝伶连看也懒得再看他一眼提著自己的东西便走了，良久，小二都站在门前张望著，似乎是在望宝伶渐渐消失在人群里的身影。
　　
　　“你啊，有空清清店里的桌椅！”掌柜的声音吓了小二一跳：“再神不守舍的念著那个窑倌，不理店里的生意，你就不要在我这里做了！”
　　
　　“哈哈，小二哥，虽然都是排行二，可小二哥可不是恭二爷，哪个不知道那伶倌是恭二爷包罩著的，你还是省了这心思吧。”里坐熟络的客人接著掌柜的话，眼见小二神色间多了几分厌恶，也全然不理会的说著。
　　
　　“是哟，那种地方，哪是好人呆得住的。看那伶倌那股子骚精劲儿，一准儿不会是什麽好东西了。”
　　
　　“听说他六七岁上就给卖进W月楼了，刚来城里的时候多好个孩子，这人呐，可没得看。”
　　
　　“可不是。便是跟那二爷勾搭上了就……”
　　
　　“哟，别乱说，说什麽呢？！”七嘴八舌的客人一说到那恭二爷，便都像吃到什麽噎到了嗓子似的，不再出声了。
　　
　　解情--章二【劫爱】番外

　　何去何从都不知道，所谓的浪迹天涯也不过如此。
　　
　　万俟争一饨酒饭喝到傍晚，借酒消愁愁更愁，早已习惯了酒入微酣的感觉，信步走在开始花灯结彩的闹街上，看著熙熙攘攘的行人，更加觉得出自己思恋的荒凉。
　　
　　兵荒马乱的年代，一直能坚守国土的桐都就是天上人间，随遇而安但求一刻欢愉的话，桐都便是最好的所在。过了这座城池，就是西接天山的荒漠之路，真的要去天山麽？
　　
　　拎著喝得见底的酒瓶，迈著摇摆不定的步子，万俟争的思绪游离著。
　　
　　经过多少场江湖的腥风血雨？！都不如见到左庭开始心中的动摇来得激烈。直到今天他都埋进了黄土，仍然为他思绪不宁……
　　
　　“这位公子，酒喝光了吧？要不要进来接著再喝一杯？”一个彩衣锦饰的女子走了上来，用软绵绵的口气道：“公子若不嫌弃，彩云愿意陪公子浅酌几杯…………”说著，纤纤玉手，抚在万俟争拎著酒瓶的手上，轻巧的接过他的酒瓶。
　　
　　“公子，咱们W月阁的姑娘是桐城出了名的貌美如花，您喜欢哪一种的，在咱们这儿都找得到。”後面的老鹑母眼见著万俟争一步三摇的醉相，心想著这样的客人便不能放过，当下向附近站著的女子轻轻摆了下手，一时间四五个彩衣女子又围了过来。
　　
　　万俟争确是有些醉了，就这麽被半推半拉的扯进了眼前的彩灯华阁。
　　
　　“彩云、灵珑、如仙，好好招乎公子。”天色还早得很，老鹑见进了客，高兴得脸开花，大大方方的叫了三个姑娘，将万俟争引进了里面位子。
　　
　　渐渐夜入阑珊，吃花酒的客人渐渐多了起来。不知何时起，二屋阁楼珠纱帐後，传来了悠悠琴音。那曲调虽是轻快娱兴的乐音，琴声间却透著淡淡的清雅与孤寂之感，让花楼中原本吵杂不堪的喧嚣变成了静夜中的窃窃私语。
　　
　　听著那琴声，这鄙俗不堪的烟花之地，反倒成了高雅的茶居一般，各人或而聆听，或而低声交谈，不禁使人反而想举樽邀月，附庸风雅之感。虽再无恶俗狂颠的堕落情欲，却也使人心胸豁然开郎，别有一番乐趣……
　　
　　“伶哥儿！再拿两坛好酒来，万公子这里没酒了。”身边被唤作彩云的女子向後堂叫了声话，万俟争才清醒了几分。万公子原来是在说自己。本来就想隐姓埋名过清清平平的日子，又是进了这种烟花之地，万俟争便把自己的姓拆了个字告诉了问话的姑娘，此刻若不是有人叫起，自己倒差点忘了这个“万公子”是何许人。
　　
　　“酒来了！”一个熟悉的声音响起，两坛酒摆上檀桌，万俟争才看清眼前的人，竟是白天在市里见到的少年宝伶。照旧还是那身褐红的衫子，在W月阁彩衣华服的人群中，倒显得别样的冷W了起来。
　　
　　花厅张灯结彩。灯光映得宝伶白玉盘的脸蛋泛著微微的粉彩，一双眸子也水莹莹般的，便似会说话般的轻笑著。
　　
　　这样有一小会失神似的打量著宝伶，直到发现他也回以微笑再度转身离开的时候，才又清醒过来。
　　
　　W月阁里再进客人的时候，就显得繁乱了起来。宝伶便时常穿梭在花厅中端茶送水，忙得应接不暇。
　　
　　这麽一个美W的少年，若是出身在普通人家，学些孔孟之道，知书达理、温文尔雅的，倒也算得人中龙凤，偏偏在这W月阁中似乎混得颇为活络，到了哪桌熟络的客人那里，免不了被摸几把抱几抱，宝伶竟也嬉笑著半推半就似的应对著，万俟争也便打消了惊天宫造人如此美W的念头，只好叹命运弄人的可悲。
　　
　　“妈的！什麽货色老子见不得？”二层阁楼蓦然传来一声男人的怒喝，吸引了众人的目光。
　　
　　只见那琴声传来的珠帘厢房前，一个衣冠华贵、身材颇为壮健的男人，带著几分醉气，怒气冲冲的对当在面前的老鹑母吼道：“这桐都里的阁子，罗某人我玩得遍了，平日里对你W月阁也没少照应，怎麽今日里要你个抚琴的姑娘都不行？你是不是生意做得好了，有些无趣，开罪本爷寻个好玩啊？”
　　
　　“罗爷你说这是哪里话？我们开罪谁敢开罪您呢？”老鹑母边拧著微微发胖的身子，边作出撒娇讨好的样子陪笑著，边双手抚上那姓罗汉子的肩，边劝慰道：“这姑娘只是家里穷，急得用钱，才来咱们阁里抚琴卖艺的，好人家的女儿在咱们这儿露了面，以後怎麽好做人哪？姑娘即是卖艺不卖身，罗爷你又何苦强人所难？咱们如意呀、香兰啊，每次不都让罗爷您高高兴兴的？”
　　
　　“即是到了阁里来，还想挂什麽贞洁牌坊！滚开了！今天老子要她要定了！你给我闪开！”那姓罗的汉子一把推开老鹑母，抢身就往厢房里冲进去。
　　
　　“哎哟罗爷您不能……”老鹑母被推得踉踉跄跄的撞在栏杆上，忙著起身再去追那姓罗的人，却哪里来得急。
　　
　　“妈的！竟这般玩老子！”厢房里一阵杂乱的声音，仿佛是撞翻了些什麽东西，姓罗的男人怒喝了起来。
　　
　　“罗爷！不是哟，我可不是有意骗您的……”老鹑母的声音里发著颤，急忙辩解著。
　　
　　花厅里的客人醉了的依旧玩闹著，还清醒的就抬著头看热闹，阁楼里的四五个护院你看看我，我看看你，竟没有一个人敢动步子上去抓那闹事的罗姓汉子。
　　
　　“龟孙子的，骗老子是个姑娘！”罗姓汉子的身影由厢房里冲了出来，随著手一扬，一个淡紫色的人影扑咚一声摔倒在地上。
　　
　　那姓罗的跟上去，一把扯起紫衣人的领子，怒道：“喜欢扮女人是吧？看在你样貌不错的份儿上！大爷今天成全你！看你还敢不敢骗老子！”
　　
　　“罗大爷，请你放手！我只是讨混口饭吃，并无欺瞒之心。”那紫衣人的声音清清楚楚的传到花厅，众人一声唏嘘，那麽好听的琴声，竟然是出自一个男人之手。
　　
　　　　“罗爷您看。他一个男人，说是家人得了重病急著用银子。做一般的活儿那有这麽快得些银钱的？便到咱们W月楼来做琴师。众位若知道是个男子，免不了扫了雅兴，这就当了个珠帘。我们可不知道罗爷你怎麽就爱上了琴音，非要看这人不可，不是一个心思欺弄罗爷您啊。”老鹑母忙跟在边上劝解，却也不敢叫人去碰那姓罗的男人。
　　
　　　　“正是如此，这位罗大爷，小民也是危难之时，只求赚些银钱……”那紫衣男子的话还没完，那姓罗的又借著酒劲吼了起来：“妈的，今天就这麽放过你们，以後老子怎麽在桐城混？不过……”说到一半，他又转了语气，几分轻蔑的色相道：“你模样也不错，听话陪罗爷一宿，有你好处的，怎麽样啊。”
　　
　　　　“罗大爷，请你放手！”那紫衣男子显是有些怒气，声音也底沈了些，反手推开那姓罗的男子起了身，後退了几步。
　　
　　　　他这一站起来，看热闹的人又是一阵唏嘘。
　　
　　　　那紫衣男子样貌清秀得很，虽然看来年纪长了宝伶几岁，便不似那般的美W，却隐隐透著清幽的气质，好似一朵清幽脱俗的水莲，让人这麽远远的看著，便有几分心旷神恰的感觉。
　　
　　怕是只有这样的人，才弹得出那洗尽铅华的琴音……就连万俟争，也不由地在心里暗叹了声。
　　
　　“怎麽？扮起清高来了？”那罗姓的汉子甩开老鹑母的手，向著那紫衣男子踱去：“进了这W月楼，哪个不是为钱财？你开个价，罗爷今天开心了，全依著你。”说著，伸手便去扯那紫衣男子的手。
　　
　　那紫衣男子外貌看来清秀丝纹，却也是个练家子，脚下步子一转，反手翻腕避开了这一抓不说，反倒将那罗大爷推了个措手不及，踉跄著後退了两步。
　　
　　“妈的！跟大爷玩真的！”那姓罗的面子下不来，当下火光了起来，一声怒喝，双掌齐出，虎虎生风，向著那紫衣男子攻了过去。
　　
　　万俟争远远看著二人一招半式，便知道都是些平常的掌脚功夫，不过看力道来讲，那紫衣男子决不是那罗姓男子的对手。他为人一向路见不平便拔刀相助，此时也定不会例外，当下汇气凝神，若是到了场面不可收拾的地步，自己也是要出手的。
　　
　　那紫衣男子也心中有数自己的拳脚功夫并不过硬，也不硬拼，只能游走闪躲。
　　
　　老鹑母一看打了起来，急得直跳脚，转头对著楼下的护院打手叫道：“老娘养你们吃白饭的麽？上来拿人了！”
　　
　　护院听到鹑母叫了，不敢再旁观，一溜烟的四五个人跃上楼来，便冲著那罗姓的汉子冲了过去。
　　
　　“哟你们这些要命的冤家！拿罗爷干什麽？你们活得不耐烦了？？我让你们拿下这个姓王的小子！”鹑母一看护院冲著罗大爷过去，吓得老脸变了色，高声呼喝著。
　　
　　那紫衣男子本来就应付不得这罗大爷，此刻听得鹑母说出这句话来，心惊之余身形便慢了下来，五个护院便一股劲的全冲了过会，将那紫衣男子按倒在地。
　　
　　“嘿嘿！”那姓罗的捡回了面子，摆摆面面的走到紫衣男子面前，狞笑著道：“小子，有种再爬起来打啊。”
　　
　　“呸！你有钱了不起，仗势欺人麽！”那紫衣男子喝道。
　　
　　“带进房里去！”那罗大爷也不气恼，一摆手，这群护院便要把人扯起来拉进房里去。
　　
　　“老鹑母！我与你讲好的，我只是来卖艺，你们怎麽能做起这种勾当来？这桐都天子脚下，就没有王法了麽？”那紫衣男子喝道。
　　
　　那老鹑母面色也不好看，皱了皱眉头，瞄了一眼罗大爷，却不敢说话。
　　
　　“罗爷我就是王法！”那姓罗的大笑一声，又要叫护院扯人进房。
　　
　　“罗大爷。”宝伶三步并做两步的跑上阁楼，面带谄笑，讨好的奔到那罗大爷的身边，几分奶声奶气的道：“您就别难为他了。他家里穷，到咱们楼里来讨口饭吃。也没见过什麽世面，不知道罗爷的威风，自然不知道罗爷看上他是他的荣幸。又是个五大三粗的臭男人，罗爷就不要与他计较了，香姐红姐，还不来陪罗爷顺顺气？”说著，宝伶向长廊一边闪著看热闹的两个姑娘招了招手。
　　
　　“小宝伶，你可真是越来越招人疼了，这麽会说话讨人开心。不过就算你是恭爷的人，也轮不到你来管我的事吧？”那姓罗的笑著，在宝伶的脸蛋上掐了一把，凑近了脸道：“莫不是你想替他服侍罗爷麽？”
　　
　　“罗大爷，你要找小倌，也要找些解风情的。”宝伶也不闪躲，反而将身子贴近了那姓罗的，脸上被掐著也全当被抚摸似的，话里音都没变半分，接著献媚的道：“咱们楼里都是姐姐们撑的，罗爷喜欢玩倌伶，可去对街那家嘛。”
　　
　　“怎麽？要我屈就你们W月楼麽？这楼里的哪一个不是出来侍客的？”那姓罗的挑了挑眉，依旧不依不饶。
　　
　　“王某只是来卖琴艺，并非罗大爷所想之事。”那紫衣男子冷冷的道。
　　
　　“哦！”那姓罗的眯起色眼，笑嘻嘻的道：“说到底你不是为了钱嘛！不要紧，大爷开心了，什麽都随你。”
　　
　　“罗爷，喝酒听曲，不比浪费在这臭男人身上一个良宵好得多？”宝伶又当在那紫衣男子前面，面上仍是笑意盈盈，却仍是不让那姓罗的得了手。
　　
　　“宝伶你好大的胆子。怎麽恭二爷宠著你，你就敢爬到我头上了麽？”那姓罗的男人愈发不快了起来，走上前去扯著宝伶的手臂向一边甩了开。
　　
　　宝伶本是一点功点都没有，那姓罗的又是条壮汉，人在气头上，这一扯一甩，宝伶呀的一声惊叫，人就撞在阁楼的栏杆上还没收住力，一个翻身，眼见著就从二层楼上翻落下来。
　　
　　众人皆是大惊。就算宝伶算不得什麽人物，终归是要出了人命官非，一时间W月里便乱了起来。
　　
　　万俟争一手撑著圆桌，借力向上一纵，稳稳的由半空中拦腰接下宝伶，空中旋了个身，二人落在了一楼的花厅中，众人又是一声惊呼，之後便鸦雀无声，齐齐的望向宝伶与万俟争这边。
　　
　　宝伶兀自惊魂未定，一双眸子瞪得大大的，慌张的四下打量了下，才知道自己被万俟争所救，但毕竟吃惊不小，一时间竟脸色苍白，连个谢字都想不起要说出口了。
　　
　　“楼上的那位爷，你劫人家的色相就算了，难倒还要带上一条人命麽？”万俟争抬脸向著楼上的罗姓汉子道。
　　
　　老鹑母见没事，一早就奔到花厅来安慰各位惊著的客人，一见万俟争似乎要向那姓罗的发难了，忙蹿著碎步跑了过来，陪著万年笑脸低声对万俟争道：“这位大侠，所谓强龙不压地头蛇，这罗大爷我们惹不起。”说完这句话，声音才提高了些道：“多谢你救了宝伶这一命，救了我们W月楼，今天这一顿我作东了，在场的各位都有份儿。这事儿就过去了，过去了。”边说著，边站在宝伶身边，在他手臂上狠狠的拧了一把道：“小蹄子，罗爷的事儿轮得到你管麽？快招乎这位大侠落座！还愣头愣脑的呆这儿干什麽！”
　　
　　楼上那罗姓汉子见了万俟争的身手，也不敢与他再做争执，当下转过身去，又向那紫衣男子踱了去。
　　
　　万俟争放开宝伶，一个纵身跃上二层阁楼，稳稳的落在紫衣男子身前，当住了那姓罗的，冷声道：“万某便是容不得这等强人所难之事，今天遇见了，脑子想不管，手脚都不答应。”
　　
　　“你！”那姓罗的将要发怒，却终是惧怕了万俟争，可以挣不下面子就这麽走，咽了咽吐沫道：“大爷花钱嫖小倌，也要由得人管了麽？”说著由怀里摸出一打子银票来，隔著万俟争对那紫衣男子扬扬手手的银票道：“这里文银一千两，你从了大爷，这些就是你的！”
　　
　　这会儿又是一阵唏嘘。
　　
　　千两？别说包个倌儿，就算赎个身都可以了啊！
　　
　　万俟争哼的一声冷笑，正待开口训斥他，宝伶已由楼梯又跑了上来，喘著大气道：“王家哥哥断不会收这银钱的。”也就是这同时，那紫衣男子却开口道：“此话当真？”
　　
　　万俟争就要出口的话一下子咽在点火喉咙里，微微侧头看身後那被两个护院扯押著的男子──那样清秀的相貌、那样让人觉得一尘不染的人，他在说什麽？
　　
　　“我罗英杰怎麽为这点钱财食言。”罗姓汉子见银钱买回了面子，立时又趾高气昂了起来：“怎麽样？陪大爷一宿，这些都是你的。你是个聪明人，出来不就是为了钱？”
　　
　　宝伶怔怔的站在楼梯口，瞪大了眼睛半张著嘴，呆呆的望著紫衣男子，眉目间说不出的讶异与失望的神色。
　　
　　那紫衣男子却旁若无人淡淡一笑：“如此全凭罗年爷吩咐就是了。罗爷，你让这些护院们退下吧。我依你就是。”
　　
　　“哈哈哈哈！”罗英杰大笑几声，一摆手，那些护院便乖乖的松了手。罗英杰近了那紫衣男子的身，将他拦腰一搂，用一打子银票在他脸上轻拍了两下，胜利了似的瞄了一眼万俟争，便哟喝道：“给爷带路，要间上房！”
　　
　　“罗爷这边请。”廊中引房的小丫鬟这才走了出来，引著二人向里面厢房走了去。
　　
解情--章三【劫爱】番外

　　眼见一个愿买，一个愿卖，万俟争做了个黑熊照镜子，里外不是人，心下不平，却也终再插手不得。经了这一番闹腾，此刻松下神来，才觉得醉得深了，颇感晕旋，便对那老鹑母道：“劳烦老板，带我去间上房，今日在这里歇下了。”
　　老鹑母一听有生意，忙陪笑道：“大侠看中哪位姑娘了？尽可点了牌子陪宿，包您满意。”
　　万俟争左手掐著眉头右手摆了摆道：“劳你家小斯备些洗漱之物就好了。姑娘就免了。银子照算便是。”
　　老鹑一听银钱不差，也不多言，便召呼宝伶道：“小蹄子，别愣在那里，带这位大侠去天字蓝阁的厢房歇息了。小心伺候著！”
　　宝伶闷闷的应了声，便走上前来扶了万俟争，往廊子的另一头走了。
　　万俟争进房躺了下来，暗自运气调息，待到宝伶把洗脸水毛由等物忙乎著拿进房来，万俟争也清醒了些，便起身准备洗漱便睡下了。宝伶就忙著给他拉下窗帘，铺垫被褥，还端了些茶点进来。
　　看著宝伶忙里忙外，始终愁眉不展的样子，想必是还为今晚的事挂怀。刚想与他搭搭话，却听到门外一阵脚步声，老鹑母尖削的嗓音又在门前传了过来：“宝伶！快下楼招呼恭二爷去。他刚到了咱们阁里来啦！点著名儿叫你侍酒去哪！”
　　宝伶眉头皱了皱，颇是一幅不情愿的样子，却也没做得太明显，在桌上的抹布上拭了拭手，对万俟争道：“万爷您休息吧。一会儿宝伶就回来在大爷门前侍著，有什麽事唤我一声就行了。”
　　万俟争点点头，宝伶便退了出去。一关上门就听著老鹑母边走边抱怨道：“死小蹄子赔钱货！还不快点儿！当初老娘不知瞎了哪只眼买了你这麽个……”声音渐渐远了去，便再也听不清了。
　　万俟争想要上床入睡，楼下的花厅却热闹得很，阵阵欢声笑语，仿佛看起什麽大戏一般，隔了那麽一会儿，就哄堂大笑，吵得万俟争睡也睡不下。
　　什麽事这麽好笑？万俟争不由得也起了好奇心，便走出房门，在二层阁楼的栏杆上向下望去。
 
　　“各位爷胡说笑！玉枝姐姐才不是那般样子。”只见宝伶倚坐在一个华衣男人身边，那男人却正是白日里在街上调戏他的恭二爷。宝伶一手拿著酒壶，边给恭二爷斟上酒，边抬著小脸儿，面上俏笑，就如说书的一般向众人道：“玉枝姐姐得意的本事是什麽，众位爷可知道？”
　　“小宝伶！你住口！再说看我怎麽罚你！”不远坐儿上侍在别人身边的一个绿衣女子红著张小脸，半嗔半怒的冲宝伶叫著。
　　“爷。玉枝姐姐不让我讲。”宝伶轻轻的一扭身，便往那恭二爷的怀里靠过去，一脸娇媚之态。倘若是真对男色颇有兴趣之人，都难免被他著一扭身、一含首的风情挑得心神一荡。
　　那恭二爷右手环了个红衣女子，也娇滴滴的蹭在恭二爷身边儿，伸出食指在宝伶的脑门和上一戳，半真半假的发嗲道：“哪个的看家本事，及得上你这骚精样了？”
　　宝伶一挑眉眼，望了望恭二爷瞄著自己的一双眼，便放下了做作的假神情，嘿嘿地笑了两声：“我可不在别人面前做这神情，我是专演给二爷看的。”宝伶转了个身，绕在恭二爷背後，伸手往他脖子上一环，低下头来用脸庞斯磨著恭二爷的鬓角，用一幅假著的嗓子嗲真嗲气的道：“爷，不要再喝了，奴家……奴家……想爷得很！”
　　“哄”的一声，满堂大笑，只有那远处的绿衣女子扭著头往身边的客人怀里一钻。满坐的熟客便知道那是那绿衣女子的腔调。
　　恭二爷被宝伶哄得开心，反手也将宝伶拦腰一抱，搂坐在自己身边：“你这是存心拐你二爷的心思啊！”宝伶又一咬下嘴唇，向上翻著一双水汪汪的大眼睛，伸出右手的食指，点在恭二爷的脸上，俏笑道：“哪个的本事，能骚精得过香恰姐，拐了二爷的心？”这会便轮到恭二爷身边的女子给了宝伶迎头一拍：“知道你学哪个像哪个！楼里的姑娘，你都个个扮遍了！”
　　宝伶就在堂里变著花的搞笑料，一干人喝得好个热闹，万俟争见他一副名幅其实的风尘相，刚刚的几分好感又顿时全无，叹了口气回到房里，合衣躺在床上。

　　午夜梦回，多少次，那张宁静淡薄的面容出现在眼前。他总是幽幽含怨、又异常执念的望著某个方向、某个人。
　　那在绝幕峰上，自己身中巨毒落於败势之时，一把长鞭为救自己与端木无极拼得化为寸断的身影；还有那日自己把他救回轩辕门，一进房便见到他举剑向著自己的身体欲剌，以求了结余生的画面；还有那在绝幕峰上，夜风中摇曳的舞剑身姿；还有他满身是血，倒在那个人的怀中，直到生命流逝，仍执著望著那人的目光……万俟争不由的眼中湿润了起来。
　　左庭，只要你还活著，只要你开心的笑，你在谁的身边，你爱的是谁，又有什麽关系……
 
　　睡了不多时候，万俟争便如每日一般早早醒来。他是习惯了清晨便醒来，喝醉了也仍是按部就班。想唤人打个水洗个脸，转念想这楼里的姑娘丫鬟都是夜里忙白天睡著的，便自己开了门出去打水，一转头，宝伶蜷著身子，坐在门边儿，抱著双膝埋头蹲在那里。
　　听到有声响，宝伶抬起头来，一双眼还迷迷糊糊的，显然是这麽蹲著便睡过去了。一见万俟争，他强打了精神站起来，接过他手中的脸盘，轻声道：“公子你醒啦，我去给你打水来。”
　　“你都没睡麽？”万俟争颇感意外的问了声。
　　宝伶咧嘴一笑，揉揉眼道：“这不小睡了一下？公子等下，我马上就来。”说完，便一转身打水去了。
　　万俟争回了房里坐下，不一会儿宝伶便回来了，手上还多了两条面巾：“公子，你今天出城去麽？”宝伶边放下打满了水的脸盘，边把两条面巾放在椅背上向万俟争问道。
　　“怎麽了？”万俟争边走过去洗脸，边回问道。
　　“没有，我看公子不像本地人。要是住宿这里也显不是长久之处。若是公子今日不出城，还要找住处的话，宝伶有识得的地方，价钱不贵，住来倒也算是方便。”
　　万俟争笑了笑，想来这小家夥是给别家店拉生意，随口问道：“那是什麽样的地方？”
　　“只是城头的一户人家。房子空著。公子要住些日子的话倒是方便。”宝伶适时的递上面巾。
　　出了桐城，经了几个小村镇，就入了荒漠之地，再向西去，就到了天山。也就是到了此时，万俟争更加犹豫不决：天山，终究是去不去得……
　　“如此也好。那你告诉我怎麽走法？”想了想，万俟争道。
　　“那我一会儿还要出去给姑娘们办货，给公子引路就是了。”宝伶似乎极为开心：“十天，三两银子好了。”
　　“你都不睡一下麽？还是这店里没你的住处？”万俟争看著宝伶问道。
　　“住处是有。”宝伶走到房中的小柜前，拉开小门，拿出一套漱口的牙具，边递给万俟争万道：“可点了姑娘的客人有丫鬟侍候著，公子你就只好我来照应了。”
　　“……”本是想说宝伶若是做小倌陪客，也该有人侍候著的问话，终究还是咽在肚里没说出来，万俟争又漱了口，便打典下行装，他本就除了一柄古剑和些银票也没带什麽行囊，很快便可以动身了。
 
　　与宝伶走在街上，似乎城里的人都知道宝伶的身份，也连带上万俟争用审量的眼神儿打量著，弄得万俟争好不自在。
　　起初宝伶是全不在意别人怎麽看他，走了一段路，边买他的东西，边对万俟争有说有笑的介绍这个好吃啊，那个好玩啊，哪里有戏班杂耍啊，说得时候久了点，终於发现万俟争有些不自在，便住了口不说，引了他往小路走，再走了一柱香的时候，便没什麽人家了。
　　到了一户左右没有邻舍的孤院门前，宝伶便推开院子的柴门，径自往里头走去。万俟争也就跟著他，来到了院里。
　　正对著院门的土房上的冒著炊烟，看来是有人在里面做饭。
　　宝伶也不向里面问声有没有人，便大大方方的往里走，万俟争却按住他的肩头：“不要叫声主人家麽？”
　　“婆婆耳力不好了，叫了也听不到的！”宝伶笑著接著往里走，万俟争便跟了进去。
　　“婆婆！”一进了房门，宝伶出奇大的嗓门喊了声，万俟争这才见简陋却还干净的土房一角，一个弯腰驼背的老妇人坐在坑灶前捡柴填火。
　　听到宝伶唤声，老妇人回过头来，苍桑的老脸上布出温和的笑意：“小越之啊……你来啦。”
　　“嗯。”宝伶放下手里的东西，走过去，把老妇扶回土坑边坐著，边大声的在她耳边道：“我介绍个朋友来住些天。在婆婆西边房里。”说著，便由怀里拿出万俟争给了他的三两银子，放在老人手里：“跟他讲好了，三两银子。婆婆你收著啊！”
　　“谢谢你哦，小越之……”
　　“呐。婆婆，今天你吃这个，饭一会儿我帮你煮好。”宝伶拿出一包自己在街上买的馒头和小菜，放在桌上，便扶了老妇坐过来：“我带这朋友去西院，婆婆你先慢慢吃。”
　　“哦哦……去吧……我老太又老又聋，就不招呼你朋友了啊。”
　　宝伶便引著万俊争穿过後门，到了小院里面。後院是三间土房。宝伶便带了万俟争到了西侧的房间，打开门，里面没什麽摆设，却打扫的干干净净。
　　“婆婆无儿无女，没人照料，我平日里只见到些好的客人便拉来住宿。房钱不贵，这里也清净。万大哥，你看还好吧？”宝伶先走进去，生怕他嫌了似的，又拿起房中的抹布，拭了拭桌椅，让万俟争坐下。
　　“你别忙了，这儿不错。”万俟争示意让宝伶也坐下，边道：“我见你人也不错，怎麽混在W月阁那样的地方不出来呢？”
　　宝伶万万没料到万俟争会问起自己的事情来，先是愣了愣，然後轻轻一笑道：“出去了又怎样？哪个都知道我在那里出身的，早就看不起我了。这兵荒马乱的年头，就只桐城还好，我又能去哪里？更何况……”说到这里，宝伶低下头去。
　　“何况什麽？”
　　“……我自小就被人卖了进去，是卖断的，一辈子就是那里的小斯打杂，赎不出身的。除非老鹑母开口，还了我卖身楔，要麽，多少钱也是赎不出的。”
　　“你做个杂役小斯，该没有多少赎金的吧？还是你自己……”想问他是不是自己不想出来，可是这种话，还是没再说出来。
　　“……哪会有人不愿意出来。”宝伶头压得更低了：“原本我自己也是存著银钱想出来的。我十二岁那年，一个过客看上了，偏要开价钱叫我陪宿，当时那恭二爷就在，我总是哄得他开心，他便压了价钱包著我。等到後来我要赎自己的时候，老鹑母便说什麽也不放人了。”
　　“那恭二爷……若他赎了你去……”万俟争心想宝伶若是跟一个人去了，也比在那种地方出出入入的好些。
　　“他若是那样的人我岂非更惨？”宝伶皱起眉头，转过脸来，面色有了几分怒意：“我当你是正人君子，想不到……想不到……你也跟别人一个心思看我的！”
　　“你……我……”万俟争真後悔自己问了这麽一档子事，有些话要说出口，却一出口总是伤了人，可是不说出来，却词不达意，还是一样触人伤处：“我不是这个意思。”
　　“什麽意思了？”宝伶皱起眉头，这便怒了起来，声色沈郁的道：“你敢说你没把我看成那陪人宿的小倌麽？”
　　这倒是事实，万俟争自己也确是这麽想的，当下也不否认，言道：“我的意思，只是离开那种烟花地，就算跟一个人在一起，也没有什麽不好。”
　　“你……你自行休息吧，我还有事，先走了。以後我每天来帮你带吃的，你若是出去吃了，头天告诉我一声！”宝伶一甩袖子，气恼的出了门去。
 
　　万俟争每日闲来无事，便在院里练练功，偶尔去街上逛逛，两三日来便只与这老妇人为伴，闲时也听这老妇人讲起宝伶平日里对他的照应，再想想那日里宝伶为自己误会他是小倌的事气恼的走掉，心里总是过意不去。
　　一连头三天，宝伶都还每天来送一次东西吃，万俟争都付给他银钱，到了第四日上，宝伶便没再来了，一直又过了两天，终没见宝伶的人影，万俟争也不由的心里担心了起来，到了晚上，便去W月楼里喝酒，顺便看看宝伶，一直坐到了深夜，也没见宝伶像往日一般的出来，万俟争便像侍酒的姑娘探听。
　　那姑娘听到打探宝伶，便是一脸不屑讲出来，原来宝伶得罪了客人，是给关进柴房思过去了。
　　万俟争便又假意酒醉，要了间房休息，由窗子跃到了後院，小心绕过厨子侍人，寻到了堆积柴木的地方。W月阁也算是城里有门面的大酒楼，单只柴房就四间木房，万俟争挨个找过，直到找到第三间里，才看到一个衣衫上满是血渍，被捆得像个粽子似的人倒在柴堆上。
　　万俟争忙走过去，翻过他的身来，这一看之下不由的大惊。
　　人还是宝伶没错，可是那张漂亮的小脸青一块紫一块，左脸颊肿得老高，早便看不出个人形来了。
　　“……”宝伶见了万俟争，眼里不经意的流出一丝光彩，待要张口说话，万俟争却示意他不要出声，解了他身上的绳子，将他打横抱在怀里，出了柴房，展开轻功，驰风掠影般的带著宝伶回到了城郊老妇的住处。
　　老妇一见宝伶如此模样，也是心痛得很，和万俟争两个人忙了半天，帮他清理了伤口，万俟争又去城中走了一趟，买了些化瘀镇痛的药，回来给他敷了上，这一气忙完，早已天光大亮。
　　宝伶养伤的四五日里，W月阁想必早报了官，也有官兵来老妇家里搜过人。但凭万俟争的功夫，抱著宝伶在就近的墙垛、树林里躲上一躲，总是轻轻巧巧的便闪过了官兵的耳目。
　　到了第五天里，宝伶的瘀也清了，伤口好得差不多了，烧也退了下去，万俟争就指点他些调息之法，让他自己调和身体。
　　问起宝伶怎麽挨打的事来，宝伶却支支吾吾的红著脸，最後才极小声的喃喃道：“恭二爷那天要我陪宿，我硬是不肯……抓伤了他……他们就打我了。”
　　“嗯？”万俟争倒有些诧异起来：“怎麽那恭二爷是头一次叫你……叫你……陪宿麽？”看你们两个那股亲腻劲儿，怎麽看也不像头一次吧？
　　宝伶皱起眉头挑著眼瞪著万俟争：“自然是了。”说完这句，他又低下头去，声音沈郁地说道：“小时候他救过我，我也知道他来头大，便多跟他言笑亲近些。这样旁人才不敢打我的主意……我这样那样……都是保著自己的办法。”
　　“这麽说来，你们……你们没有……”看著眼前这憔悴纤秀的少年，回想他轻佻俊W俏的言笑，仿佛完全两个人一般。
　　垂著首，宝伶摇著头：“没有！没有！我宁可死了，也不会屈就这种事的！”
　　原来这个少年要保得自己，只能用这种最无奈的办法。就算让人再看不起他，再嘲笑他，以他的身世和能力来说，他能做的也仅仅就是这样而已。
　　淡淡的心痛，万俟争轻轻伸出手，抚著他的头顶，低声道：“没事了。你要是愿意的话，我带你去远的地方，你在别处好好生活，重新开始。”
　　宝伶突然抬起头来，眼中闪著异样的光彩，欣喜的望著万俟争，双手紧紧的握住万俟争的手腕道：“真的麽？万大哥你肯带我走麽？”
　　“我可以带你去个远些的地方，那样他们就抓不到你了。你开始重新生活，这样好不好！”万俟争浅笑著对他道：“过所与有人一样平静的生活。”
　　“你不在麽？你不陪著我麽？”宝伶微微皱起眉头道：“我不愿像的所有人一样。这个年头，哪个都是要吃苦的。我要像你一样做个大侠客浪迹天涯，便哪个也不怕了。我要跟著你！”
　　“像我有什麽好。”万俟争淡淡一笑，长长出了一口气：“每个人都有自己的苦处，我也一样逃不掉。”
　　“我不信！”宝伶依旧不依不饶的央求道：“你这样的大侠还会有谁来跟你为难？莫非……你看不起我的出身，厌弃和我这种人一起？”
　　“这是说的哪里话？”万俟争转头向著宝伶道：“我这人没根性，浪迹天涯，你跟著我没安稳日子的。将来你找个喜欢的姑娘成家立业，子孙满堂，才是人间乐事！”
　　“那是人间乐事，你自己怎麽不娶妻生子了！”宝伶急得直摇万俟争的手臂道：“你定然骗我，我不信的。你带上我吧！万大哥，你不带上我，留在这里被他们抓到，我就算不自杀，也要让他们折磨死了。”
　　万俟争沈吟了良久，宝伶便一直眼巴巴的望著他。
　　“我还要去拜祭一位故人，西上天山，要经过大漠。若是你答应去个远点的地方开始生活，我就先送你一程，你跟我去天山，是苦得很的。”
　　“不怕！我不怕！”宝伶见他动了口风，马上变了长喜笑颜开的面孔，喜滋滋的道：“你去哪里我便去哪里！咱们这就启程吧！”
　　“……那也不急这一时半刻，你伤刚好，咱们明天动身吧！”
　　“不用不用。我是个男人，这点伤算什麽？早没事了！”宝伶生怕万俟争明天改了主意，打起精神跳下床，便张罗著要走。
　　万俟争一路西上，本来就是一路犹豫，可是他心里终是想去见左庭，才会这麽一路走过来。如今到了天山眼前的地方，迟迟不前也只是自己心里情思作祟，宝伶现在张张罗罗著要往天山去，倒像给自己打了股气，感觉像是宝伶要上天山一般，见他欣欣然的，便准备了一下，带上点干粮，留给老妇些银子，帮宝伶涂脏了脸儿，与万俟争混出了城门，向西行去。 
解情--章四【劫爱】番外
    万俟争携同宝伶一路西行，宝伶完全没有武功的底子，行程便慢了下来。万俟争也想路途遥远，便买了两匹马代步，直到行到第七日傍晚才接近了大漠边疆的荒芜地带。
　　万俟争当年上天山助端木无极和左庭之时，孤身经过荒漠，他一身上成武功，却也挨得颇为辛苦，这次还带同宝伶，便早早在边疆的民区买了四头骆驼以做换骑之用，另备了些水袋、干粮以备不时之需，另外还买了个帐篷，以估休息之用。
　　二人一路走来，宝伶天性开郎，有说有笑，见到新人新物难免孩子气般的喋喋不休，万俟争的心情也随着他的说笑放松下来。二人相熟了，万俟争便把自己的本名告诉给宝伶。
　　宝伶也心里一直对艳月楼的记忆深感厌恶，也便将自己小时候的本名告诉万俟争，要他以后直乎本名。
　　万俟争见他一幅恨不得忘干净了艳月楼经历的神情，心下难免几分欣慰，听了他讲述自己模糊的身世，对他便更多了几分怜悯之心。
　　宝伶本是姓韩，字越之。原本是乡下一户平民人家的孩子，自己还有两个姐姐。六岁那年家乡有前朝宴国旧部起兵复国，战乱连年、尸积如山、疫病流漫，宝伶的家人死了后自己便被卖到了妓院做小斯。
　　万俟争见宝伶说的简单，心知是他伤心事，也便不多问，自那时候起便叫他本名了。
　　自左庭逝去的时候起，万俟争便日日饮酒。喝得醉了才能稍事休息。与韩越之同行的起初，也还是每日饮醉方才入睡。
哪知第三日上，越之便兴冲冲的问万俟争，问他的心上人是否是个叫“婷”的女子。万俟争这才惊悟自己酒醉呓语，自那日后便不再多喝了。
这日傍晚二人行至大漠边域，眼见夕阳夕下，远处的沙漠罩上一层火红的金光，越之便兴冲冲的道：“明日定要踏进这金沙滩，我自小到大，都没见过这么美的地方。”
万俟争一边架了帐篷，一边笑道：“进去就知道苦了。若是不熟悉大漠生活的人，十个有九个都是有去无回，剩下一个还要十选一才能活下来。”
越之转了转眼珠，才对万俟争道：“那你就讲一百个里才有一个活下来就好了嘛！还要我算！”言罢，嘻笑着过来打帮手。
二人正忙得不亦乐乎，便听到不远处传来叮叮当当的驼铃声，向远处望去，一个十几头骆驼的小驼也向这边移了过来，看样子也是要在这里过一夜，起早入大漠的。
“可能是游牧族的小商队。”万俟争道：“若是他们今夜也停住在这里，才有好热闹看。”
“咦？有什么好热闹看？”越之马上扔下手里的活，站直了身子向驼队望去。
“边疆这些民族都是能歌善舞的。走到哪里就以哪里为家，每天都是唱唱跳跳的，可以不花银子看戏了。”
“那可真好。”越之一脸欢喜的道：“要是咱们也会讲他们话，交个朋友一起走倒更是开心。”
说话间，万俟争便架好了帐蓬，环视了下四头骆驼好好的拴在帐前的木桩上，备用的物品都拎进了帐中，也不理会越之还站在那里神往似的望着驼队，便进了帐中休息。
刚躺下没多一会儿，宝伶便一揿帘子，兴冲冲的挨在万俟争身边道：“万俟大哥，他们真的在咱们帐子对面不远的地方停下来，现在也正搭帐子呢。这下子晚上可有趣得紧了。”
“嗯。你也莫要总去张望，人家是小商家，看你一直盯着人家，还当你是打劫的，被你吓跑你就没戏看了。”
“我哪里像了？”越之轻轻挑了挑眉头道：“万俟大哥你仪表人材的，也不像！”
万俟争淡淡的笑了笑：“好了，明日要早早启程，你只能在帐子附近，不要走远，这里离大漠太近，晚上气候变化大，怕万一遇上流沙，会有危险。”
“你在这儿，我就哪儿也不去。咱们一起在帐子里喝酒吃肉看大戏。”越之说着，便忙里忙外的拿些备好的薰肉出来，便给万俟争拿装酒的水袋。
那边骆队也很快扎好了营帐，架起了三堆篝火。太阳一沉了下去，举目所及的黑暗中，便只有那三堆跳跃的火焰。
骆队一共七个人。六男一女。六个男人各司其职，把十几头骆驼分成两队，围着两堆火堆卧坐，第三堆火上架起了烤架，上面烧了头杀好的小羊，一行人便载歌载舞的吃喝起来。
由始至终，骆队中唯一的一个女子都静静的坐在一边，由些便可知道她才是这个驼队中的首要之人。
万俟争和越之两个人并排俯身伏在帐蓬入口的帘子下，有吃有喝有说有笑的向那边观望着，俨然两个花了银子看戏的客官般悠哉。
　　一行人直至夜暮深沉，歌舞渐休。万俟争与越之也进了帐蓬，准备入睡。正待此时，万俟争听得远远的传来踏蹄声，轻声对越之道：“有十四骑人马来了。咱们小心些。”
　　越之揿开营帐的帘子，张望了一下，回头道：“哪里有人？四下静得很，黑漆漆一片的……”正说话间，眼角便瞄见漆黑不见五指的夜幕的远处，亮起了微弱的点点火光。
　　“万俟大哥，当真有人来……”越之不由的由里赞叹道。
　　“这十四骑想必是骆驼，行迹甚快，怕是来者不善，可能是沙漠里打劫的强匪。依我看这个时辰、这个地方，不会有什么人这般速度架骑前来。一会儿咱们好生看着，千万别先出声，我先看看对方底细才是。”万俟争说着，吹灭了帐中的小油灯，伸手一扯越之，将他拉在身边。
　　在艳月楼里，万俟争自越之在二层阁上落下救了他那一刻，越之便早知他身手了得，心里难免存着几分倾慕与钦佩之意。
越之自六岁起便在风月之地混生活，于各色莺莺燕燕之姿、男男女女之事，虽没有什么亲身体会，也早耳薰目染，看着各色酒色之徙、女子为了生活献媚之色，心中更是大大的厌恶。
连日来受万俟争的照应，偏偏万俟争又生得英俊挺拔，不知不觉间，越之心里倒起了别样的感觉，仿似若是在艳月楼中，对他抱有非份之想的若不是那恭二爷，若是万俟争这种有为之人，心中便多了几分欢喜。
现在万俟争又将他拉在身边，黑暗中，他只能感到身边那健实的身体传来的体温，还有连日来渐渐熟识的气质，不由的心中一颤，就势轻轻的依在万俟争身边，轻声道：“万俟大哥，有你在，我不怕的。”
“嗯。别出声。小心些好。”万俟争的吐息轻轻在越之发梢上荡过，引得越之觉得全身上下莫明的一软，不知不觉的向着气息传来的方向靠了去。

待续~~
不好意思涅~~各位看官大大~~~这个文入题比较慢~~~：P再有三次更新这样~~咱们滴左庭就出来了哈~~~请稍忍耐一下，前头这些东西跟后来的发展有关系，不得不写咯：）
解情--章五【劫爱】番外　
　　
　　那些由远而近的驼蹄声似乎停在了宿营的驼队那边，两边人叽哩哇啦的吵嚷了起来，越之与万俟争也听不懂他们说些什么，二人便挪向了帐子入口，悄悄揭开帘子露出缝隙窥看。
　　
　　只见后来的十六骑全是一身黑衣，面上罩了面巾，手中各执兵刃，就算是韩越之没行走过江湖，也大抵清楚了这便是传说中的盗匪打劫。眼见那些商人虽然执了兵刃，但是本来就人少，也怕不是盗匪之敌，只吵闹了几句，任那些人去拉骆驼抢行囊，也不再阻拦，看样子是要破财消灾，只求人平安便是。
　　
　　哪知道其中一个抢匪忽然指着中间那唯一的姑娘，说了几句什么，一帮人得了钱财物品，又要冲上去抢人。那些商人便不依，两边的气氛也便似加在满弦上的箭一般，一触即发。
　　
　　“越之，这帮盗匪没什么帮手了。四下都没什么动静。要不要出手救人？”万俟争向越之挤了下眼睛，又望向那边争吵之处。
　　
　　“我还道你天不怕地不怕，原来也是要探情况的。”越之取笑着他，人却站了起来，拍拍衣衫的土，说道：“你在我怕什么？救就救。”
　　
　　“行走江湖，自是小心些为妙。”万俟争一笑，站起身来，顺手将古剑负在背后，携着越之的手向盗匪那边走了过去。
　　
　　两边人言不合就要打，这时隐隐见走来了二人，盗匪那边便高声向着越之与万俟争叫了两句什么。二人也听不懂，便径直走过去。眼见离得近了，他们才看得清韩越之与万俟争是汉人打扮，这时商队里倒有汉语传了出来：“二位还是莫}这浑水，快快逃命去罢。”
　　
　　“盗匪贪得无厌，抢了众位的，也不见得就放得过我们这一边儿。今天大家同是沦落人，在下只好与众位同坐一条船了。”说话间，二人便走到了商队这一帮人前面。
　　
　　“爷们儿们打砸抢做惯了，也不在乎刀口上多添两个脖子抹。”匪徒里竟也有人用汉语讲话：“哟，这小哥儿生得俊俏！和那姑娘一同抓了回去享受享受也是美事！”说话那人一双眸子盯着韩越之，两眼发光，说完了汉语，还跟众匪徒直译了一遍，众匪也是哄然一笑。
　　
　　韩越之便是最恨这样薄视于他的人，面上立时怒了起来，转头看了万俟争一眼，怒颜中含了几分委屈神色。
　　
　　万俟争低笑了一声，韩越之分明没见他动口说话，却分明的听到万俟争的声音传在自已的耳边或是脑海中回荡着：“这口气哥哥让你自己出。一会儿你只管冲进去和他们打，哥哥保着你！”
　　
　　那声音一断，万俟争便大笑了一声道：“有传话的便好了。呐，那个会说汉话的匪偻罗，你跟你们当家的说一声，只我兄弟二人，便让你们哭爹叫娘了。他要是识相乖乖放下东西带你们走，我便让我弟弟饶了你们，刚刚的不敬，也就看在尔等知错能改的份儿上算了！不然的话，今天一个都别想走了！”
　　
　　“放你妈的屁！爷们儿看你是活得拧了。”匪徒中另有一人能讲汉话，这个骂着，先前那个便忙着通译，一番匪徒听了气得哇哇大叫，便呼啦的围了上来抄刀便砍。
　　
　　万俟争回手拨剑，只是寒光一闪之势，便听得“铮”的一声，先冲过来那黑衣汉子的刀便没了大半截刀刃，剩了个刀柄握在双手举过头上。
　　
　　也正是此时，韩越之只觉得被万俟争握着的手掌一股暖流冲进身体，腰上腿上两处被那力道冲得一麻，竟不自觉的抬起一脚踹在那黑衣人的小腹上，便听得一声闷哼，那被踹中的黑衣人就像一个黑沙袋一般，“呼”的带着风声，飞过众人的头顶远远的摔到了人群后面去。
　　
　　越之在艳月楼终是都是被人欺铡⒛胬此呈埽几时有过这番吐气扬眉打人的时候？心中知道是万俟争传力给他，终是忍不住开心，哈哈的大笑了出来，一时间喜形于色。
　　
　　万俟争是怕这些个匪徒跑掉了还招同伴来，心中计较的是一个都不能放回去，见越之高兴得紧，众匪又没被吓得逃，当下也不急进，便暗自传力给越之，以他的内力冲越之的穴道，再用隔山打牛的力道假越之之手打人，自己一手执剑，便只挡些刀枪的攻势。
　　
　　众商人远远的看着，便似纤弱的美少年越之拳起脚落之时力道万]，不由的便都为这美少年叫好。那姑娘更是含情脉脉的望着越之的身影，一双妙目中含了倾慕之情。
　　
　　打到后来盗匪知道对手历害，便要奔逃，万俟争才出了杀招，跟上去三下两下便结果了剩下的七人。
　　
　　一众商人对他们千恩万谢。之后稍叙了闲话，才知道这个小商队是与大商队一同入中原做生意的。因为收货晚了些时间，没能跟大队一起回大漠，便推迟了两天才回大漠，现在正是赶路，与前面大漠中的商队汇合。
　　
　　众人听说万俟争与韩越之也是要进大漠，便欢喜的邀他们同行。万俟急与越之也乐得有伴，便答应下来，一夜浅睡防范着再有盗匪，到了天色微明，一行人便入了大漠。
　　
　　万俟争起初还担心大漠气候恶劣，越之怕是熬得辛苦，哪知道这次与小商队同行，他们对大漠生活了如指掌，又资源食物颇丰，一路上除了炽热难耐些，一行人有个汉语通译，倒也说说笑笑，十分开心。特别是那个为首的女子，对越之又多了几分关怀照应，对万俟争也是礼尚有佳，大家相处极为融洽。
　　
　　到了第二天晚上的时候，便赶上了前面的大商队。
解情--章六【劫爱】番外
　　
　　深蓝的夜幕下，大漠温柔的夜晚没有飞沙漫天。
　　
　　一处驼骆围成的容纳下二三百人的篝火晚宴成了沙漠中唯一的点缀。欢愉的响笛声伴着丝竹乐器奏出的轻快旋律，与欢歌笑语声相互应，此起彼伏。二十几丛跳跃的篝火把围成圈方圆之地照耀得格外明亮。
　　
　　围着正中间最大的篝火，日里奔泼的商人们终于在临睡前享受着最快乐的时光，围着火光跳着他们特有的舞蹈。
　　
　　万俟争和韩越之救了这个商队首领的女儿木I卡，就像两个英雄一样，被热情的安排在首领旁边的座席上。在他们面前，总有人不断轮换的为他们奉上最好的美酒和刚烤熟的嫩羊肉，还有大漠里难得的蔬果。
　　
　　虽然言语不通，那个商队里唯一懂他们语言的汉人早已醉倒在他们身边，根本帮不上任何忙，但是从各人对他们的笑颜和不断送来好吃的东西看来，他们受到极大的欢迎和敬重。
　　
　　老首领也不断的向他们敬酒示意。
　　
　　蒙着面纱的木I卡像一只美丽而活泼的小鹿，开心冲出跳舞的人群，跑到了万俟争和韩越之的前面。木I卡的眼睛笑弯得像两个小月牙，向韩越之招了招手，示意他一起跳舞。
　　
　　韩越之还只有十七岁，性子里活泼得很，坐在万俟争身边，看着一大群人又唱又跳，早便忍不住手舞足蹈，现在木I卡来叫他，他本就要站起身来参进去，忽然想扯上万俟争，便又回了手，拉拉他的衣袖。
　　
　　万俟争正喝着大漠里的烈酒。他本就好酒，前些日子韩越之说破他喝醉了入睡的时候，梦里总是叫着一个叫“婷”的女子的名子，他便忍着酒兴不再喝了。可这大漠的烈酒正合了他的胃口，忍了好久的酒瘾发起来也顾不得那么多了。
　　
　　万俟争喝下一口美酒，韩越之便扯他的袖子，万俟争用袖子一抹嘴角，笑着向他摆了摆手。示意他自己去。
　　
　　韩越之稍有失望的看他，这时候木I卡便走上来，拉了越之的袖子，催他快点进去跳舞。
　　
　　万俟争也扬扬手，示意他快去。韩越之便转了身，随着木I卡蹦蹦跳跳的钻进了跳舞的人群。
　　
　　所有的人听和木I卡一起回来的人讲起他们被救的情形，都说是韩越之很历害，打跑了敌人。他们都认为这个漂亮的少年才是两个人中最历害的英雄，越之和老首领的女儿一起加入，人群人立刻掀起了更热烈的欢呼声，音乐也更响亮。
　　
　　木I卡围着韩越之转着圈跳着舞，偶尔比划着让他和自己学着跳。韩越之对这个倒是记得很快，没过了多一会儿，就和木I卡并着肩跳起舞来。周围的人不断的欢呼着从他们的身边跳跃而过。
　　
　　韩越之自幼在艳月楼长大，不是被人欺负喝骂就是调戏轻薄，哪里有过这么多人待他和悦之余更多了几分尊敬的感觉？他心里快活，只要有人送酒便接下来喝掉，开心的时候停下来，举着酒袋，高兴的向坐在外面的万俟争挥手。
　　
　　看着在人群中也美得格外出众的那张笑脸，万俟争有一刻沉醉，本已几分酒酣的他痴笑着向他回了回手，自己的脑海里不知怎么就想起左庭来――也许根本就没忘记过。那个总是带着淡淡忧伤的人，他曾几何时有过这么开怀的笑容？没有……记忆中没有过的。
　　
　　酒入愁肠愁更愁。万俟争的眼里不由的湿润了起来。但只是一刻失神，被喧闹的人群一吵一闹，万俟争又醒了神，看向舞跃的人群。
　　
　　这一会儿想必是木I卡跳得累了，扯了越之的袖子，穿过人群，一同跑到了老首领的面前，向老首领说着什么。老首领只是点点头笑着，看着越之说些什么。越之的侧脸有些呆板的笑笑。万俟争心下想这些人也是好笑，明明他们两个什么也听不懂，还在那边左讲右讲些什么。
　　
　　韩越之和木I卡在老首领的酒席边儿吃了点东西喝了些酒，不一会儿，木I卡又拉起越之冲进舞海……人群里一会儿便传出了更欢快的歌唱声，加入跳舞的人群也越来越多。
　　
　　万俟争远远看着，人影重着人影在眼前穿过，只能隐隐的看到越之在中间和木I卡玩得尽兴，具体他们在跳些什么舞，搞了什么好笑的动作也看不清，只知道围着越之的人群是越来越欢闹，看着越之漂亮得小脸开怀得仿佛全天下最幸福的孩子，万俟争不由得为他开心――这个孩子，一辈子都这样开开心心便最好了。这样让人看了都想一起为他开心的笑颜，便是最为珍贵的――越之啊，从今天开始，你便幸福的重新生活吧……
　　
　　
　　
　　清晨在帐子中，万俟争醒来的时候，韩越之的手搭在自己身上，一条腿也骑了上来，兀自睡得香甜，面上还挂着几分笑意。
　　
　　万俟争笑笑这孩子，这么大的人了，没事总凑到自己身边来睡，难倒还怕黑不成？可心中想他自幼孤苦，便特别喜欢与自己亲近，心中也颇为怜悯，小心的把他的手脚抬下身，为他盖好被子，便起身出帐。
　　
　　虽然带着越之，行程慢了下来，但好在与商队同行，他们熟悉沙漠生活，在附近寻到一处能从地下引出水的水口，万俟争一路走到水口那边，过往的人都跟他热情的打招呼，他也便应对着。
　　
　　在水口边洗了脸，便又打了一盆水，心中想着韩越之醒来也不用走得这么远了，便举步回帐。远远的，见着那个讲汉话的人迎着他笑呵呵的走过来，便也向他打了声招呼。
　　
　　“你那韩兄弟可还睡着么？”那汉人向万俟争问道。
　　
　　“应该还睡着，找他有事？”万俟争停下身来。
　　
　　“昨天我喝得多了。今天一起来，听说他昨天跟木I卡姑娘订了亲，想着向他道个喜。”说着，那人拿出一条小珍珠串起来腰饰：“这个就当做给他的贺礼吧。”
　　
　　“订亲？”万俟争颇感诧异：“不会吧？他连话都说不通，定什么亲？”
　　
　　“呀！这倒是！”那人也是若有所悟的道：“不过他们的习俗就是这样了，跳舞的时候，有和心意的人，无论是男还是女，都可以向对方表示，在手心里轻挠三下，对方也回应话，再喝了敬的酒，姑娘揭了面纱，这就定了亲，错了不了的了。我今天看到木I卡，她这一揭面纱，倒真是漂亮，你这韩兄弟，虽然也是个……”说着嘿嘿一笑，万俟争便明白他是想说越之貌美，也笑着表示会意，心下却总觉得什么地方不妥。
　　
　　“我看他们两个也算天生的一对了。先跟你们兄弟道个贺。以后在商队这边，也关照下。这个，就帮我送给你的小兄弟表一下贺意吧。”说着把珍珠腰带交在万俟争手中，便笑着打水洗脸去了。
　　
　　万俟争忙回了帐子，见韩越之还在睡着，也没叫醒他，自己用湿手巾擦了擦身子，便换了衣装，收拾起要带走的行囊，心中却想着：若是越之与商队首领的女儿成了亲，这一生也算是安安稳稳的过上好日子，木I卡看来天性天真纯朴，样貌听人说着也不错，配给越之倒也好，自己便准备起行理，想着等越之醒来，跟他道别，以后便又是一个人了。
　　
　　这当中也有几个商队里的商家来过，给万俟争送来了些东西，万俟争和他们言语不通，只是比比划划的明白他们送的是给越之的贺礼，推又不会说话，更何况越之得了这么一个家世好、样貌好、心思也单纯的小姑娘，应该也是好事，便没再多做推辞，都帮韩越之收了下。
　　
　　最后一个人走了，韩越之便翻了个身，揉揉眼，由毛毡上坐起来，迷迷糊糊的道：“万俟大哥早……”说着话，便看到地当中摆着包包裹裹的不少东西，小脸一乐，欢喜道：“大漠里的人就是跟中原人不一样、真爽气，送来这么些事物。”
　　
　　“这都是给你的贺礼。”万俟争笑道：“我帮你再打盆水来，刚刚看你没醒，我用这水擦身了，去去就回。”说着，便拿起木盆又出了去。
　　
　　待到万俟争回房，韩越之便开心的坐在一堆贺礼前面拆包，左一个右一个的看，见万俟争进了来，手中拿了一把精美的小藏刀说道：“这个真漂亮。送给我好不好？”
　　
　　“这些个都是给你的贺礼，你问我做什么了。”万俟争把水盆放在他身边道：“快洗把脸，一会儿还要上路。以后好好照顾自己。”
　　
　　“什么给我的？”越之不以为然的拿过手巾泡在水里，挑着眉头俏笑着望着万俟争：“他们不知道真正的英雄是我的万俟大哥罢了。不然这些本就是你的。”
　　
　　万俟争听他说这话，心中想起果然自己所料不错，越之可能糊里糊涂的定了人家的婚俗都不知道，便对他道：“越之，你知道不知道昨天可是和木I卡定了亲了？”
　　
　　“我？”越之拿开擦着脸的毛巾，诧异的瞪大了眼看着万俟争，随即一笑道：“别逗了。我话都听不懂，又何来定亲之说！”
　　
　　“木I卡在你手中挠了三下，你也回了，又喝了她敬的酒是不是？”
　　
　　“跳舞的时候我看好几个人都这样。这有什么了！”韩越之不以为然的擦好脸，将手巾扔进水盆里，接着拿起那把小刀，颇为喜欢的玩磨着。
　　
　　“那是人家的定亲习俗！”万俟争道：“听说那姑娘姿色也美，又是首领的女儿，依我看来，她也是心地纯良的女子，你寻了如此人家的姑娘，万俟大哥也便放心了。”
　　
　　“我才不要！”韩越之眉头一皱，显是极其羞怒，把手中的短剑往贺礼堆里一丢，怒道：“都还了给他们去！我才不娶！”
　　
　　“越之！”万俟争见他恼火，想是他没见过姑娘的样貌，心中不甘，便劝道：“听说人家姑娘样貌不错，你莫要太任性了，所谓良缘难求……”
　　
　　“你喜欢你娶！”越之一扭身子，背对着万俟争。
　　
　　“你这说什么浑话！”万俟争被他顶得一顿：“即是人家的婚俗，你便无心之过，也终是要对自己做过的事负责……”
　　
　　“我做过什么了？不就是跳了支舞！便要莫明其妙的娶个媳妇回来？”越之回过头，一张美丽的小脸上两条眉毛气得恨不得拧个结，恨恨的瞪着万俟争。
　　
　　“你又没见过人家姑娘。”万俟争见他真动了怒气，想他年少气盛，又天生一幅好面貌，嫌人家姑娘样貌，耐着性子道：“这样吧，万俟大哥陪陪你去看看她，若是你万分的不中意，咱们再想法跟他们商量退婚看。这姻缘，我倒觉得十分妥当的……”
　　
　　“她便生得是个天仙样貌我也不要！”韩越之气得一下子站起来，冲到贺礼前，抬脚便踢。
　　
　　“越之！你这闹得是什么！”万俟争也终是耐不住火气，心想误打误撞定下婚约的是他自己，定亲不是件小事，现在他这般任性，不由的火气也上了来。不过他也倒担心万一那姑娘真的不合了韩越之的意，这东西踢毁了总是不好还人家，一边气着韩越之的任性，一边拦着他踢东西，伸手去挡开韩越之，力道却由着脾气大了几分，这么一推挡，越之便一个踉跄被他推了出去，咚的一声撞在了帐子边。
　　
　　“越之……”万俟争心下一凛，自己这边道，对这半分功夫不会的孩子来说可大得很，便冲过去看他。
　　
　　韩越之低着头，半晌没出声。
　　
　　“越之，万俟大哥力道大了，弄痛你了吧。”万俟争伸手去扶他，却见韩越之忍得似乎满面涨红，双目也充了泪，兀自低着头，声音颇为哀伤的道：“万俟大哥若是有了心上人，还会去娶别的天仙样的姑娘么？”
　　
　　万俟争被他问得一怔神：想来也是，自己心中念着左庭，便是如当年端木青那样如花似玉的姑娘也放不进心里。如今，韩越之也许有了心上人……思及此处，不由得问道：“越之莫非心里，有了中意的人？”
　　
　　韩越之轻轻点了点头，抬眼看看万俟争道：“我这么久以来，便只喜欢上这一个人，这世上的人我看得太多了，心里定然……再也放不下别人了。”他这一席话里，字字句句都是对眼前这个要他娶妻的男人说的，可却怕他一是心里有了个“婷”姑娘，再者也怕他讨厌自己是个男人，却喜欢上他，无论如何，真正的感情也不敢对他说出口。
　　
　　“即是这样，咱们也得找人家说个清楚，别误了人家姑娘的大事。”万俟争说着，便伸手去解韩越之的裤带，边道：“来，让万俟大哥看看，有没有弄伤了你。”
　　
　　“啊？”韩越之吓得脸“腾”的一下子红到了脖子，忙伸手护着腰道：“不、不用了，不要紧的。”
　　
　　“我这手力不轻，来，让我看看。”万俟争也不觉有它，便还要去解他的裤带。
　　
　　“我自己来！自己来，我不习惯的！”韩越之怕是万俟争那么近的碰他，自己免不了要情丝翻涌，那便丢人丢得大了，忙向后挪着身子。
　　
　　万俟争倒是忽然想到他在青楼出身，怕是被男人非礼，怕了自己突然的动作，便放了手道：“那好，我转过身去，你自己弄好了让我看看。”说完便转身去理那堆堆上地上的贺礼。
　　
　　待到韩越之叫万俟争的时候，万俟争才回过头去，越之就躲在毛毯中，只露出一条白析的腿，大腿的外侧，已然一片瘀青了。
　　
　　“我当真不小心，把你伤成这样。”万俟争颇感歉意的说着，手上运力，轻轻的抚在韩越之腿上的瘀青之处。
　　
　　一股温柔的暖流在伤痛处涌进了身体，柔和的抚去伤处的痛感。抬眼看着万俟争专注于伤处的神情，那男子棱角分明的英俊侧脸，韩越之面上潮红、微微含笑，不由得看得痴了。
　　
　　章六完~~
　　本来这章预想左庭该出现了，无耐偶太能罗噪~~~~只好下次~~~：P
解情--章七【劫爱】番外
　　
　　万俟争携了韩越之，寻到那会说汉话的人，与他说明来意，想让他向老首领转达退婚之意，那汉人却极为震惊的告诉他们，这婚退不得，这部族的姑娘定了婚揭了面纱，便如汉人的姑娘失了贞洁般的严重。韩越之执意退婚，无耐之下，那汉人只得带同他们到了老首领的帐子里去当面说清。
　　
　　老首领百般不乐意，却执不过韩越之怒意退婚，想来想去又惧怕韩越之与万俟争的功夫，二人若发起狠来，怕是自己一个商队就因为这一个逼婚便于一日之间倾毁，女儿却是十几二十个多得是，木I卡虽然是自己疼爱的小妾所生，终是把她远远的嫁到别处也好，最后只得怏怏的允了退婚之事。
　　
　　万俟争与韩越之出了帐子，一是不愿再留在这里尴尬，再者路程也行了一大半，便回帐子收了简单的东西，把贺礼交由那汉人，让他分还给各人，便骑了自己的骆驼继续向天山赶路。
　　
　　行了一天多的路程，便出了大漠，万俟争与韩越之便在天山脚下的民居附近卖了骆驼和不用的物件。
　　
　　万俟争担心韩越之上了天山便会不耐寒冷，便要给他在山下找个地方先住下来，自己上山寻了旧人，见过了便回来找他。
　　
　　韩越之哪里肯答应，生怕他丢下自己一般执意一同上山，万俟争拧不过他，便只得再帮他买了御寒的皮衣和毛皮袄子，又卖了些粗大结实的绳索和火折子，付带买了些干粮，仍不忘买了两袋烈酒，携了他一同上山去。
　　
　　上到了半山腰，韩越之的体力便有所不支，深秋的山风也剌骨得很，万俟争便给他穿上袄子，背着行囊，打横抱起他往山上走。又上了些路程，便见了积雪，山路也陡了起来，韩越之便把所有的暖物穿在身上，本来纤秀的身体被里一层外一层包得像个大粽子。
　　
　　万俟争卸了长剑佩在腰间，用绳索将韩越之缚在背后，背着他向山上攀。
　　
　　曾经，自己也这样负着左庭攀上过绝幕峰，那时候初见他，满身是血倒在山脚下，任脸上擦了灰土和血渍，也掩不住的清秀，乍见还以为是个姑娘，到扶他起身才觉出是人男子……那些天带着昏睡不醒的他赶路，不由的就被他沉睡的容颜吸引着，后来他醒来便要赶回绝幕峰，自己就是这么负着他上去的……想不到所有的不幸就是从那时候开始，一直到现在，自己负着别人上天山，却怕是连他沉睡的模样都见不到，只能看到一冢孤坟……
　　
　　天山何其之大，一连四天，负着韩越之攀过一峰又一峰，都没寻得到端木无极的人影，更别说左庭的坟墓。万俟争的心渐渐烦燥了起来，心中想着或许是端木无极没来天山，或是左庭去日已久，端木无极早已离去……怕着生得不到左庭的人，连死都拜不到坟，气恼着自己在途中迟迟不来，夜里歇着的时候，便将在山下买了的两袋烈酒拿了出来，也不吃什么东西，空着腹喝了下去。
　　
　　韩越之见他心情不好，只吃些火上烤着的鸟肉和带来的干粮，偶尔让万俟争吃些，万俟争也只摆摆手，一脸不悦的推就。
　　
　　这些日子来，一上了山顶便是万俟争背着他，他想自己耽误行程不说，还害万俟争这般劳碌，心中想着他必是气恼自己不中用，又粘着他，不由的心里难过，后来便连东西也吃不下，坐在一边，偶尔偷偷的看两眼万俟争的气色，连大气儿也不敢出。
　　
　　明知道万俟争为人随和，可韩越之就是太在乎他，生怕他一恼之下便丢下自己，即便是他再嫌自己烦，自己也是舍不得离开他。越是跟他相处，越觉得他人好，功夫又历害，样貌又英伟俊郎，心思便更是倾慕他。
　　
　　“……庭。”万俟争手里拎着未喝完的半壶酒，迷迷蒙蒙睡过去，口中又喃喃的呓语起来。
　　
　　如今二人是歇在两座山峰相接的山腰位置，虽然没有冰雪，秋夜的风也冷冽得很。韩越之抬头，见他便这么躺在地上睡了，怕他受凉，便把身边的毛皮袄子拿起，起身去为他盖好。
　　
　　“……庭，不要走……”万俟争小小的翻动了下身体，轻轻的喃喃着。
　　
　　“……”韩越之眨了眨眼，看着万俟争英俊的面纠结着几分苦楚，忍不住想套问他梦里的呓语，便轻声道：“婷她去哪儿了？”
　　
　　“……端木那儿……”万俟争果然开口说话，话语却不甚清析：“你说死也死在他身边……”万俟争的表情更痛苦。
　　
　　仿佛被这一句话割痛了心，韩越之的表情也变得难过起来。
　　
　　“……你不要死……”万俟争轻轻的动了动手臂，好像想要抓住什么，却终是没抬得起来：“……万俟大哥来救你了……”
　　
　　“……她死了？”没有一丝一毫情敌不存在的喜悦感，仿佛万俟争的伤痛便是自己的伤痛一般，韩越之失神的喃喃道。
　　
　　“……你葬在天山了……我便来看你了……”万俟争的声音清楚了些，忽然一转身，握住了身边韩越之的手臂，迷蒙着眼睛望着他，喃喃道：“……你是葬在天山了，对吗？不要让我寻不到……不要让我……连坟都寻不到……”
　　
　　“……我……”万俟争迷蒙的眼睛，几分迫切又含情的看着自己，韩越之分不清，他是清醒着，还是迷醒着。究竟是看着自己，还是看着“婷”？该是自己的吧？万俟大哥不会也把自己错看成女人吧？
　　
　　“……庭……”万俟争却望着越之，面上忽然含了笑：“……你知道我念着你，来见我了……”
　　
　　不由的，韩越之渐渐靠近万俟争。
　　
　　这样是不是有些卑鄙？韩越之轻轻伏在他胸口上，静静的想。就算错把自己看成别人，也想感受一下他爱意……
　　
　　
　　
　　第二天早上，万俟争醒来，韩越之就伏在自己胸前，盖着毛皮褂子睡着。他这一动，韩越之也揉揉眼醒来，一见万俟争醒了，不由得红了脸，忙坐起身来，呐呐道：“我昨夜里冷了，就靠近你来睡……”
　　
　　万俟争笑了笑：“我自顾喝酒，也没照顾你。不怪万俟大哥吧？”
　　
　　“我哪里会怪你！”韩越之低下头来，神色有些落漠的道：“这些天你带着我，我碍手碍脚，帮不上你一点忙……你不嫌我就好了。”
　　
　　“你说这是什么话。”万俟争拍拍他的头，笑道：“你陪着万俟大哥来这么远这么苦的地方，我嫌你什么了？路上有你说说笑笑，开心得多了。”
　　
　　“真的？”韩越之神色一振。
　　
　　“万俟大哥哪里骗过你。”万俟争笑着，开始收拾行囊。
　　
　　“早知道多买些酒了。”越之也凑过来帮忙，边说道：“看你喝了酒，早上起来气色就好些。”
　　
　　“睡一觉自然就气色好，关酒什么事！”万俟争边收拾，边应对道：“酒这东西也误人得很，不喝也没什么不好！”
　　
　　“不关酒事，莫非夜里发了什么好梦？”韩越之这话本是顺口接上调笑的，一说出口，便想起昨夜里逗着万俟争说梦话的事，也不晓得他记不记得起，不由得自己便脸红了起来。
　　
　　“是发了好梦。”万俟争却只是满面喜悦，神色并无异样的收拾着东西。
　　
　　“莫不是……梦到万俟大哥的心上人？……”韩越之手上的活慢了下来，轻挑着眉眼，探看似的看着万俟争的表情。
　　
　　“是又如何？小鬼头，整天管别人的事干什么，快收拾了启程了！”万俟争轻轻抚了抚韩越之的头发，便自顾收拾东西去了。
　　
　　想来万俟争是因为梦到了“婷”心情转好，韩越之一边为他安慰，一边又替他失去了心爱的人感到难过，可看着他对“婷”的一番情丝，心中也隐隐的抽痛着。
　　
　　又在天山山群中寻了两天，到了第五天日近黄昏，攀上不知道第几十座雪峰之颠，夕阳艳红的余辉把一片白茫茫的冰雪映得反着桔色的光彩。
　　
　　每日里这个时候二人都在山腰准备休息了，今天这峰却极为险陡，二人攀援得十分艰难，误了时辰，便看到这样的美景。万俟争解开腰间的绳带，收在怀里。韩越之头一次见了这样的美景，长长的出了一口气，叹道：“真好看！像书里说的天宫一样。”
　　
　　万俟争没忘了握着他的小手传内力给他续温。就算他穿得再多，在这样的高峰寒气里，常人终是抵受不住。
　　
　　一如每日在峰顶，韩越之被万俟争拉着手，在峰顶各各冰川石岩之间穿行，寻找着万俟争口中所说起的坟碑。
　　
　　每天上了峰顶便是韩越之最为盼望的时候，万俟争可以拉着他的手，他可以感到他的体温缓缓的传来，温暖着自己的周身。被他保护、爱护，牵着手，到天涯海角……这样的感觉有多美好……
　　
　　忽然间，万俟争的身形停了住，定定的向远处望去。
　　
　　韩越之由自己美妙的思绪中挣脱，颇有寻问之意的抬头看看万俟争，看他表情似乎有些怔忡，便顺着他的目光看过去。
　　
　　远处的崖边一块冰石上，坐着一个高大男人的背影，看身体倒像个健矫的青年人，可他一头灰白发，在夜晚的山风中随风翻飞，倒像是个七老八十老翁才有的发色。
　　
　　而由韩越之所在的地方看过去，他怀中似乎打横抱着个人，头靠在那男人的左肩颈处，满头的乌丝与抱着他的男人的灰发被风鼓得一同翻飞。
　　
　　“……”那个男人似乎听到了声响，缓缓站起身，回过头来。
　　
　　韩越之差点没惊掉下巴，自己就被人家夸漂亮习惯了。可这男人美得……美得有些可怖。漂亮是漂亮，脸上却没什么血色，苍白的，更没有什么表情，仿佛腊雕的人一般，冷淡的打量着万俟争和自己。
　　
　　而他怀中抱着的青衫人似乎睡着，一动没动的依旧靠在他怀里。
　　
　　韩主越之打量了一下万俟争，兀自发怔，再看看那灰发男人，他也没什么表情……如此僵持了一会儿时间，韩越之终是轻轻摇了摇万俟争的袖子，轻声道：“万俟大哥……没……没有坟，咱们走不走？”他见那灰发男人和他怀中的人，衣衫单薄的样子，想必也和万俟争一样，都是身怀绝世武功，不怕冻的。那灰白男人又一幅冷冰冰的样子，三言两语打了起来，自己什么也不会，对方两个高人，还是他和万俟争走开好一些……
　　
　　万俟争却像什么都没听到一般，看也没看韩越之一眼，身子却向前挪动了，缓缓的，一步步的挪过去……
　　
　　韩越之忽然感到牵着的手暖流不再传来，万俟争的侧面表情就像看到了世上最让人震惊的事一般，定定的盯着那个灰发男人。
　　
　　全身剌骨的寒冷，韩越之却没出声，轻轻松开了万俟争的手，拉紧了自己的衣襟，跟在他身后……万俟争竟然都没有反应，好似不知道韩越之的手离开了自己，兀自一步步的向前走。
　　
　　灰发男人一直没有动，他们越来越接近，韩越之却越来越冷得历害，不由的打着颤，手和脚都冻得发痛：“万……万俟……大哥……”实在难以忍得，韩越之用尽了力气，却只能颤抖着发出微弱的声音。
　　
　　万俟争没回话。韩越之随他在距那灰发男人很近的地方停了下来。
　　
　　万俟争的眼光，直直的望向那白发人怀中抱着的青衫男子。
　　
　　韩越之忍着酷寒，看向那乌丝蓝衫兀自睡在灰发男子怀中的人。这么近，才看得出是个男子，肤色竟也白得刹人，便似……便似没有血色一般，一只手搭在腹胸之间，另一只手就垂着……韩越之不由得心惊――莫非是个死人？只是这般清秀的样貌，又年纪青青的死了……有些可惜。
　　
　　“……左护法……他没死？”万俟争终于开口，几分不可置信般的迟疑，向那灰发男子问道。
　　
　　“万俟掌门的朋友，怕是要冻死了吧？”那灰发男人终于开了口，淡淡的瞄过一眼面色冻得泛了青的韩越之。
　　
　　万俟争才如梦初醒，忙回过身来，将韩越之拉进怀中，为他续温：“越之……我一时惊过了头，你还好吧？”
　　
　　“……”上下牙打着哆嗦，勉强的点点头。
　　
　　“万俟掌门，可要小留片刻？”那灰发男子淡淡的说道。
　　
　　“左护法他……？”万俟争犹为关心那青衫黑发的男子，这点韩越之也感觉到了，见他一直在发问，也不做声，乖乖的呆在他臂中寻求着传来的体温。
　　
　　“……”灰发人低头看了一眼怀中的人。
　　韩越之怀疑是不是自己眼花，竟有一瞬间觉得那灰发人的目光中充满了感情，说不清，让人觉得即温暖、爱怜，又悲哀、绝望一般繁复的感情。
　　
　　“……我不让他就这么死。”那灰发人抬起头来，依旧是一副绝决冷淡的神情。
　　
　　“敢问端木宫主……”万俟争话未完，那灰发人便接口道：“幕宫都不在了，万俟兄弟你直呼我端木无极亦可，你我同生共死过一难，若不介意，称一声兄弟亦无妨。”言语之间，也不像先前那样称万俟争为万俟掌门了。
　　
　　“……正是、正是。”万俟争坦然一笑，神色间竟有了这些日子来韩越之从未见过的喜色，隐隐的，韩越之知道是与那青衬男子有关，只听万俟争接着对那端木无极说道：“端木兄弟所言甚是。左庭他……他现下怎么了？”
　　
　　左庭？韩越之猛然在脑海中闪过那个“婷”字，抬起眼来怔措的望着万俟争，万俟争却自顾欢喜着，完全没查觉怀中人的模样。
　　
　　“到我住的地方吧。”端木无极看了一眼韩越之，向万俟争道：“耗上一夜，万俟兄弟你不功力倾尽，你这朋友是挨不住的。”言罢，便起身走在前面。
　　
　　万俟争便携了韩越之的手，快步跟了上去。
　　
　　左庭――这个就是万俟大哥口中的“婷”。韩越之只是茫然的被拉着跟了过去，心中闷得像被一只手握住了心脏，难过的喘不过气来――万俟大哥念着的，是个男人，却为什么……不能是我？……
解情--章八【劫爱】番外
　　
　　韩越之坐在万俟争身边， 耐着性子陪万俟争看眼前奇异的景像。虽然很奇异，是自己想也想不到的景像，但是见过几次了，也就觉得无聊了。
　　
　　前些日子刚到了山上，万俟争都把韩越之安置在山腰搭起的木房中。每日里早出晚归。韩越之后来才知道万俟争每天都辗转于天山山峰之间，帮端木无极找寻各样宝参灵芝那样的名贵药材，给左庭疗伤。
　　
　　自己也知道跟上山去只会白白耗万俟争的功力给自己传温，可是却实在是想跟在他身边。后来万俟争经不住他软磨哀求，菜好了药便再来接他一同上山。
　　
　　端木无极盘膝坐在左庭的身后，将身边放着的灵芝碎块和着些隐隐有印像的草药抓进手里，双后合什，不一会儿，浓浓的草药味飘了出来，那些药竟然变戏法似的消失的无影无踪，都化进了他的手掌里。
　　
　　接着端木无极双手成掌微曲，手心相对，扣成一个八卦状置于腹前，渐渐双手中聚了些白茫茫的雾气。那些雾聚在他手周不散，愈聚越浓，渐渐雾气中闪了些耀眼的光茫。
　　
　　第一次看到这些光彩的时候，韩越之用心看去，才知道那竟都是些细小的冰凌。
　　
　　端木无极的头上也渐渐升腾了些雾气。又过了一会儿，他双掌平推，抵在左庭的背上，那些雾渐渐的湛进了左庭的身体，直到完全没入了，端木才缓缓收了掌。
　　
　　把左庭平放在一张积了冰的白色石台上，三人才出了这个冰室，走进了一小段阴冷的山中隧道，来到了平日里端木无极休息的山洞。
　　
　　这个房音燃着火堆取暖，只有到了这里韩越之才不用万俟争传功御寒。
　　
　　来到山上这些天，韩越之从万俟争和端木无极的对话中才听出，这个左庭竟然是个活死人……与其说是活死人，不如说，依仗端木无极的功力才不致于腐烂的尸体。
　　
　　韩越之记得那天从密室出来，端木无极和万俟争烤了些事物，两个人坐在火堆边喝酒，韩越之出于好奇，终是忍不住向端木无极问起左庭什么时候才能醒来。
　　
　　记得很清楚，那个红颜灰发、表情冷漠的人面上又一次呈现出莫明的悲伤，喝了一杯酒，才缓缓的看了看韩越之，又看看万俟争，良久才道出原尾：“当日从绝幕峰抱着左庭的尸体，一路没有停歇，直赴天山……”
　　
　　那一天，对于端木无极来说，失去了一切，连自己都随着左庭去了。什么也没有想、什么也想不起，只是一直发狂了似的往天山奔――因为他答应过左庭，要带着他上天山，到与世无争的地方，只陪着他……他记得，那个时候左庭好像好幸福、好向住似的靠进他怀里……
　　
　　“奔了一天一夜，到了天山顶峰，才知道他真的再也回不来了。”端木无极说着，抬着望了一眼紧闭着的通向密室唯一的石门，接着道：“终是要让他入土为安，便选了这处最高的山峰，把他放在身边，刨了个坟，想埋了他。”――埋他在这里，自己就一直守着他，实现那个一直陪着他的诺言。
　　
　　“刨了很深的时候，发现了一具完好无损的人的尸体。”
　　
　　端木无极说到这里的时候，韩越之不由得抽了口冷气，却瞥见万俟争很平静且专注的听着。
　　
　　端木无极也很自然的接着说道：“我看了一下他衣装打扮和身上的物件，竟然是前朝三百年的东西。最后就想明白，原来这雪山之上寒气常年凝结，竟然可以让死人推迟腐烂。如此就想到即然如此，也就是可以延迟尸身的腐坏。”
　　
　　“巧在我的功力本就走的阴气，也就是所谓寒气，我便想着用寒气催动左庭体内血脉经筋的运作，让他保持着如活人一般的血流、脉动，再慢慢想办法医治。”
　　
　　“那天就在冰峰上过了第一夜，我先把他全身受伤的伤口疗治催合，再为他舒通全身要穴经脉，最后以自己的功力强行推动他的气血流转……”说到这里，他抬头看了一眼韩越之说道：“……也就是说，你见到的左庭，只是一具不朽坏的尸体，他没有呼吸。”
　　
　　万俟争早便明白其中的道理，韩越之却是极度惊异……世间竟有这样的……死人？
　　
　　“可是只要离开这天山的寒气，他的身子就会腐坏，并且可能是极快的腐化。我每天要给他动功，便是想寻药也不能走得太远。这么高的地方倒是不会有人上来打扰，上来也未见找得到这里，只是我不按时回来，他便没得救……”我不能眼看着他死，虽然知道，他现在可能比死还要难过，就算是自私，不想失去他，宁愿让他没有气息的留下来，也不要他死。
　　
　　“后来我在山上寻些灵芝仙草，化在掌中加以运功，竟然发现那些有助于他体内的调合。他本来就无法进水米，那些药材，却可以补足这些，于是我便不再四处寻医找药，便每日在丛峰为他寻些药材……说起来，这些日子也多谢万俟兄弟了。”说着，端木无极又向万俟争敬了一杯酒。
　　
　　“这些也算是天缘巧合。”万俟争喝下一口酒，对端木无极道：“若不是端木兄弟你当日冲上这天山来，发现不了那具干尸，便也想不到这样的办法。终归是有一线希望，也要拼尽全力一试。当日左贤弟曾救万俟争一命，便是这份恩，为他寻药，搭上这条命，也只是还给了他人情而已，端木兄弟不用这般客气。”
　　
　　……这些韩越之都清清楚楚的记得。
　　
　　当日端木无极与万俟争说起宝药的时候，韩越之倒是想起自己在楚国的时候，听到过传说楚皇宫里有三颗宝丹，好像是叫做什么天尊丹。据说是楚先皇爱极了长生之道，宫中集结道士采人间极品药材，纯青之火炼在丹炉中炼了了七七四十九年的三颗宝丹……
　　
　　韩越之本是想告诉端木无极和万俟争这回事，可是转念一想，皇宫中的药，岂是说拿就拿的？这个端木无极天天要给左庭续命，自然不能去取药。
　　
　　万俟大哥眼见着对左庭用情至深，每天不辞劳苦攀这若大的雪峰为他寻药。攀雪峰危险，可总是万俟争小心些便没有什么性命之忧，那皇宫里的宝药，不知道在什么地方放着，进去找就是九死一生……虽说是人间的妙药吧，没人吃过，又不知道好不好用，拿了也不见得救得了他……无论如何还是不说为妙。
　　
　　这么思索间，话到了口中，还是硬生生的咽了下去。
　　
　　
　　这些天韩越之求着万俟争也在山顶就着端木无极近的地方寻了个山洞，在里面也可以燃着火取暖，再多穿些皮毛袄子御寒，这样就可以不用下山，省着万俟争每天上山下山接自己……看来在山上长住是一定的了，那个左庭不醒，万俟大哥便是不会离开的样子了――不过过得稍久一点，万俟大哥觉得无望的时候，便会死了心离开了吧？抱着这个小小的希望，韩越之陪在他身边……
　　
　　一晃快有一个月过去了，万俟争每日早出晚归，风雪不误。嫉妒与不安……加上一天天与万俟争一起生活建立的了解，接受他的照顾，韩越之越来越无法平静。
　　
　　有多少个夜晚，他都悄悄醒来，看着万俟争疲累睡去的脸庞，好想鼓起勇气问他：“我不可以代替他么？你不可以忘记他么？他究竟有哪里好？为什么你这么爱他，却没有把心思放在我心上一点点？”
　　
　　……这个问题压得越久，就越发变得清淅和呼之欲出。
　　
　　端木无极为左庭运完功，便与万俟争一起出去寻药了。韩越之一个人留在山洞里，每天好大一段时间都是在这样的等待中渡过的……左右看看无事，外面又冷得哪里也不能去。
　　
　　心里再也按奈不住的好奇心，他披上裘皮，走向那扇通往秘室的石门。
　　
　　这石门只是一块十分巨大的、将近有一人高的平滑山石，韩越之试着推了两次，竟然纹风不动。他四下看了看，山洞中除了日常用的碗杯盆盘之外就是衣物和石块，向洞外的方向走了走，越接近洞口的地方也冷风剌骨。
　　
　　又返回洞里，韩越之四下打量，最终捡了一大块扁平的山石，沿着石门上比较残破不齐的缺口插了进去，觉得够深了，便在这一端用上全身的重量推。
　　
　　随着沙石磨挲的“哗啦哗啦”的响声，石门终于挪开了一条缝，韩越之一开心，又如法炮制用力推了两推，露出自己能挤得进去的空隙，便拔出做杠杆用的扁平山石，进了洞遂。
　　
　　
　　左庭住着的山洞想必是经过端木无极精心修造的――直到今天，韩越之才饶有兴致的打量左庭“住”着的这个地方。
　　
　　其实并不是山洞，是冰洞。很厚的冰结形成了洞顶和山洞相接，那条通道应该是端木无极打通的。这个冰洞里可以容人的地方也应该是他刨出来的。
　　
　　借着透过冰层透进冰洞中的淡淡光辉，韩越之渐渐接近躺在冰台上的左庭。
　　
　　很冷，虽然不像外面那么冷，不过还是韩越之难以承受的温度，他拉紧了身上的毛皮衣衫，一步步接近这个让自己好奇、甚至开始嫉妒的“死”人。
　　
　　围着石台轻轻的走了两周，从各个角度仔细的看他。很白、很干净，穿着青色的薄衫子，很安静……如此而已……
　　
　　停在他的手臂边，俯下身，细细看他的脸，很文静的一个男人，如果自己是一张瓜子脸，那左庭他该算是一张鸭蛋脸儿，秀气的鼻子，淡淡的樱色嘴唇……伸出手，小心的触一下，凉凉的……韩越之又缩回手。
　　
　　没有我漂亮吧？要是说漂亮的话……韩越之孩子气的比较起来。嗯，可能比我高了一些……不过我还会再长个子……头发……我要是散开也应该有到腰这么长……也是一样的……伸出手臂去比比……
　　
　　“嘿嘿。”开心地傻笑一下，韩越之自言自语的道：“我一定该比你白一些的……”
　　
　　笑容敛住，韩越之又拉紧了衣衫，蹲身在左庭身边，呆呆的看着他的侧脸，自言自语的道：“我不想害人，你也很惨了，都这般样子了。你死活都好，不要怪我不告诉他有好药也许能医你……”
　　
　　“……只是也许嘛，也不一定有用的。我不想万俟大哥犯险，你明白吧？要是你真命不好救不活了，你就放了他吧！让他忘了你！”说着，韩越之双手合什，像拜神似的点头拜了几拜，然后嘿嘿一笑道：“这里好冷，不跟你说了。反正我进得来了，以后他们走了，你寂寞了，我再来陪你便是……你要记得……记得把他还给我……”自己念念完了一大顿，便美滋滋的走出山洞。
　　
　　 章八完，待续~~
解情--章九【劫爱】番外
　　
　　回了山洞里，打开石门容易，却无论如何也关不上了。想法子用扁石撬了好几次，那扇石门却怎么也不动了。韩越之急也没办法，便只好盼着万俟争或是那个端木无极快些回来才是。
　　
　　天近傍晚，听到有人走到洞口的声响，韩越之便急急忙忙的跑过去，眼见着那身形是自己一见就有些怕的端木无极，却也只得迎上去，向他道：“端木大哥么？”
　　
　　“嗯！”端木无极冷冷的应了声：“怎么？你那万俟大哥还没回来？”
　　
　　端木无极走近了，韩越之才见他手上提了只山鹿，两只鹿角血淋淋的拎在另一只手里，腰上悬着平日里集山药的小袋子也是满满的装满了山药。
　　
　　“有鹿肉吃啦！”韩越之高兴得搓了搓手，想要去接他的东西。
　　
　　“你提太吃力。”端木无极话少得很，便这么一句应付了他，直直往里面走去。
　　
　　“呃……”韩越之讨了个没趣，才想起石门的事，跟上去道：“那扇门，我拉不上！”
　　
　　“你说什么？”端木无极猛然停住身形，回过头来，平日里冰雕般美丽的脸上现出可怕的煞气，一双眼便像两把利刃一般瞪着韩越之。
　　
　　韩越之本就没注意他会停下来，一头撞在他身上，抬头看他的表情的时候，竟吓得向后踉跄了两步：“……我……我想去陪陪他……进去了，便关不上门……”
　　
　　扔下手里的死鹿和鹿角，就像鬼魅一样，韩越之只觉得眼前一花，端木无极的身影已经闪到了里面的石门那边。
　　
　　韩越之隐隐觉得不妙，小心的挪着步子向里面挨，连大气都不敢出。
　　
　　石门补端木无极关了上，韩越之只得站在石门前发愣。过了很久，里面都没有传出一点声音。
　　
　　“傻小子，干什么呢！”一只手掌温柔的扶在肩上，韩越之才回过神来，回过头，万俟争微笑着看着自己。
　　
　　“我……他……端木大哥他……”吱吱唔唔，韩越之也不知从何说起。
　　
　　万俟争见韩越之一手指着石门，说不出什么来，心里不由得急了起来：“怎么了？左庭怎么了么？”
　　
　　“我不知道！”看到万俟争也紧张得不得了的表情，韩越之立时别扭了起来，自己也呕气，凭什么他们都紧张一个本来就死了的人：“……我只是进去看过左庭一次！端木回来就那幅要吃人的表情了！他进去到现在都没出来！别的我什么也不知道！”
　　
　　“你进去了？”万俟争猛的扳过韩越之的肩，神色也有些愠怒的盯着他，历声喝道：“你进去做什么？”
　　
　　“……”看着万俟争似乎有些急切和责备的表情，韩越之更是觉得委屈，愤然道：“我什么都没做，我只是去看看他！做什么这么大惊小怪！那种人，你们怀疑我闲来没事跑去给他补一刀子么？”
　　
　　石门打开，端木无极由里面走了出来，再回手扒着石门合了上，一双眼狠狠的瞪着韩越之，双手握成拳，身子微微的抖着。
　　
　　万俟争见状知道事情不妙，将韩越之往身后扯了一下，向端木无极道：“怎么样了？左兄弟他……”
　　
　　“……死都死过了，还能怎么样？”端木无极由牙缝里挤出这几个字，兀自狠狠的盯着只闪在万俟争身后的韩越之。
　　
　　“越之，你倒底做过什么？”万俟争侧过头，也是声色俱历。
　　
　　“……我什么都没有做过！”死就死！干什么他们两个都像对仇人一样对我？还有一个，是我爱的人――韩越之愤然道：“……你们要杀就杀！你们两个护着个死人，就因为我进去看一眼，便一个个都要讨债的样子！”
　　
　　“……”端木无极什么也不说，只是静静的向万俟争和韩越之的方向挪过来。
　　
　　“端木……”万俟争向端木无极道：“……有的救么？先救人要紧。”
　　
　　“……”端木无极看看万俟争，停下步子：“……还好，不算太晚，尸斑现了些，我运功调消了。”
　　
　　“……没有受什么伤吧？左庭他……”万俟争接着问道。
　　
　　“劳万俟兄弟十四日中，每日午时助我运功，否则……”端木无极向别人求援倒是头一遭，只是此事关系到左庭的“生死”，便是忍气低头，也终是说出口来。
　　
　　“万俟争定是全力以赴。多谢端木兄弟卖我这个人情，我这便送他下山，明白午时前准时上山。”万俟争也明白端木无极是看着他的面子不再追究韩越之的过错，当下扯了韩越之出了山洞。
　　
　　韩越之也颇为委屈，一路随着万俟争到了山腰中原来住的木房中。
　　
　　“明早天亮了，你就下山。”万俟争由怀中摸出一打银票来，放在韩越之面前的小木桌上。然后又拿出三个小烟花筒也并排放在桌上，接着说道：“这个是我原来的师兄弟们联络用的信号，你有事了，燃着了，万俟大哥在百里之内都能看到，会去相助你。”
　　
　　瞪大了眼看着万俟争，韩越之忽然有一种从来未曾了解他的感觉：“……万俟大哥……？”
　　
　　“我要助端木无极为左庭疗伤，以后没办法照应你了。”万俟争神色也颇为冷淡：“这些不多，但够你买几亩地，盖间房，做点小买卖也可以……”
　　
　　“我不要！”韩越之一把推掉桌上的银票，眼里充了泪：“为什么？为什么这么对我？就因为我去看了那个左庭一眼？我……我什么都没有做过！”
　　
　　“……”万俟争严肃着脸，点点头，却依然冷淡的道：“就算你什么都没做过，你什么都不知道，不是你的错，可你还留在上面……下一次会发生什么谁也不知道，而你在这里，我没办法照顾你……”
　　
　　“只有十四天，十四天呐！我等着你……”韩越之颤声道：“你不是帮他治左庭十四天就好了么？”
　　
　　“那也只是补救今天所造成的伤害。”万俟争转过身去，不肯面对他：“接下来我还要每天寻药，他医不好，我不离开。你还要过自己的日子……越之，你走吧！”
　　
　　“……不要赶我走！”韩越之忍着鼻酸流泪的悲伤，哀求着道：“……我以后不会了……万俟大哥……”
　　
　　“走吧！端木他今天没杀你……下一次我不在的时候……也保不得你……”
　　
　　“……我不想……跟你分开……”
　　
　　“你要过自己的生活。我这种人行走江湖一辈子，你跟着万俟大哥，也没有安乐日子……更何况，左庭……我不希望他出任何事！就算只有一线希望，拼了命，我也要救他……”
　　
　　“……为什么要是他？是我不可以代替么？”韩越之猛然由背后抱住万俟争的腰身，焦急的哭道：“……我喜欢你，万俟大哥！你不要赶我走！我不想和你分开！”
　　
　　“……”万俟争先是怔了怔，随即苦笑了一下，以为自己会错了意，扶开韩越之的双手，转身对他道：“万俟大哥知道了！可你有一天要成家立业，不能一辈子和大哥混在一起，我也不愿害你在江湖上过一辈子风风雨雨的日子……”
　　
　　“我喜欢你，爱的是你，我要和什么人成家立业？”韩越之紧紧抓着万俟争的手腕，急声道：“万俟大哥，你尽了力，医好了左庭，咱们就离开好不好？我以后都会小心了！不会再去看他，不会伤他了……”
　　
　　“……越之？你知道你自己在说些什么？”万俟争皱了皱眉头，把他推了开。
　　
　　“我知道！”韩越之再跟上一步，扯着万俟争的手腕哀求着：“万俟大哥！你可以喜欢左庭，他是个男人，那你也可以喜欢我的是不是？我喜欢你，想和你在一起……你……我以后都听你话，不会再……”
　　
　　“越之！”万俟争断喝了一声，郑重的摇摇头：“我心里便只他一个，任谁也代替不了！若是我做了什么让你会错了意，我跟你赔不是！你快下山去吧！”
　　
　　“不是！不是你做了什么我会错了意，是我自己一开始就喜欢上你的……万俟大哥，你喜欢左庭好了，我本也……本也不是什么好出身，我不要你喜欢我，你只别赶我走……好不好？”
　　
　　“……”不能误了这个孩子，即然自己对他不会有这种感情，就该痛痛快快的斩断，拖得久了，终是伤人――万俟争毕竟与韩越之相处这么久的时间，怎么可能看着他哭得悲痛欲绝而不想安慰……可是，如今看来，真的为他好的话，便是决择的时间了……越之，你不该哭，你该像曾经在沙漠中跳舞时一般，永远快乐的笑着……痛只是一时的，有一天，你忘了我的时候，便该是你幸福的时候。这么想着，万俟争转过身，只说了句：“那三枚信号，你若只是骗我去见你燃着了，咱们以后便永生不见，你好自珍重！”便提气纵起，声过之后，人已行了十丈之外，向山上去了。
　　
　　“不要！万俟大哥！不要走！不要走……求求你了……不要……走……”韩越之哭着从房里跟出来，却哪里还追得上万俟争，他跌跌撞撞的向山上跑着，摔倒了再爬起来，爬起来再摔倒……可依着他的体力，便是追到了天黑，也没攀得上十几丈山路……
　　
　　晕倒在林子中，第二天早上才醒来，韩越之知道自己攀山无望，便拖着疲惫的身子回到小房子中，自己在山里做了些小弹弓，打些鸟儿兔子充饥，心里想着，等过了十四天，救好了左庭，万俟大哥不气了，便会回来看我吧？
　　
　　常常拿着那三支小烟花，有多少次，走到外面，想燃了只，让万俟争来见自己，可想起他走时候那句话，便又收回到怀里。
　　
　　山风冷了，坐在窗前，流着眼泪向山上望着，好想惊喜的能见到万俟争的身影……都是失望。面上挂着泪水，沉沉的睡去……
　　
　　很多次万俟争都在远处的树梢上，把这些收进眼底。可是知道他没事就好了。想开了，他就离开了……自己若真的出现，才是害了他……
　　
　　到了第二十天上，韩越之仍是没见万俟争来过。那天晚上他向着山上大喊，哭了久，一直念着万俟大哥，后来清晨的时候，把换洗衣衫和银票还有那三枚小烟花打了抱裹，一步一回头的下了山去。
　　
　　长长的出了口气，万俟争再度回到山上，与端木无极参谈左庭的伤势……
　　
　　
　　章九完待续~~
解情--章十【劫爱】番外
　　韩越之下了山，便向山下的居民卖了骆驼进了沙漠。
　　
　　他本就没出过远门，上一次过沙漠也是由万俟争陪着，还有商队的照应，除了热一些，心里跟根就没觉出什么沙漠的可怕来，便想着就像听人家说过的翻山涉水，一心想着要回到桐都，拼了小命也要想办法进宫偷药……这样，偷了药，被救了过错，要是救了那个左庭……万俟大哥就不会生气了吧？还会对自己好也说不定……
　　
　　买了足足十个大水袋装满了水，带上了干粮，韩越之便骑着骆驼进了沙漠。第一天晚上便遇到了难处，自己没有备帐篷也就算了，身上的毛皮衣服盖着和骆驼依在一起睡……可没买火折子，漆黑的一片，吓得韩越之连头都埋进衣服里，蜷着身子睡过一晚。
　　
　　到了第二天早上起来，没处洗脸，也只好拿了水袋里的水简单洗漱，再向前走……到了晚上又是如此挨着过了一夜……一连过了三天，水快喝光了，干粮也快吃尽了，一路上没遇到过一个小商队或一个人，大漠仍见不到边际，韩越之才怕了，其实从第二天开始，他自己都分不清哪边才是向着楚国桐都方向去的……
　　
　　骑在骆驼身上，向着一个方向走，白日里太阳都烤得人皮肤发疼，韩越之偏偏是那种晒不黑的皮肤，一层一层被烤得褪了白皮，露出微红的嫩皮肤，休息一晚上，剌痛麻痒着，到了第二天还复了白净，然后又被毒日烤晒……这样也就算了，更可怕的是，他竟然发现大漠上出现了一行骆迹，于是他就架着骆驼跟着足迹走……走到最后忽然变成两行……三行……四行……
　　
　　恍然大悟一直是自己骑着骆驼在一个地方绕圈的时候，那头骆驼又不知犯了什么病，竟然口吐白沫倒在沙漠上死了。韩越之被摔了下来，眼见着水也是所剩无几，食物也没有了，坐骑又死了，天色渐黑，自己连把火折都没有……
　　
　　似乎意识到了死亡……恐惧中却夹杂了莫明的悲哀与决绝――
　　
　　要死了，就这么死了……那也好，就可以不用总是念着万俟大哥了；他也不必嫌着我麻烦……要是下一辈子，真希望我是那个左庭……就算不能跟他在一起，也可以得到他的心……如果他能爱我一点点……一点点……那样就好了……哪怕不能在一起……万俟大哥，你要是知道我想帮你找救左庭的药，才死在这里……那你会不会有一点想念我？会有会多一点喜欢我？……万俟大哥……
　　
　　
　　
　　脸上有点凉凉的东西流着，感觉那像是水――是我在哭么？韩越之伸手在脸上扶了一把，睁开眼来。头顶上，一双水灵灵的大眼睛看着自己，那人蒙了面纱，但韩越之却一眼便认出，是自己在商队时毁了婚的姑娘木I卡。
　　
　　便是不喜欢他，可一想到有她在，便可能又遇到了商队，那么自己便有救了――想到这里，韩越之精神一振，撑着疲惫的身子坐了起来，四下一打量，才发现竟然只有木I卡和她乘来的一匹骆驼（还有一匹死在不远处……）。
　　
　　“商队呢？和你一起的商队呢？”韩越之不由的脱口而出。
　　
　　木I卡不明所以的望着他，他才想起她听不懂他说的话。
　　
　　木I卡应该也是才遇到自己，现在她正架着小帐子，用骆袋里的几根粗木架了篝火，将食物分给韩越之吃。
　　
　　有了伴，韩越之便安心了许多。虽然言语不通，木I卡便在地上画些个小人，比着告诉韩越之，一个是他，一个是她，还有一些人……
　　
　　两个人比比划划讲了半夜，韩越之大抵上明白，木I卡的爸爸让她嫁给外族的人，她不肯，逃了出来。大漠附近都是她族里的人，她只能往之前遇到韩越之他们的那个方向走。
　　
　　知道她也要去桐都那边，韩越之不由得欢喜欢，也学着她用手指在沙上画着两个简单的小人，然后指向木I卡画的那个方向。
　　
　　后来她还在代表着她和韩越之的小人中间横着连了一条线，想把两个人连在一起的样子，用一双露在面纱之上美丽的大眼睛，微含羞涩的看着地面上的画，却始终不对视韩越之。
　　
　　有些歉然的笑笑，想安慰她，韩越之伸手拍拍他的肩头。木I卡美丽的大眼睛微微笑着，摇了摇头。韩越之也说不清楚怎么开解她，心想着她便是以为自己当日救她，当做自己是英雄，便一心想要嫁给自己，就比划着告诉她，很会打架的那个不是自己。
　　
　　木I卡笑着点点头，依然用一双美丽的眼睛看着韩越之，指指他的脸，又指了指天上的半轮月亮，然后甜笑着，伸起大拇指……
　　
　　不好意思的笑了笑。韩越之心里却想到：姑娘家爱上了这张脸，可自己心上的人……却全然不放在心上……再好看又如何了？想必日子久了，她便能忘记我了，再爱上别人罢……只是一张皮相，可以喜欢得多久呢？
　　
　　我喜欢万俟大哥却不是的……他人好、心好，爱上了一个人，便一心一意……就算他不爱我，我终是觉得他好……我为了他开心，可以什么都做，拼了命去做――就算最后他不会爱我，我却就是喜欢他……
　　
　　
　　在小帐中睡了入沙漠以来的第一个好觉，早上便和木I卡收拾了帐篷再向前行。木I卡出生于大漠，对方向掌握得十分清楚，又行了两天，到了那天晚上，木I卡就高兴的在地上画着，示意韩越之，明天就能出了沙漠了。
　　
　　一夜无语，到了第二天天还没亮，韩越之便很兴奋的醒了来。木I卡被他收拾细软的轻微声响也吵了起来，两个人便高高兴兴的一起收起帐篷准备赶路。
　　
　　东西都收得差不多了，正要往骆背上架，忽然间天色便像变脸一般的，猛然间变得昏黄，阴郁郁的压得人心慌。
　　
　　骆驼不安的站了起来，木I卡的脸上也出现了惊恐的神情，她眼明手快的拉住骆驼，向韩越之招手，示意他快过来。
　　
　　风声像千万人的呜咽哭泣一样，韩越之这才发现，也看不清是远是近，天地间已然混茫茫的一片黄沙漫天。他心里也慌得紧，忙松开中手的东西向木I卡的方向走，却惊觉自膝盖以下的地方竟然被流沙实实的埋了住，觉重得抬不起步来。
　　
　　这可吓呆了韩越之。前些天他没有营帐，自己依着骆驼睡一夜，醒来的时候被风沙吹了一夜，也不过就身上压了点沙土，身边被沙没了一指高而已；而现在竟然一怔神的时候，半条腿都被埋了进去……
　　
　　木I卡扯着逛跳着的骆驼，连呼喝带训吼的把它扯到韩越之面前，然后把骆驼缰系在韩越之手上，便是他怕得慌了松了手让骆驼逃掉。然后她拦着韩越之的腰，吃力的把他向骆驼上扶，韩越之便借着她的力，拼命的扯住骆缰向上攀。
　　
　　那骆驼惊得乱跳，生怕流沙埋了它，韩越之刚挂上他的背，还没坐稳，它便一个高蹿了起来，向远处奔去。
　　
　　“木I卡！木I卡！……”韩越之挣扎着扯缰绳向后带，那骆驼却无论如何不肯回去。
　　
　　韩越之急得回头望着，却惊见就这么一会儿工夫，木I卡的腰身已埋进了黄沙，她竭力向上抬韩越之的时候，自己受力，人便陷了进去……
　　
　　更让韩越之惊讶的是，木I卡竟然神色平静的望着自己，大风沙吹飞了她的面纱，她本应美丽的脸上，交错着褐色的两条极其明显的血疤……竟然这样的距离，都看得清……这一瞥只是一瞬，却也成了永远，那沙漠就像一个会吸人的魔洞，只在这一瞥间，便把木I卡又拉下了一些，只能看到她美丽的头颅……
　　
　　那骆驼又奔向前奔……残酷的，韩越之没有回过头或闭上眼，他紧紧的盯着木I卡消失的方向，分不清是流沙吞没了她，还是骆驼奔得太快了，远得看不清……也分不清是沙尘打疼了眼睛流的泪，还是自己真的哭了……
　　
　　那两道褐色的疤……是她不肯嫁人，自己划伤的吧？他是族长的女儿，谁能那样对她呢？木I卡……对不起，是不是每个人遇到了所爱的人，都会这般死心塌地呢？
　　
　　……我也要让另一个人记得我，就如……
　　――你让我永远记得你一样……
　　
　　解情--章十完~~待续……
解情--章十一【劫爱】番外
　　
　　韩越之出了大漠，便卖了骆驼换了马匹向楚国去了。
　　
　　他离开楚国的时候是和万俟争一起，没向艳月楼的老鹑要回卖身楔，现在接近桐城心里还是惴测难安，生怕被认识人见到捉了回去，便在附近的镇子买了身破衣衫，把脸涂脏，才装着胆子向桐城而去。
　　
　　接近了桐城城门，远远的看着守门的士兵与以往不同，一路上也隐隐听得楚国易主，被宴国攻了下，心里才算安了几分，想着宴兵也不认得自己，便大着胆子进城。
　　
　　一路顺利进了桐城，到了城里才茫然起来。
　　
　　心里打着底儿进皇宫偷药才到了这里。可如今来了，自己一界草民想要进皇宫，就像开神仙的玩笑一样；再说楚国已破，那三颗宝药的下落也不知归入……可即然历经生死大劫来到这里，心里念起万俟争因为自己的过失那副凶巴巴的样子――咬了咬牙，办法总是人想的，先安下身来再说。
　　
　　找了间偏离城中热闹地方的小店住进去，便到街上逛逛。虽然心里怕着别人看到自己捉回艳月楼去，可那里终是自己生活了十年有余的地方，眼下无事可做，身上又带了足足的银钱，便向花街逛了去，想着看看楚国易主，艳月楼如今变得怎么样了……再说街上热闹的地方，却是打探小道消息的好去处，说不准能听听民间的闲话，听到楚国被占之后，那三颗药的下落也不一定……这么想着，找了间小茶楼进了去，要了个倚窗的位子坐了下来。
　　
　　桐都仿似没什么变化，依旧繁华如昔。坐了一阵子，没什么人来小店，想着这么坐下去也不是办法，反正自己涂得脏兮兮，走来一路也没什么相识的人注意自己，便壮足了底气结了帐，去了边上一家热闹的酒店。
　　
　　到了店门前，韩越之便要进去，小二奔了出来，先是满脸堆笑，招呼到了近前才看到韩越之寒酸的打扮和小画混脸。
　　
　　小二皱了皱眉头，一幅爱理不理的表情：“客倌，您可有约好的朋友在店里候着？现在这时候忙，怕是没空位了。”
　　
　　韩越之是花楼里长大的，自是明白他看自己寒酸怕付不起银子，由怀里摸出了张百两的银票，手中扬了扬，白了小二一眼：“给爷找个上座！”
　　
　　小二一见银票，两眼一亮，脸上开花，扯着练出来亮堂堂的嗓子：“二楼雅坐备上。”转头躬着身子哈着腰，手向里一摆，喜声道：“客爷里面请。”
　　
　　想自己在艳月楼里，街上的人都认得他韩越之是小倌宝伶 ，拿了银子去卖东西还要受轻薄调笑，而今脏了一幅脸、一身麻布衣衫，便只是拿了银票便让别人点头哈腰，韩越之不由得心里好阵扬眉吐气之感，背着只手，昂首迈步走了进去，全然忘了自己怕人认出来那一碴。
　　
　　入了座，点了些美食给自己开荤，边看着楼下的人唱曲儿，边留意周围的坐客有哪个讲了城里达官贵人的笑料，也好探个风头。
　　
　　唱曲的老少下去，便来了个说书先生，讲了段前韩逸事，讲过了，便有客人请那先生入座……韩越之一看便留了意，民间说书的先生便是有学问的落地书生多了些，于朝里的大事小情，古今趣事都颇有知解，当下伏在栏杆上仔细听人说话。
　　
　　那一桌人无非是些闲人，问的都是些宴国会不会一统天下，宴国皇帝宴子桀算不算什么英雄人物，雷延武怎么叛楚附西砥做了奸隙之类。说着说着，便聊到了胡璇弃市斩首那一段上……
　　
　　越听越觉着不对劲，这胡璇和宴子桀怎么跟艳月楼扯上关系？韩越之索性便拿了小酒壶，踱到楼下凑近了听。其间也不少人慢慢围近听热闹，便也没人特别注意他。
　　
　　韩越之虽知道说书的人便是知道一些事情的眉目，再添枝加叶的说出来，虽然不全是事实，可也一定有些眉目，听着听着，韩越之就越莫明的觉得这段书里除了说的两个人的关系不搭调――明明是兄弟两个……其它的时间和地点还有发生的事，怎么听着都像那时候的王旋王桀兄弟。一边怔怔的听着，一边暗自纳闷――莫非先生全是凭空杜撰？可斩首弃市还有游街众人又都随声付和、在艳月楼卖身给罗英杰的是王璇又是自己亲眼所见千真万确……莫非王旋兄弟就是化名……那自己曾结识的兄弟两个，一个便是胡国的储君，一个便是当今宴国的皇帝？不能吧？这么离谱……
　　
　　正这么想着，猛然间被人拍了肩，韩越之一回头，一个男子站在身后，比自己更惊讶的瞠大了眼盯着自己。
　　
　　“宝伶！你去了哪里？这么久没见你……我当你出事了……”那男人大着嗓门，恨不得哪个人都听到了。有些去过艳月楼的客人便看了过来。
　　
　　韩越之就算涂着脸，也觉着自己由脖子开始发热，一下子冲上头顶。面前这男人不是别人，却是先前在街上自己常去光顾的饭店小二，这家伙一直对自己存着那份情念……
　　
　　“你、你认错人啦……”还想否认，便有几个人又围了上来：“哟，这可不是宝……”
　　
　　“宝什么？宝爷现在可不是你这么随便叫便叫得的。”
　　
　　“宝大爷，你那位朋友原是那么历害的人物，你怎么……这般打扮。”
　　
　　这话一说出来，最先紧张的倒成了那说书的，拎起了自己的行袋，抱头便跑出酒店去。
　　
　　韩越之一见那说书的人走了，当下也懒得理众人，一甩袖子追了出去。
　　
　　小二追着在后面叫着：“客倌，你的酒饭钱……”那个认出韩越之的男人一把扯了小二，塞在他手里一碇银子，便随后追着韩越之出了去。
　　
　　前面说书的跑，后面韩越之追，再后面跟了个男人，三个人便跑过一条又一条街。也不知跑了多久，那说书先生终是人老力衰，体力不支，倒在一处弄巷的死角，再也跑不动了，回头喘着气，对着追他追得也呵呵直喘的韩越之抱拳道：“官爷……小的……小的混口饭吃……不是有心……有心言及圣上……”
　　
　　大喘着气，韩越之也累得腔子发痛，一支手支着自己膝盖，一只手指着那先生，喘着大气道：“……你……你不要跑……”说着，抖着手拿出来那张跟酒店小二显过的银票，对那先生道：“……你……你细细给我讲书，这些……这些给你……！”一句话说完，实在是撑不住，两腿一拐，也索性坐在地上喘大气。
　　
　　“宝伶……我找你……找得……好苦……”最后的男人也追了过来，停在韩越之身边。
　　
　　“……”狠狠的了男人一眼，心里骂道：“杀千刀的，不是让你认出来我用跑得差点丢了半条命似的么？”嘴上却没力气再跟他较劲。
　　
　　那先生没想到追着他的人还会给他银票，将信将疑的看着韩越之：“……官爷可是当真…？”
　　
　　暗笑他把自己当成朝廷的眼线，韩越之力竭的点点头。
　　
　　
　　
　　夜入静阑，清冷的夜空下，韩越之靠在小院回廊下，陷入自己都解不清的悲伤中。
　　
　　傍晚随着说书先生到了他简陋的住处来，秉烛夜话听他讲完他所知道的胡璇与宴子桀的经历，韩越之不由得为胡璇心痛……如果是自己的话，处在他那样的位置，会怎么样呢？用想像的话的不知道那种悲痛，可是为了万俟大哥生死悠关的时候，自己也会做一样的事吧？就算要失去他的爱，也不想失去他的生命……
　　
　　木I卡也是这样吧？就算不是自己的情人，也希望他幸福的活下去，那个人的一切，都比自己来得重要。
　　
　　其实人生要走上一条不归路没有多难，一切在某一天的某一刻就开始了……自己是从哪一刻开始呢？还在艳月楼做小斯的时候，为姑娘们买东西那天，在街上就瞄见坐在小店门前位子喝酒的万俟大哥了――那时候他仿佛就带着那种淡淡的哀伤和孤寂的表情，然后自己走进去买东西，坐在他付近……不时的打量他，那个时候一切就开始了吧？
　　
　　命运，他到艳月楼里来，救了自己，然后带自己走，然后再到现在不得不离开他，都是命运吧？冥冥中掌控这一切的都是谁？是谁夺走了谁的全部？如果木I卡没有遇到他们，或是那天自己没有会错意与她定下婚约，她不除下面纱定下终身……那今天所发生的一切，会不会是另一种结果……
　　
　　“越之，风大了，这么晚还不睡么？”小二哥由房里走了出来，拿了个薄被子为韩越之披在身上。
　　
　　听这个男人说，韩越之莫明其妙的从艳月楼里消失的时候，他就辞了酒店的役事，在桐城付近的城镇打听和寻找自己的下落。
　　
　　原本很讨厌他对自己用情的样子，没什么特别的原因，一个男人被另一个自己完全不喜欢的男人用情的表露心迹，本能的厌恶。可是经历了自己被万俟争的遗弃，和木I卡舍命相救，更有听了胡璇的经历之后的同命相怜之情，对喜欢自己的人，用一种同命相怜的感觉来对待――也不知这是善因还是恶果……
　　
　　“我不冷，这样满好，冷静一下。小二哥你先睡吧！”拿下给自己披上的薄被。
　　
　　“越之……”有点不习惯他的本名，不过即然韩越之执着要自己这么称呼他，男人还是照办：“……我……我不太会说，不过，我总觉得，桐城不适合你，你我走吧，去个没人认得你的地方……我努力挣钱……”
　　
　　“……”明白他的意思，桐城里好多人都知道宝伶小倌在艳月楼长大，就算自己站出来说自己清白都没人信，而他又对自己有情，这样对话的意思很明白，韩越之淡笑了一声，转过身来，定睛看着男人，平静的摇摇头：“……走到哪里，记忆都不会消失。有些人，也是一辈子都忘不了的……”
　　
　　“越之你知道就好了……我就是那样，我怎么都忘不了你的……”男人有些激动。
　　
　　“我跟你一样，也有忘不了的人。”这句话说出来，韩越之都觉得自己变得不像自己了。仿佛这两三天的经历，加上听到的身边的人所发生的种种，自己便如苍老了十几年一般。
　　
　　“……是谁呀？恭二爷么？他是雷延武那一伙的，这样你也……”男人急切的道。
　　
　　“怎么会是他！”韩越之当初做样子似乎与那恭二爷有暖昧之事，一直是他自己心头的一块隐疤，被人不小心揭了来，心里好大的不痛快，皱着眉头道：“不关这人的事，我的事，你也不要问了。我喜欢的人不会是你，咱们没可能在一起……”
　　
　　“不！”男人压低了声音，却极为愤怒的吟吼了一声。
　　
　　韩越之手臂上一紧，被他拖拉着进了房。心中闪过一个念头，这是韩越之在艳月楼里做小斯得来的经验，这个男人要对自己用强的……
　　
　　叫出声来也是自己丢人，韩越之也压低了声音，急道：“小二哥，你放手！你不怕死的么？我去见了璇哥，他饶不过你的……”
　　
　　“我不管！”男人狠狠的把他往小房中的唯一一部小坑上一推，顺势扑了上去，一只手卡住韩越之的脸，双目喷着火一般：“谁也不能把你抢走！谁也不能了！你即离了艳月楼，生要是我的人，死要是我的鬼！我不会让你走！”言罢，他便低下头强吻韩越之。
　　
　　“你、你疯了么？”奋力支开小二，可韩越之毕竟还是弱冠少年，哪里有得他力气大，被男人压住了双手，白析的脸上唇上随着韩越之的挣扎，被男人的双唇肆虐的侵吻……
　　
　　“你放开我！放……”不敢大声呼喝，又一百个心不甘情不愿，可下颌骨被有力的手卡住，男人的舌带着油腻的气息探入口中，狂热的探求他口唇中的每一处……
　　
　　身体被压住，男人空出手来扯开他的衣襟，贪婪嘴唇向他白析的皮肤上游移的时候，韩越之才得了喘气，急声道：“小二哥……你住手！你就这样要了我么？”
　　
　　用强的是一定挨不过他力气大――韩越之有些哀怨的道：“……你这般爱我的么？你骗我……”两行清泪，顺着眼角流了下来。
　　
　　解情--章十一完~~待续……
解情--章十二【劫爱】番外
　　“越之，我不管你爱的是谁！我喜欢你太久了，太喜欢你了！这一次，我不能再失去你的音讯了！”见韩越之饮泣，男人停下了动作，却仍不忘双手压住韩越之的双肩：“你不见了的时候，我都要疯了！不行！我不能失去你！”说着，他又俯下身去行那难耐之事。
　　
　　“……你这样说，都是骗人的！”韩越之越发哭得凄惨：“……你便是用好听话骗得了我身子、我会恨你的！没面目在这世上做人，你要逼死我才是真的！”
　　
　　“你这又不是头一遭，不是早跟过那恭二爷了？”男子接着去扒韩越之的裤子，喘着粗气道：“我要得到你！不再把你让给别人了！”
　　
　　“你、你就是这般看待我……让我如何相信你……你还说你喜欢我……你只是想要跟我干这事儿罢了……”丝毫不用力气反抗，韩越之只是越发哭得凄惨，兀自抽咽着，低低的声音，如泣如诉的说道：“……还说什么带我走……便是试你一试……你就露了心思……”
　　
　　“越之？”男人抬起头来，有些诧异的看身下伤心欲绝般的人儿：“你说什么？你不是要跟别人一起的么？你、你在试我的心意么……”
　　
　　“……我自不是什么好出身……”韩越之表情凄哀、神色惨淡的道：“……你便如别人一般轻贱我……我见得那种风流浪子太多，便这么一个试探，你便……你还说……你喜欢我？唔唔……”言罢，低泣变成了痛哭。
　　
　　“越之！不是的！我哪里会轻贱你？”男人急忙把他揽入怀中，安抚道：“我是被你吓得急了！小二哥错了！小二哥该打！”说着，狠狠在自己脸上抽了两个耳光，便忙着手把韩越之的衣衫给他拉紧，再把他拥进怀里：“原谅我吧！越之，我错了！我只是怕了失去你才……”
　　
　　“你当真待我好么？小二哥？”韩越之委屈的抬起头来，一双含着泪的美艳眸子可怜兮兮的望着男人的脸：“你发誓这一辈子都只待我一个人好么？”
　　
　　“越之？”男人面犯喜色，更紧的拥了拥他：“你答应我了么？你真的答应我了么？我……”喜极而泣似的，男人傻笑着抹了抹自己微潮的眼角，一张粗皮脸笑得跟铁皮打了皱一般，向着韩越之道：“我发誓，这辈子只待你一个人好！要是我待你不好，让你伤心了，让老天爷五雷轰顶劈死我！”
　　
　　“……不要乱说！”韩越之学着故事里听过的姑娘们的样子，在男人发毒誓的时候适时而含情的伸手挡在他唇前，柔做着声音道：“……若你说的是真的，我便随你走。咱们离开桐城，到谁也不认得咱们的地方去，重新开始。”
　　
　　“越之！”紧紧抱着怀中带泪的美人，将他的头发在自己的颈子和脸边摩挲着：“越之……你真好！”
　　
　　“可是你得答应我……”韩越之轻轻撑开他身子，依在他怀中，垂着头微微含羞的道：“答应我件事。”
　　
　　“什么事？你说？只要我能做到的，拼上这条命……”
　　
　　再度伸手含情的挡住男人未说出口的誓言，韩越之微嗔道：“以后不要拿命来乱说！”
　　
　　“是、是！我也舍不得你呢……”男人酣笑着，握上自己唇前的小手。
　　
　　“……我虽是艳月楼出身，心里也想像别人一样，真正的有个家，和家人过平常的日子也就知足了。”韩越之双目变得茫然，他这句话却不是为了搪塞一时说出来的，却是自己心中真正的希望，可接下来的，不编不造却不成了：“就算我是个男人，可即然跟了你，你也不能草草要了我了事。我要跟你拜……”说着声音放了低，头也垂了下去，便有小女子般的风情，娇羞的道：“……咱们要天地为媒……结了百年之好，这样才行……”说到后来，便似羞得没了声音。
　　
　　“这是自然！这是自然！你心里不再怪我就好！咱们早上开了城门就启程！”男人狂喜着，又将他紧拥了拥道：“我存了些银钱，明早去银号取了，咱们去你喜欢的地方买间房……只是银钱不够买大宅，先要苦了你。以后我努力做生意，定不会亏着你！越之！你可信得我么？”
　　
　　“……我即都要随你走，还怎么不信你？”韩越之抹了抹泪，菀尔一笑。
　　
　　怕这男人还不死心，想起邪事，韩越之便陪着他东拉西扯的聊话，直到二人都困得上下眼皮打架，才入了睡。
　　
　　男人兀自拥着他，便似得了人间的至宝一般，睡梦中，也美美的笑着。
　　
　　
　　第二天一早，韩越之与男人告别了说书的先生，二人也没什么行囊，韩越之只小心带好自己的银票，与男人一起去城中银号取了他存的银子，买了两匹马和一些备用干粮，便一同出城去了。
　　
　　二人向南而去，行了半天的路程，早便远离了都城，眼见着眼前两条叉路，韩越之说要找个小镇住下来便好，便不去走那驿道，与男人一同向小路而去。
　　
　　韩越之心思缜细，一路上对男人关怀备致、体贴有佳，一会儿问他饿不饿，一会问他渴不渴，一会又是累不累，男人心中更是欢喜，韩越之提议走山玩水，男人也就随着他的意，一口应下来。
　　
　　边走边逛的赶路，近了天黑的时候，经过了一个小村，便入了山路。秋夜风凉，男人想反回小村找个住处，韩越之却拦下他，对他讲些随遇而安云云，二人便在山林边儿架了火堆，拿出干粮吃了晚饭。
　　
　　与心中的美人儿在一起，又是寻着两人未来的家圆，此刻虽说是无耐之下露宿山林，可这夜晚的深蓝星空却又把欢喜欢的心思上，蒙了层更美的纱一般，让男人由心底的欢快。
　　
　　二人有说有笑着聊到夜深，韩越之便与他寻了两块大石做枕，将带着的换洗衣物盖在上面，便这样草草的合衣而眠。
　　
　　闭着眼，挨着时间，告诉自己千万不能睡着了……韩越之静静的等着，一直到男人的打酐声变得浓重，确定了他深深入睡，韩越之才小心不出一丝声响的缓缓起身。
　　
　　人，我就见得多了。由其是见过万俟大哥和木I卡，方知道为了所爱的人，就算自己不幸福，也要对方幸福的感情是多么珍贵。如果你没有逼我，我还会同情或是感动。而如今……要怪就怪你自己吧！
　　
　　手中的大石，狠狠的带着自己的体重砸落在男人的头颅上，连哼都没哼一声，已然借着火光，看到鲜血带着黏稠的东西溅在自己的裤角上。
　　
　　吃力的将男人的实体拖到山崖边，推下去。然后两块大石也一块块的搬过去丢进山崖，换过了衣衫，将弄脏了的衣裤也丢进火堆，韩越之放走了一匹马，乘上另一匹，披星戴月的向桐城快骑而去。
　　
　　疯了么？我没有！自从五岁那一年开始，人心这种东西，就在自己还未成形的心灵上印下了残酷的烙印，也就因为这样，自己才能在艳月楼中小心的观模每一个人，适应而自保着的生存下去……
　　
　　其实命运，也不是从见到那个人开始改变的，也许在很早以前，就注定了今天会坦然面对的、终会发生的事情……
　　
　　
　　
　　新皇宴子桀要祭天观礼，朝臣一众随行――这个消息对韩越之来说真是个再好不过的机会。于是他在这一天早早的起床，赶到了城中的大道边跪礼，果然如自己豫想的，看到了胡璇与宴子桀的身影。
　　
　　宴子桀曾重病的时候自己由胡璇带着看过他，只是惊鸿一瞥，终是不太能记得清，而此刻偷偷抬眼看去，远处金黄色的绣帐下，一身金龙锦袍的男人英俊挺拔，气势轩昂，倒让人几分惊叹天宫造人，自己这般女儿相的男人，对男人来说便没什么好值得夸耀，可这俊郎中犹存几分英秀、凛冽中带着些霸气、威武中夹杂着些狡柔的男子，当真让韩越之好生艳羡。
　　
　　再向后一骑便是胡璇。他似乎若有所思的垂着头，人倒比曾见到的时候长了点肉，不似那时一个指头便推得倒般的纤瘦了，可人却少了几分精神，似是更多了分心事般……这也难为了他……
　　
　　心中边想着这些有没有的，边不时的抬头轻瞄着，一见胡璇的马匹到了自己跪伏着的位置，韩越之猛的蹿了起来，高声叫道：“王家哥哥！王家哥哥，是我呀！王家哥哥，你不认得我了？宝伶呀！”一边叫着，一边向胡璇摇着手，跟着他的马匹并行跑跳着，生怕他看不到自己。
　　
　　夹道的侍卫一见有人跳起来乱叫，生怕惊了圣架牵累了自己，就近便有两个冲了过来抓人。韩越之边闪着，边兀自叫个不停，一个劲的向胡璇挥手。
　　
　　“不要伤了他！”胡璇回过头来，一声清喝。
　　
　　宴子桀听到胡璇的声音，手一扬，浩浩荡荡的仪仗队便停了下来。
　　
　　被侍卫带到了宴子桀与胡璇的马前，韩越之俯身跪下：“草民韩越之，拜见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　这就是命运，入皇宫，对于韩越之这样的出身来说，是一件多么不可能的事情，可是一切，在很久以前就酝酿着――如今，便这样发生了。
　　
　　抬起头来，韩越之的脸上展露出喜悦的神情。哪个也不知道，甚至是他自己都末必察觉得出――这一刻他展露笑容的原因，便似马上就求到了宝药，交到了万俟争手中，博得了他的欢心一般的快乐……
　　
　　
　　解情--章十二外完，待续~~
解情--章十三【劫爱】番外
　　宴子桀让韩越之跟着胡璇，他便随胡璇一起到了楚国太子东宫――如今胡璇安身之所。
　　
　　本来指望着胡璇可以带他在宫里四处走走，识识路，也好方便自己将来找藏药，哪知胡璇几乎是大门不出二门不入……
　　
　　这也难怪了他。那天自己在街上与胡璇相认，害得他被人认出是当日色诱楚王的男人不说，还有小孩子看过他游街知道他被斩首，那天看到胡璇竟然当众哭着叫骂他是鬼，害得他在街上丢尽了人。
　　
　　如此这般，胡璇也便不愿出头露面，几乎天天把自己关在房里。
　　
　　胡璇并没让韩越之做什么杂役，便待他像自己家人一般，让他好好在宫里住着，是以韩越之在东宫之内的出出入入便没人过问。
　　
　　宴子桀偶尔来探望胡璇的时候，韩越之便悄悄的蹲在他们所在的厢房之外偷听，想听些有关于那三颗药的下落的事情。
　　
　　而从他们的交谈中，韩越之才得知剩了那两颗药被宴子桀收了去。这宴子桀还当真惜命得很，连他想要招拢的一名叫荆云的武将受了伤，他也不想拿出这药来救人，大抵是只想着留下来保自己的命……虽然得知了药还在宫中，可看来自己不会如胡璇那般好命遇上楚康帝那么大方的皇帝，从这宴子桀的手中是无论如何讨不来了……
　　
　　眼前无计，也只得走一步看一步。眼见着宴子桀虽然确是曾与胡璇有过情事，可眼下看来两个人相处得极为疏远，可怜胡璇爱上了个立志得天下的皇帝，便不能像自己想守着万俟大哥那般简单……
　　
　　如今胡璇一头伤怀，宴子桀有意疏离他，那这药也不能指望胡璇求来，还得自己找――这么想着，韩越之便有事没事溜出东宫，绕着路在皇上最常出入的御书房付近的几个偏抓着没人的机会进去草草的翻上一翻，也许命好，皇上就藏药藏在个最平常不起眼的面上，被自己撞到呢……
　　
　　这一日吃过午饭，韩越之一如往日，捡着宫人少行的园林小路向宴子桀的后宫寻路而去。这些日子绕着御书房近处可以接近的偏殿，韩越之都悄悄的摸过去翻了个遍，即然御书房自己是无论如何靠近不得，便想着法看看皇上的寝宫是不是有什么守卫松疏的地方好溜进去。
　　
　　小心翼翼的围着后宫的大墙远远的绕了几处，却发现侍卫森严，无孔可入，心下焦躁之时，猛然间瞥见远处的侍卫忽然都不约而同的跪了下来。韩越之仔细望过去，却见宴子桀气势汹汹的正向寝宫方向走了过去。
　　
　　韩越之与侍卫太监的衣着相去甚远，自已思量跪下也是要被发现，免不得一番口舌解释，若是这火暴的皇上在气头上牵怒了自己，怕是也没好果子吃，当下四下一望，见了处假山，便忙着奔过去，想要借着山石挡住自己，哪知道便这么一跑坏了事，只听到远处宴子桀一声怒喝：“什么人这么没规举，给朕拿了下！”便有侍卫应声向自己这边冲了过来。
　　
　　韩越之一时慌了神，逃也逃不掉，过去又不心甘，心里想找个借口给自己脱个罪，却又不知道见着皇上不跪礼还忙着逃跑的理由，就这么一犹豫，侍卫已然到了他跟前，将他一左一右的架了住，拖到宴子桀面前。
　　
　　韩越之自己本就亏着心剌探寝宫，生怕宴子桀知道什么端头，心理作祟的自危自怜，被拉到宴子桀跟前，连头都不敢抬，后面的侍卫一脚踹在腿他腿上，扑通一声便跪了下来。
　　
　　“你好大的胆子！不知道见了朕要跪礼的么？”宴子桀怒极的喝了一声，抬起脚来便踹在了韩越之的肩头。
　　
　　韩越之一个不吃力，身子便向后倒了下去。捂着极痛的肩头，勉强支起身：“草民知错了，求皇上恕罪。”
　　
　　“……你是……”宴子桀顿了一下，似乎语气缓和了些：“你可是迷了路？你是胡侍郎的那个朋友，叫韩越之的吧？”
　　
　　“回皇上，草民正是。”心里有点窃喜，大概可以攀着胡璇的关系得救了，抬头看了一眼宴子桀的脸色，却不知怎么就觉得他可怕，慌张的又低下头去。
　　
　　“朕恕你无罪，平身吧！你可还痛么？”喜怒无常，宴子桀又关心起他刚刚的那一脚有没有让自己吃痛，早看清了不要踹岂不更好？心里埋怨着，却一点也不敢表现出来，混混@@的应了声：“谢皇上。草民这就不痛了！”韩越之才缓缓的起了身来。
　　
　　“哈哈哈！这就不痛了！”宴子桀笑着重复了一遍他的话，又问道：“你可是不知道回胡侍郎那里的路？走到了这边上？再往前，就是朕的后宫，你可万万入不得的！”
　　
　　“……草民没见过宫里，开开眼看风景，一时起兴，走得远了，便回不去了。”巴不得找个借口，果然是人慌神了便口掘，韩越之一边埋怨自己，一边顺着宴子桀的话给自己找了个台阶下。
　　
　　“看风景？”宴子桀倒似发现了有趣事一般，左右顾盼一下：“有这么好看么？来朕陪你看。你想去哪里看？” 
　　
　　“……呃……皇上，”韩越之又懵了……伴君如伴虎，不知道这皇上今天又受了什么剌激，自己陪他去，哪句话说不对头了，那还不是掉脑袋的事么？
　　
　　“小民不敢了……小民回胡大哥那里去就是了……”只想着快点脱身为妙，韩越之应答道。
　　
　　“朕想散散心。陪朕走走吧！”宴子桀也不听他说些什么，向身后侍着的太监道：“为朕在偏殿备膳。”
　　
　　韩越之也不敢扭着他的意思，硬着头皮应了声“是。”
　　
　　皇上逛园子还真是有气势，宫女太监侍卫一样不少的跟着。自己陪在皇上身边儿，沾着光的让人恭敬。走到哪里皇上第一个入了坐，第二个赐了他的坐，这会儿就一人之下万人之上了……韩越之毕竟是孩子脾气，心里一快活，人便轻松了下来，渐渐与他说笑了起来。
　　
　　随宴子桀走了这一下午，发现他也颇善言笑，并不似自己在胡璇住处窥到他那般冷俊。
　　
　　这般陪着宴子桀逛了一个下午，又从着他的命令陪他吃过晚饭，宴子桀才命人送他回到胡璇那边去。
　　
　　这一日也算有惊无险，总算保了小命，韩越之就打算着这些日子先不要妄动，自己也不准备四处乱走了，哪知第二日午后，宴子桀又命人来传他过去。
　　
　　韩越之本就心里对宴子桀有些惧怕，一百个不愿意，也不敢扭了他的意，只好随着太监去了。
　　
　　接连几日，宴子桀一退了朝，便命人传韩越之过去做陪，或是看戏、或是看舞姬跳舞，每日里只要是玩乐便算上韩越之一份，与宴子桀混得熟络了，韩越之便发现，这几日来自己出出入入宫里各处，宫人们只是施礼问安，并无盘查，心中不由得一喜，这样倒方便了以后行事，再有宴子桀传召的时候，他便大大方方的去了。
　　
　　这一日陪宴子桀吃过晚膳，韩越之仍是如往日一般准备回去，却见宴子桀斥退了左右，并没有让他回去的意思……
　　
　　极为敏锐的，韩越之便觉得事情有了变化――其实他在艳月楼的时候就是美貌出了名，男人对他动了色心他也是习惯了的，只是宴子桀不会――韩越之一直是这么想的，他要男人有胡璇、要女人有三宫六院，若天下间这个男人色急的话，怕是别的男人便憋死了……事实韩越之就是这样想的。
　　
　　韩越之并不是没有在心里问过自己，宴子桀为什么单单只召自己，却不召别人。可也不能哪个男人要接近自己都是为了那档子事吧？艳月楼里的客人个个都喜欢听自己讲笑话，难倒个个想和自己云雨？万俟大哥还一直待自己好呢，他却半分这样的心思都没有……宴子桀，他当皇上当得闷，无非是叫自己陪在他身边说几句听着开心的话解解闷儿吧！
　　
　　可是……眼前的金龙袍男人便坐在紫漆坐塌上，向他招招手，示意他过去……
　　
　　有些叹宓模韩越之缓缓摇摇头，不由的向后退了一小步：“皇上……天晚了，……越之想告退了。”
　　
　　“朕命你过来！”宴子桀点点头，只有嘴部牵动了一下肌肉，似笑非笑。
　　
　　“……越之……想告退了！”不自持的，又向后退了一步。看不懂这个男人在想什么，他的地位使他的每一个表情都显得高傲得近乎冷淡……
　　
　　“……”宴子桀站起了身，一步步，缓缓的踱向韩越之：“……你在怕么？”
　　
　　“……”脑子里交错混乱着：他倒底要干什么？我会错了意么？我要逃么？逃得掉么？我要怎么样才能逃……本能的点点头，又慌张的摇摇头，脚下不由得又向后退了两步：“……皇上……越之……若回得晚了，璇哥、不……胡侍郎，会担心我……”把胡璇扛出来，挡住！
　　
　　宴子桀皱了皱眉头，随即冷笑了起来：“……你果然知道朕的心思，那朕也不必浪费口舌让你明白朕要的是什么了吧？”说着话，便疾步走到了韩越之面前，一把扯住他的手臂：“……听说你也在艳月楼里做过小倌？”
　　
　　“……皇上！”韩越之瞪大了眼睛，极度惊恐的看着眼前的男人：“……越之只是个小斯，并非如皇上所想……越之……越之不好此道。皇上你放过我吧！”一边告着饶，韩越之的衣襟里已伸入了宴子桀高温的手掌，他想去推＃却被宴子桀抓住双腕，背在身后，宴子桀身子向前倾，极为力重的将他压倒在地上。
　　
　　“……”韩越之惊慌的看着那双冷冷的眼睛，他在他的眼睛里找不到情欲，倒像百无聊赖的人在欺待新鲜事物的几分庸懒……然后宴子桀毫不温柔的扯开他的衣襟，让韩越之单薄的胸膛暴露在清冷的空气中。
　　
　　“不！”韩越之开始发抖，恐慌的摇头：“……你放我走吧……”声音打着颤。
　　
　　如果真的对自己有情的人，可以利用他对自己的感情让一切停止……就像小二那样，可是这个人……这个人要怎样才能让他停下来？谁来救救自己？是璇？还是万俟大哥？……
　　
　　“挺漂亮！”宴子桀勾起嘴角，看着韩越之白析的肤色，淡淡的赞了一句。接下来，他便探手到他袍摆的下层，去解韩越之的裤子：“……朕要你服侍，你得用心些。”
　　
　　“……我不会，我没侍过人！皇上……你放我走吧！”挣扎，却被宴子桀有手的手臂架上他的体重硬生重的压住胸口，双手握紧他的手臂想撼动他，却力不从心。
　　
　　宴子桀强行分开他的双腿，利落得解开他的裤带，向下一带，韩越之的裤子便褪了下来，只剩了条底裤。
　　
　　然后宴子桀便把手收了回去，却解他自己的腰带……
　　
　　“……”近乎发逛的，韩越之奋力抬起腿来，用力的向宴子桀的身上蹦了过去，毕竟是男人的一脚，将万万没料到他敢踹自己的宴子桀踹得向后晃了晃身子，借着这个空档，韩越之便一翻身，抓起褪到膝盖的裤子便要逃走。
　　
　　腰间一紧，腿窝上着了一脚 ，还没站稳的韩越之被按跪在地上。
　　
　　“皇上……”无论是想要反抗还是悲哀求，韩越之都半分动不得，后颈子被按住，脸侧着贴在地面上，跪在地上的双腿被强行分开，架在宴子桀垫入他身下双腿两侧……他像溺了水的人，双手在地上无目地的挥动拍打，却挪动不了身体，然后嘶的一声，裤子被扯了开来……
　　
　　大殿里传出了一声撕心裂肺的惨呼声，站在付近的宫女太监垂着头，即便有人微微向大殿的方向斜斜眼，却同时发现别人似乎也在做同一个表情，生怕别人发现自己多了事，便又垂下头，不做反应。
　　
　　解情--章十三完~~待续~~
解情--章十四
　　身心俱裂的痛，让韩越之忘记了自己究竟处於何时何地。 
　　整个人几乎窒息，就像一个溺了水的人，在挣扎与无底的旋涡间被拉扯翻腾。身体就像受著刑，最不敢想像的地方被炽热的刑具折磨著，心却凉到了底。恍惚间仿佛回到那恶梦般的一年…… 
　　自己穿著小夹袄子坐在简陋的帖了点红喜字的土房中。并排的是比自己大两岁的姐姐。那年自己六岁，姐姐八岁。已为人妇却不失明W的母亲，背负著丧夫之痛、带著两个孩子逃离瘟疫的威协，却又面对饥饿的逼迫。 
　　记得那个男人叫福根。是个五十来岁又肥又肿的村夫。家就在桐城外二里的小镇上。说是小镇，只是有几户人家落住的野村。他们赖以生存的就是打打猎、靠山里的土地种点菜如此营生而已。 
　　母亲嫁给他的第三天上就在偷偷的哭。越之印像中已经记不清姐姐的样貌，仿佛是个纤瘦的女孩儿，她告诉越之，福根爱赌钱，把家里最後一点儿钱输光，晚上没饭吃了。 
　　越之那时候觉得没饭吃这件事，确是太可怕了，於是拥进母亲怀中一起痛哭。 
　　转眼到了第五天夜里，越之正睡得蒙蒙胧胧的时候，听到好大的哭叫声。睁开眼，福根正揪住母亲的头发狠狠的打她，边打还边问：“你说，你应是不应？你若不应，今天我就打死你在这里！” 
　　姐姐坐在床角边哭。 
　　越之饶是害怕，终是冲上去抱住福根那滚圆的他根本抱不住的腰，在他的腰眼上就是狠狠的一口咬下去。 
　　接下来是天昏地转的景像。到自己清醒过来的时候，嘴里腥腥咸咸的、人被福根打倒在墙角。 
　　“那是我的女儿，你怎麽能如此狠心？”母亲边哭著边挣扎：“妓院那是人呆的地方麽？你花这种钱来，丧天良！老天不会让你长命……啊！……”福生把母子二人打得奄奄一息。将姐姐关进了柴房叉上了锁。 
　　到了天明，早已没了人形的母亲挣扎著起身，哭哭泣泣的说应允了他。福生才让她去做饭。 
　　母亲拿著菜刀冲进来的时候，福生闪过了母亲的拼打，震掉了菜刀，扯著母亲的头发，狠狠的往墙上撞。 
　　自己是怎样拿起掉在地上的菜刀，在福生身上砍了多久，韩越之全然模糊了。 
　　那时候眼中只有流著泪倒在血泊中的母亲头壳扭曲的可怕样貌，眼前被福生的血溅得一片血红。还有姐姐号啕的哭泣声。 
　　直到门外传来踢踢踏踏的脚步声，韩越之才惊醒奔去劈开柴门，手里兀自紧紧的握著那把菜刀，另一手拉扯著姐姐，冲出小院。 
　　微微发了福的女人笑吟吟的带著六个男子走过来，看到两个血染似的小孩儿惊得“哦哟”一声惨叫。 
　　边上经过邻家的张大叔，看到两个孩子，惊诧道：“这不是福根家的孩子？家里怎麽了？”他这边奔进房去看，又是一声惨呼“出人命啦！”。 
　　韩越之那时候只觉得天塌地陷，被暴打了一夜和刚刚砍人用尽了力气，再也跑不动了。 
　　村里的人都赶了来，指指点点的说三道四。胖女人拌著手里的黑纸白字叫著什麽“福根亲手把你卖给了我们W月楼，是卖断了的！” 
　　手里的菜刀恍惚间被姐姐夺了去。 
　　韩越之累得颓然倒地。只看到姐姐扬起手，一刀砍在了她尚稚嫩的颈子上：“人是我杀的，命由我来偿！你们休想让我去那种地方！” 
　　刀入肉之前，韩越之就记得这句话。然後就是姐姐双眼暴凸倒在自己身边，脖子里的血还顺著卡在血肉中的菜刀沽沽的涌著…… 
　　“她杀了人，那我的钱找谁要？就是你了！”被听了十几年的那个声音决定了命运。被人拉著一个红红的小手印印在了白纸黑字的卖身契上。 
　　姐姐的死、母亲的死、福根的死……血肉模糊，好可怕……那血淋淋的肉，就像病死了的人被乌鸦啄食得骨肉交缠、模糊不清的画面……由自己家乡逃到这里，再由这里被带到那酒色W人的酒楼中，韩越之屈服了──我不要死，如此而已。 
　　眼前忽然浮现万俟争的笑脸。那麽温柔、祥和，仿佛阳光照在身上的温暖，身体轻飘飘的……似曾相识，记不清是父亲、还是母亲温柔宠爱的拥抱，慈爱的抚著自己的头发──那种安心又甜腻的幸福…… 
　　“呃！啊！”身体又撕裂般的痛，让韩越之由迷茫间清醒，那难得的温情瞬时在眼前脑海中要消失，泪水夺眶而出，韩越之颤抖著叫出声：“……不、不要离开……” 
　　眼前出现的，是一张在性事中也依旧英气袭人的面孔。 
　　记起来了，他是当今皇上宴子桀。而自己……正在他身下奉欢。 
　　“乖！朕不走……”宴子桀浅笑著抚著韩越之的发丝：“原来你真的没侍过人……嗯……”享受似的在他身体里又动了动：“如今你是朕的人了，朕今後好好待你！” 
　　心底最後保有的一点点期望被残酷的瓦解。拥有万俟大哥的关爱和感情成了无望的空洞。 
　　男人一次比一次急剧的抽送让韩越之撕碎了心肺般痛苦，眼泪不住的流下来：那样的出身、这样的境遇……究竟是谁在安排？ 
　　宴子桀，你毁掉了自己的爱，毁掉了别人的幸福，自以为是的寻找代替……终有一天，这根芒剌要剌得你痛不欲生！ 

上部完


