
　　番外篇一（上）

　　周末步行街口，总是热闹的有些喧嚣，为吸引顾客的停留，纷纷亮出打折的牌子、各种返券来刺激人们的消费欲望。
　　穿梭在各个名品服侍店的行人，来去间没有工作日时的匆忙神色，多的是丝悠闲的惬意和放松后的愉悦，年轻的人们三三两两的相携出游，街上处处可见对对热恋，嬉笑闲聊，脸上的笑容都快将日头比之下去。
　　单身的则是邀上好友周末小聚，的凑到起谈谈金融经济或是香车美，的凑起谈论家庭孩子或是服装饰品。
　　在繁华都市的拥挤街头，偶尔还可见个情绪亢奋的人排除万难拨开人群冲进某某品牌服饰店，身后还跟着个满脸愁大苦深拎着大包小裹的可怜士。
　　就在熙攘的人群中，位身着黑衬衣黑西裤身材修长的子格外的引人注目，尽管衣着简单并未见有多么特殊，但自人身上却自然而然的散发出种不容人忽视的强烈存在感，180的个头，完美比例的Model身材将身普通的黑衣穿出东方人独有的神秘味道来，也将他那股优雅的贵族气质淋漓尽致的表现出来。
　　让人不得不产生种种疑问猜测，人怕是哪个公司的模吧。
　　探究的视线在定格在人那张白皙的脸上时，人们本异常期待的情绪稍稍感到惋惜，人戴着副黑色的墨镜，将那张脸遮近半去，看不清具体长相，但从人优雅高挺的鼻梁，完美的性感唇形及那漆黑乌亮的帅气头型还是能看出二来。
　　极品帅哥个~！
　　不知多少个自他身边走过的子在心底样偷偷的下鉴定，不动声色的打量。人却自顾自的半靠着街边的长椅靠背，悠闲的抽着烟，仿佛是没注意到他人的注视，又仿佛习惯似的习惯性的不以为意。
　　刑风厉泊好车回来看到的就是那么幕，那人就仿若头在树荫下休憩的黑色豹子，带着贯慵懒却隐含危险味道的淡漠冰冷，仿佛周遭的切都不能让他融入进去，又时刻警戒防备着，独立于世带着孤狼般的超然与傲气。
　　见到此人，尽管朝夕相处已很久，颗心却还是在偶尔看到样的他而悸动不已，浓浓的爱恋涌上心头，将他的胸口挤的满满的。
　　唇角微微扬起，他融入人群中迈开步子朝对街走去，那人注意到他后掐熄烟扔进旁的垃圾桶，开口前眉间的皮肤已率先蹙起。
　　“怎么么久？”两根烟都抽进去，略显焦躁的语气透露着他的坏脾气。
　　自从半年前拆除脑中的未爆弹，韩霁臣就已经完全脱离组织冥王，段时间直忙碌在H市开保全公司的事，他没有真的直接进入刑风厉的公司，而是用自己最后那票赚的钱在H市创建自己的公司――【狼腾】，虽然规模还比不上刑风厉的【克莱德】，却凭借他优秀的头脑、出色的交际手腕和广阔的人脉让【狼腾】在短短半年间成为H市最具影响力的保全公司。
　　H市被誉为亚洲四小龙之，是亚洲重要的金融、服务和航运中心，是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之，当时退役找落脚时韩霁臣还有些犹豫，H市毕竟还在中国范围内，可以就在冥王眼皮底下。
　　但因为有刑风厉友人的牵制和掩护，他和龙云雷的诈死并未如预想中引发更多的调查。正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”，换过身份与档案，半年间，冥王竟完全没有注意到他们的行踪。
　　样的情况让直严阵以待的韩霁臣慢慢放下心，安心的帮龙云雷做战后的心理复健，忙碌自己的事业。

　　“周末人多车多，等会。”刑风厉笑着解释，他也没想到会等么久，不然就给他个电话。
　　听到他如此解释，韩霁臣然就没再继续没什么营养的话题，转而随意的开口问句：“去哪？”
　　他们今日出来只有个目的，是为补送朋友的结婚礼品。

　　韩霁臣对结婚并没有什么特殊的想法，觉得只要能守得住彼此感情，种世俗的礼数遵不遵守都没太大意义，只不过是给对方个保证。
　　在普通人眼中也许个证明非常的重要，因为牵扯的不光是感情，更有亲情、家庭之类复杂的因素在里面，可是对于他来那些东西早就是他八百年前便已经失去的，所以他此刻更不会为别人的看法而去做些什么。
　　他所处的环境和接触的人与他的情况也都很相似，虽然退出杀手界已经半年多，却似乎还很难融入普通人的社会，自然对送什么婚礼礼品事陌生的很。
　　在出来之前他还曾刻意上网查下，众纷纭，反而对送什么样的礼物更加犯愁，换作平常他也许不会那么上心，但次不太样……
　　贝尔是他打网球的启蒙师，同时也是他很要好的朋友，在两人认识之初，个各方面都极为优秀，对待感情可谓往情深的人还曾热烈追求过他，只是他不想将个与龙云雷有些许相似的阳光大孩卷入自己复杂的世界，才断然回绝他的感情。
　　两人虽然联系算不上频繁，却到底还是知交，贝尔娶同行位美国子职业网球手做妻子，家世不错，套句老话正所谓门当户对，婚礼盛大而浪漫，只是韩霁臣因为公司建立之初有太多要忙的事而无法去参加人的婚礼，所以对补送的个礼物很是慎重。
　　贝尔和妻子蜜月旅行会来H市购物，韩霁臣打算在碰面前把东西准备好。
　　刑风厉对类事还算擅长，送新婚礼物自然讲求实用，韩霁臣有印象贝尔对手表很讲究，两人商量下决定还是买对限量的表当作礼物更合适。
　　逛街对于韩霁臣来还真是个陌生的差事，满街的人光是看就够闹眼睛的，与人群频繁的接触碰撞更是让他个有着不轻洁癖的人难免心生不耐。
　　虽已过盛夏，到午后气还是会有些闷热，跟随刑风厉进家著名的名品店，迎面拂来的阵阵凉气让韩霁臣直皱着的眉头稍稍舒展开来。
　　店内除各大品牌华丽的腕表，还有琳琅满目的各类金银钻饰品，逢节假日总会有很多预备结婚的新人来挑选婚戒，十多个柜台前多是对对面带幸福神情的。
　　乍见韩霁臣和刑风厉对组合，还真是有些另类显眼，尤其是当两人走到腕表的专售柜台前除下墨镜时，俊美帅气的脸几乎是立刻便攫住导购小姐们的眼，无不掩嘴惊叹，此起彼伏的赞叹声传入耳，刑风厉回头看看旁三两聚在起，穿着统服饰的导购小姐，个个兴奋莫名在旁窃窃私语，眼神放光的看着他和韩霁臣。
　　他好笑的回个笑容，却刺激的那群人更加兴奋……
　　“他们好帅！会不会是哪个明星啊？”
　　“不会吧，觉得他们比明星还要帅！看他们的身材，那么标准，感觉很像国际模特！！”
　　“喂喂，，两个帅哥起到店里来有些怪异呢，看那个正在挑表的人，长的好漂亮啊，感觉很中性啊……们他俩会不会是对啊~！”
　　此猜测出口，立刻换来其他几个人的吐槽，反倒让旁听的刑风厉低笑出声。
　　韩霁臣不是没注意到那几人的对话，不冷不热的瞟兀自笑开的刑风厉眼。他眼下有着淡淡的黑眼圈，因为前些发生起恶性抢劫运钞车事件，即便没有得手韩霁臣还是不休不眠的路追查出那伙匪徒的家底，抓捕两名犯罪嫌疑人，仍有四名在逃，不过他已经将人犯的照片传给警局，移交政府部门处理，所以也才有个短暂的假期。
　　收到人警示的眼神，刑风厉干咳两声，开始认真的挑选手表，导购小姐尽职尽责的给他们做详细的介绍，服务周到热情，两人最终选定两款样式新潮却不失优雅的嵌钻劳力士情侣表，打算就在中间选择，因为款式差不太多而略显犹豫。
　　就在此时，突然发生意外状况，突兀的声枪响让店内的人均受到不小的惊吓，随后突然窜入几名头戴黑色头套手握枪支的壮硕子，大声的叫喊道。
　　“都出来！给全部靠墙蹲下！双手高举过头顶！”
　　店内的人几乎都在瞬愣住，直到匪徒举枪朝花板又再射击警示，已经呈现呆滞状态的人才惊呼着相继蹲下身，高举着双手浑身哆嗦着蹲在墙根或角落里，而慌不择路想要跑出去的人却被堵在门口的人脚又踹回来。
　　枪托砸在那欲逃跑的人脸上，登时砸个满脸血，见架势，些胆小的人吓得当场就哭，可还不等哀叫被匪徒声不耐的暴吼又给吓没声。
　　韩霁臣几乎在枪响的瞬间便已绷紧神经，在看到对方手中的AK后和旁的刑风厉交换个眼神，先不动声色的跟着人群蹲下身。
　　行四名匪徒行动有素，在动手前打爆处于四个方位的主监视器，人望风人看着店内人员，其余两人动作迅速的砸碎玻璃柜，不管是名表还是项链钻戒，均扫到随身背着的背包中，其中也包括韩霁臣和刑风厉刚刚挑好的两款表。
　　在此期间他们注意到个保安欲报警，杀鸡儆猴的赏颗枪子，动作毫不拖泥带水，手段狠辣血腥。
　　惊得群人愈发的紧张，人们捂着嘴声音都不敢发出，心下却不禁怨尤人，为何今日样倒霉。
　　韩霁臣见几人身手矫健，显然是久经训练，而且H市黑市也不好弄到枪支，几人身上除配备着AKM冲锋枪，腰间还别着手枪军刀，话又带着东南亚那边的口音，几乎是立刻他联想到前几的那起恶性抢劫案件……
　　还真他妈的冤家路窄，韩霁臣公司刚成立不久本就忙的分身乏术，几因为那起抢劫案又不得休息，稍有闲暇时间竟然又碰上群亡命徒，隐忍的火气又被激起，他脸上表情森冷，直看得旁刑风厉大皱眉头。
　　八成是他将他们的资料给H市警局逼得群人走投无路，才样狗急跳墙的冒险抢家名品店，但既然犯到他们手里，正好做把见义勇为的好市民，两人又再交换个眼神，从彼此眼中得到讯息达成共识。
　　韩霁臣的手机突然之间响起，在非常时刻，不光是惊得匪徒震，店内的其他人也都不禁紧张起来。先前那几个注意韩霁臣的人也都不禁为俊美的子捏把冷汗。
　　“谁！电话交出来！”正在往包里划拉东西四人中的头头猛的抽身，抢步过来，寻着声音看向蹲在柜台旁的韩霁臣，抓着他的领子把将他O起，枪口则向上对准他的下颚。
　　旁的人见状无不倒吸口冷气，心脏顿时提到嗓子眼。
　　“兄弟，不要紧张，小心枪支走火，是从外打进来的，手机在裤子兜里，可以拿出来，双手不会动的。”
　　韩霁臣故意表现副有些畏惧，眼神游移惊恐，非常无害的样子，中性化的俊美外表给他很好的伪装，被人误认为是靠脸过活的花瓶正是他想要的效果。
　　匪徒见韩霁臣副乖乖合作的样，颗吊高的心又暂时放下，时放松警惕，他示意同伴继续，自己则伸手探入对方口袋里掏出那还在震颤不已的手机，可手还没等拿出来，就被面带森冷笑意的韩霁臣迅速出手狠狠扣住对方手腕旋身折，歪头躲开人枪口的同时只听喀的声脆响。
　　“啊啊！”痛呼声伴随着枪支走火的声音响起，火光喷射间，偌大的玻璃窗被打的稀碎，棚的挂饰合着碎屑簌簌飞落，砰砰的巨响惊得群人尖叫着往角落里钻，生怕被流弹打中。
　　韩霁臣动手的同时，刑风厉看准最先反应的人顺手拔出腰间的短匕首飞掷出去，正中人握枪的手掌，扎个对穿。然后飞身过去与那人扑打在起，在不为人查的角度发力释放异能，瞬间便把对方电晕过去。
　　等那看人质和望风的人反应过来时，韩霁臣和刑风厉手中人拎着个肉盾挡在身前，对方时犹豫着不敢轻易放枪，两人趁此机会夺过枪支，人次射，避开要害打在肩膀大腿处，趁其时失去战斗能力揉身扑上将其制服，解决战斗。





　　番外篇一（下）

　　几乎就是几十秒钟的事，快速的闪电战，攻的群人措手不及，也让店内那些只顾着保命的人错愕不已，四名劫匪无疑是职业级的，但可惜的是他们碰上的是专业级的保全精英人士。
　　韩霁臣以防万掏出电话报警，他粗略的看下那个挨枪子的保安的伤势，伤在大腿并不致命，但帮助他止血后还是叫救护车，商场的其他保安将枪支收起，把几名劫匪牢牢的捆起来。
　　“啊……、们刚刚看到没？看到没！？”
　　“好帅啊！的，他们、他们不是模特！难不成是特警？杀手？真的好帅！刚刚连眼睛都没眨！太精彩！”
　　刚刚脱离危险，连人群都没来得及疏散，那几名先前忧心帅哥安全的小导购们又不禁凑到起叽叽喳喳，个个眼冒红心的注视着习惯性指挥现场的韩霁臣和刑风厉。
　　不光身材好，长相俊美帅气，竟然还有着样只有在电视中出现的出色身手，想不引人注意都难。
　　韩霁臣注意到店外逐渐聚集过来的人群微微皱皱眉，他几乎是本能的向那些有些傻眼的保安下达指令，看着手中抢夺回来的背包，他甩手扔到旁的柜台上，待会等警察来还指不定要再多费多少唇舌，不想样麻烦，在给人当猴子看，他习惯性的抖抖身上不可见的灰尘交待刑风厉走人。
　　然而不等两人迈出间狼狈的名品店，突然传来阵紧张的大叫声。
　　“哎呀，流血！”
　　反射的回头，韩霁臣看到的是名大腹便便的孕妇表情痛苦的扶墙侧坐在地的幕，身旁有对，那声惊呼声就是出自脸色惨白的人之口。
　　刑风厉见又有突发状况，以为是刚刚的混战伤名孕妇，神色紧张的奔上前。
　　“怎么样，先不要动？伤到哪？”然而当他看到人的血自宽大的孕妇装下身浸出，更多的却是湿漉漉的液体时，转瞬间明白切：羊水破裂。
　　事情发生时被乱窜的人撞到，加上受到惊吓导致早产。
　　“臣！去把车开过来，个孕妇快要生产！”刑风厉虽然没见过人生孩子，但常识还是有的，他方面安慰着孕妇不要紧张，会平安无事，边小心翼翼的抱起人。
　　韩霁臣听后率先奔出，本想打辆的士，但附近都不能停车，只得跑向停车场去寻自己的车。而头刑风厉抱着人刚出门便碰上名西装革履，面色惨白的子。
　　“时雨！怎么？是谁，要带老婆干什么去？”人显然有些没搞懂状况，为给人买水离开下，谁知只是短短几分钟却发生样的事，在人群中听家遭抢劫时他吓得魂都快飞，没能注意到人痛苦的表情，看到的只是个陌生子抱着自己未婚妻的事实。
　　上来就想抢人，刑风厉见状有些头大，然而不等他开口解释他怀中的人突然捂着肚子哀号出声：“疼死！郑文翰！个呆头鹅……要生，就要生，个衰神，碰上就没好事，老娘跟着混有多少条命都不够，出来买个戒指也能碰上抢劫！不跟过！孩子出生也不和结婚……疼死……妈的，不要再生孩子……打死再也不生孩子，都怪不听妈的话，好好的不呆在台湾来地方碰上么个没接操的大淫 虫……真是害死老娘……”
　　人越越离谱，什么乱七八糟的话都出笼，直听得旁看热闹的人嬉笑不已，而叫做郑文瀚的人则是脸上青阵白阵，眼看人为自己遭罪却不敢回半句不是，只能应声道是，同时经人咧咧他也看出情况的紧急，没再阻拦刑风厉，和人同奔向街口，直接弯身坐进韩霁臣开过来的越野吉普车上。
　　路闯两个红灯开十几分钟到就近的家医院，期间打电话，他们到时，医院的人已在门外等候，就此顺利的将人送进产房……
　　韩霁臣和刑风厉被通折腾弄出身汗来，就是刚刚与劫匪搏斗、出大型任务时都不曾么紧张过，等将人送进产房暂时放下心，韩霁臣注意到刑风厉的身狼狈相，整齐的衣服上沾着斑斑的血迹和羊水的痕迹，发出股刺鼻的气味，人的发型凌乱，有几缕垂落下来黏在额际，那副样子要多衰有多衰，不禁挑起唇角，扑哧声乐出来。
　　刑风厉收回探究的视线就发现韩霁臣乐的没形象，有些无奈的叹口气，因为从事的事业的性质，刑风厉有些犯职业病，同时因为爱人是人，没有生子的希望才会更加珍视那脆弱的小生命。
　　那郑文瀚听到韩霁臣的笑声注意到刑风厉的狼狈模样，脸上焦急的神色立刻被无限的感激所替代，连连道着感谢，然后拨通手机叫下属送来干净的衣物。刑风厉婉拒想就此离开，却被再人挽留，两人是妻子孩子的恩人，怎么也该等看到孩子出生，两人正式道过谢。
　　刑风厉不太好意思拒绝人的好意，加上他其实对新生儿也很感兴趣，而且衣服确实没法就样穿出去，只好和韩霁臣起在产房外陪同郑文瀚起等待起来。
　　期间经过医生的劝慰，郑文瀚不再那样焦躁，渐渐恢复常态，只是脸上还是不免带着紧张神色。
　　四十分钟后，声洪亮的婴儿啼哭声自产房内响起，门外三人都不禁松口气。

　　*******

　　“小孩子真的很可爱呢，臣，老实以前对小孩真的没什么特殊感觉，那种小小的，软绵绵的感觉的小东西，总让人觉得脆弱的随时需要人的保护。
　　不过今看到那孩子――博弈，觉得人类真的很奇妙，魔族的传承总是带着宿命、使命的味道，但人类却不样，尽管生命短暂，却已然努力的留下生存过的痕迹，存在过的证明，见证那瞬还真是让人无法不感动啊。”
　　都已经回到住处，且已入夜，想起白的事，刑风厉还是诸多感叹，过的有些太过刺激，让他情绪有些亢奋过度收不回来。
　　旁打着电脑的韩霁臣听到他的通感慨，心下某处被触动，没等察觉，不合时宜的话已出口：“怎么，想要个孩子？找个人给生个不就好。”
　　起生活半年，不知不觉从最初的分居成同居，从开始的陌生人成默认相伴生的恋人，韩霁臣有过诸多疑惑，其中也包括个方面，他虽然不讨厌小孩子，可从没想过和人结婚生子，不光是因为他是纯粹的同性恋，多数原因来自他对人的厌恶，而且多年经营慈善事业，虽不至将那些他资助过的孩子当作自己的孩子，但他对拥有个生命的渴望却远远没有刑风厉那般深沉。
　　那样，并不完全是赌气的法，他知道魔族人旦和人类定下命系之约，生命便与个人牵系，但并不代表魔族人就不可以与第三人发生关系，没办法再次命系，却能够孕育生命，虽然多数不会遗传到魔族人的体质。如果为种族的延续，样做无疑也是种方法。
　　渐已摸透魔族人的些体质问题的韩霁臣无法正常的回应刑风厉那席话，话出口，他就有些后悔，因为连他自己似乎都发觉到那口吻中的某些不正常之处。
　　刑风厉听韩霁臣的话后愣，眉头自然蹙起，靠着沙发，将播放着那婴儿照的手机放到桌上，低头又想想韩霁臣的话，然后抬头看着那因错话而略显僵硬的背影，突然恍悟般轻轻笑。
　　“可没有么，不过……今看那个小奶娃是有股冲动，挺想有个孩子……”刑风厉站起身，轻轻移步到那埋首在电脑前的恋人身后。
　　听刑风厉的回答，韩霁臣无法不承认，尽管有所准备，却还是被刺激到。打字的双手不知不觉停下来，身体越发的僵硬。
　　直到刑风厉靠过来，两条健硕长臂环过他的身，附身在他耳边又补充句：“想要孩子，非常想……但想要的，是和的孩子……除，其他人都不要……”
　　完后轻笑出声，调笑着问声：“肯给生吗？”话音刚落，便得到人激烈的反应。
　　“去的！”越越不正经，韩霁臣猛的起身，回身抬腿就是脚，可惜却被那灵活的人闪避开去。
　　他微眯着双危险的凤眼，咬牙切齿的道：“他妈想要孩子，要生也是生！”
　　完突然愣，反应过来两人的话题怎么就么不着调，想生就生，他们又不是草履虫，单性怎么生殖……
　　靠，竟然把自己比作虫子……
　　韩霁臣心下猛吐自己的槽，跟着熊混半年，他越发的发现自己大脑呈现退化症状。
　　刑风厉见人不再别扭，当下笑开：“可是的，生就生，呵呵，别等哪突然出现个孩子向叫爹，再不认他~~”
　　刑风厉还开起低级趣味玩笑没完，韩霁臣见对方似乎拿他的反应寻开心，越发的恼火，但随后突然想到的什么让他露出个诡异的笑容，“？是爹，那就是娘喽，孩他娘，记不记得造人前还缺少个重要步骤？不介意的话，今晚可以尝试下，还真不知道魔族人性也可以生育，也许们可以试试，不定能制造出世界第九大奇迹……”
　　“呃……咳咳，个还是免吧，呵呵，很确定魔族人性无法生育，臣没有必要试，真的……”刑风厉见苗头不对，干笑着后退，看出人眼中闪烁的诡异光芒，背脊顿时感到阵阵恶寒。
　　“那个，都好几夜没睡，就不打扰，今不要再工作到半夜，好好休息，明早会给准备好早餐，晚安，好梦。”刑风厉几乎是逃窜着奔出人的房间，韩霁臣见状撇嘴，狡猾的人，总是不敢尝试创新，创新精神也没有。
　　“逃？就不信能逃辈子……”

　　虽然听不到韩霁臣的喃语，刑风厉还是凭本能感觉到不安。逃回自己的房间，算是暂时安全，他长出口气，正正神色后闪身坐到桌前，打开自己的电脑联络某人……
　　孩子，还真是个不错的想法，他记得，大哥跟他提过，族内似乎有应对“同性恋无后”的特殊方法，具体的办法……恋雪那个丫头好像是负责个项目的研究……
　　和臣的孩子……
　　呵呵，应该是什么样子呢？





　　番外篇二（上）

　　二月十六，并不是个特别的日子，但对于刑风厉来就不是个平凡的日子，因为在去年的，他第次遇上韩霁臣，正是人执行任务时的那种大胆手法吸引他全部的注意力，从此和人的人生纠缠到起。
　　对于他来，是百十个年头中最特别的，是个非常值得重视的“纪念日”，而正赶巧的是的前两日――二月十四，就是西方人非常注重的“情人节”。
　　以往他对个节日并没有什么特别的想法，有正在交往的性就送上首饰服装类的小礼物讨讨对方欢心，没有的话省去麻烦当作平常日子般过。
　　但正是因为遇见某人，又赶巧在重大的纪念日前，本淡漠的人开始反常态的计划起来，早早的，他就开始安排前后周左右的休假行程。
　　韩霁臣的公司已渐渐步上正轨，稳定下来，人也不再忙的分身乏术，正合刑风厉的意，甚至都没有提前告之对方声，日期临近，私底下临时调来纽约总部的两名得力助手暂时接管公司，置若罔闻老友柯蒂斯的抱怨，十三号到，神秘兮兮的扯着韩霁臣登上飞往吉隆坡的飞机……

　　直隐约觉得刑风厉在私底下鼓捣些什么事，两人之间有着不过多干预对方做事的共识韩霁臣就没有过问，但他还真没料到人竟然是打着休息度假的幌子行“蜜月行”之实……
　　因为推翻曾经的生活方式，切从头做起，换的不仅仅是环境，甚至连思想上都退层皮。
　　用几百万的资金建立起属于自己的经济著国，年不到的时间来经营还是紧凑的不能再紧凑，尽管如此，他还是硬挺着坚持过来，期间刑风厉没少帮忙，但直忙工作，大半年的时间里两人根本没什么休息日，更别提休假。
　　韩霁臣虽然料到刑风厉的意思是要两人起休个长假，却不知道对方是怎么安排的，只是在头等舱落座后随意的问句，却被人肉麻兮兮的捧着脸深情凝视句：“该放松身心休息下。”
　　不知道的还以为韩霁臣年纪轻轻得什么绝症，人夸张动作顿时引来旁人的侧目和韩霁臣毫不客气的暴擂。
　　但就是被扁，刑风厉还是脸幸福笑脸，灿烂的让韩霁臣有些碍眼，巴掌拍对方后脑勺记后骂句：“Masochism！（被虐狂）”
　　刑风厉只是撇嘴笑着揉揉脑袋，宠溺的看着习惯性板起脸的爱人不置词。
　　韩霁臣也没有多问句话，反正都已经被拖出来，对方肯定也已经安排好切，就看看个活百年的妖怪都消遣什么，况且他也不是个安于室的人。
　　歪头倒向侧眯眼小睡，但合着连日的工作确实消耗尽他的体力，觉是睡得格外的死，眼睛闭再睁，却已经到地方。
　　但他们只是在吉隆坡转机，晚上直接搭乘去往马尔代夫的飞机，个小时多，便到马累国际机场。
　　韩霁臣不是没来过马尔代夫，但也只是出次任务，任务过后便没多再停留直接离去，次却是度假，心境自然大不样。

　　韩霁臣是不知道刑风厉有什么门路，他们不论吃住都是最顶级的享受，走到哪里都有专人负责引导，刑风厉甚至拥有座自己的岛屿和三艘中型游艇，他不想两人被打扰出行都是自驾，自由穿梭在风景如画的宝石群岛之间。
　　迎着湿润的海风，船头劈开荡漾的碧波疾驰在广袤的碧蓝海面上，激起如白珍珠般的浪花，迎面扑来的细碎水屑带来些许凉意，驱走烈日的炙热，旁跟船飞行的海鸟高声鸣叫着，更是增添丝惬意的悠闲。
　　刑风厉光着大脚板，身穿身米色休闲装依靠在船栏上，单手捏着杯马尔代夫淑（当地种强烈、香醇的调制鸡尾酒），随着船体的剧烈起伏，身形微微晃动着，戴着墨镜的脸上带着淡淡的笑意。
　　他边品尝着手中不带酒精的调制酒，边大略计算着船速，琢磨着那人不论开车开船全都能昭示出他狂野的性子，要不是船体过于庞大，他八成能用它来几个惊险不断的海上漂移……
　　正好笑的想象着那种恐怖的画面，船速却渐渐慢下来，最终停在浩瀚无际的大海上，过不多久身潜水装扮的韩霁臣自船舱内走出，看见他后扔给他套潜水服，“到地方，走。”
　　多句话也没有，穿上脚蹼，背好应急设备，含住微型呼吸器率先跳入水中，修长的身影转瞬间消失于水下，刑风厉见人么急切，笑着将手中的酒喝干，然后才开始换装。
　　在片海域，除他们艘船，周围没有别的船的影子，里是位于刑风厉买下的岛屿西北方的无人海域，所以根本不用考虑什么遮丑问题，直接脱掉衣服露出精壮的体魄，套上贴身的潜水衣，整备下也跟着下水。
　　个地方曾经是刑风厉个人独享的堂，水不算很深，水下是大片的珊瑚礁，各式各样的珊瑚盘踞在巨大的长满绿色藻类的岩石上，异彩纷呈，色彩斑斓的令人目不暇接，穿梭在珊瑚各种热带鱼类更是繁多，多数都叫不上来名字，景致非常优美。
　　但并不是刑风厉带韩霁臣来此的主要目的，个季节来，能看到大群随洋流穿梭在各个大洋间捕食的鱼群，那种壮观的景象是十分罕见的，但在个海域刑风厉每次来都能碰上两三次，运气好的话还能看到尾随鱼群而来的海豚或鲨鱼群。
　　刑风厉下潜到珊瑚礁中后，看到不远处的韩霁臣手中拿着防水的相机正在拍照，且时不时的伸手去逗弄那些并不怕生的鱼儿和藏匿在珊瑚礁洞中的贝类，看到刑风厉后向他招招手。
　　游过去顺着人手指的方向看去，看到大片火红的珊瑚群，就似那秋季里漫山遍野的枫树红叶，更似日落时边浸红的云霞，如火如荼，如梦似幻。
　　软珊瑚的枝蔓像是根根灵动的触手随着海水的波动规则的荡漾，期间穿梭着波波的小型鱼群，那幅景象就恰似处人迹罕至的桃园仙境。
　　幻境般绚烂的色彩直逼人的视网膜，美的叫人屏息，两人有默契的从旁绕道，避免惊扰生活在里的小生灵们。
　　他们的运气非常的好，没游出多远便碰到大群金黄色的鱼，鱼群不算很大，很整齐的排列，像是列队而行，随着海潮的涌动整齐划的游动着，刑风厉示意只是前哨，还有更精彩的，于是两人挑处珊瑚礁停驻，等待途经的庞大鱼群。
　　不出几分钟，果然陆续的出现更大更密集的鱼群，以蓝色的海水为背景，闪烁着金色的光芒飞快的游动，犹如条金色的巨龙徜徉其中。韩霁臣仰望着眼前壮丽的幕，几乎忘时间的流逝，然而正当二人出神的注视着眼前景色时，远处的鱼群突然混乱起来，好似被什么冲撞四散开去，惊慌着潜入更深处。
　　他们身上带着的轻便呼吸器中氧气不多，本打算再停留几分钟就往回返，却被混乱的幕勾起好奇心，两人沿着礁石壁慢慢的向西继续潜游，游出十几米翻过块岩石壁后看到的幕让刑风厉都难免有些震住。
　　尽管他们看到的鱼群已经很大，可相较真正季节性捕食的鱼群迁徙也不过是九牛毛，尾随鱼群后的自然有很多体型更大的鱼群。
　　以往除看到鱼群，刑风厉也看到过几次海豚和鲨鱼群，可数量并不算很多，而且因为有着共同的饵食两者都互相牵制着不会彼此攻击，但此刻发生在眼前的幕却血腥的让他们直视自然界的残酷。
　　群与大部队失散的海豚被大群鲨鱼团团包围追咬厮杀，势单力薄的海豚正做着殊死抗争，尽管慌乱却依旧团聚在起，有不少已被咬伤，却力争不再掉队，因为旦脱离组织就会在片刻间被外围的鲨鱼撕成碎片用来裹腹。
　　原本透澈的海水被四窜的鱼群搅动的有些浑浊，其中更夹杂着簇簇的鲜红血色，晕染开来甚是骇人。而面目狰狞的鲨鱼嗅到血腥味仿佛受到更强的刺激，杀红眼，围住海豚伺机窜上去撕咬，在遭到更强烈反击前却狡猾的抽身，打起消耗战，嗜血却不疯狂，睿智的猎捕让人知道它们等待个机会已经多时。
　　海豚悲惨的鸣叫着，仿佛已经知道它们将活不过残酷的猎杀，但仍不屈服的聚在起，指望多耗时好得到迟来的大部队的支援。
　　看到幕，两人互相对视眼，自然的铁则即为弱肉强食，他们本不应该介入种自然界的捕食链条，但眼睁睁的看着那十数条海豚被围追堵截完全失逃生的希望，两人心下尚存丝不忍。
　　韩霁臣从腰间拿下个密封着的金属管，里面装着驱鲨剂（死鲨体内萃取物），是两人以防万为自己准备的，种液体只需几小滴，便能将鲨鱼尽数驱走，即便它们此时正在进行血腥的狩猎。
　　韩霁臣刚欲拧开，刑风厉却有些犹豫的伸出手阻拦，相互对视间，韩霁臣也看出刑风厉眼中的矛盾。
　　群觅食的鲨鱼怕是也等待个捕食机会很久，直紧跟在鱼群之后，消耗大部分体力就是为搏，要是放走群海豚，它们之中恐怕也会饿死不少，自然界的生物链，真没办法以人类的是非观论处。
　　些道理韩霁臣岂会不懂，只是知道是码事，碰上却又是另码事，他没办法眼睁睁看着无害的海豚被单方面猎杀，所以才决定不顾后果的插手。
　　但就是两人耽搁间，有条未成年的小海豚被冲撞上来的鲨鱼惊的时脱离开群体，再想回到中间却没那么容易，被条虎鲨看准时机口咬住鱼鳍拖到外围。
　　小海豚惊叫着挣扎，却没办法挣脱，其他的海豚纷纷朝那个方向游动，想要救回同伴，却被涌上来的鲨鱼群堵住去路，只能焦躁的游动哀戚的悲鸣着。
　　韩霁臣看到幕，心下顿时阵狂跳，顾不得瞻前顾后，推开刑风厉的手用力拧开钢管，顷刻间海水倒灌入管中，将里面的液体滴不剩的卷出……
　　…………





　　番外篇二（中）

　　“哗啦”阵轻响，韩霁臣和刑风厉相继的自水中浮出，刚露头，两人便把潜水镜和呼吸器摘下来，大口呼吸着自然空气。
　　船就在十几米外停着，可还没等他们伸展胳膊游过去，却被什么东西顶住脚心，以股强劲的力道顶出水面，心下不由的忽悠下，瞬间飞起米多高又相继狼狈的跌入水中。
　　待又再从水中冒出回头看，才发现“偷袭”他们的是那群伤痕累累的海豚，但尽管身上带伤，它们仍旧张开嘴欢快的鸣叫着，争相恐后跃出水面，个接个的玩着鲤鱼跃龙门的游戏，坠落水中嘭啪砸起的浪花兜头朝两人拍去。
　　拂去满脸的水渍，韩霁臣有些无语的看着群亢奋过度的海豚，眼底有丝讶异，难怪都海豚有着不逊于灵长类生物的智慧，竟然知道是谁救它们――
　　韩霁臣用驱鲨剂顺利驱散鲨鱼群，刑风厉虽然原本有些犹豫，但见海豚脱困却还是不由的松口气，两人本打算就此悄无声息离去，可等他们转身，那群海豚竟然悄无声息的紧跟着浮上来……

　　韩霁臣还不曾么近距离的接触过些可爱的水中生物，他手边直用头磨蹭他肩膀的小海豚就是他们刚刚在千钧发之际救下的那条，小东西被那群成年海豚保护的很好，除背鳍上被鲨鱼利齿刮出的伤口，再没有其他伤口。
　　“……，风厉，有药吗？”韩霁臣摩挲着小海豚光滑的背脊，那鱼鳍上豁开的伤口让人看很是碍眼，虽然韩霁臣真的不想再多事，但见小家伙“叽叽”鸣叫着撒娇的样，让他突然想起那已经交付给敌昂抚养的白狼，那小东西也总喜欢跟他撒娇。
　　他对人是很冷酷不错，但面对毫无城府单纯的动物却很容易心软。
　　“呃……有是有，不过是给人用的，也不知道对它们起不起作用。”刑风厉有些无奈的看着聚集在他们周围的十多条海豚，心下不免喃语：下有活干……

　　回到船上，翻出医药箱，药量不多，因此只能给伤的较重的海豚涂些止血加速愈合的药膏，防止药被水冲蚀掉，他们又将两大卷的防水胶布都糊在大大小小的伤口上，只要伤口愈合，到时东西会自动脱落。
　　看似简单的活，如果放在人身上可能不到个钟头就能完全搞定，但困难的是为些不懂人话性喜好动的动物疗伤，两人折腾足足三个钟头，日头都西斜才忙活完。

　　夕阳暖色的余晖遍洒海之间，宝石蓝的海面上泛着层金色的波光，随着海水的涌动闪闪的甚是醉人。
　　韩霁臣看着海豚群远走，其中那条活泼的小海豚还步三回头的频频朝边张望，小家伙那样人性化的举动让他不自觉的勾起唇角，又再想起小狼。
　　自从从组织里退出来，他就没再见过那小东西，此时想起来倒还真有挂念，只不过，半年多，小东西肯定已经长大不少，怕是已不再是那毛茸茸肉嘟嘟的玩具样。有敌昂照顾着，他倒是也不曾担心过什么。
　　想到此，韩霁臣又不自觉的回忆起在基地时发生的事，想起那次有危险倾向的调教，他的脸上不自觉的露出抹惬意的微笑……
　　俊美的脸上镀着层夕阳余晖的金色，就犹如那传中的太阳神子阿波罗般俊朗，让陪他块坐在旁的刑风厉看的眼睛都直。
　　两人身上的潜水服还没有脱下，经过刚才的阵忙活已快干，深蓝色的弹力衣料紧紧贴合着人无丝毫赘肉的完美体魄，甚至隐约可见人那并不夸张的肌肉的优美线条。
　　人慵懒的坐在那里，双手撑在身体两侧，额前的发被微微的海风向后吹开，露出饱满的额头和半睁着的狭长凤眼，放下贯的警戒心，全身心融入片安详景色，那样完全放松的状态，真的是不多见的。
　　无法不察觉刑风厉那专注的注视，待海豚消失在海中再也看不见，韩霁臣收回远眺的视线，改而不动神色的注视安静伴他身侧的人，兜转过来的眼神中无意识的带着股不清道不明的异样味道……
　　不句话，眼睛眨也不眨的看着刑风厉，被他双带着致命诱惑的凤眼紧紧的盯着，能够不为所动的人根本不可能存在在世上……
　　刑风厉被人盯得浑身不自在，呼吸乱节奏，心跳习惯性失衡。实在对视不过那双眼，他有些别扭的别开眼神，脸微微侧过去，麦色的脸颊侧竟然微微带着血色。
　　见他种掩饰尴尬的“可爱”行为，韩霁臣调侃的眼神在不知不觉间变质，只觉胸口突然涌上股止不住的冲动――
　　直想“欺负欺负”“老实”的恋人……
　　他挑起唇角邪气笑，下瞬，猛的出手把掐住人的下巴扳正面对自己，欺身上去对准人的唇就是口……
　　刑风厉被咬的有些疼，无可避免还是觉得有些尴尬，可在感受到韩霁臣倏然间接近过来的气息后他已然忘却那些小问题，在人火烫湿润的舌探入自己的口中的瞬间失去理智。
　　他反手把环抱住人的身体，紧紧的搂着，霸着，狠狠的回吻过去，舌尖互触纠缠，唇齿吮吸啃咬，两人就像两头互相撕咬的野兽，毫不客气的侵犯着对方的领地，企图让对方完全沾染上自己的味道……
　　吻终，两人的唇均已被对方咬的有些微肿。
　　“……，么快就扯旗？多久没做？”有下没下的轻咬着人的唇，韩霁臣暗示性的看人鼓囊的下 身眼，邪气的笑着调侃对方句。
　　本来只是随口问，谁知刑风厉却用很正经的口气回答他句：“十二零九个小时……”
　　韩霁臣听人竟然连小时都算上，扑哧声乐出来，“都行？太夸张吧？”
　　刑风厉见对方不以为意，以为他只是开玩笑，有些不平衡的喃语句：“还没出分钟秒钟呢……”
　　下韩霁臣不出话来，看着个壮硕的像头熊样的子以那样认真的眼神深情的望着自己，如此全神贯注的注意着自己，他确实很难再调笑出来。
　　他岂会不知人对他有多用心，用情有多深，要怪就怪人眼神太会话，透露太多讯息给他，让他想装看不见都难。
　　直到此刻，韩霁臣其实都还不知道自己究竟对个人抱有怎样的感情，两人在起的时间不算短，朝夕相处，年不到的时间却让他有种仿佛找回往昔最渴望的平静温馨生活的感觉，让他习惯自己的侧后方必然有他的存在，仿佛已经是经地义的事，而人的习惯旦养成真的是件很恐怖的事。
　　习惯人的存在后……会让他有种再不愿个人的感觉。
　　种感觉曾是韩霁臣最为排斥的，他不喜欢自己的精神对某个特定的人产生不该有的依赖感，却又矛盾的产生……面对刑风厉，他有过太多次妥协，更有过太多不应该……
　　可是他却味的放纵自己，沉溺在对方那种强烈的、迫切的感情中无法自拔，仿佛只有样才能肯定自己的存在价值……
　　“臣……”见对方虽盯着自己，精神却偏移开去，脸上的表情游移不定，刑风厉敏感的察觉到人的情绪变化。
　　“……值得吗……”
　　样的真的值得样付出全部吗……
　　无意识的喃喃自语，韩霁臣突然想起促使自己变成样性格的契机，那次次的绝望境遇，怕是促成他格外贪恋对方强烈感情的缘由。
　　回忆闸口旦放开，过往的幕幕又重现眼前，让他不自觉的又再戒备起来，精神也愈发变得紧绷。
　　“什么？”
　　刑风厉没有听清楚对方喃语的话，开口询问间韩霁臣却突然站起身。
　　“去冲个澡。”
　　狼狈的想要掩饰自己不对劲，可他刚站起转身便被紧跟上来的刑风厉把从背后紧紧抱住。
　　“臣……”虽然没有完全听清楚韩霁臣的那句话，可凭本能，凭借年的相处他对韩霁臣的解，刑风厉还是大致猜测到人情绪突变的原因。
　　是他那不曾触碰过的人的过去……
　　那不知被什么人伤的如此之深，生都无法泯灭，偶尔想起来还会钝痛的记忆伤痕。
　　“臣，爱，不管有怎样的过去，所爱的直都是眼前的，完整的。”
　　亲吻着人的颈项喃喃低语，人沙哑的声音和着悦耳的潮涌声同钻入韩霁臣的耳中，脸上的表情未变，但听到人如此直接的告白，韩霁臣又次被撼动内心。
　　从背后传来人胸膛上滚烫的温度，及那象征着生命存在的脉动，仿佛条无形的锁链将他的身心牢牢地铐锁住……
　　总是样……个人总是样轻易看穿他的想法，总是简单透析他的情感，又如此及时的给与他缺失的、需索的“安全感”……
　　溃败，他可是眼睁睁的看着自己内心的那堵墙被他的推倒，粉碎……
　　就在他因人突来的告白而愣神间，那紧扣在他胸前的大手在时突然展开。
　　“虽然……为送个东西想好多计划方案……很是伤脑筋，可觉得，只有现在拿出来，才更能让体会的想法。”
　　人的大掌中放着的，赫然是对象征着誓约的士指环――
　　并没有过多的繁琐雕刻或者夸张的钻石，只是很简洁的样式，流畅的线条和冰冷的金属色彰显人的粗犷，镂空的雕饰是两头雄狼对月嚎叫的奔放姿态，根根如刺的鬃毛都刻画的非常清楚，雕工精细，但奇怪的是没有任何标识……
　　“不认为种东西真的能够解开的心结，但……臣，只是想让不要有任何压力，过去的就不要再想，往前看，想要陪直往前走，好吗？”不会什么动人的情话，他也不觉的韩霁臣是个会轻信别人承诺的人，他要的不是保证，是行动。
　　所以刑风厉只是选择个能代表心意的承载物，而非空承诺。
　　韩霁臣发愣的看着人手中的那两枚银色的指环，他虽然想过小子会有所行动，但还是没想到他会来招……
　　誓约指环？
　　“相信个？”指头挑起其中个凑到眼前来看，第眼看到的却是指环内侧的英文字母，正是两人英文名字的缩写。
　　“……”名字旁的小小龙形M标识让他眼便认出东西的来历――冥王研发部的专属标。
　　转头间与身后的人对视上，刑风厉不等他问出就已头，回答道：“从提取金属质到打磨雕刻都是人做的……知道不喜欢类东西，但就是不戴也好，也希望收在身上……”
　　韩霁臣脑中的跟踪未爆弹已拆除，个世上怕是再没有什么能牵制住头自由自在的雪狼，他之所以选择亲手打造对指环，是表意，二是……
　　“臣，在未遇到之前，从不认为他人的生命对有什么意义，但是的出现……改变的看法……此时的重视的生命更胜过自己的，不会隐瞒，个指环是以世界上独无二的地外陨石提炼的金属质制成的，会散发种独特的波长，可以随时让得知的位置……不要误会，并不是想拴住，只是想心意做的专属SP（特别警卫=保镖），能够随时知道的状况……是最在意的……没有什么，比更令在乎……”
　　眼见韩霁臣听他的解释脸色渐渐冷凝，刑风厉连忙改口，尽管有些肉麻，可该的还是不能少，他可不希望韩霁臣以为他是在限制他的自由。
　　并不强势的口气，相反还带着丝请求，但在韩霁臣看来似乎还是有种强迫中奖的感觉……个东西之于他们又怎样的意义，可以两人心里都很清楚。
　　换做从前的韩霁臣……有人用“样的”方式来向他示好，他可能想也不想直接将手里的东西丢海里去，哪管它是什么稀有金属制的，也不会顾虑对方会否因此而受伤，但此时此刻……此地此人，向他示好的不是别人，是个……掏心挖肺只会味对他好的人――刑风厉，个绞尽脑汁将他们两人人生纠缠在起，目的只为爱他的人……
　　纵然韩霁臣再冷淡，毕竟也还是个凡人，经历过太多世故的他深知得到样份纯粹的感情有多么难得，他没有出口，心下却已经明答案是什么。
　　只是……他对总是习惯性向眼前个人妥协的自己很是气恼……
　　为什么什么事只要换眼前人……他就无法按照自己的性子来，就算对龙云雷……他也不曾有过样无法随心所欲控制内心的无力感……
　　无法不承认，他会担心如此诚恳的人在遭到他的拒绝后……会受伤，想到他会难过……他自己甚至也会觉得不爽……
　　究竟是种什么心态？何以至此，他竟会开始顾虑起他的感受？
　　难不成……
　　眉头蹙起，韩霁臣撇着嘴看着手里的东西，脸上的表情琢磨不定，也让他身后的人跟着惴惴不安起来。
　　虽然借口掩饰的很好……但刑风厉料想韩霁臣也已猜到他的企图……他是……“求婚”的意思……即便没有很明确的出口……
　　满心的期待在度秒如年的此时成最残忍的酷刑，刑风厉紧抱着韩霁臣的手都不自觉的僵硬起来，然而就在他反复劝慰自己“没关系就算被拒绝也没关系大不明年再来次”的催眠下，却突然意外的听到人婉转的应答。
　　“似乎该好好想想回赠什么东西……”贯的邪笑绽放在那俊美的脸上，韩霁臣的回答简直让刑风厉欣喜若狂……
　　但兴奋之余……不知为何……他总觉得人身上似乎笼罩着层似有若无的……异样光谱……带着股非常熟悉的邪气……





　　番外篇 二（下）

　　马尔代夫――个名字起始于公元150年，泛指位于锡兰西岸的岛屿。
　　当时许多来自东非、阿拉伯国家的船只，在航行中发现美丽、宁静的马尔代夫有适宜停泊的港口，人们也逐渐迷恋在岛上居住。
　　个迷小国涵盖着近十万平方公里的海域，在其中二百个有居民的岛中，有七十三个度假岛屿饭店。每座珊瑚礁就是所豪华的度假酒店。
　　雪白晶莹的沙滩，倒映在水中婆娑的椰影，大群大群五彩斑斓的热带鱼构成马尔代夫的“动画”景观。
　　马尔代夫是全球三大潜水圣地之，来到此处不潜水就等同白来趟，而韩霁臣和刑风厉到里的第，也就是14号情人节就已经到刑风厉介绍的神秘圣地瞻仰过，不但看尽海中梦幻的景色，还看到极为壮观的庞大鱼群，甚至意外救群失散海豚。
　　可以假期初始，便意外连连，隔日刑风厉又安排另项娱乐活动。
　　马尔代夫盛产大石斑，晨起海钓，即便是没有经验的人也能轻易钓起四五条大鱼。
　　躺在躺椅上吹着海风钓鱼，喝着当地产的调制酒，闲来打个盹，人生自是无比惬意~
　　午间享受顿丰盛的海鲜宴，两人又来到Dhonveli岛，准备进行下个项目――冲浪。
　　谁知赶到之后，发现海滩上满是各种肤色的异国人，人群集中在块海蓝色的大看板下，其中不乏各种调调的异国帅哥，服装穿着不尽相同，有穿着泳衣的也有穿着休闲服饰的，但共同个特就是手中都拿着冲浪板，熙熙攘攘好不热闹。
　　两人打听之下得知下午里要举行场业余冲浪赛，由马尔代夫航空及澳亚冲浪协会举办，奖金共15万美金，些人显然都是冲着那高额的奖金来的。
　　韩霁臣是个喜欢欣赏不同类型帅哥的“花心”人士，不喜欢人，不喜欢人群……对不同品质的帅人却兴趣浓厚，看眼前架势，倒还真有比拼下的冲动。
　　刑风厉见状则不由得紧张起来，奖金倒无所谓，他怕的是……
　　瞥见不少高大的外国人在看到韩霁臣后眼中流露的惊艳，就隐隐觉得不太妙，外国人对方面似乎没有国内那么排斥，他可不想让韩霁臣有外遇的机会……

　　冲浪本身是种潇洒优美、集力与美于体的的水上运动，韩霁臣喜欢风驰电掣的刺激感和驾驭感，正如他喜欢骑马飙车样，滑雪冲浪也是他的最爱。
　　今日浪高风大，阳光也够充足，样的气非常适合冲浪。
　　站在人群中，韩霁臣在群高大的异国人衬托之下并不十分显眼，但他那身洁癖白的休闲装扮和乌黑利落的短发却容易勾起人们的好奇心，俊美近乎妖邪的长相和身神秘气质使得他周身散发着种旁人无法接近的气场，只除自始至终站在他身侧的刑风厉。
　　“臣，真要参加？的身体……能行？要不，替参加好。”看着周围熙攘的人群，刑风厉有些不太赞同的皱起眉头。
　　么多人起冲浪，即便有组织性也难免会发生些意外，更何况……韩霁臣的身体，怕是经不起太剧烈的运动，随便玩玩也就罢，比赛就……
　　毕竟，昨晚他们玩的不善……
　　听到刑风厉的问话，韩霁臣转头回视那个变身成鸡婆的某，见他的眼神不自觉的围绕自己的下三路，想些什么完全表现在那张脸上，想起昨儿个那荒唐火热的夜晚，不自觉的勾起抹暧昧的邪笑。
　　“？”夹着红如火焰的冲浪板走到刑风厉身侧，韩霁臣用着极度怀疑的眼神扫描着人，借着板子的掩护手搭在人腰侧，指尖探摸索到他腰间的环状物调侃句：“穿的也是浅色的，不怕遇水变得透明？里面……会看的清二楚~”完状似无所谓的从衣兜里掏出个小型遥控器摆弄着，露出抹坏笑……
　　刑风厉看那东西，顿时头大三圈，额角不住的滴汗，脸上也露出不自在的表情。
　　“……，臣，看不能……”经韩霁臣提醒，刑风厉才想起自己昨晚应爱人的要求戴上的情趣用具到现在还没摘，本来，他也没打算下水，昨晚被恶魔臣折磨的不轻只是打算在岸边晒晒。
　　“不行……好，个东西，会直带着，相对的那个东西必须戴满~~”右手指勾出脖领内以银色链子串起的指环，示意要他带着狗链就必须遵从两人谈好的规则。
　　刑风厉被韩霁臣堵住嘴，不好再讨价还价，但眼神中难掩忧心，韩霁臣见人那副宛如被丢弃的大型犬的表情撇嘴笑，“那边等着去吧，运动量还当回事就不用混。”完双手插兜夹着板子排队报名去。
　　身体上没有太多不适，韩霁臣对自己的恢复能力相当自信，大半年他体质大幅改变，似乎与魔族的体质更加融合，恢复力是以前的三倍，甚至四倍。况且昨夜玩的虽野，出力的不是他，被折磨的也是刑风厉，他自然没多大不适。
　　而被丢在原地的刑风厉只是有些无奈的叹口气，看着韩霁臣的人影渐渐消失在人群中才挪动步子，打算到旁看台找个好的位置等会，可还没等走到看台，突然被群不知哪来的冲浪宝贝挡住去路。
　　顿住步子礼貌性的与性保持定距离，等待些人通过，职业习惯使然他下意识的看眼周围，正巧看到的幕，几乎是立刻的就让他进入警备状态。
　　――不远处的看板旁，攀着高梯的工人正往下摘废弃的娱乐看板，只顾着聊的冲浪宝贝不小心碰撞下梯子，沙地上立梯本就不稳，被孩碰顿时倾斜，工人举着看板的手跟着滑，失去平衡的硕大看板眼看就要跌落……
　　虽然竹制的看板并不算很重，但若是竖着砸在个人身上，必然会造成不小的伤害。
　　刑风厉几乎在看到幕的瞬间脚下就已经开始移动，连大叫小心的功夫都没有，而在行动前，大脑在零几秒内便已计算出冲刺所需的时间、最佳角度及安全范围。
　　在阵惊叫声中，高梯倾倒，看板掉落的前瞬，刑风厉脚下疾速奔跑已然穿过人群来到看板下，猛的把将那个犹不知身处险境的人捞入健硕的臂膀中，借狂猛的冲力势头就着软绵绵的沙地个翻滚，偏移开重心避免压坏怀中人，余出的手掌撑地借力向斜侧方跃起……
　　――看板嘭地声砸在沙地上时，他们人也刚好在两米开外的椰树下站定。
　　在旁人看来，切也就是眨眼的工夫，只觉眼前花，下刻，那个本站在看板下的人下便被个高大的亚裔子护在怀里站定在旁，快的就好似瞬间移动。
　　人们在愣半晌之后才相继爆发出惊奇的赞叹声，兴味盎然的紧盯着那有着健硕体格的亚裔子，人身材魁梧，无袖T恤露出的两条胳膊肌肉纠结，结实的如同两条铁臂。
　　被救下的冲浪宝贝是当地的孩，只是闲暇时间来海边打工，被刑风厉双脚离地的单手抱在怀中，似乎还有些缓不过神，瞪着双大眼呆呆的回视围观者。
　　“失礼，时情急，还好吧？小姐？”刑风厉见无大碍轻轻放下孩，以迪维希语简单问候声，脸上习惯性的露出职业化的笑容。
　　听到性询问的声音，孩反射的回过头，看到的却是堵厚实的胸膛，沿着人的胸、颈项抬高视线，几乎成45度角仰起头，才看清个救自己的恩人长什么样。
　　东西方的审美自是存在差异，但总有些游离在审美观之外的特殊人存在，显然介于东西方之间，体内流有魔族血液的刑风厉就是样完美存在的典型。
　　并不是韩霁臣那种令人屏息的俊帅妖邪，犀利的让人不敢轻易直视，自带种然的贵族气质。
　　刑风厉给人的感觉是成熟中透着稳重，玩世不恭却又透着股潇洒优雅。
　　显然，样的人是更令人心动的，也是最易令春心萌动的少陷落的……
　　“谢谢，、很好……没事，很好。”
　　孩紧张的再重复喃语着两句话，刑风厉只当是遇到危险后的正常反应，没多想，他不想太引人注意，和赶来道谢的工作人员意思几句便匆匆离开，并没有注意到身后那偷偷注视他的倾慕视线。
　　小插曲随着主角的退场很快便被忙碌着的人们遗忘，刑风厉在看台找个视线不错的安静角落落座，坐下后便在人群中寻找韩霁臣，但视线扫过几圈也没有看到。
　　14整报名便已截止，1410分举行简单的开场仪式，介绍过赞助商宣布活动正式开始后，随着动感的音乐响起群身穿性感比基尼泳衣，下身穿着超短弹力裙的冲浪宝贝先行来场助威舞蹈。
　　些异国孩年龄似乎都不大，个个光着脚丫，漂亮的脸蛋上挂着热力十足阳光笑脸，在白色的沙滩上跳着充满活力的舞蹈。
　　台下聚集起来的观众被些少所感染，热情高涨，鼓掌吹哨好不疯狂。
　　刑风厉心思虽然不在上头，却多少也受到影响，收回四下眺望的视线看向热舞中的冲浪宝贝们，不意外的发现刚刚那个孩也在其中。
　　刚刚并没有注意到少的相貌，此时看到孩的表演和脸上那灿烂的笑容，刑风厉越发认定自己做“保镖”个职业确实是选对，早先并未如此觉得，但在认识韩霁臣后，他有生命中最重要的人，看待世界的态度也便在不知不觉中发生改变……
　　――能够守住他人脸上的笑容，他觉得，保镖，真的是个非常好的职业。

　　开场后马上开始冲浪比赛，观众们大多都转移阵地跑到海岸边，看着冲浪手们附在板上划水朝海中游去，都开始各自加油助威。
　　刑风厉坐在看台高处，样能看到比赛进程，他在第波的比赛人中依旧没有看到韩霁臣的人影，心下不免有些失望。
　　就在时，他感觉到身后有人接近，警觉的回头，却发现几步外站着几个孩子，穿着统的服饰，清色晒成小麦色的肌肤，脸上挂着甜美的笑容，见刑风厉看着们，推搡着那个被刑风厉救过的孩就走过来。
　　“好，是艾哈迈德 琼娜，是珍妮弗，是的姐姐，很感谢刚刚救，们刚才急着做表演准备没来得及向您道谢，请见谅。”
　　个看似和那腼腆孩很像的孩子大方的向刑风厉开口搭话，样的眉眼性格却大不相同。
　　刑风厉笑着回句不用客气，与孩伸出的小手交握的同时自报姓名。
　　“韩国人？”孩显然分不清亚洲人长相有何区别。
　　“不，中国人。”刑风厉依旧笑着纠正。
　　“，中国！对！中国功夫嘛！难怪您那么厉害！”
　　孩就着话头热情的向刑风厉询问几句关于中国的些趣闻，刑风厉不好意思拒绝，微笑着给几个好奇心发作的孩子讲起中国的事。
　　虽然他们魔裔族本没有规划在中国56个民族中，但因为自古代起他们便直在云南山中隐居生活，中华人民共和国成立后，他们鉴于行动上的便利，很多人都入中国的国籍，刑风厉便是其中之。
　　少们见亚裔帅哥竟然么容易亲近，起初有些害羞胆怯的珍妮弗也在姐姐的指引下试着跟心仪的士搭话，脸上也逐渐露出娇艳的笑容。
　　刑风厉何其聪明，早在孩子上来搭话时便已猜出些小孩的心思，因此他也只是淡定的微笑，保持着温和的冷漠，在琼娜对他无名指上的指环提出疑问时，他想到自己那个霸道的爱人，摩挲着指头喃语句。
　　“结婚？是啊……结婚。”
　　他的回答立马让几个兴奋的孩安静下来，珍妮弗更是脸上没笑容。
　　看着心仪的子因想起“妻子”无意识露出的幸福笑容，颗心如同被淋冷水。
　　就在此时，岸边突然传来阵阵夹杂着口哨声的欢呼声，几人抬头望去，发现比赛已进行到第四阶段，正在比赛的人中名黑发的亚裔子格外的引人注目，乘着火焰般鲜红色彩的冲浪板在人多高的海浪中穿梭，动作优美而又潇洒自如，如同在暴风雨中翻飞的海燕，丝毫不畏惧身后狂猛的浪头。
　　就连海岸边和海中游艇上的摄影机都不自觉的将镜头对准他，海岸舞台旁的大屏幕上顿时呈现人那带着惬意微笑英俊脸庞，他追风逐浪，似与脚下的冲浪板融成体，那样灵活自如的驾驭着它征服暴虐的海浪，而在他的掌控下，海浪竟像是他的情人般，以浪尖拱托着他，飞溅起的浪花暧昧的亲吻起他的发丝、衣襟。
　　刑风厉看对方如此大出风头，无奈笑着摇摇头，和他喜欢刻意隐藏自己相反，韩霁臣因生就带着股旁人无法忽视的耀眼存在感，不论做什么都会成为众人瞩目的焦，他不屑于炫耀自己，但上赐予他的才能却好似就是让他来引领众人的。
　　不眼下有好几个不服输的子乘浪追上他，欲与他较高低，偏他又不把旁人看在眼里，让人的竞技心理不由更加旺盛。
　　“威尔先生……您认识那个人？”看着刑风厉紧盯着大屏幕上的人，旁的琼娜对那正在比拼冲浪技巧的帅气子也产生兴趣。
　　虽然人结婚让妹妹倍受打击……但谁人也没规定过就不可以追求已婚士，以眼神示意妹妹用不着灰心，把握机会争取在人离开前的些日子能混熟。
　　们的父母就是通过度假旅游认识的，母亲是本地人，父亲是美国人，结合生下们，父亲甚至为母亲而留在本地。
　　们从小也直期待“美丽又浪漫的邂逅”，妹妹的艳遇让羡慕不已，既然不能和妹妹抢人，也只好将目标投向其他英俊士，看那正在冲浪的人就非常优秀，因此想法又多起来……
　　刑风厉心思放在韩霁臣身上，没能察觉孩的企图，随口应声，眼睛却直紧盯着在翻覆的海浪中穿行的人影，直到比赛终，人划水回到岸上，未等站稳便被迎上来的人群包围，举办方的采访人员也围上来。
　　在众人的簇拥下，韩霁臣脸上的表情渐渐变得冷淡、不耐，杀手的习惯就是隐匿身份，况且他刚退役不久……极力避免媒体上露脸，因此见到采访的很干脆直接的拒绝。
　　打算到看台等成绩，可刚走出人群抬眼看，便让他看到非常火大的幕……

　　顿住脚步，站在原地，冰冷的视线扫过去，那人开始似乎没察觉有什么问题，但在他充满杀气的怒视下，人似乎隐隐察觉什么，没有动地方，只是露出个皮皮的微笑对着他，仿佛在“不干事，们自己过来的”，副很享受他“吃醋”的欠扁样。
　　韩霁臣知道非常清楚自己的性格……独占欲要比常人胜过几倍，对“自己的东西”管教向来严格，因此没有惯着那狗熊，径自朝那四走过去。
　　另头的刑风厉眼看着爱人步步走近，那人隐隐动怒的冷漠表情让他在心底乐翻，不得不承认和韩霁臣在起年，他发现自己越发的有“被虐倾向”――谁让他不诚实的恋人表达“爱意”的方式有些扭曲，害他也越来越不正常。
　　旁的琼娜见荧幕上的子朝他们走来，见到真人越发的觉得冷峻的亚裔子帅气逼人，心跳不禁失衡加速，只当两人是好友，想要进步结识，却没成想人走近之后眼神连偏都没偏离下，冰冷的似乎都要将空气凝结的视线直紧盯身旁的人，之中带着理解不的诡异情绪。
　　“很乐是吗？”与眼神样冰冷的语调，吐出的话却是汉语。
　　“没有在很无聊。”咧开嘴赖皮笑，冲着严肃的恋人抛去个飞眼。
　　韩霁臣虽面无表情，眼角却明显抽搐下。
　　旁边的孩们听不懂两人的对话，却明显看出眼前冰冷子身上散发的怒气，正对两人之间的关系感到疑惑时，韩霁臣却突然伸出手把抓住刑风厉的衣领。
　　“看是欠收拾！”
　　从牙缝里挤出的话和他狠戾的动作让孩们惊慌起来，以为两人言语不和发生口角，刚欲起身劝阻拦，下瞬，却让们看到连头发都要炸起来的幕。
　　韩霁臣也不管旁边有多少双眼睛在看，在盯着他们，拽着刑风厉的衣领狠劲提，压低头对准人的唇就是霸道的吻。
　　“唔！？”刑风厉也没料到人激进的竟在“大庭广众”之下表演，被堵的愣。
　　但好在他神经强悍，多少已习惯韩霁臣的激烈性子，吻都吻，让他推开对方他才舍不得。
　　唇角轻扬，刑风厉就势反手搂着对方被浪打湿的腰身猛的往怀里带，使得人没站稳投怀送抱般趴在他的身上，韩霁臣刚想开口咒骂起身却被对方那双铁臂紧紧的锁住，那带着轻笑的唇也随之覆盖下来。
　　浅吻不够，得寸进尺的刑风厉甚至以左手托着韩霁臣的后脑，探出舌来记火辣的法式热吻，将韩霁臣那急速蹿升上来的火气硬生生的给逼回去。
　　“呢……就是欠收拾~”野蛮的吻结束，刑风厉“呵呵”轻笑着在韩霁臣耳边小声喃语句。
　　韩霁臣本被吻撩拨的有些失神，听后半才反应过来，嘴角不禁挑，还句：“果然是个Masochism！（被虐狂）。”

　　要不是旁突来的流氓哨声打断两人的调情，他俩怕是还会沉溺在中甜腻的氛围中无法自拔。
　　些不堪入耳的叫骂声传来，韩霁臣听也没生气，只是回敬根中指加记冻死人不偿命的冰冻眼回去。
　　干！喜欢的的要些嫌等死的人来管！
　　“不玩，走吧，不想在给人当猴子看。”韩霁臣起身，捡起掉落在旁的冲浪板，连奖金都懒得争，却依旧无视身边已然化作雕像的小生们。
　　刑风厉无言笑笑，也跟着站起身，正待离开却被旁愣住不知该什么的珍妮弗把抓住胳膊。
　　“威尔、威尔先生……不是已经结婚……？”犹被那刺激的幕震慑的回不过魂来，琼娜更是夸张，手指着韩霁臣直抖，嘴张的大大的，半个字吐不出来。
　　刑风厉看着个被惊得浑身颤抖的孩有些抱歉的笑笑，之后道：“嗯，是啊……结婚，就是他，……很爱很爱他，所以……没办法回应其他任何人，对不起。”
　　完后头示意下，便跟随韩霁臣头也不回的离开。 
　　“个让小妹妹伤心的坏人，看回去后怎么拾掇~~”
　　走出很远，韩霁臣挑起嘴角邪笑着念句，没有回头也能知道两个孩那失望的表情，但显然，他要收拾刑风厉的理由可不仅仅是为外人。
　　刑风厉很清楚，在当夜，更是用身体深刻体会遍~
　　马尔代夫的夜，浪漫而火热，不是出来，而是“做”出来的，是在度完假之余，日后刑风厉回忆起来下的个总结。





　　番外 老家篇 拜谒岳父母

　　作者有话要说：话说这章对于没看过染指的亲来说可能会很突兀，虽然在染指中臣和风厉是配角，但穿插之中我有介绍两人的感情进展，这章的背景是两人已在一起两年，臣已经渐渐接受了自己爱上风厉的事实，并且试着用自己的方式去回应对方的感情，希望没看过染指的亲们不会觉得进展太快。

　　PS.我不是故意的我不是故意的……我指的下篇送子反攻是“老家篇”……（抖抖）准确的说，第一部分见岳父母，第二部分送子，第三部分……反攻……嘎嘎（干笑）

　　锅盖顶起蠕动爬下……


　　灰蓝色的，污浊的空气，狭小的空间，刺鼻的异味，人放浪的吟声与人粗重的喘息声交织起，切的切都是那么的令人生厌，恶心，压抑。
　　人扭曲的脸孔上带着荒 淫迷乱的神情，人覆在人白皙的近乎滑腻的肉体上野兽般凶猛冲撞，口中除喷出腥臭的气体，还不住的吐出露骨的粗俗字眼。
　　冷眼旁观着切，脑中除那熟悉的厌恶感，还有着深深的疑惑，但他此刻的精神状态如坠五里迷雾之中，思绪飘忽不定，精神难以集中，已然无法思考出什么。
　　就在他愣神的刻，那个正在做着肮脏事的人突然转过头，奇怪的是他的脸像是被溶掉般，片模糊，唯有那双眼，骷髅似的眼洞中，放射出两道凌厉且诡异红光！
　　就好似被那充满威胁感的视线定住身形，他本能的感到战栗、恐惧，想要后退，身体却无法动弹分毫……
　　狰狞笑，那个怪物露出满口令人作呕的黄牙，喷着污浊的气体朝他扑来，他惊叫着闪躲，却依旧被它扑倒，他扑打着，撕咬着，奋力反抗着，凝聚全身的力量将恐怖的怪物猛的推开。
　　与此同时，狭小的空间突然开始膨胀扭曲起来，声巨大的轰鸣过后，视线所及范围内，只剩片残骸，破碎的瓦砾和人被炸得粉碎的肢体，鲜红刺目的血液裹着两颗面目全飞的头颅滚落到脚边，仿佛还能闻到股刺鼻的焦臭味和令人作呕的铁锈味。
　　望着眼前血腥的幕，瞬间，好像所有的意识都被抽空，眼前模模糊糊的出现很多狰狞可怕的人影，慢慢将他包围，张张贪婪猥琐而又下作的脸渐渐清晰……
　　当那些人影全都狞笑着朝他扑来时，他已然无处可逃，被无边的绝望感所笼罩，抑制不住内心的恐惧他只能蹲在地上，无助的抱住头尽可能的将自己蜷缩起来……
　　“……臣……，臣……醒醒，们已经到……臣？”
　　耳边传来模糊的声音，如同隔着层厚重的膜，外界声音过滤到耳中宛若从遥远边传来般不真实，但仅仅是样微小的声响却足以令陷入在自己晦暗精神世界的他抽身出来。
　　猛的睁开眼，看向出声处，眼中乍见光明的瞬，韩霁臣尚难以分清梦里梦外，直到只大手伸过来将他的脸侧转过去，视线里顺势跃入张性的脸孔。
　　“怎么？做噩梦？”
　　担忧的蹙起眉头，手下触及的肌肤满是汗水，人那张俊美的脸上充斥的满是令人心疼的惶惑和茫然。
　　但仅仅只有瞬，人在看清眼前事物的同时，眼瞳由无意识的放大状态倏然收缩，很快恢复常态。
　　“没，没什么。”
　　习惯性的拿出平光眼镜戴上，抬手向后揽下黏在额前的头发，稳定心绪。只是掌心侵染上自己的汗水连自己都无法服，但刑风厉看出韩霁臣不愿多便体贴的没有多问。
　　但韩霁臣嘴上虽然没事，心情却时无法调整过来。
　　怎么会梦到……那么久远的事？
　　他以为他已经完全忘记，在他刻意的遗忘下。

　　前几日，刑风厉突然向他提出，想和他起回云南老家次，在起已经两年多，他们的关系已然稳定下来，而刑风厉虽然已脱离族群多年，但毕竟身体内留着魔族的血，父母亲都还建在，定下厮守的人怎能不回去拜谒。
　　刑风厉的委婉，还留有余地的跟韩霁臣也不急在时，要是他还觉得不方便可以再晚些时候也没关系。
　　爱人的体贴韩霁臣心里岂会不清楚，该面对的早晚都要面对，他无心回避个问题，也不想刑风厉在父母那里为难，因此也只是稍稍思考下便答应下来。
　　但可能脑中不自觉的代入自己的某些想法，父母二字所勾起的，都是些他不愿忆起的不堪往事，而些，他从来没有向刑风厉提起过，对方必然不知他此刻是种什么样的心情。

　　下飞机，坐上赶来接他们的车，路上韩霁臣都不曾言语，肃穆的表情让直窥视着爱人侧脸的刑风厉内心惶惶不安，等到魔裔族专设在城外的转机处，实在忍不住才拉住韩霁臣句：“臣，如果不不方便的话，们还是回去吧，没什么关系的。”
　　韩霁臣被对方的句话造的愣，反应过来是人的担忧后，轻轻勾起嘴角，突来的笑意顺利打散周身的低气压。
　　“有什么不方便的，也很好奇，什么样的……父母，能养出种人来。”除却心底的阴影，平静的看待拜谒事，韩霁臣其实心底也还有丝期待，当然……也无法避免，稍带……紧张，尽管他自己不愿意承认。
　　见韩霁臣露出自己熟悉的贯笑脸，刑风厉紧蹙的眉头才稍稍舒展开，也跟着笑着回句：“见到他们可不要太惊讶。”
　　魔裔族人大多都是不老不死的人，尤其是五大家族的人，拥有纯正魔族血统的他们几乎在成年后样貌都不会发生任何改变……即便是结婚生子后。
　　“开玩笑，认识以后觉得还有吃惊那根神经吗？”

　　魔族居所位于云南山中尚未开发的原始密林中，凭借地理位置和多变的气，各种凶猛野兽毒虫为然屏障，自古以来便过着与世隔绝的隐居生活，即便到科技发达的现代，仍凭借险阻隔着世人的探索。
　　韩霁臣其实很难相信在上遍布监控卫星的现代会无法察觉个族群的存在，即便云南确实有很多未开发地带，但在“眼”的监视下怎会有“看”不到的地方？
　　可等韩霁臣乘上去往魔族居所的专机，他的质疑却渐渐被钦佩所替代。
　　他见过所谓的隐形侦察机种，也就无非是使用非金属复合材料或吸收雷达波的漆来伪装飞机，使其在雷达上不易被探测出，但真正做到实体凭肉眼都难辨识的程度，他却从未见过。
　　可非常荣幸的，他现在就正坐在架不论从哪个角度观察都很难发现机体的隐形直升机――魅影2053上
　　要是先前谁人告诉他有种东西的存在，估计他只会赏对方记是白痴的眼神，连理都懒得理。若不是亲眼所见，他也不相信魔族人竟会创造出种能引发战争的超高科技产物。
　　特制的活性复合非金属材料不但能吸收雷达波还能吸收自然光线，十米外看去就宛如融在空气中，不仔细观察根本看不出机体的存在，只有在蓝紫色的射线照射下才能呈现原貌。
　　同时，螺旋桨的特殊流线形设计很好的降低飞行时的噪声，引擎经过特殊处理发动时只能听到阵阵微弱的嗡嗡颤动声，飞行在高空时那种杂音甚至还没有刮过的风声大，整体看来简直就是架完美的近乎神迹的隐形侦察机……
　　不敢想象，若是种机型被人类掌握制造技术会引发怎样的后果。
　　魔族人并不是他想象中仅拥有特殊异能的“长生人类”，单从他们出入谷中代步的交通工具看来……韩霁臣就能料想到魔族所掌控的科技力量……已非常人所能想象。
　　隐形机的飞行速度较般直升机种快远不止倍，他们到达云南北部被片片白雾笼罩的崇山峻岭中时用还不到个小时。
　　魅影倾身钻入潮湿的白雾中，缓缓下降，沿着条狭长的峡谷低空飞行，机体正下方是条狭窄但却湍急的河流，坐在舱内都能隐约听到奔流撞击岩石的轰鸣声。
　　透过钢化玻璃窗朝外看去，两旁均是陡峭的近乎直角的高山，绿色的植被沿崖壁生长，牢牢依附在上，树根都裸 露在外，却能够坚持百年屹立不倒。
　　韩霁臣心中不无疑惑，看驾驶员的意思他们似乎就要到达目的地，但种人迹罕至地貌奇特的地方怎会适合人的居住……
　　心中疑惑随着飞机越发的深入而加深，韩霁臣下意识的看眼旁的刑风厉，后者却有些近乡情怯似的在发呆，直到驾驶员提醒句：“到，请两位扶稳。”两人才各自收敛心神，正正脸色。
　　魅影朝峡谷侧缀满藤蔓植物的岩壁慢慢驶近，红绿色信号灯交替闪烁，确认可通行的信号传来后，岩石壁突然悄无声息裂开道整齐的缝隙，岩壁就像两扇硕大的门分别向两侧滑开，露出后面灯火通明的幽深隧道……
　　魅影缓慢的驶进隧道中后身后的巨门又缓缓的合上，在尚算开阔的空间内又前行小段，他们才进入已然被挖空的山体的巨大要塞内部。
　　眼前的切，似乎与冥王的基地非常的类似，打眼看就知道是以相同模式建造出的，没有浪费更多的精力去研究要塞的构造，韩霁臣料想有那么多魔族人在冥王内部担任高层……种要塞式基地建筑构造已不知到底源自哪方的研究。
　　当下，他比较在意的，是飞机刚刚停稳在停机坪上，打来的蓝紫色光线将他们乘坐的魅影“显形后”，从旁走出的几道人影……

　　仿佛感觉到刑风厉在看到那几道人影后身体略微僵僵，人未曾向他提起过家族中的事，但他曾见过魔族少主轩辕邪魅次，从那人的话语中略微有些解。
　　不像表面看来那样的潇洒平静，背井离乡离开熟悉的族群人在外生活，刑风厉……怕是也经历不少痛苦的事后才做的如此抉择。
　　而个人过去究竟都经历什么，却只字未向他提起过，如他对他保留自己年少的事。

　　刑风厉似乎是做好心理建设，与韩霁臣同下飞机，但当他刚站定在飞机前，个人影突然从彼端飞奔过来，下子扑到他的怀里，与此同时伴随着的是声嗔骂般的呼喊。
　　“小风，没良心的东西！还知道回来！”
　　那属于自己格外熟悉的声音和味道唤醒刑风厉的记忆，也不言语，任凭怀中的人捶打自己的胸膛发泄怒气，脸上的表情带着些无奈和心疼，伸出的手略有些迟疑的覆上人的背，轻轻揽着不敢妄动。
　　韩霁臣听不懂魔族语不知道人喊得什么，但在对方靠近的瞬看清子的长相，算不上倾国倾城的艳绝群芳，却仍是撼动人心神的娇美佳人，眉眼隐约带着熟悉的感觉。正待他分析着眼前子的身份，刑风厉接下来的句话肯定他的猜测。
　　“母亲，回来。”
　　虽然开玩笑自己没那根惊讶的神经，可是看着眼前对怎么看怎么都不像是母子，倒像是对情侣的两人……他多多少少还是惊异下，魔族人不会衰老，看着眼前个孩子都比自己高头半，脸上却无丝毫时间流逝印记的漂亮人，韩霁臣心底不得不再次感叹――魔裔族真是个奇异的族类。
　　刑风厉轻声安慰着怀中捶打他泄恨的人，情绪失控的魔绮音早在他喊出“母亲”词时气便已消大半，看到旁还有人，躲在儿子怀里偷偷擦掉眼角的湿润才敢出来见人……
　　而时，那几停留在停机坪边缘的人也走过来。
　　刑风厉抬起头，迎面走来的三人当中，那遗传给大哥相同发色眸色，表情贯那般肃穆的，不是严厉的父亲――刑凛，还能是谁？
　　“舅舅，舅母，……父亲大人，……回来。”

　　不若在看到母亲时那样无防备的放松，刑风厉在看到父亲的瞬间，以往被他刻意遗忘的某种情绪又再蒸腾出来，表情不自觉的变得紧绷……
　　似是察觉到刑风厉情绪上的变化，揽着儿子腰的魔绮音回头看到丈夫那副无动于衷的冷酷模样，张俏脸顿时拉下来。
　　“凛哥，答应什么来着，小风难得回来趟，冷着脸诚心让们娘俩不痛快是吗？”并不像外表那样柔弱，人张嘴出的话犹带几分埋怨。
　　知道丈夫并不是不爱风厉个儿子，只是碍于性格上不善于表达的缺陷无法顺利沟通才使得他们父子关系变得那样不和谐，但其实他和样，内心都是非常期待儿子的归来的。
　　刑凛双金色的眼瞳定定的看着刑风厉，不发语，看半后，才转向旁的韩霁臣。
　　被那双酷似刑风厉的野兽哥哥的无情金色眼瞳紧盯，那种冰冷的感觉并不令人愉快，韩霁臣强忍住在看到刑风厉请安得不到回应时心底窜生的不快，自报姓名：“您好，是韩霁臣，是……”
　　韩霁臣不知道刑风厉跟家人明他俩的关系到何种程度，保守起见他本想先自己是刑风厉的友人，可话头刚起旁的刑风厉却抢先言语道：“臣是的伴侣，是命系的命定之人！”
　　言既出，再想收回可难，韩霁臣没来得及阻止刑风厉道出尴尬的事实，眼睁睁的看着对面的刑凛在听到他句话后眼神变得更加犀利，无奈只能狠狠白心急的刑风厉眼，继而改口道：“……们……在起已经两年多，现在才来拜访，实在非常抱歉。”
　　依韩霁臣的性子，本不会对任何人有在乎的表现，他习惯无拘无束，不为世俗礼教所牵绊，但……毕竟对方是生养刑风厉的父母亲，纵然他日里行事再怎么乖张，却不会对长辈无礼，因此在出此话之后站直身板标准的鞠躬。
　　想要在起的心情……已不单单是刑风厉人，他本不想如此唐突，想要找个好的机会向两位长辈明他们的感情决不是头脑发热，无聊寻刺激的慰藉品，但刑风厉见到父母后的奇怪反应让他也没等待的余裕。
　　他不希望因为自己而让爱人被家人误解，不论任何事，他都希望是两人共同面对承担，尤其在个问题上，刑风厉不同于他，他孑然身，没有任何亲人，刑风厉却还有关心他的家人……
　　刑风厉被韩霁臣鞠躬的动作吓跳，两人来之前没有好什么，他没想到韩霁臣会为他而向自己的父母低头。
　　但见身傲骨的爱人都为自己牺牲，他又有什么放不开的，松开母亲的手，刑风厉站在韩霁臣侧头低与他并肩拘礼，“儿子不孝……多年未归看望二老，要两位……担心。”
　　刑风厉从不曾向父亲刑凛低过头，即便是在少时为大哥当影武，家族中就继承事产生纠纷之时。他虽对个陈腐的家族制度理念不满，对父亲的教育方式不满，却没有拒绝或向父亲过任何服软的话。
　　但如今，距离那些令人伤感的事已多年，他也已不像当年那样气盛，开始懂得宽容和理解。为爱人，更是为自己，他希望能得到自己亲人的祝福。
　　直愣愣的站在那里，两人均是低头行礼的姿态，立良久……
　　预期中的责骂或是冷眼相待并未出现，刑凛双金色的眼静静的看着眼前的两人，人是自己的儿子，人……是儿子的爱人。
　　看着仿佛在等待判决的两人，他仿佛看到多少年前的自己和妻子，虽然情况不同性质却相差无几，样是充满坎坷的情路，他不愿再为难小辈，别开眼转身之际，他开口再次见到儿子后的第句话：“都已经回来，就别站在话。”





　　番外 老家篇 魔族

　　作者有话要说：我不顶锅盖了……乃们……要杀要剐要清蒸还是红焖，我脱的赤果果的自动走到闷锅里……
　　OTZ……我知道我很无能……
　　刑风厉显然很意外父亲的放行，他以为……自己带回的是性恋人事会又再引发族内的严重分歧，起码固执的父亲肯定不会轻易妥协，他都已经做好长期抗争的心理准备，哪料……
　　（“都已经回来，就别站在话。”）
　　他可以……将句话当做是他已经默许他们吗？
　　刑风厉呆愣的站在原地，看着父亲缓步走远，时，旁的舅舅魔启和舅母魔伊绪脸上挂着笑容走过来，未先开口魔启那分量不轻的拳头便杵在刑风厉的肩头，笑骂句“臭小子，么薄情，多少年才想起回家趟。”
　　魔氏夫妇是个谷中唯不会对刑风厉身份产生排斥的人，少年时的刑风厉几乎是在魔启那长大的，个大舅对自己比对亲生子魔星尘还要上心，是刑风厉不会在其面前用戒备伪装自己的亲人之。
　　拳，刑风厉挨得瓷实，疼归疼，心里却是很感动的，个家，毕竟还有他牵念的人，和惦念着他的人……
　　“大哥，那拳头没轻没重的，还是少拿小风开练，走吧，都到家门口，有什么话等回家再。”魔绮音手掌挥打掉兄长擂在儿子肩侧的大手，拉着刑风厉就走。
　　魔启看着妹妹么小心眼撇撇嘴勾起抹调侃的笑，双手老实的插回兜里，转头间看到风厉身后那不论气质还是外表都丝毫不逊于魔族人的子，再次扬起贯的笑脸。
　　“魔启，风厉的舅舅，听儿子提起过，直很想和见上面，果然……和他描述的分毫不差。”
　　伸出手与韩霁臣交互握，他打量对方的同时，对方也再次礼貌自报姓名，用那双隐含锐利却不张狂的眼回视他。
　　就觉得非常眼熟……
　　除人的眼投出的睿智光芒更加的内敛，和鼻下修整的端正的两撇小胡子，几乎和记忆中那个黑色长刀（魂祭）不离身的魔星尘个模样。
　　虽是父子，但刑风厉和父亲刑凛却并未相似到如此，所幸如此，韩霁臣才不会感到头疼……
　　要是个世间同时存在着三张模样的脸……还是自己所爱之人的，相信不论是谁，心里都会感到非常的……诡异和别扭……

　　跟随几人步入谷内，从伪装的升降梯中走出，踏在仿佛都能散发出土香的柔软地面上，老实，眼前看到的切让韩霁臣非常意外。
　　不是想象中的充斥现代科技元素的居所，他面前的，是片看似非常平常的山中村落，只是较般村落所不同的，是里到处可见十几米高的双人合抱都环抱不住的参古树，期间更是层层叠叠长着些文献上可能都无法给出具体名称的珍奇植物。
　　层层茂密的枝干隔断视线，韩霁臣眼望去也看不出大概的地形，不过凭借光照、植物的生长方式和里的气候，他大概判断出……
　　里很可能是处上宽下窄的漏斗形然陷坑，也就是，人们口中地下暗河长期腐蚀造成巨大地下空洞后引起地表大面积坍塌所形成的――坑。
　　他所听有关坑的传闻很多，当然最令人感兴趣的是它的形成和存在原始生命的神秘性。
　　放眼望去，视线所及之处，落座在片巨型古树群中的是栋栋造型独特的普通民房，有的甚至就在古树之上筑起精致的树屋，不论外饰或是用材都是选用的当地竹藤和木材，自内向外沁着种迷人的古风，几乎和里的自然状态融合成体，形成非常和谐的自然景观。
　　但让韩霁臣疑惑不已的是……虽然目前国内所知的坑数目尚未完全查证，但若要“藏起”么大片的村落……他知道，光靠自然的伪装是不可能做到的。
　　“在坑顶的四周都装有拦截各种波形信号的装置，在探视信号到达之前拦截并且在0.001s内替换们自制的寻常坑影像信号，并不是多困难的事，比较麻烦的是现代很多自诩为冒险家和学者的人总喜欢借着探索研究名目乱闯，看到不该看的东西们也只好给他们【催眠洗脑】，为与世隔绝不被打扰的生存，已经是们最大的让步。”
　　毕竟……真正算起来，他们才是片土地的主人。
　　魔启看出韩霁臣的疑惑，自发的给他答案，双手悠闲的背在身后，仰着头看着从层层枝叶中透出的光线，脸上带着种韩霁臣无法看透的高深。
　　魔氏家族，自古以来便担任抵御外侵的要职，虽然现今的护法的职位已经由儿子魔星尘接替，但魔启在族内的地位仍是不可动摇的，也没有人会比他再熟悉谷内的科技保全设施。
　　韩霁臣听此解释，抬头仔细的观察起来，虽然没能看到魔启口中那些置换信号的装置，却发现不少监视器和未知其作用的奇怪器件，有的借着枝叶的阻隔涂着伪装的涂料被悬挂在高处，有的则干脆制造成不易被人察觉的鸟虫卧蛇蹲守在枝头。
　　如果不是兴趣使然，自己对方面还有所解，他可能很难发现些完全融入周围环境的高端保全设备。

　　五行谷的建造，完全是集结魔族人几辈人的智慧结晶，有着铜墙铁壁般的安全防御系统，因为韩霁臣伙人是自崖壁的基地入口进入，他们避开防御式陷阱最为密集的防御区。
　　除却现代的科技力量，谷内的院落设计样充满玄法，完全遵照古人的五行八卦阵势建造，不熟悉其规律的人误入，只会永远迷途在片看似祥和却处处充满危机陷阱的原始密林之中。
　　韩霁臣虽然对那些神奇古老的阵法研究不多，但深知暗藏的玄妙绝不是般人能破解的，即便是现代的学者也都解释不清，何况是他。
　　深入到谷中，沿途碰到不少身着相似民族服饰的魔族人，看到外人进入谷中，难掩好奇的向他们边张望，但却在看到刑风厉的时候不约而同露出惊愕的表情，下瞬便转过头去不再看向他们。
　　面对族人表现，刑风厉已见怪不怪，脸上的表情如常，只是却加深韩霁臣心中的疑惑。

　　除却发色和瞳色每个家族各有不同，魔族人基本上和般常人无异，而出乎韩霁臣意料，他以为魔裔族族内没有外貌衰老之人，但却在人群中零星的看到不少佝偻着身躯，面目苍老的长者……
　　“些人当中，除无法成功命系的人，还有异族通婚后生下的孩子无法获得长生体质的人，就是魔族不允许异族通婚和另行婚配的原因……
　　不过早些年们已掌握人工筛选优秀基因的受精技术，那个禁令现已废止……些人，也应该是最后批无法获得长生的老人……”刑风厉走在韩霁臣的身侧悄声低语。
　　虽然曾经听刑风厉提过……魔族与人类通婚偶尔会出现无法命系的情况，但不想真实状况会如此……
　　眼睁睁的看着自己的伴侣和孩子容颜老去，继而消逝，自己却仍旧维持着原来的模样，怀着痛失所爱的悲痛生存下来，……不能不是种莫大的悲哀。
　　韩霁臣看着些老人，心情很是复杂，他应该算是非常幸运的人吧……可以和自己爱的人同生共死。
　　曾有些排斥的体质，在看到些老者之后，心头的那种被“束缚”的感觉不再是负担，而是种安心感，至少，他们死的时候都不会是个人……

　　风护刑氏的宅院啸风楼在五行谷的东北侧，以众多族人阁楼式的居所拱托，形成半角严密防御层，主建筑构造与寻常群落楼阁似无太大差异，只是占地面积更为广阔，戒备也异常森严。
　　相隔多年之后首次踏入家中，刑风厉心里有种复杂难言的感觉……
　　魔绮音见儿子副坐立难安的样子，抬头瞅眼坐上不发语兀自喝着茶，冷着张脸的丈夫，小声交代他们可以先回去换身衣服休息下，等晚饭时再聊聊近况就行，回到家就不要太拘束。
　　刑风厉听后朝母亲露出抹无奈笑容，他在个家里……似乎从来就没有自在过。他不想母亲夹在中间难做，听从安排向两人道声午安便和韩霁臣两人同步入后园。
　　临出门厅前，魔绮音却突然把握住韩霁臣的手腕，转身疑惑的望着爱人的母亲，对方直视到他的眼后突然脸红松开手，低下头，有些吱唔的半，因为紧张之下的是魔族语，韩霁臣皱眉听半愣是没听懂句……
　　“……啊，对、对不起，刚刚……”猛地察觉自己的失误，魔绮音交握着白皙手指奋力的扭绞着，咬着唇副紧张模样。
　　“您……是有话要对？”韩霁臣见人紧张的似乎都忘自己要什么，索性开口提醒句。只是，冒然来访的人是他，按理来本应该是他感到更不安吧……
　　“……啊，是，是的。”鼓起勇气再次抬起头，魔绮音瞪着双幽绿的眸子眨也不眨的望着眼前俊挺的子……
　　人……就是小风的……伴侣……
　　“那个…………是个不称职的母亲，让他独自在外么多年……没办法化解他们父子的误会，解开他的心结……实在很没用……”
　　魔绮音着着又不自觉的地下头，语调也越来越低沉，站在那里像是在忏悔什么似的双手紧紧交握在起，刑风厉看只觉心里阵发酸，刚想走过来劝慰母亲几句，韩霁臣却突然开口。
　　“从旁人的立场，也许不应该插个口，但……只想提醒您个事实，刑风厉――他已经是个成熟到足以应对任何事的人，想他应该不会只是个只能依靠家人解决难事自己躲在旁自怨自艾的人……”到韩霁臣刻意看旁听他的话脸色渐渐由担忧转为平静的爱人眼。
　　“所以，想……请您无需要再自责，大可将肩头上的事交给您的儿子承担……他次回来，想必也是有觉悟。”
　　韩霁臣对他们家人的纠葛并不十分清楚，但之间流动的怪异气氛和人强装笑颜下掩藏的无奈还是看的清二楚的。
　　魔绮音听韩霁臣的话，有些愕然的看着面前并无特别表情但明显是在温柔注视着的性，又看看旁因他番话轻轻笑重新振作精神的儿子，那堪比记忆中要成熟更多的脸带着不熟悉的陌生……
　　啊……是样……
　　直，将风厉当作自己的孩子，而非个顶立地的人看待。但有些事，尤其是父子间，需要的也许不是味小心翼翼的守护……
　　人，有人自己解决事情的套方法。
　　“让见笑……”魔绮音在韩霁臣几句话的醒下，顿觉直盘踞心头多年的那团乱麻找到解系的源头。同时，也看清眼前名不多话的子性情。

　　在得知儿子的恋人是人时，心头有些慌乱，不知该如何处理那怪异的“婆媳问题”，甚至不知对方出现在自己面前时该用怎样种表情面对，在心目中，儿子风厉和他的大哥风冽性格上有太大的差异，他相信任性妄为的大风能做出种惊世骇俗的事，却不信性子善于隐忍、中规中矩的小风能做出，直到――
　　刚刚见面时，他那句直接承认的对方为命系伴侣的话，和那坚定的表情行为，再再让不得不压下心头的质疑，细细观察起个能够让儿子死心塌地爱恋的青年……
　　人的话不多，言行举止却没有半不敬，却也没有丝毫卑微，自有股凛然傲气却不会盛气凌人让人感到反感。
　　虽不能立刻就能接受，但魔绮音在默默观察过后，人的不俗谈吐和进退有度的谦逊态度倒是让心生好感，心头也多多少少释然些……
　　正如少主多年前所言，不论异性相恋还是同性相恋，在外人看来也许不过就是种形式，但在当事人看来，那个人却是无论如何都没办法替换的。
　　光看小风看对方那专注的眼神，就知道……死心眼的孩子旦对什么人执着上，定是谁人也无法改变他的主意……
　　释然笑，打消心底那“万人不合适小风便劝儿子定下族内子”的念头，脑中思绪瞬间兜转回来，魔绮音面带包容切的慈母微笑对着面前俊挺的子低头拘礼。
　　“小风……以后就拜托。”
　　韩霁臣见长辈拘礼，略微有些惊愕，加上人的话，让他时怔在当头，待反应过来后神色正，不发言，但却退后两步站正向位接受他尴尬身份的子深深鞠躬……

　　暂别魔绮音，韩霁臣随同刑风厉进入啸风楼后园，没等眼中映下满园的精美修葺园艺，视线便隔断在某壮硕的身上，走在前面的刑风厉终于忍耐到四下无人，猛的把将身后子抱个满怀，紧紧地嵌在自己怀中。
　　已然算准人的偷袭动作，韩霁臣丝毫不感到意外，只是站直身躯任人将半身体重压在他身上。
　　“臣……有话想对。”
　　刑风厉声音低沉的开口，虽然不愿意提起，但他任何事都不想瞒着对方。
　　“换个姿势换个地，随便。”韩霁臣倒也干脆，他不是不对人的过去好奇，只是两人在起很少谈及个人的过去，此时刑风厉乐意，他自然愿意配合做把听众。
　　刑风厉下巴垫在人的肩头，咧嘴笑，就喜欢人的干脆。
　　“走，带去个地方。”毫不避讳的牵起韩霁臣的手，刑风厉直奔侧门。
　　韩霁臣只觉两个老大不小的人牵手实在不怎么好看，反射的抽手却被人握的更紧，挣两挣没挣开，他眯眼斜睨着那挑起唇角莫名其妙笑的开心的人，面上虽冷掌中传来的温度却让他心头都跟着暖似的。
　　罢，反正他也不在乎别人怎么看，索性就让人高兴个彻底。

　　极力避免和族人打照面，刑风厉故意挑选条杂草丛生的偏僻路径，到山脚下，从岩壁上向内凿刻的栈道向上攀爬。
　　潮湿的青苔上积聚很多积水，脚踏上去很容易滑倒，两人穿着正装攀岩实在是不怎么顺手，足足爬30分钟才到达刑风厉所的那个地方。
　　站在处修整的非常平整的硕大岩石台上，韩霁臣手触着坐落平台正中的巨大石兽，粗糙的纹路似在默默诉个古老神秘部族的历史，风雨的侵蚀并未将石雕的深刻面目淡化多少，能让人很轻易看出座严矗立于此处的石雕原型是头麒麟。
　　“个祭坛百年前便已经废弃，直是个人独处的地方，在可以看到村落的全貌，不论多暴敛的情绪，在总是奇异的得到平静。”
　　刑风厉迎风站在祭台侧，抬头向远处眺望，里虽然不是坑的最高，但已然高出巨树覆盖的范围，微风吹拂，温暖的阳光直射下来，照在人的身上激起阵阵暖意，确实让人有种甩开切俗事的慵懒感觉。
　　韩霁臣走到人的身侧，放眼望去，是片广袤的原始密林，地势比想象中还要开阔，此处有着观察地形的绝佳视角，不用费力谷内的切尽收眼底。
　　大体望去似乎看不出片密林有何特殊之处，但细细辨别不难发现，整片密林被人为以树木种类和路径大致划分成六个区域，除正中以棵甚为突出的巨大千年古树为中心区域，五大氏族分别占据方，将内部的中心区域层层包围住。
　　但此刻看来，呈五芒星状分布的巨大地域，北偏西角似乎又划分出两块，而刑风厉的话，正要由此引出……

　　魔裔族的存在谁人也无法给出个具体的年代，而个优秀种族的传承，从古至今始终是族人心头的块心病。
　　魔族人对配偶的挑选非常严格，异族通婚产下的下代常会有失去魔族人特质能力的情况发生，而氏族之间通婚，尤其是身带自然系异能的护法彼此通婚，则会出现异能重叠无法控制或异能消失等异状，不允许异族通婚和五大氏族之间通婚是为保证继承长生体质和纯血异能者存在的前提。
　　除此之外，魔族人的生育能力也非常低，生最多不过两个子，而且绝不会出现同性别的，即便是双生子，也都是的龙凤双子。
　　所以，同性双胞胎的存在便因此而成为异类，但刑风洌和刑风厉兄弟俩却并不是魔族史上第对同性双子，第对同性双子出现在现今的魔氏家族史中，可多年前，魔氏并非正统的雷护法，真正的雷护法是鬼氏族，在五大氏族中被誉为最骁勇善战，魔族主人轩辕氏的影子护法。
　　鬼氏出现变故进而没落变为现今的“罪孽族人”，便是在诞下野心勃勃的同性双子鬼修罗和鬼阎君之后。
　　简单来无非就是恃宠而骄，以下犯上妄想毁灭魔族核心处于领导地位的轩辕氏取而代之所引发的场魔族内战，但在魔族史上却是场前所未有的浩劫。
　　鬼氏族最是善于战斗……轩辕氏和其他四大氏族联合对抗尽管最终是成功压制次反叛，却是大伤元气，族人死伤过半，以致之后的数百年内魔族人丁稀薄，度险些断香火。
　　正是因为鬼氏出么对叛逆的双子兄弟，鬼氏族的宗家几尽被灭族，最终由未参与叛乱的本家魔氏继承雷护法职延续血脉，只是魔氏因祖上曾有过异族通婚，纯血稀少，异能者也相对锐减，武力上对其他氏族不再构成威胁，同时因魔氏对轩辕氏的忠心被其他氏族认可，于是便有本家替代宗家成为五行护法，直延续至今……

　　“原来如此……”
　　静静的听刑风厉言语许久，韩霁臣恍然有所悟喃语句，直奇怪刑风厉的发色和眸色为何竟与他大哥差别如此之大，想来……怕是“纯血”在作怪。
　　刑氏刑凛与魔氏魔绮音结合诞下双子，老大是继承其父拥有纯血及强大风属性异能的正统继承人，而老幺……不但是同性双生子，还拥有魔氏强大的雷属性异能。
　　担忧历史在对兄弟身上重演，流有先祖鬼氏血液的刑风厉会成为众矢之的、魔族的安全隐患，似乎是理所当然而又无法避免的事。
　　不用多言明，韩霁臣那聪明的脑子已然将魔族的复杂关系给整理通透，敏感的历史背景代入到刑风厉的人生里，人年少时所遭遇族人的冷眼和不公平的对待岂是三言两语能的尽的？
　　“直怀疑，怀疑自己是否真的是族人口中那颠覆魔族的灾星，怀疑自己存在的价值难道只是为承接那子虚乌有的罪名，不懂为何自己会打破魔族常规意外来到个世上，到底因何而来，为何而生？
　　呵呵，臣，相信吗，人生的前二十年……直都在反复思考些无论如何都无法找到答案的问题。”
　　刑风厉自嘲笑，旁的韩霁臣只是默默注视着个仿佛在着与自己无关的事，面无特别表情的恋人。
　　“在不知晓魔族那段反叛史时并不理解，为什么父亲只会对大哥寄予厚望，不肯教东西，为什么不论做什么，多优秀，都不能引起他注意……”
　　拼命努力得来的成绩为什么得不到自己憧憬的强大父亲的赞赏，刑风厉回想那些苦闷日子，纵然相隔几十年，父亲那严肃而又冷漠的脸却仍像昨日那般清晰，那种酸楚似乎还会泛上心头。
　　韩霁臣作为旁观者，综合刑风厉叙述的事实来看，往往比他个当局者要更容易看清，如果换做他，不想他人误会自己有反叛之心的最好方式……就是只培养其中之做自己的继承者，另人则低调的隐藏其光芒，看似放纵漠不关心实则是种变相的保护……
　　虽然不敢十分肯定，但见过刑凛之后，又听刑风厉么，韩霁臣从那人给他的印象来猜测，觉得八九不离十就是父子不曾好好沟通过，时日长彼此间误会越来越深。
　　“觉得，如果和大哥样优秀，样被父亲重用……其他族人会怎么想？”韩霁臣没有将话的太明显，因为他能感觉到，刑风厉已经自己发现，只是需要个人来醒。
　　低下头轻轻笑，刑风厉再抬头，脸上那种阴郁的感觉已不再，“是啊，其实离家之后，头脑渐渐冷静下来，隐约的发现问题所在，只是碍于面子，不肯承认自己的错误，现在呢……人都已经回来，打算有时间和老头聊聊，不行两，两不行就十二十，不信逼不出他的真心话来~~
　　不过不管过去如何，其实非常庆幸自己赌气离家，不然，之后怎么遇上。”
　　转过头深深的凝视自己的爱人，刑风厉咧嘴笑的那叫个狡猾，要不是自己缠功得他怎么会得到个么“善解人意”的恋人。
　　韩霁臣被人以那样灼热的眼神盯的有浑身不自在，笑骂句：“酸不酸啊……”
　　刑风厉见美子难得赏他如此“温柔”的笑脸，立刻如水蛭般贴过去。
　　“还有更酸的要不要听。”双手揽上人的腰收紧，刑风厉用着几乎要麻掉对方神经的低沉声音在其耳边低语。
　　韩霁臣的耳朵被口热气呵的痒痒的，脸上挂着贯的邪笑别过头，手指掐上人的下巴扳正过来对视，“来给爷听听。”
　　黏糊没正形，身体靠的太近，窜生的暧昧情愫围绕二人流转，谷内的大风刮来都吹之不散。
　　刑风厉顺势头低吻上人的唇，温柔含吻，轻轻的吮吸，改往日的野兽状，轻柔缠绵的仿佛在亲吻着世上最珍视的宝贝般。
　　“鬼修罗和鬼阎君是为他们的野心而生，与他们不同，觉得唯存在的理由和价值……就是为和相恋……”
　　苦苦思索寻找几十年的答案，此刻就在眼前，以往经历的切都成为为遇见某个特定之人的契机，怎能不叫人感叹世间的因缘。
　　“果然够酸……”面对人掏心窝的告白，韩霁臣依旧副调笑的口吻回应，但双凤眼之中盈满的笑意泄露他心底的真实感受，被人需要，如此珍视，如此的爱恋着，确实是很有成就感的件事。
　　加上个人也是自己心中所爱，那种盈满在胸口的，不是幸福、感动，还能是什么。
　　抬高手压低人的头，韩霁臣那句“不过喜欢总实话”的尾音消失在对方的口中，激烈如火的性子使得他的吻从来不曾带着半温柔，但次，他学着刑风厉，刻意放缓节奏，慢吞吞的享受唇舌交缠的快感。
　　但就在两人之间流窜的激情小火苗快要蔓延开来时，突来的阵惊叫声破坏和谐气氛。
　　“风厉哥哥怎么不着急找探视宝宝们，唉，，让累死累活的帮们制造宝宝，宝宝快要出生们两个准爸爸竟然撇下孩子不管躲在地方亲亲，真是的，想亲热随时随地不都可以，宝宝出生的时刻双亲要是不在场可有不过去啊~~”
　　不等两人看清那挂在栈道侧的是何许人，人娇斥的话语已经乘着火箭直飞进那毫不知情的人耳朵里。
　　面对傻丫头慕容恋雪的炮轰指责，刑风厉是连插嘴的余地都没有，所以当韩霁臣听完左句“宝宝”右句“宝宝”的话之后敛起笑容，微眯起意味着危险的狭长凤眼紧盯住他时，他只觉……本想献给恋人的“惊喜”，在多嘴丫头的搅和下很可能会变成“惊吓”……





　　番外 老家篇 宝宝

　　成人般高的卵形玻璃培养皿借着上下两个钢托相托竖着陈放在那里，半径1M有余，里面涌动着某种不知名的透明液体。样狭小的空间要想装下个大人略有些勉强，但对于两个紧紧蜷缩起身体的婴儿来却绰绰有余。
　　当韩霁臣看到两个漂亮的婴儿漂浮于透明液体中沉沉入睡的安详姿态时，刻，大脑真的有些当机。

　　从慕容恋雪那听来有关宝宝的消息，韩霁臣没有当场逼问刑风厉事情经过，而是推开人沉声交代，要丫头带路……
　　仿佛嗅到丝不对劲气氛的慕容恋雪有些犹豫，但见韩霁臣不怒而威的严肃神情和刑风厉那略显心虚、心神不宁的样子，还是决定暂时出卖胆小的风厉哥哥把……
　　总觉得“二嫂”的气场要比之风厉哥哥凌厉许多，所以二话不……引领二人来到慕容氏融雪筑的隐阁――个人的地下研究所。
　　三人刚到时正好碰到刑风厉的母亲魔绮音出门，见到他们微微笑，是各项显示均正常，先走步去看看晚餐准备的怎么样便先行离去。
　　韩霁臣虽然没看到实物，但根据眼前状况脑中推测，徘徊在心头的个潜在疑问却得到解答……
　　难怪……刑风厉的父母没有全力阻挠他们在起，如果连传宗接代事都能提前解决……貌似也没有什么非要他们分开的理由……
　　他注意到，魔绮音从里面出来时，脸上那抹慈爱的笑容尚未隐去，连带看向他的眼神都有些温柔的过头……
　　那是种宠溺爱护的眼神，通俗的就是种彰显着母性光辉的眼神，虽然出现在魔绮音那张过分年轻的脸上有些许的别扭，可并不突兀。
　　但唯让他心里觉得不爽的，是刑风厉个河蚌在来之前竟然半信息都没向他透漏……让他兀自心怀愧疚惴惴不安道……（毕竟是他把人家儿子掰弯，不过关于王装酷没有表现出来~~~~~~r(s_t)q）

　　虽然来之前心里已有所准备，确切的是被迫有准备，可在看到两个活生生、光|溜溜、胖乎乎外加粉嫩嫩的小婴儿蜷缩着身躯漂浮在鹅蛋形的培养皿中幕时，韩霁臣还是被震撼，不因别的，而是那两张兀自沉睡的小小脸蛋……与他与己均太过相像……
　　如同四头身成比例缩小的浓缩版……黑发的宝宝不论脸型还是五官都像极刑风厉，只不过营养过剩白皙的脸颊带着婴儿肥，胖嘟嘟、圆润润的多几丝稚气与可爱。
　　而和他额头相抵的另个宝宝，白皙粉嫩的皮肤简直就如同上等汉白玉雕刻而成的玉娃娃，加上略微卷曲的金发，更是衬托着那张与韩霁臣如出辙的漂亮脸蛋，精致的像是圣经中描述的完美无暇的纯洁小使，相较胖乎乎的黑发宝宝，金发的宝宝略显瘦弱，却更是牵动人的保护欲。
　　刑风厉几乎是在看到双儿的瞬间兴奋的窜上前去，时也忘他的隐瞒使得爱人惊喜变惊吓事，只是双手按在玻璃罩之上，脸都快贴到上面仔细的观察着，同时嘴中喃语不断：“啊！是真的，竟然真的造出来！？好像啊，臣！看看，真的和们太像！”
　　他略带颤音的感叹无疑膨胀某的虚荣心，拍拍胸脯昂首，慕容恋雪扬起灿烂的笑脸哈哈大笑当仁不让的道：“那看看，风厉哥哥委托的事自然加倍上心~~！自从年前的想法，把遗传细胞给加急送来，之后的两个月内反复做不下千次的试验啊啊~~”
　　到慕容恋雪脸色灰暗下，遥想试验期那段时间内，平均每才睡两个小时，成对着研究仪器、大量让人看到头昏眼花的数据和成百上千根试管……熬两个月出关，憔悴的脸色，蓬乱的头发加上对熊猫眼，冰山大哥见险些把自己扔到后山放生啊……
　　虽然刑风厉不急在时，让慢慢研究，可非常想实践下大哥的复制合成遗传学理论，想尽快尽快尽快看到夫夫的宝宝~~！！
　　尤其是帅气的风厉哥哥和他如此俊美的二嫂的合成宝宝，光是用想的鼻血都要井喷。所以当第次试验成功时，那媲美穿脑魔音的恐怖笑声通过电话足足蹂躏刑风厉个礼拜……
　　搞得那阵子刑风厉总是耳背，做某种床上运动时总因听不清爱人隐忍克制的呻|吟声而郁闷纠结，可想到宝宝有着落即将为人父又偷着乐憋到快内伤，过的真是好辛苦……

　　春种秋收，既已如此辛苦过，收获季节来临之时面对如此诱人的“果实”此二人怎能不兴奋，怎能不雀跃。
　　只是，相较两人个老王卖瓜自卖自夸不断夸奖自己手艺，个丝毫不让贤反复叨念还是优秀基因更胜筹的癫狂状态，另位当事人却安静的太过反常……
　　“随便谁，不给解释下状况吗？”咬着牙，句话从牙缝里个字个字的挤出来，相信不论谁听，恐怕都抑制不住脖子后头冒凉气的冲动。
　　带着冰碴的句话，如同那极地地带夹杂着雪片子的寒风，吹得两人浑身发冷，禁不住哆嗦下。刑风厉敛起过度亢奋的情绪，有些皮皮挫的转过头，不出所料，看到的果然是心爱人张黑沉沉的脸。
　　“臣……”被爱人用那种犹如X光线扫描的视线紧盯，刑风厉有些心虚的别过眼。
　　“竟然对都没有透漏，事先也不和商量？”难怪半年多来刑风厉总是行事诡秘，总是背着他接打电话，他原以为是他美国那边工作上的事，就没多问，岂知竟会是么个状况。
　　两人没办法生育，谁成想他竟然会用种方式“制造”自己的孩子……
　　就算不用慕容恋雪详细解，韩霁臣光看两个孩子的特征也能猜的八九不离十――复制合成遗传专项，虽然冥王内部尚在研习摸索的理论阶段，可他从旧部那里多多少少也有所耳闻……
　　只不过项研究的原意是利用优秀杀手的基因复制合成更加优秀的杀手菁英，却怎么也没料到在原始密林的地下竟会被用做途……
　　看着透明玻璃皿中那黑毛金毛的小东西，韩霁臣只觉头大，他是无论如何也没想过自己此生……会有后代，尽管严格来……那不能算是自己的生命延续，仅仅是他的复制人……
　　冤枉啊~~
　　刑风厉听到韩霁臣的指责，心底哀叫，面露无奈应句：“不是早就和商量过？难道不记得？贝尔结婚那时，们上街买礼品碰上劫匪，帮助个孕妇顺利生产……事后关于孩子的事，记得有和打过招呼……”
　　虽然是半开玩笑性质的……
　　经刑风厉提醒，韩霁臣不自觉的回忆起两人那时的对话……貌似确实有那么回事，但……那时他以为他只是而已，谁能想到他竟然真的弄两个小鬼头。
　　时无语，韩霁臣只能蹙紧眉头瞪视着刑风厉。
　　见心爱的人那副复杂的表情，刑风厉无奈幽幽叹，转身走到人身侧，不畏惧人周身散发出的寒意伸出双臂将对方圈到自己怀中，凑近他耳边轻语道。
　　“臣，看到他们难道心里没有丝毫感动吗，虽然以们目前的能力只能做到三七的基因合成复制，但毕竟是融合的优秀基因，身体里流着与们样的血液，臣，是属于和的孩子，本意是希望给个惊喜，因为迫切的想让有家的感觉。
　　知道……世早已没亲情种感情，希望下世为人可以生长在普通家庭做个平凡人，但因为与的相遇怕是让种本就渺茫的希望都没吧……也不知道会陪多久，可的希望就是能成全的希望，完美此生，有、有孩子、有家就是完整的，也希望能如此想的……，希望能感受得到的用心……”
　　紧紧的拥着身前人，前胸紧贴着人的后背，透过彼此身躯感受到那强有力的心跳脉动。开始节奏是有些混乱的，但随着他慢慢调整呼吸，两人的心跳竟慢慢重合上。
　　韩霁臣听人的话后混乱的思绪似是理出个源头，冷静之后也感受到彼此相重叠的和谐心跳声。更为奇妙的是，就在他感受到两人心跳时，第三个、第四个的声音竟然也微微响起，尽管非常微弱但并不是错觉，培养皿中两个孩子的心跳正在呼应着他们。
　　缓缓抬起手臂，手掌摊平轻触光滑的玻璃壁，那奇异的心跳四重奏让他产生像是触碰到婴儿那柔软的小小身躯的错觉，回想起小生命的那种温暖和恰到好处的重量，韩霁臣眉间的褶皱慢慢被抹平。
　　刑风厉见人脸上的神色渐渐缓和下来，悬着的心慢慢放下来，也抬起手，覆在人的手背上，穿过指缝握紧，轻吻着爱人的颈项耳侧喃语：“臣，早已经和爸妈商量好，孩子的名字起吧，跟姓。”
　　不涉及家族继承问题，和父母通话时提出个要求，他们并未多么反对，而他想让韩霁臣起名，无非也是希望对方更能体会“亲情”和“家”的归属感。
　　起名字？
　　被刑风厉的句话唤回注意力，韩霁臣看着眼前静静沉睡的两个小家伙，时想不到什么合适的，但唯确定的……
　　“想让他们姓的旧姓。”
　　那个度唤起他人性，却又度被他尘封在记忆深处的旧姓。
　　“季？好啊…………”
　　刑风厉曾听龙云雷提过韩霁臣的原名――季寒臣，只知道背后似有个辛酸的故事，但却不知姓氏对于韩霁臣有着怎样的意义。
　　才想就姓氏发表下自己联想到的名字，他却突然感到手臂之上传来阵钻心的痛。
　　“呃！？”
　　剧痛来的突然，刑风厉时没能要紧牙关闷哼出声，浑身的肌肉反射性的紧绷，但紧接着身体各处又再传来阵阵剧痛感，怕失控下伤到韩霁臣，他急忙后退大步，却在下瞬，尴尬之处感到阵令人眼前发黑的疼痛使得他膝头软。
　　眼看刑风厉疾速后撤，仿佛无形中被人攻击，额头冒着冷汗单膝跪地，如此反常幕勾出韩霁臣心底无数疑问。
　　“怎么！？”上前欲扶刑风厉把，却被人摆手拒绝。他没忘自身异能易在此时窜出。
　　“没事、等下……下就好。”
　　如此清晰地感觉到还是头次，虽然开始有些混乱，但接二连三非同寻常袭来的痛楚让刑风厉瞬间联想到唯个答案――大哥受伤。
　　心脏突突剧烈猛跳，待强烈的痛感慢慢消退，他急忙起身，面对面带疑惑的韩霁臣，他掏出手机的同时句：“大哥那边好像出事。”
　　看着手机上零信号显示，他信步走向门口，焦急的神态难掩忧心。
　　“臣先等会，里没信号，上去打个电话问下。”话落，人已消失在门后。
　　韩霁臣没有追上去，因为起生活段期间，他多多少少解刑风厉和他双子大哥之间那种奇异的感应，对不常见面的兄弟就凭借种感知获得彼此生活状态的信息，偶尔也会通话确认，像此刻样。
　　“风厉哥真笨……”被忽略好久的慕容恋雪眨着双大眼嘟囔句，漂亮的脸蛋上满是奸诈的笑意。
　　“玛雅，帮接通真哥的电话。”人随口下个指令走向房间侧。
　　【好的。】凭空响起道稚嫩的声音，让站在培养皿旁的韩霁臣惊，他直以为里应该只有他们三个……
　　什么人竟如此善于隐藏气息！？若不是开口话他根本完全发现不的存在！
　　警戒的看向发声处，然而除娇小的慕容恋雪他却没有看到预期中的人影，甚至无法察觉丝毫属于人的气息。
　　“啊，忘介绍，二……呃，臣哥哥，，不介意么叫吧~”
　　突然想起什么，慕容恋雪刚想开口叫二嫂，思及不对及时改口，见人脸上神色严峻立马赔个灿烂的笑脸，眨巴眨巴水汪汪的大眼装可爱。
　　“随。”
　　他和慕容恋雪不算熟，但也有过几面之缘，人虽然聒噪却很懂分寸，韩霁臣对个“妹妹”并不反感。
　　得到认可慕容恋雪微微笑，颊边两个小酒窝若隐若现倒是可爱非常，“臣哥哥，忘给介绍，玛雅――是五行谷人工智能主电脑，年龄相当人类的18岁，智力尚无法具体评估，还在成长期。”
　　来到墙壁前，慕容恋雪在雪白的墙体上突出块的地方轻轻按，侧面的屏障刷的声向两边退去，看似厚重的墙体竟然只是零几公分厚的魔术镜，收起后露出后面物品摆放杂乱无章的工作室。
　　而随着话音落室内灯光骤亮，个身穿白色连衣裙周身泛着萤蓝色光芒的少出现在工作室的正中，看到韩霁臣后礼貌的笑笑。
　　【您好，是玛雅，很高兴认识您。】
　　圆润的立体投影几乎做到以假乱真的程度，少微微屈身时肩头滑落的发丝甚至都能根根看的分明，只是在解实际状况后，那合成的电子音听起来确实少实感，可尽管如此也够韩霁臣诧异的。
　　但不等韩霁臣对玛雅的问候做出什么表示，那边电话已然接通，慕容恋雪接起电话和那头的人不知什么，脸上的表情未变，只是情绪越来越亢奋，语调中难掩激动。
　　等挂电话，才呵呵笑着喃语“果然不出所料，风冽哥果然忍不住……可怜的狮子，希望不会被那个野兽蹂躏的太凄惨。”
　　然而口中的话虽如此，韩霁臣从人脸上那仿佛看好戏的表情可没看出“同情惋惜”种高尚的情操……
　　而口中的狮子，敏感的字眼让韩霁臣的察觉到什么，前不久因为龙云雷的小爱人肖梓桐出些状况他不得不冒险去几次老师敌昂的基地，很不巧的碰到过次刑风洌那个野兽……而他正在治疗期的儿时好友，半兽人肯……注射的就是雄狮基因。
　　狮子……和刑风洌联系起来……
　　韩霁臣突然有种很不好的预感……
　　“呵呵……臣哥哥，看现在最好去看看风厉哥，”面露高深莫测的表情，慕容恋雪语气暧昧的对韩霁臣，“他现在……八成也被迫进入状况。”
　　单从人三言两语的提示，韩霁臣时摸不着头脑，无法将事情串联起来，直到自己的心跳突然之间失衡，股股熟悉的热浪带着狂猛的势头涌向四肢百骸……才突然醒悟过来。
　　“对，有样东西想请臣哥哥交给风厉哥。”
　　看韩霁臣脸色变，知道人应该是感应到命系另人的状况，不再言明，而是笑嘻嘻的从个抽屉里拿出个密封的金属盒子。
　　打开后，将个由黑色皮绳穿着的银灰色菱形挂饰递给韩霁臣。
　　“什么东西？”疑惑的接过人递来的东西，韩霁臣细细的观察掌中物，除酷似玉石的材质贴在掌心传来阵奇异的清凉感，菱形的石头似乎没有丝毫奇特的地方。
　　“简单的，是种可以短时间内消除人体磁感应的生长矿石，统称灰曜石，是在地下溶洞千米深左右的暗河中找到的，原本只有指甲大小，培养后切割成两份，半个月前给风冽哥块。
　　矿石的大小有着严格规定，太小辐射微弱起不什么作用，大辐射过强会损坏人体机能，像现在种大小是试验打磨出来的规格，没有危险性。
　　不过话回来，要不是风冽哥直威逼利诱的催着，才懒得下到地下那么深的地方去找原石，好几次差喂怪物。”
　　碎碎念的抱怨句，发现话题被自己扯远，慕容恋雪皮皮的嘻嘻笑又再扯回原题。
　　“之前也知会过风厉哥，他也知道灰曜的存在，只是他不想切断与风冽哥的感应就暂时没要，毕竟他也曾担任过风冽哥的影武，想要第时间知道胞兄的生命状况不难理解，不过……嘿嘿，想从今以后他应该没有个余裕，他会非常需要个石头的。”
　　种生长矿石可以阻断人体的磁感应，但只有佩戴方能隔绝对方给与的感应，同时还会受地域限制。
　　能够互相感应的两人间距离越远效果自然越好，要是近在眼前基本就没有什么作用，除此之外矿石的消耗周期是三年，人体的温度并不适合类幸喜低温的生长矿石的“存活”，最多三年，磁能消耗殆尽，就要另换新的。
　　韩霁臣捏着石头沉默半晌，慕容恋雪暗示性的话语他不是不明白……八成刑风洌是被他俩不定期的“娱乐时光”搞得没耐性，才动起石头的念头。
　　而能让那头野兽挂心的人出现，托那除痛觉样能感应快|感的特异体质的福，次要被折磨的怕是……只有刑风厉。
　　紧紧的攥着石头，韩霁臣得知石头的存在后脸上的表情越发的严肃，此时脑中所想却只剩下个问题，那就是――
　　为什么……他竟然不告诉他个东西的存在？

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呃……玛雅，，们么做会不会有不太好啊，总觉得风厉哥可能会被修理的很惨哎……”
　　坐在柔软舒适的宽大转椅上，双手托腮，眼睛紧盯着面前大屏幕上面划分出的某个小格子，看看那可怜兮兮的某矗立树下的身影，转移视线，再看向另个个小格子里那个隐含怒气朝那可怜身影走去的怒气身影……
　　阿弥陀佛……
　　没有恶意的……只是觉得二嫂被压虽然很有看头，可王转美攻对于来也是大看啊……（万恶的大龄腐~~）
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　打不通，刑风厉给大哥连打5、6个电话都没人接，后来没办法便给对方的现任影武兼个人医师慕容真去个电话，从那人口中得知真实状况后，真是哭笑不得。
　　竟然不惜动粗也要得到某人，大哥那令人恐惧的执念远比自己更强烈，他还真替那个被他看中的人忧心……
　　但没等刑风厉感叹多会，剧烈的痛楚消退过后，体内倏然间翻涌起滔的情|欲浪潮……比之过往几乎可以忽略掉的清冷感受，种几乎要麻痹掉全身每根神经的强烈快|感简直瞬间摧垮他的理智。
　　膝盖抖刑风厉踉跄几步，慌乱中手扶住树干稳住身形，艰难的喘息着，脑中像是轰然炸开团火焰，烧的意识模糊，只觉脑侧那根血管突突突的跳个不停，波接波的原始冲动袭向额际让他如同中催情药物般口干舌燥。
　　体内汹涌澎湃的热情急于寻找宣泄的出口，刑风厉暗暗叫苦，原来……动情后的情|欲竟是如此强烈吗，以往他不曾站在客观角度体会过，所以根本不知道……自己与韩霁臣相恋后，所谓的“娱乐”给大哥那边带去多少麻烦（各位可以试着想像下，某野兽正出席冥王某N年次的正式会议，会议途中突然感受到不应该感受的……会议桌下扯旗~将会是个怎样的状况~\(RQ)|~）。
　　正当刑风厉尴尬的不知该如何是好，怎样解决眼前的窘境时，突然从旁传来个熟悉的声音。
　　“雪丫头让把个东西交给。”
　　随声音而至的是朝他飞来的个小物件，反射的扬臂接到手中，待滚烫的掌心触到那冰冷的物事表面，顿时如遇寒冰过境，自掌心那阵清凉感瞬间扩散到全身，瞬时将满身的欲|火吹熄。
　　缓和下逐渐趋于平静的情绪，刑风厉定睛去看手中的东西，只是块银灰色的石头，没见过，却在反应过来那人那句话的意思之后猛然意识到……
　　“……”
　　转过身，触到那人的眼神，那种明显的质疑让刑风厉心寒下，不等他开口那人已翩然转身。
　　“臣，听解释。”
　　猛地抢步上前把拉住人的手腕，然而却被对方巧妙的个旋身闪避开去。
　　双不带丝毫情绪波动的眼定定的望着刑风厉，异常的专注，专注到快要把人的脸盯出个窟窿来……
　　不立即走开就明他已经给他解释的机会，刑风厉知晓是人最后底线，尽管将心底的话出有万般难，但他可不想才回家就在自家客厅打地铺……
　　于是老实的将灰曜石挂饰戴好在颈间，又看眼正耐着性子等他开口的人眼，才以低沉的语调道：“……真的没有刻意隐瞒的打算，对于来……不管是拥抱，或是……被所拥抱……呃，对于来都是……都是很……很……很幸福的事……”
　　结巴着完，刑风厉脸色不自然的红红，知道……种事心里想想也就罢出口有多难，但见韩霁臣听他的话后冷峻的脸色有些许好转，他轻咳两声后，别过头继续道：“只是也都那种模式相处很久……也不好突然就拿着石头……找、找……”
　　到，刑风厉麦色的俊脸是越发的鲜红，起初两人在起时，他对谁上谁下、谁攻谁受事可能还有过很沙猪（沙文主义猪=大子主义）的想法，甚至不排除心底因与大哥有着特殊体质而绝对不受的自私念头。
　　可是，两人在起越来越久，久到刑风厉每次压在爱人身上，切身体会着那种借由身躯完全融在起，对方完全属于自己的感动，他无法不转换思维为遇到他之前直都是强攻的爱人着想。
　　他希望自己能给对方最无私最完美的爱，但只是单方面的索取，怎会让对方感受到完整的幸福与感动，面对真挚的爱情，性与爱是完全无法割舍开来的，没有爱的性只是单纯的肉|欲发泄，但没有性的爱情无疑也是不完整的，爱到深处只是用语言已是远不足以表达内心的情感。
　　他知道对方为他直在压抑自己，直在苛求自己努力适应，正是因为什么都知道……所以才更是心疼他的退让。
　　刑风厉并未的太多，但只是几句话，却让韩霁臣完全明白他的想法，先前那种质疑和愤怒瞬间转化成满腔的蜜意，眼看人的脸色都快赶上烧红的烙铁，他面色稍缓力求面无表情，但微扬的唇角泄露他的心情，时憋笑憋得快内伤。
　　“咳咳……哥他也是最近才拿到灰曜石，也不知道他是用作……呃它途，就个人来，感应他的生命迹象已经成自然和义务，所以时也没多想，臣……千万不要误会，没瞒的意思……也是打算……坦白，况且最近也没提出过……嗯……呃……”
　　话都到份上，刑风厉实在是接续不下去，模模糊糊的哼哼嗯嗯没有下文，侧着头不敢与韩霁臣对视，双手虽放在兜里却缩个肩膀，本来体型就够“熊系”，此时性格里那种单纯与老实更是显露无疑，那副不甚自在的尴尬样子让韩霁臣简直都萌翻。
　　他强忍着笑，想要使坏的走近对方，却见人下意识的抬头看他眼，但又不自觉的飞快别过头后退步，只是他身后就是棵双人环抱不过来的古树，退无可退的他只能在人缓步逼近过来时像个被摊平的熊皮样紧贴着树干……
　　“么来，听的意思，反倒是的不对？”
　　韩霁臣伸出手揽住某熊无意识缩紧的脖子朝自己方向带，避无可避的来个脸对脸，眼对眼。
　　“……没……那个意思……”刑风厉被爱人调侃的更加窘迫，直视眼前眼尾上挑无比勾人的凤眼，只觉刚刚被灰曜石压下的那股热浪又被挑起……
　　眼看自己的影响力如此巨大，巨大到贯稳重的恋人此时慌乱的不知该如何应对他，仿佛初次面对他样，捉弄之心又起……
　　“其实，也应该怪――不想上，当然不会自动送上门~~~”
　　邪笑着逼近，露|骨的话语激起的是两人都能意识到接下来会发生何事的想象……只是区别在于人得以偿夙愿而兴奋莫名，人觉悟过来面临即将熊入狼口的窘境而惴惴不安……





　　番外 老家篇 反攻

　　作者有话要说：反攻来了啊，狗血来了啊……注意避雷~~~咳咳
　　我字数又超了……800变1600的毛病被我发扬光大到了一定程度了，我吐血到无语……
　　再有一章老家篇，男主的番外正式完结……（不算臣少年篇，这个打算单开一个外传……澹
　　话说姐妹们还有坚持的毅力吗？我打算下章写完正式挂完结牌子，虽然还有几个配角番外没写……可我实在是疲了……555，想等有时间再补上其他人的番外（或者另开……），不知各位意下如何，咳咳，没意见的话偶就去码此文的最后一章番外了啊……
　　啊，落了一个问题……这章末尾部分是个大雷啊……不知道劈的各位是不是外焦里嫩啊~\(RQ)/~
　　关于宿命论，前世、今生……我自从看了古代言情看了古代耽美一直就这么期望，现实里我是唯物主义者，但在我缔造的小说世界里，我承认我很唯心~~嘎嘎嘎，不管怎样，只要开心就好，我要我的孩子们幸福，也要我的读者亲们读到他们的故事感觉到同样的幸福，所以在下章大雷落下时，大家一定要挺住了啊~~挺不住的看到此就可以打住了~~哦呵呵，听不懂偶这段话的就当偶发癫好了，\(^o^)/
　　小舞潜水艇下沉鸟……q(s3t)r
　　炙热的唇直接夺取对方的呼吸，韩霁臣微眯着双尾梢略带兴奋的红的狭长眸子，亲吻的同时不忘观察对方的表情。
　　刑风厉被对方推搡的紧紧贴在树上，交缠的唇舌大力的吮|吻直到心跳体温均失衡，待对方邪恶的手指探过来扯他的衣物时，他反射性的把握住对方的腕子，得丝空隙不无紧张的问句：“……臣？……不会是打算在就……”
　　韩霁臣听后挑眉看看双近在咫尺犹带丝迟疑的眼，用略微沙哑的音调反问：“呢？”
　　得，听人隐忍的欲|望的语调，刑风厉不用猜也知道对方什么想法，颗心顿时沉下去。
　　举目四望，尽管里同样是灌木丛生的密林深处，但眼角瞥到的那些隐匿在茂密枝叶中的非自然虹光，他还是有着诸多顾忌……
　　“能不能……换个地方，绝对……不会逃的……”
　　刑风厉以为韩霁臣是信不过他的话，才会迫不及待的“斩立决”……
　　“……，换做是能停手吗？而且……觉得地方挺好的，比家里那种怪异气氛，想会发挥的更好……”
　　邪邪笑，韩霁臣更加逼近对方，身体也随之覆紧，密密贴合的身躯使得对方轻而易举的查觉到他此刻的状态。
　　老实……他真的哈他很久。
　　――确切的，是对具健硕，精壮的纯阳刚体垂涎已久……
　　虽然当下面那位是省力省心，得到的快感不亚于做上位者，但他毕竟还是肉食动物……更喜欢出力出的酣畅淋漓……
　　机会如此难得，他自然是不肯退让分毫……
　　刑风厉听对方那种略带暗示性的话，面上更红，难免更觉尴尬，见人脸上神色坚决，知道对方旦动念头别人是很难劝阻住，别过头隐隐叹口气。
　　…………
　　为防止某些有着不良嗜好的人偷窥，刑风厉手掌贴合树干，掌中凝聚足够的雷电之力后瞬间释放出来，电光闪烁，发出阵阵滋滋的声响，电光就像团被打散的火焰样，呈五芒星状四散开来，流窜着疾速袭向隐藏在暗处的监视器械……
　　听得嗤嗤几声轻响，刑风厉心底才算踏实些。
　　抬头望望隐藏在树间冒出白烟的摄像头，韩霁臣轻轻笑，他是不介意有人参观，只是眼前人似乎很不好意思，挥手，锋利的刀子像道雷电弹出，将稍远处对方异能范围外的架摄像头就势穿孔。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊啊啊――！！怎么可以，怎么可以样~~~！”
　　屏幕瞬时黑片，监视地上密林某处的8架监视器全部当机，让在大屏幕前翘着二郎腿悠闲的大嚼薯片期待再看现场版GV的某大龄腐不顾形象的哀号出声。
　　扔掉手头的东西从椅子上跃而起，十指在触摸屏上阵敲打，但不论如何调影像，都无法再看到那令垂涎的反攻幕……
　　“玛雅~~~~”
　　可怜兮兮的转头，望向身旁歪着头微笑注视着的主电脑玛雅，慕容恋雪希望对方能帮想想办法，然而后者却只是耸耸肩露出个它也无能为力的表情。
　　【对不起。】
　　那掌控着雷电属性异能的人已然张开专克制它的雷网结界，就算它派出小型可移动电子眼，到附近也会被察觉击落。
　　“呜呜，人家忙活大半年，就期待得到高价值收藏的回报呢，怎么可以样嘛~~”奋力的敲打着黑成片的屏幕，慕容恋雪实在是不甘心如此功亏篑，亏不惧艰险的深入地下岩洞为他们弄灰曜石，早知道如此就不该多个嘴，挨到晚上去趴窗边多好啊……
　　哎……等等，户外不比室内，没有围墙……可以偷窥的更明目张胆啊。只要不进入风厉哥哥的结界，不被发现站在边缘用望远镜大饱眼福就好嘛。
　　心动不如行动，想好对策，慕容恋雪当下翻箱倒柜起来，但旁的玛雅却在此时收到条讯息……
　　【有人来。】
　　句声音不大不小的话轻松打断慕容恋雪翻找东西的动作，人难掩好奇的抬起头。稀奇啊，除风厉哥今竟然又有人入谷……
　　巨大的屏幕随玛雅的内部运作切换成五行谷入口处的监视屏，整齐划分成九格，从不同角度严密监视入谷的人员。
　　“啊――！！”
　　看到屏幕中那两个久不曾回谷的熟悉身影，慕容恋雪突然想起因最近的忙碌而被自己遗忘的件事来……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　而地上某棵古树之下，两人并不曾察觉异状，清除所有监视器后，韩霁臣露出个邪气的笑轻轻喃语着：“下可以专心吧……”
　　顺势凑上前暧昧的舔咬人的耳根，成功引来对方战栗的颤抖。
　　“唔……”
　　闷哼声，刑风厉脸上更加泛出血色，感觉到耳旁那灼热气息后身体反射性的颤，精神稍露出破绽的瞬间被对方使力顺势按倒在树下青青的草地上……
　　背靠着树干，人跻身在他双腿间，紧紧地压着他，种姿势真是有种不出来的暧昧，但碍于两人体型存在的差别，使得整个画面有诡异……
　　相较般常人，韩霁臣的体型已算精实强壮的，可比较起身高近190的刑风厉来还是略显清瘦。
　　但体型上的差异却被他气势上的强势给抹平，今日他对个熊是势在必得，所以当对方因被撩动颈项敏感处而发痒克制不住轻笑出声时，他半是认真半是玩笑的句：“笑什么笑，严肃，调|情呢~~”
　　句话让刑风厉宓轿抻铮甚至差忽略对方那双认真履行“调|情”任务的手，冷不防的被对方捏到弱，他倒抽口冷气，总觉得不论行动的方式还是话的口气，都带着以往熟识但却习惯性被他忽略的强势，今日的臣，依旧坚持他贯直来直去的性子……
　　衣衫在不知不觉中被褪去，当那双微带低温的手直接触上自己的皮肤，那种较之以往略有所不同的感受让刑风厉下意识的绷紧身躯，越发觉得主动与被动的区别不在身体上的感受而在于精神上的妥协。
　　察觉到刑风厉的紧张，韩霁臣唇边溢出不为人察的轻笑，左手向上游移，钻入被他解开半扣子的衬衫内，抚摸那因紧张而僵硬绷起的胸肌，触手的火热和韧性轻易撩起他欲开发出具壮硕身躯的更多敏感处的渴望，那下重过下的强力心跳和越发急促粗重的呼吸声也是促使他体内涌出强烈占有欲望的缘由。
　　“么紧张，到头来会吃更多苦头……”
　　右手下的灼热经他温润的爱|抚，已然挺立起来，但因主人的紧张似乎很难更快进入状态。
　　刑风厉面上难掩丝尴尬，以往两人也不是没以种姿势欢|爱过，可次……
　　只要想到过会，自己会被对方用自己拥抱他的方式……对待，心底便涌出种难以言语的羞耻感，无法抑制自己不能掌控局面的紧张，使得他难以集中精神……
　　显然韩霁臣察觉到人的异常状态，唇角微扬，抽身后退拉开两人之间的距离，反手去解自己的领带，没等对方反应过味来便将它蒙在他的眼睛上，绕到脑后打死结。
　　“臣？”
　　在此时失去视觉，无疑更增添刑风厉的紧张感，但样无法靠视觉感知周围状况反倒使感觉更加鲜明，无形之中也使得他不得不集中精神……
　　“不想双手也被绑的话就不要乱动，放心，会很耐心的料理的……”
　　拉开刑风厉不自觉想要摘去领带的手，韩霁臣复又压下，覆盖在对方胯间的手毫不迟疑的解开人的裤襟，然后沿着腰带弧度朝后方移去。
　　刑风厉在黑暗中察觉到对方的动作，略显慌乱的朝印象中人的方向看去，没想到迎来的却是对方喷着炙热气息的唇，毫无预兆的被吻住，略微张开的口直接迎进对方萦着淡淡烟草味道的舌。
　　“唔……嗯！？”
　　更加出乎他意料的是对方不费力的以膝头顶起他的身躯，灵动的手沿着皮带边缘滑下，借势褪去他的长裤……
　　仿佛感觉股热血扑的声涌上面颊，刑风厉就算不看也知道自己此刻已几近半|裸，没来由的窘迫让他不自觉的瑟缩下，以往在对方眼中别半|裸，就是全|裸也不知道多少回，但次感觉大为不同……仿佛赤|裸的不仅仅是身体……
　　韩霁臣像是看透他心底的那心思，不给他羞耻心泛滥的空隙，加深吻过去的同时手上开始料理的动作……

　　“嗯嗯……！”
　　急促的鼻息加之咬唇的闷哼，不光是刺激着视听，同时也撩拨着对方那股难以启齿的欲求。
　　韩霁臣当真应那句“耐心料理”对方的话，在刑风厉身上真是用最大的耐心，为给予对方最大限度的适应时间，强压下焚身的欲|望之火，不但加长爱抚的前戏，甚至难得为对方口|交，先让人释放次。
　　以他对非同的解，通常直的第次很难达到高|潮，他可不希望对方对被动性|爱产生排斥感，以他娴熟的技术，他有自信在给对方次完美“初体验”，然后在日后可以时不时的来个反串互攻……
　　短瞬的高|潮过后，刑风厉很快的平复紊乱的呼吸，他是没料到韩霁臣为让自己放松竟然再次为他口|交，看对方如此为他牺牲那不自觉绷紧的神经也慢慢放松下来。
　　似是察觉到刑风厉心境上的些微变化，韩霁臣趁热打铁，趁着对方高|潮晃神的状态，将口中的液体吐到掌中，然后顶开人夹紧着他的腰身的健硕双腿。
　　刑风厉知道眼下对方是要动真格得，下意识的屏住呼吸，尽管他的本能促使他非常想改变如此被动的姿态合上双腿，但理智却将那个念头硬生生压下。
　　双腿被压成钝角分开到身体两侧，刑风厉因身体摆出样无防备的姿势而感到羞愧万分，但不等他心底衍生出更多的羞耻感，对方的手指已然借着自己体|液的润滑直捣黄龙的探入进来，毫无防备的他登时被那种突来入侵的怪异感逼出断续的粗重喘息，双手下意识的想要抓住什么，手头却仅能抓住把乱草……
　　虽然将刑风厉扒的就只剩下见单薄的白衬衫，韩霁臣身上的衣物却仍旧完好，外套的衣襟敞开，遮住那淫|靡且激烈的动作，只能从人那急促粗重的喘息和动作间偶尔发出的粘腻水渍声探知二……

　　“行…………可、可以……臣……”
　　额际泛出汗渍和黏在额头的凌乱发丝衬得刑风厉闷红的脸很是性感，加之蒙眼的领带略带那么丝丝调|教意味，就更是叫人心痒难耐……
　　刑风厉此话出，那终于做够前戏，已然忍到无法再保持平静心态的爱人几乎是在他话音刚落的瞬间便抽出深埋在他体内的手指，随着滋的声淫|靡轻响手指被换下。
　　下瞬，刑风厉便察觉……个火热且坚硬到如同烧红的铁杵的硬物贴上自己那隐秘之处，然后在声无法抑制的轻哼声中顶入自己的身躯……
　　“嗯哼！！”
　　紧紧的咬着牙，额上青筋在感到那阵剧痛袭来的同时绷起，对方并不急进，但那粗壮物的尺寸显然远远超出那几根手指，狭窄的穴口无法容纳对方的巨大，周围的褶皱完全伸展开，被扩张到极限，刑风厉甚至在恍惚间听到身体发出的悲鸣。
　　要被撕裂……
　　是他此刻脑中唯映着的句话，尽管他十分清楚种时候自己更应该放松，可身体却怎么也不听使唤，下意识的紧紧夹住对方的腰杆。
　　进入不到三分之，韩霁臣便感到股前所未有的紧|窒将他的灼热牢牢禁锢住，无法再深入分毫，人因疼痛而无意识的绷紧全身的肌肉，僵硬的如同磐石。
　　皱皱眉头，如此的紧|窒，自己的身体也不会好受，虽然他可以不顾对方感受强行突破进去，但看到人咬牙努力隐忍连大气都不敢喘的样子，心底不觉泛出丝……心疼与爱怜……
　　个老实的人在面对自己时，总是不懂得拒绝，不论自己要的是什么。恨不得把自己也揉散捏碎贡献到他眼前来……
　　人的痴情是韩霁臣辈子见过最执着的，也是最令他动容贪恋的……也因此，他更想让对方体会至高无上的完美快|感。
　　“放松……绞得么紧……会受伤的……”
　　低头轻吻人的嘴角，然后沿着人僵硬的脖颈路吮吻下滑到那鼓起的胸膛，以舌尖含舔逗弄那小石子般硬|挺的褐色乳|头,余出的手直接覆上人萎缩下来的疲软缓缓的套|弄，另手则去握紧对方死命撕扯着草皮的右手，使其伸展开来，与自己的手指交缠……
　　“不要憋住呼吸，下|身不要用力……”
　　在韩霁臣耐心的引导下，身体逐渐得到放松，刑风厉总算是感觉不那么难过，但持续的疼痛只是减弱并未消失，此时的他心里反复叨念着句话：长痛不如短痛。
　　因此下瞬便松开另只紧握成拳的手，改而去揽对方的腰。
　　随着次深呼吸，刑风厉用力个拉扯，韩霁臣膝下失去平衡身体倾斜沉，却顺势口气将自己的分|身送入对方体内……
　　“嗯唔……！”
　　仿佛都听到皮肉撕裂声响的错觉，令人眼冒金星的疼痛猛的袭来，刑风厉又反射性的憋住呼吸，同时双腿也更加夹紧对方的身躯……
　　韩霁臣只觉股强烈的快感自下|体中心处迅速炸开，激的浑身个哆嗦，腰杆都被冲撞的麻，险些在进入的瞬间就喷薄而出，他也是太久没有享受过种最原始的冲动快|感，只想顺应本能不顾切在对方体内驰骋，可仅有的理智却迫使他暂停动作以便对方更快适应自己……
　　努力压制住如同开闸洪水的奔腾欲望，韩霁臣紧皱着眉，昂起头，浑身亢奋的直颤抖，深刻体会进入对方美好的刻。
　　那是怎样的触感……熔岩般炙热，丝绒般柔软，奋力的排拒却像情人的手百般挽留，吸附着他、爱抚着他的敏感。
　　努力克制自己不能暴动，韩霁臣都没察觉自己半睁着的双眼已变作通红，脸上露出怎样邪佞的表情，稍稍安抚下|体内暴动的血液，他翻着狭长的美目轻舔着唇，像是头久未尝到肉|腥于此刻终于得到完整猎物的嗜血狂狼。
　　“……动……”已然没贯的优雅，韩霁臣实在无法再忍耐，艰难的开口后便开始缓缓的律|动起来。
　　“啊……唔……”
　　人动，那种撕裂的痛楚更加深刻，刑风厉咬着牙别过头，尽管身下的钝痛让他痛的快失去神志，可他却不曾吐出半句要对方“停手”的话，他希望对方获得极致的欢愉，即便要拿让他痛到骨髓的痛楚作为代价。
　　地间，无尽的黑暗中，仿佛只剩下那热楔进出所带来的痛楚，但刑风厉心底无丝毫怨言，因为对方也曾如此的痛过，他此刻也不过是在体会当年人愿委身他身下的感受，身体再痛也比不过能被彼此完整拥有的感动。
　　韩霁臣将刑风厉蹙紧眉头将下唇快要咬破的隐忍表情看在眼里，心底略有不忍，低下头以舌尖顶开对方的牙齿，爱抚着那紧抿的唇和僵硬的舌尖。
　　同时减轻冲撞的力道，手执起对方萎|靡不振的器物节奏性的摩擦，埋进对方体内的长物借助着次比次更深的律|动积极寻找人的敏感带……
　　直到在次重重的顶入后耳边传来声不样的难耐低吟，他脸上的表情才渐渐放松下来。
　　“里……吗？”记住刚刚冲撞的速度和角度故技重施的大力冲入进去，果然引来对方更强烈的反应，随着对方的颤动倏然收紧的内壁同样让他也爽快不已。
　　敏感的腺体被反复的摩擦顶撞，尽管依旧伴随着痛楚，但那强烈的刺激还是给与刑风厉从不曾体会过的异样快感。
　　只是快感来的太过突然又消失的太过迅速，想要抓住那种绝妙的滋味却不是他的算的，本能让他想体会的更多更多，因此无意识的更加分开双腿靠近对方的身躯，可单单只是样却仍不足够……
　　当韩霁臣察觉到对方开始似有若无的回应他时，心中那种满足感真是超过以往任何个时刻，人极力隐忍却仍无法完全断绝的短促呻|吟和凌乱到完全没有节奏的喘息是他最佳的催|情动力，虽然他很喜欢“欺负”自己老实的恋人，但次，决心要让对方达到不样的快|感高|潮的他已然没打趣的心思。
　　手死死的扣着对方厚实的手掌，手抬高人的大腿弯折到紧贴上对方的胸膛，将对方柔韧的身躯折成个匪夷所思的角度，顺势露出两人紧密相连的结合处，狞猛的紫红阳|物深深地进犯到那因反复摩擦而泛出淫|靡瑰丽色彩的肉|穴中，猛力的抽|插，身体相碰撞的声音混合着两人急如骤雨的喘息，在潮湿的密林中回响不绝……

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　朦胧的林间洒下夕阳温暖的余晖，光耀的斑随着阵阵清风的拂过，在草间愉悦的跳跃着，他不知道里是哪，但却本能的知道脚下的路通向处温暖的所在。
　　在及膝的长草中前行，拨开挡路的灌木枝叶，断崖上，夕阳那耀眼的光芒简洁的勾勒出抹修长的人影。
　　【果然在……】
　　他听到“自己”如此着。
　　可是他却并不知道那个“”是谁。同样具身体却像是拥有两种互不干扰的独立意识。
　　在“自己”开口之后，他的意识旋即像沉淀在身体的深处被封印起来，再无法自主控制具身躯，连话也不能。
　　所以他只能眼睁睁的看着“自己”朝那夕阳中的人影走去，走到近前抬头望着人，他却无法借着双眼看清对方的长相，只能大概看出个轮廓，五官模模糊糊无法辨识，可那种感觉却熟悉的让他倍感揪心。
　　【里风大，出来怎么也不披件外衣。】
　　“自己”口中虽着责备的话语，可心中那种胀满在胸口的浓浓爱恋和关心却是他个旁观者都能感受得到。
　　对方没有应答，只是露出抹温柔的笑，在“自己”为他披好手中的衣服后把将“自己”搂入他的怀中。
　　然后不发语，起站在崖边眺望远处那轮血色的红日……相拥着，凝立许久……
　　【如果……能永远直么陪着……该多好……】
　　对方突然间开口，只是句话勾起的却是“自己”胸口窒息般的疼痛，他不知是为什么，直到“自己”又再开口。
　　【不会让死的……绝对不会让死！！不可以比先死……们过要起的……不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，不要忘的誓言！】
　　“自己”的情绪很激动，对方听此话只是但笑不语，却下意识的收紧双臂，紧紧的揽着怀中的人不放手，沉默半晌后他突然笑。
　　笑中饱含对“自己”的爱恋宠溺，却还略带丝遗憾和对世事无常的无奈。
　　【世的遗憾留待下世圆可好？下世，由来寻，不论身在何处，定眼就能认出。】
　　人话的中肯，那双眼透出的柔光，甚至穿透那始终看不清楚的模糊视线，竟是他如此熟悉的……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　那种心酸的哀伤使得他悠悠转醒，但混沌的意识尚停留在那片模糊的梦境中，无法看清周围是个什么状况，直到头顶传来个低沉的声。
　　“醒？”
　　胸腔的微微震动提醒着他此时是半伏在对方身上，皱眉抬头上看，尚不明朗的眸子却对上双与梦中如此神似的眼――稍有不同的，是双眼深邃的黑中隐隐泛着些许幽绿之光。
　　韩霁臣在看清对方长相之后，空白的大脑瞬时接续上昏睡前的记忆，他坐起身拉开两人的距离，盖在他身上的衣服顺势滑落。脸上茫然的神色在清醒后逐渐隐去，直看的旁的人暗暗惋惜。难得见气势凌厉的爱人露出如此令人垂涎的迷惘神情……
　　“……睡多久？”
　　揉揉额角，韩霁臣意外问句，周围的景色没变，只是光线稍稍暗些，但身处林中时判断不出时间。
　　“没多久，也就20分钟。”
　　话音刚落，韩霁臣面露丝尴尬，他没想到自己竟会……累的睡着，他就记得自己直覆在对方身上再的高|潮，那种强烈到撼动灵魂的快感让他已然忘要有所节制。
　　最后竟然先被对方榨干……真是太丢人……
　　刑风厉似是看出韩霁臣的窘迫，轻咳两声别开眼句：“下可以满意吧……是完全被掏空……”虽然他精神还不错，可冷暖自知啊……他的身体是酸的快散架子，没有个两功夫估计是缓不过来……
　　听刑风厉么，韩霁臣还算找回面子，虽然自己已算半个怪物，但比起对方个全职怪物，体力自是还有不小的差距……所以他理所当然的释然。
　　琢磨着再有下次，可以倒着班来，虽然出力很爽，但他也喜欢被伺候着~~
　　看色暗下来，他站起身打算离开。
　　刑风厉看人恢复正常，笑笑抬手将人的外衣递上，对方伸过手准备接过却没能拿住，而是站在那里愣住，侧着身看着不远处愣愣出神。
　　他好奇的顺着人看的方向望过去，却没有看到什么值得注意的事物。
　　“那边……有什么？”韩霁臣若有所思的问道。
　　做个那样奇怪的梦也就罢，为什么梦醒萦绕在心头的那种淡淡的心痛还无法散去，甚至仿佛受到什么东西的牵引，不自觉的想朝林子西面走。
　　刑风厉见韩霁臣神色有些奇怪，慎重的又转头看看那边，尽头除树还是树，琢磨里已快出五行谷范围，再往西那边百米外除处断崖好像也没什么……
　　等等，断崖……
　　“是夕暮冢！”魔族人的墓地，也是五行谷附近唯处能看得见夕阳的地方，“不过位置不是正西，还要偏南些。”
　　刑风厉不常到附近带转，所以对此处不很熟悉，但儿时偶尔会随同长辈到夕暮冢祭奠仙去的魔族人，所以还有些印象。
　　而除夕暮冢，他记得崖边还有处普通的人类墓地，是古时对同性恋人的同眠穴，他们和魔族人的渊源他解的并不多，只知道每年大概个时候，现已搬离出谷的慕容氏的大长老都会回来扫墓。
　　“……”韩霁臣对此并不知晓，但却本能的想过去看看。
　　所以当下整理好衣衫，打算顺应心底那奇怪的召唤去探究竟。刑风厉见他临时起意，尽管此刻身体状况不佳，却也双手撑地，扶着树干站起来。
　　下身的钝痛让他膝盖抖抖险些又跌回原处，却被韩霁臣手托住手臂重又支撑起来。
　　脸上又红红，刑风厉活动下腿脚，除股间那难以启齿的刺痛其他都还好，所以拒绝韩霁臣的搀扶，他还没弱到连痛都忍受不的地步。
　　知道那伤对刑风厉影响确实不大，韩霁臣也没再坚持，两人前后朝夕暮冢的方向走去，只不过其中人走路的姿势……有些不太雅观……
　　越靠近崖边，树木越发稀疏，灌木也越来越少，但及膝的长草却越来越茂盛，在没有道路的杂草中前行，韩霁臣总觉得幕……和梦中幕好像……
　　隐没在草间的路也让他觉得熟悉无比，以至于在拨开阻挡视线的枝叶看到那在夕阳刺目光线中勾勒出的人影时，竟都没有太大的惊讶……直到那个人开口冒出句：
　　“皇……子！？”





　　番外 老家篇 今生前世

　　句“皇子”出口，同时叫愣四个人，韩霁臣看着眼前名与梦境中绝无半相似处，声音却倍感亲切的人，时间被股诡异的熟悉感冲撞的呆愣住。
　　而除名开口话的人，在断崖上的两座墓碑前，还有三人，除古灵精怪的慕容恋雪，另外两人穿着古怪的民族风服饰，个身白，个身火红，均是子，只是身白衣的子有着头银白色的长发，相貌可谓惊为人的俊美，身无暇的白更是衬得他飘逸脱俗。
　　在人的声惊叫下都不约而同转过身来注视韩霁臣，乍见那与记忆中几乎模样的脸，嫌少外露情绪的白衣子难得的露出个惊愕的表情，兀自看着韩霁臣呆愣住。
　　“呃，您怎么又来……蛇姑姑，平日里常叫错风厉哥哥将军也就罢，”毕竟魔族史上刑氏确实出过几个英明神武的大将军，“但臣哥哥怎么看……”也不像皇子啊，是皇还差不多，王就更贴切~~
　　没察觉到弥漫在空气中的奇怪气氛，慕容恋雪大大咧咧的开口，只是到后半句不自觉的噤声，见因那半句话韩霁臣好似猜到心中所想的后半句而冷下脸，瑟缩着委屈的嘟囔两句：
　　“们都大眼瞪小眼的好不严肃，人家只是开开玩笑嘛。”
　　呜呜，亏在过来时故意引开其他人从夕暮冢的正门绕过来，就怕打扰办事不看时间地的两人，谁知好心没好报，被二嫂以如此凌厉的眼神凌迟T_T，也只是YY又没出口。
　　刑风厉看到眼前鲜少打照面的三人（漠视旁灰暗对手指的某）先是愣，而后突然想到今的日子……是阴历二月十，也只有每年的前后，已经脱离魔族的慕容氏最长者才会协同他的命系伴侣回来谷中，祭奠葬在崖上殉情的对同性恋人。
　　脑中对几人出现在的缘由瞬间有个概念，刑风厉板眼的性子使得他在面临长辈时总是谦卑有礼，因此是先向三人请安才给几人介绍自己的恋人。
　　开口间才察觉处有意思的地方，慕容氏的最长老慕容残雪和他的恋人韩烈阳是魔族史上唯对不受世俗礼教束缚，敢于同迂腐的魔族婚姻制度抗争努力捍卫自己爱情的同性恋人，而长眠于此处的另外两人，虽然不是魔族人，却也是对痴恋不悔的同性别恋人。
　　他们的故事他在很小的时候曾听蛇姑姑不止次的讲过，只因人在第次见到14岁的他时，像此刻样无意识的喊出“将军”古老名词，那之后，并不多话的人却反常态的跟他起故事，讲就是限制级的……（澹由QJ开始的恋情到底还是很黄很暴力的OTZ）
　　估计八成也就是那时对同性恋有免疫，才造成本来性向再正常不过的他在爱上同性别的韩霁臣后那样淡定的接受自己的反常……
　　看着崖边的两座墓碑，刑风厉的心中还真是百味陈杂，无疑两个人的故事并不是完美的，相恋相守三十余载，其中人因年轻时身体受过数次致命重创而烙下病根，在后十年几乎是以强悍的精神力量强撑下来的，目的仅仅只是想在此生再陪会自己心爱的人，再多陪会。
　　以那时的医学水平，人拖着病躯撑过年又年，坚持着，与剥夺着他们相爱权力的命运抗争十多年，不能不是个令人惊叹且钦佩的奇迹，但奇迹又怎样，最终人也抵不过难缠的病魔，带着无奈遗憾的苦笑在爱人怀中辞世。
　　而令人惋惜，却也在预料之中的是――亲眼看着爱人断生息的另人，含泪带笑，与他相约下世再恋便抱着他的尸体跳下崖……
　　没有永恒的生命，他们的爱在历史长河中也无非就是绚烂的瞬间，刑风厉替那两个人遗憾，可是却也羡慕非常，比起生命漫长无止境，冷血的魔族人，那两人的感情是如此的纯粹而真挚，此生缘薄无法长相守，相约来世再续前缘，得需要怎样种炙热绵韧的感情。
　　那时的他，渴望自己生能拥有段真感情，用自己的感情去呵护培养，不让那两人的遗憾发生在自己身上，纵然是死也不会分出先后，他无法眼睁睁的看着爱人死去，因他知道自己绝对承受不失去对方的痛苦，同样的，他也没办法丢下恋人先步辞世，他舍不得对方痛苦。
　　命系之约，将他二人的生命线牢牢捆绑在起，刑风厉庆幸，不论哪方面，他们都要比那两人要幸运的多。

　　韩霁臣并不识得眼前两座墓碑的主人是何许人，但看向墓碑上名字的时候，梦中那股酸涩，诡异的熟悉再次袭向心头，让他感觉很不舒服。
　　察觉到旁的人紧迫盯人的注视，韩霁臣皱着眉撇过头，只见那个先前叫他“皇子”的奇怪人用着非常诡异，柔情万分的眼神看着他，见他看，甚至微微颔首冲他笑，带着股冷艳气质的人笑起来真是格外的惑人，只可惜……韩霁臣他只喜欢人。
　　刚刚刑风厉给他介绍……人叫什么……什么蛇奴，个人叫如此怪异的名字，韩霁臣很是奇怪对方的父母是怎么给孩子起名的，而让他觉得诧异的是……自己对个名字竟然也有着莫名奇妙的熟悉感，但他敢发誓，在遇到个人之前他从未听过个名字……
　　就让他更是烦躁，仿佛周围的切他都熟悉得很，但偏偏脑中的记忆却没有有关些人事的片段，除那个哀伤莫名的梦。
　　而除眼前名叫蛇奴的子，旁唤作慕容残雪的慕容氏的长老也让他觉得不甚自在，他们看他的眼神真的非常不对劲，仿佛……就好像他们认识他很久似的，也像是透过他，他们在看着个他们都熟悉的人，令人不快的是就只有他头的雾水。
　　韩霁臣才管不着对方是魔族的长老，刑风厉对他毕恭毕敬，他不是魔族人所以也懒得鸟他们，突然想起自己那双快要降生的儿，韩霁臣不愿再继续叨扰，拉着刑风厉先行离去。
　　毕竟人家是来上坟的不是来叙旧的，有话可以换个地方，在崖边呆着，总会让他想起那个毫无头绪的怪梦。本来是想解除心底疑惑的，来趟却让他的疑惑更深。
　　刑风厉不知道韩霁臣怎么想的，但多少感觉到他情绪有些不对劲，匆匆道别后便和他顺着来时路返回。
　　而他们远去的双背影却分别落入两双若有所思的眼中，直到浓密的树木完全将之隐去，才无言的相视笑。
　　蹲下身，蛇奴将手中的花束放置在墓碑前，下瞬却抬起头对着空喃喃自语句：“道是世上无神，想来不定是错，世上并不是无神，只是命定的所有事，冥冥之中自有安排啊……”
　　玄妙的生命法门，正所谓神迹啊。

　　三日后，来自深邃地下基地两声婴儿洪亮的啼哭声打破五行谷百年的宁静，小生命的降生无疑成同性也可相恋的强有力保证，再不用担忧魔族优秀基因的传承在年轻辈魔族人的手中出现样那样的问题……
　　也是在此时，魔族的古老的封建婚姻制度才算彻底的被打破，众魔族长老在见证合成宝宝的健康之后个个都开始动起魔族少主的脑筋，琢磨着是不是也该让少主和那鬼宅的小子贡献基因细胞给他们个健康的小少主，但前提是得先找到那两个人，于是魔族增加搜索人员，扩大搜索面积，加大巡查力度……就是将地球掉个个，掘地百尺也要把那个丝毫没有魔族主人自觉的少主翻出来。
　　边厢宝宝出生众家和乐融融，那边厢魔族大批出动人员寻找失踪的少主闹哄哄，然而就在此等祥和的气氛中，却突然爆出声惊雷――
　　“慕容恋雪！！给出来！清楚是怎么回事？为什么！？为什么洛羽会有个！！”
　　双手捧着刚刚出生的粉嫩宝宝，刑风厉惊恐万分的用颤抖的声音吼着，包裹着小婴儿的布包被打开半，露出宝宝肉呼呼泛着水嫩光泽的小屁股和蜷缩着的小肉腿儿，但最让刑风厉接受不和惊恐的，是那两腿间精致小巧的……小棒槌……
　　“怎么？那个是哪个啊？看宝宝多可爱啊，还有什么不满的~”慕容恋雪扒开人堆走过来，做着鬼脸逗着人怀中瞪着碧绿色大眼吐着泡泡的金发宝贝。
　　“那个……那个就是个！！”刑风厉单手抱着宝宝，另手直指宛若使般可爱的宝宝腿间某物事……
　　“啊？的是小XX（哔――自动屏蔽某敏感字眼）？当然会有啊，洛羽是孩啊，风厉哥哥傻啊？”
　　慕容恋雪副看白痴的眼神看着刑风厉。
　　“可是――可是和当初答应的不样啊！会是！寒霄是孩子，但洛羽应该是孩子啊！！”他当时明明是要制造“龙凤胎”！！
　　“当时怎么答应的还记得吗，只是尽力满足的愿望，可是洛羽他是先制造出来的，是孩子，寒霄制造出来的时候也有告诉啊，只是接电话时也不知在干什么，吱吱唔唔的也不知道听没听进去……”
　　八成光顾着和二嫂做什么儿童不宜的事情，慕容恋雪撇着嘴嘟囔，心中兀自叨念刑风厉实在太不够意思，忙死忙活的帮两人制造宝宝到此刻是半好处没捞到，他自己没听清也就罢竟然在孩子出生时还向他抱怨孩子的性别。
　　要怪也要怪他自己误会好不好！从不记得自己有过洛羽是孩，个当爹的实在是有够粗心。

　　――怎么可以、怎么可以样啊啊！？
　　刑风厉圆瞪两眼盯着怀中的娇小宝宝，后者瞪着双无辜的澄清大眼歪头看着自己完全石化的老爹，估计也是觉得人那副呆傻样子十分好笑，竟咬着指头咯咯笑起来。
　　虽然是个孩子，但季洛羽是完全袭承韩霁臣那出色的外貌，莫怪乎刑风厉直坚信孩子是个孩，只因仅是婴儿那张白皙的小脸却已漂亮至极，且将刑风厉魔族血中的隐性基因完全的显现出来，头金色的小短毛和双碧绿如同宝石般的眸子就是对其最好的诠释……
　　刑风厉几乎可以想见……孩子长大后……会有多妖孽……
　　就在此时，旁听到刑风厉那通喊叫的韩霁臣走过来，另个宝宝寒霄在岳母魔绮音那照顾着没什么放心不下的。
　　然而不等韩霁臣走到近前，刑风厉怀中的洛羽像是感应到什么似的扭过小脸看向那赐予他半生命的人，顿时又咯咯乐起来，且伸出稚嫩的小手朝韩霁臣的方向抓啊抓的，见他那稚气的举动，韩霁臣只觉心头紧，种奇怪的情绪窜过。
　　纵然两个大人加两个小人的组合不免有些单调怪异，可……种窝心的感觉应该就是……刑风厉强调要给与他的……家人的感觉吧……

　　刑风厉回过神就见韩霁臣以种他从未曾见过的复杂眼神看着自己抱着的孩子，不能完全是温柔，因为里面还有着对未知事物的茫然……
　　养育下代，并不是个念头兴起，像养个猫养个狗那样简单，面对个与自己太过相似的鲜活小生命，那份沉重的责任感，怕是也只有当人切实的感受到那小生命眼神中流露的无知、好奇与依赖才能感受得到。
　　“臣，放心，们定能照顾好他们的……”
　　韩霁臣抬头看看微笑着的人，虽不能完全消除心底那层顾虑，但总觉得，和个什么都会事前打算好的人起，养育两个孩子应该不会太辛苦……

　　虽然此时韩霁臣是如此想的，但等日后照顾起两个孩子来，他可就再不敢如此托大，因为养育孩子不用太辛苦的前提是――孩子应该普通些……

　　当两位准爸爸人伸出根手指任那挥舞着小爪子的小家伙抓住，随着阵娇憨的咯咯声起，股令人指尖酸麻的电流瞬间流窜出来……
　　昭示着，夫夫养孩子混乱生活的序幕……拉开。
