楔子

　　极地之野。
　　金色耀眼的火光冲天而起，梧桐枯枝燃烧散发出特别的香气，环绕周围，久久不散。
　　轻烟，如梦似幻。
　　火光中，隐隐有黑影沐浴其间，树枝燃烧的声音交织成一道旋律，配合著旋律，火中的黑影像是在舞动一般，伸展、跳跃。
　　一阵轻风吹过， 
带来熟悉的气息， 
浓郁的像化不开的云。
　　「……你来了。」
　　黑影停止了动作，火中一双五彩绚丽的眼眸渐渐明晰起来，上扬的眼尾妖媚如花。
　　来人在火前站定，一身水色长袍在热气中翻飞，「你还是这麽做了。」沉沉的， 
毫无感情波动的声音， 
听起来却意外地令人感到悲凄。
　　「对不起。」五彩绚丽的双眼流光溢彩，浅浅地蒙上了层哀伤的颜色， 
「……对不起。」
　　「停止。」依然低沉平稳的声音， 
隐隐含著命令及……哀求。
　　求求你， 
停下来。
　　如丝媚眼紧闭，再次开启时，写满坚定。
　　四目交接，对方眼中的哀恸清晰得如刻骨之伤，刺得心底闷闷一痛，然……谁也没动。
　　良久……
　　「我不会原谅你。」
　　留下这句话，水色衣袖翻卷而去， 
留下如万年寒冰般刺骨的一瞥。
　　绚丽的双眸痴痴的盯著远去的背影，直到水色长袍渐渐消失在浓雾中。
　　火中的黑影又开始舞动，伴著亘古不变的旋律， 
游走烈焰中，听风摇曳……
　　随著「劈啪」的燃烧声， 
轻轻的叹息在风中回U。
　　「我……知道，但……不悔。」


一

　　晚上九点，对於一个摩登城市而言，仅仅是热闹的开始。五彩霓虹之上， 
高挂的星辰都失了颜色， 
红男绿女嘻笑怒骂， 
交会出的旋律迷幻且遥远。
　　星期五小周末，主街上摩肩接踵的人潮到了副街就明显少了许多。
　　相对於闹市， 
可以称之为安静的临河小街道，到处是成双成对的情侣亲密漫步。
　　再相对於情侣而言，形单影只的这位就特别显眼了。
　　不过，更凸现他的，还是他那有别於常人的行为。
　　弯弯曲曲的前进路线， 
跌跌撞撞的步法，还有不知所谓的低喃，无疑， 
这是位已经喝得酩酊大醉的人。
　　路人皆不约而同地退避三舍，却还是有不怕事的人一伸手将他拦下。
　　拦住醉鬼的人年纪尚轻， 
大概十五、六岁的样子，打扮新潮前卫，栗色长发下是一张被围巾裹得严严实实只露出一对勾魂眼的脸，缀满亮片的短牛仔上衣勾勒出纤细的上身线条， 
修长的腿撑著松松垮垮的低腰米白色长裤，一条长长的银垂至膝盖，视觉的冲击点在於他露出的那一截小蛮腰上， 
只一动，肚脐上的银铃叮当作响，左侧腰身上还嚣张地纹了一只张牙舞爪看不出是什麽动物的怪兽。
　　少年人来熟的勾住醉鬼的脖子， 
状似暧昧地在他耳边呵气。
　　「先生最近是否诸事不顺？」
　　醉汉很可爱地偏过头，做出努力思考的表情，说：「嗯……不顺？不会啊，不就是女朋友在公司闹分手嘛……还有， 
还有……公司……电脑被她砸了……砸了三台，嘻嘻嘻，我这个月薪水都赔光了哦，赔光光了，哈哈，主管还叫我滚……蛋……
　　「呜……呜……」哭哭笑笑地说完，醉汉忽然一屁股坐在地上，像个撒泼的孩子般嚎啕大哭起来。
　　「为什麽我这麽倒楣啊， 
赔钱不就好了，还炒我鱿鱼， 
他难道不知道现在工作有多难找吗， 
更没天理的是， 
回到家，租的公寓还被一把火烧了个精光，我什麽都没了，什麽都没了。呜……呜……」
　　一个身高一米七几的大男人坐在地上哭实在是很不像样， 
少年却也不阻止他， 
任他嚎得像死了爹妈一般，还不知从哪里搬了张椅子，彷佛身临皇家剧院般翘著二郎腿舒爽的看戏。
　　凤没搞错吧，真的要把那小笨蛋托付给这个满脸眼泪鼻涕的人？唉，照著剧本，他接下来该说「先生印堂发青，确有灾劫，您若信我，我必全力助先生度过此劫」。
　　该死的， 
谁写的剧本，文诌诌的，都什麽年代了，不知道应该要顺应时代的发展吗？
　　咚咚。
　　突然少年胸口剧烈鼓动起来。
　　啪！
　　他不耐地一掌盖下，暗暗吼道：「给我安静点。」
　　地上的人像是哭累了， 
继而一跃而起， 
可怜兮兮地巴著少年的腿，喃喃道：「你说……你说我是不是很可怜。」
　　「是、是、是。」少年一边点头一边用力的拍打醉鬼的脑门。
　　走开啦，恶心死了， 
眼泪鼻涕糊了他满身都是， 
受不了。
　　突然一阵阴风吹过，带来某种会让人寒毛倒竖的气息。
　　一激灵，少年感到颈後寒毛一根根倒竖了起来。不会吧？这麽快就被找到了？
　　少年猫著腰，从街角的阴影处探头看，不远的路灯下，高大的影子正逐步逼近。前进速度那个快呀……
　　惨了，惨了，不闪人不行了， 
被逮到可是万劫不复呀。
　　少年急急忙忙在口袋里掏啊掏的，似乎没找到他要的东西。他栗色眼珠子滴溜溜地转了几圈， 
一个箭步抓下一张漫天飞舞的广告纸， 
伸手在背面轻点几下。然後一把揪起醉汉，「啪啪」两巴掌让他迅速清醒。
　　「我知道你现在很落魄，所以神仙我就来帮你了， 
拿著这个，还有这个，你只要按著纸上的说明去做， 
我包你时来运转，大富大贵，天天过著神仙般快乐无忧的日子。呐， 
就这样，拜拜了。」
　　潇洒地完成任务，少年拍拍屁股走人，留下醉汉一人呆呆地站在街角。
　　一阵夜风吹过，醉汉抖了两抖，终於有些清醒过来。
　　他掏掏耳朵庆幸著，莫名其妙挨了两巴掌，脑袋还没清醒过来， 
又被人揪著衣领对著耳朵吼，好险， 
差点就聋了。
　　那人咧？怎麽劈里啪啦一说完就不见了，似乎还被硬塞了什麽东西到手上。
　　藉著路灯昏黄的灯光，莫人杰摊开掌心，手中一个物体闪闪发亮，刺得他不由得眯起了眼睛。
　　是块石头， 
十元硬币大小，握在手中温温润润的，似是活物般隐隐有著脉动，通体散发著浅浅的珠光色，仔细看还有细细的红纹交织其中。
　　莫人杰对著路灯上下比划了半天，眯起雾蒙蒙的双眼努力聚焦仔细研究著。
　　是玉吗？不认识。整块石头雕刻成了一只双眼凸出、长獠牙、还有一双狗耳朵的怪兽形状。
　　这雕的是什麽呀，外国狗？棕熊？
　　看了半天也没研究出个所以然来的莫人杰把手中东西随意往口袋里一塞，继续摇摇晃晃地往前走。管他的，看起来还挺值钱的， 
给他了就是他的，明天拿去卖掉正好应急。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　上了这座七层居民楼的天台，眼前那个违章搭盖的鸽棚就是他的家了。推开门进去，里面基本上算是什麽都没有， 
自然也没有锁的必要了。
　　当时家当全无的他，只有手中一个纸箱子， 
里面装著一些从公司带走的小东西，对他现在的困境毫无帮助。幸好身上还有点钱， 
靠他那少得可怜的几张小票子， 
找到这间四面透风的旧鸽棚改装的小屋，也总算可以说是有容身之所了。
　　在这个连床都没有的家住了一周，白天在附近的工地上干干重活，打打短工，晚上就拼命的翻报纸填履历表，希望能尽早摆脱困境。可是，一周到头， 
表格寄出不少，愣是一点回音都没有。
　　更不幸的是， 
工地今天完工了，唯一的赚钱来路也断了。
　　一连串的事情接踵而至，搞得他晕头转向的， 
肩上的压力越来越重，回来的时候看到酒吧，一下子就不管不顾的冲了进去，连灌了几杯酒试图浇熄他满腔满腹的烦恼，最後还不知餍足的打包带了几瓶走。
　　莫人杰随地一坐， 
拿起手中的酒瓶继续灌了起来。对人生感到绝望的他， 
已经有了自暴自弃的行为。
　　喝、喝、喝到不知今夕是何夕才好。可是不管灌了多少酒，烦恼的事却一点也没有消失不见的迹象。
　　自他有记忆起，就是待在市郊的一家小小的孤儿院里。可能生性木讷，嘴不甜，长相又平凡， 
一直没有人愿意领养他。孤儿院没什麽钱，勉强养他到十五岁後，实在没有能力再照顾他。
　　离开孤儿院後，靠著半工半读完成了高中学业， 
之後就一直在之前的公司工作，还和同事叶群建立了恋爱关系。
　　叶群是经理秘书，能力比他强，工资比他高。虽然一点也不温柔，老嫌弃他没用， 
还总扣著他的工资买首饰化妆品什麽的，但莫人杰认为，有条件还不错的女孩会看上自己，本身就是件该感到庆幸的事情了，所以也从不去计较那些， 
只要自己能力所及，一定会完成她的要求。
　　这样的人生虽然平淡， 
但也踏实。
　　本以为时间会一直这样平静地流逝，没想到一次争吵，女友没了， 
连工作也丢了，最後还落到无家可归的地步。说是争吵，其实也只是叶群一个人在公司歇斯底里、掀桌子骂人。
　　到现在， 
莫人杰也没搞懂，到底是为了什麽。她要的什麽什麽安的包包， 
自己明明已经买给她呀。
　　女人心，海底针，说的就是这个吧。
　　一直清楚自己配不上女友，她是那麽的漂亮，外形抢眼到让人可以完全无视他的存在。事实也确实是如此，就算表明了她是名花有主的人，照样还是有一堆的男人追著他的女友跑， 
而叶群的表现也总是让莫人杰感到不安。
　　她总是不避嫌地在他面前跟别的男人打情骂俏， 
嘻笑间也从未顾虑过他的感受， 
甚至连正眼都很少瞧他一眼。
　　所以可以说是早有心理准备了吧，对於分手，莫人杰倒也不是很难过。
　　最最让他头痛的，反而是此刻的温饱问题。
　　莫人杰个性内向懦弱，又胆小怕事，从小被欺负到大，身边连个称得上是朋友的人都没有， 
想来想去，最後还是陷在求助无门的泥潭里，无力自救。
　　该怎麽办？脑海中闪过一个又一个的念头。就这麽坐吃山空？然後几天後的报纸报导说：某座居民楼顶发现一具青年男尸，经法医鉴定後证实， 
该男子死於饥饿过度……不要，绝对不要！
　　不然， 
去偷？去抢？如果被抓了在监狱里还有吃有喝的，倒也不错，反正也不会有人为他难过。不行， 
不行，听说监狱里面的囚犯会欺负弱小，像他这麽瘦弱， 
一定是站著进去横著出来的。
　　乱七八糟的想了一堆，一头乱发被他搔成了鸡窝， 
头皮屑似雪般纷飞。莫人杰颓废的靠坐在墙角，满脸无奈。
　　望天，从木板缝隙中可以清楚地看到灰蒙蒙的天上一轮弯月渐渐偏西，夜已过半， 
又将是新的一天了。
　　「咕噜……」
　　肚子饿了，掏掏口袋，想看看有没有什麽漏网之鱼可供充饥，一张纸片随著他的动作被带到地上。
　　「这是什麽？」
　　瞄了一眼，莫人杰有些好奇，这张纸是什麽时候到他口袋里去的。
　　捡起打开一看， 
那是一张皱巴巴的广告纸，顺手正想扔掉，一阵夜风将纸片吹翻了个面， 
一闪而过的瞬间让莫人杰看到上面好像写了几行字，还画了只奇丑的怪兽。
　　「写的什麽？」莫人杰把纸展平，瞪大因宿醉还有些发浑的双眼。
　　仔细辨认下，「『它叫貔貅。』」……貔……貅……念什麽？不认识， 
略过。指的应该就是这只长相抱歉的怪兽吧，「『是上古五大瑞兽之一。』」瑞兽？好像就是龙凤什麽的。
　　「还有长得这麽难看的瑞兽啊！」不由的感叹一番，莫人杰继续往下念， 
「『只要有了它，包你能拥有金山银山，过上大富大贵的日子。』」这麽神？那你干嘛给我，不自己留著？不知道又是什麽骗人的把戏。
　　觉得这不过是什麽骗人的把戏，莫人杰选择跳跃式的往下看。
　　「什麽？开罡？要开罡後才能生效。方法是……取阴阳水浸泡三天， 
阴水， 
即无根水……那不就是雨水？不说白点，幸亏我还有点知识。嗯……阳水，即井水。
　　「『三天後取出拭乾，在眼部擦上茶油， 
开罡完成， 
至此，貔貅开眼，第一个看到的人，就是他认定的主人，今後也将竭尽所能保护主人。』什麽啊，说得好像活的一般。
　　「切，什麽跟什麽，在这种现代化的大都市，去哪里找口井啊， 
雨水嘛，记得上次下雨已经是三个月前的事情了， 
管他的。」
　　感到头有点晕，似乎是酒劲又上来了，莫人杰随手就把那块玉石丢进酒瓶中。
　　无根水，嘻嘻……没有水，用酒也没差吧！好困，睡吧！
　　不到三秒，屋里就响起了莫人杰规律的呼吸声。入睡太快的他并没有发现， 
就在他把玉石扔进酒瓶後不久，瓶中漾起一道又一道银白色的波光，像平静的湖面被丢入石块般，那光芒一圈紧靠一圈，且越来越强烈，瓶身似乎是承受不了那光芒的强烈， 
垂死挣扎几下就无声无息的破裂了。
　　挣脱了瓶子的束缚，光芒渐渐盈满了整间房间，颜色也从开始的银白色变成了更加柔和的珠光色， 
慢慢地，光芒开始凝聚、後又淡淡的减弱， 
原来放瓶子的地方出现了一个模糊的轮廓。
　　像是一个趴著的人形，似人又不是人。
　　因为，人应该不会有珍珠色的长发，人也应该不会有如同透明琉璃般清澈无垢的双眸。珠光长发柔柔地披泄直下，在地上漾起线条优美的波纹。
　　人影慢慢抬起头，牛奶白的脸上一抹不自然的红晕特别显眼。看面孔只是个大约十二、三岁的孩子， 
只见他可爱圆脸写满困惑的看看四周， 
有些不满地摇摇头。
　　「呃！」突然他重重地打了个嗝，浓重的酒气倾泻而出，脸上的红晕又加深了几分。一阵冷风吹过， 
他赤裸的身体顿时浮现出整片的小疙瘩。
　　再次看看四周後，他四肢并用地爬向睡死的莫人杰，抓起莫人杰的右手垫在脑袋下面，左手横过自己的肩让他搂住自己， 
再紧紧缩在莫人杰怀中，蹭啊蹭的， 
找到一个舒服的姿势，确认没有风可以吹到自己後，满意地沉沉睡去。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「嗯──」伸了个大大的懒腰後，莫人杰醒了， 
却还是没有起来的打算。
　　舒服啊，酒真的是个好东西，这一周来还从未像昨晚睡得那麽安稳过。不过，好像睡姿不良，右臂重得像灌了铅似的，木木麻麻的，一动也动不了。
　　不想睁眼，阳光暖暖地照在脸上，透过眼皮呈现满眼的亮橘色，明媚灿烂， 
如果生活也能如此美好那该多好啊。
　　偏长微翘的睫毛轻轻颤动。不早了，还得找工作。
　　虽然这麽想，身体却一点也不听使唤。莫人杰懒懒地翻了个身， 
却在双手摸到个毛茸茸的东西後瞬间惊醒。
　　「这什麽？」
　　窝在他怀里睡得正酣的家伙只有猫般大小， 
全身长满长长的白毛，短短的尾巴可爱的卷曲著，四肢蜷成一团，小小的脑袋正埋在前肢中呼呼大睡，露出的短短前肢上还有……翅膀？！
　　这是什麽东西？变种猫？畸形狗？等等、等等，很面熟， 
就像……就像昨晚看到的那块玉石！？
　　东翻西找一番，终於在一堆酒瓶碎片中找到了那块小小的石头。
　　莫人杰拿著石头认真比对著。
　　好像，真的好像。扳过小家伙的脸， 
一模一样，獠牙有，双角也有……
　　是真的角吗？常在街上看到顶著恶魔犄角、被打扮得怪里怪气的狗狗，会不会……他有些怀疑地开始拔小家伙的角，拔不动，好像是真的。
　　难道真的有怪兽？！
　　似被弄得不舒服了，小家伙用爪子蹭了蹭眼皮， 
慢慢睁开了眼睛。
　　「喝！」望进那双眼中，莫人杰顿时半晌不敢喘气。好漂亮！半覆盖著银白色长睫毛的透明琉璃色瞳眸， 
像山间的清泉般澄澈，彷佛掬一掬就能捧起一汪甘霖似的。被这样一双大大的眼睛盯著，彷佛灵魂都得到净化般通体舒畅。
　　被闹醒的小怪兽慢慢站好， 
後腿向後一踏，像猫一样撅起屁股压低前肢伸了个大大的懒腰。
　　然後，就看到简陋的小鸽棚里，一人一兽久久地对峙著。
　　一滴冷汗受地心引力从莫人杰脸上慢慢滑下，悄无声息地在灰色水泥地面上留下深褐色的印痕。
　　「嘀哒。」
　　莫人杰不动声色地开始後退、再退……
　　好奇心被恐惧所代替，因为他突然想到， 
在他面前的是怪兽、长著老长老长獠牙的怪兽。而此刻， 
它正用铜铃大眼死死盯著他，哇，不要，他不要变成怪兽的美餐。
　　老天爷，他已经很倒楣了，可不可以不要再倒楣下去。
　　小怪兽也开始动了，它的小短腿向後迈了一步，猛地一跃而起扑向莫人杰。
　　莫人杰只感到一股冲力迎面而来， 
手脚发软的他就这麽毫无抵抗力地躺平了。
　　「哇， 
哇，哇，不要吃我，我一个大男人皮糙肉厚难吃得很，不要啊……」
　　他不会这麽倒楣吧，就算是死，也不要落个尸骨无存的下场啊！
　　在这个空旷的楼顶上， 
就算叫破喉咙也不会有人听得到的。虽然知道这个道理， 
莫人杰还是抵挡不了恐惧地大嚷著。
　　他睁大眼睛， 
绝望地看著小怪兽抬起爪子压在他的唇上，长长的獠牙慢慢靠近，血红的嘴张得大大的，炽热的呼吸喷在脸上……不敢看下去，莫人杰闭上眼睛扭开头， 
梗著脖子就等著那致命的一击。
　　嗯？
　　怎麽半天没动静？他右眼偷偷掀开一条缝，正好看到小怪兽伸出舌头，往他脸上一舔。
　　舔、舔乾净再吃吗？「不要啊──我三天没洗澡，身上臭烘烘的，真的很倒胃口的。」
　　莫人杰一动也没敢动， 
闭上眼，一片黑暗中感到柔柔软软的毛扫过脖子，停在脸颊上暖暖的一团，胸口沉沉的， 
呼吸开始困难……
　　这感觉，好熟悉啊，就像从前孤儿院养的那只猫， 
老爱趴他胸口睡，害他每次不是梦到被人掐脖子，就是梦到被落水鬼抓去作替身。
　　半晌， 
大著胆子睁开眼，果然跟他感觉的一样。小怪兽蜷著小小的身体，在他胸口睡得跟只死猪一样，口水还流得他满脸都是。
　　不吃人？！
　　危机感淡去，莫某人的勇气回来了。
　　小心翼翼地把阻碍呼吸的罪魁祸首搬到地上，莫人杰在头脑万分清醒的状态下再次观察小怪兽。
　　睡得还真香啊！发出「噗哧、噗哧」鼾声的小怪兽完全不受莫人杰动作的影响， 
继续做著它的美梦。小小的胸膛规律地起伏著。
　　看来暂时是不用担心自己的生命安全了。
　　安下心来的莫人杰，看著熟睡的小兽，心里打起了小算盘。
　　那麽的长獠牙，如果按象牙卖的话， 
不知道值多少钱？毛割下来卖的话应该也值不少……不对不对，怪兽耶，整只卖肯定是天价了，找个研究院或是收藏家什麽的应该就很顺利的出手了吧。这样一来，温饱问题就迎刃而解了， 
哈哈哈哈……
　　昨晚那人是怎麽说的？「……你只要按著纸上的说明去做，我包你时来运转， 
大富大贵，天天过著神仙般快乐无忧的日子。」
　　嗯，大富大贵， 
卖了钱不就大富大贵了？
　　莫人杰心中大石一落，就感到一股倦意涌遍全身。多日来的四处奔波，吃不饱穿不暖的，再加上精神上的压力， 
身体早就疲惫不堪了，现在， 
一想到光明的未来，心里那个高兴劲儿啊， 
真是言语所无法形容的。
　　绷紧的弦一放松，身体上的疲惫感就突显出来了，眼皮重重的不住往下拉，还是睡一下再出去找买家吧。
　　把衣服撕成布条，牢牢绑好小怪兽後， 
莫人杰安心躺下。不一会儿，小小的鸽子棚里，两道规律的鼾声交相辉映，演奏出舒缓的二重奏。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　日暮西山，最後的一点红晕被山体吞没後，鸽棚里凉意四起。（因为四面透风嘛。）
　　莫人杰是被惊天动地的哭泣声吵醒的。
　　迷迷糊糊地睁开眼，扫过天花板， 
再扫到绑小怪兽的墙角。
　　嗯？！怎麽原来绑小怪兽的地方蜷著一个双手被束缚著的赤身裸体的孩子？
　　莫人杰不可置信地揉揉眼睛，再睁开。
　　没有消失？怎麽会？自己的房间怎麽会凭空冒出一个人？
　　「你……」怎麽会在这里？
　　听到他出声， 
得到莫人杰清醒的资讯，号啕大哭的孩子一挪一挪的迅速爬到他面前，抬起被绑缚得红肿不堪的手腕， 
献宝似的伸到他眼皮子底下。
　　好漂亮的手。这是莫人杰的第一感觉。
　　藕节般的手臂，像小婴儿一样粉粉嫩嫩圆润光滑， 
皮肤细致找不到半颗毛孔，颜色白皙漂亮到近乎透明，手指肉肉的很可爱， 
指甲圆润饱满，透著浅浅的粉色，唯一刺目的地方就是深陷手腕的粗布条所箍出的红痕。
　　「疼、琊疼。」孩子软软嫩嫩的嗓音，抽抽噎噎透著浓浓的哀怨， 
令听到的人心底一阵揪痛。
　　牙疼？莫人杰挑眉，伸出来的明明是手啊，怎麽牙又疼了呢。
　　莫人杰捧起孩子的脸，想从上面看出些端倪。
　　「喝！」这、这、这，简直漂亮的不似人。
　　小家伙纤长微翘的银色睫毛好似因为疼痛而不住扇动著，透明琉璃般的圆眼中， 
大颗大颗的泪滴将落未落，好惹人怜爱！小巧挺直的鼻梁，在珠光色的左颊上留下一道阴影，阴影半覆盖著丰润的红唇，显得光亮的右半部更加红W欲滴。
　　珍珠色的长发垂至脚踝，重重掩住胸前及腰际的无限风光， 
还有几缕不乖地贴在圆润的小下巴上。
　　莫人杰颤抖著手轻抬孩子的下巴，指腹细腻的触感传入大脑，「张嘴。」
　　小家伙不合作地撇开头， 
再次强调， 
「琊、疼、好疼。」
　　「所以叫你张嘴，我帮你看看。」
　　把头摇得像拨浪鼓似的小孩，再再次强调，「不是的， 
是琊， 
疼。」念到琊的时候还特意指了指自己，重读「疼」的时候再次献宝似的抬手。
　　「你叫琊？」莫人杰恍然大悟地提问，看到孩子小鸡啄米般点著头， 
他忙不迭的解开了他手腕上的粗布条。
　　友善的举动，换来小家伙咧嘴一笑， 
露出两边尖尖的虎牙，正正生出别样的可爱风情。
　　「嘻嘻……好人、好人，帮琊的都是好人！」小家伙喜笑颜开，软软地爬上来，一把抱住莫人杰， 
撒娇般在他颈间磨蹭。
　　莫人杰的脸顿时像火山喷发般红了个彻底，手忙脚乱地推开怀中温玉般的柔软身子， 
清清充血的嗓子，「嗯哼，你是谁？为什麽会在这里？」
　　打一开始就想提的问题， 
被小家伙带著七扯八扯， 
直到现在，莫人杰才有机会问出口。
　　「我是琊啊，琊也不知道为什麽会在这里，本来睡得好好的，不知道谁把琊绑起来， 
害琊的手现在好痛好痛。」
　　红滟滟的唇委屈地嘟起，小家伙手脚并用地再次爬到莫人杰怀中，舒服地窝好。那满足的神情活像一个受了天大委屈的孩子，终於找到了避风港。
　　莫人杰的手只是象徵性的抬了抬，再不忍心把他推开了。
　　抚摸过那一头珠光色的长发，莫人杰一边安抚著可怜兮兮的小家伙，一边高速运转起自己并不怎麽灵光的大脑。
　　昨晚绑好的小怪兽没了，取而代之的是一个可爱到不像人的小鬼。长发， 
珍珠色的， 
小怪兽的毛也是长长的珍珠色， 
还有那与小怪兽如出一辙的透明琉璃般的双眸。
　　难道……

二

　　难道……
　　一个大胆的猜想在脑海中逐渐成形。
　　「你、你、你就是那个小怪兽？」
　　「琊不是怪兽，是瑞兽啦！」
　　小家伙咬著手指认真地纠正莫人杰的错误，还附送一个你好笨的眼神。
　　「瑞兽？」
　　「对啊！琊、龙、凤、麒麟、还有龟，我们都是瑞兽哦。」
　　牙？有这个东西吗？龙啊凤啊的都听过，就是不知道有牙这种瑞兽。
　　「那牙是什麽？」
　　「琊是貔貅啦、貔貅，你怎麽这麽笨啊！你是哪个宫的？归谁管的啊？我要找阿财。」
　　任性小瑞兽打听起莫人杰的情况，本是抱著「知道你是谁的手下，我就要去跟阿财告状，刚才居然大胆到敢推开我」这样的想法。
　　一向被众人捧在手心的小瑞兽，什麽时候受过此等待遇， 
绝对是有仇必报的。
　　莫人杰倒是被问得愣了一下，「什麽归谁管，我不归任何人管。」
　　现在是一人吃饱，全家不愁。自己管自己，多自在。
　　「啊？」轮到小家伙愣了，他睁著圆滚滚的琉璃眼盯著莫人杰，「你是上仙？」不太像耶。
　　小瑞兽搔搔脑袋， 
惨了，如果得罪了上仙， 
一定会被阿财拍著板子骂的。
　　可是看他的样子， 
真的不太像。
　　不是琊狗眼看人低，只是莫人杰那身地摊货，实在是连最低等的仙童都比不上。再加上那愣头愣脑的长相，没有一点道行高深的样子，让琊不瞧不起他都难。
　　不过，是有些上仙性格古怪，就爱把自己弄得邋邋遢遢，比如赤脚大仙……那完蛋了， 
听说赤脚大仙心眼顶小的啊──！
　　琊下意识地摸摸小屁股，不知道又要痛几天了。
　　为了拯救自己可怜的小屁屁，狗腿的笑容堆满琊绝美的小脸。然後只一秒，他的笑脸在莫人杰的一句话之後彻底垮掉。
　　「什麽上仙，我是人。」
　　「人？」琉璃眼稍稍眯起， 
笨笨的小脑袋很是顶用地想起自己睡著前，年似乎好像是有说过，醒来的时候不会在鬼域了。不过，怎麽就这麽悲惨地到了人间界了呢。
　　阿财不要他了， 
年又不在， 
难道眼前的这个人就是他的新主人？小家伙难得恭恭敬敬的站好， 
对莫人杰施了一个仙礼，「那，琊要叫你什麽？」
　　莫人杰有些惊惶的倒退一步，「莫……莫……」
　　被琊的大礼吓到，莫人杰舌头打结到连话都说不清楚了。
　　「莫莫？……莫莫、莫莫！」
　　一迭声念著，小家伙眉开眼笑的冲前一扑，腻在莫人杰怀中， 
伸出粉嫩嫩的舌头不由分说的往他脸上一舔，「我是吉祥如意、仙见仙爱、人见人疼的小瑞兽──琊，今後多有打扰。」自动自发的给自己冠上了大串称号， 
皮厚的小瑞兽说这段话可溜得很。
　　「今後？」他的意思是……
　　「嗯，以後莫莫就是琊的主人了，琊会保护莫莫、寸步不离的。」
　　刚立誓般说完话，看看家徒四壁的屋子，琊开始怀念自己的前主人阿财了。虽然心眼坏了点，老骗他， 
欺负他，可是那时候有吃有喝的，还有软软的云锦被， 
不像这里，只有呼呼吹的冷风。
　　呜……好冷啊，风神伯伯不要再吹了啦──
　　不满归不满，琊知道凤要年把他送到莫人杰身边，自然是有他的道理的。小家伙对凤是有那麽点盲目的信任，所以对於这样的事实倒也没有什麽勾ジ校很轻松的就接受了莫人杰。
　　然後， 
在前主人的常年调教下，小家伙还知道谄媚点是没坏处的，毕竟现在自己能依赖的只有莫莫了。
　　脸上挂满笑容，琊屁颠屁颠地挨著新主人，准备从头到脚，从脚到头，再从里到外把莫人杰狠狠地夸奖一番。
　　突然，「咕噜──」
　　超过五十分贝的音量， 
在这个小小的鸽棚子里显得别样清晰，似乎还带著馀音在木板条间绕了三绕。
　　「你饿了？」莫人杰笑笑， 
突发事件太多，他都快忘了吃饭这等事了。听到「咕噜」声， 
这才感觉到自己也饿了，他可是从今早就开始睡，一直到天已全黑的此刻，都没吞下一口水、一粒米的。
　　摸摸自己扁扁的小肚子， 
琊大力地点了三下头。
　　「那我去买吃的， 
你有没有想吃什麽？」
　　「嗯││」拉长的声音并不是矜持，而是表示思考中，吃的方面小家伙可不会客气，「珍珠可以养颜，玉石翡翠清热降火，珊瑚玛瑙的口感比较好，莫莫觉得琊饿了这麽久，先吃什麽好呢？」
　　三条黑线垂落额角，莫人杰顿觉无力地翻翻空瘪的口袋， 
大概除了泡面，什麽也吃不起了。
　　莫人杰默默地找了自己的衣服给琊套上，才愣愣地开门出去了。
　　珍珠、翡翠、珊瑚、玛瑙……吃这些……
　　他真的不是人啊！
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　熙熙攘攘的人群，热闹的街道两边霓虹闪烁。
　　莫人杰近乎呆愣地随著人潮往前走，双腿绵软， 
像踩在云端般的不真实感。
　　这里是现实世界……吧？！
　　夜风一吹， 
混沌的脑袋开始有些清醒起来。有些奇怪自己不止没吓晕，还一下子就接受了有妖魔存在的事实。
　　很奇妙的，有一只漂漂的小怪兽此刻在他的家里， 
就在那个简陋四面透风的鸽棚里。
　　「琊会保护莫莫、寸步不离的。」
　　不知道为什麽，听到这句话，莫人杰内心的不安与害怕立刻就消失不见了，取而代之的是脑海中一直盘绕不去的小时候听过的故事，什麽田螺姑娘啊、竹取物语啊、还有仙鹤报恩什麽的。
　　妖怪也有好的呀，他相信，那麽漂亮的小家伙，一定不会害他的。
　　寸步不离啊！小家伙信誓旦旦地说著的话彷佛就在耳边。就这麽信任他吗？莫人杰有些汗颜地想到自己可是想把他给卖了的。
　　如果卖了的话……
　　一想到这麽漂亮的小怪兽会被人拿去展览或者是被抓去抽血、研究、还有可能被电击，剥皮……总觉得不是很忍心。可是不卖他的话， 
生活又没有著落。
　　留下他，不但锦衣玉食的生活马上跟他say goodbye，而且还会增加负担， 
现在的他可是泥菩萨过江自身难保啊！
　　舍不得舍不得，莫人杰对琊的心情就像小女孩看到漂亮的洋装，明知道穿不了却还是想要独占、想要拥有。
　　卖、不卖、卖、不卖……
　　内心一下子陷入天人交战的泥沼中。
　　怎麽办啊？
　　单细胞生物型的头脑还是不适合想太深奥的问题， 
人格都快分裂了还是没能得出个结论。
　　算了，填饱肚子再说。
　　叹口气，莫人杰暂时清空掉脑袋里乱七八糟的想法， 
站到了手扶电梯上。
　　在超市，莫人杰七逛八逛，拿了两包某牌子的泡面，临走时犹豫再三，又拿了一包奶粉。
　　看口袋里的票子少去，又是一阵心疼。看这架式，再找不著工作，怕是撑不过三天了。
　　拎著袋子，莫人杰一步三晃地朝家走去，右脚卖，左脚不卖， 
小怪兽你的命运由天定，最後就看是哪一只脚踏进家门了。
　　嗯、就这麽决定了。
　　坚定了信念的莫人杰顿时轻松了起来，走在热闹繁华的大街上也有了左右看看的心情。
　　一路左顾右盼的他忽然看到街边珠宝店的橱窗里出现了一个熟悉的东东。
　　双眼凸出、长獠牙、长著一双狗耳朵，前肢上还有一对小小的羽翼，这是……
　　正在打哈欠的营业小姐忽然看到橱窗边贴著一张脸色发青双眼发直的灵异鬼脸，差点就直呼救命了。好在莫人杰动了一下，这才明白是有客上门了。
　　化著精致妆容的营业员堆起笑脸迎了出来， 
指著橱窗介绍道：「先生真是好眼光啊，这是今天刚到的新货，看这色泽，这雕工，绝对是精品中的精品！」
　　「这个是？」莫人杰直起身子，指著引起他兴趣的石头半带羞涩的问。
　　「它叫貔貅，也叫辟邪，貔貅是一种神兽，传说是龙生的第九个儿子， 
能腾云驾雾，号令雷霆，降雨开晴。貔貅向来都喜欢金钱，在家宅或工作地点的适当位置放置貔貅， 
可收到旺财之效。而且在风水上常用来挡煞、驱邪、镇宅。
　　「俗话说，『摸摸貔貅头，一世不用愁；摸摸貔貅尾，永远不後悔。』把貔貅请回家， 
绝对的受益无穷哦。」
　　营业小姐背书般劈里啪啦一通， 
听得莫人杰晕头转向，他腼腆的搓搓手，含糊的问了声：「这样啊！那一个要多少钱？」
　　「我们现在正在做特价，很便宜的一只五十万。」营业小姐笑的很殷勤。
　　「五、五十……万？」这算很便宜？
　　「是啊，真的是很划算哦。」热情的由橱窗中拿出传说中的貔貅，继续推销，「你看看， 
这可是缅甸进口的玉啊，极具升值潜力， 
而且它今後带给你的财富可远不止这个数字哦。」
　　「是、是、是，我……摸摸、摸摸就好了。」
　　莫人杰慌慌张张地跑出去，差点碰倒店门口摆放的玉石狮子。想想口袋里的几张小票，看看自己寒酸的衣著，跟这个金壁辉煌的地方还真是极度的不相称。
　　营业小姐看著莫人杰逃命般急切的身影，心里开始郁闷了。就说著衣看人嘛，明明看著就知道只是个看热闹的穷酸鬼，老板还要我们上帝式的对待每一个上门的人。浪费口水！

　　　　　　　　

　　我们落荒而逃的莫某人也开始郁闷了。五十万啊，一块破石头而已， 
又不能吃又不能用的，还要这麽贵，送他都还嫌没地方摆呢。
　　哼，我也有一块。
　　拿出一直放在裤袋里的珠光色小石头，莫人杰心情微微好转。我的可比你的漂亮多了。
　　昏黄的路灯下， 
珠光色的石头莹光流转，周身一道银白光圈环绕，确是比那冷冷的翡翠玉石漂亮了不知多少倍。
　　摩挲著那滑润透亮的小小石头，莫人杰心里打起了小九九。
　　不知道这块石头值多少钱， 
如果是玉的话，卖了，就有好一段时间生活可以高枕无忧了吧。可是记得是先有石头，然後琊才出现的，如果卖了， 
对那小家伙会有影响吧。
　　那麽只要连小家伙一起卖了，就没有什麽好烦恼了吧。可是，那麽漂亮可爱的小家伙，玉雕娃娃般完美无瑕的脸，实在实在令人舍不得下手啊！
　　把石头小心地收好， 
莫人杰垂头丧气地开始爬楼梯。便宜的房子就是这样，连电梯都没有。饿到连举步都是一种负担了， 
等到他爬到五楼，早已累得气喘吁吁。
　　再一步三歇地爬上垂直的天梯，他栖身的小棚子就在北边。坐北朝南，朝向还是不错的。
　　就是因为这个原因，房东大妈愣是不肯再便宜点。
　　有些愤恨地想著，莫人杰默默注视著黑暗中的小屋子。
　　没有牵电线， 
此刻那里是漆黑的一片，只能隐约看到一个轮廓。
　　这几日，每到夜深人静的时候，都会有一种挥之不去的惶恐在心头环绕。黑漆漆的，什麽也看不到，什麽也听不到，整个天台只留下自己一人，像是被全世界抛弃的孤寂惶恐。
　　现在回想起来，昨晚虽然睡得迷迷糊糊的， 
但还是能感觉到另一个人的存在， 
有另一道细细的呼吸声伴著自己入眠， 
真好。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　微凉的夜风中，莫人杰就那麽呆呆的站了许久，终於还是动了……壮士断腕般！
　　右脚卖、左脚不卖、右脚卖、左脚不卖……右脚、左脚、右脚、左脚，仔细地目测下，迈出去的脚顿了顿，小心地收回半步，再次踏出， 
左脚、右脚、左脚……最後的那一步就那麽凑巧地停在门板前──
　　左脚。
　　呵呵呵呵……无声地扯动嘴角，承接下上天赋予的使命。古语都说了，天将降大任於斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤的嘛。
　　拼了──！
　　「我回来了。」深吸了一口气， 
莫人杰精神百倍地迎接他的明天。
　　小家伙好像很无聊，听到开门声，一个猛扑， 
稳稳地挂在莫人杰身上。小小的脑袋在他胸口一蹭一蹭的，仔细观察才会发现，貌似撒娇的小家伙， 
一双漂漂的琉璃眼死死盯著莫人杰提回来的食品袋，那眼神像极了饿了一冬的野狼。
　　莫人杰甘心地承受他的重量。不再是一个人了，回家有人等的感觉真好。
　　也许是因为寂寞，也许是喜欢琊可爱的脸，总之莫人杰在不知不觉间已经接受了跟琊一起生活的事实。
　　一手托著怀中的小小重量，一手拎著半空的袋子， 
莫人杰感到满心的充实。
　　走进房中，想找个地方放袋子，却怎麽也找不到那个从公司带回的小破箱子了。
　　奇怪，才出去一下，屋子里好像空了许多，仔细看看， 
连昨晚打破的酒瓶子碎片都没了。
　　莫人杰欣慰地笑笑，这小家伙小小的又一副傻不隆冬的样子，原来这麽懂事啊， 
还会帮忙打扫卫生。
　　不卖他的决定果然是对的。
　　「来，这个给你。」拿出一碗面，莫人杰体贴地把不会辣的那包泡面给琊，自己随地跪坐下来。
　　「嗯？」小家伙像急著等主人喂食的小狗， 
紧挨著他，四肢并用地坐著，没有消失的小尾巴在身後劈啪一阵乱甩，小脑袋四十五度的歪著，琉璃眼疑惑地看著莫人杰的奇怪举止。
　　莫人杰双手合十，紧闭双眼，嘴里不住地念念有词。
　　虔诚地做完应有的步骤，看到小家伙的狗式坐姿，莫人杰忍不住笑出声。如果脑袋上再添对狗耳朵， 
那就太完美了。
　　「来，像我这样子坐。」大手摩挲著琊的小脑袋，莫人杰示意琊，看来，上天的礼物还有待调教啊！
　　「哦。」为了表现自己是好孩子， 
琊听话地按要求坐好，依然歪著脑袋像个好奇宝宝般，「莫莫，你刚才在干什麽啊？」以前，只听说过西方的神要求他的子民吃饭之前要念经，从来没听说过这里也有神会这样耶。
　　「我在祈祷啦，因为这个牌子的泡面有设立奖项哦，虽然难吃的不得了，不过为了有机会中奖， 
我们就忍耐一下。」实在不想让这可爱的小家伙知道自己有多没用，但不善说谎的莫人杰， 
还是乖乖的说出了他的不良用意。
　　老天爷，请看在我那麽虔诚的分上，给我次机会吧。王母、玉帝、如来佛祖，不管是哪位神明，请保佑我吧。
　　小心地揭开封口，拿出里面的卡片，刮开， 
「铭谢惠顾」四个大字无情的击穿他的美梦。
　　呜……就知道上天不会眷顾他。
　　唉……叹著气帮琊撕开包装纸，有气无力的刮开涂层……
　　幻觉吗？
　　揉揉眼。
　　再揉揉。
　　没有消失？！
　　是真的！
　　双脚发软，莫人杰歪歪地瘫软在地上。
　　「特等奖耶！琊，你看，我中奖了。」
　　冲著小瑞兽挥舞著手中的小小卡片，莫人杰一张嘴已咧到了耳後。
　　琊虽然不知道什麽是中奖， 
但他知道，主人高兴，自己也跟著乐准没错。所以也咧著嘴「嘿嘿」地冲莫人杰傻笑。
　　看到琊的笑容， 
莫人杰又「嘿嘿」的回敬他。
　　一人一兽就这麽「嘿嘿」来，「嘿嘿」去的分享彼此的快乐。嗯，是琊还搞不清楚状况的快乐。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　中奖，是在做梦吗……
　　迎著晨光，莫人杰小心翼翼地睁开眼。
　　记得昨晚兴奋了半天，抱著小家伙又是哭又是笑的。一人一兽争抢著把剩下的泡面啤酒一扫而空，之後的事情他就记不清了。
　　将口袋里的卡片紧紧握住，猛地举到眼前一看。
　　「特等奖」三个大字， 
黑白分明、清清楚楚、明明白白、一字不差的印在上面。
　　「不是做梦， 
琊，我们真的中奖了。」
　　一转身，一个毛茸茸的小东西蜷著身体睡在他脚边，透明的鼻涕泡正随著呼吸时大时小。
　　心里奇怪著怎麽小家伙又变成兽的样子，急著领奖的莫人杰也来不及心疼琊的好眠了。
　　「琊，琊，起来了。」
　　戳破鼻涕泡， 
擦掉嘴角的口水，莫人杰抓著琊的小前腿猛地摇晃起来。
　　琉璃眼慢慢睁开， 
迷迷蒙蒙地似乎还搞不清状况。
　　「你是琊吧？」
　　「呀。」小家伙叫了一声，琉璃眼定定地看著莫人杰。
　　「你变成人啊。」
　　「呀呀、呀呀呀。」小家伙依然「呀呀」的叫著，琉璃眼也依然定定地看著莫人杰。
　　「喂，你说句话啊。」
　　小家伙还是不说话，琉璃眼愣是一动不动。
　　「你该不是不会说话吧。」
　　「呀──呀呀。」这个是小家伙的回答。
　　「……」
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「哇──这里好大好宽哦！」
　　此刻，一人一兽，正身处於某高级住宅区的一栋大楼中。
　　把毛茸茸的小怪兽藏在行李中，莫人杰带著琊马不停蹄地赶到兑奖地点。
　　一路上小家伙不吵也不闹，莫人杰还担心会不会闷坏了他，偷偷看了好几次，一次不落的，小家伙裹著他的衣服睡得昏天黑地雷都劈不醒。
　　效率极高的兑了奖，有专人带他们到这里，交给莫人杰房门钥匙後就回去了。
　　到现在， 
莫人杰还是有种如梦似幻的不实感。
　　亮堂堂的房间，刷的粉白粉白的墙，二房一厅一厨一卫……这一切都是我的了？！
　　莫人杰神经质地在每个房间走来走去， 
这里摸摸、那里看看， 
累得小家伙在他身後冒著不小心被踩扁的危险屁颠屁颠的跟著。
　　最後，莫人杰抱著小家伙在客厅大叫三声「我有家了」，才算真真正正的相信了这个事实。
　　几面墙壁、一人、一兽……其他，一无所有。
　　无论如何，遮风挡雨的地方有了，莫人杰打算先整理整理。（虽然其实没什麽好整的……）
　　没脸盆，简单，水池眼塞上布条装上水，简易大水盆现身。
　　没扫把， 
简单，几张废纸一扎，简易扫帚出现。
　　没拖把，更简单了，毛茸茸的小瑞兽沾上水，地板上滚几圈……洪水泛滥的效果。
　　「好了，琊，一边待著。」越帮越忙，真是。莫人杰提著小家伙颈间的毛就让他一边凉快去。
　　呜……小瑞兽对著墙委屈。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「咦， 
你们是新搬来的？」
　　随便整理了下，莫人杰提了袋垃圾开门准备下楼，刚好从对门里走出来一位妇女，热情地跟他打招呼。
　　「是、是啊，你好，搬得匆忙，还没来得及打声招呼。」
　　被妇女的热情所感染，莫人杰提著垃圾袋开始了新生活的初次寒暄。
　　「没事，没事， 
有什麽需要帮忙的尽管说。咦？你家， 
还什麽东西都没有啊？」妇女眼尖地从门缝中看到莫家新居空无一物的现状。
　　「这个……嘿嘿……」乾笑两声，不善言词的莫人杰不知道该找什麽藉口来说明，总不能实话实说因为没有钱，这个家除了一人一兽外什麽都没有吧。
　　「家俱什麽的都还没有添置吗？如果不嫌弃，我这有台旧彩电，可以先搬去用用。」
　　「啊，那怎麽行，不用了， 
不用了。」
　　不用了， 
不用了。虽然这麽说了，莫人杰还是敌不过家庭主妇的热情，乖乖把彩电搬回了家。
　　只不过，这个「旧」彩电还是让他良心不安了好一阵子。
　　四十六寸的就算了，还是什麽量子芯。
　　量子芯也就算了，可它不单单是彩电啊，隔壁的林太太根本就是把整个家庭影院七件套让他搬回了家。
　　「唉， 
我老公就是嫌它旧了， 
上个月才买了套新的， 
这些东西放著也没有用，你帮我解决掉，我才应该感谢你呢。」
　　在莫人杰的声声感激中，林太太是这样毫不在意地回应著，彷佛自己做的就是件丢掉垃圾那麽简单的事情。
　　好大的人情啊。
　　也不知道自己是走了什麽狗屎运，先是房子，再来是电器，接下来还会有这样的好事吗？
　　装好家庭影院，忽然感觉脚上痒痒的，莫人杰回过神一看， 
琊不知道什麽时候趴到了他脚边，湿漉漉的大眼满是祈求地看著他。
　　好漂亮的眼睛，明明是透明的，却不会让人觉得无神， 
当他看不同颜色的东西时，眼睛里会映出相应的色彩，就像现在， 
淡淡的蓝色，如同……
　　四周震耳欲聋的声音猛地唤回莫人杰的心神，小怪兽得不到莫人杰的回应，无聊地用爪子把遥控器拨来拨去，按到音量键的後果就是差点没震聋两人的耳朵。
　　一把抱起淘气的小家伙，莫人杰忙把已达到噪音等级的声音调低。
　　「怎麽了？」
　　抱著琊席地而坐，莫人杰宠溺地揉著琊头顶柔软的长毛，突然觉得手上湿漉漉的。
　　低头一看，哭笑不得。电视上不知什麽时候开始播放炒菜节目， 
小家伙目不转睛地看著，口水随著菜肴的装盘慢慢流出……
　　饿成这样，真是的。
　　「呐，琊， 
乖乖在家，我去买菜。」
　　交代一声，莫人杰连忙出门去。再不拿些东西填他的嘴，恐怕琊的口水都能在地上画地图了。
　　反锁上门，这样既不用担心小家伙跑出去， 
也不用担心有人闯进来，两全其美。
　　今天是搬家的第一天， 
好事，所以决定好好犒劳自己与琊一番。
　　已经做好清空钱包的准备，莫人杰微笑的捏了捏自己的裤袋抬脚下楼。
　　然後是……几分钟之後的……满载而归。
　　左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背著一堆的青菜萝卜，莫人杰满脸疑惑的回到家中。
　　今天到底是什麽日子，是有人在耍他啊， 
还是说世界上真的好人多？
　　才走出电梯，就在大厅遇到隔壁林太太， 
看到她正跟一堆三姑六婆聊得正欢，本想打个招呼就好。没想到， 
经林太太一介绍，呼啦一下围上一群人。
　　这边说：「少年仔，有空到我家来，我就住三楼。」
　　那边说：「啊呀，长得可真俊哪， 
什麽？买菜，哎哟，现在的年轻人，这麽顾家的可不多见啊，阿姨买了鸡，给你给你。」
　　「是不多见啊，年轻人，我的鸭子也给你，有空到我家坐坐啊。」
　　一群结伴购物回来的主妇们就这麽让莫人杰分享了胜利果实。
　　这个……
　　难道就是摸过貔貅的後遗症？
　　这是莫人杰在厨房「挥汗」半天之後得出的唯一结论。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　端出饭菜， 
刚才还在地上独自打滚玩耍的小家伙，利箭般窜到莫人杰脚边亦步亦趋，差点绊倒莫人杰。
　　「别急、别急。」莫人杰好脾气地笑笑。
　　真的像养了一只狗的感觉，缠人，有些些小调皮、傻兮兮的样子非常可爱。
　　开饭的时候， 
磨合期的一人一兽又遇上了新问题。
　　莫人杰要琊变成人，可是小家伙只会一个劲儿的摇头，琉璃大眼死盯著食物眨也不眨的样子，让莫人杰觉得自己再不让他动嘴就真是罪大恶极了。
　　可是怎麽吃呢，难不成真的让琊像狗一样趴在地上吃吗？
　　虽说那样也没什麽，可是莫人杰就是不愿意，相信只要见过小家伙人形的样子後， 
没有人会再单纯的把琊当一只兽，那麽……就只好用喂的了。
　　莫人杰把琊抱在腿上，小家伙也非常配合的蜷起後腿乖乖坐好，琉璃大眼随著莫人杰动作滴溜溜转个不停，看他一勺饭一勺菜的细细伺候自己。
　　小家伙巨贪，典型的吃著嘴里的， 
盯著碗里的，想著锅里的，腮帮子还鼓鼓囊囊的，就心急的伸爪子抓抓莫人杰的衣服要他喂，活像几百年没吃过东西一样。
　　吃到喜欢的食物，小家伙会微仰起头眯起眼睛舔舔嘴角， 
露出一副很享受的表情。
　　真是皇帝命啊，莫人杰想，不过自己的菜有人认可的那种满足感相当棒。
　　好不容易民生问题解决， 
莫人杰把碗拿去洗，出来的时候看到小家伙四脚朝天躺在地上已经睡死了。
　　莫人杰轻手轻脚在他身边蹲下，伸手搔搔琊毛茸茸软呼呼的小肚皮，小家伙不堪其扰的伸爪挠了挠，翻了个身， 
卷卷的小尾巴「啪、啪」在莫人杰脸上甩了几下。
　　小家伙的睡姿千奇百怪，趴卧、大字还算普通的，经常还有什麽黏花佛手形、飞天仙女态……而唯一的共通点就是──丑，丑就算了， 
还很爱流口水，常常不知道梦到什麽，嘴巴「吧唧吧唧」的声声作响，让莫人杰感到很无语。
　　无奈笑笑，相处两天下来，莫人杰发现小家伙除了吃跟睡，就没见过他做别的什麽事情。
　　为了搬家忙了一天， 
天气又热，两个人（兽）浑身都湿透了， 
莫人杰迫不及待的想要好好泡个澡。
　　新家还真不错，楼顶安装有太阳能热水器，一根小管子把热水送到大楼各户住家中， 
四十层的楼高， 
流到三十七楼的莫家，那个水温还是让人可以接受的，最最重要的是，浴室里有个用大理石砌成的长方形浴缸。
　　浴缸耶！莫人杰梦寐以求的浴缸耶！
　　以前，顶著寒风走在加班回家的路上， 
莫人杰常常会幻想：快到家的时候，房门会自动打开，一个围著围裙美丽大方的女人非常温柔地迎出来帮他脱下大衣挂好，然後嗲嗲地对他说「老公，辛苦了，热水已经放好了哦，进去泡一泡，出来就可以开饭了」。
　　然後， 
他就听话地泡在暖暖的水中， 
等待女人进来为他按摩放松， 
享受下皇帝级的待遇。
　　真是幸福啊。
　　可是，幻想终究只是幻想，无情的现实是，他一个人在浴室，有些疲惫地放水准备服侍在客厅睡大觉的小瑞兽。
　　「琊，起来了，我们一起去洗澡。」
　　叫了一会，小家伙只是哼哼几声，翻个身继续打呼。
　　没办法了，莫人杰抱起小家伙，决定，你睡你的，我洗我的，不洗乾净不让你上床。（你有床吗？！）
　　热水已经有八分满，莫人杰脱了衣服，抱著小家伙慢慢坐下去。
　　长毛的小瑞兽， 
沾了水身体沉了很多， 
莫人杰渐渐有些抱不住了，挂在他臂弯上频频点头的小瑞兽点著点著就点到了水中。
　　莫人杰第一次给琊洗澡，毫无经验可言，自然也没注意，只知道汲水往琊身上淋。
　　睡意朦胧中小瑞兽依然幸福的打著呼，忽然「噗哧、噗哧」猛地吸了一口水，呛得直咳嗽。
　　感到受了伤害的小瑞兽直觉水是个讨厌的东西，四肢扑腾著「啪」在莫人杰脸上，利用後座力连滚带爬的逃了出去。
　　可怜我们家小莫， 
顾不上脸上火辣辣的疼，赤身裸体的就追了出去。
　　沿著地上路标一样的透明水痕追到客厅，莫人杰看到小家伙用两条後腿站著，小爪子不停挠著自己的脸，脑袋一晃一晃好像很难受的样子。
　　「怎麽了琊？」
　　莫人杰看琊难过，心里也不好受， 
一边在心里责怪起自己的笨手笨脚，一边伸手帮琊擦脸，小家伙龇牙咧嘴的， 
很委屈的呜咽一声跳到莫人杰身上撒娇。
　　小家伙高兴了不要紧，却苦了莫人杰，因为不偏不倚小瑞兽一脚重重踩在莫人杰命根子上，痛得他差点失声痛哭。
　　连哄带拖的重回浴室，揪住欲逃的小家伙尾巴按进水中，小瑞兽又扑又抓，又是呜咽又是怒吼，洗个澡跟打仗一样啊。
　　人与兽与家都乾乾净净後，太阳也刚好下了山， 
不知道是不是心理作用，从三十七楼的落地窗看出去的晚霞绯红一片异常的美。
　　小瑞兽没有给莫人杰太多欣赏日落的时间，「咕噜、咕噜」的腹鸣比闹钟还要准时的响起，无奈， 
莫人杰认命的套上鞋子出门。
　　小瑞兽水汪汪、亮晶晶、充满期盼的眼神，也在门关上的瞬间失去精神。
　　月亮升起来了啊，肚子好好好好好……（省略Ｎ个）饿哦。

　　　　　　　　

　　莫人杰回来的时候，正好看到小瑞兽蹲在阳台上举头望月。
　　恰好是满月，万里无云， 
一轮圆盘高挂，月光太亮， 
周围根本看不到星星。
　　错觉吗？为什麽会觉得圆月与小瑞兽之间连著一条淡淡的光带？
　　放下东西，莫人杰揉揉被月光刺激的酸涩的眼睛。
　　不是错觉，一眨眼的工夫，光带的亮度明显高了， 
连带著小瑞兽的身上也环绕著一层珠光，莫人杰不知道，是小瑞兽自身在发光， 
还是反射月光的效果。
　　一丝风也没有，小瑞兽柔软细长的绒毛却在飘动，光亮越来越刺眼，莫人杰看得目瞪口呆，手中的购物袋掉到地上也不自知。
　　最後，光亮耀眼到令人无法直视，莫人杰自我保护的闭上眼睛，再睁开的时候又看到了那个可爱到无敌的孩子。
　　「莫……莫……」
　　带著甜腻腻的尾音，小家伙又蹦又跳笑容灿烂的向他跑过来。
　　肥嘟嘟的脸嫩的彷佛一掐就能挤出水来，这样一个粉雕玉琢的孩子没有人能拒绝得了，下意识的，莫人杰半蹲下来张开双臂， 
眼睁睁的看著赤条条的小家伙越过他，直扑他带回来的熟食。
　　「嗯……琊……要吃可以，先穿衣服呀──」

三

　　「呦！」
　　「鬼啊──」
　　任何一个人，看到在三十七楼的玻璃窗外有人向你挥手打招呼，都会发出这种惨叫声吧。
　　莫人杰正进行著新居大清扫。
　　搬张椅子，颤颤颠颠地站上去，这是一扇临街的窗户，有很棒的夜景，所以一定要擦到澄澈透亮才可以。
　　莫人杰手里抓著全新的抹布，擦一下，呵一口气，那态度彷佛手中擦的不是玻璃， 
而是价值连城的宝石。
　　就在他全神贯注於这项光荣而伟大的事业的时候， 
突然一颗人头贴著玻璃冒出来，还笑著跟他挥手打招呼，吓得他手一抖，抹布掉地，一脚踏空一屁股坐在地上，「噌、噌、噌」双腿贴地後挪几步惊叫出声。
　　「真没礼貌， 
我又不是鬼。」是鬼王妃才对。
　　那「鬼」攀著窗框， 
帅气地一跃而入， 
双手叉腰靠著墙壁， 
貌似认真地纠正莫人杰的错误， 
忽然又偏过头朝莫人杰身後挥了挥手。
　　「小笨蛋──」
　　琊原本在卧室睡得正香，被莫人杰的魔音惊醒後，好奇地跑了过来。自投罗网的被那「鬼」抓住他颈间的纯白色长毛，一把拎起。
　　「呀？」可怜的小家伙只能恨恨地蹬腿挣扎，发出受伤小兽的呜咽声，看得莫人杰那一个心痛哦。
　　「你是谁，快点放开他。」吓个半死的莫人杰在看到对方脚下的影子後， 
心跳平复了一半。
　　那人也不回答，耸耸肩把手中扑腾的小家伙随意一丢，看看四周发现无处可坐後， 
也不心痛自己一身白衣白裤，席地坐下。
　　「你忘了我是谁？」
　　那人随意的挑眉斜眼， 
散发出一种勾魂摄魄的美，莫人杰涨红了一张脸， 
无意识的绞起衣o。
　　该记得他吗？莫人杰被他一问，傻了。
　　栗色的长发， 
美到不像人类的脸， 
新潮前卫的衣著打扮， 
这麽特别的人他看过的话应该不会轻易忘记的。
　　努力把自己的脑袋挖掘一遍後，莫人杰摆出了一张无知的脸笑给他看。
　　「妈的， 
你还真的忘记了，就是我啊，把这个笨蛋交给你的人。」一把揪起狂咬他裤脚的小瑞兽抱在怀里，那人顺手把玩起琊软软的小尖耳。
　　嗯，手感还是跟以前一样好。
　　「你、你就是打得我头晕眼花的罪魁祸首啊， 
你怎麽会在这里？」
　　来人的话总算勾起莫人杰少得可怜的记忆。对於他怎麽跑到别人家三十七楼窗外的事实，他还是感到无比惊奇。
　　「来看看这个小笨蛋啊，你们这里怎麽除了电视什麽都没有？」
　　像在自家般随意的推开每扇房门察看一番， 
最後总结──家徒四壁。
　　一个连张床都没有的家，被这样形容不算过分吧， 
虽然很不协调的有一间超豪华家庭影院。
　　「没有钱。」莫人杰立正站好乖乖回答， 
貌似应聘过多的後遗症。突然反应过来，不对，现在不是在玩你问我答， 
「你到底是谁？」
　　「暴殄天物啊你，琊这麽好的生财工具都不会用。有没有钱？我让你看看什麽叫一本万利。」来人根本就不管莫人杰问了什麽，自顾自说著。
　　听罢， 
莫人杰乖乖地抽出一张粉红粉红的票子恭敬地递给他。轻易地又被人牵著鼻子走，更悲哀的是，当事人根本毫无自觉， 
脑子里塞得满满的都是「一本万利、一本万利」四个大字。
　　「一百？如果我记得没错，人间界一百块钱好像买不到什麽东西吧？啊，算了，聊胜於无啦， 
走了，小笨蛋，准备一下，跟我出去。」
　　莫人杰呆呆地看著那人结了个奇怪的手印， 
口中逸出诡异的音节，小家伙全身就笼罩上了一片白光，待白光散去，全裸的美少年再次出现在他面前。
　　「喂， 
发什麽呆，快找件衣服给他穿啊。」
　　等到小家伙穿好衣服， 
藏好飘逸银发跟陌生人走出房门後，莫人杰才後知後觉的想到：这人是谁？小家伙跟他出去还回得来吗？
　　莫人杰啊莫人杰， 
还说要跟琊相依为命，居然就为了一本万利四个字就卖了他。心里不停地责怪自己的莫人杰像只无头苍蝇般四处乱转。
　　心烦意乱的等了好久没动静，又按捺不住的跑到社区门口举目远眺，最後又回到家坐立不安的耗著， 
在时钟转过三圈之後， 
终於盼来了久违的门铃声。
　　「琊……嗯？你们是？」兴冲冲打开门看见的却是几个生面孔。
　　「莫人杰先生吗？我们是蓝天百货的工作人员，这里有件东西请您签收。」
　　其中一个穿著天蓝色工作服的人恭敬地把纸笔递到他面前。
　　「这是？」洗衣机？「我没订这个啊？」
　　「这是年先生在今天的活动中赢得的奖品，他留下的确实是这个地址没错。」
　　奖品？「啊！他长什麽样？」
　　不会是他们吧？！
　　听了他们的描述，跟他的猜测一样， 
莫人杰这才安心签下字。
　　几个人七手八脚抬了个大箱子进来，里面正是全自动无水雾态环保洗衣机。
　　几杯水送走人，莫人杰还没来得及兴奋，又陆续响起了几次门铃声，微波炉、电冰箱、空调， 
连床都有……居然全都是中奖得来的……？！
　　莫大呆子一个人傻站在房间正中，四周堆满大大小小的箱子。
　　这个……
　　那个……
　　虽然知道认识小家伙的一定不是普通人，但这也太方便了吧，一百块钱换了这麽多东西，以後靠中奖过活就好了。

　　　　　　　　

　　月上中天， 
玩得忘乎所以的两人终於回来了。
　　「呼， 
不行了，好累啊。」
　　莫人杰看著有两个人走进玄关，却在一道橘光之後， 
发现只剩下一人一兽。
　　「琊。」
　　「莫莫， 
琊好累哦。」
　　银发少年扁著嘴，扑到莫人杰怀中搂著他的腰撒娇说：「年带琊一直走一直走， 
琊好累哦。」
　　「年？」自然地，莫人杰抱起他，轻轻坐在刚送来的沙发上。
　　「他啦，他的名字叫年。」
　　小家伙肥嘟嘟的手指一指从进门就像滩泥般趴倒在地一动不动的栗毛怪兽。
　　莫人杰看看它栗色的毛，觉得异常眼熟，那光泽、那柔软度， 
不就跟早上从窗而入的家伙头上的毛一模一样。
　　「你……你……」不会也是……
　　「大惊小怪，真是没见识的人类。」明明看过琊的原型， 
再看到兽化的他， 
眼睛还会张这麽大。
　　年不屑地想，故意咧开嘴吓莫人杰。
　　「你是什麽东西啊？」
　　其实看过琊变成怪兽，对於再出现一个， 
莫人杰也不是太惊讶，真正让他嘴巴大张的原因是──怎麽还有长得比琊还丑的怪兽，偏偏人形的时候还美的出奇。
　　「跟琊一样， 
神兽。年你不知道啊，每年春节全国人都要为我庆祝啊。」
　　体形比兽化的琊稍大些的年一扫懒散表情，得意洋洋的踱步跳上沙发。
　　「你是说那个叫年的怪兽， 
那个大年夜会跑出来吃人的怪兽。」拜托，那叫为你庆祝吗？明明是劫後馀生的欢喜。（注）
　　莫人杰定定地看著眼前的栗毛小兽，这个就是促成中国第一大节日的原因，一只比猫大不了多少的长角怪兽？过年关，过年关，就是为了躲这个看起来毫无危险性的小怪兽？
　　不过……
　　看看四肢并用抱著餐盘大嚼的琊，再看看眯著栗色眼眸，慵懒的像只大猫的年。
　　嗯， 
有一个问题一定要问。

　　　　　　　　

　　不得不问的问题是，「为什麽你会说话？」
　　「我为什麽不会说话。」年大大的给了莫人杰一个白眼。
　　身为兽类， 
眼睛本来就大，这麽一瞥，还真是威力惊人。
　　「琊就不会，他变成兽的时候就不会讲话了。」只会「呀呀」叫，超难沟通的。
　　「那是当然啦， 
我跟他是一个等级的吗？他那麽笨， 
不要把我跟他混为一谈。」年对於在琊面前的优越感还是挺得意的。
　　「我是瑞兽哦，年是怪兽，被人类的鞭炮吓得哇哇乱叫的胆小怪兽。」小家伙不满意了，过来辩解，抬起圆润的小巴斜睨著年，绝美的小脸臭屁的要死。
　　当下，窘得栗毛小兽火冒三丈，「你得意什麽， 
如果不是我一时大意，哪轮得到你啊。」
　　想当年，瑞兽排名从龙、凤、龟、麒麟下来就是他了，如果不是因为嘴馋， 
哪会沦落到被贬为妖兽的地步啊。
　　「你们在说什麽？」
　　莫人杰在一旁，看他们你一句我一句的， 
大有越演越烈的趋势，但就是不知道他们在争什麽。
　　有了主人， 
就像有了靠山般， 
虽然还未证明这靠山的可靠度，小家伙还是黏著莫人杰，不怕死地继续揭年的短。
　　「年好会吃，吃得比琊还多，仙女姐姐每天给他好多吃的，年还不满足，每天都跑到人间界去抢吃的， 
後来被雷神逮到了，结果玉帝好生气， 
就不让年当瑞兽了。」琊一边说明，一边拿起新茶几上的黑色长形物体「喀嚓、喀嚓」大嚼起来。
　　「年不是一年才来人界一次吗？」每天都来，人界不是要大乱啦。
　　大嚼的声音顿了顿，看来找了个笨主人，琊忍不住瞪了眼把他丢给莫人杰的年，「天上一天，地上一年，年他每天趁南天门守卫换班的时候下界， 
所以每次都是在人间界的年底啊。」
　　原来如此， 
如此贴进人类几千年来的传说，莫人杰心里那个激动啊，嘴皮子一掀，正准备继续发问……
　　「啊──吵死了，安静点， 
让我休息。」年忍不住暴吼出声，消耗法力维持了琊一整天的人形状态，弄得自己现出原形，现在还变成揭短大会了。真不知道这麽帮他们有什麽好处。
　　「他怎麽了？」看年上下眼皮贴得死紧， 
一副无精打采的样子，莫人杰有些担心，该不会是病了吧。神仙也会生病吗？
　　「因为年是阳兽，在晚上维持人形很辛苦，所以现在很累， 
年一累心情就很不好，我们不要理他。」琊咬著莫人杰的耳朵， 
窃窃私语，一副很为他著想的样子。
　　「为什麽你跟年相反，没有办法在白天维持人形？」
　　「嗯， 
因为琊是阴兽嘛，所以没有办法在白天跟莫莫说话。」嘟著小嘴， 
一脸抱歉，这样的琊还真是可爱的不得了。
　　莫人杰抱著琊，爱怜地揉揉琊柔软的额发。
　　「阴兽又怎样，只要修行到家，一样也可以在白天维持人形的。自己笨还不承认。」闭目养神的年头都没抬地抛出一句。
　　「你哪有资格说我啊，现在一副野兽样的可是你哟。」小家伙彻底被激怒了， 
张牙舞爪地像一只被踩了尾巴的猫。莫人杰连忙抱著琊细细的腰，阻止他要跟年拼命的举动。
　　「我是为了谁才变这样的， 
如果不是你笨到不会变身，我犯得著一整天都耗费精力为你维持人形吗？」弄得现在自顾不暇，兽化。好丑啊──我最讨厌这副德行了──
　　「莫莫，琊饿了。」
　　从没吵赢过年， 
琊很聪明的转移话题，对主人撒起娇来，那声音， 
还真是嗲得让人汗毛倒竖。
　　莫人杰倒是甘之如饴， 
屁颠屁颠地为琊准备吃的去了。
　　之前在孤儿院的时候， 
因为不讨喜没人要，大一些以後，莫人杰就自动承担起修女的部分工作，所以对於自己的厨艺还是自信满满的。
　　就著剩下的材料，莫人杰捧出了三菜一汤。
　　小家伙的眼睛啊，瞪得跟灯泡一样圆，喉咙里嘎嘎有声， 
三下五除二，就解决了一大半。
　　等莫人杰拐进厨房端最後一盘菜出来的时候，桌上已是空空如也了。
　　奇怪！有人捧场是不错啦，可是盘子呢？怎麽连盘啊碗啊筷子都不见了。
　　「被他吃掉了。」
　　年看到莫人杰疑惑的表情， 
好心的解释。
　　「啥？」
　　「他。」年指指琊， 
为他解惑， 
「就是这个超会吃的笨貔貅，一饿起来，什麽都吃。」吃、吃、吃， 
当年如果不是琊太会吃，他犯得著偷溜到下界填自己空空的胃吗？
　　不过因为抢不过琊而犯傻被贬，好丢脸！这个秘密， 
他一定会死守到神形俱灭的那一天。
　　「你是说，碗、盘……」
　　「嗯、嗯， 
」栗色长毛不停地上下抖动，在空中画出几道亮线，「还有筷子勺子，都进了他的胃。对了， 
记得吗？刚才你们在讨论我下界捣乱问题时，琊也在吃东西呢。」
　　莫人杰点点头，表示记得。但不明白年说起这个的用意。
　　嗤笑一声，「没有发现吗？琊吃的是电视遥控器。」
　　「啊？啊──」
　　哦，老天，可不可以告诉他， 
他养的是什麽东西啊！
　　这个男人还真是笨到无可救药了，亏他跟琊生活了有一段时间了，居然没有发现。
　　年正准备对莫人杰大大嘲笑一番， 
房间里的空气明显变得阴寒起来。
　　「不会吧……」冷汗慢慢滑到额角，年後悔万分的想，太大意了，每次一得意就不知道要隐藏气息， 
这个毛病不改，怕是一辈子都逃不过那死鬼的手掌心。
　　而且现在还是兽样，这麽丑的时候， 
怎麽可以被抓到……
　　「我有事，先走了。」强打精神，年脚底抹油，开溜为上。
　　「迟了。」一道陌生的声音在空中回U。
　　冰冰的、冷冷的、寒寒的、阴阴的气息在房中形成一股强大的气流，气流的中心黑漆漆的影子「唆──」的一声卷起年疾速离去。
　　发生了什麽事？
　　有些发懵的莫人杰呆呆地望著那原本趴著栗色小怪兽， 
现在空无一物的沙发。
　　忽然恢复的安静， 
让莫人杰觉得紧张。年就这麽消失了，不会有事吧？
　　看琊若无其事、旁若无人地，喀嚓喀嚓地吃著他最後端出的一盘菜，莫人杰半晌才勉强挤出一句话。
　　「这个……琊……盘子好吃吗？」
　　漾起笑脸， 
露出酒窝， 
小家伙开心的点点头，「还可以啦，虽然比不上珍珠玛瑙，琊也一样喜欢。」
　　「……」
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　房间里弥漫著浓郁的涂料味。
　　完成一半的墙上，淡淡的蓝色像空旷的天给人一种心旷神怡的感觉。
　　这是实现梦想的第一步。
　　一直想要一间属於自己的房子，墙是淡蓝色的，窗是浅绿色的，脚下踩的是大地的土黄色。想要营造一个自然的环境，然後和自己的家人快快乐乐的生活在一起。
　　小市民的想法， 
要求不高，却是那麽的温馨。
　　虽然没有妻子， 
却有一个小小的琊。
　　很满足了，虽然小家伙在一旁不断地帮著倒忙。
　　「琊，刷子。」
　　叼来的却是剪刀。
　　「琊，不要碰，那边还没乾。」
　　可是蓝色的墙面上已经留下了一个清晰的爪印。
　　「琊，不要乱跑，小心──」
　　「砰──」银白小瑞兽变成了蓝色小妖怪。
　　又好气又好笑。油漆浇得全身都是， 
滴滴答答顺著小家伙的长毛往下流，小家伙抖著腿，站在原地一动也不敢动。起码是知道自己错了。
　　莫莫想要黄色的地板，却被他弄得满地蓝色。
　　莫莫为什麽不说话？
　　小家伙怯生生地抬头，莫人杰却故意扭头不理他。
　　莫莫──
　　想要认错，却说不了话， 
想要撒娇，却又不敢过去。
　　小家伙急得原地打转，「呀呀」叫了几声， 
发现莫人杰还是不理他之後， 
终於哭了。
　　小瑞兽的哭声， 
低低的压抑的，就像受伤动物的呜咽。
　　莫人杰慌了，其实他没有生气，只是想给小家伙一点小教训，让他以後别那麽毛毛躁躁。
　　原本以为小家伙一定会缠著自己撒娇，却没有想到琊会哭。
　　「好了， 
好了， 
我不生气，琊不哭了。」
　　忙不迭的安抚，却没有达到预期的效果， 
小家伙不接受，转身跑到墙角，面壁继续哭。
　　玩过头了。
　　从来没有哄过人，莫人杰真有种无计可施的感觉。
　　「琊……」琊的小脑袋， 
一摸一手漆。莫人杰却是一下又一下抚摸著，动作又轻又柔， 
连表情都带著笑意。
　　终於小家伙闹够脾气了，转身就往莫人杰怀里钻。
　　天哪！这下衣服是报销了，莫人杰苦笑著想。
　　折腾了半天，帮小家伙洗了澡出来， 
莫人杰惊呆了。
　　客厅一角，年挥舞著刷子笑笑，「怎样，还不叩谢大恩！」
　　淡蓝的墙、淡蓝的地、浅绿的窗，效果也相当不错的嘛！
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「怎麽会想要弄成这样？你的品味怎麽这麽低啊！」
　　喝著自带的不知名饮料，年又开始发万年牢骚了。
　　莫人杰只是笑笑地看著他，昨天那种状态，还以为年遇上了什麽麻烦，没想到才过了一个晚上又见面了。
　　抱著琊坐在落地窗前晒晒乾，莫人杰一手爬梳著琊的毛， 
一手抚摸著琊的小脑袋，眼神望著窗外难得的蓝天，露出一脸向往， 
「圣利亚之家就是这样的。」
　　看到年画满问号的眼神， 
莫人杰忙说明：「就是养大我的孤儿院。每次从绿色的窗口看出去，就能看到院子里硕果累累的果树还有那成片的蔬菜，绿绿的，生机勃勃的样子。你知道吗？那种感觉很舒服，很……」
　　「我明白了，你就适合当农民。」
　　这呆子， 
真是现代人类中少见的具有知足常乐品质的人了。年挥挥手打断他的话，也许凤真的找对人了。
　　「嘎？」
　　「好了，开玩笑， 
玩笑，想要找回归属感是吗？」
　　「嗯，对了，我很想知道，那个、这个，这些东西你是怎麽弄来的？」指著满屋子的家电日用品，莫人杰真的很好奇这麽多东西， 
年是怎麽到手的，就凭那一百块钱？
　　「想知道， 
那麽今晚我们去疯狂血拼吧！」
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　晚上，年、莫人杰加上琊，一行三人一起出了门。
　　年很厉害，对这个城市可以说是了若指掌，大到商业区的高级餐厅，小到巷子里的美味小吃，他带著莫人杰跟琊走街串巷，也顺便掏空了莫人杰的腰包。
　　最後才在莫人杰喏喏的要求下，带著他们到了一家中型超市门口。
　　超市正在搞活动， 
门口架起了小台子， 
里三层外三层的围了一群的人。大半夜戴墨镜，穿著怪异的男主持人上窜下跳，正努力搞活气氛。
　　此时，他正在舞台上富有激情地煽动围观的人群：「大家都来参加啊，有买有送，买满三十元就可以参加抽奖活动，礼品有限，送完为止， 
大家把握机会啊！」
　　「琊， 
去。」不客气地搜出莫人杰私藏的最後五十元交给琊，「我要那个二等奖啊。」
　　随便买了一样小东西，琊拿回来了一个印著四十七的号码牌。
　　四十七，真不吉利。莫人杰迷信的想，不知道年葫芦里在卖什麽药。
　　舞台上的主持人越来越激动了，只见他举著话筒，唾沫横飞， 
「下面， 
将要抽出今晚的幸运二等奖， 
来，让我们拭目以待……」
　　卖关子的慢慢伸进抽奖箱的手再吊人胃口的慢慢拉出，「今晚的幸运者为……四十七号！」
　　「是我们耶。」慢半拍的莫人杰直到被年推了一把才反应过来。
　　「是啊，你还不上去拿。」年一副理所应当的表情。
　　「我？可是， 
琊……」
　　「你不怕琊这个样子引起骚动啊？」
　　今天琊穿了件宽大的白衬衫，下面是一条紧绷的牛仔裤，都是年拿来的，而极长的银发只是简单的编个长辫藏在棒球帽里，因为是晚上，只要不仔细看， 
不容易看出琊的与众不同。
　　不过，万一……
　　顾忌到琊，莫人杰只好硬著头皮拿著号码牌上了台，立刻就有漂亮的礼仪小姐示意他站到舞台中央。
　　「好， 
恭喜这位先生，今天这套价值二千元的豹纹情侣内衣就归您所有了。」
　　主持人貌似老相识般拍拍莫人杰的肩膀，然後穿著火辣的礼仪小姐捧著奖品递给莫人杰， 
按照惯例带著他绕了舞台展示一圈，才放他离开。
　　莫人杰下台来，已经是满脸通红， 
热汗淋漓。
　　豹纹内衣裤， 
女的是几条细线绕成的蜘蛛网，男的则是性感的丁字形，天哪，他就拿著这个绕场一周，脸都丢到太平洋去了。
　　莫人杰努力地怒瞪罪魁祸首， 
而年则毫无感觉地贴面大嚷：「好性感的小裤裤啊！」
　　「这个我要了，这件给你。」
　　莫人杰展开年扔过来的布料一看，正是那豹纹蜘蛛网，「我要这个干什麽。」
　　「可以拿来变装啊， 
要不然，让琊穿一定也很合适。」
　　让琊穿、让琊穿……
　　双眼自动转向舔著棒棒糖，一脸纯真好奇表情看著四周的琊，脑子里也同时自动勾勒出丰润白皙的躯体穿著性感内衣的情形……
　　唔！
　　莫人杰捂住鼻子，拼命忍耐那上涌的血气， 
心里不住地对自己说：莫人杰，你是爸爸， 
你是爸爸， 
不可以对儿子有幻想。
　　　　
　　　　　　　　
　　
　　「也就是说，只要让琊出手， 
什麽东西都可以手到擒来？！」
　　走得有些累了，一行三人在一家小吃摊坐下。
　　莫人杰穿得很随便，上身一件普通的短袖Ｔ恤，下身一条皱巴巴的西装裤， 
现在一坐下，就露出两边鼓囊囊的口袋。
　　为什麽会鼓， 
不用怀疑，里面可都是钱啊！
　　良心发现的年小兽， 
用最後的二十元买了张奖券，然後就换回了莫人杰原来拼死拼活干半年也赚不来的钱。
　　无聊的用筷子敲打碗沿，年托腮答道：「差不多是这样。貔貅司财，虽然他法力低，但与生俱来的能力不会变。」
　　三碗牛肉面上来， 
莫人杰只开了个头，琊的碗已经见了底。
　　真是不折不扣的无底洞！
　　从出门开始， 
小家伙的嘴就没停过。
　　年深知琊的习性，一路上，棒棒糖、口香糖、巧克力、棉花糖……塞得小家伙满嘴都是，只要有吃的什麽都顾不上的琊，一个晚上安静到家， 
叫他往西不往东，绝对是那种一颗糖果就能拐走的傻小孩。
　　结果到现在还能吃， 
感叹！
　　好，言归正传。
　　对於人类而言，琊的能力还不是一般的好用。
　　得到它，想要打败比尔盖兹成为世界首富都是轻而易举的事情。
　　可不巧，我们的男主角正是一个完美继承中华民族优良传统──勤俭节约的人。
　　以至於， 
接下来的生活就平淡到没什麽可谈的。
　　简言之，就是一个没用男人跟只会吃和睡的小宠物之间的琐碎生活。
　　好吧，就算是流水帐也看看。
　　早上， 
莫人杰会在准七点睁眼，洗洗弄弄准备早餐再喂小家伙吃下去， 
时针就毫不留情地压到了九上。然後，我们勤劳的男主角就开始了一天的拆拆洗洗， 
衣服、床单、窗帘……
　　我们权当他无聊吧。
　　再然後，不用说，自然是午餐，搞定了之後就是晚餐了。（这不废话嘛！）
　　哦，插一句，莫人杰还会趁著日光充足的时候， 
为小家伙洗个澡。
　　自从第一次为小家伙洗澡呛了水之後，琊就特排斥这一行为，两个人每次都要像官兵捉强盗一样追逐个半天，每天上演，也没人觉得烦。
　　两个人虽然一起入水，但因为一人一兽， 
也没什麽搞头。（什麽？人兽？！人家小小琊还未成年呢！）
　　唯一温情的时刻，大概就是莫人杰抱著小瑞兽坐在落地窗前晒太阳吧，超级抠门的莫人杰秉著有自然日光何必要人工热风的想法， 
就是没舍得买台吹风机。
　　哦， 
还要再插一句，另一只小怪兽年也会隔三差五的来串个门什麽的。
　　有年在的日子总是特别热闹。
　　看多了，莫人杰也终於明白，年似乎在躲著什麽人， 
不过是个无限循环的游戏，年逃，自有人来追，每次上演同一出戏， 
同样也没人来喊「卡」。
　　以上，就是莫人杰跟琊平淡又有点小幸福的同居生活。
　　
　　注：传说， 
有一种凶猛的怪兽，人们管它叫「年」。「年」的形貌狰狞，生性凶残，人人谈「年」色变。
　　它每隔三百六十五天窜到人群聚居的地方尝一次鲜，人们把这一天称作「年关」， 
後来人们知道年兽怕红、怕光、怕响声，每至年末岁首， 
家家户户就贴红纸、挂红灯、敲锣打鼓、燃放爆竹，这样年兽就不敢再来了。这也就是中国人春节习俗的由来。

四

对于那样的生活，莫人杰一直是万分满足而心存感激的。在人生最低谷出现的小瑞兽无异于一道璀璨阳光射入他阴冷的生命中。
有的时候想想，自己也不明白怎么会如此快速的就接受了一只小怪兽融入自己的生活不过，莫人杰庆幸自己做了一个对的决定。
可以的话，这样的生活想要水远的继续下去。
可是，抱着这种想法的莫人杰终于有一天想到了什么。
那是一个月朗星稀、和风阵阵的美好夜晚，e在客厅看电视，莫人杰在厨房为他做宵夜。

e看电视专挑美食栏目，有时候莫人杰也会跟着看，学到了就做给e吃，很难的也会为e定做，现在他在做的正是《西洋古董洋果子店》里出现过的一款星形蛋糕。
《西洋古董洋果子店》是一部日剧，讲四个男人跟一间蛋糕店的故事，也是e唯一看过的电视剧。里面的糕点，让不爱吃甜食的莫人杰都向往不已，精致到让人觉得吃进口中都是罪恶，隔着电视萤幕似乎都能闻到蛋糕的香气……
啊，跑题了！
要说的是，莫人杰正专心致志的雕着花，忽然听到e兴奋兼惊叹的在客厅大叫，「飞了，飞起来了！」

莫人杰一惊，奶油花糊成了一坨，连忙跑到客厅一看，电视正在播放临海主题公园落成的消息，一个男人正在做示范，背着一扇滑翔翼助跑一段，猛地跃下悬崖，镜头中男人衣服被风吹的猎猎有声，经历一段让人心提到嗓子眼的下坠后慢慢升上了天空，像鸟一样自己飞翔起来。
小家伙异常激动，小脸贴着萤幕，看得特别仔细，眼睛眨巴眨巴着闪着艳羡的光。
看到这一幕，莫人杰猛地一震，忽然意识到自己从来没有带e出去玩过。
他从来没有想过，自己满足于这样的平淡的生活，e是否适应？
e本该是遨游天际间、自由自在、无拘无束的上古五大瑞兽之一，收起翅膀在他莫人杰身边天天吃了睡、睡了吃，这还哪门子的瑞兽啊，猪还差不多。

―你会腾云驾雾吗？
――不会啊，要凤带着才飞得起来。
记得e曾这么说过，莫人杰暗暗下了决心。
e，这次我来带你飞。
决定了就行动，温吞性子也难得有俐落的时候。
第二天晚上，莫人杰把e乔装打扮之后，愉愉带到了临海主题乐园。

这是个占地五十公顷的大型游乐园，在填海之地上建成，园中一共分为五个区，海底还有一条透明隧道连接近海的一座被称为冒险岛的小岛。
现在，莫人杰正带着含着棒棒糖一脸迷茫的e在第一区绕来绕去。
想要飞！看介绍的时候就已经决定目标了。
首先，滑翔翼是不可能的了，莫人杰没那个技术也没那个胆量。
呈现在面前的云霄飞车嘛，大概是除了滑翔翼最能提供接近飞翔的感觉了吧。
可是，真的站在了这里，仅仅听到那冲破云霄的尖叫声，莫人杰就开始腿软，更别说提起勇气坐上去。

「e喜欢飞吗？」
不喜欢、不喜欢、不喜欢……拜托你说不喜欢。
「喜欢啊，莫莫不知道吧，御风飞行可舒服了，风往后吹，云在后面追，我们常常把风神气得半死，因为他追不上凤。」
如果让e一个人上去……不行，不行，万一发生意外怎么办。
陷入左右两难境地的莫人杰最后咬咬牙，右手攥紧牙，战士赴死股抖上了云霄飞车。

不就是在空中翻滚嘛，有什么好怕的。
没什么可怕的……
真的没什么可怕的，扣好安全装置后，车体缓缓向后移动，莫人杰努力放松心情，摇摇绷得紧直的脖子，还有余暇对e笑笑算是安抚。
速度很慢嘛，真不知道那些人怎么会叫得那么恐怖。
莫人杰在心底嘲笑前几批的游客，还有心情左顾右盼。

嗯，上面风景确实不错，从高处俯视，海上灯火星星点点，红颜六色耀眼夺目，旁边的步道正好有游行队伍经过，工作人员打扮成童话中的人物，一个个花枝招展，雀跃非常，不远处还放起了焰火……
e那小家伙仰头看着因距离过近而显得硕大无比也显得更加灿烂辉煌的焰火，粉红小嘴张得可以塞进鸡蛋，琉璃大眼忽闪忽闪的，好像有星星跌了进去，莫人杰还真觉得这次没白带他来。
缓缓后移的云霄飞车「喀嚓」一声停住了，莫人杰看看下面，发现比刚才又高了好多再仰头看看，焰火仿佛触手可及，正要伸手去摸……

忽然，毫无预警的，车体自由落体股以极快的速度下坠，风刮在脸上都凌厉起来，眼睛睁不开，耳边满是尖叫声，莫人杰知道其中也有自己的，手下意识的握住旁边的e。
心脏在胸中激烈跳动，莫人杰好想压住它，深泊一不小心就跳出了胸口。
然而，这还不是最恐怖的，突然一个大翻腾，整个世界都翻转了过来，而往脑中冲，整个胃也似乎压在了嗓子眼，莫人杰真想大喊一声「我要下去」，耳边响起e的声音，「咯咯咯咯」e在笑，不愧是神兽，莫人杰感觉自己黏腻的手被e反握住，一股暖暖的热流慢慢熨烫过他狂乱的心。

死过一回的感觉……真爽啊！
「e、e、e好玩……吗？」双腿发抖，牙齿打颤，莫人杰靠着e，努力打直腰背站好。
「嗯、嗯」
咬着糖果的小瑞兽不容错认的一脸兴奋。
一向白净的小脸透着绯红，琉璃眼映着夜灯闪射出钻石光芒。细细的一撮银发挣脱发带的束缚，柔顺的贴在脸颊旁。兴奋到呼吸急促的小家伙两眼带笑，让莫人杰觉得自己怕到快尖叫还真是丢脸。

其实不用问，莫人杰也知道e是开心的。
刚才在空中飞驰的时候，e的声音在耳边就没有停过，他要嘛跟着全车的人一起尖叫要嘛自己一个人开心的大笑，相处了这么些日子，莫人杰还没见过呀这么外放的样子。
启动之前，e还因为工作人员不允许他含棒棒糖而怒气冲冲的鼓着腮帮子。之后感受到御风而行的快感而喜笑颜开，竟是完全忘了之前的不决。
莫人杰一直以为食物在e心目中是无可替代的，没有想到e还有贪玩的一面。
既然来了，当然不可能玩个云霄飞车就走，不过，莫人杰决定这次可要好好选择，再不让自己胆战心惊了。

这是个超大型的游乐园，一个晚上走一个区已经算很不容易了。
因为e白天无法维持人形的关系，莫人杰也只有晚上带他出来，难得看到e这么开心莫人杰打算以后有机会就带e出来，一个区一个区的慢慢玩。
首先……
海盗船，恐怖，pass
咖啡杯，人家都是情侣成双成对，两个男人混在里面算什么事啊，pass。
旋转木马，根本是小孩子玩的嘛，pass。

前面排了老长一个队伍，莫人杰买了支霜淇淋拉了e过去。
摩天轮啊，这个倒是不错。
可以欣赏夜景，虽然也是情侣一堆，但是门一关，升到半空，也没人会注意他们。
莫人杰拉着e混在人群中，随着队伍的缓慢移动而前进。
排队坐摩天轮的百分之九十九是情侣，本来嘛，夜晚的游乐城就是情侣们的天下，莫人杰牵着e的手，跟在一对旁若无人卖力kISS的男女后面，觉得异常尴尬又有些小小的羡慕。

上次出游，莫人杰跟旁边的人一样，也有个娇艳如花的女友陪伴，起风了泊她冷，走久了帮她揉脚、买水，陪她玩喜欢的任何东西，虽然像个佣人股爬前走后，心里却觉得甘之如饴。
羡慕的看了半天，转念想想现在好像也没什么变化，依然是起风了关心，走久了服侍只是那个她变成了他。
莫人杰完全没发现，在他羡慕的看别人的女人的时候，有好些搂着女友的男人也在偷偷的看e。

e长得纯净，纯净中又带着点妖艳，大眼睛长睫毛，小嘴红艳艳的，圆润的下巴小巧玲珑，长长的银发被莫人杰小心的绑好藏在帽子里，戴着纯白的运动帽，比那又白了三分的肤色更加凸现e的美，再加上e今晚又穿了件很中性的衣服，不脱衣服根本没有人会发现他是男的。
交钱的时候莫人杰愣了一下，他的觉悟就是从这里开始的。
钱包里鼓鼓囊囊的都是钱，跟e生活之后，他再也不用为三餐奔波，虽然他很勤俭，但有个大胃王在这，莫人杰再怎么省钱还是像流水一样哗啦东去，然后，只要简简单单的带e出门买上一张彩票什么的，大笔的票子又像海啸一样哗啦回来。
吃e的、用e的、住e的、睡也是睡e的。

这种行为，简直就像、就像……小、白、脸！
脑海中浮现出的小白脸这三个字把莫人杰轰了个七晕八素，他就不明白自己怎么会忽然冒出这样的字眼。
他猛的转头看身边的e，小家伙一向听话，除了对吃的比较执着外，其他事情都是莫人杰说的算，当然，是在年那个鸭霸不在的情况下。
交缠的手心汗水淋淋，也不知道是e太兴奋还是自己。虽然e专注于吃的，莫人杰还是感觉得出来e对于面前这个大转盘的兴趣。
只是莫人杰自己，不由得情绪低落起来。想让e开心，想为他创造个自由自在无忧无虑的环境，结果到头来，所有的物质都是e在提供，而自己，只是个白吃白住的无关人员。

这个人即便不是自己，也可以把e照顾得很好。毕竟在现今的社会，很多事情只要有钱就足够了。
即便那个人不叫莫人杰，e也会对他笑，也会一样的撒娇耍赖……吧？！」
「e喜欢我吗？」
舱门关上，小小的空间里，两个人面对面坐着，距离很近，膝盖互相抵着，莫人杰低头看着，忍不住问出了心里的话。

「喜欢啊。」e随口答道，琉璃大眼盯着窗外，挑剔：「莫莫这个转好慢哦，我们再去坐那个云霄飞车！」
「这个……」想到那个，莫人杰就觉得胃开始翻涌，好恶……
「莫莫，霜淇淋吃完了。」舔着流了满手的霜淇淋，e根本就没理会莫人杰回答了什么，注意力马上转移到自己不得不停驻的嘴上。
十指上黏腻的霜淇淋被他舔得干干净净后，e就开始扑腾了，贴着观景玻璃就要下去。
「好啦好啦，你不要激动，坐好，下去我就再给你买。」看小家伙急着就想开门，莫人杰连忙拉他坐在自己腿上。虽然知道肯定开不了的，却还是怕e一不小心出事。

为什么跟e的对话总是这么无力啊，跟哄小孩没什么区别。
莫人杰叹口气，转头，忽然看到远处一个熟悉的东西。
「e，你看，我们家在那边。」
没有想到，距离这么远还看得到由几座大楼组成的「后庭花园」四个霓虹大字。
「诶？真的耶。」小家伙兴奋地跪坐在莫人杰腿上，一张粉白的小脸紧紧贴在玻璃窗上，一双大眼滴溜溜的乱转，忽然伸手一指，「莫莫，那里好漂亮。」

夜晚的游乐城，夜灯全开，整个摩天轮就像朵绽放的花，倒映在海上随波飘荡，像海中花一股妖艳动人。五彩的霓虹映在e的脸上，透明琉璃眼仿佛也变成了五彩的。
确实好美，莫人杰没有看e手指的方向，他的双眼盯着e，深深的陷入那五彩的漩涡中，怎么也无法挪开。
深夜，计程车停在后庭花园门口就不允许进入了。
后庭花园很大，A栋B栋C栋……一直排到了X栋，而且是从里往外排，也就是说，莫家所在的C栋在很后面很后面。

e一下车就蹲在地上一步也不肯动了。
还真是懒啊，e就属于那种能坐就不靠，能靠就不站，能躺就不坐的超级大懒人。
莫人杰也累啊，毕竟年纪大了嘛。（这是他为自己体力不支找的借口。）
「e，快到家了，起来啊。」
「莫莫，e脚疼。」嘟着嘴，皱着眉，e耍赖的蹲在地上划圈圈。
真会撒娇啊，莫人杰想，「起来，我们慢慢走回去。」
「不要，莫莫背。」

e索性坐在地上，摇着莫人杰的裤脚，楚楚可怜的一张小脸，要哭不哭的看着莫人杰就冲着这个，莫人杰觉得就算是撒娇耍赖他也认了。
也不明白自己怎么会这么宠一只其实毫无关系的小瑞兽。
他又不图e会生钱，怎么就这么心甘情愿的为他做牛做马。
背起e，莫人杰庆幸e不重，过惯了闲散的生活，突然这么疯了一个晚上，莫人杰还真是累了，迈着灌了铅似的脚，他只想快快到家，再泡个热水澡，然后抱着e好好睡一觉。
原本以为是e太娇气，到了家脱鞋一看，白玉股的双足长满了水泡，有些已经破了皮红红肿肿的，看起来很是触目惊心。

莫人杰的心啊，就那么猛地抽了一下，又揪了一下，木木的疼。
不是高高兴兴出游吗，怎么e受伤了也不知道。
e在家从不穿鞋，莫人杰又抠门，觉得利用率不高，就给e随便买了双便宜货，才会磨的这么严重吧。
拿了药箱过来，e已经缩在沙发上睡着了。
很奇怪，小磕小碰就嚷个没完的呀这次居然不哭也不闹，快到家了才喊疼。真的是玩疯了，莫人杰想。
先用热毛巾细细擦了伤口，等水收干上药水。

在强烈的刺激下，小家伙挣了一下没有醒过来，莫人杰轻轻给他擦了一遍后缠上了干净的纱布。
这么一忙活，原本强烈的睡意突然不知道消失到哪里去了。
莫人杰细细抚过e的发，轻轻的凝重的像对待珍宝一样。小家伙睡姿很差，一个晚上要踢两三次被子，因为这个原因，莫人杰不得不冒着被瑞的危险跟e同睡一床，方便盖被子。
「莫莫，怎么了？」
莫人杰陷入沉思好久，忽然一双小手轻轻摸了摸他的下巴，枕在他腿上的e醒了。

「嗯？」看莫人杰半天没有开口的意思，e爱困的努力张张眼，又沉沉闭上，身体蜷了蜷，塞了半个拳头在口中「砸吧砸吧」几下。
莫人杰帮他把手抽出来，又顺了顺e的发：「明天，我想开始找工作。」
「工作？什么叫工作？」呀虽然不太机灵，也能感觉到莫人杰不太开心所以强打精神陪他说话，却因为意识混沌，一句话被他说得断断续续的。
工作？莫人杰想了想，也没有一个很好的概念可以让e清楚的明白，再加上他也清楚e并没有真的想知道的意思，就安抚性的摸着呀的头哄他睡，自己则继续想着明天的计画。
上次找上作的履历表还有剩，可以继续用。找什么工作倒是不重要，最重要的是可以照顾到e又可以满足自己的男性自尊。

不过忽然直接要他想一个意愿好难啊，莫人杰在脑袋中筛选了好几项，都因为各种原因而驳回。
其实没有经济压力，这次的求职心态是很轻松的，让莫人杰最最担心的还是e。
虽然相处了有一段时间，莫人杰却觉得对e是一点也不了解，e一直是淡淡的，喜怒哀乐也不太明显，也不知道是生性如此还是不会表达，除了吃的，对什么都毫无兴趣的样子这样的性子再加上对人类世界的各种法则全然陌生，而让这样的e一个人在家自己出去工作……心虚啊！
算了，现在想什么都是自寻烦恼。莫人杰长长的吐了一口气，帮e摆正睡姿，看着画上了世界地图的裤子，摇摇头到浴室换了。

用冷水清醒了下头脑出来，从床下把小家伙捞出来，再四肢交缠把e固定好，终于重重打了个哈久，困了。
晚安，小家伙！
「e、e醒醒。」
小爪子带着恼意的一挥，那个骚扰他清梦的罪魁祸首就被撇到了一边。
唉！莫人杰拉上窗帘挡住满室光辉，扯下盖在小瑞兽脸上的湿毛巾，把手中的大喇叭放下，彻底放弃叫e起床的念头。

莫人杰捏捏他微微翘起的小鼻子，小家伙「噗嗤噗嗤」睡得真好，没烦恼，生活好，真让人羡慕啊。
「稀饭我放在桌上了，饿了自己起来吃。」整整一锅应该够吃到他中午回家，「e，我出门了，等我回来啊。」
站在宽大的更衣镜前，莫人杰选了一件最体面的西装穿上，人靠衣装，他这么一穿倒是也人模人样的，看着还微微显出一份精明，不过只是表象，内里还是那个呆呆木木，正直老实，一本正经的莫人杰。
他的眼睛瘦长，眼尾略微上扬，眨眼间别有一番风味，可惜总爱低头思过，害羞内向不敢看别人的眼睛，不然，应该也会有人认同说莫人杰还长了一双满迷人的眼睛。

如果要说莫人杰最漂亮的五官，那一定是他的鼻子了，直直挺挺形状优美又不过分突出。
其实，男人嘛只要五官端正而鼻梁挺直的，都不会难看到哪里去，莫人杰就是这一类。
嘴巴嘛，普通的上薄下厚，颜色倒是很漂亮，从来没刻意保养也能保持水水润润富有光泽。
他的脸型，按照面相学上说应该是国字脸，但他脸颊的线条又非常柔和，他白净的脸看着就让人觉得舒服。
总之啊，莫人杰长了一张不会让人觉得好看，但看了也不会让人有想打一拳的冲动的脸。

今天，他对自己铁灰西装彩条领带的装扮非常满意，看着镜中的自己，莫人杰露齿一笑，算是给自己打气。
阳光暖暖的透过窗帘缝照进屋里，照在e雪白白的毛茸茸的肚皮上。
小小的翘鼻使劲吸了几下，没有，没有每天早上准时飘起的浓郁奶香。
尖尖的小耳朵疑惑的动了动，也没有清晨必定上演的锅碗瓢盆奏鸣曲。
「呀--」莫莫。

低低的叫了声，也没有一叫就马上出现的熟悉身影。
小小e再也躺不安稳了。
对兽形的他来说有一定高度的床闭着眼睛就就滚下去了，扑腾着小短腿，小家伙第一目标―房。
灶台擦得亮晶晶的，一个大锅子摆在餐桌上，几张小凳摆成阶梯形状，方便e上下。
转了一圈，莫莫，不在吗？
小家伙居然对那锅子视而不见，一扭身跑到了客厅。

跟厨房一样收拾得干干净净整整齐齐的客厅东西不多，有人没人一目了然。
莫莫。小家伙鸣咽一声，一改慢吞吞的行动力，猛地窜到了阳台。
没有，没有，浴室厕所也没有。
顿时，小家伙彻底慌了。
跑到大门跳起来去咬门把子，一下，两下……门太高，构不着，小家伙急得团团转，琉璃大眼噙着泪水。

门边有棵金桔树，小家伙使劲窜了上去，刚成形的小桔子「扑通、扑通」往下掉，好容易站在修剪成平台的树顶，看准目标，小家伙弓起身子猛的一跃。
「喀嚓。」
咬是咬住了，角度问题没能打开门，反而崩出了一嘴的血。
小家伙眼泪没忍住，张嘴「哇啦、哇啦」的哭了起来。
莫人杰回来的时候吓了一跳。

开门的时候觉得出奇的重，使出吃奶的劲推开一看，小家伙挡在门口，而且是人形的小家伙。
这不才上午十点多吗？莫人杰看看时间，觉得奇怪，小家伙怎么这么早就变身了。
横在门口的小家伙赤身裸体蜷着，头发散得满头满脸，莫人杰抱起他才发现居然满嘴都是血。
「e？」
莫人杰抖着手拍打e的脸，血早就干了，用袖子怎么擦也擦不去，看起来很是吓人。
莫人杰不知道发生了什么事，心里不停的怪着自己。

果然是不行的，明明知道不该让e独自待着，却为了那不值一两钱的自尊心而丢下他。
「莫莫……」在莫人杰的擦拭下e慢慢醒了过来，「鸣哇」一声咧开嘴扑到他怀里大哭起来。
「e、e找不到莫莫，鸣……」小家伙像猫股缩在主人怀中，抓着莫人杰的领带不肯放。
莫人杰半跪着，自然而然的环抱住心中的宝贝，「是我错，不该不说一声就出去。」
「莫莫到处都……不在。」e扳着手指头一个一个数过去，「厨房、客厅、阳台……」

莫人杰拉过e肥嘟嘟的小手，紧紧包裹住，「再也不会了。」
「e想出去找莫莫，可是……可是门打不开，呜……」
莫人杰顺着e愤恨的眼神望过去，上好的原木门下角横七竖八的几道爪痕，是e努力抗争的结果。
「是我不该反锁住门，好了，e，不说了，先让我看看伤哪儿了。」
「牙牙疼，e本来想把门吃掉的，可是牙牙好痛。」小家伙撅着嘴，以显示，他真的、真的很委屈、很委屈。
「……」

莫人杰拿温毛巾拭去凝固的血液看了看，只是牙眼出血，不算太严重，这才深深的吁了一口气。
「你们在干什么？」一道充满浓郁不满的熟悉声音在他们身后响起。
两个人同时扭头，看到一张眼皮低垂，蓬头垢面的脸。
昨晚被死鬼折腾了一夜，到早上才睡下的年感受到他在e身上下的符咒传导过来的强烈不安，全身酸痛又担心e出事，急急忙忙赶过来，却看到两个人在大门口卿卿我我。
莫人杰这死呆子也会占人便直？
年掰开莫人杰放在e细滑纤腰上的手，「哎，要发情别找错对象，e还未成年。」调戏幼兽，不可原谅！
「年、莫莫，e饿了。」拉拉莫人杰的衣摆，小家伙露出饥渴的绝美小脸……嗯，是的，绝美，如果忽略嘴角的可疑液体的话。
莫人杰抱他去厨房，看到桌上动都没动的锅子，又是一惊。
照顾小家伙这么久，莫人杰一直认为对小家伙而言，没什么比吃的更重要。铁证―纹丝未动的锅子彻底粉碎他的自以为是。
一入座，小家伙扒拉起凉透的饭就吃，莫人杰再也说不出等等先拿去热热这样的话。

去房间拿e的衣服，看到年在客厅朝他招手，示意他过去。
「什么？找工作？你脑子充血了，钱多到可以砸死人还想要工作？！」听完莫人杰的解释，年的怒火就控制不住的往上涌。
「我知道钱多，可是都不是我自己劳动所得。」莫人杰小声的解释，连自己都觉得很无力。
「那又如何，又不偷不抢的，你心虚什么？」轻哼一声，年松开莫人杰的衣领，一脚踹开碍事的茶几。

「不是心虚，我想让e吃到我赚的钱买来的食物，我想e身上穿着我赚的钱买来的衣服，我希望靠我自己的能力给e无忧无虑的生活。」只是没料到e会有这么大的反应。
年默然，陷入沉思一股，好久才低声说：「其实我想，比起那些，e更害泊被丢弃。」
「我没有要丢弃他。」莫人杰抗议。
「我知道你没有，但今天e传达给我的就是浓浓的怕被丢弃的不安，这样强烈的感情是我第三次感受到。

「七千五百年前，因为仙魔斗争而导致神界的根本－申树枯萎，没有了神树的庇萌失去人类信仰的神祗逐个消失。那个时候，我已经因为过错被贬下界，我不知道e经历过什么，凤将他交给我的时候，e虚弱到连自身原型都无法维持，只能借女蜗补天石为宿体凝聚元神。
「接触琉璃石的一刹那，不安、难过、恐惧、无助各种各样的感情一古脑的汹涌而出，那是第一次，第一次让我知道这只除了吃只会睡的小笨蛋也会有如此丰富的感情。
「第二次是在鬼域，e因为误食了能引发心底黑暗情绪的赤磷圣果，濒临崩溃的边缘。
那个时候我感受到的是一样的惶恐，那是e心底最深的禁忌。

「而这次，拜你所赐，又让我感受了一次。凤指示的人一定是个命格大富大贵，可以助e逃过天劫的人，所以我才把他交给你。但是，我实在看不出你到底贵在哪儿？又富在哪儿？」
一字一句，像钢针刺入心口，连绵不断的疼。莫人杰不知道自己贵在哪儿富在哪儿，想保护小家伙的心却是无比坚定的，从来不知道看起来无忧无虑的小家伙会有这么沉重的情感埋藏，也从来不知道e对自己的依赖已经入骨入能。
「说。」站起身年居高临下的逼迫，「说你会一直守着e，说你绝对不会丢弃他。」
「我会。」立誓一股虔诚的闭上眼睛，莫人杰坚定道：「我会一生一世水水远远的守护他。」

握紧拳头，莫人杰的心从没有像这一刻这么的清醒过。
年如果是人类女性，一定可以被称为贤妻良母。
不信，你看，他现在做的事情正是百分之八九十的母亲曾做过的。
凶悍的小年兽一边捏着e的耳朵一边破口大骂，「我拜托你，除了吃跟睡，就不能学点什么，一个小小木门也能困住五大瑞兽之一，说出去还真会笑掉人大牙。」
「e急嘛，一急就什么都想不起来了。」可怜的小家伙疼得呲牙咧嘴还不敢挣扎，大大的琉璃眼不断向莫人杰发出求救信号。

「你不急也一样想不起来，因为你根本就不会。」年单手叉腰，捏着e耳朵的右手狠狠那么一拧。
「鸣……」小家伙发出低低的哀鸣。
莫人杰看着那平时像白瓷股晶莹剔透的耳垂慢慢的红、红、红，最后红得像熟透了的蕃茄，那红似乎再拧一下就会摘出血一股。
莫人杰觉得自己的耳朵也烧灼了起来，心疼死了，连忙出来打圆场，「算了，你也说他还小的，别逼他。」
「喂，你不能这么宠他，都快发情了还一副单蠢样怎么行。」多个人出来讨骂年更来劲了，转移目标股将细长的手指戳上了莫人杰的鼻尖。

「发情？」莫人杰歪歪头做出疑惑状。
「你那什么烂表情，是动物都会有发情期的啊，你以为我们跟你们人类一样，全年无休啊。」没好气的白白眼，年开始觉得莫人杰的低能水准搞不好跟e是一个等级的。
「啊，我没……」这么想。
「切，算啦，我先走了。」
没等莫人杰说完，年单手在空中画了个圈，一猫腰钻进去，瞬间消失不见。「喂，等等。」莫人杰对着空气大嚷，想也知道唤不回什么。


莫人杰丧气的一屁股坐在椅子上，透过客厅与厨房隔断用的雕花玻璃看着在厨房忙着舔锅底的小瑞兽。
年--e若发情了该怎么做才好，我上哪儿找只母貔貅给他啊？
入口即化的马铃薯泥、闷得烂熟的猪蹄子、切成小段熬煮的菠菜粥……
以上乃照顾e差点蹦掉的牙而特制的莫人杰爱心晚餐，不过显然小家伙并不领情。
小脸露出一半在餐桌上，大眼闪着晶莹莹的光，专用勺子叼在嘴里，熬得稀烂的粥只动了几口。

小家伙一向偏爱硬脆的口感，愉吃也专拣玻璃、陶瓷一类的东西，对这些软趴趴的东西一向不感兴趣。
不锈钢小勺子在碗里不停搅着，稀粥变成了糊，「莫莫」
「不行，你的牙都会摇了，不能吃硬的。」
长年吃那些超级硬的东西，那天咬门又姿势不当，e的小犬牙呈现出摇摇欲坠的危险状态，小家伙还这么不知节制，起码要度过危险期才能解禁。
一向任人撮圆捏扁的莫人杰头次表现的如此强硬，大手越过桌面，将被e推远的大饭盆再次挪到小家伙面前。

「莫莫」小家伙发动可怜攻击，一双大眼闪啊闪啊，豆大的眼泪硬是技巧的在眼眶转啊转的就是不落下来。
坚定的摇摇头，莫人杰转身不看e，「不行，说不行就是不行，你再怎么可怜兮兮的看我都没用。」
「莫莫……」
眼泪攻势显然不起效果，小家伙嫌恶的撇过头，翘起的小嘴可以吊起三斤猪肉了。「好啦，你乖乖吃，待会做你喜欢的小甜点。」

切、切、切……
苹果去皮，去核，切成小块，淋上烤好的糖浆，餐后甜点完成。
莫人杰愉快的在厨房忙上忙下，小小e翘着二郎腿，哦，不，是小尾巴悠哉游哉的看他的烹调节目。
「咕噜―」小尾巴一边倒下，无力的抖了抖，终于软趴趴的卷在了脚边。
肚子又饿了。
一阵穿堂风，带来了烤糖的浓郁香味。

好、好、好香哦！
小小e鼻子抽动眼冒绿光，短短的小尾巴竖成了一根小旗杆，开始十分精神的左摇右晃。
莫人杰端着甜点出来的时候，小家伙就守在门边，亦步亦趋的跟得死紧。
看他这样，莫人杰没好气的想：又不会跟你抢，守这么紧干嘛。
小小e翘着屁股前爪点地，示意莫人杰放下，他偏是坏心的把盘子摆上了桌。
小家伙很有气势的咆哮了声，扑上去扯着莫人杰的裤脚又抓又咬一番，这才心满意足的沿着餐桌边的椅子，艰难的跳上了桌。

不知是椅子太矮桌子太高还是小家伙的弹跳力差，两只小前爪险险的搭上桌沿，短后肢半空扑棱扑棱的就是举不上去。
唉！该减肥了。莫人杰无语的托着他的小屁屁往上一抬。
看那圆滚滚的身子，圆滚滚的四肢，还有那像企鹅股笨拙的动作，莫人杰重重的叹了口气。失败啊，把瑞兽貔貅养成了小白猪……这个罪名，大不大？

五

吃饱喝足了，莫人杰在房间踱了一百步后，老爷子般在沙发上懒懒的坐下。
俗话说，饭后百步走，活到九十九，身体是革命的本钱，为了能陪小家伙长长久久，保证本钱是最重要滴。
比莫人杰早吃完的e已经在沙发上趴好了，e的吃饭速度啊，真的可以用风卷残云来形容。通常是莫人杰才动了几筷子，e已经跑到客厅边看他的烹饪节目边流口水的等着莫人杰了。
一坐好，莫人杰要做的第一件事就是转台。
事实证明，秀色可餐的说法纯粹是狗屁不通，那些什么荷叶鸡、菊花鱼、金玉羹……只会让e越看越饿。

看到自己拥护的节目被无情的家庭伦理剧所替代，e愤恨的扑上来啃莫人杰攥着遥控器的手。
力道极轻的厮磨，给人的感觉更像是刚长牙的小Baby在磨牙，不痛不痒的，莫人杰也由着e，兀自沉浸在油盐酱醋中。
也许因为自小是孤儿的关系，莫人杰对这种家庭人伦悲喜剧特别容易投入感情，尤其是千里寻母、母子相认之类的剧情，常常让他感动到咬着手帕热泪盈眶。这种情况下，莫人杰是很容易忽略掉身边的人和事的。
小家伙东蹭西磨了会觉得无聊，又回过头玩起了莫人杰的大手。

生掰硬拽的，小小e终于把莫人杰的手按它的要求放好了。磨了磨小爪子之后，也许是觉得痒了，小家伙抱着莫人杰的手臂开始磨蹭。
蹭啊蹭，莫人杰被小家伙缠习惯了，一开始也没怎么在意。
右手拿着遥控器，左手闲着由它玩去。
忽然感觉到手心一股子湿意，尿了？还是流口水？
「啪叽」一指禅把小家伙点了个四仰八叉，莫人杰抽回手一看，湿的，但不是尿了也非口水，白白的，稠稠的，还带着一股子腥味。
莫人杰也是男人，对这个自然不陌生，只是……

不会吧！
真的发情了？！
怎么办，怎么办……还以为年那时只是随口说说。
莫人杰慌慌张张的夺门而出想去找年求救。
到了繁华的大街，这才想到不知道该往哪儿找去。
年这家伙，说出现就出现，想不见就不见，需要他的时候水远都不在。

莫人杰搔搔头发想，发情是幼兽成长的证明，e变成成兽的话，是不是就不再需要自己了呢，就像成年的孩子，都会想要离开父母独立出去的吧。
忽然就觉得有些闷闷的了。
心情变得万分沮丧，忽然又想起自己就这么把初次发情的小家伙丢在家里，也不知道会发生什么事，但就这么无功而返耳边传来一阵犬吠，莫人杰抬头一看。
是了，就是这里。

御饭团之家，很奇怪的招牌，但附近的居民都知道，这是一家宠物医院，每次买菜回家的时候，莫人杰都会往橱窗里张望，爱心泛滥的他，总想着养些什么，但一想到家里的那只这个念头就不得不打住。
e是兽，虽然是瑞兽，但也脱不了兽这个范畴，去问问这里的医生，总会有些帮助的。
心理建设一番后，莫人杰整整衣服推门进去。
这是一家规模不算小的宠物医院，明快简洁的装修风格，临街的墙全部打通换上了整面的钢化玻璃，采光效果非常的好，莫人杰一进去就看到了那个沐浴在阳光中的黑发少年。
他不热吗？莫人杰想。

现在是夏末，傍晚的阳光依然威力十足，穿着黑衣黑裤的少年似乎完全感受不到这分热力股，一个人怡然自得的坐在米白色的沙发上看电视。
听到门上的风铃响起，少年微微抬头看了莫人杰一眼，忽然发出「咦？」的一声，那一瞬间，莫人杰仿佛看到少年黑色的眼睛闪现出魔魅的紫色。
莫人杰困惑的眨眨眼，再一看，那双黑色的眼睛忽然在他面前无限放大，「你……」
被吓得连连倒退的莫人杰被少年一把拉到沙发上坐下。
「你有什么事？」少年开口，声音淡淡的，不知道为什么，莫人杰总觉得在少年眼中看到兴奋且诡异的神情。

「我，我想要话询一下。」
少年做了个手势，示意他继续说。
「嗯、我想问下关于宠物发情的事情。」
「发、情、啊―」少年一字一顿的说，最后的「啊」字还拉了好几个音，促狭的表情让莫人杰都不知道该如何接下去。
「是不是你的宠物开始发情，让你觉得困扰？」
「嗯，是是是。」说中了，莫人杰猛点头。

「那简单，阉了叹。」
「阉……阉了？！」
把小家伙一阉了？！把瑞兽一阉了？！
「不忍心啊？那就只有好好忍耐了。」
「忍耐？」
「是啊，不能一阉，又没有相配的对象，总该要有个解决办法吧。要知道，动物不像人懂得压抑自己的感情、控制自己的行为。像这些小家伙们，到了发情期而没有伴可是很可怜的。

「所以啊，如果你的小宠物发情了，要关心它照顾它，想要做什么都由着它，不能压抑它，做主人的要有牺牲奉献精神，知道吗？」
莫人杰发现，e的行为开始不对劲起来。
首先睡眠时间明显减少，经常瞪着琉璃大眼望着他一眨不眨的，看的莫人杰心里直发毛。
其次，喜欢蹭来蹭去的习惯是变本加厉了，而且什么都不找，逮到他的手或脚就扑。最后蹭完了就心满意足的高姿态走人，留下犯罪证据让被害者自行收拾。

如果单是这样也不算太难过，莫人杰最痛苦的就是每晚e做完月光浴恢复人形的时光。
确定了进入发情期的野兽，行事作风全凭自身喜好，e只知道难受的身体蹭蹭就可以舒服点哪里管的了榆木型的莫人杰脑袋里纠结了多少伦理道德罪恶感。
对着粉嫩嫩、滑溜溜的小小躯体好像在在猥亵儿童哦！
可不然怎么办呢？
要有牺牲奉献精神、要有牺牲奉献精神、要有牺牲奉献精神、要有牺牲奉献精神……
重复念着貌似真的有催眠效果。

晚上，在小家伙温柔柔软的手缠上来的时候，莫人杰没有动。在感觉到小家伙胯下那跟他身形不成比例的巨大的时候，莫人杰僵了一下还是没有动。在小家伙跨过他的大腿，毫无技巧摩擦的时候，莫人杰换了个姿势，让他可以更舒服点。
在小家伙抱着他的脖子在他耳边不住念着「莫莫，e难受」的时候，莫人杰的手终于缓缓的圈住了那份灼热。
几乎是迫不及待的，在莫人杰圈住的一瞬间，e就本能的动了起来。他双手缠在莫人杰脖子上，胡乱的啃着他的脸，留下了晶晶亮亮的到此一游证明。
e趴在莫人杰身上，棉制长睡裤莫人杰帮他脱了，露出两条白乎乎的长腿，怕他会跌下床，莫人杰不得不用左手环住e的腰，右手还得努力套弄，摩擦这使得莫人杰完全没有空余的手来阻止e在他身上又捏又咬的，不一会，连他也全身灼热，下身渐渐硬了起来。

莫人杰的木讷在此刻有了很好的表现机会，在这样的情况下，他还可以分心去想：怎么可以，怎么可以对一个男孩子发情，这个人……兽还是自己努力拉拔成长的，莫人杰，你是禽兽啊……
时钟悠扬的响了三声，莫人杰觉得自己的右手彻底麻痹了。
也不知道是兽类耐力好，还是以前的自己太逊，反正莫人杰记得自己DIY的时候所用的时间还没有e的一半长。
呼、呼、呼……e的呼吸忽然急促起来，优美的背脊弓成了一轮新月，莫人杰知道，就是现在了，他收紧手心加快了套弄的速度，e闷哼了一声，终于软软的倒在了他的身上。

「莫莫，刚才的是什么？」眨巴着无邪气的大眼，e问的好纯洁。
莫人杰皱着眉头想了好久，终于有了个结结巴巴的答案：「是、是……是睡前运动。好了，做运动完就快睡吧。」
「哦。」红晕未消的小小脸蛋上疑惑的大眼眨巴眨巴几下，还是乖乖的点头睡觉。
任由莫人杰为他换上干净睡裤，e躺下，习惯性的搂住了莫人杰。
「e。」莫人杰掰开他的手，「莫莫还有事，等会睡，你自己先睡。」
「什么事啊？」小家伙攀着莫人杰的腰不肯放。

「这个……」莫人杰扭捏的掩饰着自己一柱擎天的下身，「没事啦，乖，先睡啊。」
躲到浴室，锁上门，坐在浴缸里的莫人杰想了想，还是放弃了冲凉的念头。
e的脸，刚才的样子很风情，颜色瑰丽，充满了情欲色彩，透明的琉璃眼中水光流转闪着七彩的光。
莫人杰忆起他在自己耳边的喘息声，甜甜腻腻的，毫不掩饰的动情，那红润小嘴，不停的叫着自己的名字，不由人不迷醉沉沦。
伸出右手，这是刚才帮过e的手，余温犹在，颤抖着，莫人杰慢慢握住自己。

e的脸，e的眼，长长的腿，细腻的喘息闭着眼睛靠上微凉的瓷砖，莫人杰在心里细细绘出e动情的样子。
e的指尖圆润饱满，皮肤细腻有弹性，被他握住是不是就像现在一样，舒服的让人想叹息呢？
如果是e，会怎么做呢？是不是也像现在这样稍稍刺激着前端呢？
「莫莫，流出来了。」
突如其来的声音，虽然是那么熟悉，还是把莫人杰吓得一跃而起。

他一边狼狈的拿浴巾掩饰自己一触即发的下半身，一边愉目苗着e藏在散乱发间的脸。
小家伙兴致勃勃的蹲下来，好奇的掀开莫人杰的遮羞布：「莫莫跟我刚才一样呢。」
「嗯。」莫人杰又羞又窘，只好抱着浴巾蹲下，这样一来又暴露了光溜溜的细腰窄臀。
「你、你是怎么进来的。」明明刚才锁上门了。
「嗯？」说到这个，小家伙含着手指也是满脸疑惑，e也不知道，只是想要知道莫莫在干什么，忽然就进来了。」
哦，天！莫人杰无语。

你的烂法术，怎么偏偏在这个时候灵光啊？
这么丢脸的举动，一想到被e看了去，莫人杰就有撞豆腐自杀的冲动。
就在莫人杰沮丧分神的时候，小家伙再次伸出了他漂亮到让人惊叹的手，猛地握住了莫人杰疲软下来的分身。
「嗷―」惨叫一声，初学者貔小貅完全不懂得控制力道，莫人杰痛到环疑自己是不是会就此废掉。
抓着浴巾的手无力的松开，耳边听到小家伙惊喜的叫声：「莫莫，真的变得跟e一样呢。」

「e，这……没什么好……好兴奋的。」
勤奋好学的小瑞兽边回忆着莫人杰刚才的做法，边依样画葫芦握着莫人杰下体不紧不慢的摩擦着。
「啊、嗯……」
想要制止的莫人杰却抵不过小家伙引来的电流，双手无力的撑着浴缸边缘，身体疲软精神却是异常的兴奋，那一下一下的热流，沿着四肢百骸会聚在腿间慢慢的，那里像是要爆炸一股，从未有过的高亢经历也搅糊了莫人杰的大脑，腰身猛烈一挺，点点白斑溅到了e精巧细致的脸上。

他好奇的伸舌头一舔，细细的眉毛顿时扭成了一团：「好难吃啊，莫莫……」
那之后，莫人杰跟貔小貅e之间的平淡生活又多了一门节目―前运动。
初尝情事，小家伙呈现出乐此不疲的态势。
因为维持人形太耗费精力，大部分时间以兽形出现的貔小貅，现在常常是早早的就跟莫人杰坦诚相见了。

披散着头发，衣服也不穿，趴跪在床上露出愉悦笑容，单手拍打床垫示意他睡觉的小瑞兽，明明是孩童股不解世事的幼稚行为，莫人杰不明白，自己为什么会觉得很风情，然后不自主的开始脸红心跳。
不是没想过为小家伙找个女人，莫人杰知道，两个男人之间互相慰藉的事不是没有，但太过频繁了就不是好事了。
可坏就坏在小家伙定性不够。常常在兴奋当头，一个不小心就冒了双耳朵，或是一条短尾巴出来。
那耸拉着耳朵可爱又无辜的样子，让莫人杰恨不得化身大野狼，一口把小家伙吞下去自然是不想也不能让别人看了去的。

可是，莫人杰也是有苦无处说啊。
也许因为小家伙是瑞兽，体力异于常人的好，所以当一夜七次郎是绰绰有余……而莫人杰，唉，反正他绝对不承认是自己体力不行啦。
所以，抱持着「我不入地狱谁入」的伟大思想，莫人杰苦恼并快乐着享受着这一切。
他常常不明白自己伺候小瑞兽怎么会伺候到床上去。总之，生活照旧，日子照过，两个人互相帮助也常常是每晚相拥着沉沉睡去，脸上自然是挂着满足的笑容。
一切都挺美好的，是吧！

盼星星，盼月亮的，莫人杰终于盼到了年的的大驾光临。
莫人杰还没来得及张开说话，年就很豪迈的甩下了一大包东西，「累死我了，这次跟我家那口子到魔界逛了一圈，这些都是土特产。」
小小e埋头东翻西找，终于叼了个青灰色的东西出来，啃啃。
莫人杰一看，差点没吐出来。
那是一只干枯的爪子，指甲细长尖锐，闪着蓝萤萤的光。

年瞟了一眼，说，「哟，小笨蛋还挺识货的，这是淫魔的爪子，吃了相当于人类的十全大补丸，或是金枪不倒药。不过……」霸道的一伸手，年把沾着e湿嗒嗒唾液的魔爪丢到莫人杰怀里，「我是带来给你的。」
十全大补丸，金枪不倒药？！不错嘛，挺实用的。
莫人杰乐滋滋的想，忽然一个转念，不对，不对，现在不是沉迷于与e的睡前运动的时候。
「年，e他好像发情了。」
「发……情！」年发出凄厉的尖叫，见鬼股看着继续寻找食物的小家伙。

「怎么可能这么快，起码还要好几十年的啊。」
耸耸肩，莫人杰摆出个事实便是如此的无奈表情。
年忽然凑近莫人杰使劲嗅了嗅，「嗯，你不说我还没发现，这色小兽真的提前发情了。」
不知道貔貅一族中幼兽与成兽有没有什么差别，年好奇的一把抓起e仔细观察起小家伙的下体。
打扰e觅食，不可原谅惨叫一声，年小兽艳丽的脸上出现了不协调的三道血痕。

叽叽咕咕、叽叽咕咕……
莫人杰像只不安的棕熊在客房门口来回踱着步。
说是要教育e怎么平安度过发情期，年押着小家伙躲在里面已经一个多小时了，也不知道在做什么，一直有非常奇怪的声音传出来，年又言明禁止他进去。好奇啊，那个好奇……
几次想推门进去，又承担不起年小兽发怒的后果。唉--
想起思想自己烦恼万分的对年说「怎么办？」，而年小兽拍着胸脯十分肯定的回答「小事，一切有我搞定。」莫人杰就忍不住想叹氧，不是他有偏见，年他，真的不是很靠得住的样子！

「伊呀--」一声，门终于开了。
「怎么样？怎么样？」莫人杰忙迎上去，抱起毛茸茸的小家伙左右查看着。
估摸着年应该是在里面施法术，兽形的小家伙是看不出有什么区别，而年嘛，红着一张脸，半是逃避半带诡异的眼神不时的望望他。
逃避嘛，莫人杰想大概是法术没成功，倒也不是太失望，本来嘛，就没对年抱多大希望，他自己还是个一累就现原型的主，估计法术也高强不到哪里去。
而那个诡异的眼神，就看得莫人杰直发毛，想破脑袋也没弄明白年小兽为什么这么看他。

莫人杰也没空思考这个问题，因为，以往最喜欢赖在他怀中的e，居然拒绝了他的怀抱。
小家伙小短腿「蹬蹬」几下，一跃落到了地上，又火烧屁股的跑到床上钻到被子里，蒙了个严严实实。
「e、怎么了？」莫人杰维持着怀抱空气的姿势，傻傻的问。
「别管他，有些事情一时接受不了，让他好好消化下就好了，我要走了，这个送给你很实用的。」留下一个邪恶的笑容，年小兽挥挥手消失了踪影。
药箱？实用？
莫人杰打开一看，满满一箱子的软膏，按颜色不同分为桔子、草莓、苹果等等的口味。再一看用途，烧伤、刀伤、烫伤……裂伤……难道，暗示了有人会受伤？！
今天的小瑞兽真的很奇怪。
e不只拒绝了莫人杰帮他洗澡，还在日正当空的时候变了身。
莫人杰知道小家伙法力方面好像是有在进步啦。身为阴兽受阳光的制约不再强烈，也慢慢可以在黄昏或是清晨的时候维持人形，不过，每次这么做之后，小家伙都表现得非常疲累，而像今天这样直面挑战太阳神的行为更是一次也没有出现过。

吃完午餐，e拉着莫人杰在沙发上坐下，自己挪啊挪，霸着莫人杰的大腿蜷着。
重啊，才一会莫人杰就大呼受不了，人形的小家伙不比小瑞兽，肉乎乎的婴儿肥，分量不轻。
「莫莫。」抱着莫人杰的脖子，e撒娇的说着绵软的话，「莫莫喜欢e吗？」
「喜欢啊。」安抚的摸着e的长发，莫人杰随口答道。
「e也喜欢莫莫，最喜欢。」
梦呓一般，说着喜欢的小瑞兽，周身泛着一道浅浅的珠光色，在午后强烈的日光下，几欲消失一股。

昏昏欲睡的莫人杰有一下没一下的拍着小家伙的背，对于e告白式的发言没有任何感觉。
大概从来不觉得小家伙会长大，长到懂得什么叫喜欢的一天吧。莫人杰只是迷迷糊糊的认为可能大概又是在哪部电视剧上学到的台词。
如果他知道小家伙这么问的用意，肯定会后悔死自己怎么会如此轻易的说出喜欢。
下午三点的时候，莫人杰体内的生物钟准时指引他起床。睁开眼睛看到的是e，已经兽化的e。
小家伙难得的没有睡，睁着大大的琉璃眼看了莫人杰好一会儿。

虽然说人形的小家伙可爱得不得了，兽形的嘛，就实在是不敢恭维了。睡得迷迷糊糊的莫人杰猛的看到一个凸眼长撩牙的怪兽贴在自己脸上，立马青了脸色。
什么态度嘛！小家伙生气了，撅着屁股把头埋进沙发靠垫里，任凭莫人杰又拍又哄的就是不出来。
华灯初放，满月，是小瑞兽e灵力最强的日子。
阳台有张藤桌，悠闲的晚上，莫人杰总是很有情调的于餐后坐在这里吹吹风，喝喝茶再抱着小家伙看看夜景。

今晚也不例外。
餐后半小时，某人的无底洞又开始叫嚣了。拿出事先冰好的西米露摆上，莫人杰招呼着小家伙过来。
跃拉跃拉的脚步声渐渐逼进，正在盛汤的莫人杰闻声抬头，手中的勺子一个不稳掉在了地上。
银质长发松散的披在左肩，尾部用紫色发圈随意的扎着，清亮的月华浅浅的为他上了层银色清辉，琉璃眼带笑，成熟的、魅惑的那种，圆盘股的明月映在他眸中，折射出炫目的光彩。

长成像e这样的等级，不管看了多少次都还会忍不住感叹，初见雪娃娃股粉雕玉琢的孩子已经有了拔高的趋势，气质上也渐渐有了少年的青涩。
已经成长成这样了！
发出感叹的莫人杰安好自己的下巴，故作平静的换了根勺子，舀了满满一勺西米塞进e口中。
别开口，千万别开口。
虽然外表成熟了些，莫人杰知道内在的小瑞兽还是一样的单蠢无知，还是不要破坏表象的好。

三口两口的，一锅甜汤就连锅底都不剩了。
牢牢捍卫着手中唯一的幸存者，莫人杰笑得好知足。
「莫莫，睡觉吧。」砰的一声放下碗，胡乱抹抹嘴的小瑞兽兴致勃勃的建议。
「哦，好。」睡觉莫人杰是没有意见，不过……「你拿药箱干嘛？」
「嘿嘿嘿嘿……」
不知道为什么，听了小家伙的笑声，在这个略显闷热的夜晚，莫人杰起了一层的鸡皮疙瘩。

意乱情迷。
在每夜不知疲倦的练习下，e的进步，莫人杰最是清楚，但今晚，确实有什么地方不对劲了。
相互的抚慰，摩擦，直线攀升的体温似乎已经远远不能满足需要了。
魔魅的月光照进窗子，拱起的背部线条笼罩着银光。
「莫莫，e难受……」
「嗯，快好了。」加快着手中的动作，小家伙的喘息声越来越强烈，喷在肩头的热气像是要被灼伤一股的烫人。

尖叫着，e释放出来，莫人杰重重吐了一口气，转身为自己服务。
小家伙之前总是兴致勃勃要帮忙，下手老没轻没重的，几次闷痛之后，莫人杰就再也不敢让e为自己服务了。
脑子里勾画出刚才就着月光一闪而过的美好，莫人杰也渐渐沉迷在情欲的热潮里。
臀部微凉，太过沉迷的莫人杰没有察觉。一阵淡雅的青苹果香空中弥漫……
后背被覆上来的e压制，胸口贴紧床单，肺部空气被挤出的不适让莫人杰稍稍回神「e，你干嘛？」
「莫莫喜欢e吗？」

贴着他的耳朵，小瑞兽痴痴的问。
「喜欢，很喜欢。」
扬起一抹笑容，e十分满意的眯起眼睛，「那么，我们就来做互相喜欢的人才能做的事情。」
互相喜欢的人才能做的事情？
还没有反应过来，双脚被左右分开，e湿湿热热的舌头细细舔着他的背，然后，一挺腰

「啊
--！」身体被撕裂的痛以下体为中心点一波一波的传入四肢，莫人杰咬着牙不敢动。
脑子渐渐清明，终于明白发生了什么事，「e，你……」
可是，怎么能呢？都是男人不是吗？怎么能……
上身被压制，腰部被抬高，切入身体的是那个总是用无辜大眼看人的小家伙，怎么可以！
莫人杰不顾一切的扭动挣扎起来，他跪着爬向前，却很轻易的被呀拉着脚踩回到原点。

「e，放开。」
摇着头，e掰过他的脑袋，狠狠的贴上了莫人杰的唇。
没有技巧的，只是四唇相贴的厮磨，却像烧红的烙铁，狠狠的印上了他的心。
e呀……
「莫莫……莫莫」不停的，从浅色唇瓣逸出他的名字，每叫一次，就是一次狠狠的撞击。
很痛，却很奇异的渐渐有一丝快感升起。

身体被翻转，很清楚的，看到了激情时的e。
面色绯红，眼神迷醉，张合的嘴叫的是是自己的名字，可是，为什么被压的会是他？
又是一挺，月光下清晰可见埋入体内的是……埋入体内的是……
知道是一回事，亲眼所见又是一回事，莫人杰再也承受不了了惨叫了一声直接昏迷过去。



六


「莫莫……
「莫莫……
「莫莫。」
被无视了，被彻底的无视了。
e知道莫人杰在生气，很生气。
以前不管他多调皮多捣蛋，莫人杰顶多板着个脸气一会，只要他撒撒娇，认个错，一会莫人杰又高高兴兴的为他做饭去了。

可是，今天己经二餐没吃了，二餐耶！
莫莫，你怎么舍得让e挨饿？！小家伙哀怨的想。
不敢再挑战莫人杰的怒气，e拖着饿软的双脚到房间抱着镜子一阵叹息。
奇异的音符从他口中传出，随着速度的加快，镜面泛起一圈又一圈的波纹，最后e结了个特殊的手势，一声「开--」，年小兽醒目的身影就出现在了镜中。
「哟，小……笨蛋，法术……又进……步了。」大嚼着不知名的水果，年小兽口齿不清的打招呼。

「年你骗我。」琉璃眼含泪，小家伙愤恨的指控。
嗯？「骗你什么了？」摇摇头，年小兽不知。
「你说做了喜欢的事情，莫莫会更喜欢e的，可是，莫莫现在都不理e了。」愤恨变成了哀怨，琉璃眼痴痴的穿过门板，好像能看到卧室床上缩成一团的莫人杰一样。
「什么！你做啦？！」年小兽惊得跳了起来，水果残渣呈喷射状糊在了镜面上。他疑惑的看看e，怎么看起来一点事也没有，年想到自己的第一次，岂是一个惨字了得。
「嗯，你说会很舒服，e是觉得很舒服啦，可是莫莫在下面一直哭一直哭。」食指互点，小家伙的嘴越嘟越高。

「等下、等下，在下面，不会是我想的那个吧！」镜中的年小兽激动的手舞足蹈，眼中满是看到天下金币雨的惊奇。
「我不知道哪里做错了，所以每种姿势都试了一下，可是从头到尾莫莫都没有哭着说「好舒服、好爽、你好厉害』的话。年你是不是又耍我。」嘟起的腮帮子瘪了下去，小瑞兽的琉璃眼中射出一道精光，喝，好大的怒火。
「天、天、天。」无力的抚着额头，年小兽濒临抓狂边缘，「不要告诉我昨天一个晚上，你都照着我给你看的ＧＶ全做了一遍。」
「嗯，是啊，不应该那样吗？」无知的点头、点头……

哦，天！「老师，你惩罚我吧！」、「爱的小绵羊」、「极虐七天」……他的旷世收藏，e这个天才居然……
莫人杰，你安息吧！
唉，可怜的人类，那种运动量不死也要去掉半条命。
痛！

头痛、手痛、脚痛、脖子痛、后背也痛，反正全身上下没有一个地方不在痛的，而最最严重的地方，唉，不用特意说明了吧。
昨天晚上被e颠过来倒过去翻过来背过去的做了一夜，现在的情形是一连一根指头都无法动弹，莫人杰那个气啊！
那罪魁祸首还在一旁「莫莫，e饿了、莫莫，e好无聊、莫莫，e想吃XXX……」的叫唤个不停，如果我能动，如果我能动……
咦，如果能动又能怎样呢？

骂他一顿打他一顿都无法改变事实了，莫人杰疼的咬牙切齿，却不知道该拿e怎么办好。
如此反常的举动一定有原因，依照e单纯的个性，恐泊还不知道自己做了什么事，喜欢，所谓的喜欢，他真的有明白喜欢的意思吗？
莫人杰唯一想清楚的问题就是，以后绝不能再宠e了。在自己无法动弹的时候，那个小笨蛋，连杯水都不会帮他倒。
一个早上，小家伙在他身边绕来绕去，莫人杰连说话的力气都没有，又在为昨晚的事生气，自然是不会理他，在努力一下得不到响应后，小瑞兽跑到房间不知道做什么去了。

在生气吗？得不到自己响应之后？莫人杰想，之后又「嗤--」了一声，妈的，现在该生气的是谁啊，痛得要死的人又是谁啊！
绝不纵容，绝不纵容！莫人杰信誓旦旦，决定这次非给他点教训不可。
「喀嚓」一声，门开了，小家伙怯怯的靠在墙边不敢过来。
莫人杰瞟了他一眼，把头埋进被子不想理他。
「莫莫。」e拉他的脚，动作极轻极轻。
「走开。」

「莫莫，你疼是吗？」
「妈的，谁说我疼了。」脸蓦的烧红，莫人杰气急败坏的大喊。
第一次被莫人杰这么大声的吼，小家伙收了手呆呆站着，有些被吓到了。
意识到自己的失态，莫人杰重新躲回被子，像只不愿面对现实的鸵鸟。
许久许久，久到他快要睡着了，迷迷糊糊中，感觉到被子被掀开，新鲜的空气包裹上来，莫人杰满足的深吸了一口。

有谁在脱自己的裤子，莫人杰知道，却醒不过来，一急一会就冒了一头的汗。
「哟，看不出来，你还满厉害的嘛！」
熟悉的声音，是谁？
「拿去，帮他擦干净。」
是年，栗色头发的怪兽年的声音，他怎么会在这里？
「喂，轻点，又流血啦，笨死了你，看什么看，别指望我帮你。」
元气十足的声音，好吵！

「不要你帮，e自己来，你走开不许看。」
眼前亮了一些，庞大的遮光物被推开，淡淡的柠檬香飘了过来，是e一直在用的沐浴露的味道。
「过河拆桥啊你，接下来你应付得来？看样子他可能会发烧哦！」从鼻腔里哼出的声音，年小兽嚣张得人神共愤。
「好啦，你那可怜样对我无效，去去，把我上次送的药箱拿来妈的，本来准备给你用的，怎么会……」
「你用了青苹果味？我比较喜欢葡萄味耶。」

浓郁的果香涌起，无知觉的下体一阵冰凉，身体一轻，很舒服的感觉。
莫人杰呜咽了一声，终于有点力气换个睡姿以拯救自己僵硬的身体。
「不错嘛！」年吹了声长长的口哨，「看不出来莫呆子的身材这么好啊，e你赚到了。」
晨间的第一抹阳光照进来的时候，莫人杰就醒了。

只那么轻微的一动，身体就受不了摧残的发出哀鸣，一痛，昨晚，哦不，应该是前天晚上的记忆就像潮水般翻腾起来。
想哭又哭不出来，心清很复杂。
虽然因为不是女人，没有必要为了贞操哭哭啼啼，可是，这类似于被背叛的心清，又该如何发泄呢？
用心照顾的孩子，忽然就变身为狼，不管自己如何的摇头抗拒说不要，仍是执意往下做的e，突然就那么陌生了起来。
莫人杰不想睁眼，不想醒来，因为，不知道该如何面对，能逃避一会是一会吧。

不过，某人可不会让他当鸵鸟。
「莫呆子，醒了就起来。」命令的口气，不容拒绝。
被子猛地飞到空中，赤裸的身体在晨光中变得有些透明，莫人杰一惊，赶忙缩起身子，「你……」
「怎么啦？觉得没脸见人啊。」踩着被角不放的年小兽，鸭霸的可以。
年的一大优点就是别人觉得天崩地陷日月无光的事清，他就有本事说得好像捏死只蚂蚁般简单，好似只要他拍拍手，跺跺脚就能解决一样。

无视身体的抗议，挣扎着穿上衣服的莫人杰，暗暗扫了房间一遍后，还是忍不住问了出口「e呢？」
「我打发他给你做早餐了。」抠着指甲发呆的年说的理所当然。
「e做？！」他怎么可能会。
「不然要我做啊？」他可是十指不沾阳春水的鬼王妃耶，怎么可能会下厨。
「哦。」点点头，还在对e生气的莫人杰决定不管他了，「那晚到底是怎么回事？e为什么会那么做？」

「这个」大眼骨碌一转，年觉得为了自己的小命着想，还是不要说出真相的好「发情嘛！你不是知道的。」
「是，我是知道，可是他发情从来没有、没有……没有……」越说越小声的莫人杰，脸红的像此刻正堆积在天边的朝霞。
「没有什么啊，吞吞吐吐的，真不像男人。」直来直去的年小兽，最受不了的就是像莫人杰这样温吞性子的人。
「……没有进来过。」索性大吼一声，脸红得快滴出血的莫人杰气势非凡啊。
「这个我就不清楚了，发情期的野兽，很难预测的嘛！」推卸责任、推卸责任……年小兽打算推托到底，嘿嘿……

「好，这个先放着不说，e以后还会不会这样？」
「会。」斩钉截铁的一个字。
「啊--为什么？」莫人杰哀鸣。
「因为他处于发清期啊，很难自控的，不过你放心，发情期过了就没事了。」闲闲的，置身事外的年凉凉的说。
「那，我去买个女人。」
「不行哦，你以为我们神兽跟你们人类一样，是母的就好啊，我们一生，只认定一个，唯一的那一个。」

「那万一唯一的那一个不肯呢，该怎么办？」
「是有过例外啦，两个都死了。这种后果你要吗？」
用力摇摇头，「多久？」看到年露出疑惑的表情，莫人杰说明，「我是说发情期要多久？」
年小兽参考了自身清况，沉思了一会才说「十天半个月吧。」
「呼--」长长的吐口气，莫人杰露出了发清事件以来的第一个笑容：「那还好。」时间不长，忍一忍就过去了。

「不过。」轻点桌面，露出狡猾笑容的年，怎么看怎么像只狐狸：「我们的一天，好像等于你们人类的一年，哦。」
「什--么--」
据说，某天早晨，后庭花园的居民被一阵惨叫声惊醒，有人怀疑发生凶杀事件，还报了警，不过，最后只是在庭中的大树下找到数十只心肺被震裂的小鸟。
厨房［乒乒乓乓」一阵乱响，e端了盆黑忽忽的不明液体摇摇晃晃的走进卧室。眼见着清况不对，年小兽脚底抹油，招呼也没打，开溜了。

怯生生的坐在床沿，e垂眼小声的唤了声：「莫莫，喝粥。」
莫人杰缩了缩脑袋没有搭理，e又伸手去扯被子，莫人杰休息了二天长了点力气，用力一挥手，「走开。」
「匡当！」没有想到小家伙一手扯他一手还端着锅子，被他这么一挥，满满一锅热气腾腾的黑粥全倒到了e身上。
「痛！」先惨叫出声的居然是莫人杰。
他挥手的时候己经看到了锅子，想收手却来不及了，只能眼睁睁看着e粉嫩嫩的手臂变得一片殷红。

此时也顾不上呕气了，莫人杰手脚麻利的下床拿药箱，小心翼翼的取了年送的药膏抹了，再吹吹「疼吗？」
「莫莫--」小家伙眨掉睫毛上的水珠子，一脑袋扑到莫人杰怀里。
叹口气，莫人杰伸手搂了。他终于明白了，不管自己被怎么对待，都不及看到e受到伤害来的难过。
算了算了，他知道自己无论如何都不可能对e一直生气下去，既然原谅是迟早的事那就让它立刻到来吧。

生活仍在继续。
一切，照旧……照旧？真的照旧吗？
莫人杰觉得自己简直是活在水深火热之中。
年不知道给e灌输了什么乱七八糟的东西，小家伙还一本正经的跟他约法三章。
第一、早上起来得给e一个早安吻，必须是法式热吻哦！
还法式热吻咧，你除了法式奶油蜗牛你你还僵个屁啊！一大清早的，对着一个满脸口水鼻涕泡的小怪兽，谁吻得下去！

第二、不许拒绝e的亲近。
虽然原谅了e，莫人杰还是下意识的害泊e的接近，甚至不知道该跟e如何相处，总是不自觉的就躲着他。
一次、二次、三次再怎么迟钝e也发觉了，然后使出缠功、耍赖、撒娇的貔小貅，无人能敌啊。
第三、这个第三就先不说了，卖个关子吧！
有时候莫人杰也想过干脆一走了之好了，毕竟，他跟e之间，并没有什么非得在一起的关系存在。莫人杰一直也没明白自己，为什么会甘心为e当一个家庭煮夫。但是，一想到年说过的话，莫人杰就觉得比起自己的自尊，生命的分量会更大些。

虽然不觉得没了自己，e的生活会有多大变化，也不觉得e会为自己的离去作出什么惊人的反应，但是还是不要冒险的好吧。
不过是一具臭皮囊，又没有女朋友，乱来就乱来了吧，自己是男人，也没有什么好损失的。
想通了这一点的莫人杰，虽然还是觉得别扭，却己经没有像之前那么抗拒了，一切都顺其自然吧。
只是、只是……发情期的e，实在是太黏人啦！

「叮咚--叮咚、叮咚--」陌生的声音响了好久，莫人杰才反应过来是自家门铃。
解下围裙，莫人杰有些疑惑，会是谁呢？自己没有朋友，而年是绝对不会这么礼貌的，难道居委会大妈？
小家伙还在睡，锁好卧室门，莫人杰这才安心去开门。
「你？」莫人杰对着门外的人发傻。
站的笔直的身影朝他挥挥手，「还记得我吧？」
那个少年，宠物医院遇到的那个少年。

依然是一身黑的装扮，介于成熟与青涩之间的一张脸，莫人杰记忆里的魔魅黑眸闪着浅浅的蓝光，像无波的浅海，平静而令人安心。
「我找e。」少年语出惊人。
莫人杰被吓了一大跳，「e？！你怎么会……？！」
「老朋友了。」少年笑着说。
「你小子，终于出现了。」平空里，炸雷一般响起年小兽兴奋的声音，忽悠一下就插进了他们之间。
依然是波澜不惊的一张笑脸，少年笑着打招呼：「年，好久不见。」

年兴奋的扑上去，勾着少年的肩膀就是一阵拍打「总算你还有点良心肯出现，上次我在莫呆子身上闻到的，果然是你的气味。」
少年但笑不语，莫人杰发现他平静的蓝眸忽然就变成了耀眼的橘色，这让他的整张脸忽然就活跃了起来。
「我去叫e出来。」一蹦一跳的，年小兽快乐的走快捷方式--穿墙。
「嗯自我介绍下，我是麒麟。」面对着莫人杰疑惑的表情，少年好意的解说。
「你可以叫我小麒。」
「啊！哦！」莫人杰嘴巴张得可以塞鸡蛋了。

「啊，坐，你坐。」莫人杰紧张到猛搓双手，又是端茶又是倒水的，继而恭恭敬敬的站在一旁当小厮。
「呵呵呵呵……」
传说中的麒麟干笑几声，凝重的空气在房间集结……然后，终于盼来了睡眼惺忪的貔小貅。
头上的犄角被年揪着，小家伙半眯着双眼，脚步不稳的被年拖出来，莫人杰看了，忙心疼的过去抱他。
「e！给我清醒点。」

小年兽毫不客气的一掌拍下，而e，只是咕哝一声缩到莫人杰怀里继续他的春秋大
梦。
「打他有用吗？几百年都不长进。」
小麒麟跟年以前演示的一样，虚空中一抓，忽然手上就多了个红艳艳的果子。
那果子通体透着红光，形状像颗心，异香扑鼻，麒麟只拿了一会，整间屋子就像在香水里浸过一般。果子的香味极其特殊，莫人杰连闻都没闻过，味道浓重却不刺鼻，一会就让他有种通体舒畅的感觉，连他怀里的小家伙，也抽动着小鼻尖，追踪起香味来源来。
年看到果子却是脸色一变：「麒麒，这……」

小麒麟叹了一口气，说：「凤给我的，让我遇上的时候给e。」
「凤」年的表情忽然黯淡了下去，「他真的不要我们了。」
「凤有凤的人生啊，再说了，龙他……」小麒麟被年带得脸色一暗，继而堆起笑容拍拍年的肩膀，「我们自己也该争气点了，总依赖着凤算什么。」
「啊--」右手猛的一痛，麒麟忍不住惨叫一声。
小家伙不知道什么时候醒了，一个飞扑就咬住了麒麟的右手……里的果子。
「白痴。」年小兽受不了的翻翻白眼。

总觉得好奇怪。
莫人杰插不进话，只能在一旁看他们互动，却越来越觉得奇怪了。
记得宠物医院遇到的麒麟，狡黯的笑容，快人快语的说话方式，倒是跟年的个性有七八分相似，而今天的他，斯斯文文的坐着，疏离而礼貌的笑容里多了几分成熟和世故。
真的是同一个人吗？
算了，看到e频频摸小肚子的动作，莫人杰不再深究这个问题，认命的扎上围裙洗手做羹汤去也。
透过厨房和客厅通明的玻璃隔断，莫人杰可以很清楚的看到他们的举动。

年小兽很没形象的赖在沙发一角，头枕在扶手上，伸长的腿时不时的踢踢e的小屁股。新客人仍然规规矩矩的坐着，手里端着茶，低头稍稍抿上一口的姿势优雅的像贵族皇家的王孙公子。
年不停在说话，麒麟则不时的回个几句，小家伙最是可怜，被年不停的踢着，他又懒，被踢一下才肯动一下，稍稍挪一挪再对着麒麟呜咽几声，楚楚可怜样让麒麟终于也狠不下心一巴掌把他扫到了沙发下面！
「啊！」莫人杰的下巴差点没掉下来，这是什么状况？
他赶忙跑出去，正好抱住了咕噜咕噜滚过来的小小e。
「哼哼哼……敢咬我。」

揉着右手露出邪恶笑容的麒麟，终于让莫人杰觉得熟悉了，果然这才是本性啊。
年小兽一跃而起，笑着搂住麒麟的肩膀，「我就在想你能忍到什么时候才爆发。」
e那个委屈啊，连忙抱牢了莫人杰，果然只有莫莫对e最好了。
吃饭的时候，e还是不肯下来，莫人杰只好一边吃一边喂他。
年最近的心情很不好，特别是，看到莫人杰为e细细挑了鱼刺，再一勺一勺喂到他嘴里，然后e又露出满足的表情后更是不好了。
「莫莫，我也要。」忽然想使坏的年小兽如此说道。

「啊？」莫人杰呆了一下，看到年的目光指向后，呐呐的把勺子伸到了年嘴边。
年小兽「嗷呜」一口吞下，笑笑的露出跟e一样满足的表情。
怎么可以！这下可像热油里进了水，炸开锅了。
小家伙先是看看年，再转头闷闷的看看莫人杰，小脸明显鼓了起来，忽然就开始发难了。
对着莫人杰，又是抓又是咬，烦躁得上窜下跳，呜噜呜噜的不知道在嚷什么。
「好了，好了。」莫人杰握住他的爪子，「我再帮你弄。」

「呜……」e忽然安静了下来，雾蒙蒙的大眼直勾勾的盯着莫人杰，对他递到嘴边的食物连理都不理。
「怎么啦？」莫人杰陪着笑哄着。
忽然被小家伙赏了眼怨恨的目光，莫人杰这才后知后觉的发现他好像真生气了。
一边被无视的两个人毫不客气的大吃大嚼，一个说［不错吧，这个呆子呆归呆，手艺还真是不赖的。」，另一个说「嗯，是不错，有机会再一起来啊。」
唯恐天下不乱的两家伙。

好不容易，送走了两瘟神。莫人杰回过头，还得直接面对貔小貅忽然燃起的怒火。
一桌子的菜被一扫而光，锅碗瓢盆都像洗过一样被舔得干干净净，怎么这些所谓的神都像八辈子没吃过东西一样，都有着惊人的食量。而那之后，呀一口饭也没动，这样子任性的不吃东西，可是相识以来第一次发生的事情。
「e。」莫人杰在他身边蹲下，伸手抚摸他下巴柔软的细碎绒毛。
趴着的小家伙，很有个性的一甩头，稍稍挪个位置，拿屁股面对他。
「e。」莫人杰又好气又好笑，不顾他的挣扎一把抱起。
「好了，变成人跟我说会话，告诉我你在气什么？」

小家伙盯着莫人杰的眼睛，发现他还是很有讲和的诚意时，终于在身周散出了银白色的光圈，光圈散去，莫人杰抱着赤裸的e身体猛的一僵。
那晚之后，e在白日里的睡眠时间越来越少，喜欢跟在莫人杰身后，时不时的要他抱，像只情慵懒的猫咪，喜欢在主人脚边蹭来蹭去，午睡的时候，如果没有莫人杰在身边，一定睡不着，以上，除了比较黏人之外，像那晚那么出格的举动再也没有出现过。
莫人杰一直想要忘了那一晚，可是一看到赤裸的小瑞兽，记忆就自动倒带，脑子设定成无限循环，那一夜的场景，不停不停的出现，而他的身体也不停不停的热度升高，脸忽然就变成了煮虾子的颜色……
坐在他腿上毫不知情的小瑞兽，把小小的脑袋埋在他怀里，双手环着他的腰，嘴里不停念着：「e的东西、e的东西……」

唉！莫人杰忍不住也怪起自己来，明知道他对吃的执念极深，还当着他的面把东西给年吃，果然还是自己做错了。
「好了。」摸着e的头，莫人杰安抚道：「莫莫知道错了，以后再不这样了，不生气了？」
「e的东西！」
e抬起头，晶亮晶亮的眼珠子忽然贴近，唇上热热软软的，脖子被勒得很紧，动弹不得。
「唔……e……嗯……嗯……」

「莫莫是e的，e的。」
一边嚷一边吻的e，双手还不停的剥着莫人杰的衣服。
那一晚的经历让他害怕，下意识的，莫人杰一把推开了e。
跌坐在地上的e哭的更加伤心了，不停用目光指控莫人杰：「莫莫讨厌e了，讨厌e了对不对？」
「我，不是……我」手足无措的莫人杰慌慌忙忙的解释。
「喜欢？」含着泪，小家伙傻傻的问。

「我」
明显的犹豫，e站起来，赤裸着身子就要往外走。这样子出去还得了，莫人杰连忙拖住他。
「莫莫讨厌e、莫莫讨厌e……」
受了伤的表情，反复念叨的几个字，莫人杰不得不举手投降了，「喜欢……最喜欢e。」
「那，抱。」
满脸泪水的小家伙朝他张开双臂，等着莫人杰的回应。

被拥住的小瑞兽还是不满足，拨开被泪水浸湿的长发，嘟起小嘴：「莫莫，亲。」
很勉强很勉强的，莫人杰快速的在e额头上点了一下，就红着脸转开头不看他。
小家伙皱着眉，扳过他的脸就是狠狠的一吻。


七


鸟鸣声不断，很吵，是熟悉了的喧哗。
吹在胸口的风，柔和的，规律的带着灼人的热度。
e！
趴在身上的人，脸色红润，在清晨金色的阳光下闪着健康的光泽，让人有一口咬下去的冲动，头发极长却很轻，微微的风也能让它飘起来，不断骚扰着他。
「噢。」发出懊恼声音的，正是全身青紫的莫人杰。
怎么会，吻着吻着，就跟e到了床上。

想要落荒而逃的莫人杰，轻轻移开呼呼大睡的e，随便捡了几件衣服便躲到了浴室里。
站着，尴尬的看着镜中的自己，几道浊白的液体顺着大腿内侧流下，一时间，屈辱、懊恼、羞愧……各种情绪交织上来，忽然让他有冲出去把e暴打一顿的想法，但是……
还是逃了。
走在繁华的大街上，人声鼎沸，双手交握的、勾肩搭背的、拖家带口的，放眼望去，放眼望去，都是一男一女啊--而自己，而自己，被e抱居然会觉得很舒服。

「啊--」抱头蹲下，莫人杰沮丧的想闷死自己算了。
纵欲过度的身体发出悲鸣以示抗议，用来接受的部位因为思想问题开始发热收缩，曾经被e任性舔过的胸口酥酥麻麻的痒了起来……
「嗯」想起e毫无章法的抚慰方式，而忍不住逸出的呻吟让莫人杰呆了。
「你怎么了？」
这四个字更是让他吓得直接跳了起来。
「你」闻声回头的莫人杰，笼罩在来人的身影下。

「嗨！」也许是映着朝阳的关系，今天的小麒麟眼中是满满的金橘色，灿烂耀眼，就连笑容都带着阳光一股，亲和力十足。
莫人杰注意到小麒麟的身边还站着一个很高的男人，很亲密的跟他牵着手。
两个男人手牵手？！
察觉到莫人杰未掩饰的惊讶，男人只是挑挑眉，不置一词。
「他叫陆唯，我上司，也是御饭团之家的老板。」小麒麟跟那男人对看一眼，笑着介绍道。
御饭团之家就在不远处，介绍认识后，小麒麟就邀请莫人杰到那里坐坐。

跟在那一对身边，莫人杰直犯嘀咕，今天的小麒麟热情阳光的简直判若两人，看他们手牵着手丝毫不在意旁人目光的甜蜜模样，莫人杰忽然也好想这么牵着e一起散散步、逛逛街。
可是，e……跟e之间，怕是再也回不到从前了。
有些拘束的坐在沙发上，对面的那两个人，回到自己的地盘后更是毫不避讳。狭窄的单人沙发上，那个名叫陆唯的男人放松的坐着，一根长烟夹在指间，冒着蓝蓝的烟气，小麒麟给莫人杰倒了杯咖啡后，一屁股坐在了陆唯的长腿上，他也就很自然的用空着的左手揽着他的腰。
「莫呆子。」学着年，小麒麟毫不客气的叫他「你一个人干嘛在大马路边发呆啊？」

「我……我……」忽然想起进门时看到的招聘海报，莫人杰脱口而出：「请让我在这里工作。」
「咦？」小麒麟跟陆唯对看一眼，后者不置可否的笑笑。
「这个是没什么问题啦，只怕你做不来。」
「不会，不管多辛苦，我都会努力的，请一定收下我。」
「随便你啦，要就明天过来看看。」

不想搭电梯，沿着安全通道慢慢走上三十七楼，急促的呼吸，僵硬的小腿，紧张的心跳，颤抖着开门。
e，没有飞扑过来。
大概又生气了。
换了拖鞋，莫人杰一间一间房的找他。
回来的路上想了很多，关于自己，关于e，关于他们之间……好像有千丝万缕的关系又好像互不相干。谁没了谁会不行呢？
「e--」房间里找遍了，都没有看到那小小的身影，莫人杰高声叫唤起来。

不在？！
莫人杰慌乱的爬进床底，拉开窗帘，甚至连连抽水马桶都掀开看了……没有，都没有。
谁没了谁不行呢？
惶惶不安的心跳，急速跳动起的右边眼皮，揪紧的内心告诉莫人杰，他没了e不行，原来早就离不开、放不下的人，是他，是他这个不折不扣的呆子。
急急忙忙搭了电梯下去，门一开就看到大厅里围了一群小区里的三姑六婆，叽叽喳喳的几台戏上演。
没有时间凑热闹，莫人杰一按密码锁就打算出去。

「小弟弟，婆婆做的糍粑好吃吗？」
「去去，阿姨的米糕更好吃吧？」
「好……七……」
e？！
猛的收住脚，莫人杰拨开那里外三层的人一看，他的e果然在里面。
一看到他小家伙眉开眼笑，举起手中的食物：「莫莫，吃。」

「吃什么吃，干嘛一个人跑出来。」想到自己担心的要死，这家伙却一个人在这里大吃大喝，莫人杰的口气就好不起来。
「哎哟，小莫，你也别骂他，这么……嗯、小的孩子，你怎么会让他一个人在家呢？刚才我们看到他的时候，他一直在哭呢。」
「是啊，是啊，虽然他一个人跑出来不应该，但你放他一个人在家也是不对的。」
「是啊，多可怜的孩子，白白长的这么水灵。」
……
牵着e，在众人同情加可怜加难过的目光中进了电梯，莫人杰忽然就明白了，估计呀那一问三不知的性子，被她们当成白痴智障了吧，真是一群同情心泛滥的大妈。
「不是说好了不乱跑的吗？」甩开e的手，莫人杰有些生气。
「莫莫先不见的。」低头舔着棒棒糖，e不停拿眼角余光愉猫他。脸色铁青的莫人杰让他知道，现在不是撒泼的时候。
冷着脸，莫人杰丢下重磅炸弹：「以后还会经常不见的。」
「为什么？」丢下糖，小瑞兽一把攀住莫人杰。
「莫莫有工作了。」

「不要。」嘟着嘴，小家伙低着头踢着脚尖闷闷的抗议。
「乖。」
「叮--」的一声，电梯到了他们的楼层，莫人杰又牵住了e的手。
「莫莫喜欢工作？」跪在沙发上，小瑞兽抱着莫人杰的腰，把脸埋进他怀里，气闷的声音沉沉的传出来，要哭未哭的。
上一次，也是为了工作，莫莫丢下e，这一次又是这样。「莫莫觉得工作比e重要？」
「不是，e最重要。但是，工作可以让我肯定自身存在的价值……e是不懂的，e只要乖乖在家，等莫莫回来，好不好？」

「莫莫不会丢下e？」
「嗯，不会。」
「莫莫一定会回来？」
「嗯，一定。」
「莫莫一定要回来。」
「嗯，一定的。」

生活有了变化，适应就好，而适应期的长短，就因人而异了。
小小e要学着成长了。
在清晨金灿灿的阳光中，空张了一会的大嘴，小家伙终于认命的起来了。
民以食为天，就算是神兽，不吃还是饿得慌啊。以前又想吃、又想睡的时候，只要闭着眼睛张开嘴，莫莫就会一勺一勺的喂，完全不假他手。
可是现在拖着胖胖的身子，跑到厨房，从莫人杰搭好的桌椅跳到灶台上，万分艰难，小爪子险险的搭上了边缘，太胖了，真的该减肥了。

蹲在微波炉前面，隔着透明门板，他的早餐就在里面，豆浆、油条、大饼，流了一阵的口水，小家伙才想起来昨晚莫人杰教他的话。
圆形旋钮边有道浅浅的刻痕，按莫莫说的转到这里，再按下边上方形开关，里面忽然光芒大作，碗啊碟子啊规律的旋转起来。
小家伙激动的贴上脸看着，琉璃眼笑成了一条缝，真好玩。
「叮咚。」魔法结束，光芒旋转消失殆尽，意犹未尽的小瑞兽再把旋钮钮调好、按下开关……好好玩……
「叮咚。」魔法再次结束，小家伙仍是意犹未尽，旋、按……旋、按……轰！

鸣……e的早餐。
咕噜，饿。
咕噜，咕噜，好饿。
咕噜，咕噜，咕噜，e好饿。
莫莫骗人，e已经把这根针拨到十一了，莫莫还不回来。鸣……骗子……
「喀嚓。」

有气无力的。「我、回、来、了。」
莫人杰确定了，麒麟小兽的个性简直跟年一样的恶劣，哦，不，是有过之而无不及，最最恐怖的就是他的善变，让莫人杰疲于应付到了极点。
前一秒钟还笑脸相迎的小麒麟，下一秒钟就有可能变成挥舞着皮鞭的恶魔。
整整三层的宠物医院，让他一个人半天内清理干净惨无人道的是还把毫无经验的他关到蛇窝里，那滑滑的、黏黏的、软软的、冰冰的爬行动物……啊--
头皮发麻，脚背一阵冰凉，曾经有一只眼镜蛇，就那么悠闲自得的从那上面爬过，然后再与他四目相对。寒、恶寒！

对哦，哀怨了半天，小家伙呢？！
莫人杰爬着进屋，从床下把睡死了的小家伙拖出来。
一定饿坏了，莫人杰知道早上给e留的那点东西，还不够他塞牙缝，难得他肯乖乖的睡觉。
轻手轻脚的把e抱上床，莫人杰系上围裙准备做饭。
靠近厨房，先是闻到一股异味，已经有心理准备了，所以在看到微波炉的残骸时，莫人杰也没有太惊讶。
也没指望小笨蛋能一教就会，唉，只是买回来的烤鸡只能用蒸的了。

「叮咚。」定时器响起，午饭终于可以上桌了。
关掉炉灶，装盘，上桌……咦？桌子呢？！
不只是桌子，连椅子也离奇失踪了，家里进贼？这是莫人杰的第一反应，没一会他又自己否定掉了，哪个贼入室是偷人家桌子、椅子的很大的可能是……
「e！」
睡眼惺忪的小瑞兽被莫人杰的魔音吼醒，还来不及高兴下莫人杰归来，就被他揪着耳朵拷问。
「桌子呢？椅子呢？」

「e吃掉了。」理所应当当然的回答，小瑞兽不知死活的邀功，「莫莫不在，e也可以把自己照顾的很好哦，e现在一点也不饿。」
好你的一点也不饿，一脸自豪的e，把莫人杰气得双手颤抖，一句话也说不出来。
客厅的时钟悠扬的敲了三下。
凌晨三点了吗？
莫人杰拧亮台灯，很奇怪，身体觉得疲惫，却一点睡意也没有。

天生不喜受束缚，全身赤裸的小瑞兽正睡在自己身边，睡姿不雅的四肢纠缠，以至于自己被他枕着的右肩越来越湿、越来越湿挪开他头的时候，小家伙正含着手指模糊不清的念着：「烤……鸭……」
「你啊，除了吃的，有没有一次梦见过我……」
夜深人静自言自语的莫人杰，似乎不知道自己说出的几乎是带着醋意的话。
帮e掖好被角，莫人杰忍不住就想叹气。

按年的说法，神兽一旦发情就表示已经是成兽了呀，怎么他的e还是一点都不见成长呢？任性的不肯穿睡衣就算了，天气热点就乱踢被子，夜稍凉些抱着自己紧得怎么掰都掰不开。
忍不住的戳了e的额头：「我可不是抱枕。」
呼呼大睡的小瑞兽丝毫不为所扰，执着的继续污染他昨天才换上的床单。
摸着丝质股顺滑的银发，在那冰凉滑溜的手感中流连，「e，如果我按照约定一辈子陪着你，你也能同样的陪我一辈子吗？」
夜深，响应他的仅仅是「滴答滴答」时间前进的脉动。

浅浅的笑了，「真傻，我的寿命有限，而你，五、六十年不过是弹指一挥间，到那个时候，我白发苍苍，牙齿掉光，e是不是还是像现在一样稍稍的婴儿肥，傻乎乎的不问世事只知道吃跟睡呢？」
所以，自私就自私吧，我用我的一辈子换你的弹指一挥间，那么，我走的时候，你是不是就不会怪我丢下你了呢？
这样就好，e你像这样就好，什么都不担心，什么感情也不放，你没了我可以，而我若是没了你，或是该说我若是没有拥有你，早就不是现在的我了吧。
e……
有些颤抖的伸出手，手心的触感是e软软滑滑的包子脸。

我绝对绝对不要失去你，就让我自私，e……
时间以它既定的频率前进着，不知不觉与小瑞兽的生活已近一年了。
一年的时间说长不长说短也不短。
说它长，它长到让莫人杰不仅考到了驾照，也用自己在御饭团之家打工赚到的钱再加贷款买了一台车：说它短嘛，是因为还不够让小瑞兽成长为优质小攻哦。
大概一年的时间对神兽而言真的不算什么，小家伙依旧是只知道吃跟睡……嗯，还有H。

自从莫人杰工作时把小小e带到御饭团之家后，就在工作与生活间找到了平衡点，一切来得是那么平静而和谐，也让莫人杰觉得满足。
就这么走下去，一生足矣。
年小兽来的时候，莫人杰正穿鞋准备出门。
「呆子去哪里？」神出鬼没的年小兽蹲在地上，揪着莫人杰裤管不让他离开。
「嘘，e还在睡。」
「怕什么，那个笨蛋雷都打不醒。」

「去哪呢？还没回答我喂，干嘛笑得那么恶心。」
年觉得寒，眼前的人双颊发红、面含桃花，笑容诡异的让他发毛。
「嘿嘿嘿……」
年发誓，莫人杰再这么笑下去，自己绝对会扁他。
还好莫人杰及时收敛，「我去买蛋糕给e吃。」
「蛋糕？」

「明天啦，明天就是我跟e认识一周年的纪念日，只是想稍微庆祝一下。」
「哦……」年同样诡异的应了一声，难得，呆子一开窍还挺浪漫的。
心里难得厚道的盘算着通知其它人明天不要去打扰这对小爱侣，就听到莫人入杰在一边说：「明天我会烧一桌子菜，你们要准时到。」
什么什么「我们？」
「嗯。」莫人杰点头如捣蒜，「生日嘛，人多点热闹。」
「生日！？」年小兽抓狂。

「嗯，e说不知道自己什么时候生的，所以我们就约定把第一次遇到的日子作为他的生日。」
朽木果然是朽木，涂上金包了银本质也还是朽木。
年气得闪身就走，独留下乐滋滋的莫呆子计划着明天的精美大餐。
记得以前工作的中天大厦附近就一家很有名气的西饼屋，门面不大，慕名而来的客人倒是很多，每天下班经过的时候都会被店前排队的人挡到路。
这么看来，一定是不容错过的美味了。

开着自己的二手车，莫人杰在街上绕了几圈也没能找到车位，只好一拐弯进了中天的地下停车场。
已经是下班时间了，停车场显得有些空荡，看门的警卫认得自己，所以很爽快的放行了。
技术还有些生硬的停好车下来，还没有锁好门，就听到昏暗的地下车场里清脆甜美的声音响起，「莫人杰？好巧啊！」
「嗯？」有些疑惑的回头，穿着纯白套装一头波浪大卷发的人眼熟的美丽。
「许莉？」

以前同公司公关部有名的交际花，对莫人杰而言，除了「长袖善舞，艳冠群芳」就没有再进一步的认识了。
「真的是你！」甜腻的嗓音满溢着让莫人杰奇怪的惊喜，「好久不见。」
「是、是啊，好、，好……久不见。」点头哈腰，唯唯诺诺的，与美女讲话令莫人杰紧张。
「现在在哪儿高就啊？」许美女边说边迈开了美腿，莫阿呆居然也自觉的跟上去并肩同行。
「在一家宠物公司工作。」

「待遇不错吧，连车都有了。」笑着凑过去，许莉眼尖的看出莫人杰一身的悠闲简单装扮，都是售价不菲的名牌。
傻呵呵的笑，「还好啦。」带着一丝得意，还别说，虽然是贷款的二手车，毕竟是莫人杰自己努力得到的，炫耀下不为过。
「你怎么会在这里？」正说着，许莉穿着细跟高跟鞋的脚站立不稳的略微扭了一下，于是她自然的挽住了莫人杰的手，半扯着他继续往前走。
控制不住的脸红，被挽住的手像烧着了一股的灼热。女性的馨香一阵一阵的飘过来，极具侵略性的那种。
「我……过来买点东西。对了，她还好吗？」

本来只是尴尬的想找话题，却得到了意外的回答。
「她？你是指叶群？」许莉明媚的大眼望过来，漆黑的眸子忽闪忽闪着，看到莫人杰点头后，修得极漂亮的眉顿时拧成了一团。
「你不知道吗？她死了呀。」
「死了？！怎么会？」
意料之外的答案，让莫人杰脑中有一瞬间的空白，第一反应就是不可能。明明分手那天还好好的，明明还中气十足的朝他发了火，明明还不依不挠的嚷着「再不想见到你」。
怎么会，就真的再见不到了呢？

「她……怎么死的？」本能的问，却不是很想知道答案。
许莉抬眼看他，拉莫人杰进了间小咖啡屋坐下才说，「我听说，那天你离职以后，她就进了经理办公室，有同事听到她跟经理在争吵，又没人敢进去，不久，就发生了爆炸，不止她，经理、经理秘书，还有陈陈，都死了，小谢也受了伤，幸好你离职，我也刚巧不在公司，不然，我们俩恐怕都躲不过。」
「为什么会爆炸，公司又没有易燃易爆品，怎么突然会爆炸呢？」
「是叶群，叶群带的雷管。」
「为什么？她好好的带那东西做什么？」
「有些事，不知道反而好过，你确定你还想知道？」
「嗯恩，我想知道为什么。」
「叶群与你交往，根本不是出自真心，她其实是经理的情妇，而你，不过是她的挡箭牌。」
到这里，许莉小心的观察了莫人杰的神色，见没什么异常，才接着往下说，「那段时间她常常觉得烦，她说她讨厌这种见不得光的日子，所以，她一直在逼经理离婚。
「你应该也有察觉吧，那段时间的叶群，性情十分暴躁，动不动就发火，其实现在想来，她应该是有轻度忧郁症了，如果能早一点察觉，也许就不会……啊，你没事吧？」

莫人杰僵硬的摇摇头，「没事，交往的时候虽然很疑惑，却很有自知之明的知道她不爱我，只是没有想到，真相是这样，也没有想到，她竟然已经不在了。」
许莉走后，莫人杰一直呆呆坐着，什么也没想，什么也没做，只是一直一直的发着呆直到服务生告诉他要打烊了，他这才惊觉竟忘了与e的生日聚会。
到家的时候漆黑一片，e缩在沙发上睡着了，出门的时候摆满美食的餐桌上已是一片杯盘狼藉，沙发脚边，几个可以看出生前一定十分精美的包装盒破烂的堆了一地，莫人杰随便捡了二个看看，「……寿司，烤乳猪。」

想来一定是年他们送的礼物，清一色食物，全是冲e来的，怎么就没有送我的呢，莫人杰哀怨。
席地坐下，「你呀……」摸着e垂到地上的长发，莫人杰有些伤感，「总算学乖了些知道把外包装留下了，可是，怎么就就没想到给我留点呢！」
「e。」莫人杰把脸贴上他，感觉到一阵湿意，扯开嘴角莫人杰僵硬的发出声音：「e你又流口水了……你睡姿好丑哦……小邋遢鬼……e，她死了，死了……只有你了，e，我只有你了。」
忘情的拥抱，失控的莫人杰力道大到足以弄醒小瑞兽，眨眨眼，纤细的手臂，有力的回抱，「莫莫。」

睡到水亮润泽的唇贴上干燥的另一双，细细摩挲，莫莫在难过，e知道，e感觉到了「莫莫，莫莫不哭。」
最蹩脚的安慰，也是最行之有效的方法，在软软嗓音催眠中，心中的痛一点一点缓解「嗤嗤嗤、嘻嘻嘻……」

偌大的寝宫里，阴风阵阵，宫墙上幽蓝色的磷火忽明忽暗，烟气弥漫中，也不知道是谁在配乐，不时的发出诡异的笑声。
「嗯……」头顶冒黑烟，在捏断第三根坚固无比的鬼角笔后，我们伟大的鬼王大人终于身体力行的向广大观众说明了什么叫忍无可忍无须再忍。
一记寒冰掌扫过，祸首年小兽还在一边坚持不懈、孜孜不倦、不知死活的制造噪音。
对上那天真无邪（？），水汽蒸腾的栗色大眼，硬生生的收回鬼掌的鬼王真想抽自己一下，也不知道上辈子造了什么孽，怎么会惹上这魔星。（瞧，都气糊涂了，鬼哪来的上辈子。）

「呃……」一阵浓烈酒气飘过，年面色绯红，眼睛湿润的看着鬼王，然后咧开嘴又是一阵诡异笑声。
真想揍晕他，明知自己酒品奇差，还敢喝到酩配大醉，也亏了他没错认回家的路。
由着年发了大半夜的酒疯，在鬼域待了一辈子的鬼王大人都忍不住寒毛倒竖、头皮发麻。
其实年小兽的酒品还不算最差的，他就是一喝醉就笑，先是憨憨的傻笑得乱可爱一把让人恶趣味的越分想要灌醉他，等发觉不对劲的时候已经来不及了，甜笑、大笑、狂笑、奸笑、淫笑、傻笑轮番上阵，折磨得鬼王就想全暴雨梨花针缝了他。
「我怕了你了，求你快去睡吧。」听听，此乃万年难遇的奇观一鬼王低头示弱。

「呵呵呵呵……我要……喝酒。」看看，这是处于憨笑期的年的回答，栗色的大眼笑继了，粉扑扑的脸颊上两个小酒窝若隐若现的，让人好想捏上两把。
鬼王确实很想捏，这该死的装饰品，是谁说有酒窝的人就会喝酒的，拉出去挫骨扬灰。
「不行，再吵就灌你马尿。」
笑嘻嘻的，年小兽指尖点上了鬼王的脑门，「恶霸，你是恶霸，呵呵，嗯……我要吃蟠桃。」
「蟠你个头啊，仙界早在一千八百年前就不存在了。」别说蟠桃，桃枝都找不到。
「呜……你怎么这么逊哪，连个桃子都没有。」

「你！」鬼王气得一口气没上来，瞪着双眼看着面前笑得无比灿烂的年小兽。
就这么折腾了大半夜，好不容易哄得年睡下，鬼王拿出一枝新的鬼角笔，正准备继续他的批文，忽然看到年小兽「腾」的一下坐了起来。
鬼王看过去，天不怕地不怕的年居然满头大汗，眉头紧锁，眼神飘移不定，带着惊恐的味道。
「怎么了？」
「我、我做梦了，怎么办，我好像忘了一件很重要的事情。」低着头，年的表情是难得的严肃。

「梦啦。」挥挥手，鬼王无暇他顾，「都知道是梦了还泊成这样，快睡。」
……是梦吗？那为什么如此真实？e你为什么一直在哭，为什么会有如此深的孤绝恐惧感？



八

莫人杰才下班，手机就响了起来，是一个陌生的号码。
刚一接起来，欢快的清脆女声就劈啪响起：「人杰吗？我许莉啊，你下班了对吧，可不可以顺路送我回家，下班时间这里好难叫车啊。」
不懂怎么拒绝，一向烂好人的莫呆子也不会去拒绝一个女士的不算过分的请求，自然是忙不迭的开了车就过去。
远远的就看到许大美女在中天门口翘首以待。二十出头的女孩，介于青涩与成熟之间的暖昧气质，一身亮丽纱裙明艳动人，看到莫人杰自然的展露笑容，洁白的牙齿在阳光下闪闪发光。

不由自主的莫人杰想起了e，e的美是离尘绝世的那一种，眉眼都是上天的杰作，许莉自然是比不上，可惜因为体质的关系，始终无法与他并肩沐浴在阳光下，有点遗憾呢。
如果让e穿上裙子，阳光下那么璨然一笑，不知道会招来多少艳羡目光呢。
呵呵呵呵，想到那种场景，莫人杰就与有荣焉的开始得意，嘴角控制不住的保持四十五度上扬，连身边的许大美女的都华丽的无视掉了。
「人杰？」许莉捅捅他。
「啊！」惊醒过来的莫人杰一阵尴尬，边说着：「好热吧，我去买饮料。」就急急忙忙打开车门跑了出去。

独自留在车内的许莉心情低落下来，开始看莫人杰混的不错，本想钓钓他，可惜，看他刚才那副春样，分明是有意中人了，看来她还得另寻目标去。
「唉！」好男人都到哪里去了。
无聊的许莉开始左顾右盼，打开置物箱想看看有没有好歌听，翻着翻着就发现了一个红色绒布小盒子。
「不会是戒指吧？！」抑制不住的好奇，打开了那个包装精美的小盒子，一阵刺目的亮光过后，许莉才看清里面的东西。

一块透明的小石头，「好漂亮啊！」虽然石头的形状不怎样，但石头的质地却是像女孩子非常喜欢的那种粉水晶，浅浅的透明色，仔细看才会发现，呈现出粉色的是石头中淡粉色的细丝，而且转换不同的角度，粉色细丝像是在流动一般，发出炫目的光。
对闪闪小东西毫无抵抗力的小女人也顾不上考虑自己的行为是否得体，捏着挂小石块的细线就着后视镜就在自己颈间摆弄开了。
「你在做什么？」拿着可乐回来的莫人杰还没来得及喘口气，一眼就看到了许莉手中的小石块一那个把e带到他身边的宝贝琉璃石。
「快放下。」

直觉的莫人杰就要伸手去夺，而还没有反应过来的许莉在感觉到有黑影袭来时下意识的就要躲，手肘「咚」的一声撞在门上，手中的琉璃石在反作用力下「咻--」的飞了出去。
「e！」
莫人杰伸手想抓住，还是慢了一步，摔在马路上的琉璃石炫目的珠光一闪，随即被一辆急驰而过的大卡车硬生生辗成了粉末。
莫人杰冲过去掏出手帕就想去包，怎么会这样，一直记得年的话，记得他说这琉璃石对e很重要，也答应要好好保管，带在身上怕掉了，放在家里怕被e吃了，后来想到藏在车上，本以为万无一失了，怎么想到，哪里想得到会这样。

石头没了，e会怎么样呢，年没有说，莫人杰也猜不到，他只是心慌，很不安很不安。
手在抖，车流没有停，有几辆车几乎是擦着他的身体过去的，顾不上了，要包起来可怎么包得起来呢，都成粉末了呀，再被路过的车一带，无影无踪「e--」打开门，莫人杰高声叫唤着小家伙的名字，然后站在玄关，等待e像往常一样，从屋里跑出来直往他身上窜。
可是没有，等了很久也不见e出来，莫人杰的手在抖，身体在抖，连绷紧的脸部肌肉都能看出在微微的抖动，然后，他很僵硬的迈了一步，仿佛用尽了全身的力气一般大口的喘气。
卧室、客房、厨房、浴室、甚至阳台……没有，完全没有小家伙的身影。
「没事的，没事的莫人杰。」莫人杰用力的拍打自己的脸，故作轻松的笑，「也许e被年带出去玩了，对，被年带出去了……找年，找年。」
为了抑制颤抖，莫人杰一屁股坐到了沙发上，裤子一下湿了一大块，估计是e流的口水，莫人杰吁了一口气，「没事的，e中午还在沙发上睡过觉，不会有事的。」

终于镇定了一些，莫人杰开始拨电话，「麒麒，e有没有在你那里？……没有……
哦，那你帮我问下年，e是不是被他带走了……嗯，我等你电话。」
守着话机，莫人杰开始想像，年一定是带e到什么好玩的地方了，或是两个馋猫一起觅食去了，等e回来，一定是小脸红扑扑的，满脸兴奋的叫着，莫莫什么什么，莫莫怎样怎样的。
「铃--」刺耳的铃声蓦地响起，莫人杰吓了一大跳，伸手去接还是有点抖，「喂，对e不见了，也不在你那边吗，」
不会的，不会的，心理建设一下子被击碎，莫人杰己经失去了自欺欺人的藉口，「e，你在哪里？」

沉浸在自身慌乱中的莫人杰，一直没有发现，从他进门开始，有一个半透明的球体一直在他身边盘旋。
莫人杰心乱如麻，念头一个又一个，找e，也许又像上次一样等不及我回来就自己跑出去了，莫人杰你这白痴，没事送什么不相干的人回家，蠢死了。第一次的，莫人杰恨起了自己的烂好人个性。
莫人杰冲了出去，半透明的球体原地盘旋了一下，也跟着忽悠忽悠的飘出去了。
鬼域。

年小兽在断了与莫人杰的联系后，就一直在算，十个手指绕麻花一样搅来搅去，他额上带汗，手指也有些抖，明显的心慌，可越慌越算不出来，鬼王实在看不下去了，手指虚空中一划，就出现了镜面般的圆盘。
圆盘开始像信号不好的电视般布满麻点，麻点消失后就见小瑞兽一个人百无聊赖的坐在床上，手中是凌乱不堪的毛线团。
年认得那个，去年圣诞他学着人类想为自己心爱的人，嗯，鬼织条围巾，e看了也跃跃欲试，于是就给了他一团，没想到被他折腾成这样。
看e满脸认真的抽着线，看样子像是要找线头，可是越抽就越乱，越乱就越不知从何下手，忽然看到小家伙眼睛一亮，揪起一团就往嘴里塞，咀嚼几下又「呸呸」吐了出来。

气呼呼嘟着嘴的小家伙无论动作还是表情都异常好笑，可无论如何年是笑不出来了气息全无，不管他怎么算，都感觉不到e的灵力，怎么了，怎么了就在年闪神的一瞬间，镜中e红扑扑的脸忽然间变得黑紫，喘不上气的按着胸口，嘴巴在动，依稀一个「莫」字凝在口中，一下子石化一般变成了灰白色。
年瞪大眼睛凝神看着，灰白色僵住的e蓦地龟裂开来散成了一团粉末。
年猛的站起来，「我去人间界。」

急急忙忙找到了小麒麟，两个人就一路沿着莫人杰的气味追了过去。
远远的就看见莫人杰在疯跑，身边还跟着「年，那个不是e的灵体吗，」麒麟皱眉，有些不敢相信。
「天……」年也不知所措，难道这就是e的天劫？
莫人杰还在跑，衣裳凌乱，发丝翻飞，年看着就觉得他每迈一步都似重重的踩在了他心上，很疼，很闷，为什么看着看着就会生出绝望的感觉。

两个人追过去，眼看就要拦下莫人杰了，忽然从他路过的暗巷中，极快的伸出几根发丝般的黑线，一圈一圈缠上了莫人杰身边的半透明球体，然后「咻--」的就被拉进了暗巷中。
变故突生，年与麒麟呆了一呆，那熟悉的血腥腐臭的气味，冷绝的令人窒息不寒而栗的感觉。
「小心，是鬼。」年说。而且是法力不弱的独角鬼。
小麒麟点点头，一个上前拦下莫人杰，一个闪身追进巷子中。

贫民窟的肮脏暗巷，满地的死猫死耗子，腐臭的气味浓郁的令人作呕，而越往里，阴寒窒息的感觉越深重。
头皮发麻，想逃。
年是兽，野兽的直觉告诉他危险，就算追上了也讨不到什么好处的。对方的道行足有千年以上，自己虽也在这天地间潇洒了上千年，可天性好吃懒做，真正用来修练的时间怕是不足百年。
「死鬼，还说鬼域在自己的领导下鬼民安居乐业，遵守域规，骚扰人间界的现象早己杜绝、杜绝、杜绝，那现在这只千年独角鬼是出现假的啊！」小年兽不反省自己的修练不到家，反而埋怨起我们的鬼王大人了。

死路，巷子己到头，年停下脚步闭上眼睛，用心感应独角鬼的踪迹，耳边传来沉重的脚步声，是麒麟带着莫人杰来了。
「年，有没有找到e？」莫人杰一看到年，就像找到救命稻草一般揪紧不放。
「别吵。」小麒麟也感觉到了危机，小心的护在莫人杰身前。
「年……」
「你看。」

他们顺着年手指的方向看去，面前残破的红砖墙上沾染了像水债一样的黑影，黑影越来越多，越来越清晰，逐渐能看出是一具具扭曲痛苦的人形，不到几分钟，遍布的黑影就把砖墙的红遮盖得一片漆黑。
「你们喜欢我的收藏吗？」诡异的声音从他们身后飘出，低低回荡在这窄小巷弄间直击耳膜，一会儿脑中嗡嗡的疼了起来。
糟了！年与小麒麟不约而同的想。
前路不通，后路被截，四周不用看也知道是布有结界的，如果是以前的小麒麟，自信对付这恶鬼是绰绰有余，可是今时今日的他……
「你们在找他吗？」
邪恶的声音再次响起，一团黑色毛线团样的东西悬浮在他们面前，隙间隐隐有珠光射出。
「e！」年惊叫，「还来！」
这是e，莫人杰摇头，不信，e怎么会变这样？
那个声音又说，「不行哦，不能给你们，这是我最棒的收藏，上、古、瑞、兽！」
他居然知道他们的身分年与小麒麟面面相觑。
「嘻嘻嘻……」那个声音吃吃的笑了起来。
「阴兽，他是貔貅吧，居然只剩下灵体，你们神族不是很风光吗，怎么会沦落至此，」说着，连着e的黑色细丝无风狂动起来，从黑暗里走出的鬼，惨白的脸，妖异的黑唇，血红的眸，那黑色细丝居然就是他的发。
那鬼朝他们笑了一下，如果不是气氛大过诡异，那笑容其实称得上妖艳。
见多了妖魔鬼怪的年与麒麟并不怎么诧异，只是被这鬼的气势所压有些不知所措，倒是莫人杰居然一点也不害怕，不是麒麟拉着，他早就冲上去抢回他的e了。
那鬼对他们各看了一眼，笑咪咪的摇着头，「可惜啊，送上门的好东西，年、还有你是麒麟吧，都是阳兽，对我没用呢，怎么办，要浪费力气杀掉吗？算啦，把那个人类留下，我就放了你们。」

年气得发抖，作鬼王妃养尊处优惯了，这么刺耳的话很久都没听到了。
年一向天不怕地不怕，刚才只是一时被镇，被这恶鬼一激，顿时复活了，只见他单手又腰作茶壶状，右手指着恶鬼的鼻子就开骂，「你这恶鬼长没长脑子啊，话都说反了吧只要你把e还给我们，我还会考虑留你个全尸，你知不知道我是谁啊，说出来吓死你啊识相的就放下e，我恩准你自杀。」
「哼哼哼……」那鬼极阴的笑了起来，「不能放呢，千年难遇的阴兽之灵，可助我长五百年功力，会放的是傻瓜。」
那鬼说起话来声音极尖且细，语速缓慢，说到最后几个字的时候忽然加快语速，声音变得粗哑难听，乌发翻飞，眼中血光更甚，大家还来不及反应，就见他松了缠e的发，小家伙傻傻的悬在半空，那恶鬼张开血盆大口，猛力一吸就没了踪影。

第一个反应过来的居然是莫人杰，他挣开麒麟的箍制，冲上去一拳击向恶鬼面部「还我，还我，把e还给我，吐出来，你快点给我吐出来」
一下一下拳头不停，却像在打空气，完全没有实质感，那鬼不怒不恼，调整着气息任莫人杰不痛不痒的打着。
「趁现在。」年说。
两个人正准备发起攻击，几乎同时感觉到恶鬼那几乎强大了一倍的鬼力。
「不会吧，这么快就被消化掉了，」年与小麒麟异口同声。
闻言莫人杰顿时青白了脸，不用拳头，改成用手狠掐那恶鬼的脖子，「吐出来，把e吐出来」
恶鬼终于不耐烦了，鬼爪一挥，莫人杰被掀飞到半空重重跌在麒麟的怀里，昏死过去。
「保护他。」年扭头冲小麒麟一吼，表清坚定的冲了上去。
他年小兽虽然学艺不精，但也绝不会丢下朋友不理，关键时刻他的疯狂乱抓也能顶上一顶。
硬着头皮往前冲，还未近身就被恶鬼的是风压迫的胸口一窒，一朵妖艳的血花喷射而出溅到地上。
对手的不堪一击助长了恶鬼的嚣张气焰，他狂妄的仰天大笑起来。
「哈哈哈……顺我者昌，逆我者……」
「逆你者怎样？」
恶鬼最后一个字卡在喉间，只见他双眼圆睁，脸色依然惨白，惨白中又透着青绿，脖子上一只手，一只骨节分明刚劲有力的大手己经深深的陷进了肉中。
那恶鬼脸憋成青灰色，极困难的吐出二个字：「鬼……王？！」
「哼！」鬼王鼻间出气，重重甩开那恶鬼：「杂碎。」
「哇--」一旁小麒麟与年都呈现双眼闪星星状。从来不知道我家（他家）死鬼这么有气势呢！
「鬼王大人，饶我一命吧！」那恶鬼吓得瑟瑟发抖跪在地上，早己没了先前的气势。
「哼。」鬼王再哼一声，尖利鬼爪一挥，那恶鬼当即被开膛破肚。
「哇哇--」
旁边二位又是一阵惊呼，麒麟捅捅年，问道：「你家死鬼生前该不会是开膛手杰克吧？」

飘……一个莹绿色的光球从恶鬼的腹中飘出。
「哇，e没事耶。」年与小麒麟不约而同的拍手欢呼起来。
飘……一个莹紫色的光球又飘了出来。
「呃？」二人呆。
飘……又个莹蓝色的光球飘出。
「啊！」面面相觑，几乎是同一个想法--不会吧。
「一、二、三……十，还好，三魂七魄都在。」
「可是麒麒，魂魄无法归位，不是很快就会魂飞魄散吗？」
「好像是。这里阴气大重，先回去再说。」恶鬼留下的阴邪气场令纯阳兽的小麒麟有些吃不消，很勉强的才能站直腰板开口说话。
年点点头。在鬼域待习惯的他倒是没有什么感觉，两人扶着莫人杰带着鬼王就往后庭花园去了。
到家了，他们找了个大鱼缸把e的魂啊魄啊的统统放了进去，客厅的黑暗一角是鬼王与应召而来的鬼域长老们在商量对策，年与小麒麟守着昏迷不醒的莫人杰与球状e。
「哎呀，e的魂魄还挺纯净的嘛。」年说。无论魂还是魄，都闪着非常柔和纯净的莹光，非常漂亮。
「废话，他是单细胞生物耶。」下巴撑在椅背上，小麒麟没好气的答。
盯着鱼缸的两只神兽，忽然皱起了眉，年说：「e的魂魄为什么都聚集在东北角，在躲我们吗？」
麒麟依言望去，「躲我们干嘛，我看是因为莫呆子躺在那边的关系。」
「是吗？」年怀疑，「我看是因为呆子身边茶几上的那一碟水果吧。」
「呆子吧！」
「水果啦！」
「赌。」
「赌。」
年积极地蹦过去，把水果盘端到了东边，然后，两人看着e的小魂小魄忽悠忽悠的飘到了东。
我是一只小蜜蜂，飞到西又飞到东……输了。
另一边，鬼王与鬼域长老们正整装过来。
一向斯文的魑长老看来是被推许为发言人了，只见他清清嗓子，理了理自己的长胡子，慢条斯理的说：「据我们分析的结果，此魂魄生前乃上古五大瑞兽之一的貔貅。」
黑线，「废话！」年怒吼。
「嗯。」魑长老震了一下，决定省略关于貔貅来历、特征、所长、爱好……等万言报告书继续：「嗯，并且他的肉身早在一千五百年前就被毁坏了，是有人用极高的法力把貔貅的灵体封入女锅补天所余下的透明琉璃石中，嗯，这才保住他一口仙气。」
麒麟深深深呼吸，「这些我们都知道，拜托你讲重点。」
「嗯，古书记载，分离的魂与魄七日内无法重组就会魂飞魄散；嗯，就算灵体重组七七四十九日内无法找到宿体，也会魂飞魄散、灰飞湮灭。」

这么严重，年惊，「什么是宿体。」
「大概就是可以代替琉璃石的东西。」小麒麟稍微聪明些。
「嗯。」魑长老点点头，「嗯，我们算过，貔貅五行属性为土，又是阴兽，所以宿体也该为阴属土性。」
这死长老。年暗骂，嗯啊啊的口头禅，听了就不舒服。「阴属士性的神器以前是很多啦，现在就难找了。」
小麒麟也同意的点着头。

年忽然冲到鱼缸边上，开骂：「报应了吧，就知道吃吃吃，什么宝贝都让你吃光了现在拿什么救你啊。」骂着骂着居然就哭了。其实一直是难受的，要不是一贯的乐观天性和绝不在人前丢脸的原则压着，早就该爆发了。
「我怎么那么笨，发情期会提前，怎么就没有想到灾劫也有可能会提前的，明明看到莫呆子印堂发青，我还一直以为是晚上操劳过度……」
麒麟转过头去，前面几句一听，连他的眼眶都有些红了，听到最后也不知该哭还是叹息。
骂街的某人被鬼王秘密处置，处于消音状态，余下的几人继续商量对策。
「就算找到宿体，也不见得就能顺利把貔貅封进去。」欠扁的鬼长老继续提出问题，「王妃与麒麟神兽大人都是阳兽，而且法力不高，我们法力无边的鬼王大人倒是可以，可惜神鬼殊途……」
「唉！」大家一同叹息，你看看我，我看看你，没有人发现仰面躺在沙发上的莫人杰眼角落下的一滴泪。
e心底无声的呐喊。
就要失去了吗，心仿佛要炸裂一般，很痛，每呼吸一次就扯痛一下，为什么还活着e己经……

不敢张眼不想面对，己经魂魄分离的e，没有面对的勇气，可是，不看亦不表示什么事都没有发生。
好懊悔，如果没有多事的载那个女人，琉璃石还会好好的，e也会好好的，懒散的e、撒娇的e、偷吃的e、生气的e、毫无吃相的e、乱七八糟睡姿的e、甚至于发情的e，昨天还是唾手可及的，e的眉、e的眼、一笑就露出的小小虎牙、些些婴儿肥、软软嫩嫩的脸，明明那么清晰的刻在脑中，为什么就是拼凑不出一个完整的e？
一闭上眼，脑中盘旋的就是那个完全与e联系不到一起的光球，为什么会这样，救救他，哪位神仙可以救救他呀求你。别让我失去他握紧拳头，莫人杰的泪己经流成了小溪，众人己经发现了，也只能视若不见的叹息。
「对了，其他神兽呢？」长老之一发问。
小麒麟摇摇头，「凤他浴火涅盘重生，现在跟应该跟一个人类孩童无异，而且我也完全找不到他，龙凤相生，凤不出现，龙也一定不会现身的……」
「要不，我们分开行动，一队负责找宿体，一队负责寻访高人？」
大家正要表态，「哦活活活--」一道诡异的笑声响起，凭空里冒出了两个人，其中衣着鲜艳、光彩得令人无法直视的一个以扇掩口，那夸张的声音正是出自他口：「大令我失望了，怎么都没有人想得起我的存在？」
「你是、你是……」
年很激动，指着来人鼻头的指尖不停颤抖，华丽现身的某人己经合作的摆好pose,等待年喊出自己那惊天地、泣鬼神、无人不知无人不晓的响亮名号--
「阿财！」
「咚。」华丽的摔倒。
站在名头响亮的「阿财」身后的黑衣人很合作的铁青了一张俊脸，不用担心，不是生气，是抑制某种反射神经的必然结果。
「阿财？」鬼王皱眉沉思，「难道你是财神？」
「宾果，终于有个识货的了。」财神眉开眼笑，完全没发觉自己把自己说成了货。
「神族不是都灭亡了吗？你怎么会还在？」魑长老好奇的问。
「笑话，只要人类还有贪念，还存有求财之心，我就是水生不灭滴，哦活活活--呐，我知道我的前宠物有难，特地赶回来救他，怎么样，我伟大吧我厚道吧我该受万人景仰吧！」
「是、是、是。」年狂点头，这个自恋狂，「你有什么办法快说，别卖关子。」
「我有神树之实哦。」财神拿过黑衣人背上的大包，蹲在地上一阵翻找。「玉如意、树珊瑚、燕血玛瑙……妈的，那个屁果实塞到哪里去了嘛！」

屁果实，魑长老巨汗，小心翼翼陪笑道：「神树之实应该属性为术吧，怎么能用呢？」
「这颗可不一样。」继续掏，「这颗可是神树结的第一颗种子，可惜还没有长成就脱落了，埋入土中千万年，吸取了大地的精华，也就兼具了土性，配e刚刚好。」
众人都一脸紧张的等着财神的宝物，莫人杰悄悄起来抱起鱼缸隔着玻璃轻轻一吻。
e，你看到了吗，有年、麒麒、鬼王、财神这么多人都来帮我们，你一定会回到我身边的对不对，绝对不会魂飞魄散的对不对，缸中e的三魂七魄似有感应一般，靠近莫人杰轻快的旋转起来，七彩莹光大盛。

忽然，身后一阵欢呼声，莫人杰抱着鱼缸转头，嘴角咧到耳后的财神正举着什么东西冲他跑过来，身边一群的人围上来，一张张展颜笑脸，扫去了莫人杰心底的阴霾……
正期待的看着财神，忽然听到「啊！」的一声惨叫。
莫人杰与一干人等眼睁睁看了财神在空无一物的地板上，左脚绊上了自己的右脚，然后以狗吃屎的狼狈姿态趴倒在地。
与小瑞兽如出一辙的笨拙，莫人杰感叹真不愧是前主人。
原本握在财神手中的神树之实滴溜溜滚到莫人杰脚边。
莫人杰低头去看，那是一个拳头大小的果子，透着淳厚的藏青色微光，表层歪七扭八的刻着一些奇怪的符号，好像古人的象形文字。
弯腰去捡，指尖触到果实的一瞬间，上面的奇怪符号像是活了一样闪出华光，与此同时，怀中抱着的鱼缸里小家伙的三魂七魄也一起大放光芒。
怎么回事，莫人杰吃了一惊，生怕又起了什么变故。
「貔貅的魂魄对神树之实有感应。」跟财神一道来的人如是说。
说话间，三魂七魄与神树之实一同升到了半空中，华光与珠光相互缠绕融合，光芒亮的令人睁不开眼。

「啧、啧、啧……」财神摇头称奇，在神界耍弄小貔貅的时间不算短，一直以为他还是自己印象中的那个除了吃只会睡的小笨蛋，没想到他的求生欲望居然强到能够自救的程度。
是什么让e坚强？
财神不动声色的偷瞄那个冒着刺瞎眼睛危险也要一眨不眨关注全过程的凡人……这就是理由吗？，
在财神陷入深思以后，他身后的黑衣人温柔的揉了揉他的头发，接着，毫不迟疑的抬腿迈入光圈中。
小貔貅既然有心与宿体融合，他这个前主夫没有理由不帮下手的。

也不知道过了多久，莫人杰只听到耳边七零八落的鼓掌声，他努力的眨眨眼，依然是白茫茫的一片。
下巴忽然被捏起，脸上传来温润的触感，双唇喷上灼热的气息，「莫莫……」
莫人杰激动的想说什么，却被不留清的堵住了呼吸，技术合量不高的舔弄厮磨，熟悉的动作、熟悉的气息、熟悉的刺痛回来了，真好……


--全文完



番外
e还是顶聪明的！
「唔……」撑着小短腿，小家伙艰难地翻动圆滚滚的身体。
小爪子揉揉眼角，在看到窗边的暮色后，小家伙喜孜孜地进行妖魔大变身。
白光一闪，全裸美少年炫目登场。
抓起床边莫人杰事先放好的衣服穿上。e屁颠屁颠地四处找着亲亲主人的身影。
房间里四处飘荡的食物香气带动着他前进的方向。好在，他本欲寻找的人也正是这香味的制造者。
蹭蹭蹭，小家伙贴小莫死紧，「莫莫，你在干什么？」
「醒了。」莫人杰笑，抽空揉揉小家伙乱糟糟的脑袋瓜子，「我在煮你爱吃的菜啊，乖乖的别动哦。」
「那个。」趴在莫人杰肩头上的小瑞兽，露出一双扑闪扑闪的大眼，「e闻到一种好香好香的味道。」扑闪扑闪的琉璃眼意有所指地望着柜子上大大圆圆的纸盒子。
「那个啊，叫蛋糕，是生日的时候吃的，e是在二年前的今天出现在我面前的，为了纪念……」
关键字一出现，小家伙哪来的耐性听莫人杰嗦，「吃的啊？！e想吃、想吃。」
「现在不行，为了热闹，我还叫了龙凤他们，等一下呢，要先点蜡烛，然后让e许愿，e再把蜡烛吹灭，最后就可以分蛋糕吃了。e乖乖的忍耐下，把步骤记清楚来，不要又出差错。」莫人杰絮絮叨叨，絮絮叨叨……
「还要分啊。」嘟起的腮帮子，明显的不乐意。
「是啊，e不能这么小气哦，大家也只是意思意思，不会吃太多的。」开玩笑，谁敢跟他抢吃的呀。
「哦。」不甘不愿的点头，然后嚷：「拿下来，拿下来，给e看。」
闹不过他，莫人杰只好服从，「好，但你绝对不能偷吃。」
「嗯。」大力的点点头，很明白的样子。
大大的琉璃眼一眨不眨地死盯着鲜奶
蛋糕，那神情，令莫人杰差点把持不住，想干脆松口让他先吃好了。不过，转念想想，好不容易才让这贪吃的小家伙听话点，可不要在这个时候破功才好。

大大的、圆圆的、白白的、软软的、香香的……使劲咽下流出的口水。好想吃哦，好好吃的样子，好像比玉兔捣的桂花糕还要好吃的样子。擦掉滴到胸前的口水，小家伙的琉璃眼中突然燃起了熊熊大火。都是e的，e不要分给别人，不要，绝对不要！握紧小拳头，小家伙暗暗立誓。

听到门铃声，小家伙欢快地跑去开门。来了，来了，都来了，蛋糕，e也来了。
陆陆续续的，年、麒麟、龙、跟他们各自的另一半都来了，也一同送上了礼物。
像是约好了一般，每个人送的都是吃的，像年跟鬼王的豪华寿司，龙跟凤的翡翠琉璃珠链（对e来说是吃的啦）……
莫人杰也摆上来最后一副碗筷。

大家一起动起了筷子，开了香槟、可乐什么的，热热闹闹的捧e的场，反倒是e反常的没怎么热衷于舔盘底，琉璃大眼有一下没一下的膘着右方四十五度位置放置的大大的、圆圆的、白白的、软软的、香香的名叫蛋糕的东西。
看他急躁的样子，莫人杰倍感挫败的开了盒子、插上蜡烛，估计着小家伙也小会有什么好愿望，干脆省掉许愿，示意e吹蜡烛。
接收到许可书，小家伙鼓起腮帮子，「噗--」唾液与飞沫齐飞，犹如大雨倾盆，飞溅出的液体一滴不剩地被香滑奶油给吸收殆尽。
「哦，我的天。」忍不住一拍额头，莫人杰无力地回忆自己那时候是叫他吹蜡烛还是喷口水。
无辜地眨巴着琉璃眼，小家伙一脸知错的听着训，只是在没人注意的时候，看着蛋糕的眼中燃起一丝得意。

--番外《e还是顶聪明的！》完



番外
瑞兽二、三事
《刷牙记》
莫人杰招招手，「e，过来刷牙了。晚上吃了那么多糖，小心蛀牙。」
e傻兮兮地跑过来，歪着脑袋看莫人杰，绝对是一个口令一个动作的乖宝宝。
「来，拿着。」拿出新添置的淡绿色熊宝宝手柄牙刷，教e正确的拿法。
「对了，跟着我做。」
摆弄半天终于合格后，莫人杰在e的口杯里倒满水，两个人对着镜子，摆好pose就等莫人杰下口令。
这画面，旁观者看来，一定会觉得好笑。
半大不小的两个人，还像老师教学生般，「嗯，先上面，再下面，里里外外都要刷到。」
莫人杰教得认真，e也没有丝毫怠慢，一下一下学得仔细。
莫人杰看在眼里，喜在心里，发出孺子可教也的感叹！
「嗯，很好，然后……啊啊啊啊--泡沫不许吞下去！」
「可是……甜甜的……」
「……」

<莫的小问题-->

……形状似狮子称为辟邪；辟邪便是貔貅，传说龙有九子，貔貅是龙生的第九个儿子，能腾云驾雾，号令雷霆，降雨开晴：传说貔貅性喜偏财，喜欢钱的味道，经常咬钱回来讨主人的欢心。可招财，可聚宝，只进小出，神通特异……
莫人杰叹口气，合上手中的书。
什么讨主人欢心，明明是他自己喜欢吃。而且小止是金银，就连上次的破洒瓶跟公司里拿回来的箱子估计都是被他给吃掉的。亏他还感动了半天。难怪他觉得家里老有东西莫名其妙地消失。
其实杯碗瓢盆的离奇失踪他并不是毫无觉察的，只是先入为主地认为大概是e不小心打破了怕被责骂而偷藏起来的。毕竟作为一个平凡的人类，再怎么想也不会透悉真相居然是被吃掉！
「e你会腾云驾雾吗？］
「不会啊，要凤带着才飞得起来。」
「那你会号令雷霆？］
「当然不会啦，那是雷神的工作耶。」
「那、降雨开晴？」
「莫莫，你怎么老问些怪问题，那个是雨神的事啦！」
「那你会什么？
「嗯……吃。」
「……」

《e的药箱》

头痛脑热，昨晚被小家伙折腾了一夜，莫人杰一早起来就觉得有些小舒服。
他找出药箱决定先吃点药，防范于未然。
这药箱还是年那个家伙知道他们的「奸情」后，很好心的拿来的。据说里而擦伤、裂伤、冻伤……众多膏药一应具全。年那家伙还一脸暖味的说什么有多种口味，莫人杰很疑惑，药膏而已，要苹果、草莓那么多味道千什么。而且一般药箱里常备的小是退烧药、止泻药之类的吗，年拿来的还真特别。
不过，退烧药还是有的。他上次才吃过。
上次？什么时候？
就是跟e第一……哎，关你什么事啊！
脸红红，疑是害羞的莫某人背对着广大观众打开白色医药箱，然后……石化！
来，让我们转正镜头。只见长方体的半大箱子里孤伶伶地躺着一卷纱布、一瓶跌打损伤药酒、几块伤湿膏。
「e--」
莫人杰向罪魁祸首扬扬空荡荡的药箱，大有兴师问罪的意味。
小家伙的反应却是意料之外。不再是光说不改的三五遍「我错了」，而是笑了，笑得还挺奸诈的。
「e看到了。」
「嘎？］看到什么？
「上次莫莫一个人偷吃，e看到了。」
「偷吃什么？」莫人杰有一秒钟的呆滞，奇怪他们现在讨论的不是e的贪吃问题吗？
「就是白白的小糖丸啊，不给e吃，莫莫小气鬼。」所以e要抢先吃光光。
天哪！无语问苍天。在e理所应当兼正气凛然的态度下，莫人杰也开始怀疑难道真是自己错了？
《新婚早晨》

蹑手蹑脚，以不吵醒小怪兽为前提，莫人杰小心翼翼地起床准备上班去。
一切进行地十分完美，就在他拉开门之前。
小家伙「刷」的一声窜到了莫人杰面前。
「呀呀、呀、呀呀呀呀……」（翻译：莫莫，下班给e带蒸笼天下的奶黄包还有鲁满堂的烤鸭。）
莫人杰看到e破天荒地一早起来送自己，突然涌出受宠若惊的感觉。想知道e在说什么，可是又完全听不懂。
不过，这个场景很眼熟呢。
不就是昨天晚上跟e一起看的八点档肥皂剧中新婚妻子送丈夫出门的画面吗？！
记得那个小妻子羞羞答答地为丈夫整理领带，然后温柔贤慧地交代「老公，早去早回，开车要小心」。
呵呵呵呵，e真的长大了。
莫人杰摸摸e的头，低头快速地说了声：「我会早去早回的。」然后迅速冲出了房门，涨红的脸上那抹傻笑还挺动人的。
独留下e一个人、不，一只兽哀怨的望着莫人杰远去的背影。
「呀、呀呀、呀呀呀……」莫莫，e的奶黄包，呀的烤全鸭--
《莫莫的小问题二》

小家伙一个人在沙发上打滚，玩得是不亦乐乎啊。
叹口气，年最佩服的就是e自娱自乐的能力。
转台、转台、再转、我再转……
遥控器都快按坏了，年还是没有找到一台好看的节目。
「莫呆子，陪我聊天。」一把抢过莫人杰手中的书，把他自己的鸭霸本性发挥得淋漓尽致。
最受不了莫人杰看书的样子，左手翻书，右手笔记，再配上土得掉渣的黑框眼镜，整一个老学究样。
《上古传说》，怎么又是《上古传说》，莫大呆子的这本书从第几章看到了第几章。
温吞惯了的莫人杰也不计较，话题一带，「正好，我有问题想问你。」
推推滑落的眼镜，翻开笔记第七页，「书上说，凤凰、麒麟、貔貅都有雌雄之分，凤是雄的，凰是雌的，像e就是雄的，你也是吧？」
「什么叫我也是，大爷我长得像女人吗？」一点就着的爆竹小年兽一蹦三尺高。
「不是不是，我是想问说，怎么这么久都没有雌兽出现呢？］
「哦，这还不懂，因为我们的终极BOSS是个不折不扣的同人女，所以那些雌兽就被她华丽的无视掉了。」
「……」
《e＆莫的契约》
「年，你叫什么名字？」
「嗯？］
「你应该有别的名字吧，就像e是貔貅，名字却叫e那样。」
「是啊，我的名字是……秘密哦！」
「对我们神兽一族而言，名字是一种束缚，有些人可以通过名字来控制我们。
所以，不是订立契约的对象是不可以告知名字的。」
「订立契约？」　　　　　　　
「就是一种仪式，表明神兽认同主人的仪式。」
「那e一开始就没有隐瞒，说明e一开始就认同我？！」
看着满脸喜色，笑得春光灿烂的莫人杰，年还是识趣的闭了嘴。
大部分如此，例外却还是有的。e就是。
一只只会吃跟睡的小瑞兽，傻瓜才跟他订契约。所以财神从来没有束缚过他。
而e呢，也从来没有这方面的常识，完全不介意让人知道自己的名字。
说起来，莫人杰还不知道是第N个知道e名字的人。
《交恶原因》
这天，财神心血来潮，决定去探望一下久未见面的小宠物--e。
确定方位后，无所事事的财神就拉着亲亲爱人来了。
「小貔--」
「阿财--」
八点档电视剧中的经典画面，张开双臂奔向对方的财神跟e紧紧拥抱在一起，而旁边的两位则是黑线满头。
「小皮？」
「阿财？」
然后是急转直下的剧情，财神猛地敲了一下e可怜的小脑袋。
「谁让你叫我阿财的！］
e也委委屈屈的抱头抱怨，「e、人家叫e，小貔好难听的。」
「你还敢嫌，主人给你取什么名你就叫什么名。你还反了，敢给主人取小名。」
看到财神拿玉如意猛敲e的头，莫人杰心疼地把e护在身后。
神又如何，如果敢伤害e，见神杀神，遇佛杀佛！
财神也觉得委屈，这小笨蛋，每次都呆呆的不懂看场合，王母娘娘的蟠桃宴上也给他来一句「阿财」，害他成为众神的笑柄。
不过，财神的反击也是超幼稚的，「小貔--」
从此以后，天界没了财神跟小瑞兽e，多了两个幼稚的阿财跟小貔。
「我叫莫莫，莫莫都不会生气，阿财太小气了。」
小瑞兽还不怕死的从莫人杰身后探出头来，继续火上浇油。
被冷落的两人看着扭打成一团的前主仆，露出无奈的笑容。
《称职园丁》
「莫莫在干嘛？」
「你在干嘛？」
一轻一沉两道声音直逼蹲在地上毫无防备的莫人杰。
只是被吓一跳的他，很快平复心情，献宝一样捧起手中的绿色植株。
「你看，吃不完的葱种到土里还能活哦。」
「所以呢？」年冷冷的问。
「嗯、嗯。」e也凑热闹的上前，发出做某事时附赠的声音。
「所以把它种起来啊。葱的用量小，需要的时候拔一点，也不用特意去买。」
「嗯、嗯。」只要听到莫人杰做吃的，小家伙的眼睛就会「pikapika」的盯着莫人杰。
「那这个是什么？」
「姜。」
「这个呢？」
「蒜。」
年不停做「不关我事、不关我事」的心理建设，本来就是嘛，高级住宅区的高级套房的高级阳台种着葱姜蒜也没什么，反正都是植物，牡丹玫瑰跟蔬菜佐料也没有本质上的区别。
年哀怨的飘然离去。
阳台上一大一小两个人讨论的不亦乐乎。
「莫莫，芹菜是不是也可以种？」
「是啊，e好聪明。」
「莫莫，这个可以吃了吗？」
「不行，这个我昨天才种的。这边的可以了，今晚香葱炒鸡蛋给你吃。」
「嗯！」

《情侣装》
年买了二套一模一样的衣服，强迫鬼王穿着在人类的街道上招摇过市。
开玩笑，这可是他精挑细选的情侣装，不拿出来炫耀下怎么行。
一个阳光大男孩，一个冷面酷哥，确实是赚了不少回头率。
年心里那个爽啊，不用说，看他笑得虎牙尖尖就明白了。
直到……
「哎，你看，那两个人的工作服挺漂亮的。」
什么！工作服！
年挽起袖子就要上去拼命，鬼王眼明手快在空中画了个圈，硬把暴怒的小兽拉回来鬼域。
《饭团的恶搞》
这天，嘴馋的小年兽与麒麟小瑞兽照例又不请自来的蹭饭吃。
「呃--」酒足饭饱之后，两人心满意足的坐在沙发上看电视，杯盘狼藉的餐桌就留给莫人杰与e扫尾。
转了一圈发觉全是些无聊剧情，年扭头不得不承认，还是笨蛋e的吃相有看头。
于是，他缩在沙发卜，单手撑着下巴，看、看……只见小家伙抱看桂花鱼就是一阵猛吃，在鱼肉一扫而光后还不放过那甜美的汤汁。
嗯，美德。摸着下巴点头的年得出以上结论。不浪费农民，哦，不，渔民伯伯的辛苦所得，不愧为上古五大瑞兽之一啊。
小家伙功力确实高深，伸出小舌头这么左一扫，右一舔，整个碟子就干干净净，像洗过一样射出满月般皎洁的光芒。
舔的真干净。嗯嗯，年再次满意的点头，然后看到莫人杰配合默契的接过e手中的碟子放到了壁橱里，然后是e对下一道菜的进攻，然后是莫人杰配合默契的接过，再然后是e对再下一道菜的进攻，再然后是莫人杰配合更默契的接过……再再然后……再再再然后……好像有什么地方不对劲啊！
年皱眉、皱眉、再皱眉……「啊！莫人杰，你居然没洗碗！」
年像火箭头一样冲过去，一把抓住莫人杰默契的接过盘子正准备往壁橱中送的手，好，抓个现行。
莫人杰一脸无辜：「洗啦！」手中满月般皎洁的餐盘再一现，「你看，e舔得多干净啊，连点水渍都没有哦。」
「呕……」小麒麟在客厅吐开了。
然后……
……据说，从此以后再也没有人来莫家蹭饭吃了……

--番外《瑞兽二、三事》
完


番外
棕叶飘香
二零零八年六月八日端午。
传统节日里，家家户户都忙着买粽叶、包粽子，以纪念我们伟大的诗人及政治家--屈原。
而已经跟人类同化的七七八八的众神们也沾染了不少节日的氛围。
年兴冲冲的拎了一吊粽子拉了鬼王，直奔莫家而去。
端午节放假，粽子莫人杰是不会包的，正准备出门去买，看到有现成的送上门来，自然是欢迎、欢迎、热烈欢迎。
小年兽一个心电感应叫来了麒麟他们一起凑个热闹过个节。
莫大叔围了围裙做做菜，e、年、麒麟与鬼王大人还有医生都在客厅翘着脚丫子等着吃。
莫人杰是很开心的。他喜欢看人吃自己煮的菜然后露出一脸满足的样子，所以下足了工夫。
餐桌上老调的年与e一阵疯抢。今天的小麒麟非常乖，莫人杰看到他额上的纹章呈现出淡淡蓝色，连眼睛都是漂亮的海蓝，一个人静静坐着，缩的小小的，眼睛也不乱膘的吃着医生为他剥好的明虾。
有点不习惯麒麟的安静乖巧……
莫人杰宽了一下心，有e和年在就够吵了，还好麒麟是正常的。
最后的重头戏当然是吃粽子啦。
小年兽今天表现很好，殷勤的一个一个分下去。摆在桌上的粽子很特别，包了好几种形状，一个一个小巧玲珑，散发着浓郁的棕叶香，很可爱。
「我吃啦。」
莫人杰学着年大叫一声剥开粽叶。
啊！
扭头看到小家伙已经塞了一半入口，皮也舍不得剥，急忙给他掏出来，手指灵巧的翻动，将那颗粒饱满的美味塞进e口中。
「咦？你们不吃吗？」
喂完一个，看到麒麟与医生面前的粽子一动也没有动。
「不好吃吗？」
莫人杰剥了自己那份咬了一口，「很美味啊！」
e不满的扯扯莫人杰衣袖。
「莫莫，e要吃。」
莫人杰憨憨笑下，「那个，如果你们不吃，可不可以给e？」
他知道这大胃王一定还没吃饱。
小麒麟刚张嘴想说些什么，被医生一把揽进怀里，然后莫人杰看到医生笑得像狐狸一样递了粽子过来。
「可以啊，我们很大方的。」
看着小瑞兽「噗嗤噗嗤」几个粽子下肚，大家不约而同对莫人杰报以同情目光，而那个呆子依旧不明所以的傻笑着。
「嗤嗤嗤……」
「别笑了，快回去。」
年小兽抓着门把死不放手，两腿猛蹬的撒泼，「你就一点都不好奇？淫药＋媚药＋春药混合会有什么反应？］
「你呀。」鬼王没辙的放手，「淫、媚、春，有什么不同吗？」
小年兽露出一个「你笨吧」的表情，慢慢的解释道：「淫魔的爪子就是现成的淫药，一直都是魔族后宫之圣品，据说有让贞女变浪女的功效，若是加了蜡丸，就是最烈的春药，一夜不要说七次，十七次都没有问题的，而加蜜丸……能让男人也发浪的摇尾乞怜哦......唔......」
得意洋洋的小年兽被鬼王一把捂了嘴。
「那些都不关你的事，回去了。」
「干什么这么急，e那家伙乱七八糟的吃了这么多，我总要保证莫呆子的生死吧。」
鬼王一手拎起年小兽，直接往胳膊下一夹，「先顾本座的生死吧。」
「咦？」小年兽抱树一般圈住鬼王的脖子左右察看，「这不是很好嘛。」
「呵呵……」鬼王扯出一个阴森的笑容，「本座换了粽子……菱形的那个，真不是一般的美味啊。」
「什、什……么，那个放了十倍蜡丸，一夜七十次都OK的特制……啊--」
小年兽伴随着余音绕梁的惨叫声就此光荣退场，而莫、人、杰……
「e……放开……」
「不行……」

今天的e好奇怪，兽化般的疯狂，淡色瞳眸染成了血样深红，发了疯的做、做、做！
大半夜了也没有消停的迹象。
莫人杰已经哭到发不出声音了，下身一片狼藉，也不知道到达了多少次顶峰，体内的硬挺还在不停的抽动，每一下，都顶到了最深处，换了几个姿势承受e的热情，已经累到一根手指都动不了了。
e抵着莫人杰的头，这个人类，双眼红肿含着泪，可怜兮兮的发出低低的哀鸣声，越是这样就越让他想留在他身体内，永远不出来，或是，就这么融为一体好了。
长及脚踝的银色头发流水般披散下来，织成了一张幕帘，莫人杰在里面，整个天地都是e，只有e。
面对面的姿势，即使做了无数次，还是觉得羞耻，神智不清的呐喊。
这么久了还是很难接受，那个小小的需要自己照顾的、一步都不能离开的孩子，居然成长为可以轻易压着自己的少年。
这个……是什么世道啊--
持续的摇晃中，神智仿佛被一只手拉着，慢慢沉下去、沉下去……醒来的时候，e居然还在动，持续的、长久的、体内的火热坚硬如铁，已经麻木的腰肢像断掉一般，「e、你够了没有！］
莫人杰生气了。
「莫莫……」小瑞兽埋首在他颈间，「e忍不住，忍不住……」又是奋力一顶。
e的一个忍不住，持续了三天三夜。
莫人杰觉得自己应该要直接翘掉的，可是小强般的生命力就是如此顽强，居然只休息了一天，又生龙活虎的起来做饭了。

身体舒服了心情也愉快，莫人杰哼着歌打起蛋液。
最近的好事特别多呢，连以前蛀掉的一颗牙都重新长了出来，老胃病也再没有犯过，身体似乎年轻了十岁，做什么事都觉得轻松，当然包括OOXX。
招财进宝的小瑞兽，带来的似乎远不止自己觉得已经拥有的啊！
不成曲调的继续哼哼唧唧，热锅、下料，「哗啦」煎出了一颗圆满的蛋饼。

--番外《粽叶飘香》完








