《奶油冰砂青花碗别卷茄丁面》BY：腐乳白菜

　　茄丁面－壹

　　慈世堂的老板是个好人，众人叫惯了翁先生，没几个人记得他的名字。
　　他叫做翁之运。
　　杭州人氏，祖上在个不冷不热的街巷开了这个不大不小的药铺慈世堂。家里下面有个妹妹，就他一个男孩，不消说自然由他继承家业。
　　1922年。
　　翁之运到西北收药，途经山西，正遇到干旱，大地一片皲裂，农田颗粒无收，许多重灾的村落都变成弃村，没粮吃的穷人纷纷涌到附近的城市做工，没本事没门路的就讨饭。
　　入了河北境，他租的个车进保定前遇到了状况，只好停下来维修，他便下了车舒展腿脚。看到野地里有两个脏兮兮的孩子，蹲在地上掏田鼠洞。大些的十一、二岁，小的也就五六岁，看起来像是兄弟。
　　哥哥掏了很久，掏出个干瘪的红薯，一头已经被啃的坑坑呀呀。他用袖口搓了搓，啃掉了皱皱巴巴的外皮，露出粉白色的瓤递给弟弟。
　　弟弟看了看嘟起嘴，一把把那红薯打飞出去，哇哇大哭，话含在嘴里听不清楚，翁之运大致听到几个词，大概是要吃面鱼儿啥的。哥哥忙从枯草里寻回来，打了他一耳光，煞有其事的训了两句。
　　翁之运看了不忍，于是掏出布包，里面还有两小块馕，想了想，都给他们递上去。
　　弟弟看见，立刻止住了哭，那架势恨不得扑上来一口把翁之运的手也咬下去，却被哥哥揪住衣裳。
　　“君子不吃嗟来之食，我们不是乞丐。”哥哥一挺胸，稚嫩的声音透着倔劲儿。
　　翁之运笑笑，“吃吧，遇到旱灾又不是你们的错。”
　　哥哥犹豫了一下，垂着头接了，说了句谢谢，全数都给了弟弟，自己手里还捏着那缩的没汁水的红薯。
　　翁之运看了看马夫，还在车底忙活，又扭过头来，问哥哥：“读过书？”
　　哥哥脸一红，点点头：“一点点，后来家里穷了，读不起了。”
　　“怎么不进城里，认字的能找到赚钱多的活。”
　　“找过。”哥哥的声音更小了，“爹娘去世以后我们就来了，他们嫌我小，找不到。”
　　翁之运看了看狼吞虎咽的弟弟，突发了个念想，问道：“家里还有其他人么？”
　　哥哥摇摇头。
　　“那跟我走，好不好？”
　　哥哥一愣，忙把一脸茫然的弟弟拦在身后，厉声道：“你是人贩子！你肯定要逼我们上街骗人，见得多了，我才不上当！”
　　翁之运苦笑，“人贩子哪还会问你，我开了间药铺，想收个识字的学徒。不信你可以去车上看，都是购来的药材。”
　　哥哥绷起脸，很认真的想了想，“你的药铺在哪里？”
　　“不在保定城。”
　　“那是哪儿？”
　　“南方……”
　　“具体！”
　　“杭州，你知道？”
　　“嗯，杭州，有西湖。”
　　“哦？你去过？”
　　哥哥摇摇头，绷着脸不说话。翁之运有点尴尬，按了按头，觉得这样耗下去也没什么结果，于是起身往马车的方向走。走出两步，发现哥哥拉着满嘴都是馕，还在舔手指头的弟弟跟了上来。
　　翁之运哭笑不得，问道：“不怕我骗你？”
　　“你看起来是个好人。”
　　“哦？车好像修好了，上车吧！”
　　“可是我，我有个条件。”
　　“哈哈，还有条件，好哇，说来听听？”
　　“我要弟弟跟我一块儿去！”
　　翁之运拍了拍那孩子的头，“嗯，懂得照顾弟弟，好孩子。”
　　看着兄弟俩爬上车，跟他运的货挤在一个小角落，自己也跳上车。
　　“你们叫什么？”
　　“我叫周闻，弟弟叫周起，闻鸡起舞的闻，闻鸡起舞的起。”
　　翁之运笑着点点头，“好名字啊。你们的父母一定是不错的人，可惜我没机会认识了。”
　　周闻没回话，黑暗里看不清表情，只有周起隐隐的鼾声均匀的发出来，随着路段的颠簸，时而高时而低。
　　翁之运在药铺后堂收拾了一件小屋供兄弟俩住。
　　周闻也是手脚勤力的人，脑子又好学东西也快，翁之运极其喜欢这个学徒，识药制药和简单的诊病。他时常在外购药，遇到难得的不放心让别人运，便自己带货，有身祖传的腿脚功夫用来防身，也对周闻教的格外多些。
　　转眼过了两三年，翁之运不在的时候，周闻几乎能独自掌柜了，大小事务处理的妥妥帖帖，虽然年纪不大，但铺里的活计短工，都很服他管，帮衬的也多。
　　有次翁之运购药归来，到后堂休息，周闻也跟了进屋，没人的时候扑通的就在他面前跪下了。说了一番再生父母，恩比天高，今生无以回报之类的话。
　　翁之运听了按了按头，笑道：“又跟我绕弯子，说吧，你又想做什么了？”
　　周闻涩涩的垂下头，说话声音很小。
　　“我知道翁老师对我们兄弟俩恩重如山，我不该提更多要求了，可是……我想，我想让翁老师给我加工钱……”
　　翁之运皱眉不语，端起杯茶。
　　周闻赶紧说道：“再不行那算翁老师借我的，我一定还，您给我每天做工的时间增加也行，我可以日夜不息的干活……”
　　“你们俩吃喝不够吗？要钱干什么？”
　　“我想……我想让小起上学……”他抬头，看到翁之运一脸好奇，接着说，“我做工也没时间管教他，在铺子里他也帮不上多大忙，我想送他去上学，爹说过，这个年代，什么都不会就注定一辈子没出息。爹娘走了，长兄为父，我得管教好他。我发誓，等回头小起出头了，我们一定一起孝敬您老人家。”
　　最后一句，翁之运差点没把那口茶噗出来，一字一句极其认真，弄的他哭也不是笑也不是。
　　“求您了翁老师，您，您要是不答应，我就跪在这儿等您答应。”
　　翁之运无奈的摇摇头，叹了口气，把茶杯放下，说道：“起来吧，改天我去打听下，哪所学校好些。”
　　---------
　　最终，翁之运并没给周闻涨一分工钱，却全额支付了周起的学杂费用。
　　时光如梭，周起一直上到了中学。周闻的脑子灵光，他也一点不差，成绩好，在学校人员广，活跃异常，倒一点也没辜负翁之运的栽培和周闻的全力支撑。
　　让周闻唯一感到不满意的是，适逢学生运动的盛行，周起常常上学归来，就满口的工人运动和布尔什维克，一副志气满满的样子。周闻却觉得参加那些社会活动不实在，尽早学了出来找个工薪高的工作是正经，也能及早还了翁老师这个人情。
　　而翁之运别的事关心的紧，在这件事上从来不多加评断，默许着他做。
　　不幸的事情终于发生了。
　　就在周起即将毕业的那年，学生游行和警察发生了冲突，骚乱当中警棍击中了他的后脑，当场毙命。
　　这条人命自然无从申诉，把这个弟弟奉为掌上明珠的周闻一下子崩溃了，待在和弟弟同住的屋子不肯出门，不吃不喝也不睡，刚过半日便发起高烧，送进屋的药也不喝，只盯着周起的遗物发呆。
　　翁之运不忍责怪，劝药也劝不下，却也每天都把药煎好了送到屋里。
　　三天以后，周闻不治而喻，一大早出了屋，赶去找人将周起的尸首烧了，旧衣裳都捐给了比他还穷的人家，留了个未来得及送给弟弟的记事本随身带着。
　　没两个月，翁之运照例去西北购药，周闻跟着去了，两人把周起的骨灰葬在保定城外，当年翁之运遇见他们的地方。周闻说，那里虽跨了省，却离家不远，翁老师收留他们是他们新生的开始，所以要葬在那里。
　　那是个清晨，下着蒙蒙的细雨，骨灰入了土，翁之运还有事，先行离开，留周闻一个人站在坟前不言不语。
　　傍晚，当翁之运处理完事回来时，见周闻还一动不动的站在原地，不禁皱了皱眉，想上去劝慰，人死不能复生，但没想话未到嘴边周闻先开口。
　　“翁老师，您认识他们吧？”
　　翁之运诧异，“谁们？”
　　周闻扭过头望着他，脸上的表情凝重，“就是宣扬那些思想，组织学生和工人抗议的人。”
　　翁之运一惊，没有接话。
　　“我知道您认识，所以小起那么热心参与时，您才不去阻止。”
　　“小闻……”
　　“您每隔几个月，甚至有时每隔几天就会有不少的药材运出去。”周闻象是完全没听到似的，仍旧自顾自的说话，“所以铺子总是入不敷出，那是送给他们军队的吧？”
　　“小起的事我也很伤心，但……”翁之运有些着急了。
　　周闻却笑了笑，说了句让翁之运大吃一惊的话：“老师您果然也是相信他们的，小起也相信他们。我想，加入他们，小起想做的事，我帮他完成。”
　　他最后几个字说的肯定，每个字都铿锵有力。
　　翁之运沉默了许久，应下了他。
　　凭借周闻的身世，周起的口碑，有了翁先生的推介，加入的事很顺利。
　　他头脑冷静，手脚也利落，被分到了情报部门。继续在翁之运的铺子里做活，边做些消息的传递工作。
　　这样维系了不到一年，翁先生逐渐发现中药成效慢，对许多外伤感染效果治疗不足，并不适宜战时的需求，很多伤员在转移中就白白牺牲了。
　　于是他毅然决然的盘掉了慈世堂，卖了几处地产，跟亲戚断绝了来往，搬到武昌，租了个小屋。改通过各种途经走私西药，有时会有些回报，有时就算是捐赠，基本都在消耗祖上遗留的家财，仅靠向熟客倒手些人参、雪莲之类的罕物回收些资金维持家用。
　　而周闻工作做的好，很快得到了重用，并委以更加重要的任务。
　　话可以说的简单，但这两年几乎每天都是惊心动魄，每每都是擦着牛头马面的衣襟走过来的，死过三个搭档，自己也有两次被捕，严刑拷打之下，丝毫没有屈服，两次险中得救，幸运的捡回条命。
　　周闻觉得自己配不上“铁铮铮”三个字，但生活如此反复着，他逐渐活得麻木，愈来愈象块铁了，心底唯一柔软的那块，伤口结了痂，痂没有脱落，反而越长越厚，最终被包裹的结结实实，连他也都忘记了那份执着的感觉。
　　这年他因公到了北平。
　　有张笑颜刺穿了那层痂，一个第一次见面，就晕倒在他怀里的少年。
　　他没上过学，不似周起有学识有抱负，只是个普通的穷人家的孩子。
　　周起走的那年，跟他正好是差不多的年纪，都有张会说话的笑脸，干净无邪。
　　那孩子身上总有股安静温暖的味道，象小时候母亲的怀抱。
　　他爹总说他身上去不掉的奶腥子味儿，一辈子注定是个乳臭未干的臭小子。说话的时候满是溺爱，周闻很羡慕，即使后来知道这对父子，一个是早就去势的太监，一个是野地里捡回来的孤儿。
　　周闻从心底萌生了一种异样的感情，对这个叫做钟来寿的少年，格外照应。
　　不是兄弟，也非朋友，更像是亲人般的依赖，恋人般的心系。
　　恋人……他每每想到这个词便不敢再想下去，他不知道自己怎么会有这种禁忌而又猥琐的念头。几番挣扎，他暗暗决定把他当作周起一样，看他长大，平安一辈子。
　　珍藏的记事本第一次被写上了字，那是他在武昌的地址。
　　离开北平时十分郑重的送给了钟来寿，从此让他也带着自己对周起的期待活下去。
　　一年多以后，在与卢约理－－一个逃亡中的烟草富商的会面时，再次相遇。让他没有想到的是，即使世人世人斜目不屑，那两个人已经心心念念的成为一对情侣。
　　堪比慈父的翁之运怎会看不出来，周闻目光中极力克制的波动。他适时的提点了他，让他知道他背负的是怎样的命运，他代替周起去选择的又是怎样的责任。
　　翁之运当然是对的，一旦因此有什么变故，他们可能失去卢约理手中大量的资源，也可能会让周闻自己的事业万劫不复。
　　而更多的是一个父亲，对儿子未来的热切期盼。
　　在翁之运心里，也一直忘不了，那个站在弟弟坟前，沉静的少年的身影。
　　列列的风吹起整齐的衣襟。
　　干涸的泪水。
　　苍凉的大地。
　　整整一天的时光。
　　没想到翁之运下葬的时候，周闻已经不能再站那么长时间了。
　　跪也跪不住，只好坐下来。
　　伤是旧伤，不过导致他现在走路也不十分便利的是最后那次，他一脚踢在一根挥过来的铁管子上。
　　托这个伤的福，那天晚上，他第一次，也是最后一次那么亲密的接近那个人，看他流着泪，跟自己说，“周大哥，对不起……”
　　周闻止住了回忆，用力拍开了酒坛的泥，抬手一扬，把半坛子酒都撒在翁之运和周起的坟上，剩下的一口气喝完。
　　灌的那么猛，以至于几乎全部的酒都扑到了脸上，顺着脖根浸透了里衣。一坛子酒就这么没了，他前半生的拘谨温和，此刻也仿佛都跟着消磨殆尽。
　　作为一个资源的提供者，敌对方早就想撬了这颗石子，但翁之运的走，纯粹是个意外。单单只是运货的时候遇了一帮一无所知的劫匪，在他的右腹打了个窟窿。虽然被人救了，但周闻赶到时，还是只见了他弥留的那短短一刻。
　　翁之运死前拉着他，心里惦念的那点事一口气说完，算是交代了后事。
　　“我败光了家里的钱，没脸见列祖列宗，所以不想回乡，想葬在小起旁边。账上的那点钱，一部分理应还给卢先生，当初他不肯要，但咱们不能不给。剩下的，我也没一儿半女，身边只有你了，多了也没有，你都拿去。爱捐就捐了，想花就自个儿留着。”
　　说完他合了眼，从此不用再奔波劳顿。
　　连翁老师，父亲一般的亲人也走了，周闻便真真正正孤身一人。
　　1943年夏。
　　听闻德军在斯大林格勒战败，所有的消息都表明着，局势在向自己的一方倾斜。周闻周遭的人无不感到振奋，仿佛明天立即就能走上幸福的康庄大道一般。
　　周闻也不是不高兴，胜利当然是好事，他也恨不得第二天就可以一睁眼便不用再紧绷着那跟弦，满世界的笑脸，不用出生入死。他可以去小起面前，跟他说，盼望的日子就在眼前。
　　只是明知不能，难免会感到沮丧。
　　小暑这天是翁之运的忌日，清明顺道拜祭过的。因追一道情报，周闻没时间回乡，一直在苏浙一带往复。
　　刚好这天到了杭州，打理好事务，忽得了一小日闲，于是想到了去慈世堂看看。
　　慈世堂周遭不算繁华，过了那么些年，也不见怎么改变。磨得光滑的青石板，在背阳的树下砖缝里面长出不少青苔，午间不少人都打盹睡觉，树上的知了吵的盖住了零星人的声音，恍然感觉到了世外。
　　再拐个弯就能看到慈世堂了，那个承载了他太多回忆的地方。周闻忽觉得紧张，屏住呼吸，停下脚步，掸了掸短袖衬衫上的浮灰，深深吸了口气迈出了脚步。
　　没想街角拐出个人，几乎是倒退着晃出来，与周闻撞了个满怀。
　　那是个十七八的少年，穿着件麻短褂，皮肤晒得黝黑，身形细长却还算结实。一身土，像是刚滚在地上爬起来，胳膊肘上还留着磕伤的瘀青。他边向后看边跑着，根本没留意前路。
　　那少年长相周闻并未看清，恍惚只觉得皮肤棕红，撞在一起的时候看到耳廓里藏着个黄豆大小的胎记。
　　他见是个孩子，并没多加注意，反倒向对方说了句抱歉的话，径直拐出了巷口，向那魂牵的所在奔去。
　　慈世堂门脸不大，被其他铺子挤在中间，宛若初见一样。在这里周闻度过少年青年的时光，曾想过安身立命的处所。
　　走的近了，他才发现慈世堂高悬的牌匾已经更名－－“万芝堂”。
　　周闻心里失望，怔在铺子门口。新的牌匾仿印刷的书宋写的，远没有原先的浑厚结实让人信服，运笔间都诉说着屋檐下每一个值得回忆的故事。
　　“先生，您要点什么？”他仰头怔愣之际，掌柜的从个昏暗的堂内探出头来，问道。
　　柜上的人圆头圆脑，头发梳得油光锃亮，两撇小胡子，穿着身很不和他长相的衬衫。
　　“咱们这里中西草药成药，什么都有，天这么热，本店还有熬好的降暑汤，保证您一个夏天都不会中暑。”
　　周闻走进店里，里面原来三面通天的大药柜给拆了一面，架上了开通的货架，墙面还贴了玻璃镜子，摆的都是满玻璃瓶的西药。
　　“我记得这里原来叫做慈世堂来的。”周闻攀谈。
　　“慈世，辞世，叫起来多晦气，难怪换了几个老板都养不长，上个老板盘下来的时候就更名了。您是多年没回来过了吧，真的不要点儿什么？”
　　“哦……”周闻看了看旁边一满满一缸黑色的汤药，隐隐透着凉茶的草药味，“给我来点降暑汤药吧。”
　　“您自个儿没带汤罐，瓶子是收取押金的。”
　　“嗯。”周闻去掏裤袋，才猛然发现是空的，心里一惊，明明出门带着钱夹的，细细回想一天也未碰到什么人，只有刚刚那个少年。
　　莫不是个小偷？幸亏自己习惯好，没有夹什么重要的物件。想来也追不回了，损失钱财在所难免，心底萌生了几分恼怒。
　　那掌柜看见他摸着明显空空的裤袋，撇了撇嘴，白了周闻一眼，把手里一瓶子汤药紧紧按在柜台上。
　　周闻看穿了那心思，不慌不忙从上衣常放零钱的口袋里掏出一把零钱，数了足够的数目推到桌上，又问：“原来慈世堂那块匾呢？”
　　掌柜的还没从刚刚略带鄙视的表情中转变过来，又惊异的张开嘴，样子十分滑稽：“怎么老有人问那块匾，那匾上嵌了金子不成？不过看在您是客人的份上，只给您透露一下，那匾去哪儿我是不知道，不过城西有个爱收废旧木料的木匠，姓张，这店在前个老板手里的时候，这条巷子好多店都在装点，兴许是当时一起给收去了，您可以到那儿碰碰运气。”
　　周闻皱眉，想问下去也不会有什么更多的线索，说了声谢谢，拎着玻璃瓶出了门。
　　店门前碰到个拉货的苦力工，在大太阳下面摘了草帽擦汗，周闻顺手把那玻璃瓶塞了给他，一句未说即刻便消失的无踪。
　　兜里的钱不够叫车的，以他现在的脚力走到城西也不知何时了，何况那匾未必就在那里。周闻边走边合计，天热的让人觉得懒洋洋的，正逢路过个山西面馆，于是走了进去。
　　在这里开这样个面馆实属罕见，江南人不喜欢拿面做主食，即使吃也都是鸡汤飘上一两片小葱花和青菜叶子，当个点心作为加餐，更加不惯酱料卤子或牛羊肉汤做汤料的膻气。
　　很自然的，生意一般，但店面不大，桌椅拥挤，来坐的也都是或逃荒，或跑生活至此的北方人，客人不多却还算热闹。
　　周闻一个人，捡了墙角的桌子坐了，背对着门口，跟小二要了麻酱凉面。
　　面上了桌，他自己抽了双筷子，小二又去别的桌忙活了。
　　店内几个北方汉子声音洪亮，喧闹的厉害。忽的有个清晰的声音飘进周闻的耳朵，吴语本就软绵，却从一个清脆有力的喉中发出来，别样的好听。他没听清话的内容，只是心里头跟着一瞬间清亮了许多，也没有特意回头去看。
　　紧接着小二迎了过去，热络的招呼道：“呦，茄丁面，怎么，老样子，大碗的？”看样子是熟客。
　　“嗯。”那声音答道，“今天特别不顺当，心里头堵得慌，再给我加个老醋花生米。”
　　小二嬉笑着声应了，又说：“等等，今天满座，我给你拾掇个位置。”
　　话说着，周闻便听到小二在后面带起一阵风，大大咧咧的冲他说话：“这位爷，店小您担待些，给拼个桌可以不？”
　　小二问话，却没等周闻答应，已然把旁边的凳子撤了出来，请后面的客人坐下了。
　　客人屁股还没挨着座位，一小碟子老醋花生米啪的跟着上了桌。
　　旁边有人远远的招呼：“呀，茄丁面啊，今儿个早晨怎么没上工？莫不是天天茄丁面，吃顺了肠子？”
　　那客人哈哈一笑，回应道：“哥哥我今天有事，茄丁面怎么啦？我还就好上这口了。”
　　周闻本来闷头吃着凉面，听了对话，忍不住抬头想看看，对方刚刚坐稳，恰巧也看向了他。两道目光一对在一起，不禁都啊了一声。
　　“你是……”
　　“你是……那个小偷。”
　　巧不巧，就是早些时候，街角撞他的那少年。
　　小偷两个字周闻脱口而出，对方一怔，嚯的站了起来。
　　“你说谁是小偷？”
　　这一喊不要紧，周遭刚刚跟他招呼的几个人也都望向周闻。
　　这时小二端着碗面刚好走到跟前，看到架势不对，忙上前劝解：“这位爷是外地来的吧，肯定有什么误会，茄丁面他虽然没什么钱，可从来不偷不抢。咱们都是老老实实靠力气吃饭的主，您是不是认错人了？”
　　周闻看出他们俩交好，周围也有同伴，心道不管怎样，都不该言语，失财是小，回头让人堵在这儿，耽误了任务是大。于是闭了口，不再发话。
　　那外号唤作茄丁面的少年却更加不依不饶：“哼！我是小偷，没有咽了的肉再吐出来的道理，那皮夹子我不还了。”
　　小二放下面碗，捅了捅茄丁面，小声劝道：“别啊，你是真的捡到就还给这位先生，人家出门在外丢了东西多揪心。瞅你这脾气，吃的亏背的黑锅还少么？”
　　茄丁面却冲周闻白了个眼，抽出筷子拌了拌，呼噜噜的吃起面，边吃边挤出句话来。
　　“捡到了，不过现在没了，丢湖里喂狗了。”
　　周闻哼了声，往桌上拍了面钱，起身出了店门。小二抓抓头，用一只手把一堆钢G扫到另一只手里，无奈的看了看茄丁面，回身到柜上结钱去了。
　　第三日，周闻又抽了些时间，换了个布囊装钱，又跟本地人打听仔细，没多费力找到了那姓张的人开的店。
　　那是个木匠的店，兼收些家具旧货，城郊一片菜地农田中建出了个小院，门口简单的立了个浮刻的招牌，门外拾掇的干干净净。周闻敲了敲门，没人应，就自己推门进去。
　　院子里面堆满了各式的旧木料，收购的各式老家具门窗和房梁，还将些带着精致门窗雕檐单挑出来，摞在架子上，显得整个院子满满当当，十分凌乱。
　　周闻又喊了声“有人吗”，仍旧没人回应，一会儿似乎有人说着话走近。
　　“你说那次那街面的翻修啊，我是收了不少，都放前院了，你去找找吧。话说，店都更名了，你要那个干什么？”
　　“那店是我娘家里的祖产啊，后来给盘了出去，不过字是外祖父的爷爷亲笔写的。我娘怪她哥哥败家，临走前还念叨着。我就想啊，虽然娘她不在了，她哥也不知跑去了哪里，店我没本事买回来，那个搁在家里还算是个安慰不是。”
　　“没想到你小子还是个孝子，你娘也没白疼你。”暗处走出来两个人，年纪大的带着一个少年走到一排木板跟前，“所有的都在这里了，我记得好像是没有，你找找看，说不定也是我记错了。”
　　年纪大些应当是那姓张的木匠，另外一个，声音清亮干脆，周闻听着有些耳熟，但一时也没想起来，当下并未在意，就远远的就向那木匠问道：“麻烦问一下，您姓张，是店主？”
　　那人点点头：“是，这位爷想要点什么，建屋还是打家具？”
　　“都不是，我是想找一块匾，若是在您这里，差不多应该是个把月前收的。匾上三个字是‘慈世堂’，梨花木，上的黑漆，在下愿意出高价买回来，不知……”
　　那姓张的木匠一怔，暗处埋头找东西的少年也猛地抬起头，手下的木板绲牡钩梢黄，木板正面翻露出来，正是各异的店面牌匾。
　　周闻放眼看去，什么叫做不是冤家不聚头，对面站的分明就是那个外号叫做茄丁面的“小偷”。
　　周闻放眼看去，什么叫做不是冤家不聚头，对面站的分明就是那个外号叫做茄丁面的“小偷”。
　　如所说，姓张的这个木匠没有收藏过那块匾，兴许那块木匾也许已经被哪家人劈了当木柴，亦或削平当了门板也未可知。
　　两个人失望的出了院子，谁也没多言语。
　　茄丁面少年一路走在前面，周闻有些因走多了路，稍稍有点跛，同路走在后面，心下烦乱。
　　谁也料不到，他们两人找的竟然是同样一件东西。这样推断，那这个少年便是翁之运的外甥，母亲翁之香，婆家姓丁，他取单名一个“冕”字。
　　想来也是十几年前的事了，闻起兄弟到杭州没多久，丁冕就出生。每年夏初，外公的忌日，母亲就会带他来翁之运这里，并留他在铺子里和舅舅住两日再接走。
　　在周闻的印象里，丁冕还是穿着开裆裤，黑黑胖胖的，流着鼻涕跟在他们兄弟身后，缠着他们要糖吃，翻弄周起的书本，霸占他们午间休息的地方。
　　就在小起事发前两年，翁之运的动作手笔愈发的大，甚至因货物去向不明被拘禁盘问过两三日。为了不连累亲友，自此与他们断绝了来往。
　　一晃十几年，当年的鼻涕虫已然长成了英气勃发的少年。
　　经历过太多，周闻不太确定丁冕的出现，是故人相逢，是儿时噩梦的延续，或者只是某个对手安排的一个局，意在接近他，引他出头。
　　他心里计较着，丁冕忽的转过身，手里皮夹子送到他面前，正是他丢失的那个。
　　“那天撞在一起的时候你掉的，我捡到去追你，怎么都找不见。我不是小偷，还给你。”
　　周闻停下脚步，并不伸手接。丁冕又说：“你是周闻吧？怪不得老看你面熟。怎么一个人，小起哥哥还有……你那翁老师呢？”
　　他说的是“你那翁老师”，却不是舅舅，说不尽的疏离感。
　　“小起很早就去世，你舅舅他也牺牲了。”
　　丁冕一怔，掩饰着心里的失落，低头用脚搓揉着地上的石子。
　　“嘁，我没那样的舅舅，我娘最难的时候，他做哥哥的消失的无踪无影。”
　　“你娘怎么了？”
　　“爹的小老婆诬陷我偷了他的金簪子，娘为了维护我，被赶出家，前些年就靠针线活养活我俩。”
　　原来这样，叫他小偷时，反应才会那么大。周闻长出了口气，态度也软了很多。
　　“那皮夹你留着，翁老师还留了些钱，你住哪儿？改天给你送去。”
　　茄丁面一脚把石子踢到了不远的水塘里，“不用，娘得痨病半年前走了，我自己做工能养活自己，只是想问问而已。”他停了下，又问：“尸首呢？”
　　周闻怔了下才反应过来问的是翁之运，回答说：“按照翁老师的遗愿，葬在保定附近，和小起在一起。你若想去看看，我给你地址。”
　　“哦……”茄丁面没继续问他具体的情况，两人并肩走着。
　　“丁冕。”
　　“周大哥。”
　　“不要叫我周大哥！”
　　“我不叫丁冕！”
　　两人同时发话，互相望了一会儿，不禁失笑。
　　茄丁面先开口：“我才不要那个唯利是图，连儿子都不认的家伙给起的名字，叫我小冕，或者你跟他们一样，叫我外号吧。”
　　“茄丁面？为什么这么叫？”
　　“因为我喜欢吃啊，顿顿吃也不腻。娘生前也喜欢吃，老做。你说，为什么不能叫你周大哥？”
　　周闻脸拉了下来，表情像刚咽了一坨黄连。“……没有为什么，小时候怎么叫就还继续叫。说你刚刚想说的。”
　　小冕又将那皮夹扬起来。“喏，还是还你，一分也没少。”
　　“我是冤枉了你，当罚的吧。”
　　小冕撇撇嘴，“我不要，我想你补偿别的。”
　　“嗯？”
　　“我要你带我去看舅舅和小起！”
　　周闻顿住脚步，皱眉说：“不行，我不方便。”
　　“你果然跟舅舅一样，小闻哥哥，我又不过问你做事。”
　　“不行，很危险。”
　　“嘁，小气鬼！”小冕做了个鬼脸，转身头也不回的顺着大路跑，一会儿没了影。
　　周闻冷着脸，看那身影灵活的像只猴子一般越跑越远，由他去了。
　　一声“周大哥”，那些个故人往事不经意浮上记忆，爬虫一般在麻木的心壁上抓挠，最终化作一声叹息，站在无人的田埂上停了很久，心底才算宁静些许。
　　那匾的下落始终没有眉目，周闻也不想强求。他腿伤以后，上面给的任务也都不重，无非是些教导交接的事务，再往后便真的要退居二线了。
　　两天以后，理清了诸事，准备离开杭州。
　　临行前有了些时间，想去找丁冕道个别，却没问过住址。于是百无聊赖的在城内瞎逛，鬼使神差又进了那家面馆。
　　面馆的小二依旧热情，把他请到了老座位上，问他吃点什么。周闻看着牌子想了想，要了碗茄丁面。
　　座位还没满，后厨的动作却比上回慢了许多，等到面上桌的时候，周闻的肚子已经饿得实在。
　　小二放下面，又殷勤的端来碟子带壳的煮花生，笑着道歉：“这位爷久等，刚刚火烧得不够旺，耽搁了点时间，您海涵！”说完又小声补充道：“新下的花生，是小店送的，慢用！”
　　周闻暗自笑了笑，慢条斯理的吃完面，开始剥花生。等花生也吃完，午间的高峰已经过了。他又要了一碟子煮花生外带，一起结了帐。小二不紧不慢的用油纸卷成斗形，塞好花生递给他。
　　周闻揣了油纸包，刚出了店门，就有个人影嗖的迎上来－－不是丁冕还会是谁？怀里抱着个小包裹，直比刚见时还黑了一圈，见了周闻咧嘴嘿嘿一笑，腻了过去。
　　周闻一抬眼，装作吃惊的样子，问道：“站了多久才晒的那么很？”
　　“还不是你吃碗面吃那么久。”丁冕也不在意，黑亮的皮肤衬的一嘴牙白闪闪的。
　　“不是你关照那小二拖住我的么，你的地头儿，为什么不直接进去？”
　　“我不想让熟人知道，就悄么声的走。”
　　“走？去哪？”
　　“你去哪我就跟去哪，要么你现在就带我去给舅舅和小起哥哥上坟。”
　　周闻不答，抬腿就走。丁冕笑嘻嘻的，小碎步跟上来，眼睛殷切的冲着他眨啊眨的。周闻瞟了他一眼，说：“都那么大了，你有脚有腿自己不会去？”
　　“我没钱。”
　　“我把翁老师留的钱都给你。”
　　“我还没出过远门，不够胆。”
　　“人做什么都有第一次。”
　　“世道那么乱，我被人骗了怎么办？”
　　“那是你的事！”
　　“干嘛那么无情……”丁冕停了脚步，落寞的站在原地，小声嘟囔：“人家为了赶上你，回家收拾东西，连饭都没吃……况且，一个人出那么远门多无聊。”
　　最后一句似乎是让周闻动了心，在一丈远的地方也驻了足，停半刻却没做任何表示，一转身进了旁边旅社。
　　耍赖无望，丁冕沮丧的就地蹲了下来，像个泄了气的皮球。
　　不多会儿，周闻拎了两只皮箱，又从旅社里面走了出来，往街边一放，瞥向丁冕。
　　丁冕还蹲在地上，嘟着嘴动也不动，活像只受了委屈的小狗。
　　周闻咳了声，“喂！”
　　“我不叫喂。”翁勉只晃了下屁股，两手垂在地上。
　　“我腿伤过，你愿不愿意帮我搬下行李？”
　　“啊！”丁冕瞪着眼睛，反应还算伶俐，立刻就扑上去抱着皮箱飞也似的往前冲。“你终于改主意啦？”
　　周闻苦笑一下，拉他停住，塞给他那包卤花生和两只青团，拎着另外一只皮箱，走在前面，“往保定去一路上情况复杂，你落得个山匪也就罢了，要被拉去做了伪军，我还真怕没法跟翁老师交代。”
　　“嘁。”丁冕吐吐舌头，只觉得怀里的冷食小吃也都带着暖暖的气息，得意的哼起小调跟了上去。
　　周闻先是带着丁冕先到了上海，头天就独自外出，找到接头的人，告了两仨月的假，又弄了前往北方一路需要的文件。
　　制作证件的时候，丁冕死活不肯用自己的名字，周闻无奈，依了他的性子，随母姓把姓名改成了“翁勉”。
　　除此之外，这个翁勉果然不曾过问周闻一件事，连行程也从不多嘴。
　　还没入秋，他们先到了翁之运在武昌的住处。
　　老公寓门前，看门的还是那个戴着眼镜，喜欢看报纸的老者。
　　周闻又整理了一遍翁之运的遗物，拣了值得纪念又好携带的，装在翁勉的行李里。他们在公寓住了一夜，又在乡下找了处不起眼的农舍住下，以作休憩。
　　几天里，周闻时常消失半天一天，归来有时空着手，有时会带些吃的。翁勉问也不问，给便高高兴兴的接受，不给也从来不多嘴。他一个人天气不好，就随便看点闲书，赶上好天，就一个人在野地里爬山游水，也说不上的自在。
　　这天周闻没有出门，翁勉就拉着他跑到长江边上看江景。
　　那一带没什么人出没，江水滚滚一路向东流，日升日落，鸟兽倚水而生，一切遵循自然，仿佛几千年来都没什么大的变化。
　　天气爽朗，难得周闻会陪他，翁勉心情大好，伸了个懒腰，冲着江面高吭一声。
　　“小闻哥哥，我们去游泳吧！”
　　半天没有回应，他一转头，见周闻已经解了衣扣，迅速脱得干净，扑通一下跃入江中。翁勉大笑，也不含糊，同样速速脱了衣服，跟着跃了进去。
　　两人游到差不多过了江心，又逆着水流折回来，爬上岸时明月东升，周遭黑已经漆漆的了。
　　翁勉似是游的高兴，甩了甩头发，哈哈笑着去拿衣服。
　　“你腿有伤，嘿嘿，我还是险些输你。”他套上短褂，轻松的说。
　　周闻没应，在江边找了片干净的沙地，干脆的躺了下来。翁勉探头，黑暗中也看不清脸，只是胸口和腿上的疤痕在月下显得有点骇人，仿佛错综的根从皮肤下面穿过，紧紧把那具身体捆绑住，要拖入地下一样。
　　他随便抹了把脸，走到周闻身边。
　　“喂，你没事吧？”
　　刚游过水，只听有粗重的呼吸，没有回答。
　　这段时间的接触，翁勉习惯了他这种沉默，也没再说，身上只挂着个短褂，凑过去在他身边仰面躺下，拔了根草含在嘴里。
　　“你说……”良久，周闻终于发话，声音空洞，象是天边发出来的一样：“我会不会就是传说中的天煞孤星，克得身边的人，不是死了便是走了。翁老师一生济世救人，散了家财，却挽回那么多条性命，他会那么多还教会了我，关键时候偏偏唯独自己救不了，只留我一个人活着。”
　　翁勉一愣，不小心咬断了那跟草，草的汁水有点涩，忙呸呸的吐出来。
　　周闻转头，木然的看着他，然后坐起身，说道：“抱歉，我说了无聊的话。”
　　翁勉用手背抹掉唇上的碎草沫，“不是，多难得说你自己的事。我是不知道舅舅脑袋里都想啥啦，不过当年他肯收留你俩，我想他还挺喜欢你们的。”
　　他翘起二郎腿，接着说：“你有什么不知足的，从小没了爹还有人把你当儿子疼，我爹还没死呢，就连孤儿还不如了。更何况舅舅遭遇山匪也许是命中注定，又不是你的错。”
　　周闻望着波光粼粼的江面，自嘲似的轻笑了声－－这场景似曾相识，只是位置颠错，同样是在江边，他曾用差不多的话来劝慰那个人，想想也是三四年的事情了。
　　见状，翁勉十分不满的嘟起嘴，“我说错了？”
　　“没有。”
　　“那你笑什么？”
　　“没什么。”
　　周闻拍拍沾在后背上的零星沙粒，想要起身，却被翁勉一下揪住了胳臂。
　　“喂喂！你还没有说完！”翁勉扯着他，大声嚷嚷。
　　“还说什么？”
　　翁勉气鼓鼓的说：“你这个人真是的，什么都憋在心里，说说不是会舒服些吗？”
　　周闻心烦意躁，皱起眉，嗓门也放开：“我没什么憋在心里，别招惹我！”
　　“你说谎！天天一张臭脸，我都看不过去啦。”
　　“看不过去就不要看，不高兴就自己去，缠着我算什么？”
　　“我就缠着你啦！今天就非得把你这张臭脸给扳过来，把你一肚子烂屁都踹出来。”
　　周闻不想纠缠扭头回避，翁勉却不屈不饶，猛地扯过他的胳膊，脸伏在耳朵边唤了句“周大哥”，满意的瞧那身体触电似的震了一下，然后捧着肚子大笑。
　　“哈哈，还说你没有，你看你的反应，为什么不能叫周大哥，嗯？是哪家的小妹那么有福气，能独自霸占这么个称谓……啊哇呀呀！”
　　周闻眼神闪过一丝危险的光芒，掌一翻手指抵住翁勉的虎口，瞬间制住了双手。翁勉根本没有看清动作，就被死死的按在地上，四肢扭着使不上力，只顾得上哇哇叫痛。
　　周闻居高临下狠狠的瞪着他。
　　“我说过，别招惹我。即使是翁老师的亲戚，我也不会姑息。”
　　“好……好痛啊……不就是问问嘛，啊……又不是什么深仇大恨，你不放我偏叫，周大哥周大哥周大哥周大哥……”
　　周闻被那声音吵的头疼，肘就卡在那喉咙上，自己反倒筛糠似的抖，手上顿时卸了几分力，一声喝止：“够了！”
　　“不是哪家的小妹，我告诉你他就是个男人，一个普普通通的男人，你满意啦？”
　　周闻眼神闪过一丝危险的光芒，掌一翻手指抵住翁勉的虎口，瞬间制住了双手。翁勉根本没有看清动作，就被死死的按在地上，四肢扭着使不上力，只顾得上哇哇叫痛。
　　周闻居高临下狠狠的瞪着他。
　　“我说过，别招惹我。即使是翁老师的亲戚，我也不会姑息。”
　　“好……好痛啊……不就是问问嘛，啊……又不是什么深仇大恨，你不放我偏叫，周大哥周大哥周大哥周大哥……”
　　周闻被那声音吵的头疼，肘就卡在那喉咙上，自己反倒筛糠似的抖，手上顿时卸了几分力，一声喝止：“够了！”
　　“不是哪家的小妹，我告诉你他就是个男人，一个普普通通的男人，你满意啦？”
　　感觉松了劲，翁勉稍稍顿了下，大笑道：“你开什么玩笑，玩小男孩那是有钱人的好儿，你糊弄我，我才不相信！”
　　“信不信都由你，我管不得。”
　　翁勉扭动着身子，又强调一遍：“人家好好的为你开解，你却糊弄我！这回见你，你都没正经笑过，人活着哪有那么多好愁的，我就是看不过去，以前发生啥我不知道，不过啥都不值得用你后半辈子去陪葬。”
　　本来怒火烧到了脑门，听了这话，周闻心中竟真觉得有一肚子委屈没得排解，放开了翁勉：“你不懂。”
　　“嘁，谁懂得谁，这世上谁又知道谁。不过是搭个伴过活，一起找乐子，一起吃好吃的。退一万步，就算你喜欢和男人一起过，这世上的男人也不只剩那一个，哪有你说的那么复杂？”
　　怎么会有这么简单？
　　周闻苦笑一声，没有答话，听在翁勉耳朵里却像是讽刺，“怎么？我又说错了？”
　　“没，说的很是！”周闻低声赞同，倒象是个重病昏迷的病人在梦中呻吟的声音。
　　翁勉没在意，颇自豪的拍拍胸，说：“那是，娘走的那段日子，我天天琢磨，才想出来的道理。”
　　周闻目光落下来，认真的看着他，煤球一样的脸上两只眼细而长，即使在黑暗中，也精光闪亮。
　　他看的出了神 ，仿佛从中看出另外一个人来，那种好了伤疤忘了疼的没心没肺的乐观样子。
　　如出一辙，却不尽然相同。
　　象冬日里一道暖阳，照在身上，渗透到心里，浑然不觉。又似一汪清泉，沁人心田。
　　恍然间，他俯下脸，舌尖触到草汁苦涩的清气，不规则的颤抖象过电一般，从对方的唇间传递到他的唇上。
　　翁勉瞪着的眉眼有两分象翁之运，他的老师，他的再生父母。
　　周闻跳起来，退了两步，踉跄的差点跌倒，抄起衣服匆匆穿在身上，然后不知所措的粘在那里。
　　“对，对不起……”他慌张的解释，“我……失了礼数……”
　　撇过头又继续说：“你放心……扫墓的事，过两天，我会请个可靠的人，带着你去……”
　　直到月亮耀的眼睛发酸，翁勉才抬起手，摸了摸自己的唇，刚刚的感觉还有点不真实。
　　也不清楚过了多久，周闻已经不知去向，他猛然爬起来，也匆匆套上衣服就往住处跑。
　　屋里没灯点，也没人。
　　翁勉气哼哼的绕到院后的空地上，见一人影坐在半人高的草垛上，双手抱着一只膝，将头埋在自我围护的方寸之间。
　　“喂！”
　　周闻抬头看了看他，柔声说：“刚刚的事忘了吧，累了就去休息。”
　　“你这算是什么？”翁勉不领情，高声嚷。
　　周闻心里一阵莫名难过，深吸了口气，努力压低声音：“什么算什么？”
　　“你你你，你拿我当替身……”
　　翁勉卯了牛劲，冲上前去把个整齐的草垛撞得七荤八素，周闻没留神，象个坡地上的南瓜翻了几翻才落地。
　　居高临下的看着翻倒在地的草人，翁勉掐腰，得意的哼了两声：“还想半路甩了我，门都没有。回头告诉舅父，让他做鬼都不饶你。”
　　周闻皱着眉从干草堆里面坐起身：“你多大了，还拿这个做要挟？”
　　翁勉吐了吐舌头，向他做了个鬼脸。周闻哭不得笑不得，暗恨的自己一时心软，带了这么的让人头疼的孩子在身边。
　　说话间，翁勉得意忘形又走近了一步，周闻伸出脚腕勾住了腿轻轻一带，瞬间草沫横飞，翁勉啊的一声结结实实摔了个狗啃泥。
　　周闻站起来，拍了拍身上的灰，欲要离开。翁勉不依，耍赖似的跳起扑上去搂住他的腰，两个人又翻倒成一团糟乱，刚掸的干净的衣服，刺猬似的沾满了草。
　　周闻被彻底的惹火了，掰开橡皮糖样粘在腰上的手，翻身制住他，怒吼道：“你……你有完没完，究竟想干什么！”
　　正闹得开心，被这一声吼吓得一哆嗦，翁勉颇带委屈的吼回去：“你凶什么凶，我从来没见你对小起哥哥那么凶，就对我凶！”
　　“小起他是我弟弟！”
　　“小时候你什么都让着他，什么都听他的，他生病还那么体贴的照顾他。我去找你们玩，你们嫌弃我，故意甩开我。这么多年没见，还是凶我，还是要甩开我，我有那么惹人讨厌吗？”
　　“他当然不一样，是我唯一亲人，我不对他好对谁好？”
　　“你看看你现在多颓废，亲人没了，你就应该活成这个样子吗？舅舅和小起哥哥泉下有知，得多伤心。”
　　“你又不是我什么人，这些事你管得着嘛？”
　　翁勉一下愣住，表情僵硬。
　　想想翁勉这番也是关心他，话一出口，周闻立即有些后悔。
　　正想解释，只听翁勉嘴里挤出“好吧”两个字，猛然翻身。这一翻使了全力，周闻一个没留意被他压倒在地，一只微凉的手象蛇一样，趁机钻进了裤子里。
　　周闻惊呼一声：“你！”
　　多年的坚守哪受过这样的刺激，竟然被攥在那手里，瞬间硬了起来。
　　“我不是你什么人，就让我变成什么人，让你一辈子记得我。”
　　周闻感觉有些喘不过气，伸手去推他，“傻瓜，放手。做这样的事，你，你会后悔！”
　　“我不会！”翁勉倔强的避过力道，冲他笑着说：“我把没节制的爹的床板锯了个缺口，把那个臭女人的金簪子扔到粪坑里……为这些事我挨过多少顿毒打，但我做事从来就没后悔过。”
　　那只手在里面灵巧的翻动，几乎将他整个淹没，周闻努力从脑中寻得一丝清明，一把抓住那手，强制让他停下来。
　　“够了！你知道不知道你在干什么？”
　　“我知道，就不放！你不是喜欢男人吗？”
　　“可……”
　　虽不曾纵情声色，年过而立，不会没有自渎过。任何一次自我的释放，都不及此刻的一分。
　　周闻眯起眼，反复的告诫自己不能，却又本能的放纵。沉重的喘息从喉中冲出，面前的身影笼罩在淡淡的月光下，染上了几分妩媚。
　　那手的动作时快时慢，时左时右，但次次都点在恰当的位置。怎样挑起他不堪的快乐，仿佛比自己还了解，他挣扎着闭上眼，几乎完全陷落在快 感中。
　　翁勉露出欢喜的表情，咬咬牙扯开了自己的衣服，生涩的将身体凑了上去。
　　等周闻察觉到，想要阻止已经太迟。
　　两人同时“啊”的惊呼一声，一个不惜伤害自己终于得逞还洋洋得意，一个只觉得一时糊涂却难再回头。
　　可毕竟是没有任何辅助，这样直直进了去，翁勉停在一半的地方，边哈哈笑着，身体边颤的厉害。周闻一仰头，仿佛咽下了一口呛辣的烈酒，能感觉到有温热的液体在交 合的地方流出，直灼的无处躲避。
　　周闻抓过薄薄的肩膀，将看似要软倒的身体搂在怀里，目光却避开不敢正视。
　　翁勉做了好几次深呼吸，才发话：“真……疼……怪不得爹的房里都鬼哭狼嚎。”
　　“你流血了，别做傻事，起来吧。”
　　翁勉哼的笑了声，没有起来的意思，反而挣开托着身体的手，身体慢慢的下沉。
　　“为什么做这样的事？”
　　“很小的时候嗯……你不知道我多羡慕周起，他一生下来就，就有你这样的哥哥……比那败类老爹强太多了……只为，只为我一个人……多好，啊嗯……”
　　翁勉一滑到底，身体一颤，竟自己先溢出来，弄的周闻的小腹和衣襟上都是，于是一撇头，讪讪的说：“啊，太丢人啦……小闻哥哥，我，我腿酸了，使不上力……”
　　周闻没说话，抓了捧软草垫在翁勉腰下，扶着他躺着，轻轻捧着他的臀，小心的往外撤。
　　翁勉发觉，猛地抓住他的袖口，喊：“你干什么？”
　　“你该上下药。”
　　“喂！我牺牲那么多，你竟然不尽兴就走，你，你你对得起我吗？”
　　周闻叹息：“你何苦……我什么都给不了你……”
　　“少废话！你那里可不是这么说的。”
　　周闻感觉心里最后一道防线已然溃不成军，轻叹了一声，颤抖的手指抹去翁勉脸上的水痕，擦过耳廓上一颗浅浅的胎记，指尖一路滑到锁骨，撩过胸口，又轻轻的顺着小腹握到再次挺立的下身，换来一阵阵的沉吟，也不知是难受还是兴奋。
　　那身体色泽虽深，手感却滑润无瑕，在月下幽幽生光。
　　虽然痛惜多过爱恋，周闻努力吸气，俯下身，唇贴上了颈侧，哑声说：“我不知道这样……”
　　翁勉闭着眼，不满哼了声：“罗罗嗦嗦，你到底是不是男人？”
　　周闻身子一颤，随着一声低吼，又挺身送了进去，癫狂往复。
　　翁勉从昏迷中醒来，夕照已跳进院墙。
　　周闻隔着薄毯握着他的手，坐在床边，脸望着窗外，不知在想些什么。平凡的脸上，毫无掩饰的透出疲惫和沮丧，沉重又压抑。很少有人见得到这样的周闻，翁勉却坚决的相信，这才是他更真实的一面。
　　他动了下，他转过脸看着他。
　　“你醒了？”
　　翁勉用了力，只发出一声嘶哑的声音。
　　“粥热过很多遍，已经成糊了。”周闻咧嘴给了他一个淡淡的笑，起身到外屋端了个碗进来，“还有哪儿不舒服？”
　　清了好几下，翁勉才勉强挤出让自己辨认清的话：“浑身疼，头沉……下面也……”
　　“抱歉。”周闻欲言又止，舀了勺粥糊，吹凉了送到他嘴边。
　　翁勉一点也都没有推辞，笑嘻嘻的张嘴吞下肚子，说话利索多了。
　　“我才不要你道歉。”
　　“我没太有经验。”
　　又一勺，翁勉吃惊，险些呛到。
　　“你不是说……呃，你们都没……？”
　　周闻的眼光又飘到窗外，缓缓的说：“其实，我没想过跟他怎样……只是后来他有了喜欢的人……”
　　“他娶了媳妇儿？”
　　“我倒情愿是这样……”周闻摇摇头，目光又不自觉的瞟向窗外，全然忘记了手里的碗勺。
　　翁勉望着他看了会，不满道：“窗外有什么吗？”
　　“哦没。”周闻低头又舀了一勺，“只是觉得这样看上去，很象那段时间住的地方。”
　　“哦。”翁勉猛然翻过身，面朝墙面，气哼哼的撂了句：“不吃啦，我还想再睡会儿。”没了动静。
　　周闻举着勺子的手僵了半天，终于放回到碗里，用极小心的动作将碗搁在桌上，悄声退出屋子，临了补了句：“哦对，我跟他们招呼过，要在这里多住些时日，你安心养着，咱们不着急出发。”
　　结果翁勉为“咱们”两个字，偷偷高兴的一夜没合眼。接着就是一日复一日，吃了睡睡了吃猪一般的生活。
　　小半个月过去，周闻收起一贯的不耐，对他照顾无微不至。
　　甜的咸的荤的素的，各种粥，让本来又黑又瘦的小家伙，养的腮帮子和下巴都渐渐鼓了起来，皮肤也见白，生生变成个娃娃脸，比先前越发显得小了好几岁。
　　吃腻了米粥，翁勉闹着要吃面，周闻却不惯他，说到了西北，到处都是面食，想吃米都吃不到。
　　两人的日子空前的平静，一个不多问，一个不再提。转眼翁勉的伤好的差不多，又可以在地上蹦蹦跳跳的了。
　　临行前，周闻又弄了秋衣和冬衣，衣服虽是旧的，周闻却洗的干干净净，熨的整整齐齐。
　　因为提前准备的充分，证件齐全，一路上倒没什么麻烦。
　　南北气候不同，吃喝拉撒睡，民生也各有一套方式。到了西北方，有些甚至住在窑洞里，冬暖夏凉十分惬意。
　　翁勉哪见过这些个，觉得处处都新奇，眼睛忙不迭，一路停不住的问，周闻有条有理的答，虽对他不再冷漠如初，却还是隔着几百层纱一般疏离。
　　不出一个月，他们为了规避游击队和伪军的冲突，迂回而行，折道进了定兴县。顺利的话，再有个一两天的行程，就可以到保定了。目的地就在眼前，两人各怀心事，意外统一的赞同多歇息一日，再出发。
　　应了翁勉的心愿，周闻带了他在县城的街上闲逛，由着他没头没脑的冲着店面里挂着的驴板肠大流口水，已经开始考虑送走了他往后的打算，却觉得心里莫名一阵空落，有什么慢慢盈满，有那么一点点不舍。
　　正独自盘算，被一个人拦住去路。
　　拦路的人的穿了身长衫，戴了副镜子，年纪和周闻差不多，却刻意似的续了把长胡子。身边立了个一人高的幌子，上面新墨写着：“刘半仙－测字、看相、摸骨、卜卦”
　　那人凑上来，“这位先生，算一卦吧！”
　　周闻轻轻一笑，摆了摆手，拉着翁勉欲要绕开走路。
　　那人却不肯放弃，跟上两步。
　　“不准不要钱的。您看，您跟这位小先生不是兄弟来的，却顶着兄弟的名儿出行。我说的对不对？”
　　翁勉是个没心眼的，闻言一跳，回头问道：“你怎么知道？”
　　那算卦的看着有谱，忙走上前去，说：“两位先生算一卦吧，不贵的。”
　　周闻仍旧摇摇头，笑道：“我们俩长得没一丝象，你也听到他叫我哥了吧。”
　　翁勉恍然大悟的噢了声，算卦的也不老道，被人道破竟然羞得满脸通红，慌乱的退了一步。
　　周闻脸上依旧笑着，眼神却慢慢放远，扫了一圈又扫回来。
　　算卦的哀叹一声，想着今天遇到了克星，没闹开之前知趣儿的转身离去。
　　周闻唤住，掏出两个大洋，说道：“讨生活都不容易，且算一算，这些钱就拿去买件新衣裳，吃顿饱饭，富裕的能买点糖果。”
　　有一搭没一搭听完，给了钱，周闻拉着翁勉找了个小店坐下来吃午饭。
　　翁勉一屁股拍在板凳上，嘴不闲着：“我真不明白啦，明知道是骗子你还给他钱，一个大男人，你叫他去买劳什子糖果。谁的钱，都得让你给败光。我倒要擦净了眼睛，看看我有什么如愿以偿，也看你在这儿还能遇到什么故人。”
　　周闻挑了下嘴角，不以为意，轻声说：“嗯，我的不是，多管闲事了。”
　　有一搭没一搭听完，给了钱，周闻拉着翁勉找了个小店坐下来吃午饭。
　　翁勉一屁股拍在板凳上，嘴不闲着：“我真不明白啦，明知道是骗子你还给他钱，一个大男人，你叫他去买劳什子糖果。谁的钱，都得让你给败光。我倒要擦净了眼睛，看看我有什么如愿以偿，也看你在这儿还能遇到什么故人。”
　　周闻挑了下嘴角，不以为意，轻声说：“嗯，我的不是，多管闲事了。”
　　一顿饭吃罢，翁勉又满足的啃了个桃酥，照旧巴巴看着周闻，让他替他拍掉了身上的碎渣，又整了下衣领，走出小店。
　　但见街上正热闹着，侦缉队临检。他们前脚刚迈出门，后脚就有两个戴歪帽的人咧咧着把两人围在门边。
　　“没见过啊，哪儿来的，姓什么叫什么，良民证拿出来。”
　　两人掏出预先准备好的证件送上去，周闻又悄悄的一人塞了块大洋在手里，小声说：“两位爷，我们俩是表兄弟，家里的老人留着口气等我们回去呢，您给行个方便。”
　　那俩人吭哧赖歪了半天，周闻点头哈腰又送了一大叠子纸币，“我知道这个不好花，不过兄弟俩盘缠就这点，您凑合换点酒喝？”
　　好说歹说送走了俩阎王，绕着开人群，默默的离开。
　　街那头还嚷嚷的厉害。
　　“撒谎也不看看地界儿！”刚刚其中一人高声叫道：“什么丢了，哪个强盗放着钱不抢，抢你的证？你肯定是……是是那啥！”
　　“兵爷，我真的是遇到了窃盗……那两块大洋是刚刚好心人给的……”
　　“给你个鬼！爷落魄成这样了，怎么就没见过好心人？”
　　周闻和翁勉不约而同的回头看去，见一堆人围着一个人，中间唯唯诺诺的，就是给他们算过卦的半仙，没想到好心害了人。
　　“不信您去可以查，我落的户也不远，只是外出探亲……”
　　“等我们查不如你老老实实交代，哼哼，你在这儿等什么人，交什么头，到了班房就让你一点不落给我说清楚，带他走！”
　　这些年，日军占领了西北一带，抗战还在持续。附近一带的八路军常年游击，盘踞在乡镇农村，军纪严谨颇得民心。
　　懒散惯了伪军和侦缉队哪里会是对手，抓不到“反党”，拉个冤大头去凑数是家常便饭，扰的民众苦不堪言，常住的镇民宁可花钱买平安，他们不好意思冲着熟脸下手，这些过路的自然而然成了目标。
　　翁勉血气方刚没见过这样的事，气不过，一挺身就要冲过去，周闻抓住了他的胳膊。
　　“你帮不了他。”
　　“可是咱们给的钱害了他！”
　　“不过是欲加之罪，你去了不过给他们多添件功劳。”
　　翁勉挣了半天，这回使了牛劲纹丝不动。侧目见那算卦的挣扎着，向他们俩的方向望过来，不为人发现的怔了下，接着又咧出个苦笑。
　　翁勉奇怪，扭头看周闻，见他面色严肃，嘴角微微一挑，颇郑重的向对方点了点头。
　　等几个人拖拖拉拉把那算卦的拉走，街上的行人也都散了。
　　翁勉看看四下无人，揪着周闻诘问：“嘁，老狐狸还骗我，我又从来不过问过你的事，躲什么藏什么，他明明就是你们的人。”
　　“不是。”周闻从站的地方挪开，“我不认得他，只是多管闲事，现在这样，能帮他的只有这样了。”
　　翁勉瞪大眼睛，这才发现他用身体一直挡着个胯高的藤筐，仔细回想，惊觉刚刚算卦的时候，他的眼神也是瞟到这里。
　　周闻俯身，对着筐轻轻说了句什么，掀了盖子抱出个三、四岁的女娃来，神不知鬼不觉的闪进巷子。女娃发出嘤嘤的声音，想哭又不敢哭的样子十分怜人，望着算卦先生被拉走的地方，马上就要止不住眼泪溃堤：“我……我要爹爹……”
　　周闻抚了抚她的头，“乖，你爹爹去买糖果了，马上就回来。”
　　“呜……我要糖果，我要爹爹……”
　　小孩就是小孩，拍了拍背，又说了些软话，竟然趴在肩头睡着了。周闻舒了口气，解下自个儿的围巾给她围上。
　　翁勉更是来火，待女娃儿睡熟了，压低声音骂道：“你好奸诈！早知道他还有个女娃，你你你害了人家还见死不救，生生拆散人家父女！”
　　平白扛了这么个罪过，周闻也有些上火，一改往日的温和：“都说只能这样，帮他救回女儿，总比让她流落接头好，况且咱们俩犯险没有意义。”
　　翁勉一跺脚：“你自私，你身手那么好，就算旧伤发作，那几个王八蛋也不是你的对手，你根本就是怕麻烦！”
　　周闻瞪回去，“那你还能怎样？”
　　“我去救他！”
　　“喂，就你这样能救得了谁？”
　　翁勉不挺，窜的灵巧，周闻话没说完他人已经跑的没了影。
　　周闻抱着个孩子不能去追，心里一片乱麻。
　　在原地站定理了下思路，盘算了轻重缓急，带着女娃走到片较为繁华街巷，恰巧在街头碰到个胖胖的中年妇人拿着剩饭喂食野猫，大概是个善良的人，于是想碰碰运气走上前。
　　还未开口，那妇人见他们一惊，先发了话。
　　“啊，这不是刚刚那人的闺女吗？”
　　周闻没否认，压低声音说：“怪可怜的，不过我一个男人照顾不了她，可不可以暂时收留她一下，回头我……”
　　妇人忙连头带手的使劲摇。
　　“使不得使不得，我也知道他可怜，不过我家里上有老下有小，受了连累一家人都得搭进去，值不得啊！”
　　周闻焦急，蹙眉叹了口气转身离开。
　　妇人眨眨眼，唤住他补了句：“这样，街那头有个‘益德饭庄’，他们东家好像挺有钱，我听说现在在堂上做工的孩子都是一路上拣来的，虽说也挺苦，但病了有大夫，大了还有人教他们识文断字……要不，您去问问看？”
　　周闻狐疑的点点头，寻着名字找到了那个益德饭庄，门头不是很大，但打理的干净整洁，旁边还开了窗口卖些卤肉酱菜。
　　女娃醒了，揉揉眼睛，他把她放下来，领着进门。
　　一个只有十三、四岁的小二上来招呼问吃点什么，周闻说找饭庄的掌柜，那小二毫不避讳的撇了下嘴，当时就高高扬着下巴回道：“有钱生没钱养是吧，我们这里只收没爹没娘的孩子，你回去吧，掌柜的今儿不在。”
　　女娃儿听见“没爹没娘”四个字，立刻又哇哇大叫，哭着喊着要找爹，周闻无奈，又抱起来哄。那小二看出似有隐情，一脸讪讪的又说：“掌柜的不在，东家在，你跟我来吧。”
　　周闻跟着小二拐到店旁边一条小巷子里，七拐八拐，大概绕到了店后头一个小院。推门进去，院里两个女孩，一大一小，大的正给小的梳辫子。小二问她们：“人呢？”
　　“小莘子病着，赵妈哄他吃了药睡呢，剩下的一早就去赶集了，你会不知道？”大些的女孩白了他一眼，嘻嘻笑着继续梳头。
　　小二在旁边哎呀一声，抓抓脑袋：“我竟然忘记了。
　　房檐上跳下来只四脚踏雪的小黑猫，看了看周闻身边的女娃，喵喵叫了两声。女娃挣开手，摸了摸猫毛，那猫意外的腻起她，她高兴的抱着猫爱不释手，忘记哭闹。
　　周闻看着笑了笑，头发正梳了一半的小女孩，忽然用她那稚嫩的声音叫道：“巧巧喜欢妹妹嗳，妹妹肯定是要住下啦。”
　　大女孩哼了声，小声制止：“别乱说话。”
　　“赵妈走不开，您要不着忙，就在这稍微等等？赶集也该回来了……”小二一脸羞愧，跟周闻打商量。
　　周闻担心翁勉，却也不放心就把小女娃扔给一堆半大的孩子，左右想了想，还是拣了个木头凳子坐了下来等着。
　　屁股刚着凳面，只听外头一阵车轮响，一个男人吆喝一声“来帮忙”，小二嘻笑着说了句“来啦”，连蹦带跳的钻了出去。
　　就这么一小会儿功夫，三个女孩和那只猫已经玩到了一处，小二也跑的没影，周闻焦急的站起身。
　　这时，屋子里急忙忙冲出来个女人，用手撩了下鬓角的头发，抬头看到周闻，两人同时愣了下。
　　“周先生?”
　　“凤丫头?”
　　正吃惊，小二和一个男人也说说笑笑进了院子，周闻看到又是一愣。
　　“晋子？”
　　晋子啊的声，还没说出什么，随后又一人走了进来。
　　那人穿着一身青色棉长袍，头理得干脆利索。几年时光，完全脱了少年的稚气，少了几分淘气生涩，举手投足越发显得斯文恬静，温柔和顺。
　　周闻心中一梗，愣住，除了那几个高不过胸的孩子，都是相识的人，时间恍然倒退了四年。那手触不及的幸福味道，还有那无法挽留的遗憾，本深深藏匿在记忆的角落，也一下子涌了出来。
　　钟来寿人虽渐渐成熟，心中却是一般明净，表情惊异随即淡然一笑：“啊，周大哥！太意外了，你怎么会在这儿？”
　　领周闻来的那个小二见他和东家熟络，生怕这个周先生告了他的状，先发制人，主动大声叫道：“啊！原来是自己人，哈哈，我去倒两杯热茶！”
　　晋子摇头笑笑，拍了他的头，转头跟周闻道歉：“小书辰口快性子直，一定冲撞了周先生。”
　　那小书辰转头吐吐舌头，脚底抹了油似的瞬间没了影子。
　　赵凤儿看看院儿里三个女孩儿，跟那大些的说：“屋里熏过醋了，红旭儿，你带小佩和妹妹进屋玩，别冻着人家。”
　　那叫红旭的孩子嗳了声，一手拉了一个掀帘子进了屋，赵凤儿扭头笑嘻嘻的道：“好些年没见周先生，孩子都那么大了。”
　　钟来寿也插嘴：“还不知道大嫂是哪里人，自从宜都一别周大哥就没了消息，咱们进屋聊。”
　　周闻方才缓过神，神色有些尴尬，“你们误会了，我都还不知道这孩子叫什么……”
　　翁勉还不知所踪，周闻自是着急万分，又道：“我还有重要的事儿，这孩子可否暂时代周某照顾，她父亲能否活着我都回来给个交代。”
　　话罢匆匆起身就走。
　　钟来寿将拎的东西随手往晋子手里一塞，跟了出去。“周大哥，我送你。”
　　周闻一路脚步匆匆，见钟来寿三步并作五步追上来，刻意停了一下，目光只在他脸上转了一圈又躲开，讷讷的开口：“不必那么客气。”
　　钟来寿跑到跟前：“本是应该。”
　　“你……”周闻欲言又止。
　　“嗳？”
　　“……过得好吗？”
　　“呃，好，很好！有吃有喝，这年头算是顺和的了。”钟来寿笑起来，仿若腊月里看到桃花，灿烂的有些刺眼。
　　周闻缓缓的走着，“好就行……怎么不见他？”
　　“呵，约理在出差，大概今晚就能回了。周大哥不着急走的话，兴许还能见一面。”
　　“出差？”
　　“是啊，约理说买人家的用不如自个儿造，在不远的乡下弄了个小场子，明面上种些寻常草药，暗地里自己研制西药，不过制药的收益不太好，益德饭庄还常补贴他。”
　　“在鬼子眼皮子底下？”
　　“嗯，他们那里约理打点的挺好，反而更安全。况且远水救不了近渴，这样给你们的人用也方便些。”
　　周闻点点头，“也是……那些个孩子也是你们收养的？挺辛苦的吧……”
　　“除了小佩，哦对，小佩是凤丫头和晋子哥的骨肉。凤丫头适应不惯重庆的天气，晋子哥也喜欢跟着约理做事，所以又凑一起了。”
　　周闻顿了下，才吃惊道：“啊，如此刚刚应该恭喜他们一下的……”
　　一阵沉默，周闻垂着眼继续走。
　　“周大哥！”钟来寿突然唤他。
　　周闻吓了一跳，啊了一声。
　　“那边是死胡同……周大哥你有心事？”
　　“呃？”周闻反应过来，折回他身边。
　　“从刚刚进门看到你，就一直魂不守舍的。”
　　周闻揶揄，“哦，有吗？”
　　“周大哥做事从来游刃有余，这次碰到什么麻烦，心焦成这个样子？我们在这里也住过一两年了，有什么事要我们帮忙的，你尽管提。”
　　周闻轻声叹了口气，“其实，是个朋友，因为些事在城里走散了……”
　　“噢？他什么样，我告诉店里的伙计，留意着。”
　　“有点黑，十七、八的样子……右耳廓上有个豆子大的胎记……”
　　钟来寿轻轻笑道：“这也注意到，能让周大哥这么关心的，应该是很重要吧？”
　　周闻先是一怔，有什么在脑中一闪而过，不自在的停住脚步，“他是翁老师的外甥，也算是他在世的唯一的亲人了，我带他上坟来的……”
　　“啊，难道翁先生他已经……唉，世事真是难料……亲人由你照顾着，想来翁先生泉下也很欣慰了呢。”
　　周闻顿时觉得惭愧，苦笑了下，“说不定，他往后会怨我……来寿……”
　　“嗯？”
　　“再帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“手借我……”
　　钟来寿想也没想，把个白净的手掌送了过去，周闻猛的抓住一抽一转，衣服带起阵风，翻身把钟来寿逼在墙面上，四目相对，眼见着唇就要碰在一起，钟来寿不知所措未待惊呼，周闻已经又狼狈退开。
　　“抱歉……有些事我只是想确认一下……”
　　他顿了会儿，转移话题：“卢先生那笔货款，翁老师一直备着还他的，等我解决了手头的事，就给你们带来。我知道你们不肯收，算作我和老师捐了贴补那几个孩子吃住的费用吧。若是不顺利的话，刚刚那女娃儿也要拜托你们收留。”
　　“还有，老师葬在保定城外，离这儿也不太远，有闲的话，念着故人之情去看看，我先走了。”
　　始终没给钟来寿说话的机会，等到反应过来，人已消失在街角。
　　夜半。
　　一辆车进城，在个不起眼的房前停下。下来两个人，老的五十左右，年轻的看起来三十出头。两人互相道别，年长的人进了旁边的门，年轻的则拎了大皮箱顺着小道一路不紧不慢的走着。
　　进了个巷口，又有个人影仓皇的从街那头溜过来，巧不巧也拐了进去。先前那人撇身一闪，躲过了来人的撞击。之后，三条手电的光束纵横晃动随着凌乱的脚步声就跟了上来。
　　光柱所到之处，皮箱翻倒，那人一面用手挡着手电刺眼的光，另只手煞有其事的掸着身上的灰。
　　光只晃了下偏到了一旁，三个腰里别着枪的人逐渐从暗处显出来，带头的一副赖腔，“哎呦喂，这不是卢大夫嘛？”
　　夜半。
　　一辆车进城，在个不起眼的房前停下。下来两个人，老的五十左右，年轻的看起来三十出头。两人互相道别，年长的人进了旁边的门，年轻的则拎了大皮箱顺着小道一路不紧不慢的走着。
　　进了个巷口，又有个人影仓皇的从街那头溜过来，巧不巧也拐了进去。先前那人撇身一闪，躲过了来人的撞击。之后，三条手电的光束纵横晃动随着凌乱的脚步声就跟了上来。
　　光柱所到之处，皮箱翻倒，那人一面用手挡着手电刺眼的光，另只手煞有其事的掸着身上的灰。
　　光只晃了下偏到了一旁，三个腰里别着枪的人逐渐从暗处显出来，带头的一副赖腔，“哎呦喂，这不是卢大夫嘛？”
　　卢约理掸完了衣服，去扶脚边的箱子。
　　“我说贾队长！这都什么人呐？大半夜横冲直撞的。”
　　“别提啦，没想到还真有人那么大胆，敢潜到队里面。”
　　卢约理倒吸了口气，“是够大胆的，贾队长为咱们这县城里的安危，奉献太多啦。”又转身道：“这边过去，往东是死胡同，往西出去有个五道口，四面都通的出去。刚刚那个混蛋偏偏就往西去了，我看他有备而来，您可要小心点儿，别中了人家埋伏。”
　　“卢大夫您可真是个良民中的楷模！”贾队竖了下拇指，仰头示意那两个迷迷瞪瞪的手下往西边追，自己却慢悠悠的迈腿。
　　“嗳嗳，我说贾队长。”卢约理会意，上前拉着他，任他手下跑的看不清：“这两天愈发春风满面了，有好事？”
　　贾队长倒是一点不避讳，搓着手心，一脸淫笑：“可不是嘛，这两天遇到个妖精，那小胸，那小腰，那……嘿嘿。”
　　“不瞒您说，我曾认识个老中医，曾告诉过我个偏方，据说可保金枪不倒战无不胜，赶回头我也配一方，您试试。”
　　贾队长摸了摸自个干瘦的下巴，嘿的笑了下，“诶，我说卢大夫，你不是西医吗？”
　　“西医有西医的好处，中医有中医的好处，咱们得取长补短不是。这回我还带了不少稠酒，上回太君来益德饭庄的时候，您不是说那些酒夫人太太们喝着太烈嘛……”
　　“嘿嘿，嘿嘿，真有你的……得，我就卖你这面子了，改天一定让你请我吃饭。行啦，我得把那小子捉回来，走了。”
　　卢约理身子一欠，“嗳，您小心！”
　　那贾队长一走，翁勉从东边的死胡同里蹭出半边脸，就撞上卢约理的目光，吓得浑身一个激灵，同时也看清了他的长相，不禁暗自赞叹了下。
　　“出来吧，你还等他们找回来吗？”
　　翁勉小心的又搓出半截身子，有点怯怯的问：“你，你，难道不是跟他们一伙的？”
　　“你觉得呐？”
　　翁勉抓抓头，“看起来象，又不太象……”
　　卢约理觉得哭笑不得：“看你也不象是能救人的，绕道走吧，帮别人先得能保住自己。”
　　“嗯。”翁勉点点头，同时应答的还有“咕噜噜”的一声，又将身子往黑暗里面磨了磨。
　　“呃……那个，我想……请问，这个时间还有哪家店能吃饭投宿？”
　　打开门，小书辰口里“卢爹”两个字喊了一半，就看见卢约理身后的陌生人，立刻摆出副警惕的架势。
　　这个点儿，店里都打烊了，凳子椅子整齐的码在桌子上，地擦了一半，拖把还靠在墙角。
　　卢约理微微笑了笑：“书辰，去准备点吃的，把西面那间小屋简单打扫下。”
　　翁勉忽略了落在自己身上打量的目光，望着柜台上挂的牌子挪不开眼了，兴奋的指着烧茄子的那个牌子，说：“啊，这个季节竟然也有茄子吃！”
　　“那是当然，钟爹手艺哪是一般店能比得了的，这可是夏天腌晒了存起来的。保留了茄子原来的味道，别说定兴县城，就连北京城你也找不到这样的。”
　　书辰自豪的介绍，稚嫩的小脸盘上忽然晴转多云，一派正经的说：“喂，那可是招待客人的，这种稀罕物可不是给人吃白饭的。”
　　翁勉觉得好笑，背着手咳了声，故意扬着鼻孔冲着他，“爷有的是钱，来碗茄丁面，肉要少茄子要多！”
　　书辰眯着眼看他，“听口音，一定不是本地人，你哪儿来的？”
　　卢约理没想参与两个孩子斗嘴，咳了声，“别乱问，下你的面去。他大半夜满街的找馆子住店，我就带回来了，该收多少收多少。”
　　“不问就不问。”小书辰不服的嘟起嘴，还是领了旨样的拾掇出个座位，转身去了后厨。没多会儿，又出来，忍着股怨气儿，掇了碗茶在桌上，跟翁勉说：“稍微等等吧，这时候火都封了，烧水煮面要好一会儿！”
　　翁勉也煞有其事的点点头，“嗯，这还不错，我且等等好了。”
　　书辰偷偷白了他一眼，接着擦地。卢约理放下箱子，跟他有一搭没一搭聊着。
　　“你钟爹呢？”
　　“小莘子病了好些天，钟爹一直在后头住着照顾他，今儿早早回公寓休息了。”
　　“哦，我带了些新药给莘子，你一会送去给你赵妈。还有，一会帮我煮一锅白薯晾着，我明天要用。”
　　小书辰停下手里的活，皱眉道：“白薯？难不成，又要汆丸子进贡啦？”
　　卢约理在他脑门轻轻弹了暴栗说：“又乱说话，传出去大伙都得跟着遭殃。那些个没够的狗腿子，我哪儿去给他们找那么多人参鹿茸雪莲虫草，不弄这个，咱们还有没有饭吃了？”
　　他说话声音小，翁勉还是听了几个字，回望去又跟卢约理对上目光，害羞也似的抓抓头，忙解释：“我啥也没听见，你们不要灭口。”
　　卢约理一笑了之：“这不值，你的事我也不过问，吃了饭早点休息吧，我们这里本来没有客房，放杂物的空屋凑合着，明儿一早自个儿再找地方住。有什么需要找书辰，钱也结给他。”
　　“哦。”翁勉乖巧的答应下。
　　卢约理简单收拾了下东西，随身带了个便包，回到公寓。
　　门给留着，屋里一如既往窗明几净，炉火生的暖和，一个月来心中思念的人正裹着个厚厚的棉浴袍，背对着门低头收拾东西。
　　他悄悄走了过去，手伸进袍子偷袭，钟来寿啊的下了一跳，扔了手里的毯子，转过身。
　　“约理！那么凉的手乱伸。”
　　“我看凉的它也喜欢，一下变得这么精神。”卢约理眉眼笑着，长长的睫毛扫在通红的脸上，霸道的压过去，送了个又长又深的吻。
　　这一吻就象点了火芯子的鞭炮，一发不可收拾，再回过神，一地的衣物，两人已经相拥在厚软的被窝里。
　　“啊，刚烧过的洗澡水怕是现在都凉了，一路风尘劳顿，该让你先洗个澡去去乏。”钟来寿刚平定了喘息，就管家似的唠叨。“还有，好些天没回来，光忙着收拾，都还没来得及清理那里……”
　　卢约理宠溺的笑笑，咬住说话不停的红唇，“不那样了，进风着了凉你又要烧的不省人事，我可受不了，洗澡水晚些时候我自己去弄。”
　　“那……？”
　　取了块干净的丝帕，卢约理为他蒙上了眼睛：“我们换个方式。”
　　钟来寿只看到白蒙蒙一片，隔了会儿觉得脖根上湿了一下，浑身一紧打了个激灵才明白过来，那不过是个吻。
　　“呃，约理，吓了我一跳。”
　　“是吗？”卢约理又啄了个吻在胸口，唇包住圆挺挺的乳珠，手指有一搭没一搭的拨弄着下身，叹道：“好香，你身上的奶味最衬这花香，咱们换香皂了吗？”
　　“还不是你让查理斯捎来的那些……不行啦，这样我会忍不住，嗯……等等，还有事我没说来的……”
　　“什么事？”
　　“今天，嗯……周大哥，来过。”
　　卢约理停下手，呼吸忽然变得很轻。钟来寿心慌，确认了一声：“约理？”
　　“他不该知道咱们在这里才对啊。”
　　“嗯，许是巧了，不知谁跟他说店里收养过孤儿，他刚好救了个孩子就送了过来。”钟来寿顿了下，听卢约理没回应，接着说：“送到就急匆匆的离开，他说跟翁先生的外甥在城里走散了，急着要去找人呢！”
　　“约理？我……”
　　还是没回应，钟来寿屏住呼吸停了一会儿，终于忍不住一把扯下蒙在眼睛上的丝绢，就看见卢约理一脸没正经，冲他乐得正欢：“看你的表情，在担心我吃醋吗？”
　　钟来寿抄了个鹅绒枕头扔在他脸上，“吃你个鬼，还有功夫玩笑，周大哥看起来真的很担心！”
　　“翁先生的外甥什么样子？”卢约理接住枕头问。
　　“黑黑的，十七、八岁，耳廓上有豆子大小的胎记。”
　　卢约理思索了半天，装傻充愣：“领人一来就招惹贾队长，不太像是他周闻的作风啊……担心？让他担心下不很好吗？他有了担心的人，就不会打我们家来寿的主意了。”
　　“约理，你正经点儿！好歹翁先生临走还惦记着欠你的货款……”说了一半，钟来寿说着方觉得不对，“诶？那孩子你见过？怎么道他招惹了贾队长？”
　　卢约理收了笑，叹了口气，“那翁先生真的走了？可惜了个好人，命却那么短。”
　　钟来寿跟着哀叹一声，又转过筋，“急死啦，翁先生的事好说，就葬在保定城外。别转移话题，关键是那孩子，他惹了什么祸，你若知道……”
　　“我当然知道，嘿，不告诉你，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非今夜里，你让我吃美。”卢约理健壮的臂膀环住他，脸凑了过去。
　　“约理！你好没正形，唔嗯……”嘴被堵上。
　　结果，一夜春景，恨不得把分离的时间一下子都补回来，到底忘了问翁勉的下落。
　　照旧事后钟来寿昏睡的象只小猪，卢约理收拾了残局，弄的被窝干燥温暖。钟来寿睡醒的时候已经晌午了，枕边人不知去向。
　　软软的爬起来，他匆匆穿戴整齐，饭都没来得及塞一口就往店里赶。
　　卢约理不在店里，更没有翁勉的消息，到益德饭庄，刚跟掌柜常庆打了个招呼，却见着个熟悉的身影从街那头走过来。
　　周闻衣着稍皱，头发上染了灰，一双黑眼圈长在眼镜底下，直让人分辨不清眼珠在哪儿，显然奔波打探，整夜没睡。本来一番非凡神采，即便往日刻意收敛，也不过只是显得平庸普通，哪这样落魄过。
　　街上正热闹着，来往的人三三两两的聊着家常。周闻突然一偏头，似乎专注的听着什么，面色越来越黑，两条眉毛打成了死结。
　　钟来寿耳力还好，悄悄的走近了，听到是两个老头，你一言我一语的说起今个早上班房里拖出来个犯人，那犯人又如何身上血淋淋面色黑漆漆，浑身是伤，膝盖恐怖的被弯到前面，云云。
　　眼见周闻就要冲过去，揪上人家衣领要问个究竟，钟来寿一个箭步跑上前，从人群中硬把他给拉了回去。
　　被钟来寿一路领进个包间里，中间跟常庆打过招呼也不自知，硬按在椅子上。
　　周闻缓了缓，绝望的抬起头，深深的叹了口气：“你说，这定兴也不大，住店统共就这么几个，可能去的地方我都找了，他能跑去哪里？他若有个三长两短，怎么跟翁老师交代，我……”
　　钟来寿知之不详，唯恐说错了反倒添乱，犹豫了下只劝慰说：“他也那么大一人了，说不定躲在什么地方，睡的正香吃的正美。若是被捉，我看那些人肯定会大张旗鼓的邀一番功，没道理一点消息都没露。周大哥没必要太担心，要不你先歇歇，吃点东西吧？”
　　说着推门出去就喊书辰，喊了半天没人应，于是自己去弄。
　　钟来寿知之不详，唯恐说错了反倒添乱，犹豫了下只劝慰说：“他也那么大一人了，说不定躲在什么地方，睡的正香吃的正美。若是被捉，我看那些人肯定会大张旗鼓的邀一番功，没道理一点消息都没露。周大哥没必要太担心，要不你先歇歇，吃点东西吧？”
　　说着推门出去就喊书辰，喊了半天没人应，于是自己去弄。
　　烤上了火，端了盆热水，钟来寿涮好毛巾，递给周闻，周闻胡乱擦了，脸敷在毛巾里面停许久，似乎在无声的流泪。钟来寿没见过他这样，看在眼里，左右不知怎么安慰好。
　　收拾走面盆，钟来寿又端了碗冲好的炒面，没话找话：“正餐还没开始弄，先喝点暖暖胃。我看周大哥对那孩子这么上心，他若没别的亲人，往后不如把他留在身边放心些。”
　　“不行。”周闻忽然一拍桌子。不过是些宽慰的话反应那么强，把钟来寿吓了一跳。
　　周闻微怔，愧疚的垂下头，低声解释：“回头我还送他回去，跟着我不会有什么好下场。”
　　“周先生那么喜欢为人家做决定，也不问问别人怎么想？”
　　门外忽有个声音响起，钟来寿盼到救星似的忙去拉开门，卢约理走进来，裹着厚厚的大衣，手里拎了壶热茶，一脸笑呵呵的。
　　周闻听出了是他，只是脸轻轻一偏，鼻子出了个音，低声招呼：“卢先生。”
　　“有些年没见了啊，人没怎么变，脾气倒是见长。”卢约理不在意，在他面前拖出椅子坐了，从桌上置的杯子里捡出个给自己倒了茶。“亏我一早就跑去找人关照下那女娃的老爹，找机会救他出来，没想被人抢了先机，唉，讨个感谢那么不容易。”
　　钟来寿听的迷茫，正要关门，却见个瘦瘦高高，皮肤黑黑的孩子站在门口打量自己。
　　“您……”他心念一转，忽的明白，兴奋的高声唤道：“周大哥！”
　　卢约理解了大衣的扣子，自顾自的喝茶，周闻回头看到翁勉被钟来寿拉进屋，冲他呲着一嘴白牙，立刻扑了过去，抓着他上下检查了一番。
　　“你没事吧，一夜都去了哪里？”
　　“我能出啥事，我长得那么黑，夜里头最沾光，不过……不过还是没救得了他。”
　　那边卢约理嘬了口茶，悠哉的捧着杯子暖手，插嘴：“非但没帮上忙，还落了个有同党的口实，让人看的更紧了。亏好凌晨转送保定的时候，路上得了解救，不然你罪过可就更大了。”
　　翁勉吐了吐舌头。
　　“你们俩要拉拉扯扯手站那多久？难得故人见个面，留下来吃顿饭吧，来寿的手艺这些年可见长。”
　　周闻满脸涨红，猛然跳开，尴尬的回绝：“不了，既然事已解决，相信已经知道原委，不用我多做解释，那女孩也劳烦两位多多照顾，择日送回父亲身边。我们还要赶路，就先告辞了。”
　　钟来寿本来没多想，见周闻刻意动作，反而好像咂摸出了点味道。
　　卢约理那厢又给自己倒了杯茶，茶末子在杯子里回旋飘荡，一看便是末等的花茶，他倒还好似喝的很有味道，边喝边说：“翁勉呐，你也没了亲人，若今后没有去处，还回来吧。来为我做事我不会亏待你，你有个落脚的地方，一年四季又都有茄丁面。”
　　翁勉一听茄丁面，想也没想脱口而出：“好哇好哇！”
　　钟来寿跟他交换了个眼神，跟他一唱一和：“你不方便总跟着周大哥，来咱们这里，我也有个伴。”他忍着恶心，把话说的跟个替夫君说小妾的媳妇儿似的。
　　没想周闻脸色一黑，果然脑子一时不够用，跟着想歪了，厉声回绝：“不行！”
　　卢约理一挑眉：“怎么不行？”
　　“我不放心！”
　　“翁勉都不在乎呢，周先生何苦？”
　　翁勉抓抓头，没明白他们有什么值得争执。
　　“他不在乎，我在乎！”周闻话一出即刻后悔，脸面上赤橙黄绿烟花似的变。
　　卢约理笑笑，“我知道你在乎，亏了当年周先生在乎，才有今天我卢某人的得意春风，我还得谢谢您呢。”
　　“卢约理……我跟你不一样，没你那些龌龊心思。”
　　话直接劈在脸面上，卢约理却不怒，幽幽的说：“本就是你情我愿的事儿，我没有逼良为娼，又哪里龌龊了？”
　　“周先生可别告诉我，活了三十多年间从没动过欲念，自渎的时候心里也是片空白。”
　　“……”
　　“我知道周先生心怀大志，不同我们市井小民得过且过，可年岁不饶人，那些水坏在肚里，也带不到下一世不是？天地运行，自然而然，有些东西有些心事，躲着藏着未必有好处，还是发出来的好。”
　　一番话说的周闻面红耳赤，气儿险些倒不上来。
　　翁勉更是抓抓头，搞不明白本来说着他的去留，怎么就扯到龌龊心思和一肚子坏水上来了。
　　只有钟来寿憋着笑，眼见着腰就弯了过去。
　　“你们……”周闻更加气恼，左右不爽，转身跟翁勉吼道：“收拾东西动身，咱们拜祭过翁老师，立刻送你回杭州。”说着摔门而去。
　　钟来寿知道玩笑开的过了，喊了声周大哥，追出去。翁勉却被卢约理唤住。
　　“我刚刚说真的，若没有落脚的地方，益德的门还会冲你敞着。”
　　“嗳！”
　　“周闻就是个死鸭子，他对你有心。”
　　翁勉终于转过弯来，高兴的叫道：“真的？你看出来啦？噢，我想起来了，小闻哥哥提过你们，怪不得……”
　　“所以，咱们俩应该同仇敌忾，过来，我给你支个着。”
　　翁勉探过头去，八个字声音不大不小刚好钻到耳朵眼里，不禁嘻嘻一笑。
　　“明白了？”
　　“嗯。”
　　卢约理拍了拍他肩膀，“明白就快去吧。”
　　翁勉蹦蹦跳跳的跑了出去，钟来寿不久就回来，也给自个倒了杯茶，在卢约理旁边坐下。
　　“唉，还没见过周大哥发那么大火。他是个极认真的人，约理你玩笑开的过分了。”
　　“是吗？”卢约理慢条斯理的道。
　　“嗯。我看今年夏天，要多备点茄子了。”
　　卢约理握住他微凉的手，“依我看不用，要不咱们打个赌？”
　　钟来寿摇摇头表示不信，“我们曾是街坊，比你了解，翁勉是翁先生的外甥，周大哥把道义看的比什么都重，即使喜欢也未必肯承认。你说赌什么？”
　　“人呐，若真是动了情，做什么都不奇怪。就赌往后。”卢约理挑起一边嘴角，凑近了他的耳朵，悄声说：“在床上，我赢了就由我决定姿势。”
　　钟来寿脸微微一红，“好哇，我赢了就由我决定上下。”
　　说罢，两人相视一笑，各怀鬼胎，起身各忙各的去了。
　　却说周闻和翁勉也是各有所想，一路都没说什么话，匆匆的赶到保定。周闻购置了些许纸香、食物和酒在两个坟头前放置妥贴了，就等翁勉行礼。
　　翁勉乖乖的跪下磕了头，连周起的坟一起拜过，规规矩矩的起身，冲周闻道谢：“谢谢小闻哥哥。”
　　话里似乎还有话，周闻心一惊，看向翁勉。翁勉一脸平静的看回来，给了他一个颇认真的微笑。
　　周闻觉得脑袋发热，没来由的一阵心虚，慌忙低下头，“客气。”
　　“我不想回杭州，知道小闻哥哥忙，所以咱们从这里分道扬镳吧。”
　　“你真打算去他们那儿？”
　　翁勉皱了皱眉，认真的思考：“不一定，没想好，可能去，可能不去。”
　　“我知道卢约理只是说笑，断不会动你。你若去，我送你。”
　　翁勉忙摆手，“不用不用，我照顾得了自己。”
　　一改以往超级牛皮糖赖皮相的作风，周闻很意外自己吃了个憋，诺诺的应道：“噢，好……”心里忽然被掏空一般。
　　于是两人就此告别，翁勉要在坟前一个人多待会儿，周闻又唠叨了些注意安全之类的话，独自动身离去。
　　翁勉偷偷瞄着那背影在小路的拐角消失，也不知卢约理给支的招灵不灵。
　　平心静气，欲擒故纵，就这八个字，真的能把人给留在身边么？他抓抓头，找了五六尺高的大树杈，爬上去躺在上面，揪了片树叶咬着，细想了下和周闻一起的这段日子。
　　儿时看到周闻对周起那么温柔，心里羡慕。偏偏自己一靠近，象火星擦了爆竹一点就炸，三个孩子总能闹得翻天覆地，周闻年龄长的多，因而总是挨骂。渐渐的再看到他，兄弟俩如临大敌一般回避，躲不过便全当他透明。
　　翁勉淘到大，只有他折磨别人，从来没有人亏过他，唯独这事一肚子委屈，一直挂在心上。等到再见故人，周闻变了很多，周起已经去世多年，自己也落魄的成了在码头混吃等死的小工，但似乎老天偏偏还是不看好他，见面便又是一场拍桌子瞪眼的好戏。
　　不服，于是翁勉使尽了解数，死皮赖脸威逼利诱终于得逞，让周闻带他上了路。本以为就此可以钻进周起这个空子，名正言顺的被宠着，可事与愿违，他面对的终是一副公事公办的铁板脸。
　　于是，还不服。
　　那晚月高星疏，听周闻说喜欢男人，翁勉牙都没咬就用自个儿的身板迎了上去。
　　可知小巷子里的姐姐多漂亮，他也想都没曾想过。
　　当时疼的死去活来，心下琢磨这单买卖算是亏的大发了，丢命是小，失节没面子是大，若是一切照旧，他的牺牲就更加没有意义了。
　　想到这儿，翁勉双手捂了滚烫的脸，用手搓了半天。又想到后来，心里不觉泛上股甜蜜。
　　后来情况果然好了很多，他也从未想象过，周闻的关心若是泛滥起来，便是天下最善良的慈母也比不过，衣来伸手饭来张口，就是吹笛还有人帮着按孔。
　　只是不说他也知道，周闻这样，对舅舅的愧疚多过对他的，对他的照顾，补偿多过喜爱。
　　翁勉是个能省就不多想的主，只觉得渐渐很期待周闻能靠的更近些，手握的更紧些，也时常会看着周闻的侧脸发呆，其他的一概不理会。
　　隔着门听见周闻说，还要把他送回去，他心里咯噔卡了一下，一想到这样的日子要结束了，就觉得很难过，直想哭。
　　所以他又迷惑了，莫不是他也喜欢上了男人，爱上了周闻这个大哥哥？
　　不过爱就爱吧，到这个程度轻易放弃，也不是他翁勉的作风！因而青山常在绿水常流，他缠着周闻的那点心思有增无减。
　　阳光透过枝杈照在身上，腊月天照的暖洋洋的，他想着想着，倚在树上睡着了。
　　用翁勉的原话，那叫醒有所想，睡有所梦。
　　梦里面周闻没了一贯的为难表情，站在他面前，目光所及都是他特有的温柔眼神。翁勉撒娇似的抱着他，周闻用唇拨弄着他的耳垂，痒痒凉凉的，比那天他躺在草垛上，指尖触弄的更舒服。
　　过了会儿，唇停下，在他耳边说了句话：“我送你回去。”翁勉大惊，生气撤开身子，立刻天摇地转。
　　啪的跌下树，落进个结实的怀抱中。
　　这才觉得这一觉睡的浑身冰冷，转头看到周闻的脸，揉揉眼睛大喜道：“小闻哥哥！我就知道你会回来找我。”
　　“什么回来不回来。”周闻掏帕子给他擦了口水，“我就没走。”
　　“诶？”
　　“我留下看你玩什么把戏。”
　　翁勉瞬间就哭丧了脸，嘟嘴道：“我还当你舍不得我……我不干，就不回去！”
　　周闻叹了口气，问：“你就这么照顾自己的，还能去哪儿。那天我出了门后，卢约理跟你说什么了？”
　　阴谋被拆穿，翁勉原形毕露，扭着腰没骨头似的腻在周闻身上，“啊啊啊，我不干，你老奸巨猾，就不告诉你！”
　　“你想跟着我，为什么？”
　　“想就是想，没有为什么！”
　　“跟着我有什么好，居无定所，还要担惊受怕。我有事在身，更没有时间照顾你。”
　　“我乐意，那些事你做得我也能做得！”
　　周闻将他身子扶正站直，对着那双眼望了一会儿，很直接的说：“其实，我也希望你能在我身边陪我来的。”
　　翁勉瞪大双眼，愣了半天，兴奋的扑到周闻怀里，迫不及待的欢呼大叫：“真的？太好啦！”
　　“可你知道这意味着什么吗？”周闻抓住他的肩，把他扳离身体。
　　翁勉笑得得意，手臂百折不挠的缠在周闻脖子上，“我才不在乎，只要在你身边，干什么都行，我是真的喜欢小闻哥哥。”
　　周闻身体僵住，任他攀在自己身上，这次没有推开，而是缓缓伸手搂住了翁勉，越收越紧，生生要把两具身体捏在一处。
　　翁勉抬头要呼痛，又被衔住了嘴巴，温温热热，舌尖所到之处诉说的尽是爱恋。
　　隔了一会儿，周闻放开他，喘着粗气。
　　“即便翁老师会生气，我也豁出去了。你当真不后悔？”
　　翁勉脸通红，使劲摇摇头。
　　“舅舅不会生气，小起哥哥也不会。不过下次，下次再那啥的时候我要跟你换位置。”
　　周闻一怔，宠溺的笑笑：“好啊，不过你要先把上次的给我补全。”
　　“补全？”翁勉吃惊，“难道上次我……我不干，好痛的……”
　　“再次不会让你痛。”周闻肯定的说。
　　还想争辩，又堵了嘴。
　　自此，北风再烈，也不过当春风而浴。
　　几个月后，翁勉顺利加入，成为周闻的助手。
　　1945年，抗战胜利，驱逐外敌。
　　同时，国共两大阵营的矛盾日益凸显，内战一触即发。
　　1948年，两人转战，潜伏在国党中，移居台湾。
　　1950年，两岸对峙局势已定。翁勉拒绝接纳因工作安排的妻子，两人忽觉厌倦，双双隐姓埋名逃到香港。
　　1955年，周闻在一次车祸意外中受到轻伤，就近送至私人诊所救治，再遇卢约理和钟来寿。
　　十年多年相隔，足以忘却仇怨间隙，但卢约理和周闻仍旧眼不对目，故人见面你来我往也甚是热闹。
　　毕竟众口铄金，同性之爱再深沉也是禁忌，四人合力在远僻山中买了处大些的房子同住，原离喧嚣。
　　房子地处山阴，面向西北，天气好时能看到防线以北大好河山。河山之中葬着亲人、前辈和朋友，远目望去，自然无数感慨。
　　四人在此终老，再没踏入家乡故地一步。
　　（茄丁面 完）
