《我的情人是天使》―――― 十戒(现代 年下 阳光霸道美人攻 温润受）


　　文案：

　　一见钟情的老土恋爱居然给他遇上了。

　　既来之，则安之。

　　管他的，先把心爱的人给追来！

　　主角：白浩蓝，徐天颂

　　第 1 章

　　沙滩上，应该沉醉在玩乐上的人们都围在一起，目光都随着一个身影转动。

　　“浩蓝，眼睛望这里，对了！！”手上拿着摄影机的摄影师一脸认真的摆动镜头，脑里一面构思着下一个动作。

　　集众人目光于一身的白浩蓝，身体和脸孔都专业的依照着摄影师的要求摆动，脸上时而像在沉思，时而露出让人屏住呼吸的微笑，他显然没发现在场的人的心跳都在为他每一个动作而加速。

　　脸上露出亲切笑容的白浩蓝，心里却想着不大亲切的话：“好累哦，摄影师大叔，愧你还说自己很专业，我在这里拍了整三个小时了，太阳好热啊！！那些人到底来沙滩干嘛的？看什么看啦！！吵死了，那边的花痴女！！我要回家睡觉啦！！快点结束吧！！”

　　白浩蓝，彩舞模特儿经纪公司新签的模特儿，由彩舞的大老板张齐风亲自签回来的天之骄子。一百九十公分的身高，一张美得让人看了舍不得移看视线的脸，没有一丝赘肉的身材。半年前拍摄的一张平面广告海报，让他一炮而红，成为最抢手的模特儿。到了现在，随手翻开杂志都能看到他那张出色的脸蛋。

　　“好了，辛苦你咯，浩蓝！”摄影师拍下最后一张照片后开心的说。

　　“浩蓝，老板要你先回公司一趟！”经理人一脸巴结的向白浩蓝说。

　　“什么？我要回家睡觉啦！”白浩蓝美丽的眼睛不满的瞪着在他心目中跟哈巴狗一样的经理人。

　　“老板说你一定要先回去公司一趟。”经理人一边擦汗一边在心里暗暗祈祷，这大少爷乖乖的跟他回去公司，不然的话……想到张齐风那张不怒而威的俊脸，冷汗更是流得更快。

　　“好，真是的，薪水又不多，要我做这么多事，经常叫我走来走去的！”白浩蓝不甘不愿的点头，谁叫张齐风是他老板。

　　＊＊＊

　　白浩蓝一进办公室，办公室就马上引起一阵骚动。

　　“才一个星期没见，他好像又变帅了。”一位女职员双眼满是崇拜的说。

　　另一位口水快滴出嘴巴的女职员接口：“对啊，怎么会这么帅，皮肤好好哦，看起来滑滑的！”

　　把这一切听在耳里的白浩蓝，心想：“这群女色狼，每次都是这样，不过说起来，那群男色魔也好不了多少，还看，你眼球都快掉出来了，我知道我很帅，不过拜托你了，我是男的，你也是男的，有什么好看？”不满的瞪了一眼从他踏进门口就一直盯着他的男职员。

　　走到张齐风的个人办公室门前，敲了敲门，“请进。”里面传来一声低沉的声音。

　　白浩蓝开了门，走进办公室，随手把门关上。接着就一屁股的做在办公室里的沙发上。“老板，外面那群色中饿鬼快辞掉他们啦！每次来我都被人用视线性骚扰咧！如果我因此而得精神病，你要负责哦！”

　　“那是好事，证明你魅力无穷。”严肃的俊脸上，出现了一丝微笑。

　　“这种好事我不需要，叫我回来有什么事？难得工作都暂时告一段落了，我要回家睡觉啦，睡醒后还要赶报告。”白浩蓝想着大学的报告，清秀的眉头微微的皱起来。

　　“上次你跟我提过的事，你说你想换经理人对吧？”

　　“对，我不喜欢狗，快换掉他！”

　　“狗和老陈有什么关系？”老陈正是白浩蓝的经理人。

　　“他的样子很像狗啦，换掉他，不然我就不干了。”

　　“唉，你总是那么任性，已经是第几个啦？老是说这个经理人是色狼，那个经理人有体臭，这次居然说人家长得像狗，我公司里的经理人现在一听到你白浩蓝的大名，我还没说什么，他们就已经摇头了！”

　　“我那里任性啦，明明是他们不好！”

　　“好！好！好！你没错！”张齐风伤脑筋的说，这大少爷生气起来他可糟糕了！不说他那小学程度的恶作剧，光是工作时候玩失踪就够他头痛了。

　　“当然了，我的新经理人什么时候到？”白浩蓝得意的说，心知他的目的已经得逞了，嘴上不禁露出胜利的微笑。

　　“多两天吧，还没决定好！对了，你说要我帮你找一间新的公寓，是怎么一回事？”

　　“我的公寓被杂志记者发现了，每天回家都看到有记者在我家楼下埋伏，烦死了，快帮我搞定啦！我现在住那间公寓是你安排的，所以你要负责！”想起前两天晚上回家被忽然从路边闪出来的记者吓得叫出来，就觉得丢脸死了。白浩蓝可是最爱面子的代言人，被人吓得尖叫，传出去他还能出门见人吗？

　　“嗯！就是这两件事而已，我会帮你安排的，下次记得小心一点，不要再被人发现了！你先委屈几天好了。”

　　“好啦，要快一点！没事我就回家睡觉了，再见！”说完就起身的白浩蓝，帅气的挥挥手，就离开张齐风的办公室。

　　“再见，路上小心！”张齐风的脸上露出难得一见的溺爱神情，看着白浩蓝离开。

　　＊＊＊

　　白浩蓝离开后，张齐风马上恢复商场上的他，精明能干又冷漠的神情再度回到他的脸上。

　　“丽丽，请徐先生到我办公室来！”张齐风透过电话吩咐秘书。

　　“是。”

　　一会儿，门外传来敲门声，“请进。”

　　“齐风，你现在得空了吗？”徐天颂露出温柔的笑容，忽然从美国回来，想给多年不见的好友一个意外惊喜，想不到好友公事繁忙，叫他到会客室坐坐。唉，谁叫他事前没通知老友，只好自认活该。

　　“天颂，你说你想回来这里生活对吧？”张齐风也回徐天颂一个微笑，这个从中学时期认识的好友，三年前跟随父母移民到美国，没想到忽然跑回来。那他三年请他吃的那顿饭，不是白请了！

　　“对，我还是比较喜欢这里，反正爸爸妈妈在那里有姐姐和姐夫照顾，我也不用担心了！”徐天颂自然的坐在刚刚白浩蓝坐过的沙发上。

　　“你现在住那里？”

　　“就住我以前的家啊，当初我们走的时候，因为那间公寓我们住了十多年，有了感情，爸爸不舍得卖掉，就拜托二叔帮我们看管。”想到久违的老家，徐天颂脸上的笑容更灿烂了。

　　“那你找到工作了吗？”张齐风的眼里闪过一丝阴险的光芒。

　　“还没有！我才回来两天而已，刚刚安顿好就来找你了！对了，你还记得以前我家养的那两只小狗吗？二叔帮我照顾它们照顾得很好，它们一看到我就扑上来，看来还记得我咧！我好感动哦，相反咧，你怎么对三年不见的好友那么冷淡，愧我还带了礼物回来给你！”徐天颂显然对于张齐风叫他到会客室的事感到不满，虽然他自己也有一点错。

　　“公事要紧，私事当然要摆在另一边！”张齐风笑着回应徐天颂。“那你要不要到我公司上班？现在我正缺一名经理人。”开始设计陷阱了。

　　“经理人？”

　　“对，可以常常看到美女哦！而且我公司的福利很好，我是绝对不会亏待你的！”张齐风露出诚恳的笑容。

　　“美女吗？”已经开始接近陷阱的徐天颂完全不知道他的好友在设计他。

　　“对！因为工作关系，我还会提供车子给你。看在我们的交情分上，我愿意让你在私人时间使用它。”

　　“真的？那我就到你公司上班了，谢谢你啦！不枉我把你当成好兄弟！”可怜的徐天颂完全不知道他被彻底出卖了。

　　“那你明天上班可以吗？我介绍一位现在当红的模特儿给你认识。他就是你要带的人了！”掉进陷阱了，张齐风在心里高呼万岁。深知徐天颂是个烂好人，往往逆来顺受，把白浩蓝交给他，应该可以放心。加上徐天颂还有一间公寓，干脆顺理成章的叫白浩蓝搬进去，连公寓的事都可以一起解决，真是个好方法。

　　“当红的模特儿？是美女吗？叫什么名？”双眼发亮的徐天颂兴奋的问。

　　“秘密！不过我可以告诉你，他是一位大美人。”张齐风心里不认为自己在骗徐天颂，白浩蓝的确是大美人，不过是男的。

　　“为什么那么神秘？算了，你要给我多少薪水？”美女固然重要，但钱也很重要。

　　“保证你满意！等你领薪水那天你就知道了。好了，我们去吃饭吧！”张齐风心里打算给徐天颂丰厚的薪水，借此来减少他对好友的罪恶感。

　　“你请客哦！”心情愉快的徐天颂完全没发现自己惹上大麻烦了。

　　第 2 章

　　“喂！”被电话吵醒的白浩蓝语气凶狠对电话吼。

　　“早啊！浩蓝，睡醒了吗？”张齐风的声音愉快的问候白浩蓝。

　　“废话！要不然你在跟谁通电话啊？”白浩蓝心想他老板有时候真是白痴得可以。

　　“哈哈，今天下午来办公室一趟，我帮你找到新的经理人了，我介绍给你认识。”

　　“知道啦，没事我就挂了，我还没睡够！”他跟周公的棋才下到一半。

　　“好，就这样，不要忘记！拜！”

　　挂上电话，白浩蓝继续跟周公在棋盘上撕杀。

　　＊＊＊

　　“大家好，我是新来的同事，我叫徐天颂，请大家多多指教。”徐天颂站在张齐风的身边，笑着跟办公室里的职员自我介绍。

　　“天颂将担任浩蓝的经理人，如果他有什么问题你们要帮助他。”张齐风冷冷的对职员说。

　　看着笑得阳光的徐天颂，再看看冷得跟冰山媲美的张齐风，职员们心里都觉得这个画面很矛盾。另一方面，他们也很好奇，怎么会忽然多一位新同事，而且还由老板亲自介绍给他们认识，通常老板都很少理会这些事。

　　徐天颂看看身边的好友，心里暗暗摇头，怎么齐风对其他人还是这么冷淡。

　　“天颂，这里是你的位子！”张齐风带着徐天颂到办公室门前的一个座位上。

　　“好！”脸上还是带着微笑的徐天颂双眼盯着张齐风看。

　　感觉到徐天颂的视线，“怎么啦？我脸上有什么东西？”

　　“没什么，你的脸怎么还是那么冷漠，这样很难交到朋友的！”徐天颂说出心里的话。

　　“没关系，朋友有你一个就够了！”张齐风可是打从心底幸庆可以认识到徐天颂。当年因为父母离异，各自找到归属，使到他从小就被双亲当作包袱的推来推去，造成他冷漠的个性。中学时期认识到活泼的徐天颂，徐天颂慢慢的打开他的心结，成为他的好朋友，让他渐渐的露出好久没出现的笑容。

　　“朋友不用嫌多，难得你长得那么帅，整天摆出一副生人勿近的脸，很浪费咧！”听到张齐风肯定的话，徐天颂笑着直摇头。

　　“好了，你暂时没什么事做。在浩蓝来之前，你先熟悉一下环境。老陈，你带天颂认识一下各位同事，我还有事做。”知道徐天颂又要开始念他了，张齐风趁还没开始前就把徐天颂交给老陈。

　　老陈快步走到张齐风和徐天颂身边，从刚刚听到的对话来看，这位新同事跟老板的交情很好，一定要小心言行。

　　“天颂，这位是老陈，你有什么问题可以问他，我先走了。”交代完毕后，张齐风就回到他的个人办公室。

　　“老陈你好！请多多指教。”徐天颂礼貌的跟老陈握了一下手。

　　老陈这时才清楚的看到徐天颂的长像，一张普通但看了很舒服的脸，笑起来很好看，整体来说，就是看起来是好人。

　　“你好！”看到徐天颂的笑容，老陈顿时对面前这位年轻人产生好感。“我介绍给你认识，这位是丽丽，是老板的秘书。”

　　“丽丽你好！昨天我们见过面了，你还记得吗？”徐天颂友好的跟丽丽握手。

　　“记得，你好啊，想不到我们成为了同事！”丽丽也对眼前的徐天颂产生好感了。

　　“对啊，缘分来到谁也挡不了，哈哈！”徐天颂开了一下玩笑。

　　丽丽听了，一张脸微微的红了起来。

　　“这位是建豪，然后这是文东……”老陈继续的介绍同事给徐天颂认识。

　　没有留意丽丽的徐天颂，继续跟别的同事打招呼。凭着亲切的笑容，徐天颂轻易的获得大家的好感。

　　＊＊＊

　　踏进公司的白浩蓝，一如往常，办公室职员不论男女，视线都对上他的俊脸。

　　白浩蓝冷漠的环视办公室一眼，发现有人无视于他的魅力。

　　徐天颂在上午跟同事们打个招呼以后，发现他根本没事做，只好坐在自己的座位上发呆。看到百般无聊的徐天颂，老陈和丽丽热心的找了一些关于白浩蓝的杂志给他看看。

　　徐天颂明显对时装和帅哥没兴趣，他直接跳过关于白浩蓝的部分，翻去看心理测验和笑话。

　　出于好奇心，白浩蓝看见徐天颂不像其他人一样注意他，他就慢慢走向徐天颂的位子。

　　办公室里的职员看见平时都直接走向老板办公室的白浩蓝今天反常地走向新同事的座位，都惊讶的停下手上的工作，呆呆的望着白浩蓝。

　　察觉到忽然静下来的办公室，徐天颂抬起头来想看看发生什么事。头一抬起，他就看见一张美得叫人神魂颠倒的脸。

　　徐天颂看着白浩蓝脸发了四秒呆，察觉到自己盯着别人的脸的失礼行为，他尴尬的微笑说：“你好！请问有什么事吗？”

　　白浩蓝看着徐天颂抬头时，震惊的程度跟徐天颂可以一较高低。心跳莫名其妙的加速，看到徐天颂微张的嘴巴，眼睛失神的看着自己，“好可爱！”三个字马上蹦出他的脑袋，在看到徐天颂对他露出微笑，心脏似乎快从嘴巴跳出来。

　　“没……没什么！”听见徐天颂的声音，白浩蓝紧张的发现自己失常。

　　“哦！”徐天颂低下头暗暗的责备自己的失礼令人留下不好的印象。

　　看到徐天颂低下头，白浩蓝本能察觉到大好机会就快失去了，“你……你是新来的？”。白浩蓝一开口就想打自己一顿，怎么自己会对一个男人那么在意。

　　“对，你是公司的职员吗？”听到白浩蓝的声音，徐天颂以为对方正要为了他的失礼行为而责备他，却因为听到意料以外的话而惊讶的抬起头。心想对方还真好人，不跟他计较。他不知道白浩蓝从懂事以来就是视线吸引器，对别人的视线已经麻木了。

　　“也算是啦！你叫什么名？”看到抬起头的徐天颂，白浩蓝的脸微微红起来。

　　“浩蓝，你来了！怎么不进来？”想出来拿杯咖啡的张齐风一踏出自己的办公室就发现气氛不对，怎么平时吵吵闹闹的办公室忽然静下来。顺着职员们的视线，心里就明白了。

　　“哦！”听到张齐风的声音，白浩蓝终于回过神来，转身走向张齐风的办公室，心里暗暗咒骂：“早不来，迟不来！我快问到他的名字了，居然跑出来阻碍我，可恶！像你这种人一定会到五十岁才结婚，然后六十岁离婚，接着孤独终老！”

　　看见老板出现，职员们也马上回过神来，继续手上的工作。办公室又回复了吵吵闹闹的情景。

　　可怜的张齐风不知道自己被人诅咒，心里还纳闷怎么白浩蓝的脸色那么凶狠。

　　“天颂，你也一起进来吧！”

　　“好！”徐天颂心想终于有事情做了，脸上开心的笑着。

　　听到徐天颂的声音，白浩蓝转过头，就看见笑得很开心的徐天颂，身体就停止活动，呆呆的望着徐天颂的笑脸。

　　“嗯……你还好吗？”走到白浩蓝的身边，察觉到白浩蓝的视线，徐天颂看到他呆呆的站着望着他，以为他身体不舒服。

　　“我没事！”白浩蓝心里却不是那么一回事，他在心里暗暗想：“啊……，他一定以为我是怪人。完了！”

　　心里警告着自己不可以再失常，白浩蓝快步的走到张齐风的办公室。徐天颂跟着走进去，顺手把门关上。

　　听到关门声，白浩蓝回头一看，刚刚平复的心跳又快速的跳起来。怎么他也进来了！

　　“浩蓝，我跟你介绍，这是你新的经理人，他叫徐天颂。天颂，他就是你负责的模特儿，叫白浩蓝。你们要好好相处哦！”张齐风愉快的介绍在他心中最重要的两个人。

　　“你好啊！请多多指教，你可以叫我天颂！”徐天颂笑着伸出右手。

　　“你……你好！叫我浩蓝就可以了！”白浩蓝紧张的握上徐天颂的手。“原来他叫徐天颂啊！真好听咧！哇，手温温的，好舒服，要我握一辈子都愿意！”心里在窃喜的白浩蓝，脸上露出孩子气的微笑。

　　把这一切看在眼里的张齐风心里震惊不已，白大爷不是最讨厌跟人身体接触的吗？除了工作，几乎都不笑，一张全世界欠他钱的样子。现在他居然笑了，还握着徐天颂的手整十多秒，要不是徐天颂主动把手收回，白浩蓝恐怕还不放手！

　　“看来你们相处得很好，天颂，我可以拜托你一件事吗？”心想要把握机会的张齐风马上执行他的阴谋。

　　“什么事？”徐天颂微微的侧头。这是他从小的习惯，感到好奇时就会像小孩一样侧头。他不知道他这个动作又惹得白浩蓝心动不已。

　　“浩蓝想搬家，可是到现在还没找到地方。你家不是只有你一个人吗？我记得你家还满大的，可以让浩蓝先搬去你家住一段日子吗？等找到合适的地方时，浩蓝就会搬走的。”张齐风故意摆出一副伤脑筋的样子，他知道徐天颂从以前就不能拒绝摆出这副表情的他。

　　如果不是对自己的视力有绝对的自信，张齐风几乎要怀疑自己看错了。怎么白浩蓝的眼睛那么感动的望着自己？

　　“哦，没问题啊！我家只有我一个人，老实说我还觉得挺寂寞的，我还打算把多余的房间出租呢！浩蓝不介意的话我倒很欢迎他。”自己往陷阱跳的徐天颂毫不犹豫的点头了。徐天颂本来就是仓鼠型的人，不甘寂寞！难得张齐风介绍一个人跟他作伴，他也可以安心。

　　可以媲美一位足球选手得到世界杯的狂喜顿时满满的充满了张齐风和白浩蓝的心。

　　“我一点都不介意，我什么时候可以搬去你家？”激动得声音都变调的白浩蓝心里可是想马上搬到徐天颂的家，眼睛狂热的看着徐天颂。

　　“什么时候都可以。”徐天颂有点被白浩蓝眼里的某种东西吓到，稍微退后了一点。

　　“那就现在吧！我东西很少，五分钟就可以收拾好。我现在回家收拾，你家在那里？我收拾好就去。”白浩蓝说着就想转身离开，要不是为了听徐天颂的回答，恐怕他现在就已经冲出公司的大门。

　　“浩蓝，你先等一等！”张齐风叫住了白浩蓝，“天颂还没准备好，你会不会太着急了一点。先坐下来商量商量再行动啊！”张齐风察觉到事情有点不对劲，怎么白浩蓝今天那么奇怪。

　　白浩蓝红着脸把放在门把上的手放下，尴尬的走到沙发上坐下。“也对。”

　　徐天颂为了白浩蓝的行为快笑出来，可是不想失礼，忍得快得内伤了。他坐到白浩蓝的身边，抬头看着张齐风，等着张齐风的安排。

　　“天颂你先跟浩蓝一起回去收拾，然后载他到你家。你们今天不必回来公司了，在家收拾你们的行李吧！”张齐风顿了一下，“天颂，你向丽丽拿车钥匙，车就在一楼的停车场，车牌号码是4589。”

　　“好，你答应我说我可以随意使用的，你不要忘记哦。”心想代步的交通工具到手了，徐天颂兴奋的站起来往外走，想马上向丽丽拿钥匙，试试驾驶。

　　“浩蓝你先等一下，我有事想问你。天颂你先去看看你的车，等我和浩蓝谈好了你们就可以走了！”看着想跟徐天颂一起离开的白浩蓝，张齐风想先搞清楚白浩蓝的异样。

　　“那我先走了。浩蓝，我在停车场等你！”徐天颂微笑的离开张齐风的办公室。

　　看着目送徐天颂离开的白浩蓝，眼神尽是不舍，张齐风心里有个谱了。

　　第 3 章

　　终于等到徐天颂消失在白浩蓝的视线范围，白浩蓝总算回复原来的样子，一副全世界得罪他的样子。“有什么想问，快一点。”白浩蓝不耐烦的坐在沙发上，翘起二郎腿。

　　“浩蓝，你有没有发现自己今天怪怪的？”张齐风一只手托着下巴，眼睛紧紧的盯着白浩蓝。

　　“我那里怪了？”嘴上虽然这样反驳，可是听到张齐风的话，白浩蓝心里也不禁纳闷起来：“对啊，我今天怎么那么紧张，只要看到天颂的脸就怪怪的。”想到徐天颂，白浩蓝又失神了。

　　“浩蓝，原来你喜欢天颂啊！”这句话收到的效果比张齐风心里想的还好。

　　“你说什么，我才不喜欢，你不要乱说！”白浩蓝连耳根都红起了，心里一阵狂风暴雨。

　　“你冷静一点，我是假设而已。先不说你不是同性恋，天颂长得不怎样，你怎么也不可能喜欢上他吧！”张齐风一心要弄清楚白浩蓝对徐天颂的感情，连诋毁好友的事都做出了。

　　“你怎么这样说话啊！没礼貌！天颂长的很好看啊，比你好看多了！”白浩蓝听到张齐风的话，气得站起来瞪着他。

　　“还不承认，我没记错你今天应该是第一次见天颂吧！平时你只会讽刺别人，我可从来没见过你为人说话，你敢说你对天颂没感觉，你今天很反常，你看着天颂的眼神已经出卖你了！”张齐风苦笑的说。

　　听到张齐风的一席话，白浩蓝的脑袋里天人交战：“不可能，我怎么可能喜欢一个男的。可是这种心动的感觉又要怎么解释？啊……不可能，可是我对天颂的感觉怎么跟别人不一样……”

　　看着白浩蓝伤脑筋的模样，张齐风的笑容越来越苦涩。“你先坐下来，我帮你分析一下你的心情！”

　　白浩蓝乖乖的坐下，一脸无助的望着张齐风。

　　“你喜欢男人吗？”张齐风严肃的等着白浩蓝的答案。

　　“怎么可能！”白浩蓝拼命的摇头。

　　“如果要你跟一个男人拖手接吻，你可以吗？”

　　“不可以，很恶心咧！”白浩蓝皱起好看的眉。

　　“如果对象是天颂呢？”张齐风的表情更严肃了。

　　“这个嘛……”听到接吻，白浩蓝的脑海里浮现出天颂那笑起来很好看的嘴唇，脸上马上火辣辣的。

　　把白浩蓝一切反应看在眼里的张齐风总算明白了，徐天颂对白浩蓝来说是个例外，白浩蓝不接受男人，可是他可以接受徐天颂。心里难免一阵失落难过。

　　“承认吧，你喜欢上天颂了。想不到你那么纯情啊，居然对天颂一见钟情。”该祝福他吗？张齐风心里的苦涩和脸上的微笑成对比。

　　“一见钟情！好逊！我……我真的喜欢上他啦？”白浩蓝不自觉的露出甜蜜的微笑。

　　“我建议你去照照镜子，你一副坠如爱河的样子，任谁看了都知道！”

　　“很明显吗？天颂会不会发现啊？他知道了会不会觉得我是变态啊？”微笑被着急的表情取代了。

　　“这个我不太清楚，不过天颂一向来对性别不太在意，我记得他告诉过我他在美国有几位同性恋朋友，看起来他不排斥同性相爱！”张齐风心想好人就做到底吧！

　　“真的吗？那我还有希望咯！哈哈！”白浩蓝安心下来，心想喜欢就要争取，他一定要让徐天颂爱上他。

　　“真的，天颂迷迷糊糊的，你加把劲他很快就会上钩的！”看出白浩蓝的目的，张齐风热心的指点他。

　　“慢着，你怎么这么了解天颂，你们是什么关系？”白浩蓝的表情跟恐怖电影里的杀人狂要杀人前一样。

　　被吓到的张齐风连忙解释：“我和天颂认识十年了，我们是很好的朋友，你不要误会。”

　　“是就好，你别想跟我争天颂。”白浩蓝充满杀气的脸色总算暖和下来。

　　“好了，今天我会到你的新家跟你们一起吃晚餐，你不要给天颂添麻烦啊！快走吧，天颂应该等你很久了！”不想跟杀气腾腾的白浩蓝共处一室，张齐风搬出徐天颂要白浩蓝离开。

　　“对喔，你不早说！天颂会不会生气啊？”白浩蓝起身就要离开。

　　“应该不会，我几乎不曾见过天颂发脾气，路上小心。”张齐风心里一阵失落的目送白浩蓝离开。

　　“我这样做好吗？”在只剩他一人的办公室里，张齐风自言自语的对自己说。嘴边露出苦涩不已的笑。

　　＊＊＊

　　在车上发着呆的徐天颂看见白浩蓝匆匆忙忙的从停车场门口跑出来，脸上习惯的露出微笑。

　　“对不起，你等很久了吗？”满头大汗的白浩蓝打开车门，人还没上车就先道歉。

　　“不会啦，你先上车。”徐天颂本来就是很有耐心的人，看到白浩蓝紧张的样子，心里反而过意不去。

　　“擦擦汗吧。你家在那里？我们先去你家拿行李好吗？”徐天颂从口袋里拿出一条手帕递给白浩蓝。

　　白浩蓝望着那条蓝色的手帕，心里想着徐天颂还真体贴。

　　“哈哈，一个大男人出门带手帕果然很怪，不过这是我从小的习惯，我改不了了！”以为白浩蓝认为自己是怪人，徐天颂马上解释。

　　“不会，这样很方便又环保，很好啊！我要跟你学习呢！”白浩蓝一手接过手帕，擦了擦额头上的汗。

　　“哈哈哈，这样哦，待会到我家我送你几条手帕好吗？”徐天颂发动引擎，“你家在那个方向？”接着把车开向停车场的出口。

　　“这里转右到高速公路直走，然后看到加油站转右，那栋橙色的公寓就是了！”

　　“你自己一个人住吗？”徐天颂好奇的问，白浩蓝看起来不过二十岁左右，应该是跟家人住在一起。

　　“对啊，我十八岁那年就从孤儿院搬出来了。然后一直半工半读的念大学，日子过得还挺辛苦的。还好半年前当上模特儿，公司安排公寓给我，薪水不错，有可以省下房租，真是减轻我不少负担。”白浩蓝平静的把自己这两年的辛酸清淡描写的告诉徐天颂。

　　“对不起，我不是故意的。”徐天颂以为自己挑起白浩蓝的伤心事，连忙道歉。

　　“没关系啦，又不是什么大不了的事。以后我们要住在一起，互相了解也是很重要的。你呢？也是一个人住？”想到现在是了解徐天颂的大好机会，白浩蓝马上发问。

　　“对啊！我刚从美国回来，父母现在都在美国。”徐天颂暗地里松口气，幸好白浩蓝看起来没有心情低落的样子。

　　“你以后都会留在这里吧？”白浩蓝紧张的问，心里祈祷着徐天颂一定要说是。

　　“不知道，我是比较喜欢这里啦，不过以后的事很难说，搞不好我有一天会想回去。”徐天颂想了一下就给了一个模棱两可的答案给白浩蓝。

　　“这样吗？”白浩蓝的语气难免有着一丝失落。

　　“嗯，是那个加油站吗？”徐天颂发现白浩蓝的失落，马上扯开话题。

　　“对，转右就是了。”

　　接下来一阵沉默，徐天颂最不会应付这种场面，心想赶快到目的地。终于看到一栋橙色的高级公寓出现在他眼前，徐天颂把车停在公寓前。

　　“我跟你一起上去吧。”徐天颂可不想傻傻地在车上等。

　　“好啊，不过我家有点乱，你不要介意。”听到徐天颂主动要跟他一起回家收拾，白浩蓝低落的心情一扫而空，脸上露出耀眼的笑容。

　　徐天颂有些看傻眼，“浩蓝你笑起来好好看，真不愧是模特儿。如果我是女的，搞不好会爱上你。”

　　“真的吗？那我以后常常笑，你会喜欢我吗？”白浩蓝感觉自己的心跳得越来越快。

　　“哈哈哈，会啊！”徐天颂认为白浩蓝在开玩笑，自认幽默感丰富的他马上配合。

　　“你住那一楼？”徐天颂转身下车，发现白浩蓝还坐车上，试图唤醒因为太过高兴而呆坐在车上的白浩蓝。

　　“八楼。”清醒过来的白浩蓝也下车了。

　　心情愉快的白浩蓝露出耀眼的微笑向保安人员打招呼，接着带着徐天颂走进公寓的电梯。保安人员呆若木鸡的看着关上的电梯门。

　　第 4 章

　　出了电梯，白浩蓝直走到右边的一间房子，拿出钥匙开门。

　　开了门，白浩蓝兴奋的拉着徐天颂进门。“你先坐在这里，我进房间收拾一下，要喝点东西吗？”白浩蓝领着徐天颂到沙发上坐下，转身走向厨房。

　　“不用了，你去收拾吧！”徐天颂刚说完，一罐可乐就出现在他眼前。

　　“我家只有这个和啤酒了，你将就一下吧！我去收拾了。”白浩蓝把可乐放在沙发前的茶几上，走进房间。

　　徐天颂感觉有些好笑，白浩蓝才刚问他要不要喝东西，下一秒就把饮料送上，那还用得着问他要喝东西吗？

　　徐天颂拉开可乐的拉环，喝了一口，打量着白浩蓝的公寓。两房一厅的格式，还有厨房，看起来很不错。客厅里只有一套咖啡色的沙发，一架电视机和一套健身器材。地上散落着几件衣服，显示出白浩蓝懒散的坏习惯。虽然如此，房子看起来还满干净的，应该有人定期打扫。

　　徐天颂的目光忽然被茶几上的一本杂志吸引，他放下手上的可乐，拿起杂志仔细的看印在封面的白浩蓝。

　　“唉，同样是男人，老天还真不公平。”看着封面上随意穿着一件衬衣的白浩蓝，衬衣上头的几颗扣子坦开，露出健壮的身躯。脸上露出似笑非笑的表情，带着一丝神秘感。徐天颂想到自己那不胖不瘦的普通身材，走进人群就看不出差别的脸，不禁埋怨上天的不公平。

　　徐天颂翻开杂志，发现里面的平面广告几乎都有白浩蓝的脸孔，手表的，服装的，手提电话的，甚至连香水也有。徐天颂发现到白浩蓝受欢迎的程度可不是一般的高。也难怪，看着服装广告那页，白浩蓝的脸比起身边的女模特儿耀眼多了，仿佛那女模特儿是为了衬托他的美才出现在这张照片里。

　　“我好了，可以走啦！”白浩蓝背着一个旅行袋，手上拿着一架手提电脑和几本厚厚的书从房间走出来。

　　“啊！真不好意思，那本杂志是老板硬塞给我的，他说这是我的个人相册，叫我好好收藏。”看到徐天颂正在翻看着几乎每翻几页就会出现他的脸的杂志，白浩蓝有点害羞了。

　　“个人相册吗？哈哈，想不到齐风学会开玩笑了。他从以前就是幽默感零蛋的人，每次我说冷笑话他都不会配合我，害得我很尴尬。”想起和好友以往的趣事，徐天颂微微的笑起来。

　　“那是什么书？”徐天颂注意到白浩蓝手上的书，好奇的问。

　　“我的课本。”

　　“你在念大学吗？”徐天颂有些惊讶。

　　“对啊！嘻嘻，别看我这样，我可是念医科的！”白浩蓝带些炫耀的说。

　　“喔！你好厉害，人长得帅，念书又厉害。”徐天颂佩服得不得了。

　　“哈哈，我们走吧！我的东西都收拾好了！”白浩蓝心里为了徐天颂称赞他而高兴不已。

　　“就这么少？”徐天颂发现白浩蓝给他很多惊喜。

　　“嗯，这里的家具电器都是老板准备的，当初我搬进来就只有这么点东西。”

　　“我以为这里的东西都是你的。”模特儿的薪水不是都满高的吗？而且白浩蓝还那么受欢迎。徐天颂不禁纳闷。

　　“我也想这些东西是我的，可惜不是，不然我老早就把它们搬去我以前待那家孤儿院了！”白浩蓝露出无奈的苦笑。

　　“对不起！”徐天颂觉得自己还真白痴，怎么一直讲到白浩蓝的痛处。

　　“对不起什么？这是事实嘛！哈哈！”白浩蓝无所谓的笑笑，坐到徐天颂身边。

　　“我四岁爸爸妈妈就发生车祸，一句拜拜都没说就走了。然后啊，我就被送去孤儿院。还好孤儿院的院长很好人，照顾我关心我。所以我领到薪水后，扣掉生活费和学费就通通寄到孤儿院。那里一直经营得很辛苦，院长老了，我想尽力帮她！”白浩蓝眼神缥缈的望向前方。

　　“对不起！”徐天颂现在除了感动还有一些心痛，怎么白浩蓝的过去那么坎坷。他看起来外表光鲜，怎么知道他心里藏着那么多辛酸。

　　“你没有对不起我啊！干嘛一直道歉？”白浩蓝的注意力总算回来了，看着一脸抱歉的徐天颂。

　　“因为我一直挑起你的伤心事啊，你应该不想告诉别人吧！”徐天颂眼中有着深深的自责。

　　“都过去了，而且也不是什么伤心事啊！”看到徐天颂情绪低落的样子，白浩蓝难免一阵心痛。

　　“要不你告诉我你的事吧，这样我们就扯平了！”白浩蓝念头一转，这不是拿到心上人资料的好机会吗？

　　“你想知道什么？”徐天颂果然傻傻的答应了。

　　“你的一切。”白浩蓝笑得很狡猾，可惜沉醉在要赎罪的念头的徐天颂完全没发现。接着就把自己打从出生那一刻起的大事小事都说出来。

　　徐天颂，二十六岁，生日是十月十日。家人有双亲和一位姐姐，目前家人都住在美国。喜欢吃日本料理，讨厌吃大蒜。曾经交过两位女友，因为性格不和而分手。兴趣是上网和看漫画。

　　白浩蓝细心的记下要点，打算等一下要写在记事本里。等到徐天颂说完他和张齐风认识的过程，白浩蓝迫不及待的问了一个他很想知道的问题。

　　“天颂，你现在有喜欢的人吗？”白浩蓝心里正向上帝祈祷，千万不要说有，不然他很可能因为杀掉那人而被捕。

　　“没有。”

　　“哈哈哈哈哈……”白浩蓝情不自禁的笑起来。

　　“浩……浩蓝，你没事吧？”徐天颂忽然无端端笑起来的白浩蓝吓得不轻。

　　“没事！没事！我忽然想起一件很好笑的事！”察觉到自己的失态，白浩蓝立刻混出一个理由。

　　“什么……”一阵电话铃声打断了徐天颂的话。

　　“喂！老板？”白浩蓝看了看来电显示后，接起电话。心里一阵狂骂：“我和天颂聊得好好的，你来凑什么热闹啊？白痴，笨蛋，混账。你的大脑退化到猿人的程度了吗？气死我了！”

　　“你们收拾行李需要那么久吗？我在天颂家门前等了半个小时了。你们什么时候回来？”张齐风低沉的声音从电话的另一头传来。

　　“啊！我忘记了！对不起喔！我们马上就回来。”白浩蓝想起张齐风说过今天要和他们一起吃晚餐，他因为和徐天颂聊得太尽兴居然忘记了。要不是张齐风打电话来，恐怕现在他还收集着徐天颂的资料。

　　“快点，你顺便告诉天颂，我听到他家里传出他宝贝因为肚子饿而发出的叫声。”张齐风故意的加重宝贝这两个字的发音，接着把电话挂上。

　　“什么宝贝？你给我说清……”白浩蓝又急又怒的想要问出来，回应他的就是“嘟……嘟……”。

　　“是齐风吗？什么事？”看着怒气冲冲的盖上电话的白浩蓝，徐天颂小心翼翼的问。

　　“他说要和我们一起吃晚餐，叫我们快回家。还有他说你家传出你宝贝的叫声。”白浩蓝面无表情的说。

　　“宝贝？啊，都这么晚了，我要快回去才行。”徐天颂看到挂在墙上的时钟显示出快七点后，紧张的从沙发站起来。

　　“浩蓝，我们走吧！”徐天颂说完就走向门口。

　　“好！”白浩蓝一脸被判死刑的样子默默跟在徐天颂身后。

　　＊＊＊

　　一路上，徐天颂的样子都相当着急，看到这样的情形，白浩蓝的脸从被判死刑的样子渐渐换成被执行了死刑的脸。

　　车里安静得有些可怕，可是心里各有牵挂的两人都不在意。

　　过了大约十分钟，车子驶进一栋白色的公寓。刚把车停好，徐天颂就迫不及待的下车。相反白浩蓝的动作则慢得可以跟行动不便的人一较高低。

　　“浩蓝，我先去电梯那里，车钥匙我交给你了。等一下你锁车门可以吗？”徐天颂把车钥匙交给白浩蓝，不等白浩蓝的回答已经小跑到电梯那里等电梯了。

　　白浩蓝把自己的行李拿好，锁上车门。漂亮的脸上尽是悲愤，白浩蓝慢慢的走向正在走进电梯的徐天颂。“骗子！大骗子，什么没有喜欢的人！居然欺骗我的纯情！”

　　白浩蓝走进电梯，眼带恨意的看着徐天颂。着急的徐天颂看着电梯门上的显示灯，丝毫没注意到白浩蓝的眼光。

　　第 5 章

　　电梯门一打开，徐天颂就匆匆忙忙的走了出去，直走向张齐风靠着的一扇门。

　　“回来啦！还真会拖时间，你宝贝快饿死了！”张齐风微微一笑，看着跟在徐天颂后面，一脸死人脸的白浩蓝。

　　“抱歉，跟浩蓝聊得忘了时间！”徐天颂一边拿着钥匙开门，一边笑着跟张齐风道歉。

　　“哦！浩蓝，你怎么啦？脸色那么难看？”张齐风难得露出了幸灾乐祸的表情。

　　“我没事！”白浩蓝冷冷的回应张齐风。

　　“嚓。”门一打开，两只黑影就从里面跑出来。还没等白浩蓝看清楚，徐天颂就把它们抱起来。

　　“对不起哦，爸爸今天晚了回来，肚子饿了吗？”徐天颂脸上充满宠溺的对着怀抱里的小狗说。

　　白浩蓝总算看清楚了，两只体积比猫小的狗正愉快的舔着徐天颂的脸，惹得徐天颂笑个不停。

　　“喔，咖啡和牛奶长大了不少嘛！”张齐风一脸奸计得逞的望着白浩蓝。

　　“这就是你的宝贝？”白浩蓝一脸激动的指着徐天颂怀里的两只狗大喊。

　　“是啊！那个……你不喜欢狗吗？”徐天颂被白浩蓝的声音吓了一跳。

　　“喜欢，我最喜欢狗了。它们好可爱。”白浩蓝一边笑着摸摸徐天颂怀里的狗，一边狠狠的瞪着张齐风。“好啊！竟然敢耍我，我会让你后悔莫及的！”白浩蓝暗暗的在心里定下复仇计划。

　　“我们进去吧！”张齐风不禁翻白眼，最喜欢狗？当初是谁因为不喜欢狗的原因硬要换经理人啊？变脸变的可真快，不去学习魔术真是浪费他的才华。

　　徐天颂抱着两只狗进屋里，张齐风一进门犹如主人一样往客厅的沙发上坐。白浩蓝拿着行李站在一旁，打量着他今后的住处。

　　三房一厅的格式，客厅摆着一套L型米色的沙发，沙发前摆着一架电视机。客厅到处摆设着一些小饰物，透出温暖的味道，这是白浩蓝从未在他以前住的公寓所感受到的。

　　“浩蓝你怎么站着？先坐一下，喝杯茶吧！”一进门就走进厨房的徐天颂拿着两杯热气腾腾的茶从厨房走出来。

　　“天颂，我知道我不应该挑剔，可是天气那么热，你怎么会拿热茶来招待我们呢？”张齐风看着徐天颂放在茶几上的茶，一脸被打败的神情。

　　“我刚泡的，是热了一点，你就等它冷却了才喝吧！”徐天颂转头望着刚坐下的白浩蓝，“浩蓝你要喝吗？要不要我换果汁给你？”

　　“你这是歧视吗？为什么浩蓝可以换果汁，我要喝冷茶？”张齐风气得呱呱叫。

　　“你不想喝冷茶那就趁现在茶还热就喝掉它。”徐天颂笑着看张齐风生气的脸。

　　“热茶对身体好，老板你就乖乖喝吧！不要辜负天颂的好意！”白浩蓝拿起热茶，一脸得意的望着张齐风。

　　“你……你们联合起来对付我，小心我扣你们薪水！”张齐风嘴上这么说，但还是拿起热茶喝了一口。

　　“我先去喂咖啡和牛奶吃东西，你们等我一下！”徐天颂转身走进厨房去喂他的宝贝吃饭。

　　“对了，你们要去那里吃饭？”徐天颂的声音从厨房传来，还夹杂着狗吠声。

　　“嗯……就去临竹苑吧！是你最喜欢的餐馆吧？”张齐风笑着回答，看着白浩蓝从背包里拿出记事本，写着一些看似很重要的东西。

　　“浩蓝你在写什么？”心知肚明的张齐风故意逗着白浩蓝玩。

　　“秘密！”白浩蓝的脸微微的红起来，加快书写的速度。

　　“哦！秘密吗？我知道了！”张齐风坏心眼的瞄一瞄白浩蓝的记事本。

　　“不要偷看啦！你都几岁了，还玩这种把戏！”白浩蓝合上记事本，一张脸红红的。

　　“什么偷看？有什么东西看？”徐天颂从厨房走出来，一脸好奇的看着笑得快断气的张齐风和红着一张俊脸的白浩蓝。

　　“没什么！老板是工作压力太大，产生幻觉了！”白浩蓝趁张齐风还没回答前先回答徐天颂，谁知道那疯子会怎样破坏他的形象啊！

　　“是这样吗？齐风你不要太勉强自己比较好，工作虽然重要，但健康也很重要啊！”徐天颂居然相信了白浩蓝的话，还一脸担心的看着刚停下笑容却因为听到徐天颂的话又笑起来的张齐风。

　　“哈哈哈哈……你们真的很配，哈哈哈……”张齐风一边笑一边擦眼泪，那眼泪是因为笑还是因为心里的苦涩，只有张齐风自己才了解。

　　“天颂你可以走了吗？”白浩蓝没好气的白了张齐风一眼，转头望向徐天颂。他可是快饿死了。

　　“可以了！走吧，我肚子饿了。齐风你笑够了吧！走啦！”徐天颂拉起还在沙发上笑着的张齐风往门口走。

　　＊＊＊

　　临竹苑里，角落里的一张餐桌吸引了全场所有人的目光。客人们有一口没一口的吃着面前的美食，侍者们几乎是抢着把餐单送到那张餐桌。

　　“请问要点什么？”女侍者贪婪的目光从白浩蓝和张齐风的脸上转来转去。

　　“请给我一份蛋包饭和冰红茶。”徐天颂看了看餐单，愉快的点了餐。

　　“我要拉面和西瓜汁。”点了餐的白浩蓝连看也不看女侍者，就把注意力全放在徐天颂身上。“天颂啊！你长得好好看啊！”白浩蓝在心里感叹着。

　　“三文治和冰咖啡。”合上餐单，张齐风冷冷的点餐。

　　“好的！请稍等。”收起餐单，不舍的再看多一白浩蓝一眼，女侍者转身到厨房交代。

　　“齐风，我怎么都觉得你在点早餐？”徐天颂托着下巴，眼带笑意的看着张齐风。

　　“因为我想点的蛋包饭被你点了，等到餐点来时，我分你一半三文治，你分我一半你的蛋包饭。”张齐风一脸理所当然的。

　　“拜托了。老板啊！你是小孩子不成，天颂点了你也可以点一样的啊！干嘛非得要点不一样的餐点？”白浩蓝心里万般不愿，试图让张齐风放弃。

　　“没关系啦！我也想吃三文治！浩蓝你介意分我一点拉面吗？”徐天颂原本就想试试各种的餐点，可是一个人又吃不了那么多，难得现在有机会，当然要试试看。

　　“不介意！你要什么我都可以给你！”白浩蓝又惊又喜的回答，接着发现自己说了很不得了的话，急着想解释却说不出话。

　　“哈哈，没那么夸张啦！我只要一点拉面，我会用蛋包饭跟你交换的！”丝毫没察觉到这句话里有什么含义的徐天颂，依然挂着招牌笑容。

　　“变成交换食物大赛了吗？”张齐风的口气带着一丝酸意。

　　“是你先开始的。”徐天颂懒懒的回击。

　　“好，是我不好！对了，天颂你打算让浩蓝睡那里啊？这小子很怕热，你家有冷气吧？”张齐风意识到自己的失常，马上扯开话题。

　　“我家只有我房间才有冷气。”徐天颂想起自己一时爽快答应让白浩蓝搬进他家，却没安排好要让白浩蓝睡那里。

　　“没关系啦！老板你不要说得我那么娇生惯养，我睡客厅也可以。”白浩蓝依然维持着不需要的形象。

　　“不能！你是我公司最重要的模特儿，万一你因为太热而生病那公司要损失很多的。”张齐风断然拒绝白浩蓝的建议。

　　“那浩蓝睡我房间吧！我睡我爸妈的房间也一样。”徐天颂考虑了一下，决定牺牲一点，怎么说白浩蓝都是客人，怎么能让他睡客厅。

　　“不能！”这次是两个人反对了，张齐风和白浩蓝一脸不可思议的望着徐天颂。

　　“天颂，从以前我就觉得你怪怪的，没想到几年不见，你已经怪到这种地步了！”张齐风一脸悲哀的伸手搭着徐天颂的肩膀。

　　“天颂，你不觉得你对人都太好了吗？”白浩蓝感动之余开始担心徐天颂的性格可以在社会立足吗？

　　“会吗？”徐天颂还一脸疑惑的看着眼前两个人，他说错了什么吗？

　　“这样吧！天颂你房间里的是双人床对吧？你们就干脆一起睡好了！”张齐风说完后不免去观察白浩蓝的脸色，果然不出所料，白浩蓝一脸看到上帝出现似的感动望着他。

　　“浩蓝不介意我是没关系啦！”徐天颂爽快的点头了。

　　“不介意，就这样决定！”要不是现在身在公众场所，白浩蓝现在还真想跳起来欢呼。

　　“久等了，这是你们点的食物。”女侍者捧着热腾腾的餐点和饮料，一碟一碟的放上餐桌。

　　把餐点和饮料放到桌上后，女侍者犹疑了一下，慢慢开口“不好意思，请问你是白浩蓝吗？”接着一脸期待的望着白浩蓝。

　　“是。”平时遇到这种情形，白浩蓝大多都冷冷的打发对方，今天碍于徐天颂在场，白浩蓝的脸色倒很平常。

　　“你可以帮我签名吗？”女侍者激动的握着托盘，眼睛发出闪闪的光芒。

　　“抱歉，我们要用餐，可以请你不要打搅吗？”出乎意料是张齐风开口拒绝。

　　“对不起！”女侍者默默低下头走开，不敢注视张齐风那张冷酷的俊脸。

　　“你语气会不会太重了一点？”徐天颂望着女侍者落寞的背影，带着责备的语气询问。

　　“老板你今天怪怪的！”白浩蓝纳闷的望着张齐风。张齐风平常是冷漠对人，但不至于像刚刚那么严峻待人。

　　“对不起，我肚子饿就会这样。”张齐风低头吃起他的三文治。

　　徐天颂和白浩蓝望了对方一眼，交换了一眼不解的眼神，低下头默默的吃着自己的食物。

　　第 6 章

　　晚餐在有点尴尬的气氛中结束。在用餐时，不断出现要求签名和合照的人，可是都被白浩蓝婉拒了。张齐风沉默的吃着自己的食物，恍然忘记了要和徐天颂交换食物的约定。

　　三人回到徐天颂的公寓楼下时，张齐风就告辞了。

　　＊＊＊

　　“天颂，你有没有觉得老板今晚怪怪的？”白浩蓝走进电梯时打破了沉默的气氛。

　　“嗯。他平时不是这样的，是工作的问题吗？”徐天颂语气中尽是担忧。

　　“应该不是吧！近来公司生意很好啊！我可是一直忙到昨天呢！”白浩蓝摇了摇头。

　　“明天问问他吧！”徐天颂抬头望着电梯上的显示灯，微微的皱起眉头。

　　“天颂你家在十楼哦！”白浩蓝看到徐天颂按的数字，多此一举的问。

　　徐天颂“呵呵……”的笑出来，“你刚刚不是跟我一起上去吗？你记性比我还糟糕咧！还有，那不是我的家，是我们的家！”徐天颂一脸理所当然的。

　　白浩蓝先是惊讶，然后又是满满的感动和惊喜。自从父母双亡后，就没有了一个可以安心休息的家，虽然之前住在孤儿院很开心，但那里规定孤儿到十八岁能自立时就要离开，白浩蓝也只当那里是他的休息站。现在徐天颂一脸肯定的告诉他那是他的家，寂寞情绪已经烟消云散了。

　　“对！我们的家！我以后会记住的！”白浩蓝一脸温柔的笑着，他的家，他的天颂，他以后不会寂寞了。

　　“浩蓝你笑起来真的很好看咧！”徐天颂的心忽然漏跳一拍，试图用笑容很好看这个理由要解释自己的心情。

　　“哈哈！你这样称赞我，我都快脸红了！”白浩蓝心里可是一直在喊：“再多称赞我一下！”

　　说着说着，电梯到了十楼，脸上挂着幸福的微笑，白浩蓝跟着徐天颂的脚步，走向他们的家。

　　＊＊＊

　　一进家门，两个小身影马上扑上来。

　　“咖啡，牛奶你们还没睡吗？”徐天颂一脸温柔的抱着两只小狗，看的白浩蓝既羡慕又嫉妒。

　　“那一只是咖啡？那一只是牛奶？”白浩蓝说着想伸手把小狗抱过来。

　　“褐色的是咖啡，黑色的牛奶。它们很可爱吧！是我的儿子哦！”徐天颂一脸炫耀的把牛奶交到白浩蓝手上。

　　“哦，你很疼它们吧？”白浩蓝语气带着嫉妒的味道。

　　“对啊！”徐天颂显然没发现白浩蓝的心情，任由咖啡在他脸上舔来舔去。

　　“浩蓝你先把衣服放进我房间吧！还好我衣橱很大，衣服少。看你衣服也不多，应该可以放在一起！”徐天颂放下咖啡，用手背擦咖啡在他脸上留下等口水。接着走到一扇天蓝色的门前，用钥匙打开。

　　“这是我们的房间，有点小，你不要介意！”一脸现宝的徐天颂打开门让白浩蓝看清楚里面。

　　一张铺着深蓝色的床单的双人床在房间中间，窗边摆放着一架电脑，一个深褐色的大衣触就放在门边，房间整整齐齐的，显示出徐天颂的整洁。

　　“你房间很整齐喔！”白浩蓝心里打定要改掉自己不爱收拾的习惯。

　　“嘿嘿！因为从小我家老妈就拿着木棒威迫我收拾，再说我也不喜欢家里乱乱的！”徐天颂走进房间打开衣橱。“浩蓝你的背包拿进来吧！”

　　白浩蓝放下一直在他身上爬来爬去的牛奶，走到客厅拿起自己的家当，迫不及待的走回徐天颂的房间。

　　徐天颂的衣橱比想象中还大，零零落落的挂着四件衬衣，看起来冷冷清清的。当白浩蓝和徐天颂合力将白浩蓝的衣服整理托当放进衣橱，看起来总算正常一点。

　　“弄好了！浩蓝你要洗澡吗？”徐天颂擦擦额头的汗，伸手打开冷气。

　　“要！浴室在那里？”白浩蓝同样也是满头大汗的。天气炎热的晚上，在房间里整理一下就满身汗了。

　　“走廊最后一间就是了，里面的东西你随便用！”徐天颂对着白浩蓝微微一笑。

　　“嗯。”白浩蓝迅速底下头找睡衣，免得徐天颂看见他那红红的脸。

　　徐天颂走到电脑前打开电脑，头也不回的跟白浩蓝说：“你洗完后告诉我哦！”。接着就埋头在网络世界里。

　　“哦！”白浩蓝留恋的看了徐天颂的背影一眼，转身走出房间。

　　＊＊＊

　　“我有好好吃饭啦！……洗衣机我会用了！……哦！我知道了！我不会欺负浩蓝啦！干嘛讲得我好像混世魔王一样！……喔！再见啦！”断断续续的谈话声从房间传出来，白浩蓝擦着头发走进房间，正好看见徐天颂关上视屏的窗口。

　　“你洗……”听见开门声的徐天颂转过头来。看见刚洗完澡的白浩蓝，美得让人不舍移开视线，让徐天颂的心脏加速，连话都说不出来了。

　　零乱的湿发没有破坏他俊美的脸孔，反而衬托得他的脸多一丝娇媚。洗过澡的皮肤发出诱人的味道，看起来粉粉嫩嫩的。睡衣上面的两颗钮扣倘开，露出结实的胸膛，要说有多性感就多性感。

　　“天颂我洗好啦！”白浩蓝擦着头发，眼睛直直的看着徐天颂，眼里尽是柔情。

　　“啊！你洗完啦！那我去洗了！”徐天颂回过神来，拿起毛巾，逃难似的走出房间。留下一脸幸福的白浩蓝。

　　＊＊＊

　　关上浴室的门，徐天颂一手按着胸膛，感受着自己的快速的心跳。抬头望向镜子，一脸通红的自己，徐天颂不知如何解释自己的心情。用冷水洗了一下脸，徐天颂把它归咎于天气太热的原因。接着洗刷自己的身体，把这件事抛到脑后。

　　洗完澡的徐天颂一身香喷喷的走进房间，看见白浩蓝坐在床上，脚上放着手提电脑，一脸认真的敲打着键盘。听到开门声的白浩蓝抬起头，露出灿烂的微笑，“你洗好啦！要睡觉了吗？”。

　　“等多一下，头发还没干！”徐天颂一边爬上床一边好奇的看着白浩蓝的电脑银幕。“你在做什么？”

　　“写报告！下个星期要交了，我才写到一半！”看着徐天颂伸过来的头，身上沐浴露的香气夹杂着徐天颂身上的天然香味让白浩蓝心脏又是一阵狂跳。唉，这样下去他的心脏一定会出问题的。

　　“喔！那你加油咯！”徐天颂打开被子，钻进被窝，随手拿起床边小桌上的漫画看。

　　“天颂，刚刚你和谁说话？”白浩蓝一边敲打着键盘，一边偷偷的看徐天颂的侧面。

　　“跟我妈。她认识你咧！还是你的粉丝喔！我告诉她我们一起住，她就兴奋得想马上从美国飞来这里！”徐天颂从书中抬起头，一脸笑意的望着白浩蓝。“她好过分，叫我不要欺负你！说得我是凶残狠毒的人一样，也不想想她自己也好不了多少！”

　　“真的吗？”白浩心里简直是乐透了，未来岳母看起来很喜欢他，以后跟徐天颂的事就不用太担心了。

　　“真的！不过我都不知道原来你那么出名啊！连我家的老妈都认识！”徐天颂笑眯眯的望着眼前俊秀的脸。

　　“哈哈！”白浩蓝近乎着迷的看着徐天颂，直到徐天颂底下头继续看漫画，他的心思才回到他的报告上。

　　白浩蓝敲打着键盘的手不时停下，眼睛总是不受控制的往徐天颂身上飘。

　　好不容易报告总算写完，只需要整理一下。白浩蓝打算明天再做，合上电脑，白浩蓝望向徐天颂的方向，求发现徐天颂拿着漫画睡着了。

　　放松的面容让人看了觉得安心，那对经常带着温柔眼神的眼睛藏在眼皮下，嘴巴微张。白浩蓝看呆了，回过神来，嘴边仰起狡诈的微笑，他拿起放在桌上的手机，拍下这珍贵的一幕！

　　白浩蓝拿起徐天颂手上的漫画，细心的帮他盖上被子，关上灯，躺在徐天颂身边，感受着徐天颂身上传来的体温。白浩蓝安心的合上眼睛，沉沉的睡去。

　　＊＊＊

　　第二天早上，徐天颂被一阵食物的香气叫醒。他坐在床上，环视自己的房间，再看看身边空荡荡的床，才想起自己昨晚迷迷糊糊的睡了。拉开被子，徐天颂下床走出房间。

　　“早安啊！天颂，你睡得好吗？”白浩蓝愉快的向走出房间的徐天颂打招呼，手上捧着两碟西式早餐。

　　“早，你在煮早餐？”徐天颂惊讶的看着白浩蓝把早餐放在餐桌上。

　　“对啊！你快去刷牙洗脸。我等你一起吃，试试我的厨艺。”白浩蓝坐在餐桌边，开始实行他的“攻陷徐天颂”计划。

　　“哦！好。”

　　徐天颂走进浴室刷洗一番，再换上衬衣，坐到白浩蓝对面，开始吃着白浩蓝细心准备的早餐。

　　“喔！好好吃，你好厉害！”徐天颂一边吃以便崇拜的看着白浩蓝。

　　“哈哈！我从小就学习煮菜，以后每天的早餐和晚餐就交给我好了！”白浩蓝忐忑不安的心情被喜悦取代了。呵呵，计划还满成功的！人家说要抓住一个男人首先就要抓住他的胃，他要好好的利用他以前学的不情不愿的厨艺抓住徐天颂的心。

　　“可以吗？那就拜托你咯！”徐天颂感动不已，自从从美国回来后，几乎每一顿都在外面解决，不然就是吃杯面。

　　“没问题，今天你下班后有时间吗？”第二步计划开始。

　　“有啊！有什么事吗？”

　　“我们一起去超市买东西好吗？冰箱里的材料不太够。”

　　“好啊！”徐天颂喝了一口咖啡。底头继续吃着早餐。

　　“那就这样说定咯！”白浩蓝得意的笑着，吃着渐渐变冷但却变甜的早餐。哈哈哈哈！他要和心上人约会了。那算是约会吗？沉醉于兴奋的白浩蓝丝毫没察觉这点。

　　第 7 章

　　“大家早啊！”白浩蓝踏进公司的大门，露出迷人的灿烂笑容想公司的职员打招呼。

　　“早安！”徐天颂照常的温柔的打着招呼。

　　“早……早……早安！”职员们不是拼命的擦着眼睛，就是用力的往自己的手臂或大腿捏。白浩蓝在笑着向他们打招呼咧！好神奇，从来不曾对他们和颜悦色过的白浩蓝居然在笑。老陈甚至还把咖啡打翻了，嘴巴半天也合不上。

　　“早安！”刚踏进公司大门的张齐风一进门就看大这幅怪异的现象，全办公室的职员嘴巴张得老大，眼神呆呆的往着一个方向看。

　　“浩蓝你怎么在这里？你有三天假期吧！不在家里休息在这里做什么？”张齐风顺扎职员的眼光望去，看见一脸笑容的白浩蓝跟着徐天颂坐在一起总算明白了。如果人有尾巴，白浩蓝的尾巴一定在摇个不停吧！

　　“早啊，齐风。”徐天颂朝张齐风挥挥手。

　　“老板早安！”白浩蓝回头向张齐风打招呼，下一秒又把视线转移到徐天颂的身上。

　　“浩蓝，你怎么在这里？”张齐风皱了皱好看的眉。

　　“我在家无聊啊！”白浩蓝连头也不回，就直直的看着徐天颂。

　　“那你进来我办公室，不要赖在天颂的位子上。”张齐风有些不满的看着白浩蓝。

　　“有什么关系嘛！反正天颂的位子那么大，多我一个不多，我喜欢这个位子！”白浩蓝不甘示弱的瞪着张齐风。

　　“你会妨碍天颂工作的！听话啦！”张齐风很明显的败阵下来。

　　“我会妨碍到你吗？天颂。”白浩蓝转过头，一脸委屈的看着徐天颂。

　　“呃……不会，不过你还是听齐风的话吧！好吗？”徐天颂移开视线，不忍心看白浩蓝的样子，免得一时心软。

　　“唉！好，那等一下我们一起去吃午餐可以吗？”白浩蓝站起身，一脸不舍又可怜的望着徐天颂，不知情的人会以为他被派去战场。

　　“可以。”徐天颂温柔的朝白浩蓝微笑。想不到白浩蓝还挺可爱的。

　　“那就说定咯！”白浩蓝拿起他的手提电脑，一脸高兴的跟着一脸不快的张齐风走进办公室。

　　＊＊＊

　　“天颂你好厉害，你是怎么搞定那个小魔王的？他怎么那么听你话？”文东一脸崇拜的望想坐在他对面的徐天颂。

　　“我没做什么啊！浩蓝很好相处的！”徐天颂的笑容有些僵硬，他不喜欢别人说白浩蓝的坏话。

　　“好相处？不管谁惹他不高兴，下场肯定很惨！”建豪也搭上话来，一脸不可思议的望着徐天颂。

　　“哦！是吗？”笑容从徐天颂的脸上消去，心里的不满逐渐增加。

　　“对啦！上次有一位客户偷偷的摸他，他居然写一张”发情中，生人勿近“的纸张贴在客户背后，结果那位客户就这样走在路上，被人笑了好久。”连丽丽一脸同情的回想着那倒霉的客户。

　　“那是他非礼浩蓝在先吧！”徐天颂笑着想象那时的情况，活该那客户受到这样的惩罚。

　　“但他那样好像有点过火咧！”建豪也笑起来了，可见当时的情景多么精彩。

　　“咳！你们聊得很开心嘛！”不知何时出现的白浩蓝冷笑着看着围绕在徐天颂身边的职员。这群人居然在天颂面前破坏他的形象，等一下就要他们好看。

　　“我要去核对一下爱玲的时间表了！”文东迅速的离开他的座位，走到另一边。

　　“我去泡咖啡，天颂我帮你泡一杯！”丽丽跑着去茶水间。

　　“老陈我有事问你！”建豪走向老陈的座位，一脸快哭的表情。

　　“浩蓝你怎么出来了？”徐天颂看着冷笑的白浩蓝，心里有些好笑同事们的反应。

　　“我忘了东西。”白浩蓝马上回复乖宝宝的模样，拿起徐天颂桌上的笔记本。

　　“工作加油哦！”微微一笑，白浩蓝拿着笔记本走回张齐风的办公室。刚刚故意留下笔记本是对的，才刚离开就有人打算破坏他的形象，一定要好好的想个办法才行。

　　露出阴险的微笑，白浩蓝关上办公室的门。同时间，有三个即将要倒霉的人感觉背后有一阵凉意。

　　＊＊＊

　　“咦？天颂要去那里？”坐在沙发上的白浩蓝每隔一阵子总要回头看看外面的徐天颂的一举一动，看到徐天颂跟老陈一起走出公司，接着回头看着埋头在文件里的张齐风，似乎要张齐风给他一个满意的答案。

　　“去跟新客户商谈你的工作。”张齐风头也不抬的继续批阅文件。

　　“新客户？谁？男的还是女的？什么时候回来？”白浩蓝马上发出一连串的问题。

　　“男的！午餐之前会回来，你满意了吧！不要吵我了！”张齐风伸手揉揉自己的额头，心里有点后悔把白浩蓝叫进办公室。白浩蓝几乎每三分钟就要向他报告徐天颂的动作。

　　“明明是你要拆开我们的！现在居然嫌我烦，你负责任一点好吗？”白浩蓝一脸埋怨的瞪着张齐风。

　　“唉！你就那么离不开天颂吗？”张齐风停下手中的工作，眼里带着一丝不易察觉的悲伤。

　　“对！我越来越喜欢他了！”谈起徐天颂，白浩蓝不自觉的露出温柔的表情。

　　“那我祝你幸福了！打算什么时候向天颂告白啊？”苦涩的微笑挂在张齐风的脸上。

　　“我在等机会啦！现在我要好好表现，让天颂慢慢喜欢上我！”白浩蓝拿出手机，看着昨晚拍下的照片。

　　“喔！你有没有想过天颂不接受你？”张齐风没察觉自己的语气里带着一丝期待，当然白浩蓝也没察觉。

　　“……”白浩蓝底头不说话，看来他根本没想过这个问题。

　　“就算这样你还是不放弃吗？”看见白浩蓝情绪低落的样子，张齐风心里一阵刺痛。

　　“对！我第一眼就认定他了！绝不放弃！”白浩蓝抬起头，眼里尽是坚决。

　　“是吗？”张齐风的语气掩饰不了他的失望。

　　“老板你怎么啦？你不支持我吗？”白浩蓝再迟钝也察觉到张齐风的失落。

　　“我替天颂感到悲哀，被你缠上了！”张齐风回复过来，用一句玩笑混过去。

　　“什么悲哀，我那里不好了！不是我自恋，我长得还不错吧！我还会做家务和煮饭。性格是不好一点，但终结来说我还是个好男人啊！”白浩蓝一脸不服气的瞪着张齐风。

　　“你没什么不好！人长得帅，还是未来的医生，身怀高超厨艺，完美无缺。可以了吧！”张齐风笑着底下头继续看文件。

　　“你在简直就是在敷衍我嘛！算了，不跟你计较。”白浩蓝继续欣赏着手机里的照片。

　　“你在看什么？”张齐风看着白浩蓝一脸笑眯眯的盯着手机银幕看，心里也猜到七八分了。

　　“嘿嘿！天颂的睡脸。真可爱！”白浩蓝眼睛满是幸福。

　　“有多可爱？”张齐风笑着问，但眼里的可是失落。

　　“总之就是很可爱，我不会给你看的！我要去外面一下！”白浩蓝把手机放进口袋，走出办公室。

　　张齐风深深的叹了一口气，继续埋首于文件里。

　　＊＊＊

　　徐天颂果然在午餐时间回到办公室，他刚踏进公司大门，白浩蓝就从办公室出来。

　　“天颂你回来啦！要不要先休息一下再去吃午餐？”白浩蓝兴高采烈的拉着徐天颂到椅子上坐，完全忽视在徐天颂身边的老陈。

　　“不用了！我们走吧！”徐天颂站了起来，“齐风呢？找他一起去吧！”

　　“老板叫我们买回来给他就可以了。走吧！”白浩蓝拉着徐天颂就往门外走。

　　“老陈要一起去吗？”徐天颂注意到站在一旁，一脸不可至信的老陈。

　　“好……”刚想答应的老陈被一道冷冷的目光扫过，“好像有事忘了，你们去吧！”接着马上转身离开发出杀气的白浩蓝半径一百米。

　　“我们走吧，你想吃什么？”白浩蓝愉快的声音渐渐远去。

　　办公室的职员们又开始捏自己，事实证明他们没作梦。白浩蓝今天反常的跟老板以外的人一起吃午餐。

　　“天颂真的满有一手的，那小魔王对他服服贴贴的！”建豪一脸佩服的望着门口。

　　“呵呵，难不成他们有一腿？”在一旁的佩玲一脸暧昧的笑着。

　　“你们如果不想去吃午餐的话，我很乐意分配工作给你们。”把一切听在耳里的张齐风一脸阴沉的看着这些爱谈是非的职员。

　　顿时全体职员马上离开公司，远离身上发出怒起的张齐风。

　　第 8 章

　　“天颂要吃日本料理吗？”白浩蓝戴着一顶帽子压得底底的，令人看不清他的容貌。

　　“好啊！你知道那里有日本料理餐厅吗？”徐天颂还是一贯的微笑着，慢慢的走向车子。

　　“知道！我带路吧！”白浩蓝兴奋的拉起徐天颂的手就走向停车场的出口。

　　“走路去吗？”徐天颂被白浩蓝突如其来的动作弄得心跳加速，怎么浩蓝的手比他大那么多？

　　“嗯！在对面而已！”白浩蓝心里窃喜徐天颂没摔开他的手，看来天颂对他也有一点好感。

　　人来人往的热闹街道上，路人都忙着进行自己的生活步调，谁也没去留意两个拉着手的男人。

　　“就是这里，老板曾经带我来这里吃饭。这里的东西很好吃的！”白浩蓝拉着徐天颂走进一家装修高雅的日本料理餐厅里。

　　“喔！你们经常一起吃饭吗？”徐天颂忽然觉得心里有点酸酸的味道。

　　“嗯！有人请客我当然要去吃啊！”白浩蓝拉着徐天颂到靠窗的位子坐下，不舍的放开徐天颂的手，坐到徐天颂的对面。

　　“老板经常请我吃饭，每次都去吃不一样的东西，都很不错。以后我们两个人一起去试试吧！”白浩蓝拿起餐单，眼睛却盯着徐天颂看。

　　“好啊！”听到白浩蓝话里的“两个人”，徐天颂心里一阵惊喜和甜蜜。拿起菜单，觉得自己再也幸福不过了。

　　“那明天开始我们一起吃午餐吧！”白浩蓝终于把目光从徐天颂脸上移开，嘴角不自觉的往上扬，开始选择自己的午餐。

　　＊＊＊

　　“天颂，你有看见我放在桌上的文件吗？”一踏进办公室的大门，一脸慌张的丽丽就冲上前来。

　　“没有。什么文件？”徐天颂拿着便当盒，一脸好奇的望着丽丽。

　　“等一下要送给客户签名的文件，我明明放在桌上的。可是刚刚吃完午餐回来就不见了！”丽丽的眼里慢慢凝聚着泪水，“怎么办？今天不送过去的话……”

　　“我帮忙你找找好了！你不要哭！”徐天颂手忙脚乱的安慰丽丽，他最怕女孩子哭了。

　　在一旁的白浩蓝脸上的笑容挂不住了，这个女的怎么好意思要天颂帮忙，东西不见了就自己去找啊！虽然那文件是他藏起来的，但他的原意是要教训一下这个女人在天颂面前破坏他的形象，怎么现在反而要天颂去找被他藏起来的文件。

　　“丽丽，是不是这份文件？”老陈举着一份包着塑料的文件从男厕走出来。

　　“是！就是这份了！”丽丽一边擦着眼泪一边接过老陈递来的文件，又哭又笑的显得楚楚可怜。

　　“在那里找到的？”建豪把自己从垃圾筒里翻出来的纸张丢回进去。

　　“厕所里的洗手盘旁边！”老陈指了指身后的男厕所。

　　“怎么会在那种地方？”建毫拍拍手上的灰尘，一脸不解的看着老陈。

　　“应该是有人放的吧！还拿塑料包着呢！”老陈皱着眉头看丽丽把塑料拆开拿出里面的文件。

　　“是谁那么过分？”徐天颂难得的皱起了眉头，脸上一贯的温柔被怒气取代了。

　　“算吧！反正文件都找回了！”丽丽像抱着世界上最珍贵的宝物一样的抱着怀中的文件。

　　围在一团的人都各自回到自己的工作岗位，面无表情的徐天颂把手上便当交给白浩蓝后，走到自己的座位默默的整理手上的工作。

　　白浩蓝有些后悔自己的恶作剧，拿着便当走进张齐风的办公室。看见徐天颂带着怒气的脸，白浩蓝心里尽是对自己的厌恶。

　　“老板……”

　　“什么事？谁欺负你啦？”张齐风被白浩蓝有气无力的声音吓了一跳，抬头看见他那犹如世界末日降临的脸，心中一阵不舍。

　　“你的午餐。”白浩蓝把手上的便当放在张齐风的桌上，底着头走到沙发上坐下，仿佛受了天大的委屈。

　　“发生什么事了？”不安的问了一句。张齐风从来没见过白浩蓝这副模样，想来想去，就只有那一个人才能让他露出这样的表情。“跟天颂有关吗？”

　　“嗯。怎么办？天颂是不是生气了？”底着的头忽然抬起来，白浩蓝的神情就像做错事的小孩一样。

　　“天颂生气？你做了什么事惹天颂生气？”张齐风看看办公室外埋头工作的徐天颂，再看看白浩蓝。

　　“我刚刚把丽丽的文件藏起来，结果丽丽哭了。天颂看起来很生气。”白浩蓝说着说着往旁边倒，躺在沙发上。

　　“你……唉，真是的，都二十岁了，还玩这种恶作剧。天颂对你说了什么？”张齐风用手支撑着额头，感觉头有点痛。无奈的看着眼前意志消沉的大男孩。

　　“天颂没说什么，他还不知道是我做的！”

　　“那还好，你不说就可以了。天颂记性很差，过几天他就忘记的。”张齐风把目光移开。这小子知不知道他这样子多诱人啊，一脸哀怨的躺在沙发上，再看下去这一辈子都不能移开目光了。

　　“怎么可以！我才不要瞒着天颂，我向他道歉他会原谅我吗？”

　　“应该会吧！天颂是个烂好人，只要你装可怜他就会原谅你的！”根据以往的经验，只要张齐风一装出后悔懊恼的样子，天大的错徐天颂都会原谅他的。

　　“真的吗？你千万不要骗我，如果天颂不理我了我就跟你同归于尽！”从沙发上爬起来，整理一下有些乱的衣服，“那我去道歉了，老板你帮我向神祈祷我会成功吧！”白浩蓝站起来走出了办公室，脸上尽是悲壮的神情。

　　“唉。我还真是笨的可以。”无奈的看着白浩蓝走向徐天颂的方向，张齐风不禁觉得自己似乎被徐天颂那烂好人的性格传染了，居然帮忙心上人追求自己的好友。

　　＊＊＊

　　“天颂你现在有时间吗？我有事跟你说。”

　　“什么事？”把注意力从电脑上移开，徐天颂一脸好奇的看着眼前一脸严肃的白浩蓝。

　　“不可以吗？”装可怜，差点忘记了，老板教的招数。白浩蓝马上露出失望的表情，装得可怜奚奚的。

　　“可以啊！你说吧！”徐天颂果然心软的放下手上的工作，专注的看着白浩蓝，等着他说话。

　　“嗯……那个……我……”看着徐天颂直直看过来的眼睛，白浩蓝紧张的说不出话，脸还不争气的红起来。

　　“不方便在这里说吗？那我们去茶水间讲好了。”注意到众人投过来的视线，徐天颂起身走向茶水间，身后跟着紧张不已的白浩蓝。

　　关上门，也关上外面那些好奇的视线。空荡荡的茶水间只有一个紧张的白浩蓝和一个等待他开口的徐天颂。

　　“天颂，你生气了吗？我真的很抱歉，对不起，你不要生我的气好吗？”鼓起勇气，白浩蓝一鼓作气的把话都说出来，接着一脸歉意的望着徐天颂。

　　“什么？我生气？发生什么事了？”徐天颂一脸莫名其妙的看着的白浩蓝。

　　“把丽丽的文件藏起来的人是我！对不起，你不要生气！”白浩蓝的演技出乎意料的好，楚楚可怜的模样在他的脸上没有一丝不协调，反而让人不忍心责怪他。

　　“什么？为什么你要这样做？”徐天颂心里已经原谅白浩蓝了，但语气还是显得有些严肃。

　　“因为她在你面前说我坏话啊！”白浩蓝底下头，他那样子仿佛受了天大的委屈。

　　徐天颂不禁放松语气，“我没生气，不过你也不能这样作弄人啊！你快向丽丽道歉。”

　　“你真的没生气吗？”抬起头，白浩蓝睁大眼睛望着徐天颂，还不忘了装可怜。

　　“真的没有，但是你要快点向丽丽道歉。”被白浩蓝这样看着，徐天颂再生气也气不下了。人长得美真的很划算，让人忍不下心责怪，尤其是白浩蓝这种美得不像话的人。

　　“真的吗？没有骗我？”白浩蓝求证似的渐渐靠近徐天颂。

　　“真的，我没生气。”看着逐渐靠近的俊脸，徐天颂的心就像小鹿乱撞。脑里一片空白，反射性的回答着白浩蓝的问题。

　　“真的没有，那就好了。你千万不要讨厌我，我会难过的。”白浩蓝放下心头大石，高兴的笑起来。

　　“我不会讨厌你的。”反射性的说出这句话，还反射性的露出笑容。徐天颂的心跳随着逐渐靠近的白浩蓝增加。

　　两个人就这样互相对望好一阵子，谁也不说话。除了眼前的人，脑袋里什么都容纳不了。

　　“天颂你在里面吗？”随着开门声，老陈的声音打破了他们的沉默。

　　两人总算恢复神智，迅速的移开视线，仿佛什么事都没发生。但通红的脸却出卖了他们，提醒着他们刚刚的失常。

　　“啊！嗯，找我有事吗？”调整一下呼吸，徐天颂露出惯有的笑容，望着刚刚闯进来的不速之客。

　　“刚刚我们在客户那里签下的合约在你那里吧？我只是要提醒你不要忘了交给老板。”丝毫没察觉自己进得来不是时候的老陈走进茶水间，开始动手为自己泡咖啡。

　　“天颂，浩蓝你们要喝咖啡吗？”老陈一边倒着热水一边问。“啊，没糖了。用文东的代糖吧。”老陈说完就加了三茶匙的糖。

　　还在整理着自己的情绪的白浩蓝呆呆的望着老陈的动作，直到老陈泡好咖啡，一脸满足的喝了一口。

　　“咦？怎么味道怪怪的。不会是咖啡粉过期了吧？还是我错觉？天颂你帮我试试看。”老陈皱着眉头把咖啡递给徐天颂。

　　看着徐天颂快要喝下咖啡时，白浩蓝清醒过来了，“天颂不要喝！”

　　停下手上的动作，徐天颂和老陈一脸不解的看紧张的白浩蓝。“为什么？”徐天颂刚说完就想起在他面前说白浩蓝坏话的还有文东和建豪，“难道你还作弄了文东和建豪？”

　　“嗯！对不起，我把文东的代糖换了盐，用胶水把建豪桌子的抽屉粘起来。我马上去向他们道歉。”白浩蓝说完就走出茶水间，留下错谔的徐天颂和老陈。

　　第 9 章

　　“丽丽，文东，建豪你们过来一下！”白浩蓝有些内疚的看着正奋力打开抽屉的建豪，朝三个被他作弄的人招招手。

　　被点名的三人心惊胆颤的走向白浩蓝，他们都心知他们是被白浩蓝作弄了，但奈何他是公司的最重要的收入来源，只好自认活该。

　　“有什么事吗？浩蓝。”丽丽率先就问。可恶，个性那么差，可是看着那张脸就是气不下。丽丽替自己感到悲哀。

　　“嗯……那个……我……”白浩蓝吞吞吐吐的就是没能把对不起说出口。眼神下意识的寻找徐天颂的身影。

　　徐天颂踏出茶水间，就看到白浩蓝求救般的眼神和三对布满问号的眼睛。心知白浩蓝是不好意思道歉，徐天颂走到白浩蓝身边给他壮胆，心想必要时替白浩蓝求情。

　　看真徐天颂鼓励的眼神，白浩蓝鼓起勇气的看着眼前三个一脸搞不懂状况的人，“对不起，作弄你们的人是我，请你们原谅我！”。

　　三个人顿时睁大双眼看着白浩蓝，怀疑自己的耳朵有问题，白浩蓝做错事只会当没发生过，要他道歉还不如训练一只猪飞，那还比较可能成功。

　　看着三人目瞪口呆的样子，徐天颂终于忍不住开口“唤醒”他们，“浩蓝已经在反省了，你们原谅他一次吧！”

　　三人似乎回过神来，“嗯，没关系啦！虽然是浩蓝把文件藏起来，但他还会把文件用塑料包起来，没弄湿，还不算太过分。”丽丽马上就原谅了白浩蓝，要是一个大帅哥诚恳的向她道歉，还不原谅他似乎说不过去。

　　“没关系！不过浩蓝你可以帮我打开我的抽屉吗？”建豪还是第一次看见白浩蓝如此诚恳的模样，生气的情绪已经烟消云散了，反而还升起一丝好感，毕竟那张脸还真让人狠不下心啊！

　　“没问题。”白浩蓝爽快的答应，同时报以灿烂的笑容，让在场的人都看得入迷了。

　　“文东你原谅浩蓝吗？”看着显然没进入状况的文东，徐天颂以为他还是不原谅白浩蓝的恶作剧。

　　“呃……我想知道浩蓝对我做了什么事？”文东显然还不知道自己的代糖被换成盐了，心里还奇怪白浩蓝为什么向他道歉。

　　“对不起，文东。我把你泡咖啡的代糖换了盐，我会帮你换回来的。”白浩蓝拿着美工刀一脸抱歉的看着文东。

　　“我会原谅你的，你先把美工刀放下。”文东有些恐惧的看着白浩蓝手上的美工刀。

　　“啊？可是我要帮建豪把凝固的胶水切开，不然开不了抽屉。”白浩蓝有些莫名其妙的看着文东，难不成那白痴以为他在威胁他吗？

　　“哦，哈哈！是这样吗？”发现自己搞错的文东觉得自己真是丢脸丢到太平洋去了。

　　“你好丢脸哦！”丽丽笑得花枝乱颤的指着文东，顿时全办公室都充满笑声。

　　＊＊＊

　　解决好自己惹的麻烦后，白浩蓝一脸满足的走进张齐风的办公室，得意的向张齐风比出胜利的手势，“老板我成功了！”。

　　“恭喜了！”张齐风从电脑银幕上转过头来，向白浩蓝宠溺的笑着，带着若有若无的苦涩。

　　“嘿嘿嘿！这世上没有本少爷办不到的事，今天真是愉快的一天啊！呵呵呵，等天颂下班我们就要去约会了。老板你羡慕吧！”白浩蓝洋洋得意的坐上沙发，一边翻着笔记本，一边呵呵的傻笑。

　　“约会？”这小子什么时候向天颂告白了？还进展到约会那么快？

　　“天颂下班后我们就要去超市买东西。”

　　“浩蓝，如果我伤到你的话很抱歉。但是，我还是想告诉你那不算是约会。”张齐风忽然发现白浩蓝对约会的定义有问题。

　　“只要两个人在一起就算约会了，你不要泼我冷水。”白浩蓝依然坚持着那是约会。

　　“你说是就是吧！”张齐风知道白浩蓝认定就是的性格，懒得跟他争辩，索性认同他的歪理。

　　“本来就是。对了老板，你对天颂的一切都很熟悉吧！”白浩蓝扬起一个有阴谋的微笑。

　　“是很熟悉。你想怎样？看你那本笔记本里都是天颂的资料了吧，还要从我这里打听？”张齐风把注意力再度放回在电脑银幕上，不想看见白浩蓝脸上那因为徐天颂而发的甜蜜微笑。

　　“唉！难怪你到现在还是单身，如果对方明明没有告诉你他喜欢什么讨厌什么，你却知道，那对方就会觉得两人心有灵犀。天颂觉得我们两人心有灵犀，就会渐渐把我放在心上。然后就日久生情，过后我们就可以相爱的过一辈子。”白浩蓝一脸儒子不可教也的神情望着张齐风。

　　“我忽然发现你的想象力很丰富，你确定你以后真的要当医生？当科幻小说家你会很成功的，我保证。”张齐风哭笑不得，这小子就是歪理一大堆，可偏偏他就是喜欢他这一点。

　　“我就是要当医生，你管我！快告诉我天颂的事啦！”白浩蓝一脸不耐烦的拿起笔，准备记录徐天颂的个人资料。

　　“唉！那你想知道什么？”张齐风认命的打算供出好友的秘密。

　　“嗯……天颂喜欢看什么类型的电影？以后约他去看电影就可以派上用场了。”

　　“这个我不知道，我很少和天颂去看电影。”不必那么详细吧！张齐风开始怀疑自己不了解好友了。

　　“你这个朋友是怎么当的？”白浩蓝觉得自己的血压开始升高了。

　　“不过我知道他不看那一类的电影，但是你要答应我不能让第三者知道。那是天颂的弱点。”张齐风心里逐渐升起对好友的愧疚。

　　“什么？快说！”白浩蓝双眼发出亮光，握着笔的手兴奋得发抖。

　　“天颂很怕看恐怖电影，他说让人知道很丢脸，叫我千万不要告诉别人。”

　　“喔！天颂还真可爱！”白浩蓝一边往笔记本上记录，一边发出令张齐风毛骨悚然的“呵呵”笑声。

　　“你想做什么？”张齐风有一种不好的预感。

　　“听说人会把感到害怕的情绪转为心动的情绪，如果我约天颂去看恐怖电影，然后在他害怕时我安慰他，你说成功的机会有多大？”白浩蓝扬起艳丽又诡异的笑容。

　　“在进电影院之前天颂就会先落跑。”张齐风毫不留情的打断他不切实际的幻想。这小子真是想追求天颂想疯了。

　　“对喔！嗯……干脆我买恐怖电影的影片在家看，硬拉天颂陪我看。依照他的性格应该不会拒绝我吧！”

　　“随便你。”张齐风心里在为徐天颂祈祷。

　　＊＊＊

　　下午五点，是所有上班族最喜欢的时间了。白浩蓝从早上徐天颂答应和他一起去超市时就开始期待五点的到来。五点一到，白浩蓝匆匆的对张齐风说声再见就连跑带跳的走到徐天颂身边帮他收拾东西，脸上还挂着迷死人不偿命的绚丽笑容。

　　“今天找齐风到家吃饭好吗？”徐天颂丝毫没察觉到他这句话犹如原子弹般的粉碎了白浩蓝的二人世界的梦想。

　　“好。”白浩蓝勉强的扬起微笑，心里打算着如果张齐风敢答应徐天颂的邀请，他就寄电脑病毒给他。

　　徐天颂走到张齐风的个人办公室里，看到正在收拾的张齐风，习惯性的扬起微笑。“齐风要到我家吃晚饭吗？今天浩蓝下厨哦！”

　　“喔！浩蓝下厨哦！”张齐风故意露出兴趣勃勃的样子，果然看到徐天颂身后有一对充满杀意的眼睛。满意的笑了笑，“不了，我还有事忙，你们慢慢享受二人世界吧！”

　　“什么二人世界？真会开玩笑。”徐天颂的脸微微的红起来了。

　　“既然老板忙，我们就不要勉强了。走吧！”白浩蓝迫不及待的拉起徐天颂就往外走。

　　“哦！齐风再见。”徐天颂被白浩蓝拉着往外走，一边走一边回头向张齐风道别。

　　“再见，路上小心。”朝徐天颂挥挥手，张齐风底头叹息。是时候放弃这段没希望的感情了。

　　第 10 章

　　“天颂你吃喜欢洋葱吗？”白浩蓝站在洋葱的架子前，回头对着正在挑马铃薯的徐天颂询问。

　　“不喜欢，但我还是会吃的！”徐天颂放下手中的马铃薯，走到白浩蓝身边。

　　两个大男人在满是阿婶和小孩的超市出现已经够显眼了，再加上白浩蓝鹤立鸡群的身高，帽子也不能掩盖的俊俏轮廓，白浩蓝和徐天颂这个组合吸引了超市里的大部分目光，让徐天颂觉得有些不自在。

　　“那么我就买一点好了，我会煮得很好吃的。”白浩蓝细心的挑了三颗洋葱放进篮子。

　　跟阿婶们同样的动作，但由白浩蓝做起来就特别的赏心悦目，这种感觉在场注视着白浩蓝的人都这么觉得。

　　“天颂？”一阵悦耳的女声从背后传来，白浩蓝和徐天颂转过身去看看发出声音的来源。

　　“真的是你！你回来啦！”一位可爱娇小，大约二十三四岁左右的女人正用惊喜的眼光看着徐天颂。

　　“素欣！好久没见了！”徐天颂的语气充满了惊喜。大大的笑颜显示出他现在有多高兴，让白浩蓝看傻了眼。

　　“你什么时候回来？怎么没找我，真不够朋友！”谢素欣玩闹的捶了徐天颂的肩膀一下。接着把视线移到徐天颂身边的白浩蓝身上，“这是你朋友吗？”

　　“嗯。他叫浩蓝！”徐天颂微笑着把白浩蓝介绍给谢素欣。

　　“浩蓝……”谢素欣一边底声的说着，一边靠近白浩蓝想看清楚他的容貌。“啊！你是那个白浩蓝！”谢素欣忽然兴奋的大喊起来，成功的让超市里的人都注意到他们。

　　“素欣你太大声了。”徐天颂哭笑不得的接受众人的目光。

　　“你认错人了！”白浩蓝把帽子压得更底。

　　注意到自己的失态，谢素欣尴尬的笑笑，“抱歉，我看错了。”

　　好不容易注视着他们的目光移去，徐天颂向白浩蓝介绍着他的好朋友。“浩蓝，这是我的朋友素欣。她是这样少根筋的，你别怪她。”

　　“你什么意思？我少根筋的话我看你根本就是没神经线。”谢素欣双手叉腰，板起晚娘脸，凶狠的瞪着徐天颂。

　　“是，是。我没神经线。你这样凶巴巴的会把男人吓跑的，温柔一点吧！”徐天颂显然没被谢素欣吓着，依然还是笑嘻嘻的开着玩笑。

　　“你怎么不说自己迟钝把女人都赶跑？”谢素欣也笑起来了。

　　“你们认识很久了吗？”受不了被冷落的白浩蓝终于忍不住开口打断那两个没神经线的人的叙旧。

　　“嘻嘻。对啊！认识到他真是我的不幸，他可是把我脆弱的少女心伤透的人。”谢素欣用手按着胸口，装出心碎的样子。

　　“我也已经向你很诚恳的道歉啦！”徐天颂被谢素欣的动作逗得笑出来。

　　“那么久没见，一起吃晚饭吧！你请客！”谢素欣一脸兴奋的笑着。

　　“嗯。应该没问题。”徐天颂转过头看向白浩蓝，“可以吗？浩蓝。我们今天就和素欣去吃晚饭。”

　　“没问题。”白浩蓝勉强的扯动嘴角，挤出一个强硬的微笑，他的恐怖电影影片计划要延后了。这个女人，破坏他的计划就算了，还那么亲密的拉着天颂的手。

　　迟钝的徐天颂和谢素欣没注意到白浩蓝眼中的杀人眼光，边走边谈笑的走向收银处付帐。白浩蓝提着篮子，沉默的注视着前面那对看起来分外相配的两人。

　　＊＊＊

　　付了帐，徐天颂一行人又到了临竹苑享用晚餐。因为白浩蓝的关系，他们特地选了一张偏僻的桌子。

　　“你在美国过得好吗？”谢素欣点好了菜，迫不及待的和徐天颂叙旧。

　　“不错！你呢？”徐天颂微笑着点头，眼睛不时飘向白浩蓝的方向，担心冷落了他。

　　“糟透了！好男人都绝种了吗？怎么就是找不到比你更好的男人。”谢素欣喝了一口茶，又继续说，“遇到的不是脚踏两船的，就是花心的。我怎么那么命苦啦！都是你啦，迟钝又不解风情，要不然我们现在已经结婚生孩子了。”

　　“什么？咳……你们……咳咳……是什么关系？”听到这里，正喝着茶的白浩蓝因为太过激动而呛到了。尽管喉咙很难受，但他还是把疑问吐出口。

　　“你没事吧？先别说话。”徐天颂紧张又担心的伸手抚拍白浩蓝的背，另一只手拿了餐巾给他擦嘴。

　　好不容易可以顺畅呼吸了，白浩蓝神情严肃的盯着谢素欣，“你们是什么关系？”。

　　“啊！你真的是那个模特儿白浩蓝。哇，真人好帅哦！天颂你真是的，认识大帅哥居然不介绍我认识。”因为被水呛到而滑落的帽子让白浩蓝的迷人的脸露出来了，顿时让少根筋的谢素欣看着迷了。

　　“你们是什么关系？”白浩蓝几乎是咬牙切齿的又再问多一次。

　　“哦！我跟天颂吗？我们是好朋友啊！”谢素欣笑着回答，女性特有的第六感告诉她有好玩的事发生了。

　　“好朋友？那你刚刚说什么结婚生孩子的？”白浩蓝的表情稍微缓和下来，但还是神情严肃的。

　　“哦！这个啊！因为我和天颂以前曾经交往过，因为这个迟钝的傻瓜因为太不解风情了，所以我就甩了他。”谢素欣狡猾的笑着，但处于震撼中的白浩蓝和迟钝的徐天颂一点都发现。

　　“你们曾经交往过？”白浩蓝对谢素欣的好感从零滑落到负分。

　　“嗯！还是初恋情人呢！”对自己的事不了解，但对别人的事却一目了然的谢素新看着白浩蓝不寻常的举动，笑容越来越灿烂。呵呵，这个帅哥不会是对天颂有意思吧，从超市开始就一直以警戒的眼神看着她，尤其是刚刚拉起天颂的手时，看起来快杀人了。实在是太有趣了，既然跟天颂做不了情人，至少也要祝他幸福，就来玩玩媒人游戏吧！

　　“初恋！”白浩蓝激动得大喊，顿时全餐厅的人都注意到他们了，但震撼中的白浩蓝一点也不理会。天颂宝贵的初恋就是这个人拿走的，虽然早就知道天颂曾经交过女朋友，但真正面对时还真是震撼得让他快昏倒。

　　“浩蓝你怎么了？”徐天颂不知所措的看着白浩蓝。

　　“我没事。”徐天颂的声音总算让白浩蓝清醒过来了，他有些不好意思的喝口茶，底下头的在后悔自己太激动了。

　　“真的吗？你脸色看起来怪怪的。”谢素欣有些幸灾乐祸看着白浩蓝懊恼的模样。

　　“真的没事！”白浩蓝对谢素欣讨厌到极点了。

　　“没事就好。呵呵。对了天颂，你还是住在你以前的那间公寓吗？我得空可以去找你吗？”谢素欣不忘注意白浩蓝的反应，果然看见白浩蓝迅速的抬起头，满脸仇恨的盯着谢素欣。

　　“可以啊！屋子里只有我和浩蓝两个人，如果你来了屋子会更热闹的。”徐天颂从刚刚就一直注意着白浩蓝，发现他一直看着谢素欣，心里某个地方正觉得不太舒服。

　　“你们住在一起？”谢素欣有些惊讶的问，如果他们已经进展到同居的话就没得玩媒人游戏了。

　　“对！而且我们还睡在一起。”白浩蓝示威似的回答，眼神里尽是挑战。

　　“什么？原来你们是这种关系？天颂你怎么不告诉我啊！放心好了，我绝对绝对不会歧视你的，我会祝福你的。”谢素欣不禁埋怨徐天颂不早告诉她，害她还那么兴奋要玩媒人游戏。

　　“不是你想的那样，我和浩蓝是朋友啦！”徐天颂红着一张脸解释，不知怎么他竟然有些高兴听到有人误会他和浩蓝是情侣。

　　“啊！那我误会啦！真不好意思，那你们为什么睡在一起啊？”谢素欣兴致勃勃的盯着徐天颂，看得徐天颂心里毛毛的。

　　“餐点来了，我们先吃东西吧！我好饿。”徐天颂看着远远向他们走来的侍者，高兴的像看到救星一样。

　　“你别想逃，你怎么每次都这样啊！快告诉我，不然你别想吃。”谢素欣犹如母夜叉附身，眼神凶狠得徐天颂想马上逃离现场。

　　想到就做，“我去去洗手间。”徐天颂一说完就不管谢素欣会多生气，马上站起来，快步的走到洗手间。

　　＊＊＊

　　“你怎么那么凶啊！天颂饿了咧，万一他胃痛你给我负责。”白浩蓝皱着眉看着徐天颂慌慌张张的背影，脸上尽是心疼。

　　“怎么？不舍得吗？原来你那么喜欢天颂哦！”附在谢素欣身上的母夜叉总算离开了，她现在又是一脸笑嘻嘻的，看起来善良得很。

　　“是又怎样？”白浩蓝脸不红气不喘的就承认了，不过他心里真纳闷他表现得那么明显吗？怎么人人都看得出他喜欢徐天颂啊！

　　“我果然猜对了。呵呵呵，要不要我帮你一把？看你那么紧张天颂，把他交给你我也放心了。他一直都是迷迷糊糊的，当初我暗恋了他三年，明示暗示了好久，连学校打扫的阿婶都知道我喜欢他了，他还傻傻的说有我这个朋友真好，这么关心他。后来啊，我终于忍不住了，直接在大庭广众跟他说我喜欢他，他还一脸惊讶的。当时在场的人就直接叫我们交往，天颂可以说是在被威迫的情况下答应的。交往了几个月，我发现他对我只是朋友的喜欢，我要他吻我，他还拖泥带水的扯一大堆理由，气得我当场揍了他一拳。”谢素欣呵呵的笑起来，然后喝了一口茶。

　　“然后呢？”白浩蓝心里有点同情谢素欣了，也开始担心自己的未来。

　　“然后啊！就自然分手咯！后来他天天向我道歉，说他和我真的只能做朋友。我还真是可悲，看见他好像受了天大的委屈那样，就心软原谅他了。他啊，就是那种让人气不下的类型。”谢素欣笑得有些苦涩，但更多的是包容。

　　“我看你呢！其实机会满大的。”谢素欣一手托着下巴，眼神带着玩昧的看着白浩蓝。

　　“怎么说？”

　　“哎！怎么你跟天颂一个样啊，迟钝得要人命！你没发现天颂刚刚一直在看你吗？你们这样拖下去要拖到什么时候，该不会是临进棺材吧？”谢素欣重重的拍了一下额头，一脸不可置信的。“你看起来还挺聪明能干的，怎么这么笨啊！”

　　“你说真的？”白浩蓝从刚刚只是一心的嫉妒谢素欣和徐天颂亲密的态度，根本没时间注意天颂的视线往那里飘。

　　“真的！怎样？要我帮你吗？”

　　“你怎么帮我？你为什么那么好心？该不会有什么阴谋吧？”白浩蓝才不相信谢素欣会那么好，刚刚还欺负他的天颂。

　　“你的态度让我对人心彻底失望。不要就算了，想说至少我都注意天颂那么久了，对他有一定程度的了解。”居然好人当贼办，真是狗咬吕洞彬。

　　“慢着！我道歉，你要怎么帮我？”听到这里，白浩蓝心动了，管她有什么阴谋，只要追求到徐天颂就可以了。

　　“天颂来了！等下给我电话号码，我打电话告诉你！”谢素欣注意到一脸担忧的徐天颂从洗手间走出来，马上终止话题。

　　“知道了。拜托你了！”不到一刻钟，从敌人变成盟友的两人同时发出狡猾的微笑。

　　第 11 章

　　“你们在聊什么？”徐天颂丝毫没察觉自己的说话的口气带着一点酸酸的感觉。

　　“秘密！”谢素欣笑得诡诈的盯着徐天颂，欣赏着他不自觉的醋意。

　　徐天颂不解的望向白浩蓝，视线刚移过去，就碰到一双热情又得意的眼睛。白浩蓝忍不住上扬的嘴角显示出他现在的心情非常好。

　　“天颂你不是饿了吗？快吃东西！”白浩蓝一脸溺爱的把食物推到徐天颂面前，他听出来了，天颂在吃醋。呵呵呵，天颂一样对他有意思，果然只要人活着还是有希望的。

　　“对！对！你刚刚不是说饿了吗，快吃，不然你胃痛某人可会心痛的哦！”谢素欣朝徐天颂挥挥手，一脸奸诈的表情。

　　“你不生气了吗？”徐天颂开始相信女人的心情就像天气无常这句话了，以前还以为是朋友编出来骗他的。

　　“不敢生你气，某人会找我报复的！”谢素欣一边笑一边开始享用她的食物。

　　“什么某人？”是错觉吗？怎么觉得浩蓝在向素欣打眼色？

　　“秘密！食不言，寝不语，我要吃东西了！在我吃完之前不要跟我说话！”在一直接收到白浩蓝暗示要翻脸的眼神后，谢素欣总算安静下来。

　　“天颂快乘热吃啊！”狠狠的送了大白眼给谢素欣后，白浩蓝一脸温柔的催促着徐天颂吃东西。

　　“嗯。”徐天颂有些闷闷不乐的吃着自己的食物，他们好像有事瞒着他，被排除的感觉还真不好受。

　　＊＊＊

　　徐天颂呆呆的看着电脑画面，心思全都飞到刚刚的事上。

　　吃完了晚饭，素欣向浩蓝要了电话，他们看起来好像互相有好感。浩蓝他喜欢上素欣了吗？普通来说应该祝福他们吧？可是怎么开心不起来……

　　就在徐天颂胡思乱想的时刻，白浩蓝擦着湿头发，慢慢的走到徐天颂的身后。

　　“天颂你有玩这个游戏哦！我也有，要不要一起玩？”白浩蓝弯下腰，把下巴靠在徐天颂肩膀上，看着电脑银幕，心却跟他冷静的外表相反的跳得异常快速。

　　“喔！你洗……洗好啦！你……你……你也有玩这……这个游戏哦？”被白浩蓝突如其来的动作弄得紧张不已，徐天颂心慌意乱的说话说得结结巴巴的。

　　“嗯。一起玩吧！你在那个城市？我们组队去打怪物。你等我一下，我去打开我的电脑然后上线。”白浩蓝假装没看见徐天颂那红透的脸，转过身去拿他的手提电脑，脸上的得意的笑着。谢素欣刚刚发短讯来教他这招，果然好用。不过老天爷还真照顾他，居然给他发现天颂跟他玩同一款游戏，又多一个接近他的方法了。

　　忽然响起的电话铃声打断了白浩蓝的妄想，看了来电显示是谢素欣，白浩蓝自动的走到房间外面听。留下一脸若有所思的徐天颂。

　　＊＊＊

　　“喂，怎么了？”白浩蓝有些不满谢素欣打断他和天颂的相处时间。虽然还满感谢她提供的方法，但是打断他和徐天颂的相处就是活该被判死刑的。

　　“干嘛那么凶嘛？人家会怕的哦。”

　　“如果你的废话说完了那我就挂了。”白浩蓝觉得手臂上开始冒出鸡皮疙瘩。这女的几岁了，还装那种娃娃音来撒娇，恶心死了。

　　“算了，我还想再教你一招，既然你不要就算了。”

　　“慢着，什么招？”

　　“道歉！”

　　“啊？”

　　“为你刚刚说话的口气向我道歉。”

　　“你生病就去看医生好吗？不要打搅我，我很忙的。”这个谢素欣真的病得很严重，居然要他白浩蓝道歉。

　　“我有办法让天颂发现自己对你的感情哦。”

　　“咦？你说真的吗？”白浩蓝激动的大声喊出来，握着电话的手激动得发抖。

　　“道歉！”

　　“……对！不！起！”在考虑了得失平衡后，白浩蓝不甘不愿的吐出这三个字。

　　“嗯，这才乖嘛。喔呵呵呵呵……”从电话的令一端发出谢素欣得意的巫婆式笑声。

　　“快说啦！”强忍下怒意，白浩蓝催促着谢素欣说出她的方法。

　　“嗯，你先告诉我你有用我之前发短讯给你的那招吗？”

　　“有。”

　　“天颂反应怎样？”

　　“他脸红了。呜哇，真是可爱到想把他吃掉。”说到刚刚的事，白浩蓝笑得很灿烂，和刚刚怒气冲冲的样子完全相反。

　　“呵呵！你机会很大喔！要记得，多做一点亲密的肢体接触，而且还要做得很自然。最好就是晚上把他当抱枕来抱，记得装睡得很熟哦。如果他没推开你就成功了一大半了。”

　　“还有这招喔！我今天晚上就用，呵呵呵……”想到把徐天颂抱着来睡，白浩蓝双眼发亮，呼吸开始急促起来。

　　“喂！我是叫你睡觉而已，你不要吃掉天颂喔！”

　　“我不会的啦！至少要等到天颂愿意嘛！我很尊重对方的！”

　　“那最好！”

　　“你的方法呢？不要给我扯开话题。”不小心就被她牵着鼻子走，白浩蓝总算想起还有一件很重要的事。

　　“你要在天颂面前表现得对我有意思……”

　　“什么？我不要！”

　　“你不要打断我，表现而已。你送上门给我我都不要。我要温柔的帅哥，你帅是帅，但温柔你还差得远呢！”

　　“你是什么意思？我的温柔是要留给天颂的，才没那么随便展示给人看！”

　　“是，是！都叫你不要打断我，你先听我说完！让天颂以为你喜欢我，如果他表现得闷闷不乐，就表示他已经喜欢上你了。如果他祝福你的话，我就陪你去喝酒庆祝你失恋。如果天颂看起来不太高兴，我就适当的出现，然后帮他分析一下心情，让他知道自己的心情。如果靠你的暗示让他自己发现，我看一百年后天颂那迟钝的人都还不知道自己的心情。”

　　“满有道理的！你很清楚咧，你是怎么知道这些的？”

　　“你以为本小姐十五次的恋爱记录是混回来的吗？”

　　“十五次！看不出你那么厉害！我才十三次，输给你了！”

　　“这种事也要比！咦？十三次！喂，你这个滥交的人，你不是对天颂玩玩的吧？”

　　“什么玩玩！我这辈子从没那么认真过，以前是那些女人倒追我的，我是不好让她们太难堪才接受，然后让她们知难而退的！我对天颂是认真到不能再认真，打算下半辈子都跟他过了！”

　　“这就好，如果我帮你把天颂追到手，你敢对不起天颂我跟你拼命！”

　　“我才不会！咦？喂，你怎么一直扯开话题啊！我要怎么做？”在讲了一大堆无关的话后，白浩蓝终于发现他们离题了！

　　“是你先开始的！你就在天颂面前称赞我有多好多好，这样就可以了！我要去敷面膜了，就这样。祝你成功！”

　　“这样就可以了？喂……”回答白浩蓝的是嘟嘟声。

　　“真是的，奇怪的女人！”在无奈的叹了一口气后，白浩蓝转身走进房间，开始实行他的计划。

　　＊＊＊

　　“天颂。”白浩蓝愉快的走进房间，看见徐天颂正发呆的望着门口，在看见白浩蓝之后迅速的回过头看向电脑银幕。

　　强认下想欢呼的冲动，白浩蓝微笑着走近徐天颂，“天颂你想睡了吗？”

　　“我玩完这个部分就去睡了。你先睡吧。”

　　“我等你一起睡，我跟你一起玩。反正现在我睡不着，我看看你在那里……”说着说着，白浩蓝又把头靠在徐天颂的肩膀上，“喔！你要做任务，我帮你忙，我很厉害哦！”

　　就在白浩蓝转过身去打开他的手提电脑时，徐天颂似乎鼓起勇气的发问：“刚刚是素欣打给你吗？”

　　“嗯。”喔，要表现得对那个怪女人有好感，“她很有趣，跟她聊天好开心。”

　　“素欣确实是个好女孩。”徐天颂低声的像是说给自己听又像是说给白浩蓝听。

　　“对啊！我上线了，天颂你不要移动，我去找你！”白浩蓝一直在注意着徐天颂的反应。“天颂看起来很不开心，会不会是做得太过火了？为了我们幸福的将来，天颂你就忍耐一下，我以后会很疼很疼你的。”白浩蓝暗自在心里发誓。

　　第 12 章

　　“天颂加油，它快死了！”白浩蓝专注的盯着电脑银幕，一边快速敲打键盘一边兴奋的替徐天颂加油。

　　“好！浩蓝你帮我堵着它，别让它跑了！”徐天颂同样也是兴奋不已，已经完全把白浩蓝和谢素欣的事抛到脑后，对着电脑银幕大叫大笑的。

　　“嗯。我堵着它了，趁现在……啊！死了！天颂你好厉害。”白浩蓝兴奋的从床上跳起来一把抱着徐天颂，当然这动作里面是存有故意的成分。

　　“呵呵！谢谢……”从兴奋中回过神来的徐天颂，意识到自己在白浩蓝的怀抱里，一张脸马上红起来，双手不知该往那里放，眼睛不知该往那里看，只好尴尬的看着电脑银幕傻笑。

　　注意到徐天颂害羞的反应，白浩蓝笑眯眯的放开手，“很晚了，要睡了吗？你明天还要上班，早点睡。”

　　“嗯。”不知怎么的，浩蓝放开他后，虽然松了一口气，但是却也觉得一阵失落。徐天颂一边退出游戏，一边暗暗的叹口气。

　　白浩蓝转过身去背对着徐天颂装着整理床，警告着自己不能笑出声，嘴角却快扯到耳朵后面了。这个世界真是太美好了，有什么好事能比得上和心上人互相喜欢。想到这里，白浩蓝真想跑去露台向大街上的人大喊他很幸福。

　　关上电脑，徐天颂转过头去看见白浩蓝微微发抖的背影，“浩蓝你没事吧？怎么在发抖？是太冷了吗？”

　　“我没事。你要睡了吗？”好险！真的不能太得意。白浩蓝回过头，一脸“你肯定是看错”的神情望着徐天颂，还附带一个迷人的微笑。

　　“真的没事吗？”徐天颂还是一脸担心的。

　　“真的没事。你放心好了！”

　　“嗯！那你躺好咯，我关灯了。”徐天颂走到电灯的开关处，一手按着开关，回头看着躺在床上笑得过分灿烂的白浩蓝。

　　“我躺好了！你快关灯上来睡觉。”

　　“那我关灯啦！”徐天颂把灯关上，房间里顿时漆黑一片。靠着记忆，徐天颂慢慢的走到床边爬上了去。

　　拉开被子，徐天颂钻进温暖的被窝，感受着身边传来的体温，徐天颂舒服的闭上眼睛，默默的在心里数着绵羊，恭候着周公的召唤。

　　数到五十时，徐天颂察觉到有一个奇怪的物体慢慢的搭上他的腰。处于就快入睡的迷糊状态，徐天颂决定忽略这个奇怪的物体，微张的眼睛慢慢的闭上。察觉不到徐天颂的抵抗，那奇怪的物体又增加了一个，这次是从脖子后面穿过去，然后感觉身体被一股力量一拉，徐天颂就这样靠在一个暖暖的身躯上。

　　终于感觉不对劲的徐天颂清醒起来了，张开眼睛望向自己的身边。借着窗外透过的微弱光线，徐天颂发现自己现在躺在白浩蓝的怀里。意识到这个状态，徐天颂即使不照镜子也知道自己的脸一定很红。

　　“浩蓝？”试探的叫了一声，回答徐天颂的是白浩蓝规律的细微呼吸声。

　　怎么办？要推开他还是维持原状？脑袋里天人交战的徐天颂，在还没得到结论之前，就觉得眼皮越来越重，迷迷糊糊的就去会周公了。

　　察觉到怀中的人的放松后，白浩蓝张开眼睛，看着熟睡的徐天颂，绽开温柔的笑容，在徐天颂的额头轻轻的吻了一下，把徐天颂抱的更紧一些，嗅着徐天颂头发的香味，沉沉的睡去。

　　＊＊＊

　　被窗外小鸟叽叽喳喳的叫声唤醒，徐天颂慢慢的睁开眼睛。一时之间，发现他的床不知什么时候变得那么舒服了，暖暖的，还有一点淡淡的香味。

　　懒懒的伸个懒腰，正准备起身时，徐天颂终于发现自己还在白浩蓝的怀里。昨晚临睡之前的回忆有如潮水涌进徐天颂因为刚起床而呆呆的脑袋。

　　就在徐天颂因为太过震撼而呆住时，白浩蓝就醒来了。

　　“早啊！天颂，你今天起得好早哦！”白浩蓝高兴的看着徐天颂呆呆的样子，真是可爱透了！

　　“啊！浩……浩蓝，你起床啦！”被白浩蓝的声音吓了一跳，徐天颂回过神来，尴尬的望着白浩蓝还围着他腰的手。

　　顺着徐天颂的视线，白浩蓝不舍的放开手，同时又露出迷人的笑容，“抱歉哦，我睡着了就会乱抱东西，你不会介意吧？天颂。”

　　“不会。”徐天颂脸红红的摇摇头。

　　“那我去煮早餐了！你想吃什么？”

　　“随便就可以了。”

　　“那么炒面可以吗？”

　　“嗯。麻烦你了。”

　　“不会麻烦，能帮你煮早餐我很高兴。”白浩蓝深情的看了徐天颂一眼，转身走出房间。

　　“咦？”徐天颂呆呆的望着关上的门。不知怎么了，听到浩蓝这么说，心里居然感到很高兴。

　　＊＊＊

　　待徐天颂回过神来，发现已经是八点了。

　　“啊！居然那么晚了，糟糕了！”徐天颂马上跳下床冲进浴室，以比平时快一倍的速度梳洗。

　　待徐天颂走出浴室时，白浩蓝正把碗筷摆放在餐桌上。“我煮好了，吃吧！”看到徐天颂因为慌忙而被翻起的衣领，白浩蓝自然的伸手替他整理。

　　“你不用那么急啦！赶得上的啦！”白浩蓝满意的看了看被他整理好的衣领，“天颂你看起来好帅！”

　　“哈哈，是吗？”徐天颂不知所措的干笑两声，坐在餐桌边开始享用白浩蓝精心烹煮的早餐。

　　“今天我要到学校上课，下课后我到公司找你，我们一起回家好吗？”虽然脸上笑眯眯的，但是白浩蓝内心可是在呼天抢地。好想跟天颂一起去上班，天颂那么帅又可爱，我不在他身边看着，万一被人抢走了怎么办？

　　情人眼里出西施这句话大概是为了白浩蓝而存在的吧！徐天颂的长像怎么看都只是普通，顶多是中上，要说被抢走的话，白浩蓝自己被抢走的机会绝对比徐天颂大上数万倍。

　　“好。要我送你去学校吗？”徐天颂放下手上的筷子，心里有一点不安。近来经常发生绑架案，浩蓝这么出色的人，搞不好很容易成为目标。越想越可怕，还是亲自送他到学校比较好。

　　“你不是赶时间吗？”虽然很想答应，但是天颂上班快迟到了。

　　“如果我们快点吃完早餐的话，应该赶得上的。”昨天在早上在餐桌上东拉西扯的边聊边吃，也能赶得上，那么今天不聊应该赶得上吧！

　　“嗯。那就麻烦你了。”白浩蓝高兴的点点头，快速的把面前的早餐吞进肚子。

　　五分钟后，“我吃完了，我先去准备一下。”白浩蓝说完就留下一脸惊讶的徐天颂，走进房间。

　　徐天颂看看自己面前那吃了一半的炒面，再看看白浩蓝那光溜溜的碗，“好快……”。

　　趁着白浩蓝准备的时间，徐天颂加快速度的把早餐吃掉，免得让浩蓝等自己吃完。就在徐天颂把最后一口炒面吞进肚子后，白浩蓝背着背包，戴着一顶白色的帽子，看起来帅气不已。

　　“好帅……”在徐天颂察觉时，这句话就自己从嘴巴溜出来了。

　　白浩蓝听了，笑得连眼睛都快张不开了。“真的吗？你真的觉得我很帅？”

　　“嗯。”被白浩蓝这么热情的盯着看，徐天颂觉得脸有些发热。

　　“呵呵！你吃饱了吗？我们可以出门了，碗就等我回来再洗吧！”白浩蓝体贴的拿起纸巾替徐天颂擦掉沾在嘴角的酱料。然后在徐天颂因为太过震惊而再度呆立时把他拉出门。

　　“咖啡，牛奶你们好好看家咯！”愉快的向小狗道别，白浩蓝以二十年来从未有过的好心情走向电梯。

　　＊＊＊

　　“再见天颂。我下课后会搭巴士去公司找你，等我啊！”依依不舍的向徐天颂道别，白浩蓝三步一回头的看向坐在车上目送他进校门的徐天颂。

　　就算距离校门再远，也总会走到的，就在白浩蓝踏进校门时，徐天颂也是怀着不舍的心情踏油门，绝尘而去。

　　就在白浩蓝怀着低落的心情走向课室时，一个不知好歹的手一把拍在白浩蓝的背上，“浩蓝早啊！真难得见到你，你请假了三天，见不到你我还真是怀念你。你这几天没来，我被你的追求者烦死了，情书都寄放在我这里，就快到一百封了咧！你这小子还真不是普通的受欢迎啊！啊，对了，昨天你没来真是浪费了，昨天教授可是在课堂上称赞你写的报告写得很好……”

　　“丁季文，你嘴巴不累吗？我耳朵累了，你闭上你那一开就停不了的嘴好吗？”白浩蓝没好气的盯着自己的好友。真是的，没看到他正在为了要和爱人分离而在伤感中吗？跑出来破坏气氛，煞风景到极点。

　　“喔？心情不好吗？你家老板不是很疼你的吗？什么事那么烦恼，可以告诉我吗？男人不是为钱就是为了女人，你两样都不缺啊，摆张臭脸干嘛？”丁季文双眼发亮的探听着白浩蓝的近况，这可是能在女生堆和部分男生里卖的好商品。

　　“你的嘴巴究竟是什么构造的？不会累吗？”白浩蓝揉了揉自己隐隐作痛的额头。

　　“就是人类的构造啊！发生什么事了？告诉我啦！工作？钱？还是爱情？你不告诉我我就烦你一整天！”

　　“唉，你闭上你的嘴，休息时间我再告诉你。”听到这个可怕的威胁，白浩蓝为了自己的耳朵着想，最后还是决定把事情说出来。为什么他会和这种麻烦的人是好朋友呢？白浩蓝这时真是无语问沧天。

　　“咦，不要啦，现在说，你存心想我不能上课吗？我不知道个清楚绝对是不能好好上课的，我的成绩本来就是勉强及格，再不用心……”

　　“停！我知道了，我现在告诉你，拜托你把嘴巴闭上。”白浩蓝真是欲哭无泪啊！谁来把丁季文的嘴巴缝上，他一定会感动得视那人为再世父母。

　　“嘿嘿，那去花园说吧！我洗耳恭听。”丁季文露出阴谋得逞的笑容，愉快的走向花园。

　　白浩蓝一脸无奈的跟在丁季文后面，对向他投过来的众多爱慕视线视而不见。

　　到了花园，找了一处没人的地方，白浩蓝把他这两天陷入爱河的经历向丁季文说出。

　　“喂！你下巴快掉到地上了。”好不容易说完，白浩蓝一脸不满的看着面前一脸呆像的丁季文。这么浪漫的一见钟情，这家伙就不会表现得感动一点吗？

　　“你……你真的喜欢上一个男的，还是一见钟情那么老土？”丁季文还是一脸不可思议的看着白浩蓝。

　　“有什么问题？现在什么时代了，同性恋很稀奇吗？”白浩蓝皱起好看的眉，原本以为丁季文会支持他的，看来他还是想得太好了。

　　“没有啊！呵呵呵，正合我意。你说你现在正在追求他，我帮你忙，但是你也要帮我。”丁季文的脸看起来就是那种打算设计人的脸，让白浩蓝不自觉的退后一步。

　　“帮你什么？”

　　“嘿嘿嘿，帮我追求你的老板！”

　　“什么？”这下到白浩蓝目瞪口呆了。

　　第 13 章

　　白浩蓝掏了掏耳朵，确定自己的听力没问题后，“你再说一遍。”

　　“我说我帮你追求你心上人，你帮我追求你老板。”丁季文字正圆腔的说出令人难以置信的话。

　　“你……你……”白浩蓝惊讶得不知道要说什么好，脑袋一下子还不能接受那么诡异的事实。

　　“你什么你，你可以喜欢上一个男的，为什么我不能？”丁季文没好气的看着嘴巴长得老大的白浩蓝。

　　“你喜欢男的是没关系，但是为什么是我老板？虽然这样说不好，但是我家老板可是万年冰山，你是喜欢他那一点？”

　　“……”很难得的，丁季文没开口，一张脸红得跟被人恭奉在神台上的关公像一样。

　　报复性的阴暗微笑出现在白浩蓝脸上，“刚刚你说要我帮你忙，你不说我怎么帮你？快说吧。”像哄小孩一样的，白浩蓝底声的哄诱丁季文把事情说出来。直觉告诉他，这是往后可以让他安静过日子的把柄。

　　“你答应我不要说出去我就告诉你。”一脸壮士断臂的悲壮神情，丁季文决心和盘托出打算带进棺材的秘密。

　　“说吧，我保证不说出去。”

　　“你记得你第一次被你老板带去参加晚宴的事吗？”

　　“记得，因为觉得会很无聊，所以我叫老板带你一起去。啊！难道是那个时候？”白浩蓝恍然大悟的想起半年前丁季文和张齐风的第一次相遇，第二天丁季文看起来怪怪的，他也没多加留意，原来是看上了他家老板。

　　“正确来说，是那天你走后发生的一些事，自从那件事后，我就一直留意着他，到后来发现我想他的时间已经到了不能忽视的多。然后跟网友聊天聊起这件事，那网友一句”你应该是喜欢上他了！“，让我发现了自己的感情。”

　　“那件事？什么事？”关键来了，直觉告诉白浩蓝，这是以后可以让丁季文闭嘴的武器。

　　“你真的不要告诉别人啊！不然的话我就杀了你再自杀。”

　　“行！你快说。”

　　“那天，晚宴中途你很没义气的丢下我和你老板，说什么觉得头晕，就先离开了。然后你老板就一直被人灌酒，最后他请我送他回家，我看他好像喝了很多，就答应了。然后……”

　　“然后怎么了？”

　　“然后我送你老板回家，到他家门口时，他怎么叫都不醒，我就抬他进屋子。”

　　“啊！电影常有的，你该不会是被我那喝醉的老板给……”

　　“才没有，你这个人怎么满脑黄色思想啊！你老板把我当成另一个人，拉着我的手不断的表白，然后……然后……”

　　“然后？怎么啦？平时你不是一张嘴就讲不停，不要吞吞吐吐的。”

　　“然后他就……吻我。”最后两个字犹如蚊子的小声，但还是钻进白浩蓝的耳朵里。

　　“什么？老板喝醉了会变得这么危险，我看要叫天颂小心一点了。”大新闻啊！回家一定要告诉天颂。白浩蓝很没道义的把爱人摆在朋友前。

　　“你答应我不要告诉人的！”丁季文气急败坏的要伸手掐白浩蓝的脖子。

　　伸手挡住丁季文的手，白浩蓝一脸无奈的说：“天颂的清白比较重要，顶多我不告诉他是你被人强吻！”

　　“不行，你如果还想要我这个朋友就跟我保守秘密，不然你就别想再见到明天的太阳。”

　　开什么玩笑，这小子平时吵吵闹闹平易近人的样子，任谁都想不到他是空手道社和柔道社的王牌，入学到现在的比赛从未输过，他的命要留着和天颂渡过的。“我看气氛那么紧张，开个玩笑来抒缓一下，你不要当真，我看起来像那种出卖朋友的人吗？”

　　“像！”丁季文嘴上这么说，但是已经松开手了。

　　“你这样说太伤我心了。算吧，一场朋友我就原谅你。老板的事我帮不到你，天颂的事就够我忙了，我介绍个怪女人帮你好了。”

　　“怪女人？可靠吗？”丁季文挑了挑眉，看起来有点心动。

　　“虽然是怪人，但是她的点子很有效。下课后我打个电话问问她。”

　　“那就拜托你了，在你追求你爱人的时候，有事要我帮忙尽量开口，相反你要帮我。”

　　“没问题。让我们联手追求心上人，幸福离我们不远了。啊哈哈哈哈哈哈。”想到与其装对谢素欣有好感，不如装对同是男性的丁季文有好感，这样收到的效果一定好很多。

　　“嘿嘿嘿嘿。张齐风你跑不掉了。”丁季文阴险的笑着。

　　早晨风光明媚的花园，传出了令人毛骨悚然的笑声。

　　＊＊＊

　　同时，在彩舞模特儿经纪公司里，正在张齐风办公室里讨论着公事的张齐风和徐天颂，一起感觉背后升起一股寒意。

　　“齐风，你觉得冷吗？”徐天颂摸摸手臂上冒出的鸡皮疙瘩，有一股不好的预感呢！

　　“有一点，怎么忽然变冷了？冷气有问题吗？”怎么眼皮一直跳个不停，难道是昨晚太夜睡了？张齐风揉了揉眼睛。

　　“应该是吧！别管冷气了，这合约没问题吧？确定后我就要开始安排浩蓝的工作时间了。”

　　“没问题，你做得很好。你还真厉害，那么快就上手了。”张齐风毫不吝啬的赞赏让徐天颂得意的笑弯眼。

　　“当然咯，我认真起来可是很厉害的。”

　　“可是你认真的时候不多，发呆的时候就很多。”看到徐天颂得意的样子，张齐风不禁讽刺他一下。

　　“你居然这样说我！我不管，我要你请我吃午餐来补偿我弱小心灵的伤害。”徐天颂难得一脸流氓样的瞪着张齐风。

　　“你看起来好得很啊！一点也没受伤的样子，不要趁机敲诈我。”

　　“心灵上的伤害外表是看不出来的。就这样说定，午餐你请客咯。”

　　“午餐？浩蓝没约你吗？”张齐风有点失落的想起白浩蓝对徐天颂占有欲十足的样子。

　　“没有，他今天要到学校上课。”说起白浩蓝，徐天颂也有点失落了，今天不能和浩蓝吃午餐了。

　　“哦，这样啊！那我们一起去吃午餐吧！”

　　“啊！想起了，浩蓝说下午会来找我，要不干脆等浩蓝来了才去吃？”徐天颂兴高采烈的计划着，脸上尽是甜蜜的神情。

　　“可是不知道他什么时候来啊，如果浩蓝很迟到你怎么办？饿着肚子等他吗？”用得着表现得那么幸福吗？如果不是知道徐天颂不知道他喜欢白浩蓝，张齐风几乎要以为徐天颂在向他炫耀。

　　“嗯……打个电话问他可以吗？”徐天颂迟疑了一下，“会不会打扰到浩蓝，还是算吧！”说完就是一副情绪低落的样子。

　　感觉似乎是自己造成的局面，张齐风拿起桌上的电话，一边熟练的按下号码，一边安抚徐天颂。“如果是你的话，我保证不会打扰到浩蓝。我帮你问问。”

　　“喂！浩蓝，你今天大概几点到公司？……没什么，天颂说要等你一起吃午餐，你方便吗？……喔，我知道了，你不要那么大声好吗？我知道你很高兴，请控制一下你的情绪……我？一起去，天颂要我请客……你朋友吗？没问题，一起来吧！两点没问题吧！……就这样了！”挂上电话，张齐风就像慈祥的老妈一样朝徐天颂笑笑，“浩蓝说他两点会到公司，我们就一起去吃午餐吧！”

　　张齐风除了比较严肃之外，对员工是相当宽容的，只要一小时之内回来，午餐时间是根据各人喜欢安排。另外只要工作做完，他不介意员工聊聊天，看看书的打发时间，所以员工们都相当喜欢这种自由性质的工作。

　　“嗯。我出去工作了。”高兴的走出办公室，徐天颂举手投足之间都显示出他现在有多高兴。

　　张齐风无奈的笑了笑，看来他们是互相喜欢呢！在一起是迟早的事了，以浩蓝的名气看来，现在先做好一些预防比较好。一个是喜欢的人，一个是交心好友，张齐风决心要用尽一切办法保护他们。

　　＊＊＊

　　“要上课了，走吧！”合上电话，白浩蓝高兴得控制不住嘴角的上扬。

　　“呵呵，想不到机会来得那么快啊！”

　　“什么机会？吃个饭而已，你可以做什么？”

　　“没什么，只是忽然想到一个计划。依我看，小风风似乎是相当难以打动的人，我决定要持续的出现在他身边，让他慢慢习惯我的存在，直到他不能没有我为止。”丁季文和白浩蓝一边走向课室，一边无视向他们投来的爱慕视线。

　　“这样要很久咧！你还真得空，幸好我和天颂是两情相悦。”白浩蓝说完就是一副花痴样，双眼冒心的望着前方，好像徐天颂站在那里似的。

　　“你怎么知道你那位天颂喜欢你，万一是你自作多情呢？”看到白浩蓝那副样子，感觉心里很不平衡的丁季文，忍不住就泼了他一下冷水。

　　“你不要乱说，怪女人也说天颂对我有意思。”白浩蓝马上变脸，速度之快简直让丁季文不禁佩服得五体投地。

　　“是，是。你不要靠那么近，很恐怖咧！”

　　“不过说起来，为了避免夜长梦多，我还是要快一点把天颂追到手，最好就是到外国注册结婚。”

　　“你会不会想得太长远了一点？”丁季文哭笑不得的看着一脸淫笑的白浩蓝。结婚？人都还没追到，就想到结婚，难怪人家说老天是公平的，白浩蓝长得好看，但是脑袋就是不正常。

　　“我这叫策划未来。你是嫉妒我和天颂感情好吗？那好啊，老板那里你自己想办法！”白浩蓝不以为然的白了丁季文一眼，走进了课室。

　　“浩蓝你别走那么快嘛！你帮我想些办法怎么追求小风风啊！”丁季文一脸悲哀的追上白浩蓝，坐下他身边的位子。这个超级小气鬼，才讽刺他那么一句就要拆伙，如果没有白浩蓝，叫他拿什么借口接近张齐风啊！

　　“英雄救美怎样？”白浩蓝故意的乱扯一通。

　　“喔！这个好，我打电话叫管家叔叔安排！”丁季文说完就伸手到口袋拿手提电话。

　　“喂！我乱讲的啦！你别乱来！”白浩蓝连忙一手抢下丁季文的手提电话，“下课后我帮你想办法，你就乖乖的上课！”

　　“你要记得你答应我的事，你敢反悔我就每天到你家陪你念书！”

　　白浩蓝一脸苍白的拼命摇头，“千万不要啊！我答应你就是了！”。想起上次考试前丁季文到他家复习功课，每天早上五点就从床上拉他起来做体操，说这样身体才健康。念书念不到五分钟就开始喊无聊，一直在他耳边喋喋不休，最后还唱起歌来。最后白浩蓝几乎是哭着求他回家才告一段落。

　　“后面那两位同学，你们还要上课吗？”不知什么时候进来的教授一脸阴沉的盯着白浩蓝和丁季文，他们这才发现全班的同学都在看着他们。

　　“要！对不起，教授。”白浩蓝尴尬的笑了笑，腼腆的表情让不少人心跳加速，顿时课室里充满了惊叹声。

　　“咳！那就专心一点。”出名严格的教授轻咳一下一掩盖他微红的脸。

　　“是！”白浩蓝认真的拿起笔，准备写下笔记。嘴边带着一丝轻轻的微笑，让他看起来比平时迷人不少。

　　丁季文暗暗的叹了一口气，恋爱中的人还真的会变漂亮啊！什么时候他和小风风才能相爱呢？

　　第 14 章

　　等待的时间总是特别的慢，在徐天颂第二十六次抬头看挂在墙上的钟时，忍不住叹了一口气。

　　“怎么了？刚刚你就一直看钟，发生什么事了？”听到叹气的声音，丽丽好奇的看着徐天颂那期待又不耐的脸。

　　“没什么，只是觉得今天时间过得特别慢。”徐天颂微笑着，但眼里的失落还是明显得很。

　　“会吗？心理作用啦！对了，天颂，嗯……那个，你……”丽丽忽然一脸紧张的绞着手指，一张小脸微微的红起来。

　　“我怎么了？”徐天颂好笑的看着丽丽的反应。

　　“这个周末你有空吗？”丽丽在深呼吸了一口后，貌似下定决心的把话说出口。

　　“周末吗？嗯，应该有空。怎么了？”

　　“我有两张电影票，想请你和我一起去看。”丽丽低下头，一只手拿着一张电影票递到徐天颂面前。

　　“喔。什么电影？医院……惊魂夜！”最后三个字徐天颂几乎是喊出来的，顿时惹来全办公室的注目。

　　“你不想去吗？”丽丽用那双看起来很委屈的眼睛指责着徐天颂的良心。

　　看着同事们责备的眼光仿佛如箭一样射向自己，徐天颂伸手擦了擦额上冒出的冷汗，接着接过丽丽手上的电影票，“那就谢谢你了，我会去的。”

　　刚刚凝聚在眼里的泪光一眨眼就消失了，丽丽高兴的笑着，“那么周末中午在电影院大门见咯。”说完就甜甜一笑转身走开。留下一脸不知所措的徐天颂。

　　怎么办？最可怕的事居然给他遇上了。徐天颂觉得自己应该是没去给菩萨烧香，现在遭到报应了。他这辈子最最最害怕就是恐怖的事物，现在骑虎难下了，难道真的是天亡他也。医院惊魂夜，之前听网友提起，是一部很恐怖的电影，听说还有人被吓到昏倒，先不说预告片，光是它的剧照，徐天颂连看都不敢看，现在居然要去看完整部电影。想到这里，徐天颂还真的很想去自杀。

　　忽然有人拍了拍徐天颂的肩膀，把他从深思里拉了出来，“天颂你这小子，才刚来就追到我们公司最漂亮的女职员，还真厉害。”建豪半是羡慕半是佩服的看着徐天颂手上的电影票。

　　“哈哈……”无奈的干笑两声，有谁能明白他的痛苦啊？徐天颂想像着周末的那场电影，如果被吓昏了倒在电影院，他就真的不用出门见人了。

　　“还是恐怖电影咧！嘿嘿，搞不好还有机会安慰被吓到的美女，你还真不是普通的幸运啊！”

　　“哈哈……是吗？”安慰被吓到的美女？搞不好被安慰的人是他。幸运？霉运倒是真的。

　　“怎么了？你看起来不大高兴。难得丽丽约你，你还不满意吗？老实说，丽丽还挺不错的，样子漂亮，身材好，你要好好把握机会喔！”建豪就好像长辈一样劝徐天颂把握机会追求丽丽，还一脸慈祥拍拍徐天颂的肩膀。

　　“把握什么机会？”徐天颂被建豪的话移转了对恐怖电影的注意力。

　　“啊？把握机会追求丽丽啊！你别告诉我你不知道丽丽约你看电影是什么意思？”

　　“有什么意思？”徐天颂心里纳闷，看电影有什么意思？

　　“哎哟！人家丽丽在暗示你啦，她喜欢你。”建豪摇了摇头，怎么会有这么迟钝的人？

　　“……”徐天颂现在就是一副标准的惊讶脸，眼睛睁大，下巴快掉到地上。

　　“你真的不知道喔！唉……丽丽真可怜。”

　　“不要挡路，让开！”忽然一句怒气冲冲的话把惊讶中的徐天颂唤醒。

　　“啊，对不起。”徐天颂马上向旁边站，一脸慌张的看着很明显在瞪着他的文东。

　　“哼！”狠狠的盯着徐天颂上下打量后，文东就转身离开，留下两个莫名其妙的人。

　　“怎么了？天颂你惹文东生气啦？”建豪满脸疑问的看着文东离去的背影。

　　“没有啊！”徐天颂一脸情绪低落的样子，从小就人缘好的他，还真的没试过被人那么明显的厌恶，心里还真是不好受。

　　“真是奇怪。他从来不会无缘无故发脾气的啊！算吧，等他心情好点的时候再去问问他吧。”

　　“嗯。我回去工作了。”徐天颂垂头丧气的走回自己的座位，看得建豪心里一阵同情。

　　＊＊＊

　　时间果然很奥妙的东西，当你期望它快点的时候，它总是慢得你想去破坏公物发泄，当你不注意时，它就过得很快。

　　就在徐天颂闷闷不乐的敲打着键盘时，“天颂！你等很久了吗？肚子饿了吗？”白浩蓝从徐天颂背后一把抱着他的脖子，头就靠在徐天颂的肩膀上，眼睛近乎贪婪的盯着徐天颂看。

　　正在为文东和恐怖电影的事而心烦的徐天颂，被白浩蓝的出场方式吓了一跳。反射性的转过头去，就这样，徐天颂的嘴唇就擦过了白浩蓝的脸。

　　徐天颂伸手捂着嘴巴，满脸通红的望着白浩蓝，“对……对……对不……起，我……我不是故意。”

　　白浩蓝就维持着抱着徐天颂的姿势，心里一阵狂喜又懊恼，早知道头再转过去一点，这样亲到的就是嘴了。

　　“没关系……”白浩蓝向徐天颂甜甜的笑着，“你让我亲回来就好了，一人一次公平吧！”

　　“啊？”是这样吗？好像那里怪怪的，但是又不知道那里不对。徐天颂呆呆的点了一下头。

　　“呵呵呵，那我亲啦！”白浩蓝一副色狼样的盯着他的目标――徐天颂的嘴唇。

　　正打算开始享用的时候，一阵不知好歹的声音把徐天颂惊醒了，徐天颂连脖子也红起来了，马上把头转向另一边。

　　“喂！浩蓝你真的当我不存在喔！想亲热到房间才亲，不要在大庭广众亲。”丁季文一边好奇的打量着徐天颂，一边坏心眼的取笑着白浩蓝。

　　白浩蓝先凶狠狠的盯着丁季文，片刻后扬起一个艳丽的微笑，却让丁季文冒出冷汗。糟了，玩笑开大了！

　　“呵呵！说得也是，那么先记下，回家后再亲好了。”白浩蓝放开缠着徐天颂的手，脸上还是那副艳丽又可怕的微笑。

　　“这位是你朋友吗？”徐天颂的脸还是红红的，看得白浩蓝双眼冒心，心里一直在喊可爱。

　　“天颂吗？你好，我是浩蓝的好朋友。我叫丁季文，你叫我季文就好了！你跟浩蓝形容的一样那么可爱呢！”丁季文热情的一把握着徐天颂的手，笑得灿烂无比。

　　“哈哈……”可爱？徐天颂用很复杂的眼光看向白浩蓝。被浩蓝称赞是很高兴没错，但是一般说来，有男人会高兴被人称赞可爱的吗？

　　“呵呵呵，我们去吃午餐吧！季文，去老板的办公室请老板出来吧！今天他请客。”白浩蓝的额头上隐隐约约可以看到一根青筋跳动，笑得灿烂绚丽，但是看在丁季文眼里，就好比来自地狱的死神。

　　“我马上去！”丁季文跌跌撞撞的跑到张齐风办公室，敲了敲门就进去了。

　　“你真的觉得我可爱？”徐天颂还是那副复杂的神情，看得白浩蓝一阵莫名的心虚。

　　“你生气了吗？”白浩蓝怯怯的低下头，小心的注意着徐天颂的反应。

　　“不是。只是感觉很奇怪，嗯……怎么说？嗯……有点高兴，可是又有点不爽的感觉。”徐天颂努力的找着适合的词汇来形容他的感觉。

　　“嗯，你是不是高兴我称赞你，不爽我称赞你的理由？”白浩蓝想了一下，忽然笑眯眯的靠向徐天颂，轻声在他耳边说。

　　“好像是这样。”刚刚从脸上退下的红潮，又不争气的从徐天颂脸上爬起来了。

　　“我知道了。老板他们来了，先去吃饭吧！”白浩蓝愉快的拉起徐天颂，然后走向张齐风。“老板，我有话要告诉你。”

　　接着白浩蓝底声的在张齐风耳边说了一些话，声音压得很底，徐天颂和丁季文一点也没听到。说完后，白浩蓝微笑着拖起徐天颂往外走，张齐风就一脸打量的看向丁季文，看得丁季文心里一阵狂跳。浩蓝那家伙不是告诉张齐风他喜欢他吧？

　　“老板你们在干嘛？快走啦！我饿了啦！”白浩蓝的声音打断了他们之间沉默的气氛。张齐风再深深的看了丁季文一眼，低声说：“走吧。”，就转身走向大门。

　　丁季文紧张得双手发抖，心里懊悔着不该拿白浩蓝来开玩笑。握了握逐渐发冷的手指，丁季文深呼吸了一下，迈步走向大门。用怨妇般的眼神看向白浩蓝那副得意的脸。

　　四人一起走向停车场，一边商量着要去那里吃午餐。

　　“既然老板请客，我们就不要去寒酸的地方，免得失礼老板。”白浩蓝贼贼的笑着。

　　“你是不是误会了什么？我说的是请天颂吃饭，不是请你们吃饭。也就是说，我只付我和天颂的账。”张齐风故意的搂了搂徐天颂的肩膀，满意的看见白浩蓝有点生气的警告眼神。

　　“身为老板怎么能那么小气，吃饭还要分开付账。这传出去能听吗？”白浩蓝向张齐风扮了个鬼脸。

　　“天颂你想吃什么？”知道这样吵下去没有结果，张齐风聪明的把问题抛给徐天颂。

　　“那么吃披萨好吗？”徐天颂考虑了一下就作出决定。

　　“那就决定了吃披萨了。浩蓝你有意见吗？”

　　“没有，但是我有个问题，是你请客吗？”

　　“是啦。真是的，老爱占我便宜。”张齐风宠溺的拍拍白浩蓝的头。

　　“呵呵，你是老板嘛，当然要大方一点。”白浩蓝得逞的笑笑。

　　“季文？你怎么了？”徐天颂注意到一直默默跟在他们后头的丁季文，有点不好意思忽略了他。

　　“对喔！难怪我耳朵那么清静，你怎么了？你不是不说话会死吗？”白浩蓝这才注意到他的好朋友被他彻底忽视了。

　　“没什么。”丁季文刚抬头眼睛就对上张齐风，发了一会呆有马上把头低下，隐隐约约看到他那通红的耳根。

　　“呵呵呵，在想什么，要不要我帮忙你一起想？”白浩蓝坏坏的笑着。反正他跟天颂好事将近，接下来不需要借助丁季文的帮忙，要欺负他就趁现在。

　　“不用了，要去那里吃午餐？”丁季文狠狠的用眼神把白浩蓝凌迟了一遍，后来发现白浩蓝脸上的笑容越来越大，另外两人摇头叹息。

　　“我们刚刚说了，去吃披萨。”白浩蓝强忍着笑意，拍了拍丁季文越来越红的脸。“我都不知道原来你有梦游的症状，吃完午餐我带你去看看医生。”

　　“好啦。浩蓝你不要逗季文了，上车吧！”张齐风一边打开车门一边朝白浩蓝招手。“季文，你坐我旁边好了，浩蓝和天颂坐后座。”

　　“是，老板大人。”白浩蓝在徐天颂转过身之际，向张齐风赞扬的点头微笑。

　　白浩蓝心满意足的坐在徐天颂身边，“天颂，我告诉你喔，今天在学校……”

　　张齐风眼里带着一丝不易察觉的悲伤看着倒后镜里两个洋溢着幸福的笑脸，他深深的呼吸了一下，就发动车子，把全副心意都放在驾驶上。

　　把一切看在眼里的丁季文，沉默的看着张齐风的侧脸。心里暗暗的叹了口气，未来的路还真的很远呢。

　　第 15 章

　　“你们想吃什么口味就点吧。”张齐风把餐牌推到徐天颂和白浩蓝面前，交给他们决定。

　　“天颂吃什么我就吃什么。”白浩蓝身上针对徐天颂发出的浓浓爱意，除了没发现的徐天颂本人，其他两人都觉得……有够肉麻的。

　　“那么我可以点牛肉的吗？”徐天颂高兴的指着餐牌上看起来非常美味的牛肉披萨，双眼发亮的看着坐他对面的张齐风。

　　估计张齐风敢说个“不”字，就会被白浩蓝的眼神杀死。“你喜欢就好了，随便点。”张齐风无奈的看着对面的两人，世界上还有比他更无辜的人吗？为什么请客还要被人精神虐待？

　　“季文你想吃什么？”徐天颂看着坐在一边沉默的丁季文，心想又冷落了他，马上一脸讨好的把餐牌推到他面前。

　　“呵呵呵呵……”丁季文忽然发出让人冒出鸡皮疙瘩的笑声。不知不觉被白浩蓝耍着玩，现在不把仇给报了他就不姓丁。“谢谢你啊，天颂。你刚刚点了牛肉口味的对吧！你喜欢吃牛肉对吧！我也一样，既然我们的喜好一样，不如我们就当好朋友吧！说起牛肉，我就想到羊肉，你喜欢吃吗？羊肉那股骚味我真的是爱死了。”丁季文一边握着徐天颂的手，一边热情洋溢的套交情。

　　“羊肉我也很喜欢。”徐天颂受宠若惊的看着忽然变得开朗的丁季文，被动的笑着。

　　“真的吗？说起来，你有吃过日本的神户牛吗？那个真的很好吃咧！有兴趣吗？我知道那里有，要一起去吃吗？”

　　“要！我想试很久了，一直都没机会，在那里？”徐天颂就像听都有糖果的小孩一样兴奋的笑着。另一边，白浩蓝隐约感到有点不对劲。果然……

　　“浩蓝，我跟你换位子，我要和天颂好好聊，我们现在的位置很不方便。可以吗？”丁季文笑得单纯的很，但眼里闪着不怎么单纯的亮光。

　　看看一脸期待的徐天颂，白浩蓝最后终究是妥协了。他勉强的挤出一丝微笑，慢慢的起身离开在他心目中已经是为他保留的位子，也就是徐天颂身边的位子，朝着向他迎面走来笑得一脸得意的丁季文，狠狠的从牙缝里挤出一句话：“算你狠！”

　　“那个餐馆就在我家附近。你什么时候有时间？我和你一起去。”

　　“会很远吗？”

　　“不会，不如今天晚上去吃好吗？”丁季文不时注意着白浩蓝那想发怒却又被迫强忍的样子，心里一阵痛快。哼！敢耍着我玩我就天天缠着你宝贝，让你看得到吃不到。丁季文坏坏的想着。

　　“今晚……”徐天颂有点犹疑的看向白浩蓝，似乎在征求他的意见。徐天颂那副看起来很想去的样子，就算白浩蓝有千万个不愿意，但是头还是仿佛有自我意识的点了一下。

　　“那么今天晚上八点我去你家接你好了，你家在那里？”丁季文愉快的看着白浩蓝越来越阴沉的脸。视线一转，落在张齐风脸上，丁季文这才想起他跟着白浩蓝的目的。

　　“嗯……张先生，你想一起去吗？”丁季文紧张的绞着手指头，心里暗暗祈祷张齐风不要拒绝。

　　被冷落在一边的张齐风听到自己终于被人提起，帅气的笑了笑，“好啊！叫我齐风就可以了，不要那么生疏。”

　　“那么今天我去接你们了，把你们的住址告诉我。”丁季文脸上挂着胜利的微笑，心上人的住址要到手了。

　　“不必那么麻烦，我去天颂家，然后一起走就好了。”

　　“不麻烦，请你一定要让我接你！”丁季文激动的说着。

　　“那……那样就麻烦你了。”有点被丁季文的气势吓到的张齐风不自觉的往椅背靠。

　　“抱歉久等了！”服务生一边把热腾腾的披萨放到桌上，一边悄悄的盯着白浩蓝那张虽然阴沉但不失风采的脸。

　　“咦？什么时候点的海鲜口味？”徐天颂指着面前的海鲜披萨，向其他三人投去询问的目光。

　　“就在季文和你讨论着神户牛的时候我点的。”白浩蓝还是沉着一张脸，拿起一块披萨当成丁季文狠很的咬下去。

　　“浩蓝你……在生气吗？”徐天颂难得敏锐的察觉气氛中有怒气的味道，有点疑惑的看着正狠狠咀嚼着口中食物的白浩蓝。

　　知道天颂那么注意着自己，白浩蓝心里天大的不爽都变成一缕轻烟的飘啊飘的飘走了。幽雅的咽下口中的食物，白浩蓝笑得满脸春风的，“没有啊！我心情超好的。天颂你不饿吗？快点吃吧，冷了就不好吃！”

　　“在骗谁啊？心情超好？刚刚你那样子分明就是想杀人！”其他两人聪明的把这句话连着口中的食物咽下，心里暗叹着恋爱中的人果然是笨蛋。

　　＊＊＊

　　吃完午餐回到公司，张齐风和徐天颂都全神投入在工作中。打算和徐天颂一起回家白浩蓝，理所当然的搬起一张椅子，坐在徐天颂旁边，一边敲打着电脑，不时抬头看向徐天颂傻笑。

　　百般无聊的丁季文坐在一边懒洋洋的有一下没一下的按着手提电脑，眼睛一直望着张齐风的办公室，仿佛是要把门给看穿。

　　“季文你可以进来一下吗？”张齐风忽然打开办公室的门，朝丁季文招招手。

　　“好！”丁季文一反刚刚庸懒的神情，精神焕发的快步走向张齐风的办公室。

　　在丁季文把门关上后，白浩蓝扬起一个神秘的微笑望着关上的门。

　　＊＊＊

　　“请坐。”张齐风难得微笑的看着丁季文，指指他对面的椅子。

　　“是！”丁季文紧张的拉开椅子坐下，定定的看张齐风，又害怕又期待的等着他开口。

　　“我听浩蓝说你想在我这里兼职当我的助理对吗？”

　　“啊？”丁季文惊讶的张大嘴巴，脑袋宣布停止运转。

　　“怎么了？你没事吗？”张齐风禁不住伸手在丁季文面前晃晃。人家说物以类聚，原来是真的，白浩蓝的朋友都正常不到那里去。

　　“没……没事！”回过神来的丁季文，想起白浩蓝那奸诈的微笑，不知该感激还是该生气。

　　“我是需要一名助理，如果你帮我工作的话，你能兼顾你的课业吗？”张齐风可不想破坏一名青年的大好前途，虽然白浩蓝工作忙，但那小子的成绩还是好得让人眼红。

　　“没问题。”应该吧，丁季文把最后三个字留在心里。他的成绩每次都是低空飞过，为了伟大的爱情，看来今后都要努力念书了。

　　“那就好了，你每天下课后过来就可以了。那么你要求多少薪水？”

　　“你决定吧！”丁季文已经开始幻想美好的未来了，脸上挂着发梦般的神情，大大破坏了他那清秀的脸。

　　“嗯……那么一千可以吗？”

　　“可以可以！我什么时候开始上班？”丁季文笑得合不拢嘴。

　　看着丁季文的笑容，张齐风有种把麻烦捡起来的感觉。“明天吧！”

　　“好的！谢谢你了。”

　　“……季文。”

　　“是！”

　　“那个……你可以出去了。”张齐风下意识的摸摸自己的脸，怀疑脸上是不是沾到什么了。

　　“啊！那我出去了。”丁季文这才收起从刚刚就一直粘在张齐风身上的视线，依依不舍的离开张齐风的办公室。

　　＊＊＊

　　“哇！”丁季文刚关上门，一转身就看到白浩蓝一脸坏笑的看着他。“吓死我了，你走路怎么都没声音啊？”

　　“是你太注意某件事情而忽略了我！怎么了？我这个朋友还不错吧，帮你制造机会。今天晚上的晚餐就麻烦你结帐了。”

　　“你不提起还好！你居然耍我，害我提心跳胆那么久。我今天晚上到你家住一晚好了！”

　　“呵呵呵。好啊，你要来就来吧！”白浩蓝笑着说，“如果你想尝试从十楼被扔下的感觉。”

　　“哈哈。好兄弟，我只是开个无伤大雅的玩笑而已，我绝对绝对不会去打搅你和天颂的二人世界。”丁季文仿佛看见白浩蓝化身为死神，把他从十楼扔下的可怕画面。

　　“呵呵呵，那最好咯。要知道，你破坏了我不少好事，看在你今天晚上请我和天颂吃晚餐的份上，我就原谅你，但是下不为例。”

　　“那是我一时心直口快，还有以为你出卖我，一时气愤之下才会做错事。您就大人有大量吧！”

　　“浩蓝。”徐天颂仿佛天使般的出现，刚刚那阴森恐怖的白浩蓝马上化身为无害的小白兔。若不是被恐吓的感觉太明显，丁季文都要以为刚刚那吓得他双腿发软的不是白浩蓝本人。

　　“怎么了？累了吗？要不要休息一下？”白浩蓝那温柔的声音，让丁季文和职员们目瞪口呆。

　　“我不累。刚刚你电话响了，是素欣打来的。”徐天颂有些低落的把电话递给白浩蓝。

　　“喔。谢谢你了。我会回复她的。”白浩蓝接下电话，有点高兴的看着徐天颂情绪低落的样子。天颂在吃醋吗？怪女人，你果然会挑时间，找你当帮手果然没错。

　　“那我回去工作了。唔？季文你怎么了？”徐天颂看着嘴巴张得老大的丁季文，不禁为他滑稽的样子笑出来。

　　“没什么。”丁季文把嘴巴合上，满脸佩服的看着徐天颂，“天颂，你要不要考虑去当驯兽师啊？我觉得你很有天份。”

　　“驯兽师？哈哈，怎么会和我扯上关系啊？我连教我家小狗上厕所都要用半年时间，老虎狮子我可没办法。”

　　“你已经驯服了一只非常可怕的猛兽了。”丁季文不知好歹的和徐天颂玩闹着。

　　“有吗？”

　　丁季文刚要答话，一股寒意让他想起白浩蓝还在他背后，顿时停住了。“天颂，我要去厕所。不跟你聊了。”说完就脚底摸油逃走了。

　　“我去茶水间泡茶喝，天颂你要喝什么？”白浩蓝盯着丁季文的背影消失在转角处，转过身来又是一副善良的样子。

　　“不必了。我回去工作了。”徐天颂低声叹了一口气，转身走回自己的位子。

　　第 16 章

　　白浩蓝走到茶水间，关上门，兴奋的拿起电话拨给谢素欣。刚刚去吃午餐时他就发短讯给谢素欣通知她可以开始行动了。原本打算今天晚上就叫她约徐天颂出来指明他的心情，谁知道全给丁季文那白痴给破坏了。

　　“喂，白浩蓝吗？”谢素欣的声音听起来也是异常兴奋。

　　“对，时机成熟了，你什么时候可以约天颂出去谈？”白浩蓝嘴角不听话的往上扬。

　　“喔！才一晚就搞定了，你还真厉害。”

　　“哇哈哈哈！你以为我白浩蓝是什么人，在我热情的攻势下，有谁能逃得出我手掌心。”白浩蓝很没形象的大笑着，完全不理会是否会被人听到。

　　“自恋狂……”谢素欣不自觉的就说出口。

　　“你说什么？”

　　“没什么。那么我今天晚上就约天颂出来咯。”

　　“今天晚上不能，有个白痴破坏了我的计划。对了，那白痴要你帮忙追求我老板，可以吗？”

　　“嘿嘿嘿，没问题，不过你怎么自己不帮啊？”谢素欣近来因为和男友分手，每天就是无所事事的上班下班，吃饭睡觉。难得有人可以让她单调的生活多了目标，当然义不容辞的扛下了。

　　“我才不要。人生可是很短的，我要把握时间和天颂在一起培养感情，快快把他拐回家。看你很无聊的样子，给你一个目标不好吗？”

　　“你去死啦！你那只瞎眼看到我很无聊？”这家伙怎么知道她很无聊？

　　“不是吗？那当我看错好了。你什么时候得空？明天可以吗？”死要脸，看她那么兴致勃勃的要参一脚的样子，就知道她很无聊了。

　　“明天？还要等那么久，讨厌啦！”谢素欣的语调里尽是失落。

　　“我也想尽快啊！但是天颂看起来很想吃神户牛的样子，你叫我怎么忍心拒绝嘛！”说到这里，白浩蓝的语气包含着轻轻的宠溺，嘴边花痴般的笑容转换成温柔的微笑。

　　“什么？神户牛，我也想吃，带我一起去吃好吗？我想吃很久了，但是很贵，我实在是舍不得掏腰包。”

　　白浩蓝清楚的听到电话另一端传来的口水声音，“可是今天我和天颂也是让别人请客啊！这个我拿不了主意。”那个神户牛真的那么好吃吗？怎么每个人听了都那么激动？白浩蓝不禁对传说中的神户牛产生极大的兴趣。

　　“谁请客？是男的话我就色诱他让他请我。”谢素欣为了美食而牺牲色相。

　　白浩蓝先是一楞，“哈哈哈哈哈哈，色诱？你省省吧！哈哈哈哈，笑死我了！”

　　“笑什么？小心我在天颂面前告你一状。”

　　“好，好！我不笑。哈哈，就是我刚刚告诉你要追求我老板那个白痴请客。”白浩蓝拼命的压抑笑声，忍得快内伤了。

　　“就是他啊？那好办，告诉他想要我帮忙，请我两份神户牛我就帮！”

　　“你自己跟他说啦！我叫他来跟你谈好了。”

　　“电话不方便，你们现在有时间吗？出来喝杯茶，面对面聊。”

　　“现在？”白浩蓝底头看看手表，“应该没问题，不过你不是在上班吗？”

　　“哇哈哈哈，没人告诉你本小姐是老板吗？老板想什么时候下班就下班。记得来光顾我的服装店，顺便帮我打打广告。”

　　“那么你知道我公司在那里吗？”有这种老板，恐怕很快会倒闭吧！白浩蓝暗想。

　　“知道！彩舞嘛，那么出名我当然知道咯。我来找你们吗？”

　　“嗯！我公司对面有间咖啡店，就在那里见好了！”

　　“好吧！你请客对吧！”

　　“你不是老板吗？怎么那么吝啬啊？”白浩蓝心想这女人还真是厚脸皮，丝毫没想到刚刚那顿午餐他也是这样坑张齐风的。

　　“当做是顾问费嘛！还有我这叫节俭。”谢素欣一副理所当然的口吻。

　　“顾问费吗？叫季文付好了。那就等下见咯。拜！”白浩蓝很明显也是不愿吃亏的性格。

　　＊＊＊

　　“浩蓝你看，是这个人吗？”丁季文紧张的摇着正望着店外街道的白浩蓝。

　　白浩蓝没好气的拍开丁季文的手，“不是，拜托你不要摇我好吗？你已经摇了我八次了，我头好昏咧！你紧张什么？等一会那怪女人就会来。”

　　“啪！”忽然一只手从白浩蓝背后伸出，狠狠的拍了他脑袋一下。

　　“你喜欢太平洋还是大西洋？我会遵从你的遗愿把你的遗体丢去你喜欢的海洋。”谢素欣皮笑肉不笑的说道，手指大力的捏着白浩蓝的俊脸。

　　“号痛！里干马，放守！”白浩蓝痛的眼泪都流出来，双手努力的想把谢素欣的魔爪拉开。

　　白浩蓝好不容易拉开谢素欣的手，轻轻的揉着被捏红的地方，“好痛，你这个暴力的女人，小心嫁不出！”

　　“关你什么事！居然敢在我背后说我坏话，小心天颂不接受你！”

　　眼看两人大有继续斗嘴的趋向，丁季文马上挑准时机开口，“浩蓝，这位是？”

　　“你就是白浩蓝的朋友吗？你好你好，我是谢素欣，听说你想找我帮忙对吧！”谢素欣一改刚刚怒气冲冲的样子，换上一副大家闺秀的样子，速度之快让旁观者不禁拍案叫绝。

　　“你就是谢小姐，真是闻名不如见面。”如果不是知道白浩蓝是孤儿，丁季文还以为是谢素欣是他姐姐。两人的态度一样嚣张，丁季文觉得自己好像往陷阱跳进去了。

　　“好了！招呼打完了，开始谈正事，我还要回去公司写功课。”白浩蓝正经的坐好。

　　“我看你是回去看天颂吧！”霞素欣先是挖苦了白浩蓝一句，接着转向丁季文，“你叫什么名字？看上谁了？”

　　“叫我季文就可以了！大姐！”见识过谢素欣不下于白浩蓝的恐怖后，丁季文情不自禁就喊了句大姐。

　　“喔呵呵呵！乖乖，还是你比较可爱。放心好了，我一定会帮你把你心上人给追回来了！说起来，你看上谁啦？”谢素欣得意的笑着。

　　“我老板，张齐风。”白浩蓝用很复杂的神情看着谢素欣。这女人越来越怪了，以后还是不要让天颂靠近她。

　　“张齐风！你是说那个长得很酷，一开口就足以冻死人，天颂的好朋友，那个张齐风吗？”谢素欣一脸难以置信的大呼小叫。

　　“就是他。你也认识喔！”白浩蓝想不到谢素欣也认识张齐风。

　　“小弟，你的胆量真的很大。想当年我念书的时候，多少女孩子暗恋他。被他当面残酷拒绝的人，没一千也有八百。”谢素欣感慨的拍拍丁季文的肩膀。

　　“喜欢上也是没办法啊！”丁季文泛起一抹苦笑，“虽然这样有些卑鄙，但是我知道他一直喜欢一个人，而他和那个人应该是没希望了，我看得出他也是真心祝福他喜欢的那个人。趁他现在失恋的时候趁虚而入，这是我唯一能做的。我第一次喜欢一个人，我想这应该是老天给我的机会吧！”丁季文说完就茫然的看向窗外，眼里却是坚定的光芒。

　　“唔？你们怎么了？”丁季文从自己的世界醒过来，就看到两对感动又兴奋的眼睛。

　　“我了解！我的感觉跟你一样，我也是爱惨了天颂。当我好不容易知道天颂对我有些好感的时候，我真的很想跑去寺庙向佛祖烧香。你放心好了，我一定会帮你把老板给追来的。”白浩蓝一脸同是天涯沦落人的看着丁季文，让丁季文有点受宠若惊。

　　“小弟，我实在是太感动了，这年头还有这么纯情的人，我怎么也要帮忙你这国宝级的生物。白浩蓝，我们现在就来帮小弟拟定作战方案，一定要把张齐风给追来！”谢素欣甚至还夸张的擦擦眼泪，满腔热情的握着丁季文的手。

　　“你们……”

　　“你们今天晚上都一起去吃晚饭吗？”谢素欣把头转向白浩蓝，满脸算计的神色。

　　“等等……”

　　“嗯！看来我要制造一些机会让他们多点相处，你看要怎么办？”

　　“……你们听听我说话啊！”

　　“我看你尽量缠着天颂说话好了！张齐风跟你和天颂都很熟，我看他跟你们聊的机会比较多，你要尽量让他插不进你们的谈话，然后小弟就要把握机会和张齐风多聊聊增进感情。”

　　“不错的计划！你今天要一起来吗？你答应我的事要快做啊！晚饭吃完后我就借故离开一下，你帮我弄清天颂的心情吧！况且你在还可以应付突发情况。”

　　“你们两个等一下！”被忽视的丁季文忍不住提高声量引起正在热烈讨论的两人。

　　“大人讲话小孩子不要插嘴！”白浩蓝和谢素欣两人更大声的吼向丁季文，引来店里所有人的注意，但片刻后都被谢素欣一一瞪得移开视线。

　　“哎！你不要那么心急嘛，不要再观察多一阵子吗？”满意的收回凶狠的目光，谢素欣又继续沉醉在跟白浩蓝的“二人世界”。

　　“换成你你不心急吗？如果被被人捷足先登，我要怎么办啊？”

　　“嗯，有道理，那么我们就今天开始行动吧！”

　　丁季文无奈又尴尬的忍受着周围向他们这桌不时投来的视线，而面前那两人还在一脸兴奋的讨论着今天晚上的事。他是惹到谁啦？为什么要被同年出生的白浩蓝骂是小孩子，然后又要被人以看怪人的视线注射着。

　　“好！就这样决定了！今天晚上见，你们在那里吃晚饭？我来跟你们会合。”

　　“我也不知道。季文，我们今天要去那里吃晚饭？”

　　“就在夏菊楼。”

　　“啊！就是那间上过美食杂志的餐厅，那里的消费很高不说，位子很难定咧！你怎么有办法请我们去那里？”谢素欣忽然双眼发亮，满脸崇拜的看着丁季文。

　　“那是我二哥开的其中一间店，我经常都在那里吃饭。”丁季文不以为然的说出让谢素欣激动不已的话。

　　“你二哥开的！原来你是富家少爷啊！”谢素欣不禁从新打量丁季文，满脸书卷味，清秀的脸庞，看似简单的打扮，仔细研究就发现都是名牌。

　　“还好啦！富有的又不是我，是我爸和我哥啦！”

　　“你家的人都把你当宝，每天的零用钱几乎是我一个星期的消费，银行户头里的存款比我工作十年赚回来的还要多。你不富有的话这世界到处都是穷人了。”白浩蓝幽雅的搅拌面前的咖啡，缓缓的喝了一口。

　　“小弟，如果张齐风不要你，要不要考虑考虑我啊？”谢素欣忽然变得斯文起来，让丁季文冒了不少鸡皮疙瘩。

　　自信的一笑，丁季文此刻看起来真的耀眼极了，“不了，如果他不要我，我就缠到他要为止。”

　　“唉，怎么好男人都名草有主了，我真的好羡慕天颂和张齐风。”想起身边围绕着的总是脚踏两船的男人，谢素欣向往的看着身边两个深情的男孩，心里想着她会遇到一个好的对象吗？

　　“怎么了？忽然伤感起来，别想那么多，缘分到了你就会遇到对的人。好了，今天晚上你就来我家会合吧！一起去吃神户牛。”白浩蓝难得对徐天颂以外的人温柔起来，但是下一秒，“季文请客。”

　　“……”谢素欣无言的和丁季文对望，然后有默契的叹了一口气。

　　第 17 章

　　待白浩蓝和丁季文回到公司，已经快接近五点了，员工们有的在开始收拾东西准备回家。

　　一进入公司大门就开始在人群里搜索徐天颂身影的白浩蓝，在发现天颂正一边收拾，一边和丽丽聊得正开心，顿时以一百米十秒的速度冲到徐天颂身边。

　　“天颂我回来了，要回家了吗？”硬生生的打断徐天颂和丽丽的谈话，白浩蓝有意无意的站在他们两人的中间。

　　“嗯，我打算收拾好了就打电话给你。”

　　“那你收拾好了吗？要我帮忙吗？”白浩蓝一边说一边瞪着一脸幸灾乐祸的丁季文。

　　“我收拾好了，回家吧！丽丽再见。”徐天颂合上背包，扬起招牌微笑，向丽丽告别。

　　“再见。对了，别忘了周末的约定。”丽丽笑得灿烂的向徐天颂挥手。

　　“嗯……”徐天颂的笑容僵在脸上，刚刚下午因为工作忙而完全的忘记了这回事。现在回想起周末要陪丽丽去看他最害怕的恐怖电影，还有文东莫名其妙的怒气，心情又低落起来了。

　　白浩蓝也好不了多少。周末的约定？丽丽什么时候那么有眼光看上天颂了？还周末约会，他都没试过呢。就知道天颂那么温柔又可爱的人，一定很容易被人看上，白浩蓝心里懊悔没趁早把徐天颂追到手。

　　两人各自沉醉于自己低落的情绪，在回家的路上都默默不语。

　　尴尬的气愤就维持到两人到达家门。

　　“你们好慢喔。”

　　“素欣！你怎么在这里？”徐天颂就维持在伸手探进口袋拿钥匙的姿势，一脸惊讶的看着一副悠闲样的谢素欣。

　　“我跟你们一起去吃神户牛啊！天颂你好过分喔，有好东西吃不带我一起去，幸好浩蓝告诉我。”谢素欣一边跟徐天颂闲聊，敏感的察觉他们两人之间诡异的气氛。

　　“喔……不好意思，不小心忘了你。不过浩蓝也叫你一起去了，你就原谅我吧。”徐天颂勉强的挤出微笑。看来浩蓝和素欣的感情很好，心里的郁闷更是压得徐天颂更不开心。

　　“进去再说吧。”白浩蓝面无表情的打开门，率先进去了。

　　谢素欣一边走进门，一边好奇的打量徐天颂的家。“啊！咖啡，牛奶！我好想你们喔！长大了不少啊！”可爱的动物永远是打动女性的最佳代表，谢素欣双眼发亮的抱起摇着尾巴的小狗。

　　“天颂。”白浩蓝从房间走出来，“你先去洗澡吧！我来招呼素欣就可以了。”

　　“嗯。”徐天颂一丝微笑也挤不出了，快步的走过白浩蓝身边，走到浴室里。浩蓝想和素欣单独相处，他的存在已经是妨碍了吗？

　　“怎么了？你们吵架了吗？天颂从来没有笑得那么勉强，你欺负他吗？”谢素欣放下怀中的牛奶，皱着眉头，语带责备的向白浩蓝问话。

　　“唉……”白浩蓝叹了一口气，垂头丧气的慢步走到沙发上坐下，“我们没有吵架。”

　　“真的没有吗？那发生什么事了？”

　　“唉……怎么办？被人捷足先登了。今天我亲耳听到我公司的女同时事约了天颂周末去约会……”白浩蓝一幅欲哭无泪的样子看着谢素欣。

　　“喔，你就为了这个不开心？那天颂呢？”谢素欣安慰般的拍拍白浩蓝的肩膀，坐到他旁边的位上。

　　白浩蓝这才想起徐天颂的不对劲。“对了，天颂好像有心事的样子，他怎么了？”

　　翻了翻白眼，谢素欣一幅被打败的样子，“我怎么知道，跟他一起的人是你吧！”

　　“我心情低落中，怎么会注意那么多。”

　　谢素欣额头边冒出青筋，握起拳头狠很的往白浩蓝头上敲，“你还敢狡辩！要不是看你对天颂够好，我才不帮你。”

　　“好痛，你怎么那么暴力啊！”白浩蓝心里打定主意以后绝对不要靠近着个暴力女猩猩半径五尺。

　　“你管我！算了，问你也是白问，等天颂出来我再向他问个明白。”谢素欣又用手去捏白浩蓝的脸。手感真好，捏多几次当作帮天颂报仇吧。

　　“包力女，慌守，很痛。”白浩蓝一边在谢素欣的魔爪下抢救自己的脸，一边拉开她的手。可恶，这个暴力女的力气真大，怎么都拉不开。

　　“我洗好了……”徐天颂一脸失落的看着在他眼里正打情骂俏的两个人。

　　“天送，舅握。”白浩蓝看见救星靠近，马上求救。

　　徐天颂微笑着走上前，但眼里是掩盖不住的失落，“素欣，浩蓝的脸很重要，你不要再捏了，他明天还要拍一辑硬照。”

　　“既然天颂开口我就原谅你吧！还不快跪下谢恩。”谢素欣那副一脸得意的样子气得白浩蓝快冒烟了。

　　白浩蓝瞪了谢素欣一眼，再把视线转到刚从浴室出来的徐天颂身上。一看白浩蓝就后悔莫及，视线再也移不开。他从来都不知道男人可以那么性感，天颂穿着的衬衫钮扣没扣好，露出一半结实的胸膛，湿发淌下的水珠顽皮的顺着胸膛滑进被衬衫包着的小腹。再往下看，发现天颂的腿还真修长，如果穿的是短裤就好了。觉得这样盯着天颂的身体不大好，白浩蓝的视线留恋的往上移，看见天颂略显惊讶的脸。糟了，被天颂发现他用那么情色的眼光看他，他在天颂心里的形象彻底毁了！

　　“浩蓝你没事吧？快仰高头，躺下来。”下一秒徐天颂就快步扶着白浩蓝躺到沙发上，“素欣你帮我到柜子上拿手巾来。”

　　“怎么了？”白浩蓝顺从的躺下，一脸好奇的看着满脸慌张的徐天颂。

　　“你……噗……你……哈哈哈，我忍不住了，天颂你告诉他吧！哈哈哈哈……”谢素欣笑得不顾形象的瘫在地板。

　　徐天颂抓起被谢素欣掉到地上的手巾，轻轻的按着白浩蓝的鼻子，“素欣你笑什么？”

　　看着眼前逐渐染红的手巾，白浩蓝羞得想跳楼。他居然看着天颂看到流鼻血了，而且还是在谢素欣面前，他不要活了啦！

　　“你没事吧？头会昏吗？”徐天颂关怀的拿起手巾，看看白浩蓝鼻子的情况。

　　“我没事了！应该是天气太热，我先去洗澡，一会儿就好了。”白浩蓝头底得快垂到地上，飞快的逃到浴室。

　　“哈哈哈哈……咳……哈哈哈，不行，我快笑死了，哈哈哈……”谢素欣笑得上气不接下气，手脚发软的爬上沙发坐下。

　　被谢素欣的笑声感染，徐天颂不自觉的露出微笑，“你笑什么？”

　　“你别知道比较好，哈哈……”谢素欣深呼吸的调节肺里的氧气。想不到白浩蓝那么纯情，天颂才露那么一点肌肤出来就流鼻血。“呼……，差点就成为本年度第一个笑死的人。”平静下来的谢素欣擦擦眼角笑出来的眼泪。

　　“你到底在笑什么？”徐天颂还是很好奇的看着谢素欣微微往上扬的嘴角。

　　“先别说这个。你怎么了？有心事吗？”笑够了，谢素欣马上想起要问出徐天颂的心事。

　　“我表现得很明显？其实也没什么啦，公司的女同事约我这个周末去看恐怖电影，我不好意思拒绝，就勉强答应了。你也知道，我最怕就是恐怖的东西，看一看，我会发恶梦发整个星期。还有，有个同事，不知道怎么了，好像在生我的气，我明明没做什么惹他生气啊。”徐天颂在好友面前，把满肚子的委屈一一倾诉出来，感觉好多了。

　　“就这样？我觉得你好像还有心事喔。”

　　“……没有了。”徐天颂不明白心中那中酸溜溜的感觉是什么，干脆强制把它压下。

　　“真的吗？”谢素欣眼里闪过一丝精明的光芒，“对了！天颂，你觉得浩蓝怎样？”

　　“浩蓝？他……他不错。”徐天颂有点失神的抚摸着靠在他大腿上的咖啡，咖啡舒服的眯起眼睛摇摇可爱的尾巴。

　　“那你喜欢他吗？”谢素欣狡猾的一笑。

　　“喜欢……咦？”徐天颂慌张的捂着嘴巴，发觉自己说了了不得的话。“我……我……不是……”

　　“不必不好意思，喜欢就喜欢啊！要大声说出来，我会替你加油的。”谢素欣没想到那么容易就套出话来，天颂还真是单纯得让人忍不住想疼疼他。

　　徐天颂处在震惊中，脑袋一遍混乱。原来他喜欢上浩蓝了，才相处几天就喜欢上，那种酸溜溜的感觉是吃醋吗？想不到有机会体验。啊！现在不是想这个的时候，浩蓝对素欣有好感，看起来他们是两情相悦，他现在居然喜欢上好友的心上人，而且对方还是男的……

　　“天颂？”

　　“浩蓝喜欢你……”徐天颂低声的说出一直困惑着他的烦恼。

　　“噗！哈哈哈哈哈，你……哈哈哈，我和白浩蓝，本世纪最好笑的笑话，哈哈哈，我要告你谋杀，哈哈哈哈……，快笑死了……”谢素欣趴在沙发上抱着肚子。

　　“不是吗？”徐天颂莫名其妙的看着笑得快呼吸困难的谢素欣。

　　“呼，呼。天颂，我现在很认真的告诉你，我和白浩蓝，就算是世界末日，冰河时期再度降临，火星人和地球人一起生活，也是不可能的。”

　　“真的吗？”徐天颂没发现到他现在的语气有多高兴，嘴边的微笑又重现了。

　　“真的，真的。看你的样子，是喜欢上人家了吧！不要害羞啦，告诉我。”谢素欣一脸无赖样的挑逗徐天颂。

　　“没……没……没有，你……你……别乱说，被浩蓝听到不好。”徐天颂脸红红的摇摇手。

　　“可是他已经听到了。”谢素欣伸手指指不知何时从浴室出来的白浩蓝。

　　白浩蓝兴奋的快飞上天了，“你刚刚说的是真的吗？”

　　“浩蓝！你什么时候出来的？”徐天颂恨不得地上出现个洞让他钻进去。

　　“别管那个了！”白浩蓝难得脸红起来，心里抱怨天颂的脸红传染给他，“我……我很喜欢你，不是朋友的那种喜欢，是恋人那种。我希望能和一辈子在一起，你愿意吗？”

　　徐天颂呆呆的看着白浩蓝紧张的模样，心里一阵窃喜。

　　“天颂。”谢素欣推推徐天颂，“浩蓝在等你的答复，快回答他啊！”眼看好友就快成好事，谢素欣也很高兴的在心里为白浩蓝加油。

　　“啊！嗯……”徐天颂轻轻的点了一下头，接着就底头欣赏地板的纹理。

　　“哇……天颂找到恋人咯！”谢素欣兴奋的举手欢呼。

　　白浩蓝一把抱着徐天颂，大大的笑脸表现出他有多开心。“谢谢你，天颂。”

　　“恭喜你们啊！”谢素欣安慰的看着徐天颂有点羞涩但幸福的笑脸。

　　第 18 章

　　“喂，你们够了吧！”谢素欣满脸黑沉的看着面前正在亲亲我我的两人。

　　“什么？”白浩蓝一边抱着徐天颂吃豆腐，一边抬头看向谢素欣。

　　“你们面前还有个未出嫁的闺女咧！不要在我面前表现你们有多恩爱。几分钟就算了，你们抱了差不多半小时，手不累吗？”真是的，明知道她现在单身，还在她面前炫耀似的亲热。

　　“不累啊！你看不下去就别看好了，没人叫你看啊！”白浩蓝甚至还变本加厉的在徐天颂的脸上亲一下。

　　“浩蓝。”徐天颂微红着脸把化身为八爪鱼的白浩蓝推开。

　　白浩蓝顺从的和徐天颂分开，但手还是和徐天颂的手紧紧地交握着。

　　“你们在家这样没关系，在外面就谨慎一点比较好喔！尤其是你，浩蓝！身为知名人士，很多眼睛在注意着你。但我信任你的能力，你可千万别让天颂受到伤害。”像把女儿托付给女婿，谢素欣严肃的交代着。

　　“这是当然的。”白浩蓝自信的笑了笑，在模特界只混了半年，就能一举成名的他，能力和心思能差到那里去。

　　“为什么我会受到伤害？你们在说什么？怎么我都听不懂？”徐天颂好奇的看着身边的两人。

　　宠溺的摸摸徐天颂的头，白浩蓝高兴的讲解。“嗯……模特界其实是满复杂的，刚开始我一接到比较大的工作时，就会莫名其妙的被某些人嫉妒，被威胁恐吓也是常有的。”白浩蓝停了一下，像是在回想往事。“不过幸好老板厉害，帮我摆平了不少，当然我也学会了一些保护自己的方法，可以不麻烦老板的就尽量自己解决。不过现在还有很多人在找着机会要把我从现在的位子上拉下，只要我出现错误，他们就会开始打击我。”

　　“这么说，那我是你的错误吗？”徐天颂担忧的皱着眉头，不安的加重力道在和白浩蓝交握的手上。

　　“才不是，没有你才是我一生最大的错误。”白浩蓝无视谢素欣一副想吐的样子，一把拉着徐天颂抱在怀里。“天颂你知道吗？最宝贵的东西往往会被用来威胁，所以啊，我一定要很小心保护你才行，不然有人拿你来威胁我就糟了！”

　　“我忽然觉得好冷。”谢素欣抱着双臂，装出发抖的样子。“可能是因为被你那些肉麻的甜言蜜语所影响。”

　　“我又不是说给你听，你冷什么？天颂觉得不冷就行了。”白浩蓝调皮的向谢素欣吐舌头。

　　“呵呵，你们就不要再斗嘴了。”徐天颂心情愉快地抬头看看时钟，“季文应该要到了吧！我先去换衣服了。”说完就轻轻的挣脱白浩蓝的怀抱，从沙发上站起来。

　　“我和你一起去。”双眼忽然发出绿光的白浩蓝兴奋的拉着徐天颂快步走进房间。

　　“啊！浩蓝……你等一下……”徐天颂有点慌张的声音消失在关上的房门内。

　　“愿主保佑你，天颂你自求多福吧！阿门。”谢素欣望着关上的门为徐天颂祈祷。

　　＊＊＊

　　“叮咚。”清脆的门钟在谢素欣百般无赖逗着小狗玩的时候响起。

　　望了望依然紧闭的房门，谢素欣微笑着摇头从沙发上起来去开门。

　　“咦？大姐你怎么在这里？”看见出乎意料的人，丁季文惊讶地指着谢素欣。

　　“你今天下午都听了些什么？不是说好了我要跟你们一起去吃晚餐吗？”谢素欣不客气地伸手拉拉丁季文的耳朵，“唔？张齐风呢？”

　　“大姐你可不可以先放手？很痛！”丁季文一脸无辜的赔笑着。为什么他认识的人都那么可怕？丁季文开始怀念起家人亲切的微笑。

　　谢素欣放开丁季文被蹂躏的可怜小耳朵，看向丁季文身后空荡荡的走廊。“张齐风呢？”

　　“等我接了你们后就一起去接他啊！”丁季文走进屋里，顺手关上大门。

　　“唉，你怎么那么苯啊！”谢素欣一手抵着墙，一手按着额头，一幅大受打击的样子。

　　“啊？怎么了，大姐你不舒服吗？”丁季文看到谢素欣一副恨铁不成钢的模样，直觉告诉他是自己的原因。

　　“那么好的机会，你居然不会把握！”

　　“机会？什么机会？”

　　“和张齐风独处的机会啊！”看着还是一脸傻乎乎的丁季文，谢素欣忽然觉得好想揍人。

　　“大姐，不瞒你说，其实我也有想过要先去接他的，可是……可是……”像个害羞的小姑娘，丁季文挂着羞涩的微笑低头的绞着手指。

　　尽量忽略那恶心的画面，谢素欣耐心地等着可能会让她吐血的答案。

　　果然，“我会觉得不好意思嘛！咦？大姐你去厨房做什么，倒茶吗？我不渴，不用麻烦了。”

　　“可恶！到底放在那里了？”谢素欣在厨房里翻箱倒柜的在寻找东西。

　　“大姐你要找什么？我来帮忙吧！”丁季文好奇的站在谢素欣身后张望。

　　“菜刀。”

　　“菜刀？你找那个来做……什么？”丁季文忽然觉得自己的处境很危险。

　　“砍你这个白痴，免得我以后被你气死。”谢素欣平静得说出可怕的话。

　　“浩蓝！天颂！你们在哪里？救命啊！”丁季文跑出厨房，直奔向客厅的寻找他的救命恩人。

　　“鬼叫什么？吵死了！”白浩蓝抱怨的声音犹如天籁之音的传进丁季文的耳里。

　　“浩蓝！大姐要拿刀砍我！你快阻止她！”丁季文一边注意着厨房的动静，一边像抱着救命稻草似的抱着从房里走出来的人。咦？浩蓝什么时候变矮了？

　　“丁！季！文！”刚刚的天籁之音忽然变调为地狱之歌，丁季文仿佛看见某个披着黑披风，手拿大镰刀的物体向他招手。

　　“发生什么事了？”被抱着的徐天颂温柔的拍拍丁季文的肩膀。

　　看着眼前像天使一样的徐天颂，丁季文本能意识到这就是他的大靠山。聪明的在某人发飙前松开手，丁季文一脸可怜兮兮地说：“我惹大姐生气了，她要拿刀砍我，天颂你劝劝她吧！”

　　“大姐？你是说素欣吗？她应该是跟你闹着玩的啦！她从以前就很喜欢开这类可怕的玩笑，以后你就会习惯的了！”徐天颂想起了以前常被谢素欣拿着各类凶器欺负的往事，嘴边扬起怀念的笑容。

　　“她真的在开玩笑吗？”不管怎么看她都是一副认真的模样啊！

　　“真的！你不要担心啦！”徐天颂肯定的点点头。

　　“你们终于换好衣服了！我等了很久，快闷死了。”谢素欣一脸笑容地从厨房走出来。“咦？天颂你这衣服在那买的？很适合你哦！”

　　徐天颂有点不自在地拉拉身上的灰色高领毛衣，笑得有些勉强。“这是浩蓝借我的。”

　　“喔。”谢素欣笑地诡异的盯着徐天颂看，后者不安的拉高衣服的领子。

　　“你看够了没？再看我就告你性骚扰了！”白浩蓝挑得越来越高的眉毛显示出他现在极度不满的心情。

　　“天颂你耳朵这里怎么红了一块？被蚊子咬吗？”因为谢素欣恢复正常而松了一口气的丁季文指着自己的耳朵问。

　　徐天颂快速的伸手遮住自己的耳朵，“哈哈哈，应该是吧！近来蚊子很多。”勉强的扯动嘴角，徐天颂责怪的眼光不留情的射向白浩蓝。

　　白浩蓝一脸赔笑的拉拉徐天颂的手，“我不是故意的，你不要生气啦。”

　　“天颂你生气吗？为什么？”看着踊跃发问的丁季文，徐天颂忽然觉得如果刚刚素欣不是开玩笑就好了。

　　“没什么，我们走吧！太晚的话晚餐就变宵夜了。”徐天颂红着一张脸往大门走。

　　谢素欣一脸暧昧的望向白浩蓝，“你们刚刚除了换衣服还做了什么？”

　　“呵呵，就抱抱和亲亲而已。”白浩蓝色迷迷的看着徐天颂慌张的背影，嘴上挂着一副称之为淫笑的笑容。

　　“什……什……什么？你……你……你……”丁季文一脸不可置信地指着白浩蓝。

　　“啊！季文忘了告诉你，我和天颂现在已经是恋人了，看在今天是我爱情开花结果的大好日子分上，刚刚你抱着天颂的过错我就原谅你，下次再犯你这辈子都别想跟我借笔记。”

　　“真得很抱歉，请你千万要原谅我，没有你的笔记我到死都不能毕业啊！”丁季文哭丧着一张脸，心里万分后悔自己刚刚没看清楚就乱抱人的行为。

　　“是啦，是啦！老板呢？”白浩蓝不耐烦地摆摆手。

　　“等下就去接他。”

　　“什么？你居然先来接我们？你是猪啊！”白浩蓝的反应和谢素欣同出一辙，“忽然觉得答应帮你实在是个错误，我还是不要继续错下去好了。”

　　“你答应我了！怎么可以反悔？”丁季文着急的抓着白浩蓝的衣领，

　　“我们能帮得实在不多，你自己也要努力啊！你这样下去，我看你一辈子都别想追到张齐风。”谢素欣满脸无奈的摇摇头。

　　“你真的喜欢老板就勇敢一点啦！”

　　“我是真的喜欢他，可是我就是会不好意思啊！”失落的低下头，丁季文满脸愁容的盯着地板。

　　“季文。”白浩蓝有点战抖的声音让丁季文抬起头来。“你可以捏我一下吗？”

　　丁季文虽然觉得奇怪但还是照做了。

　　“真的会痛，看来不是幻觉。”白浩蓝忽然苦笑着望向客厅的张齐风，“老板你怎么会在这里？”

　　第 19 章

　　“因为季文还没到我家，我想他可能先来这里，就打算来这里跟你们会合。”张齐风一脸平静得说着，让人看不透他心里在想着什么。

　　“那你……”白浩蓝推开已经完全石化的丁季文，担忧地皱着眉头。太大意了，居然没发现到张齐风在，这下该怎么办？

　　“我怎么了？你们都在那里玩什么？快走吧！我饿了。”张齐风微笑地看着三个满脸紧张的人。那带着一丝玩昧的微笑，除了站在张齐风身边的徐天颂之外，没人发现。

　　三人暗自松了一口气，幸庆张齐凤没听到刚刚的话。

　　“哟！大帅哥，还记得我吗？好久没见了。”恢复过来的谢素欣满脸笑容的向张齐风打招呼。

　　“你好。好久没见，近来好吗？”张齐风客气的点点头。

　　“不错，还过得去。”

　　“既然大家都到齐了，那我们就出发吧！”白浩蓝有点心虚的笑笑，走过徐天颂身边一把拉着他就往门外走。

　　＊＊＊

　　待徐天颂一行五人下到楼下，一辆豪华轿车正等着他们。

　　“小少爷，可以走了吗？”一位司机模样的中年人从车上下来，恭敬的问着丁季文。

　　除了丁季文和白浩蓝，其他三人都暗地里吃了一惊。“货真价实的有钱人，真看不出。”三人不谋而合的想着同一句话。

　　“可以了，各位上车吧。”丁季文朝司机点点头，拉开车门让徐天颂等人上车。

　　车里很宽倘，五个人坐下也不觉得挤。不知怎么的，连徐天颂也很有默契的把丁季文身边的位子让给张齐风，让丁季文在心里直呼万岁。

　　看着异常亲密的白浩蓝和徐天颂，张齐风安慰地笑着说：“你们把话说清楚，正式交往了吧。”

　　“对，以结婚为前提的交往着。”白浩蓝笑嘻嘻的搂着徐天颂的腰，看起来神采飞扬，比平时显得更俊美。

　　比起白浩蓝连大炮也射不穿的厚脸皮，徐天颂羞得连头都抬不起来。这个人，怎么都爱在人前说这些话，说的不丢脸，听的都快丢死人了。

　　“呵呵，你们看起来很幸福的样子，我还真是有点羡慕呢。”张齐风笑弯的眼里带着一丝亮光，说完还有别有深意地看了丁季文一眼。

　　＊＊＊

　　车子停在一座三层高的浅黄色建筑物前。淡雅的装横，穿着干净整齐的侍者，舒服的用餐环境，一切都显示出这餐厅的高雅。大门上，“夏菊楼”三个龙飞凤舞的大字，高高的挂着。

　　“季文！”站在门前一位俊秀文雅的男子快步走上前。

　　“二哥！”丁季文高兴的迎上去，“你怎么站在这里？”

　　“等你啊！今天接到你电话说要来，我看差不多时间你快到了，就出来接你咯。”丁季澄疼惜地摸摸丁季文的头。

　　“二哥我介绍你认识，这是天颂，齐风和素欣。”丁季文献宝似地向丁季澄一一介绍。

　　“你们好，我叫丁季澄。谢谢你们平时照顾季文。”丁季澄有礼地向徐天颂等人点头微笑。“浩蓝，季文有给你添麻烦吗？”

　　“他还是老样子，上课打瞌睡，笔记没写好，实习常犯错，考试低空飞过。”白浩蓝毫不留情的扳着手指数落丁季文。

　　“你什么时候被我哥收买来观察我？”丁季文又羞又怒地浑身发抖。

　　“季文，不可以没礼貌。明明自己不对，还怪人。”虽然是责备的话，但是丁季澄却说得毫无魄力。

　　“没关系，我习惯了。”白浩蓝幸灾乐祸的看着丁季文尴尬的样子。

　　“你……你……算了！不跟你吵。哥，带我们去包间。”知道自己没办法吵赢白浩蓝，丁季文索性认输，免得被气死。

　　“各位请跟我来。”丁季澄带着歉意地向白浩蓝点点头，转身走进他一手创立的王国。

　　“总经理。”一路上遇到的侍者都向经过的丁季澄点头打招呼，一致带着恭敬和崇拜的眼神望着丁季澄。

　　“嗯。”用对待丁季文完全相反的态度，丁季澄冷淡点点头。

　　走到一间华丽的木门前，丁季澄亲自打开它。“请进。”

　　徐天颂，张齐风和谢素欣顿时眼前一亮，亮度适中的灯光，包间里的音响播放着让人放松的音乐，白色的餐桌上铺着米色的桌布，闪亮亮的餐具整齐的放在桌上。最吸引的还是那落地玻璃窗，夏菊楼因为建在高处，透过玻璃窗，城市的霓虹灯耀眼的映入各人的双眼。

　　“好漂亮。”徐天颂反应过来就是一声惊叹。

　　“谢谢。”为徐天颂率真的反应而高兴的丁季澄，不禁重新打量眼前这个带着微笑的男人。刚刚没发现，这男人笑起来很好看，有一种让人想跟他一起分享快乐的感觉。

　　“你喜欢的话，下次我们再来好了。”白浩蓝若无旁人的替徐天颂整理他额前滑落的头发。天颂的头发很柔顺，黑色的头发经过灯光的折射出褐色的光圈，让人情不自禁想摸摸看。

　　谢素欣顺从自己的欲望伸手摸向徐天颂的头发，“天颂，我以前就想问你了，你怎么保养头发？”

　　“我没有保养，我只用洗发水而已。”

　　“真好，天生丽质。”谢素欣眼带羡慕的玩着徐天颂的头发，接着被一只大手拍开。

　　“你摸够了吧！以后没我批准，不准乱摸天颂身体的任何一部分。”白浩蓝拉着徐天颂到位子上坐下，占有欲十足的搂着徐天颂的腰。

　　“浩蓝你……”丁季澄意外的看着白浩蓝和徐天颂之间亲密的小动作。

　　“季澄哥，忘了告诉你，天颂是我的男朋友。”白浩蓝笑嘻嘻地宣布自己与徐天颂的关系。

　　“行了吧，天颂又不是卖身给你。摸一下也要斤斤计较。”谢素欣不满的拉开椅子重重地坐下。

　　“你们先坐一下，牛排就快好了。我先叫人送前菜上来。”丁季澄话里带着一丝连自己也没发现的失落。

　　“不好意思，请问洗手间在哪里？”还站在门口的张齐风礼貌的询问丁季澄。

　　“在走廊尽头的右手边，需要我带路吗？”

　　“不用，谢谢你。”张齐风转身走出包间。

　　徐天颂迟疑了一下接着站起身，“齐风我跟你一起去。”

　　“那我……”白浩蓝也跟着站起来。

　　“你别跟来，乖乖呆在这里，我很快回来。”徐天颂无视白浩蓝哀怨的表情，快步跟上张齐风的脚步。

　　＊＊＊

　　关上洗手间的门，张齐风挂着玩昧的笑容看着一脸若有所思的徐天颂。

　　“怎么了？你跟着我来不是有话想跟我说吗？”

　　“齐风，你打算怎样？”

　　“什么怎样？”张齐风一脸莫名其妙，但是眼里那股别有所图得精光让人难以忽视。

　　“你别装啦，我是说季文。”刚刚在家里听到了惊人的消息，这当事人还一脸无所谓地说说笑笑，怎么想都知道事有跷蹊。

　　“你是说那小白痴吗？他挺有趣的不是吗？”之前一直觉得丁季文怪怪的，现在知道他怪怪的动作背后的原因，让人禁不住会心一笑。

　　“有趣？那你对他也有好感咯。”齐风的笑容怎么有点……可怕。

　　“应该吧，呵呵。给他一个机会也无妨，我倒想看看他要怎么追我。”张齐风走进其中一间隔间解决生理需求。

　　徐天颂靠着洗手台，皱着眉头看着关上的门。“季文他很认真，你别玩弄他。”

　　“玩弄？我才没那么恶劣，我对感情可是很认真的。我近来刚失恋，难得有段新感情送上门，我当然要把握。我可不打算单身一辈子！”张齐风略带不满的声音伴着冲水声从隔间里传出。

　　“你可不要太欺负季文。”可以预见丁季文往后被张齐风耍着玩的悲惨影像，徐天颂在心里为丁季文祈祷。

　　“我怎么会欺负他呢！你不要想太多啦。不过天颂，你身上的草莓田还真是壮观呢。”从隔间走出来，张齐风一边洗手一边看着镜子里的徐天颂。

　　“什么草莓田？”徐天颂低头看看自己，再看看镜子里自己脖子上那点点的印记，顿时明白了草莓田的意思。尴尬的拉高毛衣的领子，“你别误会，我们……我们……”

　　“我明白，你们才发展到B。如果发展到C我看你根本不能站在这里跟我谈天。”张齐风明了的点点头。

　　“B？C？那是什么？”

　　“恋爱三部曲。A是拉手，B是亲吻，至于C嘛，就是……咳……嗯……那个咯。”张齐风难的脸红起来。

　　再迟钝的徐天颂看到张齐风的表情，也明白了那所谓的C是什么一回事。徐天颂不看镜子也知道自己的脸红得厉害，“我们出来也很久了，回去吧！”

　　“嗯，再不回去浩蓝那小子要发飙了。”看着徐天颂陷入爱河那幅幸福快乐的样子，让张齐风不禁期待丁季文能带给他的惊喜。

　　第 20 章

　　待张齐风和徐天颂回到包间，前菜已经送到餐桌上。白浩蓝正细心地把其中一份沙拉里的洋葱挑出来。

　　“你们回来得正好，快坐下。”谢素欣兴奋的朝张齐风和徐天颂招手。

　　徐天颂刚坐下，一份没洋葱的沙拉就送到他面前。“我已经把洋葱都挑出来了，安心吃吧。”白浩蓝此刻的脸上正写着“快称赞我”。

　　“辛苦你了，谢谢。”徐天颂高兴地拿起叉子。太好了，他很讨厌生洋葱那股味道，如果要自己挑出来宁愿不吃。

　　“有下功夫哦，知道天颂讨厌的东西。”谢素欣一脸陶醉的品尝口中的美食，却也不忘逗着白浩蓝玩。

　　白浩蓝搅拌着面前的浓汤，“当然，本少爷可是很细心的。怎么？你羡慕？”

　　“咳……咳咳！”喝着汤的张齐风听到了白浩蓝的话，很不幸的呛到了。原来每个星期都会不见随身物品的人可以说是细心，他张齐风活到那么大还是今天才知道。

　　“齐风你怎么了？”坐在张齐风身边的丁季文担心的拍拍他的背。

　　“咳！咳！没事。”张齐风接过丁季文递来的纸巾擦擦嘴。“谢谢。”因为咳嗽而泛起泪水的双眼水汪汪的望向丁季文，让丁季文心跳加速，脸庞发热，只能呆呆的看着张齐风。

　　“季文你怎么了？”丁季澄一踏进包间，就看见一副诡异的画面。白浩蓝和谢素欣正摇头叹气，张齐风一副想笑却又拼命忍着的样子，徐天颂一脸同情的看着自己正在发呆的宝贝弟弟。

　　回过神来的丁季文心虚地把视线转向丁季澄，一张脸涨得通红。“没什么。对了，二哥你吃了晚餐吗？”

　　“还没。今天的菜色你们还满意吗？”丁季澄微笑着摇摇头。

　　“你又这样，告诉你很多次了，不要只顾工作，三餐要定时吃啊！你坐下来跟我们一起吃。”丁季文皱眉头教训自己的二哥。

　　“对啊！季澄哥，坐下来一起吃吧！”白浩蓝站起身把丁季澄拉到一个位子上坐下。

　　“那我就不客气了。”丁季澄顺从的坐下，向坐他对面徐天颂点头微笑。随后让侍者再送上一份餐点。“你们喝红酒吗？前天店里刚进了一批，要试试吗？”

　　“我不会喝酒。”徐天颂一脸遗憾的说。

　　白浩蓝扬起迷人的微笑，“喝一点没关系，试试看嘛！”呵呵呵，不知道天颂喝醉会怎样？

　　除了徐天颂，在场的人都看出白浩蓝微笑背后的目的。

　　“……那好吧。”被白浩蓝的笑容迷惑的徐天颂傻傻地答应了。

　　丁季诚招来侍者，低声的交待几句。随后一瓶红酒就送到餐桌上，侍者熟练地替他们倒酒。

　　当酒倒好后，餐桌上的人都停下用餐，兴趣满满的看着徐天颂。徐天颂拿着杯子，仔细的研究杯中红色的液体，慢慢凝聚勇气把这液体倒进嘴里。

　　在等了一会儿后，谢素欣终于忍耐不住。“你快喝啦！大家都在等你咧！”

　　“先喝一小口试试。放心，不会很难喝。”丁季澄对徐天颂鼓励的笑笑。对于长年在商场打滚的他来说，徐天颂这份赤子之心还真是难得。

　　“嗯。”徐天颂在被其余五人的注视下缓缓的喝下一口红酒。“味道怪怪的。”徐天颂在吞下口中的红酒后得到这个结论。

　　“呵呵，是吗？”丁季澄忍不住笑起来，这男人真有趣。

　　就在大家笑成一团的时候，主菜送上桌了。散发香气的牛扒，加上精致的配菜，让人食指大动。

　　六人甚有默契的动手用餐，偌大的包间里只剩下餐具碰到盘子的清脆声响。

　　在填饱肚子后，几个年轻人相逢恨晚的聊得天昏地暗，待徐天颂哈欠连连的时候，众人才发现时间已经很晚了。

　　＊＊＊

　　“都这么晚了，季文你先送齐风和素欣回家吧！浩蓝和天颂就让我送。脑懒你们现在这里等我一下，我去交待副经理一声就走。”丁季澄仔细交待后，走到包间外去交待店里的事项。

　　“那我们先走了，浩蓝天颂再见。”丁季文高兴地向徐天颂和白浩蓝道别。刚刚和齐风聊了很多，齐风还对他笑呢！今天晚上能发个美梦了。

　　“再见。”白浩蓝担心地看着昏昏欲睡的徐天颂，在看到他几乎和餐桌接吻的瞬间，白浩蓝马上让徐天颂的头靠在他的肩膀。“先靠着我睡一下。”

　　“嗯。”徐天颂迷迷糊糊得应了一声就安心地倒在白浩蓝肩膀睡着了。

　　白浩蓝宠溺地摸摸徐天颂的头发，心满意足地欣赏他安心的睡颜。

　　“久等了，可以走了。”丁季澄走进包间，看到一副唯美的画面。嘴角带笑的徐天颂仿佛发着美梦地靠着白浩蓝睡着，而白浩蓝就一脸幸福的搂着他傻笑，看起来是那么的幸福快乐，让人情不自禁想祝福他们。但是丁季澄心里却带着一丝莫名的感觉，觉得这画面有点刺眼。

　　“哦。”白浩蓝应了一声，伸手轻轻地摇摇徐天颂。“天颂，要回家了。”

　　“嗯……哦……”吃力地睁开眼睛，徐天颂摇摇晃晃地站起来。看着他一边走路一边揉眼睛的孩子气行为，白浩蓝和丁季澄有默契的笑起来。

　　快走到大门的时候，徐天颂半清醒的情况下脚绊了一下，幸好在他和地板做亲密接触之前，“小心。”丁季澄眼明手快地扶了他一把。

　　白浩蓝吓得心都快怦出来，“有没有受伤？”

　　徐天颂也被吓得瞌睡虫都跑光了，“没有。”

　　白浩蓝上上下下的检查了一遍后，确定徐天颂确实没受伤才放心的松了一口气。“没事就好。谢谢你，季澄哥。”

　　“不客气。”丁季澄心不在焉得应了一声。在碰到徐天颂的瞬间，他的心脏跳得很快，这可真是不好的现象。

　　白浩蓝有了前车之鉴，决定一直拉着徐天颂直到上车。大门停着一辆银色轿车，司机看到丁季澄马上打开车门恭敬的让他们上车。

　　白浩蓝无奈地看着又开始打着哈欠的徐天颂，半拉半抱地把他拉进车里。徐天颂一坐好就不客气地往白浩蓝的肩膀靠，然后满足地去会周公。若不是肩膀靠着徐天颂，白浩蓝一定高兴得跳起来。满满的幸福感化成一丝满足的微笑挂在白浩形状优美的唇上，让前座的司机看傻了眼。这白浩蓝真人比杂志上的还要俊美，真羡慕小少爷认识这么漂亮的人，可以经常看到他。

　　把一切看在眼里的丁季澄沉默地上车，“还不开车！”带着浓厚不满情绪的声音总算惊醒了还在呆望白浩蓝的司机。

　　“是……”司机慌慌张张地发动引擎。

　　“季澄哥你知道我们住哪里吗？”白浩蓝温柔的调整徐天颂的姿势，免得他撞到头。

　　“嗯。季文告诉我了。”丁季澄此刻脑中正一遍混乱。他到底是怎么了，一整晚就在莫名其妙的暴躁不已。尤其是看到白浩蓝和徐天颂的互动，心里更是难受。这简直是嫉妒！嫉妒？丁季澄被自己突如其来的想法吓得不轻。

　　“季澄哥你怎么了？”看着平时漠然的丁季澄一阵红一阵白的脸，白浩蓝觉得有趣极了。

　　“没什么，大概是喝醉了。”对，一定是喝醉了。丁季澄在说服自己的同时，也清楚知道只是自欺欺人。

　　“哈嚏！哈嚏！”睡得好好的徐天颂朦朦胧胧的吸了吸鼻子，像眷恋白浩蓝身上的体温似的往白浩蓝的身体靠的更紧。

　　“把空调温度提高一点。”丁季澄吩咐前座的司机，接着转身往座位后拿出一条薄被递给白浩蓝。

　　“谢谢。”白浩蓝接过薄被替徐天颂盖上。

　　“你和天颂认识多久了？”丁季澄羡慕地看这理所当然抱着徐天颂的白浩蓝。

　　“四天，但是总觉得我们已经认识很久了。老实说，会发展到这么快还真是出乎我意料之外。”

　　“那么短的日子就决定在一起？”丁季澄意外极了。

　　“呵呵，谁叫我和天颂是一见钟情。天颂答应我的时候，我真的感到死而无憾了。毕竟我们都是男的，一定会被世俗的眼光看不起，天颂愿意答应我，他也一定愿意被我一起对抗那些眼光。”白浩蓝一脸珍惜地抱着徐天颂。

　　在前座的司机惊讶的从倒后镜看着白浩蓝洋溢着坚定和幸福的笑脸。从刚刚就觉得白浩蓝和那个睡觉的男人太亲密了，原来他们是同性恋人。真是可惜了一个大帅哥，但是……再看了看白浩蓝的笑容，司机忽然觉得，他们既没伤害任何人，只是和自己喜欢的人在一起，这样也没什么不好。

　　丁季澄默默地看着白浩蓝，心里暗地佩服他的勇气。

　　“啊，快到了。”白浩蓝看着车窗外熟悉的景色，知道快到家了就轻轻的摇醒徐天颂。“天颂，要到家了，回家才睡。”

　　“唔……”在徐天颂醒过来的时候，车子已经停在公寓楼下了。

　　“季澄哥再见。”白浩蓝扶着迷迷糊糊的徐天颂向丁季澄道别。

　　“哈……季澄再见。”徐天颂又打了个哈欠。

　　“再见。我走了，晚安。”丁季澄关上车窗，吩咐司机开车。

　　看着车窗外的景色，丁季澄拿着徐天颂刚刚盖着的薄被，喃喃自语的低声说着：“徐天颂……”

　　第 21 章

　　第二天早上，徐天颂刚从睡梦中醒来，一挣开眼睛就看到一张放大的脸在他面前。

　　“哇！”看着同样被吓一跳的白浩蓝，徐天颂拍拍正狂跳的心脏，“浩蓝你怎么靠这么近？”

　　“哈哈，没什么……”死都不能告诉天颂他想偷亲他。“对了天颂，我有个问题想问你。你和丽丽周末要去哪里？”白浩蓝刚想转移话题就想到这个让他昨天晴天霹雳的问题。

　　“去看电影……”昨天发生了不少事，到了没想到周末有个大难关在等着他。“怎么办……”

　　“你不想去？”白浩蓝高兴得看着徐天颂伤脑筋的模样，难道天颂不想去？

　　“嗯，丽丽约我去看的是恐怖电影。说起来丢脸，我很怕那些恐怖的东西，但是我又不好意思拒绝丽丽。”徐天颂腼腆的笑了笑。

　　“这样啊……”白浩蓝低头沉思了一下，“我帮你想想办法，你先去梳洗，我去煮早餐。”白浩蓝走出房门之前不忘亲一下徐天颂。

　　“哦……”徐天颂红着一张脸目送白浩蓝走出房间。在床上发了一会儿呆，才带着羞涩的笑容下床。

　　＊＊＊

　　甜甜蜜蜜的早餐时间，在白浩蓝成功的哄得徐天颂亲手喂他吃一口煎蛋后圆满落幕。

　　“天颂，今天晚上我们一起看恐怖影片。”白浩蓝脸上那副得逞的得意笑容从早餐后就一直挂着到出门。

　　“为什么？”把一半心思放在驾驶上，徐天颂不解的看看白浩蓝。

　　“让你适应，再恐怖的东西看多了也会麻木。明天你就要和丽丽去看电影了吧，我们就努力把握今天的时间，多看一些恐怖影片。”虽然心里百般不愿天颂和丽丽两人一起去看电影，但是既然已经确认过对方的感情，白浩蓝也相信天颂不会“红杏出墙”。

　　“没有别的办法吗？”徐天颂苦这一张脸可怜兮兮的望向白浩蓝，希望可以打动他收回主意。

　　“把电影院炸掉。”白浩蓝别开视线，心里一直在念“不要看他，不要心软。”

　　“那找齐风他们一起看好吗？人多一点我没那么怕。”徐天颂带着一丝希望的声音让白浩蓝彻底投降。

　　“……好。”白浩蓝心里为自己哀悼，看来他被天颂吃得死死了。

　　＊＊＊

　　“到了。”徐天颂把车停在一棵大树下。

　　“怎么又是海边啊？那些摄影师为什么那么喜欢在海边拍照？”白浩蓝略带不满的隔着车窗看着在海边布置的工作人员。

　　“哈哈，可能因为这里风景美吧！”

　　“现在还好，中午太阳很晒咧！我上次的工作晒得几乎脱皮。”想起前几天的工作在大太阳底下还要微笑摆姿势，汗流狭背再加上那些花痴女在旁边的叫声，活像人间地狱。

　　“……对不起，我帮你接工作没考虑到这点。我下次会注意的。”徐天颂心情一阵低落。

　　看见徐天颂一副自责的样子，白浩蓝几乎想以死谢罪。“没有这回事，你做得很好。你是我见过最优秀的经理人，我只是在发发唠骚，你不要太在意。我们下车吧，先熟悉环境。你看那里的风景多美啊，下次休假我们来这里约会好吗？”

　　“好。”看着白浩蓝一副手忙脚乱想逗他开心的样子，徐天颂很给面子的笑了笑。

　　“浩蓝，你来啦。”刚下车，一把娇滴滴的声音从前方传来。

　　“嗯。”白浩蓝不看也知道这把造作得让人讨厌的声音是谁的，一定是那个一直缠着他的讨厌女人。

　　徐天颂好奇地看着一位漂亮夺目的女孩迎面走来。这女孩有着精致的五官，粉红的小嘴扬起漂亮的弧度，一头微卷的长发优雅披在背后。一路走来吸引了不少男人的眼光。

　　“天颂，今天的工作时要和她一起做吗？”

　　把视线从女孩身上移开，徐天颂意外的看见白浩蓝一脸厌恶。“你今天要和一位叫欧阳秀媚的模特儿一起合作。是她吗？”

　　“连我也不认识？你这经理人是怎么当的？”欧阳秀媚一双美目狠狠地盯着跟白浩蓝很亲近的徐天颂。凭什么区区一个经理人能和浩蓝那么亲近，而浩蓝却看也不看她？

　　“对不起。”徐天颂没想到会忽然被骂，有点不知所措的道歉。

　　“三八女人，你以为你是国际巨星吗，凭什么要每个人都认识你？请你以后对我的经理人礼貌一点。”白浩蓝冷冷的看着欧阳秀媚，声音冷峻的跟张齐风可以一拚高下。平时这女人就凭着她那富有的老爸自以为是地教训人，他也懒得去管，这次居然欺负到他白浩蓝的爱人头上来，如果她不是女人老早就一巴掌呼过去了。

　　转过头，白浩蓝一反刚刚冷淡的样子，用温柔得可以滴出水来的声音向徐天颂说：“不要管这个三八，你不必道歉。我们去那边看看，走！”说完就拉着徐天颂送走到摄影地点跟工作人员打招呼，留下一脸震惊的欧阳秀媚。

　　“可恶！”欧阳秀媚气得面容扭曲。以前不管她怎么教训白浩蓝的经理人，白浩蓝总是不闻不问，现在居然为了那个呆呆的经理人当众骂她三八！从小到大，每个人都把她捧在手心疼，每个男人都把她当成女王呵护，偏偏这个白浩蓝一直对她冷冷淡淡的。

　　“浩蓝，这样不好吧？”徐天颂担忧的看着气得直跺脚的欧阳秀媚。

　　“什么不好？那个三八居然敢骂你！我已经算客气了。那个女人靠着她老爸有钱，从以前就经常对人呼呼喝喝的，我老早就看她不顺眼了。算了，不要讨论那个三八了，我介绍那个摄影师大叔给你认识，前几天我才跟他合作过。”

　　＊＊＊

　　“浩蓝秀媚，你们再靠近一点。”摄影师一边熟练地操作着摄影机，一边指示着白浩蓝和欧阳秀媚的动作。虽然欧阳秀媚的处世态度有待改进，但是无可否认她非常专业。

　　“浩蓝，你的眼神深情一点可以吗？”摄影师哭笑不得的看着白浩蓝目露厌恶的样子。不过也可以理解，毕竟浩蓝一直都很排斥欧阳秀媚。

　　“深情？我不会。”要对这个三八深情他宁愿去死。

　　“嗯，你试试幻想一下你爱人，想象她站在你面前。”

　　白浩蓝下意识的就把眼光投在徐天颂身上。

　　“对了，你现在的眼神非常好。”摄影师兴奋地按下快门。“最后一张，你们一起牵手望向海。拍好这张就可以收工了。”

　　白浩蓝不情不愿地拉着欧阳秀媚，努力忽略厌恶的感觉。好不容易，“好了，辛苦你们了。”摄影师一声好了让工作人员高高兴兴的收拾道具准备离开。

　　白浩蓝也非常高兴的甩开欧阳秀媚的手，小步的跑向站在一边的徐天颂，无视欧阳秀媚快气炸的样子。

　　“天颂，先回公司一趟交待，然后我们回家吃饭好吗？”

　　“好。你累吗？”徐天颂体贴的递一瓶水给白浩蓝。

　　“不累，习惯了。”白浩蓝一边接过水一边跟着徐天颂走向汽车。“对了，今天晚上要看的恐怖影片还没准备，回到公司问问老板和季文，他们应该有。”

　　徐天颂脸上的微笑顿时僵硬了。

　　第 22 章

　　“老板，我们回……来了。”白浩蓝一打开张齐风的办公室大门就看见丁季文把张齐风压在沙发上的暧昧画面，顿时看傻了眼。他是不是选错时间进来了？“抱歉，我什么也没看到，你们继续。”说完就拉着已经完全石化的徐天颂准备离开。

　　“不是啊，浩蓝，你误会了啦！快回来。”丁季文挣扎着起来，一张脸红得厉害。

　　“怎么了？”恢复过来的徐天颂犹疑地问了一句。

　　“季文闪到腰了。然后我扶他的时候绊到脚，就形成现在你们看到的画面。”张齐风好整以暇的回答着，仿佛整件事跟他一点关系也没有。可是天知道他现在有多想笑，丁季文尴尬的样子真有趣，刚刚倒下来压到他的时候一直呆呆的望着他，那样子还真像天颂家的小狗牛奶。

　　“喔，原来是这样。”白浩蓝和徐天颂异口同声地说。

　　“很高兴你们那么有默契，不过我现在实在没办法欣赏，可以帮忙把季文拉起来吗？”张齐风无奈的看看还站在门边的两人。就算丁季文不胖，也拥有一个成年男子的体重，这样一直被压着还真的有点呼吸困难。

　　“喔。”又同时的应了一声，白浩蓝和徐天颂两人合力的把丁季文给拉起来。

　　“嘶……轻……轻点，很痛。”丁季文因为白浩蓝粗鲁的动作倒吸一口气。

　　感到身上的重量消失的张齐风马上爬起来，从白浩蓝的手中把丁季文给救出来。“没事吧？先躺下。浩蓝你去找茶水间的急救箱，里面应该有药膏。”

　　张齐风和徐天颂轻轻的把丁季文放到沙发上，然后等着白浩蓝回来。

　　“很痛吗？”张齐风轻轻的揉着丁季文的腰部，让丁季文感动不已。能让齐风那么温柔的照顾，天天闪到腰他都愿意。

　　“还好，不会很痛。”丁季文因为疼痛而皱起眉头，但是嘴角却因为张齐风的照顾而扬起，整张脸看起来极其的不协调。

　　“……哈哈哈，对不起。哈哈……”徐天颂看到丁季文那非常富有娱乐性的脸情不自禁的就笑起来。

　　“急救箱来了。唔？天颂你笑什么？”白浩蓝把急救箱递给张齐风，不解的看着笑得非常高兴的徐天颂。

　　“没什么。”徐天颂摇摇头，脸上还是挂着笑容。

　　“嗯，天颂，这支药膏对吗？”张齐风拿起急救箱里的药物翻来覆去的研究。

　　徐天颂上前接过药膏看了看，“应该是这支吧！”

　　“老板，天颂。那是消毒药水，这支才对。”白浩蓝在张齐风把消毒药水涂上丁季文的背之前换上正确的药膏。药膏和消毒药水相差那么多，天颂就算了，怎么连老板也那么迷糊。

　　“喔，不好意思。呵呵……”张齐风破天荒的脸红起来。

　　“季文，我帮你把衣服脱下来。”白浩蓝带着不怀好意的笑容靠近丁季文。

　　“不……不……用吧！衣服拉起来就好了。”丁季文大惊失色的阻止白浩蓝伸向他的手，一副誓死I卫清白的模样。开什么玩笑，要在齐风面前脱衣服，光是想象就觉得羞死人了！

　　“脱掉比较方便。天颂抓住季文，别让他乱动。”

　　徐天颂非常合作的帮忙白浩蓝把丁季文的衣服给脱掉。“天颂你怎么那么听话？哇！浩蓝你再脱我就喊强暴！”丁季文欲哭无泪的看着自己的外套和衬衫被脱下来。

　　“你就喊吧！喊再大声也没人来救你，哈哈哈哈。”已经完全融入强暴犯角色的白浩蓝一边笑一边脱丁季文的衬衫。

　　“好啦！别玩了，季文的伤势快被你们玩得加倍严重了。”刻意等到衣服完全被脱下后才出声搭救的张齐风心里赞扬着白浩蓝的行为。

　　“喔。”白浩蓝和徐天颂有默契的一人拉一张椅子坐着看张齐风帮丁季文擦药。

　　“痛的话告诉我。”张齐风倒点药膏在手心，轻轻的敷在丁季文腰上按摩。

　　“季文你肩膀上那个疤痕是怎样来的？”徐天颂注意到丁季文肩膀上那道浅浅的疤痕，好奇地问一句。

　　顿时所有人都把注意力放在丁季文肩膀上的疤痕上。“真的有疤痕咧，我以前都没注意到！”白浩蓝像发现新大陆般的好奇戳戳丁季文的疤痕。

　　“喔！小时候弄伤的。”丁季文微微地眯起眼睛。齐风的手揉得他好舒服。

　　“一定是你顽皮！活该。”戳够了丁季文的疤痕，白浩蓝的魔掌伸向徐天颂的肩膀。

　　“才不是！我小时候可是人见人爱的乖小孩。这个疤痕是我被绑架时弄的啦！”白了白浩蓝一眼，丁季文索性闭上眼享受张齐风的服务。“啊！”腰上忽然加重的力道让丁季文痛叫起来。

　　“绑架？”张齐风的声音里隐约听出一丝怒气。

　　“对啊！怎么了？”丁季文不解地望向张齐风。

　　察觉到自己的失常，张齐风摇了摇头，放松语气地说：“没什么，只是有点惊讶。是怎么弄伤的？”

　　“唔……我记得好像是警察要救我的时候，我被绑匪抓来当人质时弄的。详细情形我不记得了，那时我还小。呵呵，不过我记得因为这个伤，家人几乎都对我千依百顺。我还得到不少玩具和零食。”

　　“喔，难怪你家人都那么疼你，原来是这样。想不到你小时候经历那么惊险的事，可能因为这样，所以你现在笨笨的。”白浩蓝一边玩着徐天颂的头发一边笑着观察张齐风的反应。看来老板对季文也是有意思的嘛！

　　“好了！休息一天应该就没问题了。”张齐风把药膏放回急救箱，眼中带着一丝不易察觉的温柔。

　　“谢谢。浩蓝，把我衣服还来。”小心翼翼的爬起来，丁季文首先就要把衣服给讨回来。

　　接着白浩蓝抛来的衣服，丁季文一边穿衣服一边小声地碎碎念：“老是欺负我。迟早天颂一定抛弃你这个恶魔！”

　　“你说什么？大声一点。”白浩蓝和谐的语调藏着让人冒冷汗的杀气。

　　“没什么……”

　　“对了，刚进门就被你们震撼的忘了正事。我要跟你们借恐怖影片，顺便邀请你们一起到我家看。”看着一脸莫名其妙的张齐风和丁季文，白浩蓝识趣地把来龙去脉都交代清楚。

　　“哦！原来是这样，天颂还真受欢迎。放心，我大哥收藏了很多超级恐怖的影片，保证你看了后对普通的恐怖影片没感觉。”没注意到徐天颂越来越苍白的脸色，丁季文兴奋地介绍着他看过的恐怖影片。

　　张齐风万份同情的看了徐天颂一眼，接着拉起还在继续无意识吓唬着徐天颂的丁季文，“季文我送你回家拿影片。我会和季文一起到的，晚餐是你们准备吧！”

　　“是啦！我亲自下厨，期待吧？”

　　“非常期待。你们离开的时候帮我把门锁上。待会见，拜！”帅气的笑了笑，张齐风拉着丁季文离开。

　　＊＊＊

　　“浩蓝，我带咖啡和牛奶去附近的公园散步。”徐天颂抱着两只因为知道要出门而异常兴奋的小狗，站在厨房前看着白浩蓝忙碌的身影。

　　“喔！路上小心。对了，不准乱看漂亮的女生，男生也不可以。”

　　“我才不会！”徐天颂哭笑不得的让白浩蓝在脸上亲一口后，带着宝贝儿子出门去。

　　黄昏时段的公园满是带着小孩的家庭主妇，带着两只可爱小狗的徐天颂引来不少注目。

　　“妈妈你看，小狗很可爱。”类似的话不断传进徐天颂的耳里，让他不禁为自己的宝贝而荣幸。

　　走走停停的逛完整个公园，徐天颂找了一张石椅坐下，解开小狗的绳子让它们在草地上肆意地奔跑。

　　徐天颂看着互相追逐的宝贝儿子，嘴边的微笑显示出他愉快的心情。

　　“天颂。”一把熟悉的声音从背后传来。

　　“季澄！你怎么在这里？”徐天颂回过头，意外地看着丁季澄向他走来。

　　“刚好经过这里，看到你就下车打个招呼。”丁季澄在徐天颂旁边坐下。还真是碰巧呢，刚刚经过这里想起徐天颂，一眨眼就看到他在眼前晃过。

　　“我是带我家儿子来散步，这个公园我还是第一次来。这样都可以遇到，我们还真有缘分呢！”徐天颂指指眼前的小狗。

　　“你儿子？那两只狗吗？”看看四周除了那两只狗以外，确定没有可以让徐天颂称为儿子的生物后，丁季澄很犹疑的问。

　　重重的点了一下头，徐天颂双眼发亮的看着丁季澄，“它们很可爱对吧！褐色的是咖啡，黑色的是牛奶。它们很聪明喔！会自己上厕所，平时都不会吵。我不在家的时候它们都自己乖乖的呆在家，我回家的时候它们还会在门口迎接我呢！还有它们还很会撒娇，它们做错事我骂它们还会可怜兮兮的望着我，很可爱对不对？”

　　正常人在看到徐天颂此刻异常热情的眼神，绝对会毫不犹疑的点头。丁季澄微笑着点头，“对！对！很可爱！”兴奋中的徐天颂还真是有趣极了，双眼发亮，灿烂的笑着说小狗的趣事。

　　“……咖啡小时候学走路的样子真的可爱到极点，站着会战抖，然后走一步就跌到，滚到地上的样子到现在我还记得。”看着现在疾步如飞的咖啡，徐天颂细细的回忆着它的成长过程，脸上尽是满足和高兴的神情。

　　“二少爷……”丁季澄的专属司机忽然出现，让徐天颂吓得不轻。

　　“怎么了？”丁季澄好笑的看着徐天颂拍拍心脏的动作。

　　“我看天快黑了，想提醒您去吃晚餐。”

　　“季澄你还没吃晚饭吗？赏不赏脸到我家吃？季文和齐风也会来喔！”

　　“那我就不客气了。”丁季澄高兴地点点头，心中因为徐天颂的邀请而雀跃不已。转头对司机说：“你先回去吧！我要走的时候再打电话给你。”

　　“咖啡，牛奶！回家了！”徐天颂把两只小狗叫回来，亲热的摸摸它们的头再把绳子系上。

　　在回家的路上，徐天颂兴奋地和丁季澄讨论着养狗的学问，让丁季澄对徐天颂产生越来越大的兴趣和好感。

　　第 23 章

　　“我回来了！浩蓝，你看我带谁回来了。”徐天颂一进门就走向厨房找白浩蓝，热切的表情让丁季澄心里一阵失落。

　　“回来啦！有没有乱看漂亮的女生？”白浩蓝擦着手迎向徐天颂，然后进行每次两人分开重逢都必做的事――亲亲。

　　可能在作风大胆的美国住了一段日子，徐天颂对于这些亲热的动作已经完全免疫，让白浩蓝乐得在好友面前秀恩爱。

　　“没有啦！”没好气地轻槌白浩蓝一下，徐天颂自然地跟白浩蓝打情骂俏起来。

　　“季澄哥，欢迎光临。你怎么来了？今天不用去餐厅巡视吗？”白浩蓝展开灿烂的笑容向丁季澄打招呼，敏感地察觉到丁季澄眼里的失落。

　　“我刚刚在公园遇到季澄，就邀请他来一起吃晚餐。”徐天颂走进厨房一边倒水一边虎视眈眈着锅里的炖肉。“齐风他们还没到吗？”

　　白浩蓝会意地笑了笑，“他们早到了！在书房里看你珍藏的漫画。肚子饿了吧？先去洗澡，洗完就开饭。”

　　被忽略的丁季澄忍不住轻咳一下提醒沉醉在二人世界的两人。

　　“啊！季澄你要喝什么吗？”徐天颂一脸不好意思地摸摸头，居然就这么忽略了客人，实在是太没礼貌了。

　　“不用了。可以带我去找季文吗？”看见徐天颂慌乱的样子，丁季澄温和地笑了笑，安抚了徐天颂不安的情绪。

　　“可以！跟我来吧。”安心的松了一口气，徐天颂放下手中的杯子，走向书房。

　　看着两人离去的背影，白浩蓝若有所思的眯起眼，然后摇摇头忘了脑中荒唐的想法。

　　＊＊＊

　　“二哥！你怎么在这里？”丁季文一脸惊讶的指着丁季澄。

　　“我在公园遇到季澄，就邀请他一起来吃晚餐。”怎么每个人看到季澄都那么惊讶？徐天颂不知道丁季澄每天都要处理他所经营三十多家不同特色的餐厅事务，傍晚时分更要到餐厅巡视。

　　“偶尔也要放松一下，少看一天我的餐厅应该不会倒闭吧。”拍拍丁季文的头，丁季澄拉一块坐垫坐在丁季文身边，向张齐风点头打招呼。

　　“早就应该这么做，每天都工作工作，你以为你是铁人吗？爸爸已经向我抱怨说两个月没见到你了。”丁季文一边翻阅着漫画一边唠唠叨叨的教训丁季澄。

　　“我先去洗澡，你们慢慢谈。”徐天颂兴味的看着张齐风看向丁季文的目光，看来齐风也快坠入爱河了。

　　徐天颂一边走向浴室一边叫着他的宝贝，“咖啡，牛奶！来洗澡了。”

　　两只小狗听到自己的名字，飞快的奔向主人。

　　白浩蓝站在走廊望着关上门的浴室，打从心里羡慕着咖啡和牛奶的艳福。

　　＊＊＊

　　一众人坐在客厅的沙发上挑选着待会要看的影片，听着不时从浴室传来徐天颂和小狗说话的声音和笑声。

　　“你们两个真顽皮，洗个澡都能玩那么多花样。”徐天颂一手抱着一只小狗，头发湿淋淋的踏出浴室。

　　白浩蓝拿起徐天颂挂在脖子的毛巾，细心地替他擦着头发。“它们玩什么了？”

　　“咖啡它一直在舔肥皂泡，然后牛奶咬坏了沐浴露的瓶子。”徐天颂用自以为很凶的眼光盯着两只小狗，期望可以让它们知道错。事实证明了他是失败了，两只小狗非但没有害怕，还兴奋地摇着尾巴和它们老爸大眼瞪小眼。

　　“呵呵，你平时太宠它们了。好了，先吃饭吧。”拿起梳子梳好徐天颂半干的头发，白浩蓝把毛巾挂在露台晾干后，招呼大家开餐。

　　“季文你还坐在那里干嘛？”白浩蓝一边帮徐天颂夹菜一边望着一脸打量神情的丁季文。

　　“浩蓝你好像天颂的老妈。”不知死活的丁季文在沉思了一阵子后说出他的观察结果。

　　白浩蓝二话不说的把丁季文面前的碗筷给拿走，继续往徐天颂的碗里加菜。

　　“啊！浩蓝你不要那么小气啦！我开玩笑而已。”想把碗筷拿回来但是慑于白浩蓝凶狠的眼光，丁季文求救的眼光投向徐天颂。

　　被丁季文的眼光看得心里发毛得徐天颂咽下口中的炖肉后，说：“嗯……浩蓝，不要欺负季文了，他好像很饿的样子。”

　　“饿他一顿没问题的。试试这个豆腐，我看菜谱学的。”冷冷的扫了丁季文一眼，白浩蓝把豆腐喂进徐天颂想继续求情的嘴巴。

　　“二哥……”

　　丁季澄耸耸肩膀，一幅事不关己的样子继续吃饭。

　　丁季文把最后的希望放在张齐风身上，一双眼可怜兮兮的望着正把炖肉送进口的张齐风。

　　张齐风扬起迷人的微笑，夹起一块炖肉塞进丁季文嘴里，然后满脸笑意地欣赏着丁季文惊讶的样子。真有趣，这小笨蛋的表情还真是百看不腻。

　　目睹了这一幕的白浩蓝和徐天颂一致惊讶得睁大眼睛。

　　餐桌上忽然沉静下来的气氛惊动了专心吃饭的丁季澄，“怎么了？发生什么事？”

　　“没……没事。”白浩蓝摇摇头，心不在焉地继续往徐天颂碗里堆菜，眼光紧紧地锁着坐在他对面的张齐风。

　　“浩蓝你就别欺负季文了，看在他提供影片的份上，你就原谅他吧。”张齐风对白浩蓝疑惑的眼光报以微笑，拿起丁季文被放到一边的碗筷放回原位。“季文吃饭吧。”

　　“哦！”回魂的丁季文动作僵硬的拿起碗筷，脸红红地吃着白饭。

　　“季文你脸好红。不舒服吗？”丁季澄担忧的伸手摸摸丁季文的额头。

　　“我没事。”丁季文低着头把饭送进嘴里。刚刚齐风喂他吃东西了，而且还是用他的筷子。啊……那不就是间接接吻了吗？想到这里，丁季文的脸红得更厉害。

　　＊＊＊

　　接过白浩蓝洗干净的碟子，徐天颂拿布擦干水滴。

　　“怎么了？”看着徐天颂一幅神游的样子，白浩蓝心里也猜出了七八分。

　　果然，“浩蓝，其实看影片也不一定有用。说不定还有其它的办法，不如再考虑考虑。”

　　“一切都准备好了，你就别再逃避啦！”白浩蓝擦干手，脱下围裙后打开冰箱检查甜品的冷却程度。是有其它的办法，但是白浩蓝却是故意选这白痴的可以的办法。谁叫天颂胡乱答应别人的邀请，不给他一点惩罚总觉得心里不平衡。况且跟怪女人打听回来的消息说天颂害怕时会抱着身边的人，这才是他主要的目的。

　　拖着还在擦着已经干得快裂开的碟子的徐天颂，白浩蓝走出厨房还顺手关上客厅的电灯。漆黑的客厅唯一的光源来源只剩下正开启的电视，张齐风等人已经坐在地毯或沙发上，等着白浩蓝一声令下按下播放的按钮。

　　“那个……浩蓝，为什么要关灯？”徐天颂整个人缩在沙发角落，抱着一个小抱枕。

　　“电影院就是这样的啊！准备好了吧，那就开始了。”

　　故事描述一位小护士刚到医院上班，然后一位经验老到的护士警告她各种事项。刚开始一切都很正常，直到小护士当职夜班，发生了很多诡异的事……

　　“哇！”看着电视上，一个满身血加上脸部溃烂的物体从昏暗的厕所爬出来，徐天颂知道他接下来的一个星期都会梦到它。

　　跟徐天颂害怕的神情完全相反的白浩蓝，一脸笑呵呵的吃着送上门的天颂牌嫩豆腐。

　　好不容易惊吓的片段过去了，白浩蓝按下暂停的按钮。“中场休息，吃甜品咯！”

　　“天颂你没事吧？”打开电灯后，丁季澄关怀的问问看起来惊魂未定的徐天颂。真可怜，吓得整张脸都白了。

　　“没事，可不可以别看了？”接过白浩蓝送上的布丁，徐天颂用有点委屈的眼光望着白浩蓝。

　　“……那明天你要怎么办？”白浩蓝的口气听起来有放软的迹象。

　　满怀希望的再接再厉，徐天颂继续打动白浩蓝，“那我老实告诉丽丽我很怕看恐怖电影吧！虽然有点丢脸。”与其被吓得那么惨，还不如丢脸一点算了。

　　“好啦！不要再那样看我，吃完甜品就去打电话给丽丽。”无奈的叹了一口气，白浩蓝满是宠溺的笑了笑。

　　“幸好我早有预感这恐怖影片是看不成的，我找了很多喜剧和科幻片，待会就选一片来看。”丁季文满足地把最后一口布丁吞下。“浩蓝，还有没有布丁？”

　　“没有了。”白浩蓝诡异地笑起来，“老板那里还有半个，你叫他分你吧！”

　　笑得比白浩蓝还要诡异的张齐风听完白浩蓝的话后迅速地塞了一口布丁进丁季文的口，“不介意的话我的可以给你。”

　　丁季文有进步的不再因为惊讶过度而发呆，一幅淑男样地红着一张脸低声道谢，斯文的小口吃起布丁。

　　第 24 章

　　“哈嚏！哈嚏！”宁静的早晨，沉睡的中的四人被某人打喷嚏的声音吵醒。

　　客厅中东歪西倒的躺着五个大男人，电视荧幕显示出一遍漆黑，看起来那五人很有默契的――看影片看得睡着。

　　“唔……”白浩蓝慵懒的伸个懒腰，揉揉因为昨晚睡姿不良而酸痛的脖子后，转过头看看躺在他身边的徐天颂。

　　看着徐天颂脸上不正常的潮红，白浩蓝担忧地伸手探探他的额头。“天颂，快起来。”探过额头确定徐天颂正在发烧后，白浩蓝轻轻的摇摇徐天颂的肩膀。

　　“哈……怎么了？”大大的打个哈欠，张齐风迷迷糊糊的看着白浩蓝一脸紧张地摇着徐天颂。

　　“天颂发烧了。”

　　“什么？怎么会这样？”原本还一脸睡意的丁季澄马上瞪大双眼，从沙发上下来看看躺在地毯上的徐天颂。

　　“大概是昨天工作在海滩晒太阳后，晚上又着凉。”白浩蓝示意丁季澄和他一起把徐天颂抬到沙发上，继续要把徐天颂叫醒。

　　吃力的张开双眼，徐天颂一张开眼睛就觉得天花板在打转，还有一股恶心感在胸口。

　　“天颂，你觉得怎样了？”白浩蓝抚着徐天颂的额头，眉头间尽是担忧。

　　“头好晕，有点想吐。”

　　“你先躺着休息一下，我去拿药。”白浩蓝站起身走向厨房。

　　“季文起来啦！”望着在这沉重气氛底下还在呼呼大睡的弟弟，丁季澄就想把他叫醒。

　　“老爸，让我多睡五分钟就好了。”

　　“我才不是你老爸？快起来啦！”看起来大受打击的丁季澄满脸黑沉地用力摇着丁季文的肩膀。他声音听起来很老吗？

　　“妈，让我多睡一下。”把头转向另一边，丁季文的话让连正在生病而昏昏沉沉的徐天颂都大笑起来，更别说清醒着的张齐风。

　　望着丁季澄一阵红一阵黑的脸，徐天颂和张齐风一边笑一边道歉。“哈哈哈……对……对不起……哈……”

　　“丁季文你给我起来，我不是爸更加不是妈，你给我看清楚再叫。”恼羞成怒的丁季澄一把把丁季文拉起来。

　　“唔……二哥？早！”

　　“天颂吃药。”白浩蓝拿着一杯水和药丸从厨房走出来。

　　有点艰难的把药吞下去后，徐天颂想起了一件事。“中午我要和丽丽见面……”

　　“不行！你现在这个样子还想出门？给我乖乖的躺在床上睡觉，丽丽那里我会跟她说。现在进房间睡觉。”难得对徐天颂强硬起来的白浩蓝看起来非常有魄力，让徐天颂丝毫不能反驳地乖乖走进房间休息。

　　一股旋律优美的电话铃声忽然响起，丁季澄手忙脚乱地在口袋里寻找他的手机。“喂……我知道了……我马上下来。”合上电话，“我先走了，公司还有事。晚上我可以来看看天颂吗？”

　　“……嗯，欢迎。”白浩蓝迟疑了一下后点点头。

　　“那我走了，再见。”丁季澄挥挥手后匆匆忙忙的离开。

　　“二哥拜拜。”

　　“我也回家了，迟点我再来看看天颂。季文我送你回家，走吧！”站起身伸个懒腰，张齐风拿起外套穿上。

　　“哦！那我们先走了，浩蓝再见。”

　　“再见。”

　　＊＊＊

　　收拾整齐有点凌乱的客厅后，白浩蓝打个电话给丽丽帮徐天颂退掉约会，然后去熬点白粥让徐天颂醒后吃。

　　把一切事务处理好后，白浩蓝百般无聊地守在徐天颂身边和谢素欣网上聊天。

　　（天颂还好吗？）

　　（还好，刚刚我帮他探过体温了，烧都退了。明天应该就会好起来。）

　　（喔！那就好，对了！小弟和齐风怎样了？）

　　（啊！差点忘了，老板看起来好像对季文有意思喔！昨晚吃饭的时候他居然喂季文吃东西！）

　　（什么？！居然发生这样的事，小弟的春天要到了。哈哈哈……）

　　（什么春天要到？他们两个现在顶多是有点暧昧而已。）

　　（叫小弟加把劲！不要拖了，直接告白！）

　　（行吗？那白痴肯定不干……）

　　（那我们帮他一把怎样？）

　　（怎样帮？）

　　（呵呵呵，写情书。）

　　（……你还好吧？我认识几个不错的精神科医生可以介绍给你。）

　　（先听我说完可以吗？我们用小弟的名义写封情书给齐风，普通人收到情书都会找写的人问问吧？到时候小弟大概就会诚实地承认喜欢他。那不就等于是告白了吗？）

　　（也对……听起来是很不错，但是实行起来不知道会怎样……）

　　（放心啦！小弟虽然看起来笨笨的，但是还不至于笨到不会把握机会吧。）

　　（那谁写？我可不会。）

　　（放心，我从来没有指望过你。我写，你把它交给齐风就行了。）

　　（不会被老板发现那情书是我们写的吗？）

　　（我很厉害模仿字迹，交给我就对啦。你有小弟的字迹吗？）

　　（有，今晚你来我家拿好了。不跟你聊了，天颂大概快醒了，我要去看看粥熬成怎样了。拜拜！）

　　（拜！）

　　关上电脑，白浩蓝望望还在沉睡中的徐天颂，嘴角不受控制得往上扬。幸福真的可以很简单，只要身边有自己喜欢的人。

　　＊＊＊

　　昏昏沉沉的睡了半天，徐天颂张开干涩的眼睛，感觉身旁有着细细的呼吸声，转过头去，发现白浩蓝正趴着床边睡着了，手上还握着一块半干的小毛巾。

　　徐天颂转转脖子，发现身上一点也没有被退烧时流出的汗弄得全身粘答答的，看来应该是白浩蓝在他流汗的时候帮他擦汗。

　　半是感动半是高兴地笑笑，徐天颂伸手轻轻的拍拍白浩蓝的肩膀。

　　“好点了吗？头还昏不昏？”白浩蓝醒来就看见爱人笑得很高兴，仿佛被感染似的也跟着笑起来。

　　“好很多了，谢谢你。”

　　白浩蓝扶起徐天颂靠坐在床头，“怎么了？发了什么好梦吗？笑得那么高兴。”

　　“嗯……你不会笑我吧？看到你这么照顾我，我就觉得很高兴，还有一点感动。”徐天颂不好意思地笑了笑。

　　白浩蓝笑得比徐天颂更高兴，“既然你那么感动，那我可以要一点奖励吗？”指指形状优美嘴唇，“亲我一下就好了。”

　　看着徐天颂一副吃惊的样子，白浩蓝刚想说话就被徐天颂快速地亲了一下，顿时换他变一副吃惊的样子。

　　天颂第一次亲他，而且还是亲嘴。说起来，他们每次都是亲脸和脖子，这还是他们第一次接吻。

　　惊讶过后就是满满的满足感，白浩蓝机不可失的再度要求，“刚刚的不算，那么快。再来一次，要久一点。”

　　“少来。我是确实亲到了，你又没说要亲多久。”徐天颂一副没商量的样子摆摆手。

　　“那好吧！”

　　“你……唔……”刚想说些什么，还没来得及发出声音的嘴巴就被封住了。

　　看徐天颂呼吸有点急促的样子，想起他刚退烧，白浩蓝依依不舍的离开徐天颂的嘴唇，留恋地舔舔嘴角。“你不亲我，难道我就不会亲你吗？哈哈哈哈……”

　　徐天颂涨红着一张脸瞪着白浩蓝，这家伙居然……居然跟他来个法国式深吻！

　　“你再这样看我，难保我不会再来一次。”白浩蓝笑得过分耀眼地作势要靠近徐天颂，吓得徐天颂马上移开视线并越发往床头靠。

　　“开玩笑的，你才刚病好，我不会乱来，放心放心。肚子饿了吧？我熬了粥，拿给你吃。”微笑的亲了一下徐天颂的脸，白浩蓝张狂的笑声逐渐往厨房移去。

　　第 25 章

　　吃过粥后，徐天颂在白浩蓝一半威胁一半哄的情况下，又倒回床上睡着了。

　　细心的调好冷气机的温度后，再确认被子把徐天颂包好，白浩蓝才安心地离开房间清洗锅子和碗。

　　刚把洗好的碗放进橱里，门钟就“叮咚”的响起。怕徐天颂被吵醒，白浩蓝连跑带跳地去开门。

　　“季澄哥……”

　　“浩蓝，天颂怎样了？”丁季澄看起来疲惫不堪，眼里带着担忧。

　　“他已经退烧了，现在在休息。先进来吧！”让丁季澄进屋后，白浩蓝神色复杂地看着丁季澄那藏不住疲倦的背影。

　　走到靠坐在沙发的丁季澄面前，白浩蓝也跟着坐下。“季澄哥怎么这么早？你应该有很多工作吧，那么快就完成了？”

　　“嗯……今天早上回到公司就一直处理到刚才，刚刚才处理了大部分，剩下的留在明天再做。”

　　“季澄哥你做完工作后就赶来吗？”

　　“对啊！我担心天颂的病。我可以去看看他吗？”

　　白浩蓝沉默了一下，看似下了决心，“季澄哥，你……是不是喜欢上天颂了？”

　　一阵难堪的沉默在两人之间蔓延，丁季澄面无表情地盯着地板看，白浩蓝神色凝重地盯着丁季澄看。

　　“我……我不知道，我想我需要想想看。”丁季澄皱着的眉头显示出他现在的烦恼，“天颂对我很特别，这种感情我要仔细想想才知道。”

　　“我明白了，不过不管你的答案是什么，我绝对不会把天颂让给你的。”白浩蓝眼里燃起敌意。

　　挑拨似地笑了笑，丁季诚从沙发上站起来，“我想看看天颂，一眼就行了，在我想清楚之前我不会出现在你们面前。”

　　“……好吧，别吵醒他。”白浩蓝跟着站起来走到房间前轻轻的打开房门。

　　两个人小心的不发出声响以免吵醒此刻正在熟睡的徐天颂。看着连睡着都挂着无忧无虑的浅笑，仿佛有着抚平人烦恼的能力，徐天颂让进来的两人都不自觉地扬起嘴角。

　　略带不舍地再多看一眼徐天颂的身影，丁季澄转身走出房间。白浩蓝随后走出房间关上房门站着，仿佛在守着他的领地似的不打算再让一步。

　　“我走了。”无所谓地笑笑，丁季澄走向大门离开了。

　　“唉，怎么有眼光的人那么多啊？”有些泄气地靠在门上，白浩蓝深深的地体会到无语望青天的意境。

　　＊＊＊

　　“吃午餐了，休息半个小时。”摄影师停下手中的动作，招呼全部工作人员休息。

　　白浩蓝走到一个角落坐下，双眼自动寻找正和广告商交谈的徐天颂。呆呆地凝望徐天颂，白浩蓝的思绪飘到公司里的张齐风身上。老板他应该看到那封信了吧……

　　“浩蓝。”徐天颂拿着两个便当走近白浩蓝，“不吃饭吗？”

　　“等你一起吃，你刚刚跟那老头谈什么？”接过便当，白浩蓝指指刚刚和徐天颂聊得高兴的广告商。

　　“你说赵先生？他跟我商量要你代言他公司两个月后面世的新产品，我回去公司要和齐风商量商量。”吃着不怎么美味的便当，徐天颂有点含糊不清地说着。

　　“待会我们回到公司老板应该会很忙吧……”

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈哈，我乱猜的，吃饭吃饭。”心虚地低头猛吃，白浩蓝决定在事成之前把这个秘密死守。

　　＊＊＊

　　“齐风，这些文件看完后要签名。”丁季文抱着一叠整理好的文件放到张齐风的办公桌上。

　　“嗯。”张齐风头也不抬的盯着电脑荧幕，脸上尽是专着又严肃的神情。

　　丁季文微微笑了一下转头走回为他准备的简单办公桌，继续手上的工作。

　　把数据看完后的张齐风拿起文件一目十行地快速阅读。翻着翻着，一封信从文件里掉出来。

　　看着精致的信封上写着自己的名字，张齐风毫不犹疑地打开它。看到最后，张齐风已经忍不住笑出声了。肯定是浩蓝的杰作，不过这说不定是个好机会。

　　朝着一脸莫名其妙的丁季文招招手，“季文你过来一下。”

　　“什么事？”

　　张齐风把信递给丁季文，示意他看看。接过信，丁季文每看一行脸色越苍白，看到最后的写信人的名时，刚刚脸上失去的血色仿佛全都回来了。

　　“你喜欢我？”

　　“信……不是……我……是……喜欢……”丁季文结结巴巴地又摇头又点头。

　　“大概是我误会了，你怎么可能会喜欢我！肯能是浩蓝他恶作剧。”露出带着一点失望的表情，恰到好处的伤感，张齐风在心里为自己精湛的演技喝彩。

　　“……我喜欢你，真的。”抱着必死的决心，丁季文紧张地说出自己的心情。

　　“你不觉得这很不正常吗？我们都是男的。”

　　“我喜欢的是你的人，不是你的性别，不管你是男是女我还是一样喜欢。”

　　“你又想过别人会看不起你吗？”

　　“别人要怎么想我不管，为了别人的看法就要放弃自己喜欢的，那样不是很傻吗？”看着沉默不语的张齐风，丁季文觉得自己大概已经无望了，“如果你真地接受不来，我不会再打扰你了，对不起，但是我真得很喜欢你。”

　　想着要去那里喝个酩酊大醉的丁季文，死气沉沉地往门外走。

　　“你去那里了？我有说不接受吗？”藏不住笑意的话从背后传来，丁季文不可置信的转头，怀疑自己是否绝望过渡产生幻觉了。

　　“刚刚……是你在说话吗？”

　　“这里还有其它人吗？”

　　“你你你你你……说……说什么？你真的愿意接受？”激动不已地望着张齐风，丁季文脸上即期待又害怕受伤的表情让张齐风不忍再开他玩笑，微笑着点点头。

　　丁季文用力地捏了一下自己的脸，“好痛，我不是在发梦。太好了……”

　　“对啊！恭喜你了，感动完了就继续工作。”张齐风低头继续批阅文件，嘴角却挂着在工作期间从不出现的浅笑。

　　“是！”笑得像傻瓜的丁季文蹦蹦跳跳地跑回自己的座位，以比平常快一倍的速度工作着。

　　第 26 章

　　就像暴风雨前的宁静，白浩蓝和徐天颂两人相安无事地过了一个月，恩爱程度更直线上升，让身边的人大呼肉麻。

　　至于张齐风和丁季文，除了丁季文经常被张齐风玩弄之外，两人也还算相处愉快。

　　周日的中午，白浩蓝和徐天颂舒服地坐在沙发上看影片，你一口我一口地吃着零食，看起来非常悠闲。

　　“叮咚。”

　　“大概是齐风他们，我去开门。”徐天颂站起身去开门。

　　“天颂！惊喜吗？”一把中气十足的声音从大门的房前传来，让白浩蓝不禁好奇那是谁。

　　“妈！”徐天颂那完全听不出惊喜，不过惊讶倒是有的声音把谜底揭晓了。

　　脑海里“岳母大人”四个字马上让白浩蓝从沙发上站起来，迅速的整理一下自己的仪容。

　　“天颂，你说那个白浩蓝跟你住在一起对吗？他现在在吗？”另一把略显年轻和兴奋的声音又传来。

　　“姐！”

　　“你们帮个忙把行李拿拿好吗？”一把喘着粗气的男声从远方传来。

　　“爸……爸也来了！”

　　“别管他了，白浩蓝在哪里？”刘玉梅脸上挂着不亚于女儿的兴奋神情，直拉着儿子要进门。

　　“伯母你好。”白浩蓝神情恭敬地向徐妈妈打招呼，务求留个好印象。

　　“天涯你快看，比杂志上还帅咧！呵呵，我可以叫你浩蓝吗？”刘玉梅双眼发亮地欣赏着眼前的美男。

　　徐天涯笑眯眯的靠近白浩蓝，那双酷似徐天颂的眼睛此刻笑弯了，“你好你好，我是徐天涯，天颂的姐姐，多多指教。我可以和你合照吗？”

　　“那个……不理伯父好吗？他好像还在外面。”白浩蓝有点无措地指指关上的大门，似乎还听到徐爸爸的叫声。

　　“那个老头子就别管他了，天颂帮我们拍张照片！”刘玉梅无所谓的摆摆手，把相机丢给徐天颂。

　　徐天颂百般无奈的帮他们拍了张照片后马上跑去帮忙徐爸爸。

　　当徐天颂和徐豪杰把行李搬进家里时，白好蓝已经和两个处于亢奋状态的女人拍了几十张照片。

　　“伯……伯父……”白浩蓝战战兢兢地向一位年纪约五十多的男人打招呼。骗人吧，天颂的老爸怎么长得……那么像黑社会老大……之前猜想徐天颂的父亲应该是和蔼可亲的善良老人家，可是现在面前这位，身上那股压迫感，再加上标准的黑道大哥脸，让白浩蓝的幻想完全破灭。

　　“你好，我是天颂的爸爸，平时天颂有劳你照顾了。”徐豪杰朝白浩蓝笑了笑，化解了白浩蓝的紧张感。

　　“那里那里，是天颂照顾我才对。”

　　“我帮你们把行李搬进房间，你们慢慢聊。”徐天颂吃力地搬起沉甸甸的行李走向徐豪杰夫妇的房间。

　　刘玉梅和徐天涯看也不看徐天颂，径自拉起白浩蓝问长问短的。面对白浩蓝求救的眼神，徐豪杰两父子只能报已无能为力的微笑。

　　＊＊＊

　　折腾了一整天后，白浩蓝无力地趴在床上，“好累……”心里深深地为徐豪杰感到同情，平时和刘玉梅母女相处他一定很累。

　　徐天颂换上睡衣在白浩蓝身边躺下，“对不起，我妈和我姐一直都是这么过分热情。”

　　白浩蓝伸手抱着徐天颂，露出贴心的微笑，“没关系，你的家人就是我的家人。”

　　虽然嘴上挂着微笑，但是白浩蓝心里却暗自担心着一件事。要怎么开口对徐豪杰夫妇说他和天颂的事？没想到他们忽然回国，之前一点准备也没做，万一被反对，天颂会不会选择放弃这段感情？

　　“在想什么？”看着白浩蓝越来越阴沉的脸色，徐天颂有点担心地问一句。

　　“没什么，早点睡吧！明天还要上班。”

　　“啊！你明天不是有考试吗？功课都复习了没？”忽然想起接下来两个星期白浩蓝都得考试，但是今天一整天就只是陪着他们一家人在闲聊。如果因为这样而害浩蓝学业出现问题，那就太对不起他了。

　　“哈哈哈哈，你别小看你老公我，我考试从来不复习，一样考得很好。”自信的笑了笑，白浩蓝放开徐天颂爬起身来。“好啦，睡觉，我去关灯。”

　　关上灯，白浩蓝爬上床一把抱着徐天颂，怀里实在的感觉让他担忧的情绪稍微减少一点，希望他们可以跨过这一关吧！

　　＊＊＊

　　第二天早上，觉得有点冷的徐天颂睁开沉重的眼皮，映入眼里的就是空了一半的床。平时习惯有个像暖炉的人睡在身边，冷气开再大也没什么感觉，平时白浩蓝先起床总会叫他一起，怎么今天没有？

　　虽然时间还早，但是觉得冷的徐天颂还是决定放弃睡回笼觉的打算。迷迷糊糊地爬起来，碰碰撞撞地走到浴室，徐天颂的动作直叫人捏一把冷汗。

　　经过冷水的洗礼后，徐天颂总算恢复显得精神多了。刚踏出浴室就碰到刘玉梅，刘玉梅一见到儿子就没好气地敲一下比她高一颗头的儿子，“还真会睡，人家浩蓝一早就起床帮我煮早餐了，你就学学他。”

　　无辜的摸摸被敲的额头，“反正我没那么早上班，那么早起床干嘛？”

　　“还顶嘴，去换衣服吃早餐。”

　　“哦。”

　　换好衣服走出房间，白浩蓝正捧着一碗热腾腾的白粥从厨房出来。“天颂早安。”

　　“早安。”

　　“浩蓝你真厉害，现在很少年轻人会亲自下厨，还煮得那么好吃。”刘玉梅对白浩蓝满意到极点，看着白浩蓝笑得灿烂无比。

　　“伯母才厉害，知道那么多特别的菜式，还每样都精通。”经过一整天的观察，白浩蓝发现徐家的法律就是刘玉梅，只要刘玉梅点头，徐豪杰绝对不会摇头。为了他和天颂的未来，这个未来岳母是一定要尽力讨好。

　　“嗯，你们两个都很厉害。那么今天的晚餐可以煮芋头扣肉吗？”徐天颂一边夹炒花生一边说。

　　“臭小子，那个很花时间咧！”刘玉梅一边盛白粥一边瞪着徐天颂。

　　“你那么厉害，一定没问题的。”

　　“天颂你想吃吗？我今天考完试后回来煮。”白浩蓝嘴角含笑的看着刘玉梅母子在斗嘴，这种温馨的家庭气氛还是他第一次感受到。

　　“不用，你还要考试。反正妈回来了，晚餐就交给她，你专心念书就行了。”

　　“浩蓝你别宠这臭小子，他会得寸进尺的。”徐天涯此刻跟徐天颂抢菜抢得不亦乐乎，弄得旁人都不敢把筷子伸向那碟肉酱。

　　“天涯，天颂，不要玩了。快吃！”一直默默吃着粥的徐豪杰甚有威严地开口叫他的儿女住手。

　　“哦。”两姐弟有默契的应了一声，乖乖地吃自己的早餐。

　　吃完早餐，准备妥当的徐天颂就要出门上班了。“浩蓝你去学校路上要小心。你考完试就打个电话给我，我去接你。”

　　“哦。你也是小心开车。”

　　徐天颂像平常一样在白浩蓝脸上亲一下，“那我走了，拜拜。”

　　白浩蓝惊讶不已的望着关上的门，天颂他居然在徐豪杰他们面前亲他，这下全都被发现了！

　　第 27 章

　　抱着忐忑不安的心情往后转，白浩蓝不意外地看见三对正注视着他的眼睛。

　　勉强地扯扯嘴角，挤出一丝僵硬的微笑，“那个……伯母……”

　　“还真恩爱啊！你们每天都这样？”刘玉梅挂着有点诡异的笑容望着白浩蓝。

　　“啊？”

　　“哎哟！不用不好意思啦，我们在美国的邻居，每天早上和傍晚总要在大门面前亲嘴，我们都看习惯了，要是一天没看总觉得少了点什么。呵呵呵呵……”徐天涯一手掩着嘴巴轻笑。

　　“嗄？”白浩蓝有种反应不过来的感觉。

　　徐豪杰仿佛接知道白浩蓝的感觉一般：“你和天颂的事我们都知道了。”

　　“……”白浩蓝不顾形象的张大嘴巴，眼睛睁得快突出来。

　　“……天颂该不会没告诉你我们知道吧？”刘玉梅想起自己的儿子那超级粗心的个性，这是很有可能会发生的事。

　　维持着张大嘴巴的样子，白浩蓝摇摇头。

　　“难怪你那么惊讶，我还以为你害羞呢！”徐天涯一边帮忙刘玉梅收拾餐桌一边说。

　　合上有点酸的嘴巴，白浩蓝紧张地问：“那你们不反对吗？”

　　“反对什么？天颂开心就好了，我无所谓。”把碗筷拿进厨房，刘玉梅的声音伴着清洗碗碟的声音从厨房传出。

　　“我们回来是想看看能不能把天颂交给你，看你那么照顾天颂，我也放心啦。我这个弟弟从小就被我们宠着，他啊！优柔寡断又烂好人，我以前就一直很担心他以后会被老婆欺负，既然你愿意接收他，以后就麻烦你了。”徐天涯拍拍白浩蓝的肩膀，一副岳父托付女婿的模样。

　　“我不是在做梦吧？”白浩蓝很想捏捏自己的脸看看是否在做梦，原本猜想要经过一场风风雨雨的，结果这么顺利就过关。

　　“一个月前天颂告诉我们他跟你在一起我也以为我在做梦，我到现在还不知道你看上他那一点？”徐天涯想起一个月前和徐天颂视屏聊天，徐天颂忽然说出他正和白浩蓝交往的消息，让家里乱成一团。

　　“应该是全部吧！我们是一见钟情的。”有点不好意思地笑了笑，白浩蓝松了一口气。

　　刚从厨房出来的刘玉梅往围裙上擦擦湿答答的手，“说起来，我们能那么轻易就接受，还是拜John和Roy所赐，每天在我们面前亲来亲去，看多了就习以为常。”

　　“我看是因为浩蓝长得帅才让你们接受得那么快。”徐豪杰一边看报纸一边淡淡地说。

　　“哈哈，我们现在多个帅儿子不好吗？”刘玉梅有点尴尬的笑笑。

　　＊＊＊

　　“浩蓝，我知道你很高兴，但是你笑了那么久，不累吗？”坐在大树下，丁季文拿着一块三文治，一边吃一边翻阅着膝上的笔记。

　　“你是不会明白我现在的心情，要我不笑实在很难。想不到爸妈那么容易就接受我和天颂，从此以后我们就没有后顾之忧了，可以安安心心快快乐乐的幸福过日子，你说这是多么振奋人心的喜事啊！”得到徐天颂家人的支持，心情大好的白浩蓝毫不吝啬的放送他灿烂的笑容，引来不少人的瞩目。

　　“唉……”轻叹一声合上笔记，丁季文食不知味地嚼着嘴里的三文治。

　　注意到丁季文身上那股低气压，白浩蓝总算收敛一点。“怎么了？”

　　“我真羡慕你和天颂。我在想如果我和齐风的事被我爸知道了会怎样？”

　　“基本上会惊讶和生气。”高兴地打开刘玉梅精心准备的便当，白浩蓝分外感动地感受幸福家庭的滋味。

　　“昨天二哥和爸爸吵架了，二哥说他喜欢上一个男人，爸爸发了很大的脾气，要二哥今天晚上去法国打理那里的生意，不然就断绝父子关系。今天早上还和大哥商量要帮二哥找个未婚妻。”放下手中吃了一半的三文治，丁季文双眼无神地看着前方。

　　“什么？季澄哥今天晚上要去法国！”白浩蓝讶然地停下手上的动作，心里百般滋味。

　　木然的点点头，丁季文又深深地叹了一口气。“二哥始终还是放不下家庭，只能放弃喜欢的人。我好像看见不久后就到我会面对这样的局面，你说我该怎么办？”

　　“你想怎样？”

　　“我不会放弃齐风的。但是要我放弃我的家，我实在是很难做到。”纠结的眉头显示出丁季文烦恼的心情。

　　“船到桥头自然直，有什么事来找我，我会尽量帮你的。”安慰地拍拍丁季文垂下的肩膀，白浩蓝感叹丁季文和张齐风前途多难的恋情。

　　＊＊＊

　　“二哥……”和白浩蓝一起踏出校门，丁季文意外地看到丁季澄出现。

　　相比之下，似乎早知道丁季澄会出现，白浩蓝一副果然如此的表情。

　　“季文你先回家吧！我有事和浩蓝谈谈，谈完我直接会去机场，告诉爸妈不必来送我了。”丁季澄的语气还是一如往常的淡雅，但是眼中那股无奈忧伤让人无法忽视。

　　“我要去送你。”丁季文坚决地看着丁季澄。

　　“你刚考完试一定很累，不要勉强。回家休息，我走了后你要听爸妈和大哥的话，有空发邮件给我。”不舍地摸摸丁季文的头，丁季澄勉强地扯出一个苦笑。

　　“你什么时候回来？”丁季文低下头看着自己的脚，低声问着最疼爱自己的二哥。

　　“不知道，或许等爸帮我找的那位女士和我结婚后。你放假记得来探望我。好了，再讲下去都快天黑了，快回家吧！”

　　“嗯……我走了，二哥再见。”丁季文就一直低着头上车，隐约能看见可疑的水滴从他脸上滑落。

　　望着汽车绝尘而去，丁季澄转过头面对刚刚一直默默注视着他的白浩蓝。“很可笑吧！刚想清楚了就要放弃。”

　　摇摇头，白浩蓝有点同情丁季澄，“你是想见天颂吗？”

　　“是啊！要走了，也不知道什么时候回来，看你也没那么大方让天颂去探望我，让我留个回忆也好。”

　　“等一下吧！他快来了。”优雅帅气地靠着围墙，白浩蓝望着右边的路口等着徐天颂的出现。

　　两人沉默地望着路口，直到徐天颂的车出现两人就一起走到路边站着。

　　“浩蓝！咦？季澄！好久没见了，近来怎样？”徐天颂惊喜地看着一个月没见的丁季澄。

　　“才一个月而已，会久吗？”丁季澄总算露出一个真心的笑容。

　　“会啊！你拿着行李要去哪里？”徐天颂指指丁季澄手上的旅行袋。

　　“我要去法国。”

　　“去旅行吗？”

　　“我可能在那里定居一段日子。”

　　“嗄？那你什么时候回来？”徐天颂愕然的呆望丁季澄。

　　“不知道。”丁季澄有点心酸的抱着徐天颂，“天颂，你要幸福啊！”

　　“喂！谁准你抱天颂的？快放手啦！”白浩蓝气呼呼地指着丁季澄，但是却没有上前强行分开他们。

　　“真小气！”丁季澄笑了笑放开徐天颂，“我要走了，再见。”

　　“我送你吧！”徐天颂看见丁季澄要截计程车，打算开车送他到机场。

　　“不必麻烦，我自己去就行了。再见。”丁季澄坐上计程车，像徐天颂和白浩蓝挥挥手后就叫司机开车离开了。

　　“浩蓝你有没有觉得季澄他怪怪的，好像心情很差的样子。”徐天颂若有所思地看着丁季澄离开的方向。

　　“说不定他怕搭飞机。我们回家吧！”白浩蓝牵起徐天颂的手走向汽车，决定要更加珍惜眼前的幸福。

　　第 28 章

　　趁着考完试后大学放的两个星期假期，徐天颂替白浩蓝接了一个在意大利走时装秀的工作，想到可以顺便和爱人在那里游玩一番的白浩蓝高兴地收拾行李乖乖的尾随徐天颂搭着飞机飞向意大利。

　　在意大利度过犹如度蜜月般的一个星期后，白浩蓝和徐天颂满足地带着大包小包的礼物搭出机场。

　　“天颂！”一把熟悉的声音让徐天颂转过头到处张望。

　　“浩蓝，刚刚是不是有人叫我？”望遍四周，觉得四周没有自己认识的人后，徐天颂有点纳闷地问问白浩蓝。

　　“好像有，听起来好像是怪女人的声音。”同样四处张望的白浩蓝猛然的被一只手捏着脸。“慌手啦！抱力女！”熟悉的痛楚让白浩蓝知道他的听觉没有出错。

　　“你说谁是怪女人来着？”谢素欣脸上笑容可掬的，但是额头上隐约可见有根青筋在跳动。

　　“素欣？”徐天颂一脸惊讶地指着眼前留着一头帅气短发，浑身上下流露出一股中性气质的谢素欣。

　　放开白浩蓝的脸，谢素欣蹦蹦跳跳地走到徐天颂面前，“天颂我来接你了，我拜托你帮我买的东西卖了吗？”

　　“买了。你怎么变成这样？”

　　“改变形象嘛！进来我店进了一批比较中性的服装，身为老板的我当然要以身试衣当活招牌。为了衬托这些衣服，我还特地去剪了这个发型，好看吗？”谢素欣搔首弄姿地表现她的新发型，绽开一朵一朵自恋的笑容。

　　揉揉被捏红的脸，白浩蓝皱着眉头上下打量谢素欣，“论样貌不及我，论气质不及天颂，一个字！差！”

　　谢素欣发出杀人眼光，“你是觉得你的寿命太长，想让我把它给缩短吗？”

　　眼看两人快在机场上演唇枪舌剑的一幕，徐天颂马上出来调解，“浩蓝他说笑啦！你这样看起来很帅气，小帅哥一名。”

　　“喔呵呵呵呵！我就说嘛，天颂你永远都是那么老实。”

　　“好了，回家了。素欣你要跟着我们回家吗？”察觉越来越多人注意到他们这个奇怪的组合，徐天颂当机立断地拿起行李迅速往出口走。

　　“当然，伯父和伯母回来我都还没跟他们打招呼。”谢素欣跟在徐天颂身后一起走。

　　“天颂，等等我啊！”白浩蓝欲哭无泪的看着手上大包小包的礼物，慢慢得跟着越来越远的两人身后。

　　＊＊＊

　　“我们回来了。”徐天颂打开就家门就发现家人都坐在客厅等候他们的归来。

　　“啊！礼物总算到了。我从一个星期前就期待着了。”徐天涯二话不说的上前去迎接白浩蓝手上的礼物。

　　“伯父，伯母，天涯姐，好久不见。”一改平时和白浩蓝斗嘴的伶牙俐齿和凶悍，谢素欣此时显得彬彬有礼，脸上挂着讨喜的笑容。

　　“素欣！”徐家人非常有默契地三人一起开口。

　　趁着谢素欣和徐豪杰他们在交谈，徐天颂和白浩蓝两人合力整理行李和分配礼物。好不容易整理完了，在白浩蓝去洗澡的时候，徐天颂坐在床上拆开整个星期寄来的信件。

　　打开一封沉甸甸的信，里面掉出十多张白浩蓝和徐天颂被偷拍的照片，还有一封匿名信。徐天颂越看越心惊，听到白浩蓝从浴室出来的声音，他手忙脚乱地把照片和信收在口袋，强颜欢笑的看着白浩蓝擦着头发走进房间。

　　“很累吗？脸色怎么那么苍白？”白浩蓝担心地摸摸徐天颂的额头，“要休息吗？”

　　摇摇头，“我去客厅和爸妈他们聊聊。”

　　“我也去。”

　　＊＊＊

　　刚踏出客厅，就听到四人爽朗的笑声。

　　“……那个时候真的差点笑死我了，那个浩蓝流了满地鼻血还不自知！哈哈哈哈哈……”谢素欣强忍着笑意把一个多月前的趣事说给徐豪杰他们听。

　　“哈哈哈哈哈，想不到我弟的身材对浩蓝的杀伤力那么大。”徐天涯笑得全身发抖，眼睛流出眼泪。

　　“情人眼里出西施嘛！噗！哈哈哈哈……”看到白浩蓝出现在客厅，刘玉梅好不容易止住的笑意又散开了。

　　虽然徐豪杰还是一脸正常的，但是细心就能发现他的嘴角一直在抽动，显然忍笑忍得很辛苦。

　　白浩蓝一脸恨不得把谢素欣给宰掉，脸色犹如红绿灯般的交替着颜色。

　　“哈哈哈……浩蓝来这里坐，来描述一下你当时的感觉。”徐天涯一边擦眼泪一边朝白浩蓝招手。

　　趁着白浩蓝被徐天涯缠着问话，徐天颂向谢素欣比比手势示意她一起去厨房。

　　“怎么了？那么神秘兮兮。”

　　“你看这个。”徐天颂一脸担忧地把信和照片递给谢素欣看。

　　“我已经知道你和白浩蓝的关系，如果不想我把这些照片公开给媒体，就在六月三号晚上七点到天下广场顶楼的餐厅和我见面。不准把这件事告诉任何人，否则我马上把你们的事公开。”把信念出来，谢素欣一脸凝重地抬头看着脸色苍白的徐天颂，“在你印象中谁会做出这样的事？”

　　“不知道。怎么办？如果告诉浩蓝我怕他会很冲动地作出什么事。我要去赴约吗？”

　　“嗯。”谢素欣咬着下唇细想了一会，“我陪你去！”

　　＊＊＊

　　忐忑不安地过了一天，在第二天的六月三号，徐天颂借故从家里出来后，驾着车到天下广场。

　　徐天颂踏进顶楼的餐厅，先环视了餐厅一眼，在发现谢素欣的身影后，选了一个靠近她的座位。

　　点了一杯饮料，徐天颂一边喝着饮料等着寄信人的出现。

　　一抹纤细的身影走进餐厅，自然的走向徐天颂，然后拉开椅子坐在徐天颂对面。

　　“是你？”徐天颂有点不可置信地看着面前的女子。

　　“很惊讶吗？我就奇怪为什么浩蓝会对你那么好，原来你们是这种恶心的关系。”欧阳秀媚一脸鄙视的瞪着徐天颂。之前因为被白浩蓝当众骂了一句，让她自尊心大受打击，所以找了个私家侦探调查白浩蓝，想找到他的把柄来威胁他。没想到居然发现了这么震撼的事实。

　　“你想怎样？”徐天颂皱着眉头看着眼前越来越让人讨厌的女人。

　　“嗯……第一当然是要你离开浩蓝，然后嘛，在你离开他之前，我要你帮浩蓝接下每个我有参与的工作。不过现在呢，我想看看你在这里学狗的样子叫两声来听听。”欧阳秀媚笑得娇艳至极，可是讲出来的话却让人不敢恭维。

　　徐天颂默不作声地看着欧阳秀媚背后逐渐靠近的谢素欣，手上握紧谢素欣吩咐他准备的照相机。

　　“这位小姐……”谢素欣狡猾地笑着拍拍欧阳秀媚的肩膀。

　　在欧阳秀媚转过头的时候，谢素欣以极快的速度吻上欧阳秀媚的小嘴。当欧阳秀媚因为震惊过度而呆着的时候，徐天颂马上抓紧机会拍了好几张照片。

　　当欧阳秀媚发现是怎么一回事的时候，谢素欣已经笑呵呵的站在徐天颂身后欣赏照片了。“拍得不错，天颂你有潜质当摄影师喔！”

　　“你……你们……”欧阳秀媚长大双眼地指着徐天颂和谢素欣。

　　“现在我们手上有你和某位女同志接吻照片，如果不想我们公开的话，马上把你偷拍得来的所有照片交出来。”谢素欣扬起一抹阴谋得逞的得意笑容。

　　不知怎么的，欧阳秀媚看着谢素欣的笑容有种小鹿乱撞的感觉，霎那间有点慌了神。“你……你们以为你们能这样走出餐厅吗？”她招招手，两个身材高大，穿着黑色西装的男人从其中一张桌子快步走来。

　　“嘿嘿，天颂你先走，这里交给我。”谢素欣潇洒地对徐天颂挥挥手，奸笑望着快走到他们身边的那两个男人。

　　“你小心。”在心里为那两个男人祈祷了一番，徐天颂临走还不忘付钱。

　　在那两个男人碰到谢素欣的时候，谢素欣马上放声大喊，“非礼啊！”

　　趁着那两个男人被保安人员抓着一团混乱的时候，谢素欣看到一脸呆样的欧阳秀媚忍不住玩兴大发，在她脸上亲了一口后，笑呵呵地逃离现场。

　　但欧阳秀媚发现自己又被亲后，徐天颂和谢素欣已经逃之夭夭了。

　　第 29 章

　　送谢素欣回家后，已经将近十一点了。待徐天颂回到家后，家里一片漆黑，明显大家都睡着了。

　　放轻脚步的慢慢经过客厅再摸黑进房间，徐天颂刚关上房门，漆黑的房间忽然亮起来了。

　　“浩……浩蓝！你还没睡吗？”心虚的笑笑，徐天颂脱下外套准备换上睡衣。

　　白浩蓝沉默不语的直直看着徐天颂，看得徐天颂冷汗直流。“怎么了？”

　　“你刚刚去那里了？”白浩蓝淡淡的说，身边的气温明显降低了不少。

　　“就……跟朋友去逛逛。”

　　“去天下广场逛对吧！”

　　被吓一跳的徐天颂惊得说不出话，看着白浩蓝从枕头下拿出一封信。

　　“发生那么大的事为什么你不告诉我？难道有什么事你就想一个人自己扛下，你刚刚是自己去见那个女人对吧！”白浩蓝差点气炸了肺，发现信和照片的时候，徐天颂已经失去踪影，估计是自己跑去见那个女人。

　　普通人在这个时候都不会傻得招供，偏偏徐天颂从小就不会说谎，“我有找素欣陪我去……”

　　“什么！你找那个怪女人也不找我，我在你心里到底算什么？”白浩蓝从来没有试过那么大声向徐天颂说话，吓得徐天颂马上底头道歉。

　　“对不起，我不想麻烦你，你为我们的感情已经付出很多，我总不能一直接受不付出吧！这件事是冲着我来的，我也希望能为你做什么，我……我希望我们是平等的。”徐天颂越讲越委屈，到后面已经带着鼻音了。

　　从徐天颂底下头开始就白浩蓝就觉得自己似乎过分了点，看到徐天颂快被自己弄哭，就马上觉得自己做了十恶不赦的天大坏事。

　　“对不起！对不起！是我一时气愤，我没想到那么多。你别哭，都是我的错。”白浩蓝一把抱着徐天颂，一边拍他的背一边道歉。

　　“我才没有哭！”把头埋在白浩蓝的肩膀，徐天颂的声音有点闷闷的。

　　无奈的看了看还逞强的徐天颂，白浩蓝真的很想问问肩膀那湿湿的感觉是怎么来的？“是！是！你没哭。”

　　把徐天颂的头抬起，白浩蓝怜惜地舔吻他发红的眼角，一双手可疑的抚摸着他的背，却越摸越下。

　　“等一下！浩蓝，你在摸那里啊！”抓住那只就快摸到不该摸的地方的手，徐天颂一张脸不知是羞红的还是气红的。

　　“天颂，我好歹也是个年轻的男人，你总不会要我禁欲一辈子吧？我们都一起那么久了……”白浩蓝说着说着另一只手不客气的开始解开徐天颂衬衫的钮扣。

　　“等……等等，我还没做好准备！”

　　“你不用做什么准备，我来就好了。”

　　“可……”还想再拖延时间的嘴巴被封上了，徐天颂被吻得整个人使不出一点力气，只好乖乖的任人鱼肉。

　　趁着徐天颂迷迷糊糊的时候，白浩蓝轻轻地把他压在身下，一双手以专业的速度脱掉两人身上的累赘。

　　“唔……”被吻得差点缺氧的徐天颂好不容易等到白浩蓝放开，马上高兴地呼吸。

　　刚没呼吸多久，胸前的顶端被白浩蓝轻轻的舔弄，又让他猛吸一口气。“嗯……等等……”

　　“我都这样了，再等会死人的！”白浩蓝有点耍赖地拉起徐天颂的手碰碰他某个部位。

　　好像触电般的快速缩手，徐天颂红着一张脸看着床边的小灯，明显是妥协了。白浩蓝满意的勾起嘴角，继续他的大业。

　　白浩蓝看看徐天颂喘着气的嘴唇，情不自禁的吻上去，一手抚摸着徐天颂胸前的红点，一手一边往下前进。轻轻的摸着滑嫩的大腿内侧，企图挑起他的情欲。

　　正常男人被如此挑逗都会起反应，徐天颂也不例外。感受到两人中间似乎有点变化，白浩蓝狡猾的笑了笑，一手轻轻的握上徐天颂逐渐抬头的欲望。徐天颂敏感的弓起腰，显然受不了过大的刺激。

　　看着徐天颂因为激情而泛着泪光的双眼，咬着下唇防止呻吟声传出，白浩蓝坏心地加快手上的速度。“啊……停……一下……嗯……”

　　白浩蓝充耳不闻的继续手上的动作，直到徐天颂颤抖着释放出白色的液体。

　　高潮过后的徐天颂喘着粗气手脚发软的用眼神指控着白浩蓝。“嗄……嗄……混……混蛋！”

　　“到我咯！”轻笑着亲了亲徐天颂，白浩蓝从床边的小柜拿出一支东西。

　　看着白浩蓝兴致勃勃地倒了一大堆透明的半固体在手心，徐天颂有点好奇地问：“这是什么？”

　　“润滑剂！”在回答的同时，白浩蓝已经把手上的润滑剂抹到某个地方。

　　“哇！好冰！你什么时候买的？”被润滑剂冰凉的触感吓得往后退却被白浩蓝拉着脚。

　　“秘密！别乱动，不然会痛。”白浩蓝小心翼翼的探入一根手指，“痛吗？”

　　羞红了一张脸，徐天颂摇摇头，“感觉很奇怪……啊！你不要乱动！”

　　慢慢地深入并且转动手指，白浩蓝忽然觉得自己忍耐力很高强，“你不要这样看着我好吗？我快忍不住了！”

　　瞄了瞄白浩蓝的下半身，徐天颂乖乖地看向别处。

　　深呼吸一下，白浩蓝继续开拓工作，慢慢地增加手指。

　　“啊……嗯……你轻点！啊啊……”

　　“你在考验我吗？算了，反正也差不多，可能有点痛，你就忍忍吧！谁叫你诱惑我！”白浩蓝咬牙切齿的抽出手指，慢慢的进入。

　　“啊！”徐天颂痛叫了一声后咬着嘴唇，眼睛泛起疼痛的泪光。

　　心疼的亲亲他的额头，白浩蓝满头大汗地忍耐着，等待徐天颂适应。“很痛吗？”

　　“还……还好！”徐天颂喘着粗气，有点不忍心看着快崩溃的白浩蓝，“你……你……可以动……”最后三个字说完，徐天颂几乎想把自己埋在枕头下不出来。

　　“真的没事？那我要开始了！”如愿以偿地一把吻着徐天颂，下半身缓缓地开始抽动。

　　细碎的呻吟不断从紧贴的双唇漏出，激情的气味蔓延整个环境，让白浩蓝越加兴奋起来，抽动速度也越来越快。

　　“慢……慢点！啊……”徐天颂抱着白浩蓝的脖子，流下激情的眼泪，沉溺在欲海里的模样看起来分外性感。

　　“乖乖！忍耐一下就好了！”白浩蓝反而动得更快，让徐天颂压抑着的呻吟不受控制的泄露出来。

　　好不容易在徐天颂觉得自己快昏过去的时候，察觉有股热流射进自己的体内，知道那是什么东西，徐天颂用泛着泪光的双眼瞪着喘着气的白浩蓝，甚有诱惑的意味，但是本人似乎没有发觉。

　　“你……居然射在里面！”

　　“对不起啦！我忍不住，我帮你清理。”白浩蓝无奈地笑笑。天啊！不要这样看我。虽然很想再做多一次，但是知道后果可能是被赶去客厅睡一个月，白浩蓝咬着牙忍下去了。

　　在白浩蓝捧着一盘水回到房间，徐天颂已经沉沉睡去，明显的累坏了。心满意足地亲了亲熟睡的爱人，白浩蓝轻轻地帮他擦干净身体后，回到床上抱紧怀中光裸温暖的躯体进入梦乡。

　　＊＊＊

　　虽然昨晚做了激烈的运动而导致身体疲劳，但是生理闹钟这东西，还是会发挥它的功效。

　　徐天颂吃力地睁看眼睛，正想伸个懒腰，谁知道才刚动一动，腰部传来的酸痛还有某个部位的不适让他倒吸一口气后摊在床上不敢动。

　　“醒了？饿吗？我煮了粥，要现在吃吗？”白浩蓝顶着一脸比外面太阳还灿烂的笑容走进房间，要是这样走出门肯定能迷倒众生。

　　徐天颂红着一张脸点点头，他都快饿死了，昨晚什么都没吃，回到家又被迫做那么消耗体力的运动，肚子刚刚就一直在咕咕响。

　　看着趴在床上不动的徐天颂，白浩蓝没由来的心情大好。“起得来吗？要不要我帮忙？”假借帮忙之名，实际上是吃豆腐的人双手不客气的抚上徐天颂光裸又滑嫩的背部。

　　“拿衣服给我。”徐天颂放松的靠着床头，在某个色狼的热情注目下，发现自己全身光溜溜的，迫不及待想穿上衣服。

　　“没关系啦！这里只有我和你。对了！我帮你请假了，今天在家好好休息。”

　　“啊！爸妈和姐他们……”忽然想起昨晚弄出不小的声量，徐天颂有种想把眼前的人杀掉的冲动。

　　“他们说你肯定会不好意思，今天一早就去探访亲戚，两天后就回去美国了。我去拿粥进来。”

　　家人都知道了，徐天颂恨不得地上有个洞给他钻进去。

　　＊＊＊

　　“我回公司看看，你在家休息，中午我会买午餐回来给你，想吃什么？”白浩蓝穿戴整齐准备出门，不舍地看看昏昏欲睡的徐天颂。

　　“……随便……”模模糊糊的应了一声，徐天颂顺应周公的呼唤坠入梦乡。

　　哼着轻快的小曲到公司，刚走到门口就听到里面传来喧闹的声音。走进去，发现全部职员都围着丽丽在祝贺。

　　“恭喜了！我一定到。”

　　“想不到文东手脚那么快！哈哈！”

　　“怎么了？”站在众人身后，白浩蓝看到每个人手中都有一份结婚请柬，顿时了解情况。“丽丽你要结婚啦？”

　　散发幸福光彩的丽丽一脸羞涩的笑着递上两份请柬给白浩蓝，“这是给你和天颂的。”

　　翻开请柬看看，白浩蓝惊讶地看着不远处笑得像白痴一样的文东，“你和文东结婚！你们什么时候发展的？”

　　“一个多月前天颂忽然不能和我去看电影，刚好我遇到文东，我们就一起看电影，后来就……”丽丽越说越羞，但是却笑得很幸福。

　　“我就奇怪为什么文东那天会忽然对天颂发脾气，原来是这样！”建豪拿着请柬扇风，似笑非笑地看着文东。

　　“什么？对天颂发脾气？”白浩蓝忽然散发出浓厚的杀气瞪着文东，让他不由自主的流了一背冷汗。

　　被白浩蓝的样子吓了一跳，建豪战战兢兢地说：“其实也不是发脾气啦！只不过是大声一点而已。”

　　看着气氛似乎有点冷，丽丽拿起一份请柬，“对了！浩蓝，季文今天没来，你能帮我把请柬交给他吗？”

　　“季文没来？”白浩蓝皱起眉头，有种不好的预感。“老板呢？”

　　“老板在办公室里，他今天就一直待在里面。”丽丽困惑地指指张齐风办公室紧闭的门。

　　“我进去看看。”白浩蓝有点担心地走向张齐风的办公室。

　　第 30 章

　　敲敲门后没听到回应，白浩蓝迟疑了一下后就直接开门进去。

　　“老板？”

　　张齐风目无表情地敲打着电脑键盘，整个办公室的气氛显得严肃又冷清。

　　“老板？”不安地再叫张齐风一声，白浩蓝心里就觉得不妙了。

　　张齐风停下手中的动作，抬起头看着白浩蓝，眼神里尽是茫然。

　　第一次看到这样的张齐风，白浩蓝有点不知所措，“老板，季文他呢？你们发生了什么事吗？”

　　“他今天早上打电话跟我说要分手……为什么会这样？昨天还好好的。”盯着天花板，张齐风像在告诉白浩蓝，又像在自言自语似地轻声说道。

　　“分手？怎么会！”白浩蓝简直无法想象丁季文会向张齐风说分手，一脸不可置信地看着意志消沉的张齐风。

　　张齐风扯出一丝难看至极的苦笑，“哈哈，真好笑，我还是刚刚才知道，原来我不知不觉已经放了那么多感情下去。”

　　“老板……”白浩蓝难过地看着张齐风，“说不定季文他……”

　　“浩蓝！”打断白浩蓝的话，张齐风指指心脏的部位，“我这里很难受，这是不是叫心痛？”自小没有亲情的张齐风，长大后理所当然地想要找到一份感情的归属，好不容易丁季文逐渐让他躺开心扉，开始沉醉在爱情之中，原以为能长久的感情却这样没了，就好像支撑着他的支柱没了。

　　不知道该如何安慰张齐风，白浩蓝唯一能做的就是静静地看着，心里想着去找丁季文把事情搞清楚。

　　强硬地把张齐风带回家，让徐天颂陪伴着他，白浩蓝神情慎重地搭着计程车去丁季文的家。

　　＊＊＊

　　“周叔！季文呢？”被佣人领着去客厅坐下，白浩蓝心急如焚地等待着。好不容易看到丁家的管家，白浩蓝马上上前拉着他。

　　“浩蓝！你来得正好，帮我劝劝小少爷，他已经关在房间一整天了！老爷和夫人也不知怎么的，就这样让小少爷连饭也不吃的关在房间里。”一脸慈祥的中年男人满脸忧心地看着一楼，紧锁的眉头显示出他有多关心丁季文。

　　白浩蓝隐约猜到了大概是张齐风和丁季文的恋情被发现了，丁季文一定不是自愿和张齐风分手的，应该还有挽救的机会。虽然平时老爱欺负丁季文，但是白浩蓝心里还是关心着这个好朋友，打定主意绝对不让他踏上和丁季澄一样的路。

　　“我知道了，我上去劝劝他。”对着管家安抚地笑了笑，白浩蓝走上楼梯走向丁季文的房间。

　　“季文？”试探性的在门外叫了一声，没有听到回应，“我开门了！”

　　平时光亮的房间因为拉上厚重的窗帘而显得昏暗，整个房间轻悄悄的像是没有生物的气息。摸索着墙上的开关，白浩蓝开了灯后被吓了一跳。

　　“季文！你干嘛蹲在这里吓人？”看着蹲在门边茫然地望着前方的丁季文，白浩蓝拍拍狂跳的心脏。

　　只是在开灯的时候眯了一会眼睛，丁季文对白浩蓝不理不睬地继续呆望着前方。

　　白浩蓝有点担忧地伸手在丁季文面前晃晃，“季文？”

　　对白浩蓝的动作没有反应，丁季文的反应让白浩蓝紧张的摇摇他。“你说话啊！为什么忽然和老板分手？你这样我怎么帮你啊？”

　　“我没办法……爸爸说我不和齐风分手就要弄垮齐风，我知道他有能力让齐风一无所有，我不能……”丁季文用沙哑的声音诉说着他的无奈，以往他身上那股活泼全被浓浓的哀伤取代了。

　　“你真的是笨死了！你有想过老板的意愿吗？说分就分，你怎么知道老板斗不过你老爸！”一屁股坐在丁季文面前，白浩蓝一手撑着下巴皱着眉头盯着他。

　　“喔！那你又怎么知道他斗得过我？”半掩的房门被推开，丁晨冷漠地看着白浩蓝，冰冷的眼神看不出一丝情绪。淡淡的扫了丁季文一眼，“你还要耍性子到什么时候？以前太宠你了，现在居然跟个男人搞在一起，不想和你二哥一样出国就不要再给我装出一副半死不活的样子！”

　　“伯父你怎么能这样威胁季文！他只是爱上了一个人而已，他根本没错！”白浩蓝站起身，努力让自己的气势能盖过丁晨。

　　“没错？他爱的是男人，这一点也不正常的事你说他没错！”

　　“男人又怎样！性别那么重要吗？”

　　“总之我是不会让我儿子变同性恋！你请回吧！以后别再找季文了。”丁晨下了逐客令，低头看了丁季文一眼，“去洗个脸下去吃饭。十分钟后我看不到你就等着看那个男人的公司倒闭！”

　　“老头！你也太看不起人了吧！我们彩舞才没那么容易就倒，你以为你是谁啊？一句话就能弄垮彩舞！”虽然平时对工作诸多抱怨，但是白浩蓝心里还是感谢着张齐风在他贫苦的时候帮了他一把，一心为彩舞打拼。

　　“区区一间小公司我不会放在眼里！只要我愿意，凭青宇集团的实力，不费吹灰之力就能弄垮你们。”青宇集团是从丁晨祖父承继下来的事业，在各个方面都有涉足，是国内举足轻重的大企业。

　　气白了一张俊脸的白浩蓝在心里用了各种粗话把丁晨骂几遍，“你……幼稚！只会靠威胁，难怪季澄哥走的时候样子那么难过！”

　　“威胁？那好，我就堂堂正正地和你们赌一把！青宇集团名下有间模特儿经纪公司，从明天开始，哪间公司接到的工作最多就算胜利，为期一个月！只要你们赢了，季文的事我从此不插手！可是你们输的话，我要那个男人从此消失在季文面前！”打定白浩蓝毫无胜算，丁晨要让白浩蓝心服口服。

　　“……”看了看一脸不知所措的丁季文，白浩蓝坚定得和丁晨对视，“我赌！可是你不准用你的人事关系和财力来妨碍我们！”

　　“没问题！这段时间，你们不准靠近季文！”丁晨冷哼了一声后走出房间，留下白浩蓝和丁季文大眼瞪小眼。

　　＊＊＊

　　“……呃，浩蓝，你知道青宇集团名下那间公司吗？”看着气呼呼的白浩蓝，丁季文总算鼓起勇气把疑问说出口。

　　“……不知道！你这个白痴终于肯说话了吗？气死我了！发生这么大的事，不跟我们商量就分手，你知道老板打击多大吗？”

　　“齐风他怎么了？”听到张齐风的消息，丁季文心急地想站起来，刚撑起身体又跌回去地上。“浩蓝帮个忙拉我一把，我脚麻。”

　　拉起丁季文坐在床上，白浩蓝轻叹了一口气，“失魂落魄，一副死人脸，跟你现在的样子差不多。”

　　丁季文难过地闭上眼睛，“浩蓝你帮我好好照顾他，让他慢慢忘记我，我尽量劝爸爸不要对付彩舞。”

　　“你是聋了吗？刚刚你爸说只要彩舞接的工作能比青宇集团名下那间公司多就不插手你的事，你就等着一个月后和老板相亲相该爱吧！”

　　“你知道青宇集团名下那间模特儿经纪公司叫什么名吗？是天宇！”

　　僵着一张脸，白浩蓝一脸难以置信的样子，“天……天宇！你骗我的对吧？”

　　“这个时候我还有心情跟你开玩笑吗？现在你知道为什么爸爸会那么轻易地和你赌了吧！”天宇模特儿经纪公司旗下有上百位优秀的模特儿，目前是国内最负盛名的模特儿经纪公司，无论规模声势都比彩舞强不少。

　　“只要有机会我就要拼，像你这样坐以待毙，怎么对得起老板！”怒气冲天地踩了一脚一脸心灰意冷的丁季文，白浩蓝从床上站起身凶狠地瞪着丁季文，“枉费老板还为你那么难过，我真是看错你了！”

　　大力地摔上门，白浩蓝无视丁季文一副备受打击的模样，踏着重重的步伐离开丁家。

　　第 31 章

　　“齐风来吃点东西。”从厨房走出来，把手上的炒饭放在餐桌上，徐天颂担忧地望向张齐风。

　　半躺在沙发上望着窗外明媚的天空，张齐风似乎没听到徐天颂的话般地继续呆呆望着天空。

　　轻叹了一口气，徐天颂走到张齐风身边坐下，“齐风，浩蓝已经去找季文问个清楚了。你这样坐着也不是办法，吃点东西好吗？”

　　“我不饿……”张齐风扯扯嘴角，想笑又笑不出来的样子让人觉得心酸。

　　“那……”徐天颂刚想开口说话就被一段电话铃声打断。

　　从口袋摸索出精致的手提电话，张齐风失魂落魄的表情在看到来电显示后换上一脸不可置信。

　　微微颤栗的手按下通话键，张齐风的声音和他的手一样颤栗。“季……季文……”

　　电话另一端传来的声音也显得激动无比，“齐风……对不起……都是我太懦弱……”丁季文沉默了良久，又再度开口，“我们还能在一起吗？”

　　“……嗯！”张齐风哽吟着应了一声。

　　“对不起！我不能再多讲，浩蓝回去会告诉你发生什么事，你要相信我！我会努力争取我们的幸福的！”急促地说完后，丁季文匆匆地挂上电话。

　　递上一张纸巾，徐天颂默默地拍拍张齐风的肩膀。“不要难过了，哭完后就从新开始。”

　　接过纸巾，张齐风擦去不知何时掉落的眼泪，“天……天颂，季文他是有苦处的，他还喜欢我……”

　　“真的吗？太好了，看你哭成这样，我还以为没希望了！”徐天颂松了一口气地开怀笑起来。“那么究竟是发生了什么事？”

　　“季文说等浩蓝回来告诉我们。”微微笑了一下，张齐风又陷入烦恼中。“不知道季文怎样了，他好像出了什么事……”

　　“放心吧！只要两个人相爱，再困难的事业有办法解决的。反正都要等，不如边吃边等好了，我看浩蓝没那么快回到。”站起来捶捶有点酸痛的腰，徐天颂心里抱怨某个色狼昨晚的杰作。

　　恢复过来的张齐风暧昧地上下打量徐天颂，“昨天做了什么？你看起来很累的样子，今天还请假……”

　　“咳咳！没……没什么……你你你……别乱猜！”红着一张脸地摇头，徐天颂分明就是此地无银三百两。

　　跟着站起来的张齐风轻笑着走向餐桌，“是没什么！你和浩蓝这么久才做到C，我还真佩服他的忍耐力。”

　　“是啦！我们是做了啦！不要再说了，好丢脸……”恼羞成怒的徐天颂来开椅子重重地坐下，一秒后痛苦得倒在桌上，“啊……好痛……”

　　“哈哈哈哈哈哈……你小心点啊！好了，别瞪我了，吃饭吃饭！”

　　＊＊＊

　　愁眉不展的拿出钥匙开门，白浩蓝想这要怎样和张齐风说打赌的事。

　　刚要把钥匙插进锁头的时候，门就开了。“你总算回来了，快进来。”

　　“老板你恢复正常了？”看着眼前一脸迫切地张齐风，白浩蓝觉得更难开口说出丁季文要放弃的事实。

　　“是啦！季文告诉我你回来会告诉我发生什么事。”关上门，张齐风就一副洗耳恭听的样子坐在沙发上等着白浩蓝开口。

　　“季文打电话来？”先是呆了一下，然后了然的笑起来，“总算想通了，那白痴！”

　　“你说什么？”张齐风和徐天颂两人异口同声地说出同样的疑惑。

　　“没什么？”在徐天颂身边坐下，白浩蓝自然的亲了一下徐天颂再慢慢地把事情说出来。

　　＊＊＊

　　“天宇……”低头细细说着，张齐风紧皱着眉头看着窗外。

　　一股罪恶感涌上白浩蓝的心头，“对不起老板，我一时冲动就跟那老头打赌，我们完全没有胜算吗？”

　　微微地笑下，“也不是没有，只是很低而已。”看着马上惭愧低下头的白浩蓝，“谢谢你啊！浩蓝，不管怎样，你是帮我争取到和季文在一起的机会，我还是很感激这个打赌。”

　　“放心吧，老板！这个月我不吃不喝也要拼死工作赢那个老头！”白浩蓝一幅斗志熊熊的样子握紧拳头。

　　“你还是照顾好身体吧！万一你撑不到半个月就进医院，到时候不只打赌完全没有胜算，天颂还可能砸了公司。”放松身体靠在沙发上，张齐风闭起眼睛放松一下经历了大起大落的心情。

　　“我才不会为了他做这样的事！”徐天颂无视于白浩蓝一脸低落，直接反驳。

　　“……记得几年前，有个人说他很讨厌暴力。后来有一次，他的宝贝小狗被人故意踢伤，他就拼了老命的跟人打架。没记错那个人好像叫徐天颂。”张齐风微微张开眼睛欣赏一下徐天颂尴尬的表情。

　　“陈年旧事就不要再说了，现在要烦恼的是怎样找多点生意！”徐天颂马上扯开话题，心里替自己哀悼，齐风是不是因为要暂时和季文分开心情不好拿他来出气？

　　张开眼睛，“现在我们手头上还在商讨着的工作要尽快定下来，至于新的工作，不论大小，能接的全接下来。”说完站起身整理一下衣服，“我现在回去联络一下旧客户，看能不能讨点工作回来。你们今天就在家好好休息，明天起你们有得忙了！”

　　“事成后记得加我薪水就可以了！”笑嘻嘻地送了张齐风离开，白浩蓝关上门就像泄了气一般赖在徐天颂身上。

　　“怎么了？”摸摸靠在自己肩膀的头，徐天颂有点疑惑的问。

　　“唉……”伸手抱着徐天颂的脖子，“我在想，万一我们输了，会怎样……”

　　“我们尽力就是了，顺其自然。”知道状况不怎么乐观，徐天颂心里也很担忧。

　　＊＊＊

　　“呜……天颂帮我按摩，肩膀很酸……好累啊！”刚回到家就趴在床上动也不想动，白浩蓝累得连手指都快抬不起。

　　双手以适中的力度按摩着白浩蓝的肩膀，徐天颂有点心疼看着白浩蓝因为睡眠不足而略显苍白的脸。“你还好吗？”

　　虽然很累却不失色狼本色的某人笑嘻嘻地转身钩着徐天颂的脖子，“如果你亲我一下我保证会很好！”

　　“你还是去洗澡吧！你明天还要和欧阳小姐合作。”推开白浩蓝，徐天颂打个哈欠。他也很累呢，这个星期一直跑去大大小小的公司谈合约，晚上回到家还要安排白浩蓝的时间表。

　　“欧阳？不会是欧阳秀媚吧？”吃惊地从床上坐起来，白浩蓝绝望地看着徐天颂点点头。

　　“没办法啊！客户指定女模特一定要她。”顿了一下，徐天颂眼里闪过一丝失落，“说真的，你们看起来真的很相称……”

　　拍拍徐天颂的头，“我才不要那种烂性格的女人，我喜欢的是你这种，个性温柔，外表可爱，身材优美，和蔼可亲……”

　　徐天颂笑着倒在床上，“我有那么多优点吗？”

　　俯底头亲亲徐天颂的额头，“有啊！幸好我发现得早把你拐到手上，不然被人抢了就惨！”

　　“是！是！你很有眼光，去洗澡！洗完就睡觉，明天还要继续打拼！”

　　“真没情趣，这个时候你应该送个热吻给我，怎么会赶我去洗澡？”

　　“你刚刚不是喊累吗？明天七点就要出门了，早点洗完早点睡。”

　　“唉……是，现在就去。”似乎受了天大的委屈，白浩蓝一边哀怨的看着徐天颂一边走出房间。

　　第 32 章

　　第二天一早就赶去摄影场地，徐天颂刚到就不安地环视了周围一眼，发现欧阳秀媚还没到，心里暗暗松了一口气。

　　敏感地察觉徐天颂的不安，白浩蓝安慰似地拍拍徐天颂的头，“放心，她要找你麻烦一早就来了，况且这里这么多人，她也不会做出什么的。”

　　“嗯……你先去换衣服，我在这里等你。”往更衣室的方向轻推了白浩蓝一下，徐天颂微微笑了一下。

　　在白浩蓝换衣服的时间，徐天颂看着手上的电子记事本琢磨着怎样在密密麻麻的行程中挤出一点时间让白浩蓝休息。忽然一道纤细的影子出现在徐天颂面前，略带不安地抬头，徐天颂手心冒着冷汗地向来人点点头，“欧阳小姐。”

　　意外地没看到欧阳秀媚鄙视的眼神，徐天颂疑惑地看着欧阳秀媚一脸挣扎的样子看着他。

　　等了好一阵子，欧阳秀媚才吞吞吐吐地说：“那那……那个上……上次，那个女同志是……是你朋友吗？”

　　“啊？”

　　“我是说上次那个女的是不是你朋友？你是耳朵有问题还是脑袋迟钝啊！”似乎是恼羞成怒地发起脾气，欧阳秀媚气呼呼地瞪着面前一幅被吓到的男人。

　　“我个人觉得是你表达能力有问题，请不要把自己的过错怪在别人身上。”刚从更衣室走出来，白浩蓝冷冷地扫了一眼欧阳秀媚，拉起徐天颂就走。

　　“等一下，先告诉我你跟那个女人是什么关系？”伸手挡着白浩蓝的去路，欧阳秀媚狠狠地看着徐天颂。

　　“什么女人？”比欧阳秀媚更紧张的白浩蓝加入盘问阵容，两个人如狼似虎的眼神让徐天颂不自觉退后一步。

　　“就……就是素欣啊！”战战兢兢地说出一个名字，徐天颂没由来地觉得对不起谢素欣。

　　白浩蓝松了一口气似地，“原来是怪女人……”

　　“原来她叫素欣……”有点羞涩地笑了笑，欧阳秀媚的举动全都落在白浩蓝眼里。

　　一时之间，刚刚甚有气势的两人各自沉醉在自己的思绪里。欧阳秀媚盯着地板，小巧的脸蛋越来越红；白浩蓝盯着欧阳秀媚，脸上诡异的笑容越来越大。夹在中间的徐天颂不知所措地接受着工作人员投来的好奇视线。

　　摄影师先生一声令下开始后，两个神游的主角才回过神来。

　　＊＊＊

　　相拥着对着镜头微笑，白浩蓝和欧阳秀媚两人专业地展现自己最耀眼的一面。

　　“喂，你是不是没有和任何公司签约？”趁着改变姿势的空挡，白浩蓝低声地问了一句。

　　傲慢地白了一白浩蓝一眼，“是又怎样，不是又怎样？”

　　“要不要跟我合作，我拿谢素欣的电话和住址跟你交换。”挑了挑修长的眉，白浩蓝满意地看着欧阳秀媚心动的样子。

　　再拍了几张照片后，欧阳秀媚皱皱眉头，“合作什么？”

　　“暂时跟我的公司签约，下个月就能解约，恢复你的自由身。反正现在你待的公司是你老爸开的，你要离开一阵子应该没什么问题吧？”

　　“电话和住址这种小东西我自己也可以查到，有必要为了这样牺牲我的自由吗？”丝毫没察觉自己交涉的态度已经泄露出自己的秘密，欧阳秀媚的态度让白浩蓝深感胜卷在握。

　　白浩蓝邪气地扬起嘴角，深懂把握时机的摄影师按下快门，把这吸引人的一瞬拍下。“我还有很多你查不到的东西喔。例如她喜欢什么类型的人……”

　　“我……我要知道那女人喜欢什么类型干嘛？”感觉自己的秘密被发现似地尴尬，欧阳秀媚羞红了一张俏丽的脸。

　　“你喜欢她。”微笑着观察人类脸红的极限，白浩蓝又补充多一句，“别想不承认，你表现得很明显啊！我可以帮你。”

　　低头想了一下，“好，成交！”微嘟起小嘴，显得可爱极的欧阳秀媚有点不甘愿地说：“你公司要签我做什么？有你在不是已经足够了吗？”

　　“我公司的女模特知名度太低了，虽然你个性很差，但是在圈子里的知名度可是数一数二。只要有你在，公司的生意肯定会更多。”这样就可以和天宇一较高低了，白浩蓝在心里暗暗祈祷欧阳秀媚的加入能让彩舞赢得这场打赌。

　　“哼！你个性又好到哪里去了？只有这张脸和身材还过得去。”欧阳秀媚不满地撇撇嘴。

　　“我家天颂就是喜欢我这副德性，你嫉妒吗？”朝附近的徐天颂抛个眉眼，白浩蓝满意地看着爱人微红的脸。

　　摸摸手臂上冒出的鸡皮疙瘩，“好肉麻……”欧阳秀媚心里却有那么一点点羡慕。

　　＊＊＊

　　望着张齐风办公室紧闭的门，办公室的员工全都聚集在一起发挥好奇的本色。

　　“刚刚那个女孩是欧阳秀媚吧。怎么忽然会来这里？”

　　“好像是要跟我们公司签约。”

　　“在圈子里，要说出名的模特儿，男的我看就算是浩蓝吧！女的就是那个欧阳秀媚了，如果公司签了她，那不就有两个皇牌在手了！”

　　这句话引起了一阵骚动，员工们都激动地讨论着欧阳秀媚的加入。

　　跟外面完全相反的气氛，张齐风感激地和欧阳秀媚握手，“谢谢你，这一个月就麻烦你了。”

　　“没什么，不客气。”微笑着和张齐风握手，欧阳秀媚有点心不在焉地。

　　“既然事情都解决的差不多，那我和天颂先回家休息了。”坐在沙发上伸个懒腰，白浩蓝站起来就想走出门。

　　“等等！你答应我的事呢？”欧阳秀媚挑挑秀气的眉，盯着白浩蓝的目光大有你敢骗我就有你好看的气势。

　　“喔！差点忘了。”随手在张齐风桌上拿张白纸写下一些谢素欣的联络方式。

　　徐天颂和张齐风互相交换了一眼不解的眼色，看着欧阳秀媚欢欢喜喜地收下白浩蓝给她的字张。

　　“那我走了！再见。”拉起徐天颂，白浩蓝潇洒的挥挥手离开了。

　　“欧阳小姐，浩蓝答应你什么了？”

　　“没什么啦，小事情而已。”看着纸张上谢素欣工作的地方，暗自打算接下来就去那里看看。细心地把纸张收进皮包里，欧阳秀媚朝身后一直默不作声的经理人勾勾手，“今天的事不准告诉爹地！”

　　无奈地叹口气，欧阳秀媚的经理人像是习惯了她的任性胡闹作风，“是，小姐。”

　　“嗯。我先走了，再见。”向张齐风点点头，欧阳秀媚兴奋又紧张地赶去谢素欣的服装店。

　　“再见。”站起身送了欧阳秀媚出门，张齐风关上门后松了一口气的靠在门上发呆。

　　静下来的办公室蔓延着清冷的味道，张齐风的视线落在丁季文的办公桌上，“我们最后能在一起吗？”

　　＊＊＊

　　“我吃饱了，先回房间。”放下还剩大半白饭的碗，丁季文面无表情地站起来准备离开饭厅。这半个月来家里都看得他很紧，电话和电脑都不能使用，就连学校也替他办了休学，彻底和外界断了一切联络的他心理上受了不少压力。父母和兄长经常对他软硬兼施地劝说，这一切都快让他崩溃了。但是想到齐风在他看不见的地方为他们的未来努力着，他怎么也不会放弃。

　　“小文，吃那么少就够了吗？你越来越瘦了，多吃点好不好？”保养得宜的脸上挂着浓浓的心疼和担忧，沈雅然柔声地叫住她最疼爱的儿子。

　　“我真的饱了。”连头也不回的应了一句，丁季文还是没有停下脚步。

　　重重地放下手上的饭碗，丁晨大声地喊住丁季文：“站住！”

　　停下脚步缓缓地转过身，丁季文冷淡地看着自己一脸怒气的父亲。

　　“你这是什么态度？”看着儿子一副漠视自己的样子，丁晨的怒气逐渐上升。

　　偌大的饭厅一阵沉默，每个人都小心翼翼地不敢发出一点声响。

　　“我的态度怎么了？”轻声地回了一句，似乎就是点发丁晨怒气的火把。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，丁季文转过被打偏的脸，木然地看着眼前错锷的丁晨。

　　“小文！你怎样了？痛吗？”沈雅然心痛地捧住儿子的脸仔细看看，“周叔！快去拿药来！”

　　“不用了，妈妈，我先回房间了。”轻轻推开沈雅然，丁季文慢慢地走到楼上。

　　直到楼上传来关门的声音，饭厅里的众人才回过神来。

　　“老公你怎么动手打小文啊？他脸都肿起来了！”

　　“我……我也不想，看到他那没出息的样子我就忍不住……”儿子们的性取向接二连三地给了丁晨不少打击，硬起心肠把二儿子赶去法国，还硬给他安排一个妻子让他结婚。虽然季澄没说什么的，默默地照着他的安排，但是他眼里的哀怨还是让他心里不好受。原以为过两年等季澄忘记了他心里的那个男人后就能让他回来一家团聚，谁知道居然连最疼爱的季文也为了一个男人和他闹起冷战。他只不过是要确保孩子的幸福而已，为什么他们就是不理解他的苦心？

　　“……老公，不如我们成全季文吧！我真的不想看他一天天这样憔悴下去……”眼里已经开始凝聚泪水的沈雅然语带哀求地看着她的丈夫。

　　“不可以！我绝对不容许我们丁家有这种违背常理的事发生。”丁晨坐了下来又喝了口茶，看向一直默不作声的长子，“季岭，你去安排，后天就送季文去法国念书。雅然你跟着他去，顺便看看季澄和他妻子相处得怎样。让季文留在这里只会让他越来越难放弃，我要彻底断了他的妄想！”

　　第 33 章

　　张齐风忽然望着眼前的餐点出神，忽如其来的沉默让正在打闹的另外两人停下动作看看他。

　　“齐风？”

　　“……”

　　“老板！”白浩蓝伸手在张齐风面前晃了晃。

　　回过神来，“怎么了？”

　　“应该是我们问你怎么了，你发什么呆？”徐天颂暗自叹了口气，齐风的精神差了很多，今天好不容易趁着工作的空档硬把他拉出来吃午餐，不然他还在办公室和那堆小山高的文件搏斗。

　　“刚刚心里忽然很不舒服，好像有什么不好的事要发生似的……”

　　“……你想太多啦！能做的我们都做了，一切就看两个星期后。”白浩蓝无奈的看着张齐风面前那没动几口的餐点，“你是想减肥吗？再不吃多点东西，两个星期后瘦得连季文也认不出的时候，看你去那里找后悔药！”

　　“我吃不下了，你们都吃完了，那我们就回公司。”举手招来侍者，张齐风掏出钱包准备结帐。刚打开钱包，一张修剪得刚好能放进钱包的照片掉了出来。

　　刚想捡起来放回进钱包，一只手比他更快拿起照片。“哇……你们什么时候拍的？”白浩蓝一脸羡慕地看着手中的照片。

　　“什么？”徐天颂好奇地侧过头看看，“哇……谁帮你们拍的？”

　　张齐风脸有点微红的抢回照片，“一个路过的摄影师偷拍的，他送了我们这张照片就走了。”

　　照片上的张齐风和丁季文两人正接吻，丁季文一张脸红透了，透过照片都能感受到他当时的紧张，而张齐风则嘴角带笑地让丁季文亲。

　　“天颂我们回家也拍拍看。”白浩蓝眼带期待地看着徐天颂，后者赏了他一个白眼然后彻底无视。

　　“齐风你不吃多点吗？”

　　“我真的吃不下了，回公司吧！”付了帐，张齐风就率先站起来去取车。

　　白浩蓝和徐天颂跟在张齐风后面，小声地交谈着。

　　“这样下去不是办法，齐风压力太大了，我看季文还没回来他就先倒下去了。”打量着张齐风日渐消瘦的身形，徐天颂心里不太好受。

　　“季文那里不知道是不是一样的情况？现在不能见面，想个办法让他们通个电话可能会比较好。季文的电话肯定是被收起来，他家我们是肯定连门也进不去，可惜季澄哥不在……”烦躁地弄乱自己的头发，白浩蓝在心里反复想着可以行得通的方法。

　　“素欣！季文家人不知道素欣吧？我们找素欣帮忙！”徐天颂兴奋地眼睛发亮。

　　“应该可以！我打个电话给她。”一手从口袋摸出手提电话，一手赞赏地摸摸徐天颂的头，白浩蓝眼里满是宠溺地笑笑。

　　一直走在前方的张齐风回过头来，“你们在后面做什么？还不开门？”不知不觉已经走到车子旁边，等了好一会儿拿着车钥匙的徐天颂还不打开车门，只好转过头去看看那对让他羡慕极的情侣。

　　“抱歉，我马上开门。”尴尬地笑笑，徐天颂打开车门上车发动引擎，张齐风跟着上车。白浩蓝一边讲着电话一边慢慢地上车。

　　“地址等下我发短信息给你，拜托你了。……嗯，拜拜。”挂上电话，白浩蓝转过头对后座的张齐风露出灿烂的笑容，“老板，我已经找人帮忙了，大概多一阵子就能让你和季文通个电话，过后就别再一副半死不活的样子了！”

　　“可以吗？”虽然听起来是疑问，但是张齐风眼里的惊喜和嘴角不受控制的上扬出卖了他现在的心情。

　　“那老头叫我们不要靠近季文，没说不能通电话。没有违反规定啊！”

　　“……如果你是商人一定是个奸商。”

　　＊＊＊

　　张齐风手指灵巧地敲打的键盘，视线一直在电脑银幕和电话上交替。

　　“老板糟糕了！”白浩蓝一手拿着手提电话又气又急地冲进张齐风的办公室，徐天颂跟在后面顺手把门关上。

　　“什么事？”

　　“周叔说季文昨天晚上就被送走了！那个死老头居然骗我们！”白浩蓝气得想把手上的手提电话摔出去，但想到它的价值又把它放进口袋，拿起张齐风桌上的白纸发泄。

　　“送去那里了？”徐天颂哭笑不得地看着白浩蓝的举动，转眼看见张齐风沉默的样子，心里又担忧起来。

　　“不知道，周叔说那老头什么也没说，在季文的水里下药，趁他昏了就把他给搬走。”把手上的纸撕得稀巴烂，白浩蓝倒坐在沙发上然后一把拉下徐天颂抱着他，“怎么办？那个笨蛋真的不见了！要去那里找他？”

　　安慰似地摸摸白浩蓝的头，“季文会回来的吧！丁先生也不能一辈子把季文留在外面。”

　　“老板？”想起打击应该是最大的张齐风，白浩蓝有点忧心地抬头看看他。

　　张齐风看着电脑银幕，但很明显思绪已经飘到不知何处。三个人沉默不语地静静坐着，过了好久，白浩蓝总算振作起来，“那个死老头，居然出阴招，他会把人藏起来我就不会把人找出来吗？天颂来，我们去打听消息！”拉起徐天颂，白浩蓝就要往外走，“老板你在这里等我们消息！”

　　白浩蓝刚把手放在门把上门就“砰”一声的打开，巧好撞到白浩蓝的脸。“啊！”痛叫了一声，白浩蓝捂着被撞到的额头蹲在地上。

　　“浩蓝你怎样？手拿开，让我看看怎样！”徐天颂焦急地跟着蹲下拉开白浩蓝的手，“肿起来了，我去找药帮你擦擦！”

　　“不必，他那颗头硬得很。”一把熟悉的声音在头上响起，徐天颂刚想抬头看看就被人拉起。

　　“素欣你怎么来了？”

　　“呆子！快放开素欣，不准碰她！”欧阳秀媚从谢素欣背后跳出来，满脸醋意地要分开谢素欣和徐天颂的手。

　　本来就因为白浩蓝的痛叫声引起了办公室外不少人的注意，现在欧阳秀媚这么一喊，全部人都停下动作看着他们这一群站在老板办公室门口的怪人。

　　顾不得被拉痛的手，徐天颂尴尬地向同事们笑笑，“我们在闹着玩。”就把谢素欣和欧阳秀媚拉进办公室关上门。

　　“三八女人，应该是叫暴力女放开天颂，你来干嘛？放手，天颂的手都红了！”疼痛舒缓下来的白浩蓝站起来加入拉扯的行列。

　　“你们两个都给我放手！”眼睛快喷火的谢素欣一把甩开欧阳秀媚和白浩蓝，拉着徐天颂坐到张齐风面前。

　　“素欣，你生气了吗？不要生气嘛，人家不是故意的。”欧阳秀媚眨眨大大的眼睛，可怜兮兮地拉着谢素欣的衣袖。

　　按按隐隐发痛的头，谢素欣指着沙发，“去那里坐着，不要吵我。”

　　“天颂你的手怎样了，痛不痛？”学着欧阳秀媚眨眨眼，白浩蓝捧着徐天颂带着几条抓痕的手揉揉。

　　“白浩蓝你也是坐去那里！不要在这里添乱！”谢素欣想起这几天欧阳秀媚粘着的事就一把怒火心中烧，“你居然出卖我，等找到小弟后我就慢慢跟你算帐！”

　　“浩蓝你先去那里坐着！”徐天颂顶着谢素欣凶悍的眼光，冒着冷汗地推推白浩蓝。

　　待全部人都坐好后，办公室里反而透着严肃又沉默的气氛。

　　“砰！”谢素欣忽然拍了一下桌子，连正在游魂的张齐风都被吓了一下。“发生这么大的事为什么不告诉我！”

　　“对……对对不起，我们忘记了。”战战兢兢地对上谢素欣仿佛燃烧着怒火的双眼，徐天颂小心翼翼陪笑着。

　　“忽然发生那么多事，我都乱了，还怎么通知你！”一手揉着额头，张齐风脱力似地靠在椅子上，失魂落魄的样子让人无限同情。

　　叹了口气，“要好好感谢我，为了拿消息我还出动美人计，我向司机打听到了，小弟被送去法国了！不过法国那么大，去那里找？”谢素欣手指灵巧地敲敲桌子，眉头深锁着。

　　“消息是我打听回来了，那个死色狼还摸我，素欣你别忘记你答应我的事！”欧阳秀媚一脸期待地望着谢素欣，双手兴奋得发抖。

　　“只有一个星期！”谢素欣一幅伤脑筋的样子。要欧阳秀媚去向那色狼司机打听消息，就要让她到家里住一个星期。天啊！为什么她一时的恶作剧会惹来这么麻烦的人！

　　“法国……季澄哥也在那里！会不会是被送去季澄哥那里了？”白浩蓝摸摸下巴，“可是那老头应该没那么笨，送去季澄哥那里不是一下就被我们找出来了吗？”

　　“联络他问问吧！”徐天颂拿起电话后，愣了一会儿，“那个……季澄的联络电话是？”

　　全场所有的人互相望了望，然后摇摇头！

　　“那你们有他的联络方法吗？”徐天颂满怀希望的环视办公室一眼，全都在摇头……想想也是，丁季澄走得那么匆忙，只和徐天颂道别就离开了，联络方法都没得到。

　　“我记得季文有说过季澄哥是去法国打理他们家的生意，找到青宇集团在那里的分公司就应该能找到他。”

　　“唉……不管怎样，要找季澄应该比找季文容易吧！我去法国找季澄，公司暂时拜托你们了。”张齐风马上上网查询到法国最快的班机，“对了，你们能帮我找找青宇集团分公司在法国的地址吗？”

　　“那个交给我吧！我爸爸和青宇集团生意上有点来往，我问问他就可以了！”欧阳秀媚一边说一边讨赏似地看着谢素欣。

　　“暂时就这样，大家回家休息，明天再来商量。”白浩蓝不意外地接受到谢素欣杀人眼光，说完就想拉起徐天颂离开。

　　拉着徐天颂另外一只手，谢素欣笑得让人心里发毛，“不介意我跟你们一起回吧，我有事想和浩蓝谈谈。”

　　“哦！那一起走吧！”不知道发生什么事，但是潜意识知道最好答应的徐天颂点点头。

　　“素欣我跟你一起去！”欧阳秀媚跟着起来。

　　谢素欣从皮包拿出钥匙丢给欧阳秀媚，“你先回家，不要跟来，不准乱翻我的东西。记得去打听青宇集团在法国的地址。”

　　委屈地嘟嘟嘴，欧阳秀媚乖巧地应了声再一步三回首的离开。

　　第 34 章

　　在回家的路程上经历让人心惊胆颤的时刻，徐天颂和白浩蓝心里都在祈祷谢素欣忽然有急事要赶回家。可是直到到了家门再关上大门，谢素欣还是跟在他们身边。

　　谢素欣像女王似地走到客厅在沙发上坐下。徐天颂抱着咖啡和牛奶坐在一边，白浩蓝正坐在地毯上，一脸等着赴死的表情。

　　“哼哼！你好大的胆啊！居然把我卖给那个粘人的白痴女人！你知道你害得我多惨吗？那个女人居然每天在我的店里晃来晃去，那就算了，最可恶的就是她居然一直对我毛手毛脚的，现在我的客户店员追求者家人都把我当女同志看，我解释得快疯了还是没人相信我。前两天居然还有女人送情信给我，那个白痴女人就在大庭广众下说我是她的，那个时候我妈还在场，我妈一脸震撼地说只要是我决定她一定会支持我！让我放心地去爱！”谢素欣说一句就踩白浩蓝一脚。

　　“那你就接受她吧，反正你又没有家庭的阻力！欧阳秀媚挺不错的，长得漂亮家里又富有，除了性格不好之外还真没什么挑剔了！”白浩蓝一遍闪躲着谢素欣的脚，一边向徐天颂打眼色要他求情。

　　连手也用上，谢素欣掐着白浩蓝的脖子，“我不要！我喜欢帅哥，不是美女！都是你的错，乖乖地给我揍一顿！”

　　“素欣你轻一点，会闹出人命的！”一边拉着谢素欣，徐天颂一边用身体挡着白浩蓝。

　　“哼！如果不是他死了你要守寡，我早就杀人了！”气呼呼地坐下，谢素欣拍了拍徐天颂的头，“你还是干脆找别人好了，这种奸细，甩了他！我介绍些好男人给你！”

　　一只大手一把拉过徐天颂，紧紧地抱着他，宣示所有权似地，白浩蓝气势不比谢素欣差的说：“天颂是我的，谁敢跟我抢我就剁了他给咖啡牛奶当晚饭！”

　　两只被点名的小狗还兴奋地叫两声增加气氛。

　　谢素欣怔了一会，“现在是你出卖我，怎么比我还凶？”

　　“出卖你是我不对，天颂我是死也不放手了，你要怎样报复我也行，就是不准让天颂离开我！”白浩蓝收紧双手，勒得徐天颂开始呼吸困难。

　　“行了行了，你先松手，天颂快不行了！”

　　“啊！天颂你怎样了？对不起，没事吧？”低头看见徐天颂脸色潮红地喘着气，吓得白浩蓝马上松手，紧张地让徐天颂坐下。

　　“没……没事，你们别吵了。”徐天颂确实是没事，不过看到两个吵架中的人都一致担心地看着他，心生一计马上装出一幅虚弱的样子。

　　白浩蓝头点得快掉了，“好，我们不吵了！你真的没事吗？要不要喝点水？”

　　“不用了，我想去休息一下，你陪我好吗？”拉拉白浩蓝的手，徐天颂尽情发挥他的优势。“素欣，对不起，你可以原谅浩蓝吗？他不是故意的，他也是想帮齐风。”

　　被虚弱的眼光看得没由来一阵心虚，谢素欣不自觉地点点头，“好啦好啦！你去休息啦！我先回去了，你真的没事吗？好好休息吧！”

　　送走了谢素欣，徐天颂马上精龙活虎地从沙发上站起来，“总算告一段落了。你们两个怎么老是吵架？”

　　“你……你没事？”

　　“没事啊，我才没那么脆弱。”有点得意地笑笑，徐天颂没发现白浩蓝眼里闪着一丝惩罚的意味。

　　“喔……原来你刚刚都是装的，害我那么担心……”危险地眯眯眼，白浩蓝嘴角勾起邪气的微笑。

　　察觉有点不对劲，徐天颂慢慢地退后，“呵呵呵，抱歉，我不知道你会那么担心，我看你们好象快打架，逼不得已才出此下策，你不会那么小气吧……”

　　“呵呵，我没那么小气，不过你害我那么担心，心灵上受到的伤害你要怎么补偿我？”白浩蓝一步步逼近，徐天颂就一步步退后。

　　不知不觉退到房门前，徐天颂一幅大祸临头的样子靠在房门前，“那那……那你想怎样？”

　　“用身体来补偿……”白浩蓝说完就一把抱起徐天颂进房间开始索求补偿。

　　到了晚上，全身酸痛坐在床上吃着晚餐，徐天颂心里发誓以后就算谢素欣和白浩蓝拿菜刀互砍也绝对不插手。

　　＊＊＊

　　徐天颂迈着缓慢的脚步走进公司，白浩蓝则红光满面地跟在后面，脸上挂着灿烂无比的笑容。

　　坐下后在位子上调整好姿势，徐天颂舒服地叹了口气，总算可以休息一下了。

　　椅子还没坐热，张齐风办公室的门就打开了，“天颂浩蓝，你们进来。”

　　徐天颂苦着一张脸慢慢地站起身，再慢慢地边走边用哀怨的眼神看着张齐风。

　　张齐风挑挑眉，看看白浩蓝有点心疼但是又很满足地表情跟在徐天颂后面，了然地“喔……”一声，然后暧昧地笑了笑。

　　关上门，徐天颂就往沙发上半躺着，白浩蓝一脸讨好地帮他按摩。

　　“你们两位是进来休息的吗？”张齐风靠在桌子上，笑着看白浩蓝像男佣般殷勤地服侍着徐天颂。

　　“别那么计较，让我躺躺，我今天早上可是很辛苦才起来的！”徐天颂半眯着眼趴在沙发上享受着按摩，“你要去机场了吗？”四处乱瞄的视线落在桌上的旅行包上。

　　“嗯，公司暂时就交给你们了！我等下就要走，到了我会打个电话回来。”张齐风顿了一下，坏坏地笑了起来，“浩蓝你别让天颂太累，我不在的时候你稍微控制一下。”

　　“你在胡说什么啊！”两人很有默契地喊了一句。

　　阴谋得逞似的笑得更得意，“我是说浩蓝你要听话，工作的时候配合点，让天颂能轻松点做好工作。”

　　“我一直都很配合！你不是要走了吗？怎么还在这里！”

　　“交代好了我就走。”张齐风拿起桌上的一叠文件，“这些我都签好了，可以开始安排时间和摄影师预约。然后这叠是等待客户把合约送来就可以开始了。就这么多，我要走了，再见。”说完张齐风就拿起旅行包走出办公室。

　　“路上小心，到了记得打个电话给我们！”徐天颂朝张齐风挥挥手，从沙发上爬起来。

　　看着张齐风关上的门，徐天颂叹了一口气，“希望季文能和他一起回来。”

　　“放心吧！去到法国还有季澄哥在，他会帮忙的！”白浩蓝抱着徐天颂轻声安慰着，心里却为张齐风和丁季文不安定的未来担忧着。

　　＊＊＊

　　刚下了飞机就提着行李上计程车，张齐风望着车外倒退的风景，心情沉重地握着手上写着地址的字条。

　　不知过了多久，计程车停在市区中一栋高耸的大楼前，司机的询问声让张齐风中沉思中醒来。

　　付了钱提着简便的行李，站在人来人往的透明玻璃大门前，张齐风心里开始觉得紧张，手心冒出冷汗。深深呼吸了一下，张齐风想着丁季文生出勇气，走进大楼里。

　　“不好意思，请问我能见丁季澄先生吗？”用英语向柜台小姐询问，张齐风礼貌地微笑着。

　　微微失神了一会，柜台小姐红着一张脸打量着张齐风，“请问你有预约吗？”

　　“没有，我有很重要的事情找他，你能帮我问问吗？”

　　“可是这不符合规矩，不如我帮你预约一个时间吧！”柜台小姐伤脑筋地看着眼前的男人，私心想要帮助他，可是规定却又不能破坏。

　　“可是我真的急着要见他，帮我问问，就说是张齐风要见他，拜托你了！”张齐风心里有些着急但是脸上依旧保持着冷静。

　　“……那好吧！”实在是没办法拒绝眼前这英俊的男士，柜台小姐期待自己冒着被骂的风险能让眼前的人留下好印象。

　　张齐风心急地看着柜台小姐拿起电话，先是恭敬地以法语说了一段话，然后握着话筒等待着对方的回复。

　　“丁先生请你现在上去见他，在顶楼，需要我带路吗？”挂上电话，柜台小姐挂着友好的微笑带着期待的看着张齐风。

　　“不必了，谢谢你。”放心地笑了笑，张齐风跨着略急的脚步进入电梯，迫不及待想知道丁季文的下落。

　　第 35 章

　　当张齐风走出电梯，一位看起来相当精明强干的女士就上前，“请问你是张先生吗？”张齐风点点头后，她继续说：“我是丁先生的秘书，请跟我来。”

　　走到一扇门前，她敲敲门，听到里面传来一声“请进。”后，打开门让张齐风进去。

　　等到门关上后，丁季澄友善地朝张齐风微笑，“你好，请坐吧！”

　　“季文在那里？”张齐风坐下后第一句话就表明来意。

　　丁季澄苦笑了一下，“虽然我知道他在那里，但是我也见不到他。我爸把他安顿在别墅，除了我妈和大哥，其他人都进不去。”

　　“这样根本就是软禁！怎么可以这样！”张齐风快气疯了！

　　“……齐风，我问你一件事，你……是真的喜欢小文吗？”

　　“当然了！不然我千里迢迢地来这里是为了什么？”张齐风皱皱了眉头，这个时候问这个来干什么？

　　“那你会好好照顾他吗？”

　　“这是当然的！你问这个做什么？”

　　“那好吧！反正我跟家里已经算是冷淡了，也不在乎再冷一点！”丁季澄莫名其妙地说完就坐下，拿起电话用法文向另一头的人细细交代着。

　　张齐风有点坐不住的感觉，虽然心急如焚，但是良好的教养让他不上前打扰丁季澄。

　　好不容易丁季澄终于讲完电话，才刚挂上电话就看到一对可说是怒火中烧的眼睛。“冷静点，你这样我不放心把季文交给你喔！”

　　“你说什么？”张齐风越来越搞不懂眼前的人在想什么了！

　　“我安排好了，今晚我带你去找季文，然后私奔！”

　　“嗄？你说什么？”

　　“我说要你和我弟私奔！飞机票我也帮你们买了，接了季文你们就立刻上飞机。这里我会处理，你们只要抓紧时间走就对了！”丁季澄拿起面前冷了的咖啡幽雅地喝了一口，仿佛刚刚说的是没什么大不了的事。

　　“等等！你说清楚一些。”张齐风揉揉有点痛的头。

　　“我很清楚爸的脾气，他不会善罢甘休，所以你们最好逃得远远地，让他找不到你们。这里我会处理，你们放心走就是了。”

　　张齐风低头沉思，片刻后抬起头，“我知道了，能借我电话吗？”

　　＊＊＊

　　在张齐风离开后，徐天颂在办公室里忽然变得位高权重起来。

　　“天颂，这个合约你帮我看看。”

　　“天颂，新人的资料我都放在你桌子了，要帮他们安排经理人。”

　　“天颂，资料都在老板的电脑里，你干脆搬去老板的房间工作吧！”到了后来，因为大部分重要的资料都在张齐风的办公室里，加上钥匙也在徐天颂手里，再加上张齐风对徐天颂的信任，就演变成徐天颂暂时代替张齐风的位置在拼命地努力工作着。

　　至于白浩蓝的经理人一职，又荣幸地让前任经理人老陈担任。白浩蓝刚出门工作时哀怨地望着徐天颂直至徐天颂没办法只好送上香吻一枚才能把他送出门。

　　坐在张齐风的位子上，手上翻着文件，不时看看电脑银幕对比资料，还要分配工作，徐天颂开始感叹悠闲的生活开始离他远去。

　　刚把资料输入电脑，想要休息一阵子，桌上的电话就响起了。

　　“天颂，是我。”刚把话筒放到耳边，张齐风熟悉的声音就传来了。

　　“齐风你到了？有没有见到季澄？季文怎样了？”

　　“我现在在季澄那里。天颂，你去打开我桌子右边最下面那个抽屉。”

　　虽然有些奇怪但是徐天颂还是照做，“打开了，然后？”

　　“里面有一份蓝色的文件夹，你打开看看。”

　　看完整份文件，徐天颂第一个反应就是，“骗人的，我什么时候签过这东西？”

　　“那个你就别管了，总之，彩舞就交给你了。”

　　“你不回来了吗？”握着手上的转权书，徐天颂就是想不起他什么时候把自己给卖了出去。

　　“不知道，不过肯定短期里是不会回来的。”因为张齐风和双亲关系不好，担心万一有什么意外发生公司就没了，所以在徐天颂在彩舞工作后便准备了一份转权书，没想到真的派上用场了。

　　“为什么？”天啊！难道他就得这样努力工作到不知何年何月吗？

　　“我要跟季文离开，暂时不能让他父亲发现我们的行踪，所以我们不能回来了。放心，我看得出你有能力才把公司交给你的，我想季文父亲还不屑打击彩舞来发泄。你可以放心的好好干！好了，还有事要忙，要挂了。”刚说完张齐风的声音又响起，“天颂等等，季澄要跟你谈谈。”

　　“天颂。”丁季澄温和的声音传来。

　　“季澄啊！好久没见，你过得怎样？对了，齐风他们就麻烦你了。你什么时候回来？”好久不见的朋友的声音让徐天颂高兴起来，声音听起来相当愉快。

　　露出难得的笑颜，丁季澄怀念极了徐天颂的声音，“齐风他们的事我会好好处理，我暂时还不会回去。你呢？过得怎样？浩蓝对你好不好？”

　　“他对我很好，我过得不错，不过以后我看我会很忙，齐风他就这样把公司交给我，他还真放心啊！”徐天颂带着笑意的声音传来，看来真的过得很不错。

　　“那你要好好保重身体，我不打扰你了。再见。”

　　“再见，下次再聊吧！”

　　直到徐天颂挂上电话丁季澄清才把电话放下。张齐风用一种了然的眼光看着丁季澄，看了好一阵子才开口：“浩蓝很爱天颂，你可以放心。他会很快乐的。”

　　“嗯，我知道。”丁季澄闭上眼睛靠在椅背上，满脸都是疲惫的感觉，片刻张开眼睛后，又是一副精明的样子，“去休息室休息一会，傍晚我们就出发了。”

　　张齐风倒在休息室舒适的沙发上闭目养神，祈祷着今晚能顺利的渡过。

　　＊＊＊

　　等到傍晚时分，丁季澄亲自驾车带着张齐风到郊外。丁季澄跟一个一头金发的男人交换了车子后再跟他用法语商量了一阵子再离开。

　　丁季澄什么也不说，就静静地驾着车。张齐风也不问，看着车窗外的风景，车里的气氛相当沉重。

　　天快黑的时候就到达一栋豪华别墅的附近。接近昏暗的天色衬托着静悄悄的别墅，显得有些诡异。

　　把车子停在阴暗的地方，丁季澄终于开口了：“我们在这里等一下，里面有人把守，我已经买通了里面的女佣，让她下点迷药在水里，等看到她的信号我们就可以进去把季文带出来了。”

　　刚说完，别墅的自动门就打开了。“进去吧。”丁季澄率先下车。

　　一路走进别墅，看见地上倒了不少穿着黑色西装的男子。丁季澄一边走，眉头皱得越来越紧。

　　走进客厅，一位穿着传统女佣服的年轻女人微笑着迎上来。“二少爷，我做得不错吧！剩下的钱请记得存进我户口。”说完从口袋里摸出一把钥匙，“小少爷房间的钥匙，加五万。”

　　接过钥匙，丁季澄回她一个微笑，“没问题，麻烦你了。我妈和大哥呢？”

　　“不知道呢！喝了汤后就回房间，大概是太累睡了吧！”狡猾地笑了笑，女佣转身准备离开，“我也是时候睡了，二楼的摄录机不知道怎么回事，居然坏掉了。真是的，发生什么坏事怎么办呢？”

　　张齐风看得有点目瞪口呆，丁季澄拍拍他示意他上楼：“我原本是请她帮我注意季文的情况，很聪明的一个人，今天的事全靠她帮忙。”

　　两个人快速的上了二楼，丁季澄走到最后一扇门前，用刚刚的钥匙打开上了层层重锁的门。

　　张齐风皱皱眉头，“他们在关犯人吗？”

　　“小文刚到这里，几乎每天都逃跑。你也知道，小文他空手道不错，刚刚我们看到那些穿黑色西装的，全是请来阻挡他的。最后还是没办法，大哥就把他锁进房间。”丁季澄一边说一边开着锁。“好了，进去吧！”

　　第 36 章

　　走进一片漆黑的房间，静悄悄地像是完全没有生物的气息，张齐风和丁季澄情不自禁的皱起眉头。

　　“小文！”

　　“季文！”

　　丁季澄摸索着墙上的开关，打开了灯。

　　开了灯，视野清晰了，房间散落着满地破碎的装饰品，零乱的床上裹着被子缩成一团的丁季文安静地睡着。

　　“小文，醒醒！”丁季澄上前去摇醒丁季文，看着丁季文慢慢地睁开眼睛，丁季澄总算松了一口气。

　　像是不可置信地揉揉眼睛，确定自己不是发梦后，丁季文马上爬起身来一把抱着张齐风，“齐风，我好想你……”

　　“……小文，你是不是搞错顺序了……”丁季澄暗自感叹，这弟弟真的是成了泼出去的水。

　　像是才发现丁季澄的存在，丁季文一开口就是：“二哥你也来了。”

　　“是我叫醒你的好不好？你真的是……”

　　安慰的拍拍丁季文的头，张齐风眼里有着重逢的喜悦及一丝潮湿，“好了，有什么事离开了才说，我们快走吧！”

　　“果然是你，季澄。”一把冷峻的声音让重逢的喜悦打断了。

　　“大哥！”丁季澄吃惊地看着应该不会出现的人，丁季岭应该是被下了安眠药此刻躺在房间里才对。

　　“你这是在干什么？居然要帮着自己的弟弟跟男人私奔，你这样对得起爸爸吗？”丁季岭微微的眯起眼，浑身透露出淡淡的怒气。今晚吃晚餐的时候就觉得不对劲，母亲喝完汤就显得昏昏欲睡，察觉有事发生他就将计就计，吃完晚餐就回房间装睡，并小心留意着外面的情况。看到大门开启，丁季岭隐约就知道了是谁的安排，悄悄地在丁季文房前守株待兔。

　　毕竟是从小对自己像是父亲般的威严的存在，丁季澄和丁季文心里还是对着兄长又敬又怕。

　　“大哥，你真的忍心看着小文就这样憔悴下去吗？你们认为对的事，强迫小文去做，你也看得到，小文他并不快乐啊！喜欢男人又怎样，又不是什么伤天害理的事，小文的幸福才是最重要的啊！”丁季澄鼓起勇气试图说服丁季岭，自己得不到的幸福，希望能在弟弟身上实现。

　　丁季岭沉默地注视着眼前三个人坚定的神情，心里有一丝的动摇，但他怎么也不能违背父亲对他的信任。

　　“我们丁家的声誉也很重要，不能为了一个人就牺牲整个家族，你们知道外面有多少人对着我们家虎视眈眈吗？一点点的破绽就足以让他们对我们咬着不放，你们到底有没有自觉？”丁季岭一字一句的责问让丁季澄和丁季文深感无奈，家庭和爱情不能两全时，要人如何抉择？

　　“你还是一样没变啊！季岭，人家说时间可以改变一个人，为什么你还是一点也没变？”忽然响起一把声音，让丁季岭浑身一颤。他缓缓地回头，“妮禾！”

　　“嗨！”轻松地打个招呼，刚刚那位年轻的女佣笑眯眯地朝丁季岭挥挥手。

　　“为什么你会在这里？你这几年去了哪里？”丁季岭一脸不可置信地看着眼前这让他牵挂了五年的人。

　　“……为什么要告诉你？像我这种只能做情妇的女人，我的事告诉你只不过是弄脏了丁家大少爷高贵的耳朵。”像是鄙视又像是悲伤地看了丁季岭一眼，妮禾把视线落在丁季文和张齐风两人紧握的双手上，“小少爷，你果然是个勇敢的人呢！爱上你的人真幸福……家族，名誉，这些……统统都是垃圾！你们不值得为了这些放弃自己的幸福，离开这里吧！”

　　“妮禾，当年你为什么一走了之？”丁季岭在听到妮禾说的话后脸上闪过一丝悔意，他伸手拦着妮禾，试图获得她的回答。

　　冷冷的笑了一声，“你是真的不知道还是在装？算了，以前的事就当是发梦，现在你就让他们走！”

　　“不可能！我们家的声誉不能就这样毁了！”丁季岭一步也不让的守着房门。

　　“够了！丁季岭！声誉！这东西有什么用，你告诉我，有声誉，你就快乐吗？你快乐不代表别人也跟你一样，你看看你的弟弟们，你要他们就这样遗憾一辈子吗？不开心，再多的声誉也没用！”妮禾眼里冒着熊熊的怒火，这顽固又自私的男人，为什么当初会看上他？

　　“妈咪……”一把娇嫩的声音打破了沉重的气氛，众人不约而同的把视线转到声音的主人。在看到小孩的脸后，除了妮禾之外，全都震惊不已，这小孩的五官和丁季岭有八分相似！

　　“晓琉！你怎么跑来这里了？妈咪不是叫你在房间里睡觉吗？”妮禾略带不满地把小孩抱起来，小孩顺从的双手环抱着妮禾纤细的脖子。

　　“妈咪你为什么生气？我在房间听到你的声音就跑出来看看，谁不乖惹你生气了吗？”敢情是妮禾的声音太大了把小孩吵醒。

　　“妈咪……”丁季岭脸色红白交替着，“妮禾，他……他是……”

　　知道小孩的五官已经把事实显示出来，隐瞒也只不过是睁眼说瞎话，“我儿子！也是你儿子！”

　　“为什么你瞒着我？”沉默了好一阵子，丁季岭一副倍受打击的样子靠在墙上。

　　“哼！告诉你又怎样？因为我父亲是个杀人犯，你连个名分不能给我，杀人犯的孙子我又能期待你给他什么？”妮禾越说越激动，眼里开始凝聚着泪水。想起当年跟丁季岭热恋，后来打算结婚时丁晨调查出她父亲是杀人犯，被硬生生地分开了。可恶的是丁季岭居然为了什么家族名誉，说不能给她个名分，让她安份地当个地下夫人。后来一气之下就离开了，谁知道没多久就发现自己怀孕了，坚强地生下孩子，妮禾带着孩子来到母亲的故乡定居，靠着当女佣赚取薪水养大小孩。一直不知道自己的老板就是自己当初的情人，直到不久前看到随着丁季文出现的丁季岭，妮禾才发现了。紧接着丁季澄的出现，发现到丁季岭丝毫没有改变，甚至还把自己的歪理加注在自己的弟弟身上，所以当丁季澄要求她的帮忙时马上答应了。

　　接着一阵难堪的沉默，眼看快赶不及飞机，丁季澄以眼神示意张齐风和丁季文冲出门外。

　　张齐风和丁季文互打了个眼色后就一起冲出门外，丁季岭也没任何动作，只是眼神复杂地看着张齐风和丁季文两人紧握的双手和眼里那双因为爱情而显得相当明亮的双眼。

　　“大哥……”丁季澄有点忧心地上前去扶着明显摇摇欲坠的丁季岭。

　　“我没事……季澄，你先出去，我想单独跟妮禾谈谈。”

　　“……好吧！那个……晓琉是吧？妈咪和……爹地有点事要谈，跟叔叔出去玩好吗？”忽然觉得自己有点像拐骗小孩的坏人，丁季澄有点尴尬的看着妮禾一脸被背叛的表情。

　　小孩有点疑惑的看看自己的妈妈和朝他伸出手的叔叔，妮禾轻轻叹了一口气：“晓琉，你跟叔叔去玩，妈咪等一下去找你！”

　　“喔！”好像是很喜欢丁季澄，小孩有点迫不及待地从母亲的怀抱滑下，小小的手握上丁季澄的大手。

　　＊＊＊

　　拉着小孩走出房间，顺手关上门，丁季澄一边留意着房间内的动静一边担心着丁季文他们，跟小孩玩着的动作显得有点心不在焉。

　　“叔叔你不专心！”玩着从房间拿出来的小皮球，小孩有点不满意地嘟嘟嘴。

　　“对不起！”丁季澄回过神来，有点无奈的向小孩笑笑。

　　小孩忽然一改略带不满的脸色，笑着抱着丁季澄的腿：“叔叔你好漂亮，嫁给我好吗？”

　　“……那个……晓琉，叔叔是男的，不能嫁给你，再说我还是你长辈。”有点啼笑皆非地摸摸小孩的头，丁季澄忽然有点羡慕小孩子无忧无虑不必顾忌的心态。

　　“长辈是什么？”眨着清澈的眼睛，小孩一脸好奇的仰望着丁季澄。

　　“就……”在丁季澄想解说的时候，房间里传出声响引去了房外一大一小的注意力。

　　房门猛然打开，妮禾脸红红的冲出房间，走到晓琉身边二话不说抱起他就走。丁季岭顶着半边印着巴掌印的脸追在妮禾后面，“妮禾！你再给我一次机会，我这次肯定不会再辜负你了！”

　　“闪开！别挡路，我跟你没什么好说的！”闪过丁季岭的手，妮禾抱着晓琉走下楼，丁季岭慌慌张张地跟在后面，完全没有了以往的沉稳。

　　被完全遗忘的丁季澄看着那一家人热闹的离开，嘴角绽开一丝微笑，妮禾并不是完全对大哥无情，看来他很快就有个大嫂。

　　＊＊＊

　　张齐风和丁季文刚走到大门前，来时与丁季澄交换车子的男人正站在不远处朝他们招手。

　　张齐风拉着丁季文走向他，刚想开口询问，那男人就以一口不太流利的中文说：“澄叫我带你们去机场，上车！”

　　三人上车后，汽车绝尘而去，偌大的别墅庭院显得静悄悄的，彷佛什么也没发生一样。

　　＊＊＊

　　车上，“季文，你瘦了。”重逢后不知道要说什么，两人呆呆地相望片刻后，张齐风一句话打破了沉默的气氛。

　　“你也是……”丁季文简单地回了一句，气氛又陷入沉默。

　　“……季文，你后悔了吗？”

　　默默地摇摇头，丁季文轻轻的叹了一口气，“只是想到我这样，是不是很自私？”

　　“你……”刚想开口说话，一把声音就插进来。

　　“你们真是的，顾忌这个，担心那个，难得能找到喜欢的人，不管什么在一起就好了！”前座驾着车的男人通过倒后镜看着两人，“澄是这样，你别告诉我你也想像他那样，看他那副没出息的样子我就生气！”

　　微微笑了一下，丁季文放松地靠在张齐风身上，“说的也是，不做都做了，想那么多也没用，我还是不适合想那么严肃的事。”

　　刚想抬头，熟悉的气息就扑面而来，“唔！”张齐风难得不顾别人眼光表演热吻，丁季文被吻得七荤八素的也就只好配合。

　　坏笑着吹了口口哨，前座的男人把视线转回马路上，澄教过他，非礼勿视，还是少看两眼。

　　尾声

　　“天颂，你不要再做了嘛！你已经饿了我三天了，来陪我！”白浩蓝抱着抱枕坐在床上一脸哀怨地向徐天颂撒娇，可惜他的身高和越发俊挺的脸孔完全勾不起徐天松的怜惜。

　　坐在桌边处理文件的徐天颂处理着文件，头也不抬地，“什么饿了你三天，刚刚晚饭你不是吃了两碗饭吗？”

　　“你别装傻，你知道我说什么的！天颂……”说到最后，某个极度欲求不满的人干脆起身把人给杠上床。

　　羞红着一张脸，徐天颂一手毫不留情地顶着白浩蓝的俊脸，“好啦！我知道啦！你先让我去洗澡！”

　　一瞬间，徐天颂好像看见白浩蓝身后冒出一条狼尾巴，心里有点担心今晚会不会被啃得骨头也不剩。“好！你快去快回，我等你！”笑得眼睛眯成一条缝，白浩蓝兴奋的送着徐天颂进浴室。

　　回到房间白浩蓝快手快脚地把徐天颂的文件收起来，一边诅咒着不知在那里的张齐风和丁季文。

　　“真是可恶！丢下个烂摊子给天颂就不知道跑去那里风流快活，害我每天要和这堆文件争宠！”白浩蓝嘴里碎碎念，一脸恨不得把手上的文件丢到外太空去，手上却仔细地把文件分类好再放进徐天颂的公事包里。

　　洗完澡进到房间，徐天颂就看到笑得灿烂无比的白浩蓝一手拍着身边的空位，一手朝他招手，“天颂，来！”

　　红着一张脸爬上床，徐天颂心想是不是真的“饿”他太久了，怎么看起来那么饥渴？

　　＊＊＊

　　看着电脑数据显示节节高升的生意额，徐天颂满足地看着电脑发笑，真不枉费他那么努力。

　　“天颂你在笑什么？”丽丽把咖啡放到徐天颂的办公桌上，怀孕六个月的肚子让她看起来丰满了不少。

　　“你看！”一脸献宝地把电脑荧幕转给丽丽看，徐天颂指着电脑荧幕，“我们的生意越来越好了，你说要不要再找一批新人回来？”

　　“找吧！近来公司的模特儿都快吃不消了，工作量越来越大，浩蓝又逐渐淡出这个圈子了，人手快不够了！”丽丽一手抚摸着肚子，一脸深思地说。

　　“那……”

　　“天颂！”白浩蓝打开门直接走进办公室，把手上的报纸展示给徐天颂看。“你看！”

　　丽丽微笑地摇摇头，“我先出去了。”早在一年前就知道了白浩蓝和徐天颂的关系，从开始的震惊到现在的祝福，丽丽不得不佩服自己强大的接受能力。

　　“不是吧？怎么那么忽然？”徐天颂皱着眉头看着报纸上的新闻，《青宇集团总裁重病入院》。

　　＊＊＊

　　“季文……”张齐风坐在电脑桌前，一脸复杂地回过头向背后正在玩游戏的丁季文招招手。

　　疑惑地走到张齐风身边，“怎么了？脸色那么……爸爸他！怎么回事？”满脸的笑容再看到电脑荧幕后马上换成一副惊慌。

　　安慰地拍拍丁季文的肩膀，“回去吧！”张齐风犹疑了一下，最后还是决定回去那个离开了两年的地方。

　　两年前两人还是没有离开法国，张齐风在上飞机前，忽然想起既然大家都以为他和丁季文会到别的地方，不如干脆留在法国，来个声东击西。一直在法国生活，过着平凡但快乐的生活，两人为了不让人发现行踪，一直都没联络亲人朋友，住在偏僻的地方，找了份工作，平静地过了两年。

　　总觉得有一天会回去，没想到那么快就来临了。

　　＊＊＊

　　刚下飞机就直奔离开两年的家，丁季文站在自己家门前，犹疑不定地看着自己的家。最后还是张齐风帮他按了门铃。

　　大概是从闭路电视查看到丁季文的归来，管家周叔在大门打开后就匆匆忙忙地在屋子里跑出来，“小少爷！你终于回来了！”一脸感动地拉着丁季文的手上下打量，周叔显得苍老的脸让丁季文心里觉得有点内疚。

　　“周叔，爸爸呢？”想起自己回来的目的，丁季文不得不打断周叔。

　　“老爷在医院，我吩咐司机送你们去！”重逢的喜悦被打断，周叔的笑容隐去，一脸担忧的走回屋子里找司机。

　　到了医院，两人都被医院门前围绕着的记者吓了一跳，看来丁晨在商界的影响力还真不是普通的大。

　　大概是周叔已经通知了在医院守着丁晨的沈雅然，刚踏进医院大门，沈雅然已经在里面守候着了。

　　“小文！”抱着变得成熟的小儿子，沈雅然流下眼泪，从小捧在手上疼的儿子，分开了两年，终于见着了。

　　眼角湿润的丁季文轻轻地回抱自己的母亲，一直低声说着：“对不起……”

　　“咳！季文，我们还是快去看看伯父。”张齐风有点尴尬的出声提醒丁季文。

　　知道张齐风是丁季文的情人，沈雅然一脸复杂地向他点点头。

　　＊＊＊

　　在心目中，父亲一直是个强大的存在，不论什么时候都能撑起一片天，当看见身上插着大大小小仪器显得苍老衰弱的父亲，丁季文最终还是哭了。

　　“爸爸……”看着头发白了大半的父亲，丁季文流着泪跪在病床边。

　　勉强地睁开眼睛，丁晨看着眼前以为永远都见不着的儿子，怀疑地伸手摸上丁季文的脸，知道不是幻觉，丁晨虚弱地笑起来。“小文……”

　　“爸爸你怎样了？”丁季文紧张地抓着父亲的手，看着丁晨嘴巴张张合合地想说些什么，在丁季文想靠近点听的时候，丁晨的呼吸忽然急促起来，沈雅然马上紧张地按下床头的呼叫铃。

　　隔着玻璃窗看着一群医务人员急急忙忙地帮丁晨急救，丁季文不忍看下去，转头看向母亲，“妈妈，爸爸他怎么了？”

　　“肝癌末期，发现得太晚了，医生说能撑到现在已经是奇迹了……他大概是想见你最后一面……”说到最后，沈雅然已经泣不成声了，丁季文一手掩着嘴巴，靠着墙缓缓地滑坐在地上，低声地哭出来。

　　张齐风无措地看着眼前的一幕，他走到丁季文身边蹲下，把他拉到怀里安抚，他也只能这样了。

　　＊＊＊

　　自从医生宣布丁晨已经随时都会离开，丁季岭，丁季澄和丁季文就一直守在父亲身边。

　　两天后，丁晨去世了，到最后，他拉着丁季文和张齐风的手，虚弱地说：“我……也管不了……那么……多了，你们……开心就好……”

　　在父亲的葬礼上，丁季文看见自己的小侄子，小孩懂事地安慰伤心的祖母，稍微冲淡了亲人逝去的伤感。

　　后来才知道，大嫂妮禾和他的小侄子可是丁季岭经过一番努力才能让她们有个名分。

　　＊＊＊

　　“喂！发什么呆啊？荒废学业那么久，念个书还不专心！”白浩蓝拿着笔记本拍下丁季文的头，张齐风和丁季文决定回来继续生活，丁季文在母亲和爱人的要求鼓励下，决定从返校园，白浩蓝顺理成章地为他谱导功课。

　　“好痛！你怎么那么暴力啊？难为天颂能忍耐你那么久！”丁季文揉着被打痛的头离开白浩蓝三步远。

　　危险地眯起眼，“我只有对你暴力，至于天颂，他可爱死我了！忍耐什么？你快给我把这里的问题都答出来！不然今晚你的晚餐就只有白饭！”白浩蓝丢下一叠写满问题的纸，转身走回厨房当煮夫。

　　自从张齐风回来后，白浩蓝高兴得在得知消息的当天跑到张齐风家里，把徐天颂手头上所有的工作文件全都丢给他。“老板！你的公司就交回给你，以后千万千万别再让天颂碰这些东西！我求你了！”

　　在第二天要上班的时候发现自己的公事包凭空消失了，徐天颂以为自己粗心把装着重要文件的公事包弄丢了，自责不已地去到公司，打算跟公司众人商量认错，却发现自己的公事包在桌上，桌子后面还坐着两年不见得好友。

　　“辛苦你了，天颂！”有点尴尬地笑笑，张齐风欣慰自己认识了一个好朋友。

　　后来徐天颂得知让自己慌了一个早上的真凶是谁后，白浩蓝很不幸的跟客厅的沙发睡了两晚。

　　在徐天颂坚持的坚持下，张齐风回到彩舞，与徐天颂一起努力的发展公司。两对恋人经常在一起吃晚餐，出游，日子可说是平凡而幸福。

　　下班后，张齐风和徐天颂两人回到徐天颂家，看见等待着他们的另一半，心里洋溢着满满的幸福。

　　――完――