《玉麟纪》（下）―――― 师小札


                  
　年华
　
　　　宴会结束后，杜婉婉牵着玉麟的手对父亲说：“爸爸，你先回去吧，我和玉麟呆一会。”
　　杜勤鹤会意一笑，点点头。
　　
　　“玉麟，我们到附近去走走。”杜婉婉提议。
　　
　　“你穿成这样，方便吗？”
　　
　　杜婉婉耸耸肩膀，示意没关系。
　　
　　两人慢慢走在繁华的街上，俊男靓女，光鲜四溢的服装，惹来众人的目光。
　　
　　杜婉婉很兴奋，索性俯身将曳地的长裙悄悄打个结，露出光滑的小腿。
　　
　　“很开心？”玉麟问。
　　
　　“恩。”杜婉婉紧紧挽着玉麟的臂膀，“好久没有这样和你在一起了。”
　　
　　“抱歉，我太忙了。”玉麟面露歉意。
　　
　　“我没怪你，要怪就怪爸爸，他给你这么大的压力。”杜婉婉嘟着嘴。
　　
　　“伯父对我很好。”玉麟笑笑，“我落下太多东西，花功夫赶上去是自己的事情，怎么能怪伯父呢？”
　　
　　“你啊，真是老好人。”杜婉婉俏皮地说。
　　
　　路过那家色彩缤纷的冰激凌店，玉麟抬头看看。
　　
　　“想吃吗？现在可以请你吃了。”玉麟笑着指指自己口袋。
　　
　　杜婉婉开心地拉着玉麟进去。
　　
　　两人叫了大份的香草杏仁冰激凌。
　　
　　“玉麟，你喂我。”杜婉婉亲昵地说。
　　
　　玉麟用勺子将冰激凌小口小口地送到杜婉婉嘴里。
　　
　　杜婉婉幸福地吃着，转头看看周围的两三对正在拥吻的情侣，心里有些歆羡。
　　
　　吃完冰激凌，走出大门，外面已经下起了淅淅沥沥的小雨。
　　
　　“下雨了，我们得快回去了。”玉麟伸手替杜婉婉头顶遮雨。
　　
　　“玉麟。”杜婉婉小声地说，“我们找个宾馆吧，我有点累，想马上休息下。”
　　
　　玉麟向四处看看。
　　
　　“对面，对面就有个宾馆，我们去那里吧。”杜婉婉指着对面的宾馆说。
　　
　　两人一起过了马路，进了宾馆。
　　
　　玉麟立刻往浴缸里放热水，想让杜婉婉洗个热水澡。
　　
　　“水好了，可以洗了。”
　　
　　杜婉婉点点头，错觉似的，玉麟觉得她的脸泛起红润。
　　
　　玉麟躺在床上点燃一支烟，慢慢地抽，顺便看看窗外越下越大的雨，看来今天是回不去了。
　　
　　杜婉婉从浴室里出来，披着黑色的浴袍，湿漉漉的头发，红润的面庞。
　　
　　“洗好了？”玉麟赶紧捻下烟，“雨越来越大了，要不我们不回去了，你在这里休息，我去再订个房间。”
　　
　　“玉麟！”杜婉婉有些慌张地叫。
　　
　　玉麟转过身来，心里一惊，此刻的杜婉婉正一丝不挂，有些僵硬地站在原地，两只光滑白皙的脚丫微微颤抖。
　　
　　“婉婉，你。。”玉麟赶紧转过身去。
　　
　　“玉麟。”杜婉婉倾身上去，抱住玉麟，“你留下来吧，玉麟，我爱你，很爱你，我为了你什么都愿意。。”
　　
　　“婉婉，你别这样。”玉麟赶紧拒绝，“我们。。现在。。不能这样。”
　　
　　“没关系的，玉麟，是我愿意的。”杜婉婉不无羞涩地说。
　　
　　“婉婉。”玉麟拔下杜婉婉紧紧环在自己腰间的手，转过身看着她，“我没办法，对不起，婉婉。”
　　
　　杜
　　婉婉楞在那里。
　　
　　玉麟赶紧为她披上衣服。
　　
　　杜婉婉咬着唇，泪水在眼眶里打转，自己被玉麟拒绝了，一个女人被男人在这一方面拒绝是非常伤自尊的。
　　
　　“玉麟，你到底爱不爱我？”杜婉婉哀怨地问。
　　
　　玉麟不语，半晌后说：“我喜欢你。”
　　
　　“我问的是你爱不爱我？”杜婉婉直视玉麟的眼睛，执着地问。
　　
　　玉麟神色复杂，说不出话来。
　　
　　杜婉婉慢慢坐落在床上，低着头，看着自己光溜溜的脚丫。
　　
　　“你从来没说过爱我。”
　　
　　“婉婉，我只知道我喜欢你，其他的。。。”玉麟说不下去了。
　　
　　“骗骗我都不行吗？”杜婉婉凄惨一笑，“你果然连说谎都不会，那么傻。”
　　
　　“对不起。”玉麟慢慢地说。
　　
　　“你走！”杜婉婉突然起身，对着玉麟嚷，“我已经不想听你说什么道歉的话了！我听够了！”
　　
　　玉麟走近，想安抚杜婉婉，却被推开。
　　
　　“你走！”杜婉婉嚷着。
　　
　　玉麟收住手，转身慢慢地开门离开。
　　
　　杜婉婉趴在床上，蒙着头哭，此刻她终于明白了玉麟从没爱过她，从开始交往到现在，玉麟对自己虽然温柔体贴，但很少有亲密的举动，别说深入接触了，连亲吻都是自己主动的，自己也清楚如果一个男人真正爱一个女人是不可能那样控制住自己的渴望的，除非那个男人压根就对那个女人没感觉。
　　
　　杜婉婉边想边哭，其实这样的结果自己早就预料到了，只是一直不甘承认罢了。
　　
　　一个晚上，雨哗啦啦地下个不停，拍在窗子上像一条条蠕动着的白花花的虫子，直钻杜婉婉的心。
　　
　　清晨，雨停了，杜婉婉拖着疲惫的身子打开门，发现玉麟就坐在门口，地上是一堆的烟蒂。
　　
　　“婉婉。”玉麟起身，看着两眼红肿的杜婉婉。
　　
　　杜婉婉只是笑笑。
　　
　　“饿吗？我们去吃点东西。”玉麟柔声地说。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　两人从宾馆走出，迎面碰上了一个常在聚餐上碰到的，同行的一个会计师。
　　
　　“哦，是杜小姐和薛先生啊，这么早？”男人抬头看看宾馆，玩味地笑笑。
　　
　　玉麟和杜婉婉都有些尴尬，只是微微点头笑笑。
　　
　　男人还是古怪地笑。
　　
　　玉麟轻轻拉着杜婉婉的手向前走，找了一家早餐店。
　　
　　“想吃什么？”玉麟摸摸杜婉婉的头发，柔声地问。
　　
　　“随便吧。”杜婉婉有些疲倦地笑。
　　
　　玉麟买了鸡粥，轻轻地撒上些调料，慢慢地拌着，然后亲自喂杜婉婉喝。
　　
　　杜婉婉小口小口地抿着，微微低落头。
　　
　　“别难过。”玉麟摸摸杜婉婉的脸。
　　
　　杜婉婉眼睛一红，勉强地笑笑，她心里知道自己还是离不开玉麟，她是那样地爱他。
　　
　　日子这样地过下去，玉麟的工作越做越好，已经代表杜勤鹤成功洽谈了好几笔生意，在圈子里的名气口碑也渐渐好起来。
　　
　　杜勤鹤当然是对玉麟赞不绝口，连杜婉婉的母亲殷碧也微微妥协了，任由他们父女自己喜欢去。
　　
　　只是玉麟的话越来越少，笑容也越来越少，杜婉婉看在眼里不禁地心疼。
　　
　　月末，玉麟照例去养老院看外婆，外婆在玉麟的要求下换到了单人间居住。玉麟刚走进去，就看见外婆坐在摇椅上闭目休息。
　　
　　“外婆。”玉麟轻轻地叫。
　　
　　外婆只是傻呵呵地笑。
　　
　　玉麟拿出梳子慢慢地为外婆梳头，又用勺子将苹果刮成泥屑，轻轻地喂着外婆吃。
　　
　　“外婆，你看今天阳光多好。”玉麟看看窗外的太阳，“像是可以陷入皮肤一样。”
　　
　　外婆依旧傻呵呵地笑。
　　
　　“外婆，这么好的阳光，为什么我不快乐呢？”玉麟苦苦笑笑，“真的是不快乐。”
　　
　　外婆微微闭上眼，又睡了过去。
　　
　　玉麟靠在外婆腿上，想起小时候每到冬天，外婆总是为自己做暖烘烘的小夹袄，还抱着自己，不停地说：“我们玉麟好暖和。”
　　
　　童年，小镇，年华似水般流泻，玉麟觉得像是上辈子的事情了。
　　
　　离开养老院，玉麟慢慢走在僻静小路上，走着走着，莫名地到了熟悉的地方，抬头一看，依旧是那块刻着陶大叔餐馆几个字的匾。
　　
　　玉麟推开门，里面生意红火，穿锦缎旗袍的服务小姐穿梭其中。
　　
　　“玉麟？”陶思仁惊讶地看着眼前这个西装笔挺的男人。
　　
　　“陶大哥。”玉麟笑笑。
　　
　　“我都快认不出你了，你成熟了好多。”陶思仁细细看着玉麟，只觉得他高了，神情更温和也更淡定了。
　　
　　“是吗？”玉麟笑笑，“好久不见了，生意还是这么好。”
　　
　　“是啊。”陶思仁惯性地推推眼镜，笑得满足。
　　
　　“让我帮点忙吧。”玉麟说着大步跨前，走向厨房，熟门熟路。
　　
　　“不，不用了。”陶思仁赶紧谢绝。
　　
　　玉麟只是笑笑，快步进入了厨房，脱下西服，随便系上围裙。
　　
　　厨房里的人正风风火火地忙着，一时都没认出玉麟，直到玉麟笑着和大家打招呼，大家才兴奋地围拢来。
　　
　　唯有姜子布在一边瞪大眼睛，说不出话来，这个还是以前给自己打下手，被自己呼来喝去的薛玉麟吗？
　　
　　玉麟倒是不计前嫌，笑着和姜子布打招呼。
　　
　　姜子布满是不甘，敷衍地应了声。
　　
　　“玉麟，你赚大钱了？”“玉麟，现在穿得那么登样了？”“玉麟，都认不出你了。。”
　　
　　伙计们围着玉麟，像看西洋镜一样，姜子布在一边咬着牙剥着一颗大蒜头。
　　
　　玉麟边和大家说着话，边着手切菜，心里很是开心。
　　
　　这天，玉麟在餐馆帮忙到傍晚，直到额头上全是密密的汗。
　　
　　“玉麟，累了吧，看你全是汗。”陶思仁在一边心疼。
　　
　　玉麟用袖子抹抹额头，露出孩子气的笑容。
　　
　　陶思仁看得有些入迷，他觉得眼前的玉麟更英俊，更让人喜欢了。
　　
　　“玉麟，到那边去坐坐，我们说说话。”
　　
　　玉麟点点头，摘下围裙。
　　
　　陶思仁拿出珍藏的普洱茶，为玉麟沏上。
　　
　　“玉麟，现在的生活怎么样？”
　　
　　“没有以前自在。”玉麟直言。
　　
　　“那倒是的，杜老板的事务所的确不好打理。”陶思仁说。
　　
　　“我还是喜欢在陶大哥餐馆的日子。”玉麟笑笑。
　　
　　“别说笑了，我这么个麻雀大的餐馆。”陶思仁也笑笑，不能否认听到玉麟这样说心里是甜蜜的。
　　
　　“真的。”玉麟轻轻吹着热茶，“现在的生意比以前好很多啊。”
　　
　　“那也是沾了玉麟的光。”
　　
　　“和我有什么关系呢？”玉麟疑惑。
　　
　　“你和乔老板交情好，你走以后他介绍很多朋友来吃，都是一大桌子一大桌子的人。”
　　
　　“是吗？”玉麟心里惊讶。
　　
　　“他自己也常来，就坐在以前的那个位置上，点的也是你以前常给他做的几道菜，有时一坐就是一个下午。”
　　
　　“真的吗？”玉麟一怔。
　　
　　“怎么，他没和你说？”陶思仁问。
　　
　　玉麟但笑不语。
　　
　　　
                  
　算计
　
　　　渐渐地，玉麟常会去餐馆帮帮忙，也只有在那时他觉得自己是全身心放松的，没有拘谨，没有限制，只是单纯地做着自己喜欢的事情。
　　
　　这天，玉麟工作完已经是傍晚，虽然很累但还是莫名地想去餐馆。
　　
　　正巧，乔岫藩也在餐馆，照例坐在靠窗的位置慢慢地吃着蟹，静静地，专心致志地吃着。
　　
　　玉麟几乎是一眼就看见了他。
　　
　　感应似的，乔岫藩抬起头，看见了玉麟，目光里闪过一丝惊讶和几乎不能察觉的喜悦。
　　
　　“玉麟，你怎么在这里？”
　　
　　“我有时候会来。”玉麟笑笑，不能抑制心里暖流起伏，看着依旧穿着骆驼色毛衣的乔岫藩，直觉的暖意浮现。
　　
　　“要一起坐坐吗？”
　　
　　玉麟笑着坐下来。
　　
　　乔岫藩看着玉麟，低低地笑出声来。
　　
　　“笑什么？”玉麟问。
　　
　　“我在想我们有多久没有这样单独地坐在一起了。”乔岫藩有些感慨，“你现在是越来越忙，我倒还有些偷闲的功夫。”
　　
　　玉麟微微耸耸肩，苦笑：“这样的忙碌是我不喜欢的。”
　　
　　“很多事情都是这样，由不得按我们喜欢的做。”乔岫藩边说边夹着通红的蟹肉。
　　
　　“少吃点，你肺不好最好别碰这样辛辣的东西。”玉麟轻轻皱眉，一手探过去按住乔岫藩握筷子的右手。
　　
　　乔岫藩一楞，随即笑笑。
　　
　　“好的，听玉麟的，不吃。”
　　
　　玉麟垂下眼眸，慢慢缩回了手，搁在桌子上，又觉得有些不妥便拿到桌下顺手绞起白色的桌巾。
　　
　　这样孩子气的小举动也只有在乔岫藩面前才会不自觉地流露出。
　　
　　“你常来这里吃饭吗？”玉麟问。
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“没想到乔大哥会常来这里。”玉麟微微笑笑。
　　
　　“我自己也奇怪，好像和这里有感情似的。”乔岫藩也笑笑，“也许是玉麟曾经待在这里的缘故。”
　　
　　话说完，乔岫藩也自觉一丝尴尬和突兀，微微笑笑，随即埋头拣菜吃。
　　
　　玉麟还是用手绞着桌巾。
　　
　　两人静默了很久，周围大扎大扎的啤酒，吃得油光瓦亮的客人，一派人声鼎沸的环境和他们形成强烈的反差。
　　
　　乔岫藩吃完，放下筷子。
　　
　　“玉麟要不要一起走走？”
　　
　　玉麟摇摇头。
　　
　　“那算了。”乔岫藩笑笑。
　　
　　两人一前一后走出大门，夜风立刻哗哗得如小蛇一般窜进来。
　　
　　“冷吗？”乔岫藩反射地拍拍玉麟的肩膀。
　　
　　玉麟摇摇头。
　　
　　“回去早点休息，看你嘴唇有些苍白。”乔岫藩嘱咐。
　　
　　“好的。”玉麟依旧笑笑。
　　
　　回去的路上，玉麟一直想着乔岫藩温和的笑容，在他心里乔岫藩一直像是冬日里的暖光一样，只要一出现，自己的心里就变得暖烘烘的一片。
　　
　　自己对乔大哥还有感情吗？玉麟是不太确定的，毕竟时间已经过去近两年了，两年里，自己似乎过着麻木，迟滞的生活，那样惯性的思维，惯性的情感已经使自己无法辨别什么才是真正的爱情。
　　
　　但是每一次看见乔岫藩，心里依旧有蛰伏的悸动浮现，无奈的，不可避免的。
　　
　　玉麟终于相信有些东西是不会被千篇一律的生活模式同化，湮没的，他对乔岫藩的感情就像是体内一颗独立的瘤，着床在属于自己的土壤里生存，难以消逝。
　　
　　边走边想，很久才发现自己已经在家门口了，玉麟叹叹气，为刚才自己失神的想象苦笑。
　　
　　玉麟明白自己已经有属于自己的生活，有了婉婉，有了工作，有了个固定的应酬斡旋的圈子，自己只能那样地生活下去。
　　
　　至于那个表面被粉饰得金碧辉煌的圈子实则掺杂着最冰冷的人情渣滓。
　　
　　不知是谁传开了消息，杜勤鹤的女婿总是会偷偷地到城东的一家小餐馆去，有人亲眼看见他系着围裙端着菜盘子笑盈盈地招待客人。
　　
　　大多人当笑话来听，纷纷摇头说怎么可能的事，分明是认错了人。
　　
　　胡士凡除外，他抽着烟，一手摸着自己梳得一丝不苟的头发，心里揣摩着，关于玉麟的举动，他像是浑身长满了小眼睛，时刻关注，监视着。
　　
　　阴阴地一笑，他拿起手机拨了号码派自己的手下小陈去调查此事是否属实。
　　
　　第二天，小陈便赶到陶大叔餐馆，挑了个位置慢悠悠地坐下，象征性地点了一些菜，细嚼慢咽，眼睛却四顾不休。
　　
　　正是不到中午的时分，餐馆里难得的清闲，姜子布正倚在角落里，打着哈欠，细细摩挲着自己的两撇胡子。
　　
　　小陈点燃一支烟，翘着二郎腿看着姜子布，精明地笑笑。
　　
　　姜子布正感无聊，嘴里干得无味，顺手掏掏口袋，烟盒扁扁的，一根烟都没，正咒骂着，眼前递过一支烟。
　　
　　“兄弟，来，抽一支。”小陈早已不动声色地挪到姜子布的身边。
　　
　　姜子布抬抬眼皮，咧着嘴笑。
　　
　　烟雾腾腾，两人说起话来，插科打诨，彼此油腻腻的脸上都有了些精神。
　　
　　“对了，兄弟，认识一个叫薛玉麟的吗？”
　　
　　姜子布一听，两眼陡然有些神采。
　　
　　小陈赶紧又递过几根烟，为姜子布续上。
　　
　　姜子布故作神秘，又小声地凑到小陈的耳边肆意地说着什么。
　　
　　远处的乔岫藩正半眯着眼睛直看着他们，本来想打个盹，没料到看到了这么一幕，烟雾缭绕后的姜子布神采熠熠，一吐为快的神情，手势如同一只猴子。
　　
　　乔岫藩拿起茶杯放在嘴边慢慢呷着。
　　
　　当小陈心满意足地敞着西服，快步走出餐馆时，一只手按住了他的肩膀。
　　
　　转头一看，正是乔岫藩。
　　
　　“没记错的话你应该是给胡士凡开车的人？”
　　
　　小陈一楞，随即点点头。
　　
　　“哦，是乔老板，你也在这里吃饭？”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　“倒是新奇了，这么家小馆子，那么多人喜欢来？”小陈笑笑。
　　
　　“小伙子，听到的不一定是真的，造谣生事的人太多了。”乔岫藩皱皱眉。
　　
　　小陈笑笑：“乔老板好像知道我听到了什么秘密。。”
　　
　　“说话当心点，我给你个忠告，回去告诉胡士凡，背后算计人的这一套别拿出来耍。”乔岫藩神情严肃。
　　
　　“乔老板是不是误会了什么，我听到什么了？”小陈笑着反问。
　　
　　乔岫藩面无表情地看着小陈。
　　
　　“呵呵，不打扰乔老板了，先走一步。”小陈整整西服，微微躬身后离去。
　　
　　当天夜里，小陈喝了酒，醉醺醺地摇着身子走在小巷里，昏头昏脑地拉下裤子的链子正往草地里撒尿，几个黑影逼近，将他按倒在地，一个劲地用大头鞋往他嘴唇踩。
　　
　　“别打了别打了，救命！救命！”小陈脸上青一块，紫一块，拼命地求饶。
　　
　　“给老子管紧这张嘴，不该说的敢说一个字老子立马撕烂你这张嘴！”人高马大的人拎起小陈的衣领，恶狠狠地警告。
　　
　　小陈红肿着肥厚的血肉模糊的嘴唇，一个劲地点头。
　　
　　　
                  
　雨幕
　
　　　月底，是玉麟最忙的时候，不到六点他就起床简单地热了牛奶，啃着白面包，边吃边在心里思量着一整天的工作计划，每个时间段该去的地方，该完成的事，想着想着即觉身心疲惫，微微蹙眉，搁下手上的面包，叹叹气。
　　
　　下个月开始，事务所将要和乔岫藩合作一起以色列人的生意，想到要频繁地接触乔岫藩，玉麟就觉得有些不自然。
　　
　　吃完早餐，玉麟急急赶往事务所，抬起手腕一看，还好准时。
　　
　　事务所门口停着一辆光泽闪耀的红色车，有些犀利地向玉麟鸣笛。
　　
　　玉麟一看，居然是胡士凡。
　　
　　胡士凡悠悠地下了车，整整西服，摸摸自己涂着发胶一丝不苟的头发，瞟一眼玉麟。
　　
　　“有什么事吗？”玉麟上前。
　　
　　“你本事倒是很大。”胡士凡轻笑，“居然可以瞒天过海混到这个地步，如果大家知道杜勤鹤的女婿是个杀人犯，不知道会怎么想。”
　　
　　玉麟怔住，面色微微发白。
　　
　　胡士凡的眼睛隔着眼镜片轻蔑地看着玉麟，勾起得意的笑。
　　
　　玉麟只是咬着嘴唇。
　　
　　“别以为有乔岫藩撑腰就可以有恃无恐，你这样污点斑斑的人也配得上婉婉？真是癞蛤蟆吃天鹅肉，痴心妄想！”想到自己心仪已久的杜婉婉，胡士凡一脸忿恨。
　　
　　玉麟抬头，直直看着胡士凡，忽的一笑，笑得有些无奈。
　　
　　“我的确配不上她，但你也一样。”
　　
　　“你说什么？！”胡士凡咬牙。
　　
　　玉麟转身而走。
　　
　　下一秒胡士凡按住了他的肩膀。
　　
　　“做什么？”玉麟蹙眉。
　　
　　“别以为有乔岫藩撑腰，我就不敢将你那些丑事说出去！”胡士凡面带恐吓。
　　
　　“你想说就说吧。”玉麟淡淡地说。
　　
　　胡士凡握拳，心里嫉恨如潮。
　　
　　“你少得意，我看你能风光多久，给我记住，你只是个没文化的乡巴佬，污秽的杀人犯！”胡士凡字字刻薄怨毒，眼镜片闪着刺眼的亮光，“婉婉最后一定是属于我的！”
　　
　　玉麟背对着胡士凡一言不发，随即慢慢走进了事务所。
　　
　　一整天，玉麟机械一样地工作，直到下午，乔岫藩来电让玉麟去取份合作计划书。
　　
　　等玉麟到了那边，乔岫藩却在门口闲适地踱步。
　　
　　“乔大哥。”
　　
　　“玉麟，你来了？”乔岫藩笑笑，“我等你一会了。”
　　
　　“不用特地在门口等我的。”
　　
　　乔岫藩笑笑，领着玉麟进入事务所，乘坐电梯直到顶层。
　　
　　走进乔岫藩的办公室，玉麟只觉得身心舒畅，从落地窗边俯视，整个城市像个迷你的玩具公园，那条澄碧粼粼的江也似可以一手掌握。
　　
　　一片金光。
　　
　　“这里离太阳号近。”玉麟低喃，一手在明亮的窗户上画小圈圈。
　　
　　乔岫藩站在玉麟身后，看着这个被阳光浸染的大男孩，有说不出的恬静和美好。
　　
　　“这里不是离太阳最近的。”乔岫藩凑身过去，指指江对面的一耸入云霄的建筑，“看，那个云苑饭店，那里才是最高的。”
　　
　　玉麟笑笑：“这里就够了，站得太高会眩晕，我不适合。”
　　
　　“怎么会呢？下次如果有时间带你去看看。”乔岫藩不由地说。
　　
　　玉麟不语，心里是知道那样的机会几乎是零。
　　
　　“我说真的。”乔岫藩声音温和。
　　
　　“好啊。”玉麟应着。
　　
　　“喝咖啡吧。”乔岫藩递过一杯香浓的咖啡。
　　
　　玉麟用勺子慢慢搅着。
　　
　　“忘了放糖。”乔岫藩立刻拿过一包黄糖，“玉麟应该吃不惯太苦的。”
　　
　　玉麟摇摇头：“怎么会呢？我什么苦都吃过。”
　　
　　乔岫藩听着心里泛起微微怜惜。
　　
　　“以后不会了，玉麟以后过的都是好日子。”
　　
　　“是吗？”玉麟苦笑，“我一点也不觉得快乐，每天都是例行公事，匆匆地穿梭在不同的场合，见不同的陌生人，却说一样的表面话，这些都让我厌倦。”
　　
　　“玉麟。”乔岫藩拍拍他的肩膀，“很多事情都是这样，我年轻时候也是这样，做着迫不得已的事情。”
　　
　　“反正，我喜欢的东西一样也得不到。”玉麟低着头，语声低微。
　　
　　乔岫藩心里一惊，顿时也说不出话来。
　　
　　玉麟只是垂着头，不停的搅着咖啡，看着黑色液体里小小的漩涡旋转。
　　
　　“玉麟，是不是有不顺心的事？”乔岫藩猜到了几分，“别担心，我会帮你的。”
　　
　　“我说过谁也帮不了我，我根本不是这个圈子的人，像是偏离了自己的生活，不知道行走在何处。”玉麟声音越来越低。
　　
　　乔岫藩不语，只是坐在玉麟对面，办公室的电话响了，他也不去接。
　　
　　静默很久后，乔岫藩起身走到玉麟旁边，两手搭在他肩膀上。
　　
　　“我知道自己不能帮你解决全部问题，但我会尽力的。”
　　
　　“我知道，你一直都帮着我。”玉麟笑笑，想起胡士凡的事情。
　　
　　“要相信自己。”乔岫藩不无怜惜地看着玉麟，本能地想抱抱他，却克制住了。
　　
　　两人谈了些合作的细节，中午时分，天色骤变，阴翳一片，轰隆隆的声音从天际传来。
　　
　　“要下雨了。”乔岫藩看看窗外乌黑一片。
　　
　　“我先走了。”玉麟起身。
　　
　　“拿着伞。”乔岫藩递过伞。
　　
　　“恩。”玉麟笑笑，“不用送我了。”
　　
　　“好。”
　　
　　玉麟推门而出，乔岫藩站在窗口边，眼睛一直看着地面的人影，过了好久都没有看见玉麟的影子。
　　
　　莫名地，乔岫藩急冲冲地出了办公室，按了电梯的按钮，乘坐至一楼，在空旷的大厅里寻找玉麟。
　　
　　不一会，他看见了玉麟。
　　
　　玉麟正站在大门进口处，平静地站着，看着门外的磅礴大雨，一动不动，怀里抱着那把黑色的帆布伞，像抱着一件珍惜的宝贝。
　　
　　乔岫藩突然觉得玉麟离自己很远，远到令自己害怕，那样一抹清瘦颀长的身影恍恍惚惚的，在雨幕的边缘，清冽，孤独。
　　
　　玉麟像是又瘦了，这两年，每次见到玉麟都觉得他又瘦了，面色也更苍白，没有一点被富裕生活滋润的色泽。
　　
　　乔岫藩知道自己一直在关心着他，想念着他。
　　
　　和想念林少省的悲痛不同，想念玉麟是心疼的。
　　
　　此刻，玉麟的头发被微微打湿，侧脸流下一串小水珠子，他呆呆的用手抹抹。
　　
　　乔岫藩上前，从后面抱住他。
　　
　　大门口一个人也没有，玉麟一楞，随即知道身后温热的触觉是乔岫藩的。
　　
　　“你在哭吗？”
　　
　　玉麟摇摇头：“是水珠子。”
　　
　　乔岫藩只是更用力地抱住他，紧紧的，没有一丝缝隙的。
　　
　　玉麟看着门外的雨，任由雨水肆意纵横在脸上。
　　
　　晚上，玉麟静静躺在床上，没有接一个电话，蒙头在被子里，额头烫得不行。
　　
　　天亮，栖息在树枝上的鸟儿啁啾，蓝蓝的天一洗昨日的污浊。
　　
　　电话响个不停。
　　
　　“喂？”玉麟勉强睁开眼睛，摸着了电话。
　　
　　“玉麟，你在家吗？”电话那头是杜婉婉焦急的声音，“昨天一整天联系不到你，我快急死了。”
　　
　　“哦，我没事，昨晚有些热度，睡了一觉，现在没事了。”
　　
　　“真的没事吗？”杜婉婉的声音不无担心，“玉麟，我来看看你。”
　　
　　“不用了，真的没事。”玉麟看看日历，“今天是周末，想出去玩吗？”
　　
　　“你那么累，算了。”
　　
　　“没事的，我们一起吃晚饭好了。”　
                  
　大卫里的玉麟
　
　　　玉麟片段（一）
　　
　　渐渐地熟悉了这个监室的生活。
　　
　　这个监室里领头的那个微微发胖的男人是张明，他是个经济犯，因商业盗窃罪进来的。成天笑嘻嘻的那个又矮又黑的男孩和我年龄相近，叫毛军岩，是因盗窃罪进来的。沉默不语，老实木讷长的像鲁迅的大叔是个政治犯，也许说了些不该说的就进来了。那个长的非常漂亮的男孩叫薛玉麟，看上去十分乖巧，怎么看怎么像个好学生，后来才知道他在父亲的饭里下了老鼠药，以故意杀人罪判刑，整整12年。
　　
　　在这里，每个人都有苦衷，好象都是迫不得已才犯罪的，但事实上人人都是罪人，都没有任何理由和借口逃避赎罪。
　　
　　周二，开荤。使劲捣了捣那堆大白菜叶，终于看见细细的一丝一丝的牛肉条窝在里面，顿时胃口大倒，垂头丧气地扒着白米饭。
　　
　　突然一双筷子夹着一堆牛肉丝在我饭碗里，抬头一看，是那个漂亮的薛玉麟。
　　
　　“不，我不用了，你自己吃吧。”我很不好意思。
　　
　　“没关系，你刚病了一场，应该多吃点。”他淡淡地笑，露出细白的牙齿。
　　
　　他笑的真好看。我不再拒绝，忙说谢谢。
　　
　　“这个你也吃点。”薛玉麟扯开一包榨菜，用筷子分我了一些。
　　
　　“谢谢，谢谢。”我有些感动，虽然只是小小的榨菜，但是对吃厌油腻腻的大白菜的人来说还是很爽口的。
　　
　　“这些榨菜，酱瓜在超市里都可以买到的，你没买过吗？”薛玉麟问我。
　　
　　“没有去过。”我有点不好意思，进监狱那么久，一直是灵魂出窍的状态，很多日子都不知道是怎么过的，连最基本的监狱超市我都没去过。
　　
　　“下次我们去的时候叫上你。”他又漂亮地一笑。
　　
　　“哦，谢谢。”我感到心里一股暖流，进监狱这么久头一次有人关心我。
　　
　　“那个超市里还有卤鸭子，我们整天攒钱计划去买。”那个叫毛军岩的男孩大声嚷着。
　　
　　“超市里的东西比外边的贵一倍，那种真空包装的卤鸭子要四十多一只。”薛玉麟笑笑地提醒我。
　　
　　“没法子啊，谗啊，再下去舌头都木了。”毛军岩拨着碗里的大白菜，“等积够了钱就去买只回来吃，大伙分着吃。”
　　
　　“得了吧，一只眯眯小的鸭子，皮肉不分，分到最后一个，只剩一个鸭屁股。”张明抽着烟，皱皱眉。
　　
　　“张明大哥，买来第一个孝敬您，扯个鸭腿给你。”毛军岩笑着拍马屁。
　　
　　“去，去，要孝敬我买包烟就行。”张明轻轻拍了下毛军岩的头。
　　
　　我突然被这种有些愉悦的气氛感染了，面前这些刚刚认识的人好似家人一样，给我一种亲切友好的感觉。
　　
　　“想吃鸭子还是让家里带的好。”我说。月末还没几天了，我可以看见我的父母了。
　　
　　“我们父母早不在了，每月的钱都是监狱打零工所得的。”薛玉麟淡淡地说。
　　
　　“对不起，对不起。”我好尴尬，连忙道歉。
　　
　　“没事。”他朝我笑笑。
　　
　　突然心里一阵酸涩，我还有父母等着，这是最大的精神支柱，可是他，即使熬到出狱，也是一个人孤零零的。在这个监狱里，我连安安稳稳地活着都成问题，更别说什么打零工了，根本没那承受力。
　　
　　吃完饭，大家照例接受书本教育。等回到监室已经九点了，四月的天气终究是有点寒的，我哆嗦着去打水，才想起那只破破的热水壶昨天已经爆掉了。诶，今天不能用热水洗脚了。
　　
　　“你不去打水吗？”薛玉麟走过来问我。
　　
　　“我热水壶爆掉了，忘买新的了。”我无奈地说。
　　
　　“我有两壶，替你打一壶。”他说着又拎起一壶。
　　
　　“不，不用麻烦了，我忍忍就好了。”我连忙谢绝。
　　
　　“没事，举手之劳么。”他说着就拿起两壶水走了出去，细长的手臂白嫩嫩的，一点也不像是在这里呆了两年的人。
　　
　　托他的服，我泡上了热水脚，水一点点浸透我的脚，我感到前所未有的暖意，在那个恶魔般的第三监室里，我一次也没泡过脚，每天冰冻着脚蜷缩在蹲便器旁艰难地入睡。
　　
　　他也在我对面泡脚，他的脚形很漂亮，白净透明的皮肤，我再看看自己像一层鸡皮的脚，叹叹气。
　　
　　“你可以抹点雪花膏在脚上。”他笑着对我说。
　　
　　“啊？哦，我没有的。”我回了神，对着他那张精致的脸。
　　
　　他缓缓地从枕头下面拿出一小瓶红盖子的东西递给我，“你等会就可以搽点。”
　　
　　“不，不用了，真的不用了。”我真的不能再接受他的帮助了。
　　
　　“拿着吧。”他倾过身来塞在我手里。
　　
　　“我，我，谢谢你。”我有点结巴，心里太感动了。
　　
　　“你好象什么都没有呢，既然已经到了这里，就要好好生活，这日子说长不长，说短也不短。”他又笑着说。
　　
　　“好的，谢谢你。”他说的没错，我已经到了这里，什么都该认了，不要再混沌迷糊下去了，该怎么活还是要怎么活的。
　　
　　我擦完脚，打开那瓶雪花膏，慢慢抹在脚上，这个味道很熟悉，好象是以前外婆用过的一种很老的款式。
　　
　　用完后我把雪花膏还给他，他已经躺在床上，手里捧着一本散文集，悠悠地看起来。周围很安静，有人小声地开着收音机，有人悄悄地在写些什么。我合上被子，看着头上大大的白炽灯，心想今晚应该可以睡着。
　　
　　玉麟片段（二）
　　
　　我决定要结束混混噩噩的日子，毕竟要在这里呆七年，我终于正视这个事实。
　　
　　到图书馆借了一些书，一些以前看过或没看过的，《平凡的世界》，《呼啸山庄》，《牛虻》，《王子复仇记》，《许三观卖血记》，边看边做读书笔记，这是以前怎么也做不到的。看书的时候可以暂时忘却自身处境，融入精神世界。
　　
　　跟着薛玉麟和毛岩军去监狱超市买东西。这个监狱超市很简单，总共也只有两三个货区，东西零零散散地搁在那。我发现这里的东西真的很贵，一袋方便面要十元，一些真空包装的食品价格都是三四十的。我看看自己口袋里的卡，C级卡能买的东西不多，我左挑右选后拿了两筒卫生纸和一只热水壶，就这些就花了我好多钱。
　　
　　“你只买这些吗？”薛玉麟问我。
　　
　　“是啊，我能买的东西不多。”我瞅瞅周围。
　　
　　“你想吃点什么吗？”他笑着问我。
　　
　　“我其实挺想吃那个。”我用手指指方便面，监狱里呆久了，连看到方便面也会流口水。
　　
　　薛玉麟走到货架上，拿下一包康师傅。
　　
　　“不，不用了，我说说的。”我连忙摆手。
　　
　　“没事，我自己想吃。”
　　
　　“哦，这样啊。”我舒了口气，实在不好意思再亏欠他什么了。
　　
　　毛军岩盯着那包真空卤鸭很久，拿起来又放下。
　　
　　我过去看了看，是那种很普通的真空卤鸭，密封纸里只有很小一块，价格是四十二元。
　　
　　毛军岩拍拍屁股：“算了，那么贵，等咱有钱了再买。”
　　
　　我们拎着东西去刷卡，薛玉麟买了一包方便面，两包酱瓜和几本很薄的本子。毛军岩买了老干妈的辣酱和几条火腿肠。结帐的时候看见前面一个人买了罐沙丁鱼，服务员把罐子撬开，将里面的鱼干倒在一只塑料袋上再给他。这里规矩很严，一些有伤害性的器具都禁止带回监室。
　　
　　吃晚饭的时候，毛军岩在米饭里放了一大勺老干妈，香辣的味道刺鼻，我不禁吞了吞口水。
　　
　　“你也来一勺。”毛军岩雀跃地给我一勺黑黑的辣酱。
　　
　　我扒起饭很快吃完。
　　
　　“好吃吗？”薛玉麟问我。
　　
　　我抬起红红的脸，抹抹嘴上的辣酱，拼命点头。真是太好吃了，我以为自己的肠子里只有那些油腻腻的大白菜滚来滚去。
　　
　　“我不吃辣的。”他笑着看我通红的脸。
　　
　　毛军岩又用勺子把那火腿肠一节节断开分给我们。
　　
　　“这软棉棉的东西有什么好吃的。”张明皱着眉。
　　
　　我咬下一口，肉味的芳香在舌尖打转，真是太好吃了，我简直是一小点一小丁用齿缝咬，惟恐太快吃完。
　　
　　这顿饭是我进监狱来吃的最香的一顿，我甚至打了个饱嗝。
　　
　　晚上我又开始写日记，连今天吃了什么东西都认真记下来。合上日记本，我看见薛玉麟也在对面写些什么，好奇地凑过去一看，原来他在练字，慢慢写着一首小诗，诗里有云有雨的。他的字真的很漂亮，端秀清新，落笔如烟。
　　
　　“你的字真漂亮。”我不禁赞叹。
　　
　　“是吗？我爸爸从小就叫我练字。”他抬头笑着看我，灯光下他那张漂亮的脸非常柔和。
　　
　　“我的字比你的差多了，我也没什么兴趣练。”我实在地说。
　　
　　“兴趣不同罢了，每天晚上练一张，心很静，睡得也好。”
　　
　　“这倒是，我每天写日记，一天不写就好象什么事没做一样。”
　　
　　“写日记很好啊，日子会感觉快些。”
　　
　　“快也快不了，要七年呢。”我沮丧地低头。
　　
　　“别这样想，就当换了个地方生活，其实进监狱没有那么绝望，人有一辈子呢，牛虻不也是受了13年的苦难。”他安慰我。
　　
　　“我有时候真觉得撑不下去。”很多时候我依然心如刀绞。
　　
　　“别老想着七年，月底不是快到了么，你可以看见你父母了，想想这心里就舒服些了。”他笑着看我。
　　
　　“是啊，这样想还有点盼头。”我也只能是靠一点点小盼头撑下去了。
　　
　　“而且你可以争取减刑的，在这里只要表现积极，减刑不困难的。”
　　
　　“你呢，你在这两年了吗？”我问，特别想知道他是怎么熬过这两年的。
　　
　　“是啊，一开始觉得时间慢，呆久了也就快些了，我不太去想什么时候出去的问题，就当在这里生活罢了。”他的表情没有黯淡，只是平静地笑。
　　
　　监狱里两种人能生存得很好，一种是没有价值观的人，随波逐流，过着过着连日子都忘了。另一种是特别有价值观的人，这类人总是可以看见生活光明的一面，放在任何处境都能隐忍淡然地过下去。这个薛玉麟显然是后面那种类型。
　　
　　泡完脚，回到床铺，看见枕头边上放着一包方便面。我回头看看对面的薛玉麟，他已经安稳地睡过去了，侧着身，睡姿很好，有轻微的呼吸声。我拿着那袋方便面，心里一阵暖意。
　　
　　躺在床上，我不禁疑问，薛玉麟这样善良的人怎么会进监狱，他那双清澈漂亮的眼睛怎么看也没有污垢，是什么力量逼迫到他去杀人，我无法想象，也不想去问。这个监狱里的人总是有不被原谅的迫不得已，超越道德范畴的苦衷。有人可以嘻嘻哈哈，没心没肺地谈论自己杀人的理由，有人却从来不提自己在监狱之前的事情，好象这些事情都是前世的过眼云烟，他们的眼睛只是往前看。我羡慕这样的人，不必苦苦深陷自我纠结中不可自拔，这样的人在监狱里总能活得容易些。 
　　
　　玉麟片段（三）
　　父母给我带来了许多东西，饼干，面包，一些熟菜，一张毛毯，几件棉衣，并在我卡上充了很多钱。东西被一一检查，按规定监区里能买到的东西是禁止被带入的。
　　
　　我打开那些带进来的东西，有我喜欢吃的糖藕，酥鱼，几颗狮子头，几只小鸡腿。晚饭时候我将这些分给大家。
　　
　　“哇，真好吃啊，这甜味！”毛军岩舔着糖藕。
　　
　　我笑笑，把鸡腿一只只塞到大家碗里。
　　
　　薛玉麟轻轻啃着那只鸡腿，笑着说：“你母亲做的吗？味道真好，肉很嫩。”
　　“是啊，我妈妈做菜很好的。”我开心地回答，把酥鱼也分给他。
　　
　　“不，不用了，你母亲知道你把东西都分给我们，她会心疼的。”薛玉麟轻轻推开碗。
　　
　　“没关系，我还有很多，你吃你吃。”看着他们吃我心里很开心也自豪。
　　
　　薛玉麟不再拒绝。
　　
　　晚上，我啃着母亲带来的梅花糕，看着书。
　　
　　一杯清茶的味道飘过来。是薛玉麟把热茶放在我桌上。
　　
　　“谢谢你。”我抬头看他，洗完澡的他头发湿漉漉，脸色很白，两眼睛漂亮地打转。
　　
　　“今天开心吧，和父母说了什么？”他问。
　　
　　“没什么时间说啊，光哭了。”我无奈摇头。
　　
　　“第一次难免的，下次见到父母记得少哭多说话。”他用毛巾擦擦头发。
　　
　　“不怕你笑，我现在就在想他们了。”我把梅花糕分给他。
　　
　　他轻轻接着，“好香的味道”，他文静地咬了口，“看你父母多好，为了他们你也要好好过下去。”
　　
　　“恩，我会的。”我觉得自己的情绪已经平稳了。
　　
　　薛玉麟用纸巾把梅花糕包好，放在枕头边。
　　
　　“你放那做什么啊？”我疑惑。
　　
　　“睡觉的时候可以闻着香气。”他突然转过头顽皮地冲我吐舌头。
　　
　　原来他也有这么孩子气的一面，想想他才19岁，比我还小2岁，只是有时候他的淡定乐观让我忘了他的实际年龄。
　　
　　玉麟片段（四）
　　我会记得监狱里的第一个春节。
　　
　　一月的监狱充满喜庆的味道，到处是红红的灯笼，倒贴的福字，漂亮的春联，别致的中国结。年三十那天我们早早地在食堂门口排队领取年货。这里的年货由一个大大的锦囊包着，摸上去鼓鼓的。
　　
　　“诶，就这些啊？”毛军岩没等回到监室就迫不及待地打开。里面有一只苹果，一包夹心饼干，一包花生，一些话梅和糖。
　　
　　“去年有柿子饼，那个甜甜的很好吃。”薛玉麟剥开一颗透明的水果糖轻轻放在嘴里，眼睛溜溜地转，“这个是青苹果味的，有点酸。”
　　
　　我也剥开一颗吃着，“每年都有年货吗？”
　　
　　“是啊，拿着年货感觉很兴奋，因为不知道里面有些什么。”薛玉麟露出孩童般的微笑，并小心翼翼地将散开来的糖重新包好。
　　
　　我轻轻地从囊里抓出些椰丝糖塞给他，他笑笑，没有拒绝。
　　
　　我们又在食堂窗口处领了一大包面粉鸡蛋和馅料。回到监室，按照监狱的风俗，大家开始包饺子和汤圆。
　　
　　我手拙得很，以前从来没做过这些。摊开一张皮在手上，胡乱塞上一堆猪肉陷急着捏皮包上，马上右边的馅逃了出来，大感沮丧，这软不拉答的东西真不好控制。
　　
　　“你怎么包得这么丑？”毛军岩凑近我，指着我边上惨不忍睹的一堆。
　　
　　我有点窘，看看周围，大家都在麻利地包着，连毛军岩这么皮的孩子也包得有模有样的。
　　
　　“你啊，应该向玉麟学学，我原来也不会包，就是他教的。”毛军岩用膝盖顶顶薛玉麟的腿。
　　
　　我看看薛玉麟的饺子，果然每个都很精致，薄薄的皮里透着绿绿白白的馅，褶子漂亮得像小女孩的裙边一样，再看看自己的那堆，连忙用报纸遮住。
　　
　　薛玉麟看着我的举动笑，“你应该这样包，馅不要放太多，折起来的时候这边先用力，左手这样托着。。。。”他细心地教着我。
　　
　　又慢慢地包了几只，似乎找到了点门道。
　　
　　“刚开始谁也包不好，都是熟能生巧的。”薛玉麟一边和我说话，一边又快速地包好两三个。他的手指很白，皮肤上有隐隐的静脉透出来，白白的粉粘着他的指腹。
　　
　　“玉麟还会包很多种呢。”毛军岩得意地说，“快，玉麟，你包个蛤蜊状的给小冬看看。”
　　没一会，一只栩栩如生的蛤蜊摆在桌子上，大家都拍手叫好。
　　
　　我不仅佩服，薛玉麟的手太巧了，除了月牙状的饺子，他还会包元宝状，荷包状，小鱼状的，这连我那贤惠的母亲都不能及的。
　　
　　饺子下锅的时候，周围有口水的声音，不一会儿晶莹剔透的饺子可爱地浮上来。每人一只碗，盛上十多个，有滋有味地吃起来。
　　
　　“哇，好烫啊！”毛军岩伸出舌头大叫。
　　
　　“谁让你那么急的？”薛玉麟递给他一杯凉水。
　　
　　我捞起薛玉麟包的那只小鱼状的饺子，一咬，肉汁鲜美地渗出来，真好吃。
　　
　　“你包的特别好吃。”我满口嚼着，一手伸出个大拇指。
　　
　　“还可以啦。”他咬着下唇，不好意思地笑笑。
　　
　　“不像我包的。。。”我还没说完，他像想起什么一样，起身走到桌子旁，将我那堆用报纸遮住的“粉团”一个个拿出来。
　　
　　“那些就不用了。。。”又没说完，他哗地扔一个下锅，果然那丑陋的“粉团”一碰到水就没用地散了开来。
　　
　　我大窘。
　　
　　薛玉麟回头朝我笑笑，慢慢地将我那些“粉团”一个个拆开来重新沾点麻油包起来。不一会，好似鬼斧神功的奇迹般，我那堆残骸“粉团”复活了，一个个紧密团结地下水，稳稳地泡着。
　　
　　薛玉麟捞起一碗，“尝尝，你自己包的哦。”
　　
　　“厄，就算是我包的吧。”我厚着脸接过，大口地吃起来。
　　
　　“别忘记醋。”他递来一碟醋给我，笑得温和。
　　
　　风卷云残后，毛军岩这个机灵鬼打起了面粉的注意，将剩余的面粉恶作剧地朝我们撒来。大家又跑又躲，还有人夸张地尖叫。
　　
　　哗地一把，毛军岩把面粉撒向薛玉麟，“哈哈，玉麟我知道你最爱干净了！”
　　
　　薛玉麟大眼睛一怔，慌忙摆手，“不要扔我，不要扔我。”一个着急躲到我背后来。
　　
　　面粉全撒在我脸上。
　　
　　毛军岩大笑，“哈哈，一个个和小生花旦似的。”
　　
　　笑声回荡在第八监室。
　　
　　玉麟片段（五）
　　年三十晚上的菜是难得的丰富，每人都是五菜一汤，有炸鸡腿，熏鱼，糖醋排骨，洋葱炒牛柳，鸭舌头和娃娃菜火腿汤，还有炒年糕可以吃。大家喝着可乐，吃着难得的美食。
　　
　　“玉麟，你不吃炸的东西吧，那你这个给我。”毛军岩立刻去夹那只金黄色的脆皮鸡腿。
　　
　　“你还不够啊，小心胃撑着了。”张明用筷子敲敲他的碗。
　　
　　“怎么会呢，这是把一年没吃饱的全吃回来啊。”毛军岩面前一堆东西，不少是从我们这里“搜刮”去的。
　　
　　我看着，不禁莞尔一笑。看看旁边的薛玉麟，他正静静地挑着鱼刺。
　　
　　他吃相很好，吃再多嘴角多不会有油，桌子上也不会像毛军岩那样一堆残羹剩饭，总是干干净净的。
　　
　　我把自己的熏鱼夹给他，他笑着说，“这个鱼的刺好多，必须要挑干净才能吃。”他表情认真得可爱。
　　
　　一顿饭吃得好热闹，但不少人还是吃坏了。例如毛军岩，在蹲便器里坐了近一钟头。
　　
　　“哇，这味，你小子到底吃了什么？”张明捂起鼻子。
　　
　　“啊，我。。我也。。。不知道。。。。”断断续续传来毛军岩的声音，听得出他在用力排便。
　　
　　薛玉麟拿出一点消化药摆在毛军岩桌上，他总是这样细心。
　　
　　玉麟片段（六）
　　监狱的节日从年三十过到大年初六。这些日子里每天都有节目安排。
　　
　　大年初一，我们被安排看电影，都是些革命电影，《大别山》，《地道战》，《大浪淘沙》。黑白粗糙的画面多少有点索然无味，旁边的毛军岩已经靠在我肩上睡着了。
　　
　　曾几何时，也是两个身影暖暖地依偎着欣赏屏幕上的光影流动。那些回忆埋在我内心最柔软处，却像一根藏匿在牙根里的鱼刺，时不时地刺痛我。我爱的人已经不在我身边，我周围的一切都和他无关了，只有绵绵隐忍的思念时常在心底排山倒海地涌来。这一年，只有父母来看望过我，他们从未提到蒋雪，我也不敢问，因为不想父母知道自己的儿子是因为一个男人而毁了自己。又或许我现在连好好地活下去都是个问题，无精力去幻想那场曾经绮丽明媚的梦。
　　
　　梦，是的，就当自己的以前是一场梦。梦碎了，我也应该醒了，但只有思念，我知道是我一个人的，无关他人。
　　
　　双手合上眼睛，控制不住的酸楚蔓延开。
　　
　　“你怎么了，眼睛不舒服吗？”薛玉麟的声音拉回了我。
　　
　　“哦，是啊，看得有些累了。”我连忙笑笑。
　　
　　“你应该对这些电影不敢兴趣吧，我在小镇长大的，那时候有很多场露天电影，我们这些孩子就会搬着小凳子去看，放的也是些《闪闪红星》之类的老革命电影。”
　　
　　“你喜欢看吗？”
　　
　　“还好啦，小镇的娱乐很少，不像你们这些大城市的。”
　　
　　“哦，那后来呢，你怎么离开那了？”
　　
　　“就是离开了啊。”薛玉麟的小脸忽然黯淡下来，小手搓着衣角，“也没什么原因。”
　　
　　看他有点难过的表情，我也不去多问，有些回忆，只是属于自己的，无关他人。就像剧烈的思念时，周围会猛得像静音一样，没有一丝声音，然后隔离了喧闹的旁人，世界一片黑压压，只有一束光打亮蜷缩在角落里的自己。低着头，闭着眼，只有小拇指微微颤动。小声地说着，会过去的，会好起来的。
　　
　　这样的情绪可以瞬间袭击我，内心顿时倒塌。
　　
　　晚上有一系列的娱乐活动。击鼓传花，猜灯谜，卡拉OK，文艺表演。
　　
　　文艺表演在大堂里举行，演员们穿着用报纸做的西装，用纽扣做的项链，手舞足蹈。从他们表情里根本看不出任何生活的灰暗，他们笑着，闹着，演着生活喜剧，乐观的情绪感染了我，总是有强者可以快乐地生活在任何环境。
　　
　　卡拉OK比赛也很热闹，曲目是一些通俗的流行歌曲，比如说《常回家看看》。毛军岩歇斯底里地唱着，最后拿了个第三名，监狱长颁发给他荣誉证书。
　　
　　书法比赛的时候薛玉麟的字让我惊艳，他握着细细的毛笔，行云流水般地落了首小诗：
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。”
　　
　　很多人在鼓掌，薛玉麟有点不好意思地低着头，旁边有人去逗弄他，“我这弟弟的手相我瞧过，那金钱线特长，将来准是大富大贵的命。”说话的是个长得老相的男人，大家叫他王算子，据说他家里就是开算命馆的，一算一个准。
　　
　　“王算子，你怎么没算到自己会进来啊？”毛军岩揶揄他。
　　
　　“诶，就自个的命难算啊，但算别人的，不是我王算子吹牛，十个里九个准。”
　　
　　“那给我算算，快！”毛军岩急着伸手。
　　
　　王算子凑近去看看，“你就一平常命，出去后不惹事的话可以平安地终了余生。”
　　
　　“切，准不准啊。”毛军岩撇撇嘴。
　　
　　大家都雀跃起来，排着队让王算子算。有人叹气，有人欢呼。
　　
　　王算子头上一滴滴汗下来，连干警，食堂大婶都来凑热闹要他算。
　　
　　“也给他算算！”毛军岩拉着我扒开人群挤向王算子。
　　
　　我伸出手，王算子认真研究起来，口里嘀咕着，“北为阴，南为阳，阴盛阳衰。。。。。。。”突的抬头看我，眼神犀利，我被吓了跳，心想不会连我的秘密也算得出来吧。
　　
　　王算子忽把头靠近我，忽把头远离我，高深莫测地笑笑说，“也是个平常命，等出了狱，不惹事，不招鬼，净身十天，喝下香灰鸡屎一包，就可以赶走霉运了。”
　　
　　“鸡屎？王算子你好恶心啊！”毛军岩做了个呕吐状。
　　
　　“如果灵的话，试试也无妨。”薛玉麟笑着说。
　　
　　“诶，玉麟，这儿就你命好。”毛军岩叹气。
　　
　　“没呢，又不能全信他的话。”薛玉麟说，“终归是要靠自己的。”
　　
　　一个晚上大家又热热闹闹地喝可乐汽水，吃着饼干，嗑着瓜子。监狱里不能喝酒，大家就拿可乐代替，一杯又一杯地碰着，喊着。
　　
　　被大家灌了太多可乐，尿憋得急，出去上厕所。
　　
　　全然释放后，一阵轻松，正要转身回去，一看，门口有个微微驼背人，是王算子。
　　
　　“你也喝多了吧。”我笑着和他打招呼。
　　
　　“小伙子，你的手相不太好啊。”他双手搁在背后，悠悠叹气。
　　
　　我猛的心一冷，“怎么了？”
　　
　　“阴阳交接不上，生命线到这就叉开了。”他指指自己的手掌。
　　
　　我不语，他刚才高深莫测的表情的确是像有难言之语。
　　
　　“命途坎坷啊。”他又叹了口气，走了出去。
　　
　　我呆呆地站在那里，苦苦一笑，自己已经在监狱里了，还会有比这更坎坷的事情吗？该不该信他呢，薛玉麟说自己的命运还是要靠自己的。掸掸自己的囚服，静静地出了厕所。
　　
　　玉麟片段（七）
　　监狱里最后的晚餐，干警们特地为我送行，桌上摆上了鸡腿，黄鱼，排骨和鱼头汤。
　　
　　我静静地看着对面的薛玉麟，突然有些舍不得他，毛军岩，张明都已经出狱了，我走后只剩他了。
　　
　　他轻轻地盛碗鱼皮汤递给我，“这里面有几只水饺，是我今天溜到食堂做的，托大婶放在汤里的。”
　　
　　我接过碗，看着里面白白嫩嫩的水饺，心中一丝暖意，“谢谢你，玉麟，我真舍不得你。”
　　
　　“终于熬出头了，明天就可以回家，睡家里暖暖的被子。”他笑着看我。
　　
　　我鼻子一酸，“我会来看你的。”
　　
　　“别来，出了这里就不要再来了，真的想我就给我写信好了。”
　　
　　“我会写的，一定会的。”
　　
　　我心中一阵凄凉，这些年玉麟一直像个亲人一样陪着我，照顾我，如果没有他，我也许不能撑到现在。这样的朋友，我一辈子或许也就遇到这么一个。想到我走后他就一个人了，继续呆在这阴冷潮湿的监狱，心揪得紧。
　　
　　“出去后，要好好地生活下去，不要焦急，不要自卑，自己要看得起自己。”玉麟静静地说，岁月没在他脸上烙下印痕，小脸依旧那么稚嫩。
　　
　　“我会的，谢谢你照顾我这么多年，我不会忘记的。”
　　
　　“能有你这样的朋友，我也很高兴。”他笑得柔和。
　　
　　那天夜晚，玉麟给我一只大红苹果，我一点点啃着吃，吃完后发现自己泪流满面。
　　
　　圣诞节的早晨，玉麟帮着我收拾东西，我们默默不语。从这里带出去的东西都要接受严格检查，我那三大本日记没能检查通过，有点遗憾，里面记载的都是我这五年的每一天。我让玉麟代替保管日记本，他慎重地收下，悠悠地叹气。
　　
　　“我就不送你出去了。”他低着头，难过的表情。
　　
　　“好。”我知道我们都不能承受离别的伤愁。
　　
　　拎着大包，干警送我出去，一路走一路和大家告别。
　　
　　外面有太阳，我轻轻抬头，看着它，壮丽的景色是永恒的，露水从未湮灭，太阳照常升起。无论在广阔的海洋，辽阔的大陆，还是星罗棋布的小岛上，太阳照过的地方，就是希望，现在阳光暖暖地在我身上移动，每一寸衣服上都有温煦的暖意。
　　
　　一直走向那扇大门。突然间背后一阵急跑声，一个人影闪在我面前。
　　
　　是气喘吁吁的玉麟，他伏着身子，手撑在膝盖上。
　　
　　我惊讶。
　　
　　他缓缓站直，右手拿着我用过的杯子，“这个，你忘记带了，一定要带回去的。”
　　
　　恍然大悟，监狱里有不成文的规定，出去时一定要把杯子带出去，杯子谐音“辈子”，寓示我们把一辈子都干干净净地带出去。
　　
　　我接过我的杯子，强烈的感动在心里翻腾开，忍不住上前紧紧抱住他。
　　
　　他用手拍拍的我背，“好好生活下去。”
　　
　　松开手，我又仔细看他漂亮苍白的小脸，他露出细白的牙齿，笑得让人怜惜。
　　
　　“好了，我回去了，你一定要多多保重，还有别回头看我，千万别回头。”他再三叮嘱。
　　
　　我知道出监狱的路上是不能回头的。
　　
　　“再见。”他最后吐出这两个字的时候，大眼睛湿润了，勉强挤出一个笑容。
　　
　　我郑重地点头，再看他一眼，把他的容貌刻在脑子里。
　　
　　他的脚步终于消失在我身后，我的眼泪哗啦啦流下来。
　　　
                  
　分手
　
　　　夜色迷人。
　　
　　玉麟和杜婉婉在西餐厅用餐。
　　
　　大厅里洋溢着优美的音乐，拉小提琴的男人半阖着眼，如入无人之境。
　　
　　杜婉婉矜持地吃着牛排，不时地看看玉麟，她隐隐感觉玉麟有心事。
　　
　　“我来吧。”玉麟拿过杜婉婉面前的那份牛排，细心的为她切好。
　　
　　杜婉婉整整自己的裙子，有些无聊地看看墙上的壁画，都是文艺复兴时期的一些作品，一个丰腴的女人穿着蓬蓬裙，笑容祥和。
　　
　　看着看着，发现远处有张熟悉的面孔，正是肖亮。
　　
　　“玉麟，你看。”杜婉婉示意。
　　
　　玉麟转头一看。
　　
　　“是肖先生，好巧，他也来这里用餐。”
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　“他好像是一个人，要不要叫他过来和我们一起？”玉麟笑笑。
　　
　　杜婉婉嘟起嘴，一脸不乐意。
　　
　　“算了，就我们俩吧。”玉麟看出了杜婉婉的小心思。
　　
　　杜婉婉只是甜甜地笑。
　　
　　远处的肖亮也看见了玉麟他们，举起红酒笑着向他们示意。
　　
　　“肖先生人很好的。”玉麟说，“和他谈生意很愉快。”
　　
　　“恩，我知道，看得出来。”杜婉婉笑笑。
　　
　　大厅里响起小步舞曲，旋律酣畅，优美动人。
　　
　　“玉麟，我们跳舞吧。”杜婉婉提议。
　　
　　玉麟站起来，微微躬身，伸手邀请杜婉婉跳舞，杜婉婉立刻展露笑靥，欢快地接过玉麟的手。
　　
　　前进，后退，横移，并脚，俩人小心翼翼地跳起来，却一直不适应似的总是踩到彼此的脚。
　　
　　杜婉婉皱眉，抬头看看玉麟，玉麟也无奈地笑笑。
　　
　　“玉麟，你往那边。。。上前一步。。。不，后退一点。。。”
　　
　　不知怎么的，就是不能合拍。
　　
　　杜婉婉顿时停了脚步，收敛笑容，回身到桌前。
　　
　　“不好意思。”玉麟道歉。
　　
　　杜婉婉只是看着窗外。
　　
　　“我们果真不太合适。”
　　
　　玉麟一楞，看着杜婉婉平静中带哀怨的神情。
　　
　　“玉麟，我总是在想你爱不爱我。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“不爱吧？”杜婉婉苦笑，索性将答案摆上桌面。
　　
　　“婉婉，我不知道。”玉麟低头，“我不想骗你，我也不知道自己爱不爱你。”
　　
　　杜婉婉面色凄凉，强撑着自己继续问道：“你曾经说自己有个喜欢的人。。。你现在还在喜欢她吗？”
　　
　　玉麟拿起方巾擦擦嘴唇，修长的手指微微发颤。
　　
　　“你回答我。”杜婉婉的心吊得高高的。
　　
　　“也许。”玉麟用小到不能再小的声音回答。
　　
　　杜婉婉顿时睁大了眼睛，随即出现一抹痛苦异常的神情，像掉进一个深黑的漩涡里。
　　
　　“我去趟洗手间。”杜婉婉声音生硬，机械般起身，一步一步地离开。
　　
　　洗手间里，杜婉婉慌乱地拧着水龙头，却发现怎么也拧不开，她的眼泪刷刷地掉下来，下一秒失声痛哭，整个头埋在水池里，抽搐着身体。
　　
　　她终于还是失去了玉麟，这两年，她一直感受着玉麟的温柔，细心，作为男友，玉麟绝对是合格的，但作为自己爱的人，却是远远不够的，本以为只要玉麟愿意在自己身边，可以天天看见他就够了，后来才发现爱德越深贪欲就越大，自己内心深处是需要一份同样深远的，绝对公平的爱恋。
　　
　　杜婉婉只是捂着脸哭，脸上的妆容随着泪水肆意纵横。
　　
　　“杜小姐，你没事吗？”
　　
　　一只手拍了拍杜婉婉的背脊。
　　
　　杜婉婉一惊，赶紧转过头去，原来是肖亮。
　　
　　“你怎么进来了？!这是女式洗手间！”杜婉婉一脸狼狈，本能地朝肖亮嚷着。
　　
　　“很抱歉，我听到你的哭声。”肖亮面露歉意，看着眼前这个女孩哭地花容失色，两眼猩红。
　　
　　“出去！”杜婉婉嚷着。
　　
　　“要不要我叫薛先生来？”
　　
　　“不要！你凭什么管我？你走!我想一个人呆会都不行吗？”杜婉婉抽泣着，将肖亮推出门外，锁上洗手间的门，整个身子贴着门滑落下来，埋头痛哭。
　　
　　肖亮急着敲门。
　　
　　“别烦我！”
　　
　　肖亮停手，只是叹气。
　　
　　好久，杜婉婉才拿出纸巾随意地擦擦自己的脸，整整衣服，打开门，发现肖亮还站在那里。
　　
　　“给你。”肖两递过折叠好的咖啡色方巾。
　　
　　杜婉婉接过，红肿着眼睛，轻轻笑笑。
　　
　　“刚才。。不好意思。”
　　
　　“没事的，人人都有需要宣泄的时候。”
　　
　　“每次都让你看到我狼狈的样子。”杜婉婉尴尬地笑笑。
　　
　　“狼狈吗？”肖亮笑笑，“我倒觉得挺可爱的。”
　　
　　杜婉婉不语。
　　
　　等回到座位，玉麟望着窗外发呆。
　　
　　“玉麟。”
　　
　　“你哭了？”玉麟回过神来，惊讶地看着杜婉婉。
　　
　　杜婉婉抹抹眼泪，勉强笑笑。
　　
　　“我们也许真的不合适，玉麟，这两年你对我真的很好，虽然很舍不得，但我知道我们的缘分只能到这里了。”
　　
　　“婉婉，我。。”
　　
　　“别说了，我饿了。”杜婉婉拿起叉子小口小口地吃着牛排。
　　
　　玉麟只是默默的将自己那份主食里的牛肉夹给杜婉婉。
　　
　　“只是。。。能不能答应我，别离开爸爸的公司。”杜婉婉说得很轻，“这样。。至少。。还能天天看见你，虽然知道你一直做得不开心。”
　　
　　玉麟点点头，对于杜婉婉，他一辈子将背负自责。
　　
　　“谢谢。”杜婉婉淡淡地说
　　
　　远处的肖亮若有所思地看着他们，慢慢地喝着红酒。
　　
　　就这样，玉麟和杜婉婉结束了恋人关系，杜勤鹤得知后很是惋惜，两年的时间里，他对玉麟还是有了比较深的感情，起初对于接受玉麟为女婿这个事实他也是不太愿意的，但后来亲眼看见了玉麟对婉婉的付出，对自己事务所的认真经营，这一切让他逐渐欣慰，尤其特是玉麟本身善良，温和，宽容的特质更是让他欣赏和欢喜。
　　
　　“玉麟，虽然你和婉婉没缘分，但是我相信我们是有缘分的。”杜勤鹤苦笑，“我希望你留下来，帮帮我。”
　　
　　玉麟点点头：“谢谢，也。。对不起。”
　　
　　虽然知道事到如今道歉是最脆弱的，玉麟还是想说。
　　
　　杜勤鹤一个劲地抽着烟，二楼又有了不小的动静，他知道准时殷碧在闹腾。
　　
　　杜婉婉默默地忍受着母亲的斥责。
　　
　　玉麟依旧留在杜勤鹤的事务所工作，他和杜婉婉分手的事渐渐透风一样传了出去，大多人理所当然地认定是杜婉婉抛弃了玉麟，这样的想法也好，玉麟心里也觉得自己的确是配不上婉婉这样的好女孩。
　　
　　季度宴会上，杜婉婉穿着黑色晚礼服，牵着父亲的手，淡淡的笑容，玉麟却走在后面。
　　
　　“听说杜婉婉和薛玉麟分手了？真的，假的？”周围的人窃窃私语。
　　
　　“我看是真的，你瞧他们连牵手都没有。”
　　
　　“不过，我前些时间还看见他们一起从宾馆里出来。。。”
　　
　　“真的？什么时候？什么地方？”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　胡士凡在一边几乎要捏碎手中的酒杯子，他心里满是不甘和嫉妒，自己苦苦追求杜婉婉那么长时间，最终连一亲芳泽的机会都没有，而玉麟却享受了他最渴望的东西。
　　
　　想着想着，心里的火蹭蹭上窜，拧开一瓶伏特加，大口大口灌进胃里。
　　
　　“士凡，怎么喝那么多？”一边的男人笑嘻嘻，“心里发酸吧。”
　　
　　胡士凡满面通红，重重地哼了声。
　　
　　“姓薛的还是赚到了，至少尝过杜婉婉的味道，不像我们，只能是望梅止渴。”男人面色淫 秽，眼睛直勾勾地盯着杜婉婉曼妙的身影。
　　
　　“我要的从没得不到的。”胡士凡昂起头，眯着眼睛看杜婉婉。
　　
　　　
                  
　厮打
　
　　　玉麟慢慢呷着酒，面带微笑，心里却很累。
　　
　　钢琴乐响起，男男女女步入舞池，玉麟照例退到阳台处，刚想点烟，却被一只手制止了。
　　
　　“就知道你在这里。”乔岫藩说。
　　
　　“这里清静。”
　　
　　“你和婉婉分手了吗？”乔岫藩问得直接。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“我能知道原因吗？”
　　
　　“我想我没有爱过她。”玉麟苦笑，“我也知道这样说很不负责任，但的确是这样，我最多只是喜欢她。”
　　
　　“有时候喜欢就足够了。”乔岫藩目光沉静，看着玉麟。
　　
　　“对于婉婉来说不够。”玉麟摇摇头。
　　
　　“你提出分手的吗？”
　　
　　“没有，是婉婉，我一直配不上她。”玉麟笑笑。
　　
　　“别贬低自己。”
　　
　　“不，不是说条件，而是付出的情感，我无法匹配。”
　　
　　“你真的想清楚了？你是真的不爱婉婉？”乔岫藩又问。
　　
　　“是的，我很清楚。”玉麟坚定地说。
　　
　　倚在门外的一抹黑色身影黯然离开，正是杜婉婉。
　　
　　乔岫藩沉默。
　　
　　“现在可以让我抽一支吗？”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩为玉麟点上烟，暗暗的光下一点猩红的火苗子尤为明显，玉麟的睫毛在火苗下游移不定。
　　
　　“也许还有个原因。”玉麟忽地抬头，认真地看着乔岫藩。
　　
　　乔岫藩面色依旧沉静。
　　
　　“算了，不说了。”玉麟摇摇头。
　　
　　“是关于我吗？”乔岫藩试探地问。
　　
　　玉麟笑了，笑得无奈又凄凉。
　　
　　“我也不想这样，但是事实是我的爱情一直都寄放在你那里。”
　　
　　乔岫藩不语，只是看着暗暗的光下，玉麟认真执着带着少有的任性的肆意。
　　
　　玉麟只是抽烟。
　　
　　杜婉婉木然地向外跑，跑出宴会厅，跑出饭店，直到草坪上，她耳边一直辗转着那句话，玉麟说从来没有爱过她。
　　
　　杜婉婉蹲下来，想哭却哭不出，周围幽静得有些诡异，树影婆娑，偶尔一两只野猫发情地叫着。
　　
　　突然一只手毛手毛脚地摸上了她的背脊。
　　
　　杜婉婉回头，原来是胡士凡。
　　
　　“婉婉。”胡士凡满面通红，一身酒气，眯着眼睛看着杜婉婉。
　　
　　杜婉婉心里莫名地害怕，欲侧身离开，却被胡士凡攥住手腕。
　　
　　“婉婉。”胡士凡吐气在杜婉婉耳边。
　　
　　“你干什么？！”杜婉婉慌张。
　　
　　“婉婉，我好想你。”胡士凡一头扎进来，疯狂地吻着杜婉婉白嫩的脖颈。
　　
　　“放开我！放开我！”杜婉婉一个劲地挣扎。
　　
　　胡士凡眼里满是淫 邪的欲望，镜片被酒气熏着得朦胧一片，他伸出两手不停地在杜婉婉身上摸索，急欲探入她的黑色纺纱裙内。
　　
　　“放开我！来人！救命！”杜婉婉嚷着。
　　
　　“别叫了，婉婉，这里没人打扰我们的。”胡士凡开始撕扯杜婉婉的晚礼服，喘着气，浑身燥热。
　　
　　杜婉婉用尽力气举手甩了胡士凡一个耳光。
　　
　　胡士凡无耻地摸摸自己的脸颊，笑笑。
　　
　　“一点都不疼，婉婉，你劲可真小。”
　　
　　“下流，不要脸！”杜婉婉骂道。
　　
　　“婉婉，你本来就该是我的，我胡士凡也是一表人才，姓薛的哪点比得上我？轮能力，家境，前途，我哪点在他之下？”
　　
　　“住口！”杜婉婉喝斥，转身要走。
　　
　　胡士凡立刻扑了上去，将杜婉婉压在草坪上，疯狂地撕扯她的衣服。
　　
　　“婉婉，你是我的，全部都是我的。”胡士凡的目光如一条小蛇游弋在杜婉婉曼妙的身材上。
　　
　　杜婉婉绝望了。
　　
　　胡士凡正体内兴奋如潮，后脑勺一记拳头砸过来。
　　
　　还没看清楚是谁，胡士凡又被连吃几记拳头倒在地上，金框眼镜咔嚓一下滚到远处。
　　
　　“混账东西！”那人骂道。
　　
　　“肖先生！”杜婉婉求救般地喊道。
　　
　　肖亮扶起泪水四溢的杜婉婉，脱下身上的西服套在她身上。
　　
　　“肖亮？！”胡士凡趴在地上，转头一看，“你敢坏我的好事？”
　　
　　肖亮抬腿踢在胡士凡的腹部，胡士凡哀嚎。
　　
　　“禽兽不如。”
　　
　　胡士凡红肿着脸，一手在地上摸索着碎了的眼镜片，狼狈之极。
　　
　　肖亮替杜婉婉整整衣服，护送她回去。
　　
　　“我不想回去。”杜婉婉小声地说。
　　
　　“那我送你回去，好吗？”肖亮有礼貌地问。
　　
　　杜婉婉有些踌躇，警惕地看看他。
　　
　　“要是你不相信我的话就算了。”肖亮笑笑。
　　
　　杜婉婉想了一会，缓缓点头。
　　
　　肖亮为杜婉婉打开车门，杜婉婉小心地进去。
　　
　　“别哭了。”肖亮一手握着方向盘，一手递过纸巾。
　　
　　杜婉婉只是抽泣。
　　
　　肖亮打开音乐，古典音乐顷刻流泻出。
　　
　　手机突然响了，是玉麟的来电。
　　
　　“哦，我先回去了。”杜婉婉勉强抑制自己的哭声。
　　
　　没说几句，杜婉婉就挂了电话。
　　
　　“是薛先生吗？”肖亮问。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　肖亮不说话。
　　
　　隔天，肖亮来到杜勤鹤的事务所，恰好碰到了玉麟。
　　
　　“薛先生，我有些话想对你说。”
　　
　　玉麟笑笑：“什么事？”
　　
　　“到你办公室去说吧。”
　　
　　俩人走进办公室。
　　
　　“有什么事？”玉麟问。
　　
　　“是关于杜小姐的事。”肖亮一脸严肃，“你没有保护好杜小姐，昨天一直冷落她，她差点被胡士凡轻薄。”
　　
　　玉麟一惊：“你说什么？”
　　
　　“我说杜小姐昨天差点被胡士凡那个畜生轻薄。”肖亮低声道。
　　
　　“怎么回事？”玉麟急着问。
　　
　　“你怎么还问我？”肖亮有些愤怒，“你到底关不关心杜小姐？你怎么能把她一人搁在一边置之不理？”
　　
　　玉麟楞住，强烈的内疚涌上心头。
　　
　　“我今天只是想告诉你。”肖亮顿了顿，“无论你和杜小姐现在的关系变得如何，至少别让她被人欺负。”
　　
　　玉麟低落着头。
　　
　　肖亮转头就走，走到门口时，停顿了脚步，微微苦笑：“其实我一直很羡慕你。”
　　
　　玉麟静静地看着肖亮。
　　
　　“杜小姐那么爱你。”肖亮轻声叹道，说完推门而出。
　　
　　玉麟心里涌起一波又一波，几乎不能控制，他想象着杜婉婉被人欺负的无措和委屈，当下起身，走出事务所。
　　
　　“薛先生，你要去哪里？”司机老王问道。
　　
　　玉麟报了个地址。
　　
　　胡士凡正坐在办公室的转椅上，捧着镜子，看着镜子里自己青紫的脸。
　　
　　“怎么搞成这样样子？”秘书小蝶挪着俏臀坐在胡士凡的大腿上，心疼地说。
　　
　　“妈的，那个暴发户肖亮，居然敢对我动手！”胡士凡咒骂，一张嘴，两腮反射性地发痛。
　　
　　“哟，还不是你要打杜婉婉的主意，该你的。”小蝶嘟起粉红的唇，酸溜溜地说。
　　
　　胡士凡色迷迷地看着小蝶高耸的胸 部：“怎么，吃醋了？”
　　
　　“我是什么身份啊，哪敢和杜婉婉比。”小蝶剥着指甲，扭过头不去理睬胡士凡。
　　
　　胡士凡哈哈大笑，不顾脸上的酸胀，凑头去亲小蝶娇俏的脸蛋，小蝶不依，嘻嘻地笑起来。
　　
　　正享受着暖香温玉，虚掩的门被推开，玉麟冲了进来。
　　
　　“薛玉麟？！你来做什么？”胡士凡惊讶。
　　
　　“你这个畜生！”玉麟掩不住心里的愤怒，一拳打在胡士凡的脸上。
　　
　　俩人厮打起来，办公室桌子上的东西散落一地，小蝶粉红的唇张成一个鸽子蛋形：“士凡！士凡！”
　　
　　直到保安进来，强行将俩人拉开。
　　
　　胡士凡捂着流血的嘴唇，涨红脸对玉麟嚷：“你是什么东西！就你可以上杜婉婉，我就不能玩，什么玩意！”
　　
　　玉麟苍白着脸，颤抖着嘴唇。
　　
　　“不就是个女人，我胡士凡要多少有多少，谁稀罕杜婉婉这样的破鞋！以为我不知道？连姓肖的暴发户都玩过她了！”
　　
　　玉麟只觉血液奔流直上，一个挣扎，上前扑倒胡士凡。
　　
　　胡士凡咬着牙，一手在地上寻索，摸到散落在地上的铜制笔筒，一个劲地敲在玉麟的头上。
　　
　　“啊！”小蝶的声音魂飞魄散。
　　
　　玉麟只觉眼前一片昏暗，黑色的地毯上顿时渗开猩红的鲜血，合着地毯的黑色，慢慢变成一暗红色的圆晕。
　　
　　　
                  
　心意
　
　　　胡士凡摇摇晃晃地起身，小蝶惊恐的声音响彻耳畔。
　　
　　“他妈的，敢和我斗，乡巴佬！”胡士凡还嫌不解气，抬起皮鞋重重地往玉麟脸上揉踩，鞋子边尖锐的皮革划破玉麟的脸，顿时又渗出密密麻麻的血珠子。
　　
　　“士凡！你疯了！”小蝶尖叫。
　　
　　胡士凡疯了一样踢着几乎晕厥的玉麟，直到司机老王冲进和保安将他拉开。
　　
　　玉麟再次睁开眼睛时，入眼的是雪白的天花板，转头一看，杜勤鹤，杜婉婉都站在那里，还有乔岫藩。
　　
　　“玉麟。”杜婉婉轻柔地叫。
　　
　　“婉婉，你没事吧。”玉麟本能地问。
　　
　　“你怎么还问我，你都这个样子了。”杜婉婉又抹眼泪。
　　
　　玉麟觉得整个头沉重无比，缓缓用手摸摸脸，右颊上蒙着一块纱布。
　　
　　“玉麟，你什么也别想，就好好休息。”杜勤鹤轻声道。
　　
　　玉麟淡淡地笑，眼睛碰到了乔岫藩的。
　　
　　乔岫藩眼里全是怜惜，蹙眉看着玉麟。
　　
　　护士进来，推着小车，给玉麟打点滴。
　　
　　“我没事，只是有点头晕。”玉麟笑笑，“大家别站着了。”
　　
　　一片静默中只有杜婉婉的抽泣声。
　　
　　“我能和玉麟单独说说话吗？”乔岫藩突然说道。
　　
　　杜勤鹤有些惊讶，却还是搂着杜婉婉的肩膀出去。
　　
　　病房里只剩下他们俩人。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩笑笑，“还痛吗？”
　　
　　玉麟垂眸，点点头。
　　
　　乔岫藩用手摸摸他的头：“看着你这样，我心里很难受。”
　　
　　“没事的。”
　　
　　“好好休息，别想什么了。”乔岫藩的声音在玉麟耳边轻喃。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩起身，温柔地看着玉麟：“那我去买些吃的，想吃什么？”
　　
　　玉麟睁大眼睛，摇摇头，本能地不希望乔岫藩离开。
　　
　　下一秒，出乎意料的，乔岫藩俯下身，在玉麟的唇上落下淡淡的一吻。
　　
　　这个吻淡得出奇，只是四唇轻轻地碰触，温柔，细密，玉麟如坐在云端一样，只觉周围全是乔岫藩的麝香味，下巴还被乔岫藩的胡渣微微地刺到了。
　　
　　乔岫藩笑笑：“我不会离开的，只是去买东西。”
　　
　　玉麟微微怔住，很久后才露出一个大笑容。
　　
　　“我等你。”
　　
　　乔岫藩又摸摸玉麟的脸，轻轻开门而出。
　　
　　过了一个多钟头，还没见乔岫藩回来，玉麟有些慌张，眼睛转来转去。
　　
　　门被打开，乔岫藩拎着一袋子东西回来。
　　
　　玉麟开心地笑了。
　　
　　“我买了清淡的汤饭，多少吃一点，我喂你。”乔岫藩打开袋子，取出食物。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩一口一口地喂他，玉麟只觉得眼前的乔大哥笑得温柔，和自己梦里的一模一样，离自己那么近，是的，幸福离自己那么近。
　　
　　“他们呢？”玉麟问。
　　
　　“谁？”
　　
　　“婉婉，还有伯父。”
　　
　　“我让他们先走了。”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　“走了？”
　　
　　“怎么？你舍不得他们？”乔岫藩笑笑，“就我们两个不好吗？”
　　
　　玉麟感觉手心发热，笨笨一笑，看着乔岫藩。
　　
　　“你真的愿意和我两个人吗？我以为你都不愿意理睬我了。”
　　
　　乔岫藩笑笑，玉麟面上孩子气的神情，委屈的声音让他莫名地喜欢。
　　
　　“不会了，不会再不理睬你的。”
　　
　　“你保证？”玉麟脱口而出。
　　
　　乔岫藩笑着点头。
　　
　　“我说过的话一定兑现。”
　　
　　病房里弥漫着饭菜的香味，还有暖暖的爱情味。
　　
　　玉麟住院近一个多月，姨妈隔三差五地来看他，小莫也趁周末时来探望他，乔岫藩更是每天守在玉麟的身边。
　　
　　奇怪的是，杜勤鹤和杜婉婉就起初几天来地比较勤，后来几乎没来过，玉麟直觉得纳闷。
　　
　　乔岫藩在一边削苹果。
　　
　　“乔大哥，婉婉最近好吗？”玉麟问。
　　
　　“她挺好的。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“那。。她怎么没来看我？”玉麟纳闷。
　　
　　“你想念她了？”乔岫藩问。
　　
　　“也不是，只是有些奇怪。”
　　
　　乔岫藩不动声色地削着苹果。
　　
　　“每天要多吃水果，还要补充蛋白质。”乔岫藩扯开牛奶盒子。
　　
　　玉麟看着他微微忙碌的样子，心里暖暖的。
　　
　　这段日子，乔岫藩一直对玉麟很好，日日守在他身边，晚上还为他读报，玉麟就在他低沉浑厚的声音下慢慢入睡，这让玉麟觉得又回到了童年的时候，每个夏日的夜晚，父亲在床边为自己读童话书，一边驱赶着蚊子。
　　
　　玉麟很安心地睡过去。
　　
　　几天后，多日不见的杜勤鹤来看望玉麟。
　　
　　“伯父。”玉麟笑笑。
　　
　　杜勤鹤面色复杂，欲言又止。
　　
　　“伯父，有什么事吗？”玉麟看出了杜勤鹤有话对自己说。
　　
　　“岫藩和我说他要带你走。”杜勤鹤缓缓蠕动双唇。
　　
　　“什么？”玉麟愕然。
　　
　　“他说他要和你生活在一起。”杜勤鹤继续道，“他说他喜欢你。”
　　
　　“他真的这么说？”玉麟顾不得惊讶，急着想确认。
　　
　　杜勤鹤点点头，两眼直视玉麟。
　　
　　“玉麟，我问他什么叫作喜欢你，他说就是男人喜欢男人。”
　　
　　玉麟惊愕。
　　
　　“我开始觉得匪夷所思，后来想想岫藩从来是说一是一，不会有假的。”
　　
　　玉麟不知道此刻自己心里是什么感觉，惊喜？尴尬？内疚？错综复杂。
　　
　　“玉麟，这样的事我在国外也遇到过，终究是不长久的，况且现在你们还在这个传统的国家，我希望岫藩，也希望你别一时感情用事走上这条路。”杜勤鹤语重心长地说。
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“玉麟，我是将你看作自己孩子的，你不能和婉婉在一起我可以接受，但是这两年我为了栽培你花了多少工夫你是知道的，我希望关键的时候你还是听我以句劝，别任由自己糊涂的想法行事。”杜勤鹤面色严肃。
　　
　　“我。。。”玉麟说不出话来。
　　
　　“说实在的，乔岫藩这个年纪什么都有了，贪点新鲜的感情也是可以理解的，你还年轻，你如果跟着他那算怎么会事呢？外人会怎么讲？也许你不介意别人的看法，但毕竟你们还是要生活在这个圈子里的，他输得起，你输不起。”
　　
　　玉麟蹙眉。
　　
　　“玉麟，我希望你别辜负我对你的期望，听我的，快些和乔岫藩说清楚。”杜勤鹤劝道。
　　
　　玉麟不语。
　　
　　杜勤鹤略带惊恐地看着玉麟：“你不会像他所说那样吧，他说你也喜欢他。”
　　
　　玉麟睁大眼睛，半晌后，抿着唇点头。
　　
　　“你！”杜勤鹤面色隐怒，“你就是因为这个原因拒绝婉婉的？”
　　
　　“也不全是。”玉麟轻声地说。
　　
　　“那就是也有部分原因在的？”杜勤鹤声音严厉，“玉麟，我真的不能理解你，你为了一个大你这么多的男人拒绝了我的女儿？”
　　
　　“对不起。”玉麟说。
　　
　　“我不要听。”杜勤鹤连连摆手，“你这个孩子真是任性得可以，完全不顾周遭人的想法，处境，你难道真的要和乔岫藩在一起？这算什么事情？效仿古时候，做达官贵人豢养的小厮？”
　　
　　玉麟垂眸，说不出话来。
　　
　　“这样的事情传出去，你们怎么做人？”杜勤鹤面色涨红，“你想过没有？”
　　
　　玉麟还是没话讲。
　　
　　“玉麟。”杜勤鹤拍怕他的肩膀，缓和了语调，“听我的，快和乔岫藩说清楚，然后认真工作，继续到事务所帮我，我不会亏待你的。”
　　
　　“对不起，我想我做不到。”玉麟声音很轻，却很坚定。
　　
　　杜勤鹤万万没想到玉麟居然这么拒绝自己，两年来，玉麟从未违背过自己的意愿。
　　
　　“什么意思？你要和乔岫藩在一起？”杜勤鹤冷冷一笑。
　　
　　“如果他需要我的话。”
　　
　　“这是什么魔障的事情！你居然说出这样的话，想当初婉婉坚持和你一起，婉婉母亲嫌你不但穷还有背景问题，这些那些我都容忍了，你现在居然和我讲这样的话！”杜勤鹤大怒。
　　
　　“我一直喜欢他。”玉麟低着头说。
　　
　　杜勤鹤楞住，脑子里怎么也不能消化这样的事实，两手颤抖，说不出话来。
　　
　　玉麟静默着。
　　
　　“玉麟，你是知道我多么喜欢你，我原以为你也很敬重我。”杜勤鹤悠悠地说，“看来我们的缘分就到此了，算我这两年的心血白花，算我们婉婉看走眼了。”
　　
　　　
                  
　回家
　
　　　杜勤鹤走后，玉麟木然地坐在床上，好久后思绪才渐渐回来，他觉得难以置信，各种情绪在心里翻腾，但不能否认最强烈的还是欢喜。
　　
　　玉麟捂着脸，竟有流泪的冲动。
　　
　　这样的情感是近三十年来从未体会过的，有人说喜欢自己，要带自己一起生活，那个人是乔岫藩，是玉麟以为只有在梦里才能得到的爱人。
　　
　　巨大的喜悦弥漫开来，逐渐掩盖了其他不安的因素，玉麟感到自己在被窝里的脚暖暖的，一直一直暖到心里。
　　
　　窗外明晃晃的阳光，树枝上栖息的小黄鸟以及病房里淡淡的消毒水味道，这一切提醒他这是真实的，不是在梦里，幸福是真实的，可以触及的。
　　
　　此刻的玉麟心里期盼快点见到乔岫藩，却又有点不敢面对他。
　　
　　出人意料的是，乔岫藩这天没有来，第二天也没有来，一直消失了三天。
　　
　　玉麟有些心灰意冷，慢慢从幸福的狂潮中清醒过来，也许乔大哥犹豫了，也许乔大哥后悔了，总之幸福又一次悄悄地溜走了。
　　
　　玉麟苦苦一笑，自己终究是习惯了，习惯与幸福擦肩而过。
　　
　　第四天，病房的门被推开，乔岫藩来了。
　　
　　玉麟起身，坐在病床上，呆呆的看着他，错觉似的，他觉得乔大哥像是风尘仆仆地赶来。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩走过去，摸摸玉麟的头，“抱歉，这几天有些事情耽搁了，所以没来看你。”
　　
　　“没事的。”玉麟摇摇头，笑笑，尽力克制内心的激动。
　　
　　“带了你爱吃的。”乔岫藩打开食物袋子，一样样拿出来，搁在桌子上。
　　
　　玉麟转着眼睛看。
　　
　　“还热着，要不要吃点？”乔岫藩的声音依旧温和。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　和往常一样，乔岫藩亲手喂玉麟吃饭，一口一口非常细心，像一块块的鱼肉也总是先把鱼刺给挑出来。
　　
　　玉麟只是看着乔岫藩，心里有很多问题，却问不出来。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩欲言又止。
　　
　　“什么？”
　　
　　“明天脸上要拆线了，今天好好休息。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟有些失望，原以为乔大哥会和自己说些什么。
　　
　　这天，乔岫藩和往常一样，喂玉麟吃饭，削水果，读晚报，听广播里的小夜曲，直到玉麟入睡后才慢慢推门离开。
　　
　　翌日，护士为玉麟揭开脸上的纱布，一条蜈蚣般狰狞的伤口盘踞在脸上。
　　
　　乔岫藩在一边，默默的看着。
　　
　　拆完线，护士正欲给伤疤盖上敷贴，玉麟提出了要求。
　　
　　“我能照照镜子，看看吗？”
　　
　　护士愣愣地看了看一边的乔岫藩。
　　
　　“玉麟，下次再看吧，现在还没好呢。”乔岫藩温和地说。
　　
　　“看看吧，没事。”玉麟淡淡地笑。
　　
　　护士递过一面小巧的镜子，玉麟透过镜子看见脸上触目惊心的一条伤疤，本能地吸了口气。
　　
　　“没事的，会好的。”乔岫藩说。
　　
　　玉麟看了会，笑笑：“无所谓，书上说男人的身上总是要有个伤疤的。”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　护士又为玉麟盖上敷贴。
　　
　　玉麟躺在床上，眼睛朝着天花板看。
　　
　　“怎么？难过？”乔岫藩问。
　　
　　玉麟摇摇头。
　　
　　“我会给玉麟用最好的药，保证不留痕迹。”
　　
　　玉麟笑笑：“其实我也不在意，只是有些震惊，好似镜子里的脸不是我的一样，陌生得可怕。”
　　
　　“怎么会呢？不管玉麟变成什么样子，我都认得出。”乔岫藩在玉麟耳边低语。
　　
　　“是吗？”玉麟笑笑。
　　
　　“闭着眼睛都可以认得出。”乔岫藩闭上眼睛，凑到玉麟脖颈边，“玉麟身上的味道总是清清爽爽的。”
　　
　　玉麟眨眨眼睛，手掌心发热，在乔岫藩面前他总是有些手足无措的紧张。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩开口，“你愿意和我生活在一起吗？”
　　
　　玉麟怔怔地看着乔岫藩认真的面容。
　　
　　“我是说就我们两个人，生活在一起，可以吗？”乔岫藩又问。
　　
　　玉麟说不出话来。
　　
　　“这次，我是认真的，玉麟，我喜欢你。”乔岫藩淡淡地笑。
　　
　　玉麟抿着唇，眼神溢出幸福的光泽。
　　
　　“你呢？可以吗？愿意和我在一起吗？”乔岫藩的声音一直盘旋在玉麟耳边，“我太久没有喜欢过一个人了，也许表达上有些不妥。”
　　
　　玉麟快要眩晕了，忙着点头。
　　
　　乔岫藩满足地笑笑，低头亲吻玉麟的鼻子，轻轻一点。
　　
　　“我会对你好的。”
　　
　　玉麟伸手摸着乔岫藩的鬓发，坚硬的，带些毛茸茸的触感。
　　
　　乔岫藩又低头亲吻他的唇，依旧是很轻的一点。
　　
　　广播里正在放着苏格兰民谣，圆润质朴的风笛声从遥远的秀美山峦传来，带着森里与峡谷的盎然，带着那缕摘自云端的温柔，来到玉麟耳畔。
　　
　　这一刻的幸福是近三十年未有的。
　　
　　又过了一周。
　　
　　玉麟静静地坐在病床上，手里捧着一本传记，桌子上是满满的食物，点心，水果，牛奶，果汁，乔岫藩很细心，准备得一一俱到，还会带来很多书籍。
　　明天就是出院的日子了，玉麟看看窗外的大雨，微微蹙眉，只希望明天雨会停，有个晴朗的好天气。
　　
　　乔岫藩进来，身上是密密麻麻的水珠子。
　　
　　“怎么？没带伞？”玉麟问。
　　
　　“没事的，从停车处冲过来的，一点点路。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟拿起干毛巾为乔岫藩擦拭脸上的雨水。
　　
　　“全湿了。”玉麟有些顽皮地拧拧乔岫藩挂下来的头发。
　　
　　乔岫藩笑笑。
　　
　　两人又照例听听音乐，看看书。
　　
　　“你的字真漂亮。”玉麟看着书边上的笔记，不禁赞叹。
　　
　　“玉麟的字也很漂亮。”乔岫藩握着玉麟的手指，“手也漂亮。”
　　
　　“是吗？”玉麟摇摇头，“我觉得太细了，男人么，手指结实才好看。”
　　
　　乔岫藩玩味地笑笑，缓缓地将玉麟的手指拿到嘴边轻轻咬了口。
　　
　　玉麟一惊，有些不知所措。
　　
　　像有些痴迷似的，乔岫藩舔舔，咬咬，细密的亲吻落在玉麟的手指上。
　　
　　“喜欢吗？”乔岫藩问。
　　
　　玉麟失控地有些脸红。
　　
　　“喜欢吗？”乔岫藩还是笑。
　　
　　玉麟木木地点头。
　　
　　乔岫藩满足地笑笑。
　　
　　“玉麟的味道是甜甜的。”
　　
　　“哪里，手指上全是菜油味。”玉麟说。
　　
　　“那也很好吃。”乔岫藩继续亲吻玉麟的手指.
　　
　　傍晚，乔岫藩起身离开，玉麟还是有些脸红地朝他笑笑。
　　
　　“明天来接你出院。”
　　
　　“好。”玉麟轻轻地应着。
　　
　　“好好休息。”乔岫藩说着又在玉麟的额头上落下一吻。
　　
　　玉麟还是有些无措。
　　
　　“明天见。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟点点头，在病床上目送乔岫藩出去，转头看看还是大雨倾盆，突然想起什么似的，快步下床，来到护士站，随手借了把伞，冲出大门。
　　
　　“乔大哥！”玉麟叫着。
　　
　　乔岫藩回头。
　　
　　“玉麟，你怎么出来了？快回去，当心着凉了。”乔岫藩急着说。
　　
　　玉麟还是执意撑着伞，小跑过去。
　　
　　“你怎么这么任性呢？”乔岫藩摸摸玉麟脸上的雨水，搂着他单薄的身子。
　　
　　“我想雨那么大，你会淋湿的。”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩抱住玉麟。
　　
　　“你不用对我这么好的，让我对你好就够了。”
　　
　　玉麟摇摇头：“没事的，我只是想这样做。”
　　
　　乔岫藩紧紧抱着玉麟，低沉的声音在他耳畔盘旋：“玉麟，我今天不想和你分开了。”
　　
　　玉麟一楞。
　　
　　“我现在带你回家怎么样？”乔岫藩的声音带着诱哄的味道。
　　
　　玉麟还没反应过来，已被乔岫藩抱起身来，送入车厢。
　　
　　车厢里弥漫着淡淡的香水味，玉麟还是有些无措。
　　
　　“我们去哪呢？”玉麟的声音很轻，莫名地，他非常紧张。
　　
　　“回家。”乔岫藩笑着看他，“回我们自己的家。”
　　
　　“啊？”玉麟睁大眼睛。
　　
　　“没事，跟着我就好。”乔岫藩打开暖气，“你可以先睡会。”
　　
　　玉麟只是用手绞着衣服。
　　
　　“又开始绞麻花了？”乔岫藩打趣，“就那么紧张？”
　　
　　玉麟立刻停手，笨笨地一笑。
　　
　　“可以靠着我睡。”乔岫藩指指自己的肩膀。
　　
　　玉麟轻轻地靠上去，只觉得温暖，踏实，跟着乔岫藩好像不用担心任何事情，天塌下来都有人顶着的感觉。
　　　
                  
　爱欲
　
　　　车子停在一幢小型的别墅前，玉麟揉揉眼睛，有些惊讶地看着眼前这幢奶白色的别墅，周围是梧桐树，擎着巨大的伞状叶子，随着夜风一摇一晃。
　　
　　“下车吧。”乔岫藩先下了车，为玉麟打开车门。
　　
　　“这个是钥匙。”乔岫藩递给玉麟沉甸甸的一把铜制的钥匙。
　　
　　玉麟接过，握在手心里只觉得珍贵。
　　
　　“你来开门。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟抬头看看乔岫藩，有些无措。
　　
　　“怎么了？”乔岫藩笑笑，“这就是我们的家。”
　　
　　家？玉麟心里涌起暖流，太久没有体会过这个字的真正含义了，长期寄人篱下或是仰人鼻息的生活已经使这个温馨的字眼褪了色。
　　
　　玉麟缓缓打开深红的樱桃木门，即可听见一阵尖锐俏皮的声音。
　　
　　“我爱玉麟，我爱玉麟！”
　　
　　抬头一看，原来是那只顽皮的虎皮鹦鹉，正伸缩着黄绿相间的脖子，张嘴发声。
　　
　　“这小东西，学人话倒是很快。”乔岫藩拍拍鹦鹉的脑袋，顺手赏它一颗玉米粒。
　　
　　“怎么，怎么说这个。。”玉麟低头，照样不知所措。
　　
　　“说的是我心里话。”乔岫藩温柔地说。
　　
　　玉麟看着整个房子，简直不能相信这是属于自己和乔大哥的。
　　
　　白带淡黄的墙上挂着许多名画，樱桃木的地板显示出原始的细腻纹理，瑞士牛皮沙发弯成一个温馨的弧度，黑色铜铸的二层楼梯，这一切像是在外国画册里看到一样。
　　
　　“喜欢吗？”乔岫藩问，“本来想找间中式的房子，但觉得这里不错，很宽敞干净。”
　　
　　玉麟楞在原地。
　　
　　“拖鞋在这里。”乔岫藩从浮雕柜子里拿出软软的拖鞋，俯身放在玉麟脚边。
　　
　　玉麟换了鞋，好奇十足地看着墙上的油画，《向日葵》，《在阿尔德房子》，《咖啡馆的夜晚》，《有乌鸦的麦田》，鲜明的色彩，炽热的激情，童稚的单纯。
　　
　　“这里的东西全是你的。”乔岫藩脱下外衣，走到玉麟背后。
　　
　　“不需要那么多的。”玉麟说。
　　
　　“先去洗个澡，小心感冒了。”乔岫藩牵着玉麟的手走上楼梯。
　　
　　玉麟幸福地眩晕。
　　
　　乔岫藩在浴缸里放满水。
　　
　　“好了，够热了，可以洗了。”乔岫藩说。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩推门出去。
　　
　　玉麟呆呆看着白瓷的浴缸，里面温热的水泛起微微的涟漪，伸进手去探探，水温适宜，非常舒服。
　　
　　玉麟脱下衣服，慢慢浸身在浴缸里，睁大眼睛，看着头顶那盏水晶灯，颗颗六棱形的水晶折射出不同的光，明黄，暗紫，莹蓝，异常璀璨。
　　
　　洗澡完毕，玉麟披着浴袍出来。
　　
　　“好了？”乔岫藩一直站在门口。
　　
　　“恩，很舒服。”玉麟头发湿湿的，刚洗完澡后的他尤为光泽动人。
　　
　　乔岫藩有些看呆了。
　　
　　“浴袍好像大了点。”玉麟瞅瞅自己白色浴袍宽松地架在自己身上。
　　
　　“你太瘦了。”乔岫藩说着贴近玉麟，伸手摸摸他的锁骨。
　　
　　玉麟只是低头看乔岫藩的大手一点点游移在自己脖颈，慢慢往下。
　　
　　乔岫藩的神情是认真中带着一点急切，仿佛不能控制一样，贪婪地摸着玉麟的皮肤。
　　
　　“乔大哥，很晚了。”玉麟本能地说出口，说完后立刻后悔，觉得这话有些不妥。
　　
　　乔岫藩停了手，笑笑：“房间在那里。”
　　
　　玉麟紧张得不知如何是好。
　　
　　“以后我们睡在一起，可以吗？”乔岫藩还是维持必要的风度，笑着问玉麟。
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“你不愿意？”
　　
　　“不。”玉麟的声音已经轻到地上去了，“我没有不愿意。”
　　
　　乔岫藩笑得温和。
　　
　　下一秒乔岫藩把玉麟抱起来。
　　
　　“我很重的。”玉麟急急得说。
　　
　　乔岫藩只是笑。
　　
　　空气中弥漫着迷迭香浓郁，润泽的气味，像是海的味道，夹杂着情 欲，微微炽热，不可抵御。
　　
　　清晨，丝丝缕缕的细碎阳光照在白色的被子上，落下斑驳的小灰晕，乔岫藩看着睡在身边的玉麟，祥和宁静的睡颜显得那样可爱，忍不住伸手去撩拨他浓密细长的睫毛。
　　
　　这一切都是那么美好，乔岫藩心里不由地涌上一种满足，玉麟已经是真正属于自己的，从头到尾，从里到外，全是自己的。
　　
　　这几年来，从未像这刻一样感到满足，像得到一块绝世璞玉一样，喜悦，自豪。
　　
　　想着，又在玉麟的额头上落下一吻。
　　
　　直到中午，暖洋洋的阳光渗进被窝，玉麟感到脚心冒汗，慢慢地转动身体，揉揉眼睛，看见边上的壁灯，想起昨晚茶色灯罩里米黄色的光晕，影影绰绰，乔岫藩颀长的身体，宽厚的手掌，结实的胸膛。。。
　　
　　玉麟越想越觉得不真实，脸刷得一下就泛上红晕。
　　
　　门被轻轻推开，乔岫藩进来，手上端着早点。
　　
　　玉麟本能地掀着被角捂住自己的脸，只留两只明亮的大眼睛溜溜地看着瞧岫藩。
　　
　　乔岫藩笑笑，刚欲伸手过去，玉麟将头整个埋在被窝里。
　　
　　乔岫藩坐在床沿，只是淡淡地笑。
　　
　　就这样过了一会。
　　
　　“你还要蒙多久？”乔岫藩打趣。
　　
　　玉麟伸出头来，有些仓促地看着乔岫藩。
　　
　　“我做了早餐，给你送来了。”
　　
　　“哦。”玉麟慢慢起身，应了一声。
　　
　　乔岫藩瞧见玉麟后脑勺的头发微微翘起，显出难得的俏皮，心里更是欢喜。
　　
　　“来，我喂你。”
　　
　　“我自己来好了。”玉麟说。
　　
　　“那你要吃光。”乔岫藩命令。
　　
　　玉麟微微笑笑，眼睛还是不敢直视乔岫藩。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩用手捧起他的左脸，轻轻地滑过他脸上那条深褐色的伤疤，“还痛吗？”
　　
　　“早就不痛了，只是疤痕明显。”玉麟有些失意地说，“我是没关系的，你看着不觉得难看吗？”
　　
　　“一点都不难看，玉麟还是那么俊秀。”乔岫藩笑笑，又去亲吻玉麟的唇。
　　
　　玉麟愣愣的，随即有些温柔地回应他。
　　
　　乔岫藩加深了这个吻。
　　
　　好久，两人才恋恋不舍地分开唇。
　　
　　“吃吧，快冷了。”乔岫藩指指盘子里丰盛的早餐。
　　
　　玉麟看着托盘里的蔬菜三明治，培根和牛奶。
　　
　　“都是你做的？”
　　
　　“简单的程序，我还是会的。”乔岫藩笑着说，“没你做的好吃。”
　　
　　“以后我来做。”玉麟露出笑容。
　　
　　“真的？”乔岫藩说，“想到每天早晨能吃到玉麟做的早餐，那真是太大的幸福。”
　　
　　“每天早晨能看见乔大哥就是我最大的幸福了。”玉麟直言。
　　
　　乔岫藩摸摸玉麟的头。
　　
　　“你要的就这么少？”
　　
　　“这样就足够了，真的够了。”玉麟淡淡地笑。
　　
　　“一会我去事务所，你就乖乖地在家里。”
　　
　　“我还是要出去一趟，去姨妈家拿点东西。”
　　
　　“那我送你。”
　　
　　用完餐，乔岫藩开车送玉麟至姨妈家。
　　
　　“姨妈。”玉麟一进门就看见忙着拾掇房间的姨妈。
　　
　　“玉麟？你怎么自己来了？今天出院？不是说好一会去接你吗？”姨妈满是疑惑。
　　
　　玉麟笑笑：“姨妈，我自己来了，以后我不住这里了，这么长时间打扰真的很不好意思。”
　　
　　“什么?你不住这里？那你。。你要和杜小姐一起吗？”姨妈还不知道玉麟和杜婉婉分手的事，本能地露出有些欣喜的面容，看来好事将近。
　　
　　玉麟挠挠头，不知从何说起。
　　
　　“那个，姨妈，我拿些东西。”
　　
　　“好，好。”姨妈笑着，“年轻人嘛，总是有自己的生活方式。”
　　
　　玉麟苦笑，上楼拿了些衣服，书，还有窗台上的那盆斑叶海棠。
　　
　　抱着不多的东西下楼，发现乔岫藩已经进屋正在和姨妈说着什么，还递给姨妈一个信封，姨妈几番推却后还是满面笑容地收下了。
　　
　　玉麟一下来，乔岫藩就接过他怀里的东西。
　　
　　“是这些吗？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“乔老板，我们玉麟有你这样的朋友也是福分。”姨妈笑着，“和杜小姐的事也是你牵的线，我们玉麟真是多亏你才有今天。”
　　
　　乔岫藩和玉麟一听都微微尴尬，却不说什么。
　　
　　姨妈热情地送他们到门口。
　　
　　“玉麟，要常回来看看姨妈。”
　　
　　玉麟笑着点点头。
　　
　　车子慢慢行驶。
　　
　　“姨妈还什么都不知道。”玉麟说。
　　
　　“不用告诉她的。”乔岫藩自然地说。
　　
　　“你刚刚给姨妈的信封装的是钱吗？”玉麟问。
　　
　　“那是自然的，不管怎么样她替我照顾你那么长时间，我得谢谢。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟听着心里暖暖的，乔岫藩的话好像在说自己很早以前就是属于他的。
　　　
                  
　辱骂
　
　　　玉麟开始和乔岫藩生活在一起，每天乔岫藩睁开眼，总是会发现床边已经有一份精致可口的早餐和一杯香浓的咖啡，而玉麟通常已经在客厅喂虎皮鹦鹉吃玉米粒。
　　
　　乔岫藩从背后轻轻抱住玉麟，低头在他颈脖处落下温热的吻，玉麟还是会有些害羞地低头不敢看他，时间长了，玉麟也会鼓足勇气主动亲吻乔岫藩，他对乔岫藩始终是崇拜的，连亲吻也是小心翼翼地蜻蜓点水，他始终是不太能相信乔岫藩现在是属于自己的。
　　
　　以前觉得只要能远远看着他，偶尔说说话就可以满足了，没想到现在的幸福被扩大了几番，不是水中捞月，而是印在自己脸颊上的温柔。
　　
　　玉麟开始时常照镜子，以前他是不在乎相貌的，旁人说他长得漂亮，他也只是一笑置之，而现在他有些在意起来，脸颊上那条褐色的疤痕驻扎在那里，狰狞异常。
　　
　　乔岫藩很细心也很温柔，总是用吻安抚玉麟，辗转在他的疤痕上，轻柔地摩挲。
　　
　　“我这样子是不是很可怕？”玉麟苦笑。
　　
　　“怎么会呢？脸上很干净啊，有东西吗？”乔岫藩笑笑，随即神色认真，“我喜欢的是玉麟，不是玉麟的脸。”
　　
　　“可是天天看着。。”玉麟面露愁色。
　　
　　“你都没嫌我呢，你看我，这里，皱纹多吧。”乔岫藩举起玉麟的手搁在自己的眼角边，“你会因此不喜欢我吗？”
　　
　　玉麟摇头。
　　
　　“所以说呢，我也一样。”乔岫藩笑着抱玉麟。
　　
　　对乔岫藩来说，玉麟真的像珍宝一样，对自己的关心无微不至，知道自己工作太累，晚上睡不好就做了荞麦枕头给自己，还煮安神茶给自己喝，茶里是红枣和冰糖，说不出的香甜。
　　
　　在书房工作的时候，玉麟从不打扰自己，等到工作结束，推开门就可以看见玉麟笑盈盈地告诉自己洗澡水已经放好。
　　
　　常常给自己按摩，玉麟不知在哪里学来的一套按摩法，指法娴熟，轻重有致。
　　
　　自己想请菲佣却被玉麟拒绝，诺大的房子几乎一尘不染，窗明几净，客厅里的银心吊兰也总是铺着一层润泽的水露，有隐约的暗香。
　　
　　乔岫藩会笑一笑，自己是越来越离不开玉麟了，现在连早晨上班前戴的领带也是玉麟为自己系的，自己从未预料到有一天也会过上衣来伸手，饭来张口的安逸生活。
　　
　　夜晚，乔岫藩和玉麟坐在沙发上喝着红酒，酒红色的液体在杯子里晃来晃去，玉麟的脸上泛上酡色，乔岫藩正微笑着，闲适地看着他。
　　
　　两人都没有穿袜子，就那样盘腿坐在沙发上，乔岫藩眼睛直直地看着玉麟光滑白皙的脚。
　　“真可爱。”
　　
　　玉麟一听，本能地缩回脚丫，无奈，在乔岫藩面前自己永远是有些孩子样的无措。
　　
　　“玉麟，我们跳支舞吧。”乔岫藩塞进一张碟。
　　
　　是柴可夫斯基的圆舞曲，酣畅悠扬的曲子缓缓流泻出，乔岫藩牵着玉麟的手，慢慢在宽敞的客厅里移步。
　　
　　“我跳得很差。”玉麟说。
　　
　　“没关系，你跟着我就行了。”乔岫藩笑着。
　　
　　两人前进，后退，横移，并步，却是意料外的和谐，乔岫藩看着玉麟白皙的脚丫，有些恶作剧地在他脚背上踩一下，玉麟笑笑。
　　
　　越跳越轻快，不停旋转，和乐曲融在一起，很长时间后才慢慢放下速度，乔岫藩紧紧抱着玉麟，将下巴搁在他肩膀上。
　　
　　“我想永远这样和乔大哥在一起。”玉麟闭着眼说。
　　
　　“我也是。”乔岫藩听着玉麟的心里话，有种说不出的满足感。
　　
　　月夜，湖畔，宫廷，华服，像是回到中世纪的宫廷舞会一样，玉麟想象童话书里写的骑士与公主总是在迷人的月色下翩翩起舞，互相传递绵绵情意。
　　
　　客厅里是隐隐的暗香，窗外的藤蔓月季香味袭人，隐隐地弥漫进客厅，在两人身边盘桓，和薄纱似的，轻盈地包裹着他们。
　　
　　第二天乔岫藩又起晚了，下床一看，玉麟正在做早点。
　　
　　“还没做完，我也起得晚了。”玉麟嘟囔着。
　　
　　乔岫藩从背后抱住他：“昨晚太累着你了，你应该多睡会。”
　　
　　玉麟笑笑：“没事。”
　　
　　“做什么呢？这么香。”乔岫藩看着热气从锅子外溢出来。
　　
　　“虾饺，还有小笼，鸡茸粥。”玉麟笑笑。
　　
　　“做这些干什么，很麻烦的，早餐随便点就行了。”
　　
　　“每天吃面包，喝咖啡对身体不好的。”玉麟笑笑，“这个做做很快的，材料都是超市现卖的。”
　　
　　“那我要好好尝尝。”
　　
　　乔岫藩慢条斯理地吃着早餐。
　　
　　“你会不会迟到？”玉麟笑笑。
　　
　　“其实。。。”乔岫藩故作无奈，“我今天不去上班好不好？在家陪你，或者我们一起出去？”
　　
　　玉麟忍不住笑起来，此刻的乔岫藩像个试图逃学的孩子一样任性。
　　
　　“不可以的，班是一定要上的。”玉麟摸莫乔岫藩的头，也故作严肃，“要听话。”
　　
　　乔岫藩转转眼睛：“听话的话奖励我什么呢？”
　　
　　玉麟笑笑：“那。。我亲你一下？”
　　
　　“好啊。”乔岫藩也笑，“但不能像平常那样只是轻轻地一点，像蚊子咬一样。”
　　
　　玉麟闻言有点发窘：“那我也不太会。”
　　
　　“你可以的。”乔岫藩凑过去。
　　
　　玉麟对着他的唇用力吻下去，下一秒，乔岫藩的舌头就伸进去，玉麟瞪大眼睛，有些不知如何是好。
　　
　　很长时间的一个吻，乔岫藩满足地离开玉麟的唇。
　　
　　“好了，饱了。”
　　
　　玉麟抿着唇，有些笨拙地笑。
　　
　　“那我去上班了，玉麟，好好在家休息。”
　　
　　玉麟刚想说什么，又将话咽了回去，笑着目送乔岫藩出门。
　　
　　乔岫藩走后，玉麟穿了外套，他已经想了好久，自己终归是有责任去杜家和婉婉说清楚。
　　
　　拿着钥匙，将鹦鹉嘴边的食盘盛满玉米粒，玉麟出门了。
　　
　　打了辆车到了杜家的别墅，玉麟下车，有些忐忑地按了门铃。
　　
　　开门的依旧是那个圆鼓鼓的菲佣，她的眼神有些惊讶。
　　
　　“杜小姐在吗？”玉麟礼貌地问。
　　
　　“谁啊？”里面传来尖细的声音。
　　
　　菲佣有些不敢报名，勉强笑着让玉麟进去。
　　
　　玉麟一进门就看见杜婉婉的母亲殷碧倚在沙发上，一手摸着伏在自己腿上的贵宾波波，一手捏着一颗提子放入嘴中
　　
　　“这提子一点都不甜，要我说还是得在金大元那边买的好，金娜你以后别去那些乱七八糟的地方买。。。。”还没抱怨完，殷碧就看见进来的玉麟，眼神愕然。
　　
　　“伯母，您好。”玉麟礼貌地问候。
　　
　　“哟，我当是谁呢？”殷碧冷笑，“这不是攀着乔老板的小情人吗？”
　　
　　玉麟愕然，万万没想到殷碧会如此犀利地冲自己讲话。
　　
　　“伯母，婉婉在吗？”玉麟勉强镇定自己，依旧有礼貌地问。
　　
　　“怪了，你还找婉婉干什么？她和你有关系吗？”
　　
　　“我有事要和她说。”
　　
　　“你倒还真有脸找她。”殷碧收敛假笑，带着怨毒的目光朝玉麟射去，“你害得我们还不够吗？别蹬鼻子上脸，居然还敢上这里来！”
　　
　　“伯母，我。。。”
　　
　　“你不想想自己是什么身份，一个农村来的乡巴佬，蹲过大狱的恶人，我们不嫌你，你倒还嫌我们了？我看到你就触霉头！滚！给我滚！”殷碧站起来，愤怒地指着玉麟嚷，腿上的波波惊慌失措地逃开去。
　　
　　“伯母，我想见婉婉，我有话和她说。。”玉麟急着说。
　　
　　殷碧上前，推攘着他，玉麟不躲，殷碧更来气了，劈头盖脸地给他几个耳光。
　　
　　玉麟的脸红红的。
　　
　　殷碧这才像发现了大秘密似的，神经质地笑起来：“看，原来好好的一张俏脸蛋现在怎么成这样了？破相了？你的乔岫藩不嫌弃你吗？”
　　
　　玉麟一怔，本能地开口：“他不会在意的。”
　　
　　殷碧闻言，心中囤积的怒火更是蹭蹭上窜，止都止不住，举手又是一个耳光，响声贯穿整个客厅。
　　
　　“不要脸的东西！”
　　
　　“妈妈！”杜婉婉突然光着脚从二楼下来，“你做什么？！”
　　
　　“婉婉。”玉麟面色歉意看着她。
　　
　　“妈妈，你怎么能打玉麟？！”杜婉婉瞪着母亲。
　　
　　“我打不得吗？你这个没出息的东西，到现在还护着他！”殷碧转头骂杜婉婉，“人家不要你了！你还护着他？！你到底有没有羞耻！当初死皮赖脸地追着他，追不到就哭鼻子，追到了就笑嘻嘻，现在好了，人家转身一屁股走了！不要你了！”
　　
　　杜婉婉一脸漠然。
　　
　　“我是自愿的，也没有后悔过。”
　　
　　殷碧咬着牙扯着杜婉婉的头发：“我让你傻！让你犯贱！看上这么个东西，没钱没权，还做过牢，你就好这口是不是！”
　　
　　杜婉婉发痛地叫着：“不许这样说他！是我愿意的！我就是喜欢玉麟！”
　　
　　玉麟上前拨开殷碧的手，将杜婉婉护在身后。
　　
　　殷碧喘着气，缓了缓怒气，却扬起一抹更讥讽恶毒的笑：“你喜欢他，他不喜欢你，以前跟你好都是哄着你玩的，还不是看上你父亲的公司，看上我们的家境？现在好了，人家攀上更高的枝条了，为了钱什么做不得，就算是被男人包养也照样眉头都不皱一下！”
　　
　　杜婉婉咬着唇，只是掉眼泪。
　　
　　玉麟一脸平静。
　　
　　“我不相信。。玉麟。。不是这样的人。”杜婉婉的声音带着哭腔。
　　
　　殷碧刚想说什么，电话铃响了，胖鼓鼓的金娜跑去接电话。
　　
　　“太太，是你的电话。”
　　
　　殷碧一脸烦躁：“说我不在！接什么接！
　　
　　“太太，是徐夫人。”金娜有些犹豫。
　　
　　殷碧这才挪了挪脚步，快步前去拿起电话筒，清了清嗓子，立马换上笑颜，柔声细语地说：“徐夫人啊？怎么想起给小妹来电话了？徐懂事身体可好。。。。。。”
　　
　　趁着母亲在讲电话，杜婉婉立刻拉着玉麟的手出去。
　　　
                  
　准备
　
　　　出了门，走在别墅附近的林荫小道上。
　　
　　“你以前说有喜欢的人。”杜婉婉神情黯然，“就是乔叔叔吗？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“我真的不能理解，万万没有想到。”杜婉婉苦笑。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你为什么会喜欢乔叔叔？”杜婉婉执意地问。
　　
　　“我也不清楚，第一眼看见他喜欢上了。”玉麟淡淡地说，眼神却止不住温情，他想起第一次看到乔岫藩时候的情景。
　　
　　杜婉婉看着玉麟祥和满足的神情，那是和自己在一起时永远不会出现的神情，那神情像是拥有了全世界。
　　
　　“就像我第一次看见你就喜欢上你一样吗？”杜婉婉问。
　　
　　“也许是吧，这个世界上一见钟情不限于男女间。”玉麟顿了顿，“也许你很难理解。”
　　
　　“你不在乎外人的目光吗？玉麟，我宁愿你为其他女人不要我，但是现在，你爱的却是。。。。你以后的路会走得很艰难。”杜婉婉急着说。
　　
　　“没事，有他就够了。”玉麟淡淡地笑，“我不图他什么，只要和他在一起就好开心了。”
　　
　　“但是。。”杜婉婉犹豫着，还是说出了口，“你能确定他会一直爱你吗？要是有一天连他也不要你了，你怎么办？”
　　
　　“那我也认了。”玉麟看看天空，“现在都说不准的，以后的事变幻莫测，真有那么一天，我也就认了。”
　　
　　“玉麟，你真的那么爱他吗？”杜婉婉说得有些别扭，她还是不能接受玉麟爱的是乔岫藩的事实。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“婉婉，我真的是对不起你，但是我很诚实地和你说，我当初和你在一起没有贪图任何东西，你真的是太美好了，我想没有人可以不被你吸引。”玉麟真诚地说。
　　
　　杜婉婉抹着眼泪：“现在说这些有什么用，你终究是离开我了。”
　　
　　“婉婉，你一定会找到比我好几十倍的男人的，我真的配不上你。”
　　
　　“不会了，我不会再喜欢别人了，永远不会了。”杜婉婉有些凄凉地笑。
　　
　　玉麟不语，他知道语言已经没有任何安抚解救的作用了，或许真的只有时间，残酷地在伤口上碾过，才能忘却疼痛。
　　
　　乔岫藩回到家，玉麟已经做好晚餐坐在椅子上等他了。
　　
　　“好香。”乔岫藩看着精致的菜色。
　　
　　“快吃吧，别凉了。”玉麟为乔岫藩盛了碗汤。
　　
　　“今天做了什么呢？”乔岫藩笑着问玉麟。
　　
　　“我去找婉婉了，我觉得有必要和她说清楚。”玉麟平静道。
　　
　　乔岫藩放下筷子，眼睛里是一抹疼痛：“为什么要去呢，有什么话我去讲就好了，他们一定给你脸色看了。”
　　
　　“没事的，总不能事事都赖着你。”玉麟笑笑。
　　
　　“怎么不能，我倒希望你事事都赖着我。”乔岫藩不无怜惜地说。
　　
　　“好。”玉麟笑地甜甜的。
　　
　　“说定了，以后不要有事埋着我。”乔岫藩看着玉麟。
　　
　　玉麟点点头，随即又问：“乔大哥，我们一直住在这里没关系吗？伯母不会担心吗？她知道你和我住在一起吗？”
　　
　　乔岫藩夹了个虾球，神色复杂：“她知道的。”
　　
　　“没说什么吗？”玉麟小心地问，“伯母应该是不愿意的。”
　　
　　“时间长了她也就可以理解了。”乔岫藩淡淡地笑，“没事的，相信我。”
　　
　　玉麟笑笑，心里还是忧愁的，不可否认，自己这段时间过得非常幸福，和乔大哥两个人生活在这里像是避世于仙境中一样，但是自己知道总归是要出去面对这个世界的。
　　
　　没想到隔天，乔老太就找上门了。
　　
　　“伯母。”玉麟有些无措。
　　
　　乔老太微微笑笑。
　　
　　玉麟有些生分地泡了茶。
　　
　　“伯母，您喝，这是大麦茶，安神的。”
　　
　　“好。”乔老太呷着茶，“玉麟的心还是那么细。”
　　
　　玉麟局促地笑笑。
　　
　　乔老太用帕尖抹抹嘴角，放眼看看这幢浅色调的房子。
　　
　　“很好的地方，也亏岫藩花功夫找了那么长时间。”
　　
　　玉麟点点头，也拿起茶杯抿口茶水。
　　
　　“玉麟，岫藩对你倒是真情意。”乔老太垂眸看杯子里的茶水，此刻正泛起涟漪，“本来以为事情平静地过去了，没想到他还是过不了自己的坎，还是执意要喜欢你，坚持和你在一起。”
　　
　　玉麟握着手心，不免有些紧张。
　　
　　“我是最了解岫藩的，他的倔脾气一旦做了决定，十头牛都拉不回来。”乔老太苦笑，“所以拿天他和我说要和你在一起，我没有反对，也没有答应。”
　　
　　“伯母，对不起。”玉麟不知道说什么。
　　
　　“你对岫藩的感情我是知道的，不是为了他的其他什么，就是喜欢他那么个人。”乔老太悠悠地说。
　　
　　“您能理解？”玉麟有些欣喜。
　　
　　“理解是能理解，但要我高高兴兴接纳你我也是不愿意的。”
　　
　　玉麟的心又凉了一层。
　　
　　“毕竟你和杜家小姐交往过，两年来一直成双作对的，外人也都是看在眼里的，而且杜小姐的父亲也待你不薄，你这样决意地和岫藩在一起。。。”乔老太继续悠悠地说。
　　
　　“我知道自己错了。”玉麟知道乔老太在责怪自己不懂知恩图报。
　　
　　“诶，现在我说什么你也听不进去了，岫藩也是铁了心要和你在一起的。”乔老太苦笑，“你们就一直住在这里？不见外人了？不顾别人说什么了？”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“你如果和岫藩在一起就要有两个心里准备，一是要承受众人的目光，虽说这样的事是尽量守得住就守，但我是不赞同你们一直躲在这里的，你也总归是要出去做事的，毕竟年纪轻，不是老头子老太婆，每天在家里拈花弄月的。”
　　
　　玉麟明白了，乔老太是不愿意看见儿子养着自己，任何一个母亲都不愿意看到这样的事。
　　
　　“我会去做事的，不会给乔大哥添加负担的。”玉麟承诺。
　　
　　乔老太点点头：“负担是免不了了，但你自食其力还是必须的。”
　　
　　玉麟心里惆怅，乔老太还是排斥着自己，也对，自己背叛了杜勤鹤，现在外面的人一定在说自己是个蝇营狗苟，趋炎附势之人，乔老太口上说不怀疑自己对乔大哥的感情，心里却不可能没有芥蒂。
　　
　　“那还有一个准备呢？”玉麟问。
　　
　　乔老太喝口茶，慢慢地开口：“我说你要有两个心里准备，前一个当是我私心，全为了岫藩着想，后一个，凭良心讲，是为你自己。”
　　
　　玉麟一楞。
　　
　　“你应该知道岫藩年轻时有个喜欢的人吧，那人也和你这么高，这么瘦，岫藩一直一直很爱他。”乔老太认真地说。
　　
　　玉麟微微一怔，没料到乔老太居然用了爱这个字，原以为她是怎么也说不出口的。
　　
　　“到现在也是，一直没有忘记过他，每到夜里，也总是拿出他的相片来看，岫藩对他的感情一直是很深的。”乔老太顿了顿，又说，“是最深的。”
　　
　　“已经是过去的事情了。”玉麟低着头，不知道说什么好。
　　
　　“不会过去的。”乔老太笑着摇头，“我太了解岫藩了，他的心里会一直一直有他的，你能接受吗？”
　　
　　“没事的，谁也没权利阻止谁缅怀过去，那是属于本人的。”玉麟笑笑。
　　
　　乔老太不语，静静地看着玉麟，半天后才笑笑：“你心里没疙瘩就好，也对，你们年轻人谁没有一两段过去啊，你这么想就对了。”
　　
　　玉麟点头。
　　
　　“我现在才知道感情是要宽容的，当初岫藩他父亲讨了姨太太，我大哭大闹，最后还不是捞了个被遗弃的结果？”乔老太神情黯淡，蒙上了一层忧愁，像是沉浸在往日的岁月里。
　　
　　“伯母。。”
　　
　　“我当时是作为交换生出国学习的，自诩是新时代的女性，是绝对不能忍受丈夫讨姨太太的，于是一直争啊，闹啊。”乔老太苦笑，“现在想明白了，人是抵不过命的。”
　　
　　“伯母，别难过。”玉麟安慰。
　　
　　乔老太摇头：“诶，怎么说着说着绕到我自己身上了，还提陈年往事，我真是老了，不说了，不说了。”
　　
　　玉麟又斟茶给乔老太，突地发现她的眼角微微湿润了。
　　　
                  
　云苑
　
　　　傍晚，乔岫藩早早地回来。
　　
　　“今天我们去外面吃。”
　　
　　玉麟笑笑，点点头。
　　
　　乔岫藩带玉麟来到云苑饭店，乘坐电梯到最高层，扶摇直上，玉麟只觉眼下的城市越来越小，也越来越广。
　　
　　进入最顶层的西餐厅，两人选了靠窗的位置。
　　
　　玉麟看着窗外的夜幕，美得出奇，星星缀在像天鹅绒布的天空上，极其柔和。
　　
　　“我们现在就在离天空最近的地方。”乔岫藩笑笑，“你看，星星在那，你可以摘到。”
　　
　　玉麟有些顽皮地伸出手，覆盖在离自己最近的那块星空上。
　　
　　乔岫藩看着他孩子气的样子笑。
　　
　　“真的好近。”玉麟笑笑，“好高的地方，可是也怕摔下来。”
　　
　　“不会的，我会让你一直在这么高的地方。”乔岫藩说。
　　
　　玉麟开心地点头。
　　
　　“我母亲来找过你了？”乔岫藩问。
　　
　　“是啊。”玉麟喝口美味的酥皮汤，“没说什么。”
　　
　　“真的？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“乔大哥，我能帮你忙吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我可以去你的事务所帮你吗？”玉麟低头笑笑，“当然是从小职工做起。”
　　
　　“玉麟。”乔岫藩缓缓地说，“你只要在家做自己喜欢的事就可以了，我知道你是不喜欢那个圈子的，不用为了我勉强。”
　　
　　“可是那样也很无聊，我总想着可以做点有意义的事。”玉麟笑笑，“这两年一直很忙碌，一下子空下来倒也不习惯了。”
　　
　　“你其实是不想让我养着你吧。”乔岫藩看着玉麟。
　　
　　“也不是全那样，只是。。。”玉麟挠挠头，有些不知怎么说。
　　
　　“你真想来帮忙？”乔岫藩笑笑，“你不怕那些外人的嘴皮子？”
　　
　　“我们总归是要见人的。”玉麟说，“不可能躲一辈子的，既然我选择和乔大哥在一起，也就不会怕别人的闲言碎语。”
　　
　　“你真的这样想？”乔岫藩笑着用手摸摸玉麟的头发，“我的玉麟这么勇敢？”
　　
　　“也许我做错了很多事情，但我觉得。。。。”玉麟有些羞涩，却坚定地说，“我爱你这件事我不会做错的。”
　　
　　乔岫藩闻言心里感动，玉麟给他的感觉太复杂又太纯粹了，复杂的是他有很多面，执着，坚强，可爱，羞涩，纯粹的是他的简单和善良。
　　
　　这样的人说出爱自己的承诺，自己不动心是假的，乔岫藩在心里默默地想，如果自己年轻的时候遇到玉麟也会不顾一切地爱上他。
　　
　　乔岫藩忍不住伸手去摩挲玉麟的唇，被他轻轻地舔了一下，不免喜悦。
　　
　　“玉麟，你越来越顽皮了。”
　　
　　“是吗？”玉麟笑笑，想到每天晚上和乔大哥同床共枕，心还是砰砰地跳，那样的感觉在别人身上永远体会不到，和婉婉在一起的时候更多的是淡淡的喜悦，而不是现在这样强烈的情感。
　　
　　玉麟突然明白，原来自己也是需要爱以及欲望的，对爱人的欲望，渴望触摸，体会，融合爱人的一切。
　　
　　年轻的男服务员送上香槟和香草芝士牛排，当看见玉麟的脸时微微一惊，但良好的素质让他们把这一心理变化迅速掩饰，笑着说请慢用。
　　
　　“我的脸颊，很丑吧？”
　　
　　“又来了，我说过玉麟是最漂亮的，和画出来似的。”
　　
　　“现在不一样了，一点也不像画出来的。”玉麟苦笑，又看着吧台边穿燕尾服的男侍员，“他们真漂亮。”
　　
　　“在我眼里，玉麟是最漂亮的。”乔岫藩拉过玉麟的手，亲亲在手背上落下一吻，“绝对是的。”
　　
　　玉麟顽皮地笑：“乔大哥，你也会说甜言蜜语。”
　　
　　“每个人都会说的，只要碰上了心上人，木讷的农夫都会说。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“以前妈妈说甜言蜜语是不好相信的。”玉麟笑笑。
　　
　　“那你怀疑我说的吗？”乔岫藩淡淡地笑。
　　
　　“不，只要是乔大哥说的我都相信。”玉麟眼神喜悦，语调坚定。
　　
　　“我也会有行动的，不光是说。”乔岫藩向对面的男侍员示意。
　　
　　男侍员立刻端上包装精美的大盒子。
　　
　　玉麟惊讶：“是什么？”
　　
　　乔岫藩示意男侍员下去，自己亲手打开盒子，是一只雪白的蛋糕。
　　
　　“上次过生日委屈你了，我知道你不开心的，所以今天给你补过。”
　　
　　玉麟感动，觉得鼻子微微发酸。
　　
　　插上蜡烛，烛光里乔岫藩的脸极其柔和，笑盈盈地看着玉麟。
　　
　　“许愿吧。”
　　
　　玉麟闭上眼睛，祈祷。
　　
　　吹灭蜡烛。
　　
　　“吃吧，这个蛋糕叫雪域森林，听说很好吃。”乔岫藩切下一块放在玉麟碟子上。
　　
　　玉麟咬一口，只觉香甜，却甜而不腻，非常可口，立刻露出满足的神色。
　　
　　“你还是老样子，这么容易满足。”乔岫藩想起那次给玉麟买甜甜圈的情景。
　　
　　“真的是很好吃。”玉麟一笑，嘴角边还有一点奶油屑。
　　
　　乔岫藩伸出食指去挑那团奶油，然后放进自己的嘴里吮吮。
　　
　　玉麟只是笨笨地笑。
　　
　　“那次你生日很失望吧？”乔岫藩问。
　　
　　玉麟诚实地点点头：“本来以为可以和你两个人过的，谁知你带婉婉来了，也不怎么看我。”
　　
　　乔岫藩心里泛起心疼，自己对那件事早已悔意颇深，此刻看见玉麟有些委屈落寞的脸，更是有冲动将他抱进怀里。
　　
　　“算了，都过去了，总之我现在很幸福。”玉麟笑着，“小时候爸爸说狐狸总是坐在树下等苹果落下来，但一直等不到，后来困得睡了过去，一睁眼，满地的苹果，我想我就是那只狐狸。”
　　
　　“抱歉，让你等了那么久。”乔岫藩歉疚。
　　
　　“我已经很幸福了，好多人一辈子都等不到的。”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩被他的笑容感染，这样的玉麟从童年起就没度过多少好日子，年少的青春在冰冷的监狱里夭折，监狱，乔岫藩简直是不能想象玉麟是怎么过来的，那里的四面铁窗，没有春夏秋冬，扼杀了一切光明。
　　
　　“玉麟，我会让你更幸福的。”乔岫藩又摸摸玉麟的头发。
　　
　　几天后，玉麟就去乔岫藩的事务所上班，拗不过乔岫藩，玉麟还是占据了一个较为轻松地要职。
　　
　　事务所的职员，大大小小，高高低低，几乎都知道了玉麟和乔岫藩的事情，有人好奇得瞪大眼睛，这个薛玉麟不是差点和杜小姐结婚的人吗？怎么一夜间成了自己老板的情人？有人鄙薄，认定玉麟是个趋炎附势，如蚁附膻之人，有人失望，原来自己一直敬重的老板是个有断袖之癖的人，但更多的人是讳莫如深，看见玉麟还是恭敬的态度。
　　
　　玉麟倒也自然，对那些小小的闲言碎语不闻不问。
　　
　　很快，社交圈里的人知道了这个事实，表面不动声色，内心猜测，评断不已。
　　
　　玉麟很聪明也很能干，任何事，无论大小都措置裕如，非常妥当，大半年时间就熟悉了乔岫藩事务所的工作程序，辅助乔岫藩完成了几件跨国的合作。
　　
　　庆功宴会上，乔岫藩开了香槟，顿时液体喷射，从金字塔型的玻璃杯上倾斜而下，众人鼓掌，玉麟淡淡地笑，站在一边，他喜欢乔大哥成为众人的焦点，喜欢看他自信沉稳的笑容，如果可以，他愿意一直站在他身后默默地帮助他。
　　
　　彼此奉承敷衍，握手相荐，交换舞伴，还是老套的社交模式，群英集萃，衣香云鬓，觥筹交错，巧笑嫣然，吴侬软语，一派风情。
　　
　　只有胡士凡站在角落里，捏着玻璃杯子，镜片后的眼睛透着怨毒的犀利，这大半年不知是谁在背后整治，自己不仅在生意场上处处碰壁，连私生活都不得安宁，自己那些风流韵事不知被哪家的记者曝光在花花杂志上，照片上是自己在夜店楼着舞女进房的照片，胡家长辈对自己失望之极，转而将部分家业承传给二弟，想到这里，胡士凡忿忿不平，猛地灌酒。
　　
　　正喝着，一个皮肤白皙，长发飘飘的美女端着盘子来取小蛋糕，胡士凡眼睛欣赏着，心又痒起来，整整西服，过去搭讪。
　　
　　“哦，是胡公子啊？”美女嘴角勾起讥笑。
　　
　　“请问芳名。”胡士凡得意地一笑。
　　
　　美女笑而不答。
　　
　　胡士凡以为又是欲拒还迎的把戏，大胆地伸出手楼着美女的腰。
　　
　　“真是美人，能见到小姐是胡某三生有幸。”
　　
　　谁知那美女立刻拍掉胡士凡粘在自己腰上的毛手，冷笑道：“胡公子还没学乖？近日杂志上已有不少你的风流韵事，劝你悠着点，别阴沟里翻船。”
　　
　　美女说完轻哼了一声，转身离开。
　　
　　胡士凡看着美女曼妙的背影，心里又痒又恨，自己这是触了什么霉头？事事不顺，以往在情场上游刃有余，软香温玉，左拥右抱，何时这么狼狈过？
　　
　　胡士凡一咬牙，怨毒的目光射向玉麟，心里忿忿地想：一定是这个乡巴佬在背后搞鬼。
　　　
                  
　偿还
　
　　　正心里冒着火，边上的一个男人嘻嘻地笑起来。
　　
　　“士凡，怎么这么狼狈？”
　　
　　胡士凡握紧拳头。
　　
　　“那是金大小姐啊，冷艳出了名的，你还是把花花肠子放下吧，安分点。”男人若有所指。
　　
　　胡士凡一听，心里更是火上浇油。
　　
　　“只要我胡士凡看上的女人，谁不手到擒来？”
　　
　　“别装了，士凡，省省吧，谁不知道你这段时间背得很。”男人边说边看对面的众星捧月的焦点，“现在谁敢惹乔岫藩？还有那个薛玉麟，谁不知道他是乔岫藩的新宠？你少去惹他们。”
　　
　　胡士凡心中窝着火，眉毛一挑：“薛玉麟，我压根没把他方在眼里，他不就是个。。。”
　　
　　话没完，想起什么似的，转小声音，轻轻咒骂。
　　
　　“怎么？知道怕了？”男人打趣。
　　
　　“怕？我胡士凡会怕？不过是给姓乔的几分薄面罢了。”胡士凡猛喝酒。
　　
　　“少喝点，当心身子受不住。”男人笑得暧昧，眼睛瞟瞟胡士凡的下身。
　　
　　胡士凡心里忿恨，现在自己在社交圈里就像个笑话，连一些花枝招展的女陪客都不把自己放在眼里。
　　
　　玉麟静静地在一边看着乔岫藩斡旋在众人中间，默默地举杯喝酒。
　　
　　“薛先生。”
　　
　　玉麟转头一看，是肖亮，他今天穿了银灰色西服，沉稳得很。
　　
　　“肖先生。”
　　
　　“最近很不错吧，乔老板的生意是越做越好了，这里面也少不了你的功劳。”
　　
　　“哪里，是乔大哥自己有本事，我只不过是打打下手罢了。”玉麟笑笑。
　　
　　“你为乔老板付出也挺多的。”肖亮喝着酒，缓缓的说，“我很佩服，无论什么感情，只要是真的，纯粹的我就佩服。”
　　
　　玉麟心里一动，没想到肖亮这样理解自己。
　　
　　“你呢，你怎么样？”玉麟问，自己已经知道肖亮正在追求杜婉婉的事情。
　　
　　肖亮苦笑：“我？早着呢，杜小姐根本就不理我，我这次算是不自量力地要和你比一场了。”
　　
　　“别这么说。”玉麟淡淡地笑，“你真的比我好得多，我相信婉婉一定会被你的真情打动的。”
　　
　　肖亮叹叹气，一脸挫败。
　　
　　“婉婉是个很好的女孩，她值得你等待和守护，真的。”玉麟认真地说。
　　
　　“我知道，我不会退却的。”肖亮笑着接受了鼓励。
　　
　　小提琴响起，舞会上男男女女翩翩飞。
　　
　　乔岫藩被一群女人围住，争相邀请他跳舞。
　　
　　“你不介意吗？”肖亮问。
　　
　　玉麟摇摇头，只是喝着酒，淡淡地笑，偶尔对上了乔岫藩的眼睛，便给他一个信任的眼神。
　　
　　宴会的高 潮，小提琴声也激昂起来。
　　
　　胡士凡心里满是不甘，看着舞池里袅袅婷婷的美女，口干舌燥，猛喝一杯酒后转身去了洗手间。
　　
　　经过女式洗手间，看见刚才那个金大小姐正在补妆，香肩尽露，玉腿隐隐，胡士凡脑子发胀，体内饥渴，一个上前压在她身上。
　　
　　金大小姐立刻喊救命。
　　
　　胡士凡左右开弓几个耳光，将美人打倒在地上，扯开她的衣裙，美人一时没了力气。
　　
　　胡士凡淫 靡地看着美人玲珑有致的身体，松开自己的皮带，欲逞兽欲。
　　
　　“胡公子。”背后传来阴森的声音。
　　
　　当下，几个打手式样的人团团围住了胡士凡，拳打脚踢。
　　
　　舞池里仍是热闹一片，乔岫藩有些累了，笑着婉拒几个前来邀舞的女士，举酒在边上休息，这时一个男人匆匆穿过舞池，来到乔岫藩身边，凑着他耳朵说了几句。
　　
　　乔岫藩倒是面色平静，小小吩咐了声，起身穿过舞池。
　　
　　胡士凡正蒙着头，嘴里叫嚷着。
　　
　　“你们是什么人？！竟敢打我！知道不知道我是谁！？”
　　
　　面前的高大男人扯起胡士凡的头发，讥笑：“谁不认识胡公子啊？近日哥们买的花花杂志上全是你的风流事，怎么？老毛病又犯了？”
　　
　　众人嬉笑。
　　
　　“乔老板来了。”
　　
　　众人让开路，乔岫藩慢慢地走来。
　　
　　胡士凡一抬头就看见乔岫藩,面色有些恐惧。
　　
　　“乔老板，误会，误会一场。”胡士凡的冷汗爬上背脊。
　　
　　“胡士凡，你吃了豹子胆了？居然敢动他？”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“不，不，我没对金小姐做什么，真的，是真的！”胡士凡赶紧讨饶。
　　
　　乔岫藩一脸冰冷，垂眸。
　　
　　“我说的不是金小姐。”
　　
　　胡士凡瞪大眼睛，忽的明白了乔岫藩眼中那丝恨意，浑身颤抖。
　　
　　“我很早就提醒过你不要动他的主意。”
　　
　　胡士凡楞在那里。
　　
　　“你们替我教训一下。”乔岫藩照例是淡淡地吩咐。
　　
　　胡士凡还来不及喊救命，一把刀子犀利地从脸颊处划下，顿时渗开血，他立刻惨叫一声。
　　
　　乔岫藩冷冷地看着胡士凡。
　　
　　舞池里奏起小步舞曲，玉麟在一边吃着点心，几个女孩上前有些脸红地请他跳舞，玉麟笑着婉拒。
　　
　　“东西好吃吗？”
　　
　　玉麟转身，果然是乔岫藩。
　　
　　“刚刚去哪里了？找不到你的人。”
　　
　　“处理了一点小事情。”乔岫藩笑笑，“怎么？不去和那些漂亮的女孩跳舞？”
　　
　　玉麟摇摇头。
　　
　　“也好，说真的，我也不想看见你和她们跳。”乔岫藩笑着。
　　
　　“我想只和你跳。”玉麟俏皮地说，声音中透着些撒娇的意味。
　　
　　“好，等回家后我们再跳。”乔岫藩温柔地说。
　　
　　夜晚，玉麟坐在床上看书。
　　
　　“看什么呢？”乔岫藩问。
　　
　　玉麟笑着指指书皮，是《麦田的守望者》
　　
　　“喜欢看这种的？”
　　
　　“我什么都爱看，你书房里有好多书。”玉麟笑得甜甜的。
　　
　　“你尽管拿。”乔岫藩说着穿上睡衣，进入被窝。
　　
　　玉麟本能地蜷缩了身体。
　　
　　“怎么，到现在还要害羞？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“也不是，只是。。”玉麟说不出话来。
　　
　　乔岫藩伸臂将他楼在怀里。
　　
　　“你今天很累，我们就好好休息。”
　　
　　玉麟感受到乔岫藩的温柔，心里暖暖的。
　　
　　“乔大哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“有时候我看见你一个人站在窗口边上发呆，你是在想念谁吗？”玉麟小心翼翼地问。
　　
　　乔岫藩一楞，随即紧紧搂着玉麟。
　　
　　“在想念他吗？”玉麟轻轻地说。
　　
　　乔岫藩手指一僵，点点头。
　　
　　“没事的，的确应该想念的。”玉麟善解人意地说，“谁都有过去，旁人没有权利剥夺。”
　　
　　“玉麟，你真好，总是这样心善。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“我觉得自己比他幸运。”玉麟抬起头，用手摸摸乔岫藩英俊的脸，“至少，我可以陪乔大哥度过后半生的路，这样已经是太大的幸运。”
　　
　　乔岫藩静静看着玉麟，吻着他的额头。
　　
　　“玉麟，你不会离开我吧。”
　　
　　玉麟笑笑：“当然不会，十头牛也拉不动我的。”
　　
　　乔岫藩笑着刮刮玉麟的鼻子。
　　　
                  
　亲情
　
　　　周末，乔岫藩和玉麟一起去看外婆。
　　
　　开车前去，乔岫藩将车停在闹市区的对面。
　　
　　“这里是？”玉麟问。
　　
　　“那对面的马拉糕很好吃，许多老人都喜欢。”乔岫藩笑着指指对面拥簇不堪的小店。
　　
　　“人好多啊。”玉麟凑头过去看看。
　　
　　“你在这里等我。”乔岫藩下了车，快步走到对街。
　　
　　玉麟看着高大的乔岫藩排在队伍尾端，两手插着裤袋子，一副闲适的样子，不禁莞尔。
　　
　　过了很久，乔岫藩才回来，买了两袋热腾腾新出炉的马拉糕。
　　
　　玉麟接过牛皮纸袋，拿出纸巾为乔岫藩擦擦额头上的细汗，心里感动。
　　
　　到了养老院，敲开外婆的房间，只见外婆远远地蜷缩在床角边，玩弄着自己的袜子。
　　
　　“外婆，我们来看你了。”玉麟轻轻走过去，叫着外婆。
　　
　　外婆头也不抬，只是将脚上的袜子拨上拨下，嘴里嘀咕着什么。
　　
　　“外婆，这是乔大哥。”玉麟介绍乔岫藩给外婆认识。
　　
　　外婆很漠然地看了一眼乔岫藩，又低下头拨弄脚上的袜子，袜子后面破了个小洞，外婆仍在不停地扯拉，洞越来越大。
　　
　　乔岫藩递过马拉糕，放一块在外婆的手里。
　　
　　外婆呆呆的看了一会，两眼无神，撅起嘴巴嘀咕：“我喜欢绿豆饼。”
　　
　　乔岫藩笑笑：“那我去买。”
　　
　　“不，我去好了，我知道这里附近有卖的。”玉麟起身，“乔大哥，你和外婆说说话。”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　玉麟推门出去买绿豆饼。
　　
　　等玉麟回来，推开门，却听到细微的水声，像小溪潺潺流动的声音，一看，心里惊讶，乔岫藩正俯下身，给外婆洗脚。
　　
　　外婆傻笑着地看着自己的脚，乔岫藩撩起袖子很细心地拿干净的白毛巾慢慢擦拭外婆的皴裂的脚。
　　
　　“乔大哥，你怎么。。。。”玉麟感动得说不出话来。
　　
　　“外婆脚冷，我看那边有热水壶就盛了热水给外婆洗个脚。”乔岫藩淡淡地笑，笑得极其自然。
　　
　　“我来好了。”玉麟赶紧俯下身。
　　
　　“没事，我来。”乔岫藩执意。
　　
　　外婆越老却越像个孩子，好几次用脚胡乱地泼水，弄得乔岫藩衣服上一身湿，地上也是水汪汪的一潭。
　　
　　外婆洗完脚，又要穿上之前的那双破袜子。
　　
　　玉麟赶紧从衣柜里拿出一双新的给外婆换上，外婆又是呵呵地笑，手捏着绿豆饼，将里面的馅全挤出来，再舔舔。
　　
　　玉麟看得心疼。
　　
　　“没事的，随外婆喜欢。”乔岫藩拍拍外婆的肩膀，“你现在和外婆聊聊，我在外面等你。”
　　
　　玉麟感动地点点头。
　　
　　乔岫藩出了门，从大衣里掏出烟盒，缓缓点上一支，若有所思。
　　
　　傍晚，两人坐车回家。
　　
　　“乔大哥，谢谢你。”玉麟笑笑，“你对外婆真好，刚才外婆还偷偷说挺喜欢你的。”
　　
　　“是吗？喜欢我就好。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“没想到你会为外婆洗脚。”玉麟低头，浅浅地笑，“我真的很感动。”
　　
　　“也不是什么大事，玉麟的外婆就是我的外婆，我们应该一起照顾。”乔岫藩说着，“况且，我以前也常常给母亲洗脚的。”
　　
　　提到乔老太，玉麟感到内疚，自从乔岫藩和自己在一起后回家看乔老太的次数越来越少，母子之间的关系也颇为冷淡。
　　
　　“乔大哥，我们去看看伯母吧，好久没去看她了。”玉麟提议。
　　
　　“算了，改天吧。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“就今天。”玉麟有些坚定的说，“没关系的，不用为我担心。”
　　
　　乔岫藩伸手摸摸玉麟的头，会心笑笑。
　　
　　车子一个转弯，向另一个方向开去。
　　
　　到了目的地，玉麟反射性地照照车镜，整理头发，却失望地看见镜子里自己的脸上还是一条消褪不尽的疤痕。
　　
　　按了门铃，阿姨出来，看见乔岫藩，笑得欢喜。
　　
　　“老太太，老太太，您看谁来了？”
　　
　　乔老太正靠在沙发上闭目养神，一听声音，有些颤巍巍地起身，转头一看，是自己多日不见的儿子还有玉麟。
　　
　　“妈，我们来了。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“伯母。”玉麟轻轻地叫了声。
　　
　　“哦，都来了？吃过没有？”乔老太微笑。
　　
　　“没，想和您一起吃。”乔岫藩说着。
　　
　　“不知道你们要来，我这里是什么也没准备。”乔老太一手整整开衫上的扣子，显得有些局促，赶紧叫阿姨去买菜。
　　
　　“我们吃得简单一些。”乔岫藩吩咐阿姨。
　　
　　“也是，你们天天吃的大鱼大肉，今天也陪我吃点清淡的。”乔老太笑笑，招呼大家坐下。
　　
　　“伯母，您身体好吗？”玉麟问。
　　
　　“身体倒是还可以的。”乔老太说着，语调里却有掩饰不住的寂寞。
　　
　　“想吃什么告诉我，我替您做。”玉麟说。
　　
　　乔老太笑笑，连连摆手：“不用的，我现在胃口小，吃什么都是一个味道，你有功夫还是给岫藩多做点有营养的，他的身体也不见得好。”
　　
　　一番话透着些生分和客套，玉麟只能是点头笑笑。
　　
　　“岫藩，你现在咳嗽气喘这些还有吗？”乔老太细致地问。
　　
　　乔岫藩摇摇头：“最近很少发作了，晚上睡得也好。”
　　
　　乔老太脸色有些尴尬，像是想到什么似的，又移开了话题。
　　
　　“工作还忙吗？别太拼，当心身体。”
　　
　　“运作得挺好的，玉麟也帮我很多，现在我省心得不行。”乔岫藩温和地看看玉麟。
　　
　　乔老太点点头：“一切顺利就好，玉麟，也谢谢你了。”
　　
　　“那是我应该做的。”玉麟自然地应着。
　　
　　乔老太的心微微放下，又不咸不淡地问了些其他问题。
　　
　　阿姨买菜回来，玉麟提议由自己来做菜。
　　
　　清蒸鲈鱼，炒莲藕，炖鸽子汤，萝卜丝炒肉丝，都是些清淡的菜。
　　
　　吃饭席间，玉麟一个劲地给乔老太夹菜。
　　
　　“藕是凉的，我放的油很少，伯母，您多吃点。”
　　
　　乔老太看着眼前这个细心体贴的孩子，心里不免泛起一些涟漪，和第一次在餐馆里看见他时一样，他明亮澄澈的眼睛一点也没变，想着想着，有些心疼。
　　
　　“玉麟，你的脸，还痛吗？”
　　
　　玉麟摇摇头：“早就不痛了，就是疤痕还在。”
　　
　　“这个不能急的，慢慢来，会好的。”乔岫藩温和地说。
　　
　　“我三十多岁那时候从马上摔下来，磕在一块锋利的石子上，小腿被刺破，那疤留了几十年，现在还没消掉。”乔老太惋惜地说，“心理作用一样，现在碰到热水还有点怕。”
　　
　　玉麟低着头，有些惆怅。
　　
　　“不过现在不同往日了，医学那么发达，什么东西都去得掉的。”乔老太看见玉麟失落的神色，赶紧补充道。
　　
　　“没事的，我也不在意，随它去好了。”玉麟笑笑。
　　
　　“会好的，会好的。”乔老太看着玉麟的脸，鬼使神差地轻轻地说，“岫藩也不介意的。”
　　
　　话音一落，玉麟有些无措，赶紧扒着碗里的米饭，乔岫藩只是淡淡地笑。
　　
　　饭后，玉麟切了水果，陪着乔老太一起看电视里的越剧。
　　
　　“你们早点回去好了，我也好安静地看会戏。”乔老太笑笑。
　　
　　“妈，怎么要赶我们走呢？”乔岫藩说。
　　
　　“不是赶你们，你们也有事要忙的，偶尔过来看看我就好了。”乔老太的话不无落寞。
　　
　　“我们会常来看您的。”玉麟笑着说。
　　
　　乔老太的手颤颤一抖，心里是欢喜的。
　　
　　夜晚，回到家，玉麟浸身在浴缸里，头发被湿漉漉的热气氤氲，玉麟感到自己浑身的疲乏缓解了许多，慢慢洗完身子，穿上宽松的浴袍，泡了杯安神茶，准备拿到书房里给乔岫藩喝。
　　
　　轻轻叩叩门，没有动静，玉麟推门进去，发现乔岫藩伏在书桌上睡着了，背上披着黑色的大衣。
　　
　　玉麟轻轻走过去，笑着摸摸乔岫藩的头发，却瞟见乔岫藩的手心里握着一条银色的链子，链子下垂着一只半合着的怀表，好奇使然，玉麟俯身下去看看那只精致的怀表。
　　
　　怀表里有张小照片。
　　
　　照片上是一个麦色皮肤的男孩。
　　　
                  
　帮助
　
　　　玉麟本能地一楞，知道那个正在微笑的男孩是林少省，心里有些尴尬和歉疚，像是闯进了乔岫藩的隐秘世界。
　　
　　玉麟赶紧退出房间，轻轻合上门，回到睡房。
　　
　　过了一会，乔岫藩进来，肩膀上依旧搭着那件黑色大衣。
　　
　　“要睡了？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩合衣进了被窝。
　　
　　“刚才来过书房了？我看见桌子上的茶。”
　　
　　“哦，是的。”玉麟说着，心里有些尴尬。
　　
　　乔岫藩倒也不提什么，只是轻轻搂着玉麟躺下，玉麟躺在乔岫藩臂弯里，听着他平稳的呼吸，忍不住凑过去轻轻啄了他一下。
　　
　　乔岫藩转过头来，微微一笑。
　　
　　“我爱乔大哥。”不同与平时的羞涩，此时的玉麟的表白有些坚定，有些执意。
　　
　　“我也是。”乔岫藩一个转身，将玉麟压在身下，慢慢亲吻他的脖颈。
　　
　　这一晚的玉麟不知怎么的，有些患得患失，尤其是想起乔岫藩在书房里思念林少省至入睡的情景，心里是微微失落的，但转念又觉得自己这样的想法实在是小气，毕竟那都是过去的事，和不在的人争是无意义的，而且对方林少省又是个善良至情至意的人，他对乔岫藩的爱不比自己的少。
　　
　　清晨，乔岫藩睁开眼，照例看见桌子上的早点，淡淡的奶油土司味道和着透过玻璃窗的阳光，那幸福的味道是双倍的。
　　
　　“乔大哥，你醒了？”玉麟正捧着一壶牛奶走过来。
　　
　　“昨天睡得很好。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“恩，去洗脸，然后我们一起吃。”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩捏捏玉麟的脸，笑着进了洗手间。
　　
　　出来的时候，玉麟直看着乔岫藩的脸。
　　
　　“怎么？”乔岫藩疑惑。
　　
　　“刮了胡子？”玉麟笑着说。
　　
　　“是不是看上去要年轻许多？”乔岫藩摸摸自己的下巴。
　　
　　“乔大哥平常就不显老”
　　
　　“呵呵，我是怕刺到你。”乔岫藩举起玉麟的手放在自己下巴下慢慢摩挲。
　　
　　“我喂你吃早餐。”玉麟拿起涂着果酱的燕麦吐司轻轻扯下一角贴近乔岫藩的嘴边，“来，张开嘴。”
　　
　　乔岫藩张嘴咬一口，笑笑：“今天的玉麟特别温柔。”
　　
　　“我会一直这样的，只希望乔大哥不要寂寞。”玉麟淡淡地说，笑容有些不被察觉的苦涩。
　　
　　乔岫藩微微一怔，随即笑笑：“怎么会呢？有了玉麟，我还会寂寞吗？”
　　
　　玉麟依旧温柔地笑笑，他想给乔岫藩更多的幸福，让他永远觉得自己现在的生活才是最最幸福的。
　　
　　开车一起到事务所，同事们已经对他们的出双入对见怪不怪了。
　　
　　中午吃饭时间，乔岫藩还有个会议一时抽不开身，玉麟一个人到外面吃。
　　
　　想着想着，还是来到了陶大叔餐馆，中午时分，餐馆里一片忙碌，陶思仁穿梭在大厅里忙得团团转，看见了玉麟心里欢喜。
　　
　　“今天生意特别好。”玉麟说。
　　
　　“是啊。”陶思仁摘下眼睛，用衣角擦擦镜片，“连我都没休息过。”
　　
　　玉麟笑笑：“那我帮你。”
　　
　　“不，不用了，玉麟，你做在那里就好，你自己都没吃吧。”陶思仁关心地问，顺手戴上眼镜。
　　
　　玉麟笑笑，伸手帮陶思仁鼻梁上架得有些歪的眼镜框扶正。
　　
　　陶思仁心里一颤，面色憨憨的。
　　
　　“那我先坐在那里，如果陶大哥忙好了和我一起吃饭。”玉麟笑着。
　　
　　“好好。”陶思仁赶紧点头。
　　
　　像是凑巧一样，客人总是一批批不约而同地来，又不约而同地一起走，又一批客人鱼贯而出后，陶思仁松了口气，扶扶眼镜框，擦擦额头上的汗。
　　
　　正想过去和玉麟吃饭，下一秒，又三四个客人进来。
　　
　　“陶老师？”其中一个长得白白松松的男人惊奇地看着陶思仁。
　　
　　陶思仁一楞。
　　
　　“陶老师，还记得我吗？我是方海明啊！”男人有些惊喜地高声说道。
　　
　　陶思仁定定地看着眼前这个男人，像是想起什么似的，有些木然地点点头。
　　
　　男人笑笑：“原来陶大叔餐馆就是陶老师你开的？真是没想到。”
　　
　　“哦。。是啊。”莫名的，陶思仁有些紧张，甚至连最基本的待客之道都忘了。
　　
　　“这是王宇，这是郑晓娜，这是李原，陶老师，还记得他们吗？都是隔壁班的”男人笑得清脆。
　　
　　陶思仁只是木然地点头，两手沁出细细的冷汗。
　　
　　“哦。。。那边坐。”
　　
　　男人带着一帮老同学坐在玉麟前面那一桌，陶思仁吩咐服务员上菜。
　　
　　玉麟好奇地看着那帮稚气未脱的大学生，显然地，他们都是陶思仁以前的学生。
　　
　　陶思仁面色僵硬，勉强笑着应付这帮学生。
　　
　　“你们先吃着，我去去就来。”
　　
　　“好的。”带头的那个方海明白松松的脸上眼睛笑成一条缝。
　　
　　玉麟安静地吃着面条。
　　
　　突然，那个方海明转头凑近旁边的同伴，神秘兮兮地说：“至从那件事后他就不教书了，我们都不知道他去那儿了，原来开了这家餐馆子。”
　　
　　“传言是真的？”边上的同伴同时凑过头来，赶紧确认。
　　
　　方海明扯开笑容，有些得意地撇撇嘴：“那是当然，否则他也不会落到被辞退的地步，当时那个女学生的家长来喊来闹，校长都来我们教室了，面色铁青。”
　　
　　“哦，想起来了，像是有那么一回事。”边上的同伴点点头。
　　
　　“所以，没想到吧，看起来一身书卷气，本质是这样的。”方海明啧啧连叹，“瞧他刚才看到我的模样，面如土色，也是，这事是他一辈子的污点。”
　　
　　玉麟在后面全听见了，也看见方海明神采飞扬，假意悄然却着实响亮的声音。
　　
　　“没料到现在他摇身一变做起生意来了，也对，他哪里敢再去教书啊，哪个学校都敢要他？要是他。。。”方海明故意压低声音，眉眼却止不住喜悦，“兽性大发糟蹋了女学生。。。”
　　
　　玉麟停止了筷子，发现自己吃不下去了，他本能地反感这个面如满月，浑身镀了层奶油的方海明，简直是做戏的高手。
　　
　　方海明话没说完自己先笑了起来，呵呵地止不住，边上的同伴也对对眉眼，讥笑蔓延开来。
　　
　　“看他文绉绉的，原来是这个样子。”“那个倒霉的女生真是可怜。”“他倒还道貌岸然地开起了餐馆。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“以前他上课时就喜欢将两只眼挪啊挪。。”方海明绘声绘色，转动着自己的眼睛，“挪到女生的裙子下面，色迷迷的，恨不得看穿个洞，手也是，不安分，总是占女生便宜。”
　　
　　前来倒水的女服务员面色一僵，只能是干笑一下。
　　
　　“还有。。。”方海明正要再添油加醋，肩膀被拍了一下。
　　
　　“这位先生，第一次来吗？”玉麟已经站在他身后，平静地问。
　　
　　“哦。。是啊，怎么了？”方海明疑惑地点点头。
　　
　　“这家餐馆做的东西味道不错，环境也雅致，陶老板为人也很诚恳友善。”玉麟继续平静地说，“口碑一直不错。”
　　
　　方海明红红脸，连忙喝水。
　　
　　“我和陶老板是朋友，很清楚他的为人，他帮过我许多，对下属也没有架子，很体贴细心，是个值得深交的朋友。”
　　
　　“哦。。。哦。”方海明被水呛了口一样，连咳几声。
　　
　　“大家请慢用。”玉麟微微一笑，对着一边面面相觑的同伴说，“这顿我请好了。”
　　
　　说完又回到座位上慢慢吃着面条。
　　
　　陶思仁站在不远处，感激地看着玉麟，刚才方海明那番话他也听到了五六分，心酸得紧，不敢当面反驳，只能是站在原地，从脚趾头冷到头上。
　　
　　让他万万没料到的是玉麟居然站出来替自己说话。
　　
　　玉麟吃完面条，笑着向正在忙碌的陶思仁挥挥手示意。
　　
　　陶思仁心里一股暖流涌上，抿着嘴点头。
　　
　　玉麟慢慢走出了餐馆。
　　
　　周末，玉麟意外地接到了陶思仁的电话。
　　
　　“玉麟，那个，我有些事情想和你说。”电话里是陶思仁有些尴尬的声音。
　　
　　“好啊，到哪里？”
　　
　　陶思仁请玉麟到一家古色古香的茶馆见面。
　　
　　茶馆里的环境很好，营造出小桥流水，曲径通幽的意境，穿着蓝色印花布的女服务员慢悠悠地为客人倒茶。
　　
　　玉麟很远就看见了陶思仁，他今天穿了很休闲的白色衬衣，手边搁着亚麻色的绒布外套，正坐在位置上品茶，听着古筝弹奏的《春江花月夜》。
　　
　　乐声委婉细腻，丝丝入扣，巧妙精致。
　　
　　“陶大哥。”玉麟笑着打招呼。
　　
　　“玉麟，你来了。”陶思仁一笑，心里有些紧张，这还是第一次和玉麟单独出来相见。
　　
　　“让你久等了，抱歉。”玉麟坐下。
　　
　　“没事，我也刚到不久的。”陶思仁立刻手握紫砂茶壶为玉麟倒了普洱茶，“来，品品茶。”
　　
　　玉麟看着水里舒卷的叶子，褐色，色泽匀亮，叶形丰满，轻轻嗅嗅，只觉陈香悠久，喝一口顿觉浓醇回甘。
　　
　　“真好喝。”玉麟露出孩子气的微笑。
　　
　　陶思仁不免又看呆了。
　　　
                  
　吃醋
　
　　　“玉麟，我今天找你是。。”陶思仁推推眼镜，一下子说不上话来。
　　
　　玉麟不急，慢慢地等陶思仁说。
　　
　　“那天，谢谢你帮我话说。”陶思仁笑笑，“我也不知道他们说得那么难听。”
　　
　　“谁都不能阻止别人在背地里嚼舌头，我们朋友之间相互信任就好。”
　　
　　“玉麟，你那么相信我？”陶思仁问。
　　
　　玉麟点头：“就像当初你相信我一样，既然把你当做朋友，怎么能没有信任呢？”
　　
　　陶思仁感激地看着玉麟。
　　
　　“玉麟，我以前教过书你是知道的，后来发生了点事被辞退了。”
　　
　　玉麟喝着茶，听陶思仁说着，茶香浓郁，回味悠长。
　　
　　“我也不知道怎么会变成这样。”陶思仁双手握着茶壶，来回摩挲，“我。。。。。
　　
　　“陶大哥，如果很难说出口酒算了。”玉麟笑笑。
　　
　　“不，不，可以的，对玉麟可以说的。”陶思仁顿了顿声，又续了话题，“那时候我是班主任，班上有个女学生读书很用功，成绩却一直上不去，尤其是历史，常常是不及格的，她学习态度很好，也许是方法错了，一直考不好。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“后来她时常找我问问题，我当然很积极地解答她，有时候帮她额外补习，常常弄到傍晚，教室里也只有我们两个。”陶思仁说得有些艰涩，常常断句，“我当时没想那么多，也觉得没什么好避讳的，老师帮学生，是理所当然的事情。”
　　
　　“她父母是离婚的，回了家也没人管，她总是可怜兮兮地说回家了也没饭吃，我看她可怜，有时候就留她在家吃饭，次数也不多的。”陶思仁依旧慢慢地说。
　　
　　玉麟应声点头。
　　
　　“后来事情就有些变质了，她总说自己喜欢上我，要和我在一起，我当时听了吓一跳，马上拒绝了她，和她说清楚我们的关系只限于师生，但没想到她表面乖巧懂事，其实执拗得很，执意说要和我在一起。”陶思仁说着说着，陷入了回忆里，“那年夏天傍晚，她跑来找我，说是自己生日要和我过，我看她可怜还是让她进门了，谁知。。。。。。。。。。。。”
　　
　　玉麟看着陶思仁面色痛苦，欲言难止。
　　
　　“她。。脱了衣服，抱着我。。。。”陶思仁连喝几口热茶，不敢看玉麟，“我急忙推开她，当时觉得事态严重，狠狠批评了她，她哭了很久，后来穿好衣服跑回家了。”
　　
　　“后来呢？”玉麟小声地问。
　　
　　“后来。。”陶思仁苦笑，“她一连好几天没来上学，直到有一天她父母冲进教室来闹，我那时正在上课，连捏着粉笔的手都是颤抖的。”
　　
　　“最后你被辞退了？”玉麟又问。
　　
　　陶思仁点点头，笑得更为苦涩：“是啊，谁会相信我呢？绝大多数人都是站在那个女学生一边的，站在所谓的弱者一方，斥责我是衣冠禽兽，道貌岸然。”
　　
　　“陶大哥。。”玉麟看着陶思仁的面色心里发疼，“我相信你。”
　　
　　“真的吗？你不怕我现在是骗你吗？”陶思仁问。
　　
　　“不会的，我说过朋友之间基本的信任是一定有的，何况陶大哥你在我最困难的时候伸出援手，我一辈子不会忘记的，你的为人我相处这么久怎么会不了解呢？”
　　
　　陶思仁感动地想掉眼泪。
　　
　　“只是有些事情总是这样，造化弄人。”玉麟摇摇头，“不过都过去了，陶大哥你看，我们现在的生活不是很好吗？所以说没有坎是过不去的。”
　　
　　陶思仁点点头，看着玉麟，只觉得他干净漂亮的面容像镀了一层光一样明亮。
　　
　　“玉麟。”陶思仁喝口茶，有些艰涩地问，“你能把我当做朋友我很开心，我很早就喜欢你。”
　　
　　玉麟一楞。
　　
　　陶思仁话毕才觉得有些不妥，赶紧又说：“就是拿你当弟弟。”
　　
　　显然的欲盖弥彰，玉麟不是傻子，不可能听不出来。陶思仁在心里咒骂自己嘴笨，情不自禁地说穿了话。
　　
　　“我也喜欢陶大哥的。”玉麟笑得自然，“也是当作自己的哥哥。”
　　
　　“真的？我很高兴。”陶思仁心里微微失落，却也委实高兴着，玉麟能把自己当做哥哥一样喜欢，自己已经很满足了。
　　
　　“当然，如果和陶大哥相处久了，没人会不喜欢的。”玉麟笑着露出了细白的牙齿。
　　
　　整整谈了一天，陶思仁坚持要打车送玉麟回家。
　　
　　车子开到别墅面前，陶思仁微微一怔。
　　
　　“玉麟，你住这里？”
　　
　　“是啊。”玉麟笑得幸福，“我和乔大哥一起住的。”
　　
　　“什么？！”陶思仁简直不敢相信自己的耳朵，“是乔老板？乔岫藩？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“你怎么会和他。。。。”陶思仁满是疑惑。
　　
　　玉麟看着陶思仁一脸憨厚的好奇，笑得自然，淡淡却坚定地说：“因为我爱他。”
　　
　　陶思仁说不出话来，但心里嗖得一凉，顿时明了了玉麟和乔岫藩的关系。
　　
　　正说着，乔岫藩穿着黑色锦缎唐装站在门口。
　　
　　玉麟立刻向他招手。
　　
　　“陶大哥，我下车了。”玉麟笑笑，“我们下次见。”
　　
　　陶思仁只是木然地看着玉麟的笑脸离自己越来越远。
　　
　　玉麟跟着乔岫藩进了门。
　　
　　“你怎么和陶思仁一起回来的？你们今天都在一起吗？”乔岫藩淡淡地问。
　　
　　玉麟点点头：“陶大哥找我聊聊天。”
　　
　　“聊什么呢？聊那么长时间。”乔岫藩笑着问。
　　
　　玉麟眨眨眼睛：“也没聊什么。”
　　
　　“还保密？”乔岫藩又笑，“为什么要对我保密呢？”
　　
　　“就是闲话家常。”玉麟笑笑。
　　
　　“你们关系倒是一直很好。”乔岫藩淡淡地说，转头摘掉腕上的手表，“我等你一天了，电话也不接。”
　　
　　“我出门的时候你还在睡，我没忍心叫醒你，电话吗？我没好像没听到。”玉麟露出孩子气的面容。
　　
　　“没听到？那是你们谈得太投入了。”乔岫藩的语气突地淡漠许多。
　　
　　玉麟挠挠头。
　　
　　“对不起。”
　　
　　乔岫藩不语，径直上楼。
　　
　　玉麟站在原地，呆呆的看着乔岫藩高大的背影消失在楼梯转弯处。
　　
　　没过多久，玉麟轻轻叩了睡房的门，随即推开虚掩的门，探进半个头。
　　
　　“我可以进来吗？”
　　
　　乔岫藩正躺在床上看着人物传记，看见玉麟有些楚楚可怜的模样，点点头。
　　
　　玉麟端了碗红枣粥进来。
　　
　　“今天晚上没吃什么吧，我煮了粥，多少吃一点。”
　　
　　“放在桌子上吧。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“我喂你。”玉麟又笑得俏皮。
　　
　　“我自己等会会吃的。”乔岫藩只是专心地看书。
　　
　　玉麟愣愣的，慢慢凑近乔岫藩，对着他的鬓发亲了一下。
　　
　　“做什么？”乔岫藩问。
　　
　　“乔大哥，你是不是生气了？”玉麟小心地问。
　　
　　“有一点吧。”乔岫藩一脸沉静。
　　
　　“我知道我错了，不该不和你说一下就走人，害你等那么久，我知道你一定很担心我。”
　　乔岫藩缓缓放下书，神色复杂。
　　
　　“算起来，其实陶思仁比我更早认识你。”
　　
　　玉麟一楞，随即明白了。
　　
　　“但是我爱的是你。”玉麟又凑近乔岫藩，合上眼，亲吻他的嘴唇，依旧是蜻蜓点水的一下。
　　
　　“我是不是太小气了？”乔岫藩苦笑，“其实也没什么事，我只是不高兴，不想看见你和别人在一起说说笑笑的。”
　　
　　“不是小气，我也觉得我不应该多和别人说说笑笑的。”玉麟撅起嘴，转着眼睛，一副做错了事情的样子。
　　
　　乔岫藩不禁莞尔，搂过他，紧紧抱在怀里。
　　
　　“玉麟太美好了，我总是怕被人会抢了去。”
　　
　　“怎么会呢？谁会来抢我呢？只要你不赶我走就好了。”玉麟乖乖地说。
　　
　　“我哪舍得。”乔岫藩说着吻着玉麟光滑的额头，一直一直吻下去。
　　
　　房间春意暖暖，旖旎一片。
　　
　　此刻陶思仁正坐在房间里，呆呆地看着窗外叹气。
　　
　　不能否认，他心里是痛苦悲凉的，本以为自己可以将玉麟一直放在心里，没想到自己不能，自己还是希望能接近他，和他一起说话，一起工作，甚至是一起生活。
　　
　　但是自己是绝对没机会了，自己怎么能和乔岫藩比呢？论相貌，气质，事业，财势，他哪一点不是比自己高出一大截，或许也只有那样的人才配拥有玉麟吧，陶思仁越想越悲哀，看着面前那碗冷却的方便面，心里瞬间凉了一片。
　　
　　从以前到现在，陶思仁总是处于暗恋的尴尬位置，除了年轻时暗恋过两个女人，他的情感生活几乎是一片空白，每日在餐馆和家两点一线直来直去，像是守着清规过日子一样，好不容易遇见了让自己动心的人却不敢表白，原因是对方也是男人，怕吓着自己更怕吓着他，一直等到现在，终于鼓足勇气，跨过了自己这道坎，却发现早是落花有意，流水无情。
　　
　　想着想着，心里的酸楚不能抑制，陶思仁摘下眼镜，揉揉眼角
　　　
                  
　生病
　
　　　转眼过了一年，冬天来了，大地银装素裹，下了几场雪。
　　
　　乔岫藩近来身体抱恙，晚上咳嗽气喘不停，玉麟每天炖川贝冰梨给他喝。
　　
　　“真好喝。”乔岫藩笑笑，“很甜。”
　　
　　“要全部吃完。”玉麟笑笑。
　　
　　“我记得上一次生病，你还悄悄来看我，也炖这个给我喝，却不敢进来。”乔岫藩笑着打趣玉麟。
　　
　　玉麟笑笑：“现在每天都可以光明正大地炖给你喝了。”
　　
　　乔岫藩笑笑。
　　
　　“乔大哥，你别都把担子挑在自己身上，工作可以分我一半的。”玉麟担忧乔岫藩的身体。
　　
　　乔岫藩摇摇头，一想到玉麟在生意场上费力地斡旋洽谈，心里就微微发疼。
　　
　　“我真的没关系的。”玉麟赶紧说，“你应该听李医生的，好好住院养病。”
　　
　　想到乔岫藩的身体，玉麟就担心，李医生不止一次叮嘱，这样的病说大不大，说小也不小，有可能转化为重症肺炎。
　　
　　“别担心。”乔岫藩摸摸玉麟的头，他是一直想给玉麟最好的生活。
　　
　　玉麟轻轻地靠在他身上。
　　
　　“玉麟，你帮我拿下书房的文件好吗？”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　“不好。”玉麟赶紧摇头，“你现在要好好休息。”
　　
　　“就看一会。”
　　
　　“那也不行。”玉麟坚持。
　　
　　乔岫藩笑笑：“真的是很重要，我向你保证看一会就休息，真的。”
　　
　　玉麟知道自己是拗不过乔岫藩的，只能去书房拿文件。
　　
　　进了书房，打开抽屉，拿出文件，却又看见了那一叠陈旧的素描画。
　　
　　用钢笔，炭笔勾勒的乔岫藩的画像，全是林少省画的，整整一叠，即使乔岫藩珍藏得再好，也免不了微微发黄。
　　
　　玉麟知道这一年里，无数个夜晚，乔岫藩总是拿出这些画慢慢地看，有时候看得很晚，就伏在画上睡过去。
　　
　　玉麟知道乔岫藩没有一刻是忘记过林少省的。
　　
　　玉麟理解，也懂得宽容，比起只能活在乔岫藩记忆里的林少省，自己已经是幸运万倍了，自己怎么能再剥夺乔岫藩这样沉重的怀念呢？
　　
　　再说，乔岫藩对自己真的很好，这一年几乎没有让自己做什么繁重的工作，全是独挑大梁，玉麟知道这一切都是为了自己，以至于弄垮了他的身体。
　　
　　想着，玉麟合上抽屉，拿着文件出了书房，关下灯，玉麟看着满屋的黑暗，心里释然。
　　
　　乔岫藩的病越来越重，又拖了一个星期，在乔老太和玉麟的坚持下住进了医院。
　　
　　玉麟还坚持负担事务所的工作，乔岫藩起初不答应，后来拗不过自己的身体和玉麟的执意，点头默许了。
　　
　　玉麟开始变得忙碌，整天周旋在生意场上，乔岫藩的工作他是极为熟悉的，做起来也倒得心应手，顺风顺水，只是自己的时间越来越少，每天回到家已经是十点多，顾不上休息，玉麟又熬了川贝冰梨汤送到医院给乔岫藩喝。
　　
　　“以后这么晚了就不要来了。”乔岫藩摸摸玉麟的脸。
　　
　　玉麟也揉揉眼睛，眼睛下是两团暗暗的青色。
　　
　　“没事的，我就是想来看你。”
　　
　　“不用天天来的，真的很累，我可不想看到我的玉麟身体也垮了，乖，明天再来我要赶你了。”
　　
　　乔岫藩故作生气，又咳了几声。
　　
　　“那好吧。”玉麟乖乖地说。
　　
　　隔天早晨，玉麟又赶到事务所，摸莫整齐的黑色西服，看看日程表，今天有好几个会议，也有个写字楼剪彩的活动。
　　
　　开完会，司机老张送玉麟到写字楼去，剪彩结束后，主办方邀请前来的贵宾到云苑饭店参加自助聚会。
　　
　　照例是群英汇集，众人衣冠显赫，插科打诨，逢场作戏。
　　
　　玉麟慢慢地吃着小甜点，一整天下来，他还真是又饿又累。
　　
　　一个人影也过来，纤纤玉手拿着架子取着抹茶蛋糕。
　　
　　“婉婉？”玉麟笑。
　　
　　“玉麟？”杜婉婉看到玉麟有些惊讶，“好久不见了，你好吗？”
　　
　　“还不错，你呢？”
　　
　　“我？也还好吧。”杜婉婉身着粉色的露肩裙，头发长了很多，柔顺地披在肩膀上，比一年前增添了许多女人韵味。
　　
　　“你怎么也来这里？陪伯父来的吗？”玉麟问。
　　
　　杜婉婉微笑地摇头：“是陪肖亮来的。”
　　
　　“你们终于在一起了？”玉麟笑着问。
　　
　　“不是的。”杜婉婉苦笑，“我还是。。只把他当普通朋友，他一直对我很好，有时候我不忍拒绝。”
　　
　　“婉婉，肖先生条件真的很不错，对你也是真心的。”玉麟提点。
　　
　　“我知道。”杜婉婉淡淡地说，“但我还是过不了自己这关，而且妈妈也不喜欢他。”
　　
　　玉麟心里明了殷碧对女婿的要求极为苛刻，肖亮的身世入不了她的眼。
　　
　　正说着，肖亮笑着过来。
　　
　　“玉麟，你也在？”
　　
　　玉麟笑着点头。
　　
　　“我刚才还怕婉婉一个人无趣，幸好有熟识的人，玉麟，多陪婉婉聊聊。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　三人又说了会话。
　　
　　小步舞曲奏响，肖亮伸手请婉婉跳舞。
　　
　　“不了，我有些累，去那边休息下。”婉婉淡淡地笑。
　　
　　肖亮虽然有些失望，却也不勉强。
　　
　　杜婉婉挽着裙子，慢慢走去阳台。
　　
　　“我还是不能赢得婉婉的心。”肖亮一脸挫败，连连叹气。
　　
　　“不要气馁，只是时间问题，刚才婉婉也说你对她很好。”玉麟安慰道。
　　
　　“怕是再多时间也没用了，婉婉也许对我就是没感觉。”肖亮苦笑，“玉麟，你知道吗？婉婉她母亲为她安排了相亲对象，婉婉答应去见面了。”
　　
　　玉麟一楞，没想到婉婉会服从母亲的安排。
　　
　　“婉婉母亲很讨厌我，婉婉也不喜欢我，我是彻底没希望了。”肖亮叹息，“算了，我想放手了，婉婉值得更好的男人。”
　　
　　“你真的要放弃吗？”玉麟问。
　　
　　“都一年半了，我也灰心了。”
　　
　　“才一年半而已，如果我和你说，有一个人因为一个原因苦苦在黑暗里等了十年才等到光明，然后又寻寻觅觅近三年才找到幸福，你会相信吗？”玉麟认真地看着肖亮。
　　
　　“这么久？时间真残忍，真的有这样的事吗？”肖亮将信将疑。
　　
　　玉麟慢慢呷了口酒，微微一笑：“那人就是我。”
　　
　　肖亮微微一怔，说不出话来。
　　
　　“真的，人生最大的悲哀就是停止斗争，停止与不幸的斗争。”玉麟笑笑，“这是我很早前看的一本书上写的，也支撑我到现在。”
　　
　　小提琴乐不断，玉麟将目光投向远处，杜婉婉正落寞地倚靠在阳台上。
　　
　　“你去陪陪婉婉吧。”
　　
　　肖亮点点头，心里感动，正转身要走，想起什么似的又回过头来。
　　
　　“玉麟，你听说了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那个胡士凡最近动静很大，脱离了胡家，自己创办了公司，正在广招人才。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“这也算是他的最后一搏了，他已经落魄到底了，索性走上邪门歪道，听说他那个公司都是和一些投机倒把，利益熏心的黑商合作的。”
　　
　　“随他去吧，他这样也不会有好前景的。”玉麟淡淡地说。
　　
　　晚上，玉麟太累，坐在车便睡了过去。
　　
　　等到司机老张叫醒他的时候，已经到了家。
　　
　　玉麟按下电灯，虎皮鹦鹉已经将头窝在翅膀下，微微睡了过去。
　　
　　玉麟走进浴室，放上了水，浸身其中，疲倦得不行，转眼又睡了过去，等醒来时，水已经凉了，玉麟打了个喷嚏，赶紧起身裹上浴袍。
　　
　　一觉睡到天亮，睁开眼，看看时间已经九点，玉麟赶紧起身，看看手机，无数个未接电话。
　　
　　匆匆赶到事务所，又面临一堆繁冗的事物，又要管理事务所上上下下的人事问题，玉麟疲惫不堪，一个早晨，哈欠连连。
　　
　　中午接到电话，与N城的合作已经落实，就等去签合同，玉麟知道这事拖不得，连夜收拾了简单的行李，翌日清晨就坐上飞机，赶往N城。
　　
　　去之前当然和乔岫藩通了电话，乔岫藩连连叮嘱玉麟要当心身体。
　　
　　放下电话，乔岫藩心里是止不住的失意，自己已经好些天没有看见玉麟了，玉麟忙得不行，自己也不能私心让他再花时间来看自己，于是只能被思念煎熬着。
　　
　　“又在想玉麟了？”乔老太削着苹果问。
　　
　　“恩，他要出差，好像要在那好多天，又不能见他了。”乔岫藩苦笑。
　　
　　“玉麟还是不错的。”乔老太顿了顿又说，“仔细想想，他对我们真的很不错，做事又有分寸，在这时候也能帮你分担点，其实我挺感激他的。”
　　
　　“妈，你现在才知道玉麟的好？”
　　
　　“谁不知道了？我第一眼看见他就知道这个孩子心善，聪明。”乔老太笑笑。
　　
　　“以后对玉麟好些。”乔岫藩又说，“当您亲儿子看。”
　　
　　乔老太只是笑，将削好的苹果递给乔岫藩。
　　
　　玉麟这次出差，一直在N城待了十天才风尘仆仆地回来，正放下行李想去看乔岫藩，又接到了另一个合作项目，这个项目是乔岫藩之前一直付诸心血的，绝不能耽误。
　　
　　于是玉麟连气都没喘，就又赶上当晚的飞机飞到了T城。
　　
　　乔岫藩知道后，在心里自责，自己不争气的身体让玉麟那么累，而自己已经那么久没见玉麟了，思念之情非常浓重。
　　
　　玉麟在T城处理的合作项目非常成功，对方很是欣赏，信任玉麟，还派出两个漂亮的秘书要陪着玉麟好好游览T城的风光，玉麟笑着谢绝了，他只想赶紧回去看乔岫藩。
　　
　　终于回来了，玉麟马上赶到医院，推开门，看见乔岫藩正半倚在床上看书，乔老太正在一边为他削水果。
　　
　　“乔大哥！”玉麟有些开心地嚷道。
　　
　　乔老太一惊，摸摸心窝。
　　
　　玉麟脸一红，挠挠头，没想到乔老太也在。
　　
　　“玉麟，你回来了？辛苦你了，岫藩一直等你。”乔老太起身看着玉麟笑，“我先出去下，你们好说说话。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔老太一出门，乔岫藩就笑着张开手臂。
　　
　　下一秒，玉麟扑进他的怀里。
　　
　　乔岫藩连咳了几声。
　　
　　“怎么了？碰痛你了？”玉麟小心翼翼地问。
　　
　　“没事的，让我好好抱抱玉麟。”乔岫藩笑笑，“玉麟，你黑了点。”
　　
　　“我好想你。”玉麟闭上眼睛，舒服地抱着乔岫藩，“好想好想。”
　　
　　“我也是。”乔岫藩温柔地说。
　　
　　玉麟抬起头来，亲吻乔岫藩的唇。
　　
　　“还没好呢，别被我传染了。”
　　
　　“没关系的。”玉麟继续亲吻着乔岫藩的唇。
　　
　　乔岫藩加深了这个吻。
　　
　　慢慢地在病房里又住了十几天，乔岫藩出院了，但身体依旧虚弱，李医生说要以好好休息为主，不能劳累。
　　
　　回家的那一天，乔老太叫阿姨做了很多菜，笑嘻嘻地摆了一桌子。
　　
　　“玉麟，你辛苦了，吃多点。”乔老太为玉麟夹菜。
　　
　　“玉麟，你看，妈买的全是你喜欢吃的。”乔岫藩笑着打趣。
　　
　　“谢谢伯母。”玉麟甜甜地说。
　　
　　“应该是我谢谢你，你对岫藩，对我们家那么好。”乔老太将面前那盘银雪鱼推到玉麟面前，“这是特地做给你吃的。”
　　
　　玉麟心里感动。
　　
　　一家人说说笑笑。
　　
　　“乔大哥，你要在家里休息，事务所的事还是交给我。”玉麟叮嘱。
　　
　　“我快成废人了，被这身体拖累的。”乔岫藩苦笑着摇头。
　　
　　“诶，也辛苦玉麟啊，都怪你那不争气的身体，平时不知道好好注意。”乔老太怪着自己的儿子。
　　
　　“没事的，乔大哥，你一定要听李医生的，不能操之过急，这次要好好地养，不能再像以前那样好了一半就急着回去工作。”玉麟再三叮嘱。
　　
　　乔岫藩只能点头：“好，只是辛苦你了。”
　　
　　“没事的，现在一切都很顺利。”玉麟笑笑。
　　
　　乔老太心里感动，继续夹菜给玉麟吃。
　　
　　　
                  
　男孩
　
　　　玉麟开始着手处理和T城的合作计划，每日都很忙碌，整个事务所上上下下都交给他一个人，有时候熬夜赶工作，连睡觉也是在办公室里的。
　　
　　清晨，喝杯咖啡，玉麟提醒自己一定要撑下去，为了乔岫藩也要撑下去。
　　
　　乔岫藩有些失落，虽然自己回了家，却也不能天天看见玉麟，有时候甚至通个电话的时间也少之又少，他知道现在生意难做，竞争白热化，和T城的合作是不能有任何延误的，玉麟那么拼命也是为了自己，想到这里还是不由地心疼。
　　
　　乔岫藩让阿姨做了些有营养的菜给玉麟带去，玉麟拿到手上总是觉得心里暖暖的。
　　
　　自己现在能为玉麟做的也只有这么多了，还有就是好好养身体，不要拖累大家。
　　
　　乔岫藩开始过极为清闲的生活，早晨起床后逗逗小鹦鹉，为吊兰浇浇水，吃完早餐后出去散散步，在家里也只是看看书，听听古典乐曲。
　　
　　三餐吃得极为健康，晚上阿姨炖川贝冰梨给他喝，玉麟已经细心地教阿姨怎么做才好吃。
　　
　　乔岫藩过得惬意，却也非常想念玉麟。
　　
　　这天下午，乔岫藩在家里有些发闷，起身前去洗浴中心。
　　
　　泡完药浴，乔岫藩躺在热床上，半阖着眼，喝着服务员送上的白水。
　　
　　“先生，要搓澡吗？”一个领班模样的男人笑脸盈盈。
　　
　　乔岫藩想了想，微笑道：“好。”
　　
　　过了一会，来了个人，有些蹑手蹑脚地走来，乔岫藩俯卧着，只听背后有OO@@的声音，然后一双裹着毛巾的手在自己宽厚的背上左右揉搓，力道偏轻。
　　
　　乔岫藩不免笑笑：“劲可以再大点，没事。”
　　
　　背后的一双手顿了顿，随即加大了力量，在乔岫藩的背上左右揉搓。
　　
　　乔岫藩慢慢喝着橙汁，体内涌上一阵凉爽，微微眯着眼，几乎是睡了过去。
　　
　　过了好长时间，乔岫藩睁开眼，发现那双手还在自己背上揉搓，慢慢地那个人侧身到自己左边，微微转头，可以看见穿着白色薄纸拖鞋的一双脚，那脚的色泽分明是属一个极年轻的人所有。
　　
　　“行了。”乔岫藩微笑，“你可以下去了。”
　　
　　那个人站在原地不动，好一会才挪到乔岫藩的正面，不高不低的声音：“先生，您不满意吗？”
　　
　　乔岫藩抬头，瞬时一惊，眼前这个男孩，麦色的皮肤，明亮的眼睛，说话时带着略微上翘的笑容，像极了记忆深处的那张面容。
　　
　　原本人和人总是有两三分相似，但如此相似却是个意外，或者说是一个奇迹。
　　
　　“您不满意吗？”男孩又笑嘻嘻地问，笑容带些顽皮的窘迫。
　　
　　乔岫藩微微一怔，随即从衬衣口袋里掏出一张红色递给他。
　　
　　男孩收了小费，显得非常开心，两只眼睛笑成小月牙一样。
　　
　　“我刚上班不久，所以手法不熟，很抱歉呐。”
　　
　　有些俏皮的尾音。
　　
　　“没事，我很舒服。”乔岫藩起身，慢慢看着眼前这个非常年轻的男孩。
　　
　　男孩穿着明显大一号的工作服，拖着白色薄纸鞋，腰间还挂着一串钥匙，挪动脚步时还发出清脆的声音。
　　
　　“这是我第一次收到小费，我好高兴。”男孩握着钱，向乔岫藩眨眨眼。
　　
　　乔岫藩但笑不语。
　　
　　“下次您还来吗？”男孩笑着问。
　　
　　“也许吧。”乔岫藩也笑笑，穿上衣服，起身离开包间。
　　
　　回到家，乔岫藩进了书房，打开抽屉，拿出那叠珍藏的肖像画看，尘封已久的记忆从未像现在这么清晰，他的林少省，他几乎从未忘记的爱人，像是又一次来到自己身边。
　　
　　猛然地，乔岫藩的脑子里闪过刚才那个男孩的面孔，微微诧异，是奇迹吗？那男孩和林少省有七八分想象，不仅是面孔，连一些小举动都那么类似。
　　
　　乔岫藩笑笑，有些嘲讽自己，只是因为想象，他的深处感到一种慰藉，长期以来在思念林少省的时候总是带些微微的恐惧，无法接受他死时的惨象，而现在这样的慰藉减少了他的恐惧。
　　
　　人果然是最简单的动物，感官总是先被最浅面的表象牵动，或者是欺骗，乔岫藩一手按住太阳穴，有些悲哀地想。
　　
　　晚上十点，玉麟才回来，乔岫藩已经躺在床上闭眼听着古典小夜曲。
　　
　　“乔大哥，你睡了吗？”
　　
　　乔岫藩睁开眼，笑笑：“没有。”
　　
　　“好累啊。”玉麟换下衣服进入被窝，难得的抱怨。
　　
　　“我给你按摩。”乔岫藩笑着伸手捏着玉麟的肩膀。
　　
　　玉麟半倚在乔岫藩怀里，舒服地看着天花板上的水晶灯，六棱形的水晶，颗颗饱满，晶莹荟萃。
　　
　　“晚饭吃了吗？”乔岫藩问。
　　
　　“嗯，吃了，阿姨送来的。”玉麟笑笑。
　　
　　“不管多忙都要按时吃饭，要注意身体。”乔岫藩叮嘱，“玉麟，这个周末我们出去吧，好久没去江边了。”
　　
　　“这个周末？恐怕不行，事情没做完。”玉麟面露歉疚。
　　
　　“事情是永远做不完的。”乔岫藩淡淡地说，“陪陪我行吗？”
　　
　　“周末恐怕真是没时间，要不下周？我做点荷花酥，我们拿到江水去吃。”玉麟笑着提议。
　　
　　“那好吧。”乔岫藩依旧有些失望。
　　
　　“乔大哥再等等，等忙完了这阵。”
　　
　　“好。”乔岫藩应着，随即低头亲吻玉麟的脖颈，那清爽的淡香味让他有些燥热，更是有些渴望地向下吻。
　　
　　玉麟的眼皮有些抬不起来，瞬间被疲倦袭击，慢慢有了浓重的睡意。
　　
　　“玉麟，我好久没。。”正想提出温存的想法，却发现玉麟已经睡了过去。
　　
　　乔岫藩有些自责，自己是怎么了？玉麟那么累还想着向他索欢？虽然说他们已经很久没有亲热过了。
　　
　　想着想着，乔岫藩替玉麟盖好被子，亲亲吻吻他的额头，起身出了睡房。
　　
　　客厅里一片漆黑，厨房间的窗外丝丝凉风吹来倒让乔岫藩清醒了不少，体内的燥热也慢慢凉下去，乔岫藩抽出一支烟，抽了几口，猛地咳嗽，这才想起自己的身体现在是万万不能抽烟的。
　　
　　乔岫藩拔下叼在嘴里的烟，搓捏在手中，烟丝掉在裤子上，OO@@的，残破的一堆，客厅里的那只铜制摇摆钟“嗒嗒”地走着，一切静谧得不行，乔岫藩觉得自己此刻真的很寂寞。
　　
　　翌日，乔岫藩早早地来到花鸟市场转悠，走到一家卖鱼的铺子，看着琳琅满目的小鱼游弋在水箱里，微微笑着欣赏。
　　
　　“老板，这个多少钱？”一个男孩清脆的声音。
　　
　　乔岫藩回头一看，居然是昨日给他搓背的男孩，他穿着淡蓝色的休闲衣服，细长的个子，两个大眼睛正贴着玻璃缸认真地看。
　　
　　老板报了个价，男孩嘟囔着贵，转身正欲走，就看见了乔岫藩。
　　
　　“咦？是你。”男孩笑着。
　　
　　乔岫藩也微笑点头。
　　
　　“来买鱼？”
　　
　　男孩挠挠头，撅起嘴巴：“太贵了,其实我好想要呢。”
　　
　　“你看中哪一条？”乔岫藩问。
　　
　　男孩指指最里面那只浴缸里墨黑色的肉墩墩的鱼。
　　
　　那鱼眼眶边垂着两个灯笼似的的水泡，尾鳍极短，虎头蛇尾的样子非常可爱。
　　
　　“看，多滑稽！”男孩的手指隔着玻璃窗指指那条游动得极慢的水泡鱼，嘻嘻地笑。
　　
　　“小伙子，你每天都来看，它都认识你了。”带着黑框眼镜的老板坐在椅子上，捧着茶壶，笑着打趣。
　　
　　“是啊，我现在每天都要来看看它，看它大一点了就很开心。”男孩顽皮地笑，对着玻璃缸里的鱼一脸歆羡。
　　
　　乔岫藩心里一动，不知为何，他从男孩的面色上看出一中遗憾后微微心疼。
　　
　　“老板，我买这一条。”
　　
　　乔岫藩拿出钱，又买了一个小小的玻璃鱼缸，将那只肥肥的水泡鱼放进去。
　　
　　男孩的眼睛一直停留在水泡鱼上，不忍挪移。
　　
　　“好了，你带回家吧。”乔岫藩将鱼缸塞在男孩手上。
　　
　　“真的？”男孩的眼睛放出熠熠的神采。
　　
　　乔岫藩笑着点点头：“我送你的。”
　　
　　男孩乐得不行，几乎要跳起来，捧着鱼缸左看右看，嘟着嘴巴逗弄那条鱼。
　　
　　乔岫藩静静地看着他。
　　
　　“我要叫他小迪。”男孩兴奋地说。
　　
　　“为什么叫小迪呢？”乔岫藩问。
　　
　　“随我名。”男孩理所当然地说。
　　
　　“哦？你叫什么？”乔岫藩笑着问。
　　
　　“我姓许，叫月迪。”男孩抬头笑着看乔岫藩，“大家说我的名字很好听。”
　　
　　“嗯，很好听。”乔岫藩点点头。
　　
　　“你呢？你叫什么？”男孩问。
　　
　　“我姓乔，名岫藩。”乔岫藩模仿男孩的语气回答。
　　
　　男孩咀嚼着这三个字，头摇来晃去：“好像有些怪。”
　　
　　乔岫藩但笑不语。
　　
　　出了卖鱼的铺子，男孩紧紧地跟在乔岫藩的身后，捧着怀里的鱼缸。
　　
　　乔岫藩停住脚步，转身笑笑：“同路吗？”
　　
　　男孩摇摇头，有些尴尬地笑笑：“你送我了鱼，我请你吃东西好不好？”
　　
　　“不用了，我出来有一会了，现在要回去了。”乔岫藩摇摇头。
　　
　　男孩有些失望，低着头看着怀里的鱼，嘴巴仍嘟囔着：“我想请你吃东西嘛，这也不行？”
　　
　　“真的不用了，我要回去了。”乔岫藩笑笑，“再见。”
　　
　　男孩看着乔岫藩远去的背影，怅然若失。
　　
　　　
                  
　相救
　
　　　回到家，玉麟已经在了。
　　
　　“今天怎么这么早？”乔岫藩走近玉麟，从背后抱住他。
　　
　　“今天休息下，明天又要出差了。”玉麟淡淡地笑笑。
　　
　　“明天？你又要走了？”乔岫藩一脸失望，“别去了，我舍不得。”
　　
　　玉麟转身抱住乔岫藩：“我也舍不得你，但是这个工作是很重要的，等忙完这一阵，我就有假期了，好好在家照顾你。”
　　
　　“你自己身体不要紧吗？”
　　
　　“我结实着呢。”玉麟笑笑，“每天吃得可多了，人倒胖了。”
　　
　　“哪里胖了？我怎么没觉得？”乔岫藩捏捏玉麟的腰，“还是没什么肉。”
　　
　　玉麟举起胳膊：“看，我这里是不是粗了些？”
　　
　　“好像是有些。”乔岫藩认真地看，随即又笑，“我想咬一口。”
　　
　　玉麟出差了，乔岫藩一个人在家由阿姨照顾，乔老太也常常来看儿子，但日子还是过得很清闲。
　　
　　隔三差五的，乔岫藩都会去洗浴中心泡药浴，却再也没有看到那个叫许月迪的男孩。
　　
　　这一天，却偶然见到了。
　　
　　乔岫藩正往自己的包间走去，突然看见一间有些隐秘的小包间里有两两三三的人，里面动静不小。
　　
　　突然听到一个喊叫，然后是耳光，再是玻璃被砸碎的声音。
　　
　　“放开我！”
　　
　　乔岫藩听出这个声音像是许月迪的，心上一紧，本能地去推门，正巧门没锁，一推就开。
　　
　　里面有两三个男人，个个赤膊，穿着沙滩裤，踩着白色的薄纸拖鞋，正围着许月迪。
　　
　　领头的一个肥膘耸动的男人正欺身在许月迪身上，满面红油，露着牙齿淫 靡地笑，边上几个四肢短粗的男人眉飞色舞地看着。
　　
　　“别碰我！”许月迪大喊，猛地挣扎，却被身上沉重的分量压制得不可动弹。
　　
　　“让我好好疼疼你。”肥膘耸动的男人挪着身体，声音粗噶。
　　
　　“你们做什么？”乔岫藩用手叩叩门。
　　
　　几个男人不约而同地看着进门来的乔岫藩。
　　
　　“诶，没你什么事。”一个咬着牙签的男人摆着手上来关门，企图将乔岫藩赶出去。
　　
　　乔岫藩面色冰冷，慢慢笑笑。
　　
　　“光天化日下做这样的勾当，你们不怕我报警？”
　　
　　“喂，我说哥们你管太多了吧？”咬着牙签的男人一手搭上乔岫藩的肩膀，皮笑肉不笑。
　　
　　“拿开你的脏手。”乔岫藩冷冷地说。
　　
　　“哟，你是谁啊？敢管我们的事？”欺身在许月迪身上的男人半眯着眼，打量着乔岫藩。
　　
　　“你们又是帮什么人？胆子不小。”乔岫藩看着眼前这帮不上台面的地痞流氓。
　　
　　双方对峙，暴力似一触即发。
　　
　　“乔老板，什么事？”领班模样的人及时赶到。
　　
　　“你们这里是靠这些地痞流氓养的吗？”乔岫藩转身看着领班，似笑非笑。
　　
　　领班微微躬身，转过头对那帮男人厉声道：“我们这里的待客之道是有规矩的，最起码的底线是不能破的，几位请回吧。”
　　
　　欺身在许月迪身上的男人猛地砸破一个杯子。
　　
　　“老子来这里就是享受来的，这么个崽子都碰不得，你们这个澡堂子开什么开！”
　　
　　领班不语，拿起手机打了个电话，几个黑色武装似的保卫立刻赶来，黑压压地站成一排。
　　
　　满是肥膘的男人看势头不对，自己占不了便宜，狠狠地咒骂一声，满是不甘地离开。
　　
　　许月迪楞在角落里，身上的工作服被扯开，露出胸口的皮肤，两眼红红的。
　　
　　“好了，没事了。”乔岫藩走过去扶起他。
　　
　　许月迪忍不住掉了眼泪，拼命用手去搓，两只眼睛更是血红。
　　
　　“行了，没事了，他们都走了。”乔岫藩安慰地拍拍他肩膀。
　　
　　许月迪本能地蜷缩在桥岫藩怀里，不敢看周围的一片狼藉。
　　
　　乔岫藩只能是轻轻安抚他，领班以为许月迪和乔岫藩关系匪浅，也一个劲地道歉。
　　
　　夜晚，许月迪换下工作服准备下班，一张小脸哭得皱巴巴的。
　　
　　“很晚了，你住哪？我送你。”乔岫藩有些放心不下他。
　　
　　许月迪点点头。
　　
　　车子里，许月迪抿着嘴唇，一声不吭。
　　
　　“别多想了，回去好好睡一觉。”
　　
　　“你会不会看不起我？”许月迪突然问。
　　
　　“怎么会呢？你又没做错什么？”
　　
　　“我。。。其实我一开始就知道他们没安好心，但那个男人说给我双倍的钱，我才肯进房的。。没想到。。。。。”许月迪越想越悔。
　　
　　“以后别那样了，没有白来的东西。”乔岫藩劝诫。
　　
　　许月迪揉揉眼睛，点点头。
　　
　　到了许月迪住的平房，乔岫藩微微皱眉，这一带极为简陋，连厕所都是公用的，两三个女人端着马桶嘻嘻哈哈地互捶着。
　　
　　“你住这里吗？”
　　
　　许月迪点点头。
　　
　　“和父母一起住？”乔岫藩又问。
　　
　　“才没呢，他们离婚了，谁也不要我。”许月迪黯然地说。
　　
　　“那你一个人？”乔岫藩问。
　　
　　“一个人清净。”许月迪微微笑笑，自我安慰地说。
　　
　　“一个人生活很不便吧？”乔岫藩问。
　　
　　“还行，就是这里老停电停水。”许月迪又笑笑。
　　
　　乔岫藩有些心疼地看着这个孩子，平静地问：“你多大了？”
　　
　　“二。。十”许月迪有些吞吞吐吐。
　　
　　“没到吧。”
　　
　　“好啦，快十九了。”许月迪说了真话。
　　
　　乔岫藩若有所思地看着他的侧脸，麦色的皮肤在月光下极为静谧。
　　
　　“上去坐坐吧。”
　　
　　“不了。”
　　
　　“去嘛，你今天帮了我，上次还送我小鱼，我一定要谢谢你的。”许月迪一脸执意。
　　
　　乔岫藩拗不过他，下了车，跟着他走进低矮的房子。
　　
　　摸着黑走过甬道，门槛有些高，乔岫藩走得磕磕碰碰。
　　
　　“小心点。”许月迪叮嘱，伸手去拉乔岫藩的大手。
　　
　　乔岫藩只觉得那双小手满是冰冷。
　　
　　进了屋子，点了灯，乔岫藩放眼看看这间麻雀大的房子，四壁有些发污，天花板上垂下一只昏黄的灯，房间里只有一张圆桌子，一张床，一个书橱。
　　
　　“地方小。”许月迪嘀咕。
　　
　　乔岫藩勉强坐下，像是再动一动就磕着一样。
　　
　　“要喝咖啡吗？”许月迪笑笑。
　　
　　“好啊。”乔岫藩点点头。
　　
　　许月迪从堆满东西的圆桌子一角拿出一包速溶咖啡，扯开纸袋，倒在透明的杯子里，然后盛上热水，再用筷子搅拌。
　　
　　“水不太热，你将就着喝。”许月迪将泡好的咖啡给乔岫藩。
　　
　　乔岫藩接过，小小喝了一口，只觉得没味。
　　
　　许月迪坐在乔岫藩对面看着他。
　　
　　“看什么？”乔岫藩问。
　　
　　“我觉得你好英俊。”许月迪用一种特有的十九岁的口音讲话。
　　
　　“是吗？还行吧。”乔岫藩笑笑，“你也挺可爱的。”
　　
　　“是吗？”许月迪睁大眼睛，露出笑容。
　　
　　“很像我以前一个。。。”乔岫藩说了一半低下头，又喝了口咖啡。
　　
　　许月迪没听到似的，仍然处于开心的状态：“我可以叫你乔岫藩吗？”
　　
　　“这样会不会有些没大没小？”乔岫藩似笑非笑。
　　
　　“那。。我叫你什么呢？”
　　
　　“我的年纪都可以做你叔叔了。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“你年纪很大吗？我看你一点也不显老。”许月迪捧着脸看着乔岫藩。
　　
　　“大你太多了。”
　　
　　“那我就叫你乔叔叔。”许月迪说着又叫了几遍，“嘿嘿，就叫你叔叔。”
　　
　　乔岫藩看着许月迪顽皮的样子，不仅莞尔，到底年轻，一举一动都透着可爱。
　　
　　“你平时都吃这个吗？”乔岫藩看着圆桌子上满是方便面，各个品牌，各个口味的。
　　
　　“这个便宜啊，我的钱很少的。”许月迪笑笑。
　　
　　“这个没什么营养，你还在长身体，不要老吃这些。”乔岫藩嘱咐道，随即又问，“你没读大学吗？”
　　
　　“高中读完就不读了，我读书早，刚刚毕业。”许月迪回答。
　　
　　“怎么不读了？是因为经济吗？”
　　
　　“也有一部分原因，但主要是我不喜欢读书，我看到数学头就痛。”许月迪抱怨道。
　　
　　乔岫藩恍惚中像是看到了另一张熟悉任性的面孔。
　　
　　“那你喜欢什么？”
　　
　　“我喜欢钱呐。”许月迪笑笑，“我之前做过送外卖的，擦皮鞋的，但总赚不了什么钱，听别人说当搓澡工很赚，我就去学了。”
　　
　　“但是那个环境是很复杂。”乔岫藩不免想到今天发生的事，要是自己迟来了一步，许月迪恐怕就被那几个流氓给玷污了。
　　
　　“走一步算一步，至少我现在的生活比以前好些了。”许月迪边说边摇晃着腿。
　　
　　“有什么困难可以找我，能帮的我会尽量帮的。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“真的？你为什么对我这么好？”许月迪笑着问。
　　
　　“看你也不容易，一个不到二十岁的孩子，这么早就走上社会。”乔岫藩淡淡地说，其实还有个隐秘的原因，他没说出来。
　　
　　“那我以后来找你，你不会嫌我烦？”
　　
　　“不会。”乔岫藩承诺。
　　
　　“太好了，我以后也有人罩着了。”许月迪呵呵地笑，盘着腿，摇晃着身体。
　　
　　　
                  
　喜欢
　
　　　乔岫藩又坐了一会，看看时间，已经不早了，便起身出门。
　　
　　外面的小道很黑，许月迪拿着小电筒跟在乔岫藩身后，送他出门。
　　
　　“乔叔叔小心点。”“乔叔叔，当心门槛。”
　　
　　许月迪一个劲地叫着乔岫藩，声音极其亲昵。
　　
　　乔岫藩笑笑。
　　
　　送到车前，许月迪才停步，不舍地挥挥手，直到车子开走了，还留在原地摆手。
　　
　　“许月迪。”身后一个声音。
　　
　　许月迪转过身，原来是范小原，他最讨厌的人。
　　
　　“哟，许月迪，不错么，这么好的车子送你回来的？”范小原酸溜溜地说。
　　
　　“要你管！”许月迪瞪着他。
　　
　　“勾上大款了？瞅着还不是个女的，怎么？现在男的都行了？”范小原微微讽刺。
　　
　　许月迪哼了一声。
　　
　　“之前的那个胖女人把你甩了？”范小原撇撇嘴巴。
　　
　　“你老管我的事干吗？”
　　
　　“不是关心你吗？”范小原无赖地笑笑，“我对你的感情，你还不知道？”
　　
　　“去你的，我怎么也不会喜欢你的。”许月迪冷冷笑笑，对这个靠卖黄色光碟为生的范小原他从心里鄙薄。
　　
　　“我知道，你不就喜欢钱吗？只要有钱你跟谁都行。”
　　
　　“你再乱说！”许月迪有些愤怒。
　　
　　“刚刚那个人也是吗？是你的新目标？”范小原嘲讽道。
　　
　　“他和别人不一样。”许月迪认真地说。
　　
　　“不也就是个凯子吗？我要有钱也开那样的车子。”范小原一脸不以为然。
　　
　　“你能和他比？”许月迪冷笑，“你连他的一根头发也比不上。”
　　
　　范小原面色一僵，但很快用坏笑掩饰过去，转身走进屋子。
　　
　　这个范小原是许月迪的邻居，是这一带有些名气的小滑头，整日插科打诨，不务正业，得过且过。
　　
　　许月迪是打心里厌恶他的，厌恶他的一切，包括他的发型，说实话，范小原长得并不难看，却偏偏将自己打扮得另类，时常穿着肥大的衣裤，长长的头发也不屑去剪，一股脑地扎起来。
　　
　　他与乔岫藩是不能比的。许月迪心里暗暗地想，今天要是没有乔岫藩自己的下场会是如何？想来就心有余悸，真是多亏乔岫藩及时赶到自己身边，想着想着，心里有些涟漪，许月迪剥剥指甲，脑子里全是乔岫藩高大的身影，黑色的鬓发，英挺的面容。
　　
　　回到屋里，许月迪看着鱼缸里那条顽皮的水泡鱼笑，伸手进水撩撩小鱼。
　　
　　“乔岫藩。”他有些俏皮地吐出三个字反复咀嚼，不禁笑得开心。
　　
　　没过几天，乔岫藩接到了许月迪的电话，自己之前给过他号码。
　　
　　“乔叔叔。”电话里是许月迪清脆的声音。
　　
　　“小迪？有什么事？”
　　
　　“没事就不能给你打电话吗？”
　　
　　“我不是这个意思。”乔岫藩有些无奈。
　　
　　“今天有时间吗？我想和你一起吃饭。”许月迪笑得开心。
　　
　　“我有些忙。”乔岫藩不着痕迹地拒绝。
　　
　　“再忙饭总是要吃的，出来吧，我已经换好衣服了，出来吧。”许月迪在电话那头嘟囔。
　　
　　乔岫藩沉吟一会。
　　
　　“我正准备吃了，下次吧。”
　　
　　“哦？哦，那好吧。”许月迪失望地撅起了嘴。
　　
　　乔岫藩挂了电话，继续看着人物传记，想起许月迪那张稚气明亮的脸，若有所思。
　　
　　接下来几天许月迪每天打电话给乔岫藩。
　　
　　“乔叔叔陪我吃饭！我快饿死了！”许月迪躺在床上对着电话那头的乔岫藩嚷。
　　
　　乔岫藩不知怎么和他说。
　　
　　“你拒绝我好多次了，今天看你又有什么借口。”许月迪的声音带着些淘气。
　　
　　“好吧。”乔岫藩抬腕看看时间，“你想吃什么？”
　　
　　“你说真的？”许月迪立刻从床上弹起来，兴奋的说，“我要吃西餐！”
　　
　　“好。”
　　
　　乔岫藩开着车载许月迪到市内的一家西餐厅。
　　
　　服务员小姐端上冰水，笑眯眯地问乔岫藩要点什么，乔岫藩要了两份套餐。
　　
　　许月迪看着法式风情的西餐厅，眼睛瞪得大大的，球鞋踩在松软的红色羊毛地毯上有些恍恍惚惚，他看见服务员小姐极其殷勤地对乔岫藩笑，心里也有些自豪。
　　
　　菜上齐了，许月迪一手拿刀一手拿叉子立刻开动。
　　
　　乔岫藩很沉稳地呷呷葡萄酒。
　　
　　许月迪看着穿黑色西服的乔岫藩，修长结实的手握着杯子，红色的液体在透明的杯子里摇晃，他觉得面前的这个乔叔叔高贵优雅，吸引了周围人的目光，不免心里得意，至少此刻乔叔叔是属于自己的。
　　
　　“真好吃。”许月迪笑笑，又伸手去要乔岫藩盘子里的食物。
　　
　　乔岫藩只是微微笑笑。
　　
　　餐后的甜点是咖啡卷，许月迪特别喜欢，连说好吃，不客气地将乔岫藩的那份也吃光光。
　　
　　“我最喜欢甜点了。”许月迪笑着，随即又有些落寞，“虽然一年也没吃几次。”
　　
　　“很少吃吗？”乔岫藩问。
　　
　　“以前妈妈会买栗子蛋糕给我吃，后来爸妈离婚了，没人买给我了。”许月迪边说边舔舔勺子上沾着的细碎的咖啡酱。
　　
　　乔岫藩觉得许月迪有些可怜。
　　
　　“小迪，你对以后有什么打算？”
　　
　　“我当然是想过好点的生活，但是没钱。”许月迪低落头，“我也不想一辈子给人搓澡。”
　　
　　“那个环境是比较复杂，况且你一个孩子，有些突发情况很难应付。”乔岫藩不禁想起那天许月迪被地痞流氓欺负，心里像被针刺了一下，本能地，记忆里浮现当年林少省被那些恶魔纠缠的场景，俩人居然是那么相似。
　　
　　这样一个年龄，这样一个稚气未脱却被迫在社会里浮沉的孩子，乔岫藩看着大口大口舔着勺子的许月迪，心里发疼。
　　
　　“我可以要个冰激凌吗？”许月迪问。
　　
　　乔岫藩给他点了个香蕉船，许月迪有些手舞足蹈。
　　
　　“今天吃饱点，明后天就可以靠着回味填肚。”许月迪笑笑。
　　
　　“每天要按时吃饭，要吃有营养的。”乔岫藩叮嘱。
　　
　　“我也想啊。”许月迪搅着冰激凌，撅着嘴巴。
　　
　　“小迪，我给你找份工作怎么样？”乔岫藩沉吟半晌后，开口问。
　　
　　“什么工作？”许月迪眼睛一亮。
　　
　　“你会电脑吗？”
　　
　　“当然了，我打字很快的。”
　　
　　“你到我事务所来做个文案整理员怎么样？就是规整一些文案，记录些数据。”
　　
　　“真的吗？好啊！我当然愿意了！”许月迪开心地笑起来。
　　
　　“当然工资不高，但总比你现在这样要好。”乔岫藩喝口酒，慢慢地说。
　　
　　“当然比现在好了！至少还能和乔叔叔在一起呢！”许月迪脱口而出。
　　
　　乔岫藩面色沉静，放下酒杯。
　　
　　话毕，许月迪也觉得有些尴尬，低头用力吃着蛋糕，时不时偷偷瞄一眼乔岫藩。
　　
　　“你要认真工作，做错了照样扣钱。”
　　
　　“好的,我不会做错的。”许月迪一脸自信。
　　
　　结账的时候乔岫藩拿出一张薄薄的卡，服务员小姐满是微笑地收下。
　　
　　“乔老板吃得还满意吗？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“这位先生呢？甜点好吃吗？”服务员小姐看着满嘴是咖啡酱的许月迪，打趣道。
　　
　　“好吃！”
　　
　　“再要一份甜点。”乔岫藩笑着吩咐。
　　
　　许月迪心里暖暖的，看着明晃晃的吊灯，耳畔是优美酣畅的流金乐曲，心里一阵阵涟漪泛起，和乔岫藩在一起像是要什么有什么，还有处处被人尊重甚至奉承的微妙感觉，这一切都是自己生活里不曾有的，也是自己一直奢望的，这一刻却得到了，许月迪握紧手心，暗暗地想：我不想失去这一切。
　　
　　有了新工作，许月迪到商场的男装柜台逛，想买一件得体的衣服，差一点的他看不上，好一些的他又买不起。
　　
　　乔岫藩倒是问过他缺些什么，当时他转转眼睛说再慢慢想想。
　　
　　“那你想好后再告诉我，我送你当工作礼物。”
　　
　　此刻他站在一件淡蓝色的横纹衬衣面前，不停的用手摸摸优质的面料，不忍离去。
　　
　　他想要这件价值不菲的衬衣。
　　
　　虽然有些不好意思开口，但依旧打了电话给乔岫藩，委婉地说自己想要一件衬衣。
　　
　　“可以吗？”许月迪轻轻地问。
　　
　　“可以，你自己选。”
　　
　　许月迪心里高兴极了，从小到现在自己想要的东西没几件是如自己所愿的，因为家境，童年时想要的玩具总是只能眼巴巴地看看，而现在乔岫藩一句话，自己想要的东西就到了口袋。
　　
　　这样的感觉是最美好的，有一种被宠爱着的幸福。
　　
　　有些贪心似的，又要了一条领带，一双鞋子和一只包。
　　
　　拎着满满一袋子的东西回家，许月迪是满足的。
　　
　　“哟，回来了？”范小原手捧刚买来的烤鸭，追上了正要进屋的许月迪。
　　
　　许月迪不理他。
　　
　　“买了什么？”范小原俯身去看许月迪手里拎的东西，“全是名牌？你哪来的钱？”
　　
　　“要你管吗？”许月迪昂着头。
　　
　　“你那乔叔叔给你买的？”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“这么快就上手了？”范小原酸溜溜地说。
　　
　　“别说得那么难听！”
　　
　　“话糙理不糙，你难道会真喜欢那姓乔的？”范小原微微讽刺。
　　
　　许月迪不语。
　　
　　“你该不会是认真的？”范小原有些小心翼翼地问，“真的喜欢他？”
　　
　　许月迪还是不说话。
　　
　　“我说你得了吧，人家哪看得上你？最多玩玩你罢了。”范小原撇撇嘴。
　　
　　“胡说！他没有玩我！他是真的对我好！”许月迪有些激动地瞪大眼睛。
　　
　　“你急什么！我也是怕你上当，现在的有钱人什么事情做不出来，玩你就像玩小鸡一样。”范小原嘀咕，“你倒还当真了，傻乎乎地喜欢他。”
　　
　　“不要你管！我喜欢谁和你没关系！”许月迪嚷着，气有些急，胸口一起一伏。
　　
　　“得得得，算我多管闲事。”范小原收了声，将手里的烤鸭递给许月迪，“刚买的，还热着，要吃吗？”
　　
　　“我不要！”许月迪一手甩开那半只热腾腾的烤鸭，转身进了屋子。　
                  
　失落
　
　　　第二日，许月迪就打算将洗浴中心那份工作辞了，面对有些严肃的领班，他微微害怕，便拉着乔岫藩一起去。
　　
　　领班见乔岫藩出面只能笑嘻嘻地点头，并夸许月迪聪明机灵一定会有更好的发展。
　　
　　许月迪躲在乔岫藩身后向领班吐吐舌头。
　　
　　回去的路上，许月迪心情很好，坐在车里不时地偷瞄乔岫藩。
　　
　　“很开心吗？”乔岫藩问。
　　
　　“当然了，终于脱离那个地方了，你看，我的胳膊上全是硬邦邦的肌肉。”许月迪举起手臂给乔岫藩看。
　　
　　乔岫藩微微笑笑：“事务所的工作也没得轻松，不是去玩的。”
　　
　　“知道了知道了！”许月迪嘟囔。
　　
　　车子开过一家甜品店，许月迪拉着乔岫藩的袖子摇晃：“我们去吃冰激凌好不好？”
　　
　　“我不太爱吃甜的。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“可是我喜欢！我想吃嘛！”许月迪嚷着，不知什么时候开始他总是对乔岫藩撒娇。
　　
　　乔岫藩看着他满面期待有些不忍，便将车停在路边，带着他到对街去吃冰激凌。
　　
　　过马路的时候许月迪很自然的挽着乔岫藩的手臂。
　　
　　进了甜品店，许月迪左挑右选，点了个巧克力冰激凌。
　　
　　“我要这个。”
　　
　　一份精致的浓郁冰激凌端上来，许月迪笑着低头吃，看着对面的乔岫藩心里很是满足，似乎有乔岫藩在，自己想要什么就可以得到。
　　
　　“这么好吃？”乔岫藩看着许月迪认真吃冰激凌的样子不仅莞尔。
　　
　　“你也尝一口。”许月迪用勺子撩起一角，送到乔岫藩嘴边。
　　
　　乔岫藩摇摇头。
　　
　　“吃嘛！”许月迪撅起嘴。
　　
　　乔岫藩觉得他这个神情尤其像那时候的林少省，带着些任性的可爱，但毕竟不是。
　　
　　“我不吃甜的，你自己吃好了。”
　　
　　许月迪失望地垂眸，将勺子塞在嘴里咯咯地咬。
　　
　　“乔叔叔，你有孩子吗？”许月迪突然问道。
　　
　　“我还没结婚。”乔岫藩淡淡地回答。
　　
　　“真的？”不知为何，许月迪心里隐隐地高兴着。
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“那你有女朋友吗？”许月迪又问。
　　
　　“没有。”
　　
　　吊在许月迪心上的石头微微放下，露出明亮的笑容。
　　
　　“有男朋友。”乔岫藩很自然地加了一句。
　　
　　“什么？”许月迪的脸立刻垮了下来，眼神愕然。
　　
　　乔岫藩只是微微笑笑。
　　
　　“男朋友？什么意思？”许月迪追问。
　　
　　“就是住在一起，生活在一起，彼此爱护的人。”乔岫藩自然地说。
　　
　　许月迪心里酸涩，握着勺子的柄，不停地搅拌着眼前的冰激凌，窗上贴着色彩缤纷的甜品忽的失了色，空气中氤氲的香甜味也瞬间消逝。
　　
　　“你问的挺多的。”乔岫藩打趣道。
　　
　　许月迪撅起嘴巴，只是不说话，半晌后才问：“他很好吗？长得很帅吗？”
　　
　　“在我眼里，他是最好的。”乔岫藩想起玉麟，面露温柔。
　　
　　许月迪的心像被扎了一下，随即将勺子重重搁在桌子上。
　　
　　“我不吃了！”
　　
　　乔岫藩有些纳闷地看着许月迪。
　　
　　许月迪蒙头在桌子上，重重哼了一声。
　　
　　“怎么？哪里不舒服了？”乔岫藩问。
　　
　　许月迪还是不讲话，只是蒙着头，头顶上一根头发翘着。
　　
　　乔岫藩伸手去拍拍他的肩膀。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“乔叔叔。”许月迪忽的抬起头，满面委屈，“你喜欢我吗？”
　　
　　乔岫藩笑笑：“傻孩子。”
　　
　　“喜欢吗？”许月迪急着想确认。
　　
　　乔岫藩看看他委屈的小脸，嘴角的巧克力酱，以及他身后的泰迪熊壁纸，只觉得这是太缺少爱护的十九岁男孩，心里莫名地一疼，随即点点头。
　　
　　许月迪这才开心了一点，舒展了皱巴巴的脸，又笑着吃冰激凌。
　　
　　当天晚上，玉麟回来了，他事先没有告诉乔岫藩回来的时间，想给乔岫藩一个惊喜。
　　
　　乔岫藩正躺在床上看着书，玉麟轻轻推开门，风尘仆仆地出现在他面前。
　　
　　“乔大哥！”
　　
　　乔岫藩一惊，随即笑笑：“怎么回来了也不告诉我声？”
　　
　　玉麟走过去抱住他：“想给你个惊喜。”
　　
　　乔岫藩紧紧抱着玉麟：“我好想你。”
　　
　　“我也是，每天都在想。”玉麟心里暖暖的。
　　
　　两人互诉思念，乔岫藩捧着玉麟的脸慢慢亲吻着，房间里蔓延着情 欲的味道，两人的感情如火搬炽热。
　　
　　翌日清晨，乔岫藩醒来就看见桌子边有份精致的早餐，不禁心里高兴，有玉麟在的日子就是不一样。
　　
　　“乔大哥。”玉麟慢慢走过来，摸摸乔岫藩的脸，“昨晚睡得好吗？”
　　
　　乔岫藩闭着眼睛亲吻玉麟的手。
　　
　　“今天又不能陪你了，有很多事情要做。”玉麟面露歉疚。
　　
　　“玉麟，和你说件事，我安排了一个男孩进事务所做做文案整理工作，他有什么不懂的你多教教他。”乔岫藩想起许月迪，慢慢地说。
　　
　　“哦？是你的朋友？”
　　
　　乔岫藩点点头：“很可怜的孩子，父母离异，吃不饱穿不暖。”
　　
　　“好的。”玉麟笑着答应。
　　
　　到了事务所，玉麟接到乔岫藩的电话，说是许月迪已经到了。
　　
　　玉麟起身，走到事务所门口，果然看见一个瘦长的背影，身着淡蓝色的衬衣，肩膀上挎着包，正微微抬头看着天空。
　　
　　“你是许月迪吗？”玉麟笑着走过去，轻轻拍了下许月迪的肩膀。
　　
　　“啊！”许月迪像是从深思中惊醒，转头疑惑地看着玉麟。
　　
　　玉麟微微一楞，这个年轻朝气的孩子长得很像乔岫藩怀表上的那个男孩。
　　
　　许月迪点点头。
　　
　　“我带你进去吧。”玉麟在前面指着路，“你的工作地方在三楼。”
　　
　　许月迪不停的左顾右盼，看着大理石砌成的地砖，有着纤细繁华浮雕的罗马柱子，不仅赞叹：“好漂亮。”
　　
　　“很早的建筑了，仿欧式的。”玉麟解释。
　　
　　到了三楼，玉麟领许月迪进了他的工作室。
　　
　　许月迪看着工作室里三三两两的人，七八台电脑，三四个打印机，空气里还有油墨香。
　　
　　“你就坐在徐师傅边上那个位置，有什么不懂的徐师傅会教你的。”玉麟笑着告诉他，“那里有饮水机，中饭可以去员工食堂吃，也可以叫外卖。”
　　
　　“乔叔叔的办公室在哪里？”许月迪转头看玉麟脱口而问。
　　
　　“哦。”玉麟微微一怔，“在十一楼。”
　　
　　“好高呢。”许月迪掰着手指头，“我这里才三楼，离得太远了。”
　　
　　玉麟不语，只是看着许月迪遗憾的样子。
　　
　　“有什么事可以请教徐师傅，没关系，他人很好的。”玉麟笑笑，拍拍许月迪的肩膀，“那我先走了，你就在这里好好工作。”
　　
　　“等等。”许月迪叫住玉麟。
　　
　　玉麟转头。
　　
　　“乔叔叔什么时候会来？”许月迪执意地问。
　　
　　“他？也许下周就会回来了。”玉麟回答。
　　
　　“就是说这几天我见不到他了？”许月迪一脸遗憾。
　　
　　玉麟觉得有些奇怪，但还是点点头。
　　
　　“没事的，我还可以找他吃饭。”许月迪自言自语。
　　
　　玉麟一听有些楞楞的。
　　
　　回到办公室，玉麟就接到乔岫藩的电话。
　　
　　“小迪他来了吗？”
　　
　　“恩，已经带他去徐师傅那里了。”玉麟说。
　　
　　“那就好，他也许很多都不懂，让徐师傅多教教他。”乔岫藩淡淡地嘱咐。
　　
　　玉麟应了声，心里却有些疑惑。
　　
　　晚上吃饭的时候，乔岫藩照例问着许月迪的情况，玉麟一一回答。
　　
　　突然手机响了，是许月迪的来电，乔岫藩对着电话里的声音耐心地说话。
　　
　　玉麟吃着菜，看着乔岫藩的脸，莫名地，他觉得乔岫藩的表情很温柔。
　　
　　饭后端上水果，玉麟笑着问：“那个许月迪年纪好小，他是你的忘年交吗？”
　　
　　乔岫藩笑笑：“他倒是挺可爱的，算是个小朋友。”
　　
　　“他很依赖你的样子。”
　　
　　“毕竟小，之前在洗浴中心给人搓澡还差点被人欺负。”乔岫藩微微蹙眉，“不放心他在那样的环境里。”
　　
　　玉麟静静地听。
　　
　　“父母离异，连书都没怎么读过，找份工作太难了，能帮就帮点。”乔岫藩继续说。
　　
　　玉麟慢慢地切着苹果：“乔大哥人真好。”
　　
　　“力所能及而已。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　晚上，玉麟和乔岫藩靠在床上看书，乔岫藩的手机又响了，还是许月迪。
　　
　　“现在？太晚了，改日吧。”
　　
　　。。。。。。。。。。
　　
　　“听话，快睡吧。”
　　
　　。。。。。。。。。。。。。
　　
　　挂下电话，乔岫藩无奈地叹叹气。
　　
　　“怎么了？是那个许月迪吗？”玉麟已经猜到了几分。
　　
　　乔岫藩点点头笑道：“小孩子，说肚子饿，要吃冰激凌。”
　　
　　玉麟垂眸，半晌后慢慢说：“他很喜欢你。”
　　
　　“一个人生活，太缺少朋友了。”乔岫藩边说边搂着玉麟，“我只是看他可怜。”
　　
　　玉麟靠在乔岫藩肩膀上，心里有些失落。
　　
　　他知道原因不仅于此，乔大哥一定也觉得那个叫许月迪的孩子和他忘不了的林少省极为相似。
　　
　　　
                  
　维护
　
　　　乔岫藩终于回到事务所上班，玉麟开了个员工欢迎会，在一片掌声中乔岫藩笑着走进了办公室，许月迪站在最后看着被众星捧月的乔岫藩也跟着自豪，自己的乔叔叔是那样的熠熠生辉。
　　
　　至从乔岫藩回来后，许月迪总是跑到乔岫藩的办公室撒娇着要和他一起玩，乔岫藩也是无可奈何。
　　
　　这天，玉麟来找乔岫藩吃饭，许月迪又在。
　　
　　玉麟只见许月迪站在乔岫藩背后给他捶背，乔岫藩则在认真地阅读文件。
　　
　　“乔大哥，还在忙？吃饭时间到了。”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩抬起腕表看看，放下文件示意可以去吃饭，身后的许月迪马上紧跟着。
　　
　　“我肚子早就饿了！”
　　
　　“你工作还顺利吗？”玉麟转头问许月迪。
　　
　　许月迪撅起嘴巴，挠挠头：“还行，就是徐师傅太凶。”
　　
　　“徐师傅人是严厉些但经验丰富，对新人也很肯教。”玉麟说。
　　
　　许月迪不以为然地撇撇嘴。
　　
　　吃饭的时候，许月迪大口大口地吃着菜，又伸筷子到乔岫藩的盘子里夹意大利面条，玉麟静静地看着，心里有种说不出的感觉。
　　
　　“乔叔叔，我们什么时候再去吃冰激凌？”许月迪有些兴奋地问。
　　
　　“等有时间吧。”
　　
　　“这个周末不行吗？”许月迪问。
　　
　　“这个周末我和玉麟有事情，抽不出时间。”乔岫藩淡淡地婉拒。
　　
　　许月迪塞了口面条在嘴里，抬头看了一眼玉麟，他心里已经有些明白这个漂亮清秀的薛玉麟就是乔叔叔所谓的爱人，但知晓归知晓，心里是不甘的，他认为这个薛玉麟没有什么过人之处，配不上他的乔叔叔，何况许月迪自认比他年轻，相貌也是实属漂亮的。
　　
　　玉麟只是专心地吃面条，没有在意许月迪有些不友善的目光。
　　
　　周末，乔岫藩载着玉麟来到江边，听着远处悠悠的鸣笛声，看着眼下澄澈如碧的江水，偶尔有两三只飞鸟掠过江面，扑动翅膀直飞天际。
　　
　　突然一只飞鸟徘徊在低空中，转了两圈，头朝下直直落入江水。
　　
　　“快下雨了。”乔岫藩说。
　　
　　“乔大哥，你看那只可怜的飞鸟，我总是不忍看见它临死前的挣扎。”玉麟目光幽幽看着另外两三只飞鸟在同伴丧生的位置久久不离去，发出凄凉的哀鸣。
　　
　　“也许之前就受伤了，终是没能撑过去。”乔岫藩也觉得有丝悲哀。
　　
　　“它的朋友都在那个位置不肯离开。”突然地，玉麟的眼睛有些红红的。
　　
　　“别难过了，只要是生命总是会消逝的，生物本来就是世界上微乎其微的一点。”乔岫藩伸手抱着玉麟，“只要有爱人的怀念就够了，那就是带着爱离去的。”
　　
　　玉麟垂眸，淡淡地笑：“那你呢？你会一直那样想念他吗？”
　　
　　乔岫藩一楞，他没想到玉麟会问自己这样的问题，搂着玉麟的手本能地松了一松。
　　
　　“当然会了，我这个问题太傻了。”玉麟又淡淡地笑，“他会永远在你心里的。”
　　
　　“玉麟，我不能骗你。”乔岫藩说。
　　
　　“没关系的。”玉麟又笑，今天的他笑的次数很多，却带着些凄凉。
　　
　　乔岫藩只是紧紧抱着他。
　　
　　“乔大哥，你觉得那个许月迪和他是不是很像？”玉麟睁大眼睛认真地看着乔岫藩。
　　
　　乔岫藩又是微微一怔，本能地摇摇头。
　　
　　“不像吗？”玉麟笑笑，“我觉得挺像的，都是那么阳光，有朝气。”
　　
　　乔岫藩慢慢看着玉麟，面色有些歉疚。
　　
　　“小迪的确是有些淘气，你是不是觉得有些烦？”
　　
　　“没呢，我怎么会去和一个孩子计较？他也挺可怜的。”玉麟脱开了乔岫藩的怀抱，两眼直直看着江水，“乔大哥，你看，这里有半个月亮。”
　　
　　乔岫藩知道玉麟有意扯开了话题，也并身去看那半个恍恍惚惚的月亮。
　　
　　“正月十五的月亮是最圆的，小时候爸爸总是给我买火腿圆饼，就是那种最老牌的，笨忽忽的一块，上面还印着字，可好吃呢。”玉麟笑笑。
　　
　　“等到正月十五，我也给你买。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“后来。。爸爸就不在了。”玉麟面色忧伤，“我最近总是想起他。”
　　
　　乔岫藩笑着打趣，捏捏玉麟的脸颊：“怎么又伤感了？最近冷落你了？让你有时间想爸爸了？”
　　
　　玉麟转头看乔岫藩，面色平静。
　　
　　乔岫藩心里一痛，最近的玉麟像是离自己有些远，也不太像以前那样对自己撒娇，只是一个劲地细心体贴地照顾自己。
　　
　　这样的玉麟让他觉得离自己远了，连现在眼前的这张面孔都有些朦胧。
　　
　　“没呢，乔大哥对我很好。”玉麟又慢慢地笑，低头看看自己的鞋子，“只是有些想念爸爸了。”
　　
　　乔岫藩又搂过他。
　　
　　天空开始下雨，起初是几滴雨丝，到后来大雨倾盆，直往下砸。
　　
　　两人赶紧跑着到车子前，一个倾身进入车厢。
　　
　　“冷吗？别又咳嗽了。”玉麟有些紧张地为乔岫藩擦大衣上的雨水。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩突然捧住玉麟的脸，一个劲地吻下去，舌头窜进去如同一条火蛇。
　　
　　窗外的天空霹雳一声，空中亮起一道银白色的光，像一条蟒蛇的蛇腹。
　　
　　好久后，乔岫藩才放开玉麟，玉麟喘着气，满面湿润。
　　
　　乔岫藩伸手慢慢擦去玉麟脸上的湿润。
　　
　　“是水珠子。”玉麟笑笑。
　　
　　隔天上午，许月迪嘟囔着跑进乔岫藩的办公室，满面委屈，眼角还有些红。
　　
　　“怎么了？”乔岫藩问。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪擦擦眼睛。
　　
　　“怎么哭了？受什么委屈了？”乔岫藩倒是笑笑。
　　
　　“他们都瞧不起我。”许月迪红着眼睛，声音发颤。
　　
　　“瞧不起你？谁？”乔岫藩问，“到底怎么了？”
　　
　　“全部都瞧不起我，那个徐师傅总是挑剔我的工作，老拣我的错，让我一遍遍返工，大家都笑我。。。。”许月迪哽咽，皱着小脸诉说委屈。
　　
　　“徐师傅要求是比较严格，但是不会特意为难你的，是为了让你进步。”乔岫藩起身，拍拍许月迪的肩膀。
　　
　　“才不是呢！大家都觉得我只是个高中生，没读过书，吵不过他们的，他们就捡我这个软柿子踩！”许月迪越说越委屈，泪水哗哗下掉。
　　
　　“别哭了，这么大个人哭算怎么回事？有问题就解决，哭是没有用的。”乔岫藩安慰，“好好和徐师傅沟通，让徐师傅好好教你，毕竟没有事情是一上手就顺利的。”
　　
　　“我。。。本来就不喜欢这份工作。。。。。只是想和乔叔叔在一起，谁知变成这样。。。。。”许月迪喘着气，语无伦次。
　　
　　“好了，别哭了，我陪你一起去找徐师傅。”乔岫藩推开门，快步走出去。
　　
　　许月迪立刻紧跟上去，挽着乔岫藩的手臂。
　　
　　事情一下子传开了，玉麟也略有所闻。
　　
　　徐师傅正坐在工作间里抽着烟。
　　
　　玉麟看他一脸愁苦就上前询问。
　　
　　果然是许月迪的事情。
　　
　　“我自问是没有做错什么。”徐师傅抖动着苍老的面庞，“我在这里呆了十几年，带过那么多新人，没见过那样的，做事心不在焉，偷懒减工，说他几句他还顶嘴，扔了一地的文件，还哭着找乔老板。”
　　
　　徐师傅越说越摇头。
　　
　　“徐师傅，许月迪是新来的，也许要多费点心。”玉麟说。
　　
　　玉麟当年的基础工作也是徐师傅带的，对这个老师傅至今非常敬重。
　　
　　“我是没亏待过他！他倒还要反过来咬我一口，说我看不起他？我徐忠还不至于是个狗仗人势的小人！”徐师傅越说越气，捻下烟，胸口一起一伏。
　　
　　“别生气，也许有什么误会，乔大哥会好好处理的。”玉麟安慰道。
　　
　　“好好处理？”徐师傅冷笑，“乔老板也护着他，把他调到数据室去了。”
　　
　　玉麟一楞，这样的做法不像是乔岫藩的。
　　
　　“他和乔老板是什么关系？”徐师傅气了半天后才疑惑地问，“刚进这里的人哪个不是被人说过两句，就算我一时气急骂了两句也是无心的，哪有像他这样为这么点事就跑去找乔老板的？”
　　
　　“他们没什么关系。”玉麟心里隐隐不安，淡淡地说。
　　“我看不像。”徐师傅眯着眼思忖，“乔老板看上去很护着他，所以他也有恃无恐。”
　　
　　玉麟不语，半晌后笑笑：“别想了，徐师傅，今天陪您去吃宝鳝面，我请客。”
　　
　　徐师傅摸摸脑门苦笑：“不是每个人都像玉麟这样懂事，勤快的，诶。”
　　
　　“好了，好了，我们去吃面吧。”玉麟笑着拉起徐师傅。
　　
　　晚上，玉麟钻进被窝，转头问正在看书的乔岫藩。
　　
　　“你把许月迪调到工作室去了？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“其实这样不好，徐师傅也没做错什么，这样一来倒像是徐师傅做错似的。”
　　
　　乔岫藩放下书，笑笑：“小迪可能不适合那个环境，我想数据库的工作比较容易上手，工作量小，就调他去了。”
　　
　　“工作是不能图轻松的。”
　　
　　“我知道，但是他那个孩子也许需要先适应段时间，文案室的工作量太大了.”乔岫藩微微蹙眉。
　　
　　“徐师傅好像受了很大委屈，看的出他很伤心，其实他对许月迪还是不错的。”
　　
　　“那他应该改改自己说话的口气，有些话是说不得的。”乔岫藩一脸平静，又拿起书，垂眸“他不该说小迪是个没有家教的废物。”
　　
　　玉麟一楞，心里有些不适：“徐师傅心直口快，只是无心之话。”
　　
　　“那他得改改，至少要懂得尊重别人。”乔岫藩语气淡漠。
　　
　　玉麟只是低头看着被子，心想要不是许月迪当众将一堆文件扔在地上，徐师傅是万万不会说那样伤人的话。
　　
　　“那。。他也没有尊重徐师傅。”玉麟执意地说。
　　
　　乔岫藩又放下书，对着玉麟的眼睛淡淡地笑：“徐师傅多大了？小迪多大？他该对个刚来工作的孩子说这些伤人的话吗？明知道那是一个人的伤疤还去狠狠地撒盐，没错，徐师傅经验足，资格老，但有些处事方法是不对的。”
　　
　　乔岫藩虽然在笑，但两眼冰冷，口口声声维护着许月迪。
　　
　　玉麟看着，心凉了一半。
　　
　　　
                  
　发痛
　
　　　月末是事务所最忙的时刻，玉麟捧着资料从文案室出来，徐师傅依旧叹着气，满面心酸，玉麟看着也微微不忍。
　　
　　走进电梯，玉麟想了想，按了六楼。
　　
　　到了数据室，玉麟推开门便看见许月迪正坐在电脑前专心致志地做着什么，有些放心了，至少这孩子现在懂得安分地工作了。
　　
　　刚转身要走，许月迪发出清脆的笑声，玉麟闻声转过头去，走近一看，原来许月迪在玩互联网上的游戏。
　　
　　“许月迪。”玉麟拍拍他的肩膀。
　　
　　许月迪转过头来，一看是玉麟便睁大眼睛：“有什么事吗？”
　　
　　“你的工作完成了吗？”
　　
　　许月迪不语，只是撅起嘴巴，闷闷不乐的。
　　
　　“工作没完成怎么可以玩游戏呢？做事不可以本末倒置的。”玉麟认真地说。
　　
　　“不过是玩了一会而已，我之前一直在做的。”许月迪嘟囔着。
　　
　　“是吗？”玉麟瞧见许月迪桌子上的一包包零食，有薯片，巧克力和汽水，“让我看看你完成的工作。”
　　
　　许月迪低着头说不出话来。
　　
　　“这个月的业绩数据统计出来了吗？前天就出来了，今天应该是统计完上报的日子。”玉麟认真地看着许月迪。
　　
　　“快好了。”许月迪嘟囔着。
　　
　　“那也就是说没有统计出来？那怎么能玩游戏呢？”玉麟微微笑笑，“数据室的工作比较轻松但也不能放松态度，现在时月末，事务所上上下下的人都在加班，有些同事连饭也来不及吃呢。”
　　
　　“好烦。”许月迪低落头，一个劲地看着自己的手指头，喃喃道。
　　
　　玉麟一楞，随即缓和了态度：“我不是教训你，只是想说你的工作态度必须改一改，至少该严肃对待工作，要有责任心。”
　　
　　“我知道了，今天做完不就行了？有必要特地来突击检查吗？”许月迪抬头看着玉麟，神色不满。
　　
　　“我不是突击检查。。。”
　　
　　“还说不是？你悄悄溜到我背后来监视我的！”许月迪有些激动，瞪大眼睛看玉麟。
　　
　　玉麟不语，他的确是有些不放心才来的数据库。
　　
　　“是吧，你根本就是来监视我，然后抓我小辫子的！”许月迪起身，气呼呼地嚷着，“你们都瞧不起我，都板着脸来训我！”
　　
　　“我没有训你，我只是提醒你而已。”玉麟淡淡地说。
　　
　　“还说不是！我知道你讨厌我，看不起我，然后想法设法地挑我错误！”许月迪越说越委屈，伸手指着玉麟。
　　
　　玉麟心里微微不适，平静地看着许月迪：“我没有故意挑你错误，但是你的态度是确实有问题，你需要尊重他人，比方说讲话的时候不要伸手指着别人，这是不礼貌的。”
　　
　　许月迪一听，心里来气，鼓起两腮：“你的意思是说我没有素质，没有教养？”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　“还说不是？！你分明就是这个意思，何必要伪装，直说好了！”许月迪嚷着。
　　
　　玉麟有些无措，他知道无论自己说什么都会被这个本身就有些自卑的男孩曲解，索性不说。
　　
　　许月迪越想越气，喘着气，推开椅子往外跑。
　　
　　“你去哪里？”玉麟问。
　　
　　“不用你管！”
　　
　　“你要去找乔大哥吗？”玉麟平静地说，“又要去找他诉苦吗？”
　　
　　许月迪闻声停住了脚，低落头，涨红着脸，一声不吭。
　　
　　“不要事事依赖别人，你最后还是得靠自己解决问题的。”玉麟淡淡地说，说完走出了数据室，随手将门关上。
　　
　　许月迪留在原地，咬着牙，用袖子擦擦眼角。
　　
　　晚上吃饭席间，乔岫藩坐在玉麟对面，慢慢地夹着菜。
　　
　　“今天你去检查小迪工作了？”
　　
　　玉麟抬起头看着乔岫藩似笑非笑的脸，默默地点头。
　　
　　“他没做好工作你训他了？”乔岫藩又问。
　　
　　玉麟放下碗筷，笑笑：“他和你说我训他了？”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　“也许吧，我是训他了。”玉麟笑笑。
　　
　　“你也会训人？你还是第一次承认。”乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟垂眸，看着面前色香味俱全的菜，轻轻开口：“你不高兴了？因为我训他了？”
　　
　　乔岫藩一楞，随即笑笑：“怎么会呢？我知道玉麟做事有分寸，小迪有些任性，说话也夸张。”
　　
　　玉麟看着乔岫藩有些淡漠的语气，心里一凉，有些执意地问：“如果我说我是故意挑他刺呢？你会生气吗？”
　　
　　乔岫藩淡淡笑笑：“说什么傻话，我知道玉麟不会的。”
　　
　　这显然不是玉麟希望听到的答案，玉麟的心像是被扎了一下，瞬间他觉得乔岫藩离自己好远。
　　
　　晚上两人躺在床上，乔岫藩的手机响起来，又是许月迪的电话，乔岫藩看了一眼，没有接。
　　
　　铃声迅疾而犀利地响彻整个卧室，玉麟垂眸，静静地开口：“接吧，也许有什么重要事情。”
　　
　　乔岫藩接了手机，倒没说什么，只是点头应了几声。
　　
　　玉麟也没问，乔岫藩叹了口气，伸手搂着玉麟。
　　
　　玉麟靠在乔岫藩的怀里，却感觉漠然，不像平常似的可以听见他炽热的心跳。
　　
　　一个月忙碌的工作结束了，事务所有些人事方面的调整，辞退了两个醉酒斗殴的保安，谁知其中一个忿忿不平，隔三差五来事务所闹，起初没人当他一回事，后来验证了那句狗急了也会跳墙，这个保安不顾秘书的阻拦直冲进办公室找乔岫藩。
　　
　　乔岫藩的态度坚决，这个保安不能复职。
　　
　　下午，玉麟到乔岫藩办公室找他，却发现办公室是空的，打他手机也是忙音。
　　
　　坐电梯到五楼，叮咚一下，门开了，是乔岫藩，还有许月迪。
　　
　　乔岫藩一楞，没想到玉麟也在电梯里。
　　
　　玉麟也微微一怔，目光移到许月迪手臂前段的白色绷带上。
　　
　　“哦，玉麟，小迪的手受伤了，我和他刚从医院回来。”
　　
　　“怎么受伤了？”玉麟问。
　　
　　“哦，一个保安蓄意闹事，和我动起手来，还带着小刀，不小心伤了小迪。”乔岫藩面露歉疚。
　　
　　“没事的，乔叔叔没事就好。”许月迪低落头，满是委屈。
　　
　　玉麟有些明了，应该是许月迪替乔岫藩挡了那保安的一刀。
　　
　　“以后别做那样危险的事。”乔岫藩温和地对许月迪说。
　　
　　“嗯。”许月迪朝乔岫藩乖乖地笑笑。
　　
　　“我就那么没用吗？”乔岫藩笑着看玉麟，“还要一个孩子来护着。”
　　
　　“我不是孩子！”许月迪发出稚嫩的声音，一脸执着。
　　
　　玉麟一愣，这样的话自己也曾经对乔岫藩说过，不愿意对方将自己看做孩子，理由仅仅是想离那个人近一些。
　　
　　这一刻，玉麟顿时明白，眼前这个孩子和自己当初一样，对乔岫藩几乎是痴迷着。
　　
　　“你不是孩子吗？”乔岫藩笑笑，摸摸许月迪的头，“这么莽撞地做事，还说不是孩子？”
　　
　　许月迪撅起嘴巴：“我当时其实害怕极了，怕他的刀子伤到乔叔叔。”
　　
　　乔岫藩微微心疼地看着许月迪。
　　
　　这样的目光让玉麟的心像是针扎一样痛。
　　
　　无意中，许月迪有些骄傲地看了一眼玉麟，玉麟垂眸，不去看他。
　　
　　发生了这样的事，乔岫藩很是自责，买了一些许月迪喜欢吃的给他，还叮嘱他不要忘记换药，伤口不要碰着水。
　　
　　玉麟静静地看着乔岫藩对着电话里的许月迪细致的关心，只是捧着书，将目光移到小说里的剧情中。
　　
　　“小迪这个孩子真是莽撞。”乔岫藩无奈地叹叹气。
　　
　　“他真的是喜欢你。”玉麟放下书缓缓地说。
　　
　　“太缺少爱的原因，他在这里一个亲人也没有，回去也是一个人孤零零地吃饭。”乔岫藩面露怜惜，“这样年龄的孩子，自尊心很强，也很容易受伤。”
　　
　　乔岫藩边说边像是想起什么似的，有些惆怅。
　　
　　玉麟知道他想起了林少省，同样年龄，同样孤独，同样缺少爱的林少省。
　　
　　“我能帮他的不多。”乔岫藩苦笑。
　　
　　玉麟手捏着书皮，没有说什么，他想自己还能说什么？难道和一个孩子计较？和一个孩子争风吃醋？何况那个孩子对乔岫藩任性，炽热的爱也许正是乔岫藩无形中所不能抗拒的。
　　
　　虽然玉麟是不愿意看见乔岫藩关心，疼惜许月迪的神情，那样柔和的神情像一把刀子慢慢割着玉麟的心。
　　
　　让他觉得自己的心慢慢发着痛。
　　
　　　
                  
　心绪
　
　　　又是一个早晨，乔岫藩醒来时，床头已经放好一份精致的早餐。
　　
　　玉麟正在衣柜里挑选领带。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩睡在床上，轻轻叫着。
　　
　　“醒了？”玉麟笑笑，“今天戴深蓝色的领带好不好？”
　　
　　乔岫藩笑着点点头，起身去洗手间。
　　
　　玉麟不是没有感觉到自己和乔大哥之间的隔阂正在加深，不像之前那般亲密无间，但具体是哪里出现了问题玉麟也说不清楚。
　　
　　开车一起到了事务所，正好在门口碰上了许月迪。
　　
　　“乔叔叔！”许月迪高兴地喊。
　　
　　“小迪也这么早？”乔岫藩笑笑，“怎么样？伤口不疼了吗？”
　　
　　“不怎么疼了。”许月迪乖乖地说。
　　
　　“不要沾着水，不要吃辛辣的东西。”乔岫藩叮嘱。
　　
　　“连牛蛙煲都不能吃吗？”许月迪撅起嘴巴，想着令他垂涎三尺的东西。
　　
　　乔岫藩摸摸许月迪的头，笑笑：“还想着吃那个？绝对不可以。”
　　
　　“那我要吃西餐。”许月迪笑着眨眼睛。
　　
　　“等你伤口都好了，再带你去吃。”乔岫藩说。
　　
　　“一言为定！”许月迪高兴地嚷着。
　　
　　玉麟在后面一声不吭，心里说不出是什么滋味。
　　
　　一整天的时间，许月迪总是小跑上来找乔岫藩，连秘书都摇头叹气。
　　
　　玉麟的办公室在乔岫藩的隔壁，他一直专心看着文件，尽量不去在意隔壁的动静。
　　
　　晚上乔岫藩要出席一个宴会，玉麟觉得有些累便准备直接回家休息。
　　
　　刚走出大门口，又看见了许月迪，他的身旁还有个扎马尾的粗壮男人，那人正是许月迪讨厌的范小原。
　　
　　“哟，许月迪，你现在就在这里赚钱？”范小原看着巴洛克风格的写字楼，眼睛瞪得很大。
　　
　　许月迪哼了一声。
　　
　　“怎么？发财了都不跟哥哥讲一声？”范小原笑笑。
　　
　　“你来做什么？这不是你来的地方。”许月迪冷冷地说。
　　
　　“哟，几天没见，你的口气不小啊。”范小原挠挠头，有些酸溜溜地说，“怎么？有大靠山了，就翻脸不认人了？”
　　
　　“我本来就和你不熟。”许月迪没好声地说。
　　
　　“不熟？”范小原伸手捏捏许月迪的脸颊，“那时候是谁吃坏东西疼得满地打滚？又是谁送你去的医院？”
　　
　　“别碰我！”许月迪甩开范小原的手，有些紧张地看看四周。
　　
　　“嫌我脏？”范小原还是笑，“我倒忘了，你现在是一心想飞上高枝头，怎么？你那乔叔叔还没被你搞定？”
　　
　　许月迪又哼了一声：“别说得那么难听，我是真心喜欢他的，要和他在一起的。”
　　
　　范小原面色一僵，随即又用笑掩饰过去：“你别真的傻乎乎地一头栽进去，那乔岫藩会要你吗？”
　　
　　许月迪不语。
　　
　　“我说差不多就得了，稍微捞点钱，见好就收，毕竟我们和他们不是一个世界的。”范小原拍拍许月迪的肩膀。
　　
　　“才不是的！我要和乔叔叔在一起的！我喜欢他，他也喜欢我的。”许月迪急着辩解。
　　
　　“我说你还真犯傻了，那乔岫藩是有名的商人，手段肯定很多，玩玩你像玩只小鸡，现在对你好只是新鲜劲，等以后厌了一脚蹬了你，到时候你找谁去哭？”范小原收敛笑容，语重心长地说。
　　
　　“你凭什么那么说？！”许月迪激动，面色涨红，“你以为我不知道你在想什么吗？你做梦吧，我再怎么样都不会喜欢你的！你根本不能和乔叔叔比！”
　　
　　范小原撇撇嘴，心里有些发疼，勉强笑笑：“好好，什么都是你的乔叔叔好，我不管了，随你去罢。”
　　
　　话毕，范小原转身就走。
　　
　　许月迪留在原地，脸上依旧是隐隐怒气，刚一转身，就看见玉麟站在自己背后。
　　
　　“你。。你怎么在这里？”许月迪有些紧张地问。
　　
　　“我正准备回家。”玉麟淡淡地说。
　　
　　“你在偷听我们说话？”许月迪问。
　　
　　“没有。”玉麟面色平静，慢慢向前走。
　　
　　许月迪急了，害怕玉麟听见了刚才自己和范小原说的话，一把抓住玉麟的手臂。
　　
　　“你做什么？”玉麟转头，蹙眉。
　　
　　“我知道你听见了，你一定会去告诉乔叔叔的！”许月迪瞪大了眼睛。
　　
　　“我能说什么呢？”玉麟一脸疑惑，“你害怕什么呢？”
　　
　　许月迪面色涨红：“你。。你一定会和乔叔叔说我和刚才那个男人是。。。”
　　
　　玉麟顿时明了，许月迪害怕乔岫藩误会他和范小原的关系。
　　
　　“你多虑了，你和谁有什么关系我不会理会的。”玉麟淡淡地说，“我想乔大哥也不会理会的。”
　　
　　这下，许月迪的脸已经涨成了猪肝色，抿着嘴一言不发。
　　
　　“放开我的手。”玉麟轻轻甩开了许月迪的手，转身就走。
　　
　　“乔叔叔已经不喜欢你了！”许月迪的声音突地从背后响起。
　　
　　玉麟顿了顿脚步，转头看看许月迪。
　　
　　那张发红的小脸上刻着满满的执着与任性，正睁大眼睛，透出一种怨恨。
　　
　　“哦，是吗？”玉麟笑笑。
　　
　　“乔叔叔和我在一起的时候很开心，他也说过喜欢我的。”许月迪有些骄傲地说。
　　
　　“那你呢？你喜欢他妈？”玉麟问。
　　
　　“当然，乔叔叔是最好的！”许月迪神色中透漏出一种自豪。
　　
　　“你喜欢他什么呢？他的人还是他的其他？”玉麟又问。
　　
　　“你这是什么意思？！”许月迪心里有些紧张，脸色郁怒。
　　
　　玉麟抬头看看半隐半现的月光，心里一丝茫然，自己终究还是嫉妒了。
　　
　　“我不该说那样的话，我想你是真心喜欢他的。”
　　
　　许月迪微微一愣，随即重重点头：“当然了，我第一眼看见乔叔叔就喜欢他了，他对我很好，照顾我，保护我，他也是喜欢我的。”
　　
　　玉麟静静地看着许月迪自豪的神情，听着他一直强调着乔岫藩如何喜欢他的事实。
　　
　　心越沉越低，玉麟慢慢转身，钻进了车子，吩咐司机开车。
　　
　　这天乔岫藩回到家已经是近凌晨了，悄悄打开卧室的门，玉麟还半坐在床上看书。
　　
　　“怎么还没睡？”乔岫藩问。
　　
　　“不太睡得着。”玉麟笑笑。
　　
　　“在等我吗？”乔岫藩摸摸玉麟的头。
　　
　　玉麟但笑不语。
　　
　　乔岫藩有些累了，脱下西服，松开领结，进入被窝。
　　
　　“乔大哥。”玉麟放下书，轻轻地说，“你觉得那个许月迪怎么样？”
　　
　　“小迪？什么怎么样？”乔岫藩问。
　　
　　“你是不是觉得他很可爱？有些喜欢他？”玉麟问。
　　
　　“玉麟，你怎么了？”乔岫藩笑笑，“怎么说起这些？”
　　
　　“你喜欢他，是吗？”玉麟想确证。
　　
　　“小迪只是个孩子，我对他的确比较关心，让你不舒服了吗？”乔岫藩问。
　　
　　玉麟不语，半晌后点点头：“是的，我不舒服了。”
　　
　　乔岫藩一怔，他没想到向来温和隐忍，什么事都藏在心里的玉麟会这样直言自己的心绪。
　　
　　“我不愿意看到你对他有过多的关心，算我小气也好，我是真的不太舒服。”玉麟苦笑。
　　
　　乔岫藩轻轻搂过他。
　　
　　“玉麟，我只是把小迪看作孩子一般，最多是些疼惜罢了，真的没想到会让你这样难过。”
　　
　　玉麟靠在乔岫藩怀里不语。
　　
　　“我知道了，我会注意的。”乔岫藩亲吻玉麟的额头，慢慢安抚他，“别难过，我是玉麟一个人的。”
　　
　　玉麟笑笑，虽然还是难抹心里的不安，但至少此刻乔岫藩的承诺让自己感动。
　　
　　乔岫藩心里是微微自责的，他不是没发现自己对许月迪过分关心的事实，但一看到那张似曾相识的脸，一看到那副同样微弱，可怜的神情，总是可以立刻触动自己内心最柔软的地方，让自己忍不住排拒。
　　
　　自己这样做的确是对玉麟不公平。乔岫藩心里想着。
　　
　　接下来几天，乔岫藩也是说到做到，对许月迪的态度着实淡漠了许多，言语中也是微微保持着距离。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪又跑进乔岫藩的办公室。
　　
　　“小迪，怎么又进来了？工作做完了吗？”乔岫藩问。
　　
　　“我想乔叔叔了嘛。”许月迪嘟囔。
　　
　　“小迪。”乔岫藩正色道，“以后工作时间不要擅自离开工作岗位。”
　　
　　许月迪一听，一张笑脸立刻垮下来。
　　
　　“乔叔叔，我是不是做错什么让你生气了？”
　　
　　乔岫藩摇摇头，淡淡地说：“没有。”
　　
　　“那你为什。。。突然对我这么冷漠？”许月迪早就发觉了乔岫藩的变化。
　　
　　“小迪，别多想了，快回去好好工作。”乔岫藩叮嘱。
　　
　　“乔叔叔，你是不是嫌弃我了？你也像他们一样觉得我是没父母，没教养的孩子？”许月迪一脸楚楚可怜像。
　　
　　“没有。”乔岫藩说，“只要你自己努力，自己看得起自己，别人没资格瞧不起你。”
　　
　　“还说没有？！”许月迪听着乔岫藩冰冷的态度，眼角微微湿润，“你变了，这几天我找你吃饭你都推说工作忙，对我也是冷冰冰的。。。。”
　　
　　乔岫藩蹙眉，有些无奈。
　　
　　“我留在这里全是为了乔叔叔，要是乔叔叔也不要我了，我走就是了！”许月迪说完，胡乱地抹抹眼泪，转身小跑出办公室。
　　
　　乔岫藩叹叹气，只觉得心中烦闷。
　　
　　许月迪跑到洗手间里，拧开水龙头，眼泪止都止不住，索性放声哭出来，正巧，玉麟走了进来。
　　
　　“怎么了？发生什么事了？”玉麟看着许月满面泪水有些惊讶。
　　
　　许月迪一听是玉麟的声音，立刻转头，伸手指着他。
　　
　　“是你！都是你！”
　　
　　玉麟纳闷。
　　
　　“一定是你把我和范小原的事情告诉乔叔叔了，他误会了，才。。。”许月迪哭得泣不成声，指着玉麟的手指也微微发颤。
　　
　　玉麟还来不及说什么，许月迪又哭嚷起来。
　　
　　“现在你开心了？！你满意了？！乔叔叔不理我了，你的目的达到了！”许月迪边说又抹着眼泪。
　　
　　“不管你信不信，我没有说，而且也觉得没必要说。”玉麟面色平静。
　　
　　“肯定是你！否则乔叔叔不会对我这样不理不睬的！他说过喜欢我的！”许月迪边说边哭，完全不顾形象，只是本能地宣泄，“你以为你是谁？你根本配不上乔叔叔！”
　　
　　玉麟不语，慢慢拧开水龙头洗手，然后擦干，转身离去。
　　
　　只剩许月迪一人蹲在洗手间里嚎啕大哭，他心里满是对玉麟的怨恨，和被乔岫藩冷落的无助，他是绝不愿放弃乔岫藩的，绝不愿放弃眼看可以汲取的幸福。　
                  
　宴会
　
　　　许月迪几天没来事务所上班，乔岫藩知道后略有担心，打他电话也没人接。
　　
　　过了大半个月，许月迪才回来，一来就直奔乔岫藩的办公室，乔岫藩一见有些惊讶，眼前的许月迪瘦了好几圈，一张脸比手掌还小。
　　
　　“小迪，你怎么这么任性，一声不吭地走了？”乔岫藩正色道。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪声音委屈，“我本来想再也不回来了，但是找不到其他工作，肚子好饿，房租也拿不出。”
　　
　　乔岫藩一听，心里微微刺痛。
　　
　　“小迪，过去的事就算了，你继续回来工作，这次要端正态度，不可以再漫不经心的。”
　　
　　许月迪点点头。
　　
　　“好吧，你去数据库吧，”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　许月迪一听乔岫藩下了逐客令，更是心里委屈，低落头，小声地说：“其实我回来最大的原因还是因为想念乔叔叔。”
　　
　　乔岫藩面色平静道：“行了，我知道了，你去工作吧。”
　　
　　“我喜欢乔叔叔。”许月迪抬起头，认真地凝视着乔岫藩，又重复道，“我喜欢乔叔叔。”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　许月迪看着乔岫藩冷漠的表情，心里越来越慌，一个上前抱住乔岫藩。
　　
　　“小迪，你做什么，别这样。”乔岫藩欲拨开许月迪的手。
　　
　　许月迪拼命摇着头，眼泪又吧嗒吧嗒掉下来：“从来没有人对我好过，只有乔叔叔关心我，照顾我，要是连乔叔叔都不要我了，我就什么都没有了。”
　　
　　乔岫藩蹙眉，看着许月迪细瘦的肩膀，不可否认，心中涌起阵阵怜惜。
　　
　　“我只想呆在乔叔叔的身边。”许月迪又喃喃地说。
　　
　　“小迪，我看你有些误会了。”乔岫藩面色沉静，“我把你当做孩子一样，我希望你也将我看作是长辈。”
　　
　　“我不要！”许月迪流着眼泪摇头，“我爱乔叔叔，我要一辈子和乔叔叔在一起。”
　　
　　“胡说什么？你还小，懂什么一辈子？怎么可以跟我一辈子？”乔岫藩蹙眉，口气严厉。
　　
　　“那为什么那个薛玉麟可以陪着你，和你住在一起！”许月迪嚷着。
　　
　　“玉麟是我的爱人。”乔岫藩说。
　　
　　“我也可以的，我也爱乔叔叔，可以为乔叔叔放弃一切的。”许月迪稚嫩的声音急着证明自己的决心，“我不会比他差的。”
　　
　　乔岫藩不语，楞在原地，看着许月迪手臂上的伤痕，许月迪更是死死地抱着他。
　　
　　“我不管，我就是要和乔叔叔在一起！”
　　
　　乔岫藩只是无奈地叹叹气。
　　
　　晚上，乔岫藩送许月迪回家，路过超市，为他买了些吃的，又替他交付了房租费。
　　
　　拗不过许月迪，乔岫藩还是进屋小坐了会，发现桌子上有几幅卡通画，画的正是自己，其中有一张是两个卡通人物亲密地抱在一起。
　　
　　“这是我画的。”许月迪拿起画纸给乔岫藩看，“这张就是乔叔叔和我。”
　　
　　乔岫藩静静地看着画上两个相拥的卡通人物，不禁失神片刻。
　　
　　“你怎么画这个？”
　　
　　“我喜欢乔叔叔，所以就画了。”许月迪无辜地拉拉自己翘起的头发。
　　
　　乔岫藩将画纸静静地搁在桌子上。
　　
　　“小迪，你别喜欢我。”
　　
　　许月迪一楞。
　　
　　“你还年轻，有大好生活，和我在一起岂不是糟蹋青春？”
　　
　　“怎么会呢？我最幸福的事就是和乔叔叔在一起。”许月迪笑笑。
　　
　　“我有什么好的？”乔岫藩苦笑。
　　
　　“什么都好。”许月迪脱口而出，心里是极其崇拜和依赖乔岫藩的，至从有了乔岫藩，自己真的有过上童话生活的幻觉，包括一直想吃的意大利巧克力和一直想买的名牌球鞋。
　　
　　这一切都是眼前这个英俊优雅的男人给的，许月迪心里想着，他决不能失去这一切。
　　
　　小坐了一会，许月迪送乔岫藩出门，恰巧遇到正去倒垃圾的范小原。
　　
　　范小原看着身着黑色西服，英挺逼人的乔岫藩，心里本能地发酸，有些挑衅地瞟了他一眼。
　　
　　乔岫藩倒是不在意，只是微笑示意。
　　
　　送走乔岫藩，许月迪回屋，发现范小原正等在自己门口。
　　
　　“哟，前几天不还说永远不去找他了？怎么这么快就又粘上去了？”范小原讥笑。
　　
　　许月迪不语。
　　
　　“挺不错的啊，风度翩翩的，还开着名车，这次你算是钓到大鱼了。”范小原继续讽刺。
　　
　　许月迪还是不说话。
　　
　　“怎么？有没有上过床啊？”范小原酸溜溜地问，“搞过几次了？”
　　
　　许月迪只是摇头，神色黯然。
　　
　　“没事，来，告诉哥哥，和他搞过几次了？”范小原倚在门上，轻佻地笑。
　　
　　“小原。。”许月迪喃喃道，“算我求你了，这次你一定要帮我。”
　　
　　范小原一楞，立刻抬起许月迪的下巴，发现他脸上满是泪水。
　　
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　
　　“我不想放弃乔叔叔，我真的喜欢他，好喜欢，从来没有这么喜欢过一个人。”许月迪边哭边说。
　　
　　“行了，我知道了，你哭什么啊？”范小原赶紧为他抹泪。
　　
　　“可是。。。。他。。。。”许月迪哽咽。
　　
　　“他不要你吗？”范小原问。
　　
　　“他也是喜欢我的，但是他已经有个爱人了，所以他拒绝我了。”许月迪一脸伤心。
　　
　　“拒绝你？别哭。”范小原心疼地咒骂，“妈的，什么玩意，有钱了不起吗？他不要我们，我们还不要他呢！”
　　
　　“不，不，我不能没有乔叔叔的。”许月迪紧紧抓着范小原的衣服。
　　
　　“你这又是何必呢？他都拒绝你了，你不可能和他在一起了。”范小原试图点醒许月迪。
　　
　　许月迪红肿着眼睛，只是摇头：“只要没有那个薛玉麟就好了。”
　　
　　“薛玉麟？他是谁？”范小原纳闷。
　　
　　“就是乔叔叔的爱人，现在和他住在一起的，他总是欺负我。”许月迪哭得更凶了，“要是没有他，乔叔叔不会对我这么冷漠的。”
　　
　　“欺负你？”范小原问。
　　
　　许月迪点头：“他向来瞧不起我，总是拣我的错，说我没家教，说我是废物。”
　　
　　“什么？”范小原的怒火窜了上来，“他算什么东西！凭什么这样说你？！老子最看不惯的就是这帮狗眼看人低的有钱佬！”
　　
　　许月迪哭得更响了：“谁让我没有父母，没有一个朋友，任他们欺负。”
　　
　　“别哭，别哭。”范小原安抚，“你不还有哥哥我吗？我不会让你被他们白白欺负的。”
　　
　　许月迪揉揉眼睛，点点头。
　　
　　范小原气得不行，立刻有了行动，叫了几个同是卖黄碟的兄弟请吃了一顿饭，开了几瓶白酒，个个热血沸腾，臭骂有钱人，愤愤不平后，更是互相称兄道弟，决定给那个叫薛玉麟的一点颜色看看。
　　
　　说做就做，范小原和两兄弟守在事务所门口，准备给玉麟一点教训，无奈每次玉麟身边都有人在，不是乔岫藩就是司机和一些下属。
　　
　　“妈的！”范小原叼着烟咒骂。
　　
　　“小原，急什么，来日方长，我们就守着，总有一天可以逮着他。”说话露出一口黄齿的光头阿南一脸奸笑。
　　
　　月末的商务宴会照例是各界名流聚集熟络的好时间，男女衣香鬓影，高脚杯里轻轻摇曳着琥珀色的液体，浓浓的迷迭香弥漫开。
　　
　　许月迪站在自助餐台前一口口往嘴里塞那些精致甜美的小蛋糕，两眼直直得看着同来同往的乔岫藩和玉麟，心里满是嫉妒，本来这样的宴会是没有他参与的份的，但他执意要跟来看看热闹，乔岫藩也随他罢了。
　　
　　“讨厌。”许月迪嘀咕，手仍然不停地拿小蛋糕往嘴巴里塞。
　　
　　正要拿下一块樱桃蛋糕，一只奶油色肥硕的手轻轻盖在许月迪按着蛋糕的手上。
　　
　　许月迪抬头一看，一个大腹便便的男人正笑眯眯地看着他，那只奶油色的手腕上有一只金色的名表，在灯群下熠熠生辉。
　　
　　许月迪认出这个男人，正是本市做石油生意的金大庄，此人一口金牙，做事说一不二，极为豪爽，倒也是个有信誉的生意人，在商圈里口碑不坏，除了喜好男色之外。
　　
　　“喜欢吃这个？”金大庄指着樱桃蛋糕，懒洋洋地问许月迪。
　　
　　许月迪撇过头不去看他。
　　
　　金大庄只是笑笑。
　　
　　“你叫什么名字？我怎么没见过你？”
　　
　　许月迪不说话，两眼只是搜寻着乔岫藩的影子。
　　
　　“我挺喜欢你的。”金大庄倒是直言不讳，“可以做个朋友吗？”
　　
　　“你？！”许月迪蹙眉，看着这个财大气粗的搭讪者。
　　
　　“怎么？我不配吗？”金大庄笑笑。
　　
　　许月迪一点也不想理睬这个满脸肥肉耸动的搭讪者，两眼只是随着乔岫藩的影子挪动。
　　
　　“乔岫藩？”金大庄随着许月迪的目光看去，随即笑笑，“你是跟着乔岫藩的？”
　　
　　许月迪自豪地点点头，瞟了眼金大庄就捧着一盘点心离开。
　　
　　金大庄笑得更开了。
　　
　　远处的乔岫藩正周旋在名士之间，目光偶尔落在许月迪身上，看见他身边的金大庄不禁有些担心，他知道金大庄是以偏好男色出了名的，在情场上可谓是声名狼藉。
　　
　　找了个借口脱身，乔岫藩走到许月迪身边，小心叮嘱他尽量不要理睬金大庄，许月迪心里顿生喜悦，自己的乔叔叔居然如此在意自己，不免心中有些小得意。
　　
　　一曲奏起，男男女女纷纷跳下舞池。
　　
　　“乔岫藩，你这个小弟弟挺可爱的，哪里来的？”金大庄举着杯子走到乔岫藩面前，笑问。
　　
　　“怎么？”乔岫藩笑笑，“你倒是对他挺感兴趣的。”
　　
　　“你也知道我这人，看到漂亮的男孩就心痒痒。”金大庄不合场面地挠挠头，露出两颗金牙。
　　
　　“别打他主意。”乔岫藩抿一口酒，淡淡地警告。
　　
　　“哟，难不成他是你的情人？”金大庄凑近乔岫藩，笑得眼睛眯成一条线。
　　
　　“他在我的事务所做事，今天带他来纯属让他见见世面，熟悉下这个圈子，我可不想他由此遭来麻烦。”乔岫藩深知金大庄的为人，收敛了笑容，面色有些严肃。
　　
　　金大庄只是笑，心里认定了许月迪是乔岫藩的情人。　
                  
　黑夜
　
　　　宴会的高潮，俊男靓女翩翩起舞，玉麟则是一个人站在阳台口躲清静，掏出西服里的烟盒，发现只有零落的两支，苦笑一下，自己近日来抽的烟又多了起来。
　　
　　慢慢点燃一支，玉麟微微抬起头，吞云吐雾，今天的烟味尤其苦，一点点浸渍肺叶，却有种酣畅淋漓的感觉。
　　
　　有些惊喜，今晚的星空上缀满了小星星，熠熠生辉，玉麟看着，心里清灵了许多，想起小时候常和父亲一起坐在乌篷船上，慢慢游移在江面上，波光粼粼中是一颗又一颗的星星的倒影，自己伸出小手顽皮地搅搅，搅得星星瞬间支离破碎。
　　
　　那样的日子现在只有在梦中才能触及，玉麟失落地低头，耳畔是大厅里传来的小舞曲，夹杂着女人的吴侬软语。
　　
　　现在一切都不同了，包括自己的心境也是不一样了。玉麟心里想着。
　　
　　抽完一支烟，玉麟转身出了阳台回到大厅，目光却碰到了在角落里的许月迪，更意外的是在他身边的居然是那个私生活一向不检的金大庄。
　　
　　“你为什么总是缠着我？”许月迪不客气地冲口而出，他对涂满发蜡，油光满面的金大庄没有一丝好感。
　　
　　金大庄摇晃着手里的高脚杯，笑着说：“好凶的口气，我金某人就那么入不了你的眼？”
　　
　　许月迪哼了一声：“乔叔叔说你不是好人，果然没错。”
　　
　　“乔岫藩？”金大庄笑得玩味，“你中意他？”
　　
　　“关你什么事？”许月迪没好气地顶回去。
　　
　　金大庄倒也不恼，他实在是看眼前这个伶牙利嘴的小男孩有趣得很，相貌，身段都是很合自己口味的。
　　
　　“跟乔岫藩有什么好的？”金大庄晃晃杯子里的琥珀色液体，笑得暧昧，“他能给你的，我一样都不会少。”
　　
　　“我不要你的。”许月迪立刻拒绝。
　　
　　金大庄呷了口酒，慢慢眯起眼，笑笑：“没想到乔岫藩运气真是不错，身边总有漂亮痴心的小男孩，本来有个薛玉麟，现在又多了个你。”
　　
　　许月迪一听玉麟的名字，咬着嘴唇，一脸不甘。
　　
　　“啧啧，我倒看不出乔岫藩有什么好的。”金大庄一脸歆羡，拿起酒杯轻佻地勾起许月迪的下巴，“值得你这样为他愁苦？”
　　
　　许月迪撇开头，一脸忿恨。
　　
　　“怎么样？考虑下我？我自认没有一点比乔岫藩差，你跟着我，要什么我给什么。”金大庄话毕，摘下了手腕上的名表，抓过许月迪的手臂，吧嗒一下，那粗大的名表就被安置在许月迪的手腕上。
　　
　　“你？！”许月迪睁大了眼睛。
　　
　　金大庄闲适地笑笑：“这只是小东西，我金某人做生意斤斤计较是出名的，但讨我喜欢的人，锦衣玉食，我一样都不少给。”
　　
　　许月迪抬起手臂，看着细瘦的手臂上滑落的金色名表，只觉得沉甸甸，不仅是重量，那潜在的虚荣心也着实沉甸甸起来。
　　
　　“怎么样？机会我只给一次，我这人耐心短。”金大庄像看猎物一般凝视着许月迪，心里是不屑在许月迪这样的男孩身上多花时间的。
　　
　　许月迪一声不吭，只是睁大眼睛，不可思议地看着手臂上的名表。
　　
　　金大庄从许月迪惊喜的脸上看到了自己想要的答案，一手隔着自助餐布慢慢探伸，抚在许月迪的屁 股上。
　　
　　宴会结束，男男女女尽兴而归，又是互相寒暄几句，走出大门，钻入一辆辆香车中，夜幕下流溢着奢华的气息。
　　
　　乔岫藩和玉麟也走出大厅，玉麟有些困，神情疲倦。
　　
　　“小迪呢？”乔岫藩问。
　　
　　“刚才好像还在里面。”玉麟也四周看看。
　　
　　正找着，只见远处的金大庄在众人簇拥下，整整西服正欲进入轿车。
　　
　　夜色渐静，宾客鱼贯而出，只有金大庄的大排场和静夜形成突兀。
　　
　　玉麟突然瞟到轿车后座一个熟悉的身影。
　　
　　“乔大哥，你看，那好像是。。。”
　　
　　还没说完话，乔岫藩一个快步走向那辆黑色加长型的轿车。
　　
　　金大庄的手下密密实实地围在轿车旁，金大庄正手持雪茄，欲钻进车子。
　　
　　“等等。”
　　
　　金大庄回头，一看是乔岫藩，他脸色严肃得发冷。
　　
　　“乔岫藩？怎么？有事？”金大庄露齿笑笑。
　　
　　乔岫藩绕过他，直接叩击轿车的窗，轿车里的人小小惊了一下，一转头，两只大眼睛里有些无措。
　　
　　“小迪，下车。”乔岫藩严肃地说。
　　
　　许月迪低落头，不知如何是好。
　　
　　“下车。”乔岫藩又说。
　　
　　“哟，乔岫藩，我说你这样做就太不给我老金面子了。”金大庄手持雪茄，惬意地吸了一口，“我和这位小弟弟一见如故，很是投缘，请他到家做做客都不行？”
　　
　　“不行。”乔岫藩正色道。
　　
　　金大庄哈哈大笑，挠挠脑门。
　　
　　“怎么？我老金的名声已经臭成这样了？让你不放心到这个地步了？”
　　
　　乔岫藩不理睬他，直接打开车门，将蜷缩在车厢里的许月迪拉下来。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪嗫嚅，低着头，不敢看乔岫藩。
　　
　　乔岫藩瞟到了许月迪手上的金表，目光极冷：“怎么可以随便收别人的东西？又怎么可以随便跟别人回家？”
　　
　　许月迪不敢抬头。
　　
　　“跟我回去。”乔岫藩拉着许月迪正欲走。
　　
　　“等等。”金大庄伸臂阻拦，眯起眼，收敛笑容，“我说，乔岫藩，你什么意思？人家小弟弟愿意到我家做客，你干涉什么？”
　　
　　“你当我不知道你的企图？”乔岫藩冷笑。
　　
　　金大庄又假笑：“乔岫藩，我敬你三分不代表我怕你，你未免管的太多了。”
　　
　　周围统一穿黑色衣服的几个人微微逼近乔岫藩，许月迪有些害怕地避在乔岫藩身后。
　　
　　“你怎么玩都行，但他不行。”乔岫藩指指身后的许月迪。
　　
　　“哦？”金大庄挑眉，笑得开怀，“怪了，乔岫藩，他是你什么人？你护得那么紧？”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　“情人？”金大庄笑笑，“要真是你情人你早说，我老金也不至于饿到要吃别人的东西，但如果不是，我今天要不要带他回去，就没你什么事了。”
　　
　　一时间，剑拔弩张。
　　
　　乔岫藩面色沉静，半晌后笑笑：“真是不巧，正是我的情人。”
　　
　　金大庄一楞，随即笑笑：“算你有种。”
　　
　　乔岫藩也笑笑。
　　
　　“我们走吧。”金大庄吩咐周围的手下，又轻蔑地看了眼许月迪，“小弟弟，那表，算是送你的。”
　　
　　许月迪苍白着脸，说不出话来，只是紧紧抓住乔岫藩的袖子。
　　
　　远处的玉麟像被钉在原地，一动不动，他看到也听到了乔岫藩所做所说的一切，他自然知道乔岫藩那样说是迫于形势，但当听到那句“正是我的情人”时，玉麟有种撕心裂肺的痛。
　　
　　乔岫藩拔开了许月迪缠着自己的手，一个转身，向回走。
　　
　　“乔叔叔，我错了。”许月迪声音哽咽。
　　
　　“你这样不自爱，我也没办法。”乔岫藩冷冷地说。
　　
　　“我没有，我没有。”许月迪抽泣着，“我以为乔叔叔不会理我了，。要是知道乔叔叔这么生气，我肯定不会跟他走的。”
　　
　　“行了，我不要听。”乔岫藩面无表情，直向前走。
　　
　　许月迪只是跟在后面。
　　
　　乔岫藩回了原地，却发现玉麟不见了。
　　
　　“玉麟呢？”乔岫藩问司机诚叔。
　　
　　“哦，薛先生先坐小李的车回去了。”
　　
　　乔岫藩垂眸，内心复杂。
　　
　　回到家，乔岫藩走进客厅，那只虎皮鹦鹉扑动翅膀，叫了几声。
　　
　　开了灯，发现玉麟仰头躺在沙发上，一脚垂挂在地上，皮鞋边是几根烟。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩走过去，摸摸玉麟的额头，“身体不舒服？自己先回来了？”
　　
　　玉麟不语，只是木然地抽着烟。
　　
　　“鞋子也忘换了，真是糊涂。”乔岫藩笑笑，又摸摸玉麟的头发。
　　
　　玉麟还是不说话，只是一个劲地抽着烟。
　　
　　“怎么了？”乔岫藩俯身蹲下去，神色复杂，“你是不是听到我刚才对金大庄说的话？”
　　
　　玉麟垂眸，静静地看着乔岫藩，微微笑笑。
　　
　　“是啊，我只想问你那句话是不是真心的？”
　　
　　“傻瓜，我只是说给金大庄听的。”
　　
　　“是吗？”玉麟又笑，“我倒觉得那话有几分真。”
　　
　　乔岫藩微微一怔，随即轻轻搂住玉麟：“怎么可能是真的呢？傻瓜。”
　　
　　“也许我就是个傻瓜。”玉麟轻轻推开乔岫藩的手臂，凝视着乔岫藩的眼睛，“乔大哥，我们之间从不说假话，你敢看着我对我说你对许月迪无一丝真感情吗？”
　　
　　乔岫藩心一怔，眼前的玉麟面色平静，两眼清澈明亮，像是过滤了世间一切丑陋，只剩单纯与真实，对着这样一双眼睛，自己的灵魂都像是被悄然攫取了。
　　
　　对着这样一双眼睛，是不可能有谎言的。
　　
　　乔岫藩不语，心顿时像塌陷了一块，他知道自己输了，输给了面前的这双眼睛，输给了自己一直隐藏在内心深处的眷恋，输给了一个凡人最终的命途。
　　
　　玉麟静静地看着乔岫藩，知道了残酷的答案。
　　
　　“对不起。”乔岫藩说这三个字的时候极为沉重。
　　
　　“幸好。”玉麟小声地说，“你没有骗我。”
　　
　　话毕，玉麟起身上了楼。
　　
　　乔岫藩感到全身沉重，他慢慢起身，关了灯，然后坐在沙发上，完全沉浸在黑色的空间里。
　　　
                  
　悲伤
　
　　　乔岫藩在客厅里坐了整整一夜，直到傍门的那只虎皮鹦鹉发出清脆的声音，他抬头看窗外，又是清晨，薄薄的一层层雾像根带子似的飘渺。
　　
　　玉麟披着衣服慢慢走下楼来，径直走向厨房，从冰箱里拿出两只生鸡蛋，一敲，倒在平锅上，发出嘶嘶的声音。
　　
　　照例是准备早餐，玉麟没有任何异样。
　　
　　两只白瓷盘上是健康的早餐，吐司，煎蛋，培根卷。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩默默地走进厨房，一直看着玉麟。

　　玉麟正低头将刀叉搁在桌面上，闻声慢慢抬头，有些憔悴无神的脸上露出微笑。
　　
　　“可以吃了。”
　　
　　淡淡的一句话。
　　
　　乔岫藩坐下，玉麟将早餐递给他。
　　
　　“玉麟，没睡好？”乔岫藩看着玉麟眼睛下两团青色。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“你没什么要和我说的吗？”乔岫藩心里苦涩，不由地问。
　　
　　玉麟正欲开口，又想到什么似的，只是往嘴里塞麦片土司。
　　
　　乔岫藩不语，只是凝视着玉麟，内心复杂，无法描述。
　　
　　两人静静地用餐，只有刀叉轻微地碰击声和虎皮鹦鹉饥饿的抗议声。
　　
　　用餐结束，两人穿戴后一起出门，司机诚叔已经等在门口，玉麟微微笑笑向诚叔示意。
　　
　　一路上，一切静谧，两人一句话也没说，开车的诚叔不停地透过反光镜看他们，心里也纳闷今日不同寻常的气氛。
　　
　　到了事务所，两人一同进去，乘坐电梯到十一楼，电梯门开了，玉麟先跨出一步。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩在身后喊。
　　
　　玉麟回头，淡淡笑笑：“好了，我去工作了。”
　　
　　乔岫藩默默点头，眼神里闪出一抹伤痛。
　　
　　接连三天，玉麟一直处于忙碌工作的状态，几乎没吃多少东西也没睡多少时间，无论乔岫藩怎么劝阻，玉麟总是笑笑“没事，想做的时候多做点，保不准哪天厌了，赖在沙发上，什么也不想动了。”
　　
　　乔岫藩心疼地看着他。
　　
　　第四天，快下班的时候，玉麟走进了乔岫藩的办公室。
　　
　　“乔大哥，我想和你说件事。”
　　
　　“什么？”乔岫藩从一堆文件里抬起头，有些惊喜玉麟主动找自己说话。
　　
　　“我好像有点累了。”玉麟笑笑，“可以休假一段时间吗？”
　　
　　乔岫藩一楞，他万万没想到玉麟开口说的内容是这些。
　　
　　“当然可以，玉麟，你想休息多久都可以，做些自己喜欢的事。”
　　
　　“是啊，我也是这么想。”玉麟淡淡地说，“好久没为自己放假了，我倒挺想回小镇看看。”
　　
　　乔岫藩合上文件，温和地笑笑：“我陪你去吧。”
　　
　　“不用了，我想一个人回去。”玉麟说，“就一个人。”
　　
　　玉麟的声音轻轻的却不失坚定，乔岫藩知道自己左右不了，也勉强不了，只能是点点头。
　　
　　“当然，我这几天会把后面的工作先做好的。”玉麟笑笑，“尽量不给事务所添麻烦。”
　　
　　乔岫藩心凉凉的，玉麟突然客套的话让自己感到离他很远，远得摸不着。
　　
　　“那我先回办公室工作了。”玉麟说罢转身出了门。
　　
　　乔岫藩坐在原位上，慢慢将双手捂住脸，闭上眼睛，心里一团杂乱，没有端绪。
　　
　　有了回小镇去看看的想法后，玉麟内心平静了许多，不像之前的茫然。诚然，小镇对他而言就是一种心灵的栖息地，无论他飘零到哪里，那个地方总是等待着他回去。
　　
　　玉麟的话越来越少，常常一个人关在房间里发呆，和乔岫藩的交流也越来越少，乔岫藩知道很多事情正在细细却快速地流失，却无力挽救。
　　
　　每次看玉麟半坐在床上静静地看书，那淡漠的，没有温度的眼神像瞬间刺痛了乔岫藩，乔岫藩俯身拿起枕头，轻轻推门而出，搬到书房去睡。
　　
　　夜晚，乔岫藩听到动静，像是冲水的声音，轻轻的，哗啦哗啦的。
　　
　　推开洗手间的门，却惊讶地发现玉麟正抱头坐在白色瓷砖上，身上仅穿着单薄的睡衣，没有拖鞋，两只脚是光的。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩心疼道，赶紧上前，抱起他。
　　
　　玉麟抬抬眼皮，笑着看看乔岫藩。
　　
　　“怎么睡在这里？要着凉的。”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　“没事的。”玉麟说，“没事的，也没坐多久。”
　　
　　乔岫藩慢慢将玉麟抱回卧室，轻轻将他放在床上，盖好被子，玉麟说了声晚安便侧身而睡。
　　
　　乔岫藩看着玉麟侧过去的背影，心里怅然若失，站在床边，静静地看着他。
　　
　　事务所的同事也隐隐感觉出乔岫藩和玉麟之间生分了许多，当然不乏猜测原因，有人嗤笑“看，男人和男人，终归是一时新鲜，怎么可能长久。”
　　
　　玉麟依旧是很努力地工作，有条有理，一丝不苟，对下属也还是笑眯眯的，对乔岫藩却多了几分恭敬。
　　
　　下班时分，司机诚叔等在事务所门口。
　　
　　“你先回去吧，我想去吹吹夜风。”玉麟对乔岫藩说。
　　
　　“我跟你一块去。”乔岫藩温柔地说。
　　
　　玉麟只是摇头浅笑：“让我一个人走走吧。”
　　
　　夜风徐徐，街道两边华灯初上，一派旖旎，商店门口贴着大幅度折扣的海报，香水名宝的黑白广告，月亮远不及这些彩光耀眼，只是寡淡地挂在天空。
　　
　　一家商店门口，一个由人装扮的巨大小熊憨态可掬，几个小孩子围绕在它身边，踮起脚，雀跃地用手抚摸小熊的鼻子。
　　
　　玉麟慢慢走过去，也伸出手和那只玩偶小熊握手，旁边的小孩开心地鼓掌，玉麟只是淡淡地笑，自己小时候也希望有个像小熊一样的伙伴，一起玩耍，一起看书，甚至是天真地想着一起去热带森林冒险。
　　
　　小孩子在想象的海洋里是最快乐的，即使不合实际，即使天真得无知。
　　
　　又路过一家卖婚纱的店，落地玻璃窗后雪亮的灯下是栩栩如生的人体模特，穿着圣洁的白色婚纱，层层叠叠的褶皱和华丽的拖尾。
　　
　　玉麟静静地看着这明亮的店面，这里有最幸福的女人，最神圣的时刻以及相伴一生的承诺，每对新人都在这里挑选幸福，这幸福像是可以溢开来感染旁人，但怎么也不能分于玉麟丝毫。
　　
　　“玉麟？”一个清脆的女声。
　　
　　玉麟转头，一个带着柔和笑容的女子正站在橱窗后雪亮灯群的照映下。
　　
　　“婉婉。”玉麟笑笑。
　　
　　“好巧，居然在这里看见你。”杜婉婉笑得柔和。
　　
　　“我随便走走。”玉麟也笑，他认真地看看好久不见的杜婉婉，此刻的她穿着素雅的套装，添加了许多女人的韵味。
　　
　　“最近好吗？”杜婉婉问。
　　
　　玉麟只是浅浅地笑。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“还可以。”杜婉婉举手撩撩被风吹下的发丝，又转头看橱窗里神圣的白色婚纱，“真美，玉麟，你看。”
　　
　　玉麟点点头，又淡淡地笑：“你们女孩子一定很喜欢欣赏这些。”
　　
　　杜婉婉笑笑，慢慢低落头，又慢慢抬头，凝视着玉麟：“玉麟，我要结婚了。”
　　
　　玉麟一楞，随即本能地为她开心：“真的吗？是哪位幸运先生？”
　　
　　杜婉婉笑得有些羞涩：“你认识的。”
　　
　　玉麟忽的有些开窍，笑笑：“是。。肖亮吗？”
　　
　　杜婉婉点头。
　　
　　“恭喜你，婉婉，肖亮是个值得托付终生的男人。”玉麟说。
　　
　　“我知道。”杜婉婉伸出手掌贴在橱窗壁上，露出明亮的笑，“玉麟，我差点就错过了，真的，还好，一切最终来得及。”
　　
　　玉麟心里明了，杜婉婉和肖亮应该是经历种种后才互通心意的。
　　
　　“什么时候的婚礼？”
　　
　　“下个月，很小的婚礼，我的母亲不出席。”杜婉婉苦笑，面色遗憾，“母亲一直没有给我们祝福。”
　　
　　“别难过。”玉麟拍拍杜婉婉的肩膀安慰。
　　
　　“没事的，我想过了，只要他坚定，即使全世界的人都反对，我也嫁他。”杜婉婉的语气坚定。
　　
　　“婉婉，你比以前勇敢多了。”玉麟静静地看着她说，“也更美丽了。”
　　
　　“是吗？”杜婉婉俏皮地眨眨眼，“我终于相信只要有信念，幸福终会来临的。”
　　
　　玉麟微微一怔，心里的失意如漩涡一样慢慢扩大。
　　
　　真的是这样吗？有信念就会有幸福吗？
　　
　　“怎么样，你可一定要来参加我们的婚礼。”杜婉婉笑着邀请。
　　
　　“恐怕去不了。”玉麟面露歉意，“我马上要回老家一趟，可能要在那呆段时间。”
　　
　　“哦，是吗？”杜婉婉面色遗憾。
　　
　　“但我的祝福一定到。”玉麟坚定地笑笑。
　　
　　“谢谢玉麟。”杜婉婉说。
　　
　　告别了杜婉婉，玉麟一个人徘徊在街头，他现在的心情与周围繁华的一切对比显得突兀，乐极生悲，很实在的一句话，没多久前，玉麟曾以为自己离幸福很近，可以紧紧攥在手心，没料到还是这样轻易地失去了。
　　
　　现在周围的霓虹灯，彩色气球，高大的法国梧桐，时装名表海报，一切热热闹闹的簇拥在一起，在玉麟眼里却是弱化了的视象，像是无声的电影，停留在悲伤的一刻。
　　　
                  
　离开
　
　　　玉麟独自走在繁华的街道，脑子里一片茫然，顿了顿脚，不知道下一步该往哪里走，街边一家家店铺皆是明亮的玻璃窗，玉麟淡淡地看着窗上的自己，一个乌乌朦胧的脸庞，那样飘忽不定，影影绰绰，一时刻竟没有认出那样清瘦的影子是自己。
　　
　　年华，到底是有杀伤力的东西，人，无论是谁，总是在不断地衰老，玉麟也不能幸免，即使时间对他不公，最好的十年像生命这块大玻璃上的裂痕，决然地断裂，撕扯，永不能弥补。
　　
　　玉麟轻轻举臂在玻璃窗前做了个擦拭的动作，闭上眼。
　　
　　月色很淡，淡得像水墨画一样，透过蔓枝打在玉麟身上，一直跟着玉麟的脚步走。
　　
　　巷子里有猫的声音，有OO@@的声音，凉风中有些汗腥味。
　　
　　下一秒，两个影子被月光拉得细长狰狞，玉麟转头，只见两个流里流气的男人正看着他。
　　
　　正是范小原和阿南。
　　
　　范小原抱肘，细细打量着玉麟，阿南则是一脸不入流的笑。
　　
　　“你就是薛玉麟？”范小原朝玉麟瞪眼。
　　
　　玉麟蹙眉不语，转身欲走，却被阿南从背后迅猛地扑倒。
　　
　　阿南身形壮硕，和巨塔似的压在玉麟背上。
　　
　　“放开我！”玉麟怒斥。
　　
　　阿南抡起拳头重重地砸在玉麟的头上，又迅速地从裤兜子里掏出一把小刀片，直抵玉麟的喉管。
　　
　　“你们是谁？我得罪你们了么？”玉麟冷静地问。
　　
　　阿南撇撇嘴只是粗犷地笑，范小原开口：“薛玉麟是吧？告诉你老子最看不惯的就是有点臭钱就出来显摆的人！”
　　
　　“我不懂你讲什么！你们找错人了！”玉麟说着，看看抵在自己喉管上的小刀，那刀刃犀利如纸薄，轻轻一划，皮肤将即可渗出猩红。
　　
　　“许月迪你认识吧？”范小原依旧抱肘，恶狠狠地说，，“你他妈的别以为他好欺负！你以为他没人罩？老子告你有老子在，谁敢说他句试试！”
　　
　　玉麟心里顿时明了，原来此人就是那日来事务所门口找许月迪的那个男子。
　　
　　“我不知道你是从哪里听来的，不管你信不信，我从没欺负过他。”玉麟冷静地说，双臂被壮硕的阿南钳制住，难以动弹。
　　
　　“老子信你？”范小原冷冷一哼，“你看许月迪没亲人好欺负是不是？仗着有两张臭钞票摆起狗尾巴了？”
　　
　　玉麟垂眸，平静的口吻，声音很轻：“怎么可能？我自己也是没有父母的人。”
　　
　　范小原微微一愣，玉麟平静的脸上黯然的神色隐隐刺痛了他的心，他几乎是无法将眼前这个清瘦漂亮的男子和对许月迪恶言相向的混账联系在一起。
　　
　　“小原，别跟他废话，让我来治他。”一脸奸笑的阿南手持尖锐的刀片，一点点从玉麟的喉管处上移。
　　
　　玉麟感到一阵又一阵的冰凉。
　　
　　“哟，长得挺漂亮的。”阿南持着刀片在玉麟脸上滑移，眯着眼，满脸淫 欲，“看得老子有些心痒痒。”
　　
　　玉麟额上沁出冷汗，被钳制住的手握成拳。
　　
　　阿南从皮衣口袋里掏出一条略粗的麻绳，一头叼在嘴里，一头迅速地绑在玉麟的手上。
　　
　　玉麟挣扎，却被阿南更暴力地压坐在背上。
　　
　　范小原在一边冷冷地看着。
　　
　　“啧啧。”阿南露出淫 靡的笑容，叉着腿坐在玉麟背上磨蹭了几下，只感胯下的欲望膨胀，迫不及待地解开裤头，气息喘促。
　　
　　“你做什么？”玉麟知晓了阿南猥琐的罪恶意图，警惕地谁，“我警告你，你敢动我一根头发，我绝对会让你进监狱。”
　　
　　“哟，还挺吓人的，我真怕啊。”阿南怪模怪样地做鬼脸，一手拨下裤子，连同内裤，露出肮脏丑陋的分身。
　　
　　玉麟神经绷直，几乎可以听到自己冷汗滴滴的声音。
　　
　　阿南已经是欲火攻身，迫不及待地伸两手至玉麟裤前，呼吸粗重。
　　
　　“等等。”
　　
　　范小原的手按在阿南肩膀上，目光冰冷。
　　
　　阿南蹙眉，不耐烦地转头：“干吗？”
　　
　　范小原不语，只是用劲扯拉开眼神迷离的阿南，伸腿重重地踩在玉麟的背上，玉麟感到脊柱受压的钝痛感，火辣辣的一片。
　　
　　“我警告你，再欺负许月迪试试！”范小原恶狠狠地骂道。
　　
　　玉麟几乎没了力气，脸贴在地上，片刻后却淡淡地笑了，笑得极浅，也许连自己也没发现。
　　
　　“我没有，我最瞧不起的就是欺负人。”
　　
　　范小原怔住，两眼直直地看着玉麟。
　　
　　“小原，你拦我干嘛？”阿南烦躁难耐，拎着几乎滑落的裤子，急欲上前。
　　
　　范小原伸臂一挡，有些嫌恶地看了他一眼：“给点教训就成，你欲求不满，自己找小姐去。”
　　
　　阿南撇撇嘴，强压下内心的欲火。
　　
　　“把裤子穿好，什么样子。”范小原面无表情。
　　
　　阿南咒骂一声，极不情愿地将裤子系上。
　　
　　“走。”范小原看了眼阿南，转身离去。
　　
　　阿南咬牙，只好忿忿地跟着范小原离开。
　　
　　玉麟一个人倒在地上，双手依旧被粗糙的麻绳捆住，他抬抬眼皮，只瞧见头上那盏忽明忽暗的路灯，周围绕着几只茫点似的小蝇子，周围没有一点声音，凄凉，肃杀。
　　
　　这样的夜晚让玉麟想起很多年前抱着老黄狗的夜晚，让他想起失去父亲悲痛欲绝的那个夜晚，想起站在殡仪馆看着母亲尸体的那个夜晚。
　　
　　那样一个个夜晚都是极其相似，眼前是一片黑，时间一分一秒挪移，像是度不完的悲痛纠结着自己，封闭了周围的一切，远处有嗷叫声，似远古的深山老林里传来。一种面对猛兽袭击的惶恐，最最可怕的情绪，就在黑暗中完全的等待。
　　
　　玉麟奋力地扯开手上的绳子，脱离了钳制，双手撑地，让自己站起来，微微喘气，整整自己沁满冷汗的衬衣，然后慢慢地离开。
　　
　　天忽然下起雨来，先是一点，后是斜斜的一片，最后是轰雷般的嚎叫，大雨迅猛而下。
　　
　　乔岫藩开门时，眼前的玉麟已是湿漉漉的一身。
　　
　　“玉麟？”乔岫藩几乎不能相信自己的眼睛，“你怎么了？”
　　
　　玉麟几乎是站不住，倾身倒在乔岫藩的怀里。
　　
　　乔岫藩抱起玉麟，上了楼梯到了卧室，又连忙煮了姜汤，拿来了热毛巾。
　　
　　“怎么电话也不接？我看天越来越沉，肯定有雨，怕你着凉。”乔岫藩拿热毛巾为玉麟擦身。
　　
　　玉麟微微笑笑，闭上眼睛。
　　
　　“玉麟，发生什么事了？”乔岫藩感到玉麟的异样，紧张地问。
　　
　　“没事，摔了一脚，身上痛。”玉麟说。
　　
　　“哪里痛？”乔岫藩蹙眉，细细地看着玉麟身上各部位，“很痛吗？有没有摔伤，我们现在去医院。”
　　
　　玉麟摇摇头：“不了，我太累，想睡觉。”
　　
　　“我们去医院看看。”乔岫藩担心地说。
　　
　　玉麟只是摇头，拉过一边的被子为自己盖上。
　　
　　“那你先睡，我在你旁边，有什么不舒服马上告诉我。”乔岫藩继续用热毛巾为玉麟擦身。
　　
　　玉麟微微颤抖。
　　
　　“怎么了？冷吗？”乔岫藩声音轻柔，“全湿了，要擦干净。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　乔岫藩将热毛巾按在玉麟脸上，缓缓擦拭。
　　
　　“都是水珠子，你淋了太大的雨。”乔岫藩心疼，微微斥责。
　　
　　“不是水珠子。”玉麟笑笑，用手指僵硬地抚上眼角，声音极轻，轻得只有自己可以听到，“好像是眼泪。”
　　
　　乔岫藩显然没有听到。
　　
　　玉麟睁着眼睛看着面前模糊一片，终于睡了过去。
　　
　　清晨，乔岫藩睁开眼，发现床上只有一条被掀开的被子，用手摸一摸还是暖暖的。
　　
　　玉麟正披着衣服站在落地玻璃窗前。
　　
　　“玉麟，怎么不多睡会？”乔岫藩走近玉麟，从背后抱住他，“怎么样？感觉好些了吗？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“想吃点什么？我去买。”乔岫藩的声音非常温柔。
　　
　　“你说。。。玉麟顿了顿。
　　
　　“什么？”乔岫藩问。
　　
　　“没什么。”玉麟苦笑，“只是在想一个问题。。。爱情好像真的是一个时刻的东西，生命中的一个刻度。”
　　
　　乔岫藩一楞。
　　
　　“终究是不能长久。”玉麟两眼看着窗外的一棵夹竹桃，散发出馥郁的香味。
　　
　　“玉麟，让我照顾你一辈子，留在我身边一辈子。”乔岫藩的下巴搁在玉麟肩上，柔柔的声音传入玉麟耳畔。
　　
　　“乔大哥。”玉麟垂眸，“我又梦到爸爸了，还有小镇的乌篷船，太久没回去了，实在是想念。”
　　
　　“不是说过段时间回去看看吗？”
　　
　　“我想这几天就回去看看，我太想念那里了。”玉麟叹气。
　　
　　“我陪你去。”乔岫藩说。
　　
　　“我想一个人回去。”
　　
　　“玉麟。”乔岫藩面色复杂，“你还在生我的气吗？你是不是不会原谅我了？”
　　
　　玉麟摇摇头，淡淡地说：“没有，乔大哥你没什么错，我已经想通了，爱情固然美好，但着实是一时刻的感觉，剩下的只是依恋，是相守一生或是各分东西，也都是看有没有缘。”
　　
　　乔岫藩不语，面前的玉麟恍然间离了自己很远。
　　
　　忽然之间，什么都可以改变，生与死，亲与敌，更何况是一段情缘。
　　
　　“让我一个人回去看看吧。”玉麟转头，凝视着乔岫藩。
　　
　　你会回来吧。乔岫藩几乎是要脱口而问，但终究没有出口，他没有勇气，此刻也无力挽留玉麟。
　　
　　　
                  
　空白
　
　　　乔岫藩乘坐电梯到了十一楼，走进办公室，站在落地玻璃窗前，看这个城市繁忙的早晨，地上的车子，行人，树木都和迷你婉拒一样，悄然挪动，这个世界真是奇妙，从不同的角度看完全是不同的样子。
　　
　　乔岫藩垂眸，静静地看了一会便亲自动手为自己煮咖啡喝。
　　
　　面前是一大堆文件，繁冗的事务，必须一点点处理，乔岫藩闭上眼睛，休息片刻后动手做起来。
　　
　　不断的电话，不断的会议，不断的裁判，决议，洽谈，一切商务工作，他依旧是有条不紊地进行。
　　
　　司机诚叔载着乔岫藩赶往不同的饭局，透过反光镜，诚叔看见一张淡漠的脸。
　　
　　“乔老板，累了吗？”
　　
　　乔岫藩笑笑，摇摇头。
　　
　　诚叔轻轻扭开音乐，是很舒缓的古典钢琴乐。
　　
　　乔岫藩从口袋里掏出一根烟，把玩着打火机，却迟迟没有点燃。
　　
　　“薛先生什么时候回来？”诚叔问。
　　
　　乔岫藩的手一顿，微微笑笑，没有说话。
　　
　　诚叔很识相地闭上了嘴。
　　
　　深夜，回到家，那只虎皮鹦鹉雀跃地叫起来：“我爱玉麟！我爱玉麟！”
　　
　　乔岫藩一惊，回头一看，只是那只虎皮鹦鹉在顽皮地叫嚷，头灵活地扭来扭去。
　　
　　慢慢脱下西服，坐在沙发上，摘下腕表，松开领结，乔岫藩陷入一个停滞的状态，他不知道下一步该做什么。
　　
　　他觉得这个房子空得可怕，但又不想出去，外面喧嚣的世界照例空得可怕，茫然一片，自己的脚不停挪移，却不知自己真正想去哪里。
　　
　　一切都静得可怕，乔岫藩低落头，呆呆地看着红色的羊绒地毯，柔软无声，鞋子蹭上去也是无声的，什么都是无声的。
　　
　　洗了热水澡，坐在大床的左边，乔岫藩静静地看着书，然后转头看看右边那只柔软的枕头，枕头上有几缕黑色的发丝，悄然地躺在那里。
　　
　　这个房间突然陌生了许多，熟悉的气味清零了，乔岫藩关了灯，静静地半坐着，他感到双脚冰凉。
　　
　　一个月后，是杜婉婉的婚礼，乔岫藩受邀而去。
　　
　　婚礼在一家中档的酒店举行，规模不大，偏中式的。凤冠霞帔的新娘，长袍马褂的新郎，一切都是大红色的，桌面，地毯上全是粉亮晶莹的碎片。
　　
　　向宾客敬酒的时候，杜婉婉身穿红色锦缎旗袍，牵着新郎肖亮的手，笑盈盈地向亲朋好友敬酒。
　　
　　人来得不多，有些遗憾的是杜婉婉的母亲没有出席，自然是又少了娘家的一些三姑六婆，气氛并不热闹，但这并不影响杜婉婉的兴致，她眉眼都是笑，表情温柔地看着肖亮，肖亮显然是有些紧张，少了些在商场上的从容自信，在新人发言时激动得有些结巴，杜婉婉为他擦汗。
　　
　　“我很感谢上天，更感谢自己，最终拥有了婉婉这样的无价之宝。”肖亮说着竟有些眼角湿润。
　　
　　台下的人一个劲地叫好。
　　
　　“如果不是当初我死皮赖脸地追着婉婉，不管吃了多少闭门羹都不放弃，我也没有今天，所以，在座的兄弟们，一定要坚信自己！”肖亮握紧拳头，笑地灿烂。
　　
　　台下的宾客起哄要新人亲吻。
　　
　　肖亮在杜婉婉羞怯白皙的脸蛋上轻啄一口。
　　
　　席间，乔岫藩躲到门口抽烟。
　　
　　“乔叔叔。”杜婉婉走出来。
　　
　　“婉婉，恭喜你，今天很漂亮。”乔岫藩捻下烟，微笑。
　　
　　“这个玉麟送的。”杜婉婉递过一张红色镀金的礼帖。
　　
　　乔岫藩接过，打开一看，是玉麟俊秀的字体。
　　
　　“愿岁月静好，百年琴瑟。”
　　
　　乔岫藩静静地看着，心里涌上一阵暖流，岁月静好，百年琴瑟，这样平实的愿望，坚定的承诺，在这个世间有多少人能做到？玉麟渴望的，期盼的不过也只是这样一份安定的生活。
　　
　　但最终自己还是辜负了他。
　　
　　“乔叔叔。”杜婉婉看着乔岫藩失神的面孔。
　　
　　乔岫藩慢慢合上礼帖，不忍再看。
　　
　　“玉麟是个最美好的人，他善良，温和，体贴，这样的人，无论男女都会喜欢，能拥有这样的人是最幸福的。”杜婉婉叹道，她终于明白也接受了玉麟与乔岫藩的关系。
　　
　　乔岫藩苦涩一笑。
　　
　　“乔叔叔，以前我也曾以为不会再爱别人，我也怀疑自己到底爱不爱肖亮，抑或是被他的爱感动了？但后来我明白那一切都不重要，重要的是在你开心时，难过时陪在你身边的那个人，重要的只是那个人本身，那远大于所谓的爱情。”杜婉婉认真地说。
　　
　　“谢谢你，婉婉。”乔岫藩笑笑。
　　
　　回去的路上，夜风一阵一阵，乔岫藩惊讶地发现窗外的树上有薄薄的冰屑。
　　
　　“下雪了。”诚叔说。
　　
　　“时间已经那么久了吗？”乔岫藩低吟。
　　
　　诚叔不语。
　　
　　“老诚。”乔岫藩叫道。
　　
　　“什么事，乔老板？”诚叔微微转头过。
　　
　　乔岫藩顿了顿，随即摇头：“没事，只是胸口闷得厉害。”
　　
　　“要打开窗吗？”诚叔看着窗外的大风，神色犹豫。
　　
　　“打开吧。”乔岫藩淡淡地吩咐。
　　
　　凛冽的寒风如刀片一样刮在乔岫藩的脸上，乔岫藩睁着眼睛。
　　
　　“冷吗？”诚叔问。
　　
　　乔岫藩摇头。
　　
　　“今年的冬天来得快，我们家明明每天上学都全副武装似的，帽子，围巾，手套一样不落，裹得只剩眼睛。”诚叔笑着说，明明是他的儿子。
　　
　　“明明读书还行吧。”乔岫藩笑笑，“快上高中了吧。”
　　
　　“是啊，课业负担重，也挺可怜的，他母亲天天变着花样给他弄吃的，我回家也晚，他已经关上门做作业了，早晨呢，他很早出门，我还在睡，想见一面都难。”诚叔笑笑。
　　
　　“生活有困难吗？”乔岫藩关心地问。
　　
　　诚叔摇头：“都挺好的，其实只要老板好，我们做的也开心。”
　　
　　乔岫藩笑笑。
　　
　　“乔老板。”诚叔看看反光镜里的乔岫藩，缓缓地说，“薛先生人很好的，上次明明他外婆做手术的钱也是他借我的，当时我很急，一下子拿不出，他二话不说就借我了，什么欠条都没打。”
　　
　　乔岫藩一楞，双眸幽幽的：“是吗？”
　　
　　诚叔点点头：“也常常给我些书券，面包券，说送给明明的。”
　　
　　乔岫藩低落头，不语。
　　
　　“薛先生真的是好人，对您更是真情意。”诚叔毫不忌讳地说，他早已明了乔岫藩和玉麟的关系。
　　
　　乔岫藩转头看窗外，大风吹得自己眼睛干涩，不知道为什么，他不知道车子要往哪里开，那个空空的大房子他不想回去，他也不想去其他地方，一切都不是着落点。
　　
　　一切都是因为少了样珍贵的东西，乔岫藩摸摸空落落的胸口，他终于知道这样少了的东西原来一直放在左胸最炽热也最柔软的地方。
　　
　　以至于没有这样东西，身无定处。
　　
　　回到家，有些惊讶地是客厅里有明晃晃的灯，乔岫藩心一惊，立刻推门而进。
　　
　　原来是乔老太，乔岫藩刚才隐约狂喜的心情平复。
　　
　　“妈，怎么来了？”
　　
　　乔老太笑笑：“来看看儿子，怎么，不欢迎？”
　　
　　“怎么会呢？”乔岫藩倚着母亲坐下。
　　
　　“最近身体好不好？”乔老摸着儿子憔悴的脸。
　　
　　“还行。”
　　
　　“岫藩。”乔老太眼睛里全是疼惜，“你看你，瘦了一圈，这里都有白头发了。”
　　
　　“是吗？”乔岫藩倒是不在意地笑笑，随手按乔老太指示的地方揉捏下一根头发，果然是银白色的。
　　
　　“你是在想念玉麟吗？”乔老太叹叹气。
　　
　　“妈。”乔岫藩低落头，“我怕是永远错过他了。”
　　
　　乔老太看着儿子无措的表情，心里怜惜，伸臂紧紧抱着他。
　　
　　“我很害怕。”乔岫藩闭眼，喃喃道。
　　
　　乔老太已经十几年没见过儿子这样无措的样子，真正的一个孩子向母亲求助的无措。
　　
　　“比那时候还要难过吗？”乔老太问，她指的是林少省的事。
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　翌日，乔岫藩的门被推开，进来的是许月迪。
　　
　　“乔叔叔。”
　　
　　乔岫藩低头处理文件，不理他。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪又楚楚可怜地叫着，快步走到乔岫藩旁边，两手摇晃着他的手臂。
　　
　　“什么事？”乔岫藩抬头。
　　
　　“乔叔叔，上次的事是我错了，你不要生气好不好？我真的怕你生气的样子。”许月迪委屈地说。
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　“我答应你，再也不跟别的男人回家了，不收他们的礼物，求你别生气了。”许月迪撅起嘴巴，继续摇晃着乔岫藩的手臂。
　　
　　乔岫藩无意于这样的话题，只是淡淡地问：“你的工作完成了吗？”
　　
　　“乔叔叔。”许月迪的眼角又湿润了，“你还在生气吗？我道歉都不行吗？我不怕其他什么的，就怕乔叔叔不理我，乔叔叔，我真的不会和其他男人走了，求你别生气了。”
　　
　　“我的确是生气。”乔岫藩说。
　　
　　许月迪心里又恐又喜，用手臂抹抹眼角，有些顽皮地眨眨眼睛：“我以后只和乔叔叔在一起。”
　　
　　“小迪。”乔岫藩正色道，“我想你误会了。”
　　
　　“什么？”许月迪问。
　　
　　“我生气只是因为你太不懂事，不自爱，急功近利，仅此而已。”乔岫藩面无表情。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪微微嘟囔，有些打趣道，“不仅是这样吧，我知道乔叔叔有些吃醋了。”
　　
　　说完，许月迪大胆地伸手绕着乔岫藩的脖子　
                  
　寻找
　
　　　乔岫藩立刻拨开许月迪的手。
　　
　　“小迪，你的确误会了，我把你当做孩子一样，我希望你将我当做长辈，以后不要再有这样的举动了，我很不喜欢。”
　　
　　许月迪心一沉，小脸立刻垮了下来，看着乔岫藩严肃的脸，不像是开玩笑。
　　
　　“我说过我有爱人了。”乔岫藩正色道。
　　
　　“乔叔叔。”许月迪急急地说，“我喜欢乔。。。”
　　
　　“别说了！”乔岫藩打断了许月迪的话。
　　
　　许月迪的眼睛立刻红红的。
　　
　　“我不希望再听到这些。”乔岫藩严肃道，“小迪，我承认你有时候确实讨人喜欢，我也的确迷惘过，但我现在想说，我现在清醒地告诉你，那只是一种短暂的吸引，非常脆弱，你对我的情感大抵也是如此，你不要再沉溺其中了。”
　　
　　许月迪的眼泪流了出来，他决不能就这样认输，就这样失去乔岫藩。
　　
　　“乔叔叔，我知道错了。。。你。。。不要我了吗？”
　　
　　“不要再说这样莫名的话了，小迪，你对我的情感已经畸形了，你再这样，我不敢将你留在这里了。”
　　
　　许月迪的眼泪流下来，止都止不住，这两天他一直陷入狂喜的状态，本能地认为乔岫藩近日来对自己冷淡的态度是因为不满自己当日要跟金大庄回去，是纯粹的吃醋，是在意自己，于是今日迫不及待地来找乔岫藩，想撒个娇，缓和下关系，没料到乔岫藩居然是这样的态度。
　　
　　“为什么。。。为什么。。。这样对我。”许月迪泣不成声，“难道就是因为那个薛玉麟吗？他。。。他有什么好的？”
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　“他到底有什么好的！”许月迪嚷着。
　　
　　“玉麟的好我不必和你说。”乔岫藩淡淡地开口。
　　
　　许月迪闻言哭着跑回数据库，混乱地将自己办公桌上的东西收拾一通，抗着打车回了家。
　　
　　正好碰上范小原。
　　
　　“小迪，你怎么哭成这样？”范小原震惊，心疼地捧着许月迪的脸。
　　
　　“不要碰我！”许月迪甩开范小原的手，恶狠狠地嚷着。
　　
　　范小原有些无措，许月迪对自己的态度和前几日有求于自己时简直是一百八十度转变。
　　
　　“你走！我不想看到你！看到你就烦！”许月迪嚎啕大哭，只是本能地朝着范小原宣泄。
　　
　　范小原上前抱住许月迪，许月迪恶狠狠地朝他的手臂上咬下去。
　　
　　范小原闷哼一声，却一动不动。
　　
　　“你就一定要喜欢那人吗？！你就他妈得那么贱？！”
　　
　　“你凭什么和我说这些！”许月迪嚷着。
　　
　　“你就不能喜欢我吗？！”范小原涨红着脸嚷。
　　
　　“你？！”许月迪抹抹眼泪，冷笑，“你有什么能让我喜欢的？你只不过是一个卖黄碟的，你有什么能和乔叔叔比的？！”
　　
　　范小原心里一痛，虽然早知道自己在许月迪心中的地位，但亲耳听到许月迪对自己的轻蔑，还是不由地痛彻心扉。
　　
　　“你滚！”许月迪伸手指着范小原，脸上已经是泪水一片。
　　
　　“好，我走。”范小原叹叹气，转身就走。
　　
　　只剩许月迪一人蹲在原地不停地哭泣。
　　
　　世间的情感就是如此，不停地错失。
　　
　　冬日，气温一天比一天低，乔岫藩坐在壁炉前，看着耀眼跳跃的火焰，思绪飘到很远的地方。
　　他自己也不知道那是什么地方。
　　
　　他第一次遇到玉麟，那是个清瘦漂亮的大男孩，皮肤白皙，两只眼睛和小鹿的似的，黝黑清亮，身上是清爽的味道。
　　
　　从玉麟的笑容里，乔岫藩感受了阳光的温度。
　　
　　为自己撑伞遮雨却淋湿了自己的玉麟，为自己细细擦拭头发的玉麟，吃着甜甜圈，像只可爱的小动物的玉麟，微微踮脚亲吻自己的玉麟，勇敢执意地向自己表白的玉麟，受伤后落寞无助的玉麟，陪在自己身边细心照料的玉麟，在工作上从容不迫，措置裕如的玉麟，一脸宽容，善解人意的玉麟。。。。。
　　
　　乔岫藩眼前出现了很多张面孔，但最终重叠在一起，那就是一直放在自己心里的玉麟。
　　
　　这样美好的玉麟，自己却让他伤心了，乔岫藩的心突然如锥刺般疼痛，愧疚，自责，难过，思念，种种复杂的情绪缠绕自己。
　　
　　他静静地坐在壁炉边一夜，直到最后一点火星子灭了，只剩黑色的灰烬。
　　
　　他慢慢起身，走进洗手间，竟没有认出镜子里憔悴无神的面孔是自己的。
　　
　　慢慢摸摸自己的鬓发，像看错眼似的，白色蔓延到了前面。
　　
　　乔岫藩苦笑，拧开水龙头，哗啦啦的水倾泻而出，他只觉眼睛酸涩，胃里翻腾得难受。
　　
　　最终还是病了，躺在床上，乔老太在一边照料。
　　
　　“来，喝点白粥。”乔老太将热腾腾的粥递给儿子。
　　
　　乔岫藩慢慢地喝着，喝完后擦擦嘴角，转头看窗外。
　　
　　“这雪也不知道什么时候会停。”乔老太看着窗外银装素裹的世界感叹。
　　
　　“不知道雪停了后玉麟会回来吗？”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　乔老太一怔。
　　
　　“也许不会吧。”乔岫藩低落头，唇色苍白，微微咳嗽两声，“妈，我是不是已经失去玉麟了？”
　　
　　乔老太刚要说什么，乔岫藩又轻轻地发出声音。
　　
　　“我不能没有玉麟。”
　　
　　乔老太只是将盛粥的碗从儿子手里接过，悄悄地搁在桌子上，起身出去，将空间留给他。
　　
　　乔岫藩静静地看着窗外的世界，一言不发。
　　
　　一场病后，事务所里的事一团乱，层层叠压的文件，而乔岫藩却再也无心打理那些。
　　
　　穿上竖领大衣，将行李箱装进车子后座，雨刷缓缓启动，将粘在窗上的积雪抖落至地。
　　
　　车子行驶在路上，慢慢远离这个喧嚣的城市。
　　
　　这个小镇美丽得似桃源琼瑶。
　　
　　粉墙，瓦屋，渔舟，柔橹，这里就是玉麟生长的地方。
　　
　　乔岫藩摘下黑色皮手套，放下行李箱，慢慢看着这个地方，耳畔是琴韵书声，叫了辆人力车，到了住的地方。
　　
　　是当地人家的房子，供外来客居住，夫妻俩非常好客，热情地招待着乔岫藩。
　　
　　镇上到处可见积雪，层层叠叠，还有一个个雪人，是两个扎着小冲天辫的孩子堆成的。
　　
　　乔岫藩走在江边，两三个老人穿着蓝黑色的棉袄，两手叉袖，说话时都是浓浓的白气。
　　
　　江面上有两艘乌篷船，戴着油豆腐帽的船夫一见乔岫藩一身外来客的装扮，立刻笑盈盈地问是否要坐船玩玩。
　　
　　乔岫藩微微笑笑，慢慢走上船，俯身进入有些偏矮的船内，船夫佝偻着身子，划起船来，嘴里叼着很老式的烟斗，吐着淡薄的烟圈。
　　
　　江的两岸是各种店铺，食品店铺，手工艺店铺，丝绸店铺，还有大大小小的茶馆和酒肆，挂着金黄色的锦旗，耀眼地刻着“酒”字。
　　
　　“这个地方很漂亮。”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　船夫只是笑笑，眼角边满是褶皱，又从容地吐出一个眼圈。
　　
　　乔岫藩低头看看绿波荡漾的江水，这个季节，一些平时欢悦的小鱼儿都藏匿起来，整个江水平静得有些凝重。
　　
　　玉麟小时候也会坐在这个船上，伸出小手去摸那滑溜溜的小鱼，睁着大眼睛，笑得可爱吧？
　　
　　乔岫藩的脑海里浮现出小玉麟可爱乖巧的模样。
　　
　　弃舟上岸，乔岫藩静静地看着着一片朴实的黑白房子，飞檐翘脊，像一幅幅水墨画。
　　
　　附近的一条悠巷，暗绿的苔藓成片，潮湿，阴晦，却充盈着勃勃的生命力。
　　
　　乔岫藩蹲下身来，看着这片暗青色的墙，延伸上去是湛蓝的天，这里的天色很美，澄澈，湛蓝，和喧嚣的大城市的天是截然不同的。
　　
　　澄澈得像是玉麟的眸子。
　　
　　一个幼童穿着棉布鞋，小手端着瓶装的黄酒，正小心翼翼地往里弄的房子走，走过乔岫藩身边，天真地笑笑。
　　
　　乔岫藩也笑笑，这样一个可爱的孩子，玉麟小时候也是这般吧，粉雕玉啄，巧心玲珑的。
　　
　　这里的一切都有玉麟的影子，这里的一花一木，一墙一瓦，都是玉麟的味道，想着，乔岫藩的心感到一种温暖。
　　
　　寻家问户，找到玉麟住的老房子。
　　
　　老房子青瓦白墙，年代已久，住着一家外地人，家境殷实，想来是喜欢这桃源琼瑶之地，携妻带子而来，看云卷云疏，过着淡泊却丰实的日子。
　　
　　轻轻敲了门，乔岫藩礼貌地问有没有一个叫玉麟的男子来过此地。
　　
　　得到的答案是没有。
　　
　　“哦。”乔岫藩沉吟半晌后微笑，“谢谢，打搅了。”
　　
　　“没事的。”男人善意地笑笑，“天黑了，路口有积雪，小心滑倒。”
　　
　　乔岫藩慢慢走出巷子，皮鞋踩在厚厚的积雪上，发出咔嚓咔嚓的声音，雪清新的味道传入鼻尖，又是玉麟的味道，他离自己那么近，却又那么远。
　　
　　几乎找了整个镇子，都没有找到玉麟。
　　
　　问及的人都摇头，说没见过这样一个漂亮温和的男子。
　　
　　走到一家编织艺的店铺，里面全是用棕榈叶，玉米叶，麦秸杆编织的玩意，乔岫藩一眼就看见了那只栩栩如生的蚂蚱。
　　
　　“喜欢吗？全是手工艺的。”老板善意地笑笑。
　　
　　乔岫藩小心地将那只蚂蚱握在手心里。
　　
　　“我要这个。”
　　
　　“就要一个吗？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“算了，送你吧。”老板笑笑。
　　
　　这里的人朴实无华，对物质看得极淡，乔岫藩笑笑，不拒绝老板的待客之道，将小蚂蚱放在西服的口袋里，静静地贴在胸口。
　　
　　石桥，小弄，廊街，瓦屋，都找不到玉麟。
　　
　　五六天中，又下了一场雪，鹅毛纷纷，温度骤下。
　　
　　慢慢走在积雪上，乔岫藩突然停步，这一刻的茫然是带着恐惧的，第一次有一种强烈的不安搅动着他的内心。
　　
　　他从未如此不安过。
　　
　　他害怕自己会永远见不到玉麟，永远失去他。
　　
　　这个念头在脑子里闪过，乔岫藩心一怔，立刻涌出相反的声音：不，不会的，但片刻后，他静静闭上了眼睛，承受着这样一个可能的事实带来的刺痛。
　　
　　离开小镇的那天，天空放晴，又是澄澈如洗，像玉麟的眸子一样漂亮。　
                  
　玉麟（终）
　
　　　冬去春来。
　　
　　玉麟还是没有回来。
　　
　　乔岫藩一直在找玉麟，但没有结果，他知道玉麟是在躲着自己，不想面对自己，当一个人真心要离开另一个人的时候，怎么找也找不到。
　　
　　每个月，乔岫藩都到养老院去看玉麟的外婆，给她买东西，喂她吃饭，给她洗脚。
　　
　　“外婆，你告诉我，玉麟小时候是什么样的？”乔岫藩边给外婆洗脚，边抬头微笑地问。
　　
　　外婆没有回答，只是傻呵呵地笑。
　　
　　“应该是很懂事的。”乔岫藩低下头，自言自语起来，“大眼睛，瘦瘦的个子，很乖的样子。”
　　
　　外婆依旧不说话。
　　
　　“玉麟应该来看过您吧。”乔岫藩顿了顿手，续道，“是吧。”
　　
　　外婆的脚在水盆里乱搅，一时间水全泼在乔岫藩的衣服上。
　　
　　乔岫藩慢慢擦干净衣服，陷入沉思。
　　
　　出了养老院，乔岫藩让司机将车子开回去，自己慢慢走在街道两边散步。
　　
　　今年的春天总是多雨，乔岫藩走着走着，毛衣上洒落了零零雨丝，细蒙蒙地扑在肩膀上，他想起那次，玉麟撑着伞急着赶出来为他遮雨，却不顾淋湿了自己，以至于那双白色的球鞋浸渍在水中。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩喃喃道，“我好想你。”
　　
　　沿路走着，每个陌生的行人都不是玉麟，没有那双明亮的眼睛，没有那头柔软的黑发，没有那清瘦的身影。
　　
　　乔岫藩置身在庞大的人群中，只觉得寂寞无处可躲。
　　
　　原来这个世界有没有玉麟，真的是不一样，没有玉麟的世界是苍茫，颓然的。
　　
　　这个年纪的男人，如乔岫藩，从来都以为情感不是在生命中居首位的，遇到了对的人是幸运，遇不到也只是微微感叹，然后继续生活。
　　
　　没料到，情感对这个年纪的男人来说仍是致命的，如水，如空气的情感，没有了，任何人，任何年龄的人都会萎谢。
　　
　　不用再去分辨这样的情感是不是爱情，这样的情感本身就比爱情致命。
　　
　　乔岫藩在橱窗里瞟到自己的脸，越来越多的银色发丝，憔悴疲乏的眼神。
　　
　　走着走着，人声鼎沸的餐馆排着长队。
　　
　　陶思仁的餐馆生意越来越好。
　　
　　乔岫藩走进去，早已没了位置，看看靠窗的位置，那个位置曾经是属于自己和玉麟的。
　　
　　触景伤情，乔岫藩转身离去。
　　
　　走了没几步，身后有人叫他。
　　
　　乔岫藩回头，原来是陶思仁，他从熙攘的客人中穿出来，有些气喘吁吁。
　　
　　“乔老板。”陶思仁笑着。
　　
　　“生意很好，很忙吧，我想尝尝新菜都没位置了。”乔岫藩微笑。
　　
　　“是啊。”陶思仁擦擦额头上的汗。
　　
　　两人对视，彼此微笑，静默了会后，乔岫藩开口：“你见过玉麟吗？”
　　
　　陶思仁一怔，随即摇头：“去年他来找过我，说是要回老家看看，和我告别。”
　　
　　“哦，是吗？”乔岫藩面露失望。
　　
　　“怎么了？他还没有回来吗？”陶思仁问。
　　
　　乔岫藩不语，半晌后开口：“我想我是失去他了。”
　　
　　陶思仁一惊：“怎么会。。。
　　
　　“是我不好，没有珍惜。”乔岫藩笑笑，“我的确配不上他，所以他。。。他不要我了。”
　　
　　陶思仁一愣，他从未看见在商场上叱咤一时的乔岫藩居然有现在这样无措的表情。
　　
　　“玉麟。。真的很好。”陶思仁说，“值得任何人对他好。”
　　
　　乔岫藩点头。
　　
　　“我其实。。一直很喜欢他。”陶思仁想了想，还是说出了心里话。
　　
　　乔岫藩淡淡地笑：“我知道。”
　　
　　“是吗？”陶思仁又是一惊。
　　
　　“你知道吗？我以前对你还有芥蒂。”乔岫藩笑笑，“但是我现在常想，现在只要玉麟能回来，即使不和我在一起，也不要紧，只要能看见他就可以了。”
　　
　　陶思仁觉得自己有些错觉，他看见乔岫藩说话的时候眼角有点亮光。
　　
　　乔岫藩撇了撇头，又自然地转身离开。
　　
　　回到家，乔老太已经坐在沙发上了。
　　
　　“回来了？”乔老太问。
　　
　　乔岫藩点头。
　　
　　“你好多天没去事务所了？”乔老太皱眉。
　　
　　“也没什么事情。”乔岫藩笑笑，“懒得去。”
　　
　　乔老太不语，心里知道儿子已无心于工作。
　　
　　“晚饭吃了吗？我让阿姨准备。”
　　
　　“随便吃点就好了。”乔岫藩松松领带，笑笑。
　　
　　“玉麟还没有消息吗？”乔老太坐近儿子，拍拍他的肩膀。
　　
　　乔岫藩闭上眼。
　　
　　“妈，我好像比那时候更难受。”
　　
　　乔老太一惊，看着儿子颓靡的样子，心里作疼，这大半年来，儿子越来越瘦，头发银丝疯得长出来，眼角的细纹也越来越多，在苦涩的笑容时，尤为明显。
　　
　　“岫藩。。”乔老太说不出话来，只是掉眼泪，“你不能这样半死不活的样子，你让我怎么办。。。。。。。
　　
　　“妈，我昨天梦到玉麟回来了，他不怪我了。”乔岫藩笑笑，“那个梦挺好的。”
　　
　　乔老太只是抹眼泪。
　　
　　“我常想，玉麟是不喜欢事务所的工作的，他不喜欢应酬，不喜欢斡旋。”乔岫藩静静地说，“如果时光倒退，我会带他回小镇，和他生活，每天写写字，看看书。”
　　
　　乔老太抽泣。
　　
　　“妈，我这样会不会太没出息了？”乔岫藩笑笑，“是没出息吧，但我就是这样想的。”
　　
　　饭毕，乔老太叹气回了家，乔岫藩一人坐在空荡的客厅里，对着他的那只铜制钟摆正一分一秒地走着，声音极轻，只有无声时才能感觉到，那种微微咬啮神经的声音。
　　
　　乔岫藩将脸捂在手心里，他害怕听到这样的声音，每一声都挑动着他的神经，每一秒，玉麟就离他远一点。
　　
　　他想哭。
　　
　　他已经多年没掉眼泪了，连哭泣这个反射功能都快消失了，眼睛干涩，却掉不出眼泪。
　　
　　但是他想哭，这些年，无论多么伤心，悲痛，失意他都没想过掉眼泪，而这次，他是真的感到了绝望。
　　
　　原以为这个年纪，不会用哭泣解决任何心里的情绪，但到了真正伤情处，他还是和二十岁的时候一样，只是想掉眼泪。
　　
　　耳畔是鹦鹉的声音：“我爱玉麟，我爱玉麟。”
　　
　　这次连这只顽皮可爱的鹦鹉都没有像往常一样尖锐地发声，而是有些悲哀地低鸣。
　　
　　“玉麟，我爱你。”乔岫藩在黑暗中，慢慢地说，一遍又一遍。
　　
　　二年后。
　　
　　西餐厅里，乔岫藩的对面坐着两个金发碧眼的法国人。
　　
　　“乔，中国人对爱情为什么那么羞涩？”法国男子肖恩笑着问，眼神游离，极具散漫。
　　
　　“是风俗不同吧，这个要追溯的话要从很早的时候讲起了。”乔岫藩笑笑，“汉书里写着举案齐眉，相敬如宾，也是爱情的一种方式。”
　　
　　“我不能理解。”肖恩摇摇手指。
　　
　　“你认为呢？”乔岫藩问。
　　
　　“我们觉得爱情至上，在我们国家不懂调情那就是缺乏基本礼仪的行为。”肖恩与女伴相识一笑。
　　
　　这个浪漫的男人在普罗旺斯买了别墅，从容自得地享受薰衣草的芳香，有空没空就去巴黎左岸喝咖啡。
　　
　　“也是一种爱情态度。”乔岫藩点头。
　　
　　“乔，你呢？你认为呢？”肖恩问。
　　
　　“我吗？”乔岫藩沉吟片刻后开口，“我觉得爱情是一个时刻，人生的一个刻度。”
　　
　　肖恩饶有兴趣地听着。
　　
　　“于是，有人说过，爱情不是永恒的，是需要一直追求的”乔岫藩笑笑打趣，“我想和爱人一生追求这个高难度的东西。”
　　
　　“挺有意思的说法，乔，你有爱人吗？”肖恩问。
　　
　　“有，很好的人。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“怎么都不看你带来？让我们欣赏下。”肖恩又笑。
　　
　　乔岫藩垂眸，面色有些黯然：“有机会吧。”
　　
　　“有机会吗？”肖恩笑着看女伴。
　　
　　“应该有的。”乔岫藩微笑。
　　
　　出了餐厅，乔岫藩回到事务所处理完最后一点工作，明天他就要出去旅游了，这二年他从未给自己放过假，一直埋头于工作中，除了寻找玉麟。
　　
　　他的玉麟，还是没有回来，他知道玉麟一直在躲着自己，或者说玉麟也不知道自己该不该回来。
　　
　　工作也麻痹不了自己，乔岫藩的身体大不如从前了，每当换季时总有些气喘咳嗽，佣人就做川贝冰梨汤给他喝。
　　
　　整理好行李，上了车子，和每次外出旅游一样，带着必备的行李，几本散文集，但这次却没有一个闲适的心情。
　　
　　这个山清水秀的城市，和玉麟的小镇一样，有着澄澈的天，空气也是格外新鲜的。
　　
　　乔岫藩穿着风衣，慢慢走在城市的小街小巷里，比起那些喧阗的旅游胜地，他更喜欢一些平实的市井之地，善良亲切的人们，温暖的烟火，一切更能体现这个城市的意味。
　　
　　买了有名的干果和酥饼，乔岫藩捧在怀里，直感热气腾腾。
　　
　　这个城市总有种宽容度，肤色不同的人杂陈一处，彼此却相处融洽。
　　
　　路过一家餐馆，明亮的落地玻璃窗，零零落落的客人，一种香味弥漫看。
　　
　　乔岫藩不禁转头去看。
　　
　　里面的客人很少，服务员也很少，古朴的红木桌，雕梁画栋的柱子，一切似曾相识。
　　
　　突然。
　　
　　乔岫藩的眼睛定格在一个身影上，那是从昨夜的梦里跳出来的身影。
　　
　　依旧清瘦，颀长，正穿着白色的工作服端着菜出来。
　　
　　转过身时，乔岫藩的心落了一拍。
　　
　　那如星的眸子，那明亮温和的笑容和外面的阳光融合在一起，然后，一切幸福都凝聚在那个笑容里，和第一次见面一样。
　　
　　乔岫藩怔住，好久后举手抹抹眼角，湿润的一片。
　　


　　全文终
　　　
                  

