《玉麟纪》（上）――――师小札（现代 豪门攻 善良美好让人心疼的懂事受 有虐心）

【内容简介】

薛玉麟，一个善良美好的孩子却受着命运的不公，十七岁的他锒铛入狱，即使在最艰难的日子里他也不曾绝望，缘分是从玉麟出狱后悄然出现的，与成熟高大的他相遇，逐渐倾心于他，历经挫折终于在他的心里有了位置，而他却不能忘记年轻时的爱人，玉麟默默地接受了这样一份不完整的爱，心甘情愿地将一切付出于他，只要他的未来有他就足够了，而生活却被一个突如其来的男孩打破了。

乔岫藩，一个成熟儒雅，事业有成的英俊男人，缘分让他邂逅了漂亮懂事的玉麟，他的心慢慢沦陷，在一次次躲避犹豫后，他接受了玉麟，并决定给他一份美好幸福的生活，谁知他平静的内心被一个突如其来的男孩所侵入。

爱是什么？是炽热的激情还是平淡的相守？在失去他后他才明白一切一切的幸福都是来源于他祥和美丽的笑脸，他还能找到他吗？
一个有些俗气有些狗血却依旧能打动我的故事，愿你我沉浸其中，愿天下有情人终成眷属。



主角：薛玉麟，乔岫藩 ┃ 配角：陶思仁，沈槐沉，很多



玉麟
　
　　　他坐在一个不到20平方米的监室里，小手麻利地做着一只一只小火柴盒。
　　
　　头上有盏1000瓦的大白炽灯泡，犀利地照射每一个角落。灯光下可以很清楚的看见他那张精致漂亮的脸。苍白的皮肤，尖尖的下巴，高挺的鼻子，还有那双动人如小鹿般纯净无邪的眼睛，水汪汪的眸子，长长下垂的睫毛。
　　
　　冬天的监室阴冷彻骨，瘦小的他穿着明显大一号的囚服，安静地坐在床铺上不停地做着火柴盒。
　　
　　墙上挂着一幅用小楷临摹的王宠作品《游包山记》。笔墨精致，细而不弱，粗而不肥，字体干净利落，不刻板不轻佻。
　　
　　这是出自他手，他出身书香门第，在父亲的教导下八岁就练书法，他希望有朝一日能临摹王羲之的《兰亭集序》。
　　
　　他生活的那个小镇具有典型的江南别韵，小桥流水，白墙墨顶，廊棚苍老，弄堂幽深。童年的他喜欢和父亲坐在乌蓬船上，看着清清河水里的鱼儿欢快地游来游去。父亲慈爱的地看着他，从怀里拿出香喷喷的八珍糕，一点点掰开来，轻轻塞进他可爱小巧的嘴里。一个大的八珍糕他总是吃不完，父亲会将剩下的重新包裹好，等他饿了再拿出来，如此细心的宠爱。
　　
　　这也是他进入监狱后时常做的一个梦，梦里的父亲厚实宽大的背影渐渐远去，粗糙有茧的手掌向他挥别。
　　
　　每当梦到这里，他就会哭着醒来。那幸福的一切已恍如隔世，再也看不到，摸不着。
　　
　　其实童年也只有在小镇的那几年算是幸福的，后来的一切就是一团可怕的黑雾，浓浓笼罩着他。
　　
　　他会永远记得自己17岁生日那天。
　　
　　那天一大早他就下楼，骑着一辆破车来到一家杂货食品店，缓缓掏出一个圆圆的硬币，买了一包老鼠药。那个胖胖的阿姨一直很喜欢这个乖巧的小男孩，拿出老鼠药交给他，“呵呵，家里又有老鼠了？要搞好卫生啊，才能真正杜绝四害。”
　　
　　“恩，好的。”他乖乖地回答。单薄的肩膀轻轻颤抖，正欲转身，胖阿姨又叫住了他。
　　
　　“等等啊，玉麟，这个带回去吃啊。”胖阿姨从热腾腾的蒸笼里拿出两个肉馒头塞在他手上。
　　
　　“不用了，阿姨，我不要。”他摆摆小手。
　　
　　“拿着，拿着，趁热吃，别让你爸爸瞧见。”胖阿姨忙把馒头紧紧塞在他手里。
　　
　　“谢谢阿姨。”他明亮的眸子里有丝光彩，甜甜地笑起来，露出细白的牙齿。
　　
　　“谢什么，馒头阿姨这里很多，不够的话再来要。”胖阿姨是打心底喜欢这个乖巧懂事又漂亮的男孩，“对了，玉麟，你头发该去剪剪了。”
　　
　　他笑而不答，一手抱着两只馒头，一手去摸自己的刘海，长长的已经挂到眼睛这儿。
　　
　　回到家，他轻轻推开门，屋内那个喝得醉醺醺的男人还没起床，发出震耳欲聋的呼噜声，地上满是打碎的酒瓶子，满屋子浓浓的酒气。
　　
　　他将热馒头轻轻放在一只大碗里，然后用另一只大碗扣住，然后撩起袖子开始洗一盆子油腻腥臭的碗。必须抓紧时间，还有一堆衣服要洗，以及做一顿午饭。
　　
　　他很早就学会做饭，葱煎鲈鱼，糖醋排骨，芋艿炒肉这些都难不倒他。今天他做了番茄炒蛋，葫芦肉片和一大碗红红的苋菜。
　　
　　中午时分，那个男人终于起床，穿着肥大的套衫，顶着大肚子，踩着拖鞋走出里屋。这个男人用手抓着自己的秃头，满脸横肉抖动，盯着一桌子的菜，“中饭做好了？怎么没酒，没酒怎么吃饭，去，给我打点高粱回来。”
　　
　　他低低应了一声，出门打酒，打完到家，听见电视机的响声和秃头男人的笑声。
　　
　　“快进来，给我酒。”秃头男人一把夺过酒，又笑嘻嘻地对着电视看，油腻腻的手按着遥控板。饭桌上的番茄炒蛋和葫芦炒肉已经光了一大半，那碗红红的苋菜却动也没动。
　　
　　他轻轻抿着嘴，小手绞着自己的下衣角。
　　
　　“再去给我盛碗饭。”秃头男人指挥着，满嘴的菜油滴下来。
　　
　　他把饭递过去，秃头男人接过饭，随手把满满苋菜汤倒进饭里，用筷子搅搅。
　　
　　他睁大明亮的眼睛看着秃头男人把那碗混着苋菜汤的饭大口大口吃下去，红红的苋菜汤汁触目惊心。
　　
　　“老子饿死了。”秃头男人抱怨着，突的抬头看他，“我们玉麟今天生日是吧，几岁了？”
　　
　　“十七。”他面无表情地回答。
　　
　　“都十七了，小伙子了。”男人轻佻地用油腻腻的手指划过他细腻的脸袋“长得越发俊俏了，和你那婆娘一张模子。”
　　
　　他微微闪了闪，躲避开去。
　　
　　秃头男人不紧不慢地从腰间贴着的大裤衩里掏出一张皱巴巴的十元钱，咧着嘴笑：“给，老爸给你的钱，去剪个头发，再买点零嘴尝尝。”
　　
　　他犹豫几许，还是收下了，小声地说“好的。”
　　
　　“老垮着脸，生日么就应该笑。”说着那双黑黑肥肥的手摸上他的脸袋，“去，再盛碗饭。”
　　
　　他立即拿着小碗去盛饭。
　　
　　男人满嘴酒气嘀咕着：“切，不是亲生的就是不和你亲近，一天到晚板着脸，连声老子都没叫过。”
　　
　　这是他的继父。这个秃头男人不知道自己吃的苋菜饭里被放了老鼠药。
　　
　　是他放的。那年他十七岁，他有个很好听的名字，薛玉麟。
　　　
                  
　小镇
　
　　　见过玉麟的人都会忍不住夸他漂亮。玉麟有张小而精致的巴掌脸，皮肤苍白，双瞳剪水。很少人不被他那双清澈，纤尘不染的眼睛吸引。曾有个阿姑打笑说：“真恨不得挖下来拿回去藏在屋里。”
　　
　　玉麟常常会回忆自己的童年，那生活在小镇的日子。如一潭梦般美丽。
　　
　　那个美丽的江南小镇，有悠久的文化历史。小桥流水，青砖黑瓦，小弄棚廊。玉麟家在一条姓王的弄子里，具体名字就叫王家弄，这条幽幽小弄淹藏着十几户人家，一家挨着一家，连彼此晚上做了什么好吃的都可以闻得到。
　　
　　每当傍晚，总是可以看见可爱的小玉麟穿着天蓝色的小布鞋，咚咚地跑回小弄里，小手里捧着为父亲打的黄酒，酒香飘溢。
　　
　　“我回来了！”小脸因为快跑涨得红彤彤的。
　　
　　“又跑着回来了？快去洗洗手吃饭了。”母亲系着围裙笑着看玉麟。
　　
　　桌子上是一些家常菜。霉干菜扣肉，毛豆菱角，酱爆螺丝，上汤白菜。
　　
　　玉麟小心翼翼地把黄酒瓶放在桌上，嘟着小嘴，“爸爸怎么还没回来。”
　　
　　“快了快了，你先吃起来。”妈妈摆上碗筷。
　　
　　“不，我要等爸爸回来。”小玉麟摇着脑袋。
　　
　　“快吃吧，菜凉了就没味了，诶，粘他粘得那么紧。”妈妈为玉麟盛上一碗热腾腾的白米饭。
　　
　　小玉麟拿起筷子细细的小口小口吃起来，两眼珠黑溜溜地转来转去。
　　
　　终于一个穿中山装的挺拔身影回来了，他的口袋里插着一支钢笔，腋下夹着一只公文包。这就是玉麟的父亲，在镇上的小学教书。
　　
　　“爸爸！”玉麟扑通跳下椅子，像一只可爱的小鸟扑进爸爸的怀里。
　　
　　父亲抱起玉麟，用鼻子磨着玉麟的脸袋，“今天听话吗？在学校里好吗？”
　　
　　“恩，我很乖的，今天老师教我们读小诗。”
　　
　　“恩，等会吃好饭爸爸要考考你。”说着宠溺地捏捏玉麟小巧的鼻子。
　　
　　一家人围坐在饭桌旁，热腾腾的香气，暖哄哄的亲情。糖罐旁的老式收音机唱着邓丽君的歌。玉麟的母亲很喜欢听邓丽君的歌，经常一边做家务，一边放着磁带。
　　
　　小玉麟艰难地吮着螺丝，小脸红红的，小手油油的。
　　
　　父亲笑着看他的拙样，“小脸都红了。看，要这样。”说着拿起一根牙签挑起螺丝的鲜美的肉，放到小玉麟的嘴里。
　　
　　“好好吃。”玉麟甜甜地笑着。
　　
　　后来每次吃螺丝时玉麟总是要和父亲比赛，看谁吃的多。父子俩面前一堆螺丝壳，小山似的高，小玉麟的头总是埋在螺丝堆后面，不停地努力吃着。
　　
　　这个小镇是很典型的江南小镇，石桥，小弄，廊街，花猫，一切古朴静谧。早晨可以看见白发苍苍的老人们悠闲地坐在小板凳上，手拿一壶茶，三三两两地下着棋。化着淡妆的少妇在小河边用梳子轻轻梳着黑如瀑布的长发。小商小贩摆起摊子，浓郁芳香的粽子，粉蒸肉，五香糕，茶叶蛋，小馄饨让人流涎。
　　
　　父亲拉着小玉麟的手，送他到学校，沿路为他买上一两块八珍糕，嘱咐他早晨吃一块，中午饿了再吃一块，并用手绢将香香软软的八珍糕包好。
　　
　　小玉麟走到学校门口，还是傻傻地一步三回头，冲着父亲甜甜地笑。
　　
　　小镇的娱乐活动不多。每隔些日子会有放水灯的节目。
　　
　　夜色徐徐，廊棚上挂满了大红灯笼，烛影幽幽，流光四溢。平静的水面上有月亮的倒影，一个完整的明亮的月亮，小玉麟看见它，总是拿起石子扔向水面，淘气地砸着那个大月亮。这里的水灯大多是当地手巧的少女做的，雅致动人，栩栩如生，有荷花灯，莲花灯，孔明灯。很多人围着河，缓缓地把水灯放入水面，然后跟着水灯移走。放灯前人们总是虔诚地合起双手，默默地许愿。玉麟忘了他曾许的是什么，只记得绚丽明亮的一盏盏水灯顺着水流一直漂移，他便踩着小脚步，急急地跟上去，有时候眼睛一花，认不出哪一盏水灯是自己的，挠着头，撅着嘴，一副失望。
　　
　　在小镇里水灯成为人们祈福，辟邪，消灾，祛病的吉祥物。一大片一大片的水灯点缀得水面异常绚烂别致，红晕旖旎。真有“万家灯火闹春桥，十里光相照”的意境。天真的小玉麟以为放了水灯后自己和家人就不会有任何不幸了。
　　
　　记忆慢慢散开去，突的又收回。这里是一个不到20平方的监室，玉麟穿着单薄的藏青色囚服，粗糙得有些发白的囚服上赫然印着：5303，薛玉麟。
　　
　　这才是现实，他已经入狱大半年了，他清楚地记得刚来监狱的那天，下着很大的暴雨，有震耳欲聋的雷声，乌黑的天空忽得像被劈开一样，森白恐怖，那是一道最最震撼的闪电。暴雨中，干警推开锈迹斑斑的大铁门，玉麟看见“坦白从宽，抗拒从严”八个猩红的大字，低下头，抿着已经冻得灰白的唇。
　　
　　那是他从少管所转到监狱的第一天，同行的犯人都有父母陪着，只有他，一个人，孤零零地走在最后面。
　　
　　　
                  
　监狱
　
　　　同玉麟一起进来的有个叫毛军岩的男孩当晚就自杀了，他将很薄很薄的玻璃片放在书皮里偷偷带进来，不幸的是没有被干警发现。
　　
　　当他战栗地划过手腕上细细跳动的脉搏时，终于放声大叫，叫声极其凄惨恐怖，划过黑压压的天空。两个干警闻声而来，将他送到医务室。
　　
　　求生绝对是本能，他依然没有绝望。当鲜血喷射而出的那一刻，他被死亡的浓度震撼得手足无措，慌乱地用另一只手压住伤口，大哭大喊起来。
　　
　　玉麟从未绝望，他相信善恶终有报的真理。他接受自己的罪恶，他在这里忏悔，洗涤。
　　
　　监狱好比炼狱，如同一座高山，山分七层，象征着七种罪恶，每上升一层就消除一种罪过，直到山顶就可以升入天堂。
　　
　　玉麟不像监狱里其他那些同龄的犯人，他一直很安静乖巧。他可以在这里找到一种自己的生活方式，不会歇斯底里，哭爹喊娘，更不会放弃生命。
　　
　　监狱里早晨的饭菜非常难吃，一只干瘪的玉米馒头，底部都是硬的。许多刚进来的人都大声埋怨，发泄似地扔在地上，狠狠踩着。玉麟则会将馒头泡在热水里捣成玉米面糊，照样安静地吃完。
　　
　　吃完饭后的晨跑他通常也是跑在第一个，慢慢呼吸，举手看阳光从指缝里点点漏进来，他喜欢阳光，那是光明和希望。
　　
　　玉麟做的火柴盒工整精致总是受到表扬，他用小手一点点折折扣扣 ，抿着嘴，表情认真，像一个孩子在玩可爱的积木。玉麟可以安静地坐在那里，一直做着火柴盒，做完一个放旁边，第二个叠在第一个上面，依次类推，一直可以叠得很高。总有一些无聊的人找他麻烦，走过去猛地把火柴盒全推到，嘻嘻哈哈地笑。玉麟也不恼，一个个捡起来，重新叠起来。
　　
　　晚上的一些监狱必修课，玉麟也会很认真地做笔记，他的字非常漂亮，笔记本也非常干净，端秀的字一行又一行，赏心悦目。
　　
　　玉麟有点轻微的洁癖，每天晚上都会泡脚，然后抹上点凡士林。他的脚白白嫩嫩，肌肤透明，不比女孩的脚差着矜贵。洗好脚，他会悠悠地拿起散文集躺在床铺上翻看，等待熄灯。他的床头总是有书，一些好奇的人问他借去看，他也大方地拿给他们，不过好奇之人终究是好奇驱使，翻了两眼就嫌枯燥，随手把书扔在一旁，又开始说些淫秽下流的笑话。对于这些笑话，玉麟心里是很排斥的，他只能尽量捂着小耳朵。
　　
　　但有些事情却是无法躲避的。这个监狱有它黑暗的地方。
　　
　　漂亮的玉麟一进来就惹人注意，包括一些监狱里的老刑事犯，长期的无性生活使他们一个一个饥渴得和禽兽没什么区别。玉麟那张看着比女孩还秀气的脸让他们心痒痒，不知不觉，玉麟成为他们性幻想的对象。
　　
　　隔壁监室里一个叫豹子的领头老大盯上玉麟了，开始时不时地向他吹口哨，说一些黄段子。玉麟对他很是厌恶，但又没法子。
　　
　　早晨操场户外活动，豹子又悄悄贴在玉麟左右磨蹭，粗糙的手伸进玉麟的囚服里。
　　
　　妈的，真滑的肉。豹子低咒一声。
　　
　　“你放开手！”玉麟严肃地看着他，小脸上浮现瘟怒。
　　
　　“呦，生气了，脸红了？”豹子皮笑肉不笑的又用手去摸玉麟的脸。
　　
　　啪，一巴掌打掉豹子的手。
　　
　　“急了？够带劲的！我喜欢。”豹子无赖地露出淫秽的笑，竖起一根中指往玉麟面前做插插状。
　　
　　“下流！”玉麟呵斥他，转身就走。
　　
　　留下豹子一人在原地，慢慢回味刚才手上柔软的触感。嘴上挂着阴笑。
　　
　　监狱里一星期只能洗一次澡，这对于爱干净的玉麟来说几乎是不能忍受的，他只能每天去打热水，悄悄地用热毛巾擦身体，然后等待着一周一次的浴室洗澡。
　　
　　这天又是浴室洗澡的日子。
　　
　　玉麟拿着衣服，肥皂，毛巾进去。
　　
　　轻轻脱下衣服，挂在一边，拧开花闪，水哗哗地下来。
　　
　　玉麟的身体修长白皙，那皮肤像雪藕似得漂亮，肩膀很窄，屁股翘翘的，弹性很好。
　　
　　正洗得舒服，发现一双手摸上了他的屁股。玉麟惊得一弹，转身看，是豹子那张淫笑的脸。
　　
　　玉麟紧张地看着周围，只有两三个人，全是这个豹子的手下。
　　
　　“你离我远点！”玉麟怒斥。
　　
　　豹子舔舔舌头，手伸过来欲抱玉麟，玉麟一个闪避，往门口跑去。
　　
　　豹子马上从后面扑过来，猛地将玉麟扑倒，壮硕的身体压在玉麟身上，发现野兽般的磨牙喘息声。
　　
　　玉麟恐惧至极，他听人讲过一些监狱里鸡奸，虐待，自慰的丑闻，但从没亲眼见过，更没想到将会发生在他身上。
　　
　　玉麟大喊救命，豹子连忙用手捂他的嘴，手伸进来时，玉麟大咬一口，豹子的手立刻渗出血珠。
　　
　　似乎更加兴奋一样，豹子舔着带血的手，呼吸急促，示意周围的下手将玉麟嘴堵住。
　　
　　几个下手立刻拿来肮脏酸臭的内衣内裤塞进玉麟嘴里。
　　
　　玉麟涨红脸，无法吐出那团恶心的衣裤。
　　
　　豹子一点点抚摩玉麟的背，那样光滑如凝脂的触感让他欲望膨胀，嘴里不停嘟囔，“乖点，乖点，哥哥会让你很舒服的。”
　　
　　说着一手伸到玉麟前面，握住他柔软的生殖器，不停把玩。
　　
　　玉麟绝望了，为什么留给他的都是这样一个个丑陋不堪的梦魇。
　　
　　豹子另一手摸上玉麟的股间，轻轻掰开，慢慢欣赏，紧窒的穴口让他的欲望顿时如一头野兽破匣而出，急着跨坐在玉麟股间，准备开战。
　　
　　如同死亡之前人的本能会爆发一样，玉麟突然脑子里一个冷静，眼睛瞄到锈迹班驳的地上有个白色的塑料肥皂盒，盒子上的小角被磨得有些尖锐。
　　
　　趁豹子正挪动着体位，要享受一番时，玉麟猛地撑起身子来，手里抓着那只肥皂盒砸向豹子。
　　
　　豹子一个闪躲，眼睛却刚巧碰上那肥皂盒，尖锐地刺入，血立刻喷射出来。
　　
　　玉麟立刻拿下嘴里塞的东西，撕声力竭地喊救命。
　　
　　几个下手都被他迅速的反抗举动所楞住，半天后才发现自己老大的眼睛被刺出大堆血。
　　
　　干警闻声而来。
　　　
                  
　生死
　
　　　尼采说上帝已死。
　　
　　玉麟常常想起那些往事，深夜里成为一个个梦殇。
　　
　　玉麟十二岁的时候，他的父亲，那个老实谦卑的父亲在远方亲戚的巧言令色下，把半生的积蓄拿出来和他合资做水产生意，没料到所托非人，那个奸人拿着玉麟父亲的钱逃之夭夭，杳无音讯。
　　
　　父亲从此一蹶不振，整日坐在河头边，等着来往的乌蓬船，一根烟一根烟不断。
　　
　　小玉麟常常在黄昏时分找到坐在石板上的父亲，拉着他的衣角，“爸爸，我们回家吧。”
　　
　　父亲转过头来，熄灭手中的烟，摸着玉麟的头，露出一个憔悴的笑，“你先回去吧，爸爸再呆一会。”
　　
　　玉麟看着父亲眼睛里密布的血丝，青灰色的皮肤，零碎的胡渣，心里顿时被刺了下。他的父亲似乎一夜间老了十岁。
　　
　　家里昔日的欢笑不再。录音机边的邓丽君带子也积了层蒙蒙的灰。
　　
　　父亲不会再像以前那样牵着玉麟的手送他到校门口，不会再买香甜的八珍糕喂他吃。
　　
　　父亲只是一包烟一包烟地抽，直到衬衣的领口被烟气熏得黄黄的。那个曾经那么干净整洁的父亲也邋遢起来。
　　
　　玉麟乖乖地坐在父亲旁边，他想知道父亲到底有什么心烦的事情，他想父亲告诉自己，他想父亲的脸上再次浮上温和敦实的笑容，那个像午后暖暖阳光般的笑容。
　　
　　“玉麟，给爸爸去买包烟。”父亲拿出钱交给玉麟。
　　
　　“爸爸，不要再抽烟了，好吗？”玉麟听同学说吸了烟，整个肺都是黑黑的。
　　
　　“乖，去买吧。”父亲苦涩地一笑。
　　
　　玉麟转身出门，没过多久，手里拿着一包奶糖回来。
　　
　　“爸爸，吃这个吧。”玉麟不开心的时候会含颗奶糖，香滑甜腻的味道会造成瞬时幸福的错觉。
　　
　　玉麟用小手剥了颗奶糖，往父亲嘴里塞。
　　
　　父亲木然地含着糖，右手微微发颤，蒙上自己的眼睛，丝丝哽咽。
　　
　　玉麟不作声，他在很小的时候就明白再强的人都是需要宣泄的，就像玉麟自己心情不好的时候，会踩着一翘一翘的青石砖反反复复地来回走，不是撕声大喊，不是歇斯底里地折腾，只是自己默默地来回走，一脚一脚重重地踩下来，听到石砖喀喀的声音，像一颗跳得慌乱的心一点点地被踩平下来。
　　
　　于是他只是陪在父亲旁边，听着父亲的呜咽声，不作声，直到父亲恢复过来，轻轻呢喃，“爸爸，陪我玩会好吗？”
　　
　　玉麟和父亲常常下棋，画画，或者放风筝。
　　
　　风筝是父亲自己用优质竹丝，熟绢面料做成的。形状是一只大蝴蝶，父亲做好后，玉麟会拿着毛笔细细地为蝴蝶着色。玉麟喜欢淡紫色，他把蝴蝶的翅膀用淡紫色打底，再绘上其他色彩斑斓的色调。
　　
　　栩栩如生的风筝放飞在蔚蓝的天上，姿态轻盈，翩翩起舞的飘逸翅膀在夕阳下有丝绸般的美丽，灵动的触角径直冲天，雅态芳情任卷舒。
　　
　　玉麟开心地握着线，跑啊跑，父亲在后面看着他,默默不语。
　　
　　“爸爸，你看，放得好高啊！”玉麟小脸微微出汗，兴奋地向父亲招手。
　　
　　父亲又掏出一根烟，边吸边看着这个漂亮的儿子，他乖巧懂事，一点点快乐就可以让他满足。
　　
　　父亲更沉默了，他一直想给这个儿子更好的生活。
　　
　　“啊，爸爸。”玉麟突然大叫。
　　
　　那只风筝急急地转了个圈，越飞越高，终于消失在天际尽头。
　　
　　玉麟握着手中的断线，一脸痛惜，“爸爸，风筝飞了。”
　　
　　父亲走过来，摸摸玉麟的头，“算了，下次爸爸再给你做只。”
　　
　　“那还要紫色的，和这只一模一样的。”玉麟乖乖地看着夕阳下的父亲满是皱纹的脸。
　　
　　“好，一定。”父亲粗糙的手握着玉麟的小手。
　　
　　夕阳下，一条小纤细的小背影依偎着一条高大厚实的背影。
　　
　　但父亲再也不能做风筝给玉麟了。
　　
　　老实的父亲在那个冬天被碾死在大货车的车轮下。
　　
　　父亲一直想给家人最好的，那笔被骗走的钱成为他心尖上的一条疤，整日被内疚缠绕的他终于在那个冬天坐着长途汽车前往城市，去寻那个狡诈的远方亲戚。
　　
　　谁料那个亲戚端着卑劣的姿态，死不认帐，且轻蔑地羞辱了父亲一身。
　　
　　这个可怜可悲的父亲落了一身辱骂，痛心疾首后神志恍惚，整个身子摇摇晃晃，终于在过马路时被一飞速驶来的大货车撞上。
　　
　　血肉模糊，一片寂静。
　　
　　父亲合上眼,生命中最后的画面是小玉麟清秀乖巧的模样。
　　
　　玉麟不会忘记站在殡仪馆里的那一天，那是最最冰冷彻骨的一天。
　　
　　玉麟只穿了一见很薄的毛衣，底下还是一双白色的棉布鞋，他呆呆地看着那具已经冷却的尸体，尸体的表情神态很安详，只是面色青灰青灰的。
　　
　　玉麟的父亲，那个一直宠他疼他，为他买八珍糕，教他练字，送他上学，和他下棋，一起做风筝的父亲。在委屈时安慰他，在挫折时鼓励他，在开心时拥抱他的父亲，不复存在。
　　
　　隔绝了周围的一切声音，只有玉麟一个人悲痛的哭声，一直一直哭，哭到几乎看不见任何光点。
　　
　　但无力回天，父亲还是走了，这一切是必须承担的生命殇痛，慢慢啃噬着玉麟的骨头。
　　
　　恐惧，悲凉，凄惨，绝望，这一切都是属于玉麟的。和其他一切人无关。
　　
　　窗外渐渐开起了太阳，殡仪馆里的两三个服务小姐正在喜滋滋地涂着指甲油，清洁工大嫂满足地吃着一碗有肉丝的盒饭。
　　
　　你的悲痛是你的，无法渲染别人，只能是你一个人承受，一个人经历。
　　
　　这个就是生活。平淡中突如其来的惨烈，直直摧残，践踏一切生的希望，期盼。但是任何一个有勇气的人只能是认了这个事实，然后慢慢过渡，慢慢抚平悲痛，再继续生活。
　　　
                  
　新家
　
　　　玉麟十五岁时，母亲改嫁了。
　　
　　那一天，母亲和外婆带着他离开小镇，以后他们要住在大城市里。很多小同伴都羡慕玉麟，他们认为大城市里有汽车，摩天楼，巧克力，电子游戏。只有玉麟自己知道他舍不得，舍不得这个民淳俗厚的小镇。
　　
　　最后看一眼这个小镇，薄雾似纱，白墙黑瓦，琴韵书声。
　　
　　以及那条石皮弄，密布青苔，有着生命的一切潮湿晦涩。曾经玉麟和父亲常常在这里捉谜藏。
　　
　　坐上乌蓬船，和河边的乡亲父老招手告别，他们都舍不得玉麟，这样一个乖巧懂事，文静漂亮的孩子。
　　
　　橹声悠悠，玉麟在心里轻轻说：再见。
　　
　　新的城市，新的生活。这个钢筋水泥的石头城市处处是高耸入云的建筑，遮住了大半个太阳，空气也比小镇的浑浊许多。
　　
　　母亲和外婆带着玉麟去看新家和新的父亲。
　　
　　“玉麟，等会看到新爸爸要叫人，知道吗？”外婆摸着玉麟的头，轻轻叮嘱他。
　　
　　玉麟木然地点头。
　　
　　新家到了，在一条偏僻的弄堂里，是一个简陋的筒子楼。
　　
　　走上二楼，一个秃头脑袋探出门来，露出一排黄黄的牙齿，“来，来，来，这里。”
　　
　　母亲先进去，外婆也跟着进去，玉麟站在门口，浑身涌上微微的不适。
　　
　　“这是小玉麟吧？进来啊，别站着。”秃头男人笑着，伸手来拉玉麟。
　　
　　玉麟一个踉跄，撞进里屋。
　　
　　“玉麟，这就是我们的新家。”母亲俯下身子，轻轻地对玉麟说，“这个是你刘叔叔。”
　　
　　玉麟楞了片刻，勉强微笑，“刘叔叔好。”
　　
　　外婆赶紧推推玉麟，小声地说：“要叫爸爸。”
　　
　　爸爸，这是标签吗？贴上就是？
　　
　　“妈，算了，慢慢再改口吧。”母亲淡淡地笑。
　　
　　“来来来，都坐啊，别傻楞地站着。”秃头男人大笑，拿出几个苹果，和一堆花生糖放在桌子上，“来，玉麟，给你吃这个。”
　　
　　油腻腻的一张脸凑近玉麟，秃头男人抓起几颗糖塞在玉麟手上。
　　
　　“谢谢。”玉麟小声地说。
　　
　　“真乖啊。”秃头男人伸手揉着玉麟的头发。
　　
　　玉麟想避开，这样强势的亲密让他有些惊慌。
　　
　　“这孩子，怎么漂亮得和个女孩子似的。”秃头男打趣道。
　　
　　“我们小玉麟是长的很清秀。”外婆笑着说，“像他娘。”
　　
　　秃头男人笑笑，“眼睛和他娘的不太一样。”
　　
　　玉麟的眼睛漂亮黝黑，和父亲是一个模子印出来的。
　　
　　“恩，玉麟的眼睛是要大些。”外婆有些紧张，打个圆场。
　　
　　晚饭的时候，秃头男人夹了个鸭脖子放在玉麟碗里，自己啃着大鸭腿。
　　
　　“谢谢。”玉麟轻轻啃着那块鸭脖子，心想如果是父亲，一定会把最好的给他。
　　
　　秃头男人拿起高粱瓶直往嘴里灌，光着膀子直喊热。
　　
　　玉麟连忙将身边的电扇转向他。
　　
　　“真懂事。”秃头男人笑着。
　　
　　“少喝点。”母亲微微皱眉。
　　
　　“别价啊，今个也算是我们的新婚之夜，是吧？就让我喝个痛快。”秃头男人显然是喝高了，暧昧地笑笑。
　　
　　母亲脸一红。
　　
　　“哈哈，还和买一送一似的多了个儿子。”秃头男人大笑。
　　
　　玉麟一怔，小脸低下去，慢慢挖着碗里的饭。
　　
　　“是吧，儿子？”秃头男人朝玉麟笑，浓浓的酒气熏得玉麟难受。父亲也喝酒，但是喝的是温和香甜的黄酒。
　　“恩。”玉麟睁大眼睛，应了声，还是叫不出爸爸两字。
　　
　　吃完饭，玉麟帮忙收拾桌子，将一只只脏碗放进水池里，又用抹布细细擦着桌子。秃头男人在沙发上边剔牙边看电视，时不时发出大笑。
　　
　　晚上玉麟和外婆睡一间。这屋子只有两室一厅，装修很简陋，隔音效果很差。
　　
　　玉麟清晰地听到隔壁房间暧昧的动静。那是秃头男人的粗喘和母亲的呻吟，渐渐地声音越来越大，秃头男人像是发出杀猪的吼声，母亲喊着喊着声音带着哭腔。
　　
　　玉麟急着下床，找小拖鞋。
　　
　　“诶，别去，没事，别防碍你爸爸妈妈。”外婆连忙搂过玉麟，轻轻捂着玉麟的耳朵。
　　
　　可是玉麟还是能听到那隔壁的动静，虽然玉麟已经隐约晓得点男女之事，但母亲的叫声真的很痛苦，还有那大床咯吱咯吱的声音，像要塌下来似的。
　　
　　最后男人一阵粗吼，很快满足地睡了过去，只有母亲小小的呜咽声。
　　
　　隔天起来，玉麟看见母亲正在厨房忙碌，脸色很差。
　　
　　玉麟连忙帮忙热了杯牛奶递给母亲，“妈妈，趁热喝。”
　　
　　母亲摸摸玉麟的头，憔悴的脸上勉强挤出一个笑容。
　　
　　日上三杆，秃头男人才伸着懒腰从里屋出来，直接坐下啃油条。
　　
　　母亲温顺地为他盛了碗粥。秃头男人淫笑着伸手摸了摸母亲的胸部。
　　
　　母亲瞅瞅玉麟，脸红红的。
　　
　　玉麟赶紧低头喝牛奶。
　　
　　“这孩子，和姑娘似的，还这么小口小口喝。”秃头男人啃着油条，满嘴油腻。
　　
　　一下午，玉麟被男人指挥来指挥去的。一会儿要去买报，一会儿要去买烟，在家的时候还要给男人捶腿。
　　
　　男人一边瘫在沙发上，一边看电视，玉麟在旁边为他剥核桃。
　　
　　“明天帮玉麟去联系学校吧。”母亲坐在男人旁边。
　　
　　“什么学校？”男人疑惑。
　　
　　“玉麟要读书的啊，找找看哪所中学比较好。”
　　
　　“读书？”男人一手摸着肥大的肚子，“读个书要多少钱？我可拿不出，最近手头紧得很。”
　　
　　母亲皱皱眉，“那也不能不让玉麟读书啊，我实在拿不出钱，存款全用在买家具上了。”这个屋子的新家具都是母亲掏钱添置的，男人一分没花。
　　
　　“行，行，再说吧。”男人打个马虎眼，转头继续盯着电视，一手捞起碗里的核桃肉塞在嘴上。一旁的玉麟不停地剥着，小手红红的，但还是跟不上男人吃的速度。
　　
　　玉麟心里很失落，他想去学校读书，他不想整日呆在这个乌烟瘴气的屋子里对着这么个肠肥脑满的男人。
　　
　　可怜的是男人似乎没有打算让玉麟去读书。
　　
　　很快，男人和母亲发生了激烈的争吵。
　　
　　　
                  
　恶欲
　
　　　激烈争吵后，母亲两眼微红地走进厨房，机械似地系上围裙，拣着菜。
　　
　　玉麟轻轻走到母亲旁边，赫然发现母亲脸上红红的掴掌印。
　　
　　“妈妈，刘叔叔打你吗？”玉麟震惊。
　　
　　“没，没有。”母亲擦擦眼角，勉强笑笑。
　　
　　秃头男嘴里叼根牙签，大腹便便地出来，扯着笑。
　　
　　玉麟欲走上前去，却被母亲拦下。
　　
　　秃头男走到母亲身边，猛地搂住母亲的腰，“呦，还生气呐，相公这厢给娘子陪不是了。”
　　
　　嬉皮笑脸的样子看得玉麟很难受，默默心疼着母亲。
　　
　　秃头男人粘在母亲身上胡乱一通摸，母亲又破涕为笑了。
　　
　　晚饭时分，桌子上四口人慢慢吃着饭，气氛沉默，一只蚊子嗡嗡地在一旁。
　　
　　“玉麟啊，我和你妈妈商量了下，决定让你去学厨师，你知道现在的大厨一个月挣多少子吗？”秃头男人张开粗短的五指，“碰得巧了，可以上万！”
　　
　　玉麟挖着小瓷碗里的米饭，小脸埋得低低的。
　　
　　“现在读书没前途的，千军万马挤那独木桥，砸块石头在那大街上，十个里头九个都是大学生，咱们不能吊死在那里。”秃头男人喝口白酒，醉意熏熏。
　　
　　“也对，也对，现在有门技术活揽在身比较作兴。”外婆摸摸玉麟的头发。
　　
　　母亲默默地拣着盘里的西兰花不作声。
　　
　　“妈，您就放心吧，我有一兄弟就在那培训中心招生部的，咱有道的，熟门熟路的。”秃头男人摇晃着脑袋，凑近玉麟，“怎么样啊，玉麟？”
　　
　　玉麟抬头，苍白着小脸笑笑，“好的，我没意见。”
　　
　　“那就对了，这事得庆贺，咱玉麟以后就要赚大钱了。”秃头男人大拍桌子，哈哈大笑。
　　
　　玉麟看着面前那条有些发焦的鱼，鱼头正对着他，两死鱼眼翻上，鱼唇半合半开，死寂沉沉。
　　
　　突的想起父亲生前常常语重心长地告诉自己立身以立学为先，立学以读书为本。
　　
　　晚上，玉麟躺在床上，窗外清冷的月光挂在残树上，泻下冰一样的银辉，屋里白晃晃的一片晶莹。
　　
　　隔壁房间又传来暧昧的动静，声音越来越粗鲁，床摇晃的响声刺入玉麟心里，似把锯子直直来回折着玉麟的心。
　　
　　就这样，玉麟开始到厨师培训中心学艺，每日早出晚归，日子过得艰涩。每每在清晨鸡鸣声打破沉寂时，玉麟就扒开眼睛起了床，从冰箱里拿出一白切馒头，在微波炉里热热，拿在小手上，边吃边走。那条幽僻的小路上人烟稀少，走着走着，玉麟的心里陡生凉意，他想起在小镇的每一个清晨父亲送他去上学的情景，熟悉又温暖，慈祥的父亲会买香甜的八珍糕给他吃。
　　
　　想着想着，玉麟觉得眼睛酸涩，使劲眨眨黑黑长长的睫毛，那样子像是一只蝴蝶在扑动着轻盈的翅膀。
　　
　　那天，路上交通堵得厉害，玉麟转了两部车后回到家，已经是八点半了。一进门，就听见秃头男人嘻嘻哈哈的笑声。
　　
　　玉麟脱下鞋子，走进客厅，惊讶地发现秃头男人正惬意地躺在沙发上，一手探进裤头里捣鼓，油光光的脸上浮着淫靡的笑，眼睛里全是色欲。
　　
　　玉麟一怔，转头一看，电视屏幕上两具白花花的躯体激烈地交缠，连生殖器都大剌剌地暴露着，并发出又尖又细的叫床声。
　　
　　玉麟呆在原地片刻，猛得醒悟过来，立刻用小手捂住眼睛。
　　
　　“呦，玉麟回来了啊。”秃头男人注意到了玉麟，那手从裤子里伸出来，依旧嬉皮笑脸。
　　
　　玉麟点点头，转身要回房。
　　
　　“等等，别急啊。”秃头男人上前拉过玉麟，往沙发上扯。
　　
　　玉麟看见那只肮脏龌龊的手正抚在自己肩膀上，本能地厌恶，一个挣扎，躲到了一边。
　　
　　“来来，小玉麟，爸爸问问你。”秃头男人端着肉粽一样的脸，双下巴间的肉缝可以夹起一张报纸，满眼轻佻，又过来扯回玉麟。
　　
　　玉麟感到身子一个向前倾，和秃头男人一起倒在沙发上。
　　
　　“刘叔叔，你干什么！”玉麟红着脸大叫。
　　
　　秃头男人立刻用手捂住玉麟的嘴巴，“错了错了，叫我爸爸。”
　　
　　玉麟本能地摇摇头，嘴被那腥臭的手蒙着，憋着气。
　　
　　“真是倔。”秃头男人哼了一下，又挤出笑容，“玉麟啊，已经不小了么，应该懂点事了，来，看看那边。”
　　
　　那边指的是电视里放的黄色带子。
　　
　　玉麟继续摇头。
　　
　　秃头男人一手捂着玉麟的嘴，一手在玉麟身上游移起来，玉麟一阵恐惧，全身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“都长好了啊？”秃头男人淫笑着，慢慢将手伸向玉麟的裤子。
　　
　　玉麟泛上一阵恶心，像吞了一只绿头苍蝇一般，眼前漂浮着蚊蝇蛛丝，密密地揪着他的眼球。
　　
　　一个惊慌，玉麟张嘴朝那只肥厚的手掌咬了下去。
　　
　　秃头男人缩回手，叫了一声。
　　
　　玉麟立刻转身飞奔回房间，关上门，倚在门背上。
　　
　　气喘吁吁，惊魂未定。
　　
　　外婆已经睡着了，躺在床上一角，发出微微的鼾声。
　　
　　玉麟不敢开灯，摸黑在桌子上寻到那开水瓶，端起来呼噜地喝一大口，再轻轻吐在地上。
　　
　　心情有点平静了，但玉麟还是有点恍惚，刚刚的事像错觉一般，但却又是铮铮的丑陋事实。
　　
　　摸摸胸口，渐渐平复下来，玉麟像想起什么似的，立刻弹起身来，回头去把那门的锁喀嚓地按上。
　　
　　次日是周末，玉麟起得比平常晚，一出房门，就看见母亲在厨房里忙着，秃头男人正坐在饭桌前啃着大油条。
　　
　　“玉麟起来了啊？”秃头男人朝着玉麟笑。
　　
　　玉麟蹑手蹑脚地走到饭桌旁，坐下。
　　
　　“玉麟，喝牛奶还是粥。”母亲问。
　　
　　“粥好了。”
　　
　　母亲为玉麟盛上一碗粥，“油条买的少了，就剩酱瓜和腐乳了”
　　
　　“哦，没关系的。”玉麟向母亲笑笑。
　　
　　“别啊，正长身体的时候，怎么尽吃那玩意？”秃头男人扯下半根油条往玉麟碗里塞。
　　
　　“不用了。”玉麟马上捧起碗，避开那油条。
　　
　　“呵呵，还嫌我脏？”秃头男人笑着，向母亲使个眼色。
　　
　　“玉麟，爸爸给你就拿着。”母亲温和地笑。
　　
　　玉麟只能呆呆接过那根油条，勉强地塞进嘴里一咬，胃里泛上一股秽浊气流，翻江倒海地搅着。
　　
　　秃头男人继续发出阴阳怪气的笑声。
　　
　　在玉麟听来这笑声令自己毛骨悚然。
　　
　　这平凡的重组家庭看似平静下却波澜起伏。
　　
　　日子里的隔阂越来越大，聚蚊成雷，爆发只是个时间问题。
　　
　　　
                  
　黑夜
　
　　　一句老话，不幸的家庭各有各的不幸，非常实在的道理。
　　
　　这一天，是秃头男人的生日。母亲早早地系上围裙在厨房忙着，玉麟坐着小凳子在一边处理凉凉的海蛰头。上厨师培训学校有些日子了，基本的家常菜玉麟还是可以做得有模有样。
　　
　　暑夏炎炎，外面的知了叫得恼人。
　　
　　玉麟仔细地将水发海蛰头切成很薄的一片一片，在热水里滚会，立刻捞出沥干放在透明的玻璃碗里，又细细将蛋皮切成丝末，香菜成段，撒在海蛰上，拌拌匀下锅翻炒，等到七分熟后，再勺上香油，麻油。非常清爽可口的一道菜。
　　
　　母亲笑着看着玉麟，手里收拾着一条鱼，准备做道萝卜丝鲫鱼汤。
　　
　　玉麟穿着天蓝色的短袖，露出修长白皙的手臂，这样的手臂掌勺切菜却也透着些情落悠然之美。瘦削的肩膀，挺直的背，微微渗着些汗渍。
　　
　　“累吗？”母亲为玉麟擦擦额角上的汗。
　　
　　“不累。”玉麟笑着，露出洁白的细牙，“妈妈，你休息会，我来做鱼。”
　　
　　“不，腥味大。”母亲摇摇头。
　　
　　“没事。”玉麟拿过母亲手上的鱼，认真地刮着鱼鳞。
　　
　　母亲笑着走进客厅，又搬出沙发边掩着的盒子看看。
　　
　　盒子里的一双黑色皮鞋，是母亲在市场里买的，给秃头男人的礼物。
　　
　　玉麟轻轻探出脑袋，看着笑盈盈的母亲，心里却泛上酸涩。近日来，母亲操持家事，憔悴了不少，额头旁的银丝一撮撮地冒出来，还要不时忍受着秃头男人的喜怒无常，越活越累，越活越老。
　　
　　傍晚时分，母子俩忙乎了半天终于完成了一大桌子的菜。
　　
　　凉拌海蛰头，蘑菇炒肉片，萝卜鲫鱼汤，醋溜鸡块，外加一只小蛋糕。
　　
　　秃头男人一进门就咧着嘴笑：“好香的味，都做什么好吃的？”
　　
　　探出肥脑袋一看，“呦，全素的啊？”对于秃头男人来说，没麻没辣的简直是味同嚼蜡。
　　
　　“哦，玉麟，你快给爸爸去买瓶酒。”外婆赶紧支着玉麟。
　　
　　玉麟接过钱，点点头。
　　
　　“等等，玉麟。”母亲上前，从口袋里又掏出一些钱，“你到对面超市里去买瓶茅台。”
　　
　　玉麟收着钱，小跑着出门。
　　
　　秃头男人掏掏耳朵，摸着肚子，“凑和吃点，来，快吃快吃。”
　　
　　不一会玉麟买酒回来。
　　
　　母亲为秃头男人斟上酒。秃头男人爽快地一饮而光。
　　
　　空气里散着微微发辛的酱香味，细腻，醇厚，回味绵长。
　　
　　玉麟低着头，想着父亲也曾喝这样的白酒，还会用筷子蘸点给自己尝尝味。
　　
　　“没味，真没味。”秃头男人用大勺胡乱地搅着那碗鲫鱼汤，翘着腿，耸起脚趾朝着玉麟抖着。
　　
　　抖着抖着，脚趾头戳到玉麟，玉麟轻轻皱眉，不去理会。
　　
　　秃头男人面色潮红，两颧的肉一抖一抖，呵呵地笑。
　　
　　“别抖，财气都抖光了。”母亲轻轻地说。
　　
　　“呦，老子还有什么财气，都混这田地了。”秃头男人微微发醉，却情志高涨。
　　
　　“对了，给你买了礼物。”母亲拿出身后那只盒子。
　　
　　“啥玩意？”秃头男人盯着看。
　　
　　“是双鞋，皮很暖的。”母亲拿出皮鞋，让秃头男人摸摸。
　　
　　秃头男人一把抓过鞋，边笑边脱下旧鞋，欲试穿。
　　
　　一股臭气上泛，玉麟撇开头。
　　
　　秃头男人的脚很肥，脚趾粗大短小，像块发糕一样粘在一起，分都分不开，硬撑着挤进那双鞋子。
　　
　　“呦，痛。”秃头男人扒下鞋，随手扔一边，“穿不了。”
　　
　　母亲尴尬，小声地说：“明天拿去换个大码的。”
　　
　　秃头男人冷哼一下。
　　
　　气氛一时间凝重起来，桌子上那锅鱼汤慢慢冷却，一层薄薄的油渍堆起。窗外暮色苍茫，玉麟听到一种远远的狗吠声，应该是巷子外面那条老黄沟，有些悲凉凄切地叫着，抬头看看，秃头男人的眼睛浑浊得厉害，喉结上下滚动。
　　
　　越来越凝重的逼仄感觉。
　　
　　“我再去热热。”母亲端起那碗鱼汤。
　　
　　秃头男人一下子抓住母亲纤细的手腕。
　　
　　瞬时，那锅鱼汤哗哗下翻，汤里的火腿丝，萝卜丝，生姜洒一地，残羹冷炙。
　　
　　“呦，还记得以前那号呢。”秃头男人扯出一冷笑，笑得放肆，笑得快扬到耳畔。
　　
　　“没，没，说什么呢。”母亲摇着头，微微发抖。
　　
　　玉麟立刻上前，拿起扫帚畚箕收拾那堆残渣。
　　
　　“说什么你心里明白。”秃头男人放开母亲的手，又一杯酒入肚，晃着身子起身回房，眼角瞥瞥那双丢在一边的新鞋，又从鼻子里哼挤出一声。
　　
　　“妈妈，你没事吧？”玉麟摸摸母亲手腕上红色的印子。
　　
　　母亲摇摇头。
　　
　　这顿饭吃得很不舒服，大家心里都清楚。
　　
　　饭后玉麟收拾着桌子，看看那只还来不及吃的小蛋糕，心里小小发谗，切了一快尝尝，绵绵密密的甜味。
　　
　　“外婆，你也吃一快。”玉麟切下好大一块带黄桃的给外婆。
　　
　　“玉麟，你怎么好吃了它呢？你爸爸的生日蛋糕啊。”外婆赶紧用薄纸包好，搁回原处。
　　
　　玉麟微微撅着嘴，“他也不会想吃的。”
　　
　　“那我们也不能随便吃的，你爸爸会觉得不受我们待见的。”外婆总是有自己的一套理由。
　　
　　玉麟捏捏衣角，继续拿着扫帚扫地。
　　
　　沙发边静静躺着那只被秃头男人扔飞的新鞋。
　　
　　玉麟轻轻捡起来，仔细看着。突然想起父亲，一身挺括的灰色中山装下总是会穿这样一双黑色的皮鞋。每每傍晚，总是听见父亲轻轻的脚步声越来越近，丝缕笔直的裤子下就是这样一双大小的鞋子。
　　又想起父亲了，玉麟的眼眶微微发红，记得父亲的生日，母亲总是为他做一桌子好吃的，父亲食欲清淡，总是慈眉善目地笑：“诶，又老了一岁，不过呢，咱们玉麟是又大了一岁，这样好。”
　　
　　父亲的样子又在玉麟眼前晃晃，那沉稳干练的中山装，窝式的领角，四个工整的口袋，倒笔架的盖袋，袋子里常常放着一两片云片糕，用来逗着玉麟。
　　
　　这一夜，这家人很早熄了灯，上了床。
　　
　　玉麟听到外婆的叹息，悠悠深深的，窗外的路灯黄黄的，周围缀着一群蚊子。
　　
　　突然一阵刺声划破了这个寂静的深夜。
　　
　　隔壁房里传来玻璃的碎声，直刺玉麟的心。
　　
　　玉麟闻声起身，快步走去。
　　
　　推开半掩的门，就看见一幅触目惊心的画面。
　　
　　秃头男人一手抓着母亲的衣领，一掌掌哗哗地劈在母亲脸上，母亲的脸忽得朝向左，忽得朝向右，瞬间转移。
　　
　　“你做什么！”玉麟大吼，扑到秃头男人的身上。
　　
　　“滚开！”秃头男人一脚踢开玉麟，又左右开攻重重地扇母亲。
　　
　　玉麟跌在床角，费力起身，抓住秃头男人的腰，“不许打我妈妈！不许打我妈妈！”
　　
　　秃头男人正打在兴头上，哪允得玉麟碍着，抬脚后踢，把玉麟踹回原地。
　　
　　“老子打你是要让你记着，什么叫以夫为天！”秃头男人对着母亲大吼，“看你这婆娘心里还惦着那死鬼！”
　　
　　玉麟一怔，脸色发白，嘴唇颤抖，重重地吐出：“不许你污蔑我爸爸。”
　　
　　“呦，爸爸，叫得多贴心，看，这就是你教育的种！”秃头男人扯着母亲的头发。
　　
　　母亲蓬头垢面，脸上爬满细细的眼泪，却不敢大声发出声音。
　　
　　“妈妈，妈妈。”玉麟急着去妈妈那边。
　　
　　秃头男人阴笑着，扯着母亲的头发又绕了圈。
　　
　　“看清楚了，老子才是你爸爸，这个家老子为大。”秃头男人露着黄黄的牙齿，浑身酒气熏天。
　　
　　“不，你不是！”玉麟坚定地摇头，两眼直直看着秃头男人。
　　
　　“老子最看不惯你那眼珠子，一股子逆劲！”秃头男人恶狠狠地啐着玉麟，“死鬼早就在阴间地府了，别他妈的和你婆娘一样，心里记着！以后你们都得听老子的，老子说什么是什么！”
　　
　　玉麟摇头。
　　
　　刷一耳光劈在玉麟脸上，白皙的皮肤上陡然显出五个红色的指印，玉麟感觉嘴角有血丝的咸味渗进来。
　　
　　“老子说什么就是什么！”
　　
　　玉麟又摇头。
　　
　　又一耳光。
　　
　　不知道挨了多少耳光，玉麟的小脸红肿得有些变形，惟有那亮亮的眼睛仍坚定地回视着秃头男人。
　　
　　“这是怎么回事？！”外婆推门进来，尖声叫起来。
　　
　　“玉芬，玉麟！你们怎么了？！”外婆惊慌失措，连身上那件青色牡丹花绸子的盘扣都没系好。
　　
　　“耀球？！你做什么？什么大事要打他们！”外婆心疼地揉揉玉麟的脸。
　　
　　“呦，妈，你咋起来了？吵着您睡了？没事没事，我就做做教育，这母子俩把我当臭屁看。”秃头男人放下母亲的头发，光着膀子，扯拉身下的大红四角裤，挤着肚子的褶子，一屁股落在床上，光脚在地上寻摸着拖鞋。
　　
　　　
                  
　黄狗
　
　　　外婆一怔，喘了喘气，手摸着胸口顺顺，“耀球，玉芬母子俩做得再怎么不妥帖，你也用不着发这么通脾气，好好说就是了。”
　　
　　秃头男人哼哼地笑：“妈，不过就教育教育，也没怎么着他们。”
　　
　　外婆看看小脸红肿的玉麟和披头散发的母亲，心窝子阵阵发搐，平静了下，悠悠开口：“耀球，他们俩母子是有不对的地方，但现在三更半夜，大吵大闹的不成样子，给街坊听到了多不好，再怎么说，都是你的老婆和儿子。”
　　
　　“老婆，儿子？”秃头男人冷笑地瞟瞟一角的母亲和玉麟，“整日都惦记着那死鬼，他们眼皮子下有我刘耀球吗？呦，还这大个儿子天天拧着劲和我作对，正眼都不瞅我，嘴里刘叔叔刘叔叔，说句难听的，老子找了个带着拖油瓶的二手货！”
　　
　　字字刻薄，母亲听着两行泪簌簌流下来。
　　
　　外婆抽着嘴皮子，抖着眼皮褶子，面色灰白，好久才转头，“玉芬，你也有错，怎么说耀球是你丈夫，出嫁随夫，你该听他的。”
　　
　　“妈，您倒是说了句在理话。”秃头男人扯着笑。
　　
　　母亲点点头。
　　
　　“玉麟，你别不懂事了，张口闭口刘叔叔太不规矩了，来，叫爸爸。”外婆轻轻推着玉麟到秃头男人面前。
　　
　　玉麟看着面前的这个男人，穿着汗背心，像堆面团子陷在床沿，肠肥脑满，灯光下照着那油光光的脸，头上稀稀疏疏的耷拉着几撮油腻的头发，脸上似笑非笑，浑身散着油哄味。
　　
　　“不，他不是我爸爸！永远不会是的！”玉麟急着喊出来，两只大眼睛蓄满了清泪。
　　
　　“玉麟你！”外婆呵斥。
　　
　　玉麟一个侧身跑出房间，一路跑一路用手胡乱地抹眼泪，一直跑出门外。
　　
　　幽森森的黑夜，像洒了一天空的墨汁，熏染着浓浓的忧郁和凄凉。
　　
　　玉麟坐在昏黄的路灯下，小手抱着膝盖，低着头，小声的呜咽着。
　　
　　一只老黄狗在路灯下嗅嗅地，摊着舌头。喘着气。
　　
　　玉麟抬头，揉揉眼睛，看见这只瘦骨嶙峋的狗，后腿是被人打折的，一瘸一瘸。
　　
　　“你在找东西吃吗？”玉麟伸手摸摸老黄狗的耳朵，“你好可怜。”
　　老黄狗低下头，耷拉着耳朵，凑到玉麟脚边。
　　
　　“你在这里等着啊，不要走开，我去拿点东西给你。”玉麟抹抹眼泪，笑着示意老黄狗，转身小跑回屋子，从冰箱里拿出一点剩菜，又立刻跑出去。
　　
　　老黄狗乖乖地呆在路灯下，伸着舌头，翘首等待。
　　
　　“来，吃吧。”玉麟把盘子放在地上，老黄狗立刻凑过来，伸着舌头，一点点啃着肉骨头。
　　
　　老黄狗毛发脱落，屁股后面有块疮疡，狗尾巴无精打采地垂贴在屁股上。
　　
　　玉麟看真很心疼，这流浪狗，没有同伴，一个人在寂静的夜里寻觅食物残渣。
　　
　　想着想着，小手又摸摸老黄狗的头。
　　
　　夜风轻拂，昏黄的路灯照在青苔上，微微显着颓靡潮湿的青黑色，惨淡寂冷，玉麟望着天，心里默默地呢喃：“爸爸，你在那里吗，为什么我看不到你。”
　　
　　忽得一束光影子，玉麟立刻回头，原来是路灯的复影，只有这一抹光，这个角落，这个世界。
　　
　　玉麟低头，黑黑的刘海柔顺地垂在长睫毛上，他突然觉得即使这样的黑夜，也不能让自己行尸走肉般剩着一空壳子，他必须有希望，必须有一个属于自己的小世界，可以想父亲，希冀美好的事情。
　　
　　这个幽静的漫漫长夜，只有一个人，一条狗，一束光。
　　
　　次日早晨，母亲照样在厨房里准备早点，玉麟帮着热牛奶。
　　
　　秃头男人打着哈欠从里屋出来，随手捞起一根油条塞在嘴里，一手翻着桌子上的报纸。
　　
　　“呦，这新闻挺有趣的，继父强奸了比自己小二十岁的女儿，哈哈。”秃头男人笑。
　　
　　母亲静静地端上粥来。
　　
　　“呦，娘子还红着眼啊，好了好了咱不气了啊，相公赔礼还不成吗？”故技重施，又是嬉皮笑脸地磨蹭在母亲身上。
　　
　　母亲不语。
　　
　　“别气了，娘子，乖娘子。”秃头男人撅着嘴在母亲脸上重重吮一记，双手环着母亲的腰，“来，咱们看新闻，瞧，这个老头糟蹋了自己的闺女，哈哈，这个世界真是什么都有啊。”
　　
　　玉麟皱眉，嫌恶地别过头，不去看秃头男人欣喜中透着淫秽的眼神。
　　
　　日子似乎又平静里下来。
　　
　　夏日炎炎，漫长无际似的，玉麟每天早上挎着包，赶着公车去城西的厨师培训中心上课，直到晚上六七点才能回到家里。
　　
　　那条老黄狗似乎和玉麟熟络起来，总是会守着路口的那盏灯下，等着玉麟归来。玉麟通常会从包里掏出点干粮水果给它吃。
　　
　　这一日，玉麟从培训学校回来，老远就瞅着一群人围着那条老黄狗。
　　
　　一帮野孩子围着老黄狗嘻嘻哈哈地捉弄亵玩它。
　　
　　一孩子手上拿着一根鸡腿，踮着脚，抬起下颔，“来吃啊，跳起来吃啊。”
　　
　　老黄狗瘸着腿用力向上跳。
　　
　　“再高点再高点。”孩子恶劣地笑，“断腿狗，跳啊！”
　　
　　周围的孩子起哄，拿着小石子砸着老黄狗，老黄狗行动不便，落落实实地挨着砸。
　　
　　孩子又笑笑，把鸡腿扔到旁边的垃圾箱里，“快去捡，快去捡。”
　　
　　老黄狗蹒跚地挪到垃圾堆里，周围蚊虫嗡嗡直叫，秽浊之气翻腾。
　　
　　“你们做什么！”玉麟跑过去，拉回老黄狗。
　　
　　“哪来的多管闲事？”领头的孩子斜眼一瞥玉麟。
　　
　　“你们怎么能欺负它！”玉麟心疼地吼着。
　　
　　“你是哪颗大蒜啊？凭什么挡我们玩乐？！”领头孩子走过去扯着玉麟的衣领。
　　
　　“你们太缺德了，连只狗你们都要玩弄！”玉麟盯着那孩子说。
　　
　　哗一拳头打在玉麟头上，玉麟一阵闷痛。
　　
　　“确实，狗哪有人好玩，是你自己送上门来的。”孩子头一声令下，周围的毛头围着玉麟，扯下他的背包，拉着他的头发，捏着他的脸。
　　
　　“呵，真瘦。”孩子头掐着玉麟的脸，玉麟痛得挣扎。
　　
　　老黄狗在旁边吠着，一瘸一瘸挤进人群，像疯了般咬住孩子头的屁股。
　　
　　“哇呦呦！”孩子头大叫，“快，帮我把死狗拉下来。”
　　毛头们上前，操起地上的棍子狠狠抡在老黄狗身上，老黄狗渐渐瘪下去，口却一丝都不松。
　　
　　“你们放开它，不准打它！不要打它！”玉麟向前扑上去，无奈，毛头各个凶神鬼魅，密密实实堵成人墙，像疯了般狂抽老黄狗。
　　
　　闷棍的声音中夹着脆脆的折声，很细的声音，像枯树上枝条断裂的声音，但玉麟知道这是老黄狗的骨头发出的声音。
　　
　　“你们不要打了，求求你们，你们打我好了。”玉麟红着眼，看着奄奄一息的老黄狗，大声哭嚷着。
　　
　　黄昏，残阳如血，丝丝缕缕布满天际。
　　
　　老黄狗倒下了，两眼珠子却依旧睁得圆鼓，口没松，一直咬在孩子头的裤子上。
　　
　　“真他妈的贱狗。”孩子头一脸戾气，扯下已咽气的狗尸，狠狠地又踢了几脚，扁扁地踩过走人。
　　
　　玉麟立刻跑到老黄狗旁边，把它抱在怀里，泪如泉涌，痛彻心扉。
　　
　　落日余晖，晚霞满天，路灯下一摊血渐渐凝结。
　　
　　天边那抹金黄色渐渐暗下去，成了紫檀色，消沉的悲痛弥漫在玉麟心底，他无法呼吸，哭泣也困难。
　　
　　玉麟紧紧搂着老黄狗，不让尸体上仅有的余温逝去。
　　
　　一直一直到了夜幕降临，玉麟才抱着老黄狗呆呆地走回家。
　　
　　　
                  
　暴力
　
　　　玉麟将老黄狗抱进屋子，一家人正在吃饭。
　　
　　“什么玩意？”秃头男人捂着鼻子。
　　
　　“玉麟，你怎么把路口的流浪狗抱回来了？”母亲问。
　　
　　玉麟湿润着眼睛，“它死了，为了我死了。”
　　
　　母亲听不懂，楞在那里。
　　
　　“呦，那不是路口那只老黄狗吗？整日转在那捡垃圾吃，有次看到它还叼着隔壁老陆扔的臭袜子呢，哈哈。”秃头男人抿着酒，一手握着筷子扣着桌子。
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“怎么把这畜生整进家了？快扔了，扔了去。”秃头男人摆摆手。
　　
　　“不，我不会把老黄狗扔在路上的！”玉麟的泪水又要掉下来了，他努力吸吸发红的小鼻子，抱着瘦弱的老黄狗转身跑回房间。
　　
　　“小崽子，眼里有没有老子！”秃头男人低低咒骂着。
　　
　　隔天，玉麟把老黄狗埋在附近的一个院子里，院子里有棵夹竹桃，缀着满满的桃红色的花，浓烈的香气袭下来，一片片叠着，香雾沌沌，玉麟觉得这是适合老黄狗的地方。
　　
　　玉麟在老黄狗的坟前摆上了几个鸡腿，一些水果，迟迟不忍离去。
　　
　　死亡就是这样，一瞬间的事情，生命终结，存者哀怨，父亲，老黄狗都走了。
　　
　　玉麟跪在坟前，耸着小肩膀，祈祷老黄狗能在另一个国度过上温暖的日子，不必再流浪。
　　
　　日子又这样过去些段落，浓浓秋意袭来，这一漫长的夏季终于过去。
　　
　　这天晚上，秃头男人倚在沙发上看电视，玉麟在一边擦地板。
　　
　　“呦，你们瞧，现在的养老院设施不错啊，环境很好嘛。”秃头男人呵呵地笑。
　　
　　一旁戴着老花眼镜的外婆正着手补着一件衣服。
　　
　　“妈，你快瞅瞅，看，现在的养老院整得和公园似的。”秃头男人探头凑向外婆。
　　
　　外婆一怔，手上的针扎在肉里，连忙吮吮，“是不错。”
　　
　　“而且还有一帮老姐妹跳跳舞，织织毛衣，多潇洒，不像家里，和你说话的人都没。”秃头男人热乎起来。
　　
　　外婆抬头，笑笑。
　　
　　母亲神情凝重地看着秃头男人，玉麟在一边绞着抹布，地板上灰蒙蒙的，怎么揩也不净，污渍丝丝缕缕越来越多，和秃头男人那张乌糟糟的脸似的。
　　
　　秃头男人翘着腿，孜孜不倦地向外婆介绍养老院的好，哔栗剥落，不容人插嘴。
　　
　　晚上，玉麟听到隔壁又传来稀稀碎碎的声音，像是在磋商些什么，突的又一阵清脆的耳光声。
　　
　　玉麟立刻起身，却被外婆拉住，“别，别，玉麟，不好老管大人事情的。”
　　
　　玉麟叹叹气。
　　
　　次日，一家人在吃面条。
　　
　　外婆把面条里的肉片都拣在玉麟碗里。
　　
　　“外婆，你怎么都给我了？你自己吃啊。”玉麟睁着大眼睛看外婆。
　　
　　“不，外婆吃不下了，人年纪大了，只能吃点清淡的，心也静的。”
　　
　　母亲默默不语。
　　
　　秃头男人哗啦哗啦吸着面条，油珠子乱滚。
　　
　　“诶，年纪大了其实也不讲究什么了，只要子女能平安也是我的福气了，现在不同以前了，你们年轻人有年轻人的想法和过法，和我们那辈相差得远得去了。”外婆叹叹气，笑笑。
　　
　　“玉芬啊，昨个耀球说的养老院我也听隔壁街坊说过，挺时兴的地方，里面环境好，老姐妹多，有个说话的伴也挺好的。”
　　
　　玉麟一惊，抬头看外婆，“外婆，你。。。”
　　
　　“对啊对啊，妈你这样想就痛快了，那养老院真的不错，你看你整日在家闲着，和我们也没啥子共同话讲，在那就不同了，多的是老姐妹和你唠磕，人啊越活越年轻。”秃头男人打断玉麟的话，大笑着抹着油腻的嘴。
　　
　　“呵呵。”外婆笑，“玉芬，现在时代不同了，好多老人都自个想去那呢。”
　　
　　“瞧，你还没妈明道理呢。”秃头男人瞥瞥母亲。
　　
　　“妈，您别说了。”母亲放下碗筷，眼睛红红的。
　　
　　“别，玉芬，是老太婆我自己要去的，没人逼我。”外婆摆摆手，一个劲重复，“是我自己想去的，真的真的。”
　　
　　玉麟心里很酸，看着外婆沟沟壑壑的脸，像松树皮一样粗糙蜡黄，两鬓斑白，无力地倚伏在椅背上，像是一夜间老了十几岁，如风中之烛。
　　
　　夜晚，外婆抱着玉麟，玉麟摸摸外婆颤颤巍巍的手，上面缀着糠皮似的鳞屑，心想这双手，载过多少似水年华，日子就那样悠悠地从外婆指缝里飞过去。
　　
　　“玉麟呐，家和万事兴啊。”外婆叹起气，摸着玉麟的小脑袋。
　　
　　玉麟合上眼，依偎在外婆怀里睡着了。
　　
　　外婆终究是被送到郊外的一个养老院，那里条件很简陋，只是个勉强维持基础设备的养老院，和之前电视上放的，秃头男人口中说的世外桃源有很大落差。
　　
　　外婆走了，家里只剩母亲，玉麟，秃头男人更是肆无忌惮，对母子俩呼来喝去，动不动责难詈骂。
　　
　　傍晚，母亲去买菜，秃头男人靠在沙发上，磕了满地的瓜子皮，玉麟在一边低着头收拾。
　　
　　哗哗，又洒落一片瓜子壳，一颗不倚不歪地落在玉麟衬衣口。
　　
　　“呦，飞到那儿啦，来来，爸爸帮你拿。”说着秃头男人的手凑过来，欲摸上玉麟细腻白皙的肌肤。
　　
　　玉麟立刻往后躲，瓜子壳从领口骨碌地滑落，玉麟感到一阵疙瘩般难受。
　　
　　“躲什么啊，过来，过来。”秃头男人一把扯过玉麟将他抱到怀里。
　　
　　玉麟惊得大叫。
　　
　　“嘿嘿，爸爸疼疼你。”秃头男人抱着温软清香的躯体，猥亵地笑，头上那撇油腻得凝住的头发滑落到眼前，遮住大半块肉脸。
　　
　　“耀球，你在做什么？”母亲瞪大眼睛，拎着菜篮子，进门就看见这场景。
　　
　　秃头男人有些窘，立刻放开玉麟，噤若寒蝉。
　　
　　玉麟脱身，立刻跑到母亲背后。
　　
　　“干嘛这样看我，不就和儿子开开玩笑么，什么眼神。”秃头男人嘀咕着，心虚地卷起桌上的报纸进了厕所。
　　
　　母亲捧着玉麟的头，小心地问：“玉麟，你没怎么样吧。”
　　
　　玉麟收起眼睛里流露出的委屈，轻轻地笑：“没，没事的。”
　　
　　晚上，秃头男人喝了整整两大瓶白酒，一手捏着大虾，扭着虾身，红润透明的大虾时而屈着身，时而反弓着身。
　　
　　玉麟分明看见秃头男人眼里那股情欲，微微熏灼着空气，有脓臭的味道。
　　
　　十点多，隔壁门一关。玉麟有些害怕地睡下，隔壁传来动静。
　　
　　母亲一声尖叫。
　　
　　玉麟赶紧跑过去，推开门，发现比以往都恐惧战栗的一场景。
　　
　　秃头男人正压在母亲身上，母亲的双腿分开似把大剪子，中间赫然插着一个啤酒瓶子，鲜血像蚯蚓一样蜿蜒地爬在母亲的大腿上。
　　
　　秃头男人面色潮红，两颧点点猩红，扯着淫靡无耻的邪笑，小声地说：“夹紧点，夹紧点，宝贝。”
　　
　　玉麟脑中一片空白，像被雷霹着一样，刷地鲜血直冲脑门，本能地扑向前，一口咬住秃头男人的屁股。
　　
　　“啊！”秃头男人嗷叫一声，回头一看是玉麟，“小兔崽子，闯到这来了！”
　　
　　说着转头一肘劈在玉麟脖子上，那肘劲大得一声闷响，像平常他空手劈西瓜一样。
　　
　　玉麟痛得几乎要晕过去，费力睁大眼睛，猛地向秃头男人反扑去，秃头男人又一脚踢开他，玉麟落在床沿边，苍白的小脸顿时冷汗淋漓。
　　
　　秃头男人像是兴奋之极，鼓着眼珠子，摇着腮帮子，血盆大嘴似的，发出猪吼，两手撩起玉麟在空中晃着圈，重重地扔在门槛上。
　　
　　玉麟几乎是昏死过去。
　　
　　母亲撕声裂肺地尖叫，从床上滚下来，抓着秃头男人的脚，“别，别，别打他，我随你，一切都随你。”
　　
　　这个夜里，鬼哭神号，沉寂的天空中一抹血色蚕食眼球。
　　
　　秃头男人光着身体，什么也没穿，摇着肥大丑陋的生殖器，张扬跋扈地笑，像个鬼刹。
　　
　　　
                  
　生日
　
　　　梦魇笼罩了玉麟。
　　
　　玉麟开始在无间地狱里煎熬,永无解脱。
　　
　　那个人面兽心的秃头男人变着法子折磨玉麟母亲。玉麟常常觉得他是一个食人血肉的罗刹，诡诈，污秽，凶残。
　　
　　这样的生活，时无间，空无间，无时无刻不受着罪刑，无人拯救。
　　
　　母亲的精神状态越来越差，常常披头散发坐在窗边莫名苦笑，整张脸蜡黄得像是被山黄鸡汁浸渍过似的。窗外那棵树，树干挺拔，叶子翠绿娟秀，茎上轮生缀满朵朵的百合花，柔嫩淡雅，含露低垂，似一只只小喇叭对着蓝蓝的天。母亲细细地看那些纯白的百合，她想起父亲当年常常摘下百合花为自己戴上，这花象征着百年好合，百事合意。
　　
　　想着想着母亲傻傻地笑，突然笑脸僵化，她感觉面前人影幢幢，似是父亲高大挺拔的身影，她探出手欲摸，那影子去陡然模糊，慢慢得如一缕香烟逝去。
　　
　　“妈妈，你喝这个。”玉麟端着一碗百合莲子红枣汤。
　　
　　母亲呆呆地望着玉麟，苦笑：“吃它干什么。”
　　
　　“妈妈，这个很好的，你皮肤好干，吃这个会滋润的。”玉麟拿起勺子喂母亲。
　　
　　母亲启动干裂的嘴唇，两眼无神，像死鱼眼一样浑浊。
　　
　　玉麟一边用勺子喂母亲喝汤，一边拿毛巾给母亲擦擦嘴角，母亲吃完后，依旧转头看着窗外的那些百合，傻傻地笑。
　　
　　玉麟拿起小梳子给母亲梳头，那头发乱糟糟的，枯得和穗子似的，梳子卡在里头，艰涩地挪动。
　　
　　玉麟持着梳子的手臂上有淡淡的红色印记，不仅是手上，小腿上也一条一条布着，这些都是那个血盆大口的罗刹肆虐的印记，每每他酗酒，情志不顺时，那股子怨气就撒在玉麟和母亲身上。
　　
　　秃头男人变态至极，深谙一些房中术，活活地在床上折磨母亲，用烟头捻着母亲的乳头，用细针穿进母亲的乳头，用瓶瓶罐罐插进母亲下体，母亲初起挣扎不已，尖声撕叫，反而大大地刺激了男人的神经末梢，男人兴奋异常，热汗淋漓，瞳孔散开，鼻翼煽动，整个和禽兽发出狂猛的淫欲没什么分别。日子长了，母亲变得死气沉沉，在床上任由凌辱，一点反应也没有，男人急着扇母亲耳光，噼里啪啦，嘴里咒骂着：“臭婊子，老子和上条死鱼似的。”
　　
　　墙上的日历本黄黄的，粗糙的的纸面上显示着鲜红的数字。每天早上玉麟都会扯下一张，这也成了他一天中的小盼头，也是他的错觉，似乎这样糟粕的日子渣子就一点点滤过去了。
　　
　　仅有一件让玉麟感到开心的事情就是去养老院看外婆。
　　
　　养老院也不全是什么惬意舒心的生活，老人之间依旧充斥着间隙，矛盾，不少老人脾气古怪至极。
　　
　　外婆就常被同房里一个东北老太挤兑着，这东北老太常年穿着大红色马褂，顶着瓜皮帽，斜着眼看人，远远望去只能瞧着她的大眼白。这个酸皮拉臭的老太常常在外婆的被褥上啐痰沫子。
　　
　　这些委屈外婆都不会和玉麟提起，玉麟天真地认为外婆过得还不错。
　　
　　玉麟每次去看外婆总会带上些绿豆糕，芝麻饼，一些水果。外婆总是一个人孤单单地坐在椅子上，背后放着悠远深长的昆曲。
　　
　　玉麟一来，外婆就眉开眼笑，搂着玉麟入怀，“真暖和，玉麟真暖和。”
　　
　　玉麟笑着为外婆削苹果，外婆用牙齿格格地咬。慢慢地，外婆牙齿脱落了，玉麟就用不锈钢勺子刮着苹果泥，轻轻喂着外婆，外婆半眯着眼睛，细细咀嚼着那清甜的味道。窗外的阳光暖暖地洒进来，有野猫的打盹的声音，少少顽皮的，俏皮的。
　　
　　“外婆，我会陪你的，一直陪着你。”小玉麟睁大眼睛，用力地吐出话。
　　
　　“好，好，外婆知道。”外婆摸摸玉麟的头，半合着眼，笑着，这个小外孙越发俊俏了。
　　
　　这些记忆，是那段阴郁日子里唯一闪着光的小珠子。
　　
　　春夏秋冬，转了一圈，玉麟又长高了，却只是瘦，面色苍白，手臂，长腿都是白的，白得没有血色，却蒙着亮晶晶的光，浑身像沐浴在神圣的光晕下，但就这样的一个孩子却过得比谁都苦。
　　
　　上培训学校，买菜，做饭，收拾房间，为母亲煎药，这些都是玉麟肩上的担子，这些艰涩的生活折子，玉麟只能默默地承受着，他常常用细小的牙齿咬咬嘴唇，告诉自己坚持下去，他的嘴唇总是红红的，湿润润的。
　　
　　母亲终是出了事情。
　　
　　那天，玉麟正在厨房里煎着药，那黑黑小小的锅盖上漆斑凹凸不平。玉麟放进一堆草药，丹参，黄芩，党参，山药，白术，益母草，慢慢地熬着。药味渐渐浓郁，苦涩，辛酸，慢慢迂回似地溢开来，雾气缭绕，玉麟忍不住咳了下，整个厨房只有满室的药味和那文火轻轻的滋滋声。
　　
　　玉麟用抹布裹着盖面掀开锅盖，浓烈的味道熏灼着他的眼睛。
　　
　　“玉麟！玉麟！不好了，你妈妈出事情了！”一个急切的声音扑了进来，隔壁陆阿姨气喘吁吁地跑进屋里。
　　
　　玉麟手里的盖子扑通落地，很闷很钝很痛的声音。
　　
　　再一次立在医院的太平间。
　　
　　这个阴郁，灰寂的地方，藏匿着一些细碎的声音，静静地听，像是一种小动物磨牙的声音。
　　
　　母亲安静地躺在那里，她终还是去了，跟着父亲去了。
　　
　　又是一辆大货车，母亲几乎是笑着迎向那辆急速而来的车子，笑得羞怯温柔，微微展开双臂，像是少女时代在百合树下等着父亲的那抹身姿。
　　
　　玉麟整天站在那里，没有出声，与父亲死时不同，这一次玉麟有些预感，那隐隐欲来的厄运，其实一直在玉麟心里蛰伏着，像只虫子一点点噬着他的心脏，虫子越来越多，万蚁攒动，触角越来越长，尖且锐利，齐蓁蓁地刺进玉麟的心脏。
　　
　　死亡，是正常的事情，是每天发生的事情。
　　
　　自然界，生物圈，总是不断地发生着死亡。苍茫的大海上，狂风卷着乌云，最后一只海燕，微弱地扑动着翅膀，低低徘徊，终是抵不过暴风雨的侵袭，直坠入海，决然的，突然的，悲怆的。海水翻腾，直冲而上，逼近云霄，那只海燕的尸体无处可寻。
　　
　　生命只是浩瀚宇宙，冗长历史上的一点，瞬间消逝。
　　
　　玉麟抿着嘴，看着母亲。母亲笑得美丽。有人说生命结束时唯一美丽的人是将爱带走的人，那样的人是从容的。母亲是去找父亲了，带着爱。
　　
　　玉麟的眼泪掉下来，他闭上眼睛，蹲在地上，抱着膝头，耸着肩膀。
　　
　　太平间里死亡的腐朽味浓重，一点点迸裂，如洪水般泄下来。
　　
　　玉麟清楚母亲出事的前一天被秃头男人狠狠地暴打了一顿，当时的母亲已经神志不清，只是傻笑着，抬头对着天花板笑，笑得纯净柔和。
　　
　　玉麟脑子异常清醒，无一丝混沌。
　　
　　尼采说上帝死了。
　　
　　上帝遗忘了玉麟生活的这个阴暗的小角落，没有阳光，花草，四季，泉水。
　　
　　玉麟只能是自我救赎。
　　
　　年纪很小的他已经明白一个道理，这个社会的一些罪恶是无法被惩除的，法律有时是顾及不到这些罪恶，但这些罪恶依旧需要受到惩罚，即使是法律之外的惩罚。
　　
　　玉麟安静的内心有强悍的力量，这种盛烈的情绪不是怨恨，不是复仇，而是一种接近自我追逐光明的欲望。
　　
　　十七岁，玉麟的生日。
　　
　　玉麟懂得感恩，他的生日，他生命降临的日子。生命，是自然给人类去雕琢的宝石，玉麟不会放弃生命，他想过得更好，他也会过得更好。
　　
　　他做了一个决定，做了一个他认为是最好的决定。
　　
　　他买了包老鼠药放在秃头男人的饭里，很多剂量。秃头男人吃完后面色青紫，恶心呕吐，腹部绞痛剧烈，终于晕死过去。
　　
　　玉麟合上了眼睛，恍然间他闻到了一窗外百合悠悠清郁的香气。
　　
　　　
                  
　君子
　
　　　散开的回忆收回来。
　　
　　玉麟在监狱里已经呆了大半年了。自从豹子事件发生后，监区里的同伴都对这个表面柔弱的男孩另眼相看。这个白白瘦瘦的男孩眼睛纤尘不染，近墨色的瞳孔有坚韧的光泽。
　　
　　墙，墙，墙，四面都是墙，禁锢了一个人的自由，这个字就是囚。
　　
　　玉麟就生活在这里，和一群血淋淋的杀人犯，强奸犯，盗窃犯搁在一起，他时常可以闻到监室里令人作呕的臭味，那是墙角里死了的老鼠的味道，鼠内的大肠细菌繁殖迅速，气味瞬间可以压迫过来，体表随即覆盖上一层又一层的白色真菌绒毛，密布疮疡，流出黄色的滋水，异常肉麻。
　　
　　阴森恐怖，高墙电网。监狱是什么？那和集中营一样，封锁人性的自由因子，一点一点将你麻木，体制，同化。
　　
　　但对于玉麟来说，监狱是用来向往自由，心揣希望的。在这里，你会真正懂得什么是自由，什么是最宝贵的。
　　
　　自由是什么？玉麟常常坐在操场上仰望天空，那乌蒙蒙的一片，什么都没有。
　　
　　自由是玉麟和父亲放向天际的那只风筝。淡紫色的纯绢蝴蝶越飞越高，长长的尾翼轻灵飘逸，触须翩翩飘拂，柔软如云锦，舞姿醉人，与天空融合。
　　
　　玉麟伸出手，在头顶探探，是浑浊的水汽，湿湿搭搭的。
　　
　　不太有人再去骚扰玉麟，他的周围总是有股清冷的气场，让人难以亵渎。
　　
　　但玉麟对监区的同伴是很友善的，像那个进监狱第一天就企图自杀的毛军岩，玉麟总是微微地心疼着他。
　　
　　这个毛军岩在自杀失败后，又任性地开始绝食，直到狱警强迫把饭菜灌进他嘴里。毛军岩大喊大叫，待狱警走了后，又用手将食物抠吐出来。
　　
　　晚上熄灯前，毛军岩倔着脸，坐在床铺上磨牙。
　　
　　“你别这样了。”玉麟轻轻走到他旁边，“我可以坐下吗？”
　　
　　毛军岩瞥玉麟一眼，又扭头哼了声。
　　
　　玉麟坐下，“你别这样了，虽然这里日子很难过，但是还是要过下去的。”
　　
　　毛军岩磨着牙不语。
　　
　　“不要绝食，你真的不要命了吗？”玉麟睁大眼睛看他。
　　
　　“还是假的不成？我不是已经自杀过了？要不是他们拦着我早就解脱了。”毛军岩转过头，挑眉，恶狠狠地看玉麟。
　　
　　“那也是你自己把他们叫来的，你终究是舍不得命的。”玉麟微微笑着。
　　
　　“放屁！我早就不想活了！”毛军岩红着脸，心虚地大喊，他的确是在手上割了刀后惊慌失措地大叫救命。
　　
　　“留恋生命才是正常的，你做的好。”玉麟用手轻轻摸摸毛军岩的背。
　　
　　毛军岩冷笑：“在这里和死了没差的，有什么希望？”
　　
　　“希望会有的，你看你在这里八年就够了，我要在这里十二年呢。”玉麟低头黯然。
　　
　　“你不如死了算了。”毛军岩大惊，这个文静的男孩居然还过得那么舒心。
　　
　　“不，我不会的，我要活下去的。”玉麟掰着手指，低着头，喃喃道。
　　
　　毛军岩狐疑，这个男孩对生命如此眷恋，以至于什么苦难都可以往下咽。
　　
　　“真的，没什么熬不过去的。”玉麟抬头看着毛军岩，“放弃生命才是最傻的。”
　　
　　毛军岩的眼睛被玉麟清秀光洁的脸袋粘住，他觉得眼前这个漂亮的男孩像个插着翅膀的小天使，那么安静，那么友好。
　　
　　“你饿了吧？几天没吃饭了，肯定是饿了，我给你泡红糖水。”玉麟笑着，起身拿起桌子上的大杯子，放进一些红塘，生姜片末，倒上热水，缓缓搅动起来。
　　
　　毛军岩心里酸酸的，到监狱后第一次有人这么关心他。
　　
　　“来，喝吧，你没吃饭这么多天，不可以一下子吃味重的东西。”玉麟递过红糖水。
　　
　　毛军岩楞楞地接过，楞楞地喝下，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　
　　玉麟摸着他的背，“趁热喝，凉了对胃不好。”
　　
　　隔天早晨，毛军岩打了碗大大的粥，拿了一小玉米馒头，大口大口地啃着。
　　
　　干警笑笑，心里得意，终于还是把这小子治住了。
　　
　　整整一天，毛军岩的眼睛总是忍不住粘着玉麟轻盈的身影，看了又看，总是看不饱，无论从哪个角度看，这个男孩的一手一足总是流露出柔和的美丽。
　　
　　为什么他不是女孩呢？要是女孩，我一定要娶他。毛军岩在心里嘀咕。
　　
　　晚上，玉麟坐在床上，安安静静地看书。
　　
　　“你看什么呢？”毛军岩凑过头来。
　　
　　玉麟抬头笑笑，“很好看的，你要吗？我借你。”
　　
　　“这是什么？”毛军岩一把掳过书，哗啦哗啦地翻着。
　　
　　“钢铁是怎样炼成的。”玉麟说。
　　
　　“好无聊的名字。”毛军岩皱皱眉。
　　
　　“里面的主人公保尔好坚强的，双目失明，全身瘫痪，依然勇敢地活着。”玉麟说。
　　
　　“那是书上写写的。”毛军岩笑。
　　
　　“不是的，写书的作者是以自己亲身经历做素材的，他就是在瘫痪，失明的情况下凭自己顽强的毅力写这本书的。”玉麟急着辩解。
　　
　　“哦？”毛军岩大惊，“居然还有这样的人？”
　　
　　“是啊，你拿去看看，这本书很好的，看了很感动。我记得里面有句话给我印象很深，生活主要的悲剧，就是停止斗争。”玉麟伸出手指，划划。
　　
　　毛军岩看着书皮，撅撅嘴。
　　
　　“生命真的很宝贵，只属于人一次。”玉麟叹叹气，“像保尔，他也想过自杀，但最终还是挺过来了，只要有信仰，没有过不去的坎。”
　　
　　“我认真看看。”毛军岩卷起书，一个身倒在床上，翻着。
　　
　　毛军岩看完这本书后又哭了，哭得很小声，怕玉麟听见，他越来越喜欢玉麟，想和他做好朋友，想和他呆在一块。
　　
　　不仅是毛军岩，很多人都想和玉麟做朋友。
　　
　　清深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。玉麟就是这样的人，对大多同伴不会热情如火，多是涓涓溪流般的关心，为人谦和，大方，真诚。同伴们都很喜欢玉麟。
　　
　　监室里最小的一个孩子小海身上爆发了密密麻麻的丘疹，累累如串珠，颗颗鲜红。小海又痒又痛，胡乱搔抓一痛，满身疹疱流脓成糊，血色一片，异味熏天，人人见着他就捂着鼻子绕道。
　　只有玉麟愿意接近他，为他认真上药。这个药是清热解毒的中药渣子，涂抹起来非常麻烦，玉麟耐心地将那些金银花，野菊花，鱼腥草，大青叶，栀子的渣渣捣成糊状，一点点抹在小海背上，早晚一次，从不延误。
　　
　　“记得不要去抓它。”玉麟为小海上完药，轻轻地嘱咐他。
　　
　　“好的。”小海嗫嚅，“玉麟。。你。。。你不怕臭吗？”
　　
　　“没事的。”玉麟笑着。
　　
　　“真的。。不好意思。”小海红着眼眶，快要哭出来了，“没人愿意搭理我。”
　　
　　“别难过，有什么事可以来找我。”玉麟摸摸小海的头，“记得，不要去抓伤口，还有别吃辛辣油腻的东西。”
　　
　　小海点点头，一个身子偎在玉麟怀里。
　　
　　“喂，你干什么！”毛军岩冲进来大叫，“你这么脏，不要接近玉麟！”
　　
　　小海被叫声一惊，马上从玉麟身上弹开。
　　
　　“不要这么说，小海只是因为天热起了疹子，马上会好的。”玉麟轻轻责怪毛军岩。
　　
　　“那也不要搂搂抱抱的，别占玉麟便宜！”毛军岩撅着嘴。
　　
　　“哪有？胡说。”玉麟脸微微发红，转头向小海，“别听他瞎说，他嘴和刀子似的，心却很好。”
　　
　　小海慌张地看着毛军岩。
　　
　　“也只有你，会去伺候他！”毛军岩睥睨着小海。
　　
　　“本来就是住在一起，要互相帮忙的，再说小海一个人很可怜。”玉麟低着头，绞着衣角。
　　
　　“玉麟是我的！”毛军岩一个树袋熊状扑在玉麟身上。
　　
　　玉麟无奈地笑笑，红红脸。
　　
　　　
                  
　阳光
　
　　　一个又一个的春夏秋冬，在监狱里是没有颜色的，只是大片大片的空白。
　　
　　监室里的同伴一个又一个地走了，玉麟为他们感到开心。每个朋友走之前，他都为他们做饺子吃，玉麟做的饺子非常漂亮，皮薄馅饱满，褶子边精致得和裙边似的。
　　
　　每一个朋友走后，玉麟总是会在夜晚合上眼睛，祈祷他们后半生的路要走好。
　　
　　只剩下玉麟一个人还在监狱里孤单单地捱日子。玉麟想外婆，可怜的外婆在得知玉麟进狱的那个晚上哭瞎了眼睛，倒在地上，如椎刺心，最后意识混沌，神昏谵语。养老院的同伴说外婆疯了。
　　
　　冬天，天寒地彻，朔风凛冽。
　　
　　监狱的操场上，那棵枯树，肃瑟条条，覆上了层薄薄的冰，像一个削去头发去掉红妆的女尼在默默祷告，玉麟站在树下，透过纵横交错的枝条望着青灰色的天空，想起小镇的天空，总是湛蓝一片，炊烟袅袅，琴韵书声，透着说不出的清朗，而这里，此刻，离小镇有多远？
　　
　　远处的草地上，冰渐渐化开，黄花翠蔓，高角碟似得一朵又一朵猛然出现，串串如金。
　　
　　玉麟走近，摘下一朵，摸摸，柔柔的，焉焉的，不炫耀不自媚，那是迎春花。
　　
　　这一年的春天来得特别早，玉麟出狱了，他已经是二十七岁。
　　
　　岁月似没在他身上打下痕迹，他的脸袋依旧清秀，面色苍白，下巴尖尖的，两眼黑得似墨汁灌的。只是个子高了，人更瘦了，弯下腰来那脖子似天鹅般优雅，柔美。
　　
　　玉麟一直一直走出监狱大门，厚重的门在背后哗得一关，阳光泻下来，玉麟抬起头，合上眼，全是红晕，非常温暖，长长的睫毛在阳光下如米色的蛾子。
　　
　　玉麟出狱了，除了疯了的外婆，他唯一的亲人就是姨妈。母亲生前和姨妈感情很好，姨妈知道玉麟出狱了，同意玉麟寄居到她家去。
　　
　　玉麟拿着仅有的小包裹，坐上公车。
　　
　　当投入硬币那刻，玉麟楞了楞，监狱里是不允许现金流通的，他已太久太久没有闻到钱味了。
　　
　　坐在靠窗的位置，玉麟看着窗外，俨然还是一派寒冷的景象。
　　
　　邻座的一个胖妇女抱着一个孩子，孩子咯哒地笑，咬着手指，玉麟朝那孩子微笑，心里感到温暖，多可爱的小生命，没有罪恶，纯洁，善良。
　　
　　下了车，寻寻找找，终于在偏僻的小巷里找到姨妈的房子，这是一郊区的农民房，门前有老母鸡在啄米。
　　
　　姨妈正在洗衣服，一看玉麟来看，连忙起身迎了过去。
　　
　　“玉麟，你来了啊？不好找吧，这里？”姨妈搓搓手。
　　
　　“还行，一路问过来的。”玉麟温和地笑。
　　
　　“本来要去接你的，但是今天小莫考试，早晨还要给他煎个蛋，烧碗面，实在抽不出时间。”姨妈撩撩粘在脸上的头发，尴尬地笑笑。
　　
　　“没事的。”玉麟摆摆手。
　　
　　“来来来，快进来，前几天就把楼上那空屋整出来了，朝南的，空气好，有太阳，要是租出去一个月还有500块呢。”姨妈领着玉麟上楼。
　　
　　踩上破破的木板阶梯，中间还断了一层。
　　
　　“小心呐。”姨妈嘱咐玉麟。
　　
　　很小的一个老式阁楼，朝南，确实有阳光可以照进窗户来。墙面上用的是清漆，房间里是一张桌子，一张床和一个简易的柜子，那斜顶很矮，玉麟几乎要碰着头。
　　
　　“还不错吧？”姨妈笑着指指，“好多人想租呢，前些天还有大学生来问呢。”
　　
　　玉麟笑笑，“很好，谢谢姨妈。”
　　
　　“好了，这里我都给你布置过了，该添的东西一样没少，你把东西放放好就行。”
　　
　　“好的。”玉麟刚说着，头被矮顶碰着了，闷闷的痛，赶紧用手揉揉。
　　
　　“都那么高了啊，时间呐，过得真快。”姨妈长叹。
　　
　　玉麟不语。
　　
　　晚上在楼下吃饭。姨妈是个寡妇，一个人一把屎一把尿地拉扯大孩子，小莫是她的心头肉。
　　
　　小莫看看玉麟，心想这个哥哥长得好漂亮。
　　
　　“小莫，多吃点鱼，补脑。”姨妈拣了快肥肥的鱼肚肉给小莫。
　　
　　小莫皱眉；“不吃，有刺。”
　　
　　玉麟笑笑，对着鱼肚子阔腹边拣下一片白嫩嫩的肉，送到小莫碗里，“这块好，没刺。”
　　
　　小莫转着眼睛，那那只修长白皙的手，纹理细腻，玉润般光泽。
　　
　　再看看自己乌漆漆的手，小莫很是羡慕。
　　
　　“吃完饭，赶紧复习去，待会给你吃水果。”姨妈叮嘱。
　　
　　“知道了，好烦。”小莫闷头吃鱼，时不时抬头瞅瞅玉麟，玉麟正在细细地吃着西兰花，湿湿润润的唇色合着蔬菜的墨绿，看着非常怡人。
　　
　　“我也吃西兰花。”小莫嘟囔。
　　
　　“你不是不吃的吗？来，多吃鱼。”姨妈把整块鱼翻起给小莫。
　　
　　“好烦好烦。”小莫扭开头。
　　
　　玉麟向他笑笑。
　　
　　隔天，玉麟把屋子好好收拾了通，铺上洁白的床单，在墙上挂上自己的书法字，在柜子里搁上自己喜欢的散文集，最后在窗口摆上一盆小小的斑叶海棠。那海棠花蕾嫣红，掩在斑点叶子里，猩红鹦绿，非常漂亮。
　　
　　从这个小小的阁楼望出去，有大片大片的灌木丛，小鸟栖在绿色中，自然透着番古人的风韵，榆柳荫后檐，桃李罗堂前。犹如魏晋时期陶渊明的田园小屋，淡泊宁静。
　　
　　这样清闲的日子过着过着，玉麟也有些焦急，他想快些落实工作，好买些东西给外婆带去。
　　
　　于是玉麟每天白天都背着包去城市各个角落索寻，希望可以找到工作。
　　
　　这天，玉麟来到一闹市区支路边的餐馆门口。餐馆装修古朴简洁，匾上赫然写着“陶大叔菜馆”，玻璃门上粘着招聘单子，招聘厨师，洗菜员，点菜员。
　　
　　玉麟推开门进去，一位穿着亮红色旗袍的小姐迎了过来，“先生，几位？”
　　
　　“哦，我是来应征的。”玉麟笑笑。
　　
　　“陶老板，应征来人了！”小姐姐的尖下巴朝角落里一别示意玉麟，“老板在那。”
　　
　　玉麟径直走过去，看见一个穿蓝色休闲大衣的男人正按着计算机，这男人侧脸柔和，短短的头发全部向后梳拢，鼻梁上架着一副眼镜。
　　
　　“你好？是陶老板吗？”玉麟礼貌地问。
　　
　　老板陶思仁抬起头，被眼前漂亮的面容微微怔住，半响后，浮起笑容，“是啊，你是来应征的？”
　　
　　“是的，我这里有份资料。”玉麟从包里拿出一份自己誊写的资料。
　　
　　陶思仁认真看着，心里不禁赞叹，多漂亮端秀的字，赏心悦目。
　　
　　“你学过厨师？”陶思仁问。
　　
　　“是的，学了快二年，但基本的菜式都可以做。”玉麟说。
　　
　　“这。。这是？”陶思仁看着资料上个人经历这一行。
　　
　　“对，我服刑过。”玉麟实在地承认。
　　
　　“哦。”陶思仁有些尴尬，一般地方都不会要蹲过号子的人，何况这个男孩还是个重犯。
　　
　　玉麟看着陶思仁笑笑。
　　
　　陶思仁突然觉得那笑像潭清水，瞬时滋润心肺，又看看玉麟的模样，那双大眼睛黝黑黝黑的，纤尘不染，怎么看都像是个纯净人。
　　
　　“你二十七了？”陶思仁大惊，这瘦瘦的孩子怎么看都像是二十岁出头。
　　
　　“是啊。”玉麟眨眨眼，“都说我长的小像，没法子。”
　　
　　陶思仁笑笑，心里怎么也止不住对这个孩子的好感，“那你留下吧，先观察观察，三个月的试用期。”
　　
　　“好的。”玉麟笑得开心，夹着些清脆的嗓音。
　　
　　陶思仁心想，声音也那么悦耳。
　　
　　“那你跟我来。”陶思仁领着玉麟到厨房间去。
　　
　　撩开白色缦布，狭小的厨房雾气腾腾，葱姜蒜味扑鼻而来。
　　
　　“子布，这是新来的小薛，你带带他。”陶思仁对着那位正在砧板上剁肉的厨师说。
　　
　　姜子布转过脸，上下打量着玉麟，“这么瘦，做得了事吗？”
　　
　　“我可以的，我做什么都行。”玉麟赶紧解释。
　　
　　“口气不小。”姜子布小声嘀咕着。
　　
　　“子布，你就带带他。”陶思仁笑着看玉麟，“要认真做事啊。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　　
                  
　初缘
　
　　　这个姜子布长着张马脸，颧骨高耸，眼睛极细，两撇胡子得意地上翘，终日抬高下颔，玉麟好久才发现他头发稀疏。
　　
　　“你去洗菜。”姜子布重重剁着猪肉条，连正眼都不瞧玉麟。
　　
　　玉麟乖乖地在一旁洗菜。
　　
　　姜子布偷偷觑觑玉麟，玉麟正认真地冲洗着菜叶子上的污垢。
　　
　　“手脚麻利点。”姜子布有些讥笑，“都你这速度，客人吃什么？”
　　
　　玉麟红红脸，加快了些速度。
　　
　　一个上午，玉麟一直忙着洗菜拣菜，有时候姜子布支使他去递盘递碗。
　　
　　客人越来越多，厨房里像个战场，硝烟弥漫。
　　
　　姜子布一手拿着铲子，一手端着大锅，翻腾在大火上，不一会烧了碗黑黑的糖醋排骨。
　　
　　“端出去。”姜子布命令，玉麟在一边接着盘子。
　　
　　大厅里人头攒动，着旗袍的小姐露着玉腿，招待着客人。
　　
　　玉麟把糖醋排骨端到靠窗的那桌。
　　
　　那桌只有一个老太太静静地坐着，一身典雅的粗花软呢套装，手臂上滑落着一只祖母绿的翡翠玉镯。老太太面色红润，画眉入鬓，光洁的额头上顶着个髻，精神矍铄。
　　
　　玉麟端上菜，“您的糖醋排骨，请慢用。”
　　
　　老太太微微皱眉，“怎么糊了？”
　　
　　“哦，大火烧的。”玉麟也觉得糖排黑黑焦焦的。
　　
　　“替我倒杯菊花茶。”老太太吩咐。
　　
　　“好。”玉麟转身到前台拎过大壶茶给老太太倒上。
　　
　　老太太抿口茶，闭闭眼，在一派喧嚣的环境里也倒心宁神静。
　　
　　玉麟笑着回厨房，拉开白幔子，发现锅子里炖着鱼，姜子布却不在。
　　
　　盖子微微震动，大火在锅底腾腾上窜。玉麟走过去，关小了点火，打打开盖子，看看鱼。
　　“你在这里干什么？”背后传来姜子布的声音。
　　
　　“哦，这个鱼炖得有些时间了，该用文火了，否则汤汁不入味的。”玉麟解释。
　　
　　“我还用着你教？这鱼煲我闭着眼睛都能炖出味来。”姜子布上前，挤开玉麟。
　　
　　玉麟被微微推开。
　　
　　“收拾点心去！”姜子布从鼻子哼了声。
　　
　　玉麟讪讪地走到一边，做着点心。
　　
　　“做好就端出去。”姜子布又命令。
　　
　　玉麟赶紧磨着豌豆，去皮，洗净，认真动起手来。
　　
　　做好后，玉麟又端出去，照旧是那位老太太点的。
　　
　　“您的豌豆黄，请慢用。”玉麟礼貌地说。
　　
　　“很香啊。”老太太微微笑笑，夹起一个放进嘴里，闭着眼，细细咀嚼，缓缓点头，“恩，很好吃。”
　　
　　“是吗？”玉麟很开心，这可是他自己做的。
　　
　　“没想到这儿还能吃到正宗的豌豆黄。”老太太赞许。
　　
　　“呵呵，我做的。”玉麟笑得开心，“您能喜欢，我很荣幸。”
　　
　　“哦？”老太太眉毛一挑，拿起提包里的手巾慢慢擦拭嘴角，“小伙子做得很用心。”
　　
　　“谢谢，您慢用。”玉麟心里甜甜的。
　　
　　“小薛，帮这位客人倒茶！”服务小姐尖着声。
　　
　　“来了来了。”玉麟赶紧前去。
　　
　　客人越来越多，每一桌都翻了几翻，惟有那老太太徐徐品食，悠哉哉地看着窗外。
　　
　　整整吃了二个多小时，老太太准备结帐，却发现忘钱包忘带了。
　　
　　“真不好意思，我钱包忘拿了。”老太太愁着脸。
　　
　　“您吃了六十三块，算了，给你抹去三块，就六十。”服务员小秋轻蔑地看看这个穿着得体的老太太，心想怎么也是个吃霸王菜的。
　　
　　“小姐，我忘带钱包了，等等。”老太太翻着小提包，“这记性，手机也忘带了。”
　　
　　“老人家，就六十元，咱这是出了名的乐惠，不坑您钱的。”小秋哧哧讥笑。
　　
　　“你这是什么话？好象是我故意不给似的，这点钱我也不搁眼皮里的，就是今个忘带钱包了。”老太太皱眉，抿抿嘴。
　　
　　小秋扫着老太太，那手腕上的玉镯子，翠色欲滴，晶莹通透。
　　
　　“那您说怎么办吧。”小秋歪着头，斜眼看着那玉镯子。
　　
　　“我现在回家去取。”老太太说着起身。
　　
　　“老人家，您说笑啊，要是都像您这样拍拍屁股走人，这生意还怎么做？”小秋踩着高跟鞋，一把拦住老太太。
　　
　　“我说过会来给钱的，就一定会来，我还会赖这两个钱不成？”老太太有点瘟怒。
　　
　　“真是笑话。”小秋哼了声。
　　
　　两人开始拉拉扯扯。
　　
　　“怎么了？”玉麟闻声过来。
　　
　　“这老人家吃霸王饭。”小秋耸着圆胸，指着老太太。
　　
　　“你这小姐不要乱说话，我今天真没拿钱，说了回去拿给你们，你们不让我走。”老太太左挪娜，右挪挪，一双绣花鞋寸寸移布，绚丽的锦缎上几朵精致泰然的绣花层层叠叠，鞋尖上翘，缀着几颗小木珠。
　　
　　“您差多少钱？”玉麟问。
　　
　　“就六十块，都磨到现在了！”小秋不满。
　　
　　“你，你这姑娘。。。”老太太咬咬牙，说不出话来。
　　
　　“我先给您垫着。”玉麟掏出六十块给小秋。
　　
　　“真是谢谢你，小伙子。”老太太舒心地展展眉头，“我可是要冤死咯。”
　　
　　“这些您也拿着，打个车回去。”玉麟又拿出些零钱给老太太。
　　
　　老太太摸着玉麟的手，神情激动，“谢谢你，小伙子，这钱一定还你的。”
　　
　　玉麟笑笑，“我相信您。”说着扶老太太出门，替她招了辆车，老太太坐在车里拿起白手绢不停地向玉麟道别。
　　
　　“呦，你倒是有钱。”小秋哼着，“明显是个骗子，你是真傻还是假傻啊。”
　　
　　“她不像是骗子。”玉麟笑笑。
　　
　　“难说，现在的骗子穿得都登样，到处骗吃骗喝，一碗面钱都要欠着的。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　次日，玉麟很早就来到餐馆，浸泡冻肉，刷洗土豆，缓缓泡上菊花茶，又拿着抹布细细擦着有些污浊的玻璃窗。
　　
　　天气很好，微风里透着淡淡的花香，令人神清气爽。
　　
　　窗外一辆深灰云母色的雷克萨斯缓缓驶来，流线的线条透着奢华和尊贵。
　　
　　车子接近餐馆，慢慢停下来。
　　
　　车门打开，一个英挺魁梧的男人下车，泰然地走到另一边打开车门，扶着一身着月白色锦缎夹袄的老太太下车。
　　
　　老太太抬头看看那块匾“陶大叔菜馆”，眼睛在阳光下微微眯起。
　　
　　“就是这里了。”老太太喃喃道。
　　
　　“那我们进去吧，您当心。”男人扶着老太太小心地走过有些颠簸的柏油路。
　　
　　玉麟正拿着抹布擦着玻璃窗，抬头一看，是昨日的老太太和一个气宇轩昂的男人。
　　
　　男人穿着一件纯羊毛质地的灰色低领毛衣，那种灰色，深得接近黑色，却比黑色隐蔽，内敛，低调许多，毛衣里是件浅紫色丝质衬衣，领口打开，缓缓地透着神闲气定的意味，底下一条柔软耸立的黑色灯芯绒裤子裹着一双结实有力的腿。
　　
　　这个是接近四十岁的男人。
　　
　　“就是这个小伙子。”老太太慈眉善目，对着玉麟笑。
　　
　　男人看看玉麟，片刻后露出笑容，笑地温和，“哦，你贵姓？”
　　
　　玉麟被男人的笑容刺了下，那如道和煦的阳光直射下来，顿时冰雪消融，仿佛一切阴翳都缓缓散开。
　　
　　“免贵姓薛。”玉麟轻轻地说，小手不禁地捏捏衣角。
　　
　　“哦，是小薛，昨个多亏了这个小薛，小伙子心地很好。”老太太转头朝男人讲。
　　
　　“一看就知道。”男人继续笑着，眼角的鱼尾纹漾开来，像美丽的湖水被风吹过掀起微微涟漪。
　　
　　玉麟看着男人，自觉心里有些发烫，不知是什么原因。
　　
　　男人从裤子口袋里掏出钱，伸手给玉麟，“拿着吧。”
　　
　　玉麟一楞，一个本能地摇头，“算了，没关系的。”
　　
　　男人上前，自然地牵过玉麟的手，将钱塞进他手心里。
　　
　　很宽厚温暖的手，阵阵温热传过来，玉麟一怔，那和父亲的手是一样的。
　　
　　“拿着。”男人笑着，很浑厚的声音，像是被岁月洗涤过后的岩石，微微的摩擦声。
　　
　　玉麟低着头，小手捏着钱，沁出细细的汗，顿时不敢抬头看那男人。
　　
　　　
                  
　温暖
　
　　　“妈，我们坐那吧。”男人扶着老太太坐到窗口那个位置。
　　
　　玉麟赶紧为他们倒上茶水。
　　
　　男人举手拿起杯子，抿了口，笑着看玉麟，“很好吃的茶，透着甜。”
　　
　　“放了蜂蜜。”玉麟轻轻地说，眼睛还是不敢直接看男人。
　　
　　男人又笑，窗外的阳光洒在他脸上，那温和的光晕斑斑，勾勒出男人柔和的五官。
　　
　　玉麟忍不住看他，那长长的睫毛，有低垂的尊贵。
　　
　　“小薛，给我们份菜单。”男人吩咐。
　　
　　“哦，好。”玉麟赶紧拿来一份单子。
　　
　　男人接过，一点点看，“妈，你要吃什么？”
　　
　　“你点吧，我只要豌豆黄就好。”老太太笑笑。
　　
　　“瞧，我妈惦记着你做的豌豆黄呢。”男人抬头看玉麟。
　　
　　玉麟有些羞怯，“那今天再给您做。”
　　
　　“有些想吃蟹。”男人笑着，手扣着桌子，手腕上那只银黑色的表在光下闪着亮，不仔细看不会发现表沿边镶着小钻石，很低调的奢华。
　　
　　“好。”玉麟答。
　　
　　“再随便上些家常菜好了。”男人把菜单搁一边，“清淡点就行。”
　　
　　玉麟点头。
　　
　　点完菜，玉麟回到厨房，小秋立即掀起幔子，走了进来。
　　
　　“小薛，你看那男人好面熟啊，好象在哪个杂志上露过脸。”
　　
　　“是吗？我不知道。”玉麟摇摇头。
　　
　　“原来那老家伙还真是个有钱的主，你看她那只翡翠镯子，滑上滑下的。”小秋小声地附在玉麟耳旁说。
　　
　　玉麟笑笑。
　　
　　“他们都点了什么？”小秋狐疑。
　　
　　“一些家常菜。”玉麟答。
　　
　　“姜子布怎么还没来？”小秋看看表，“准是还在床上。”
　　
　　“我来做吧。”玉麟拿起一只蟹，敲着壳。
　　
　　“你会吗？别乱来。”小秋惊讶。
　　
　　“会的，放心。”玉麟笑笑。
　　
　　小秋一脸不可信。
　　
　　玉麟偷偷瞟瞟幔子外的男人，心里一动，继续低头做蟹。
　　
　　厨房里只有几个打下手的，玉麟一个人慢慢地，认真地做菜，一个个步骤都细心处理。
　　
　　很长时间，这些菜才做好，玉麟有些责怪自己的速度，也担心男人是否因等得不耐烦而走人。
　　
　　端菜出去时，男人和老太太依旧坐在窗口位置，说说笑笑，玉麟心头的石头放下了，慢慢滋生出喜悦。
　　
　　“抱歉，那么久。”玉麟说。
　　
　　“很久吗？”男人看看表，“还好。”
　　
　　一道豆腐蟹肉忌廉汤，银杏烩鲜蘑，凉拌黑木耳。
　　
　　“很漂亮啊。”男人拿起筷子。
　　
　　“等等。”玉麟小心地打开蟹肉汤的盖子，“小心烫。”
　　
　　男人抬头看着玉麟，笑笑，“谢谢。”
　　
　　玉麟对上男人的眼睛，有些紧张，却挪不开，男人的五官鲜明，那双眼睛有近琥珀色的深邃，鼻子高挺，唇角微微上翘，但整张脸却融合成柔和温暖的线条，淡淡的胡渣，眼边的皱纹，都是岁月的痕迹。
　　
　　男人拣了块蟹肉，放进嘴里咀嚼，“很嫩很入味，这怎么做的？”
　　
　　“勾了层蛋清，用文火炖的。”玉麟心里很开心。
　　“很香的味道。”男人点头赞许。
　　
　　“一开始在汤里放了香叶，后来拌入鲜忌廉。”玉麟笑，“里面还有笋干，西芹，洋葱，所以味道都进去了。”
　　
　　“很好吃，妈，你也吃点。”男人拣了块大的给老太太。
　　
　　“恩，恩，很不错，不比我们上次去的那个公馆吃的差。”老太太小口小口地吃，时不时拿着绢子擦擦嘴角。
　　
　　男人笑，又尝尝其他的菜，转头看玉麟，“小薛，这都是你做的？”
　　
　　玉麟点头。
　　
　　“都很好吃，这个黑木耳，很脆。”男人很喜欢。
　　
　　玉麟一听，露出一个羞羞的笑容，像被大人表扬后吃到糖的孩子。
　　
　　男人看着玉麟，若有所思。
　　
　　“豌豆黄。”小秋端盘子上来。
　　
　　玉麟做的豌豆黄非常漂亮，色泽浅黄，纯净，个个切成两寸的小方块。上面缀着颗漂亮的枸杞子。
　　
　　“这个可好吃了。”老太太连忙夹起一口，放入口中，半合上眼，啧啧称赞。
　　
　　男人也尝了一块，果然入口即化，甜而不腻。
　　
　　“这又是怎么做的？”男人问。
　　
　　“就是将豌豆去皮，磨碎，煮烂后加上白糖，桂花，红枣，慢慢煮。”玉麟细心地回答。
　　
　　“不比以前宫廷里做的差。”老太太吃着，“慈禧都老吃这个。”
　　
　　“那时候可是十文买一黄琼。”男人笑，“虽然是些平常点心，倒真的好吃。”
　　
　　玉麟心里喜滋滋的。
　　
　　“这个我们打包一盒。”男人吩咐。
　　
　　“好。”小秋忙着去打包。
　　
　　这顿饭吃得悠悠闲闲，伴着早晨暖洋洋的阳光，玉麟有种错觉，那阳光里有小镇的气息。
　　男人吃相很好，处处露着优雅，拿着筷子的手一抬一掷间都合着卓而不凡。
　　
　　吃了一个多钟头，男人吩咐把所有剩余的菜都打包，一点都不浪费。
　　
　　走之前，男人回头对玉麟说：“很好吃，下次还来。”
　　
　　“真的？”玉麟脱口而出，有点怀疑这个气度不凡的男人还会来这个小餐馆吗。
　　
　　“怎么，不欢迎？”男人笑笑。
　　
　　“不，我很欢迎的。”玉麟急急地说，说完有些脸红。
　　
　　男人伸手拍拍玉麟的肩膀，“谢谢你的帮忙，今天又让我们吃得那么好。”
　　
　　玉麟一楞，摇摇头，又点点头。
　　
　　男人低头笑笑，眼角轻轻溢开丝丝皱纹。
　　
　　玉麟一直看着男人走进车里，那抹温和的灰色消失在视野外，心里暖暖的，具体原因也说不上来。
　　
　　这天玉麟心情很好，回去的路上踩着沙砾地上的小石子，喀嚓喀嚓的声音分外悦耳。
　　
　　老远却有一个熟影。
　　
　　走近一看，是小莫坐在石阶上，托着下巴，一脸焦躁。
　　
　　“小莫，坐在这里呐，为什么不进去啊？”玉麟也蹲下身，问他。
　　
　　“烦死了烦死了，回家就听老母鸡唠叨，又要做作业！”小莫称姨妈为老母鸡。
　　
　　“那就在这里坐会，等心情好点再进去。”玉麟也坐下，伸直长腿，望着湛蓝的天。
　　
　　“烦死了，烦死了，生活真没意思。”小莫扯着手里的书包，咬着牙。
　　
　　“呵呵，你还小着呢，怎么说这样的话？”玉麟笑着看他。
　　
　　“我不想读书！不要考试！我好烦！”小莫大叫。
　　
　　玉麟转转眼珠子，小声地说：“这样吧，趁妈妈还没回来，带你玩会。”
　　
　　“玩什么？”小莫睁大眼睛。
　　
　　“你等着。”玉麟起身进了屋子。
　　不一会儿，玉麟捧着一些粽子叶出来。
　　
　　“玉麟哥哥，你拿这些做什么？”小莫纳闷。
　　
　　“给你做个蚂蚱好不好？”玉麟坐下。
　　
　　“你会做吗？”
　　
　　“恩，以前做过。”
　　
　　玉麟双手灵活地折着粽子叶，一叠一抽，一会儿就完成了一只栩栩如生的蚂蚱。
　　
　　“哇，好漂亮。”小莫眼睛发光。
　　
　　“送给你。”玉麟递过蚂蚱。
　　
　　“玉麟哥哥，你好棒，什么都会做！”小莫小手掬起蚂蚱。
　　
　　“这个是简单的，像以前我父亲会编龙呢，不过要用蒲草叶编才好，那样的鳞片很漂亮。”玉麟说着说着又想起父亲。
　　
　　父亲的草编技术可以和民间专业技术媲美，编的蛟龙活灵活现，熠熠生辉的眼珠子绿得如翡翠。小玉麟很喜欢父亲为他编的小草鞋，夏天时候常拖着下河抓鱼，有一次，脚底一滑，草鞋冲走了，小玉麟还哭红了眼睛。
　　
　　“玉麟哥哥，以后给我做个蜻蜓好不好？”小莫打断了玉麟的回忆。
　　
　　“哦？哦，好啊”玉麟摸摸小莫的头，“不过你要听话，好好学习。”
　　
　　小莫撅撅嘴，半天才吱唔，“好。。吧。”
　　
　　玉麟笑笑。
　　
　　“小莫，你怎么坐在这里？”姨妈拎着一袋东西回来。
　　
　　小莫别过头去。
　　
　　“小莫，快进屋子里去，快点吃饭，吃好后去看书。”姨妈拉扯着小莫。
　　
　　小莫闷闷不乐地起身，手里还握着那只蚱蜢。
　　
　　晚饭后，玉麟帮着姨妈收拾桌子。
　　
　　姨妈正在削苹果，一块块工整地放在碟子上。
　　“玉麟，小莫这孩子不懂事，这个时候还想着玩，你别由着他。”姨妈轻轻地说，“要晓得现在是什么时候，都倒计时了，分分秒秒都要抓紧，容不得懒散。”
　　
　　玉麟擦着桌子，笑笑，“学习是重要，但是逼得太紧会适得其反的。”
　　
　　“呦，那难道还由着他，你不知道他的学习状况，他人是很聪明的，就是懒，没耐心，容易受外界干扰。”姨妈停了停水果刀，抬头看着玉麟，面容有些严肃。
　　
　　“孩子总是需要娱乐的。”玉麟想了想，还是直说。
　　
　　“要娱乐以后有的是时间，现在不行，现在是决定一生的关键时刻，他能不能上个好大学就看现在了，绝对不能够分心的。”姨妈嘴唇一蠕一动，嘴角还粘着菜渣子。
　　
　　玉麟低头，想说什么，但还是沉默了。
　　
　　姨妈起身去给小莫送水果。
　　
　　　
                  
　聪慧
　
　　　第二天早晨，玉麟在院子里刷牙，眼角瞟到垃圾筒里绿油油的东西，走近一看，是那只小蚱蜢。
　　
　　玉麟很失落，想想还是伸手将那只蚱蜢拣回来，放进口袋里。
　　
　　在陶大叔菜馆里工作快一个月了，那个男人没有再来过，玉麟心里微微地难过，不知为什么，总是想再见着他。
　　
　　最近餐馆里的生意是越来越惨淡，陶思仁整日眉头紧锁。
　　
　　中午，只有两三桌客人，服务小姐歪着身子，倚在门上，一脚脱了皮鞋，勾在另一脚跟后慢慢搔搔，嘴里打着哈欠。
　　
　　“叫你们老板出来！”一位女客人声音尖锐。
　　
　　陶思仁立刻走过去，低头弯腰，“小姐，有什么事吗？”
　　
　　“你们做的这是什么？”小姐捞起一块糖排，“像黑炭一样，又焦又硬，完全嚼不动。”
　　
　　陶思仁凑近看看，那块排骨果然漆黑如碳，整盘碟子底也是黑糊糊的。
　　
　　“不好意思，帮你重新做过好吗？”陶思仁谦卑地说。
　　
　　“不用了，给我退钱就好了。”小姐一脸不耐烦，“还有这汤里白白的恶心东西是什么？”
　　
　　陶思仁再凑近一瞧，鱼汤上浮着几点白白灰灰的东西，像是头皮屑。
　　
　　“这，这。。”陶思仁尴尬不已，手搓着裤子。
　　
　　“真是倒胃口，不追究了，快退我钱。”小姐手指一点，快戳到陶思仁脸上。
　　
　　陶思仁大汗淋漓。
　　
　　“小姐，您先喝杯茶。”玉麟端上一杯菊花茶，“钱会退您的，但是请允许我再为你做一道排骨。”
　　
　　小姐转过头，一看，这个男孩长得倒俊朗，那杯热热的菊花茶里透着沁人心脾的香味，无原因的，心头气消了一半。
　　
　　“不用了，我不吃炸的东西。”小姐还是摇摇手。
　　
　　“您等等，不给您炸的。”玉麟说完就小跑进厨房。
　　
　　正巧姜子布去外头买烟。
　　
　　玉麟将排骨冷水下锅，加上姜片至水开，撇去排骨上的血水沫子，加上蒜头，冰糖，料酒，加盖烧至水开，出锅前加上生抽，蚝油，略炒收汁。
　　
　　非常快的速度，玉麟端着盘子来到小姐面前，“请用，没有炸过。”
　　
　　小姐狐疑地看看，这道排骨红红亮亮的，皮脆肉盛，又散着香味，让人食欲大开，拾起筷子拣了一块放进嘴里。
　　
　　“还不错，比之前的象样多了。”小姐耸着胸,矜持地端坐，细细地嚼着。
　　
　　玉麟朝陶思仁笑笑。
　　
　　陶思仁拍拍玉麟的背，默默嘉许。
　　
　　小姐最后还是掏钱结帐，陶思仁很感激，直夸玉麟聪明又能干，对这个孩子的好感又多了一分。
　　
　　没多久,姜子布懒懒地进门，嘴里叼着烟，依旧抬着下颔，两撇胡子微微上翘，根根分明，像是用小梳子仔细梳过似的。
　　
　　“子布，你过来。”陶思仁叫住他。
　　
　　姜子布一楞，走过去，微微低下头，稀疏的头发一看就知是好几天没洗，油腻腻间缀着白白厚厚的屑片。
　　
　　陶思仁耳提面命一番，姜子布起初还摆着谦虚姿态，后来头越仰越高，咬着香烟，烟雾缭绕中，狠狠地回头瞪玉麟。
　　
　　回到厨房，姜子布将菜刀重重插在一鱼肚上。
　　
　　玉麟被声音惊了下。
　　
　　“年轻人不务实，只晓得耍心眼，溜须拍马。”姜子布冷笑。
　　
　　玉麟转转头，厨房里没几个人，两个大妈正在洗着猪肠，一个大叔正搬着河鱼。
　　
　　知道姜子布是在说自己，玉麟感到有些委屈，但依旧麻利地磨着豌豆。
　　
　　“切，花头经不少，不值得推敲。”姜子布边说边搔抓着头，油腻的一绺头发滑下来，遮住那张长长的马脸，他狠狠抬手一撩。
　　
　　“姜师傅，你是在说我吗？”玉麟嗫嚅。
　　
　　“哟，哪敢说你啊，老板都夸你聪明能干，要我好好学学。”姜子布转身盯着玉麟，手里的菜刀没搁下，明晃晃的。
　　
　　玉麟吓了跳。
　　
　　那条鱼尾在砧板上跳了跳了，洒起水珠子，沾在姜子布的脸上，他鼻翼煽动，鼻毛外冲。
　　
　　“呦，姜师傅，你好几天没洗头了吧，都出油渣子了。”洗肠子的大妈抬头笑笑。
　　
　　姜子布顿时神色窘迫，搁下菜刀，双手插进头发拼命地全往后拢，发间的雪花飞舞，纷纷扰扰。
　　
　　晚上餐馆打烊后，玉麟还在收拾着餐桌。
　　
　　“小薛，你过来坐。”陶思仁意玉麟。
　　
　　玉麟坐下。
　　
　　“小薛，你真勤快，人又能干，真庆幸有你在。”陶思仁推推眼镜。
　　
　　“哪里，我只是做本职工作而已。”玉麟摇摇头。
　　
　　“小薛，你做事认真又妥帖，明天开始你就掌勺吧，别做这些打杂的工作了。”陶思仁看着卷着袖管的玉麟，有些心疼。
　　
　　“真的吗？我可以掌勺吗？”玉麟很开心，露出一个大笑容。
　　
　　“是的，是的。”陶思仁被笑容怔了怔，真是明亮又可爱。
　　
　　“我一直都很期盼呢。”玉麟低着头，又抬起，眨眨眼睛，“没想到这样快，我有些紧张了。”
　　
　　“不要有压力，我相信你。”陶思仁叹叹气，“只是现在的生意越来越差，弄得我也没什么信心了。”
　　
　　“恩，恩。。”玉麟转转眼睛，“我们设计些新菜行吗？”
　　
　　“新菜？会有风险的，我这小馆子就只能做家常菜，来的也是些老客，菜式一变，这些老客人也要走咯。”陶思仁苦笑。
　　
　　“可以试试吗？”玉麟小声地说。
　　
　　“搞得不伦不类的话更没生意了。”
　　
　　“如果我保证会好吃呢？”玉麟笑着，眼睛里透着慧黠的光。
　　
　　陶思仁被这样直接纯和的自信心感染，顿时移不开眼。
　　
　　“陶大哥，我给你烧个尝尝吧。”玉麟雀跃地站起来，系上围裙，小跑进厨房，又从缦子里探出头，“等着哦。”
　　
　　陶思仁坐在那里，默默看着玉麟这孩子气的举动。
　　
　　缦子轻轻摇曳垂地，缦子后隐隐的轻盈身姿，锅碗瓢盆清脆的声音像可爱的小音符跳动着，陶思仁摘下眼镜，用衣角擦拭，心里缓缓涌上一种欣慰。
　　
　　不一会，玉麟端着一碟橙香鸭脯出来。
　　
　　陶思仁看着油润透亮的鸭脯，金灿灿的橙子片，浓郁和清甜奇妙地相融。
　　
　　“陶大哥，你尝尝。”玉麟有些迫不及待。
　　
　　陶思仁的眼镜被热气氤氲得蒙上一阵水汽，雾里看花。
　　
　　玉麟夹起一片，送近陶思任嘴前，像一个考了满分的孩子急着向父母邀功。
　　
　　陶思仁一楞，张开嘴，咬了口，顿时觉得好吃，酸甜滋味萦绕心头。
　　
　　“这个水果菜式现在很流行的，也受年轻人的欢迎。”玉麟说。
　　
　　“的确好吃。”陶思仁赞许。
　　
　　“而且原料成本不高，就只是用了一些鸭脯肉和闲置的橙子。”
　　
　　“很不错，小薛亏你能想到。”陶思仁笑。
　　
　　“我常常去一些饭店偷师的。”玉麟笑笑，眨眨眼。
　　
　　“哦？”陶思仁疑惑。
　　
　　“就是到一些餐厅里去喝杯白开水，翻看他们的菜单，不过去得多了，也会被赶出来。”玉麟微微撅嘴，“但也值得，学到不少。”
　　
　　陶思仁大惊，这个孩子在背后做了这么多功课，这般用心良苦，虽然小手段有些拙劣。
　　
　　“陶大哥，这个菜可以吗？”玉麟睁大眼睛，一脸期盼。
　　
　　陶思仁嚼着鸭脯，又摘下眼镜，揉揉眉心，“可以上，也许我的确胶柱鼓瑟了，菜式上是应该有些改革了。”
　　
　　玉麟欣喜。
　　
　　“还有什么想法，都可以说。”陶思仁笑笑。
　　
　　“还有，我们可以做些药膳，现在的人都很注重食疗的。”玉麟说。
　　
　　陶思仁点头。
　　
　　在玉麟提议下，餐馆改弦更张了一番。新季度主打的水果菜很有新意，尤其是橙香鸭脯，苹果炒鸡柳，樱桃肉汁煎银鳕鱼很受年轻人的欢迎。药膳之类的当归鲤鱼汤，参芪红枣乳鸽汤也颇讨老年人的喜欢。
　　
　　生意逐渐好起来。
　　
　　　
                  
　雨夜
　
　　　玉麟越来越受陶思仁的器重，姜子布气得直咬牙。
　　
　　厨房里的气氛尴尬，姜子布占着大大的灶台，留一个小的缝隙给玉麟。
　　
　　哗哗，姜子布翻着那条在锅里煎的鱼，一个翻身，鱼皮一撕，脱离鱼体，粘在锅底。
　　
　　姜子布皱眉。
　　
　　“用这个在锅底涂涂。”玉麟递过一块生姜，“那样鱼皮就不会粘锅了。”
　　
　　“我用得着你教吗？你少抖些花哨的料子，做菜靠的是真本事，老经验！”姜子布放下锅铲，直眼盯着玉麟，倾身逼近，怒气冲上，鼻毛因有些激动而外翻。
　　
　　“没有，我只是。。”玉麟后退。
　　
　　“我在这里也有些年了，算起来也是你的长辈，你这个年轻人心比天高，要爬到我头上来！？”姜子布啐一口。
　　
　　“姜师傅，我。。”
　　
　　“少一副虚伪相！你肚子里多少虫子我会不知道吗？”姜子布大吼，抬起下颔，眯着细眼，一手疯狂地在空气里划划，像个蹩脚的交响乐指挥家。
　　
　　“诶，让让让让。”厨房大妈般着一盆大虾挤进来。
　　
　　姜子布居高临下，又欲发号时令，一只大虾哗得从盆中弹起来，又直又准地跳在姜子布脸上，透明的虾身弯曲地伏在他眼睛上，长长的尾扇扫着他的脸庞，鞭状的触角扎在他的眉头里。
　　
　　“诶呦，什么东西，又滑又粘！快给我拿下来！”姜子布叫着。
　　
　　厨房大妈连忙举起肥厚的手掌一下拍在姜子布的脸上，那只虾扁扁地滑下来。
　　
　　姜子布铁着脸，回头，锅子里的鱼全黑了，焦焦的目珠凸出。
　　
　　餐馆的生意越来越好，高峰期都要排队拿号，可以说人声鼎沸。
　　
　　玉麟在欣喜的同时有些微微的失落，那个男人至从上次后就再也没有来过。玉麟有时候呆呆地看着窗外，直到落日余晖，低着头，一脸失意。
　　
　　这天，外面下着淅淅沥沥的小雨。
　　
　　餐馆快打烊了，服务小姐打着哈欠，浮上倦意。
　　
　　门打开，一个黑色身影健步进来。
　　
　　是那个男人，他今天穿了黑色双腓扣呢子大衣，宽肩上落着星星碎碎的雨点，颗颗晶莹饱满。
　　
　　玉麟怔在原地，好一会儿，按捺住心头的喜悦，迎上去。
　　
　　“还有蟹肉汤喝吗？”男人笑笑，大手抖抖身上的雨珠子。
　　
　　“恩。。。有的，有的。”玉麟赶紧点点头。
　　
　　男人犀利的短发被雨丝淋得微微塌落下来，在灯光下，蒙上湿润的光泽。
　　
　　玉麟为他倒上热茶，男人喝一口，“外面冷了很多。”
　　
　　“是啊，下雨的原因吧。”玉麟笑着。
　　
　　“是该下下了，下完了世界就清朗许多了。”男人扣开衣服，随意地翘起腿。
　　
　　“用这个擦擦。”玉麟递过一块干毛巾。
　　
　　“谢谢。”男人朝玉麟笑，拿起毛巾利落地擦拭头发。
　　
　　“这里还是湿的，我来帮你。”玉麟靠近男人。
　　
　　“好。”男人爽朗地说，递给玉麟毛巾。
　　
　　玉麟拿起毛巾缓缓地擦着男人的后脑勺，男人的发丝里蕴藏着香味，那种香气是广藿香，豆蔻，麝香的混合气味，前味清爽，中味辛辣，后味沉静，透着深沉却温暖的气息。
　　
　　玉麟忍不住凑近男人发丝间闻闻。
　　
　　“小薛。”男人突然说道。
　　
　　玉麟一个紧张，屏气敛息。
　　
　　“有些痒。”男人笑笑。
　　
　　玉麟红红脸，他的确是这里擦擦，那里抚抚，手势不敢有一点重，让男人感觉酥酥软软的。
　　
　　“还有蟹肉汤吗？”男人问。
　　
　　“有的，你等着，我去做。”玉麟小跑到厨房。
　　
　　平复下自己少少激动的心情，玉麟开始做蟹，用小锤敲开蟹壳，蟹舱拦腰一刀，用挑针细刮舱内蟹肉，又剪下八只蟹脚，用挑针刮下蟹肉，一步步都不容马虎。玉麟边做边偷偷瞟瞟缦子后的男人，男人正悠闲地看着窗外，一手搁在椅背上，嘴角上是似有似无的笑。
　　
　　待玉麟将蟹肉汤端出去，男人正靠在椅背上，微微合着眼。
　　
　　“做好了。”玉麟有些蹑手蹑脚。
　　
　　“恩，很香。”男人不急不慢地睁开眼睛，“真是饿了。”
　　
　　玉麟勺了碗蟹肉汤给男人。
　　
　　“谢谢。”男人笑着，喝着。
　　
　　玉麟看着男人，心跳有些快，男人喝汤细碎的声音轻轻叩着玉麟的心。
　　
　　“给我碗饭吧。”男人吩咐。
　　
　　“哦，好的。”玉麟赶紧盛来一碗饭，亲力亲为。
　　
　　男人笑笑，大口地吃饭，“真是饿了，这饭很好吃。”
　　
　　“煮的时候放了绿茶包，所以比较香。”玉麟说。
　　
　　“小薛，你真是心灵手巧。”男人看着玉麟。
　　
　　“没有。。哪里。。。”玉麟一手搁在背后绞着衣角，有些害羞。
　　
　　“呵呵。”男人笑，又突然咳了声。
　　
　　玉麟赶紧递过热茶。
　　
　　“气管炎，老毛病了。”男人苦笑。
　　
　　“那应该少吃蟹啊。”玉麟说。
　　
　　“呵呵，还不是你做的太好吃了，我也管不住嘴了，先贪鲜再说。”男人温柔地笑。
　　
　　“真的那么好吃吗？”玉麟低着头，小声地问。
　　
　　“非常好吃。”四个字铿锵有力，对玉麟来说是最大的肯定。
　　
　　玉麟笑着，笑得纯净漂亮，露出细细白白的牙，眼睛弯成小月牙。
　　
　　男人楞了下，这样的笑容实在有些蛊惑人心。
　　
　　“就算好吃，也少吃点，你在咳嗽。”玉麟忍不住关心男人。
　　
　　“好。”男人拣起滑滑的豆腐，“那就多吃点豆腐，滑滑嫩嫩的，味道也好。”
　　
　　玉麟有些脸红。
　　
　　“别小瞧着豆腐，朱元璋云游化缘的时候，遇一高人赐一块豆腐，后来终生难忘，后来那道玛瑙白玉也成了名菜。”男人笑着。
　　
　　“是吗？你吃过吗？”玉麟惊奇。
　　
　　“在安徽时吃过，挺不错的。”
　　
　　玉麟在心里默默地记下了菜名。
　　
　　餐馆里只剩两三桌客人，男人吃着饭，喝着汤，玉麟觉得这样的感觉塌实稳妥，像小时候守着父亲吃饭的情景，心里暖暖的。
　　
　　雨越下越大，男人结帐完出门时，已经是倾盆大雨哗哗倒泄下来。
　　
　　男人的车子停在对面。
　　
　　“今天要成落水鸡了。”男人笑笑，扣紧衣服。
　　
　　“等等。”玉麟拿来一把伞，哗得撑开，“我送你过去。”
　　
　　“不用了，这点路。”
　　
　　“要的，你在咳嗽。”玉麟说。
　　
　　男人看着玉麟正色面容上可爱的固执，忍不住笑。
　　
　　玉麟为男人撑上伞，护送男人到对面的车前。
　　
　　“你怎么都湿了？”男人看着浑身湿露露的玉麟。
　　
　　玉麟指指雨伞，有些尴尬，那伞后面有个洞。
　　
　　男人顿时有点心疼，这个孩子一心为他遮雨，全淋着自己了。
　　
　　“快回去吧，别站在这里，很冷的。”男人坐在车里，向玉麟挥挥手。
　　
　　玉麟笑笑，微微耸着肩膀，那双白球鞋睬在水坑里。
　　
　　“快，快回去。”男人朝玉麟挥手，“千万别感冒了。”
　　
　　玉麟点点头，对男人招招手，转身回餐馆，却一步三回头。
　　
　　男人在车窗后看着玉麟修长瘦弱的身影，雨刷缓缓挪动，雨点一阵又一阵溅过来，玉麟的影子模模糊糊，像水中望月一般，男人没有急着开车，只是坐在车里，打开音乐，合上眼睛，却恍然又出现玉麟那个美丽的笑容，那个孩子真是有些让人忍不住怜惜。
　　
　　玉麟回到家已经很晚了，走上阶梯时被破木板磕着脚，一个踉跄。
　　
　　“玉麟，你轻点，小莫正在复习。”姨妈披着毛衣，眼皮从厚重的眼镜片里吊起，斜着看玉麟。
　　
　　“哦，好的。”玉麟轻轻地走上去。
　　
　　姨妈又转身到小莫房间里，门一关，四周乌黑一片。
　　
　　玉麟叹叹气。慢慢上楼，倚在窗口，看着那盆玲珑可爱的海棠，用手去逗弄着，椭圆的小叶子，锔齿尖尖的，覆着细细小小的绒毛，摸着心里痒痒的。
　　
　　外面下着大雨，玉麟没开灯，躺在床上，整个屋子香雾空蒙，雨帘悬挂，狠狠地打在窗上，黑沉沉的天像是要塌下来似的，但玉麟的心里却异常明亮，他笑着入睡。
　　
　　他梦到小时候，也是个大雨天，父亲一手抱着自己，一手撑着油纸伞，走过悠长寂寥的雨巷。玉麟紧紧地蜷缩在父亲怀里，小手捂着耳朵，惟恐天上突降雷声。
　　　
                  
　欢喜
　
　　　第二天的中午，男人再次来到餐馆。
　　
　　玉麟正在处理海鲜，姜子布冲进厨房。
　　
　　“你们瞧，那位贵客，那边，那边，居然来咱们餐馆！”姜子布半掩在缦子后，探出尖削的脑袋。
　　
　　“都来过好几次了。”小秋说。
　　
　　“真的？那是乔岫蕃啊，城东的那大片写字楼都是他的。”姜子布两撇胡子左高右低，意气风发地抖着。
　　
　　“怪不得，我瞅着眼熟。”小秋又看看那男人。
　　
　　“那个叫作什么来着的，财经周刊采访过他，还有城市人物也有他。”姜子布对成功人士有份仰慕，羡艳的情怀，也算是少年情怀。
　　
　　玉麟低着头，继续处理着河鱼，耳朵却竖得很直，听着他们的谈话。
　　
　　“好家伙，看他那辆车。”姜子布吞吞唾沫子，利马系上围裙，“今天我要露两手，给乔老板瞧瞧。”
　　
　　乔岫蕃静静坐在窗口那位置，合着眼睛，隔离了周围的喧嚣。他是不喜欢人多繁杂的环境，也知道中午来这里是不明智的，但心里莫名地惦记着玉麟，还是抽空过来了。点的菜还是老三样。
　　
　　姜子布一边哼着歌，一边大展拳脚，用大火炒着菜，一只褐色的皮鞋抵着地，在地上画圈圈，扭着身子，兴奋不已，像浑身长着虱子。
　　
　　烧好菜，姜子布一挑眉，端着盘子走出去。
　　
　　越走越近，姜子布有些紧张，抬抬下颏，咳了两声，一手摸摸喉结，吞吞口水。
　　
　　“呦，这不是乔老板吗？您能来这里真是让小店蓬荜生辉啊！”姜子布搁下盘子，从口袋里掏出烟盒，“来来来，乔老板，交个朋友，本人姓姜，名子布，都说我这名文艺。”
　　
　　说着姜子布欲给乔岫蕃点烟。
　　
　　乔岫蕃笑着摇头，轻轻用手推开烟，“不了，谢谢。”
　　
　　“也对，也对，抽烟对身体不好！”姜子布夹着那根烟在衣服上搓搓，“咱不抽。”
　　
　　乔岫蕃看着眼前有些油腻的菜。
　　
　　“来来，给乔老板上酒。”姜子布喝着服务员。
　　
　　“不了，中午不喝酒。”乔岫蕃说。
　　
　　“也是，也是，中午喝酒对身体也不好。”姜子布端着笑脸，龇牙咧嘴，头上那撇油腻的凝发又滑下来。
　　
　　乔岫蕃笑笑。
　　
　　“来来，乔老板快吃菜，尝尝我子布的手艺。”姜子布言语中有意无意地拉进彼此距离。
　　
　　乔岫蕃拣起一块蟹肉吃。
　　
　　蟹肉有些老，明显是蒸的时间长了，但腥味却依旧残留，和玉麟做的味道大相径庭，玉麟总是很细心地用紫苏叶包着蟹肉慢慢清蒸以除去蟹醒味。
　　
　　姜子布凑近头去，微微张着口，两撇胡子翘得老高，一脸期待，“乔老板，味道怎么样？”
　　
　　乔岫蕃不语，只是淡淡地笑。
　　
　　姜子布立刻为他又勺上一碗，直放在乔岫蕃的面前。
　　
　　乔岫蕃微微皱眉，姜子布手上的腥味生涩烘臭。
　　
　　“来来来，乔老板多吃点，给子布点面子。”
　　
　　乔岫蕃低着头，用筷子慢慢挑着有些发黄的蟹肉，慢慢抬头，“对了，小薛呢？不在吗？”
　　
　　“小薛。。。”姜子布嘀咕着，“哦，他啊。。。乔老板找他做什么？”
　　
　　“也没什么事情。”乔岫蕃微笑。
　　
　　“乔老板前几次来，子布都不在，他们那些人肯定也怠慢了您，下次来一定要提前通知子布。”姜子布又凑近乔岫蕃。
　　
　　“呵呵，好。”乔岫蕃挑拣着汤里的豆腐吃，吃着吃着有些不自在，旁边吊着个尖尖的脑袋，又合着股蟹腥味。出于礼貌，乔岫蕃还是给了姜子布一张名片。
　　
　　乔岫蕃吃了一半就结帐走人，姜子布佝偻着身子一直送他上车，一副奴颜婢膝。
　　
　　那张名片姜子布看了又看，认真地夹在皮夹里，时不时拿出来炫炫。
　　
　　“真是意外啊。”姜子布摇着头，“居然能瞧见乔老板本人，他比杂志上年轻很多，完全看不出真实年龄，人又有气场，啧啧。”姜子布在厨房里跺着步子，掏出一根烟吸上。
　　
　　玉麟凑过去，想看看那张名片。
　　
　　姜子布马上合上皮夹，得意地瞟瞟玉麟，一手捋捋胡子，“保证他这次吃了，下次准来。”
　　
　　玉麟讪讪地走到一边，慢慢磨着豌豆。
　　
　　经姜子布一说，玉麟知道这个乔岫蕃是城东那带写字楼群的投资商，生意做得很大。玉麟见过那些写字楼，清一色的古英式建筑，花冈岩镶嵌的圆柱，黑白镶拼的大理石地秤，穹顶还有鹰的雕像，雄伟壮观，让人不禁抬头仰望。
　　
　　而乔岫蕃本身也是贵族后裔，祖父是旧中国的护国将军，祖母是旧上海的名媛，在当时也算是权倾一方的大家族，过着候服玉食的日子。
　　
　　姜子布讲得唾沫横飞，两眼熠熠生辉。
　　
　　玉麟却反常地一字不漏地细听，只要是关于乔岫蕃的事情，他都不禁地想去了解。
　　
　　隔了些日子，乔岫蕃又来了，姜子布笑得鼻子眉毛拥在一起，赶紧迎了出去。
　　
　　“小薛在吗？”乔岫蕃一开口就问。
　　
　　“他。。他在厨房。”姜子布欠着身，“他有那里做的不好吗？”
　　
　　乔岫蕃摇着头笑笑，说得也直白：“就是想吃他做的蟹肉汤。”
　　
　　姜子布听了，顿时面部僵硬，两撇胡子耷拉下来，垂着眼皮，“哦。。这样啊。”
　　
　　“呵呵，让他给我做吧。”乔岫蕃礼貌地笑笑。
　　
　　姜子布如尊雕像钉在原地，但很快又哈着腰，拱着手笑：“好好。”
　　
　　揣着忿忿的情绪，姜子布一把掀起缦子，阴阳怪气地挤出话来：“小薛，你可真行啊，连乔老板都点名要你做菜了。”
　　
　　玉麟看着姜子布，他双唇紧抿，只留出一细牙缝，声音像是用内力发出来似的。
　　
　　“好。”玉麟应着，动手做起来，心里是开心的。
　　
　　姜子布左右张望，一腔怨气无处可泄，抬脚踢飞边上的一颗包心菜。
　　
　　玉麟做好菜端出去，见乔岫蕃正打着手机便把菜静静搁在一边，退身下去。
　　
　　“哦，好。。等等再打给你。”乔岫蕃挂了电话，叫住玉麟。
　　
　　“小薛，来，过来。”乔岫蕃笑着示意。
　　
　　玉麟走近，心又跳得厉害。
　　
　　“小薛，那天没着凉吧。”
　　
　　“没有。”玉麟心里暖暖的，男人居然关心着他。
　　
　　“这些天我可担心呢，上次来也没瞧见你。”乔岫蕃凝视着玉麟。
　　
　　玉麟心跳得更快，男人棕色的眸子通透却深远，可以看见瞳孔中央是自己的影子。
　　
　　“也想着你的蟹肉汤。”乔岫蕃启动筷子，吃块肉，“你做得就是不一样，好吃多了。”
　　
　　“还好啦。”玉麟羞羞甜甜地笑。
　　
　　男人边吃边看玉麟，玉麟的脸越来越烫，心里也越来越炽。
　　
　　“吃蟹就是怕腥。”男人说。
　　
　　“吃完可以用菊花茶汁擦手，这样就不会有味了。”玉麟指指自己的手。
　　
　　乔岫蕃看看那修长白皙，软若无骨的手，心里想着，怎么也不像是个沾染油烟味的。
　　
　　“你倒聪明，《红楼梦》里就是用菊花叶和桂花蕊熏的绿豆粉洗手祛腥，你拿来套用。”乔岫蕃笑。
　　
　　“是我爸爸告诉我的。”玉麟睁大眼睛。
　　
　　“哦？是吗？很懂饮食文化啊。”乔岫蕃看着玉麟那双小鹿般铜铃似的眼睛，心里头不由地喜欢，真是满潭子的纯净天真。
　　
　　玉麟笑，突然又想到什么似的，献宝地说：“你要不要尝尝荷花酥？今天刚刚做的。”
　　
　　“好啊。”乔岫蕃一口答应。
　　
　　玉麟小跑进厨房，端着四只荷花酥出来。
　　
　　荷花酥玲珑可爱，一个个粉红翠绿，褶子边精致得和荷叶瓣一样。
　　
　　“你吃。”玉麟拿起一个，送到乔岫蕃嘴前。
　　
　　这个举动自然又亲昵，玉麟做完就后悔了，但手就那样伸着，捏着小荷花酥，有些僵硬，不能缩回。
　　
　　乔岫蕃倒是很自然地咬下荷花酥。
　　
　　酥香甜润，入口即化。
　　
　　“很好吃，有桃仁，豆沙的味道。”乔岫蕃笑着，眼角又漾起细纹。
　　
　　“那你多吃些。”玉麟很开心。
　　
　　“你这孩子，手倒真巧。”
　　
　　“我都二十七了。”玉麟有些小窘。
　　
　　“是吗？真看不出来，我还一直猜你二十刚出头。”乔岫蕃又打量着玉麟。
　　
　　那视线温和得如窗外的阳光，细细缓缓地洒在玉麟身上，玉麟的心慢慢浸润着小小的满足。
　　
　　　
                  
　小猫
　
　　　渐渐地，乔岫蕃来餐馆的次数多了起来，每次都会和玉麟说说话，他觉得比闲日里在露天咖啡馆晒太阳还要惬意。
　　
　　周五，乔岫蕃又来到餐馆。姜子布一见大喜，连忙迎上前。
　　
　　“乔老板，您又来了啊！要吃什么，子布给您做！”谄媚的笑容。
　　
　　“呵呵，小薛不在吗？”乔岫蕃寻视着整个餐馆。
　　
　　“他今天有事，不在！”姜子布大摆手，“吃什么？乔老板？子布给您做。”
　　
　　“随便吧，清淡点就好。”
　　
　　“好好，您等着。”姜子布拱着手，弯腰颔首。
　　
　　乔岫蕃静静地坐着，伸手往大衣里掏雪茄，拿出一根，又放回去，微微笑笑，自己是怎么了，居然有些失落。
　　
　　不一会，姜子布端菜上来，眉眼里都是笑。
　　
　　乔岫蕃手里捏着报纸，悠悠地看。
　　
　　“乔老板，请。”
　　
　　乔岫蕃点头，正要动手，发现桌沿有些污渍，染在大衣上。
　　
　　“怎么回事！小秋你这丫头片子，又混哪偷懒去了，桌子都擦不干净！”姜子布大喝，目光如沾火箭，刷刷地向小秋射去。
　　
　　“算了，也不碍什么事。”乔岫蕃淡淡地笑。
　　
　　姜子布转头，立刻变脸，眉毛眼睛挤一条蚯蚓，“乔老板甭和那些下人计较，快尝尝子布的手艺。”
　　
　　乔岫蕃一手启动筷子，一边看着报纸。
　　
　　姜子布脑子里转了又转，掏空脑髓，想着一些话题。
　　
　　“乔老板，您怎么看美国党派问题？子布还是支持民主党的，那更强调自由，人权，多好！"
　　
　　乔岫蕃但笑不语。
　　
　　姜子布又转转尖削的脑袋，一手捋捋胡子，“乔老板一定喜欢看动作片吧！子布有很多好莱坞大片，特刺激，飞车，电轨，轰炸，看得眼睛都挪不开，乔老板要有兴趣，子布可以给您送去。“
　　
　　乔岫蕃皱皱眉，筷子夹住鹌鹑的头，一折。这鹌鹑头硬，还张着口，嘴边焦焦黑黑的，被宰之前一定是只聒噪的鹌鹑。
　　
　　姜子布头上滴汗，这乔老板怎么一点反应也没有。
　　
　　“哦哦哦，子布想起来了，今早的报纸上有一则新闻，说现在未成年少女堕胎的人数大大提高啊，子布看了真是心痛，做父母的摊上这样的孩子也是作孽！”
　　
　　乔岫蕃抬头看看姜子布，他一边啧叹气，一边却又是沉浸在巨大的兴奋中。
　　
　　“都是没家教的东西！乔老板是贵千金还是贵公子啊？”
　　
　　“我没结婚，何来孩子。”
　　
　　“啊？！乔老板，您真是耽搁了，日理万机，末了，都耽搁了自己，对了，是不是瞅不上眼？”姜子布像发现了大秘密，立刻凑过头去，两撇胡子一上一下。
　　
　　“我？我不太喜欢女人。”乔岫蕃搁下筷子，看看窗外。
　　
　　“啊！？”又一阵惊奇，“也对也对，乔老板，现在的女人都和鸭子似的，烦！像子布那口子，嘴片子一刻不停，有时候急起来真想扇那婆子一巴掌！”姜子布说到激动处，还划起手势。
　　
　　乔岫蕃拿出方巾擦擦嘴角，“买单吧。”
　　
　　“乔老板，你都没怎么动。。。”姜子布瞅着桌子上几乎完整的菜。
　　
　　“还有点事。”乔岫蕃起身，整整大衣，“对了，小薛去哪了？”
　　
　　如一盆冷水浇在姜子布头上，“我也不知道，那孩子怪阴沉的，话也很少，有时候鬼鬼祟祟的。”
　　
　　这乔老板怎么总是小薛小薛的？姜子布咬咬牙，能诋毁多少算多少。
　　
　　乔岫蕃冷冷地看一眼姜子布喋喋不休的厚唇，转身走人。
　　
　　“慢走慢走！快，给乔老板开门，别碰着，当心！”姜子布笑着，拱着手。
　　
　　话说玉麟今天是请假去养老院看外婆，外婆已经疯了，目光呆滞，浑身浮肿犹如一团面疙瘩，玉麟摸摸外婆的皮肤，软软塌塌的，心里很酸。
　　
　　给外婆洗脚，外婆两脚青筋缕缕，一条条凹凸不平，狰狞可怕。
　　
　　喂外婆吃水果罐头，外婆嚼不动，玉麟用勺子一点点磕碎，轻轻送入外婆嘴里，像很小时候外婆喂小玉麟一样，每每那时候，玉麟总是张大嘴，一块黄桃没吃完，就索要下一块。
　　
　　玉麟替外婆擦擦嘴角，用力抱住外婆：“外婆，我会陪着你的。”
　　
　　窗外是簇集的大朵大朵栀子花，这是老家那条河边常盛开的花，香气疏淡，一片洁白典雅，似霜裹叶，雪封枝。外公摘下一朵给外婆，父亲摘下一朵给母亲，这是美丽的回忆。
　　
　　不会只是回忆，玉麟咬咬嘴唇，他还有外婆，还有工作生活，还有。。。
　　
　　乔岫蕃? 玉麟吓了跳，自己怎么会想到他呢？想到他宽厚的肩膀，温和的笑容，结实的双臂，突然脸上蔓延开热热的感觉。
　　
　　不能否认，这段时间看到乔岫蕃的次数越来越多，有时候几日不来，玉麟非常挂念，这样的感觉好象很陌生，像是种微微懵懂的羞涩。
　　
　　从小到大，玉麟只有在读小学时偷偷喜欢过一个长发的大姐姐，大姐姐很温柔，常常辅导玉麟功课，塞给玉麟很多小糖果。玉麟总是在做作业的时候捂着簿子本，两只眼睛偷偷看她，小手捏着捏着沁出汗来。后来大姐姐嫁人了，男方是小镇的富商，婚礼是中式的，热闹的大喇叭，大鼓大锣，喜气洋洋，玉麟躲在小木墙后面，眼睛湿润润的。
　　
　　如今那样的感觉又出来了，莫名的，瞬间的。
　　
　　玉麟红红脸，顿时低下头，像是被人揭穿了秘密似的。
　　
　　从养老院出来，才发现太阳已经很大，玉麟每走一步，都有光斑打在身上。
　　
　　高峰时期，川流不息，玉麟站在公车站牌边。
　　
　　一辆车过来，大家一拥而上，玉麟傻傻地被挤在一边，直看到最后一个胖子被塞进那几乎已飞不入苍蝇的车子。
　　
　　玉麟叹叹气，整整衣服。
　　
　　“小薛？”一辆车慢慢停靠过来，车窗移下是乔岫蕃那张英俊的脸。
　　
　　“啊。”玉麟脱口，像是心虚一般。
　　
　　“在等车？来，上来，我载你。”乔岫蕃温和地笑。
　　
　　“不，不用了，我坐公车好了。”
　　
　　“上来吧，现在这时候公车很挤的，来，上来。”
　　
　　玉麟迟迟挪动脚步，终于上了车。
　　
　　车子里放的是Beatles的歌，慵懒的迷幻式音乐，干净而带有粗犷的声线。
　　
　　乔岫蕃心里是舒畅的，他一路开过来，瞟见一个穿白球鞋的少年慢慢在阳光下走着，光斑打在他身上，圆圆的，亮亮的，柔柔的，有说不出的可爱。
　　
　　近看原来就是小薛。
　　
　　“小薛，今天没去上班？”
　　
　　“恩，我到养老院看我外婆。”玉麟说着，手又开始绞衬衣角，头低低的。
　　
　　“外婆在养老院吗？”
　　
　　“是啊，外婆只有我。”玉麟黯然。
　　
　　乔岫蕃心里明了了些，原来这个孩子没有父母，顿时心疼之情涌上来，想伸手摸摸玉麟的头，却又清醒了些，自己怎么对这个孩子这般挂念。
　　
　　“不好意思，说到你伤心处了。”
　　
　　“没有关系。”玉麟喃喃，头依旧低着。
　　
　　乔岫蕃看看玉麟的白球鞋，干干净净的，还有个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“怎么总是抵着头？”乔岫蕃笑。
　　
　　玉麟脸一红，猛地抬头，对上乔岫蕃的眼睛。
　　
　　“我很严肃吗？”乔岫蕃故意正色道，这孩子总是不正眼看他。
　　
　　玉麟赶紧摇头。
　　
　　“那不会是太丑太老了吧。”
　　
　　“不，你很好看。”直白的几个字，玉麟说完，就捂捂嘴，有点紧张。
　　
　　“一般般吧。”乔岫蕃心里也莫名地高兴，他喜欢自己的眼睛对着这个孩子的眼睛，透明澄清的瞳神，还有纤细垂落下的睫毛。
　　
　　玉麟又低头绞衬衣角。
　　
　　乔岫蕃凑过去看他，玉麟一慌，放开手，露出皱巴巴的衬衣边，顿时窘迫。
　　
　　“别绞了，又不是麻花。”乔岫蕃打趣。
　　
　　“我。。我不小心弄成这样。”说着，玉麟赶紧去揉平那衣角。
　　
　　这孩子真可爱，乔岫蕃想到一只波丝猫用小肉垫弄乱一团毛线的样子。
　　
　　　
                  
　甜梦
　
　　　“对了，吃过中饭没有？”乔岫蕃问。
　　
　　玉麟指指自己干瘪的小包，“没呢，只有两颗糖。”
　　
　　“怎么能饿着自己，正长身体的时候。”
　　
　　“我不是小孩。”玉麟赶紧辩解。
　　
　　“哦，倒忘了你年龄了，怎么看都像个孩子。”乔岫蕃的目光落在玉麟脸上，光滑的皮肤，小小的下巴，一脸纯真。
　　
　　玉麟有点小失落，不知为什么，他不想乔岫蕃把自己看作孩子。
　　
　　车停下，玉麟疑惑，“这里是哪？”
　　
　　“走，我们到前面买点吃的，那家甜甜圈很好吃，很多孩子去买的。”有些恶作剧的，乔岫蕃又强调孩子两字。
　　
　　“我不是小孩，不吃那东西。”玉麟马上否认，其实心里是想吃甜的。
　　
　　“那就陪我去吧，我想吃。”乔岫蕃笑笑，下车走到一边，为玉麟打开车门。
　　
　　一起走到甜甜圈店，过马路的时候，乔岫蕃一手反射地搭在玉麟肩上。
　　
　　玉麟一怔，有些紧张，这只沉重的手臂落在肩上温暖又塌实，想着，又看看乔岫蕃微微敞开的大衣，大衣里一定很暖和，玉麟想起小时候把养着的小兔子抱在衣服里的情景，等到拎出兔耳朵时候，小兔子整个都是暖暖的。玉麟回忆着，也想象着，自己如果躲在乔岫蕃这件大衣里会是什么样的感觉呢？
　　
　　怎么在想这些莫名其妙的东西？玉麟连忙撇开头。
　　
　　甜甜圈里的东西色彩缤纷，面粉，鸡蛋，奶油的气味掺杂在一起，玉麟忍不住用鼻子吸吸。
　　
　　“喜欢哪几个？”乔岫蕃指指柜子里一排排甜甜圈。
　　
　　玉麟贴近，两手捂在玻璃柜子上，那些可爱的小甜甜圈看上去个个诱人，上面镶缀着的奶油尖端让人忍不住想伸舌添添。
　　
　　玉麟露出孩子般的笑容，“好漂亮。”
　　
　　乔岫蕃看呆了。
　　
　　“但是好贵。”对的，漂亮的甜甜圈面前有块冰冷的价格牌，玉麟有些失望。
　　
　　“傻孩子，你想吃什么就挑。”
　　
　　“不，不，是你说要吃的。”玉麟摇摇头。
　　
　　“好，就算我要吃，那我挑。”乔岫蕃随即挑了几个，吩咐服务员打包。
　　
　　包装很精致，奶油白的硬盒，上面有锦缎的蓝色蝴蝶结。
　　
　　乔岫蕃接过盒子，塞在玉麟手里。
　　
　　“好漂亮。”玉麟细细地看这个盒子，两手端着。
　　
　　“走，到车子里去吃。”
　　
　　手里捧着这个甜甜圈盒子，像掬着一个轻柔的梦，梦里是朵朵柔软的小云。
　　
　　到了车子里，玉麟仍小心地捧着盒子。
　　
　　乔岫蕃笑笑，打开盒子，一阵香气。
　　
　　“来，拿个。”
　　
　　“不用了。”玉麟摆手。
　　
　　“拿着。”乔岫蕃递给玉麟。
　　
　　玉麟轻轻拿着甜甜圈，低头细细地啃着。
　　
　　乔岫蕃又看他，这一刻，这个孩子像是只捧着坚果的小松鼠。
　　
　　“怎么小口小口吃的？女孩子一样。”乔岫蕃笑。
　　
　　玉麟一听，大大地咬下一口，一团巧克力酱绕在嘴角边。
　　
　　乔岫蕃笑。
　　
　　“笑什么？”玉麟睁大眼睛。
　　
　　“没什么。”乔岫蕃又笑。
　　
　　玉麟也笑，“这个好吃，里面还有夹心，一咬就有，不像以前吃的豆沙饼，咬到很里面才有一点馅。”
　　
　　这样就可以满足了？乔岫蕃心想，这要是只宠物，就直接买回家了。
　　还不知道自己嘴角沾了巧克力酱的玉麟依旧很认真地吃，这样子真的有点滑稽。
　　
　　乔岫蕃终于忍不住，凑过去，帮他擦掉。
　　
　　那指腹微微隆起，粗粗的，很热的一点，玉麟脸一红，“原来沾了东西，刚才你还说没什么。”
　　
　　“你这样子真可爱。”
　　
　　玉麟闻言又低头，随即抬起头来对乔岫蕃笑。
　　
　　“小薛这样可爱，有女朋友吗？”
　　
　　“没有没有。”玉麟赶紧否认。
　　
　　“再过几年，小薛一定有很多女孩子喜欢的。”乔岫蕃看着他。
　　
　　“我不需要她们喜欢。”玉麟咬着甜甜圈，“我只要自己喜欢的人能喜欢我就好了。”
　　
　　“哦？你有喜欢的人吗？”乔岫蕃惊奇，瞬时觉得被玉麟喜欢的人很幸运，可以享有他的一切，他的眼睛，鼻子，嘴唇，小手，长腿。
　　
　　想着想着心里有些羡慕。
　　
　　“恩。。恩，没有啦。”玉麟挤出话。
　　
　　“怎么？不和我讲？我虽然年纪大，思想可不禁锢。”乔岫蕃微笑。
　　
　　“恩，现在真的没有。”
　　
　　“快的，小薛这样优秀的孩子，一定找个同样年轻漂亮的。”
　　
　　“我觉得年龄不重要。”玉麟嘟嘟嘴，“相差很多也没关系。”
　　
　　越说脸越红。
　　
　　“恩，这个我倒不反对，但相差太多总是有隔阂的，彼此的生活历练不同，很难相处在一起。”
　　
　　玉麟一听，立刻垮下脸，自己的生活历练是什么？是监狱的生活？是现在在餐馆做厨师的工作？
　　
　　“我还是觉得只要有爱就可以。”玉麟低低地说。
　　
　　“呵呵，年轻人都这样，以爱为重心。”乔岫蕃笑笑，又塞给玉麟几个甜甜圈。
　　
　　“吃不下了。”
　　
　　“那就带回去，等饿了再吃。”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　玉麟眼睛里是欣喜。
　　
　　“都拿回去也可以。”
　　
　　“不，只要一两只就好了。”玉麟一点也不贪心，挑了两只，用薄纸包好，塞进包里。
　　
　　包打开，掉出一只东西。
　　
　　“这是什么？”乔岫蕃捡起来。
　　
　　是那只小蚂蚱，玉麟从垃圾筒里捡回来后一直放在身边，蚂蚱已经有点变形了。
　　
　　“是我折的小蚂蚱。”
　　
　　“很像啊，什么做的？”乔岫蕃把玩着小蚂蚱。
　　
　　“是粽叶，所以不太牢固。”
　　
　　“很可爱。”
　　
　　“你喜欢可以送你。”玉麟笑着说。
　　
　　“那我却之不恭，就收着了。”乔岫蕃把小蚂蚱摆在车子上，靠着一瓶香水。
　　
　　“放在这里好难看的。”玉麟担心地看看这个名贵豪华的车。
　　
　　“有什么难看的，玉麟做的，很漂亮。”不知不觉中乔岫蕃改口叫玉麟。
　　
　　玉麟，这两个字从乔岫蕃嘴里吐出来，圆浑的，带着粗嘎的两字，最后还透着丝清亮音。
　　
　　“谢谢乔大哥。”玉麟回应着。
　　
　　“还好你没叫我乔大叔。”乔岫蕃笑。
　　
　　乔大哥，乔大哥，其实玉麟好想多叫几遍，这样的称呼让玉麟觉得自己是与他亲近的，没什么距离的，微微受着保护的。
　　
　　这一天很开心，回到家，玉麟把甜甜圈拿给小莫吃。
　　“姨妈，你也来吃一块。”
　　
　　姨妈的眼睛从眼镜片边一斜，“不吃甜的，小莫你快些吃好去做功课。”
　　
　　“好烦。”小莫抱怨。
　　
　　“小莫要听妈妈的话。”玉麟摸摸小莫的头。
　　
　　小莫终于被哄着到屋子里做功课。
　　
　　“玉麟，你发工资了？买这些东西？”姨妈边打毛衣边漫不经心状地问玉麟。
　　
　　“哦，没有，是人送的。”
　　
　　姨妈瞅瞅，“这个蛮贵的。”
　　
　　“但很好吃，姨妈也吃个。”
　　
　　姨妈笑笑，“我一吃甜的就困，晚上还要监督小莫，不好睡过去的。”
　　
　　“小莫这么大的人，会自己认真的。”
　　
　　“他？省省吧，我昨天晚上偷偷从门缝里瞄他，果然没在复习，在看闲书，被我收起来了。”姨妈朝桌子边努努嘴，一本侦探小说被压在杯子下做杯垫。
　　
　　玉麟知道自己是说不过姨妈的。
　　
　　“玉麟，不要总是和小莫玩，他是要有前途的人，要上大学，现在没大学文凭的人在社会上就是垃圾，没人睬的。”姨妈打着毛衣，她一年四季都打毛衣，有时候打了又拆，拆了又打，自己也不知道要做什么，只是打着，绕着线，和蜘蛛织网似得一刻不停。 
　　
　　玉麟心里被微微刺痛，自己连中学都没读完。
　　
　　慢慢走上二楼，玉麟有些难过，这个世界，外婆疯了，姨妈又和自己有隔阂，一个贴己的亲人也没有。
　　
　　不，还有乔大哥。
　　
　　玉麟心底灰暗的小角落又冒出一小火光：乔大哥对我很好，还买甜甜圈给我吃，一点都不嫌弃我。
　　
　　想着想着，心里又暖和起来，手捂捂发烫的脸，慢慢撑开两指缝，玉麟看见昏黄的小灯悬在斜顶上，摇摇坠坠的，恍然间似又看见乔岫蕃那张温和英俊的脸。
　　
　　他该不会出现在我梦中吧？玉麟红着脸想。
　　
　　　
                  
　江边
　
　　　当天夜里玉麟果然做了个梦，梦里是烟雨蒙蒙的小镇，那条悠悠的雨巷，轻灵的雨声，小玉麟躲在父亲怀里，父亲手上打着油纸伞，温和地笑，但一转眼，父亲的脸变成乔大哥的脸，玉麟猛地一红脸，赶紧挣扎着下来，却被乔大哥牢牢按住，不能动弹。
　　
　　早晨起来的时候，玉麟的脸埋在枕头上，久久不肯抬起，自己也羞自己居然做这样匪夷所思的梦。
　　
　　日上三杆，中午时分，今天的太阳有些大，玉麟正忙着炒菜。
　　
　　“那个乔老板又来了。”小秋掀起帘子。
　　
　　“什么？乔老板又来了？赶紧的，别怠慢了。”姜子布捋起袖管，胡子一吹一吹。
　　
　　“他来也是要小薛做菜的，姜师傅，你可以省心。”小秋狡黠地笑。
　　
　　“丫头片子！”姜子布咒骂，又怨恨地看着玉麟，随即假装不经意从玉麟身边走过，那双大头皮鞋重重地踩在玉麟的白球鞋上。
　　
　　“啊！”玉麟痛得抛下铲子，皱眉，低头一看，洗得很干净的球鞋上有快乌霉斑似的脏迹。
　　
　　“小心点！别碍着路！”姜子布斜眼看玉麟，眼珠移下，满意地欣赏自己在玉麟脚上的糟蹋。
　　
　　玉麟不语，着手去处理炖猪脚。
　　
　　姜子布自己沉浸在喜悦里，忍不住阴笑，哼起小曲来。
　　
　　玉麟炒好菜，把菜端出去，心里想着又可以见到乔大哥，洋溢着满足。
　　
　　姜子布伺机凑凑那锅猪脚，正用文火微微炖着，香气逼人。
　　
　　“我呸！”姜子布狠狠啐一口，“什么东西！蹬鼻子上脸！”
　　
　　说着说着，两撇胡子又神气活现，随风一声一下，尖削的脑袋转了转，和着小曲，突然觉得应该为此时的惬意添上一手笔。想着偷偷俯身过去，一手提起那锅盖，另一手迅疾地捻下一团青菜上的肉虫，哗哗地撒进去。
　　
　　哈哈哈，姜子布心里笑开了花，小崽子，心高气傲，给你点苦头尝尝。
　　
　　不一会，玉麟掀起幔子进来，脚步是轻盈的，心里是暖暖的，刚刚乔大哥靠在窗边，笑着看自己，窗外的太阳射进来，玉麟发现乔大哥的睫毛是亮褐色的，和小时候捉的蝴蝶一样，扑扇着薄薄的翅膀。
　　
　　玉麟心里跳着小音符，做事也更加勤快。
　　“猪脚快好了吧。”姜子布催促。
　　
　　玉麟关掉火，戴上手套，将猪脚锅端起来，小心地走出去。
　　
　　姜子布立即凑头到幔子去，急于欣赏自己策划的剧目。
　　
　　果不其然，很快，一位戴眼镜的蟹壳脸客人隐隐发怒，喝住玉麟。
　　
　　“你们这餐馆怎么回事？这是什么东西？”蟹壳脸指指碟子里用牙签钉住的肉虫，一条又一条。
　　
　　铁般的证据，玉麟有些惊讶，锅子里怎么会有这些东西？
　　
　　“你们有卫生许可证吗？就这样做菜的？都不保证饮食安全！”蟹壳脸冷笑，直直地看着玉麟。
　　
　　“对不起。”玉麟诚恳地道歉。
　　
　　“对不起又什么用？早就倒胃口了，你们就用这样东西恶心客人？最最基本的饮食安全都没有，还开门做生意？我是看这里生意好才来吃的，没料碰到这样恶心的事情！你们有资格开门做生意吗？”咄咄逼人，却也都是道理。
　　
　　玉麟低着头：“对不起，我再给您重做过。”
　　
　　“就是你做的？你安什么心，和客人玩耍呢？！”蟹壳脸站起来，推推有些滑落的眼镜，打量玉麟，以为这还是个小毛孩子，更扩大了自己的气焰，牢牢揪住自己占的道理。
　　
　　“我再给您重新做过，您等等。”玉麟急着转身，却被蟹壳脸拉住。
　　
　　“想溜？现在不是吃不吃的问题，是道理的问题，年轻人，你给我个说法！”
　　
　　“我也不知道怎么回事。”玉麟低着头。
　　
　　“呦，推卸责任倒也挺快，还是个孩子，脸皮那么厚！”说着蟹壳脸一手揪着玉麟，一手向周围指画，“大家倒是说说看，这算什么厨师，算什么东西！”
　　
　　周围的目光纷纷聚集这里，玉麟后颈的衣服被蟹壳脸捏得紧，无法动弹，但也知是自己理亏，不敢言语。
　　
　　蟹壳男有理不饶人，音度越来越高，两片唇一张一合，渐渐地冲出口的都是羞辱玉麟的话，说到激动处，一手指着玉麟的脸，面朝大家，像是曝光了一直潜伏在深处的凶手。
　　
　　玉麟羞愧地抬不起头。
　　
　　姜子布在幔子后啃着一条黄瓜，笑得肚子都痛了，心里有说不出的畅快淋漓，像是多日来的怨气全宣泄出来一样，强烈希望蟹壳脸的情绪再高涨一些，愤怒再迸进些，替自己狠狠出出气。
　　
　　突然间，一只手挡住蟹壳脸那只欲戳到玉麟脸上的手，蟹壳脸一楞，眼前是一个气度非凡的男人。
　　
　　“先生，别为难一个孩子。”乔岫蕃正色道。
　　
　　玉麟抬头，看着乔大哥站在自己一旁，心里满腹委屈像是找到了一个突破口，眼睛里湿湿的顿时想掉眼泪。
　　
　　乔岫蕃拨掉蟹壳脸揪住玉麟的手，“就算是他的错，你不必这样张扬，有什么事情，如你所说，讲道理就好，得饶人处且饶人，一直追究下去没什么意思。”
　　
　　“还是这毛头有理了？我难得来吃顿饭遇到这么恶心的事，谁给我说法？”蟹壳脸不依不饶。
　　
　　“你也说他是个孩子，别太计较，他也说给你重做过，你一点机会都不给，字字句句刻薄他，这有意思吗？这顿算我的钱，给我个面子，算了。”说着，乔岫蕃掏出一张名片，“姓乔。”
　　
　　蟹壳脸拿过名片，看看上面的名字身份，有点怯意，想想自己也的确，反来倒去这几句话，和一个孩子计较，占了上风，嬴得也不爽快。
　　
　　玉麟又低头小声地道歉，蟹壳脸推推眼镜，又嘀咕两声，坐回原位。
　　
　　乔岫蕃为玉麟整整衣服，轻轻拍着他肩膀，“没事的，别难过。”
　　
　　这一句话让玉麟激动又难过，拼命克制自己，向乔岫蕃挤出笑容，“恩，我没事。”
　　
　　姜子布在幔子后面楞得手上的半截黄瓜都掉了，自己是这场好戏的导演，怎么说停就停，根本不过瘾。
　　
　　这一天，玉麟心里闷得难受，想到自己犯的错误，给餐馆带来的名誉损害，非常内疚。
　　
　　下班了，玉麟背着包失落地回家。
　　
　　没走多久就看见乔岫蕃的车停在一边。
　　
　　“玉麟，上车，载你一程。”乔岫蕃笑着。
　　
　　这个笑容让玉麟的心情顿时好了些。
　　
　　车子慢慢地开，绕了好几个圈，最后停在江边。
　　
　　“不介意带你来这里吧。”
　　
　　玉麟抬头，嗅到浓浓的夜色下平静的江水散着淡淡的辛味。
　　
　　两人走到江岸，玉麟看着夜晚的江水，和夜色相融，早已没有白天的缥绿，墨色一片，只有远处的几只小船鸣着汽笛，渔火簇簇，欧鸟蹁跹。
　　
　　苍穹中星星点点，倒影缀在江面上，与船火相映成辉。
　　
　　“好漂亮。”玉麟不禁地赞叹。
　　
　　“我常来这里，夜晚的江水比白天的漂亮，味道也浓烈些。”乔岫蕃看着玉麟。
　　
　　“我想起小时候和爸爸在河上坐乌篷船，河水很清，底下有很多鱼，有鲤鱼，鲫鱼，石爬鱼，对虾和六月红。”玉麟想起童年，又露出漂亮的微笑。
　　
　　“玉麟在小镇长大的？”
　　
　　“是啊，那里很漂亮，到处可以听到悠悠的二胡，竹琴，空气也比这里好很多。”
　　
　　“可以想象，能养出玉麟的地方一定是宝地。”
　　
　　“是吗？”玉麟红红脸。
　　
　　乔岫蕃笑着点头。
　　
　　“乔大哥，今天的事我真的不知道怎么会那样，不知道菜里怎么会有那么多虫子，我事先都洗干净的。”玉麟低着头。
　　
　　“那一定是玉麟做的太香了，谗得虫子都爬进去了。”乔岫蕃笑着打趣。
　　
　　“是吗？谢谢乔大哥。”玉麟心里温暖，乔大哥这样安慰自己。
　　
　　“别想不开心的事了，玉麟，你看那多漂亮。”乔岫蕃指指江对岸，萤火重重，静谧淡然的夜色温柔醉人。
　　
　　玉麟闭上眼睛，缓缓吸口气。
　　
　　　
                  
　失意
　
　　　突然江水微微波动，颤颤拍岸，一波波辛辣的气息扑向玉麟，玉麟忍不住打了个喷嚏。
　　
　　“冷吗？”乔岫蕃把大衣脱下，为玉麟披上。
　　
　　“不用了，你也冷的。”玉麟摇摇头，鼻尖部红红的。
　　
　　“披着吧。”乔岫蕃淡淡地说。
　　
　　披着黑色大衣的玉麟顿时又小了一圈，大衣领口紧紧地裹着玉麟，宽大的袖管也和水袖似的。
　　
　　乔岫蕃突然觉得这样子似曾相识，好象很多年前也有同样的一个人穿着自己的衣服，细细长长的身体被裹着，让人有些怜惜。
　　
　　想着，情不自禁地把手抚在玉麟头上。
　　
　　玉麟一怔，但没动，就让那手慢慢地在自己后脑勺轻轻抚摩，宽厚的手上有颗很明显的老茧，微微擦着头发，细腻温热的感觉。
　　
　　“别想不开心的事情，生活大都是不如意的。”
　　
　　乔大哥也会有不如意的事情吗？玉麟心想。
　　
　　夜风徐徐，空气中是江水有些辛辣却清透的气息，远处天连江，江连天，都是墨色一片，混沌模糊，只有两两的渔火彻夜通明，看过去像是两三只萤火虫，汽笛的声音微微传来，悠悠荡荡。
　　
　　两人站在江边，没有说话，只是看远处的星星点点，稀稀落落的。
　　
　　好一会儿，乔岫蕃才出声，“好了，别站久了，小心着凉。”
　　
　　玉麟点点头，转身回走时，看见对面有个老头在绕棉花糖，一层层如丝绸的蔗糖缠绕着大碗机器中间的小棒，雪白蓬松。
　　
　　“乔大哥，你想吃吗？”玉麟睁大眼睛。
　　
　　“这个东西我几十年前倒是吃过。”乔岫蕃笑笑。
　　
　　玉麟小跑过去，买了两个，递给乔岫蕃。
　　
　　“好吧，我也年轻一回。”乔岫蕃重重咬一口。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“有点粘牙。”乔岫蕃苦笑。
　　
　　玉麟嘻嘻笑笑，“乔大哥的确不适合吃这个。”
　　
　　“以前还在路边买麦芽糖吃，呵呵。”乔岫蕃说着又想起那情景，眼皮微垂，有些苦涩地笑笑。
　　
　　“那是很好吃的。”玉麟塞进一口棉花糖，顿时入口即化，朦朦胧胧，甜甜蜜蜜。
　　
　　“那这个也给你。”乔岫蕃递着自己手上拿的棉花糖。
　　
　　“真的不喜欢吃吗？”玉麟有些失望。
　　
　　“你吃吧。”乔岫蕃递过棉花糖，随即又笑，“咬过一口，你吃另一边好了。”
　　
　　玉麟低头，就在乔岫蕃咬过的地方轻轻咬了口。
　　
　　乔岫蕃一楞，一手伸进口袋，低头看皮鞋，突然有些难以排遣那莫名的情绪。
　　
　　这个晚上，玉麟的情绪好了不少，白天的难受消退了很多，脑子里只有那岸头的渔火和软软的棉花糖。
　　
　　而乔岫蕃回到家，一头倒在沙发上，揉揉眉心，想着玉麟刚才的举动，突然觉得某些东西变了，具体是什么自己也不太清楚，但总之是变了。想着想着，掏出一根烟，慢慢点上，轻雾飘渺，味道慢慢填塞满周围空气，乔岫蕃咳嗽了下，起身拿玻璃杯喝水。玻璃杯上清楚地映着他那双眼睛，乔岫蕃苦笑，自己真是老了，眼睛边的细纹很明显，眼珠子也不是玉麟那般的清澈明亮。用手摸摸玻璃边沿，乔岫蕃想着自己年轻的时候是什么样子的，做过了些什么。
　　
　　岁月流逝，回忆像樟脑丸的味道，对乔岫蕃来说有些刺鼻，但始终是稳妥塌实的。
　　
　　年轻的时候也不算是轻狂自大，乔岫蕃的性格一直是温和有些内敛的，但始终是因为青涩不成熟走了不少歪路。
　　
　　那时候也有一个男孩子一直陪着自己，共同度过。
　　
　　那样一个有些瘦小却始终生命力蓬勃的男孩，他笑起来嘴角上扬，有些顽皮，有些淘气。
　　
　　乔岫蕃陷入了回忆里，直到烟烧到手指上才缓过神来，那灼热刺痛提醒他，那过去的一切都只剩回忆了，即使在午夜时分，他也不会流泪，缅怀一个人，一件事最终还是将之放在心里，默默搁着，闭上眼睛，由之慢慢啃啮着自己，无法排挤，无法驱逐，只是在心里驻扎着。
　　
　　乔岫蕃闭上了眼睛，整整一个晚上，一地的烟头，碎碎壳壳，像是一地的回忆。
　　
　　隔天，玉麟很早就到了餐馆，姜子布啃着油条，翘着腿，眯着斜眼，不停抽着嘴角在笑。
　　
　　“小薛，昨天被骂了吧，早和你说过，你做菜的方式态度都有问题，总是心高气傲的，一肚子弯弯肠子。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“你这样下去，有你的苦吃吃！”姜子布从鼻子里重哼一声，两眉挑得高高的。
　　
　　玉麟放下手中活，转过身来，对着姜子布，“姜师傅，我没有心高气傲，也没有什么心计，你是不是对我有什么误会？”
　　
　　“你肚子里那些货瞒得过我吗？做事不认真，目无尊长，只晓得耍小计谋，溜须拍马，还贴着乔老板拍，你和乔老板是一个世界的人么，人家给你几分颜色，你倒清高起来要开染坊，啧，什么玩意。”
　　
　　玉麟低头，他是不在乎姜子布对他的恶意辱骂，但有点提醒了他，他和乔大哥的确不是一个世界的人，无论身份，地位，经历都不是一个世界的，想着想着，有莫名的自卑。
　　
　　姜子布哼着小曲迈着大步走出去。
　　
　　整个厨房弥漫着鱼虾蟹肉的味道，这提醒玉麟，他的生活，他的世界就是这里，而乔岫蕃生活的地方对于玉麟来说就是云端，只能是仰着头看。
　　
　　日子这样过下去，玉麟失望地发现乔岫蕃已经好些日子没来了，似乎像消失了一样。
　　
　　每天打佯后，玉麟总会在餐馆里多呆些时间，等着乔大哥来，但一日又一日，都没等到。玉麟只能背上包，垮着小脸回家。
　　
　　这天乔岫蕃依旧没来，玉麟背着包回家，路过公用电话，突然想打给电话给乔大哥，自己实在是想念他。
　　
　　投入硬币，玉麟的心咯噔一下，慢慢拨着那串很长的号码，拨了一半发现没勇气再拨下去，心想也许乔大哥只是喜欢吃自己烧的菜，自己与他也只是萍水相逢，或许之后就不会再有交集了。
　　
　　想着心里堵得难受，玉麟挂上了电话，叹叹气。
　　
　　走出电话亭，外面的冷风灌进来，玉麟哆嗦了下，看见隔壁的一个女人也在用电话，声音甜甜的，像是给爱人打电话。
　　
　　玉麟心一动，又走进电话亭，迅速地拨了电话号码。
　　
　　像是半个世纪那么长，那端终于有了声音。
　　
　　“喂，哪位？”是乔岫蕃有些粗重的声音。
　　
　　“乔大哥，是我，玉麟。”玉麟一只球鞋摩搓着另一只球鞋，浑身上下都紧张。
　　
　　“哦，玉麟，有事？”
　　
　　“恩。。。没有，只是。。。乔大哥，你好久不来餐馆吃了。”
　　
　　“哦，最近很忙，没时间呐。”
　　
　　“那你还会来吗？”玉麟发现自己已经紧张得不行。
　　
　　“玉麟，我这里听不太清楚，我现在有个饭局。”
　　
　　拒绝的意思已经很明显了。
　　
　　“哦，好的，乔大哥，我不打扰你了，你去忙吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂下电话那刻，玉麟发现自己从头冷到脚，一球鞋依旧摩搓另一只。
　　
　　刚刚电话那端有悠扬的音乐，有众人的嬉笑声，有刀叉餐巾的磨拭声，一听就知道是高档的用餐环境。那样的环境才适合乔大哥吧，玉麟黯然地想，自己那个简陋的小餐馆的确不适合乔大哥。
　　
　　冷风飕飕，天色阴晦，一下子像压下来似的逼迫着玉麟。
　　
　　几点雨丝后倾盆大雨。
　　
　　玉麟赶紧躲在对面的小店里。
　　
　　刚刚隔壁打电话的女孩则躲在电话亭里，不一会，一个男人撑伞来接她，女孩笑颜逐现，两人彼此拥着，进入雨幕中。
　　
　　玉麟呆呆地看着他们，梦果然是假的，梦里那长长的雨巷，那漂亮的油纸伞，哗的一声，全没了。
　　
　　几片雨斜打在玉麟脸上。
　　
　　　
                  
　情动
　
　　　阵雨过后已经接近半夜，公车早没了，玉麟几乎是半走半跑着回家，一到家就倒在床上，感觉额头有点烫，鼻子塞得难受，昏昏沉沉地睡过去。
　　
　　这迷糊的一睡就睡到日上三杆，玉麟顾不上吃东西就急着赶往餐馆。
　　
　　一进门，玉麟气喘吁吁，看看餐馆里人很少才稍稍放心点。
　　
　　正走向厨房，发现窗口那道明媚温和的光打过来。
　　
　　盯睛一看，是乔岫藩，他今天穿了咖啡色的毛衣，蓬蓬松松下照例是结实的身材，一手拿着报纸，一手握着筷子，桌上是几个家常菜，西兰花肉丝，凉拌黑木耳，龙井虾球。
　　
　　玉麟一呆，本以为他不会再来了，没想到一大早就可以看见他。想着，心里暖暖的，那种暖是今天柔和淡黄色的阳光，是乔岫藩身上那件毛衣的稠密色泽。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩也看见了玉麟，朝他笑笑。
　　
　　玉麟仍旧一楞，半天后才慢慢走过去，“乔大哥，你来了啊。。。我以为你不会再来了。”
　　
　　这话怎么听都带着些委屈，乔岫藩心里莫名一动，又看看玉麟，额头上有细细的汗，刘海微微下垂，身上还背着个学生气十足的包。
　　
　　“会来的，玉麟做的东西那么好吃。”乔岫藩笑。
　　
　　玉麟睁大眼睛，有点惊讶，有点欣喜，有点满足，随即露出个笑容。
　　
　　这笑容真漂亮，合着阳光，像是扫去了所有的乌云。乔岫藩顿时有冲动用手摸摸这个笑容。
　　
　　“乔大哥，要吃荷花酥吗？我马上去做。”玉麟觉得自己开心极了。
　　
　　乔岫蕃笑着点头。
　　
　　不一会，几只香喷喷的荷花酥端上来。
　　
　　“怎么多了一只？”乔岫藩问。
　　
　　“恩，是我偷偷放上去的。”本来是四只，玉麟又多放了一只。
　　
　　“我真是荣幸。”乔岫藩夹起一只吃，味道还是那么纯正，甜而不腻。
　　
　　“乔大哥喜欢的话，我每天给你做。”玉麟低着头说，但一说出口又后悔了，心想自己真是自作多情，乔大哥不见得每天会来。
　　
　　“好啊，如果每天能吃到玉麟做的菜，那真是福气。”乔岫藩笑笑，“对了，你感冒了？声音很沙哑。”
　　
　　“有点，昨晚雨很大，可能受凉了。”玉麟吸吸鼻子，鼻尖红红的。
　　
　　“没拿伞吗？回去很晚了吧，早知道应该来接你。”乔岫藩微微心疼着。
　　
　　“没关系的，乔大哥很忙的，不用管我。”玉麟赶紧摇头。
　　
　　“不过昨天我回到家也有些头痛，饭局上酒喝多了，其实我酒量不行，平时不怎么喝，倒还是喜欢你泡的菊花茶。”
　　
　　“是吗？”玉麟又红红脸。
　　
　　“看来真是离不了你了。”乔岫蕃笑笑。
　　
　　玉麟一听，脸更红了，自己对乔大哥来说是必不可少的吗？
　　
　　空气里微微散发着一些尴尬的气息，乔岫藩静静地吃着明润的虾球，吃得很干净，桌子边一点菜渍也没有。
　　
　　好象过了很长时间，乔岫蕃又抬头，笑笑，“玉麟，今天还有豌豆黄吗，老太太惦记着呢。”
　　
　　“有的，要几个？”
　　
　　“多打包两份好了，老太太病了，什么也不想吃，就惦记着你那豌豆黄。”
　　
　　“病了？要紧吗？”玉麟急切着问。
　　
　　“晚上睡不好，白天烦躁，出虚汗，还有些发热，正在吃中药。”
　　
　　“那饮食上要注意点，可以吃些淡的粥。”
　　
　　“老太太对吃的很挑剔，家里的阿姨怎么做都不合心意。”乔岫藩皱皱眉。
　　
　　“要不要我帮忙？”玉麟小心地问。
　　
　　“你有时间吗？老太太倒还真的挺喜欢你做的东西。”乔岫藩笑着问玉麟。
　　
　　“我有时间的，我也想帮乔大哥。”玉麟很小声地说。
　　
　　又是莫名地，乔岫蕃心里一阵悸动，不能否认，玉麟这话让他觉得有种难言的满足。
　　
　　周末，乔岫藩派司机接玉麟到家来。
　　
　　车子在一幢别墅前停下，周围灌木丛绿油油的一片，中心地带还有亭台水榭，连空气中都弥漫着花朵馥郁的香味，玉麟好喜欢这个地方。
　　
　　阿姨来开门，玉麟一进门就看见乔岫藩站在门口，笑着看他。
　　
　　乔岫藩穿着一件黑色绸缎对襟唐装，中间有一列盘扣，袖子上绣着一条龙，有一种说不出的贵气。
　　
　　玉麟把球鞋脱下，整齐地放在鞋柜上，阿姨递给他一双棉鞋。
　　
　　玉麟有些拘谨，两只脚小心地伸进去，棉鞋里软软的。
　　
　　“进来。”乔岫藩带着路。
　　
　　“乔爸爸，乔爸爸。”一阵清脆的声音。
　　
　　玉麟一看，是一只虎皮鹦鹉。
　　
　　“哦，玉麟，这是我闲来养着的小东西。”乔岫藩笑着摸摸鹦鹉的羽毛。
　　
　　玉麟看看这只可爱的鹦鹉，鸟体上覆盖着波纹型的斑纹，黄绿相间，扭着大头，张着嘴壳叫着。
　　
　　“这也算是我的儿子了。”乔岫藩捏着一些鸡蛋小米送到鹦鹉嘴里。
　　
　　“很漂亮的鹦鹉，很聪明。”玉麟夸奖。
　　
　　“的确精明，学话很快的。”
　　
　　玉麟看看这个大房子，基本是中式装修，红木的门，窗，桌，椅，屏，流动着有些凝重的木香味。墙上有一幅《清明上河图》和《南山积翠图》，另外挂着几个红色的中国结，京剧脸谱和一只只喜气的官灯。
　　
　　“玉麟，坐。”乔岫藩指指沙发。
　　
　　玉麟小心地坐下。
　　
　　“喝什么？奶茶好吗？你们年轻人喜欢的。”
　　
　　“好的。”玉麟笑笑。
　　
　　沙发前是一张黄花梨木的长几，上面有大盆的水果，颜色鲜明灿烂，鲜嫩欲滴。
　　
　　“吃只苹果吧。”乔岫藩拿起水果刀，“我来给你削一个。”
　　
　　缓缓地，一层皮又一层皮，像拉花一样，最后呈现出很完整的一个苹果肉。
　　
　　玉麟接过苹果，咬一口，好甜。
　　
　　“技术不错吧。”乔岫藩笑。
　　
　　“恩，乔大哥削得漂亮。”
　　
　　“以前经常削。。。”说着，乔岫蕃像想起什么似的，笑容有点苦涩，摇摇头。
　　
　　阿姨端上香喷喷的奶茶。
　　
　　“喝吧，给你多放了糖，你们这些孩子总爱吃甜的。”
　　
　　“我不是孩子。”玉麟又固执地说。
　　
　　“对我来说，你就是，年龄摆着呢，你又长得那么小相。”乔岫藩靠在沙发上，笑着看玉麟。
　　
　　玉麟小口小口喝着奶茶，心里有些小失落。
　　
　　“乔大哥，我现在就去厨房吧。”玉麟看看钟，快到中午了。
　　
　　“没事，不急，你先吃点小点心。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“不用了，我早点去做吧。”玉麟起身。
　　
　　在厨房里，玉麟系上围裙，低着头，认真地对付着手头的活，把带来的柏子仁一点点去尽皮，壳，清除杂质，捣烂同粳米一起煮成粥，快熟的时候兑入两勺蜂蜜。
　　
　　乔岫藩一直站在玉麟背后，静静看着他，玉麟的手臂纤细白皙，熟悉灵巧地将一切措置裕如。
　　
　　那样的感觉是温和，明媚的，慢慢流入乔岫藩的心里，尤其是玉麟微微屈着的后颈像只优雅洁白的天鹅。
　　
　　真是美好，乔岫藩心里想着，年轻就是好，连身上的气味都是清新温暖的。
　　
　　想着想着，走近玉麟身后。
　　
　　“乔大哥，粥快好了。”玉麟感觉背后的人慢慢接近自己，热乎乎地贴近自己。
　　
　　“玉麟，你身上怎么都是水果味？”乔岫藩凑近玉麟嗅嗅。
　　
　　“啊？没有吧。”玉麟拿勺子的手不禁地颤抖，身上发烫。
　　
　　“是种薄荷的味道，又混着些香草味。”乔岫藩闭上眼，鼻尖从玉麟肩膀一边挪到另一边，有些沉醉在那味道中。
　　
　　“我没涂什么啊，就是洗了个澡。”玉麟小声地说。
　　
　　洗澡两个字让乔岫藩楞了下，他有些失控地想着玉麟洗澡的样子，这样的孩子，这样年轻的肉体，散发着活力，肌肤紧致又细腻。。。
　　
　　想着，乔岫藩回过神来，心里有些奇怪，自己居然在想象玉麟洗澡的样子，又或许自己潜意识里一直对这个孩子有些不可抑制的感觉，那感觉朦胧模糊，却清晰地显示着情欲两字。
　　
　　苦笑地摇头，自己是怎么了，自己也不知道，只是看着玉麟那张纯真带着些羞涩的脸会有莫名的占有欲。
　　
　　此刻玉麟又有些脸红地看着自己。
　　
　　“乔大哥，粥好了，拿进去给奶奶吃吧。”玉麟捧着那碗稀薄香浓的粥。
　　
　　“哦，来，我来拿，你当心烫着。”乔岫藩接过粥，带着玉麟走向里屋。
　　
　　里屋静悄悄地，只有老太太一个人半躺在一张红酸枝木贵妃榻上，半合着目，一手捏着锦缎刺绣被子，一手捂着心窝。
　　
　　“妈，玉麟来看您了，给您做了粥。”乔岫藩轻轻走过去。
　　
　　“哦，是玉麟呐，近来可好？”老太太转过身来，笑着看玉麟。
　　
　　“我很好，奶奶，你要保重身体，我给您做了粥。”玉麟靠过去，扶起正要起身的老太太。
　　
　　“好好，玉麟费心了，这粥一定好吃，闻着就香。”老太太拉过玉麟的手，笑着。
　　
　　盘子端上来，青花瓷里的粥稀薄浓香，老太太慢慢地勺起，吹吹，放入嘴里。
　　
　　“恩，很甜很好吃。”老太太赞不绝口。
　　
　　“玉麟做得很认真。”乔岫藩为老太太递上手巾。
　　
　　“恩，玉麟这孩子手巧心又好，多乖多好。”老太太笑弯了眉毛，又转头看玉麟，“玉麟，多来玩玩，平时岫藩工作忙，就剩我一老太婆，清净得慌。”
　　
　　“好啊，如果您喜欢，我会常来陪您，给您做好吃的。”玉麟笑笑。
　　
　　“那说定了，玉麟，我就是喜欢你，看到你就开心，要是岫藩有孩子，也有你这么大了。”老太太吮一口粥，用手巾尖抹抹嘴唇。
　　
　　“妈，玉麟不小了，二十七了。”
　　
　　“哦？是吗？玉麟那么大了，真没看出来，怎么长得那么小？”老太太惊讶地看看玉麟的脸，“那小脸，怎么看也不像是这个岁数的。”
　　
　　老太太摇着头。
　　
　　　
                  
　隐忆
　
　　　伺候老太太用好餐，乔岫藩和玉麟一起在客厅的一张红木八仙桌前用餐，虽然乔岫藩一直去小餐馆吃玉麟做的菜，但这还是第一次和玉麟一起彼此挨着吃饭。
　　
　　菜照例是玉麟做的，色香味俱全，那基本功连家里的阿姨看了都歆羡。
　　
　　“玉麟，别拘束，自己做的，多吃点。”乔岫藩倒是大口大口地夹菜吃着。
　　
　　“当心点。”玉麟叮咛，用筷子把鱼肉里的骨头全挑出，小心地放在乔大哥碗里。
　　
　　乔岫藩心一动。
　　
　　玉麟对着他笑笑，又动手去夹鱼头吃。
　　
　　“你怎么光吃鱼头，把鱼肉全给我？”乔岫藩说。
　　
　　“我喜欢吃鱼头。”
　　
　　“乱说，哪有这样的道理，你倒反客为主了，快吃鱼肉，别小口小口地吃。”乔岫藩说着把半条鱼折过来给玉麟。
　　
　　“我吃不下的。”玉麟挪开小碗。
　　
　　“都那么瘦了，还不吃？我养的鹦鹉吃的都多过你。”乔岫藩笑着。
　　
　　玉麟低头扒着饭。
　　
　　“自己做的菜好吃吧。”乔岫藩又勺了碗鸡茸羹。
　　
　　“还行。”
　　
　　“玉麟什么时候学会做菜的？”
　　
　　“恩。。很小的时候，我中学都没读完就去学做菜了。”玉麟静静地挑着鱼刺。
　　
　　“那么早？中学怎么能不读呢？是家里经济困难吗？”
　　
　　“恩。。是的，家里经济不好。”玉麟本能地撒谎，其实也不全是谎言，只是不想让乔大哥知道自己凄凉的过去。
　　
　　“穷人孩子早当家，这话没错，像我到现在都做不出个番茄炒蛋来，说出来都丢人。”乔岫藩苦笑地摇头。
　　
　　“乔大哥喜欢吃的话我来做就可以了。”玉麟睁大眼睛。
　　乔岫藩闻言笑笑。
　　
　　“乔大哥是做大事的人，用不着下厨房。”玉麟轻轻地说，想为乔大哥分担一些。
　　
　　“哪是什么大事，一般的机械劳动罢了，日日差不多，我倒是羡慕那些闲适的工作，真正的能人工作生活两不误，像我，生活上就是个低能。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“乔大哥很棒的。”玉麟红红脸。
　　
　　“棒什么？连家务事都要请阿姨，没有阿姨，连饭都只能天天在外吃。”
　　
　　“做饭这些是我们的事情。”玉麟又夹块鲍汁牛柳给乔岫藩，“乔大哥就安心做其他事情。”
　　
　　乔岫藩突觉春气入身，一种说不出的温暖，惬意，凝视着玉麟。
　　
　　“乔大哥。。”玉麟又被看得脸发红。
　　
　　“玉麟真是贤惠。”乔岫藩用餐巾擦嘴，有些难以琢磨地笑，“要是玉麟是女孩。。”
　　
　　“我不是女孩。”玉麟赶紧纠正。
　　
　　“好好，我说错了，玉麟是大男孩。”
　　
　　“也不是。。我年纪都很大了。”玉麟嗫嚅。
　　
　　“呵呵，你岁数大？那我不是老得发熟了？玉麟的人生才刚刚开始。”
　　
　　玉麟一听，心里涌上一股悲凉，自己最黄金的时候在监狱里蹉跎了，现在的自己在社会上一没文凭，二没什么大本事，只是会做菜，一直一直要做到老。
　　
　　想着想着，心感悲哀，抬头看看乔岫藩，他那一身漆黑色的锦缎盘扣唐装，上面盘踞着两条金黄色的龙，尊贵天成，好似他就是万兽之王，万神之主。
　　
　　玉麟觉得自己和乔大哥简直是判若云泥。
　　
　　吃完饭，乔岫藩领玉麟到书房。宽敞的书房里处处摆置了玉器，青铜器，陶瓷和字画。
　　一张长的紫檀雕花书桌上整齐地放着湖笔，徽墨，宣纸，端砚。
　　
　　书桌边上有一个大屏风，四折的，分别描绘着山水，花鸟，博古，人物。
　　
　　“玉麟会写字吗？”乔岫藩拿着毛笔，向玉麟笑。
　　
　　“会一点。”玉麟点头。
　　
　　“过来，写两字看看。”乔岫藩招手。
　　
　　玉麟正在研究屏风上那张仕女图，一听，立刻走到书桌边。
　　
　　乔岫藩递给他毛笔，玉麟静静地写下几个字。
　　
　　一看，是乔岫藩的名字，三个字疏放妍妙，婉雅秀逸。
　　
　　“写我的名字？”乔岫藩笑笑，“写得漂亮，从小就练字吗？”
　　
　　“爸爸教我的。”玉麟笑笑。
　　
　　“不错的教育，写得很好。”
　　
　　“没有，随便写写的，写的不好。”
　　
　　乔岫藩走近玉麟，握起他的手，连同那支笔。
　　
　　玉麟陡然不适，紧张得很。
　　
　　“来，我也写个。”乔岫藩握着玉麟的手，头微微抵着玉麟的肩膀。
　　
　　玉麟感到全身温热，乔岫藩那件长长的黑色唐装摩着玉麟的衬衣，滑溜溜的触觉，真正的紧密无间。
　　
　　心跳迅速加快，玉麟害怕被乔大哥听到。
　　
　　一笔一划，一撇一捺，一个麟字显然。
　　
　　字体刚劲，如金钩铁划，有深沉隽永之韵。
　　
　　这个麟字简直是写到玉麟心里去了，玉麟浑身滚烫。
　　
　　“你怎么脸这样红？”乔岫蕃问。
　　
　　“乔大哥，你靠得太近了。”玉麟小声地说。
　　
　　乔岫藩一楞，随即一笑，“玉麟害羞了？”
　　
　　“没有，没有。”玉麟直摆手。
　　
　　“我想你小时候，你的父亲也是这样教你写的吧。”
　　
　　玉麟抬头，回忆涌上来：
　　小玉麟坐在小椅子上，牢牢抓着笔，头上有汗珠子。
　　
　　“不要握那么紧，写字用的是巧力，不是死力，力在笔尖。”父亲教导。
　　
　　小玉麟松松笔，慢慢写个“大”字。
　　
　　父亲为玉麟擦擦汗，“写字要心静。”
　　
　　这就是童年的一个寻常下午，父亲教导小玉麟写字，桌子上还放着一蝶花生米，不是用来吃的，是用来计数的，每写一个字，将花生米放到另一边，直到碟子空了，练完字了，才可以吃花生米。
　　
　　想着想着，玉麟露出有些难受的情绪。
　　
　　“怎么了？想起爸爸了？”乔岫藩摸摸玉麟的头。
　　
　　“恩。”玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩收起字，“不写了，也不要想了，玉麟别难过。”
　　
　　玉麟看看乔大哥温和的脸，心里又亮了起来，乔大哥对自己总是那么体贴，少了父亲的严厉，多了一份温柔。
　　
　　当然玉麟还不太明白这样一份温柔是有些情人间软语粘腻的成分存在的，不过，乔岫藩自己也没发现。
　　
　　这一天，玉麟在乔岫藩家里吃了晚饭，最后由司机送回去。
　　
　　玉麟走后，老太太坐在客厅的沙发上，端着一杯甘麦大枣茶，小口小口地呷着。
　　
　　乔岫藩坐在一边，静静地把玩着一只玉狮。
　　
　　“岫藩，没想到玉麟那么大了，原以为他还是个孩子。”
　　
　　“我也没料到，他显小。”
　　
　　“他倒挺喜欢你的。”老太太忽的悠悠说道。
　　
　　乔岫藩的手指在玉器上一停。
　　
　　“我让他多来玩玩，他很开心。”老太太又喝口茶，“话说出口，我倒有些后悔了。”
　　
　　“后悔什么？多来陪您说说话，解解闷不好吗？”乔岫藩笑着。
　　
　　“怕是想来看你吧，我一老太婆有什么好看的。”
　　
　　“玉麟很好的，的确是想陪陪你。”
　　
　　“岫藩，我是担心。。”老太太蠕动嘴唇，一手捂在心窝处，“你不好再犯以前的错误了。”
　　
　　乔岫藩一怔，空气里浮动着一些苦涩的味道，他想说些什么却说不出来。
　　
　　“你看玉麟的眼神不对头。”老太太合上眼睛，“和那会一样的眼神，我怕你再次沉溺。”
　　
　　“没的事，妈，别担心。”乔岫藩苦笑。
　　
　　“你的心思我多少都能琢磨出些，你怕是看上玉麟了。”老太太猛地睁开眼睛，捞起茶杯里那颗大枣子。
　　
　　“没的事，玉麟还是个孩子。”
　　
　　“不小了，岫藩我怕你再犯那样的错误，你现在不比年轻时候了，有些错误犯不起。”
　　
　　乔岫藩低头。
　　
　　“那是个大黑潭子，我现在想起来心还在跳。”老太太摇摇头。
　　
　　“妈，都过去了。”
　　
　　“想想那时候那个孩子也是和玉麟差不多的样子，挺活泼善良的一个孩子，你喜欢上了就挪不开眼了，活活地陷进去。”
　　
　　“不会了，不会了。”乔岫藩闭上眼睛，黑暗里又看见那个纤瘦的身影，他总是活力十足，带着顽皮的笑容，缠在自己的身上，亲着自己的鬓发。
　　
　　“岫藩，你绝不能再犯以前的错误了。”
　　
　　乔岫藩慢慢睁开眼，眼前的身影倏得不见了，他起身打开电视。
　　
　　“妈，看电视吧。我先上楼了。”
　　
　　电视上正放着一台越剧。
　　
　　花旦穿着百裥裙，晃着水袖，披着云肩，端着小姐的姿态，悠悠怨怨地吟唱，清婉柔糯，世间情爱，分分合合，生死两端，尽在戏里，却也活生生地上演在戏外。
　　
　　　
                  
　恐惧
　
　　　去了乔岫藩家后玉麟很开心，虽然知道自己和乔大哥的距离，但莫名地感觉这样的距离稍微拉近了些。
　　
　　心情好了，在餐馆里干活更有也更有劲了，玉麟调制的蜂蜜茶香鸡非常受欢迎，男男女女老老少少都排着队买。
　　
　　玉麟越来越受陶思仁器重，姜子布气得满面发乌。
　　
　　这天，陶思仁来餐馆的路上跌了一跤，磕着了手腕，缠着白白的纱布，动作很不方便。
　　
　　“陶大哥，你的手没事吧？”玉麟为陶思仁斟上茶。
　　
　　“没事的。”陶思仁说归说，一手按着计算机，头上汗珠密布，办公室的桌子上发票，帐本满满叠着，连搁手的地方也没有。
　　
　　陶思仁写着写着，钢笔没墨水了，艰难地拧开墨水瓶的盖子要吮墨汁，一个不当心，墨水瓶倾斜，墨水全哗哗地流出来。
　　
　　“诶呀，糟了。”陶思仁嘀咕。
　　
　　“我来我来，陶大哥你别动。”玉麟赶紧拿着抹布去擦桌子上的墨水，把干净的发票帐本隔离开。
　　
　　“谢谢小薛。”
　　
　　“叫我玉麟好了。”玉麟笑笑。
　　
　　玉麟？这两字那么清脆，叫着真好听，陶思仁心想，又默默地念叨几遍，以便读出来后好听些。
　　
　　“恩。。。玉麟，玉麟。”陶思仁一个不当心，连叫了好几次。
　　
　　“我在。”玉麟笑着。
　　
　　陶思仁有点不好意思，一手扶扶眼镜，“你工作很出色啊，现在做的茶香鸡很受欢迎，一天少说可以卖出几百只。”
　　
　　“陶大哥也觉得好吃吗？”
　　
　　“好吃，很香很嫩，很好。。”还没说完，眉头一皱，闷哼一声，原来是伤口有些碰着了。
　　
　　“陶大哥，别动，今天没换药吗？我来帮你。”
　　
　　“不，不用了，我呆会自己来好了。”
　　
　　“没事的，你自己换也不方便。”玉麟说着走近陶思仁，小心地撩起他的袖子。
　　
　　陶思仁有些尴尬。
　　
　　玉麟撩起了一层又有一层，“陶大哥，你穿得好多。”
　　
　　“是吗？现在早上还是有点凉的。”陶思仁有些窘，自己的确是穿得有点多，弄得像个体虚怕冷的老头子，而且自己的棉毛衫的袖口还有线头，破破缕缕的，被玉麟看到真不好意思。
　　
　　玉麟轻轻扯下纱布，从抽屉拿出新的药膏贴上。
　　
　　“陶大哥，多吃点养伤的汤，别吃辛辣的东西。”玉麟叮嘱。
　　
　　“好好。”陶思仁木讷地应着。
　　
　　“陶大哥自己会做吗？家里有人照顾吗？”玉麟仍不放心地问。
　　
　　“我一个人住，不和父母住一起的。”
　　
　　“那陶大哥自己可以照顾自己吗？这手正伤着，很不方便的。”玉麟担忧地问。
　　
　　“没事的，我基本都在餐馆里吃完再回去的。”
　　
　　陶思仁是个很节俭的人，虽然经营这家餐馆，但每天晚上都是随便吃点大杂烩饭解决的，玉麟昨天还看见他满足地吃着一大钢碗的拌饭，上面随意地放个荷包蛋，勺上一些卤肉汤汁。
　　
　　“陶大哥应该吃点有营养的。”
　　
　　“没事的，凑和吃点，也不是什么大伤口，谢谢玉麟。”
　　
　　“怎么和我说谢谢呢，应该是我谢谢陶大哥，肯收我在店里。”玉麟心里感激。
　　
　　“你那么能干，收了你是我的福气。”
　　
　　“不要这么说。。陶大哥，你不嫌弃我进过监狱，我已经很感激了。”玉麟微微低头，作个鞠躬的姿势。
　　
　　“别这么说，错误么，人人都会犯的，只要能改就好。”陶思仁赶紧安抚玉麟，看着玉麟有些难过的神情自己也跟着难过。
　　
　　“我的错误还是很大的。”玉麟苦笑。
　　
　　“玉麟，我想你肯定是有苦衷的，我明白的，从你眼睛里就可以知道你本性很善良。”陶思仁有些语重心长地说。
　　
　　“谢谢陶大哥，我会认真努力工作的，好好报答你。”玉麟又笑笑。
　　
　　陶思仁心里一震，玉麟可爱的笑容让人心动，这样的可人儿说着报答，很像古书上写的身世凄凉的浮萍女子以身相许报答仗仪相救的富家公子。
　　
　　天啊，我在想什么？陶思仁赶紧摇摇头，自己对玉麟怎么会有这份心思？
　　
　　“陶大哥，你脸上好多汗。”玉麟说着拿纸巾帮陶思仁擦擦。
　　
　　陶思仁有些心虚地笑笑。
　　
　　两人又说了会话，心里都暖暖的。
　　
　　没料到的是门外贴着一只长耳，耳洞很大，房间内两人的谈话一字不差地像风一样灌进这只大耳朵里。
　　
　　是姜子布，他刚好走过办公室看见玉麟正在为陶思仁换药，心里狠狠地啐了口，认定玉麟又在拍马屁，更是张亮一只细眼，锐利地从虚掩的门缝里射进去，那目光和刀子似的，狠不得刺进玉麟身体。
　　
　　当听到什么监狱两字，姜子布楞了塄，随即两眉上挑，一手捋捋胡子，一张马脸油光光地，说不出的得意，兴奋，有种乌云散尽，小太阳出来的喜形于色，自己的好日子终于来了，这些天受的气终于可以找个宣泄口了。
　　
　　想着想着，面露怪笑，沉浸在自己袖珍世界里的巨大喜悦中，搓着两手，想着怎么揭露这场好戏。
　　
　　为了认证事实，姜子布这天留到很晚，等到人都走光了，悄悄溜进办公室，翻着抽屉里的档案，终于在底层找到玉麟的挡案，急忙扯看，眯着两眼寻觅自己要的信息。
　　
　　果然，在个人经历那拦找到了自己想要的信息，姜子布哈哈笑起来。
　　
　　“好家伙！真是大快人心！”姜子布夹着档案本潇洒地回家，路上还买了两瓶黄酒，一些卤味，准备好好庆祝自己的好心情。
　　
　　隔天，姜子布睡到太阳照着了屁股才起来，慢悠悠地赶向餐馆。
　　
　　一进厨房，姜子布左右打量着厨房里的人，两个洗菜的伙计，一个搬运东西的，还有就是在切肉的玉麟。
　　
　　“诶，这个世道，真是世风渐下啊！”姜子布大叹一口气。
　　“姜师傅又发表什么看法？”洗猪肠的大妈抬头笑笑。
　　
　　“诶，诶，现在人心难测啊，表情上看起来挺正经的人其实都干了丧尽天良的勾当！”
　　
　　“哦？怎么说？”大妈疑惑，“姜师傅，你又从哪个小报上看到什么消息？”
　　
　　“比那些更可怕，更心寒！现在的孩子居然蓄意谋杀自己的父亲！这真是猪狗不如！”姜子布笑着说，眼睛看看玉麟。
　　
　　玉麟一怔，背上像爬了串小虫子，凉飕飕的。
　　
　　“哟，小薛，切肉呢？这么多血丝，真新鲜啊！”姜子布凑过头去，冷笑。
　　
　　“早上到的肉。”玉麟淡淡地说。
　　
　　“你也够狠的，切成这样一条条的。”姜子布继续冷笑。
　　
　　玉麟有些惊讶，肉不是向来这样切的吗？
　　
　　“你这孩子外表文静，内心倒也挺狠的，真是没瞧出来。”
　　
　　“姜师傅，我不懂你说什么，肉不就是这样切的吗？”玉麟转头看姜子布。
　　
　　“是啊，是啊，你连人肉都切过，还不会切这吗？”姜子布蠕动厚唇，一字一字吐出来，看似轻松的语调，实则是发自脏腑的声音。
　　
　　玉麟的菜刀掉在地上，惊慌失措。
　　
　　“瞧，急了吧，做了什么亏心事这样害怕？”姜子布的脸慢慢逼玉麟。
　　
　　玉麟看着这张青面獠牙的脸逼近自己，本能地有些害怕。
　　
　　“姜师傅，干吗吓小薛。”大妈说。
　　
　　“你们别被他骗了，这孩子是个鬼头，可怕的很，杀了自己的父亲！”姜子布转头郑重地向整个厨房宣布，两撇胡子一扬一扬。
　　
　　这句刻薄得带毒的话回荡在整个厨房，玉麟煞白了脸，手里全是冷汗，这样一句话浑身带着毒剑，刷刷地刺向玉麟，整个厨房顿时扭曲了，所有的菜汁卤肉味混合成一种浓酸腐臭的味道，倾轧着玉麟。
　　
　　玉麟喘着气，小跑出来厨房。
　　
　　姜子布仍在厨房里大声嚷嚷着，添油加醋，绘形绘色。
　　
　　玉麟逃似地出了餐馆，突然觉得无处可遁，走到公用电话处，想起乔岫藩，想打电话给他，诉说自己的委屈，但怎么能打呢，自己这样的事情是千万个不愿意告诉乔大哥的。
　　
　　想着想着，觉得阳光亮得刺眼。这阳光不是温暖明亮的，是灼热烫眼的，像一个在黑暗中躲藏许久的人一下子暴露在阳光下，眼睛瞬间暴盲。
　　　
                  
　拥抱
　
　　　餐馆里都知道了玉麟的事情，本能地对他有些畏惧。
　　
　　姜子布把那份档案处处传阅，惟恐有人不知，每给一个人看时，都用手指指那标志性的几个重点字眼，狠不得用红笔划上线。
　　
　　“知人知面不知心呐，知花知叶不知根呐，那个小鬼头真是从地狱冒出来的！”姜子布作张牙舞爪的样子，一副警惕世人的样貌。
　　
　　陶思仁知道后狠狠批评了姜子布，姜子布一只耳朵进一只耳朵出，心里依旧喜悦得不行。
　　
　　玉麟默默地在厨房工作，心里告诉自己不要被那些言论影响，自己要做的只是认真，本分地工作。
　　
　　这天，乔岫藩又来餐馆。
　　
　　姜子布窥伺许久，屁颠颠地走过去。
　　
　　“乔老板！您又来了！怎么，今天吃什么？子布给您准备。”
　　
　　“小薛呢？”乔岫藩问得直接，不想应付着姜子布。
　　
　　“哦，他啊？诶！他当然是躲在厨房里，也对，出了这样的事情，他哪有脸出来？”姜子布的两条眉毛像纠结得像两条蜈蚣，作痛心状。
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“诶，遮羞布没了，照妖镜一上来，他就原形毕露了！”
　　
　　“你在说什么？”乔岫藩有些严肃。
　　
　　“乔老板，那个鬼头啊，咱惹不起，他可是蹲过大牢的，刑事犯啊！不折不扣的！”姜子布凑近乔岫藩耳边，音调时而低时而高，重点字眼上绝不含糊。
　　
　　乔岫藩正眼看真姜子布，脸色有点严厉，“姜师傅，你不要这样诋毁一个孩子，你这样也是掉你自己的价。”
　　
　　姜子布没料到乔岫藩是这样的反应，一时间头冒热汗。
　　
　　“乔老板。。我没造谣啊，这是千真万确的事实！你们别给他骗了，那鬼头。。
　　
　　“够了，我不想听了！”乔岫藩起身，披上大衣。
　　
　　“乔老板，子布真没骗你，那鬼。。那小薛可是亲手杀了他父亲！”姜子布的声音大得引起周围的人都听见。
　　
　　“我让你住口！”乔岫藩喝斥，声音坚定浑厚。
　　
　　姜子布像被一声雷震了下，顿时不敢言语。
　　
　　“我想我是有眼睛的，我自己会看，不用你来指指划划！”乔岫藩露出一丝冷笑。
　　
　　“乔老板，我。。”姜子布的声音越来越小，“你被蒙蔽了。。”
　　
　　“在我心里，玉麟是最好的，而你，恕我直言，你做的菜真的很难吃，和你这个人一样，让人有些倒胃口。”
　　
　　乔岫藩带着一些笑容说完这话，又掏出方巾擦擦嘴角。
　　
　　“我不觉得自己失礼。”
　　
　　说完转身走人。
　　
　　姜子布楞在那里，半天后才有反应，心里犹如一团火在燃烧，自己导演的好戏没看过瘾就被中断了，积了一团气。
　　
　　气愤地走进厨房，姜子布一脚踢飞一南瓜。
　　
　　玉麟正在炖汤。
　　
　　“哟，小薛，真佩服你，还当没事似的，你那黑心真是铁做的！”姜子布冷笑，“别装了，刚刚乔老板来过了，你那丑事他都知道了，听到你杀了你父亲，他的脸都白了，连说错看了你，立刻走人，估计以后也不会来了。”
　　
　　玉麟一听，整颗心痛得厉害，乔大哥知道了？他瞧不起自己了？自己的确是不好，一直一直没告诉他自己的事情。
　　
　　“别做什么美梦了，乔岫藩这三个字和你绝对不会有什么关系！”姜子布笑得开心，连连用指尖捏捏胡子，又似没出够气，又加了一句，“也不看看自己，一个刑事犯还像攀着乔老板？”
　　
　　玉麟的心被紧紧得揪起来，自己真的错了吗？自己一直没敢告诉乔大哥也只是想在乔大哥心里保持个好印象，只是不想被乔大哥讨厌，但极力隐瞒的事实还是被揭穿了，想着想着玉麟脸色苍白，小手一直绞着衣角，心不断往下沉。
　　
　　行尸走肉地熬到餐馆打烊，玉麟挎着包低着头走出餐馆。
　　
　　想到乔大哥再也不会来餐馆这个事实，玉麟心像被刀子绞着一般，慢慢撕裂开。
　　
　　果然自己和幸福是无缘的，二十七年来，除了童年时短暂的音律，自己遭遇的一切像是一首沉重哀伤的殇曲，丧父，丧母，监狱，孤苦。。。太多的困苦纠缠着自己，如今那低垂的小小的幸福也被人一脚踩毁在地上。
　　
　　月光凉凉的，玉麟慢慢地走在马路边，单薄的身子像快被月光融化了一般。
　　
　　“玉麟！”
　　
　　玉麟回头，看见乔岫藩。
　　
　　月影婆娑，空气里凝结着淡淡的栀子的味道，香气陶陶然，月光如丝，似乎编织成一张网，将世间的一切都轻柔地包裹起来，不被喧嚣打扰，美丽安详。
　　
　　此刻玉麟眼里的乔岫藩站在月光的那端，周围漂浮着丝丝银光，一直一直延伸到天际。
　　
　　“乔大哥。”玉麟呆滞片刻后开心地笑。
　　
　　“还没回家？”乔岫藩走过来，大手摸摸玉麟的头。
　　
　　“没呢。”
　　
　　“陪我一起走段路吧，我今天没开车。”乔岫藩温和地笑。
　　
　　“那你是路过的？”玉麟觉得奇怪。
　　
　　乔岫藩但笑不语，片刻后，说道：“我是特地来找你的。”
　　
　　“找我吗？”玉麟还是奇怪，按理说乔大哥是讨厌自己了，不会再来了。
　　
　　“想你了。”乔岫藩极其轻柔地说。
　　
　　玉麟感觉瞬间被幸福围绕，轻飘飘的，但下一刻又低落头，神情尴尬。
　　
　　“真的吗？你应该知道了。。。我。。。并不是个好人。”
　　
　　玉麟说得苦涩。
　　
　　“你是最好的。”乔岫藩轻轻靠过去，慢慢地抱住玉麟，又坚定地重复，“玉麟是最善良的。”
　　
　　玉麟惊了一下，那热热的体温，淡淡的体香瞬间包裹着自己，奇妙的幸福感溢开，一扫心中的阴霾。
　　
　　不由自主地，玉麟想伸手回抱乔岫藩，但还没动作，乔岫藩已经放开了他。
　　
　　“玉麟，相信自己，你是最好的。”乔岫藩拍拍玉麟的肩膀。
　　
　　玉麟微微感到一些失落，但还是笑着点头。
　　
　　“陪我一起走走。”乔岫藩笑。
　　
　　玉麟点点头，跟在乔岫藩身后，看着他高大的背影。
　　
　　今天他还是穿着骆驼色的毛衣，摸上去一定很暖。玉麟呆呆地想。
　　
　　“怎么走在我后面，来，过来。”乔岫藩拉过玉麟。
　　
　　玉麟紧紧地握着他的手，不愿放开。
　　
　　乔岫藩一怔，随即又笑：“我手汗多，怕沾了你。”
　　
　　“没关系的。”玉麟摇头，但看出了乔大哥眼中的尴尬，还是默默放开了他的手。
　　
　　月亮一直跟着他们走，玉麟时不时看看乔岫藩，他毛衣袖子上有一颗凸出来圆鼓鼓的小线球。
　　
　　“玉麟，你会一直在餐厅工作吗？”乔岫藩问。
　　
　　“恩，应该会吧。”
　　
　　“你有没有其他打算，就是喜欢当厨师？”
　　
　　“我挺喜欢做菜的，而且我也没其他本事。”玉麟笑笑，看着脚上的白球鞋。
　　
　　“怎么会没本事呢？玉麟别小看自己。”
　　
　　“我连读书都没怎么读过。”玉麟小声地说。
　　
　　“你喜欢读书吗？想继续读书吗？”
　　
　　“那自然是喜欢的，不过还是算了。”玉麟面露失落。
　　
　　“如果你喜欢，我可以帮你联系夜校，不一定要再考大学，倒可以学门傍身的技术。”乔岫藩认真地看着玉麟。
　　
　　“不用麻烦了，真的，我可以养活自己就可以了。”玉麟实在不想麻烦乔大哥。
　　
　　“别见外，玉麟，我是真的想帮你，你考虑下。”乔岫藩站在路灯下，一脸柔和。
　　
　　玉麟心里暖暖的。
　　
　　乔岫藩一直送玉麟到家门口。
　　
　　“你住这里？”
　　
　　“是啊，是姑母家。”
　　
　　“方便吗？”
　　
　　“还行的，我的房间很幽静。”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩点点头：“快上去，早点休息。”
　　
　　“你先走，我看你走了再上去。”
　　
　　乔岫藩心里又一动，这个孩子总是这么细心。
　　　
                  
　星空
　
　　　玉麟刚跨进家门，就听到小莫的哭喊声，一看，小莫正绕着客厅跑，身后是手执鸡毛掸子的姑妈。
　　
　　一看玉麟回来，小莫立刻跑过去躲在他身后。
　　
　　气冲冲的姑妈追过来，扯开玉麟要打小莫。
　　
　　玉麟赶紧劝阻：“怎么了？姑妈，为什么要打小莫？”
　　
　　姑母穿着紧身的袍子，身上的肉被箍出一段段，喘着气，更是抖动得厉害。
　　
　　“这混球，考试不及格，说他两句还顶嘴！说是没有用的，一定要肉痛的！”
　　
　　说着，姑妈又端着身子过来，扯拉玉麟身后的小莫。
　　
　　“姑妈，好好说，考试可以慢慢来的。”玉麟护着小莫。
　　
　　“慢慢来？哪还有时间？”姑妈冷笑，指着墙上的挂历，“都倒计时了，这货色还老样子，不打不醒。”
　　
　　“小莫，快向妈妈道歉，保证以后要好好学习。”玉麟赶紧叮嘱小莫。
　　
　　小莫哭花了脸，只是摇头。
　　
　　“瞧他那样子，是反省的态度吗？说一句顶一句，都这个时候了，晚上还在被窝里看闲书。”
　　姑妈想起什么似的，从一边的桌子上拿起两三本小说丢在地上，“玉麟，你看，看这种没营养的东西。”
　　
　　玉麟低头看看，一本侦探集，一本《百万英镑》。
　　
　　“其实这些书看看也不错的，很受益的。”玉麟笑笑。
　　
　　“是啊是啊！”小莫赶紧大叫，“你个什么也不懂的老太婆！”
　　
　　姑妈楞了楞，随即放下鸡毛掸子，冷哼一下：“我是什么也不懂，但我晓得这个社会没学历就要被人踩在脚下，只有考上好的大学才有好的生活，没文凭能做什么？顶多打个临时工，早出晚归，还要巴着别人吃饭！”
　　
　　字字句句指向玉麟，玉麟的心一沉，一时说不出话来。
　　
　　“反正好歹我都说过了，我不指着你养我，只要你以后不来向我讨钱就好！”姑妈狠狠瞪一眼小莫，气冲冲地回房，把门摔得响亮。
　　
　　玉麟站在原地，只觉得心里凉飕飕的。
　　
　　“小莫，听妈妈的，抓紧复习，时间是宝贵的。”玉麟低头和小莫说，“别和我似的。”
　　
　　小莫擦擦眼泪：“像玉麟哥哥有什么不好？我就喜欢。”
　　
　　玉麟苦笑：“你以后就会知道了，快去做功课，把落下的补回来，别惹妈妈生气，妈妈是为你好，至于这些书，等考试考完再看。”
　　
　　说着，玉麟俯下身捡起散落在地上的书，掸掸书皮：“我先替你保管，等你考好了再问我要。”
　　
　　小莫一脸沮丧，耷拉着脸，趿着拖鞋回房做功课去了。
　　
　　玉麟也上楼，躺在床上，思索着姑妈的话，也许自己真的应该是去认真学习下，一辈子做厨师的确是不太进取的想法，虽然自己非常喜欢。
　　
　　但姑妈不会喜欢，还有。。。乔大哥，他也说希望自己去读书。
　　
　　想着想着，玉麟感到好累，只觉得前途渺茫，昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　第二天上班，玉麟又有了精神，任凭别人怎么说，自己只是管好自己的事情。
　　
　　下班时，走出餐馆，玉麟又看见了乔岫藩。
　　
　　他正抽着烟，玉麟几乎没见他抽过烟，一时好奇，没去叫他，只是站在他身后细细地看。
　　
　　乔岫藩手执着一根细长的烟，淡淡烟雾绕着他的脖颈，在夜光下，像是几缕青丝。
　　
　　抽着抽着，乔岫藩咳嗽了几声。
　　
　　“乔大哥。”玉麟叫他。
　　
　　乔岫藩回头，看见玉麟，笑着灭了烟。
　　
　　“怎么不抽了？”玉麟问。
　　
　　“怕你不喜欢烟味。”
　　
　　“没事，你抽好了，但要少抽，总归是对身体不好的。”
　　
　　“其实我也好久不抽了，一直想戒，但总是戒不掉。”乔岫藩拿出烟盒，“刚才又忍不住，在路边买了包，味道劣质得很。”
　　
　　玉麟看看烟盒，上面是大朵大朵红艳的茶花。
　　
　　“我从没抽过。”
　　
　　“玉麟当然是不会抽的。”乔岫藩看着玉麟细白的牙齿。
　　
　　“不过我想尝尝，可以吗？”玉麟笑笑。
　　
　　乔岫藩拨弄着烟盒，笑笑：“偶尔尝支也不错，不过这烟太次。”
　　
　　“没事，我又不是烟客，分不出好烟差烟。”玉麟抽出一支闻闻。
　　
　　乔岫藩拿出打火机，为他点上。
　　
　　玉麟小小细一口，觉得没味。
　　
　　乔岫藩笑笑。
　　
　　玉麟又大吸一口，只觉得一团苦涩冲鼻的东西在嘴里晃荡，随即呛了出来。
　　
　　“味道不好吧？”乔岫藩拍拍玉麟的背，“你真不适合抽烟。”
　　
　　玉麟摇摇头，又吸。
　　
　　“可以吐个圈圈。”乔岫藩在一边指导。
　　
　　玉麟不会。
　　
　　乔岫藩很自然地拿过烟，放进嘴里，然后吸一口，吐个圈圈。
　　
　　玉麟静静地看着，乔岫藩吸烟的样子优雅贵气，那些烟雾像是被他控制一样，水带似得很自然地绕在他周围。
　　
　　烟雾缭绕后是乔岫藩那张温和英俊的脸。
　　
　　“以前抽完后要嚼酸黄瓜，那样牙齿干净些。”乔岫藩笑。
　　
　　“好有意思。”玉麟转转眼睛，“我连烟都不会，好丢人。”
　　
　　“没什么丢人的，烟说到底都是有些脏的，不适合玉麟。”
　　
　　玉麟表情有些尴尬，想了想还是实话实说：“乔岫藩大哥觉得我很干净吗？我都坐过牢，在那浑浊的地方呆了十年，怎么可能会干净？”
　　
　　说罢，心里的苦涩溢开来，直冲喉头，怎么也挡不住。
　　
　　乔岫藩一听，不由地心疼。
　　
　　“我不管什么过去，我只知道现在在我面前的玉麟是最善良最干净的。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“我不说假话。”乔岫藩凝视着玉麟，眼睛里是一抹又一抹的疼惜。
　　
　　“我真的好开心，其实别人怎么说我都不在意，就是怕乔岫藩大哥。。。”玉麟说着低下了头，语调艰涩，“讨厌我。”
　　
　　“怎么会呢？我挺喜欢你的。”乔岫藩认真地说。
　　
　　玉麟抬头，对上他那双真挚的眼睛，眼角是散开的细细的纹理。
　　
　　“就像我的弟弟。”乔岫藩又说。
　　
　　还来不及兴奋，这句话又像小凉水一样泼过来，玉麟有点难受，他直觉地在心里说：不想做弟弟。
　　
　　两人慢慢走着，一会儿说说话，一会儿沉默，这天的星星很多，玉麟忍不住去数。
　　
　　“数得完吗？”乔岫藩笑。
　　
　　“我没有全数，只是数手掌这一块的星星。”玉麟举起手，伸向星空。
　　
　　“那我也玩玩。”乔岫藩也伸出手，数着自己这块范围里的星星。
　　
　　很漂亮的夜景，像一块柔软的天鹅绒布上缀满了亮晶晶的小冰屑。
　　
　　玉麟不由地比着自己和乔岫藩大哥手的大小。
　　
　　“到底是年轻。”乔岫藩看着玉麟的手，修长，白皙，指甲很干净，指尖泛着淡红。
　　
　　“乔大哥又不老，何况年轻又什么用，我宁愿活得短，但有价值。”玉麟抬着头，边说边数着星星。
　　
　　“上次说的事你想过没有？读书的事。”
　　
　　玉麟转头看看乔岫藩：“说实话，我也想去学点东西，但我不愿意麻烦你。”
　　
　　“我就知道是这个原因，你和我这么生分吗？”乔岫藩正色道。
　　
　　“我们。。。的确是没有什么关系。”玉麟直诉心中所想的，自己和乔岫藩根本不是生活在一个世界里的。
　　
　　“我喜欢玉麟，我说过的。”乔岫藩笑着看玉麟，“这就够了，我喜欢的东西不多，喜欢的人更少，喜欢的就是会放在心里的，那还不亲近吗？怎么能说没关系。”
　　
　　“你喜欢我什么？”玉麟心跳很快，弱弱地问。
　　
　　“我也说不明白。”乔岫藩摇摇头，看着天上的星星，像是想起了什么人，面色忧郁。
　　
　　夜色越来越凉。
　　
　　“回去吧，我送你。”
　　
　　“太迟了，乔大哥不用送我了。”
　　
　　“反正也没开车，总归是要走的，不如一起。”
　　
　　“要不我们乘地铁？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　两人走到地铁站，买了票和汽水，乔岫藩很细心地为玉麟拉开汽水罐的拉环。
　　
　　玉麟喝着汽水，想起小时候父亲总是带他去国营小店买橘子水喝。
　　
　　“饿吗？要买些点心吗？”玉麟指着那些面包。
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　玉麟挑了两只面包。
　　
　　“我只能请你吃这样的东西。”
　　
　　“够了。”乔岫藩啃着面包。
　　
　　“你也喜欢先把周围一边啃完，再吃里面夹心的吗？”玉麟惊讶。
　　
　　“是啊，好吃的留在最后，我也是这样。”
　　
　　“我以为只有我才会这样，小时候爸爸给我买的枣泥糕，我总是把很厚的边咬掉，最后吃里面甜甜的枣泥，但有一次，刚吃完边，那里面的馅就掉在地上，好可惜啊。”
　　
　　玉麟一边说，一边面露惋惜。
　　
　　“那时候的你一定很可爱，真想看看。”乔岫藩笑。
　　
　　“我有照片的。”玉麟从裤子里掏出皮包，里面夹着张自己幼年的照片。
　　
　　依旧是小小尖尖的脸，齐齐的刘海，一双又大又明亮的眼睛，很乖顺的模样。
　　
　　“真漂亮，玉麟小时候就那么漂亮，现在更是不要说了。”乔岫藩看得入迷。
　　
　　“还行，还见得了人。”玉麟笑着挠挠头。
　　
　　“何止，玉麟太漂亮了，和画出来似的。”乔岫藩说着又看看真人。
　　
　　玉麟被看得脸红红。
　　
　　铁轨发出轻微的轰轰声，两人上了车，才发现挤得不行。
　　
　　　
                  
　告白
　
　　　拥挤的地铁上真是众生百态。有沉默闭眼听音乐的白领，有嘴唇涂抹得艳红的妇女，有背着大书包的备考生，还有拿着破碗行乞的老人。
　　
　　那老人慢腾腾走过来，须鬓皓然，一脸苦楚，拿着个缺口的破碗，人人避之不及。
　　
　　“给你。”玉麟拿出一张纸币搁在那碗里。
　　
　　老人简直是感激涕零。
　　
　　乔岫藩看看玉麟，也从口袋里掏出一张红色的轻轻插在老人的裤袋里。
　　
　　玉麟惊喜地看看乔岫藩：“果然我只能尽绵薄之力。”
　　
　　乔岫藩只是笑笑。
　　
　　人越来越多，挤来挤去，环境逼仄得难受。
　　
　　“靠过来点。”乔岫藩轻轻带过玉麟，“我这里还有些空余的地方。”
　　
　　玉麟紧紧靠着乔岫藩，彼此近得可以闻到肌肤上最隐秘的味道，气流涌动。
　　
　　乔岫藩静静地看着玉麟，他那张白皙的脸连近看都没有瑕疵，一双灵活明亮的大眼睛多半是欣喜和满足，却也有些微微的忧伤，鼻子很挺，远看像是用手工笔勾勒出的，但近看线条却非常柔和。
　　
　　乔岫藩不禁看得有些入迷，下巴抵在玉麟柔软乌黑的头发上，上面有属于玉麟淡淡的薄荷味，香气陶陶然。
　　
　　玉麟在热烘烘的环境下几乎要睡过去，半合着眼睛，头一点一颤的。
　　
　　乔岫藩看着他那漂亮的，在灯光下泛光的睫毛微微上翘，有些俏皮的感觉，不禁地开始在心里默数玉麟的睫毛。
　　
　　“好密的睫毛。”乔岫藩自言自语。
　　
　　下一刻，鬼使神差地，乔岫藩迅速靠过去，唇落在玉麟的睫毛上，轻轻柔柔地吸吮了下。
　　
　　玉麟猛地睁开眼睛，不知所措。
　　
　　“乔大哥，后面有人挤你吗？”
　　
　　玉麟自然以为乔大哥是不小心碰到的。
　　
　　“没有。”乔岫藩认真地说。
　　
　　玉麟怔住，不知说什么好，只感觉脸颊滚热。
　　
　　“我只是。。”乔岫藩微微低落头，盯着自己的皮鞋，琢磨什么似的，静静地续道：“只是想亲亲你。”
　　
　　玉麟一声不吭，内心像被狂涌的海潮冲击一样。
　　
　　“我也不知道自己怎么了，让你不舒服吧，对不起。”乔岫藩朝着玉麟笑笑，笑容依旧柔和。
　　
　　玉麟喘着气，一时不知道说什么好。
　　
　　下了地铁，两人一前一后地走着，月光打下银灿灿的光，隐隐徘徊在两人的肩膀上。
　　
　　乔岫藩转过头，止步，只是认真地看玉麟,半晌后有些低沉地开口:“刚才我吓到你了吧，我一时失控，很抱歉。”
　　
　　玉麟反射性地往后退退。
　　
　　乔岫藩的眼睛里瞬时闪过一抹浓重的失意。
　　
　　“还是你走前面吧，你在后面我不放心。”
　　
　　玉麟小步小步地走上前去，突然在乔岫藩面前停住。
　　
　　“乔大哥，我。。。
　　
　　“你不用怕我，我以后不会对你那样了。”乔岫藩有些苦笑。
　　
　　下一秒，玉麟微微踮起脚，贴近乔岫藩，乔岫藩只觉得自己眼睛边一阵酥软。
　　
　　慢慢地才反应过来，那是玉麟在吻他。
　　
　　这个吻很轻柔，却也带着男人的坚毅，温暖的阳气浸润在乔岫藩的眼边。
　　
　　“我没有觉得受冒犯，我很喜欢。”玉麟展开笑容，嘴角俏皮地上扬，和天上的月亮小角一样。
　　
　　乔岫藩不禁看呆了，这样一个漂亮的大男孩在这般清婉的月夜，空无一人的小街上说喜欢自己的吻，并且回吻自己，一切都像是做梦一样不可思议。
　　
　　玉麟只是笑，露出细白平整的牙齿，夜风吹得他的唇有点苍白。
　　
　　乔岫藩伸手去摸玉麟的唇，心里搅起一阵又一阵不能言语的心动，原以为自己早过了做梦的年龄，原以为这辈子都不能再心有涟漪，但这样一个大男孩悄悄地出现在自己生命中，却让自己的某些情志瞬间土崩瓦解。
　　
　　“我不知道该怎么讲。”玉麟笑笑，有些羞涩，但更多的是认真，“我就是喜欢和乔大哥在一起，和乔大哥在一起我常常会有些紧张。”
　　
　　玉麟边说边挪着自己的白球鞋用力磨着柏油地。
　　
　　“我也不知道这是什么感情，是不是畸形或扭曲的，但我确定这不是幻觉。”
　　
　　乔岫藩静静地听着。
　　
　　“我想。”玉麟闭上眼睛，“这也许就是爱情。”
　　
　　“玉麟，我刚才。。”乔岫藩有些吃惊，原正为自己一时冲动的行为懊恼，怕吓跑了玉麟，却万万没料到玉麟会反过来和自己表白，而且语调，神情是那样的真挚。
　　
　　“当然，我喜欢你不代表你也要喜欢我。”玉麟笑笑，“只要能和乔大哥做普通朋友，偶尔说说话，散散步，我就觉得很开心,真的.”
　　
　　“谢谢你，玉麟。”乔岫藩神色复杂，看看周围黑黑的夜，几只小猫从巷子里豁然穿出，蹲在一边，打个哈欠，蜷缩成球的一团，闭上眼睑。
　　
　　玉麟有些不知所措，咬着嘴唇。
　　
　　“瞧，这些猫都睡了，风也越来越大了，我们快些走吧。”
　　
　　玉麟淡淡笑笑：“好。”
　　
　　乔岫藩跟在玉麟后面，一直看着他.
　　
　　刚刚的对话一直盘旋在乔岫藩的脑子里，挥之不去，他不得不承认在玉麟说出那番话时自己是幸福的，但短暂的幸福被冷冷的夜风和潜伏的理智替代。
　　
　　玉麟走在前面，有些哀伤地看着路灯下自己清长的影子。
　　
　　两人一直默默地走着，直到玉麟家门口。
　　
　　“快进去吧，早点休息。”乔岫藩叮嘱。
　　
　　玉麟点点头：“你先走，我看你走了再上去。”
　　
　　“好，再见。”
　　
　　乔岫藩转身离去。
　　
　　玉麟蹲在地上，把头埋在双膝，铅重的睡意袭来，自己累得不想再动。
　　
　　乔岫藩回到家，打开门，那只翠绿的虎皮鹦鹉又尖声地叫：乔爸爸！乔爸爸！
　　
　　乔岫藩朝它笑笑，轻轻地摸它的钝圆的头，拿起玉米粒喂它，它低头转转喙突灵敏地拣起。
　　
　　“小省小省！”鹦鹉又叫，两眼带着明亮聪慧的光。
　　
　　乔岫藩一楞，手里拨弄着玉米粒，下一秒疲倦似地全撒在边上的小食盆里。
　　
　　鹦鹉依旧叫着。
　　
　　乔岫藩脱下大衣，坐在沙发上，开了茶几上的灯，灯光不甚明亮，悠悠颤颤的，合着厅内红木的沉重木香味，更显得空旷，深远。
　　
　　慢慢从大衣内掏出怀表。
　　
　　怀表的金色链子已经褪了色，精致的珐琅表壳上镶着淡淡的纹缕，玻璃壳里是三根古老的针，贴近耳朵可以听见脆脆的机芯振动声。
　　
　　乔岫藩慢慢摸着怀表，看着里面镶的一张小照片。
　　
　　照片上是个清秀的男孩，大概二十出头的样子，麦色的皮肤，笑得明媚俏皮。
　　
　　乔岫藩觉得眼睛一阵刺痛，缓缓合上眼。
　　
　　这个年纪的他非到痛不欲生的地步是不会掉眼泪，那股撕心裂肺的苦楚和思念只能在心里猛冲直撞，然后牢牢地驻扎在一处，永不消退。
　　
　　“小省。”乔岫藩的声音小得只能是自己听得见，“我好想你。”
　　
　　银灿灿的月光打在照片上，笑脸似镀了层光，更为生动。
　　
　　“但再也见不到你了，怎么办？”乔岫藩苦笑，“不过也没关系，我习惯了。”
　　
　　慢慢将怀表合上，贴在心窝处。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　乔岫藩在心里说。
　　
　　夜风越来越打，从窗外吹进客厅来，吹得那盆窗畔的芭蕉摇摇颤颤，发出淅淅沥沥的声响，宽大的叶子轻轻舒卷着，忧愁，思念，回忆彼此浸染。
　　
　　乔岫藩想起自己二十五岁那年。
　　
　　　
                  
　回忆（一）
　
　　　二十五岁的乔岫藩刚读完大学，彼时家道中落，乔老爷因早些年在台湾置下物业，便携着二房逃到台湾，剩下乔岫藩和乔老太二人相依为命。乔岫藩和母亲依着不多的老家业生活，日子过得本就不宽裕，还要应付动辄上门的债主。
　　
　　乔岫藩是学经济管理的，虽是名牌大学毕业，业因当时经济不景气一时半会找不到称心的工作，便左托右托寻了份家教的临工。
　　
　　做家教的地方在城西，每周一次，按点算钱。
　　
　　乔岫藩记得第一天去那家的时候，是个阴雨天，细细蒙蒙的雨点洒落在黑色的皮鞋上如同盖上了层薄薄的银屑，他弯下腰，拿出手帕轻轻擦拭。
　　
　　门缓缓地打开，传来若有若无的笑声。
　　
　　乔岫藩抬头一看，一个瘦长的男孩倚在门前。
　　
　　这个男孩穿着墨绿色的运动外套，趿着拖鞋，正漫不经心地看着自己。
　　
　　乔岫藩站起来，笑笑：“这是林家吗？我是新来的数学老师。”
　　
　　男孩打个哈欠，懒懒地用手拍拍嘴巴。
　　
　　乔岫藩这才认真地看男孩，男孩是鲜明的麦色肌肤，一双不大不小的眼睛直勾勾地看着乔岫藩，润亮的嘴唇正嘀咕着什么。
　　
　　“哦~是新老师啊。”男孩敷衍地笑笑，“里面坐啊。”
　　
　　乔岫藩脱下鞋，刚进屋子，一只虎皮鹦鹉发出尖锐刺耳的叫声：
　　“笨蛋，笨蛋，不欢迎笨蛋！”
　　
　　男孩一手拍拍鹦鹉的黄绿相间的头，一边回头想欣赏这位新老师的窘迫。
　　
　　没料到，乔岫藩只是微笑。
　　
　　男孩顿时感无趣，用力地趿着拖鞋，锃亮的地板发出蹭蹭的声音。
　　
　　“随便坐。”男孩一头倒在沙发上。
　　
　　乔岫藩看看四周，完全是西化的装修，白色混油的墙砖，紫罗红的地毯，黑色铸铜的弧形阶梯，西班牙米黄色的壁炉。
　　
　　“你是新来的？”男孩坐姿随便，捞起一只金灿灿的橙子，往裤子上擦擦，剥开皮，直接咬下一口。
　　
　　乔岫藩点点头，笑笑：“你是林少省吗？”
　　
　　男孩点点头，随手又拿起一只橙子抛给乔岫藩。
　　
　　乔岫藩稳稳地接住。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你是大学生？”林少省问。
　　
　　“已经毕业一年了，一直处于失业，这是我第一份工作。”
　　
　　“还不一定，你要是教得不好，我可以随时蹬掉你。”林少省翘着二郎腿，笑着看乔岫藩。
　　
　　“那当然。”乔岫藩也笑笑，“我们现在就可以开始，去你的房间可以吗？”
　　
　　男孩又咬一口橙子，嘴角都是黄黄的水渍，站起身来，带乔岫藩去二楼自己的房间。
　　
　　到了林少省的房间，乔岫藩有点惊讶，这房间的墙上挂着一幅幅画，素描，油画，彩绘，纷纭杂陈，视野冲击很大。
　　
　　“我喜欢画画。”林少省捡起掉在地上的画笔，顺手在画架上那幅未完成的素描上添上一笔。
　　
　　那一笔是一撇胡子。
　　
　　“这个不是老太太吗？为什么有胡子？”乔岫藩问。
　　
　　林少省笑着哼了声：“我就喜欢这样。”
　　
　　说着又把那两撇八字胡描得更为深重。
　　
　　乔岫藩看着蓝色的床单，蓝色的窗帘，蓝色的桌布，顿时有心旷神怡的感觉，像是接近蔚蓝粼粼的大海边。
　　
　　“好了，我们开始吧。”乔岫藩放下包，拿出资料。
　　
　　林少省又打个哈欠。
　　
　　“我先告诉你，我的基础很差，也许就初中生的水平。”
　　
　　“没事，慢慢来。”乔岫藩摸摸资料的边，由于一直压在书包的底层，有些起皱。
　　
　　林少省一把夺过资料，粗粗看一眼，扔在一边。
　　
　　“说实话，我看到函数就头痛。”
　　
　　“我们从最简单的开始。”
　　
　　“今天就开始吗？”
　　
　　“是的。”乔岫藩说。
　　
　　林少省懒洋洋地坐在旋转椅上，握起一只钢笔，咬在嘴唇上。
　　
　　乔岫藩递给他资料：
　　“你先做下这份卷子，我想知道你的程度。”
　　
　　“又是测试？”林少省撇撇嘴，动手做起来。
　　
　　乔岫藩在一边静静地看着，林少省不时地挠挠头发，前额几缕发丝被他挠得翘起，像刚泡好的拉面似的。
　　
　　“别急，慢慢来。”乔岫藩边说，边把玩着手腕上的手表。
　　
　　“你这手表不错嘛。”林少省突然凑过头来。
　　
　　乔岫藩剥下表带，递给林少省：“看完继续做卷子。”
　　
　　“机械表，色泽不错，机芯也是进口的，就是还镶着宝石，太俗气了。”林少省看着手表，点评一番。
　　
　　“宝石很俗气嘛？我倒挺喜欢的。”乔岫藩笑笑。
　　
　　林少省又将手表贴近耳畔细细地听。
　　
　　“不错，声音很小。”
　　
　　“看完就做卷子。”乔岫藩催促。
　　
　　林少省闷闷不乐地将表还给乔岫藩。
　　
　　卷子做完后，林少省又连打哈欠，拉开抽屉掏出几块巧克力啃。
　　
　　乔岫藩慢慢看着卷子。
　　
　　“不错，基本都是对的。”
　　
　　“你蒙谁啊，我知道你找了份最简单的题目给我做。”林少省咀嚼着巧克力，牙齿一排黑。
　　
　　“基础是最重要的，而且倒数第三题还是有点难度的，你却都做对了。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“那我还不赖的。”林少省自嘲道。
　　
　　“当然。”乔岫藩静静地应着。
　　
　　林少省一楞，很少有人这样坚定地肯定自己，这感觉倒很舒畅。
　　
　　乔岫藩又拿出几分卷子，挑了几题比较经典的给林少省做，再一一解答，一直倒傍晚。
　　
　　“留下吃饭？”林少省瞅瞅乔岫藩。
　　
　　“不了。”乔岫藩婉拒。
　　
　　“随便你。”林少省嘀咕，面露失落，“反正总是只有我一人吃，走吧，块走吧。”
　　
　　乔岫藩一听，微微低头，看着锃亮地板上全铺满了素描画，一幅幅动物画像，猫，狗，象，鳄鱼，几乎都是用寂寥简易的画笔勾勒出的，可以想象这个男孩一个人呆在屋子里孤零零画画的样子。”
　　
　　“那我留下陪你吃？”乔岫藩微笑。
　　
　　“真的？”林少省马上跳起来，却又作无所谓状，“我可没强留你哦。”
　　
　　两人坐在长长的西餐桌两端用餐。
　　
　　菜是保姆做的，每道都很精致，用银亮的带金柄的盖子半掩着，好看是好看，却有些冷冰冰。
　　
　　林少省闷着头吃，前额的两根卷曲的毛还是没被压下去，一晃一晃的。
　　
　　乔岫藩慢慢吃着一碗松软的白米饭。
　　
　　“喝酒吗？”林少省叫保姆开了瓶香槟。
　　
　　“不，我不喝的。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“那我自己喝。”林少省为自己倒上满满的一杯，咕噜噜地吞下去。
　　
　　“你这是品酒吗？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“我爱怎么喝酒怎么喝，反正有的是。”林少省撅着嘴巴。
　　
　　乔岫藩夹起茄子吃。
　　
　　“这样和人一起吃饭真是少有。”林少省笑嘻嘻的，“还是和一个刚认识不久的人。”
　　
　　“我们在题海中徜徉了四个多小时。”乔岫藩打趣道。
　　
　　“别提了，烦。”林少省皱眉，“我恨死数学了，我根本不知道学那有什么用，我只喜欢画画。”
　　
　　“你画得很好。”
　　
　　“就那些？你在房间里看到的？”林少省笑得得意，“那些都不算是我画得好的，都是随便玩玩，练练笔的。”
　　
　　“厉害。”乔岫藩赞许。
　　
　　“当然，对画画我还是挺有自信的。”林少省喝着香槟，脸红红的，“我打算考美术专业。”
　　
　　“很不错的选择。”
　　
　　“但爸爸说那是轻浮的，哄人玩的，不能当做生活用的。”林少省抬头看看天花板，“我也觉得这话有理，你瞧梵高最后落了个自杀的结局，直到死后多年他的作品才被认可，价值上亿，但那有什么用，他生的时候连奶油面包都买不起。”
　　
　　“你想得挺多的，你是说理想和现实不能共存？”
　　
　　“是啊。”林少省点点头，“我可是要赚大钱的。”
　　
　　“你这个年纪都那么想。”乔岫藩笑着说。
　　
　　“我是认真的，我是过不了贫穷的生活。”林少省苦笑。
　　
　　乔岫藩低头看看餐桌上一只只骨瓷碟子，色泽光滑，碟子上缀着一只只如火的樱桃。
　　
　　林少省拉扯着自己的衬衣：“我只穿这个牌子的，改不了。”
　　
　　乔岫藩静静吃着饭，心想这个孩子的确是被宠坏了，对物质非常挑剔，但却不惹人厌，也许是因为他对精神的追求同样很高。
　　
　　“但我会自己赚的，不靠父母。”林少省郑重地说。
　　
　　“我相信你，但首先你要学好数学，至少要过得去。”
　　
　　林少省撅着嘴巴，低头抓抓自己的头发。
　　
　　“也是。”
　　
　　乔岫藩温和地笑笑。
　　
　　一个星期后，乔岫藩又准时到林家，拿出卷子给林少省做，这次正确率很高。
　　
　　“你是怎么复习的？进步那么块？”乔岫藩惊讶。
　　
　　“也没怎么，就是摸出了规律，勉强应付题目的。”林少省笑笑。
　　
　　“就这样？”
　　
　　“还有。。就是。。。”林少省低低头，又挠前额的卷发，“你是所有家教中我比较喜欢的。”
　　
　　“那真是我的荣幸。”乔岫藩伸手摸摸林少省的头。
　　
　　　
                  
　回忆（二）
　
　　　不知不觉中，乔岫藩给林少省做家教已有大半年余，林少省的成绩有了很大进步，两人也慢慢熟稔。
　　
　　这天，乔岫藩又按时来到林家，走进大门，那只俏皮的鹦鹉却没像平时一样喧闹，整个屋子静得暗沉。
　　
　　乔岫藩一看，林少省正坐在角落里默默抽烟。
　　
　　“怎么了？”乔岫藩走过去，低头看看林少省。一看才发现林少省的脸上青紫相交，地上撒着些零落的烟蒂。
　　
　　林少省眯起眼朝乔岫藩笑笑。
　　
　　“和人打架了？”乔岫藩用手捧过林少省的脸。
　　
　　“别看，丑着呢。”林少省别过脸，岑寂会又自嘲道，“为了一个女人打架，搞成这样。”
　　
　　“怎么回事？”乔岫藩蹲下身，与林少省对视。
　　
　　“没什么，就一个胖子说我抢他女人，找了帮黄毛来整我。”
　　
　　“你倒挺有本事的。”乔岫藩笑笑，转身去抽屉拿消肿的药，又打好热毛巾敷在林少省脸上。
　　
　　“别那么说，我郁闷死了，想洗心革命做个乖学生都不行。”林少省摇摇头。
　　
　　“乖学生？”乔岫藩慢慢揉着他手臂上青肿的一块，“那你还惹事？”
　　
　　“我没惹啊。”林少省懒洋洋地说，“只是谁也抗拒不了漂亮女人。”
　　
　　“别人的少去动主意。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“是我的就是我的。”林少省两眼发出悠悠的光，声音有些鬼魅。
　　
　　乔岫藩朝他看了一眼，一声不吭。
　　
　　“今天别做题了，我得休息下。”
　　
　　“可以。”乔岫藩说。
　　
　　“那我们可以做些其他事情？”林少省笑得像个偷到糖果的小孩。
　　
　　“你想做什么？”乔岫藩微笑。
　　
　　“我们看点片子？恩？”林少省眨眨眼睛，笑容蔓延到眼角边青紫的肿块，像个画了釉彩的小丑，有些滑稽。
　　
　　“什么片子？”
　　
　　“都是些精彩的。”林少省立刻站起来，拍击双掌，去柜子里捣鼓片子。
　　
　　乔岫藩过去一看，全是些色情片。
　　
　　“别装正经，男人都爱看。”林少省将碟片摊在沙发上，支着颐，腮帮子鼓出，眼睛转得快。
　　
　　“看这？”
　　
　　“适当的时候需要缓解下。”林少省淘气地笑笑，指指自己的下身，“对身心有好处。”
　　
　　乔岫藩拿过一张，看着上面淫靡的画面，销魂蚀骨的标题，玩味地笑笑。
　　
　　“别说你没看过。”
　　
　　“看过。”乔岫藩平淡地说，“我在比你小的时候就看过。”
　　
　　“真没看出来。”林少省塞进一张光碟，按下按钮。
　　
　　两人边看边喝啤酒，整整两个钟头。
　　
　　林少省轻轻地笑，一手剥着花生壳，抛上空，用嘴接住，时不时地瞄瞄身边的乔岫藩，乔岫藩则镇静地喝着啤酒，一罐喝完又开一罐。
　　
　　“和你看真没意思，和个木头人似的。”林少省用腿顶顶乔岫藩。
　　
　　乔岫藩转头看他，只是笑。
　　
　　屏幕上高潮迭起，极其暧昧的声音传入骨髓。
　　
　　林少省却只盯着乔岫藩这个木头人。
　　
　　“你这个人。。。”林少省又轻轻啃下一颗花生，眼神如醉，压低声音，慢慢靠向乔岫藩。
　　
　　下一秒，他的唇落在乔岫藩嘴角。
　　
　　乔岫藩微微一怔，有些惊讶地看着林少省，林少省却没停止举动，而是伸出舌头继续舔舐乔岫藩的嘴角。
　　
　　一阵阵酥酥软软，湿润润的触觉刺激着乔岫藩的神经末梢。
　　
　　“喜欢吗？”林少省问。
　　
　　“都是花生米的味道。”乔岫藩说。
　　
　　“那你喜欢吗？”
　　
　　乔岫藩不语，低头喝啤酒。
　　
　　“你知道我为什么喜欢那个女的吗？”林少省将两腿搁在乔岫藩身上，“因为她和你有些像。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“你看不出来？”林少省用脚尖顶顶乔岫藩的腰，“别装糊涂，你知道我喜欢你的。”
　　
　　乔岫藩继续沉默。
　　
　　“我想我表现得够明显了，你却一点回应都没。”林少省苦笑，“因为我是男人？”
　　
　　“那个我无所谓。”乔岫藩静静地说，“要是我喜欢，不管男女，属猪属狗，我喜欢就是喜欢。”
　　
　　“那你。。”林少省紧张地贴近乔岫藩的耳朵，“你喜欢我吗？要说实话。”
　　
　　“我。。”
　　
　　“要说实话！”林少省嚷着。
　　
　　“喜欢，很喜欢。”乔岫藩手指贴着啤酒罐，一点点往下移。
　　
　　林少省一下抱住他，头搁在他肩头，笑得甜蜜满足，“早该说了，和挤牙膏似的。”
　　
　　乔岫藩拉过林少省环在自己脖子上的长臂。
　　
　　“你想清楚了？你连高中都没毕业，真的想清楚了？这不是一般的感情。”
　　
　　林少省亲吻着乔岫藩的鬓角，点着头。
　　
　　“你父母不会同意的。”
　　
　　“要他们同意做什么，我自己的事情自己做决定。”
　　
　　乔岫藩苦笑。
　　
　　“这样太累了，还是算了。”
　　
　　“不行！你都说喜欢我了，不能收回。”林少省紧紧缠着乔岫藩，“我父母不会管我的。”
　　
　　“那是你还没触及他们的雷区，还在他们尚可容忍的范围内。”
　　
　　“大不了我跟着你，你养我。”林少省撒娇地说。
　　
　　“我也想，但养不起，一个月工资还不如你一双鞋的钱。”
　　
　　林少省撅撅嘴。
　　
　　“你过不了苦日子的。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“那倒也是。”林少省叹叹气，放开乔岫藩。
　　
　　乔岫藩又拉开一罐啤酒，看着盈盈的淡黄色液体。
　　
　　“但是。”林少省又扑上来，“以后的事情以后再说，反正我现在要和你在一起，要你爱我。”
　　
　　极其年轻，稚嫩，诱惑的声音。
　　
　　乔岫藩回过头，淡淡地笑。
　　
　　“你确定？”
　　
　　林少省用力点头。
　　
　　乔岫藩一把搂过林少省，将他压在沙发上，重重地吻下去，灼热的气息融化在彼此之间。
　　
　　“哇！”林少省嚷着，“为什么咬我？”
　　
　　“你要我爱你，这就是我爱的方式。”乔岫藩笑着，露出森白的牙齿，又慢慢朝林少省的下颔，脖子，锁骨吻下去。
　　
　　细细密密的，如同一串爬在冰棍上的蚂蚁，极其贪婪地汲取硕大丰盛的甜蜜。
　　
　　林少省笑起来。
　　
　　如痴如醉。
　　
　　两人确立了恋人的关系后，乔岫藩来林家的次数越来越频繁，对林少省更是宠爱纵容。
　　
　　“乔岫藩，你爱不爱我？”林少省趴在乔岫藩的背上，一次又一次地问。
　　
　　“你问不厌？”乔岫藩吸着烟，回头用手摸摸林少省的头。
　　
　　“别转移话题。”
　　
　　乔岫藩轻轻吻住他的唇，将舌头慢慢滑入，一点点试探，舔舐，深入。
　　
　　“你说呢？不爱的话我会这样吗？”
　　
　　林少省满足地笑，立刻打出一个响指。
　　
　　客厅的那只虎皮鹦鹉尖锐高声：
　　“我爱乔岫藩，我爱乔岫藩。”
　　
　　“挺可爱的。”乔岫藩撇头看看那只表情丰富，头部钝圆圆的鹦鹉。
　　
　　“教了好久才会的，可费劲了。”林少省嘟囔。
　　
　　“这么说，你在家说爱我至少不下百遍？”
　　
　　林少省涨红脸，用手捶打乔岫藩。
　　
　　“要还回来！你也要说一百遍爱我！快！快！”
　　
　　“急什么？日子长着呢。”
　　
　　“你会和我一辈子吗？”林少省执着地问。
　　
　　“该问的是我吧，你不怕跟我过苦日子？”
　　
　　“别把我说成小娘们一样，我也会自己赚钱的。”林少省笑得狡猾，“真到过不下去了，我就甩掉你，回来做我的少爷。”
　　
　　“好啊，你自己决定。”乔岫藩笑笑，又掏出一根烟。
　　
　　“给我吸口。”
　　
　　乔岫藩摇摇头，“这烟次，味道差。”
　　
　　“我就要！”林少省夺过烟，猛吸几口，皱皱眉，“够次的。”
　　
　　乔岫藩拨弄着烟盒，上面大朵大朵的茶花开得分外妖娆。
　　
　　果然是被宠坏了的富家孩子，什么都要求是最好的，血淋淋的生活过滤了苦难，艰涩，送到林少省面前的都是包着精美的外壳，一颗虱子都没。
　　
　　乔岫藩想着，有些失意。
　　
　　这样的孩子，是不可能跟自己长久的。
　　
　　“拿去。”林少省打开皮包，掏出一叠钱。
　　
　　“什么？”
　　
　　“拿着，别废话，看你，一身贫寒气。”
　　
　　“不要。”乔岫藩拒绝。
　　
　　“和我还摆面子？”林少省将钱插进乔岫藩的大衣口袋，“去买些好点的烟。”
　　
　　乔岫藩又欲拒绝。
　　
　　“你不收，我就生气了，别分得和谷粒一样清清楚楚，你是我的男人，花我的钱是应该的。”
　　
　　“你的男人？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“难道不是吗？”林少省佯装生气，“睡都睡过了。”
　　
　　乔岫藩面露无奈。
　　
　　“不会白睡你的。”林少省伸手摸摸乔岫藩的脸，“那么帅，不能白和我睡。”
　　　
                  
　回忆（三）
　
　　　日子过得拮据，乔岫藩决定再去找份工作，经再三考虑，不顾母亲的反对，在一家酒吧当了侍员。
　　
　　这个酒吧坐落在城市的一条静谧的路上，白天昏昏欲睡，一到晚上就流光四溢，人流熙攘，色彩斑斓，那首经典的great pretender响于耳畔。
　　
　　乔岫藩通常在每天晚上九点左右到酒吧，换上银黑色的工作服，为客人点酒，送酒，签单，工作还算是比较轻松的，真正一些难应付的酒客有专门的一批女郎应酬斡旋。
　　
　　一个月工资不多也不少，偶尔出现一两个颇有财势的女人看乔岫藩相貌俊朗，也会往他兜里塞些钞票，但提出进一步要求时，乔岫藩总是微笑地拒绝。
　　
　　渐渐地适应了这样的工作，乔岫藩也觉得没什么不好。
　　
　　除了林少省总是来酒吧让乔岫藩深感无奈。
　　
　　林少省几乎隔两天就来看乔岫藩，当着众人的面对他又搂又抱，使大家对两人的关系明了于心。
　　
　　“你怎么又来了？”乔岫藩皱皱眉。
　　
　　“来看你不好吗？”林少省笑嘻嘻的。
　　
　　他穿着一件最普通的蓝色休闲衫，从未因到酒吧这种场合而改变过自己的服装，身下照例是一双白色球鞋，有时候更是趿着拖鞋冲冲跑来。
　　
　　“你快要考试了，要认真复习。”乔岫藩摸摸他的头，“乖，要听话.”
　　
　　“我很乖的。”林少省眨眨眼睛，微微撅起嘴巴，从包里掏出一叠卷子，“我在这里复习。”
　　
　　“胡说，这里怎么复习得进去。”
　　
　　“美色可餐，看着心情好，效率自然高。”林少省顽皮地指指穿梭于场子里的衣着性感的女郎。
　　
　　“我看你会更没心思。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“让我来嘛。”林少省撒娇地环着乔岫藩的脖子，“其实，我是怕你被那些浓妆艳抹的老女人抢走了。”
　　
　　说着，整个人贴着乔岫藩的身子。
　　
　　路过的一个女侍员笑着打趣：“怎么？乔岫藩，你的小男友又来盯场了？”
　　
　　“是啊。”林少省笑着向女侍员做个鬼脸。
　　
　　“简直比cindy,susan那些男友盯得都勤，小朋友，你就这么没自信，怕你乔哥哥被人勾走了？”
　　
　　“不是我没信心，是我乔哥哥太迷人了，我得抓得紧点。”说着林少省更紧搂着乔岫藩。
　　
　　女侍员笑着开走，周围的人也觉得有趣，大家已经心照不宣，认可了他俩的关系，对于长期厮混酒吧的人来说，同性恋不算什么咋舌的事情。
　　
　　“你慌什么，我这么穷，哪个姑娘看得上我？”乔岫藩苦笑，刮刮林少省的鼻子。
　　
　　“那万一是男人呢？和我一样呢？”林少省急着问。
　　
　　“还说你不是没信心？”乔岫藩宠溺地楼着林少省的头，轻轻在他耳畔低语，“除了你，我谁都不要。”
　　
　　“一言为定！”林少省认真地看着乔岫藩。
　　
　　“好了，快回去复习功课，高考不远了，谁还像你这样溜出来玩的？”
　　
　　“知道了，知道了。”林少省掏掏耳朵。
　　
　　林少省一走，乔岫藩松了口气，整整衣领，继续工作，这时已经快十点了，酒吧里混杂着形形色色的人，光影摇曳，每个人看上去都晃荡不定，随着慢摇轻轻兴奋起来，像一张涨扯碎了的笑脸。
　　
　　乔岫藩站在一边，喝着冰水。
　　
　　调酒师珊珊正将颗颗饱满的胖冰块放进雪克壶中，举起来左右晃动。
　　
　　“要喝杯吗？”珊珊笑着问。
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“刚才那个是你的男朋友？”
　　
　　“是啊。”想起林少省，乔岫藩还是一脸的满足。
　　
　　“挺可爱的。”珊珊抬抬眼皮，看看乔岫藩英俊的脸，“年纪很小吧，穿得那么嫩。”
　　
　　“还是高中生。”
　　
　　“怪不得还背着个大书包，大得可以放下个酱鸭。”珊珊笑着揶揄。
　　
　　乔岫藩也静静地笑着。
　　
　　“很喜欢他？看你对他挺宠的。”
　　
　　“看得出吗？”
　　
　　“刚领的半月工资就给他买了大蛋糕。”珊珊指指门口，“我看到了，那天，在那里，你一口口喂他吃，他嘴上全是蛋糕。”
　　
　　“他对我更好。”乔岫藩神情自豪，“这么个孩子，吃的穿的向来都是最好的，跟着我其实真是可惜了。”
　　
　　“怎么会可惜，你人那么好。”珊珊挪动着纤纤玉指，昏暗的灯光衬着她小巧精致的脸，淡紫色眼角勾起一抹有些黯然的媚态。
　　
　　她是一直钟情于乔岫藩的，从那次他为自己在喝醉后胡搅蛮缠的客人间解围后，一直恋恋于他。
　　
　　“我有什么好。”乔岫藩笑笑，“穷鬼一个，跟着我只会吃苦。”
　　
　　他当然也看得出珊珊喜欢自己，于是常常不着痕迹地婉拒她。
　　
　　珊珊抬起头，勾起笑容，这绝对是一张美丽的脸，画眉入鬓，盘着麻花髻，有些淡漠清冷的神情。
　　
　　“你真的确定自己喜欢男人？”
　　
　　“不确定。”乔岫藩笑笑，露出白白的牙齿，“唯一确定的就是喜欢他。”
　　
　　“算了，我放弃了。”珊珊苦笑，“居然输给个毛头孩子，一世英明毁于你了。”
　　
　　乔岫藩却只是笑。
　　
　　珊珊缓缓地将柠檬皮的香油兑入鸡尾酒中，递给乔岫藩。
　　
　　“真漂亮。”乔岫藩望着色彩分层的晶莹莹的液体。
　　
　　“喝把。”
　　
　　乔岫藩呷一口，面露苦色。
　　
　　珊珊笑起来，“忘了告诉你，我放了很多辣椒油，惩罚你的。”
　　
　　“真是荣幸。”乔岫藩索性一饮而尽，晃着空空的杯子，“我接受惩罚。”
　　
　　珊珊立刻递过冰水。
　　
　　“以后可以做朋友吗？”
　　
　　“现在不就是吗？”乔岫藩笑得迷人。
　　
　　“我该知足了。”珊珊撇撇嘴。
　　
　　“要帮忙尽管找我，修电灯泡，装煤气之类的，随叫随到。”乔岫藩知道珊珊一个人住在这座城市不容易。
　　
　　“那不是男朋友做的事吗？”珊珊笑，“会让你小男友误会的。”
　　
　　“不，男朋友做的是其他事。”
　　
　　“哦？你对他做什么？”珊珊明知故问。
　　
　　“上床啊。”乔岫藩喝着冰水，表情极其自然。
　　
　　夜色旖旎，霓虹闪耀，酒吧里坚持原创的一个乐队此刻正吼着一曲摇滚，歌词大致是“让生活滚蛋吧，把生活里喧闹的鸭子扔到河里去。”
　　
　　酒吧总是映射着这个城市光怪陆离的一面，挖掘出隐藏于人们内心深处的悸动与孤独。
　　
　　又一个月底，是林少省的生日。
　　
　　他兴冲冲地跑进酒吧。
　　
　　却看见乔岫藩正在和珊珊聊天。
　　
　　珊珊瞟见林少省像只野猫一样撞进来，面露戏谑，故意伸手去搂乔岫藩的脖子，轻轻在他耳朵边私语。
　　
　　“你的小男友来了哦。”
　　
　　乔岫藩一转头，看见身着蓝色休闲衫的瘦长身影，温和地笑笑，招招手：“过来。”
　　
　　谁知林少省当场变了脸色，气鼓鼓的，转头走人。
　　
　　“你不是说他很乖的吗？”珊珊笑着，“看你怎么哄他。”
　　
　　乔岫藩苦笑下，起身走了出去。
　　
　　林少省蹲在一棵大树下，用手指头狠狠地捻着树下的一只只蚂蚁。
　　
　　“怎么了？这么气恼？”乔岫藩已站在他身后。
　　
　　“就是你！”林少省蓦然回头，一脸愤怒，“你和其他女人搞不清楚！”
　　
　　“你会不会太敏感了？”乔岫藩笑笑，“珊珊逗你玩的。”
　　
　　“逗我？她凭什么逗我？我是孩子？”林少省嚷着。
　　
　　“你不就是孩子吗？”乔岫藩伸手去摸林少省的头，“这么点事都可以生气。”
　　
　　林少省啪嗒甩开乔岫藩的手，气得直哼。
　　
　　“那么瞧不起我，你干嘛还和我在一起？！”
　　
　　乔岫藩正欲安抚，林少省用鞋狠狠踩他的皮鞋，用尽发泄后，闷着头向外冲出去。
　　
　　夜晚十一点多，天色一片墨黑，静静地听，婆娑的树影发出簌簌的声音，远远看过去，树枝上栖息着莫名的东西，两只铜钱大的眼睛又圆又鼓，炯炯有神。
　　
　　林少省抬起头，心感凄凉。
　　
　　“是猫头鹰吗？”他喃喃道。
　　
　　此刻，孤零零的他正坐在家门口的石阶上，盯着手表看。夜光下光洁的表面透着月光石的明亮，在周边一片黑中挪来挪去，活像一只萤火虫。
　　
　　乔岫藩还没来，林少省捞起身边的一块石子砸向前去，前面一片静默，黑海似得深沉。
　　
　　他生气了？不要我了？嫌弃我了？各种不好的想法在林少省的脑子里闪过，自己刚刚的确是过分了些，不由分说地冲他发脾气，但有什么办法，自己就是这样的性格，是自己的必须从头到尾全都忠于自己的，何况今天还是自己的生日，就算无法无天也是在今天权限范围内的。
　　
　　想着想着，林少省撅起嘴巴，又觉得自己理直气壮，然后狠狠地咒骂乔岫藩，发泄一通后照例回到彷徨的内心世界。
　　
　　他还没来，真的是不要我了？林少省眨着眼睛，泛出幽幽的光，好像有什么灰尘掉入眼睛里，他痒得难受，用手揉揉，连带着揉出了一滴眼泪。
　　
　　“你怎么了？哭了？”
　　
　　乔岫藩的声音从背后传来。
　　
　　　
                  
　回忆（四）
　
　　　林少省一听声音，立即转过头去，看到乔岫藩在身后闲然自得地站着，满腔委屈往上涌。
　　
　　“你来干什么！”林少省咒骂，“他妈的！不想看到你！”
　　
　　乔岫藩脱下外套，轻轻披在林少省的背上，然后伸臂用力抱住他。
　　
　　“别抱我！”林少省扭着挣扎。
　　
　　乔岫藩发出轻轻的笑声，又咳了几声。
　　
　　“我追过来的，路上还滑了一脚。”
　　
　　林少省一听，怒气瞬时退了一半，回头有些紧张地看乔岫藩，果然乔岫藩的裤脚上破了个洞。
　　
　　“差点连这个也毁了。”乔岫藩从身后拿出一个大盒子。
　　
　　打开一看是只雪白的大蛋糕，蛋糕上面还竖着两个小人，极其可爱地挤眉弄眼。
　　
　　“这是我们吗？”林少省好奇地问。
　　
　　“这个是你，这个是我。”乔岫藩指指两个小人，“特别叫蛋糕店做的，刚才跌了一跤，还是有点歪了。”
　　
　　林少省看着属于自己的那个小人，笑容可掬，穿着蓝色的运动衫，一手挽着身边的乔岫藩，一手抱着一个篮球。
　　
　　“真可爱。”
　　
　　林少省完全沉浸在突如其来的喜悦中。
　　
　　“怎么？不生气了？”乔岫藩摸摸他的头。
　　
　　“我忘了！我还在生气。”林少省一把推开乔岫藩。
　　
　　“别气了，我错了，原谅我吧。”乔岫藩凑过去，亲亲林少省的前额。
　　
　　“你错在哪里呢？”林少省双手叉胸，气鼓鼓地说。
　　
　　“我也不知道。”乔岫藩笑笑，下一秒立刻看见林少省铁青的脸，又赶紧道，“总之让你生气就是我的不对。”
　　
　　林少省哼了一下，心里的小乌云终于是有些拨开了。
　　
　　“进门吧，这里这么冷。”乔岫藩起身。
　　
　　“我不走。”林少省依旧固执地坐在石阶上，晃着双腿，“不走就是不走，我要在这里冻死。”
　　
　　还想继续嘟囔，却被乔岫藩一把抱了起来。
　　
　　“你重了许多。”乔岫藩笑着，“我像抬着一块大石头。”
　　
　　“是啊，我哪有女人那样柔软轻盈，抱起来和匹绸缎似的。”林少省继续埋怨。
　　
　　乔岫藩苦笑。
　　
　　“蛋糕，不要忘了，我的蛋糕。”林少省指着搁在一边的蛋糕。
　　
　　进了门，打开灯，那只虎皮鹦鹉正把头藏在翅膀下，一副没精打采的样子，但一听主人回来的动静立刻灵敏地探出脑袋，发出啵啵的声音。
　　
　　“这又是谁教它的？”乔岫藩笑问。
　　
　　“它自己听见的。”林少省倔强地否认。
　　
　　“它听见我们亲吻声？”
　　
　　“是啊。”林少省有些心虚。
　　
　　乔岫藩也不点破，当场重重地吮吸林少省的嘴唇。
　　
　　这回是个不折不扣的啵啵声，林少省开心地叫出来。
　　
　　把大蛋糕放在桌子上，乔岫藩拿出蜡烛，又找来洋火。
　　
　　“等等，要关灯。”林少省坐在沙发上指挥。
　　
　　漆黑一片中，烛光闪耀，一簇簇火苗安静地照亮四周，也照在两人的脸上。
　　
　　乔岫藩静静地看着林少省，一个个小光晕在林少省脸上摇摆不定，时阴时亮，显得他更为顽皮。
　　
　　林少省也看乔岫藩，烛光下的乔岫藩脸庞柔和，优雅内敛的睫毛低垂，英挺的鼻子，温和的笑容。
　　
　　“我好幸福，你怎么这么帅？”林少省故作夸张状。
　　
　　“放心，都是你的。”乔岫藩捧着林少省的手，放在自己脸上，“都是你的，不会是别人的。”
　　
　　“真的？你能保证以后不会爱上别人吗？”林少省问。
　　
　　乔岫藩点头，笑笑。
　　
　　“我保证。”
　　
　　林少省微微一怔，他没想到乔岫藩用这样郑重其事的口吻说出这样的承诺，他的脸在温暖明亮的火苗下显得更为神圣。
　　
　　两人切蛋糕。
　　
　　“啊！不要把两个小人切掉！”林少省在一边叮嘱。
　　
　　“吃吧，最后还是要化的。”
　　
　　“不行，两个小人不能吃，我要拿去放在冰箱里，保存起来。”林少省一脸认真。
　　
　　“好吧，随你。”乔岫藩宠溺地喂他吃蛋糕。
　　
　　林少省一头枕在沙发上，两腿搁在乔岫藩的身上，只需张张口，蛋糕就自动送上来，惬意至极。
　　
　　“等等。”林少省像想起什么似的，不顾嘴里还塞着蛋糕，起身去柜子里拿东西。
　　
　　“找什么？”
　　
　　“等等，等等。”林少省从柜子里拿出一个大袋子，扔给乔岫藩。
　　
　　“什么？”
　　
　　“送你的。”
　　
　　“你过生日却送我礼物？”乔岫藩摇摇头。
　　
　　“打开来看，别废话。”林少省催促着。
　　
　　乔岫藩打开一看，是一件法国名牌毛衣，深褐色，摸上去像云一样柔软，触感极好。
　　
　　“很贵的？又乱花钱。”乔岫藩微微斥责。
　　
　　“大哥，你看你穿的这件又硬又直，和咸鱼干一样。”林少省扯扯乔岫藩身上的毛衣。
　　
　　“能穿就好了。”
　　
　　“话不能这么说，你是我的男人，你穿得差，我也没面子，况且你在酒吧工作，不能穿得差。”
　　
　　知道自己不能拒绝，乔岫藩笑着收下毛衣。
　　
　　“你都给我买多少东西了，以后别这样了。”乔岫藩楼过林少省，“买自己想要的东西就好，别总惦记我。”
　　
　　“别说这样伤感情的话。”林少省推推乔岫藩的胸膛，懒洋洋地笑，“我是只小贱骨头，就一门心思扑你身上。”
　　
　　“我都没什么礼物送你。”乔岫藩脸色愧疚。
　　
　　“又来了，大哥，你俗不俗。”林少省捏捏乔岫藩的脸，“谁说生日一定要收礼物的，只要我高兴就好。”
　　
　　“你刚刚许了什么愿？”乔岫藩楼着林少省，笑问。
　　
　　“和你一辈子在一起啊。”林少省想都不想地说。
　　
　　“呵呵，你怎么说出来了。”乔岫藩敲敲林少省的头，“生日愿望说出来就不灵了，你不怕？”
　　
　　“信那个干嘛？”林少省喝着啤酒，啃着鸭爪，“难道你想逃？”
　　
　　“我是不会逃的。”乔岫藩拿过纸巾擦擦林少省油腻的嘴角。
　　
　　“那不就得了。”林少省一笑，咬一口鸭爪。
　　
　　两人拥抱着睡在沙发上，慢慢进入梦境。
　　
　　突然一阵声响。
　　
　　乔岫藩被震醒，看见眼前有个西装革履，一脸愠色的男人。
　　
　　“你是？”乔岫藩看着男人手上拿着的钥匙，顿时明了一些.
　　
　　男人凌厉的眼睛扫过面前凌乱的一切，吃了大半的蛋糕，一堆油汪汪的鸭爪，散乱的花生米，被碾得不成形的啤酒罐。
　　
　　“林少省！”男人吼到。
　　
　　林少省正两手抱着乔岫藩，一听到吼声，缓缓睁开了眼睛。
　　
　　“你怎么回事？”男人斥责，面色铁青。
　　
　　“哦，你怎么回来了？”林少省揉揉眼睛。
　　
　　“我的家，我不能回来吗？你怎么搞成这个样子，喝这么多酒，还睡在这里？！”男人皱眉，喝斥道。
　　
　　“我生日嘛，难得疯疯。”林少省没心没肺地笑。
　　
　　“你疯得还少吗？”男人冷笑，随即转头看乔岫藩。
　　
　　“我是他的家教。”乔岫藩表明身份。
　　
　　“哦，就是你。”男人打量乔岫藩，“你怎么和他一起闹？你这算是哪门子的老师？这么纵容他！”
　　
　　“他是我男朋友。”林少省笑笑。
　　
　　男人微微一怔，像是听错一样。
　　
　　“胡说什么？！”
　　
　　“没胡说，他是我男朋友，和男朋友一起过生日，一起睡觉有什么不对吗？”
　　
　　“什么男朋友？！”男人还是没反应过来，一脸冰冷，手里握着的钥匙OO@@的。
　　
　　“行了，我同性恋一个，没救了，就这样。”林少省掏掏耳朵，“真是的，一定要我直说。”
　　
　　男人面色非常难看，紧抿着双唇，待林少省的话传入脑中慢慢消化后，勉强稳定情绪。
　　
　　“我待会再收拾你！”
　　
　　说罢转头看乔岫藩。
　　
　　“你走，马上走，以后也不要来我们家！”
　　
　　“我想说。。。
　　
　　男人立刻打断乔岫藩的话，冰冷地吐出字：
　　“滚。”
　　
　　乔岫藩自知现在说什么都是火上浇油，微微低头，整整衣服，摸摸林少省的头。
　　
　　“乖，听话，别和爸爸吵。”
　　
　　林少省沉默着，点点头。
　　
　　乔岫藩走后，男人卸下勉强维持的面容，狠狠甩给林少省一个耳光。
　　
　　“你在搞什么东西！不读书，喝酒发疯，还搞什么同性恋！”
　　
　　林少省一片默然，用手摸摸自己的脸，笑笑。
　　
　　“我就是喜欢他。”
　　
　　“你还要不要脸！脑子里尽想些什么玩意？！”男人随手抓起茶几上的花瓶砸在地上.
　　
　　“我喜欢他，有什么不对？”林少省依旧笑，“他对我，比你们都好。”
　　
　　“明天我带你去看医生，你病得不轻！”男人冷哼。
　　
　　“有病就有病吧，我治不了的，我不会离开他的。”
　　
　　“幼稚，什么本事都没有，还走什么旁门左道。”
　　
　　林少省倔着脸，一声不吭。
　　
　　“我是太久不管你了，你看你现在堕落成什么样子！”男人扣开西装，随手仍在地上，怒气让他浑身发烫，“本来以为你顶多是不要读书，沉溺什么狗屁画画，没料到你精神心理上都有问题！”
　　
　　“我没有问题，我要和他一起生活，我已经决定了。”林少省两眼死死地盯着蛋糕上的那对小人。
　　
　　男人笑了起来。
　　
　　“就你？！你有什么本事说这句话？一个衣来伸手饭来张口，从小到大只穿名牌的毛头，现在倒和我讲起生活来，你懂什么叫生活？你去香锦饭店旁边的天桥看看，多少缺胳膊少腿的要饭子，那才是生活。”
　　
　　　
                  
　回忆（五）
　
　　　林少省不语。
　　
　　“连一只碗都没洗过的人和我说什么生活，真是可笑。”男人点燃一根烟，缓缓抽起来，情绪平稳了些。
　　
　　林少省看着蛋糕上属于自己的那个小人，拇指长短的精致小人正倚在乔岫藩的身边，笑眯眯的。
　　
　　“好好读书，别想乱七八糟的事情。”
　　
　　林少省低着头，一脸沉闷，不知道说什么。
　　
　　屋子里突然传来叽叽喳喳的声音。
　　
　　“我爱乔岫藩，我爱乔岫藩。”
　　
　　男人一转头，刚熄灭的怒火立刻又被点燃，顺手抓起燃着的烟头砸过去。
　　
　　虎皮鹦鹉一惊，连忙把头藏到玉米堆里。
　　
　　“小畜生。”男人咒骂。
　　
　　林少省手托下巴，凄凉地一笑。
　　
　　日子过去三个月。
　　
　　乔岫藩正坐在吧台边，为客人端上两杯香雪酒。
　　
　　“陪我坐坐。”穿套装的中年女人不留痕迹地用手抚过乔岫藩的屁股。
　　
　　乔岫藩笑笑，坐下来，掏出一根烟。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　女人笑笑，点点头，伸出雪白的手，轻轻叩在乔岫藩的手掌上，那只丰腴的手涂着殷红的指甲油，无名指上戴着一只绿翡翠，左右晃动。
　　
　　“你真帅，请你喝酒。”女人举杯。
　　
　　乔岫藩笑着一饮而尽。
　　
　　女人也轻轻媚笑，伸手拔下乔岫藩嘴里的烟，放在自己红唇上。
　　
　　乔岫藩细细看女人，这个中年女人面容精致却掩饰不了眼角的细纹，下巴也有些松弛，浑身散发着逼仄的香精味，套裙下两条丰腴的腿左右交替相搁，隐隐露出裙下黑色的蕾丝边。
　　
　　“可以过夜吗？”女人直接地问。
　　
　　乔岫藩笑笑，摇摇头。
　　
　　“不喜欢我？”女人面露失望，妆容顿时有些憔悴，“我老了？”
　　
　　“不，你很漂亮。”乔岫藩认真地说，“要是寂寞，我可以陪你喝喝酒，但是仅限于此。”
　　
　　“对我来说，这不够。”女人摇晃着晶莹莹的液体。
　　
　　“要过夜的话，可以找他们。”乔岫藩指指在吧台前一直觊觎女人的两三个男侍员。
　　
　　说完，乔岫藩挥挥手，起身离开。
　　
　　十一点多，酒吧里奏起摇滚乐，黑色金属，贝司透着抑郁，疯狂，歌词大都透着邪恶，撒旦之类的反基督意味，到了高潮，领队的那个乐手疯狂地砸着吉他，敲着键盘，挥汗如雨。
　　
　　乔岫藩坐在一边，喝着红色的血腥玛丽，看着手腕上的手表。
　　
　　时间一分一秒地过去。
　　
　　林少省已经三个月没联系他了。
　　
　　乔岫藩呷口酒，一股苦涩味道从心口蔓延开来，当初说不会离开自己，死缠着自己的林少省还是离开自己了，不过这样也好，那样一个活在花季下的少年跟着自己走这样一条对旁人来说惊世骇俗的路终究是行不通的。
　　
　　想起那孩子躺在自己怀里顽皮，打闹，最后静静地睡去，乔岫藩心里是满足的，尤其是看着他乖巧，柔和的睡容，顿生一种可以和他共渡一生的奢望。
　　
　　乔岫藩喝下最后一口酒，猩红色的液体充斥着整个胃，火辣辣地烧着。
　　
　　炎热的六天，柏油地几乎可以融化成油汪汪的一滩，街上，树上，空气里全是溽热，乔岫藩走在路上，额头上有一层密密的汗渍。
　　
　　突然脸上一阵冰镇。
　　
　　回头一看，是林少省，他手上拿着两瓶冰镇矿泉水，笑嘻嘻地站在那里。
　　
　　四个多月不见，林少省突然出现让乔岫藩有些恍惚，他好像长高了些，头发却更短了，前额上几缕发丝依旧卷曲，身着草绿色的短袖，肩膀上斜挎着一只运动包，麦色的小脸上洋溢着灿烂的笑容，两眼笑成月牙。
　　
　　“乔岫藩。”
　　
　　他的声音依旧清脆悦耳，还有些甜腻腻的。
　　
　　乔岫藩的神情有些黯然，只是礼节性地笑笑。
　　
　　“怎么，很热啊？”
　　
　　林少省将手中的冰水瓶贴在乔岫藩脸上，转着墨黑的眼珠子盯着乔岫藩。
　　
　　“看什么，别看了。”乔岫藩的声音有些颓丧。
　　
　　“怎么，我来找你了，你不高兴？”林少省嘟着嘴巴。
　　
　　“你消失了那么久，一下子又出现，我倒有些不适应。”乔岫藩淡淡地笑，语气里透着连自己也没发现的不满。
　　
　　“哈哈，原来你在生气，生气我那么长时间没来找你？”林少省得意地笑，边笑边捏捏乔岫藩的脸颊。
　　
　　“别玩了。”乔岫藩别过脸去。
　　
　　“你一定很想我是吧？想到吃不下饭？看你，瘦了那么多。”林少省笑得更欢了。
　　
　　乔岫藩不语。
　　
　　林少省又撅起嘴巴凑过去亲他。
　　
　　乔岫藩移开脸，淡淡地说：“高考结束了？感觉怎么样？”
　　
　　“我没参加考试。”
　　
　　“什么？！”乔岫藩惊讶。
　　
　　“又必要大惊小怪吗？不高考会死啊。”林少省没心没肺地说。
　　
　　“你怎么会没去考试？你父母知道吗？”乔岫藩忧虑。
　　
　　“提他们干什么。”林少省撇撇嘴，“我爸爸把我关了两三个月，把我往死里打，我已经和他没关系了。”
　　
　　“你说什么？什么叫没关系？”乔岫藩面色惊异，这才注意到林少省的手臂上有大大小小的伤疤。
　　
　　“他不要我了，把我赶出来了，我妈妈也听他的，当没我这个儿子。”林少省一屁股坐在地上，伸直长腿，将冰水从头灌到尾。
　　
　　“那是他们的气话，怎么会不要你？你回去好好和他们承认错误。”乔岫藩俯下身去，轻轻地安慰。
　　
　　林少省拔拔被冰水凝在一起的发尖，一脸郁闷。
　　
　　“你真的要我回去？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“那你的意思是不能和我在一起也无所谓了？”林少省笑笑，笑得有些悲哀。
　　
　　“别一时冲动，你现在还小，以后会后悔的。”乔岫藩认真地说。
　　
　　“你就直说吧，你也不要我了！”林少省突然起身，大声喊。
　　
　　“我要不起你。”乔岫藩静静地说，“你跟着我，有的是苦日子。”
　　
　　“借口！全是借口！我鼓足勇气，什么都抛弃了来追你，你也不要我！”林少省睁大眼睛，圆鼓鼓地瞪着乔岫藩。
　　
　　“你。。
　　
　　“你不要多说了，我不要听别的！你就说你要不要我？！”
　　
　　乔岫藩无奈地笑笑，面前的林少省一脸愤怒，嘴唇有点哆嗦。
　　
　　“你要不要！”林少省大嚷，心里却越来越慌。
　　
　　乔岫藩上前，一把抱过他，紧紧地抱着。
　　
　　“你想清楚了？”
　　
　　林少省拼命地点头。
　　
　　“那我现在负担重了，要养你这么个东西。”乔岫藩笑着打趣。
　　
　　林少省开心地笑起来。
　　
　　“那我要和你一起住！”林少省一脸坚决。
　　
　　乔岫藩迟疑一会，点点头。
　　
　　“太好了！”林少省举着双手，“先陪我去拿东西。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“我现在住在外面，我带你去。”
　　
　　两人走到远离市中心的一条小巷子里。
　　
　　“就是这里了。”林少省点点眼前的平房。
　　
　　“就这里吗？”乔岫藩问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　林少省领着乔岫藩进去，很破旧很简陋的平房，四壁涂着的清漆都脱落得斑斑驳驳，天花板上吊着一盏昏黄油腻的灯。
　　
　　“你真的住这里？”乔岫藩不可置信地问。
　　
　　“怎么？不相信？”林少省笑笑，“我也不是一定要住好的，你看，这里的空气还挺好的。”
　　
　　突然一个熟悉的尖锐声音：
　　“我爱乔岫藩，我爱乔岫藩。”
　　
　　乔岫藩一看，原来是那只虎皮鹦鹉。
　　
　　“你把它也带来了？”
　　
　　“是啊。”林少省拿起桌子上囤积的面包，扯下一小块，喂那只鹦鹉，鹦鹉却摇摇头，扭过头去啄自己的羽毛。
　　
　　乔岫藩轻轻地笑。
　　
　　“你看，它嘴多叼，比我都难伺候。”说罢，林少省瞪瞪那只鹦鹉。
　　
　　“你就吃这些？”乔岫藩扫过桌子上的一堆泡面和面包。
　　
　　“方便啊，有时候把面包放在泡面里，味道也新奇。”林少省笑笑。
　　
　　乔岫藩突然低落头，握住林少省的手，“别吃这些了，我会尽量让你过得好些的。”
　　
　　“我知道，别忘了，还有它。”林少省指指那只顽皮的虎皮鹦鹉。
　　
　　两人整理东西，林少省带出来的东西不多，大都是画本，画册，画笔等工具。
　　
　　“帮我拿下那袋！”林少省脸上灰扑扑的。
　　
　　乔岫藩捧过那袋沉甸甸的东西，皱眉问问：“什么东西？”
　　
　　“你猜？”林少省眨眨眼。
　　
　　乔岫藩笑笑，打开那袋平整的袋子，发现里面是一叠画纸，上面全是用炭笔画的自己，光影，明暗，层次感很强，是不同表情的自己，自己低头思考的样子，自己微微展开笑容的样子，自己抽烟皱眉的样子。
　　
　　“全是我？”
　　
　　“当然，还能是谁？”
　　
　　“你画了这么多？”乔岫藩惊讶。
　　
　　“你第一次来我家的那个晚上，我就在画了。”林少省坦白地承认。
　　
　　“你那时候就开始暗恋我了？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“是又怎么样？”林少省点头，“你呢？你什么时候喜欢我？”
　　
　　“应该比你晚点。”
　　
　　“切，反正都一样，又不是先爱上的就吃亏。”
　　
　　“那是，反正在你面前，我是吃亏定了。”乔岫藩抹抹林少省脸上的灰尘。
　　
　　“很脏吗？”
　　
　　“很可爱。”乔岫藩凑过去，亲吻他。
　　　
                  
　回忆（六）
　
　　　乔岫藩将林少省带回家时心情是有些忐忑的，他不知道该怎么向母亲解释自己和林少省的关系，想到这里，头渐渐发痛。
　　
　　谁知一进门，林少省便有礼貌地向乔老太鞠躬，乖乖地叫伯母，并称自己是乔岫藩的朋友，多多叨扰，敬请谅解。
　　
　　乔岫藩看着林少省乖巧的样子，不仅莞尔。
　　
　　“你怎么这么会装？”乔岫藩捏捏林少省的鼻子。
　　
　　“哪有？我本来就很懂事的好不好。”林少省拼命睁大眼睛，如一枚铜钱。
　　
　　“其实瞒着也不是长久之计，总有天是要告诉母亲的。”乔岫藩微微笑笑。
　　
　　“我知道。”林少省一脸轻松，“但不是现在，我怕你母亲受不了。”
　　
　　乔岫藩会心一笑，没料到林少省的心那么细，心里不由地涌起一股暖流。
　　
　　“吃饭吧。”乔老太端上来一碟碟菜。
　　
　　“真香，一定很好吃！”林少省夹起一片牛柳放进嘴里津津有味地咀嚼，“很嫩啊，还配着柠檬，伯母您真会烧菜。”
　　
　　乔老太祥和地笑笑，这是她拿手的菜，在她年轻时，还住在江边的公馆的时候就常常做这道菜，她记得最初是从一本奶白色的西式菜单上学会的。
　　
　　“还有这个松子鱼，也很鲜，酱汁可以拌饭吃。”林少省边说边勺起金灿灿的浓郁酱汁淘在松软的米饭里。
　　
　　“这个鱼是要用文火炖的，否则味道进不去。”乔老太讲究地说，边拿着帕尖抹抹嘴角。
　　
　　林少省大口大口地吃，突然凑头到乔岫藩耳边亲密地说些什么。
　　
　　“说什么呢？”乔老太笑问。
　　
　　“我想说伯母您年轻的时候一定是个大美人。”林少省顽皮地笑。
　　
　　乔老太笑着摇头：“都这把年纪了，还提那些做什么，你这孩子。”
　　
　　“母亲年轻时候常穿旗袍的。”乔岫藩笑着说，“那衣橱里一件件到现在还挂着。”
　　
　　“是吗？”林少省惊奇，“那一定让我看看。”
　　
　　乔老太笑笑，想起衣橱里那一件件如意襟，琵琶襟，直襟的旗袍。瞬间触动了她那段华丽纷飞的岁月，心里泛起一阵阵的怀念。
　　
　　“母亲年轻时会游泳，骑马，高尔夫，还会说英语，还手把手地教我。”乔岫藩笑着对林少省说。
　　
　　“哇，真能干，伯母您年轻的时候一定是英姿飒爽。”
　　
　　“哪里，岫藩胡说的。”乔老太捧着小瓷碗，用筷子拣起一小撮米饭小心翼翼地放进嘴里，细嚼慢咽。
　　
　　“我也好想骑马啊。”林少省一脸向往。
　　
　　“以后带你去马场。”乔岫藩笑着。
　　
　　“会不会从马上掉下来？”
　　
　　“不会，那里的马都很温顺的。”乔岫藩为林少省夹着菜，“说起来，我也是很多年没去了。”
　　
　　“现在哪有心思去那。”乔老太苦笑着摇头，“岫藩，前几日。。。”
　　
　　乔老太本想说前几日讨债的人又上门来了，但转眼一想，毕竟是家秘隐私还带着不光彩的苦楚，还是不当外人面说的好。
　　
　　乔岫藩手中的筷子一停，立刻猜到了几分，神色黯然。
　　
　　“怎么了？”林少省凑过头去，用手在乔岫藩眼前晃晃。
　　
　　“没什么。”乔岫藩朝他笑笑，默默地吃着鱼。
　　
　　晚上，林少省自己在客厅里搭了个床，倒身睡下，眼睛却溜溜地转，辗转反侧后，觉得肚子饿，抓抓头发，跑到厨房里去找东西吃。
　　
　　幸好，锅子里还有些锅巴，林少省大喜，拿起铲子挖着发焦的锅巴啃。
　　
　　“还没睡？”乔岫藩的声音出现在身后。
　　
　　“我好饿啊，于是来找点东西吃。”林少省满嘴塞着锅巴。
　　
　　“冰箱里不是有面包和牛奶吗？为什么不吃？”乔岫藩摸摸林少省有些消瘦的脸。
　　
　　“我吃锅巴就够了。”林少省笑笑，“可香了。”
　　
　　乔岫藩一听，心里顿生酸楚，看着林少省身上挂着长长的蓝色睡衣，更显消瘦，忍不住将他抱在怀里。
　　
　　“别想太多，就把这里当做自己家，想吃什么就拿什么，没关系的。”
　　
　　林少省咯咯地笑，伸出手往乔岫藩腋下探去。
　　
　　“真痒。”乔岫藩笑着。
　　
　　“可不可以。。”林少省支支吾吾。
　　
　　“什么？”
　　
　　“和你一起睡？”林少省轻声在乔岫藩耳边说，声音中带着说不出的诱惑。
　　
　　下一秒，乔岫藩一把抱起他，慢慢走向房间。
　　
　　两人在被窝里躺着，开始还安分，渐渐地互相探出指头在彼此身上游移，到最后用力地拥抱在一起。
　　
　　“乔岫藩，你看，月亮。”
　　
　　乔岫藩静静地往窗外看，一个淡黄色的玉盘安然地缀在星空中。
　　
　　“好像可以摘下来一样。”林少省笑笑，“离我们那么近。”
　　
　　“是啊。”乔岫藩搂紧林少省，轻笑道，“你比月亮可爱。”
　　
　　“真的吗？不哄人？”
　　
　　乔岫藩笑着点头。
　　
　　“啊！”林少省笑着嚷，“摸哪儿啊，你好色！”
　　
　　乔岫藩低低地笑，整个身子压在林少省身上，慢慢温存起来。
　　
　　自从林少省和乔岫藩一起生活后，乔岫藩每天过得都很甜蜜，他白天工作，晚上又在酒吧做侍员，虽然很疲惫，但一想到林少省心里却不自觉地沁出丝甜味，一天中最温暖的时刻莫过于回家进门时看见林少省那张可爱的脸。
　　
　　“回来了？”林少省正系着围裙，煮着面条。
　　
　　“怎么在做这个？”乔岫藩笑问。
　　
　　“给你做宵夜啊。”林少省一脸认真，笨拙地切着香菇，打着蛋。
　　
　　“你会吗？”
　　
　　“看两遍就会了，又不难。”林少省自信满满，边说边推开乔岫藩，“你先去沙发上，别看着我做。”
　　
　　乔岫藩笑着坐在沙发上，细细看着林少省颀长的背影不停地在厨房间挪动，他手忙脚乱，连围裙后的结得打歪了，好不容易，关了火，热气袅袅，一碗面完工。
　　
　　林少省急忙端给乔岫藩。
　　
　　“好烫！”
　　
　　林少省急急放下碗，舔舔有些发红的手指头。
　　
　　“快吃，快吃。”
　　
　　乔岫藩吃了一口，笑笑。
　　
　　“味道怎么样？”林少省捧着脸，凝视着乔岫藩。
　　
　　“不错。”
　　
　　“真的？”
　　
　　林少省有点不相信，自己拿筷子捞了根面条啃，一放进嘴里，小脸就垮了下来。
　　
　　“骗人，一点都不好吃。”
　　
　　“我觉得不错，很香。”乔岫藩笑着。
　　
　　“太硬了，和麻绳似的，刚才应该多煮会的。”林少省一脸沮丧，“明天再做我就知道了。”
　　
　　“不用天天为我准备宵夜，多累。”乔岫藩摸摸林少省的脸。
　　
　　“我就喜欢这样。”
　　
　　乔岫藩心里感动，这个孩子跟着自己后一直努力适应配合自己的生活方式，现在穿来穿去也就这么几件衣服，吃得又平常，也不出去玩，和以前奢靡的生活截然不同，只是不知道，他这样是不是真的快乐。
　　
　　又或许，自己能为他带来多少快乐。
　　
　　乔岫藩静静地吃面，静静地想。
　　
　　“对了。”林少省轻轻地说，“今天有两三个人找上门来了，好烦的几个人，和他们周旋了好久。”
　　
　　“哦，是吗？”乔岫藩一惊，立刻猜到是上门讨债的人。
　　
　　“是啊，伯母正在睡觉，我一开门他们就狐疑地盯着我问东问西，说这里不是姓乔的吗，是不是搬家之类的。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“我说我就是姓乔的。”林少省笑笑，伸个懒腰。
　　
　　“他们为难你了吗？”
　　
　　“没，没多久就走了。”
　　
　　“走了？”乔岫藩不敢相信。
　　
　　“是啊，我随便塞了点钱给他们。”林少省慢慢打着哈欠，漫不经心地说。
　　
　　“什么？你给他们钱？”乔岫藩惊得放下了筷子，“你哪来的钱？”
　　
　　“我自己还有点小银子。”林少省笑得顽皮，“再说，当时伯母正在睡觉，我看那几人缠得要命，嗓门又大就随便塞点钱好快些打发他们。”
　　
　　乔岫藩面露苦色，低落着头，一声不吭。
　　
　　“没事，就一点小钱。”林少省微微笑着，“我知道他们是来讨债的。”
　　
　　“以后他们再来你就打电话给我。”乔岫藩叹气，“其实我真不想你知道这件事。”
　　
　　“不许和我这么生分！”林少省睁大眼睛，“你的事就是我的事。”
　　
　　“那也绝不能你替我还钱。”乔岫藩心疼地看着林少省。
　　
　　“那有什么？”林少省继续笑，“反正以后还是要吃你的穿你的，你逃不掉的。”
　　
　　乔岫藩心里发酸，看着面前那碗发胀的面条，突然有种流泪的冲动，万分抑制后才笑着抬头。
　　
　　“我不会逃的。”
　　
　　日子一天天过去，讨债的人像块赖皮膏药一样死死地缠在乔岫藩宁静的生活上。
　　
　　乔岫藩老太生了场病，卧床不起。
　　
　　沉重的负担将生活勒得紧紧的，乔岫藩感觉自己像是在罅隙中求生存，白天压榨式的工作，晚上还要撑着眼皮应对酒吧的喧闹的场子。
　　
　　这样的生活不知到哪才是个头。
　　
　　讨债的人软磨硬泡，逐渐侵涉到乔岫藩的工作领域，开始时常地有两三个人跑到乔岫藩打工的事务所要钱，皮比墙厚，巧舌如簧，扰得乔岫藩心烦意乱，慢慢地周围的同事也对他颇有怨言。
　　
　　没多久，事务所的老板很友好地劝退了乔岫藩。
　　
　　乔岫藩抽着烟，晃荡在路边，摸摸口袋，里面只有几个硬币，心感凄凉。
　　
　　走进一家便利店，用仅有的硬币买了个面包，干嚼起来。
　　
　　炎热的天气，快融化了的柏油地，铄石流金，赫赫炎炎，毒辣的阳光直射乔岫藩，他连眼睛地睁不开。
　　
　　　
                  
　回忆（七）
　
　　　夜幕降临，酒吧里男男女女醉眼迷人，台上的乐队此刻正弹奏着迷幻的布鲁士音乐，乐声时而冷凝，时而丰沛流离，慢慢撒落人的心房。
　　
　　暗色的灯光暧昧，有正在调情的男女，有独自品酒的孤客，也有自带大麻的颓废男子悄然躲进厕所里贪婪地吸食。
　　
　　林少省很早就在一边等着乔岫藩，他静静地吸吮着一杯樱桃汁，看着穿梭在场子里的乔岫藩。
　　
　　不知觉地，一个男人移到林少省的身边。
　　
　　“我要伏特加。”男人吩咐。
　　
　　林少省瞟一眼男人，微胖的身材，穿着黑色的皮衣，像一只圆浑鹰。
　　
　　男人朝林少省笑，眼睛游移在他身上。
　　
　　“我看你很久了。”男人慢悠悠地点上一支烟。
　　
　　林少省眼皮也不抬，继续吮着樱桃汁。
　　
　　“挺可爱的，喝这个。”男人抬起嘴巴朝林少省手里握的饮料杯子一点。
　　
　　“关你什么事。”林少省嘟囔，继续转头看乔岫藩。
　　
　　“呵，还有个性，我喜欢。”男人吐着烟圈，一手把玩着打火机，一手搁在林少省的腿上。
　　
　　“放开！”林少省喝斥。
　　
　　男人懒懒地抬手，闲适的笑挂在嘴角。
　　
　　“多少钱一个晚上？”
　　
　　“有病！”林少省瞪着他，“有欲望找小姐去！”
　　
　　“我就喜欢你，怎么办？”男人死皮赖脸地笑。
　　
　　林少省嫌恶地哼了声，正欲起身走开，手腕却被男人攫住。
　　
　　“干什么！放开我！”林少省嚷着。
　　
　　“我说了，陪陪我。”男人收了漫不经心的笑，目光有些冷。
　　
　　“神经病！别碰我！”林少省使劲甩开男人的手。
　　
　　“别说碰你了，我就是做了你，又有谁敢说半句？”男人死死地攫住林少省的手。
　　
　　林少省顿生不好的预感，这个男人应该是盯了自己很长时间，现在过来明目张胆地骚扰更像是有恃无恐。
　　
　　果然，下一秒，几个目如鹰隼的男人悄无声息地出现在男人背后。
　　
　　“小弟弟，顾大哥看上你了，别不识相。”其中一个男人双手插着口袋，淡淡地说。
　　
　　林少省一惊，顾大哥？难道就是这一带走私大麻，摇头丸，开地下舞厅的那个姓顾的？
　　
　　男人一手死死地抓着林少省的手腕，另一手摸向颈后，微微侧身，林少省看见男人颈后密密的毛发，一直向背部延伸。
　　
　　标志性的狮鬃，的确是顾海琛。
　　
　　林少省知道自己惹了麻烦，不由地慌张起来，霎时间，手心里沁满了冷汗。
　　
　　“别紧张，就是让你陪陪我，又不是要吃你。”顾海琛露齿笑笑，眯着眼，欣赏着眼前这个男孩的身材。
　　
　　周围发出轻笑。
　　
　　林少省转转眼睛，看到一帮人白色衬衣里都突起一块硬邦邦的，如果没错的话应该是刀子，或许，是枪。
　　
　　“顾大哥，我还是学生，什么都不懂，手脚笨，陪您怕是不太合适。”林少省镇静地说。
　　
　　“学生？我就喜欢学生，不懂没关系，我教你。”顾海琛不紧不慢地说。
　　
　　“我很笨，会扫了您兴致。”林少省一字一顿地说。
　　
　　“挺会说话的，我喜欢。”男人一手抓着林少省的手腕不放，身子慢慢贴近林少省。
　　
　　林少省只觉一阵浓稠的辛辣味倾轧下来，却无处可遁。
　　
　　男人伸出舌头舔舔林少省的耳朵。
　　
　　林少省强忍着胃里泛起的不适，撇过头去。
　　
　　男人更放肆地笑。
　　
　　“小弟弟，不懂没关系，我们顾大哥会教你的，顾大哥的花样可多了。”周围的人发出奇异的笑声，充斥着淫靡。
　　
　　“小省！”
　　
　　林少省一惊，转头一看，是乔岫藩。
　　
　　“怎么了？”乔岫藩神色不安，看着眼前一帮黑衣黑裤的人正缠着林少省。
　　
　　“没事，你去忙自己的。”林少省赶紧朝乔岫藩笑笑。
　　
　　乔岫藩看出了他眼神里强撑的轻松，一个步子迈上前，把林少省拉到自己背后。
　　
　　顾海琛一个不注意，发现手中一空，林少省已经被护在乔岫藩身后。
　　
　　“你是谁？”男人轻轻撇过头，又惯性地摸摸颈后的鬃毛。
　　
　　“我是他男朋友，如果他做了什么得罪了你，我替他向你道歉。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　男人微微一怔，随即哈哈大笑，边笑边摇头，一手不停地扣击着银色打火机，火苗一簇一簇。
　　
　　“他没得罪我，我就是想叫他陪我睡觉。”男人伸指点点林少省，无耻的神情一展无遗。
　　
　　乔岫藩阴着脸，静静地与男人对视。
　　
　　“不行。”
　　
　　话刚落，身边几个男人立刻密密地挺身上前，目露凶光。
　　
　　林少省心一慌，手紧紧抓着乔岫藩的胳膊。
　　
　　“我是不是听错了？”男人掏掏耳朵，故作一脸纳闷，“没几个人敢和我说这两个字。”
　　
　　一边高压压的人影立刻贴近乔岫藩。
　　
　　“你没听错，他是我的。”乔岫藩将林少省护在身后。
　　
　　男人阴笑。
　　
　　“我倒是不信，我今天连这么个毛孩子也搞不到。”
　　
　　“我们走。”乔岫藩拉着林少省欲离开。
　　
　　下一秒，乔岫藩感到衬衣外一阵冰冷，一个长发披肩的瘦削男人手握锋利的刀抵在他腰间。
　　
　　“你走可以，把他留下。”男人指指林少省，淫靡地笑，“我今天一定要尝尝他是个什么滋味。”
　　
　　乔岫藩转头，两眸子彻冷如冰，对视着男人。
　　
　　林少省心里惶恐，又担心乔岫藩，咬咬牙，做出决定。
　　
　　“乔岫藩，你去忙吧，别管我了，我没事的，顾大哥只是想和我交个朋友。”
　　
　　“不行。”乔岫藩又坚定地拒绝。
　　
　　“小朋友自己都答应了，有你什么事啊。”男人笑得轻浮，伸出手臂探向林少省的光溜溜的脖子，“嫩得。。
　　
　　话未完，一阵訇响，玻璃碎片四溅，顾海琛的头上迅速流下几条蚯蚓般弯弯扭扭的殷红色。
　　
　　顾海琛深吸一口气，缓缓抬头，不紧不慢地擦擦头上的血。
　　
　　“不准碰他。”乔岫藩坚决地说，一手拿着半个刺片嶙峋的酒瓶，两眼微微发红。
　　
　　顾海琛抬头看乔岫藩，鲜血流入他眼睛里，犹如鬼魅，随即大声地笑，笑得粗犷，带些疯癫。
　　
　　后来的事情像被鲜血流淌过一般，模糊，混沌。
　　
　　乔岫藩再次睁开眼睛时已经是在医院的病床上了。
　　
　　乔老太在一边抹眼泪。
　　
　　“我怎么在这里？”乔岫藩感到头痛欲裂，四肢不得动弹。
　　
　　“岫藩，你都睡了好几天了，我真担心你醒不来了。”乔老太眼泪汪汪的。
　　
　　“我。。。”乔岫藩努力回想，却还是一片混沌，一侧身，立刻感到一阵撕裂般的疼痛。
　　
　　“别动别动。”乔老太赶紧叮嘱。
　　
　　乔岫藩这才发现自己右下腹绑着敷贴，剧烈疼痛让他回想起晕厥前的那刻有把锋利的银光闪闪的刀子一直一直刺入自己腹部，螺旋一样地扭动，像是要刺穿一般。
　　
　　“妈，小省呢？他在哪里？”乔岫藩龛动苍白的嘴唇，艰涩地问。
　　
　　“哦，他去买水果了。”
　　
　　“他一直都在？”
　　
　　“是啊。”乔岫藩老太欣慰一笑，“每天帮你擦身子，不嫌脏不嫌累，也难为他了。”
　　
　　话刚落，林少省咚咚地进来，一看乔岫藩醒了，连忙走到床榻边。
　　
　　“怎么样了？有没有很痛的感觉？”
　　
　　乔岫藩摇摇头。
　　
　　“我快担心死你了！”林少省红着眼，小脸一抽一抽的。
　　
　　“没事。”乔岫藩微微一笑，用手摸摸林少省的头。
　　
　　乔老太叫来了医生，护士，完善各项检查后，终于松了口气，去结欠了的费。
　　
　　病房里终于只剩下乔岫藩和林少省。
　　
　　林少省静静地削着苹果。
　　
　　“你后来怎么样了?没出事吗？”乔岫藩急着问。
　　
　　林少省笑着摇头。
　　
　　“他们没为难你？”
　　
　　“没，事情都搞大了，他们也就算了。”林少省轻轻地说，切下一块苹果送到乔岫藩口中。
　　
　　乔岫藩发现林少省脸上有淡淡的愁苦，眼神黯淡，人也瘦了一圈。
　　
　　“真的？”
　　
　　林少省点点头，露出一个笑容。
　　
　　“别东想西想，安心养病，医生说你要吃点补气血的东西，想喝鸡汤吗？”
　　
　　“想喝。”乔岫藩笑笑，想伸手去摸林少省的脸，却扯动了伤口，闷哼一声。
　　
　　“你别动。”林少省低下头去，在乔岫藩的唇上落下一个吻。
　　
　　乔岫藩半眯着眼睛，加深这个吻。
　　
　　又过了半个多月，乔岫藩出院，林少省和乔老太买了大堆的东西，烧了满满一桌子菜。
　　
　　饭桌上，林少省一个劲地为乔岫藩盛汤夹菜。
　　
　　“岫藩，以后别去酒吧做了，那里三教九流的人都有，太不安全了。”乔老太劝道。
　　
　　“还是等找到其他工作再辞吧，一时半会也少不得这份收入。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　乔老太放下碗筷，一脸忧愁，她知道自己这个孩子表面温厚，内心倔强得不行。
　　
　　林少省只是拔着米饭，一言不发。
　　
　　饭后，林少省洗着苹果，乔岫藩静静地看着他。
　　
　　“我给你削。”乔岫藩笑着拿起洗好的苹果，一点点削，拉花式的嫣红色苹果皮褪去后是个完整的果肉。
　　
　　“削得真漂亮。”林少省笑笑，啃着苹果，两眼转转，“我突然想去读书了。”
　　
　　乔岫藩一楞，随即笑笑。
　　
　　“怎么突然有这种想法？”
　　
　　“没本事会被人欺负的。”林少省淡淡地回答。
　　
　　“你想去读书，这样也好，我是很赞同的。”
　　
　　“我想报个夜校，可以吗？白天我可起不来。”
　　
　　“可以，你喜欢就好。”乔岫藩摸摸他的头，“也是我没用，不能让你免于欺负。”
　　
　　“才不是的，你为保护我都。。”林少省说不下去了，只是使劲地啃着苹果，两眼酸酸的。
　　
　　　
                  
　回忆（终）
　
　　　不管乔老太怎么反对，乔岫藩还是坚持回酒吧上班了，他拿酒瓶子砸了顾海琛的事一夜间传得纷纷扬扬，有些同事惟恐沾上晦事，开始微微回避着他。
　　
　　“乔岫藩，你胆子可真大。”珊珊叹口气。
　　
　　乔岫藩只是微笑。
　　
　　“你还当没事似的？你也知道顾海琛的手段，他会饶得了你？”
　　
　　“再说吧。”乔岫藩笑笑，“我不想三分钟以后的事情。”
　　
　　“你不怕明天有人拿刀子架在你脖子上？”珊珊的语调慢悠悠的，轻微抬抬眼皮，看看乔岫藩。
　　
　　“明天的事情明天再担当吧。”
　　
　　“后悔吗？”珊珊问。
　　
　　乔岫藩摇摇头。
　　
　　“真的这么爱你的小男朋友？”珊珊的语调不乏苦涩。
　　
　　乔岫藩点点头，又转身去送酒。
　　
　　回家的路上，乔岫藩在面包坊买了松软的苹果派。
　　
　　还没走到家门口，就看见林少省坐在石阶上，头埋在双膝盖上，夜晚的风有些大，吹得他两肩膀上的衣料微微耸动，错觉一般，像是一个小声抽泣的大男孩。
　　
　　“小省。”乔岫藩走近。
　　
　　林少省抬起头来，露出一个灿烂的笑容。
　　
　　“回来了？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“看我买什么了？苹果派，还热着，赶紧咬一口。”
　　
　　林少省咬一口，只感满嘴的甜腻，酥酥软软的馅填塞在两腮。
　　
　　“你也吃。”
　　
　　乔岫藩咬一口，皱皱眉。
　　
　　“太甜了。”
　　
　　林少省顽皮地笑。
　　
　　两人进了屋子，虎皮鹦鹉立刻雀跃起来。
　　
　　“回来了！回来了！”
　　
　　“小鬼头。”林少省瞪一眼鹦鹉，随手扯下苹果派的一角喂它。
　　
　　“瞧它，嘴巴越来越叼。”
　　
　　“还不是你自己惯的。”乔岫藩笑。
　　
　　“我和它心有灵犀，每次我病了，第二天它也焉焉的。”林少省继续喂它吃热腾腾的苹果派。
　　
　　“课程还跟得上吗？”乔岫藩问。
　　
　　“当然，我那么聪明，稍微用功下全补上去了。”林少省眨眼睛。
　　
　　“这次一定可以考上。”乔岫藩笑。
　　
　　林少省一愣，随即又笑。
　　
　　“当然，我不仅要考，还要考最好的。”
　　
　　“那要好好补补身体，以后我每天给你带宵夜。”
　　
　　“得了吧，少浪费钱。”林少省笑笑，“有你就够了，你给我补补。”
　　
　　说完，调皮地扑到乔岫藩身上，张嘴咬他的耳朵。
　　
　　隔天晚上，乔岫藩回家又看见林少省闷着头坐在石阶上。
　　
　　“怎么又坐在这里？”
　　
　　林抬起一张睡意朦胧的脸，浅浅地笑。
　　
　　“等你啊，好困。”
　　
　　乔岫藩抱起他。
　　
　　“睡吧，我抱你回房。”
　　
　　林少省闭着眼睛，哈欠连天。
　　
　　“好啊，我也懒得动了，也没力气洗了，又脏又臭都不管了。”
　　
　　“要不要我帮你洗？”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　林少省已睡着。
　　
　　进了房，迎面就碰到乔老太有些愕然的脸。
　　
　　“岫藩，怎么了？”
　　
　　“哦，他太累了，睡着了，我带他回房。”乔岫藩自然地说，往前走了几步又回头说，“他就睡我屋了，客厅的板床硬，蚊子又多。”
　　
　　乔老太微微皱眉，垂下眸子，点点头，没多说什么。
　　
　　清晨，林少省起来，发现自己正躺在乔岫藩怀里，心里充盈着满足，更紧紧地贴着乔岫藩。
　　
　　“醒了？”乔岫藩的下巴抵在林少省头上，很温柔地轻语。
　　
　　“真不想醒。”
　　
　　“多睡会，我可是要起来了。”乔岫藩摸摸林少省的头，“你最近精神很差，读书太累了吗？”
　　
　　林少省点点头。
　　
　　“别太撑，实在不行就算了，我养你。”
　　
　　林少省笑笑，用手搔搔乔岫藩的胳膊。
　　
　　“本来就要你养的。”
　　
　　“今天早点回来，给你炖汤喝。”
　　
　　“好累，今天可能会晚。”林少省轻轻地说，“别等我了。”
　　
　　晚上，酒吧难得的清静，乔岫藩静静地坐在吧台边，掏着口袋里的打火机，顺带摸出几个圆圆的硬币。
　　
　　把硬币全摊在桌子上，一个个认真地数。
　　
　　“这么认真？”珊珊笑着。
　　
　　“我是一枚穷鬼。”乔岫藩抛起一枚硬币，笑笑。
　　
　　“想过以后赚大钱吗？”
　　
　　“大钱倒是不必，够吃够用就好。”
　　
　　“你天天给小男朋友吃青菜萝卜的？”珊珊打趣。
　　
　　“我晚上拿自己喂他。”乔岫藩笑着点头。
　　
　　“听起来很精彩。”
　　
　　乔岫藩微微低落头，手指按在一枚硬币上。
　　
　　“其实，他跟着我后，我从心里看不起自己，没能给他什么好的，还不安稳，你知道吗？他现在连最喜欢的画画都不画了。”
　　
　　珊珊静静地听着，也静静地看着乔岫藩脸上少有的自卑神色。
　　
　　“他以前是那么喜欢画画的，满屋子都是画，雪白的一张纸上画一撇就捏成团扔了，奢侈得夸张。”乔岫藩继续说，眼睛盯着面前的硬币堆，“现在呢，这些，只够买一支画笔上的几根毛。”
　　
　　说完，捧起硬币辗转在手心，然后沙漏一样，慢慢地都洒在地上。
　　
　　珊珊看着有些失控的乔岫藩。
　　
　　“别这样，会好的，一切都会好起来的。”
　　
　　乔岫藩笑笑，蹲下身去捡自己丢下的硬币。
　　
　　“是啊，发脾气有什么用。”
　　
　　夜深了，酒吧里的灯光刺亮起来，乐队又奏起死亡金属。
　　
　　乔岫藩闭上眼睛，让音乐一点点传入自己耳朵。
　　
　　一阵尖锐的高跟鞋逼近。
　　
　　乔岫藩睁开眼睛，发现面前站着一个浓妆艳抹的女人，殷红的嘴唇，吊梢眼，极细的白臂。
　　
　　不等乔岫藩细看，女人冷笑，从喉咙里发出沙哑的声音，那是被烟酒长期肆虐后的声音。
　　
　　“你就是砸了顾海琛的那个？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“你倒有些本事，还能在这里没事似得坐着。”女人用极细的眼瞟着乔岫藩，“顾海琛脑子糊涂了，为了个毛孩子，头皮被人撕了还笑嘻嘻的。”
　　
　　“你说什么？”乔岫藩严肃地问。
　　
　　“别装了，不就是你叫姓林的毛孩子勾着顾海琛吗？我告你，顾海琛只是图个新鲜劲，看到细皮嫩肉的，不管男女都上了，怎么爽快怎么来。”
　　
　　“你说什么！？”
　　
　　女人拨拨指甲，笑得如一抹毒汁。
　　
　　“原来，只要有个洞，在前面后面都一样。”
　　
　　“住嘴！”乔岫藩喝斥，脸色铁青。
　　
　　女人的眸子透着浓烈的怨毒，笑容艳媚，像一道被撕裂的伤口。
　　
　　“没料到顾海琛对他倒还有些认真”，女人握紧拳头，冰箸般的指甲上的紫色如乌血流溢开，轻轻龛动嘴唇，幽魅般的声音，“这是我最恨的地方。”
　　
　　乔岫藩浑身僵直，脑子里一片空白，身后的死亡金属音乐如绞肉机榨出来的声音一般，乐队领唱的那个粗犷男人穿着骷髅装，发出阴霾至极的声音。
　　
　　那个晚上，林少省没有回来，电话也打不通。
　　
　　乔岫藩呆呆地坐在石阶上，等到天明，依旧没有等到那张顽皮的笑脸。
　　
　　第二天，第三天，第四天，林少省依旧没有回来。
　　
　　隐隐不详的预感在乔岫藩脑中盘旋，他发了疯一样地去找林少省，每条街，每条巷，每个他可能去过的地方，却依旧没有找到。
　　
　　乔岫藩闷着头，蹲在街头。
　　
　　他有种强烈的预感，他将要失去他了，他的小省，一直用最天真，幼稚却真挚决然的方式爱着他。
　　
　　撕裂般的疼痛在心里蔓延，乔岫藩从没如此这般，惶恐无助到连眼泪也掉不下来。
　　
　　后来的后来，关于林少省的死，有很多传言。
　　
　　有人说看到他被顾海琛的对头在迪吧里灌了超剂量的药致死，有人说他最后一晚因拒绝了顾海琛而被活活打死，还有人说他是在床上被生生地肆虐而死。。
　　
　　传言纷纷，没有人去证实，也无从证实，这个城市的边缘，死亡是件太不足为奇的事，轻微到一阵风吹过，一切灰飞烟灭，消失殆尽。
　　
　　伤痛只与死者的亲人相关，而对于这个世界，确是一点也沾染不上。
　　
　　酒吧依旧喧嚣，兽吼般的死亡金属，吉他，贝司刺耳的弦音，摇头晃脑的乐手，逼仄扭曲的城市，闹腾到太阳在地平线上升起才逐渐削弱了阴霾，又是新的一天。
　　
　　乔岫藩静静地看着那只蜷缩在角落里的虎皮鹦鹉，它浑身僵硬，翅膀折在身子后，整个头低落地埋在羽毛下，圆圆钝钝的喙突泛出一片紫黑色，还微弱地叼着一颗玉米粒。
　　
　　乔岫藩摸着它冰冷的尸体，终于流下泪来。
　　
　　　
                  
　淡漠
　
　　　乔岫藩捧着怀表，搁在心窝处，关了手边的灯，静静地合上眼睛。
　　
　　淹没在整片整片的黑暗中，乔岫藩心里装着往日的回忆，这已是多年来的习惯了，每天想念他一点，他俏皮的脸，雀跃的神情，任性的嘟囔。
　　
　　假使没有这些回忆，乔岫藩也撑不下去，那些艰涩难捱的日子，一步一步从最底层做起，慢慢地拥有了城北那一片簇新闪亮的写字楼。
　　
　　但没有任何意义了，林少省已经不在了，乔岫藩心里发痛，自己甚至连一份像样的礼物也没送过他。
　　
　　如果林少省还在，他一定会对着高耸蔽天的写字楼欢呼，像一个孩童看见玩具模型一样，而自己也一定会给他买最好的画笔，最好的画板，最好的画纸，一切一切都会是最好的。
　　
　　而现实确实自己却连句我爱你也甚少说。
　　
　　乔岫藩眼睛酸涩，却没有眼泪，到了这个年纪，他对林少省的怀念已经变成了另一种方式，内敛，隐忍，完全是属于黑夜的。
　　
　　怀表滴答滴答地走着，与乔岫藩的心跳一起一伏，乔岫藩慢慢睡去。
　　
　　清晨，第一缕阳光照进窗户，乔岫藩微微睁开眼睛，精神抖擞的虎皮鹦鹉用喙突啄着自己的黄绿羽毛。
　　
　　乔岫藩倒一杯清水，洒在后院里。
　　
　　虎皮鹦鹉叫起来：
　　“乔爸爸，乔爸爸，我爱小省！”
　　
　　乔岫藩转头笑笑，刷牙洗脸，换上笔挺西服，坐在餐桌上喝着燕麦粥，吃着蟹粉包子。
　　
　　手机响了。
　　
　　是玉麟。
　　
　　“乔大哥，你起来了吗？”电话那头是玉麟轻柔的声音。
　　
　　“恩，正吃着呢。”
　　
　　“乔大哥，二十七号是我的生日，如果有空可以来餐馆吗？我想做些菜给你吃。”玉麟像是鼓足勇气说出一般。
　　
　　“二十七日？”乔岫藩抬头看看手边的日历本，顿了顿声，“可以，不过那天有个会，也许会迟点。”
　　“没关系，你能来我很高兴。”玉麟在电话那头笑。
　　
　　“好。”乔岫藩轻轻应着。
　　
　　短暂的沉默后，玉麟不舍地挂下电话。
　　
　　静静地趴在桌子上，想着昨晚发生的一切，他记得乔岫藩温热的唇落在他眼角，那样颤栗的幸福好似不真实。
　　
　　那种幸福是梦里也不能触及的云朵，却悄然降至玉麟身边，没等他来得及感触这份幸福，乔岫藩忽冷忽热的态度就将这片小云彩轻轻砸个粉碎。
　　
　　玉麟从未像现在这样患得患失，二十七年来，自己与幸福之间已达成了一种默认，不强求，甚至不等待，但是这一次，他平静的内心却因为乔岫藩而出现了一种强烈的感觉，一种类似欣喜若狂的情绪，这略带夸张的情绪连玉麟自己都没料到。
　　
　　二十七日那天，餐馆难得的清静，零零散散的几桌客人酒足饭饱，剔着牙，喝着茶，满面油光，说不出的惬意。
　　
　　玉麟在厨房里忙，眼睛却不时地从幔子里挪出去看乔大哥有没有来。
　　
　　终于等到了傍晚，靠窗的位置上出现熟悉的高大身影。
　　
　　乔岫藩来了，玉麟还未来得及开心，却发现乔大哥身边还坐着一个女孩。
　　
　　玉麟的眼睛对上乔岫藩，乔岫藩朝他笑笑，那笑容有些刻意的淡漠。
　　
　　“乔大哥，你来了
　　。”
　　乔岫藩点点头，随即介绍身边的女孩。
　　
　　“这是婉婉，我朋友的女儿，一直听我说你做的菜好吃早就想来了”
　　
　　玉麟朝女孩笑笑。
　　
　　女孩披肩的柔发，俏丽的脸袋一笑露出一排白瓷般的牙齿。
　　
　　“就是他生日吗？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“我可没带生日礼物，我是来吃的。”婉婉的笑声如一串清脆的铃铛。
　　
　　玉麟突然觉得心里空空的，说不出的滋味，但依旧有礼貌地招待婉婉。
　　乔岫藩从桌子边拿出一只大蛋糕，淡淡地说：“玉麟，这个送你，拿回去吃吧。”
　　
　　“是我挑的哦。”婉婉笑着，“不过是乔叔叔付的钱。”
　　
　　玉麟接过蛋糕，手中如铅般沉重。
　　
　　“听说你做菜很好吃。”婉婉看着玉麟，“今天就要吃你做的。”
　　
　　“好啊，我去准备。”玉麟有礼貌地说。
　　
　　没多久，就端上来几道精致的小菜。
　　
　　女孩睁着眼睛，不可思议的表情。
　　
　　“吃吧。”乔岫藩拿起筷子。
　　
　　玉麟朝乔岫藩笑笑，却得到一个有些淡漠的表情。
　　
　　“真的全是你做的？”女孩问。
　　
　　玉麟点点头：“我本身就是学做菜的。”
　　
　　女孩忍不住看看玉麟那双白皙修长的手，此时沾上了点葱沫，那淡淡的一点绿色让人有些可亲的味道。
　　
　　乔岫藩只是低着头，夹着莴笋，没说什么。
　　
　　端上最后一道甜点桂花羹，金色浓稠的液体表面漂浮着一点点红色的芯子。
　　
　　玉麟勺了一碗，放在乔岫藩面前。
　　
　　乔岫藩微微抬起头，淡淡一笑，随即又不去看玉麟。
　　
　　“当心烫。”玉麟叮嘱。
　　
　　乔岫藩握勺子的手一顿，慢慢吹着勺子里浓稠的羹，顿时香气满溢开来。
　　
　　女孩吃得非常欢喜，一边吃一边看玉麟。
　　
　　玉麟也回以很有礼貌的笑容，垂在两侧的双手却有些不知所措地摆放着，心里微微的落寞，乔岫藩从进来到现在都没怎么和自己说过话，甚至连眼神都很少落在自己身上。
　　
　　一顿饭结束，女孩提议晚上去看电影。
　　
　　玉麟抬头看看乔岫藩。
　　
　　乔岫藩神情自然，摇摇头：“你们去吧，年轻人，共同语言也多些。”
　　
　　“那我们去吧。”女孩眸子里闪着亮光，看着玉麟。
　　
　　“下次吧，今天有点累了。”玉麟笑笑。
　　
　　女孩有些失望，随即又笑。
　　
　　“那说好了，下次一起去看电影。”
　　
　　又坐了一会，乔岫藩和女孩就起身离去了，玉麟站在原地，抿抿嘴，有些长的刘海划过他的眼睛，带着点痒痒痛痛的，和他现在的心情一样。
　　
　　自己出狱后的第一个生日居然是这样过的，期盼默默地到了，又默默地碎了。
　　
　　下了班，玉麟正欲走，却被陶思仁叫住。
　　
　　“那个，玉麟，今天是你生日吧。”陶思仁柔和地笑笑，用手推推眼镜。
　　
　　“是的，又大了一岁。”玉麟也露出略微疲倦的笑容。
　　
　　“这个，给你做了碗面，你过来吃。”陶思仁招招手。
　　
　　玉麟一惊，走近最边上的桌，上面果真搁着一碗热气腾腾的汤面。
　　
　　印着蓝花的瓷碗盛着满满的面条，内容丰富，有虾仁，爆鳝，海瓜子，火腿等佐料。
　　
　　“我自己做的，你趁热吃。”
　　
　　玉麟看着面上升起的袅袅热气，顿时感动不已。
　　
　　“陶大哥，谢谢，这面一看就好吃。”
　　
　　“呵呵，我自己做的，味道肯定没你做的好，一片小小心意，也没什么礼物可以给你。”
　　
　　玉麟细细地吃着面。
　　
　　陶思仁坐在对面，静静地啃着一堆花生米，看着玉麟。他是打心眼里喜欢这个能干勤劳的孩子，对人有礼貌又宽厚，况且，还那么漂亮，无论远看近看都像是蒙上一层淡淡的柔和光芒，那感觉就像是回家路上的那盏淡黄色的路灯，说不出的温暖。
　　
　　“玉麟，这段日子压力很大吧？”陶思仁小声地问。
　　
　　“没，我不怎么在意。”玉麟笑笑。
　　
　　“这就对了，别在意人家怎么说，自己做自己的事就好了。”陶又推推滑落下来的眼镜。
　　
　　“我本来就有过罪。”玉麟放下筷子，苦笑，“被人说其实也是正常的事情。”
　　
　　“人人都会有错，改了就好，其实大家都还是很喜欢你的。”陶认真地说，“千万别把个别话放在心上。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　这天晚上，陶思仁还坚持送玉麟回家，两人一直慢慢走在路上，聊了许多，很自然地聊到了陶思仁的过去。
　　
　　“我以前是做老师的，师范大学毕业，教初中历史的。”
　　
　　“真的吗？那是份很好的职业，我以前还向往过。”
　　
　　“哦，是吗？玉麟以前也想过做老师吗？”
　　
　　“是啊，我想教小朋友算数，画画，写字之类的，就是想做幼师。”
　　
　　“和小朋友一起的确开心。”陶思仁笑笑。
　　
　　“后来呢？陶大哥怎么不教书了？该行做起饭馆生意了？”玉麟好奇地问。
　　
　　“就是发生了点事情。”陶思仁推推眼睛，苦笑，“就不做了。”
　　
　　“哦。”玉麟淡淡地应着，没去刨根究底问原因，他从陶思仁略微愁苦的脸上看到了难言之语。
　　
　　“生活就是这样的，总是有不顺的,不过，我现在也满足的，餐馆的生意越来越好。”陶思仁重现笑容，“也亏你。”
　　
　　“哪里，我只是做好自己的事而已。”玉麟摆摆手。
　　
　　一直到玉麟家门口的小巷子，陶思仁才停步。
　　
　　“陶大哥，你回去吧，我家就在那里。”
　　
　　“好。”陶思仁欣慰地笑笑，心里是很满足的，送玉麟回家让自己有种错觉，像是重拾了初恋那会送女友回家的雀跃心绪，那种有些神圣使命般的幸福。
　　
　　　
                  
　女孩
　
　　　玉麟回到家，手里提着蛋糕走进屋子。
　　
　　姨妈正在昏暗的灯光下麻利地打着毛衣，见玉麟进门，眼睛从镜片后淡淡地扫了一眼。
　　
　　“回来了？吃过了？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　姨妈有些狐疑地看着玉麟手里的大蛋糕，却没有问什么。
　　
　　玉麟回房，开了灯，打开蛋糕盒，是一只很漂亮的水果蛋糕，雪一样的奶油上缀着红的草莓，金的凤梨，绿的猕猴桃。
　　
　　玉麟伸出手指挑起一团奶油放在嘴里，鲜美却冰冷的奶油。
　　
　　蛋糕上的果酱汁浇成工整的字“生日快乐”，但在玉麟眼里四个字此刻离自己那样遥远。
　　
　　第二天清晨，玉麟早早地起来，热了牛奶，拿了报纸。
　　
　　“哇，这是什么？”小莫睁大眼睛。
　　
　　“是蛋糕。”玉麟边说边笑着为小莫切了一块三角形的。
　　
　　小莫一咬，满嘴是奶油。
　　
　　“你特地买的吗？”姨妈问。
　　
　　玉麟摇摇头，又笑笑，不知为什么，他不想告诉姨妈这是他的生日蛋糕，昨天是他的生日，因为他没有喜悦可以分给他们。
　　
　　“挺贵的东西。”姨妈用叉子叉起一块猕猴桃.。
　　
　　“真好吃，明天早上我还要。”小莫嚷着。
　　
　　姨妈立刻皱起倒八字眉，淡淡地斥责：“哪吃得起，难得尝个鲜罢了，吃完快上学去。”
　　
　　小莫低下头，朝母亲怒怒嘴，又看着玉麟笑。
　　
　　“现在物价怎么疯了一样的涨？”姨妈边看报纸，边抱怨，“一包纸巾都涨了近一块五。”
　　
　　小莫充耳不闻，只沉浸在蛋糕的甜腻世界里。
　　
　　“小莫，这个月起零用钱要减了。”姨妈淡淡地说，眼睛未从报纸上挪开。
　　
　　“什么！为什么！一共也才那么点！我周围的同学都比我多多了！”小莫立刻做了对比以表抗议。
　　
　　“那你投胎到他们家去，我们哪能和人家比，我一个人赚这么点却要养一家子。”姨妈放下报纸，微微笑笑，故作轻松地抱怨，眼睛却从镜片里偷偷瞟着玉麟。
　　
　　玉麟吃着蛋糕，一声不吭，心里是明白姨妈的意思的。
　　
　　一整天，玉麟都陷入深深的沮丧里，那种感觉是无处可落的飘渺感，寄人篱下，自己非但没有温馨可亲的家，连自己的情感却也同样地无处寄托。
　　
　　今天乔大哥会不会来？玉麟呆呆地看着窗外，太阳大得出奇，金晃晃的，令人几欲眩晕，树干上爬着的甲虫沉重地移动，背上的壳油腻腻的。
　　
　　时间像是分外的长。
　　
　　没等来乔岫藩，却等来了那个披肩长发，笑起来有排整齐的糯米牙的杜婉婉。
　　
　　“玉麟！”女孩穿着长长的孔雀蓝连衣裙，笑着向玉麟打招呼。
　　
　　“哦，是你。”玉麟有些惊讶。
　　
　　“恩。。昨天不是说好有时间和我一起看电影的吗？今天行吗？”
　　
　　“这个。。”玉麟一下子说不出话来，从小到大还是头一回有女孩主动约会他。
　　
　　“快下班了吧，应该没什么事吧。”女孩小心翼翼地问着。
　　
　　“今天有点事。”玉麟笑笑，随便找了个借口。
　　
　　“哦。”女孩面露尴尬，仍然笑得端庄，“那明天可以吗？明天是周五，应该没有什么事吧。”
　　
　　“明天可能也有事。”玉麟有些断断续续地说。
　　
　　“哦，我知道了。”女孩做个无奈状，吐吐舌头，“那下次吧，总有机会的。”
　　
　　说完，俏皮地向玉麟挥手告别。
　　
　　玉麟松了口气，对于杜婉婉这样年轻美丽的女孩他当然是不讨厌的，但也没有特殊的感觉，在玉麟的记忆里，除了小时候喜欢过一个邻家大姐姐外，青春期萌动时男女间朦胧的情事几乎是在生命中悄然滤过的，没有特别的经历，因为所有的一切都在进监狱的那刻集体夭折了，以至于他根本没来得及经历一丝那个年纪该经历的。
　　
　　本以为杜婉婉那样的女孩会有强烈的自尊心，会因拂不下面子而不再来，却没料到，过了一周，她又来找玉麟了。
　　
　　这天下着雨，杜婉婉进了餐馆，裙子上全是水珠，她弯下细腰，轻轻掸去圆鼓鼓的水珠，那样子煞是好看。
　　
　　“又来了。”周围的同事都窃窃私语。
　　
　　姜子布更是红着眼咬着牙：“这个小薛，摆什么臭架子，玩什么把戏，冷冰冰得和块池坑里的石头，好好的一个小姑娘怎么瞅上他了！”
　　
　　杜婉婉依旧笑着坐在角落里，骆驼色薄绒棉布裙下是双纤细的腿，因为走得急，又下着雨，脚踝处沾着一块泥巴。
　　
　　“杜小姐。”玉麟有些不好意思，“我今天很忙。”
　　
　　杜婉婉笑笑，笑得苦涩，手无措地捏着小巧的皮包。
　　
　　“今天也不行吗？你已经拒绝我三次了。”
　　
　　“真不好意思。”玉麟道歉。
　　
　　“算了，没事。”杜婉婉起身，撂撂有些因打湿而凌乱的头发，“今天我也有些狼狈，算了。”
　　
　　说完依旧俏皮地向玉麟挥手告别。
　　
　　雨越下越大，玉麟心里不由地内疚，自己一而再再而三地拒绝了这个可爱的女孩。
　　
　　想着，眼睛瞟到角落里那把漂亮的紫罗兰伞。
　　
　　是杜婉婉落下的。
　　
　　玉麟赶紧拿着伞推门出去，四处寻觅，发现杜婉婉在对面的电话亭里避雨。
　　
　　杜婉婉蜷着身体，看着越下越大的雨，面露忧愁，想了想还是冲进雨幕招手打车，突然感到头上被罩上了微微的黑影。
　　
　　是那把紫罗兰的伞。
　　
　　玉麟正站在她身后，为她撑起帆布伞。
　　
　　“是你。”杜婉婉一笑，嘴唇苍白。
　　
　　“你的伞忘带了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“怎么不回来拿？雨下得那么大。”
　　
　　杜婉婉不语，心里微微自怜，就在刚才她暗自下了决心再也不来找玉麟了，再也不要这样被拒绝的感觉了。
　　
　　“没事的，我打车好了。”
　　
　　车子来了，杜婉婉钻进车子，玉麟也自然地跟进去。
　　
　　“你？”杜婉婉一楞。
　　
　　“不是说要去看电影吗？”玉麟收起伞，擦去帆布伞上静静滚动的水珠，对着杜婉婉笑。
　　
　　杜婉婉微微低下头，轻咬着嘴唇，几乎要掉下眼泪。
　　
　　车子停在电影大世界门口。
　　
　　下了车，玉麟蹲下身，拿出纸巾缓缓擦拭着杜婉婉脚踝上的泥土。
　　
　　“谢谢。”杜婉婉感动。
　　
　　“没事，多漂亮的脚，脏了可惜。”玉麟认真地说。
　　
　　俩人买了票，是本文艺片。
　　
　　虽然是下雨，电影院还是有很多人。
　　
　　“你要吃这个吗？”玉麟指指被光烘烤得明亮的爆米花。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　玉麟排队买了爆米花和热咖啡。
　　
　　走进黑压压的影厅，电影已经开始了。
　　
　　“小心点。”玉麟走在前面，轻轻拉着杜婉婉找着位置。
　　
　　落座后，玉麟把爆米花和咖啡端给她。
　　
　　有些沉闷的文艺片，一会是零碎抑郁的片段，一会又是大片红紫绿蓝的印象派画面，直到最后画面停留在纯真质朴的乡间小路上，车轮轱辘辘地碾过泥泞的田地，老黄牛迈着沉重的步子，身后是梳着羊角辫的小女孩酒酡色的笑颜。
　　
　　杜婉婉看得有些闷，时不时地瞟瞟玉麟，暗暗的光影下，玉麟的侧脸俊美异常。
　　
　　杜婉婉看得入了迷，她感觉不说话时的玉麟显得带着些冷漠的孤寂。
　　
　　电影结束，灯又亮了起来，杜婉婉转头看玉麟，却发现他的眼角湿润润的。
　　
　　“怎么了？”杜婉婉问。
　　
　　“没什么。”玉麟擦擦眼角，笑笑，“只是觉得生活很美好。”
　　
　　“是吗？可是那个孩子最终还是没走出大山，还是穷困潦倒地在山里熬日子。”
　　
　　“但有希望就行了，他总有一天会走出大山，到他想去的地方的。”玉麟笑笑。
　　
　　　
                  
　思念
　
　　　出了影院，雨已经停了，路面的水洼上漾着小小的波纹。
　　
　　“饿吗？”玉麟问。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　“我们去吃点东西吧。”玉麟笑笑，掏掏口袋，“没带多少钱，请你吃便宜的可以吗？”
　　
　　“没关系的。”杜婉婉赶紧摆手，玉麟能请自己吃饭已经是在意料之外了。
　　
　　两人走进一家显干净的面馆。
　　
　　找了两个位置，杜婉婉刚要坐下。
　　
　　“等等。”玉麟上前一步，拿出纸巾将她那张小凳子上的一汪油迹擦干净。
　　
　　“你还挺绅士的。”杜婉婉笑。
　　
　　玉麟也淡淡地笑。
　　
　　两碗面上来。
　　
　　杜婉婉是真的饿了，吃得有些快，一碗面快见底了，抬头看看对面的玉麟，却仍是慢悠悠地搅着面。
　　
　　“你怎么不吃？”
　　
　　“哦，我不太饿。”玉麟笑笑。
　　
　　“这面真好吃。”杜婉婉孩子气地吮吮筷尖。
　　
　　玉麟把碗里的几块大排骨夹在她碗里。
　　
　　杜婉婉脸一红，笑笑。
　　
　　“那我就不客气了。”
　　
　　杜婉婉边吃边偷偷看玉麟，心里又是莫名的欢喜，眼前这个男人英俊干净，握筷子的手修长白皙，一点也不像是拿厨刀的，指间似可以淌出一曲蓝色多瑙河。
　　
　　吃完，玉麟去结账。
　　
　　杜婉婉赶紧拿出小镜子，一手托着，一手捏着口红补妆，正忙着，却感到一双手毛毛地在自己小腿肚上游移，她一惊，低头一看，一个猥琐的男人正蹲在自己脚下。
　　
　　“我的钱掉了。”猥琐的男人装作捡着钱，咧开嘴对杜婉婉笑。
　　
　　杜婉婉心里害怕，抿着嘴唇。
　　
　　“哟，小姑娘，这白白的是什么啊？”猥琐的男人盯着杜婉婉的腿，一手探进她的裙子里。
　　
　　杜婉婉全身颤栗，反射性地起身：“你做什么！”
　　
　　“我没做什么啊。”猥琐男人撂撂自己油腻的头发，皮笑肉不笑。
　　
　　“怎么了？”玉麟闻声走来。
　　
　　杜婉婉赶紧躲到玉麟背后，小声地嗫嚅：
　　“这个人。。。。。。
　　
　　玉麟上下打量面前这个两颊通红泛油的男人，冰冷地说：“干什么？”
　　
　　猥琐男人一愣，抓抓头，蹬一眼玉麟后离去。
　　
　　走出面馆，夜色已浓，远处的霓虹灯像色彩缤纷的星星似得缀满夜幕。
　　
　　“打辆车吧，我送你回去。”玉麟说着招了一辆车。
　　
　　两人坐在车后座。
　　
　　“今天谢谢你。”杜婉婉开口。
　　
　　“谢我什么？”
　　
　　“你陪我看电影，还请我吃面。”杜婉婉低着头，悠悠地说。
　　
　　“没事，我倒是要向你道歉，拒绝了你那么多次。”玉麟淡淡地笑。
　　
　　车子徐徐地开，路边的碧树，酒吧，彩球，水汽缓缓地掠过眼球，杜婉婉看着玉麟清俊的侧面，心里被一种莫名的东西悄然地啃噬着。
　　
　　车子里的广播轻轻地泻出古典钢琴曲，如水般得优美委婉，杜婉婉只觉通体舒畅，看看窗外，雨后的天，月皎波澄，一股清新的花香盘旋在鼻翼，挥之不去。
　　
　　下一秒，她已经轻轻地靠在玉麟的肩头。
　　
　　玉麟一愣，垂下眼眸，没说什么，就那样让杜婉婉轻轻地靠着。
　　
　　“玉麟，我喜欢你。”杜婉婉终于是红着脸，说出藏在心里的话。
　　
　　这句话淹没在悠悠倾泻出的钢琴曲中。
　　
　　玉麟缓缓闭上了眼睛。
　　
　　“你听到了吗？”杜婉婉小声地问。
　　
　　玉麟不语，半晌后点点头。
　　
　　“你觉得我怎么样？你会喜欢。。我吗？”杜婉婉鼓足勇气地问。
　　
　　玉麟转过头看杜婉婉，看着她那张象牙白的瓷脸因等待答案而浮现的紧张神情。
　　
　　“你是个好女孩，人漂亮又可爱，我挺喜欢你的。”玉麟认真地说，“不过不是爱情的那种喜欢，你懂。。我的意思吗？”
　　
　　杜婉婉脸一僵，随即撩下放在耳后的头发，遮掩自己黯然的神色。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你是不是已经有了喜欢的人？”杜婉婉苦涩地问。
　　
　　“是的。”玉麟承认。
　　
　　杜婉婉抿着唇，两手扯着裙角。
　　
　　“我一想到他，就觉得心里暖暖的。”玉麟笑了，看看窗外浓浓的夜色，路口有家卖棉花糖的，几个男男女女正围着摊子，等着老伯伯摇出雪白蓬松的棉花糖。
　　
　　“我真的没机会了吗？”杜婉婉声如蚊呐。
　　
　　“是我没机会，没机会和你这样好的女孩在一起。”玉麟拍拍杜婉婉的肩膀。
　　
　　这一句话让杜婉婉流下眼泪。
　　
　　送杜婉婉回到家，玉麟也下了车，步行在街头。
　　
　　走过热闹的夜市，玉麟停在一家香烟摊子前。
　　
　　“买包烟。”玉麟指着大红色的烟盒，上面盛开的茶花美得艳俗。
　　
　　慢慢地将烟塞到两唇，玉麟向路人笑笑，又指指自己嘴上的烟，边上的另一位烟客掏出打火机友好地为他点上。
　　
　　白烟缭绕，玉麟轻咳了几声，皱着眉头继续抽下去，渐渐地有些沉醉其中，恍然间，他想起乔岫藩吸烟的样子，他已经好些日子没见到乔岫藩了。
　　
　　玉麟在思念他，如此深刻地思念他，却没有勇气去找他，因为他知道乔岫藩在躲着自己。
　　
　　那天那个吻将他们之间微妙的平衡打破了，两人嘴上不说，心里却还是疏离了。
　　
　　一直徘徊在街头近凌晨，玉麟才走到家，抬头看看天上的月亮，隐藏在树荫后，淡淡的一块，像被啃过一样，残缺不全。
　　
　　　
                  
　偶遇
　
　　　又一个周五，訇然一场忙碌后，餐馆总算是清静了些，玉麟趁空到门外抽烟，掏出干瘪的那包烟盒，发现只剩两三支了，玉麟轻轻皱眉，最近自己抽的烟越来越多。
　　
　　在细细白烟中，得到些微微糜烂，迷离的错觉，思绪也就不那么的清晰。
　　
　　看来又要去买包了，玉麟想着，突然瞟到侧门边上一个纤细的身影，是杜婉婉。
　　
　　玉麟轻轻走过去。
　　
　　“杜小姐？”
　　
　　杜婉婉转过头来，有些尴尬的神色。
　　
　　“哦，玉麟，我刚路过这里。”
　　
　　“要不要进去坐坐？”
　　
　　“不了，不了。”杜婉婉赶紧摇摇头，随即苦笑，“算了，实话告诉你，我是特地。。来找你的。”
　　
　　“什么事？”玉麟问。
　　
　　“我还是不想放弃，玉麟。”杜婉婉红着脸，神情却坚定，“不想放弃你。”
　　
　　玉麟微微低落头，不语。
　　
　　“当然这只是我一个人的想法。”杜婉婉见玉麟面露忧愁，赶紧说，“希望你别觉得困扰。”
　　
　　“不，我很荣幸。”玉麟轻轻地说。
　　
　　杜婉婉用手捏捏裙边，“我们可以试试看吗？不是交往，就是普通朋友，可以吗？”
　　
　　“我。。。”玉麟面色为难。
　　
　　“这样也不行吗？”杜婉婉声音带着说不出的忧伤，眼神立刻黯淡了，“只是先做普通的朋友。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　杜婉婉咬着唇，勉强镇定自己狂乱的心绪看着玉麟，涨红的小脸形成一股豁出去的勇气。
　　
　　“可以。”玉麟点点头。
　　
　　杜婉婉紧绷的神经立刻松了，笑得柔和，“那明天可以和我出去吗？我想买两本书看看。”
　　“好啊。”玉麟笑笑。
　　
　　第二天，在约好的书店门口，杜婉婉早早来了，看见远处一个颀长清瘦的身影正倚在大门口。
　　
　　是玉麟，杜婉婉按捺不住兴奋，小跑过去。
　　
　　“没想到你这么早就来了。”
　　
　　“我喜欢早起。”玉麟笑笑，随手捻灭正在抽着的烟。
　　
　　“早上抽烟对身体不好。”杜婉婉认真地说。
　　
　　“我知道，也就抽了一会。”玉麟笑笑。
　　
　　俩人逛着书店。
　　
　　杜婉婉专看一些精致的插画集。淡雅委婉的画中永远向人们展示出一个纯真的童话世界。
　　
　　一个头大身子小的男孩坐在摩天大楼上伸手摘着天上的云朵，云朵是玫瑰色的，一团团地落在男孩周围，男孩的表情是孤寂的。
　　
　　一个被喧阗的城市遗弃了的孩子。
　　
　　“多美。”杜婉婉赞叹，“真想都买下来。”
　　
　　“是很漂亮。”玉麟也凑过头欣赏着。
　　
　　杜婉婉翻看了好几本画集，同样爱不释手，左挑右选，拿不定主意。
　　
　　“太漂亮了，真想全部都是我的。”
　　
　　“漂亮，美好的东西太多了，不一定要占有。”玉麟笑着看杜婉婉孩子气的神情。
　　
　　终于挑了两本沉甸甸的画集，杜婉婉很满足。
　　
　　“玉麟，我们去那看看。”
　　
　　两人来到畅销书柜台。
　　
　　杜婉婉又津津有味地翻看最近的热门书籍。
　　
　　玉麟转头看看周围形形色色的阅书人，一片浓重的书墨香。
　　
　　突然瞟到斜对面一个高大的背影，浅褐色的风衣，宽厚的肩膀。
　　
　　是乔岫藩，玉麟的心猛地一跳，他手捧一本厚重的牛皮书，正专心地看着。
　　
　　近日来全部的思念往上涌，玉麟感到手指微微颤抖，单单地看着乔岫藩的背影就弥补了这些日子来内心空落落的孤寂。
　　
　　下一秒，乔转头过来，眼睛正好对上了玉麟。
　　
　　“是乔叔叔。”杜婉婉小小惊讶，立刻小跑过去。
　　
　　“婉婉，来买书？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“是啊，和玉麟一起来的。”
　　
　　“是吗？”乔岫藩抬起眸子，看着稍远处的玉麟。
　　
　　“玉麟，快过来。”杜婉婉招手。
　　
　　玉麟不紧不慢地走过去。
　　
　　“乔大哥，好久不见了。”
　　
　　乔岫藩淡淡地笑，点点头。
　　
　　“一切还好吧？”玉麟问。
　　
　　“恩，都好。”乔岫藩应着，随即又转头看杜婉婉手里捧的书，“都买了些什么书？”
　　
　　“是插画集，都很漂亮的。”杜婉婉回答。
　　
　　“乔大哥，你在看什么？”玉麟问。
　　
　　“我随便看看。”乔岫藩说着指指手中的那本红褐色封皮的人物传记。
　　
　　“乔叔叔，我看这种书头都痛了。”杜婉婉揉揉太阳穴。
　　
　　“年纪不一样，难道我看你们年轻人喜欢的漫画？”乔岫藩笑着打趣。
　　
　　“不是的，漫画没有界限的，乔叔叔，现在好多漫画都有深意的。”杜婉婉认真地说。
　　
　　“哦，是吗？”乔岫藩笑笑，“我倒是局限了，跟不上时代了。”
　　
　　“乔叔叔，待会要忙吗？我们一起吃中饭吧。”杜婉婉提议。
　　
　　“待会。。”乔岫藩举起手表看看，“倒没什么事情。”
　　
　　“那就去吧，我好想吃西餐。”杜婉婉急着说。
　　
　　“不会打扰你们吗？”乔岫藩淡淡地看看玉麟。
　　
　　“怎么会呢？”玉麟脱口而出，有些急着解释的意味，“乔大哥一起去吧。”
　　
　　“去吧去吧。”杜婉婉赶紧挽着乔岫藩的手臂。
　　
　　三人走进一家雅致的法国西餐厅。
　　
　　西餐厅冷气十足，上等精致的装修让人隐约感到香榭丽大街的浓郁风情，衣香鬓影，柔情绵长的法式香颂萦绕于耳畔。
　　
　　服务员端上精致的菜式。
　　
　　法国香草芝士蜗牛，黑松露汁牛排，法式鹅肝，酥皮汤。
　　
　　“这个味道很好，玉麟，你多吃点。”杜婉婉指指盘子里的h蜗牛。
　　
　　蜗牛上有一层浓郁的奶油，芳香扑鼻。
　　
　　“很好吃。”玉麟笑笑，抬头看看乔岫藩，他正在认真地切着牛排。
　　
　　“乔叔叔，牛排味道怎么样？”
　　
　　“不错。”乔岫藩笑笑，“但我更喜欢吃中餐。”
　　
　　“我也是。”玉麟应着。
　　
　　“我就喜欢吃西餐，味道好，环境又浪漫。”杜婉婉叉起一块铺着黑菌薄片的鹅肝，看看坐在身边的玉麟，心里说不出的幸福，“玉麟，我们下次再来。”
　　
　　玉麟笑笑，很实在地说：“这样贵的地方，我怕是消费不起，今天也只是沾了乔大哥的光。”
　　
　　乔岫藩但笑不语。
　　
　　气氛一下子沉默了些许，只闻及轻轻的刀叉碰击声。
　　
　　玉麟用银勺子轻轻戳破蘑菇状的金黄色酥皮，浓郁的海鲜奶油汤弥漫在空气里，他抬头看看对面的乔岫藩。
　　
　　乔岫藩一直认真地吃着，没有多说什么，眼睛也不大落在玉麟身上。
　　
　　彼此之间像是隔了层薄薄的云纱。
　　
　　玉麟伸出手去拿乔岫藩盘子边的胡椒粉瓶子。
　　
　　乔岫藩一楞，抬头对上了玉麟的脸，清澈的面庞，黝黑的眼睛，略显苍白的皮肤，看着有些心疼。
　　
　　静默地将胡椒粉瓶子递给玉麟，两人手指一碰，温热的感觉。
　　
　　乔岫藩想说些什么，但最终还是没有开口。
　　
　　一顿西餐结束，杜婉婉提议去江边逛逛。
　　
　　“你们去吧，我有些累了，想回家休息了。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“那玉麟，我们走吧。”杜婉婉很自然地挽着玉麟。
　　
　　乔岫藩看着两人有些亲密的样子，微微转过头。
　　
　　“乔大哥，好好休息。”玉麟嘱咐。
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　江边，风很大，江水有些发乌，玉麟静静地看着江对面的一带建筑群，那些高耸的写字楼都是乔岫藩的。
　　
　　蔽天遮日，那样高，那样远，是自己怎么也及不了的，玉麟心里很清楚。
　　
　　正想着，思绪被一声喷嚏打断，转头看看，杜婉婉正捏着自己微微发红的鼻子。
　　
　　玉麟脱下外衣为她披上。
　　
　　“谢谢。”杜婉婉感动。
　　
　　呆了一会，渐渐变天了，云层暗暗地压下来，看来一场雨是不能避免了。
　　
　　“玉麟，好像要下雨了，我们回去吧。”
　　
　　“好，我送你。”
　　
　　正要走，杜婉婉看看自己的球鞋，微微皱眉。
　　
　　鞋带散了。
　　
　　玉麟立刻蹲下身，为她系上一个漂亮小巧的蝴蝶结。
　　
　　杜婉婉内心欢喜，玉麟总是这样细心体贴，无论对什么人好像都是这样，原因大概仅仅是他有一颗平实的善心。
　　
　　打车送杜婉婉回家，车子停在一幢奶白色的别墅前，天已经开始下雨。
　　
　　杜婉婉下了车，向玉麟招招手。
　　
　　玉麟笑笑，“快进去吧，别琳着雨了，小心感冒。”
　　
　　杜婉婉一笑，抱着画集，小跑进去按了门铃，一个胖乎乎的菲佣立刻打开门，手拿一块大毛巾为她擦拭被淋湿的头发。
　　
　　“师傅，开车吧。”玉麟说。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“去。。。。”玉麟心里一挣扎，报出一个地址。
　　
　　车子开到了乔岫藩的家门口。
　　
　　玉麟下了车，跑到黑色的大门前，刚想按铃，手又缩了回来。
　　
　　脸上全是雨水珠子，玉麟低着头，心想自己这样贸然赶来，也没和乔大哥说一声，总是不太礼貌的。
　　
　　想着，转过身，看着越来越大的雨，心里凉凉的，慢慢坐在石阶上，摸出口袋里的烟，刚点上火，火星子就被飘来的雨点打灭了。
　　
　　又叩开打火机，微颤颤的火苗在风雨中摇摆，玉麟用一手挡风，终于点燃了。
　　
　　用力连吸几口，希望让身子暖起来。
　　
　　　
                  
　碎心
　
　　　雨越下越大，乔岫藩从昏昏沉沉的一觉中醒来，随手泡了杯热茶，走到窗边，看看外面黑压压的一片，树枝在狂风暴雨中被拍打得不成样子。
　　
　　突然看见门口有个身影，乔岫藩心一提，赶紧打开门，正是玉麟。
　　
　　他正坐在石阶上，头埋在膝头上，地上是一堆烟蒂。
　　
　　“玉麟？”乔岫藩走过去拍拍他肩膀。
　　
　　玉麟闻声转过头来，看见穿着黑色唐装的乔岫藩。
　　
　　“乔大哥？”
　　
　　玉麟苍白的脸上浮上一个灿烂的笑容。
　　
　　那是一片风雨肆虐中唯一的一丝明亮。
　　
　　“玉麟，你怎么坐在这里？怎么不进去？”乔岫藩心疼地摸摸玉麟的额头，“还好没热度。”
　　
　　玉麟摇摇头：“没事的，我也没坐多久。”
　　
　　“快进去。”乔岫藩扶起玉麟进屋。
　　
　　玉麟浑身湿漉漉的，头发上还沾着一片小树叶子。
　　
　　乔岫藩拿来热毛巾为他擦头，又泡热姜茶给他喝。
　　
　　玉麟坐在沙发上，手捧着热茶，静静地看乔岫藩。
　　
　　“在外面坐了很久吧，为什么不按门铃？”乔岫藩坐在玉麟身边。
　　
　　玉麟很慢地喝着热茶，心里满是抑不住的委屈。
　　
　　“乔大哥，我是不是做错了什么？”
　　
　　乔岫藩微微一怔。
　　
　　“我感觉你像是疏远了我。”玉麟苦笑，“或许是我敏感吧，我感觉你都不愿意多看我一眼。”
　　
　　乔岫藩看着玉麟，他瘦了很多，两只漂亮的眼睛下是淡淡的青色，想来是很疲倦。
　　
　　“玉麟。。”
　　
　　“乔大哥，是不是那天我说了不该说的话，让你觉得困扰？”玉麟小心翼翼地问，其实直到现在他也不后悔对乔大哥的表白。
　　
　　“不是的。”乔岫藩轻轻地说，“是我自己的问题。”
　　
　　玉麟不语，轻轻地搁下热茶。
　　
　　两人又沉默了许久。
　　
　　门口的虎皮鹦鹉不合时宜地叫嚷着：“我爱小省！我爱小省！”
　　
　　玉麟一楞。
　　
　　乔岫藩慢慢靠近玉麟，将他搂在怀里。
　　
　　“玉麟，你真的很好，问题在于我，我配不上你。”
　　
　　玉麟心里一空，闭上眼睛。
　　
　　“我这个年纪，大部分感情都耗尽了，配不上你的真情意。”乔岫藩慢慢地说，“而且，你的人生才刚刚开始，很多事情都欠考虑，你或许不知道和我在一起，和一个男人在一起的路是非常不好走的。”
　　
　　玉麟闭着眼睛，没有发出声音。
　　
　　“我还大你这么多，我的世界和你的是完全不同的，况且，我已经有个挚爱的人了，他永远在我心里，无论到何年何月，他在我心里永远是排在第一位的。”
　　
　　玉麟的身子一抖。
　　
　　“别把时间浪费在我身上，我不值得，你应该把握眼前的幸福，和同龄的孩子相处，在你自己的世界里好好地生活。”
　　
　　玉麟慢慢睁开眼睛，长长的睫毛上落下一滴水珠子，淡淡笑笑：“是雨水珠子。”
　　
　　乔岫藩伸手擦去他的眼泪。
　　
　　玉麟趁机握住乔岫藩的手，轻轻地搁在心窝处。
　　
　　“玉麟，别这样。”乔岫藩叹叹气。
　　
　　“我知道，这是最后一次，以后我不会来打扰你了。”玉麟面色忧伤，“你说的全对，很有道理，也都是为我好。”
　　
　　“你这样想就对了。”乔岫藩轻轻地说。
　　
　　“你真的有喜欢的人了吗？”玉麟问。
　　
　　乔岫藩点点头，犹豫了一会，还是将林少省的事情告诉了他。
　　
　　玉麟静静地听。
　　
　　说完，乔岫藩低落着头，完全沉浸在往事中。
　　
　　“原来是这样。”玉麟苦涩一笑，“他对你真是好，好到可以付出生命，他才是属于你的世界里的。”
　　
　　乔岫藩不语，他的情绪已经复杂至极了。
　　
　　“我。”玉麟断断续续地说，“他那样好的人永远放在心里是对的，我是不够格的。”
　　
　　乔岫藩心疼地看着玉麟。
　　
　　“我以后不会来打扰你了。”玉麟向乔岫藩笑笑，笑得柔和也坚决，“我知道该怎么做了。”
　　
　　说罢，玉麟起身，朝门口走去。
　　
　　外面的雨小了很多，天色渐渐亮了起来，一些干燥的热气又浮现出来。
　　
　　“玉麟，伞。”乔岫藩递伞过来。
　　
　　玉麟接过伞，笑笑。
　　
　　“再见，乔大哥。”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　玉麟撑着伞，慢慢地走向公车站。
　　
　　果然，幸福又和自己失之交臂，那样暖暖地来，却又那样暖暖地溜走了，玉麟心里伤心至极，垂下眸子。
　　
　　自己还是迟来了一步，因为慢了这一步，永远永远被落在乔岫藩生命后面。
　　
　　其实自己也可以为乔岫藩付出一切，玉麟心里黯然地想，自己对乔大哥的情感不会比任何人少，但自己始终是迟了。
　　
　　自己没遇到二十岁时的乔岫藩，没有出现在他情感最炽热，最脆弱的时候，等自己出现时，已经是个半锁着心房，沉稳无波澜的乔岫藩了，自己再真挚的情感都很难渗入他的心底。
　　
　　世间上的事情总是这样，错失是最最遗憾，最最无奈的。
　　
　　怪只能怪君生我未生，我生君已老。
　　
　　雨渐渐停了，天色已亮，地面上的水洼上漂浮着一堆花瓣，晃晃地映出玉麟那张瘦削的小脸。
　　
　　玉麟朝自己的脸苦笑了一下。
　　
　　乔岫藩坐在沙发上，手里仍握着那块沉重的怀表，怀表里装着封存的往事。
　　
　　“岫藩？”乔老太走过来，摸摸儿子的额头。
　　
　　“妈。”乔岫藩睁开眼睛。
　　
　　“玉麟来过了？”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　“你拒绝他了？”
　　
　　乔岫藩又点点头。
　　
　　“这样就对了，岫藩，你这样做才是真正对他好，他是个好孩子。”
　　
　　“是啊，我配不上他。”乔岫藩笑笑。
　　
　　“岫藩，我最近时常想起小省那个孩子，那时他也是像玉麟那样年轻，那么个高度，胳膊也是那么瘦瘦的。”乔老太叹叹气。
　　
　　乔岫藩微微一怔：“他们是不一样的，小省才是真正属于我的。”
　　
　　“可惜，那个孩子那么早就不在了。”乔老太直看着儿子满面的思念，“没有缘分吧，其实我对你的事也一直任由你自己，你爱女人也好，爱男人也罢，只要你真的觉得活得幸福，我也认了，不会勉强你，可惜，那个孩子，终是和我们没有缘分。”
　　
　　乔岫藩又想起林少省那张顽皮的面容。
　　
　　很多年后，乔岫藩知道在自己闹事进了医院的后一天，林少省去求那个长着狮子鬃毛的顾海琛。
　　
　　有人看见他一句话没说，只是跪在地上，不停地磕头，一点眼泪也没有。
　　
　　然后顾海琛看着他，狰狞地笑了。
　　
　　乔岫藩不能想象自己的小省，那样任性傲气的一个孩子，从小娇生惯养的孩子跪在别人面前，将自尊祭献出去，只为了自己。
　　
　　对，只有林少省才是自己真正爱着的，真正不可失去的，永远最珍贵的。。而玉麟，更多的是怜惜和欢喜，但那样的情感没有时间的洗涤，是不深刻的，不能盘踞在心里的。
　　
　　漫漫长夏过去了，玉麟再也没有见过乔岫藩，他只是认真地工作，拼命地让自己忙碌起来，忙碌到不去想其他。
　　
　　杜婉婉仍是经常来找玉麟，玉麟却始终和她保持朋友关系，没有跨前一步。
　　
　　只有玉麟自己知道他的心像是碎了一块。
　　
　　　
                  
　女友
　
　　　杜婉婉正在柔和的灯光下织着一件毛衣，入秋了，城市的夜晚已经有些寒意，她想亲手织给玉麟，于是从书店买来一本“各种毛衣针织法”，对着图谱有些笨拙地织着。
　　
　　她是真心喜欢玉麟的，从小到大追求她的男人不计其数，但她从无动心过一个，直到遇上了玉麟，几乎是看见他的第一眼，她就微微沦陷了。
　　
　　那样一个清瘦英俊的大男孩，永远带着温和的笑容，像走路一直护在自己左边一样，这个大男孩对自己总是细心体贴，从不让自己难堪，即使自己心里知道他对任何人都是那样的。
　　
　　玉麟到底喜不喜欢自己呢？杜婉婉内心纠结，他的笑容一直是温和的，但看着自己时却缺少一种恋爱时的痴迷，对自己也从不逾矩，连拉拉自己的手也甚少。
　　
　　杜婉婉迷惑了，从未有像现在这刻一般的患得患失。
　　
　　父母又为自己安排了相亲的对象，这一次是个海外留学归来的高材生，长得文质彬彬，家境好，仕途佳，绝无什么可挑剔的，但杜婉婉一点感觉也没有，她的心里只有玉麟，那个蹲下身来为自己系鞋带的玉麟，没有丝毫谄媚和做作的绅士样。
　　
　　就像广告里那个可爱的大男孩为哭鼻子的女孩扎散了的辫子一样。
　　
　　杜婉婉心里想着，摸摸自己有些发烫的脸，悄悄将脸捂在被窝里。
　　
　　这日傍晚，杜婉婉又来找玉麟，见玉麟正忙着便坐在靠窗的角落里等着他。
　　
　　今天餐馆里的生意特别好，直到晚上八点，玉麟才脱身。
　　
　　“让你久等了。”玉麟面露歉意。
　　
　　“没事的。”杜婉婉看着有些疲倦的玉麟，他对自己总是那么客气。
　　
　　两人照例在繁华的街市上逛了一路的小店，杜婉婉从不让玉麟为自己买任何东西，她看得出玉麟手头拮据。
　　
　　走过一家缤纷的冰激凌店，弥漫着浓浓的香草味道，硕大的广告上一对男女正相拥着吃着一盒甜蜜的冰激凌。
　　
　　“你想吃吗？”玉麟指指有些空旷的冰激凌店。
　　
　　“不，不用了，天气有些冷。”杜婉婉心里知道这种冰激凌店的价位。
　　
　　“进去吃点把，坐一坐，你走得有些累了。”玉麟笑笑。
　　
　　“我们去那边。”杜婉婉指指对街的一家小J子，“哪里有热腾腾的红豆粥。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　走到对街，一家休闲小吃店掩在报摊后，杜婉婉拉着玉麟往里面走。
　　
　　两人叫了红豆粥喝，老板娘斜带着眼镜，哈欠连天，几个土气的服务员正画着指甲油，彼此嬉笑捶打。
　　
　　门口的一只小猫蹲在大瓷碗前，大瓷碗里有一堆吃剩的食物残骸。
　　
　　玉麟有些惊讶杜婉婉居然会主动来这养的地方。
　　
　　端上了红豆粥，玉麟瞧见杜婉婉面前那破了个小角的碗。
　　
　　“我们换一碗。”玉麟将自己那碗红豆粥轻轻推上前去，和杜婉婉的换了一换。
　　
　　红豆粥吃在嘴里绵密糯滑，吃着吃着心就有些热起来了。
　　
　　玉麟看看面前的杜婉婉，正一小口一小口地吃着，她的头上有盏晃悠悠的小灯，灯边有两只蛾子似的东西正在打转，她不停用手挥挥驱赶它们。
　　
　　“我脸上有东西吗？”杜婉婉见玉麟一直看着自己，有些脸红。
　　
　　“没，很干净的脸。”玉麟笑笑。
　　
　　这样破旧简陋的环境与杜婉婉一身的衣服真是不搭，如果不是因为体贴自己她是不会来这里的，玉麟有些愧疚，也有些感激，这个家境富裕的女孩在自己面前从来没展露一丝小姐脾气，反而越来越细心，越来越温柔。
　　
　　玉麟心里不由地感动，从小到大对自己好的人并不多，以至于在身边的每一个他都很珍惜。
　　
　　店里很清静，只有两桌客人，邻桌的一个妇女正为自己的孩子擤鼻涕。
　　
　　那胖鼓鼓的孩子淘气得很，一个劲地往桌底钻，灵活得像一条泥鳅。
　　
　　钻着钻着钻到杜婉婉身边，一个不小心将手中的那瓶草莓汁全洒在杜婉婉昂贵的衣服上。
　　
　　顿时，雪白的衣服上一片猩红。
　　
　　孩子做错事一样眨着惶恐的眼睛，那边的妇女立刻上前道歉，狠狠地敲孩子的脑袋，孩子眼泪在眶里打转，下一秒就哇哇大哭。
　　
　　“没事的，真的没事。”杜婉婉笑笑，边擦着衣服，边安慰着妇女。
　　
　　“对不起，对不起，我们赔钱。”妇女弓着身子，皱起眉头，打量着杜婉婉身上那套价值不菲的衣服，心里忐忑不安。
　　
　　“不用的，洗洗就好了。”杜婉婉笑笑，又捏捏孩子那肉鼓鼓的两颊，“小朋友，别哭了，没事的。”
　　
　　玉麟静静地看着，他心里莫名地觉得此刻的杜婉婉是那样可爱，甚至有些让自己心动。
　　
　　出了小吃店，夜风徐徐，玉麟想打车送杜婉婉回家。
　　
　　“我们走走吧。”杜婉婉提议。
　　
　　两人又走在路灯下。
　　
　　“玉麟。”杜婉婉停步，从包里掏出一个大袋子，“这个是我亲手织的，本来早该织好的，但我返工了几次。”
　　
　　玉麟看着那团软软的黑色。
　　
　　“是我第一次织毛衣，想送给心爱的人。”杜婉婉边说边低落头，声音却无减弱。
　　
　　玉麟一楞。
　　
　　“可以送给你吗？”杜婉婉又抬起头问玉麟。
　　
　　玉麟脑子里闪过很多念头，心绪也很乱，杜婉婉对自己的表示已经够真诚，够彻底了，而自己一直来却没给她一个明确的答复。
　　
　　“我希望你能收下。”杜婉婉鼓足勇气将那团毛衣塞在玉麟手里。
　　
　　玉麟一楞，本能地后退，扑通一下，那团毛衣掉在了水洼里，静静地躺在那里，远远看去，像个被遗弃的婴孩。
　　
　　杜婉婉眼睛一酸，赶紧撇过头，不去看那团自己赶了好几个通宵的毛衣。
　　
　　“算了，我知道你不会要的。。。。。
　　
　　杜婉婉的声音已哽咽。
　　
　　玉麟看着眼前这个一直喜欢自己，一直被自己微微拒绝的善良女孩，心慢慢被她的眼泪浸润了。
　　
　　下一秒，玉麟蹲下身，将那团毛衣拾起来，捧在手上。
　　
　　“会不会太小？我最近长胖了呢。”
　　
　　杜婉婉回过头来看玉麟，对上了他那有些孩子气的笑容。
　　
　　“黑色？我很喜欢，摸着也很暖。”
　　
　　杜婉婉手捂着嘴巴说不出话来。
　　
　　玉麟像个孩子得到宝贝一样将毛衣小心地塞进背包里。
　　
　　“再过几天就可以穿了，我很高兴。”
　　
　　杜婉婉已经哭也不是，笑也不是。
　　
　　玉麟上前一步，将她轻轻搂在怀里，在她耳边低语：
　　
　　“谢谢你一直喜欢着我。”
　　
　　这天的夜静得出奇，温暖昏黄的路灯照出两个相拥的颀长身影。
　　
　　　
                  
　拜访
　
　　　金秋，窗外的桂花正香，风一吹，抖落一堆簌簌黄，窗内的餐馆大厅正是热气腾腾之时，客人抹油擦汗，吃得喜滋滋，玉麟穿着工作服里里外外地忙。
　　
　　“小薛，瞧。”小秋朝窗口的位置努努嘴，“女朋友等着呢。”
　　
　　玉麟笑笑，朝角落里的杜婉婉点点头，杜婉婉露齿一笑，小手捧起菊花茶小口地抿。
　　
　　厨房里的姜子布正在剖鱼，一边的洗菜大嫂都在闲聊玉麟和杜婉婉的事。
　　
　　“看不出他有什么好的，那么个大小姐居然瞅上他了！”姜子布冷哼，“不晓得那姑娘知道不知道他的前科。”
　　
　　“姜师傅，你可得守住话，别再坏小薛的事了，小薛也不容易。”大嫂微微心疼玉麟。
　　
　　“哼，该知道怎么也瞒不住。”姜子布又蹙眉看看幔子外的玉麟，“看他能得意到几时。”
　　
　　等玉麟忙好，已经是傍晚了。
　　
　　“以后你可以先吃，别饿着自己。”玉麟坐下，对着杜婉婉。
　　
　　“没事，我等你，一个人吃也没味。”
　　
　　玉麟笑笑：“还有刚出炉的荷花酥，等会带点回去。”
　　
　　杜婉婉点点头，随即神秘笑笑：“上次带回去的荷花酥，我爸爸说很好吃，你知道吗？他都不吃甜的，说甜得腻味，可是你做的他吃了整整六个。”
　　
　　“是吗？喜欢就好。”玉麟笑笑。
　　
　　“玉麟。”杜婉婉眨眨眼睛，“你什么时候跟我回家，见见我爸爸妈妈？”
　　
　　玉麟一楞，停下筷子：“会不会太早了？”
　　
　　“不早了。”杜婉婉有些羞涩地低头，“我想我爸爸妈妈也会很喜欢你的。”
　　
　　玉麟只是笑笑。
　　
　　“从小，只要我喜欢的他们都说好，何况这次是我自己挑的男朋友。”杜婉婉自信满满。
　　
　　周末，玉麟带了些水果和亲自做的糕点，穿着整齐，前往杜婉婉家。
　　
　　到了杜婉婉的别墅，按了铃，胖乎乎的巧克力色菲佣扯着笑开门，杜婉婉立刻迎了出来，拉着玉麟的手。
　　
　　杜婉婉的家豪华得清冷，每样摆设都精致得像是蒙上了熠熠生辉的光芒，一整套的油画瓷盘，铜铸少女雕像，微型珐琅皮套艺术钟，兔子荷花铜烛台。
　　
　　“我爸爸喜欢收藏西洋玩意。”杜婉婉笑嘻嘻。
　　
　　很快，从楼上徐徐走下一个穿西服背心，打领结的中年人，头发显然打了层发油，一丝不苟，熨帖地齐齐向后。
　　
　　“爸爸！这是玉麟，玉麟，这就是我爸爸。”杜婉婉开心地为彼此介绍。
　　
　　男人笑笑，招呼玉麟坐下。
　　
　　玉麟微微躬身后慢慢坐下，手里还捏着两大袋子。
　　
　　“伯父好。”
　　
　　男人笑笑。
　　
　　“这是我准备的水果和点心。”
　　
　　“是那个叫什么荷花酥的吗？”男人问。
　　
　　“恩，也有其他的小点心。”
　　
　　“你做的荷花酥我很喜欢，还真有荷叶的清甜，很奇妙。”
　　
　　“您能喜欢我就高兴。”
　　
　　男人一直浅笑，从烟盒里掏出一雪茄，放在耳边，用食指和拇指搓搓后点上火。
　　
　　玉麟觉得有些拘谨。
　　
　　男人随便和玉麟聊了会家常。
　　
　　“我们婉婉很喜欢你，三句话不离你。”男人笑得爽朗。
　　
　　“我也喜欢婉婉。”玉麟微微笑笑。
　　
　　“玉麟现在是在餐馆工作吗？”男人叼着雪茄，清抽之，含在嘴里，缓缓吐出。
　　
　　“是的。”
　　
　　“很好啊，我年轻时也想过做厨师，无奈连切根培根都不行，只能放弃，现在想想也遗憾，要是自己能为家人做大桌子的菜，成就感不亚于谈完一笔生意。”
　　
　　玉麟笑笑。
　　
　　“凡事都要讲兴趣和天分的。”男人顿顿，似笑非笑，“玉麟想过做其他事情吗？”
　　
　　“暂时还没有。”
　　
　　“哦，有些可惜，玉麟这样的人一看就知是可塑之材，如果向其他方面发展成就会更大。”
　　男人轻轻摇头。
　　
　　“没呢，我也只会做菜。”玉麟笑笑。
　　
　　“不。”男人摆摆手，“我看你很稳，不像其他年轻人那般浮躁，现在要做好事第一步就是要有耐心，不能急功近利，好大喜功。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“爸爸，玉麟很能干的。”杜婉婉搂着父亲的脖子，有些撒娇地说。
　　
　　“我知道，我看得出。”男人用手拍拍女儿环在脖子上的手，不无宠溺地说，“我还不相信你的眼光吗？”
　　
　　杜婉婉满足地笑。
　　
　　“您过誉了，我很普通，只会做分内的事情。”玉麟有些尴尬。
　　
　　“足够了，足够了。”男人惬意地抽着雪茄，一手点点，“玉麟，你也来一支。”
　　
　　“不，不用了，我不会的。”
　　
　　男人哈哈地笑：“也好，这种东西抽多了总是有伤害的，还是不要上瘾的好。”
　　
　　玉麟又点点头。
　　
　　杜婉婉在父亲耳边亲昵地说些什么，男人哈哈地笑，又转头看看玉麟，面露满意。
　　
　　玉麟有些不太适应周围西洋化的装饰，一抬头就看见雪白的墙上高挂的那幅《最后的晚餐》，心里莫名地紧张。
　　
　　“怎么样？”男人问。
　　
　　“哦，哦？什么？”玉麟回过神来，发现男人正在笑眯眯地问自己话。
　　
　　“我的意思是玉麟你要不要学点其他什么的，我会全力支持的。”男人的笑容越来越大。
　　
　　“谢谢您，我暂时还没想过自己除了做菜还喜欢什么。”玉麟自然地抓抓头，苦笑。
　　
　　“哦。”男人脸上有了些细微的变化，淡淡的失望，“没事，可以慢慢想。”
　　
　　“爸爸，我肚子饿了。”杜婉婉不着痕迹地转移了话题。
　　
　　“好好，可以开饭了。”
　　
　　胖鼓鼓的菲佣穿着长长的蕾丝围裙，踮着脚端上菜，玉麟看着面前银铮铮的刀叉，彩釉骨瓷金碟，明晃晃的，好似不真实。
　　
　　“我们大多吃的是西餐。”男人友好地笑，“玉麟喜欢吃西餐吗？”
　　
　　“喜欢。”玉麟淡淡地笑。
　　
　　“玉麟，吃这个。”杜婉婉剥了只大虾放在玉麟的盘子里。
　　
　　“看，她都没有给我剥过。”男人笑着打趣。
　　
　　杜婉婉嘟嘟嘴。
　　
　　“味道怎么样？”男人问。
　　
　　“很好吃。”玉麟点点头。
　　
　　“以后要常来，告诉金娜喜欢吃什么，金娜都会准备的。”男人指指一边的菲佣。
　　
　　巧克力色的菲佣笑得憨厚。
　　
　　玉麟却有些拘谨地笑笑。
　　
　　“没事，就当自己家一样。”男人又笑，随手叉起一块半生的牛排吃。
　　
　　“我爸爸就喜欢吃血淋淋的东西。”杜婉婉凑在玉麟耳边，“什么羊排，鸡排都喜欢是半生的，有没有被吓到？”
　　
　　“呵呵，我在外国呆了很长时间，胃被驯服了，西化了，没办法。”男人笑着摇头。
　　
　　“伯父在国外呆了很久吗？”玉麟问。
　　
　　“是啊，我爸爸大学在国外读的，回国后才念的博士，他完全是白手起家，可了不起了。”
　　
　　杜婉婉的话不无自豪。
　　
　　“恩，真的很了不起。”玉麟也暗暗地佩服。
　　
　　“创业是很苦的，以前我在国外读大学，每天都在网球场给别人做捡球小弟，一个钟头只有2美元。”男人说道，“什么都是省吃俭用，连书都是借的。”
　　
　　“那样的日子倒很充实。”玉麟有些羡慕。
　　
　　“对，我现在还怀念那时候，虽然没钱，但内心快乐，倒是现在越来越觉得有些沉闷。”男人不禁地回忆过去。
　　
　　“也许那时候有坚定的目标。”玉麟应着。
　　
　　“是啊，那时候我的目标就是。。。。”男人笑得有些顽皮，“就是追求婉婉的妈妈。”
　　
　　“爸爸又开始说了。”杜婉婉捶着父亲的肩膀。
　　
　　男人双手叉胸，完全陷入回忆的愉悦里：“那时候我整一个愣头青，坐在女生宿舍下，捧着借来的破吉他，边弹边唱，希望婉婉她妈出来看我一眼。”
　　
　　“可是。。。。”杜婉婉掩着嘴笑，“爸爸，你自己说。”
　　
　　“可是迎来了一盆洗脚水，哗啦啦地从头浇到尾。”男人也笑，“但我没灰心，从来都没有，我知道我喜欢那个女人，我一定要得到她。”
　　
　　玉麟看着男人笑中认真执着的神情。
　　
　　“我一直是朝这个方向努力的，最后她还是成为了我的妻子。”男人用纸巾擦擦手，语调自豪。
　　
　　玉麟静静地听。
　　
　　“所以我相信没什么达不到的，只要有恒心，有毅力。”男人看着玉麟，“朝着自己的目标前进。”
　　
　　玉麟点点头，看着男人微微变得严肃的脸。
　　
　　“要知道那时候我多穷，追婉婉她妈的男人简直可以排成一条龙，我都没怕过，最后还是打动了她的心。”
　　
　　“伯父，你真厉害。”玉麟笑着举起大拇指。
　　
　　“你也可以的，玉麟，我一看你就能行。”男人打趣，“我猜是我们婉婉追得你吧。”
　　
　　杜婉婉的脸立刻变成猪肝色，捶着父亲的肩膀：“爸爸，乱说什么啊。”
　　
　　“不承认？”男人捏捏杜婉婉的脸颊。
　　
　　“不，是我追她的。”玉麟笑笑。
　　
　　“反正我们婉婉是太喜欢你了，你都不知道她有多挑剔，给她介绍的她一个也看不上眼，唯独你，一直放在嘴里说。”
　　
　　“婉婉很可爱，我很高兴有她在身边。”玉麟说。
　　
　　饭后，男人让菲佣把玉麟带来的荷花酥端上来。
　　
　　“金娜，这是荷花酥，你也尝尝，看看你和玉麟谁的手艺好。”男人对胖鼓鼓的菲佣说。
　　
　　菲佣往嘴巴里塞了个，立刻频频点头，艰涩地说着中文：“好吃，太好吃。”
　　
　　男人也吃着，气氛很热闹。
　　
　　　
                  
　决议
　
　　　正吃着，门铃响了，菲佣端着胖鼓鼓的身子去开门，一个身材苗条的女人走进来。
　　
　　“妈妈回来了。”杜婉婉向玉麟使个眼色。
　　
　　女人穿着呢绒格子套装，全身上下除了耳朵上精致的一对钻石耳钉外没有其他多余的饰品，她慢条斯理地脱下高跟鞋，翘起脚尖，伸进软天鹅绒的拖鞋里，无声一样地走进来
　　。
　　“妈。回来了？”杜婉婉笑笑，“这是玉麟。”
　　
　　女人上下打量着玉麟，敷衍地笑笑，随即又叫菲佣把车子里的东西拿进来。
　　
　　“殷碧，这是玉麟，我们婉婉的男朋友。”男人轻柔的语气中不难听出他对夫人的宠爱。
　　
　　女人依着男人坐下，又细细地看着玉麟。
　　
　　“模样倒是很不错的,怪不得婉婉喜欢的要命。”
　　
　　玉麟微微一怔，错觉似的，他听出了女人语气里的一丝不友好。
　　
　　“在餐馆里当大厨？”女人随意地问。
　　
　　“只是厨师，也不能叫大厨。”玉麟回答。
　　
　　女人不语，转头在男人耳边小声地说着什么，菲佣已将大包小包的购物袋捧了进来。
　　
　　“又买这么多？”男人宠溺地说。
　　
　　“累死了。”女人边抱怨边脱下拖鞋，露出一双着深黑色丝袜的腿。
　　
　　男人很自然地俯下身，握住夫人翘起的脚尖，搁在掌心里按摩。
　　
　　“爸爸对妈妈很好的。”杜婉婉对玉麟说。
　　
　　玉麟点点头，他是看出来了，从女人慵懒的脸，微微打卷的发上看出这是个极受宠爱，生活一直顺风顺水的小妇人。
　　
　　“妈妈，你买了什么啊？”杜婉婉问。
　　
　　“买了件风衣，搁在橱里的那件被波波啃了个洞。”女人声音轻柔，波波是她养的一只贵宾。
　　
　　“有没有给我买什么？”男人笑着。
　　
　　“买了买了，自己翻去。”女人翘起嘴。
　　
　　玉麟捧着茶，袅袅热气微微熏糊了他的眼睛，他感到有些不自在。
　　
　　“这是什么？”女人指指茶几上的荷花酥。
　　
　　“是玉麟做的，荷花酥，妈妈你尝一个。”婉婉立刻夹起一个递给母亲。
　　
　　女人微微撇开头。
　　
　　“我是不吃这个的。”
　　
　　“妈妈，吃一个。”杜婉婉坚持，“玉麟自己做的，味道很好。”
　　
　　“行了，搁着吧。”女人一听女儿提及玉麟的名字，口吻颇为淡漠。
　　
　　杜婉婉尴尬地放下那块白里透粉的荷花酥，有些歉意地看看玉麟。
　　
　　女人自顾自地和丈夫说了会话，哈欠连天，便起身端着袅袅婷婷的身子上楼休息去了
　　
　　玉麟又坐了一会，便也告辞了，杜婉婉坚持送他出去。
　　
　　别墅附近的路悠悠的，两人走在亭台水榭边。
　　
　　“婉婉。”玉麟轻轻开口。
　　
　　“恩？”杜婉婉转头看玉麟。
　　
　　“我想和你说一件事。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　玉麟停下脚步，面露清愁，慢慢地说：
　　“我曾因为故意杀人罪在监狱里呆了十年。”
　　
　　杜婉婉怔住，面色煞白，像听错一样。
　　
　　“玉麟。。你在。。开玩笑吗？”
　　
　　“没有，我说的是实话。”玉麟对上杜婉婉的眼睛。
　　
　　杜婉婉一个不稳，简直是站不住，扶着栏杆蹲了下去。
　　
　　“婉婉。”玉麟内疚地说，“我想我必须告诉你我的过去，你那么好的女孩，我也许真的配不上。”
　　
　　杜婉婉双手捂着脸，泪水溢出指缝间。
　　
　　“不可能，玉麟，你别骗我。。。。”
　　
　　“不，是真的，我也宁愿那是噩梦一场。”玉麟闭上眼睛，眼前又晃过秃头男人狰狞的面孔。
　　
　　清静的夜里，四处都是桂花香，玉麟慢慢地将一切告诉杜婉婉，杜婉婉楞楞的，听到最后只是任由眼泪掉下来。
　　
　　“你再考虑一下，我是真的配不上你。”玉麟摸摸杜婉婉的头。
　　
　　杜婉婉苍白着脸，咬着唇，说不出话来。
　　
　　“没关系，你想好了再告诉我。”玉麟说。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　接下来的半个月，杜婉婉都没有来找过玉麟。
　　
　　玉麟想，自己这样的条件，那样的过去是不会有人接受的，杜婉婉离开自己对自己对她都是一件幸事。
　　
　　没料到，这天玉麟正在厨房里炒菜，小秋笑嘻嘻地凑过来。
　　
　　“小薛，女朋友又在那等你里。”
　　
　　玉麟心里惊讶，走出去一看，杜婉婉果然坐在角落里低着头喝手上的菊花茶。
　　
　　“婉婉。”
　　
　　“玉麟。”杜婉婉抬头笑笑。
　　
　　玉麟一楞，一段日子没见，她瘦了整整一圈，面色憔悴。
　　
　　“你病了吗？脸色很不好.”
　　
　　“没，没。”杜婉婉只是摇头，“玉麟，你先去忙，我等你下班。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　下了班，两人走在繁华的街上。
　　
　　“玉麟，我和爸爸妈妈说了你的事。”杜婉婉低着头，声音哽咽，“他们都不允许我们在一起。”
　　
　　玉麟垂眸，听着自己早已预料到的结果。
　　
　　“我不管，我说我一定要和你在一起。”杜婉婉语气坚决。
　　
　　玉麟看看她苍白消瘦的脸，猜出她一定因为违背父母的意愿吃了不少苦。
　　
　　“婉婉，我真的不值得你。。”
　　
　　“玉麟，你别这样说了，我已经够难受了，你只要回答我你愿不愿意和我在一起？”杜婉婉含着泪。
　　
　　玉麟不语，半晌后点点头。
　　
　　杜婉婉立刻破涕为笑，扑进玉麟怀里。
　　
　　玉麟轻轻地抚摸她的背，心里既酸涩又感动，从小到大，几乎没有人对自己这样好，这样决然的好。
　　
　　隔天，玉麟又登门。
　　
　　开门的依旧是那个胖鼓鼓的菲佣，她对玉麟笑得有些为难。
　　
　　“谁来了？”屋里传来又尖又细的声音。
　　
　　菲佣说不出话来。
　　
　　女人快步走到门口，一看是玉麟，一脸嫌恶。
　　
　　“你来做什么？”
　　
　　“我是想说。。
　　
　　“不用说了，我是绝对不会同意婉婉和你这样一个人在一起的。”女人冷笑，“别做梦了，也不看看自己什么身份，死皮赖脸地贴着我们婉婉。”
　　
　　玉麟怔住，微微低落头。
　　
　　“能让我解释下吗，伯母。”
　　
　　“不必了，你的用心我再清楚不过了，看我们婉婉单纯，想着法子哄她骗她，其实就是看上她有钱，我告诉你，你别痴心妄想！”
　　
　　“我不是的。。”玉麟百口莫辩。
　　
　　“快滚，我看都不想看到你！”女人尖声嚷着，随即重重地关了门。
　　
　　玉麟站在原地，只听见门砰地一声在耳边轰炸，微微挪开脚步想回去，但想到了杜婉婉那张决然的苍白小脸，又收回脚步，站在原地。
　　
　　不知过了多久，玉麟隐约地听见房子里的吵吵闹闹，甚至是有种像锅碗瓢盆的碰击声。
　　
　　玉麟心里煎熬着，却不敢再按门铃，只是安静地坐在门口，随声捡起地上掉落的芭蕉叶，捏在手上，撕成一缕一缕的，慢慢编织着一只小蚂蚱。
　　
　　不知过了多久，身后的门开了，玉麟转过头，眼睛对上了站在门口的婉婉的父亲。
　　
　　男人嘴里叼着雪茄，一脸失望，却还是示意玉麟进去。
　　
　　玉麟跟着男人进了书房。
　　
　　“你坐。”男人示意。
　　
　　玉麟慢慢坐下。
　　
　　“你的事情，婉婉和我们都说了。”男人顿了顿，“没想到你有那么复杂的经历。”
　　
　　玉麟两手捏着裤子，像接受审判一样。
　　
　　“我心里是不愿意婉婉和你在一起的，但是。。”男人重重抽了一口雪茄，蹙眉，“婉婉那么喜欢你，为了你一直和我们争辩，还闹绝食。”
　　
　　玉麟抬起头，眼睛里是掩不住的惊讶，不由地心疼。
　　
　　“我拗不过自己女儿，我知道她表面温顺，内心倔强得不行。”男人终于捻下烟头，“所以，我答应你们在一起。”
　　
　　玉麟抿着唇，说不出话来，半晌后，重重点头：“谢谢您。”
　　
　　“不过。”男人又蹙起眉头，“我就实话说了，我希望你能给婉婉幸福，至少能保证她现在的生活水平，我不希望，也不会允许自己的女儿跟着你吃苦。”
　　
　　玉麟苦苦一笑，心中顿时明了：“您的意思是不希望我在餐馆里做厨师？”
　　
　　男人点点头：“对，我希望你能做些更有前途的事，如果你愿意，我可以帮你。”
　　
　　玉麟不语，男人所说的有前途的事情离他太远了，好似不在一个世界里。
　　
　　男人站起来，走到玉麟身边，伸手拍拍他的肩膀：“既然婉婉为你付出了这么多，你也不想看着她跟你过整日柴米油盐的琐碎生活吧?她从小就是被宠惯了的孩子，要什么有什么，吃的穿的都是最好的。”
　　
　　玉麟有些恍惚，直盯着猩红色的地毯，脑子里闪过杜婉婉决然的神情。
　　
　　“你愿意为她努力吗？”
　　
　　“我想试试。”玉林低声道。
　　“那就好，我会尽量帮你的。”男人又拍拍玉麟的肩膀，这次的力道轻了些，有些安抚的意味，“我知道你小时候吃了不少苦，既然你肯为婉婉努力，那我也会尽量把你当成自己的孩子看的。”
　　
　　“恩。”玉麟只是浅浅地应着。
　　
　　走出书房，就听到楼上有摔东西的声音，仔细一听，是婉婉的哭声和婉婉母亲的尖锐斥责声。
　　
　　“你先回去吧，我会和婉婉她母亲说的。”男人微微点头暗示玉麟不必太担心。
　　
　　玉麟点点头，正要走，杜婉婉从楼梯上赤着脚跑下来，满面泪痕。
　　
　　“玉麟！”杜婉婉扑进玉麟的怀里。
　　
　　玉麟紧紧搂着她：“别哭，婉婉，别哭。”
　　
　　杜婉婉只是一个劲地抽泣。
　　
　　“不害臊的东西！”杜婉婉的母亲在二楼俯着身骂。
　　
　　杜婉婉哭得更厉害。
　　
　　玉麟从口袋里摸出自己做的几只小蚂蚱，轻轻搁在杜婉婉手里，笑着对她说：“喜欢吗？我给你做的。”
　　
　　杜婉婉从一片泪水朦胧中看着栩栩如生的小蚂蚱。
　　
　　杜婉婉的母亲在楼上睥睨一切，重重地哼了声，说明自己的鄙夷。
　　
　　“我会给你更好的。”玉麟淡淡地笑，坚定地说。
　　
　　　
                  
　新启
　
　　　杜婉婉的父亲杜勤鹤也是本市有名的商豪，他经营的事务所和乔岫藩的那片高耸的建筑群隔江相望。
　　
　　考虑到玉麟基础薄弱，杜勤鹤决定先让玉麟从底层做起。
　　
　　十月的天，已经有些寒意，餐馆里生意依旧很好，玉麟正在厨房里忙碌，他一手切着红润的西红柿，一边看看整个有些狭窄的厨房，突然有些不舍，自己做完这个月就要离开了
　　
　　同样舍不得的还有陶思仁，一想到玉麟快要离开便蹙着眉，低头失意，他也想挽留玉麟，但转念一想，自己有什么资格挽留玉麟呢？总不能求玉麟一辈子窝在自己这个麻雀大的餐馆里而放弃去这座城市最豪华的事务所的机会。
　　
　　“陶大哥。”玉麟擦擦湿漉漉的手,叫住陶思仁。
　　
　　“玉麟。”陶思仁勉强笑笑，“是这个月底离开的吧，相处久了，还怪舍不得的。”
　　
　　“我也是，其实我在这里一直做得很开心。”玉麟转头看看窗外明晃晃的光线，照在古色古香的木椅上，显露出一层淡淡的薄灰。
　　
　　对玉麟来说，这里才是属于自己的世界，真实得可亲。
　　
　　“你真的帮了我很多忙，我其实真的也舍不得你，不过玉麟，能去杜先生的事务所是个难得的机会，千万别错过。”陶思仁内心苦涩却还是真诚地劝导玉麟。
　　
　　“我知道。”玉麟垂眸。
　　
　　“杜小姐。。。。也是很好的女孩。”陶思仁推推眼镜，内心酸涩，不能否认当知道杜婉婉成了玉麟的女友后心里不禁地涌上难言的感觉。
　　
　　“陶大哥，我以后有空会来这里帮帮忙的。”玉麟笑笑。
　　
　　“不用了，玉麟以后身份就不同了，不必再操心这样的事情了。”陶思仁笑笑。
　　
　　“不，其实真的还是在这里快乐些。”玉麟轻轻地说。
　　
　　月底，玉麟离开了陶思仁的餐馆，杜婉婉拉着他买了大堆新工作要用的东西，包括西服，衬衣，领带，拎包，皮鞋。
　　
　　忙了一整天，终于找了个地方用餐。
　　
　　杜婉婉兴奋地数着绕在身边的大大小小的购物袋。
　　
　　“其实不用买这么多的。”玉麟说。
　　
　　“要的，要的，我要让大家知道我的玉麟是最最英俊的。”杜婉婉不无自豪地说，想到刚才在西服柜台，玉麟套上价值不菲的黑色西服，浑身散发贵族的优雅气息，她的心里是喜滋滋的。
　　
　　玉麟只是笑笑：“相貌有什么要紧的，本事才是首位的，我还什么都不懂，穿得那么好心里发虚。”
　　
　　“别担心，玉麟你慢慢学，我爸爸会帮你的。”杜婉婉凑近头笑，“实话告诉你，我爸爸还是很喜欢你的，否则。。。。”
　　
　　说了一半停了口，杜婉婉其实想说否则以玉麟的条件和经历，杜勤鹤是万万不会答应女儿和他在一起的。
　　
　　知晓了自己的失言，杜婉婉赶紧含着吸管喝手上那杯西瓜汁。
　　
　　玉麟心里明白，也没有介意。
　　
　　“对了。”杜婉婉想起什么似的从包里那出一盒蓝色绒布包装精美的东西，搁在餐桌上。
　　
　　“什么？”玉麟问。
　　
　　“你打开看看。”
　　
　　玉麟一打开，发现是一支万宝龙的钢笔，树脂的笔身，18K金的笔尖，套顶上是那个经典的白色六角形。
　　
　　“又给我买东西。”玉麟有些不好意思地笑笑。
　　
　　“不是我买的，是乔叔叔送你的。”
　　
　　玉麟笑容一顿，微微一怔。
　　
　　“乔叔叔说让你好好努力。”
　　
　　玉麟慢慢摸着沉甸甸的钢笔，说不出话来，这么久了，听到乔岫藩的名字心里还是会泛起涟漪。
　　
　　“他现在还好吗？”
　　
　　“还不错吧，就是比较累，不过也是，他工作那么忙。”
　　
　　玉麟开始切手中的那份牛排，掩饰心里的不平静。
　　
　　“其实乔叔叔人那么好，怎么会还没有结婚呢？”杜婉婉疑惑，又自问自答，“也许条件好，又一心忙于事业，就把自己给耽误了。”
　　
　　玉麟不语。
　　
　　“玉麟，你猜乔叔叔喜欢什么样的女人？”
　　
　　玉麟抬头，浅浅地笑：“我也不知道，不过应该是他最喜欢的。”
　　
　　“你说他年轻的时候有过喜欢的人吗？”杜婉婉天真地问。
　　
　　“怎么会没有呢？”玉麟只是用力切着手头的牛排，“肯定是有，而且是感情最深的。”
　　
　　杜婉婉笑笑：“不能想象，他看上去无欲无求的。”
　　
　　用完餐，杜婉婉嘱咐玉麟好好休息，保证最好的精神应对第二天的上班。
　　
　　玉麟回到家，轻轻推开门，闻到一阵阵红烧肉的香味。
　　
　　“玉麟，回来了？”姨妈系着围裙，满面笑容。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　姨妈自从得知玉麟要去杜勤鹤的事务所上班的事后对玉麟的态度热络了多，不似以前那样淡漠。
　　
　　“我给你烧了一桌子的菜。”
　　
　　玉麟一看，果然桌子上的大碗大碟大盘堆得满坑满谷，厨房里还炖着半只鸭子。
　　
　　“等小莫回来再吃吧。”
　　
　　“诶，那孩子，总不想你这样懂事，有出息。。。”姨妈又开始絮絮叨叨地说。
　　
　　小莫在六月的高考失意后又报了复读班，这回收敛了玩性，开始认认真真地复习备考。
　　
　　玉麟笑笑。
　　
　　“别等他了，玉麟，我们先吃。”姨妈赶紧摆上碗筷。
　　
　　这天玉麟很早就躺在床上，没有关灯，让那盏昏黄的小灯在头上晃来晃去，怎么也睡不着索性起身坐在书桌前，轻轻掏出那支万宝龙钢笔。
　　
　　捏开笔帽，在白纸上写着什么，写着写着才发现写下了乔岫藩三个字。
　　
　　玉麟怔怔地看着浓黑的三个字，脑子里浮现出乔岫藩的身影。
　　
　　窗台上的那盆斑叶海棠依旧猩红鹦绿，但自己的心境却与刚出狱时大不同了，玉麟静静地想，自己现在懂得了什么叫患得患失，什么叫作隐隐的伤痛。
　　
　　乔岫藩就像他内心的一道口子，时不时地渗出血珠子。
　　
　　不能否认，自己还是想念着他，想念他浓黑的鬓发，眼角细微的皱纹，永远温和的笑容。
　　
　　但那一切永远不可能是自己的，玉麟想着，不禁地伤感，更握紧了手中的笔，自己已经有婉婉那样好的女孩，还有什么不满足的呢。
　　
　　玉麟现在还不能确定自己对杜婉婉的感情，几分喜欢，几分怜惜，几分宠爱，更多的是感激和感动，那样能算是爱吗？自己也不清楚。
　　
　　但世上的事原本辨得清的就少之又少，他现在只知道自己应该为杜婉婉努力。
　　
　　第二天，玉麟早早来到城南的事务所，和乔岫藩的事务所比起来，杜勤鹤事务所的建筑群更有历史的积淀，整片的巴洛克风格，爱奥尼长柱，古罗马拱券式落地窗，建筑楼的穹顶是欧洲雕刻，这一带在几十年前是殖民地。
　　
　　玉麟开始接受培训，学习大堆大堆的专业课程，杜勤鹤请了专业人士手把手地教他。
　　
　　学习非常累，那些艰涩的专业术语，那些复杂的数据代码一窝地涌向玉麟，玉麟却很耐心，一点点地学，起初一本厚厚的专业书玉麟看一上午只能翻动没两页，渐渐地，摸出了重点，纲要，看的速度快些了，脑子里的条理也清楚多了。
　　
　　玉麟一边看一边记，将不懂的问题整理出来再去慢慢请教。
　　
　　几乎每天，玉麟要做的事就是学习学习再学习，连晚上躺在床上玉麟也捧着书，一直看到自己入睡。
　　
　　这样的日子过了大半年，玉麟总算是把一些最基础的知识记在了脑子里，杜勤鹤对玉麟还是很满意的，一个劲地夸他有天分，对他要求也不苛刻，因为知道将一般人要慢慢学三年的东西在短时间内一股脑地塞给玉麟是不现实的，玉麟能在大半年内学到这样的程度他已经是很满意了。
　　
　　杜婉婉对玉麟一直很好，每天变着法子给玉麟做好吃的，不顾母亲的冷嘲热讽。
　　
　　这天，杜婉婉又去事务所找玉麟。
　　
　　玉麟正捧着书啃着面包。
　　
　　“怎么又吃这个没营养的，我说了会给你带晚饭来的。”杜婉婉微微埋怨。
　　
　　“以后我自己随便吃点打发下就好了，总是这样，你会累的。”玉麟笑笑。
　　
　　“不许吃这个了。”杜婉婉夺下玉麟手中的面包，将热腾腾的盒饭递给他。
　　
　　“你要注意身体，千万别病了。”杜婉婉嘱咐。
　　
　　“不会的，我身体很好的。”玉麟打开盒饭，看着一盒子的红红绿绿，杜婉婉总是把菜式搞得非常丰富精致。
　　
　　“像乔叔叔就病倒住院了。”
　　
　　“什么？”玉麟一楞。
　　
　　“乔叔叔啊，太拼命工作了，肺部感染，进医院了。”杜婉婉不无担心地说，“玉麟，你可别那样。”
　　
　　“他现在怎么样了，还要紧吗？”玉麟感到心里煎熬。
　　
　　“前天我爸爸去看过他了，精神倒还可以，不过听爸爸说他瘦了好多。”
　　
　　玉麟的心一沉，放下筷子，什么也吃不下了。
　　
　　“我们要不要一起去看看他？”杜婉婉问。
　　
　　“好啊。”玉麟几乎是脱口而出，但刚说完就有些后悔，自己现在再见乔岫藩或多或少是不合适的。
　　
　　“那我们明天去吧。”杜婉婉提议。
　　
　　玉麟只是木木地点头。
　　
　　　
                  
　社交
　
　　　第二天，杜婉婉和玉麟一起去医院看乔岫藩，玉麟还带了亲自做的川贝萝卜排骨汤，细心地盛放在保暖瓶里。
　　
　　到了门口，玉麟顿步，有些踌躇。
　　
　　“怎么了？”杜婉婉问。
　　
　　“突然有点累，我看我还是不进去了。”
　　
　　玉麟点点头，把保温瓶递给杜婉婉：“这个拿给乔大哥吃。”
　　
　　“玉麟，没事吧？”杜婉婉看着玉麟微带憔悴的面容。
　　
　　“我在这里坐会。”玉麟指指一边的椅子。
　　
　　“真的不进去吗？”
　　
　　杜婉婉接过瓶子。
　　
　　“别说是我特地做的。”玉麟小声地说。
　　
　　杜婉婉有些疑惑，还是点点头。
　　
　　病房里，乔岫藩披着一件长衣正靠在床头手捧一本人物传记闲适地看着。
　　
　　“乔叔叔。”杜婉婉甜甜地叫。
　　
　　乔岫藩放下书，对她笑笑：“你来了？”
　　
　　杜婉婉走过去，将买来的一些东西放在床头。
　　
　　“乔叔叔，现在身体怎么样？”
　　
　　“好多了。”乔岫藩笑笑，“没什么大碍，就还是有些气喘咳嗽。”
　　
　　“乔叔叔，你要好好休息，这次康复后要吸取教训，别那么拼工作了。”杜婉婉顽皮地眨眨眼。
　　
　　乔岫藩淡淡地笑。
　　
　　“这个是川贝萝卜排骨汤，乔叔叔，你现在喝点。”
　　
　　乔岫藩点点头。
　　
　　杜婉婉小心地盛了一碗，递给乔岫藩。
　　
　　“很好喝。”乔岫藩轻轻地抿了口。
　　
　　“是玉麟做的。”杜婉婉脱口而出。
　　
　　“是吗？”乔岫藩顿了顿，垂眸看着碗里清澈鲜美的汤汁。
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　“你们现在怎么样？还不错吧。”乔岫藩问。
　　
　　“恩，就那样，玉麟现在的工作很忙，我们在一起的时间也少了。”杜婉婉微微抱怨。
　　
　　“是吗？他很累吗？”
　　
　　“恩，很疲倦。”杜婉婉心疼地说，“其实我不愿意他那么拼，我无所谓的，他有没有钱都没关系。”
　　
　　“你是个好姑娘。”乔岫藩笑笑，“我想玉麟也是想给你好一点的生活。”
　　
　　“我真的无所谓，我喜欢的就是玉麟本身。”杜婉婉执着地说。
　　
　　“但生活总是现实的，而且喜欢一个人的时候总是想给他最好的，为他努力。”乔岫藩淡淡地说。
　　
　　“乔叔叔，那你呢？你什么时候考虑自己的终生大事啊？”杜婉婉问。
　　
　　“我？”乔岫藩喝着汤，笑笑，“我现在这样不好吗？无牵无挂，多自在。”
　　
　　“乔叔叔。”杜婉婉嘟起嘴，“你别要求太高了，女人都望之莫及了。”
　　
　　乔岫藩笑笑，又咳嗽了几声。
　　
　　“乔叔叔，你知道吗？我妈妈还是很不喜欢玉麟。”杜婉婉有些无奈。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为。。玉麟。。。”杜婉婉知道了自己的失言，立刻补充，“玉麟没什么钱。”
　　
　　乔岫藩听出了话里的犹豫，心里顿时有些清楚杜家已经知道了玉麟进过监狱的事情。
　　
　　“婉婉，你要记住，不管怎么样，玉麟是最善良的。”
　　
　　杜婉婉抬头，看着乔岫藩认真的表情，点点头。
　　
　　走出病房，杜婉婉看见玉麟正倚在大门口，抽着烟。
　　
　　“玉麟，你怎么又抽烟了？”杜婉婉立刻拔掉玉麟嘴里的烟。
　　
　　“乔大哥怎么样了？还好吧？”玉麟急着问。
　　
　　“你这么担心，自己为什么不进去看看。”杜婉婉笑，“恢复得还可以。”
　　
　　玉麟心上的石头顿时微微放下。
　　
　　“玉麟，乔叔叔说你是最最善良的。”杜婉婉摸着头发，心里开心，“看，我没挑错人，连乔叔叔都这样说。”
　　
　　玉麟不语，心里涌上感动。
　　
　　第二天，第三天，玉麟都悄悄地跑到医院来，拎着亲手煲的汤，让护士转交给乔岫藩，自己依旧不进去。
　　
　　护士满面狐疑，玉麟也不能确定自己做的汤是不是真的送到了乔岫藩的手里。
　　
　　第四天来的时候，玉麟碰上了乔老太。
　　
　　“玉麟？”乔老太惊讶。
　　
　　玉麟笑着点点头，神情有些尴尬。
　　
　　“你是来看岫藩的？”
　　
　　“没，没，我一个朋友也住院。”玉麟尴尬，赶紧找了个借口，把手里捧着的盛汤瓶子掩在身后。
　　
　　却还是被乔老太眼尖地发现了。
　　
　　“你是来看岫藩的吧，还带了汤。”乔老太面色平静，“这些天你都来的吧，护士说有人每天都来给岫藩送汤喝。”
　　
　　知道自己躲不过了，玉麟低落头。
　　
　　“辛苦你了。”乔老太有些感动，随即又暗示地问，“听说你和杜小姐在一起了，我真开心，杜小姐我也认识，人又漂亮又懂事。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“好好对杜小姐。”乔老太不无提醒地说。
　　
　　玉麟愣愣的，将手里的汤交给乔老太。
　　
　　乔老太接过，笑笑：“岫藩很喜欢喝，我说呢，谁的手艺那么好，原来真的是玉麟。不过，玉麟别太累了，明天开始不用来送汤了，岫藩想喝我会想弄给他喝的。”
　　
　　玉麟点点头，心里溢满失落。
　　
　　乔老太捧着汤进了病房，玉麟转头看着关闭的门，乔岫藩就在里面，却那么不可及。
　　
　　“果然是玉麟。”乔老太放下汤，对乔岫藩苦笑。
　　
　　乔岫藩不语，慢慢打开汤，热气袅袅，香味逼人。
　　
　　“岫藩，我让他别来了。”乔老太叹叹气。
　　
　　“也对。”乔岫藩也苦笑。
　　
　　“我看那孩子对你还是有感情的。”
　　
　　“不管怎么样，都是不可能的，何况他现在已经有了婉婉。”乔岫藩看看窗外，天气很好。
　　
　　“婉婉是个好孩子，就是不知道她家里人会不会嫌弃玉麟。”乔老太有些担心。
　　
　　“希望他一切都好吧。”乔岫藩低头，沉吟片刻后说道。
　　
　　转眼一年过去了，玉麟的生活很忙碌，他已经开始接触事务所的基本工作，杜勤鹤也开始慢慢地带他出席一些大大小小的会面，聚餐。
　　
　　圈里的人渐渐地都知道了玉麟是杜勤鹤默认的女婿，惊奇的人占大多数，当然嫉妒不满的人也不少。
　　
　　在这群人里，一个叫胡士凡的男人对玉麟抵制情绪最大，他是当初杜婉婉的众多追求者中最执着的一个，人长的文质彬彬，海归派，家境好。
　　
　　他对玉麟是相当看不起的，当然怎么也想不通杜婉婉怎么会选择这个在他眼里除了长相外一无是处的男人。
　　
　　此刻，他正手端着高脚杯，呷着里面亮晶晶的香槟。
　　
　　“士凡，你看，那个叫薛玉麟的。”一个同样是高干子弟的男人朝玉麟努努下巴。
　　
　　“怎么？”胡士凡问。
　　
　　“你说杜婉婉怎么看上他了？你看他小家子气的样子，连基本的应酬斡旋都不会。”男人嘲笑道。
　　
　　“我也觉得怪了。”胡士凡一手紧紧地捏着拳，心里满是不甘。
　　
　　“听说没读过什么书，家境也差得很。”男人凑到胡士凡的耳边低语。
　　
　　胡士凡抿着嘴，半眯着眼，斜看着玉麟。
　　
　　“士凡，你当初追杜婉婉多费力啊，就差没把她当女神供起来了，谁知杜婉婉她理都不理你。”男人低低地笑，“还当她眼界有多高，现在好了，看上那么个货色。”
　　
　　这话刺痛了胡士凡，他狠狠地放下杯子，咬牙切齿。
　　
　　“士凡，你看你，哪里不如那姓薛的？长相，学历，家境，他都在你之下。”男人在一边似为胡士凡不平，“我都看不下去了，你看那杜婉婉在姓薛的身边笑得和朵花似的，当初对着我们可是一脸的冰冷。”
　　
　　胡士凡重重地哼了声，扭头去洗手间。
　　
　　洗手间里，拧开镀金的水龙头，胡士凡慢慢地洗着手，抬头看着镜子里的自己，自信地笑笑。
　　
　　突然，门开了，玉麟进来。
　　
　　胡士凡从镜子里看到自己厌恶的那张脸，立刻转身，目光犀利地盯着玉麟。
　　
　　玉麟朝胡士凡笑笑。
　　
　　胡士凡掏出西服里的咖啡色方巾，抹抹嘴角：“薛玉麟是吧？”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“早听说你了，是杜勤鹤的得意门生，也是杜婉婉小姐的男朋友？”
　　
　　“是的，您是？”玉麟礼貌地伸出手。
　　
　　胡士凡却自顾自地折叠着手里的方巾，就让玉麟的手悬在空中。
　　
　　“薛先生，你修的是什么专业？” 
　　
　　“我没读过大学。”玉麟很自然地答。
　　
　　“哦？”胡士凡故作惊讶，“你只有高中学历？”
　　
　　“初中都没毕业。”玉麟洗着手，不在乎地说。
　　
　　“什么？”胡士凡心里大惊，顿时满是不甘与不屑。
　　
　　“我很早就读厨师培训去了。”玉麟抬头笑笑，“接触事务所才一年多，很多不懂的地方还请多多指教。”
　　
　　“厨师？”胡士凡更是鄙夷，忍不住冷笑出来，“你的经历还真特别，我很好奇，杜婉婉怎么会看上你的？”
　　
　　玉麟一楞，没想到这个男人这样肆无忌惮地以嘲弄的口吻对自己说话。
　　
　　胡士凡满意地捕捉到了玉麟脸上一丝惊讶，心里很是得意，既然摸清了玉麟的底子，没必要再做什么表面功夫。
　　
　　“这个你自己去问婉婉吧。”玉麟转头就走。
　　
　　“我看大多是一时被迷惑了吧。”胡士凡斜眼看着玉麟英俊的脸，“皮相好顶不了什么用的，等婉婉以后明白了，你还能在这里穿这样的衣服吗？”
　　
　　玉麟不语，迅速地洗手，拿起毛巾擦擦袖口，面无表情地转身出去。
　　
　　“可笑，真是太可笑了。”胡士凡忿忿地说。
　　
　　第二天，关于玉麟的学历问题很快在圈子里传开了，正是胡士凡大肆渲染而成的。
　　　
                  
　惆怅
　
　　　这天，杜勤鹤把玉麟叫到书房来。
　　
　　“玉麟，你坐。”杜勤鹤微微笑笑。
　　
　　玉麟坐下。
　　
　　“玉麟。”杜勤鹤缓缓开口，“你应该知道现在大家都在传你的事情。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“我想说的是，玉麟，有些话可以不说的，比如你的学历，你大可不必告诉不相关的人。”
　　
　　“这是事实，我的确没读过什么书。”玉麟苦笑，“也不觉得怎么丢人。”
　　
　　“不是丢人，玉麟，这些没必要都告诉外人，你知道外面的嘴巴多厉害吗？流言似洪水猛兽，要是。。。”杜勤鹤咳了声，没说下去。
　　
　　玉麟当然知道杜勤鹤想说的是自己坐过牢的事情。
　　
　　“我以后不会乱说了。”玉麟面露歉意。
　　
　　“算了，由他们说去罢。”杜勤鹤摆摆手，“我们下去吃饭。”
　　
　　玉麟起身，跟着杜勤鹤下楼吃饭。
　　
　　长长的西餐桌上，杜婉婉已经坐下了。
　　
　　“玉麟，今天金娜做了奶油酥皮汤。”
　　
　　玉麟笑笑。
　　
　　“我倒想吃点面。”杜勤鹤摇摇头，“最近想念中华美食了。”
　　
　　“我去做。”玉麟起身，笑着说。
　　
　　“不必麻烦了，金娜，你去。”杜勤鹤吩咐。
　　
　　“没事，我去。”玉麟快步走向厨房。
　　
　　宽敞的厨房，玉麟切着番茄，黄瓜，拾掇着鱿鱼，海瓜子，虾仁，想做海鲜面。
　　
　　很熟稔的程序，玉麟开心地动手，对于做菜，自己永远是喜欢的，也是自己可以游刃有余的。
　　
　　很快，厨房溢满了香味，杜勤鹤摸摸肚子，笑笑：“真香，玉麟，快点。”
　　
　　“好的。”玉麟应着。
　　
　　刚端出热汤面，门铃响了，婉婉的母亲殷碧刚做完头发回来。
　　
　　一进门就看见玉麟系着围裙，端着面，心里满是鄙夷，重重地哼了声。
　　
　　“殷碧，回来了，快来吃晚餐了。”杜勤鹤连忙笑着和夫人说。
　　
　　殷碧慢慢坐下，看着端面上来的玉麟。
　　
　　“我想吃面，就叫玉麟给我做了碗。”杜勤鹤笑嘻嘻地说。
　　
　　“他真是一辈子做菜的命。”殷碧冷笑。
　　
　　“妈妈！”杜婉婉嚷到。
　　
　　“嚷什么？我哪里说错了？”殷碧狠狠瞪着杜婉婉。
　　
　　“好了，别说了。”杜勤鹤赶紧打圆场，“新做的头发？很漂亮。”
　　
　　殷碧得意地摸摸自己蓬松的卷发：“这两天都别碰我的头，小心歪了。”
　　
　　“是，是。”杜勤鹤宠溺地说。
　　
　　玉麟吃得食不知味，每次和杜家一起吃饭，自己就浑身不自在，要时不时地受殷碧的数落和嘲讽。
　　
　　“婉婉。”殷碧将一小块牛肉放进嘴里，“还记得那个胡士凡吗？当初我给你介绍的那个胡董事的儿子。”
　　
　　“不记得了。”杜婉婉说得直接，转头笑嘻嘻问玉麟酥皮汤好不好喝。
　　
　　殷碧强压住心里的气，继续悠悠地说：“人家有本事，现在把他父亲的生意经营得有声有色。”
　　
　　“和我有什么关系？”杜婉婉不理母亲话中音。
　　
　　“想当初他追得你那么紧，要是你好好把握。。。。”
　　
　　“行了，还提他做什么？”杜勤鹤打断夫人的话。
　　
　　“我说错了吗？人家胡士凡一表人才，风度翩翩，多少人家都拼命地把女儿往他家塞，我们的女儿倒好，白白错过了这样的机会。”殷碧的声音越来越尖，边说边看玉麟，心里满是不甘。
　　
　　玉麟只是静默地吃着盘子里的菜，他早已习惯了殷碧对他的无视。
　　
　　“别说了！”杜婉婉大嚷。
　　
　　“行了，好好吃吧。”杜勤鹤往夫人的盘子里夹了颗虾球，“我看那胡士凡也没你们说得那么好，人很滑头，很会做表面功夫。”
　　
　　殷碧重重地搁下叉子，起身上楼。
　　
　　“玉麟，你别介意，婉婉她妈就是这么个脾气。”杜勤鹤笑着安慰玉麟。
　　
　　“没事的。”玉麟笑笑。
　　
　　又是一顿不愉快的晚餐，餐后玉麟小坐了会便起身告辞了。
　　
　　走在大街上，玉麟双手插着裤袋子，低着头，陷入复杂的情绪中。
　　
　　这一年多，玉麟觉得自己的生活像台不断运作的大机器，每天醒来就是穿西服，打领带，去公司，每隔几周就有各种类型的聚餐，那些复杂的行程安排都密密麻麻地记在本子上，自己的生活也像是被复印在本子上。
　　
　　那些聚会，玉麟是很不喜欢的，带着象征性的笑容对着一张张陌生雷同的脸，不断地握手，自我介绍，交换名片，彼此恭维，那些已经让他非常厌倦。
　　
　　当然还有流言蜚语，像一把把尖锐的刀子冷不丁地朝玉麟刺来，他的过去永远像是个巨大的隐患，一旦被人知晓，玉麟知道不仅自己，连杜家也会陷入声名狼藉的惨地。
　　
　　自己像是行走在刀刃口。
　　
　　这一年，玉麟感到开心的时刻真的很少，除了每个月买很多营养品去探望外婆外，他几乎感受不到什么真正开心的事情。
　　
　　想着想着，玉麟抬起疲倦的脸看看天上那轮嫩黄的月亮，叹口气。
　　
　　路边传来悠悠的二胡声，是一个裹着蓝色夹袄的瞎子在泣泣落落地拉着，他的面前放着个破碗，里面有些零散的肮脏的硬币。
　　
　　玉麟从口袋里掏出一张红色，正要扔进那碗里，已经有一只手先他一步将一张红色的放入碗里。
　　
　　转头一看，是乔岫藩。
　　
　　玉麟一怔，多久没看见他了？这一年见到乔岫藩的机会是少之又少，偶尔的见面，两人身边也都是人，能说会话的机会也没有。
　　
　　“你也在这里。”乔岫藩笑笑。
　　
　　这个笑容依旧没变，和第一次在餐馆见面时一样明亮温暖。
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　“最近还好吗？”
　　
　　这句话让玉麟心里顿时泛上酸楚，他只能勉强笑笑。
　　
　　“怎么了？有不开心的事吗？”乔岫藩问。
　　
　　“没有。”玉麟摇摇头。
　　
　　乔岫藩从玉麟脸上知道他一定有难言的委屈，但今时今地，自己已经无权过问了。
　　
　　“别给自己太大压力，你做的很好，我都看见了。”乔岫藩拍拍他的肩膀。
　　
　　玉麟笑笑，乔岫藩的肯定比任何安慰都来得有效。
　　
　　两人又说了几句便往两个方向走了。
　　
　　玉麟不断地回头看乔岫藩，心里惆怅。
　　
　　日子仍要继续，转眼又过了大半年，玉麟的工作越做越顺手，现在一些大大小小的事情杜勤鹤都放手交给他，他也不负众望，将所有的事情都处理得很漂亮妥当，杜勤鹤连夸他有天分，又努力，殷碧只是在一边哼着声。
　　
　　月末，又是让玉麟有些厌倦的聚餐。
　　
　　西餐派对上衣香鬓影，聚集了各界的名流，政客，商英，音乐家彼此都挂着雷同的笑容，
　　敷衍得风雨不透。
　　
　　那边，玉麟正忙着和大家应酬，这边，胡士凡等人凑成一堆，冷眼看着他。
　　
　　“真是笑话，一个连初中都没读完的人居然堂而皇之地到这里来了，这里是哪里？唐玉饭店，容得他浑水摸鱼进来吗？”胡时凡狠狠地说。
　　
　　“是啊，没想到杜勤鹤居然找了这么个毛脚女婿，你们说他们是不是本来就有什么亲戚关系。。。”周边的一伙人纷纷讥笑，非议顿时蔓延开来。
　　
　　一伙人越说越兴奋，两颊泛起红润的亮光，在明亮的灯群下显得特为刺眼。
　　
　　“我看也未必是这样，杜小姐喜欢薛玉麟也是有原因的。”突然一个声音平静道来。
　　
　　大伙转头一看，说话的原来是肖亮，本市煤矿老板的儿子，属商界的新人，因为祖籍在山西一个小镇，近两年才迁移到城市来，在场的人都看不起他，明里暗里讽刺他是暴发户的儿子。
　　
　　“你又是怎么知道的？”胡士凡一手捏捏眼镜片，上下打量他。
　　
　　“我上个月和薛玉麟打过交道，他谈吐不错，做事也妥当，很能让人信任。”肖亮笑笑。
　　
　　“笑话，一个初中都没毕业的人懂什么做生意，不过是按部就班地沿袭杜勤鹤的那一套罢了。”胡士凡冷笑。
　　
　　“话不是这么说的，我看他有做生意的天分，人也很淡定，只是缺少经验，假以时日未必不可独当一面。”肖亮依旧笑笑。
　　
　　“你倒是挺帮他说话的。”胡士凡顿了顿，用手拍拍脑门，做醒悟状，“我差点忘了，你们都是外来客，都是穷乡僻壤出身的，有共同语言也不怪。”
　　
　　话一落，周围人一阵嬉笑。
　　
　　肖亮耸耸肩膀，一点也不在意，只是笑着抿酒。
　　
　　那边，玉麟好不容易脱身，悄悄地溜到阳台边，点上一支烟，将门后的欢声笑语，轻快热闹的小步舞曲隔离开来。
　　
　　慢慢地吐着烟圈，玉麟抬头看看天空，墨色一片，半颗星星也没有。
　　
　　“怎么在这里？”
　　
　　身后传来温和的声音。
　　
　　玉麟转身一看，果然是乔岫藩。
　　
　　“来这里透气？”乔岫藩笑笑。
　　
　　“我快闷死了。”玉麟脱口而出，说完后才发现自己正在用很孩子气的语气说话。
　　
　　“你不喜欢这样的场合吧。”
　　
　　玉麟点点头。
　　
　　乔岫藩的神色有些黯淡：“我觉得你还是在餐馆的时候比较快乐。”
　　
　　“是啊，我也怀念那样的日子，但是现在不可能了。”玉麟笑笑。
　　
　　“玉麟。”乔岫藩顿声，“有什么我可以帮忙的？”
　　
　　“没有人可以帮我。”玉麟轻轻地说。
　　
　　乔岫藩一楞，他看出玉麟面上浓重失落的阴影，也许是今晚没有月光的关系，从他眼里看来，玉麟整个人都是一抹沉重的黑色。
　　
　　玉麟笑笑，慢慢地抽着烟。
　　
　　乔岫藩的心里突然涌上一阵心疼，他本能地想上前抱一下玉麟，刚欲伸手，又缩了回来。
　　
　　“我要进去了，婉婉也许在找我。”玉麟捻下烟，对乔岫藩说。
　　
　　“玉麟。。。”乔岫藩急着拉住玉麟的手。
　　
　　玉麟一楞，一双亮晶晶的眼睛对上了乔岫藩的。
　　
　　“没事。”乔岫藩轻轻放开了他的手。
　　
　　杜婉婉正到处找着玉麟，她轻轻拉着摇曳至地的白色长裙四处寻搜玉麟的影子，四处都找不到，她一时心急走到男厕所门口，轻轻探头进去。
　　
　　“啊！”
　　
　　杜婉婉小呼了一声。
　　
　　一个男人迎面撞了上来。
　　
　　“哦，抱歉”男人立刻道歉。
　　
　　“我的裙子。。”杜婉婉看着自己被男人皮鞋踩黑的裙角。
　　
　　男人立刻蹲下身来，拿出方巾慢慢擦拭，却怎么也擦不掉。
　　
　　“怎么办呢？”杜婉婉面色忧愁。
　　
　　“这样吧。”男人果断地撕下了杜婉婉裙子上那块被污黑的裙角布料。
　　
　　“你。。”杜婉婉惊讶。
　　
　　“看，这样就可以了，根本看不出。”男人笑笑。
　　
　　杜婉婉有些尴尬地看着眼前这个其貌不扬却声音温和的男人。
　　
　　“是杜小姐吧。”男人笑笑，“我叫肖亮，很抱歉给你造成了这样尴尬的场面。”
　　
　　“没关系。”杜婉婉宽容地笑笑，又轻轻探头去厕所里看。
　　
　　“你找人吗？”
　　
　　杜婉婉点点头。
　　
　　“是薛先生吗？他不在里面。”男人笑着说。
　　
　　杜婉婉有些脸红，赶紧点点头，转身逃一样地离开。
　　
　　　