

　　书名：皇阙曲之芳草碧色
　　作者：色如空
　　画者：喜喜果
　　出版社：威向架空
　　出版日期:2009/04/14
　　上
　　文案：
　　蕲斡漩，Ｙ大学普通大三学生，攻读古代文学兼修政治。
　　父母溺爱、家庭幸福美满，他的人生也就该一路顺遂到底才对吧？
　　那么为什么会发生这件莫名其妙的事？！
　　什么叫性格的混乱错位？和另一个空间的「我」搞错了？
　　眼前这个自称「运输使」的家伙讲的是哪国的天方夜谭啊－－
　　啥？自己的性格被搞错了，到头来却还要靠自己去寻找？！
　　那个什么「法则」的也太扯了吧！
　　好吧、好吧！看来自己就辛苦一点，穿越时空来寻找「自己」了……
　　第一章
　　「这里是哪里？」
　　蕲斡漩，Y大学普通大三学生一名，攻读古代文学系兼修政治。有溺爱他的父母亲和经济充裕的家庭。他是家族中的独子嫡孙，受宠程度可想而知，可似乎天性使然，他对于周围的一切并不在乎，因此也让人觉得――这个少爷很奇怪！
　　这样的他，现在却莫名其妙地到了这个莫名其妙的地方――像是个虚幻的空间，到处都如水晶般透明。
　　「要是我没有记错，之前我还在学校吧？」漩思考着自问：「那个林思寰还在向我告白呢，该不会是作梦吧？」
　　漩有一副好相貌，但是随着年龄的增长，他发现自己的脸很受男人欢迎，尤其是那些所谓的「受」。
　　而托那些腐败表、堂姐妹的福，漩对「同性恋」并不陌生，反而了解得有些过头。
　　「这不是梦，是真的！」声音响起，一个陌生的人飘然而至，「你好，我是运输使――悠。」
　　「你好。」漩也礼尚往来地打招呼，「请问，我为什么会在这里？」
　　「嗯，你很温柔。我喜欢，你比他好多了！」悠点着头喃喃自语。
　　「他」？
　　漩直感有趣，莫非又有什么好玩的事找上他了？
　　悠没有多说，而十分诚恳地道：「对不起，都是由于我在二十二年前的失误，导致了你们性格的混乱错位，真是对不起。」
　　性格的混乱错位？什么东西？
　　悠会读心术，很快就听到了他的问题，便解释这个世界由五个空间组成，四个给人类居住，一个给他们这类运输使生存。
　　一个人其实在四个空间都有存在，相同的波动，不同的性格属性，而运输使负责的是运输个人的不同性格，而他一时失误……
　　「你把我和另一个空间的『我』给搞错了？」
　　「嗯。」他小心地点了点头。
　　「真的对不起，不过，必须把你们换回来，不然，你们将来不仅会命运错乱，更会伤害你们彼此的另一半，我没能阻止另一个『你』，现在一定要阻止这个『你』！」
　　「这样啊……」
　　「你不要伤心。」见他不语，悠着急了，语音略带哽咽地道：「我现在就送你回去，你的另一半在等你。不过，那个空间的你已经做了些……但现在你去了，一切都会好起来的……都会好起来的……」他在向漩说明，可更像是在给自己信心。
　　漩真是有点苦笑不得，现在想哭的该是他吧？
　　「好了、好了，不要哭了。」他用手抚上了悠的黑发，「你现在不是来『救』我了吗？」随后还给了悠一个大大的微笑。
　　悠扬起了头，望向他的黑眸，四目相对。
　　那双宁静的眼眸让人很安心……悠笑了，「嗯，我送你去吧！但关于另一个空间的事，我不能告诉你，这是法则，你要靠自己去寻找真正的自己！」
　　「什么！？」
　　自己的性格被搞错了，到头来却还要靠自己去寻找……这什么狗屁法则！？
　　「对不起，这是法则……」悠的头又低了下去。
　　糟糕，他忘了这小子会读心！
　　于是漩慌忙改口：「啊，那个是我纯粹的发泄，你不要放在心上啊，哈哈。」
　　「对了，时间不早了，快送我去吧。」他榨尽脑汁挤出了这么句话。
　　「那，开始吧！卡吗哩呀……」随着悠口中说出的咒语，漩的身体变得轻飘飘的，就和来到这里时的感觉一样。
　　在最后快要失去知觉的一刻，他又听到了悠的声音：「你真的是个很温柔的人，虽然不能告诉你什么，但是，我可以送你一个预言，相信自己，用心去聆听，用脑去思考，用自己去弥补，向最爱的人坦诚，给予其信任、关怀，创造属于你的时代，幸福将永远与你同在……谢谢你，温柔的人。」
　　于是乎，某年某月某天，蕲斡漩穿越了时空。
　　「原来这就是小说中的『架空历史穿越』啊……」漩不禁感叹。
　　不过……
　　如果不是独自一人……
　　如果不是衣衫褴褛……
　　如果不是在这个深山老林……
　　如果不是……
　　也许他会更加开心一点……
　　唉，「人善被人欺」，果然不错！
　　「砰」的一声，直直地往底上一倒，他开始思考这一天的经历。
　　在过去的二十三年中加起来的震撼都比不过今天，莫名其妙地被人告知自己生错了地方，又莫名其妙地被传回了应该在的地方。
　　虽然这个空间的身体和原来世界的他有着相同的外貌，只是多了点古色古香的韵味，也没有什么不习惯。
　　不过，现在的他连自己是谁都不知道，更不要提到底要做什么了……
　　好烦……
　　他最恨伤脑筋了，此时体内懒虫又开始作祟，于是他当机立断――先睡一觉再说！
　　「请问你在这儿干什么？」他正打算入睡的时候，一个农夫模样的大叔来到了他身边问：「这深山老林，一般不会有人来，再晚点会有野兽出没，你没事的话快离开吧！」大叔诚恳地劝道。
　　漩闻言后，趁此机会，运用那烂得不能再烂的藉口「失忆」，跟随农夫大叔回了家。
　　农夫家只有他和妻子，屋子不是很大，可是夫妇俩还是热情地招待了漩，让他换上了一件干净的素衣，并提供他吃和住。
　　趁着和他们相处期间，漩趁机了解了关于这个空间的情况。
　　这个空间叫「亓羿」，由皇族统治，当今圣上姓霁，名凌麒，今年二十，尚有一兄一弟，为人任性妄为，刁钻刻薄，可以说是一名「暴君」，但他城府颇深，善于利用他人，不容小觑。
　　只是五年前不知为何，这位「暴君」力排众议迎娶了一位「男后」，并诞下一子。
　　漩听到这里真傻了眼，「那个，孩子……男人能生？」
　　而大叔理所当然的回答：「可以！」
　　因为在亓羿的皇宫，有一片「水晶育林」，能使不能生育的女子或男子孕育子嗣！但在两年前，皇后因刺杀皇帝，结果和太子一起被流放边境。听说皇帝如今正为太子之位无人继承而烦心，民间传言最近皇帝要寻找「天下第一美人」，并欲册封其为皇后。
　　漩听完后，对这位皇帝的故事产生了浓厚兴趣……
　　皇帝为什么只娶一位皇后？
　　他爱皇后吗？
　　那现在又为何又要找「天下第一美人」？
　　而皇后为什么要刺杀皇帝？
　　他不爱皇帝？那为什么又要生下小太子？
　　于是为了满足自己的好奇心，漩做出了一个决定。
　　他向大叔要了张地图，以进城看病为由，打算去皇城看看。
　　可这里离皇城十分遥远，于是大叔赠他一匹老马，他的妻子还准备了干粮和盘缠。
　　临走时，他们夫妻俩对漩好生提醒，要他注意安全和身体，依依不舍之情显而易见。
　　漩带着对夫妇的感激之情上路了。但其实他心里明白，自己不仅是好奇心使然，而是在心底的某一个角落，有着对真正自己的渴望，对现况的不甘，不想这样度过余生。
　　这是一条漫长的路途，当他走到了终点，那也许意味着幸福的到来……
　　骑着老马，慢悠悠地走了半个多月，漩终于到达了位于亓羿边境的一座小城镇。
　　但是不知道为什么，自从他进入这个小镇，便有无数人向他投来「奇怪」的眼光，他们一看见漩的脸，就开始仔细打量，随后又聚在一起好似在商量什么。
　　漩见惯了也不觉得怪，依然我行我素，对现在的他来说，没有什么比吃顿饱的、睡顿好的更吸引人的了。
　　这时，前边走来了一位老大爷，于是他上前打算询问这里的客栈所在，谁知还没问出口，那老大爷看了他一眼，然后眯起眼睛说：「你要找的地方在前面左边转角转弯，再向前走，穿过一条胡同就到了。」说完便离开了。
　　漩听了一头雾水，不过还是照他的话中所指的方向前去一探究竟。
　　走啊走，终于到达了目的地，可是……
　　「他妈的，那老头指的方向竟然是『红灯区』！」
　　这条街上无论男女都穿得劲爆！什么「吊带衫」、「比基尼」这里统统都有！
　　「哇啊！」忽然，漩感到有什么东西撞上了膝盖，低头一看……
　　竟是一名三、四岁的娃娃，长得水嫩水嫩，眼睛黑大而明亮，皮肤又白又滑，花街里居然有这样可爱的小生物！？等等！该不会是某个店里的……
　　「哇啊，古代的变态大叔太过分了！」
　　漩最喜欢可爱粉嫩的娃娃，一想到娃娃会有那样悲惨的遭遇，不禁当街抱起娃娃「痛哭流涕」。
　　正在他「发疯」之际，小娃娃开口了：「抱抱，宝宝，回去。」边说边指向这条花街上看起来最豪华的楼房。
　　这算……什么？
　　漩的手里抱着自称「宝宝」的小男孩――正在睡梦中，脸上挂着尴尬的笑容，站在花街有名的男倌馆――矜鸳楼的大堂里，如今楼上楼下无数男人向他投来好奇的眼光。
　　进来这里，漩才知道，宝宝原来是矜鸳楼老板的儿子。不过，这老爹还真不称职，竟然把孩子扔在这里养。
　　他自顾着暗暗指责娃娃的亲爹，却没有察觉周遭的人已经退去，取而代之的是一个脸色冰冷的男人站在他面前。
　　他抢劫似的把宝宝从漩的怀里夺过，说话的口气差到极点，「滚！我有生之年不想再看到你，趁我还没杀你之前快滚！」犀利的话语，冷艳的神情，不带温度的眼神……
　　那是讨厌……不，那是恨！
　　毫无掩饰。
　　「你是谁？」漩老实提问。
　　「你！？」他的眼睛中闪过一丝诧异和怀疑。「你不认识我？」
　　漩也奇怪，「我该认识你？」
　　这个人仔细的打量了他一番，随后用他的两只手指搭上了漩左手的经脉。
　　他是在找「脉门」吧？漩露出一丝笑意，暗暗嘲笑，找到也没用，他又没有武功！
　　见漩没反应，对方立刻换上一张堆满虚伪笑容的脸，「这位兄台，真是不好意思，我把你和另一位熟人给搞错了，怠慢之处还请多多包涵。」
　　「好说、好说。人生在世，不免遇上相似之人，我自然不会怪罪仁兄。」漩回给他一个灿烂的笑容。但对方像是被那样的笑容给吓到了，大退了一步。
　　看来他们不仅认识，应该还很熟。
　　「不过，仁兄啊。」漩摆出一张严肃的脸，「现在我有了那么点麻烦，你能不能收留我在这里工作？」
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　那人默然地思索片刻问：「你要在这里工作？」
　　「对，打杂、跑堂的，什么都行。」
　　如果他们很熟，那么对方应该会趁机揪出他的「狐狸尾巴」才对，漩这么认为。
　　「可以。」那人弯出一抹不明的微笑，「不过你不用做杂役。」
　　「咦？」漩的笑容僵在了脸上。
　　他指了指孩子道：「你的工作是陪宝宝吃、喝、玩、乐！」
　　那不就是……「保母」？
　　「不干吗？」他笑得很开心，也很欠扁，「我不会勉强兄台。」
　　「我干！」漩气得牙痒痒，真是背到家了。
　　「那明天开始，宝宝就由你照顾，工钱我会在月底支付给你，一两银子一个月。」这局他略胜一筹。
　　「算你狠！」漩暗骂一声后，不忘问正事，「对了，还未请教仁兄的大名，还有孩子，就叫『宝宝』吗？你和他是……？」
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　「我叫『魅梵』，是他爹，孩子没有名字，就叫『宝宝』，因为……」漩头一次见到人有这样的表情――忧伤、悲哀、愤怒、无奈，都集中在这张漂亮的脸蛋上，让人不禁怦然心动。
　　「他是个『傻子』！」说完他便头也不回地离开了。
　　漩一个人留在大厅里，若有所思地整理起今天发生的一切。
　　「宝宝来这里，那里不能去，那是客房人家正在做生意。」
　　「宝宝，这个是鱼骨头，不能吃，鱼肉在这里，来来来，嗯，这才乖……啊！不要吐出来啊……」
　　「宝宝，今天气温很低。来，把这条裤子穿上……啊，这是裤子，是穿在下面的，不是衣服啊！」
　　时光流逝，转眼间，漩已经在矜鸳楼干了一个多月。这期间，如上对话可谓是如滔滔江水连绵不绝，如黄河泛滥一发不可收拾。
　　一个多月的时间却比以往的一年还要累，现在他才了解「妈妈」有多么辛苦，孩子啊，那是「恶魔和天使的综合体」。
　　漩很会做人，适应新的环境，与新的人群相处都难不倒他。除了有时候听着些淫声浪语，总体来说还算过得去。
　　唯一让他头痛的就是宝宝，他一见到漩就会扑来，嘴里「玩玩、玩玩」叫个不停，漩被他缠着没有办法，只能陪他玩，每次宝宝都笑得很开心，漩非常喜欢看他那张纯真的笑脸，总觉得看见这张小脸就像是看到了全世界。
　　宝宝只会说些简单的辞汇，而且在某些方面的反应也比一般的孩子来得迟钝，所以被人说是「傻子」。而且由于「傻」，他常被小倌们戏耍，可魅梵这个当爹的都在一边袖手旁观，只要孩子没生命危险他决不劝阻。
　　至于孩子的娘，漩从没有见过，据传是生了宝宝跑了，事实如何也不得而知。
　　再说这矜鸳楼，生意还不是一般的好！
　　每天都有一批又一批客人往这里撒下大把大把的银两，而每个客人的最大愿望就是能够爬上魅梵的床，不过没人成功过就是了。
　　魅梵是漩见过最美丽的男人，精致的五官，修长的身形，永远是一副沉着冷静，高傲的样子，一双冰眸下掩藏着无限的风华，可那脾气就……
　　要不是他和宝宝长得那么像，凭那差了十万八千里的性格，漩还真不能想象他们有血缘关系。
　　「唉……人无完人，亏他那么标致，脾气真够烂。」漩独自嘀咕，「如果再温柔点，再体贴点，就算是男人、就算倒插门，我也追！」
　　可惜梦想终究只是梦想！
　　「你蹲在厨房做什么？」这么冷冰冰的语气，不用回头看，漩都知道是他。
　　「没什么。」他拍拍衣物上的灰尘站起，跑到一边掀开锅盖，盛上一小碗菜粥，「你儿子肚子饿，我煮粥给他吃。」
　　背着梵动作的漩，也因此没有察觉这时的他脸色的异样。
　　「咳咳。」几声咳嗽从梵嘴中吐出，他微微皱起眉峰，步履踉跄地从漩身边经过。一个不小心，正巧擦撞到漩的肩膀，那碗粥也因为摇晃而泼溅了出来。
　　「喂，你……」漩有些不悦，刚要说什么却瞥见了他脸上病态的红晕。
　　「你病了？」连忙放下手中的菜粥，漩一手搭上了梵的额头，「好烫，你在发烧啊！？」
　　可他却毫不领情地挥开了漩的手，「没事的……咳咳，吃点药再睡会儿就好。」说着，他从怀里掏出一包药材，有些晃悠地走到灶台前似乎在找煎药的药壶。
　　遭到冷遇，漩努努嘴，干脆不管他，提起碗就走，「哼，自作虐，不可活！」
　　来到宝宝的房间，坐在床上的宝宝早就等得不耐烦了，一闻到菜粥的香味就兴奋地直挥小手。
　　漩见了孩子天真无邪的样子，心情不觉好了许多，凑上去耐心地陪着宝宝一边吃一边玩……吃饱喝足后，也不忘给孩子说说小故事哄他入睡。
　　等孩子睡熟，已到了戌时，而这个时辰通常是矜鸳楼生意最好的时候，漩疲惫地走出了房间，他又做了一整天保母，该是休息的时候了。
　　走回房间时，路经大堂，赫然发现今天楼下似乎格外热闹，好奇心使然，漩伫足观看起来。
　　「梵老板，你这就太不上道了！？」一名身材魁梧的嫖客手里拿着两个酒杯，一手伸到魅梵面前，满脸猥亵的笑容，「我特意来捧你的场，居然连酒都不和我干一杯，这太过分了吧？」
　　也不知道过分的是谁，漩送上白眼一枚，不过依前车之鉴……「真是找死！」
　　漩所料不错，只见魅梵手一伸，正欲点上对方胸前的穴位，可他忽然一阵咳嗽，打断了行动，还被那嫖客给揽了过去。
　　「哈哈，人说平生有四大喜，可我看，今日我就要有那第五桩喜事咯！」他不知廉耻地叫得所有人都听见了。
　　但被他拉住的魅梵不但没有反抗，更显得有些无力。几个小倌上前想解围，不料那人凭借自己高大威武，硬是不肯妥协，强拉着魅梵要开房。
　　魅梵虽有反抗，可感染风寒，气息不畅，连运息都很难办到，更不要说是出掌了。如今连眼前的事物都有些模糊，他知道自己撑不了多久。
　　那嫖客舔舔嘴唇，一把将他扛上了肩头，迈着大步，迎着众人羡慕的眼光走上了楼，「哈哈，梵老板，你放心，我一定会……」
　　「咚！」他话还没完，一声巨大的声响从他后脑勺传出，堂下众人也因为巨响都没有了声音。
　　「……」
　　朝楼上看去，嫖客仍站在那里，但头上流下两道血丝，没过多久就「啪」地一声倒在地上，他肩上的魅梵则被某人接收。
　　而那个某人先托住魅梵，然后才将手里的古董花瓶放回原位，继续装饰。
　　一切复原后，某人――漩看着楼下众人无语地盯着他直瞧，不好意思地搔搔脑袋，「唉呀！我就说了，在这里放置凶器是不好的。」
　　「看看，出事了不是！？」漩自问自答，像在说相声，「我手滑了一下，这位大哥就成了这样，真是造孽啊！阿弥陀佛。GOODBYE！」说完合掌一拜，抱起梵就走人。
　　堂下还是一片静默，尴尬的气氛维持了好久，才有人开口问：「那人……怎么回事？」
　　「……」
　　漩把梵送回房间，却发现他已经处于半昏迷的状态，这可使他乱了阵脚。以前只有爸妈服侍他，哪有他服侍别人的份？
　　他努力回想以前自己发烧时的情景，然后开始在人家的屋子里翻箱倒柜，找厚棉被，倒热水裹毛巾，给他敷上，称得上是手忙脚乱，不过也因此有了些意外收获。
　　「嗯……看不出来，这小子还挺疼他儿子。」满满一箱小衣服很吸引人。
　　「唉呀，原来他还喜欢看书。」满满一架子书可不是骗人。
　　「喂，好歹也算个老鸨，这……也太简朴了吧？」一共才几件衣物的衣柜真的很吓人。
　　等漩搞定了一切，就走到魅梵身边对他说：「老板，我弄好了，记得加工资给我啊，那么我走了哦？」
　　可是床上的人迷迷糊糊，嘴唇微动却听不清言语，脸上红晕更甚，眼睛也是湿润无神。
　　「什么？你说什么？」漩凑得更近问。
　　只听他断断续续道：「父……师父……好辛苦……」
　　「师父？」谁啊？「那个，老板啊，你认错了，我……」
　　「师父……」忽然漩感到衣摆被人拉住了，低头一看，是魅梵那苍白的手，「我不要……一个人……」
　　这样虚弱的哀求打破了漩对梵的认知，他如此楚楚可怜、令人心动的表情怕是看不到第二次！
　　「好好好。」漩认了，「我陪你，你放开好不好？手放进去。」他一边哄劝，一边替他掖好被子。
　　也许是听见了漩的话，魅梵的表情一下子放松了不少，任由漩摆弄。
　　「不过……」漩坐到他身边喃喃地问：「你不是吃过药了吗？怎么还那么严重？」
　　没想到梵还真的听见并且回答了他：「药打翻了……头很晕……」
　　「噢，该死的！」漩懊恼，自己早该想到，发烧的人根本只想睡觉，哪还有力气自己熬药！？
　　悻悻低下头，漩轻抚他的头道歉：「对不起，我不该为了赌气而放任生病的你，毕竟你待我不错。」
　　梵闭着眼睛，享受着温柔的抚触低喃：「师父……一个人……好累……好冷。」
　　漩很好奇他口中的「师父」，但更让他在意的是，「冷？哪里冷？」
　　「浑身……都冷。」
　　「我……靠。」漩嘴角抽搐，「神啊，也没有这样欺负人的啊！」
　　但是看看他那窝在被子里柔柔弱弱的样子，漩还是「爱心」泛滥，自己解了外衣躺了进去。
　　不过不是骗人，梵的身体，尤其是双脚还真是冰冷，手倒是热呼呼的，是因为发烧的关系？漩琢磨着，也不忘将病人包裹住。
　　梵这次老老实实靠上了漩，也许是出于本能地向热源靠拢，但还是使漩受宠若惊。
　　两人的距离前所未有地相近，而一般的身高更是让漩几乎贴上了梵的脸庞。
　　魅梵真的很漂亮，以前都没有那么近看过，原来他的眉形那么好看，睫毛也很长，皮肤够白也细腻，还有嘴唇……真是老天的杰作！漩观察着，就像顽童一般。
　　「其实你人不错。」漩赏识道，顺便用指头轻抚那完美的脸庞，「不过，我很惹你嫌吗？对我好点成不？」
　　睡梦中的人受到干扰，挤挤眉、抬抬嘴角，没有退远，反而贴得更近。
　　看见他这番可爱的小动作，漩不禁暗笑：「你真可爱，和你儿子一样。」点点他的鼻尖后，漩情不自禁地吻了梵那白里透红的脸颊，「有个好梦，睡美人。」
　　之后漩不忘搂紧怀里的美人，调整好姿势才沉沉睡去，两人一夜相拥而眠。
　　第二章
　　梵被裹了一夜，出了一身汗，热度也退下不少。第二日天色微亮，感觉到异样的触感，他睁开了双眼，然而在看清自己床上那张熟悉的脸庞时，他几近本能倏地一拳打了出去！
　　「哇啊！」漩不要说反应，甚至都还没有清醒，就这么直接摔到了地上，腹部的剧痛亦随之而来。
　　可他这名受害人还没有发问，那名加害者更一下子闪身到他面前，一手三指掐住他的喉咙厉声问道：「你做了什么！？」
　　他居然好意思问？漩不理会他的威胁，依旧吃痛地揉揉屁股和小腹，「靠，你说我能做什么？」
　　「你……」魅梵动了动身子，昨晚的记忆隐约浮上，不由颦眉伫足，「昨晚是你？」
　　「不是我还有谁？」好心当成驴肝肺。
　　魅梵眉头皱得更深，手指也加了力道：「你不是『他』……你究竟是谁？」
　　「我本来就不是『他』！」漩白眼，他早就说了。
　　「什么？」见他怒目圆睁，漩觉得有些不对。
　　他没有了平时的冷静，剩下的是不知名的怒火和杀意。看来他触犯到了他的禁忌。
　　「你先冷静下来，听我慢慢说。」漩好心劝导，「我也可以说是他，不过……唉，等等，听我说完！」
　　美人的脾气真是暴躁，一不顺他心就掐紧人家脖子，漩只好自认倒霉。
　　「我可以告诉你事实，但是相对的，你也要把你的事告诉我。」
　　「这算是交易吗？」他眯起眼睛。
　　「当然不算，只是我想知道而已。」漩无辜地眨眨眼，之后也不管人家是否愿意，先把自己的事情简单叙述了一遍。
　　「事情就是这样，我保证没有骗你。」
　　听完漩的一番话后，魅梵的表情有些怪异，思索地看着他什么话都没有说。
　　「喂，给点反应吧！朋友！」漩半垂下眼，「难道我的人品就那么低啊？」
　　过了片刻，魅梵终于放开了他，自己回到床边坐下，想来是身体还没有完全好的缘故。
　　「照你这么说，你才是真正的『他』？」
　　「不错不错，孺子可教也！」语毕，漩收到一个白眼。
　　「那么……」
　　「那么是不是你该告诉我，『他』是谁？还有你和『他』是什么关系？」漩接着他的话问。
　　梵闻言，自嘲地一笑，「好，我告诉你，漩……不对，该是霁凌麒！」
　　漩看见他的笑容，听着他喊出自己的名字，不禁伸手按住了那狂跳的心脏，这样快的节奏，这样激奋的韵律――他知道，他沦陷了，而且一辈子都爬不起来。
　　但是之后他的话却让漩大吃一惊！
　　「我原本和族人生活在亓羿边境，你们称我们为『离殄人』。我师父是一族之长，通晓天道，能观古料今，他膝下无子，待我如亲子，教授我武艺和知识。他为我算过一卦，说我会成为亓羿的『男后』，并且会和皇帝心意相通，共理朝政，鹣鲽情深，白发齐眉。师父的卦文从未出错。果然在两年后，皇帝来到离殄，说要征服我们，于是师父以『娶我为后』作为条件，答应归顺朝廷。皇帝答应了，力排众议，娶我为后，不过进宫后，我师父的卦却出错了……」他停在了这里。
　　房间里一股悲哀之气弥漫开来，漩想说些什么，却无从开口。
　　许久，梵调整了情绪才继续道：「大婚过后，皇帝离开皇城三个月。他回来后，对我不闻不问，不过为了实现师父的卦象，我也认了，努力学习做一位好皇后，可是……」话到这里，他的语气转为愤怒，「他不爱我就算了，竟用迷药强占我，在大臣面前戏弄我，在兄弟面前侮辱我，更在宦官面前凌虐我，最后还因为一时的有趣，把我推进『水晶育林』……」
　　一句比一句激动，一句比一句更深刺入漩的心里。看到他那模样，那些景象仿佛历历在目，漩揪心地皱起了眉头，「所以，你就在两年前刺杀了皇帝？可那和我有什么……」
　　质疑提出一半，漩顿时豁然开朗，难道……
　　「等一下，你说的皇帝不会是……」
　　「哼，不是你还是谁？霁家皇朝已延续百年，在亓羿姓霁的也只有皇族宗室！」
　　不是吧？这个似乎离谱地过分了。
　　不对，这么说，他们是夫妻？那宝宝不就是……哦，天呐！
　　漩不知是「吃惊」，还是「吃鲸」，下巴都快掉到地上了。
　　梵瞥他一眼，双手抱住膝盖道：「至于刺杀一事，问我还不如去问问你兄弟，你们设好了陷阱，请君入瓮。我独自一人，怎么会是你们三人的对手？」
　　「我……」漩无话好说，过去的不是「他」，但现在他要对这躯体的过去负责。
　　他虽懒，却从不逃避属于自己的责任，这个原则即使换了一个时空也一样不变。
　　「那么你信不信我刚才说的话呢？」漩忽然想到问。
　　梵低下头没有回答，过了一会儿，才咬咬牙道：「你来我这里，面对着你最痛恨的傻儿子，却能表现出一副乐在其中的样子，还精心编织谎言要我信你，到底有什么阴谋诡计？」以往的经历让眼前的人变得尖锐无比。
　　他果然不相信，漩无奈地耸耸肩膀，走到梵面前，慎重地搭上了他的肩膀，「对不起！我没有说谎，过去的所作所为我真的不知道。」
　　闻言，他浑身一怔，之后就像是要发泄似的吐出一连串话语，「道歉有用吗？你连向我道歉的资格都没有！我没有一点得罪你的地方。你凭什么这么对待我？我们原本毫无关系，只是因为想看男人怀孕，就让我生下孩子，还在孕期把我当展示品一样供人观看，毫不在乎我的感受。」
　　「『对不起』？你岂止『对不起』？我一辈子不会忘记你带给我的耻辱和痛苦。你滚！你是皇帝，为了百姓，我不能杀你，你永远不要出现在我的眼前，滚得越远越好！」
　　他很生气，真的很生气，或者该说是狂怒。
　　可漩好脾气，任他骂也不动怒，坐在床铺上让他指着鼻子骂，骂到他舒坦！
　　「骂好了？那该我了……」说着漩就拉起了被子，放倒了梵。
　　这个动作却让梵起了戒心，「你做什么！？」
　　「帮你铺床，让你睡觉。」漩回答地头头是道：「你风寒还没好不是吗？」
　　「不用你！」
　　「是是是，不用我，只要我滚对不对？」漩才不理他，和昨晚一样帮他掖好被子，「好，等你病好了，我们一起滚。」
　　「胡扯什么？」温暖的被窝令梵渐渐有了睡意，但临睡前仍不忘逞强一下。
　　漩照单全收，自己穿上衣服坐到床尾，手伸进被窝拉出了梵的双足。
　　「干什么？」梵一惊。
　　当冰冷的双足贴进温暖的怀抱，却让他有种难以言喻的温暖。
　　漩敞开里衣把他的脚放进来，动作轻柔，还时不时地替他按摩几下，「没什么，你的脚总是很冷，昨晚睡觉好不容易捂热，现在又凉了，这样是不是好了很多？」
　　梵没有说话，也不再看他，直接将被子拉过头顶睡去。
　　「呵呵！」漩轻声笑道：「真的非常可爱。」
　　之后两人之间再也没有任何对话，房间里安静和谐，不知不觉梵又睡熟了。
　　漩一直精神抖擞地看着他的睡美人，过了半晌，他忽然抬嘴一笑，「这就是缘分吧？」
　　不是缘分还是什么呢？
　　「亲爱的睡美人，我决定了！」漩自信地眯起双眼看着梵的睡颜，「我好像喜欢上你了，所以我要追你咯！」
　　他喜欢他，单纯地喜欢。不管梵的话是真是假，漩只知道自己迷上了这个外表坚强，内心却渴望着爱的人。在这个新的世界生活果然有趣，漩看着梵的脸，越看越喜欢，既然如此决定，那么一切从现在开始……
　　「喂，魑影，你听说了没？新来的那个正在追求老板G！」
　　「哼，追求老板的人多的是，有人成功过吗？就凭那个连老板喜好都不清楚的白痴？白日作梦！」
　　「我看不见得，他那追求方式新鲜得很，没准老板就看上他了！」
　　「冥魍，你存心和我作对啊？」
　　「岂敢岂敢，我是知道你对老板有心，这才来提醒你。」
　　「不用你提醒，我自有打算。」
　　魑影――矜鸳楼的头牌，相貌并不是十分出众，但是因为他能够轻易掌握客人的性格特点和喜好，将客人玩弄于股掌而不自知。心机颇深，对魅梵有情，典型的女王受。
　　冥魍――矜鸳楼的红牌，样貌是倌儿们中最出色的，嘴甜如蜜，撒娇工夫也一流，总是让客人流连忘返。视钱如命，认钱不认人，口头禅：「仁义如粪土，钱财抵万物。」，典型的诱惑受。
　　漩对这两个人印象深刻，总觉得他们将会是自己追求梵的「绊脚石」……
　　「玩玩？」宝宝的呼声拉回了漩的注意力。
　　漩这才回过神来，拿起调羹笑道：「哦，宝宝是不是饿啦？来，这是宝宝的份，这是爹爹的份。乖乖，爸爸来喂你哦，啊……」
　　这些天，为了追求梵，漩是使出了浑身解数，洗衣做饭、铺床驱蚊，无一不包，为的就是让他明白「他」不同了！
　　梵没有动手，只是注视着碗里的食物，随后冷冷地问：「『爸爸』是什么？这又是什么？一团黏糊糊的？」
　　「拜托，『爸爸』是『爹爹』的另一种称呼而已。这是牛肉咖哩饭，从你们厨房里挖出来的，不过还真没想到，你们这里竟然有这种香料。」
　　「好吃，玩玩！吃吃，爹爹吃吃！」宝宝吃了一口后，万分支持。
　　「看吧，不信我，也要信你儿子啊。」漩得意地说。
　　「他也是你儿子。」梵据实反驳。
　　「随你怎么说好了，来，宝宝，我们继续吃……」漩懒得和他吵。
　　梵嘴上那么说，可手还是动了起来，勺了一口，送进嘴里咀嚼。
　　漩见状，期待地问：「味道怎么样？」
　　「有点咸。」听见批评，漩当即垮下了肩，「不过就给皇帝的标准而言，你大概是做得最好的了。」听见表扬，漩立即又活过来了。
　　「因为至今我还从未见过会烧饭的皇帝！」
　　「……」
　　午饭时间结束，漩带着宝宝来到后院玩耍，却遇上了一个不速之客――魑影。
　　原本打算不理他，但他好像是特意来找碴的。
　　「你要追求老板？」
　　「是呀，有什么问题？」
　　「老板不会爱上你，你还是趁早离开吧！」
　　「为什么？」
　　「因为，你喜欢那个小鬼。」
　　「哈啊？这两者有关连吗？」漩有些听不太懂。
　　「老板讨厌这个小鬼，不然不会连个名字也没有。对人要投其所好，你却投其所厌，怎么可能成功？」他的口气充满轻蔑。
　　「你……」漩刚要反驳，这时宝宝却挥着小手，嘴里喊着「玩玩、玩玩」朝他们这边跑来。
　　小孩子重心不稳，在经过魑影身边的时候，突然往他身上跌去。
　　没想到魑影不接反躲，漩没想到他会这样，未能及时接住孩子，宝宝硬生生地摔倒在地上，哇哇大哭起来。
　　漩连忙上前抱起宝宝轻哄，而魑影则是一脸厌恶地看着孩子，「傻子就不要随便乱跑！」
　　漩再也听不下去，一手抱着宝宝，另一只手抓住魑影的衣襟，大声喝道：「妈的，傻子怎么了？你这混蛋J什么J！？宝宝天真可爱，比你这个伪君子好得多，你凭什么欺负他！？」
　　「你不过是个小厮，有什么资格对我说这些？」魑影怎能罢休。
　　「资格？就凭我是孩子的爹！」漩吼道。
　　「爹！？」他震撼地自言自语，「不可能的，那老板……怎么可能？」讶异之余，他惊慌地跑开了。
　　而当漩平静下来，这才察觉事情不妙，露馅儿了。
　　不过宝宝似乎感受到了漩在帮他，已经停止了哭泣，一双大眼睛眨巴眨巴望着漩，小手一指，「玩玩，爹爹。」
　　朝着孩子所指望去，梵就站在那里，也不知看见了多少。
　　「梵。」漩抱起宝宝亲切地黏了过去，「不好意思，我说漏嘴了。」
　　「没什么。」梵看起来很平静地接过孩子。
　　这些日子以来，漩的那些行动使两人的关系变得有些微妙。梵不再似以前那么冷漠，但对于漩，他总是有所保留，也许是以前的伤心事让他止步不前。
　　「你愿意和我交往吗？」漩心存侥幸地问。
　　梵依旧摇摇头，和之前的答案一样。
　　「哦，没关系，我们有的是时间，我会继续追你，直到你愿意的那一天！」蕲斡漩最大的优点之一――永不言弃。
　　「爹爹，玩玩……」宝宝插话进来。
　　「宝宝乖！」自己的孩子永远是最可爱的，「对了，刚刚魑影说，讨厌宝宝和名字有什么关系？」
　　梵看了宝宝一眼道：「在这里，孩子的名字是由孩子的父亲取名，从名字可以看出这个孩子在家中的受宠程度和地位，而宝宝一直没有名字，所以……」
　　「所以，大家就一致误认为你讨厌宝宝！」
　　「难道你不觉得我讨厌孩子吗？」
　　「不会，至少你还会亲手为孩子做衣服。」漩相信自己的眼睛。
　　「……」
　　「好了，那么，我给宝宝起名字吧！」漩自告奋勇。
　　「啊？」
　　「我是宝宝的父亲，当然有权利起名字。」漩一手指着自己，很认真地道。
　　「其实以前，他给宝宝起过名，只不过，我没答应……」梵似乎又想起了什么不好的事，脸色变得很差。
　　「叫什么？」漩好奇地问。
　　「霁苍禹。」
　　漩思考了一番，还是虚心请教：「有什么含义吗？」
　　「『苍』即青色，代表地位低下的人，『禹』同『愚』……」说到这里，他断了声音。
　　烂！「霁凌麒」真的很烂！
　　「不管不管，我们重新来起。」漩大义凛然地抛弃了过去，「我其实早想好了，如果有儿子，名字就叫『鸿凛』。『鸿』有大而广的意思，而『凛』是严正有威势的含义，怎么样？很大气吧？很适合太子的名字。」标准的「老王卖瓜，自卖自夸」。
　　梵无力地垮下肩，「你能不能听听我的话？孩子先天不足，不能做太子。」
　　「为什么不可能？」漩抱起宝宝转圈，「我是皇帝，太子我让谁当就谁当，除非……」他一脸笑意地看着梵。
　　「除非什么？」
　　「除非……我们再生一个吧！？」
　　「呼……」一阵凉风吹过。
　　「啪！」响亮的一声随风而来，漩的脸上多了个手印。
　　「要生你自己去生！恕不奉陪。」他抱起宝宝，走进了内屋。
　　此役结果：革命尚未成功，同志还需努力！
　　一如往常，矜鸳楼的夜晚还是充满着激情，客房里不时传来引人遐想的喘息声，可却有一个房间传出的是两人的窃窃私语……
　　「听说，你被那小厮训了一顿？」冥魍有点幸灾乐祸。
　　「那个混账，我一定要让他后侮，你愿不愿意帮我？」魑影句句充满憎恨。
　　「两百两，不然免谈。」冥魍虽话语轻佻，但不似在开玩笑。
　　「成交！」
　　「爽快，我想再这样下去，我一定会被你迷去。」
　　「得了吧，谁不知道你只认钱，不认人。」魑影完全不屑的口气。
　　「唉呀呀！谁叫这个世界，钱比人来得可靠呢！说吧，要我怎么做？」冥魍轻快的语调中隐藏着一点点忧伤。
　　「你只要……」
　　「这样就可以了？那你做什么？」
　　「这我自有打算，对了，听说你曾经住过皇城？」
　　「是呀，怎么？有事？」
　　「皇帝……是个怎么样的人？」
　　「怎么？你想入宫？」
　　「怎么可能，只是问问，你到底知不知道？」
　　「呵呵……是个又凶又傻，又讨人厌的色鬼！」
　　「这样啊……」
　　今天是花街有名的「盛事」――选花魁的日子。
　　「花魁」不分男女，无论哪家的姑娘或小倌，只要有才有色，便可上去一比高下。
　　矜鸳楼一直是夺魁的常客，前两年的花魁都是冥魍，他的身姿舞动起来虽不能如赵飞燕般轻盈，但是那柔而不弱，艳而不娇，媚而不俗的气质，却能给人一种无与伦比的视觉享受，他今年的夺魁率依然居高不下。
　　一行三人，有大有小，逛着晚上热闹的市集，等待着花魁比赛的开始。
　　漩一手抱着凛儿，一手搀着梵，嘴里吹着口哨，笑得像一只偷腥的猫儿，原因无他，就是因为今天顺利地骗出了梵一起观赛。
　　梵本身就是个怕麻烦的人，本来不愿出席。但漩可没那么简单，凭借现代人的超凡智慧想到了一个法子――抽鬼牌。他自制了一副扑克，教给梵玩游戏的规则，并和他打赌，如果他输了，那他就留在楼里陪梵，要是赢了，梵就陪他出来看比赛。
　　而他早找到了必胜的法宝――凛儿。
　　这可爱的小子也在旁听游戏规则，玩牌的时候则坐在他爹爹怀里，帮忙做「小奸细」，每次漩碰到鬼牌，他的脸就臭得可以，漩自然不费吹灰之力就取得了胜利……当然，梵是不会知道的。
　　「玩玩，那边……」宝宝指着那边的人群。
　　所谓「玩玩」就是指漩，据梵解释，原本宝宝该称「父皇」，可是咬字不清，就成了那样。而他现在所指的方向正是花魁比赛的现场，漩和梵顺应其意一起走了过去。
　　现场的坐席已坐满了人，黑压压一片，有钱的人士都坐在内区，而外区包围着的人群则是些来凑热闹的普通百姓。
　　漩、梵以及宝宝在后台观赏，美人云集，各有所长，不知今年又会花落谁家？
　　「啊！」冥魍的声音突然响起。
　　「怎么了？」梵作为老板，对待下属还是很好的。
　　「我的脚好像扭到了。」他一脸痛苦的表情。
　　「唉呀，这可不好，那你今天就弃权吧，带伤上场会使伤势恶化，弄不好，脚会废的哦！」一旁的某人说道。
　　「是呀，冥魍啊，这次不行就下次，如果硬要上场，要是落下什么病根，可是一辈子的事了！」另一位某人说道。
　　真难看啊……为了排挤对手，美人们纷纷露出可憎的嘴脸！
　　这时梵开口问：「冥魍，你怎么说？」
　　「我要他帮我进里屋推拿。」他手指着漩。
　　「我？」
　　「对，就是你！」
　　梵看了漩一眼，从他怀中抱走凛儿，而后说道：「你去吧！」
　　「哦，你不介意？」居然不吃味儿？漩有些失落。
　　「如果你要的话，还会等到现在？」他反问。
　　这倒也是，漩摊摊手走向冥魍，打算搀扶他进屋，结果，那人一头栽到他怀里，还不时蹭啊蹭！蹭得漩一身鸡皮疙瘩，旁边的梵眉毛轻轻佻起，竟然不闻不问，一手捂住宝宝的眼睛，走出了后台。
　　漩无奈，只有在一边大叹娶妻不贤，心不甘、情不愿地把冥魍搀进了屋。
　　来到屋内，冥魍一下子摊倒在床上，而漩则坐到了旁边的椅子上，看着床上之人，开口问：「说吧，找我有什么事？」
　　「嗯？」他愣了一下。
　　「你没有受伤吧？刚才是假的，目的是避开梵与我独处。」漩很冷静地回答。
　　冥魍的双眼仔细打量着他，看着看着，忽然笑了起来：「呵呵……不像不像，一点儿也不像，真是太有趣了！」
　　这话漩怎么听怎么不爽，「喂喂，你是在回答我的问题吗？」
　　「哈哈……对不起，因为太好玩了，好了，我这就告诉你。」收敛了笑容，他脸上露出了神秘的表情。
　　「你打算出多少钱？」
　　漩一下子愣住了，「哈啊？」
　　「谁不知道我只认钱不认人，要我出卖魑影，你不应该给我更多的钱吗？」他还说得非常「有理」的样子。
　　「是你自己说要告诉我的。」漩反驳。
　　「啧啧啧，那一切都要建立在钱的基础上。」他摇晃着食指。
　　漩只能自认倒霉：「好了好了，你要多少？」
　　「五百两……黄金！」他伸出一个巴掌。
　　「五百……黄金？」漩有点口齿不清，现在靠着当保母混日子的他，口袋里充其量只有几两碎银。
　　「不多不多，国库还很充足，够你用的。」他依然一张笑脸，不过多了几分高深。
　　「你……也认识我？」他的一番话使漩提高了警戒。
　　他脸上的笑意更深了，「不仅认识，还很熟。你『所有的』事我都知道。」
　　「你……该不会……也是我的情人吧？」漩随便猜猜。
　　听见答案，他一阵沉默，一会儿又一阵爆笑声从他口中发出，「哈哈……我不行了，太有趣了。情人？哈哈！」
　　「喂，你笑得太过分了，如果不是情人的话，你又怎么会知道我的『所有』？比我老婆知道得都清楚……」漩一脸「肯定是这样」的表情。
　　「我从小跟随你，怎么就……」他话到这里忽然停止了，转而有些诧异地看着漩。
　　正准备继续套窃详情的漩不禁暗叹，还真不愧是皇帝手下的，那么快就发现了。
　　冥魍点头，看上去好像很是满意，「不错的脑袋，我差点就上当了呢，做皇帝够格……那么陛下，那五百两你给不给？」他又绕回了原题。
　　「唉……给，我给行了吧？你快说，不然我就反悔了。」死财迷，漩心里偷偷骂了一句。
　　「魑影叫我今天比赛后勾引你上床，然后让老板捉奸床。」
　　「……还有呢？」
　　「没有了！」
　　「五百两黄金……一句话？」漩的愤怒指数一路飙升。
　　他察觉到漩的怒意，连忙改口：「等等，你还想知道什么，我再回答你五个问题，怎么样？」
　　「十个！」
　　「六个！」
　　「九个！」
　　「七个！」
　　「各退一步，八个！」
　　「成交！」
　　「你是谁？为什么知道我的事？梵的事你知道多少？为什么要到梵的身边？还有四个等以后想到再问。好了，请作答！」漩立刻善加利用机会。
　　「我原名曜光，是皇朝的祭天师兼巫师，从小就跟随你，有预知力，所以知道关于『你』的一切。梵？如果你指的是皇后娘娘的话，从他入宫后所发生的事，我都知道，不光是我，宫里的所有人大概都知道。到这里来嘛，原因有二，一个是因为太子殿下，另一个是我的私人原因，不便告知。完了。」他倒干脆。
　　漩分析着他话中的点点滴滴，最后问道：「凛儿怎么了？」
　　「凛儿？」
　　「霁鸿凛！就是我儿子啊，怎样？名字我起的，不错吧？」
　　「霁鸿凛……」他的眼神不再高深，而添加了些许柔情，「很好的名字，和太子很相配。」
　　「他怎么了？你为什么要来找他？」漩不死心地继续追问。
　　「那是……」他恢复了笑容，正欲说明此事，却被屋外的喧哗声打断了。
　　曜光皱起眉，「外面怎么了？去看看！」
　　「啊？喂！」漩来不及抗议就被拖了出去……
　　第三章
　　场内比赛准时开始了。
　　各个选手都使出了浑身解数，为的就是抓住台下观众的心，战况果然是如火如荼。
　　比赛的胜负取决于两点，一是看有钱人投的银两，哪个人获得的银两多，就有争夺花魁的资格；二是看台下所有观众投的花，将花再加上银两来计算，然后决定今年花落谁家。
　　曜光没有上场，魑影自告奋勇代替，已打扮完毕的他正站在后台看着场上对手的表演。
　　他见漩和曜光两人出来，一阵不悦闪过眼中，却也不说什么，漩的直觉告诉他，魑影似乎打算在今天的比赛中干什么。
　　不过，漩也不是省油的灯，而且魑影身为「古人」，在对待「爱情」上有个致命弱点，所以梵一定会是他的！
　　赛场上，禧春院的头牌――妮情，一曲「叹春赋」后，不知虏获了多少男人的心，台下纷纷投银投花，毫不吝啬。
　　而在她之后出场的就是魑影，他是第一次参加花魁比赛，没有经验不说，容貌虽然不差，但比起曜光还是有些黯然失色，而且光是歌舞是无法吸引客人的，他会怎么做呢？在漩这么想着的时候，魑影已经上台了。
　　只见他身着一袭淡蓝色纱制舞服，衣领和衣袖上镶着金边，衣上绣着几朵夸张却不失优雅的深蓝色花朵。耳垂上的蝴蝶挂饰随着他的步伐震动，似要靠近花朵采集花蜜。
　　一头乌丝，一半用发髻盘起，配上头饰，瑰丽迷人，另一半则是参差不齐，自然垂下，感觉飘逸靓丽。这样的装扮使两种相反的个性在他的身上得到了完美的融合，给人更为深刻的震撼力。
　　正因如此，台下观众在魑影出场后，先前的激动平复不少，目光自然转到了他身上。
　　漩也不得不佩服他――总是懂得如何让自己成为最突出的焦点。
　　表演开始了，他双手一拂，摆出了一个姿势，台下立刻安静下来。
　　乐师双手摆上古筝，开始弹奏。音乐刚开始平静如水，悠扬悦耳，似要向某人倾诉……魑影的舞姿，加上配乐，果然，是一曲告白舞！
　　舞蹈，是一样很神奇的东西，只要有舞技，再配上合适的乐曲，就可以表达一个舞者所要传达的一切。
　　如现在，音乐已从平静转变为激情，魑影一抬头，双眸里全是那个人的身影；双手一挥动，带动长袖飞舞，仿佛表现他对那个人的感情；一投足，那小心翼翼，却又坚定不移的舞步正是他对于这份感情的态度。这支舞是为梵而跳，希望透过观赏，得到回应。
　　漩偷偷瞄了旁边的梵一眼，梵的脸上还是那么平静，好像完全不知道这支舞的含意。
　　真是不诚实的小孩，唉……漩都为魑影感到可怜。
　　最后，曲子又恢复了平静，乐声渐渐淡去，魑影的动作也逐步放慢，最终以开始的动作作为结束，一曲终了。
　　片刻的沉默过后，台下爆发出热烈的欢呼声和掌声，响彻天际，花朵、银两纷如雨落。
　　看来，今年花魁已经决定了！
　　不过魑影对这些完全不感兴趣，他跳完后，一双眼只盯着梵，不过梵「好像」没看到，注意力一直放在宝宝身上。
　　「这样的事已经不是第一次了。」曜光告诉漩。
　　「啊？那不是很惨？」简直是悲哀！
　　「可不是，遇上老板这个性，还真可怜！」曜光如是说。
　　漩摇头叹息，唉……梵这样的性格，那种事他无论做多少次，都不会有所回应，今天就让他这个做皇帝以身作则，教教他追上梵的方法吧！
　　比赛结束了，今年由矜鸳楼的头牌荣登花魁宝座，比赛结束后，却不是曲终人散，人们原地坐下开起了类似「庆功宴」的晚会。
　　各家青楼自是努力培养人际关系，笼络人心，梵和漩也参加了，而宝宝由于生理时钟影响在爸爸怀里睡去，不管周围如何吵闹，都没能吵醒他。
　　魑影忙着应付刚才被他迷倒的粉丝们，分不开身，漩看看时间差不多了，将宝宝交给了梵，自己离开了宴会，梵虽觉蹊跷，但也没有阻止，放任他去……
　　当宴会举行到高潮的时候，漩手捧一大束不知名的花回来了。那么大的花束自然收到了不少「注目礼」，而这就是他的目的。
　　只见他从容不迫地走到台上，用最大的声音说道：「各位，请安静一下！」
　　下面的人还算给面子，即刻安静了下来，注视着台上，不明白他要干什么。
　　「咳……」漩清了清嗓子，「在下不才，几年前爱上了一位佳人，奈何当时年轻气盛，只能眼见佳人离去……」然后他假装拭泪，以博取同情，「佳人一去，我心如死灰，意志颓废，天天望佳人图而伤感，故作词一首，以寄托在下的思念之情。」漩真觉得自己该当演员。
　　下面不知有多少人被他感动了，各个一脸同情样儿，多愁善感的人甚至已经迸出了泪花。
　　「如今，在此时此地，佳人重觅，倍感动心，我要向佳人表达我的感情，不会让他再次离我而去。」他自己都被感动了。
　　「哗……」台下的人们开始探讨起来是哪位佳人，能获得这等「痴心郎」的真情，有人羡慕，有人感叹，有人疑惑，有人猜测。
　　梵的表情很奇怪，看上去有点抽搐；曜光一脸看戏的好笑样；魉影则是为他的举动感到不屑一顾。
　　「我要念了，大家肃静！」
　　等到下面又没声了，漩才加上感情，配合声调朗诵道：「芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也似知人，春愁无力。忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释，还似织。泪暗拭，又偷滴。漫倚遍危栏，尽黄昏，也只是暮云凝碧。拼则而今已拼了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试重寻消息。」
　　此词一出，台下更安静了，人们都去揣意那词的含义、深度及感情……
　　「啪啪！」拍手的是曜光，「好词！」打破沉默。
　　于是大家纷纷出言：「没想到公子竟有如此好文采，今日一见，方知『天外有天，人外有人』！」这是某书生。
　　「不知是何等美人，能得兄台真心？请兄台指点……」这是某银楼老板。
　　「快让我们见识一下这位佳人吧！」这是某酒楼掌柜。
　　「就是就是……」
　　一呼百应，漩打了个手势感谢曜光，曜光则回他「不客气」的眼光。
　　于是乎，趁热打铁，漩捧起这束抢眼的花束，走到了坐着的梵面前，单膝跪地，这一举动引起在场各人惊呼，包括曜光。
　　「古人」啊，就在这点上远不如「现代人」，「古人」有太多的规矩要守，太多的面子要争，虚伪、含蓄，太多太多东西不愿意舍弃，在「爱情」里，这可是个死穴。
　　遇上梵这种不老实的类型，魑影的含蓄吃了大亏，而漩是个「现代人」，是个能向「皇后」下跪的「皇帝」！
　　一切姿势道具准备就绪，漩完全按照现代人的求婚方式，轻轻托起梵的一只手放在唇边，将手上的花献了出去：「梵，嫁给我吧！」
　　在场的所有人，在听到这句话后都懵了。
　　曜光也是一脸难以置信，现场除了风声，什么声音也没有，也许都在等待着梵的回答，而梵……
　　「噗……」他竟然笑出声来，「你是傻子吗？有人会用菊花求婚吗？」
　　「……」
　　漩无语，不过不能怪他，天那么黑，谁分得清那是些什么花？谁又知道那野花丛里长了株菊花呢？
　　周围的观众们仍然保持一片沉默。
　　现场除风声外，仅多出了梵的笑声，他怀中的宝宝似乎感觉到气氛的诡异而醒来，还打了个大哈欠，漩真怀疑宝宝是不是故意醒来看他出丑的。
　　「梵……你笑得太过分了……」他一脸黑线，死硬憋出一句话来缓和气氛。
　　却没想到，这句话换来的是梵更加爽朗的笑声，宝宝似乎也受到了爹爹的感染，揉了揉眼睛后也「咯咯咯」地笑了起来。
　　唉唉……这个就是他「可爱」的家人啊！
　　不过，既然错都犯了，那么一不做，二不休――继续下去。
　　「笑吧！笑吧！我真是可怜，求个婚都困难重重，挫折不断，老天啊，你为什么要这么耍我？天妒良缘啊……」漩带着哭腔和愤慨，说出这些话――当然是假装的。
　　「梵啊，我为你落到如此地步，若你再不答应，我可真是再也无颜苟活于世，只有一死以表痴心不悔。」
　　漩这人的又一大特点――脸皮厚度可与天比高。
　　在座观众听了他这番话后，已经有人面露惨色，生怕真会如此。
　　梵也被这番话弄得哭笑不得，明知道他是乱说的，但看漩那痴心样，又不忍再说什么来打击，「你这人啊……」
　　「你答应了？」漩趁机再次提起主题，两耳竖起聆听答案。
　　「走了，回去了！」梵就是不回答。把宝宝送回漩怀里后，离开了宴会。
　　漩也不甘落后，抱起宝宝紧跟上去。「梵，等等我。」
　　三人离开宴会，刚才安静的观众们才纷纷谈论起来。
　　「啊，你刚刚看到没，他竟然下跪求婚啊！」
　　「太不应该了，男儿膝下有黄金，怎么可以为求婚而跪？而且还是个男人……」
　　「你们这些迂腐的大男人，我倒是好羡慕魅梵老板，如果有个男人为我下跪，让我怎么都行！」
　　「可不是，哪个女人不想有这么个男人来依靠！？」
　　「话不是这么说的，男人有男人的尊严……」
　　曜光受不了这些的争辩，选择离开这个「是非之地」，人们依然沉浸在言论中，谁也没有注意到魑影失落的身影以及一双闪烁着寒光的眼睛……
　　就这样，漩的举动又引发了一场骚动。
　　从第二天开始，这街头巷尾都盛传着他向梵求婚的过程，而且越传越离谱，甚至有谣言说他是用剑抵着脖子，求梵嫁给他，真让人受不了。
　　现在他们的一举一动都被人所注意，外人争着想知道求婚到底成功了没有。不过，这不妨碍他们的生活，漩依然追着要梵的答案，梵也依然选择不回答，两个人就这么耗着。
　　唯一变的就是从那晚起，魑影就失踪了，谁也没有见过他。
　　漩曾想过找他，不过被梵否决了，他说魑影需要时间好好想想。被他这么一说，漩也就放弃了找他的念头，可是，谁也没想到，这个决定却让他们的生活产生了新的转捩点……
　　宴会结束后，魑影来到了河边，一个人沉浸在自己的思考中。
　　回想着当时老板被那个混蛋求婚的画面，回想着当时老板爽朗的笑声，这都是他未曾见过的老板。在那一刻，他知道自己输了，输给了那个混蛋，又或许他输给了自己。
　　沉浸在自己世界里的他，完全没有注意到身边有人靠近，直到一只手制住了他的脖子，魑影才反应过来，可惜为时已晚……
　　「说，刚才那两个人和你什么关系？」男人带着愤恨的口吻问。
　　「你……是谁？」好冷的人。
　　「你没资格知道，说，麒为什么会和他在一起，还干出这么荒谬的事。他是不是那个贱人？是不是那个贱人对麒干了什么？」他语气更差了。
　　「老板？不知道。」
　　麒？是谁？难道……魑影有种感觉，这个男人很可怕，决不能告诉他老板的事。
　　「不说？有种！不过，我会让你开口的。」男人笑了起来。
　　眼前一黑，魑影失去了知觉……
　　明亮的灯光，柔软的床铺，豪华的装饰，一切都很眼熟。
　　「这里是禧春院的上房！」男人的声音响起。
　　魑影听闻，立刻清醒从床上弹跳而起，但随即又倒了下去，「你给我服了什么？春药！」全身发麻发热，浑身不能动弹，职业天性告诉他，这是春药的药性。
　　「聪明，我很喜欢你跳舞的样子，所以想试试你的味道！这上房配得上你头牌花魁的名号吧！」男人在笑，可眼里完全没有笑意。
　　「哼，你这么做无非是想知道老板的事，我不会告诉你的！」大滴大滴汗水从脸上划落，一张脸充满红晕与媚态，很容易引起男人的欲望。
　　「呵呵，好魄力，希望你待会儿依然这么坚持，哦，对了，忘记告诉你这可不是一般的春药，『情晁』可是春药之极品，希望你喜欢……」男人边说边用手开始抚弄魑影全身。
　　大约一个时辰过后，魑影身染绯红，不停地在大床上扭动，男人坐在床边欣赏着眼前春色，却不动一丝感情。
　　魑影快疯了，身体喧嚷着要解放，却被男人用绳索等物牢牢制止，他无能为力，只能用哀求的眼神看着他。
　　「放……开……啊……嗯……」魑影已经语无伦次了，「老板……皇后……唔……是，饶了我……」
　　听到他的话，男人满意地笑了，也终于有了动作，「很好，这就让你解脱！」说着便解开牵制他的绳索。
　　魑影按耐不住的欲望即刻喷发而出，压抑许久让他顿感疲惫不堪，而在意识清醒的最后一刻，脑海中浮现的还是梵的身影……
　　「老板……对不起。」
　　男人见魑影昏过去，眼中尽是不屑，走出房间，对守在门口的守卫下令。「陛下身处矜鸳楼。尔等随我接陛下回宫，若见废后及前太子，杀无赦！」
　　「得令！」
　　这天，漩一家三口正一如既往地坐在一起吃饭，谁也没有感觉到暴风雨即将到来……
　　突然，一个名叫缙仪的小倌气喘吁吁地闯了进来，「老板，哈啊……有、有人……带官……兵……哈啊……来这儿了！」
　　漩听得愣愣地，嘴里叼着筷子。
　　倒是梵站了起来，意味深长的看了漩一眼，「……是他吗？」
　　「哈啊？」漩听得一头雾水。
　　「缙仪，去通知大家，叫矜鸳楼所有人包括杂役，统统收拾好包袱，拿上银两即刻离开这里，越快越好，快去！」梵冷静地下令。
　　「……我知道了！老板，你们也快走吧，来者不善啊！」说着他便离开了。
　　「喂，梵，到底是谁……」漩的疑问还没有问出口，就被梵顶了回去。
　　「漩，你……」梵刚要说什么，却被冲进来的曜光打断了。
　　「老板，漩！」
　　「冥魍，你不离开吗？」梵问。
　　曜光逼不得已，一五一十的说出自己的身分，「娘娘……对不起！」
　　梵听闻并没有表现出任何不悦，只是淡淡地问了一句：「那你现在打算怎么办？回宫？」
　　「不，怎么可能……」语气中透着一丝狡黠，曜光看向鸿凛，「还未到时候，更何况小太子的事还没解决。」
　　「我说人家现在要攻来了，你们还在这里『坦白』，不会出事吗？」漩好心提醒他们，没想到换来他们一人一记白眼。
　　「也不想想，这是谁害的！」两人异口同声地把苗头指向了他。
　　「莫非冲着我来的？」漩无辜地指着自己的鼻尖。
　　「你们先走，现在的漩如果被他发现，一定会露出马脚。我去拖住时间，你们走得越远越好，我若能全身而退，便回离殄与你们会合，若见不到我……就算了吧！」说罢就把宝宝塞进漩怀里，离开了房间。
　　「等等……」漩话还没完，就被曜光硬拖住。
　　「快走啊，他们要来了！」
　　「可是梵他……」
　　「他有事不是问题，可皇帝有事就是大问题了！」
　　「放开！」漩用力一甩，「皇帝怎么了，有百姓才有皇帝，今天我若连爱人都护不了，还做个狗屁皇帝，做乞丐算了！」
　　曜光被这段话给怔住了，漩趁机把宝宝交给了他，又对他放柔语气，「放心，我已经想到办法了，我会和梵平安前去和你会合的，你带宝宝到城外郊林等我们！快走！」
　　漩的用人之道――糖和鞭子。
　　曜光看到他眼中坚定的目光，知道无法劝说，于是抱起宝宝，对漩行了个君臣之礼。「陛下请小心，曜光祝愿陛下马到功成！」
　　重重官兵已经包围住了矜鸳楼，十尺之内，闲人莫入。
　　「果然是你！」梵平静的说。
　　不过来者可没那么好说话，「你这贱人对麒干了什么，为何昨夜他会做出如此荒谬之事？」
　　「昨夜？王爷在说什么？」梵思索着这位昨夜看见了多少。
　　「少装蒜，麒昨夜竟然向你……你定是给他吃了什么迷药，不然他决不会这么对你。」说着他便抽出宝剑，将剑抵在梵的脖子上，「你放心，了结你以后，本王会送你的野种和你下去团聚，受死吧！」宝剑一收，急速向梵的脖子刺去。
　　梵的手中准备了一些小石子，已有一粒石子准备打出。
　　这时，漩竟忽然冲了进来，「住手！」
　　大喊一声，然后把梵往自己怀中一拉，梵因来不及反应，倒在了他的怀里，手中的石子打到了男人旁边的一个官兵身上。
　　而男子见漩这一举动，宝剑竟然从手中掉落，显然是受到了打击。
　　漩仔细观察了下这个人……好一个美男子！
　　完美的轮廓，英俊的外型，足以吸引女人的坏男人气质，就是冷了那么点。不过看对方的动作和神情，他们应该认识才对，既然如此……
　　「对不起！」漩忽然主动道歉。
　　「麒，不要……」男人作势要拉他过去。
　　说时迟，那时快，梵立刻又射出了另一颗石子，不过这次的目标瞄准的是蜡烛火焰，顿时，现场陷入一片黑暗中。
　　漩也配合地抄起梵，二话不说就往后门方向冲去，大概是那句「对不起」太深入男人的心，让他未反应过来追捕他们。于是两个人顺利地逃出了矜鸳楼，漩毫不放松警惕，抱着梵一路跑到了城外郊林与曜光会合。
　　「哈啊……」漩大口大口地喘着气，「好累，我考一千米都没跑这么快过，现在你们可以告诉我，他是谁了吧？」
　　「霁凌岳，你大哥。」曜光回答。
　　漩顿时双眼大睁，嘴巴大开，「什、什么？大哥？那他为什么那么讨厌梵？」
　　「大概是因为皇后娘娘把您给抢走了，而且……」
　　梵瞪了曜光一眼，让他不要再说下去。
　　「我靠，世界上有人会怕弟弟被弟媳抢走的吗？」
　　「霁凌岳很溺爱霁凌麒这个弟弟，也很纵容他，只要是他的愿望，这个做哥哥的都会满足。」梵边从曜光手中接回宝宝，边回答道。
　　「恋弟情结严重！」漩评论道。
　　不过这个大哥的个性让他联想到了好久不见的老爸和老妈，他们好像……
　　「……」
　　「……」
　　「你们两个干嘛这么看我？」
　　他有说错什么话吗？
　　「没……陛下，那现在我们到哪里去？」曜光问到了重点上。
　　「这个……我其实一直很想干一件事，不过一直没有时间和机会，现在机会来了，我打算去完成我的心愿。」漩的口气好……兴奋。
　　「是什么？」梵问。
　　「哈哈……闯荡江湖！」他一手叉腰，一手指向前方。
　　「……疯子。」梵一个白眼送上。
　　「陛下你没发烧吧？」曜光的手搭上了漩的额头。
　　「玩玩，烧烧。」
　　「……」
　　矜鸳楼
　　「王爷，不去追不要紧吗？」在一边的侍卫问道。
　　「不用，麒自有打算！陛下会回来的！」岳王爷说道。
　　「那，那个小倌怎么处置？」侍卫又问。
　　他思考了一下，忽然灵机一动，「带他回宫！明日起程！」
　　「明白了，属下告退！」
　　留下独自一人的岳王爷，望着窗外的一轮明月，想起那个人，眼中又泛出了浓浓的柔情……
　　麒，我们何时会再见面呢？
　　第四章
　　「曜～光～小光光，去嘛！去嘛！」漩依然贯彻着理想。
　　曜光鸡皮疙瘩掉落一地，马上把阻止他的「重任」托付给了梵，「这样吧，如果娘娘答应了，我就没意见，陛下请去问娘娘吧！」
　　「梵，你怎么说？」此话一出，漩的苗头果然立刻转向梵。
　　「刚才……你为什么要对不认识的岳王爷说『对不起』？」梵没有回答，而是提出了一个毫不相干的问题。
　　「嘿嘿，这你就不知道了吧！」漩自豪地展现二十一世纪人类的智慧，「这叫『心理战术』！以退为进，哈哈……」
　　「……那你上次对我的『对不起』也是『心理战术』？」梵挖出了先前的记忆。
　　「哈哈……」骄傲的笑意顿时转为干笑，「不……不是这样的，梵听我解释。」
　　「嗯，我在听，你请继续。」梵很平静地说。
　　「我……我……」
　　他「我」了老半天，居然连句解释的话都说不出来。最后迫不得已连耍赖都用上了。
　　「不管啦，我都不知道要怎么解释，总之我对你是很诚心地道歉，梵，相信我啦！」拉拉梵的衣角，漩像个做错了事的孩子。
　　「那你要去闯江湖的理由呢？」梵想了想继续问。
　　「啊？」
　　「不要装傻，就你而言，不会无缘无故去闯江湖，把目的说出来。」梵肯定地说。
　　「嗯……我真的很想去玩玩啊！如果硬要个理由的话，那就是我想更好的做个『皇帝』吧！」漩懒散地回答，边逗弄着凛儿。
　　这小娃儿越长越可爱了呢！
　　「哦，你要做个好皇帝？」梵的语气好似在调侃，「那我问你，江山和美人中你会要哪个？」
　　「美人？哪个美人？」
　　天下美人何其多！
　　「娘娘就是问你他和江山你要哪个！」曜光插嘴，被梵瞪了一眼。
　　「我要梵！」毫不犹豫。
　　「……为什么？」梵怀疑这话的真实性。
　　「因为你比较好看！」漩笑眯眯地回答。
　　「……神经！」先一个白眼，「不过……」又是一个笑颜，「我喜欢这个答案！」
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，漩冠之为「绝色」。为了这个笑容，江山、权力、财富，一切皆可抛！
　　「陛下，咳咳……不要在我这个『孤家寡人』面前摆出那么幸福的表情行不行？」曜光把他拉会现实。
　　「小光光，你嫉妒啊？」
　　「不敢，我只是提醒陛下而已。」
　　这家伙好像上次被吓到了，一直「陛下、陛下」叫个不停，听得漩好生别扭。
　　「你们不要拌嘴了……我们四个以什么身分闯江湖呢？」梵打断了他们。
　　「你答应了？」漩惊喜地道。
　　「不会吧，娘娘，你是当真的吗？」曜光不确信地问。
　　「咯咯……」宝宝笑得欢。
　　「漩要当好皇帝不是吗？这个理由足够了。」说话的人也在笑。
　　「你们……果然是一家人！」曜光无奈。
　　「梵，我爱死你了，你一定要嫁给我。」漩激动地紧紧抱住他。
　　「不要胡说，我现在是前废后，怎么可能再立，于理不合。」梵没有挣脱，反而很平静地道。
　　「我不管。除了梵，我谁都不要。」漩抱着他，却没注意怀中人的眼神有些离散。
　　「人心是会变的，谁也不能许下『永远』的诺言，将来的事又有谁能料？」
　　「梵……」漩听他这番话，心里隐隐作痛，所以即刻转移了话题，「不说这个，说说闯荡江湖的身分吧！」
　　「陛下想好了？」曜光适时配合。
　　「嗯嗯嗯，我蕲斡漩，师出『混虚派』门下，带着儿子蕲鸿凛，跟随师弟曜光，师兄魅梵，初出茅庐，闯荡江湖。」
　　「混虚派？江湖上什么时候有这个门派？」在曜光的记忆里没有。
　　「当然没有，我编的嘛！」漩说得理所当然，「『混』是我们的目的，『虚』是我们的性质，『混虚』不是我们还是谁？」
　　「……」
　　「……」
　　「啪啪……」只有宝宝的拍手声。
　　「好，从现在开始，『混虚派』正式成立！江湖啊，我们来咯！」漩兴奋的大呼。
　　于是，一个皇帝，一个皇后，一个太子，一个臣子，四个人的江湖生涯即将展开……
　　「梵，我们要去哪里啊？」
　　他们都骑马走了两个多时辰了。
　　「回我师父那里。」
　　「哦，岳父大人！」
　　省亲啊！？
　　「……」
　　「漩，你不要说得那么白好不好？会穿帮的。」
　　由于需要，曜光改称他为「漩」。
　　「不要紧啦，现在又没有外人。」漩手执缰绳，宝宝坐在前面，乖乖地玩着马鞍。「对了，岳父大人不知道皇后被废这事吧？」
　　「应该不知道吧，这里离皇城太远了。」曜光回答。
　　梵隐约看见了那熟悉的地方，带着些期待地开口道：「到了！」
　　亓羿的边境，离殄人的故乡，一望无际的草原，连绵不绝的山峰，纯蓝色的天空，朴实无华的民风，这里就是魅梵生长的地方。
　　「盘源？这不是盘源吗？」一个妇人惊讶地看着他们四人。
　　「渔婶，我回来了，师父呢？」梵的口气难得的好。
　　盘源？漩有些摸不着头脑……
　　「盘源是皇后娘娘，全名『叶盘源』，『魅梵』是假名。」曜光轻声解释。
　　「哦！」漩点了点头表示明白。
　　「不生气吗？你对娘娘那么好，他竟连真名都不说。」曜光感到奇怪。
　　「不会啊，他和我算起来只不过是几个月交情，不信任我是应该的。信任我才是怪事一件，你不也是一样？」
　　曜光不可思议地望着他，「我真怀疑，你到底是傻，还是有智慧？说你傻，你却能掌握所有发生的事。可说你聪明，在对某些事却完全没有城府，你究竟是个怎样的人？」
　　漩纠正他，「这是大智若愚。」
　　「厚脸皮！」曜光无可奈何地笑了起来。
　　「草民恭迎皇帝陛下！」忽然一个嘹亮的男声响起。
　　漩回头一看，地上跪了一地，男女老少，大大小小，全族的人大概一个不少全都到齐了。
　　梵站在他身边，眼神中透露出他现在激动的心情……
　　漩见带头的中年男子的乌丝中掺杂着几缕白发，但是眼光炯炯有神，气宇不凡，想必这位就是他的「岳父大人」吧！？
　　他连忙下马，一步走到「岳父」面前，把他搀起，「各位请起，岳……唉呀！」
　　「啪！」梵毫不客气，给了他个头挞。
　　「……」
　　这个皇帝……原来惧内啊！
　　之后，漩一行人被邀请到里屋，受到了贵宾的礼遇，叶浚和离殄的人们很是热情，可是在要休息的时候，却发生了一件出乎他们意料的事情。
　　皇帝和皇后是夫妻，所以，他们被安排在了同一房间，结果……
　　曜光住在旁边另一间上房，宝宝被漩硬拖进自己的房间，造就了现在的场面――漩睡里侧，宝宝睡中间，梵睡外侧。
　　「漩？」梵难得率先开口。
　　「嗯，怎么？」漩期待，什么事呢？
　　「你恨我吗？」他看着睡着的宝宝，声音又轻又柔。
　　「不会啊，为什么这么问？」他不恨已经阿弥陀佛了。
　　「这几个月，你待我好得过分，而我却隐瞒了我的名字……」他低低的说着。
　　「名字而已，『魅梵』也好，『叶盘源』也好，你就是你，对我而言没有任何区别！」漩回赠给他一个微笑。
　　「呵……你真是个滥好人。」梵笑了。
　　「嗯，只有对你才做滥好人，时间不早了，睡吧！」漩拉好被子。
　　「嗯？」睡梦中迷迷糊糊，漩感到好像身上有什么……梵？
　　睁眼一看，他彻底被吓到了！梵一身白色里衣，绑黑发的缎带已不知所踪，长发披肩，里衣半敞，双手撑在睡枕两边，两人下半身几乎贴合，一张倾城的脸庞与漩接近零距离。
　　「梵……你在……」
　　「嘘！」他比了比手势，叫漩配合他。然后指了指窗外，示意有人在看。
　　「……」美人在旁，不动心是和尚，更何况是自己的爱人。
　　于是，漩配合到家，不动声色把宝宝推进最里侧，双手一用力，趁梵来不及反应，反压到他的身上。
　　「应该是我主动吧！」他一脸嬉皮笑脸。
　　当然这完全是开玩笑的性质，只是做给那人看的而已。
　　梵先是一愣，可随后充满媚意一笑，双手勾上了漩的脖子，把他用力往下一拉，两个人唇对唇――吻上了。
　　根本来不及思考现实，只是顺着本能的欲望，两个人越吻越深，越吻越激情，简直是干柴烈火，一发不可收拾。
　　突然门外传出「嗒」一声，显然，那人被这限制级画面给吓到了。
　　曜光听到声响，也赶来到他们的房间，可惜为时已晚，那人已经逃离，曜光为确定安全，想也没想就闯进了房间，结果撞了个正着。
　　漩和梵衣衫不整，他跨在梵的身上，两人嘴唇艳红，气喘不止。
　　「……」
　　「……」
　　「对不起，打扰了！」他立刻转身，本打算马上走人，却走开半步后又回来了，还很严肃的说道：「陛下、娘娘，夫妻恩爱是好事，不过，微臣认为小太子年龄尚小，还不宜观看这种恩爱画面，请陛下、娘娘三思啊！」说完没有半点留恋的离开了。
　　什么意思？漩和梵一头雾水。
　　「玩玩、爹爹！」软软的童声响起。
　　不会吧？两个人相对一眼，同时往里侧看去……
　　小家伙一脸神气样，脑袋还一直在摇摆，边摇边念叨：「亲亲，宝宝也要亲亲！」
　　儿子全看见了。
　　第二天清晨终于到来，梵显然完全没有受到昨日之事的影响，一大早去师父房里「连络感情」。而漩就可怜了，这里人人知道他是皇帝，曜光「警告」不能有失身分，要做什么万民的表率。
　　弄得他坐也不是，走也不是，只好同宝宝待在房间里。
　　宝宝曾经是个乖宝宝，但是最近好像被宠惯了，现在最喜欢撒娇、赖皮、缠人。现在，他正赖在漩身上不肯移动，为的就是昨晚的那个「亲亲」。
　　「玩玩，宝宝要亲亲，要亲亲嘛……」还拖了老长个音。
　　「好好好，亲亲，亲亲！」漩在宝宝的脸上亲了口。
　　「嗯嗯，要嘴嘴，嘴嘴……」宝宝嘴巴噘地老高，还用小胖手指着嘴巴。
　　「……」这算不算猥亵儿童啊？
　　「玩玩……」宝宝依旧不死心地缠着他。
　　「我的小祖宗，拜托你不要闹你老爸我了。」漩双手一合掌朝向宝宝，给他拜了又拜。
　　天啊……他快阵亡了！
　　「玩玩？」宝宝显然没有明白意思，当漩停下，再次看向宝宝时，他给了漩一个灿烂的微笑，「嘴嘴……亲亲！」
　　就在这时，曜光走进来了，漩头一次觉得这个人太可爱了，连忙把他拉进来，陪宝宝「玩亲亲」。
　　曜光听见宝宝稚嫩的话语，再看看漩祈求的目光，头上滴下了一滴冷汗。他轻咳一声，开始说来的目的。「陛下，我是来替皇后娘娘转达，今天下午我们出发离开这儿，请收拾包袱。」
　　「咦？下午就走？那么快？我还以为……」指了指他岳父的房间，「我们还要住些日子。」
　　「这是娘娘的意思，待会儿他会和您解释！那么微臣先走了！」说着就急着离开。
　　「你等一下！」漩叫住他。
　　「陛下还有事？」曜光语气不卑不亢。
　　「我说你呀，不要那么严肃行不行？第一次和你说话时，你可不是这样的！」漩还是比较喜欢那个「奸诈的小人」。
　　「此一时，彼一时。这里人人都知道陛下是皇帝，微臣怎可让陛下有失颜面？」
　　漩还想说什么，不过最终还是没有出口，「算了，那离开这里以后，你还是变回去吧，我比较喜欢那样的你，那个你够真实！」
　　曜光脸色一怔，随后露出笑容。「微臣明白了，陛下还有事吗？」
　　「哦，对了，你还欠我问题呐！你上次说是为宝宝而来，有什么事吗？」
　　「这……」他正要回答，却又被打断了。
　　梵进来见他们便问：「你们怎么还不收拾？我们要尽快离开这里。」说着就收拾起来。
　　「我这就回去整理，陛下，刚刚那个问题，等会儿在路上告诉您，娘娘也有必要知道。」他意味深长地说：「微臣告退。」
　　「什么问题？」梵问。
　　「是关于宝宝，具体我也不知道。」漩双手一摊，一副不知所以然的模样，「倒是我们为什么那么快就要离开啊？」
　　「因为昨天那个家伙。」简洁的回答。
　　「哦，原来如此！」漩一副恍然大悟的表情。
　　梵停下手中动作问：「你明白了？」
　　「嗯，怕给你的族人和师父带来麻烦吧！毕竟有皇帝、皇后所在的地方，就不会有『太平』这东西存在。」
　　「知道了还不来帮忙？」梵看了他一眼，就继续收拾。
　　「哦！」漩把宝宝往背上一撩，让宝宝趴在背上，帮梵收拾东西。
　　他们这次的省亲可是来去如风，离开之时，只有叶浚前来送行，他微笑着对梵叮嘱，要他好好辅佐明君，管理后宫，凡事忍让着些……
　　梵都一一点头应答，可他最后那句「为陛下挑选合适的秀女」实在是令漩不爽，不知为什么，漩总有种奇怪的感觉，好像有什么事要发生了。
　　离开了离殄，漩终于找到机会让曜光说出儿子身上的秘密，可曜光总是遮遮掩掩，好似有什么难言之隐。
　　最后漩不得不运用自己的地位强行命令，「曜光，我以皇帝的身分命令你！快说！」
　　曜光叹了口气问：「老板和漩都是正常人，为何会生出一个傻宝宝呢？」
　　宝宝不是先天不足吗？漩疑惑地看着他们。
　　可曜光却摇着头，他说宝宝是通过「水晶育林」怀上的，若不是受到外界严重伤害决不会先天不健康，所以……
　　「是人为的……」梵脱口而出。
　　曜光赞同地看了他一眼，才将事情一一道来。原来在皇帝寝宫的后院，有一棵「隐龙树」，只有历代皇帝知道这树的存在，而这树每十年只结一颗「隐龙果」。「隐龙果」，名副其实，果实带有毒性，但是没有解药，历代皇帝暗中将果实分给对朝廷有威胁的妃子、兄弟、臣子、皇子。若是男的，只需食三分之一的果实，便可变为痴呆或者疯子；若女子食了，那么就会永久不育。而宝宝在襁褓里的时候，正是被喂食了这种果实，所以……
　　「所以才傻！？」漩说话的声音也有些颤抖。
　　梵看向宝宝，「那个混蛋……」
　　「为什么？为什么他要这么做？」漩难以自控地大喊。
　　「他当着我的面喂宝宝，为了测试我的『忠诚度』。」曜光的脸色也不好，「对不起。」
　　「不是你的错，是我！是我的错，你不必道歉……」
　　漩低着头，紧咬下唇，双手握拳，指甲把手掌都刻出了血。
　　「玩玩？」宝宝不明白发生了什么事，歪着头把食指含在嘴里。
　　梵走到他的身边，拉开了那紧握的拳，撕下了衣服上一小块布，替他包扎，「那个不是你，你什么也没做，你对宝宝很好，是个好爸爸……听，宝宝在叫你呐！」安详动听的声音，让漩不禁有落泪的冲动。
　　他爱的人们却被另一个自己伤害，这种悲伤、自责、愤怒充斥在一起的感受，非言语所能表达。
　　「我该怎么办？梵，我该怎么办？宝宝被我毁掉了。」他失神地不停询问。
　　「冷静点，君王无道，帝王无情，上位者要学会控制自己的情绪，你这样下去，是不能作个好皇帝。」梵以自己的方式安慰他。
　　「什么好皇帝，都是狗屁，连老婆都要杀，儿子都要害，还做什么皇帝，畜生都不如。」一句一句谩骂从漩口中而出，好似不发泄出来自己就会疯掉，「我……」
　　「其实，这是有办法补救的。」曜光欣赏够了漩的样子补充道。
　　「你、说、什、么？曜、光？」从悲伤中被拉回来的漩，表情很是有趣。
　　「……」梵呆愣着，也有一种被耍的感觉。
　　「我不是说了吗？我是为了太子的事来的，自然是指让他恢复正常啊，不然我来干什么？」曜光笑得一脸灿烂。
　　「医治的办法是……」漩揪起曜光的领子，咬牙切齿地问。
　　「前面西林山上的山贼窝里有一温泉，泡上一周温泉，再配合那山上独有的『盈黄蛇』的蛇胆服食即可。」他却笑得更欢了。
　　「那你刚才不是说没有办法的吗？」漩尽量保持冷静。
　　「不，我只说没有解药。」忍。
　　「可你刚才一脸愧疚……」
　　「我装的啊！」再忍。
　　「那你为什么要装？」
　　「因为看你的痛苦样很好玩啊！」继续忍。
　　「你真的当我是皇帝吗？」
　　「不是你说喜欢『真实的我』吗？」
　　「啪！」漩最后的忍耐神经断了。
　　他双目冒火，张牙舞爪地向曜光扑去，「曜光，我要杀了你！别跑……」
　　「你要杀我，不跑才有鬼！」曜光做了一个鬼脸，然后撒腿就跑。
　　宝宝在梵怀里看见我和曜光互相追逐，咯咯地笑得好开心。
　　梵眼见如此，也露出一抹浅笑，「这样的皇帝和这样的臣子……还真合适。」
　　经过一番波折，他们终于到达了西林山脚，梵对漩百般叮嘱，要他在遇到山贼后，将带宝宝带离危险地带。学过几年空手道和太极拳的漩虽是万般不情愿，可是迫于不会武功的前提下，为了不带给他们累赘，也只好顺从。
　　梵的耳朵极其敏锐，行走至半山腰，忽闻不远处传来的骚动，低声一句，「来了！」
　　之后，就将漩和宝宝推到了矮树丛的后面，那张俊美的脸上露出了一丝残酷的表情。而曜光原本的灿烂笑脸也立刻转变为阴冷的笑容，还边笑边用手拨弄着自己的发丝，好像在准备着什么……
　　「来者何人？竟敢闯到你爷爷的地盘上来了！」一群凶神恶煞的壮汉阻挡了去路。
　　「各位可是这西林山『碧刑寨』的山贼？」曜光含笑询问。
　　「哼，知道老子们是谁还不逃走，难道想做压寨夫人？」壮汉一脸淫意地望着梵和曜光。
　　「不不不，在下只想借你们山寨的『幽熏泉』一用，来医治我家小主子。不知可否行个方便？」这个就是所谓的「先礼后兵」。
　　「哈哈……江湖中谁人不知这『幽熏泉』是我山寨的镇寨之宝，怎可让你们行这个方便？」壮汉停顿了下，又用充满色情意味的语气说道：「这样吧！我看你们两个还真是美人胚子，不如跟了本寨主，这样本寨主就行个方便，如何呀？啊哈哈！」
　　外面的贼人笑得嚣张，漩在暗处骂得起劲。
　　竟敢在他面前调戏梵？真他妈活的不耐烦了，若不是现在这个「失忆皇帝」搬下上台面，他非抄了这贼窝。
　　梵也没多说什么，走到曜光的前面对着曜光说道：「谈判破裂……」然后掌心变得微红，开始运气。
　　壮汉却不知死到临头，还在那嘀咕个没完，可他刚要搭上梵的肩膀，双手就被毫无预兆地砍了下来。
　　「哇啊啊！」手臂涌出大量鲜血，还有那剧烈的痛楚，让那壮汉惊叫不已。
　　「头儿！」山贼们见状，纷纷亮出武器，向梵和曜光扑来。
　　梵的武功不知其名，却是出神入化。与其说是在打斗，不如说是在独舞。动作灵动飘渺，连贯优雅，但是深厚的内力使得梵的掌风刚劲有力，双袖所挥之处敌人尸横遍野，真是让漩大饱眼福。
　　而另一边的曜光，手中好像拿着什么东西正在挥舞，但是那东西太纤细，漩又离得太远，看不清。只知那东西锋利无比，山贼头子的双手就是由它砍下的。
　　惨叫声不断响起，不过一会儿，整个山寨的山贼都被解决了。
　　漩捂住宝宝的双眼，不让他看到这血淋淋的画面。眼见山贼们被一一解决，便毫无防备地走了出来，谁知……
　　「漩，当心后面！」梵大叫。
　　闻声的漩知道大事不妙，立刻把宝宝扔到了梵的怀里，之后一名山贼从后面冒出，拿着大刀架在了他的脖子上。
　　「要他的命就放我离开这里！」山贼好像得势小人般地命令道。
　　「聪明的就放开他，不然我让你后悔来到这个世界上。」曜光拿着手中的武器对山贼说，那根东西细长如丝，但却比丝要锋利的多，通体透明。
　　「哼，放开他是死，不放也是死，我死都要他来陪葬。」山贼恶狠狠地说。
　　「大叔，你知不知道男人最痛的时候是什么时候？」漩扬起头对他笑问。
　　「啊？」山贼被他问得手足无措。
　　「就是这个时候。」漩边说边用左脚向后一踹，正中靶心――他两腿之间的那玩样儿。
　　「啊呜……」山贼疼痛地半蹲了下来，双手捂住私处。
　　漩可没那么容易放过他，伸出左手往后拉住他的右手，右手抓住他的衣领子，然后借力把他往前狠狠一扔，赏了他个过肩摔。
　　「哈哈，痛吧！」漩拍了拍掌心，心情豁然开朗。
　　梵没有说话，但是可以看出他惊讶，身边的曜光也是一脸不敢相信。
　　漩则暗自欣喜，谁叫他们小看他的！？
　　之后江湖传闻，某年某月某天，为了使用能医治小主子的「幽熏泉」，「混虚派」的三位仁兄在一个时辰之内，扫光了西林山「碧刑寨」山贼。
　　也是从这天开始，「混虚派」开始捣乱江湖这潭浑浊的「水」……
　　「漩，你刚刚用的是何门何派的武功？」梵率先问道。
　　「哦，那个不能算是武功吧，是我们那个世界的一种基本防身术。」漩接过宝宝。
　　「漩的世界还真奇妙啊！」曜光在一边感叹。
　　「真正奇妙的东西你们还没见过呢！所以……」他深吸一口气，「你们两个可不要小看我啊！」趁机挽回点尊严。
　　「唉……」梵叹了口气，摇摇头就走进了山寨，一点儿面子也不留。
　　「我在赞扬你的『世界』，又不是你，你高兴个什么劲儿？」曜光一副「朽木不可雕」的口气，存心气炸他。
　　漩可不是等着被他耍的白痴，所以决不上他老当，叉开话题问：「对了，你的武器呢？」
　　「算一个问题哦！」他意有所指。
　　「……奸商……算就算啦，快告诉我。」
　　「一直在这里。」他指了指他的一头乌丝。
　　「哪里？我没看到。」漩顺着他的手指找了又找。
　　只见他把手指伸进发丝内，拉出了一根「头发丝」说道：「就是这个。」
　　「你的武器是头发？」
　　「你的头发能杀人吗？」
　　「……不能。」
　　「那不就得了，这东西叫『若无影』，由一种罕见的矿物炼成，可随环境变化而变色，平日柔如发，我便把它夹在发丝中掩人耳目，打斗时只需输入内力，便可使其如刃锋利，无坚不摧。」
　　「深藏不露！」这样的武器哪个能防？
　　「呵呵……深藏不露的不是我，是皇后娘娘吧！」他笑嘻嘻地回答。
　　「啊？什么意……」话还没完，梵的声音便插了进来。
　　「漩、曜光快进来。」
　　「怎么了？」听他那么急的口气，漩连忙抱着宝宝拉着曜光一起进去，可由于匆忙，他并没有注意到曜光眼中的一抹异样的光彩。
　　第五章
　　在山寨内，梵找到了一块龙腾形状的玉石……不，应该说是一枚印章！
　　漩左翻右看，连他这个外行人都看得出来的精细做工，显示出它的特殊性，还有那雕刻着的文字。
　　「受命于天，既寿永昌？」漩默念道，然后不可思议地大呼，「玉玺！？」
　　「玉玺怎么会出现在这里？」曜光也感到了疑惑，「难道你之前被这帮山贼抢了？」
　　「这也是我奇怪之处。」梵说着把眼光转向漩，「你到底之前遇到了什么？」
　　漩拿着玉玺把玩着，「我不知道，那现在这东西怎么办？」
　　「当然是你拿着咯！」曜光回答：「原本就是属于你的不是吗？」
　　「这东西象征着至尊的权力，天下间不知有多少人想要得到它，你要好生保管。」梵叮嘱道。
　　「哦！」漩收起了玉玺。
　　不过说实话，他对这块小石头代表的权力不太感兴趣。在他心中，自古以来，帝王都是政治和国家的牺牲品，可悲到极致的人物。
　　「还有，我在玉玺旁边还发现了这个……」说着，梵拿出了一张红色信封。
　　「这又是什么？」
　　「选拔武林盟主的武林大会请柬。」曜光看着信封回答。
　　「这群山贼要参加武林盟主的选拔？不，不可能，从刚才看来，他们的头儿并不具有那种野心和实力，难道……有人和他们合作。」漩仔细的推敲着。
　　梵点头表示同意，「我也是这么认为，不过这个幕后黑手掩饰得很好，这里已经找不出任何线索了。」
　　「这样啊，看来这个人不简单啊！」漩毫不吝啬的给予赞赏。
　　「哦？那你觉得我们现在要怎么办？」曜光含笑问。
　　「嗯……解宝宝的毒，然后去武林大会！」漩思考了一下说。
　　可梵算了算，从这里赶到召开武林大会的「伏曦山庄」，至少要花费两个月的时间，恐怕是赶不上了。
　　正在为难之际，曜光却说自己有条近路，不妨先替太子解毒，随后一起赶去山庄！梵和漩也当下达成默契，同意了。然后三人各自分工，梵去取蛇胆，曜光收拾屋子，漩照看宝宝。
　　漩趁着这个机会，带着宝宝去泡那出名的温泉，一大一小泡在水里好不快乐！宝宝不会游泳，却用小脚不停地拍打着水面，嘴里直叫舒服。
　　漩护着小家伙，看他起劲的样子，不禁开始幻想。
　　自己的儿子将来会成为一个怎么样的人？看着看着就这样失神了……
　　忽然曜光走了进来，「漩在想什么？」他的声音把漩给拉了回来。
　　「曜光啊，你说凛儿好了以后，你希望他会变成怎么样的人啊？」漩现在颇有做爸爸的感觉。
　　「当然是希望太子殿下能变成像皇后娘娘一样。」
　　完全无视面前的皇帝老子！
　　「你希望他能成为一个优秀的储君吗？」
　　「这是当然，太子优秀是我国之福，漩不是这么希望的吗？」他反问。
　　「嗯……不是。」漩考虑了下回答。
　　「哦？不希望自己的长子成为优秀的太子？我倒想请教陛下又是怎么想的？难道是因为皇后娘娘……」曜光话中有话，可惜当时漩并未察觉。
　　「关梵什么事？你不要想歪了，只是我……」望向孩子，他正拍打着水面样子好不快乐。
　　「我只希望凛儿能够快乐健康地成长，并且永远能够保持现在这样的笑容，但是如果背上了『优秀的储君』这个沉重的枷锁，那么……」
　　曜光的眼睛里光芒一闪，随即便笑说：「每个人一出生就背负着枷锁，都有着逃脱不了的责任和命运。漩想得太多了，儿孙自有儿孙福，不是吗？」
　　「呵，也许吧！」是啊，谁知道以后会怎么样呢？
　　「你们可以上来了。」梵的声音从里屋传来。
　　「好了，宝宝来，不要玩了，爹爹叫我们咯！」漩穿上衣服，然后拿了条大被单，把宝宝从水中抱起，宝宝在怀中手舞足蹈，兴奋无比，「你也进来啊！」他转过头对曜光说。
　　「来咯！」曜光挥挥衣袖，跟了进来。
　　来到里屋，曜光就到一边去处理蛇胆，留下了这一家三口。
　　「你们刚才在谈什么？」梵好奇地问。
　　「没什么，在陪宝宝玩水，对吧，宝宝？」漩用一根手指逗弄着宝宝的下巴说道。
　　宝宝被弄得「咯咯咯」直笑，「玩玩……玩水……好玩！」软软的童音听起来好舒服。
　　「不说算了！」他别过了头。
　　「梵，你……吃醋啊？」漩不带好意地问。
　　「……你又在发什么神经？」送上一个白眼。
　　「呵呵……刚才只是在猜测宝宝的未来而已。」漩好心地解释道，然后灵光一闪，他开口向梵确认：「梵啊，在这个世界里能不能取昵称啊？」
　　「『昵称』？那是什么？」梵想了想问。
　　「没有啊？那就好，『昵称』就是对喜欢的人或物的别称啦！呵呵，可以取咯……」漩笑得好贼。
　　「……你想干什么？」梵有不好的预感。
　　「你……」此词一出，后面半句就被梵瞪了回去，「还是算了，凛儿的我一定要取，你不能反对啊！」
　　儿子，他决不让步！
　　「取什么？」梵倒是没有反对。
　　这时，恰好曜光也完成了，只见他手中拿了碗似药的物品过来，闻言也问道：「漩要给小太子什么昵称呢？」
　　「小、年、糕！」漩沾沾自喜地宣布。
　　「……」
　　「曜光，药给我，我来喂。」梵停顿一下后，就去喂宝宝了。
　　「好『特别』的名字啊！」曜光思索了下说。
　　「宝宝白白嫩嫩，又软又有奶香，跟日本年糕根本没有区别，这名字哪里不好？」这两个人真没品。
　　「你的世界的嗜好，没有规定我们也要喜欢吧？」梵边喂宝宝边说。
　　「说的对，要叫你自己叫吧！」曜光掏掏耳朵说。
　　「哼，自己叫就自己叫，爸爸的小年糕，来，到爸爸这里来坐坐。」他边说边把宝宝摆到自己的大腿上。
　　宝宝正在与那碗东西抗争，也不管被搬到哪里，小嘴巴拼命在躲梵的手，漩和梵见宝宝这样，对看一眼后，默契地配合起来，漩捂住宝宝的小脑袋，不让他乱动，梵加快手上动作，争取把药送进宝宝嘴里。
　　可怜的宝宝在他们的合作下不得不把药都吞下肚，吃完药后的他眼睛红红的，里面已经含了几滴泪珠，好不可怜，过了一小会儿。
　　「哇……」果然哭了！
　　漩认命地去哄他，没办法啊，为了宝宝的健康！
　　还有六天嘛。
　　这样过了七天，终于喂完了最后一碗蛇胆，任务完成了！
　　漩伸了个大懒腰，他累极了，比以前考试前复习还要吃力，这孩子真不好带！
　　据曜光所说，宝宝醒来后会恢复智力，只要灌输他孩子该学的一切，自然是没有问题！梵决定自己留下照顾宝宝，叫漩和曜光下去休息，可漩死硬不肯，死皮赖脸地要和他一起照看宝宝，梵强不过他，也只能妥协。
　　漩大呼万岁，可看梵也很累，于是就跑到厨房，打算弄些什么给他。
　　可到了厨房，放在桌上的一小碗淡紫色的液体引起了他的注意。
　　这是什么？很漂亮的颜色……
　　漩端起碗，好奇地用手指轻轻一点，然后放进嘴巴里，浅尝一口。
　　好苦……这什么东西啊？
　　「漩，你在干什么？」曜光走来，见状大叫。
　　「嗯？」漩回过头，手指还在嘴巴里，「我……」话没有完，就笔直地倒了下去。
　　而漩最后听到的就是梵的声音：「漩！」
　　好热……好难过……喘不过气来……要死了吗……这就是死吗……
　　「漩！」
　　谁？谁的声音？
　　呼……好舒服……有什么东西……进入体内……好冰……好凉……是谁……
　　在迷茫中，一个温暖的体温倒在了漩的身上，把他的身体包裹了起来，感觉好舒服。
　　这种感觉……
　　漩回忆起了小时候，妈妈把他抱在怀里的感觉，好怀念……
　　手下意识地往那个体温抚去，触摸到的身体的那一瞬间让他恢复了意识，清醒过来。
　　这具躯体虽纤细，但显然是个男人，皮肤光滑湿润，但又不同于女人柔软的身体，曲线优美且结实，不用看就知道身体的主人平日定有适当的运动。
　　缓缓睁开双眼，映入眼帘的便是梵那张放大的绝色容颜，刹那间漩的迷离全消，一下子窜起身来，开始察看周围状况。
　　天……他和梵竟然什么都没穿地躺在床上，而梵更是整个人晕倒在他的身上！
　　这是怎么了？漩不知道，可他知道再这样下去，两个人明天肯定都要感冒。
　　而现在能够移动的只有漩，所以他小心翼翼地起身，让梵躺在床铺上，然后穿好衣服。
　　正打算也替梵穿上衣的时候，却发觉梵不知为何身上满是汗水，于是他又拿起了放在脸盆上的毛巾为他擦拭。可毛巾刚碰到梵的身体，他却突然张开了眼睛，眸子里面充满了愤恨和不甘，憎恶与嫌恶，慌张与无奈，还掺杂着……恐惧？
　　「你……」他还想说什么，可是心有余而力不足，又昏昏地闭上了眼睛。
　　漩不明白他的意思，但仍然为他擦完身体，穿上衣服，盖好被子，确定梵睡熟了，然后离开了屋子，他要去找曜光问个明白！
　　曜光正在宝宝的房间里，宝宝还在睡觉，曜光就坐在床边看着他。
　　「漩？你没事了？」他见到漩很惊奇。
　　「我应该有事吗？这到底怎么了？梵为什么会和我……晕倒？」漩有些脸红。
　　「你不记得了？」曜光没有直接回答。
　　「嗯，我记得，我好像在厨房，吃了什么东西……然后、然后……」
　　「然后你就中毒晕倒了。」曜光接着说：「你强，不知道是什么东西竟然还敢吃，真是活得不耐烦了，我劝你，如果改不掉这个习惯的话，最好早点立太子，以免哪天就『龙御归天』了。」
　　「我中毒了？」漩的耳朵发挥自动筛选功能，听重点。
　　「是啊，那碗东西是盈黄蛇的纯蛇胆汁，含有剧毒。是用剩下的，我随后打算处理掉，谁知道你竟然会去尝，若不是皇后娘娘，这次你肯定性命不保。」
　　「这东西含有剧毒？那小年糕……」
　　他这个大人都挡不住，那宝宝岂不是死定了！？
　　「太子殿下体内有『隐龙果』的毒素相抵抗，而且在太子殿下食用前我都有把蛇胆汁处理过，自然不会有事！」他淡淡的回答。
　　「哦，以毒攻毒啊……」漩思忖着，「那梵救了我……怎么自己晕了？」
　　「老板见你中毒，便将你带进房中，用内力替你驱毒。
　　好简洁！
　　「那我们怎么会……会……」
　　他该怎么问呢？为什么会全身赤裸？
　　曜光见他闪烁其词，顿时明白了什么，「你醒来的时候，和娘娘什么都没穿吧？」
　　「你知道？」
　　「不，我可以想像。这盈黄蛇胆性属阳，服用后体内会内热迸发，若要用内力驱毒，定要将衣物全除，不然重者会两者双亡。」
　　「哦，原来如此。」
　　「那么……」曜光语气一转，语调变得暧昧至极，「漩对娘娘做了？」
　　「啊？」他没反应过来，「做了什么？」
　　「……」他凑近漩耳边说了那个词。
　　「有病啊！我又不是发情的狗，怎么可能选这个时候做那事？」漩气急。
　　「没有啊？你是不是，不……」最后那个字还没说出来，就被吼了回去。
　　「不你个头，难道我要干那事才是正常吗？」漩头痛地问。
　　「从常理上来说，是这样的。」曜光正色回答。
　　漩绝倒，这算是什么答案！？
　　曜光却不似在开玩笑，「漩，有件事我必须提醒你。这里不是你原来的世界，你是皇帝，是这片土地的主人。你的一句玩笑，一句话就是圣旨，上至百官下至百姓，都具有约束性。漩很喜欢老板，但老板的身分特殊，是前废后。漩若要把老板再带回皇宫，那么就必须给他一个正常的名分，而后宫中的名分是取决于皇帝的宠幸！所以漩一定要尽快宠幸他，这样才能光明正大地让他重回后宫。」
　　「……这样的话，梵就可以重新做回皇后了？」漩追问道。
　　「不，最大限度是重回后宫，做个男宠……」曜光肯定的说：「漩还会有新的皇后和嫔妃。」
　　「不要！」漩大声说：「我只要梵，其他的都不要！」
　　「这根本不可能，皇帝后宫的妃子不仅是帝王的家眷，更是帝王所需要的势力的代表。」
　　「这些我都知道，不要当我是傻子。」漩捂着耳朵直摇头，「我曾经的世界也有过皇帝，我也有学过，可是……」他低下头，看不清他的表情。
　　「我明白了，这种事漩要一个人好好想想，放心吧，我会看着孩子的。」这话就意味着把他往外赶。
　　「嗯，我出去走走。」
　　晚风舒服的吹在脸上，空气中带着青草的香味，这样的夜晚很容易让人精神放松。
　　漩一个人走在山寨的小河边，听着河水流动的声音，踢着河边的小石子，嘴里哼着小曲，也不知道在想点什么。
　　「头痛啊……为什么我会穿越时空做个皇帝呢？」他忽然自言自语起来。
　　「如果不是那该多好，带着失散的老婆儿子，闯闯江湖，逛逛小镇，这样的生活才适合我啊！」
　　「什么后宫，我那么懒，一个就够我受的了，要是真的有那么多老婆，那我肯定英年早逝。」
　　漩无奈地叹了口气，然后一下子躺到了草地上，「老天爷……你跟我开什么国际玩笑啊？」
　　天上璀璨的星空是那么美丽，曾几何时，自己也许下过愿望，祈祷有一天，能和最爱的人同在这片星空下，如今……
　　「漩！」那么熟悉动听的声音，「你一个人在干什么？」
　　口气虽然有点不太好，但这个声音就是漩留在这个世界的理由。
　　他回过头，对着梵温柔一笑，「梵，你来得正好，我有事和你说。」
　　「什么事？」梵朝着他走来。
　　「来来，这里，坐着，你刚醒过来，站着很不舒服吧！」漩拍拍旁边的草地道。
　　梵难得听话，在旁边坐下，「怎么了？」
　　「刚才，曜光对我说，我将来还会娶好多好多女人做妃子，还会有新皇后，而你只能做个……」那个词他说不出口。
　　「男宠，对吧？」梵很平静地说出了这个词。
　　「不愧是梵，你果然早就知道了。」
　　漩笑了，老婆果然厉害。
　　「这是想当然的，本皇朝从未有过废后再立，更何况是要重新立一个男人，哼。」梵笑地很自嘲，「那群老臣和你的兄弟都不会同意，连曜光也不会。」
　　「曜光？你怎么知道他也不会？我觉得他好像还满喜欢你的。」
　　「漩生活的世界一定很美丽……」梵意有所指地看了他一眼，然后抬头望向星空，「不需要伪装，不需要心计，只要真实快乐地生活。」
　　「是呀，在那里的生活真的很舒适！」漩也抬头仰望，「可是那里不是属于我的地方，因为那里没有梵，没有小年糕。」
　　「……漩。」
　　「嗯？」
　　「我一直想问你，你为什么对我那么好？是在『弥补』吗？」
　　「嗯，一半是。」
　　「那另一半呢？」梵再次看向他，双眼清澈而明亮。
　　「我喜欢你！」他毫不犹豫地回答道。
　　「为什么？你不过才来这个世界几个月，为什么那么肯定喜欢的是我这个男人？说不定，你将来会被另一名美丽的女子所吸引……」梵的话中带着迷惑。
　　「不会的，我这个人死心眼又懒惰，变心太麻烦了，恋情还要重新来过，麻烦！至于为什么会喜欢你嘛……我也不知道为什么。」漩边回答边拨弄着小草。
　　梵一脸黑线，「你不知道？你不知道还那么肯定对我说『我喜欢你』，你的脑子怎么长的？」
　　「随便你怎么骂，我就是喜欢你，喜欢到了连皇帝都不想当的程度。」漩执起梵的手把玩。
　　「漩是皇帝，不要胡言。」梵抽走自己的手。
　　「我说的是事实。」漩很不甘心，于是整个人扑到了梵的身上，将他压于草地上。
　　「事实也不行，上位者一向身不由己。」他毫不反抗，好像知道对方什么都不会干。
　　「那如果我以后娶了其他女子做皇后，做妃子，对待她们像对待你这么好，你不会吃醋吗？」漩认真地询问。
　　梵的眼中闪过一丝异光，「也许会吧，人总会有占有欲，对待曾经属于自己的东西更是如此……」
　　「哦？那梵现在有没有一点点喜欢我呢？」这些话从梵口中说出，漩暗自欣喜。
　　「这几个月，你对我和宝宝无微不至，说不动心是骗人的，但是……」话锋一转，「趁现在还陷得不太深，清醒还来得及。漩既已知道自己以后的命运，就和我保持距离吧，到时好聚好散。」
　　「那我们分开后，小年糕怎么办？随你，随我，还是一人一半？」梵很理智，理智到漩的心都为他纠痛了起来。
　　「自然是随我，相信漩也不愿在不久的将来看到宝宝的尸体吧！」梵语气坚定。
　　「怎么说？」
　　「宝宝是皇长子，却不是将来皇后的嫡子。将来漩会有很多的皇子，宝宝的存在会是一个障碍，所以……不过，漩不必担心，我定会将宝宝带离皇宫，抚养成人，他毕竟也是我儿子。」梵的话表明了他的决心。
　　漩明白，现在跟他说任何道理，他都不会接受，所以改变策略。
　　「梵，和你讲个故事吧！是我世界的一个皇帝的真实故事，皇帝的名字叫刘欣……」漩对着梵说着史上有名的「断袖」故事。「……怎么样，听完后觉得这个皇帝怎么样？给个评价吧！」
　　「昏君！」
　　就知道他会这么说。
　　「为了个男宠，置百姓和国家于不顾，他不配当皇帝。」
　　「对啊对啊，我们那里很多学者也这么认为。」漩拼命点头，「但是梵不觉得他是个难得的『痴情郎』吗？在我们世界有好多女孩子都十分喜欢这位『昏君』，他所做的一切都是为了自己最心爱的人，那么真挚的情感，那么坦白的爱意，不在意自己爱人的性别和身分，只是用尽自己的生命去爱着那个人而已。梵不觉得这是件很了不起的事吗？」
　　「你想效仿他？」梵皱了皱眉，显然不愿赞同这样的想法。
　　「不，我不喜欢让人们唾骂。」漩笑着摇头。
　　「那你……」梵不明白他的用意。
　　「梵，你说，如果董贤能为刘欣生子，如果刘欣的身体健康，如果董贤像梵一样明智……那么梵认为天下会变得怎么样呢？」漩正色问。
　　梵没有回答……漩知道，他的心开始动摇了。
　　「那么，他们将是史上最幸福的一对，汉朝也许会成为史上最强大的朝代吧！」漩自问自答。
　　「我不会是董贤。」梵低下头低语。
　　「我也不是刘欣，我们比他们幸福多了，我们拥有着比他们更多的可能性。」捧起梵的脸蛋，漩在上面轻啄了一下，「梵啊！不要放弃我，不要放弃自己，幸福的未来是靠我们自己去创造的，我希望在我成功的时候，有你和宝宝在我的身边，好不好？」
　　看着漩的眼睛，梵的语气有些不稳，「你……还真是我的克星。」
　　「呵呵……」漩爽朗地笑了起来，「这真是我的荣幸啊！」
　　「好了，进屋吧！晚上起风了，不然会着凉的。」梵起身说道。
　　「好啊！」漩伸出手，「梵，牵手！」
　　梵认命得摇摇头，把手放在了他的掌中，「下不为例。」
　　「梵好无情啊……」漩得了便宜还卖乖。
　　「去死！」梵头也不回地骂着。
　　风还在吹，但丝毫没有凉意，漩牵着梵的手，漫步在这点点星空之下。漩满载欣喜之情，只为梵将自己送到了他的手中。未来怎么样，漩并不知道，可是他知道，他将会永远抓住这只手，永远……永远……
　　第六章
　　小年糕的毒解了，自己和梵的感情有了深入。一行四人又踏上了闯江湖之旅。
　　漩可谓是三喜临门！
　　而且自从宝宝恢复智力后，三个人就努力帮他补回一个四岁儿童该知道的知识。漩还顺便教他一些乘法口诀，拼音字母什么的……希望他能在古代更胜人一筹。
　　宝宝很聪明，一教就会，现在基本上已经与同龄的孩子没有差别，不过他的「小恶魔」脾性似乎也是在这个时候悄悄觉醒……
　　至于称呼，漩嫌「父皇」太严肃，还会透露身分，所以干脆教他叫「爸爸」，简单易懂，还好听。
　　小年糕活泼可爱，那些童言无忌的话语更是三个大人的开心果，一路上欢笑伴随着旅程，不知不觉就来到了清风镇。
　　四个人入住了一家客栈，要了三间房――宝宝和漩睡，曜光和梵一人一间。
　　小二说，他们正巧赶上了这个小镇的「辟邪祭」，有空可以去市集凑凑热闹。这话吸引了漩和宝宝，硬拉着梵去逛庙会，梵在无可奈何之下也只有去了。
　　当然，他们也邀请了曜光，可是他说什么他夜观天象，今天晚上不可外出，不然会有大难。
　　不去拉倒，人家一家三口正好，开开心心逛市集去。
　　宝宝手拿糖葫芦，坐在漩的肩膀上不停得观望着四周的花灯，漩也同样咬着糖葫芦，两个人宛如「刘姥姥逛大观园」般，对着梵问这问那。
　　梵也是难得的有耐心，居然一个个帮他们解释。
　　「辟邪祭」名副其实就是要辟邪的，那些花灯是用来驱赶一种叫「鳞獯」的生物，常在这个季节肆虐横行。「鳞獯」是一种硬壳动物，长得其丑无比，据说还会分泌毒汁，蛰伤人，很不受人欢迎，还有人用它来……
　　话到这里，梵也没有继续说下去，好像是想到了什么事。漩也没有问下去，三个人继续逛。
　　忽然小年糕开口道：「爸爸，爹爹，我好像看到一个认识的人，在那边那个！」他指着河边观灯的人。
　　「嗯？」他们顺着宝宝的指向望去。
　　「我好像很小很小的时候见过他，不过不知道他是谁。爸爸、爹爹，你们知道吗？」小年糕低头问。
　　两个人还没回答，突然那个人好像注意到了他们，对着这边大声叫道：「二哥！」
　　二哥？谁啊？
　　漩莫名其妙，于是问梵：「你弟弟？」他小舅子？
　　「是你弟弟。」梵更正，「霁凌煦，霁凌麒的三弟！」
　　「啊！不是吧？」哥哥刚打发走，又来了个弟弟，开什么玩笑，这回不穿帮才有鬼！
　　正和梵说着，那个人已经向他们这边跑来。他气喘吁吁地来到漩身边，这才看清楚了，他肩上的宝宝和旁边的梵。
　　「盘源，苍禹？你们两个怎么和皇……二哥在一起？」他见鬼似的大叫。
　　「这件事等下再说，一言难尽，煦怎么会在这里？」梵冷静的面对他。
　　「我来这里调查啊，宫里人都说，你利用『鳞獯』行刺，我不相信，就来这个『鳞獯』出现最多的小镇调查。还有，就是为了找……那个人。」他越说越小声。
　　「这里不是说话的地方，我们回客栈再说吧！」梵望了望四周嘈杂的人群提议。
　　回到客栈，客房已满，没有多余的房间给霁凌煦，所以漩他们只好从三间房中空出一间给他。
　　漩一家三口被迫三人一室。曜光待在自己房间里，谁也没有去叫他。
　　现下他们四个人坐在一间房里，开着漩所谓的「家庭会议」。
　　漩瞎掰一通，说自己失忆期间无意解开了自己和梵之间的误会，然后重新为宝宝起了名字等等之后，两人重归于好！
　　而梵也帮着隐瞒，两个人串通着，希望可以蒙混过关。
　　煦信了大部分，可对于某些事还是将信将疑，「二哥你……」
　　就在这时，曜光的声音忽然响起：「我说你这人有完没完？都跟你说了失忆了，还问个不停，你是傻子吗？」
　　「曜光？」漩感到奇怪，为什么他敢这样对王爷不敬？
　　谁知煦竟然扑了过去，把曜光紧紧地锁在怀中，「小光，你怎么会在这里？」
　　「煦，放开我！你二哥还在这里。」曜光的口气很不好。
　　「不要，不放，我要娶你，就算是二哥也不能阻止我。太好了……我终于找到你了。」煦庆幸得几乎哭出来。
　　「不要胡闹了，我们两个不是小孩子，不要再把儿时的戏言当真了。再不放开我，不要怪我不客气。」曜光在他怀里努力挣扎着，不过没什么用就是了。
　　「爸爸，爹爹，他们在干什么呀？」宝宝好奇地问。
　　「你三叔和三婶在连络感情。」漩老实回答。
　　「胡说什么？」梵白了他一眼。
　　漩抱着宝宝走到梵的身边轻声问：「你以前在宫里，知道他们是这关系？」
　　「不，只知道煦有个很喜欢的人，并不知道那个人就是曜光。」他好笑的回答。
　　三个人就这样事不关己地看着好戏，一脸玩味。
　　「啊，嘴亲上去了，爸爸爹爹快看，三叔亲曜光叔叔的嘴巴了！？」宝宝更是看得入神。
　　「咳咳……两位，可以先停一下吗？」适可而止总知道吧！？
　　「二哥，你又要分开我和小光吗？」煦说得好像两人有深仇大恨似的。
　　「白痴，闭嘴！」曜光也火大。
　　漩很佩服这个弟弟，他竟然能让曜光生那么大的气，啧啧啧……不简单！
　　「小弟啊……听二哥一句话，我绝对不会强行分开你们，如果你们两个两情相悦的话，我回去后还能给你们赐婚，而且……」他话还没完，就引起了两人截然不同的反应。
　　「真的？」煦有点喜出望外。
　　「这是我们两个的事，你少管！」曜光则是直瞪漩。
　　漩正要开口说什么，客栈的小二忽然闯了进来。
　　他急匆匆地道：「各位客官，快、快……离开这……小镇，有……有鳞……鳞獯，从湖里爬出来了，快走！」说完他又慌慌张张地跑去通知其他人了。
　　「糟糕了，我们快离开。」曜光正色道。
　　可没想到，外面却传来了叫喊声。
　　「啊，进来了！爬进来了！」
　　「救命啊！我还不想死啊！」
　　「啊……怎么那么多？」
　　梵听见喊声立刻做出判断，「漩带宝宝到床上去，我们三个出去看看。」说完，连拒绝的机会都不给漩，三人迅速离开了房间。
　　「太过分了，完全忽略我的意见。」漩抱着宝宝蹲在一边的角落里画圈圈。
　　「爸爸！」小年糕拉拉他的衣袖，「凛儿想看看『鳞獯』长什么样。」
　　「爸爸也很想看，可你爹爹叫我们待在这里。」漩完全的怨夫状。
　　「爹爹只是叫我们到床上去，没有不允许我们出去啊！」小年糕大眼睛眨巴眨巴。
　　「……有道理，我怎么没想到？哈哈，小年糕，你太聪明了。来，爸爸亲一个。」说着，漩在宝宝嫩嫩的脸上大大的亲了一口。
　　「那走吧，爸爸！」小家伙等不及了。
　　「好好，不过我们只能站在楼上看看，小年糕不要调皮到楼下去。好不好？」
　　小年糕一双大眼睛看看他，脑袋往左边斜了斜回答：「好，只是看看。」
　　达成协定后，漩抱着宝宝，小心翼翼地打开房门。
　　他们的房间是在客栈二楼，一楼有好多人运用着各种「武器」对付鳞獯，托他们的福，鳞獯们都在一楼，没有爬上来。
　　漩站在楼道上，向一楼望去，寻找那三个人的身影，很快就在人群中发现了。
　　煦拿着长剑对着地上的鳞獯刺去，不过鳞獯数量很多，基本上没有什么用。还是梵的内力厉害，一扫一大片，效率最高。曜光嘛，用「若无影」比煦的效率高了点。
　　「啊，原来鳞獯长这个样子啊？好奇怪哦！」宝宝好奇地观察着。
　　听他这么一说，漩也向一楼地面上的鳞獯看去。
　　「唉呀？」当他仔细看清楚地上的动物后，有些愣住了。
　　那个、那个、那个是……顾不得别人异样的眼光，他抱着宝宝就冲到一楼。
　　「你们统统给我停下！」大吼一声，所有在场的人都没了声音。
　　原本在「战斗」的人们也都停下了动作，完全不解的看着漩。
　　「你们来这里干嘛？想死啊？」梵第一个反应过来，开口就骂。
　　「你等下再说我吧，先让我看看鳞獯！」漩左手抱着宝宝，蹲下身，用右手捡起一只「鳞獯」，这时「鳞獯」的嘴里吐出了透明的气泡。
　　「客官，危险啊！」
　　「啊，不要！」
　　「快放下，要中毒了！」
　　不过他们说的都没有发生，漩对着右手的动物看了老半天，最后肯定的说了一句，「果然是螃蟹！」
　　「螃蟹？」在场所有人都对这个词感到陌生。
　　「这东西是食物，很好吃，而且没有毒，你们为什么要害怕？」他摇了摇手上的螃蟹问。
　　「怎么可能？二哥，你……确定？」煦显然不相信。
　　「废话！」他都吃过好几次了。
　　「哗……」这话一出，人们纷纷炸开了锅。
　　「漩，你真的吃过？」梵也问。
　　「当然，要不我现在吃给你们看？掌柜的，准备蒸笼。还有倒点醋，里面加点糖和生姜，今天晚饭我吃清蒸螃蟹。」漩指挥着掌柜，然后回过头问那三个人，「你们要吃吗？」
　　「我……算了。」小弟没义气。
　　「我也不用。」曜光脸色别扭。
　　「……我要试试。」还是梵最好！
　　「爸爸，我也要吃！」宝宝急忙道。
　　「好，我来选螃蟹，各位，拜托让开一下。」把宝宝给了梵，漩蹲到地上，开始选起了螃蟹……
　　三十分钟后，香喷喷的大闸蟹摆在了一家人的面前，十几只又大又肥的雌蟹，现在已经呈红色状了。
　　三人围着桌子坐下，其余的人在他们身边围了一圈，最夸张的是就连客栈门口也挤满了人，看戏也没那么热闹。而据掌柜的说，所有镇上的人都跑来这里看他们三人吃螃蟹了。
　　漩挑选了一只，去绳去壳然后掰开，沾了点醋后，一半给了梵，另一半再去软壳，剥出蟹肉和蟹黄沾醋后喂进了宝宝嘴里。
　　「味道怎么样？」漩舔着手指问。
　　宝宝咀嚼着，吞下肚后，脸上露出欣喜的表情，「好吃，爸爸，我喜欢这个味道。」
　　漩再看向梵，他也边点头边赞道：「味道不错。」
　　「哈哈……我说吧！」漩笑得嚣张。
　　其他人看着他们，再互看一眼，不约而同的都往自家奔去――回家吃大闸蟹咯！
　　曜光和煦来到他们身边，也各拿起一只螃蟹，试着吃了起来。果然，他们也被这美味给俘虏了，到最后，这几个人差点打了起来――为了螃蟹。
　　「哇，二哥，我有生以来第一次服了你了，没想到你这么『深藏不露』啊！？」吃饱喝足了，一行人聊起了家常。
　　「呵呵……小弟啊，向你哥我学着点吧！」漩鼻子快顶到天了。
　　「傻人有傻福。」曜光依旧泼冷水道。
　　漩都习惯了，「喂，给点面子吧。不过，话说回来，为什么人们会说螃蟹有毒呢？」
　　「据说当年武林盟主的五岁幼子就是死于这种动物的毒。那小男孩死后，尸体全腐，大夫在他的身边发现这种奇怪的动物，并在这动物的分泌物里发现了毒素。」梵解释道：「所以从那之后，只要有这种动物出现，人们就避之唯恐不及。」
　　「荒谬！螃蟹分泌的不是毒素，只是气泡而已，它们要呼吸的嘛！」漩讶异。
　　「这是真的，二哥。」煦突然明白了什么，「啊！我明白了，二哥就是知道了这动物不会害人，所以也知道了盘源并没有真的要刺杀你，对吧？」
　　「啊？啊……对，就是这样！」漩看向梵，梵也微微点头给他回应，漩这才明白――当年诬陷梵刺杀皇帝，利用的就是鳞獯。
　　「那就好，我之前听到的传闻果然有假。」他放心的说。
　　「什么传闻？」
　　「江湖传闻，有人为武林盟主的小女儿算过命，说她十五岁会母仪天下……怎么可能，现在盘源才是真正的皇后啊！」煦开心的回答。
　　咦？漩忽然有种奇怪的感觉，似乎哪里不对劲，好像有什么不对的地方……是什么呢？
　　「十五岁、皇后……天命？」反覆思索着几个词，漩想从中寻找点什么。
　　「二哥，二哥，你怎么了？」煦好生奇怪。
　　漩这才回神过来，「啊！没事，后面还有什么吗？」
　　「后面没有了啊。总之这个传闻现在在江湖和皇城中都传遍了，我都差点信以为真，不过，看到你们现在这样，我就放心了。」煦看着他们说。
　　「煦口中的女孩可是『伏曦山庄』的少小姐――梓惜芸？」梵听后问。
　　「对，等到今年的武林大会召开，那位小姐就满十五岁了。据说他们家已经在等着二哥去迎娶那位小姐，哈哈……可笑，二哥你不可能去的吧？」煦边说边笑。
　　「我们好像就是要去参加武林大会的……」漩头上一滴汗。
　　「对，我们明天大概就要出发了。」曜光接着道。
　　梵倒没什么特别的表情，只是在点头。
　　「不是吧！？」煦的笑脸僵住了。
　　「唉……兵来将挡，水来土掩，要来的就让它来吧！总之，除了梵以外，我是不会娶任何人为后的。好了，今天大家就先散了，回去休息休息，明天上路！煦你要和我们一起去吗？」漩站起来总结发言。
　　「当然，我找了小光一年多。在他失踪的这一年内，我发过誓，找到他后，就决不放开他。我当然要去。」他双手一拍桌，说得极具气势。
　　「啧，无聊，我要先回房了，你不准跟过来！」曜光丝毫不以为然，并对想要跟他回房的煦进行警告。
　　「我们也回去吧！」梵抱着宝宝对准漩说道。
　　「你先带小年糕去洗澡吧，我想要和这个小弟谈谈，好不好，梵？」漩一脸无辜地拜托。
　　看他一眼后，梵似乎已经知道了他的目的，「随便你，不要太晚啊！」说完就离开了房间。
　　就这样房间里就剩下了他们兄弟两个了。
　　「二哥……你……」煦欲言又止。
　　「停，你先听我说吧！」漩先声夺人。
　　「嗯，好！」
　　「我现在对于以前的事什么都不记得了，现在的记忆是从和梵重遇开始，直到现在。在此期间，曜光和梵也和我提起过以前的事，我也知道自己以前是多么烂的人，不过希望你不要在乎以前的我是怎样，和现在的我重新开始相处好不好？」漩诚恳的向他说明。
　　「二哥，你觉得你以前为人很烂吗？」
　　「对啊！」他理所当然地回答，「那样子对待自己的老婆和儿子，还有你之前不是也有说，我阻止你和曜光……这样的人还不够烂吗？」
　　「你错了，二哥。」他看着漩说：「以前的你，虽然有点不讲道理，也有点任性，不过决不是个烂人。从小到大，你对待大哥和我都是无微不至，所以大哥才那么喜欢你。至于曜光和我，你认为曜光是曜家人，身分与我不合适。我相信当时的你是为我好，才调曜光离宫的！至于盘源，我也不太清楚你为什么之前会对他那么差，也许是你不甘被这政治婚姻所束缚，才做出那些事的。」
　　「嗯？你等等，你说曜光是我调他离开的？」漩捉着关键句。
　　「当然啊，只有皇帝才能命令身为祭天师兼巫师的他。」他肯定地回答。
　　「……奇怪。之前的我，真的像你说的那么好？」小弟不会骗人的吧？
　　「我骗你没有好处啊！你干嘛那么不相信自己？」他一脸无奈的笑容。
　　「我明白了。不过小弟啊，我毕竟已经不是以前的我了，我们之间还是要从零开始。现在的我呢，叫蕲斡漩，今天开始要请你多多指教。」漩要和他握手。
　　「二哥，你要干什么？」他有点尴尬地看着漩的手问。
　　「啊，这是我新学的打招呼方式，来小弟，伸出手来和哥哥握握。」漩硬拉起他，两人伸手一握。
　　煦表情僵硬，显然不习惯现代人的招呼方式。
　　「好了，我先走了，梵还在等我，好好休息啊！」漩边向他挥手边离开了房间。
　　在回房路上，他思考着煦刚才的一番话，又回忆了这几个月来和梵还有曜光相处的情景，突然心中涌现出一股很不安的情绪。具体是什么也说不出来，不过为了以防万一，他还是在心中暗暗做了一个决定……
　　回到房间，宝宝洗完澡，已经睡下，梵坐在椅子上看书，好像是专门在等他。
　　「梵不睡吗？」漩笑着坐到床上，看看宝宝，摸摸他的小脸。
　　「在等你，你向煦问到了什么？」梵放下书，来到他的身边。
　　「问到了些很不可思议的事。」他抬头看着梵，「小弟竟然说以前的我不是烂人。」
　　「那为什么……你看起来很不开心？」梵的手抚上他的脸颊。
　　「梵！」漩抱住他的腰，整个头都埋进了他的怀中，闷声说道：「以前的，我都不想管，我不想当皇帝，我不要这江山，我只要你和宝宝……」
　　「这是不可能的。你我肩上都有要负的责任，就算自己不愿也……」梵没有拒绝，反而抱住漩，轻柔地摩挲着他的背说道。
　　「就知道你会这么说。」脑袋离开他的怀里，漩的眼睛与他对视，但是抱住腰的手并没有放开。
　　「梵，我真的很爱你和宝宝，万里江山不及你们两个一分一毫，所以……」
　　听完他的计画，梵有些愣住了，「你真的要这么做？」深邃的眼睛如夜空的色彩。
　　「嗯，即使将来……也决不后悔！」漩不禁收紧了环抱住梵的手。
　　「你……」梵还想说什么，但是漩剥夺了他的机会。
　　双手从梵的腰际抬升到他的颈部，拉下了他的头，嘴唇对上了梵的双唇。
　　房内，相爱的两人至情拥吻，烛光映衬的人影密不可分。
　　一阵风从屋外吹入，光动……影动……情动……心也在动……
　　第二天，一切准备就绪，一行人正打算上路，谁知却被意料不到的事给阻挡了……
　　门口挤满了前来送礼的百姓，每个人手里都是大包小包，各个嚷着要感谢「混虚派」蕲公子的救命之恩，有的甚至送上了自己的闺女！
　　漩自认消受不起这个「福分」，连忙以「家有妻室，决不再娶」的誓言阻挡热情，却为此受到了更多姑娘们的欢迎。
　　于是无奈之下，一行人只能狼狈地仓皇而逃，再次展开了旅途。
　　途中，曜光将大概的事情交代给煦知道，煦这才恍然大悟，也顺便向他们交代起了宫里的一些事情。
　　「大哥前几天回宫了，宫里的事他担着，我也是得到了他的许可后才离宫的。不过，一向严谨的大哥这次还带回来了一个男宠呢！」煦用难以置信的口吻道。
　　「……男宠？」大家停下了马，面面相觑。
　　「嗯，大哥从不让他离开自己的寝宫，我也只见过一次，好像是叫……什么影……对了，叫魑影。」煦终于记了起来。
　　「MYGOD！」
　　「魑影随岳王爷回宫了……」曜光低喃着。
　　「小光，你认识他？」煦听到以后问。
　　「不准叫那个名字，我认识他，但不关你的事。」曜光没好气地说。
　　「煦，你大哥为什么要魑影？」梵思忖着问。
　　煦猜测道：「大概是那个魉影的某些地方，很像以前的二哥，也许就是因为这样，大哥才……」
　　漩又满脸黑线，这个「恋弟情结」太严重了吧！？
　　「魑影的事，等我们回宫后再说吧！现在时间不早了，我们今晚就在此地歇息如何？」曜光征求大家的意见。
　　抬头一看，果然已经接近黄昏，于是决定今晚就在这里露宿，曜光和煦负责拣柴生火，漩和梵带着宝宝到河边钓鱼。虽然曜光极力反对，可皇帝的一句「反对无效」气煞了他，却又不得不遵从。
　　漩见他的样子，暗自在心底里笑翻了，可掩饰得很好，谁都没有发现。
　　现在，他手拿自制钓竿，与梵并排坐在河边，宝宝坐在他们俩中间，三人专心致志地注视着钓竿，等待着鱼儿上钩。
　　「你刚才看到曜光那样子……很开心吧？」梵看着水面对漩说道。
　　漩的脸部有些抽搐……当他刚才什么都没想吧！
　　「果然什么都瞒不过你。」老婆厉害，只有认了。
　　「你的心思单纯，猜都猜得到。」梵叹了口气。
　　这时，漩的鱼竿一阵晃动，小年糕兴奋地大叫：「啊！爸爸，鱼上钩了，快拉快拉！」
　　「哦，好像是条大鱼，好重啊！」漩死命拉住钓竿，誓要把这鱼钓上来。
　　「要逃了，要逃了！爸爸，坚持住。」小家伙在一边搞现场直播。
　　「运气，理息，抬臂，提腕。」梵忽然出声指点。
　　开始漩不懂他说这话的意思，可到后来直觉体内充斥着一股气流，于是按照他的话，不费吹灰之力就把大鱼钓了上来。这条鱼的确比平常的鱼大了好多，也难怪那么重。
　　宝宝见爸爸把鱼钓了上来，大声喝彩：「哇……爸爸好厉害！我从没见过那么大的鱼。」
　　「呼……刚才……」漩一脸疑惑地看向梵，「怎么回事？」
　　「你上次中毒，我输了些内力给你，你能钓上来也不稀奇。」梵说地好轻松。
　　「你的内力……那我现在的武功岂不是很厉害？」呵呵，他也能做武林高手。
　　「那是不可能的！」梵一口否决。
　　「啊？不是你说你给了我内力吗？你那么厉害……」失望。
　　梵看了他一眼解释道：「我练的武功――『混沌无元』很特殊。要内力和招式相合才能发挥最大效果，光是内力是没有办法成大器，只能在日常生活中给予稍些帮助。」
　　「原来如此。那要怎样的招式才能与这个内力相合呢？」漩是个好学生。
　　「这内力侧重于修身养性，平气静身，迄今为止，只有师父自创的招式能与之相辅相成，发挥强效。」
　　「这样啊……」
　　「你想学？」
　　「不，太麻烦了，我不要！」
　　「……」
　　「好了，我先把这大鱼搬回去给曜光他们煮，大鱼要熟很费时间，你们在这里等我啊！」漩双手托起鱼，就往露宿的地方走去。
　　「……漩！」梵突然出声叫住了他。
　　「嗯？什么？」漩回头答道。
　　「没什么，路上小心！」
　　「啊，会的会的！」
　　他一个人回到露宿的地方，曜光和煦似乎还没回来，搭好了锅子和架子，柴火不见踪影。
　　「真是的，怎么还没回来？」漩一边放鱼一边抱怨。
　　这时，一道黑影从树丛中窜出来，欺到他的身后，漩根本反应不及，一个手刀就往漩脖子后面劈来。
　　糟了！在想到的片刻，他眼前已一片漆黑……
　　「……漩，醒醒……漩！」睁开双眼，梵的脸映入眼眸。
　　「梵？好痛……」漩起身回应着他，却感到脖子一阵酸痛。
　　「爸爸，你没事吧？」宝宝担心地看着他，一副快要哭出来的样子。
　　「没事，小年糕不哭，爸爸没事。」漩拍着宝宝的脑袋安慰，随后转向梵，「发生了什么事？」
　　「被人偷袭了。」曜光边说边指着一边混乱不堪的行李，「目的好像是包袱。」
　　梵觉得事情不那么简单，吩咐大家整理自己的包袱看看少了什么，结果却是……
　　「我的少了个锦盒。」漩仔细的查找着。
　　「什么锦盒？」
　　「就是那个装了玉玺的锦盒。」漩比划着回答。
　　「什么！」
　　在林子的深处，黑衣人跪在一个带着鬼面具的男人面前，一场不可告人的阴谋正在秘密筹画着。
　　「属下参见主公！」
　　「起来吧，我要你拿的东西，你拿来了没有？」低沉的声音让人发毛。
　　「有，在这里，请主公过目。」说完便拿出了那个装着玉玺的盒子。
　　「好，很好，哈哈……」鬼面具男人拿起锦盒，盯着盒子大笑，「我终于得到了……终于得到了。」
　　「属下恭喜主公，称霸江湖，一统天下！」黑衣男人附和道。
　　「这事你办得很好，我很满意，现在你回去准备参加武林大会！他们也一定会去参加，等时机一到，我便会现身与你连络，届时……」鬼面具男人吩咐道。
　　「属下明白，属下告退。」说完一闪身便不见了踪影。
　　「再等等，很快就要成功了……霁凌麒啊霁凌麒，你的江山我要定了，你们欠我的……我要你们加倍偿还！」
　　第七章
　　装玉玺的锦盒被偷，曜光和煦比漩这个皇帝还紧张，整天臭着张脸，如果不是漩骗他们说自有妙计，估计这两个将死于忧郁症。这可真是「皇帝不急，急死太监」！
　　梵对于这事也没有多说，只是问了一句：「有人要你的江山，你打算怎么办？」
　　漩也笑着回了一句：「凉拌！」
　　「……」
　　自此，谁也没有再谈论起此事。
　　赶了半个多月的路，一行人终于到达了「伏曦山庄」。
　　「伏曦山庄」名不虚传，天下第一庄。位处于靠近皇城的溪祁山中，景色优美，气候宜人，可谓是人间仙境。山庄的主人正是前任「武林盟主」――梓慕然，据说这位前任盟主因十五年前独子惨死而悲痛欲绝，带着老婆和女儿隐居于此。而他虽然武功高强，德高望重，但是为人有些老八股加老顽固，因此很不受江湖小辈的欢迎。
　　到达后，他们交出了英雄帖，五个人来到了山庄的大厅，碰巧今天山庄庄主召集各位英雄商量武林大会的事宜，大厅中已聚集了不少武林人士。
　　当然，其中没有一个是漩认识的，倒是有好多人认识梵，他们纷纷上来打招呼和做自我介绍，口中还不停地叫着什么「无求公子」。
　　梵也以笑容回应，可是漩很不爽，那些人凭什么对他的梵东碰西摸，梵是他一个人的！
　　于是他悄悄来到曜光身边轻问：「那些人怎么回事？梵很有名吗？还有谁是无求公子？」
　　曜光高深莫测地一笑，「老板曾是八年前名震江湖的无求公子，据说武功天下第一。」
　　原来梵那么厉害！
　　漩正吃惊，突然一个长相俊逸的男人来到梵的面前，他竟然把梵当众揽入怀中！？
　　漩忍无可忍地大叫道：「你要干什么？再抱我要扁你了！」
　　正要冲过去，煦阻止了他，「二哥，那个人是滕邢，曾经的天下第一，但被盘源打败，你打不过他。」
　　「放屁，他算个什么东西，竟敢……竟敢……」竟敢动皇帝的老婆？「我要宰了他！」
　　那人听到了漩的话注意到他，他轻蔑一笑，放开梵走到了这边，「你是无求公子的什么人？」
　　「爱人！」漩大声说给全场人听。
　　他此言一出，全场顿时鸦雀无声。
　　「呵……怎么可能？无求公子怎么会看上同是身为男子的你？更何况……」他轻瞥漩一眼，「还是个没有武功的凡夫俗子。」
　　「这轮不到你管，你又是他的什么人？」
　　「朋友，亦是敌人……我八年前曾败于他手下，从那时起我就……」他的眼神飘向了梵，那眼中的光芒漩熟悉得很，那是对爱人的思慕。
　　「就怎么样？」
　　敢打梵的主意？有种！
　　漩当下即决定――玩死他！
　　「就时刻想打败他！」似乎感觉到自己过于暴露的感情，男人马上收敛了。
　　「哦，这样啊？那可真是遗憾啊，无求公子就是我的爱人，不信你问他。」对付情敌的最好方法，就是让他清楚的认识到自己的失败。
　　「难道……」他难以置信地急于向梵求证，「这是真的？」
　　来到这个世界后，梵是最了解漩的人。同样，漩认为自己也是最了解梵的，梵喜欢逃避不能回应的感情，但对待自己承认的感情一向坦荡，决不否认。
　　可怜滕邢只有被抛弃的命运――因为他犯了和魑影一样的错误。
　　「如他所言。」梵收起虚伪的笑脸，认真地回答滕邢。
　　「你……」欣赏着他大受打击的表情，漩扬起了胜利的笑容。
　　在场的各位人士也被这一场面弄得尴尬无比，不知这戏该如何收场。
　　此时，厅外的小厮大声叫道：「老爷来了！」
　　前任武林盟主梓慕然来了！
　　他虽已不当盟主多年，且入中年，但身上仍残留着一股霸气与傲气。
　　当他从门口走进来，各位武林人士畏惧着他的气势，纷纷为他让路开道，一路径直走来，直到大厅最东端的上座。
　　他回首望着在场的各位武林人士，一一打量着他们，眼光最后落到梵的身上，突然眼睛一亮。
　　「这位公子是？」
　　「这位便是八年前名震江湖的无求公子。」这个人漩知道，听说好像也是梵的手下败将――输在喝酒上的，名字叫什么……「酒狂」不醉。
　　「你就是无求公子？果然一表人才！」梓慕然细细打量着梵，「我们是不是在哪里见过？公子的容貌我好像很熟……」
　　「多谢盟主夸奖，盟主记错了吧！我们并没有见过。」梵回应道。
　　「是吗，也许是老夫多虑了……那这几位又是？」他的眼睛飘向漩他们。
　　梵向他简单做了介绍，包括他们的目的和门派，但梓慕然在听到「蕲斡漩」和「混虚派」时，面露异色，连忙叫下人备房待客。
　　他安排下人招呼各位武林人士，自己则带着梵他们走入了内堂，细细详谈。
　　一路上，在梵的提示下，漩才明白，盟主的儿子是死于鳞獯之下，而他却说鳞獯是食物，难怪他要找他攀谈。
　　而煦抱着睡着的小年糕，和曜光跟在最后，两个人好像在观察周围环境，防范着随时可能出现的危机，这也许就是身处深宫的人特有的「嗜好」吧！
　　「各位这边请。」梓慕然在一栋小楼的门口停下了脚步，小楼的匾额上写着――罄雨轩。
　　房间的布置不俗，高雅瑰丽却又不失温馨舒适，空气中还飘逸着清香，再配上一些纱帘，给人如处天堂的感觉。这时，从房间的最深处传出了两个女声。
　　「娘，你看，这个好不好看？」
　　「好看好看，我的芸儿戴什么都好看。」
　　「夫人，你看我把谁带来了！」梓慕然边走边道。
　　来到里屋一看，在床上躺着个妇人，虽然脸色苍白，气虚无力，但仍然是风华绝代。在床沿边坐着一位少女，大约十五、六岁，清纯可爱，活泼靓丽。她们就是梓慕然的夫人和女儿。
　　「慕然，今天不是开武林大会吗？怎么会来我这里？」夫人昙绮潆奇怪地问。
　　而女儿见到他爹来了，不但没有表示亲昵，反而站到旁边，轻唤了一声：「爹。」
　　「嗯。」梓慕然听见女儿的声音，也只是点了点头，随后就对夫人说：「今天武林大会我遇见了这几位少侠，绮潆可知他们是谁？」
　　「这几位少侠是？」夫人看向一行人柔柔地问。
　　「这几位便是食用过『鳞獯』之人。」梓慕然解释道。
　　「什么？」夫人好像精神一下子振奋起来，拉住他夫君的手臂，「真的？那云儿的事你问过了没有？」
　　「还没有，我就是打算让绮潆和我一起询问各位少侠关于云儿的事。」安慰着夫人，他的眼睛望向漩。
　　芸儿？这个女孩怎么了吗？漩心里着实奇怪，看梵似乎也很不解，在一旁揣测着整件事。
　　「蕲少侠。」盟主开口道：「相信你也有所耳闻，老夫的独子于十五年前惨死于『鳞獯』毒下，可你却说着『鳞獯』是无毒之物，这可是事实？」
　　「当然是真的，螃……不对，那个『鳞獯』是食物，并非毒物，我自己都已经试吃过了，绝对不会错。」
　　「那老夫的儿子梓爵云，的的确确是死于此物毒下，那又能做何解释？」梓慕然情绪十分激动，可见儿子的死对他打击甚深。
　　「这……」漩思考着，最后得出了惊人结论，「如果令公子死于『鳞獯』，那必定是人为下毒。」
　　「什么！」夫人大叫起来，「是何人要害我云儿！我可怜的孩子，当时只有五岁啊！啊啊……」说到后来她竟然大哭大喊起来。
　　看她难过的样子，在场的人都不禁动容，梓慕然在一边摩挲着她的背安抚。
　　此时，漩忽然觉得后面有人在拉，回头一看，原来是儿子睡醒了……
　　「宝贝，醒了？不再睡会儿？」他温柔地问。
　　「嗯。」小年糕揉揉刚睡醒的眼睛，「不睡了，肚子饿了，爸爸抱抱！」
　　「好，来抱抱。」宠爱地抱起小年糕，漩走到盟主的身边，正打算向他要点东西给小年糕吃，谁知……
　　「云儿？」夫人见到小年糕，停止了哭泣，死死盯住小年糕的脸，突然伸出手想要抢孩子，「云儿，娘就知道你没死，你是在和娘玩捉迷藏。孩子来，快让娘看看，好漂亮，云儿还是没有变，我的云儿，再也不要离开娘了，娘的小云儿……」
　　「好痛，爸爸……」小年糕被她抓疼了。
　　「夫人，等等，他不是你的孩子。」夫人不知哪来的力气，连漩也拉不动。
　　梵和其他人见状，也上来帮忙，可是夫人一介女流，大家根本不可能对她动粗，几个人僵持不下。
　　「绮潆，你冷静些！」一番争执后，梓慕然无可奈何地点了夫人的睡穴，让她睡去。
　　梵见漩和小年糕无恙便问：「夫人没事吧？」
　　「没事，各位少侠真是对不起啊，绮潆又发病了……」盟主先是一脸抱歉向着他们，然后对女儿说：「芸儿，你娘托给你照顾了。」
　　「是。」听她口气，他们父女好像很不和。
　　「我们先离开让绮潆休息吧，各位这边请。」盟主带着他们离开了小楼。
　　在离去的路上，漩不禁问道盟主夫人的病。
　　盟主解释道，夫人在十五年前，独子死后，就患上了心病。她一直认为孩子没死，一看到五岁左右的漂亮男孩就会称呼为「云儿」，不过以往她都不会那么激动，只是会望着孩子发呆，这次似乎很特别。
　　听他的解释，漩似乎想到了什么，可他并没有说出口，而梵见他的样子，也察觉到了问题。
　　回到房间后，几个人立刻放松下来，煦和曜光回房休息，留下了漩、梵还有宝宝。
　　「凛儿，刚才弄疼了没有？」梵拉起小家伙的手来看。
　　「还好，爹爹，不过刚才那个奶奶真可怕。」小年糕回答梵，随即又问漩「爸爸，她是谁？」
　　漩盯着儿子的小脸，没有做声。
　　「爸爸？」小年糕见他没有反应便再叫。
　　「好像啊……」漩却莫名其妙地说道。
　　「啊？」梵不明所以，「好像什么？」
　　「你和小年糕很像。」漩看着他们两人，「梵，我觉得痛失爱子而失常的人，往往会比正常人更加清晰的记得他们孩子的长相。」
　　「你这是什么意思？」梵皱了皱眉头。
　　「刚才盟主说这次夫人特别激动，以往她只是看着孩子发呆而已。」漩没有直接回答。
　　「你到底想说什么？」梵的眉头皱得更深了，似乎也猜到了一、二。
　　「我觉得夫人根本就没有疯。她很早就清楚她的儿子已经死了，但是又忍不住思念，所以把那些五岁的孩子当作替身，看着他们就像看到了她的儿子还活着。至于今天失常的原因，也许就是因为小年糕原本就长得与她的儿子过分相像的缘故。」漩将自己的结论道出。
　　「你的意思是凛儿与他的儿子长得相似？」梵抚摸着下巴道。
　　「我倒……梵有时候你还真是迟钝的可以。」漩无奈地摇摇头，「是你，小年糕长得像你，所以是你和她的儿子相像。」
　　「这不可能，盟主的独子十五年前就死于非命，不会是我。更何况，我对这里毫无印象，与盟主夫妇更是头一次见面，怎么会是他们的儿子？」梵一脸「不可能」。
　　「你不要那么激动……推测，只是推测而已。」漩安抚道。
　　梵不以为然地斜视着他，「你少没事找事，回宫后有一堆事等着你。」
　　「唔。」挨批咯，「我去帮宝宝找东西吃……」漩叉开话题，三十六计走为上策。
　　原本只是好心帮宝宝找吃的，谁知道这山庄居然像个迷宫一样，漩走着走着就迷失了方向。
　　「这里是哪里呢？」他左顾右盼，「厨房不在这里吗？」
　　「可恶，讨厌，我算什么嘛……」突然一句句的咒骂声进入他的耳朵。
　　好熟悉的声音，是谁？那么嚣张……漩往前走一看，一个女孩站在小亭子里，对着石桌不停地骂，边骂还边踹，那样子还真是泼辣！
　　咦……那不是盟主的小女儿梓惜芸吗？
　　也许是漩的脚步声太过明显，她很快就发现了。
　　「是谁在那里？」好凶狠的语气。
　　「等等，是我，小姐莫慌。」漩立刻站出来表明身分。
　　「是你？蕲斡漩！」女孩这才放松了警惕。
　　漩搔搔脑袋，不好意思说自己迷路了。「对，是我，我在找厨房，不知怎么的就走到了这里……」
　　「呵……迷路就迷路了，你遮掩什么呀？」她破涕为笑，「厨房在那边。」
　　「哦，多谢小姐，在下先告辞了。」漩原本就无意与这个小姐有过多交集，找到路后立刻起步离开。
　　而那小姑娘却出声叫住了他：「等等，你不问问我刚才为什么……」她略带羞涩地问。
　　漩是个女性主义者，出于尊重便回道：「小姐做事自有自己的想法，在下不宜多问。」
　　「你这人真有趣，看不出来人还挺温柔的。」梓惜芸掩唇而笑，「我想说给你听，你坐啊。」说着她自己坐了下来。
　　「这个……」漩正要拒绝。
　　没想到，这小姑娘真霸道，话还没说完，她就自顾自地说了起来！？
　　漩也不得不陪着听她说话，而从她口中，他得知了令人震惊的事实。原来她根本不是盟主夫妇的亲生女儿，而是十五年前从一个道士手里抱来的，盟主夫妇对她毫无隐瞒，从她懂事就告诉了她实情。
　　「那道士说爹娘命中丧子，因此把我带来，给他们作为补偿。还告诉爹娘，我注定在十五岁时母仪天下，能够做当今圣上的皇后。」小姑娘道。
　　「你不想嫁，所以生气？」漩希望是这样。
　　「不，我无所谓。只是，爹和娘……他们只是顾忌我是将来的皇后，不好生养育会给国家带来灾祸，而在爹娘心中只有他们自己的儿子。」梓惜芸越说越轻。
　　「这是很正常的事吧？父母都比较爱自己的亲生子。」漩想了想回道。
　　「你……」她有点动怒。
　　但漩却解释道：「你先不要生气，先听我说。这是人之常情，不可否认，血缘的羁绊比任何感情都要来得深刻，这并不能怪你爹娘。」
　　「那我就活该倒霉，没人疼爱，这样子过一辈子吗？我不甘心啊！」她的情绪很不稳定。
　　「谁叫你这样过一辈子了？听我说完好不好？」小姑娘真不可爱，还是梵好，漩暗暗评价，「女孩子嘛，最重要的就是要爱惜自己。既然你说你爹娘不疼你，那就更加要珍惜自己。自爱、自重、自尊、自信，这才是一个女孩该有的生活态度。这样，你将来的夫婿一定会喜欢你的！」漩像个学者般阐述着二十一世纪女性学说。
　　「我能这样吗？」梓惜芸的眼神飘向远方。
　　「当然可以，你是个很可爱的女孩，不要担心。」漩露出一个灿烂的笑容。
　　看着漩的笑容，梓惜芸羞红了脸，她扭扭捏捏地往后退去，「今晚……那个……谢谢你。」说完她转身就跑。
　　漩还没有反应过来，只见她又忽然转身问：「公子，明天的武林大会你会出席吧？」
　　「啊？嗯……会的！」
　　「那我先走了，公子路上小心。」说完她便匆匆忙忙地离开了。
　　她怎么回事？漩莫名。难怪别人说「女人心，海底针」真猜不透她们的想法！
　　唉……算了，想宝宝的肚子肯定饿坏了，他还是回去先！
　　好不容易回到房间，梵、宝宝、曜光和煦却坐在饭桌前吃得欢，而饭桌上已经摆满了美食佳肴。
　　「哇！你们太不够意思了，竟然不管我，先开吃了？」漩抗议地坐到桌边共用晚餐。
　　「你也不差呀，怎么样？那个小姑娘不错吧？」曜光边吃边说。
　　「二哥，你开荤了？」煦也给了他当头一棒。
　　「什么？爸爸，小姑娘能吃吗？」宝宝不甘落后地问道。
　　「喂喂喂，你们啊……等一下，你们怎么知道我和那个小姑娘在一起？」不对，非常不对！
　　「你身上有那个姑娘的胭脂味。」梵好心解释。
　　漩嗅了嗅自己的衣服，「原来如此！梵，你听我解释，我……」立刻心急地想澄清事实。
　　梵喝了口茶，在他未开口之前开口道：「其实你们之间什么都没有发生，你只是偶然遇到那个梓惜芸，两个人谈了一会儿，对吧？」他描述得就好像自己亲眼看到一样。
　　「嗯，就是这样。」漩拼命点头。
　　曜光好笑地问煦：「煦，你信吗？」
　　「不信！」煦回道。
　　「我相信爸爸。」宝宝的话让漩倍感欣慰，不愧是亲生儿子。
　　「老板呢？」曜光这张笑脸越来越惹人嫌。
　　不过，此话一出倒是让所有人的注意力集中到了梵的身上。
　　梵闭着眼睛，放下手中的茶，「我信！」
　　呼……漩顿时松了口气，只要老婆没误会就好。
　　而曜光和煦都是一脸「不敢相信」的表情，实在是让漩有扁人的冲动。
　　「我们吃饱了，先走了。」曜光笑着站起身，聪明地拉起煦逃离屋子。
　　算他们识相。漩笑眯眯地坐到了梵的身边，可这时，一个小厮走了进来，手里拿了一盘精致的小点心。
　　「蕲公子，这是我们家主人特意吩咐厨房为您添置的点心，请独自品尝，切勿给予他人食用。」语毕小厮放下点心就退出了房间。
　　「搞什么鬼，这盘东西就只够一个人吃的。」漩看着盘子发起牢骚，里面的点心精致，但就只有一块，正宗的「单人份」。
　　「人家给你吃的，你就吃吧，现在谁都不知道你的身分，应该不会有毒。」梵仔细分析道。
　　漩的目标立刻指向小年糕，小宝贝急忙摇头，「人家给爸爸的，不是给凛儿的。」小鬼很懂事。
　　「梵真的不要？」他还在犹豫。
　　梵也表示拒绝，「我不喜欢甜食，你知道的。」
　　「那我不客气了！」说完，漩拿起那块小点心往嘴里一放。
　　一股香气在嘴里蔓延开来，甜甜的，满好吃。可是吃下去后，总觉得有点奇怪。
　　梵不疑有他，在旁边收拾衣服，打算和小年糕一起洗澡，然而……
　　没过多久，漩就感到身体的不适，眼前的事物有些模糊，强烈的心悸让他不禁喊了一句：「梵……」声音略微沙哑，带着与往日不同的磁性。
　　「嗯？」
　　梵回头注意到他时，只见漩一手撑在桌子上，一手拉着自己的领口，脸呈现不自然的红晕，豆大的汗水从脸上滑落，眼睛中流露出一种叫欲望的东西。
　　看见他的样子，梵似乎明白了什么，他很平静地对小年糕说：「凛儿，今晚去曜光叔叔那里睡，爸爸和爹爹有事要谈，好不好？」
　　宝宝歪了歪小脑袋，又看了看爸爸，随即道：「好，知道了，那我先去了。」说着小家伙就向曜光的房间跑去。
　　梵看着宝宝离去的背影，直到他消失在走廊上，而后转身看着漩：「点心里被下药了。」他皱了皱眉头，一手抚上了漩的额头。
　　「不要碰我！」药性使漩有些暴躁，可他马上意识到了，喘着气道：「对不起……梵也先离开这里吧。」
　　男人的本性渐渐苏醒，不用说，漩也知道自己中了什么药。
　　体内不断冒出的热感已遍布全身，若不是还有一点点理智尚存，只怕他会立刻扑倒眼前的梵。
　　不行，不行，梵是不能碰的，他是特别的……
　　「走啊，还在这里做什么！？」体内的热流得不到抒解，漩气急败坏地赶人。
　　「不要我帮忙吗？」
　　「不要……我自己能行！」
　　快不行了！
　　「这事……两情相愿……才行！」
　　「你还真是个滥好人……」梵似乎在笑，可漩已经看不清楚了。
　　漩的忍耐到了极限，「滚，快滚啊！」不惜口出恶言来驱赶他。
　　梵并没有理睬他的恶言恶语，反而以嘴封住那吐出恶语的口，这一吻，吻掉了漩仅存的理智，将他们俩推向了欲望的深渊……
　　第八章
　　漩扣住梵的头，本能地回吻，顿时觉得一股热气充斥全身，一把抱起梵将他带到了床上。
　　在药物的催情作用下，随着男人的本能，漩亲吻着梵的全部。
　　双手不停挑逗着身下之人的敏感，而梵久未染欲的身体也随着细心的爱抚绽放开来，「嗯……」
　　很奇怪，这两具身躯分明不是第一次契合，可梵却觉得这次不同于之前所有，霁凌麒给予他的是侮辱、是痛苦，而现在的这个人……
　　漩顺着梵的颈子一路往下，舔噬着他锁骨的凹处，一手不停地抚弄着梵的背脊，另一只手探进了梵的下体套弄。
　　「啊……」梵的脆弱被掌握住，不由一怔。
　　漩卖力地取悦着他，舌头、手指、嘴唇，或是舔弄、或是揉搓、或是亲吻，一切都让梵更加深入这场欢爱中。
　　男性的欲望被如此逗弄，梵忍不住抱住漩置于自己腿间的脑袋，「够……够了，不要再……啊……」
　　看着身下之人双颊绯红，媚态尽显，漩下腹一紧，轻轻附到梵的耳边低喃：「梵，我爱你！」说完便吻上了爱人的红唇。
　　「唔……」梵闻言也下意识地回应起了漩的深吻。
　　蕲斡漩与霁凌麒是不同的！梵深切地感受到……
　　下半身被贯穿的痛楚与那人浓厚的爱意相抵，无止尽的律动带来的至高快感，让彼此感受到对方的存在，一次次剧烈撞击仿佛宣告着对爱人的占有！
　　激情之中，梵忽然一个抬身，「嗯……啊啊……」伴随着高昂的呻吟，一道白浊自体内喷发而出。
　　与此同时，漩也紧紧搂住梵，如视珍宝，「梵……是我的！」然后一声低吼将种子射入他的体内。
　　长夜漫漫，无心睡眠，夜还很长呢……
　　第二天清晨，东方刚露出一丝白肚，鸡鸣声就吵醒了熟睡的漩。
　　他昏昏沉沉地睁开眼，望着安静的房间，迷糊地一个转身，却发觉自己浑身酸痛。
　　「怎么回事？全身好酸……」于是，他顺势往周围看去。
　　「！」
　　不看还好，这一看差点把他的眼珠子给吓掉了！
　　身边的梵好像很累，睡得很沉。
　　两个人都一丝不挂，梵的身上满是吻痕，腿间留有着欢爱的痕迹，最夸张的是漩的那个竟然还留在梵的体内。
　　昨天到底怎么了？
　　漩闭眼深思起来，脑海里竟出现了一幅幅令人脸红的限制级画面――他在梵身上冲刺，梵在身下呻吟，两人激烈地拥吻，然后一起达到高潮的……
　　糟糕了！
　　「干……干了！」他还没有心理准备啊！
　　「嗯。」漩的动静影响到了梵，他也慢慢地睁开了眼睛，「漩？」
　　「那个，梵……我……」这个该怎么说呢？
　　梵有意地看了他一眼，「你先出来再说吧。」
　　「哦。」
　　漩脸红了，小心翼翼地退了出来，没想到这一动居然带出了更多的爱液，漩真是羞愧地想打个洞钻进去。
　　「好了，这下你自由，我还要休息一会儿，昨晚……消耗太多了。」梵一脸疲倦，说着说着，眼看又要闭上眼睛了。
　　「等……等一下！那个，梵，下面……」漩吱吱唔唔地说。
　　「等我起来……会收拾的，你先去陪凛儿吧。」他快睡着了。
　　「不行，会肚子痛，你躺着不要动，我来收拾。」漩说着就立即穿起衣服，下床打水去。
　　「嗯……」梵好像没有听到漩的话，又沉沉地进入了梦乡。
　　漩拿了毛巾和水，为梵擦拭着身体。
　　他很细心，很温柔地触碰着梵的肌肤，梵偶尔会闷哼几声，像只打盹儿的猫咪，好像很舒服很享受的样子。
　　擦拭完毕，漩轻轻地为他盖上被子，然后蹑手蹑脚地离开房间去找小年糕，让梵能好好休息，毫无节制地做了一晚，他肯定累坏了。
　　直接走到曜光他们的房间，只见三个人正围着桌子吃早饭。
　　小家伙一见漩来了，立刻从餐桌上跳下来，张开胖~的小手朝他奔来，「爸爸！抱抱！」
　　「好，来抱抱……哎哟，小家伙，就一天不抱就重了，亲亲爸爸。」漩将小年糕抱个满怀，用手捏捏他的小鼻子。
　　「嗯！」宝贝在他脸上大大得亲了一口，然后左顾右看问道：「爸爸，爹爹呢？」
　　「爹爹很累，今天要好好休息，小年糕乖，不要去打扰他哦！」漩对宝宝解释。
　　「哦？」小宝贝有点失望，「那今天一整天爸爸都要陪凛儿玩。」
　　「没问题。」漩摸摸儿子的小脑袋。
　　坐在房里餐桌边的曜光两人看着漩抱着儿子进屋，却不见梵的身影，一时感到奇怪。
　　煦很天真地问道：「二哥，盘源呢？」
　　漩跟他打马虎眼，只是简单敷衍说梵昨晚睡晚了，需要休息。
　　这般言辞打发得了煦，却骗不了曜光，只见他很暧昧地「嗯哼」一声，相信已猜到了大概。
　　看他那样，漩自知隐瞒不了，所以就将曜光叫出了房间，把昨晚的事情说了个明白……
　　「嗯，圆房是好事，陛下不用向我汇报。」
　　这个人怎么那么欠扁！？
　　「不是说这个！我要说的是药，我被人下药了。」漩白他一眼。
　　「下药？」这使他的态度瞬间严肃了起来，「有人知道你的身分？还是……」
　　「不知道，不过为什么要下春药呢？」他也很疑惑。
　　「说不定，下春药给你这个皇帝的人，希望你宠幸的另有其人。」曜光推测。
　　「还有什么……啊！」漩如梦初醒，与曜光对看一眼，异口同声道：「梓惜芸！」
　　「那……」
　　忽然察觉身后有动静，曜光即刻转身对着树丛吼道：「谁？出来！」
　　这时，一个熟悉的身影从树丛中闪出……
　　「是你？梓慕然！」漩讶异道。
　　这位前任武林盟主不慌不忙地走出，仔细打量了他们一番，随后恭恭敬敬地单膝下跪。
　　「草民梓慕然，叩见陛下！」
　　看来这位是什么都听到了。于是漩也不再隐瞒，点点头道：「盟主不必多礼！朕……此次微服出巡，不宜透露身分，还望盟主保密。」
　　「草民遵旨！不过草民斗胆，敢问陛下，之前您身边的那个孩子……」梓慕然询问道。
　　「那是朕的儿子。」说道儿子，漩同样有着身为人父的骄傲。
　　梓慕然一听，突然又下跪道：「昨天内人对太子不敬，还请陛下恕罪。」
　　「盟主请起，朕没有怪罪她之意，只是……盟主是不是觉得太子很眼熟？」漩试探他问。
　　那一刻，梓慕然的眼中闪过一丝犹豫，随后回道：「我儿怎么能与太子殿下相提并论……」
　　「朕要听实话！」
　　「……是，草民也是昨天才注意到的，太子与我死去的儿子十分相像，简直……简直……」他看似有些难言之隐。
　　「简直什么？」
　　「简直是一个模子里刻出来的。」梓慕然脱口而出。
　　「果然……」漩摸着下巴思考着什么。
　　而身边的曜光却反应强烈地道：「混帐，太子像你儿子，你在暗示什么吗？」
　　「草民知罪，不过草民说的却是事实。」梓慕然毫不避讳地直视漩。
　　「好了，不要争了，朕自有定夺。」漩已经有了自己的主意。
　　看着深思的皇帝陛下，梓慕然考虑了片刻，最后还是问出了口：「陛下……关于芸儿的事，想必陛下已经听说了吧！」
　　「是听说了，可立后这……」根本是不可能的。
　　漩原本打算立刻拒绝，可回头一想到要伤害了那个纯真的小姑娘，就犹豫了。
　　「盟主，感情之事不可强求，这婚事还是等陛下和小姐情投意合之时再议吧！」曜光巧妙地为之开脱。
　　「草民明白了。」梓慕然也隐约感到了拒意，就没有继续。
　　漩迫于压力，本想藉口离开，可忽然想到了那个预言的道士，于是便向他打听起来。
　　「盟主可曾认识预言的道士？为什么那么相信他？」
　　「不认识，可他声称自己是先皇身边的祭司，并有先皇玉佩作证，所以我不疑有他……怎么了？难道他有问题？」梓慕然不解。
　　「啊，不，只是问问而已。」先皇的祭司吗？
　　看着陷入沉思的陛下，梓慕然识趣地退了下去，忙他那下午即将召开的武林大会，而他一走，漩和曜光立刻热络地讨论起来……
　　「曜光，你怎么看那个道士？」
　　曜光也是大惑不解，「皇家的祭司都由我管，可要说先皇身边的祭司……应该是没有的，至于先皇的玉佩，我也不太清楚！还是要回宫后再做调查。」
　　「要回宫啊？」漩还真有点意犹未尽。
　　他张开双臂，伸了个大大的懒腰，还左摇摇、右摆摆，十足做广播操的架势。
　　曜光见他那悠闲样儿，轻声唤道：「漩。」
　　「嗯？」
　　「你很喜欢老板吧？」
　　「当然！」
　　「我奉劝你，还是不要爱得太深为妙。」
　　「为什么？」
　　「人生在世，不可能事事顺心，皇帝也是一样。」
　　「你这是什么意思？」收敛了笑容和洒脱，漩严肃地看着他。
　　曜光高深莫测地一笑，「时机未到……漩反正照做就对了，记住一句话，『无论何时何地，曜光都会为吾皇鞠躬尽瘁，死而后已』！」说完就走了。
　　看着他离开，漩想拦住问个明白，可是却明白曜光是什么都不会说的，最终他还是放弃了。
　　漩一个人站在原地，看着曜光离开的方向喃喃自语：「曜光啊曜光，这爱不是说停就能停的呀！」
　　中午时分，漩端着午饭回到房间，梵居然还在沉睡！
　　漩羞于自己昨晚的不知节制，但为了梵的健康，还是叫醒了他，喂了几口清淡的小米粥后，又任他沉沉地睡去……
　　看他那样精神不济，漩在暗骂自己N声禽兽后退出了房间。
　　房门外，他又遇到了梓惜芸，是错觉吗？她好像特意在等……
　　「蕲公子，你的师兄不要紧吧？」她轻声问道。
　　这个女人不是看上梵的吧？暗地里这么想，可漩表面还是笑应道：「多谢小姐关心，师兄昨晚稍有些身体不适。」
　　「没事就好……没事就好……」小姑娘面色一红，「啊，对了，各位武林人士已经集合到大厅了，我是来通知蕲公子的。」
　　「明白了，我这就过去。」漩说着就要往大厅走。
　　可梓惜芸突然拦到他的面前，「还有这个……」说着就往漩手中塞了样东西，然后飞快的跑开了。
　　这个女人怎么回事？漩一头雾水。
　　往手中看去，好像是个香囊，上面还绣了个「惜」字。这是什么意思？漩不明白，决定还是等下还给她，他把香囊收进口袋，往大厅方向走去。
　　今天大厅里的人比昨天的还要多，还各个情绪激昂。盟主已经坐在上座，旁边站着梓惜芸，曜光和煦也已经到了，站在一个角落里，漩也悄悄靠到他们的身边。
　　「喂，怎么回事啊？怎么人人都像吃了炸药似的？」漩压低声音问。
　　「在争论谁做武林盟主啊！几个门派争着争着就吵起来了。」曜光回答。
　　「各位不要再争了！」盟主的声音插了进来，「不如还是由各位推荐人选，然后比武决定吧！」
　　盟主一出面，自是无人敢反对，各大门派齐声赞同，然后立刻就开始推荐人选，有推荐南剑门掌门卫岭风的，有推荐滕邢的，还有推荐谁谁谁的，真是热闹。
　　而漩则打了个哈欠表示感慨，搞了老半天，居然还是用那么老套的方法，唉……他为他的子民悲哀，一点创意都没有。
　　推选声不断响起，突然不知是谁冒出来了一句：「我推『无求公子』为新任武林盟主！」
　　不知为何，此言一出，场面顿时冷了下来，那些武林人士们都开始窃窃私语了起来。梓慕然皱紧了眉头，显然是为这奇怪的气氛感到不解。
　　事扯上梵，漩又重新竖起耳朵，是发生什么事了吗？
　　「我反对！」一个男声打破了冷场的尴尬，他就是卫岭风。
　　梓慕然问道：「卫掌门为何反对？」
　　「无求公子武功虽为上成，可自甘堕落，沦落为他人男宠，这种人怎能担任武林盟主？」卫岭风怒斥。
　　「我靠，胡说什么？信不信我一砖砸死你，老头！」
　　漩才不管他是谁，敢在他面前骂梵？也不看看他是谁！
　　那姓卫的老头瞪了他一眼，继续说：「各位英雄可以作证，昨天就是这个男人……」他指着漩，「亲口说出，无求公子亲口承认，他们两人是……那种关系。武林盟主决不可由他担任。」
　　「这……」盟主显然有点不相信他的话，眼睛往漩这边飘来。
　　曜光拉着漩的衣服，示意不要再说，可事关梵的名声，漩怎能容忍他们胡诌，他毫不客气的反击道：「我说老头，我昨天说我是无求公子的爱人，你哪只耳朵听到『男宠』二字？」
　　「哼，强词夺理，男人之间行苟且之事，简直……简直……肮脏！」卫老头满脸厌恶。
　　由于他犀利的言辞和世俗的偏见，在场的人中好大一部分都站在了他这边，都低声私语着男宠什么的。
　　漩听他那么评价梵，如今岂止是「愤怒」！正要开骂，曜光和煦一起合力把他拉了出去。盟主也以其他理由尾随而至，留下了一脸吃惊的梓惜芸。
　　「干嘛拉我出来？我要好好教训他，你们让开！」说着漩又要往里面冲。
　　「二哥，你冷静点，再这样下去会暴露身分的。」煦劝说道。
　　「管他呢，总之他这样污蔑梵就是不行！」他大有将那老头大卸八块之势。
　　曜光看着两个人僵持不下，于是开口说道：「如果暴露了身分，无求公子是皇后，还生过孩子的事将会公布于众，然后就会被说得更难听。」
　　他的一番话使漩如梦初醒，顿时安静了下来。
　　「呼……」煦松了一口气，向曜光投去感激的目光，然而曜光却头一低躲开了。
　　「陛下。」是梓慕然。
　　「盟主。」漩收敛了情绪，点头回道。
　　他见漩如此平静，便一针见血地问：「陛下，刚才卫掌门所言可是事实？」
　　「是！」漩直言不讳，「可无求公子是朕的『爱人』，不是『男宠』！」
　　「难道……无求公子就是前皇后？」盟主是聪明人，很快就明白了。
　　他的问题换来的是三人的沉默。
　　「草民明白了，那请问陛下，小女的事怎么办？」他识相地转移话题，「陛下可曾打算娶过她？」
　　「朕此生只爱一人！」漩对于这件事只有说抱歉了。
　　梓慕然听他这么一说，眉头紧皱道：「陛下，恕草民直言，陛下这么做是错误的，自古男女结合诞子是常理！这男子与男子……」
　　听闻这位盟主是老八股、老顽固，看来还真的是，「这是朕的家务事，与你何干？」
　　「陛下此言甚是，草民只是希望陛下能亲自和小女说清楚。」梓慕然虽低头谢罪，可漩看得出他对自己这点非常不满。
　　「这我自会亲自去说，可是盟主……」漩顿了顿，问了一直憋在心里的问题：「若盟主的儿子还活着，并且喜欢上了一个男子，盟主会同意吗？」
　　梓慕然眉头皱得更紧了，「那我还宁愿这儿子早早便死了。」
　　没想到这个男人竟然如此顽固不化。
　　漩独自沉浸在自己的思绪中，却没注意到曜光在听到梓慕然这句话后，那一现而逝的笑容……
　　这一天对漩来说真是过得是够呛，刚才是梵被人污蔑的事，现在又是梓惜芸这个小丫头的事，你说这皇帝怎么那么难当啊！？
　　小丫头一上来就挑明了他的皇帝身分，看来是从梓慕然那里得到的消息。
　　漩也不否认，直接将事情和她说了个明白，自己不会迎她为后，皇后的宝座只属于梵一人。
　　梓惜芸闻言后低头不语，浑身抖个不停，可由于身高问题，漩看不清她的表情。
　　突然她如爆发般大声道：「为什么是个男人，你喜欢的应该是我啊！为什么是那个男人，他到底哪里好？」
　　漩讶异地看着她，这个丫头不会真的喜欢上他了吧？可是她之后的话语应证了他的猜测。
　　「那天晚上你和我说的话……天知道当我听爹说你是皇帝时有多么开心，可是、可是你今天，一手又把我推进了地狱。我竟然比不过一个男子，你……可恶！」说到后来，她边哭边扯着漩的衣裳，模样看起来好不可怜。
　　「不要哭了。」漩走上前为她拭泪，惹女孩子哭可不是绅士该有的行为。
　　「不要碰我！」她立刻躲开了他的手，「你这个沉迷男色的昏君，我恨你！」
　　「唉……」叹了口气，漩直接问：「那你现在想怎么样呢？」
　　「我要做皇后！你若不娶我……那我就死给你看！」说完她从袖子里拿出一把刀抵住自己的喉咙，以做威胁。
　　漩无奈地摇摇头，「少拿死来威胁我！」他最讨厌这种女人，「梓惜芸，知道你哪里比不上梵吗？我现在就告诉你……」
　　听到这句话，梓惜芸停下了动作，眼神充满怨恨地盯着漩。
　　「第一，梵是个美人，你比不上他，我喜欢美人；第二，梵无论何时何地，都不会放弃自己的生命，我讨厌看轻生命的人；第三……」漩看了看她，她脸色显然不好，「你这个丫头虽然说自己不被双亲疼爱，可是明眼人一看便知，你是个被宠坏的任性丫头，如果由你来母仪天下，你能行吗？」
　　她好像认为刚才的话有轻视她的意思，所以立刻反驳道：「谁说我不能胜任，你又没给过我机会。」
　　「此言差已。」漩摇摇食指，「如果你来当皇后，你能统领后宫，将后宫打理地井井有条？你能忍受我将来要娶其他的女人或养男宠？你能好好教育皇子们？你能对待所有皇子都视如己出？」
　　「我……」她被问得无话好说，但仍然没有放弃，转反问漩：「我不行，那个男人他行吗？」
　　「他当然不行，梵看起来平和近人，实际比任何人都要来得高傲。虽然嘴上说同意我纳妃，其实心里几万个不愿意……呵呵。」说到这里，漩不禁笑出了声。
　　「他不行，那凭什么要求我要做到？」小姑娘发火，似乎感觉被耍了。
　　「对了，你问到了最最关键的问题。」漩一副教育者的语气，「梵有本事让我放弃整个后宫，终身只娶他一人，但是你不行！」
　　「说到底，你还不是被那个男宠给迷昏了头，连后宫都不要了。」梓惜芸还是不甘心，「哼，那个男人的床上工夫一定很行吧！不然怎么会把陛下迷成这样，卫掌门说的果然不错，简直――肮脏！」
　　漩闻言后，立刻变了脸色，一步一步走近梓惜芸，带着一脸恶魔般的「笑容」，用平和的语气问：「你刚才说什么？请再说一遍！」
　　「我……我说……」她被吓到了，连连后退，直到靠到后面的树干上，无路可退。
　　「小姐。」漩双手撑着树干，将梓惜芸困在当中，然后厉声警告，「你骂我昏君无妨，说我无道也无所谓。可是，我不准你侮辱梵！他是本朝的皇后，你没有资格评论他！今天我当你『不知者无罪』，若让我下次再听到……决不轻饶！记住了！」梓惜芸的话将漩从刚才一直压抑着的愤怒完全爆发了出来。
　　「你、你……」她已经吓得说不出话来，眼睛里也含上了泪花。
　　那可怜模样让漩看不惯，他放开了对她的束缚，挥挥手道：「好了好了，你走吧，对了，这个香囊还给你……」
　　刚要拿出那个香囊还给她，谁知梓惜芸见他两手一松开，就连奔带跑地离开了。
　　「喂喂！」叫都叫不回来，漩质疑刚才的口气是不是太重了点？
　　正这么想着，忽然一个白色的小毛球般的物体，由远及近向他跑来。
　　「爸爸！爸爸！」原来是小年糕。
　　这小家伙被换了一身装束，换下了平民的小素衣，取而代之的是一件月白色、做工精细的小棉袄，头发扎了个小髻，看起来非常可爱，可不知为什么小宝贝的眼睛好像有点红红的，眼角有些小小的泪花……
　　「爸爸，爹爹他……」小家伙一看见漩就泪水泛滥。
　　「乖乖……不哭，告诉爸爸，爹爹怎么了？」漩安抚着儿子问。
　　「凛儿刚才去看爹爹，可是怎么都叫不醒爹爹！凛儿找曜光叔叔，结果叔叔说……爹爹中毒了。」说完又趴到漩怀里哭出了声。
　　「什么？」怎么会？「凛儿乖，爹爹不会有事的。走，我们这就去看爹爹。」说罢漩抱起小年糕就往房间里冲去。
　　来到梵的房间里，煦在一边为梵把脉，曜光则站在一边，好像在思考点什么……
　　「梵怎么了？中了什么毒？」漩立即向曜光和煦询问。
　　「嘘……」曜光示意叫漩安静，以免妨碍煦的诊断。「煦通晓些医术，他正在为娘娘请脉。」
　　「浩岩？楹草！」煦突然开口说到，「怎么可能？」
　　「什么岩什么草？会不会有事？」漩反射性地问道。
　　「浩岩是种矿物，只吃一次不会死人，但是长期服用会给身体带来严重负担，轻则四肢迟钝，重则四肢瘫痪！楹草也不会毒死人，只是会压制住人的内力。对于像娘娘这种以内力为主的练武者来说，这才是最可怕的！」曜光解释。
　　「呼……」听到梵不会有大碍，漩也松了口气，「吃浩岩一次，内力只是被封住，会好的，没事。」
　　宝宝听到梵没事也拍了拍自己的小胸脯，然后从漩身上下来，小跑到梵的床边，拉起梵的手捏呀捏，小嘴里还不停的说着：「爹爹没事、爹爹没事。」
　　看见宝宝幼稚的动作，漩也笑了起来，拿起茶杯倒上了口茶转向曜光和煦，可他们两个的脸色都不怎么好看。
　　「你们两个怎么了？梵没事，你们不开心吗？」
　　煦顿了顿，说出了残酷的事实：「浩岩和楹草都不会使人死亡，但是两者配在一起服用会使人长睡不醒……直至自然死亡！」
　　「砰！」漩手上一松，杯子掉在地上，他整个人都呆住了。
　　小年糕一听，拉着梵的手立刻不停地拉扯起来，小嘴还咕囔着：「爹爹起来，爹爹陪凛儿玩……爹爹不能不要凛儿……」可是梵依旧沉睡，没有反应。
　　漩没有阻止儿子，一个箭步来到煦的面前，拉住他的领子问：「会有办法的对不对？说呀！煦，你快回答我啊！」
　　「这……还没有人找到过……解药。」煦的话让他坠入地狱。
　　「怎么可能……」漩两眼失神地自问。「你胡说！梵怎么可能一睡不醒，他还要做我的皇后的！」说完他竟如发疯似的把煦推倒在地上。
　　「煦！」曜光上去扶起煦，「漩，你冷静点。回忆一下，今天娘娘吃了什么东西？什么时候吃的？也许还有补救的方法。」
　　曜光这一喊提醒了他，「对了，食物！梵只是今天中午喝了一点点粥，只有一点点……曜光有什么办法，说啊！说啊！」
　　「这样算的话，时间还不长。可不可以用内力把毒素逼出来？」曜光对煦说。
　　煦想了一会儿，「这个方法也许可以……可是……」
　　「可是什么？」
　　「要逼出毒素，必须有深厚内力和武功，现在不二的人选只有……」煦皱了皱眉。
　　「梓慕然！」漩立刻想到，「我这就去找他！你们在这里等我！」话毕就往盟主的房间跑去。
　　『163页空白』
　　第九章
　　找到梓慕然，他正在查看着名册，见漩的到来也明显一惊。
　　「陛下有何贵干？」他示意所有的下人退下后问道，言语间不乏冷淡。
　　「梵中毒了！」漩开门见山，他等不及了，「需要你替他运功逼毒！」
　　他沉思了片刻，刚要开口，没想到漩捷足先登道：「不准说不，这是命令！毒逼不出来，朕要你全家陪葬！」
　　漩知道他很讨厌梵与自己的关系，只有以皇帝的身分压制他，他才会尽力救梵！
　　梓慕然听到漩如此强硬的语气不免一惊，深睇他一眼道：「草民领命！敢问陛下，为了一个男人，不惜毁坏自己的明君形象……值得吗？」
　　漩清楚地回应：「只有梵在，朕才会是明君，他不在……世上一切都没有任何意义！」
　　之后他随漩来到房里，在听完煦的一番解说之后，便叫大家全部出去，房里剩下他和梵两人。
　　无奈皇命，他退下了梵的上衣，正打算为他逼毒时，忽然注意到梵的身上，这是……
　　而在房门外，漩抱着小年糕坐在门口的阶梯上，宝宝哭累了，在他怀中睡去，眼角还残留着泪花，曜光和煦还在讨论着什么。
　　「你们在说什么？不可以告诉我吗？」漩恢复了冷静，语气又回到了以前。
　　「哟，不发疯啦！」曜光又开始调侃。
　　「啧，不说拉倒！」谁稀罕！
　　「小光，你不要闹二哥了！」煦好心的劝说换来了一个白眼，「二哥，其实有件事！关于浩岩和楹草，浩岩虽普遍，但楹草是一种极为稀有的植物，只有皇宫中拥有几株，江湖中不可能会有人拥有。」煦向他说明他们商量的事。
　　漩却不以为然地回答：「稀少不代表没有，谁规定这东西只能在皇宫中得到？说不准江湖中的谁谁谁发现了一大片楹草呢！」许多武侠小说都是这么写的不是吗！
　　「漩，这楹草真的是只有皇宫才有，它生长在水晶育林里。」曜光意味深长地说。
　　「这……难道是宫中人所为？」漩认真思索起来，「不可能啊，梵现在已经被废了，难道他在宫中有什么恩怨不成？」
　　「不会啊，盘源在宫中都不曾得罪过谁啊！除了……」煦说到重点竟然停了下来。
　　「说啊，小弟，是谁呀？肯定是那人干的，快说呀！」漩催促道。
　　「二哥，就是你！」煦指着他，「以前看盘源最不顺眼的人就是你，还有大哥也很讨厌盘源！不过大哥只是无视他，只有你动不动就去找他麻烦……」
　　漩一脸黑线，「小弟，你找死！」
　　而在一旁听着他们对话的曜光却异常沉默。
　　「你在想什么啊？小光光？」漩捂住在睡的小年糕的耳朵，在曜光耳边大叫。
　　「神经，你不知道自己的声音有多大吗？」他捂住耳朵说。
　　「我以为你听不到嘛！好心没好报！」漩一脸无辜样，「你是想要告诉我点什么事吧？」
　　「不是，倒是你，应该还有想问我的事吧？」他又回到了一脸笑颜的状态反问。
　　「是呀！」漩倒是老实，「问你啊，我知道我以前对梵很差……可是具体差到什么程度呢？你能不能告诉我呢？」
　　「问煦不是一样？」他有点回避这个问题。
　　「你们所知道的肯定相差甚大！」
　　曜光沉默片刻，随后又开口道：「漩，现在知道这些有什么意义吗？现在不是更应该担心娘娘的安危吗？」
　　「不用担心，梵的毒肯定能被逼出来！我说了，梓慕然若做不到，我要杀他全家！」他好像在开玩笑般地说着。
　　那一瞬间，曜光似乎暗暗吃了一惊，「唉……好吧，不过这样，漩就还只剩一个问题咯！」
　　啊！不说，漩都忘了跟他的约定了呢！
　　「好，一个就一个！」
　　「那我可说了，漩听后可不要后悔。」曜光笑得很贼。
　　不知不觉间，太阳又从东方的水平线上出现，梓慕然和梵已经在房里待了一个晚上，而漩也在门口听了一个晚上「我」与梵的往事。
　　不知什么时候，小年糕已经被放在了煦的怀中，至于漩……
　　「啊啊……不要再说了！」他捂着自己的耳朵蹲在角落里――拒听。
　　「不止这些，这些只是你做的一小部分，还有啊……」曜光一脸微笑地蹲在他身边继续灌输。
　　「你们两个……」煦看了他们一个晚上，已经彻底无语！
　　事实就是，漩在听到曜光叙述以前的「一些事情」以后，就后悔了……设计迷奸、任意欺负、践踏尊严等等，听得他自己都想去自杀。可恶曜光那小子越说越起劲儿，一发不可收拾。
　　于是，就变成现在这样的场面。
　　「小光，你放过二哥吧，他好像……快不行了。」煦一脸抽搐劝说道。
　　「唉呀，这可是他自己要听的，我可是有提醒过他。」他笑得好奸诈。
　　「不听不听不听！」漩还在角落里念叨着，完全没有注意曜光已经住嘴了。
　　这时，房门打开了，梓慕然拖着疲惫的身躯走了出来，他的脸色十分苍白，呼吸也很不平稳。
　　漩见了下意识地站起来想要去扶他，可谁知他竟然避开了，只是轻轻说了一句：「没事了。」随后就一手扶着墙往自己房间走去。
　　漩一脸莫名地看向曜光和煦，煦摇头不知所以，只有曜光若有所思……
　　他们走进房间，梵仍然睡着，再次为他把脉，煦惊讶地发现毒素几近全消，大概再过一个月左右就能醒来，不过这跟一辈子比起来已经好多了。
　　漩欣喜地坐到梵身边，曜光和煦识时务，放下宝宝就离开了。
　　他们离开后，漩深深地呼了口气，装冷静还真是不容易！把宝宝放在有软垫子的太师椅上，自己则来到床边看着梵。
　　梵的身上有着一层薄汗，也许是方才运功所至，头发也有些凌乱。于是漩脱掉了他的外衣，打算用毛巾为他擦洗全身，可是……
　　「哇哦，好多……」吻痕！？
　　这些岂不是都被那盟主看去了？难怪刚才他那神情……
　　「咦？这个是什么？胎记？」
　　在梵后背的腰际，竟然有一个如枫叶般的胎记，上次他怎么没有发现？莫非……
　　一个月不长也不短，漩这些天照顾着睡着的梵和淘气的宝宝，梓惜芸再也没有来找过他。曜光和煦代表「混虚派」去参加武林大会。
　　据他们所说，这些天武林盟主的选举有了较大进展，各个被推举的武林人士以武艺一分高下，侮辱过梵的姓卫的老头败在了不醉的手上，滕邢也是连连战胜，如今就剩下他们两人了，看来武林盟主选举即将结束。
　　今天，前任武林盟主――梓慕然，来到了他们的厢房。
　　「陛下，草民有事相商，请随草民来。」漩似乎猜到他的来意，安顿好梵后就与他一起离开了。
　　他把漩带到了另一间房间，这里的布置豪华别致，从摆设来看可以确定是个小男孩的房间。
　　「陛下。」他先开口了，「这里是草民的儿子――梓爵云的房间。」
　　「梓爵云？就是你那死去十五年的儿子啊。」果然是这件事。
　　「是，自从云儿十五年前去世，我一直保留着这个房间，就像云儿没死一般。」他低沉地说着，「云儿很乖巧，从小就很懂事，孝顺聪慧……」
　　梓慕然向漩诉说着「云儿」的往事，漩也仔细地聆听着。
　　「我和妻子，因为有了这个儿子，生活幸福而充实，直到……」话到这里，他停下了。
　　「直到云儿去世的那天为止！」漩替他说完。
　　「是呀！」他深深地吸了口气，「直到现在，我们也不能从云儿的『死亡』中走出来。」
　　「朕明白……父母恩情深似海，人生莫忘报亲恩！」父母的爱永远是最伟大的。
　　「我常常梦到云儿，在梦里，他还是会甜甜地叫我『爹爹』……」他的眼睛里闪烁着漩从没见过的温柔，「还是会嚷着让我替他洗澡，还是会吵着要我让他看看自己背后的胎记。」
　　「枫叶胎记……」果然是梵吗！？
　　他直盯着漩道：「是啊，就是那块枫叶胎记！」
　　「那……你现在想怎么样？」漩笑问：「相认？否认？还是……」
　　「不了。」他摇摇头，「陛下曾经问过，若是我儿子还活着……我的答案依然不变。」
　　「你……」这个老顽固，漩真想骂他两句。
　　「可是，没有父母不希望子女幸福，所以……」他的语气瞬间有了转变，双手一握一作揖，「请陛下允诺，您会让云……会给娘娘幸福。」
　　「唉……明明很想相认，为什么那么死要面子呢？」漩无奈地直摇头。
　　他听后，身体明显一怔，「并非所有人……都能像陛下这般洒脱的啊！」
　　「算了，既然不认就不要让梵知道了，他以前已经受够了『男后』带给他的屈辱，你若再踩一脚，他会受不了的。」漩淡淡地道。
　　「我明白了，草民一家以后定会誓死效忠陛下。」他下跪道。
　　「起来吧，你这样的大礼我可受不起，以后若朕对梵不好，你岂不是白跪了？」漩上前扶他起来。
　　「不，从陛下的话语和行动可以看出……陛下一定很爱娘娘。」他欣慰地说。
　　「呵呵……这倒是事实。」漩很满意这个答案，「好了，朕要去照顾梵了。」
　　「草民也要去大厅，恭送陛下！」梓慕然向他行礼。
　　两个人就这样离开了，待他们走远，一个身影从树上跳了下来，竟然是曜光，他四周张望着，最后目光停留在了漩离去的那条路上。
　　「陛下呀陛下，你留下的这个局，也许……」
　　如果梵是梓慕然的儿子，那怎么会被他的师父在离殄捡到？为什么有人会利用螃蟹制造五岁的梓爵云已死的假象？难道梵的身上藏着什么秘密？
　　一连串的问号又在漩的脑子里涌现，揭开了一个真相，却出现了更多的问题，幸是不幸啊？他边想边向房间走去。
　　谁知在房门口，他竟然看到了一个熟悉的身影――滕邢？他来这里做什么？漩好奇地走上前去，往他背后一拍：「喂！」
　　「啊！」他这个武林高手都被吓了一跳，可见刚才一定心不在焉。
　　「你鬼鬼祟祟在这里干什么啊？」漩问道。
　　「谁……谁鬼鬼祟祟了！我只是……只是……」嘿，他说着说着脸红了！
　　「只是来看看『无求公子』，对吧？」不说漩也知道。
　　「……」他默认了。
　　「那你还杵在这里做什么？进来啊！」说着漩便推开房门让他进去。
　　他愣了一下，不过随后还是跟着进了房间。
　　房间里，梵依旧做他的睡美人，煦和宝宝坐在桌子旁爬饭，一见漩回来了，小家伙一股脑儿跳下凳子，向漩跑来。「爸爸！」。
　　「宝贝，来，叫叔叔！」漩将他抱了个满怀，并指了指滕邢道。
　　「叔叔！」宝宝很乖地叫了声。
　　「这是？」滕邢并不知道宝宝。
　　漩自豪地回答：「我儿子。」
　　他闻言一脸疑惑：「可是，他长得像……」边说眼睛边向梵那边飘去。
　　「爸爸，叔叔为什么老是看爹爹？」小年糕见他这举动十分不解。
　　「爹！？」他更加莫名。
　　「不要乱想了，我们的关系复杂得很。」漩不想再透露身分了，草草作答。
　　他也很聪明地没有再过问，漩见他识相，便热情地招呼道：「吃饭了没？没有一起吃啊！」
　　「二哥，我吃饱了。既然你回来了，那我就去找小光了，你们慢慢吃。」煦不愿趟混水，悻悻离开。
　　然后，今天的餐桌上又多了一个蹭饭的食客。
　　「小年糕，爹爹今天吃过了没有？」漩边吃边问。
　　「嗯，小叔刚才喂过了。」
　　「啧，煦干嘛剥夺我的『乐趣』啊！？」漩很喜欢喂梵喝补汤的感觉！
　　宝宝学着煦的口气说：「小叔说，爸爸你每次都不好好喂，都要用嘴，浪费时间！」
　　「呵呵。」漩被儿子逗乐了，「那你以后告诉他，那叫浪漫，如果他能学会，追曜光就不是问题。」
　　「哦？这样啊？知道了，我会告诉小叔的。」宝宝慎重其事地说道。
　　「哈哈！」见宝宝一脸认真样，漩笑得更欢了。
　　这时，一直保持沉默的滕邢开口了，「我想我知道为什么『无求公子』会喜欢上你了。」
　　「啊？」漩一时没听明白。
　　「敢爱敢恨的性格，肆无忌惮的作风，无拘无束的生活态度，与你在一起，生活定会很开心吧！如果当时我也……」他笑了笑，那笑里包含了无奈、遗憾、后悔。
　　「我们生活背景和想法都不一样，就算重新来过，你也不会选择与『无求公子』在一起吧！」漩看着他说道。
　　「呵……也许吧，你真的是个很奇怪的人，我们两个应该属于『敌人』吧？」他笑问。
　　漩也笑着反问：「谁也没有规定过，『敌人』不能变成『朋友』的吧？」
　　「哈哈，有趣，有趣！好，你这个朋友我交定了！」说着举起酒杯，一饮而尽。
　　「彼此彼此。」漩也同样举杯畅饮，不过是以茶代酒。
　　「话说出来，果然轻松不少。我明白了『无求公子』的选择，你是个值得依靠的人。」
　　「你也这么觉得啊？那等他醒来，你可要以朋友的身分帮忙说服他嫁给我啊！」
　　「……」他停顿数秒后。顿时爆笑出声，「哈哈，好玩！太有趣了！放心吧，我一定帮你。」
　　漩笑嘻嘻地为他斟满酒：「那可说定了，事成之后，我一定请你喝杯喜酒！」
　　「那我就等着了。」他说着又是一杯。
　　一边的小年糕听着两个大人的话，心里暗想：爹爹这次是注定要嫁给爸爸作皇后咯！不过，爸爸对爹爹真的很好啊，婚后一定会很幸福。嗯，一定会的！所以，爹爹啊，这次凛儿要站在爸爸这边咯，你们成亲后可要努力给凛儿生个弟弟啊！凛儿一定会做个好哥哥的！
　　在和滕邢的交谈中，漩了解到，原来明天就是最后一场比武。也就是说，明天以后大家就要各奔东西，今天他是来最后看看梵，谁知道梵还未醒来。
　　两人大约又聊了半个时辰，滕邢起身离开，为明天的决战作准备，漩亲自送他，回到房间，却惊奇的发现宝宝竟然坐到了梵的床上。
　　「小年糕？你在干……」话到一半，漩简直不敢相信眼前之景，要出口的话也堵在了喉咙。
　　「爸爸，爹爹醒了哦！」小年糕坐在梵的怀里撒娇。
　　「怎么？不认识我了？」梵见到他愣住的脸，不禁笑道。
　　「啊、啊、啊、梵！」漩辛苦地喊出这个字，随后一下子扑到了梵的身上，将他压倒在床上。
　　宝宝在梵的怀里，也被连带着抱住，于是就出现了以下情景，漩在最上面，宝宝在当中，梵在最下面，三个人成汉堡包状重叠着！
　　「梵！」漩拖着长音，「我以后再也不喂你喝粥了！就算喂，也要用嘴先尝了，再来用嘴喂！」边说还边用自己的脸磨蹭着梵的脸。
　　「咯咯……」不用怀疑，这是小年糕的笑声。
　　「又在说什么蠢话，你快起来啊！死鬼不知道自己有多重吗？」梵努力反抗着，不过效果不大。
　　「好好好，起来起来。」漩双手还是勾着梵，把三个人一起拉了起来，三人由横向变成了竖向。
　　梵见状问：「你还要抱到什么时候？」
　　「一辈子！」前一秒漩还嬉皮笑脸地回答，后一秒却……「啊！好痛好痛！」手被梵反折，贴在后背。
　　「你又发什么疯？」梵嘀咕着放开了他，双手反圈住宝宝，抚弄着宝宝的头发。
　　「很久没这样抱你了，兴奋嘛！」漩抗议地甩甩手。
　　「你上次还没有抱够吗？」梵指的是「春药」那次。
　　说到这里，漩的脸一下子红了起来，不过还是硬着头皮小声说：「没有……」
　　梵看着他，居然还很认真地说：「没想到你还很纯情啊，漩。」
　　「彭！」漩的脸更红了，低声嘀咕着，「我那也算第一次……」
　　「不说这个。」梵「好心」地放过他，「对了，滕邢要成亲了？」
　　「没有啊？谁说的？」漩疑惑，刚才没听滕邢提起啊。
　　「你们刚刚不是在说参加婚礼。」梵皱了下眉问：「难道你要成亲？」
　　「哦，那个啊！」漩恍然大悟，「不是啦，我和他说要他来参加我们的婚礼！」
　　「……你说什么？」
　　「我邀请滕邢来参加我们的婚礼啊！」
　　「我们？哪个我们？」
　　「对啊，就是你和我。」为了解释，漩还特意用手指比划着他和自己。
　　「我们什么时候要成亲？」
　　「未来啊！」漩理所当然的回答。
　　「漩……我要掐死你！」
　　「啊！谋杀亲夫啊！」梵放开了宝宝，和漩两个人在床上扭打成一团。
　　宝宝聪明，黑亮的小眼珠转了一圈，理所当然地认为：爹爹和爸爸又要做「生宝宝的伟大工程」了，自顾自地跑去找叔叔玩去。
　　之后过了大约十五分钟，两个「玩」得不亦乐乎的大人终于停下了幼稚的游戏，游戏以皇后娘娘的大获全胜而告终。
　　「梵，我错了，你原谅我吧！」梵的「一个月不准碰我一下」最强势。
　　「知错了？」梵喝了口茶，眼睛一挑问。
　　「嗯！」漩跪坐在地上，样子可怜极了。
　　「不要用那么委屈的眼神看着我，我受不起！」
　　「不会不会，梵是世界上最好、最温柔的人，受得起受得起！」漩讨好道。
　　「油嘴滑舌。告诉我，我是怎么昏睡的？这些天以来发生了什么事？」他拍了拍旁边的位子，示意他坐下。
　　漩得到特赦，立刻坐回梵的身边贴了上去，将这些天发生的事如实相告，当然隐瞒了他就是梓慕然亲生儿子这件事。
　　「就是这样，这么算来我们之后就要回宫了……梵？你在听吗？」
　　「我在听！」
　　「你会和我一起回去的吧？」漩问得有些不安。
　　梵为了让他安心，摸摸他的头回道：「会的，你需要我帮忙不是吗？」
　　「那就好！」漩松了口气，「那你刚才又在想什么？」
　　「只是在想，关于下毒下药的那个人，也许……」
　　「也许什么？」漩追问。
　　「也许不会轻易让我们回宫。」梵推测。
　　「那你的意思是，明天……」
　　「卷土重来。那是他最后的机会！」梵的眼睛里透露着精明与睿智。
　　「嘿嘿……那明天我一定要让那家伙尝尝生不如死的滋味！」漩笑得阴险。
　　「他没有害到你，你那么生气干嘛？」梵见他的表情，好生奇怪。
　　「我靠，他给我吃春药，结果委屈了你！给你吃毒药，害得我差点失去你！」这怎么是用「生气」和「愤怒」可以带过的！？「他该死！」
　　「呵……滥好人！」梵轻笑。
　　「我不是……」漩正要反驳，却被梵打断。
　　「漩，我跟你回宫，但是你必须答应我一个条件。」
　　「什么条件？」
　　「我要凛儿一直待在我身边，一步不离。」
　　「这是当然。」漩奇怪，梵怎么会提出这个条件。
　　「一言为定，好了，现在我们要为明天做些准备了。」梵露出了诡异的笑容。
　　漩却被他的笑容所吸引，靠上去，两人又是一番激烈的讨论……
　　第二天，一行人起了个大早。原因是现代出生的漩，急于去看比武选拔大会！到达比赛场地时，人还不是很多，他们找了个能清楚观看的位置坐了下来，等待比赛的开始。
　　过了一时半刻左右，人渐渐多了起来，连梓惜芸都来凑热闹，人们纷纷选择对自己有利的位置。可他们坐的这块地方，却鲜少有人问津。用脚指头想也知道，就是那群所谓「正义之士」，不满漩和梵的关系，而和他们「搞分裂」。
　　带头的就是那个什么什么卫掌门，现在他正用犀利的眼神望着这边，好像要把他们瞪出两个大窟窿似的！漩真搞不懂，谈恋爱又没碍着他，真是的……
　　「怎么？不习惯？」梵平静地问。
　　漩忍耐着怒气回答：「我不爽！」
　　梵斜视了他一眼，然后拍了拍袖子，起身就要往旁边走去。
　　「你要到哪里去？」漩对他的动作感到不解。
　　「他们大多都是冲着我来的，你离开我远点，这样不就成了！」说罢，梵刚要转身离开，却被漩一手拉回了怀中。
　　「梵，不要抛弃为夫啊！」漩很不害臊地大声喊道：「我是不爽他们为什么要这样看你！不要搞错啊！」
　　梵才刚恢复不久，体力不是很好，武功也因为药物的关系而处于暂时不能使用的状态，所以现在的他可谓是手无缚鸡之力，当然要靠漩来保护！这正好充分满足了漩一直无处可泄的「保护欲」！
　　两个就当着众人的面这样打情骂俏起来。曜光和煦假装没有看见，宝宝由他们看管。至于那群旁观的武林人士就分为两派，一部分都已经黑了脸，就差没有挥刀相向，当然也有一部分，因为不管己事，所以视他们为无物。
　　这时，前任盟主――梓慕然，滕邢和不醉三人，陆续到达。现场气氛也因为如此而有所改变，梓慕然上台宣布比武规则，吸引了众人视线。
　　但漩注意到，梓盟主总是时不时往梵这边看，眼神温柔又和蔼，这样下去，铁定被梵看出疑窦。所以他把梵往怀中带了带，让他不去注意到盟主的眼睛。
　　「……规则就是这样！滕少侠和『酒狂』不醉，请上场比试。」他好像也注意到了，立即收敛情绪恢复了往常。
　　滕邢与不醉上台，同时开口道：「请！」
　　随后两人同时出招，滕邢用剑，不醉用拳，两人一开始就卯足全力相拼。
　　滕邢的长剑扫过不醉的发鬓，削下几丝发缕，不醉一个翻身躲避，双脚顺道踢向滕邢下盘，以攻其不稳……
　　漩乍看之下，觉得是滕邢占了上风，可经梵提点，发现不醉腰际上挂着的葫芦，原来此人精通拳道，更有醉酒后使拳的绝技――醉拳。
　　「劈啪！」突然，滕邢的剑掉在了地上，他也半蹲下身，一脸惊愕的表情，不醉也好像出了问题，全身虚软倒在了地上。
　　「不好，有人下毒！」此时台下也传来阵阵人声。
　　人们纷纷手脚麻痹，全身无力，连站起来都有困难，更有甚者想运功逼毒，可逼毒不成，反而吐出血来。
　　「戌檀！？」熟知药理的煦很快就发现了他们中的毒，「各位不要运功，这种草药只会让人暂时神经麻痹，但是如果运功会导致心力衰竭而亡。」
　　「你们……」卫掌门指着他们，「怎么没事？」
　　在场的人包括梓慕然，滕邢等高手都中毒了，可他们五人好像完全没有事。
　　漩和梵相觑一眼，很快就明白了――嫁祸予人。于是梵立刻在煦的耳边嘀咕了一些话，煦听后马上就离开了，曜光则站在一边，一副看好戏的样子！
　　「你们几个，欺人太甚！」卫掌门气红了眼，破口大骂：「卑鄙小人，想以此来篡夺盟主之位。」
　　「老伯，那个毒不是我们下的。」漩试着辩解。
　　「哼，谁相信，只有你们没有中毒，而且你们中还有人能轻易说出毒名，不是你们还会有谁？」他此话一出，果然招来不少回应。
　　「对啊，就是你们，假仁假义！」
　　「枉我如此钦佩『无求公子』，算我瞎了眼。」
　　「畜生，猪狗不如！」
　　「什么『无求公子』，贱货一个，我呸！」卫掌门向梵吐了口口水。
　　「啪！」他的话换来的是漩毫不留情的一个巴掌，这使在场的人都停止了辱骂，「不要以为我不敢杀你，无论是谁侮辱梵都罪无可恕。你们都给我听着，现在要杀你们之中任何一个都易如反掌，所以闭上你们的嘴，不然不要怪我手下无情。」
　　「你……」他气得晕了过去。
　　这时，台上的不醉发话了：「『无求公子』枉为人，只要我活着一天，就与他势不两立。」
　　「杀杀杀！」他的话使得台下杀气连连，当然有三人除外――梓慕然、滕邢、梓惜芸。
　　曜光听后，双眼一眯，来到台上，走到不醉的旁边停下，漩抱着宝宝和梵走到一边，静静地等待着煦。
　　大约过了一刻，煦回来了，脸上带着灿烂的笑容，对梵说道：「如你所料，毒下在了井水里。」
　　「哼！果然如此……」梵自信地笑了起来，「果然是你！」
　　第十章
　　漩有些不甘心，怎么会猜错了？「什么？怎么是他？我一直以为是姓卫的老头呐！」以前的名侦探小说都白看了。
　　梵白了他一眼，「你少打岔，不说话没人把你当哑巴。」
　　「啧，没有人权。」漩咕囔着，又迎来几个白眼。
　　梵索性不理他，继续指着那个人说道：「说实话，你演得十分完美而且低调，若不是你下戌檀时露出败笔，我还真想不到是你――不醉！」
　　不醉倒在擂台上，「你，你胡说。老夫怎么会干如此下流的勾当？分明是你意图陷害！」眼中露出一丝心虚。
　　「不用狡辩了，老头。」曜光准备好了武器，在他的身旁笑道。「『酒狂』不醉，嗜酒如命，从不喝茶，试问你是如何中毒的呢？」
　　「老夫……老夫，今天早晨有喝粥。」他还在强辩。
　　「我山庄从不用井水做膳。」梓慕然开口道。
　　「哼！」梵冷笑道：「卫掌门极度厌恶两个男人之间的暧昧关系，他成了你最好的掩饰，你利用他挑起公愤。意在使我们孤立无援……说到这里，之前提议我为武林盟主的人，也是你吧？」
　　这次不醉没有回话，可他紧握的双拳泄漏了他的心思。
　　「之后，你按照计画下药，不过可惜，两次都没有达到你预期的目的。所以，你要趁着最后一天，给我们致命的一击，所以真正嫁祸予人的是你。如果我没猜错，你是在我们的饭菜里放了解药，使我们有机会站在这里。」梵仔细地分析着。
　　「你说我下毒？那试问老夫的目的为何呢？」
　　「他，你的目的就是他！」梵指着漩道。
　　「我？是那家伙想当皇帝？偷玉玺的也是他？」漩觉得不像。
　　在场的人听了大概，应该都明白了他们的身分，但是全不敢开口确认。
　　不醉此时却笑了起来：「真是好笑，众所周知的『无求公子』原来不但是个男宠，还是个会生孩子的男人，真是没有廉耻到了极点！」
　　漩刚要发火，却被梵一手阻止了。「不醉，你不用刺激我，我的确做过皇后，生过孩子，那又如何？我从未害过任何人，也从未对不起任何人！你凭什么来指责我的不是？」梵气势强硬，说得台下更是鸦雀无声。
　　「对不起任何人？哼哼，可笑！你对不起的人不就在这里吗？」突然不醉一个起身，以葫芦挡掉了曜光的武器，一个跃身下台，抓住了中了毒的梓惜芸。
　　漩的第一反应是护着梵和宝宝，完全没有料到他会去抓梓惜芸。
　　不醉一手勒住梓惜芸的脖子，一边说道：「『无求公子』――叶盘源，你身为男子还霸着皇后的宝座，让这位真正的皇后娘娘无从所归，你还敢说对的起任何人吗？」
　　梵盯着他，没作任何解释。
　　「喂，老头，你好像搞错了。」漩危险地眯起了双眼，敢当着他的面教训他老婆？有种！「谁做皇后是由朕定的，关你屁事？」
　　「哈哈，陛下真是个难得的痴情郎，与我情报中的的确有所偏差。」不醉对他说：「但你沉迷男色，不务政务，真是昏庸！这龙椅该是时候换个人坐坐了！」
　　「哦？换个人？谁？你吗？」漩好像在听笑话一般。
　　「怎么可能？自然是我家主……」他脱口而出，却又半路停住，「你套我的话！」
　　「不是哦，是你自己说出来的。」漩无辜啊，「你家主人是何人？何方人士？是男是女？朕认识吗？」
　　「你认为我会告诉你？」他在藐视皇帝。
　　「不指望，只是如果你能活着回去，帮朕带个话给他。」漩正了正神色，「朕喜欢梵，不希望梵受到任何伤害！而保证朕能做到这一点的，就是朕的皇位，因此，朕的龙椅决不让给他！」
　　「你……」他无言以对，只得更加紧抓住梓惜芸的纤颈，「还在说大话，我今天就让你们统统死无葬身之地，出来！」
　　他一声令下，忽然台下十几个武林人士猛然站起，撕掉了脸上的人皮面具，露出真面目，向我们这边袭来，「十三死士听令！谁杀了这个狗皇帝，主公有重赏！」
　　「哦哟！」看着十三个人来势汹汹，漩拉起梵，抱着宝宝，边逃边躲。
　　曜光和煦在一边与敌人打得不可开交。有些中毒较浅的武林人士也拿起武器反抗，可是效果不佳。
　　这时，梓惜芸乘其不备，在不醉的手臂上狠狠地咬了一口，「啊！」不醉痛地大叫，「你这个臭丫头！」说着就把梓惜芸往地上推去。
　　「小心！」滕邢见状，使出浑身力气，用身体接住了梓惜芸，「小姐没事吧？」
　　「没、没事。」梓惜芸对躺在地上的滕邢说道。
　　天啊……这都什么时候了，这两个竟然在玩「你看我，我看你」的游戏！？
　　漩这边可忙多了，那些个死士真活像僵尸，难搞得要死。
　　「这样不是办法！漩，你上次那个防身术还有没有后招，可以用来对付那些死士？」梵见情况不妙。
　　「现代防身术是不能用来对付高手的。」漩也快跑不动了……忽然一个独特的想法进入了他的脑海，「梵，上次的你说过的，你给我的内力是侧重于修身养性，平气静身的吧？」
　　「是！」
　　「那是不是只要招数能与之相符，就能事半功倍啊？」
　　「的确。」
　　「好，那我豁出去了！」漩停下脚步，把梵和宝宝挡在身后……
　　梵似乎知道他要冒险，硬拽住他问：「你要干什么？」
　　「嘘！」比了个安静的手势，漩开始摆姿势，回忆以前学过的太极拳，应该是这样没错。
　　太极拳也是助人平心静气，修养身心，应该可以和梵的内力相符吧！漩死马当活马医，运用内力配上招式，结果――出乎意料地成功，如虎添翼！
　　太极拳的动作缓慢且柔软，真正的以柔克刚，在出招之时，内力又恰到好处地将那些死士们推开，他们被耍得团团转，还始终不明白，自己凌厉的攻势怎么会被这么「柔弱」的招式给化解了。
　　「哦耶！成功！」摆平一个又一个死士，漩那个兴奋啊。
　　「很厉害嘛，漩。」曜光看着他们的战况，「不过，你还要再继续坚持会儿，直到援军到来。」
　　「援军？」漩不明白地看向梵，他也一脸茫然。
　　「啊！」煦看着前方忽然叫出了声。
　　往他的视线望去――那是一面旗帜，好像后面还跟着很多人，带头的是……
　　「对陛下不敬者，杀！」那是霁凌麒的大哥――霁凌岳。
　　今天发生的所有事情，只能用一句话概括――风水轮流转！
　　霁凌岳在危机时刻带着大批大内高手，如神兵而降，扭转了整个局面，不醉和那些死士寡不敌众，最终败下阵来，霁凌岳将不醉活捉，而死士们真的变做了「死尸」。
　　霁凌岳很讨厌梵，所以此时，梵就带着宝宝到后面休息，面对他的「重担」就落到了漩的身上。
　　煦是最倒霉的一个，霁凌岳一来就把他找去骂了个半死，说他不够警惕，让敌人有机可趁！
　　漩倒是还没机会和大哥搭上话，现在他带着煦和五花大绑的不醉来到了漩的面前……
　　「麒，这老头什么都不肯说，你看该怎么办？」他很温柔地问。
　　「啊？」漩对这个称呼有点……「哦，大哥，你先把这老头口中的布条给拿掉吧。」
　　「不行，一拿掉他就会咬舌自尽。」霁凌岳拒绝道。
　　「这个……」这不存心为难人吗？漩试着和不醉打个商量，「好吧，不醉听着，现在朕问你话，你只要点头表承认，摇头表否定可好？」
　　「哼！」这老头真不识好歹，竟然瞪了漩一眼，然后回过头去表示拒绝。
　　「你这个老头，胆敢对陛下不敬？」霁凌岳比漩还愤怒，抽出宝剑就往不醉的脑袋上砍。
　　「哇！大哥，冷静冷静，杀了他线索就没有了。」漩从后面拉住他。
　　「麒？」可他对漩的动作感到惊讶。
　　「这件事先让朕处理。」漩对他说道，而后转向不醉，「不醉，你不想说，朕也不强人所难！你听着，朕现在帮你松绑，你只要不自寻死路，朕就放了你你看怎样？」
　　「什么？」这话出自曜光，大哥和煦三人之口。
　　「嘘！」漩让他们安静下来，然后继续问道：「你看好不好？」
　　不醉把头转向了他，用自己的眼睛细心地打量着漩……
　　漩从他的眼睛里看出他的迷惑，他知道自己的第一步成功了。于是第二步，漩亲自拿下了不醉口中的布条，他没有反抗，也没有拒绝。
　　「好了，朕说到做到，现在你可以走了。」漩起身道。
　　不醉揉了揉手腕上的绑痕，精明地探问：「你有什么目的？感化我？还是打算收买我？」
　　「暂时没有这个打算，你倒是走不走？」漩想休息了。
　　不醉诧异地再次打量他，想找出些端倪，可惜……他遇上的是蕲斡漩。
　　「霁凌麒，如果没有那个男后，你会是个好皇帝。」
　　漩摇摇头，晃悠着食指道：「此言差矣，没有梵，做皇帝干什么？」
　　「你！？」老头又一次表示震惊。
　　漩漫不经心地说着：「好了，你到底走不走？不走的话，朕可就把你押回皇宫斩首示众咯！」
　　听也明白，对方开始赶人了，不醉深睇他一眼，最后不服输地道：「老夫欠你一命，日后定会还给你。」语毕也不见了他的踪影。
　　不醉离开后，霁凌岳第一个问道：「麒，你为什么放虎归山？」
　　「我觉得这老头是被人利用的，也许他下毒、被抓、甚至被杀，都在那个人的计画之中！我最最讨厌被人掌控，所以……」漩笑了起来，「他要我杀，我偏不杀！」
　　他的一番话让霁凌岳开始思考，「你怎么发觉的？」
　　「老头说的话呀！虽然梵说他的目的是我，但如果要我让出龙椅，到处散布对我不利的谣言，扰乱民心，藉口夺权篡位岂不是更快？事实上，他的言语却是处处针对梵而来。可见他对梵的不满更甚于我这个皇帝。」漩向大哥说明着，「而且从和他相处的期间来看，我觉得他不像是个奸猾狡诈的小人，就是为人有点迂腐……所以我推断他的主公是看到不醉这个性格特点，来善加利用而已。」
　　「有道理，我赞同二哥的话。」煦第一个回应。
　　「陛下不愧是陛下。」曜光也同意。
　　漩正等着霁凌岳的意见，谁知他突然冒出了一句话，「麒，你变了！」
　　他着实吓了漩一跳。「啊？这个……那个……」
　　「虽然听曜光说你失忆了，但没想到，你是从头到脚变了个人似的。」他感叹。
　　什么啊，原来曜光都为他圆谎了？可那家伙为什么不告诉他，小人！漩心中暗骂，还不忘奉送给曜光一个瞪眼，而曜光也回了一个「好说好说」的眼神，真是混帐！
　　「麒，那现在你打算怎么样？」霁凌岳问。
　　「回宫咯！我和他们说好的。」他们自然是指曜光他们。
　　这时，霁凌岳的眉头皱了起来，「他们也要回去？」
　　漩知道「他们」所指，理所应当地回答：「是呀，一个是我的皇后，一个是我的太子，当然和我一起回去。」
　　「不行，他们是……」他正反应激烈回道，却一把被曜光拉住，曜光摇摇头示意，霁凌岳才冷静下来。
　　「他们是什么？」漩奇怪。
　　「他们已经被废，以什么身分回去？皇后、太子没了，以后再立就是，或者你喜欢男人的话，大哥帮你找些漂亮的男童来侍候你，你不要带他们回宫，好不好？」霁凌岳像哄小孩般哄着漩。
　　可是漩的脾气比小孩子倔得多，他强硬地回答：「除了梵，我谁都不要。」
　　霁凌岳和曜光闻言对视一眼，好像暗中决定了什么似的……
　　不一会儿霁凌岳妥协了，「好吧，那我也无话好说，一起回去吧，麒。」
　　他像安抚似的轻轻将漩搂住，抱了好一会儿才带着煦离开，他一走，漩立刻问向曜光：「你们刚才决定了什么？」
　　对于漩的敏感，曜光暗吃一惊，「没什么，陛下放心。」
　　漩对他的回答持怀疑态度，可他利用这个机会也表明了立场。「你们做什么都无所谓，可如果你们威胁到梵的安全，就算是你，我也决不放过。」
　　「为臣明白，先行告退。」曜光没有答应，直接离开了房间。
　　房间里剩下了漩一人，他踱到了窗户旁边，望着窗外明媚的风光，心情却是沉到了谷底，要是没有猜错，回宫后，也许那个最大的波浪即将袭来。
　　出发之前，漩找过梓惜芸，希望她能收回香囊，谁知那小妮子抵死不从，还誓言决不放弃漩。
　　唉……好一个刚烈的痴情女子，漩都拿她没有办法，不得不先收下香囊，以后再做打算。
　　而现在漩与梵还有小年糕坐在马车里，曜光他们则在外护卫，他们已经赶路数日，据说今天下午就能到达皇城，梵正利用最后的机会做着叮嘱。
　　「漩，我和你讲的，记住了没有？千万不要在大臣们面前露出马脚……」
　　「明白明白！都记着呐！梵不要担心，更何况如果有不明白的，我还是可以来问你的啊！」漩笑嘻嘻地回答。
　　「……」梵沉默了，搂紧了睡在腿上的宝宝。
　　「怎么了？我说错什么了吗？」看他这般淡漠，漩有些不安。
　　梵看着宝宝，敷衍一般地回答：「没，只是你回宫后没事不要往我那里跑……我有事会来找你。」
　　「为什么？」漩不解，皇帝不是天天翻牌选妃子的吗？他只有梵一个，不找他？还找谁？
　　「回宫后，我还算是带罪之身。身为皇帝，怎么可以不顾王法？所以还是不要的好。」他对漩晓以大义。
　　「梵，我很早就发觉了，你为何事事都以国家为先？这样不累吗？」漩觉得梵的想法难以理解。
　　梵抬头反而来问：「师父说我会成为皇后，他从小就是这么教育我的，不是应该这样的吗？」
　　漩有些讶异，对于深爱的养子，岳父大人的教育似乎有些不妥……
　　「皇后也是人，人总有自私为己的时候吧！你不这么觉得吗？」
　　「不觉得。」他摇摇头，「我一直按照师父的设想成长着……一直如此。」他的言辞中流露着名叫「寂寞」的感情。
　　「梵！」这使漩情不自禁地将他紧紧抱住。
　　他为漩的动作愣住了，但是下意识的反抱住了对方，「怎么了？突然……」
　　漩为他心痛，抱着他直摇头，「没什么……梵，希望你记得，将来无论发生什么事，我都会站在你的身边。」他略带哽咽地说道。
　　梵没有回答，可漩感到他的手抓紧了自己，此时无声胜有声。
　　漩趁机提出自己的要求。「梵的身体还不是很好，武功也没有恢复……答应我，要好好保护自己，如果有人敢欺负你，你一定要告诉我。」
　　「好，一定！」
　　梵对他笑了，那么脱凡出尘，漩为之怦然心动，却没有注意到那张笑脸后面所隐藏的苦涩。
　　下午一行人便到达了皇宫。走进这里，漩就有一种说不出的熟悉感，好像自己原本就属于这里一般，现在他终于回来了……
　　「奴才（奴婢）参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！」
　　后宫所有的宫人都出来接驾，浩浩荡荡跪满一地，如此浩大的场面，漩以往只有电视里才能见到的，现在却真真实实地摆在了面前，这种心情，实在是说不出地痛快！
　　见他如此失神，梵从后面轻轻拍了他一下以示提醒，漩这才反应过来，「平身！」
　　「谢陛下！」人们纷纷从地上站起，可当他们看清楚漩身边抱着宝宝的梵，都露出了一种难以言喻的表情。
　　这让漩很不舒服，可是他也没太在意，毕竟梵已经答应过了……
　　刚回宫，大事小事就接踵而至，好多奏章等待着皇帝的批阅与审查，还有一堆洗尘宴需要皇帝亲临。
　　漩在这奢华的皇宫中真正体会到了当皇帝的拘束与艰难，首先梵和宝宝必须住在别宫，虽然在漩的要求下他们住进了属于皇后的毓蓥宫，可这还是造成了他们相见的不便――皇后与皇帝的寝宫相距甚远。
　　曜光三人都回了自己的府邸，他们替漩掩饰得很完美，不过由于他们为臣，漩为君，彼此之间的交流自然也少了很多。
　　漩遵守对梵的承诺，不主动去找他，就算极想见他们两个，也死命忍了下来，不知不觉就这样过了一个多月。漩丝毫不露马脚，大臣们也完全没有发觉，这个皇帝已经换了人。
　　这天他难得清闲，漩在御花园闲情漫步，遣下了所有的宫女和太监，自己一个人在鸟语花香的小路上行走，忽然两个声音传进了他的耳朵……
　　「唉？小顺子？你不是在毓蓥宫当差吗？怎么会在这里？」一个宫女问。
　　小太监看清来人才讨好似的回道：「原来是薇姐姐呀！你不知道吗？陛下的贴身侍女翠吟姐姐――掌管着那宫的奴才，她说谁都不用伺候前皇后娘娘，我这不是闷得慌，才来这里闲逛的嘛！」
　　可是他的话如一颗炸弹，在漩脑子里一下子炸开了！他立刻偷偷躲到一边，继续偷听他们的对话……
　　「啊？翠吟那么大胆？怎么敢如此对待前皇后和前太子？」小宫女也诧异道。
　　小顺子解释道：「薇姐姐进宫不久，有所不知。翠吟姐姐受陛下专宠，陛下对她可谓极其宠爱，皇后娘娘和太子的待遇都比不上她。虽然此次陛下回来，还未招她侍寝，不过她的地位可是高得很。」
　　「可是，我听说陛下好像又重新宠幸皇后了……」
　　「不可能，陛下这一个月从未踏入毓蓥宫半步。娘娘和太子被翠吟欺负成那样，陛下也未曾劝阻，照我看来，陛下大概是无聊，打算找娘娘回来重新玩过！」小顺子自以为聪明地猜测。
　　「玩？什么意思？」
　　「哦，对了，这个你也不知道。这可是宫里人人皆知的呀，听小喜子说，陛下曾经对娘娘……」
　　「啊！？」小宫女听得脸红了，「真的啊？」
　　「真的，竟然在鱼水之欢时捆住那里……想想就难受！」
　　「唉……娘娘真是可怜！」小宫女抬头望望时辰，「啊呀，换班的时间到了！小顺子，我先走了，你也回去吧！」说着离开了这里。
　　小顺子挥手向她道别，随后自言自语道：「这下该去哪里好呢？」一点儿也没有发觉到漩已经站在了他的后面。
　　漩笑地像来自地狱的修罗，用冰冷地声音问道：「小顺子，带朕去毓蓥宫可好？」
　　小顺子先是一呆，随后两腿开始不停地打颤：「陛……陛下！奴才……参，参见……陛下！」
　　「不要参了！起来！」漩厉声喝道：「带朕去毓蓥宫，快！」
　　「遵……遵旨！」
下册
　　下
　　文案：
　　莫名其妙穿越时空的蕲斡漩，
　　顺利找回了自己的身分――亓羿的皇帝。
　　不但有个美艳的已废「男后」梵，单「蠢」可爱的太子小年糕，
　　还有一个爱「财」的手下曜光一路相随，一切真是完美。
　　不过这皇帝真是很难当！
　　要带着美人逃离兄长追捕，得打败山贼取得解药医小孩，
　　参加武林大会也会被陷害。
　　灾难一波未平一波又起，老婆外遇、中毒，还要穿越鬼森林……
　　这一连串的祸害，起因竟是先皇「爱在心里口不开」！
　　第十一章
　　皇帝的后宫是奢华的代表，处处金碧辉煌，瑰丽无双。可就有这么一块地方，人们称之为冷宫，是用来监禁失宠、发疯或犯了罪的妃子们的地方。亓羿的后宫没有冷宫，可是现在的毓蓥宫即使被人称为「冷宫」，也不会有人感到奇怪！
　　西风萧瑟，吹起无人清扫的落叶，伴随着扬起的灰尘。原本应该充满生气的皇后寝宫，如今却是如此萧条，就在这样的环境里，毓蓥宫的前院中传出了孩子的喧哗声。
　　「海公公，你就放我出去找爸……父皇吧！」小娃儿穿着布衣，乞求着面前的老太监。
　　海公公也很为难，「殿下，这可不是老奴做得了主的呀！翠吟可是有关照过的，你和娘娘都不得随意出这毓蓥宫！」
　　「什么随意？那个女的算什么？一个宫女而已，为什么你们都要听她的？这里是爹爹的寝宫吧！」小娃儿疾言厉色，可见此时他有多么着急。
　　海公公一听此言，连忙捂住小娃儿的嘴，「殿下啊，此话不可再讲。那翠吟姑娘可是陛下眼前的红人，你可万万不能得罪她呀！」
　　小娃娃毫不畏惧，拉下公公的手继续大声说道：「你胡说，爸爸眼前的红人应该是爹爹才对。」
　　海公公还来不及阻止，忽然一个女声插了进来。「唉哟！瞧瞧，我还以为是谁在嚷嚷，原来是你这个小鬼。」
　　这女人明明身着宫女服，却头戴金步摇，嚣张至极地领着一群宫人，她便是翠吟。
　　「翠吟，小皇子不懂事，就不要和他一般见识了。」海公公努力护着小年糕。
　　「啪！」翠吟却二话不说赏了海公公一个巴掌，「你算什么东西？竟然袒护这个小鬼，滚！」
　　海公公见状，立刻捂着脸颊仓惶而逃，留下了小年糕一个人。
　　「你快放我去见父皇，爹爹病了。寝宫里只有一条薄棉被，连个火盆都没有！不能再这样下去了，爹爹需要大夫和药材……父皇要是知道了，不会不管的！」小年糕有条有理地向她解释，只希望能见爸爸一面。
　　可是面前的女人不为所动，摆着一副高贵的姿态冷哼：「小傻瓜，你爹爹死了关陛下何事？陛下早就不要你和你爹爹了，亏你那皮厚的爹爹竟然还有脸回宫！？」
　　小年糕被她的一番话给惹火了，大声反驳这个女人，「你这个坏女人，爸爸才不会不要我们！倒是你，哪里比的上我爹爹？」
　　「臭小鬼！不要以为我不敢动你。陛下回宫一个月，有来看过你们吗？他关心过你们吗？他根本就不要你们。要不是我不能生育，打算将来过继你为养子好有个依靠，我现在就……」说着就作势要去掐小年糕的脖子。
　　小年糕下意识拉住她的手，在上面狠狠咬了一口。
　　「啊！好痛！你这个贱种！」翠吟气急，抬起另一只手一挥，啪一声就在小年糕的左半边脸上留下了一个红掌印……
　　小年糕顺势摔倒在地上，灰尘沾上原本就不怎么洁净的上衣，手和脸都擦破了，样子狼狈不堪。可最终目的还没有达成，于是他立即起身，顾不得伤，一个劲儿拼命往宫门冲去。
　　翠吟一个击掌，「来人！帮我拦住这个小鬼，今天非要给他点厉害尝尝！」站在她身后的太监和侍卫们即刻把小年糕团团围住，然后纷纷伸手按住他。
　　四、五岁的小娃娃怎么可能是大人的对手，很快小年糕就被困住了。「你们放开我！放开我！」
　　「哼！你这小鬼勇气可佳，可是欠教养，现在就由本姑娘代替你那贱人爹爹来好好教育你。」说完眼看又是一个耳光。
　　小年糕不甘心，紧紧闭上了眼睛……
　　「你们在干什么！？」
　　漩由小顺子带领着赶到了毓蓥宫，可谁知，进门迎接他的竟然是自己捧在手心里的小宝贝被人围攻！怒火顿时又上一级，漩气急败坏地冲了上去。
　　「参见陛下！」众人下跪行礼，连小年糕也不例外。
　　「统统给朕起来！」漩眉头深皱，看见宝贝的凄惨模样，想也知道几分事实，他立刻下令，「所有毓蓥宫当差的奴才给我到咏麟宫门口跪着，翠吟以下犯上，重打三十大板，不得有误！」
　　「陛下，我……」她还想狡辩。
　　漩快气疯了，哪还听地进去，「多说一句再加二十，来人，拖下去！」
　　「陛下，冤枉啊！」她哭着喊着，可惜侍卫们置若罔闻。听从陛下旨意将她拉了下去。
　　漩不再理睬她，连忙去查看宝宝的状况，看着儿子半边红肿的脸颊，他心疼地想要抱起他，可是小年糕居然避开了他的手，依旧跪在地上，大眼睛直直地瞪着漩。
　　「陛下！」他对漩磕了个重重的响头，「求求陛下，救救我爹！」
　　「小年糕，你称我什么？陛下？」漩被震撼了，以前那个在怀中撒娇的孩子，现在竟然如此？「还有你爹爹怎么了？」
　　「爹爹生病了，一直昏迷不醒。他需要治疗，陛下救救他啊！」小年糕说一句磕一个响头，几句话下来额头都被磕破了。
　　「小年糕！」漩连忙抱起他，「这到底怎么了？我们现在就去救爹爹，你不要急！」
　　漩嘴上如此，心里却不断反覆问道：为什么事情会到这步田地？
　　梵果然如小年糕所说，脸色苍白地躺在冰冷的毓蓥宫，漩把他带回了自己寝宫，并立刻宣御医入内为其诊断。
　　小年糕站在门外衣衫不整，还带着些皮外伤，可他却不喊不叫与进宫之前判若两人，漩心疼地亲自为儿子洗澡上药，而小年糕却是一脸平静地望着他。
　　小家伙明显瘦了一圈，眼睛却依然有神，他很认真地询问漩：「陛下，你早就不要我和爹爹了，一路上都是在玩弄我们吗？」
　　「什么陛下？我是小年糕的爸爸！」漩为他更正，「你怎么会这么想？」这一个多月所发生的事，似乎已经超乎了漩的想像。
　　「大家都是这么说的。你这一个月从来没有关心过我们。你让我们住那个萧条的宫殿，让坏女人来欺负我们，让我们穿破衣破鞋，爹爹身体不好，可是那些个宫人连个火盆都克扣着不肯给，你……呜哇……」小年糕越说越气愤，最后终于忍不住哭出了声。
　　「宝宝乖乖，不要哭！是爸爸不好，可是爸爸从来没有不要你和爹爹啊！」漩帮他处理好伤，轻轻哄着他。
　　可小年糕却越哭越凶，像是要把这些天所受的委屈全部发泄出来一般，漩搂着他不停地安抚，最后也许是累了，小年糕才渐渐安静下来，在漩的怀里安心睡去。
　　宝贝的哭诉使得漩的怒火更旺，而之后姚御医的诊断无疑更是火上加油。
　　梵得了风寒，原因是皇后寝宫没有完好的取暖设施，这让漩又多了一条杀人的理由，他吩咐小太监跟随御医抓药，把宝宝也安置于自己的寝宫内，随后带上门到寝宫外，要来了一张椅子，倒了壶茶，面对着跪在殿外的一群宫人，漩露出了充满杀意的笑容。
　　他坐在椅子上，笑咪咪地喝了口茶。不一会儿，两个侍卫把被打了五十大板的翠吟给拖了过来，这个女人被打得已经去了半条命了，这下好了，人都到齐了！
　　「你们……进宫是来干什么的？」漩提问。
　　「……」可无人敢做声。
　　「朕问你们话呢，回答！你们进宫是来干什么的？」他再次大声喝道，皇帝的威严一览无遗。
　　他们给吓到了，便以一个公公为首，纷纷开口答道。
　　「奴才是来侍侯主子的！」
　　「对，是来做奴才的！」
　　「是，是！」
　　「哦？侍侯主子？」漩把矛头指向了翠吟，「翠吟，你进宫又是来做什么的呢？」
　　「我……是来……侍侯主子的！」她断断续续回答。
　　漩拍案大怒，「什么我？你是奴婢！」
　　他的愤怒让翠吟再次一惊。「是，是奴……奴婢！」
　　漩接着她的话继续逼问：「大胆奴才，虐待皇后，殴打太子，连这种大逆不道的事你都能做的得心应手！宫里还有没有规矩了？」
　　「陛下息怒，陛下恕罪，陛下恕罪！」见陛下如此动怒，奴才们似乎明白了事情的严重性，纷纷叩头谢罪。
　　「你们好大胆子！朕刚回宫就说过，对皇后和太子要你们尽心服侍！你们呢？你们做了些什么，啊？」漩的愤怒第一时间爆发了，「毓蓥宫阴冷无比，你们克扣火盆和棉被不给，让皇后和太子穿破衣物，没人打扫院落，没人收拾寝宫，你们都是来干什么的？到底谁是你们的主子？」
　　跪着的人都吓得噤了声，身体在风中颤抖，直到一个小太监颤颤悠悠地出声：「那，那是……翠吟姑娘吩、吩咐的！」
　　他原意是想平息漩的怒气，可被他这一提，漩更加火大了！
　　「她算个什么东西？你们听她的，不听皇后的！？」
　　「奴才知错，奴才知错！」这类话在下面此起彼伏地响着。
　　「你们……你们简直该死！」漩指着他们训斥道。
　　「陛下饶命，陛下饶命！」一听到「死」字，他们立即叩首，求饶声络绎不绝。
　　这时翠吟开口了：「奴婢不服！」
　　「你有何不服？」这个女人真是不学乖。
　　「奴婢不服！陛下之前说过要给奴婢一个归宿，可是这次回宫后竟再也没有提起。」
　　也许是霁凌麒与她有过什么册妃约定吧！
　　「陛下此行带回了前皇后和前太子！奴婢是因为深爱陛下才这么做的！」她竟敢大义凛然地这么说。
　　「呵……深爱朕？朕看你是深爱荣华富贵！」漩鄙视这个女人，「朕告诉你，朕爱的是皇后！除了皇后谁都没有让朕爱的资格！」
　　「这不可能！你不是陛下！你是谁？你是谁？」她闻言后如发疯般反覆问道。
　　「哼！朕就是朕，从来不曾改变。不过君无戏言，朕就如你所说给你一个归宿！」漩突然想到一个「好主意」。
　　「……」她停止了质问，眼中又迸发出希望的光芒。
　　「朕就把你赐给为朕磨墨的小全子，即时完婚！」死太便宜这个女人了，生不如死才最合适她！
　　翠吟一听，吓得拼命求饶。「陛下不要！陛下恕罪！奴婢知错！奴婢知错了！不要把奴婢嫁给一个太监啊！陛下开恩！」身为宫女自然知道太监会如何对待自己的「妻子」，可惜她明白得太迟了。
　　漩冷冰冰地反问：「『君无戏言』，你听不懂吗？」
　　「呜呜……」自知无望逃脱命运的翠吟倒在原地哭了起来。
　　见她这个模样，漩心里却有说不出的痛快，谁叫这个女人惹了最不该惹的人。
　　「还有你们。」漩看着那群跪着的宫人，「死罪可逃，活罪难免。统统发配辛者库，有生之年不得复职。」
　　「陛下开恩，陛下开恩啊！」
　　「闭嘴，朕已网开一面，你们想死不成？统统给我退下！」
　　听到要「死」，下跪的人连忙闭上嘴巴退出了寝宫，哭晕的翠吟也被侍卫架了出去，这里又恢复了安静。
　　负责看守这里的侍卫、宫女和太监都目睹了刚才的一切，虽然没有做声，可是从他们的眼中可以看到恐惧和紧张。
　　漩很满意他们的反应，这次的「杀鸡儆猴」看来起到了效果，他要让梵在这个曾经充满怨恨的皇宫中，快乐无忧地生活。
　　当再次打开寝宫大门，梵和小年糕还睡得很沉，漩笑着摇摇头，坐到一边翻阅奏摺。外面的鸟儿唱得正欢，屋内的人儿睡得正香。
　　漩批阅着奏摺，时不时得抬头看看宝宝和梵，嘴角不禁流露出温柔的浅笑，幸福不过如此，不是吗？
　　大约过了三天左右，药物起了作用，梵终于睁开了眼睛，可在触及到眼前陌生的环境和宫人，他停滞了片刻，而后便开始搜索儿子的身影……
　　见梵醒了，最高兴的正是那群服侍他的宫人们，这些天他们都生活在陛下的威胁下，一句「娘娘若有差池，朕要你们脑袋！」逼得大家不得不日夜守候，拜菩萨求神仙，只希望娘娘好早日醒来。
　　现在看见娘娘睁眼，他们立刻一拥而上，围着他问长问短。
　　「娘娘身体觉得如何？」
　　「娘娘莫要起身，风寒初愈，现在休息最重要！」
　　「娘娘，来用点膳吧！」
　　「娘娘……」
　　梵被他们吵得一个头有两个大，最后终于不耐烦地吼道：「不要吵了！这里是哪里？凛儿呢？」
　　这么一吼，宫人们顿时又吓没了声音，就怕他在陛下面前参上一笔，最后倒霉的还是自己。
　　沉默片刻后，还是一个老公公唯唯诺诺地回答道：「娘娘，这里是陛下的寝宫。娘娘睡了三天，如今小太子正和陛下在御书房……」
　　「这里是皇帝寝宫！？」梵听到这句话，刚才的虚弱仿佛不见了。
　　他立刻从床上起来，不顾身体虚弱，穿着单衣赤着脚，拖着病体直接冲了出去，在寒风中一路奔向御书房。
　　「啊啊啊！娘娘跑了！」宫人们追着他高呼，「来人啊，娘娘跑了！」
　　随着不绝于耳的叫喊声，越来越多的宫人加入了追逐的行列，不为其他，仅为保住自己的一条小命。
　　「娘娘不要跑了，慢点，当心身子……娘娘！」
　　「娘娘，您快停下啊，好歹穿件外衣，不然陛下要砍了奴才啊！」
　　「娘娘饶命啊！」
　　可惜梵虽虚弱，但是武功也恢复了一两成，普通人没那么容易追上他，面对如此情形，他们也只能跟在后面撕破喉咙大声叫喊：「娘娘！」
　　「砰！」到达御书房，梵直接冲了进去，漩正在教宝宝下五子棋，闻声都吓了一跳！
　　可在看清来人后，他们俩都兴奋地大叫。
　　「梵！」
　　「爹爹！」
　　而梵就没那么欣喜，见着他们的第一句话就问：「到底怎么回事？」他指着身后黑压压的一串随从，想来也是被逼急了。
　　那群奴才在追上他以后，却发现已然站在了陛下面前，吓得立刻跪到了地上求饶。
　　「陛下恕罪，陛下饶命啊！」
　　看他们的样子，漩似乎也能明白一、二，将梵拉进了屋对奴才们道：「还跪着干什么？还不快去拿暖炉、衣裳，还有热毛巾给娘娘。」
　　「是是，奴才遵命！」
　　即刻有人拿来了衣裳和暖炉，漩把梵拉到了火盆边一起取暖，将暖炉塞到他怀里，棉衣给他披上，然后用热毛巾替他擦擦冰冷的双脚，之后满足地怀抱着佳人和儿子，遣下了所有宫人，一家三口开始话起了「家常」。
　　梵开门见山地问漩在他昏睡的几天里做了什么，漩也毫不含糊，将这三天中，他如何惩罚奴才；如何气晕礼部侍郎，重新立太子；如何和那群老臣辩论，重立皇后；如何撒娇耍赖，硬逼着曜光和大哥妥协等等，一概说了一遍。
　　「……事情就是这样，完了。」漩对自己的丰功伟绩很是骄傲。
　　但梵听后则是哑口无言，他站了起来，脸色千变万化，最后停留在怒意上，「蕲、斡、漩！」
　　「有！」漩开玩笑地举手回应。
　　梵哪还有他那样的兴致，正色制止道：「立后立储之事关系国家大统，哪容你这样胡闹！？现在立刻给我撤销命令，快去！」
　　漩早就知道他会如此，已有对付他的绝招，只见他头一歪，嘴角一抬，一脸痞子耍赖样。「不要，你说得太迟了。」
　　「什么？」梵呆了一下。
　　小年糕适时机插了进来，「爸爸改了皇族族谱，把爹爹和我的名字写上了！」在梵还没有消化这句话时，宝宝又是横来一笔。「不光如此，爸爸还已经开始准备册后大典，两个月后举行。」
　　嘿嘿，赖皮最是管用招数之一――「先斩后奏」！
　　「……」梵彻底无语，忽然一个没站稳往旁边倒去。
　　「哇，梵！」漩可不想气晕他，立刻上前接住他，让出自己的肩膀让梵靠着，还很体贴地抚着他的背脊安慰道：「梵不要生气，开开心心做皇后就好。」
　　面对如此温柔的情人，谁还硬得起心肠责骂？梵也不例外，看着他忽然叹了口气：「漩，你毁约了！」
　　「什么毁约？」漩被说的莫名其妙。
　　「你答应过不主动来找我和宝宝的。」
　　「哦，那是你违约在先。你也答应过我会好好保护自己和宝宝的。」漩自认有理。
　　对于这事，梵也自有说法。「我有尽力保护，可带罪之身的我们在后宫，只有低调和忍耐才能不让你为难啊！」
　　漩听后，一时觉得哪里不对劲，思考了一会儿，他终于明白过来，难以置信地看着梵问：「咦？难道，梵做的一切都是为了……我？」
　　梵迎着他炽热的眼神，顿时红了脸，可也没有反驳！
　　「呵……哈哈！」明白过来的漩放声大笑。
　　他这夸张地一笑更让梵觉得无地自容，「我还真是喜欢多管闲事。」
　　「哈哈，梵，抱歉！」漩止不住满面笑意，对梵的爱意更深了几分，「对不起，我真的……忍不住，为什么你那么可爱呢？」
　　「可爱？」梵皱了皱眉，觉得这个词怎么都和自己搭不上边。
　　「嗯，真是可爱，我爱死你了。」说着还梵的脸上直亲，「你可一定要嫁我！」
　　「喂，你有没有听我说话？」梵感到头痛，他们现在讨论的究竟是什么东西！？
　　「有啊！」漩的语气变得柔和正经，「梵，世间多少有情人因为莫名其妙的理由而分开，我不要像他们那样，我希望能和你一起获得幸福，你不想吗？」
　　「我……」梵迟疑了。
　　「梵也是这么希望。」漩替他回答，然后执起他的手，「所以，梵就嫁给我做皇后吧？」他的语气略带俏皮，让人不忍拒绝。
　　「爹爹，嫁吧，嫁吧！」小年糕也在一旁敲边鼓。
　　望着这对活宝父子，梵无奈地摇摇头：「你们啊……要我答应也行，不过答应我几件事。」
　　「可以。」只要是梵想要的，漩好像都会答应。
　　「其一，我要见见魑影；其二，我要单独和曜光好好谈谈；其三，我想见师父！」梵慢条斯理地说着。
　　漩听后爽快的答应了：「没问题！」
　　「你不怕我有什么预谋吗？」梵终于放下了心中的包袱，轻松地笑问。
　　漩也笑着回答：「不怕，我连那个东西都敢给你！还怕你的预谋？」
　　可是，谁也没有想到，正是这三件事，把梵又推向了另一个深渊……
　　漩说做就做，隔天就陪着梵去了大哥的府邸，岳王府离皇宫不远，步行也不过一刻左右。可这里没有皇宫那么富丽堂皇，下人也不多，反而给人一种朴素清新的感觉。
　　霁凌岳今年二十有六，却没有成亲，也从不养侍妾和侍童，这么算起来，这里的住客也就只有魑影一人。
　　老管家看见他们的马车，立刻上来迎接，将他们带到了大厅，自己则去通告霁凌岳！
　　漩和梵在大厅稍做歇息，小厮端上了茶水，两人边聊边等。
　　漩不耐烦地问：「梵，你这次要见魑影，想干些什么呀？」
　　「两个目的，一是道歉。」梵难得爽快地回答。
　　「哈啊？道歉？为什么？」
　　梵叹了口气，「我以前总是逃避他的感情，这次该好好说清楚了！」
　　「哦，还有呢？」
　　「来帮他离开这里。」梵拿起茶杯说。
　　「你怕大哥对他不利？」
　　喝了口茶，梵继续回答：「不，只是我觉得魑影虽然是矜鸳楼出身，但他也有寻找自己幸福的权利，岳王爷不应该锁住他……」
　　「那是他自己的事，不用你来管吧！」忽然，霁凌岳的声音响起，听起来很不悦，显然是为梵刚才的话而生气。
　　「我说的是事实，王爷不喜欢自可当没听到。」
　　漩真怀疑，这两个人是不是天生八字不和？
　　「你……」霁凌岳刚要反驳，却被漩打断了。
　　「好了，你们不要争了，大哥我们这次是来找魑影的，一会儿就走！你让我们见他一面，好不好？」
　　漩在这些天里摸清了这个大哥的性格特点――吃软不吃硬。
　　可没想到，这次他竟然拒绝了，「哼！来劝他离开我的王府？休想！」
　　梵也觉得有些异常，思考了一阵后，冒出一句惊天动地的话语：「岳王爷爱上了魑影？」
　　「胡说什么？我怎么可能爱上一个低贱的男妓？他连个男宠都高攀不上！」霁凌岳的反应极大。
　　梵却继续戳穿他的谎言，「那把这样一个碍眼的人赶出王府，那不是很好吗？王爷为什么要极力阻止呢？」
　　「这是……」霁凌岳无言以对。
　　漩见两人尴尬的场面，很有兄弟情谊的帮了大哥一把，「大哥，梵只是想见见魑影，不会就这么劝他离开的！」
　　「麒，你帮他！？」霁凌岳更加不甘了。
　　「我帮真理，我觉得梵的话比较有理！」漩决不承认自己「妻管严」。
　　霁凌岳沉默了一会儿，还是心不甘情不愿地回答：「后院的南厢房。」
　　得到答案的两人默契地对视一眼，兵分两路，梵往厢房去，而漩则留在大厅。
　　霁凌岳什么都不说，在椅子上坐下，倒了杯茶，一副闷闷不乐的样子。漩就扑上去，钩住他的肩膀，懒懒地问：「大哥，你生我的气？」
　　「不敢。」明明一副生气样，还骗人。
　　「骗人鼻子会变长的。」漩随口胡说。
　　可谁知，这单纯的霁凌岳竟然真的去摸了摸自己的鼻子，他的举动引得漩直拍大腿，大笑不止：「哈哈……大哥，你太有趣了！哈哈……」
　　「麒！」他居然还不满地红了脸。
　　漩见状，肚子都笑地抽筋了，可他还是硬是压下了笑意，「好好好，我不笑，不笑了！说正经的，大哥你真的那么讨厌梵吗？」
　　「我是讨厌他！因为他是……」霁凌岳欲言又止。
　　「是什么？」漩追问。
　　「没什么！」
　　漩直觉有古怪，但也无意逼他硬说出来，于是接着问：「那你真的爱上魑影了？」
　　「没有的事！」他一口否决。
　　「那你为什么不放他走？」
　　这个时候，霁凌岳冰冷的脸上露出难得的笑意。「只要他在这个府里，我就不会觉得空虚、寂寞。每天和他斗法，真的很开心。」
　　「斗法？」那不是爱上他，还是什么啊？
　　这时，梵和魑影一起走了出来，见到兄弟两个钩肩搭背地靠在一起，梵是没有反应，可是那魑影的反应那就大了，他对霁凌岳冷嘲热讽一番，存心挑起战火。
　　霁凌岳也一反常态，不如漩他们所料般生气，反而与他一起「打闹」起来！？
　　魑影骂霁凌岳：「老不死的处男！」
　　霁凌岳就很认真地反驳：「此言差已，我不是处男，昨天我们两个可是一直欢爱到天亮啊！」脸不红心不跳，一脸酷劲儿应对自如。
　　「叮铃当啷……」漫天的物品在飞，罪魁祸首两只正玩得欢。
　　漩和梵真是像看戏一般，就见花瓶、茶杯、坐垫等物在自己面前横空穿越……
　　「梵，这两个人，我们不要管了好不好？他们这里……」漩指了指脑袋，「异于常人！」
　　梵也赞同地点点头。「是啊，我这次是管得太多了！」
　　「大哥，我们先走……」原本还想打个招呼，可是……
　　「哈哈，被我打中了吧？老男人还不服老，一把老骨头还不快去床上躺着休息。哈哈！」魑影双手叉腰，笑得夸张。
　　「你这小子！看招！」霁凌岳一个箭步上去，吻住了他的嘴。
　　「你放……嗯……」魑影被吻突袭。
　　「算了！」漩转身下了结论，「说了也白说。」
　　于是，两人向下一个目标――曜光府邸进发。
　　皇族祭师曜家的府邸显示出特有的灵性，曜光作为当家，正在屋内看着桌前的少女摆弄着奇怪的阵式。
　　「怎么样？占卜的结果？」曜光问。
　　可女子没有回答。
　　曜光叹了口气，「你还是没有变，鄞姐姐。」
　　「他们该来了！」女子冷不防说了一句毫不相干的话。
　　这时小侍女慌忙来报：「少爷、小姐、陛下和娘娘来了！现在正在大厅呢！」
　　「知道了，你下去吧！」曜光挥手向小侍女示意，随后又转向女子问：「好了，接下来又该怎么办呢？」
　　「……随你。」女子冷淡地回答后，率先迈出脚步向大厅走去。
　　曜光笑着摇了摇头，跟随女子而去。
　　漩坐在大厅里，对刚才的所见所闻仍心有余悸，考虑着曜光该不会也那么离谱吧！
　　此时，那个气死人不偿命的声音响了起来。「唉呀！陛下和娘娘光临寒舍，真是微臣的光荣啊！」
　　「曜光，你少来那……」漩习惯性与他斗嘴，一转身，却注意到了那站着的女子。
　　女子的长相并不值得惊艳，可是她周遭的一种神秘感和身上独有的灵气吸引了漩。还有她的眼睛，竟然是一黑一紫。
　　她脸上没有任何表情，就像一个装饰娃娃般安静，进入大厅后，一双奇异的眼睛一直盯着他们，好像能看到什么。漩被她盯得毛骨悚然，连和曜光斗嘴都忘了！
　　「陛下！陛下！陛下！」曜光在漩耳边连叫三声。
　　漩被唤回神智，连忙掏掏耳朵，「你乱叫什么呀？」
　　「我以为你色心又起，想打我姐姐的主意。」曜光说的自己好像正义之师一般。
　　「你姐姐？你有姐姐？」漩大惊。
　　曜光大方地介绍，「对呀，我姐姐曜鄞，亓羿第一的占卜师。」
　　「占卜师？那不就和你一样？」
　　曜光想了想回答：「我预知的只是命运的大概走向，就拿你当例子，我只能知道你是从另一个时空来的，却不知道具体细节，可姐姐却能详细地占卜出各种想知道的事情。」
　　「原来如此！」漩受教了。
　　待漩说完，梵才向他们说明来意，「曜光，我有事，想和你单独谈谈。」
　　曜光极有深意地看了梵一眼，「我知道了，娘娘这边请。陛下就由姐姐招呼。」说完就和梵进了内屋。
　　「啊，等……」漩还没来得及反对，他们就离开了我的视线。
　　大厅里就留下了他和曜鄞，漩和她第一次见面，完完全全的陌生人。他不说话，她也保持沉默，大厅的气氛降至冰点。
　　「这个……鄞姑娘？」漩试着打开话题，「你……喜欢占卜吗？」
　　「……」
　　「那喜欢小动物吗？」漩不死心。
　　「……」
　　「那有喜欢的人吗？」她再不回答，漩就要放弃了。
　　就在他打算放弃的时候，她终于开口了：「有，一个平民！」
　　「哦，那打算何时成亲？曜光知道吗？」终于找到话题了，漩暗暗松了口气。
　　「不可能，平民不能与贵族通婚，光儿不知道。」她的表情好像在说别人的故事一般平淡。
　　糟了，漩自知哪壶不开提了哪壶，于是慌忙掩饰道：「那我能帮忙啊，要不要……」
　　「陛下，不要任意妄为。」她的表情微微有变，「我早就和他说清了，我喜欢他，他也喜欢我，可我们决不在一起。」她的话让漩想起了梵。
　　「这样很痛苦吧！」漩话中透露着惋惜，「相爱却不能相亲相守！不是很悲哀吗？」
　　「陛下觉得悲哀？」曜鄞第一次正眼看漩。
　　「是呀，爱情啊，想得越多就失去得越多。」漩耸耸肩，「最好的方法，就是什么都不要想，轰轰烈烈爱一场。」
　　「那不是很不负责任？」她用之前的眼神再次看着漩。
　　漩摇摇手指，「在意得太多，那岂不是对爱情也很不负责任？」
　　曜鄞听后眼中掠过一丝惊奇，嘴唇微启，最终却什么都没说出来。
　　漩觉得自己就像在唱独角戏，却不得不继续下去，「就像我和梵，虽然之后不知道会发生什么，不过这一辈子我是缠定他了。」
　　「陛下。」她终于又出声了，「您不后侮吗？」
　　「当然不。」
　　「是吗？」漩很怀疑自己是不是看错了，这个冰似的姑娘居然对他笑了。「将来若陛下有事，请来找我，曜鄞一定能帮助陛下。」
　　「啊？哦，好！」漩那时不明白她的用意，却想不到将来真的会有那一天。
　　过了好一阵，曜光和梵终于出来了，漩快步走上前去拉住梵的手，「你们出来了啊！」
　　可梵的脸色很不对，竟然还避开了他的手，「我累了，回去吧！」
　　「好，那我们先走了。」漩也没有多问，直接与曜家姐弟告别。
　　「恭送陛下！」
　　两人恭送他们至门外，直到马车消失在远处，曜家姐弟仍然望着那条路……
　　「光儿，说了？」
　　「啊，全说了！」曜光仍在笑，可笑中带着苦涩。
　　「结果呢？」
　　「姐姐不是早就知道了？」
　　「……」
　　「我不后悔这么做，为了皇朝我必须这么做。」曜光好像是在说给曜鄞听，又好像在说给自己听。「我要进屋了！姐姐呢？」
　　「……」
　　「那你继续站吧，我不打扰你了！」说罢，曜光就先进了屋。
　　剩下曜鄞独自一人，眼睛似乎已经看到很遥远的地方，她依旧淡漠地叹道：「覆水难收。」
　　第十二章
　　皇帝大婚，是一个皇朝最值得瞩目的大事之一，两个月的时间是太过仓促了！可在漩的再三坚持下，朝臣们还是妥协了。
　　按照亓羿皇朝的制度，皇帝大婚是项耗费人力、物力的巨大「工程」，后宫所有人都动员起来，布置皇宫，准备礼品、服饰、酒席……分布在各个地方的大小官员、将领们也因皇帝的大婚将至，而赶来皇城送上贺礼，还有些邻国的使节送上来自故乡的祝福。
　　而漩也再次确认了，皇帝不好当。
　　光是大婚要用到的礼节就有一百八十多条！包括走路，怎么迈步，连哪只脚先进门都有规矩，他真的很怀疑，自己的大婚那天，会不会被活活整死……
　　梵也因为规矩暂且搬回了毓蓥宫，当然，漩有派人重新整理。小年糕这个太子也天天被逼着学习礼仪，最近他连连向漩吐苦水，甚至还说不要当太子。真是可怜的孩子。
　　除了麻烦的规矩，还有一点让漩介意，那就是梵！从曜光的府邸回宫，他就有些异样，似乎有什么心事，可漩也不好过问，只能尽量逗他开心，但效果不怎么样。
　　算起来他们也有好一段日子不曾见面了，漩计画着哪天抽个空到那里去看看！可现在他和煦正在御书房忙着查看婚礼来宾的名册，之后还要去亲自检验大婚的喜服、玉合卺杯、如意环佩等等，看来今天也不要想见到梵了。
　　就在繁忙之际，一个小太监忽然来报：「陛下，黎将军回朝了！」
　　「知道了，你下去吧！」小太监一走，漩立刻问煦：「黎将军又是谁？」
　　这两天好多不认识的面孔从四面八方赶来参加婚礼，漩被弄得晕头转向！
　　「镇关大将军黎靖希，从一品。曾经留守皇城，几年前却因为……过失，而被皇兄驱逐到边境。」煦解释地有点模糊。
　　「哦？」漩思量着，「他很厉害？」
　　「当然！」说起这个，煦兴奋地像个孩子。「十二岁自荐入宫，能力得到父皇的承认，十六岁带兵出征，十八岁就当上了大将军！我从小就立志要成为一个像他这样的男子汉！」
　　「嗯，够强！」漩毫不吝啬地夸奖。「那他犯了什么大错，会被驱逐？」
　　「这个……」他又开始结结巴巴，「传闻他在流放盘源和凛儿时，私放了他们，结果就……」
　　「传闻？」漩不解，「我为何会相信？」
　　「……」
　　「煦，说话呀！」
　　「以前在宫里，大家都说……黎将军和盘源……有，有非常……非常关系！」煦紧张地回答。
　　「非常关系？牵手、拥抱、亲嘴？还是上床？」漩倒毫不介意，打开天窗说亮话。
　　煦黑着脸，「皇兄，你还真豁达！」
　　漩笑答：「因为那是不可能的事，梵不是那么随便的人！」
　　「这倒是！」煦思考了一下，也同意他的看法。
　　「黎将军觐见！」
　　「镇关大将军黎靖希，参见陛下！」一个男子踏着坚定的步伐走进了御书房，跪在下面，抬起头与漩对视。
　　好眼神！勇敢、坚定、果断、不羁、他的眼睛中蕴涵的东西足以让人明白，这个男人不是好惹的！漩非常欣赏，他拥有一个将军该有的一切，可是漩不喜欢，他的眼神太冷太狂了！
　　「平身！」
　　「谢陛下！」
　　「朕下个月大婚，将军风尘仆仆赶来，想必很累了，如无要事，先行下去休息吧！」漩打发他，就像打发其他「陌生人」一样。
　　「多谢陛下，可微臣有一事禀报！」
　　「什么事？」还有事？要打仗了？漩不知道。
　　他没有回答，却以怀疑的眼神看向一边的煦。
　　明白了他的意思，漩便道：「煦，你先出去！」
　　于是，煦碍于皇命退出了书房。
　　「好了，你可以说了！」
　　「陛下，离殄人已经按耐不住了，叶浚已率领族人离开了边境，向皇城进发了！」
　　「耶？」漩大吃一惊，他没有向梵的师父发出邀请，可他却来皇城，为什么？「你这话什么意思？」
　　黎靖希微愕地看着漩，「莫非陛下不记得了？是您说怀疑皇后娘娘的真实目的，所以表面上驱逐微臣，实际是命微臣暗中监视离殄人的动向啊！」
　　漩闻言呼吸一滞，「怎么……可能？」
　　这到底怎么回事！？
　　「事情办得怎么样了？」带鬼面具的男人坐在上座问道。
　　黑衣男子恭敬地跪着回答：「起禀主公，一切都如主公所料！皇帝大婚在即……属下定会竭力阻止！」
　　「慢！」鬼面男人一挥手，「没有必要，顺其自然就好！」
　　「可是主公，这时候让他们成亲，不是为皇帝丰满了羽翼吗？」黑衣男子不解。
　　鬼面男子发出了诡异的笑声：「呵呵……这件事，我们就算不插手，他们两个也成不了好事！」
　　「属下愚昧，不知主公是何意？」
　　「他们成婚，有两个最大的障碍。其一，是那皇帝身边的祭天师；其二嘛，就是再立的皇后叶盘源！」
　　黑衣男子还是未听明白。
　　「好了，不要再想了！记住，回去后什么都顺其自然，他们希望你怎么样，你就怎么样，千万不要露出马脚，这样就够了！」鬼面男子叮嘱着。
　　「属下明白！属下告退，主公保重！」黑衣男人竟然就这么消失了。
　　待他一走，鬼面男人踱步走到一边，看着外面的天色，他忽然吩咐道：「不醉，把我的锦盒拿来！」
　　身处暗处的不醉，抱着装玉玺的锦盒来到他的面前：「主公请过目！」
　　鬼面男子伸出手轻轻地抚摸着盒子，嘴里问道：「不醉，你说是他比较适合当皇帝，还是我比较合适？」
　　「……自然是主公！」不醉犹豫了一下回答。
　　鬼面男子的手停在了盒子上，「你说谎！他放过了你，你很是感激吧！」
　　「属下不敢，属下自那天起，就发过誓，对主公忠心不二！怎么会对主公的敌人产生感激之情！请主公明见！」不醉慌忙解释。
　　鬼面男人拍了拍不醉的肩膀，「罢了，现在说什么都是空，等我登上了亓羿的皇座，你再来衡量一下，到底是谁比较合适……」他继续摩挲着锦盒，「知道我夺过这锦盒，却又为何不打开吗？」
　　「……」不醉不做声。
　　男人自问自答：「我在等，等着凭自己的实力攻入皇城的那天，将皇族完全铲除！到时我再打开盒子，拿着玉玺，顺理成章地即位，哈哈……」
　　「主公定能马到功成！」不醉应和着。
　　「哈哈……」鬼面男人嚣张的笑声不绝于耳。
　　皇宫里还是一番热闹景象，人人都投入了大婚的准备工作，小年糕背规矩，背得人都僵了，也跑出来凑热闹！他东走走西晃晃，就想找人陪他，但是大家似乎都没有那闲情逸致。
　　「这对红烛长度不齐，换掉！」
　　「这玉如意怎么只有一个呢？应该是一对啊！快找！」
　　「娘娘的凤冠霞披、首饰……咦？金锁呢？」
　　「一、二、三、四……嗯，金银茶酒器一套不少！」
　　「喂，小李子，这个箱子要搬到毓蓥宫，快来帮忙！」这时，一个小太监吆喝道。
　　小年糕正巧听到，兴奋地冲了过去，「不用小李子，我来帮忙好不好！」说着就动手去碰箱子。
　　小太监看清来者竟然是皇帝陛下的宝贝太子，连忙下跪阻止道：「哎哟，我的小祖宗，万万使不得，这粗活儿可不是太子殿下能做的哟！」
　　「没关系啦，爸……父皇不会罚你！来来，快帮我搬啊！」
　　自从上次漩动怒惩罚了一群下人后，宫里所有人见到小年糕和梵，都像见了鬼神似的，动不动就下跪讨饶。
　　「这……」在他还在犹豫之时，小年糕已上前抬那个与自己差不多大的木箱。
　　「好重哦，这装的是什么呀？」他根本搬不动这箱子。
　　「奴才不知，这是从陛下的寝宫搬出来的，是先皇留下的，奴才们不能看这里面的东西！」小太监立刻上去帮小主子一把。
　　小年糕的好奇心被激发出来，「那我能不能看？」一双大眼睛眨啊眨。
　　「这……太子殿下，请去询问陛下，奴才不能做主！」
　　「那……啊，父皇！」小年糕正考虑要不要去找爸爸，就看见爸爸正朝他这个方向走来。
　　小年糕在有人的时候称呼漩为「父皇」，称梵为「母后」。不过，只有熟人的时候，还是用「爸爸」和「爹爹」称呼！
　　漩因为先前黎将军所说之事而烦恼，出来是想散散心，没想到会在这里遇上小年糕，不免有些欣喜，「小年糕？你在这里做什么？」
　　「呵呵，我背规矩背累了，出来找点事做！」小年糕冲进漩的怀抱中磨蹭。
　　看见宝宝，漩的心情好了一大半，伸出食指，轻刮宝宝的小鼻子，「你啊，找到什么事啊？」
　　「啊！」宝宝记起了那个箱子，「父皇，我要看那个箱子。」
　　「什么箱子？哪个箱子？」漩莫名。
　　「回陛下，小主子要看的是先皇留下的箱子，就是那只。」小太监在旁提醒。
　　漩点点头，「可以啊，来人，把这个箱子立刻运往毓蓥宫。」然后对小年糕说：「走，一起到爹爹那边去看。」
　　「好！」宝宝被漩抱着，一起去了毓蓥宫。
　　一进毓蓥宫，小年糕就缠上了梵，「爹爹，抱抱！」
　　梵很快抱起了小年糕，对漩却有些冷淡，「你怎么也来了？」
　　「陪宝宝来的，想来看看你。」漩隐瞒了黎将军的事。
　　「我挺好，现在你来无妨，可大婚以前十天你决不能踏入这里半步。」梵带着警告的口气道。
　　漩不同意，「不要，为什么不能来？」
　　「规矩！」两个字把漩想好的理由统统否决。
　　既然是规矩就不能违反了，不然那群老臣肯定用口水把他淹了。
　　漩无奈地答应：「知道了……切，谁定的狗屁规矩！」
　　以往，梵听见这番话，不是浅笑就是说教，可这次他却什么也没有说，只是很平静地看着漩，太奇怪了。
　　「开箱子、开箱子。」小年糕开心的叫着。
　　「对了，开箱子吧！」漩拉回了思绪，帮宝宝打开箱子。
　　梵有些好奇地问：「这是什么箱子？」
　　「不知道，我就知道是先皇留下的。」漩边开边答。
　　打开箱子，宝宝第一个探进头看，里面的宝物。
　　「是画？」
　　「画？什么画？」漩也来看，「人？可这人怎么……」
　　不是漩孤陋寡闻，而是这些画着实奇怪！数量好多，且每一张从体形来看都是同一个人，可是这个人的脸都被挖去了，独留一个空洞……
　　这画像在先皇的箱子里，那就是说是先皇画的？那这洞也是先皇挖的？
　　漩拿出一张又一张画仔细地观察着，突然一个细节吸引了他的注意力――一块玉佩，一块刻着皇族印记的玉佩。
　　「梵，你看！」漩反射性地想把自己的发现与梵分享。
　　可是梵却拒绝了，「这是先皇的遗物，只有你们有资格看，我不看！」
　　「梵……你怎么了？」漩觉得事情不对，「从曜光那里回来后，你就怪怪的，是他和你说了什么？」
　　「你答应不过问的。」
　　「可是现在，你的反应已经让我受不了了。」漩的声音放大说。
　　没想到，梵竟然生气地反驳，「受不了就不要来烦我！」
　　「梵？」漩没料到他会生气，顿时乱了方寸，「你……」伸手就要去拉他。
　　「不要碰我！」他的语气还是很尖锐，丝毫不顾及宝宝在场。「我受够了，你不要老是对我那么过度保护行不行？我也是个男人，不要把我当成女人来看待！你动不动就担心我，你不烦，我都嫌烦。」
　　「爹爹……」
　　「你们两个现在就给我走，离开这里，快点！」梵不理宝宝的呼唤，不耐烦地催促着。
　　「……明白了！」漩见小年糕快要哭出来的样子，立刻抱起了他，「我们这就走，梵不要生气！」说完他望了梵一眼，担忧地带着宝宝离开了这里。
　　而梵望着他们离开的背影，直到他们完全消失在视线里，之后他如泄了气一般，一下子坐到了床上，想着刚才两人失望的眼神，心里罪恶感四起，他抬起手放在眼前，紧咬下唇似乎隐忍着什么……
　　「爸爸，爹爹是不是……生凛儿的气了？」宝宝红着眼睛问。
　　「小年糕乖，爹爹最喜欢你了，不会生你的气，是爸爸不好！」漩安慰道。
　　「可是……」
　　漩摸摸他的小脑袋。「好了，宝贝！爹爹心情不好，这几天不要去烦他，好不好？」
　　「嗯！」
　　「这才乖，走，和爸爸去吃饭……」
　　漩脸上笑着，可是心里却怎么也笑不出来，梵，难道真的……
　　大婚还有二十来天，自从上次和梵不明所以地吵了一架后，漩也没有再踏进毓蓥宫一步。他实在不知道该用什么态度面对梵，梵总是把事留在心里，从不向他诉说，就像刚回宫那次，让漩连帮都不知该从何帮起。
　　为了弄清事实，漩抽空去了一次曜光府邸，却被曜鄞告知曜光为皇帝大婚祈福去了，要等婚礼过后才会回来！
　　漩正打算去祭坛找他，可曜鄞颇有先见之明地阻止了他。「陛下留步！光儿这段时间都不会见任何人，陛下不要白费心思了。」语气平静柔和，却很有说服力。
　　为之气急的漩还不甘心地想继续追问，这时，宫里的小太监忽然来报，是一直在小年糕身边的小福子。
　　「陛下，陛下，不好了！太子殿下，太子殿下他……」
　　「凛儿怎么了？」漩被打断，口气不是很好。
　　小福子慌慌张张道：「启禀陛下，太子殿下高烧不退，请陛下回去！」
　　「什么？好端端怎么会发高烧？快随朕回宫！」漩听了，也顾不得曜鄞，立刻跳上马车回宫。
　　而曜鄞也没有丝毫不悦，只是意味深长地看着漩离去。
　　在车上，漩心情极差，把气一股脑儿地发在了小太监身上。「凛儿怎么会发烧？」
　　「这……」他遮遮掩掩。
　　「快说！」
　　「是……是娘娘……太子殿下觉得娘娘这几日心情不好，态度十分冷淡。所以昨晚上，太子殿下未经通报，就跑去毓蓥宫，想与娘娘一同用晚膳，谁知……谁知……」小福子吓得冷汗直流。
　　「说，后来怎么了？」漩的眉头已经皱成了「川」字。
　　「谁知娘娘不在宫中！据宫女们说，娘娘是去了黎将军的府上。太子殿下不甘心，硬是要在毓蓥宫的门口等娘娘回来，于是奴才就去黎将军府中通报娘娘……可是，娘娘到了早晨也没有回毓蓥宫……太子殿下也就……也就在门口等了一个晚上。所以就……」注意到陛下脸色不对，他越说越轻了。
　　漩有给过梵随时出入皇宫的特权，可他从没想到，梵会整夜离宫不回，甚至连有通报宝宝在等他也不理会，太过分了！
　　「凛儿怎么样了？」漩一回宫，只见御医从太子寝宫出来。
　　御医见是陛下，立刻禀报：「参见陛下，太子的病不碍事，服药后，高烧已稍退，再好好休息一阵就没问题了！」
　　「呼……」听说宝宝没事，漩放下了一直悬着的心，随后又想起……「娘娘呢？回来了没有？」漩问宫女。
　　「回陛下的话，娘娘还在黎将军府中！」
　　漩闻言一怔，背对着他们命令道：「立刻去告诉娘娘，太子病了，叫他回来！」
　　「遵命！」他们纷纷退下。
　　漩打开房门，走近小年糕的床边，为他掖掖被子，摸摸他的额头，的确不是很烫。正当要收回手的时候，突然小年糕的一只小手抓住了他，「爹爹……」小年糕迷糊地道。
　　「嗯。」漩轻轻回应，在他的小脸上亲了一口，「好好睡吧！宝贝！」
　　「爹爹，不要生气……凛儿会很乖……很乖的……」虚弱的声音，任谁听了都会心软。
　　「不会的，爹爹不会生凛儿的气，永远不会……」漩不停地安抚着小年糕。
　　这时门开了，梵满头大汗地跑进来，黎将军跟在他后面，「凛儿……怎么样了？」
　　漩淡然地看了他们俩一眼，「没事，让凛儿休息，我们出去谈！」
　　三人来到书房，漩遣下所有的宫人开门见山地问梵：「为什么不回来？」
　　「我……不知道……凛儿在等。」梵低声回答。
　　黎靖希见他为难，立刻为其辩护，「陛下，娘娘是……」
　　「闭嘴！」漩瞪着黎靖希，「这是朕的家事，你这个外人插什么嘴？」
　　「不要找别人乱发脾气！」梵不满他的态度。
　　「发脾气怎么了！」漩激动地不顾他人在场，「你每次有心事，第一个找的永远不是我。这次曜光又和你说了什么？你说呀！」
　　「……」梵撇开头没有回答。
　　而黎靖希则是以很奇怪的目光注视着他们两个，只是谁都没有发现……
　　「哈……哈哈！」漩不知是哭还是笑，「好！很好！你总是这样，所有事情都是一个人承担！你说我保护过头，我看你才是！这次你找的是他吗？」漩一脸怒意地看向黎靖希。
　　黎靖希立刻低下了头，梵仍然没有任何解释。
　　漩见他们的反应更是气愤，「我受够了！你要承担，要自虐，要怎么样随便你！可不要把凛儿给扯进来！他还是个五岁的孩子！你要做什么我再也不管，这样总行了吧！」说完就狠狠地带门离去。
　　寂静的书房中，谁都不曾开口，梵望着窗外，看起来很伤感，最后还是黎靖希打破了沉默，「娘娘……这样做真的好吗？」
　　梵叹了口气，闭上眼睛，「没事的，你先走吧，那件事……拜托了！」
　　「可是……」
　　「我不会改变决定！」
　　「……我明白了！」话毕，黎靖希也走了。
　　梵一人来到书桌前，执起漩一直使用的毛笔自言自语：「漩，你看到后……会怎么样呢？杀了我吗？还是……」
　　第十三章
　　大婚之前，漩和煦再次确认出席大婚的名单，可漩却总是魂不守舍，这引起了煦的注意。
　　「皇兄，皇兄！」煦唤回漩的思绪，「你怎么了？最近总是这样……」
　　缓过神的漩一惊，连这个迟钝的弟弟都发觉了，看来是他的心事太明显了。
　　「其实，我和梵……闹了点矛盾！」
　　「闹矛盾？吵架了？」煦心无城府地问。
　　「嗯。」漩苦笑道。
　　「那算什么！」煦毫不在意，「大哥和他那位天天吵，我和小光也常吵，他还经常打我呢！你们只是偶尔吵吵，不会有事的啦！」
　　漩该说这个弟弟什么好呢，「煦，这是没有办法对比的……」
　　「话说回来，你们到底为什么吵架啊？」这小子倒完全没有听他的话。
　　漩叹息一声，将整件事告诉了煦，想让他来评一下谁是谁非。
　　煦听完事情，考虑了一会儿说：「我觉得你们两个都没有错，却也都错了！」
　　「什么意思？」旁观者清，也许煦能分析地比他透澈。
　　煦收起了名册正色道：「你们两个都是因为怕对方受到伤害，而采用自己的方式解决问题。可是，你们从来没有想过，这种方式会不会被对方认同……」
　　漩听了，觉得颇有道理。「嗯，继续说下去！」
　　「你们两个成长环境不同，教育方式也不同。盘源从小就在养父身边长大，养父毕竟是养父，盘源尊敬他却不能像对亲身父亲那般亲昵，所以所有的事自己担当，不为别人添麻烦已经成为了他的习惯！至于二皇兄你就不用说了，从小生活衣食无忧，要风得风要雨得雨，所以啊，你们的想法可以说是截然不同！」
　　的确有道理！漩深入思考。他就算搞错了时空出生，可是从小父母对他还是照顾得无微不至，可是梵……习惯啊……
　　漩一反刚才苦恼的表情，嘴角微微扬起一个弧度。
　　「二皇兄？」煦看着他的笑脸，出了一身冷汗。「你在想什么？笑得那么……那么……」恐怖――这个词他没有说出口。
　　「呵呵，没什么，习惯嘛……煦，今晚陪我去毓蓥宫！」
　　煦的冷汗更多了，「你打算做什么？二皇兄？」
　　漩猛然站起身，自信坚定地回答：「既然是坏习惯，那就帮梵改掉它！」
　　话题一起，兄弟两个便在书房热烈地讨论开来，却完全没注意到窗外一抹黑影。
　　到了晚上，两人如约而至，可漩的特意准备还是让煦有些汗颜。
　　他尴尬地看着那琉璃瓶问：「二皇兄，春药能帮忙？」
　　「可以，只要你知趣点就成！」这话再明白不过了吧！？
　　「……我会的！」他还不想成为第一个因偷窥而亡的王爷。
　　于是，皇帝拉着王爷，带着春药，潜入了皇后寝宫。到达之后煦总觉得哪里有说不出的奇怪，他仔细观察了一番，忽然……
　　「嗯？那么安静……怎么连个奴才都没有？」
　　煦的话也引起了漩的注意。的确，这毓蓥宫今晚似乎安静过头了！
　　「嗯……」忽然房内传来暧昧的喘息声，将他们完全吸引了如过去。
　　漩在窗户上用很「古老」的方式开了个洞往里面看，谁知却看见了令人咋舌的画面。
　　被布置得火红的喜床上，两个人大汗淋漓，放荡地交缠在一起，激烈的运动连带着木床也在摇晃。
　　「啊……快……再快……嗯……那里……唔……」
　　上方的男子毫不怜惜地贯穿抽插着身下的美人，而美人却双眼失神地随他一起摇摆，下身迎合着男子地掠夺，张开的双腿紧箍住他的腰际，倾吐着漩未曾听过的淫言浪语……
　　漩完全看傻了眼，呆呆地杵在那里，一时都无法反应，那是黎靖希和……梵？
　　黎靖希瞥向窗口，似乎感觉到了有人在看，顿时露出一丝冷笑，他一个用力顶得更深，然后加快了律动。
　　频繁的出入让梵承受不住，他一下子弓起了身子，「哈啊……」随着一声低吟，飘逸的发丝向后甩去，一道白浊喷发而出。
　　而黎靖希也在其之后，深埋入他的体内到达了高潮。
　　那个人是谁？梵吗？不可能，一定是哪里搞错了！梵不是那样的……
　　漩已经完全被震住了，现在的他根本无法思考。
　　可煦很快找回了自己的声音。他拉起漩，一脚踢开房门厉声大喊：「你们在干什么？」
　　「！」黎靖希闻声一怔，一把拉过被子盖在两人身上。
　　可梵却有些异样，喘息地躺在床上，双眼迷茫地直视上方，神智似乎还不清。
　　煦十分气愤，开口就骂：「你们两个！居然干出如此苟且之事！？」
　　他这一吼彻底唤醒了思绪迷离的梵，他从床上缓慢撑起身，用难以置信的眼神环顾着四周，好像对刚才发生的事情不知情一般！
　　他的眼睛最后还是落在了哑口无言的漩身上，「漩？」
　　仿徨的一声呼唤，如同隔世，仿佛刚才的情形都只是黄粱一梦，漩试着让自己相信，然而……
　　「闭嘴！」煦的声音依旧愤怒，刚才的事情怎能这样了解？「二哥，你说怎么办！」
　　该怎么办？漩不知道！
　　他无助地看向梵，已下意识地进行求助，可是这次梵让他失望了！
　　「我？」梵也诧异地看着他，身体的酸痛不会骗人，自己刚才真的是……
　　「陛下！」这时，黎靖希跪地开口道：「请陛下赎罪，一切、一切都是娘娘他……」
　　漩不听他辩解，只是一味地看着梵，而梵呆愣地坐在床上，面对黎靖希的指控毫无反驳。
　　听完黎靖希的指控，漩面无表情，停滞片刻后问：「梵……不和我说什么吗？」那声音听起来几近哀求。
　　「我……」他深睇着漩，刚要启口，却在看见黎靖希的时候停下了！
　　漠然地低下头，梵抓紧了身上的薄被，毅然回答：「无话好说！」
　　漩听后双手紧握，直直地瞪着他们两人，机械似的开口：「煦，把黎靖希压入天牢。叶盘源，留在毓蓥宫，不得出宫半步！」
　　天已经蒙蒙发亮，漩坐在御书房的椅子上，整夜没有阖眼。煦也在书桌前来回踱步，陪了他整晚。
　　漩想了很多，从他和梵的初识到现在，他有辜负他吗？还是他们之间的差异太大？为何他和梵会走到这一步上？漩真的不明白！
　　「二皇兄，你倒是说话呀！现在怎么办？」急躁的煦终于忍不住问道。
　　漩沉默地闭上眼睛，是啊……他该拿梵怎么办呢？
　　煦见他不语，更是愤恨不平，一掌击在书桌上，「二皇兄！不要逃避！这事如果让大哥和朝臣们知道了，那后果不堪设想！」
　　这句话点上了重心，使漩顿时清醒了！
　　是啊，这不但是他们两人的事，而是关乎国体国威的大事！如果被发现了，那么梵会如何――会死！
　　想到这里，漩猛然睁开眼睛，从椅子上站起，「煦，我要去天牢！带路！」
　　煦以为他想通了，立刻照办，两人不久就到达了天牢，漩吩咐煦在牢外看守，不准任何人闯入，自己则踏进了黎靖希的牢房。
　　牢房里阴冷潮湿，就与漩在电视上看见的相差无几。黎靖希一个人在牢房里，衣衫不整，脸色却是镇定自若，眼神依然那么狂，那么冷！
　　见漩来了，黎靖希下跪行礼，漩就着他的姿势，没有让他起身。
　　只是不带任何感情地问：「黎靖希，你可知罪？」声音又冰又冷。
　　他也毫不含蓄地回答：「微臣犯错，甘愿受罚！可此事罪在娘娘，要不是他对微臣下药，微臣也不会……」
　　「你胡扯！」漩一听到这句，即刻恼羞成怒。
　　黎靖希抬头与漩对视，大胆而狂妄地回道：「微臣没有，是娘娘说喜欢微臣，要和微臣一起回离殄，微臣不愿，他就对微臣下药，诱惑微臣……微臣是正常男人，怎么可能没有感觉！？」
　　「闭嘴！闭嘴！给朕闭嘴！梵怎么可能喜欢你？你一派胡言，朕要杀了你！」漩眼睛里充满血丝，极度愤怒。
　　可是他没有停止反而变本加厉，用义正严辞的口气继续道：「微臣没有欺骗陛下，是陛下被娘娘骗了！其实，微臣之前对娘娘也的确动了些私心，所以流放时放走了娘娘。可是，微臣从来没有对娘娘有非分之想！今次是被娘娘陷害，微臣无话好说，陛下英明，定可明辨是非！」
　　「英明」？好一个「陛下英明」！
　　简单一句话就将漩要杀他的想法抹杀得一干二净！
　　对，黎靖希是个不可多得的将才，为了国家，为了百姓，不能随便枉杀他！
　　漩的理智先一步阻止了他的行动。
　　眼前的这个男人……是梵的选择吗？漩不确定，可是如果……
　　经过一番激烈的思想斗争，漩忽然问道：「告诉朕，你还爱着梵吗？」
　　这个时候，他的眼中有了一丝犹豫，「这……微臣不敢！」他低下了高傲的头。
　　「不用避嫌！告诉朕！」这个答案很重要。
　　「也许……爱吧！」他用低沉的声音回答。
　　「是吗！？」漩似笑非笑，离开了天牢！
　　随后，他们又来到了毓蓥宫，煦照样待在门外守着。
　　房内没有开灯，但在月光的帮助下，漩很快就找到了梵的所在。
　　梵已经重新清洗整理，身上只穿了一件单衣，蜷缩在喜床的一个角落里，手圈住双腿，头深埋在两腿之间。
　　听见开门声，他也依然没有抬头，维持着这个姿势，也看不清他的表情。
　　漩在床边坐下，看着梵，又忍不住替他担心，所以他解开了自己的披风，走近梵想帮他披上，可是……
　　「不要碰我！」他愕然抬头，一下子甩开了漩的手。
　　漩也反应不及愣在了原地，原来梵是那么讨厌他的触碰吗？那武林大会又是……
　　气氛顿时僵住，还是漩先出声打破僵局，「梵，我只是想给你这个而已。」他苦笑着把披风给梵披上，尽量不去碰到梵的身体。
　　梵默默地接受了披风，脑袋又埋了下去。
　　「梵。」漩继续一个人唱着「独角戏」，「没关系，我不会介意这事！真的，我知道这是误会，或者是他强迫你？不要紧，我会帮你的！」漩尽量以轻松的口气笑说着――当然，如果那个也算笑的话。
　　「……」梵还是没有声音。
　　漩压抑着自己的痛苦，笑出声来，「呵……梵，你说，我们该怎么对付黎靖希呢？凌迟？五马分尸？还是直接阉了他？他欺负了你，自是你来决定他的死法！」
　　「漩。」梵终于开口了，「不是他强迫，是我……」
　　漩闻言停止了笑声，可笑脸僵在了脸上，「梵，不要开玩笑！」
　　「不是玩笑！」梵抬起头，一双清眸就如漩第一次见到的那样，「是我的错！」
　　「……他说你用药勾引他！」
　　「……是！」
　　「他说你是自愿？」
　　「……是！」
　　「梵。」漩双膝一下子跪倒在地，带着一丝希望企求他，「不要这样……请你说『不是这样的』或是『他在说谎』，也行啊！」
　　就算是骗人也行！漩只希望他亲口告诉他――事情不是那样的！
　　只要他说了，漩就一定会站在他身边，就算是谎言也好，他只是不想和他分开啊！
　　「求求你，说啊！」漩像个无助孩子一般拉住他的衣o苦苦哀求。
　　而梵轻瞥他一言，道出的残酷答案，打破了他的美梦。「他说的……都是真的！」
　　听到回答，漩咬破了嘴唇，瞬时倒坐在地上，失魂落魄地问道：「梵，为什么？」
　　「因为……」梵深吸一口气，「我恨你啊！从再次见到你开始，就一直恨着你！」
　　冰冷淡然的言语深深地刺进了漩的心窝，可他仍然忍气吞声，「你恨我？为什么？」
　　「面对一个曾经侮辱过自己的男人，还应该怎么样呢？」他讽刺地看着漩。
　　漩立刻站起来解释：「我说过，那个不是我！」
　　「哼！」梵冷哼一声，「你如此伤我，觉得我还会傻傻地上当吗！？」
　　「那一路上，你所说所做……」漩已经分不清，到底什么是真实的了。
　　梵轻蔑地笑了起来，「你说你喜欢我！我就以最残酷的方式背叛你给我的爱！这就是我的报复！」
　　漩不信。「那宝宝呢？」
　　「我讨厌他，他是我人生的污点，可能的话，我真想当没生过他！只是为了引你上钩，我才对他好点！事实证明，果然有效！」
　　他那不屑的表情完全映入了漩的眼中，他瘫倒在地，梵的话一直盘旋在脑海中，让他迟迟不能思考――梵恨他，一直深深地恨着他！？
　　看着濒临失神的漩，梵用力掐了一下自己，不能心软，现在心软了，那之前所做的一切就都没了意义！
　　于是，他更加重嘲笑的语气道：「本来还想在大婚之时给你一个更大的打击，让你颜面无存！可没想到今天让你抓了个正着！如今要杀要剐随便你！」
　　之后两人谁也没再说什么，任凭着时间在他们之间流逝，就如那过去美好的时光，一去不复返。
　　什么是「爱」？漩在遇到梵之前不曾领会，可遇见他之后，他明白了！
　　「爱」是那么甜美的东西，只要每次一见到梵的笑脸，那种感觉就会无比清晰。为了爱，为了爱人，漩可以做任何事情，然而如今……一切都已经烟消云散了，那不过是为了复仇而为漩编织的一场美梦，真正的「爱」他根本不曾得到过！
　　「梵，最后一个问题！」漩还是死撑着问了出来：「你爱黎靖希吗？」
　　「比起你，他的确是一个不错的男人！」梵的话语句句带刺，「爱？也许吧……说不定以后还会有更好的。」
　　「……是吗？」罢了罢了，亲耳听见这番话，漩还能说什么呢？
　　他站了起来，面带微笑慢步走近梵，对着他伸出了双手……
　　「你要做什么？」梵皱起眉头。
　　漩再次坐到他的身边，手触摸上那精致的脸庞，轻轻地抚摸着他的额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇……一一摸过。
　　「梵，和黎靖希走吧！回离殄去过快乐的日子……我和宝宝再也不需要你了！」漩的手停留在梵的发丝上，为他整理着凌乱的青丝道。
　　「为什么？」出人意料的结局让梵一怔，「不需要我了，为什么不杀了我？」
　　漩的手停住了，脸上平静温和的笑容让人心痛，「你恨我，那是你的事！可是我却深爱着你啊！」
　　「你至今……还爱着我？」梵的声音有些颤抖。
　　「是啊，全世界我最爱你！此志不渝！此生不变！我的梵……」最后看了梵一眼，漩在他的额际留下一吻，之后便离开了。
　　他一走，梵就露出了微愕的表情，伸手抚摸上自己的额头，声音也有些哽咽，「事到如今，为什么还愿意为我考虑？你是傻瓜吗……这样的傻瓜怎么会被我遇到！」
　　梵应该满足了，他做到了想做的一切，虽然计画有些意外，但他还是顺利的离开了漩身边，明明一切都是自愿，可为什么他会觉得自己是如此a脏不堪，甚至已经开始后悔。如果什么都没有发生就好了！？
　　漩对煦只字未提，只是吩咐他准备马车盘缠，打算让他们回离殄，煦自然十分不满，可也不敢多问。
　　在安排好这事后，漩静思了一番，然后往曜府走去……
　　「好了，二哥吩咐的我都已经准备好了，现在你们两个快滚吧！」煦把包袱狠狠地扔给了黎靖希，没有好气地说道。
　　黎靖希接着包袱，看了梵一眼，先登上了马车。可是梵却没有任何动静，他呆呆地望着皇城的城墙，好像在等着什么……
　　煦瞥了他一眼，好像知道他在想什么似的开口道：「不要看了！二哥不会来的，他现在忙大婚的事还来不及呢！」
　　是啊，漩还要想办法推掉十几天后的大婚呢！梵的眼神瞬间黯淡下来，然后也准备登上马车，可在进马车之前，他背对着煦问：「煦，我是不是很讨人厌？」
　　「是啊！你是全世界最无耻最卑鄙的人！我以前真是看错你了！」煦的怒气被梵这么一激，完全爆发出来。
　　「你二哥……也是这么想我的吧？」他这句话问地很轻。
　　「这是当然！」煦意气用事，「枉费他对你那么好，为了你，连皇位都不要了，可你却这么对他，不杀你真便宜了你！」
　　「呵……是吗？」梵笑地很无奈。
　　煦以为他在嘲笑漩，立刻出言反驳，「是啊，可你不要高兴得太早！凡事都有报应，说不定哪天就轮到你……那时，我看你还笑地出来！」
　　梵的身体僵了一下，「如果可能的话，我很希望那天快点到来。」说完他头也不回地走进了马车，拉上车帘，示意出发。
　　黎靖希坐在车夫的位置上，一甩缰绳，驾驭着两匹马，他们就这么离开了皇城。
　　他们走了，煦在马车离开的同时恶狠狠地瞪了一眼，然后也离开了。
　　三人谁也没有注意，在离他们不远的城门边，站着两个他们熟悉的身影……
　　「陛下，这么放走娘娘，真的好吗？」提问的是曜鄞。
　　漩还望着梵离开的那条路，「嗯，这样就好！至少，梵是幸福的！」
　　「那陛下自己的幸福呢？」曜鄞是个外冷内热的姑娘。
　　「是啊，梵幸福了，那就是我一生最大的幸福。」漩笑着伸了个懒腰，「这个荒唐的闹剧该结束了……怎么样？我刚才和你说的，考虑的如何？」
　　曜鄞的表情微变地低下了头，「可是，我已经……」
　　「没事！」漩拍拍她的肩膀，「我这个皇帝会帮你的！」
　　曜鄞笑了，就像春天的阳光般温暖柔和，她的双手抚上漩的脸颊，在他的脸上轻轻一吻。「我妥协了！陛下是皇帝，可是皇帝也会伤心，想哭的时候还是哭出来比较好！」
　　女人是可怕的，她们敏感睿智，一眼就能看到人的内心深处！
　　漩暗自叹息，而泪水也在这时决堤，「女人，真不是盖的……」他抱住曜鄞，头靠上了那单薄的肩膀。
　　失去梵的痛苦，送走梵的无奈，都在这一瞬间毫无保留地宣泄了出来！
　　曜鄞搂着漩，什么都没有说，只是轻轻拍着他的背脊，就像哄婴儿入睡的母亲，他们就这样的姿势维持了很久……很久……
　　梵独自在马车上闭眼静坐，马车一路不停地赶，如今他们也已远离皇城。
　　他什么都不愿去想，什么也不想去做，好像失去了一切动力！想保护的人已经没有了，那他之后的人生还有什么意义呢？
　　突然，黎靖希的声音从前面传来。「娘娘，我们要去哪里？」
　　梵这才慢慢睁开眼，是啊！接下来要去哪里？
　　「离殄……送我回去吧！」对了，他还有师父！
　　黎靖希眼中瞬时闪过一丝异光，「离殄，那可是个好地方啊！」
　　梵在车内微微一笑，阔别已久的故乡，他现在终于可以回去了。
　　「不要再称呼我『娘娘』，叫盘源吧！」出于私心，他并没有把「魅梵」这个名字告诉黎靖希，说着他忽然想起了那件事！「这次多谢你，可是为什么……」
　　「什么？」黎靖希奸笑着反问。
　　梵听他口气迟疑了，「不，没事！」他应该也不知道，为什么他们两人会真的做了那件事。
　　「盘源还是先休息吧，到了我会叫你！」黎靖希往后瞥去，露出了诡异的笑容。
　　「嗯，我真的好累了……」梵还很虚弱，身体没有完全复原，功力也只恢复了六成左右。
　　黎靖希坐在前面轻声道：「好好休息吧，不然你将无法面对将来发生的事了！」
　　这年冬天，亓羿的干熙帝二度大婚。曜家长女温柔贤淑，才华过人，册封为后。之后大约一个月，传出了皇后有喜的消息，于是人们的话题也随之一变再变，由「后宫的最高控制权」转到了「东宫的最终归属」上……
　　缙仪原是矜鸳楼的小倌，到皇城寻人失败，正要离开时，却被官兵突如其来的盘问弄得摸不着头绪，最后他找了间客栈住下，打算明天再走。他在房内，无意间看向了窗外的小巷，却忽然发现了一道熟悉的身影。
　　那人走路一拐一拐，身上有些污渍和血迹，最后靠在了一堵废墙上，那是……
　　「老板！」
　　「梵！」漩呼喊着这个名字从睡梦中醒来。
　　「这里是……」醒来后他环顾四周，却没有发现那人的身影。
　　寂静的寝宫，只有宝宝在床上熟睡，他紧紧抓着漩的手，呼吸平稳，睡得很香。漩这才意识到那是黄粱一梦。
　　和平日一样，漩看护着小年糕午睡，可今天他也睡着了，所以又梦见了梵，梦见他回来了。
　　「真是难办啊……」漩苦笑地看着安睡的儿子。
　　他至今都不忍告诉孩子梵已经离开的事实，孩子应该在快乐的环境中成长，所以他选择了说谎。
　　而在这个荒谬的谎言中，他再婚了，娶回了曜鄞。曜鄞是个好姑娘，也是个贤内助，漩不只一次认为，她嫁给自己真是可惜了。
　　就在今天早上，她来见驾，说是需要令牌出宫见人，漩那时虽心不在焉，却也允了她，算算时辰现在也该回来了。
　　「陛下。」正在这时，殿门被轻轻打开，外面传来的正是曜鄞的声音。「您在吗？」
　　「小鄞啊，我在，你等等。」说着，漩把孩子的手放进被中后才出去。
　　「什么事找我？」看她一见完朋友就到自己面前报到，漩有种奇怪的预感。
　　曜鄞点点头，拿出一个小袋子。「陛下，我受朋友所托要将此物交给你，好像很重要！」
　　「这是？」漩一见这个袋子，整个人都懵了！这是他交给梵保管的。「你朋友是谁？他在哪里？」他的情绪顿时变得激动，不能自己地抓住曜鄞的双肩追问。
　　「回答呀！这怎么可能到别人手上的？他明明答应过会亲自保管，就算是要还，也该是他亲手还给我！」漩已经语无伦次。
　　「陛下？」曜鄞很快就猜到了。
　　通常漩的「失常」都于「他」有关。
　　她冷静地回道：「陛下，这是朋友给我的，他是……」
　　「缙仪？竟然是他？」漩闻言颇为意外，「那他现在在哪里？」
　　「怡悦客栈。」
　　「客栈？那他一定知道梵在哪里，我这就去！」漩说完也不顾他人阻止，换了衣衫骑上了准备好的马匹，扬长而去。
　　曜鄞看着他的背影，轻声一叹，「虽然一直想忘记，可是记忆却越来越清晰……天意弄人啊！」她抬头望向青空，清丽的双眸中映出的是一片苍茫。
　　「找我何事？」曜鄞向等候已久的缙仪问。
　　缙仪见了她，从心底里泛出笑意，「有事要拜托你，这个。」他拿出了个袋子。
　　「这是？」曜鄞接过专注地看着。
　　缙仪无奈地笑了笑，「有人拜托我交给皇上，我就来找你了！希望你能把这个东西亲手交到皇上手中！」
　　「……你用了我给你的最后一枚信号弹，就为这事？」她有点不满。
　　「还有就是……」缙仪红着脸，有点不好意思的搓着手，「那天晚上的事……对不起。我不是故意的！」
　　「现在才来道歉，你觉得有用吗？」
　　缙仪收起了一贯嬉皮笑脸地作风，安静地站在那里。「鄞儿，皇帝他……知道了吗？他对你好吗？还有你们的……孩子。」
　　「陛下自是知道，对我很好，孩子也很健康。」曜鄞不带感情地回答。
　　「是吗？那就好……那就好。」他低着头，不知是什么表情，「……鄞儿，以后我们不会再见面了吧？」
　　缙仪抬起头，眼神很温柔却又带着遗憾，「祝你和孩子生活幸福……」
　　幸福？何谓「幸福」？生活安逸，不愁吃穿，每天过着一成不变的日子，这个是幸福吗？
　　第十四章
　　漩驾着马奔至客栈，恰巧遇见了从厨房端药出来的缙仪。缙仪见他气喘吁吁，满头是汗的狼狈样也颇感惊讶。
　　「蕲斡漩？你怎么在这里？」刚问出口，他突然又一副恍然大悟的模样，自己回答道：「啊！你一定也是受老板委托过什么，然后替他办完事来找他的吧！」
　　什么委托、办事，漩一概不理，大步走到他面前直截了当地问道：「梵呢？他在哪里？让我见他！」
　　「梵？」漩这样的称呼和严肃的态度让他感到了不对劲，「老板在二楼的玄字房，可是……喂，你不能上去，等一下！」
　　漩才不管他嚷嚷什么，现在就算天塌下来也不能阻止他见梵。他想见梵，从梵离开的那一刻起，一直都想见，所以他没有收回那个袋子，就是希望有那么一天梵能亲自还回来，然而……
　　「梵！」漩打开玄字房的门，却得不到任何回应。
　　房间里很安静，根本就察觉不到有人居住，漩慌张的往床帐里探去……可在找到人的那一刻，他惊呆了！
　　这个是梵吗？容貌未变，可为何如此憔悴不安，神情不稳，眉头微蹙地闭着眼，额头上大滴的汗珠不住滑落。
　　他伸出颤抖的手，欲触碰那思念已久的脸庞，缙仪却及时赶上制止了他。「蕲斡漩，不要碰老板！」
　　「！」漩转身反问：「为什么？」为了不打扰梵，他的声音尽量放低。
　　「老板不喜欢。」缙仪走上前，悄悄拉上了床帘，也是满脸担忧，「我不知道老板发生了什么事，遇到的时候，他已经是身负重伤了。」
　　「什么！？」漩哑然失色。
　　之前，他亲手把梵和黎靖希送走，可是不出三个月，梵居然就变成了这样，究竟发生了什么？
　　缙仪不知他所想，继续说道：「我找了大夫，可大夫说治疗得太迟，已经……」话到这里，他有些哽咽，眼角也积聚了些泪花，「不过，大夫也说或许宫里的药材还可以救老板一命，我本想设法弄些来，但老板不要，却硬要我将一个袋子交给皇帝，真不明白是为什么……」他说完，还不时擦擦眼睛。
　　梵要死了――这句话在漩的脑海里挥之不去。他不敢相信这一切，而这些却确确实实放在了他的眼前。
　　「老板不让别人碰他，也不想见任何人，而我也没有告诉谁他在这里，所以我想你是不是之前也受了老板的什么委托，所以知道他的所在。」缙仪说个不停，但漩听不进去。
　　「不可能，不可能的！」漩失神地重复。
　　「蕲斡……漩？」
　　「不可能的，梵怎么可能死的！？」漩气急败坏地从胸口掏出一枚玉牌，「这个给你，你进宫去找姚御医，叫他带上药材去岳王府等我，快去！」
　　他凶神恶煞的样子吓到了缙仪，而他说的话也引起了他的怀疑，「你……」
　　「还你什么，快去啊！」碍于漩过度的反应，缙仪只能先照办，然后再来询问整件事情。
　　他走后，漩缓缓拉开床帘。梵盘缩在床的里侧，外侧空出了一大块，漩坐了上去。见梵这模样，他难受极了，心里好像被一道一道抓裂，一下一下掏空，锥心之痛难以磨灭！
　　他疼惜地拉起梵的手，贴上脸颊安抚道：「没事的，漩在这里，你不会有事的。」
　　「嗯……」梵感到了肌肤的触碰，眉头顿时皱得更紧了。
　　在漩到达不了的梦境中，梵又看见了几个月前的经历，还是那么清晰。
　　「为师知道！你进宫后如何被玩弄；如何被废黜；如何成为男妓；皇帝玉玺被盗；你为皇帝解春药；还有……你为了离开皇帝，如何要求黎靖希来玩你！为师都知道！」叶浚尖酸刻薄的声音令人难忘，那时轻蔑鄙视的眼神更使梵难以释怀。
　　「淫荡下贱的男妓！我没有你这种徒弟。」
　　然后是黎靖希，他残酷地践踏着梵仅剩的自尊，戏谑地道出侮辱的话语，「哈哈，你不停地求我深入，那般放荡地扭动腰肢，还装什么清高！？」
　　不是的……梵拼命摇头，那个不是他！
　　可他们却越说越起劲，甚至连身边的属下也参与进来嘲笑。
　　「难怪你爹也不想要你这个无耻的儿子。」
　　爹？他在说谁？梵不明白！
　　「梓慕然啊。怎么？你不知道么？真是可怜。」
　　「你才不配当我的养子，你只是一颗棋子，现在也不需要了！」
　　「爹……他们说你是我爹？」梵满身是伤地问。
　　「不！我儿十五年前就已经死了！娘娘是亓羿的『男后』，怎么可能是我儿子？」
　　「呵……哈哈！」
　　世上还有什么比这更可笑的的事情？人生走到这里才明白，自己身边的一切居然全是虚假！？再荒谬也不过如此，那么他又是为了什么而活呢？
　　「漩、漩……」恶梦中，梵下意识喊起了这个名字。
　　在他身边的漩一听，连忙靠近将他抱在怀里轻哄，「梵，我在这里，不要害怕。」
　　梵在梦里听见了呼唤，正欲回应，此时却传来了曜光的声音。「求求你，请你离开陛下，不然陛下会死！」
　　死？漩会死？他不要，他不要这样！
　　「漩……不要死……」轻声地诉说着，梵在此时睁开了眼睛，「漩！？」
　　漩从来没有见过他这样矛盾的眼神，期待中夹杂着遗憾，愉悦中渗透着哀伤。他的梵为什么要这样呼唤着他的名字？
　　「漩在这里！」他紧紧裹住梵的身体，感受着他的体温。
　　梵的温顺无力是他从未见过的，就好像易碎的玻璃娃娃一般。
　　「漩，你又到我梦里来了？」安静地躺在温暖的臂弯中，梵把一切当作了梦幻。
　　「梦？对啊……我来看看梵。」漩苦涩一笑，「梵怎么没有好好照顾自己呢？」
　　梵闻言也笑了，笑得非常凄凉，这让漩浑身一怔，「担心我吗？假的吧……漩有了更重要的人，他喜欢新娶的皇后，还有未出生的孩子，我已经无所谓了。」
　　「咦？」为什么要这么绝望？为什么要那么无奈？漩不能理解，选择离开的是他啊！
　　「唔？」梵静静地躺着，脸上忽然感到一阵凉意，他自然抬头看去，「漩？你在哭……」
　　漩双眸含泪，泪水顺着脸颊滑落在梵的脸上，他不想在这个时候哭，可是为什么泪停止不了呢？
　　「因为我的事伤心吗？」梵了解地抚上他的脸，微微一笑犹如春风般柔和，「不要哭，没事的，时间不多了，我不会再麻烦你多久了。」
　　「胡说！」漩不顾一切地搂紧他，就怕他会消失，「梵的时间还有很多！怎么能……」说到后来，他几乎泣不成声。
　　梵有些莫名地盯着他，可很快就自行理解了，「也对，你是我想象出来的，当然只是满足我内心的幻影。」说着，他伸手搂住漩的背脊，在他的怀抱里贪婪地呼吸着。
　　「现实里，漩早就不要我了，因为我是a脏的。他亲眼看见我和黎靖希的事，是不是觉得很恶心？」梵平静地说着，简直就像是话家常一般。
　　可漩听着他的话语，却感觉到了问题的严重性――梵似乎……崩溃了！
　　「师父抛弃了我，和黎靖希一起辱骂我，我爹也不愿认我，为什么会这样？」梵说着露出了一脸迷茫，「我不过是希望漩不要死，为什么一切突然就变成了这样？」
　　「不要说了，梵！」漩似乎可以想象发生了什么，立即阻止他继续。
　　可是没有用，梵还在继续笑说着一切，「因为我是男妓，我很淫荡，所以这些都是我的报应？」
　　迎着他的笑容，漩不忍地将他按入自己的怀里，极力否决。「不是，不是那样的！梵是最干净的。」
　　听到这些，梵愣了愣，随而露出了满足的表情，他闭上眼睛贴住漩的身体，松了一口气道：「作梦也好……漩，说你喜欢我，会和我，还有凛儿永远在一起。」
　　这番美好的夙愿使漩的心再一次纠结起来，他吻上梵的额头。「我最喜欢你，会一直和你在一起！我们，还有我们的孩子都会永远幸福快乐地生活，我发誓。」
　　「够了，这样就可以了，谢谢你，漩！」带着幸福的笑容，梵又进入了梦乡。
　　漩在身边轻轻地搂住他，仔细整理发生的一切。突然他意识到这件事从一开始似乎就是某人布的局，而他从一开始就入局了。
　　而能将这事布置到这个地步的――只有他！
　　可当务之急是替梵治疗，抱着这个信念，漩将梵包裹好抱起，在不惊动他的情况下，把他带离了客栈，直奔霁凌岳府中……
　　说来也巧，在岳王府门口，漩遇到了急匆匆赶来的姚御医和缙仪，而他们身后还跟着曜光。
　　漩看缙仪的脸色，他显然已知道了一切。而曜光则处变不惊，脸上还是挂着和善的笑容。
　　「缙仪，我知道你在想什么！可现在不是讨论的时候，待事情结束后，我自会给你一个答复！」简单应付了缙仪，漩又转向曜光和姚御医，「一起进去。」
　　「是。」
　　岳王府中，霁凌岳正与魑影争吵不休，但是一见他们来了，两人都惊讶万分！
　　「老板！缙仪？」魑影见到熟人不禁喊到。
　　「大哥！」漩则不带任何感情地道：「我要间房让梵休息！」
　　霁凌岳看了他一眼，然后点头让管家带路。
　　魑影也没有再和他吵闹，而是担心地看着梵，一同随行。
　　而后经过姚御医一番诊断，开出了药方，缙仪负责煎药，魑影照顾梵，而霁凌岳、曜光和漩一起回到了客厅。
　　可诊断的结果却让漩怒气更甚――梵武功全废，内伤严重，即使保住性命也难以恢复到从前。
　　他当即就朝着两人喝道：「你们应该满意了吧！？」
　　如果他猜测得不错，那么曜光和霁凌岳应该知道一切。
　　「霁凌麒对梵的凌辱，梵师父的谋逆，黎靖希的背叛，甚至他会死的结局，这些都在你们的计画中对吧？」漩气愤地一拳击在桌上。
　　「麒，你想起来了？」霁凌岳讶异。
　　漩冷笑一声，「猜的！霁凌麒在之前对梵做的一切都是故意的，就为了要揪住叶浚的狐狸尾巴。」
　　「不错，的确如此！」曜光回答。
　　见他那么沉着冷静，漩忍无可忍地吼道：「曜光，五百两黄金，你还欠我一个问题，现在就给我把事实全部说出来！」
　　曜光与霁凌岳相觑一眼，相互点点头，便将故事逐个道来。
　　五年前，霁凌麒征服离殄，可离殄族长竟以「娶自己的养子」为条件，愿将离殄拱手相让！
　　霁凌麒心存疑虑，却在表面答应下来。大婚后，便和霁凌岳一起微服调查此事，结果仅找到了叶浚谋反的蛛丝马迹，但仍没有具体证据。
　　于是他们把目标转向了在宫中的梵。霁凌麒的侮辱凌虐，就是要他露出马脚，没想到梵真是不知此事，所以最后霁凌麒将他流放了。
　　孩子原来只是用来折磨梵的工具，霁凌麒年轻气盛自然是不在乎，也不打算立他为太子，可这孩子是皇长子，霁凌麒干脆就给孩子服用隐龙果，让他失去了即位的资格！
　　期间曜光替霁凌麒算过一卦，算出了他会「失忆」，也算出了漩会爱上梵，因此霁凌麒在一切发生之前将曜光派到了边境监视，待他们重逢继续实施计画。
　　「你们太过分了！」漩见他们无动于衷地陈述一切，愤怒到了极点，「梵有什么错？如此设计他……是认为我不敢杀你们吗？」
　　「不，即使陛下要杀我，我还是会这么做。」曜光语气很中肯，「为国家为百姓为皇朝，我们必须这么做。」
　　「呵，国家、百姓、皇朝？」漩真感好笑，背过身去将梵送回的袋子扔到了他们面前，「看看吧，没有梵，国家、百姓还有皇朝早就没有了！」
　　「这是……」两人诧异地接过袋子，曜光更是难以置信，「陛下一直把这个给他保管？」
　　「怎么？不信？」
　　「不，只是……」曜光抿抿嘴，无话好说。
　　霁凌岳不满弟弟的态度，也站出来说：「麒，公平点！也有些事不在我们的计画中，像是黎靖希的背叛，还有他使出的摄魂术……」
　　「摄魂术？」
　　「是，黎靖希之所以受到父皇器重，就是因为他会这项特殊的能力！能使人不知不觉中受他蛊惑，听从他命令，做出符合他希望的事情！」霁凌岳解释道。
　　「我们也不曾想到梵会是武林盟主的儿子，不过盟主没有认他，这事就不了了之。还有陛下对他的情深意切，我们连诬陷他的机会都没有。」曜光补充，「所以为了赶走他，我不惜违背了祭天师的原则，向他说了谎，就在你们来找我的那天。」
　　漩愤恨地咬着下唇，「你骗他说我会死？」回想梵的梦语，他忽然明白了。
　　曜光正欲回答，谁知缙仪在此时冲来禀告，说梵那边出了状况，漩闻言当即就冲了出去，将所有都抛在了脑后。
　　房间里，不断传出魑影带着哭腔的声音，还有姚御医的劝慰声。
　　漩一进门，眉头便成「川」字紧皱。只见梵将自己裹于被中，汤药渐冷，也不愿出来。
　　「陛下！」姚御医行礼道：「娘娘醒来不肯吃药，更不准我们接近，现在……唉！」
　　漩明白地挥挥手，示意他们下去，自己接下了汤药，让房间里只剩下他和梵两人。
　　「梵，是我，漩。」他坐上床，单手轻抚梵裹住的被子，「出来喝药好不好？」
　　他耐心的劝哄就像是对孩子一般，然而让他不能忽略的是那触及被褥时，隐约感到的颤抖。梵在害怕，他怕他么？
　　「漩？」很轻的询问声，梵在被中拉开一条缝隙向外察看。
　　「对，是我。」漩温柔一笑，轻力地揭开被子，让梵看见自己。「为什么不喝药？」
　　「为什么要喝药？」梵平静地反问。
　　「喝药病才会好啊。」漩笑着将他散落在耳鬓的散发塞回耳后，「病好了，我们才能一起回去……」
　　梵闻言一僵，立刻退后，「我不要！」
　　「梵？」
　　「漩。」梵抬头看着他，神情宛如一潭死水，「我把东西还你了，不会再去打扰你，你不用管我了。」
　　「我怎么能不管？」
　　梵嘴角微抬，露出似有似无的笑容道：「你不必同情我，你是个好人，可对我没有责任。」
　　「我不想吃药，只想安静地睡一觉。」他说着，就缓缓闭起了眼睛，声音也有些模糊，「在梦里，我有休憩的地方，这样就够了。」
　　在梦里，他能见到慈祥的师父；在梦里，他能想像完美的爹娘；在梦里，他能和挚爱的人永远幸福快乐地生活……
　　不知不觉，闭着双眼的梵渐露出幸福的笑容，伴随微笑的是那默默流下的清泪。这样虚幻的表情让漩心疼又害怕――心疼梵受的伤害，害怕梵会消失。
　　于是，漩强行将他晃醒，「梵，不要睡，不准睡！」他不允许他消失！
　　「……」被惊扰的梵再次睁开眼睛，那眼神充满疑惑，却依旧悲凉，「漩……为何连你也不愿放过我？你那么恨我吗？」
　　「不是的！」漩再也难掩自己的激动情绪，将他搂入怀中拥紧，「梵，为什么要放弃自己？生命对你来说已经毫无意义了吗？」
　　「为什么？」梵有些失神，可人体的温暖却给了他真实的感觉。「因为我是多余的，没人需要的家伙。」
　　「不，不是这样的，我需要梵，宝宝也需要梵。」漩大声否决他无力的话语，「我们一直在等你啊！」
　　「宝宝……凛儿？」说起孩子，梵迟疑了。
　　「是啊，你怎么可以扔下他不管？」漩努力唤起他求生的渴望，温柔地吻着他的额头。「梵，和我回去吧，我们一起回去。」
　　这个问题梵没有回答，他静静地阖上眼，过了片刻后，才缓缓道：「我想见凛儿。」
　　「好，我们这就走。」漩略带哽咽着道。
　　回去，他想保护他，替他抹去那些恶梦般的记忆，让一切重新开始。
　　漩带梵回宫，也拖上了缙仪。一方面是利用他为梵做掩饰，而另一方面，他和曜鄞的关系似乎不浅，进宫后，说不定会有意料不到的收获。
　　如他猜测，缙仪进宫看见曜鄞，两人之间那股异样的暧昧，更让漩认定了什么。
　　不过现在还不是探究的时候，漩先将梵秘密安顿在自己的寝宫，之后宣布了他出人意料决定――册封缙仪为「仪妃」，赐坤颐宫！
　　此举使宫中谣言四起。皇后娘娘有了身孕不便服侍陛下，所以陛下另纳新欢，众人都这么认为，这正好符合了漩的心意。
　　然后他抓紧时间写了封信，命人快马加鞭，送到「伏曦山庄」庄主手上，这也是他计画中不可缺少的一环。
　　漩心里明白，梵虽然回来了，也肯接受医治，保住了性命，但他的精神状态早已大不如前。尽管在看见儿子时，能露出以前那样慈祥的微笑，可那张面具下掩藏的哀伤依旧逃不出漩的眼睛。
　　「朕希望在以后的日子里，梵能永展笑颜。」看着花园里带着儿子散步的梵，漩对身边的姚御医倾诉道。
　　姚御医只是来例行报告梵的病况，意外听见陛下如此一席话，不禁感慨，「陛下不必担忧，老臣相信陛下如此厚爱，定能得到公子的理解。」
　　能理解才怪！漩横着眼心里默念。「姚御医，如果朕现在想……行不行？」
　　姚御医被问得一愣一愣：「陛、陛下，您莫非是想……」
　　「不行？」
　　「也不是不行，不过……」
　　「那就是行咯！」漩只要医生说可以就够了。
　　现在也只能试试那个方法了，虽然他没有把握，但是梵的状况不可能比现在还糟！
　　看着皇帝陛下如此危险的笑容，姚御医不禁为梵公子捏把汗――真不知道陛下又想出什么「高招」了。
　　于是隔天，漩早早结束了奏章的批阅，端上一盘小点心回到寝宫。
　　「梵！我回来了！」漩大声道。
　　梵吓了一跳，「漩？今天怎么……特别早？」
　　看着今天那么兴奋的漩，梵还有些不太适应。可漩就直接多了，把小点心放在一边，拿起其中一块，推到梵的嘴边。
　　「梵，啊……」漩像宠孩子一样，哄他吃下。
　　梵也没有拒绝，张口就将点心吃了下去，漩的话应该不会伤害他才对，然而……
　　刚吃下不久，梵忽然感到一阵晕眩，「漩……你！」话还没完，他就倒了下去。
　　漩立刻接住他，看着他的睡颜扬起了一抹深刻的笑容，亲亲他的额头轻声道：「希望过了今天，以前的你能回来啊！」
　　是夜，万籁俱静，偶尔有风掠过，吹动殿前的树叶，发出沙沙的响声，月影斑驳，撒下点点光辉，由窗棂落入房间，即使屋内灯火全熄却也有着一丝光亮。
　　「嗯……」药效消退的梵渐渐有了知觉，他缓缓睁开眼睛。「这里是？」
　　他缓慢地移动身体，这才发现自己被一双手臂困住了，而且身体与被褥间的触感告诉他――自己什么都没有穿。
　　「唔，梵醒了？」漩被他的动作干扰醒来，揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　梵没有理他，藉着月光看见了身处的地方，此情此景，他再也抑制不住情绪，颤抖着问道：「为什么……这样？」
　　他们睡在毓蓥宫喜床上，到处是红彤彤一片，家具装饰一切全然未变，都保持着那夜的样子！这足以让他想起那天的事。
　　「梵害怕吗？」漩了解地亲吻着他的脸颊，轻声抚慰，「没关系，我会一直在你身边，所以我们在这里做吧？」
　　「什……么？」梵愣住了。
　　漩抱住他，温柔地与他耳鬓厮磨。「你是男人，哪里跌倒就应该从哪里站起来。」
　　「我不要！」梵激动地挣扎着，硬要从床上下去。
　　漩立刻加以阻止，亲吻着他冰凉的嘴唇道：「梵今天不做也得做，我可是下了决心让你做的！」
　　「……」梵听闻果然停止了动作，却露出了很奇怪的表情，和漩的严肃形成了鲜明的反差，「漩，这个玩笑一点都不好笑。」
　　昏倒……他那么严肃，为什么梵会认为是在开玩笑？漩满头黑线。
　　「梵，我很认真。我今天决定做下面那个！」口说无凭，漩干脆低下了头，凑近梵的下半身，开始了「作业」。
　　「唔……漩，不要这样！」梵还来不及惊愕，就被随之而来的快感淹没了。
　　漩的舌头或是舔弄，或是轻扫，是男人的哪个能不动情？梵久违的情欲被挑起，却硬是挤出了一丝理智。「不行……嗯……漩，放开我。」
　　「很舒服吧！」漩如他所愿地抬起头，「可是之后就要梵自己努力了，这次我是被动方，或者你叫我继续也行。」说着，他就一副任人宰割的模样躺下。
　　梵处在这尴尬的境地，不知所措。难耐体内的炽热，他最终慢慢用手覆上自己的身体。
　　「喂，梵怎么了？」漩被他吓住了，难道这是反效果！？
　　梵身体微微颤抖，似乎不想停止动作，「这个……不是你想看的吗？」
　　「不是啊！」漩真是气急，「我要你上我，上我啊！」
　　「我不能……」梵失落地低下头，「我们已经没有任何关系了。」
　　漩不满地大叫：「谁说的！？」说着，他拉下梵，让他紧紧贴合自己，感受自己那贲胀的欲望，「能让我有这样感觉的只有梵，你为什么要逃避呢？」
　　「我……很害怕。」梵的脸埋在漩的肩头，看不清表情，「你可能是对我一时起了兴致，玩腻了之后再抛弃，我不想重蹈覆辙。」
　　那些日子让梵失去了被爱的自信，难以愈合的伤口又开始流出血丝。
　　「我不是温柔体贴的女子，也不会阿谀奉承，真是无趣至极。」梵苦笑地埋头于漩的肩膀上，「现在连武功都废了，这样的我还有什么吸引你呢？」
　　漩也用双手反搂住他安慰，「梵太多心了，我只是单纯喜欢你而已。」
　　「喜欢我？呵……」他自嘲，「我师父从小收养我，也是说变就变，更何况你一个皇帝……说什么天长地久，那根本不可能！」
　　漩没有接话，也许现在让他把这些日子以来的悲伤发泄出来会更好些。
　　见他不语，梵苦笑着继续，「你不属于我，却还给予我幻想，现在还强人所难，你根本比我师父还要可恶！」
　　听着他越发恼怒的声音，漩摸了摸鼻尖，不反驳也不斥责，两人在这样的场面僵持不下。直到确认梵骂够了，他才开口问：「梵，说够了？」
　　「唔……」梵转过头去没有再说话。
　　「那么……」他奸诈一笑，手覆上两人紧贴的下半身，缓慢移动，「我们继续。」
　　「你！」梵诧异地抬起身，惊讶地说不出话来。
　　漩满意他的反应，得意地笑道：「不管如何，现在解决正事重要，梵就当报复我吧，来抱抱我！」说着还真打开双臂要抱。
　　梵见他这般模样，过了片刻才有动作，他缓缓收紧双手抱住身下的漩，像是害怕他就此消失一般紧紧拥住。
　　漩看不见梵的表情，却清晰地感觉到了他在哭泣。「漩，为什么大家都那么讨厌我？我真的如此不堪吗？」
　　「不，是他们有眼无珠，梵可是天下第一。」漩轻拍他的肩膀，像在哄孩子似的劝慰，「看，在这世界上能让皇帝甘愿臣服的，只有你。」
　　「你胡说。」梵的声音在颤抖。
　　「不，我真的喜欢你，最喜欢！」漩温柔地抚顺着梵的青丝，似乎明白他所想，「所以，除非你抛弃我，不然我决不会离开你。」
　　梵激动地浑身颤动，再也不说什么，直接低下头，亲吻上漩的薄唇，漩也抬起手搂住梵的背脊，两人身体契合，肌肤摩擦，「我爱你」尽在不言中……
　　第十五章
　　隔天早晨，皇帝陛下因「病」没有上朝，并命人守住寝宫，可当天下午，曜光却突然站在了咏鳞宫门前。
　　侍卫禀报，曜光获得了许可入内，他推开房门，却只见到梵坐在垂下的黄纱帘遮饰的床边。
　　「陛下不在吗？」曜光好奇，今日漩应该没有出过寝宫才对。
　　「他……暂时出去了。」梵敷衍着回答，马上转移话题，「这就是你来的目的？」
　　曜光摇摇头，然后抬头看着梵，刚才与姐姐曜鄞的对话浮现在脑海中。
　　「光儿至今仍不后悔吗？骗人，其实你很喜欢煦，也很喜欢叶盘源吧？不要再欺骗自己了，这样没有任何意义！去见他吧，你们应该好好谈谈。」
　　「你……恨我骗你吗？」曜光没头没尾地问道。
　　梵清晰地回道：「恨！」
　　「想杀了我吗？」
　　「不。」梵闭上眼睛，「杀了你也不能改变什么。」
　　「你就这样原谅我了？」曜光有些难以置信。
　　「原谅吧……托漩的福。」梵睁开眼睛望着曜光，「你也是为了他的江山吧！」
　　「看得很开嘛！？」曜光诧异伴随着疑惑，「你好像……和刚回宫的时候不同了。」
　　犹记当时，他的那双眼睛是多么无助，仿佛失去生气般躺在漩的怀里。
　　梵经过昨夜，发现自己居然能坦然地去面对那些不堪回首的往事，不自觉地一笑道：「这都是漩的功劳。」说着，他的眼睛不禁向龙床内探去。
　　「我不会道歉！」曜光眼神坚定，但是颤动的双手还是泄露了他的真实感情，「虽然使你受到了伤害，可是……我必须这么做。」
　　见他如此，梵忽然问：「曜光，你一生中最重要的是什么？」
　　「！」曜光没想他有此一问，当即愣住。
　　梵却自己回答：「我的人生中曾有许多重要的东西，可是现在只剩下了孩子和漩，所以在以后的时间里，我都会为了他们而活。」
　　「你到底想说什么？」曜光第一次语气变得严肃。
　　「人非草木，谁能无情。」梵与他双目对视，「希望你能放弃对那些死物的执着，真正让自己得到解放。」
　　「呵……可笑，什么叫死物？什么叫解放？」曜光不屑，「我为皇朝、为江山，这有什么不对！？」
　　梵摇头，「没什么不对，可你过得并不幸福。」他也曾经如此，但到头来却是一场空，「比起这些，你难道不觉得，和煦一起，还有和你姐姐一起更加快乐吗？」
　　曜光闻言不语，梵知道他开始动摇了。不过要改变他根深蒂固的想法，不是一朝一夕就能办到的，梵也不求多。「你可以慢慢思考我的话，今天时间不早了，你还是先走吧。」
　　一直沉默的曜光向房门移动了脚步，可在踏出寝宫的那一刻，他忽然停住了。「我没有告诉过你吧……其实，你和陛下很配，不过……现在可惜了。」
　　梵知道他所指，曜鄞是现任皇后，曜光的亲姐，他不站在自己这边也可以理解。
　　「没什么，我没有奢望再做皇后。」梵微微一笑，笑得有些苦涩。
　　曜光又停滞片刻，道了一句：「……谢谢你。」说完就带上门离开了。
　　确定他不会再回来，龙床上的纱帘才被缓缓拉起，漩的脑袋探了出来。
　　「都听见了？」梵问。
　　漩爬到床沿边，头枕到梵腿上，「听见了，还真是不老实的家伙。」调整了睡姿，好不压到痛处。
　　梵乖乖让他靠，手抚上他的头道：「漩，我想这件事情，我们也该商量下了。」
　　梵似乎不怎么开心，漩有些奇怪，「梵怎么了？有什么事需要商量？」
　　「你刚才都听见了。」梵揉揉鼻梁，「等事情过后，让我出宫生活好不好？」
　　「咦？」漩趴在床上，嘴巴张得老大，「梵，你要抛弃我了？」这也太快了。
　　「你想歪了。」梵敲敲他的头，「我想住在皇城外，这样就可以解决事情了。」
　　「什么事啊？」漩还是摸不照头脑。
　　梵皱皱眉头，「当然是你的皇后和孩子，我在后宫，他们总会觉得不舒服吧？」
　　「哦，小鄞啊！」漩这才恍然大悟，「没关系啦，我没有碰过人家，孩子也不是我的。」
　　他语出惊人，当即把梵震傻了！
　　两个人面面相觑，过了半晌，梵才抽筋似的开口：「漩……你说什么？没碰？孩子……」
　　「不是我的啊！」漩一脸乖孩子样，「我说了，只喜欢梵一个。小鄞完全是为了堵住悠悠众口才娶回来的．她是怀着孩子嫁进来……唉，我没有告诉你吗？」
　　[……」有才怪！
　　「啊，抱歉抱歉。」漩见梵脸色不对，立刻道歉说明真相。「小鄞未婚先孕，说出去总不好，我那时正好缺了皇后，所以就干脆娶了她。至于孩子，原本打算生下来就给个皇子身分，和小年糕做伴，不过现在不用了。」
　　「为什么？」
　　「因为人家老公来了。」漩揉揉腰，「搞了半天，居然是缙仪。」想想那两人见面时的尴尬样，保证八九不离十。
　　听完整件事，梵忽然无力地倒在床上，双手捂住头道：「我忽然觉得我很蠢。」
　　「蠢？不会啊，梵太谦虚了。」漩双手捧住他的脸轻揉，「你现在应该好好思考后面的事情。」
　　「后面？你是说师父……」话到这里，梵没有再说下去。
　　可漩明白他的想法，裂嘴冲他一笑，「梵无须担心，一切交给为夫的处理，他们欠你的，我们一笔笔向他们要回来！」
　　「不过现在……我们只需要耐心等待就是了。」漩一脸神秘，而梵也是若有所思……
　　就在几天之后，等待终于有了结果。
　　宫人来报，宫外来了两个男人，其中老的那个自称梓慕然，说是奉陛下口谕进宫见驾！
　　接到通报，漩笑了，他命人将他们带到偏宫等待，自己则来到梵的身边。
　　梵一脸毫不在意的样子，可手中的笔却停止了挥舞，漩明白地拿下那支笔，然后死皮赖脸地缠着梵陪他一起去，梵不敌厚脸皮皇帝，最终妥协了。
　　来到偏宫，梓慕然已恭候多时，他身边站着一个年轻人，那人竟然是滕邢！？
　　漩很是意外，可是什么也没说，宫内两人见到他们即行君臣之礼，漩让梵先坐下休息，然后示意那两人平身看座。
　　他们起身时，这才注意到了梵的存在。滕邢并没有什么表情，倒是梓慕然的表情真是有趣，明明很担心梵，却又不得不假装镇静。再看看梵，他也很在意自己的父亲，可拼了命掩饰。这对父子还真像！
　　漩见他们这样，不禁出言调侃，「梓盟主原来对朕未来的皇后如此感兴趣，可惜啊，他是朕的！」
　　「！」梓慕然这才注意到自己的失态，连忙收敛情绪。「陛下恕罪！草民并无不敬之意。」
　　「哇！」漩突然身子向前一探，大叫出声。
　　座下的两个人感到奇怪，齐声问：「陛下？」
　　「啊？没……没什么……没什么，呵呵。」好痛。
　　梵掐得好狠，漩实在感到冤枉，他不过实话实说而已，干嘛这么用力掐？
　　漩暗自揉揉，然后继续问：「朕好像只记得叫你来，你干嘛带上朕的朋友？」
　　滕邢听见「朋友」二字，欣慰地笑了。「陛下还认草民为朋友，草民实在感激不尽。这次是草民听说陛下遇到了难题，硬要跟着爹进宫，爹这才不得已答应的。」他解释道。
　　「爹？」漩怪异地指着他们，看向梵，他也是一脸莫名。
　　梓慕然很明白他们讶异什么，于是回道：「他娶了小女，自然理应唤我『爹』。」
　　「哦？小丫头嫁给了滕兄你？」这两个变成一对，漩还真想不到。
　　这时代的配对怎么这么……神奇啊？
　　「还真是特别的一对。」梵也在一旁低语，果然，两人想得差不多。
　　「哈哈，那还真是恭喜滕兄！」漩立刻撤开话题，「啊！对了，那个香囊要还你。」
　　那「惜」字香囊，漩原本还打算派人还给她，这回好了，交给她相公完事。
　　「关于那个香囊，惜芸向我提过。她说就留给陛下做个纪念。她想清楚了，自己对陛下的并非男女之情，只是一种单纯的崇拜。将这个香囊留给陛下，算是我们夫妻赠予的礼物，祝陛下、娘娘永结同心，白头偕老！」滕邢拒绝道。
　　听他那么坚决的语气，漩也不强人所难。「朕明白了，多谢你们夫妻的礼物，朕收下了。」
　　之后漩将目标锁定了梓慕然，开门见山地问：「梓盟主，听说你救过梵？」
　　梓慕然闻言一怔，可旋即回答：「确有此事！」
　　滕邢一脸茫然，显然什么都不知道，而梵咬了咬嘴唇，也什么都没说。
　　果然承认了，一切皆如漩所料，「那为什么不把梵护送回宫呢？」语气顿时变得犀利起来。
　　「那是……」他哑口无言。
　　漩目光冷冽，拍案而起，不光是滕邢，连梵也吓了一跳。「无话好说了吧？梵那时身受重伤，若不是得贵人相助，早就死了。见死不救，你可知罪？」
　　「草民、草民……」他无言以对，果然是誓死都不愿说出实情。
　　见他这样，还真是满可怜的，滕邢在一边想帮忙却又帮不上，只好干著急，满头是汗。
　　梵与他毕竟是亲父子，不忍见他如此，于是私下扯了扯漩的衣袖。
　　而漩却先一步握住了他略微冰凉的手，对他一笑，轻声说道：「梵只要看着就行。」
　　虽然不知道他的计画，可梵好像有点明白了他所做的事，那是漩的报复。
　　漩朝着堂下之人叹了口气，「原本朕要处死你。可梵毕竟没有死，死罪可免。但你还是伤害了他，所以，朕要你道歉！」
　　「！？」梓慕然吃惊地抬起头。
　　「听不懂吗？朕要你亲口和梵说『对不起』。」漩好心重复。
　　眼神相对的一刹那，梓慕然已然知道了漩的用意。身为父亲，他确实欠了儿子一声道歉。
　　「草民明白。」梓慕然走到梵的面前，梵也站起身表尊敬，他双手作揖，一个鞠躬，「娘娘，对不起……希望你能体谅草民。」
　　「我……原谅你。」梵扶起他，轻松地一笑，这就是漩的打算。
　　「多谢娘娘！」梓慕然的头低得很低看不见表情。
　　漩满意地看着这结局，不忘初衷地问道：「对了，梓盟主是如何知道梵的所在，而赶去营救的？」
　　「那是收到了不醉的信。」梓慕然回答：「他说娘娘受人迫害，需要我助一臂之力。」
　　「不醉？」漩与梵同感惊讶，「那他现在人在哪里？」
　　被问到的梓慕然有些遗憾地回道：「他为了掩护我们逃走，已经……不过他在死前，曾让我带话给陛下，说是他欠你的还清了。」
　　不错，对于漩来说，梵更重于生命，不醉的确帮了他大忙！
　　收敛起惋惜之情，漩正了正神色对梓慕然道：「盟主去过敌人巢穴，朕要你画出详细的地图。之后，还要你去监视他们，以你的功力，应该不难吧？」
　　「陛下这是打算剿灭他们？」滕邢问。
　　「对。」漩笑着回答。
　　「可皇宫中不乏武功高强者，为何……」
　　「为何要让盟主去冒险是吧？简单啊！」漩来到滕邢面前，解答他的疑问。「因为朕不喜欢战争。战争太劳民伤财了。」
　　「这……草民愚钝，不知这与战争又有关连？」滕邢一脸讨教。
　　「叶浚此次目的是朕的皇位。」漩解释道：「如果朕派大内高手去进行监视，那就意味着朝廷与他势不两立。朝廷要与之相抗衡，自然就得发动士兵、军队，那样的话就会发展为一场声势浩大的战争。到时国家混乱不说，百姓们还要受苦……这实在是朕不想看到的。」
　　「可如果梓盟主去那就不一样了。」漩比出一个指头，「梓盟主乃武林人士，与朝廷素无瓜葛，这场战斗充其量不过是一场江湖恩怨。这样对国家，对百姓都好，不是吗？」
　　「陛下远见，凡事为民为国着想，草民深感佩服。可陛下又打算以什么身分来解决这场恩怨呢？」
　　「哈哈，滕兄莫忘，朕可是江湖中『混虚派』的弟子啊！」漩笑得好嚣张。
　　梓慕然顿了顿，突然大笑出声，「哈哈……陛下睿智，草民服了、服了！」
　　「那么盟主是答应朕了？」漩明知故问。
　　梓慕然恭敬地行了一个礼。「草民万死不辞。至于邢儿，就请陛下将他留在身边，待陛下打算与叛党一决死战之时，让他助您一臂之力。」
　　「我正有此打算。」漩笑咪咪地答应。
　　「那么草民这就将地图画给陛下。」说着他就要退下。
　　「G……等一下！」漩叫住了他，然后对身边的梵说：「梵先带滕兄去休息好不好？」
　　「……我知道了，跟我来。」梵知道里面一定有鬼，可是还是给足他皇帝面子，带滕邢离开了。
　　他们一走，漩就走到梓慕然的面前，用手抚摸着椅子，眼睛没有看他。「知道为何要向梵道歉吗？」
　　梓慕然点头，「这是我身为父亲欠亲生儿子的……」
　　「的确，我不把事实告诉梵，因为怕他受伤。而你……」漩指着他，「你却在梵最脆弱的时候火上加油，给了他又一致命的打击。即使身为父亲，也不可原谅。」
　　「……陛下教训的是。」他缓缓低下头，苦涩一笑。
　　漩看着他，语气忽然有所缓和，「唉，可你对梵还存有父子之情，看在这点上，朕也不多怪罪你了。」
　　梓慕然愕然抬头，「陛下，为何……」
　　「梵到皇城后，你一直暗中保护对吧？不然叶浚的人马怎么可能找不到梵？」漩很明事理。
　　「呵……」他慈祥地笑了，「陛下好厉害，不过这也不完全是我的功劳。」
　　「哦？此话怎讲？」漩好奇。
　　「其实……」
　　「哦？这样啊……此事朕还要好好想想，不过，朕让你留下只是想和你说一句话。」漩站正了身子，收敛起笑容，上半身向下微倾，「对不起，朕失约了，朕说过会给他幸福，可是情况却是现在这样。真的十分抱歉。」
　　「陛下快免礼！」他震惊地扶起漩，「草民承受不起！」
　　漩也很听话，立刻起身，笑容又回到脸上。「这就是朕要说的。不过朕不会因为毁约而气馁。与其回望过去，还不如展望未来。既然之前失约了，那就以后补回来！所以这次还想和盟主继续我们之间的约定。」
　　「关于此次之事，我相信责任并非完全在陛下。陛下不用过于自责，至于约定……看现在的娘娘就知道，陛下一定不会再毁约。」他笑得很欣慰。
　　「当然！」漩自信地回答，「若不是为了梵，朕就不用找你去监视他们了。」
　　「咦？陛下找我的理由不是为了……」人民和国家吗？
　　「当然不是！那是胡说的，梵也比较听得进，是吧？」
　　「那真正的原因……？」他表情怪异地看着漩。
　　「当然是因为梵不希望他师父死啊！如果是战争的话，结束后，他师父身为叛党头目就一定得死。梵不想他死，那我就不发动战争。」漩还一副很有道理的样子。
　　「……」他思索了一阵，真心叹道：「云……娘娘能为陛下所爱，是他的福气啊！」
　　「好啦，不要说这种人尽皆知的事。」漩挥挥手，「对了，盟主！有没有见过这个？」漩拿出一张纸，上面画了一块玉佩，画师从先皇留下的画里临摹下来的！
　　「这是……先皇的玉佩！」他一眼就反应过来。
　　「盟主知道啊？」漩试探着问。
　　梓慕然承认，「嗯，就是那带来芸儿的道士，陛下知道他？」
　　「果然。」他的猜测是对的，「关于此事不准向任何人提起。」
　　「草民遵旨！」梓慕然很识相，没有多问。「陛下，草民可以退下了吗？」
　　「等等！梓盟主，相信你也知道，梵的身体……即使伤愈了，也不是很好。」漩说得有些断断续续，「有没有什么方法可以让梵恢复吗？武功废了就废了，可是他的身体……能不能回到以前呢？」
　　「这……」他面色有些为难，「恐怕很难，他被人震伤内脏和七经八脉不说，那人还点破了他周身的几个大穴，能保住性命已属不易了。」
　　「是吗？」漩又失望了。
　　之后，梓慕然退下，而漩则摊在了椅子上。
　　他默默思考着梵的身体，表情是从未有过的忧心。
　　如果是在二十一世纪就好了！这样想着，他渐渐地睡着了……
　　梵安置了滕邢后，打算回宫找漩，谁知冤家路窄，竟在殿外遇上了同样来找漩的曜光、霁凌煦和霁凌岳。
　　岳王爷对梵有很深的成见，宫里人人皆知，两人相遇，周遭氛围也降到了冰点！
　　梵对霁凌岳倒是没有什么很深的敌意，微微点头示好，打开门让他们进去，可霁凌岳却态度有些恶劣，当他不存在似的，两人之间没有一言一语。
　　四人进屋搜索着漩的身影，却发现漩像一个婴儿一般在太师椅上睡着了。
　　霁凌岳温柔地上前，打算抱漩回寝宫，可谁想在他碰到的那一瞬间，漩居然皱了皱眉，转个身拒绝了。
　　「唔……梵？」
　　这一声呼唤，使霁凌岳的手停滞了。
　　「梵，不要走。」说着，漩伸手还想去抓梵的手。
　　霁凌岳脸色深沉，而梵看了看他，径直走到了漩的身边，「漩醒醒，会着凉的。」
　　可漩还在继续沉睡，朦胧中，他拉起梵的手贴在脸上，不住低喃着：「不要走。」
　　梵听了，面带笑意，轻拍着他的背脊安抚，「不走，我不走。」
　　漩像是听到了他的话，露出了安心的神色，趴在梵的怀里睡得更是安稳，梵也抱着他，两人之间有着一股难言的温馨。
　　在旁看见这一幕的三人，表情各有不同，他们不愿打扰这对壁人，一起退了出去。
　　来到宫外，霁凌岳叹息一声，靠上了背后的殿柱，似乎在思考什么。
　　曜光看着他道：「他比王爷想象的要优秀得多。陛下也对他极其宠爱，或者该说是迷恋。也许让他留下，会让一切更加圆满！」
　　煦一心留下梵，也帮忙帮腔，「大哥，二皇兄失忆了。已经不是原来的他，他爱上盘源，让他们这样幸福下去不是很好吗？你就不要这么顽固了。」
　　「爱吗……」霁凌岳闻言感叹，睁开双眼回身看向了宫门。
　　过了不久，漩一觉醒来。他揉揉眼睛，起身伸了个大懒腰，却发现身边除了回来的梵之外，居然还多了三个身影。
　　「大哥？曜光？煦？你们怎么……」
　　霁凌岳没有回答他的问题，而是直接开口问梵：「你会喜欢麒？你能原谅他以前对你所做的一切？」
　　「大哥！」漩讨厌他的态度，刚要为梵辩解。
　　可梵却阻止了，轻松坦然地反问：「那魑影能不能原谅王爷以前对他做的一切呢？」
　　「他？」霁凌岳被问倒了，「他和你不一样！」
　　「是，我们不一样，我喜欢的人……」他看向漩，眼神是前所未有的炽烈，「是他！霁凌麒也好，蕲斡漩也好，只要是他！我就喜欢！」
　　「唔……梵！」漩感动得就差没掉眼泪了。「梵，人家也最喜欢你！」他双臂大张，将梵抱了个满怀。
　　可这样一抱，梵险先被他蒙得窒息，若不是曜光出声提醒，可怜的梵就要这样白白死于非命。
　　漩注意到，立刻放开，一边帮他顺气，一边低头哈腰地道歉赔罪。
　　曜光和煦乐得在一旁看戏，对于这种画面见怪不怪，可霁凌岳不同，这场面给他的震撼不是语言所能表达的。
　　「岳王爷，他们这样不好吗？」曜光轻声问道。
　　煦也和曜光站在一边，笑着说：「二哥虽然变了，可我喜欢这样的他！」
　　霁凌岳看着眼前之景，听着那些话语，他静静地闭上了眼睛。
　　变了？是啊，都变了。
　　当再次睁开眼睛，他看向梵的眼神变了。「……麒！」
　　漩立刻回应：「什么？」
　　「我知道可以让他身体恢复的办法。」他冷不防扔出这么句话。
　　「真的？」漩立刻跑到他身边，「什么办法？什么办法？」焦急地问。
　　梵也对他的话感到震惊，看得出他也迫切地想知道复原的方法！
　　「楹草！」
　　「不可能。」煦出声反驳，「大哥，你也知道楹草有压制内力的作用！怎么可能让盘源身体复原？」
　　「可以。」霁凌岳很确定，「楹草确实可以让受伤的肉体恢复，不过功力是肯定不会恢复到从前……父皇用过。」
　　「耶！？」众人惊讶不已。
　　听霁凌岳说，在他十岁那年，有人硬闯水晶育林，获取楹草救了先皇。可是不知为何，此事过后，再也没人见过那人。
　　「那时，你们还小，所以都没有印象。」霁凌岳解释。
　　话到这里，漩想起了那幅画。「难道……」
　　霁凌岳看着他，之后什么都没有说便离开了。
　　漩没有阻止，转过身兴奋地看着梵，可是……
　　「你们怎么都铁青着脸？」不光是梵，连曜光和煦也一样。
　　「陛下，楹草在宫中已经没有现存的了。」曜光说。
　　「没有就去采啊！」
　　「二哥，你要谁去『水晶育林』呢？」煦小心问道。
　　「嗯……派个新婚的谁谁去采不就好了？」不是吗？
　　梵很镇定地接着说：「漩，能进『水晶育林』的只有皇族。『水晶育林』诞生的只能是皇族。」
　　「啊？」漩愣愣地看着他们，「皇族指的是……」
　　「你、大哥、我！」煦好心作答，「或者是我们的妻子。」
　　「这个……」漩掰起手指一一举出，「梵身体不好、煦和大哥也不可能，你们也没有娶妻。」那就是说……
　　「没有人去采。」曜光一针见血。
　　「……」
　　不会吧？漩冷汗直流，脸部表情微微抽搐。难得有了办法，居然因为这样莫名其妙的理由无法达成，怎么可以？绝对不行！
　　忽然一个神奇的想法进入了漩的脑海――对嘛，不过就是生个娃娃而已，有什么好多想的！？
　　看见漩那副大义凛然的样子，周围三人感到一股寒意，该不会……
　　不久，他们的忧虑成真了！
　　只见漩握起梵的手，慎重其事地说：「梵，为夫的为了你，决定亲自去『水晶育林』。回来后，你可要对为夫的负责啊！」
　　『103页空白』
　　第十六章
　　天要下雨娘要嫁，这是常理。可有谁听说过皇帝生孩子的吗？那恐怕老天都要下红雨咯！
　　偏偏漩这位跨时空皇帝硬是要挑战极限。第二天一早，他做好了万全准备，打算亲自进林，无论别人怎么劝都无济于事。
　　而梵也是个坚持己见的主儿，直至临行前也不愿放弃，然而就在他们即将出宫门的那一刻，却遇上了一个意想不到的客人――曜鄞。
　　「参见陛下！梵公子！」
　　「小鄞怎么在这里？」漩感到奇怪。挺着个大肚子，她就不嫌重吗？
　　曜鄞朝着他们微微一笑，神情有些暧昧地拿出一个小盒，「这个，是光儿叫我带给陛下的。」
　　「什么？」漩接过，与梵一起看。
　　「是楹草！」
　　「……楹草！？」
　　她还是一张笑脸回应：「嗯，光儿昨晚拉着煦去采的。」
　　「……」
　　曜鄞见他们的呆愣模样，便微微福身，「光儿说，希望看在这草的份上，梵公子和陛下能原谅他之前的所作所为。药和话我已经带到，不妨碍陛下和梵公子了！曜鄞告退。」话完，她就离开了。
　　见她离开，梵和漩在门口杵了好一阵，之后才慢慢反应过来。
　　「梵，曜鄞刚刚说，曜光他……我没听错吧？」
　　「嗯，他去采了楹草，还和煦在一起。」
　　两人对看一眼，然后齐声大笑：「哈哈……」
　　「喔唷，我不行了！曜光和煦……哈哈！」漩笑到胃抽筋。
　　「哈……咳咳，这回不原谅他也不行了！」梵也笑得厉害。
　　唉……事事难料，尤其感情这事，又有谁能说得清呢？
　　之后一个月过得十分平静，叶浚那里完全没有动静，好像暴风雨前的宁静一般。
　　霁凌岳的话果然不假，梵服用了楹草，恢复状况良好，一个月左右的时间就让他的身体恢复了九成左右。
　　期间，倒是魑影有来为霁凌岳的事「讨公道」。
　　这小子还真是有趣，嘴里说着多么讨厌霁凌岳，但看到他那天回去眉头不展的，立刻进宫要个说法。可是，漩也不弱，三两下就套出了他喜欢霁凌岳的话，结果弄得魑影跌跌撞撞地离开，此事就此不了了之。
　　说实话，漩还真的很欣赏魑影那个性。就算知道他们的真实身分，这小子还是敢在我们面前「放肆」，真是坦白又有趣！
　　之后漩闲来无事，居然与梵设下了赌局。赌的是魑影和霁凌岳，哪方最先妥协，和对方说『我爱你』之类的话语。而赢家的奖品是可以随意要求输家在洞房之时，无条件做三件事！事后不准追究！
　　原本他设想得很完美，没想到梵却捷足先登……
　　「我赌魑影！」
　　「啊！梵，你怎么可以抢先？我明明……」也想赌他的，阴险！
　　「先下手为强！」
　　「唔……」他不甘心！
　　两人谈笑风生间，忽然只闻「咻」一声，一支利箭从两人之间划过，箭刀偏向漩，一下子就在他左边脸颊留下一道血痕……
　　「漩！」
　　「我没……」漩正想叫梵不要担心，一阵头痛袭来，让他几乎说不出话来。
　　随后，他的双腿渐渐失去知觉，眼皮也越来越沉，梵的脸庞正在靠近，却变得更加模糊，这是怎么了？
　　漩看不清也听不见，只记得最后迎来的，是一个温暖舒适的怀抱。
　　梵……
　　咏麟宫外，大家闻讯集结在了一起，御医入内诊断已久，各人的脸色也不太好看。
　　又过了一些时辰，殿门终于被打开，姚御医眉头深锁地走了出来，见他这样，一时间竟无人敢出声询问。
　　姚御医一步步走至霁凌岳面前，行了礼道：「岳王爷，陛下中毒了，可这毒……」他环顾了一下四周众人，然后附上霁凌岳的耳边低语起来。
　　梵观察着霁凌岳闻言的反应，只见他的双拳逐渐握紧，神色凝重，甚至最后倒吸了一口冷气，声音颤抖地问：「你说什么……一样？」
　　姚御医点点头，却不敢看他眼睛，「是，一样……无药可解！」
　　「咦？你是说二皇兄的……」煦急急开口求证。
　　而曜光却拦下了他，往一旁使了个眼色，「煦！」
　　煦这才猛然清醒，也不安地看向身边的梵……
　　梵静静地站立，表情有些愕然，过了许久，他好似反应过来，开口问：「漩中毒了……那箭呢？给我看看！」
　　可周围没人动手，「娘娘，箭有毒，陛下说不要让娘娘碰。」姚御医解释。
　　「闭嘴！」梵口气恶劣的抢过毒箭，仔细打量，不久就在箭身上发现了一行小字，果然是他……
　　霁凌岳以几近肯定的语气问：「叶浚吗？」
　　梵没有隐瞒，「他说要救漩，就要我今晚到城外等他。」他将箭交还，然后对大家说：「岳王爷、煦，请你们封锁漩中毒的消息。还有姚御医，我能去见漩吗？」
　　「啊，可以，但……」姚御医求助地看向岳王爷。
　　霁凌岳也明白梵的打算，「麒不会让你去的！」他敢肯定。
　　「不，这次他会的！」梵一边回答，一边朝殿内走去。
　　龙床上，漩愣愣地看着摊开的双手，神色严肃地在考虑着什么，忽然门外传来脚步声，他立刻转为轻松的笑容，而在看见来者是梵时，那笑意又深了几分。
　　「梵，坐这里。」他拍拍自己的床沿。「来，这里舒服。」
　　梵微笑地如他所说坐下，轻轻抚摸起他脸颊上的纱布，「中毒了，很痛吧？」
　　「不痛不痛！」漩挥挥手，「不要大惊小怪的，一点也不痛，马上就好了。」
　　「骗人。」梵放下手，眼睛直视着他，「分明无药可解。」
　　「唔……」漩的笑容再也挂不住，微垂下头。
　　梵知道了也如此平静，表示那箭上的字他也看到了，那接下来要说的……
　　漩有些惶恐，他如孩童一般，双手紧紧拉住梵的衣摆道：「梵，不要去！我不准！」
　　「对不起，这次不能听你，漩。」梵的强硬丝毫不亚于他，「就算抗旨，我也一定要去。」
　　「为什么？你应该知道这是圈套，为什么还是要去送死？」漩失控地摇晃着他，「难道因为我是皇帝？梵啊，不要傻了，我死了还会立新帝，国家不会灭亡！我求求你，你不要再为了什么民族大义而置自己的生命于不顾好不好？」
　　梵还是微笑着摇头，伸出食指抵住了漩的嘴唇，「我才不是为了救皇帝而去见师父，我是为了救漩而去。皇帝没了可以再立，可是漩没有了，我上哪里再去找一个呢？我很喜欢你，所以不希望你死……就像你不想我受伤害一样。」
　　「那不一样！」漩更加激动了。
　　「不，一样！」梵捏捏漩的脸，「我不想漩死，也不希望漩伤心。我答应你，会好好保护自己，让自己活得好好的，漩，让我去吧！」
　　话虽如此，可漩还是不放心，毕竟他已经没有了武功。但梵却以各种理由回驳，漩最终还是没胜过他……
　　他双手触摸着梵的脸，将他拉近自己，两人额头相贴，有着道不尽的温馨，「梵，我好喜欢你，所以，这个给你。」
　　漩从枕头底下拿出了梵还他的物品，「这个还是放你这里！等回来，再还我！」
　　梵有些愕然，「你还是不相信我嘛！」
　　「梵啊，你有前科的！」他指的是刚回宫的事。
　　「你原来还记着？」梵笑中带着无奈，「真是受不了你！」
　　「梵！」这次换漩正色叮嘱，「凡事不要勉强，生存才最是重要！如果拿到解药，你也要亲自拿回来。不是你给的，我决不会吃！」
　　「漩，你还真是强人所难。」梵感叹，「那万一我被师父扣住了，不能及时给你药呢？」
　　关于这点，漩也想到了，「梓慕然会暗中监视着，如果你被监禁，那为夫就亲自去找你。」
　　梵闻言，先是一阵哑然，可随后又露出了欣慰的笑容，轻轻抱住漩的肩头，柔情中带着些须羞涩。
　　漩也拥紧了他，他们都知道，这也许是他们最后的时间了……
　　按照姚御医所说，漩所中之毒与害死先皇的是同种慢性毒药，药物可在三月之内侵入全身，人的感觉会逐渐丧失，最后成为废人，气绝身亡。但是在那之前，只要中毒者不说，旁人是丝毫看不出任何中毒的迹象。
　　出于此因，趁着梵还没有走，漩就拉着他去看小年糕，恰巧遇到了正在读书的孩子。
　　「……欲为天子，民之所走，不可不察。今之世，至寒矣，至热矣，而民无走者，取则行钧也。欲为天子，所以示民，不可不异也。」朗朗读书声传来，漩自豪无比，这是他教的《吕氏春秋》中的选段《功名》。
　　两个人悄悄探头进去，只见宝宝直挺挺地站立着，太傅在他面前来回踱步，不断地点头表示对太子功课的满意程度。
　　「好！」小年糕一背诵完，太傅便称赞道：「太子殿下的功课完成得十分出色，老夫真是倍感欣慰啊！」
　　小年糕倒是没有那么开心，只是淡淡地回答道：「太傅，我觉得这些还是不够……」
　　「哦？那太子殿下觉得还应该学点什么呢？」太傅有些奇怪，历来皇子不都是学习这些的吗？
　　小年糕一本正经，漩和梵都没有见过他那样严肃的神情，「书上所写不过是纸上谈兵，太傅不觉得应该学些更实用的东西吗？」
　　「实用……」太傅的眼中闪过一丝钦佩。
　　「对，就像父皇，他不记得之前所学，却依旧是个好皇帝。」小年糕举出实例道：「我也希望变成那样。」
　　太传闻言，露出慈祥的笑容摸了摸小年糕的头，「太子殿下有这份心，老夫相信您一定能成为了不起的君主。」
　　小年糕撇撇嘴，半信半疑地问：「真的？」
　　「真的，老夫保证！」太傅信誓旦旦地回答。
　　听着房内的师生二人的这番话，门外的漩和梵不禁相视莞尔，两人安静地离开了书房，向宫门口走去。
　　在路上，漩笑得特别自豪，儿子如此，做父亲的就应该满足了。
　　「梵，小年糕长大了。」漩笑眯眯地说：「我第一次看见他，他还只是个喜欢窝在我怀里睡觉的奶娃娃呢！」想起和宝宝的初遇，漩的笑容更深了。
　　「是啊。」梵也不禁感叹，「凛儿的成长已经超出了我的预料，还真有些不舍。」
　　回想当初臂膀里的稚嫩生命，已经渐渐开始振翅习飞，那种期冀与眷恋的冲突也只有双亲才能明白。
　　「呵呵，那我可以不用担心了。」漩乐呵呵地说道：「如果我有什么，宝宝也一定能胜任皇帝一职。」
　　梵听后忽然停住了脚步，怔怔地看着他，过了半晌，他终于启口：「漩，你不怕吗？」
　　「当然怕！」漩双手背后，态度也有所收敛，「如果死了，就再见不到你，见不到小年糕，享受不到安逸快乐的生活，也不能欣赏这个世界的美丽……我一想到这些就怕得要死。」
　　「……我也很害怕。」梵声音有些颤抖，「如果世界上没有你……我会怎么样呢？」
　　漩抬头想了想，然后笑着说出了自己的希望：「没有我……梵和宝宝还是会幸福快乐地生活下去。」
　　「漩！」梵厉声制止他说下去。
　　漩也如他所愿，但依旧那可爱的语气道：「对了，要不要我下个旨？梵可以再娶，或者再嫁也可以，不过可不要忘记为夫的啊！不然我一定会回来找你。」说着，他还双手一抬学起僵尸样。
　　「不要开玩笑！」梵激动而沙哑地说。
　　「唉……」漩收起嬉皮笑脸正色道：「我没有开玩笑，我很认真。」
　　话已至此，漩的态度十分清楚，可梵却有些难以接受，不知不觉间，他们已经走到了宫门口，抬头望去那轮明月，正告知着离别的时间到了。
　　「我要出宫了。」梵站在门口对漩微笑，「漩，那首《帝台春》……能不能再念一遍给我听听？」
　　「没问题！」漩深吸口气大声诵道：「芳草碧色，萋萋遍南陌。暖絮乱红，也知人春愁无力。忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。到今来，海角逢春，天涯为客。愁旋释，还似织。泪暗拭，又偷滴。漫倚遍危阑，尽黄昏，也只是暮云凝碧。拼则而今已拼了，忘则怎生便忘得。又还问鳞鸿，试重寻消息。」
　　梵在漩开始念词的瞬间，转身离宫，踏着漩念词的节奏，慢慢走出了皇宫的大门。而随着尾音的结束，他的身影也消失在了茫茫月色中……
　　「梵！」漩对着空旷的街廊大声叫道：「要保重身体啊！」
　　这话梵已经听不见，他独自一人站在这里，听着自己的回音，许久许久……
　　梵来到皇城郊外约定的地方，观测着周围一切动静，不一会儿，旁边的树丛里就传出「哗哗！」的响声。他警惕地转过身，只见叶浚和黎靖希从林子里走出，没有其他人。叶浚仔细打量了梵一番，点头微笑了起来。
　　而黎靖希也是冷哼，用鄙视的眼光注视着他。
　　面对他们，梵没有情绪波动，只是平静地开口问：「师父，此次前来，希望师父能把救漩的解药给我。」
　　他如此直截了当，是他们所料未及的，叶浚收好惊讶，笑着反问：「盘源，你应该知道这是个陷阱吧？」
　　梵点点头承认了。
　　「那你为什么还要来呢？」
　　「……」他依旧无语，可是眼中却带上了几分柔色。
　　「哈哈，原来如此！」叶浚似乎明白了，「真令人想不到啊，你居然会爱上他。」
　　梵摇摇头，「人非顽石，孰无爱人之心？」
　　「是吗？」叶浚微抬嘴角，冲黎靖希使了个眼神，梵注意到了，可是不待他动作，黎靖希在接到叶浚的指示时，从一边点了他的睡穴。
　　「你们……」梵倒了下去，被黎靖希一把接住。
　　正当黎靖希想按计画那般一掌劈下去时，却被一只手给阻拦了。
　　「主公！？」
　　叶浚挡下那一击，他看着梵的脸道：「不要杀他！带他回去，留着还有用处。」
　　「是！」黎靖希虽有不甘，也不敢违抗命令。
　　时至深夜，两人带着昏迷的梵，迅速离开了此地。
　　宫里的漩在大殿里等了梵一个晚上也不见他归来。待鸡鸣过后，东方渐渐现出白肚，他终于肯定，梵是不会回来了。
　　漩伸了个大大的懒腰，看了看时辰，决定先去宝宝那里走走，顺便解释下他爹为何又离宫了。
　　这一路上，侍卫数量比往常增加不少。事出有因，毒箭事件的凶手可以在事后逃得毫无踪影，明显是宫中之人，但后宫宫人众多，不可能逐个彻查。所以最好的选择是明里保护，暗中调查。
　　漩慢慢晃悠到小年糕的书房，却发现那孩子已经坐在太傅的面前，似乎在讨论……
　　「太傅，为什么我朝不准女子为官？」娃娃总是比较直接。
　　「小女子怎能及上大丈夫？自然是不能。」太傅耐心解释。
　　「可有些女子巾帼不让须眉，她们哪里不及男子？」他觉得不对。
　　「呵呵，这可是自古的恒规，太子殿下不可不认啊。」
　　「但是……」小年糕还想说什么，却看太傅有些不悦的脸色，硬是压了下去。一人不甘地偷偷在私底下嘀咕着，「不懂变通，以后叫爸爸找个女太傅给朝臣瞧瞧。」
　　房外的漩看着他儿子一脸不爽，真有笑的冲动，这个孩子将来一定会是个别出心裁的皇帝！
　　不过他可没忘正事，整理了一番仪表，便敲门进去，「太傅，皇儿的学业可好？」
　　两人完全没有意料到漩会来，惊讶地行礼招呼，漩挥手免去那繁琐的礼节，自己拉着小年糕走上上座。
　　简单地询问了宝宝的课业，自然是不错，于是他又下旨赏赐了太傅，顺便用些理由打发了他，自己有事和宝宝单独谈。
　　「爸爸。」太傅一走，小年糕就甜甜地撒娇，「爹爹呢？」
　　漩捏捏他的小鼻子，把他抱到自己身上，「宝贝，爹爹出去帮爸爸找东西了。」
　　「咦？！」他的声音果然有些失望，「爹爹又走了？」
　　「唉呀，宝贝不要那么沮丧，爹爹马上会回来的。」漩安慰道。
　　「马上是多久？」
　　「嗯……三个月以后吧！」漩想了想回答，「那个时候，宝宝可要等着爹爹啊！」
　　小年糕拼命点头，「当然，凛儿一定会等。」
　　「唔，乖孩子」漩怜爱地将宝宝搂进怀里，「宝贝的话，一定能让爹爹振作起来。」
　　小年糕被搂在怀里，看不清爸爸的脸庞，可是爸爸的声音听起来有些难过。
　　孩子是敏感的，他立刻抓紧漩的衣袍，懂事地回应，「凛儿会等爹爹，等爹爹回来，然后我们三个人一起出去郊游，好不好，爸爸？」
　　「……好。」漩思量再三，还是决定撒谎，「好了，爸爸要办事了！中午来和你一起用膳！凛儿要乖哦！」漩放下他，为他整了整衣冠。
　　小年糕也露出一个微笑，「好，爸爸路上小心！」
　　「嗯！」
　　漩走出书房，只见小全子已在外面等候。翠吟就是赐给了他，他做事认真勤快，为人聪慧机灵，漩周遭的大部分杂事都交由他一人处理，也可以算是贴身侍从。
　　可今天漩不记得有唤他来，而他也是一脸有事想报……
　　「有事找朕？」漩不喜欢太监那副扭捏样，直接问道。
　　他一听，立刻跪了下来，「奴才有罪！望陛下恕罪！」
　　宫里的人动不动就下跪，真让人受不了。漩也厌烦了，继续问：「什么罪？」
　　他颤悠悠地说：「先些日子陛下将翠吟姑娘赐给了奴才，奴才感恩至极！谁知，那翠吟一直在家中对陛下和皇后娘娘不敬！不是恶意辱骂，就是制作布娃娃……奴才百般劝戒，她仍然不听！于是奴才将她锁入柴房，谁知……陛下遇刺那天，她居然失踪了。」
　　「翠吟？」漩警觉起来，「你怀疑，是她谋害朕？」
　　「陛下恕罪！」他趴下去，不敢抬头。
　　「起来吧！如果是她犯的罪，不会加在你的身上。」漩明白了他的用意，「你现在去把两位王爷、曜光大人、皇后娘娘一起请来，就说朕有要事与他们商量。」
　　「多谢陛下！奴才这就去！」他立刻起身下去。
　　他走后，漩拿出了那份早就拟写好的圣旨，独自坐在御书房思考。梵，这个奸细是翠吟吗？
　　一会儿，所有人都奉命前来，不过没人知道这次集结的目的，所以众人一到齐，就各个以好奇的眼光飘向漩。
　　漩也不打算绕弯路，直接向他们说明梵被带走的事实和自己的计画。
　　「……所以，过些日子，我要亲自去接梵，到时后宫里的一切包括小年糕就交给小鄞了。」
　　「这样不是太冒险了吗？而且陛下的身体……」曜鄞有些担心。
　　可漩却笑得像个无事人一般，「所以我要在毒发前把梵带回来。而现在首先要做的，就是把那个奸细给找出来，这样我才能安心出宫。」
　　说到奸细，大家又沉默了，那人至今都没有露出马脚，调查也毫无头绪。
　　漩明白他们的想法，很好心地提供线索。「今天小全子向我禀告，说翠吟有嫌疑。」
　　「她？」霁凌岳有疑问，「不可能，她五岁入宫，自小生活在宫里，没有那种百步穿杨的本事。」
　　「对啊。」漩敲敲书桌，「而且她的动机太明显，反倒是给人种『替罪羔羊』的感觉，所以我怀疑……」
　　「小全子！？」曜鄞接话。
　　「小鄞果然聪慧。」正中靶心。
　　「我立刻派人暗中盯住他。」霁凌岳是个行动派，说着就要离开。
　　漩立即拦住他，「大哥等等，在此之前，我还有一件事要事先和你们商量。」
　　「还有事？」他听后，停住了脚。
　　「就是这个，明天早朝我要宣布的。」他拿出了那张圣旨。
　　「这是……」他们一群人的头凑了过来，仔细看着内容。
　　漩让他们看，自己自说自话地解释：「如果我过世，这是小年糕的即位诏书，也免得国家内乱什么的，怎么样？」
　　没有人回应漩，大家都蹙眉不展地盯着那张圣旨，他们明白，这么做是必须，也是必然，但是……
　　「唉呀！你们不要这样行不行！又不一定会死，这张圣旨只是以防万一而已！我还想留着命，见见将来的小侄子呐！」
　　为了缓和气氛，漩意有所指，好奇地看着曜光的小腹，却丝毫没有注意那番话的冷场效应……
　　大概过了半刻，当他再次反应过来，发觉曜光以杀人的眼神望着他时，这才连忙打哈哈，「哈哈，我好奇心比较旺盛……」
　　「这个家伙……」看漩笑得一脸欠扁，曜光真的很想当众揍他一顿，可惜君臣有别。无奈下，他只得表面微笑，背后用力掐住了煦的后背。
　　最可怜的就是煦了，想叫不能叫，还要硬憋出笑意，那个表情真是再窘不过了！
　　见他们如此，漩很是放心，看来感情不错啊！这宫里的情况不用他担心了，现在他最放心不下的还是――梵。
　　想到这里，漩不禁脸色微沉，抬头望向窗外……那边的情况到底怎么样了？
　　「你过来。」黎靖希叫住一个端着餐盘的小厮，「他的情况怎么样？」
　　「回大人，一切都好。」小厮恭敬地答道。
　　看着干干净净的餐盘，黎靖希眉头微皱，「你下去吧！」
　　「是！」
　　梵刚吃完饭，一个人靠在床上，手上翻阅着书籍，样子看上去更像是在做客。
　　「看样子，你过得不错嘛！」黎靖希看见他的悠闲样，心头就一把怒火。
　　梵放下书看着他，淡淡回答：「还好。」
　　黎靖希走近他，东碰碰西摸摸，最后来到梵的面前，突然一把托住梵的下巴，「你不要太嚣张！不要以为主公不杀你，你就有机可趁，你只是个浪荡下贱的男妓而已！」
　　梵毫不客气地拍掉黎靖希的手，「不要碰我！滚开！」
　　「你？！」他有点吃惊，可也立刻恢复那种下流的口气，「哟，回了趟皇宫，还真是变的不一样了，那狗皇帝怎么待你的？他的技术比我好吗？」
　　「啪！」梵迅速甩了他一巴掌，「不要把自己和漩作比较！你没有这个资格！」
　　「你敢打我？」黎靖希捂住半边脸，难以置信地看着他。
　　「混帐！」他把梵狠狠地推倒在床上，开始撕扯着梵的衣服，「我今天就让你生不如死。」
　　「咻！」梵见他压下来的一瞬间，从袖口中抽出一柄锋利的短剑，趁着黎靖希不注意，短剑一下架在了黎靖希的脖子大动脉处，让他不能动弹。
　　「黎靖希，不要欺人太甚，我虽然没有了武功，可这并不代表你可以为所欲为！如果我希望的话，我一样可以送你去地狱。」梵的话句句冰冷深刻，说得黎靖希目瞪口呆。
　　第十七章
　　「盘源，放开他！」叶浚的声音从门外传来。
　　可是梵没有动作，短剑还是抵在黎靖希的脖子上。
　　「……如果你还希望霁凌麒活命，就立刻放开他！」叶浚见状不得不使出杀手锏。
　　「……」梵这才放下短剑，推开黎靖希。
　　黎靖希眼见短剑撤下，手一握拳挥向梵，「你这个……」
　　而梵丝毫没有反抗，像是知道这拳不会落在自己的身上似的。
　　果然，叶浚一下子拦截在两人之间，黎靖希的拳硬是停在了半空中。叶浚挡下他的拳，并命令他出去，让房间里就剩下他和梵两个人。
　　叶浚自己拉开了椅子，自说自话地坐下，倒了杯水，然后拉开旁边的椅子，「我们两个已经好久没有谈过了，坐下！我们谈谈。」
　　梵不声不响地坐下，可是眼睛从未离开过叶浚。
　　「盘源，你不是想要解药吗？」叶浚问：「我可以给你，不过你不能给姓霁的皇帝。」
　　「不行！」梵简单有力地回答。
　　「那你就死心吧！我决不会给你解药。」叶浚喝了口水说道。
　　「……师父。」
　　「我说过，你我已经毫无关系。」
　　「那么，叶浚。」梵改口，「听说你曾经救过先帝？」
　　叶浚杯中的水摇晃了出来，「荒谬，我为什么要救自己的敌人？」
　　「……因为，你曾经爱过他。」
　　叶浚闻言后沉默了片刻，忽然放声大笑，「哈哈……盘源啊盘源，明明什么都不知道，什么证据都没有，却想以此套出真相吗？」
　　「哼！」梵的嘴角也扬起一个弧度，「不承认没关系，我有根据。岳王爷的描述还有先皇那里留着的画像……那人就是你吧？」
　　「我没有不承认，对，那人是我。」叶浚毫不否认，「既然你那么想知道，我就告诉你吧……」
　　十七年前，先皇微服去离殄暗访，目的是想将来有一天能将离殄纳入亓羿的版图中。本来一切都很顺利，可命运弄人，让他在回朝的前几天碰上了离殄族长的独子寻夜。
　　寻夜长得很美，并通晓天道，也因此有着比常人更甚的傲气，帝王的霸气让先王起了征服欲，他体贴入微地呵护着寻夜，为的就是要他臣服，而经过一番努力，他终于成功了！
　　但这也成了他的败笔――寻夜爱上了先皇，还纠缠着要和他回宫，最后他以离殄为筹码，将它送给先皇，换取了自己进宫的机会。
　　一个以江山为重的皇帝，一个为爱不择手段的少年，他们两人之间能产生的只有悲剧。
　　回宫后不久，先皇遇刺，寻夜为取楹草救他，硬闯入「水晶育林」，满十月后，他生下了一个女孩。
　　「后来呢？那个女孩子怎么样了？」梵越来越接近整件事情的中心了。
　　叶浚轻瞥他一眼，「后来？后来我就逃走了。」
　　女儿生下后，先皇将他们监禁在废殿，只来偷偷看过几次，留下了一个绣着「惜」字的香囊，皇宫中鲜少人知道小公主的存在。先皇没有让她入族谱，也许在他看来这个女儿带给他的只有耻辱吧。
　　「那么你应该恨先皇！那关我，还有漩什么事？」梵不明白，「我们完全不知道你们的事，为什么要把我们牵扯进来？」
　　「因为我恨的不单是他，我更恨夺走他的人。他的臣子、皇后、嫔妃、皇子，还有江山，我恨这一切！」叶浚疯狂地诉说着，「至于你……你让我妒嫉得要死！所以我也不会放过你。」
　　「妒嫉？」
　　「不错！」叶浚的嘴角扬起残酷的笑意。
　　寻夜出逃后，先皇并没有追捕他。他找到了江湖上「怪医」季延，把自己二十多岁的年轻容貌变成了一个四、五十岁的老者。然后用以前学的天道之术为亓羿的未来算了一卦，却没想到竟算出了个讽刺的答案――先皇的儿子居然要娶个男人为后，还孕育了子嗣！
　　他不甘心，自己不能做到的事，凭什么其他人就能做到！他好恨，所以他要改变这一切！而能够改变这一切的关键就是……
　　「是我？」梵意识到，「你算出亓羿的男后就是我？」
　　「对，所以我利用『鳞獯』造成你死亡的假象，然后洗去你的记忆带到离殄，收你为养子。只有这样我才能让你按照我的希望成长。」叶浚的笑容越来越冷。
　　梵做了一个深呼吸才道：「你成功了，我一直按你的意愿成长，之后又被送到了霁凌麒的身边，可是……」
　　「可是老天和我开了个天大的玩笑！」叶浚再也忍不住，从椅子上站起，「我的一切按计画进行！可是那霁凌麒的灵魂竟然搞错了位置。」
　　「这也是你算出来的？」梵并不讶异他知情，只是想了解更多。
　　叶浚拿起茶杯晃悠，「原本我也没想过要去算这个，可是当这个被我亲手杀死的皇帝再次出现在我的面前时……我真的惊讶极了。」
　　「当时在边境，是你杀了霁凌麒？」梵原本就觉得皇帝衣衫褴褛地出现在边境老林里是件可疑的事情，但没想到事实居然如此？！
　　「对，是我干的！」说到这里，叶浚一张老脸皮露出可怖的表情，「那霁凌麒实在可恨！他不但查到我要谋反，即刻废了你。还以寻访『天下第一美人』为由微服私访，以求将我这十几年来的努力一网打尽，所以我杀了他。」
　　「那时我带漩来见你，你惊讶的不是我的到来，而是漩？！」梵这时也回想起叶浚当时的表情不禁低语，「那梓惜芸呢？为什么要说她将来会当皇后？她是你和先皇的女儿吧！」
　　「哈哈……」叶浚大笑，「她是先皇的女儿，她姓霁，她体内流着皇室的血！当然也在我的复仇名单之上。」
　　「为了复仇，你连自己的女儿都利用？」梵紧了紧眉头。
　　叶浚断言：「错，这也是我复仇的一环，我要先皇死不瞑目。我要他的儿子和女儿结为夫妇，让他在地底下也不得安宁！」
　　「……你疯了！」这个男人已经彻底陷入了复仇的漩涡里。
　　「我疯了？」叶浚大声反问道：「哈哈……我早就疯了。是他，是你们，把我变成现在这个样子。」
　　「没有人能改变你，能改变你的只有你自己。」
　　「呵……这是我从小教导你的，如今你竟然将这句话还给我？」叶浚嘲笑，「难道你不知道，我教导你的一切都是假的吗？」
　　「我知道！你教导我的一切，都只是为了让霁凌麒和我之间存在芥蒂。」梵说得很平静，「可我觉得这句话很有道理。」
　　「你还是一样天真……可事到如今，一切都太迟了。」叶浚冷漠地道：「从我杀了先皇的那一刻开始。」
　　「果然是你下的毒手，你用的毒是……」梵慢慢地引诱着叶浚说到这毒药。
　　话到这里，叶浚又露出一丝冷笑，「对了，我差点都忘了。你那情人还等着你拿解药回去，可惜啊……实在太可惜了。」
　　梵听出不对，立刻问道：「可惜什么？」难道……
　　「解药没有了。」叶浚皮笑肉不笑道。
　　「什么？」
　　「不用那么惊讶。」叶浚按住梵的肩膀，「唯一的解药我连同香囊送给了先皇。但先皇不屑，又把它还给了我。至于解药……我原以为他吃下了，可没想到，最后他还是死在了这毒药上。」
　　梵不管先皇怎么死，现在他只关心那解药的去处，「那解药呢？」
　　「我不知道……」叶浚脸色黯淡下来。
　　那就代表着漩的毒，现在是无药可解？！不对……
　　「既然你向先皇下毒，那为什么还要送解药给他？」
　　叶浚没有回答他的问题，起身离开了梵的房间，「总之你要的解药是无法在我这里得到，现在就等着那皇帝来救你了，好自为之。」
　　「砰！」他一走，梵一拳打在了墙上，「可恶！」
　　难道漩的性命就要断送在这毒药上？他是个好人，可为什么却要承担这不属于他的罪孽？为什么……
　　暗中，一个黑影注视着一切，他听到了、看到了，同时也明白了。
　　只见这黑影一个闪身，就失去了踪影。
　　梵走后已经快一个月了，梓慕然没有送回任何消息，现在只能按兵不动。这些日子以来，漩明显感觉到了毒药的发作，可他没有告诉任何人――右耳失聪、味觉麻痹，一切都警示着，他只剩下两个月的时间了。
　　这天，漩正盯着书桌上摆放着一幅幅人物画像――正是先皇留下的。他看得入神，连霁凌岳的到来都没有注意到，直到岳王爷出声提醒，他才如梦初醒……
　　霁凌岳本为公务而来，却无意间提醒了漩，想起了一直存在的疑问。
　　「大哥，父皇他是个怎么样的人？」
　　原来只是有些好奇，但霁凌岳的反应却让漩感到怪异。
　　霁凌岳没有对父亲的崇拜与尊敬，也没有对先皇的恐惧与嫌恶，霁凌岳只是表现了淡淡的疏离和冷漠。
　　「父皇是个好皇帝。可不是个好父亲，也不是个好丈夫。」
　　「哦？」漩可以理解，自古皇帝哪个不是这样？！「那父皇有没有特别喜爱的人？比如……」他指着眼前的画卷。
　　「不可能！」大哥一口否决。
　　「为什么？」
　　「如果他是父皇所爱，那么他早就死在后宫了。」他肯定地说：「也难怪……麒已经忘记了母后是怎么样的人。」说到这里时，霁凌岳的声音有些不稳。
　　「母后？」漩趁机询问。
　　「母后是邻国的公主，自小娇纵蛮横，嚣张跋扈。父皇就是因为她的身分背景，才可登基继位，但她独占欲极强，不允许其他女子诞下父皇的子嗣，所以每当后宫有嫔妃怀孕，她总是从中作梗。通常不是母子双亡，就是诞下死婴……」
　　「这样啊？」这个时候，漩才真正认识了女人的可怕，「可是……」
　　他的话题重回画卷，「画是样很神奇的东西，从画中可以看出作者的感情。这些画虽然已损毁，可仍能看出，父皇对那画中之人的思慕与深情。」
　　霁凌岳走到那些画前，仔细端详也觉得有些道理，他沉思片刻后道：「那年我还很小，只记得父皇带回了那个人，之后不准任何人接近，包括母后……后来，他用楹草救了父皇，母后正打算对付他时，他就失踪了。」
　　「失踪？」漩还要问什么，却被来报打断了。
　　梓盟主回来了，如今正在外等候――收到禀告，漩与霁凌岳相视一眼，即刻向议政厅赶去。
　　梓慕然站在厅中央不停踱步，显然已久候多时，一见皇帝的到来，梓慕然立刻下跪行礼。
　　漩免去了那些礼节，等不及地问道：「告诉朕！情况怎么样了？梵是不是在那老头那里？他好不好？」
　　面对一连串的问题，梓慕然不慌不忙地回答：「草民待会儿会回答陛下的问题，可在这之前请陛下遣下所有宫人。」
　　漩看他如此正色，也有些许预感，于是退下了宫人们，房内独留三人。
　　没有了旁人，梓慕然才开始说正事，「梵公子确实被叶浚监禁，可是陛下不用担心，他有好好地保护自己！」
　　「是吗！」漩闻言后松了口气，「平安就好。」
　　而梓慕然却没他那么坦然，他思索再三，还是决定将自己听见的如数禀报！
　　「陛下。」他顿了一顿，「关于那叶浚……其实……」细细将一切道来。
　　「……事情就是这样！」绝无虚言。
　　「这怎么可能？！」霁凌岳先声夺人。
　　弟弟的解药没有了，事情还牵扯上了父皇？！这太出人意料了！
　　而漩却没有激动的反应，只是暗自思考着什么……
　　「陛下、王爷！」梓慕然脸色也不佳，「这些的确都是出自叶浚之口！」
　　「是吗？」漩平静地拍拍霁凌岳，示意他冷静，然后对梓慕然问：「梵也知道了？」
　　梓慕然见他的反应，暗吃一惊，「是！」
　　「麒！」霁凌岳正欲安慰他。
　　没想到漩却一反常态地露出了笑颜，「解药没了，事情就变简单了！朕要接梵回来！」
　　「梓盟主！」漩面向梓慕然，「请你画出详细的地图，朕要以去会会那叶浚！」
　　梓慕然有些犹豫，试探性地问道：「陛下，叶浚已经设好了圈套，您还是执意前往？」
　　「那朕就更不能让他失望啊！」漩笑地好不正经，「何况梵在那里，就算刀山火海，朕也要去。」
　　听到这个答案的梓慕然满意地笑了，「草民明白。」
　　他的笑容引起了漩的注意，回味着这个笑容，漩忽然开口问：「梓盟主，你觉得，寻夜和先皇之间到底是怎么回事？」
　　感情的事，有时候问问老者，也许会有所收获！
　　梓慕然笑意更深：「他吗？那是孩子的爱情。」他说得很隐讳。
　　「孩子？」
　　「对，就是那种倔强的孩子！面对喜欢的人，就忍不住去欺负一下。强调自己的存在，让对方不能忘记自己。」姜还是老的辣。
　　漩暗暗赞叹，「那父皇为什么没有服下解药，还毫不留情地把香囊还给叶浚呢？」
　　「也许有人能回答这个问题！」一直沉默不语的霁凌岳好像想到了什么，「麒，我们走！」漩还来不及问原由，就被他拉走了。
　　霁凌岳把他带到了皇宫深处的废殿，这里萧条荒凉，让人不禁打个冷战……这里的门口有个老太监守着，看见两人到来，他立刻迎上前来。
　　「陛下、王爷！」
　　「魏公公！」霁凌岳唤道：「要是本王没有记错，从先皇那时开始，你就一直守着这里，没错吧？」
　　「回王爷，是老奴没错！」老太监答道。
　　霁凌岳冰冷地瞥他一眼，「那你可知先皇公主的下落？」
　　「！」魏公公闻言吓出了一身冷汗，却什么都没有说。
　　霁凌岳见状，正要发怒，漩却阻止了。
　　他笑着走到了魏公公面前，然后拍拍魏公公的肩膀道：「朕都知道了哦，先皇有位公主出生在这里，所以朕要把她找回来……」
　　「陛下，不可，万万不可啊！」魏公公马上脱口而出，「先皇有遗命，千万不要去打扰小公主还有夜公子的生活。」
　　他果然知道！漩向大哥点头暗示，霁凌岳也同样回应。
　　魏公公见陛下没有反应，不得不使出最后一招，「陛下，先皇留有遗旨和亲笔信在这里！陛下若不信，老奴可以给陛下看！」说着就将两人带进殿内。
　　这废殿的寝宫没有漩想象中那般凌乱，听说先皇逝世前一直居住这里，看来不假。
　　魏公公走到书架前，拿下一个长方形的锦盒打开。盒子里，放在最上面的是一道明黄色的圣旨，而压在圣旨之下的是好多封信。
　　拉开圣旨，上面简简单单写了几个字，「扰寻夜者，杀无赦！」
　　「这是先皇逝前亲笔写下的，写完后再三吩咐老奴，将来若有人提及夜公子之事才可拿出此旨！」魏公公用颤抖的声音说。
　　「那这些信是……」漩拿起那叠厚厚的信封。
　　「这……老奴真的不知。是先皇在离世前，在这书房中写下的，每天一封，老奴从未打开看过！」
　　漩与霁凌岳有着相同的默契，拆开了其中一封来看。这些信很奇怪，信封上都有署名收信的人，有的署名是「寻夜」，有的署名是「朕的皇子们」，还有的是「朕的女儿」。而他们拆的自然是那些给「朕的皇子们」的信件。
　　给朕的皇子们：
　　岳、麒、煦，当你们看到这封信的时候，一定是你们遇到了他，来揭开过去所有秘密的时候。朕知道自己不是个好父亲，也不是个好皇帝，可朕对得起天地，对得起百姓，朕可以说自己是个当之无愧的好皇帝！
　　但这「皇帝」难当啊，当「好皇帝」更是难上加难。朕为了当这个「好皇帝」，舍弃了自己很多重要的东西，这是朕今生的遗憾啊！
　　你们不用去查朕的死因，这是朕自己的选择！朕选择死在他的乎上，这是朕欠他的，他是无罪的。他有为朕送来解药，是朕没有服用而已，所以不要去打扰他们父女俩，让他们过平平淡淡的日子去吧！你们不用觉得奇怪，当你们经历过那些事，你们就能明白为什么朕要做出这样的选择。活着真的太累了，朕需要好好休息了，你们三个都是朕值得骄傲的好儿子，所以把江山交给你们管理，朕很是放心。岳为辅，麒为皇，煦为将，你们三人各取所长，一定能使亓羿更加繁荣富强！
　　最后，朕要以一个父亲的身分提醒你们，不要像朕一样为了所谓江山社稷而放弃自己所爱，这么做的代价实在太沉重了！
　　朕的时间不多了，现在想来，人生在世一切皆是过眼云烟。可悲啊可悲，朕竟然直到这人生尽头才发觉。朕的皇子们，希望你们能超越朕，不要让自己后悔！
　　这不是一封很长的信，可是从中却能感觉到一个父亲对儿子最后的关爱。
　　漩对先皇并不熟悉，但他的悲哀却可以理解，历史上多少英雄爱江山不爱美人，这样的悲剧还少吗？
　　霁凌岳看了信，难过地说不出话来，他从来不知道父皇居然……如此！
　　而这时他又看见了弟弟奇怪的举动，漩找出了那些给「朕的女儿」的信件，走到燃烧着的蜡烛前，抽出……烧毁！
　　「麒你干什么？」他急忙拉住漩的手。
　　「大哥！」漩指指那写给皇子们的信，「这信上说要我们不要打扰那父女的生活，可这里却有给『女儿』的信，这样不是很矛盾吗？」
　　「你这是什么意思？」霁凌岳松开了手。
　　「据我猜测，这信不是叫皇妹逃离皇宫，就是给了她什么特权！」漩边说边烧，「可我没有打算去打扰皇妹的幸福生活，所以这些信也没有存在的必要了！」
　　将最后一封扔到烛火中，漩又收起了给寻夜的信，「这些留着，拿去对付叶浚。」
　　霁凌岳闻言眉头成「川」字，漩明白他忧心什么，很坦然地说道：「大哥放心，我不会杀他，毕竟他还没有坏透。」
　　「什么意思？」霁凌岳听不明白。
　　「对梵啊！」漩放好信件道：「之前，盟主和我说了件怪事，梵得救后，是他在暗处保护，可是却没有发现一个来捉拿梵的敌人，大哥，你说这是为什么？」
　　「这……莫非……」
　　「当然是叶浚故意放过他。」
　　「他为何要放过他？」
　　「日久生情……大哥，人啊，相处时间多了，自会有感情。更不要说是一直以养父自处的他了。」漩看着那些署名给「寻夜」的信件，「可是他那样对梵，我还是要他付出代价！」
　　「我明白，可是……」
　　此时，一个小太监来报，打断了霁凌岳的话语，「陛下！煦王爷抓了小全子，在废殿外候着！」
　　「煦已经抓捕了他？」漩眉头微皱，这弟弟是不是太心急了点？「走，出去看看！」
　　殿外，小全子被五花大绑地摔在地上，曜光还有梓慕然都在。煦见他们出来，便兴奋地邀功。
　　之前，小全子见梓盟主监视回来，有些慌，立刻飞鸽传书想去通报，谁料却被注意着他行动的煦给一举抓获了！而翠吟也在柴房被发现，她的舌头被割去，已经自缢身亡。
　　漩了解了大概，对小全子问道：「射肤一箭的就是你？为什么要这么做？」
　　「哼！」小全子白过眼，「主公对我有救命之恩！此恩无以为报！」说完，就将自己的头往地面使劲一敲，众人来不及阻止，他顿时已头破血流。
　　煦见状，上前一把拉住他的领子摇晃，「喂！不准死，听到没有，你还没说出解药的下落呢！喂……可恶！」
　　可惜，小全子一心求死，没过多久，御医就宣布了他的死讯。
　　煦不甘心地双手握拳，完全把罪过揽到了自己身上，漩微笑着拍了拍他的肩膀安慰，「煦，不要放在心上，关于解药我已有眉目了。」
　　「真的？」煦一听说解药有了下落，脸上顿时「雨过天晴」。
　　「当然！」漩笑着哄骗，然后抬头对众人问：「如今宫中各事均已解决，事不宜迟，三天后，各位可愿随我去会会叶浚？」
　　在场的人以笑回之，纷纷表示愿意，这个时候，梓慕然插了进来，「陛下！关于小女……」
　　可漩却在他的话出口前，将他堵了回去，「梓惜芸是梓盟主的小女儿！现在该称为滕夫人了，她现在生活得很幸福吧？」
　　「……是！」
　　「那就好，一入宫门深似海……众所周知，朕只有一个弟弟，对不对？」漩反问。
　　「呵呵，的确如此！」梓盟主对此事释怀了。
　　随后各人先后回府，今天的事情算是告一段落，但唯独曜光，他劝走了煦，留下来独自面对漩。
　　他笑吟吟地走到了漩的身边，问得有些随意：「陛下，解药呢？」
　　这个人还真可怕，漩为弟弟的将来捏了把汗。
　　所谓「真人面前不说假话」，他也很老实地回答：「没有了。」
　　「果然……」他轻叹一声，「那漩身上的毒怎么样了？」
　　「右耳失聪，左眼有时会看不清东西，好像也快了……」漩说得好像事不关己的样子。
　　曜光停下了脚步，漩还继续优哉游哉晃着，「那陛下这次，还想过会回来吗？」
　　漩也停下，很干脆地回道：「没有！」
　　没有回来的打算，他想做的不过是接那个人回来而已。话已至此，两个人沉默了，只有寒风从中吹过，发出呼呼的响声……
　　也不知过了多少时候，漩受不了这样的气氛，为难地抓抓头，半开玩笑半认真地说：「哈哈，说这个太早了点，不如说些眼前的事情。」
　　「眼前的事？」曜光一时没有反应过来，顿感疑惑。
　　漩理所当然地回应：「我的小侄子呀，不要忘记胎教啊，那是你为人父的职责！」
　　「……」漩没有看错，那一瞬间，曜光的笑脸扭曲了。
　　之后几天的事情出人意料得顺利，漩在临走前已处理好事务，安顿好小年糕。
　　宝宝这次很好商量，听说爸爸要把爹爹找回来，就答应在宫里乖乖待着。
　　然后第二天一早，漩悄悄地起床，拿起收拾好的行李准备出发。
　　可当他到集合地时，却发现原本一齐去的人多出了那么几个……原本要去的只有梓慕然、煦和滕邢而已，但是为什么大哥、魑影、曜光也在？
　　「我陪你们一起去，朝廷里的事也已经安排妥当。」霁凌岳先声夺人，「至于他……」他指魑影，「硬跟来的。」
　　「放屁！」魑影怒道：「死老头欠我那么多次，我一定要向你讨回来！」
　　「唉……」面对这两只，漩直感头痛，「那么……」目标转向另一个，「曜光，你又来凑什么热闹？」这家伙不好好安胎，这次去好玩啊？
　　「呵呵，我自然是想和煦在一起，对不对，煦？」说完还抛了个媚眼给煦。
　　煦被他电得不行，直点头道：「对……对！」
　　唉……可怜的煦啊！
　　「那么孩子怎么办？」漩又问。
　　「他还没成形呐！」曜光双手交叉，潇洒一笑。
　　那叶浚也真了得！居然把根据地搬到深山墓地的后面，官兵不易发现不说，之前若不是不醉通风报信，相信梓盟主要找到它也非易事！
　　一行人一路前进，一边商量着营救路线和计画。
　　漩认为这么多人不便使用轻功，若走梓盟主那条路，最起码也要用一个多月，时间不够。所以，他选择另一条路，这条路在地图上算是捷径，然而……
　　「『音雾林』？」
　　漩见众人在闻言后神情紧张，却不明所以，「有什么不对吗？」
　　「理
　　论上没有什么不对。」曜光喝了口茶回答：「只不过，如果走『音雾林』，那不用叶浚设计，我们也到不了那里。」
　　「此话怎讲？」
　　「传闻……」霁凌岳接着道：「民间传闻『音雾林』里有些不好的东西。」
　　「不好的东西？」他还没听明白。
　　「鬼！」魑影和煦齐声道。
　　「啥？」
　　鬼？这东西存在吗？
　　与漩满脸不信邪的表情相对应，魑影就紧张多了，手不由地拉住霁凌岳，身子也开始微微颤动。
　　霁凌岳明白地覆上他的手，从后环住他的腰，让他靠在自己身上安抚着。
　　这「音雾林」素有「鬼林」之称。有些人闯入之后，再也没有回来，有些生还者都号称见到了各种妖魔鬼怪，而那些人唯一相同的见解便是音雾林很漂亮。
　　这样的传闻除了漩，大家都知道，原本应该再议，可漩却一意孤行――他的时间不多了。
　　「各位，无论如何我一定要去闯一闯。」明确的态度不容更改。
　　此言一出，在座众人的都看着他，也许是难以拒绝那份决然，他们妥协了。
　　「既然陛下思妻心切，我们就陪你闯一闯这『音雾林』。」
　　漩看着众人，点头以笑报之，随后又安排梓盟主在林外接应，对着大家慎重其事地叮嘱道：「我不知道那『音雾林』里有什么妖魔鬼怪！如果各位感觉有任何问题，不要硬撑，赶快出林，与梓盟主会合，记住活着回来才是最重要的！」
　　「明白！」
　　「好！事不宜迟，我们现在就出发咯！」
　　也许是一行人商量得太投入，谁都没有注意那道跟在他们后面的鬼祟身影。
　　第十八章
　　接到他们要闯鬼林消息的叶浚大笑不止，真是苍天助他，他们硬闯等于送死，谁人不知那林子的可怕？！于是他立即命黎靖希将消息带给梵。
　　当黎靖希进入房间，梵正在吃饭，见到他的到来，梵只是淡淡地撇了一眼，什么话也没有说。
　　黎靖希被惹怒了，可他不急，坐到对面，带着奸笑道：「狗皇帝来接你了！」
　　「……」梵果然如他所愿，手中的筷子停在了半空。
　　「呵……你们两个真是有趣！」黎靖希拿起一个酒杯把玩，「我奉主公之命来告诉你，那狗皇帝为了能死前见你一面，竟然去闯那『音雾林』？！有如此迷恋男宠的皇帝，我看啊，这皇朝是玩完了！哈哈……」他放下杯子，嚣张地离开了房间。
　　梵放下碗筷，走到窗边，看着窗外的明月独自低语：「白痴，那么守信干什么……」
　　『音雾林』并不是非常恐怖，和一般的森林无异，可这仅限于白天。
　　现在已经是春末夏初，到了晚上，森林给人的感觉就是阴冷潮湿，再伴随一些鸟儿奇怪的叫声，还真有些毛骨悚然。
　　由于天色已晚，所以大家决定今晚就地露宿。听到这里，魑影不知为何面露惧色，更加往霁凌岳身上靠，「我们……啊！」忽然面前的草丛有了动静，「那是什么？」
　　「什么？」大家顺着他指的方向看去，却什么也没有看见。
　　「动了……刚刚……动了！」魑影连手都在颤抖。
　　「眼花了吧！」滕邢回答：「可能是被风吹的。」
　　「可……可是……」魑影坚信自己没有看错。
　　「好了好了！」霁凌岳将魑影搂进怀里，「今晚就这么睡，你不要再胡说了！」
　　就在众人以为是他多心的时候，突然曜光也察觉了不对，「等一下，你们听！」
　　所有人闻言，立刻静声倾听，可周遭只有些风吹草动的悉@声响。
　　「什么都……」漩刚要说什么。
　　却被曜光即刻捂住嘴巴，只听他在漩耳边轻声道：「嘘……有人！」
　　霁凌岳似乎也捕捉到了什么，眼睛缓缓扫视着前面，最后将目标定在了一棵大树的下方，「在这里！」他一个转身，飞速窜进矮树丛中。
　　「哎哟！」矮树丛中传出稚嫩的叫喊声，霁凌岳一把从矮树丛中抓出一个小家伙。
　　……沉……默……
　　只见霁凌岳手里抓着的是个穿着锦袍，背着小包袱的小娃娃，娃娃不是别人，正是漩那可爱的儿子――小年糕是也！
　　「哈哈。」小年糕见自己行踪暴露，抓抓脑袋，干笑两声，「爸爸，大伯，小叔，各位叔叔，好久不见了！」
　　霁凌岳叹了口气，放下小年糕，走向魑影搂住他，然后坐下睡觉。
　　「现在不是『哈哈』的时候吧！」漩感到一阵无力，揉了揉自己的太阳穴，「小年糕，你怎么会在这里？」
　　「从姐姐那里偷跑出来的吧！」曜光也感到很头痛。
　　「才不是哩！」小年糕双手插腰，「我是拿着爸爸的令牌，正大光明地走出来的！」
　　顿时，狐疑的眼神从周围向漩射来。
　　「我什么时候给过你令牌？」他冤枉啊！
　　小年糕从自己的包袱中拿出一块小玉牌，「上次我在爸爸书房里看到，我说很漂亮，爸爸你就送给我了呀！」
　　「这个是……好像是……是我给的……」迎着四周那些「热烈」的眼光，漩越说越小声。
　　面对着这个对孩子溺爱过头的老爹，众人皆是无言以对。
　　而小年糕则是开心地跑到爸爸面前要抱抱，然后用撒娇的语气道：「爸爸，这些天我一直跟着你们，可自己准备水和干粮都快吃完了，带我一起走好不好？」
　　「胡闹！你知不知道这么做多危险。」漩虽然抱起他，却难得地斥责了宝宝，「滕兄，麻烦你把我儿子送回去。」以这次行动的危险性，怎能由得他那么胡来？！
　　「我不要！」小年糕拒绝道：「我也要去找爹爹！」
　　「不行！」漩厉声斥道：「现在立刻回去！」
　　小年糕被漩的口吻吓到了，小手一紧，语音颤抖地诉说道：「爸爸自从回宫后就变得和以前不一样了。这个不准，那个不行，现在连找爹爹都不准我去。」他揉了揉微红的眼睛，样子委屈极了，「现在还凶我……爸爸是不是不打算要我了？呜……」说道最后，他终于忍不住哭了出来。
　　这下好了，漩明明为了宝宝安全着想，倒把宝贝给弄哭了！
　　最要命的还是小年糕那长相，跟他爹爹那么相像，漩拿这个最没辙了。
　　曜光叹气地拍拍漩的肩膀，「自己儿子自己搞定！」
　　「好了，宝贝不哭！」漩用衣袖为小年糕拭泪，「爸爸不是故意凶你，也不是不要你，只是怕你出事。你这样跟着，万一受伤了，那爸爸会心疼的！」
　　「哼嗯……」宝宝啜泣着，「那爸爸……不是不要我？」
　　「当然！」漩拍拍他的小脸蛋。
　　「那我可以和你们一起去？」孩子的大眼睛因为之前哭过，更显得晶莹水灵。
　　见宝宝那么可怜的表情，恐怕谁都要投降，思量再三，漩还是点头了！
　　「……嗯，可以！」
　　「哦呵！我可以去找爹爹咯！万岁！万岁！」宝宝一反刚才的可怜相，欢欣鼓舞，又蹦又跳。
　　「……」漩好像被儿子摆了一道。
　　「唉……」罢了罢了，漩无奈地摇摇头，「滕兄，小年糕的安危我就拜托你了！」
　　「嗯？喔！」滕邢迟钝地应允。
　　小年糕就机灵多了，一听这么说，立刻反问：「爸爸，这林子里有什么危险吗？」
　　「嗯……传闻这里有鬼！」漩装出恐怖的表情吓唬他，可谁知道……
　　「鬼啊？」宝宝大喜，「我还没见过他们长什么样呢！这次正好看看！」
　　「……」这是谁的儿子啊？
　　忽然一阵寒风吹过，让在场的人不禁打了个冷战……
　　「我说……」漩刚要说话，却发现大家都惊恐地看着他和宝宝，连平日以冷静著称的霁凌岳都脸色发青，「怎么了？」他们那么可怕吗？
　　「后……后面！」魑影结巴地回答，众人也一致用手指着他们身后。
　　「后面？」漩身子一僵，抱着小年糕，慢慢地转过头……
　　只见身后的林子里，隐隐约约地闪烁着火光，可那火光不是红色，而是忽隐忽现的蓝色！而且不止一束，就好像地狱之火一般。
　　「爸爸，这个是……？」小年糕好奇地盯着瞧。
　　漩没有说话，抱着宝宝，不顾他人劝阻，直有蓝色火光的地方走去。他这么一走，剩下的人也不得不跟着一起前进。
　　走近的蓝火，漩仔细观察着，没过一会儿，它就熄灭了。可在这期间，周围又有些地方燃起了这样的火焰，而且有些火焰总「跟随」着他们。
　　「这……这就是……鬼？」滕邢也不禁咽了咽口水。
　　魑影盯着周围的蓝火，紧拽住霁凌岳的衣物不放，霁凌岳也将他挡在了身后保护。煦护着曜光，大家皆是小心谨慎，生怕出事。
　　这地方让人很不舒服，阴潮不说，四处还可见些尸体白骨。漩打量着周遭，突然大笑起来：「哈哈，原来是鬼火！」
　　「鬼火？」
　　「二哥，鬼火？那就是有鬼？！」煦的声音险些不稳。
　　对了，这里是古代，人们都不知道化学原理！于是漩立刻解释：「这是『磷火』，一种很普通的自然现象。」
　　「磷火？」他们又异口同声地问。
　　「人体的骨胳和磷脂里含有较多的磷。人死了，躯体里埋在地下腐烂，发生着各种化学反应。磷由磷酸根状态转化为磷化氢。磷化氢是一种气体物质，燃点很低，在常温下与空气接触便会燃烧起来。磷化氢产生之后沿着地下的裂痕或孔洞冒出到空气中燃烧发出蓝色的光，这就是磷火……这么说，你们明白吗？」
　　「……」
　　算了，看他们的呆愣样就知道――完全不明白！
　　「简单来说，就是尸体中的某种物质自然产生的火焰啦！」他放弃说教，转向那些火焰，似乎有什么不对劲的地方……
　　大家听了漩的话，也改变了对鬼火的态度，纷纷上前，好奇观望，宝宝更是凑上去玩弄。漩看着一切，眉头渐渐皱了起来。
　　这个地方不寻常！鬼火不会对人体造成巨大伤害，更不要提死亡了。那怎么会有尸体？怎么会有人一去不复返？
　　也就是说……漩向林子深处望去――那里一定还有什么存在！
　　遇到「鬼火」之后，一行人又在林里走了五天。这五天内，他们再也没有遇到什么非自然现象，也没遇到任何阻碍！这不免让漩心生疑窦，难道是他多心了？
　　一转眼，再过两天左右他们就能出林，这让大家士气大振！
　　「两天，太好了！」魑影最是兴奋，他早就想离开这个讨厌的地方了！
　　可曜光的反应却与他大相径庭，「我们……真的可以平安出林吗？」
　　「咦？」他的话让漩不解。
　　「嗯！」小年糕点头赞同，「这里面有异样！」
　　「哦？为什么，小年糕？」
　　漩像平时一样抱起他，却在凑近宝宝的时候忽然察觉――宝宝的奶香味没有了？！
　　也就是说，嗅觉……
　　「林子里少了该有的东西。」小年糕继续自己的理论。
　　「原来太子殿下也注意到了？」滕邢感慨，「是啊，这个林子太安静了。」
　　「连只野兽都没有。」曜光接着说。
　　煦以拳击掌，恍然大悟，「原来如此！我就觉得哪里怪怪的，原来是没有野兽啊！」
　　「那么说……」
　　的确，那么大片森林，怎么会连头野兽也没有？
　　「唉呀？魑影，你脸色不太好，怎么了？」漩说着就要拍他肩膀。
　　谁知，原本就表情僵硬、呼吸急促的魑影，被他一碰到，竟然歇斯底里地叫喊起来：「啊啊！我不是故意杀他的……爹爹，不是我故意的！是我一时错手……我不想杀他！大娘……听我解释！不是的！」
　　霁凌岳听见这番话，立刻眉头紧皱，将他裹进怀中亲吻安抚，动作是那么温柔，「不要害怕，有我在这里！别怕，都是他的错，不是你……安静，安静下来。」
　　「……不是我的错？不是我……」魑影仿佛被催眠了般，眼中噙泪，寻求着支柱。
　　霁凌岳也好像哄着孩子一般重复着那些话，渐渐地，魑影的情绪平复了下来，最后在霁凌岳怀中睡去。
　　两人之间看似有着什么秘密，可在场没人主动发问。霁凌岳抱起魑影，也什么都不说，大家就这样继续往林子深处走去。
　　这林子，越往里走就越怪异，原本路上只有些许骨骸，可越到尽头，尸体和白骨的数量却逐渐增加，散布于各处，使人不寒而栗！
　　大人们的神情变得严肃，脚步也小心翼翼，还是孩子的小年糕安静下来，不知不觉间抓紧了爸爸的肩膀。
　　漩会意地拍拍他的小背脊轻诉：「不要害怕，宝贝，爸爸会保护你的。」
　　「前面好像就出林了。」煦在前方大叫。
　　「出林？确定？」漩疑惑，怎么什么都没有发生？
　　「我上去看看！」滕邢以轻功攀上一棵最高的树，向前方观望道：「前面还有一个湖泊，过了湖泊就可以出林。」
　　湖泊？
　　漩疑心，谨慎地问道：「滕兄，那湖的景色美吗？」
　　「嗯！很漂亮！虽然周围寸草不生，但是云雾缭绕，景色绮丽……简直像仙境！」滕邢据实回报，「啊，那湖水有点奇怪，颜色……似乎不像平常的湖水，具体还看不太清……太远了。」
　　「湖水有问题！」漩敢断言，人们说的美丽景色一定是指这里。
　　「就停在这里。」
　　曜光等人闻言顿时提高了警惕，而漩则让滕邢带自己上树一探究竟。
　　从树上往那湖泊看去，滕邢描绘地丝毫不差，那里的景色真的非常怡人。湖泊周围由红色的岩石围绕，上方被淡淡的蓝色烟雾所环绕，简直不像人间所有。那湖水的颜色，即不是绿，也不是蓝，而是更加深沉的颜色。
　　漩总觉得好像在哪里看到过这样的风景――那种带着魔性魅力的妖冶景色！
　　「绝对不能靠近那里！」他本能地告诉自己。
　　可他到底是在哪里看到过呢？这幅熟悉的画面……
　　一行人的行程被漩强行制止，今晚只得在这里过夜。这天晚上，漩翻来覆去，想着那湖的景色进入了梦乡。他做了一个梦，他看见以前的自己坐在电脑面前，吃着汉堡，边看着某网站的内容，边发着牢骚。「什么呀？胡说！世界上怎么可能存在那种东西？」
　　什么东西？他在看什么？想不起来……那种东西……究竟是什么？
　　「爸……爸爸……」
　　「爸爸！」小年糕的声音传来，将漩从梦里拉了回来。
　　「小……年糕？」他半梦半醒地回应，「宝贝，醒了？」
　　「太子殿下早醒了。现在已过巳时，是陛下起晚了！」曜光提醒。
　　漩这才懒懒地起身，却发现没有了霁凌岳和魑影的身影，听曜光说，两人采野果散心去了，他这才放心。
　　「蕲兄，是为那湖泊之事烦心？」滕邢看他有些疲惫，便猜测道。
　　漩伸伸懒腰，「是啊！可惜，还是没想出什么……」
　　这时，霁凌岳正好带着魑影回来了。魑影安静地跟在身后，一反往日的嚣张，温顺柔和地像只小猫！
　　看他这样，漩还真有点不习惯，于是上前拍拍他的头：「傻子！鬼不会找上你的！」
　　「！」他闻言又是一惊，往后缩了缩，情况更糟了。
　　「麒！」霁凌岳不满道：「不要再吓他了！」
　　哎呀呀，心疼啊！？
　　漩好笑地继续，「真的哦！鬼啊，原本就怕人！人体有阳气，鬼最害怕了，所以他们只会附上病人或死人的身体！」
　　「嗯，陛下说得有理！」曜光在旁支援，「我也是这么听说的。」
　　如他们所愿，魑影的脸色恢复不少，「真的？」他轻声问。
　　「君无戏言。」漩在这里可是皇帝，「况且，那鬼若是不怕阳气，干嘛非要晚上出来？白天也行啊！可你听说过大白天遇鬼的吗？」
　　魑影拼命摇头。
　　「那不就得了！打起精神来！不然要是生病被鬼给招了去，大哥可是会哭得很大声的哦！」漩笑着整理着自己的衣物。
　　「麒！」霁凌岳脸色微红，出声劝阻。
　　而魑影嘛，连耳根子都赤红了。
　　「哈哈……」周围一片爆笑声。
　　其中以煦为首，他笑得最为夸张，「哈哈……大哥，真是……笑死我了！这可真是出银子也买不到的场面。」
　　刚才……
　　「煦！」霁凌岳青筋爆起，显有揍人之势！
　　漩的笑声停止，转为严肃地问：「煦！你刚才说什么？」
　　「啊？」煦愣愣地回答，「我说大哥很好笑……」
　　「不是，还有！」
　　刚才……有很重要的东西！
　　煦结结巴巴回应：「还有？那是出银子也买不到的……」
　　「对了！就是这个！」对啊，那个湖泊是……
　　漩露出满意的笑容，取出一个装水的小器皿递给滕邢，要他利用轻功，屏息取些水来。
　　滕邢遵命，过了片刻，便将水取了回来。
　　大家一起凑上器皿查看，一见却是很平常的水，不免有些失望。
　　小年糕也有点气馁，忽然突发奇想，「爸爸，我来尝尝！」说着就伸出指头来。
　　漩连忙拿开器皿，「小年糕，不要喝，会死人的！」
　　「怎么会？这不是湖水吗？」魑影感到奇怪。
　　漩不答反问滕邢：「滕兄，你取水时有没有发现什么怪异的地方？」
　　滕邢想了想道：「有！蕲兄也知道那湖水的颜色看起来很奇怪，可是当我把水取出时，却发现这水的颜色变回了寻常的湖水颜色。」
　　「果然！」漩没有猜错，「那是水银湖！」
　　「水银？」大家又是一脸莫名。
　　这个根本不可能和他们说得明白，漩只是简单叙述了一下，「那蓝烟有毒，那湖水有毒，毒死了人类鸟兽还有周围植物。」
　　水银遇到太阳照射蒸发，产生汞蒸气，就是那蓝烟，而高浓度汞蒸气就是导致人类鸟兽还有植物死亡的原因。
　　漩之前觉得这画面眼熟，是因为曾经看过科学幻想小说《山鬼之湖》。
　　书里描写的简直就和这景色一模一样――红色的岩石是硫化汞矿石，这种矿石在地面内部热力的作用下会发生分解，并析出单质汞。
　　他从不认为水银湖是存在的，因为水银密度太大，若有这样的湖泊，那么岂不是连铁块也要浮在上面了吗？可是这「音雾林」的水银湖……
　　「那么这水又怎么说？」煦拿起器皿问：「从湖里取来的是水，哪有什么水银？」
　　「因为水银沉在水下啊！」这就是原因，「水银密度大，而且不会与水结合。沉在水下，所以湖泊看上去，除颜色还有周围的蓝烟外，和一般的湖泊没有区别。」
　　「那就是说，我们只要一接近湖泊，就会被毒死？」曜光从话中提出重点。
　　「一般情况下，是这样没错。」漩倒了器皿中的水，笑看着众人，「我好像有办法过去，可是……」他以怀疑的眼神，盯上了曜光的小腹。
　　「……陛下，你又在看什么了？」曜光被看得浑身不自在。
　　「曜光……真的还没有成形吗？」漩再次提问。
　　周围人被他弄得哭笑不得，曜光更是忍无可忍，「废话！现在才一个多月，你要问几遍才甘心啊！？」
　　确认之后，漩微笑合掌，「那就好，现在我们来准备吧！」
　　「蕲兄，这个东西会有用吗？」不能怪滕邢不相信，这个实在太……
　　「啊？应该有用，泥土里含有木炭……用两块布条包裹住泥土，最简易的活性炭防毒面具！」漩埋头挖出一堆堆泥巴回答。
　　曜光和煦负责将些衣物撕成布条，漩、滕邢、魑影和霁凌岳负责将泥巴包裹进布条，小年糕是最开心的一个，正大光明地玩着泥巴！
　　漩的想法很简单，他们没有针线，只能用手托着走，但这么简陋的防毒面具，用走的速度过湖，铁定死在这里。
　　所以他设定两人一组，煦背曜光、霁凌岳负责魑影。被背着的那个人用双手托住前面人的面具，自己用头将面具磕在前面人的背脊上，防止泥土泄漏，然后靠轻功过林。
　　「我和小年糕嘛，就要辛苦一下滕兄了。」漩笑眯眯地简单叙述了一番，「怀里抱宝宝，后面背我，可以吧？」他体重正常，宝宝也不重，应该不会有问题。
　　滕邢点头，却有些担心地问：「可我若抱着太子，双手就无暇顾及蕲兄，会不会太危险了？」
　　曜光也这么觉得，干脆提议自己用轻功过林，让煦背漩。不用说，被漩一口回绝！
　　开玩笑，伤到肚子里的小侄子怎么办？
　　「放心，我没事的，滕兄只要顾好小年糕就行，我会牢牢抓住的！」不容置疑的口气让大家知道无论怎么劝说都是多余的。
　　于是一行人如此分配完毕，一起来到了离湖大约四百米处。
　　漩做着最后的叮嘱：「都听清楚了！两个人只要顾住自己，面具一定要离开林子后才可拿下，一定要活着出去。」
　　「了解！」
　　说完，霁凌岳背上魑影，煦背上曜光，互相做了做暂时的道别，分别出发。
　　随后滕邢抱紧了小年糕，然后让漩攀上自己的背脊。确定一切准备就绪，他双脚一踏，「咻」地一声，如箭般窜了出去。
　　健步如飞，使得周围的空气形成冷冽的风，激得漩不能完全睁开眼，只依稀看见四周流水般的景物。可无论如何，他的手都紧紧地抓住滕邢的面具，不让身体有任何掉落的机会！
　　也不知过了多久……忽然，一阵剧烈头痛袭来，眼前一片昏暗，随之而来的还有耳鸣、四肢无力，这一切都让漩慌了神。
　　该死的毒药，怎么偏偏这个时候发作！？他咬紧牙关，双手抓得更紧！
　　不行，现在如果放手了。那滕邢，还有小年糕……
　　可惜，越发强烈的痛感折磨得他力不从心，使不上劲儿。突然一个松懈，漩就觉得全身无力，双手像灌了铅似的沉重，再也提不起来了……
　　就在这时，滕邢感到后面一松，不但自己脸上的面具掉了下来，连后面的重量也瞬间消失。
　　「陛下！」
　　第十九章
　　「啪！」梵的水杯掉在了地上，一股不详的预感占据了梵的心头，莫非漩他……
　　「唉呀！你还有心思喝水？」黎靖希幸灾乐祸的声音传来，「我还以为你已经迫不及待地等你那情人去了！」
　　不是梵的错觉，这些日子以来，他认定这个人总是针对他，挑衅他！似乎对他别有恨意。
　　黎靖希不断的侮辱和刺激，为的就是想从自己脸上看到想要的绝望与悲哀，甚至不惜将叶浚杀了不醉，安排人手对付漩的秘密一一道出。
　　久而久之，梵也学到了探询真相的诀窍，只要不在意，只要不动摇，那些真相就会自然浮出水面，而事实证明――他做对了！
　　黎靖希见梵冷静相对，顿时怒气横生，大喊大骂起来：「是你，都是你！为什么你不去死？我从小被主公收养，希望得到他的认同，可主公在我的耳边说得最多的却是你，我无论怎么样都比不上你！」
　　这个就是原因？梵很吃惊。
　　「我的人生因为你全乱了！」黎靖希完全爆发了，「长大之后，我被主公派到军队做卧底，原以为手握兵权，可以帮助主公了，但又是你这家伙来到皇宫，毁掉了一切！那狗皇帝把我发配到边境，我的努力又付之东流！这都是你的错！」
　　听他这么一说，梵似乎可以理解，黎靖希那畸形的人生巧合得和自己连系在了一起，一些莫名其妙的因素，让他对自己怀有了深切的恨意。「真是可怜的人……」
　　太遗憾了，一直以来，没有人告诉他什么才是人生中真正重要的东西，也没有人给过他真正的「爱」。
　　「混蛋！我哪里可怜！？」他好像被戳到了痛处一般怒吼，「可怜的是你！我玩过你，主公利用你，你爹不要你，天下人唾弃你，你比我可怜得多！」
　　梵淡然地眨了眨眼，「无所谓，天下人都与我无关！我只要漩的认同就足够了！」
　　「你！」黎靖希不明白，他与皇帝之间是怎样的感情？愤恨地一转身道：「没有人能穿越『音雾林』，解药也没有了，你们不要痴心妄想在一起！」
　　「到那时，你们一起见阎罗王去吧！」说着，黎靖希狠狠地阖上门离开了。
　　梵蹲下拾起刚才打碎的水杯，挂着微笑，一个人喃喃自语道：「到那时……也许一起去闯闯阎罗殿……也不错。」
　　「嗯……好痛！」漩晕乎乎地睁开眼，抚触着疼痛的后脑勺爬起，「我怎么了？」他只记得头突然很痛，然后……
　　「爸爸没事吧？」小年糕用小手帮忙揉揉，「你从滕叔叔背上摔下来了！」
　　「二哥好像不记得了。」煦上前检查漩的皮外伤。
　　漩此时才彻底清醒，「对了！我松手了，滕兄……」他连忙寻找滕邢的身影，发现大家原来都安然无恙。
　　这一切都幸亏滕邢跑地快，在漩摔下去之时，他们已经跑出了毒气的范围，这才全身而退！
　　「真是的！你好端端怎么会松手摔下来？」魑影的口气是抱怨，可不难听出其中隐约的担心。
　　漩跟他打哈哈道：「呵呵……看风景看花了眼……一不小心就……」
　　「……」而在一边不语的霁凌岳和曜光似乎已经发觉到了他的异样。
　　关于毒发的问题，漩不愿多说，连忙急转话题：「这里是哪里？」
　　曜光正要回答，却听这空无一人的地方响起了一个男声。「哈哈！霁凌麒，你果然是个难对付的角色！竟有本事穿越『音雾林』……佩服佩服！」
　　「叶浚！？」漩知道，他记得这声音。
　　放眼四周没有人影，滕邢惊觉，「千里传音！」
　　叶浚的声音继续说道：「你的情人就在十里之外的『逍遥庄』，想要回他，就放马过来吧！」
　　声音到这里就消失了，可就在中止的那一瞬间，原本空旷的草原上出现了一群黑衣人。他们个个魁梧，面露杀气，眼睛却空洞无神，好像被人控制一般。
　　被人控制了？难道……
　　「陛下似乎也想到了。」曜光面对敌人，手开始拨弄头发，向漩靠过来，「『摄魂术』，是黎靖希！」
　　「那个混蛋！我一定要把他打得满地找牙！」煦话说着，开始活动起关节。
　　「不过看起来，在这之前我们有很多阻碍。」霁凌岳抽出了随身的长剑准备应战，「麒、魑影和凛儿退到后面，以免刀剑无眼。」
　　滕邢的眼神变得犀利，好像一只正在狩猎的黑豹，死死盯住了自己的猎物。
　　漩明白自己的武学程度，就站在小年糕和魑影身边保护两人，解除后顾之忧。
　　「那么开始咯！」一声令下，曜光他们四个朝着四个方向冲了出去。
　　曜光抽出「若无影」，狠狠地往黑衣人那边甩去。
　　「若无影」快如闪电，利如锋刃，曜光使用内力与之配合得天衣无缝，极具杀伤力。
　　那些武功造诣平平的黑衣人躲不过这突如其来的袭击，被「若无影」击中，不是少了腿就是断了胳膊，哀号声顿时响起。
　　霁凌岳和煦使用的都是长剑，不同的是霁凌岳的剑技炉火纯青，面对敌人，一招一式都运用地恰到好处，干净利落没有多余的动作。
　　而煦生性莽撞，使剑时也是一样，从不思考应对各种敌手的招式，无论对手是谁，他都是尽全力与之相拼！
　　可这两种完全不同的剑路，竟有相辅相成，异曲同工之妙，将敌人杀得片甲不留。
　　滕邢更不用说，身为现任的「武林盟主」，他的武功可与之前的梵相提并论！他没有武器，全凭自己强劲的内力和掌力应敌。
　　黑衣人们向他扑去，只见他横腿一扫，让黑衣人重心不稳，随后左手一振，往敌人胸前的几个大穴打去！
　　托他们的福，漩这边的敌人不是很多，偶尔两三个，还可以应付。
　　可一行人前进过程中，黑衣人一批批层出不穷。这十里路也变得特别漫长。这样打下去，不要说到达「逍遥庄」，也许还没见到叶浚，他们就精疲力竭了！
　　「麒，不能这样下去了！」霁凌岳面露疲色。
　　「哈……哈……」煦也喘着重气，「可恶！到底有完没完？」
　　眼见情况不妙，漩立即做出了决定。
　　「大哥！」他一把抱起魑影，也顾不得他被吓呆，直接把人扔了出去，「接住！」
　　霁凌岳闻声，放弃对付黑衣人，转而来接魑影。
　　「不要打了，快跑！」说着，漩抱起了小年糕，「煦，带上曜光，一起走！」然后，做皇帝的率先抱着太子往黑衣人群里跑去。
　　场面一下子变得有趣起来，皇帝以身作则，做臣子的也不得不从，跟随着一起撇下敌人，直往「逍遥庄」跑去。
　　黑衣人不知变通，被这么一闯，完全乱了阵脚！
　　只看几个人影穿梭在人群间，左闪右躲，打乱他们的布阵。黑衣人不知该如何应付，有些不耐烦的，甚至开始自相残杀，刚才一致进攻的步调完全颠覆。
　　漩没有注意周遭情况，只是一味地避开攻击，抱着宝宝往前跑，不知过了多久，他忽然发现方才的黑衣人全部消失了。
　　「呼……怎么了？人呢？」他放下宝宝，喘口气问。
　　「他们全退回那里去了。」小年糕看见了，他指着不远处的山庄说。
　　「看来……我们到了。」煦用袖子擦了擦汗，他刚才抱着曜光，也够累的。
　　霁凌岳正要开口，却忽然感到了人气，「……不过事情好像没那么简单。」
　　滕邢单膝跪下，一手触地探测：「二十，不……二十五人往这里来了。」
　　此话刚完，视线里就出现了隐约的人影。当他们到达时，漩仔细数了数，啧啧啧！不多不少正好二十五，其中还包括了叶浚的心腹――黎靖希。
　　「啪啪啪！」黎靖希站在前面鼓掌，「陛下，您真是有情有义啊！」
　　「黎靖希！」漩咬牙切齿地吐出这三个字，他绝对不会忘记这个男人犯下的罪状。
　　「我要杀了你！」
　　「哈哈……陛下，就凭你那点功夫还想杀我？」黎靖希嗤之以鼻。
　　「你！」的确，单凭武功漩决不是他的对手，可是……
　　黎靖希不再与他们作口舌之争，而是转身向后面的二十四位杀手命令。「主公有令！入侵者――杀！取狗皇帝性命者，重重有赏！」
　　此话一出，那二十四人面目狰狞，手握兵器，疯狂地冲了过来！
　　「看样子，这下是逃不了了！」曜光信誓旦旦地说：「陛下，我知道你很想亲自替老板报仇，可是事到如今，黎靖希还是交给我们吧！」话刚说完，他对准一个杀手，「若无影」又出手了。
　　由于黎靖希的命令，杀手们大部分都往漩这边袭来。霁凌岳和煦努力挡开他们，滕邢专注着对付黎靖希，无暇分身。
　　黎靖希虽与滕邢对战，可他的最终目标还是漩。一抹阴鸷的笑容从他的眼中闪过，只见他抬脚攻向滕邢的下盘。
　　注意到他的动作，滕邢立刻转移视线，以双手挡住黎靖希的脚。可是黎靖希并没有为自己的失败感到气馁，反而扬起诡计得逞时的笑容……
　　滕邢为要挡住黎靖希的腿，整个人向下微倾，黎靖希趁此机会，一手撑上滕邢的左肩，然后以此为支撑点跃身而起，跳到了滕邢身后，急速向漩那边攻去！
　　「糟了！」滕邢发现到不对劲，可为时已晚了！「陛下，小心！」
　　此时的漩正对付另一个杀手，听见滕邢疾呼，下意识回头，迎面而来的就是黎靖希一掌！
　　他躲避不及，被打了个正着！漩捂住被他击中的胸口，半蹲下身，直觉一股热流由体内直冲上来，血腥味在口腔弥漫开，血丝也从嘴角流下……
　　「爸爸！」
　　「麒！」
　　「二哥！」
　　「陛下！」见状，大家都惊呼起来，纷纷想向这边靠拢！
　　但黎靖希看穿了他们的行动，只听他三击掌，那群杀手即刻上前挡在他们面前，阻止他们靠近，很明显是想亲自对付漩。
　　「你不是要杀我吗？亲爱的陛下！」他丝毫不给漩喘息的时间，一掌又劈了下来。
　　漩一见，立刻起身躲开。可黎靖希存心置他于死地，招招攻向死穴！
　　他拼尽全力躲避，期间也能应对几招，可受伤的身体加上连番攻势，很快便趋于弱势……
　　漩逐步后退，他步步紧逼，不知不觉中，漩的后背靠上了一块巨岩，无路可退！
　　黎靖希见他已无处可躲，便不急不缓地走过去，脸上带着阴险的笑容，「亲爱的陛下！你还真是狼狈啊！」此时，一个杀手的尸体突然落到黎靖希的身旁，血溅上了他的脸颊。
　　可他丝毫不在乎同伴的生死，用手轻轻抹去血渍，然后抽出杀手的武器――一柄大刀，轻轻抚摸。
　　「好锋利的刀刃！陛下，不知道被它砍落脑袋是什么滋味儿……」
　　「爸爸！给你！」小年糕不知从哪里捡来一把剑，用尽全身力气把剑扔了过来！可武器对于孩子来说太重了，剑并未到达漩手中，而是在离他右手几尺处落下。
　　黎靖希看穿了漩要去夺剑的行动，一下将他压制住，刀刃架在了他的脖子上。
　　漩眉头紧皱，眼睛不时往右手边看去，一点……还差一点！
　　看见陛下被刀架住，众人不禁倒吸一口冷气，想摆脱周围的杀手前来营救，可那些杀手极为难缠，无论怎样都甩不掉！
　　魑影和小年糕更是一副要哭出来的样子――担心之情溢于言表！
　　「啧啧！陛下真是好人缘，那么多人甘心为你卖命，连那男宠都为你死心塌地，厉害厉害啊！」他用只有两人能听到的声音在漩耳边说道。
　　漩听见「男宠」二字，心里的某些黑暗开始滋长，眼神也变得犀利起来，「你说谁是男宠？」
　　他轻蔑地回答：「还有谁？不就是那个妓院老板嘛？」
　　「你闭嘴！」他的态度彻底激怒了漩，「梵不是男宠！我爱他！」
　　「呸！」他往旁边吐了口口水，「不过是那种肉体上的关系，说什么爱与不爱……恶心！」
　　「啊！」他忽然想到了什么，笑容中带上了一丝淫意，「说到肉体关系，我似乎也和他曾经有过燕好……」
　　「……」听到这里，漩不禁左手握拳，指甲深陷入掌心，溢出淡淡的血丝，呼吸变得急速，那夜所见仿佛又展现在他眼前。
　　「我还记的他的味道哦！」他舔舔嘴唇，刀刃在漩脖子处转了转，「他那里又紧又软，真的很美味！」嘴凑到漩耳边，轻吹口气，「那天他还紧紧夹住我不放呢……」
　　「黎靖希！」听着他对梵的侮辱，漩再也忍不下去了！
　　瞳孔瞬间缩小，不知哪里来的力气挣脱他的束缚，右手一伸抓到了那把剑，横着剑身就往黎靖希脸上划去。
　　黎靖希头部后倾，避开此剑。可谁知漩见一击不成，随即抬起右手手肘将剑刺向黎靖希的左眼……
　　「哇！」两人距离相近，而黎靖希没有想到漩会有此一击，他没能避开，左眼被漩刺中了，鲜血一下子漫溢而出，「眼睛，我的眼睛！」
　　可光是眼睛怎能满足漩的报复欲？他又是一脚，狠狠地踢上了黎靖希的下半身，他被踹得老远！
　　可能是因为眼睛的伤痛，黎靖希捂着痛处，不停地在地上打滚！
　　「很痛吧？不过……还有更痛的！」漩笑着握剑往黎靖希的四肢关节刺去……
　　「啊！」果不其然，换来他一阵阵惨叫声。
　　漩渐渐杀红了眼，惨叫声让他感到悦耳，鲜血四溅让他感到满足，即使那鲜血沾满了他的双手，也不能让他停止这样的疯狂。
　　「陛下……」看见这样出乎意料的情况，众人看呆了。
　　漩被激怒了！平易近人，温柔体贴的皇帝在这个时候变成了从地狱回来的冷血恶魔，而能让他有如此转变的――只有那个人！
　　右眼、四肢、手指……漩一剑剑偿还，最后扔下了刀，赤手空拳坐在黎靖希身上，对着倒在地上的他左右开弓一顿猛打，嘴里还不停地说道：「畜生，我杀了你！你……」不知为何，漩忽然停止了！握拳的手停在了半空中……
　　「麒！」霁凌岳直觉事情不对，难道……
　　漩之后的动作印证了他的猜测――他不顾身下几乎半死的黎靖希，反而展开自己握拳的手，慢慢的将手放到了眼前，他……看不见了！
　　「哈哈！」叶浚的笑声再次传来，这次他亲自出面了，「霁凌麒！怎么样？气急攻心，毒素加快蔓延的滋味如何？」
　　「叶浚！？」中计了！
　　「我在这里，就在你面前！可惜……你看不到了！」叶浚笑得得意。
　　「漩！」又一个熟悉的声音出现，可惜漩没有看到那人的身影，眼前只有一片黑暗。
　　「梵，你在哪里？」漩抬起头，两眼空洞无神，没有焦距，四处漂移，表情看起来就像迷路的孩子。
　　他想寻找梵的确切位置，可是右耳的失聪让他失去了方向感，一时间竟然不能确定他在哪里。
　　见他如此，叶浚很快就明白了，「现在的你剩下的也只有一只耳朵的听觉和触觉了！可怜，你……活不过七天了！」
　　「什么？」听到这个结果，除了梵，大家都震惊万分！
　　漩却不理叶浚的话，双手乱晃，坚持要找到梵，「梵，你在哪里啊？」
　　小年糕抑制自己的眼泪，紧紧抓住爸爸的左手，声音哽咽道：「爸爸……爹爹在你右前方！那里那里！」
　　梵紧跟在叶浚身后出庄，想到漩身边去，可叶浚看穿他的行动，以匕首从后面抵住梵的心口阻止，「想死就去吧！」
　　梵横看叶浚一眼，飞速转身，握拳的右手在他面前撒出一把白色粉末，「看药！」
　　「！」叶浚在梵伸手的同时就有所警备，即刻以袖捂面，后退两步。
　　梵趁此空隙，跑向漩那边……叶浚双手一挥，以内力将那些白色粉末震开，随后一皱眉看向梵，「你骗我！」这些根本不是药物，只是普通的石灰粉。
　　「兵不厌诈！」梵直奔漩的身边。
　　「梵！」漩一听到梵的声音，就立即上前触摸。
　　「漩，我在这里！」梵来到漩的面前，握住他的手。
　　漩在触摸到的一瞬间，就把梵拉进自己的怀里，以仅剩的触觉感受着与梵的重聚，「梵，我来接你了！」
　　「漩，对不起……解药……」梵咬紧嘴唇不忍相告道。
　　「没关系！我知道……你没事就好！」漩的脸上挂着欣慰的笑容，天知道他多么感谢上苍，在自己死前能再听到梵的声音。
　　「哈哈！」叶浚看着他们，笑得好不痛快，「姓霁的，你看到没有？你的儿子！你的江山！这些都要保不住了！你看到没有？哈哈……来人，把东西给我拿上来！」
　　他话音刚落，一个仆役恭敬地拿着那个装玉玺的锦盒上来了。
　　「霁凌麒，你被偷的锦盒可还记得？」
　　「那玉玺也是你偷的？你……可恶！」煦恍然大悟。
　　曜光却是不屑一顾的表情，「哼！即使这东西在你这里，你非皇室血脉，我们不会认同你继承皇位！」
　　「哗！」叶浚听闻，杀气顿然而生，两掌一振，带有深厚内力的掌风袭向曜光。
　　所幸曜光及时避开，两掌打在了他身后的大树上，大树应声倒地。
　　「小光！姓叶的……你欺人太甚！」煦见叶浚向曜光出手，火爆脾气完全显现。
　　正要上前与其对阵，却被曜光及霁凌岳及时阻止，现在的他们都不是对手！
　　而叶浚在此期间，打量着一行人，最后眼睛盯在了小年糕的身上……
　　「凛儿，过来！」梵看着叶浚奇怪的眼神，戒心大起。
　　果然，就在他出言的同时，叶浚飞似的来到小年糕面前，一把抓起孩子回到了自己的领域内，「霁凌麒，你死后就是这小子当皇帝吗？」他抓起宝宝，将他悬在半空中摇晃。
　　小年糕在半空中挣扎着道：「我爸爸才不会死！你……你把我放下！快放下我！」
　　「放下我儿子！」漩听都听出发生了什么，「有事对我来！不关这孩子的事！」
　　「这孩子姓霁，他是你的儿子，是这个国家的继承人，是我登基的障碍！」话说着，他的掌心呈淡紫色，已经开始酝酿内力。
　　霁凌岳站出来说：「我们三个都姓霁！都是你的眼中钉，叶浚你何苦对付孩子？」
　　「不要心急！这次好不容易可以把你们一网打尽，我们慢慢来！」叶浚面带嗜血的笑容，一提手，「我现在就拿这未来的小皇帝开刀！」
　　「不要！」魑影捂起双眼大叫。
　　「梵，扔过去！」叶浚一掌即将劈向小年糕的时候，漩从胸口中摸出香囊交给梵。
　　梵接过，毫无犹豫地扔了出去，「叶浚，接着！」
　　叶浚被香囊阻碍，不得不停下手，转手去接扔过来的东西。「这是……」
　　「叶浚，你可记得这个？」漩拉着梵，往叶浚那方向吼道。
　　叶浚盯着那香囊，嘴角扬起一丝嘲笑，「你以为这东西能阻止我？天真……这东西只会让我更加恨你们而已！」他把那个「惜」字香囊往地上一扔道。
　　「你恨的不是我们，而是先皇吧！？」漩故作镇定道。
　　「啪啦！」漩话音刚落，就感到一阵疾风从头顶而过，自己的发髻散落了下来，随后叶浚冰冷的声音响起，「你再敢说一个字，我先送你上黄泉路！」
　　「哈哈！」这次大笑的变成了漩，「我反正过七天就要死了，还怕你不成？我就是要说！所谓『爱恨一线间』，叶浚你越恨先皇，就说明你越爱他！你其实一直都在欺骗自己！什么江山、皇位，你要的只不过是先皇的最爱而已！」
　　「闭嘴！闭嘴！闭嘴！」叶浚一掌掌内力攻击漩，可都打在了周围，没有一招击中！
　　「我偏不。」漩偏和他唱反调，而且还越说越起劲，「你那么爱先皇，可他不肯要你！他欺骗你，监禁你，冷落你！所以你要报复，报复他所有的一切……你用毒药杀了他，你偷玉玺夺江山，你下毒杀我！一切都是因为『你爱他』！」
　　「不是！不是！」他疯狂得摇头，小年糕也被他放了下来，「我恨他！我一点也不爱他！我恨他！你不准再说……」他眼露凶光看向漩，五指一曲，直扣向漩的脖子。
　　「漩小心！」梵挡在漩的身前，却被漩推开。
　　「唔！」漩看不见，却能感觉到自己已经掌握在叶浚手中，「梵，小年糕……唔！」
　　梵了解了他的想法，跟曜光还有煦打了个暗号。曜光和煦对付小年糕身边的杀手，梵冲进去抱起孩子就走！
　　「我要杀了你！」叶浚红着眼，五指慢慢箍紧，「我恨！」
　　「我……还要说，其实……」漩被他掐住，只能吐露只字片语，「他也……爱你！」
　　「你说什么！」叶浚震惊之余放开了漩。
　　「咳咳……」漩捂着喉咙咳嗽，「我说……」脸上流露的是邪恶的笑意，「先皇其实也深爱着你啊！」
　　叶浚拎起漩的衣领，「胡扯，你以为我会上当吗？」说着他又要扣住漩喉咙。
　　「叶浚，给你的！」霁凌岳在这时也配合地扔出了包袱，里面的信件散落一地……
　　反射性接住包袱的叶浚看见上面熟悉的字迹，顿时愣住了，放开了漩，他双手急忙去拿那些信。
　　漩摸索着几封掉落在地上的信道：「先皇留下遗旨，叫我们不要打扰你的生活，这些信都是他死前写给你以防万一的！」
　　叶浚的手颤悠悠地摸上那些信件，看着那些署名给叶浚的信，他忽然笑了，「呵……你骗我！他怎么可能这么做？你和他一样，都是骗我的！这些，还有这个香囊都是骗我的。」香囊被他狠狠地摔在了地上，和信件混做一堆。
　　「可悲的人啊！事实摆在面前竟然不相信……你说，这个世界上，还有比你更可悲的人嘛？」漩冷笑，「这些给你，你信也好，不信也罢！我只是想完成父皇的遗愿！」
　　「呼……」漩听到叶浚的呼吸加快了频率，「不可能的，你们骗我、骗我的！」叶浚的手迅速拆开那些信件。
　　随着信件一封封被打开，他的表情也是千变万化，「不可能、这不可能……」
　　他看信的速度也逐渐加快，到后来几乎每封都只看一眼，然后就扔到一边，嘴里不停地重复着，「骗子，骗子！姓霁的，你这个大骗子……」说到后来，眼泪模糊了他的双眼。
　　「父皇很喜欢你！他之所以那么对你……只是想保护你！」漩还在继续说，梵上前扶起他。
　　叶浚听得浑身颤抖，「胡说，既然如此，那他给我这个香囊算什么？这个『惜』字又算什么？」他似乎在努力否认「先皇爱他」的事实。
　　漩握着梵的手道：「『惜』字可以意为『可惜』……但是，也可以是『珍惜』吧？」
　　「珍惜……」叶浚低喃。「珍惜？」
　　「对，父皇如此珍惜你，你却因为恨而杀了他……」漩出言嘲讽。
　　叶浚没有任何声音，只是瘫坐在地上，看着手中的信件。
　　眼神呆滞，脸上的泪水已被风干，现在的他哪还有刚才的嚣张倡狂？根本只是一个憔悴的老人而已。
　　黎靖希已经被废，那群杀手也被曜光和煦处理得差不多，锦盒也被煦夺了回来！叶浚的势力算是被瓦解了……
　　「哈哈……」正当大家放心之时，叶浚居然仰天大笑。
　　「叶浚！」霁凌岳警惕地挡在前方，「事到如今，你还想如何？」
　　「哈哈……」叶浚好像没有听到似的，持续狂笑着，过了许久，他终于将视线定在了一棵大树上。
　　他欢笑着向大树跑去，表情酷似一个天真的孩童，「桀，你来啦！我就知道你会来接我的！」
　　「喂！你不要装傻……」煦要问关于解药的事，却被梵阻止了。
　　梵低声道：「你们等着，我去。」说完，他慢慢走到叶浚身边蹲下与其相对，轻按叶浚的肩膀问：「师父，认得我吗？」
　　「……？」叶浚迷茫地看着他，露出纯真的表情反问：「你是谁？」
　　「师父……」此时此刻，这个人所做过的一切，梵已不再介意。
　　他成为了幸福的顽童，永远和他的爱人，生活在自己幻想的世界中，也许这个也是「幸福」吧！
　　漩在梵的搀扶下来到叶浚面前，听着他的疯言疯语，漩觉得他很可怜，「梵，他之前对你很过分，可是他依旧是养你长大的师父……」
　　「嗯，我知道。」梵也明白，「他有很多杀我的机会，可是他都没有这么做。」
　　「也是因为他对你的爱啊……」漩感到梵执起了他的手，「一切结束了吧？」
　　「唔，结束了……全部都结束了！」梵一声长叹，怜惜地抚上了漩微笑的脸庞，不舍地触摸着那双失神的眼睛。
　　漩知道他在想什么，立即出声安慰，「梵，我没事……至少现在不会有事。」
　　这时，漩有些庆幸，看不见梵的表情，才可以继续瞎掰下去，「皇宫里的事，我已安排妥当，所以剩下的几天，梵就陪我留在这里，好不好？」他不能死在宫里！
　　曜光等人闻言一怔，可帮不上忙的无力感让人窒息，小年糕更是吵闹着要和爸爸爹爹一起回去。漩留意已决，无奈下，曜光点了宝宝的睡穴，让魑影接手抱着。
　　恋恋不舍地亲了亲儿子的小脸，漩简单交代了一些事项就开始赶他们上路。
　　罪人随他们处置，当然不能杀了叶浚。对于梓惜芸的身分，滕邢已然明白，可他决不会说出口，这也是保护妻子的最好办法！
　　煦驾出了山庄中的马车，众人上车，离别的时刻到了。
　　「煦啊，把那个锦盒扔了吧！你们带着太重了。」漩无所谓地道。
　　「可玉玺……」
　　「里面不是玉玺，只是一块普通的小石头！」这是他亲自放下的，「玉玺一直在梵那里。」就放在那个小布袋里。
　　「咦？」
　　「不要咦了，记住等小年糕回宫后，你们就开始准备登基大典。等梵回宫，他自会把玉玺交给小年糕。希望你们能尽心尽力辅佐他！好了，我要说的就这些，再见！」漩像开玩笑一样，一口气把话说完。
　　然后也不管人家有没有准备，摸索着对准马屁股一拍，马匹受惊一下子冲了出去，带走了一行人，也带走了他的牵挂。
　　「梵，他们是不是在骂我？」漩似乎听见了曜光他们坐在车上对自己的痛骂。
　　梵勾住他的肩膀回道：「肯定在骂――你这个笨蛋！」
　　「梵，早说过，我不笨！」漩顺势抱住他撒娇，「好久不见，让为夫的抱抱！」
　　嗯，没有轻，有好好照顾自己！不过可惜，他身上的味道，自己闻不到了……
　　「唉……失策失策啊！」漩懊恼地叹息。
　　「失策什么？」梵与他耳鬓厮摩问道。
　　「为夫很想你，可竟然连最后一面也见不到你，真是可惜了！」漩惋惜地回答。
　　「……」
　　「梵，你……」听不见梵说话，漩有些担心地碰上他的脸庞，却突然感到了一阵湿意，「在哭吗？」
　　漩听不清梵回答了什么，他只感到自己被紧紧地抱住，那人像要把自己嵌入身体般地搂抱着，之后耳边传来的是不断地重复，「笨蛋，怎么有你这么笨的人！？」
　　呵……他才不是笨蛋，他是新世纪好男人！
　　他很想这么告诉梵，却发现自己已经什么话都说不出口了……
　　第二十章
　　送走了大家，逍遥庄里就只留下了他们两人。时间一天天逝去，漩的身体状况越来越糟糕。
　　梵在庄内做地毯式搜查，希望能找出关于解药的蛛丝马迹，可是一无所获！
　　而漩喜欢拉着梵到外面，边晒太阳边和他聊聊家常。虽然看不见阳光，可他能感受到阳光的温暖；虽然没有多少家常可说，可他就是渴望听到梵的声音。
　　但好像老天爷也要整他，第四天居然连太阳都失去了踪影，天空下起了绵绵细雨，算算日子该是时候进入梅雨季了。
　　两个人只能改在屋子里聊天，漩靠在床上，梵坐在床沿，但聊到一半时，漩觉得自己的另一只耳朵也开始有耳鸣出现了……
　　「漩，怎么了？」梵仔细地关注着他的反应，手已经搭上了他的脉搏。
　　漩连忙笑着推开他的手，「不，没事。梵不要多心！我只是在回想刚见你时的那个场面而已……」
　　老天爷……他还想多听些梵的声音，请不要那么残忍。
　　梵收回了手，柔柔地问：「想那时的事情干嘛？」
　　「在想啊……」漩闭起眼睛，回想当时，他现在还记忆犹新，「梵你真的很漂亮。」
　　「说什么蠢话？」漩看不见，却听出了梵话语中带着羞怯。
　　「呵……梵，有没有脸红啊？」漩出言调侃。
　　「白痴，不要问这种无聊问题。」梵轻敲他的头。
　　摸摸他敲的地方，漩吐吐舌头，「事实嘛！对了，梵第一次看见我时有什么感觉？」
　　梵一直盯着他，然后慢悠悠地回答：「刚见你那个时候，我就知道你很难缠，不是个容易对付的家伙，可没想到你会那么麻烦。」
　　「这算是夸奖为夫的吗？」漩起身靠到梵的背脊上，头枕在梵的肩膀上问道。
　　梵很配合他的动作，「你说呢？」
　　「算了，不管是不是，有一件事可以确定！为夫的再也不会麻烦你多久咯！」这话说得有点失落。
　　而每次提到这个敏感话题，梵都不会答话。
　　他的反应让漩很不安，「梵，你一直都在逃避这个问题。」
　　「……我没有。」
　　漩玩着他的发丝道：「那么梵，告诉我，你打算怎么处理我的身后事？」
　　「……」
　　「该不会打算殉情吧？」这是他最不想看到的。
　　「是又如何？」
　　「当然不可以！」漩立刻否决他的想法，「小年糕才五岁，你怎么可以扔下他一个人啊？而且你还要把玉玺交给他不是吗？」
　　「……你就是为了阻止我，所以才把玉玺留在我这里？」梵恍然大悟，他就觉得奇怪，为什么漩不直接让曜光他们把玉玺带回去，而要给他。
　　「你真是过分，漩。」梵咬着嘴唇道：「你说过不会抛弃我，可为何到了这时，却又要留下我一个人！？」
　　「梵。」漩怜爱地环住他，「我希望梵能永远快乐，没有了我，你还有宝宝啊！」
　　「可你也是我人生里不可缺少的啊！」梵也回抱住他，「我想和你在一起……一直和你一起。」
　　漩微惊，却也十分欣慰，至少他知道，自己对于梵是多么重要，「一直在一起吗？」
　　「嗯！」他坚定地回答。
　　「那么梵能不能答应我一个条件呢？」
　　「条件？」
　　「梵能不能等到十年后，小年糕十五岁再走呢？」漩试着和他商量，他仍然自私地希望爱人能活下来。
　　「十年，为什么？」梵不明白。
　　漩很认真地回道：「小年糕是我们把他带到这个世界上，自然是要负责。等他十五岁，可以承担一切的时候，你再离开，算是我求你好不好？」
　　梵没有回答，而是一动不动地看着他。
　　「你不要担心，这十年为夫会在你身边陪你，只是你看不到而已。」漩又开始嬉皮笑脸。
　　「好，我答应你！」梵像是下了什么重大决心似的回答。
　　「那这个你拿着，回去后帮我还给滕邢夫妇。多谢他们的好意。」漩拿出那个香囊，「多亏了它，小年糕保住一命。」
　　「这个香囊是不是叶浚连同解药送给先皇的那个？」梵接过香囊仔细察看。
　　「是啊，不过解药不在这里头，你不要白费心思了。」漩早就摸过了，里面只有香粉，没有小药丸状的物质。
　　梵还是盯着香囊不放，还把香囊凑到鼻尖闻了闻，「漩，这个香囊能不能不还，把它给我？」
　　「可以啊，不过梵要这东西干嘛？」
　　梵研究着那个香囊，没有回答。
　　「呜……」突然又是一阵耳鸣还伴随着头痛，就像之前失聪时一样的情况。
　　漩不禁收紧了抓住梵的手。
　　「漩？」注意到不对劲，梵连忙扶住他，「怎么了？毒又发了？」
　　「唔！」漩只是紧紧拉住梵的手，痛得什么话也说不出来。
　　看着他，梵皱着眉头，他为自己的无能为力而感不甘，最后他还是决定了。
　　「呼呼……」剧痛过去，漩已无力地倒在床上，满头大汗。不过幸好，他的耳朵还能听见。
　　「漩，你先在床上躺会儿，我去去就来！」说着梵就离开了。
　　当晚漩自告奋勇，想藉着失去味觉试试白酒，而梵也应允了，做了一桌子好菜下酒。
　　漩当夜狂饮，一杯接着一杯，最后，他彻底地醉了！甚至分不清自己什么时候睡着的……
　　可酒喝太多了，漩睡得很不安稳，不断扭动着身体，撕扯着衣襟。
　　整个人轻飘飘的，头胀得发晕，喉咙和胸口好热，好像一把火在燃烧。
　　他做了个恶梦，梦里一片黑暗，什么都没有，也发不出任何声音，这时黑暗中响起了一个声音，那个声音不断地重复着同一句话――蕲斡漩，你已经死了！
　　已经死了？怎么会这样？他应该还有三天……不要！他还不想死！
　　睡在旁边的梵很快感到了异常，起身看到这样的漩，不免起身担心地问：「漩……怎么了？」
　　「梵、梵！」漩挥舞着双手，说着梦话。
　　「怎么了？我在这里，漩！」梵轻轻地搂住他，不停地安抚。
　　「！」漩忽然惊醒，睁开眼睛，眼前却还是一片黑暗。
　　感觉到梵的搂抱，他像是找到救命稻草般紧紧抱住，嘴里还不停念叨，「梵，不要走！我不要一个人！」
　　「我不会走！漩……你怎么了？身体不舒服吗？」不是梵过于敏感，而是今晚的漩有些异常。
　　「其实……」没有放开梵，漩就这个姿势说：「其实……我很害怕，我还不想死！我还不想离开！」
　　一想到那个恶梦，他就浑身发颤。人死后就是那种感觉？他不要……
　　「漩？」梵紧紧抱住他，以自己的体温给予他温暖。
　　「梵。」漩突发奇想，「我很自私，我很任性，我不甘心就这么去死！」他知道这个要求很过分，可是……
　　梵什么也没有说，只是静静地聆听。
　　「我很想抱你！真的很想……就一次好不好？」
　　梵什么表情他并不知道，可他的动作漩却能清晰感觉到，他的手在自己脸上打转，之后一个温软的物体抵住了自己的唇……
　　梵同意了！
　　什么也看不见的漩只能凭触觉和仅剩的听觉来感受梵的一切。
　　梵很配合地帮忙脱掉了两人的衣物，裸裎相对，彼此间肌肤的摩擦，激起了前所未有的情欲之火。
　　「梵……」在亲吻的间隙，漩的嘴里不停地呼喊着他的名字，像是要证明自己的存在般。
　　梵双手勾住他的肩膀，把两人的距离拉近，双脚也环上漩的腰，轻啄他的脸颊。「漩真的很温柔。」
　　明明是蜻蜓点水的一吻，却使漩不能自已，身下立刻有了反应。
　　「漩……你很激动啊？」他谈笑间不掩调侃之意，还伸手摸了一把。
　　「嗯！」黑暗中被他这么突然一下，漩冷不防弹动了一下，立刻握住那只不规矩的手，「梵，你不乖哦！」
　　竟然看他出丑！
　　「呵……那是你自己……啊啊……你要……嗯……不……啊……」漩怎么可能放过他，现在可是他在上面！
　　「梵，舒服吗？」漩滑下身子，舔吻着梵胸口的那两朵花蕊，手不安分地在他的敏感上轻抚。
　　「嗯。」梵像是在回答，也像是在呻吟。
　　可漩不愿就这么放过他，身体一再往下挪动，「我想让你更舒服，所以……」说罢，分开他的双腿，在他还没有意识到自己要做什么的时候，漩低下了脑袋……
　　「啊……不要，漩……啊嗯，放开我……哈啊……」梵欲扬还抑，体验着口腔的温度，一股说不出的快感奔涌而至。
　　感受着口中的分身不断膨胀，漩自是知道梵的感觉，放开他轻声问：「梵，我的技术不错吧？上次被你压过后，我有回去恶补。」
　　上次做过后，他还真挺不甘心，梵的技术的确不错，与之相比，他甘拜下风！不过这次可要一雪前耻，不能说超过，和他打个平手总行吧？
　　不知不觉间，漩已经忘记了初衷，全身心投入了这场属于爱人间的「战斗」。
　　「啊……」梵好像有点不满，含糊不清地说：「什么恶补……」
　　见着梵的娇媚样，漩下腹一紧。等等……不对，眼睛能看见了？
　　漩不敢相信地注视着梵，难道这是……
　　「漩？」梵不甘自己被冷落，睁开眼睛，发现他正在看着自己！
　　「你！」刚开始他也一惊，可一会儿他的表情马上转换了，嫣然一笑，在漩的耳边吹了口气说：「继续吧……」
　　「嗯！」死亡也好，回光返照也罢，一切都不再重要，只要能见梵一眼，他此生无憾。
　　回到梵的身上继续「耕耘」，他含住梵的分身，用舌头不断舔吮，漩喜欢看到梵意乱情迷的样子！
　　「哈啊……呜……够了……漩……不要再……」也许是太舒服，梵的眼角泛起了泪珠。
　　确定已经够了，漩放弃了这块阵地，「梵，今天我们没有润滑剂，可我还是不想弄伤你……」简简单单几句话后，他转移到了梵的后庭。
　　「漩？你要干……」梵喘息着，忽然感觉到后面一阵骚动。「啊啊……你住手……嗯……」
　　「不要！梵……告诉我……舒服吗？」漩继续伸出舌头舔弄梵柔软紧窒的内壁，手伸到前端揉搓。
　　「啊……舒……舒服……不要，漩啊……不要，嗯……」梵前面被周到地服侍，体内被灵舌侵略，只感到腰部一阵酥麻，眼泪顺着太阳穴滑入发丝中。
　　漩并没有住嘴，反而是前面加快速度，后面更加卖力地深入舔拭着。
　　「啊啊……」梵受不住如此刺激，头不禁向后扬起，乳白色的液体溅在小腹和漩的脸上。
　　漩用手指抹下那液体，将指头放进嘴里，「好甜，梵果然很好吃……」
　　「哈……」梵还沉浸在高潮的余韵里，见他如此举动，赠送一记白眼，脸红道：「白痴！哪有人会去吃……」
　　「呵……我呀！」漩又扑到梵的身上，「梵刚才真的很舒服吗？我第一次这么做……有没有什么意见要提？」
　　「舒不舒服……」梵一个转身，将他反压在身下，「漩亲自试一下不就知道了！」他不怀好意地笑道。
　　「喂……」
　　春宵苦短日高升，从此君王不早朝，可是对于不要早朝的君王来说，可是春宵漫漫无尽时。
　　第二天，漩早早就睁开了眼，一动不动地看着熟睡的梵。
　　昨天晚上疯狂了一夜，他索求无度，梵肯定累坏了。漩很害怕自己做到一半或者今天早上就死了，所以根本没敢睡熟。
　　「嗯……」梵似乎注意到了他的视线，也清醒了，「漩？你醒了？」
　　「嗯！」还在看。
　　「怎么这样看着我？我脸上有什么吗？」他被盯得奇怪。
　　「没有！」继续看。
　　「你肚子饿了？那我去做饭！」说着他就要起来。
　　「等等！」漩拉住他，不让他去，「在床上陪我！」
　　「漩？」
　　「嘘……梵就这样让我看看！这也许是我最后看到你啦！」
　　「我说漩，为什么是最后看我？」
　　「梵，我看得见东西，尝得到味道，耳朵也好了！」
　　「嗯！我知道！昨晚上……」他的脸有些微红。
　　「所以啊！时间不多了嘛！」
　　「漩……你觉得这些说明了什么？」
　　「回光返照……唉哟！你干嘛打我？」话还没说完，梵就狠狠地一拍。
　　「回你个头！你的毒解了！白痴！」
　　「嗯？」漩还没反应过来，「解了？什么时候？」
　　「啪！」又是一下。「昨天晚上的酒！我把香囊里的香粉都撒了进去！不过你那时没有味觉尝不出来而已！」
　　「香粉？那是解药？」摸摸脑袋，他好痛啊！
　　「不知道！我只是觉得那香囊有股香味不属于花香，而属于药香，所以拿来试试……」
　　「梵，你拿为夫的做试验？」
　　「死马当活马医！再说我也没有其他办法了！所以……」他也有点心虚。
　　「呵呵……」漩笑得极其阴险，「梵啊，你要怎样补偿为夫呢？」他边说手边向梵的私密处探去。
　　「嗯……喂，不要乱来！」梵拉住那闲手。
　　「呵呵，不要！将在外，军令有所不从！」
　　唉……不早朝的君王……真好！
　　可是这样的自由日子没过几天，梵就用起了自己皇后娘娘的身分，硬逼皇帝回宫务政。漩自然是万般不愿，还找出了千百个理由想来逃避，却被梵一一否决，最终被梵「押解」回皇城了。
　　皇城还是一样繁华，丝毫看不出皇帝不在皇宫中，这些都是大臣们的功劳吧！
　　漩拉梵一路逛着回宫，却在半路上遇到了……
　　「可恶，你这个臭乞丐！竟敢在我店门口要饭？」一个财大气粗的老板喝道。
　　「啊……唔啊……」乞丐是个哑巴，眼睛瞎了，四肢都有伤，行动十分不便。
　　「他娘的！还『啊』个屁！快滚！」老板拿起扫帚打那个乞丐。
　　「唔唔……」哑巴乞丐连滚带爬地躲开。
　　「啧，晦气！」老板见这乞丐走了，这才进店里关照生意去。
　　漩一眼就认出了他，「哼，活该！」一手拿着糖葫芦，一手牵着梵冷哼。
　　梵听言一脸莫名，「漩，你说什么？」
　　「没事！」对着梵，他立刻笑脸相迎，「什么都没有……走，我们回去！」
　　回到皇宫中，听说包括皇后娘娘的所有人都集中在太子殿，两人就直奔宝贝儿子那里，大门一开，漩双手一叉腰，中气十足地吼道：「各位，我们回来了！」
　　可是他们竟一个个像是见鬼似的，一脸惊愕，都站着不动。
　　「喂！你们干什么啊？玩游戏？」干嘛都杵着？
　　「陛下？」曜光指着他，不确定地问道。
　　「对啊，就是我！」不然还会有谁？
　　「呜……」小年糕第二个有动静，可是……「哇啊啊……」他竟然大哭起来。
　　「哇啊！」漩着实吓了一跳，「宝贝，怎么了？」
　　「喜极而泣了吧！」梵这么说着走上前，抱起小年糕，「凛儿乖，不要哭！」
　　「呜……」小年糕擦擦脸上的泪水，「爸爸抱！」
　　「好！」漩立即从梵那里接手，好久没抱过了呢！
　　「麒！」
　　「二哥！」
　　直到这时，他们才慢慢从「霁凌麒还活着」的惊喜中缓过神，一个个上来询问情况。梵简单地把经历的事告诉了他们，当然不包括「那一段」。
　　可是所有的都说完后，那群家伙竟然一致认同了曜光的话――好人不长命，祸害遗千年！
　　漩不甘心，可恶……他有那么烂吗？
　　就在这个时候，另一件让人惊讶的事情出现了，霁凌岳居然当众向魑影求了婚，用的还是漩对梵用过的那一套！
　　魑影哭笑不得地羞红了脸，半推半就下答应了下来，就这样又一对璧人诞生了！
　　「呵呵……」漩见况好开心，因为……「梵啊，记不记得我们的赌约？」
　　「我赢了哦！」漩笑得像只偷腥的猫。
　　「唉……」梵一声叹息，「好了，愿赌服输！」
　　「喔耶！」漩兴奋不已，「那么今天……呵呵……」
　　原本一切都其乐融融，可不知是不是老天开玩笑，就在此时，一旁的曜鄞又出了状况。
　　她脸上露出了痛苦的表情，捂着肚子慢慢弓下了身，离他最近的缙仪发现了状况，立刻知道了不对。
　　「糟糕，不会是要生了吧？」缙仪搀扶着她，心疼地问道。
　　曜鄞点点头，冷汗流了下来，「陛下，臣妾有话和你说！」
　　「先什么都不要说，孩子最重要！煦，去找御医！」
　　「哦，好！」煦连忙跑了出去。
　　曜鄞强忍着疼痛，硬是开口道：「不行！这件事关系到你和梵公子的将来！缙仪，你们都听着，就是……」
　　曜鄞这个女人好厉害，她早在后宫中布置好一切！甚至替漩把再次立梵为后的理由都编好了！她在孩子出生前说出了孩子的身世，还连合姚御医一起演了出戏。
　　说是陛下的「仪妃」因嫉恨怀孕的皇后，下药毒害皇后和胎儿，结果母子双亡，皇帝知情后，痛斥「仪妃」，并将其打入冷宫，结果「仪妃」自缢而亡！此时，本以为早已去世的「前皇后」竟然再次出现在皇帝面前，皇帝情深意重，愿再立其为后！
　　好一出「深宫恩怨」！漩真是佩服地五体投地！
　　后来，曜鄞生下一个可爱的男孩，长得像缙仪，可眼睛遗传了曜鄞！
　　数月后，曜鄞做完月子后，拿着一些银两，和缙仪一起离宫了，曜光也快临近生产，不过他却提出了另一个请求。
　　「曜光，你真的决定到矜鸳楼去当老板？」漩再三询问。
　　「当然！」曜光坐在马车上，肚子不是很大，也不算很小。
　　「那么一切小心了！」梵递给他一个包袱。
　　「陛下，你怎么这么爽快答应让我走了？不会……」曜光狐疑地看着他，总觉得有些不对劲。
　　「没有没有！」漩连忙摇头，「梵都答应你了，我能说不吗？」
　　「……那么我先走一步！」曜光眼睛向四周望了望，没有找到煦的身影，不免有些失落。
　　「一路小心！」漩望着远行的马车挥手大喊。
　　梵待曜光的车走远后才问：「你这次怎么那么好说话？」
　　「曜光摆明了不想让我们看到他生孩子的状况，又不好意思和煦说，只能选择这个方法逃避，我只是成全他而已！」搂着梵的肩膀，漩慢慢道来。
　　梵思忖了片刻，「那煦怎么办？」
　　「煦？他在前面接应了！」漩好笑，「守边境的镇关大将军自黎靖希叛变后一直没人来接替！这下正好不是！」
　　「……漩！」
　　「嗯？」
　　「你真奸诈！」
　　「好说好说！」他照单全收，「不过，我比较在意另一件事……」
　　「什么？」
　　「梵啊！你还欠为夫的赌约……」
　　「这个……」
　　「梵，不要逃避！」
　　「呵呵……」漩搂住梵的肩膀走在夕阳中，两人间不停地传出欢声笑语！
　　这个故事到这里应该算是结束了，可是……
　　若干年以后――
　　皇城的「运来茶楼」，名气响当当！
　　其中自有原因，这茶楼中有位能说会道的说书先生，他最擅长说的就是身处皇宫的皇族轶事，他这么一说，还真说出了些名堂。
　　「……就此啊！我朝有幸，如此英明的陛下活了下来！之后几年繁荣富强可想而知啊！」说书先生手上的折扇一晃一晃，神情骄傲，好像他认识皇帝似的。
　　「好啊！好啊！」台下的茶客们纷纷鼓掌，除了四个衣着不凡的孩子。
　　「大叔！」四个孩子中最大的那个说话了，他是个大约十五来岁的少年，身穿金边镶底的月牙色锦袍，腰别雕龙玉佩，一看就不是寻常家的孩子，「你方才说当今陛下最常说的是哪句话呀？」
　　「呵呵……当然就是那句『天下为公，百姓为重』咯！」说书先生摇摇扇子，不急不缓地回答。
　　少年端起茶杯说道：「不是吧，据我所知，应该是……」
　　「梵啊，饶了为夫的吧！」他身边两个孩子，以相同的语调和速度接道。
　　两个孩子一看便是孪生子，声音过分相似，脸庞同样精致，不过一个一身玄衣，另一个全身白装。
　　「噗！」此言一出，当众就有人把口中的茶水喷了出来。
　　「休得胡言，当今皇后娘娘的圣名哪是你们能叫的！？」说书先生反击道：「小娃娃有口无心，当心被官兵抓了去！」
　　「哎呀呀！我弟弟们说的都是事实。」少年――霁鸿凛依然悠哉悠哉，「小四，你说是不是？」他转头问向身边最小的孩子。
　　最小的那个身穿淡紫色的衣裳，长得极为漂亮，若不是年岁小了点，也不知道要迷倒多少人，他一直静静在听，没有回过任何话。
　　说书先生见他没有反应便以为自己赢了，摸了摸胡子道：「呵呵，还是小妹妹聪明，你们当哥哥的也学着点！」
　　「你说什么呀？」玄衣娃娃――霁宇辰瞪着他。
　　白衣娃娃――霁翔风很配合地继续：「我弟弟只是在思考！」
　　「咦？」在场众人大吃一惊，那么漂亮的娃娃竟然是个男的？
　　不顾周围的骚动，小四――霁昀天开口了，「叔叔，你是不是和皇帝成过亲？」
　　不问还好，一问现场即刻变得鸦雀无声，众人都感觉自己身边好像有冷风吹过。
　　「什……什么话！？」说书先生立刻变脸，他还不想死呐！
　　「哦！」小四点点头，随后继续开问：「那么叔叔是不是和皇后娘娘成过亲呢？」
　　「乒乓！」有客人的茶杯掉地上了。
　　「这……这……当然没有的事。小弟弟，这话可不能乱讲，会出人命的！」
　　天下皆知，亓羿的干熙皇帝最喜欢、最宠爱的就是自己的皇后，哪个白痴敢动皇后娘娘脑筋？又不是存心找死。
　　「既然如此，那你是怎么知道他们俩成亲洞房的场面呢？」小四疑惑不解。
　　「这……这是……」说书先生再次哑口无言。
　　「是你骗人的吧！？」双胞胎再次合作。
　　「诬蔑皇族！那可是重罪啊，叔叔！」鸿凛最后总结。
　　台下众人哗然。
　　「我……我还有事，先……先走了！」说书先生见状不妙，灰溜溜地逃走了。
　　「哈哈……」他这么一走，三个孩子立刻爆笑出声。
　　「大哥，太好玩了！我们之后再到哪里玩？」辰拍着大腿笑问。
　　而坐他身边的风则一反刚才的合作态度，揶揄自己的哥哥，「辰，稳重点！学学小四！」
　　「风，爸爸常说小四的脑袋不是我们所能理解的，我干嘛要学他？」辰反驳道。
　　「好了，你们两个！」老大就是这时候管用的，「我们一路南下，听说那边最近很热闹，有没有意见？」
　　「没有！」双胞胎回答。
　　「那小四呢？」
　　「嗯……」漂亮娃娃还在思考，「大哥，你说，那个大叔怎么会知道爸爸和爹爹成亲洞房时候的事呢？」
　　「……」
　　与此同时的皇宫中――
　　「梵！梵！」漩拿着一张纸，兴奋地奔向梵，「那四个……那四个都离宫了！」
　　「……都走了？」梵已经见怪不怪了。
　　「是啊！四个都走了！这是留信！」他骄傲地展示着信件。
　　一封很简单的信：亲爱的爸爸和爹爹，我们微服出宫，春游去了，勿念！
　　梵看了看内容，又转向他，「漩……」
　　「嗯？」漩脸挂笑容，好不惬意。
　　「太子私自离宫，皇子一起翘家！可你这个皇帝好像很开心啊？」
　　「是啊！」那是毫不掩饰欣喜之情，「梵啊，这次我们再跟着他们一起去吧！像上次一样，在后面看他们整人，那个真叫爽！」
　　「……」
　　新的故事又开始了哦……
　　《全书完》

