


紊乱（父子）
作者：贺兰晴雪

诞生
　　李家人的诞生总是残忍又血腥。这个日子将是一个人的生日另一个人的忌日。而这另一个人就是他们的母亲。
　　李家是不允许女性进入本家的，也没有女性后代。在本家只有男儿，因为老祖宗认为这样才没有旁系的夺权。如果一个母亲不小心生的是女婴，那么很遗憾。刚刚降生的孩子还没有来得及看一眼这个世界就会被杀死。而他的母亲不管生下男孩还是女孩，都只有一条路------死。
　　每代李家家主都会有九个妻子，甚至更多。直至第九个儿子的诞生，才会停止这种种马一样的行为。传说龙生九子，李家把自己当成了龙一样的存在。
　　九个孩子在前期会在一起生活5年，彼此熟悉，然后慢慢的送出去。分别接受不同的训练，在外这段时间都是不可能见面的。直到他们中的某一个可以杀死他的父亲或者杀光其他兄弟。
　　最后坐上家主位置的，不是弑父就是杀兄，一个个都是冷血无情。老祖认为只有不被感情左右的，才能真正在危难时作出对李家绝对有利的决定。
　　李家的家产不能以数字计算，也没有人能计算出来，因为只有家主才知道一切买卖。你不会知道李家到底做了哪些生意，那些生意的负责人也不会知道，彼此之间也没有联络。因为老祖宗认为这样才没有背叛。如果两个李家之人无意间说了句话，那么也只有一条路-----死。
　　李家有一个称做为“竹”的组织，监视着一切李家人的行动，他直接效忠于家主。你不会知道这些人是谁，他可能是你的爸爸，可能是你的兄弟。说不定什么时候就将冰冷的匕首插进你的心脏。
　　“竹”的工作不仅仅是暗杀，他们无孔不入，只有你想不到的，没有做不到的。他们也出售情报，只要你愿意出钱，哪怕想知道皇帝老儿身上有几颗痣也没有问题。
　　
　　李家的本家在盖天山的最高处------盖天奇峰。盖天峰上终年积雪，左右还有两个子峰簇拥着。天气变化快，风风雨雨雪雪不定。而在这种环境下，李家世世代代相传至今。
　　峰顶有一座古色古香的三层楼高的房屋，大大的院落里还有几处矮小的房屋。门和窗上的镂空花纹神秘又华丽，雕栏画栋。一条青石路从门前一直蜿蜒至远方，没有人知道到底伸到何方。
　　青石路上总是有人在铲雪，才不至于全部被雪覆盖。
　　三层的主屋旁是仆人的卧室，即使这样寒冷的天气，还是只有一件单衫。但他们都没有因为冷而行动缓慢，也没有瑟瑟发抖，连眉毛都没动一下，脸上也没什么表情，一副冷冰冰的样子。因为家主喜欢安静。
　　这时已经是吃饭时间。主屋中的饭菜已经备好，八个小孩也慢吞吞的坐上座位。有几个才刚会走路，踉踉跄跄的走着，摇摇晃晃的爬上座位，也没有人搀扶一下。仆人们放下了饭菜就出去了。
　　小孩是抵不住诱惑的，但此时面对满桌香气四溢的佳肴大吞口水，也没有一个动手的。几个稍小的眼神乱瞥，但也不敢太张扬。只是偷偷看一眼，就立即低下头装深沉。几个稍大的，正襟危坐，目不斜视，已有几分冰块脸的味道。这里最大的也不过才6岁，大家都不说话，整个房间沉闷得很。
　　一个藏青色长衫，头发高高束起的男子从楼梯上下来。走得缓慢而优雅，没有表情的脸上一副拒人于千里之外。细长的眼，高挺的鼻，薄薄的唇，英俊的脸更透着王者之风。
　　那几个小孩子看着自己的父亲走近。几个大点的看了一眼马上收回目光，几个小的就那样呆在那里。等到父亲坐下，收到父亲淡淡又冰冷的眼神。颤抖着低下头，如果没有看错，父亲的眼里是------想死吗！
　　等到男人举筷用餐了，孩子们才战战兢兢的吃起来。饭桌上只有咀嚼时发出的微小声音，连碗筷的碰撞的声音都没有。
　　木质的家具，可以承受冷而不会损坏。在李家大多数家具都是用红木制作的。这时饭厅里的桌上传来了一声轻响，男人淡淡的抬头看了一眼，又继续吃饭。是碗放在桌上的声音，发出这声音的小男孩正惊恐的注视着自己的手。其余的孩子自顾自地吃完，然后坐好，等待父亲的发话。
　　过了好一会，男人吃完了。慢条斯理的擦着嘴，悠哉悠哉的喝了口茶，才说：
　　“吃完了，就下去玩吧。李风，你留下来。”
　　其余几个孩子毫不犹豫的起身走了，留下的正是刚才发出声响的孩子。
　　“风儿，爹爹刚才发明了个好东西，一起来看看吧。”男人温柔的抱起李风，但说话却没有一点温度。李风看着父亲李秋，不敢作声。平时被父亲喊去的哥哥弟弟回来都是血淋淋的，他只知道自己将看的东西一定不是好东西。
　　他们走进一个房间，里面有一些奇奇怪怪的东西。李秋抱着李风站在一个角落里，转动了一样类似轴的东西，房里的机器动了起来。最中间的两块钉有长长铁钉的木板慢慢靠拢，最后合在了一起。如果中间有人的话，必死无疑，而且死的时候受尽痛苦。
　　“风儿，来试试爹爹的新发明。”李秋的声音如银铃一样，但听到李风耳中就是在催命。不待李风反应过来，他已经被放到了最中间。一左一右是那像刺猬一样的木板。
　　嘎啦～嘎啦～铁链转动带出的声音，木板移动的声音。小小的李风仿佛看到自己变成肉酱的模样，原本的大眼睛也溢出了泪水。他不想哭，也不敢哭，但泪水控制不住的流了出来。
　　李秋满意的看着满是惊恐的李风，在木板上的钉子快扎到李风时，他收紧了手。
　　“风儿，害怕吗？”
　　“风儿不怕。”哽咽着发出稚嫩的声音。
　　“那这样呢？”手下一松即紧，但木板还是向前前进了一点。有些钉子已经扎破李风的皮肤，但没有流出血来。
　　“风儿不怕！”这是哥哥们教他说的。否则，会下地狱。因为痛，因为不能哭出声，小小的脸痛苦的扭曲了。
　　“风儿真乖，爹爹休息去了，你自己回去可以吗？”虽然是问话，但他还是走了。而且没有松开木板，只是固定住机关。李风看到父亲的离去，他告诫自己以后再也不会发出不该发出的声响，他告诫自己要变强。忍着疼向出口挪动。扎进肉里的钉子狠狠的划出一条条血路，但小小的身子没有停下。等他出来的时候，除了干净的脸蛋上挂着泪痕，其余地方都是殷红殷红的。
　　
　　外面大风大雪的在下，屋内的温度也比屋外暖和了很多，但仍是零度以下。在盖天峰的一个山坳处，这里稍稍可以防一些风雪。里面有一个孕妇正痛苦的呻吟着，旁边站着一脸冷漠的李秋。不顾痛苦中的女人，兀自望着风雪飘摇，好像自己身在世外桃源一般。
　　天色逐渐暗了下来，女子还没有顺利产下孩子。李秋还在一旁，连动作都没有变。如果还不能成功生下孩子，有可能孩子会死在腹中。
　　风雪停了下来，月亮与星星露出了脸。李秋掐指一算，今天原来是十五满月。看了看身边的女子，冷漠的踱了出去。
　　一个清脆的笑声划破了寂静的夜空。听力极佳的李秋立刻返回。只见妇人身下一个浑身是血的婴儿躺在血泊里对着他笑。妇人因为大出血已经昏死过去，再过片刻便会因为失血过多而亡。李秋用带来的白布包住婴儿放在一边，婴儿身上的血染红了布块。
　　李秋检查女人的气息，见已死去，便也不再理会。但他此时听到了身后有水声，回头看时平时没有过多表情的他也皱起了眉。只见婴儿趴在地上，不顾寒冷，伸出手玩着身下的血，看到李秋看他。他冲着李秋裂嘴一笑，露出了没有长牙的嘴。
　　“宝贝叫什么好呢？迷儿？李迷？决定了，你就是爹爹的迷儿了。”婴儿开心的对着李秋挥着一双带血的小手。
　　就这样，我诞生了，来到了这个世界。
                  我五岁了（上）
　　家里的仆人总是冷冰冰的，以至于我的哥哥们也冷冰冰的。但我一直坚持自己的性格，以乐观的心过着每一天，以爹爹的怀抱为最终目标，以爹爹的笑容为远大志向。爹爹的面无表情已经修炼到登峰造极，所以不论目标还是志向都还有很长的路要走。
　　今天又到了吃饭时间，哥哥们正襟危坐，我也学他们的模样。爹爹下来了，像穿着黑色华衣的蝴蝶。我兴奋的看啊看啊，根本就看不够。爹爹总会冷冷的瞥我一眼，然后无视我开始吃饭。虽然眼神有点冷，但至少眼里还是有我的。
　　爹爹不爱吵闹，吃饭的时候也是。我故意碗筷乒乒乓乓，喝汤喝得大声，有时还要赞美几句。可是今天爹爹还是不鸟我，却把二哥留了下来，因为他夹菜时，夹起来又掉了下去。我很委屈，爹爹为什么看不到我的存在！
　　爹爹喊我们下去时，我也任性的闹起了别扭。平时，我是不会违抗爹爹的，但今天不一样，因为我今天伤心了！我恨二哥！
　　“迷儿，自己去玩吧。”李秋第一次重复同样的话。
　　“爹爹～抱抱～～”可惜，爹爹抱着二哥走了。
　　我两手环住自己，想像自己被拥抱着。二哥！我讨厌你！殊不知，李柳也同样在讨厌不会受罚的自己。
　　“管家爷爷，你说怎么样才能让爹爹注意到我呢？”正面攻击不行，我就改良方案，从侧面出击。
　　“小少爷变得乖乖的，老爷就会喜欢的。”方方正正的回答。
　　于是，第二天我清晨准时起床锻炼，来检查的爹爹果然多看了我几眼。我兴奋得卖力的做着早锻炼。吃饭的时候，安安静静的吃完，爹爹果然又多看了我几眼。最后，我被留了下来。我兴奋！我雀跃！管家爷爷你真厉害。
　　“爹爹，抱抱～～”伸出小手邀请。爹爹意外的把我抱起来放在了他的腿上。我已经把管家爷爷的祖宗十八代都谢了个遍。
　　“迷儿，今天身体不舒服吗？”爹爹问我。
　　“没有啊，迷儿现在非常舒服。”奉上一个满足的大笑脸。小心翼翼的往爹爹怀里钻，爹爹怀里其实很冷，但可以听到爹爹的心跳。缓慢而不乱的心跳，很好听。
　　李秋看着自己这个最小的儿子，也是最让他头疼的儿子，又一次皱起了眉。如果其他儿子看到他这样，一定怕得会下跪，而李迷却还是睁着大眼睛对着他笑。老祖宗没有说过会有这样的案例发生，真是头疼。怎么教不好呢！他哥哥们都是一副冷冰冰的，就他像团火一样，走到哪烧到哪。
　　“爹爹，我们去玩吧。”看到爹爹不开心，我想让爹爹开心。
　　李秋听到这话，眉头皱得更紧。所谓的“玩”对别人还有点用处，对李迷简直就真的是玩。记得用来惩罚李风的机器就是毁在这小子手上的。那次把李风吓哭了，却把李迷吓笑了。在他把他放进机关中，开动时，他竟然兴奋的大呼小叫。
　　在两木板移动时，李迷正在抓地上的老鼠。抓到后，随手一扔，扔进了齿轮的连接处，整个机器不用李秋控制就停了下来。而他的儿子还好心的去救老鼠，结果把老鼠尾巴给拉断了。然后委屈的跟我说他不是故意的。李秋不知道称他聪明还是说他白痴了。
　　后来连续的被损坏过几个东西，李迷简直是个破坏大王。李秋脑中灵光一闪，想到了一个惩罚他的方法。对马上要看到他的眼泪，兴致盎然，抱着李迷上了三楼。
　　李秋想到的是他的一个熟人送他的一道引雷符。
　　“迷儿，在这里坐好，不要乱动。”用熟人教的方法启动了符咒，天空霎时乌云密布，还有隐隐的雷声。
　　“爹爹要去哪？”看到爹爹准备离开，连忙问。但我没有离开位置。
　　“迷儿在这里等爹爹回来。”
　　我目送爹爹的离开，心里开心------今天爹爹说了三句话。既然爹爹说要等，我当然义不容辞。这时头顶的乌云已经非常厚重，高压闪电呼之欲出。我好奇的看着，在想这是爹爹给我的新玩具吗？
　　轰隆～～！一道金色闪电先雷声落到了我身上，我意外的一惊。随后身上麻麻的，手脚麻得不能动惮。最后好像有什么流进我身体，舒服得我直哼哼。
　　爹爹给的总是最好的。
　　对着天空，裂开小嘴，兴奋的等待下一道雷的落下。乌云一动，我伸出手刚刚好迎上雷电，一股股不知名的热流淌进我身体，这一次身体也没有觉得发麻。
　　嗯啊～～呜～～真舒服，一道又一道闪电击中我。最后飘下来一张羊皮纸。我一愣，难道爹爹的玩具又被我弄坏了？5555～～爹爹，我什么都没做。
　　李秋在屋外见闪电消失，乌云都散开了，心里一紧。难道迷儿受不了死了？从一楼直接跳上三楼，心里骂那道士，没事送他引雷符干吗！却全忘了，是他威胁那道士给他的。
　　引雷符不会主动停止，除非被攻击的对象已经死去。而眼下迷儿的情况显然不是这样。迷儿仍旧坐在座位上没动，但笑脸上已经没了笑容，正委屈的看着李秋。
　　“爹爹，我不是故意弄坏的，其实我都没动的。”我急着让爹爹别生我气。
　　“迷儿头发怎么了？”只见原本乌黑的长发变成了银色，而且比他人还长。发髻和身上的衣服早化成了靡粉。
　　我扯起自己的头发不明所以，根本不在意，只要爹爹不生我气就好。
　　“爹爹，抱抱，好冷哦。”其实我一点也不冷，不过贪恋父亲的怀抱而已。李秋也知道，不过看他这样一定吃了不少苦头，在外面还听到了轻微的叫声，于是走了过去。不过他不是难过的叫，而是爽着叫的。
　　在双手碰到小小的身体时，李秋立刻缩手。由于用上了武功，速度快得几乎看不清楚。但他收手仍感觉麻麻的，他是被电到的。
　　我疑惑的看着爹爹。
　　“爹爹现在不能抱迷儿了，迷儿身上有电。”这下麻烦了。
　　“电？”我双手微微合拢，两只手各伸出食指。咝啦～一条小小的电火花闪过，我惊讶的看着手，爹爹也看着我------没有表情。我一点也不高兴，而且很愤怒，我不能靠近爹爹了！
　　“明天我带你去找张天师。”
　　怎么？
　　“那符就是他给的。”
　　就是这人害我不能在爹爹身边的？！我愤怒的急需找他麻烦。
　　
　　雪山之中李秋带着李迷一步一步的往下走。五岁的李迷早已体力不支，气喘如牛，但还是拉着爹爹的衣角跟在李秋身后。
　　李家的孩子，从出身就开始泡药浴。每日两次药浴，五年下来，李迷的身体比一般小孩强壮许多。百毒不侵，寒暖不惧。但终究还是个五岁的奶娃儿。
　　我是第一次离开家这么远。以前最远一次也只是去了盖天峰旁的两个子峰。而且可以与爹爹在一起这么久，我也非常开心。至于张天师要不要找他麻烦，我还要斟酌斟酌。
　　爹爹说，张天师在燕回城，要去那里。必须穿过一座森林，一个城镇，一条江。我们现在还在盖天峰上，周围人烟全无，我看着爹爹的侧脸，疑惑为什么爹爹不笑呢。
　　“爹爹！”带着这样的疑问，我奉上一个灿烂的笑容。可惜爹爹无动于衷。
　　哥哥们对于爹爹独自带我出来意见很大，但他们不会在爹爹面前表现出来。也不敢像以前那样推我，因为我身上的电。只是在一边说着关于我的话。没人理我，只好去找管家爷爷，问他为什么。管家爷爷永远方方正正的说，因为妒忌。然后，我学会了嫉妒这个词语。
　　我们要穿越的这座森林就在眼前，它有一个很有气魄的名字------暗夜森林。但是！你慕名而来的话，你一定会很失望。这里不管与“暗”还是“夜”都沾不上边。这里不仅阳光明媚，而且鸟语花香。这是我第一次见到这么多颜色。兴奋～～兴奋～～
　　“爹爹，这是什么？”
　　“花！”
　　“爹爹，这又是什么？”
　　“鹿！”
　　“爹爹～～这又是什么？”
　　爹爹不说话了。
　　冷着脸的爹爹一点也不影响我的心情，虽然没人应我，我还是呱呱唧唧的说个不停。不管爹爹的脸多没表情，也不会打击我探索一花一草的积极性。
　　我们在一条小河的大石头上休息，我只能离开爹爹一段距离坐着。水源对动物来说是很珍贵的，这里也是一样。有很多我在书上见过的动物在饮水。这时，我注意到了远处的一群野猪。
　　“爹爹，它们在做什么呀？”远处一只野猪压在另一只野猪身上，抽搐抽搐～～～
　　“交尾。”
　　“什么是交尾？”
　　“生小猪。”
　　“我也是这么来的吗？”
　　李秋不知道怎么回答了。
　　“爹爹？是你生的我吗？”我刨根问底。
　　李秋差点要去挖了祖宗的坟！这样的小孩要怎么教！
　　“爹爹？”我伸手推推不说话的爹爹。结果在碰到爹爹的一霎那，我被甩了出去。然后，我想起我身上的电。然后，我在空中划过了一弧线。再然后，我脸朝地的摔在那群猪里。
　　野猪四散奔逃，一会跑得一个也不剩了。爹爹拿了根树枝戳了戳我：
　　“没事吧？”
　　“没事。”我抬起头来，奉上一个大大的笑脸。爹爹还是很关心我的。却不知，还有条鼻血挂在脸上。
　　开罗小镇我们只是匆匆经过，就上了渡船。这是我第一次看到这么多人，有的大包小包，有的拖亲带故的。爹爹说他们是搬家或者做生意的人。
　　吃饭时间，大家都进了船舱，只有我跟爹爹在船尾钓鱼。我用书上看到的一句话安慰自己的肚子------自己动手，丰衣足食。江面上很平静，鱼鳔也很平静。我开始怀疑这条江里有鱼否。
　　突然，我的鱼鳔沉了下去，鱼竿弯得很厉害。我兴奋的使出吃奶的力拉住！这肯定是条大鱼，力气非常大，我与鱼就那么僵持着。大概是鱼竿质量不过关，它啪的一声断了。我措不及防，扑通一声掉下水。
　　我是会游泳的，所以也不怕。一个转身就向江面浮去，随我一起上浮的还有鱼。到了江面上更是壮观，大大小小的鱼浮了一个江面。全部翻着白眼。我大笑，哈！被电晕了。
　　我手边是那弄断我鱼竿的东西。它长了四只脚，背着一个黑灰色的壳，完全不像鱼。但它与其他鱼有一个共同点------翻着白眼。
　　一手拉着爹爹递过来的绳，一手提着我钓到的东西，湿淋淋的上了船。从爹爹口中得知，这东西叫鳖，这么大个头肯定活了不少年岁了。从其他船员口中得知，这鳖还有另外个名字-----王八，而且是千年王八。我们出来没有带行李，所以我只能裸着等衣服干了。
　　喝着大鳖做的汤，我们到了燕回城。爹爹带我住到了悦来酒店，说等那个人来找我们。我们只要了一间房，也就是说------同床共枕。不过，我连摸一下爹爹都不行，而且是一张床，两条被子。
　　看爹爹美美的睡脸，我也郁闷的睡了。
                  我五岁了（下）
　　今天我很开心，开心到一笑露20颗牙。也不知是爹爹被我缠得没办法还是什么，终于带我出来玩了。不过我当然不在意这些啦，目的达成就好。
　　在开罗小镇我已经见到过很多人了，没想到这里人更加多。虽然没有到人挤人的地步，但一眼望去......全是人。我兴奋的走在前面，一会在这摊上看玩具，一会在那摊上找吃的。而爹爹一直冷着脸跟在后面，心里却跟表情不一样。他在想：老祖宗！迷儿到底要怎么教呢！你都没有留下方法。当然李迷是不会知道的。
　　这时我看到一个老人拿着一根竹竿，上面扎了一圈稻草。稻草上插着一些红色的东西。有圆的也有长的。好奇心驱使，我快步向前走去。
　　走近了听到老人吆喝：“糖葫芦咧～好吃的糖葫芦啊～～～五文钱一串～～～～”
　　“老爷爷，糖葫芦好吃吗？”我食指大动。
　　“当然好吃，这是我祖传秘方特质的......”老人开始大吹特吹。
　　“那我可以吃一串吗？”
　　“当然！”老人立马拿下一个递到我手里，并问我要钱。
　　“......什么是钱？”我疑惑，就算有为什么要给你？
　　“什么？！哪家的小孩！没钱干嘛吃我的糖葫芦。”一把抢过我手里的美食。那速度让我怀疑他真的是个迟暮老人吗。
　　“不就是个糖葫芦吗？我帮他付了。够不够？”不知什么时候旁边站了一个十七八岁的美少年，傲慢的对着老人说。
　　“够了！够了！”老人欣喜的接过一锭银子，干脆把竹竿都给了少年。
　　这个人很美，我下了个定义。
　　“小弟弟，你家人呢？”
　　这个人没有爹爹美，我又下了个定义。
　　“谢谢大哥哥。”我接过糖葫芦，奉上一个甜甜的笑。这个少年目光里散发出的信号很危险，不像爹爹给我的感觉很亲切。（- -！你爹爹更危险）
　　少年刚才在酒楼上就已经注意到这个娃娃，在忙碌的大街上让人一眼就注意到他。现在近处一看真的比娃娃还娃娃。水做的眼睛，没有瑕疵的皮肤。白白的，水水的，充满灵气，充满奶气。不觉就想伸出手捏捏。
　　我冷笑！
　　这时爹爹从一旁冲出，打了少年一掌。
　　我惊讶的望去：爹爹你为什么救他？！
　　此时的李秋，心里也有疑问。望见这人要碰迷儿，行动比思想还快，打的这一掌竟用了五成功力。
　　我怎么了？一向自豪的冷静呢？
　　但表面上李秋还是没有什么表情。
　　少年被打了一掌，倒退了十几步，口里流着鲜血，不敢相信的望着来人。
　　“李....李家....”没有说完就遁走了。
　　爹爹，你认得他妈？我咬了一口糖葫芦把问题吞进肚中。糖葫芦酸酸甜甜的，后来我知道，这就是爱情的味道。
　　“回去了。”
　　我吃力的举着竹竿跟在后面。
　　我们走后，一个乞丐偷偷摸摸的离开了。
　　
　　像平时一样，吃完晚饭我就脱了衣服，钻进被窝，把自己裹得紧紧的。等待爹爹一起睡觉。
　　爹爹吃完了，让小二把东西收拾掉。背对着我宽衣解带，脱了外衫也就只剩内衣了。爹爹的内衣跟我的一样是用冰蚕丝做的，穿着凉凉的。
　　多么香艳啊！
　　爹爹的发髻散开，一头长发倾泻而下。
　　爹爹做在床边脱鞋，部分发丝绕过耳廓，顽皮的散在脸旁。
　　“爹爹，你有没有觉得那个乞丐很奇怪？”等到爹爹躺下，我问。
　　“哦？迷儿觉得他哪奇怪了呢？”爹爹难得回答我的问题。
　　“我也不知道啦，直觉吧。”
　　爹爹不再说话，我也满意的合眼睡去。
　　
　　我睡眠状况一直很良好，但今天睡到半夜我就突然醒了过来。好像动物遇到危险一样，突然警觉。我喊爹爹，才发现旁边空空如也。
　　有血腥味！
　　外面有人！
　　我立马起床，把被子放放好，伪装成有人的样子。我钻到床底下，害怕的看着明亮的月光下的房门。
　　有人过来了！
　　我攥紧手心，尽量让自己呼吸平缓。
　　门被轻轻的打开，一个只露出眼睛全身黑衣的人走了进来。在这样的月光下，穿黑色衣服反而显眼，这个白痴。他手里提着沾着血的刀，一步一步向床走来。
　　他已经走到了床边，在我这个角度只能看到他的双脚。他举起刀，向床上砍去，接着听到了刀砍进棉被的声音。
　　他砍中了我放的竹竿上面的稻草。
　　我手中握着一枚涂有麻醉功能的匕首。我不知道来了几个人，如果只有一个，我现在就可以出手。如果有几个的话，我这样肯定会将其他人引过来。
　　在我犹豫的时候，黑衣人走了，我失去了机会。
　　看到他出去，我还是动都不动的躲在床底。
　　这人肯定是新手，稻草与人肉都分不清，我郁闷的想。
　　
　　悦来客栈的后面，有一条小路。这里阴暗潮湿，很少有人路过。从这条小路向东走十几分钟，那里是众多乞丐的聚集地。李秋正站在一片乞丐的尸体中间。周围洒满了殷红的血，而李秋身上依旧干净。
　　李秋早就注意到白天的那个乞丐，他不会相信一个武功高强，而且目光炯炯有神的人会是乞丐。此时，那乞丐正躺在李秋面前，伤口还在流血，已经奄奄一息了。
　　“原来是昊天啊，你的伪装真白痴，连我儿子都看出来了。”
　　“哈哈哈～～儿子？你以为杀了我就能怎么样？只怕你儿子也要陪我去见阎王。”边说嘴角边流血。
　　李秋气息一乱。
　　“哈哈哈～～～哈～～～咳咳～～～哈哈～～～”乞丐已经陷入疯狂，不顾咳血，不断的大声的笑。
　　李秋迅速结果了他，转身就离开。
　　有人发现的话，一定会恐惧这样的杀人手法。所有尸体都是撕开的，像纸片一样被撕开。
　　
　　门被野蛮的振开，我紧张的以为那人去而复返。向门口望去，兴奋的发现是爹爹的鞋。刚想喊，爹爹又跑了出去。
　　爹爹没有发现我？
　　李秋的确没有发现。
　　见到床上的血渍，自己都没发觉自己乱了阵脚，连房里还有人的气息，都没察觉。
　　我跟着就跑了出去，门外已经如修罗地狱一般。地上到处是碎肉和血，而爹爹就像暴走的野兽，对着几个欲逃跑的黑衣人赶尽杀绝。不顾鲜血沾到手上，依旧将一个个人撕成面目全非。
　　我站在那儿惊呆了几分钟。而后咧开嘴开心的笑着，爹爹为我疯狂。
　　“爹爹～～～～”冲着杀光了所有人的李秋挥挥手。
　　李秋仍处在疯狂的状态下，听到了这一声，连身体都抖了一下。
　　“啪～～！”一声响亮的耳光。
　　惊呆了李迷。
　　惊醒了李秋。
　　爹爹手上的血，沾到我的脸上，痒痒的，黏黏的。
　　“爹爹～～～快擦下手。”呆了之后更开心的笑。
　　李秋忍着发麻的手，喘着气，慢慢的平静下来。
　　他第一次打了李迷！！！
　　李秋走进房间，拿起自己盖的那条被子。
　　我跟了过去，还没有到门口，就被爹爹拿着被子裹了起来抱在怀中。从窗口跳了出去，消失在夜色中。
　　
　　我以为张天师应该年到中年，留着山羊胡子，举手投足间都是世外高人的气质。但是！我错了！而且是大错特错！
　　这所谓的张天师可谓年轻帅气，像狐狸一样的眼睛。穿的衣服就更夸张了。明黄色的道服，背后是一个红色与黑色组成的八卦图。一看就像邪魔歪道。
　　还张天师呢！张魔师还差不多。
　　“你去哪了？我等了很多天！”李秋很不耐烦。
　　“我也是比你们先到一会。我去极地采冰......”张天师赶紧捂住嘴巴。
　　“冰？极地？不是会冰莲吧。”肯定句。
　　“......”张天师悔得肠子都青了。
　　“拿来！”
　　“你来这有什么事？”转移话题。
　　“你先看看他。”李秋抱过李迷。
　　“挺好的，挺水灵的。”还用手去捏李迷的脸。
　　李迷邪恶的笑。
　　“啊～！”张天师还在纳闷自己的手怎么了。
　　“有电？！怎么搞的啊？太神奇了。”张天师惊奇的看着李迷，像饿了几天的狼见到一块肥肉一样。
　　“我用了你的引雷符。”
　　然后呢？
　　“劈他。”
　　张天师一副你果然不是正常人的脸。
　　“你想不出办法的话......”
　　“咳咳～～办法有是有，但也有条件。”
　　李秋面无表情。
　　“只要让他跟着我学习！”张天师不怕死的说完，擦擦额头冒出的汗。
　　“...好吧，但要等他过了生日再过来。”李秋想了一下说。
　　李秋一直抱着李迷一路运功回家。
　　
　　今天是我的生日了，从外面回来也过了1个月了。我以为爹爹特地说过生日，是要为我过生日。没想到是我们分开的时候。
　　“李家的规矩，大概你们都知道了。到今天你们已经相处了五年了，你们现在只有两个选择，杀人或者被杀。”李秋站在八个孩子面前，而他最在意的是他最小的儿子。
　　“等等管家会送你们到暗夜森林，以后的路，就是你们自己的。当然也可以选择杀了我。”李秋冷冷的说。当年他就是用这双手杀了自己的父亲。
　　“下山后就见不到爹爹了吗？”李迷问。
　　李秋点了点头。
　　“杀光兄弟或者杀了爹爹吗？”李迷又问。
　　李秋又点了点头。然后转身上了楼，迷儿也会选择比较轻松的吧。杀八个人总比杀一个人麻烦吧。
　　管家爷爷把我们送到了暗夜森林。哥哥们准备走了，我突然喊住他们。
　　“哥哥是要杀爹爹吗？”我问。
　　大家都一副你说的是废话吗的样子。
　　“风哥哥不会杀爹爹吧。”我走到了李风面前。李风比我高了一个头，我只能抬头看他。
　　“不，我不会。”李风轻声的说，小到只有他自己和李迷听到。
　　心脏有被穿透的感觉，只感到霎那间的痛感，李风再也醒不过来了。
　　跟我抢爹爹吗？
　　我拔出匕首，鲜血喷了出来。
　　沾到了我的手上，温热的鲜血。
　　“管家爷爷，热的，热的哦，呵呵。”李迷就那样天真的笑着，反而更是邪恶。
　　“是的，少爷。”方方正正的回答。
　　其他人都已经惊呆在原地，最后没有人发现李迷什么时候离开的。
　　
　　
                  鬼泣
　　我按着爹爹的嘱咐，按原路到了张天师的住处。原本我还想顺便在外面玩一段时间的，不过爹爹好像看穿了我的想法。临走时管家爷爷特地在我耳边传话。
　　爹爹说了当然不能不听啦，乖乖的到了这个邪道家里。起初对陌生环境还有点好奇，过了几天后，我觉得-------没爹爹的日子真无聊。
　　张天师给了我一个十字的金属，说是压制我身上的电，只要不取下来一般不会电到人。他说这是十字架，是他四处游历的时候偶然得到的。
　　我好奇的问他去过哪些地方。他更是得意的侃侃而谈，说这世上不仅仅只有这一块大陆。当年他与谁谁谁共同渡海，发现了海外文明......唧唧歪歪起码说了两个小时。我对这些也很感兴趣，也没觉得烦。如果能少些修饰词就更好了。
　　听他这么一说，我惊奇的感觉他不止二十几岁。
　　“我56了啊。”
　　张天师大大方方的对上我惊奇的眼。
　　“好厉害！都不会变老吗？”
　　“因为一次偶然，在一个王墓里发现了两颗驻颜珠。”
　　“两颗？”他用了一个，那么还有一颗，如果给爹爹的话......
　　“是啊，那次墓中不知有多危......”
　　“拿来！”
　　打断张天师说话的语气同李秋一模一样。
　　张天师一愣，不愧是父子！
　　“如果你爹爹说这话，我只有割爱奉上。如果是你嘛，咯咯～那就另当别论啦。”
　　这张天师笑得跟狐狸没什么两样，我嘟起嘴，不服。
　　“不过，如果想要的话，我是有条件的。”
　　“什么？”
　　“只要你拜我为师，到你能打赢我的那一天我就给你。”
　　“一言为定。”
　　我一定会用自己的力量得到，然后送给爹爹的。
　　
　　时光荏苒，不想这么一比，十年就过去了。
　　起初我以为会是很容易的事，到后来才发觉这个总是笑嘻嘻的张天师与爹爹一样强大。张天师让我喊他师傅，我通常开心的时候师傅长，师傅短，哄得他眉开眼笑。不开心的时候直接喊老不死，气得他吹胡子瞪眼眼睛。
　　这十年来，我爱上了吃糖葫芦。吃着的时候就会想起爹爹，想起长发披肩的他，为我疯狂的他。吃一串想一次，深深的印进心里。爹爹，我已经不是什么都不懂的小孩子了。
　　我试图找过哥哥们，可是他们隐藏的很好。虽然不担心他们对爹爹的威胁，但仍然还是威胁。大哥现在有21岁了，也不知道长成什么模样了，再见面估计我也认不出来。
　　我也从一个小豆丁长成十五岁的少年，脱了婴儿肥，脸也瘦削了，下巴也尖了。我比较喜欢小时候那个样子。我的头发颜色再也改不过来了，依旧银色的，长至膝盖。也许父亲见到我的银发，马上就会认出我来，真不知道该高兴还是该郁闷。
　　我也有过埋怨，十年了，爹爹一次也没来看过我。难道他一点也不想我吗？难道他以为我真的会杀他吗？就让我用行动来证明吧。
　　
　　到了张天师这里，我从一个十指不沾阳春水的少爷，成了三餐全包，卫生全干的家丁。不要脸的师傅还美其名曰锻炼我的精神与意志。好在我也喜欢上烹饪这门学问。我当然有我的打算，不是说要抓住一个男人的心，先要抓住那个男人的胃吗？
　　今天清晨，老不死的就吵着要吃东坡肉。明明是个道士，还酒色不忌。对了，他是个伪道士。反正老不死耍赖的时间多了，我也不多与他废话，取了些钱便向集市去了。正好上次买的糖葫芦也快消耗得差不多了，去补充些。
　　师傅的家离集市并不远，只要绕过两条街就到了。到师傅那里总是不失清净，一年半载也不一定有人经过，后来我才知道是师傅搞的鬼。
　　家门口有两颗梧桐树，一到秋天就开始掉叶子，掉的叶子都被老不死的收拾起来，也许这是他唯一做家务活的机会。
　　集市上总不缺的就是人，今天也是如此。与卖肉的老板很熟悉了，很快就买了些上好的猪肉。我在这里虽然生活了十年，但出门依旧要戴斗篷遮住显眼的银发。
　　万一被人当成妖怪喊打喊杀，就会很麻烦了。
　　卖糖葫芦的人已经换了一个，不知原来那老人是死了还是怎么了，现在卖的是一个老婆子。今天肉铺旁边多了个算命摊子，摊后坐了个瞎眼老头。
　　老不死的就是个道士，自己也学了些东西，对这些怪力乱神的东西也信了一些。但老不死的很没用，而且还很厚脸皮的说算命不是他所学范围。
　　为什么算命的都是瞎子？
　　哈！谁知道呢。
　　“年轻人，你也是同道中人，是否要算上一卦？”
　　我左右看看，是在跟我说话？
　　我停了下来。不算白不算。
　　“老大爷，我只是跟师傅学了些皮毛，不知先生这卦可准？”
　　“准不准试一下不就知道了么？”
　　我走了过去。
　　“年轻人，想测什么？”我刚坐下，他就说。
　　不知道他怎么看到的，明明是个瞎子。
　　“姻缘。”
　　“想怎么测？”
　　“就用老先生最拿手的吧。”
　　“老夫最拿手的就是这双眼睛。这是浸了三途河的水才瞎的，当年......”老人的话都比较多。
　　我好脾气的等他说完，我很想知道自己与爹爹会怎么样。
　　等到我感到空中有双眼睛在看我，我知道这老头说的不全是吹牛。
　　
　　周围漆黑如墨，隐隐有丝丝的水声。温度很低，嘴边好像有棵梧桐树，树上还有几片枯萎的叶子，被风吹得哗哗响，感觉下一秒就会随风而去。
　　萧萧瑟瑟，我茫然向这里唯一的有生命的东西走去。
　　景物随着我的步伐变更。梧桐树依旧还在，却有一只凤凰栖息在上面。树下一个银发少年，背对着我。
　　流水的声音？
　　周围泠泠淙淙的水声，流过身边。
　　有什么东西流到我的脚下，我低头去看。
　　后退一步。
　　是血！暗红色的血！比黑色还要显眼。
　　不是鲜血的颜色，而是干涸了的血的颜色。
　　银发少年转过头，动作慢慢的，却让我呼吸急促，额头渗出细密的汗珠。
　　一张绝世容颜上，一双毫无感情的双眼。纯粹的笑着，在那双眼睛里，我看到了......
　　地狱！
　　
　　“老先生！老先生！你怎么了？”
　　算命先生在我感到被窥视后，就呆住不动了，现在额头冒汗，身体打颤，好像情况不乐观。我就用手摇了摇他。
　　算命的醒了过来，庆幸自己还没有完蛋。不明白，听说后声音都很开朗的少年，为什么会有那样的眼神，是什么样的事让他变成那样？
　　这不是他有能力帮的。
　　因为他看到了......
　　另一条三途河！
　　流着血与亡灵的三途河。
　　收拾自己的东西，躲债主一样的一去不回头。
　　我看着瞎子熟练的收拾完东西，连我坐的椅子也不忘拿走。我目送他的离开，我惊奇，他走路竟然不会撞到人。
　　他一定看到了什么！
　　我这人有个优点，想不通的事以后再想，反正船到桥头自然直。按原计划把糖葫芦全部买了，打道回府。
　　
　　最近江湖上传出了一个惊天的消息------鬼泣在先王墓里。
　　这个消息可让张天师兴奋得眉毛都快掉了。到处打听消息的准确性，到最后也没确定各所以然出来。我问他什么是鬼泣，他就一个劲的感叹好东西啊，好东西。真是越老越神经了。
　　“迷儿，师傅老了，身体也不行了。先王墓这一趟就你去吧。”
　　老了？就你那二十七八岁的模样？
　　不行了？就你那一跳十几米高的身板？
　　“正好可以历练一下。”张天师接受到我的眼神，尴尬的加了句。
　　这句话还可以让人听听。
　　“拿驻颜珠来换。”没好处我才不干。
　　“不行。”
　　“拿冰莲来换。”这可是我最低要求了。
　　“......好吧。”
　　“先拿来。”
　　张天师郁闷这个徒弟太精了，想赖都赖不掉了。
　　拿了冰莲我转身欲走，师傅叫住了我。
　　“？”
　　师傅在我头上拔了根头发下来，变成了另一个我。
　　“这是我在一个岛国学的，叫......式神。”你到底去过什么鬼地方哦。
　　于是，我现在就在去先王墓的路上。
　　回想起昨天，送冰莲给父亲：
　　
　　十年也没回来的盖天峰依旧一片白茫茫。徒步上山，近家情更怯，竟不知道该怎么面对爹爹了。
　　一直在山腰等到夜幕降临，盖天山也开始刮风，风中夹杂着干雪。我这才踩着雪往家里走去。我小心的避过下人们的屋子，慢慢来到了主屋。
　　这里一点也没有变，这里的三楼就有爹爹。
　　我站在小时候经常抬头等待的地方。没有惊醒任何人，偷偷的进了爹爹的房间。这是我第二次进来，第一次进来被爹爹从三楼扔了下去，想起来就想笑。
　　把冰莲放在最显眼的地方，本想立马就走的。想到了什么，又走到爹爹的床头。
　　床上的人安静的躺着，像不会再醒来一样。十年了，十年了这张脸也没有多大变化，还是美丽异常，还是那么让人着迷。
　　爹爹，十年了你也不想见我吗？
　　忽然想到什么，我恶劣的一笑，俯下身吻上了思慕已久的唇。
　　明显感到爹爹的身体僵硬了一下。我笑得更开心了，谁叫爹爹假装睡觉的？
　　爹爹的唇冰冰的，甜甜的，像糖葫芦的味道一样。本想只浅浅一吻，吻上了才贪恋他的美味辗转良久才离开。
　　摸摸还留有爹爹味道的唇------还不够。
　　李迷走后，李秋没有睁开眼睛，做了个同样的动作------摸了摸唇。
　　“少爷，这是老爷给的。”管家爷爷站在风雪中堵在了我前面。
　　我接过糖葫芦，笑得山花都开了。
　　转身离开，管家爷爷方方正正的说：“老爷说，等你送给他的礼物。”
　　我为你来到这个世上，只是恰好为你儿，只是恰好是男儿。
　　就算天理不容，就算背德违轮，就算什么都没有了，我只要你，只要你，只要你就好。
　　我吃着糖葫芦下了盖天山。
　　爹爹，等着我......
                  李残
　　一路来到怡城，这里已经是很荒凉的地带了。怡城再往西就到了从没人能穿越的沙漠，往北走是座山，南边是一条通天河，所以这里交通并不方便。
　　原本人少到有点凄凉的怡城，现在各个酒楼都住满了各路豪杰。为的都是进北面那座四方山中的先王墓。历代皇帝都葬在这里，这里也可谓是一龙穴宝地。大部分来人都与我的目的一样，也有少部分人希望混水摸鱼，顺一个两个陪葬品，发发死人财。
　　大家都知道先王墓在四方山中，苦于找不到入口。所以都逗留在这里，每日进山寻找的人都把山上的草给踏平了。我真想不通，为了一件还不一定有的东西这么拼命值得么。你看，还没有看到鬼泣的影子，我住的地方今天已经第三次发生斗殴事件了。
　　打架的原因在我看来简直不是原因，他们只是闲的慌为了打架而找理由罢了。通常打架前两方人马还要来一通口水战，几十个打男人站一起，像泼妇骂街一样，你一句，我一句，真是太难看了。
　　我这人一向喜欢热闹，所以舍弃了雅间特地坐在大厅里。但我这人也爱好和平，所以我很好心的开口阻止。
　　“像苍蝇一样的吵个不停，烦都烦死了。”
　　两方人马都停下来，凶神恶煞的看着我。很明显，他们并不喜欢我的插嘴。
　　“哪来的小屁孩，八闽山庄的事你也配管？”他们就是这么对待我这个和事佬的。
　　小屁孩？不跟你计较。
　　“要打架就到外面去，你们在这妨碍我吃饭。”
　　两方人马抽出随身武器，准备大干一场，不过好像对象变成了我，大有不把我大卸八块不罢休。很明显，他们并不接受我的建议。
　　“吃饭藏头露尾，有胆就现出面目来，让我们看看是何方啊猫啊狗。”众人大笑以示附和。
　　啊猫啊狗？哼！
　　“我出山的时候，师傅送了我一样宝贝。”我放下筷子，戏虐的看着他们说。
　　大家都是为宝而来的人，听到有宝贝立马削尖刻脑袋想挤上前看看。连旁边看戏的人也假装不在意的注意我。
　　哼！一群乌合之众，翅膀发达，头脑简单的苍蝇，我暗笑之。
　　“宝贝？你小子乖乖拿出来，我们就不追究你刚才的冒犯。否则......哼哼！”
　　否则？
　　......就要抢吗？
　　“我这宝贝啊，师傅说不能轻易示人。不出则已，一出惊天。既然大家都想看，那我就献丑了，这件宝贝就是传说中的苍蝇拍。”
　　大家还在消化我的话。
　　“专拍呱噪不已的苍蝇。”
　　“你小子敢耍我们！”大家一拥而上。
　　我看着冲向我的人们，想到了一群黑色小肥羊冲向一只白色小肥羊。白色小肥羊化身大灰狼，吓死黑色小肥羊。自己想着想着就笑了起来，乌合之众就是乌合之众。
　　要不要杀光他们呢？
　　“且慢！”一个声音插了进来。
　　我诧异，这人什么时候挡在我面前的？
　　大家被这蕴含内力的话一震，气血翻涌，不得不停了下来。
　　“这样子未免以多欺少，八闽落下个败名也是不好的。再来这小兄弟也只是好像的提醒大家不要破坏了酒店。大家可否看在我的面子上就大事化小，小事化无。”说话的人也戴了一个大大的斗篷。
　　我好奇的看着他，武功高强的人都爱管闲事吗？（完全没有意识到自己也是这样）也许因为戴着斗篷，我就更想知道他的面貌了。人就是这样，越不让你知道，你越想知道。越是得不到，越想得到。
　　大家被这深厚的内力威慑，都不敢轻举妄动。盘算着如何找一个台阶下。
　　
　　“我可以做这里吗？”
　　“当然。”我还等着看你长相呢。
　　两个戴着斗篷的坐在一起，显得更是神秘，引来了更多的眼球。
　　“谢谢你刚才帮我，我还不知道你的名字。”最少这么说，心理科不承认他的“帮”。就算他不出现，我也有办法脱身。
　　“我叫李残，你呢？”
　　我一愣！
　　李残？六哥？同名的吧。
　　“以后需要帮忙的话可以找我，也许我可以帮到你的。”我对着与六哥同名的人兴趣更大了，更想知道他的脸是什么样子的。“我不知可否有幸一观，以后也莫认错了恩人。”直奔主题。
　　李残也不坚持，取下了斗篷。
　　周围一片吸气声。
　　太美了。
　　李残张得有七八分像李秋，自也是一张颠倒众生的脸。李残的脸比较偏中性，粗略一看分不清男女，仔细的看才发现眉宇间有几分英气。
　　真的是六哥。
　　我也看呆了。男大十八变啊，小时候最不起眼的六哥，现在就是一个大美人啦。想起小时候哥哥们都不理睬我，唯独李残会私下里带着我去子峰上玩。想到小时候跟在身后喊残哥哥的自己，差一点控制不住与他相认。转念一想，现在我们已经是敌人了。
　　他是早认出我，故意现身相认？如果是，有什么目的？如果不是，谁会对一个陌生人又是搭救又是露出真面目？到底有什么目的？难道是为了......杀我？！
　　我笑了起来。
　　如果是要杀我，不愿杀爹爹的话，我立马就杀了你！爹爹是我的，谁跟我抢谁就要死！
　　“......残哥哥”来杀我啊。
　　李残原本优雅的动作漏了一拍。
　　他没有认出我。
　　“...会这么叫的......迷儿？”不敢相信的出言询问。
　　“残哥哥。”没有犹豫的喊。
　　“我们去房里说话。”李残拉着我向楼上走去。
　　进了房间，他将我按在椅子上，关好门窗，就坐到我的对面看我。看到他的眼神，我放下了手中的匕首。那柄曾经饮了李风血的匕首，也注定要喝遍所有兄弟的血。
　　他一直不说话，最后我也觉得很尴尬。不安的动了动身体，他察觉了我的不自在，终于开口说：“迷儿这么多年过得好吗？”
　　......你憋了这么久就想问这个？
　　“残哥哥呢？”
　　“我都一直在跟师傅学习武功，这次传出鬼泣一说，师傅才让我出来的。不过我出来的时候狠狠的敲了他一笔。看他肉痛的脸我开心死了。”
　　“真的吗？我也是的，我可把老不死的冰莲要来了。你要到什么啦？”两人说话后气氛也轻松了下来。
　　“冰莲？就是极地冰莲吗？比起你的我的可是垃圾东西了。”
　　“残哥哥，要不要吃？”我从手里拿出一串糖葫芦。
　　李残遥遥头，随即眼睛一亮。“你从哪拿出来的？”
　　“嘿嘿，厉害吧～～都是小把戏的啦。”
　　李残恢复坐姿，兴奋的脸色平静下来，说：“真的吗，迷儿真厉害。”
　　我咬了口糖葫芦。“嗯。”
　　两人又陷入了尴尬，他看着我，我吃着糖葫芦。好像多年不见的夫妻，有很多话要讲，又不知从哪里讲起。我又咬了口糖葫芦，想找个话题摆脱这尴尬的安静。
　　“......迷儿。”
　　“嗯？”
　　“...我可以看看你吗？”
　　吃掉了手里最后一颗糖葫芦，取下斗篷。原本挽起的长发披散下来，仿佛银色霞光照亮了房间。放好斗篷回过头来，发现他在发呆。如果是爹爹看到，会不会也发呆呢？
　　“残哥哥，你看够了没，该回魂了。”我好笑的看着他到听我的话后窘迫的样子。
　　“...怎么会看够，迷儿还是和小时候一样迷人...”
　　我眉开眼笑，“残哥哥也美得不得了。”
　　“怎么能跟迷儿比呢，我们的迷儿美得天地共妒，人神共愤。如果是女的一定一笑倾人城，再笑倾人国。”宠溺的像小时候一样过来搂着我，但想到了什么手停在了半空中。
　　“残哥哥，没事了，师傅已经帮我把电去掉了。”我亲昵的跳到他怀里，拉起她的手在自己身上乱摸，还你看你看的示意我已经不是危险分子了。
　　他的脸上有圈圈红晕，抽出他的手在我发上摸摸，随后把我搂进怀里。我有点不好意思，在被他抱住后，也意识到我已经不是两三岁的小孩子了。
　　在熟悉的怀里，想着，天地共妒，人神共愤，唯独爹爹......要是将这样貌换爹爹一个肯定的眼神，我也愿意。
　　
　　“你怎么来了？”张天师收到李秋的眼神，马上改口：“你来我当然欢迎，你儿子不是前天才去看你吗？”
　　李秋听到儿子，不禁想起那晚的那个吻。吻乱了自己的心，大概自己的心早就乱了。
　　“喂！说话啊，不会李迷对你做了什么吧？”
　　“你真罗嗦。”被不幸言中的李秋说。
　　看李秋这个样子，张天师好奇了。这冰山千年难见有一表情，“不会是你儿子强要了你吧？”
　　...虽然没有到那地步，但也差不多，李秋机械的想。
　　“你舌头不要了吗？迷儿呢？”
　　“...你看！重色轻......在睡觉。”张天师被李秋一看，很识相的立马改口。
　　两人来到李迷的房外，像以前一样。李秋轻轻打开一条门缝，向里面看熟睡的儿子。床上被褥凌乱，银发被压在身下铺了整整一床，松松的衣服稍稍露出白皙的胸口。
　　张天师看得血脉膨张，李秋依旧冷静的关上房门。张天师怀疑他不是男人。
　　“迷儿呢？”冷冷的口气，没有一丝语调，丝毫没有因为刚才的画面而动摇。李秋是男人，但不是李迷他都没兴趣。
　　“你不是刚看过啊。”
　　“你还装蒜？这能骗过我？”李秋没有语调的声音让张天师不由自主的紧张。情不自禁的开口：“在怡城。”刚说完就捂住自己的嘴，坏事了。
　　早知如此，何必当初。都怪自己教他催眠，这下自己都着了道。
　　
　　“残哥哥～～晚上我跟你一起睡。”
　　“......好。”李残不好意思，但是忍不住这样的诱惑。
　　从李残那得知，为了这鬼泣，我几个哥哥也来了。有没有都来李残也不知道，他只是来的路上遇到了结伴而行的三哥李岸和四哥李晓。我问他鬼泣有什么作用，引得这么对人窥觎它。他也说不清楚，只道他师傅听了这个消息兴奋得差点杀人，这倒跟老不死反应一样。
　　既然遇到三哥和四哥为什么不与他们一起呢？我这句话没问出口，太快结束游戏就不好玩了。我不信他们会忘了我杀了李风，但他们的目标应该不是我的，为何找上我？为李风报仇？
　　不管是什么，我都陪你们玩。
　　笑得和小时候一样，天真又开心，但此时眼中却多了些对鲜血的狂热。扭扭身体，找个舒服的位置，在李残怀里睡去。
　　李残现在知道自作孽不可活这句话了。李迷在怀，根本没办法入睡。勉强闭上眼睛，反而脑里想出更多李迷的画面。李迷的身体贴着他，更让他遐想衣服下面的......一直到半夜才沉沉睡去。
　　
　　夜深了，行人车辆早就休息了。这里唯一还热闹的地方，就是那些烟花之处，莺莺燕燕们依旧笑声不断。雅间里有两个男子面对面而坐，没有少女围绕左右。两个人有一句没一句的聊着，时不时浅啄一口烈酒。
　　此时，窗外一阵扑棱棱翅膀煽动的声音，其中一个男子打开窗户，拿进来一只灰色的鸽子。
　　是只信鸽。
　　男人展开一张小纸，上面赫然写着四个字。
　　法术，无电。
　　远处的一棵树枝上，一个半大的孩子蹲在树上，目光炯炯的直视前方，一动不动。
                  沈崇文
　　北风那个吹啊～～～～树叶那个飞啊～～～～肚子那个饿啊～～～～（某医的嚎叫，请忽略）
　　
　　富贵酒楼最近因为江湖传闻，已经人满为患，老板赚钱赚得乐啊乐，最后咬牙又把各种用度又提了价格。
　　一个个衣衫褴褛，头发根杂草没差别，身上脸上都是泥巴，还发出阵阵奇异的味道-----臭！没错！现在这就是我的形象，我就是每个城市都少不了的乞丐。
　　说道乞丐这个词，我就像痛哭流涕，想指着太阳说日。贼老天不长眼，我刚毕业就治病救人，造福人类。而你却把我扔到了这里。到了这里也就算了，让我攀上个王公贵族我也就不计较了。可是！我的空降地点非常非常非常的不佳！竟然好死不死的把我扔在了深山老林里。
　　咳！咳！光顾着抱怨了，忘了介绍。我的名字是沈崇文，刚刚毕业的中医。记得当时老妈一哭二闹三上吊威胁我选中医，最终我妥协在了她的眼泪攻势下。
　　我是怎么穿来的？
　　记得那天，我背着自己的药箱去为一个小女孩打针。那天原本天气晴朗，我出门不久就有大片大片的乌云压下来，黑沉沉的。我估摸着就要下雨了，于是小跑了其拉。说起来该骂那个乱扔垃圾的人，我踩中那跟新鲜的香蕉皮后，哗～掉进了臭哄哄的水河。
　　当我心来时，我不幸的在了一片树林里。在无数穿越文的教导下，我明白了这个宇宙不可抗力。我树林里折腾了将近三天，没的吃没的喝，就我的药箱陪着我。费了九牛二虎之力，我终于找到了一个城，随后我确定我真的穿越了！我庆幸老妈让我选中医，想在这异世界也玩个风生水起，说不定那天还成了某某神医。
　　怀着这样的想法，我去医馆应聘了。但是他们理都不理我，把我赶了出来。原因是我的白大褂在几天折腾下不仅仅破了，而且还脏得不像样。
　　游走于各个医馆，但是没有伯乐发现我这匹白马。
　　又过了两天，我输给了我的肚子，当起了乞丐。原本我可以活得好好的，都怪那个有眼无珠的老天。早知道就不跑了，早知道就不去救人了，早知道就不学中医了，早知道就不读书了，5555～～早知道....早知道....在我愤世嫉俗、声泪俱下中，今天的午饭来了。（剩菜剩饭）
　　“你好。”
　　一个声音打断了我的动作，我愤怒的抬头。世界静止了，不仅仅我停了下来，所有人都停了下来，惊为天人。手里的半个鸡腿掉在了地上，而我全然不知。眼前一个十五六岁的银发少年，那是怎样的一双眼啊，仿佛时间都会为他静止一般。
　　“迷儿，怎么了？”又走来一个黑发少年
　　银发少年摇了摇头，“我们走吧。”
　　一波未平一波又起，刚健了惊天地的美人，又来了一个泣鬼神的美人。我承认这个黑发的没有银发的耀眼，但是这心跳是怎么回事，这脸上的热度是怎么回事？看着他们，眉宇间稍有相似之处，估计是兄弟吧。我还没看够，他们就要走了。我的眼里只有黑发，难道这就是传说中的------一见钟情？
　　我傻傻的午饭也不迟了，就慢一步的跟了上去。走了两步，银发回过头来，深深的凝望我。看得我脸都红了，虽然脸上全是泥，但我仍然觉得很不好意思。我已经有心上人了，我不会被你迷惑的。
　　“有什么事吗？”银发问。
　　“我......”我怎么可以说为了追求黑发呢，多唐突啊。而且我是男的，万一他不是和我同类，把他吓跑了，那我的爱不是没开始就要夭折吗？不能说！绝对不能！
　　“你跟我来吧。”银发又说。黑发和我都诧异的看着他。他对黑发摇了摇头，黑发收起了询问的眼神。瞥了我一眼走了。为了我的爱，我上刀山（塑料的）下油锅（没沸腾的）都可以，所以我跟着他们走了。
　　他们带我进了富贵酒楼，原本喧嚣的大厅一下子安静了下来，一个个的嘴巴里可以塞进鸡蛋了。有几个更是口水横流。小二还不允许我进来，被银发瞪了一眼，大家都跟着银发凶神恶煞的瞪着小二，小二不敢说话了。哼！一个狗仗人势的东西。
　　进了房间后，我不知道自己该做哪儿好，我全身都很脏。
　　“你有什么事吗？”说完银发手里突然出现了一串糖葫芦。没错，是突然出现的。我遇到身陷了？不会吧，那他也不用变糖葫芦出来吧。
　　“...你是神仙？”
　　他摇了摇头，“我是李迷，他是李残，你叫什么？”银发开口，黑发又诧异的看他，大概意思就是为什么告诉他。
　　银发是李迷，黑发是李残。真不愧我看中的名字都这么好听。（- -！）
　　“我叫沈崇文，我不是这个世界的人。”作为现代人，我十几年的书会白读了吗？口齿流利，脸不红，气不喘。我在想就算不是神仙也是会法术的人，说不定有办法的。
　　“我知道。”
　　...啊？
　　李残与我一样惊奇的看着他。
　　“他身上有来自另一个世界的力量，还隐隐有条通道。”他对李残解释。
　　“那...你有办法帮我回去吗？”他这么说，我回去有望啦。
　　“有什么好处？”
　　...我浑身就一身破衣服，还有一个藏好了的药箱。我一无所有。
　　我摇了摇头。
　　“你先去买套衣服，洗个澡吧。”李残扔给了我一锭银子。
　　我感到啊：不愧是我看中的，这么贴心。
　　“实在是熏死人了。”他又说。
　　.....我晕！
　　
　　托小二去买套衣服，再搬桶热水到李残的房间。小二竟然用蔑视的眼神看着我，我有现代人绝对不吃亏的良好性格，用同样的眼神回敬他并扔给他一锭银子。看他眉开眼笑直呼大爷的样，哼！势利眼！
　　李残与李迷有两个房间，他们好心的让了我一间洗澡。我沐浴在木桶中，这是我来这里第一次洗澡，热水真舒服。我一边洗，一边想，好处？有什么好处呢？
　　洗去身上的污垢，穿上了小二送来的衣服，刚才邋遢的乞丐已经不再了。我的头发本来就齐肩的长度，还好在这也不是太奇怪。照照镜子，真帅！但总觉得少了什么。
　　想着估计他们等急了，想着李残的模样，越想越觉得他的可爱。可是如果李迷是他的情敌就不好了，我完全没有优势了。既然暂时回不去，既然老天让我遇到你们，就让我也快快乐乐的活下去吧。这么想着的沈崇文，身上自然流露出了一种放荡不羁的感觉。
　　
　　“我在我的世界，是一个医生，就是这里说的郎中。我唯一会的就是治病救人。”我进门后才发觉看李残时只有个模糊的轮廓，我忘记了带眼镜。我戴上眼镜，又一次沉浸在李残的魅力中。直到李迷咳嗽示意，我才醒悟过来。我是不是太色急了？李残脸上有红晕，害羞了？还是气的？
　　“哥哥，今天我还跟你睡。”李迷说。
　　“......好。”李残说，并郁闷迷儿为什么这个时候说。
　　我感到自己没希望了。
　　“沈崇文是吧？作为交换条件你就跟着我吧。”李迷想沈崇文要跟着残哥哥才有好戏看。
　　“......好吧。”我爱的人名花有主，神采飞扬的脸也蔫了。
　　“原本这城里人很少，但最近涌进了非常多人，你们是本地人吗？”明知故问，本地人干嘛住酒楼。
　　李迷看了我一眼，仿佛看穿我一样。说：“江湖传出有一宝物叫鬼泣。”
　　“在这里？”李迷点点头。
　　“你们也是为这个来的？”李迷又点点头，说：“就在四方山的先王墓里。”
　　我的眼睛一亮，回复神采，“你们要去盗墓？”
　　“勉强可以说是这样的。”李残说。
　　哇～～～声音真好听。冷静！冷静！不能这么色。整了整表情说：“盗墓多帅啊，这职业太有前途了。我以前看过很多盗墓小说。什么奇门遁甲，搬山填海，厉害得不得了。”
　　“小说？你学过盗墓？你不是说你是郎中吗？”李残问。
　　“小说是我们那一种书籍的叫法，我没有学盗墓。我只是看过一些盗墓的小说。”
　　“这么说你会找墓穴？”李迷问。
　　“我不会啊。”
　　“你不是说你看过这方面的书吗？”李残反问。
　　....你们误会了。“这个小说的意思就是假的，不存在的，那些东西只是人写出来的。”我可不想被他们认为我可以寻穴探墓。
　　李迷突然站起来，越过我走出去了。
　　“他怎么了？我说了什么吗？”
　　李残摇摇头。
　　我意识到房间里只有我们两个人，好机会！要抓紧表现！
　　“你脸上那个是什么？”李残先开口了。
　　我受宠若惊的说：“是眼镜，眼镜。”
　　....他满脸的疑问。
　　我想起了这个名词这里没有，“我眼睛不好，戴这个才能看清东西。”
　　他怜悯的看着我。
　　....我晕。
　　“我在原来世界，是个中医，你是什么职业呢？”要表现出我的健谈。
　　他不说话，我想起刚才他们好像说过了。
　　“你是盗墓的吧？是哪个派系的？”
　　他还是不说话。难道他们忌讳告诉别人这些？一定时这样的。
　　“你今年几岁啦？家里还有什么人？”我觉得我跟查户口的差不多了。
　　他终于开口说：“几个兄弟和我爹爹。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“被杀了。”他面无表情。
　　我自动把他这样认为是悲愤到难以用表情来传达。我义愤填膺的说：“仇人是谁？我一定会帮你报仇的！”
　　他丢了个白痴的眼神给我，“我爹爹。”
　　啊？.....我呆了几秒。可怜的孩子，在这样的家庭长大一定很不幸福。我怜悯的向前走了一步，不料衣服不合身，踩到了衣角。
　　“啊！”我绊到的惊叫声。“哐啷！”椅子倒地声。“彭！”重物砸地声。
　　整个世界安静了。
　　我摔的七荤八素，要命的是我的脸刚好呀在他的...小弟弟上，而且我感到硬硬的感觉。我手忙脚乱挣扎着起身。看到他的脸红了，他看到我在看他，扭过头看着旁边的地板。雪白的颈就在我眼前，我感到小腹一阵燥热，下身有抬头的迹象。
　　“我....我去拿东西。”我没用的落荒而逃。
　　在我出门后，李残骂了句：“白痴。”
　　
　　我去找出我的药箱，慢吞吞的往回走。我很白痴的在富贵酒楼旁边兜来兜去，直到天都快黑了的时候，我遇到了李迷。他旁边又站了一个大美人，我已经不惊讶了。估计又是兄弟吧，和李残真像。
　　我又很白痴的目送他们进去，我才跟进去。
　　等我进到房间，他们已经坐下吃饭了。李残看到我进来，皱眉说：“你拿个东西，怎么这么久？”
　　干嘛这么凶啊，我又不是故意推到你的。“我....我只是去拿药箱。”李残也发觉自己的口气，不赞开口，低头吃饭。
　　这动作这表情看在李秋和李迷眼里就别有深意了。
　　“爹爹，今天你住这里吧。”李迷说。
　　爹爹？李迷的爹爹不就是李残的爹爹吗？我彭的一下放下碗筷，站起身来就喊：“爹爹好。”
　　他们愣住。
　　李迷一会儿释然的笑笑，对着爹爹坏坏的一笑。爹爹没有反应。
　　李残嘭的一下站起，筷子顺手就砸了过来，怒吼：“你白痴啊！”
　　李迷笑得更欢了，爹爹也看了一眼李残。
　　李残意识到失态了，狠狠瞪了我一眼。大有你小子给我等着的意思，又优雅的坐下吃饭了。殊不知他瞪的那眼就把我电晕了。OH～～我的女，啊不！我的男神～～～
　　李迷：“爹爹今天住这里吗？只有两个房间。不住的话，我和残哥哥睡。”
　　爹爹看了眼李残，李残身体一抖。“我明天再走。”
　　
　　李残的房间：
　　“你站那门口干嘛，不睡觉啊。”他站在桌子旁边，双手交叉在胸口，恶声恶气。
　　干嘛又发火啊～～我只是不知道接下来该怎么办啊。
　　我小心的走进去，李残身上的香气充满整个房间，仿佛早诱惑我去侵犯他。
　　沈崇文你个白痴！稳住！我死死忍住去拥抱他的心，双手放在背后爬上床。
　　李残再一次皱眉：“你是猪吗？！睡觉衣服不脱，鞋也不脱。”
　　.....我晕。
　　脱了鞋，脱了外衣。我犹豫了，这里面的衣服不脱了吧？虽然我以前都是罗说，这么快就坦诚相待总是不好吧。对对，不能让他以为我很随便，古人都是很保守的。决定了，不脱！
　　“你睡里面还是外面？”转过头，噗～～～～～鼻血狂喷～～～～～他在，脱衣服。
　　要长针眼啦。我用双手捂住眼睛，又在指缝见偷看。雪白的肌肤，匀称的肌肉，性感的腰肢，修长的腿，还有翘翘的......我一个都没看到。我怒吼：他怎么只脱了外套！
　　“你睡进去。”他说。
　　我乖乖的钻到里面一个被窝。郁闷的希望他身上的衣服变透明。
　　他用手在中间划了一条三八线，“你敢超过这里，我就杀了你。”
　　...不要这么大的火气啦，容易上火的。
　　“睡吧。”他也躺好后，手摇摇一挥，蜡烛熄灭了。神仙睡觉就是这么方便。
　　我睡不着，翻来覆去的睡不着。也没什么欲望，也没有什么处男的幻想。就是觉得烦，觉得不舒服。却说不出个所以然。越睡不着我就越烦躁，翻身的频率就越大。
　　我又翻了个身，就听到他说：“你再翻身我就把你扔出去。”
　　我不敢动了。原本烦躁的心也因为他的声音平静下来。我感叹：人型脑白金，喝了腰不疼了，腿不酸了，睡觉也香了。我乱七八糟的想着些有的没的，不久就睡着了。
　　（由于某医生睡着了，现在转换成李残的视角）
　　我觉得身旁人的呼吸逐渐均匀，还在烦恼今天脾气为何如此火爆。原本的冷静荡然无存，相关没有家教的人，扣除脏话，说话那么大声，还用筷子打了他。他不会以为我就是那样的人吧？他一定不会对我有意思了。
　　......他对我有没有意思关我什么事？
　　......他干嘛要对我有意思啊？
　　我用力的甩甩头：今天我太不正常了。
　　这是，一直手压到了我的胸口。
　　我挑眉：吧我的话当耳边风吗？但是他呼吸依旧均匀，我知道他不是故意的。好吧，今天我心情好就原谅你一次。
　　拉开他的手放号，他的脚又压到我腿上了。
　　睡相这么差？
　　甩开他的腿，他整个身体都压了过来。
　　我脾气太好了吗？
　　嘭～！某人被踹下床。
　　沈崇文摔得神智不清，“....妈妈，....外星人入侵了。”睡在地上不动了。
　　我想了想，把旁边的杯子扔给他。
　　我又想了想，下床把他抱回来睡。某人自动双腿缠上我的腰，我......我下身竟然.....像被什么烫到了一样，立马松了手。
　　嘭～～～某人又摔倒在地。
　　某人终于醒了，搞不清楚状况，睡眼朦胧的说：“怎...怎么了？”
　　我说：“睡觉。”
　　黑暗中我听到某人轻轻的脚步声，慢吞吞的爬过我身上，躺到我旁边。
　　....差点控制不住要去抱他。
　　我甩头，甩头，甩头，就是甩不走刚才的景象。
　　扪头！睡觉！
                  寻墓
　　送走了哥哥与沈崇文，我高高兴兴的关好门窗，说：“爹爹，我们睡觉吧。”
　　只见爹爹拿着不知从哪拿来的一本书，说：“你先睡吧。”
　　“爹爹，我给你梳头。”我抽掉了绾发的一支木簪，以手指代替梳子。穿过爹爹柔软的发丝，慢慢的梳通、梳顺。指尖滑过他温热的头皮，我恶作剧的在一个点上轻轻一用力。
　　李秋放松身体，感受迷儿的双手划过的每一寸地方。突然又想到了那晚的吻，此时更是被碰到了敏感的地方，下意识的挣扎着站了起来。挣脱开了才意识到自己有点过激了，说不定迷儿只是不小心的。
　　看到迷儿像偷了糖一样的笑着，他.....他好想打人。
　　“你先去睡吧。”
　　我听话的脱了衣服，在爹爹面前晃了两圈，展示了一下自己的身材，直到爹爹瞪着我，才钻到被窝里去。爹爹背对着我看书，我看不到他的表情。那个背影早就深深的在我心里，哪怕闭上双眼，我也能够勾勒出细枝末节。
　　“爹爹，你知道吗？....”我忍不住从背后抱住爹爹，把脸贴在他的背上。他不说话，什么反应也没有。对我......就一点感觉也没有吗？
　　“爹爹，你不喜欢迷儿了吗？你讨厌这身体吗？因为我是男的？因为我是你儿子？爹爹～～～你难道真的不明白.....？”我不想说出来的，不想的。可是....爹爹的冷漠压抑着我，让我失去了理智。
　　爹爹把凉凉的手指放到我手上，说：“放开。”
　　......我苦笑。
　　没有表情，又是没有表情。没有语调，又是没有语调！
　　我不松手，反而收紧了双臂。
　　爹爹还是背对着我，手上用力将我手掰开。我也用力，我不敢放手，像是一旦松了手就会永远失去一样，我心慌得觉得爹爹在离我越来越远。即使拼尽全力，我的手还是慢慢分开了，就像拼命的爱却什么回应也没有一样。
　　十年的努力，十年的孤单，一下子全发泄了出来。想要爹爹知道自己的心，也想知道爹爹的心。但是.......
　　我无力的喊道：“爹爹～～～你真的不知道吗？我......”我爱你啊。
　　不等我说完，爹爹竟然......用内力震开了我。
　　看着我空空的双手，不知道为什么心里也空空的。
　　“你早点睡吧，我出去一会。”说完从窗口离开，李秋现在心里也乱得很。
　　......门没锁。
　　“爹爹～～～～”我爬起来，披了件外衣就追了出去。
　　我跟着前面快速的身影，一会就来到了城郊。
　　身前的人影依旧没有停下，我焦急的喊：“爹爹，你要回去了吗？”
　　爹爹终于停了下来，转过头来看停在他身后的我，面无表情。我对着爹爹笑笑，尽量不把难过放在脸上。“爹爹......”不要走。
　　他的脸色没有什么变化，像什么都没有发生，什么都与他无关一样。不冷也不热，反而让我更不安。
　　“迷儿......”他停顿了一下，像在思考怎样说才能不伤害我。他又说：“......我们不可以的。”
　　果然......
　　我还能做什么吗？大概不应该现在就说出来的吧，是自己太自以为是，以为在爹爹心里，我有那么一点点重要。也许不管什么时候说结果有一样的吧，可是......要我怎么放得开？
　　天理不容是吗？
　　不伦之恋.....呢。
　　看着爹爹远去的背影，头也不回的离开。我不闹了还不行吗？我不求什么了还不行吗？只要.....你还是我爹爹就好了。
　　一句话就想让我放弃吗？爹爹你太小看我了。就算天理不容又怎么样，就算天打雷劈又怎么样？难道我会退缩吗？难道我会怕被老天爷劈吗？
　　哐啷啷......！一道雷劈了下来，身上的衣服瞬间化为靡粉。周身还有丝丝电流环绕，有的甚至进入了我的身体，雪白的皮肤却没有受一点伤。
　　该死的贼老天！
　　李秋在远处看到，急忙赶了过来，速度快到了极致。脱下自己的外衣披在我的身上，说：“迷儿，没事吧，有没有受伤？”
　　看着爹爹为我紧张的模样，谢天谢地：劈的好！劈的好！
　　我扑进了爹爹怀里，“我们回去吧。”
　　
　　第二天，我醒来后，爹爹早已不在。
　　摸索着起来，发现床头有张纸条：等你，等我。
　　爹爹...我们约好了。
　　穿好衣服，拿出一串糖葫芦吃了起来。想起了什么，手放在嘴中吹了一个无声的口哨。这只有特别的人可以听到，这些特别的人正是我的九个属下。
　　一共九个人，是七岁那年寻找到的，他们都是无亲无故的孩子，有几个与我年龄相仿，还有几个才七八岁。他们与我一起学习老不死的法术，只是老不死的不知道而已。
　　想要在争夺中获胜，就要有足够的实力。从意识到危险无处不在时，我就打算要培养这几人了。是什么时候想的？好象是刚刚六岁的时候吧。那年，我受到了不少李家仇人的招待啊。
　　九个人分别以P痢Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、金猊、椒图命名。九人的性格也很对得起他们的名字。
　　P潦歉隼鲜等耍胆大心细，任劳任怨。每次重活、粗活都是他干，待人友好，运气也特别好。
　　螭吻善于监视，喜欢在别人想不到的地方监视着，越险要越喜欢。他唯一的优点就是很会玩火。
　　蒲牢比螭吻还不如，什么优点都没有，还有一大堆缺点。总是在不恰当的时候大声说话，而且胆小如鼠。
　　狴犴喜欢抓别人的小错误，俗称小辫子。哪怕连你吃饭时，姿势不对也要方方正正的给你纠正一番。我找到狴犴的时候，他被杀他妈妈的人划花了脸。后来总是带着恶鬼面具。
　　饕餮就不介绍了，一个贪吃鬼，连我糖葫芦也敢打主意。
　　蚣蝮与螭吻对着干的，一个水一个火，水火不容。
　　睚眦，人如其名，真的睚眦之怨必报。但是极重感情，对自家兄弟仁慈，对别人残忍。曾经有一次，杀了一家八口人，连刚出生的婴儿也没有放过，也可以说很是嗜杀。
　　金猊是佛祖身边的侍从，但是我们家的金猊并不信佛。
　　椒图有句口头禅：有我在，你们放心。
　　现在站在我面前的正是善于监视的螭吻。
　　“都查过了吗？”咽下嘴里的糖葫芦，我问道。
　　“是的。”
　　等了一会，他没下文了。我很不喜欢这样的回答，像拨算盘一样，问一点答一点。你就不能一次性都说了吗？看着年仅9岁，却像牛一样倔强，誓死也不改一下自己的习惯的人。
　　我认命的又问：“在哪？都有谁？”
　　“百花馆，李岸和李晓。”
　　我好想扁他！真的问什么答什么！你就不能说一下他们在做什么？
　　“盯紧了，再查查别的人。你走吧。”我不想看到你了。
　　他依言转身就走。
　　“回来。”他又恭恭敬敬的，没有任何抱怨的会过来跪好。
　　“爹爹什么时候走的？”
　　“天亮。”
　　......我真的不想看到你了。
　　真不明白为什么我的属下都这德行。算了，不想他们了，想想就来气。吃完一根糖葫芦，又拿出一根。眼珠一转，嘿嘿～～～～哥哥应该起床了吧？
　　蹑手蹑脚的向他们房间移去。
　　我小心的把门拉开个缝，向里张望。哇塞～～～春图啊～～～只见沈崇文衣衫不整的贴在哥哥身上，手和脚缠住哥哥。半开的衣服露出了一个肩膀，从我这么角度正好可以看到沈崇文流的口水。
　　哥哥脸色好像不太好，不会是做了通宵吧？哇～～～谁攻谁受啊？可惜啊，错过了，错过了。
　　这时，哥哥睁开了眼睛，推推身边的人，沈崇文没有一点反应。哥哥又推了推，沈崇文还是没反应。哥哥的脸色变黑了，粗鲁的掰开缠住自己的手脚，用力把医生扔到了床里边去。嘭的一声好响，连我都为沈崇文喊疼。但是睡着的某人完全搞不清状况，还在喊妈妈。哥哥原本的黑脸立马黑得发亮。
　　我惊之：原来哥哥是攻的。
　　以为哥哥要上演一出，捅醒梦中人的戏码，我更是兴奋的把头往里探探。
　　但只见哥哥站起来，对着床上的人说：“你准备睡到什么时候！太阳都晒屁股了！”（注：口气相当的恶劣）
　　医生动了动身子。适时的流了一条透明的口水出来。砸砸嘴呢喃道：“....妈妈.....”这个恋母情结太严重了。
　　我明显看到哥哥手上青筋突出，这在平时谁能把哥哥惹到如此发火？
　　哥哥用从牙缝里挤出来的声音说：“你再不起来，晚上别睡床了。”
　　医生一个驴打滚，骨碌一下就站了起来，对着哥哥灿烂的笑。
　　哥哥：“傻笑什么！还不穿衣服！”
　　医生乖巧的穿好衣服，戴好眼睛在一旁等待。我想，哥哥真厉害，一个晚上训练得这么好了。
　　这时，哥哥向医生靠近，我与医生都紧张了起来。
　　好戏要上演了？哥哥要上了？
　　可惜，哥哥只是拿掉了他的眼睛说：“我可以戴下吗？”
　　医生点点头，我能感到医生明显的泄了气。
　　哥哥戴上眼镜，向前走一步，脚下轻浮，一下子倒了下去。（眼镜度数过高，他晕的）
　　他一倒，我为了看得更清楚，更往前探身子。
　　“啊！”哥哥的。
　　“啊！”我的。
　　我趴在地上看着他们嘴对嘴。哥哥脸成了猪肝色看着我，医生一副陶醉的表情。太混乱了...
　　我干笑着站起来，拍拍身上的尘土，说：“我是来叫你们吃饭的。”不待哥哥反应过来，一溜烟跑到了楼下。开玩笑，怎么可以说是偷窥呢。
　　哈哈哈～～～留下医生果然是对的。哈哈哈～～以后有好戏看了。哈哈～～哈哈～～（越笑越无力）...哈～～我还真羡慕呢.......
　　出门去买了些糖葫芦，回来时，他们已经下来了。
　　我说：“哥哥，今天我们进山探探路，说不定可以找到墓穴。”
　　哥哥：“也对，在这里虚等也是浪费时间。但是，那么多人几乎都把山给踏平了，也没有一个人可以进墓的。”
　　医生：“我也去。”
　　哥哥：“你去？小心被鬼给吃了。”
　　医生脖子一缩：“不要，我要去！你会保护我的对不对？”
　　哥哥：“切～！谁保护你啊。”
　　医生可怜兮兮的看着哥哥。
　　哥哥受不了他的眼神：“干嘛啊！别这么恶心的看我......算了，算了，让你去还不行吗。”
　　医生开心的跳起来。
　　我看着他们，想：如果爹爹......算了，算了，会有那么一天的。
　　知道临近日中，才到达四方山的山角。我们下了马车，徒步进山。进了山，阳光也暗了下来，原本密集的草地被踩出来一条条道路。医生一进树林就小心翼翼的，不敢离哥哥一步远。
　　“咕～～～～～～”
　　“有鬼！有鬼！”医生死命抱住哥哥，大声的叫唤吓走了枝头的猫头鹰。
　　哥哥一副受不了你的表情，说：“有你个大头鬼啦！真有鬼也被你吓跑了，何况只是只鸟。”
　　医生抬起头，警惕的看着周围，手仍抱着哥哥。
　　哥哥看他真的吓得不轻，说话语气也软了下来，“不要疑神疑鬼了，没事的。”
　　医生点点头，“对，这个世界上是没有鬼的，我不怕。”
　　“有的。”我说。
　　医生身体发抖，脸色发白，靠得更紧了。
　　哥哥剜了我一眼.......
　　我耸耸肩，爱～～～有异性没人性，见色忘弟啊～～～～
　　随着我们的深入，数目也越稠密，阳光穿过树叶就越少。逐渐昏暗下来的树林，人迹也少了。我们没有沿被踩出的小道走，而是哪里没人去，我们就往哪走。这样的几率就大了一些，尽管这样，我们还是一无所获。
　　最先叫累的就是医生，后来哥哥帮他背药箱。但过了不久，他走路的脚步都不稳了。我们在一棵巨树下坐了下来。听着医生呼哧呼哧的喘气声，不禁感叹以后哥哥的幸福生活，这耐力怎么行啊。
　　医生指着树冠说：“那树枝长得好奇怪，像人的脚。”
　　我与哥哥顺着他目光看去，我一惊。
　　那就是人的脚！
　　“我去看看。”我说。
　　医生抓着哥哥，生怕他跑了。脸色也很不好，惊恐的不敢往上看。
　　树太高了，我在树杈上两个借力上了树冠。靠近了一股浓浓的臭味飘来，我只屏息看了一下。这些尸体有的已经烂光了，有的才开始腐烂。粗略一看，树上竟有十几个人。尸体是被树枝缠住的，但他们的头都不见了。
　　我回到休息的地方，对他们说：“有可能是进山寻墓的人，但都没听说有人失踪。我看，我们还是尽快离开。”
　　医生和哥哥点点头，站了起来，按原路返回。
　　我们越走天色越黑，按时间来看现在还不到傍晚。越走越不对劲，我喊住了哥哥。
　　医生喘着气说：“不会是迷路了吧？”
　　我摇头，“我是不可能迷路的。”
　　医生说：“我有指南针，可以辨别方向的。”说完在药箱里找出一个圆圆的东西。
　　这时，远处走来一个背着弓箭的中年汉子。
                  医生倒下了
　　来人给我一种不好的感觉，想也没想就挡在了哥哥与医生前面。小声的说了句：“小心。”医生也站了起来，面色依旧不怎么好。
　　待中年人走进了，那种感觉变为阴冷，我眯起双眼，紧紧的盯着他。
　　“你是谁？”满是敌意的问，并递了个眼神给哥哥。
　　中年人憨憨的笑，说：“我是这里的猎户，你们怎么在这里？”
　　猎户？难不成在这黑漆漆的地方打猎。我说：“我们迷失了方向，这天又突然暗了，我家是在怡城的。”
　　“迷路了？那你们算是碰对人了，这里的路算我最熟悉的了。”他豪爽的说。
　　我递了锭银子过去，说：“有劳了，到了怡城一定好好谢你。”
　　他面色一凛，哼道：“我可不是为了钱！举手之劳而已。”
　　举手之劳？我看是心怀鬼胎吧。浑身死气重得很，不是将死之人就是已死之人。而这个我并没有告诉哥哥。
　　医生说：“大哥，那先带我们离开这里，可好？”
　　中年人看了看四周，说：“刚才天还亮的，不知现在怎么突然暗了。最近林子来了很多人，不太平了。这样吧，我的木屋就在前面，去那里休息会吧。”
　　猎户一般在森林里都会有自己的临时居所，以防万一的。一般木屋都很简陋，有完整的木板遮风已经非常不错了。
　　我转头看哥哥，哥哥扶着医生，像扶着个宝似的，点了点头。
　　这人早不出现晚不出现，偏偏这个时候却来了。而且，明显来者不善。正常人都不会跟他去的。但是，我很好奇，他到底想玩什么花样呢？
　　我最喜欢看到比尔绝望的眼神了，舔了舔干涩的唇，跟了上去。
　　
　　猎户在前面带路，哥哥与医生走在中间，我小心的断后，注意这周围，更注意只猎户的动作。七转八转的到了一座木屋，这木屋还算结实。走进木屋，我的眉头皱得更紧，好重的死气。
　　哥哥他们是感觉不到的，感觉到也是觉得这屋子比较压抑。
　　屋子中的陈设非常简单，只有一张床一张桌子，的确像猎户的房子。但是，在角落里却对着十几个坛子，这坛子是一般百姓家用来腌菜的。一个猎户的房子里放这么多坛子不是太不寻常了吗，而且这些坛子散发着更重的死气。
　　有问题就要搞清楚，这是我一贯的宗旨。走到角落，欲将坛子打开时，听到猎户大呵：“不要乱动！”
　　我悻悻的缩回收，不是我怕他，而是想知道接下来会发生什么。猎户看到我不准备动坛子了，也坐在一边不说话了。刚才还满热情的，现在怎么就不说话了？
　　哥哥温柔的扶着医生坐在床上，嘴上却不饶人的说：“你怎么这么没用啊，喊你别来你偏要来！”
　　医生像小猫一样，虚弱又乖顺的说：“我身体很好的，就是不知今天怎么了。”
　　哥哥让他靠在自己的胸膛上，时不时去摸摸他的额头。感叹啊～～这才多久，哥哥以后完蛋了，哈～～
　　我看医生的脸色很是不对，明显的发黑，对哥哥说：“让我来看看。”
　　把医生平放到木床上，我给他把了会脉。
　　我说：“没生病。”
　　哥哥松了口气。
　　我又说：“但是，中了尸毒。”
　　“你不会一次性说完吗？！”
　　我耸耸肩，与手下呆久了，也染上恶习了。
　　“怎么会中尸毒呢，我们都一直在一起的啊。”哥哥又把躺着的医生抱进怀里，医生身体不舒服却笑得很甜蜜。
　　的确是一直在一起的，但是我与哥哥小时候便一直泡药酒，早就百毒不侵了。看他们那小样，真羡慕啊。但是，怎么会中尸毒呢？这里死气这么重，再不治医生小命还真有可能保不住。看他们亲热在一起，叹息，只有我去找药了。
　　“哥哥你陪着他，我出去找些药，小心点。”我说。
　　“不用。”只见哥哥从怀里拿出一个小玉瓶，倒出一颗淡绿色的药丸。如果我没认错的话，那是玉露丸，解百毒的。
　　“哥哥还真舍得。”用玉露来解尸毒，大材小用。
　　“这是老不死哪里敲诈来的，反正我也用不到。”他说。
　　我一挑眉，看来哥哥的师傅也不简单啊。我这十年来才收集到了三颗呢。
　　吃了药的医生脸上有点血色，但还是赖在哥哥怀里，哥哥恶声恶气的说：“喂～你可以起来了吧！”
　　医生甩甩头，往他怀里挪了挪。
　　“喂～你恶心不啊。”尽管这么说的哥哥，没有推开他。
　　而那猎户从头到尾一句话也没有说，连我说到尸毒，他竟然也没有什么惊讶。只是看着我们，这不是太反常了吗？昏黄的烛光，照得整个屋子更加诡异了。
　　突然，门外传来在树叶上疾速奔跑的声音。
　　房里的4人一动不动。猎人看了我一眼，又转向别处。
　　开玩笑，这种水平也来用调虎离山？我就来个风雨不动安如山。
　　哥哥与医生小声的交谈着，猎人也没有什么动作。就让我们比比谁先坐不住，我耐心可是好得很呢。时间一分一秒的过去，我想不解决眼前这个麻烦，天永远也亮不了。
　　“嗡”～“嗡”～“嗡”～“嗡”～
　　一声接一声从远处传来的声音，让人听了很烦躁。猎人听了后更是双目赤红，站得笔直，仿佛要吃了我们一样的看着我们。
　　这样就忍不住了吗？
　　哥哥也站了起来。
　　我顺势站在了哥哥前面，轻蔑的看着猎人，小心僵尸也敢造次。心中却是困惑，为何刚才没有察觉到，这中间一定有蹊跷。就见身前的中年人像野兽一样怒吼一声，随即身上散发出浓浓的血腥味，身体也变得很高大。现在已经完全一个恶鬼模样，把医生吓得说不出话来。
　　变成战斗状态的僵尸不顾一切的向我们冲来，锋利的双爪直取我的心脏。僵尸不仅仅防御变态，而且攻击力也极强。但对我来说，简直是以卵击石。轻松将桃木剑刺进了他最脆弱的地方-----心脏。
　　僵尸不甘的嘶吼着倒下，身体开始急速腐烂，更是涌出腥臭的气味。就在这时，远处传来一阵连续的“嗡嗡”声。声音凌厉，像刀割一样刺如耳中。医生原本虚弱的身体，摇晃着扶住哥哥才没倒下。
　　音波攻击！
　　声音响起的同时，防止的坛子砰的一声全部碎裂开来，里面竟飞出十几个面目狰狞的人头，嘶吼着向我们冲来。虽然知晓这坛子有古怪，却没想到有这一招，我与哥哥都被打了个措手不及。挡住了前面的大部分人头，但仍然有一两个绕到了身后。
　　而我们身后站着手无缚鸡之力的医生，人头速度太快，一下子将医生撞到木屋的木板上。医生受这一撞，脸色更是难看。人头一击击中，再欲冲下，张开长满尖牙的血盆大口去咬医生，却被身后怒极的哥哥一掌击碎。人头在掉下来的途中化为飞灰。
　　医生身后的木板也被这一掌轰倒了，哥哥抱住医生就跑了出去，嘴里骂道，“你个白痴，看到他冲来了，不会躲开啊！”医生只能虚弱的说：“......对不起。”
　　什么时候了，还打情骂俏，我嘟哝着更了出去。在踏出屋子的一刹那，房子轰然倒下。飞着的人头更从四面八方怪笑着冲了出来，更是把木块撞得稀巴烂。
　　我挥着桃木剑，刺一个落一个，不一会又飞了起来。哥哥护着医生尽量躲避，时不时砍几下。
　　玩也玩够了，我收起桃木剑，学哥哥那样一掌劈出，直接击碎了事。看着成了灰的头颅，我满意的点点头，挥手杀向其它的。
　　远处的“嗡嗡”声不断传来，我觉得有人在远处控制着这些东西。此时，飞舞的人头停止了攻击，围着我们不停旋转，好像在准备什么一样。
　　全神贯注对付人头的我突然警觉的看到一个白袍年轻人步履蹒跚的走来。喘着气还向我们挥手，大喊：“我来救你们了。”
　　我郁闷的看着他上气不接下气的样子，心中想你还是别过来的好，不然我还要抽身保护你。在我想着这些时，白袍已经走近了，手上还拿了一跟拐杖。
　　“我马上救你们。”他说。
　　......不用。
　　他竟然无视我的眼神，用拐杖在空中划了几个圈，嘴里吟唱着艰涩听不懂的话语。随着他的声音，我觉得周围的什么好像被抽走了一样。
　　“无处不在的精灵啊，我以赫斐斯托斯的名义命令你，洗尽一切罪恶......”伴随他的话语，飞舞着的人头竟燃烧了起来，一会就化为乌有。
　　
　　“噗～～”远处端坐的李岸吐出一口血。李晓立马扶住他，喂了一颗丹药给他。
　　“怎么样了？”李晓说。
　　“难道你认为这样就能杀了他？不过我到知道了一件有趣的事。走，快走。”
　　李晓点点头，抱起她，几个起落就消失在树林里。
　　在他们头顶，有一个八九岁的男孩，无声无息的蹲在树顶。
　　
　　“你是谁？”我警惕的问。
　　“不会吧，你就这么对待恩人的啊。”白袍人不满的说。
　　医生说：“残，我好累，让我坐一会。”
　　......才多久啊，都叫残了。我还没叫过秋呢。秋....秋.....秋.....呵呵，听顺口的。
　　“我看你也不是坏人，你怎么会来这里？”我说。
　　“我当然不是坏人，那你们怎么在这里？”他不答反问。
　　哥哥扶着医生坐下，谁都没有注意到一只火红的蚂蚁爬上了医生的手背，穿过皮肤钻了进去。医生只感到极度不舒服，一会竟晕死过去。
　　情人受伤，哥哥更是像被踩到尾巴的老虎，催促我们快点回去。而那白袍竟然死皮赖脸的跟着我们，我怒了：“你干嘛总跟着我们！”
　　他脸一红，“我迷路了。”
　　
　　没多久，我们回到了富贵酒楼，但多了一个白袍人。
　　医生一路回来像失去了知觉，而且身体越来越热。将他放到床上后，体温更是升高了一点。再这么烧下去，估计要把自己烧死了。我也看过了，并不是受了伤寒，就算是伤寒也不该像这样啊。
　　“让我来看一下吧。”白袍说。
　　我的直觉告诉我，这个人可以信任。我看向哥哥，哥哥看了看床上的人，迟疑的点了点头。白袍走上前，翻翻医生的眼皮，看看医生的舌头，最后在医生身上这摸摸那摸摸。在我觉得哥哥快爆发时，他停下了动作，对我们说：“是火蚁。”
　　火蚁，是一种火红色的蚂蚁，比一般的蚂蚁个头要小。这种蚂蚁并不多见，但也不是绝迹。常常有人会抓来入药。火蚁本身并没有毒，如果医生是被火蚁咬了，这状况倒是很像。
　　哥哥说：“那是什么东西？”
　　白袍说：“那不是东西，那是火蚁。”
　　哥哥：“废话，我当然知道！”
　　白袍：“那你还问。”
　　“那只有用冰莲来治了。”我打断他们。
　　哥哥看着我。
　　“好啦～～好啦～～我们明天回去。”冰莲再珍贵也没命值钱，郁闷的是都送给爹爹了，要回来多没面子啊～～唉～～
　　吃过晚饭，哥哥回房照顾他的上帝了，我刚刚准备回房，就被白袍拉住。
　　他说：“我睡哪？”
　　“大街。”反正不会跟我睡。
　　“不会吧，你也太绝啦。”
　　无奈，直接用武力抢了个房间。
　　
　　回到房里，叫出螭吻。
　　“今天谁攻击我们的？”
　　“你没让查。”
　　“难道你没看到？”
　　“看到了。”
　　“那你说。”
　　“李岸，李晓。”原本只要两句话就能说完的事，却用了这么多话。这就是我的算盘下属，哀叹～我是不是太不会训练手下了？
　　不过，哥哥们竟然下手了，我怎么也得还一份礼物吧。
　　“让P寥ゲ橐幌拢李残为什么不与李晓、李岸同路。”螭吻领命退下。
　　我走向门口，想了想又说：“睚眦，跟我来，我们去送礼。”
　　从里屋走出来的睚眦，笑得开心不已，而眼底却冰冷。
                  我被踹下床
　　路过哥哥的房间，哥哥正在用棉布擦拭医生的嘴唇。路过白袍的房间，他已经睡着了。到现在都忘了问他名字，明天再问吧。睚眦无声无息的跟在我身后，看得出他心情不错，但只有我知道他现在心里在想什么。
　　除了酒楼，我并没有用轻功，而只是慢慢的向百花馆的方向走去。我还在想送什么礼物好呢。
　　“睚眦。”我喊。
　　他没说话，但我感觉到一双眼睛在背后看着我，等我继续说。
　　“我们该送什么礼物呢？”
　　“杀光。”他的声音很好听，每次我都会小小的妒忌一把，但他说的话总是让人打颤。
　　我摇头，“那样一点也不好玩。而且，他们都是我哥哥，怎么可以随便杀呢！呵呵～～”
　　“你在意啊？在意就更应该杀了。”
　　我停了下来，百花馆到了。
　　瞥了眼身后，“为什么？”
　　“你知道的。”原本没有情感的双眼，有如繁星点点，浩瀚的宇宙都在他眼中一样。
　　皱眉，“识相点。”
　　他恢复可原样，透出凌厉的杀气，对着百花馆。
　　很好，睚眦就是该这样的。
　　带着他步入这乌烟瘴气的地方。
　　两人进入后，一只信鸽飞出了一扇窗户。
　　
　　“哥哥，你身体好些了吧？”李晓关心的说。
　　李岸点点头，“要不是最后来了个莫名其妙的人搅局，我也不会受伤。”受伤是不一定会，但有可能死。
　　此时房里有四人，李柳、李岸、李晓、李明。
　　李晓想到了当时哥哥说发现了有趣的事，就问了出来。
　　三人都好奇的看着李岸，李岸冷笑：“你们还记得李残吧？”
　　李晓：“他怎么了？”
　　李岸：“他如今正与李迷在一起，而且好像迷上了一个男人。”
　　李柳：“是吗？当初他就总避着我们找李迷玩，还以为我们不知道。现在又想来妨碍我们？”
　　李明顿了顿，说：“既然他这样不仁，也就别怪我没下狠手了。他不是有在意的人吗，那么......”
　　“咝啦～”李明话没说完，惊恐的发现一只手从后面穿胸而过，那手上是自己的血！
　　“我不是跟你说了不可以随便杀我哥哥们吗！”虽然我这么说，但却没有一点怪罪之意。
　　睚眦收回手，冷静的走回我身边，仿佛刚才的事不是他做的。李明的身体也软绵绵的倒了下去。
　　只一瞬间，李明死！
　　所有在房间里的人都没有了反应。
　　我站在门口，里面是我的哥哥们，一个个都看着我，像见了鬼一样。呵呵～～～多不好意思呀～～
　　“哥哥们，怎么了？不认得迷儿了吗？”
　　最小的李明被杀，与他要好的二哥第一个坐不住，愤怒的对我咆哮：“你怎么可以杀了他！”
　　我冷冷的看他。敢对我吼？
　　“我怎么不可以杀了他！”
　　“你......！你无缘无故杀了风儿！现在更是杀了李明！你.....去死！”李岸发了狂，根本忘了可以在他们毫无察觉的情况下杀了李明的睚眦，根本不是他能对付的。
　　他一把拔出腰间的佩剑，剑尖指着我，却没有更多的动作。
　　他看到了睚眦冷冷的眼神，颤抖了。
　　我更冷的看着他。
　　李柳在拔剑的一刹那，想起了李岸先前告诉他的，法术！又有睚眦那么虎视眈眈的眼神，他胆怯了。
　　李晓站了起来，走到李柳身旁，“哥哥们在这玩耍，不知迷儿来这有何事？为何又对李明下杀手？”李晓觉得他们三人，李迷只有二人，他们占了优势。却看不清，真正的战斗不是靠人数就能取胜的。
　　我好笑的看着他，拿出一串糖葫芦，吃了一口，口齿不清的说：“哥哥们在这里玩，我当然也是来玩的。而且哥哥们送了我一份大礼，我当然不能失礼啦。”
　　“废话真多。”睚眦的声音冷不丁响起。哥哥们差点忘了睚眦的存在，是我太耀眼？还是他太会低调？
　　都是！
　　“哼！大礼？我看你是送不出来了。”一直没开口的李岸说话了。
　　我没有理会他，对睚眦说：“我们来打个赌怎么样？”
　　“不来！”几乎我没说完，他就答了。
　　呵呵，我就知道会这样。“真没劲。”斜靠在门上，又继续吃糖葫芦。
　　哥哥们严阵以待，如临大敌。睚眦则若无其事的站在一旁，安静地看着哥哥们。睚眦就是豹子，哥哥们就是他狩猎的对象。
　　对峙了一会，我依旧悠哉悠哉的吃着糖葫芦。
　　房间里太安静也会让人不舒服，何况这安静太压抑。
　　“你到底想怎么样？”受不了的李柳说。
　　睚眦这时看向我，我又吃了口糖葫芦，说：“糖葫芦真好吃。”
　　“白痴。”
　　我一脚踹向睚眦，他动也不动的受我一脚。
　　......怪胎。
　　“唉～～本来没准备要到这个地步的。不过......”我冷冷的扫了一眼房间里。
　　倚回门上，“既然都杀了一个了，那剩下的也都杀了吧。”
　　我没说完，睚眦就冲了出去。速度快到极限，练武的二哥也措手不及。陡然，慢了一拍的李晓，被一手穿胸而过，睚眦更是残忍的直接捏碎了他的心脏。李晓不敢相信自己就这么败了，但这是事实，身体已经不受他控制，无力躺倒。
　　而为去杀一人的睚眦，手臂生生受了李柳一剑。
　　剑伤深可见骨，血瞬间湿润了整个袖子，他却仿佛感不到痛，我皱起眉头！受了一剑的他，速度不减冲向李岸。李岸学的是降头术，也算法术中的一种了，对近身攻击的防御有等于无。睚眦腰上又受了一剑，再杀一人。我眉头皱得更紧了。
　　平常人像他这样流血，早就会觉得晕眩，而他竟然还站着，冷静对敌，任血流失。
　　怒喝：“回来！”
　　我也不知道为什么这么生气。
　　睚眦走了回来，身后的李柳却不敢攻击，他觉得自己所有的攻击路线都有防守。
　　我扔给他一些金疮药，“自己止血。”而后，我走向哥哥，神秘的一笑。
　　李柳一凛，霎那露出了弱点。不甘的看着一把匕首插进胸膛，那把杀过李风的匕首。李柳不想自己苦练十年，却一招也过不了，实在是.......随后便倒了下去。
　　我看着每人身下一滩血，对睚眦说：“你真野蛮。”
　　“野蛮也是你教的。”
　　看他身下也是一滩血，我又皱眉，“你怎么还不上药。”
　　他看着我笑。
　　“下次再让自己受伤，我就不带你来了。”说着走过去脱下他的衣服，小心的把金疮药洒到伤口上，再用白绫一圈圈缠好，包紧。
　　“不找我，你难道找饕餮来抢你的糖葫芦？”
　　我不答他，看着精壮的身上，密布的伤疤，心里很不舒服。我找到他的时候，他还是个奴隶，每天都会有新的伤痕留在身上。现在伤都好了，但伤疤却时刻提醒着他这些过往。
　　“真可怜。”我抚着他手臂上深深浅浅的疤痕。好像我第二次杀人就是为了他，杀了一帮猪。到现在我手上都不知道沾了多少人的血了。
　　他淡淡的看着我。
　　我也没有要得到他的回应。
　　折身，看着就近的尸体，“这些怎么办呢.......对了！就用这个。”分别在哥哥们身上拔了根头发。然后我拿出一瓶药水，稍微在他们尸体上撒了点。
　　“咝”“咝”“咝”“咝”“咝”
　　药水一接触尸体，就迅速腐蚀了大量皮肉，像水珠一样的烟雾升起来，不一会尸体就被腐蚀光了，连地上的血渍也消失无踪。不一会，地上只剩一片水渍。我捏着四根头发，带着冷笑，连续掐出几个手印，四根头发化成了哥哥们。
　　看着一模一样的四个人，对睚眦说：“这份大礼，大哥一定会很惊喜的。”
　　将四个式神留下，对他们下了几个命令，不再逗留，折身而返，该睡觉了～～
　　睚眦看着消失在夜色里的一抹银光。缓缓抬起被包扎得好好的手臂，闻了闻～伸出舌头舔下去。双眼炽热又迷恋的盯着银光消失的拐角处。
　　“睚眦。”螭吻从门后走出来，提醒着叫了他一声。
　　“我知道。”睚眦离开，房间里依旧。
　　
　　由于医生身体缘故，哥哥带着他慢慢赶路。我与白袍已经赶在他们前面回去了。三天后，我们到达了开罗小镇。在小镇的东南角租了一个院落，将白袍留在这里接应哥哥们。我独自一人向暗夜森林走去。
　　一个时辰后，我穿过森林，到了盖天山的山腰。仰望若隐若现的加，等待黑夜。
　　为什么要等天黑？我疑惑自己的行为。
　　功夫不负有心人，天终于黑啦。
　　我潜到爹爹房里，爹爹在睡觉。
　　用力嗅了嗅，有其他人的气味？
　　我疑惑的环顾四周，看来已经离开了。
　　床上的人，爱到骨髓里的人。说我们不可以，却又来关心我。总是给我希望，又亲手把希望斩断。我不懂了，真的不懂了。
　　看着躺着不动的人，我恨恨！
　　还装！
　　狠狠的扯下自己的衣服，钻到他的被窝里。他的被窝里冰凉的，双手环住爹爹，他身上也很凉。
　　还不动！！
　　装什么装呀，难不成这么大动静你也没感觉。只怕我还在门外，你就察觉到了。你装嘛，装了我有豆腐吃。撑起上身，低头深深一吻，没有回应的吻。
　　他还是不动。
　　我一只手，沿着领口滑下，路过锁骨，路过胸膛，路过小腹，处处留恋。最后向下探去。
　　“哗～～”
　　我被扔出来窗口，像小时候那样被扔了出来。
　　“衣服.......”
　　看着楼上飘下的衣服，我笑着。
　　穿好衣服，对着楼上大喊，也不怕惊醒下人了，“爹爹～～～～冰莲借一下。”
　　我接住楼上抛下的冰莲。
　　决定了，明天再来。
　　
　　李秋心彻底乱了，就在李迷来之前“竹”刚刚向他汇报，李迷杀了四个哥哥。他没有因为儿子被杀而感到难过，反而因为李迷的行为，内心坚信的，被撼动了。
　　下次，我还能坦然地推开他吗？
                  再被踹下床
　　我开心的回到开罗，哥哥已经到了。
　　我是慢慢走回去的，到时已经是第二天了。还在惊讶哥哥怎么提早到了，看到受了伤的哥哥，我怒了。
　　“是谁下的手？”
　　哥哥说：“我看他们非常有组织的阻拦我，通常有三个人同时攻击我，又有三人同时防御在外围阻止我突围。我估计是一个杀手组织。”哥哥本来不会受伤的，但为保护医生，只有奋力突围出来。手上被刺了一剑，背上也是一剑。
　　我思考了一下问，“他们的实力怎么样？”
　　“能伤到我，你说怎么样？”
　　“有这个实力的杀手组织也就昊天了。”昊天是很久以前就存在的杀手组织，李家虽然也有这样的组织，但不以杀人为主。这昊天的存在时间太久了，而且至今也没人查到他们的老巢，不像李家，人人都知道在盖天峰上。
　　但李家绝对没有人敢不经允许乱闯。其中原因有两点，一点是李家的作风，尽管李家人冷酷无情，但都不残忍嗜杀。杀该杀之人，灭罪恶之辈。但也不是人人都可以踩的，李家人深谙人不犯我，我不犯人的道道。另一点便是实力，没有强大的实力，再好的作风也会被人当软柿子捏。
　　而昊天却不同，只要出得起钱，就接任务。不分善恶，不管老幼。昊天出的通常都是大批人马，有时运气不好说不定就波及周围的人。也许就是因为接的任务多了，才被排在第一，而李家是第二吧。
　　说起昊天，好像还与我有些瓜葛。想到那个为我疯狂的身影，狂乱的眼神，飞扬的长发，就像一切发生，只在昨天。
　　从回忆中醒来，急忙把冰莲给哥哥，救人最重要。而且，惹了我的人，怎么可以放过？
　　一声口哨在我耳边响起，哥哥在服侍他的宝贝。
　　口哨是特殊的方法吹出来的，使空气急速振动，平常人听不到。
　　我走到院落里，是P晾戳恕
　　“阁主。”他跪下行礼。
　　我点点头，“起来吧，有线索了吧。”
　　他憨憨的笑了一下，说：“也是我运气好，我一路查下去，才查到李残与李岸、李柳相遇时在八达岭，距离怡城还有一段距离。我用了好大力气到了八达岭，结果......”
　　“说重点！”
　　“李残不愿与他们一起，是因为他们想杀阁主，并且引出阁主的父亲。”
　　我想了一下。“你确定？”
　　他又憨憨的一笑，说：“也是我运气好，到哪里遇到了一个老人，他说见到李残三人大打出手，记得那么清楚的原因是因为，双方打斗激烈把老人家的茅厕给拆了。至于是否是真，还请阁主定夺，我不敢妄加猜测。”
　　不是真的不愿，就是假装不愿。
　　两种都有可能，但我心里应该是愿意......相信他的。
　　为了引爹爹出来？我反而不让你们如愿。
　　这时，哥哥从屋里走出来，P猎缇鸵藏了起来。
　　“医生情况怎么样了？”我先开口。
　　他点点头，“好多了，我欠你一个人情。”
　　“亏你说得出口。”
　　他一怔，随即笑了，“是我糊涂了，呵呵～～～你与爹爹怎么样了呢？”
　　我叹了口气，“唉～～我明天回去找他，可能要过几天回来。”
　　“我们在这等你。”
　　我仰望星空，天空中点缀的繁星，在夜幕的衬托下，更深邃又邈远。像爹爹的心一样，难以琢磨。
　　两兄弟就这么一同站在院子中，仰望星空，仰望同一个方向。
　　
　　一早我就出发回家。医生已经可以生龙活虎的在哥哥身边打转了，看到他的大笑脸，觉得他真是一个宝物消耗商，先是解百毒的玉露丹，后是可遇不可求的极地冰莲。
　　医生听到我与爹爹的事后，立马展现出非凡的兴趣。在我走时，还塞了我一个纸包与一瓶药丸。对医理熟知的我，一闻便知道是媚药，而且是药效特强的那种。
　　走在回家的路上，想到医生在我耳边小声的说，“我原本准备用来对付你哥的，现在便宜你了。”我笑着觉得哥哥还是很开窍的，不然还要被迷奸一次。
　　这次我大摇大摆的回去，并没有躲开下人。在吃午饭前，我到了。
　　过了一会，便有人送来饭菜。
　　我坐在座位上，是小时候坐的那个位子。像小时候一样等爹爹下来。
　　爹爹生活还真有规律，在我数到100时，一个迷了我十几年的身影从楼梯上下来。恍惚间，我觉得什么都没有改变，还像小时候一样，期待又迷恋的伸出双手，笑着说：“爹爹，抱抱。”
　　“爹爹～～我回来了。”
　　“嗯。”
　　他坐下吃饭，我也安安静静的一起吃饭，享受这难得的一刻。
　　十几年前，也是这样的情景，那是不停的想被爹爹注意。
　　十几年后，又是这个情景，而爹爹，是否还记得那个小孩？
　　也许.....像爹爹这么冷漠的人，从来没有什么可以牵绊他的心吧。只是......觉得我好玩吧？
　　一顿饭，吃的我心里......压抑。
　　他放下碗筷，起身准备离开。
　　我立即拿出一串糖葫芦，“爹爹，送你的。”
　　他站着，我坐着。
　　他不说话，转身离开，带走了糖葫芦。
　　我笑，那里面我已经放了医生给的......
　　
　　是夜，冷。
　　这么冷的天，还有一个我在爹爹的房门外，真是作孽啊。我在等，一直到下人都休息了，我才绕到爹爹的窗口，张望。
　　床旁边的柜子上，放着吃了糖葫芦剩下的木棍。
　　哈哈，计划成功了一半。
　　我蹑手蹑脚的走到床边，爹爹已经躺下了。
　　我附在他耳边说，：“爹爹，我今天和你睡，好不好？”
　　过了很久，才听到几不可闻的一声，“嗯”
　　我想：哈哈～～～医生啊，真有你的，这回成了回去请你吃糖醋李残哥哥～
　　手脚并用，迅雷不及掩耳，脱掉了外套，扒光了裤裤，一个恶狼扑食，钻进了被子。
　　抱住爹爹心满意足的蹭啊蹭。
　　爹爹粗声粗气的说：“迷儿，不要动。”
　　他反手抱住我。
　　脸对着我的脸，可以数清他一根根睫毛。药开始发挥作用了？
　　我手脚不能动。
　　噘起小嘴，亲亲亲～～～亲个够本。
　　在我还在兴致盎然的对付他的薄唇，心里在想药怎么还没发作，爹爹睁开了眼睛。555～～～你不要电我，要晕了～～晕了～～
　　“迷儿，睡觉。”音调平平，却很有影响力。
　　可是我是谁？我会被影响吗？当然不会啦。我更是等寸进尺挣脱开他的怀抱，爬到他的身上。
　　“看来你不想睡觉啊。”
　　砰的一声，我划过一条弧线，向楼下坠去。
　　这次不用我喊，衣服就被抛了下来。
　　看着三楼，怅然若失。
　　是我放少了吗？
　　
　　第二天一大早。
　　“少爷，你怎么......”厨房的李大叔说。
　　我摆手，说：“你们都出去，我想给爹爹煮碗粥。”
　　李叔一副了然的样子招呼众人离去。
　　我先用大火把水与米一起烧开，然后用小火慢慢的炖。直到粥汤粘稠并飘出诱人的香气，我在上面洒了些肉丁。最后，我掏出药包，昨天放的一勺，今天放两勺够了吧？
　　看着爹爹吃完。我两眼放光，期待的问：“爹爹，感觉怎么样？”
　　他点点头，“很好吃。”
　　......我不是问你这个啦。
　　唉～看来还是放少了。
　　
　　中午，我又把厨房里的众人赶走。
　　我做了碗水煮鲫鱼。水煮鲫鱼尽管容易做，但做的美味也是有难度的。
　　不一会，一碗香喷喷的鱼汤诞生啦。同时，我还做了四五个小菜。
　　早上放两勺，这回放三勺总够了吧？
　　想着三勺药粉全放进了鱼汤中。
　　看着爹爹吃了小白菜，吃了油焖茄子，吃了拌黄瓜，就是不喝鱼汤。
　　爹爹碗里的饭都快没了，我急了。“爹爹，你也尝尝我做的汤啊。”我好心的帮他盛了整整一碗。
　　他吃完了饭，拿起了汤，喝完。
　　我两眼放光，期待的问，“爹爹，感觉怎么样？”
　　他点点头，“很好吃。”
　　我像泄了气的皮球一样，扁了。
　　难道还不够多？爹爹是什么怪物啊～～～
　　
　　傍晚，我再一次来到厨房。李叔这回不用我招呼，就领着众人走了。
　　这顿我没多菜，就做了碗炒藕片，连饭也不做了。
　　干脆把剩下的药全到了下去，拌好。
　　只要爹爹吃了这碗藕片，我就不信，嘿嘿.......
　　餐桌上。
　　我紧张的看着他，爹爹看了我一眼，“只有一个菜？”
　　“嗯，只有一个。也是我做的。”我说。
　　爹爹举起筷子夹了一片藕，放进嘴里细细咀嚼，咽下。
　　平时吃饭安静的爹爹说：“怎么粉粉的？”
　　粉粉的？我对我厨艺可是很有信心的。
　　拿起筷子夹了一片，吃下。
　　粉粉的，该不会是......
　　最后一丝理智告诉我，我今天有可能要玩完了......
　　我失去思考能力，筷子啪的一声掉在桌上......
                  偷鸡不成蚀把米
　　开罗小镇的一个院落里，正有三个男人在吃饭。
　　医生：“白袍，到现在一直白袍白袍的叫，都不知道你叫啥名字啊，白袍。”
　　白袍夹了一筷子芹菜炒肉丝，塞进嘴里大嚼特嚼，“你老公的手艺真不错，跟我们那一级大厨有得比了。哦，我叫周杰伦。”
　　“什么？！你叫什么？”医生尖叫，差点把桌子给掀了。
　　李残忍住怒气说：“你给我安静点吃饭！”
　　医生小生怕怕的坐了下来，拿起汤勺装模作样的喝起汤来。
　　“我叫周杰伦啊。”被忽略的某人不死心的开口。
　　噗～～～～一口汤全喷了出来，喷回了原来的汤中，喷到了其他菜里，坐在他对面的白袍更是成了落汤鸡。
　　“你是小天王周杰伦？你也穿啦？灵魂穿？”某医不要命的尖叫。
　　李残忍无可忍，举起筷子就敲，咚咚声不断，一会医生在地上呻吟，“好汉饶命....好汉饶命....好汉饶命....好汉饶命....”李残敲得更用力了。
　　白袍一捋脸上的汤汤水水，“小天王？这名字不错。”
　　“呵呵～～～六弟，这里还真是热闹啊。”一个白衫男子，头发松松的绾在背后，带着五个非常俊美的男子跨入庭院。
　　带头的男人，相貌普通，身形纤细。却在一个眼神，一个动作键，妩媚而妖冶，处处透露的媚态。
　　“大哥。”李残粗声粗气的喊。
　　带头的人正是李家的长子，李扬。如今除了李迷与死去的李风，李家所有儿子齐聚一个小小的院落中。如果被昊天知道他们任务榜上的大人物齐聚一堂，他们肯定兴奋的杀过来。
　　李扬样貌极像母亲，也算是清秀。但在各个都太出众的兄弟间，反而平常到容易被忽略。但平凡的他，却练了媚术。此时的白袍，早已心智不坚，陷入其中。双眼紧盯李扬，露出渴望又饥渴的目光。
　　李扬的背后站着自己六个弟弟。当然，其中包括了李迷的四个式神。如果李迷清醒的话，他马上就会知道，但此刻的李迷正在与媚药进行最后的斗争。
　　李残声音刚落，李扬身后蹿出两个身影，一个向沈崇文，一个向周杰伦。李残几乎于人影一同出手，但是一柄圆月形弯刀挡住了他的去路。就这么稍稍的停顿，医生与白袍被控制住。两个人毫不犹豫，直接把两人击晕。
　　出手的是李月与李柳，李月抓住沈崇文的第一时间将一直丑陋的虫子放进了医生的嘴里。看着咽喉的蠕动，李残红了眼，不顾弯刀就冲了过去。
　　李月很干脆的将昏迷的医生抛给李残，笑呵呵的说，“哥哥，这就是你的爱人啊？别白费力气了，这可是我特制的噬心蛊。”
　　李残依旧在沈崇文身体中寻找，过了一会，他放弃了。随即愤恨的看着一行人，“为什么？”
　　老大总是最后出场，这个时候李扬站了出来，说：“呵呵～～～六弟，别一副要吃人的样子。我们只是有事找你帮个忙而已。”
　　
　　“爹爹～～～”李迷难耐的呻吟，心底有一把火正在烧着他，小脸已经红了起来，连脖子也开始泛红了。
　　“迷儿？不舒服吗？”李秋下意识的抓住李迷的手，诊脉。
　　刚抓住李迷，李迷像被蜜蜂蛰了一样，立马缩回手，眼里的理智快溃散完了。最后一丝意识便是，快点离开这里。
　　李秋这么多年也不是白活的，看了李迷这等反应，马上知道了缘由。看着李迷红红的脸，红红的唇，一双仅存一丝理智的双眼。他顿了一下，走过去，抱起李迷向楼上走去。
　　李秋碰到李迷时，他忍不住呻吟出来。全身皮肤上像有蚂蚁在爬一样，唯有李秋砰到的地方舒服不少。这样使得他要更多的碰触，李迷在李秋怀里，彻底迷失在了欲望里。
　　“爹爹～～好热～～呜....”李秋看着床上不断扯自己衣服，企图凉快一点的李迷，慢慢的褪下了自己的衣服。他......第一次，在李迷面前一丝不挂。
　　但李迷的眼里只剩了欲望，清醒后肯定会叹息错过了错过了。
　　李秋阻止了骚动不安的儿子，也慢慢的为他脱下衣服。
　　一冷一热两个躯体，紧紧贴在一起。李秋的手在李迷的背上游走，感受每一块的触感，他......早就想这么干了。
　　浑身燥热而得不到舒缓的李迷，急需找一个发泄的地方。根本等不及李秋的慢慢抚摸，急急奉上自己的唇。
　　“呜～～爹爹....”
　　两片唇相贴，李迷舒服的呻吟，感到温度降了一点。不一会，又觉得温度再次回升，而且有继续上升的趋势。他知道，还不够。
　　李秋对李迷邀请的样子顿时觉得手足无措，因为他......不知道接下来该怎么做。而李迷已经等不及了，拉起李秋的手向早已坚挺的地方探去。
　　
　　“嗯...啊啊.......啊.....爹爹...”我又一次释放在爹爹手里，理智已经逐渐回到身体中。我有点窘迫，竟然中了自己下的春药，这.....是不是很丢人？
　　我还躺在爹爹怀里，爹爹也只用手帮我解决的。竟然在这样的情况下还能冷静，爹爹真不愧是爹爹。（作者在笑）其实这样也好，不是比以前更进一步了吗，至少以前爹爹是不会再我面前赤裸裸的，更别说这样对我了。
　　想到刚才爹爹用手给我.....的时候，眼神中也有点...欲望，大概也是有感觉的吧？而且......身下还有个硬硬的顶着我。
　　我在心里挣扎着，最后一撑转过身来，与爹爹眼睛对着眼睛。
　　虽然爹爹的目光平静，但眼底深处，有一抹难以掩饰的欲望。
　　我深吸一口气，看看顶着我的......下定决心与爹爹更进一步。
　　低下头，含住它。
　　
　　尽管李秋自己也有用手弄过，但与这莫名的快感不同，这样......更加的有感觉。这让他觉得很慌乱。特别是那份对李迷的依恋，更让他......害怕。
　　但他没有阻止李迷，反而沉醉在其中。
　　“嗯....呜....”李秋难为情的捂住自己的嘴，他竟然会发出这样的声音。他无法控制住自己，竟然主动挺起腰，使自己更靠近李迷，并渴望从那得到更多。
　　
　　“爹爹～～～”我将爹爹喷洒在我嘴里的全部吞下，连唇边的都不放过。有一股男性特有的麝香味。同时，我也在郁闷，爹爹怎么一点动作都没有。
　　“嗯？”爹爹破天荒的出声询问。
　　我确定爹爹没生气，我马上活跃起来了。“爹爹，我们来做吧。”
　　他没说话。
　　哈哈～～～我就当你默认了，而且爹爹的下面不是很老实吗？
　　当我的唇触到爹爹时，几乎忘记了整个世界。
　　我要说一点，爹爹的吻技不怎么高超嘛。我是第一次得到爹爹的回应，管那么多干嘛？
　　我摸着他，他摸着我。
　　我忍着这个超长时间的前戏。
　　......太久了吧。要做就做啊，不做干吗不拒绝。
　　“爹爹？你......”你有完没完- -！
　　在我抬头看他时，惊讶的发现，爹爹眼底的不知所措。
　　“爹爹，怎么了？”这不是水到渠成的事吗？
　　“......我不知道接下来该怎么做。”
　　他的声音响起，脸上百年难遇的红了。而话的内容惊呆了我。
　　世界仿佛静止了几秒，时间也停顿了一会。我闭上因吃惊而张大的嘴巴，而爹爹已经窘迫到了极点。
　　“那...你跟妈妈......我们怎么出生的？？”我迟疑的问，而且不信他。
　　李秋已经恢复了冰冰脸，但内心依旧脸红着。
　　“我弄出来，给她，让她自己弄。”他说。
　　.......我想我需要一段时间理解。
　　一个男人，一个女人。男人在自慰，射出精子。女人把精子往XX里塞。
　　......我想我理解得差不多了。
　　我们都是这么出生的？
　　爹爹，算你强！算你猛！
　　“那爹爹是第一次？”我惊喜的说，甩掉刚才脑袋里形成的画面。
　　他脸又是一红，伸过手来抱住我，把我脸埋在他的胸口。
　　“呜～～～”我说不出话来了。
　　他抱着我躺下来，被子自动盖在了我们身上。我还以为他要做什么，等了一会，他一动不动。
　　“呜～～～”我要做。
　　抱着我的手送了一点。
　　“我要做 ......”他又死死的抱住我。
　　“呜......”他不顾我的挣扎，点了我哑穴。
　　......叫天天不应，叫地地不灵，更何况我叫不出来。
　　早知道我不问了。
　　早知道......55555～～～我要做。
　　
　　第二天，我神情恍惚的吃着小米粥。一晚的欲望折磨，让我整整失眠到天明，脸上写着欲求不满。最严重的是，竟然有了黑眼圈。
　　“吱呀”，门被打开了。
　　“哥哥，你怎么来了？”
                  一个吻引发的一场血案
　　“哥哥，你怎么来了？”
　　“我来是给你看这个。”哥哥拿了一张纸，纸上赫然是一个建筑构图。
　　“这是......？”
　　“先王墓的地宫。”哥哥说。
　　我一愣，放下了汤勺。想了想，说：“哥哥的？”
　　“不是，是有人抛在我们租的院子里的。”
　　我没说话，我在考虑他话的可信度。
　　“不管真假，我们有必要去一趟。”我想到了P敛榈降摹
　　“我想，我就不去了，我留下来陪崇文。”他说。
　　他的话让我惊讶，但我没有表现出来，什么也没问。
　　哥哥们想杀我，也想引出爹爹。李残是真是假还未可知。而且根据蚣蝮的回报，昊天的任务榜上也有我与爹爹的大名。麻烦实在是很多，还是尽快解决的好。
　　打着早去早回的想法，上楼去了。
　　“爹爹，我要离开一段时间了。”我说。
　　“嗯？”在梳头的李秋面无表情，心里在想些有的没的。
　　“我会很快回来的。”
　　看到迷儿的笑容，李秋心里平静了，点点头算是回答。
　　“......爹爹这次就不要跟着我去了。”我咬咬牙说了出来，并不像让爹爹知道哥哥们的计划。
　　李秋刚平静的心，又波动起来，他很想问为什么。
　　“那我走了，我会很快回来的。”我走出爹爹的房间，哥哥还在大厅里坐着。
　　“医生他们呢？”
　　“在山下呢。”
　　“你把医生接回来吧，镇上不能住了，我与白袍去。”
　　“......不了，我们住暗夜森林里。”
　　“森林？你不知道医生的身体状况吗？那这样吧，住到老不死那里去。”
　　李残迟疑的点头，心里充满了愧疚。
　　“好了，别磨蹭了，赶快出发，傍晚就能到了。”我一边往外走，还不忘催促他。
　　
　　在森林里与白袍他们会和，便马不停蹄的向渡口赶去。
　　上了船之后，我觉得昊天的精英全死光了。
　　刚进开罗镇，就发现今天乞丐特别多，还个个又内功。我暗叹，这昊天的人只会扮乞丐？上了船之后，发现了好几个老面孔。刚才还是落魄的乞丐，摇身一变就是大富翁了。
　　他们这么白痴，我只好暗中告诉九个手下，静观其变。
　　中午，他们三人都去吃饭了。只有我，在船尾钓鱼，因为想到了5岁那年。我很饿了，但还是静静的钓鱼，想着5岁落水，爹爹拉我上来的情景。
　　转角处有五人，门后有三人，还有十二人在赶来的路上。我不用睁开眼睛，就能知道他们的动向。
　　“只有一个人。”路人甲说。
　　“废话，还用你提醒？！我们上，不要让他们抢先了。”路人甲的老大说。
　　......这帮子白痴。
　　昊天真是个垃圾场，什么垃圾都有。
　　
　　“喂，小子！别问大爷我为什么，识相的速速自己摸脖子回老家。”路人甲头头带着四个人从拐角处走出来，说了些很没营养又让我觉得好笑的话。
　　“什么事？”我转过头，脸上疑惑，心里不屑。
　　众人呆，惊艳也。
　　古人的画像水平有限，画上的跟真人没法比，路人甲头头首先忍不住流出了口水。
　　我想他们选老大时，一定时哪个最垃圾最没用就选哪个。
　　“哇塞～～都说李家世代俊美，这真比大姑娘还水灵啊。”
　　众人流口水，点头附和。
　　“兄弟们～！”路人甲头头大喊。
　　“在～～～！”
　　“先奸后杀，嗷嗷嗷～～～”
　　“嗷嗷嗷～～～～～”
　　我皱眉，看眼前这群人鬼吼鬼叫的，叫好比一群包子拿着筷子说要吃了我一样。
　　众人喊过了，没有一个人冲上来。
　　他们怕。
　　“你们知道这是什么吗？”我拿出了一只挂在脖子上的十字架，勾起嘴角，对他们笑着说。
　　五人整齐的摇头，他们根本找不着北了。
　　“今天运气真不好，一条鱼也没钓到。”说完把水桶里准备放鱼的水往甲板上一倒，一会就漫到了五人脚下。
　　五人根本没在意脚下的水，恨不得说，我们就是五条鱼，来钓我们啊～来钓我们啊～来钓我们啊～来钓我们啊～来钓我们啊～
　　我看看他们，摇了摇头，这鱼太丑，影响食欲。
　　蹲下身子，把手放在水中。
　　“咝咝咝～～”
　　五人的毛发全部竖了起来。
　　“咝咝咝～～”
　　五人开始翻白眼。
　　“咝咝咝～～”
　　我闻到了烤肉的味道。
　　“咝咝”声不断，“啊啊啊～～”痛苦的叫声不断，“呵呵～～”我的笑声也没断。
　　一会儿，五具冒着烟的尸体被制造出来，感叹一句，新鲜上好的焦尸啊。
　　“睚眦，把他们扔到河里。”我对着空气说，不一会，空气一阵扭曲显出了睚眦的身体。
　　睚眦看了眼地上，眉头变成了川字，“螭吻，你来。”
　　“啊？为什么是我啊，阁主叫的是你。”螭吻顶着苦瓜脸出现。
　　睚眦目光阴冷，脸上写着，我很不爽。
　　螭吻的苦瓜脸更苦了，五官都要皱到一起去了，“蒲牢，你来。”
　　“哇～～～～我怕～～～～～大哥～～～～”胆小蒲牢还没出现，震天的哭声就响起了。
　　“什么事？”P烈涣澈┬Τ鱿至恕
　　蒲牢怕怕的戳戳地上的尸体，“帮帮我......”
　　P列α骋幌伦涌缌讼吕矗“怎么又是我？”
　　....这帮活宝！
　　我阻止了P恋亩作，“睚眦！就你来！”
　　死小子，我还治不了你了？你反了你！
　　睚眦冷脸冷眼，瞬间绽放一个笑容，太过绚烂的笑，晃了我的眼。
　　他笑着说：“一个吻。”
　　我一愣，旋即笑笑，“好啊，你只要把这些人全杀了。”我指指赶过来的众人。
　　他敛了笑容，眼神向后一扫，邪恶的舔了舔唇，“全部吗......”
　　人影已经冲了出去。
　　“如果你受伤了，就不算哦。”我轻声的说，但我知道他听得到。
　　甲板上的人还处在惊讶当中，刚才凭空出现四人，已经让他们联想到最让他们恐惧的一类事物----鬼。而他们却不知道，冲过去的睚眦，比鬼还可怕。
　　“啊～～～”随着一人的惨叫声响起，众杀手才惊醒，奋起抵抗。
　　睚眦紧闭双唇，优哉游哉的杀人。
　　乌合之众！
　　当十几人倒下后，只剩下五六人的散乱队伍，终于意识到眼前的少年是魔鬼。惊恐的号叫着往四处逃窜。
　　睚眦没有动，从怀中取出一枚比一般珍珠大一点的圆珠。随着他双眼闭上，几条火蛇从中窜出，直扑逃跑的几人。
　　“啊！我的火龙珠什么时候到你那了！”螭吻惊叫。
　　我瞥了他一眼，白痴。
　　火蛇的速度比他们逃跑的速度快多了，一眨眼的功夫就扑到他们的身上。烧得几人鬼哭狼嚎，拼命在地上扭动，企图将身上的火压灭。但一切努力都是徒劳，众人满怀悲痛、不甘、愤怒的倒下，任凭火焰在他们身上跳动。
　　死神，在他们踏上船的那一刻就盯上他们了。
　　我看着睚眦走过来，他神情轻松，眼里却有份孩童一样的期待。与遍地的尸体，实在不搭调。
　　“啧啧～干的不错，我去找哥哥了。”转身向船前走去，反正一开始我就准备耍赖的，呵呵。
　　在我转过身，看到前面的人时，愣住了。随后一股大力握住我的手把我拉得反过身去。
　　睚眦的唇贴了上来。
　　我毫不犹豫的一口咬住他的唇，我喝到了温热又腥甜的液体。一把推在他胸口上，拉开我们的距离。
　　我转过头，爹爹正在桅杆上看着我。
　　睚眦任血沿着嘴角流下，顺着李迷的眼光看去，笑了。
　　“迷儿，没事吧？”李残带着白袍与医生从船舱里出来，看到李迷的模样，也转过头向上看。那个在他眼里几乎无所不能的爹爹，站在那。
　　我看着刚才放的火已经弥漫开来，烧得木板啪啪作响，此刻已经烧到了桅杆那。
　　“爹爹，你快下来。”我对着他喊。
　　李秋无动于衷，皱着眉深深的望着迷儿，不让我跟来就是因为这个吗？李秋想杀了这里所有人！
　　爹爹，生我气了吗？
　　李残察觉到气氛有些诡异，拉着医生往旁边站站。
　　“喂喂，那就是你爹吗？大美人啊。”白袍此时又开始少根筋了，没看到别人在生气吗。
　　“嗯。”我依旧看着爹爹，他皱着眉毛了......
　　“快喊他下来啊，那里很危险。”也许白袍不知道什么时候该说，什么时候不该说。
　　李秋眉毛皱得更紧，一脸冷峻。
　　“吱～～”
　　桅杆终于受不住火的考验，倾斜了。
　　李秋仍没有要下来的意思。
　　“爹爹，你快下来啊。”我急了。
　　“吱～～～～～～”桅杆向江里倒去，李秋没有动，随着桅杆一起向江里坠去。双眼却始终盯着李迷。
　　爹爹今天的头发没有盘，爹爹今天穿了黑色的纱衣。以前爹爹总是把头发盘得一丝不苟，以前爹爹从不会穿这么繁琐的衣衫。我惊喜，我想他是为我改变着。
　　“爹爹～～！”不顾火焰的温度，运功接近空中的身影。
　　我一笑，“我抓到......”抓住爹爹的手上一麻。
　　我愣神的看着爹爹跌入水。
　　......为什么要震开我？
　　“哥哥，快去救爹爹。”随着我的声音，李残扑通一声跳了下去。
　　我注视着江面上，迟迟等不到两人上来，医生也在一旁担心的张望。此时，船已经开始沉了，被螭吻关在船舱里的人群，哭天抢地。
　　“你们带医生和白袍先走，在岸边等我。”
　　都离开了，除了谩骂的人群与四周的火焰，都离开了。
　　“...谁要杀我们啊～～～你们不怕遭报应吗.......！！”
　　“....是谁！...是谁！！！”
　　报应？！谁老报应？天吗？
　　天，就是最无情的。
　　我苦笑，爹爹，水是会导电的呀。
　　随意瞥了眼船舱的门，转身离开了。
　　
　　平静的江面上，有几条船在开动。看上去离得很近，其实非常远。这里正是汨罗江，此时，李秋与李残站在了岸边。湿的衣服与湿的头发贴在李秋身上，使他看起来更加高挑。
　　“他是谁？”李秋问。
　　“哪个？”
　　“站在迷儿前面的。”
　　李残回忆了一下，那个嘴角带着笑的少年吗？“我不知道。”
　　李秋沉默了，他不知道为什么要这么问，刚才他好像生气了。
　　李秋：“这次还是迷儿与你一起去吗？”
　　李残了然，上次是他与李迷一起去先王墓的。“不是的，这次是周杰伦与他一起去。就是那个穿白色怪异服装的人。”（白袍：哪怪！）
　　李秋沉默了。
　　李残咬了咬唇，说：“白袍是我们上次去找墓时认识的，他与迷儿关系好像有点暧昧。”
　　李秋面无表情，“我先走了。”随后像蛇一样滑入江水中。
　　李残知道太假骗不了爹爹，只有半真半假才容易迷惑人。看着水中远去的黑影，收拾掉眼中的对不起，离开了。
　　
　　“哥哥，爹爹呢？”我看到哥哥从远处走来，立马问他。
　　“已经离开了，崇文呢？”
　　“......我还没有向爹爹解释。”我一阵失落。
　　“不用担心，我已经帮你解释过了。”
　　“谢谢。”我一阵感激，随后疑惑，哥哥也看到我被睚眦吻了吗？
　　
　　李秋回到家中，坐在铜镜前，麻木的用梳子梳着湿掉的头发。连湿了的衣服也忘了换。
　　头发扎起来，还是不扎起来。
　　他在考虑这个。
　　“爹爹，这样很容易感冒哦。”
　　李秋瞥了眼，惬意的坐在窗口的，是他的大儿子。
　　衣服松松垮垮的李扬，浑身都是媚态，但李秋毫无兴趣。
　　在他眼里，不是迷儿，其他都是无关紧要的。
　　同是儿子，对待李迷是高兴与不知所措，对待李扬是警惕。
　　“什么事？”
　　“没什么，就是告诉爹爹一些关于迷儿的事。”
                  你是我的
　　“说吧。”迷儿的消息，对他还是有吸引力的。
　　李扬心中怨恨，同是儿子，差别待遇。李迷没出生时，爹爹从来不会对什么有兴趣的。心中冷笑，越是在乎，就输的越彻底。最后的赢家，一定是他。
　　“爹爹知道七年前崛起的幽九吧。”
　　李扬没有说下去，根据人的心理活动，爹爹一定在想这与迷儿有关，这样子才更能引起他的兴趣。
　　“幽九阁，表面上是有九个分部共同组成。实际上，迷儿才是阁主，九个分部的首领都是他的亲卫。九部分别是P痢Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、金猊、椒图带领。幽九阁只要能拿出他们开的价，他们就会帮你办事。而其中，以杀手为最。七年的崛起，已经有赶超昊天的趋势了。”
　　“就这个吗？你可以走了。”李秋从始至终，只是淡淡的瞥了李扬一眼，一直是背对着他的。
　　李扬看到爹爹这样，心里头反而更加愤恨。“你就不怕睡觉时李迷杀了你！”
　　李秋没有说话，连梳头的动作都没有停下。周围的温度骤然降了许多，气氛突然变得诡异。李扬心里发颤，有点后悔自己的多嘴。至少，此时李秋想杀他，易如反掌。他不怕死，但是现在还不能死。
　　黑色背影慢慢转过来，露出一张绝世容颜。双眼冷漠的看着他，让他觉得，尽管爹爹看着他，但却觉得爹爹的目光从没停留在他身上过。
　　“杨，你变了。”
　　李秋声音冷冷，却难得有了一丝情绪。
　　李扬愣了好久，变了吗？呵呵，变了？如果没有发生那件事，如果你像对李迷一样稍稍关心一下我们....又怎么会.....
　　如果是以前，我一定会受宠若惊，甚至现在还有那么一点点的开心。可惜，的确变了，早就变了。
　　“你可以走了。”
　　李扬毫不犹豫的离开了。
　　房间中又只剩李秋一个人，他没起身换衣服，他没有用布擦一下湿漉漉的头发。他只是温柔的看着铜镜，仿佛透过镜面看到了另一个人，手上不停，一次又一次重复梳头的动作。
　　冷笑，迷儿是幽九阁主，那么你呢？不是昊天的新掌事的么？
　　“竹九。”像午夜梦回的呢喃从李秋口中溢出。
　　他的身后，透明的空气无声无息的显出一个恭恭敬敬跪着的身影。用的身法正是与睚眦他们一样的五行之术。
　　“查。”李秋又轻轻的说。
　　竹九领命退下。
　　过了很久，李迷停止了梳头的动作。他想起了在怡城，迷儿也有为他梳头。“爹爹....你真的不知道吗，你真的不明白我的心吗，我爱你啊。”迷儿的声音仿佛穿过了空间的界限，回响在他耳边，让他呼吸停滞了一会，心里一阵阵的压抑。想到迷儿那期待的眼神，被他那句不可能粉碎，心忽然痛了。
　　“竹一。”
　　又一个身影出现，但是是站着的。
　　“瞳瞳，你去跟着迷儿。”李秋对自己弟弟说话还是很客气的。
　　身后人没有离开，叹息着喊了声三哥并拿出一柄与李迷一模一样的匕首放在了地上，离开了。
　　李秋注视着匕首，良久......
　　
　　“哥哥，你们就安心在这里，昊天的人是找不到的。”说完转头对师傅说：“师傅，等我回来，驻颜珠就是我的了。”
　　“有实力尽管来拿好了。”张天师还是那副模样。
　　我笑笑，带着白袍走了。这次九个亲卫我只带了睚眦与螭吻，其他人都有各自的任务要完成。还有些事要在去先王墓之前弄清楚。
　　我与白袍并没有离开燕回城，大摇大摆带着他在街上晃了整整三个小时。我吃完了所有的糖葫芦，才来到悦来酒店，要了两间上房，开始守株待兔。
　　“白袍，这个红烧肉挺不错的，吃吃看。”我指着满桌佳肴。
　　“嗯嗯～～好的，我尝尝。”说完夹了一块肥而不腻的肉，吃了起来，还连连赞叹好吃。准备夹第二块时，砰的一声，白袍倒在桌上。
　　......药效挺快的嘛。递了个眼神给睚眦，把他带到山洞里。
　　睚眦动作流畅递了个眼神给螭吻，你来。螭吻叹气着从白袍身上拔了根头发，然后背起白袍，飞走了。
　　把头发变成式神，并让睚眦藏好，开始真正的守株待兔。
　　
　　螭吻一路在别人家屋顶翻飞，终于出了城。好不容易到了事先找好的山洞，像扔东西一样把白袍扔到地上。
　　“哇靠，死沉死沉的。”
　　本打算离开的螭吻，想了一下。从自己包包里拿出了一根蜡烛。吹了口气，蜡烛亮了。觉得一切OK了，才离开。
　　螭吻前脚刚走出山洞，洞中的白袍后脚就睁开了双眼。清明，炯炯有神，并迅速的站起来。“死小子用这么大力，咝....痛死我了。”环顾山洞除了1支蜡烛，其他什么也没。等了一会，也离开了。
　　如果白袍细心点，就会发现，烛焰只是在蜡烛上方跳动，根本没有烧到蜡烛。白袍刚踏出山洞，蜡烛就灭了。这是螭吻一种监视手段。
　　“咦？不见了。”没有走远的螭吻立刻赶了回来。
　　
　　夜已深，还有什么人？
　　今天，我再次见识到了昊天的能力。天还没有完全黑，有三个黑衣蒙面人闯入了我的房间。睚眦在我耳边说：“天没黑穿黑衣服干嘛。”
　　唉～君子所见略同。
　　我想他们一定是太自信了，竟然就那么闯进我的房间。只听啊啊惨叫声此起彼伏。哈哈～他们踩到我洒在地上的钉子啦。
　　“睚眦，让他们别叫了，不要弄太脏。”对敌人是不需要手软的。
　　只见空气一阵波动，有一丝肉眼难以察觉的涟漪。只是一个呼吸间，一个手里刀分别在三个人的脖子上出现了一下。啊～整个世界安静啦。
　　前面这三个也许只是探路的，后续部队知道门口进不得，改从窗户进来，而且也显得很小心。一个人堵在窗口迟迟不下来，细心的检查地上有没有钉子。
　　最后，他确定地上是安全的，一跃而下。可是他发现自己的鞋子被什么粘住了，动不了。我与睚眦兴致勃勃的看着他努力，肚子快笑歪了。医生给我的502胶水真好用啊。
　　“唉～”只听那黑衣人一声叹息。他弓起身子，把屁股翘得老高，在那狭小的窗框框里开始脱鞋。等到他终于脱了鞋，我估计他已经累得出了一身汗。他解放似的呼出一口气，一个灵活的跳跃。
　　他双脚刚着地，正好跳在我倒了油的地上，马上脚底打滑摔了个狗吃屎。怪叫着向前滑去，直到咚的一声撞在桌角上才停下来。他已经撞得眼冒金星了。
　　“哈哈...哈哈～～哈哈哈～～～”我笑得人人仰马翻，从床上笑到了地上。
　　“呵呵。”一声轻笑在我耳边响起。
　　我一愣！发现新大陆啊，我竟然把睚眦给逗笑了，回去一定要跟他们说。
　　另一个窗口脱了鞋的另一个人，看到下去的人那么惨，打起了退堂鼓。我看他想要往回走，随手拿了个钉子一甩，呼～～一个木桶向窗口那人砸去。
　　“啊～！”黑衣人被木桶打飞。
　　来了还想走？
　　呃！我笑不出来了。
　　爹爹在对面的屋顶看着我，手里握着与我一样的匕首。
　　“瞳瞳，你先回去吧。”李秋说。李瞳是与李秋同辈的，叫李秋三哥。
　　我注视着爹爹，小声的对睚眦说：“你先去找螭吻。”
　　睚眦离开了，这时，我感到一股凌厉的杀气从门口传来。我看向门口，一身朴素的衣服，脸上戴着面具。银色的面具与他目光一样冰冷。
　　高手终于来了。
　　此时，睚眦已经离开了，我明确知道自己不是他的对手。明知不可为而为之，那就是傻子。于是，我把目光投向爹爹，求救。
　　爹爹已经一只脚踩在了窗台上。
　　......完了，有胶水啊。
　　杀手看到爹爹就跑了，我懵了，咋跑了？
　　呆了好久，才意识到爹爹还粘在窗户上呢。我跑过去，砰～～～我摔了。5555～～踩到自己涂的油了，真是偷鸡不成蚀把米。我傻笑的抱着爹爹，把他脚从鞋里拿出来。
　　李秋的眼底也在笑。
　　“爹爹，你怎么又来了，呵呵.....我不是那个意思，你来我当然开心啦。嘻嘻.....”
　　“我就不能来啊。”李秋心里不爽。
　　“不是，不是。”我摇头摇得跟拨浪鼓一样。“有人来了，我们先离开这里。”抱着爹爹，向对面的屋顶跃去。心里打算去山洞那里。
　　去的路上，顺手在一家鞋店借了双鞋，什么时候还就不一定了。我一路抱着爹爹，飞奔而去。反正爹爹也没说要穿鞋自己走。
　　
　　“怎么没有人呢。”黑漆漆的山洞并不影响我的视觉。爹爹也从我身上下来，疑惑的看着周围说：“什么人？”
　　“哦，没什么，白袍应该在这里的。我要对付昊......”一双手臂从背后环住我。
　　“爹爹？”我激动了。
　　“嗯。”李秋把头埋到迷儿的肩上，享受迷儿身上的温度。
　　“迷儿，永远不会骗我的吧。”李秋好像在问李迷，又好像在自言自语。
　　我任由他的重量压在我肩上。
　　“爹爹，迷儿永远不会骗你。我发誓，不论发生什么，都不会背叛你的。”
　　李秋小心的，细致的轻吻落在李迷脖子上。他不知道说什么来回应迷儿，唯有用行动来表达。
　　我被他一吻，触电似的整个人更激动了。
　　有时候不需要言语，不需要迟疑，在这乌黑的山洞中，我们坦诚相见了。
　　他的身体有点发抖，我的身体也有点。
　　激动的。
　　“爹爹～～～”我迟疑的喊。
　　“嗯？”
　　“......你会吗？”
　　“......你会？”李秋反击。
　　“....呵呵.....”
　　“笑什么啊？”不满的嘟囔。
　　“原来爹爹也有这么可爱的一面。”
　　李秋不说话了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？再说，瞳瞳前几天有给他找了一本这方面的书。本能的向李迷的各个敏感点进攻。
　　我娇喘不已，“爹爹赖皮，说不过我就....呜.....”
　　“你话太多了。”李秋顺势堵住他的嘴。
　　直到爹爹的XX慢慢进入我的身体，我咬紧嘴唇，还是有点痛。爹爹仿佛看到我的表情一样，停下来用他嘴唇安抚我。大概是觉得长痛不如短痛，我还在享受爹爹的唇带来的刺激，身后的XX便急速闯入，直达根部。
　　“唔.....”好痛的。
　　爹爹很有经验的没有马上动。
　　我趴在爹爹的肩上，适应着闯入身体的XX。由于是跨坐在爹爹身上的，更是紧贴到了极致。真难想象，有九个儿子的爹爹还是个处男，但现在他的处男已经被我夺啦，哈哈～～～～
　　我恶质的在他耳边说：“爹爹，现在你是我的了。”
　　“嗯嗯....啊..啊....爹爹，你又这样....”爹爹不顾我还没适应的身体，恶劣的用力用力用力.....肆虐着我身上各个地方.....
　　原来我们契合度这么高啊....
　　总之，留下一室温暖。
　　
                  睚眦的爱，螭吻的爱
　　我翻了翻身子，找了个更舒服的位置窝在爹爹的怀里。爹爹的手随意的搭在我的腰上，他黑色的纱衣盖在了我身上。
　　我还没有从刚才的激情中缓过来，我们竟然就这么.....做了。发展得太快了吧，都有点让我难以想象了。好开心...好开心...好开心...好开心...好开心...
　　“爹爹～你是不是想我了，才来找我的啊。”
　　“嗯。”
　　“爹爹，睚眦那次是意外，不要生我的气。”我握住他的手，感觉他的温暖。
　　李秋恶劣的掰过李迷的脸，轻轻在他唇上咬了口，“以后不准别人碰你！”
　　我幸福的点头。
　　“爹爹，我是幽九的阁主了。”
　　听到迷儿这么说，李秋心里柔软了，亲吻他的鬓角“我知道了。”
　　“爹爹，我不让你跟着是因为哥哥想引你出来，对不起....”我像汇报工作一样，想把所有事都告诉爹爹。与他分享我的一切，因为我的一切，都是他的。
　　“不要说对不起了.....我都知道的....”双手稍稍用力的圈起迷儿，现在是过去从没得到过的满足。
　　“.....爹爹，外面有人。”我有点窘，第一次耶～第一次耶～
　　“不理他们。”李秋继续抱着迷儿，不想放开。
　　“......爹爹，外面又多了一个人。”
　　李秋恨恨的看着洞口，怎么这么多人。然后着手给迷儿穿衣服。
　　我脸红了，小时候爹爹也没有给我穿过衣服（他又给你包了一块布）。“我自己来。”
　　爹爹阻止了我。
　　
　　螭吻：“你别一副吃人的样子，被阁主看到了，你觉得会发生什么。”
　　睚眦一凛，想起第一次抱着李迷时，被李迷关在一间黑屋子里，整整一年。但是双眼仍旧盯着洞里，那双眼里有隐忍，有受伤，有嫉妒。
　　最后，他叹了口气：“我知道的。”
　　螭吻看了看自己的好友，也许...在他心里，只有阁主才是最重要的吧。哪怕是自己...一直陪在他身边的自己他都是看不到的。
　　甚至，睚眦被关的那段时间，也都是他陪他的。但是，睚眦只会一遍又一遍的对我说他与阁主相见的画面，形容那个为他愤怒的身影。我.....只能一遍又一遍的听着....期待着，哪天他能转过头，看到我....
　　螭吻拍拍睚眦的肩，“我们走远一点吧。”
　　睚眦点点头，目光不离开洞口的向后退。
　　螭吻看着睚眦的背影，苦笑....
　　两人就站在远处，一直看着，看着他们一左一右的出了山洞。随后看到白袍与李迷进了山洞，李秋又从左边走了回来。
　　
　　“爹爹，原来你这么色。”我又被爹爹抱着亲了又亲，亲了又亲。
　　“....色是什么意思呢？”继续亲亲亲亲....
　　“爹爹，大哥来找过你对吧。”
　　“嗯，就今天。”
　　“我闻到味道了......饕餮告诉我，大哥当上昊天的掌事的了。而且，这张残哥哥给我的图，我怀疑也是大哥的杰作。”我甩甩手里的薄纸。
　　“迷儿还是那么聪明，呵呵。”李秋想起小时候李迷觉得乞丐奇怪的事了。
　　“那当然啦，所以，爹爹，不管发生什么事，你一定要相信我。”我在爹爹脸上满意的亲了一口。
　　李秋心思千回百转，最后没有说出李残的事。他的心里.....也许还是....“迷儿，你们去吧，我回去了。”
　　我目送爹爹离开，多少年了，自己一直期待的，终于得到了.....
　　瞥到地上的匕首，一摸自己的腰上，在啊。地上怎么还有一把？一拍自己脑袋，糊涂了，爹爹的嘛。
　　我拿起匕首就去追出山洞，往渡口追去。
　　李秋出了洞口，并没有打算回去，他走的是.....怡城的方向。
　　两人就这么错过了。
　　当李秋发现匕首遗落了，又沿途找了回去。直到山洞前也没找到，估计是掉在里面了。
　　当他走进去的一刹那，他往旁边一闪。黑色的洞中，根本不影响他观看。他看到迷儿正坐在另外一个男人身上，做刚才刚与他做过的事。
　　......他感觉他的身体在颤抖，感到心裂了开来，正有一滴滴的血淌出来。
　　这就是你的不欺骗？这就是你的不背叛？这就是要我相信你？
　　......刚才还不能满足你吗，才多久啊，就又欲求不满了？
　　如果不是掉了东西，如果我没有找回来，如果.....你准备瞒我多久？
　　你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～你贱啊～
　　他感觉他的身体不堪负重，有点要倒下的感觉，捂着心口的疼痛，掉头离开了。不愿意在看到李迷！
　　他在嘲笑自己，到现在这种地步，还是不敢杀了李迷。他应该在发现自己对他的重视的时候就结束他的生命的，不是么？
　　他，好怕自己后悔。
　　心，更疼了......
　　
　　螭吻与睚眦看着李秋的离开，不一会李迷就从洞中走出。一边走一边媚笑，与以往的李迷完全两个气质。
　　他好像没有发现空气中的两人，一边笑着走过来，一边撕下一张面具，露出了李扬的脸。就那么从螭吻与睚眦身边路过。
　　睚眦：“等等你不要说话，都由我来说。”
　　
　　我一直追到渡口都没有追到爹爹，感叹爹爹武功果然比我高多了。
　　一路回忆着刚才的甜蜜，幸福的像得到了整个世界。
　　匕首，等回去了再给吧。
　　“你们两个不要藏了。”我故意板起脸。
　　两人从一边走了过来，叫了声：“阁主。”
　　“恩，白袍是谁的人？”
　　睚眦：“李扬安插的。”
　　我弯起一边嘴角，“我就知道，他现在人呢？”
　　睚眦：“以为我们没发现又回到洞里，躺下了。还故意用迷药把自己迷倒了。”
　　“哈哈，没用了就杀了吧。”我今天心情特别好，就不折磨他了。
　　睚眦走进洞中，手里刀在白袍脖子上轻轻一割。轻声说：“这样就谁也解释不了了吧？”
　　螭吻眼神复杂的看着洞中，心中难过，其实阁主与你一样，根本看不到周围人...为什么要这样做呢.....最后，还是得不到的....
　　“螭吻，你怎么了？好像很难过丫？”我今天心情好，你怎么可以难过？
　　螭吻收回眼神，“没有啊。我只是在想我们什么时候去先王墓。”
　　“马上就去，早去早回，爹爹还在等我呢。”
　　
　　带着白袍要三天才走完的路，我一个人一天就走完了。当然还有螭吻和睚眦。
　　“我已经迫不及待想要见爹爹了。”对着四方山感叹了一声。
　　举步踏入。
　　这里还是像以前一样，昏暗，昏暗，昏暗....
　　按着纸上的标志，入口应该在半山腰那里。
　　我小心的走着每一步，注意这前方的风吹草动，放心的将背后教给睚眦和螭吻。
　　按照我的猜测，这个是哥哥们设计的。目的是把我引进墓里，那么在沿途应该不会有什么危险。但我还是警惕的注视的周围，李家一个个都是变态，谁知道他会不会突发奇想呢。当然，除了我。
　　一直没有危险的到达了半山腰，哈哈，果然和我猜想的一样。
　　面前根本没有什么入口，只有一片又一片的杂草，一丛又一丛的灌木。我按着纸上，走到一棵树下。向前走七步，向左走五步，然后抬头向上看去。
　　我看到了构图上形状相同的一块石头。如果不是在这个角度看，根本看不到。就算看到了，又有几个人会怀疑那么一块满山到处是的石头？
　　“螭吻，去按一下。”螭吻轻功好，应该能碰到那么高。
　　只听一阵山石移动，前方的灌木动了。露出了一个向下的穴口。
　　从这里开始，就应该是危机重重了吧？哥哥，看你们怎么对我，我还很期待呢。
　　等到螭吻下来，我们三人一起踏了进去，睚眦走在了最前面，我在中间，螭吻断后。我并不喜欢这样的队形，带被他们两个极力镇压了我的反抗。
　　知道他们关心我，而且我心情好，所以不跟他们计较啦。
　　沿着图上的路，一路下来，竟然什么危险都没有，连墓里本该有的一些机关也没有碰到。一路走来，我们到了一块石门前。
　　图上显示，门后就是主墓室了。
　　睚眦根本没有犹豫，咔的一声打开了机关。
　　他先走了进去，过了一会，四周什么反应都没有，我与螭吻才进去。
　　墓室中，有三个棺椁，漂浮着。下方是一团黑色的雾气，时而收缩，时而膨胀。没错的话，那就是鬼泣了。
　　这个时候，身后的石门自动落了下来。
　　我面不改色，看也不看后面，哥哥，终于来了吗？
　　
　　
                  鬼泣争夺战
　　大哥，你终于忍不住要出手了吗？
　　我冷笑着举着一根蜡烛，带着螭吻与睚眦向鬼泣走去。但表面上只看得到我一个人。地上有些潮湿，不至于让日积月累的灰尘，一踏就飘飘飘....
　　我还是比较满意这里的环境的，比我想的好多了。
　　“八人，门外。”睚眦冷冷的说。
　　我对他点了点头，继续观察鬼泣。
　　
　　医生：“我们不是去找迷儿吗，为什么要跟他们在一起啊？”沈崇文相当不满，特别是那个带头的男人，比狐狸精还狐狸精。
　　李残心有愧疚，此刻竟不知怎么回答他。看到李月冷笑着指指心口，他难过地说：“我们不知道迷儿在哪，跟着他们就能找到迷儿了。”
　　沈崇文像防贼一样防着李扬，保护自己的私有财产。
　　李扬：“他进去了，只有一个人。”
　　李明：“另一个呢？”
　　李扬摇摇头，“我们也进去吧，好戏就快开始了。对吧，小残。”
　　医生愤怒的挡住狐狸精抛来的媚眼，啐了一口，呸～你个死不要脸的。
　　
　　“螭吻，你眼神好，你看得到这是什么吗？”我指着黑雾缭绕的鬼泣，把螭吻拉过来验货。
　　螭吻一翻白眼，“你当我是火眼金睛啊。”
　　“呵呵，有道理，回去好好训练下。我还是很满意这个身体的。”说着让人摸不着头脑的话，伸出手。
　　螭吻面色一白。
　　我手刚刚碰到鬼泣外围的黑雾，原本昏暗的墓室立即火光四起。火焰直接把我们三个围住，没有一点空隙，不时还有一团团火球砸向我们。
　　我手上不停，一把抓住了鬼泣。鬼泣周围的黑雾慢慢向内收缩，最后露出一个可爱的骷髅头。悬浮在上面的棺椁，带着巨大的风声掉了下来。砸在地上，一声巨响，棺椁竟然还完好无损，地面反而被砸出了一些裂痕。
　　我还以为有僵尸从里面爬出来向我索命。等了好久，没等到僵尸，却等到了哥哥们。石门开启，从外面走进来八个人，停在了火圈外围。我一眯双眼，看着走在最后的李残。
　　“哥哥？”我生气了！
　　听到了的李残面色难看，心里更是像被什么捅了一刀。
　　医生：“迷儿，你果然在这里。咦？白袍呢？这是不是墓里的机关啊，偷到什么宝贝没有。”
　　看着医生亮闪闪的眼睛，看来他并不知道现在的情况。
　　我笑了：“找到了。”
　　“我看看，我看看，我看......”蹦跳着向我冲来。
　　李残一把拉住他，医生疑惑的回头看他。他解释说：“这里危险，不要乱动。”
　　医生乖巧的点点头，“迷儿，你快出来吧。”
　　“出来？今天恐怕是出不来了，明年的今天就是你的忌日。今天，也让你尝尝当皇帝的滋味。”李扬冷笑着说，在他眼里，李迷今天必死无疑。
　　医生听到他的话，挣脱了李残的手，在地上抓起一块石头，指着李扬怪叫：“你个狐狸精，尽做些伤天害理的事！小心道爷我收了你，还不快快现出原形！不然打得你满地找牙。知道这是什么吗，这可是传说中的舍利子！”
　　众人：.....
　　李残一个暴栗，“你给我安分点！”
　　医生小鸟依人，“人家肩负着维护人间和平嘛。”
　　唉～每次见他们这样我都会羡慕，哇嘎嘎～～我现在可不是孤家寡人啦。
　　“哥哥是想要这鬼泣吗？”
　　李扬一惊，李迷的声音竟然在他耳边响起。条件性向旁边看去，但他周围什么都没有。看到弟弟们疑惑的看他，李扬咳了声：“我不仅要鬼泣，还要你的命。”
　　我不屑，“估计你没命拿。”
　　李扬根本不理会李迷的语气，在他眼里死人是不需要在意的。见每每火球还没接近李迷，就碎裂开来。（螭吻与睚眦干的）递了个眼神给李残，轮到你发挥作用了。
　　李残复杂的看了眼医生，拔出了自己的长剑。毅然走向了火中的李迷，周围的火竟然自动让开了一条路。
　　医生兴奋的挥手：“亲爱的，快把迷儿救出来。”
　　李残脚下一顿。
　　大家都觉得做傻子是最幸福的事。
　　李残又举起了剑，急速向李迷冲去。我早就把匕首握在了手里，剑对我来说，太长。刀，太重。锤子，太丑。狼牙棒，太熊。刺，像个娘们。枪，比剑还长我会用吗？
　　李残看也不看李迷的动作依旧向前冲，像是想一招解决。睚眦早已挡在了我前面，我喊他让开。论武功，我是不如残哥哥的，但他竟然也想杀我，我觉得被欺骗了。所以，我想亲自动手。双手都放在了匕首上，护在了胸前。
　　距离李残到李迷面前，其实只是一瞬间。剑，已经抵在我的心口。只要稍稍一送，便可是杀死我。我不得不承认技不如人。
　　但让我，让准备出手的睚眦，让惊喜的以为我死了的李扬都错愕了。只见长剑一个转弯，灵巧的绕开了我，刺在了空气中。哥哥他自己撞在我的...匕首上。
　　残哥哥附在我耳边虚弱的说：“...求求你，别杀李月。”
　　靠！你要杀我又让我答应你，你以为你是谁啊！
　　我无情的拔出插在他腹上的匕首。
　　血流如柱，一会儿就染红了地面。
　　我呆了，大家都呆了。看着脚下的血，竟然有了些...难过？我是不是该庆祝自己竟然还有那么一点人性？
　　“残～～！”一声撕心裂肺的惊叫，医生不顾火焰冲了进来。
　　睚眦下意识掏出水龙珠扔了给我，我立马给医生身上灭火。但他好像什么都没觉得，不顾烧伤的手背，不顾烧伤了的脸，不顾烧坏了的衣服，只是手脚麻利的摆弄着那个他一直背着的药箱，迅速给哥哥治疗。
　　螭吻：“蚣蝮的水龙珠怎么在你这？你不会又偷....”
　　睚眦：“这叫有先见之明。”
　　螭吻：小偷！
　　
　　“哼！这么没用，真是只猪。”李扬打破了沉默。
　　我为他的话感到生气！非常非常的生气！
　　“你才是猪！”
　　李扬立刻竖起了公鸡毛，尖叫：“你说什么？！你个白发魔男！”
　　啊～啊～啊～我最恨别人把我的头发跟“魔”搭在一起！“你以为！你个猪头，猪脸，猪脚，猪手，猪眼，猪鼻，猪屁股，猪脑子！”
　　“我是猪，你呢？你是猪的弟弟，猪崽子！”
　　我头顶生火来烤鸡，“老子拔光你的鸡毛！看我的十指点穴手！”
　　“啊～！小屁孩你反了～！看我烟消云灭散！”
　　“哼，就会使暗器，看我断子绝孙腿！”
　　“兵不厌诈！生儿育女拳！”
　　“啊～～～睚眦快来帮我，我快顶不住啦。”
　　“....李月，你用金蚕打他，我快不行了！”
　　众人无话，哀叹一声世界变得快。
　　（注，以上为一场未发生的口水战）
　　
　　拉回正文：
　　“哼！这么没用，就这么死了，真是猪。”李扬打破了沉默。
　　他的话让我生气！
　　所以，我要杀了他！
　　“大哥，看你话说的，让人很生气哦。”声音变回了轻快的调调，这是杀人前的征兆。
　　“啊？我就是喜欢你生气的样子啊。”
　　我举起水龙珠，大量水从中溢出，仿佛没有尽头。最后一丝火苗熄灭，我停止了扑火。拿出了一串糖葫芦，指了指李扬说：“大哥，你们都要死。”
　　李扬张狂的大笑，“啊哈哈～～～哈哈哈～～我们都要死？你用糖葫芦杀我吗？”
　　“不，这个我要吃的。”我一本正经。
　　李扬笑得疯癫，李月却出手了。一道金光向我射来，速度快到睚眦来不及救援，金光是一只金蚕。蛊王金蚕一共八只，这就是其中一只。
　　我清晰的看到金蚕进入我的身体，接着...穿了过去。
　　李月惊讶。
　　我向他一笑，砰的一声消失在原地，只留下了一根头发。从旁边伸出一只手，接住了掉下来的糖葫芦。“呵呵～～式神还是很好用的。”
　　我们三人出现在他们面前。
　　李扬惊了一下马上恢复，“这就是法术了？的确有可取之处。”
　　“大哥，这回你没戏了”我举着糖葫芦大快朵颐。
　　“是吗，难道你妄图三人与我们对抗？”李扬好笑的说。
　　“是吗？大哥你不会数数吗？”我反问他。“是难道你妄图两人与我们对抗吗？”
　　四个哥哥举着剑围住了李扬与李月。
　　形势陡转！
　　李月的确不是省油的灯，什么都不问，飞出四道金光，射向四个哥哥。“大哥，你快走。”
　　四个式神之留下了4根头发。
　　李扬乘机逃出了石门。
　　“不要让他逃了。”我一面说一面杀向李月。螭吻与睚眦追了出去。
　　输给一个玩蛊的岂不是很丢脸？在我的匕首马上就要划破他的喉咙时，我想起了残哥哥的话，“...求求你，别杀李月。”
　　一停顿，被他溜了。
　　不一会，螭吻与睚眦回来，也被溜了。
　　“丫的！你们竟敢放水！”举手就打。
　　等等！
　　闻了一闻，向前走了一步。再闻，向左走了三步。再闻，又向前走了两步。我疑惑的回头说：“奇怪，怎么有爹爹的味道？”
　　
                  医生显威
　　李秋看到李迷转过来，下意识往后退了一步。李迷跟着往前走了一步，闻闻闻...
　　李秋尴尬，往旁边闪了几步。李迷跟着往旁边走了三步，再闻闻闻...
　　李秋恼怒，向后退了两步。李迷跟着向前走了两步，又闻闻闻...
　　只见李迷转过头对睚眦他们疑惑的说：“奇怪，怎么有爹爹的味道？”李秋怒瞪站在旁边的瞳瞳，你的药这么不灵光！
　　瞳瞳耸耸肩，一副人不是我杀的样子。
　　李秋看了眼还蹲在跟前检查气味的李迷，恨恨的拉着瞳瞳就走。
　　
　　“医生，残哥哥怎么样了？”我看他终于忙完并包扎完毕，我忙开口问道。刚才头脑发热，冷静下来想想。残哥哥宁愿自己死，也没杀我，却会对我举起武器，肯定是有难言之隐。
　　如果能牵绊哥哥这么做的，也就医生了吧。想起哥哥倒下前说的话，又想起李月用的蛊。我看了看医生，我想我知道是什么原因了。
　　“还好这一刀不够狠，没有伤到重要器官。如果再深一点就要伤到肾了。他昏迷不醒是因为失血过多。我已经给他上了药包扎过了，也打了青霉素，如果有血输给他就好了。”医生满脸落魄的说着。
　　......他说的话我一点也不明白。但我了解到哥哥还没死，也不会死。看到他双眼没有往日的光彩，我有点内疚的推了推他：“对不起，我不是故意的。”
　　他推开我的手，“你不用再说了。”
　　我一愣！靠，老子给你道歉，你不要给脸不要脸！
　　“都是那狐狸精害的！迷儿，你不用劝我了，我是不会放过他的！”
　　......脑筋急转弯啊急转弯。
　　医生在包包里翻了好一会，最后举起了好多个小瓶子。我明显看到他身后出现一个黑影，黑影长着一对牛角，双眼鲜红，尖牙外露，邪恶的笑啊邪恶的笑。
　　三人惊：好大的怨气！
　　医生阴笑：“嘿嘿嘿～～知道这是什么吗？”继续阴笑着指着一个个小瓶说：“这是天花病毒，这是炭疽杆菌，这是霍乱弧菌，这是肉毒杆菌，只要一点点，嘿嘿嘿～就让他生不如死。还有这个，疯牛病的蛋白质，让他跟牛一样！还有这个，艾滋病病毒，哈哈哈，他不是骚吗，我让你骚我让你骚，嘿嘿嘿。
　　（奇怪的药箱。）
　　......我不知道他在说什么。
　　看到他摆弄那些，露出那样的表情，转头对睚眦说：“他比你还恐怖。”睚眦甘拜下风的点点头。螭吻看看医生，看看睚眦。再看看医生，再看看睚眦，若有所思的点点头
　　“医生，你先处理一下自己的伤。”我好意的提醒。
　　还在意淫的医生愣了一下，然后捂脸捂手，“啊～好痛。555～残，人家痛痛。”
　　我无语了，刚才那么有气势的脸，一下子又成这副样子了。
　　唉～～～（为什么叹气？）
　　医生给自己擦药，擦一下就喊：“嗷唔～痛～”擦一下就喊：“残嗷唔～痛～”
　　我无语的惊叹哥哥竟然养了这么一只活宝宠物。
　　等医生终于“嗷唔”完，终于“痛”完，我吩咐螭吻背起李残准备走了。
　　“不准你碰他！”医生勇猛的从螭吻手里一把夺过李残。
　　螭吻反手抱住李残的脚。“阁主让我背才背的，不然谁理你啊！”
　　“不准你碰他，他是我的。你放手！”医生死死抱住李残的头。
　　两人都用力拉，李残脸白了又白。
　　我慌忙让他们快松手，但他们两个较上了劲，反而拉的更用力。
　　“唔～～～”昏迷的李残痛呼出声。
　　医生和螭吻立马松手。我来不及接住，哥哥砰的一声摔到地上。脸色惨白，伤上加伤。
　　我挥开冲过来的两人，“你们给我闪边边去！”
　　医生无辜，螭吻无所谓。
　　我把残哥哥放在我的飞毯上，这飞毯是一个叫阿拉丁的家伙送的。当时我还推辞，这么贵重的东西怎么好收。他却说：“这东西我多的是，你尽管拿好。而且，你帮了我这么大个忙，再这样就不够兄弟了。”我只好勉为其难的收下来，其实我也没做什么，就是给了他几包春药而已。
　　看了看掉地上的鬼泣，黑色的一个可爱的小骷髅头，除了让棺材浮起来，真不知道有什么用。小心的放进一个盒子，放好。掏出一串糖葫芦咬了一口，一面吧唧吧唧吃着，一面环顾四周。嗯，没什么东西落下了。
　　“我们走吧。”我带头走在前面，飞毯跟着我。医生跟着飞毯，嘴里说：“早知道多带点青霉素了，只剩五支了，回去自制吧。”
　　......又说奇怪的话了。
　　
　　在我强烈要求下，我们回到了师傅家里。
　　“迷儿，我有事跟你商量。”医生说。
　　刚把哥哥安顿好，医生就找到我了。看他难得一本正经的脸，我好奇道：“嗯，说吧，什么事？”
　　他踌躇了一下，“其实也没什么。就是我那只剩两支青霉素了，快不够了。而且我身上没钱，想问你借些。”
　　我了然，治病当然要药啦。而且那刀还是我捅的，不我掏腰包谁掏？“需要什么药你说，李家药铺遍布整个疆域。”
　　“不是买药，是买橘子。”
　　....“买那个干什么？哦，没事，买橘子当然是吃了。”
　　“也不是，是用来做青霉素。”
　　唉～又在说奇怪的话了。我不说什么了，直接递了张银票给他。
　　医生拿到银票，瞪眼，这这这....只买橘子，需要给我一万两吗？“不需要这么多，只要十两银子就好了。”
　　我一听犯愁了，左掏掏右掏掏，无奈的告诉他这是我身上最小的一张币值了。他用欣赏宝贝的目光把我上下打量了个遍，意味深长的点点头，“大款啊～～”
　　没必要好奇从他嘴里说出的奇怪词语了，赶着他快去买东西。
　　他又一本正经的看着我，“我还有件事和你商量。”
　　“快说，快说。”说完快滚蛋。
　　“借我几个人，我要买很多，一个人搬不回来。”
　　我立马大方的告诉他，饕餮分部的属下随你挑，而且那群人最会找吃的了。
　　他笑着走了。
　　终于走了，真不知道哥哥怎么受得了。
　　
　　送走了瘟神，该跟他们算算账了。哼哼！把我当白痴？
　　我坐在师傅家的后院的湖中的亭子的椅子上，吃了一串糖葫芦。一甩吃完的木棍，有仇报仇，有冤报冤！
　　狮吼功：“螭吻～螭吻～螭吻～螭吻～螭吻～螭吻～”
　　张天师家的屋顶差点被掀了。
　　远处一阵烟尘翻飞，螭吻极速来到亭子中，跪下：“阁主。”
　　我满意的点点头。
　　狮吼功：“睚眦～睚眦～睚眦～睚眦～睚眦～睚眦～”
　　张天师家已经没有屋顶了。
　　只见睚眦慢悠悠的从湖边的草地上爬起来。优哉游哉的挪步，神情迷茫的向亭子走来，懒散的一跪，有气无力的说：“阁主。”
　　我怒！“螭吻你起来。”
　　睚眦与螭吻一起站了起来。
　　怒瞪之：“谁让你起来了！给我跪好。”
　　睚眦转头对螭吻说：“阁主让你跪好。”
　　一拳把他打飞，“你给老子跪好。”
　　他委委屈屈的捂着半边脸，老老实实的跪了下来。
　　深呼吸深呼吸。满意的坐下，“你们说说，大哥逃走了，为什么放水。”
　　睚眦：“我，们，没，有，放，水，是，他，自，己，跑，掉。”一个字一个字的往外蹦，没有停顿没有语调。
　　一巴掌把他扇飞，“给我好好说话。你把我当白痴？就他那点能耐还能从你们手上跑了？更何况螭吻也在，让他逃了？你们怎么还有脸回来！”
　　睚眦走回来跪好，“那，天，我，脚，疼，螭，吻，拉，肚，子。”
　　我上前一顿拳打脚踢，打完了，我也爽了。
　　微笑：“好好说话。”
　　睚眦抽搐..抽搐..脸肿得像头猪。
　　难道我情不自禁用出了面目全非脚？！
　　微笑，“螭吻，你来说。”
　　螭吻面色一正，恭敬道：“阁主，那天是因为......”
　　原本面目全非的睚眦，一个咸鱼翻身，一个鱼跃龙门，一巴掌打在螭吻脑袋上，“闭嘴！”
　　哼！该闭嘴的是你！
　　微笑，拿出糖葫芦，“不说是吧？”
　　睚眦面无表情。
　　哟，挺倔的嘛。
　　微笑，吃糖葫芦，“既然这样，那就准备受罚吧。睚眦，你任意放走敌人，还不承认。你就在黑屋里住一年吧。”
　　睚眦面无表情，转身即走，说：“是！”
　　微笑，招手，“等等，顺便把螭吻也带去。知情不报，还做帮凶。长此以往下去那还了得？你就在黑屋里住十年吧。”
　　螭吻脸刷的一下白了。
　　睚眦刷的一下转过身来。
　　我满意的看着他们的反应，要得就是这个效果。
　　微笑，吃糖葫芦，“螭吻，这样处理你可服气？”
　　螭吻脸色一下子平静下来，“服气。”
　　睚眦：“你不能这么做！”
　　“哦？我怎样做还用你教？”
　　“我愿承担他十年的惩罚。”睚眦恭敬的跪下。说话也正常了，语气也正常了。
　　螭吻惊讶的看着跪着低着头的睚眦，心中一阵温暖。够了，够了，一切都是值得的。
　　转身离开。
　　螭吻惊讶的回头，睚眦竟然拉住了他的手。
　　这是他第一次......碰他吧？
　　“我愿承担他十年的惩罚。”睚眦又说了一遍，头压得更低。
　　原本热热的眼眶有什么越过，掉了下来。螭吻茫然的看重自己手心的眼泪，自己多少年没有......哭过了。
　　我呆了，这是什么情况？这是什么情况？这是什么情况？这是什么情况？.....
　　螭吻哭了？.......世界末日。
　　睚眦求人？.......世界末日。
　　脸一板：“干嘛，演苦肉计啊！”
　　“......阁主。”螭吻泪眼婆娑也跪了下来。
　　我无力，搞嘛哦～！哭什么哭！我最怕他们掉眼泪了，又故意凶他们：“滚，滚，滚，都给我走开！”
　　睚眦抬头，无畏的问，“那螭吻的惩罚......”
　　我拍桌而起，“叫你滚你还不滚！”
　　睚眦拉着螭吻离开了。
　　看着他们牵着手，还有螭吻的红脸。若有所思的摸摸下巴，貌似有收获啊.....
　　阴笑：“嘿嘿～～这回你完了。”
                  生日礼物
　　我带着迷儿给的阁主令，如果我没有眼花，上面映的是一朵玫瑰。这个时代怎么会有玫瑰？带着这样的一位，我到了一间客栈前面。
　　据迷儿说，这是家黑店。我小心的揣揣好银票，大步大步的进去了。
　　看到掌柜的在那边算账，我施施然的走了过去。按照迷儿所说：
　　“姥姥昨天买了个饼。”
　　老板一愣，立马说：“外婆的鸡都丢了。”
　　“胡萝卜怎么样了”
　　“隔壁的又来吃饭了。”
　　嗯，就是这样的。虽然我在疑惑，这暗号里全是吃的，但我依旧面不改色拿出玫瑰花铁块，“我要见饕餮。”
　　老板瞥了我一眼，“公子稍等。”然后走了出去，不一会领了一个七八岁大的孩子过来，介绍说：“这位是饕餮大人的...爱人，这位是玫瑰花令。”
　　我下巴差点掉了。原因一：这么小的小孩！原因二：我是人！什么这是玫瑰花令！
　　我打量着他，他打量着我。
　　“你就是那个玫瑰花令？”
　　废话！心里头不爽，脸上却不表现出来，“是的。”
　　好像对我态度还比较满意的点点头，“跟我来吧。”
　　小屁孩拽毛！等我办完事谁买你账！
　　我跟着他进到了客栈的后院，从后院的门进入到另一个院子里。原来两座背靠背的院落，各自把后院的墙拆了，连贯在一起。
　　走到这个院子的第一反应是，怎么......只见草丛里各种各样的水果石像鳞次栉比，每个石像旁边都有一棵相应的果树。小到草莓，大到银杏。
　　更让我惊讶的是，主屋前竟然放的是两个巨大的苹果，别人就明明都放石狮子的。而且，脸门环都是水果造型，不禁理解为什么暗号里全是吃的。
　　跟着他进到一个房间里，又是一个七八岁大的小孩。我很难相信这就是饕餮，但狮屎胜于熊便。只见带我来的小屁孩，黏腻的爬到饕餮腿上，旁若无人的一阵亲热。
　　我晕，他那玩意硬的起来？
　　“咳咳，打扰一下，借我二十人搬东西。”迷儿说，跟饕餮不用客气的。
　　饕餮抬起头来，“什么东西？”
　　“橘子。”
　　“好！”
　　我一呆，他答应的比我说的还快。
　　他想了一下，报出了一连串名字：“沈京兵，秦寿笙，赖月京，刘产，杜子腾，史珍香......你们跟着玫瑰令去搬橘子。”
　　这都是些什么名字呀- -！
　　只见外面走进来二十个七八岁小孩，双眼冒绿光的看着我。我那个汗啊，孩子们，我不是你们的食物。
　　于是，我带了一大群小孩去买橘子。我突然想起了我幼稚园的老师。
　　
　　送走了医生，对付过了螭吻与睚眦，一个人无聊的在青石路上走。一面欣赏，一面思考。抬头，好多麻雀在天上飞。低头，好多蚂蚁在地上爬。
　　...不知道爹爹在干什么。
　　我突然很想给爹爹写信。三步并作两步去到书房，笔准备好了，纸准备好了，墨也磨好了，竟不知要写什么才好。最后只写了两个字：想你。
　　叫来了椒图，嘱咐他送去。
　　我想等爹爹回信估计要到明天，先去看看哥哥吧。
　　这几天都是医生一人忙前忙后，今天难得他出去，细心的椒图便喊了一个人来照顾着。开始的两天，哥哥还有受风寒。经过医生一系列诡异的治疗，竟有好转的趋势。
　　只记得，时而他那些奇怪的圆片状的东西喂给哥哥吃。时而拿一个尖尖的东西插到哥哥身体里，并把里面的水打进去。我觉得这些很匪夷所思，但他不让我插手，神奇的是，今天哥哥身体也不发烫了。
　　挥退了椒图派来照顾的手下，房间里只剩我与哥哥两人了。
　　很安静的坐了很久，才离开。
　　去把鬼泣给了师傅就去了蒲牢那里。扑来因为胆子太小，所以被分下来管理阁内大小屁事。据他传来的消息，不仅昊天任务榜上出现了李家所有人的名字，连我幽九阁也有人下了相同的任务。
　　“是谁下的任务？”我问蒲牢。蒲牢是一个十四岁的大男孩，面容刚毅，身材高大。两道剑眉斜飞入鬓，给人一种彪悍的感觉。但事实往往是相反的，他胆小如鼠，有着与面貌截然不同的性格。
　　“阁主，我们有义务保密出任人的资料。”
　　“废话！我当然知道，我是阁主，我看有什么关系？”
　　他想了一下，仿佛觉得我说的对，“下任务的是朝廷里的人。”他递过来一本小本子。
　　我看了下上面，真看得起我们啊。从一皇子到十三皇子都下了相同的任务。
　　“朝廷？与我们李家有什么仇怨？”
　　蒲牢：“老皇帝病重，现在真是争那把位子的紧张时刻。李家是没有与朝廷有仇怨。但匹夫无罪，怀璧有罪。李家富可敌国，又有竹那样的组织。无论李家支持哪个皇子，那原本老皇帝也是要重新考虑考虑的。”
　　“他们觉得拉拢不到李家的人，就能灭了李家？笑话！”我对这些争权夺利很没兴趣。哪怕是当初建立幽九，也只是小时候贪玩，谁也不知道会发展到这个地步。
　　我笑着说：“你说老皇帝如果没了继承人，会怎么样？”
　　蒲牢一个鞠躬，“阁主，我任务这样不妥。”
　　“哦？说来听听。”
　　“因为阁主总是三分钟热度，没了兴趣就不再理会。而且，据我对阁主的了解，你比较懒。所有的事到最后肯定都是我来办。”说完更是无奈的叹了口气。
　　我干笑了两声，被说到痛处了。
　　“那你说怎么做？”
　　“静观其变。”
　　“你还不是懒？”我白眼。
　　他干笑。
　　
　　快到吃晚饭的话，医生带着大部队回来了。
　　“......不，不用买这么多吧。”我看着医生智慧一帮孩子，把他们身上超过他们身体两倍大的袋子放到了后院中，倒出的橘子堆成了两座像我一样高的小山。
　　我看两座巍峨的橘山，不仅仅有完好的橘子，还有烂的霉的臭的。我指着那些坏橘子说：“钱不够吗？为什么要买这些烂的？”（哇靠！十万两买橘子怎么会不够。）
　　医生一边忙活一边说：“就是要发霉的啊。”
　　我看着“小山”感叹，“这怎么吃得完啊。”
　　医生的声音从背后响起，“不用吃，就是让他们发霉啊。”
　　唉～难以理解，用医生的话就是我们之间有不可逾越哦鸿沟。
　　“阁主，我也来了。”
　　我一愣，自嘲，幻听了幻听了。
　　当一只小白嫩手拉住我的衣摆时，我不得不面对现实，饕餮来了。
　　“阁主，我要吃糖葫芦。”
　　我拎起他扔得远远的。
　　饭桌上，我感到有一只手在我屁股上摸索。
　　我啪的一下打开。
　　饕餮委屈的吹吹被打红的手。
　　我面不改色继续吃饭。不一会，又有一只手在我屁股后面摸索，我的筷子在空中停顿了一下，头上挂着十字路口，毫不留情的一碗开水倒下去。
　　饕餮泪眼婆娑。
　　看也不看他，笑笑：“我吃好了，你们慢慢吃。”
　　饕餮一个飞扑，抱住我的腰，扭来扭去扭来扭去。“阁主，你不要藏了，我要吃糖葫芦。”
　　满座重闻皆无语。
　　一巴掌打飞，回房！
　　
　　第二天我起来的比较晚，错过了早餐。
　　我出来的时候看到医生蹲在堂前捣弄什么东西。
　　我悄悄的走过去，他正认真的雕刻着什么。
　　“医生，你在做什么？”我问。
　　他一惊，立马藏好手里的东西。我无语，看都看到了，还藏啥？
　　他看到我的眼睛，尴尬的笑笑，不好意思的说，“再过两个月，就是残生日了，我想亲手弄些东西送他。”
　　我愣愣的看着他手里奇丑无比的雕刻，他脸上却是幸福的光芒。
　　“买一个不就好了吗？自己做多麻烦。”而且也很难看。
　　他摇摇头，不说话。
　　......我想我明白什么了。
　　匆匆跑到师傅那里去，“师傅，爹爹的生日是什么时候啊。”
　　他一脸你问这个干什么的看着我，“好像是下个月的月底。”
　　我若有所思的转身就走。
　　张天师一脸迷茫......
　　我火急火燎的踏进书房，写了张纸条，叫来椒图。
　　“你脸上怎么了？怎么这么多伤？对了，昨天不是喊你去送信吗。”
　　椒图一脸痛苦，“我也不知道，我说是阁主的信，阁主的爹爹反而发火把我赶出来了。”
　　我思索了一下，把纸条递给他，“再去送次信。”
　　他一脸苦相。
　　我无心理会，只想着要送爹爹礼物。距离下个月底还有一个月多一点时间，从这里赶到极地，再从极地赶回来，时间非常紧。
　　我粗略收拾了一下，赶路了。
　　我要送爹爹的就是冰莲，靠自己力量得到的........
                  这人我认识？
　　冰莲，顾名思义。生长在极地最寒冷的地方，盛开时有五片花瓣，状若莲花。性属阴，与火相克，连续服用三日，可不受冰寒侵害。又有缓解衰老，延年益寿的功效。
　　我一连赶了十几天的路，已经到了极地的边缘。从小的药浴没白泡，外界滴水成冰，我只穿了两件衣服就不觉得冷了。而且为爹爹准备礼物，我的内心一片火热，怎么会觉得冷呢？
　　我站在一块石头边上，周围全是雪，唯有这块黑黝黝的石头上什么也没。这是一块暖石，周围的雪一碰到就化了。相传暖石中孕育着暖玉，遇到宝贝，怎可放过？
　　仔细的观察这石头，找着下刀最好的角度。沿着石缝一路滑下，划出下刀的分割线。掏出匕首，用了五成力劈下。
　　石头只碎了一部分，而没有裂开。我双眼放光，果然是天才地宝，放心的全力一刀。
　　“卡啦～”
　　石头裂开来，一道绿光若隐若现。这一刀劈的极巧妙，只见一块碧绿的玉躺在另一半石块中。我的手刚碰到玉，就觉得一股舒服的暖意传来。绿光收敛，与一块普通的玉相差无几。
　　仔细一看，我惊叹这天地创造的神奇。只见暖玉中还有一块婴儿形状的玉，比外围的暖玉更绿，婴儿像在沉睡一般。越看越叹服，造物者多么神奇。
　　这时，远处传来一阵兵器相撞声，在这安静的雪的世界里，更加刺耳。我恼怒他们打扰了这个地方。将暖玉放在暗袋中，轻轻的走过去看，留下一堆黑石。如果有人看到一定会惊讶这么多的暖石。取了暖玉的暖石，也是非常珍贵的，只是李迷不在乎。
　　远处有两方人马在厮杀，明显一方处于绝对劣势。占据优势的人要置对方于死地，招招杀招，刀刀狠毒。
　　我站在旁边看着，雪中一个白衣青年。白雪纷飞，人影相错间，看到他的脸，我心底泛出这么一句话，这人我认识？
　　他好像也看到了我，呆愣了一下竟停下了手中挥舞的短刀。随后便有好几处被伤，他立即又陷入厮杀中。
　　看着他身边的人一个个倒下，他在吃力的支撑着。我大义凛然的走出。
　　我可不是去救他，我只是要解开心中疑惑。（嘴硬）
　　“我说，可以等一下吗？”我一甩头发，潇洒的说。
　　杀得投入的众人一愣，人群中一人突然跪倒，“阁主。”这人是睚眦部下的人，曾经见过李迷一次。众人只知道有阁主，但不知道是谁。见自己头领都跪了，毫不犹豫，跪下齐声喊：“阁主。”
　　白衣青年愣愣的站在人群里，还没有反应过来。
　　我虽然知道他们是幽九的人，但被他们这么大声的一喊也吓了我一跳。原本要全杀光的，现在这样会传到睚眦耳朵里。我一皱眉，真麻烦。
　　“你们可以在了。”我困扰的说。
　　“是。”为首的人一应，带领众人离开。
　　白衣青年身边已经没有他的手下了。他也回了魂，悠悠的说：“你是幽九的阁主还是昊天的？”
　　我暗道，何方神圣，两大杀手组织一同追杀？
　　我不答反问，“我们认识吗？”
　　我看他迟疑的摇了摇头。本来就没准备深究，看他手上还在流血，随手扔了一包金疮药给他。
　　他竟不疑有他，拿起来就开始止血，不怕是毒药吗？
　　这人真有趣，可惜我没时间陪你玩了。走了几步，我停了下来，“干吗跟着我啊？”
　　他脸色不自然，嘴硬道。“这路又不是你家的。”
　　呵，随便你。
　　我一闪就从他身边消失了，快速的向更深的地方走去。走了将近两个小时，我发现后面有个身影一直不远不近的跟着。
　　这里已经非常冷了，四周还有风呼呼的吹着。冻得我刚拿出糖葫芦来吃，就冻住咬啊咬不动。随手向身后一扔。
　　“啊～！什么东西？糖，糖葫芦？”后面某人被砸头。
　　嘿嘿，我可不是故意的。
　　这里太冷了，冷到我都感觉有点凉意。不经意注意到后面那人，他已经步履蹒跚，嘴唇冻得发紫，估计要撑不住了。
　　他看到我在看他，对我勉强算是一笑，倒下了。
　　哈！我就说嘛，说不行他还真不行了。
　　看了一会，冷漠对待，你睡你的，我走我的。怎么，怎么！方向不对，方向不对！关我屁事，你死你的，我走我的。只见我们距离越来越......近了。（- -！）
　　无奈看着地上的死猪，背起。
　　靠！老子为什么要背他，恶声：“肥得跟头猪似的。”
　　走到一个风吹不到的冰山山坳里，放下。
　　555～～为什么我要给他盖雪屋，恶语：“叫你跟！叫你能！现在不行了吧，死猪！”
　　终于盖完雪屋，把他弄了进去。我身上流着汗，心里淌着泪。为什么我要把衣服脱给他！对着人事不醒的家伙，说：“喂！死了没？在这等我回来，饿死别怪我。”说完掏了两个硬如石头的馒头丢了给他。
　　我走出去，心里说：我可不是在救他，我可不是在帮他。
　　过了两天，我到了极地核心区域。周围风声大得，连自己说话都听不太清楚了。我还在往更深处走，向飓风的核心走。我顶着风雪，在雪地里一点一点靠近目的地，这一段距离我觉得走了好久。就像我慢慢走到爹爹心里的距离一样。
　　这里，没有风了，地上的已经不是雪而是冰。在我不远处，有一个荷花池，里面盛开着冰莲。这荷花池的水没有冻结，我一点也不怀疑它的温度。
　　越靠近，觉得吸进去的气都是凉的。当我站在荷花池旁，伸手迅速采了三朵立即退开。刚才那一刻，我明显感到体内的血流速度变慢，像要冻住一样。如果我再慢一点，估计我就要在这当雕像了。
　　躺在冰块上呼呼的喘着气，小心的把冰恋放进暗袋里。开心的笑了，爹爹，我成功了。爹爹，你一定会喜欢的。
　　休息了一个时辰左右，开始往回走。但愿那白痴还活着，脚下速度更快了。
　　
　　冻晕过去的白衣人醒来时发现自己躺在了雪屋里，身上还盖了一件完全没有保暖作用的衣服。
　　愣了一下，这是，那个银发、美到不行的人的？我记得他好像只穿了两件这样的衣服，给了我他穿什么？
　　看到身边的，两个已经凝了一层霜的白面馒头，愣怔的就那么傻傻的盯着馒头看了好久。冰冷了十几年的心，感到了一点温暖，从心然后到身，再到四肢，最后传到了全身。
　　小心的捧起地上的馒头，放在怀里捂热。原本只是想，跟着他就不会遇到杀手了。没想到他要进到那么深的地方去，反把自己冻晕了过去。
　　看着屋外的风雪，直觉告诉他，那个美丽的身影还会回来。
　　就这样，五天过去了。两个馒头在他怀里早就热了，但他没舍得吃。五天不吃不喝，对于习武的人来说不算什么。
　　他，相信，那个美丽的身影会回来，救赎他......
　　
　　“终于到了。”赶了这么久，终于看到自己盖的雪屋了。我停下来，慢慢的向前走。开玩笑，自己要救的人死了，被人知道了多没面子？
　　“干吗？不认识啦。”一走进去，他就傻愣愣的对我看，手里抱着我的衣服。
　　过了一会，他咧嘴一笑，露了20颗牙。
　　我被他笑得毛骨悚然，“傻笑什么，快起来，我们该离开了。”
　　他跟着我钻了出来，把衣服递给我，“我叫刘青。”
　　“我叫李迷。”......干吗要告诉他啊。
　　我向前走，他跟在我左边。他说：“你不在的时候，我想了很久。我记得小时候遇到过一个小孩也是银发。”
　　我一顿，继续走。“你这么一说，我也觉得你很像一个买糖葫芦给我吃的人。”
　　“我记得，那个孩子的爹爹打了我一掌。”
　　“后来那个给我买糖葫芦的人逃走了。”
　　我们停下来相互对视，我想真有趣，这样也能遇到。而后，我又开始迈步，他默默的跟在旁边。
　　想起爹爹打他一掌反而救了他，我说：“你认识我爹爹？”
　　他摇了摇头。
　　“就在这里分手吧，我还有事要办。”我说。
　　他迟疑的拿出一块玉佩给我，“交个朋友，你拿着这个就可以来我那玩了。”
　　我看着手里的玉佩，上面雕的是一条扶摇直上的龙。
　　“皇子？”
　　他点了点头。
　　我眯起眼睛，“皇家不姓刘吧。”你骗我？
　　他低下头，声音也低低的，“我是十七皇子，那些杀手是其他皇子派来的。我姓刘，是因为我的母亲。在皇城里，我的名字是穆宇。父皇病重，我没权没势，早早就被父皇秘密送走，才得以活到现在。我十六岁才进的皇宫，母亲只是江南的一个庶民，我是父皇风流时不小心留下的，大家也......”也都看不起我。
　　“你知道我是李家的人吧？”我冷笑这打断他，木鱼？
　　他不说话。
　　“不用跟我说这些。”我讨厌听别人说这些，尤其是带着目的的来说。
　　他抬起头，朝我笑笑，“谢谢你。”
　　我撇撇嘴，不置可否，“走了。”
　　也许是他的笑太纯粹，也许是他的笑纯粹里又带着无奈，也许是周围的白色让人很压抑，也许是我头脑发热，我停下了脚步，转头对他说：“想变强吗？想不再被人任意踩在脚底下吗？想凌驾于别人之上吗？想掌握别人的生死吗？”
　　他看着我，眼睛里全是：想。
　　我小声说，“那么，李家支持你。”
　　刘青看着远去的身影，眼眶热热的，为什么对他这么好？
　　掏出两个放久了的馒头，流着泪大口大口的咀嚼，像是对什么做着告别......
　　
　　李秋看着瞳瞳，说：“你怎么回来了？不是让你跟着迷儿吗？”
　　“他去极地了，好冷又好远，我不想去。”
　　李秋气急。
　　想到迷儿手下今天又送来的信，上面写着：爹爹，等我给你采回冰莲。昨天的信与今天的，让他很矛盾。不想再去想他，又忍不住去想他。
　　吩咐瞳瞳离开，李秋打开锦盒，里面是张普通的宣纸。
　　上书：想你。
                  “玩”的含义
　　紧赶慢赶，到达燕回城的时候，离爹爹生日还有四天。
　　哥哥在医生的照料下已经好很多了，人也可以起来稍稍走走了。
　　师傅还是那样，懒得吃饭，懒得睡觉，懒得打扫，做什么事情就是......好累啊，不想做。
　　我一回到师傅家里的第一反应是，什么味道，怎么这么臭？！
　　后来了解情况我才知道，原来是医生买回来的那些橘子已经烂得发出阵阵恶臭了。
　　我问：“怎么不把那些烂东西处理掉？”
　　师傅怒：“还不是那个医生拼死拼活不让。”
　　我一惊：这是为何？
　　医生解：“为青霉素也。”
　　......众人不说话，只有哥哥护着他，“也就臭几天嘛，没关系没关系。”
　　医生受到鼓励更是兴奋，整天窝在后院捣弄那些烂橘子。
　　众人忍受不了，离后院远远的。
　　“师傅，我这次去极地发现个好东西。”我拉拉懒洋洋的师傅说。
　　我想他是老了，耳朵不好使了，脑子也有点迟钝了。等到我快不耐烦时，他说：“什么东西啊？”
　　我献宝似的说，“是暖玉。”
　　“哦。”他不在意的说。
　　......打击我的积极性。算了，算了，跟你没什么好说的，我去找哥哥。
　　“哥哥，我这次去极地发现了个好东西。”我拉拉注视着医生的哥哥。
　　我想他是太专注了，心也不在身上了，过了好久才回过神问我，“什么东西啊？”
　　.....我想啊不想说了。
　　他突然严肃了起来，“迷儿.....墓里的事......”
　　我摆摆手，“我知道你有原因的，说来听听，看我能不能接受。”
　　“......他们拿崇文的性命威胁我，李月在他身上下了噬心蛊。”
　　我就知道是这样，就知道与医生有关。
　　“......我要告诉你一个好消息与一个坏消息。”
　　残哥哥说：“我先听好消息。”
　　我轻轻一笑，“好消息是，我属下也有个玩蛊的。”
　　他一高兴，马上又落寞，“坏消息是不是这个蛊解不了？”
　　我摇摇头，“坏消息是，解蛊要有引。”
　　“引？什么引？”
　　我邪恶的笑笑，“下蛊人的心脏。”
　　他一愣，怒了，“也就是说，没有李月的心脏，李月自己也解不了？”
　　我点点头，我想我该去找爹爹了，剩下的就要让哥哥自己处理了。
　　
　　从燕回城到开罗只要渡过汨罗江就到了。我到渡口的时候，渡船已经没有了。我不想等到明天再见到爹爹，于是我决定，游过去。
　　我的脚刚放到水里，只见水面一道电光闪过，接着，无数的鱼开始上浮。
　　......我忘了身上的电。
　　唉～只有等到明天了。
　　
　　离爹爹生日还有三天。
　　今天，我渡过汨罗江并没有急着回去。而是去了狴犴的分部，给了狴犴一个任务。狴犴善查询，我吩咐他查找除了十七皇子意外所有的皇子以及一系列与他们有染的大臣的错误。
　　而后，我才向暗夜森林走去。路过熟悉的那条小溪，那里还是有一群野猪在那玩耍。第一次，爹爹带我出来，就是在这里休息的。
　　自己跳起，脸朝下摔在了野猪群里，不一会野猪们全跑光光了。我嬉笑着独自一人在森林中与自己对话，我想，连我小时候都不会干这么幼稚的事吧。
　　脸上，是遮不住的幸福。
　　一路走，一路玩，慢慢的，盖天山在我面前了。深深吸一口气，雪山的味道，家的味道，爹爹的味道。
　　踩在松软的雪上，像踩在海绵上一样。
　　家门，就在面前。我太贪玩，现在已经是大家休息的时候了。我如一个玩久晚归的孩子一样，悄悄的，悄悄的往家里走。
　　
　　李秋还在看着锦盒里的信，耳朵动了一下。
　　把锦盒放好，唤了声，“竹九。”
　　人影立马从空气中出现，李秋毫不犹豫，手指上下翻飞，点了竹九的穴道。
　　竹九有良好的训练，眼中没有惊怕，只有疑惑。
　　李秋把竹九放在了床上，心里想着迷儿在别人身下呻吟，怒火一下子席卷了整个房间。粗暴了扯破了竹九的衣服，弄乱了竹九的长发。
　　但他，面对这么一具胴体，一点欲望也没有......
　　
　　我进到了主屋里，想着等等要与爹爹说什么好。先吻一下爹爹可好？我要告诉他，我找到宝贝了。我要告诉他，我到极地遇到的那个人。我还要告诉他，我采冰莲多么辛苦。还有，还有，我还要告诉他，我很想念他......
　　我要问他，我不在的时候他在做什么。我要问他，我不在的时候有没有遇到什么有趣的事。我要问他，为什么没回我的信。还有，还有，我还要问他，我不在的时候，有没有想我......
　　活跃的心，开心的面容，打飘的脚步，我被幸福包围着。
　　因为那个我爱的爹爹，说爱我呢......
　　一层，两层，终于到了第三层。
　　一步，两步，三步，四步......终于到了爹爹的门前。
　　深吸一口气，平静一下激动的心情。
　　“爹爹，我回来啦。”带着笑脸，我一下子推开了爹爹的门，跑了进去。
　　.......
　　我的笑脸定格在脸上，奔跑的动作随之停下。
　　床上的两人，衣衫不整。一个不认识，另一个，我爹爹？
　　心突然被人狠狠划了一刀。
　　深深的，深深的，吸口气，带着笑，对着爹爹笑，“爹爹，我回来了。”
　　声音像卡在喉咙里，不想出来。笑脸像凝固在脸上，不愿展开。眼睛像失去了光彩，不愿睁开。但是，但是，我都强迫自己，笑着面对......
　　“出去。”爹爹平静的声音传来。
　　我仍旧笑着，笑得更加开心，“嗯。”
　　转身离开了。
　　站到门外，不敢在迈出一步。我怕就这么摔下去，是不是会很没面子？那个房间里，爹爹正在与另一个人相拥。
　　靠着门滑下，眼睛愣愣的看着前方。耳边像还在回响爹爹平静的声音：出去。
　　明明说爱我的，明明有的，明明还那样对我......为什么为什么为什么为什么为什么为什么！假的，全是假的！原来，连爹爹也是......假的。
　　不想了，不想再去想了。可是眼前是什么？为什么是爹爹抱着陌生人的画面？我不要看不要看不要看不要看不要看！！！！
　　
　　李秋平静的从竹九身上下来，解开了他的穴道。轻声说，“走吧。”
　　竹九训练有素，根本不问为什么，带着破碎的衣服，消失在空气里。
　　李秋慌了，他是不是做得过分了？他又马上否定，因为迷儿也那么做过！但是，他现在害怕看到迷儿的眼睛。害怕看到迷儿的笑脸，那里面没有了往日的期待。
　　刚才那一瞬间黯淡下来的眼神，让他慌了，无心再演下去。走到门口，想打开门，他知道迷儿就在外面，一门之隔。
　　手刚触到门，迷儿与人交欢的画面又跳进他的脑海。愤怒占据了行动的主导。
　　
　　我看着打开门的爹爹，一脸平静。这个时候，他还是能平静吗？
　　“爹爹？”
　　他蹲下来，眼睛看着我。
　　他，生气了吗？是我打搅你了对吗？我对着他笑，对着他笑不停，笑到最后，还是在笑......
　　可是，从山巅到谷底很远吧？我心就那么碎了的吧，那我可以知道原因吗？“爹爹，你为什么要抱我呢？你为什么又抱他呢？”
　　李秋看着在自己面前笑的迷儿，感觉他根本不在笑，而是在哭。愤怒日积月累，早就迷失他的心神，“为什么？因为好玩啊。”
　　我笑着说，“都是玩吗。”
　　“对啊，都是玩，那你以为呢？”
　　我淡淡的笑，“那么......爹爹，我们来玩吧。”
                  离爹爹生日还有二天
　　李秋注视着迷儿的眼睛，想从里面发现些什么，最后只得说：“好啊......我们来玩。”
　　我攀上爹爹有力的肩膀，笑着任由他将我抱到了房间中。房间里摆设没有变，唯一不同的是，多了一个陌生人的气味。
　　我屏息这不愿闻到，又深深的记着这个味道。笑着看着凌乱的床，刚才爹爹与陌生人在那张床上，现在我与爹爹也要在那张床上。
　　爹爹没有立即放我下来，而是看着床上。我想.....我也看到了。那张床上是一块令牌，竹的令牌！
　　我没有动作，爹爹却一拂袖，令牌不见了。
　　脸上笑着，心里却......难过？愤怒？我不知道了，我只知道，那个人与我抢爹爹，那个人必死！我笑他，竟然与我抢？！
　　爹爹的吻落下来，我有种刚才都是幻觉的错觉。他的吻还是那么温柔，还是那么霸道，还是那么生疏。可是，刚才的的确不是幻觉，这温柔才是幻觉。
　　我回应着，舌头与他纠缠。却没有闭上往日里只有享受双眼，如今只有怀疑！这么近的距离看着爹爹的眉，爹爹的脸，告诉自己这一切不过是假的而已！
　　他放过了难以呼吸的我，抬起的眼睛里，充满了欲望。我不知道我双眼里是什么，大概同样也有欲望吧。
　　爹爹薄薄的唇，时而像温柔的情人，时而像狂暴的野兽，落在我各个地方。啃咬，舔弄，辗转着将我含进了嘴里。
　　不一会，我释放在爹爹嘴里，喘着粗气，既然是玩何必对我这么好？
　　爹爹吻了一下我的额头，像对待自己宠爱的宝贝一样，说了句，“等我一下。”
　　他走到房间的另一个角上，那里有一排柜子。在其中拿出一盒药膏，走了回来。他看了看床上的我，皱眉：“自己把脚打开。”
　　我笑了，分开双腿。我的一切，都是你的。
　　他打开盒子，冰凉的手指带着一大坨膏药进入了我的身体。
　　膏药是全新的，也就是说，爹爹不是经常用到......甚至是，没用到。
　　身体里的手指增加到了三根，随着他的律动，我断断续续的呻吟着。我不想压制自己的欲望，所以，我对爹爹说：“爹爹，可以了，进来吧。”
　　李秋怒：“你就是用这具身体到处去勾引男人！你的小穴还真是饥渴！”把我一个翻身，从后面进入。
　　我不明所以，疑问消失在他火热武器的攻击下。
　　直到爹爹在我身体里释放了三次，呼吸急促才趴在我背上。床上都是我们的精液与汗水，我累了，同样喘着气。
　　“爹爹，我还要。”我累了，我不管，我爹爹是我的！
　　没有退出身体的XX又硬了起来，就这样，我们一直做一直做......
　　什么时候停下的？我不知道，我后来神智不清了，心里与身体都乏了，才晕了过去.....
　　李秋看着床上的人，身上还有未擦掉的精液。汗水打湿了银色的长发，打湿了身下的被单。身后的小穴已经红肿不堪，却仍旧说着，我还要。是在惩罚自己还是在惩罚他？
　　找来一些热水，用棉布仔细的给他擦着身体。亲自把被单换了下来，抱着自己的珍宝，沉沉睡去。他希望就一直这么抱着，一直这么守着。然后他就是他一个人的了。
　　生活有规律的他，第一次没有准时出现在餐桌上。有些东西，冥冥中正在改变，正在酝酿。
　　
　　第二天，我醒来的时候。发现房间里又多了一个人的气味，分辨了一下，是大哥的味道。
　　我睁开眼，大哥坐在了窗台上，爹爹坐在了床旁边的椅子上。看到我醒来，便停止了谈话。爹爹说：“你先出去吧。”
　　我得意的笑笑，至少我比大哥重要。
　　“爹爹，我饿了。”也许是运动过于激烈，也许是昨天一直没吃，我真的饿了。
　　我不想一直想着爹爹对不起我的地方，爹爹只是我的，只有是我的！所以，谁与我抢，谁就要死！
　　李秋怜惜的亲自去端了一碗粥上来。他把我扶了起来，让我靠在了枕头上。太大的动作牵到了身后的痛楚，不禁轻呼出声。
　　李秋担心的说，“先吃点东西，等等上点药，”
　　他用勺子舀了一点，慢慢吹凉递到我的嘴边。我乖乖的张开嘴，一口吞了下去。很快，一小碗粥吃完了。
　　他说：“还要吃点什么吗？”
　　我沉溺于他的温柔里，忘记了昨天的一切。
　　我摇摇头，挣扎着想起来。酸痛的手和脚无力的让我有点难堪，我连动一下都困难。反观爹爹，走步如飞，好像他应该比我更累的......爹爹果然不是人。
　　他放下碗，过来扶我靠在了他身上。我脸红，我身上还没有穿衣服呢。
　　他说：“想拿什么，我帮你拿。”
　　“我想出去走走。”
　　他拢了拢我的头发，“身体好点了再出去吧。”
　　“......那能先帮我穿上衣服吗？”我真的没力气动。
　　我仿佛看到他眼底的笑与宠溺，开心的一瞬间，黯淡了，那是假的，那些都是假的。
　　衣服穿完了，爹爹还是抱着我，没有说话，没用动，连放在旁边的碗也忘记送了下去。
　　“爹爹，我想去子峰玩。”我闻到大哥的味道在门外，我不想闻。
　　李秋犹豫了一下，轻轻的在迷儿发间落下一吻，“好的。”
　　抱着迷儿，走出了房间。
　　我果然在门外看到了大哥，我看了他一眼，随机把脸转向爹爹，埋进他胸口。
　　李秋根本没有注意，他只知道门外有个人，至于是谁，不是他关心的范畴。现在，他的心，在怀里人的身上。
　　不是我讨厌大哥，只是不想看到他。
　　我依偎在爹爹怀里，看着前方的白雪，白雪上面是蓝天，那么，蓝天上面是什么呢？那里就是神仙住的地方了吗？
　　爹爹抱着我慢慢的走在路上，只是运功挡住了一些风雪。爹爹，今天头发也没有梳起来......
　　我享受着这片刻温存，企图忘记昨天那画面，但是越是想忘记，越是记得牢固。
　　风在呜咽，雪在风的追求下，追随着风任意东西。不一会，我们到了子峰上，眺望远方，眺望那个家。
　　温度没有降低我心里杀人的欲望。
　　我想，只有火与血才能洗净自己的心。
　　我早就是该下地狱的人，双手早已经流满鲜血。
　　而我的爹爹，是我生活里唯一的.....唯一的.....温暖。
　　离爹爹生日还有两天。
　　
　　
                  离爹爹生日还有一天
　　我窝在爹爹温暖的怀抱里，贪恋着那为我释放的一丝温度。我把玩着他被风吹乱的长发，指着方向让爹爹前进。
　　这里是子峰的一处地方，小时候常与残哥哥一起玩的地方。“爹爹，那边，在那边。”
　　我催促着爹爹向那个方向走去。
　　面前是一块石头，石头处在一处石壁的凹陷处。这里很久没有来了，石头上结了一层细密的霜。我指着位置，爹爹用匕首慢慢把雪划掉。逐渐，露出了本来面目。这只是一块普通的石头，记得小时候与哥哥到了这里，我就顽皮的用匕首在上面刻了一行字：我的一切，都是你的。
　　石头上面不止这么一句话，还有好多好多别的话，还有很多幼稚的画。
　　我指着一只老鼠，说：“爹爹，这是我们第一次玩的时候的情景。我把爹爹的玩具弄坏了，后来爹爹生我气不理我了。”
　　我指着一张桌子，说：“爹爹，这是那时候二哥犯错，我也犯错，你却只把二哥抱走的情景。”
　　我想这些，没有人解说，是看不懂的。
　　我注意到了另一张画，上面是一双眼睛，眼睛上画了个大大的叉。“爹爹，记得李风吗？他被我第一个杀了，呵呵，他竟然用那样的眼神看你。”
　　李秋看着石头上一句句幼稚的话，一张张幼稚的画，这些，都是迷儿儿时的誓言.....
　　“爹爹，我的一切，都是你的。”我读到了最后一句。
　　“嗯。”
　　我感到爹爹的怀抱收紧了，可是......他不爱我，他不爱我，他不爱我......
　　我转头看看那夜色中的家，“爹爹，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　这里，依旧是夜，依旧是雪。
　　
　　刘青回到了皇宫，第一个见到的就是四皇子。
　　“四哥。”我恭敬的喊。
　　一个清冷有冷漠的声音传来，“......四哥，也是你叫的么？”
　　我不在乎，反正以前受得多了，被这样的说，也总笑笑希望息事宁人。
　　“皇阿玛还真宝贝你，这么早就把你保护起来。为什么要回来呢?”四哥穆廖说的还真直白。
　　我一直低调惯了，连宫里几个亲近的人也没有知道我会武功的。况且，这么多年的忍气吞声，怎么可能忍不住这一时？
　　“四哥，我在外一个人，很想念你们。”我笑着说，尽量使自己看上去平易近人一点。
　　“哼！如此甚好！”穆廖挥袖而去。
　　我笑着送走四哥，表情不变的向父皇的寝宫走去。皇子们都趁皇帝生病，夺权、拉拢各方势力，真是层出不穷。当然，还有好些个皇子们，趁自己老爹生病，多表现表现，以示自己一片赤子之心。
　　所以，我在万寿楼的门口，又与十一皇子不期而遇。十一皇子是有军功在身的，而且长年驻扎在边疆。被封将军后，大概有三四年没有回来了，这次赶着回来，也冲着一件事，皇帝病危了。
　　“小弟，没想到在这遇到你。我回来时，没见到你就问起过，他们都说你去游山玩水了，现在看到能真高兴。”十一皇子的声音很是豪迈。
　　我冷笑，游山玩水？怕是你也巴不得我死，还会看到我开心？面上却很谦逊，“哥，好久不见，你变了好多。父皇病重，我又一人在外，很想念大家。”
　　“哦？我哪变了呢？”一双与刘青差不多的眼睛，一眯，散出危险的信号。
　　我点点头，“变得更加威武了。”
　　他哈哈大笑，称我长大了。呵，笑话，会拍马屁就是长大了？
　　“哥，我也好久没有见到父皇了，我这就去了。”
　　得到他点头答应，我才继续向万寿楼走去。
　　万寿楼，历代皇帝住的地方。每个皇帝总希望自己长命百岁，住在这万寿楼的又有几个活过百岁，这真是有点讽刺。
　　走到父皇住的楼里，门外站着高公公。
　　我礼貌的说，“公公，我想见父皇。”
　　高公公从皇阿玛登基就服侍皇阿玛了，到现在也已经老了。他尖着嗓子说：“十七阿哥，陛下真在里面，您小声点。”
　　高公公心地是极好的，也知道皇阿玛事最多的人，看到了我，轻轻为我打开了门。
　　我向他点点头道谢，走了进去。
　　皇阿玛正靠在床上，与大皇子聊天。我见他面色枯槁，气若游丝，大概是到了最后时刻了吧。
　　他也看到了我，向我招招手。
　　我走过去，低头跪下：“皇阿玛，我回来了。”
　　皇帝说，“你们都下去吧，我想去小十七单独说说话。”
　　众人下去了，我依旧跪着。
　　皇帝看着床前的身影，想起当年微服私访，是多么的潇洒。而如今，老了......
　　“皇儿，你起来。”
　　我听话的照做，并倒了杯水递给他。
　　皇帝摇摇头，说：“皇儿，父皇最对不起的就是你，让你在外面受了那么多年的苦。你可还怪父皇？”
　　我放下手中的水杯，说不恨怎么可能？如果他待母亲好一点，母亲最后也不至于被害死。可是，这也不能全怪他。我叹了口气，说：“皇阿玛，你是我这世上唯一的亲人了。我曾经有恨过你，但是皇阿玛把我接进宫，皇阿玛保护我。这些，我都是看到的。我，现在不恨了。”
　　皇帝沉默很久，所有皇子中，十七是最优秀的。懂得隐忍，又懂得残忍。“皇儿，可还记得父皇送走你时对你说的话。”
　　我说：“父皇说，在皇儿没有找到自己的势力不要回皇宫。”
　　“那你又为何回来？”
　　我激动的说，“父皇，李家，李家算吗？”
　　皇帝双眼一瞬间爆发出凌厉的气势，完全把我压制了下来。随后，和蔼的说，“好，好，好。”连续说了三个好，不仅仅是对我的肯定，也是对他自己的肯定。
　　我扶他躺下，他慢慢的闭上眼睛，轻声说，“走吧，朕要休息一会。”
　　不是没有野心，而是没有勇气。现在，我有了，因为那个身影，因为只有有足够的实力才有资格拥有那个身影。
　　
　　离爹爹生日还有一天。
　　早上，我醒了过来。爹爹抱着我，他早就醒了。
　　我对他一笑，“爹爹，你真早。”
　　他在我额头上宠溺的一吻。
　　我转头，看向窗口，原来是狴犴来了。
　　“狴犴，在爹爹面前不用隐藏。”我说着，在爹爹怀里找了个舒服的位置，一点也没有要回避的意思。
　　人影，出现了。带着饿鬼面具的一个少年。“阁主，你叫我查的，都查了。”
　　我点点头，拿来我看看。
　　一份详细的功过簿呈了过来，然后狴犴离开了。狴犴自从毁容之后，很少说话了。
　　看到爹爹疑惑的眼神，我得意的说：“这是朝中大臣们的过错簿哦，每个小错误都有记录。”
　　“要这个做什么？”
　　“爹爹，我们帮助一个人吧。”我说。
　　“你还没有回答我呢。”
　　我摇摇头，“你先答应我，我再告诉你。”
　　“......说吧。”
　　我笑，“助十七皇子穆宇登上皇位。”
　　看到爹爹愣了，我也不打扰他思考，开始看起了手里的资料。
　　李秋没有想什么，他只是在想，十七皇子与迷儿是什么关系。他现在有点讨厌老祖宗的制度，为什么要把他们送出去，不送出去，迷儿就永远是他一个人的。
　　“好，我答应你。”
　　“爹爹，明天是你的生日，我有礼物要送你。”
　　“什么礼物？”李秋知道是冰莲，却故意问着。
　　“嗯～（请念成玩转音调表拒绝）现在说了就没意义了。”我开心的说。
　　离爹爹生日还有一天。
　　
　　
                  脑筋动起来
　　刘青登上皇位，要改什么年号呢？
　　
　　迷儿与李秋的女儿要叫什么呢?
　　
　　在此申明一点，这绝对不是悲剧绝对不是悲剧绝对不是悲剧绝对不是悲剧！
　　
　　有多么不能接受都是正常的，这是奇幻奇幻奇幻奇幻奇幻～～～
　　
　　还有就是希望得到各位朋友多多的建议，最好能提出我文中的不足，这样我才会有更多的进步。
　　
　　哈哈哈哈哈哈～～～～～～～～
                  无名指，从此不再冰冷
　　一早，我就命狴犴吧残哥哥与医生接回来。在我走到大厅的时候，发现大哥竟然还在，而且李月也来了。
　　呵呵，等残哥哥来了，可有好戏看了。
　　“迷儿，越大怎么越不懂事了，见到哥哥连招呼都不打。”李杨悠悠呷了一口茶，说话声音里还用上了媚术。
　　我转过头，轻轻对他一笑，“大哥，我有没有告诉过你，你这个模样，好丑。”
　　李杨目光盯着茶杯，轻松的说：“是啊，迷儿比我更合适。”话说着，还有若有若无的香气飘散出来。
　　“你以为，这样能迷惑我吗？”
　　他轻笑，“迷儿心智坚定，唉死了爹爹，当然不会被我所迷。但你不会，有人会啊，呵呵。”
　　我有种不好的预感。
　　他又喝了口茶，赞道：“唉～还是自家的茶好喝。”
　　我不想看他摆道道，也不想看那副自以为掌握全局的嘴脸。转身离开，我要去办我的事了。
　　“呵呵......迷儿这几天过的舒服呀，爹爹可是很勇猛的。”嬉笑的声音从他口中传出，格外的刺耳。
　　我猛的一个转身，气势直逼他而去。
　　“爹爹......抱过你？”
　　“我想，迷儿也知道爹爹耐力有多好吧？”李杨含蓄又暧昧的回答，与那加重声音的也字，让我想起那天晚上回来，爹爹与竹后来又与我。
　　呵呵～～果然耐力很好。
　　我收回气势，又变回那个轻轻松松的我。我拿出糖葫芦，低声道，“虽然一大早就吃糖葫芦对牙齿不好，可我特别想吃，怎么办呢？”
　　咬了一口，尝到了又酸又甜的味道，但我感觉，酸比甜多。
　　“大哥，我有没有告诉过你，我非常讨厌你。”
　　“呵，我们真不愧是兄弟，连这个也一样。”
　　“今天是爹爹的生日。”不宜见血，所以我离开了。我还有更重要的事，所以我离开了。
　　我要给爹爹做一个两个人的礼物。
　　我走出家门，到了子峰上。我准备做一对玉戒，原材料就是那一块暖玉。我掏出玉，惊讶！那中间的婴儿不见了！
　　我翻来覆去再也没有看到那婴儿造型的玉，难道是我眼花？
　　否定的摇摇头，现在最重要的是做戒指，以后再研究吧。
　　我先切了一小块来试做，因为我从来没做过。这磨磨，那磨磨，最后......一个形状奇怪的东西。
　　......失败！再来。
　　时间就在失败又重做，重做又失败之间过去了。接近中午，两个完美的戒指终于在我手上诞生啦！
　　我开心的下了子峰，留下了一堆失败品。（唉～浪费啊浪费）
　　
　　狴犴领命去接李残与沈崇文，不想他们已经自己来了，狴犴在开罗遇到了他们。于是，三人一起到了盖天。
　　客厅中，李残、医生做左边，李杨、李月坐右边。李残与医生你浓我浓，甜言蜜语，山盟海誓。李月李杨老神在在，优哉游哉的喝茶、聊天。
　　医生在给李残讲他的世界的事。说道李东处，剜了一眼喝茶的李杨，“我们那人都耿直的很，哪像你们这里人，说话拐弯抹角，笑里藏刀。特别是有些人不知好歹，不知自己几斤几两，明明一副穷酸样，还硬要充个倾国倾城。”
　　李杨喝茶的手一顿，笑笑。
　　李月可不乐意了，“六哥，没想到你受了那么重的伤害能救过来。当时，我们很担心你的，可是身不由己啊。”
　　医生立马跳了起来，“担心你怎么不救！你个伪君子，真小人！我心里那么XX的鄙视你。”
　　李残拉住气急败坏的医生，“我老婆不懂事，你们别介意......我能活过来，还多亏了我老婆医术高明。”
　　李残这么一说，李月有火也发不出来。
　　李杨却是双眼一亮，他可是知道李残的伤势有多重。没有被称为神医的慈心出收，肯定是只能等死。看他恢复的情况，他老婆的医术，堪比神医，有可能比慈心还高上几分。
　　李杨：“恭喜六弟，能有这么好的老婆。”
　　医生得意洋洋，李残摸着他头，一副拿出手，让您见笑了。
　　李月冷哼，“六哥怎么喜欢拿人性命开玩笑了！”
　　我刚走到大厅前，就听到了李月这句话。一脚踏了进去，“七哥！今天是爹爹的生日！”你给我老实点。
　　气氛一下子冷了下来，只有医生没感觉，还开心的大叫道：“迷儿，你怎么才回来啊，我和老公早就到啦，你去做什么了？”
　　李残拉住呱噪的医生，说：“迷儿，回来啦。”
　　我走到左边，点点头，无视李杨和李月，“嗯，你身体好多了吧。”
　　医生说：“有我在，能不好吗？”
　　呵呵，我轻笑。哥哥也幸福的笑着，能不叫我羡慕吗？
　　忽然想起，“哥哥，给爹爹过完生日，我们就出发去皇城。”
　　“去哪干吗？”医生先发问了。又说：“去玩吗？”
　　我：“辅佐刘青登上皇位。”
　　医生：“辅佐君王，名垂青史？好好好，残，我们也一起去。”
　　李残理也不理他，直接对迷儿说知道了。
　　医生：“如果皇帝病重，全国无人能治，然后我出售把他救活。这样我不就成神医了？哈哈，神医要有个名号才行。治完了皇帝，然后再出手治疗几次不治之症，就会有许多人慕名而来。然后我就学孔子那样收N多、N多的学生......”
　　“我还可以化身为诸葛亮，运筹帷幄，决胜于千里之外。三十六计任我用，阵法、兵法，随便一招就决定胜负。还可以出书，《孙子兵法》、《论语》，四大名著。哈哈........”
　　“到时候我就是，数学家，科学家，文学家，自然学家.......”
　　在医生个人YY中，仆人们拿着饭菜上来了。
　　一顿安静的饭过后，医生又开始活跃了，“迷儿，怎么没看到生日蛋糕？”
　　“生日蛋糕？那是什么？”
　　“那是我们那里生日必备品。蛋糕上有奶油，有水果。还可以在蛋糕上写祝福的话，你们不知道吗？”（- - ！要他们怎么知道）
　　我和哥哥摇摇头。
　　医生兴致勃勃，“那我们来做吧。”
　　我和哥哥点带你头。
　　只见医生从他的药箱里拿出了各种奇怪的东西，堆满了整张桌子。我惊愕，这么小的药箱怎么能装这么多东西！
　　“医生，你是救人才误入这个世界的吧？为什么你带着这些？”
　　医生疑惑，说：“我也不知道，我想着想着就有了啊。”
　　我与哥哥看着一对奇怪的东西说，“我们不会做啊。”
　　医生拍拍胸脯，“我会，我会！”
　　然后开始介绍那些东西：
　　“因为这里没有电，所以只能用手动的。这好是手动打蛋器，用来打发蛋黄等。这是分蛋器，用来顺利分开蛋白蛋清。这是橡皮刮刀，用来搅拌混合材料。这是擀面仗，用来擀开面皮，造型用。这些是各种裱花嘴，用于裱花奶油蛋糕装饰等........”
　　看医生熟练的运用各个东西，我与哥哥只有看的分，没有做的分。只见医生用裱花嘴在糕上装饰着，画出了许多漂亮的花边，颜色也很漂亮。特别是蛋糕上的三朵话。
　　我问：“医生也知道圣花吗？”
　　医生：“你是说这个吗？这种话在我们那叫做玫瑰，送给爱人的。”
　　玫瑰，很好听的名字。
　　蛋糕上有三朵玫瑰，一红一粉一蓝。叶子都是碧绿碧绿的，心下觉得下次生日我亲手做。
　　“基本完成了，我们在上面写什么？”医生问。
　　我：“哥哥，你说我们写什么？”
　　残：“......我不知道啊。”
　　医生：“生日快乐？”
　　我：“.....好像太普通了。”
　　医生：“身体健康？”
　　残：“.......李家人是不会生病的。”
　　医生：“那我们在上面写什么啊？”
　　我：“哥哥，你说。”
　　残：“.....我也不知道啊。”
　　医生：......倒地不起，口吐白沫，抽搐抽搐。
　　“对了，就这个，你们一定会喜欢的。”医生一个打滚从地上翻起，在桌子上细心的画了起来。不一会，他抬起头来，说：
　　“这是爱心，在我们那表示爱。残，这个送你～～～”
　　哥哥如获至宝，计划着把桌子搬走。我极力阻止，保住了这么一张桌子。蛋糕也完了，医生又要做生日蜡烛。
　　医生说唱完生日歌，吹蜡烛前许愿的话，愿望就会实现。我当然不相信愿望会实现的话，我只是在一爹爹会许什么愿。
　　
　　晚上，吃过正餐后，医生端上了插好了蜡烛的蛋糕。哥哥配合的一挥手，大厅里除了蛋糕上的蜡烛全熄灭了，烛光照得人脸熠熠生辉。
　　医生、哥哥和我，三人一起唱起了生日歌：
　　祝你生日快乐...
　　祝你生日快乐...
　　祝你生日快乐...
　　祝你生日快乐...
　　（注：由于我和哥哥临时学的，有点五音不全。）
　　李杨和李月在一旁看着，根本不参与。
　　李秋一脸平静，心里还是很感动的。看得出来，迷儿为了他生日，花了很多心思。（- -！他怎么可以直接将医生与李残忽略，功劳全归李迷了）
　　医生：“请寿星许愿。”
　　李秋看了一眼三人，心中一笑，闭上眼睛：希望我们在一起，一辈子。
　　李秋睁开眼看，看到迷儿期待的望着他。他狡黠的一努嘴，永远也不告诉你，呵呵～～～
　　医生：“请寿星吹蜡烛。”
　　我说：“爹爹，我们一起吹吧。”李秋点点头，吹灭蜡烛的一瞬间，房里的灯又亮了起来。
　　李杨站了起来，“爹爹，这是我与小月的一点心意。”边说边将手上的锦盒打开，一道星星一样的光散发出来，是一颗巨大的夜明珠。
　　李秋面无表情，“恩。”
　　李残拉着医生上前，“爹爹，这是我老婆准备的一些小东西。”
　　李秋看了眼医生，心忖李家要绝后了？李残送的是一个杯子，杯子中有一张纸。展开：爹爹，祝你和迷儿一辈子相爱。
　　李秋很感动，比那颗夜明珠喜欢了不知多少倍。但他难以用表情表达，所以已经是面无表情。
　　“爹爹，这是我去采的冰莲。”三朵冰恋出现在我手里，仍然妖娆。
　　迷儿对李秋来说的确是特别的，只有冰恋才被他握在手里，带上了楼。
　　
　　我推开爹爹的门，我是来道别的。同时，我也是来同礼物的。那是自己细心打磨过的戒指，这才是我今天真正的礼物。
　　“爹爹，医生说，在他们那里结婚都是要交换戒指的。我不知道他说的钻石是什么，但这个是我亲手做的，希望我们能永远在一起，爹爹，我爱你。”
　　我执起爹爹的手，试探性的慢慢靠近他的无名指。见他没有拒绝，开心的迅速给他戴好，自己自觉的也戴好。
　　“爹爹，我要去皇城了。”我很不舍的。
　　“.......早点回来。”
　　无名指，从此不再冰冷。
　　
                  李杨之死
　　李迷走后，李杨才有机会单独见到李秋。
　　李杨与李月一起站在李秋面前，李杨说：“爹爹，你真是好偏心。”说着瞟了一眼放在床头的冰莲。
　　李秋：“又来说迷儿的事了？”他今天也没有扎头发，不知道什么时候，没有一起来就梳头的习惯了，也开始喜欢穿一些“漂亮”衣服了。（女为女为悦己者容？）
　　“......这都被爹爹知道了。”李杨尴尬的笑，随后让李月拿出了一个木匣子。说：“这个是影蛊，里面有一种虫可以记录看到的情景。”
　　“.....哦？”任李秋见多识广，也没见过这等稀奇之物。
　　李月拿出了一直虫，说：“爹爹，只要吃下去就知道迷儿的事了。”
　　“......很恶心。”李秋拿着虫子，下了这么个定义，在思想斗争下，还是吃下了这只又肥又丑的飞虫。他马上看到了这么一段画面：
　　这是一个雪的世界，白茫茫的。周围有风，却没有吹气雪花。远处是一个身影背着一个人。背着人的，银发飘飘，显然正是迷儿。
　　两人走到了一个山坳处，迷儿将背着的拿人放下，开始在旁边做雪屋。
　　画面到两人都进了小屋就结束了。没有迷儿肚子出来的情景，也没有两人对话的声音。
　　“迷儿背着的那个男人，正是十七皇子，他要辅佐的人。”李杨一而再再二三的挑拨两人关系，就打着一箭双雕的想法。
　　李秋没有说话。
　　李杨觉得火还不够，又添了把油，“迷儿与那人在雪屋中十几日才出来。”
　　“......杨，你真的变了。”李秋的声音冷冷的。“为什么呢？为什么要撒谎？我一直牌瞳瞳跟着迷儿，瞳瞳是没进极地。但据迷儿出发时间，如果在那逗留十几日，根本来不及赶胡来。”
　　李杨面色一白，“你就知道这冰莲一定是他亲自采的？！”
　　“为什么要逼我呢？你也是我的儿子啊，包括上次，已经两次了吧。你.....这么想至迷儿于死地吗？”李秋摇摇头。
　　李杨狂笑，“你也知道我是你儿子？！”他知道......今天逃不过的，一定会死的。
　　上次山洞的事，李秋回到家中冷静下来细细的想，觉得漏洞百出。这一次，他不再只知道愤怒，而是静下心来思考。
　　李秋不再废话，冲上去，将他撕碎。
　　手上，依旧干净。
　　摸了摸无名指的温暖，“小月，你走吧。”
　　喃喃道：“就算迷儿真做了什么，你也不可能有机会杀死他，因为......我不允许。”
　　
　　李迷带着一行十二人第二天一早便出发了。此去，大概会花费五日时间。
　　皇城中情况已经紧张到如满弓之箭，不得不发。
　　众皇子的动作大了，也频繁了。只有刘青却只是一个人悠闲的在自己王府里喝茶。
　　刘青苦笑，不是他不想有所动作，而是......他根本连续不到李家的人。但冥冥中，有什么在改变，皇哥哥们开始防他了，看他的眼神也不一样了。
　　成年的皇子都要搬出皇宫去住，此时，十一皇子穆青的王府中，一个摇着羽扇的书生站在了他的旁边。
　　“风兄，穆宇（刘青在皇城中的名字）得到李家的辅佐，真的就这么可怕么？”被穆青唤作风兄的，是他的军师，名字叫做徐风。
　　“将军，我想你也感觉到了吧，最近我们做事情束手束脚。特别明显的就是军粮问题，本来已经完全处理好的，现在竟然出现了这样的情况。原本答应我们的良好都面临关门，仓库里是一粒米也没有了。而且，我们军队隐藏在皇城十五里以外，原本是强盗窝的狼山寨，就是十七皇子也没有发现。但我现在却有种被监视着的感觉。”徐风摇着扇子说道。
　　穆青紧握扶手，眉头皱了起来，冷哼一声，“就算有个李家又能怎么样，朝中的局势我早就握于手中，还怕他翻了天？！”
　　徐风：“将军，不得不防。李家绝对不是只有表面那些实力，我觉得会更可怕。”
　　别人说着话，穆青有可能嗤之以鼻。但是，这话出自与他南征北战帮他克敌制胜的徐风口中，那他就一定会慎重考虑考虑了。
　　至此，刘青得到了李家的支持已成为众矢之的。十一皇子暗地里联系了几个没有很大权利又有侥幸心理的皇子，联合起来对付刘青。
　　起初的几天，刘青还不甚在意。到了后来，他们越来越夸张。直到那一晚，十几个杀手直接闯进王府。要不是他早就与一个丫鬟换了房间，现在进黄土的就不是那个丫鬟，而是他了。所以，第二天，他直接“领命进宫陪父皇”。
　　如今朝中的势力基本上分为两派。一派是站在是一皇子那边，这群人还算是有点慧眼的。另一派是四皇子那边的，大多数都是王公贵族，贪图享乐的。而站在刘青这边的，一个也没有。不，有一个，就是他的父皇。
　　虽然刘青得到了李家的支持这个消息早就被他传了出去，但是没有一个大臣愿意相信。在他们眼里，刘青无能又懦弱，而且还是庶出的。
　　今天，回宫半月之久的今天，也许是让所有矛头都指向刘青的契机。想到父皇在他耳边说的，“皇儿，父皇这么做，只是帮你一把。但这一帮却把你推到了更危险的位置上。皇儿，如果这一关都过不了，你就不配守这江山。”
　　父皇，我不会输的。至少，为了他，我不会。
　　高公公站在高台上，音调拉长，“传皇上口喻.......”
　　众皇子、大臣皆跪下听旨。
　　“朕自知天命难违，因果循环，生命轮回不可抗拒。朕近日身体不佳，特命十七皇子为监国，钦此......”
　　刘青：“儿臣接旨，谢主隆恩。”
　　众人听到十七皇子的声音，一片哗然，。穆青一跃而起，咬牙切齿，“高公公，假传圣旨可是死罪！”
　　高公公不卑不亢，“老奴不敢也不曾说漏一个字。”
　　穆青挥袖，无视所有人怒气冲冲的大步向殿外走去。“我要见父皇！”
　　“慢！”一声轻响，从一直默默无闻，排在最后的刘青口中说出。大家不禁都把目光聚集到他身上。连穆青也转过了头。
　　刘青抬头挺胸，不看任何一个人，一步又一步走向高台，登上高台。他向下扫了一眼，“从现在开始，免早朝，所有奏折交到御书房即可。”
　　每个大臣心里打鼓，这就是那懦弱的十七皇子？
　　穆青心中愤怒，竟被十七的气势所压，惹得他心中怒火更加旺盛。
　　“十一皇子，可有问题？”刘青问，用君臣之礼。
　　“哼！没有！”
　　“退朝～～！”高公公适时的喊。
　　刘青看着走空了的大殿，有可能这事会成为一切的导火线。风险越高，收益就越高，刘青血液中的好战分子被激发了出来。
　　
　　第二日，刘青在御书房中看奏折。果然与他料想的差不多，大部分奏折是歌功颂德。文辞华丽，内容空洞。还有些是上呈了一些鸡毛蒜皮的小事。甚至有一些直接指责，“监国大人不符要求”。在这一堆乱七八糟的奏折中，还有一篇有趣的。
　　写这篇文章的是一个小官，可以说笑到谁都可以踩一脚的小官。他的名字叫于凌峰，完全没有背景，是靠一步步努力才到这个位置。
　　他的奏折中，言辞犀利，矛头直指十一皇子与四皇子。简单的说，就是用户我了。我带着这奏折去见了父皇。我想这个人不是什么爱国主义者，不然不会等到现在才站出来，他只是想借这个机会翻身。
　　我，就是喜欢独具慧眼的人。
　　父皇看了奏折后，大怒。奏折中只是写出了各皇子之间拉帮结派，导致朝廷分崩离析。不一会，众皇子被召集了起来。
　　皇帝：“我还没咽气呢！你们就这么想要这张椅子！”皇帝气得连朕都忘了说。
　　四皇子：“父皇，切不可听信小人谗言，儿臣一片赤子之心啊。”
　　皇帝：“哼！赤子之心？我看是狼子野心！”这时，被招的于凌峰到了，跪于帘幕之外。高公公得到皇帝授意，尖着嗓子说：“进来。”
　　皇帝脸色渐渐平静，原本坐直的身子也斜斜的靠在枕头上。说：“朕念父子之情，你们就在家反省一个月。”
　　转头看向于凌峰，顿了顿又说：“于凌峰。”
　　“臣在。”
　　“亵渎皇权，削去官衔，降为庶民。”
　　于凌峰身子一抖，“草民谢皇上不杀之恩。”
　　“都下去吧，我累了。”
　　刘青跟着众人离去，在宫门口叫住了于凌峰。
　　“草民拜见十七皇子。”于凌峰伏身跪下，行大礼。
　　刘青没有阻止，和蔼的说，“凌峰，可愿随我回府。”
　　于凌峰原本落寞的神情转为狂喜，之后又冷静下来淡淡一笑：“我还以为，我赌输了呢。”
　　刘青：“恭喜了赌赢了，而且我们会继续赌下去。”
　　于凌峰：“是！”
　　“起来吧，回了......”刘青走的方向并不是自己的王府，而于凌峰什么也没问。他这是明贬实升，至少比那芝麻官好多了。
　　
                  欲擒故纵
　　从被禁足开始到现在，已经过了十余天。刘青每日过着两点一线的生活，在御书房与万寿楼之间两头跑。
　　众皇子被禁足，使原本紧张的形式更紧张了。
　　李迷一行人早到了皇城之中，只是没有现身而已。今天李迷派出了狴犴与饕餮前往皇宫，自己却与睚眦、螭吻前往了狼山寨。
　　五日之前他们到了皇城，李迷立马与各暗线人员联系。最后排除螭吻彻查是一皇子。谁想，这是一皇子甚是狡猾。被禁足的第二日便离开了王府前往狼山寨，王府中只留下了一个傀儡。
　　李迷三人前往狼山寨并没有隐藏踪迹，大摇大摆的上了山。
　　螭吻看着围着他们的人群说：“阁主，你明明说我们是来刺杀的......不应该避开人群吗？”
　　李迷：“那样有有什么好玩的......更何况，我就是要让他们知道啊。”
　　睚眦：“......白痴。”螭吻小动作的拉拉睚眦的衣袖。睚眦面无表情：“拉什么拉！恶心！”螭吻一脸受伤。睚眦：“干吗！一副要哭的样子......好啦，好啦，我不说了。”螭吻一副满足的嘴脸。
　　“好了，你们挡住这些人。”李迷说完就用五行指数隐去身形，直奔山顶，走前还说了句：“......随便杀。”
　　睚眦嗜血的舔舔嘴唇，斜了眼螭吻，“怕的话就早点站旁边。”
　　螭吻气急，谁怕啊！
　　随后两人陷入杀戮之中，仿佛在比赛一样，收割别人的性命。
　　到了山顶的李迷，跟着报信人很容易就找到了穆青（十一皇子）与徐风，报信人什么都没来得及说，一把刀就割破了他的喉咙。
　　穆青几年南征北战，反应极快。但比他更快的，是李迷的匕首。就在穆青认为自己快死了的刹那，徐风的身影挡在了他的面前。匕首，插进了徐风的胸口，他一口鲜血吐了出来。
　　“风兄！！！！！！”随着穆青的一声大吼，李迷拔刀而走，逃之夭夭。穆青不是傻蛋，看不见的敌人根本没有追的可能。
　　“快传医者！！！！”穆青十指如风，先封住了徐风几处大穴，使血不会流得太快。
　　徐风无力的说：“......将军，我随你也有七八年了。这么多年......我一直是把你当作兄弟看待。我......最大的愿望就是，就是.....助你登上皇位......现在，我有可能......可能看不到了，对......对不起，我食言......食言了。”
　　“你不会有事的！先不要说话，医者马上就来了！你不会有事的。” 何尝不是将他当作了兄弟？
　　医者很快就来了，徐风失血过多昏迷了过去。这一刀极其危险，再差几分，就要直接洞穿心脏，必死无疑。
　　穆青看了眼昏迷的徐风，暗下决心：风兄！我一定会帮你报仇的！
　　李迷赶到睚眦那儿，两人还在疯狂的杀戮中。螭吻右手握刀，不时还有火蛇窜出。睚眦则直接徒手杀人，不是击碎别人气管，就是震断别人心脉。
　　两个人，身上全是血，别人的血。
　　李迷掠过他们身边，说：“走了。”
　　三人隐去身形，慢悠悠的从众人身边走过，带走了多人的性命，散步式挥一挥衣袖，离开了。到了大家住的院落中，已经开饭了。
　　螭吻与睚眦先去洗澡，李迷坐下来与大家一起吃饭。
　　医生：“迷儿，你最近饭量好大啊。”
　　“......是哦。”还在吃第三碗饭的李迷顿了顿说。
　　医生见李迷吃光了所有用来开胃的青梅，瞪大眼睛，“迷儿，以前怎么不见你这么能吃酸的啊。”
　　“......我很少吃酸的啊，怎么会......”李迷又顿了顿。
　　医生一跳而起，“我知道了！你怀孕了！”
　　一桌子人全呆了！
　　李迷摸摸小腹，呢喃：“有可能......”
　　李残一个暴栗打在医生头上，“你别听他瞎说，迷儿是男的，怎么会怀孕呢。”
　　医生不依，“迷儿最近有没有觉得头晕？”
　　李迷想了想，“......没有。”
　　医生：“有没有想呕吐或者干呕？”
　　李迷又想了想，“......没...呕～～～”
　　医生兴奋，“你看！你看！残，你看到了吧。那，迷儿，这是验孕棒，验一下就知道了。”
　　李迷迟疑的拿了一个奇怪的东西进了房间。
　　十分钟后，医生拿着验孕棒。
　　验孕棒上有两条红线，一条浅一条深。医生手舞足蹈，“有了，有了！”
　　一桌子又全呆了！
　　李迷迟疑的抚上自己小腹，脑中回响......有了......有了......有了......
　　
　　狴犴与饕餮到皇宫，直接见了刘青。
　　说明一切后，刘青目光遥望宫外。你，来了吗？
　　刘青现在有狴犴与饕餮的帮助，可以与一部分李家人联系了。自此，刘青才真正肯定了李家的强大。而李家越强，有资格拥有他的条件就越高。他没有退却，反而充满了斗志。如果这样他还不能笑到最后，那他就真的是扶不起的阿斗了。
　　朝中像平静的湖面一样，涟漪都没有泛起一丝。而这，大概就是暴风雨之前的宁静。
　　皇帝撑了一个多月，终于不行了。驾崩的消息，一下子席卷了整片国土。全国戴孝三人，门前挂白布一个月。
　　皇城中动荡不安。
　　出了四皇子与十一皇子未到，其余皇子都到了殿前听旨。高公公大声宣布皇位传于十七皇子，这一消息一传出，更将这趟浑水又搅得更混了。当场喊刘青挟天子、假传圣旨的五个皇子被当成斩杀。
　　杀鸡儆猴，众人不敢再言语。
　　四皇子与十一皇子，在确认父皇任命刘青为监国时，就猜到父皇有将皇位传于刘青的想法。所以，他们两人根本没出现。来了，就走不了了。
　　十一皇子回了狼山寨挥军南下，五万大军直逼皇城，在城外驻扎了下来，围而不攻。还是发出消息，十七皇子假传圣旨，企图染指皇位，真正的圣旨已经在十一皇子手中。并指明三日后攻城，投降的话便可顾念兄弟之情，免去死罪。
　　十一皇子围城一天后，四皇子及其附庸他的一杆皇子被刺杀于王府之中。刘青告示天下，十一皇子违抗圣旨，杀害自己兄弟，想挑起战争，是天下的罪人。
　　刘青自父皇那儿拿到兵权，已经来不及调兵了。从最近的兵营调来军队，至少也要十余日。而他现在手上只有三万御林军。
　　围城的第二天，御林军已经全部调配到位。所有战士披上了甲胄，拿起了武器------报家护国。
　　于凌峰跟随刘青也将近一个月，各种事务以及有所触及。现在他正在报告朝中动向。“皇上，朝中大部分人已经归顺，还有小部分保持中立状态。但这些保持中立的里，大多数是归附是一皇子的。”
　　刘青气定神宁，“这些人今天可以归顺你，明天一样可以背叛你。凌风，暂时不要再管他们了。几条泥鳅，翻不起浪。现在重要的是城外的那一群。”
　　于凌峰就事论事的说：“御林军有三万，而城外大军有五万。虽然御林军都是精英，但城外十一皇子为了这次，估计把自己的精锐全调来了。既吃准我们来不及调军，又肯定胜过御林军。虽然有城墙，我们可以抵挡一段时间，同时又从西边大营调兵。但城中的百姓......”
　　“......叫张英迪来见我。”刘青想了想说。
　　张英迪是御林军统领，同时也是刘青的叔叔。细细规划的话，张英迪可以算是四皇子那一派的人，现今世投靠了刘青。
　　不一会，张英迪到了。
　　“皇叔，最近辛苦你了。”刘青起身，与张英迪一起站着。
　　张英迪爽朗的笑笑，“保家卫国，那是应该的，应该的......”
　　刘青：“皇叔，有句话不知我当问不当问。这......御林军与十一皇子的军队......不知可支撑几日？”
　　张英迪面容一正，单膝跪下：“臣一定带领军队拼到最后一刻。”
　　刘青：“皇叔有这份心，我就放心了。”
　　“皇上，如果没有别的事，我想尽快归为做好防御。”张英迪说。
　　刘青点点头，望着远去的张英迪，冷笑！
　　张英迪出了皇宫，并没有回自己该回的地方，而是出了城，直奔敌方大营。
　　
　　围城的第三日，皇城中的百姓开始恐慌了。阁主谣言也接踵而至，大多数都是正对刘青的。
　　此时，刘青坐于大殿龙椅之上，于凌峰站在他身侧，殿下跪了一个传讯员。
　　于凌峰脸色有点苍白，刘青面色依旧不改，坐怀不乱。
　　喃喃道，“是吗，三万御林军临阵倒戈，开城迎敌......”
　　“哈哈哈，老十七，这么久没见，甚是想念啊。”穆青带着徐风和张英迪步进大殿，尽是狂态。
　　他如何不狂，一片江山即将在他手中。
　　他如何不狂，江山、美人、兄弟他全有了。
　　他如何不狂？
　　
                  谁是黄雀？
　　“是啊，我也很想念哥哥的。”刘青依旧面不改色的说。
　　于凌峰不知自己的主子自信来自哪里，说不定下一刻就是阶下囚了，还能这样不动如山的坐着。从他那眼神中露出的自信，必胜的光芒，使于凌峰原本害怕的心，没来由的安定了下来。
　　无条件的信任他。
　　“十七弟，你隐藏的好深啊。以前装疯卖傻，现在才是真正的你？”穆青看着稳坐于大殿之上，大军压境也不紧张的弟弟，心中有了些许赞赏。
　　“.....青哥哥，我们的关系是什么时候开始改变的？我还记得青哥哥带我偷偷溜出去玩的情景，恍如昨日。”刘青悠悠的说，声音仿佛穿越时间，将穆青带入回忆中。
　　
　　那年，他24岁，穆宇21岁。
　　刚刚从大殿受封出来的他，被早在门口等着的穆宇截住。
　　“青哥哥～～～”穆宇大喊。
　　穆青转身，一把接住飞扑过来的他，宠溺的说：“都这么大了，还这么顽皮。还不快下来。”
　　“哎呀～不要啦，我好久没看到哥哥了嘛。而且啊～宫里无聊死了。”
　　“呵呵，又想溜出去玩吧。父皇不让你出宫也难为你了。你穿这么鲜艳我怎么带你出去啊，还不快去换一身。”穆青拍拍他的屁股。
　　“......哪有。”嘴上这么说，却是立马跳出他的怀抱，飞也似的去换衣服。
　　穆青坐在马车里等穆宇，看到飞奔而来的身影，冲他招了招手。
　　“跑那么急干吗，有鬼追你啊。”穆青看他上气不接下气，责怪道。
　　“没啊，有鬼在等我，嘻嘻～”
　　“你小子！”穆青轻轻在他头上一拍。
　　他双手抱头，嗔道：“痛死了，被你打笨掉了。你要补偿我，我要去醉仙楼，大吃一顿，补补身子。”
　　穆青一勾嘴角，“想吃就说啊，找什么借口。”
　　“....呵呵，哪有.....”他干笑。
　　不一会马车就停在了醉仙楼门口，两人并肩而行到了楼上的雅间。
　　穆宇狮子大开口，“我要吃满园春色，南瓜雪糯，太极银鱼羹......”穆宇点完了，穆青瞥了他一眼，“饿死鬼投胎啊。”
　　穆宇做惊讶状，“这都被你猜到了。”
　　穆青被他搞怪的动作逗乐了，呵呵直笑。
　　“哎呀～我当是谁啊，原来是新任将军啊。”门外传来刺耳又讨人厌的声音。坐着的两人不由都皱了下眉头。
　　四皇子穆廖从门外走了进来，故作惊讶：“老十七冶在啊？”
　　穆青恢复脸部表情，笑呵呵的说：“宫中无趣，十七还小，难得出来逛逛而已。”
　　“哦～～～～原来是难得出来啊。”穆宇听到那声拖长的“哦”，差点要吐。
　　穆青口气也生硬了起来，“四哥这么闲，不如多帮父皇分担些，好早日得个王爷封号。”
　　“你......哼！”穆廖挥袖，怀着怒气而去。
　　穆宇偷笑。
　　“小子！快吃啦，笑什么笑！”穆宇指着一桌的菜说。
　　小小的雅间中传来温馨的笑声。
　　
　　穆青从回忆中醒来，问自己，什么时候就变得生疏了？
　　认识徐风，采纳他的建议去戍守边疆？他摇摇头，徐风是他出生入死的好兄弟，怎么可以这么想他。
　　“......是啊，就像在昨天一样。”过了好一会，穆青才说。
　　刚才温文尔雅的刘青，一下子变得威严，“没想到，这么快我们兄弟俩就兵戎相见了。”抚了抚坐着的龙椅，“......就为了这张椅子。”
　　穆青深深的吸一口气，“是啊，该结束了。”
　　刘青诡异的一笑，“是...啊...该...结...束...了...”
　　于凌峰紧张到了极点，要死了嘛？随后，让他觉得诡异的画面出现了。
　　穆青难以置信的看着穿过心脏的剑，手指着徐风，“你......你.......”你为什么？我把你当兄弟，放心的把后背交给你。什么都说不出来，他输了。
　　再观张英迪，面无表情。
　　“......对不起，我是竹的人。”徐风拔出长剑，结束了他的性命。
　　
　　我看着这一切的发生，知道穆青死了，我与身后七人出现了。假扮御林军统领张英迪的蒲牢一把撕下面具，说：“刚才吓死我了。”
　　身后七人鄙夷的看他。
　　这时，门外的狴犴走了进来，“都处理好了。”
　　我向前走了两步，看着刘青，“青，祝贺你。”
　　“......谢谢。”刘青看着李迷，这就是你让饕餮带给我的话的意思吗？欲擒故纵？欲擒故纵，果然，好一个欲擒故纵！
　　我身边的徐风突然跪下，“属下失职，请责罚。”
　　“你做的很好，不用责罚。”示意他起来说话。
　　徐风站起，微欠身体，“属下动了感情，没有资格再做竹的成员。”
　　“哦？你的意思呢？”我挑眉问。
　　“......我想脱离组织。”徐风迟疑的开口。
　　“你知道脱离的代价吗？”
　　“......知道。”
　　“可以。”我说。
　　徐风惊喜的抬头。
　　“念你这次任务完成的很完美，自斩双脚退出组织，永不再用。”我又说。
　　他毫不犹豫，挥剑就砍。
　　锵～！
　　我的匕首挡住了他的剑，不顾他疑惑的眼神，“为了脱离，腿不要也值得？”
　　徐风低着头，轻声说：“......我已经好久没有做自己了。”
　　我惊讶了一下，随后放开匕首，拿走了他的剑。几年潜伏，都在扮演别人。如果不是我正好用到他，也许一辈子就这么一直扮演下去。做回自己？真那么重要吗？
　　“好了，我现在给你两条路。一条呢，就是死。另一条呢，就是跟着我进幽九。我不能给你荣华富贵，也不能给你安居乐业。而且必须服从我，不能背叛我，如果背叛你将受到比现在严厉十倍的惩罚。而这一切的前提是，你以自己的身份加入。”我......算不算慷慨激昂？
　　徐风大脑空白了好久，随后答道：“属下选另一条。”
　　“呵呵，恭喜你加入幽九，你叫什么名字？”
　　“......我没有名字。”
　　我一愣，“那就叫辟邪吧。”
　　他激动的说：“是。”
　　我想了想，又问，“刺你的那剑没事了吧，等等让医生给你看看。”
　　他更是激动，“我......没事了。”
　　刘青看着这一幕，心中感慨良多，这也是......欲擒故纵吧？
　　
　　经此一役，皇帝十几个儿子死得只剩下了刘青，公主们倒是一个也不少。大局已定，三天后皇帝发丧，发丧一月后正式登基。
　　投靠了刘青的大臣们庆幸自己做的选择，投靠了十一皇子的或中立的都紧张的在找自己的后路。但是，百足之虫，死而不僵。虽然十一皇子失败身死，但他的残余部下仍在。尽管掀不起什么大浪，但在各方面作梗，让刘青憋了好些气。
　　我看到刘青日日心情欠佳，便邀他在御花园一同赏玩。同时也把其他人都请来了。我才不管什么客随主便呢，我这叫反客为主。
　　所以，御花园很热闹。
　　“青，最近你心情不好吗？看你脸好像谁欠了你五百万一样。”我开玩笑的说。
　　“......倒霉人欠我，反倒是我欠了你两个馒头。”刘青开玩笑。
　　我干笑，“到底什么事？”
　　刘青：“也没什么，就是最近朝中有些事有点恼人。而且我刚接手，有些生疏。”
　　“那些残余？”我想了想，说了出来。
　　看到他点头，我大声对大家吼：“快别闹了，听我说～听我说～”
　　大家都安静了下来。睚眦冷哼：“白痴！”
　　我一跃而起，“臭小子！”
　　螭吻拉拉他的衣袖，他抽掉说：“拉什么拉啊！不说还不行吗！”
　　不跟小孩子计较！
　　“大家说说怎么对付那些残余？”我问。
　　P粒骸八嫠们去吧，也没多大问题。”
　　我：......等于没说。
　　螭吻：“该杀的杀，该降职的降，该流放的放。”
　　睚眦：杀光。
　　我：......这省事。
　　蚣蝮：“该流放的杀，该降职的流放，该杀的降职。”
　　我：......你就会跟螭吻作对。
　　蒲牢：“啊.....问我啊，我不知道啊。”
　　众人鄙视之。
　　狴犴：“经过严格的审问，判断出错误的严重性再定。”
　　金猊：“佛曰：我不入地狱，谁入地狱。”
　　我：......牛头不对马嘴。
　　椒图：“有我在，你们放心。
　　我：......放什么心？
　　饕餮咂咂嘴，：“......我还没尝过人肉。“
　　众人离他一海里远。
　　我问：“辟邪，你觉得呢？”
　　辟邪：“我支持狴犴。”
　　刘青无语，除了狴犴与辟邪比较正常，其他......
　　这时，医生扒开人群挤了进来，大吼一声，“都安静下来，听我说～听我说～”
　　睚眦：“又一个白痴！”
　　李残瞪他，螭吻拉拉他。
　　医生：“我记得，在我们那的古代，有这么一个习惯------陪葬。”
　　刘青双眼一亮。
　　睚眦：“这小子比我还狠。”
　　螭吻，饕餮，椒图，金猊点头附和。
　　狴犴：“这倒省了不少麻烦。”
　　辟邪，蚣蝮，P恋阃犯胶汀
　　众人把蒲牢排在不相干人员名单中。
　　蒲牢恸哭：“我跟着老大～～～5555～～～”众人又是一顿眼神鄙视。
　　医生：“那个，你们觉得让所有人陪葬，不好吗？呵呵～～～～”
　　
                  殉葬
　　刘青：“可以详细说明一下吗？”
　　医生坐到李残怀里，拿出一根自制的烟点上，慢慢抽了起来。随后说：“就是让先帝生前的嫔妃、侍从到地下继续伺候他。”
　　刘青：“那......那些大臣呢？”
　　医生阴笑，“嘿嘿～～那就要看你啦。”
　　刘青狠戾的一笑，“我明白了，迷儿你觉得呢？”
　　我随意瞄了眼医生说：“可行。”
　　就这样那些正在庆幸的或者懊恼的人的命运，被定了下来。
　　我现在只想赶快回去告诉爹爹，也要去师傅那问问清楚，我怀疑是那块玉的缘故。师傅见多识广，只盼他不要老糊涂，想不起来了。
　　“青，我想老皇帝出殡后就走。”我说。
　　原本热闹的气氛一下子冷了下来，大家都看着我，看得我怪不好意思的。
　　刘青心中有点落寞，“......等我正式登基后再走吧。”大概我们就这么一段时间可以相处了，以后相见遥遥无期。
　　“......好。”我知道这段时间他是最危险的，反正才一个月，不急......不急......
　　
　　第二日早朝，我以保国有功，护君有力，封为右宰相。在众人惊艳的目光中，一身紫袍款款向刘青欠身。随后，站在了他的右手边。
　　高公公公式化的喊：“有事启奏，无事退朝。”
　　朝堂之下没有一个人有所动作，他们都是说好的！
　　你们说好了，我们可是也说好了！
　　我冷笑着出列，慢悠悠的向下欠身。
　　刘青立马说：“右宰相以后可免君臣之礼。”
　　众人哗然，我得逞的笑笑。
　　我说：“皇叔，后天便是先帝归天之日。臣不知一切是如何安排的。”
　　身后大臣中马上跨出一人，说：“不知李大人有哪里不明，我愿为你解答。”这人甚是年轻，一张脸眉清目秀的。他目光中透着的神采，一看便不是奸邪之辈。
　　他一站出来，其他大臣都瞪了他一眼。
　　我一笑，“......所有。”
　　他见到我对他笑，脸一红，结结巴巴的说，“是......是是.......”
　　描写发丧的繁琐与奢华一段。
　　听完我没说话，刘青发问道：“不知爱卿觉得有何不妥。”
　　“臣没有觉得有何不妥，只是有个建议。在说出这个建议前，想问在座各位大人们一个问题。”我笑，好戏上场了。
　　“哦？”刘青一挑眉，不阻止。有眼睛的人都可以看出皇帝对这位李大人是多么宠爱。
　　我背对刘青，面向所有大臣，“不知各位对先帝的忠心如何？”
　　众人跪伏，皆说：“臣等之心，天地可鉴。”
　　刘青淡淡说：“平身。”
　　我对他狡猾的看了一眼，“我的建议是：先帝一人到西天极乐世界很是寂寞，大家的心，天地可鉴。那么......继续去效忠先帝吧。”
　　众人面色一白，走出一人。
　　这人就是他们的代表了吧？
　　之间他恭敬的一俯身，“不知李大人所说的，如何继续？”
　　“哈哈哈哈～～～如何？当然是......陪葬咯！”
　　大家面色更是苍白，唯独那站出来的脸色依旧，“李大人，这不是你说什么就算什么的。”
　　“哦？那是说你说什么就是什么了吗？”
　　“老臣并没有那个意思。”他不卑不亢。
　　“那你说谁说了算呢？”
　　“那自然是一国之君。”
　　我笑着看了大殿之上，稳坐如山，看好戏的刘青。
　　“爱卿的建议......没有什么不妥。”
　　“哈哈哈........”看到领头大臣面色也变了，我甚是开心的狂笑。
　　只见他稳了稳情绪，“诸位，陛下已被这妖孽所惑，我们应该联合起来。”
　　妖孽？
　　我挡住刘青为我射出的金针。笑，这怎么起得到震慑的效果！
　　“妖孽？是在说我吗？”
　　“哼！妖言惑众，就是说的.....啊～～～啊啊～～～”他话没说完，一条火龙缠上他身，火立马烧得他乱叫。下一刻，三人从人群中冲出，欲来扑火。
　　他们还没赶到，就被一条水龙圈在了外面。
　　“啊～～救命啊～～救...救命啊～～～啊啊～～救救...我....”里面的人烧得在地上乱滚乱吼，企图靠近，近在咫尺的水龙。每次他奋力靠近水龙，水龙就会恰到好处的躲开他的伸过来的手。
　　他奋力的爬，水龙轻松的躲。
　　这种活下来的机会唾手可得，又遥不可及的情景，让在场人心里防线崩溃着。
　　最后......他无力倒下了。
　　整个大殿没了声音，只有火无情的烧着，带出了烤肉的味道。
　　水龙消失了，大臣们耳边都响起了一个没有感情的声音：“，第三十六条，辱骂阁主者死。”
　　“众爱卿......可有什么意见？”刘青心里爽歪歪，受了这么多天的鸟气，终于扬眉吐气了。
　　满朝文武官跪下，“臣等愿意尊先帝遗命，侍其左右。”
　　“哈哈哈哈......哈哈哈......”刘青狂笑着离开了。
　　高公公宣布退朝，大家看着那美丽的嗜血者离开。都打着以退为进的主意，准备回去再作计议。甚至有些人，都想到了逃跑。人群里，唯有一个人，眼神神采飞扬。
　　但当所有人到家后，他们瘫坐在了地上。家中都被控制了......
　　
　　先帝遗命，原先侍奉的人员，全部随先帝一起在地下开国拓疆。此消息一传出，全国震动，宫中之人每日以泪洗面。
　　遗命？
　　呵呵，人都死了，还不是要怎么说就怎么说。
　　
　　这两天，每个人都忙坏了。要提拔官员、选宫女、选太监，还要安排各种丧礼仪式。医生还谋了个御医的官做做。总之，十几人都忙得焦头烂额。
　　不，还有李迷没有忙。他正在医生发明的吊床上打盹。
　　三日一到，刘青披麻戴孝，随灵车而行。我不愿穿那衣服，也懒得出去，所以躲在后面的马车中睡觉。最近我很爱睡觉，医生说这是妊娠反应，没有大碍的。妊娠就是有孩子了。
　　在最后面，浩浩荡荡的跟着几万人。有老有小，有男有女，他们的周围都是士兵们看着。他们目光都没有焦距的看着远方，机械又迟缓的走着。
　　我们这是要去往怡城的四方山，这一去一回估计要用个二十来天。
　　一日走下来，那些青年人还好些。一些老人、女人、孩子却萎靡了。一个个累得吃了点东西，倒头就睡着。其实他们早就注定要死了，只是晚死几日而已。我有时候想，为什么不干脆自杀得了，何必再遭这份罪。
　　也许是我有了孩子吧，心也开始软了。还在想，青怎么不为他们制备些马车呢。后来觉得自己想多了，又倒头睡了。
　　第二日出发，大家也是有气无力的行走。
　　太吵了，烦死了！
　　我恼人的翻了个身，继续睡觉。
　　外面哄闹着，一个女人伏在一个老人身上哭，嘴里喊着爸爸......而周围一群人，看着。
　　刘青面无表情的宣布，“他先被父皇招去伺候了。”
　　女人抱着自己的爸爸，手指指着刘青，“你个恶魔，你这么做就不怕报应吗？！你害了这么多人的性命，老天总有一天会惩罚你的。我诅咒你，诅咒你子子孙孙.......”
　　刘青皱眉，他很想把这烦人的女人直接杀了，但是这么多人面前，他不行。
　　我听了那些话，不由自主的摸了摸腹部。报应？老天？子子孙孙？我掀起车帘走了出去，慢慢的穿梭在人群里，到了那女人的面前。
　　这女人也算清秀，也没有娇小姐那样的气质，反而透着英气。我看着她，她也这么看着我。看到她眼里的吃惊，我笑了。女人，就是这么奇怪！
　　“刚才说报应的是你吗？”我淡淡的说。
　　她迟疑着，点了点头。
　　我笼了笼她鬓角的散发，“......好可怜啊。”
　　她不解的看着我，目光貌似没有移开过。
　　“我告诉你，天......是最无情的。”我凑到她的耳边，轻轻说。随后，匕首轻轻划过她的颈，血洒到我身上了。
　　真脏！
　　“妖言惑众的下场。”我对着人群说，向青点了点头，回马车了。
　　处理还一切，又开始上路。我在马车中，悠闲的睡着。
　　十余日走的极慢，也陆续死了不少人。他们的尸体被堆在一个马车中，也向怡城进发。到了的时候，臭不堪言，惹的我最后几日再也睡不着了。皇帝的身体要不是有冰块镇住，估计早长虫了。
　　几万陪葬的人，只是苟延残喘的消费着上帝最后给他们有限的日子。无光的双眼，枯槁的形容，如果让他们现在看到了自己的模样，再与过去的荣华一比，一定受不住自杀了。
　　我来到刘青身边，又立马退了开来。
　　臭死了！
　　他抱歉的笑笑，“太热了，也一直没洗澡。”
　　我也不好说什么，距离他一丈左右并肩前行。过了一会，我说：“青，不是到怡城了吗，还要多久？”
　　他望了望，“快了，再走一个多时辰就应该到了。”
　　我小声嘀咕，“......”玛丽隔壁的，早知道不来了。
　　他狐疑，“你说什么？”
　　我笑着说：“没什么，我说太好了，终于到了。”
　　
　　一个时辰后，刘青带着灵车急促向山中的墓里走去，我则留在了殉葬坑这。面前是一个够深不够宽的土坑。人群被赶着往下跳，由于宽度不够容纳几万人，只得人叠人，人踩人。
　　下面的叫声此起彼伏，惨叫声，叫骂声，哭喊声......好多好多的声音。但人还是在往下跳，还是在堆叠起来。
　　终于走光了，周围一圈士兵开始填土。坑中人乱不堪言，悲愤的，绝望的，面无表情的......我担任的看着他们互相推搡，心中想着等刘青一登基，我就回去。
　　突然，我看到人群里一个男人。这个人是当时给我讲解发丧之事的人，他瘦弱的身体被推得东倒西歪。而他双眼依旧神采飞扬，仿佛马上发生的不是自己被活埋，是真的去陪老皇帝一样。
　　有趣！
　　我闲得发慌还是突然有了怜悯之心？我将一颗闭气丹送到他嘴边，我嘴巴张了张，声音在他耳边响起：“吃下去，能自己爬出来，就来找我。如果找到我，我就收你。”
　　在他惊讶的抬起头的一瞬间，我转身离开了。又是这么多人命，又是这么多鲜血。医生，你的一句话，几万人流血啊。这帐算你头上，还是我头上呢。
　　我杀的人，血可以流成......河了吧，也不在乎多这么一点了......
　　原本阴森的四方山，更是怨气冲天。
　　没有那么多拖油瓶，回去用的时间少了很多。
　　爹爹......还有几日，我就回去了。
　　
　　众人离开四方山的第三天，殉葬坑上伸出一只手，随后是另一只。再是头，再是身体，最后整个人都出来了DDDDDD一个衣衫褴路，满是泥巴的书生。
　　周围阴风阵阵，不时有猫头鹰的叫声，像在哭一样。书生脚下的泥土是红色的，湿湿的，原本长着的青草也有些泛红。一切都很诡异。
　　唯有他的眼睛DDDDDD神采飞扬！
　　
                  魂玉
　　这是......哪里？
　　周围黑漆漆的什么也看不到，我茫然的想着，以往这黑根本不能阻拦我的视线啊。仿佛在印证我的想法，我能看到不远处，有一棵梧桐树。
　　这不是师傅家左边的那棵梧桐吗？我记得他的枝丫就是这样伸展的，我还有在上面划过三条刀痕。
　　我兴奋的向前跑，想着，终于有个地方可以安心睡觉了。
　　随着我的接近，画面清晰了。
　　树是师傅门前的树，上面的划痕非常清楚的展现在我面前。可......这不是师傅的家。
　　我停下了脚步，注意着周围。有风从左边吹来，还带有若有若无的歌声，还带有血腥味。一闻到血味，我的胃里就一阵翻腾，难受的几欲呕吐，却什么也没吐出来。
　　前面的梧桐树上突兀的出现一只华丽的凤凰，树下更是出现一白衣胜雪的人，背对着我。我听到了水声，泠泠淙淙，仿佛河流就在我身边。
　　下意识的向身边看。
　　一条流着暗红色喝水的河！
　　我捂住嘴。
　　太恶心了！
　　岸边是一朵朵没有叶子、鲜红的花。红的滴血的死亡之花------龙爪花。
　　他还有个别名，曼珠沙华。
　　真是......太恶心了。
　　这时，前面的人慢悠悠转过了头。悄然对我一笑！
　　我眼眶睁大可一圈！
　　
　　我满头大汗的坐在床上，呼哧呼哧的喘着气。
　　抚抚惊魂未定的胸口......原来是梦。
　　冷静下来后，靠在床上没了想着。多久没做过梦了？好像......从来没有做过吧。这梦......很诡异，诡异到我被吓醒了。自从学了法术，就很迷信又很不迷信。迷信到我一定要找个人来解梦。
　　不一会，我有点累了。有了孩子后特别容易累，还特别想睡觉。想着想着，又想到了刚才的梦境，那条血河很恶心，但又似曾相识的感觉。特别是那白衣人最后一笑......
　　......那分明是我的脸！
　　甩去那画面，便又沉沉睡去过了。
　　
　　那么多大臣的死去，如今朝堂之上一半是刘青亲自提拔上来的人，另一半是李家人。到如今，李家真的是权倾朝野。应了那句话，李家跺一跺脚，整个江山都要抖两下。
　　刘青端坐在龙椅上，看看宰相那个空位，心早就不在原地了。宰相公然罢朝，也没人敢参他一本，他想想就要笑。更诡异的是，这位宰相还住在皇宫里。不过......他马上要做孩子的爸爸了，刘青摇摇头苦笑。
　　唉～计划赶不上变化，他也无能为力。就让这份感情埋在心里吧。
　　刘青下了朝，便独自去了他们的别院。除了李迷，大家都在院子里摆弄着医生教他们的烧烤。今天，他们的午饭就是这个了。刘青觉得与他们在一起能放松自己，于是也投入到了烧烤中去。
　　“迷儿呢？”刘青烤着一只鸡腿，不经意的问。
　　大家不由自主的看向迷儿的房门，门关着。“大概.....还在睡觉。”医生迟疑的说。
　　“我问过医者，这反映会不会太厉害了？而且睡的时间也.....太久了吧。”刘青说。
　　医生迟疑的点点头，“我也不是妇产科的，而且迷儿也不是妇产科可以解决的。我们去看看他吧。”
　　大家放下手中的东西，都来到迷儿的门前，医生说：“就我和刘青进去吧，你们就在外面等着。”大家明白，这么多人挤进去，会让原本不大的房间显得更小。
　　医生与刘青走到李迷的床头，床上的人一点反应也没有的依旧睡着。刘青心里担心更甚，如果是以前，估计他一进大院李迷就会有所察觉。而现在.....
　　“迷儿......迷儿......你还好吧，起来吃饭了。”医生轻摇着李迷，在他耳边低声的唤着。
　　李迷睡眼朦胧，睁开迷蒙的眼睛，“......怎么了？”
　　“吃饭了。”李迷迟钝的答着，站起来就往外走。
　　医生拿了件外衫就跟了过去，“迷儿，多穿点。”
　　刘青觉得有问题，大大的有问题。
　　饭桌上，大家吃着烧烤，李迷啃着鸡腿，食物残渣在他面前堆得像座小山。
　　医生吃惊的放下手中的鸡翅膀，“......迷儿，你还好吧？”说完还用有腻腻的手摸摸李迷的额头。平时，李迷一定嫌恶的躲开。现在却让医生摸了会，才反应过来拍开医生的手。
　　众人都放下了手中的吃食，意识到出问题了。
　　刘青毫不犹豫的宣来医者，沈崇文查不出什么，只盼这里的医者能有点用。在等医者来的短时间内，迷儿倚在刘青怀里又睡着了。
　　医者进来就发现了庭院内的凝重，看到皇上怀中的宰相，心中更突突直跳。他有直觉，今天一个弄不好轻则官位不保，重则人头不保。
　　“张爱卿，过来给李大人一下。”刘青说。
　　“是。”
　　医者把了好久的脉，眉头也皱了，汗也出了。刘青不耐烦的问，“张爱卿，好了吗？怎么样了？”
　　医者听得出皇上的口气，更知道皇上的心狠手辣。被这一问，腿一软就跪了下去。但仍旧不知如何开口，最后只得咬牙，“陛下......许是臣把错了脉。”
　　刘青怒，“什么也许？！什么把错！照实了说！”看医者的表情，大家心也纠紧。
　　医者抖如筛糠，“这个......那个......”
　　“什么这个那个的！给我把话说清楚了！”刘青终于忍不住大声呵斥。
　　“李...李大人是...喜...喜喜脉，恭喜皇上......”医者实在无法想象，一个男人......
　　大家脸色一缓。废话，这个他们早知道了。刘青心里苦笑，恭喜我？唉～～～
　　“朕不是问这个，是要你看看他的身体状况。”
　　“......李大人脉象紊乱，气息虚弱。体内气血横冲直撞......魂...魂不附体......”
　　“放你个屁！”睚眦一脚踹飞医者。
　　螭吻一把拉住他，“冷静！”其实他自己心里也冷静不下来，恨不得杀了那个满嘴胡言乱语的医者。但阁主的情况让他不得不冷静下来。
　　刘青深吸一口气，“有什么办法救治？”
　　医者捂住胸口，嘴角流着血，跪好了说：“老臣无能为力。”
　　“那我留你何用？”
　　“臣知罪......请陛下降罪。”
　　“......算了吧，你下去吧。”刘青说着，收紧了双臂。
　　一顿饭，谁都没有胃口了。李残想了想，拉着医生出了别院。去给李秋传了书信。放了信鸽，李残看到医生走神，在他耳边说：“在想什么？”
　　医生摇头：“没有，我只是有点担心。”
　　“......会没事的。”
　　
　　五天后，李秋带着张天师到了。信鸽飞回去至少两天，李秋一收到信息，立马日夜不停的赶来。在三天内就到达了。
　　李迷这几天依然如故，每天不是吃就是睡，反应也迟钝的很。问他些问题，虽然能答上来，却要向好久。给人一种说不出的感觉，就像有时是病人，有时候又是正常的。
　　李秋到了之后，休也不休息，拉着张天师就看李迷。不一会，刘青也到了。
　　
　　我从床上被拉起来，烦躁的皱起眉头想骂人。看清来人，想了一想，扑进他的怀抱，“爹爹～～～”李秋顺势抱住，刘青撇开脸，压下心头的妒嫉。
　　张天师已经张罗开了，桌子上摆了一副蜡烛，一个香炉，一把剑以及一个血色八卦。东西很简单，也很繁琐。
　　“爹爹～这是做什么？”我抬头问她。
　　他身出一根食指，放在唇上，示意我不要说话。
　　之间师傅前方已经悬着一个血色八卦，师傅举起剑一指八卦，血红色的八卦滴溜溜的转了起来。师傅表情凝重，历呵一声，“开～！”
　　随后，八卦听了下来，剑尖指着......死门！看清了的大家倒吸一口冷气，怎么会这样！
　　师傅闭着眼睛，双手颤抖，仿佛要把剑扔出去一般。随后，他头上渗出了汗，脚也开始颤抖了。爹爹一看不对劲，拔出腰间匕首，掷去。
　　八卦被一劈为二。
　　师傅喷出一口鲜血，稳了稳身形，走过来坐在了我的旁边，“谢谢。”
　　“怎样？”李秋急着要知道答案。
　　师傅不答，挚起我手把脉。过了会说，“......迷儿，为什么会有孩子？我想不通。”
　　爹爹与师傅的表情一样。
　　“师傅，上次我从极地回来，不是有告诉你我找到一块暖玉吗？那时候，那块玉中，有一个碧绿碧绿的婴儿。后来，就不见了。”我说。
　　在场除了医生，表情全都变成了惊讶，连爹爹也是。
　　“......你确定是婴儿？”师傅迟疑的开口。
　　我点点头。
　　“是魂玉。”爹爹开口。我疑惑的望他，脸上写着不明白。
　　师傅：“魂玉是一块玉精华，虽是天生天养，但却没有魂魄......婴儿不见之前，你是否与你爹爹......”
　　我脸微烫。
　　师傅看我脸，就知道答案了。
　　“我现在知道原因了，是魂玉在你身体里，吸你魂魄。”说完拿出一个黑色的可爱骷髅，是鬼泣。他说：“滴血认主，可以固魂用的。”
　　爹爹扶着我手，用匕首在指头轻轻一点，一滴血滴下，立马将我手指放入他的嘴中。滴到鬼泣上的血神奇的被吸收了。
　　鬼泣浮了起来，逐渐缩小，咻的一下飞进我身体，额头上立刻出现了一个倒过来的可爱的骷髅。我突然觉得，神清气爽，不再昏昏欲睡了。
　　师傅又说，“别高兴的太早，这魂玉没有魂魄，生下来也是死胎。”
　　爹爹说，“迷儿，这个孩子我们不要。”
　　我惊讶的转头看着他，“为什么！”
　　“迷儿，对你身体不好的。”
　　“爹爹，我想要......我们的孩子。”我靠到他的胸口。
　　李秋心中也动摇，望向了张天师。
　　“唉～这都是宿命啊。”他叹了一声，又继续说：“但这个我已经有办法了。真正的问题是我刚才做法看到的。”
　　我问：“是什么？”
　　他瞥了我一眼，“一条河，一只鸟，一个人，一棵树。”
　　我听他每说一个“一个”，脸色就白上一层。
　　
                  双心人
　　他所说的一条河，一只鸟，一个人，一棵树，是不是与梦中一样？这到底怎么了？龙爪花，传说中生长在三途河彼岸的曼珠沙华，为何开在一条血河旁？
　　是否那河就是三途河？
　　梧桐树下的是我吗？是我的脸，可是那表情......
　　而且......凤栖梧！
　　越想越觉得不详，急急的问道：“师傅，怎么的河？怎么的鸟？什么人？什么树？”
　　师傅表情凝重，示意我不要着急。最后悠悠的叹了一口气，“是我道行尚浅，不能通彻因果。我看到的是你，树是梧桐，树上一只凤凰。而且那条河，如果没有看错，那是......三途河！”
　　听了他的话，我惊讶了，迟疑的开口，“......是不是最后，我对你笑了？”
　　“你......怎么知道？”
　　“我梦到过，就在几天前。”这梦......一定不是空穴来风，一定有什么事情要发生了。
　　接着，师傅又说：“我想......是你们父子孽障太多。死在你们手上的人，太多太多了。不管直接的，还是间接的，这道了下面帐全要算在你们头上的。”
　　听到他说杀人这个问题，我不置可否，面无表情。
　　“但是，三途河为何流着血，我猜不出来。”他说。
　　“这一切都是你的猜测，那就先说一些实在点的。比如，那个八卦的死门。”抱着我的爹爹说。
　　“生门不一定是生，死门不绝对是死地。有因必有果......”
　　“老不死的，说些有用的！”
　　师傅白了我一眼。爹爹一脸的就是就是。
　　“那以后的事不说，反正我也不知道。你这孩子啊，没有魂魄。最好的办法就是拘魂，别人的魂魄可以直接用鬼泣攫来，但是......会不完整。最好的，就是吃金蚕，吃下八个金蚕。”
　　“为什么吃金蚕？”我疑惑的问。
　　“不是说了吗，补魂啊。”
　　“......我知道用来补魂，我是问，为什么金蚕可以用来补魂。”
　　残哥哥接话，“因为金蚕是吃婴儿的魂魄长大的。”
　　......我想着想着，好恶心！
　　师傅点点头，“对，他说的没错。”
　　医生：“金蚕的话，李月有吧？”
　　我看向爹爹。
　　爹爹转头对空气说：“查李月的下落。”
　　刘青看着这一切，超出了他所认知的范围，但他仍旧一句话也没问。他觉得，该他知道就会知道，不知道的说不定还会惹来不必要的麻烦。
　　“唉～你们别开心得太早了。不仅要找到金蚕，还要找到一个双心人。就是这个人有两颗心，你们要取其中之一。”师傅在我以为都解决了，又说道。
　　医生惊讶，“双心人？一个人两个心吗......难以理解啊。”
　　李秋：“......没记错的话，这是诺菲斯家族的传承吧？”
　　师傅点头称是，“那个亦正亦邪的家族。”
　　诺菲斯家族也算是这大陆上数一数二的了。李家没有涉及江湖武林是非，也没有被排名进去。江湖人公认第一家，便是诺菲斯家族。
　　别的人情报没有李家多估计不知道。但李家却清楚这个家族内的大秘密。家族的族长继承人十三岁就会在上一族长那挖出一颗心，埋于自己身体中。然后被放逐到外面自力更生。直到被所有长老肯定，才回去继承族长之位。
　　其实谁的心脏都可以吧，主要是要有诺菲斯家族的埋心之术吧，我这么想。
　　“不要高兴得太早，迷儿还是......”师傅没说完被爹爹扔出的茶杯堵住了嘴。爹爹说：“你不能一次性说完吗？”
　　我心里偷笑。师傅拿下茶杯，“我只是想让他多多休息而已。”
　　“先找到月哥哥再说吧，也快吃饭了，大家一起吃吧。青，你呢？”我说。
　　刘青被李迷这么一问，从沉思与妒嫉中回过神，“嗯，和你们一起吃吧。”逃避也改变不了显示，还不如好好珍惜最后几日。
　　
　　吃过饭，师傅这几日连续赶路，累了去睡了。我让爹爹也去休息，爹爹执意陪我坐在庭院中，大家不一会都走了，只留了我们两人。
　　“迷儿，明天我们就回家。”
　　“后台就是青的登基大典了，我答应等他登基后再离开的。”
　　爹爹看了看我，把头埋进我颈。
　　我疑惑的问，“怎么了？”
　　“他是谁？”闷闷的声音从颈下传出。
　　“谁啊？”
　　“你叫青的那个，为什么要叫他青，你都没有叫过我......”
　　我晕，哈哈～～吃醋了。
　　我捧起他的脸，在他唇上啄了一口，“秋.......”
　　“.....他是他，我是我，我是秋一个人的。”站在庭院外，来送医者配的调养身子的药的刘青，慢慢转过了身，脑中不停传向的是那句“他是他，我是我......”
　　我知道他在外面，该断的还是要断。唉～
　　第二天，派出去寻找李月的人就有了消息。李秋决定皇帝登基仪式一结束，立马就离开。一方面是为了迷儿的身体，另一方面他也很关心自己的孩子的。
　　很快，今天是刘青正式登记了。今天天气很好，万里无云。天坛下的广场上外围是密密麻麻的士兵，盔甲与刀剑在阳光下反射出刺眼的光。中间是一个个恭敬又严肃的大臣们。
　　我站在了青的旁边，爹爹在我旁边，但别人看不到。
　　天坛的阶梯一共99级，阶梯是一整块大理石打磨出来的，周围是汉白玉的石栏。石栏上雕龙画凤，龙在上戏珠，凤在下腾云。
　　我跟在青的身后一步一步走上去。目不斜视，手悄悄的握着爹爹。
　　走到天坛上，俯瞰脚下。一种高高在上，主宰世间沉浮的豪气油然而生。怪不得谁都想做皇帝。
　　青已经开始冗长的致辞，我听着听着便觉无聊。面色不该，目光不变的偷偷挠挠爹爹的手心。我也有自问过，为什么我也要上天坛？但是，没有人为我解答。
　　讲了大概有半个时辰，台下高呼三声万岁。一个公公端着酒走了上来。登基时喝酒，还是老皇帝遗留下来的，老皇帝是将军出售，军中生活久了，性子也很是豪放。
　　端着酒的太监，一步又一步的往上走。突的，我觉得哪里不对，又说不出哪不对。我还在想的时候，青已端起酒，“......我将带领全国人民，走向繁荣昌盛。”说完举杯仰头喝下！
　　这时，一道银光划出。我下意识的伸出手，只听剑刃穿过肉的声音传来......
　　一柄小巧的匕首穿过我的手心，剑尖离青还有三公分。
　　堪堪挡住！
　　这时我才想到有什么不对，这太监步伐轻盈，气息沉稳，是个会武功的！太监一击不中，再次拔出匕首欲刺。
　　不知哪传来的力道，太监的身体四分五裂，内脏流了一地，血肉模糊。我只是看到了两只手的影子。
　　爹爹......
　　血从手心溢出，我没有立即拿出药来止血。看着自己同样鲜红的血，胃里一阵翻滚。
　　流自己的血，感觉还真不好......
　　
　　皇城的城外，我站在马车旁。青站在一边，是来送行的。
　　我该走了，刺客是谁也不是我要关心的了，青会如何处理也不是我该关心的了。
　　“青，回吧。不想让你看着我离开。”
　　“......嗯。”走出十几步的刘青，深深回望一眼，仿佛下了决心一般策马离开了。我钻进了马车，爹爹从一边与师傅走了过来。
　　
　　张天师叫住李秋，“你.....确定要这个孩子？”
　　李秋看看马车，迟疑又肯定的点头。
　　“......万一是女的怎么办？！”
　　“......我也不知道。唉～走吧。”
　　李秋坐到马车上，说：“迷儿，我们去浮光城！”
　　
                  小番外 睚眦与螭吻的一天（上）
　　风和日丽，有荷香从四周飘来。微风也将整个夏日的暑气去了个大半。这里是迷图院，说是院子真是有些埋没了它，整个院子比一般的府邸大了好几倍。
　　在迷图院中，道路四通八达，山石林木的布置蕴含着阵法，普通人很容易就在这里迷失方向。
　　此时，迷图院后的荷花池的湖心亭中，坐了两个少年。一个青衣，风度翩翩，气定神宁，手执白子与另一少年对弈。另一个也是青衣，但面部表情有些许不耐，浑身透着煞气。
　　一个是螭吻，另一个是睚眦。
　　一个喜欢像壁虎一样，在悬崖上睡觉的螭吻。
　　一个除了热衷杀人再也没有别的爱好，而且极度懒散的睚眦。
　　正是两个怪胎。
　　为什么会发生这对弈的一幕呢？
　　镜头回到早晨起床时。
　　螭吻睁开眼睛，看到睡在身旁赤裸裸的睚眦不禁收紧双手，将他拥入怀中。睚眦身前身后遍布大大小小的伤口，看得他一阵心痛。
　　如果不是阁主把那些伤害你的人全杀了，我也会杀了他们的，他这么想。
　　螭吻在睚眦身上亲亲又啃啃，舔舔这又舔舔那，不一会就把睚眦弄醒了。看到怀中人怒瞪自己，大呼不好，在对方还没爆发之前螭吻就吻了下去。
　　睚眦挣扎，螭吻死死抱住，唇堵着唇。激烈的挣扎，使原本吻技就不怎么滴的螭吻演绎得像......强奸。
　　过了一会，睚眦不挣扎了，热情的回吻着。一些事就那么顺理成章的发生了～～
　　“为什么每次都是我在下面，我要在上面......”舒服得浑身还有些麻的睚眦在螭吻怀里不满的嗔道......
　　螭吻不说话，拥紧自己的宝。
　　缓过来的睚眦不屈不挠，盯着他眼睛说：“我，要，在，上，面！”
　　螭吻顺势闭了眼。
　　睚眦凑过去，呼出的热气喷在螭吻脸上，又说：“我，要，在，上，面！”
　　螭吻抱着他，不说话。
　　“我，要，在，上，面！”睚眦......真的不屈不挠。
　　“亲爱的......你是在诱惑我妈？”螭吻握住她的手，向身下探去，那刚刚肆虐过软下去的武器又有抬头的迹象。
　　睚眦缩回手，面上带红的不说话了，但眼神中仍有不满。他那娇嗔的模样，让螭吻食指大动，真想马上就吃掉他。
　　忽然，螭吻眼珠一转，坏坏的笑，说：“你要在上面？也可以啊。”
　　“真的？”睚眦严重放出光彩。
　　螭吻微笑着点头，“只要你下棋赢过我。”
　　睚眦眉毛和嘴角抽搐着，最后答了个‘好’字。
　　“在那之前嘛......就先......”未说完将睚眦扑到。（此处和谐500字）
　　镜头回到现在。
　　睚眦下棋已经下得很烦了。并不是他棋艺不精，而是他没耐心。
　　他们所在哦湖心亭有四条路分别通往东南、西南、东北、西北四个方向。这时，医生与李残散步至此。
　　离湖心亭还有一段距离，医生故意大声的说：“听迷儿说，九个属下，饕餮最馋，P磷詈茫螭吻最精，这个睚眦嘛......老公，你知道是什么吗？”
　　李残好笑的说：“不知道，老婆知道吗？”
　　“睚眦啊......最懒！”医生大声说。
　　医生挽着李残继续前行，故作吃惊的看着亭子中的睚眦：“哇～～睚眦竟然在下棋，你好有耐心，要是我啊，早就没耐心了。”
　　睚眦头上开了个十字路口，愤怒的手中的黑子一捏成粉。刚才的话那么大声，怎么可能听不到！
　　“残......人家好怕怕～～”医生故作姿态。
　　李残无奈，谁叫自家老婆爱捣蛋呢，笑笑拉着医生走了。
　　螭吻看到憋屈的睚眦，心里偷笑脸上却不能表现出来。还说：“呵呵～不用在意，他们就爱开玩笑。”
　　睚眦想，废话，我当然知道。用力的落下一子，螭吻已显败势。“到你了！”
　　螭吻没想到睚眦棋艺如此高，但他并不着急。输就输嘛，他就是这么想的。于是很随意的放下一子。
　　这时，空中飘来了一飞毯。李秋与大肚子李迷飞了过来，李迷说：“本想在这休息会的，没想到已经有人了。”
　　李秋不语，冷冷的看着湖心亭。
　　螭吻与睚眦说：“阁主。”但是......两个人完全没有让开的意思，连站也没站起来。
　　李迷气急，道：“一直以为睚眦是攻的，没想到......爹爹，我们回吧。”说完原路返回。
　　睚眦气急，刚推倒的十字路口又重新修筑了起来。
　　“不气......不气......呵呵～～”螭吻干笑。
　　“闭嘴！”啪～又落下一子。
　　螭吻败，他的子以后无处可下，走投无路了。
　　螭吻淡笑：“我输了。”
　　好像约好似的，李迷、李秋刚走，饕餮与筱筱（饕餮的爱人）走了过来。两个小屁孩没有口德的说：“不会吧，螭吻大哥会输给只知道杀人的睚眦，一定是让他的。”
　　睚眦怒：“怎么！我就不该赢么！”
　　筱筱小声嘀咕，“是啊......你也挺有自知之明的啊。”不过这小声也足以让睚眦听到了。
　　“你想死么？！”睚眦吹胡子瞪眼。（- -！没胡子怎么办......）
　　螭吻及时跳出来，“我还有东西没买，你陪我去吧。别跟小孩子计较了。”然后不管三七二十一的拉开像斗公鸡一样的两人。
　　睚眦被拉着一路跑到了街市上，螭吻停下来的时候，睚眦用力甩开他，“干嘛拉开我啊！”
　　“不拉开你看着你和小孩子打架，然后被阁主罚紧闭吗？”螭吻说。
　　“......紧闭就紧闭......”睚眦小声说。
　　“好啦，你被关我心疼的啊。”
　　睚眦不理。
　　“好啦，下棋你赢了，晚上你在上面。”螭吻看着他布满不爽的脸，还是转移话题吧。
　　睚眦双眼闪亮，“真的？”
　　螭吻肯定的点头，随后被睚眦一掌拍开，“大马路上说这个，也不害臊。”
　　螭吻捂着脸奔回来，“现在离天黑还早，我带你去个好地方。”
　　“去哪？”睚眦问。
　　“跟我来你就知道了。”
　　螭吻拉着睚眦走在街市上，两人手拉手，像......兄弟。他们走出了城门，走进了树林，等上了高山......
　　睚眦问：“到了没有？到底是哪啊？”
　　“快了快了～～”
　　睚眦不语，耐心的跟在螭吻身后。这样安静的生活，不知还能过多久。就这样手牵手慢慢走着，其实......他也很喜欢的。
　　看着牵着自己的螭吻，一个背影让他想到了两人第一次见面。闭了眼，再睁开，不想再去回忆过去的那些黑色。
　　四周人迹罕至，到处都是树与藤蔓。螭吻轻车熟路的走着，一会他们到了一处悬崖。
　　“就是这里吗？”睚眦问，青山绿水的也没见是什么好地方啊。
　　螭吻指指悬崖下，“还没，我们爬下去。”
　　睚眦人民的跟着螭吻向下爬。一盏茶的时间过去了，螭吻还没有停下来的意思。睚眦不耐烦的说：“什么鬼地方啊！你怎么会到这种地方来！”
　　“......快了快了，是我以前睡觉的地方。”
　　“我不爬了～～累死了累死了!”睚眦耍赖。
　　“到了，就是这了。你跳下来，我接住你。”螭吻站在悬崖下凸出的一块平台上。双眼闪着光，伸手接住睚眦。
　　在这角度看去，可以看到树林中一弯月牙形的湖泊。在夕阳的照射下，湖面没有反射金光，而是射出五颜六色的光。原来是......宝石？
　　好多宝石啊！怎么会在湖里？
　　这时，一群归鸦飞回来了。在湖面上盘旋两三圈后离开，仔细看就能发现这群乌鸦叼着宝石向湖中投去。
　　“这......”睚眦想说这什么鸟，抓来也给咱捡宝石多好。
　　螭吻满脸温柔，“这是我以前睡觉的地方，每天都会看到这些乌鸦。他们好像在祭拜什么，相信向湖中投彩石就能保平安。”
　　“切～～一只鸟还成精了不成。”
　　“呵呵～也是我猜的嘛。”
　　睚眦：“也就只有你这样的白痴才会在这里睡觉。”不过，这里的确......很美。
　　螭吻没有回话，两人在夕阳下脉脉不语。好一会，太阳从金色成了红色，螭吻说：“睚眦，你有什么想要的东西吗？我送你。”
　　“没有。”
　　“像阁主一样戴结婚戒指好不好？”
　　“恶，心！”傻瓜，有你了还不够吗？
　　螭吻问，“那你有什么想要的一定要告诉我，我送你。”
　　“哦？把你送我？”睚眦挑眉。
　　“已经是你的了。”
　　睚眦笑了，发自内心的笑。
　　螭吻愣愣的说，“你笑得......好美。”睚眦不答，螭吻又问：“你......以前叫什么名字？”
　　“问这个干吗？”
　　“突然想起来就问了。唉～好久没用一起的名字都有点忘了。我叫......白低，你呢？”
　　
                  小番外 睚眦与螭吻的一天（下）
　　“......没什么好说的。”睚眦皱眉。
　　螭吻也不追问，“那......我们回吧。”
　　“嗯，下次再来。”
　　螭吻笑，“好的。”
　　
　　吃过晚饭，螭吻抱着睚眦在木桶中沐浴。睚眦闭着眼，安逸的泡着。一会，水微凉，螭吻说：“起来吧，凉了。”
　　两人从木桶中起来，睚眦用棉布将身上的水擦干。螭吻就一直在旁边这么看着。
　　“看够了没有？”
　　螭吻笑，“看不够。”
　　睚眦眼神黯淡，摸摸那些疤痕，“很丑吧。”
　　“傻瓜，在想什么呢！有谁能跟你比？”螭吻心疼的说。
　　“哼！敢对不起我就杀了你。”
　　螭吻连连点头，“我自刎好了。”
　　随后，激情的一幕发生了。（少儿不宜，屏蔽！）
　　完事后，睚眦累得气喘嘘嘘的趴在螭吻身上，恼道：“为什么我还是受的。”
　　“......你说要在上面的，我不让你在上面了吗？”螭吻坏笑。
　　睚眦抓狂，“我说的上面，不是方向上的上，你明明知道的！”
　　“你又没说清楚。”
　　“......你个猪，这要说清楚吗？！你一定是故意的。”
　　“嘿嘿，再来一次吧。”
　　“不......唔～～～”反抗无效。
　　两人累极，睡了过去。
　　
　　哐的一声，门被狠狠的踹了开来。我下意识的手收成爪向来人探去。手伸出半截，惊道：我的内力呢？紧张的向旁边摸索，螭吻～螭吻在哪。
　　抓到一温暖的胳膊稍显安心，但胳膊的主人探过来带有污垢的脸惊得我没有下步动作。是......菲菲？
　　此时，进来的大声叫骂，“你们这帮小贱种还不起来干活，想偷懒到什么时候。不想吃饭啦！”说完就是鞭子抽下来的声音。
　　这里是......矿场？
　　我自嘲的笑笑，原来做了个美梦。美到有人来救自己，还有了自己相爱的人。想着时手脚也没慢，叠了破乱不堪的杯子下了床就往外跑。
　　这里是一个山谷，山中有铁矿，我们就是在这挖矿的。我刚跑出的屋子，是四四方方的草房，这样的草房还有很多。
　　我到了外面的空地，已经有不少人在了，同时还有更多的人跑来。这些人很杂，有老有少，但都是男人。我站在自己的位置上，左边是菲菲。菲菲是与我一样大的一个男孩，长得很清秀。也是同我一起被卖过来的，在这里，与我关系算是最好的了。感叹啊，多么熟悉的画面。
　　这才是我该过的生活。
　　一定是梦太逼真，与现实混为一谈。以前......从不会奢求这些的。
　　这时，有人推着木车将早饭拿了来。今天还是吃两个玉米饼和一碗看到不米的粥。吃完就要开始一天的工作了，而这么一点点东西根本不够一整天的劳作消耗。
　　通常我都会剩一个玉米饼到下午在吃。我与菲菲沉默的吃着东西，脑中一片空白。“绿～大人叫你过去。”这声音入耳，一时我还没反应过来。
　　“绿！”第二声隐带怒气的叫唤把我从我世界中拉回。我看了眼来人，是主管大叔风月。不同于差役们的凶神恶煞，他更像书生。
　　我看了看菲菲，他脸上没有过多的表情。我放下手中的粥碗，起身离开。
　　面前的琉璃瓦、红木大门算是这里的皇宫了，这里是大人的住处。我庆幸不用干一天活的同时，又嘲笑自己的无可奈何。
　　进了门，大人在书桌上看书。见我进来了，抬头对我微微笑，“绿，先去洗个澡吧。”我顺从且轻车熟路的到了隔壁。
　　褪了衣服，身上是各种各样的伤痕。有鞭子有刀子......留下的。还有些结的疤也没有掉，这些都是那人的杰作。当然，之前差役也有......
　　把自己洗干净，又回到了大人面前。
　　我问，“为什么总是找我？”
　　“为什么？”大人走了过来，俯身摸着我的脸。“大概是因为好奇。”
　　我疑惑的望着他。
　　“好奇......这么平凡的脸，这么平凡的你怎么有这么一双眼呢？”
　　我说：“妒嫉了？”
　　“也好奇你这不屈的性格。”他的脸上总是不会显出生气两字。
　　“菲菲比我更想来这里。”
　　“哦，是吗。”
　　“你应该多找他一些。”
　　“哦，是吗。”
　　我不说了，说了也不能怎样。
　　他说：“菲菲那孩子啊......来，为你刚才的语气，把衣服脱了。”
　　随后他递了一把刀给我，“割一刀哦。”
　　我找着身上没有疤痕的地方，不在意的一刀划下，鲜血.......还是红的。大人给我止血，顺便又在另一个地方划了一刀。
　　我常常想，就这么哪一天流着流着就死了会怎么样。我的答案是，没有一个人会记得我存在还是消失了。然后，我就想这样活着有什么意义，结果没有。
　　可我还是活着。
　　大人温柔的把我抱起来，在我耳边说，“找你还有一点......你比较耐操呢......”
　　当我被伤痕累累的抬回小草屋时，菲菲也从外面回来了。今天大多数伤都在背后，所以我是趴着的。菲菲帮我盖上薄薄的被子，偷偷塞了个玉米饼给我。“我给你省的，快吃吧。”
　　我刚才已经饿过头了，现在看到食物又觉得饿。拿着玉米饼的手有些抖，小心的放进被窝里，不舍得吃。没说一句话，沉沉的睡了过去。
　　不知过了多久，门又被嘭的一声踢开。差役挥着鞭子，“你们这帮小贱种！竟然敢偷东西！给我搜！搜不到就集体一起罚！”
　　跟在差役后面的众人进来翻找。
　　我迷糊的睁开双眼，还在想：这么快就到早上了吗？
　　下一刻，我被拎出了被窝，玉米饼从被窝中掉了出来。我立马清醒了过来。此刻，拎着我的人捡起玉米饼大喊，“找到了，就是他！”
　　“干嘛！还给我！那是我的！”我怒，那是菲菲省给我的。
　　差役走了过来，“干吗？你说干吗，你偷了东西你说我能干吗？”
　　“我没有偷，那是菲菲省给我的！”
　　差役转头看向菲菲，菲菲所在另一边哭着摇头。
　　菲菲你......
　　“哼！学会嘴硬了，给我拖出去。别以为大人看得上你，你就是什么东西了！”
　　我被拖出去的最后一刻，回头看了眼菲菲，他的眼中有的是决绝。想起他被什么困惑的眼神，抱着我哭喊，“怎么办......怎么办......我怎么可以喜欢他，可我就是喜欢了......”
　　我斜勾着最小，被粗鲁的拖到了外面，身上刚止血的伤口裂了。眼睛看着草屋，你喜不喜欢他，干我何事？！眼睛却酸酸的。
　　我像死鱼一样趴在地上，不是我不想动，而是痛得动不了。
　　“放心......我不会杀你的。”差役说。
　　心想，我从来没担心过。
　　“砍了你双手双脚，都不能干活了。杀了你，大人也会问起。还是抽个50鞭吧。”他又说。
　　心里冷笑，50鞭？就你那带倒刺的鞭子，抽来还不是血肉模糊？与杀了我有什么区别。
　　差役指着手下，让他们把我绑起来，在我嘴里塞了块棉布。防止我咬舌自尽？
　　“你还真倔呢，也不怕？”他又说。
　　怕？为什么要怕？你不是说不会杀我了吗，就算杀我又能怎样呢？
　　矿工们都被关在草屋中不准出来，我的四周都是火盆。差役拿着鞭子站在我身前，火光映着他脸，像饿鬼一样。
　　啪的一声鞭响，我扭头不让鞭子抽到我的脸。许久，都没等到鞭子落下，转头看去。被绑的身体一抖，我又做梦了？
　　之间身前一白衣胜雪的少年，美得不可方物，这不就是梦中的那个阁主吗？阁主旁边站的，是梦里的螭吻？
　　螭吻......好熟悉的名字啊。
　　阁主挂住了会下的鞭子，“对小孩子动粗可是不对的呀。”差役与一帮男人都沉醉在少年的美色中，完全忘了思考。
　　我又在做梦了吗？梦中有人来救我，梦中有自己的爱人。这梦......真好，永远也不要醒来吧。
　　“你是这里的老大？”阁主说。我随着他目光看去，原来是大人来了。
　　大人：“你是谁？来这里做什么？”
　　阁主指着我说：“这孩子我要了。”说完还不合场景的拿了串糖葫芦出来吃。
　　大人波澜不惊，“凭什么？”
　　“你们的命。”
　　“呵呵，那么......请便。”大人说。
　　阁主自言自语，“竹九，你跟了我这么久是不是爹爹派你来保护我的啊。你看，我现在遇到危险了，快来保护我。”
　　螭吻：.......明明是我们来找他们麻烦的。
　　许久空中传出个声音，“是。”伴随这声‘是’的，是多人倒在血泊里。人们四处找着敌人，却什么也没有看到，只有不断有人倒下才提醒他们，有一个看不见的魔鬼在收割他们的性命。
　　大人惊讶的惊讶一闪而逝，“叫你的手下停下来吧，你的条件我答应。”
　　阁主微微笑，“现在，不行。”大人快速欺身向前，却被一旁窜出的火龙挡住。大人又立刻回防，火龙却没有追来。
　　现在场地上已死上百人，像割草一样还有人不断死去。不论如何奔逃，都逃不掉。大人看着死人，有点后悔刚才说的。
　　“好了，够了。怪恶心的。”阁主说着，也不再有人倒下了。转过头来问我，“愿不愿意跟着我？”
　　这是我的梦，所以我答了，“愿意。”
　　“很好，以后你就叫睚眦了。睚眦呢就要睚眦必报，来～去把他杀了。”阁主挑开绑我的绳，递给我匕首，指了指大人。
　　我的手有点抖，从来没有杀过人。接过了匕首，手更抖了。
　　我看了看大人，越过他走向草屋。我站在了菲菲面前，匕首在我手里抖个不停。
　　“....不要...绿...绿～～我只是想大人叫我去......绿....”
　　那.....就要杀我吗？睚眦就要睚眦必报不是吗？我举起匕首，却没有挥下。
　　大概是他们等急了，螭吻叫我，“睚眦～睚眦～睚眦～睚眦～”
　　过了一会，螭吻抓住我双肩使劲摇，“睚眦，你怎么了，醒醒～～醒醒～～”
　　别摇～别摇～眼冒金星了～～
　　
　　摇晃越来越剧烈，我迷蒙的睁开眼睛，拍开螭吻的手。
　　.......原来刚才是做梦。
　　螭吻，“怎么了，看你满头大汗的。”
　　“没，做了个梦。”
　　他两眼冒光，“什么梦？”
　　“没什么，睡觉吧。”我抱着他躺回床上。
　　过了许久，我唤：“螭吻。”
　　“嗯？”
　　“我叫绿。”
　　“唉？”螭吻不明所以。
　　“别烦，睡觉。”
　　螭吻苦笑，我才说了两个字。
　　
                  走在路上那些事儿
　　浮光城是巫蛊的胜地，住在城里的人几乎每个人都是玩蛊的。有祝福的，有守护的，有诅咒的......一个不起眼的老头或孩子都可能是个用蛊高手。
　　李月就住在浮光城。
　　此刻，我们正在前往浮光城的路上。师傅与爹爹都在马车里唯独金猊在赶马车。这次出行带上金猊，是因为他最擅长巫蛊这方面。
　　说来也是奇怪，本是佛主座下宠兽应慈悲为怀。可惜......几度慈心？从来没救过人！
　　李月“请”我们去浮光城，可谓是黄鼠狼给鸡拜年，不知安的什么心。不过我也不想废脑伤神去忖度。
　　“爹爹把大哥杀了吗？”我并不是关心大哥，只是找个话题聊聊。
　　“嗯，怎么了？”
　　是你把自己儿子杀了，还问我怎么了- -！“没什么，随便问问。为什么杀他呢？他对爹爹攻击了吗？”
　　他转过脸来，看着我说：“你什么时候这么在意他了。”
　　仔细看他的唇会发现刚才有那么一点点一点点的嘟了一下。“什么啊，你又乱想。”
　　“咳咳～不要再我面前打情骂俏。”师傅咳嗽着提醒我们，引来了我与爹爹的瞪眼。
　　“前面有一凉茶铺，你们有谁要喝不？”这时，金猊的声音从外面传来。
　　“我喝的。”我说。
　　金猊把马车停在一边，向茶铺走去。不一会，拎了两壶茶回来，钻进了马车。我接过茶，倒了一杯，刚想喝就被金猊制止了。
　　我疑惑的看着他从背后的腰包掏出一瓶药。
　　“这是百足将军母虫在生产时期分泌的，有促进卵孵化的作用。”金猊解释说。随后，他向水杯中滴了一滴。
　　我迷茫的看着他，又看看水杯，“干吗？”
　　他指了指茶杯，说：“你仔细看。”
　　我端起茶杯，仔细的向水中看去。由于杯子是白色的瓷杯，一开始我根本没有看出什么。后来越看越觉得恶心。之间一只只白色的小虫游满杯中，由于虫太多了，他们的活动范围小到只能互相推挤......
　　我立马捂住嘴干呕～实在是......
　　“扔出去，扔出去。顺便把他们杀光！”感觉好多了，也不愿再多看一眼杯子。
　　师傅站了起来，与金猊一起走了出去。
　　一阵闪电，紧接着是轰隆声。他们走回来，金猊又赶起了马车，师傅笑呵呵的进来，“一点渣渣都没剩。”
　　我不语，爹爹也不语。
　　师傅又说，“那个是寄生在人体内的。在体内大量繁殖，直到人死了，它们还长进肉里。最后你知道怎么样吗？”
　　我怒：“别说了！”
　　他不顾我的愤怒继续说，“然后就啵的一声，破皮而出......啊～”
　　一脚踹开他。
　　李月请我们过去，还故意使这种把戏？他一定不知道我这还有金猊这张王牌，哈哈～～～啊他是想害我们吗？估计他马上就受到消息了吧。
　　诚如李迷所想，这消息像长了翅膀一样飞进李月耳朵里。
　　李月听到后淡笑，“爹爹与迷儿一定误会了......不过这样也好。”
　　马蹄声响，变成空地的茶铺早就看不见了。不一会，我就在爹爹怀里睡着了。知道傍晚，我们在一处空地上休息。感叹啊，第一天晚上就露宿。
　　吃过了干粮，烘了会火，爹爹就抱着我向马车走去。唉～我也没到不能走路的地步，爹爹实在是太大惊小怪了，一点路也不让我走。
　　“阁主，等一下。”金猊拉着还在烤火的师傅走了过来。塞给一人一个凉凉的小玉珠，随后在马车周围洒了一圈白粉，马蹄上更是厚厚的扎了一圈白粉，还把马的双眼蒙住。
　　不疑有他，我、爹爹和金猊到马车中睡觉，师傅留下来守夜。
　　一夜无话。
　　第二天，听到师傅一声惊恐的叫声，爹爹拉着我出了马车，金猊也跟了出来。
　　天......马车周围一圈都是五颜六色的蛇。看他们的斑斓，可见其毒性。最大的也才一尺左右，最小的小拇指那么长。这些蛇都没有死，只是物理的不动弹，血红的信子还在一伸一伸的。
　　原来金猊只是洒了些雄黄粉。
　　“你们看。”爹爹指向一处。我望去，只见一长串白色的爪印向远处延伸过去。金猊双眼一亮，越过蛇圈顺着脚印追去。
　　看那脚印大小，这一定是个大家伙，心里好奇，便携着爹爹一同跟了过去。
　　只听师傅大喊：“啊～～你们别走，把蛇弄走。啊～～”
　　呃～！！原来师傅怕蛇。我坏笑着拉走爹爹。李秋回头怜悯的看了眼张天师。
　　走远了还能听到师傅喊的重色轻友。呵呵。
　　那脚印在一处灌木丛处断了，金猊也在这听了下来。我随手折了根木枝，抽打草丛，来了个打草惊蛇。
　　但是，过了一会也没什么动静。
　　金猊说：“估计中了药，跑到这里就发作了。”
　　我一听有理，树枝拨开草丛，直捣黄龙。爹爹抢过我手中的树枝往旁边一扔，拔出自己的匕首向草丛挥去，一道剑风掠过，高的草都被砍断了。
　　只见蛇首蛇身，头上长了两只奇怪的角，有四爪的东西匍匐在草上。双眼没有感情的盯着我们，四爪抓着地面，仿佛想走动。
　　“这是什么东西啊？”说蛇也不像蛇，四只爪子上长的是羽毛而不是鳞片。
　　金猊兴奋的说话都有些颤抖，“大丰收啊大丰收，没想到这里能见到地龙～～哈哈～～”边说边拿出一只蛊。只听他口中念念有词，手中的蛊振翅飞向地龙，一个飞扑钻进了地龙的身体。我惊奇这小虫的神奇，竟能穿过那层鳞甲并什么伤口也没留下。
　　金猊闭着眼，过了一会睁开眼睛，“......原来是有主之物。”这句话的意思就是，有人故意攻击我们？
　　我说：“抢得到就抢过来，抢不过来就杀了。”
　　金猊点点头，“那是，肯定没有问题的。不过......还是杀了吧，不是有句话‘苟非吾之所有，非一毫而莫取’吗？”他还没说完，爹爹就站到了我的左边，看着左边的一棵树。
　　陡然，树后走出了一个小孩。面色苍白，双眼空洞的向前看，没有焦距。衣着光鲜，布料是昂贵的锦。
　　但是，“......好重的死气！”我皱眉说。
　　金猊冷笑，“因为就是死人。”
　　一个沙哑有苍老的声音从小孩嘴中传出，“看来浮光城来了高手，欢迎你们到来，那地龙就算是见面礼了......”
　　我们三人呆了，随后金猊大笑，“哈哈～傻了吧你，不给我你也收不回去啊。阁主，这个是以蛊来控制野兽，那个小孩不过是蛊虫的寄宿躯体，早不知道死了多久了。而这个施蛊之人远在千里之外，根本没有什么办法来阻止我。哈哈，你说我说的对吗？老头～～”
　　那声音被金猊堵得说不出来，最后哼了声，小孩的额头出现了一个洞。一直大眼蛊虫钻了出来，小孩的身体倒下迅速风化了。
　　金猊眼疾手快，一手抓住虫头，一手抓住虫身，双手反向一扭三百六十度，虫子身首异处。躺在草丛中的地龙吼叫了一声，双眼晶亮晶亮的～～
　　我说，“是不是也要给你找个尸体来控制？”金猊不理，从口袋中掏出一颗药丸喂给地龙吃。一会儿，地龙四肢恢复力气，撑起龙身感谢的看着金猊。
　　这地龙除了头上有一对角，其余地方都没有像龙的。而且，小地龙啊，难道你忘了是谁害你动不了的？你感谢他个啥？
　　金猊笑得跟拐卖小孩的大叔一样，“你现在自由了，快离开这里吧。”
　　地龙感激的点点头，掉头走了几步，金猊又说：“不过......我救了你，你该怎么报答我？”
　　地龙扑通一声栽倒在地。
　　......我说嘛，他什么时候这么好心了。
　　于是，地龙莫名其妙的跟我们走了。而且，还是没有用蛊控制的。金猊说，地龙是灵兽，有很高的智慧。看这只地龙四肢已生羽，马上前肢就会化翼，可以飞了。
　　我瞥嘴，不以为意的说，“可以飞又怎样。”
　　金猊双眼冒光，“那就可以变成人啦！”只见地龙在一旁翻白眼。
　　在浮光城的李月喝了口茶，“哦？三长老回来啦？哈哈～～那就是说......哈哈～～”
　　一个苍老又沙哑的声音在门口响起，“我回来，有这么好笑吗？”
　　李月憋笑，“没有......呵呵，没有。”
　　“哼！”三长老头向左转，左哼哼！
　　“三长老，你的地龙呢......呵呵......”
　　“哼！”三长老头向右转，右哼哼！
　　看到三长老童心未泯的样子，李月心里也开心，“三长老，最近我发现了一只天龙哦......”
　　三长老双眼绿光比狼还炽热，化身为树袋熊抱住李月一个劲的喊，“哪里～哪里～”
　　“咳咳～！先坐坐好。”
　　三长老比幼儿园小朋友还乖巧的双手放在膝盖上坐好。
　　“以后不准随便外出。”
　　三长老老实的点点头。
　　“以后不准老是随便找人比斗。”
　　三长老老实的点点头。
　　“以后.......”
　　三长老打断李月说话，在地上滚来滚去滚来滚去，“我要天龙～我要天龙～我要天龙～我要天龙～”
　　“唉～”李月无奈的叹了口气，真是拿他没办法，“跟我来吧。”
　　三长老立马不滚了，乖乖的跟在李月后面......
　　
                  给大家道个歉～
　　这么久没有更新，真是对不起。
　　过年忙坏啦，一会这里年夜饭，一会那里年夜饭，喝得都快趴下了～
　　谅解，谅解～～
                  我会为你保护他的
　　皇城中的某一间不起眼的酒楼门口，走进来一个衣衫褴褛的男人。小二一看这人跟个乞丐似的，立马跑来赶人。
　　“走开，走开～没看到我们正做生意那！”口气相当的恶劣，腰板挺得直直的，头昂得高高的，拿鼻孔对着男人。
　　男人没有并没有走开，而是伸出脏兮兮的手掏自己的口袋。随后一个金元宝出现在他的手心。他也没说什么，随意的一丢，径直往里走去。
　　小二眼儿也直了，平时这间小酒楼最多见的就是些铜板，连碎银子都很少见，更不用说是金元宝啦。
　　小二眉开眼笑的跟过去，腰也弯了，头也低了，“客官，您想要些什么那。别看我们酒楼小，好吃的可多啦。就说招牌菜......”
　　“来壶茶，再来几个包子吧。”男人打断他。
　　小二腰弯得更低，人仿佛缩小了，猥琐的笑着，“好，好，马上就来，包您满意。”
　　不一会，茶水也上了，包子也来了。男人吃了几个，说：“还有房间吗，我想在这住上几天。”
　　掌柜的把要赶来的小二推到一边，讨好的笑着，“好咧～天字一号房。”
　　“恩。”男人离去。
　　男人到了自己的房间，坐在椅子上歇息了一会。意识到自己还穿着破衣服，就吩咐了小二去买套衣服来穿。
　　小二迟疑且眼神飘来飘去的说：“这...客官，这.....”
　　男人看他那样，又丢了锭银子给他。饶是男人好脾气，也被这势利眼给弄得冒了火。“还不快去！”
　　“是，是！”
　　不久，男人换上了新衣服。一锭银子换来一身粗布衣，他的眉头皱了皱，随后脸上又恢复了淡淡的表情。
　　这时，男人打开房间里的窗户，跃了出去。几个起落，就已经到了另一条街上。
　　他在街上随便的逛着，慢悠悠的融入人群里。他的脸谈不上好看，是那种即使出现在你面前几次的人，都很可能被你忽略的人。
　　走着走着，人群逐渐稀少了。终于到了他的目的地，十七皇子的府邸。或者该说是以前的。
　　他在门口站了一会，感叹着看着大门上挂着的牌匾。十七皇子，如今已是皇帝了。门口的侍卫看这人一直站在那不动，还时不时的对着王府门叹气。喝道：“你！干嘛的！”
　　他没说什么，走开了，回了那小小的酒楼。
　　进了自己的房间一直坐在椅子上，一直到门口传来敲门声才回了神，“进来。”
　　“客官，需要什么夜宵吗？”又是小二那讨人厌的笑脸。
　　转头看看窗外，不知不觉已经晚上了吗？男人这么想着，对小二说，“不用了，以后我不叫不要来打扰我。”
　　小二退了出去。男人走到窗口，在窗口敲了三下。对面的屋顶上立刻出现一人，纵身越过很长的距离来到这边。
　　“去把这个送到皇帝手上，送完立刻回来。”男人对来人说。
　　来人接过一张纸条，离开了。
　　
　　迷儿才走的第一个晚上，我就这么想他真是没有用，刘青抚着额头这么想着。揉了揉眼睛又认真批起奏折，让自己没有心思去思念。
　　站在旁边的小卓子已经打起了瞌睡，手里拿着的拂尘没有动，头却是一点一点的像小鸡啄米一样。
　　咚.咚..两声敲门声把小卓子吓了一跳。小卓子还在想怎么没人通报的时候，门被推开了。
　　我看过去，一个穿着墨蓝色衣服的男人进来了。
　　小卓子尖着嗓子说，“你是什么人！”
　　我看他不说话，直接朝我走了过来，我暗自谨慎了起来。
　　“站住！你想做什么！”小卓子负责的挡到我的前面。可是那人脚步的速度都没变，还是朝我走了过来。
　　“你让开吧。”你挡着我反而妨碍我了。
　　“陛下......”小卓子还想说什么，但被我阻拦了下来。我倒要看看这深夜来访的人想做什么，刺客不是这样的吧。
　　那人已经走到桌案前了，伸过一只手来。我紧张的差点金针出了手，看清后，他手上只不过是一张纸而已。
　　不会有毒吧？所以我没有接。他放下纸就向外走，接着走出门，从头到尾也没有说一句话。
　　小卓子想叫抓刺客，但又被我拦了下来。
　　想了下还是打开了纸条，手一紧，上面赫然写着：李迷，博悦酒楼。
　　
　　“你可以叫我刘湘。”他知道他一定会来，可是没想到竟然连夜赶来了。
　　我看着这个给我纸条的男人，觉得很眼熟，却想不起来是谁。“你也姓刘？”
　　“也？不知道这话怎讲，难道陛下姓刘？”刘湘故意说。
　　“当然不，皇室姓氏谁不知道呢。”
　　急于知道迷儿到底什么事，我开口说：“不知......”
　　“我知道你想知道李迷的事，不过可以先回答我一个问题吗？”
　　我迟疑着，点了点头。
　　“......你可认得我？”
　　我只是觉得熟悉，但不知道他是谁。“不知道。”
　　他像泄了气一样笑笑，“没什么，随便问问的。你还记得朝堂上给李宰相解说出殡的事宜的人吗？”
　　我恍然想了起来，“......你就是那个礼部的......”
　　“嗯，是的。”打断他。
　　“你不是......”
　　“我不是去陪葬了，对吗？是李宰相救的我。”又一次打断他。
　　“那你要告诉我他什么事？”
　　“李宰相那个时候说，如果活着就去找他。”刘湘实话实说。
　　刘青想到深夜送纸条的人，想到一个文弱的人如何身无分文的情况下来到皇城，觉得这人一定不简单。迷儿救他一定有他的理由。
　　“李宰相现在正去往浮光城。你可以去那里找他。”我说。
　　“......你想我去吗？”
　　刘青不知道他为什么这么说，答道：“你会帮助他对吗？”
　　“如果你想，我会的。”
　　“......为何？”刘青听得莫名其妙。
　　“......因为你是陛下，我是您的臣子。”
　　“那我想你去。”刘青觉得这个理由真是烂到家了，但是仍然不准备戳破他人的伪装。也许，他有自己不想说的苦衷。
　　“吾皇，我会为您保护他的。”
　　
                  我是被他色诱的
　　在路上走了半个多月，一行四人终于到了浮光城。原本是只有三人的，在出发后的第四天，刘湘来了。刘湘就是当初我救他一命的官员。因为他的那双眼睛，我一眼就认出他来。
　　“终于到了，可以不用睡马车了。”我感叹着。从一开始频频有人找麻烦，到后来的一天一次，到几天一次。我想有可能是地龙坐镇马车，也有可能是七哥觉得杀我们无望，干脆少死些手下。
　　在城门口，我们下了马车，在城里是不允许坐马车的。真是一个怪城。
　　“我们先找哦地方住下来吧。”爹爹说。
　　正合我意。
　　于是四人一兽一起进了城。城中的房屋风格千奇百怪，街道倒是很宽敞，也没有乱七八糟的摊位。也不像别的城镇一样有很多店铺，只有一些卖生活必需品的开着门。
　　金猊是来过这里的，他对我们说，这里的房子都是户主按各自的喜好建造的。这里大多数都过着自给自足的生活，因为巫蛊盛行，根本不敢买别人的食物。
　　“这么说，这里很危险？”我问。
　　金猊与地龙一起白眼：难道你现在才认识到！
　　好吧，我承认这个问题有点白痴。
　　我看着这宽敞的街道却没有几个人，真是死气沉沉，还叫什么浮光城呀，叫废墟好了。
　　从找酒楼这事上，我深刻的了解到带金猊来的正确性。街上都没有人，找个人问路都难。跟着金猊七拐八拐就到了一间酒楼门口，上书醉仙楼。
　　这时，身后的一老人撞了我一下，掉下了一个包袱。包袱散开，里面是好几锭银子与一团棉花。而那老人像没发觉一样继续向前走。
　　“老伯，你东西掉了。”我喊道。
　　那老人还是像没听到一样，继续走，在转弯处一闪就不见了。
　　我奇怪的蹲下身子想捡起来，金猊一脚踢开包袱，说：“别动，危险！”
　　我疑惑，“几锭银子又什么危险的。”
　　他说：“我不是说银子危险，如果没有错的话，那团棉花中包的是金蚕卵。这里人人养金蚕，长期吃金蚕可以延年益寿，延缓衰老，但他的子孙后代就会灾祸不断。所以都会在第五年用这种方法把金蚕送出去，俗称‘回娘家’。”
　　“照你这么说，那老人是故意丢给我们的吗？”
　　“是的，一旦你捡了那包袱，那他的灾祸就要你来背了，而且甩也甩不掉。想要解除，除非想他们一样再有别人捡了你的包袱。”
　　我不耻,“这么阴毒的‘回娘家’太损阴德，子孙也不会好过到哪去。”
　　“所以放几锭银子进去啊。”
　　我不屑，“真那么灵啊，我试试。”做势要捡，爹爹一把拉住我，“迷儿，不要胡来。”
　　“呵呵，我开玩笑的啊。”说着一行人进了酒楼，要了3间房。时至中午，无聊至极。想去逛街吧，别说人了连摊位都没。想去城外走走吧，金猊又大呼危险。
　　最后，四人组成了一桌麻将，你来我往，大杀四方，赢了些钱我说请他们吃大餐。到结束，我一狩三，荷包装得满满的。
　　早就让掌柜摆了一大桌子菜，牌局结束就去吃。刚吃一会，七哥的人来了。爹爹说明日就去拜访，来人才留下一块令牌走了。
　　我最含鸡腿，支吾道：“明天我们真去？”
　　“我们来补救是为了找他妈，不去去哪？”爹爹拿下我的鸡腿放进碗里。
　　“不去去哪里？赶紧离开这里吧，死气沉沉的让人真不舒服。”我又拿起来吃，浪费食物是可耻的。
　　一夜无话。
　　
　　第二天，一直赖到太阳晒屁股了才磨磨蹭蹭的起来。等到我们来到七哥的住处，已经过了午饭时间。
　　七哥的房子是一座三层的木楼，左边是一排低矮的佣人房。整个一个......李家的翻版？！
　　没进门，一个老人迎了出来，身后跟着一只像地龙一样但是有翅膀的东西。老人用苍老又沙哑的声音说：“欢迎来到浮光城，我是这里的三长老。”
　　这声音......
　　这时金猊开口道：“这位三长老，不知您身后可是......”
　　“不错，正是天龙。你这个偷人家东西的小子。”三长老打断他，眼睛看着地龙，话却是对金猊说的。
　　看气氛不对，我站出来说：“不知道七哥在哪，呵呵，我来蹭饭了。”
　　“来者是客，跟我来。”
　　三长老带我们来到大厅，这里和家里的布置差不多。而七哥已经坐在一桌饭菜前，对我们笑得阳光灿烂。
　　这灿烂的笑却让我觉得是在坏坏的笑。
　　众人就坐，七哥说，“爹爹，迷儿，一路辛苦了。”
　　我心头冷哼，“你说呢。”
　　“唉～我想你们一定误会了，那些人可不是我派出去的。当然，也包括三长老。”
　　信你才怪，不说话ini怎么知道得那么清楚，还特指三长老，别以为地龙会还你。
　　“唉～你们肯定不信我，”七哥又叹一口气。
　　我们一脸：你知道就好。
　　“其实帮大哥对付你们并非我本意，说来也是惭愧，只怪自己技艺不精，不及爹爹与迷儿。不过我相信，只有我努力就一定会成功的，我......”
　　“......七哥。”我迟疑的喊。
　　“我......嗯？”
　　“可以说重点吗？”
　　“......哎，你看我，真是......其实帮大哥对付你们并非我本意，说来也是惭愧，我是被他色诱的。”
　　众人石化～！
　　
                  穿越沙漠【1】
　　漫地的黄沙，与金色的太阳相辉映，给我的是一种饱经风霜的沧桑感。想对着一望无际的沙漠叹一口气，不知道为什么的叹气。
　　四周的温度也是相当的高，虽然有微风吹着，但依旧热得气喘吁吁。望着到处都是新月形的沙丘，我第一次感觉到有些东西是人力不可抗拒的。
　　“老婆婆，已经三天了，我们走到哪里了？”我与爹爹一起跟着一个老人，我看着她的背影，说了三天来第一句话。
　　这里是怡城往西的沙漠，我们到了浮光城见到七哥后。本是问他要金蚕的，一方面他说不是与我们为敌，另一方面又不肯拿出金蚕。说这是镇城之宝，不能这么轻易就送给别人，一定要拿东西来换。依李家的财力，只要他开口，什么都能买来。但偏偏他却给了我们一个天大的难题。
　　李月说只要我们找到蚩尤的尸体就可以交换了。
　　巫蛊是流传了千年的文化，传说他的开山鼻祖却是蚩尤。说起蚩尤，人人都会想起神话故事里面那个被黄帝打败的蚩尤。蚩尤当时被皇帝抓住，用刀砍不死，用雷劈不死，最后是黄帝亲自动手，用上古留下的神器将其杀死，并把尸体分成5份。而此蚩尤就是彼蚩尤。但蚩尤早已死了千年，而且也不知是真是假。
　　来时，他给了我们一条消息：蚩尤的尸体可能在沙漠的另一边。
　　另一边？我当时就问了，另一边的哪里，另一边很小就不去说了，万一很大，万一有别的国家，那要这么找。我问另一边的哪里。他回答的却是不知道。
　　爹爹也不知道怎么想的，直接抢了不就好了，没想到竟然答应他去寻找。所以，我与爹爹此时此刻会在这里出现。
　　身前的老婆婆，是沙漠边一个小村子里的老人。听介绍的人说已经50多岁了，35岁就死了丈夫一直没有改嫁，也没有儿女。在村里一直是一个人默默的生活着，靠领人进沙漠挣点小钱。因为什么也没有，也没有牵挂，才做起这个买卖。
　　一见到这为婆婆，我就觉得她有故事。随后我一想，哪个人没有故事，也就释然了。
　　她也是一个怪婆婆，不像一般老人喜欢唠叨，她很少说话，少到你有时会忽略她。我们找到她领路，希望能带我们穿过沙漠。
　　听到这个，她笑了。迅速的一笑又收敛起来，但眼睛里还是笑着的。“我没有亲人，没有朋友，无牵无挂。我也50多了，也活不久了，带了半辈子路，也很想看看沙漠的另一边是什么，老婆子就陪你们走一走。”这是她当时的原话。
　　“再有两天，我们就能到达巨木村，到那里我们要买一些东西才能继续前进。”老婆婆边说边走，别看她年纪大了，身体还挺棒的。沙漠里昼夜温差大，我与爹爹冷热不惧，但这老婆婆能安然走了三天，可见其身体素质。
　　两句对话后，又是漫长的沉默。只有鞋子与沙子摩擦的声音，沙沙沙的，扰人心神。我在这里根本不辨东西，四周都是黄沙，左边右边，前面后面好像都是一样的，分也分不清。
　　
　　两天后，我们到了一个小村庄。只有十几户的村庄，没有我想像中破败，村落的墙壁还依稀有翻新过的样子。村子的北边有一大片胡杨树，最靠近胡杨树的就是一个畜牧场，里面几乎有近百头骆驼。
　　看来这里经常刮的是北风。
　　越来越多的冒险者来这里，给这个落后的小村带来了经济收入，这里俨然成了一个中转站。成片的胡杨又给了这里一个天然的屏障。
　　老婆婆与村里人熟悉的交谈，看得出她已经多次来过这里。村里人当然也把我们当成了冒险者了。
　　需要带什么东西，需要带多少东西都是老婆婆去操办。让我没想到的就是，这么一个村竟然还有个旅店。在旅店里住了4天，第五天一早我们出发了，带上了十七偷骆驼。
　　期间，在来到村里的第2天，就遇到了沙尘暴。在等候了两天又间歇的来了几次小的。四天里，我们也没闲着，了解了各种沙漠里的危险以及简单的应急措施。
　　沙漠里，有很多有毒的蛇、蜥蜴、鞋子以及一些特殊的蚂蚁。沙漠中缺水、干旱而且炎热，容易中暑。细沙堆积的道路极不稳定，常会发生流沙现象，就像沼泽一样。这些都是可以避免的。但最最恐怖的，就是沙尘暴。
　　巨木村的人都说起了八年前的巨风，人人闻之色变。都说那是一个让人不想回忆起来的往事。这次的沙尘暴与上次的相比，就是小巫见大巫了。
　　三个人，带上十七头骆驼上路。没个骆驼上都背了不少水，干粮，草料，还有一些别的。
　　“从来没有人穿越过这沙漠，也不知道我们需要走多久，更不知道能不能活着走出去。”出发前，老婆婆叨叨的说了这句。
　　抬头看了看天空，又转头看了看爹爹，是啊，还不知道能不能......
　　
　　第七天了，值得庆幸的是我们安全的过了七天。七天，果然如老婆婆说的一样，最近一端时间不会有大风来。但是，围绕着我们的仍旧是茫茫的沙漠。
　　有时候我会觉得我们是不是在原地踏步，因为周围的一切，好像都是一成不变的。我们照着思南一直朝西走，不禁想起了小时候读的《西游记》。
　　“婆婆，我们休息一下吧。”我看到远处正好有一棵倒在地上的胡杨树顺势就说。
　　“嗯，也好。”她也看了看远处，指了指又说，“就在那里吧。”
　　骆驼一头连着一头，到了胡杨树处，三人找了个阴凉处坐了下来，各自打开水袋，饮了些清水。
　　这一路走来也够呛人的，一直是看着一片金黄这单调的景色，心里的压力非常大。望望无边的黄沙，我问：“老婆婆，你说我们要走多久？”孩子已经快三个月了，如果要走一年那不是白费了吗？
　　浑浊的眼珠里透露着坚定，又轻笑：“你看我们带来的东西才消耗了一成也不到，我说啊吃完了喝完了也不一定是个头啊。”
　　随即她身子一震，迅速的爬起来朝前方跑去。
　　我虽然疑惑，但这几天的经验告诉我，她一定有了什么发现。我与爹爹紧随其后，一路走了过去。
　　到了近出才发现，是一个焚烧过的木炭堆。在远处并不起眼，靠近了才看得清楚，如果不是细心又有经验的她估计我们也不会在意。
　　也幸好这几天这里没有风，才能留到我们看到。要知道，这沙漠瞬息万变，一会沧海桑田。看到一些前人的足迹谈何容易。
　　婆婆拨开灰堆，里面赫然是一卷破布。
　　她捡起来，抖了抖上面的灰，说：“这附近有人求救。”
　　
                  穿越沙漠【2】
　　“求救？”我质疑！
　　婆婆瞄了我一眼，以表示对我质疑的不满。“不会错的，而且时间不久。现在的问题是，救还是不救。”
　　爹爹说：“我们还有事，不要多管了吧。”
　　我赞同的点点头，就算救了难道让他们一起越过沙漠？婆婆肯定也想到了这点，所以没有异议。只是惋惜的道：“这队人还是我前些日子带进来的，怎的会还在这里排行，难道出了什么事？”随后又想到前几天的大风暴，觉得情有可原。
　　婆婆把一卷布条好端端的叠起来，塞进了袖口，对我们说：“多休息会，马上启程吧。平静了这么多天，这几天有可能会刮风。”
　　我们依言又坐回来胡杨树旁边。
　　吃了个硬馒头，喝了点水，三人又上了路。
　　旅途趣味毫无，有一搭没一搭的和婆婆聊着天，爹爹大多数时间都属于听众。
　　“婆婆，你什么时候开始带人进沙漠探险的呢？”我问。
　　问出来婆婆没有立刻回答，过了好一会才说，“大概......是我丈夫和儿子出事后吧。”
　　“你的儿子丈夫出了什么事呀？”
　　只有沙沙沙的沙子声，婆婆没有回答。
　　“你的儿子丈夫是去世了吧，在这沙漠里？”这不难猜出，很多妇女很爱自己的丈夫和儿子，在他们去世后大多数都会做着与他们一样的工作。
　　“......不是的。只是找不到他们了，他们没有......”她大声的说出，像是要纠正我的错误一样。
　　看着她浑浊的眼珠中夹杂着一缕缕悲伤，我张开口，却不知道说什么。心里懊恼，自己怎么总是这样，为了满足自己的好奇心而不在意别人的感受在别人的伤口上撒盐。
　　“......对不起。”最后我只说出了这三个字。爹爹这个时候却用手拍拍我的头，对我温柔的笑笑，仿佛跟我说没关系。真是的，我又不是对你说对不起。
　　天气热了，又要节约水。这个时候正是正午，走一步都觉得口干舌燥，气喘吁吁得觉得自己的心跟着步伐一样蹒跚跳到。许久，前面传来了婆婆的声音。
　　“我记得那时候我的儿子15岁了，他的爸爸就是靠着带人进沙漠养活我们一家的。那一年，村里来了九个年轻人说要进沙漠。村民们都知道我家，就把他们引了来。攀谈之后，才知道他们是要去神仙城。我们家老孟他都只是在近的附近带路，从来没到过那么远，而且他的爸爸就是失踪在那里的。”
　　“那天晚上，他坐在壁炉旁边，烟斗里的烟丝换了一茬又一茬。我劝他别去，说我们家日子也没到没法过的地步，没必要犯险，而且儿子也已经这么大了，万一有个三长两短，那可怎么办。当时他没说话，就是一口接着一口的抽烟。我知道他在想什么，他在想他的父亲。”
　　“最后还是给我猜着了，他想去。我到现在还记得，他当时是这么跟我说的：儿子也这么大了，也没有什么好牵挂的了。这么多年过去了，我也只知道父亲是去了那里就没回来，也从没去过。趁着这个机会，就去拜祭拜祭吧，你放心，没事的。”
　　“虽然他说让我放心，但我怎么能放心。第二天一早，那九个人来了，他包袱里带了一件厚衣服以及一小坛子酒和一把弯刀。他说要和父亲好好干一杯，那坛子酒还是我亲手放进去的。儿子也吵着要去，虽然他跟着他爸进过几次沙漠，但还不熟悉，年轻气盛。他爸不同意还打了他，他就赌气回家去了。看着他远去的背影，觉得以后再也见不到一样。后来我回到家，家里空空的，以为儿子赌气出去玩了。“
　　听到这里，我想大概他儿子是跟在他爸爸后面一起去了。
　　“唉.....以为儿子会很快就回来的，可没想到，一直等到半夜也不见个人影。那时也没想什么，就往沙漠跑，跑着跑着泪就下来了，月光下的沙漠沉寂又美丽，我这才反应过来，我那好强的儿子估计......后来，就再也没回来了。”
　　也许我本来就是一个冷血的人，或者婆婆诉说中只是简单的说了下，并没有觉得她非常不幸。可是，她的的确确很不幸。从她的话中，应该称呼她，孟婆婆吧。
　　“婆婆，不用难过了，人死不能复生。”我实话实说。
　　“如果不是不知道去神仙城的路，我早就去了.....”她说。
　　的确，如果是我的话，我一定不顾一切的要去那个地方。比起孟婆婆来，我是不是非常的幸运了？
　　“.....不过，我觉得他们并没有死。我的直觉这么告诉我。”她又说。
　　我不能反驳什么，虽然我想很客观的告诉她，那几乎是不可能的，但是谁都有做梦的权利，不是吗。
　　夜晚慢慢降临，我们早早便钻进了帐篷，骆驼在外围围成了一个圈。这一路的疲惫早已不能用语言来形容了，只觉得头刚枕在爹爹的手臂上，困意就如潮水一样向我袭来。
　　“你回来啦......”一个空旷悠远的声音响起。
　　“谁？！”我疑惑又惊讶，茫然四顾却什么也没看到。
　　四周一片漆黑！
　　随后一幕一幕曾经的梦魇再次回放。三途河，梧桐树，彩凤......还有......血......
　　“谁！说哈啊！”我知道是我的梦，却还是忍不住大叫。
　　可回答我的，只有一句永不变调的话，“你回来啦......”我试图奔跑，我感觉自己跑得非常快非常快，呼吸急促，心好像快要跳出喉咙一样。可周围的景色好像一变也没有变。突然我感到巨震，仿佛大地在振动......
　　“迷儿，迷儿......醒醒.....”原来是爹爹再叫我。但爹爹停止摇晃我的身体，我仍然感到大地的振动。这才终于清醒，沙尘暴来了！
　　先是稀稀落落的沙沙声，是沙子打在帐篷上的声音。随后沙沙声越来越密集，密集到感觉不是一粒粒沙子，而是一坨坨的。
　　“嗷......”像野兽的叫声从远处传来，那声音的恐怖让我的心也是一荡。我想着外面的骆驼还好有线桩栓着，不然肯定全部逃跑。而且在这样的沙尘暴天气下，骆驼也不会乱走。
　　听着像下暴雨一样的声音，我睡意全无，不禁想起了刚才的梦。正准备跟爹爹说起，外面传来了骆驼的惨叫。我与爹爹对视一眼，刚想去拉开帐篷出去看个究竟。爹爹拦住了我。
　　婆婆之前也提醒过我们，不管发生什么，这样的情况下千万别出去。
　　这下我意识到了问题的严重性，刚才那以为是风声的野兽叫声，而那只野兽正在我们周围打转。在这样的风暴下行动自如的野兽，那是什么级别？而我们只能坐以待毙，什么也做不了。
　　我突然担心起婆婆来，如果那野兽对上我们，至少我们还能拼上一拼，如果是婆婆的话，那不是成了盘中餐。
　　还在想着这些，身下的沙子向下陷去，仿佛下面有个巨大的怪兽在吞食着。我与爹爹几乎同时反应，也不管外面的沙尘暴了，打开帐篷就往外钻。
　　在打开帐篷的一刹那，大量的沙子拥了进来，前进的身子被阻得往后倒退，掉进了下陷的沙子中。我只能死死抱住爹爹的腰，他把我的头按在他的前胸，也是用力抱着我。
　　这一刻，我觉得人力在自然下面的渺小。堕入黑暗前，我在想这样的流沙现象不会在这样的情况发生的，除非......
　　
　　
                  穿越沙漠【3】
　　堕入黑暗前，我在想这样的流沙现象不会在这样的情况发生的。一种情况就是这里下面原本有一条地下河，干涸之后并没有使地面沙子下陷，而承载两个人的质量是不够的，所以在这时......塌了。另一个原因就是地下有大型动物活动，想到刚才那另人毛骨悚然的吼叫，我很希望不是第二个原因。
　　但是，事实往往与希望相反，但同样也有好处，那就是我们不需要被沙子活埋了。我与爹爹相拥掉入这个圆圆的通道，像是蜈蚣蚯蚓一类的动物爬过的洞，但要大上几百倍。黑暗没有多大的阻碍我们的视线，洞的两边都未见到婆婆，我想她大概没有遇到流沙。
　　洞的远处传来细细碎碎的声音，我与爹爹对望一眼，明白彼此眼中的意思，站起来牵起手往声音传来的方向走去。
　　洞壁上很光滑，甚至还有些许黏液，明显是一只巨大的东西刚爬过。
　　“迷儿，小心点。”他说。
　　其实是他多虑了，虽然怀孕，但还没有那么脆弱。
　　走了一段路，面前出现一个十字路口，但特别的是这个十字路口是竖着的。我在想，是很多聚在一起还是一个在绕圈爬行。我们没有犹豫，因为不可能走竖直的路。跳过巨大的洞口，继续向声源走去。
　　逐渐的，路面开始向下倾斜，倾斜的角度还不小。
　　“等等。”爹爹小声的说，不过我还是听到了。停止前进的脚步，除了前面的声音，洞内很静。声音开始大了，地面还有些微的抖动。
　　我看向洞口深处，爹爹挡到我面前。地面抖动的厉害，我潜意识里告诉自己，是那东西来了。突然，一个粉红色的巨大到贴着整个洞壁的头冒了出来。说他是头，实在是有点勉强，因为那头上没有眼睛鼻子耳朵，只有一张嘴。
　　好像“看”到我们了，它加张开大口，露出一排尖牙吼叫一声，快速向我们冲来。如果他不张口，我还以为他没嘴巴呢，我这么想。
　　看到这一幕，说是迟那时快，我们立马掉转方向向原路跑去。显然，那怪物也追了过来。对未知的东西，人总是带着恐惧心理的，我们也不能免俗。跑着跑着，竟渐渐把那怪物甩开了。我们没有停止脚步，因为后面传来的声音明显是它追来了。
　　一段长距离奔跑后，我们来到了十字路口。突然，路口上方露出了一个脑袋，和之前一模一样的脑袋。它慢慢的将头掉转过来，“看着”我们。我被“盯”得发毛，爹爹一拳往那怪物头上招呼。
　　我很知道爹爹这一拳的力道，那是可以秒杀一个人的。但让人遗憾的是，那头只是歪了歪又掉了过来。不善的吼了声，朝我们冲来了。身后另一个仿佛是回应似的也叫了一声。
　　完了，两面夹击。
　　这时，爹爹的手仿佛利爪向怪物抓去，听到噗哧一声它皮肤被撕裂，一团难闻的黄水喷了出来，爹爹的手指甲冒着烟。这黄水还有很强的腐蚀性。
　　“爹爹，接住。”我抛出身上的匕首。
　　爹爹接住，另一边的怪物已经赶到了。刚才那一抓根本没有能让它致命，它又愤怒的冲了过来。好像意识到另一边的同伴，两（怪）物默契的停了下来。发出了赫赫的叫声，我汗毛竖起，它们不会是在笑吧？
　　好像猫逗着无法逃脱的老鼠一样，它们没有立刻攻击。爹爹可不等它们，手起刀落砍向受伤的那个怪物。再强悍的皮肤能有刀剑硬？答案明显是否定的。匕首看过它头，一团黄水喷出，这可比刚才多得多。我挥起衣袖挡住喷过来的水，收回袖子发现上面被腐蚀出一个个洞。
　　在我们还没反应过来的那一时间，另一只怪物已经冲到我们背后，头旁边像螳螂一样的双手挥过，打掉了握在爹爹手里的匕首。匕首装载墙面上，发出一声闷响。
　　我与爹爹同时反应过来，大敌当前，我们一致的用尽全力向墙壁打去。墙壁没有我们想象的那么厚，没有阻止我们前冲的身体，两人一同跌了进去。怪物见我们逃脱，立刻追来，却被无形的屏障挡在了外面。
　　我一下子懵了，没想到这边不是另一个洞，而是一间房间。那怪物见进不来，在外面徘徊了一会，离开了。看到他那像蛇一样的身体爬过洞口，我一阵后怕。
　　随后我开始打量这间房间，四周什么也没有，只有一个门口通外面。而外面好像也是一间房间。我在爹爹搀扶下站起，一同走向那唯一的出口，另一边还是一个房间，与刚才的一模一样。我们走进来的门对面，也有一个门口。
　　不约而同，两人还是朝那门口走去了，同样后面的门边的墙壁像生长一样把门口封了起来。断了我们的退路。不知到穿过多少个类似的房间，我们还是到了一个一模一样的房间。由于没有太阳不知道具体时间，但我们至少在这里走了两个时辰了。
　　爹爹看出了眼中的疲倦，坐到地上说：“迷儿，坐下来休息会吧。”我点了点头顺势坐在了他旁边。爹爹眼中的惊讶一闪而过，随后释然的握住我的手，十指相扣，对我露了一个百年难遇的微笑。我没有如往常那样坐在旁边是因为这里随时都有可能出现危险，那样不就不好应对了吗，爹爹明显知道了我的用意。
　　我头靠到他的肩上，倦意袭上心头，不知不觉竟睡着了。当我醒来看到爹爹温柔的目光，我感动的明白他一直没有休息，而是在警戒。
　　我作充满活力状，“我们走吧。”说得欢快无比，好像共赴天堂一样。
　　他笑着看我搞怪，也站起来揉了揉肩膀，“迷儿头好重哦。”
　　“.....呵呵。”我不好意思的干笑了两声。
　　随后我们又开始走那没有尽头的房间。也许是老天开眼，我们终于走到了一间不同的房间，但随后老天又开始有眼无珠，又是同样的房间出现了无数个。
　　我中途休息了两三次，爹爹一直没有休息。粗略一算，我们差不多在这里徘徊了一天了。就在我快崩溃时，我们到了一个大殿。
　　远处一个昏黄的灯光首先吸引了我们的注意力，灯光旁边的一个背影，满头银发。那不是......婆婆吗？
　　“婆婆～”我大声的喊她，虽然不明白她为什么在这里。大殿响起回声，一声接一声显得非常空旷。她却一点反应也没有，只是呆呆的蹲在那里。
　　我与爹爹对视一眼，朝她走去。近了，才发现，婆婆面前有一具年轻的尸体。面色红润，皮肤保持完好，好像睡着了一样。但那没有呼吸声却告诉我，他已经去世了。
　　看到婆婆的眼神，我仿佛意识到了这个人是谁。
　　我们都默契的没有去打扰婆婆，而是对大殿打量起来。二十八根巨大的石柱排列在大殿两旁，上面雕刻着看不懂的文字。除了这些，就是大殿尽头的一个高台。台上有一纸画卷，我们绕过婆婆走去看那画卷。
　　那画卷上写了三个四四方方的看不懂的字。如果沈崇文在的话，一点会发现，上面三个字是“穿梭机”。我伸手去拿过画卷，疑惑的回头用眼神询问爹爹，他摇摇头表示不懂。
　　这时，婆婆动了，仿佛下定决心一样抱起了地上的人。奇异的一幕出现了，四周亮起刺眼的星光。一粒粒的光点，并没有惊醒悲伤中的婆婆。我这才看到，原来大殿的墙壁上还有许多壁画。一幅幅奇怪的壁画，其中就有遇到的那怪物画。
　　沈崇文在的话就会惊叫，这一幅幅画里不就是许多器官移植，转基因，克隆......等等。
　　星光没有减少，反而变多了，多到遮住了墙壁的灰色，将四人置身在白色汪洋里。随后一阵巨大的挤压快让我窒息，想挣扎却动不了。
　　当挤压消失，白光消失，我们出现在了另一个地方。四周是一望无际的草原，婆婆躺在了远处，晕了过去。
　　远处传来一阵马蹄声，一个庞大的队伍迅速向我们靠近，我早在看到草原的时候就呆了，对靠近的人没有反应，爹爹明显与我是一个反应。
　　学过法术的我很快镇定了下来，那队人马已经在面前了。
　　
                  相遇
　　如果在一个很严肃的场景下，有人不合作的放了个屁，你会怎么想？就好比现在，起码有一万人站在我面前，安安静静的，突然我肚子咕噜叫了一声。
　　......我很尴尬。一直走到大殿前差不多一天时间都没有进食，所以我很饿了。
　　尴尬归尴尬，看到这么多人不声不响，我赶紧把横在不远处的婆婆给搬了过来。
　　“你们是什么人！”带头的大声问道。十年前，也有一个人全身带金光，从天而降的中年人。后来成了这里的大智者。虽然他在考虑，你是否与智者是来自同一个地方。但负责巡逻的他，问清他们的来历是他的职责。
　　“李家的人。”爹爹说。
　　对面的露出一脸疑惑，“李家？好奇怪的姓......这里是安利纽，我没有听过李家，我是这队的巡逻官，请你配合我回去调查清楚。”巡逻官说。
　　我冷笑，说是调查，估计抓回去就往牢里一关。爹爹与我想得一样，面不改色的说：“我要是不配合呢？”
　　刚才看到两个人倾国倾城的容貌，使整个队伍都窒息了一会，他也不例外，才好言好语的说。巡逻官艾斯卡觉得自己说话已经非常客气了，可这些人很不给他面子，不由的怒从心生。咬牙切齿的说：“你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　李家，从来没有坐以待毙这一说。爹爹没有再与他说话，做好了战斗的准备。长久的沉默，艾斯卡终于意识到面前三人根本没有配合的意思。恼怒的命令手下将他们抓捕，他的想法很简单，自己手下一万人还拿不下面前的三人？
　　刚命令队伍里的一千人准备第一次冲锋，身后一声嘹亮的号角，雄浑又悠远的声音回荡在草原上。艾斯卡面色一变，宫里来人了？看到远处的仪仗队，心里衡量了一下，立刻下令停止冲锋，改成了包围。
　　我与爹爹也同时发现了前方的变化，原本准备动手的爹爹也停了下来。仪仗队慢慢接近，来的只有五人，一个华服老人与四个护卫。
　　身前的巡逻官看到来人，脸上立刻露出仰慕的神情，所有人了马单膝跪地，“智者大人。”我想，一个老人让年轻人如此折服，必有过人之处。
　　正如李迷所想，艾斯卡是草原人，除了自己父母连他们的王也很少跪拜。而他之所以如此真诚的跪拜这位老人，是因为这老人的出现给他们生活带来了翻天覆地的变化。老人的智慧已经深深折服这里的所有人，在他们年轻人眼中老人比他们信的那虚无缥缈而又从没显灵过的神地位高得多了。
　　老人来到跟前，马上上前扶起巡逻官，“以后见到我可以不跪。”这一个动作，一句话冥冥中又使老人的地位在这群年轻人心中提高了一大截。
　　巡逻官顺势站了起来，轻声对老人说了几句话，回过头来指了指我们。奥德伊尔听了艾斯卡的话，向包围圈中看去，他正是因为看到那光芒才急急的赶出来的。他记得......十年前，他就是这么来到这里的，从此与家人分离。
　　我见老人从人群让开的一条路走进来，友好的对我们一笑，说了句让让我惊讶的话，“你们，也是从沙漠的另一边来的人吗？”
　　他说了‘也’，说明他不是这里人，而是与我们来自同一地方。联想之前种种，我翻过婆婆的脸对着他，“请问......你是否认识这位婆婆？”
　　奥德伊尔把原本放在两人身上的眼神向下看。当看到那张脸，他的身子抖了抖，双眼不敢相信的睁大。嘴唇情不自禁的颤抖着，不敢相信的眼神里溢出泪水。下一刻，仿佛下了什么决心一样，一个健步冲过来。
　　我适时的放开婆婆，老人似乎忘记了所有，只是深情的握住婆婆的手，嘴里呢喃着，“欣儿，欣儿，没想到我们还能见面，我以为这辈子......欣儿，欣儿，你怎么了？你醒醒......醒醒......”
　　“我的欣儿怎么了？！”与刚才相反的态度出现在他脸上，那是咄咄逼人的仇恨。
　　“......好像是因为.....晕过去了。”鉴于他是担心婆婆的安危，我没有计较他的口气，而且回答了他。看到他那恍然的脸色，我更确定了心里的想法。原来婆婆叫孟欣，这人，就是婆婆的丈夫了吧，之前那人，是他儿子了吧。
　　奥德伊尔明白了，想到了之前自己从那边过来身负重伤的情形，比眼前还要严重得多。歉意的对两人笑了笑，吩咐巡逻官让开并且带着他们回了自己的宅子。
　　
　　婆婆昏迷了一天，期间他丈夫一直守在她旁边也没有时间招呼我们。而且，他好像又有了一个妻子。一天中我们就与那巡逻官聊着，也知道了很多事情。
　　他们口中的智者大人，也就是婆婆的丈夫十年前从天而降。那时这里的生活非常落后，有人见到了智者大人是从天上来的，就说是神来帮助他们脱离苦难了。不仅帮他治好了伤，更给了他崇高的地位。
　　后来，他教他们耕种，畜牧，灌溉，让他们生活越来越好。真的像神一样，十年让他们的生活改变的让人不敢置信。
　　我听着艾斯卡说的那些神奇的工具，作物以及畜牧的方法，这些对我们来说都是常识。但我没有打断他继续对他们智者大人的仰慕之情，对他们来说这些都......是奇迹了吧?
　　婆婆醒来后，在奥德伊尔的搀扶下来到了大厅，他的名字当然是艾斯卡告诉他们的。原本精神的婆婆仿佛一下子老了好几十岁。
　　奥德伊尔又出去了下，又拉进来一个老婆婆。孟欣的眼神更黯淡了，头低着看着脚下的地，不知道在想些什么。
　　一时间，大厅里陷入了沉默。奥德伊尔坐下来，似乎要打破这沉默，“在这里大家都叫我奥德伊尔，其实我真正的名字叫赵云......”
　　“那是我的儿子......”孟欣突然说，打断了赵云的话。
　　赵云听到了这话，眼神也是一暗，叹了口气。“老婆子，都过去了，十年了.....已经十年了。”
　　“我要知道当时的情形。”孟欣突然抬头，目光炯炯的注视这赵云。
　　“你不说，我也会告诉你的......我领着那9个人进了沙漠之后，直到第二天我才发现跟在我们后面的我们的儿子。我狠狠的教训了他，可那时候已经不可能再回头送他回来了。
　　十几天的路途之后，我们遇到了沙尘暴。本来我们只要在帐篷中肯定会安全度过，可是那时竟然遇到了流沙，而且就在我们扎帐篷的地方。我这么多年的经验，肯定不可能会看错的。所以我很快意识到了问题的严重性，那时候我与儿子一个帐篷，他们九个人分别住在另外四个帐篷里。
　　地面下陷的一刹那，我抱住儿子，但当我醒来的时候儿子已经不再旁边了。在我身边的是那九个人。那是一个巨大的隧道，像蚯蚓爬过的洞一样，但要打上几百倍。在那里，我们遇到了一种怪物。一番搏斗后，我们发现了一堵中空的墙面。我们突破过去后，怪物就没有办法追过来一样的离开了。这时，在我身边的九个人只剩下3个了。
　　那是一个什么也没有的房间，穿过了几乎几千个同样的房间后，我们来到了一个大殿。以来到大殿，最眨眼的就是我们的儿子旁边的一盏灯，儿子躺在那里一动不动。与怪物搏斗的我们都受了不少伤，特别是那会融化血肉的黄水。
　　我向儿子跑去，当我摸上他的手准备叫他的时候，我惊了，他的手冰凉......我不敢相信的想抱起他时，不知道怎么了，周围一白一黑我就晕了过去。
　　......等我再醒来的时候就在这了了。”
　　“还有另外还有3个人呢？”我插嘴问道。
　　他摇了摇头，“不知道，我也问过他们，他们说只看到我一个人。”
　　“......他还穿着我给他补的衣服。”孟欣轻声的说。
　　听到这个，赵云内心受的振动非常大，眼眶里就有泪水蓄满。随后想到自己是一个男人，不能让妻子继续伤心下去，硬忍住泪水的落下。
　　“十年了，我都没有离开这里，就是盼着有一天能够回去。三年前，我以为回去无望了，就与玛丽亚拜了堂。玛丽亚也是一个苦命的人。”赵云拉过身旁的老人，对孟欣说。
　　婆婆没有立刻就说什么，只是点了点头。我想她会想开的，要是我的话也可以接受吧？大厅里又陷入了沉默。
　　这时，爹爹的声音传来，“我们也应该着手找蚩尤了。”
　　“爹爹确定这里就是沙漠的彼岸了吗？”
　　“不试试怎么知道......”
　　
                  危险的孩子
　　婆婆没有说话，沉浸在自己的世界里，固执的有点想不开。要是这事发生在我和爹爹之间，那是简单多了，直接把那勾引爹爹的杀了，再把爹爹抢过来不就得了。哪来那么多的磨叽呢。
　　赵云听了爹爹的话，也许是因为同来自一个地方的关系，问道：“不知二位有什么麻烦，说不定我能帮上一帮。”
　　我本想回绝他，这寻找蚩尤恶灵的事不是他能摆平的。见识过大自然的威力后，转念又想到，二人的力量是何其渺小，多一个人就多了份力量。就问：“不知智者大人能否帮我们一个忙，在下定万分感激。”
　　他自嘲的笑笑，“什么智者大人呀，不过是些......如果不介意就直呼我名字好了。”
　　我的心清晰的感觉到他的那份友好，真的如一个慈祥的老人微笑一般，使我不禁对他说：“那我就叫你一声赵爷爷了。”
　　“不用这么拘谨，说说什么事，说不定我可以帮上忙。”
　　爹爹开口说：“能否请你告诉下我们这里周围的环境。”懊恼的瞪了眼爹爹，谁叫他抢我的话呢。随后一惊，自己这是怎么了，如果不是爹爹的开口，大概我会告诉他我们是来尸体的了。这些人跟我都没关系，我干嘛这么热情？！
　　在我想的时候，赵云已经开始介绍了。据他所说，这里南北西是大海，东边有一座山。中间就是一马平川的草原，有点像盆地一般。至于海外，山的那边有什么，他不清楚，也没有人清楚。虽然也有人驾船远航，也有人进入大山，但都没有回来。久而久之，海和山就成了这里人的禁忌。
　　随口又问了些别的问题，我们与爹爹离开了大厅，他们的事他们自己处理就好。刚迈出不远，腹中一阵绞痛。
　　“迷儿，怎么了？”爹爹看到我额头的冷汗与瞬间发白的嘴唇紧张的扶住我，关切的问。
　　“肚子.......疼......”我艰难的说出口，随后从爹爹握紧的地方传来一股内力，直往小腹而去。剧烈的疼痛稍微缓解了一下。
　　看到迷儿的神色缓了缓，另一只手抚上肚子，内力顺着自己的引导传入迷儿身体中。突然，一股巨大的吸力，让李秋的内力以更快的速度传了出去。迷儿的肚子就像是一个无底洞一般，很快，他的内力快到极限了。随后，是一股更大的灵魂吸力，好像要把他的灵魂也吸进去一样。
　　“不要～～！”我惊恐的大喊，用力甩开爹爹。爹爹跌倒到地上，大口大口的喘气。我赶紧上前去扶，“爹爹，你没事吧。”
　　爹爹眼睛在我身上看了看，“这孩子，好危险。还痛吗？”后一句温柔的理了理我的银发，对我说。
　　我摇摇头，“不知道螭吻他们事办得怎么样了。但愿我们回去的时候，已经都办好了。”
　　“赵云他困了十年都没有回去，我们......你什么时候拿的？”爹爹的话被我从身后拿出的那个画卷打断了，随后又说。
　　“不知道，我一直握在手里的。就是不知道，他们的儿子为什么十年死的，尸体没有腐烂。”我嘴角带着笑。
　　“......不知道螭吻他们事情办得怎么了。”爹爹目光放远，重复我之前的话。然后看着我，肯定的说，“迷儿，这孩子太危险了，我宁可不要。”
　　听他这么一说，我泪先流了下来，“也许......这是我们唯一一次有孩子的机会，我.....想要。”
　　“不哭不哭，要要要，当然要，我不对，我们当然要......”看到爹爹紧张的模样，我扑哧一声破涕为笑。
　　他，也傻傻的跟着我笑。
　　
　　又在这休息了一晚。第二天便出发了，出发前婆婆向他们表态要留在这里了。我想也是，在那边他已经没有需要留恋的了。只盼能快乐的终老吧。
　　很低调的离开，感谢赵云给我们的两匹马，就那么默默的走远了。远到已经看不到他们的屋顶，我从怀中取出临走时李月给的法宝。法宝叫做影蛊，是用来跟踪人的。法宝散发出柔和的白光，说明这方圆几里之内并有一丝蚩尤的痕迹。
　　其实最有可能的还是东边的那座山，传说不是说蚩尤的身体被分割开后变成了名山大川吗？我和爹爹商量后就向东行去。这片草原也没有我们想象的那么大，走走停停，五天后就来到了山脚下。
　　到了山脚下，影蛊明显不同了。柔和的白光带着黑色的小点，里面的小虫吱吱的叫着。目标就在眼前了，我问：“李月让我们找蚩尤尸体，他好像被分成很多块了吧。那我们......？”
　　“他又没说要完整的，带回去交差就是了，他难倒还想抱怨什么吗？”爹爹面无表情的称述着我心里的想法。
　　“呵呵，那就不知道这山里是哪一部分了。”调整着手里影蛊的方向，结果无论哪个方向鸣叫声都是一样大小的。我疑惑的准备询问爹爹，爹爹却一脸我也不知道。
　　“我们直接进山。”他说，吁了一声驾马先行。
　　我忙不迭跟上。如果不是有这个孩子，我现在应该帮助刘青登上皇位回到家里与爹爹一起，如果按照原计划的话，我们两个人应该已经去各地游玩了。可是哪有那么多如果，就是有了孩子，才有了最亲密的牵绊。
　　没由来的扶上小腹，宝宝，一定要乖乖的，妈妈很爱你，爸爸也很爱你，等你出生了，我们一家人就去游山玩水。可李迷并不知道，他的孩子现在没有魂魄是没有意识的。
　　走进了山里，并没有外面看来那么茂密的树木，阳光还可以隐约透过缝隙投下一个个斑点。我们已经下了马，这样的山路，马已经走不了了。
　　爹爹突然停了下来，全身肌肉一下子绷紧。当我看到，害怕还是没有的只是突然间惊吓了一下。面前，从阴影下钻出处了数不清的魄。人有三魂七魄，三魂消散，七魄被人拘禁是无法轮回投胎的。
　　一个个魄都是淡透明的，面貌与生前是不会改变的。之所以确定这些是魄，那就要看他们的眼睛。这些眼睛已经没有了神采，明显代表精神力的三魂已经失去。
　　我示意爹爹不要紧张，如果是以前他也会紧张，但是他现在有鬼泣就不怕了。收起影蛊，念动师傅教的咒语，额头上的黑色小骷髅头急速转了起来，是没有思想的魄都有了恐惧。
　　魄并没有多大的杀伤力，当然那是对于李迷这样人来说，对于普通人，那就是噩梦。
　　看到他们瑟缩的身体，我怒喝：“让开！”刚说完就嘲笑自己，与这些没有思想的有什么好说的？不再罗嗦，见他们不退去就催动法术，周围的魄发现自己的身体正抵挡不住吸力向那银发男子的额头冲去。
　　瞬间，魄被吸入鬼泣，鬼泣的转速也慢了下来。我很累，这样对法力消耗非常巨大，我只有扶着爹爹的手才勉强站住。
　　突然，一股吸力从腹中传来，对象就是鬼泣。在我身体里发生的争夺，让我虚脱的身体痉挛起来。身体已经不堪负重，却精神却清醒着，脚一软往地上倒。
　　爹爹没想到会这样，来不及只好自己垫在我身下。“迷儿，你不要吓我，怎么了？”
　　“宝宝......宝宝......”我艰难的说着。宝宝，不要闹，这些魂魄不完整，等妈妈回去就有了。宝宝，刚才你还说会听话的。
　　我急得快哭出来了，心里对着孩子诉说着，好像他听到了一样，慢慢的平静了下来。我脸色才缓过来，“没事了，没事了，秋......没事了......”
　　眼泪竟然流了下来。
　　“迷儿，不行，这孩子我们别要吧。”
　　我泪流得更凶，“不行，这是我们的孩子。秋，他还没出生，他还没有来到这个世界看一眼。秋，他以后一定会很乖很孝顺的......”
　　“好好好......”他一连说了三个好，却没有了下文，担心还是在眼里没有退去。
　　我们靠在树上休息了将近两个时辰，我们才又拿出影蛊继续行路。当我刚将法力注入影蛊，一个声音响起：“向前走......”
　　“谁？！”我警觉的朝四周看，爹爹不解的看我。
　　“你没听到吗？”我问。
　　他摇摇头，“你听到了什么？”
　　“......向前走。”
　　
                  乾坤九曜图
　　我可以清晰的听到那声音，一定不是我的错觉。难道是蚩尤？我说：“跟我来。”我搀着爹爹，照着声音的指示一会朝前一会转弯的走着。不知不觉，我们已经进到山很深很深处了。
　　让我没想到的是，最后在我们面前的是一个塑像。影蛊散发的光正好照亮了周围，塑像书生打扮，眉清目秀，时间没有在塑像上留下什么痕迹，好像是新竖在这里的一样。
　　“把乾坤九曜图给我。”声音又再次响起，看爹爹的反应明显这次他也听到了。
　　我第一次开口与他对话，直觉告诉我是眼前这个塑像。“我们没有乾坤九曜图。”
　　“就是你暗袋里的那幅画。”
　　我听了心一惊，爹爹都没有发现我的暗袋的。
　　“不要紧张，我没有恶意。”
　　我递了个眼神给爹爹：给他吗？
　　爹爹：给他了我们怎么回去？
　　这时那塑像又开口：“别担心，你们可以回去的。”
　　他会读心术么？取出了图，放到了他的手上。他伸出固定在那的手好像天生就是放这幅图的。图刚上手，又是白光闪耀，我差点以为我们又要回去了。不过这次白光很内敛的没有散发，从他的手一直延伸到手臂，接着是身体。
　　就像大水漫延一样，慢慢的白光布满整个塑像。白光一闪消失，果然出现了一个书生。他身上只穿了件普通淡蓝色的衣服，却给人一种出尘的感觉。
　　“我是丹青生，这是乾坤九曜图。此画中有雾楼云阁，亭台水榭，青山秀水，蕊珠宫阙，只要轻轻将画卷展开，便可身临其境。各路神魔仙怪因为厌倦尘世杀戮而隐居在此，再也不问时世。天帝命我将此画卷谨慎收藏，不再沾染红尘血腥。只可惜近日魔神将要现世，画中诸雄无不感到了他的怨念与仇恨而杀意萌动。他们忘却了修身养性的要诀，却没有忘记运用盖世的神功手段来杀戮他们看到的一切……我，在此等待天命之人，来化解他们的戾气。”
　　这么巧？我们来了魔神就现世，魔神不会就是蚩尤吧？
　　“不错，魔神就是蚩尤，也不是蚩尤，而你们就是天命之人。”
　　我不再在心里想，反正想什么他都会知道。对于他说的就是也不是更加无语，于是说：“我们是天命之人的话，就不会被你看出心里的想法。你比我们厉害，你来化解好了。”
　　他说：“天命之人并不是厉害就能当得了的，呵呵，想我丹青生一身法术还不是死守在这千年，还不是救不了心爱之人......说远了，我的意思是，你们是天命之人。”
　　“可我们并不知道怎么做。”
　　“这是乾坤九曜图，上古流传下来的神武。等等我打开此图，你们只要冲破九生九死大阵，便可化解。
　　第一劫，止戈。白马银枪的少年英雄罗成惨死于敌手。天帝怜其忠勇情意，不忍其堕入轮回，特重塑他的肉身，与麾下部将一起隐居于图内，不再参加人世纷争
　　第二劫，清心。圣婴大王红孩儿本已皈依佛门，无奈生性顽劣，桀骜不驯。只因他在胎儿时，就受到火焰山的酷热，后天又修炼三昧真火，脾气才如此暴躁。观音大士将他送到此图，希望能以此清净之地，灭却他的心火。
　　第三劫，雷霆。雷部正神雷祖并手下诸天君都疾恶如仇，发现下界有“不忠君王，不孝父母，不敬师长”者即行天诛。他们的五雷法乃是天宫正宗，只是脾气过于激烈，偶尔也伤及无辜，所以常来此地修身养性，希望能调和一下那暴烈的脾气。见识过他们雷霆威力的人无不胆战心惊。如果你们是忠君，孝父母，尊师长之人，也许不会与他交手。
　　第四劫，惜花。仙女麻姑已三见沧海为桑田，又见此东海水半干，但她的面容身材仍娇好曼妙如少女。她与门下弟子一起居住于此，潜心修道，希望能达到天人合一，神人无功的境界，让生命如莲花初放，直到永远。
　　第五劫，忘情。 太上忘情，其次不及情。青霞，紫霞两位仙子为了逃避情障而隐居于此，几卷黄庭，逍遥自在，还个内心的清净。只是她们现在的修为还只能在不及情的境界徘徊，看看她们二位忘不忘得了这一场情关了。
　　第六劫，卧龙。万圣龙王因为贪图大雁塔宝物而被问罪。他不服罪，攀出玉帝。玉帝乃降旨将他软禁在此地。龙王常常回想起自己翻云覆雨，称孤道寡的威风，不甘被拘于画中，所以常纠合部下亲族，呼风唤雨，蠢蠢欲动。
　　第七劫，天象。张，许，萨，葛四位天师修为深厚。他们所学乃道法正宗，各有所长，闲暇时隐居于此，切磋道术，闭关修炼，推演天数，预知先机。天象的推演奥妙无穷，不知道几位仙人从中又领悟了什么法术。
　　第八劫。轮回。阴长生，王方平，轮转王三人在酆都修行地府法术成仙，也隐逸于图中。地府法术虽有偏激阴僻之处，但也在修行者于得当的运用。所以他们在此闭关修炼，寻找更高深的提炼之法。如果他们能成功战胜劫数，一样不堕轮回。
　　第九劫，娑罗。娑罗双树，半枯半荣，娑罗花开，盛者必衰。唯有无边的佛法永存，唯有无边的慈悲永存。
　　在此地修持的孔雀明王乃我佛天亲之魔眷，是魔道中暗黑的王者。他处于半明半黑之中，见证了佛陀的降世与涅。没有人希望与他交手，与他交手是永远的恐惧与荣耀。”（摘自梦幻西游官网）
　　看他好不容易说完，我听得一愣一愣的，那些不都是神话故事里的人物吗？我与爹爹两人要化解他们的怨气，还真要九生九死了。
　　这时，丹青生手中的画挣脱他的手飞了起来，强大的黑气带着威压散发出来。
　　“不好！”担心的神色第一次在丹青生脸上出现。
　　画卷不受控制的自己展开，果然如他所说是一副唯美的山水画。不过现在却沾满了黑色，将原本的仙气遮掩的一丝一毫也渗透不出来。
　　怨念与仇恨好像要冲破画卷的束缚来到外面一般，让画卷上的山水开始扭曲了。最终，乾坤九曜已禁锢不了膨胀的怨气，封印破碎，画卷的碎片纷飞。
　　而此时的我却在想，没了图，我们怎么回去。
　　本以为会有非常多的神仙妖魔冲出来，但我一个也没有看到。还是想先前一样，黑气四散，但是更加浓郁。被笼罩的花草立刻失去生命力，枯萎倒下。我感到了一丝兴奋的感觉，那并不是我的，而是我腹中孩子的。随后便是黑气被吸收吸收再吸收。想贪婪的小孩喝着奶水，不停的吸收，知道最后一丝黑气的涌入，只留下了一张纸。
　　我在发呆，爹爹也在发呆，包括丹青生也是。
　　最后还是丹青生先从发呆中醒来，捡起地上的纸，说：“天命，天命，果然是天命不可违。呵呵，呵呵，想我丹青生一生，却就这样......”
　　随后他结束了自言自语，看着我的肚子，“你的孩子竟然吸收了这么多怨气......这个送你，也许会有用处的。”
　　我接住他抛来的一支碧绿的玉笛，小心的收好，“谢谢你。”
　　“走吧。”他转身朝山上走。
　　我疑惑，他又回过头来说：“你们不是要找蚩尤吗？”
　　经过刚才，我与爹爹已经相信他是他们那一辈中的仙人了。没想到事情会这么顺利，于是更跟着他一起向山上走去。
　　翻过一座山后，我们来到了一处低谷。这里地势稍平，树木稀疏。丹青生说：“前面就是武神坛了。”
　　远望而去，武神坛上一个巨大的石像矗立着。那磅礴的气势，一看到就给我巨大的战意。那......就是战神了吗？近了，看到一个石碑上刻着：
　　武神坛回荡着远古的战歌，
　　蚩尤邪灵将挣脱桎梏而出，
　　满怀千年仇怨诅咒天神地祀，
　　祭血成河涂炭生灵，
　　谁受天命讨伐邪灵，
　　立剑横刀建不世勋！
　　
                  天命之战
　　这就是武神坛了吗？那个千年的神话就在我的面前，突然觉得时间是如此可怕的东西。我与爹爹千年之后也不过是这样，一种莫名的心痛传遍全身。
　　千年之前，这个男人是如何强大？还不是抵不过命运的安排，矗立在了这里。我还没有骄傲到以为可以与战神相比。
　　一直走过石碑，才看到武神坛上石像旁边还有一个石像。体型缩小了许多，相同的面貌却透露着邪恶。丹青生把刚才得到纸给我，“去把这张上古灵符交给他。”
　　我接过纸，只见暗金色的底用深蓝色写着古怪的文字，其中蕴含着强大的能量。我步步走上武神坛，把上古灵符平举在面前。能力流转，上古灵符漂浮起来进入了塑像的身体。
　　丹青生喃喃自语：“希望这是最后一张......”
　　上古灵符进入后，什么都没有发生。丹青生希冀的脸逐渐落寞，“还是我太贪心了......我什么时候才能见面啊......”
　　“我不是一直在你身边吗......”我好笑的看着丹青生变脸。看他那又高兴又激动又害怕的样子，是谁都很难不动容。刚才见我们与我们说话都是一脸的冷漠呢。
　　“嘭～！”巨大的轰隆声，小一点的石像炸开，碎石飞溅，像雨点一样笼罩过来。一个黑影闪过，我被人拥入怀里。清晰的感觉到他的震动，轰隆声结束，雨点声结束，我没有收到一点波及。
　　我呆呆的抬手去给爹爹擦拭嘴角的血，原来那个黑影是爹爹......感觉到他的虚弱，用力抱住他倾倒的身体，眼泪刷的就下来了。
　　“迷儿，我没事。”他勉强扯出个笑来安慰我。
　　我用力的点头，没事，当然没有事。我的爹爹不会有事的。
　　“张嘴。”丹青生不知道什么时候到我身后，捏了颗药丸塞进爹爹的嘴里。
　　“你给他吃了什么？”仙丹？
　　“治疗伤势的，没事的。”他说，比之前的话语多了几分温度。
　　小石像消失了，大的石像变得更加伟岸。我没有忽略掉丹青生面上的期盼，顺着他一起看着石像。他又重复了刚才从希望到绝望的变脸，最后低下了头，双拳紧握。
　　“好久不见。”一个声音从后面传来。
　　我抱着爹爹转身，一个将近2米的男人，有点熟悉。男人旁若无人的从后面拥住丹青生，挨在他耳边，“青生，不想见到我吗。”
　　我惊，他们是这关系？一张嘴可以塞下个鸡蛋，感叹着肯定是月老使坏。
　　“谢谢你，千百年来，也只有你一直陪着我了。”男人叹息着说。
　　“......等你这么久不是为了你一句谢谢。”丹青生哽咽道。
　　“我知道，以后一直陪着我好吗。”
　　丹青生哭了。
　　我冷静下来，他是蚩尤么。这下好玩了，尸体没找着，找到了个活的。
　　男人转过头来，“你很希望我是尸体吗？”
　　好嘛，一句话给了我两个信息，一是会读心术，二是他是蚩尤。我竟然学起脑子秀逗的医生，不是时候的来了句：“你好。”
　　也许真的不是时候，他理也不理我继续与怀里的人温存。我也识相不说话了，查看爹爹的伤势。
　　过了许久，他们温存够了才想起我们的存在。蚩尤也给我来了句，“你好。”
　　.....我无语。
　　“真没想到这么容易就见到你了。”爹爹说。
　　“......我等这容易的一刻等了上万年。”蚩尤陈述，好像等的不是他。
　　爹爹语塞，我接话：“传说你被杀了，尸体被分成五块，现在怎么.....”
　　“传说大多数是虚假的，胜利者需要他来巩固自己的地位。唉～当年那场天命之战，是我败了......”
　　原来上古时期华夏大地部族众多，诸侯割据，连年征战，民不聊生。黄帝南征北战，征服各地，最后与蚩尤部族在涿鹿之野展开大战，击败蚩尤，但蚩尤乃不死战神，生命不息，战斗不止。黄帝于是召领各路仙魔和麾下最强悍的十二名勇士组成神锐之师，与蚩尤展开旷日持久的大决战，仍无法击溃战神的斗志。十二勇士为了天下苍生摆脱这场无止境的战乱，最终舍生取义，接受上古最隆重悲壮的献祭，化为金身将蚩尤的元神封印。后世之人不忘十二勇士的功德，亦崇敬战神的勇武，称此封印之地为武神坛。
　　岁月滔滔流逝，蚩尤元神被封印之后一转眼三千就过去了，心魔不甘接受战败的宿命，一心想重振旗鼓向世人证明自身的强大无敌，统治一方霸业；善念则为黄帝麾下十二勇士舍生义举震动，感悟天下苍生饱受战患之苦，王霸雄图，尽归尘土。蚩尤元神的心魔与善念互不相容，势同水火，终于分化出邪灵与善灵两个元神。漫漫千年，邪灵蓄积了可怕的力量欲突破封印，善灵为阻止邪灵与之展开恶战，终被击散于三界各处。
　　他们的争端引起了一个人的注意，就是自远古以来一直倾慕蚩尤战神的碧霞元君仙子，她不忍心爱之人堕落修罗魔道，更不愿战神就此元神俱灭，遂在战神山峰塑起蚩尤神像，让战神魂魄有归附之所，并绘制可以凝聚战神善灵之力的上古灵符，遍撒三界。
　　那小的石像就是蚩尤元神的恶灵，刚才已经在最后一道聚集了蚩尤善灵的上古灵符下彻底被消灭。
　　我叹了口气：“那碧霞元君仙子呢？”
　　丹青生摇摇头：“也许已经不在了吧，神仙并不是无敌的，一样有各种危险。”
　　“那你......”我顺口差点问出那你怎么还活着。
　　他看了眼蚩尤，“因为早就把灵魂献给他了，而他是神，正真的战神。”
　　我了然，现在轮到最重要的问题了：“我想你们也知道我们来这里的原因，你们愿意帮我吗？”
　　蚩尤酷酷的说：“那么走吧，我想你的孩子要等不及了。”
　　我疑惑的望着他，等待他解答。他说：“因为现在是他灵魂融合的最后时刻了，过了这个时间就算以后灵魂融合成功也很容易出窍的。”
　　怪不得会发生那么多奇怪的事，先是对爹爹，而后对那破碎的魄都讲究。
　　有了神的帮助，我回去明显容易了一百倍。我还没感觉到什么，一眨眼我们已经在浮光城的城门口了。丹青生给的仙丹就是不一样，爹爹已经可以自己走路了。
　　李月要尸体，我们给他带回来了个活的，他当然更加应该给我们点额外的东西。我们突兀的出现让李月很惊讶，我知道这一路都是他眼线。可惜，我们是瞬移的。
　　很快我们就把经历粗略的讲给了李月听。其实不管我们找不找得到，李月都会把金蚕拿出来的。所以也没有要求证实蚩尤的身份就拿出了金蚕。而且他也考虑到，万一真是蚩尤他可惹不起。
　　看那米粒大的金蚕，也没什么特别的。张口欲吞，蚩尤拦住了我，手里多了一个玉瓶，说：“这是神仙饮，用这个服下效果会更好的。”
　　好东西当然要用，而且还是无偿的。吞下之后，灵动之气流转，连李迷的气质也有些许的改变。
　　“妈妈......”一声心灵的呼唤，我还是第一次听到。每次都是我对着他说话，这次......一声妈妈，让我觉得一切都是值得的。
　　
                  我的女娲【1】
作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读! 
                  我的女娲【2】
　　“啊..啊啊......爹爹，好痛。”正在散步的我，腹部突然感到一阵阵的痛，是我的宝宝要出生了吗？
　　站在一旁的李秋还是很有经验的，看到迷儿这个模样就知道发生了什么。
　　二话不说，抱起迷儿就往卧室走去。即使有了不少孩子的李秋，还是很紧张，一边跑一边大喊：“来人，快去找医生。”
　　一大家子的人忙得上了天，烧水的烧水，准备布的准备布。不一会所有人都集中到了卧室外面，医生一马当先背着药箱就走了进去。把在房间里叽叽喳喳的众人都轰了出去，“我不叫你们不准进来，刘湘你跟我来。”
　　“迷儿，你忍着点，等等我不能给你注射太多的麻醉剂，会有一点点的痛。刘湘用布条把他手脚都绑起来。”一边说一边从药箱里拿出各种各样的手术器械，带好了手套，冷冷的说：“我要开始了，打麻醉剂时会有点痛。”
　　其实我根本没心思听医生说的了，只感觉到肚子好痛好痛......
　　医生站在床的边上，说：“刀。”等了一会才暗骂，该死，这里哪来的护士给我递东西。于是自己动手，拿了手术刀破开了腹腔，取出了羊水中的婴儿，交给了刘湘，又立刻给李迷注射了麻醉剂。
　　我只看到我的孩子一眼，就昏沉沉的没有知觉了。
　　刘湘早就在一边准备好了，接过婴儿就用自家的埋心术将手上的心脏一点点融入面前的小身体中。
　　原本孩子身体蜷曲着，刘湘并没有发现什么。现在孩子慢慢舒展开，他睁大眼睛，口吃的说：“这..这...这孩子......”
　　医生忙于给李迷缝合伤口，头也没回的问：“孩子怎么了？”
　　
　　一直守在门口的李秋，感觉自己的心脏跳动有点缓慢，随后他觉得有个意识在自己的身体里觉醒了。李秋好像知道了什么似的，面色大变拉了一把站在边上的张天师，随后凝心压制住内心的躁动。
　　在一旁的张天师早就准备好了一样，看到李秋的表现手心里的两张符瞬间贴上了李秋的前胸。那只是一道静心符与定身符。
　　看来最不愿意发生的事情发生了，张天师在心里叹气。
　　李秋已经无暇去感谢张天师的帮忙了，内心一波又一波嗜血的念头冲击着，连最后一丝理智都丧失了。
　　李秋已经看不到现在的自己变成什么样了。他的身体胀大了一圈，眼睛犯红，原本紧抿的双唇微微张开，发出低低的兽吼。
　　随着最后一丝理智的消失，李秋对面前挡住他的人发起了攻击。
　　发现李秋变身的第一个人就是一直关注着他的张天师，他大喊：“大家快点散开。”边喊边挡住了李秋对身前人发出的攻击。李秋的力量太大，张天师本就不及李秋，更别说变身后的他了。虎口破裂，喉头腥甜，忍不住一口血就吐了出来。
　　众人都不是傻子，跳窗跳楼的皆有。一会儿功夫，守在门口的只剩下李迷的九个手下和李残了。
　　张天师艰难的说：“快让开，快......”张天师知道一切都是因为那个婴儿，如果不错的话就是个女婴了，只要让李秋杀了她，就没有事了，挡在前面只会做无用的牺牲。
　　可是门口的人都没有动。
　　“快，快让开，迷儿他们不会有事的。”张天师说。
　　李残看到爹爹那副要吃人的样子，唯恐会伤害到里面的医生，现在听张天师这么说，迟疑的让了开来。其他九人也慢慢让了开来。
　　李秋已经没有自己的意识了，他现在唯一的欲望就是杀戮。步步逼近房间，粗鲁的把门拆碎。
　　刘湘刚想告诉医生这个孩子没有脚时，房门被轰开了。医生愤怒的吼道：“不是叫你们没事别进来吗！”手里仍没有停下缝针，所以头也没有回。
　　李秋进了门毫不迟疑直奔刘湘手里的孩子，刘湘看到这幅架势，立刻展开身形往旁边一闪。不过还是没有完全躲闪开来，五个抓痕印在他背上，疼得快让他晕过去了。医生这时发现了不对，转头看到这一幕反而冷静下来，手下缝合的速度更加快了。
　　“......爸爸......要杀我......”空灵的声音回响在房间里，刘湘觉得快疯了，这世界是怎么了。先是自己老爹对自己孩子出手，现在还没睁眼的孩子开始说话了。
　　刘湘手里的宝宝慢慢舒展了身体，不是没有腿，而是卷曲着的蛇尾。事情太混乱了，没等刘湘反应过来，手里的宝宝漂浮了起来，飞到了李迷身边。这时，医生也完成了最后的缝合。
　　李迷的身体被宝宝散发的黑气笼罩着一起飘了起来，昏迷的李迷并没有发现这一幕。李秋疯狂的攻击着黑到快要滴水的雾气，一时间竟然突破不了。
　　在李秋不知疲倦的疯狂攻击下，雾气淡了，宝宝空灵的声音又在每一个人脑海里响起，包括在外面受了伤的张天师。“妈妈说，不能杀爸爸......”
　　“我看我们再不出手，就要出人命了。”蚩尤与丹青生的出现，挡开了李秋的攻击。李秋又再次冲上去，蚩尤轻轻一挥，李秋昏了过去。
　　查看了一下昏迷过去的李秋，“他身体里的怪兽......除不掉，硬要除掉有可能性命不保。”
　　蚩尤转身对宝宝说：“你跟我们走吗？”
　　“......有什么好处？”
　　“你爸爸醒了还会攻击你。”
　　“那我跟你走。”宝宝这次回答的很快。
　　蚩尤把宝宝带到暗夜森林，就携着他的娇妻离开了。可怜我们的宝宝出生还没有满一天，就要单独照顾自己的妈妈。
　　在现代，破腹产至少要在床上躺上七天才能稍微动动。宝宝不能移动自己的妈妈，就与森林里的小动物沟通。很快，小松鼠送来了少许清水。这还是以前宝宝当金蚕的时候学会的。
　　饶是李迷从小泡药酒长大，恢复能力惊人，也在原地躺了5天才能稍微行动。
　　
　　我在麻醉剂过了就醒了，睁开眼睛。没有爹爹的嘘寒问暖，没有家人的关心。躺的是湿湿软软的泥土，喝的是溪流中的清水。五天，他一直在反复问自己，怎么了。到底怎么了，为什么爹爹不在？为什么会在森林里？他不要我们了吗......
　　五天，宝宝一直陪着自己。看到她的蛇尾，惊讶之后也没多大感觉。毕竟是自己的孩子，虽然不明白为什么，可他无法分心去思考这些。很孤独的想，我做错什么了吗？为什么爹爹没有在。
　　“妈妈......”宝宝看到妈妈那空洞的眼神有点害怕，他不会想不开吧。再怎么说也是我挂名老妈，还是开导开导他吧。
　　“恩？宝宝，怎么了？饿了自己去找点吃的。”我说。
　　宝宝满脸黑线，想着还是开导道：“妈妈，爸爸要杀我......”
　　“......”我不语。
　　“还要杀妈妈......”宝宝继续开导。
　　“......”
　　见他老妈没反应，再接再厉：“是因为......”
　　“好了别说了。”我突然感到很累，杀我？杀宝宝？为什么？想不清楚！
　　宝宝憋闷，她最讨厌被打断了。哼！不想知道拉到！
　　
　　又过了几天，我身体好了很多，伤口也不那么疼了。我还是决定回去问清楚，不想有误会，不想分开......
　　“宝宝，你在这里等妈妈，不要走开，知道吗？”我临行前叮嘱她。
　　“我知道了。”宝宝很乖巧的回答。
　　“......宝宝是男是女？”我冷不丁的想起，还不知道宝宝性别列。
　　“......我是女生啦。”宝宝不依的说。
　　“在这等我，不要走开知道吗？”再一次叮嘱。
　　“知道了。”某人明显很不耐烦。
　　
                  番外 李宝宝
　　好好照顾它，我是它爸爸，你是它妈妈。 
　　-
　　我看着手里的皱巴巴信纸，歪歪扭扭的几个字。脸上热热的，心里有点兴奋。 
　　今天放学的时候，大家嘻嘻哈哈的都结伴回家。我一个人稍微在班级里多停留了一会时间，很嘲笑的是，我人缘关系很不好。尽管不愿意承认，但心里还是明白自己深深的自卑着。 
　　当我来到自己的鞋柜时，学校里几乎没有学生了。我的鞋柜前放了一个纸板盒子。我想谁的东西放在了我鞋柜前面，蹲下来把箱子搬开点。 
　　我看到了纸箱上的信纸，想了下径自拿出了自己的鞋子换好。转身的一刹那，我忍不住想去看看那纸上写了什么。反正现在已经没有人了，就算我看了也不会有人发现。用力一闭眼睛，甩了甩头，心里痛斥自己：徐玲，你怎么可以这么邪恶！可是......看了也不会有什么吧？ 
　　已经走到门口的我，身体一个原地向后转又来到了纸箱前。洁白的信纸散发着风信子的香味，握住信纸的手又点抖。心里做着天人交战，身体却老实的行驶了最终指令：打开信纸！ 
　　-
　　玲： 
　　展信happy! 
　　好好照顾它，我是它爸爸，你是它妈妈。 
　　烨炜 
　　-
　　我有点激动，这是情书吗？而且，是我们班级里成绩最好家庭最好长相最好的烨炜写的。我忍不住在脸颊上捏了一下，痛！说明我不是在做梦？ 
　　以为是偷看别人的小秘密，结果却是自己的桃花运？准备打开箱子的我，犹豫了。成绩好？家庭好？长相好？那么......我有什么可以配得上呢。他又是因为什么看上我呢，如果没记错，我们都没有说过几句话。 
　　“汪唔......”箱子里传出来的声音把沉思的我吓了一跳，随后打开了箱子。 
　　里面是一只肥到可爱的小狗。 
　　小狗除了四只脚爪出是白毛，其他地方都是黑色的。只有一个月大左右，小狗眨了亮晶晶的眼睛盯着我。像是在说带我走吧带我走吧。 
　　啊啊啊～！好啦，不要这么看我了，我会不忍心的。 
　　小狗狗继续乞求的看着我。 
　　不是叫你别这样看我了吗！看了我也不会养你的，我自己都养不活自己了！ 
　　小狗狗还是乞求似的看着我。 
　　唉......好啦好啦，我会养你的。 
　　我抱起有点颤抖的小土狗，它的小尾巴示好的对着我摇啊摇。鬼使神差，我把自己的书拿出来，把小狗塞进了自己的书包。 
　　快到家里的时候，我对着书包说，“旺财，虽然这名字不怎么好，但还是随着周星星很出名的。等等进家门后你可别叫，一声都别叫，不然我可不保证我老母把你扫地出门哦。你不说话我就当你默认了。好了，我们回家！” 
　　“妈～我回来了。”我对着厨房里的身影大叫一声，飞也似的奔进自己的房间。关上房门我才放松的呼出一口气，第一关算是过了。 
　　我把小狗从包里取了出来，看着它因为陌生有点害怕的样子，我忍不住笑了出来。搞怪的用手指在她屁股上已戳，小狗哀怨的朝我呜呜叫了声。真是好玩，难怪大家都喜欢养宠物呢。 
　　我不停的逗弄旺财，它的表情很丰富，像是要表达不满似的，咬着我的裤脚狠狠的扭动它那圆圆的屁股。我哈哈大笑：“哈哈，你不会是想把我绊倒吧。我告诉你哦，曾经一只蚂蚁也像你这样企图绊倒大象。哈哈哈.......” 
　　“你个姑娘是傻了啊，傻笑什么啊，快出来吃饭。”外面传来老妈的声音。 
　　我一惊，马上说：“我在看笑话，马上就出来。”随后又小声的对旺财说：“我去吃饭了，等等给你带好吃的。” 
　　“呜呜......汪......” 
　　看到它又装可怜，故意凶狠的说：“你小子给我老实点，不然被老妈发现了，你就等着被做成香菇炖狗肉汤吧。嘿嘿.....” 
　　我心情愉快的与妈妈一起吃了晚饭。妈妈在我还小的时候就与爸爸离婚了，到现在也没有再结婚。随着我长大，妈妈也老了。奶奶还曾私底下与我谈过，说要给妈妈找个伴。对于这个提议我是举双手赞成的，因为妈妈已经为我付出了很多，我不想再继续霸占着她......可惜，妈妈拒绝了我的提议，她说想看到我结婚之后再考虑。 
　　我的爸爸......是一个很伟大的人，妈妈是这么说的。可是从街坊邻居，从亲戚朋友那些言辞里我可以猜到，事实并不像妈妈说的那样。我也没有去询问，这是母亲给我的一个善意的谎言，就让它继续美好的存在下去吧。 
　　其实是我懦弱，不敢去面对，如果我的父亲是...... 
　　帮着妈妈把碗筷洗完，我偷偷的端了点粥进了房间。 
　　“旺财，今天你就吃这个吧，吃完了我给你洗澡。” 
　　看着旺财闻了闻，一口也不吃。我疑惑的说：“怎么了？我可是放了点糖的，吃吧吃吧。”我“鼓励”着它吃，可怜我们的旺财就屈服在我的淫威之下。（注：我们的主角不识货，把藏獒当土狗养！） 
　　饭后的洗澡正的让旺财怕了，它第一次知道洗澡这么恐怖。 
　　我不遗余力的用刷子用力给旺财刷毛，喜滋滋地说：“那～旺财，以后我可就是你妈咪了，你要听话，不要随地大小便。” 
　　
　　在我给旺财洗澡的同时，在一间酒吧的包厢里有五六个人正在玩乐。其中一个理着夸张的烟花烫发型的男人拿着杯酒敬了另一个看上去斯斯文文的男人，说：“你这样行不行啊，拿一条土狗就像得到那女人的芳心？”
　　斯文男人不屑的哼了声，“那不是土狗，那是藏獒，拜托。”
　　“好吧，就算是藏獒，那也是狗啊。”
　　“......你不懂，关键是那封信。好好照顾它，我是它爸爸，你是它妈妈。这种话最能让女人热血沸腾了。说不定，现在她正在服侍她自己的‘儿子’呢！”
　　烟花烫很无语的撇了撇嘴：“好吧，反正我们赌你会输，就等着请客吧。”
　　“我是不会输的，玩你的去吧。”
　　事实也的确如那个男人说的，我正在服侍我的‘儿子’呢！
　　我刚躺上床，就看到旺财原地转圈，好像很着急似的。很可惜，我无法理解他的肢体语言，“你要干嘛，饿了的话不是还有些粥吗。”
　　听了我的话，它更急了，原地打滚转圈。
　　“......你不会是想......方便吧？”看到它理解的眼神，我二话不说抄起旺财就往外跑。笑话，如果拉在房间里那可不好玩了。
　　
　　第二天一早起来，我贡献出了我的牛奶给了旺财。我没办法带着它上学，只能叮嘱它不要被妈妈发现了。还好我家旺财好像很聪明，好像明白了我的意思。
　　到了学校，一如既往的平静。我没有特地表现出什么，不是我不想，而是我深深的明白我们两个人是两个世界的，是不可能的。妖舟姐那句长痛彻骨，短痛彻肤这话我可是记得很牢。
　　好像默契一样，烨炜也没有什么表示。
　　直到放学了，两人都没有表示。我还是依照习惯，等所有人都走了我才走。走在回家的路上有点没落，嘲笑自己真虚伪，还是有点期望的吧。
　　“你不开心吗？”烨炜说。
　　我惊讶的抬起头来，反问：“你怎么会在这里？”
　　“今天看你一直做在座位上，你不开心吗？”
　　他一直在看我？今天？
　　“昨天给你的礼物喜欢吗？那个......你考虑看看。”现在的烨炜一副腼腆的样子，就像情窦初开的小男生一样，哪还有坐在酒吧里的那种老大味道。
　　“......恩。”我不知道说什么，我该拒绝的，可是......我犹豫了。
　　“不用为难，你好好考虑，我等你答复。”不过最好在三天之内，烨炜在心里加了一句。
　　“......恩。”
　　不知道烨炜是什么时候离开的，不知道我是什么时候到家的。我心里就在反复的问自己要不要答应。又一直否定这个选择，有一次次重新想。
　　沉默的吃了饭，沉默的喂旺财吃饭，沉默的洗了澡。躺到床上也久久难眠，看到旺财四肢八叉的躺在我的旧毛衣上。其实我心里已经接受了吧？接受旺财的那一刻，就接受了......
　　又是一个清晨，今天没有课，我一直睡到了自然醒。然后起床给饿到肚子咕咕叫的旺财吃饭，把家里打扫了一遍，最后满意的躺在沙发上看电视。
　　“叮咚......”门铃声。
　　“谁啊？”我一边大声询问，一边往门口走去。-
　　“谁啊？”我家没有猫眼，我再次出声询问。
　　“是我。”
　　烨炜？！我看了自己一身打扮，又想到之前发生的，立刻脱掉了老妈的围裙，撸了撸头发才打开门。
　　“你怎么知道我家的？你怎会在这里？”
　　他笑了笑：“我知道你家是因为我是班长，也是学生会会长，有权利看你的资料。我来这里嘛，当然是因为来约你啦。”
　　我疑惑的看着他，总觉得今天的他有点不一样，和以往的映像不一样。比较......阳光？
　　“怎么了？”他问。
　　“啊，没什么。”
　　“我是来......来请你去看电影的，我朋友说看电影可以......咳咳，可以增加感情。所以......”一下子，他又变成了腼腆的他。
　　“......好的，先进来吧，我换件衣服我们再去。”顺便看看你‘儿子’，我在心里加了句。
　　我把旺财留在了客厅陪烨炜，自己回到卧室。紧张得心里扑通扑通的跳，快要跳出喉咙了。拿出了最喜欢的一身衣服穿上，不是自己不想打扮，而是......唉，这件算是我最新的一件衣服了。
　　下了楼，烨炜说要带着旺财一起出去，我答应了。
　　我把旺财抱在怀里，坐在烨炜的车上，不知道说什么好。
　　“你说说话吧，说实话你不说我有点紧张，也不知道说什么好。”他说。
　　“好啊，随便来个话题。就说你儿子吧，你知道你儿子给我带来了多少麻烦吗。又要吃又要喝，还要拉。每天给它吃就吃穷我了，可怜我已经很瘦了，再瘦下去，要成风筝飞走了。”我捋着旺财的毛说。
　　既然决定了要爱，那就好好的爱一场，不要去考虑后果。爱，还是执着一点，老实一点，想要什么说出来，也许......能得到更多。
　　我放下了家庭问题，放下心里的自卑，等于放下很多以前一直坚持的。想好好的爱，爱一个人，让现在的我很快乐。至少，我可以开朗一点，像以前羡慕的人物一样与相爱的人开玩笑。
　　我很喜欢这样，并喜欢一直这样下去，烦恼最好别来。
　　“它也是你儿子吧，你可不能全把责任推给我哦，不然会有人说你是个黑心的后妈，呵呵。”烨炜反驳道。
　　我无语，还不是都是你整出的这个儿子啊。“那好啊，现在开始，我们都要对孩子负责是吧。一个星期我养，另一个星期你养，这样公平了吧。”
　　他摆出了一张苦瓜脸，“不用这样吧，老婆，一个男人在外面工作要多辛苦你是不知道。有你这个伟大的女人支持我才能成功啊，照顾儿子那光荣又艰巨的任务就交给你了。啊对了，它是藏獒，要多给他吃点肉。”
　　“藏獒？就它这肉肉的样子，哪有藏獒的样子。我可没听说藏獒喝粥的。”
　　我们都看到旺财翻了白眼，意思很明确：那都是被你逼的！
　　“哈哈，你看你儿子还翻白眼，什么不学好学你老爸。”我嘲笑他。
　　“......明明是遗传你的。”
　　一路交谈让彼此的性格多了解了一些，没想到那么内向的烨炜也这么会开玩笑。离电影还有1个小时左右，所以我们先到商场逛逛。
　　他拉着我走进一间服装店，店面的装潢很清爽，一看里面的衣服就是很贵。他一把夺过我手里的旺财，拿了件衣服给我让我去试。我拒绝不了就只有进去试了，谁说试了一定要买！
　　我走出试衣间，愤怒的看着烨炜笑得夸张的脸。旺财这时还叫了两声，好像也是笑我一样。你问我怒啥？这衣服太郁闷了，像蝙蝠侠似的。我气愤的转身进去把衣服换掉，出来佯装怒火：“一个老不正经一个小不正经，看我怎么教训你们。”
　　一人一狗屈服状：“女侠饶命啊～～～～”
　　女王式邪恶的笑：“哦HOHOHOHO～～～～”
　　甜蜜又开心的看了电影后，烨炜送我到家门口。
　　“这个送给你，是我以前朋友送的。按一下这里，可以录音，按这里是播放。”我递过一只白色的Hello Kitty。
　　他刚接过去，老妈就打开家门看到了我，我没办法只好把旺财留在了他车上，拜托他明天带给我。
　　到了家里，老妈八卦的问我是不是男朋友，我一律用沉默回答，嘿嘿。
　　
　　烨炜看着徐玲进了家门，摸了摸旺财的头，按了下Hello Kitty的播放键。里面传出了徐玲的声音：谢谢你，我很开心。
　　烨炜勾起嘴角，绝尘而去。
　　
　　第二天烨炜忘记带旺财了，但保证明天一定会带来。晚上邀请我去玩，想把我介绍给他的朋友。
　　我犹豫了，但答应了。
　　晚上八点，烨炜的车停在了星期九酒吧的门口。我随他进去，有点不知所措。震耳欲聋的声音让我很不习惯，那些在舞池里摇摆的身影迷惑了我的眼睛。
　　烨炜他......经常来这里吗？
　　我们进了包厢，这里隔音效果很好，关了门就把外面的嘈杂都隔绝开了。包厢里已经坐了四个男生，还有三个打扮得很艳丽的女生。
　　我不知所措的被他拉着，他递了杯酒在我手里说：“我们去敬杯酒。”
　　“可是......可是我不会喝酒。”
　　他的脸色立马冷了下来，“不要让我丢脸。”
　　“......好吧，我只喝一杯。”
　　烨炜拿起酒杯对着那些男生说：“来，给你们介绍一下，这是我女朋友。”随后带着我与他们干了一杯。
　　“哈哈，你行啊，这才几天啊。”其中一个男的说。
　　“唉，早知道我就赌你赢了，我们可都赌你输的。”另一个男的说。
　　什么意思？什么赌？赌什么啊？我询问的看着烨炜，可他但笑不语。我觉得他的笑在很大的程度上，践踏了我的自尊心。我有点想转身离去，可是......不舍得。
　　“是啊，这下你赚了，一人请你一次可以了吧。”另一个男的又说。
　　“那不行啊，应该翻倍的，谁叫你们都赌我输呢。”烨炜说。
　　你拿我做赌吗？我看着烨炜。
　　他摊了摊手，抱歉的笑笑。“谢谢你，我也很开心。”
　　不是告诉自己不要去管这些吗，不管结果如何，要好好爱下去吗？不要哭！不准哭，给我留一点自尊心！
　　在眼眶里打转的眼泪，硬忍着没有落下，虚弱的对着他笑了笑。“我也是的。”
　　“WO～～不愧是冰山美人啊，连这样还这样冷静。”一个男的说。
　　我想该是道别的时候了吧，可是旺财还在他那里，可是好舍不得......
　　“可以把狗狗送我吗？”我低着头。
　　“哈哈，那是藏獒，好几万呢！”一个男生嘲笑道。烨炜眼里流露出些许不满，可是徐玲没有看到。
　　嘭～！正准备道别，包厢门被粗鲁的踢开。一个头上包扎着绷带的男人，领着一群光头进来，冲着烨炜他们说：“大哥，就是他们，就是他们！”
　　二话不说，一群光头冲进来就打。混乱中不知道谁推了我一把，把我推到了边上。我看到过武侠电影里面那些人打架，但没有看过真人打架，只有一个字可以形容，乱。
　　烨炜这么只有五个人，刚才冲进来起码要有十个。我在人群里急切的寻找那熟悉的身影，有两个人一起对付这烨炜。但他好像霍有些搏斗技巧，在二人围攻下也游刃有余。
　　这时，我注意到那个扎绷带的人。他躲在阴暗的角落里，看二人也收拾不了烨炜，悄悄取出一把水果刀。从背后刺了过去。
　　怎么了？怎么大家都惊恐的看着我。怎么连烨炜也这么吃惊的看着我，呵呵，别这么吃惊好不好。只不过帮你把背后看好，不是说一个成功的男人背后有个美丽的女人吗？
　　血液迅速流失，让我又点晕晕的，我想对他说点什么。但只有张了张嘴，失去了知觉。
　　很快，迟来的保安制住了闹事的人，110来了，120也来了。
　　
　　医生指着一张X光片，对两人说。“我们尽力了，但是这一刀直接刺穿了她的一个肾。而且她又是罕见AB阴性血型，本院只有少量的库存。现在的唯一办法就是直接动手术切除一个肾，但是没有供血者，手术无法进行。”
　　女人泣不成声：“医生，求求你，请你救救她。”
　　医生冷酷的推了推眼镜：“附近医院调血过来也来不及了，她活不过今晚，请节哀。”冰冷的宣布死刑，然后推门走了出去。
　　女人是徐玲的妈妈，男人是烨炜。
　　妈妈不是没去试过血，但她知道，徐玲不是她的亲生女儿，配对的可能很小。可是她还是去试了，而且也失败了。
　　烨炜心里什么滋味都有，明明知道只要有血就可以救她，可是......就是没有！从来没有这么无助过，这么无奈过！
　　病房里已经彻底昏迷的徐玲，已经被宣布了死刑。
　　“滴～滴～滴～滴～滴～”心电仪机械的想着。
　　窗口有两个人，默默的看着。
　　等着，等着，是等着奇迹出现。
　　可惜，奇迹一般没那么容易出现。
　　“滴...................”连续的滴声彻底击垮了一个母亲，她愣愣的坐在地上，她想愤怒的骂那男人，想用力的打那男人，如果女儿可以活过来的话。可是，她......什么都没和我说，什么都没留下就这么走了。
　　烨炜呆呆的看着，他傻了，真正的傻了。他不是故意的不是故意的不是故意的......心里一遍遍念着。
　　
　　痛...痛...
　　感觉灵魂被什么撕扯着，剧痛从灵魂深处传来，好像意识要崩溃了一样。等我看清周围的一切，我有点惊讶。我不在酒吧，但也不在医院。我不是帮烨炜挡了一刀吗，不在酒吧也该在医院吧？
　　我死了吗？这里是地狱吗？原来我这么容易死啊。这里黑黑的大概就是地狱了。
　　一阵瓷器摩擦的声音传来，是让人牙齿发酸的咯吱声。而后，我的头顶出现了一个光圈，随后我被一双皮包骨的手抓了出去。是阴差吗？
　　随后我否定了这个猜想，我被抓出来了。关我的是一个瓮，而这里是一个稍微有点破旧的房间。我没有死？我想挣扎，但立刻发现自己的存在形式。我没有身体？也就是说......灵魂？
　　我还是死了。
　　我被那人放进了另一个白瓷盆，周围有许多鬼画符。是要超度我吗？随后我觉得我的想法还是很温柔的。与我一起放进来的还有八只米粒大的金色小虫。
　　食物？
　　这么一个让人熟悉的词跳进我脑海，不过我是食物。
　　经历了几天？不知道。我被那几个小虫追着逃来逃去，但还是逃不过。最后，我很悲哀的被分成了八份，更悲哀的是我还有意识。
　　我想，死了更好。
　　不久，我发现我不是在原来的世界了，穿越了。
　　我有了很多人都梦寐以求的长寿，从害怕到麻木，一千年有没有，大概有吧，我就那么被分成八份这样存在着。
　　直到他们的出现，是上天给我的解脱吧，进入他孩子的身体，千年以来终于有了第一次沉睡。
　　
　　一阵阵挤压的疼痛，将我从沉睡中唤醒，记忆也慢慢的苏醒。
　　突然一阵轻松，周围挤压的疼痛都消失了。我试图睁开眼睛，可是很累很累，等我终于睁开眼睛了，先是惊呆然后愤怒。
　　我出生了？我老爸为什么来杀我！
　　然后还跳出两个美人把我带到森林。
　　之后我又愤怒了，我竟然有的是一条蛇尾！
　　经过几天的冷静，我很好的照顾着我的妈妈。至少，前世我连自己的亲生母亲都没有见过一面。虽然他是男的，还是个很美很美的男的，但是他是我妈妈。
　　看着妈妈要回去寻求答案远去的身影，我情不自禁想到了烨炜，还有我的妈妈。
　　抬头问天，你是否知道，我早就知道我不是您亲生女儿了。？
                  背叛【1】
　　李月赶到家里，李迷早已经与他孩子离开了。这可以说是一场变故，也可以说是预料之中的事。虽然李月没有张天师知道的多，但还是隐隐知道了点，所以聪明的什么也没问离开了。 
　　李秋还是那个高高在上的李家之主，还是冷血残酷的他。但仿佛有什么改变了，更加冷漠，更加寂寞？ 
　　也由于政变中李家手下的人开始有了接触，一直运筹帷幄的李家，部下已经隐忍了许多要暴发的理由了。频繁的接触，都预示着阴谋。 
　　李秋仍然可以用以往的铁血手腕，杀光所有带头人，再扶植一批新人。可是他有点厌倦了，最近还生出了李家是否有继续存在下去的理由的念头。这无疑就导致了，那些想反客为主的下人以为家主已经昏庸到这样的地步了。 
　　可是，只不过是他厌恶了。 
　　当年为了自己活下去，小时候对父亲的恐惧让自己拼命想变强。当自己足够强大，足够取代父亲时，李秋觉得生活好像没有了目标。 
　　当年父亲死前那如释负重的笑脸，也让曾经年轻的李秋迷惘过。现在......尝到苦果的自己，终于理解了，那笑是解脱...... 
　　张天师真的不知道用什么来形容现在的李秋，绝望吗？他知道的，这个男人的孤单。都说李家人生来冷血，特别是坐上了家主位置的。可是，谁知道这里面的原因！ 
　　不是李秋想杀自己妻子，不是他想杀自己女儿，这都因为宿命！都是因为李家那个可笑的老祖宗做的好事。他早就知道，不会谁都像他那样为了家族可以放弃一切的人。所以他早就做好了准备，在每一个继承人体内都有一个......怪物？可以这么形容。 
　　当一代家主逝去，另一个继位时的仪式就是唤醒体内的那怪物。的确是怪物，当你生下女儿了，如果你不杀，怪物会跑出来杀掉。如果你不杀妻子了，怪物会跑出来杀掉。 
　　风流是每个男人都会有的，所以有一两个私生子，并没有什么。但绝对不可以有女儿。所以最关键的，就是迷儿生了个女孩！因为李迷本事男的，就没有妻子一说了，归根究底还是因为是个女孩。 
　　可是......怪谁呢，一次次提醒李秋如果是女孩怎么办。一次次告诉他，还是不要生下来吧。他就是不听，弄到这步田地。不禁让张天师想到了李秋的父亲，他也发生过这样的事，也爱过一个人，等他清醒时，他发现的是爱人的尸体。 
　　这次虽没铸成大错，但......看着那寂寞的背影，张天师真的不知道说什么好了。为什么不把事实告诉他呢？为什么要逞强把去而复返的迷儿再次赶走呢？ 
　　唉......还是回去吧，不管了不管了。 
　　-
　　-
　　李宝宝：“妈妈，我们去哪？” 
　　“皇宫。”我说。 
　　宝宝太小了，虽然我对她表现出来的智慧与实力感到惊讶，但还是太小了。为了隐藏她的‘脚’不得不用布把她包起来，抱着她上路。其实这样才符合一个婴儿的表现，而不是像个大人一样到处蹦达。 
　　与宝宝一路走来，后面还跟着刘湘。不是没有愤怒，愤怒过了就是恨，恨过了就是平静。之前还都一直好好，为什么突然......一定有原因，我这么告诉自己。 
　　能让我平静下来，还要多亏宝宝的笑脸，让自己可以从恨里走出来好好的思考。想是想是爹爹有原因才会这么做，但是为什么不告诉我原因，是我没有资格知道吗？这还是让自己无法释怀的。 
　　去皇宫是刘湘的提议，既然无处可去，那还不如就顺其自然吧。 
　　到了皇城，因为自己有个挂名宰相的职位，很容易就进了皇宫。刘青见到我抱了个孩子还是很惊讶的。 
　　“我的女儿。”我说。 
　　“......你一路来也累了，去休息吧。”他说。 
　　他的理解让我很轻松，现在并不想提起那些事。感激的向他点了点头，抱着宝宝回了上一次住的地方。 
　　转过身去时，宝宝从怀里探出身来，对着刘青开心的笑了。她从他眼里看到了......爱？在她小小的心里，前世的那个母亲是一个人抚养她长大的。她不要今世还是这样，所以她决定了，就当一次红娘吧！ 
　　而李迷并没有发现宝宝的会心一笑。 
　　我抱着宝宝走到上次住的地方。推开房门，里面的摆设依旧，房间里很干净，看来经常有人来打扫。 
　　宝宝在怀里挣扎了一下，说：“放我下来吧，我可以自己走了。” 
　　我刚放下她，就传来了敲门声。我疑惑的去开了门，门口站着一个小太监。 
　　“怎么了？” 
　　“宰相大人，奴才是陛下派来照顾您的。”太监弯着腰恭敬的说。 
　　我点了点头，说：“你叫什么？” 
　　“奴才姓朱。” 
　　“恩，没有我的吩咐不允许任何人进来。”我说着关了门。 
　　把宝宝的身上的布揭开，才发现宝宝还没有衣服。又开门对太监说：“去准备几件小衣服来，我孩子要穿。” 
　　太监领命下去了。 
　　把宝宝放到地上自由活动，自己做到椅子上，喝了口茶。看着宝宝扭着尾巴‘行走’，还有点不熟悉似的歪歪扭扭的。 
　　清秀的小脸七八分像自己，大眼睛四处张望，带着又好奇又冷漠的眼神。 
　　“妈妈，你银色的头发真漂亮，可惜我是黑色的。”宝宝说。 
　　我笑了，“要是宝宝也是银色头发，那不是要迷倒全天下的男人了吗？” 
　　“......我才不要呢，男人都虚伪。” 
　　“宝宝你比我厉害，至少我刚出生还不会说话不会走路，不会思考这个问题。哈哈......” 
　　“妈妈，你嫁给那皇帝吧。” 
　　听到她的话，我笑容一下子凝固，还真不知道回答什么好。 
　　“我看得出来他很爱你，我不想妈妈一直这样孤单下去。我希望妈妈快乐，有个人爱你，这样我才能放心。” 
　　我心里虽然犹豫了，但立刻就想起了爹爹。一份爱不是那么容易就忘记的。 
　　宝宝看妈妈不说话，觉得应该来点更劲爆的，用力挤了两滴眼泪下来，说：“而且......我想要爸爸。” 
　　我想要爸爸。 
　　哪个孩子不想要自己的父母？从古到今，但凡缺少父爱或母爱的孩子都会心理有点扭曲。歌里还唱没妈的孩子像根草，没爸就不像草了？ 
　　我被说服了，是的，无疑的我被说服了。也许我没有什么伟大的母爱，但我也想宝宝快乐，那开心纯粹的笑容不愿意被哀伤代替。 
　　过了会小太监就把衣服拿来了，我知道这是刘青特别关照过的，不然不会这么快。
　　拿过衣服，还是把太监关在了门外。难道要把自己孩子的蛇尾巴给别人看到？那还不知道会引起什么传言呢。被当成妖怪抓起来？
　　裤子是穿不了了，只有上衣可以穿。还好这里的衣服也有类似长衫那种，稍微把下摆修剪得短一些就可以穿了。我从几件衣服里挑了件月白色的长袍，修剪到刚好盖住屁股的长度。腰间用一条琥珀金的腰带扎紧。
　　看上去有股神圣的气息，看着镜子里的模样，宝宝这么觉得。对这个造型还是比较满意的。至于送来的那些漂亮鞋子，惋惜的都被她扔了。看到妈妈沉思着，便也不再开口。
　　不知不觉就到了傍晚时分，我也从发呆中清醒过来。虽然被宝宝说动了，但真要做出抉择，很难很难。如果我这么做，就等于把所有后路都切断了。自己不忍，很想笑自己到现在还是想着他的。
　　但哪还有后路，他早就切断了不是吗。当他举到杀宝宝的时候，就切断了。情愿宝宝像平常的孩子，这时什么都不懂多好。可是偏偏她都明白了，当自己爸爸要杀自己，我能原谅他，那宝宝呢。
　　半天时间，我最后选择了宝宝。因为他已经背叛我了，那我也背叛那又怎么样呢？
　　看着时间也差不多，打开门那个小太监还在。
　　“你去皇上那里一趟，就说我请他一起用晚膳。”我说。
　　小太监领命下去了。但心中还是有点嗤之以鼻，就算宰相又怎么样呢，这般傲慢的‘请’皇帝？
　　想归想，吩咐的还要是照办的。先去御膳房吩咐了传膳，然后又匆匆赶往御书房。
　　通过了门口的太监的通报，进了御书房低头跪下，“奴才叩见陛下。”
　　“宰相有什么事吗？”看到是刚才派出去照顾李迷的小朱子，刘青立刻想到了李迷。
　　“回皇上，宰相说请皇上一起用膳。”
　　“......”
　　久久等不到回应的小朱子，稍微抬起一点头，偷偷的看皇上的脸色。
　　“你刚才说什么？”刘青问。
　　“宰相说请皇上一起用膳。”虽然惊讶，刚才偷看到皇上的脸上，明显是一点......惊喜？但还是老实的重复了一遍。
　　“好，好......咳咳，吩咐下去，今天晚膳在宰相那摆。”刘青咳嗽了下掩饰掉自己心里的欣喜，对着机灵的小朱子说。
　　刘青站了起来准备去见迷儿，又转过身来对这机灵的小太监说，“你做得很好，朕一定重重的赏你。”
　　“谢皇上恩典。”尽管不知道哪里做得好，但有赏赐总是让人开心的。屁颠屁颠的爬起来跟着皇上走了出去。
　　
　　“皇上，你一个人进来。”我说。
　　刘青把太监留在了外面，自己推门走了进去。他又点局促，很久没有单独面对了。老老实实的坐在了自己的位置上，连那个应该还在襁褓里为何已经坐在椅子上的孩子也忽略了。
　　“吃吧，吃完了我有话要对你说。”我说。
　　“嗯，好啊。”没有太监布菜，刘青自己拿起了碗筷，只吃这自己面前的那盘菜。
　　“......”我看着他这样有点想笑，一国之主，也会这样可爱。被他那些子民看到不知道会有什么反应。
　　宝宝看到刘青这样，在卓下用尾巴踢了下他的腿，指着一道菜说：“这个也很好吃的，爸爸。”
　　刘青忽略了被踢，口吃的问：“你..你..叫我什么？”
　　“爸爸啊，你不是我爸爸吗？”我可是在帮你，看你那小样怎么追得到我老妈。
　　我瞪了眼那小捣蛋鬼，不好意思的说：“那个......我们结婚吧。”
　　“你..你..你说什么？”刘青觉得今天自己一直在口吃，因为惊喜实在是太多了。
　　我深吸一口气，清楚的说：“我说我们结婚吧。”
　　宝宝说：“对啊，你娶我妈妈，不就是我爸爸了吗？”
　　刘青放下了一脸的惊讶，只是温柔的看着我。
　　
　　皇帝结婚是很重大的事，特别是皇后的人选。
　　刘青也有几个妃子，但并没有皇后。很多老臣也上书过要求立后，但都被刘青以各种理由拖延了。现在他要立后，而且还是个男的。
　　没有什么奇怪的，立男妃为后刘青并不是第一个。虽然大臣们稍有微词，但刘青公布的一个消息立刻让所有人闭了嘴。
　　李迷已经为他生下了一个皇格格。
　　奉子成婚看来古来就有，婚礼进行得很顺利，很华丽，很盛大。这都在无声的告诉所有人，不要惹这位皇后，这样的荣宠可以说是前无古人的。
　　一国宰相，后宫之首。
　　大臣们也只是默认，然后开始拍马屁。
　　皇城里的百姓在婚礼当天，都被允许可以到祭台观礼。不说全天下，就是当着全城人，刘青牵着李迷的手，两人登上了最高处。
　　刘青的龙袍，李迷的凤衣，当着所有人许下一生相随的挚爱。
　　历来只有皇帝加冕的祭台，第一位皇后登上了，这是什么样的荣宠。
　　刘青当着所有人，遣散了后宫，这是什么样的荣宠。
　　可以说，给了一个皇帝可以给的所有都给了，包括他的心。
　　李宝宝站在祭台之下，喃喃的说：“妈妈，有一个人这么爱你，我好......羡慕。”
                  背叛【2】
　　婚礼当天晚上，喝醉了的刘青踉踉跄跄的被送到新房。 
　　房间里的烛光有点黯淡，反而把温馨这一词发挥到了极致。 
　　穿着喜服，带着红盖头的新娘端坐在床上，等着新郎揭开最后的面纱。 
　　-
　　李迷的心情是复杂的，但自己肯定这平静的生活是绝对需要的。尽管自己觉得没有关系，但不想宝宝跟着自己东奔西走。 
　　而且他......不会背叛我。 
　　-
　　刘青觉得从没今天这么幸福过，一切来得那么突然，让他有点害怕。害怕这这只是以前做过许多美梦中的一个，害怕醒来就要失去了。 
　　但坐在那的新娘是那么的真实，他......现在是我的了。曾经不可能的事，变了成现实，这一定是奇迹。 
　　-
　　刘青不敢立刻揭开盖头，每次梦里一揭开就醒了，他不要...... 
　　他挚起李迷的手，想握着珍宝一样，小心的护在双手中。 
　　自言自语道：“迷儿，这是真的吗，我好开心。” 
　　-
　　李迷感觉到他的靠近，忽然想起李秋，为什么面前的不是你...... 
　　感到刘青轻轻的握着自己，心里反而平静了。有现在这么一个爱我的人，我会很幸福很幸福的。 
　　反问道：“你说呢？” 
　　-
　　他慢慢掀起我的盖头，我感到灼热的目光跟着盖头从下巴一直向上，最后四目相接。他迷乱的眼神和酒气，看来是醉了。 
　　他把盖头往旁边一扔，头慢慢向我靠近。我以为他要吻我，却只是把头靠到我肩膀上，把我抱在怀里。 
　　“我知道你为什么要和我在一起，也知道你还爱李秋。”他突然说。 
　　-
　　我身子僵硬，不知道怎么回答。尽管拼命的否定自己对他的爱，催眠自己说现在已经是皇后了，告诉自己要给宝宝一个家。 
　　但是，那都只是给自己找借口。 
　　我不甘心，凭什么他要让我这么痛苦，而我要默默承受？我不甘心，甚至想让他也尝尝被抛弃被无视的痛苦。 
　　可是，他已经抛弃我了，他会心痛吗？
　　事实李秋是心痛了，这场婚姻伤的也许是四个人。
　　李秋整夜酗酒。
　　刘湘整夜酗酒。
　　刘青醉卧新房。
　　李迷迷惘入睡。
　　（也许男人解决痛苦的办法就是喝酒来麻痹自己，女人何尝不是？） 
　　-
　　“但是我不在乎，不在乎你心里是谁，不在乎你心在哪里，我只要可以为你稍微的做到一点点，我都愿意的。我觉得自己对你来说，还有用，我好开心。” 
　　-
　　刘青的话把我从思绪里拉了出来，也为刘青心痛。想对他说对不起，是我的自私。可什么都说不出口。 
　　最后只能扯动有点麻木的嘴角，“我们已经是夫妻了。” 
　　过了很久，他就只是趴在我肩膀上一动不动。 
　　我感觉有点重，推了推问：“刘青？” 
　　他没反应。 
　　反复喊了几声，我叹了口气。 
　　睡着了。 
　　我反抱起他，把他放在床上。把他都是酒味的衣服脱下，然后自己脱衣服。刚躺下，他双手就缠了过来，双脚很配合的也卷住我。 
　　-
　　祝我幸福。 
　　在心里默念，认命似的闭眼睡觉。 
　　-
　　-
　　第二天，我醒来的时候，刘青已经去早朝了。 
　　梳洗到一半，宝宝从门口进来。 
　　眉头皱起来：“以后少出门，被人发现就不好了。” 
　　“不会吧，我是关心你才来看你的耶。而且不至于不让我出门吧。”宝宝第一次对着妈妈撒娇。 
　　我走过去把她抱起来放在腿上，“当然不会啦，螭吻他们已经在来的路上了。等他们来了陪你玩好不好。” 
　　宝宝开心的点头，爬下妈妈的腿。 
　　-
　　对着镜子，细心的把每一绺发丝都绾起来。
　　转过头看到宝宝趴在书桌上认真的画着什么。我好奇的走过去，只见她在宣纸上细心的画一幅画。
　　“宝宝画的是什么？” 我问。
　　她头也不抬的说：“等会你就知道了。”
　　我坐在一边，看着她画。线条太歪歪扭扭了，所以我看不出来。
　　过了一会，她开心的举着画到我面前，上面几条蚯蚓线拼接在一起......太抽象了。
　　“这是什么？”
　　她说：“让工匠照着做一个，然后我就可以光明正大的出去啦。”
　　我点了点头，心里想，但愿工匠可以看懂。
　　
　　由于宝宝不方便在人前露面，整个上午我们都在房间里聊天。我也从宝宝口里知道，原来她的灵魂在金蚕身体里已经存在将近千年了。
　　看着稚嫩的笑脸，千岁的灵魂叫我妈妈，鸡皮疙瘩......
　　刘青下了早朝，处理了一些重要的事就回来陪我们一起吃了午膳。我也把宝宝的情况和他说了一下，他出乎我意料的冷静。
　　他没有惊讶没有意外，只亲切抱过宝宝，“宝宝这么聪明，明天我帮你请夫子来教你学习好吗？以后这江山可是你的。”
　　“你不用为我......”
　　“我是她父亲。”他打断我。
　　我叹了口气，“谢谢你。”
　　“我不用请夫子。”宝宝插话进来。
　　“他们没有什么可以教我的了。”一种狂傲的自信在宝宝眼里闪烁，对着凝眉的刘青说。
　　“好。”
　　只能说是荣宠，皇帝说的话是不会收回的，但在这里没有皇上，只有父亲！
　　
　　与刘青聊了一会，他去批奏折了。
　　我还是用布包起宝宝，去花园散步。期间遇到了很多被遣散的后宫妃子，都对我怒目相视。我觉得好笑，遣散你们的又不是我，你们怎么不去瞪皇帝呢。
　　看到几个满带怨毒眼神看着我与宝宝的几个女的，我下了个决定。
　　觉得再散步下去也很没有意义了，就带着宝宝回去了。
　　
　　晚膳刘青又准时出现了。
　　“青，我有个请求。”我想了下说。
　　“我答应你。”
　　我嘟囔，“......我还没说是什么请求呢......你为什么遣散原来那些妃子呢？”
　　他看着我，不说话。
　　我投降的道，“好了，我知道了。既然已经遣散了，你宠幸过的几个就都处死吧。”
　　“我可以认为你是在吃醋吗？”
　　“......我跟你说正经的。我是为了宝宝的安全，死人最安全。”
　　宝宝说：“妈妈，你担心得太多了。”
　　“好了，我们吃饭吧，这个时候说这个不适合。我知道怎么处理。”
　　
　　夜晚，宝宝回到自己房间里去，房间里只剩我与刘青了。
　　别扭的一起坐在床边，我有点害怕，该做的还是要做的吧？
　　-他拿出一根红线，一头绕在他的小指上，另一头缠在我的小指上。他说：“这是我从以前在国库里找到的，好像叫一线牵。不管多远，我们的心都能链接在一起了。”
　　包括我们的命，刘青在心里加了句。
　　两人都在红线上滴了自己的血，红线隐去，两个人立刻有了血脉相连的感觉。
　　不用说话，我明白了他现在心里所想。
　　我知道你还爱着李秋，但我可以等。我不会逼你做你不愿意做的事，我可以等到你可以接受我的那天。可以这样陪在你身边，已经是我最大的快乐了。
　　傻瓜...傻瓜...
　　“我是傻瓜，幸福的傻瓜.......”刘青说。
　　
　　三天后，螭吻一行人到了。
　　带来了一个不好消息。
　　李家图谋背叛。
　　问了有哪些人参与后，便不再理会。因为......他们不会成功的。
　　宝宝有了几人的陪伴，像得到了好玩的玩具一样。整天拉着几个人玩些奇怪的游戏。
　　老鹰捉小鸡？宝宝这老鹰真大......
　　捉迷藏？怎么每次都是宝宝当鬼，而且每次都找到所有人......
　　丢手绢？抓人？......
　　输的人总是被罚得哭笑不得。
　　让睚眦唱世上只有妈妈好，他不会宝宝还亲自教......
　　让螭吻学小狗叫......
　　让蒲牢摘下面具......（没成功）
　　......
　　我也觉得宝宝脑子稀奇古怪的东西和医生一样多。
　　
　　宝宝几天前画的东西也做好了，宝宝说这叫手推车，她可以坐里面。
　　还真挺好用来偷懒的，这不宝宝坐在里面，我推着她在皇宫里散步。
　　过了拐角，迎面走来的是吏部尚书。看他肥胖的身体，走得一摇一摆，厌恶感油然而生。记得不错的话，他好像在背叛名单中......
　　尚书当然也看到了李迷，恭敬的说：“能在这见到宰相大人，真让小生惶恐。”
　　小生？不会吧，你的年纪都可以做我老爸了。
　　“尚书大人说笑了，您这是要去哪里啊。”我假笑。
　　“这不是去递上三百里加急的奏折吗，呵呵。”
　　“既然是急事，尚书大人还是快快去吧。”
　　尚书一个鞠躬，说：“小生告辞。”
　　他向旁边走了几步，看来是想绕过我走过去。就在他走近的一刹那，我“哎呀”大喊一声，吓得他一顿。
　　“来人啊，给我把他拿下，竟然敢冲撞本宫！”
　　哗啦啦冲出一队御林军把尚书给围了起来，更有两个会看脸色御林军一左一右的夹住他。
　　“我我我我....我我......”
　　“你什么你，敢对本宫不敬，给我拖下去，我定要禀报陛下让他来发落！”我说得大义凛然！
　　尚书大叫着冤枉被人脱了下去，我对周围的士兵说，“好了，没你们的事了，都去做自己的事吧。”
　　“呵呵..呵呵呵...”宝宝的笑声。
　　我这才想起宝宝在推车里，抱歉的说：“对不起，在你面前做坏事了。”
　　她无所谓的说：“没什么，我在金蚕里杀的人不要太多。”
　　我心痛，她无所谓的语气里隐藏的伤悲都那么明显。不知道都遭受了什么让她变成这样，更是坚定了要保护她的信念。
　　“宝宝，等你长大后叫李晓俊好不好？”我说。
　　“不好，叫刘晓俊。”
　　
                  背叛【3】
　　“什么？！”听了螭吻的报告，我没办法控制自己的叫了出来。 
　　李家部下围攻本家，李秋不做任何动作，反而把山上家里的仆人都赶走了。两个月前，就传来大李家的人大量聚集。一个月前，更是有小范围的私斗。 
　　李秋在想什么，三个月过去了，人都打到家门口了，什么也不做！ 
　　不行，我要回去看看他到底在做什么，回去问问是不是要李家就此消失！ 
　　平复了下心情，对螭吻说：“召集其他人，准备出发。” 
　　吩咐完，我直接去了宝宝的房间。 
　　打开门，宝宝正在里面看书。见我进来，抬起头疑惑的问：“怎么了，妈妈？一脸的紧张。” 
　　我盯着她，不知道怎么开口。思考了一下，“我有事要出去久一点，过来和你说一声。” 
　　“是会李家吗？”宝宝淡淡的说。 
　　“......” 
　　“我知道了，不用担心我，”宝宝又淡淡的说。 
　　她越是无所谓，越冷淡的接受，我心里就堵得越厉害。情愿她像普通的孩子一样，什么也不懂最好。 
　　我朝她点了点头，转身走了出去。
　　刚走出门口，刘青迎面走来。有了一线牵，我有了离开的想法，他就立刻知道了。
　　
　　刘青在李迷面前站定，凝视着迷恋的面庞。
　　一边批奏折，一边听几个老臣争论时，感到了心里传来的心思，丢下所有人就立刻赶了过来。脑海一瞬间的空白，不知道为什么要这么急着赶来。
　　赶来说什么？想阻止他离开吗，刘青这么想着。
　　匆匆赶来反而不知道说什么好。不是已经知道他爱的不是自己了么，不是已经做好他会随时离开的准备了么。那现在又紧张什么呢，只要笑着送他离开，扮演好最完美的守护者不就可以了么。
　　那心里的不舍要去隐瞒谁，骗自己还可以放手，骗自己还愿意放手？一开始就知道，他会离开的，在某一天他会再一次离开的。
　　“要里去哪里？”刘青笑着问。
　　
　　他的微笑，比宝宝的冷漠更刺痛了我的眼睛。
　　说对不起，我要离开了？对不起，有用么？利用他来忘记他，试图说服自己都是为了宝宝才会这样。却是自己最自私的一面，不愿意独自承受痛苦，以为这样可以忘记。
　　利用完了就说离开，说声对不起，有用么？
　　他还笑着说，没关系，我可以等你。
　　不知道用什么表达我的歉意，我知道没有办法回报他了，只能假装无所谓的说：“对不起，我要离开了。”
　　说出着句话，我才知道，宝宝的冷漠背后隐藏了多少......
　　
　　他继续微笑，“什么时候回来？”
　　“很快，马上就回来。”
　　你给自己一个美丽的谎言，我也愿意配合你完成一个幸福的等待。也许很多事，就是因为喜欢自欺欺人才演变成痛苦。
　　为什么不说清楚，我想大喊出来。我要离开了，去我爱的人身边！我要离开了，有可能再也不回来了！
　　却偏偏说我要离开了，很快就回来。
　　自欺欺人！
　　可是，那张笑脸不忍心就此撕碎。应该说，是自己自私，不愿意去面对他伤心的面孔。自以为是的他是快乐的，就可以堂而皇之的离开。
　　
　　我迈动脚步，很沉重。
　　他的笑脸，迎面而来。突然有点胆怯，拼命忽略他内心传来痛苦的潮水。
　　“我走了。”
　　下定决心错开他的身体，向更远的地方走去。
　　手臂一紧，我惊讶的转过头看着他。
　　
　　刘青抓住他的手臂，微笑着说：“我有点担心，你会再也不回来了。”
　　他不说话，用满是抱歉的眼神看着自己。
　　不，这不是他想要的眼神。
　　好想一直在一起，就简单的想在他身边。就让自己任性一次，只有一次，你会不会生我的气？
　　“迷儿，吃下这个，我等你回来。”
　　伸出手，手心是一颗紫色的药丸。
　　
　　我默默的吃下那颗药，微微颔首，说：“等我。”
　　“我只等十五天，十五天之后毒发。”刘青说。
　　“帮我照顾好宝宝，等我。”再一次说等我，我走了。
　　如果你不回来，会死的，迷儿。那时我们一起下地狱......
　　远去的背影，刘青好像知道自己失去了什么。
　　
　　五天后，我们到了暗夜森林。
　　没想到山脚下已经聚集了军队，而且明显是正规军。我知道是刘青睁一眼闭一眼的默许才会有这么大规模的军队驻扎在这里。
　　十人隐去身形顺利进入山上，到了院墙门前。果然和传来的消息一样，家里空荡荡的，连院落里也都是厚厚的积雪。
　　我进去找了一会，找到了李残和医生，但没找到李秋，问他们去哪了，他们也不知道。
　　离开了吗？
　　我吩咐大家分头找找，我想他既然没有阻止更不会逃走。
　　我想了下，向旁边的子峰走去。一会儿，我到了山顶，也找到了我要找的人。
　　
　　李秋说：“我以为你不会来了的。”
　　见到他那淡然的模样，我愤怒的说：“为什么不阻止，你想毁了李家毁了自己吗！”
　　“这不关你的事吧，皇后！”李秋说。
　　我一怔，怒气上涌，“我也姓李怎么和我没有关系。”
　　“......这样的李家，消失最好！这样的家主，不做也罢！这样的我，活着......”他自言自语。
　　“你说什么废话，是你先不要我的。现在又算什么，拿你命威胁我么。想死就一刀摸了脖子算了！”
　　他转过头看着我，“迷儿，不是我想杀你，是因为......”
　　我咆哮：“晚了，你的解释已经晚了！说了也没有用。”
　　他落寞的说，“我也觉得晚了，在你当皇后那一刻我就觉得，晚了，也完了。我想我这辈子算是完了，我很爱你......”
　　呸，现在说这些都没用了。“收起你的感慨，现在快跟我走。”
　　他笑了，慢慢的说，“不..要..”
　　我咆哮：“少罗嗦，快跟我走。”
　　我大步走过去，拉了他的手往主峰走。
　　五天过去了，我还有十天时间，一分一秒都不可以浪费。
　　到了家中，大家都在客厅里。我一进来，都转过来看着我们。
　　“椒图，你带上你的地龙用最快速度去请张天师回来。中间不准休息，三天内一定要赶回来。”我吩咐道。
　　椒图没有反驳什么，领命就下去了。说反驳是因为，到张天师那里一个来回至少也要五天。之前没想到会连军队都来了，想着凭我们几个人不能全部杀死他们，也可以突围出去。
　　可事态发展到这地步，就算逃出去了，还是会被追杀的。
　　
　　事情并没有我想得那么容易，椒图一直到第四天才回来。山下的军队也有了动作，之前已经派人上山来打探了。凡是上了山的，都毫不犹豫的杀了。所以，至今山下的人都没得到清楚的情报。并不知道，他们的敌人其实就那么十几个人。
　　张天师来了，我把大家都喊了出来。告诉了他们我的计划。
　　因为沈崇文来自另一个世界，而且还与那世界有一丝联系。我希望集我与师傅的力量可以把大家送到那个世界去。
　　虽然不要听爹爹的解释，但是最好还是听了。我赞同他，李家，没有存在的必要了，我很厌恶，非常非常的。特别是自己深受其害之后。
　　“我要留下来。”李秋说。
　　我白眼，也没准备让你离开，随便“哦”了一声。
　　“那你们怎么办？”医生问。
　　“别担心，我已经想好退路了，你们先过去我们再过来。”我很不乖的又撒了个谎。
　　医生疑惑，“为什么不一次一起走？”
　　“我不是神，一次送不了那么多人。”继续编。
　　医生沉默了，默认了我的决定。
　　“这个仪式需要准备些东西。睚眦去山下抓十个人上来，要没有破身的。”我说。
　　睚眦说：“......难道你要我一个个问他们玩没玩过女人？”
　　我皱眉，“那你就问啊！三天后我送你们过去，我还要准备别的。”说完我走进自己的房间，闭门不出。不做别的，只是凝练自己的精神力，让危险尽量减少到最低。
　　
　　不知不觉三天就过去了，我终于走出了自己的房间。
　　十个被绑起来了的人被推进了客厅，我看了眼确定全是童子。冷冷的说：“放血。”
　　很快，十人的血都倒在一个大缸里，请医生站在中间。
　　我对师傅点了点头，念起了冗杂的话语，艰涩的声音传出，空气中的能量受到感应，寻着一定的规律向医生汇去。
　　我的精神力仔细的寻着医生连通到另一个世界去，在血水里的医生最先消失在里面。原本医生站的地方，变成了一个漩涡一样的通道，正在不停的旋转。
　　“快。”
　　我吃力的从嘴里挤出一个字，催促着他们赶快进去。
　　离开的时间很短，但对我的消耗是巨大的。送完最后一个人，我透支的精神力与体力再也压制不住身体里的毒素。
　　
　　李秋看着迷儿嘴角带血的倒下去，奋力上前抱住他。
　　“迷儿，怎么回事......”着急的李秋根本不知道该如何是好。
　　泪从眼角无声的划落，装出快乐的样子：“没事，没事，就是脱力了......”
　　
　　泪越流越多，心里越来越舍不得。
　　秋，我还以为自己还有三天可以和你在一起。秋，我还有好多话没有说，我想说我后悔了，后悔爱上你，才会让你这么痛苦。
　　不要怪我后悔爱上你好么。我希望你快乐，本来我以为我可以给你快乐，可是我错了，所以我后悔了。
　　我告诉你哦，其实是我自己自私，希望自己快乐。
　　对不起，对不起，我想对你说一千遍一万遍对不起。我知道这样也无法挽回什么了，可是......我就是想说......对不起......
　　“如果我不是你的儿子就好了......”那样我就不会遇见你，不会发生这么多了。然后我像那些农夫一样娶个老婆，生一堆孩子。
　　李迷的身体渐渐无力下去，瘫软在他怀里，失去了最后一点的知觉。
　　
　　生命力的流失瞒不过李秋......
　　“啊...........”
　　李秋发疯的大叫着拔出匕首就往心口扎去，不能同年同月生，但求同年同月死。
　　锵~！
　　匕首被张天师用风刃劈开。
　　“发什么..什么疯，还不快去拿冰莲！”张天师吼完大口大口的喘息，刚才共同开出的通道也让他脱了力，又勉强发出一个风刃让他只有说话喘息的份了。
　　李秋被张天师这么一吼，想明白了什么，转身用最快的速度跑向楼顶。
　　连轻功都忘了用了。
　　
　　皇宫中的寝宫里，那是李迷与刘青一起睡过的地方。
　　自从李迷离开后，刘青就把许多事都交给宝宝，连遗诏都写好了。
　　此时刘青正安静的靠在床边，双目紧闭，安详的脸上好像睡得很踏实。他的小指上，有一圈红线。细心观察的话，可以看见红线从中间断裂开来了......
　　一线牵，性命相连，一头牵着你，一头牵着我......
　　门被轻轻的被推开，走进来一个青衫男子。
　　他的脸上与刘青一样平静。
　　抱起刘青放到床上，自己也小心翼翼的躺到了他的边上。
　　双手揽过刘青，默默的抱着，一动不动......
　　
　　李宝宝进来，床上还是那副图景。
　　刘湘抱着刘青，静静的躺着。旁边竟然放着，两颗靠在一起的......心脏......
　　宝宝早就知道会这样了，就在妈妈离开的时候，就知道了......
　　把刘湘和两颗心脏收起来，平静的唤来太监去宣布皇帝暴毙。
　　无疑的，这个消息引起了有野心人的骚动。
　　第二天早朝，太监宣读遗诏，霎那整个朝堂哗然。
　　传位给李晓俊为女皇？
　　女皇？
　　第一次，皇位传给了女人。不！应该说女孩。
　　宝宝静静的被人从帘幕里推出来（坐轮椅只能是推了），无视所有人坐上了龙椅。向下扫了一眼，眼中幽幽的蓝光魅惑着每一个人。
　　大预言术，我说，要臣服......
　　百官齐拜，“女皇万岁万岁万万岁，女皇万岁万岁万万岁......”
　　宝宝说：“先帝驾崩，厚葬。三日后出殡，退潮。”
　　说完走了。
　　
　　刘青的墓室中，他的棺椁被打开了，宝宝亲手将刘湘放在他的旁边，两颗相贴的心也放了进去，再将厚厚的棺椁盖上。
　　放下封墓的断龙石，她笑了，“这是我能为你做的最后一件事了。”
                  黄泉（上）
　　佛经中说，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。 
　　
　　刘青站在三途河的岸边已经三天了，他在等一个人，一个叫李迷的人。 
　　与刘湘一路走过铺满死亡之花的道路，火焰曼珠沙华的香味，唤起了他们前世的记忆。 
　　-
　　很久以前，一个城市的边缘开满了大片大片的曼珠沙华，也就是彼岸花，它的花香有一种魔力，可以让人想起自己前世的事情。守护彼岸花的是两个妖精，一个是我花妖曼珠，一个是他叶妖沙华。 
　　我们守候了几千年的彼岸花，可是从来没有见过面，因为开花的时候，就没有叶子，有叶子的时候就没有花。我们疯狂地想念着彼此，并被这种痛苦折磨着。终于有一天，我们决定违背神的规定偷偷地见一次面。那一年的曼珠沙华红艳艳的花被惹眼的绿色衬托着，开得格外妖冶美丽。 
　　神怪罪下来，这也是意料之中的。 
　　我们被打入轮回，并被诅咒永远也不能在一起，生生世世在人世间受到磨难。从那以后，曼珠沙华也叫彼岸花，意思是开放在天国的花，花的形状像一只只在向天堂祈祷的手掌，可是再也没有在这个城市出现过。 
　　这种花是开在黄泉路上的，我们每一次转世在黄泉路上闻到彼岸花的香味就能想起前世的自己，然后发誓不分开，在下一次再次跌入诅咒的轮回。 
　　-
　　他，曼珠。 
　　刘湘，沙华
　　好讽刺，想起了前世的刘青觉得好讽刺。不，应该叫曼珠了。我们是被诅咒的两人，是被神抛弃的两人。 
　　这一次是你爱上我，下一次是我爱上你。但是永远都没有相爱的可能，真的很讽刺。 
　　生生世世的轮回终于折磨得他们痛苦不堪，每次在彼岸相遇，在彼岸分离去继续轮回。每次的撕心裂肺，让三途河都为之动容。 
　　就在那一年，血红的彼岸花变成了白色，三途河亡魂尽失，河水变成了红色，最后干涸了。 
　　那一年，一个穿着白色衣服的少年站在干涸的三途河边，冷漠的对我们说：“我在这里等你们很久了，我决定帮你们。”
　　可是，还是被神知道了，也连累了他。 
　　“走吧，也许他不会来了。”沙华担心的说。曼珠沙华重新变成了红色，在河边开得分外妖娆。但已经没有看守的妖精了。三途河依旧，亡魂在里面不死，却要承受永生的痛苦。
　　河上一艘木舟，没有过河费的人就会被推下河。 
　　“会来的，再等等。”曼珠轻轻说，眼神却看着这一批过河的‘客人’。
　　里面......没有他......
　　-
　　张天师的家。 
　　李迷的身体躺在客厅地板上，冰莲放在他的胸口，散发的冷气将细胞血肉的生机都凝固住了。
　　他已经没有呼吸了，当时他太虚弱了以至于毒素侵袭全身，根本来不及阻止。等到李秋拿来冰莲，他已经没有呼吸了。
　　张天师一进家门就急匆匆的走到自己的书房去拿东西了，拿那些每年收集起来的梧桐树叶。挑出了其中精华的成分，来到了客厅。
　　丝毫也不等待，他现在是在与时间赛跑。以精神力为引，一片又一片树叶被拼接起来，最终变成一只鸟的造型。
　　这鸟拥有巨大的翅膀，也是从这点看出，这是只鸟。
　　做完这一切，张天师已经满头大汗，坐下稍微休息了一会，便又重新站起来。看着躺着的李迷，思索着什么。
　　“你发现没有，到现在还没有阴差来拘走迷儿的魂魄。”张天师说。
　　李秋想了想说：“遗漏也是有可能的，不然也不会有那么多的孤魂野鬼了。”
　　“话是这么说不错，但是，迷儿已经没有呼吸了，连精神感知也消失了，他的魂魄却没有离开身体。”张天师说。-
　　-李秋若有所思，问道：“你发现了什么？”
　　张天师没有马上开口，组织了下语句才说：“还记得迷儿的梦吗？当时他反复强调三途河，我们却都忽略了。我想......他一定与三途河有关。”
　　又说：“不过我还是不知道有什么关系，因为都是我的猜测。既然灵魂未离身，未进轮回，那么就还有机会。”
　　李秋问：“我能做什么？”
　　“不急，等我休息下，我助你灵魂出窍，进入这梧桐凤凰内下到冥界去。一切都要靠你去查探了。”张天师说。
　　“恩，越快越好。不过......这凤凰好是难看。”
　　
　　过了盏茶的功夫，张天师起身推了推在沉思中的李秋。
　　李秋疑惑的问，“怎么了？？”
　　“我问你准备好了没有”
　　“随时可以出发。”
　　李秋随着张天师指引走到了‘凤凰’旁边。
　　张天师：“我要开始了。进入到‘凤凰’身体里，你会有点不适应，不过很快就没事的。”
　　李秋点了点头。
　　张天师默念咒语，食指与中指伸出，在空中循着轨迹划了几个圈。最后点在了李秋的印堂穴上。一道影子从他身体里走出来，他的肉身嘭的一声倒在了地上。
　　张天师引着李秋的魂魄，一丝丝的融入了凤凰里。当最后一点灰色影子进入，凤凰就像活了一样，难看的外表没有了，枯黄的梧桐叶变成了红色。
　　双眼如红宝石晶亮，盯着张天师口吐人语：“我进来了？”
　　看到张天师点头，又问：“现在怎么办？”
　　“凤凰是神鸟，虽然此凤凰非彼凤凰，但是打破壁垒进入冥界还是可以的。你现在要做的是，飞起来，往地下飞。”
　　李秋依言，扇动不熟悉的翅膀，歪歪扭扭的飞了起来。他心里想着要进入冥界，地上真的打开了一条通道。随后他迫不及待的飞了进去。
　　张天师看到李秋离开了，心里直犯嘀咕，好像有什么忘记说了。看到倒在地上李秋的身体，一惊，这冰莲只有一朵，那李秋的身体怎么办？
　　张天师思索一番之后，邪恶的笑着走了过去，一边还说：“嘿嘿，不要骂我邪恶。”随后他把李秋的身体放到了李迷的身体上，面对面共握一朵冰莲。
　　
　　“你看......”沙华吃惊的看着冥界灰色的天空。
　　曼珠顺势看去，灰色天空中一只血红色的鸟从彼岸飞过来。“它不会想飞过三途河吧。”
　　沙华：“......不知道，三途河好像不能......”
　　曼珠还没有说完，那只血红的鸟就从空中掉了下来，噗通一声栽进了水里。
　　
　　从河水里爬起来，一点点爬到了岸上，此时他已经成了落汤鸡。刚才，当他飞到那条河上的时候，一股力量吸住了他。他本来就还没熟悉飞行，挣扎都没挣扎就掉下水了 。
　　他肯定是张天师故意没有告诉他！（其实是他忘记了r(snt）q）
　　
　　曼珠和沙华惊讶的看着这‘落汤鸡’。从来没有掉进三途河还能出来的，而这只鸟做到了。
　　
　　“刘青？”看着他愤恨的想着什么，曼珠刚想询问，那鸟就先说话了。
　　“你认得我？你是......？”曼珠实在想不起来这一世有认识一只鸟。
　　“李秋。”不愿多说，抖了抖羽毛准备离开。他要去找阎罗王，问他最直接了。
　　“等一下，你怎么在这里？你是鸟妖？”曼珠说。
　　李秋听了很郁闷，懒得反驳，“来这里，自然不是来游玩的。”
　　李秋说完就走。
　　“是找迷儿吗？我一直等在这里，却没有见到他。”曼珠闪到李秋面前说。
　　“你在这里等他干什么!”
　　曼珠见到他眼中的酸意，立刻会意。“不要误会，我的爱人是沙华。哦，也就是刘湘。你的记忆没有被唤醒吗？”
　　既然不是，李秋也懒得敌视他。说：“我要去森罗殿，你知道怎么走吗。”
　　“知道，你去那里做什么？”曼珠说。
　　“带路。”李秋也许当惯主宰了，说话还是那么蛮横。
　　曼珠也不跟他计较，拉着沙华在前面领路，又问了一遍：“你去那里做什么？”
　　李秋：“迷儿的魂魄没有离开身体，我来这里找答案。”
　　
　　森罗殿外，有一排高大的城墙。墙上的石块巨大，没有几个人是搬运不动的。墙面反射出各种颜色，以绿色为主，伴有些紫色和黄色。更诡异的是，墙檐上竟然一排骷髅头，森白森白的。 
　　穿过城墙，由曼珠沙华引路，一直到了，奈何桥。 
　　刘青指着远处桥边分发汤水的老婆婆，说：“那就是孟婆了。” 
　　奈何桥旁，有阴差看管着一个个幽魂。只有喝了汤，忘记了前尘往事的才可以去投胎为人。桥下是冒着热浪的岩浆，红黄相交的颜色。 
　　这里并非只有一座桥，但是只有一座奈何桥是通往轮回道的。 
　　刘青他们选了旁边一座桥经过。一路走来，两旁的怪石耸立，就像大章鱼的触角一样。在路的尽头有散发着金光的宫殿，门上有三盏灯，却只亮了两盏。门口还有一个阴差站在那里，一动不动。
　　曼珠说：“那个是看门的小兵，如果没有换人的话就是地遁鬼。” 
　　李秋刚靠近一点，地遁鬼就迎了上来拦着了李秋他们，“站住，森罗殿是乱闯的吗！” 
　　刘青说：“我们是曼珠沙华，有事求见阎罗王。”
　　地遁鬼打量了下刘青，“唉～是你们啊，换了个样子一下子没认出来。你们等等，我去给你们通报。”
　　地府的鬼差们几乎都认识曼珠和沙华这两个小妖。虽说神仙无情，但亲眼目睹两人轮回百世的阴差们都很同情他们。
　　同情归同情，但是不可能会有人为他们去为他们申辩什么。
　　
　　过了一会，地遁鬼就走了出来。他说：“进去吧。”
　　刘青已经不是第一次来这里了。只见阎罗王站在座下首位，依次是转轮王，秦广王，初江王，宋帝王，右边也站了无畏君王，催判官站在高台的桌旁。桌后的位置是地藏王菩萨的，现在上面没有人。
　　阎罗王说：“什么人求见。”
　　刘青恭敬的说：“曼珠携沙华和李秋拜见阎罗王与各君王。”
　　转轮王睁开原本眯着的眼睛，“原来是曼珠和沙华两个小家伙啊，你们不速速去轮回跑来这里做什么。”
　　李秋站出来说：“是我拜托他们带我来的，我有问题要问阎罗王。”
　　阎罗王冷哼：“没想到一个凡人能走到这里，念你勇气可嘉本王不追究你，速速离去吧。”
　　好不容易才来的李秋怎么可能就此罢休，“阎罗王，身为一界半个管家竟不敢解答一个问题。”
　　原本脾气就暴躁的初江王，站起一弗袖，“好一个不知好歹的东西，不给你的颜色看看你还以为自己是这里的主人了。”
　　简单的一弗，李秋的身体如纸片一样飞起，狠狠的撞在了墙壁上。梧桐化的羽毛立刻散落了不少，“哼！只会以强欺弱么，一个问题而已......”
　　初江王又是一步踏出，“哼！”
　　
　　“让他到后面来......”
　　听到这个声音，初江王立刻停了下来。仿佛刚才什么也没做一样，回到自己的位置站好，站得和雕像一样。
　　
　　“是地藏王菩萨，你快去见他吧。”曼珠拉起李秋，在他耳边说。
　　李秋顺着曼珠的指示，穿过了大殿右边的一个入口。场景变换，一刹那来到了一间房间。地藏王菩萨笑呵呵的坐在位置上，说：“我们好久不见。”
　　李秋认为地藏王说的是他前世，只点了点头，说：“菩萨，我有问题想请教。”
　　“哦？呵呵，说说看。”
　　“怎样才可以救我的儿子。”
　　“......”地藏王原本笑呵呵的脸上僵硬了下，然后像回忆起什么一样，眼神穿过李秋望着远方。
　　地藏王：“唉～你来的路上经过了三途河有见到他吗？”
　　李秋摇摇头。
　　“那便是见不到了。”
　　李秋眼中明显写着不信，“你知道他在哪，告诉我好吗？”
　　地藏王眼中满是怜悯：“如果你不死心，可以去三途河去等。”
                  黄泉（下）
　　李秋走后，地藏王觉得自己做了件错事。如果就让初江王赶走他们，说不定才是正确的。
　　李秋的记忆被神封印了，即使曼珠沙华也没有让他想起前世。如果他记起了那些事，就没有这么多麻烦了。
　　地藏王闭上自己的双眼，情不定因果，缘注定生死，就让他顺其自然吧。
　　
　　大概是有了地藏王的允许，李秋在地府根本没有人阻拦。路过的阴差就像没看到他们一样，随他们出入哪里。
　　他们又回到了三途河。
　　这里还是没有变化。曼珠沙华还是开得那么妖艳，三途河还是川流不息。
　　李秋望着三途河，风中传来曼珠沙华的香味。闻着这香味，就会不由自主的想起血，热，茫然。
　　三途河，到底有什么秘密？李秋自然也看到了地藏王眼中的怜悯，三途河，与自己又有什么牵连？
　　“你们......恢复了前世的记忆吗？”李秋问曼珠沙华。
　　曼珠与沙华对视一眼，曼珠说：“......是的。”
　　“那为什么我没有想起来？”李秋自言自语。
　　“......也许你是生魂，你的肉体还没有死去。”曼珠尽管知道他不是在问自己，但还是说了自己的想法。
　　“可以和我说说你们的前世吗？”
　　曼珠沙华听了，都温柔的望着三途河，“那时......
　　
　　那时，我与沙华的家就在曼珠沙华中。我是因为守护着花而得名曼珠，他是因为守护着叶而得名沙华。
　　我们住在一起，却从来没有见过面。说到这里，曼珠轻轻的笑了声。又继续说，不过我们却相爱了。
　　从没见过面的我们相爱了。后来，我们私自见面就被神诅咒了，也把你们卷入了进来。
　　说到这里，就要说到你和迷儿了。
　　那时，你们就是一对恋人了。你只不过是三途河里一个溺水的灵魂，却不知道守护三途河的迷儿为什么看上了你。他把你送上了岸，你却不肯离开总是一次次跳入河水里。也许是你想再见迷儿，所以一直等在河边。
　　终于有一天，迷儿把你接到了河里。过了一段时间，神知道了这件事。哼！作为神自然是不能容忍这样的事，但也对掌管三途河的迷儿有所忌惮，趁着他疏忽才施了诡计把你夺了去。
　　迷儿愤怒的释放了三途河里所有罪恶的灵魂，三途河干涸，让原本过不了河的孤魂野鬼大肆涌入地府，一时地府大乱。
　　迷儿反抗神灵，竟与神动了手，大战了将近一个月才终于停了下来。一是因为两人实力相当，谁也奈何不了谁。另一方面是由于，地府已经乱到阴差都没有办法镇压了。
　　最后迷儿找到了我们，和神做了个约定。不管胜负，他都会负责找回逃逸的亡魂。如果他胜了，神就解了对我们的诅咒和放过你。他输了，任凭神处置。不过，是什么约定我就不清楚了。
　　但出乎迷儿意料的是，你已经被神送去轮回了。地府一天，人间一年。一个多月时间，算下来你已经在人间三十几年了。接下来的事，你也知道了。
　　其实迷儿完全只是帮我们，否则也不用多加一个条件。”
　　
　　李秋皱着眉听完了，不是他没听进去。听着他讲着自己，自己记忆里却完全没有这些事。这是一种很奇异的感觉，明明说着自己的事，自己却感觉像说着别人的事。
　　“那为什么，三途河现在依旧？”李秋问。
　　曼珠摇头，“我也希望有人来解答，守护神迷儿不在，那么三途河应该依旧干涸。难道......”
　　李秋否定他，“不会的，我很确定迷儿的灵魂没有离体。”
　　“可是，三途河为什么......”
　　
　　三途河中传来哗哗声，不是亡魂挣扎产生的涟漪，而是水流急速流动的声音。灰色的水旋转，升腾成一个水柱。水柱里还有被水流束缚住，在呐喊的灵魂。
　　一个身影出现在水柱上方，说：“你没有猜错，我一直在这里。”
　　那人是李迷。
　　李秋动容：“......迷儿？”
　　李迷满眼柔情，“我们很久没有见面了，我很想念你。”
　　李秋：“我也是。”
　　李迷笑了，“什么也不记得的你真好，不然我肯定听不到这些话。”
　　李秋疑惑，不知道说什么好。
　　曼珠问：“既然你一直在这里，为什么刚才不出现？”
　　李迷歉意的说：“因为我还没有醒啊。”
　　曼珠：“......”
　　李迷又说：“你们刚才说的话我听到了。不错，这都是真的。不过你不觉得蹊跷吗？”
　　曼珠：“蹊跷？”
　　“比如......为什么我会看上他。”
　　三人沉默的等着李迷继续说下去。
　　李迷看着李秋说：“我做这河神很久了，就是因为太久了所以很无聊。所以我会将自己一分为二，偷偷的从轮回那里溜出去。
　　我在现实就认识了他，那一世那他叫......姬无双？对，就是姬无双。那次自然不是我第一次出去玩了，也自然不是第一次与人相爱。可是这个家伙很特别，死了之后就是赖着不走。”
　　边说边笑的李迷，话语里都是宠溺。
　　“后来我拗不过他，就只好收留他了。虽然我尽量隐瞒，但总归纸包不住火还是被神那老匹夫知道了。”
　　李秋脸一红（不过是看不见的，谁叫他本来就是红色呢），原来当时我的性格就这么犟了。
　　
　　李迷把眼光转移到曼珠身上，说：“知道我为什么要帮你们吗？”
　　不等曼珠问，他就继续说：“不是因为要帮助你们，是因为你们对我有用。如果不是曼珠沙华没有了你们的守护，我无法轻易就放走所有灵魂。
　　没有你们的守护，曼珠沙华就一直是花叶同体了。那年，我就把一株花上的叶子采下，用三途河水浇灌，后来竟然开出了白色的彼岸花。
　　可以说我无意中将你们分开了，不过我马上就把那朵花毁了，嘿嘿。
　　帮你们，是让你们能帮我在人间成功......为李秋而死。”
　　曼珠：“无所谓，习惯了你的利用了。”
　　李迷：“......”
　　沙华：“不算利用，算是帮助我们，我知道你不希望我们说报恩之类的话才会这么说的。”
　　曼珠：“......沙华说的对，不用故意说这些。那么，你现在可以告诉我们当初的那个约定了吗？”
　　李迷冷笑着说：“不，那不是约定，而是交易。你知道神那家伙说了什么，他说，只要你愿意献出你的力量，我就成全你们。
　　我当时差点笑死，献出我的力量？那我还拿什么和他争？不过，我还是答应他了，只是多加了个条件。那就是把曼珠沙华送给我。”
　　说道这里，李迷笑得很邪恶，“他以为他占便宜了，所以就和我定了契约。可他笑看了你们，曼珠沙华只不过是朵花，最多就有让灵魂想起前世。可惜，他不知道，白色的彼岸花有一个特殊的作用，那时就------蛊惑。
　　只要我愿意，这地府的灵魂那还不都被蛊惑了，那是我的力量马上就回变得强大......你们也可以解脱诅咒的束缚了。
　　所以，我又像以往那样，将自己一分为二，一个守护着这条已经没有亡魂的三途河。
　　而在人间，只要我找回所有被释放的灵魂，再为了李秋去死，局就定了。原本有神的关注，我可以说是不死之身了，但宝宝......宝宝的出现就是变数。”
　　曼珠：“那现在......”
　　李迷：“还没有结束，不过快了，快了。”
　　李秋问：“那为什么你们都恢复了记忆，而我没有......”
　　李迷复杂的看着李秋，说：“因为被神封印了，现在我们就去天上找他。”转头对曼珠沙华说：“你们在这里等我们。”
　　四人确定的点了点头，李迷与李秋扶摇直上九霄之上的碧落。
                  碧落
　　“哈哈哈～～”恶意的笑声有从旁边传来。随后是更尖锐的嘲笑：“哈哈～小弟，枉我与你一起这么久，你看不出他对你一点反应也没有吗？你亲啊～尽管亲啊～他是不会有反应的～～哈哈哈～～～”
　　在我身上的教主并没有因为他姐姐的话而生他姐姐的气，反而是抬起脸狠狠的看着我。我闭着眼睛，不想去面对他那好像要把我看穿的眼神。
　　大概是我的冷漠终于激怒了他，他的一只手抓紧我的下巴，力度大到快要让指甲嵌进肉中。疼痛并没有让我慌乱，反而更加清醒了。更加的想逃离这里，去过逍遥自在的日子。
　　“把眼睛睁开。”教主从口中艰涩的说出。
　　我依言睁开双眼与他对视，眼中有的是执着，是坚定。
　　他好像一头发怒的雄狮，眼中充满了怒火，却勉强冷静的来审问我，“听说你离开是为了一个男人？”
　　“是。”我坚定的说出他不想听到的话。
　　“那个男人还给你取了个名字？”
　　“我现在叫姬无双。”眼中一闪而过的温柔。
　　“哈哈～哈哈哈～～小弟，你听到了没有。十几年的养育之恩，比不上一个名字。哈哈～哈哈哈～你好失败啊，真的失败透顶啊～～”他姐姐又不失时机的讽刺。
　　教主终于被激怒，失去理智的掐住我的脖子。
　　一瞬间，空气与我失去的链接。开始的蓦然，到奋力挣扎。我不想死，我还有很多事要去做，还有他在等我，还有......
　　我的挣扎没有挽回教主的一丝理智，反而像起了反作用。他更是疯狂的压制着我胡乱踢打的双脚，手上也一点也不放松。
　　“不要再掐了，再掐他也不会回头啦。”教主的姐姐一反常态的没有以笑开头。
　　“你给他了？”教主问。
　　“是的。”我艰难的说。
　　砰！
　　我被狠狠的甩在了地上。
　　“咳咳～咳～”我庆幸的吸着气，平稳了下情绪，问：“我可以离开了吧。”
　　“哼！既然你这么想离开，我就让你像平常人一样离开！”教主说。
　　
　　喔～喔～嗷嗷～～喔～～～
　　嘈杂的人群，有人举着木棍，有人举着狼牙棒。他们身上的衣服非常奇怪，乍一看就像一块块破布被拼接起来穿在身上。可以说，身上该有的颜色都有了，没有的颜色也有了。
　　人们的脸上，手臂上，脚上都纹着神秘的纹身。纹身随着人的蹦跳、扭动，更显得诡异。
　　人们吼叫着，幸灾乐祸的吼叫着。他们站在一条石梯的两旁，兴奋的吼叫声，冲着我耳鼓。
　　我冷冷的看着他们，感受着他们变态的兴奋，我没有像现在这么觉得自己的正确选择。教理已经变了，一个个教众都变成了疯子。
　　我就让你像平常人一样离开！
　　哼！
　　我冷笑。面前的石梯上，上面竖满了一颗颗尖锐的木刺、铁刺，只要人的脚踏上去就可想而知。像平常人一样离开！就是要我从这条石梯上走下去，离开这里。
　　我深深吸了口气，尽管知道身后教主的目光一直没有离开我，但我没有回头。脚上的鞋子已经有人帮我脱掉了，光裸着的脚像感觉到了那些铁刺的冷光。将一丝冷意从脚心传到全身，再次深呼吸，抬起左脚迈出了第一步。
　　刚迈出第一步，人群仿佛受了什么感染安静了下来。尖刺从脚掌刺入，身体不禁颤抖了一下。我咬紧自己的双唇，将全身重量都放到了上，迈出了右脚。
　　左脚的扎入的刺，刺得更深，右脚又传来血肉撕裂的疼痛。我颤抖的身体差点因为没有站稳而倒下。
　　“嗷～～”叫声突兀的从右边传来。
　　我冰冷的看着举起木棍准备打我的人，也许是往日的威严依旧还在，也许是我平时冷血的作风还在，也许是我的眼神太多嗜血。他举起的木棍竟然就停在了半空中，人群出奇的安静，静到我好像听到了自己流血的声音。
　　又是一步迈出。左脚的刺拔出，又重新扎入新的刺。痛，痛得我有点想要昏过去。恨不得身上被狠狠的砍个几刀，也不愿意承受这样的痛。
　　砰！
　　一根木棍没有预兆的打在我背上。本就站立不稳的我，更是身体一歪。有了第一个，就有第二个。越来越多的木棍开始往我身上招呼，我抬起双手护住打到头上的木棍。
　　打在身上的木棍没有造成很多伤，只是让脚下更加疼痛，走起来更加艰难。我极力护住自己的要害，在木棍中前进。
　　短短的几阶楼梯，仿佛走了很久很久。
　　“啊～！”我一声惨叫，克制不住的倒在了地上。在刚才的棍雨中，有根恶意的木棍打到了我的小腿上。
　　扑到地上的我，并没有躲避掉木棍的击打。人群变态的吼叫，越来越用力，越来越多的木棍打击声。
　　我眼前犯黑，却没有晕过去。也许是执念支撑着我，我挣扎着用手向前匍匐前进。这样反而避免了木刺的痛。
　　阶梯的尽头就在前面，我咬紧牙关奋力站起来。奇迹一样的朝前奔跑，痛，无时无刻不在折磨着自己的神经。
　　不知道是不是应该说感谢，最后一记木棍，成功把我打下了石梯。
　　所有人都放下了手上的凶器，再一次安静了下来。石梯底下我躺在那里一动不动，我脚底太疼了，不想站起来。
　　心底在呐喊，我成功了，可以离开了。你看到了吗，我成功了。那么多痛苦都没有让我留下眼泪，反而在想到他的这一刻，泪水流淌了下来。
　　“哼！”教主冷哼一声。一甩衣袖转身离开。
　　我像是受到了刺激的刺猬一下子竖起了全身的刺，倔强的忍着痛站了起来。挑衅似的问：“我现在可以离开了吧。”
　　教主离开的身体一顿，回过头来目露凶光。
　　“可以。”从牙缝中挤出的两个字。
　　听到那两个字，我转身离开。这样，十几年的养育之恩算报了吧！
　　
　　教主看着远去的背影，强忍的怒气让他身体颤抖。
　　“哈哈哈～～小弟，干嘛这样不开心～～～哈哈哈～～他以为真能这么容易离开吗？不如我们这样......”他姐姐又一次出现在他旁边。
　　
　　“吱呀～”
　　武当门派的大殿被推开，回来的李迷就觉得奇怪。怎么原本守护山门的师弟都不在，现在大殿殿门又紧闭。
　　门推开，一股血腥气扑面而来。殿内的长明灯被熄灭了，黑暗无处不在。李迷走进去，到处都是支离破碎的尸体。有的是一只手，有的是一只脚，更有被劈开了的头颅......
　　跟在李迷身后的师叔，被这一幕吓呆了，喃喃的自言自语：“这是怎么了......”
　　李迷茫然的往前走了几步，大殿上的佛像都被蒙上了一层鲜血。突然，李迷觉得头上一湿，有什么东西滴在了他的头上。
　　他愣愣的摸上额头，看着手里的鲜红，茫然的不知道该怎么办。随后，一滴两滴三滴，滴在了同一位置。李迷终于有了反应似的抬起头。
　　一颗头颅挂在屋梁上，双眼看着前方，嘴巴张大着。被砍下来的地方正在滴血，刚才的血......看清那头颅的面貌，李迷的瞳孔瞬间睁大一圈。
　　“师傅～！”撕心裂肺的吼叫响彻大殿。
　　李迷运功奋力跃近屋梁，一把抱住了师傅的头。师叔师弟们也围拢过来，都无言的聚在李迷的周围。
　　“身体，身体......”李迷喃喃道。
　　周围的人没听清楚，师叔更是靠近他仔细听。
　　“师傅的身体。”李迷咆哮。
　　师叔与众师弟才反应过来，呼喊着散开来去寻找。
　　“师傅！”一个师弟跪在了一具无头尸体旁边。很快，李迷和大家一起来到这里。李迷手颤抖着，将怀中的头放到尸体上。
　　看着养育自己十几年的师傅，一直维护自己想让自己当上盟主之位的师傅静静的躺在那里，李迷心中的感觉说不出的茫然。昨天还是对自己和蔼的师傅，今日就天人相隔......
　　“谁～！谁干的～！到底是谁！～～”李迷大喊着，真气勃发，不顾敌友的将身边的师弟都震了开来。
　　“师兄、师叔，你们快过来，这里还有一个活口。”一个师弟大喊。
　　众人稀稀拉拉的赶了过去，倒在地上还有喘气的是一个小师弟。他咳着血，说话都已经是强弩之末了。
　　“谁，是谁要灭我们武当！”师叔问。
　　小师弟咳嗽着，艰难的抬起眼看着自己的师兄，眼泪就从眼眶里流了出来。“如月神教左护法带领日月神教教徒来袭。”
　　仿佛是任务完成一样，本是强弩之木的小师弟就此咽了气。
　　师叔咆哮：“这下你看到了吧，被那个妖女迷惑，现在引狼入室。这下你满意了吧！”
　　李迷失神的不知道回答什么好，而且他也不愿意相信这是真的。可是......师傅尸骨未寒，师弟临终所言，满大殿的尸体，都说着一个事实......
　　不，他不愿意相信，这不是真的......
　　
　　我来到约定之地，高兴的以为就会和他见面了。可惜找了一圈也没有找到，正在我失望的时候，看到了他在石头上留的话。
　　原来他是回去和师傅说一声，要我在这里等他。
　　我去接他，会不会给他一个惊喜？我笑着步上了去武当的路。
　　我踏上武当山，觉得这里好是萧条。人迹罕至似的，连鸟儿也没有见到。武当门派更是奇怪，一片黑漆漆的，都不掌灯的吗？
　　我闻到了好浓的血腥味，寻着味道来到了一座宏伟的大殿前。因为担心，毫不犹豫的推开了门。忽略了地上的碎尸，忽略了一群人看到我的奇怪眼神。我伸出手，温柔的说：“我们走。”
　　他怎么了？怎么看我的眼神这么奇怪？好像很艰难的问出：“为什么？”
　　我茫然道：“什么为什么？”
　　他咆哮：“为什么！！！！”
　　我皱着眉头，刚想问清楚。在这时，一个年纪稍大的人喊道：“你还在犹豫什么！他杀我教上百人，连你师傅都遭到毒手。更不放过他的尸体，还将他头颅示众！你还在犹豫什么，你还想包庇他吗！”
　　听到那人的喊叫，我明白了他的眼神。我定了定神，对他解释说：“我没有。”
　　他仿佛要哭一样，紧紧的看着我，他的眼中是失望，是不信任，是杀意～！他挣扎着，好像不忍的说：“你没有？那这地上是什么？”
　　我深吸一口气，说：“我说没有就是没有！”
　　“啊～～～～！为什么！！！！！”李迷失控的大叫着。
　　这时，刚才说话的那个人举着剑飞扑过来，剑尖直指心脏。我条件反射的举起鞭子，一甩就缠住了他的脖子。也许是心中被怀疑的愤怒，用力过度的将那人一分为二。
　　“师叔！！！！”
　　听到他的叫声，我知道这下真的解释不清了。但是自己不允许去解释，是他不信任我，是他怀疑我。这都要乖他！
　　随着喊声，他拔出自己的配剑向我扑来。他的目光盯着我，我看着他的眼睛，不躲闪也不还手。
　　下一秒，剑就会插进我的胸口，这一秒，他停了下来。
　　在他眼里，我看到的是伤心，是绝望。他喃喃的道：“为什么，为什么，为什么......”
　　我最后一次挣扎，希望他可以相信我。咬着牙回答道：“我没有～！”
　　“师兄，还和他废话什么！快杀了他，为师傅他们报仇！”一个师弟从他背后袭来，我反手一鞭却被他挡了下来。
　　“嗯～！”我闷哼一声，他师弟的剑刺进了我的右肩，他反应也是迅速，一把抓住了剑刃，没让剑继续刺进去。
　　原本有我鞭子挡住，他师弟根本伤不到我。可他却挡住了我的防御，才让他师弟的剑碰到了我的身体。我心里酸楚，我在他心里什么也不是！比不上他的师弟！为了他师弟，他宁愿牺牲我！
　　我不敢相信的看着他，愤怒与不甘终于爆发。一掌击退了他的师弟，反手就握住他的剑，一阵刀剑与血肉摩擦的声音，剑刺穿了我的肩膀。
　　“你～！”他不敢相信的说。
　　在他没有反应过来前，我又一掌拍开了他。心里是被看轻的不甘，是被怀疑的愤怒，是被剑指着的矛盾......
　　都是因为他！
　　都是因为他不信任我！
　　失控的拔出肩膀上的剑，对着他的师弟们就扔了过去。成功的将一个人钉在了顶梁柱上。
　　我冷冷的看着他，他的不信任，让我心死了。
　　这时一柄剑从心脏位置刺出，握着剑的人在我身后吼叫着什么，我愣愣的没有还手。心死了，身体活着也不过是行尸走肉。
　　“无双......”他大喊。
　　尽头听过他太多撕心裂肺的喊叫声了，他......终于喊我的名字了......
                  要做大明星
　　这一刻，他只是目不转睛的看着我。这一刻，我对世界失去了信心。
　　也许是我命不该绝，心脏那一位置如此准确的一剑还是要不了我的命。是该笑还是哭，也许死了更好，一了百了，反而解脱了。
　　可惜......我的心脏是在左边的位置。李迷！你是不是很失望，是不是巴不得我死！
　　这一刻，没来由的愤怒又充斥的全身。伴随愤怒的，还有力不从心。好像突然累了，对什么都不起任何兴趣了。
　　我转过身，根本不理睬刺我一剑之人。默默的错过他的身形，向外走去。也许，世界已经抛弃了我......
　　
　　李迷看到这里，闭上了眼睛，将精神从记忆中退出。
　　眼神是平静的，但深处是被隐藏的怜惜与痛苦。那时，是他误会了他。尽管后来知道了，但毕竟两人已经都入了轮回。
　　没想到他却固执的要投三途河，不想再去轮回。
　　嘴角露出了笑意，随手复制着这份记忆，也同时改变着其中有些事情。还是留给他一个美好的回忆吧，看了看手上的过去，李迷毅然决定让它消失。
　　做完一切，满意的叫出了自己一半的力量。笑着对玉帝说：“希望还能换得我们几百年的和平。”
　　说完转身就离开了。玉帝看着远去的背影，高高在上的他难得表露了情绪。用只有两人能听见的声音说：“我是真的羡慕你......”
　　李迷离开的脚步一顿，并没有回头。他太了解自己的弟弟了，他的性格决定他是做大事的，不拘泥小节。
　　到了外面，接到了李秋。将记忆还给他，当然是有一部分伪造的。然后两人又回到了三途河，曼珠和沙华还等在岸边。李迷笑了笑：“我们的事解决了，接下来该轮到你们了。”
　　曼珠说：“谢谢。”
　　李迷从怀里拿出一朵白色的花，花瓣成丝状，像一双手向天祈祷。
　　沙华惊讶的说：“白色的曼珠沙华。”
　　李迷点点投，说：“我叫他曼陀罗华。沙华，你快点进入这朵花吧，以后你就守护它了。”
　　曼珠向沙华点点头，沙华松开了他的手，化成一抹轻雾与花朵融合在了一起。曼珠见沙华已经进了曼陀罗华，他也就进了曼珠沙华。
　　李迷细心的将曼陀罗华种下，大手一挥，大量三途河水浇灌。通往轮回的死亡之路，又多了大量的白色花朵。
　　左边，白色的死亡之花，曼陀罗华。
　　右边，红色的死亡之花，曼珠沙华。
　　白色衬红色，说不出的诡异妖娆。李迷心想，现在又多了一个美丽的传说了。
　　做完这一切，李迷欲拉着李秋离开。李秋却说：“等一下。”然后在地上写了一行字：李秋、李迷到此一游。
　　李迷哭笑不得，他也难得搞怪，还是我伪造的记忆的功劳。
　　回到张天师的家，回到自己的身体里。因为两人的仰躺姿势，张天师又被好好的整了一番。李迷看着熟悉的院落，像是几百年没见过了一样。
　　虽然还有留恋，却也不做停留。对张天师说：“我们要离开这里了。”
　　张天师好像早就知道一样，点了点头说：“我舍不得这里，我就不离开了。人老了，还是习惯用惯了的东西。”
　　李迷拉着李秋，轻松划开了空间壁垒，转身再嘱咐张天师说：“李月......李家的事就交给他处理吧。处理得怎么样都无所谓。”
　　然后两人踏入了时空隧道。
　　李秋有点害怕的看着大量人来来往往，更有各种四轮铁盒子跑来跑去。他们一出现，四周行色匆匆的人群都停了下来，惊艳的看着他们。对未知事物的害，让他更靠近李迷，问：“这里是哪里？”
　　李迷笑笑：“沈崇文的家乡。他们都在这边。”
　　李秋心下稍安：“那我们去找他们吧。”
　　李迷尴尬的笑笑，“可是，我并不知道他们在哪里。”
　　李秋呆了下，问：“那我们怎么找他们呀？”
　　这时停下脚步的人群里走出来一个男人，这男人戴着墨镜。见到两人，笑着取下墨镜说：“你们好，我是华语公司的周子雄。”
　　李秋不满的看了看打扰他们的人，更为他肆无忌惮的眼神生气！
　　据李迷几千年的记忆，这个人在这个世界的职业名称是......星探？转了转眼珠，漠视了和他们打招呼的人，对李秋神秘一笑：“我想到怎么找他们了。”
　　“怎么找？”
　　李迷又笑：“做大明星，让他们来找我们。”
                  
完


