利马传奇（下卷）  BY：尼罗

             
下卷
苏醒
　　一九七零年九月，利马城。
　　汽车缓缓拐入七方路，停稳之后楚泽绍推门下车，大踏步的走入院中。
　　这房子空了将近一年，又有了点洪荒的意味，野草生长的披头散发，从院内蔓延到院外，一直拥到了公路上，只是其中没有野兔子了。
　　刚刚搬进来居住，佣人们连房屋内都打扫布置不完，更是无暇去处理外面的野草；卫兵们呆立在门口――都是一批新人了，也不晓得找把镰刀将草大概除一除。
　　楚泽绍皱着眉头进入楼内，迎面便是一股子水气，伴随着从窗外吹进的清新晚风，倒也有点冷森森的洁净感觉。大客厅内添了一堂新家具，沙发也换了，把个空旷所在略略的填补了一番，让人觉着此地像个住宅了。
　　金少校一直留在这里小题大做的监工，听说楚泽绍来了，便从楼上嗵嗵嗵的跑下来，向他介绍自己的建设成果：楼内处处都被洗刷擦拭了，窗帘被褥也换了崭新的，锅碗瓢盆也备齐了，厨子就守在厨房里，随时都可以开饭，营里的大狼狗生了小狗，要不要拿一只来养着看门呢？
　　他说的很来劲儿，因为把座鬼宅似的老楼改造成这个样子，委实称得上是一桩事业。不过楚泽绍东张西望的上下走了一圈，却并未给出一个好的评价：“谁让你这样费事？收拾出来能住人就是了！知不知道我是要把谁送过来？你就会在这些没要紧的事情上下功夫！”
　　金少校一愣，心想您事先不是这么吩咐的啊！要不是您发了话，我至于花这么多心思么？怎么干的好还要挨骂呢？
　　他不敢分辩，只小小心心的低头跟在楚泽绍身后。而楚泽绍头也不回的挥挥手，仿佛是很烦恼的斥道：“你回家去吧！这儿用不着你了！”
　　金少校委委屈屈的退下了。
　　
　　楚泽绍上个月来过一次，觉着这房子实在是太不堪了，所以让金少校过来稍事修葺装饰；然而金少校把房子真收拾好了，他心里又不舒服，觉着太便宜对方了！
　　他独自坐在客厅内的新沙发上，正怀着一肚子乱草似的心事发呆，忽然外面传来一阵汽车喇叭响，他的“对方”到了。
　　他的对方，自然就是大难不死的穆世。
　　他是在山谷中找到了穆世的汽车――汽车卡在了两座山石之间，居然没有爆炸。车门是已经摔飞了，里面并没有人。
　　人被抛在了五十多米外的沼泽边缘，小南卡还紧紧的抱着穆世，且用一只手捂住他的后脑。楚泽绍想把这两个人分开，花了好大力气也掰不开小南卡的手臂，后来只好用了刀，把小南卡的双臂砍了下来。
　　当时穆世的脸一直埋在小南卡胸前，干干净净的，看起来仿佛是完全没有受伤，不过双目紧闭了，气息也似有似无。楚泽绍以为他命大，只是被摔晕了，便毫不在意的走过去想要把他抱走。
　　一抱之下，他觉出了异常。
　　穆世的四肢以一种奇怪的角度垂下去，同时随着身体震动，开始七窍流血。
　　
　　穆世睡了四个月。
　　在这四个月里，他一直无声无息的躺在利马唯一一间医院的高级病房内，神情安详，是含笑于九泉之下的光景。楚泽绍有时候就站在床前看着他，一看看上几个小时，心里什么都不想，就单是看。
　　然而他终究还是活着的，身上的许多处骨折也在这漫长而寂静的光阴中慢慢愈合。楚泽绍偶尔会把他抱起来，试探着左摇一下、右晃一下――好像在晃着一个药瓶，见到他并没有因自己摇晃而再次七窍流血，就感到很安慰，觉着这毕竟还是囫囵的一个人。
　　后来，大概在七月中旬时，他开始出现了苏醒的征兆。
　　先是手指能动了。楚泽绍抬起他的一只手，又将自己的一根手指放到他的手心上，这时他就会松松的攥一下，力道很轻。
　　楚泽绍觉得很有意思，没事儿就跑来，玩这个独角戏一样的游戏。
　　这个游戏玩了不过十天，穆世睁开了眼睛――眼珠不会转动，目光是直的。
　　楚泽绍那时候很狂喜，俯下身和他鼻尖对了鼻尖，狞笑着问道：“我的穆先生，你总算是睡醒了啊？”
　　穆世的眼睛很清澈，没有神采和目光。
　　从此他就总是睁着眼睛。
　　在接下来的一个月内，他的眼珠恢复了转动的能力，并且能够开口说话了。
　　他硬着舌头问楚泽绍：“你是谁？”
　　
　　楚泽绍不相信穆世是真的失忆。尽管医生认为此时的穆世还没有脑力进行欺骗行为，可他还是不相信。站在医院里，他一巴掌扇向了床上的穆世：“你还敢跟我装模作样？！”
　　穆世像一只布口袋一样跌到床下，发出了沉闷的响声――他当时正处在一个全身瘫痪的状态。
　　楚泽绍抓着病人服的前襟，单手把他拎起来扔回床上。瘫痪的人大多很重，不过穆世瘦的只剩下了一把骨头，所以总是重的有限。
　　“还装？”他厉声喝道，又是一巴掌。
　　大步绕到床那边，他弯腰把穆世再一次拎起来扔回床上。穆世紧紧的闭了眼睛，好像是很怕了。
　　一天几巴掌的日子进入九月，楚泽绍决定还是找个地方把穆世关起来。
　　
　　卫士用轮椅把穆世推入了楼内。他穿着一身柔软宽松的长袍，头发剃的很短，愈发显得瘦骨伶仃。大概是因为面颊消瘦、下巴削尖的缘故，他瞧着清秀了一些，同时也苍老了一些。
　　楚泽绍走到了他面前，山峰似的站住了。
　　他想伸手摸摸穆世的脸，可手刚一动，穆世便半抬起手臂，侧着脸挡住了头。
　　楚泽绍哼了一声：“躲什么？我现在不打你。”
　　穆世用手指抓着袖口，仿佛是不肯相信楚泽绍的话。不过他没有什么力气，手臂很快便无力的垂了下来。
　　楚泽绍在他脸上掐了一把，沉着声音道：“好，以后你就在这里慢慢装吧，装一辈子也无所谓，反正我奉陪得起！”
　　穆世显然是已经听过了太多这种话，所以不为所动，只喃喃的说道：“我饿。”
　　楚泽绍回身对着厨房方向很响亮的一拍巴掌：“开饭！”
　　
　　饭是米饭，菜是炖肉，汤里放了咖喱，熬出来是浓稠的一大锅。楚泽绍不等佣人动手，自己用大铁勺连汤带肉的舀了一勺浇在一盘米饭上，而后将饭向穆世面前一推：“吃吧！”
　　他记着穆世是吃长斋的。
　　穆世好像是饿极了，两只手还没有灵活到可以使用餐具，所以低下头就把脸拱进了餐盘中，吃相有如一只流浪狗。
　　楚泽绍看着，看着，看不下去了，一拍桌子：“饭是这样吃的吗？！”
　　穆世被吓了一大跳，抬起满是汤汁的脸，又要抬手去挡住头；表情是茫然中带着怯生生。
　　楚泽绍瞪着他，半晌不说话。
　　穆世笨拙而艰难的用衣袖擦了脸。
　　楚泽绍又用力的拍了桌子，张牙舞爪的怒吼：“我宰了你！”
　　穆世太疲惫了，身体一点一点的向旁边歪去。椅子没有扶手，楚泽绍眼睁睁的看着他一头栽倒在地，应该是摔的很重，可是也没有出声。
　　楚泽绍走到他身旁，轻轻的踢了他一脚：“你到底是存了什么心思？好啦，别再装啦，这有意思么？你放心，我是不会要了你的命的，瞧你这个样子，多么难看！”
　　穆世侧身躺在地上，神情呆滞的望着桌脚，并不回答。
　　
                  普嘉来了
　　楚泽绍进房时，护士正在为穆世按摩。
　　护士共有两位，都是人高马大的藏族女人，生的横眉竖目、面赛铁板、膀大腰圆，是楚泽绍特地挑选出来护理穆世的。
　　穆世大概是有点怕这两位女门神，见了她们就闭上眼睛。门神本人倒不介意，只是尽忠职守，先把他扒的仅剩一条小小短裤，随即将他翻过去趴在床上，从头到脚的揉捏摩搓一通，利于活血。
　　楚泽绍进门后便斥退了护士，然后绕着大床，意态悠然的踱了一圈。
　　“怎么还是这样瘦？”他不甚满意的出言点评道，又停下脚步，弯腰伸手在穆世的大腿内侧摸了一把。
　　穆世的肉是柔软而沉重的，用力按下去，可以清楚的感觉到他的腿骨。
　　楚泽绍又在他的肋下拍了拍：“白骨！”
　　穆世的皮肤的确苍白之极，肋骨一根根的浮凸出来，瞧着简直病态的刺目。楚泽绍这时就觉着很不可思议――自己居然曾经对着这么个家伙生出了性 欲！
　　当然，那时的穆世骨肉亭匀，还是值得一抱的。
　　楚泽绍从柜子里翻出一条浅色床单抖开，劈头盖脸的盖住了穆世周身：“你这德行真是让我连饭都要吃不下了！”
　　穆世变成了一具停尸房内的尸体，安安静静的被罩在床单下面，只有手臂因为一直是展开的，所以还突兀的伸在外面。
　　他似乎是很识趣，自己就晓得应该把手缩进床单里，免得让人看了碍眼。
　　他的动作是艰难而缓慢的，让人联想起一只干渴的蜗牛。
　　楚泽绍坐在床边，握住了他那左手手腕，又伸出一根手指贴在他的手心上，结果他真的就松松攥了一下。
　　这个游戏玩的太久了，以至于在穆世那里，已经变成了条件反射。
　　“其实这样也好……”楚泽绍的心中忽然冒出了一个念头：“全都忘记，重新开始……其实也好。”
　　只是依旧不能确定，不晓得他是否真的全都忘记了。
　　斜眼瞥向穆世，他忽然心里一惊。
　　“这太不吉利了！”他连忙伸手掀开了穆世头上的床单，心想自己怎能这样盖着他？本来病人就阳气不足――这真是太不吉利了。
　　
　　重见了天日的穆世睁开眼睛，怔怔的望向楚泽绍。
　　楚泽绍同他对视了，极力想从他那目光中找寻出什么来。不过他的目光太坦然了，坦然到一片空荡荡的程度。
　　楚泽绍将手指又触到他的手心上，而他也又轻轻的攥住――随即松开。
　　楚泽绍的心忽然柔软起来。
　　“他现在好像婴儿一样的。”他对自己说：“没有回忆，没有能力，并且还是个弃婴。从布确的穆先生变成了瘫在床上的大号弃婴――亏得他是什么都不知道。”
　　他的心灵一旦软化，立刻就生出了绵绵爱意。对着穆世伸出手去，他想摸一摸对方那短发凌乱的后脑勺。
　　哪知他这个动作刚做到一半，穆世便惊恐的紧闭了眼睛，同时明显的瑟缩了一下。
　　“别怕。”他和声说道：“我不是要打你。”
　　即便如此，穆世还是很怕。他的脑袋就在楚泽绍的大手下匀速颤抖着，随时提防着一个响亮的巴掌拍下来。
　　楚泽绍用心感受着他的颤抖，却又状似无意的笑道：“我带一个人过来给你作伴好不好？”
　　他俯下身去，把嘴凑到穆世的耳边：“普嘉，好不好？”
　　穆世不说话，颤抖的频率也很一定。楚泽绍将手合在他的后脑上一捏，陡然凶狠了语气质问道：“好不好？回答！”
　　穆世被吓的骤然睁开了眼睛，而且还轻轻的惊叫了一声。
　　楚泽绍把手滑到他的后颈上，咬牙切齿的恐吓他：“再不说话就掐死你！”
　　穆世这回果然说话了。
　　他怯生生的问楚泽绍：“普嘉，打不打我？”
　　楚泽绍笑了，带着一点轻微的心酸和厌恶：“不打。”
　　穆世把脸在枕头上蹭了蹭，似乎是想将自己埋进床褥中：“那好。”
　　
　　在十天后的一个下午，楚泽绍真的派人从德堪监狱中提出了普嘉。在此之前他早已将此人抛到脑后，而如今乍一见面，居然发现自己已经快要认不出他来了。
　　他印象中的普嘉，是个高个子小白脸，俊秀温和的，没什么气派，可是很讨人喜欢。这个印象先入为主，而且十分深刻，导致他一时间以为是派去的卫兵提错了人，带了个又红又瘦的瘸子回来。
　　他对着来人仔细审视了半天，发现他还不是真正的红――他那皮肤红的很不均匀，而且大面积的干裂脱皮。据说有些白皮肤的人是晒不黑的，只会被晒红脱皮，他想普嘉大概就是这一类人了。
　　“哈哟！”他语气轻快的笑道：“真是主仆连心，一起全变的人不人鬼不鬼了啊！”
　　普嘉低着头，不说话。
　　虽然瘸了一条腿，但他站住不动时，瞧着还是挺拔高挑的。
　　楚泽绍又道：“采石场的太阳很厉害嘛！”
　　普嘉依旧沉默。
　　楚泽绍拍了拍他的肩膀：“穆世身边的人已经死绝啦，就剩下你这么个命大的！”
　　普嘉抬头看了他一眼，脸上也在乱糟糟的脱皮，倒是没什么表情：“少爷还好吗？”
　　楚泽绍笑了一声：“你那少爷很不安分呢！不过折腾到了现在，终于是彻底的老实下来了！怎么？你还惦念着他？”
　　普嘉的态度很冷，好像并不畏惧楚泽绍：“是的，我一直在惦念少爷。”
　　“你那少爷可是不想着你啊！你在监狱里大概不知道，穆世去年逃回了布确，很是重新威风了一阵子呢！可惜啊，后来又完蛋了。”
　　说到这里，他在普嘉的后背上狠拍一记：“给你派个轻松差事！你不是很喜欢给你那少爷当奴才吗？这回让你当个够！不过他在逃命时摔坏了脑子，已经失忆了。”
　　普嘉吃惊的望向他，嘴唇动了动，一时竟是说不出话来。
　　
　　普嘉到来时，一名凶神恶煞的护士正用轮椅推着穆世在院内晒太阳。
　　看到了穆世的模样后，普嘉蹙起眉头咬着嘴唇，脸上显出了一种强烈的悲喜交加。拖着残腿向前走了两步，他“嗵”的一声跪在了轮椅前，声音低而哽咽的喊了一声：“少爷。”
　　穆世很漠然的看着普嘉，看了一会儿，抬起头望向了普嘉身后的楚泽绍。
　　楚泽绍微笑着走到他面前，将轮椅向普嘉推近了一点，且拉起他的一只手去触碰普嘉的脸：“我让他给你作伴，好不好啊？”
　　穆世闭上眼睛，极力的将身体向后仰去，显然是不想触摸普嘉。普嘉那脱皮严重的脸似乎是让他很反感。
　　楚泽绍留神着他此刻的反应，又满含威胁的盯了普嘉一眼。方才来时他已经叮嘱过这家伙了――天晓得穆世是不是真失忆，所以不能让这个红通通的小子乱说话。
　　“想让你那少爷完整的活下去，就管好你的嘴！”他对普嘉如是说道。
　　
　　
作者有话要说：虐待穆世的感觉，很好。 
                  三人
　　楚泽绍在七方路的路口处下了汽车，徒步走到了院门口，为的是可以无声无息。
　　他觉着自己现在是着魔了，终日满脑子里全是七方路宅子里的那个糊里糊涂的病鬼，除了这个再装不进别的事情。幸而近来天下太平，倒也没有什么情况是值得他去操心的。
　　他像只大猎豹似的，蹑手蹑脚便进了院子。
　　普嘉换上了一身干净衣裤，正端端正正的坐在楼前的水泥台阶上，穆世骑坐在他的大腿上，两人正是个面对面的状态。普嘉大概是怕穆世身体无力会突然摔倒，便伸出一只手揽住他的后背，另一只手则托着他的一侧手肘，让他可以较为轻松的抬起手来。
　　穆世抬手，专心致志的在撕普嘉脸上那白花花的脱皮。
　　以楚泽绍的角度，正好可以看到普嘉的正脸――这青年此刻的模样自然是很怪，不过一双眼睛真像泉水或宝石，散发着的光芒温暖又温柔。
　　他就那么近乎痴迷的盯着穆世，嘴角噙着点笑意，一只手合在穆世的后背上，护的稳稳当当。
　　楚泽绍暗暗的做了个深呼吸，用轻快活泼的声音忽然唤道：“卢比！”
　　他让所有的人都称呼穆世为卢比，至于“穆先生”三字，则是被严厉禁止提起的。
　　穆世微微偏过脸，“哦”了一声。
　　他似乎是不知道该如何称呼楚泽绍。先前他模仿护士，叫楚泽绍做“楚主席”，结果莫名其妙的挨了一巴掌。
　　普嘉看了楚泽绍一眼，没出声。
　　楚泽绍大踏步走到这两人身边，为了显着轻松愉快，所以满面笑容的蹲下来，几乎好像盘踞着的笑面虎。穆世看着他，脸上现出惊异的神气，可能也是觉得他这德行有点可怕。
　　楚泽绍抓过穆世的一只手握住，又将手指伸到他的掌心处：“普嘉好不好？”
　　穆世攥着他的手指答道：“好。”
　　楚泽绍的两只眼睛恨不能各自为政，分别盯着面前这两个人：“好在哪里？”
　　穆世想了想，忽然俯下身软软的趴进普嘉的怀里，且侧脸枕了他的肩膀，对楚泽绍又说了一遍：“好。”
　　楚泽绍知道他现在脑子还不灵光――以后会慢慢恢复的，身体也是一样。其实傻一点也有意思，尤其是和先前那位冠冕堂皇的穆先生对比着，特别的有种物是人非、沧海桑田之感，可是不让人感慨，只是觉得滑稽。
　　“我好不好？”他又问。
　　穆世瑟缩了一下：“你打我。”
　　楚泽绍伸手抚摸了他的手臂，极力的想让自己显得慈祥：“要是我以后不打你了呢？”
　　穆世还攥着他的手指：“好。”
　　穆世的声音很动人，能将幼稚简单的言语说的低沉华丽，这也很可笑。
　　
　　三人在台阶上蹲的蹲坐的坐，相对片刻后，普嘉忽然低声说了一句：“少爷该睡午觉了。”说完他小心的将穆世抱起来放到旁边坐下，然后连滚带爬的费力起身，站稳之后弯下腰来，再将穆世拦腰抱起。
　　他的左腿在腿骨被楚泽绍打成三段后，就一直不大能使上力气了。平时走路已经是十分勉强，如今怀里多了个人，更是让他辛苦到了寸步难行的程度。楚泽绍还蹲在一边旁观着，这时就提醒道：“有轮椅。”
　　普嘉头也不回的答道：“少爷总是坐着，腿上都要生疮了。”
　　楚泽绍站起来跟上去，抢夺似的从普嘉怀里抱走了穆世；然后冷笑一声，很不屑的扫了对方一眼：“瘸成这个样子，还想着赤胆忠心？”
　　普嘉平静的答道：“我的腿是被你打瘸的，并不是我作恶遭了天谴。”
　　楚泽绍一脚将他踢的坐倒在地：“我就是天！”
　　
　　楚泽绍把穆世扔在了卧室内的大床上。穆世现在摔成什么样子是什么样子，扭着身子躺在床上，他自己动弹不得。
　　关好房门后，楚泽绍走到床边坐下，转过身去把穆世摆成了仰卧的姿态――随即又想起了普嘉所说的“腿要生疮”的话，便将人又翻过来趴在了床上。
　　“普嘉好不好？”他老调重弹。
　　穆世沉默了片刻，忽然说道：“普嘉哭了。”
　　楚泽绍很感兴趣的侧身躺在他旁边：“为什么？”
　　穆世望着他答道：“不知道。普嘉怎么叫我少爷？”
　　楚泽绍分析着他的反应，越来越觉着他是真的失忆。
　　穆世闭上眼睛：“我知道我是谁了。”
　　楚泽绍立刻问道：“你是谁？”
　　“我是卢比少爷。”
　　楚泽绍微笑起来：“为什么？”
　　“你叫我卢比，普嘉叫我少爷，我是卢比少爷。”穆世说到这里顿了一下：“可是我没有家吗？我的家里人呢？”
　　楚泽绍坐起来，背对着他答道：“你是个作恶多端的坏家伙，你家里人早就把你抛弃了！现在这儿就是你的家，你不要胡思乱想，我会养着你的。”说完他扭过头一瞪眼睛：“可你要是不老实，我就把你扔到野地里饿死！”
　　穆世慢慢的抬手抱住了头，等待着一巴掌。
　　楚泽绍站起来，语气依旧凶巴巴的，可是心里却有点快乐：“睡觉睡觉！你不是要睡午觉吗？睡午觉还有这么多废话！”
　　他一边高兴的训斥，一边把穆世的衣服脱了个精光。穆世赤条条的趴在床上，因为自从清醒后便是一直被人如此服侍的，所以也没觉着不安羞涩。
　　楚泽绍把他的双腿大大分开，免得下身出汗久渍了皮肤，要导致溃烂；又因见那护士将他清洗的十分洁净，便伸手在他大腿内侧掐了一把：“疼不疼？”
　　穆世在枕头上摇头：“不疼。”
　　楚泽绍用了力气狠狠一抓：“这回呢？”
　　“有点疼了。”
　　楚泽绍见他那身体依旧还是有知觉的，便略略放心，拉过一幅薄被为他盖了上。
　　他在穆世的大腿上留下了几道乌青的指痕，直过了一个多月才消退下去。
　　
　　推门离去时，他迎面看到了站在走廊内的普嘉。
　　随手关了门，他很不屑的笑道：“怎么？怕我吃了他？”
　　普嘉戒备的看着他，并不说话。
　　楚泽绍忽然出手抓住了他的衣领，上前几步将他顶在了墙壁上：“以后不许你在他面前哭！你以为你是个什么东西？我告诉你你不过是个奴隶一样的下人而已，你没有资格在他面前胡言乱语！”
　　说完他松开手退了一步，十分轻蔑的哼了一声：“平时多给他翻翻身，我看你倒是比护士们还细心一点。他要是生了褥疮，我就把你丢进采石坑里去！狗崽子！”
　　
　　
                  娱乐
　　普嘉一瘸一拐的走到床边坐下――还没坐稳，穆世就伸长了腿，轻轻的蹬了他一脚。
　　普嘉微笑着扭头望向他，又伸手抚摸了他的小腿：“怎么是斜着睡的？”
　　穆世还在喘气，他方才自己在床上磨蹭滚爬了一番，已然耗尽力量，无法再回复原位了。
　　普嘉回身单腿跪到床上，费力的探身将穆世拉扯过来搂进怀里，又腾出一只手来上下揉搓着他的全身：“少爷累坏了，是不是？”
　　他天生就是一副和气面孔，又因为这一阵子不再去采石场做苦工，皮肤脱了几层后露出白皙本色，渐渐就恢复了先前的风采。
　　穆世抬起一只手，面无表情的在他脸上摸来摸去，大概是怀念曾经撕之不尽的脱皮――那行为几乎成了他的一种娱乐。普嘉被他摸的痒了，就低下头来，用嘴唇去亲吻他的手心，同时凝望着他的脸。
　　经过这些天的补养，穆世瞧着似乎是胖了一点，消瘦的面颊也隐隐显出了丰润起来的迹象；可是同先前相比，他还是病态衰弱，而且神情总是茫茫然的，好像是只剩了一个穆先生的躯壳，而丢失了穆先生的灵魂。
　　普嘉用手指梳理着穆世的短头发，一下一下，心中忽然满怀爱怜。楼内的护士卫兵佣人都是楚泽绍的耳目，他不敢多说一句话，不过思想总还是自由的。
　　手中滑过的发丝十分枯涩，这让他叹了口气，不由得就又想起了当初――布确人把脑袋看的很尊贵，所以他当初绝不敢去触碰穆世的头发；不过那时候穆世和所有布确上流社会的男子一样，永远用发蜡将短发打理的一丝不苟，整齐黑亮的，真是很好的头发。
　　普嘉不记得穆世曾经蓬松着短发出去见人，可是现在也讲不得那些了，楚泽绍能容他活下来，就已经是很好了。
　　“普嘉变样子了。”穆世忽然说道。
　　普嘉笑问道：“变成什么样子了？”
　　“变好了。”
　　普嘉知道他的意思，就握住他的手亲了一口：“那少爷喜不喜欢普嘉？”
　　穆世依旧是面无表情：“喜欢。”
　　停顿了片刻，他又说道：“楚不喜欢我。”
　　普嘉低下头嗅他的头发：“管他干什么。”
　　穆世看起来倒是没有要管楚泽绍的意思，只是非常平静的在阐述事实：“楚说，看到我吃不下饭。”他把目光射向普嘉：“我是不是很难看？”
　　普嘉听了这话，几乎有些心碎。
　　“没有的事！”他把穆世的上身抱紧了些：“您都不知道您有多么英俊。”
　　穆世松松的抱住了普嘉的脖子――他本就不是个表情丰富的人，随着思维能力的恢复，他也慢慢的恢复了本性，很有一点不动声色的样子，可惜外表看起来城府颇深，其实却是一座空城。
　　“楚现在不打我了。”他语气淡淡的，仿佛是在自言自语。
　　普嘉有些听不下去了。他把穆世送回床上，然后跪在床边，为他按摩双腿。
　　
　　楚泽绍发现每次自己到来时，都能看到那主仆两个其乐融融的场景。
　　今天这两位乐的格外开心，是穆世躺在床上，连闹带笑的厮打着普嘉。厮打时他那不甚灵便的四肢全用上了，累的满头大汗，堪称是其乐无穷的复健方式。而普嘉坐在他身边任他又捶又踢，不时的还作势反抗，以免失掉了穆世的斗志。
　　这让楚泽绍很为难，其实他在确认了穆世的失忆之后，就打算着把普嘉送回德堪继续搬石头去。然而现在看来，这个小白脸堪称是天生的好奴才，只要有他在，穆世的生活起居就完全可以令人放心了，甚至对于身体上的恢复也大有裨益。不过……
　　
　　楚泽绍进门，赶走了普嘉。
　　穆世也不笑了，自己坐起来，呆呆的望着他。
　　楚泽绍一屁股坐在床上，而后用手一指自己胸膛：“踢我吧！”
　　穆世打了个冷战，一歪身子，似乎是想要向后蹭。
　　楚泽绍黑着一张脸，用力一拍床：“不是踢的很高兴吗？过来踢我吧！”
　　穆世向后一仰倒在床上，随即费力的侧过身去，抱住脑袋试图蜷起身体。
　　楚泽绍见他这样畏惧自己，心中很是不满。为了恢复方才那种活跃气氛，他站起身来扭扭脖子晃晃肩膀，准备效仿普嘉，也让穆世高兴高兴。
　　他想自己身材魁伟、力大无穷，总比普嘉那个瘸子更能让人开心；况且穆世本就比自己矮了一头，又瘦的可怜，摆弄起来应该是很轻易的。
　　
　　楚泽绍把穆世拽过来，然后双手托在他的腋下，像逗弄孩子似的把人给举了起来。
　　骤然腾空的不适感将穆世吓的大喊了一声，而楚泽绍并没有留意到他的反应，还以为他是兴奋；为了让他的兴奋更上一层楼，他开始举着穆世转圈。穆世在极度的惊恐和眩晕中痛苦的抬手捂住脑袋，紧闭双眼求饶道：“不要，不要，你还是打我吧，你还是打我吧！”
　　楚泽绍没想到他会是这个反应，立刻停下了动作，决定将功补过。
　　这回他拦腰抱起穆世，用力向上抛去――再稳稳接住。
　　这个游戏进行了几个来回，穆世的叫喊都变了腔调。他的头脑本就受过重创，如今再经过了这样的大震动，当即就犯起旧伤，开始耳鸣头痛起来，同时还一阵阵的作呕。
　　楚泽绍慌了神，没想到自己一片好心办成坏事，连忙按铃叫护士，又让佣人打电话去医院找医生过来诊治。护士是没什么医术的，还是后来医生赶过来，给穆世喂药打针，好生的忙碌了一番才离去。
　　宅子里被闹的如此乱套，普嘉自然是心急如焚想来看个究竟，然而楚泽绍根本不让他靠近穆世。等到傍晚时分，楚泽绍见穆世已然有了明显好转，便松了一口气笑道：“你可真成了药瓶，晃一晃就……”
　　话说到这里，他忽然觉着不是很吉利，便转换话题道：“今晚我不走了，留下来守着你吧！”
　　穆世昏昏沉沉的趴在床上，喃喃说道：“你还是打我吧。”
　　
　　自从穆世回到七方路后，楚泽绍还不曾在这里留宿过。入夜之时他脱衣上床，下意识的想要去抱穆世，可是伸手之时不由得忖度了片刻，只怕自己一个不慎，再把他捏碎了。
　　小心翼翼的把穆世搂进怀里，他的手从睡衣衣襟下钻进去，轻轻抚摸着对方的胸前：“好像胖了一点啊！”
　　穆世还是头晕目眩，耳朵里一阵阵的轰鸣，简直不知道楚泽绍在说什么。
　　楚泽绍找到了那处小小乳 头，用指尖试探着搓弄起来，语气极暧昧的问道：“有感觉吗？”
　　穆世带着哭腔呕了一声，把睡前吃药时所喝下的清水全吐在了枕头上。
　　
　　
                  争吵
　　穆世直休息了三四天，才又恢复了常态。
　　楚泽绍没想到自己会好心办坏事，心中几乎有些委屈和沮丧。在这种情绪之下，他接连几日不肯露面，倒是让普嘉感觉愉快许多。
　　这天天气是格外的和暖，晴空万里的。普嘉将穆世脱光衣服放在大床上，引逗着他同自己踢打玩闹。阳光暖洋洋的洒进房来，很快就让穆世热出了一身细密汗珠；普嘉拿着毛巾为他浑身擦汗，而穆世得了机会，就颤巍巍的抬起一条腿，轻飘飘的蹬在了他的下腹上。
　　普嘉很高兴：“少爷现在有力气了。”
　　穆世得到了鼓励，就竭尽全力的又蹬了他一脚。
　　普嘉笑着向后一躲，他被穆世踢到了下身。
　　擦汗完毕后，两人继续打闹，直玩了一个多钟头才罢手。其时穆世累的头发都被汗湿透了，气喘吁吁的，兴致却很好，对着普嘉不住的笑。
　　普嘉起身下了床，想要试着搀扶穆世站起来走路；可他连试几次，发现穆世依旧是站不住；末了只好还是抱着他去了浴室。穆世渐渐重了起来，普嘉瘸着一条腿，简直担心自己以后要服侍不动他了。
　　
　　穆世坐在温水里，一头一脸的香皂沫子，让他睁不开眼睛。普嘉撩水为他擦洗着，从前胸洗到后背，遇到那个“楚”字时，他不由自主的皱了一下眉头，只做不见。
　　从这一处刺青推断，他坚信自家少爷曾在楚泽绍那里受过非人的折磨――这片土地上战争是时常发生的，做过俘虏的大人物们也很是不少，但至多就是以谈判收尾，谈得拢放人，谈不拢枪毙，灭门也有，可没听说过在败将的身上留记号的。
　　无论是在布确还是在利马，留记号都是忌讳的事情，除非是本人自愿。牛马才被人烙上印记呢，这实在是太深层的侮辱了。
　　一时洗好了，普嘉将他搬运回了床上；待他在满室阳光中晾干身体后，又为他穿上了一身不丹式长袍。利马的秋季不算冷，这种服饰易穿易脱，料子又柔软，很适合现在的穆世穿着。
　　穆世运动了一番，又洗了澡，自觉着很是疲惫舒适，便侧身转向普嘉招呼道：“我们睡觉。”
　　普嘉蹲在床边，歪着脑袋和他对视：“现在睡觉，夜里怎么办呢？”
　　穆世笑道：“夜里不睡，夜里我们玩。”
　　他所说的“玩”，指的自然是方才那种玩笑似的厮打。
　　普嘉伸手去摸了他的脸：“不要，还是按时睡觉的好。少爷要是犯困，我推您到院子里坐坐？”
　　穆世很犹豫。
　　普嘉又笑道：“院子里有新送来的小狼狗，很好玩的――”他抬手比划了一个长短，以一种哄孩子的口吻描述道：“就这么大。”
　　穆世笑起来，也学着他用手比量，口中模仿道：“就这么大！”
　　这话其实重复的毫无意义，不过普嘉听后就笑的了不得，好像穆世说出了什么惊人之语一般。
　　
　　普嘉用轮椅把穆世推到院中，因利马秋天的阳光十分厉害，所以又给他带了一副墨镜保护眼睛。穆世老老实实的坐在轮椅上，眼望着普嘉拖着一条腿，一摇一晃的牵着条小狼狗走了过来。
　　小狼狗不怕人，见了穆世后，便跃跃欲试的拱起前爪，想要扒在穆世的小腿上站立，同时口中发出狗崽子特有的呜咽叫声。普嘉在旁边紧张的防备着，又怕狗崽子挠破了穆世的腿，又怕狗崽子咬伤了穆世的手；可自己是以狗崽子为诱饵将穆世哄出来的，所以也不好贸然将其抱走。
　　“少爷别摸它，怪脏的。”他出言提醒道。
　　穆世抬头对他一笑，没说什么。
　　正当二人其乐融融之时，楚泽绍忽然来了。
　　
　　楚泽绍进院之时，大步流星带着风，乌云盖顶板着脸，瞧着真有些骇人的模样。穆世和普嘉一起愕然的望着他，而他走过来一脚踢开小狼狗，随即一屁股坐在了地上，气哼哼的却不说话。
　　穆世和普嘉对视了一眼，也不敢出声了。
　　楚泽绍现在很愤慨。他刚在政府大楼内和自己的岳父玉将军吵了一架，原因是玉将军偷偷的把玉冰济派去了布确，私自从鲍上校那里接管了地区管理权。
　　楚泽绍这些年来一直搞的都是一言堂，独裁统治行使的惯了，眼皮底下就容不得一点挑战；又因他是个野兽般的性子，一旦发火便六亲不认，居然把年高的玉将军给臭骂了一顿。玉将军平时也是个德高望重的，又是他的岳父，万没料到会受到如此冒犯，也是气了个倒仰，抡起手杖扑上来要和他拼命。少壮的主席和老迈的将军在政府内大打出手，惊的旁人赶忙涌上来劝解，大乱之下会议室内就成了一锅粥，本来就是个掺杂不清的事件，由此更是失了头绪，变成角斗了。
　　政府大楼内的剧斗告一段落后，楚泽绍愤然离去回了家。他那太太玉丹罕已然听说丈夫同父亲打起来了，慌的正要出门去阻拦，忽见他回了来，便迎上前询问详情。楚泽绍好容易又逮到了个姓玉的，张口便是一顿咆哮，吓的玉丹罕有如惊弓之鸟一般，除了流泪之外一句话也说不出来了。
　　这时便显出了家外有家的好处。楚泽绍看到太太就想起岳父，恨的牙都痒痒，愤然之下就离家出走，乘着汽车跑来了七方路。只是他这样凶神恶煞的，倒是把穆世和普嘉都震慑住了。
　　
　　席地而坐了许久，他渐渐的缓过了这口气，扭头对着穆世问道：“你这两天还好？”
　　穆世点头答道：“好。”
　　楚泽绍对着普嘉一挥手：“瘸小子滚远点！瞧你就碍眼！”
　　普嘉无奈，只得退下。穆世孤伶伶的坐在楚泽绍身边，心惊胆战的，几乎都不能正视对方。
　　楚泽绍倒是没有留意――他的敏感与警觉都留在军事上了。拍拍屁股站起来，他围着穆世走了一圈，口中自语道：“现在倒还是你省心一些。”
　　穆世“哦”了一声。
　　楚泽绍把滚热的大手放在他的肩膀上：“你乖乖的听话，以后我只要你一个人，让别的混蛋都见鬼去吧！”
　　穆世迟疑着问道：“那普嘉呢？”
　　楚泽绍不耐烦的答道：“这不用你管！”说完又绕到穆世面前蹲下，语气很不善的说道：“你也和我亲近亲近嘛！怎么见了我就吓成这个鬼样子？”
　　穆世向前俯过身去，伸手搂住了楚泽绍的脖子。
　　楚泽绍稍稍低头，把脸蹭到了他的肩膀颈窝处。穆世身上的气息十分洁净，带着一点香皂的余香。他用力嗅了两下，随即伸手扶住了对方的腰。
　　穆世的身体已经不再是那样瘦骨嶙峋的了，隔着丝绸长袍摸下去，隐约也有了点柔软的肉感。
　　楚泽绍突然就把玉将军之流抛去了九霄云外，又戏谑又怜爱的低声笑道：“总算是恢复过来了。瞧你偌大的年纪却活成了孩子，真是不让我安心。”
　　穆世把下巴抵在他的肩膀上，喃喃问道：“我多大年纪了？”
　　楚泽绍抬手抚摸着他后脑勺上的短头发：“你还没满月哪！”
　　穆世诧异的发出了一声“嗯？”。
　　楚泽绍笑道：“从你醒过来那天开始算，之前的年月都不算数啦！”
　　
　　
                  死里逃生
　　楚泽绍听金少校说，玉将军一家都搬进军营里去了。
　　与此同时，鲍上校那边也来了电，说是玉冰济已经带着部下离开了布确。楚泽绍当即下令追击，同时开始着手备战。
　　玉将军手下是很有一批支持者的，实力不可小觑；而楚泽绍这边，说实在话，却是没有什么战斗的心思――他在布确已经打了太久，即便是战争狂人也有疲惫的时候。
　　况且他现在颇想过一阵子太平生活，因为七方路关着一个穆世，他需要足够的时间和空间去同他相处。
　　
　　在对部下军队进行了安排之后，他抛下妻子，又回到了七方路。
　　时光进入深秋，阳光明媚的日子渐渐少了起来。穆世不再出门见天日，只躺在窗前晒晒太阳――普嘉不肯让他坐着，生怕臀部大腿处的血液循环不畅，会导致生疮。幸而大床正对窗子，他终日穿着一身单薄衣裳在床上滚来滚去，虽然依旧是不能走路，可是已经爬的像模像样，而且很不老实，只要普嘉一来撩拨，他就乱踢乱打，笑的喘不过气来。
　　“普嘉好。”一天，他如是说道。
　　普嘉正在为他揉捏双腿，听了这话，心里很高兴。
　　楚泽绍进门了，两只耳朵正好捕捉到了这三个字，心里一别扭，可也没多说什么，甚至没有像往常一样赶走普嘉。笑面虎似的走到床边，他将双手插进裤兜里，鞠躬似的弯下腰来，面对着仰卧的穆世笑道：“玩的很高兴嘛！”
　　穆世刚闹了一场，此刻累得气咻咻的，一张脸因为气血上涌和晒过太阳，所以气色很好，一双眼睛也闪闪发亮，嘴唇红润润的抿着。
　　楚泽绍见他望着自己不说话，就伸出一只手，毫不避讳的插进他双腿之间捏了一把。这让穆世惊叫着蜷缩了一下，而后就挣扎着转过身去背对了他。
　　楚泽绍大笑起来，感觉很有趣。而一旁的普嘉则是恨恨的瞪向他。
　　一时笑够了，楚泽绍“扑通”一声坐在床边，回身扯住穆世的后衣襟，将人硬拽了过来。穆世依旧背对着他，衣服和床单都是丝绸料子的，滑得很，他好像躺在了水面上，倏忽间就被楚泽绍捞进了怀里；体温带着肌肤的气息透过薄薄的单衣，是一种很温暖的馨香。
　　楚泽绍忽然觉得自己好像是在捧着穆世――双手捧着，好像是对待一个婴儿或是一掬水；很娇嫩，很脆弱，很清澈，很无辜。
　　“认不认识我？”他没头没脑的问道。
　　穆世垂下眼帘：“楚。”
　　“以后可不要再忘记了。”他叮嘱道。
　　穆世点点头：“不忘。”
　　“你要好好活着。”他又说。
　　穆世略显惊异的看了他一眼：“哦。”
　　“我会保护你，你不要乱跑。”
　　穆世闭上眼睛：“哦。”
　　“我这辈子算是中了你的邪。”
　　穆世睁开眼睛：“嗯？”
　　“我下辈子可不要再遇上你了。”
　　穆世很迷茫：“嗯？”
　　停顿片刻后，他似乎是明白过来了：“哦，你见到我吃不下饭。”
　　楚泽绍低下头，把脸埋进了穆世的胸膛上深吸了一口气：“胡说八道！”
　　穆世的目光越过楚泽绍的后脑，去看普嘉。
　　普嘉满脸厌恶的望着楚泽绍，感觉他此刻好像一只甜腻的狗熊，自我感觉良好的恶心着人。
　　
　　房内沉寂了几分钟，穆世忽然毫无预兆的笑了一声，随即奋力扭动起身体来。原来楚泽绍张大嘴巴，正隔着衣服轻轻咬他的肚子。这大概是很令人感觉做痒的，穆世像上岸活鱼一样，先还在楚泽绍的怀中东一头西一头乱拱；后来楚泽绍的嘴唇移到了他的下 体，这使他恐慌起来，开始向普嘉伸出手去求援：“普嘉，普嘉！”
　　普嘉实在是看不下去了，上前两步出言道：“喂！楚先生！”
　　楚泽绍笑嘻嘻的抬起头：“干什么？”
　　普嘉恨不能把穆世从他怀里掏出来：“你不要这样吓唬少爷了！况且少爷又不是小孩子，哪有这样闹着玩的？”
　　楚泽绍“腾”的站起来，随手就把穆世扔回床上去了。
　　“狗崽子！”他抬手把普嘉推了个踉跄：“这轮得到你说话？”
　　普嘉站稳之后答道：“我要是死了，就不说了。”
　　楚泽绍在腰上摸了一圈，发现自己没有带枪，便一把揪住普嘉的衣领向门外拖去：“那你就死吧！”
　　普嘉挣了一下，没挣脱，随即就被楚泽绍拽的向后倒去，无法站立。床上的穆世见了，急的大喊道：“普嘉！普嘉！”
　　普嘉没回应，他已经被楚泽绍大踏步的拖进走廊里去了。
　　
　　楚泽绍是真想宰了普嘉，因为他现在已经没有用了。穆世真失忆了，而且也已经大体上恢复了过来，换了旁人也能继续伺候他。手中这个瘸小子实在像个危险分子，又总那么柔情似水的，把自己衬托的好像是个野人――这一点尤为可恨！
　　他把普嘉拖过了半个院子，又遥遥的对守门卫兵招呼道：“枪！”
　　卫兵不明就里的跑过来，果然将身上的一支步枪解下来双手递给了他。
　　“呀哈！”他一拉枪栓，瞄准了委顿在地的普嘉：“亲爱的普嘉先生，您现在可以升天去了！”
　　普嘉迎着枪口愤然道：“少爷是个人！不是个小玩意儿！”
　　楚泽绍“嘿”的一笑：“是么？多谢，在下受教了！”
　　普嘉又道：“人是有尊严的！”
　　楚泽绍放下枪，连连点头：“是是是，你说得对――妈的一个要死的狗崽子居然会有这么多废话！”然后又将枪重新举起来，手指也扣到了扳机上：“你还是到阴间话痨去吧――”
　　
　　枪没响，响起来的是穆世的喊声：“普嘉！”
　　楚泽绍莫名其妙的放眼望去，很吃惊的看到穆世趴在了楼前的台阶上，正对着自己挥手：“别杀普嘉！”
　　楚泽绍不想当着如今这个穆世的面杀人，所以听了这话后就露齿一笑，同时把步枪往身后一藏：“我没要杀人呀！”
　　此言一出，旁边观战的卫兵都乐了。
　　穆世向台阶下爬去：“普嘉死了，我也不活了。”
　　楚泽绍把步枪扔回卫兵怀中，而后笑模笑样的向穆世走去：“普嘉没要死呀！”
　　穆世没说话，将手中攥着的一柄折叠水果刀送到嘴边，用牙齿咬住刀身用力向外展开。楚泽绍走近后看清了，就吓了一跳：“你干什么？”
　　穆世把刀刃虚虚的对准了颈部：“你杀普嘉，我也不活了。”
　　楚泽绍连忙否认：“谁要杀普嘉了？我们是在闹着玩儿而已嘛――你马上给我把刀放下！”
　　穆世仰着头，一头一脸的汗：“你以后也不能杀普嘉。”
　　“不杀不杀！”
　　“你不要骗我。”
　　“不骗你不骗你！”――说完他转身一路小跑回去拎起普嘉揽进怀里，亲亲热热的又拍又打：“我们是闹着玩儿嘛！”
　　普嘉推开他，一瘸一拐的走向穆世：“少爷，把刀放下，危险。”
　　
　　一场几乎搞出人命的闹剧到此结束，普嘉算是死里逃生、躲过一劫。
　　楚泽绍夺下穆世手中的小刀扔掉，又将他拦腰扛在了肩膀上，另一只手就搂住普嘉的肩膀，乍一看背影，倒像是打劫归来的两兄弟。
　　走入了楼内后，楚泽绍扭头把嘴凑到普嘉耳边，咬牙切齿的低声道：“狗崽子，过两天老子就睡了你家少爷！”
　　普嘉转向他，低声怒道：“你真是下流！”
　　楚泽绍故意刺激他：“反正你家少爷也喜欢男人嘛！”
　　普嘉将声音又放轻了一点：“可是他不喜欢你！”
　　楚泽绍放开普嘉，抬手一拍穆世的屁股，大声问道：“卢比，你喜不喜欢我。”
　　穆世正试着扬起头来，听了这话就答道：“喜欢。”
　　楚泽绍示威似的看了普嘉一眼，又从喉咙里挤出了声音道：“等着瞧我把你家少爷干成一滩烂泥吧！”
　　普嘉的脸都气白了：“我真是宁愿死也不要听见你这些无耻的话！”
　　楚泽绍哼了一声：“我迟早会满足你这个愿望的！”
　　
　　这两人一路上嘁嘁喳喳的耳语不休，并不肯让穆世听清。而穆世大头朝下被人扛着，就觉着大脑充 血，十分难过。奋力抬头之余他两只手乱抓，一个不慎插进了楚泽绍的裤兜中，结果掏出了一块包着塑料纸的糖果。
　　他昏头昏脑的剥开糖纸，将糖块送进了嘴里。
　　
　　
                  所谓糖果
　　一行三人回了房，楚泽绍将穆世往床上一扔，然后扭头近距离的望着普嘉，心里还在琢磨：“怎样才能处理掉这个小白脸呢？”
　　普嘉也毫不畏惧的回望过去，双方相处太近，他就看这楚泽绍脸上的皮肤是黑里透亮，一双眼睛黑白分明的，目露凶光，睫毛还挺长。
　　如此对视了许久，楚泽绍终究也没能想出合适的法子来，只得干笑一声，把脸转回前方。
　　穆世背对着两人侧躺着，很安静的把身体蜷成一团。楚泽绍见了，就不假思索的笑道：“瞧瞧，像个大狗睡觉似的！”
　　普嘉心细，却是觉出了异常。单腿跪在床上，他伸手去扳穆世的肩膀：“少爷，怎么了？”
　　穆世随着他的力道微微的翻过身来，脸上红红的，眼睛半闭着，却是不回答。
　　普嘉看他气色不对，便用手背在他脸上贴了贴，就觉触碰之处一片火热，当即有些慌神：“这怎么会忽然发烧了？”
　　穆世张开嘴，吐出了一小块硬糖。
　　普嘉对于他的饮食起居都是了如指掌的，此刻见了糖块后，便伸手捏起来看了看――他平时是不给穆世吃糖的，因为怕他会被硬糖噎到。
　　“哪儿来的糖？”他自言自语道。
　　穆世把身体翻了回去，依旧不吭声。
　　普嘉没有留意，随手将糖扔进了床边矮柜上的烟灰缸中。楚泽绍见了，却不由得把手插进裤兜中摸了摸――紧接着就变了脸色：“哎哟――”
　　他没有说完，因为普嘉已经绕过大床，在穆世面前蹲了下来：“少爷，您觉着哪里不舒服？是不是刚才在院子里吹了冷风？”
　　穆世将潮红的面颊在光滑的丝绸床单上缓缓磨蹭着，含糊的答应了一声：“疼。”
　　普嘉紧张起来：“疼？哪里疼？”说着他伸手去抚摸穆世的身体：“头疼？”
　　穆世抬手抓住床单，脸上的表情既痛苦又缠绵，额头上也渐渐的出了汗。普嘉见他不像是头疼，便把手贴在了他的腹部：“肚子疼？”
　　问完这一句，他便愣住了。
　　手掌边缘触到了火热坚硬的物事，他终于瞬间明白了穆世的痛处。
　　隔着单薄的裤子，他缓缓的握住了那硬挺的器官――穆世的兴奋实在来的太无原由了，而且看他的反应，也是一副懵懂无知措手不及的样子。
　　普嘉下意识的抬起头，望向了楚泽绍。
　　楚泽绍单手插兜，好整以暇的望着窗外：“糖嘛！”他扫普嘉一眼：“加了点东西而已，又不是毒药！本来也是打算喂给他吃的，哪晓得他主动得很，我还没有给，他自己摸出来吃掉了。和我没有关系啊！”
　　普嘉恍然大悟，恨了一声后便连忙起身，抱来一床薄被给穆世盖了上，又对楚泽绍怒道：“你留下来还要等着看什么？”
　　楚泽绍笑道：“也不是什么了不得的药，给他弄出来就好了，你气急败坏的干什么？”
　　普嘉眼看着穆世伏在床上颤抖不已，显然是下 体胀痛的十分难过，便急的起身道：“楚先生，那就请你回避片刻吧！”
　　楚泽绍听了这话，不退反进，走到床边弯下腰，一把将穆世连人带被的扯了过来，随即就要把手往他裤子里伸。穆世呻吟了一声，却是无力挣扎，只喃喃的喊：“普嘉！普嘉！”
　　显然，在这个尴尬时候，他更愿意求助于普嘉。
　　楚泽绍见他那身体热腾腾的软绵绵的，抱在怀中定然滋味极好，便立时动了兴致，对着普嘉一挥手道：“滚出去吧！老子一定把你家少爷伺候的心花怒放，你就放心好啦！”
　　普嘉俯身一手撑在床上，一手抓住穆世的脚踝往自己这边拽：“收起你的下流话吧！少爷已经这个样子了，你还忍心对他做那种事情？”
　　“哈哈！你家少爷可是很享受这种事情的哦！”
　　在力量上，两个普嘉也不是楚泽绍的对手，故而在情急之下，普嘉索性急赤白脸的说出了实话：“你会把少爷弄伤的！少爷现在如果受了伤，一个月也未必能恢复过来！”
　　这一点楚泽绍倒是没有想过，经过短暂的思忖之后，他满不在乎的答道：“我小心点就是，你要是不放心的话，可以留下来旁观！”
　　普嘉见他一身不要脸的劲头，真是又急又气：“你的脑子里就只有这种事情吗？楚先生，我求求你，今天不要对少爷做那种事情，他的身体真的不能再受伤了！”
　　
　　一番纠缠之后，楚泽绍总算是在普嘉的苦苦哀求之下，暂时将欲火压了下去。
　　穆世被端端正正的摆在了床上，身上的薄被也被重新盖好。普嘉坐在旁边，将一只手伸进被中，握住了那鼓胀火烫的器官，轻轻的上下抚弄起来。
　　楚泽绍站在床边，忽然出言问道：“你把他那玩意儿遮上，他就有尊严了？”
　　普嘉头也不抬的答道：“谁让你不肯出去呢！”
　　“这是我的宅子！”
　　“无论如何，这种事情都是不该被人看到的！”
　　楚泽绍嗤笑一声：“他那点东西，我都看过一万多遍了！”
　　普嘉抬起头，义正词严道：“如果不是少爷自愿的话，那你即便看上十万多遍，也依旧是无耻下流！”
　　楚泽绍伸手指了他的脑袋：“信不信我一枪崩了你？”
　　两人针锋相对的舌战不休，躺在床上的穆世却是一直很安静。看样子，他似乎是没觉得特别害羞，不过也有点不好意思，红着脸伸出一只手，悄悄的抓住了普嘉的衣角。
　　三五分钟后，穆世忽然抽搐着侧过身去，带着哭腔呻吟了两声，看那情形，显然是到了高 潮。
　　普嘉待他平复下来后，便抽出了那只手，手上淋淋漓漓的满是温热精 液。楚泽绍盯着他的身影问道：“原来这事儿你常干吧？”
　　普嘉低下头，一边擦手一边答道：“少爷不是你。”
　　楚泽绍低头去看穆世的脸：“卢比，感觉如何啊？”
　　穆世失神的看了他一眼：“不疼了。”
　　楚泽绍拉起他一只手捂在自己下身，戏谑着笑问道：“我可还疼着呢！怎么办？”
　　穆世轻声答道：“你找普嘉呀！”
　　此言一出，楚泽绍和普嘉在恶寒之下一起打了个大冷战。普嘉那边已经想要作呕，而楚泽绍胯 下的家伙本来是雄赳赳气昂昂的，此时也立刻蔫头耷脑，不能继续耀武扬威了。
　　穆世也瞧不出个眉眼高低来，见楚泽绍呆立不动，就又说了一遍：“你找普嘉呀！”
　　楚泽绍把他的手一摔：“你可别恶心我了！”
　　与此同时，普嘉也回头对穆世道：“少爷别说话了，快睡觉吧！”
　　
　　
                  开战了
　　新年过后，穆世终于可以下地行走了。
　　经过了长久的休养和治疗后，他的生理和心理上都得到了大大的恢复；在行动渐渐自如的同时，思维与言语也愈发的有了条理，虽然不能同先前的穆先生相比，但也不是初醒时那一派懵懂之态了。
　　这天楚泽绍又来瞧他，进门后就见他一身西装打扮坐在沙发上，衣裳笔挺、面孔白皙，气色十分之好；而普嘉则是站在后面，正为他往头发上打发蜡。
　　楚泽绍一言不发的搬了把椅子坐在他面前，又挽起两边衬衫袖口，张开手掌在穆世面前一晃。
　　穆世抬头看着他，脸上带着一点笑意。
　　楚泽绍凌空抓了一把，而后拉起穆世的手，把一块巧克力糖放到了他的掌心中。
　　穆世很诧异的笑起来，剥开糖纸将巧克力放入口中，他一边嚼一边扯过楚泽绍的手，又去摸索他那挽起来的衣袖：“是藏在哪里的？”
　　楚泽绍抿着嘴笑，任他搜查，结果穆世翻来翻去，一无所获；倒是后面的普嘉看不下去了，出言提醒道：“少爷别找了，楚先生的袖口里就藏了那么一块糖，已经被您吃掉了。”
　　楚泽绍的魔术当场被揭穿，虽然恼羞，却未成怒，只笑着伸手去捏穆世的面颊，转移话题道：“真胖！”
　　穆世躲了一下，对着楚泽绍只是笑。
　　他这样笑眯眯的端坐在沙发上，而且衣冠楚楚，就忽然让楚泽绍感觉有些恍惚，仿佛时光倒流，面前这人又变回当初那个穆先生了。
　　这个想法让他不由自主的一皱眉。说老实话，当初的穆世让他身心俱疲，相比之下还是眼下这个卢比更为可爱一些。
　　“笑什么笑？”他玩笑着训斥道：“傻笑！”
　　穆世向后靠过去，眼望着楚泽绍依旧是笑，表情十分安详。
　　楚泽绍发现他居然连当初的派头都捡起来了！
　　为了打破他这种典型穆先生式的状态，他骤然起身，弯下腰就将穆世拦腰抱了起来，随即一边转圈一边问道：“还笑？傻东西，还笑？再笑就把你扔出去！”
　　穆世没想到自己会忽然腾空，慌忙之中就抬手紧紧搂住了楚泽绍的脖子，同时又不住的挣扎：“不要！不要！”
　　楚泽绍将他向上抛起再接住：“听不听我的话？”
　　穆世吓的惊叫了一声：“听！听！”
　　楚泽绍见他好像真是怕了，就心花怒放的把他放回沙发上躺好，紧接着自己也合身压了下去，撅起嘴巴在他脸上狠狠的亲了一口：“我的傻宝贝儿，我真是恨不能吃了你！”
　　穆世在他身下挣了一下：“我是男人。”
　　楚泽绍“叭”的又亲了他一大口：“男人怕什么？老子想怎么样就怎么样，管你是男是女呢！”
　　穆世听了这话，还是微弱的继续抗议：“我是男人啊……”
　　楚泽绍抬起头，对着沙发旁那面若冰霜的普嘉笑问道：“他近来怎么忽然想到自己是个男人了？”
　　普嘉把目光移到别处，不肯同他对视：“少爷现在的智力是很正常的。”
　　楚泽绍低头在穆世的脸上脖子上一顿乱嗅：“不用那么正常嘛……傻乎乎的多可爱！”说完他近距离的盯了穆世的双眼：“是不是？卢比，你要傻一点，傻一点我就更会疼你！”
　　穆世闭上眼睛，用充满磁性的声音轻轻答道：“不要。”
　　楚泽绍嘿嘿嘿的笑起来：“真好听呀……再说一遍？”
　　穆世扭过头去：“不要。”
　　楚泽绍抱着他揉搓了一通，末了心猿意马的坐起身来，眯着眼睛一边打量衣衫不整的穆世，一边心里意意思思的，暗想他现在已经养的差不多，应该也到往床上按的时候了。择日不如撞日，就是今晚吧！
　　
　　他既然存了这个心思，那举止眼神中立刻就生出一种异样的成分，普嘉隐隐觉出了不对劲，可因说不清楚，所以也不好多想。
　　挨到了入夜时分，普嘉见楚泽绍并没有要走的意思，便低声说道：“楚先生，我要扶少爷上楼洗澡休息了。”
　　楚泽绍挥挥手：“去吧，洗吧，好好洗，要洗的干干净净啊！”
　　普嘉莫名其妙的看了他一眼，然后伸手去扶穆世。穆世歪歪斜斜的站起来，依靠着普嘉踉跄走了两步，笑着摇头：“走不动，走不动了。”
　　普嘉搀着他站了片刻，等他略略适应了，才缓缓的向前带着他走去。楚泽绍眼望着这二人相携相扶着上楼，倒是觉得很有趣味。
　　
　　独自在楼下坐了片刻，他约莫着穆世大概是洗完了，便叫来一名勤务兵吩咐道：“去把普嘉叫下来，然后――然后你随便找个地方把他关一夜。”
　　勤务兵领命而去，楚泽绍也同时起身，从另一侧楼梯向上走去。
　　穆世所在的卧室大开着房门，楚泽绍进门时，穆世正裹着浴袍趴在床上发呆。
　　“卢比！”他笑嘻嘻的召唤一声，顺手关上了房门。
　　穆世扭头望向他，没说话。
　　楚泽绍走到床边蹲下，又伸手掀起了对方那浴袍的下摆。
　　穆世瑟缩了一下：“你干什么？”
　　楚泽绍发现穆世并没有穿内裤，便满意的将手覆在他那赤 裸的臀部上：“我来看我的情人啊！”
　　穆世指了一下自己：“我？”
　　楚泽绍忽然觉得有些泄气：“不是你是谁？难道会是普嘉？”
　　穆世听了这话，倒像是不好意思了，坐起身来红着脸向后退：“不要。”
　　楚泽绍淫 笑着问：“不要什么？”
　　穆世低下头，又向后蹭了蹭，嘴里咕哝了一声，也没说出什么来。
　　楚泽绍歪头打量着他，动心之余，又生出了一种奇妙感觉，仿佛是身处洞房花烛夜一般。
　　起身去关掉了天花板上的吊灯，他只留下一盏小小壁灯照明。站在灯下他回头对着穆世一笑：“别怕，我不会伤害你的。”
　　穆世忽然伸腿下床，赤脚站起来道：“我去找普嘉――”话没说完，就在迈步之际向前跌去，当场摔了个狠的，痛的他“哎哟”一声。
　　楚泽绍笑着将他抱起来送回床上：“这个本事还想逃跑？乖乖留下来吧，我的傻卢比。”
　　穆世用双手紧紧抓住浴袍下摆，仰起头无辜又惊恐的望着楚泽绍。
　　楚泽绍觉得他这眼神实在楚楚可怜，搞得自己几乎要下不去手，便从裤兜里掏出一条白色手帕，用其轻轻的蒙住了穆世的眼睛，又将两端在他脑后系了个活扣。
　　黑暗中的穆世显然是更茫然了，他仍然保持着仰视楚泽绍的姿态，很像是在等待或渴求着什么。
　　楚泽绍抬起手，似乎是想要抚摸穆世的面颊，但在手指与肌肤相触之前他又止住了动作，改为俯下身来，很温柔的亲吻了他的嘴唇。
　　穆世向后仰了一下，想躲，没能躲开。楚泽绍用双手握住了他的肩膀，含混而暧昧的低声笑道：“哪里跑？”
　　话音落下，他发觉手中的身体开始战栗了起来。
　　
　　他把穆世放到在床上。
　　缠绵的亲吻从嘴唇一路向下，他满怀爱意，在对方的锁骨和胸膛上吸 吮出一处处鲜红印迹。穆世并没有明显的情动迹象，但也并不反抗，只是呆呆的任凭楚泽绍品尝挑 逗着自己的身体。直到楚泽绍将一只手探进他的股间时，他才恐慌的一扭身：“不要！”
　　楚泽绍轻而易举的镇压了他的小挣扎：“不要怕，我不会弄疼你的。”
　　穆世拼命的摇头：“不要，已经疼了。停下来，我不要了！”
　　楚泽绍果然停了手――他爬去床头矮柜旁，打开柜门后把手伸进去一阵乱摸，最后找出了几管药膏。借着昏暗灯光查看了各管的药膏名字后，他从中挑出了一管医用甘油。
　　“这次一定不疼了……”他一边出言安抚一边将穆世翻过去趴在床上，随即把那透明而冰凉的液体挤入手中，直接抹向了对方的后 庭之处：“乖乖的不要动，我的卢比宝贝儿。”
　　穆世把脸埋进松软的羽绒枕头里，身体颤抖的愈发厉害了。
　　
　　性 事真正开始时，穆世似乎是被吓坏了。
　　他惊叫着拱起身体，先是回手用力去推楚泽绍，未果后又慌乱的按住了自己的腹部，口中大喊道：“普嘉！普嘉！”
　　楚泽绍的那根大家伙滑溜溜的撑开了他的身体，深入的程度让他产生错觉，以为自己的肚子要被捅穿了。
　　楚泽绍倒很是得趣。他早就肖想着这一天了，穆世的身体依旧很让人热血沸腾，而且不再是记忆中那样的死气沉沉；眼望着他在自己身下热气腾腾的扭动呻吟，那模样无助可怜的简直可爱。
　　他直闹了小半夜，后来虽然心还有余，但见穆世那里已经气力不足，便只好暂且收敛了欲火。简单进行清洗过后，他解开穆世眼上的手帕，十分快乐的搂着他问道：“感觉如何？”
　　穆世翻过身去背对了他，仿佛是又委屈又羞耻的样子。
　　楚泽绍并不在乎：“这种事情，我们先前也曾经做过很多次的。我们是情人嘛！”
　　穆世蜷成一团，头也深深的低下去，前额紧贴着膝盖，从楚泽绍的角度来看，他好像也就只有一只狗那么大。
　　“原来我们感情很好的。”楚泽绍闭上眼睛，也有了点心满意足的困意：“你特别喜欢我，我们天天黏在一起，可惜你现在全都忘记了。”
　　没有回应。
　　他打了个哈欠：“睡觉吧！”
　　
　　翌日清晨，楚泽绍被一阵砰砰敲门声惊醒了。
　　他先还以为是普嘉跑出来砸门，便恶声恶气的吼道：“谁？！”
　　金少校的声音从外面传进来，语气极其兴奋：“主席，玉将军开炮了！”
　　楚泽绍一翻身跳下床来，扯过长裤蹦跳着穿上，因一时找不到袜子，便光脚穿了鞋，而后抓起衬衫搭在肩膀上，走到门口处又回头对着双目朦胧的穆世做了个飞吻，随即才飞快开门，不等金少校看清房内情形便闪身而出。
　　“走走走走走！”他扯着嗓门在走廊里吆喝着向前跑：“老混蛋终于开炮了！好啊！打仗去啦！”
　　
　　利马城在这个清晨进入了戒严状态，载满士兵的军用卡车呼啸着驶过中心街道，而“玉将军开炮了”的呼喊声也是此起彼伏。楚泽绍一身戎装的站在领头的敞篷吉普车内，一手扶着车窗上缘，一手拄着杆半自动步枪；早春的寒风随着汽车行驶扑面而来，他却是腰背挺直，全不畏惧。
　　他一直在等着这天。玉将军算起来是他的长辈，双方交战，怎么着也是他这晚辈理亏；所以他不肯主动出击，想要在舆论上给自己造一个好风向。双方僵持了这么久，玉将军终于忍不住了，而他也随之结束了漫长的等待，心情亢奋的冲向了战场。
　　
　　
                  风一样的楚
　　利马地区一入春季，那天气就日渐和暖起来，城外已经是炮火连天，城内因为防守严密，所以生活尚算安逸，除了交通被阻之外，倒也并未受到太大影响。
　　因为楚泽绍接连几天都不曾出现，所以普嘉在心理上感觉轻松了许多。他自知如今无力保护穆世，能够做的只有祈祷，希望楚泽绍对自家少爷的兴趣不要太大。
　　这日上午，外面又是一派阳光明媚的景色。普嘉将一把椅子搬到院内，让穆世坐在自己的大腿上晒太阳。
　　穆世戴着一副墨镜，懒洋洋的靠在普嘉怀里，先是在阳光中仰起脸沉默，后来忽然问道：“楚呢？”
　　普嘉将他往怀里搂了搂：“他到城外打仗去了。”
　　穆世又问：“会不会死啊？”
　　普嘉感觉他这话来的很蹊跷，忖度了一下，他犹犹豫豫的答道：“应该是……不会死。”
　　停顿片刻后，他试探着笑问道：“少爷，您想他了？”
　　穆世摇摇头：“不想。”
　　“那您怎么想起来问他了？”
　　穆世侧过脸来，很亲昵的和普嘉面颊相贴：“我什么都不知道，没人告诉我。”
　　普嘉觉着他那肌肤温度很高，便抬手去摸他的额头：“热了？您要知道什么？”
　　穆世摘下墨镜扔到地上，把头上的热汗蹭到了普嘉的手心里：“我好像是站在雾里一样。”
　　他这话说的没头没脑，而普嘉在摸到一手汗后，便张罗着起身：“少爷，回房吧，现在的太阳很厉害。”
　　穆世扶着他的手臂向前走了两步，却又停了下来，若有所思的唤道：“普嘉？”
　　普嘉以为他是累了，便将他揽进了怀里：“走不动了？我抱您进去吧。”
　　穆世愣了一瞬，随即答道：“不要。”
　　
　　穆世坐在客厅内的沙发上，神情十分茫然。
　　普嘉见他状态有异，环顾四周，又见身边暂时没有佣人，便弯下腰来轻声耳语道：“少爷，您是不是……想起什么了？”
　　穆世打了个激灵，将目光缓缓移向普嘉。
　　“想……什么？”他木然问道。
　　普嘉刚要再说，留下做耳目的佣人们见他两个嘁嘁喳喳，便立刻走入房内，也不多话，单是侍立在门旁不肯走。普嘉审时度势，也就直起身来，去给穆世拿吃拿喝。
　　
　　这天傍晚，楚泽绍忽然回来了。
　　他像一阵旋风一样刮进院内，夹带着一串响亮的嘻嘻哈哈。
　　“卢比！”他亢奋之极的跳到穆世面前：“我可是为你开了小差！这么多天不见，你有没有想我啊？”
　　穆世仰望着他，张口发出了一个简单的音节：“楚。”紧接着他便因为身体腾空而惊叫起来。
　　楚泽绍把他托举着连转几圈，随即将他又背又抱，折腾摆弄个不休。普嘉眼见着他被楚泽绍颠倒的七荤八素，不住的发出含糊的呻吟，便急得走上前来出言阻止道：“喂！你有话好好说，不要这样折腾少爷！”
　　楚泽绍现在心情好，连看普嘉都顺眼起来。美滋滋的把穆世放在床上，他一扬头笑骂道：“你个小白脸又跑来跟我嗦！要不是看你伺候的好，我早把你扔出去喂狗了！滚滚滚滚滚！别来烦老子，老子一会儿还要回营里去呢！”
　　普嘉张口欲言，然而终究是没说出话来，只得皱着眉头退了回去。
　　楚泽绍转向穆世，继续发疯：“想不想我？”他龇牙咧嘴的做了个凶相：“说！”
　　穆世本是仰卧在床上的，这时就挣扎着坐了起来，形象正是短发凌乱、衣衫不整。
　　楚泽绍在他面前蹲下来，脸上那个凶相稍纵即逝，又换作一副嬉皮笑脸：“哎哟……傻卢比，你知不知道什么叫做‘想’啊？”
　　穆世抬手挠了挠后脑勺，张开嘴“啊？”了一声。
　　楚泽绍也不期待他的回答，问过之后便把头向前探去，将整张脸都埋进了穆世的胸腹之间，用力的又拱又嗅，顶的穆世不住的向后仰。
　　深吸了一口气后，他抬起头笑道：“卢比真香啊……让我吃了你好不好？”
　　穆世伸手轻轻去推他的肩膀：“不要。”
　　楚泽绍像个饥渴虎狼似的凝视了穆世，半分钟之后他骤然出手，把穆世推到在床，紧接着伸手解开了他的腰带，三下五除二的就将他的裤子退到了大腿处。普嘉惊的连忙要来阻拦，哪知楚泽绍别有目的，竟是低下头去，在穆世的屁股上狠狠的咬了一大口。
　　穆世痛的大喊一声，楚泽绍却是不肯松口。普嘉急的在后面抓住他的衣领死命拉扯：“你是疯狗吗？怎么咬人？松口啊！”
　　
　　楚泽绍在穆世的屁股上，留下了一个极深刻的牙印。
　　在他松口之后，穆世还保持着趴伏的姿势，仿佛是被吓的呆住了。而普嘉气的小白脸越发雪白，连话都说不出来了。
　　此时楼下有人扯着大嗓门喊道：“主席！该走啦！”
　　楚泽绍把穆世扯起来，在他那脸上嘴上很响亮的亲了两口，然后急急忙忙的说道：“宝贝儿，我要回去啦！你真可爱，等我打死了姓玉的老王八蛋，就马上回来跟你过好日子！”
　　说完他也不等穆世回应，起身扭头就跑了。
　　
　　他自己来去如风倒也罢了，只是穆世屁股上的那个牙印在十几分钟后开始渗血，红通通的肿起来，有如一个圆形大图章一般。普嘉给他找了点刀伤药膏涂了；他趴在床上，似睡非睡的，却是没有继续叫痛。
　　他大概也是在思索着什么，而且思索的很用力，是真正的全神贯注。
　　这种思索方式显然是不正常的，所以他很快开始闹头痛。头痛，耳朵里也轰鸣起来，他算是真正的掉进了浓雾之中。
　　
　　再说楚泽绍那边，他本是进城查看武器储备的，特地又去七方路撒了顿疯。他现在一想起穆世心里就痒痒，顺带着牙齿也痒；咬了那么一大口之后，他心里舒服多了。
　　战场上他是依旧的占上风，目前只有一点可恨，便是玉冰济在布确被鲍上校打的走投无路，也无法同父亲玉将军会和，慌不择路之下竟是一路南逃，跑去和流落南部的小扎尔贡力量沆瀣到了一起。
　　在楚泽绍眼中，小扎尔贡加上穆世等于一个屁；小扎尔贡加上玉冰济，连屁都不是。他准备先打老子，后打儿子，顺带着将小扎尔贡也收拾掉，以便占领布确全境。
　　目前看来，他这个构想不是个难事情，只要他肯耐心打下去的话。
　　问题是他此刻的耐心比较有限――像所有好色贪淫的君王一样，他惦念着七方路的温柔乡，恨不能一瞬间结束战争，回复到先前那种甜美和熙的生活中去。
　　
                  玉少爷的盟友
　　小扎尔贡站在一片草地上，阳光明媚的洒在他的头顶，将那那张白脸照耀的简直有些轮廓模糊。
　　懒洋洋的把双手笼进宽松袍袖里，他对着玉冰济歪头笑道：“玉老弟，你可真是高看我了，我现在已经落到了这般地步，哪里还有本事去打楚泽绍呢？”
　　玉冰济席地而坐，眯着眼睛望向小扎尔贡：“你怕什么？我父亲在利马已经牵制了他的主力，现在布确地区就只驻扎着鲍上校的队伍――”
　　小扎尔贡抿嘴笑着，神情几乎偏于妩媚：“那你怎么被鲍上校赶到我这里来了？”
　　玉冰济抬手挠挠短发，不假思索的说了实话：“我不会打仗嘛，况且我本来是要带着队伍去找父亲的，哪知道姓鲍的速度那么快，居然把回利马的道路截断了……我也没有办法嘛！”
　　小扎尔贡一摊双手：“我没有兵啦！”
　　玉冰济一拍胸脯：“我有！”
　　小扎尔贡把手又揣回衣袖中：“我现在虽然丢失了大部土地和财产，可是凭着在此地的一点家业，还能勉强活下去；这次和你玉家联手若是再失败了，本人大概只好效仿穆世，把汽车开到山谷中自杀去了！”
　　玉冰济本是个纨绔子弟，馋懒多嘴，头脑并不精明，听了这话后便认认真真的反驳道：“穆世还活着呢！”
　　小扎尔贡久居南部山地，同外界联系甚少，此刻就是一愣：“我听说他是在宗巴雪山下摔的粉身碎骨了――”
　　玉冰济也很诧异：“是么？粉身碎骨我是不知道了，我只晓得他还活着。”
　　小扎尔贡诧异的笑了一声：“活着……活在你们那个德堪监狱里吧？”
　　玉冰济连连摇头：“不是不是，我也不知道他活在哪里，反正好像不在德堪。”
　　小扎尔贡用眼角余光瞄着玉冰济，淡淡问道：“怎么，楚泽绍把他藏起来了？”
　　玉冰济素来对穆世不感兴趣，所以皱着眉头思索片刻，末了摇头道：“大概是的，说是穆世本在雪山下已经要死了的，后来又被救了过来――除了楚泽绍，谁敢做这个主呢？小扎尔贡，我不大了解这个事情，楚泽绍平时总是凶神恶煞的，我很少同他接触。”
　　小扎尔贡蹲在了玉冰济面前，伸手扯了扯他的衣袖：“喂，那就叫做金屋藏娇了。”
　　玉冰济登时一伸舌头：“你算了吧！楚泽绍藏娇是有的，可也犯不上藏个男人。再说穆世都多大年纪了！”
　　小扎尔贡颇有深意的微笑了，抬手在玉冰济的脸上摸了一把：“你懂什么？只要有趣，还在乎年纪大小么？”
　　玉冰济肉麻的打了个冷战：“别摸我！你这话是打哪儿想起来的？难道你和穆世……不能不能，你可别和我开玩笑了！”
　　小扎尔贡向前俯身，轻轻的搂住了玉冰济的上身，态度暧昧的对他耳语道：“你不要看穆世平时那样道貌岸然，我这位叔叔啊，在床上需要的很呢！”
　　玉冰济大叫一声向后仰过去，连滚带爬的站起来跑了几大步：“小扎尔贡，你恶心死我了！”
　　小扎尔贡看他被刺激成那个样子，就嘿嘿嘿的笑的浑身乱颤。
　　“不说了不说了！”他对着玉冰济招手：“告诉我，你什么时候滚蛋？”
　　玉冰济双手抓着袍襟，忽然有些气急败坏：“我往哪里滚呀！你没有兵，我有；你没有武器，我也有；咱们合伙干一下子，只要把鲍上校的队伍打散就可以了，这很难吗？”
　　“这么好打，你还来找我？”
　　玉冰济发作了少爷脾气，不耐烦的大喊道：“我不认路！我第一次来到布确这个鬼地方，你们这里除了高原就是山地，我他妈的不认得路！”
　　小扎尔贡笑的坐在了地上。
　　
　　这两名青年打闹一番后，便相携着回了房内，去谈那机密事情。又过了几日，小扎尔贡重整了身边的散兵游勇们，同玉冰济一起出兵，向北方进发去了。
　　
　　布确这边有鲍上校来支撑，楚泽绍便安心留在利马城外，兴致勃勃的要和他岳父决一死战。玉将军早就觉着这个女婿像个牲口似的，没想到果然会兽性大发，打起仗来可以不眠不休，甚至敢于端着枪跳出战壕，领着头的打冲锋。偏那子弹都像有灵一般，专门绕着他飞，他身边的人一茬一茬的倒下去，只有他安然无恙，胆大包天的继续往前跑。
　　楚泽绍本就在利马名声极大，虽然是个凶恶的名声，可毕竟很能唬人。如今玉将军那边的部下在战场上见识了他的勇猛，就各自打起怵来，心惊肉跳的不知是接着打还是撒腿逃。玉将军的态度倒是坚决的，非要和女婿斗出了个上下来才行。
　　战争进行了将近一个月，玉将军力不能支，开始带着部下往北边山上退。楚泽绍撒了欢儿似的前去追击，不肯放对方一条生路。可惜此时春暖花开，玉将军的队伍在山地里已无冻饿之虞，便打算依靠这个居高临下的地形优势，和楚泽绍打一场持久战。
　　
　　正在楚玉二人在山脚持久之时，布确那边忽然传来消息：鲍上校败了。
　　鲍上校是个貌似精英的非精英，比一般人强一些，可也强的有限。先前他的对手是个不认路的玉冰济，他尚且未能将其全歼；如今玉冰济的军队加上一条地头蛇般的小扎尔贡，鲍上校就傻眼了。
　　鲍上校不愿辜负楚泽绍的期望，誓死抵抗。后来他是没死，抵抗这事也做的很不成功，无奈之下只好效仿玉将军，下令后退了。
　　利马人祖辈都生活在平原上，所以鲍上校虽然效仿玉将军后退，却没有上山的意愿，他很干脆的往利马境内撤了回去。
　　楚泽绍自认为是个英雄，却没有发现在他领导的这个团体中，就只有他这一个英雄。听说鲍上校不济事，他气的破口大骂，想要抽空跑去布确指导一下，可是分 身乏术，又不敢贸然离开山下。
　　“小鲍是个混蛋！”他对金少校发脾气。
　　金少校没敢答言。
　　说鲍上校是个混蛋，这话显然不大准确；鲍上校其实是无辜的，年纪那么轻，既没有独当一面的打过几次仗，也没有挖空心思向上钻营过，全是楚泽绍一厢情愿的看他好，往死里提拔抬举他，连个成长学习的过程都不给，他现在能力不足，有什么法子？
　　“你去替换他的位子，让他马上给我滚回来！”他继续怒吼。
　　金少校行了个军礼：“是。”
　　“那还不快滚？”
　　金少校立刻开滚，一分钟也不敢停留。不过他肯滚，鲍上校却是不肯滚的。
　　
　　鲍上校觉得自己一万分的对不起楚主席，无论如何没脸回利马城，死乞白赖的留下来辅助金少校指挥军队。金少校其实也不是什么明白人，两个混蛋凑在一起，智商上并没有叠加，只是把混蛋的范围扩大了一些而已。幸而他们还颇有信心，每天在军队里吆吆喝喝的给士兵们打气，一时半会的倒也顶了下来，没能让小扎尔贡和玉冰济继续前进。
　　
　　
                  城破
　　玉将军上山了。
　　其实就他老人家的本心来讲，绝没有翻越喜马拉雅山的意愿；可是楚泽绍为了赶出时间去收拾小扎尔贡和玉冰济，就对这位岳父发动了猛攻。玉将军当年也是个能打的，可这江水素来都是后浪推前浪，他这曾经的大浪敌不过后辈，迫不得已的拍在了雪山上。
　　玉将军已经是六十多岁的人了，带着残部一路向上攀登，很快便见了白雪。士兵们都是春装打扮，忽然海拔升高进入冬季，就都有些忍受不了。而玉将军本人已然冻出伤风，高烧之下又被女婿追杀，很快便病倒在军营里了。
　　玉家共有一儿一女，玉冰济人在布确，玉丹罕生死不明；只有玉夫人跟在玉将军身边服侍，然而玉将军毕竟是年纪大了，经不起战争的折腾和失败的打击，病了几日后就奄奄一息起来，部下军官见状，也是无计可施，便暗暗计划着，等玉将军一咽气，就立刻向楚泽绍缴械投降。
　　这是军官们的心理活动，并没有广而告之，所以楚泽绍并不知晓。金少校和鲍上校那边一个劲儿的发来求援急电，让他在焦躁之余拼命追击，恨不能瞬间解决掉玉将军；可惜山路难行，玉部士兵攀的辛苦，楚部士兵追的也不易。
　　如此又拖了十来天，玉将军终于在众部下的期盼中升天了。
　　在玉夫人跳崖殉夫之后，玉部军官们化悲痛为投降，立刻同楚泽绍取得联系，表明了自己一心回归军政府的意愿。楚泽绍的怒火是针对玉将军的，对底下人倒是一直没意见，所以此刻见好就收，在没收了玉部士兵的枪械之后，大家便志满得意的一同下山，准备去布确解决玉冰济。
　　然而还没等他走出一天去，利马城外的军营忽然发来了一封堪称噩耗的急电。
　　利马城破了！
　　金少校在战场上殉职，鲍上校率领残余士兵退到城外大营之内，城内已是玉冰济和小扎尔贡的天下！
　　
　　楚泽绍在看完这封急电后，就觉着脑子里“嗡”的一声，随即就是眼前一黑，差点从山路上滚了下去――如果真的失足滚落，那他就是下山最快第一人了。
　　当然，同时也会变成死人。
　　“混蛋！”他把急电团成一团狠狠抛入路旁山涧：“没了我他们到底还能干什么？！我的卢比！！”
　　旁边的副官见他激动如斯，还试着来劝解他：“主席，您别急，城里也没存多少卢比，随他们抢去，损失也是有限的。”
　　楚泽绍扭头对他怒吼：“滚你妈的！我是说我的卢比！！”
　　副官吓得向后退了一步，心想咱们利马人都是爱存黄金的，没听说您近来换卢比了啊！
　　楚泽绍怒吼完毕，便心急如焚的开始了急行军。其实利马城被人占了也没什么的，他自信能够轻而易举的再抢回来，可是……
　　可是，他的卢比还在城里呢！七方路那边驻守着那许多卫兵，城破之时没有命令，那帮混小子要么就是守住不动，等着让人来端老窝；要么就是头脑发热跑去巷战，把七方路的宅子打成马蜂窝。
　　“不该打瘸了普嘉！”他又急又悔，恨不能给自己一个大嘴巴：“一个瘸子，一个傻卢比――我的老天哪！”
　　
　　在楚泽绍飞奔下山之时，小扎尔贡也正带着玉冰济在城内四处乱转。突如其来的战争让城内一度乱成了一锅粥，百姓们在恐慌之下四散奔逃，赶着牛羊就向城外的荒野处跑去。不过纷乱是短暂的，在巷战停止之后，城内的街道恢复了寂静，未曾离去的人们关门闭户，因为觉得不至于发生屠杀，所以倒还算是安定。
　　玉冰济此刻不大情愿的成了小扎尔贡的向导――他根本就不是对方的对手，二人相处了这一段时间后，他对小扎尔贡是又畏惧又恶心，总觉着这人色迷迷的，仿佛下一秒就要跳过来非礼自己，虽然自己是个男人。
　　“这就是七方路。”他坐在防弹汽车里，隔着车窗向外指点：“里面的卫兵已经都被打死了，可是没有找到穆世！”
　　小扎尔贡看起来有点不耐烦：“会不会是在别的地方？你确定是这里？”
　　玉冰济无奈的答道：“这不是我说的，那几个俘虏下来的卫兵不也是这样说吗？”
　　小扎尔贡推门下车，穿过大门进入院内，径自走向楼中。院内地上横七竖八的摆着若干尸体，为了不要弄脏自己的新皮靴，他很小心的绕路而行。
　　宅子里的人真是死绝了。
　　楼内弥漫着淡淡的血腥味。他看到客厅内的沙发上坐垫凌乱，茶几上还有半杯未喝尽的清茶。
　　迈步向楼上走去，他一间一间的推开房门。
　　其中有一间卧室，布置的是特别舒适，床单上还存留着坐卧的痕迹，床边摆着一把椅子，椅背上搭了件西装上衣。
　　他将上衣拎起来看了看，又将鼻端凑到衣领处嗅了嗅。
　　尺寸和味道都是穆世的。
　　他扔下上衣，一张白脸透出了愤怒的青色。
　　弯腰打开床头的矮柜，他从里面翻出了一堆药瓶。起身再去查看衣柜，也只找到一排整齐挂好的衣物。
　　这不对劲，这太不对劲！
　　他快步走出房去，在走廊中大声喊道：“卢比叔叔，我是小扎尔贡。您不要躲起来啊，我是来救您的！”
　　没有回应。
　　他锲而不舍的沿着走廊边走边喊，一只手插进长袍侧边的口袋里，紧紧的握住了手枪。
　　“卢比叔叔！”他的声音又温暖又急切：“您要急死我吗？我一直在想着您呢，难道您不想念我吗？”
　　他眼神阴冷的扫视着前方，同时又小心翼翼的提防着身后：“我的卢比叔叔，您不要怕，现在楚泽绍远在山地，我们是绝对安全的。”
　　“卢比叔叔？”他把声音又放的温和婉转了一些，听起来简直有些荡人心魄的意味：“求您出来吧，您不喜欢小扎尔贡了吗？”
　　
　　小扎尔贡在楼内自言自语的游走许久，连条狗都没有叫出来。末了他气冲冲的出楼上车，对着玉冰济怒吼道：“你这个废物！你在这里长了二十来年，却找不到一个七方路！”
　　玉冰济气的梗着脖子回敬道：“我为什么要能找到七方路！我告诉过你我是不认路的！”
　　小扎尔贡扯住他的衣领：“穆世不见了！”
　　玉冰济委屈极了：“他跑就跑了嘛！这和我有什么关系？现在我要去找我爸爸！”
　　小扎尔贡在他脸上狠狠的掐了一把：“我看你真是欠揍了！”
　　玉冰济痛的哼了一声：“小扎尔贡，你再这样欺负我，我就去告诉我爸爸――对了，我姐姐呢？”
　　他在此刻才想起了玉丹罕，顿时慌忙起来：“我要去找我姐姐，楚泽绍不会已经把她杀掉了吧？”
　　他的眼圈红了起来，带着哭腔自语道：“姐姐啊……”
　　
　　
                  大撤退
　　玉冰济没有找到他的姐姐。
　　玉丹罕生不见人、死不见尸，就此没了踪影。这让玉冰济在恐慌之余生出种种可怕猜想，当即就开始哭天抹泪。偏偏这时部下一脸沉痛的送来消息，说是玉将军和玉夫人双双去世了。
　　玉冰济当场崩溃，站都站不起来了，瘫在沙发上一味的痛哭。而小扎尔贡见状，便先说了两句安慰言语，又在他身边坐下，关怀备至的掏出手帕为他拭泪。玉冰济大声哭了许久，后来昏昏沉沉的仰靠在沙发里，眼里还是不住的流泪，却是身体乏力，连动一动的力气都没有了。
　　“冰济，既然令尊已经遇难，我们现在又找不到穆世，那趁着楚泽绍还没有打过来，我们索性撤出利马城吧！”他提议道。
　　玉冰济很微弱的哼了一声：“为什么要退？”他带着哭腔问道：“楚泽绍杀了我的父母――也可能还杀了我的姐姐，我要为他们报仇。”
　　小扎尔贡的态度很好：“可是现在我们找不到穆世，这个……”
　　玉冰济在沙发里辗转着挣扎了一下，依旧是无力坐直身体：“这和穆世有什么关系？”
　　小扎尔贡把他扶起来搂进怀里，谆谆善诱的解释道：“我们本来可以把穆世当成人质来牵制楚泽绍的，可是现在人质没有了，就凭我们这点实力，打一打楚泽绍的部下还可以；打楚泽绍本人就很没有胜算了。”
　　玉冰济垂下头，有气无力的答道：“我不走，我不能让家里人这样枉死掉。”
　　小扎尔贡上下抚摸着他的后背：“你留下来也是等死啊。”
　　玉冰济沉沉的叹了口气：“死就死吧，反正家里只剩下我一个人，我也不知道以后该怎么活下去。”
　　小扎尔贡歪过头去，用面颊蹭着玉冰济那毛茸茸的短头发，声音几乎称得上悠扬：“你还有我呢……我会照顾你的，就像你的亲人一样。”
　　玉冰济打了个冷战。小扎尔贡这话没什么毛病，可他听了就觉着那么别扭，汗毛都要竖起来了。
　　“谢谢你，可是……我要是这样撤退了，爸爸在天之灵也要骂我无能的。小扎尔贡，你走吧，我留下。”
　　小扎尔贡的耐心是有限的，好话说到这里还不起作用，那他就要换策略了。
　　“玉冰济！”他皱起眉头训斥道：“你不听我的话了吗？”
　　玉冰济的体力在这时已经稍稍缓过来一些了，听了这话就挣开小扎尔贡的怀抱，勉强坐直身体道：“我为什么一定要听你的话？”
　　小扎尔贡伸手捏住玉冰济的下巴，迫使他转过脸来面对自己：“因为你是个笨蛋！”他咬牙切齿的说道：“你这笨蛋的唯一好处就是手下还有一点不那么笨的士兵，否则我早在南方就把你剁碎喂狗了！”
　　玉冰济本是满眼泪光的，此刻就他又惊又怒，就抬手一抹眼睛，愤然道：“你说什么？你敢骂我？”
　　小扎尔贡站起身，扬起手就给了他一记响亮的耳光。
　　玉冰济当场便被打的歪倒在沙发上，未等他反应过来，小扎尔贡弯腰揪着袍子前襟把他拉扯起来，抬手又是一巴掌。
　　玉冰济从来没挨过打，这么两下子就把他弄的懵了。瞪着眼睛仰视着小扎尔贡，他张了张嘴，一串冰冷的泪珠划过了红肿滚热的脸蛋。
　　“你打我……”他难以置信似的深吸一口气，而后低下头，双手捂脸嚎啕起来，并且是边哭边说：“我刚没有了爸爸妈妈，现在你又来欺负我，我活着还有什么意思……小扎尔贡，你不是人，你这个坏蛋……你打我，我恨死你了……”
　　小扎尔贡居高临下的俯视着玉冰济，思忖片刻后他有了主意，把玉冰济拽起来推倒在地，毫不含糊的将其胖揍了一顿。
　　
　　胖揍完毕后，他留出时间让玉冰济尽情痛哭，待觉着他哭的差不多了，才又把他抱到怀里又摸又拍，用甜言蜜语好一顿抚慰。玉冰济本来就有点怕他，如今又明知靠山已无，心里就更怯了。经过了他这一番恩威并施的手段，玉冰济终于是一败涂地，再也不敢发表意见了。
　　
　　在撤离利马城时，小扎尔贡纵容部下进行了大抢劫。
　　城内被祸害成了一片乌烟瘴气，只有宝石光幸免于难――宝石光的幕后老板是个大有来头的尼泊尔人，不曾与利马布确任何一方结过怨，所以小扎尔贡也没敢去招惹。
　　再说楚泽绍那边，他心急如焚的赶到利马城外，本拟着要有一番苦战，哪晓得敌人已经撤走，将副烂摊子留给了他。
　　他这一生中处理过的烂摊子太多了，所以并不把眼前这一场放在心上。进城之后他直奔七方路，结果映入眼中的是满院尸体与一片狼藉。
　　他吓的心都乱蹦了，几大步窜入楼内，又几大步窜至楼上，结果连个鬼影也没有找到。
　　回到院中他找人过来询问，得知穆世并未被小扎尔贡俘获，这让他在心安之后又立刻心慌起来――俘获倒好了，起码知道他目前的状况。如今这可怎么办？连寻找的方向都没有！
　　他傻了眼。
　　一小时又四十分钟后，一名副官冲过来报告主席：“您的太太不见了！”
　　楚泽绍正在发痴，听了这话抬起头来，脸上没有什么表情，心里却也有些惦念――玉丹罕实在是个好人，虽然他有时候也会骂骂老婆，不过知道这老婆和玉将军不是一回事。
　　玉将军可恨，玉丹罕可是没什么值得他恨的。
　　不过他随即反应过来，心想玉丹罕也许是同她那弟弟一同离去了――这倒是不妨事的，玉冰济这人究其本质，乃是个孩子；除了当年同法文女教师私奔过一次之外，其余时间还是很依恋亲人的。
　　“派人去打听打听，看她是不是被玉冰济带走了！”他下令道。
　　
　　副官去打听了一大圈，得知楚宅的卫兵在城破之时曾试图保护玉丹罕往城外大营跑，然而当时情势紧急，突围未能成功，结果混乱之时这一队人马被难民冲散，穿军装的卫兵们是被入侵者找出来全部击毙了，至于玉丹罕的下落，竟是无人知晓。
　　楚宅内虽然不曾放火，不过也已被劫掠的凌乱不堪。住宿在政府大楼内的楚泽绍在短短几天之内便失去了内宅和外宅，一颗心就总悬在了喉咙口，坐卧不安的，又不好明显的坐卧不安，怕让部下瞧了去，会动摇军心。
　　所谓攘外必先安内，他如今一方面派出人马四处去寻找太太和穆世；另一方面收拢部下清点武器，开始厉兵秣马的筹划着反攻倒算。鲍上校觉着没脸见他了，闹着要自杀，被他拎过来扇了两个大嘴巴，又一脚踹出了三四米远；鲍上校挨了一顿亲昵的揍，心中愈发难过，连滚带爬的走过来跪在楚泽绍脚下，抱着他的大腿痛哭流涕，一边嚎啕一边把脸蹭向楚泽绍的裤子，结果把楚泽绍的裤子都给哭湿了。
　　楚泽绍对于鲍上校是特别的看得上，尽管这位伪精英屡次让他失望，可他气愤归气愤，但是心里不犯嘀咕。打儿子似的把鲍上校收拾了一顿之后，楚泽绍把他撵了出去――也就仅此而已了，他总不能毙了这位一脸精明相的蠢心腹。
　　
　　
                  表白
　　宗巴寺位于宗巴雪山之内，一年四季中，共有三季能与外界相通，一旦入冬落雪，便要与世隔绝了。因为嘉措喇嘛是位有名的大法师，所以位置偏僻的宗巴寺也能够修建的颇为宏大壮观，尤其是值此春夏交替之际，远近山峦起伏连绵，放眼望去是一片深深浅浅的绿野，配着高爽的蓝天与煌煌的烈日，那颜色鲜艳的几乎有些浓烈。
　　寺庙东方不远处是一条下山的小路，路口有一座小小的玛尼堆。穆世盘腿坐在玛尼堆前，发呆。
　　他现在是一身藏袍打扮，为了遮阳，又戴了墨镜和一顶阔檐礼帽。两只手缩进长而宽松的袍袖里，他身上不冷不热、不疼不痒，偶尔一阵微风吹过来，他感觉颇为惬意。
　　玉丹罕和嘉措喇嘛从小路上缓缓的走了过来。玉丹罕穿着一套过于肥大的粗布长裙，袖子高高的挽起来，露出一段雪白的手腕；嘉措喇嘛还是老样子，只是在经过了将近一年的闭关修行之后，身体瘦削许多，而且一脸菜色，显得愈发阴沉了。
　　这两人停在穆世面前，玉丹罕含笑招呼了他一声“穆先生”，随即就从袍子口袋里掏出了一个红苹果递给他。
　　穆世仰头看了她一眼，伸手把苹果接了过来。
　　嘉措喇嘛手里拎着个篮子，见穆世在地上坐的很稳当，便招呼道：“穆先生，回去吃午饭吧。”
　　穆世摇摇头：“我不饿，再坐一会儿。”
　　嘉措喇嘛从篮子里掏出一个牦牛肉馅的大包子，弯下腰放到他的袍襟上：“白玛送给我的。”
　　白玛是个黝黑而美丽的藏族姑娘，是嘉措喇嘛的新情人。
　　穆世把包子拿起来――一手苹果，一手肉包子，他左右看了看，很为难的抬头望向嘉措喇嘛：“先吃哪一个？”
　　嘉措喇嘛忽然就爆发式的的大笑起来，把玉丹罕给吓了一大跳。
　　他笑着蹲下来，伸出双手握住穆世前后摇晃：“真傻！真傻！”
　　穆世猝不及防的随着他的力道向后一仰，头上的帽子都滑了下来。玉丹罕见状，就走过去捡起帽子拍了拍灰，因不好意思直接为穆世戴上，便将其端端正正的放到了他身旁。而嘉措喇嘛那边还在顽童似的笑闹，把穆世摇晃的东倒西歪，末了才告诉他：“先吃包子，再吃苹果。”
　　穆世晕头转向的捡起帽子戴了上，回想自己刚才那句问话，的确问的愚蠢，便也自嘲的微笑着，并不反驳。待到嘉措喇嘛领着玉丹罕离去之后，他才一边吃着包子，一边继续方才的思想。
　　他现在想起了许多往事――都是片段，独幕剧似的各不相连，让他感觉自己像是在浓雾中航海，尽管一路上小心翼翼，可还是不时的就要撞上礁石。
　　
　　利马城破那天，卫兵们全部集中在前院大门处，因为没有一个总指挥，所以乱纷纷的吵嚷不休。七方路的宅子是一个独立的世界，没有人告诉他们玉部士兵已经联合着布确力量攻到城下了，他们只是茫然的心惊肉跳着。
　　后来，他远远的听到一片嘈杂哭喊声――来自外边街上，是他从未去过的地方。 
　　他忽然就怕了起来――怕的要命，连外套都没穿，拉着普嘉就跑下楼去直奔后院。他的腿还软着，一路上连滚带爬。普嘉倒是看出了他的心意，一言不发的跟上来，把他托举上了后墙。
　　这两个人一进大街，便汇入了难民与牛羊的洪流之中。普嘉不知道该往哪个方向跑，他虽然也不知道，不过晓得随着人流走，结果果然在一番跋涉之后出了利马城，并且在一队牦牛中发现了花容失色的玉丹罕――普嘉认识她，她认识穆世，穆世谁也不认，鬼上身了似的一门心思往前走。走进山口时他嗵的一声扑倒在地，终于是走不动了。
　　普嘉背着他，领着玉丹罕，随着牦牛队伍继续前进。前进了没有两公里，难民们觉着战火不会蔓延到此地了，便裹着皮袍就地休息，同时放纵牛羊去吃草。普嘉没了指路的明灯，便也将穆世放在地上，又把自己上衣的金属扣子揪下来了几枚，拿去和牧民们换取食物和水。利马本地是谈不上轻工业的，衣扣也是难得的好东西。
　　
　　这三人休息片刻后，普嘉忍不住问玉丹罕道：“楚太太，听说带兵进城的人也有令弟一位，您留下来也绝无危险的，为什么要来吃苦逃难呢？”
　　玉丹罕是个老实懦弱的女人，年纪又轻，听了这话后就低下头，又忸怩又无助的支吾了半天，最后也没有开诚布公的明说。不过普嘉在一旁倒也意会了：原来这玉丹罕心里还恋着楚泽绍，只怕自己一同弟弟汇合，双方的夫妻姻缘就要一刀两断；可若是就此不管弟弟，那心里也是过不去的；所以在牦牛群里思前想后一番，她决定还是哪方也不靠，先独自找到一个落脚地观望一阵再说。
　　此后大半个月内，这三人就风餐露宿的随着放牛人一路向前，先也没什么目的，后来普嘉提议道：“少爷，要不然，我们还是去嘉措喇嘛那里暂住一段日子吧？”
　　穆世听了，只觉着嘉措喇嘛这四个字特别耳熟。而普嘉现在脱离了监视，便将嘉措喇嘛和穆世之间的关系清清楚楚的讲述了一遍；穆世由此，也就把这一段事情回想起来了。
　　
　　他们这时间赶的很巧，抵达宗巴寺之时，正好嘉措喇嘛出关不久。几人见面之后各叙别后情形。嘉措喇嘛这一年是在山洞中度过的，对于布确地区的新变故是一无所知，又见好友穆先生现在傻头傻脑的，就嗟叹不已，同时又觉得很有趣。至于那玉丹罕，嘉措喇嘛因见她温柔美丽，便善心发作，把她安置到自己的情人白玛姑娘家中居住。三人一时各得其所，倒是暂时安顿下来了。
　　再说此刻嘉措喇嘛领着玉丹罕到了宗巴寺外，玉丹罕不方便进门，就独自停留在寺外等待。过不了许久，嘉措喇嘛和一个小徒弟拎着两捆青菜同一大块牛肉走出来，尽数送给了玉丹罕――原来玉丹罕此行是做一名搬运工，将嘉措喇嘛对自己的援助尽数带回白玛家中，以供近日的吃喝。
　　玉丹罕在楚宅内常年深居简出，偶尔还要挨楚泽绍的骂，生活并不愉快。如今骤然到了这深山之中，无人管束，反倒日渐轻松欢喜起来。嘉措喇嘛将菜肉绑在一匹小马驹的鞍子上，玉丹罕道谢后便牵着小马驹，沿着山路慢慢走去了。
　　嘉措喇嘛眼睁睁的望着玉丹罕那苗条背影消失于道路拐弯处，心中蠢蠢欲动，觉得这女人比白玛要漂亮得多。正在意淫之时，普嘉忽然出现在他身后，不甚识相的问道：“嘉措喇嘛，请问您看到我家少爷了吗？”
　　嘉措喇嘛梦游似的向东一指：“他在东边的包子上。”
　　普嘉一愣：“啊？”
　　“哦，不，东边的苹果上。”
　　“啊？”
　　嘉措喇嘛没有留意普嘉的反应，想入非非的径自走掉了。
　　
　　普嘉一路向东，很快便在玛尼堆旁的草地上找到了穆世。
　　穆世正在默默的吃苹果，听到脚步声了，便扭头望过来，一边咀嚼一边凝视着普嘉。
　　普嘉迎着他的视线走了两步，忽然怀疑他是在审视自己走路的姿态，便很心虚的停住了脚步，怯生生的一笑。
　　其实有时候，在夜里，蒙上被子，普嘉也会偷偷的想：“少爷若总是傻乎乎的，也好。”
　　他在七方路尽心竭力的伺候着近乎全身瘫痪的穆世，累的很，可是感觉很快乐。穆世时常会仰卧在床上，用一双眼睛追踪着他的身影，喃喃的轻声自语：“普嘉好。”
　　现在，大体上恢复了记忆的穆世，不再说那种话了。
　　看了普嘉片刻，他转过头去，继续吃苹果。
　　普嘉走上前去，费力的在穆世身边坐下来：“少爷怎么坐在太阳底下？不热吗？”
　　穆世又转过脸来，用手将前方帽檐略略抬起，让他看自己的额头。
　　普嘉用手背在他额头上蹭了一下，并没有热汗。
　　现在穆世不说话，普嘉也不敢随便发言了。
　　将苹果核远远的扔开，穆世从怀里掏出手帕来擦了嘴，然后低下头伸出手去，用指尖抚过新鲜的草叶尖梢。
　　“普嘉。”他慢吞吞的开了口：“我刚才忽然想起了一件事情。”
　　普嘉连忙微微探过头去倾听：“什么事情？”
　　穆世望着手指下葱郁的青草，一张脸陷在帽檐的阴影之下，看不清神情：“很久之前，我们在山下路上遇到过一场大雪崩；从那以后，我们的生活就彻底被改变了。”
　　普嘉的眉宇间闪过一丝悲伤。
　　“大雪堵住了我们逃生的道路，那一夜我躺在小南卡的怀里取暖，你在上面抱着我。”
　　普嘉垂下眼帘，无意识的望着穆世的手指。苍白的手指穿过翠绿的青草，让人看着感到寒冷。
　　“当时我很绝望。”
　　穆世的指尖掠过青草，握住了普嘉的手：“我暗暗的发下愿望……”
　　他偏过脸来，一双眼睛在阴影中散发了柔和的光芒：“如果这次能活着走出去的话，我希望可以在有生之年，与普嘉相爱。”
　　普嘉怔怔的望着穆世，他感觉自己的灵魂正在躯壳中震荡。
　　“少爷……”他听见自己的声音轻飘飘的响起来：“我……您是在说真的吗？”
　　穆世皱着眉头笑了：“我怎么会欺骗你呢？”
　　普嘉挪到穆世面前跪下，脑子里是漫天花火，绚烂的让人神迷。
　　“我……”
　　他又害羞又喜悦的红着脸，实在是不知说什么才好了。抬起头直视着穆世的眼睛，他觉着自己是在笑――很可能是傻笑，然而控制不住了，他的心情，控制不住了！
　　短暂的相视而笑之后，他合身一扑抱住穆世，二人就从绿草茵茵的小山丘上滚了下去。鲜嫩的草茎折断于他们身下，植物的鲜血流出来，那气息清新的简直刺鼻，夹带着令人不安的狂喜。
　　
                  树下
　　嘉措喇嘛别有用心的对穆世微笑：“你和普嘉，好像一对情人。”
　　说这话时他们二人正站在寺后院中的一片草地上，刺目的阳光当头照下，是真正的光天化日。
　　穆世也微笑了：“我们就是一对情人，你知道我喜欢男人。”
　　嘉措喇嘛做了个吃惊的鬼脸，而后就笑嘻嘻的拍了他的肩膀：“那你喜不喜欢我？”
　　穆世摇摇头：“你现在又黑又瘦，真是让我喜欢不起来。”
　　“你喜欢白皮肤的年轻男人，是不是？”
　　穆世思忖了一下，随即点头笑道：“好像的确是这样的。”
　　嘉措喇嘛耸耸肩膀：“这可真奇怪，我们已经相识许多许多年了，我原来也不是这样又黑又瘦的，可你居然没有爱上我。”
　　穆世略略皱了眉头：“你会见到一个女人就爱吗？”
　　嘉措喇嘛想起了玉丹罕，一双眼睛便很危险的眯了起来。他是个面相端庄的男人，眉宇之间又总萦绕着阴森气息，只要不是眉开眼笑，瞧着就会令人生畏。
　　穆世留意着他的神情：“你在想什么？”
　　嘉措喇嘛一脸邪气的笑起来：“没什么，想起了一个女人。”
　　穆世把脸扭开，嘉措喇嘛现在看起来真是一个体面的魔鬼，几乎把他这老朋友也吓到了。
　　
　　嘉措喇嘛和穆世闲谈片刻后便离去了。穆世百无聊赖的环顾四周，一时也无事可做，就打算还是到外面找处树荫，安安静静的想一想心事。
　　他独自走去了东方路口的玛尼堆旁，捡了一块干净草地坐下来。倚着身后的粗壮树干，他问自己：“以后怎么办？”
　　当然，此刻停留在这世外桃源一般的宗巴寺中，生活还是闲适惬意的，嘉措喇嘛也对他礼遇有加；不过他自己想着，似乎没有因为这里好就赖下来永远不走的道理。这毕竟是嘉措喇嘛的寺庙，不是自己隐居的别墅。
　　况且也算不得隐居，从此处到布确、到利马，只要不是冬天，那交通就都方便的很。他总觉得楚泽绍和小扎尔贡不会就这样放任自己离去，虽然自己对他们来讲，是完全没有用处的。
　　但是，走到哪里去呢？
　　凭着当初寄存在寺中的两皮箱财物，近几年的生活应该是不成问题了，以后会如何，似乎可以先不必去想。本地最流行的逃亡路线是走锡金进印度，从印度再往各大洲去。
　　“我和普嘉两个人，如果要走，也容易。”他心不在焉的思索：“可若是真走了……”
　　他忽然有点怕，他是土生土长的布确人，虽然象征性的也去欧洲接受过一点基础教育，不过算起来都是十几年前的事情了。他并不热爱这片土地，不过日久生情，纵算是谈不上依恋，但对外面的世界，也是有些畏惧的。
　　他坐的累了，身体慢慢的向下滑去，最后脖子窝在虬结凸起的树根处，身体就侧着蜷缩起来。
　　帽檐低低的扣在脸上，他似睡非睡的，却是想起了楚泽绍。
　　他认为楚泽绍是个畜生一样的存在。对于畜生就没有必要谈什么爱恨了；谈也谈不起，畜生岂是好惹的？
　　他感觉经过了这许多波澜，自己的骨头和心劲仿佛是都柔软了许多，好像没有什么事情可以再让他要死要活了。
　　“惹不起还躲不起么？”他想：“我以后不见他就是了。至于之前的那些事……全当是噩梦吧。”
　　和熙的阳光透过了稀疏的枝叶，洒了穆世一身深深浅浅的光斑。他就在这一片暖洋洋的宁静中，昏昏沉沉的入睡了。
　　入睡前他想着噩梦，结果入睡后就真做了个噩梦。
　　在梦里他一动也不能动了，又回复到了先前那个瘫痪的状态。楚泽绍凶神恶煞般的走过来，十分狰狞的笑道：“跑？我让你跑！”
　　他闭上眼睛扭过头去，等着一顿拳打脚踢。
　　可是楚泽绍伸出手来，开始撕扯他的衣服。
　　他心里难过的很，那种痛苦的屈辱感觉来的如此真实鲜明，让他瞬间便绝望起来。幸而一阵突如其来的摇晃截断了他的梦境，随即普嘉的声音很清朗的响起来：“少爷，您怎么在这里睡了？”
　　穆世糊里糊涂的睁开眼睛，怔怔的望了普嘉半晌，忽然一翻身坐起来，毫无预兆的扑到了普嘉的怀里。
　　“那是梦……”眼前的现实让他狂喜起来，他无声的告诉自己：“只不过是一场梦。”
　　普嘉没想到他会这样热情，坦然之中也有了一点小小的自得。顺势拦腰抱起穆世，他一歪身坐在地上，把穆世紧紧的搂在了怀里。
　　他不会说什么甜言蜜语，心里又觉得很爱穆世，情动之下就低下头，在对方的眉心上亲吻了一下。
　　穆世对他微笑起来：“普嘉。”
　　普嘉眼望着穆世：“少爷？”
　　穆世微微向他探过头。
　　普嘉以为他要对自己耳语，便侧过脸去，把耳朵凑到他的嘴边。
　　他没有等到言语，耳根下柔柔软软的一热，是穆世的嘴唇贴了上来。
　　
　　穆世爱普嘉，可普嘉并不能点燃他的欲火。
　　他们两个所能做的，似乎只有在大树下相拥着亲吻爱抚。这已经让穆世很感满意，而普嘉仿佛也并没有逾距的意愿――或许还是不敢。
　　四周一片空旷寂静，偶尔有风掠过玛尼堆，轻轻拂动了树梢。穆世的喘息声渐渐重了起来，甚至发出了几声压抑着的呻吟。
　　普嘉的手已经灵活的钻进了他的裤子里，动作娴熟的抚弄撩拨着。这让穆世在他怀中辗转着夹紧双腿，十分难耐的潮红了脸色。
　　他很激动，可是却迟迟的不能释放。后来普嘉怕他难受，便轻轻掀开他的袍襟，又将他的裤子向下拉开，深深低头试图把那火热坚硬的器官含进口中。然而穆世在察觉到他的意图之后，却伸出手去做了一个阻止的动作：“不要……”
　　他将额头在普嘉的肩膀胸膛间缠绵的磨蹭着，声音暧昧有如叹息：“不要你做这种事……”
　　他在心底里，总觉着用嘴来伺候人是件受辱的事情。别人辱就辱了，普嘉却是不一样。他不同于一般的下人家奴，他是应该受到一点尊重的。
　　普嘉知道他的心意。长久以来穆世一直在维护着他的尊严；在穆世前面他是普嘉；在卫士面前他是普嘉哥，如果离开穆家大宅，他则被称为普嘉先生――可他其实只是一个山地牧民出身的穷孩子罢了。
　　
　　最后，穆世还是将精 液射在了普嘉的手中。
　　草草用袍襟盖住下身，他疲惫的躺在了普嘉的臂弯中，脸上是心满意足的神情。
　　普嘉用手帕擦净了手，然后便抱了穆世，犹豫片刻后低声说道：“少爷……如果您愿意的话……我是什么都可以为您做的。”
　　穆世微笑着叹了口气：“我不要你做什么，这样就好。”
　　
　　
                  爱生恨
　　玉丹罕在房屋门口见到嘉措喇嘛时，以为他是来找白玛姑娘的，便含笑告诉他：“白玛下山去集市了，要到傍晚时候才能回来。”
　　嘉措喇嘛一撩红色僧袍，在一块白石头上坐了下来：“我是来找你的。”
　　玉丹罕因他是白玛的情人，所以听了这话，是好奇中又夹杂了不好意思：“哦？大师找我有什么事情呢？”
　　嘉措喇嘛抬眼盯着他，瞳孔中悬着一点鬼火似的光亮；嘴角翘起来，倒是一个几近阴森的微笑：“没什么事情，随便聊聊天。”
　　玉丹罕坐在离他两米多远处的矮树桩上，开始觉得不安：“好啊……想起来，我到这里已经住了好一阵子了，白玛姑娘对我很照顾，大师也时常送来食物援助，我心里真是感激的很。”
　　嘉措喇嘛坐直了身体，凝视着玉丹罕的身影。
　　玉丹罕年纪很轻，身材还保持着少女一般的苗条婀娜，说起话时微微垂下头，带着害羞的笑意望向地面，就显出了秀丽的鼻梁和浓黑的睫毛。嘉措喇嘛的情窦在前两年的某一天莫名其妙的大开特开，从此对美丽女人就保持了极其强烈的兴趣。经过了一年的闭关修行，他现在真是――真是堪称欲火焚身了。
　　先前他只喜欢黑皮肤大眼睛的姑娘，现在发现玉丹罕这样雪白粉嫩的女人也别有一番风情，磨牙霍霍的咽了一下口水，他决定先采取怀柔政策。
　　“楚太太，请陪我出去走走吧！”他忽然起身邀请道。
　　玉丹罕红了脸，万分的不想与嘉措喇嘛同行：“您再等等，白玛就会回来陪您了。”
　　嘉措喇嘛很坚持：“走吧！”
　　玉丹罕看了他一眼，心惊胆战的站起来，不愿意去，又不敢不去。这一片土地上的人们都把嘉措喇嘛比作魔鬼的朋友，他的大名甚至已经翻越喜马拉雅山，一直传播到了北边的藏区。
　　
　　嘉措喇嘛把扭扭捏捏的玉丹罕领上山路，一直走到了偏僻处的草地上。路上他也不大说话，等看到四周已无人烟了，才转向玉丹罕，开门见山的说道：“楚太太，我很喜欢你。”
　　玉丹罕抓着长裙两边，瞪着眼睛看了嘉措喇嘛，第一反应便是转身飞跑：“大师……您在说什么？”
　　嘉措喇嘛上前一步，伸出双手握住了玉丹罕的肩膀，语气是毋庸置疑的坚定：“我很喜欢你，你要做我的智慧女！”
　　玉丹罕害怕了：“大师……您不要开这种微笑，如果白玛知道的话，会生气的。”
　　嘉措喇嘛一撇嘴：“她不会生气的。”
　　玉丹罕试图从他的手中挣脱：“我本人也不同意……我是有丈夫的，我不能和别的男人做这种事情！”
　　嘉措喇嘛有点不高兴了：“难道在你心中，我只是个普通的男人吗？”
　　玉丹罕吓的脸上一阵红一阵白，声音都带了哭腔：“大师，求您放过我，我真的不能答应您。您对我的帮助，我会报答您的，可是这个不行，我不能背叛我的丈夫。”
　　嘉措喇嘛不甚耐烦的说道：“我选中你，是你的福气！你怎么敢拒绝我？”
　　玉丹罕在逃出利马城时都没有这样恐慌过，心慌意乱之下她又搬出了新的救星：“大师，我是穆先生带过来的，您看在穆先生的面子上，放过我吧！”
　　嘉措喇嘛皱着眉头想了想：“这和穆先生没什么关系！”
　　玉丹罕流下眼泪，开始用力的挣扎起来，同时大喊大叫，希望可以有过路人来搭救自己。可惜她忘了自己的对手是嘉措喇嘛，谁敢去打扰魔鬼的朋友行乐呢？
　　
　　嘉措喇嘛蛮暴的把玉丹罕按到了草地上。玉丹罕惊叫着向后退缩，当长裙被掀至腰际时，她随手抓起一块有棱有角的石头，竭尽全力的砸在了嘉措喇嘛的头上。
　　嘉措喇嘛那时已经压在了她的身上，受到这一次重击后，动作就僵了一下。
　　抬手在头顶心上摸了一把，又摸了一把，他看到了手掌上淡淡的血迹。
　　“你敢打我？”他瞪视了玉丹罕。
　　玉丹罕毕生没有见过这样可怕的眼神，登时就扭过脸去闭上了眼睛。嘉措喇嘛的脸庞并不丑怪，可就是让人感到畏惧，仿佛周身都笼罩的地狱的气息。
　　一行鲜血顺着嘉措喇嘛的额头正中缓缓流下，末了汇聚在眉心间，滴到了玉丹罕的脸上。
　　温热的感觉让玉丹罕扭头睁眼，看见嘉措喇嘛受了伤，她在惊惧之余却又后悔起来；抬手为他摸拭着额头，她抽抽搭搭的边哭边说：“我不是故意的……您让我走吧，我对不起您，我不是有心打伤您的……”
　　嘉措喇嘛瞪了她许久，后来骤然起身，眉宇间凶气缭绕。
　　抬手用力的一指委顿在地的玉丹罕，他一甩袖子，转身就走了。
　　
　　这事到此算是告一段落，那嘉措喇嘛怒气冲冲的回了寺庙，将自己关进佛堂之内，许久不肯见人。弟子们晓得自家上师大概又是在搞什么举动，所以也不敢前去惊扰。
　　翌日中午，他的情人白玛倒是来了，告诉他道：“楚太太不见了！”
　　嘉措喇嘛毫不在意：“是么。”
　　白玛有些担心：“她会不会是在山里遇到了野兽？”
　　嘉措喇嘛哼了一声，看起来是漠不关心。一手拉起白玛，他准备去找个地方快活一番。
　　
　　快活完毕后，白玛欢欢喜喜的离去了。嘉措喇嘛沉着脸，肚子里揣了不少心事，但因不好对外说，所以只得这样憋闷着。
　　玉丹罕的抗拒让他感到十分受挫。像他这样的大喇嘛，名声既高，又值壮年，怎么想也没有别人嫌弃的理由。一帆风顺的情场之路突然遇到了这样一块大石头，这可真是让他不痛快极了。
　　他是个小心眼的人，无论如何咽不下这口气，所以昨天下午他下了一个小小的诅咒。这种行为对他的精力是很有损耗的，不过他一贯的睚眦必报，况且这次是被人打破了头呢？
　　
　　玉丹罕并没有被野兽吃掉。十几天后她蓬头垢面的出现在雪山之下，赤着的双脚被路上石子硌的血肉模糊。
　　布确地处高原，她这样的白皮肤女人是少见的。过路的一队布确士兵留意看了她，其中忽然有人出言道：“这女人不像是本地的，上面利马玉少爷正在找姐姐，要不要把她送过去看看？”
　　旁人听后，虽然觉得不大可能，可也试探着走过去问她道：“喂！你的姓氏是什么？”
　　玉丹罕目光呆滞的望着前方，并不答话。
　　那士兵为她把乱发掖到耳后，见她虽然是脏，但却是娇滴滴的相貌，定然不会是农妇一类；又想前一阵子利马城内逃出许多人来，那阔人落了难，自然也就不会好看到哪里去了。
　　士兵们合计了一下，认为带个女人上路也算不得很麻烦，可以把她送去玉少爷那里看一看，万一真是玉家小姐，那自己这些人也可以落些好处。思及至此，他们便把玉丹罕扶到牦牛背上，继续向前走去了。
　　
                  行踪
　　玉冰济看到姐姐时，哇的一声就哭了。
　　玉丹罕痴痴呆呆的站在他面前，却是没了魂的样子。玉冰济去抱她摇她呼唤她，她全没有反应，只是偶尔一笑，口中含混的吐出几个零碎词语。
　　有那见多识广的老人，瞧出玉丹罕这是失了魂，便建议玉冰济去找法师过来给禳治一番。玉冰济一点主意没有，听了这话便忙忙的派人去请了附近庙中的一位喇嘛过来。那喇嘛领着几名弟子，围着玉丹罕手舞足蹈的折腾了许久，毫无用处。后来那喇嘛急了，顶着满头热汗对着玉丹罕大喝一声，又滔滔不绝的念了一套咒语。
　　这似乎对她产生了一点小刺激，因为她在喇嘛的诵声中喃喃的说道：“雪山，嘉措喇嘛。”
　　那喇嘛一听了这句话，立刻就停了动作。
　　旁观的玉冰济见姐姐能够开口说话了，以为情形已经好转，此刻就催促那喇嘛道：“快啊！继续啊！你怎么不动了？”
　　喇嘛用袖子擦了擦汗，转身对着玉冰济双掌合十，深深一礼：“嘉措喇嘛下的诅咒，我解不了，也不敢解。”
　　玉冰济见他要撤，急得就去抓他的袍袖：“你偷偷的解，不让嘉措喇嘛知道就是了！大师，你不要走，只要你治好了我姐姐，我会重重谢你的！”
　　喇嘛对他的重谢毫无兴趣，支吾着推辞了两句，便急急忙忙的带着弟子离去了。
　　
　　长姐如母，当年玉丹罕未出嫁时，常哄着这个年幼的小弟玩耍，所以玉冰济和她的感情颇深。如今他父母双亡，姐姐又成了这般模样，他就觉得自己孤苦无依，真是不知该如何生活下去了。
　　他忽然想起了利马城内有一位岗钦老喇嘛，是个厉害角色，也许能够挽救姐姐；不过利马城对于他已经成了可望不可及的所在，如果把姐姐送回给楚泽绍，他又担心那个野兽一样的姐夫不但不救治姐姐，还要虐待她。
　　在这种走投无路的时刻，年轻的玉冰济能够做的就是找一把椅子稳稳当当的坐下，而后从怀里摸出一条手帕，开始呜呜咽咽的痛哭。
　　自从起兵之后，他那眼泪也不晓得流了多少，哭的正酣之时，小扎尔贡忽然进来了。
　　“哭！”小扎尔贡指着他的鼻尖怒斥道：“你除了哭还会什么？”
　　玉冰济深深的低下头，哽咽的说不出话来。
　　小扎尔贡扬起手，在他的头上甩了一巴掌：“再哭我就宰了你！”
　　玉冰济深深的吸了一口气，试图压抑住自己的泪水，同时慌乱的用手帕擦净了脸上的涕泪。
　　小扎尔贡抓住玉冰济的头发，迫使他抬起头来：“我告诉你，楚泽绍已经往边境派兵了，战争很快就要爆发，过两天你和我一起往前线去，听见没有？”
　　玉冰济可怜巴巴的望着小扎尔贡：“我姐姐……我姐姐……”
　　他方才哭的太狠，现在嘴唇都在颤抖，说不出一句整话。小扎尔贡不耐烦听他嗦，便接过话道：“我听说你找到了你姐姐，还听说你姐姐失了魂，怎么搞的？”
　　“嘉措……嘉措……”玉冰济忍无可忍的又咧嘴哭了一声，这才把话说的完全了：“嘉措喇嘛干的。可我们玉家从来都不认识他，他为什么要害我姐姐？”
　　小扎尔贡冷笑一声：“谁知道她怎么会惹到了嘉措喇嘛，不错嘛，一个娘们儿会一个人跑到宗巴雪山里去，还真是……”
　　话说到这里，他心中忽然一动：“她怎么就能跑到宗巴雪山里去了？”
　　玉冰济哭天抹泪的摇头：“不、不知道。也许是跟着难民乱跑进去的……楚泽绍不管她，我又不在，她一个人……姐姐好可怜啊……呜呜呜……”
　　小扎尔贡放开玉冰济，独自走到窗前，沐浴着阳光开始了思索。
　　“从利马进山，盘山路是走不成的，只能翻山。和走公路相比，翻山是条捷径，不过若是凭着两条腿，也要走上个十天半月才行。”
　　抬手摸着光溜溜的下巴，他心里犯了嘀咕：“可不论要走多久，总是能够走进去的。难民……春天进山放牧的牧民总是很多，这位玉家姐姐大概就是跟着这帮人走的路――一个小娘们儿都能走进山去，那么穆世……”
　　在利马城中的时候，他从七方路被俘虏的卫兵那里得知了穆世的大概情况――失忆、半瘫痪、无自由，不过有一个从德堪放出来的青年贴身伺候他。穆世又不是条五大三粗的汉子，那个青年若是肯出力气，那把他运到宗巴雪山里也不是什么难事。
　　小扎尔贡的眼睛放了亮――可也就只有那么一瞬，随即又黯淡下来。
　　宗巴雪山里的嘉措喇嘛是穆世顶亲密的朋友，不管穆世到底失忆到了什么程度，嘉措喇嘛的记性应该是好的。
　　嘉措喇嘛在巫术上是个天才。小扎尔贡敢挑战楚泽绍，可是不敢去招惹嘉措喇嘛。楚泽绍再凶悍，也是个人；至于那位嘉措喇嘛――天晓得他到底是个什么东西！
　　小扎尔贡长久的思索着，最后大概的有了计划。
　　
　　计划生出后，他心里觉得轻松了许多。转身倚着窗台望向玉冰济，他开口问道：“你姐姐呢？”
　　玉冰济哑着嗓子答道：“送到后面休息去了。”
　　小扎尔贡道：“让卫兵好好保护她――不，这里还是不大安全，把她送到我南边的宅子里去休养一阵吧！”
　　玉冰济没想到小扎尔贡会有这样的好意，就感激的连连点头：“好，谢谢你，你真是个好人。”
　　小扎尔贡闲闲的走到他面前，用手指抬起了他的下巴：“那你怎么报答我呢？”
　　玉冰济一听这话，登时变了脸色：“你要干什么？”
　　小扎尔贡笑了：“你说呢？我的玉少爷。”
　　玉冰济站起来，期期艾艾的往后退了两步：“不……我不干。”他又羞又恼的涨红了脸：“我是男人，男人和男人怎么能……小扎尔贡，你不要欺负我了！”
　　小扎尔贡向他逼近了一步，洋洋得意的笑道：“我就喜欢你是个男人，你要不是男人，我还懒得理会你呢！”
　　玉冰济慢慢的退缩到了墙角处，声音战栗起来：“你像穆世一样恶心。”
　　小扎尔贡无所谓的一耸肩膀：“穆世很恶心吗？”
　　玉冰济抬手抱住脑袋，好像是要崩溃的样子：“走开！别过来！你去找别人啊！”
　　小扎尔贡没有找别人的打算。他年纪虽轻，但是在情欲生活上却有自己的标准。
　　他喜欢出身好的男人。
　　穆世堪称是他理想的对象，不过此刻穆世不在，玉冰济也可以凑合――毕竟是玉家的少爷，如果玉将军不造反，那他在利马也是风光无限的人物呢！
　　对于那些饱受富人阶层青睐的美貌少年们，他则是一贯的毫无兴趣。单是漂亮有什么用呢？卑贱的好像一堆烂苹果一样，让他想起来就倒胃口。
　　狞笑一声，他扑向了玉冰济。
　　玉冰济无力、也不敢抵抗，所能做的只是蹲下去低头蜷成一团，并且又开始了哭泣。
　　小扎尔贡拖死狗一样将他硬拉起来按在地上，随即就扒下了他的裤子。因为玉冰济的确是个好欺负的，所以他直奔主题，毫不客气的拉开对方双腿，硬生生的便捅了进去。玉冰济痛的浑身发抖，因怕被人听到异声，所以也不敢大哭，只是咬着自己的手指，神情痛苦的闭上了眼睛。
　　一时事毕了，小扎尔贡心满意足的提着裤子站起来，又给自己点了一根烟。
　　很闲适的坐在椅子上，他瞄了玉冰济一眼。玉冰济东倒西歪的起了身，正梨花带雨的低头系腰带。
　　他认为玉冰济不算坏，可也谈不上好。当然，身体上是比穆世年轻得多，不过用过几次后也觉得乏味，况且总是哭哭啼啼的，不像个男人。
　　聊胜于无吧！他对自己说。
　　
　　玉丹罕在几日后便被送往南方，玉冰济受不了小扎尔贡的折磨，也想随着姐姐同去，然而小扎尔贡坚决不允许――玉冰济虽然无能透顶，但毕竟是玉将军的儿子，没有本事有面子。他若是走了，他带来的那些利马军队可受谁的指挥呢？
　　
　　
                  放牧者
　　穆世躺在树荫下的草地上，身边是普嘉。
　　这两人幕天席地的仰卧着，穆世不说话，普嘉也不说话，两人专心致志的望着上方的翠绿枝叶，阳光被滤成了光斑，很斑驳的洒下来，是明媚的雨。
　　不知沉默了多久，穆世转过脸去，偏巧普嘉也望了过来。视线相对片刻，穆世悄悄伸出手去，正好送进了普嘉的手心中。
　　这一切未免过于心有灵犀了，结果双方又同时微笑起来。
　　也没有什么话要说，只是微笑，带着点傻气，可是各自都觉察不出。
　　
　　“普嘉……”穆世忽然开了口，声音悠悠扬扬的：“我想和你一直这样躺下去。”
　　普嘉的眼神是真诚而澄净的：“那我们就躺下去吧。”
　　“等过了几世几劫，宗巴雪山变成大海……”穆世把目光射向上方的茂密树冠，语气是一种静谧的温柔：“我们还这样手拉手、肩并肩的躺在海底……那时的世界上不会再有我们的痕迹，只有你的灵魂还记得我，我的灵魂还记得你。”
　　普嘉笑了，竟然有些神往：“那很好啊，我喜欢那样。”
　　穆世翻过身来侧卧了，凝视着普嘉那年轻俊美的侧影：“不怕寂寞吗？”
　　普嘉放开穆世的手，伸开手臂让他枕着：“我们两个在一起，不寂寞。”
　　穆世的心底忽然泛起了一点淡淡的悲伤：“你还要年轻很久，我却是要渐渐老去了。”
　　普嘉知道他的意思，就把他往怀里搂了搂：“我还没有老，就已经瘸了一条腿啦！”
　　穆世思索了一下，忍不住笑了起来：“看来我们都是没人要的。”
　　普嘉在阳光的碎片下很快乐的眯起眼睛：“没人要才好。我们可以安安静静的在这里等着雪山变成大海。”
　　穆世很惬意的闭上眼睛：“好，等着，等成两把老骨头，就埋在这树下吧！”
　　
　　一只鸟停在树梢，很婉转的鸣叫出了一串调子，而后拍拍翅膀飞走了。
　　普嘉侧身和穆世面对面的躺了，满脸柔和的喜悦，像个藏不住心事的孩子一样说道：“少爷，现在的时光真好。”
　　穆世抬手在他脸上轻轻掐了一把：“不要叫我少爷了。”
　　普嘉的脸白，被他掐出了明显的一小块红色：“我叫的习惯了。”
　　穆世为他揉着脸上那处掐痕：“叫我卢比……”他心思一转，随即略带狡黠的笑道：“叫我卢比哥。”
　　普嘉转过脸，用鼻尖去蹭穆世的手心：“卢……卢……”
　　他有点犯结巴，似乎是叫不出口；后来就很不好意思的笑着摇头。
　　穆世用双手捧着他的脸，仿佛是觉得很有趣：“说啊，让我听听。”
　　普嘉垂下眼帘，红着脸忍着笑，飞快的吐出两个字：“卢比……”后两个字含糊起来：“……哥哥。”
　　穆世看他窘的好玩，就探头过去，很用力的亲了他的嘴唇。
　　好像磁石的两极相触一样，亲吻的开始只需要一瞬间，接下来的便是绵长的纠缠。普嘉把穆世紧紧拥进怀里，力度让人觉得温暖，却不会窒息。
　　
　　这二人在草地上亲热了一番，发乎情止乎礼，除了亲吻拥抱之外也再无其它举动。
　　普嘉不是小扎尔贡，穆世不肯放纵自己在他面前做出情欲沸腾的样子。在潜意识中，他始终觉得“性”带有一点污秽的成分；普嘉是他白莲花一样的情人，他和普嘉之间的爱情是无比洁净的。
　　而小扎尔贡就不同了，那青年根本就是一朵恶之花。穆世对他没有什么感情，但两人凑在一起时，那种同流合污式的颓靡快感也来的十分强烈，让他宁愿不计后果的暂时沉迷。
　　
　　傍晚时分，嘉措喇嘛来了。
　　嘉措喇嘛近来总是皱着眉头，仿佛是对什么表示不满。因见穆世和普嘉在草地上躺的十分安心，便一言不发的走过来盘腿坐下了，又伸手拍了拍穆世的肚子：“该吃饭了。”
　　穆世坐起来拍拍身上的草屑：“吃什么？”
　　“包子。”
　　“又是包子？”
　　嘉措喇嘛无精打采的答道：“还有红辣椒。”
　　穆世告诉他：“我不爱吃辣椒。”
　　嘉措喇嘛想了想：“有蜂蜜，你要不要吃蜂蜜？”
　　穆世低下头掸掸衣袖袍襟，咕咕哝哝的说道：“狗熊才爱吃蜂蜜呢！”
　　嘉措喇嘛叹了口气：“我就爱吃蜂蜜。”
　　“有苹果吗？”
　　嘉措喇嘛摇头：“没有，只有辣椒。”
　　穆世忽然想起了一个问题：“楚太太还是没有找到？”
　　嘉措喇嘛继续摇头：“没有。”
　　穆世并不是很关心玉丹罕，所以三言两语之后把话题又转了回来：“还有别的东西吃吗？”
　　“新鲜的生鹿肉，你吃不吃？”
　　“我想吃水果。”
　　“没有水果，只有辣椒。”
　　穆世颇为沮丧。
　　嘉措喇嘛是个够意思的人，他见老朋友对于晚饭内容十分反感，便心事重重的起身离去，想方设法的找了一篮子柑橘带回来送给穆世。
　　普嘉看到穆世跟嘉措喇嘛要水果吃，心里有点难过。穆世本是贵公子出身，往日的生活不必提，就是当初在七方路时，虽然精神上压抑，但物质生活也是很丰富的，起码不会让他心心念念的去想食物。普嘉万分的愿意和穆世隐居在雪山里生活，可是一想到雪山内物资的匮乏，他就不由得要心疼穆世。
　　况且现在还是好时候；等到了冬天，要什么没什么，道路又被大雪阻塞，那日子才真叫苦呢！
　　
　　晚饭之后，穆世坐在寺庙内的大院中吃橘子。他把橘子剥了皮递给普嘉，普嘉不要：“我吃过饭了，而且我也不爱吃这个。”
　　他把那个橘子又送到身边的嘉措喇嘛面前，嘉措喇嘛正把一柄大铁勺伸进怀中的玻璃罐子中舀蜂蜜，见了橘子后便摇了摇头，而后把勺子拿出来，伸长舌头舔了一口。
　　穆世见这两人都对橘子没有兴趣，便自顾自的大吃起来。吃了没有两个，几名小弟子从寺门外跑进来，其中一人将靴底在地面上用力蹭着，口中抱怨道：“这几天放牧的人忽然多了起来，搞得到处都是牛粪，可恨哪！”
　　另一人出言道：“他们总是围着我们这里放牛羊，下次我去赶走他们！”
　　
　　
                  失踪
　　嘉措喇嘛告诉穆世，说自己要暂时离开一段时间了。
　　穆世莫名其妙的细问了几句，才知道是大雪山中发生了动乱，嘉措喇嘛作为其中一方势力的支持者，要抓紧时间赶去支援。
　　穆世不大赞成嘉措喇嘛去趟这种浑水，因为他毕竟不是个军人；而且宗教派系之间的争斗也十分残酷，并不弱于俗世间的战争。可惜嘉措喇嘛是个很有主意的人，一般不会听从任何人的建议；故而双方在争论一番之后，他还是很执着的带着侍从们离开寺庙，出发前往大雪山了。
　　
　　穆世不愿意让嘉措喇嘛走，可是嘉措喇嘛真走了，他也不是很担心，照旧的终日和普嘉在山中游荡消遣。春日的山中谷地内风景是十分美好的，尤其是在清晨时分，辽阔的原野上霞光万道、碧草连天，那情景真可以入画了。
　　这一日下午，穆世坐在树荫下的一块大石头上，饶有兴味的听普嘉讲述往事。他的回忆仍然是零散而混乱的，所以普嘉无事时就会引导他追忆一下似水年华――当然，只追忆好事，不愉快的过往还是就此忘掉得好。
　　“您那时候虽然还是个少年，不过已经非常聪明能干，性情又是那样的和蔼慈善，所以老爷非常非常喜爱您，一定要送您去欧洲读书。当时这在布确可是件了不得的事情，因为它不是有钱就可以做成的，首先……”
　　普嘉握住穆世的手，讲话时的语气悠然而神往，好像一位讲古的老人，话语中的那些情景还能历历在目。其实这也不过是他的耳闻而已；他十四岁来到穆家时，穆世早从英国回来继承了家业，并且已经开始了和基沙尔的对峙。
　　在一个十四岁的牧民儿子眼中，那时的穆世显然是个不折不扣的成年人，双方简直就不在一个辈分上。幸而他很快的成长起来，又出落的那样白皙俊秀，不知不觉间就成了穆世身边的宠儿。关系一密切，双方间的感情和感觉也便随之起了变化――当然，是小变化，小到双方都无心去细想。
　　
　　普嘉毫不厌倦的继续着自己的讲述；而穆世也听的饶有兴味。普嘉的话好像一本徐徐翻开的旧书，情节都似曾相识，即便太久未读，有些忘怀；可是稍加提醒，便能立刻恍然大悟的回想起来。
　　普嘉记性好，细微小事都能讲的清清楚楚。不过有几个人他是从来不提的，首先就是楚邦妮。
　　除了楚邦妮之外，还有昆迪娅、基沙尔等等。至于余下家人的下落，穆世问起来，他就说“在战争中死去了”，也并不肯多答。
　　他不提，穆世也不提，这两人心照不宣的把那一段历史自行删掉了。
　　
　　谈话进行了许久，后来穆世摇头道：“今天不听了，你讲的太久，累。”
　　普嘉盘腿坐在他脚边，听了这话就笑道：“我也没得可讲了，都讲完啦。”
　　穆世把他的手牵到膝盖上，忽然笑微微的转移了话题：“喂，给我弄点吃的吧。”
　　普嘉笑了――如今山中越是没得吃，穆世越是馋嘴；幸好近来开始有山下的小商贩们赶着牦牛驮了商品上山兜售，可以花一点钱从他们那里买些劣质糖果回来。
　　连滚带爬的站起来，他一边摸着裤兜里的零钱一边笑问道：“你留下来等我，还是我们一同去？”
　　穆世摇着头，微笑答道：“我在这里等你。”
　　普嘉知道他这是在犯懒，便笑着转身要走――步子还没迈出去，他又回身弯下腰，在穆世的额头上亲了一下：“我很快就回来！”
　　穆世抬手在他肩膀上推了一下，也没说什么，神态亲昵如同在撒娇。
　　
　　时间已经临近傍晚，商贩们在山中游荡一天后，也就都络绎的赶着牛马下山回家。普嘉在山谷的牧民聚集处好一顿寻找，才在一个卖糖的小孩子那里买了一些本地自制的麦芽糖。这东西显然是不合乎他的要求，所以他拎着那点脏兮兮的糖，在此处流连着不肯走，想要弄一些好点的食物回去。
　　功夫不负有心人，末了他又买到了一篮子水果。水果和糖在品质上都不怎么样，不过加在一起也是一小堆，总算是聊胜于无。
　　在拎着篮子回归的路上，他那心情颇为惴惴，怕穆世见了自己这点战利品要大失所望，同时又在暗暗叹气：“唉，就给他吃这种东西啊……”
　　穆世现在并不挑拣抱怨什么；虽然在物质生活上很匮乏，虽然每天的消遣就只是漫山遍野的散步晒太阳，可依旧总是高高兴兴的――他从来都没有这样长久的快乐过。
　　
　　普嘉没有在树下看到穆世。
　　大石头旁边的野草被凌乱的踩踏了，除此之外也再无其它异样。普嘉放下篮子，一颗心骤然就悬到了喉咙口。
　　“少爷！”他向四面八方的大喊了一通：“少爷！卢比！”
　　他慌张起来，手足无措的向前跑了两步，随即又改了方向，踉踉跄跄的向不远处的寺庙跑去。
　　寺内也没有穆世的踪影。
　　僧侣们停止了晚餐，各自提着灯笼和手电筒冲进苍茫暮色中，焦虑的呼喊寻找着穆世。
　　
　　午夜时分，依然停留在外的普嘉靠着一棵大树站住了，终于在忍无可忍的煎熬中压抑着哭出声来。
　　“哪里去了呢？”他几近狂乱的询问自己：“哪里去了呢？”
　　春末不是个野兽出没的季节，穆世定然是被人掳走了。
　　
　　又经过了几日的搜寻，寺内众人可以确定，这穆世是失踪了。
　　丢失了一个穆世，僧侣们还可以自顾自的继续生活下去。而普嘉在茫然无绪的恐慌与无助中，开始觉出了绝望来。
　　绝望是一望无际的冰海，他孤独的湮没其中，是真正的生不如死。
　　
　　
                  小情人
　　小扎尔贡进门时，穆世已经站在房内了。
　　经过了长途的颠簸，穆世此刻衣饰凌乱，短发也凌乱，形象自然是不大好看的。所以小扎尔贡略觉失望的皱了一下眉头：“噢呀！卢比叔叔，您怎么变成了这幅模样？”
　　穆世盯着他，没有什么表情，也没有什么反应。
　　小扎尔贡向他走近了两步，脸上笑着，目光可是锋利如刀，一直扎进穆世的眼睛里去：“怎么？”他一挑眉毛试探着问道：“您不记得我了？”
　　穆世的大脑在此刻变成了一部机械，齿轮发疯似的高速转动着。不过他的神情依旧淡然，几乎到了呆滞的地步。
　　小扎尔贡又逼近了一步，语气柔软甜美好似蜜糖：“卢比叔叔，我是您的小扎尔贡呀！您要是装着忘记我了，那可是不行的啊。“
　　穆世蹙起眉尖歪了脑袋，傻里傻气的开了口：“你是谁？”
　　不等小扎尔贡回答，他又很直白的出言要求道：“我要回去！”
　　小扎尔贡想抱抱穆世，可是因为嫌他脏，所以一双手抬到一半，又缩了回去：“卢比叔叔，我是您的侄子小扎尔贡，您真的不记得我了？”
　　穆世仰头环顾了四周，脸上显出了又迷惑又惊惶又恼怒的神色：“我要回去！”他转向小扎尔贡，毫不客气的说道：“我不认识你，我要回雪山去！”
　　小扎尔贡很好脾气的连连微笑点头：“那当然是可以的，不过您不必着急，我们叔侄两个既然好不容易又见面了，叙叙旧总是不过分的，对不对？”
　　穆世坚持道：“他们找不到我，会着急的。”
　　小扎尔贡继续好脾气：“那也没有关系，我可以派人去宗巴寺通报您的下落。卢比叔叔，不要这么紧张，您这样子会让我感到伤心的。现在我要带您去洗个澡，再换一身干净衣服。外人总是不行的，瞧他们呀，竟把您给照顾成了一个放羊人。”
　　
　　穆世站在穿衣镜前，短发湿漉漉的，发梢还在滴下极细小的水珠。
　　小扎尔贡站在他身后，双手从他腰间伸过去，为他系好西装上衣的扣子。
　　然后他就着那个姿态，微微俯身将下巴抵在了穆世的肩头。
　　“再没有什么事情比您失去记忆更让人沮丧了。”他叹息似的感慨道：“您把我对您的爱也全部忘怀了吗？”
　　穆世微微侧过头，用眼角余光瞥着他：“你对我的爱？”
　　小扎尔贡对着他的耳根轻轻吹了一口热气，声音温柔的快要融化了：“我对您的爱，您对我的爱，我们之间的感情，是双向的。”
　　穆世笑了一声，把脸又扭向了穿衣镜：“我倒不知道，我还有你这样一个小情人。你多大了？”
　　小扎尔贡在他耳畔浅浅的笑：“我还小，您要疼我。”
　　穆世蹙起了眉尖，面颊上微微透出了一点红晕。
　　扯开小扎尔贡搂在自己腰间的双手，他向前走了两步，对着镜中的小扎尔贡问道：“你到底要和我叙什么旧呢？”
　　小扎尔贡站直了身体，嘴角噙着一点淡笑：“谈谈情、说说爱，不好么？”
　　穆世把脸转向侧面的玻璃窗：“这听起来真是莫名其妙。”
　　小扎尔贡探身拉住他的一条手臂，将他强行拉扯着面对了自己，不说话，就只是笑吟吟的凝视着他。
　　穆世迎着他的目光回望过去，神情是坦荡中带着一点小不满。
　　“这个小混蛋！”他在心里暗想：“为什么一定要把我再一次拉进来？我什么都不要了，什么都不管了，这还不足以脱身吗？”
　　他倒是没想到小扎尔贡是要把他当成人质去威胁楚泽绍的――他自己不会想到；而且即便是小扎尔贡开诚布公的告诉他了，他也不会相信。
　　他觉得自己和楚泽绍之间，尤其是在失忆之后，并不存在着什么感情与牵绊。楚泽绍偶尔对自己很坏，偶尔对自己很好，无非是出于一种游戏心态；换言之，就是玩自己玩的很开心，恶趣味罢了。这种行为其实很可恨，不过他做过的可恨事情就太多了，一时间也不能尽数，所以索性全部忘掉，权当是做了一场漫长的噩梦。
　　眼睛望着小扎尔贡，他心里又想起了普嘉。
　　想到普嘉，他就痛苦了。
　　“他一定要急死了……”他暗暗的思忖：“可他现在呆在雪山里，似乎还更安全一些。该死的嘉措喇嘛又走掉了，我连个帮手都没有！”
　　
　　小扎尔贡盯着穆世的脸，可是却看不出端倪来。
　　他喜欢穆世，同时也把他当成一只老狐狸来看待。在把老狐狸当成筹码押到阵地上之前，物尽其用还是很有必要的。
　　思及至此，他毫无预兆的猛然搂住穆世，随即便低下头狠狠的吻住了对方的嘴唇。
　　年轻男孩子的气息依旧是那么美好，让穆世在一瞬间便恍惚起来。不过他现在心里有“人”了，既然不是那样的空荡荡，所以也就饥渴的有限。
　　“别闹！”他微微仰头，想要躲开这个热吻：“你这是在干什么？”
　　小扎尔贡见他居然还正经起来，就笑着答道：“我在取悦您啊。”随即他一拍脑袋，做恍然大悟状：“唉呀，我这样子未免太仓促粗鲁，一定让您感到了不快。”
　　他扭股糖似的黏在穆世怀中：“可是您也对我好一点啊，我亲爱的卢比叔叔。”
　　
　　穆世忽然发现，自己现在真是不大喜欢小扎尔贡了。
　　小扎尔贡先是先是半强迫的把他按在了床上，又亲吻撩拨着扒光了他的衣服。他没有迎合也没有反抗，身体被打开进入时他觉出了一点痛楚，很轻微的，立刻就被随之而来快感给湮没掉了。
　　不过，兴趣和热情还是略显缺乏。小扎尔贡很敏感，立刻就觉察出来了。
　　事毕之后，穆世毫无感情的自行穿衣，打扮整齐后就站在窗前，若有所思的向外眺望。小扎尔贡孤零零的躺在床上，雪白的身体赤裸着，好像一条华丽的白蛇。眯起眼睛打量着穆世的背影，他觉着自己在不知不觉间，又落了下风。
　　大概这就叫做姜是老的辣。穆世在这两次遇到他时，都已经落魄到了极点；可饶是落魄，却不知怎的，依旧能在风浪中稳坐钓鱼船；倒是把他衬托的像个跟班随从了。
　　小扎尔贡侧身趴伏在床上，四肢修长，不知不觉的摆出了猎豹的姿态；又下意识的以手托腮，且将一根手指伸进牙齿间轻轻咬着。
　　穆世回头看了他一眼，忽然笑了。
　　小扎尔贡的造型像一个落寞失宠的小男妓，以至于让他在感到好笑之余又父爱发作，走到床边弯下腰，伸手去摸了摸小扎尔贡的脸蛋：“你很可爱，我想我当年一定非常喜欢你。”
　　这是真话。
　　小扎尔贡撒娇似的一撅嘴：“当然！”
　　穆世又笑问道：“我们之间的年龄相差太多，怎么会是情人？我爱你，那是很可理解的；你爱我，是因为什么？”
　　小扎尔贡想了想，摇头笑道：“我说不清楚。”
　　这也是真话――或者说，大体上是真话。
　　穆世直起腰来，将双手插进裤兜里。
　　感情这个东西，从来就是难说得清的，越复杂、越难言。其实这样不好，太乱了，会伤神。
　　所以他走回窗前，心情平静的又想起了普嘉。
　　他和普嘉之间的感情就很简单；相处的时间也十分长久；况且普嘉瘸了一条腿，正好可以和那年轻俊美相抵消一下，免得再过上几年他先老了，另一半却依旧玉树临风。
　　“我什么时候可以回雪山？”他背对着小扎尔贡问道。
　　小扎尔贡答道：“您急什么？迟早是会回去的。”
　　穆世回头看着他：“我要往宗巴寺送一封信报平安。”
　　小扎尔贡将四肢纠缠在一起，乱七八糟的蜷成了一团：“那是可以的。”
　　
　　小扎尔贡一点也不想和楚泽绍打仗。所以在穆世到来的当天，他便写了一封亲笔信送去对方阵地。在信上他毫不掩饰的表明了自己的态度：他没胆子占据整个布确，能够拥有一半的土地就心满意足了。只要楚泽绍肯与他和平共处，他立刻就将穆世送回利马――如果一个穆世不够的话，还可以免费赠送一个玉冰济。
　　哦，对了，还有南边那位正在疗养的楚太太，痴痴傻傻的，留着也是浪费粮食，自然也要打包一并送回去的了。
　　
　　信件送出去，小扎尔贡开始满怀信心的等待回信。
　　
　　
                  第三方
　　楚泽绍接到了小扎尔贡的信，普嘉也接到了穆世的信。
　　经过了长久的、没头苍蝇一般痛苦的寻找之后，双方都是首先欣喜随即不安，而期盼立刻见到的目标倒是很统一：穆世。
　　
　　小扎尔贡把穆世带去了前线。在此之前双方的炮击已经停止，士兵们也多少知道了上面的意思，便各自都收拾了武装，欢天喜地的等待着领导者们的和谈。
　　和谈一旦结束，他们就可以安安逸逸的扛着步枪回家去了。
　　
　　穆世已经知道了小扎尔贡的企图，这让他在感觉荒谬之余又大为恐慌起来。
　　“你认为我在楚泽绍那里，会有这么大的分量？”他问小扎尔贡。
　　小扎尔贡甜美的微笑道：“您真是低估了自己呢。”
　　他向前一步拉起穆世的手，送到唇边轻轻一吻：“楚泽绍爱您，我也爱您，您堪称是这片土地上最受欢迎的人了！”
　　穆世笑了一声，把手抽回来：“小扎尔贡，你这个玩笑听起来很可怕。”
　　小扎尔贡神经质的大笑起来：“这个事实听起来的确是很可怕！”
　　
　　“如果回到利马城，回到七方路的话……”
　　穆世开始设想那种情景――饱食终日，无所事事，楚泽绍会经常过来看望自己，高兴的时候会把自己抱起来转圈，一直转的自己眩晕欲呕；不高兴的时候则是出言斥责，也许还会动手。
　　还有那件事……野兽一样的将自己按在床上，把性爱演绎成带有诱奸色彩的强暴。
　　末了他得出结论：“这种生活，不是我这种人可以忍受得下去的！”
　　可他虽然盘算的头头是道，对于现状却是完全的无能为力。
　　“如果真的回了七方路的话……”他继续忖度道：“我还是继续装傻好了。到时见机行事，日子久了总能找到回圜的余地。况且我都……”
　　他不肯承认自己老，所以思绪在这一点上跳跃过去继续前进：“他总不能缠我一辈子。”
　　
　　一切都按照计划进行着，然而风云突变这种事情，本也不需要征兆与过渡。
　　在和谈的前一天凌晨，一支过路军队停在北方，对利马阵地进行了密集的炮轰。
　　楚泽绍被打懵了，一边布置防御一边有计划的撤退，同时又去调查了这袭击者的身份。小扎尔贡那边也傻了眼，不知是应该支援楚泽绍，还是保存实力观望下去。
　　调查的结果令楚泽绍一方大大的吃了一惊――原来这过路军队的指挥者，从血缘上来讲，乃是小扎尔贡的祖父。
　　楚泽绍摸不着头脑了，同时气的发疯，立刻派人去质问小扎尔贡。小扎尔贡听了这个消息，困惑的直挠头：“我祖父？我没见过我的祖父啊，他还活着吗？”
　　然后他立刻赌咒发誓：“我父亲早在十几岁的时候就和我的祖父断绝了关系，我不认识那个什么祖父。我们的和谈已经进行到了这个程度，不应该受到这个什么祖父的影响！”
　　誓言从他的嘴里跳出来，还没有落地，他祖父调转炮口，轰到他这里来了。
　　
　　小扎尔贡的祖父是位汉藏混血的人士，汉姓是苗，名字叫做仓木决，连起来就是苗仓木决。
　　苗先生虽然拥有二十多岁的孙子，然而本人并不年高，今年还未到六十岁，神采奕奕，矍铄得很。而苗先生之所以姓苗，其原因也很特别――他自己想姓苗，就姓苗了。
　　小扎尔贡家是没有姓氏的，祖辈的名字也一直丰富多彩，比如苗先生的父亲，虽然是个纯粹的藏人，但受过英国文化的影响，所以大名叫威廉姆斯。当然也可以偷懒的，比如苗先生之子扎尔贡，生了个儿子就直接叫做小扎尔贡，十分省心。
　　苗先生早在几十年前就和亲生儿子扎尔贡闹翻，扎尔贡跑来布确，他则留在锡金一带过着作威作福的好日子。扎尔贡病死之时，他也毫不动心，反正子嗣多得很，他全当没有养过这个孩子就是了。
　　苗先生在锡金一直过的很舒服，可惜前两年他自信太过，得罪了印度人，结果印度政府把他狠狠的收拾了一顿，又截断了他到加尔各答海港的通道。苗先生疏通未果，只好另辟蹊径，打算通过布确进入孟加拉，换一条道路入海。
　　
　　苗先生年既不高，德也不劭，为人相当之差劲，跑来布确之后并不想法子好言好语的同本地领导者商议，而是不分青红皂白的先乱轰一气，想搞一个下马威给人看看。
　　他这下马威的结果，便是楚泽绍以为小扎尔贡是以穆世为诱饵让自己暂时停止进攻，然后又联合了他祖父来搞突袭；而小扎尔贡从迎接和平立刻转换成了全面备战，准备抗击楚泽绍和他祖父两方的敌人；苗先生那偌大的年纪都活在了狗身上，因见自己轰了本地两位老大之后居然什么事儿都没有，便感觉自己天下无敌，一派天真烂漫的打算杀出一条大路，直奔孟加拉。
　　穆世正筹划着回到利马后和楚泽绍斗智斗勇，哪晓得惊雷一声震天响，一场糊里糊涂的大混战开始了。
　　
　　在混战的开端时期，普嘉忽然来了。
　　小扎尔贡根本就不认识他，因听他是从宗巴雪山上下来的，又看他瘸着一条腿，态度上也是一团和气，便也没有生出戒心，盘问一番后就把他送到了穆世面前。
　　当着小扎尔贡的面，穆世和普嘉相对而视，一起都很镇定。普嘉弯了弯腰，老老实实的说道：“卢比……少爷，我来看看你。”
　　穆世起身走到他面前：“路上累了吧？”
　　普嘉答道：“还好，也不是很累。”
　　“寺里还好？”
　　“挺好。”
　　“嘉措喇嘛回来了吗？”
　　“没呢，也没个信儿。”
　　“饿不饿？”
　　普嘉不好意思的笑了：“有点儿饿。”
　　穆世开始张罗派人去送食物进来。而小扎尔贡见这两人只谈寺庙中的一些鸡毛蒜皮之事，听得久了也就失掉兴趣，转身离去了。
　　食物送进来，房门关闭上。穆世和普嘉这回停止谈话，心有灵犀似的相视一笑。
　　随即两个人各自上前两步，紧紧的拥抱在了一起。普嘉的手臂紧紧勒住了穆世――似乎怎样用力都不够。
　　穆世喘不过气了，就低低的呻吟了一声：“轻一点。”
　　普嘉果然放松了力气，又低下头和穆世面颊相贴，一双手稳稳的托住了对方的后背。
　　“太好了……”他气息紊乱的喃喃道：“能见面，太好了！”
　　穆世搂住他的脖子，心里也快乐的很，脑子里翻来覆去的只有一句话：“还得是普嘉……还得是普嘉……”
　　能让他感到如此安心幸福的人，有且只有一个普嘉。
　　
                  后院起火
　　小扎尔贡现在，真是焦头烂额了。
　　他那祖父依旧不分青红皂白的四处炮击，而楚泽绍也不再相信他的任何许诺，并且一边反击苗先生，一边向他这一方气势汹汹的扑来。他本来就是哪一方都打不过，现在干脆受到两面夹击，就更找不到活路了。
　　他很委屈。这次从南方回来，他一直小心谨慎，不肯轻易得罪任何力量，只求能够收回领地，过点安稳日子；可就是这样一个小小的梦想，也在即将成为现实之前莫名其妙的破灭了。
　　祖父那边是指望不上了，他掂量着手里的穆世，暗想自己还是得去向楚泽绍表白心思，让他知道我的诚意。
　　思想立刻落实到行动上，他给楚泽绍又送去了信。
　　回信是当时就带回来的，楚泽绍很不客气的让他立刻把穆世送过来，否则就把他们祖孙两个一起送上西天。
　　小扎尔贡有点懵，觉得自己在楚泽绍面前，连最后的主动权都失去了。
　　他决定把穆世继续攥在手里。就凭楚泽绍这个态度，他可是不敢贸然失掉这最后的人质。
　　
　　这场糊涂仗，就这么糊里糊涂，而又声势极大的进行了下去。这天穆世找到了小扎尔贡，开口便提出要求道：“我要离开这里。”
　　小扎尔贡有着焦头烂额的心情，却没有焦头烂额的面貌。抬手摸了摸油光水滑的脑袋，他以为穆世又要闹着回雪山：“卢比叔叔，您急什么？我总不会留您一辈子的。”
　　穆世嗅了嗅空气中的硝烟：“这里很危险，我害怕炮击的声音。”
　　小扎尔贡听是这个原因，便放下心来：“原来是这样，那个……我是可以送您回后方的，不过您要在那里等我才行。”
　　穆世笑道：“等你？等你干什么？”
　　小扎尔贡见他笑的怪好看的，颇有心去和他调笑两句，不过一想到前线上的压力，那种心思就立刻消失无踪了。沉沉的叹了口气，他想自己的确有必要把穆世送进保险箱里去，这家伙在楚泽绍那里，还真是很有分量的。
　　
　　穆世就这样，在一片混乱中回到了较为安全的所在。
　　普嘉随着他撤离了前线。因见后方虽也有人严密监视，不过毕竟紧张的有限，便悄悄建议穆世道：“我们可以想办法从这里逃走的。”
　　当时两个人是在窗前相对而立，穆世听了这话，就前倾身体，用额头抵住了普嘉的肩膀。
　　“普嘉……”他轻声开了口：“这么多年，你是一直和我在一起的。你说……”
　　他伸手搂住了普嘉的腰：“我怎么会变成了如今这个样子？”
　　普嘉试探着将手覆在了他的背上，一时也不知该如何回答。
　　穆世站直身体，蹙起眉头望着普嘉的胸膛，表情是一种啼笑皆非的难堪：“我觉得，我已经很久都没有做过人了。”
　　“尊严、自由、人格……我都没有。或者说，是人家给一点，我就有一点；人家要是不给了，我就……”
　　他苦笑起来：“普嘉，我现在自身难保，也保不住你。这个样子，还谈什么将来？”
　　他转向窗外，自言自语似的说道：“我现在已经不爱权力了，生活上苦一点，也没有关系；可即便如此，我们还是被小扎尔贡从雪山里找了出来。老鼠尚且有一个老鼠洞可以避难，我们简直连老鼠都不如了。”
　　他拉住了普嘉的手：“我们还不是很老，以后的日子长得很，不能总是这样狼狈的活着。”
　　普嘉望着他的侧影：“那……你有什么打算吗？”
　　穆世忽然笑了，语气也变得轻快起来：“我现在一无所有，一点钱还留在宗巴寺里；想要白手起家呢，一来没那个本事，二来没那个自由；不过……”
　　他转身走到沙发前一屁股坐下去：“我想想，布确从来没有这样乱过，其中总能找到一条生路的――你让我想想。”
　　
　　秋风萧瑟穆先生是如何联系上春风得意苗先生的，至今为止，在外人眼中依旧是个谜。
　　其实谜底简单的令人落泪――穆世虽然没有自由，但普嘉是有的。后方的卫兵们根本就不认识普嘉，他来就来，走就走，只要别把穆世带出去，便不会有人干涉他。
　　普嘉带着穆世的信回了宗巴雪山，因为嘉措喇嘛回来了。
　　嘉措喇嘛在读完信件后，便立刻启程去找苗先生。
　　苗先生虽然飞扬跋扈，可是绝不敢在嘉措喇嘛面前嚣张，因为深知嘉措喇嘛这人实在是太恶毒。两人进行了一场短暂的密谈，当时嘉措喇嘛对苗先生说道：“先前的布确地区，是完全属于穆先生的，这个您大概也略有耳闻；现在穆先生心灰意冷，也不打算重新掌权了，只是咽不下这口气。”
　　苗先生点点头：“那个楚泽绍欺人太甚，小扎尔贡也很不仗义。穆先生的确是非常的不幸。”
　　“穆先生是决心要离开的，不过在离开之前，总要报了这个仇才行。”
　　苗先生望着嘉措喇嘛，倾听下文。
　　嘉措喇嘛接着说道：“穆先生愿意帮您占领布确，您知道，穆先生在布确一直是很有影响力的。否则您这样蛮干，始终不是个办法。”
　　苗先生没觉着自己的蛮干不是个办法，可也不好反驳嘉措喇嘛，就出言问道：“那……我能为穆先生做什么呢？”
　　嘉措喇嘛一听这话，心里就有数了：“穆先生只要眼看着楚泽绍和小扎尔贡消失，就已经心满意足了。”
　　苗先生翻着眼睛想了想，忽然一拍巴掌：“哦，义工！”
　　嘉措喇嘛不知道什么叫义工，思索片刻后才反应过来：“是的，是的。不要报酬，只是帮忙。当然，您要保证他的安全。”
　　苗先生认为自己并不需要义工，但如果这义工真的是义工，那也不错。近年来他在锡金混得艰难，如果能把布确这个地方占领下来，那以后纵算是收点过路钱，也够他维持住自己的好日子了。
　　“那行啊！”苗先生老顽童似的笑道：“可以呀！不过我是不会让穆先生白出力气的，等赶走了楚泽绍和小扎尔贡，我定会重重酬谢穆先生！”
　　嘉措喇嘛很矜持的微笑：“不必，穆先生是不慕名利的。”
　　苗先生很豪放的大笑：“哈哈哈，不不不，一定要酬谢，一定要酬谢的嘛！”然后心里想：“嘉措喇嘛为了那个姓穆的，可是很肯卖力气呀！这真是奇哉怪也，居然有人能和嘉措喇嘛这种人交上朋友！”
　　其实和嘉措喇嘛交朋友，也并不是什么艰难事情。只要苗先生肯像穆世一样二十年如一日，诚心诚意的尊重善待嘉措喇嘛，那寂寞的嘉措喇嘛终将会投入他的怀抱之中。
　　
　　在穆世的策划和嘉措喇嘛的努力下，苗先生果然在短时间内便派兵绕雪山进入了布确后方，在小扎尔贡的后院放了一把大火，把穆世给营救走了。
　　
                  抵达苗宅
　　苗先生初来布确，无处落脚，便从当地一位财主那里强行借来一栋楼房居住。这楼房共有三层，内中装饰的富丽堂皇，倒也勉强合乎了苗先生的要求――苗先生养尊处优惯了，对于生活条件的要求，是非常之高的。
　　穆世在楼前下车之后，便被卫兵引领着进入楼内客厅。进门之后他看到大客厅中站着一位西装笔挺、鬓发花白的高个男子，便微笑着走上前去，主动伸出手招呼道：“苗先生，您好，在下就是穆世。”
　　苗先生居高临下的伸出右手，左手就很随意的插在了上衣口袋中。
　　穆世用双手握住了他的右手，随即动作缓慢而利落的深深一躬，用额头轻轻碰触了对方的手背。
　　这个大礼让苗先生感到十分满意。对着身旁的沙发一挥手，他颇有保留的笑道：“穆先生太多礼啦！坐，坐，路上辛苦吗？”
　　穆世浅浅一弯腰，态度堂皇而温和：“谈不上辛苦，这还要多谢苗先生的帮助和庇护。”
　　苗先生听他这样懂得感恩，心情益发愉快起来。再一次对着沙发一挥手，他十分热情的说道：“你坐，不要客气！我们这也是……互相帮助嘛！”
　　穆世等苗先生坐下了，自己才在他对面落座，语气平和的说道：“‘互相帮助’这四个字，在下是不敢当的。如果这次不是苗先生伸出援手的话，那在下的境况，真是……”
　　他没说下去，就只垂下眼帘，淡淡一笑。
　　苗先生正在审视穆世的衣着容貌。先前他总以为布确人都是蓬头垢面的穷苦土包子，所以穆世的形象让他颇为惊讶，同时也生出了几分好感。
　　穆世静候片刻，不见苗先生发言，抬头望时，却正与对方目光相对，就略觉尴尬的又笑了笑，随口恭维道：“闻名不如见面，苗先生真是风采过人啊！”
　　苗先生体面了一辈子，就爱听人夸奖他风度好。听了穆世的赞美，他抬手轻抚整齐锃亮的花白头发，摆着老花花公子的造型嘿嘿一笑，露出一排雪白坚固的好牙齿。
　　“不不不，我是上了年纪的老人家了，哪里还谈得上什么风采？！”他喜滋滋的谦逊。
　　穆世见了苗先生这副德行，忽然感觉轻松了许多。这苗先生和他那二叔穆宾有着异曲同工之妙，堪称是英俊潇洒、头脑简单。穆世认为就凭自己的能力，对付这种货色还是绰绰有余的。
　　此时权作佣人的勤务兵们送了咖啡上来。苗先生端起咖啡刚要送到嘴边，忽听门外由远及近的响起了一阵脚步声；抬头看时，见一名西装青年昂首走了进来，便放下咖啡杯招了招手：“你来的正好，来见一见穆先生。”然后又转向穆世介绍道：“我的小儿子，宝贝。”
　　穆世听了他这介绍言语，心想他大概是很喜爱这个男孩子了，对着外人也会下意识的称其为宝贝。起身转向来人，他在一望之下，却是有些愣住了。
　　原来这青年生的白皙英俊、器宇轩昂，且有一双明媚而清澈的绿眼睛，竟是个很美丽的混血儿。
　　穆世的冤家弟弟基沙尔也有着一半白人血统，那相貌就是扁平的粉白大脸上嵌着一双蔚蓝眼睛，头发黄的几乎泛白，非常的不好看。穆世总以为混血男孩子就是基沙尔的模样，所以骤然见到苗先生的这个漂亮儿子，惊艳之下居然一时说不出话来。那青年倒是自若，微笑着向穆世伸出手去：“穆先生，抱歉，我迟到了。父亲昨天就说过您要来，不过我还是错过了时间。”
　　这青年美的让穆世感到可望不可及，所以他在起初的惊艳之后，表现的反而比较冷淡。同对方握了握手，他公事公办的答道：“哪里，我抵达府上的时间本来就不是固定的，您何必还要特地等我。”说完这话他顿了一下，对着苗先生笑道：“在下还未请教过令郎的名字呢。”
　　这次没等苗先生回答，那青年抢先一步答道：“我叫做宝贝，这名字不大庄重，让穆先生见笑了。”
　　穆先生果然是见笑了――当然没大笑，可是红了脸，显然是忍笑忍的很辛苦。
　　
　　当晚，穆世和苗先生、宝贝三人共进了晚餐。苗先生又拨出楼下几间房屋供他起居。穆世在这大半天中一直在聚精会神的敷衍苗先生，回房之后就觉得疲惫不堪。
　　关掉电灯上了床，他双目炯炯的直视着前方的黑暗虚空，虽然疲惫，头脑却是兴奋的不能入睡。愚蠢的苗先生和不那么愚蠢的宝贝显然是上天派给他的救星，他必须要抓住这最后一根救命稻草。
　　面无表情的盘算了许久，他翻了个身，终于恍惚的睡了。
　　
　　翌日上午，普嘉来了。
　　普嘉从宗巴寺内带来了相当数量的金条和钞票，又对穆世笑道：“嘉措喇嘛让我告诉你，说苗先生这人其实很好哄，你应该多花一点心思在他身上；而且你不要看苗先生糊涂，他糊涂了一辈子，却是从未打过败仗，是天生的幸运儿；还有……”他认认真真的想了想：“还有，苗先生虽然儿子多，不过他在家族中拥有绝对的权力，通常是不会受到他人左右影响的。”
　　穆世听了这话，思忖片刻后点点头应了一声，紧接着又抬手一拍普嘉的手臂，很怜爱的笑着呵斥他：“现在这房子里可以洗澡了，你这只脏兮兮的小土猴子。”
　　普嘉这一阵子的确是脏的可以，所以听了这话也不反驳，笑微微的就扭头环顾着去找浴室。
　　
　　此刻正值初夏时节，天气又是接连几日的炎热，所以洗澡也无需特地烧热水，水管中放出的水便已是温度适宜了。
　　普嘉赤裸着坐在水中，拿着香皂仔细涂抹身体。穆世倚在门口观望了一会儿，然后无声无息的走进去，斜着身子坐在了浴缸边沿上。
　　挽起衬衫袖子，他从普嘉手中拿过香皂，缓缓的在对方头上打出泡沫。
　　普嘉忽然感到了一种受宠若惊的害羞，他一边抬手抹着眼睛上的香皂泡沫，一边去挡穆世的手：“我自己来……别弄湿了你的衣服。”
　　穆世将香皂交回到他的手中：“原来一直是你伺候我，现在我也照顾照顾你。”
　　普嘉试探着躲闪：“那怎么成？少爷……卢比，这不是你该做的，这太不合适了。”
　　穆世动作轻柔的揉搓着普嘉的短发：“我们相依为命，还分什么上下？”说完他忽然俯下身，凑到普嘉的耳边轻声笑道：“再叫我一声。”
　　普嘉有点忸怩了，低下头喃喃道：“卢比。”
　　穆世的气息轻轻的吹拂在他耳畔：“不对，少了一个字。”
　　普嘉笑着咕哝道：“卢比哥。”
　　穆世的手掌从他的头顶向下抚过面颊，心中满是柔情和希望。
　　
　　穆世停留在浴室之内，满怀爱意的抚摸着普嘉。
　　普嘉任他摸着，有点高兴，有点害羞，身体上却没有什么明显反应。穆世的指尖划过他的双腿之间，发现那器官柔软而萎靡，还处在一个沉睡的状态。
　　穆世微笑着，心想也许普嘉其实并不喜欢男人，只是跟随自己久了，受了诱导。
　　他那么乖，老实忠诚的像一只小猎犬一样，而自己长久的抬举善待他，他无可选择，只得爱上自己――除了爱，他还有什么可以拿出来作为报答的？
　　他大概还不懂，爱和爱是不一样的；也或许是，穆世一直不让他有机会去懂。
　　穆世坐直身体，胸臆间燃起了几点嫉妒的火星。他在感情上一直无枝可依，现在终于抓到普嘉。他是死心塌地了，所以希望普嘉也能够死心塌地，安安心心的和他一起终老。
　　
　　洗干净了的普嘉看起来白净斯文，乌黑的短发潮湿凌乱，身体散发着年轻男子的气息。
　　穆世很缠绵的拥抱亲吻了他，又给他找来了食物做早饭，然后便推门离开，继续敷衍苗先生去了。
　　
                  再起
　　苗先生，是神的老宠儿。
　　穆世自认为并不是伶牙俐齿的人，可也能够把他哄的十分开心。除了开心之外，苗先生并不肯往战场上多花半分心思，全凭宝贝一人调兵遣将。宝贝不比小扎尔贡年长许多，也不比苗先生高明许多；可就是这么父子两个，居然把楚泽绍打回利马境内去了。
　　苗先生为什么会胜利，楚泽绍为什么会失败，大概双方本人也不清楚。当然，苗先生这边的武器的确是先进许多，而且只打阵地战，既不投机取巧的去搞偷袭，也不露出破绽被人偷袭。
　　阵线稳定，武器就成了士兵的矛和盾。苗先生的军队缓慢而坚定的向前推进着，有如巨大的铁轮，把一切反对者都碾成齑粉。
　　布确北方的大部分地区都是山地，地形崎岖，易守难攻。当战线无法继续前进之时，穆世这位向导就派上用场了。
　　
　　穆世很忙。
　　他忙的是自己的事情。
　　小扎尔贡在战场上现在是一败再败，因为自知绝没有胜算，所以干脆向南进行了混乱的大撤退，以求保存实力，能够活命。溃败的布确士兵们四散奔逃，却又无处可逃――这个时候，穆先生就出现了。
　　穆先生本来就是布确地区的正宗领导人，如今他肯重整旗鼓，无家可归的士兵们也就自然而然的投入到了他的麾下。他就这样不动声色的且行进且招兵，不知不觉间便拉起了一支几千人的队伍来。
　　穆世养不起几千人。
　　他去找了苗先生，满面微笑的说道：“我很愿意为您效劳，不过军饷的问题，我实在是无力解决。”
　　苗先生一边抽雪茄一边嚼口香糖，忙里偷闲的还要喝可乐汽水。听了这话，他放下汽水瓶子，颇为无礼的用雪茄烟指了穆世：“向我要钱？”
　　穆世听他说话如此直白，就笑了一下：“难道您只攻不守吗？”
　　苗先生不爱拐弯抹角：“你给我守？”
　　这回穆世也直白了：“也可以做点别的，只要别让我的人当炮灰就好。”
　　苗先生认认真真的反问道：“我要炮灰干什么？”
　　穆世做了一个手势――似乎是想解释，然而后来又放弃了，大概也是觉得和苗先生不好沟通。
　　
　　苗先生，因为对穆世有好感，所以当场应下了军饷一事――他让穆世去找宝贝要钱。
　　穆世听了，立刻就显出了为难的神色：“我去和令郎提这件事……是不是有些冒昧呢？”
　　苗先生很懵懂的疑惑道：“哪里冒昧？是我要你去的，难道你怕他会不听我的话吗？”
　　穆世笑微微的凝望着苗先生，没说话。
　　
　　穆世不爱和宝贝打交道，因为宝贝太漂亮了。那种美丽带着一种高高在上的距离感，让人在他面前不由得就自惭形秽起来。
　　穆世看到宝贝，就如同正常男人见到倾国倾城的高贵美人一般，因为知道这等仙女肯定没有自己的份儿，所以宁愿远远观望，心情倒还平静一点。当年他对家里那个美男拉泽就是一直冷淡，如今见了宝贝，为了表明自己对其毫无兴趣，所以此地无银三百两，那态度更是格外的漠然。
　　他如此漠然，宝贝自然也就不会对他热情。双方偶尔见一次面，也不过是略略的寒暄两句，然后便直奔主题，有事说事，无事告辞。
　　
　　听说穆世要支取军饷，宝贝有点诧异。
　　他借故离开，到隐秘处给苗先生打去电话询问：“我们为什么要给他钱？不是保证他的安全就好了吗？”
　　苗先生嘻嘻哈哈的，不把这话放在心上：“只要让那帮布确穷鬼吃饱肚子就可以啦，这也不是大开销，给他就是了嘛！”
　　“可是凭什么呢？我们又没有责任去养活那帮乞丐一样的士兵！”
　　苗先生在电话那头不耐烦的“恪绷艘簧：“不要这样小家子气！这还不是看在穆世的面子上？”
　　“他有什么面子？”
　　“不要这样无礼，他是个体面人，如果不是倒霉，也不会落到这种境地，是值得同情的……你不要和我废话，让你给，你就给！”
　　此话说完，苗先生挂断了电话。
　　宝贝有点主意，可是心思也不甚坚定。站在电话机旁思索了片刻，他不大情愿的走出去，吩咐部下带穆世到仓库中去提取给养。
　　穆世得到答复，道谢一声便匆匆离去了。
　　宝贝见他对自己爱答不理的，心中很不愉快。
　　
　　对于走投无路的布确士兵们来讲，穆世真是名副其实的大救星。
　　虽然现在是夏季，没有粮食也能对付着活，不过吃米面和吃野菜的感觉还是很不一样的。
　　经过了接连几年的战乱，布确人开始怀念起穆家执政时期的好日子――起码是太平岁月，穷人还可以不缴羊毛税；而且外来商品因为征税有限，所以价格不高，牧民们也能够买得起糖和布料。
　　在连年战争中流离失所的百姓们络绎的向北方迁去，希图可以在穆世的庇护下恢复从前的生活。事实上战线之后再无战事，穆世所在之处倒的确是比南边安全许多。
　　穆世没想到自己会有如此的号召力，面对日益增多的追随者，他在惊讶之余几乎感到了手足无措。不过他随即便有了主意，将这些平民们引去了后方一处水草丰美的小平原之上生活。
　　山地之中气候温暖，放牧和生存都不成问题。躲避战乱的百姓们就赶着牛羊暂居此处，不久便搭出了成片的帐篷，将日子安安稳稳的继续了下去。因为人口密集起来，所以利马等地的商人们便翻越宗巴雪山，过来进行商品交易。不知不觉间，这一处地区竟是很快的繁荣起来了。
　　穆世派兵维持了此处的治安，一切规矩还是老样子，该征税便征，该降税就降，让军人和百姓都能有吃有穿；而军人和百姓们对此并无异议，而且都心满意足，生出了一种“终身有靠”的感觉。
　　
　　这些事情说起来简单，可真正实施起来时，就会发现其中困难重重。穆世一边要敷衍苗先生，一边还要经营自己这一点事业，终日操劳，堪称是殚精竭虑了。
　　累到了极致，他反而夜里睡不着觉，闹起了失眠，直到凌晨时分，才朦朦胧胧的觉出了一点困意。
　　普嘉在旁边瞧他像是要睡了，便轻轻起身，想要将脚下的薄被拉起来给他盖上。哪晓得他刚坐起来，穆世便猛然睁眼望向他：“吵什么？”
　　普嘉借着黯淡天光，看出他气色不好，就知道自己这是惊扰到他了。小心翼翼的将薄被扯过来，他陪着笑哄道：“睡吧，我不吵了。”
　　穆世气哼哼的背对了普嘉：“我刚要睡……”
　　普嘉把被子盖在了他的身上，像对待小孩子那样有耐心：“睡吧睡吧，还早呢。”
　　穆世静卧了没有几分钟，忽然一掀被子坐了起来――也不说话，就是低头坐着。
　　普嘉体谅他现在疲劳太过、心情不好，所以哭笑不得的也坐了起来凑过去：“你生气了？”
　　穆世把头扭向一边，不肯面对普嘉。
　　普嘉伸手搂住他的肩膀轻轻摇晃：“都是我不对，我以后一定不会再乱动了。躺下吧，好不好？”
　　穆世用力一挣，依旧不说话。
　　普嘉跪起来挪到他身后，抱着他又拍又摸：“卢比哥，是普嘉的错，你不要生气了，还是睡觉吧。”
　　穆世没有真生气，他只是想要借机发发脾气，排遣一下心中的压力。
　　
　　
                  小胜利
　　普嘉知道穆世的性子――这位以沉稳和蔼著称的穆先生在背人处，时常会像小女孩一样的向他耍点小性子。
　　这也不是一次两次、一年两年的事情了。普嘉习以为常，所以并不感觉十分困扰。围着穆世说了一车好话，他见对方不再那么倔头倔脑的一定要背对自己了，便稍稍松了一口气，回身去将枕头拍的松软了，又语气温柔的劝道：“卢比哥，躺下吧。你再不睡，天都要亮了。”
　　穆世侧过脸去，在朦胧晨光中扫了普嘉一眼。
　　普嘉跪在枕边，正饶有耐心的对着他絮絮叨叨，脸上依稀还带着点关切的微笑。
　　虽然此刻光线黯淡，可他也看得出普嘉皮肤白皙，五官英俊，四肢腰身的线条利落而修长，是青年特有的美好身姿。
　　穆世心中一动。
　　
　　他一言不发的回过身去爬过去，跪坐在了普嘉面前。
　　普嘉没料到他会做出这个反应，就有点诧异，以为穆世要和自己大闹。然而没等他出言询问，穆世忽然起身，毫无预兆的将他扑倒在床上。
　　普嘉毫不反抗的被他压在身下，似乎是怔了片刻，但随即就反应了过来。
　　他忐忑不安的垂下眼帘，对于即将到来的那件事，他早已做好了准备――准备的乃是勇气，而非热情。
　　自觉的伸手将睡裤向下退到大腿处，他含羞带愧的低声问穆世：“上衣……也要脱吗？”
　　穆世放开他坐起来，哆哆嗦嗦的抬手去解自己的衣扣：“脱……”他仿佛是很激动，声音都有些颤抖：“……全部脱掉。”
　　普嘉也跟着坐起来，动作幅度很小、但并不拖延的除去了一身睡衣裤。
　　穆世凑过去搂住他的脖子，低下头亲吻了他的肩膀。
　　嘴唇一路向下移动，他用力的嗅着普嘉身上那青年独有的清新气息，一只手则探去了对方的双腿之间，握住那柔软器官上下摩搓起来。
　　普嘉仰起头，在他的撩拨之下，悄悄的咬住了嘴唇。
　　
　　“我不会弄疼你的。”穆世轻声告诉普嘉：“别怕。”
　　普嘉乖乖的趴在床上，一只手很紧张的抓住了薄被一角，嘴上却这样回答：“不用担心我，我不怕，真的。”
　　穆世将普嘉的双腿大大分开，然后俯下身来，将自己的性器抵在了那后庭入口处。
　　他试探着顶了一下。
　　普嘉轻轻的哼了一声，声音里隐隐带了痛苦的成分。
　　他用双手扳住普嘉的肩膀，咬着牙猛然一挺身。
　　普嘉的身体开始明显的战栗起来，他并没有呻吟叫痛，就只熬刑似的忍受着，连姿势都不肯变化。
　　他受得了，穆世受不了了。
　　慢慢退出普嘉的身体，他颓然翻身躺在了旁边：“算啦……不做了。”
　　普嘉抬起头望向他，轻声说道：“我没关系的。”
　　穆世伸过手去，缓缓抚摸着他的短头发：“想到你疼，我也会疼。”
　　普嘉微笑了一下：“我忍得住。”
　　穆世向他靠得近了一点：“我舍不得。”
　　普嘉在昏暗天光中眼睁睁的凝望着穆世，忽然感到了一阵温暖的心酸。他不知道穆世为什么这样爱自己，他只晓得自己大概就是搭上这条命去，也还不清这份情意了。
　　普嘉是个老实人，太老实了，思维能力就比较弱，心里除了个穆世再没有其它。穆世的温情是一条长索，无形中将他越缚越紧，让他跑无可跑、逃无可逃。
　　
　　宝贝听说穆世已经开辟出了一片繁华地区，就想带兵去那里搞点物资回来。
　　穆世听说了这个消息，登时吓了一跳。
　　他谨记嘉措喇嘛的叮嘱，并不理会宝贝，直接就去找了苗先生。
　　好话说了万万千，他总算将苗先生哄高兴了；而高兴的苗先生也就抄起电话打给宝贝，让他不要带兵乱跑。
　　宝贝很诧异，没想到穆世这样会做人，居然将自家父亲摆布的服服帖帖。将军队召回营地，他对穆世是愈发的不满了。
　　
　　如此又过了一周，苗先生终于把小扎尔贡打的举了白旗。
　　举了白旗也是不够的。苗先生非常痛恨扎尔贡这个儿子，连带着也想把小扎尔贡掐死。穆世这个时候倒是表了态度，对苗先生煽风点火的说了一篇类似“斩草不除根、春风吹又生”之类的言论。苗先生听了，就用雪茄烟指了他的鼻尖道：“那你去？”
　　然后不等穆世回答，他干脆利落的下了决定：“你去干掉小扎尔贡，我去把楚泽绍赶进利马山地里去！我们分头行动，开辟出一条坦途来，哈哈哈！”
　　穆世微笑着，心里不大情愿，可是知道目前小扎尔贡是个软柿子，捏一捏也无妨。目光从苗先生那张保养良好的白脸上移开，他毫无准备的和宝贝对视了一瞬间。
　　只是一瞬间的功夫，因为他随即就把脸扭开，神情悠闲的望向窗外。
　　宝贝那双形状美丽的绿眼睛好像一道强光，让他感到了刺目。他不想看到宝贝，可也没有恶意。
　　但宝贝不是拉泽，宝贝是有自尊心的。
　　
　　又过了几日，穆世带兵南下，去痛打小扎尔贡这条落水狗。
　　小扎尔贡接二连三的给他送去充满柔情蜜意的亲笔信，苦苦哀求卢比叔叔放自己一马。可是卢比叔叔铁石心肠，不为所动。而当小扎尔贡和穆世对峙起来时，先前支持小扎尔贡的庄园主们就立刻倒戈，投向了穆世一方。
　　小扎尔贡没想到穆世会这样绝情，绝望之余深感痛心。可惜现状紧迫，他已经没有多少时间再去伤感了。
　　他那可怜的小盟友玉冰济被他强行推到了前线督战，结果在战争开始不久后，就被炮弹的碎片削去了半个脑袋。死亡来的如此突然，柔弱的玉冰济连一滴眼泪也没有落下，就糊里糊涂的离开了这个世界。
　　玉冰济的死给小扎尔贡带来了很大刺激。他是娇生惯养长大的男孩子，怕疼怕死，怕一切磨难。情急之下他抛弃了残兵与部下，席卷了所能席卷的一切财产，一路狂奔向南，逃入了尼泊尔境内。
　　
　　
                  和平了
　　楚泽绍退进了利马城内，架起了手头所有的轻重武器，几乎绝望的瞄准了来犯的敌人们。那个不知从哪里蹦出来的苗先生放出话来，要把这个素未谋面的楚泽绍“赶进山地里去”！
　　这话让楚泽绍出离了愤怒。他在幼小时候就加入了游击队，打了十几年的仗，只有他欺负人、没有人欺负他的。现在这个苗先生用着不甚高明的战术，竟硬是将他逼进了绝路！
　　这片土地上没有完全的无神论者，楚泽绍开始怀疑，怀疑苗先生的运气压过了自己，那老东西是上天送给自己的克星！
　　苗先生可恨，穆世更可恨！
　　他一想到穆世，心都痛了。
　　他不是个多愁善感的人，也从不谈情说爱。可是他真觉着自己是惦念穆世的――他愿意天天看到穆世，供着他好吃好喝好穿，跟他说两句无关紧要的闲话，在高兴的时候抱着他转上两圈……没别的想法，就这么点心思！
　　“这还不算爱吗？”他在心里和自己讲话：“我原来是祸害过他，可那时候他拐走了邦妮啊！后来要不是我把他从山里捡回来，他现在早烂的连渣都不剩了！我对他也有过许多好处，他难道就看不见吗？”
　　他想不通。
　　想不通，就暂且放在一旁不去想，谁也不是情圣，还能整天在这些事上费精力？
　　他不想再回山地打游击――风光了这些年，谁愿意从头再来呢？况且他和苗先生又没有仇恨。思来想去的，他自动降低了身份，开始向苗先生讲和。
　　根据两点之间直线最短的原理，苗先生的通道正好经过布确与利马的交界处。楚泽绍写去亲笔信向苗先生保证：“本人不但让出大路请您老人家的商队自由通行，而且沿途还可以提供保护和给养；如果您老人家的部下愿意到利马境内做点生意的话，本人当然是一个子儿的税款都不会征收，另外还有许多优惠。
　　除了这份美妙的保证之外，他又派鲍上校押了大批贵重礼物送去苗先生处，其中还包括几十名顶年轻顶漂亮的大姑娘。鲍上校受了楚泽绍的嘱咐，见到苗先生就跟见了大活佛似的那么恭敬，当场就跪地上磕了几个头。苗先生猝不及防的受了这个礼，没有准备，吓了一小跳。
　　鲍上校本是个很要脸的伪青年才俊，不过此刻为了他那楚主席，也只好姑且抛弃脸皮，在苗先生跟前卑躬屈膝，表示利马这边已经完全被对方打服了，是真正的心悦诚服，从此以后必定老老实实，一切全唯苗先生马首是瞻。
　　苗先生心里挺高兴，同时又有点为难――他答应过穆世，要把楚泽绍赶进山里去的。
　　“这个……”他没心没肺的，当着鲍上校的面就回头问宝贝：“怎么办才好呢？不好对穆先生交待啊！”
　　宝贝身姿笔挺的站在他身后，听了这话就面无表情的答道：“我们当初只答应保证穆先生的安全，并没有做出其它承诺。”
　　苗先生皱起眉头：“话不是那样讲。穆先生同我也是个忘年交的朋友，如果我贸然答应了楚主席的求和，到时候见了穆先生，我可是……”
　　这时候他才想到鲍上校还站在自己对面。停顿了话头，他起身向鲍上校风度翩翩的一点头：“请稍等。”随即带着宝贝进了内室。
　　这回四周没有闲杂人等了，他接着说了下去：“我总是不愿意让穆先生失望嘛！”
　　对于这番言论，宝贝在心里嗤之以鼻，脸上却依旧是面无表情：“穆先生也未必会失望，他现在不是又重新掌管布确了么？先前合作的时候，嘉措喇嘛说他是什么也不要，只想出口气而已；结果呢？我看他是什么都要！”
　　苗先生听了儿子的意见，自己再仔细一想，觉着宝贝的话也很有道理。
　　宝贝见他犹豫，便又接着劝道：“您是来开辟入海通道的，又不是来打仗的。在这场战争中我们已经付出的够多了，每一发子弹都是要用钱来买的。”
　　苗先生听到这里，终于做出了决断：“那就不打了！其实我在这穷乡僻壤里住的很烦，每天听着炮声也很吵！好！就这么定了！至于穆先生那边……”
　　穆先生这一阵子把他敷衍的很开心，所以他有点不好意思直接去通知对方此事。
　　“穆先生那边，你去告诉他一声就是了。”他对宝贝下了命令。
　　宝贝答应了一声，倒是痛快的很。
　　
　　至此，这场糊里糊涂的大战算是告一段落。其中最悲惨的当然是小扎尔贡，他已经彻底的消失在了布确这片土地上；最幸运的当然是穆世，他凭借着嘉措喇嘛的活动和苗先生的帮助，居然飞快的东山再起了。
　　至于苗先生，也达成了自己的愿望；而楚泽绍则是倒霉透顶，在谁也没招惹的情况下，险些被撵去了山地里做猴子。
　　宝贝离开已然安静下来的前线，驱车回到后方，去向穆世通报那个令他失望的停战消息。
　　
　　穆世如今，住在一处小镇中的财主家里。
　　宝贝进镇子时，驻守在此处的部下军官前来迎接他，同时兼作向导，将他引向穆世的住处。
　　穆世所居住的宅子是一座二层小楼，楼前有宽敞的大院子，院门敞开着，有布确卫兵站在门口把守。宝贝的汽车从街角拐过来时，正赶上穆世从外面回来。宝贝从车窗中向前望去，只见穆世站在一辆黑色的汽车门前，正伸手从车内拉出一名高个子青年来。那青年仿佛是腿脚不大利落，下车之后还晃了一下，穆世就亲亲热热的搀扶了他，两人都是满面春风的，瞧着那关系可是非同一般。
　　宝贝先前从未留意过穆世的身边人，此刻便有些诧异，问身旁部下道：“那青年是穆先生的什么人？”
　　部下军官微笑着沉吟了一下，随即用一种颇为幽默的语气答道：“就算是穆先生的……太太吧！”
　　宝贝以为自己听错了，就很疑惑的转向那军官：“什么？”
　　那军官脸上的笑意加深扩大了，夹杂着一点淡淡的冷嘲：“就是那种关系……穆先生好像是特别喜欢年轻男人。”
　　宝贝哼了一声，没有很惊讶，也没有发出评论。及至汽车停在了院门口，他傲然下车，直奔楼内而走，守门的卫兵晓得他的身份，自然也不敢阻拦。
　　
　　宝贝进门之时，穆世正在和普嘉玩笑。
　　如今这形势好的出人意料，他和普嘉都喜气洋洋的，觉着前途一片光明。不想正是有说有笑呢，宝贝忽然就出现在了客厅门口。
　　普嘉立刻收敛了喜色，很识相的低头从侧门退下。而穆世一手拎着刚脱下来的西装上衣，望着宝贝，莫名其妙。
　　宝贝向他微微一点头：“穆先生，打扰了。”
　　穆世把上衣重新穿好，脸上的笑容也不见了，神情简直堪称严肃：“原来是苗先生。”
　　宝贝开诚布公的指出了他的错误：“家父姓苗，在下并不姓苗。”
　　穆世板着脸答道：“哦，是么。”
　　双方在沙发上相对落座了，一时又有佣人送了冰镇过的饮料上来。宝贝端起一杯凉汽水，顺势将目光扫向穆世。
　　现在已经进入夏季了，穆世却还打扮的严密，将身西装穿的一丝不苟。宝贝灵机一动，忽然出言调侃了他：“穆先生这样衣冠楚楚，不热吗？”
　　穆世很端正的坐在沙发上，姿态舒适自然，仿佛是训练有素的优雅。听了宝贝的话，他微微一笑，语气很疏离的答道：“多谢关心，我还好。”
　　说完这话，他为了透着客气，又多问了一句：“您路上一定辛苦了，苗先生还好吗？”
　　宝贝很干脆的回答：“父亲很好。”
　　面对着宝贝，穆世深感压抑：“那就好，请您回去后替我向他老人家问安吧。”
　　宝贝可没看出他压抑来――或者说，他压抑的过于气派俨然，已经完全失去了压抑的本色。
　　双方静默片刻，宝贝在极度的不适和不满中，把苗楚停战的详情告知了穆世。
　　穆世很专注的听他说完，然后点点头，轻声笑道：“是这样啊……也好，和平是第一位的，战争给平民带来的伤害实在是太大了。”
　　宝贝没想到他会大而化之的扯到战争与和平上去，便忍不住撩了他一句：“穆先生说的很有道理，只有一点令人遗憾，便是您不能亲眼看到楚泽绍逃进山中了！您的仇只算是报了一半，这可真堪称是美中不足啊！”
　　穆世和蔼的、冷淡的、一本正经的说道：“无论是布确百姓还是利马百姓，我都希望他们可以过上太平安逸的生活。和大多数人的利益相比，我个人的事情可以忽略不计。”
　　宝贝毕生也没听过这么伪善的话，恨不能当场冷笑一声。
　　“穆先生真是慈悲为怀啊！”
　　“哪里，谬赞了。”
　　“难怪穆先生的威望如此之高，我们出兵不久便有这么多布确人来依附您。”
　　“那还不是托令尊苗先生的福。”
　　“家父对您也是赞赏有加。”
　　“是么，那我惶恐之至了。”
　　宝贝又瞟了他一眼，感觉穆世现在好像一尊完美而标准的塑像――非常的英俊体面，非常的温文尔雅，就是少了点人类的活气。
　　他有心将穆世抓过来用力的揉搓摇晃一番，看能不能从他嘴里逼出两句人话来。不过这当然只能是个想法，全然没有实施的可能。
　　
　　穆世邀请宝贝留下吃晚饭，宝贝拒绝了。
　　穆世松了口气。
　　宝贝客客气气的告辞离去，穆世送他到院门外。
　　眼看着汽车发动离开后，穆世一边脱外衣一边向楼内走回去。进入楼内他站在一楼向二楼大吼，声音穿透楼板：“普嘉！下来吃饭！热死我了！”
　　
                  会面
　　通过这场大混战，苗先生在布确地区狠狠的出了一场风头。
　　出过风头的苗先生想要回到锡金家中过点现代化的好日子，不愿意将光阴浪费在这穷乡僻壤中去。在离去之前，他忽然明白了事理，晓得自家这条道路大部分通过布确，小部分经过利马，是需要本地的两方力量一起疏通保护的；于是在简单的考虑过后，他决定请楚泽绍来自己这里吃顿饭――至于楚泽绍敢不敢来，他可是完全的没有想过。
　　一只羊是赶，两只羊也是放，既然请了楚泽绍，苗先生打算就手儿把穆世也捎上，大家坐在一起和和气气的谈一谈，化干戈为玉帛，以后好齐心协力的为自己做贡献；否则日后这两位再打起来，苗家的利益也是要受损害的。
　　他盘算的很好，而请柬发出去，也很快得到了回应――穆世不消说，自然是一定到的；那楚泽绍长了包天的胆子，居然也一口答应了邀请！
　　
　　楚泽绍很小心。
　　他总记着上次同穆世和谈时的凶险情形――若不是他当时机灵，就定然要在冰河中被炸的粉身碎骨了！
　　从身边部下中挑出了若干名身手顶好的卫兵带上了，他沿途又一路布好接应的卫兵，鲍上校高度紧张的跟他上了汽车，一路驶离利马城，在大半天的颠簸过后抵达了苗先生的临时居所。
　　神情自若的下了汽车，他随着苗家卫兵进入院内楼中，然后就在鲍上校的指示下，热情洋溢的奔向了出来迎客的苗先生。
　　“苗先生！”他中气十足的呼唤道，一双眼睛发出愉快的光芒来：“您老人家好哇！敝姓楚，楚泽绍，来的冒昧啦！”
　　苗先生被他握住右手一阵乱摇，摇晃中他打量了楚泽绍，见这人高大魁梧，上身穿着一件半新不旧的短袖衬衫，脸虽然很黑，不过皮肤光滑、黑里透亮，倒也算得上干净。
　　“您就是利马的楚主席吧？”苗先生想方设法的抽回了手。
　　楚泽绍很爽朗的笑道：“在您面前我不过是个晚辈，您何必还要提那个什么主席？您这么客气，那我就太不好意思了！”
　　苗先生觉得他嗓门太大，震的自己一颗心乱跳，故而就立刻开始想念了穆世――穆世，往好里说是温润如玉，往坏里说是一杯温吞水，总是那么不紧不慢、和声细语的，连打喷嚏的时候都很有克制，绝不会吓到任何人。
　　“哎？我来得早了？”他忽然听到楚泽绍开了口：“穆先生还没到吗？”
　　苗先生愣了一下，没想到自己会和楚泽绍心意相通，竟是一起想起了穆世。
　　“穆先生么……”苗先生扭头问儿子：“穆先生怎么还没到？”
　　宝贝理直气壮的摇头：“不知道。”
　　楚泽绍事先同鲍上校细细沟通过，晓得苗先生身边有个绿眼睛的儿子。扫了宝贝一眼，他在心里暗叹：“他妈的，老王八蛋的儿子这么漂亮！”
　　随即他又想：“混蛋卢比要是倒退十五年，大概也有这么好看。”
　　心里正思索着呢，他忽然听到门口有人规规矩矩的低声禀告道：“老爷，穆先生到了。”
　　
　　楚泽绍微笑着，和苗先生一起望向楼门外面。他有点紧张，情绪则是愤怒和欣喜混在一起，变得似怒似喜、非怒非喜。
　　穆世在几名青年卫士的簇拥下，意态悠然的向楼内走来。
　　天气热，他终于放弃西装，改穿了一身浅色的宽松单衣；那衣裳大概是棉麻料子的，没什么款式，恐怕唯一的好处就是舒服了。
　　他总算是活舒服了。
　　卫士停在楼门前，他独自迈步进楼，对着楚泽绍淡淡一点头后，他便转向苗先生，脸上露出了优雅而美好的笑容：“苗――”
　　他的寒暄没能出口，因为楚泽绍忽然毫无预兆的冲上前去一把拥抱住了他，同时发出了一阵极其嘈杂聒噪的问候：“啊哈！我的穆先生！我们可是好久不见了啊，你好吗？”
　　隔着粗糙柔软的布料，他用手臂感受到了穆世的肌肤与骨骼。穆世的身体在这件衣服内辗转摩擦着，领口散发着一点混杂了古龙水的体味。
　　他继续虚张声势的连说带笑：“瞧你现在的气色这样好，还真是一副交了大运的模样啊！我是现在恭贺你呢？还是事后另找时间给你道喜？”
　　觉察出了怀中穆世那隐隐的挣扎，他决定暂且不松手。他了解穆世的性子，这家伙是要体面的，在人前总是以忍耐的时候居多――为了保持他那所谓的形象与风度。
　　这不是一个恶作剧，他是真的不愿意放开穆世。如果可以的话，他甚至想用自己的臂膀勒断穆世的肋骨，一直将他揉进自己的身体里去。
　　“自从你失去踪影之后，我可是一直担心啊……”他很亲热的拍着穆世的后背：“你信不信？我几乎把利马城的地皮都翻过来了――”
　　他没能将说笑进行到底，因为穆世奋力向后仰过身，扬起手就给了他一记耳光！
　　这一巴掌抽的十分响亮，让楚泽绍登时就怔住了。
　　愤然的推开楚泽绍，穆世将一只手插进裤兜里，满脸厌恶的退了一步：“混蛋！你给我滚远一点！”
　　此言一出，房内众人，包括宝贝，都顿时傻了眼。
　　静默了片刻后，穆世转身走到苗先生面前伸出手，神情肃然的轻声道：“苗先生，很对不起，我太失礼了。”
　　苗先生同他握了握手，又张了张嘴，不知道说什么才好，同时觉着楚泽绍也是活该――双方明明就是个仇敌的关系，还装什么友情深厚呢？
　　“这……”他茫然的开了口，想要做个和事老：“算啦！先前那些不愉快都过去啦，做人还是要向前看的嘛！穆先生楚主席，你们说我的话对不对？”
　　楚泽绍回身望向苗先生，忽然笑了一下：“当然，您老人家的话真是有理极了，我是赞同之至的！不过穆先生仿佛不是这样认为的啊！”
　　苗先生支吾了两句，而穆世则是一言不发，轻车熟路的自行走去客厅内坐下喝茶。
　　
　　晚餐很丰盛，气氛很沉闷。吃到一半时，天边滚滚响来一串闷雷，却是下起了大雷雨。
　　坐在下首的宝贝，一直摆着一副好整以暇的姿态，此刻就放下玻璃酒杯，对着苗先生笑道：“父亲，您瞧外面变了天，看来两位客人今晚是一定要留下来的了。”
　　楚泽绍，在挨了一个嘴巴之后，态度斯文了许多。听了宝贝的话，他笑着摇头道：“不必，走夜路也并不辛苦。”
　　话音落下，窗外的大雨“哗”的一声就倾盆而下了。
　　苗先生的心情已经是不大愉快了：“土路禁不住大雨，你留下一夜也可以。”说完他转向穆世：“你不要走了，我很快就要回锡金去，你这两天陪陪我。”
　　穆世平平淡淡的答应了一声。
　　楚泽绍像只伺机而动的野兽一样，不动声色的扫视了席上众人：“那恭敬不如从命，我也留下来叨扰一夜。”
　　
　　
                  雨夜大战
　　宝贝端着一杯加了冰的咖啡，敲响了穆世的房门。
　　此时已是晚上八点多钟，外面的大雨下的好像开了锅，雨声哗哗哗的，无始无终、无边无际。穆世隔着房门问了一声：“谁？”
　　宝贝很坦然的答道：“我是宝贝。”
　　房内静了片刻，随即房门开了，穆世穿戴的很整齐，站在那里像个温和的门神：“哦，请问是有什么事情吗？”
　　宝贝向他一举手中的那杯咖啡：“天气热，我来给您送点饮料。您在这客房里还住的习惯吗？如果缺少了什么，请不要客气，直接告诉我就可以了。”
　　穆世接过了咖啡，可是无意请宝贝进房：“多谢，我这里很好，让您费心了。”
　　宝贝一耸肩膀，告辞了。
　　
　　宝贝坐在餐厅里，没什么困意，就给自己倒了一杯咖啡，若有所思的慢慢喝着。
　　喝到一半时，他站起身找了个干净杯子，又将壶内参与咖啡尽数倒入，因见分量太少，便把自己喝剩下的那半杯也加了进去；而后端着这杯来路可怜的咖啡，他去敲响了楚泽绍的房门。
　　楚泽绍刚洗过澡，水淋淋的开了房门：“嗯？这不是宝贝先生吗？”
　　宝贝把方才对穆世用过的说辞又重复了一遍，并且请楚泽绍喝咖啡。楚泽绍莫名其妙的接过咖啡杯：“嗯？夜里喝咖啡？您这个习惯还真是……与众不同！要不要进来坐坐？”
　　宝贝欣然同意。
　　
　　双方在明亮的电灯光下相对而坐了，楚泽绍随手将那杯咖啡安置在一旁的桌子上，就听得宝贝问自己：“楚主席的脸，没事吧？”
　　楚泽绍看了他一眼：“挨了一巴掌而已，没事的。”
　　宝贝很矜持的笑道：“没想到啊，穆先生居然也会打人。”
　　楚泽绍满不在乎的答道：“我也没想到。”
　　宝贝想弄明白这两人之间的冤仇――不知为什么，他总觉着穆世像口幽深平静的古井一样，能和一口古井解下血海深仇，那也是个本事。
　　“家父请您二位过来，本是一片好意。”宝贝冠冕堂皇的说道：“没想到穆先生会来这么一手，竟然把您给打了！”
　　楚泽绍看出这个绿眼睛是有意而来，便也笑着接道：“幸好穆先生力气有限，总不能把我的脑袋打飞了！”
　　宝贝摇头叹道：“楚主席真是个厚道的人。”
　　楚泽绍洋洋得意道：“这倒是真话！我这人厚道得很，天长日久您自然就知道了。”
　　宝贝见楚泽绍说起话来很有一种沾沾自喜的不要脸劲儿，那窥探隐私的兴致就淡了许多：“是啊，日久见人心嘛！”
　　楚泽绍微微眯起眼睛，开始上一眼下一眼的审视宝贝。
　　宝贝不自在起来，觉得楚泽绍仿佛是对自己不怀好意。他虽是个男人，但因生的过于美丽，从小到大饱受性骚扰，所以对一切外人都有戒心，就怕对方是图谋不轨的。
　　皱着眉头站起来，他对着楚泽绍一点头：“楚主席休息吧，我们明天再见。”
　　
　　宝贝离开楚泽绍，独自走上二楼，准备回房歇息。途经楼上的小客室时，就听里面一阵欢声笑语，却是苗先生和几个姑娘们在蒙了眼睛捉迷藏。姑娘们穿着袒胸露乳的短裙尖声大笑，而苗先生眼上蒙布，东奔西跑累的一头大汗，花白头发都被打湿了。
　　
　　在宝贝安歇、苗先生嬉戏之时，楚泽绍在房内思前想后的踌躇许久，末了横下心来，推开房门进入昏暗的走廊。
　　他晓得穆世所住的房间位置。停在门前，他极力的调动出了一个和蔼表情，随即抬手敲了房门。
　　穆世刚脱了衣服，一听又有人来，就不由自主的恨了一声，一边手忙脚乱穿裤子一边出言问道：“谁？”
　　话音未落，窗外那雨声忽然急了起来，伴随着一个惊天震地的大雷，将门外那一声“我”衬托的含糊微弱了许多。
　　穆世以为又是宝贝，只好强抑不满，一手系衣扣一手打开房门，结果迎面看见了一个楚泽绍。
　　“你？”他一手还握着门把手，问了一声后不等对方回答，就势便要关门。
　　楚泽绍一闪身，动作极快的从他身边挤了进去：“我。”
　　穆世扭头看着他：“你来干什么？”
　　楚泽绍笑了一声：“我有话和你说。”
　　穆世后退一步，将门大开了：“滚出去！”
　　楚泽绍一挑眉毛――心里已经起了怒火，不过强自忍着，没有立刻变脸色：“你怎么变成了疯狗？”
　　穆世拔腿就要向外离开：“你不走我走！”
　　楚泽绍的身手很好，穆世刚刚抬脚，就被他抓住手臂一把扯到了身边，紧接着“咣当”一声大响，房门在雷声中也被他用力关上了。
　　“全想起来了？”他用双手紧紧的钳制了穆世的肩膀，表情是愤然上面浮着一层笑意：“又要和我来劲儿了，是不是？”
　　穆世在同他相触的一瞬间便打了个冷战。
　　他用力的挣了一下：“你放开我！”
　　楚泽绍极力的想给自己的冷笑加温：“我说，咱们闹了这些年，也够了吧？”
　　穆世知道自己在体力上绝不是楚泽绍的对手，也就放弃了无谓的抵抗：“当然够了。”
　　“那你现在还闹？”
　　穆世愣了一下：“我闹？”
　　楚泽绍将他往怀里抱了抱，低着头笑道：“行啦，我知道我原来对不起你，不过后来我做了不少将功补过的事情，你不能只记得我的坏，不记得我的好啊！”说完他弯腰在穆世的眉心上亲了一下：“我的傻卢比，我一直在想你呢！”
　　穆世深吸了一口气，楚泽绍的甜言蜜语和拥抱亲吻真让他连寒毛都竖起来了。他厌恶楚泽绍，早就厌恶，一直厌恶，非常厌恶！
　　将双手背到身后活动了手腕，他皱起眉头，一巴掌抽到了楚泽绍的脸上：“我可不想你！”
　　楚泽绍的脸岂是容人随便打得的？眼望着穆世，他觉得自己已经临近了爆发的边缘。
　　“你为什么不换一侧？这半边脸已经在下午被你打过一次了。”他的笑容从冷笑过渡到了狞笑。
　　穆世立刻就满足了他这个愿望，竭尽全力的抽打了他另外一边面颊。
　　穆世的几巴掌当然不会让楚泽绍感到如何痛楚。不过耳光甩在脸上，那感觉是十分糟糕的，让人感到了极度的受辱。
　　“好！”他对着穆世点头：“我亲爱的卢比宝贝儿，很好，恭喜你终于东山再起，可以在我这里给脸不要脸了！”
　　说完这话他骤然出手，竟将穆世拦腰托举起来，狠狠的掼在了床上：“你他妈的以为自己现在了不得了？”
　　穆世一翻身坐了起来，随手就从枕下摸出了手枪。
　　枪口对准楚泽绍的额头，他略有些气喘，一双眼睛亮的异常：“你他妈的说对了！”
　　楚泽绍迎着枪口一步跳上床，在穆世扣动扳机的前一秒扑了过去：“你他妈的还想杀我？”
　　子弹在雷雨声中射了出去，夹带着小炸雷似的声音，一直钉进了水泥墙壁中去。而几乎是于此同时的，楚泽绍握住穆世的手腕往地板上用力一磕，迫使对方在疼痛之下松开了手枪。
　　“我杀的就是你……”穆世在他身下辗转挣扎着，温热鼻息急促的拂过他的面庞，说出来的话带着咬牙切齿的恨意：“我本打算和你一刀两断，可是你自己不识相，非要跑来挑衅，那我就成全你！”
　　“你成全得了吗？别以为找到了姓苗的做靠山，我就不敢动你――唉哟！！”
　　楚泽绍的回答没能完成，因为穆世冷不防的抬起腿，用膝盖狠狠的顶了他的下身。这地方的疼痛可是来的剧烈，他当即就蜷起身体向一旁翻了过去。而穆世趁此机会站起来，一边大喊“来人”，一边解下腰间皮带，劈头盖脸的就抽向了楚泽绍。
　　金属制的皮带扣“咚”的一声砸在了楚泽绍的太阳穴上，他下意识的“哼”了一声，一瞬间竟是有些懵了。
　　
　　宝贝早就觉着自己好像在滚雷中听到一声枪响。竖着耳朵又感觉了许久，他发现楼下好像是真有动静。
　　披着睡袍出了卧房，他没有惊动苗先生，轻手轻脚的独自下了楼――刚一下楼，就见走廊深处的客房门缝中放出了光芒。
　　此时一名守夜的卫兵也走了过来。对着宝贝深深一躬，他出言解释了自己的来意：“我刚才仿佛听到穆先生在喊人，所以来瞧一瞧。”
　　宝贝做了个手势，示意卫兵跟自己过来。
　　客房的房门并没有被反锁，他稍稍用力一推，那门便随着他的力道开了。在满室光辉中，眼前的情景让他大为诧异的惊叹了一声，随即便冲进去拉扯穆世：“穆先生，楚先生，你们这是在做什么？”
　　穆世一把推开宝贝，将个玻璃底座的沉重台灯举起来，恶狠狠的砸向了楚泽绍的头顶：“你这条该死的野狗！”
　　楚泽绍神情茫然的坐在地上，刚才似乎是要挣扎着站起来，结果在这一砸之下又坐了回去――然而也没要死要活。
　　穆世气喘吁吁的转头四顾，见没有更多武器可以使用，便又抡起了皮带，发了疯似的对楚泽绍连抽带骂：“你这个令人恶心的混蛋！你下地狱去吧！”
　　宝贝见他一味向楚泽绍的头上招呼，便又慌忙抱住穆世的腰向后拖：“穆先生，你镇定！楚主席，你没事吧？”
　　楚泽绍没什么事，就是刚才那皮带扣的力道很刁钻，一下子把他给打得怔住了。扭扭脖子摸摸脑袋，他“腾”的一下站起身来，抬起腿照着穆世的胸膛就是一脚，吼声比雷声还大：“老子今天宰了你！”
　　
　　楚穆二人对打起来，中间夹着一个宝贝。门口的卫兵见势不妙，吓的撒腿就跑，且跑且扯着嗓子大喊。
　　苗先生听见了楼下的狂呼，吓了一跳，登时停止娱乐，下楼去询问情形――楼梯只下到一半，他便看到宝贝拽着穆世在前面跑，楚泽绍气势汹汹的追上来一把拉住穆世的后衣襟，而在宝贝回身阻拦之际，穆世趁乱挥出一拳，正打在了楚泽绍的鼻梁上。
　　下一秒，这三人七手八脚的纠缠成了一团，混战开始了。
　　苗先生万没想到楚泽绍和穆世，这两位本地最体面的人，居然会像野孩子一样连滚带爬的大打出手。急切之下他从身边一位姑娘手中接过手杖，在铁制的楼梯栏杆上用力敲击起来：“都给我停下来！你们这……这成何体统嘛！”
　　
　　苗先生的游戏被打断了，心情很不愉快。再看前方的那被卫兵拉开的三个人，皆是个狼狈不堪的面貌，就颇为不满的拄着手杖走下楼去，气色不善的看看穆世，又看看楚泽绍。
　　“你们二位，都是有头有脸的人，也不算很年轻了，怎么还在我家里打了起来？难道我把你们请到我这里来，是为了给你们机会去打架的么？”他毫不客气的出言质问道，又掏出手帕在穆世的鼻子下面狠狠擦了一把，抹去了一点血迹。
　　随手将手帕扔到穆世怀里，他又去瞪楚泽绍：“楚主席，你也歇歇吧，我家里可不是你们的角斗场！”
　　楚泽绍抬手揉了揉脑袋，没说什么――他其实狡猾的很，虽然一肚子怒火，可是不肯让苗先生见到一点火星。
　　苗先生在家里是个暴君，骂儿子骂习惯了，此刻不由自主的就把楚穆二人当成晚辈来处理，张口便道：“我不让你们打，让你们和平共处；你们可好，干脆打到我家里来，还亲自上阵了！怎么？是故意的不给我面子么？”
　　说完他瞥了楚泽绍一眼，忽见一道紫青淤痕从他的太阳穴处一直肿进了头发里。
　　楚泽绍倒是态度好，虽然笑不出来，可是话里话外透着和气：“您教训的有理，我们是有点冲动了。”
　　苗先生又转向穆世：“你呢？”
　　穆世的一条手臂还被宝贝抓着，这半天他是一声没吭，不过脸上青一阵白一阵的，身体也似乎是有些颤抖。听了苗先生的问话，他望着地面，依旧是不发一言。
　　苗先生同他有交情，所以从私心上也是偏袒他的。对着前方范围广阔的一挥手，他下了命令：“好啦，你们回去休息吧！谁再敢胡闹，别怪我翻脸！”
　　楚泽绍对着苗先生微微一躬身，然后便沉着一张脸，大模大样的离开了。
　　苗先生待他走远了，才和穆世面对面站了，哭笑不得的问道：“怎么搞的？你们？”
　　穆世对着地面眨了眨眼睛，疲惫而冷淡的答道：“也没什么，不过是翻起陈年旧账，我气昏了头。对不住，让您见笑了。”
　　苗先生伸出手，抬起了穆世的下巴：“你流鼻血了。”
　　穆世拿着方才苗先生丢给他的手帕，胡乱在鼻端蹭了一下。
　　苗先生压低声音，一本正经的埋怨他道：“你怎么打得过楚泽绍？他那么强壮――”苗先生认真的用手比量着楚泽绍的高度：“你应该事先叫几名卫士进来帮忙的！”
　　穆世见苗先生一片好意，便勉强解释道：“我……我并没想到楚泽绍会找上门来。我也没想到我们会这样……这样难看的打了起来。”
　　苗先生吁了一口气：“你没事吧？”
　　穆世也吁了口气，扭过脸去躲过了苗先生的手指：“我这一生是再也不愿意见到他了！”
　　苗先生想劝解他两句，可是搜索枯肠后，却也找不出合适的言语来。对着宝贝使了个眼色，他支吾着转身上楼了。
　　
　　混战后的客房内一片狼藉，宝贝为他重找了一间屋子住下。这时雨声稍稍小了些，穆世站在窗前向外望去，心内只是觉得作呕。
　　他要立即离开楚泽绍，远远的离开，至少是一百里！
　　宝贝站在门口，靠着墙召唤道：“穆先生？”
　　穆世侧过脸来：“什么事？”
　　宝贝微笑道：“看来您和楚主席之间，真是有着深仇大恨啊！那以后我和父亲离开了，你们之间岂不是又要爆发战争？”
　　穆世转过身来，情绪仿佛是平静了许多。望着宝贝那双绿眼睛，他和声细语的答道：“我无意与任何人发生战争。”
　　宝贝拍拍睡袍袖子上的灰尘：“是么？”
　　穆世笑了一下：“当然。”
　　宝贝发觉穆世又要开始做出伪善模样了，便立刻转移话题，不想听他那些冠冕堂皇的陈词滥调。
　　“您有没有受伤？”
　　穆世走到床前，一屁股坐下来：“您大概以为我从未挨过打吧？”
　　宝贝笑道：“您是个出了名的大好人，谁能下得去手呢？”
　　穆世听出宝贝那话里酸溜溜的，成分不纯；所以就没有回答。
　　
　　宝贝停留片刻，见穆世闷闷的不大说话，便讪讪的告辞离去。
　　穆世待他走后，便站起来活动了身体。不知道为什么，他觉得在楚泽绍那里挨打是件再正常不过的事情。
　　伴随着楚泽绍出现在他面前的，仿佛从来就都是殴打、侮辱和强暴。
　　他一直想打还回去――他不是爱动手的人，因为要做慈善家，所以也很少动口；不过他这口气憋的太久了，实在是想要亲手将楚泽绍痛打一顿，就像当年用鞭子抽基沙尔那样。
　　
　　
                  爱人
　　第二天，在很早的时候，楚泽绍向苗先生提出了告辞。
　　苗先生一直不大喜欢他，不过此刻见他那个脑袋肿成了个多面体，短发之下的青包明显在高低起伏，便忍不住咧开嘴笑了起来，高高兴兴的送他出了院门。
　　待楚泽绍走后，他便问身边的宝贝：“穆世醒了吗？”
　　宝贝有些惊讶：“我怎么会知道呢？父亲。”
　　苗先生一想，觉得宝贝的话很有道理：“是啊，你又没有和他同睡，自然是不会知道的。”
　　宝贝笑了一下，心想这话是从哪儿说起来的呢！
　　
　　顺便在院内来回的踱了两圈，苗先生呼吸了一肚子的新鲜空气，然后就饿了。
　　悠然自得的回了楼内，他迎面看见了穆世。
　　雨后天气凉，穆世换了一身西装，头发脸面都干干净净的，瞧着可不像是昨夜里和人打过一架的模样。
　　苗先生姿势很无礼、而态度很客观的用手指了他：“有衣服穿？好，我还想你今天会冷。”
　　穆世点头笑道：“说起来冒昧得很，我这次来时，就打算在这里叨扰几天，可是不知道您愿不愿意收留我啊！”
　　苗先生拍拍他的肩膀，朗声笑道：“怎么会？你要走，我也不会让你走的！没想到在布确会交上你这位好朋友，我很舍不得离开你呀！”
　　穆世随着苗先生走向餐厅：“朋友二字不敢当，您只当我是您的晚辈好了。”
　　苗先生忽然停住脚步，仰头望天想了片刻，随即很惋惜的叹了一声：“可惜，我的女儿都嫁光了，否则的话……”
　　穆世低头笑了笑，没敢接这个话茬。
　　苗先生苦思冥想的又说道：“我的孙女年纪都很小，和你实在是不相配，否则的话……”
　　穆世上前一步，代替佣人为苗先生打开餐厅房门：“您先请进。”
　　
　　苗先生和穆世二人在餐桌旁相对而坐，斯斯文文的吃了早饭。吃过饭后，这一对忘年交又坐在客厅内，一团和气的打桥牌。
　　穆世不爱这些娱乐，而苗先生爱一切娱乐。为了哄苗先生开心，他只得耐下性子来，一边玩牌一边闲闲的，说出些不痛不痒而又怪好听得体的话来。
　　苗先生感觉出了意思。和穆世在一起，他觉着自己像是在斋戒诵经之后泡进了温泉，从里到外都是那么洁净安然，简直可以暂时忘却楼上那几个姑娘。
　　他们在一起整整混过了一天。其间宝贝偶尔进来瞧瞧他们，顺便心不在焉的给他父亲端茶倒水。穆世恢复了对他的冷淡态度，但也算不得失礼，只是从不正眼看他。
　　
　　晚餐倒是三人共进的。苗先生坐在上首连吃带喝，宝贝若有所思的扫视了面前的父亲和穆世――有昨夜那场混战对比着，此刻的太平岁月让他感到乏味。
　　略微思索了一下，他没话找话的开了口，同时也知道自己是百无聊赖，故意的在撩拨人。
　　“穆先生的戒指看起来很不错嘛！”他对着苗先生说道。
　　苗先生咽下口中的食物，把目光转向穆世的手。
　　穆世生了一双好手，皮肤细腻、手指修长，几乎还留存着一点少年人的鲜润。绿阴阴的翡翠戒指箍在白皙的指头上，那对比的确是鲜明美丽的。
　　放下手中的汤匙，穆世用餐巾擦了擦嘴，很淡然的说道：“不是什么值钱东西，但是材料还好，颜色也正，所以戴着玩玩。”
　　苗先生也认为这不是什么值钱东西，所以低下头继续大嚼。宝贝却不肯放弃这个话题：“好翡翠，现在也是难得之极的。”
　　穆世笑了一下，依旧是不肯正视宝贝：“您喜欢这些东西？”
　　宝贝喝了一口浓汤：“有点兴趣，不是很懂。”
　　穆世低头将戒指从手指上脱下来，送向宝贝面前：“如果您不嫌弃的话，那就拿着玩儿吧。”
　　宝贝一下子就不好意思了。
　　他支吾着推辞了两句，而穆世却只是向他微笑：“不要客气，这又不是什么贵重物品。”
　　宝贝红着脸，回想自己方才那些言语，似乎也的确透着点索要的意思――可他真没这个意思啊！
　　因怕再推辞下去要显得小家子气，宝贝委委屈屈的道了声谢，将戒指拿起来塞进了衬衫口袋里。
　　穆世没说什么，心里却是很高兴能有这么个机会，来为宝贝做一点付出。
　　晚饭后，穆世回房休息，苗先生父子两个闲坐着聊天。苗先生旧事重提，对着宝贝感叹：“可惜你再也没有小妹妹了，否则让穆世做我的女婿，该有多好！”
　　宝贝还在为口袋里的戒指闹心，听了这话，便报复似的故意笑道：“父亲，您在说什么呢？您不知道穆先生是不喜欢女人的么？”
　　苗先生抬起头望向儿子：“嗯？”
　　宝贝认为自己有必要将穆世的名声稍稍败坏一下，才能挽回自己方才失掉的颜面：“他现在和一位挺年轻的先生住在一起呢！”
　　苗先生长长的“哦――”了一声，不再说话了。
　　
　　三天后，苗先生在宝贝的陪同下启程回锡金去了。
　　穆世一身轻松的回了家。进门后他欢欢喜喜的大喊普嘉，然而佣人走来告诉他：“普嘉先生出门了。”
　　穆世在路上就一直想念着他，此刻听了这话，便有些失望：“他去哪里了？”
　　佣人低头答道：“这两天镇上有大集市，普嘉先生大概是去那里了。”
　　穆世将门口的卫兵叫过来，让他们出门去找普嘉。卫兵领命刚要走，普嘉带着几张鸡蛋饼回来了！
　　
　　普嘉不是个热情洋溢的性格，况且同穆世也没有分别许久，所以见了面也没有如何激动。他不激动，穆世也不好表现的太过亲热，只问：“集市热闹吗？”
　　普嘉微笑着答道：“很热闹，人多极了。”说着他接过穆世脱下的外衣，把手里的鸡蛋饼递给他：“你尝一尝，很好吃。”
　　穆世坐在椅子上，一口一口的吃掉了两张饼。饼的味道还好，不过有些脏兮兮，可见它的确是集市出品。
　　普嘉见他食欲不错，便愉快的拉过椅子坐在他身边，又握住他一只手笑道：“在苗家见到楚泽绍了吗？”
　　穆世想告诉他自己痛打了楚泽绍，可是话到嘴边了，又觉得没什么意思，最终便摇摇头：“提他干什么？我不愿意再想起他。”
　　普嘉笑着附和道：“嗯，忘了他，我们过我们的日子！”
　　听到“我们的日子”，穆世的心情忽然又振奋起来。
　　他终于可以安安生生的过一点好生活了――而且身边还有心爱的人！坐直了身体，他笑微微的盯着普嘉，一双眼睛亮晶晶的。
　　“普嘉……”
　　他想和对方商量一下搬回穆家大宅的事情，可惜话未出口，忽然有佣人隔着房门禀报道：“穆先生，外面有人找普嘉先生。”
　　穆世愣了一下，眼睛望着普嘉，嘴里反问着门外的佣人：“是谁？”
　　佣人的声音从外面传进来：“是个卖饼的姑娘！”
　　穆世诧异的望着普嘉，就听自己那带着笑意的声音响起来：“你怎么还认识上了卖饼的？”
　　然后他看到普嘉微微红了脸，支吾着并没有给出一个明确的答案。
　　“去吧！”他听见自己又说了话，那语气豁达大度得很，是坦荡之极的样子。
　　
　　卖饼的姑娘叫做梅朵，穿着一身油渍麻花的粗布单裙，露出了结实的小臂和小腿；皮肤是黑里透亮的，小圆脸大眼睛，粗长的大辫子一直拖到屁股上。见了普嘉，她从破裙子口袋里掏出一小卷五色斑斓的纸币递过去：“我的饼又不是金子打出来的，您给我这么多钱干什么？”
　　普嘉似乎是感到了难堪：“你收下吧，给你的弟弟妹妹买衣服穿。”
　　梅朵依旧保持着递钱的姿势：“我不要，我能养活他们。”
　　普嘉笑了笑：“收下吧，集市一过，你的生意就会冷清下来的。”
　　梅朵睁着一双黑白分明的大眼睛，直勾勾的盯着普嘉：“我不能白要您的钱啊！”
　　
　　穆世无声无息的走到二楼的楼梯栏杆处，静静倾听着楼下二人的交谈。
　　他听见那个脏姑娘一定要把钱退还给普嘉，而普嘉像块牛皮糖似的软硬不吃，坚决不肯收回。这两个人长久的争执着，语气是心平气和中带着一点窘，好像可以一直聊到天黑。
　　“我不过是离开了三四天！”他在心里对自己说：“只是三四天！”
　　过了半个小时，楼下两个人开始有说有笑。
　　又过了半个小时，梅朵带着钱离开了。普嘉回身要上楼，冷不防看见穆世站在台阶上，就被吓了一跳：“卢比哥？”
　　穆世不愿让自己显出拈酸吃醋的丑态来，可是在恐慌与嫉妒之下，他已经不由自主的有些失控了。
　　无言的凝视了普嘉许久，他神情阴沉的问道：“那是谁？”
　　普嘉被他看的心里发毛：“是个在集市上卖饼的姑娘，她没有父母，还要养活弟弟妹妹，可怜得很，我就给了她一点钱，没想到她……”
　　说到这里，普嘉笑了，那笑容是一种发自内心的无可奈何：“她死心眼儿，居然不肯收，还追到了这里来。”
　　穆世点了点头：“哦，原来如此。”
　　他一步一步的向后退上二楼，随即扭身便走，一直走进了卧室中去，狠狠的摔了房门。
　　
　　
                  风中之船
　　穆世失眠了。
　　单薄的窗帘半开着，露出夜空上一弯惨白锐利的新月。旁边的普嘉背对着他躺了，鼾声轻轻的，睡得心安理得、无所牵挂。
　　他悄悄的坐了起来，在朦胧夜色中扭头望向普嘉。
　　他这白莲花一样可爱的年轻爱人啊，最终会被谁采摘走呢？
　　他侧身俯下去，轻轻的亲吻着普嘉的后颈。在熟悉的气息中他将手抚在了对方的身体上，赞叹似的温柔爱抚着。
　　普嘉被惊醒了，迷迷糊糊的仰卧过来转向他，揉着眼睛咕哝了一句：“卢比哥。”
　　穆世把面颊贴在了他的胸膛上：“你睡，我没事。”
　　普嘉伸手将他向上搂了搂，果然闭上眼睛继续瞌睡起来。
　　穆世把手探进了普嘉的睡衣中，可也没有进一步的动作。
　　无论是国王还是走卒，在感情面前都是一样的战战兢兢――只要这感情是真的。
　　他自知比普嘉年长了近十岁，普嘉不主动，他也就不好意思表现的像个老急色鬼。很久了，他的欲望就这样犹抱琵琶半遮面的躲闪着，若隐若现、似有似无。
　　“普嘉？”静夜中，他的声音披着华丽外衣，怯生生的响了起来。
　　普嘉睁开眼睛，摸索着低头看他：“嗯？”
　　穆世的嘴唇滚烫的印在了他的胸口，叹息似的重复了一遍他的名字：“普嘉……”
　　普嘉明白了。
　　他带着困意、然而动作有力的将穆世抱起来压在身下，一边爱抚一边退下了对方的裤子。小心的握住了穆世那坚硬鼓胀的下体，他熟练的用手指上下揉搓摩弄起来。
　　穆世紧紧的搂住普嘉的脖子，大睁着眼睛望向上方的天花板，脸上没有什么表情，只是微微张开嘴，在顶兴奋的时候喘息一声。
　　“普嘉，你不要离开我。”他在心里，对着黑暗说。
　　
　　一时事毕，普嘉开灯下床，去浴室内洗了手，又用湿毛巾为穆世擦净了身体。
　　关灯上床，他似乎是精神了一些，没有立即入睡，而是面对面抱了穆世，一下一下的亲他额头眉心。
　　穆世承受着他的好意，有心禁止他再去同卖饼姑娘接触，可是转念一想，又觉得没什么意思――普嘉总不能糊涂一辈子，迟早是要明白这些事情的。
　　卖饼姑娘脏兮兮的，穷的衣不蔽体，大辫子里大概还藏着跳蚤；可是在一个正常男人眼里，她那青春脸庞和健康身体一定也有着极大的魅力；况且她以后会生儿育女，养出热热闹闹的一大家子来，让人想着就感到希望满怀。
　　“至于我……”他想到了自己：“我以后，只会变成一个孤伶伶的老头子。”
　　他把脸埋进普嘉的怀里，将悲伤神情完全的掩饰起来。普嘉把下巴抵在他的头顶上，仰着头似睡非睡的闭了会儿眼睛，忽然轻声说道：“卢比哥，你别多想，我和梅朵姑娘之间真的没什么，我只是看她可怜。”
　　穆世沉默了一瞬，随即用慈爱而安然的语气回答道：“我没打算把你绑在身边和我一起终老。如果你有了喜欢的姑娘，卢比哥会送给你一处好庄园安家。”
　　普嘉听到这话，不由得急了：“我没有……我喜欢的是你！”
　　穆世笑了，可是依旧不肯抬起头来面对普嘉：“我知道你的心意，不过你十四岁就开始伺候我，现在长大了，想要一个自己的家，那也无可厚非。”
　　他把手搭在普嘉的背上：“你心里有我就好。”
　　普嘉的手臂环在他身上，渐渐的越收越紧。
　　“没有……”他的言语带着点孩子气的急切：“卢比哥，我不会离开你的，你不要乱想。我不想要家，我什么都不想要，真的！”
　　他的声音开始颤抖起来：“我从来不说谎，你知道的。我陪你一辈子，真的，陪你一辈子！”
　　普嘉的激动并没有感动穆世。他一直觉得自己在精神上是有一种父性的，这种父性让他时常会心情悲悯的怜爱弱小。
　　如果普嘉在卖饼姑娘那里可以得到幸福，那他想自己或许可以做出这个大牺牲来。
　　
　　穆世感觉自己像是坐在了风浪之中的小舟里，一会儿左偏一会儿右摇，始终不能定下一个准主意来。
　　而在第二天的傍晚，梅朵又跑来了。
　　佣人进来通报时，普嘉正和穆世对坐着吃晚饭。听了这话，普嘉不由自主的向窗外望了一眼，然后把目光移回饭碗里，告诉佣人道：“就说我不在！”
　　穆世知道普嘉在说这话时，一定是抓心挠肝的。
　　伸手一拍普嘉的肩膀，他笑道：“不要装模作样，下楼瞧瞧人家去吧！”
　　普嘉红着脸摇头：“我不去。”
　　话音落下，他用眼角又瞟了窗外。
　　穆世将他的神情看的清清楚楚，不知怎的心里一时倒木然起来，也没觉着难过，只是满不在乎的微笑：“我还会因为个小姑娘和你赌气么？去吧去吧，要不要给她送点食物下去？”
　　普嘉仔细看了他的面孔，没有找到一丝怒意，便跃跃欲试的想要起身：“给……给她一点糖吧，她的弟弟妹妹们一直闹着要吃糖。”
　　穆世挥挥手：“去吧，给小孩子多拿一点。”
　　普嘉还留意着他的脸色，意意思思的起身出门找糖去了。
　　穆世独自坐在餐桌前。
　　默默的坐了片刻，他欠身将普嘉的饭碗端过来，慢慢的吃掉了对方剩下的小半碗米饭。
　　
　　梅朵在卖完今天的面饼之后，特地回家换了一身干净长裙，又重新洗脸梳头，将自己身上的油烟气去除了个干干净净。
　　按照本地的审美标准，她其实是个美人坯子――头发黑，眼睛大，腰身软，笑容甜，声音也清脆悦耳。稍稍的收拾了一下，她就立刻显出了惹人喜爱的本质来。
　　站在穆家院门外，她给普嘉送来了一布袋野果子。果子当然不值钱，不过每一个都是精心挑选过的，上面一个虫眼儿也没有。
　　“先生，我没有什么可谢你的……”她用双手把布袋子托到普嘉面前：“你一定要收下才好。”
　　普嘉接了布袋，又将自己手中的一大盒糖果送给梅朵：“这个……给你弟弟妹妹吃。”
　　梅朵见了糖果盒子，脸上露出惊喜的表情。将双手在裙摆上蹭了蹭，她接过盒子，而后抬头对着普嘉感激的一笑，露出一口雪白牙齿。
　　“谢谢你！”
　　普嘉又要脸红：“呃……这是穆先生送给你的。”
　　梅朵笑了，是真正的笑颜如花：“真的？那我们怎么舍得吃呢？”说完她指了指院内楼房，好奇的问道：“穆先生真是住在这里吗？”
　　普嘉笑答道：“当然啦。”
　　梅朵一吐舌头，很天真的对普嘉说：“那我以后偷偷的躲在附近，等穆先生出门时，我要瞧他一眼。”
　　普嘉笑了，不知说什么才好；也觉得梅朵很傻气，可是傻的可爱。
　　
　　普嘉是在傍晚时分下楼的，自觉着和梅朵也没聊多久，可是天就黑了。
　　他们两个谈的正高兴，留恋着不肯分开，后来实在是被蚊子咬得受不了了，才不得已离别。
　　他满面红光的回到楼内，将野果子洗干净后送到了穆世面前，喃喃的说道：“是梅朵送来的。”
　　穆世正坐在沙发上翻阅一本来自印度的彩页画报，见到野果子后就拿起一个咬了一口，镇定自若的点评道：“味道不错。”
　　普嘉讪讪的将湿毛巾送到他面前的茶几上，心虚的没话找话：“梅朵很崇拜你，还说要藏在院子外面，等你出门时看看你呢。”
　　穆世望着画报笑了一声：“傻女孩子。你可以请她进来坐坐。”
　　普嘉发现他和蔼的几乎诡异，便手足无措的推辞道：“那不好，她只是个卖饼的姑娘……好像不大合适……”
　　穆世摇摇头，将画报翻了一页：“众生平等，卖饼有什么关系呢？”
　　
　　
                  也好
　　穆世那种淡然态度，让普嘉觉得自己在忠于他之余，也可以再去喜欢梅朵的。
　　普嘉认为自己是爱穆世的；他跟随穆世已经许多年，想象不出离开穆世会是什么情景。穆世曾经说过要同他一直相守，直到宗巴雪山变成大海；而他认真想过后，确定自己是愿意的。
　　他喜欢亲昵的和穆世拥抱亲吻，做这些事情时他也觉得幸福。他感受到了穆世对自己的情意――绵绵不断的，是大洋里的暖流。
　　他把自己的人生全数交到穆世手中，没人逼迫，他是心甘情愿。如果穆世现在下令不许他再见梅朵，他或许会感到失望和落寞，但也就是失望和落寞了，不会再有更深层次的情绪。
　　可是，穆世自始至终，竟是什么都没有说。
　　当然，偶尔也会谈到这方面的事情。
　　茶余饭后，两人在院内相对闲坐，穆世漫不经心的对他说：“其实这里地势平、气候好，是个不错的镇子。等你和梅朵结婚了，我就在镇外给你围出一片土地来。”
　　普嘉听了这句话，就感觉自己的脑子里流淌的仿佛都是水银，重的让他不能抬头：“那你呢？”
　　穆世把目光放向天际处那一脉起伏峰峦：“我还是要回穆家大宅的。”
　　普嘉缓缓的摇了头：“那我不要结婚了，我和你一起回去。”
　　穆世不看他：“那梅朵呢？”
　　普嘉的声音轻了起来：“她年纪还小，总会再找到可心的男人。”
　　穆世不动声色的咬住嘴唇，眼前的风景染了一层水光：“人这辈子，难得能遇上一个真心相爱的人；一旦错过，也许就再也找不到了。”
　　普嘉勉强笑了笑：“天大地大，怎么会找不到呢！”
　　穆世屏住了呼吸。
　　时间在他身边停止流动，他一动不动的保持着端坐的姿势，灵魂轻飘飘的飞升于空中，漠然的俯视了自己的身影。
　　如果时间停在这一刻，两个人这样一直默默的坐下去，以爱人的身份，也好。
　　穆世在心里想：“也好。”
　　
　　穆世开始派人去镇外的田野上勘地。他要为普嘉开辟一处最好的庄园。
　　普嘉茫然的旁观着。
　　忽然有一天，他告诉穆世：“我不想活了。”
　　穆世这些天一直像春风一样和蔼可亲，听了这话，他依然和蔼可亲：“为什么？”
　　普嘉抬起双手作势要扶穆世的肩膀――抬到一半却又落了下去。
　　“我们的生活怎么会变成这样？”他的神色里有一种复杂的痛苦：“现在就好像……你不是你，我不是我。”
　　穆世笑了：“你在说什么傻话？”
　　普嘉没有犯傻。对于穆世，他所说的一切都是发自内心：“你要把我留在这里做庄园主吗？我……我在德堪监狱的采石场里也没有这么难受过。”
　　穆世皱起眉头：“别提那里！”
　　普嘉似乎是不知道怎么措辞才好了，最后他急了眼，索性实话实说：“你爱我，我怎么可以不在你身边？”
　　穆世微笑着望向普嘉，很温和的问道：“你不在我身边，就不爱我了？”说完他转身便走，同时自言自语的解释道：“我现在忙得很，你乖乖的，不要闹。”
　　普嘉摇晃着跟上一步，终于没有再追下去。
　　穆世很从容的走出了他的视线。
　　“也好。”穆世在心里冷静的想：“与其让他以后对我心生厌倦，不如现在硬下心来分开；毕竟他现在记着的都是我的好处，以后回忆起来也有个想头――是的，这样也好。”
　　他近来总像是随时要泫然欲泣般，脸上笑着，眼里却总有一点隐约的水色。走出院子上了汽车，他还在发痴似的告诉自己：“也好。”
　　
　　入秋的时候，穆世回到了穆家大宅。
　　普嘉留在了小镇上，还住在那座小楼房里。他们曾经发下了海枯石烂的誓言，可是在分别的时候也没有伤心欲绝。穆先生启程回宅是个大事件，送行的人蜂拥在他周围，他笑着向众人挥手，人太多了，他没有看到普嘉。
　　然后他就上了汽车。
　　其实看到了又能怎么样呢？他们在天亮之前还是同床共枕的，双方紧紧的抱在一起；普嘉哭了，他没哭，也没有话说。
　　待到室内渐渐透入晨光之时，双方都知道该起床了，该吃早饭了，该走的要走、该留的要留了。
　　“我是为你好。”他轻轻拍了普嘉的后背：“你知不知道我是为你好？”
　　普嘉闭着眼睛点了点头。他本是高高大大的身材，此刻却蜷在了穆世的怀里。
　　穆世低下头，嗅了嗅普嘉的短头发：“过节的时候来看看我，别嫌路远。”
　　普嘉把脸贴在他的胸前，两道湿热的水汽透过了他的睡衣，一直印到了胸膛上。
　　穆世在他额头上亲了一口，随即翻身坐了起来：“今天来送行的人很多，我们该起床了。”
　　普嘉用手捂着脸，嘴里含糊的说了一句话。
　　穆世没听明白，回头看他：“你说什么？”
　　普嘉忽然连滚带爬的下床对他跪了，一边咕哝一边发了疯似的把头往地上磕。穆世慌忙跳下去拦住他，这时候才听清了他那一直重复的话：“我对不起你……我对不起你……”
　　普嘉把头扎进穆世的怀抱里，哭出了一身一头的汗，魔怔了似的一遍一遍告诉穆世：“我对不起你……我对不起你……”
　　
　　汽车长队驶出小镇，穆世眼望着车窗外一闪而过的风景，下意识的把手向旁边伸去。
　　他握了个空，普嘉已经不在了。
　　“你没有对不起我。”他面向窗外无声的说道：“你一直对我很好，无论是在穆家大宅，还是在七方路，还是在宗巴雪山……无论何时，无论何地，一直很好。”
　　他忧伤的微笑了：“普嘉好。”
　　
　　
                  回家
　　闲置已久的穆家大宅，现在已经荒凉衰败成了一座小小的空城。穆世派人铲除了院中的野草，赶走了逗留的野狗，捅下了树上的鸟窝，同时又对楼房内部进行了彻底的洒扫；如此忙碌了十多天，才将这片宅院收拾出了本来面目。
　　现在这偌大的宅子里，就只有他一个姓穆的主人，哪里用得了这许多房屋。他命人将那几幢空楼的大门都紧紧关好锁了，自己则还是在先前所住的楼内起居。
　　即便如此，周遭也还是太空旷寂寞了。
　　他从部下中选拔出了几名瞧着顺眼的青年作为随从卫士，其中有一个十七八岁的混血男孩，是个略略出众一些的，此刻就越过同辈，在他那里充当了贴身近侍的角色。 
　　这男孩，据说在婴儿时代曾被大花豹叼走过，皮肤又黑里透亮，所以诨名就叫做小黑豹。小黑豹有着豹子一样修长的体态，相貌界于英俊和可爱之间，能吃能喝、爱说爱笑，机灵的两只眼睛都会放光，每天就在一旁窥视讨好着穆世，那副巴结样子让其他卫士们都暗骂不止。
　　小黑豹不是穆世心中的理想男孩，一来年幼，二来太黑，是个油光水滑的小黑炭；不过像普嘉那样白皙俊美的青年是可遇不可求的，他在无可奈何之下，只好将就使用了这个小家伙。
　　由于对小黑豹不甚心爱，故而穆世也难得和他亲近，除非有事派他去做，否则通常不会主动与他说话。可他越是冷淡，小黑豹子越是小心翼翼的伺候，让他挑不出一点错处来，同时还很会打压同僚。他在穆世面前从来不直说旁人的闲言，不过话里话外就透着那么一股子劲儿――只有我对您最好，别人都不行！
　　幸而穆世早看透了他那套把戏，只因他实在是伶俐，所以也就不以为然，只当他是小孩子争强好胜罢了。
　　
　　穆世发现，自己的照片全部丢失了。
　　这让他很感疑惑――如果是进来了盗贼，那为何不偷点值钱东西，只拿走了一本无用的影集呢？而那影集对旁人来讲是一分钱不值，在自己这里却是个珍贵的纪念，就这么没了，也怪令人惋惜的。
　　他发动家中下人们去找照片，将好容易收拾整洁了的穆宅又翻了个底朝天，结果却是一无所获。小黑豹子为了透着自己心思细密，颠颠的跑过来告诉穆世：“先生，我连垃圾堆里都翻过了，可就是连影子都没有啊。”
　　穆世听他满口废话，就不耐烦的一挥手：“出去。”
　　小黑豹碰了个钉子，脸上不红不白的，态度很好的又颠颠跑出去了。
　　
　　如此过了半个多月，他听人说，普嘉结婚了。
　　只是听说而已，外人都知道他和普嘉是有过“关系”的，所以知道了这件事后，也不敢来主动告诉他。旁人不说，他也不问，权当是不知道。
　　他结过四次婚，对于婚礼的那一套程序很熟悉。夜里躺在床上失眠的时候，他会闭上眼睛想象着普嘉婚礼的每一个细节，想到入迷之际他半梦半醒的，恍惚间仿佛身临其境，见到喇嘛用一条哈达将身穿礼服的普嘉和梅朵围在了一起――从此以后，他们两个算是一家人了。
　　他在梦里悲伤到了极点，醒来后心还在痛。夏末的凌晨是带有凉意的，他哆哆嗦嗦的披着薄被下了床，给自己倒一杯热水喝下去，以求能够温暖肺腑。
　　热水从他的喉咙向下烫出了一条直线。他眼神木然的望向晨光朦胧的窗外，嘴唇颤抖着，似乎是要哭，然而终于还是没有落下泪来，只用力吸了吸鼻子，又轻轻的叹了一口气，随即便去按了床头的电铃，让小黑豹送干净衣服进来。
　　他不能闲着，他须得找事来做，让自己的身心皆不得闲。
　　
　　洗漱穿戴好了，他坐在桌前，给嘉措喇嘛写去了一封信，邀请他来自家小住一阵。待送信人走后，他因昨日得知有人在南边扎尔贡宅里找到了罹患失心疯的楚太太，便又张罗着派人把她送回利马境内。
　　忙完了这件事，他匆匆吃了两口早饭，然后就去楼下佛堂内烧香――他依旧恭敬着神佛，可是同先前相比，那份虔诚的心思似乎是淡了许多。
　　他在宗巴雪山上已经经历过了天上人间的美好，神明们许诺下来的极乐世界显得不是那么有诱惑力了。
　　跪在佛龛前数着念珠，他闭上眼睛静默许久，觉得周遭空气渐渐变得熟悉起来，仿佛他一直跪在这里，从第一次踏进佛堂那时起。
　　香雾缭绕中，他渐渐的安下心来。
　　一时他睁开了眼睛，下意识的扭头向门旁望去。
　　那是先前普嘉习惯站立的位置。
　　眼前的空荡似乎是让穆世觉得不能入目，所以他立刻回过头去，再一次的闭上了眼睛。
　　软玉佛珠滑过指尖，他的脸上隐隐的浮现出了一丝寂寞悲凉。
　　他觉得自己仿佛听到了普嘉的呼吸，嗅到了普嘉的气息――就在身后，近在咫尺、遥不可及。
　　
　　离开佛堂后，小黑豹笑嘻嘻的跑过来：“先生，嘉措喇嘛来啦！”
　　穆世登时愣了一下，抬腕看看手表，他难以置信的询问小黑豹：“我在佛堂里停留了多久？”
　　小黑豹奉承的笑着，要是他有一条尾巴，现在大概就要摇一摇了：“没多久啊……哦！是这么回事儿，您的信是刚送出去，可嘉措喇嘛早在前两天就动身出发了。”
　　穆世觉得这事很好笑――果然是二十多年的好朋友，心有灵犀了。
　　
　　嘉措喇嘛胖了。
　　不但胖，而且红光满面，头皮剃的发青，瞧着年轻了许多岁，仿佛要与他的弟子们同龄。他大概是心情很好，见到穆世后行了一个大大的拥抱礼，张开双手就把穆世裹进自己的袍子里去了。
　　“祝贺你！”他比穆世高了一个头，雷霆万钧的拍打穆世的后背：“你终于回来啦！”
　　穆世被淹没在嘉措喇嘛那层层叠叠的红色僧袍里。嘉措喇嘛这阵子大概是吃了许多老山羊肉，且不曾洗澡，身上散发出一股子浓郁之极的膻味，当即就把他熏的闭了气。
　　千辛万苦的从对方怀中挣出来，他憋的脸都红了：“你瞧这有多么巧，我刚派人去送信请你来――信差是在早上出发的。”
　　嘉措喇嘛笑道：“我是要去南边的，坦杰罗先生久要请我去他那儿谈一谈，我经过你这里，顺便就来看看。”
　　穆世请他坐下了：“那也不是什么急事，你留下来多住两天。”
　　嘉措喇嘛无意停留，打算明早就走。穆世见状，就苦笑着解释道：“现在家里就只剩下我一个人了，实在是寂寞的很啊。”
　　嘉措喇嘛有点惊讶：“一个人？普嘉呢？”
　　穆世很勉强的笑了一下：“我和他……分开了。”
　　嘉措喇嘛当时常见这两个人手拉手躺在树下做梦，此刻听了这话，就觉得很突兀：“……为什么？”
　　穆世沉吟着答道：“他……年纪大了，应该……”
　　嘉措喇嘛没等他说完，便自以为领会了意思，抢着答道：“我早就觉得他年纪有些大，你为什么不找一些十三四岁的男孩子呢？”
　　穆世见他误会了，便也不再解释，含糊的附和了一声。
　　嘉措喇嘛见他神情萧索，的确是个怏怏不乐的模样，便心生怜悯，答应陪他多住几天。
　　
　　嘉措喇嘛在心情好的时候，是很健谈的。
　　吃过晚饭后，他饶有兴趣的向穆世大谈采阴补阳一事，其中虽有一些秘密法门不能明说，但其余无关紧要的细节，却是可以尽情渲染的。穆世听的头发都竖起来了，有心让嘉措喇嘛闭嘴，可又不好意思。
　　嘉措喇嘛越说越来劲，后来竟“唿”的一声站起来走到穆世面前，弯下腰用双手紧紧握住了他的肩膀，眉飞色舞的接着方才那话说下去：“就这样，就这样……这个时候男人不能动，要忍住……”
　　穆世被他按进了沙发里，几乎感到有些害怕。
　　幸而嘉措喇嘛适可而止，见穆世变了脸色后，便很自觉的停了手，并且转移了话题，告诉他道：“苗先生的儿子要回来了。”
　　穆世直起腰来：“是那个宝贝吗？”
　　嘉措喇嘛点头：“对，就是那个绿眼睛的。你知道，苗先生的儿子很多，儿子之间的斗争也很激烈，如果不能占到上风的话，还是尽可能的离开为好。”
　　他又举了个例子：“那个什么扎尔贡，如果不是早早来到布确，未必有命活到三十岁。”
　　穆世回想起宝贝那双勾魂摄魄的绿眼睛――想了片刻，他摇头笑道：“宝贝回不回来，于我又有什么关系呢？”
　　
　　
                  收藏
　　布确的巡逻士兵在边境地区，逮到了小扎尔贡。
　　其实也不算是逮到的，这样说不过是为了向上面邀功而已。事实是小扎尔贡在光天化日之下自己跑到了布确地界上，迎着枪口就冲进了士兵队伍里去，同时还大喊大叫着要见穆世，那样子几乎像是有些疯癫了。
　　经过了将近两天的长途颠簸，他被布确军官押到了穆家大宅――没有人知道该怎样处置他，只好在发了电报请示穆世之后，浪费许多汽油与人力，将他运送了来。
　　
　　穆世一直不曾痛恨过小扎尔贡，虽然后者曾经试图将他当作媾和的筹码送给楚泽绍。小扎尔贡这样年轻，还是个大男孩子呢，他怎能和一个孩子一般见识？
　　他只是对他没有什么感情。
　　眼前的小扎尔贡形容狼狈，简直就有点蓬头垢面的光景；人也明显的瘦了，眼角眉梢都带着点绝望的疲惫。这个样子自然是不大好看的，所以穆世站在他面前，不由自主的皱起了眉头：“你怎么又回来了？”
　　小扎尔贡抬头望向他，声音嘶哑的答道：“你杀了我吧！”
　　穆世不是个表情丰富的人，可听了这话也不禁一挑眉毛：“我说过要杀你吗？”
　　小扎尔贡面色寡白，只有一双眼睛里还存留着些许神采：“你已经把我逼的走投无路了，还说不是要杀我？”
　　穆世笑了一下：“你不是走到尼泊尔去了么？怎么会没有路？”
　　小扎尔贡瞪着他张了张嘴，深吸了一口气后忽然抬手捂住脸，低下头哭了起来。
　　这哭泣来的十分突兀，而且立刻就演变为嚎啕大哭。穆世眼睁睁的看着他，莫名其妙却又无意劝解；而后面的小黑豹觉得这情景十分滑稽，就咬着一个手指头，极力的不让自己笑出声来。
　　小扎尔贡哭的十分长久，到后来就声嘶力竭的坐在了地上，涕泪横流的仿佛会随时晕倒。穆世直到这时也没动了恻隐之心，只在一个相当的距离处蹲了下来，很冷静的问道：“你哭够了没有？”
　　小扎尔贡一歪身伏在了地上，抽噎的说不出话来。苍白的手指紧紧抓住袖口，他看起来有种孩子气的可怜。
　　穆世柔声说道：“好啦，你要不要吃点东西？”
　　小扎尔贡把脸埋进袖子里――哭的太厉害了，他一阵阵的发晕，根本说不出话来。
　　穆世抬起手，向身后卫士做了个手势。
　　
　　卫士把小扎尔贡拽起来交到男仆手中，而男仆则又把他拖进浴缸里去洗刷了一通。他昏昏沉沉的任人所为，直到被灌了一碗热粥之后，才渐渐的苏生过来。
　　拥着棉被坐在床上，他断断续续的，向穆世讲述了自己出逃之后的经历。
　　他在进入尼泊尔不久，便遭遇了当地的一帮武装匪徒；而他部下那位一贯忠心的参谋长，这个时候忽然变了面孔，将枪口向内对准了他。
　　他怕死，吓的屁滚尿流狂奔而走，没人跟着他――其实大家都看出他只是个狡猾怯懦的大男孩子，而更狡猾的参谋长就在一旁候着，等他将金银财产都整理好了，再出手来个干脆利落的抢夺。
　　他的言语有些颠三倒四，说话时目光也惊恐茫然；仿佛是吓出了心病，已经有些魔怔了。
　　穆世坐在床边，伸手摸了摸他那冰凉的脸蛋：“然后呢？你没有钱，没有人，是怎么回到布确的？”
　　小扎尔贡打了个冷战，随即低下头将脸埋进手掌中，发出一声猫叫似的尖锐哽咽――他又哭起来了。
　　穆世起身走到床头站了，居高临下的把手伸进了他的浴袍领口。
　　小扎尔贡的皮肤光滑细嫩，白的几乎透明。他很漠然的抚摸着对方的肩头锁骨，心想这小家伙其实也是个苦命人，本是有钱有人有土地有身份的，只因为怀揣了一点不合时宜的小野心，本事和时运又总是那样不济，结果没有登了很高，却是一次比一次摔的凄惨。
　　这个小家伙是为苗先生所厌憎的，尽管苗先生都没有见过他。从这一点看来，穆世认为自己或许应该把小扎尔贡推出穆家大宅，由他自生自灭去；不过从他个人的私心来讲，他又有点舍不得，觉得没能将小家伙“物尽其用”，未免太可惜了。
　　
　　由着小扎尔贡哭了一气儿，穆世觉得厌倦了，就出言问道：“以后，你有什么打算吗？”
　　小扎尔贡瑟瑟发抖的缩成了一团，一味的只是摇头。
　　穆世俯下身低声说道：“卢比叔叔是可以保护你的，可是，你要听话。”
　　小扎尔贡哆哆嗦嗦的转过身，张开双臂抱住了穆世的腰。
　　“卢比叔叔……”他从喉咙里硬挤出了声音：“救救我……我、我知道你是好、好人……他们要杀、杀我……你救救我……”
　　
　　穆家大宅的一侧有一座碉堡似的小灰楼，先前曾是基沙尔的住处，后来一直空着，在前一阵子的大扫除中也被收拾了出来。
　　穆世把小扎尔贡送进楼内，然后关上楼门，又在门口安排了卫兵。
　　他把小扎尔贡秘密的囚禁了起来。
　　自从孤身回到穆家大宅后，他时常会生出一种空荡荡的感觉，心中一片白茫茫。在这个时候，他须得给自己找点什么来填充一下，以免上不着天下不着地的不自在。白皙年轻的小扎尔贡好像一枚海滩上的漂亮贝壳，美而不值钱，平时是有他不多、没他不少；可现在不一样了，穆世认为自己有必要将这个小玩意儿捡起来收藏好。
　　真无聊的时候，这大概也是个消遣。如今他没有亲人没有爱人，若再不自怜自爱的找点乐趣，谁又能来主动关怀他呢？
　　
　　这晚他没有去小灰楼里去找乐，因为宝贝刚刚抵达了布确。虽然在身份上，他似乎比宝贝还高着那么一点儿；不过苗先生毕竟是他的大恩人，恩人之子也是万万不好慢待的。换了一身新西装，他暗藏期待而又不大情愿的出了门，前去迎接宝贝。
　　
　　
                  创伤
　　如果把苗先生比作国王的话，那他在布确的宅子，就可被称作是行宫了。
　　穆世，因为对苗先生感激涕零，所以当仁不让的承担下了建造所谓行宫的责任。宅院所在的地点是在离穆家大宅六十公里开外的郭布林城里――那是座交通发达的新城，城内也有几处漂亮的楼房，是藏式中带着点西洋风，倒是很可以和苗先生的身份相衬。
　　穆世通过嘉措喇嘛，从一位名叫坦杰罗的财主手中买下了一座三层别墅，又将其装潢的美轮美奂，以供苗先生一方随时来人居住。当然，他心知苗先生是绝没有兴趣跑来布确这种地方消遣的，能够时常过来视察的人，大概就只有宝贝了。
　　果然，宝贝在离开布确两个月后，真的回来了。
　　从穆家大宅驱车到郭布林城，因有柏油道路直通，所以交通十分便利。当汽车驶入郭布林城时，穆世在车内坐直身体，不由自主的抬手正了正领带结，扯了扯西装衣袖，且低头看了看皮鞋表面，以确定自己的确是从头到脚都一丝不乱、一尘不染的。
　　他有点怕见宝贝，所以务必要让自己看起来无懈可击。
　　
　　汽车稳稳当当的停在宅院门前，坐在副驾驶座上的小黑豹正打算推门跳下车去，冷不防后方忽然伸过了一个脑袋，扭头一看，却是穆世。
　　穆世欠身探头，姿势别扭的面对着后视镜，用挑剔的目光审视了自己的面容。
　　毕竟是三十多岁的人了，尽管他满心想要抓住青春的尾巴，可那青春乃是只狡猾的鸟，说飞就飞，连片羽毛都不肯轻易留下。他总觉得自己还没有好好活过，所以万分的不甘心老去。往事不堪回首，如果生命停留到此时此刻，那他连追忆似水年华的资格都没有。
　　小黑豹若无其事的下了汽车，转身为穆世打开后排车门，心里偷偷笑着，觉得穆世今天有点神经质，爱美的好像要发春一样。
　　穆世下了汽车后，又用力的清了清喉咙。
　　
　　两个月不见，宝贝看起来更倜傥了。
　　此时正是夏季，不过由于郭布林城地势较高，所以气候一如春日，颇为怡人。宝贝下身穿着马裤长靴，上身套了一件粗花呢西装，敞着怀，特地要露出里面的雪白衬衫；又因为如今在欧美的青年中流行着“田园风”，所以他在千里之外的喜马拉雅山下也紧跟潮流，取缔了平日不可缺少的领带。
　　穆世看了他一眼，就一眼，随即便伸出手去，淡淡的笑道：“宝贝先生，欢迎啊。”
　　宝贝握住他的手，摇了摇，同时留意着穆世的眼神：“好久不见，穆先生还好啊？”
　　穆世收回手去，望着地面很有保留的答道：“托您的福，我这里倒是一切安好。”
　　宝贝笑了一下，心情介于愉快和微愠之间。穆世还是那副不阴不阳的冷淡样子，这点是十分可恨的――不过他一贯如此，似乎也不好在这上面挑理。
　　“可他一见到老头子，就笑的好像见了亲爹一样呢！”宝贝转念，又如是想到。
　　嘴角噙着一点微笑，心里压着一点怒火，宝贝把穆世请入客厅内落座，同时故意捡那令人不快的话题，开始了新一轮的问候：“这两个月，利马楚主席那边有没有找您的麻烦？”
　　穆世动作轻缓的坐了下来，仿佛屁股下压着的是个活物。听了宝贝的关怀，他面不改色的柔声答道：“还好……”
　　他思索着换了个舒适而优雅的姿势：“……还好。”
　　这时佣人送了酥油茶上来。宝贝伸手将白瓷杯子推向穆世，同时笑吟吟的说道：“没事就好。我身在锡金，却是一直担心楚主席上次被您打成了那个样子，会不肯善罢甘休呢！”
　　穆世叹了口气，语气和蔼的简直让宝贝感到失望：“那件事就不要再提了。我和楚主席当时都有些过于激动，结果……唉，现在想起来，那是多么的不成体统呢。”而后他向宝贝一点头：“也让您和苗先生见笑了。”
　　宝贝端起茶杯，故作忙碌的对着酥油茶吹凉气，心中暗叫不好：“完了完了，陈词滥调又来了！”
　　而穆世那边仿佛忽然打开了思路一般，说的还来了劲儿：“其实有什么问题不好拿出来谈一谈呢？尤其是像我和楚主席之间，无非是存在一点个人间的争端而已，如果双方可以早一点心平气和的坐下来，互相讲一讲道理的话……”
　　宝贝放下茶杯，心烦的恨不能冲过去用双手握住穆世的肩膀，将他疯狂的前后摇晃一番。
　　“呃……”他极力的想要转移话题：“那个……对了！”他终于找到了机会去打断穆世的言语：“家父托我给您带了点礼物过来，穆先生稍等，我上楼给您拿下来。”
　　说完他不等穆世回答，便急忙起身，逃也似的快步向楼梯处走去。
　　穆世没说什么，闭上嘴咽了口唾沫。
　　
　　宝贝在二楼拐角处停住脚步，眯起绿眼睛，下死劲儿的盯着穆世。
　　穆世背对他坐在楼下的沙发上，手里正摆弄着那杯热气腾腾的酥油茶。他的背影看起来很端正，同时又有点落寞――就好像是端正太过，导致自己与周遭环境格格不入，不得已而落寞了。
　　宝贝若有所思的移开视线，继续向楼上走去了。
　　苗先生难得用心喜欢谁，这一阵子看上穆世了，便心心念念的处处惦记着他。这次他让宝贝给穆世带了一台英国来的新录像机，同时还附赠了满满一大皮箱的电影录像带。宝贝在二楼叫来几名佣人帮忙，到堆满行李的储物室内将这两样包装严密的礼物抬了出来。
　　那录像机的箱子没什么分量，被一名佣人提着就下楼了；而装有录像带的皮箱十分沉重，既难拎动，又圆滚滚的不易抬。宝贝在前面打头阵，一边下楼一边回头叮嘱佣人小心搬运；而客厅内的穆世出于好奇，便也站起来走到楼梯口，饶有兴味的猜测着那皮箱中的内容。
　　一分钟后，宝贝在走到楼梯中段时，因为光顾着回头监工，结果一脚踩空，惊叫着就向前扑了下去。
　　
　　后来据在场佣人们回忆，宝贝先生扑到时的声势是十分浩大的，其张牙舞爪之势既类似蜘蛛人，其衣襟飘飘之姿又颇像蝙蝠侠；在高分贝之惊声尖叫中，他“唿――”的一声就飞身而下，直接将楼梯下的穆先生扑倒在地，把对方压的惨叫了一声。
　　惨叫声有点发闷――因为宝贝在下落之中一直保持着张口呼喊的状态，落地之时没来得及闭嘴，雪白锋利的牙齿就结结实实的磕到了穆世的嘴唇上。
　　若非如此，穆世也不至于要痛叫出声来。
　　
　　宝贝瞪大眼睛，与近在五厘米之内的穆世目光相对。
　　此时他沉重的压迫着穆世，双方嘴唇相贴，那姿态倒是亲密无间得很。
　　随即他以手撑地猛然起身：“对不起，穆先生！”
　　穆世面无表情的也坐了起来，同时下唇正中央快速的渗出了一颗大而鲜红的血珠子。
　　宝贝瞪大了绿眼睛，面部表情说不上是苦恼还是无奈：“穆先生，我……万分的抱歉！”
　　穆世用手背在嘴上抹了一下。低头看看手背上的浓重血迹，又抬头看看面前的宝贝，他忽然摇头笑了笑：“没有关系。”
　　说出这四个字时，鲜血仍在源源不断的从那微小创口中滴下来。穆世一边站起来掏出手帕堵住伤处，一边保持着风度向宝贝做出安抚的手势，含糊说道：“不必担心，只是小伤，算不得一回事。”
　　宝贝向他迈近一步，张口结舌，一时也不知该如何是好了。
　　
　　
                  各怀心事
　　穆世在收到礼物之余，也收到了创伤。
　　宝贝为了表示歉意与诚意，决定亲自为穆世疗伤。而穆世用手帕按着伤口，很坚决的表示了拒绝。
　　宝贝把穆世强行摁坐在了沙发上；因为对方是这样的不服从，导致他也有点不耐烦：“穆先生，你何必这样客气？难道这不是我应该做的吗？”
　　穆世垂下眼帘，倒是镇定得很：“不，您请坐，我自己来就好。”
　　宝贝从佣人手中接过蘸了酒精的棉棒，情绪几乎要从不耐烦过渡到了气急败坏：“请您万万不要再乱动啦！”说完他一把扯下穆世堵在嘴唇上的手帕，将那湿淋淋的棉棒擦向了那处小小创口。
　　穆世微弱挣扎着偏过脸去，嘴角还带着一点笑意：“不不不，这怎么好意思？”
　　宝贝停下动作，皱着眉头盯了他片刻。
　　而穆世在宝贝面前，虽然一贯和蔼淡漠的刀枪不入，可是在这长久的注视之下，也觉出了难堪。试探着抬起头，他颇为害羞的扫了对方一眼，脸上的笑意中混合了自嘲之色。
　　“您不必为我费心……”他含羞带笑的，态度安然的说道：“涂一点药、或者不涂药，都可以，这实在算不得是受伤。”
　　宝贝眼望着穆世那个悠闲自若的德行，心里痒痒的发恨，真想伸出手去在那张保养良好的英俊面孔上扇一巴掌。
　　“您要总是这样多礼……”宝贝轻轻捏住穆世的下巴，动作快而伶俐的将棉棒蹭向了他的下唇：“那我们以后可就没有法子做好朋友了。”
　　冰凉的棉棒磨过破损的创口，穆世痛的吸了一口凉气，不自觉的便闭上眼睛仰起头，眉尖也随之蹙了起来。
　　宝贝将沾染了血渍的棉棒随手扔掉，随即从佣人手中接过一管拧开了的药膏，在指尖上挤出一点，然后小心抹向穆世的嘴唇。
　　药膏里大概带着薄荷成分，涂上去凉凉的让人感觉舒适。穆世睁开眼睛，就见宝贝的脸与自己近在咫尺，绿眼睛里射出了清澈的光芒，漆黑的睫毛好像蝴蝶翅膀。
　　他承受不住似的移开目光，面颊上微微的透出了红晕。
　　“好啦……”他想要伸手推开宝贝，可是双手抬到一半，又迟疑着落了下去：“真的好了。”
　　他的语气是慈爱而老气横秋的，很有一点父亲的口吻。边说边躲避着转过头去，他已经觉出了自己在满脸发烧。
　　他是这样的激动、紧张和尴尬，简直恨不能奋然起身，拔腿便走。但在宝贝眼中，他的所有举动只表达出了一个信息：隐忍和反感。
　　他的脸上一直挂着敷衍的笑容，不住的拒绝自己的好意，不住的扭头躲避自己的手指――这不是反感，是什么？
　　宝贝像怀胎一样怀着一肚皮愠怒，脸上却依旧是不动声色。
　　作为苗先生众多儿子中的一员，他和其他所有苗家公子一样，拥有着星辰一般耀目的堂堂威仪，以及臭水沟一样散发着恶毒气息的狡猾心肠――若非如此，他恐怕就要早早的夭折在哥哥们的手中了。
　　放开穆世后退一步，他掏出手帕慢条斯理的擦拭手指上的药膏，同时翘起嘴角淡淡的一笑：“看看，穆先生脸红了。”
　　穆世笑了笑，感觉自己浑身的血液都涌到了脑袋里，受过伤的右耳中也开始轰鸣作响。
　　
　　因为嘴唇受了伤，所以穆世在晚餐桌上也表现的毫无食欲。双方在闲谈中喝了一点酒，其间宝贝不住的瞟着穆世，穆世觉察出了他的目光，便心不在焉的端起酒杯喝了一小口。含着那点酒，他抿嘴似乎是要笑，然而终究是没笑出来，因为下唇的创伤破裂，一滴血“嘀嗒”一声，落进了酒杯里。
　　用餐巾按了按嘴唇，他毫无痛感，只是觉得眼前这一切都有点儿意思。
　　宝贝放下刀叉，脸色阴了一瞬。
　　“穆先生今晚就不要走了。”他毫无预兆的出言挽留道：“明天我们一起在城里四处转转，听说这郭布林城是新建出来的，房屋和街道都非常整洁美丽。”
　　穆世微微的吸了一口气，表情好像是无意中吞了火炭：“如果您有意参观这里，我可以明早再来陪您。”
　　宝贝强忍着没有勃然变色：“穆先生何必这样生分，先前我们不也是同住在一起过么？还是穆先生只尊敬家父那样的老人家，不愿和我这样的年轻人为伍？”
　　穆世这回抬头看了宝贝一眼。
　　“您误会了。”他温和而又没什么感情的说道：“您若是真不介意的话，那我就留下来打扰一晚。”
　　宝贝竖着耳朵，咂摸着穆世说话时的语气态度。
　　他是个很敏感的人，从方才那番话来看，他断定穆世现在还不敢过于明显的忤逆自己――当然是看在父亲的势力和面子上。
　　“那就好！”他立刻眉开眼笑：“以后我会常驻布确，穆先生也应该和我多来往、多亲近一些嘛！是不是？”
　　穆世忽然觉着宝贝好像是话里有话。
　　“是。”他微笑着点头：“当然是。”
　　
　　当晚，穆世安歇在了二楼的客房之中。
　　他不困，躺在床上辗转反侧。从双方见面开始到各自回房休息为止，宝贝那种成分复杂的热情简直让他要不由自主的浮想联翩。
　　意淫片刻后，他略带羞恼的对自己摇了头：“你在发什么疯？难道天下所有的男人都像你一样爱好男色吗？”
　　况且宝贝美的好像一支怒放中的白玫瑰；而他已经不再年轻，是走下坡路的人了。
　　这个念头一出，穆世像被人兜头泼了一桶冷水一般，脑子里所有蠢蠢欲动的念头都偃旗息鼓的平复下去，体内血液的流速也渐渐恢复了正常。
　　伸出舌尖舔舔下唇那处半结痂的创口，他将薄被向上拉了拉，老老实实的睡觉了。
　　
　　翌日清晨，穆世在小黑豹的服侍下洗漱穿戴了，打起精神出门去见宝贝。
　　双方在餐厅内相对落座了。其时朝阳光芒从窗外射入，正斜斜的洒在穆世身上。宝贝偶尔抬头看他，只见他神情淡然的端坐在桌前，一侧的光辉衬托了另一侧的阴暗，交错的光影就勾勒出了他那颇为精致的五官轮廓。
　　“从我这个角度来看……”宝贝平静的开了口：“穆先生就好像一幅油画一样。”
　　穆世吃惊的抬起头望向他：“什么？”
　　宝贝神色俨然的点评道：“很好看。”
　　穆世挺直腰身，先是觉得不可思议，随即下意识的想要说出一篇谦逊的言语来。
　　然而话到嘴边了，他却又紧紧闭了嘴，只茫然的一笑。
　　他实在是觉得宝贝对自己有点“意思”。
　　但是，他想，这又怎么可能呢？
　　
　　宝贝低下头，用餐刀从碟子里挑了黄油。
　　“哼！”他恶狠狠的把黄油抹到面包片上，心里暗暗的使劲：“我让你和我装模作样！”
　　黄油之上，他又厚厚的涂了一层鲜红果酱：“我看你能装到什么时候！不把我放在眼里？本少爷非给你点颜色看看不可！”
　　愤然将两片面包拍在一起，美丽的宝贝显露出了他那毫不美丽的吃相，狼吞虎咽如同放羊出身的野孩子：“我饶不了你这个目中无人的混账东西！”
　　
　　
                  小可怜
　　身为苗家儿女中的最年幼者，宝贝从小在明枪暗箭中长大，虽然叫名是个少爷，其实比山地里的野孩子们更加凶悍泼辣。
　　因为他的生身母亲乃是个来历不明、无依无靠的小女人，所以他这二十多年在苗家活的着实不易；幸而上天赐他一副好皮囊，可以让苗先生有心多看他两眼，不至于由人悄悄的把他害死。
　　千辛万苦的好容易长大了，他自知绝对无望成为家族继承人，便索性向外用心，宁愿效仿那位从未谋面的大哥扎尔贡，跑去远方自立家业。布确这个地方寒冷贫瘠，当然不是他理想的家园，不过总算是天高皇帝远，如果真能在这里站稳脚跟，到时过上自由富足的生活，倒也总比在家里和人勾心斗角强得多。
　　怀着这样的长远打算，宝贝便在苗先生面前自告奋勇，跑到布确监管商路来了。
　　
　　布确乃是穆世的地盘，他既想在此地做个长久的发展，便必须要和主人翁结下情谊才行。只是可恨这主人翁给脸不要脸，两只眼睛长到额角上，居然不把他这位玉树临风的苗家少爷放在眼里！
　　宝贝怀恨在心了――当然也没有恨的如何深刻，只是胸臆间总烧着一小簇怒火，火光幽幽，不分昼夜的摇曳着。
　　他决定给穆世一点小教训。
　　
　　他把穆世挽留下来，住了一天又一天。其间他热情洋溢的向对方做出百般暗示，极力想要表明自己的情意。然而穆世……
　　穆世居然跑了！
　　真是跑了，连招呼都没打。宝贝追出大门时，穆家的汽车已经绝尘而去。
　　
　　穆世，逃归逃，可是忙而不乱，离开之时还想着将苗先生送给自己的录像机和电影带子一并搬了走。一个多小时后他到了穆家大宅，下车之后才稍稍安了心，坐在客厅内的沙发上一边气喘一边揣测。
　　“宝贝到底在搞什么鬼？”他接过小黑豹送来的温茶，咕嘟咕嘟一口气喝光：“我可没有兴趣去招惹苗先生的儿子！”
　　强迫自己暂且忘却宝贝，他开始研究那部录像机。
　　
　　录像机是个好东西，可以让他在家中看到那些久闻大名的外国电影。穆世让人把电视搬进卧室中，如痴如醉的看了三整天，累的头晕眼花，简直没有心思去吃饭。
　　第四天头上，他觉着自己的眼睛快要瞎掉了，才视野朦胧的下楼走到院内坐了片刻，心里还想：“这个机器这么好玩，应该送到普嘉那里，让他看看。”
　　闭上眼睛吹了会儿凉风，他的头脑渐渐冷却下来：“也不必，他现在有妻子，有牧场，应该是无需用电影来消遣时光了。”
　　他低下头，抬手用力的揉了揉眼睛，忽然想起了小扎尔贡。
　　
　　他独自走入那幢守卫严密的小灰楼。
　　站在一楼的客厅中，他仰头大喊了一声：“小扎尔贡！”
　　楼上果然立刻响起了踢踏踢踏的脚步声。裹着长袍的小扎尔贡连跑带跳的出现在二楼楼梯口，面对下方的穆世做出了一个狂喜的表情，随即便声音尖锐的喊道：“卢比叔叔！！”
　　穆世仰视着小扎尔贡――这青年的身材是高挑而苗条的，经过了这些时日的休养，脸上也开始有红有白的显出了好气色。抬手对他挥了挥，穆世的心情忽然好了起来：“我来看看你。小扎尔贡，你好吗？”
　　小扎尔贡扑通扑通的跑下楼梯，张开双臂紧紧抱住了穆世：“卢比叔叔……”他亲热的同穆世面颊相贴，语气中带了一点委屈的成分：“您把我关了这么多天，是忘记我了吗？”
　　穆世任他拥抱着，语气平静的答道：“是啊。”
　　小扎尔贡似乎是怔了一瞬，而后把身体在穆世的怀中撒娇似的拱动了一下：“您这样回答，是故意想要我伤心吗？”
　　穆世稍稍低头，嗅着小扎尔贡身上的气息：“我已经不在乎你的心了。”
　　小扎尔贡的身体隐隐僵硬了起来。
　　穆世轻轻挣开了他的搂抱，又抬手在他那脸蛋上摸了一把：“我一直觉得你没有心。“
　　小扎尔贡咬了一下嘴唇，脸上的光芒黯淡下来，眼里也露出了一点微弱的杀气：“那你为什么还要关着我？”
　　穆世笑了一下，回身走到一旁的沙发上悠然坐下：“我现在给你一次离开的机会。”
　　小扎尔贡扭头望向穆世。
　　穆世迎着他的目光微笑起来――即便是在说着这样的话时，他看起来也依旧是温文尔雅的：“走出这个大门，就不要再回来。”
　　小扎尔贡愤怒了。
　　他真想一气之下拔腿便走，让穆世瞧瞧他的胆色！可是一旦离开了穆家大宅，他又能往哪里去呢？他又该如何生存呢？这都是横在他面前、而且不得解决的大问题。
　　他知道自己现在要么继续留下来做囚徒，要么冲出去做乞丐，穆世并没有给自己留出一条中间道路来。
　　“卢比叔叔……”他强压怒火的走到穆世面前，极力的柔和着语气态度――柔和太过了，几乎变成了柔媚：“瞧您说的，难道您把我也当成您的仇人了吗？”
　　穆世懒洋洋的向后仰靠过去，因为不动心，所以可以毫无顾忌的说出任何话来：“我的小家伙，以后在卢比叔叔面前，就不要再这样花言巧语了。”
　　小扎尔贡听了这话，无言的瞪了穆世许久，忽然弯腰抄起茶几上的一只玻璃烟灰缸，恶狠狠的摔到了地板上。
　　碎玻璃渣立时四处飞溅，小扎尔贡带着哭腔大喊道：“我原来有什么对不起你的，你现在要这样对我？我如今什么都没有了，你还来欺负我！我恨死你了！”
　　穆世皱起眉头，用力的拍了一下沙发扶手：“小黑豹！”
　　小黑豹应声从楼门外窜进来，摇头摆尾的满脸笑容：“先生，您叫我有什么吩咐？”
　　穆世淡淡答道：“小扎尔贡先生现在心情不好，你陪他运动运动吧！”
　　小黑豹溜了旁边的小扎尔贡一眼，笑嘻嘻的答道：“哎，知道啦！”
　　
　　当着穆世的面，小黑豹把小扎尔贡揍了一顿。
　　小黑豹一直看不起小扎尔贡，因为第一次见面时这人就哭的好像一滩烂泥。其实若论力气，他未必就比小扎尔贡大许多；不过打架是很需要技巧的，而小扎尔贡从小到大一直养尊处优，自然是无缘学习这一道法门。况且从另一方面来讲，小扎尔贡虽然落魄，可也不会去同个下人角斗。所以在小黑豹出手的那一瞬间，他就已经失败了。
　　失败的小扎尔贡被小黑豹打的委顿在地，情急之下只好大哭起来。穆世很冷静的旁观了许久，末了才止住小黑豹的拳脚，起身走到小扎尔贡身边蹲了下来。
　　“你还生不生气了？”他问。
　　小扎尔贡泪眼婆娑的望着他：“不了。”
　　“还闹不闹了？”
　　小扎尔贡用力的吸了吸鼻子：哽咽着答道：“不闹了。”
　　穆世用手帕为他擦了眼泪：“这就认输了？你还不如我呢。”
　　小扎尔贡连滚带爬的坐了起来，哭哭啼啼的问：“您怎么这样狠心呀？”
　　穆世抬手摸着他那汗湿了的头发：“说我狠心？你真是个不讲道理的孩子。”
　　小扎尔贡在哭泣中绝望的叹息了一声，扭身扑进了穆世的怀里，哀哀的一边抽泣一边诉说：“您多少顾念着我一点吧……我现在一无所有，已经彻底完蛋了……可我还这么年轻，以后怎么办啊……”
　　穆世拍拍他的后背：“卢比叔叔会保护你，可是你要听话，知道吗？”
　　说完他将小扎尔贡从自己怀中扶起来，毫不客气的推到了一旁。
　　小扎尔贡挣扎着坐稳了，小可怜似的深深低下头，用袍襟一角用力的擤了鼻子。
　　
　　
                  交换
　　穆世站在床前，垂下眼帘俯视着小扎尔贡。
　　迎着他的目光，坐在床边的小扎尔贡仰起头，年轻的脸上表情平静。
　　双方沉默良久，穆世忽然无声的笑了一下，随即抬起手，缓缓的松开了领带结。
　　小扎尔贡也伸出手去，为他一粒一粒的解开西装纽扣。
　　“这里没有那种药……”穆世用低沉而华丽的声线，语气暧昧的喃喃说道：“一切全靠你的本事了……”
　　小扎尔贡将他的衬衫前襟大大敞开，而后向前俯身，手臂穿过上衣下摆，搂住了他那赤裸的腰身。
　　将嘴唇贴在穆世那平坦光滑的腹部，他深深吸了一口气，在轻吻中发出了含糊的应答：“我会让您很快乐、很快乐……”
　　
　　下午时分的卧室内，因为有窗帘垂下来遮住光线，所以显出了一种幽闭的阴暗。
　　在刚刚结束的激烈性事中，小扎尔贡觉得自己似乎把骨髓都射出去了。
　　而他的卢比叔叔仍然紧紧拥抱着他，让他不得起身。
　　“我不行了……”他小声的陪笑央求道：“卢比叔叔，您让我休息一会儿吧。”
　　穆世抬起手，轻轻抚摸着小扎尔贡那线条流畅的后背：“我最爱你，在床上。”
　　小扎尔贡相信这是他的真心话。
　　他这卢比叔叔似乎是个天生的伪君子――在人前，是发自内心的道貌岸然；在人后，是出乎天性的淫荡无度。
　　就好像在他身体的隐秘处有一个开关，等闲无人知晓；而小扎尔贡走过来，在无意中就“啪”的一声把它打开了。
　　然后便是一发不可收拾。
　　小扎尔贡把手撑在枕边，微微用力试图挣开穆世的禁锢：“我也爱您，无论是在床上，还是在床下。”
　　穆世在昏暗光线中凝视着小扎尔贡的面庞：“你只爱你自己。”
　　小扎尔贡同穆世鼻尖相触：“难道不应该是这样吗？”
　　穆世淡淡笑了：“应该。”
　　小扎尔贡收回手，为穆世擦拭了鬓角发际处的汗水。
　　穆世探头亲吻了他的嘴唇，而后闭上眼睛低声道：“我们再来。”
　　小扎尔贡苦笑了，将穆世的一只手拉过来摸向自己的下身：“我真的不行了。”
　　穆世在他那绵软黏湿的下体上捻了一把，略显疲惫的评价道：“你真没用。”
　　小扎尔贡把嘴唇凑到了他的耳边，撒娇似的耳语道：“刚才已经是第四次了，您要榨干我吗？”
　　穆世翘起嘴角，仿佛是要笑。
　　小扎尔贡用舌尖轻轻舔着他的耳垂：“您可真是个好色的叔叔。”
　　穆世被他撩拨的痒起来，歪过头笑出了声。而小扎尔贡见状，就故意追逐着去逗弄咬噬他那耳后颈侧的敏感地方。穆世躲闪了两下，没躲开，忍不住哈哈大笑起来。
　　“不要了……”他笑的上气不接下气，想要将小扎尔贡从身上推搡下去：“不要闹了……”
　　小扎尔贡的身体柔软、四肢修长，玩笑间不知怎的便和穆世纠缠成了一团。穆世同他搂抱着在床上滚来滚去，只觉得到处都是手脚；两具汗湿了裸体紧贴在一起，简直就是互相捆绑了的光景。
　　这时他把一切过往都忘记了，眼中心里就只剩下了一个小扎尔贡。他甚至感觉自己也随着小扎尔贡年轻起来，变成了一个无忧无虑的大男孩子。
　　这感觉非常、非常的快乐。
　　忽然，房门被敲响了。
　　床上两人暂停了笑闹，就听门外传来了小黑豹的声音：“先生，有客人来了！”
　　
　　穆世光着身子跳下床，披上睡袍开了房门走出去。
　　在走廊内，他低声问小黑豹：“谁来了？”
　　小黑豹看了穆世一眼，神情登时就有点不大自然了：“呃……是宝贝先生。”
　　穆世吃了一惊，抬手就推了小黑豹一把：“让人先去招待着他，你快给我找一套干净衣服送过来！”
　　小黑豹答应一声，扭头便跑。而穆世用双手拢住了睡袍前襟，回身进房面对着床上的小扎尔贡开始发怔。
　　怔了片刻，他神魂归位的反应过来，一头冲进浴室之内，开始手忙脚乱的放水洗澡。
　　小扎尔贡见他举动异常，便懒洋洋的下了床，倚着浴室门框站住了。
　　眯起眼睛望着蒸腾水汽中的穆世，他出言问道：“发生什么事情了吗？”
　　穆世坐在浴缸内，正在用水冲洗那满头满脸的香皂泡沫：“来了一位客人。”
　　小扎尔贡不以为然的笑了一声：“什么客人，要你急成这个样子？”
　　穆世总觉得小扎尔贡像只年幼的狐狸，有一种天真的狡诈，所以不愿与他多说。
　　这时房门又被敲响了，是小黑豹以豹子的速度返了回来：“先生，您的衣服拿来了！”
　　穆世从浴缸中“哗”的一声站起来，同时大喝道：“门没锁！”
　　
　　小黑豹，因为太黑，所以可以肆无忌惮的脸红，横竖不会被人看出来。捧着一套叠好的西装衬衫，他站在房内看一眼全裸的穆世，再看一眼半裸的小扎尔贡，心里一瞬间冒出许多想法。
　　穆世用毛巾草草的擦拭了身体，然后便健步如飞的走出浴室直奔小黑豹。小黑豹刚要把衣服向他递去，却觉着面前一阵风刮过，紧接着低头一看，发现手上已经空了。
　　夺过衣物的穆世开始慌里慌张的更衣。一时在小黑豹的协助下穿戴齐整了，他又大步迈回到浴室内的玻璃镜前，几近疯狂的往头发上涂抹着发蜡。
　　好容易把他那头短发打理的乌黑锃亮了，他抄起香水瓶向身上胡乱喷了两下，随即扭头就走，竟是将伫立在一旁的小扎尔贡全然忽略掉了。
　　
　　穆世奔出小灰楼，一路疾行穿过大院，直入家中平日用来会客的那幢圆顶白楼内。
　　在进入楼中的那一刻，他忽然停住了脚步，抽着鼻子用力的嗅了嗅。
　　“怎么这样香？”他疑惑的转向小黑豹：“是我的味道吗？”
　　小黑豹眨巴着大眼睛，表情很无辜的点点头：“您刚才把香水用的太多了。”
　　穆世的脸上立时露出了气急败坏的神情。
　　用本地土语恨恨的骂了句脏话，他脱下西装用力掼在地上，又一边走一边愤愤然的解下领带，权作便装打扮。
　　
　　宝贝，因为在客厅内等待的很厌倦，所以见到穆世时就感到很愉快。满面笑容的站起来，他向对方伸出手去：“啊，穆先生，您好呀。”
　　穆世也是一脸春风，握住他的手轻轻摇撼了两下：“宝贝先生，欢迎欢迎！很抱歉，让您久等了。”
　　宝贝审视了穆世的周身，而后微笑着说出了一句让对方痛不欲生的话来：“穆先生，今天，哈哈，真是芬芳的很呀！”
　　穆世听了这话，也随着他木然的微笑，白皙的脸上却是一点点的透出了红晕。
　　红晕渐渐加深蔓延，待他落座于沙发上时，连脖子都成了粉红色。
　　宝贝关切的望向他：“您是不是很热？”
　　穆世镇定的点头：“是的，最近我时常觉得热。”
　　说完他站起来，径自走到了大开着的窗前，借吹风之名与宝贝拉开了相当的距离。
　　宝贝看他窘的十分安然，便暗自笑了笑，转移话题道：“穆先生前几天怎么走的那样匆忙？”
　　穆世笑着答道：“当时家里忽然出了点事情，所以就不告而别，真是失礼了。”
　　宝贝从怀里摸出了一只红地洒金的信封放到茶几上：“在您走后不久，我忽然发现自己忘记了一件很重要的事情――大下个月是家父五十六岁的生日宴会，父亲叮嘱我一定要把请柬送给您呢。”
　　穆世点点头：“是苗先生的寿辰？那很好，我是一定要到场的。”
　　宝贝笑道：“对了，父亲也请了利马的楚主席――他老人家的意思您是知道的，总希望天下太平，大家一起发财才好；所以就想再找个机会来平息您二位之间的争端矛盾。其实我倒觉得没有这种必要，万一您和楚主席见面后再……哈哈，那岂不是将这个关系更恶化了么？”
　　穆世正色道：“我和楚泽绍又不是小孩子了，也未必会见面就打架。”
　　一阵凉风袭来，他觉着自己的身体开始有了降温的趋势。
　　这时宝贝又道：“近来听说利马军政府里起了纷争，楚主席正忙得很呢！”
　　穆世对楚泽绍是一点兴趣也没有的，听了这话就随便应了一声：“哦，是么。”
　　宝贝见他又冷淡起来，便站起身绕过茶几，在他面前开始来回的踱步：“穆先生，其实我此次前来府上拜访，除了送请柬之外，还想确定一件事情。”
　　穆世抬眼看了他：“什么事？”
　　宝贝停下脚步，扭头望向他笑微微的说道：“我想知道，小扎尔贡现在是不是在您这里。”
　　穆世不动声色的反问道：“您怎么会有这种想法？”
　　宝贝昂首挺胸，继续踱起步子来：“我其实并未没有见过扎尔贡大哥，不过父亲他老人家一直有点孩子气，总放不下对扎尔贡大哥的意见。现在扎尔贡大哥早病死了，所谓父债子偿，我奉父亲的命令，不得不继续追查小扎尔贡的下落。”
　　说到这里他大概也觉出了苗先生的荒谬，便忍不住笑了一声：“这也是没有办法的事情，我家里是不讲血缘亲情的。至于这位小扎尔贡侄子，也只好算他命苦了。”
　　穆世很平静的说道：“那时南方军队溃败的时候，小扎尔贡好像是逃去尼泊尔了。”
　　宝贝慢慢走到了穆世面前：“穆先生，我虽然不是布确人，但既然要在这里长住了，自然就会设法多了解一点布确的事情。据说您曾经一度同小扎尔贡联盟，而且双方之间还保持过一段时间的情人关系――有没有？”
　　若是宝贝客客气气的好言好语，那穆世对他还有一种自惭形秽的畏惧；可如今他逼问到眼前了，穆世情急之下，言谈倒比往日自若凌厉了许多：“宝贝先生，恕我失礼……”
　　他的眼中流露出了一点疏离的自傲神色：“方才那种话，不是您这种身份的人应该问出来的。”
　　宝贝笑了：“我是没有身份观念的，我只想找到小扎尔贡。”
　　穆世摇摇头，仿佛是想说话，然而张了张嘴，还是放弃的沉默下来。
　　宝贝静等了片刻，见他低着头若有所思，同时还摆着一副满不在乎的派头，便横下心来，上前一步靠近过去。
　　“穆先生……”他抬起双手搭在了穆世的肩膀上：“我能当面问您，就必然有我的把握。”
　　他低下头，绿眼睛里射出幽幽的光芒：“您就这么舍不得那个小扎尔贡吗？”
　　他的语气暧昧起来：“我用我自己来和您换那个小扎尔贡，您看如何呢？”
　　穆世的身体明显的颤抖了一下。
　　抬起头直视了宝贝的眼睛，他皮笑肉不笑：“宝贝先生，您真是喜欢开玩笑。”
　　宝贝用手指轻轻触碰了他的嘴唇：“你说这是玩笑，我却说这是真的。”
　　穆世扭头躲开他的手指：“宝贝先生，请自重吧！”
　　宝贝笑了笑，随即低下头，一言不发的吻住了穆世的嘴唇。
　　
　　
                  宝贝的武器
　　穆世瞪大眼睛，气咻咻的望着近在咫尺的宝贝。
　　宝贝几近凶狠的把舌尖顶进他的口中，撩拨挑逗的动作堪称是肆无忌惮――显然，他认为穆世在自己这种甜蜜而强大的攻势之下，理所当然的要一败涂地、彻底沦陷。
　　穆世在宝贝的鼻息中战栗起来，小心翼翼的试探着回应了一下。
　　宝贝用手托住了他的后背，居高临下的啃噬了下去。
　　穆世的嘴唇被他咬痛了，可也没有反抗――美神一样的宝贝，让他怎么舍得反抗？
　　在这个粗暴的、撕咬一样的亲吻中，他表现的是这样宽宏大量、满怀温情；于是宝贝的动作也渐渐温柔起来。双方的舌头好像两尾交缠嬉戏的小鱼，调皮而天真的互相追寻躲闪着，那感觉几乎带了甜蜜的成分。
　　宝贝深吸了一口气，把穆世又抱紧了一点――他想这个目中无人的混账家伙身上，果然是有点特别的好处。
　　而在穆世一方，他刚刚经过了一场激烈的欢爱，而又未能从中得到满足，如今这一贯可望不可及的宝贝突然从天而降向他垂青，那他还客气什么？
　　
　　微微抬起头，宝贝放开了穆世的嘴唇。
　　双方依旧对视着，一起都有些气喘吁吁。宝贝笑了一下：“怎么样？你换、还是不换？”
　　穆世强自从心荡神驰的迷乱眩晕中清醒过来，去面对这个令他两难的抉择。
　　他知道小扎尔贡如果落到了宝贝手中，那十有八九就要没命了。苗家的兄弟们都不讲情分，宝贝多半会把小扎尔贡当作胜利品送去给苗先生；而苗先生尽管活泼可爱，其实却是没什么人性的。
　　可他本也没打算真养活小扎尔贡一辈子。小扎尔贡那时肯将他送给楚泽绍，现在他自然也就没有手软的理由。
　　“白皮肤的青年，总还能再找到的……”他垂下眼帘，因为思索的内容偏于黑暗，所以神情也略略显出了阴沉：“我当初收留他，也无非是为的这个目的。”
　　“你让我考虑一下……”他轻声对宝贝说道。
　　宝贝对他竖起一根手指摇了摇：“没得考虑！我只问你换、还是不换？”
　　穆世仰起脸望向宝贝：“逼问我？”
　　宝贝的目光是锐利而明亮的，带着志满得意的光彩：“我就是在逼问你。换、还是不换？”
　　穆世微笑起来：“你好厉害啊！”
　　宝贝向他一挑眉毛：“我这样厉害，也未见得你怕了我！”
　　穆世偏过脸想了想，而后抬眼凝视了宝贝，和蔼的笑道：“你这个性格，也很有趣。”
　　宝贝把双臂抱在胸前：“我的性格不重要，重要的是你必须立刻给我一个答案。”
　　穆世抬手拍了拍他的肩膀：“你很年轻，也很漂亮，可这不是胁迫我的武器。”
　　他顿了顿，又接着说了下去：“留下来住两天吧，我会很好的招待你。”
　　宝贝毫不掩饰的咬牙切齿，并且掐了穆世的脸蛋不甚用力的一拧：“你还真是刀枪不入啊！”
　　穆世把手插进裤兜里，扭过头去微微一笑：“谬赞了。我自知已经完败，不过是垂死挣扎罢了。”
　　宝贝发现穆世的皮肤倒是光滑的很，便用手指在他脸上轻轻的磨蹭着：“傻瓜！你比我年长这么多，怎么会不知道‘识时务者为俊杰’的道理？”
　　穆世仰头想要躲开宝贝的手指：“老而无用，说的就是在下了。”
　　宝贝轻轻的笑了一声：“你谦逊太过啦！”
　　穆世平静的微笑着，心中却想：“你自信太过了。”
　　
　　穆世很妥善的安排了宝贝的起居，不但为他准备出了最舒适的房间，并且给他派去了最伶俐的佣人。宝贝享受着这样的优待，却并未做出丝毫的感激姿态。
　　没有什么好感激的。宝贝想：“这都是我应当得到的待遇，谁让那个混账喜欢我呢！”
　　宝贝从小到大，除了相貌美丽之外再无其它优势。他千辛万苦的长到了十二三岁，忽然发现了“爱”这种武器。
　　他希望天下所有人都爱他，这样他就可以像国王一样驱使天下人。这个想法正确与否有待考证，不过效果的确是明显的――远的不说，眼前这位穆先生不就是个小小的明证么。
　　当然，穆先生有一点牛皮糖的特性，甘甜而柔韧，不会那样轻易的融化；可这也没有关系，宝贝简直想象不出穆世拒绝自己的理由――难道他方才在亲吻时凝望自己的目光，不是非常的色迷迷吗？
　　宝贝想到这里，就忍不住志满得意的微笑起来。
　　
　　当晚，穆世陪着宝贝一同吃了晚饭。
　　晚饭很丰盛，宝贝左右开弓的往嘴里填送食物，吃的狼吞虎咽。穆世不时的抬头看他，心中暗想：“他就是吃成了这个样子，也不显得穷形尽相。”
　　“慢点吃。”他将一杯青稞酒送到宝贝面前：“别噎着了。”
　　宝贝咽下口中的食物，缓了一口气后端起酒杯，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“我吃东西很快。”他毫不羞惭的向穆世解释：“在家里，我一直是和哥哥们一桌吃饭――我不快点吃，饭菜就被哥哥们吃光了。”
　　穆世听了这话，无可安慰，只好笑了笑：“我总不会和你抢饭吃。”
　　宝贝推开面前的杯盘：“你也抢不过我！”
　　穆世好脾气的连连点头：“是的。”
　　
　　饭后，宝贝以为穆世必会黏着自己不肯离开，恐怕还要借此机会动手动脚，揩点油水。哪知穆世起身后对他彬彬有礼的一弯腰：“我让佣人带你回房，今天就请早点休息吧。”
　　宝贝一愣：“呃？”
　　穆世不肯直视他的眼睛：“我还有点事情要处理，明天――明天我再来陪你吧！”
　　说完这话，他不等宝贝回答，便径自一点头，随即转身离去了。
　　宝贝眼望着他的背影，颇想追上去踢他一脚。
　　
　　穆世真的有点事――和小扎尔贡无关，是一点私事。
　　匆匆回了自己所居的楼内，一名卫士迎上来禀告道：“先生，利马来的刺青师已经到了。”
　　穆世一言不发的拐进了客厅。
　　客厅内的长沙发上坐着一名长袍打扮的男子。见穆世走进来了，那人便起身对着他浅浅一躬：“穆先生，您好。”
　　穆世脸上的淡淡笑容有点发僵：“多吉先生，你还记得我？”
　　多吉那苍白的脸上毫无表情：“当然记得。”
　　穆世抬起手，头也不回的对身后的小黑豹做了个手势。小黑豹会意，便先去掩了房门，而后走到穆世身边，蹲下来替他松开腰带，扯出衬衫下摆。
　　“多吉先生。”穆世背对着多吉掀起衬衫：“这个刺青，想必你也记得了。”
　　多吉缓步走过去，十分冷静的挽起了雪白袖口：“记得，是楚主席的姓氏。”
　　穆世放下衬衫，转过身来面对了多吉：“请你帮我把它除掉吧！”
　　多吉背过手去摇了头：“当时楚主席下令，要我尽可能把这个字刺的深一点，所以……”
　　他持续的摇着头：“我没有办法。”
　　穆世听到了这个答复，没有急的发怒，只平声静气的说道：“多吉先生，请你想想办法，我不怕痛苦。如果除掉了这个字，我一定会重重的谢你。”
　　多吉只是摇头：“穆先生，您不要以为我是在推脱。我知道您不喜欢在身上留有这种刺青，不过除非我在您的后腰上挖掉那块肉，否则真是没有其它的方法。”
　　穆世短促的叹了口气：“多吉先生――”
　　多吉回身走到沙发边提起了他的箱子：“穆先生，我想您如果没有从我这里得到一个确切答案的话，恐怕会在其他刺青师那里乱碰运气，从而把您的皮肤损害成一团扭曲的伤疤；这也是我应您的邀请赶来布确的原因。现在我已经把话说的很明白了，您如果再无问题的话，那我就要告辞了。”
　　穆世在情急之下伸手拉住了多吉的衣袖：“难道就一点办法也没有了吗？难道我要带着这个印记一直到死吗？”
　　多吉对着穆世一点头：“以后也许会发明出新办法来，不过眼下没有。”
　　穆世松开多吉，失望得心都凉了。
　　
                  小扎尔贡之死
　　小扎尔贡在小黑豹的带领下，缓缓走出楼门。
　　抬起手用过长的袍袖盖到头上，长久不见天日的他在正午阳光下，不由自主的眯起了眼睛。
　　“卢比叔叔呢？”他问前方的小黑豹。
　　小黑豹侧过脸，很轻蔑的用眼角扫视了他：“不该问的别问！”
　　小扎尔贡停住脚步，一颗心不知怎地忽然提了上去：“那你到底要带我去哪里？”
　　小黑豹不耐烦的转过身来，向他攥起拳头挥了挥：“快点走！否则别怪我不客气！”
　　小扎尔贡知道眼前这黑小子是只野兽，真敢对自己动手的，便强抑不安，迈步跟了上去。
　　小黑豹将他带到前院的一块空地上去，而后回头命令他道：“站在这里别乱跑！”说完扭头便走。
　　小扎尔贡猛然出手，一把扯住了小黑豹的衣襟：“我为什么要站在这里？卢比叔叔呢？”
　　小黑豹奋力拉开了他的手：“不知道！你给我老实点吧！”
　　
　　眼望那小黑豹连跑带跳的匆忙离去，小扎尔贡将右手插进袍子口袋里，暗暗的攥住了一柄钢制小餐刀。
　　这是他在前几天吃饭时暗暗藏下的――除此之外他再无其它武器了，虽然这也根本算不得武器。
　　周遭万籁俱寂，过于明亮的阳光将水泥地面照成了干热的白色；没有鸟叫，没有风声；几株小树立在一旁，枝叶纹丝不动。
　　他扭头环顾四周，白皙额头上渐渐渗出了黏腻的冷汗。
　　
　　穆世和宝贝站在窗前，从四楼的高度向下俯视。
　　隔着一层深色玻璃，穆世看到小扎尔贡孤伶伶的站在大太阳下，像只无主的小动物一样东张西望着。
　　宝贝从腰间摸出了一把勃朗宁手枪，哗啦一声拉开保险。
　　穆世似乎被这声音吓了一跳，当即转头问他：“你干什么？”
　　宝贝大喇喇的答道：“带着活人上路，未免有些麻烦！”说完他便伸手要去开窗。
　　穆世结巴起来：“你、你、你要……”
　　宝贝横了他一眼：“无非是要麻烦你洗地而已。怎么？你不愿意？”
　　话音未落，他欺身挤到了窗口，也不瞄准，伸手便是一枪。
　　清脆的枪声骤然响起。小扎尔贡惨叫着应声倒下，随即却连滚带爬的向后面小树丛中躲去――他没有受伤，因为在宝贝扣动扳机的那一刻，穆世下意识的伸手托了他的手腕，让子弹平行着射向了院墙外面。
　　他这突兀举动让宝贝在讶异之余十分不满，皱起眉头大声叱道：“你干什么？走开！”
　　穆世愤然说道：“你们家里的事情，不要在我家里解决！”
　　宝贝满不在乎的哼了一声，同时又一次的扣动了扳机。
　　这回，子弹穿透了小扎尔贡的胸膛。
　　胸前看起来只有一处小小的弹孔，但子弹的冲力已经打断了他的胸椎，震碎了他的内脏，在背后带出了碗口大的一块血肉。
　　他叫不出来了，只随着子弹的力道向后仰面朝天的摔过去。后脑勺重重的磕在水泥地面上，他微微张开嘴，从喉咙里发出了一丝微弱的声音。
　　宝贝知道自己这亲侄子是必死无疑了。毫不动心的收起手枪，他扭头准备同穆世说笑两句。
　　可惜穆世在小扎尔贡倒地的那一刹那，就扭头向门外冲了出去。
　　
　　穆世飞奔下楼，跑到了小扎尔贡的身边。
　　小扎尔贡的身下已经淌了一大滩鲜血；他还没死，一双眼睛本是望着天空的，这时便缓缓移动目光，静静的凝视了穆世。
　　穆世知道小扎尔贡迟早会死，不过没想到死亡来的这么突然。
　　他扭头向楼上望了一眼，宝贝还伫立在窗前，仿佛是面无表情。
　　深深弯下腰，他轻声叫道：“小扎尔贡？”
　　小扎尔贡的嘴唇动了动，一缕极浓重的鲜血从嘴角处流了下来。
　　“卢比叔叔……”他嘶哑了声音，气若游丝的做出回答：“我害怕……”
　　穆世蹲下来，将鲜血淋漓的小扎尔贡轻轻抱起来搂进怀里：“别怕……卢比叔叔在这里，很快就好了……很快就不痛了……”
　　小扎尔贡本来就生的白皙，如今因为大量的失血，皮肤更是白到透明，让人想起了最纯粹的玉石。神情茫然的眨了一下眼睛，他喃喃自语道：“天黑了……我怕黑……”
　　他喘息着咳了一声，后背伤处的鲜血滚烫的喷涌而出，仿佛在一瞬间便浸透了穆世的衣服。
　　“卢比叔叔……”他的声音越来越轻，其中仿佛还带着一点忧伤的撒娇意味：“我害怕……”
　　穆世听了他这充满孩子气的呓语，忽然心酸起来。
　　将怀中那渐渐冷却的身体又抱紧了一点，他颓然坐在地上，仿佛身处血海之中。
　　“别怕……”他满怀悲情的低下头，像一个真正的叔叔那样温柔抚摸着小扎尔贡的短头发：“卢比叔叔抱着你，一直等到你离开――”
　　话说到这里，他的动作忽然僵住了。
　　小扎尔贡颤颤巍巍的吸进了此生最后一口气，把餐刀刀柄也推入了穆世的腹中。
　　这是真正的竭尽全力。他伏在穆世胸前，心满意足的叹息道：“我害怕……你陪我一起走吧……”
　　
　　宝贝站在楼上，不以为然的看着穆世在楼下和小扎尔贡生离死别。
　　“真的是情人吗？”他觉得眼前这一切有些好笑：“真是不可思议，我的侄子竟会同穆世相好过――不过姓穆的现在归我了！”
　　穆世同小扎尔贡搂抱的太久了，这让宝贝等得不耐烦起来。
　　“坐在血泊里很有趣么？”他低声的骂道：“这个变态！”
　　把上身探出窗外，他打算把穆世叫上来：“喂！穆先生……”
　　这一声呼喊似乎是惊醒了穆世，只见他忽然松开了抱在胸前的小扎尔贡，随即踉跄着站了起来。
　　摇摇晃晃的后退一步，他难以置信的低下了头。
　　他的身体上到处都是血――他的血、小扎尔贡的血，热气腾腾的混合在了一起，顺着那突出于腹部的银色刀柄，滴滴答答的流淌下去。
　　他的腿一软，无力失神的摔倒在地。
　　刀柄反射了阳光，刺痛了宝贝的眼睛――于是他在楼上惊慌失措的大喊起来。
　　
　　经过一番紧急救治，穆世终于脱离了生命危险。
　　餐刀其实并不锋利，小扎尔贡将它插进穆世的肚子里时，想必是花费了极大力气，从而也加速了自己的死亡。
　　餐刀斜着刺入，虽然并未伤到他的肾脏，可也没轻饶了那一套弯弯曲曲的肠子。穆世在床上躺了两个月――直到伤口彻底长合之后，他还时常做噩梦，梦见自己被人开膛破肚了。
　　宝贝用白色纱布密密缠裹了小扎尔贡的尸体，而后火速将其送回锡金。
　　他只想向穆世要小扎尔贡，没想要穆世的命，所以看到这家伙如今的惨相，心里也颇为不安。站在病床前，他虚情假意的埋怨穆世：“他死就死了，你何必还要多此一举的凑过去看他？”
　　大伤元气、半死不活的穆世仰卧在绵软舒适的大床上，声音轻的好像一阵烟：“我那时忽然想起来，他很怕死。”
　　宝贝冷笑一声：“舍不得他死，就不要把他交给我！”
　　穆世闭上眼睛：“我不是舍不得他死，我是不想让他那样害怕。”
　　宝贝想了想，忽然开口道：“听说当年你在和楚泽绍打仗时，一边招来青年送往前线，一边在后方请了喇嘛们，随时准备着为他们念一场往生咒――是么？”
　　穆世没说话。
　　宝贝一咧嘴：“你有神经病吗？”
　　穆世的一只手还搭在床边输液，另一只手就抓了被子向上拉了拉：“我要睡了。”
　　宝贝扭身便走――走到门口时，忽听穆世在后面的床上说道：“我决定大后天出发去锡金。”
　　宝贝回头望向他：“你这个样子了，还去？”
　　穆世在枕上摇头：“我不妨事――苗先生的寿辰，我总是要去的。”
　　宝贝扭头又走回了床边：“你要去就去，横竖断的不是我的肠子！”
　　
　　
                  路遇某人
　　穆世与宝贝同乘一辆汽车，踏上了前往锡金的路途。
　　汽车是美国制造，不但空间宽敞，且将后排座位做了简单改装，让穆世可以大幅度的向后仰靠过去，搭着一条小羊毛毯子半躺半坐。
　　柏油公路既是这样平坦笔直，而身边的宝贝又是那样一言不发，那他也就可以趁此机会闭目养神了。
　　似睡非睡的朦胧片刻，他忽然觉得嘴唇上有了触感。
　　翘起嘴角露出一个微笑，他实在是没有精力睁开眼睛。
　　宝贝用指尖在穆世的嘴唇上抚摩着，虽然没有得到热烈的回应，不过他本来也是自娱自乐，不需要对方合作的。
　　车内的空气渐渐染上了暧昧颜色，宝贝觉出了趣味。
　　歪身靠到穆世身旁，他低声笑道：“你很享受这个，是不是？”
　　穆世懒洋洋的叹了口气：“是你在招惹我。”
　　宝贝在他脸上掐了一把：“你这老家伙，得了便宜卖乖啊！”
　　穆世缓缓把脸扭开：“不要把我说的那样不堪。”
　　宝贝正处在一个青春年华，他眼中的穆世真就是个“老家伙”了。
　　可恨的是，这个老家伙直到现在，也依然没有显露出为他神魂颠倒的征兆。
　　
　　宝贝想穆世对自己应该是极为爱慕的，事实上他对自己也的确是善待得很。
　　不过他需要一点激情来证明自己的魅力――魅力是他最强大的资本，除了这个他可就一无所有了！
　　但穆世却总是那么淡淡的，好像一位彬彬君子，又好像一位胸襟宽广的老大哥。
　　他曾经也有几次发现穆世色迷迷的望着自己发痴，那神情称得上是饥渴难耐。这让他兴奋起来，准备去迎战这位心怀叵测的体面人物，然而穆世对他远观而不亵玩，看过就算，连句露骨一点的调笑话都不肯说。
　　向穆世身边挪了挪，他换了个舒适姿势也半躺下来，顺手扯过毯子一角盖在腰间：“想到要回家……”他打了大面积的个哈欠：“我就头痛！”
　　穆世在毯子下面，悄悄的握住了宝贝的手。
　　宝贝故作无知的继续发牢骚道：“唉，家里到处都是人，永远也别想找到一处安静地方；从早到晚，总像集市那样吵闹，真是烦死人了！”
　　穆世轻轻的捻着宝贝的手指，心里痒痒的，那感觉堪称销魂。虽然他已然付出了小扎尔贡的性命，可是依旧不敢因此去主动招惹宝贝――不为别的，只因他是苗先生的儿子。
　　宝贝絮絮叨叨的说了许久，忽然注意到穆世竟是一直一言不发。扭头看了一眼，他发现穆世安安稳稳的闭目半躺着，脸上的表情可以用两个字来形容――“舒服”。
　　也不知道他怎么就那样舒服，似笑非笑的做着美梦，仿佛是在意淫中到达了高潮。宝贝好奇的凝视了他片刻，就觉得此刻的穆世看起来特别放荡，从头到脚都散发着一种色情的气息。
　　他探身过去，慢慢低下头来吻住了穆世的嘴唇。
　　就好像带着某种磁力一般，双方嘴唇刚一接触，便“啪”的一声紧密无间的互相吸附住了。穆世低低的呻吟了一声，抬起一只手搂住了宝贝的脖子。
　　
　　前方的司机全神贯注的开着汽车。他是宝贝的手下，早在苗家见多识广了，就算身后两位脱光了大战一场也不会让他感到多么惊异；而且他认为这是很有可能发生的――如果柏油路旁的山地中没有冲出那支车队的话！
　　
　　会走山地的车队，自然是想要抄近路的。只是柏油公路的宽度有限，突然并排挤进来若干辆汽车，未免就要干扰了宝贝等人的行进路线。
　　恋恋不舍的放开穆世，宝贝抬手用衣袖抹了抹嘴唇，下令停车。
　　穆世心知他在布确称王称霸惯了，此刻大概是要去向那抢路者逞一番威风，便也不多管，闭上眼睛继续养精蓄锐。
　　两个月前小扎尔贡那一刀将他捅得魂飞魄散，那魂魄直到现在还未全部归位。养伤的日子也过的很不如意。宝贝是没有义务去顾惜他的，只在闲时会偶尔来穆家大宅看他几眼。因为不愿让对方看到自己那蓬头垢面的病容，所以他其实宁愿宝贝干脆不要来。
　　半死不活时，他所能依靠的人就只有那个小黑豹。他有心把普嘉叫回来帮帮忙，可是转念一想，又有些灰心，索性就罢了。
　　将毯子向上拉了拉，他向车门方向微微侧过身，昏昏沉沉的想要睡上一觉。
　　
　　不知过了多久，他在半梦半醒间听到了一声车门关闭的响动。旁边的位置起了一点轻微响动，是有人一屁股坐了下来。
　　他现在睡意正浓，懒得理会宝贝，一只手伸在毯子外面，也无力收回。
　　一根手指在他的手心上轻轻搔动了，他下意识的攥住了那根手指，让它不能再撩拨自己。
　　车内响起了“嗤嗤”的笑声。
　　这声音让穆世的身体颤抖了一下。猛然睁开眼睛，他大惊失色的向身边望去。
　　楚泽绍居高临下的俯视着他，黝黑面孔上带着笑意：“醒了？不要动，听说你身上有伤，在哪里？”
　　穆世瞪大了眼睛，紧张愕然的连呼吸都停止了。
　　“你、你？”
　　楚泽绍点头笑道：“我没想到走这条路会遇到宝贝，更没有想到你是和宝贝同行的！”
　　穆世暗暗运力想要坐起来，可是身体酸软，实在是没有这个力量。半躺着怒视了楚泽绍，他自己都觉着眼神不足：“你给我滚下去！”
　　楚泽绍不以为然的哼了一声，态度倒是温和的：“怎么着？上次你打了我一顿狠的，我不和你计较，你倒还来劲儿了？”
　　穆世近距离的与楚泽绍共处了，心中的那种烦躁痛苦真是无可言语，恨不能呕出一口血来：“滚！我不要看到你！”
　　楚泽绍审视着穆世的气色，半晌不说话，后来才吁了一口气：“我是很有诚意和你修好的，所以你今天可以尽量的骂，我不往心里去！”
　　穆世气急败坏的抬起手――忽然发现自己还攥着楚泽绍的手指。
　　慌忙松开了手，他随即恨恨的一捶座位，歇斯底里的大喊了一声：“滚下去！混蛋！”
　　楚泽绍不是受不得委屈的人，他既然在心里做好了盘算，那就可以承受一切；何况来自穆世的谩骂是那样的贫乏简单，简直让人恼不起来。
　　他既然坚定的不肯滚，而司机看前方车辆已经陆续开动，便也发动了汽车。
　　
                  哭诉
　　人在身体弱的时候，虚火反是烧得更旺。
　　穆世以手撑了座位，一点一点的向前直起腰。身上的毯子滑落到大腿上，这时才显出他的衣衫不整来。
　　他目前是没法子再衣冠楚楚了，刀口就划在那肚脐周围，他简直都不敢系紧腰带。
　　千辛万苦的坐稳了，他的腰却是终究没能直起来。
　　楚泽绍一直无言的凝视着他，这时才出言问道：“你这是……受了重伤？”
　　穆世已经不会说人话了，穷凶极恶的张口就是一个字：“滚！！”
　　楚泽绍用眼睛溜着他的腰腹：“到底是哪儿伤着了？什么伤？”
　　穆世向车门处瑟缩了一下，那姿势是夹紧双腿弯了腰，还满怀的抱着毯子：“滚！”
　　楚泽绍忽然笑了：“你让人给阉了？”
　　穆世愤怒之极，头脑中一阵阵的眩晕，声音也随之轻了几分：“你，马上滚下去！”
　　“既然不是那个伤，那你把腿夹那么紧干什么？像个娘们儿似的！”
　　穆世皱着眉头闭上眼睛，神情痛苦的仿佛要落下泪来：“滚吧……”他的语气因为极度的忍无可忍，所以反而类似哀求：“楚泽绍，我们的恩怨已经两清了，劳驾你给我滚下去吧！”
　　楚泽绍舔了一下嘴唇：“你让我滚我就滚？我是你养的？我的卢比，我现在可是真心和你好的，你别抱着先前那些烂事儿犯傻！”
　　说完这话，他忽然扭身出手，把穆世按倒在座位上，随即就掀起了他的衬衫下摆。穆世愣了一下，就觉着腹部一凉，却是那处伤口已经见了天日。
　　在万分的恐惧中，他濒死似的惨叫起来。
　　司机的手抖了一下，让汽车在柏油路上打了个S形。
　　
　　“恕我直言。”楚泽绍坐回座位上，把手抬到鼻端嗅了嗅：“我看你现在精神状况不大稳定，是不是受了什么刺激？”
　　穆世还半躺着，腹部已经用毯子重新盖好。其实自从见到楚泽绍之后，他也觉着自己好像随时都要发疯。
　　楚泽绍不敢再碰他了，只问：“哎！你那个宝贝小白脸儿呢？”
　　穆世看了他一眼：“谁？”
　　“普嘉啊！”
　　穆世把目光收回来：“他成家了。”
　　楚泽绍哈哈大笑：“我的老天！那小子当时和你好的要死要活，怎么这就把你给甩了？怎么？嫌你没有大姑娘新鲜？”
　　汽车在公路上高速行驶着，司机是个没有灵魂的驾驶机器。
　　对于野狗、水蛇、癞蛤蟆一样的楚泽绍，穆世现在是打也打不过、骂也骂不过。先前他还强忍着不失态，如今听了这最后一句话，他心中的愤恨终于抵达了一个顶峰！
　　他在狂怒之下深吸了一口气，随即涕泪横流、彻底崩溃。
　　他被楚泽绍气哭了。
　　
　　若是放在平时，他当然不会这样脆弱；不过在近两个月的养伤生涯中，他服用了相当量的特效药，而那药的副作用之一便是使人激动易怒。挣扎着再一次起身弯下腰，他心里迷迷糊糊的，把脸埋进毯子里又泣又诉：“楚泽绍……你气死我了，你怎么就追着我不放呢？你给我滚到地狱里去吧……你说这么多年了……难道是我上辈子欠了你的？”
　　说到这里，他无力的回过手去掀了衬衫后襟：“你还给我留了这么个记号……我会被你这种混蛋做个一辈子的记号……你让我以后……”
　　他把话说的断断续续，显见是思维十分混乱。把脸在毯子上蹭了蹭，他仿佛受了天大的委屈：“我真是个命苦的人。小时候结巴，十几岁时喜欢男人，二十多岁了弟弟造反，后来又遇到了你这个魔鬼……连扎尔贡的儿子都能捅我一刀……我怎么这么惨……”
　　楚泽绍将双手十指交叉放在大腿上，一边斜着眼睛盯住穆世，一边咬紧牙关，极力遏制了脸上的笑容。
　　要不是怕穆世鬼哭狼嚎，他真想将这个泪流满面苦大仇深的家伙一把拎起来搂进怀里。
　　
　　穆世语无伦次的哭诉了片刻，因把该说的也说尽了，又见楚泽绍厚着脸皮端坐在一旁，摆明是没有滚去地狱的打算，便用毯子蒙了头脸，疲惫不堪的倒回了座位上。
　　他方才一时急火攻心，的确是有点神经质了。短暂的哭泣耗尽了他仅有的一点微薄力气。在朦胧的黑暗中闭上眼睛，他昏迷似的睡了过去。
　　楚泽绍先不理他，待听他呼吸沉重了，才伸手小心掀开毯子，让他露出了面孔。
　　穆世很苍白，果然是元气大伤的模样。眼角处似乎还有点点泪痕，不过神情看起来还是平静的，全然不像是刚刚痛哭过一场。
　　“卢比？”他试探着叫了一声。
　　前方坐着苗家的司机，楚泽绍虽然也发现那人木然的很，心无旁骛的只知开车，不过那毕竟是个有眼睛有耳朵的存在，也不好当着他的面太过放肆。
　　神色俨然的咳了一声，他一脸正气的面向前方，同时悄悄的将手指贴在了穆世的手心里。
　　穆世的手是柔软而火热的，握住他的手指时，那姿态几乎堪称乖巧。
　　楚泽绍一边感受着穆世的温度，一边决定继续采取怀柔政策。
　　虽然穆世一方对他有着不共戴天的仇恨，不过他并不因此感到悲观。他认为自己是无比
　　强大、无所不能的；只要他肯用心，那就没有办不成的事情。上次他在苗家被穆世打了满头包，当时是气的要命，不过后来青包消退，他也就渐渐心平气和下来，开始理智的重新考虑此事。
　　首先，他想，自己是绝不能再和穆世开战了；一来是承受不了战争的开销，二来苗先生那个疯老头也不是好对付的。
　　既然不能动武，那就只好改换路线。他在自家的院子里长久的踱来踱去，只恨自己没有神通，不能把穆世从百里之外一把拽过来，摁在床上揉搓压迫一通。
　　
　　“我这次得打起精神来，万万不能再惹恼了他，顺便还得哄哄苗老头――否则他和苗老头联合起来跟我做对，那我可受不了！”
　　楚泽绍有板有眼的思考着，越想越得意，好像全天下就只有他一个人有头脑似的。
　　
　　车队在傍晚时分，于锡金境内缓缓停下。
　　楚泽绍这回没用穆世驱赶，自动的开门下车，一时间不知所踪。而宝贝忽然出现在人前，且满不在乎的赤裸了雪白的上身，开始当众更衣。小黑豹提着个装衣服的大皮箱，也不甘落后的溜过来跳上了穆世的汽车。
　　
　　一番忙乱过后，队伍中的三位主人翁全变成了西装笔挺的体面模样。穆世和宝贝倒也罢了，只是那楚泽绍一贯不修边幅，如今骤然装扮起来，瞧着就像是野兽打扮成了人样子，威风神气的十分可怕。
　　穆世没有下车，只听外面那宝贝对楚泽绍笑道：“楚主席，你和穆先生谈了这么一下午，可有收获呀？”
　　楚泽绍给自己点了一根烟：“谈的挺好，穆先生还是很愿意与我和解的。”
　　宝贝看他说这话时一本正经的，几乎就要信以为真了：“哦？是么――”
　　话音未落，旁边的车窗忽然降下来，穆世从里面伸出他那油光水滑的脑袋，沉着脸对宝贝道：“不要听楚主席胡说八道！”
　　楚泽绍咬着烟卷，“嘻”的笑了一声：“穆先生年纪大了，脾气也变坏了。”
　　穆世伸出手去指了楚泽绍，愤然说道：“楚主席，你比我年长！”
　　宝贝冷眼旁观着，发现穆世只要一见到楚泽绍，就有点疯疯癫癫的。
　　
                  生日宴会
　　苗先生在锡金家中休养生息了一段时日，因为生活优裕，瞧着是更显年轻了。
　　人人都知道他是个荒唐暴戾而又愚蠢的老头子，所以当日见他受了印度政府的封锁，便以为这家伙走了一辈子的狗屎运，这回终于要掉进粪坑不能翻身了，便纷纷露出冷酷嘴脸来落井下石。哪晓得苗先生异想天开的跑去布确开辟出了一条新路，居然毫发无伤的就解除了这一场危机。
　　人们恐慌起来，怕老头子闹起小心眼儿，要找自己的晦气，就趁此大寿之机，一个个都热情成了一盆火，争先恐后的前来祝贺赴宴。苗先生其实倒并没有翻旧账的想法，如今见自己这样众星捧月般的受爱戴，他得意的就只剩下高兴了。
　　
　　穆世在下车之前，用了一点可卡因――否则他简直无法挺起腰来走路。宝贝见他虚弱得很，便要出手搀扶他，可他因恨宝贝随便就放楚泽绍上了自己的汽车，便十分冷淡的对他一摆手，表示拒绝。
　　宝贝没想到自己会在他那里碰软钉子，当即就讪讪起来，心中不快之极，可也不好发作，只好按捺下脾气走开。
　　一行三人鱼贯进入苗宅大门，那苗先生见到儿子倒也罢了，对楚泽绍倒是很和蔼的敷衍了一番，末了才走向穆世，在对方躬身行礼之前一把抱住了他：“哈哈！我的小朋友，我们可是好一阵子没有见面啦！”
　　穆世差一点就要翻了白眼――他那肚皮上的刀口在这拥抱之下被狠狠的抻到了。
　　旁观着的宝贝是知情人，见状便作势上前一步，想要提醒自家父亲动作不要那样豪放，然而话到嘴边了，却是没敢说出来。倒是楚泽绍笑嘻嘻的踱过去，状似无意的说道：“我发现啊，这穆先生的气色好像是不大好嘛！”
　　苗先生听了这话，便也放开穆世上下端详了一遍：“你生病了？”
　　穆世微微弯了点腰，强笑着答道：“没什么的，前些日子受了一点小伤，早已经痊愈了。”
　　苗先生的头脑中是没有“关心”和“同情”这两根神经的。上前一把扯住穆世的手臂，他兴致很高的说道：“走哇！让我们找个地方好好聊一聊吧！”
　　穆世落在了苗先生手里，就和落进龙卷风里也差不多，一点自主的可能也没有，全是被对方带着走。而那苗先生高大挺拔，虽是五十多岁的人了，其实拥有中年人的强壮体魄，轻而易举的就把穆世给捉了走。宝贝犹豫着跟上几步，回头看了楚泽绍一眼，却见他正板着一张黑脸很有保留的微笑着。
　　宝贝想了想，转身走向了楚泽绍：“楚主席，明天就是家父的大寿了，今晚家里忙乱得很，若有招待不周之处，希望您不要见怪。”
　　楚泽绍在雪白浆硬的衬衫领子里扭了扭脖子：“那没有关系。”
　　
　　苗先生口若悬河、说的刹不住闸了。
　　穆世满面笑容的倾听着，额头上带着一点冷汗。苗先生正眉飞色舞而又没头没尾的讲述着他与扎尔贡之间的仇恨。
　　“敢和我这个老子做对？”他在臆想中洋洋得意的对扎尔贡鞭尸：“哼！别看他死的早，我照样可以宰了他的儿子！”
　　穆世连连点头，同时悄悄的把手掌覆到肚子上。
　　苗先生虽然没心没肺，可以注意到他的脸色和姿态都有些不大对劲。
　　“你到底是受了什么伤？”
　　穆世似乎是有点忸怩，可也如实说了。不想那苗先生听后，当场起身走到他面前：“把衣服解开，让我看看！”
　　穆世怔了一下，随即立刻连连摇头拒绝，只说自己没事。可惜苗先生实在是很喜爱他，不由分说的就伸手将他的衣服撕扯着掀了起来。
　　穆世仰靠在椅子上，难堪的不知如何是好，自觉着一张脸已经红到发烫。而苗先生望着那小小一处红色疤痕，竟是用手指在其上用力按了一下：“这不是已经愈合了吗？”
　　穆世用双手紧紧抓住椅子扶手，身体随着苗先生的力道瑟缩了一下：“是……没什么大碍。”
　　苗先生用指尖在疤痕上来回的摩蹭，仿佛要将那刚刚长好的伤口重新扒开一般。如此研究了半天，然后他才直起腰来放开了穆世，语气很客观的评价道：“你太娇气了，像个女人一样。”
　　穆世很好脾气的拢住前襟，身体有点发抖，实在是不知如何回答才好。
　　
　　穆世直到午夜时分才回到客房休息。
　　他算是怕了苗先生。
　　迷迷糊糊的瞌睡了一会儿，小黑豹便轻手俐脚的推醒了他：“先生，天亮了，您该起床啦！”
　　穆世知道今天是苗先生这场寿宴的正日子，便只得不情不愿的睁开眼睛，扶着小黑豹慢慢坐了起来。
　　拉开裤腰低头看了看肚皮，他自怜自爱的用手抚在了伤处，心想这苗老头真是讨厌到家了。
　　
　　在这个“正日子”里，他见到了苗先生那十八个儿子二十三个女儿，以及无数的孙男弟女们。苗家热闹的开了锅，放眼望去到处都是服饰华丽的宾客，喧闹拥挤的几乎让人没有立足之地。
　　这倒正中了穆世的下怀。趁着苗先生接受祝贺之时，他借故捂着肚子溜出大客厅，藏进了一间小起居室内躲清闲。
　　起居室内的面积不大，迎着门却有一处背阴的大窗子，正对苗家后院，窗前还横着一支枝叶茂盛的大树干，愈发衬托的房内清凉幽静。穆世一时找不到小黑豹，只得自己扶着墙走了进来。因见房内无人，他便长叹了一声，就觉着身上都被汗水湿透了，不但头脑发晕，视野也有些模糊走形。
　　闭上眼睛稳了稳神，他实在是感觉身体难受得很，兼之伤口处隐隐刺痛，故而忍不住呻吟出声，哼哼呀呀的摇晃着走向那面向窗口的小沙发――走到半路，他皱起眉头闭上眼睛，满心烦闷，简直有了点中暑的症状。
　　摸索着挪到了沙发前，他脱力似的一屁股坐下来――正坐到了楚泽绍的脸上！
　　
　　楚泽绍早在清晨便看出苗家人多，并不缺少自己这么一位客，所以很自觉的找到一处偏僻房间，打算先睡上小半天，等到午饭时再出门露面。
　　他的睡姿是很文雅的，安静如同姑娘一般，蜷在沙发里面堪称是无声无息。又因那沙发背对着门口，所以穆世进门之后，竟是全然没有发现他。而他本是睡得正酣，忽然受到这等劈头盖脸的袭击，自然是大惊而起，口中万分惊讶的“哎呀”了一声。
　　穆世闭着眼睛梦游一般，听到这声后也吓了一跳。起身回头看时，就见楚泽绍穿着衬衫歪坐在沙发上，极其诧异的望着自己。
　　双方无语的对视半晌，穆世像一只虾似的弯着腰，神昏力竭的扭头就要离开。楚泽绍见了，便探身伸手一把拉了他：“你跑什么？怕我吃了你？”
　　穆世满脸厌恶的瞪了他一眼：“松手！”
　　楚泽绍没再多话，果然就把手缩了回来。
　　穆世在小沙发的一端缓缓坐下来，又掏出手帕擦了擦额头上的虚汗。
　　双方半晌无语，后来还是楚泽绍先开了口，言语内容极其不得人心：“哎，听说苗老头子昨晚把你按在椅子上开膛破肚了？”
　　穆世怕冷似的瑟缩成一团，低下头昏昏沉沉的靠在了沙发扶手上：“滚。”
　　“我比你来得早。”
　　穆世不说话了。
　　楚泽绍大喇喇的叉开双腿换了个舒适坐姿，而后酸溜溜的一笑。
　　穆世从上衣口袋里摸出一只小药瓶，拧开后从中倒出了一点可卡因粉末，颤巍巍的吸进了鼻子里。
　　楚泽绍斜眼看着他。
　　如此又静默了三五分钟，穆世渐渐舒展了身体，瞧着倒像是又恢复了精气神。
　　“楚泽绍……”他望着窗外树枝投在房内地板上的阴影，忖度着出言问道：“我家里人……还有吗？”
　　楚泽绍清了清喉咙：“还没死绝。”
　　“年纪小一点的男孩子……还有吗？”
　　楚泽绍颇想说点不好听的，不过话到嘴边又让他咽下去了：“应该有吧！”
　　“给我送回来几个。”
　　楚泽绍笑了一声：“你家里那些男女，我现在留着也没用了。你要是惦记着，我可以全部放出来送回布确。”
　　穆世看了他一眼，面无表情的轻声说道：“不必，我只是想要一个穆姓的男孩子，以后来做我的继承人。”
　　楚泽绍立刻明白了他的意思――穆世大概是无意再娶妻生子了。
　　“再说吧！”他大模大样的答道：“我要是心情好，就给你送回去几个小男孩儿；要是心情不好，就给你送回去几个老娘们儿！”
　　穆世一听这话，登时愤然起身，一阵风似的摔门而走。楚泽绍没想到他会忽然翻脸，挽救不及，只得眼睁睁看着他离去了。
　　
　　这一天，苗先生乐疯了。
　　午夜时分，他当着儿孙宾客们的面，开始搂着年轻姑娘调笑。苗家家风与众不同，儿子见老子兴奋了，也上行下效，各自追逐了女人去寻欢作乐，而客人们见此情景，自然也是乐得跟着胡闹。
　　一时间那贺寿大厅内的秩序失控起来，仿佛空气中都弥漫了荷尔蒙的味道。穆世眼见着寿宴有演变成无遮大会的趋势，便借故起身想要离开。哪晓得刚走了没有几步，苗先生忽然一手拿着酒瓶、一手拉着个半裸的姑娘追上来，醉醺醺的说道：“不要走，不要走，我很喜欢你，你得留下来陪我到天亮！”
　　穆世心中暗叫不好，刚要编造理由搪塞过去，谁知那苗先生做了一个恍然大悟的姿态，继续说道：“噢……我忘记了，你是不喜欢女人的，对不对？”说着他推开身边姑娘，举起酒瓶灌了一大口，随即就凑到穆世面前，一把抱了他。
　　在众目睽睽之下，他嘴对嘴的把酒送进了穆世的口中。
　　“男人……”苗先生的舌头都有些发硬了：“你喜欢男人……我就是男人嘛……你远道而来，我要好好、好好的招待你！”他紧紧的搂着穆世，仰头又灌了一口烈酒，而后低下头再一次渡进了穆世口中。
　　“咽下去！”懒洋洋的抬起头，他忽然沉下了那张保养极好的脸孔，老虎似的瞪了穆世：“你敢吐？咽下去！”
　　穆世含着那口酒，怔怔的望着苗先生。
　　苗先生打了个酒嗝儿，老虎的模样消失了，他嘻嘻笑起来，随手将瓶中余酒淋在了旁边姑娘的身上。
　　扔掉酒瓶，他怀里还抱着穆世，环顾四周大喊了一声：“宝贝！”
　　周围的人早已看得呆了。宝贝从人群中挤出来，脸上不是个正经颜色：“父亲，我来了。”
　　苗先生抬手抓了宝贝的头发拽了拽，又将穆世推到他面前：“这位穆先生，是我的好朋友，你替我陪陪他……啊，对啦，你可以认他做干爹……”
　　此言一出，忽有一个面白如雪的高个子中年男人走了上来，满脸陪笑的对苗先生耳语了几句，也不知说的是什么，就见苗先生立刻转移了注意力，谁也不理会，跟着那男人便走掉了。
　　宝贝松了一口气，对着穆世做出一个“请”的手势，口中咕哝道：“刚才那人是我大哥。我要是认你做了干爹，那他也成了你的干儿子了。”
　　穆世用袖口用力的擦着嘴唇，心里有点恍惚，觉着自己好像刚做了一场噩梦。
　　
　　第二天上午，穆世一觉醒来，终于回过味来。
　　苗先生那撒酒疯的举动让他羞恼难言。想到自己在锡金那群上流人物面前如此彻底的出了丑，他真是郁闷的连饭也吃不下，恨不能插翅飞回布确，此生再也不要见到苗先生。
　　苗先生在酒醒后回想往事，也有点不好意思。不过他的一切情绪都十分有限，在短暂的不好意思之后，他很快就恢复了常态，还能若无其事的挽留穆世多住两天。
　　穆世的态度和蔼而坚决，在吃过一顿午饭后，便毫不留恋的启程离去了。他前脚一走，楚泽绍也提出告辞――苗先生同他没什么交情，也就没有多理睬他。
　　又过了两天，宝贝因为实在是不能忍受自己这个大粪坑一样的家庭，故而也跑了。
　　
　　
                  普嘉
　　穆世回了家。
　　楚泽绍回了家。
　　宝贝也回了家。
　　楚泽绍从德堪监狱中挑出了几名十来岁的穆姓男孩子，却并没有将其送回布确。
　　他在实际行动上是毫无诚意可言的；可在态度上，却像个高级交际花一样变得多情浪漫起来。和平时期布确与利马之间是通邮政的，他在漂亮的信笺上写出花体字的法文情书，一封连一封的寄去了穆世的书桌前。
　　他不知道穆世不懂法文。
　　而穆世接到了这些天书一样的信件，因怕他在纸上胡言乱语，所以也不敢找人翻译，索性将它们尽数扔进了碎纸机中。
　　另一方面，在与宝贝进行了一段时间的冷战后，穆世由于思念对方那天使一般的面容，便主动降了白旗，和他讲了和。高傲的宝贝等他认输等的很辛苦，所以此刻也没有拿乔，当即就接受了和平，重修了情谊。
　　生活渐渐显露出了恬静的一面，穆世很平和的过着日子，身体也慢慢恢复了健康。而在这期间，他还得到了一个十四五岁的白皮肤男孩子。
　　这男孩子名叫扎陵，是个无父无母的孤儿，曾经参加过一段时间童子军；虽然由于营养不良而显得有点细脖子大脑袋，不过看那一身骨骼，却是个高挑胚子。除此之外，他生的细眉毛高鼻梁，一双眼睛像是褐色的琉璃珠子；又总是微笑着，那通身气派很有一点当年普嘉的意思。
　　穆世像父亲那样疼爱着扎陵，这可把小黑豹气的要死要活。小黑豹一边偷偷欺负扎陵，一边企图联合其它卫士孤立这个小白脸；然而众人都觉得小黑豹不是个好东西，而且为了刺激小黑豹，甚至还有人开始尊称这男孩子为扎陵哥。
　　在这年的十月末，也就是小黑豹妒火攻心之时，普嘉来了。
　　
　　普嘉抵达穆家大宅时，穆世正在院后一幢楼内与部下核对账目；听说普嘉到了，他丢下账本扭头就向外冲，短跑健将一样飞速穿过大半个院子，像枚炮弹一样轰到了普嘉面前。
　　弯下腰喘了许久粗气，他红头涨脸的直起身，也没多说，就只问了两个字：“来了？”
　　普嘉胖了，穿着一身干干净净的皮袍子，瞧着正是个生活富庶的庄园主模样。对着穆世一笑，他还是原先的那个劲儿：“卢比哥，我来了。”
　　说完他从怀里掏出手帕，很自觉的去为穆世擦汗。
　　穆世死盯着普嘉――盯了好一会儿，他转身一挥手：“进去坐，外面凉。”
　　
　　两人进入楼内客厅中。那小黑豹听说普嘉来了，便狗腿子似的跑进来端茶递水，顺便瞻仰前辈容颜――普嘉从一个穷牧民的儿子变成了现如今的庄园主，真堪做他的偶像了。可惜穆世看他这个黑小子颇为碍眼，竟毫不留情的把他赶了出去。
　　没了闲杂人等，普嘉因见房内摆设一如先前，便毫不见外的脱了皮袍，露出了里面长裤衬衫的打扮。
　　“卢比哥……”他见穆世坐在沙发上，面无表情的并不说话，便鼓起勇气讪讪的叫了一声：“你这几个月，过的还好吗？”
　　穆世沉着脸，不理他。
　　普嘉费力的拖着一条腿走到他面前蹲下来，仰着脸看他：“卢比哥，你是不是怪我直到现在才来看你？”
　　穆世扭头，不与他对视。
　　普嘉笑着随他那目光移动：“农场里人手不够，我实在是脱不开身啊。”
　　穆世不以为然的一撇嘴。
　　普嘉说不出许多甜言蜜语，不过耐心是有的。大狗一样蹲在穆世身前，他喃喃的含笑解释：“一进秋天，农场里的活简直干不完，梅朵的弟弟还小，也帮不上什么忙……”
　　穆世忽然转向他斥道：“出去！回去伺候你的农场吧！”
　　普嘉低下头，硬着头皮苦笑：“你别生气，是我不对。”
　　穆世抬手在他肩膀上狠推一把，横眉竖目的大声道：“出去！”
　　普嘉一屁股坐在了地上。摇摇晃晃的重新蹲起来，他依旧是笑：“卢比哥……”
　　穆世猛然站起来，用手指着房门怒道：“滚出去！”
　　普嘉的笑容都冻在了脸上。留神看了穆世的神情，他连滚带爬的站起来，很有规矩的一路向后退了出去。
　　穆世眼睁睁的看他真要出房门了，忍不住又喊了一句：“回来！”
　　普嘉瘸着一条腿，果然慢慢走了回来。
　　穆世眼看着他走到自己跟前了，又恨恨的下令道：“出去！”
　　普嘉一脸无可奈何的笑意，开始后退。
　　“回来！”
　　“……”
　　“出去！”
　　“……”
　　“回来！”
　　…… ……
　　
　　普嘉也不知道自己来来回回走了多少趟，横竖他脾气好，随着穆世折腾，心里一点也不恼火。到后来穆世也疲倦了，瞪着面前的普嘉半晌不说话。
　　普嘉心虚了。
　　思忖片刻后，他望向地面，试探着开口问道：“卢比哥，你是不是……不想见到我了？”
　　穆世怒气冲冲的望着他，不肯回答。
　　他这沉默让心虚的普嘉感到了强烈的失望和失落。垂下头勉强笑了一下，普嘉低声道：“那我……那我走了，你――您多保重，天气冷了，您得想着添衣服，还有……”
　　说到这里，他忽然疑心自己会婆婆妈妈的惹人厌烦，便很自觉的闭了嘴，转身拎起沙发上的皮袍要走。
　　穆世上前两步，拦在了普嘉面前：“你敢？！”
　　普嘉对着他欲言又止的张了张嘴，终究是没说出什么来。
　　将皮袍扔在了地上，他犹犹豫豫的向穆世伸出双手，仿佛是要乞求一个拥抱。
　　穆世垂下眼帘，铁石心肠似的木然着。
　　普嘉的双手小心翼翼的触到了他的肩膀――随即猛然将他搂进了怀里。
　　穆世没再挣扎，他一直在等待着这一刻。虽然普嘉已经不是他的了，虽然普嘉来了还要走，不过有这一刻总是好的。
　　
　　普嘉抱着穆世，轻轻摇晃着。
　　他是个讷于言敏于行的人，不会说好听的话，可是愿意一直与穆世相拥下去。在这个时候他也还是有些羞愧的――在两个人的誓言中，他是一名叛徒。
　　“我爱他，也爱梅朵。”普嘉在心里对自己说：“虽然那感觉不一样，可我的确是爱他的，我可以为了他去死。”
　　
　　穆世在晚饭的时候，忽然想开了。
　　想开了的他与普嘉彻底言归于好，同时强迫自己忘掉对方那个富庶的大庄园和温馨的小家庭。他对普嘉讲述了小扎尔贡的死于非命、宝贝的虚情假意、以及苗先生的老不正经。
　　后来他把扎陵叫了过来，告诉普嘉道：“他是你。”
　　普嘉望着扎陵――这男孩子还是个少年模样，白皙柔弱的，一头卷曲乌黑的长发扎在脑后，显出了很清俊的面庞。
　　穆世沉吟着又笑道：“等到他真成了你时，我就已经老了；我老了，他也该离开了。”
　　他自嘲似的摇了头：“我愿爱人，人不爱我。”
　　背对着扎陵摆了摆手，他示意那少年退下。
　　普嘉放下手中的餐叉，低下头，很艰难的说出话来：“卢比哥，我爱你，可是我对不起你。”
　　穆世痛苦而甜蜜的注视着普嘉，口中却异常轻快的笑道：“谁要你说这种话？快点吃，吃完了我们去看电影――苗先生那老混蛋送了我一台录像机和很多带子。”
　　
　　这天夜里，普嘉靠着床头坐了，穆世则枕着他的大腿侧躺下。两人默然无语的看着电视屏幕上那闪烁影像，看到半夜时，穆世抬头对普嘉揉着眼睛道：“困了。”
　　普嘉似乎是忘记了如何回应这句话。一言不发的跳下床，他先去关了电视机，然后站在床边把枕头摆正了；待穆世躺好后，他又为对方盖好了被子。
　　电灯黑下来，他摸索着上了床，将穆世揽进了怀里。
　　穆世嗅着普嘉身上的气息，忽然觉得时光倒流、恍如隔世。可身前的这个青年毕竟已经有家有室，他即使感慨万千，又能如何？
　　他在普嘉怀里失眠许久，后来觉得身体酸痛，便轻轻的伸了一个懒腰。
　　这时，他忽然感觉到一只手滑进睡衣，抚上了自己那赤裸的胸口。
　　“别……”他按住了普嘉的手，平静而坚决的说道：“你不必做这种事情。”
　　普嘉随他按着手：“我愿意。”
　　穆世把额头抵在普嘉的胸膛上：“我们之间的感情，和情欲无关。”
　　
　　普嘉在他心中，永远都是白莲花一般的存在。他不承认自己的白莲花已经成了个裹着皮袍子的庄园主，也不承认自己的白莲花取了个卖饼姑娘做妻子。
　　普嘉已在那个优美而偏僻的小镇上死去，终年二十五岁。以后无论他再以何等身份何等面目出现，都只算是还魂于世，之后的一切全是幻象、不能作数了。
　　
　　普嘉这次在穆家大宅住了将近一个月。
　　以后每年的开春后和入冬前他都会来探望穆世；而穆世在大旱和雪灾的时候也会通过旁人去资助他，但却从不当面问及他的家事。
　　就仿佛他孑然一身，一年两次出现在自己面前时，也不过是从来处来，到去处去而已。
　　
                  星空(结局)
　　楚泽绍在经过了长久的示好之后，终于意识到自己那些所谓的罗曼司，其实全不过是俏眉眼做给瞎子看罢了。
　　他是一个向前看的人，而且向前的很彻底，几乎从不反省。他只知道自己迫切的想要和穆世交好；至于先前双方之间发生过的种种龃龉，则是早被他抛到了脑后。
　　他不记得自己曾经无比残忍的侮辱迫害过穆世――不是回避，是真的不记得了。
　　从来不想，怎能记得？
　　为了表示自己的诚意，他在新年过后，派人将一名穆姓男孩子送去了布确穆家大宅中。
　　在这个时候他依旧不由自主的促狭着――他把基沙尔的儿子送回去了！
　　他敢向天发誓自己绝没有坏心，只是认为当穆世看到基沙尔的儿子时，那心情与神情一定会很好玩――仅此而已。
　　他总是这样单方面的胡乱幽默，结果搞的穆世对他厌恶至极，再无挽回的余地。
　　
　　基沙尔的儿子六岁了，因为在监狱中常年的营养不良，所以是细身子挑着个大脑袋，好似一颗可怜的小豆芽。和短命父亲相比，这儿子的模样显然是要顺眼的多，虽然皮肤依旧粉白的好像白化病人，不过头发毕竟是深褐色的，眼珠子蓝的也不那样突兀。
　　小黑豹为他洗了个澡，顺便剃掉了他那藏着无数跳蚤的一头乱发。这孩子瘦骨嶙峋的光着屁股，又没了头发的遮掩，瞧着几乎有点吓人。家里没有童装，小黑豹便给他套了件大衬衫权充袍子，而后把他领去了穆世面前。
　　穆世看了这孩子，也很惊异，觉着自己是见到外星人了。
　　
　　“你叫什么名字？”穆世弯下腰，尽可能和蔼的问道。
　　那孩子很警戒的望着他：“晋美。”
　　“你妈妈还在吗？”
　　晋美奶声奶气而又毫无感情的答道：“死了。”
　　“你还认得我吗？”
　　晋美摇头：“不认得。”
　　他的确是不会认得穆世的――当年穆家众人被利马军队抓去德堪时，他还不到两岁。
　　穆世勉强的笑了笑：“我是你的大伯。”
　　晋美仰起粉白的大脑袋凝视了穆世：“大伯是什么？”
　　穆世故作慈爱的伸手摸了摸晋美的脸蛋，心里简直有点恐慌――这孩子看起来太像怪物了！
　　
　　穆世不喜欢晋美。一想到这是基沙尔的儿子，再看到他那通体粉白的面貌，他就觉得有些恶心。
　　可不喜欢归不喜欢，晋美毕竟是穆姓的男孩，穆世只好一面压下性子善待着他，一面继续去和楚泽绍办交涉，要他再为自己送几个正常孩子回来。
　　楚泽绍这次倒是一本正经的回了一封英文信。在信中他告诉穆世：“府上少爷们受你连累在德堪砸了几年的石头，又知道你早已回到布确独自过上了好日子，所以但凡是略知人事者，一个个都咬牙切齿，想要活吞了你呢！十多岁的男孩子还有两个，我是敢送，可你敢养？”
　　这话听起来十分有理，所以穆世在阅读了信件之后也心悦诚服，再不提索要男孩一事。只是有天宝贝偶然前来做客，忽见了这位晋美小少爷，便笑的天翻地覆，指着那孩子上气不接下气的说道：“小、小怪物……小怪物……”
　　穆世这时却忽然起了护短的心思。弯腰抱起晋美，他颇为不满的瞪了宝贝一眼：“不要对着小孩子胡说八道。”
　　宝贝还是大笑不止：“你家里……怎么会有这样的孩子……哈哈……这是什么血统？”
　　穆世扭头看了晋美一眼，发现他正含着一根手指头，莫名其妙的望着宝贝。其时他那双蓝眼睛一眨一眨的，深褐色的头发长出了薄薄的一层，瞧着倒也是个面相周正的儿童模样，并不像刚来时那样不堪入目了。
　　“长大会好的……”他很认真的向宝贝辩解：“他的母亲是个美人。”
　　宝贝依旧是笑。绅士派十足的穆世抱着这么一个怪模怪样的小孩――这画面实在是让他感到异常滑稽。
　　而穆世也没有再继续分争。抱着晋美站在宝贝面前，他心平气和的欣赏着对方的笑颜。
　　
　　宝贝笑的大脑缺了氧，弯腰做了许久深呼吸，才渐渐的恢复了常态。
　　“今天天气好，我们出去走走？”他向穆世提议。
　　穆世当然不会拒绝他的好意。回身对着小黑豹一招手，他下令道：“你带晋美回去玩吧！”
　　小黑豹走上来要接晋美，然而晋美搂住穆世的脖子，哼哼唧唧的不愿放手。穆世试图把他从自己身上扒下来，哪晓得这孩子仿佛青藤缠树一般，竟是死活不肯离他的身。
　　无奈之下，他只得抱着晋美，带着沦为保姆的小黑豹，跟随宝贝走出了穆宅后门。
　　
　　从后门走出去，不远处就有一片小小草地。春天温暖之时，高山雪水从此处流淌出一条窄窄小溪，声音淙淙，倒也有一点趣味。
　　晋美到了此处，立刻撒着欢儿的从穆世怀中跳下去，跑去溪边独自玩耍起来。小黑豹就近坐在了一棵新发枝芽的小树下，一边咬着一茎嫩草，一边盘算着如何打压扎陵。
　　宝贝同穆世在草地上缓缓向前踱着。因见穆世不说话，他便主动开口道：“过两天我要回一趟锡金，老头子身体不舒服，我得瞧瞧去。”
　　穆世笑着点点头：“父子情深。”
　　宝贝抬手推了他一把：“你不要肉麻了！看到我在布确过清闲日子，三哥他们真是眼红的要死，不知道在老头子那里说了我多少坏话了！想要在布确长驻下来，我非得按时回去给老头子灌点迷魂汤不可！”
　　穆世被他推了个踉跄，站稳之后没说什么，只是很好脾气的微笑着。
　　宝贝沉默片刻后，忽然又问道：“我这次一走，总要一个多月才能回来。你……你想不想我？”
　　穆世看了他一眼，随即摇摇头，语气很轻快的笑道：“不想，我谁也不想。”
　　宝贝握住了他的手：“这么绝情？”
　　穆世低头望着地上的绿草：“想也没有用，所以就不想了。”
　　宝贝听了这话，心里酸溜溜的：“你倒是看得开啊！”
　　穆世思索了片刻，忽然抬头问宝贝：“你会想我吗？”
　　宝贝摔开他的手：“我想你这家伙干什么？”
　　穆世笑着叹了口气，把手插进了裤兜里。
　　
　　因为穆世“谁也不想”，所以宝贝十分不满的闹了点小脾气，早早就离开了穆宅。
　　
　　晚饭分了两桌，穆世和扎陵算一对，晋美和小黑豹算一对。两边各占一间餐厅，互不干扰，倒也自在。
　　穆世没什么食欲，就专心致志的给扎陵夹菜：“你正是长身体的时候，要多吃一点。”
　　扎陵嚼的腮帮子都鼓起来了。费力咽下口中食物，他对穆世很羞涩的一笑。
　　他笑的时候，真是像普嘉。
　　可惜又真的不是普嘉。
　　穆世痴痴的凝望着扎陵，心中忽然生出了一种空荡荡的恍惚。旧人已去、新人未至；他想自己大概是在等待着什么，可等待的到底是什么呢？他不知道。
　　吃饱了的晋美尖声嘻笑着从门外跑过。童音如铃，很遥远的回荡在昏暗空旷的走廊里。
　　穆世起身缓缓走到门口，探头望向晋美的背影。
　　他想自己已经拥有土地、军队、财富、名望；如今又加上了一位粉白色的小继承人，这样的生活，堪称完美了。
　　在这完美生活的背景下，他畏寒似的将双手插进裤兜里，颇为孤独的穿过走廊，进入了三楼的露台。
　　此时夜幕已然降临。高原的天空是如此的明净，让人觉得星辰已经近在触手可及的位置。穆世站在冰凉的夜风中仰视苍穹，第一次发现星空竟是这样美丽。
　　这个发现让他颇为兴奋，立刻就想要去告诉扎陵。转身走了两步，他却又迟疑了起来。
　　“谁没看过星星呢？”他暗自思忖着：“扎陵也许会笑我犯傻的。”
　　思及至此，他颇为遗憾的止住脚步，决定管住自己的嘴。
　　自得其乐的倚在露台栏杆上，他在习以为常的寂寞中对自己说：“多么美丽的星星啊！”
　　
　　正文完
