变奏  　作者：洛小花
作者：洛小花
序章1-2
　　序章
　　
　　Part 01
　　
　　沈曼欢在描眉。
　　有些老旧的眉笔，磨得看不清牌子，她总也舍不得换。
　　
　　床上男人说给你买那么多高级货，你存着干嘛，卖？
　　沈曼欢眉眼斜挑一派娇嗔，讲你摸着胸口问问自己，我这样的女人要是不多存点家底，以后能有好日子过？
　　你讲男人靠不住，还养儿子干嘛。
　　沈曼欢扫过眉角，在手心揉了些许腮红。她慢悠悠的上妆，低声软语的说那不是男人，是儿子。
　　
　　三个月前沈曼欢收了个养子。是她姐妹的孩子，当初心软生了下来，在这花街长到十一岁，聪明懂事。
　　这姐妹遇到痴迷她的男人，打算带她出国过安稳日子，只是容不下这来历不明的孩子。
　　姐妹没办法，原想把孩子送去福利院的。沈曼欢寻思半晌说别把孩子送去那种地方，我来养。
　　
　　男孩姓陈，名耀棠。同沈曼欢不算太熟，可办了领养手续后还是乖巧的叫着欢姨。
　　
　　沈曼欢问过他，你妈妈不要你了，知道吗？
　　那孩子弯着双亮晶晶的眼说我知道，我也知道欢姨要我。
　　笑得太过聪慧。
　　
　　沈曼欢不年轻了，三十过半的女人，即便风韵犹在也比不得那些年轻靓丽的新人，做得都是熟客生意。
　　如今躺在床上的男人姓乔，是个差佬。
　　俩人认识是在婚前告别单身party上，同事找了沈曼欢来同他最后狂欢。沈曼欢还记得当时自己笑盈盈的叫了声乔老板，伸手去解他裤扣，男人红着脸避开，还讲你不用听那帮小子的胡说，我、我不用。
　　
　　那晚是没做，沈曼欢因为白收了三百块钱还内疚了片刻。再见便是在某次临检，沈曼欢刚巧帮姐妹顶班，半醉半醒间被一束强光打在脸上，下意识伸手挡光，却被人按住手腕，听到声别出声。
　　
　　乔Sir退出包厢跟同事讲只有几个醉鬼，反手关了门。
　　瘫在沙发上的沈曼欢晕晕沉沉也想不起什么，听着嘈杂渐远便提了高跟鞋闪进洗手间，从后窗翻了出去。
　　那时她早不记得乔Sir的脸，只依稀觉得熟悉，还同姐妹说笑，听她们讲定是哪个对你念念不忘的帅哥心底暗喜。
　　
　　沈曼欢一直搞不清乔Sir是个怎样的人。初见时当他是处男，纯情得叫她心疼。再见时想他是好人，也曾有瞬间动心。可真正熟悉时，却还是成了嫖　客同婊　子的关系。
　　
　　乔Sir甚少提及自己的事，最多会讲有个调皮捣蛋的儿子，简直比连环杀人犯还令他头痛。
　　沈曼欢收养陈耀棠后他一反常态嗦了几次，讲你一个人已经活得辛苦，再拖个半大小子可怎么过。
　　
　　女人答话总是漫不经心，讲该怎么过就怎么过，不就是找个学校给他上，给点零用钱的事情。
　　乔Sir便总说她胡闹。
　　
　　沈曼欢在十七街的房子是间老式洋房，墙壁外爬了藤蔓，一路绕到阁楼小窗前。
　　陈耀棠搬来后住在一楼里间，地方不大，够摆张单人床和书桌。
　　他插班到附近小学读书，听说是乔Sir帮了忙。于是见了那额角有疤的乔叔叔总是毕恭毕敬的笑。
　　乔Sir偶尔会带点有趣的小玩意扔给他，陀螺或是木制的飞机模型，陈耀棠开开心心收了，一声谢谢说得很是大声。
　　大概是在这条街活了十来年的关系，作为一个孩子而言，他已是极懂察言观色的了。
　　跟大人打交道不是难事，反而难以跟同龄人相处。
　　
　　比如说班里那叫乔明睿的家伙，论年纪还小他一年，跟个猴子似的成天活蹦乱跳。也不知从哪知道他住在花街，同住的又是养母，便伙同一群小鬼天天找他麻烦。
　　
　　陈耀棠不愿惹事，老妈跟养母都是妓 女这种事他不算太在意，可也不喜欢听人编成儿歌蹦着跳着唱。
　　老师看他的眼神多少特别，从不叫他去办公室，也不知是否避讳。因此打了架就直接回去擦药，沈曼欢问起便说有同学很烦人，教训了下。
　　他知欢姨是聪明人，定会明白他打架理由，不会多问。
　　
　　那时陈耀棠以为乔明睿不过是个精神过剩的小鬼，无知又闹腾。心情好了就无视他，不好了就揪着他脖领打一架，小半年过去也就习惯了这种日子，偏偏乔Sir在一次缉毒行动里殉职，留下独子乔明睿站在沈曼欢的老洋房里。
　　
　　陈耀棠把床下的纸箱子拖出来，把乔Sir带给他的玩具摆了一地。
　　他想也许这些都是乔明睿不要玩的，然后听男孩在客厅里冲沈曼欢声嘶力竭的吼我才不要你养我，你是坏女人！
　　
　　陈耀棠在房里撇嘴，小声骂白痴。
　　
　　Part 02
　　
　　收养乔明睿的手续相当简单，何况有了乔Sir的遗嘱，加上无利可图，根本没什么亲戚发话。
　　找个老相好的妓　女抚养儿子这种事，自然成了那一片人茶余饭后的谈资。乔明睿执拗了几天，也跑过两次，最终发现无处可去后还是回到了花街。
　　
　　不久后陈耀棠知道乔Sir的太太早与人私奔不知所踪，他却从未对沈曼欢提过。
　　陈耀棠虽说早熟，也还没有能看懂大人间情情爱爱的通透，只奇怪乔Sir那么挺拔帅气的男人，儿子却如此烦人。
　　沈曼欢领养乔明睿后给陈耀棠搬了房间，一楼小间空出堆放杂物，两人一起住在了三楼稍大的阁楼。
　　不是方正的屋子，顶部是倾斜的，一不留神就会磕着脑袋。好在两人都是孩子，用不着猫腰也能行走自如。老旧的木制地板常被踩得嘎吱作响，有些还裂了缝。好奇中陈耀棠扒着朝下看过，发现正对厨房灶台。
　　他冲乔明睿招手说过来，咱们动动脑子没准能在这偷上好吃的。原本活蹦乱跳的乔明睿只是窝在从旧货市场买来的单人床上，不吭声。
　　
　　桌上两个相框，一边是陈耀棠去了美国的老妈，另一头是穿着警服的乔Sir，负手而立，很精神。
　　陈耀棠坐回自己床上，想着晚上吃饭时候沈曼欢慢条斯理的对两人说你们虽说是兄弟，可没血缘关系，我也不说那些要你们相亲相爱的话，只是打架不能在房里，别让我听到。
　　陈耀棠笑眯眯的回答欢姨你放心，我们不会。乔明睿只是低头扒饭，好像连嗯一声的时间都没有一般。
　　陈耀棠便想我可没有跟他不打架的自信，但现在看到乔明睿死气沉沉的样子，似乎又看到点和平共处的希望。
　　
　　陈耀棠开口，说喂，你可不可以对欢姨礼貌点，要不是她，你连个睡觉的地方都没有。
　　谁稀罕！乔明睿瞪他，苦头还没吃够似的梗着脖子，不过话里早没了刚来时那股子傲劲。想必两次出走是吃了不少苦头。
　　陈耀棠瘪嘴，心说乔叔以前到底怎么养这家伙的啊，除了精力过剩简直找不到一点优点，而现在就连这点长处也没了。
　　
　　你搞清楚点，是欢姨在养我们，你愿不愿意也是她孩子了。
　　坏女人。乔明睿小声嘟囔，陈耀棠顿时眉头紧皱，大声说你再讲这种话就跟我去后巷，讲一次我打掉你一颗牙！
　　听了这话乔明睿立马活了，跳下床指着陈耀棠鼻子大吼好啊，去啊，看是谁打掉谁的牙！
　　
　　两人气鼓鼓的对峙，孩子气的话透过地板缝隙传到厨房，正在褒汤的沈曼欢靠在灶台上笑，盘算明天做完三七就该让乔明睿回学校上课了。
　　
　　
                  序章3-4
　　Part 03
　　
　　人说孩子是世上最残忍的生物，笑着无辜着做着令成人心悸的事。
　　陈耀棠没觉得自己多残忍，面对那些原本同乔明睿一起找他麻烦，如今却指着乔明睿骂婊 子家的儿子的家伙时，他也只觉得未免太白痴了一点。
　　早先的孩子王闷头不响走着，书包被扯住也不回头，只凭着蛮力朝前挪。上个月还跟他好到合穿一条裤子的同学正在用他自己编的儿歌侮辱他，蹦着唱着好不热闹，他突然不知如何应对。
　　总觉得没法反驳，因为他就是在被婊 子养着，就好像以前他用这些话说陈耀棠，那家伙也不回嘴，要不跑开，要不挥拳就打。
　　
　　打――
　　脑子里闪过这最念头，抬眼下意识去找陈耀棠。那家伙站在不远处的榕树下，应该是在等他。沈曼欢交待过，要陈耀棠带乔明睿回去，说他还不熟路，耀棠你得把他带回来。
　　
　　于是那家伙乖乖站在树下，书包甩在脚下，手里举着跟冰棒，睁着双黑白分明的眼朝他这边看，好像有多有趣似的。
　　乔明睿觉得胸口跟挨了记闷棍似的，又疼又憋屈。
　　
　　他说放手，冲后边扯着他书包的男生。那边似乎愣了下，紧跟着一句不放，你能怎样！
　　能怎样？乔明睿心想当然能怎样，原来要是没我你们哪个不是被陈耀棠那家伙打得满地找牙，不过是仗着人多，我太知道了。
　　他转身，肩膀一松由着书包滑下，那人随着惯性后退两步，没等站稳便见乔明睿的书包劈头盖脸朝他扔过来。
　　
　　那小子哎呦一声坐在地上，书包砸在胸口，屁股摔得生疼。其他几个孩子一拥而上把乔明睿围在中间，也顾不得什么道义交情的七手八脚按住他。
　　
　　你们仗着人多，不公平！有本事跟我单挑！乔明睿吃了一嘴土，急红了眼。那些小子大声叫骂谁跟婊 子的儿子讲公平，扁他！
　　乔明睿背上挨了几拳，心里却想这话听着真够耳熟，好像他原来也三天两头挂在嘴边。
　　
　　被压在地上的乔明睿结结实实吃了好几拳，被他书包砸倒的小子也爬起来狠踹了几脚，还不够解气，索性打开他书包把里边东西倒了他满身。
　　
　　你跟陈耀棠趁早转学吧，我们学校才不要有你们这种下贱学生！留了句乔明睿听来依旧熟悉的话一窝蜂的跑了，灰头土脸的乔明睿爬坐起来，抓起地上散落的课本一股脑塞进书包，跳起来拍拍身上的土，拖着脚步朝蹲在树下的陈耀棠走去。
　　
　　陈耀棠仰头看他，觉得这小子大概掉了几滴泪，脸上和了泥，花的。
　　右眼角撞了石头，有拇指盖大小的淤青，其他地方倒没见伤，就是雪白的衬衫成了土黄色不说，背后还有几个鞋印。
　　
　　你会洗衣服吧？陈耀棠开口，看乔明睿一脸茫然，解释说校服每天都要穿啊，还是说你明天就这样来上学。
　　那女人不会洗吗？
　　欢姨？她自己的衣服都是请李婶洗的。
　　
　　乔明睿低头，看看自己不像样的衬衫。
　　
　　陈耀棠突然起身，把手里半截冰棒递了过去。
　　你是我弟弟，今天没去帮你是我不对，你要是不向欢姨告状，我就帮你洗衣服。
　　
　　乔明睿瞪大眼，眼神从对方白净的脸巡视到杵在他眼前的冰棒，眼瞅着白色糖水就要滴在陈耀棠的手指，才伸手接过，不情不愿的说这就算封口费啊，小气。
　　
　　棒冰在口中融化，清清凉凉。陈耀棠捡起脚边书包，只觉得阳光较之方才更暖了些。
　　
　　Part 04
　　
　　李婶同沈曼欢闲聊时谈及两个小鬼，说沈小姐你是好福气，这俩小子都是一脸福相。
　　沈曼欢嗤笑，讲在你眼里哪个不是福相，早先你来我这做工时，也没少说过我的福气都从面相溢出来了。
　　沈小姐，我可不是说笑，虽说你是做这行的，可你想想自己这辈子，是缺过衣还是少过食？现在又一下来了俩儿子，够福气了，真的。
　　也是。沈曼欢说得轻巧，拣了枚梅子丢进茶碗里。
　　
　　李婶念叨耀棠是个乖巧孩子，脑子聪明心思也不重，加上张白净小脸实在可人疼。明睿的脾气就犟了点，可看得出是个心善的主，你也别急，他现在没爹没娘没人要，心里委屈只能冲你发，慢慢就会好的。
　　
　　我不急，也没什么好急的。沈曼欢听着门外动静，想是两孩子回来了，便叫李婶去把煲好的汤端出来，自己迎了出去。
　　
　　乔明睿一身泥，黏糊糊的手垂在裤缝边，一脸不自在。
　　陈耀棠叫了声欢姨，回头瞅了眼身边的泥小子，轻声说能不能帮他上点药，眼角破了。
　　
　　打架了？
　　爬树摔了。乔明睿粗声粗气回了一句，吊着眼角斜睨陈耀棠，一副小爷我可没卖你的架势。
　　
　　李婶端了汤出来，见了乔明睿那德行叫嚷着就把他往浴室里推。乔明睿呆呆的由着女人把衬衫扒下来又去解他裤子，突然明白过来拽着裤子跳到浴室角落大叫我自己洗我自己洗你出去！
　　
　　李婶愣了愣，嘴角一咧大笑出来。
　　行行，你自己洗。说着就把衬衫朝盆里一扔端着出去了。
　　
　　乔明睿这才想自己大约是被陈耀棠骗了，家里的衣服应该是都归李婶洗，哪里需要他来。
　　骗子。他咬着牙槽骂，蹭到浴缸边上撩了点水泼到身上，拿了香皂狠狠擦了起来。
　　
　　收拾干净出来由着沈曼欢给他上了药，爬上阁楼推门见陈耀棠背对他坐在书桌前低头写字。乔明睿只觉得眼角疼到钻心，心里骂了句，放轻脚步过去猛地伸手勒住陈耀棠脖子。
　　
　　钢笔在本子上留下长长墨迹，陈耀棠两手去扯乔明睿卡在他喉咙的胳膊，憋红着脸，变了调的声音从喉咙里挣扎出来，喊你干嘛！放手！
　　
　　骗子。乔明睿这话说得平常，胳膊上劲却不松。右手勒着陈耀棠的脖子，左手卡着右手腕用足了力气把人拖下凳子。
　　
　　陈耀棠两脚乱蹬，抵着桌子腿用力一挺身板，趁着乔明睿吃劲的工夫把他胳膊狠狠一扯，一猫身子钻了出来，转了身就朝失了重心歪斜着身子去够床头栏杆的家伙扑去。
　　
　　发什么疯！陈耀棠揪着乔明睿衣领，双手一错也卡住那人脖子，咳了两声嗓子还难过，嘶哑着冲他吼道。
　　骗子。牙缝里挤出的还是这两字，被陈耀棠压在身上的男孩腾出手去抓他的脸，指甲划过脸颊，留下红色痕迹。
　　
　　陈耀棠倒抽凉气，松了乔明睿的衣领抬手去摸自己脸颊，抹了两下见没出血，乔明睿已经撑起身体一把推开他，抓着栏杆站了起来。
　　
　　不就是没给你洗衣服，至于吗？
　　我可没给那女人告状，你呢！
　　你就是告了也没什么啊。陈耀棠小声嘟囔，见对方气鼓鼓的模样又觉好笑，心说好歹我大他点，也不算吃亏，便陪了笑说是我不好，以后不会了。
　　说着又过去帮乔明睿拍了拍背后尘土，刚换好的衣服，又因为打架弄得满是灰。
　　
　　我真没骗你的意思，有时候我衣服也是自己洗的，李婶也不是天天在，她不止在这一家帮佣。再说就算我骗了你，至于这么大仇吗，我嗓子现在都不舒服呢。
　　
　　乔明睿没答话，闷声走到书桌另一边拿过书包，乒乒乓乓的把书本跟铅笔盒往桌上砸。
　　陈耀棠把倒在地上的板凳摆正，也坐了回去。
　　
　　吃过晚饭沈曼欢立时赶两孩子回房，说没事就别出门，作业写完了可以找点画书看，闷了就下棋。
　　陈耀棠知道晚上该是有人登门，应了声知道，又说我们能不能拿点水果进屋？
　　李婶会送过去的。
　　
　　乔明睿还是闷声不响，回房后也不看画书不吃水果，晃着两条腿坐在窗台上发呆。
　　听见门铃声响朝下张望，穿着灰色风衣的男人站在门前，手捧艳红玫瑰。
　　
　　乔明睿见沈曼欢开门，头发服帖的盘在脑后，特意穿了绛紫的旗袍，妆容精致。
　　远处有女人站在巷口，烟头在黑夜里忽明忽灭。
　　
　　乔明睿靠着窗栏，突然开口。
　　
　　喂，你真想在这种地方住下去吗？
　　
　　
                  序章5-end
　　Part 05
　　
　　乔明睿的第三次出走，是同陈耀棠一起的。
　　就在两人打了一架的当晚，李婶回家，沈曼欢有客，关了房门再未出来。
　　乔明睿往书包里塞了几个苹果，又去厨房柜子里搜罗了饼干。陈耀棠看他忙碌，背着鼓鼓囊囊的包走到楼梯口，回头看了一眼。
　　说不上为何，陈耀棠跟了上去。
　　不远不近的跟在乔明睿后边，在昏暗路灯映照的小巷里七拐八弯，踢踏着脚步，只觉得夜风很凉，后悔没多穿件衣服出来。
　　
　　乔明睿时不时回身看他，停下脚步像是在等，可看陈耀棠那慢腾腾的劲儿又来气，转过身一阵急走。
　　到了公车站时仰着脖子看站牌，陈耀棠慢慢走近，开口说你要去火车站吗？
　　是汽车站，我要去找我舅公，他住乡下。
　　他会要你吗?
　　他人很好，看你可怜会连你一起收养的。
　　
　　陈耀棠撇嘴，从裤兜里掏出所有零钱，在路灯下仔细数了数，冲乔明睿说够不够车票钱？
　　大概够了吧。男孩答得不确定，瞅他两眼又喊你干嘛跟着我，你不是很喜欢被那女人养吗！
　　
　　怕你迷路呗，你上次被警车带回来的样子实在太瘥。陈耀棠小声嘀咕着，看见远处车灯由远及近。
　　
　　夜班车没什么人，俩小孩也没引起过多注意。
　　上去选了靠窗位置坐定，乔明睿撑着下巴看窗外。陈耀棠则坐到最后一排，趴在前边座椅上盯着乔明睿后脑勺。
　　他想欢姨若是发现他们不在是否着急，可转念想想今天来的那男人，哪次不是要厮混至天亮才走，欢姨想必也没有上楼看他们的机会。
　　
　　只是那小子，怎么就还不死心呢？
　　
　　晚上车少，司机开得也顺，到了站点时乔明睿朝后边瞥了眼，见陈耀棠还呆呆坐在那里，便喊了声下车，听起来不情不愿。
　　
　　这时早没了去乡下的班车，售票窗口也紧紧关着。乔明睿四处打听，似乎最早一班车也要明日七时。
　　陈耀棠不出声，只跟在他后边，凭他跑东跑西的折腾，总算弄清楚马上走不了后泄气的找了处角落，卸下书包抱在怀里，靠墙坐下。
　　陈耀棠挨过去，挤在他身边。
　　
　　候车厅里算不上热闹，长椅空了不少，也有半数被人占了休息。
　　陈耀棠瞪着过往人流，满眼警惕。心下嘀咕这小子胆子也太大了些，我要是没跟来，他就真打算一个人在这种地方过夜了？
　　
　　虽说窝在角落，两个半大孩子到底还是惹眼。
　　不远处打牌的男人时不时余光扫过，指指点点动着嘴唇，看得陈耀棠心惊。
　　他搡搡乔明睿，问你就这么不想待在欢姨那？她对你很好的，谁都看得到。
　　男孩尖削的下巴抵在书包上，呆了半晌才说也不是，我知道她对我很好，比那些亲戚好多了，老爸才让她养我的。
　　那还跑？
　　那地方，乌烟瘴气的，实在不想住。
　　
　　陈耀棠朝后靠了靠，脑袋倚在墙上盯着土黄色的天花板，上边满是油腻污渍，跟沈曼欢干净亮堂的小洋楼没法比。
　　但他懂乔明睿那句乌烟瘴气的意思。
　　那条街就是如此，白日里安静无声，只有邮差叮玲作响的自行车划过巷尾，夜晚却有霓虹晃眼，美酒蚀心，倚门而立的女子有着细挑的眉，一开口或柔或软，都能渗进男人骨缝里。
　　他生在这，习惯了，乔明睿不行。
　　跟乔Sir相依为命的孩子本就听够了老爸迷恋妓 女的风言，早先在学校里没少迁怒寻他麻烦。想必那时还根本不知陈耀棠是沈曼欢的养子，否则依他那脾气，势必要你死我活才罢休。
　　如今却住进了视为仇人的人家，被原本的朋友欺辱嘲笑，别说是十岁，就算是到了能抽烟的年纪，也不定承受得了。
　　
　　可是，比起对方那个只在小时候见过几次面的乡下舅公，陈耀棠觉得还是沈曼欢要好一点吧。那女人做事懒散，讲话也常是不着边际，只在生意临门时会用心梳妆，用廉价粉底遮去黑眼圈，再把贵到吓人的香水涂在耳根。
　　日子过得漫不经心，也不见对谁特别，对谁在意。只曾在知晓乔Sir死讯那晚坐在餐桌旁愣神，愣到天明。
　　
　　她把哭到抽搐的乔明睿领进门时陈耀棠就想，欢姨会对这家伙好，很好很好。
　　其实那瞬间，多少是有些孩子气的嫉妒的。
　　
　　Part 06
　　
　　候车厅的挂钟指针过了十二点，凉风从指缝宽的窗户缝里往里钻。
　　出门时匆忙，没带外套。陈耀棠抱着胳膊靠在乔明睿旁边，一双眼左看右看，有了睡意也不敢阖上。
　　多半人都找了地方休息，和衣而睡，乔明睿也靠着墙边犯迷糊，书包还抱在怀里，好像里边有多少宝贝似的。
　　那边牌局终了，两个梳着分头的青年轮换着吸完一根烟，眼神朝陈耀棠这边飘了过来，颇有些要过来搭讪的架势。
　　陈耀棠急了。
　　
　　他捣了乔明睿两下，低声说别睡了，咱们换个地方。
　　快跟周公约会的男孩揉揉眼，挺不乐意的说干嘛换，这边没风。
　　
　　陈耀棠瞪他一眼，说你就你这抱法，人家当你包里有金条！
　　乔明睿顿时清醒，扶着墙就往起跳，小腿发麻身子一歪差点踩陈耀棠手上。
　　
　　去哪？
　　先出去，看着点别被跟上。
　　
　　两人扯扯衣服背好包，故意放声说着老爸到底要让我们等多久之类的壮胆话，挨着墙边朝门口走。
　　刚出大厅就撒腿跑了起来，见到走廊立马拐进去。等了片刻确定没人跟来，乔明睿长舒口气，斜挑眼角瞅着对面还在喘气的陈耀棠，开始说些冷嘲暗讽的言语。
　　陈耀棠懒得理他，只四下看着说你看见厕所在哪吗？
　　你尿急啊。
　　不是，我觉得还是有门的地方安全点。
　　
　　乔明睿想想也是，这地方鱼龙混杂，虽说小孩子身上没什么钱，但保不准遇上个饿急了的连人一起劫了。
　　他紧了紧肩上的包，探头探脑找了半天，那边陈耀棠已经看到路标朝西边走了过去。
　　
　　哎你等等。乔明睿小跑着跟上，亦步亦趋，还没挨着厕所门就被差点呕出来。陈耀棠也被那味儿冲得够呛，皱眉想要在这忍一晚还不如被绑架。
　　
　　找不到所谓安全的地方，两小孩一前一后挨着墙把候车厅走了个遍。陈耀棠怂恿着乔明睿把包里食粮拿出来填肚子，抱怨着你也不带两瓶水出来，口干。
　　乔明睿没搭理，心思跟着挂钟秒针在走，只想天快些泛白好去买票。陈耀棠拍拍手上饼干渣，冲他说差不多了，等天亮就回去吧。
　　
　　回去？回哪？
　　乔明睿僵着脖子扭过脑袋，眼睛瞪得滚圆。陈耀棠说其实你压根没把握找到你那舅公吧，人家长什么样子你还记得吗？
　　乔明睿抿着嘴唇不答话，陈耀棠又说水都不带，衣服也没装几件，上次出走你还知道装两瓶水呢。
　　你是要怎样？
　　你再迷路被警车送回去很难看的，我带你回去。
　　
　　乔明睿下唇上添了深深咬痕，攥着书包带的手心满是汗渍。
　　
　　他明白陈耀棠讲得没错，那个舅公，他连人家是不是活着的把握都没有。
　　厌恶沈曼欢的心也较之当初平淡不少，再没处心积虑想逃跑。只是昨晚看到对方精心打扮笑脸迎客的模样时突然难过，想当初老爸是不是就这样来这条街，带着漂亮的花，扔自己在家吃泡面。
　　
　　早点回去，没准欢姨察觉不了的。陈耀棠还在自说自话，伸手去拉乔明睿胳膊，被一把甩开。
　　他盯着乔明睿的脸，见那家伙眼圈似乎有些泛红模样，心下好笑起来，想就算被我说中也用不着哭吧，笨蛋。可就这么一分神，乔明睿扭头跑了。
　　
　　不看路，没目的，一副只想摆脱他的架势在走廊上飞奔，一头撞进保安怀里被人提溜住还张牙舞爪的叫唤，手臂一挥差点花了人家的脸。
　　
　　陈耀棠赶上去，匆匆忙忙把乔明睿揽到身后，跟面色不善的保安道歉，直说我弟弟不是故意的，叔叔您别生气。
　　
　　你们爸妈呢？保安粗声粗气的问话，陈耀棠捏着乔明睿的手示意他别说话，自己挺直腰杆冲大叔说我跟弟弟是来这里找阿姨的，但是下车天太黑了，我们想等天亮再走。
　　
　　保安上下打量两人，陈耀棠急忙傻笑，见牙不见眼的，以示自己多纯良。
　　对方嘀咕了句什么也就再没为难，朝那边值班室扬了扬下巴说你俩去那边呆着，阿姨家有电话吗，天亮打一个。
　　谢谢叔叔。陈耀棠说得响亮，掐着乔明睿胳膊朝门边走，那小孩还在后边不情不愿的嘟囔，说着些你真他妈混蛋之类的话。
　　
　　值班室没床，几把木头椅子，有一把还缺了腿。
　　乔明睿不肯坐，蹲在墙角生闷气，陈耀棠也再不理他，趴在桌子上浅眠。
　　
　　被叫醒时天刚泛白，保安端着茶杯问要不要打电话，陈耀棠揉着眼睛没回过神，倒是听见身后有人一句不用，我们记得怎么走。
　　乔明睿？他回头，见那家伙背着书包站他后边，很是精神。
　　竟然没跑。陈耀棠抓抓头发，本以为一觉醒还得四处找这别扭家伙的。
　　
　　Part 07
　　
　　搭了早班的公车回去，在街口看到买早点李婶，火急火燎往家跑。
　　阁楼的窗大开着，房里也没动静，陈耀棠伸手说猜拳，谁输了先上。乔明睿瞪他一眼甩了书包就跳上一楼窗台，沿着砖缝没几下就踩到二楼平台。
　　包！他回头冲陈耀棠喊，下边男孩把书包扔上去，他伸手捞了甩进阁楼窗口，再没管底下的人，径自扒着藤蔓跳进房里。
　　
　　仍是昨晚离开时模样，书本翻在桌上，窗台下还有只钢笔，害他差点滑到。
　　陈耀棠也翻了进来，轻手轻脚打开房门在楼梯口张望片刻，跑回来说欢姨还没起来，没事！满面笑意，好像得了什么合心玩具一般。
　　
　　乔明睿坐在床边看他。
　　那被他叫了一声弟弟的家伙敛了眼中戾气，眼角淤青经过一夜折腾愈发明显。
　　
　　终是忍不住问了声你干嘛没自己走？
　　那人翻着白眼说不是你说要回来吗！
　　
　　陈耀棠耷拉着眼皮拉开被子，墙上挂钟刚过六点，算算还有半小时可躺，头还没挨枕头就又听着乔明睿一句你别告状。
　　什么？
　　别给那、别给欢姨说，当我欠你的。
　　哦。
　　
　　陈耀棠躺下，对着墙，偷乐。
　　
　　沈曼欢送走男人，回身见着两孩子在餐桌狼吞虎咽的把油条往嘴里塞。
　　乔明睿穿着白净校服，头埋在豆浆碗里，恨不能淹死自己似的。
　　沈曼欢同李婶说了声我再去睡会，记得跟他们装些水果。
　　
　　欢姨！乔明睿突然出声，吓到正在抹嘴的陈耀棠。他抬头，看那家伙一副不知所措模样，傻呆呆盯着止步的沈曼欢，右手在身前晃了两晃，像是要捂嘴。
　　什么事？
　　……我不喜欢吃苹果。
　　
　　沈曼欢舒展了眉眼，来不及上妆的素净脸上漾起笑意，说乔Sir也是，你跟他真像。
　　
　　那天之后的陈耀棠同乔明睿还是打架，拳头却不是朝对方挥。
　　几次下来多少有了同仇敌忾的情义，灰头土脸回到家里，冲沈曼欢傻笑，讲不是我们要打，是那些家伙太烦人。
　　
　　沈曼欢自然不计较，总觉得孩子间的是非无需过问。也有吃了亏的同学家长找到学校，同老师吵闹要求惩办二人，被校长轻描淡写一句要告也该是人家告，多少双眼睛看到是您家孩子先动手化解了。
　　
　　后来陈耀棠知道校长曾是沈曼欢入幕之宾，也知道了那天晚上欢姨是上过阁楼的，被两张空荡荡的床气到一夜无眠。
　　不过那都是在他辍学跟这街上的皮条客混在一起，乔明睿收到警校录取通知书之后才知晓的事情了。
　　
　　序章?完
　　
　　
                  第一章 1
　　第一章
　　
　　Part 01
　　
　　乔明睿谢绝同学送他一程的好意，道了再见，背着包走过街角。
　　外形颇为拉风的跑车停在那处，一眼便能见到陈耀棠对着后视镜抓弄头发的模样。
　　
　　乔明睿叹气，走过去，抬脚踢轮胎，说讲过你多少次，不要来接我，就算接也不要开这种车。
　　
　　陈耀棠抬眼瞥他，讲怎么，配不上你乔Sir的身份啊。
　　第一，我还只是学员，你不必这样叫我。第二，你也讲过小心教官知道我出身的！
　　
　　陈耀棠戴上墨镜示意他上车。没等乔明睿系好安全带便一踩油门狠冲出去。
　　车从他刚道再见的同学身旁飞驰而过，好在速度太快没人看得清。乔明睿只有靠在座椅上翻白眼的份，对于这挂名哥哥，他向来一筹莫展。
　　
　　车停在九区十七街，一排老式房子，户户窗门紧闭。
　　夜色降临后的这里很是热闹，乔明睿看了十年，那夹杂酒气的廉价香水味早已烂熟于心。
　　
　　男人叫这里花街，警察叫这里红灯区。
　　女人见了路牌便退避三舍，但乔明睿不知从何时起开始觉得这是个好地方。有家，有人情味。
　　
　　陈耀棠讲你先回去，我还有笔生意要谈。
　　乔明睿下车，想想还是趴在车边同他讲小心。
　　
　　同被生活在此的沈曼欢收养，兄弟俩的命运却似天南地北。
　　那年股灾后沈曼欢赔了所有积蓄，没法再供陈耀棠念书。男孩辍学，同其他活在这条街上的男人混在一处，做了皮条客。不同的是他比别人更精明也更有手段，手里攥了这里最顶尖的女人，不乏大客户关照，没几年便扛起家中所有开销，顺带换了高档跑车。
　　乔明睿却因为父亲留下点遗产而念到高中毕业，考了警校。
　　
　　他记得自己拿到警校录取通知那天站在毒辣辣的太阳地里晒到眼角流泪，不敢回家。
　　从小就对老爸那身警服有别样感情的他在安心叫了声欢姨后以为自己早已打消了当警察的念头。
　　警方一次冲场可能让他们一个月只能喝稀粥，在这里穿警服的男人明里是阿Sir，背地里被叫条子。
　　
　　他不知该怎样给沈曼欢和陈耀棠说，我可能要去当条子了。
　　
　　陈耀棠抢过录取通知时笑容滞涩，但只一秒。
　　他叫唤臭小子有前途，走走，吃顿好的去！
　　
　　乔明睿被他搭着肩，浑身上下没块地方是软的。
　　直到被他叫欢姨的女人也吐着烟圈说早知你跟你老爸像，不知穿上警服会不会更像些。眼尾细纹堆积，映在他身上的目光暖洋洋的，好似想起某场少时情事，脸颊竟有些许酡红。
　　
　　他长吁，多少感动。
　　
　　沈曼欢早先几年答应了个长久恋慕她的商人，金盆洗手，安心做了外室。
　　只是那人有妻女，一月来不了两三趟。
　　
　　她说想同儿子住，不肯住进那人半山别墅。
　　那人也不多话，只说你想怎样都好，随你高兴。乔明睿有时回去见到那头顶半秃的男人总觉好笑，也曾问过欢姨其实他真的对你很好，干嘛还要混在这里。
　　女人笑说我出来做，第一个客人就是他，二十年了，夫妻这样长情也不多。
　　那还在这？
　　阿睿，你要知道，一个男人呢，找女人是一回事，养女人就是另一回事。我不想他难做。
　　我以为他想养你。
　　不要给自己找借口，养儿防老，我可是指望你同耀棠的。
　　
　　沈曼欢纤长手指点在他额头，乔明睿靠在窗边，笑得没半丝勉强。
　　
　　他记不清何时开始就再没了怨气。有关被老爸托付给一个妓 女教养，有关在这条街长大。
　　他只觉幸运。
　　
　　
                  第一章 2-3
　　Part 02
　　
　　陈耀棠说黎先生，微笑躬身，礼数周全。
　　咬着雪茄的黎文轩在沙发上笑，指点着说有没有新货啊，今天不比寻常，徐生是我的贵人，不能怠慢。
　　
　　陈耀棠陪笑讲你知我的姑娘向来水准超一流，最近还来了两只波斯猫――
　　这个好，带来看看！
　　
　　陈耀棠点头，转身出门。
　　包厢外烟熏火燎，陈耀棠咳了两声，去瞪靠在墙上喷云吐雾的男人，笑说豪哥，烟瘾用不用这么大啊。
　　男人侧头，冲他歪着嘴笑，那边满身挂着亮片的女人走过，竟是红唇微翘电眼斜飞。
　　陈耀棠不得不服，次次见这男人，身边女人总不重样，比他还风光。瞧瞧那张脸别说英俊，周正都算不上，实在想不通到底哪里勾人魂。
　　
　　陈耀棠打电话，叫姑娘们过来开工。那边嗲声嗲气的问又是姓黎的？
　　是啊，机灵点，把鬼妹带来。
　　
　　豪哥开口问怎么，今天有洋妞？
　　陈耀棠笑说波斯猫，腰细腿长屁股翘，很够劲哦。
　　嘿，应付不了了。男人摆出副疲态，挤眉弄眼。
　　
　　走廊转角有人过来，穿着浅色西服。
　　陈耀棠听见豪哥叫了声斐少，心说这便是那黎家那位号称读过很多书的孙少爷了，禁不住多打量几眼。
　　利落短发，右额几缕稍长，半遮了眼角，却藏不住双能看出汪水来的漂亮眼睛。
　　
　　旁人皆讲这位少爷是文人，身上酸腐气重，陈耀棠却嗅不到。
　　他只觉脊背发凉。
　　
　　黎斐人靓，笑容也靓。嘴唇微启，弧度很是好看。
　　眉眼弯得舒心，一张白净面孔霎时生动起来。
　　
　　陈耀棠想自己身边靓女多，帅哥也不少。他自己便常被人讲青靓白正眼中带笑，乔明睿更是端正俊朗，可像黎斐这样能让他感觉亲切又害怕的，还是头一遭遇上。
　　
　　他敛去打量目光，后退一步，竟有些不知所措起来，只想这人快些消失。余光瞄到豪哥早没靠在墙上，手指竟是贴着裤缝，一派毕恭毕敬模样。
　　
　　只会读书的少爷？陈耀棠心里犯嘀咕，
　　他想究竟是什么人头壳坏掉，竟会给这位黎家孙少爷安上如此名不副实的头衔。
　　这家伙，哪里会好惹。
　　
　　Part 03
　　
　　饭堂里人不算多，三三两两。
　　乔明睿跟同学找了空桌坐下，感叹人家都出去打牙祭，你非要来这里吃清汤寡水。
　　乔明睿笑笑，也不搭话。
　　
　　不是没钱，陈耀棠赚得够多，除了供他读书零用钱也从不亏他。
　　次次回去都往他钱包里塞现金，还总讲现在给你钱你还能拿，以后当真穿上那身皮，拿了就犯法。
　　那时还打趣，说要不要找这种借口啊，不就是以后不想养我。
　　谁知陈耀棠会抬头，讲你要是肯，我养你一辈子。
　　
　　眉眼轻佻，语调却低沉。
　　
　　那之后乔明睿就常想，不能这样心安理得去花陈耀棠的钱。
　　有些事不去深究就不会变，他深谙这道理。
　　
　　同学讲上周末有碰到阿Lok，在酒店街。
　　乔明睿一愣，闷声说你去那里干嘛，泡妞？
　　哪里，以前朋友约在那边，我也第一次去那家店的，谁知会碰上他。
　　
　　乔明睿抽出餐巾纸擦嘴，面前同学还在念叨阿Lok那小子啊，戴着金表，一副混得很不错的样子，身边女人也够靓，就是看着年纪大些，没准是富婆哦。
　　好了，人家够靓能把到富婆，你也不去照照镜子，不要泛酸啦。
　　哎我哪有，阿睿你等、等等，阿睿！
　　
　　阿Lok叫做傅天乐，是乔明睿原先的室友。朝夕相处，感情自然比普通同学更亲近些。
　　只是那家伙不知发什么疯，几个月前悄声无息退了学，从此不见踪影。
　　
　　乔明睿隐约听过他老爸欠债跑路的传闻，没放在心上。总觉得朋友想说自然会开口，自己冒然去打听别家隐私才是失礼。可没想过那平日嘻嘻哈哈的小子竟然玩这种花样，让他措手不及。
　　早先也曾找过，去他家，房子已易主，电话打不通，之前常一起去的店也没再见到，只好给店主留下号码，说若是见到以前常和我一起来的那小子，眼角下垂笑起来牙齿漏风的那个，麻烦通知我。
　　
　　乔明睿在警校成绩优异，只一项射击，从没赢过阿Lok。
　　他时常怀疑这家伙是否出千，否则哪来那种百发百中的成绩。当然，也不过好奇，谈不上嫉妒。
　　他觉得那小子性格好，人也靓仔，就算不做警察也一定能混得出人头地。所以一年后在执勤时救下被几个打手围殴到半死不活的家伙时，他几乎不愿喊出那烂熟于心的名字。
　　
　　曾是认定的朋友与对手，左眼已肿到无法睁开，借着路灯浑浊光芒端详他的脸，然后勾起烂掉半边的嘴说阿睿，好久不见。
　　
　　乔明睿搀着他，用对讲机请求支援。
　　看着那张五色缤纷却还依稀认得轮廓的脸，心说的确，好久不见。
　　不如不见。
　　
　　
                  第一章 4
　　Part 04
　　
　　那时乔明睿已是正式警员，做得还算顺心。
　　陈耀棠还是很能赚钱，沈曼欢也仍旧住在老房子里，只是那商人全家移民，难得再见。
　　
　　送阿Lok上救护车时乔明睿翻了他皮夹，想找家人联络方式。
　　只是名贵钱包里除了现金便是信用卡，半点有用东西也没有。于是他翻了对方手机，并看到相当熟悉的号码。
　　乔明睿记忆力不错，却懒得花费心思在一切他认为无用的事上，比如电话号码。
　　他觉得有手机和电话本足够了，干嘛要去刻意记那么长的数字，好费神。但有些号码总归能够印刻脑海，张口就来，不用心也能记得住的。就好像他现在对着阿Lok的手机，看着陈耀棠的号码，一头雾水。
　　
　　通话记录中最多的号有两个，一个是宝儿，一个是阿耀。
　　乔明睿打过去，没有意外，那边传来自己哪怕成了聋子也能凭着声带波动认出的声音。陈耀棠带着惯有的轻松懒散讲怎样啊靓仔，还没想通？别说我没劝过你，黎家的人不好碰的。
　　哦，那你倒是说说，什么人好碰？
　　
　　电话那端的声音滞涩了。
　　
　　我不知你连男人生意都做。
　　有分别吗，男人，还是女人。
　　
　　在阿Lok的病床前见面，说出这种对白。乔明睿说不上烦躁，只是不开心。
　　他不开心陈耀棠一直同自己的朋友联系却隐瞒他，不开心阿Lok这个曾经样样优秀的准警官如今靠女人赚钱，不开心自己站在这里，同陈耀棠讲这样的话。
　　
　　陈耀棠说那时阿Lok需要钱，所以找上我。只这么一句，其他闭口不谈。
　　乔明睿也不再问。差佬当了大半年，对陈耀棠的行事愈发缄默。
　　他总觉得自己没法讲什么，说你这样不好，别再做这行？那自己读警校的钱又能从哪里赚来。
　　乔明睿很怕，他甚至梦见自己同陈耀棠吵架，骂他赚得都是黑心钱。自然，对方冷冷一句黑心钱，你没少用。
　　
　　那场景太真实，他醒来额角还挂着汗。每每想来都后怕，怕哪天现实中便会听到这样对白。
　　他不想，哪怕在同事口中说来陈耀棠做得事情有多脏，他只想跟家人一起好好活着。
　　
　　阿Lok打了镇定剂，还未醒来。陈耀棠说去抽支烟，推门出去。
　　乔明睿坐在床边，等录口供。
　　
　　病房门被推开，乔明睿想是老哥，随口说买罐可乐给我，好渴。听得门又关上，两分钟后一听可乐送到他跟前，拿着罐子的手却陌生。
　　
　　手指修长，骨节却宽大，比不得陈耀棠精致。
　　乔明睿抬头，撞进一双温润如水的眼。
　　
　　可乐，你不是很渴。那人挑眉示意他接过饮料，唇角挑着抹和善笑意。
　　抱歉，我以为――
　　没关系，一杯可乐还请得起，何况是阿Sir发话。
　　
　　乔明睿握着饮料，凉意沁入手心。
　　
　　站在阿Lok床前的男人穿着浅色西装，身型挺拔，一双眼晶晶亮亮，笑得很是好看。
　　乔明睿总觉得，应该是见过的。这双眼他很熟悉，只是笑容却陌生。
　　
　　
                  第一章 5
　　Part 05
　　
　　陌生人是黎斐，闲聊几句后乔明睿想起他们的确见过。
　　
　　那是毕业典礼当晚，跟同学去了夜店。
　　一群马上要穿起制服大男生high过头，猜拳拼酒很是热闹。
　　
　　乔明睿不嗜酒，尽管酒量不错。看那边东倒西歪一堆，心里盘算一会送哪个比较顺路。
　　DJ听说是国际知名，气氛炒得火热。乔明睿端着杯生啤靠在吧台边朝舞池望，长腿美女个个穿着清凉。
　　到底是血气方刚的青年，听耳边朋友品头论足，也忍不住指着个穿热裤短靴的姑娘说这个不错，腿很漂亮。
　　不是吧阿睿，你口味这么重。朋友怪叫，推他肩膀，酒泼洒出来湿了T恤，他挥手说你们随意，起身去找洗手间。
　　
　　于是见到黎斐，在那腿很漂亮的姑娘身边，一双在昏暗灯光下仍旧晶亮的眼，以及嘴角似有若无的笑。
　　
　　乔明睿确定黎斐也看到他。
　　追光灯扫过，时红时绿。乔明睿站在舞池边从黎斐与姑娘贴合的臀部看到他埋在女孩肩头的脸，说不上为何，似乎只是赏心悦目。
　　那姑娘当真是他欣赏的型，男人也够靓够气质，多看几眼倒也无妨。
　　如果不是男人突然开始盯着他瞧，一双清透眼里好像起了波澜，手掌在女孩曲线玲珑的身上游移，嘴角笑意愈发深刻。
　　
　　乔明睿想走。
　　他觉得场面够养眼，可被这般无礼注视的感觉有够糟。
　　朝后挪步，却在转身前看到那人抬手，手指做出手枪状，闭上一只眼，像个孩子似的朝他瞄准。
　　
　　毫不标准的持枪姿势，除了够帅，一无可取。
　　乔明睿慌忙转身，挤开人群。
　　大概从那时起他才明白，被瞄准的滋味实在烂到家。
　　
　　黎斐的眼很容易令乔明睿想起这段并不太远的往事，只是一脸的温软笑容让他犹疑。
　　他同黎斐攀谈，问你认识阿Lok？
　　那人点头，讲几面之缘。随意靠在墙边，姿势优雅漂亮。
　　
　　乔明睿问他怎知阿Lok进了医院，口气里多少带了些程式化。
　　黎斐讲你们不是通知宝儿。
　　你朋友？
　　姑姑。
　　
　　乔明睿眉心狠狠抽动。
　　
　　早先猜到阿Lok在做什么，见到陈耀棠更是肯定。那黎斐口中一声姑姑说出来还是令人不是滋味。
　　警校时两人不但同屋，更是无话不谈，算得上交心。如今再见那家伙竟当真忘记当初理想靠吃软饭活着，哪怕理由充足，仍是吞了苍蝇般不知如何去除份愠怒。
　　
　　黎斐却想到什么似的突然生出句说是姑姑，其实不过差我两岁，平日都一起玩。
　　
　　乔明睿想起陈耀棠电话中那句黎家的人不好碰。
　　他开口，问黎宝儿？
　　黎斐点头说是，老爷子晚年得女，是黎家至宝。
　　
　　乔明睿扯动嘴角，讲那你姑姑现在一定有什么不方便，才拜托你来？
　　黎斐沉默半晌，终是抬头，又摆出那张温暖和善的笑脸，轻声说有些事，我真的不知应不应同警官讲的。
　　
　　陈耀棠进病房时不见乔明睿人影。
　　心下嘀咕，想那小子不是还等人醒，怎么先跑了，有没有职业道德。
　　正想摸出手机打给他，听到病床上阿Lok轻微呻吟。
　　
　　陈耀棠奔过去，看那半张脸都蒙了绷带的家伙，翻着白眼一句早讲黎家的人不要碰，只你发癫。
　　我好像看到阿睿。阿Lok哑着嗓子不接他话，只讲是不是他送我来这边？
　　是啦，他还打电话给我，问我何时开始做男人生意！
　　都是拉皮条，男女有什么分别。
　　我也这么答他。陈耀棠瞅着阿Lok牵动都费力的嘴，闷声说算了，那女人哪里可爱，何必。
　　我说我真爱她，你信不信？
　　不信。
　　她老爸快翘了，我图她就要到手的遗产，可以信了？
　　信。
　　
　　阿Lok大约想笑，扯到伤处，发出怪异声响。
　　陈耀棠双手抄兜站在床边，踌躇半晌讲了句一会，大概阿睿会回来，录口供。
　　我不打算报案。
　　你自己同他讲。
　　
　　阿Lok紧抿嘴唇，已经分辨不清自己这身体究竟是哪处在疼痛。
　　
　　黎斐对乔明睿说，我想跟你谈谈阿Lok的事。
　　乔明睿张嘴，终是把那句我同他不熟吞咽回去。
　　
　　气归气，到底还是做了几年朋友，没道理见死不救。乔明睿依稀分辨得出围殴阿Lok的人不止是街头混混，真正出手的有两人，出拳很慢，却拳拳见血。仿佛一双拳头就是杀人利器，而阿Lok不过是挂在拳馆里的沙袋。
　　所以那不是意外事件，是寻仇还是报复，乔明睿不知，但他不希望朋友再遇到这种事。
　　
　　因而他同黎斐坐在大排档喝啤酒，听那斯斯文文的少爷讲打阿Lok的人，是我二叔派去的，你抓不到人的。
　　对一个警官讲这种话很无礼。
　　他只是不想宝儿同一个、一个――
　　鸭子？
　　你该知道，家里不会喜欢她这样。
　　那你二叔应该做的是管好自家妹妹。
　　
　　黎斐苦笑，晃了晃手中酒瓶，说怎么可能，宝儿是老爷子的心头肉，尽管老爷子在医院里半死不活很久，可二叔还没到敢动她的地步。
　　豪门恩怨我不想听，如果阿Lok起诉你二叔伤人罪，你愿不愿意做证人？
　　他不会。还有我希望你劝劝他，别再同宝儿来往。
　　
　　乔明睿靠在椅背，静静打量黎斐。
　　西装早脱下搭在一旁，衬衫领口也已解开。大约是酒劲上头，脸有些红，在灯光下看来那双更显晶亮。
　　可那不是乔明睿见过的黎斐。
　　
　　乔明睿开始怀疑自己的记忆，那晚在夜店看到的究竟是不是这个人。身型，长相，尤其那双眼，全都熟悉，只有气质陌生。
　　忍不住想问黎先生是不是有孪生兄弟，可转念想想是不是又能如何，不过人生中一段连插曲都称不上的偶遇，何必弄那么清楚。
　　
　　他掏钱包，喊老板结账。黎斐按住他手，笑说我请。
　　不用了黎先生，一顿宵夜我还请得起，何况喝了你的可乐。
　　
　　他坚持付账，起身道别，低头时看到黎斐专注看他，眼神有些呆滞。
　　黎先生？乔明睿俯身，凑他面前问你不会几瓶啤酒就醉了吧。
　　黎斐笑着，一字一句的讲乔Sir，我想同你做朋友。
　　微红的脸，迟缓的眼神，果然醉了。
　　
　　乔明睿架他起身，说我帮你叫车。把人拖到路边，塞进计程车里，关门离去。
　　
　　黎斐的醉话，他当没听到。
　　不知是否被陈耀棠影响，对这种富家子弟他向来没好感。更何况对于黎斐这人，他没底。
　　
　　那双眼太漂亮，足够掩埋真实。
　　
　　
                  第一章 6
　　Part 06
　　
　　黎宝儿问黎斐有没有把支票给阿Lok。
　　坐在计程车的男人冲手机叹气说有警察在那边，我会再找机会。
　　
　　前边司机回头，被黎斐眼神冷冷扫过，急忙扭过头去。
　　原本软着身子上车的男人斜靠座椅看着窗外，捏着手机的手指渐渐收紧。
　　
　　那个姓乔的条子他想自己应该见过。总觉面善，忍不住接近。
　　大约那张脸实在合他眼缘。
　　
　　黎宝儿该是还在黎家老宅，脱不得身。
　　二叔搬出她母亲，在女人跟前添油加醋讲你的好女儿用黎家的钱包养鸭子，顺道甩了一叠宝儿同阿Lok的亲密照片，不知是否角度问题，着实不堪入目。
　　于是等黎宝儿因信用卡被封大闹上门时，只听得母亲冷冷一句听你二哥的话，不管是我还是黎家，都丢不起这个人。
　　
　　你从不让我叫那人二哥！
　　他是你二哥，一直都是，你要听话。年过四十艳丽依旧的女人站在楼梯口，对女儿讲了原本绝不会出口的话。
　　
　　黎宝儿讲不出那是什么心情，好像被冰水灌进心脏，收到警方通知阿Lok出事时也只一片麻木。
　　她拜托黎斐去看阿Lok，送点钱去。
　　她讲你二叔一定下了狠手，阿斐你能不能帮帮我。
　　黎斐满口应承，心下不以为然。
　　
　　他与黎宝儿养着的男人打过照面，看来开朗的男孩，天生一副薄幸相，笑起来有些许邪气。
　　这种靠女人吃饭的家伙他没道理攀交情，但碍于宝儿总得敷衍。黎宝儿是老头最宠的孩子，他平日也会尊声小姑姑。
　　何况老家伙在医院里昏昏醒醒一年多，几次下了病危通知，却总也不死。二叔三叔争权，老头还在便总得顾及情面。黎斐这好孙子便也得继续演着，每每烦躁不堪。
　　装了这么些年乖，近日却有点力不从心。
　　看着二叔对他亲切笑意总是胃中翻搅，父母的脸在眼前悬着，张嘴便是催促他做掉那假仁假义的男人。
　　也是养了他十几年的亲人。
　　
　　黎斐也说不清那是七岁还是八岁，他在医院醒来时就见着二叔神色复杂的脸，眯着眼叫他小斐，问他还记得发生什么事不。
　　大约是见着亲人的感觉太强烈，他扑进黎文轩怀里嚎啕大哭，死揪着二叔胸前那根银色细纹的领带，等想起对方就是把汽油浇上母亲身体的家伙时，只能在哭声里抖得像筛子，连躲闪的气力也没了。
　　
　　说实在的，自打黎斐在医院装失忆不提父母死因以来，二叔对他很不错。
　　嘘寒问暖，保他衣食无忧。若有什么心愿，也会一掷千金买他开心。
　　有人关心的感觉很好，可惜他没真失忆。
　　少时也会想，自己或许记忆混乱也说不定。只是渐渐长大后，便不再在意这些无聊事了。
　　仇人就是仇人，凶手就是凶手，黎家就是个畜生窝，长在此处的自己又能好去哪里。
　　
　　昨天去医院看了老爷子，坐在床边说爷爷，我知道您疼我，一定不会介意早点把黎家给我。
　　靠呼吸器维持生命的老头睁着双浑浊老眼默默看他，哪有半点早年叱诧黑白两道黎家七爷的风采。
　　
　　黎斐说您知不知现在外边多有热闹，黑道白道，都在猜你哪个好儿子能接管黎家，外围开了赌局，现在买二叔的人很多。
　　不过也有人说你最疼小老婆，把黎家留给三叔和小姑姑也不一定。
　　其实我也想买三叔，因为我看过遗嘱。二叔好可怜，替你卖命这么久，最后连一点残渣都得不到。我要是他，一定不甘心。
　　不过现在不必了，那张遗嘱已经被二叔烧得干干净净，灰都不剩――
　　
　　七爷枯瘦的手指抖动，去抓黎斐。
　　
　　呼吸器下干瘪的唇开合，黎斐凑过身躯，问您讲什么？畜生？
　　
　　黎斐笑了，说您总算知道自己是什么东西了。
　　上国小时老师教我一句话，虎毒不食子。我就想爷爷是人，为什么他要纵容二叔杀我爸妈？莫非他比老虎还狠毒？
　　今日算是一语点醒梦中人，黎家，不过是个畜生窝。
　　
　　走时跟护士交待记得半夜给他翻身，穿着白裙的女人赶忙答应，不住点头，大约在想当真是世间难寻的好男人，样样都好还这般孝顺，也就忽视了黎斐回头同七爷道再见时悄没声的一句老畜生。
　　
　　其实想来近日实在没什么顺心事，黎文轩同三叔黎文龙明争暗斗，他打着不涉足家族生意的幌子暗地里忙活，却还要被黎宝儿拜托来给一个鸭子送支票。
　　来时便是满肚子火，还想二叔何时心慈手软，教训一顿能怎样，直接套了麻袋扔去海里不就好，否则以黎宝儿的个性哪里会服软。
　　可想想方才乔明睿看他时略带探究的眼神，心情又渐渐雀跃开来。
　　他想自己遇到了好事，继前年老头中风以来就再未出现的好事，足够令他开心整个晚上。
　　
　　黎斐按下车窗，任晚风拂面。
　　
　　司机调大广播声音，电台DJ在放一首老歌，要比黎斐大很多年。
　　他寻思挺久也没想起名字，便不再努力，只是歌词却印在脑海，挥之不去。
　　
　　这刹那似灿烂不会是真，一朝恋上美丽浮华被困。
　　
　　
                  第一章 end
　　Part 07
　　
　　阿Lok等来乔明睿，穿着制服，负手立在床边，面无表情开口一句证件。
　　阿Sir，我全身上下还有哪里你没见过，现在要证件？
　　
　　乔明睿瞪着病床上不知死活的男人，突然笑出声，说要不是你全身没块好肉，真想打你一顿。
　　等我好，随便你打。阿Lok说得认真，讲罢却又皱眉，加了句除了脸，我靠它吃饭。
　　乔明睿奸笑靠近，牙缝里挤出句是不是还少讲了一处地方啊，靓仔？
　　
　　再多不满终究被友情掩去，一年时间说长不长，却也不短。面对时心觉生疏了，一开口竟是烟消云散。
　　乔明睿坐到床边，替阿Lok整好被子，问他是不是打算放弃控告。
　　你知的，不是我打算，是必须。
　　
　　乔明睿点头，沉默半晌又说很缺钱，一定要做这行？
　　老爸跑路了，我总不能让老妹去还债吧，我是男人嘛，又不吃亏。
　　那，以后有事，同我讲。
　　我知，有个阿Sir罩我一定不会再这样惨。
　　
　　阿Lok抬手，手指卷曲，由于绷带的关系伸不直，颤巍巍的。
　　乔明睿握上去，微微用力，还似在警校时每一次考核通过时兄弟间的默契。
　　
　　到家时陈耀棠房间还亮着灯，乔明睿推门进去，看到男人叼着烟靠坐床前，一地烟灰。
　　他过去，要烟，陈耀棠没理会，只朝旁边挪了点地方。
　　乔明睿只好自己摸到扔在地上的打火机，又从床上拿到烟盒。
　　去敲烟，空了。有些气闷，直接捏扁了扔出去。
　　
　　陈耀棠还不做声，半截烟叼在嘴上，头仰放床沿，呆呆看着墙上壁灯。
　　那是从沈曼欢房里挪来的，她原本极爱这灯，讲以前做生意，什么样的客都接，有时想哭，便看这灯。
　　橘色灯光笼在身上便觉得暖，眼泪也能蒸发。
　　
　　后来不知何时，这灯被放置在壁橱角落的纸箱里。大扫除时陈耀棠看到，拿回自己房间装上。
　　磨砂灯罩，复古花纹，除了一眼看去便知老旧外的确是相当精致的壁灯。陈耀棠讲以前在欢姨房间看惯了，现在放这里感觉也不错。
　　于是乔明睿常见他盯着那壁灯出神，如同现在。
　　
　　耀棠。乔明睿出声，沉着嗓子，讲对不起。
　　嘴边还叼着香烟的男人回说神经，你哪有对不起我。
　　乔明睿只是笑，再没搭腔。
　　从陈耀棠嘴里拿过烟，吸了口，按灭在地，起身道晚安。
　　
　　第一章?完
　　
                  第二章 1
　　Part 01
　　
　　阿Lok约乔明睿吃饭，说是还人情。
　　电话里讲穿靓些啊，我定好位。乔明睿把衣柜拉开扫了遍，似乎没哪件够格出入高档餐厅。
　　于是去敲陈耀棠的门，说借你衣橱看看。
　　
　　陈耀棠是个在某些方面极其讲究的家伙，几件手工定做的西服被乔明睿大咧咧的摊在床上挑拣，他看得心痛。
　　捏着鼻梁说你比我矮，这些不合适的。乔明睿立时瞪大眼睛叫唤有没有搞错，一公分也叫矮？
　　半公分也是啦，你知不知什么叫量身定制。
　　我知这件灰的不错，借我。
　　
　　铁灰色的西装，穿在乔明睿身上挺拔又光鲜。只是那家伙连条像样领带也没有，少不得又管陈耀棠借。
　　约会也不见你这样打扮！黑着脸给他打领带的男人手上劲大，一副勒死算数的模样。乔明睿翻着白眼说你当我想，阿Lok今非昔比，去的地方一定很高档，不能丢人的。
　　
　　你跟他走这么近好吗，乔Sir？陈耀棠开口，好似随意。那边嫌他系太紧一个劲松领带的家伙说你还是我哥呢，有什么关系。
　　
　　也是。陈耀棠坐回床边，看那家伙在镜子前扯衣摆的德行笑出声，讲你别被他骗，那小子才舍不得去什么高档餐厅，一定是路边摊打发你。
　　喂，我难得有口福打牙祭，你是不是嫉妒要咒我啊！
　　陈耀棠闷笑，再没出声。
　　
　　只是一年空窗期的确不能小觑，同阿Lok往来密切的陈耀棠的确已比昔年室友更了解此人心性。
　　乔明睿西装笔挺抱着胳膊站在大排档前，阿Lok挥着油腻腻的手同他招呼。
　　
　　阿睿，这边！他喊得大声，袖口卷到手肘，领带扯到胸前，高档西装随意搭在椅背上，举着半只猪脚挥舞，着实引人注目。
　　乔明睿咬牙切齿心说谁不知你在那边，要出风头也不必搭上我吧老兄。当下低骂了句粗话，大步流星走过去用脚勾出椅子坐定。
　　
　　这就是你定好的位？
　　你知不知这家烧味多有名，我不提前定位你叫外卖都吃不上。
　　真的？
　　百闻不如一吃！
　　
　　乔明睿低头瞅瞅这身西装，咧嘴笑了。
　　
　　那天乔明睿回去近半夜，陈耀棠刚收工，泊好车就见跟阿Lok勾肩搭背跌跌撞撞的乔明睿。
　　自己那套西服早已不成样子，名牌领带也不知所踪。
　　
　　乔明睿站在门前指着洋楼说这就是我住了十三年的地方，以前不敢请你们来玩，现在没事了，你来，欢姨手艺很棒。
　　口齿不清，醉态尽现。
　　
　　阿Lok也没好到哪去，只叫唤不回去宝儿会骂人，要走。
　　
　　陈耀棠站在不远处瞧着这俩醉鬼，心情莫名愉悦。
　　他看阿Lok摇摇晃晃走到街口叫了计程车，又看乔明睿半天摸不到钥匙索性一头栽在石阶上不省人事，才慢慢过去，伸脚踢了踢那瘫烂泥。
　　
　　早知不能借你好衣服，次次都这样。陈耀棠坐在石阶前，弯着双常带笑意的眼，伸手触到乔明睿的脸。
　　
　　
                  第二章 2
　　Part 02
　　
　　陈耀棠难得早醒，睡了没几个钟头，被电话闹起。
　　手机那边是在他手下做了许久的姑娘，哑着嗓子说耀哥，能不能借我钱。
　　做什么。陈耀棠半阖着眼，多少有些不耐烦。
　　
　　打胎。
　　打胎还是养男人？
　　耀哥我急用啊，你也不想我开不了工对不对？
　　
　　陈耀棠沉默半晌，叹气说你十点在森记等我，记得点肠粉。
　　
　　按着额头倒回床上，挣扎了十分钟总算爬下床。
　　扒在楼梯口喊欢姨，无人应声，想是已经去了姐妹家打牌。乔明睿房门紧闭，算算他今天似乎不当差，该是还在睡，便未打搅。
　　
　　陈耀棠赚钱后将这幢洋楼翻修过。沈曼欢不再接客，二楼房间便重新装裱，划出三间卧房。原本两人窝着的阁楼空了出来，倒也没做他用。
　　两人在那阁楼里共处六年，少时还觉得宽敞，没多久便要猫着腰走路。
　　十五六的男孩难免磕巴摩擦，拳打脚踢的折腾到沈曼欢头疼。某日陈耀棠说要再搬回一楼杂物间住，闷头整理东西，乔明睿在一旁冷哼，没哼几分钟就去扯他胳膊道歉，一个劲讲用不用这样啊，我们哪天不吵的。
　　
　　陈耀棠还是搬了下去，满是尘土的房间，光打扫就花了半天。乔明睿想不通他发什么神经，又生起闷气，跟在后边摔摔打打。
　　陈耀棠知他难过，却无法解释。
　　他想总不能说你连件背心都不穿的模样太可恨，害我打个手枪眼前晃的都是你吧。
　　
　　住在这条街上，养母做的是这行，两人在某些事上自然比同龄人懂得早。
　　乔明睿有初恋，一个叫朵朵的大眼睛女孩，早年投奔亲戚住在这条街46号。陈耀棠记得那小子偷偷同他讲早上骑车经过窗口时总见女孩梳理长发模样，清纯又漂亮，想约她。一张因为成日暴晒而变黑的脸笑得腼腆，惊得陈耀棠差点一巴掌挥上去，大声问你知不知这是什么地方，知不知这条街的女孩……
　　
　　他忍住，没出声，只是控制不住古怪表情，于是眼瞅着乔明睿眼底那点小火苗黯然下去。
　　
　　那时陈耀棠不放乔明睿一人出门，晚上总缠着他打游戏，要不就找来一堆录像一起胡乱看。
　　乔明睿倒也配合，昏昏沉沉的看片，直到某天发觉那部星战已经看了七遍，才笑着对陈耀棠讲我知道她在站街，你怕我看到。
　　这种时候变聪明干嘛！陈耀棠难得摆出副凶狠表情瞪他，他却一脸轻松的说没事，我还是觉得她的眼睛很漂亮，以后有钱去光顾就好。
　　
　　陈耀棠不知那家伙当时的表情算不算得上欲哭无泪，他只知自己很想抱住他。
　　明明是张男人味十足的脸，浓重的眉，低垂的眼，轮廓分明的侧颜映在窗户上，陈耀棠嘴唇开合半晌，只能骂出句没心没肺。
　　
　　几年后朵朵成了陈耀棠手中红牌，听到当年种种笑得胃痛。揉着肚子同乔明睿讲其实当年我好中意阿睿你，都打算你来的话，算你便宜点的。
　　现今她坐在森记喝着鸳鸯奶茶，面前摆着陈耀棠爱吃的肠粉。
　　
　　她说耀哥，我真的急用钱，你当做善事啊。
　　陈耀棠隔着灰色镜片打量女人憔悴面容，手指敲着桌面，慢条斯理的说我不是开善堂，你知不知你欠我多少？
　　其实再同你开口我也很不好意思，我有个表妹来这边投靠我，想我介绍你给她认识。
　　……人蛇？
　　她很漂亮也很懂事的，说要多赚点补贴家里。耀哥，就当预支佣金啦。
　　叫什么？
　　我帮她起好名，Apple，她脸蛋圆圆的好――
　　够了，晚上带人来见我。
　　
　　陈耀棠掏出皮夹甩了张大钞在桌上，再没看女人一眼。
　　
                  第二章 3
　　Part 03
　　
　　想过会再见，自从无聊时发现自己还记得那双眼。
　　乔明睿从警署出来，看到黎斐靠在车门边的模样，脚步停顿。心知对方是来找自己，尽管脑子里半天找不到理由。
　　
　　不知乔Sir可不可以赏脸饮茶？
　　我约了人。
　　
　　下意识脱口的谎言，乔明睿扭头看别处，不想对上黎斐。
　　
　　那，阿Lok最近怎样？我姑姑很挂念他。黎斐讲得诚挚，好似当真关心。其实黎宝儿早又同阿Lok混在一起，昨日还问他拿钱说想去欧洲旅游。
　　只是有关乔明睿，黎斐再想不到什么好借口去亲近。这条子当真合他眼缘，距离上次见面不过一月，他却在夜里每每梦到。
　　有时脸也看不真切，可总知是乔明睿。
　　黎斐朋友不多，他心防重，容不得与谁太近。总在提醒自己即便血浓于水的亲人也不可信，外人岂能交心。但凡事总有例外，他莫名相信乔明睿便是这例外。
　　
　　我偶尔同他通电话而已，大概还不错。乔明睿前些日子同阿Lok喝过几次酒，言谈间只讲从前，不提现在。
　　听陈耀棠说他应该还同那黎家的女人混在一起，便质问对方为何不劝他。陈耀棠颇为奇怪的讲我劝他会听上次就不会那么惨，再说我同他不过生意关系，比不上你们是死党，不如你去劝。
　　
　　他听了，便打电话，可话欲出口又卡在喉间，心说人家没准是真爱，我这么冒然讲你不要同她一起太过分吧。
　　于是胡乱说了些不着边际的话，约好下次吃饭。
　　陈耀棠在一边笑，说你还是这样，凡事都朝好处想。乔明睿闷声说能好自然最好，这样也没什么不对。
　　陈耀棠定定看他，讲有时真不明白你，是天真还是装傻。那些丑事你见得比谁都多，为何还要事事积极向上？
　　乔明睿想了半天也答不上来，只能拍拍陈耀棠肩膀说不要给自己找不痛快，你向来这样教训我的。
　　
　　其实正如陈耀棠所说，十七街长大的他们看到得太多，一颗心浸在爱欲情仇里，早晚麻木。
　　初恋的女人早已不住在这条街的46号，如今容姿憔悴，什么档次的客人都接，听陈耀棠话中意思怕是染了毒 瘾。
　　只是他时常会想起当初沈曼欢当初因股灾赔了钱，在房中对陈耀棠讲我没钱供你读书了，但阿睿还有他爸爸当初留下的一些财产可以继续念书，你会不会不开心时，陈耀棠低着头轻声一句跟弟弟计较什么。
　　
　　所以他还是相信生活很美很好很强大，没了爸妈天上还能掉下欢姨与阿耀。六合彩次次有人中，谁知哪日会不会落在自己头上。
　　他总是一买三份，小心放好。被陈耀棠嘲笑也无妨，反正有期待的人生总会精彩。
　　
　　黎斐又叫了声乔Sir，递了名片到他眼前。
　　他说我酒量不好，但酒品还不错，醉时讲的话也多半都记得。我讲过想同乔Sir做朋友，那时是酒后真言，这次是发自肺腑，还望乔Sir日后有空了，想得到我。
　　
　　乔明睿愣愣接过名片，讲不出什么滋味。
　　黎斐又讲去哪里，我送你。他摇头，说不远，我自己去就好。
　　其实哪里有地方可去，下班时还想着是不是要打电话给耀棠和欢姨约出来吃饭。
　　
　　黎斐低头，似在苦笑，说那不打扰了。转身瞬间流露些许寂寞滋味，只着衬衫的背影看来清瘦。
　　乔明睿出声，问为什么。
　　为何想同我做朋友？
　　
　　黎斐没回头，手搭车门想了几秒，笑说大概是以前见过你。
　　完全称不上理由，乔明睿却觉得是真话。
　　于是他端详手中名片，看着上边一堆董事经理的头衔，挑眉说我还没交过这么高地位的朋友。
　　都是虚名而已，我――
　　你要是不介意去我常去的茶楼，其实我晚上的约会还早。
　　
　　黎斐微眯双眼，心情很是愉悦。
　　
　　
                  第二章 4
　　Part 04
　　
　　认识乔明睿的时候，黎斐有女友，黎老爷子挚友邓公的干女儿，叫Cheryl。
　　算不上漂亮的女生，倒是很会打扮。在国外读书，一年回不来几次。
　　
　　因而也无人把俩人真当回事，不管黎家还是邓公，想得无非是联姻。
　　
　　邓公同黎老爷子江湖地位相当，无妻无子，把那干妹子的女儿当做亲生，待她如珠如宝。
　　黎斐同Cheryl算是校友，女孩刚入学时他正做毕业设计，只是偌大校园，从没相遇过。
　　回港在某次Party相识，也未上心。回去后却听老爷子一句Cheryl是邓公心头宝，你要待人家女孩好些。
　　
　　那时黎斐很听话，老爷子讲那是看好的孙媳妇，他便追。
　　开上跑车捧着玫瑰，站在半山别墅前吹了几分钟冷风，女孩便是他女友。如今想来，他压根连对方几岁都不清楚。
　　
　　原本照两家意思，订婚的消息是越快放出越好。偏生黎老爷子中风进了医院，邓公那边的话立刻就转了风向。
　　黎斐知道，那边是怕他这号称只懂读书在家里没什么实权的长孙从此落魄，若是黎家落在他三叔手里，他的确捞不得半点好处。
　　黎宝儿心无城府，同他玩得到一处，她那同胞哥哥却不尽然。
　　黎文龙算得上老爷子中年得子，打小喜爱。他做人谦和行事果断，将老爷子像了个十成十。因而这黎家原本是该稳稳妥妥交到他手里，若不是黎斐打点律师看到遗嘱，恐怕黎家老二便有通天本事也于事无补。
　　
　　黎斐记得他将遗嘱副本交到二叔黎文轩手中时男人额前暴起的青筋。牙缝里挤出句年前我在泰国为他出货，差点被人打成筛子，右腿的伤天阴点就钻心疼，到头来竟都是给那野种打江山！
　　
　　黎斐笑笑，不多言。
　　他知自己用不着、也没资格讲什么，黎文轩自然不会任由这种事情发生。
　　没几天那份遗嘱原件便化了灰，黎文龙还毫不知情。
　　
　　黎斐要黎家，他想那本是父亲的东西，拿来并没错。
　　黎斐要黎文轩死，他想这人是仇家，亲手干掉也没错。
　　
　　所以有邓公的干女儿做女友，其实也方便。那老头儿年龄不小，野心却大，早已觊觎黎家地盘。之所以还暗示Cheryl同他拖着这层关系，必有所图。
　　黎斐很满意这段关系，他用不着理会Cheryl是圆是扁，只消把该送花送礼的日子写在记事本上，哄好女孩，便是哄好邓公，到时要合作自然不难。
　　
　　前些日子Cheryl回来，见了一面，这几日便没再联系。
　　手机上跳出相识纪念日的提示，黎斐按下通话键，叫秘书去订餐厅。
　　用不用准备礼物？
　　不必，我自己来。
　　
　　门外秘书感叹讲做黎少女友真幸福，门里黎斐玩着钢笔寻思给哪家珠宝店打电话。
　　手机闪烁，瞄了眼见是Cheryl短信，写着几时下班，一起吃饭。
　　黎斐想自己与她果然登对，想必对方的日历上也是圈了许多纪念日，不过兴许用得是黑笔罢了。
　　
　　不过Cheryl还是给黎斐带来意外。
　　秘书订了两人座，Cheryl勾着一鬼佬站在黎斐面前。
　　
　　某珠宝店新进的钻石手链放在黎斐车里，Cheryl状似亲密的凑在鬼佬耳边讲了几句，施施然走到黎斐眼前。
　　
　　怎么，来判我出局？
　　你从来都不当自己在局中的，阿斐。女人双手环胸打量他，笑说其实我们早明白，联姻嘛，感情不重要的。不过因为对象是你，我当初才那么爽快答应干爹。
　　因为我帅？
　　你记不记得小时候我们见面，那时我好喜欢你，从来没见过这么漂亮的男生，想同你跳舞，可你对我讲什么？
　　我失忆过，你知的。
　　你说走开，肥妹。
　　这么该死？
　　是啦，所以答应干爹同你交往，是想要有天认认真真同你讲，靓仔，闪边啦。
　　
　　黎斐大笑，朝Cheryl竖拇指。
　　女人耸耸肩膀，踩着波鞋一蹦一跳回到鬼佬身边，向黎斐飞吻say goodbye。
　　餐厅经理凑到黎斐身边，小声问黎少，今晚的位置――
　　留着，我朋友一会就到。
　　
　　他打乔明睿电话，拖着声音讲乔Sir，出来吃失恋晚餐啦。
　　
                  第二章 5
　　Part 05
　　
　　陈耀棠傍晚醒来时右眼皮跳，用手捂了半天，还是跳个不停。
　　于是他跑去上香，很是虔诚念叨许久，想着今日还是不要开工的好。
　　可他那生意容不得自己做主，相熟老板一个电话过来，讲这边有贵客，要赶紧多带几个妞过来，正点一点的啊！
　　陈耀棠叹气，对着镜子揪着自个那跳得正欢的眼皮，寻思是不是要贴块白纸上去，让它白跳。
　　
　　陈耀棠原没这么迷信。二十过半的岁数，怎么看都还年轻，哪里会像三姑六婆似的在意神怪之事。
　　可做了这一行，时时提心吊胆，久了却也需要给自己找个安慰。
　　再加上乔明睿做了警察，谁知何时就会遇上挨枪子的事。于是沈曼欢请了观音回来，日日上香，连带拉着陈耀棠一道，求平安福佑。
　　
　　说来也巧，某次他路遇黑猫，晚上便出了些小麻烦。回去讲给欢姨听，女人急忙说这是警示，耀棠你以后要信，小心总没错。
　　嘴上笑说哪会，到底还是心虚。上香也连带虔诚起来，遇到什么倒霉事也懂得去吃碗猪脚面线，买些柚子叶冲澡。
　　
　　因而这日他连开车都异常小心。带着几个姑娘到了地方，叮嘱些话，便想走。
　　夜店老板拉他喝酒，一个劲推脱家中有事，急匆匆出了大门，却见一小子缩头缩脑在他车边徘徊，一双贼兮兮的眼睛不住打量周围。
　　陈耀棠暗骂一声，心说幸好出来早。慢悠悠晃过去，一把拍在那小子肩膀，笑说车不错哦。
　　那人一惊，浑身打颤得回头，见陈耀棠笑容可掬穿着又随意，勾着嘴角似笑非笑，以为遇到同道中人，长吁一口讲是啊，好拉风的。
　　
　　怎样，多久能搞定？
　　两分钟吧。
　　这么久？
　　哇，我手脚出了名的快，你还说久，那你怎样，还要快？
　　我啊，一秒。
　　
　　陈耀棠冲他挤挤眼睛，掏出钥匙朝车门按下。那小贼一见不好转身开溜，速度当真极快。
　　偷我车，回娘胎再练二十年吧！陈耀棠朝那小贼竖中指，心说幸亏今天有拜拜，可坐进去还没等发动车子，便听到警笛声响。
　　四五辆警车包围那间夜店，几十个条子冲了进去，陈耀棠在对街，隐约见到乔明睿的身影。
　　
　　Shit！他狠砸方向盘，万般无奈踩下油门，疾驰而去。
　　
　　乔明睿兜里手机震动不停。
　　他跟同事打招呼，去前边走廊接听，陈耀棠在那端喊阿睿，那边有我的妞。
　　乔明睿压低声音讲搞什么，你何时来这一带开工？
　　老板很熟，卖他个面子，总之别的就不要紧，但有个头发黑黑长长左手腕纹着朵梅花的，是人蛇，你放她走。
　　阿耀，你――
　　总之你帮我，她叫Apple，最近很红的，我不想她被遣送回去。
　　你知我不能！
　　帮我，拜托。
　　
　　乔明睿气结，闷声说看情况，收了线。
　　那边同事过来，见他黑着张脸捏着手机，笑说怎么，女朋友生气了？当差是这样啦，没钟没点，回去哄哄就好。
　　乔明睿扯笑，嘴里说没办法，女人嘛。黑着脸朝里边包房走去。
　　
　　他抓了个面熟的女人问Apple在哪，那女人打量他几眼，小声说是阿睿啊，Apple她怕得要死，躲在前边洗手间啊。
　　乔明睿点头，朝那边走去。
　　门口有师兄在聊天，乔明睿随口问查过了？师兄讲没啦，有人也是女人，等师姐来吧，我们可别惹身骚。
　　乔明睿点头称是，又讲包房里好像有大人物，刚看到在同长官呛声。
　　嘿，那些当官的，个个都――
　　好像是明星。
　　
　　两位师兄眼睛放亮，直叫嚷那倒要去看看，一拍乔明睿肩膀说你在这等Madam，便朝走廊走去。
　　
　　乔明睿闪进洗手间。
　　地方不大，算得上干净。五个隔间的门都闭着。
　　乔明睿挨个敲过去，小声讲Apple？我是阿耀的弟弟，你先出来。
　　
　　没动静。
　　
　　Apple？
　　
　　乔明睿停在最后一扇门前，他听得到里面女人小声啜泣。
　　
　　我真的是他弟弟，你肯定听人讲过的，他有个做差佬的弟弟，我不会抓你，先出来。
　　
　　门锁打开，有着张圆润脸蛋的女生红肿双眼，睫毛膏糊在眼角，用力眨了几下，小声讲你真的、真的不抓我？
　　是，我保证。乔明睿冲她点头，伸出手。
　　
　　
                  第二章 6
　　Part 06
　　
　　那晚乔明睿让Apple装做是来找他的女友，口角起来，趁乱出了店。
　　陈耀棠的车就在邻街，接走女孩，又赶到警局对街等乔明睿收队。
　　
　　兄弟俩也没目的，开到哪是哪。乔明睿看风景，陈耀棠时不时侧眼看他。
　　
　　车停在临海公路，乔明睿下车，朝栏杆走去，听到陈耀棠在身后讲多谢。
　　乔明睿摆摆手，没应声。撑在栏杆上远望，看得到前方隐约灯火，想是夜航渔船。
　　
　　陈耀棠站他身边，看着乔明睿放在栏杆上的手，嘴角勾起一抹笑意。
　　他说阿睿，我知让你为难，对不起。
　　见那人不开口，便从口袋摸出香烟递了过去。乔明睿接了，凑近陈耀棠手里打火机点了烟，深吸一口。
　　Apple说你人好，让我代她谢你。
　　我不好。
　　阿睿――
　　我这样做，不是好警察。
　　但是我好兄弟。
　　
　　乔明睿嗤笑。
　　他讲阿耀，你都只想自己是不是？想你那些见不得光的生意，想怎么赚更多。
　　我――
　　那女生，恐怕都未成年吧！
　　
　　陈耀棠狠狠瞪住在那敲打栏杆的乔明睿。
　　他喊是啊，她还有两个月才成年，那又怎样！你嫌她脏还是嫌我的钱脏，别忘记你上警校的钱是哪里来的，欢姨养大你的钱是用哪里赚的！
　　你不要动不动就拿这些来压我！
　　
　　乔明睿转身，半截香烟扔在地上，眉头拧绞面对陈耀棠。
　　他说你可不可以不要把这些挂在嘴边，我知道我欠你的欠很多我该还但我真的不想再在工作时间见到你，或者，听到你声音。
　　
　　陈耀棠忍不住捏紧拳头。
　　
　　回去路上没再说一句话，第二天一早乔明睿同沈曼欢讲会申请员工宿舍，搬出去住。
　　女人愣在饭桌上，陈耀棠房门紧闭，一天都不曾出来。
　　
　　只是申请没那么快下来，同一屋檐下，两人难免相见。
　　不再开口，连招呼也不打。陈耀棠照例昼夜颠倒，白天补眠，晚上开工。乔明睿做事更努力，总是加班，有时干脆在警局过夜，不回去睡。
　　沈曼欢知道两人出了问题，旁敲侧击问过，兄弟俩只摇头，三缄其口。女人也没办法，渐渐觉得这家愈发冷清，寻不到半丝暖意。
　　
　　乔明睿不想再等，开始看租房讯息。黎斐常找他吃饭聊天，听了这事立马说交给我。
　　乔明睿抬眼看他，讲你这种少爷哪里知道小市民的需要。黎斐不以为然，转着车钥匙说三天之内，保证你能搬。
　　
　　黎斐介绍的房子不错，地段结构采光样样合心，价钱公道。
　　乔明睿心知他必定动用关系，看完房后便始终在想这人情究竟要不要接受。
　　
　　同陈耀棠的关系降至冰点，两人都视对方为无物，乔明睿甚至怀疑陈耀棠连他电话是不是都删了。
　　那晚他看到Apple一张稚嫩脸庞怒火中烧，一直不愿正视的事实摆在眼前，陈耀棠的确就是在赚这种脏钱，他就是靠这样的钱读完警校，穿上这身制服。
　　
　　陈耀棠在电话里说拜托，在海边说好兄弟，一句句都像讽刺。
　　乔明睿突然觉得他好像生活在一个封闭空间，家庭与工作如同两个针锋相对的钢板，刺都向着他，缓缓靠近。
　　
　　他不知陈耀棠涉入多深，但他知陈耀棠那辆车，他做十年警察也买不起。
　　
　　晚上巡逻时偶尔还会见那车，拉风开过，助手席上或者有打扮娇艳的女人。
　　他找阿Lok出来拼酒，越喝越清醒。
　　捏着酒杯问你当初怎知阿耀是做那行，我没同你讲过。阿Lok垂着眼说哪里用你讲，看就知啦，其实我原本以为他也是做鸭的，才找他介绍我入行。
　　
　　乔明睿大笑，说我在学校时还东瞒西瞒怕你们知道，是不是很好笑？
　　阿Lok拍他肩说少喝点，我有事不能送你回去。
　　
　　那天回家已近深夜，却见到陈耀棠坐在门外石阶上抽烟。说不上为何，乔明睿停下脚步在巷口愣愣看着，香烟在黑夜里忽明忽暗，隔壁醉酒客人还在大声叫嚷。乔明睿掏出手机，给黎斐发信息，写我租那里，明天就签约，多谢。
　　
　　三天后沈曼欢做了几道精细菜，除了褒汤鲜少下厨的女人手艺不减当年，乔明睿吃到松了格皮带扣才放下筷子。
　　行李收拾好放在玄关，陈耀棠在房里闷头大睡没露面。
　　沈曼欢絮絮叨叨的叮嘱着你做这行本来三餐就不准时的，你上点心，别伤了胃，要不以后有苦头吃的。
　　他点头，说地址和电话，我晚点给你。
　　
　　出门前拥抱欢姨，惊觉穿着拖鞋的女人个头只到他肩膀。
　　沈曼欢早没了曼妙身材，虽是保养有方肤色依旧白皙，也到底敌不过时光荏苒。衣柜里的旗袍统统卖去跳蚤市场，如今最常穿的是深色衬衫，宽宽大大的衣摆，绣着些滚了金边的花朵蝴蝶，风华不再。
　　乔明睿揽着她单薄肩头，满心不舍。
　　他心知走出这门便会有改变，没血缘的亲情能维系多久谁也不知。
　　
　　那日说要搬出去不过一时冲动，之后才慢慢下定决心。
　　他本就是个感情用事的人，自小如此。只是脾气来得快也去得快，这些年来陈耀棠早学会在他发癫时不去理睬，反正没几天便会消停。只是这次似乎脱了轨。
　　
　　他怕见陈耀棠，怕到心惊肉跳不能自制。
　　夜里梦见那家伙横尸街头，血汩汩流淌怎样都停不住。
　　他不知自己在哪，在阿耀身边或是不在，总之没差，他只能看，无能为力。
　　
　　惊醒后满头是汗，想去厨房倒水，经过陈耀棠房前突然挪不开脚步。
　　大约是没了力气，额头抵到门上却在压抑呼吸，生怕里面那人会听到一般，哑着嗓子说阿耀，你别做了好不好，大不了我努力点升职养你们啊。
　　
　　可他心知，这话当着陈耀棠的面却是怎样都开不了口的。
　　他不能再要求对方什么，除非他给得起陈耀棠想要的。
　　
　　背着旅行袋走过白天的十七街，多数房子窗门紧闭，连巷中流浪猫也在补眠，只有麻雀偶尔飞落地面，见他走近又扑棱翅膀离开。
　　乔明睿回头，看到住了十三年的洋楼外深绿的藤蔓，还有阁楼那扇半开的窗。
　　
　　
                  第二章 7
　　Part 07
　　
　　搬去新居的第一天黎斐便来混饭，拿着瓶不知价钱的红酒。
　　乔明睿抿了几口喝不出门道，还是去冰箱取了些啤酒出来。
　　
　　黎斐冲他笑，乔明睿丢过啤酒说把你眼里电压收一收，我不是绝缘体经不住的。
　　那边笑得更夸张，挑着眉角说你若绝缘我才要苦恼，不过这么大的日子怎么不见乔Sir女友？
　　哪个同你讲我有女友。
　　乔Sir这么帅――
　　帅？少爷你够帅也被人甩那么惨啊。
　　
　　黎斐晃着酒瓶不再答话，电视上的综艺节目有点傻，几个主持人玩着小学生水准的接龙。
　　乔明睿站在阳台边靠着窗户远眺，想说从这里竟是一点都看不到总在夜里闪着别样霓虹的十七街。
　　
　　长官把新晋警员带来，指着乔明睿对编号PC4029的新人说你暂时跟阿睿，多学着点。
　　有着张娃娃脸的警员敬了个姿态标准的礼，口齿清晰的道Yes Sir。
　　
　　PC4029姓许，几天相处下来乔明睿发现他有着跟长相极不相称的性格。
　　在茶水间跟同僚闲谈间旁人还讲羡慕，说阿睿你带的新人一看就好性格，做事又勤快聪明。乔明睿心里怄得半死，心说好相处？那种时刻摆明不爽你还礼数周全的家伙我最头疼，你们去相处试试。
　　不过聪明倒是没差的。
　　
　　某次晚班巡逻时见到路旁人男女拉拉扯扯，乔明睿过去一看觉得女孩眼熟。
　　穿着花衬衫的小流氓拽得要命鼻孔朝天，开口闭口阿Sir，我管教自己女人也有罪啊！
　　
　　乔明睿余光瞄向不敢出声的女孩，他想起两个月前自己在某家夜店洗手间里见过这张脸。
　　
　　他回头，讲家荣，你去查那小子证件。
　　多少古怪，许家荣却只瞥他一眼，拎了那小流氓走到墙根。
　　
　　乔明睿看Apple双肩发抖那模样心下好笑，想阿耀怎么不看好他的摇钱树，这么大摇大摆站在街边不是等被抓？
　　他清清嗓子，低声问阿耀呢，不是他带你出来的？
　　耀哥有事先走了，他叫我在房里等他的。
　　乔明睿斜睨女孩一眼，对方忙说是我自己不好，他不给钱所以……
　　
　　多长点记性，虽然你替他赚钱，但要没他罩你会怎样你也该懂。
　　是――
　　别给他添麻烦，不是次次都能帮。
　　
　　女孩大约被他不耐烦的口气吓到，再不敢答话。那边许家荣揪着小流氓过来，手里攥着几颗药丸。
　　
　　带回去。乔明睿瞄了眼，打开对讲机报告。那小子大约不满自己倒霉，指着Apple就要说什么。
　　乔明睿怕他乱讲刚要插话，许家荣已经一巴掌拍在那小子后脑。
　　赶紧想打电话给谁来保释你吧，别多事了，臭小子。
　　
　　乔明睿轻挑嘴角，心说这小子将来肯定比我出息。
　　
　　那晚乔明睿叫许家荣先带人回去，自己买了包烟，在Apple开房的小店边等着。不多时便见陈耀棠把车停在巷口，打电话叫女孩下来。
　　街灯闪烁，也不知是光线问题还是其他，总觉得那家伙气色算不上太好。
　　坐在车前盖点烟，还是老样子，弯着左手食指与中指，香烟夹在指根处，遮挡了半张脸。
　　
　　乔明睿第一支烟便是从陈耀棠手里抢来的，之后大约成了习惯，他总爱在对方抽了一半时拿过剩下半截。
　　于是他想我现在过去抢了那半截是否便雨过天晴，新租的公寓很好宽敞明亮也有电梯，可我会失眠。
　　
　　Apple下来，坐进那辆拉风跑车。
　　乔明睿靠在那旅馆侧门边，叼着已经掐灭的半截烟，
　　
　　不久后乔明睿知道那房子本就是黎家产业，黎斐想给他个便宜价格，易如反掌。
　　只是人情到底欠了，甘不甘心都是那回事。
　　黎斐频繁出入，时常借口薄醉不能开车赖在客厅沙发上。
　　他讲阿睿你不用管我，去睡就好。乔明睿拎着啤酒坐在另一边看他，总觉得那双水润眼睛里透出些许诱惑。
　　乔明睿想问黎斐你是不是gay，但这种话没有合适机会总归难出口。
　　其实基佬乔明睿打小见得不少，也没什么偏见。顶天跟同学打趣时讲点低级玩笑，倒也不是存心贬低。
　　他只是没觉得跟自己有关系。
　　
　　陈耀棠对他的好，大概已不止兄弟。有点察觉时，当真称得上惶恐。
　　乔明睿问过自己，要是哪天阿耀同他挑明，自己能怎样？
　　拒绝或者接受，自古以来这种事不过两个答案，可对象若特殊，便是世间最要命的难题。
　　
　　只是如今看来，没等陈耀棠开口，他就得先预演一次。
　　
　　黎斐对他的感觉太明显，趁醉也曾在靠他身上半真半假的讲阿睿，我对你算不算一见钟情。
　　
　　一见钟情？乔明睿现在都搞不清同黎斐的初见到底是在何处。那间夜店，还是阿Lok的病房？
　　他只有敷衍，讲是啊，我这么帅，帅绝人寰。然后听到黎斐低哑笑声。
　　
　　就某种意义上来说，乔明睿相当喜欢黎斐。
　　这男人是个不错的谈天对象，温和聪明，极有分寸。乔明睿早已不排斥同他做朋友，休假时一起通宵玩闹也很平常。
　　那天黎斐坐在地板上修收音机，乔明睿看着他汗湿衬衫讲你究竟是不是阔少，吃路边摊，喝廉价酒喝到醉，还自己动手修这些。
　　黎斐便噙着笑看他，说那要看和谁一起，心情不好时我很难伺候的。
　　乔明睿失笑，说你追我啊这么肉麻！话一出口便后悔，想这事原想能拖就拖，怎么自己倒先提起来？
　　好在黎斐没为难他，装没听到，专心做手边的事，留了个侧影给他。
　　
　　那晚黎斐又耍赖，讲太晚不想回冷清的别墅，阿睿你家沙发也很想我。
　　乔明睿说随便你，起身进了浴室。
　　
　　出来时黎斐已经歪在沙发上睡着，睫毛微颤。
　　那不算是个很舒适的沙发，起码窝着个标准身材的大男人，光看就觉得很辛苦。
　　乔明睿站在旁边良久，伸手推醒黎斐，开口讲算了，床够大，进屋挤挤吧。
　　
　　辨不清是谁先搭上谁的肩，总之那张够大的床在黎斐躺上去的瞬间变得拥挤，仿佛一个封闭的盒子，把两人困在其中。
　　乔明睿按住黎斐后脑吻上去时有种自暴自弃的颓败，想自己算得上处心积虑逃开了阿耀，怎么还是走了这一步。
　　黎斐身体微凉，不知是不是方才睡客厅的缘故，指间冰冷。
　　他揽着乔明睿，手掌在对方身体游移，嘴里轻笑着我一直在算你到底要我睡多久客厅，话音未落便被咬住嘴唇，被乔明睿温热舌头钻进口腔，再没心情打趣。
　　
　　就后来的经验来看，那晚算不得真正意义上的做 爱。
　　也许同青春期的死党会互打手枪一样，只是多了缠绵亲吻与爱抚。
　　仅仅前戏，事毕后两人竟都瘫软在床，不想动弹。
　　黎斐讲这是他有过的最好体验，乔明睿趴着，一只手横在黎斐胸前，侧头看他。
　　他揣测黎斐讲得是不是真心话，一切青涩又急躁，这种程度的碰触他便满足，甚至幸福？
　　
　　他拨弄黎斐乳尖，心不在焉，听男人讲乔Sir，我们算在拍拖了？
　　你要觉得不算，可以回去睡客厅。
　　走不动了。
　　
　　乔明睿看着黎斐嘴角那抹贼笑，转头阖上眼。
　　
　　第二章?完
　　
　　
                  第三章 1
　　第三章
　　
　　Part 01
　　
　　正经恋爱有过，进警校半年，同大他两岁的学姐。
　　记忆中学姐英姿飒爽，一双眼晶晶亮亮。乔明睿与她相处不久便觉投缘，加上女生拍着他肩半真半假的说同我拍拖怎样啊，小子。未多想，便接了句好啊。
　　现下想来，自己那时也未曾多动心，不过觉得也是该谈场恋爱罢了。
　　
　　不知现下又如何。
　　
　　黎斐坐在地板上靠着沙发，面前是一大碗红豆冰。
　　他吃得开心，像嗜甜的孩子，勺子放进口中还要停留片刻，仿佛连一丝甜味都不舍得放过。大约余光瞄见朝他走来的乔明睿，挖了一大勺冰递了过去。
　　乔明睿突然觉得，一句我不喜欢吃是怎么都讲不出口的。黎斐那双眼很亮，不知是藏了星星还是蕴了月亮，乔明睿根本无法直视，他怕自己想躲进去，再不出来，忘了世事。
　　于是他低头，去看勺子，张嘴含进去。
　　冰沙触到上颚，直冲脑子的凉。他看到黎斐的嘴角弯起，想也不想便覆了上去。
　　
　　早先同学姐恋爱，吃饭散步看电影，最浪漫不过在漆黑电影院中偷偷摸摸吻了几次，十指交扣算得上甜蜜。
　　如今恋人换了黎家少爷，动不动山顶晒月亮。
　　乔明睿靠在车前盖上发呆，两眼无神瞅着天上那圆盘。夜风吹来冻得黎斐直搓手，乔明睿翻着白眼讲你耍白痴也不是这么个耍法，两个大男人难道你要我对着月亮叫你小甜甜？
　　
　　黎斐趴在车门上大笑，喘着气说不错，叫来听听。
　　乔明睿恨不能一闷棍敲晕他。
　　
　　这位黎家少爷好养，吃饭不挑，口味不刁，就是每每突发奇想着实有点难以招架。
　　乔明睿刚刚下班满脑子转悠着热汤热饭热水澡，结果被他少爷绑至山顶喝冷风，实在气闷。
　　可那家伙从后座扒拉出汉堡可乐朝他手里塞，自己咬着吸管含糊不清的说我也没吃晚饭，当陪我时，乔明睿悲哀的发现自己很吃这一套。
　　
　　他想要宠黎斐。
　　他或许是当真喜欢了黎斐。
　　
　　这想法令乔明睿有些慌张。倒不是因为喜欢上同性，他自问还有坦诚面对的勇气，慌得是他如今真同男人一起了，那人却不是陈耀棠。
　　
　　之前的日子里纵容自己对陈耀棠的心意装傻敷衍，借口无非是喜欢女生。
　　这份兄弟情走得如履薄冰，他不止一次在心底说要是能接受男人，就只有阿耀之类的蠢话，想来终是怕失去，早在想如有一朝情分真要变质，该怎么继续这些事。
　　那时哪知会有个黎斐，就算知道，又如何想到他就这么莫名其妙闯进自己生活，占据他心思。
　　
　　端着咖啡在办公桌前发呆，手机上出现陌生号码，锲而不舍闪个不停。
　　他按下接听问哪位，那边女人大咧咧一句阿睿啊，是我，朵朵。
　　
　　乔明睿愣住，想她找我干嘛，下意识应了声，又听女人讲我在你警局旁边的快餐店，你出来下啊。
　　有事？
　　当然，没事就不烦你了。
　　
　　乔明睿心下嘀咕，看看表还有二十分钟到午休，便回了句你稍等。
　　
　　到了快餐店环顾半天才找到女人，带着墨镜缩在角落，一副生人勿近的气势。
　　乔明睿过去打招呼，朵朵立刻摘了墨镜笑靥如花，那常年挂着的黑眼圈也被遮瑕膏掩得严严实实，乍一看又有些当年明艳照人的风姿。
　　
　　阿睿！她脆生生的招呼，把可乐推到乔明睿跟前。
　　什么事？
　　用不用这么直接啊，好久没见的，不先问我好不好？
　　看起来不错。
　　是啊，还不错。女人弯着眉眼，唇角勾起暧昧笑意。她说阿睿，这可能是我同你最后一次这样讲话。
　　啊？
　　过几天，我会去做件事，要是成了就会离开这里，从此富贵荣华。
　　要不成呢？
　　不成，你要记得拜祭我。
　　
　　乔明睿把杯子狠狠放在桌上，压着声说你别犯傻！
　　阿睿，其实我最近不做了，我跟了人。
　　那你还要怎样？
　　一个小我好几岁的臭小子，听说最近在道上挺有名，人人尊声十八哥，不过啊，在我眼里就是个孩子而已。
　　朵朵――
　　阿睿，他大哥叫我去做这事，我想过了，与其这样下去，不如搏一把。
　　
　　乔明睿的手越攥越紧，满心怒火也不知如何发泄。
　　他冲女人讲要是可以我会现在带你回警署，不管是什么事，不发生就好。
　　朵朵摇头，笑说其实我没道理找你说这些的，就算是临走前想找个人聊聊，也不会是你。
　　乔明睿苦笑 ，说别讲这么绝情的话，我喜欢过你的。
　　阿睿，我这辈子爱过的人，十个指头也数不过来，你不是第一个，小天也不会是最后一个，不过我最挂心的人，是阿耀。
　　什么意思？
　　这件事，我做成也好，不成也好，都会给阿耀惹上麻烦，他帮我那么多――
　　
　　那你还做！乔明睿越过桌面一把攥住女人胳膊，他说你明知会给他惹麻烦就给我老实点！
　　我没得选！
　　
　　朵朵挣开乔明睿的手，眼圈泛红。她说你当差的不会不知，我知道太多没退路了。
　　你那个男人――
　　不关他事，他不知，是他大哥。
　　你走，离开这边。
　　阿睿，帮我跟耀哥说对不起，他真的帮我很多。
　　自己去讲。
　　要是给他惹上麻烦，你要帮他。
　　你安分点就好。
　　阿睿，祝福我。
　　祝你富贵荣华。
　　
　　朵朵吻他面颊，重新戴上墨镜离开。
　　乔明睿握着杯已经温热的可乐心烦意乱，心说就算我想帮他，可连到底是何事都不知可怎么帮？
　　
　　那晚他推了黎斐约会去找陈耀棠，站在门前竟有些许紧张。
　　敲了半天无人应门，只得掏出钥匙。
　　一切都是老样子，门前那块木地板还是有点翘，踩上去嘎吱作响。
　　乔明睿慢慢上楼，站在陈耀棠门前敲了几下，无人应声。
　　他想这家伙今天开工倒早，平日里怎么也睡到七八点才起来，手碰到门把，下意识扭开，看到昏暗光线下凌乱房间。
　　
　　这家伙，明明有洁癖。他捡起地上T恤扔到沙发里，摸到墙上壁灯开关。
　　太过熟悉的地方，他知床头柜上摆得是陈耀棠生母照片，相框边缘夹了张小小的黑白照，该是他俩儿时合影。
　　乔明睿坐到床边，一点点垂下头去。
　　
　　
                  第三章 2
　　Part 02
　　
　　那晚乔明睿没能等到陈耀棠。
　　不久后他才知那家伙正找房子打算同欢姨搬出去，理由是两个人而已，房间太大很冷清。
　　听到这消息是在警署，陈耀棠坐在审讯室，师兄问不出个所以然叫他进来接班，偷懒去买咖啡。
　　于是陈耀棠同他讲我跟欢姨打算搬了，你有空过来吃饭。
　　
　　好似闲话家常。
　　
　　陈耀棠坐在此处的理由同最近几起大案有关。算得上当地望族的苏家接连出事，先是老大苏子琛当街被打成蜂窝，再是老二苏子清出海夜钓时被人当胸一刀，虽说救回，也躺在医院没了意识，成了植物人。
　　他一同出游的同伴失踪，生不见人死不见尸，自然有嫌疑。听说是相熟的妓 女，叫朵朵。
　　
　　乔明睿总算明白当初朵朵说的究竟是什么。这地方近来不太平，新老社团争雄，一个叫Tony的年轻人迅速上位，苏家大约是成了绊脚石，正被一脚脚踢开。
　　
　　朵朵说她没退路，知道太多没得选，现下看来都是真话。
　　乔明睿依稀记得她提到的男友被人叫声十八哥，心说要破案大约得从这查起。
　　他问许家荣有没有听过道上有个被人叫十八哥的后生仔，向来吝啬言词的家伙垂着眼说哦，他啊，我知，我看过他打拳。
　　打黑拳的？
　　应该不是，他临时上阵的，输得好惨，身上怕是没一块好肉了。
　　这么肉脚也敢――
　　他废了对方右手。
　　
　　乔明睿侧目，看到许家荣眼中笑意。
　　
　　大案跟风似的堆在一起，乔明睿临时调去重案组帮忙。
　　陈耀棠因为同朵朵的关系在警署进出几次，偶尔靠在走廊小声同乔明睿讲话，说欢姨想你了还不去看她，臭小子有没有良心之类，一派轻松。
　　反正问来问去他也只那几句，阿Sir，我守法公民的，你不能因为我同朵朵认识就定我罪嘛！那个什么苏子清我听都没听过的！
　　
　　涉及朵朵私生活的问题他不是沉默便插科打诨，警方拿不出他知情的证据也没辙，干耗。他倒乐得往警署跑，好像能多瞧几眼乔明睿便是好事一般，开口一声乔Sir满是调侃，眼中带笑定定看他。
　　
　　乔明睿瞬时忘记自己那晚去找他到底想说什么。
　　
　　是说会有风险让他小心还是要讲自己同黎斐的事？他不记得。
　　
　　只像做贼一般在洗手间里同陈耀棠接头，窝在隔间里抽烟，同他讲朵朵之前来见我，让我跟你说对不起。
　　她现在在哪？
　　大概在富贵荣华吧。
　　
　　陈耀棠忍不住笑，听得门外脚步声乔明睿急忙捂住他的嘴。
　　小小隔间挤进两个大男人本就辛苦，这番一凑几乎便是贴在一起。他侧头，有些尴尬，嘴唇开合不知该说什么，只觉得陈耀棠的手臂环住他的腰，用了力道，正在收紧。
　　
　　手指碰到门锁，用力一扭身子便跌撞出去。
　　冲被吓到的同事点头，整整衣服走到门口，回头看那扇再没了动静的门，恨不能朝自己鼻梁狠狠来上一拳。
　　
　　手机上是黎斐短息，写着叫好外卖了，晚上一起看球，有叫肠粉。
　　他冲回办公桌前盯着手机发呆，不想被同事一把抢去大声念起来。
　　众人齐呼阿睿定是好事将近，个个叫嚷把女友带来吃饭唱K认识下，乔明睿摇头讲他不太出来玩。
　　
　　同事起哄，讲阿睿把女朋友藏得这么好，定是绝世大美女。乔明睿却出着神想其实他一点也不了解黎斐，不了解他爱不爱去夜店，爱不爱唱K，爱不爱女生。
　　
　　陈耀棠经过门前便听得这些玩笑，透过百叶窗间缝隙寻找乔明睿的脸，终是只能瞧见些陌生背影。
　　
　　牵扯黑道争斗的案子多半不了了之。或者大哥找人顶罪，或者成了无头公案卷宗一压十年。
　　乔明睿渐渐觉得这事给陈耀棠也惹不了多少麻烦，总算放下心来。不想某日巡逻时接到呼叫说附近某酒店发生命案，要求立刻赶赴现场。
　　
　　同去的后辈还嫩，见着那满床粘稠血液跟四肢扭曲的女尸忍不住反胃，强忍着靠在墙边。
　　乔明睿拉上黄线，等鉴证科的人来。
　　
　　他没能再回头看上一眼，既便如此，房间内的景象还是挥之不去印刻脑海。
　　染着大量血迹的被单，四散的衣物，床头台灯罩上的鲜血，割断的喉管，大而无神的眼。
　　背转过身，一切却愈发鲜明，他不知是否因为他还叫得上死者名字。
　　他记得，女孩叫Apple，大概已成年。
　　
　　
                  第三章 3
　　Part 03
　　
　　乔明睿再见陈耀棠，仍是在审讯室里。
　　白净俊俏的男人又清瘦了些，微弯着眼，对他同事讲着阿Sir，该说的我都说了，那晚送Apple去店里的人是我，可我随后就走了，你要的不在场证明我也给你了，你没道理再扣着我不放了。
　　乔明睿靠在门边，有点不想靠近。同事似乎心烦，讲了句阿睿交给你，我去透透气便出了这四面白墙的房间。
　　陈耀棠眼中那点玩世不恭的笑意立时湮灭了。
　　
　　氛围不同往日，乔明睿慢慢走到桌前翻笔录。陈耀棠半低着头不看他，半晌终于忍耐不住，说了声阿Sir，有烟吗？
　　
　　乔明睿替他点了烟。
　　他知道监视器开着，多余的话也不敢说，只看陈耀棠满不在乎喷云吐雾，手习惯性的伸过去，却僵在半空。
　　他不能在这里抽陈耀棠的烟。
　　
　　曾几何时两人窝在阳台抽烟，沈曼欢在做生意，那房间隔音不好，他们听着对其他少年来讲堪称神秘向往的呻吟声谈论人生，一支香烟在两人指间交替，直到坠入夜幕。
　　乔明睿说不出自己在怀念那日子，他只是明白不可能再回去。
　　从他畏惧摄像头不敢拿烟的手，到陈耀棠眼中明晃晃的嘲讽，都是理由。
　　
　　阿Sir，我讲过了，要抓去抓黎文轩，Apple我是交到他手上的，别说你们欺软怕硬只敢拿我们这种穷人开刀。
　　乔明睿翻着笔录说我们怎样做，不用你来过问。
　　
　　陈耀棠嗤笑，举着双手做投降状，叫嚷着是我不好，怎么管起阿Sir的事呢，简直神经！
　　听得乔明睿狠皱眉头，恨不能拿块胶布贴住他的嘴。
　　
　　他想阿耀这是怎么了，之前为朵朵的事三番五次来这也不见他有什么情绪，今天却是浑身长刺，句句嘲讽，每个眼神都让他心惊。
　　
　　长官进来，叫乔明睿出去。同组员讲拘留时间过了，里面那家伙先放了。
　　有人带陈耀棠去办手续，从乔明睿身旁经过，他没回头，却知陈耀棠也未看他。
　　
　　心里乱成一团，Apple死死盯着天花板的眼在他脑子里转，猛然想起方才看到的笔录上，还有陈耀棠都提到了黎文轩，黎斐二叔的名字。
　　他浑身一激灵，想自己究竟犯得什么病，如此重要的事刚刚竟是浑然未觉。给黎斐打电话，问你在哪，听到那边声音鼻音有点重，轻声说家里出了些事，今天不去你那了。
　　
　　你二叔被带走了？
　　黎斐似乎愣了下，才笑说我都忘记你是警察。
　　事情刚好在我辖区。
　　是啊，刚才重案组来人带走二叔说他涉嫌谋杀，似乎很麻烦的样子。
　　你、自己当心。
　　我知。
　　
　　乔明睿挂了电话，总觉得有什么在脑子里打旋，只是抓不住。
　　
　　那段日子黎斐不常去乔明睿房间过夜。他很忙，每天有一堆事要处理，见得光，或是见不光得的。
　　黎文龙颇有些春风得意，仿佛黎家已经落在他手里似的。黎宝儿更是住进主屋，扬言要把这里重新装潢，现在的摆设实在土气。
　　阿Lok也曾来住过几夜，同黎斐在楼梯上遇见，点过头算是招呼。
　　
　　黎斐一直奇怪黎宝儿怎会被这小子迷到神魂颠倒，要说帅，阿Lok不算一眼惊艳的美男子，还总给人油滑的感觉。一般来讲这样的男人，一起玩玩无所谓，要说认真，绝不是一个好女人的明智选择。
　　在黎斐心里，黎宝儿一直是个好女人。骄奢了些，浮华了些，但够直白坦荡，拿得起放得下。
　　因而当她为了一个鸭子同家人翻脸时黎斐很好奇。对于阿Lok这个人，也对于他原本的身份。
　　从警校退学，私家侦探摆在桌上的调查报告里白纸黑字写着这样的话，看多了无间道的黎斐一只脚踩在黑道上，无法不多想。
　　所以答应帮宝儿，其实无非想探探底细。黎家靠什么发家道上人都清楚，要漂白也不是一两天的事。何况利益实在诱人，要放下谈何容易。
　　
　　黑道上的生意向来是黎文轩负责多些，黎文龙虽也在老爷子示意下着手熟悉，这水毕竟还淌得浅。何况老二有心排挤，他多数还是打理些明面上的账。
　　这回黎文轩栽在这么桩莫名其妙的命案上，黎文龙很是痛快。明里请了名律师，一副势必解救将兄长模样，其实压根没定案，警方也不过将黎文轩列为嫌犯罢了，被他这么一宣扬，倒好似黎家当真出了个杀人犯一般。
　　
　　黎文轩在收监时只见律师与黎斐。他同黎斐讲有些生意不能让你三叔插手，我知你无心这些，但阿斐，二叔向来疼你，当帮我一把。
　　黎斐缓慢点头，答应得艰难，其实那些买卖他早了若指掌，这番光明正大的接手，哪里还有旁人插手的份。
　　医院来了电话，讲黎老先生病危，希望家属能尽快赶来。黎斐答了声知道，挂了机，再没理会。
　　这一年来老爷子的病危通知单不知下了多少次，人说久病床前无孝子，原本同他亲厚的三房一家都懒得再跑医院，别说遗嘱毁了后就再没把老头子当回事的黎斐。
　　
　　邓公的左右手阿华昨日同他见面，有些催婚的意思。
　　他同Cheryl这情侣名存实亡，女人在外边有了鬼佬男友不敢跟干爹摊牌，黎斐同乔明睿的关系也没法曝晒到阳光下，两人心照不宣都未点破，还做着对挂名鸳鸯。
　　可邓公不这样想。
　　
　　早先黎家老爷子入院，邓公想黎斐那小子不过挂个长房长孙的虚名，带不来半点好处。可这些日子下来，他惊觉自己看走眼。
　　
　　Cheryl的学业快完成，邓公开始操心这桩婚事。他看出黎斐定能在黎家站稳脚跟，再加上他的势力，这婚姻仍像当初乃是一桩美事。
　　不，比起当初，如今这桩婚事对他而言是更加有利。
　　没了七爷的黎家就像没主儿的肥肉，那老二老三在狗咬狗，黎斐这小子若想渔翁得利，不难。他若帮黎斐一把，好处也不会少。
　　
　　邓公跟Cheryl视频联络，看着干女儿珠圆玉润的脸满眼欣慰。他讲你能拿到学位干爹已经很开心了，下周回来同我一起去拜祭你妈妈啊。
　　女孩点头，很乖顺的模样。却在听到邓公下一句你同阿斐，也该考虑结婚后瞪大了眼。
　　干爹，会不会太早？
　　差不多了，你们拍拖也快三年了。
　　那阿斐怎讲？
　　他？自然是巴不得早点把你娶回去。
　　
　　哪可能。Cheryl小声嘀咕，僵笑着同邓公说再见。关了视频就去找电话，同黎斐吼你搞什么，不是真的要结婚吧！
　　小姐，时差啊，我刚睡下。
　　你讲清楚啊，哪个要嫁你！
　　
　　黎斐捏着鼻梁，旁边乔明睿翻身问他何事。
　　他随便敷衍Cheryl几句，压了电话，已是毫无睡意。
　　
　　他靠在床头点烟，同乔明睿讲如果家里要我结婚，你会怎样？
　　呵，这么快就始乱终弃了。
　　黎斐一脚踹过去说正经点。
　　
　　乔明睿坐起来，抹了把脸。
　　他讲有什么关系，你觉得划算就去结啊，谁也逼不了你。
　　划算，你当买菜啊。
　　那还能怎样，我不懂你们家的事，但你不是讲过你讨厌那边。
　　是啊，恨不能一把火烧掉，干干净净。
　　那就是了，怎么做你心里有数，用不着管我。乔明睿探过身子去床头柜拿烟，黎斐把自己那支递到他嘴边，他愣了下，摆手，还是从烟盒里敲出一支重新点上。
　　
　　黎斐没开台灯，打火机火苗窜出时借着光看到乔明睿没什么表情的侧脸，心里有点小小不甘。
　　他知乔明睿讲得是真话，若是旁人来讲这些，他定会觉得开心。可乔明睿不同，他想自己应该是渴望听到一句你别结婚哦，我会很伤的。
　　但那家伙又不是可爱的女人，脾气又坏，哪里会说出让他窝心的情话。
　　
　　烟头在黑夜里明灭不定，黎斐发觉自己这回有点玩大了。
　　
　　
                  第三章 4
　　
　　Part 04
　　
　　Apple身体里检测出黎文轩的DNA，那凶案现场本就是黎文轩在酒店的常年包房。
　　对警方来说，足够起诉条件，不管黎文轩承认与否。
　　
　　诚然，按照他的口供，那晚他的确睡过那个自己连名字也叫不上来的妞，不过是在夜店包厢，然后便离开了。至于之后发生什么，那女人怎么会死在自己的酒店包房里，他一概不知。而案发时的行踪他又交待不清，因而这说辞怎么看都荒谬。
　　警方做好送他坐牢的准备，黎文龙听到手下打听来的消息心里乐开花，想得不外乎老二这回阴沟里翻船，黎家已是他囊中物。
　　跟律师一起去探视，黎文轩拒绝见他，只叫看守带了口讯，说有空多跑几趟医院，孝子当得好，没准老头子还能留两颗金牙给你。
　　
　　黎文龙面上摇头苦笑，心里怒火中烧。心说我倒要看看你能嘴硬到几时，拂袖而去。
　　他给黎斐电话，讲阿斐，你二叔这回是凶多吉少，可黎家不能因为他就这样垮了。他信任你，不如你去同他讲讲看？
　　黎斐低声说二叔早交待我了，一切都在轨道上，不劳三叔挂心。
　　
　　黎文龙笑意僵在嘴角，竟不知自己是怎么将车开回去的。
　　
　　他同黎宝儿讲阿斐摆我们一道，女人大笑着说痴线，阿斐根本无心生意的。
　　黎文龙摇头，他想是啊，曾经他也如此认定，那个斯文俊秀的侄子一心向往宁静的避世生活，没心情也没能力在黎家分一杯羹。
　　别说道上生意，就算是明面上的正经生意，他也天天喊累，说根本不想管理公司不如三叔你放我大假。可事实如何，黎文龙已经不清楚。
　　
　　黎文轩的生意被黎斐全盘接手，他连门道都摸不清。
　　黎老爷子的病危通知单又下了一张，这番似乎当真撑不过去。
　　
　　黎文龙寄望于遗嘱。老爷子曾亲口答应黎家的一切都会给他们母子，也说过遗嘱早已立好的话。可当老头咽气后他要求律师立刻宣读遗嘱时，不大的房间里地覆天翻。
　　
　　黎斐噙笑，说三叔，节哀顺变。
　　
　　黎文龙站在桌边，他母亲端坐在红木靠椅里，垂着眼睑。
　　
　　黎文龙同黎宝儿的母亲看上去颇为年轻，那张尖削的瓜子脸跟她实际年龄很不相符，除了眼里透出的沧桑，几乎会让人觉得她是个自小养在深闺的千金小姐。
　　但她出身十七街，说明白点，在跟了七爷前，她是颇有点名气的一楼一凤。
　　
　　进黎家前她已经大了肚子，那时黎文轩的母亲还在，自然少不了那些冷言冷语。诸如谁知肚子里是哪来的野种之类的话，她没少听。
　　不过说实在的，她自己都不能确定那究竟是不是黎老爷子的种。那时黎老爷子年过半百，就算老当益壮，可掐算起日子，她那时的确不止一个男人。
　　
　　孩子生下，立时验了DNA。黎老爷子看到报告才舒展了眉头，给孩子取名文龙。女人这才在黎家坐稳位置，也有了同黎文轩母亲分庭抗礼的资本。只是她野心不大，总觉得自己这辈子，吃穿住行，已经享受许多，自己又生了一儿一女在那，老爷子就算撒手西去，也断然没有亏了他们母子的道理，
　　更何况黎文轩母亲死后，她被人恭恭敬敬叫着声黎太太，老爷子对她与老三的宠爱路人皆知，似乎怎么的都没费心去争取家产的必要。
　　而当她明白有些东西哪怕攥在手里也不一定是你的这道理时，黎文龙站在她面前，捏着一张薄薄的纸片，脸上的表情，说不出是诡异还是愤慨。
　　
　　那份遗嘱里对她与儿女只字未提。除了原本就在她三人名下的股份，他们什么也没得到。
　　
　　女人多少是有些懵懂的。她抬头看着颓败的儿子，又转身去看坐在沙发中一言不发的女儿。
　　她摇头，缓缓起身，讲回去再说吧。南方口音这么些年丝毫未变，仍是温软多情。
　　
　　黎文龙在骂，在踢门，在捶打墙壁。
　　黎宝儿突然跳起来狠狠甩了他一耳光。她大声叫喊着你别这么没用，我们不是一无所有，至少公司有超过一半的股份在我们手里！
　　黎文龙侧着脸看她，像是在看一只不知自己已经折了翅膀的金丝雀。
　　他贴近黎宝儿，讲你到底明不明白黎家究竟是做什么的，那什么公司，不过是个空壳，是用来洗钱的空壳！
　　掌握不了老爸那些道上生意我们就算拿了所有股份又怎样？那都是废纸，一分钱也换不来！
　　
　　黎宝儿闭了嘴，揉搓自己隐隐发麻的掌心。
　　
　　
                  第三章 5
　　Part 05
　　
　　刚搬家时沈曼欢常来电话，问阿睿啊，何时回来?
　　乔明睿总是敷衍，讲忙，讲表现不错，长官推荐他参加升职考试，讲昨天执勤好累，下次啦。
　　明打明的借口，沈曼欢也不多言，轻声叹息也总在挂机后。
　　
　　后来陈耀棠也搬了，同沈曼欢一道离开十七街。
　　沈曼欢仍是在电话中讲阿睿，我们现在住出去了，你有空过来啊。
　　
　　乔明睿动了动嘴，似乎也找不出什么借口了。
　　
　　黎斐顺风顺水的接手黎家生意时，乔明睿抽空去给沈曼欢过了生日。
　　那天他换了班，一早去市场买了食材，大包小包提去了陈耀棠同沈曼欢的新家。
　　
　　那是间朝南的公寓房，比起原先的三层洋房是小了些，环境却好太多。
　　三房两厅，沈曼欢打开最里面的房门，讲你随时回来住，都没问题的。
　　旁边门打开，陈耀棠踢着拖鞋出来，见乔明睿站那，愣了下。
　　张了张口，还是没能出声，只点头算是招呼。
　　
　　饭是乔明睿跟陈耀棠一起做得。两人把沈曼欢按在沙发上讲你等开饭就好，给个机会当孝子啦。
　　厨房不大，两个大男人挤在里面难免碰撞，何况气氛尴尬依旧。
　　乔明睿几次停了手里的活去看陈耀棠，总想讲些什么。上周在警局里这家伙一句怪声怪气的阿Sir叫得他心头泛苦，几日回不过神。
　　他知道自己心里有结，解不开，故而躲出去不闻不想。可到底还是怀着希望，想就算再怎样冷战，处事态度的分歧也好，无法回应异样感情也罢，总是从小一起长大的兄弟，没什么能真疏离了彼此。
　　可如今要找句话都难。
　　
　　陈耀棠在切菜，很熟稔。乔明睿掀开锅盖看汤，找了调羹想尝尝看，听到一声还早，等等再喝。
　　乔明睿似乎听得到冰层碎裂的声音。
　　
　　你何时学会这么好手艺。他转身，看陈耀棠专心切菜的样子，悄悄松了口气。陈耀棠说多做做就会了，你不也一样，以前最多会煮速食面。
　　自己住了嘛，总不能天天泡面。
　　陈耀棠手里的刀突然停顿。
　　
　　煮给黎少吃？
　　
　　乔明睿瞪大眼，霎时有了摔门走人的冲动。
　　
　　终究还是忍了下来，表面和乐的等沈曼欢切过蛋糕吃过寿面才离开。
　　陈耀棠送他出门，一起走了两条街。乔明睿清楚自己那点怒气说白了不过恼羞成怒，若是可以，他情愿陈耀棠永远不知道黎斐这个人的存在。
　　大约是巡逻习惯，乔明睿总是背手走路。陈耀棠放慢脚步走他后边，突然开口讲我以为我会有侄子。
　　沉默半晌，乔明睿轻声问你怎知的。
　　我同黎家的人多少有点交情，跟黎家老二做事的豪哥，你知的，跟我关系不错。
　　我不知他家人已经――
　　也不是，不是谁告诉我的。我看到的。
　　
　　乔明睿转身，定定看着陈耀棠。
　　他说你知不知我多希望你装傻，这样大家都好过。
　　陈耀棠点头，讲我明白，但我干嘛要你好过？
　　他上前整理乔明睿衣领，手指触到对方脖颈，缓缓摸索。他说阿睿，我真的以为你会找个女人结婚，生仔，可惜人算不如天算。你我都不孝，欢姨这辈子大概是抱不上孙子了，记得多陪她，当补偿。
　　别总教训我。
　　以后不会。
　　别说这种话。
　　以后不会。
　　陈耀棠！
　　
　　乔明睿伸手去揪他衣领，想打他，可胳膊抬了却无力。
　　他只能低头，把额头抵在阿耀肩膀。
　　他想说抱歉，声带不合作，开口就染了潮气。
　　
　　还是我哥？
　　有得选吗？
　　
　　手臂绕到背后，如此缓慢的拥抱着，犹如凌迟。
　　
　　几天之后乔明睿执勤时无聊，在街口喝咖啡。
　　拐角就是陈耀棠常去的楼盘，不意外又看到那辆拉风跑车。
　　手机在口袋里震动，他看了眼，是黎斐，便放回去。
　　
　　很多事看到的不一定是真实，自己相信的，也未必是真相。
　　早在往返十七街的少年时代乔明睿便将这道理想得通透，只是他庆幸自己从不执着于真实。
　　
　　阿Lok从酒店离开已近凌晨，语音信箱里满满都是黎宝儿的怒吼。
　　他坐进车里点烟，思索半天，还是没回拨电话去安抚濒临崩溃的女人。
　　
　　在这圈子里，阿Lok是新手，也是天才。陈耀棠戏称你当初实在是猪油糊心才会去考警校，你天生就该吃这碗饭。他听了，笑笑，不置可否。
　　阿Lok做人向来很有原则。之前读警校，成绩优异，很得教官看重。他想自己既然吃了这碗饭，以后怎么的也要混个高级督察当当。
　　现在做了男公关，除了业绩，也求口碑。同他一起过的女人都念着他的好，再名贵的礼物也送得心甘情愿。
　　但对黎宝儿，他慌了手脚。
　　
　　他不能否认自己被这骄奢任性心性却比男人更大咧咧的女人吸引，那双总是华彩四溢的的眼睛好像磁石一般夺去他大半注意。他乐于同她十指紧扣走在街上，听她对商店橱窗里的华美服饰不屑一顾，却在听得他一句我觉得很适合你后带着甜蜜笑容走进去，甩出黑卡让小姐替她把那衣服包起来。
　　但他也明白，黎宝儿那令他晕眩的光芒来自于她的家世与金钱，一旦没有这些，她也只是个被宠坏的小女人罢了。
　　
　　谈着半真半假的恋爱，一边还要应付熟客。他同陈耀棠抱怨最近好累，好想在家蒙头大睡，被对方笑话是不是肾虚啊，我认识个中医不错的，介绍给你啊。
　　阿Lok歪着嘴笑，盘算着这月能不能还了债后再给母亲留份钱存起来。
　　
　　黎家老爷子去世，黎宝儿终日闷闷不乐。阿Lok也不多问，想无非是遗产纠纷，犯不着掺和，只是看样子自己需早做打算。
　　母亲问他何时带女友回来吃饭，他总敷衍。心说那大小姐哪里来得了这种贫民窟，而且被包养与谈恋爱，差别似乎大了点。
　　愈发的累。
　　
　　手机又响，转到语音信箱。阿Lok瞄了眼见是黎文龙的号码，心下好奇。
　　他虽然顶着黎宝儿男友的名号，但真实情况黎家人心里都该明白，加上他那顿揍挨得是结结实实，要说黎文龙不知他身份着实不可能。
　　面是见过，也曾吃饭打球，黎文龙对他不温不火，算得上礼遇，但也没熟到会主动联络的地步。
　　他收听留言，那边讲明天有空请你喝茶，轻描淡写，熟悉得好像老朋友。阿Lok诧异了。
　　
　　黎文龙约的地方是家普通茶楼，很多晨练后的老人谈笑风生。
　　阿Lok有些不适应，时间太早，他还未睡醒，何况习惯了昼伏夜出的生活，窗外阳光很是刺眼。
　　黎文龙坐在桌前，穿着身对襟白衫，与他年龄极不相符，却也算不上突兀。细看去还有三分儒雅，七分稳重。
　　他为阿Lok斟茶，慢条斯理的说这里虽然吵闹了些，茶点味道是极好的，宝儿小时候最喜欢来吃这里的虾饺。
　　阿Lok点头，总觉得如今所见的黎文龙与往日不同。
　　
　　黎文龙叫了不少点心，吃得尽兴。阿Lok却满头雾水，筷子使得都不太顺溜。
　　他想这是不是鸿门宴，告诉他应该离开宝儿了？
　　犯不着这样大费周章吧。虽然上次一顿暴揍也没能让他同宝儿分开，但其实那并不是什么情比金坚的问题。
　　那时宝儿对他而言，还是不能放开的金主。地下钱庄的人天天上门折腾，他不能让母亲日夜担惊受怕，能多还一点是一点。但如今黎家自己乱成一锅粥，遗产似乎是分不到这俩兄妹手上，黎宝儿能不能养活自己还是问题，若要分手，阿Lok想自己这边该是半点问题都没有。
　　
　　黎文龙却不着边际的问着他家中情况，阿Lok胡乱搪塞，又听到那边一句你做这生意，只陪女人？
　　阿Lok一口茶险些喷到黎文龙脸上。
　　
　　他想不会吧，我知自己帅绝人寰，也到不了蓝颜祸水这等级吧！一双眼死死瞪着黎文龙，很是惊恐。
　　那人却不看他，倒满茶品了口，慢悠悠的说我侄子阿斐，你见过的。
　　啊，嗯。
　　我听说他最近同一个男人走得很近。
　　我同他不熟，黎先生。
　　我知道，但我希望你同他熟悉起来。
　　
　　阿Lok抓过一边餐巾抹嘴。
　　
　　黎文龙说他想找人接近黎斐，若他偏爱男人，阿Lok算得上专业级。
　　抓着餐巾的男人心说我对男人的认知仅止于我有的你都有，你哪只眼睛看得出我专业？还是讲他们姑侄打小审美观惊人相似？
　　他这般想着，那边男人却没收声，仍旧讲着旁人我也信任不了，你同宝儿那么好，我想我们可以彼此照应。
　　阿Lok只觉得有团面粉堵在喉咙里，上也不是，下也不是，又麻又痒，难受异常。
　　
　　离开茶楼时阿Lok还多少晕乎，黎文龙开了天价，要他去接近黎斐。
　　明面说接近，其实便是勾引，两人心里清楚却还挑不明，阿Lok心知黎文龙定然同黎宝儿提及过，至于那边态度，他却摸不清。
　　是大怒，还是默许？但怎样都无所谓了。
　　
　　阿Lok看着前边红灯出神，脑子里拼命回想黎斐的模样。
　　当初进这行时其实陈耀棠问过他，带着些许戏谑，说你是打算做女人生意还是男人，你条件不错，很多基佬很大方的。
　　阿Lok翻着白眼顶回去，讲我只懂伺候女人啊，男人就算了，不中意的我不陪，可这世上只得一个你。
　　
　　那是说笑吧。转了绿灯，后边的车猛按喇叭，阿Lok还在出神。
　　他惊觉自己似乎也不是对男人提不起兴趣的。
　　
　　
                  第三章 6
　　Part 06
　　
　　陈耀棠也算不清自己究竟被警察问过几次，总之Apple的案子又出变数，黎文轩在那段时间突然有了不在场证人。
　　说来好笑，警方捉了几个走私犯，扣了一船南美烟草。那几个家伙撑不住，交待是同黎文轩谈生意，而交易时间正是Apple的死亡时段。
　　
　　警方乱了头绪，一切从新开始。黎家生意也被调查，陈耀棠在警局走廊里遇到黎斐，对方微笑走过，还是那般斯文俊秀模样。
　　陈耀棠也仍是脊背发凉。
　　
　　他没走，车停在警局门外拐角，抽着烟等黎斐。
　　他突然想起些事，是没同警方讲过的。
　　
　　那晚他将Apple送到黎文轩所在的夜店，打了招呼便离开。光线昏暗依旧，他恍惚间应是见到黎斐那双令人印象深刻的眼。
　　
　　乔明睿搬出去不久陈耀棠便找去他新租的公寓。看那社区环境心下嘀咕，想这房子压根不是那小警察负担得起的价钱，正寻思怎么回事，见着相携出门的黎斐同阿睿。
　　
　　未牵手，只是并肩走着，有说有笑而已。只是眉眼间那派暧昧装不来也掩不去，乔明睿嘴角噙笑，满是温情。陈耀棠呆立半晌，看着两人远去背影回不过神。
　　小时偶陈耀棠笑话乔明睿眼神涣散，永远不知他在思考还是发呆。
　　他说你以后若是混黑道，跟人谈判根本不用戴墨镜，没人能透过你眼睛发现你想什么的。
　　
　　乔明睿说怎么，不服气，我就是这么内敛！
　　陈耀棠便看那家伙黑着张脸翻白眼，很开心。
　　
　　他想不出何时对兄弟的感情变了质，总之察觉时，心脏已经被那家伙捏着似的，每一跳都在人家掌握中。
　　大约是天生就这么个性向，而乔明睿又实在是他那杯茶。打小又常提醒自己是当哥的，要照顾弟弟，一来二去，也宠惯了。
　　陈耀棠想起儿时的乔明睿面相有点凶狠，总是招惹是非，自己没少为他打架。说是兄长，也不过大了一岁多，跟学校同学街口痞子你来我往，身上脸上没少青青紫紫。
　　沈曼欢见了也不责怪，给俩人上药，手劲也不放轻，看两家伙呲牙咧嘴的样笑开了花。
　　
　　陈耀棠读书不错，他聪明，用不着费多少劲。
　　在十七街混久了，还未辍学时认识的人便是三教九流，那边势力最大的皮条客炭头同他谈得来，常说小子，你若是做这行，我便没得混了。
　　不久后陈耀棠真做了这行，炭头跑路，不知去了何处，当真没得混了。
　　
　　乔明睿考上警校的时候，陈耀棠脑子里闪过以后不会被他抓吧这种荒唐念头。
　　百分百不乐意，想你小子省事点去读个三流大学不就好了，出来随便做什么总能混口饭吃，没事当什么差佬。
　　但想归想，照样供他读了那该死的警校。
　　周末去接他，看那家伙跟同学一路嬉闹追打好似孩子，低头瞅着自己一身名牌，好像跟他差了辈一般，莫名不爽。
　　开口叫住，乔明睿身边一看上去身型有点单薄的男孩上下打量他，一双略微下垂的眼带着笑，冲乔明睿说那就是你哥？
　　陈耀棠愣了，他以为那家伙在警校压根不会提及他这么个兄弟。
　　
　　陈耀棠混迹江湖少算也有七年了，别的不说，看人极准。
　　哪个姑娘能赚大钱，哪个朋友能交，他一眼认定就再改不了印象。他说这叫直觉，乔明睿笑他女人似的。不过有时他都不得不信陈耀棠的直觉。
　　
　　看到阿Lok第一眼他就觉得这小子能成事，也是个能交往的主。
　　所以当阿Lok站在他跟前问有没有生意介绍给我时，陈耀棠压根没往什么无间道上想。
　　从那男孩的神态表情他都看得出他只是想赚钱，不择手段，放弃尊严，只要有钱就OK。
　　于是他乐意帮他，哪怕之前他从不帮男人介绍生意。
　　
　　而对于黎斐，陈耀棠是总记得那股寒意的。
　　同豪哥在夜店昏暗走廊上，面对黎斐一双灿若星辰的眼睛，他暗自想可以的话，一辈子都不要跟这位黎少爷打交道就好了。
　　只是天不遂人愿，他不但要同他打交道，还牵着层最令人头疼的关系。
　　
　　陈耀棠不知同黎斐能否算情敌。他早想自己没机会从兄弟变情人，但他当真以为自己是能有侄子的。
　　等哪日阿睿领来个有双漂亮眼睛的漂亮姑娘，等沈曼欢喝上一杯媳妇茶。
　　谁想眼前这位眼睛是够漂亮，却生不出他侄子。
　　
　　陈耀棠觉得心里那股早以为浇熄的火苗，其实，一直都在的。
　　
　　他看黎斐去对街取车，掐了烟，慢悠悠晃过去。
　　他说黎少，这么巧。看对方错愕神情挑眉一笑。
　　
　　乔明睿常说陈耀棠笑起来很稚气，弯着眉眼，还有两颗虎牙，整个人好像立马就能小十岁。
　　而旁人见了这般笑脸，心中那层防备也就卸了大半了。
　　
　　可陈耀棠感觉得出，黎斐是紧绷着的。尽管他努力做出放松惬意的模样，可他连身体里每一个细胞都是紧绷的。
　　于是他确定那完黎斐也曾看到他，至少，知道他的存在。
　　
　　你是――
　　黎斐讲得迟疑，似乎想不起在哪见过陈耀棠一般。
　　陈耀棠看他那眉心紧皱的模样好笑，不知自己该用Apple老板还是乔明睿哥哥的身份介绍自己。
　　
　　啊，是啦，我记得了，你是豪哥的朋友。黎斐恍然大悟似的微笑，伸出右手。
　　陈耀棠侧头看向一边，说我是阿睿的哥哥。
　　
　　他感觉到黎斐瞬间的僵硬，呼吸也变得阴寒。
　　那男人一字一句的说那真是幸会了，陈先生。陈耀棠听在耳中，刺在心里。
　　他想到阿睿眼底那份温柔眷恋，嫉妒随着血流蔓延，游走全身。
　　
　　他勾着嘴角笑，说彼此彼此。伸手碰了黎斐仍摆在半空的手，做足礼貌。
　　然后开口讲其实我们很有缘，不说阿睿，每次见你我都记得很清楚。
　　哦？
　　上次也是，就在我送Apple见黎生那晚，那间店，你也在的。
　　陈先生你记错了，我不在。
　　
　　陈耀棠挑着左边眉毛，一脸你在骗鬼的表情。
　　但黎斐相当认真的讲那晚我买了蛋糕在家等阿睿收工，你不会连自己弟弟生日都忘了吧。
　　陈先生，你的记性似乎不像自己说的那么好。
　　失陪。
　　
　　黎斐走得急，车在路中调头，陈耀棠听得到轮胎刺耳的摩地声。
　　他摸出手机给乔明睿发短信，写你真知自己在做乜？
　　
　　
                  第三章 7
　　Part 07
　　
　　黎斐想见乔明睿。
　　他记得陈耀棠，那同气质不相符的稚气脸庞总能令人印象深刻，可他以为那只是一个死去妓 女的老板，一个不允许也不会多嘴的皮条客。
　　
　　我是阿睿的哥哥。这话陈耀棠说得轻，砸进黎斐脑中却有如千斤。
　　他也知道阿睿的哥哥，从某个醉酒之夜起。那之后他不再乐于同乔明睿把酒言欢，理由是你发酒疯好麻烦，我不要再收拾啊，一次就够了。
　　其实乔明睿酒品不错，不会喋喋不休，只是瘫在沙发上莫名其妙的哭，哽咽中夹杂着几句含糊不清的阿耀。
　　
　　黎斐坐在一旁听着，忍不住问了声那不是你哥，你同他……
　　也不知乔明睿到底有没有意识，声音轻了，抓着靠垫的手指渐渐收紧，紧得黎斐能看到手背青筋。
　　
　　所以黎斐忌讳陈耀棠，若有可能，他希望自己同乔明睿可以不要去面对这家伙。
　　当然，那时他还将陈耀棠的名字与长相对不上号，而现在，希望算是破灭了。
　　他瞬间明白他必须用这人打交道，小心翼翼，步步为营。
　　
　　乔明睿那天当差在巡逻，黎斐开着车跟在一边，口中喊着阿Sir，何时下班赏脸吃个饭啊。看那人似笑非笑瞥向他，摇头不语。
　　这么不给面子？
　　下班CALL你。
　　
　　黎斐轻踩油门，挥手讲一会见。侧头在后视镜里看到乔明睿穿着制服背手站在路边模样，忍不住满目笑意，黎家也好，陈耀棠也好，都再挤不进脑子，他只想今晚该怎么过得开心点。
　　
　　不过那晚黎斐没能同乔明睿一起。三叔来电话讲邓公摆了酒，劳烦他黎少赏个脸。
　　思量再三还是拐去那酒楼，跟服务生走进包房，开门便见Cheryl冷着脸坐在左手位置。
　　
　　黎文龙在同邓公的人猜拳喝酒，觥筹交错听来热闹。黎宝儿百无聊赖用筷子戳着餐盘里的木瓜，意外的是阿Lok在座，冲他点头轻笑。
　　黎斐同邓公问好，绕到Cheryl座位后边，手搭在女孩肩头，俯身轻语看似亲密，其实不过说些今天到底怎样，鸿门宴？
　　女孩反手勾他脖子，嘴唇挨着他耳朵说是啊，我看你这顿饭怎么下咽！
　　笑得甜蜜，只是声调听来怒意颇盛。
　　
　　黎斐维系着张笑脸坐到Cheryl身旁，邓公状似满意的看着两人，黎文龙慢悠悠的说不知我何时有福气听Cheryl叫声三叔啊。
　　你这么年轻，我叫你哥哥还差不多，叫叔叔，太吃亏啦！Cheryl眨着双眼说得天真，惹来诸人笑声。黎斐跟着附和，眼角余光扫过面无表情的黎宝儿，心下奇怪。
　　黎斐说失陪，去走廊打电话。
　　他同乔明睿讲被三叔叫去，有事没法一起吃饭。那边心不在焉应了声，讲没事，回见。
　　黎斐撇嘴有点小不爽，想那家伙明明脾气没多好，干嘛总摆出这么副无所谓的德行。可转念想想两个大男人玩吃干醋的小把戏也的确丢人，只能自顾自的叹了口气，靠在墙边想该怎么应付房中局面。
　　
　　要说同邓公联姻，黎斐原是十二万分乐意。
　　那时他在黎家不过是个挂名少爷，别说实权，佣人对他的笑脸还不比对管家甜，更别提在老头子心里的地位。
　　不过自打邓公露出联姻的意思，老头子似乎多少把这长孙放在心上了。
　　
　　只是如今Cheryl对他没兴趣，他对另一个男人兴趣十足，这场婚要如何结，是个问题。
　　
　　阿Lok出了房间，站在黎斐身旁点烟。
　　见黎斐侧头看他，耸肩说宝儿最近心情不好，见不得烟。
　　怎么，有烦心事？黎斐问得随意，那边却猛地凑到他面前目不转睛盯着他，好似要从他脸上看出朵花儿般的专注。
　　黎斐皱眉，朝后躲。阿Lok靠得太近，他感觉得到对方温热呼吸，那张对女人杀伤力颇大的面孔泛出某种诡异神情，明明勾着嘴角，眼神却冷冽。
　　
　　阿Lok？黎斐开口，不着痕迹的朝一旁挪动身体。男人垂了眼睑，嘴角笑意扩散开来。
　　他说斐少，你真的假的，问得出这种话？宝儿为何不开心，你该比我明白才对的。
　　
　　黎斐眉头微挑回说我不习惯同外人讨论家务事，阿Lok也不生气，讲没什么，反正我也没笨到在一棵树上吊死，只是斐少哪天要把那对兄妹赶出家门了，先知会我一声，怎样？
　　黎斐抿起嘴角。
　　
　　他面前的男人歪着一边嘴角，笑得玩世不恭。手指徘徊在他衣扣边，斜挑眉眼写满勾引。他直视半晌，突然嗤笑出来。
　　他说阿Lok，我以为你只陪女人的。
　　好说。男人眉角耸动，搭在他领口的手指沿着领带滑下，勾起黎斐深藏心底的疑虑。
　　
　　他从来都认为阿Lok早晚会接近黎家除黎宝儿之外的人，只是想错了方法。
　　面对这个在他心里已被盖上警方卧底印章的男人，黎斐并不介意玩一场。反正黎家那些见不光的生意，对他而言也没多重要。
　　黎家从来都不重要，他在乎的不过是谁能弄垮这畜生窝罢了。
　　是自己，还是别人，这点倒是很重要的。
　　
　　第三章?完
　　
                  第四章 1
　　第四章
　　
　　Part 01
　　
　　警方传唤黎斐，问他Apple出事那晚的行踪。
　　他讲在朋友家啊，朋友生日，我很早过去在那边过夜，第二天离开。
　　怎么阿Sir，有问题吗？
　　
　　警官问他朋友姓名，能不能为他做不在场证明。黎斐点头说当然，他也是当差的，不知你们是不是认识。
　　乔明睿自然讲那晚黎斐一直同他一起，重案组的人见是自己人，便也不再深究。
　　只是两人的暧昧传闻漫天风传了起来，乔明睿巡逻时总觉得搭档要隔他两米远，好似他带着病菌一般，碰了就死。
　　
　　这情形在陈耀棠当街叫住他时更加明显。
　　陈耀棠在对街泊了车，小跑过来，他拍档黑着脸疾走几步，一副眼不见为净的架势。
　　
　　乔明睿冷眼瞧着，没多言语。只问陈耀棠何事，自己正当值没多少时间。
　　为何不回我电话？
　　我不知你在说什么。
　　你明知道，那晚黎斐就在那间店里，他根本没在你那边。
　　我回去时他在。
　　你到家几点？
　　你同我哪个才是差佬啊！
　　我去问过你们公寓保安，那晚的监控录像丢了，对警方也是这说辞。
　　大哥，你是个皮条客，你只要从那些出来做的女人身上榨钱就好别多管闲――
　　你做的。
　　你――
　　你知道那晚黎斐回去很晚，你作伪证！你明明都知，你甚至去偷监控录像帮他！
　　
　　乔明睿扭过头，再说不出什么。
　　陈耀棠讲的是实情，他做了伪证，毁了证据，替黎斐遮掩了很多事。去拿录影带时他没想别的，只是黎斐说起当年在医院醒来看到二叔面孔时那浑身冰冷犹如坠入冰窖的感觉在他身上重演，从指尖冷到脚趾，他怀疑自己拿不稳那卷没什么重量的带子。
　　
　　陈耀棠攥着他手腕，勒得很紧。
　　他讲阿睿，你帮我带一个女孩出来都会厌弃自己，你为何这样帮他。他知不知？他叫你做的？
　　不，我只是不想他有事。
　　
　　轻描淡写一句话，黑白分明的眼里寻不到自责内疚，只有坦然。
　　陈耀棠松了手，苦笑说你别这么残忍，我知道你喜欢他，我明白的。
　　乔明睿抬手正了正帽子，对他讲我还在巡逻，回头再说。
　　
　　转过街角，搭档正同一女车主说笑，见他过来使了个眼色，乔明睿便视而不见的朝前走。
　　没几步又停下，去摸手机。他打陈耀棠电话，那边是说着不在服务区的机械女声，乔明睿嘴唇开合讲着阿耀对不起，阿耀你别生气。他狠狠攥着手机，没说几声便像有什么哽在喉间，渐渐的那些言语便都顶回腹中了。
　　他想自己是喜欢黎斐的，真心实意的宠爱着，哪怕仍有防备。
　　他以为那不算什么，至少比起他想那人好好生活的愿望一点点的猜疑与防备压根算不了什么，所以伪证也好偷窃也好，他好似义无反顾。
　　直到陈耀棠一声你别这么残忍，脑子里紧绷了多少天的弦就这样断了。
　　乔明睿知道自己一直在逃避，但究竟逃什么，始终模糊。
　　
　　Apple的案发现场不是乔明睿见过的最血腥的场景，但对黎斐，大约是从眼睛印刻到心底，连时光都无法抹去。
　　初时察觉不妥便是生日那天，按照黎斐浪漫到死的性情怎会在第二日定了晚餐说赔罪草草了事。
　　倒不是乔明睿期待什么，只是太反常的事他不得不深想。
　　
　　算是补偿生日的晚餐上乔明睿说起Apple，他神经粗，在餐桌上讲血腥事算是家常便饭，沈曼欢同陈耀棠多年下来早练就一身忽视他话题的本领，黎斐却不行。
　　他记得那日黎斐脸色极差，拿餐刀的手无力，切不开羊排。
　　
　　事情牵扯到阿耀同黎家后乔明睿异常留心，何况不管凶手是谁，阿耀已经卷了进去，逃不过被起诉的命。
　　见面时从不提及，与其说是不愿面对，不如讲还在幻想。
　　想那家伙有办法逃过此劫，反正他向来能干。
　　
　　但对黎斐，随着时间推移疑虑只愈发的深。
　　那晚黎斐来得晚，近午夜。乔明睿已经就寝，隐约听到浴室里几下声响。
　　黎斐钻进被子时头发还未干，湿漉漉的蹭到乔明睿后颈。
　　他伸手揽住乔明睿，唇舌游移在他背上，说可以做吗，我想你。
　　
　　乔明睿翻身吻住他，但也只是吻住。
　　
　　交往时间短暂，按说还该是热恋期。但对肢体上的接触乔明睿却开始抗拒。
　　不是感觉问题，他确定自己可以对男人兴奋，可心结似乎愈发顽固。
　　乔明睿可以用尽心力去亲吻当下的恋人，却不能在做 爱时面对他的脸。黎斐并不排斥背入式，对于两个男人来说这种姿势会轻松很多，乔明睿却每每被自己脑子里刹那的念头惊吓。
　　曾在高 潮后伏在对方背上笑说你左腰那颗痣怎么不见了，黎斐转头盯他，问你哪任女友左腰有痣？
　　
　　他愣神，干笑，亲吻黎斐肩胛，紧紧环住他身体。
　　手指在身下男人发间摩挲，嘴唇滚烫，含住对方同样升温的耳垂，轻笑调侃说我错了，斐少你大人大量。心知这人太知分寸不会计较，装傻到底便没事。
　　只是黎斐不计较，他却同自己计较起来。
　　儿时住在十七街，老房子烧水不方便，洗澡时多半同陈耀棠一道被沈曼欢赶进浴室，最后也一定会变成在浴池里玩水，弄得满地狼藉再被李婶大骂一通。
　　所以左腰有痣的人是哪个他心如明镜，这场恋爱也成了被滚水烫过的新茶，从嫩绿到枯黄，只一秒。
　　
                  第四章 2
　　Part 02
　　
　　黎斐讲最近警方查得紧，我担心给你添麻烦，暂时不过去了。
　　听到这条留言时乔明睿在沈曼欢家阳台上晒太阳，悠闲自得的很。
　　沈曼欢在客厅打牌，不管什么地方都少不得三姑六婆，牌搭子也好找。乔明睿刚进门时受足了打量追问，沈曼欢颇为得意的说这是我二儿子，当差的。
　　她对家的师奶讲陈太你好福气，两个儿子都这么帅又能干。乔明睿干笑着敷衍，转身躲进陈耀棠房里。
　　
　　房主自然不在，床上被子乱做一团。
　　深色窗帘紧紧拉着，他想陈耀棠这昼夜的颠倒的生物钟得何年何月倒过来。
　　
　　他拉开窗帘让阳光铺进屋里，阳台上原木色的躺椅映入眼帘。随手拿了本杂志坐进去，翻了两页就见黎斐同旁人的跟拍照，黄色标题在一旁写着黎家孙少爷携男伴夜店狂欢，右下角还不忘放上Cheryl不知何时的哭照暗示些什么。
　　乔明睿心下好笑，捧着杂志认真读了起来。
　　大大小小的字无非是写黎斐同男伴如何如何亲密，早有人质疑黎少性向，同Cheryl的婚约看来只是幌子。
　　但那男伴也并非没有来头，早有人拍到他同黎斐小姑黎宝儿同进同出状似情侣，如今又同黎斐这般，莫非姑侄通吃？
　　
　　乔明睿翻回去细看照片，模糊得人神共愤，他凭着多年交情才辨得出那揽着黎斐的腰回身瞪着镜头，帽檐压得够低的家伙依稀是阿Lok。
　　
　　没愤怒，就是讶异。摸出手机看到有留言，便听到黎斐那些话。
　　乔明睿想了半晌拨电话给阿Lok，那边男人拖腔拖调冲他讲怎么，想我了？
　　乔明睿说是啊，想你死。盯着手上那杂志扉页说你转移目标了？
　　
　　你怎么不先问我是不是转性了？
　　这不重要。
　　那什么重要？
　　你出名了，老兄，上八卦周刊。
　　你要怎样！
　　找个狗仔问问看你的过去能卖多少钱喽。
　　
　　阿Lok大笑起来。
　　他讲你知我做什么的啦，有的赚就好，管他是谁。
　　那你跟那家伙来真的？
　　哪有什么真假，但那家伙还不错，玩起来够劲，我第一次跟男人你知吗，竟然没反胃！
　　凡事都有第一次。
　　可不是事事都顺。
　　跟他姑姑比如何？
　　说实话，他好伺候得多。
　　
　　同阿Lok聊了许久，讲好下次去哪里喝酒。挂了机把电话拿在手里把玩，关机，又开机，反反复复多次，突然狠命朝地板砸了下去。
　　
　　阿睿，什么声音啊？
　　手机掉了，没事。
　　
　　他安抚沈曼欢，弯腰捡起零散部件，装进口袋。
　　
　　阿Lok挂上电话，黎斐正对着电视折磨遥控器。
　　男人走过来坐他身边，伸手揽他肩膀。黎斐朝后靠去，说我人就坐这，那些话背后讲比较好。
　　阿Lok一口气喝了半罐啤酒，朝黎斐笑得暧昧至极。他讲斐少在乎吗，反正都是台面上的事。
　　黎斐侧头看他，微眯双眼唇角含笑，好似邀请。
　　阿Lok倾身，手指从衣领滑过，纽扣一路敞开。黎斐说你未免太专业，阿Lok凑到他耳畔讲宝儿次次都不知我何时解开她的bra。
　　你刚讲的是真话？
　　你可以去问宝儿。
　　你在电话里说，第一次同男人，不反胃。
　　那个啊……
　　
　　阿Lok舌尖绕着黎斐唇边打转，一点点舔开他齿关。
　　他说斐少你想什么就是什么，想我现在是你男朋友，我就是。
　　替身这种事太低级，我玩不来。
　　那就入戏点，叫声honey来听听。
　　转过去，我上你。
　　
　　阿Lok停下动作，盯着黎斐面无表情的脸。
　　
　　黎斐接受阿Lok的原因很简单，在把黎家资产掏空之前他不希望出岔子。所以那家伙是警方卧底也好，黎文龙的爪牙也好，他需要跟他周旋争取时间。
　　何况阿Lok是个好玩伴，黎斐不会同乔明睿去夜店，不会在那人跟前疯。
　　他不认为自己在恋人面前有刻意伪装，事实上他喜欢自己在那人跟前的状态，他想那才是真实的黎斐，是他想成为的人。
　　但阿Lok揽住他在昏暗舞池里共舞时他觉得快乐。
　　那种从身上每个毛孔里溢出的自在与放纵没什么能比较，几杯龙舌兰下肚，他压根记不得乔明睿的脸。
　　
　　那日阿Lok吻他，未经许可，手指勾着他领带，唇舌狠狠纠缠。
　　黎斐倚在墙边痴笑，懒得去跟他多说半个字。
　　
　　挑拨情欲是容易的事，何况阿Lok专业黎斐配合。
　　他想做卧底用不用这么牺牲色相啊，太敬业了。男人手指捏住他乳 首，侧头蹭着他耳垂，低声说要是被拍到，你恋人会怎样？
　　
　　他才懒得管。
　　Cheryl看上去不像好脾气的人哦。
　　Cheryl，呵……
　　
　　黎斐推开他，整整衣服讲多谢提醒。
　　
　　那段日子黎斐的确忙于同警方周旋，黎家生意被他拢在手里，黎文龙再跳脚也插不上手。黎文轩在狱中，已多日不见也没有消息。想来已是看透这虚情假意许多年的叔侄关系。
　　
　　抽空见了乔明睿，找了家街边小餐厅吃晚餐，黎斐盯着埋头苦吃的乔明睿冒出句如果我必须要走，你，一起？
　　乔明睿点头。
　　
　　大概是点头了。
　　
　　黎斐想自己是认定这个恋人的，无论如何都不放手。
　　即便两人的交流越来越少，哪怕常陪在他身旁的人变成阿Lok，他也不曾考虑他们会分手。
　　他把黎家资产转到海外，谋划着跟乔明睿去安闲度日。同阿Lok讲我中意你，撕扯衣服在办公室做爱，惹得门外秘书面红耳赤坐立难安。
　　
　　他甚至不知乔明睿已多少天没同他联系，那卷证明他在Apple遇害夜晚晚归的录像带放在公寓茶几上，落了厚厚的灰。
　　
　　
                  第四章 3
　　Part 03
　　
　　陈耀棠约了豪哥吃饭，在环境不错的餐厅里开了天价香槟。
　　他闲话家常，讲黎生倒了，豪哥你什么打算？
　　男人叼着烟无所谓的笑，说能怎样，谁想到那白痴会栽在这种事上。陈耀棠点头，说其实现在西边差不多――
　　阿耀，我这条命是七爷捡来的，做再大都是黎家一条狗而已。
　　可现在外边认的是你的名号，不是黎家七爷。
　　
　　方晋豪看着桌上香槟，撇嘴轻笑。
　　他说阿耀，一瓶酒就当还了我帮你摆平苏家的情，没诚意。阿耀笑说怎会，掂量手中钥匙，朝豪哥抛去。
　　Lillian的身价，豪哥你不会不知的。
　　Tony的女人？方晋豪接过钥匙捏的死紧，原本意兴阑珊的脸光彩顿现。
　　
　　是啊，她回来十七街，你知她原来跟我的，多少卖我面子。
　　
　　方晋豪笑说还是你有办法，沉吟片刻忽而又皱眉讲阿耀，倒是你，真该另做打算了。苏家在南边什么地位你懂的，苏子乔现在同我讲暂且不计较那女人的事，可不代表他永远不计较，瘦死的骆驼比马大，难保他哪日看着那个废人二哥不会想砍了你泄愤。
　　我明白，只是一时半会也做不了什么。
　　说起来，有没有兴趣开店？
　　豪哥你有生意介绍？
　　
　　方晋豪点头，说现在黎家生意大多在黎斐那小子手里，只有西区那边他插不了手，我也不想同他争。说起来打拼这些年，在外人看来西区算是我方晋豪说了算，可其实除了七爷那些家底，其他根本都被谢家的老狐狸攥在手里，没钱赚，都是虚名。
　　豪哥是想借我人脉？
　　是，阿耀你聪明够朋友，我有家店正装修，想你过来帮我。
　　
　　陈耀棠挑眉，讲我考虑看看。
　　
　　豪哥没喝几杯就拿起钥匙去了酒店，陈耀棠一人坐在房里，窗外有漫天霓虹，湮没星光。阿Lok的短信还在手机里，不曾删除。
　　那家伙讲话向来半真半假，所以如今这句我真的不知他是同阿睿一起也理不出头绪。
　　
　　阿耀也是从八卦杂志上看到阿Lok同黎斐搅和到一起消息，初时好笑，细看了便有些怒火中烧。
　　他不喜欢黎斐，哪怕他不是阿睿男朋友。陈耀棠第一次见到黎斐时就打从心底想要远离这人，看到他同阿睿一起后除了失落不甘，更强烈的感情是恐惧。
　　
　　陈耀棠不是没想过乔明睿今后会成为别人的男友或先生。他说我以为自己会有侄子是真心，说你要找到好女人结婚我送层楼给你也满怀诚意，他想自己耐得住，反正还是最亲的人，一样的掏心掏肺，是兄弟是情人也不过能不能做 爱这点区别。
　　只是黎斐，他绝不是陈耀棠臆想中能和乔明睿在一起人。不止是性别身份，陈耀棠说不上为何，他总有这人早晚会把阿睿从他生命中彻底带走的预感。
　　
　　Apple的命案警方已经把调查重点放在黎斐身上，只是阿睿的证词还未找到确切破绽，又没别的证据下不了拘捕令。
　　陈耀棠跟阿Lok通电话，开口就骂你发什么神经。那边的人懒散照旧，说跟以前一样的神经啊大哥，怎么，有事？
　　陈耀棠权衡半晌问他知不知黎斐是阿睿男友。那边男人大约被惊到，很久没出声。
　　
　　陈耀棠压了电话，半小时后收到阿Lok消息，写了那样的话。
　　他辨不清阿Lok话中真伪，但他知自己没法再忍耐。
　　
　　沈曼欢打电话央求着讲阿睿你过来住，我最近总觉得好累，医生讲我心脏有点问题，你陪陪我吧。
　　乔明睿心知沈曼欢身体好得很，这说辞不过是陈耀棠担心他编出的傻话，却也一同装傻照办。
　　反正也见不得黎斐，不如回去陪老妈。
　　
　　陈耀棠照旧昼伏夜出，两人碰不到几面。直到有天乔明睿开门见到在客厅打机的家伙，脱口一句你今天不开工啊。
　　内部线报，今夜临检，没得赚了。
　　哇，够拽，这都打探得到。
　　是你们条子太贪。
　　
　　乔明睿过去坐他旁边，讲这游戏你从小玩到大，多少年了？
　　这是第三代，不一样的。
　　没觉得有什么不同。
　　
　　乔明睿侧头打量陈耀棠那张同以前也没什么不同的脸。他总是搞不清究竟是对方没变，还是自己太迟钝。
　　
　　那晚沈曼欢外出打牌，大有战通宵的架势。
　　两人胡乱吃了一口看看摊在地板上的游戏机，没了兴致。陈耀棠说出去走走？乔明睿装了钥匙就去换鞋。
　　不着边际说着无关痛痒的话题，慢悠悠逛到十七街。
　　
　　熟识的女人在叫阿耀阿睿你们两个死去哪里，没良心都不知回来看看。
　　陈耀棠立马大叫我昨天还同你见面好不好，没良心这句留给这死差佬就好！
　　
　　阿睿推说真的好忙，这不有空就回来看你。手被陈耀棠拉住朝小巷里跑，七拐八弯的躲进老宅。
　　
　　一切没变，只是家当都落了灰。
　　乔明睿讲你不是说要重新装修房子。陈耀棠回身说你要装傻到什么时候。
　　
　　装傻。乔明睿自嘲的想我在你跟前哪里聪明得起来，挪动脚步跟陈耀棠上了三楼。
　　
　　这间阁楼两人一起睡到大，直到陈耀棠因为一次莫名其妙的争执搬去一楼。
　　后来房间改建，但这里没大动，床还是两张，一横一竖贴墙放着。
　　少时常坐在栏杆前看得到花街全景，灯红酒绿，很是漂亮。
　　现下陈耀棠又倚在那里，手指下意识敲打栏杆。
　　他说阿睿我突然想同你说些话，你别生气。乔明睿心下一紧忙说如果会惹我生气，你别说。
　　
　　陈耀棠没睬他。
　　他说阿睿，以前我不能讲，现在不同。
　　既然你可以喜欢男人，你应该考虑我。如果我现在做的事你不喜欢，我会收手。
　　为弟弟不会，我要考虑怎样赚钱让他过得好。为恋人我会。
　　我只想你开心。
　　
　　到底是挑明了。乔明睿站在阁楼中央捏拳头，恨不能一拳把那家伙打下楼去。
　　他想你如此聪明的人为何非要让你我陷入这种境地，一世兄弟当真这样为难？
　　
　　他清清喉咙，说有你这样的大哥，我已经很开心了。
　　
　　陈耀棠沉着脸狠狠瞪他，空气仿佛也凝固在二人之间，直到陈耀棠猛然侧头，轻声一笑，骂了句FUCK。
　　像嘲讽，又似无奈。
　　
　　他撑着栏杆，翻身便跳了。
　　
　　阿耀――――――――――――――――
　　
　　那张打小看惯的面孔突然就这么消失，乔明睿只觉得好似噩梦惊醒般浑身打颤。
　　他跌撞到阳台前，不知所谓的大声叫喊，半边身子冲了出去，却猛然对上陈耀棠一双带笑的眼。
　　
　　你傻了？
　　这外边有平台的嘛，小时候我们常这样玩得！
　　笨蛋。
　　
　　乔明睿的半边身子还在栏杆外边，嘴唇哆嗦，一句混蛋都骂不出口。
　　陈耀棠低声叹气，抬手揽住那人脖颈，吻了上去。
　　
　　其实你没叫过我几声哥的。
　　混蛋。
　　
　　
                  第四章 4
　　Part 04
　　
　　第一次睡上这张床时乔明睿十岁，翻来覆去懂了什么叫失眠。
　　沈曼欢忘记给阁楼装窗帘，他睡不着，便愣愣盯着，看月光碾过陈耀棠眉角，映出张较之白日柔和不少的脸。
　　
　　少时的乔明睿厌烦陈耀棠，不止源于家世。课堂里侧头就能看见那人端坐桌前模样，脊背总是挺直。明知老师永远不会叫他回答问题，仍是认真。
　　乔明睿烦他，以前常说，顺口溜一般，说你真的很烦，说我最讨厌你。现在他还在讲这种话，在住了几年的阁楼，睡了许久的床上，对身边同他挤在一处的陈耀棠说还是你知不知我还是最讨厌你，就算后来喜欢你了，可这跟讨厌你没什么关系。
　　我知，我也喜欢你。
　　你何时话都只听半句了？
　　听你真心那半的就好。
　　
　　老旧的单人床嘎吱作响，想是承受不了两个成年人的重量。也不敢有大动作，只是侧身躺着，该是在聊天，却不知究竟讲些什么。
　　
　　大约是你这家伙太混蛋要再这样吓我索性找个高楼跳。
　　身边人轻笑，说不这样你哪里肯松口，从小就死鸭子嘴硬。
　　谁是鸭子。乔明睿一拳打在对方肩头说你讲谁鸭子。陈耀棠凑过去一口咬住这家伙下唇，放开后舔舔嘴角说还好，软些了。
　　白痴。乔明睿翻着白眼吻回去，从轻啄到交缠。
　　
　　或深或浅的亲吻，从陈耀棠爬回阁楼后便不曾间断。
　　像是情窦初开的少年恋人，搂抱也格外小心生涩，只能一点点贴近，重合了呼吸。
　　
　　乔明睿不曾如此紧张过，他想这该是被那家伙惊吓的后遗症，手指攥着那人衣服，紧到发颤。
　　不会再更丢脸了。他这样想着，把头靠进阿耀肩窝，想让那人微凉的体温缓解自己眼底酸涩。
　　
　　他听到阿耀问那时候，咱们一起出走那次，你是不是就一直在等我说回家？
　　张了嘴，碰到阿耀脖颈，只发出含糊闷响。
　　迷迷糊糊想起儿时那次出走，至今也不明白陈耀棠为何跟在身后，但看到他上了公车时自己的确是在笑的。想那家伙会拉自己回去，给他一个留在欢姨身边的理由。
　　
　　只是不知是否从那日起，他便习惯了等待。等陈耀棠开口留他在十七街，开口让他不要上警校，开口说阿睿，我不想同你做兄弟。
　　
　　环在后背的手臂渐紧，乔明睿阖眼，说算了，这次换我说。
　　什么？
　　阿耀，我不想跟你做兄弟。我会跟黎少讲清楚，也会同欢姨说――
　　你要跟欢姨说？你不怕她要我们在菩萨跟前跪上三天啊！
　　那你是要怎样，瞒她？还是跟我玩玩算数！
　　
　　乔明睿撑起身子狠狠瞪着陈耀棠，见那人弯着双带笑的眼，一脸戏谑。
　　
　　是啊，我跟你玩玩算数。
　　玩啊，谁怕谁！
　　
　　陈耀棠眉眼轻挑，拽住他领口。
　　
　　黎斐打通阿Lok电话是在凌晨四点，熟睡中的男人恨不能砸掉手机，想了片刻还是认命起床穿衣。
　　一路飙车赶到黎斐说的地方，未按门铃就被一把揪进房里。
　　黎斐裹着浴巾，头发还在滴水。他揪着阿Lok衣领狠狠吻他，手指摸索到对方皮带，却不知是否太过急切，撕扯不开。
　　
　　你做乜？阿Lok诧异于黎斐的急躁，他向来以为这男人生来便会装优雅，就算做 爱也不例外。
　　黎斐不答他，侧头舔吮他耳郭，舌尖在耳洞外画圈，伴着些许低哑笑声。
　　阿Lok因为美梦被打断而生出的怨气在蓄积，似乎马上就会化作情欲喷薄而出。
　　
　　太过熟悉的身体，他深知如何取悦。
　　扯下黎斐身上仅有的浴巾握住已半挺的欲望，任双唇由对方额头滑至喉结，轻咬，感到怀中身体不自觉的颤动。
　　
　　你是我遇到的最好的。习惯了的甜言蜜语从唇间流泻，他听见黎斐夹杂嘲讽的回应，讲最好的什么，男人还是床伴？
　　金主。阿Lok抬头，冲他笑。一把翻转黎斐身体将硬挺的欲望深入进去。
　　
　　喂――
　　少了前戏，黎斐并不舒服。他皱眉想让阿Lok出去，男人却自顾自的讲看你那么急，自然要快点帮你泻火，忍着点。
　　黎斐拐手想挣脱，阿Lok忍着胸口疼痛挺身又进去一些。
　　他说别急，宝贝别急我会让你舒服。声线低哑口齿含糊，黎斐索性咬住自己手背再不出声。
　　
　　他喜欢听阿Lok在做 爱时说些浑天混地的话，这么多天，乐此不彼。
　　
　　那小子说常说爱，说斐少我中意你我好爱你。他笑着说回去，好似两意情浓，其实除了做 爱哪里还有半点情谊。
　　
　　这夜睡不安稳，想见乔明睿。半夜驱车过去却只有冰冷房间。
　　冰箱空了，断了电，黎斐翻箱倒柜想找碗泡面，最终只能坐在沙发前看深夜剧场，忍着胃痛委屈到想找人哭诉。
　　
　　只是除了乔明睿，他还能同谁讲真话？
　　
　　嫁祸黎文轩不过为了转移视线，那小儿科的手法若能得逞他也会骂老天无眼。
　　黎家资产大半被他转到海外，剩下不过是在警方得到确凿证据前开溜罢了，只是他想等乔明睿。
　　他不知自己中了什么魔障，简直像被下了蛊，要同乔明睿一起离开快活一生的念头跟寄生虫一般生根在他大脑里，啃噬他的神经。
　　
　　是太过喜欢还是执念深种他分不清，要说服乔明睿为他抛开一切也太不切实际。
　　空荡荡的屋子似有嘲笑回荡，他突然想听人说爱。
　　
　　于是打了阿Lok电话，叫那家伙来乔明睿的房间做 爱。
　　他睡过无数次的客厅沙发如今承受着两人的体重，阿Lok在他体内肆虐毫不温柔，附在他耳边的嘴却在说着世上最动心的情话。
　　
　　你知不知同你做有多尽兴，如果你能开更高的价码，我不介意真的爱上你。
　　我爱你。
　　
　　我爱你。
　　
　　
                  第四章 5
　　Part 05
　　
　　沈曼欢坐上餐桌，正见乔明睿走出房门，一脸迷糊摸去洗手间，同往日没什么两样。
　　只除了那该是陈耀棠的房门。
　　
　　她心下诧异，想那两人何时和好了，前些日子还得小心翼翼不在彼此跟前提及对方。于是乔明睿端着杯牛奶过来时随口问了出来。
　　那小子呆愣半晌，眼神一如既往的没焦点，也不知是否听清。
　　
　　算了，你们的事我也管不了，从小就这样，隔三岔五的吵架，没几分钟就和好。女人轻声软语的抱怨，乔明睿回神，有些尴尬的清了清嗓子。
　　他说欢姨我有事讲，支吾半天词不达意。
　　沈曼欢等他，很有耐心的模样，只是翻来覆去也只听到其实、可是、也不是这些不知所谓的字眼。
　　
　　他是想问你，要是他带恋人回来见你，你会不会赶他出门。陈耀棠靠在门边左眉微挑，沈曼欢瞪着不知为何垂下脑袋的乔明睿，提高嗓门说你跟有夫之妇不伦了？
　　
　　你想到哪去！乔明睿高声喊了回去，一副见鬼神情。他说欢姨你八点档看太多，我哪会做那种事，要不伦也是跟阿耀啊。
　　真不是？
　　不是。
　　
　　沈曼欢状似满意的点头，讲那就没事，带回来给我看看。乔明睿伸手指向门边男人，嘴角有点歪。
　　
　　怎样？
　　在那。
　　什么？
　　你要见的。
　　
　　沈曼欢眯眼，左瞧又看那边也只有自己另一个仔。
　　
　　看不到。
　　欢姨你别逃避现实。
　　
　　沈曼欢捏着水杯说你讲过没搞不伦恋的。乔明睿又垂下脑袋说哪有，我只讲不是同有夫之妇。
　　
　　陈耀棠过来拉开椅子坐定，小声说其实我同阿睿在一起，不过也就是这两天的事，不算瞒你。
　　沈曼欢再没出声。
　　
　　乔明睿当差，正点出门。陈耀棠回房补眠，想着沈曼欢那副呆滞神态哪里睡得着。
　　心想是否要去同她谈谈，开门却见女人在上香。
　　
　　佛龛里供着观音，沈曼欢去打麻将前都会拜上一拜。桌上供的是乔明睿老爸牌位，沈曼欢不常拜，只偶尔上香。
　　陈耀棠站在一旁，安静等待。等欢姨转身清清楚楚讲了声对不起。
　　
　　同他讲。沈曼欢指指乔Sir牌位，拿了手袋出门打牌。
　　
　　陈耀棠呆立片刻，恭恭敬敬点了三炷香。
　　
　　黎宝儿敲门，开始还算礼让。
　　两分钟没有动静，她便砸门，从拳头到皮包。阿Lok开门时见她正在挪动不远处灭火器，瞬时惊得一头冷汗。
　　
　　黎斐在里面，还未穿衣。
　　本是打定主意不开门的，无奈门外女士的脾气他二人都最清楚不过，知道这番被抓住定是脱不了身，不如平静面对。
　　
　　黎斐打趣说你不是奉旨勾引我，怎么这公主殿下还要发脾气。
　　阿Lok叹气讲君心难测，披了件浴衣去开门。
　　
　　黎宝儿却没进门。
　　她喊了声阿斐你穿好吗，我接你去二哥庭审。还在床边挑拣衣服的黎斐一愣，讲我没说要去。
　　你不觉得该去露个脸？
　　不觉得。
　　
　　黎斐终于还是选择了浴衣，踢踏着拖鞋走了出来。
　　他讲不管他坐不坐牢，同我关系不大。
　　
　　黎宝儿推开阿Lok走到黎斐面前，她原是个傲气女子，看人时总带着些睥睨神态，哪怕此时她口中讲出的话是阿斐，你放我们一条生路好不好？我待你不薄。
　　
　　黎斐摊手，满脸无辜。
　　他讲小姑姑你这是什么话，我怎么不给你、你们生路了？
　　
　　阿斐，你父母的死同我跟哥哥无关的！
　　我知道，我也没想过为难你啊。
　　
　　黎宝儿盯着黎斐那张极认真的脸将指甲掐进掌心。
　　三天前阿Lok同黎文龙讲我不想给你做事了，黎斐开得价码更高点，而且他真的合我胃口。
　　
　　黎宝儿甩了他一巴掌，又响又脆。阿Lok揉着脸冲她笑，还是以前那带点傻气与宠溺的模样，她却浑身发冷。
　　
　　黎文轩让律师带了口信，让他们小心黎斐。说那命案九成九是黎斐所为，希望黎文龙能尽快找到罪证。
　　就算不救他，也要救黎家。
　　
　　可兄妹二人面对那份破产通知书一筹莫展，哪里还有心思找什么罪证。
　　黎家的钱都被黎斐折腾去了海外，道上的生意也彻底完结。
　　黎宝儿拿着信用卡账单说或许他还会念点情面，毕竟、我们毕竟――
　　黎文龙着手变卖母亲名下的两处房产，打算离开这里。
　　
　　黎宝儿终是不甘。
　　她见了黎斐，放下身段几近央求，那男人轻描淡写一句我不会为难你，锁骨上还印着她男人留下的吻痕。
　　
　　招摇得令人生厌。
　　
　　黎宝儿把手伸进皮包。
　　来时她想过，敲不开门，便砸。砸不开，便用枪打烂门锁好了。
　　
　　
                  第四章 6
　　Part 06
　　
　　又是病房，只不过躺在床上的是黎斐，换作阿Lok靠在墙边。
　　
　　许家荣在门外等录口供，见乔明睿过来上前招呼。小声说乔Sir，你朋友中了两枪――
　　医生怎么讲？
　　死不了，腿上那枪大概有点麻烦。
　　我现在能进去？
　　
　　许家荣扭头去看走廊另一边，算是默许。
　　
　　阿Lok说我已经录过口供，门外是你同事？
　　他跟我的。
　　怪不得格外开恩。阿Lok苦笑，走到乔明睿身边。
　　
　　黎斐大概麻药未过，呼吸还算平稳。阿Lok问宝儿会判几年？乔明睿摇头，讲你去问律师，
　　我怀疑她没钱请律师。
　　政府会指定。
　　你不生我气？
　　
　　乔明睿摇头，问能不能帮我买杯咖啡。
　　
　　支开阿Lok，房间只剩机器声响。乔明睿俯身在黎斐耳边讲醒了吧，你眼珠在动。
　　
　　你搬回家了？
　　回去住了几天。
　　我跟阿Lok――
　　别说这些，你感觉怎样？
　　死不了。
　　
　　黎斐勾起失了血色的唇冲他笑，讲阿睿，事情都办好了，我们走吧。
　　
　　陈耀棠醒来时已近黄昏，昨夜同人拼酒，睁眼时还觉头重。
　　开机看到不少留言，有欢姨讲晚饭在厨房，我再打八圈就回来，不用留门。有相熟女人说抱歉啦耀哥，这几天开不了工了。有阿Lok讲黎斐枪伤，我在医院。有阿睿说这些天忙，暂时不回来，你别喝太多酒。
　　
　　枪伤？陈耀棠呆了几秒，立时调出乔明睿电话。拨了几次都是忙音，只得再找阿Lok，同样关机。
　　他扔下手机，不知所措。
　　
　　穿了衣服匆忙出门，一路飙车到乔明睿的公寓，按门铃无人应声，管理员来讲这家好些天没人了，年轻人你别按了。
　　陈耀棠无奈，想了会便打电话找方晋豪。他说能不能帮忙查下黎斐住在哪家医院，那边男人一口答应，没多久便回电说了地址。
　　
　　车速过快被开罚单，还是没能见到黎斐或阿睿。
　　只在病房门外同许家荣讲了几句，问清乔明睿的确来过，不过已离开很久。
　　
　　还有其他差佬徘徊走廊，时不时斜眼瞄他。
　　许家荣小声讲黎斐已经被限制出境，如果他被起诉，乔Sir会有麻烦。
　　陈耀棠靠在墙上不出声，不知自己该再做什么。
　　
　　整整两天，除了知道乔明睿告假外他再找不到任何头绪。
　　沈曼欢问起只说那小子忙，拜托方晋豪找人也没消息。阿Lok同阿睿的手机始终没开，黎斐那边有警方保护也见不到面。
　　
　　床上被褥凌乱，还是他那日醒来模样。黎宝儿上了社会版头条，模糊照片占了半版，豪门恩怨的标题颇有八卦杂志风范。
　　陈耀棠呆坐地板上不停在按手机通话键，电池耗尽自动关机也未察觉。
　　
　　他还是找不到乔明睿。
　　
　　他想那日给乔Sir上香时讲的话，说乔叔叔，欢姨让我同你讲对不起，但我不想说。
　　那该是我做了伤到阿睿的事时才讲的话，希望这辈子都不会有机会跟你讲。
　　
　　陈耀棠不知是不是自己做错了什么，也许他该听欢姨的话给乔Sir诚心道歉，又也许他根本不该同阿睿做恋人。
　　客厅电话在响，他听不到，转到答录机。
　　乔明睿在那边讲对不起，声音比平日低哑几分。
　　
　　他听不到。
　　
　　带黎斐出院没费多少周折，许家荣支开同事，阿Lok在前台同护士调情，惹得三个女孩笑声连连，看不到被乔明睿推进电梯的黎斐。
　　
　　那日天气不错，无风无浪。
　　蛇头喊乔Sir你运气真好，兄弟不知多久没遇到老天这样给面子。乔明睿笑笑，扶黎斐上船。
　　阿Lok从自己车上下来，急走几步赶到码头。他张口，突然不知该同那两人说些什么，犹疑间却见乔明睿把针头刺进黎斐脖颈。
　　
　　你做什么！阿Lok跳上船一把扯住乔明睿，回头时已见黎斐一双晶亮眼睛渐渐黯然，抓着拐杖的手松了下来，嘴唇轻动，大约说了什么。
　　你不是决定跟他跑路？阿Lok接住黎斐瘫软下来的身子拖进船舱，乔明睿把针扔进海里，转身上岸。
　　
　　阿睿！
　　我不会跟他跑路。
　　现在不走你会很惨的！
　　是，但我不会跟他一起走。
　　
　　阿Lok愣在船头。
　　那天乔明睿从病房出来便讲要安排跑路，问他帮不帮忙。
　　阿Lok自然点头，又问你怎么办，一起？
　　乔明睿低头，只说他要我一起走。
　　
　　毕竟当过几年差，找蛇头这种事熟门熟路。两天时间安排稳妥，阿Lok以为今夜便是他同两人话别时。
　　
　　只是他不懂乔明睿究竟放不下什么，如果是家人――
　　
　　阿睿，你留下会坐牢的，一样没法对你老妈尽孝！
　　我还没想好，大概我还是会跑路，只是不能跟他一起。
　　给我理由。
　　阿耀会不开心。
　　阿耀？
　　我怎么都成不了好警察，也不是他好兄弟，不过至少，想做个好恋人。
　　
　　阿Lok愣愣看他，不知如何作答。
　　
　　乔明睿冲他笑，在船灯映照下明快又坦然。
　　他说我欠黎斐的，但我真的不想阿耀再吃醋。阿Lok开始寻思自己是否该一拳打在那张已经看不真切的脸上。
　　
　　蛇头在催，就要开船。
　　乔明睿讲你还不上来，想跑路啊。
　　阿Lok瞄了眼船舱里的黎斐，问这副德行，被人扔进海里都不知，你能放心他一个人走？
　　药量不大，一会他就会醒。
　　
　　阿Lok觉得自己不揍他一顿是怎样都消不了气的。
　　最好打掉他两颗牙，赏他两个黑眼圈。若再见，定会这样做。
　　
　　阿睿，你给的是两人份的钱吧。
　　怎么？
　　那，找人同我老妈说声要是有人汇了巨款进账户，就别骂她儿子没良心了。
　　你做什么？
　　还有阿耀……算了。
　　阿Lok？
　　Bye。
　　
　　朝蛇头打了开船的手势，转身进了船舱。乔明睿的叫声在马达轰鸣中湮没，他挨着黎斐坐下，伸手去摸烟。
　　
　　你现在更有钱了，看我对你这么好，不介意填张八位数的支票给我吧。他轻声自语，指间香烟慢慢变作烟丝，撒落一地。
　　
　　
                  尾声
　　Part Final
　　
　　陈耀棠的店开张那天很多人去恭贺。
　　Lillian送了相当夸张的花篮，风姿万千的走进店里找老板寒暄。
　　
　　陈耀棠说多谢，得空把她扯到吧台边倒了两杯酒，一饮而尽。
　　Lillian说我不是来灌你酒的，一会要跟你干杯的人很多，用不着敷衍我。那边人眉毛一挑说你以为谁的酒我都喝啊，美女。
　　
　　这是陈耀棠答应帮方晋豪做事的第三年，沈曼欢身体康泰，年前还去澳门赌马。陈耀棠赚得不少，名下已有三家店面。黎宝儿同黎文轩入狱是当年头条，阿Lok的老妈还清债务换了新屋，算得上事事顺心，只是阿Lok没了联系，乔明睿不知所踪，黎斐这名字成了过去，没再听谁提及。
　　沈曼欢常念叨阿睿，说这孩子到底去了哪里，很想他，天天都想他。陈耀棠不咸不淡的接话，那小子命硬，反正死不了。说得自己也相信，觉得那家伙还活着就好，别管是自己亡命天涯还是跟谁甜蜜生活，活着就成。
　　
　　陈耀棠不知他是怎么带着那么个半死不活的家伙成功偷渡，想是死小子警察没白当，多少有门路。
　　之后就再也不多想什么了。
　　
　　刚分别那会心里闷，闷到哭。听着答录机里一声对不起快崩溃，想不出一句骂他的话。
　　有次同Lillian喝酒，本是犟着不肯说话，几杯黄汤下肚忍不住絮叨起来，收不住，嚎啕大哭。
　　还未醉酒，头脑清醒得很，就是忍不了。
　　
　　紧捏拳头捶桌子，只觉满心苦痛无处发泄。女人自顾自喝酒由着他哭，等声音轻下去了才开口劝，说没多久就过去了，你会想他，但不会没他就不能活。
　　陈耀棠也不回嘴，毕竟人家说的是真话。他知道自己会活得很好，越来越好。会伺候好沈曼欢，让生意渐渐上正轨，有交心的朋友，不管男女。
　　
　　只需要时间罢了。
　　
　　陈耀棠没梦到过乔明睿。以前他在时似乎倒常梦见，虽然也记不得梦里他或是他们在做什么，除了几次春色无边的景象还印在脑海。
　　有日沈曼欢带着钟点工收拾旧物，几本相簿摊在客厅沙发上。陈耀棠进门见着，随手翻了起来。里面的乔明睿比记忆里来的青涩，瞪着镜头像是拿着相机的人欠他多少钱。
　　
　　有些一起的，有些是同沈曼欢的，陈耀棠一张张看过去，突然觉得也没什么了不起了。
　　喜欢还是爱，兄弟还是恋人，相守还是分离，其实也不必想得太清楚。
　　他想同乔明睿一起，该也都是过去的事情了。
　　
　　豪哥赏脸，带着兄弟来店中助兴。
　　名酒一开便是十瓶，陈耀棠大笑着干杯，一时间些许恍然，只觉眼前绯光肆现，竟有些不知何夕。
　　
　　他推托醉酒，踉跄着从后门走了出去。
　　
　　天色渐暗，陈耀棠走出后巷，太阳半遮半掩的朝西边下去，远处一片金红。
　　一路华灯初上，合着霞光还不算晃眼。
　　珠宝行的闸门缓缓降下，橱窗中的金饰美轮美奂。陈耀棠驻足看着，静静看着，面颊便湿了。
　　
　　乔明睿的身影映在玻璃里，剪了发，蓄了胡须，舒展了眉目，眼底写满三载光阴。
　　
　　流光飞舞，喧哗云开。
　　
　　――全文完――
　　
　　
作者有话要说：多谢观赏 番外再见 
                  
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.mybook66.com