

君问归期未有期
作者：巫羽

楔子
若不是今日一寸土地一寸金，陈应星也不会想到他老家有一处老宅，而这栋占地近三百平方米的老宅，将它换成现钱将是笔极其可观的财产。在那样一处不起眼的地方，楼房售价每平方米已经炒到八千元。而陈应星的好运还不只如此，第一次开车回去看那老宅，一同前去的朋友立即说拆不得，这人是搞美术的，平日喜好收藏木雕，因此看出了点门路。
老宅建於何年呢，陈应星曾听他的老爹说过在清末的，具体是哪个皇帝在位便不大清楚了。按理说这样一座大宅子，没毁於战火，在破“四旧”那会也该被人给砸过才是，哪会留下这麽多完整的木雕与石刻。
“你不是认识那些倒腾古玩的吗？叫个人过来看下，值钱的就来割走，这里过些天就拆掉。”
应星打著喷嚏，离开厅堂出了院子，他对灰尘花粉之类的东西有些过敏。
“你也不缺钱，这多好的民俗博物馆，不能拆啊。”
吕锺对陈应星的打算有些吃惊。
“这里的哪栋老房子，你不说民俗博物馆的。”应星有些不耐烦。这一路开车过来，吕锺就一路感慨，多好的老房子啊，那是民国的，那是清末的。
这里本就是一处老房区，以房龄而言，估计最早的也不过同治年间。
“我这不是心疼嘛，人我帮你叫，那人要剩的不值钱的木刻，我开车过来搬回去，你不能当垃圾全丢了。”
毕竟不是自己的祖宅，吕锺也没立场要求陈应星该如何如何。
“你喜欢就挑几件回去，别人拣剩的还有什麽值得收藏的东西。”
应星大大咧咧地说道，这些木刻啊石刻啊或许还真值点钱，可也不会宝贝到哪去，否则他那搞收藏的老爹老早打包运去了国外，吃住一起了。
“应星，那太感谢你了。”吕锺赶紧回屋，这里摸摸那里摸摸，屋里光线昏暗，尘土飞扬。
应星见老友返回屋里头，便无聊的走到院子一棵干枯的老树下抽烟。
边抽烟应星边打量这栋老宅，漫不经心。
他自出生人便住在城里，这老宅一日都没住过，照他爹说，他爹也没住过，也不知道他爷爷住过没有。
家里据说原先也人丁兴旺，他爷爷那代战乱硝烟弥漫，经历各种变故，一大家子生离死别，到他爹这代，也就只剩他爹一个独苗，再到他这代还是一个独苗。
话说这鬼地方到底是祖上谁买下的？
“应星！应星！你快进来！”屋内里吕锺大声喊道，似乎发现了什麽，话语里带著惊愕。
应星皱著眉头走进屋内，吕锺就站在正堂。
“这也太奇怪了，这些酸枝桌椅肯定是清时的，可是连掉漆划痕都没有，你这老宅就跟从没住过人似的。”
吕锺这人确实细心，不过他这细心得也有些披毛求疵了。
“是没怎麽住过人，我没住过我爹没住过，就不知道我爷爷住过没有。”
“那以前这样的大房子不都征收去做集体住所吗？这里至少也住个四五户啊。”
“据说住了没半月，都搬出去了。”
“这是为什麽？”
“闹鬼。”
应星吐出这两字时，他表情仍旧是漫不经心。
是啊，闹鬼，闹腾得有多厉害呢，据说连那些破“四旧”胆大包天的小子都不敢进来动里边任何一样东西，估计连门口也都没敢迈。
这老宅，曾是有名的鬼屋。
君问归期未有期-第一章(上)
在半个世纪里，这栋老宅都无人居住，虽然它很大很漂亮，原因很简单，因为闹鬼。
一般而言，闹鬼的传言总是虚构多於真实，因此有鬼闹腾的宅子，只要有胆大的人去住，便也就安宁了。
可这陈家老宅不一样，应星的祖上据说是个有些能耐的人，传得很神，包括能驱使鬼神。当初买下房子时，房子才刚建好，房主人住了几天，便惊恐不已，急於将它转手。而应星的祖上用很少的银两买下了，当时应星的祖上大概是想真有什麽妖魔鬼怪，他能制服。可後来显然没制服，据说应星的祖上入住的时间更短，只住了两晚便搬走了。
“真邪门，那我们进去怎麽就没事？”
坐在车上，吕锺似乎有些不安。
“因为是白天。”
应星仍旧是张扑克脸。
“你故意吓哄我的吧？”吕锺突然觉得他的老友一直说得很平淡，或许是故意抓弄他的。
“不是，我抓弄你做什麽。吕锺，白天确实没事，你要拿东西白天过来，晚上切记不要留夜。”
应星表情很严肃，不像在开玩笑。
吕锺突然有些背脊发凉，应星会开玩笑，但他开玩笑时一脸人畜无害，从不是这样严肃的一张脸。
“……你说这世间真的有鬼吗？”
吕锺望向应星，应星单手掏烟，点上。
“谁知道呢。”
汽车开离老宅区，上了公路，公路上车辆往来，没了在老宅区的寂静。
“应星，你要卖这房子，有没有跟你家老爷子说过？”
“还没有，不过料想他也不会反对。”
应星似乎有一定的把握。
他老爹也不回国，不住在这，这老宅在不在都没意义，就算回来，这闹鬼的房子同样不能住，还不是空置。
将吕锺送回他的工作场所，应星返回自己的住所，偌大的房子，也没住其他人。
一年前，应星的母亲被应星的老爹给唤去团聚了，应星不想出去，原因很简单，出去过才会想回来。
“爸，嘉定区那栋老房子我打算卖掉，那里要进行建设。”
应星用MSN跟他老爹聊语音，还开了头像，陈老头子明显拧了下眉头。
“要建什麽项目？”
“听说是别墅区。”
“这样……”
陈老头子似乎有些迟疑。
“那你去请些法师吧。”
“好。”
应星应诺，开发商根本不信什麽鬼故事，别墅建好了售卖出去，要真有什麽不干不净的东西，住户就麻烦了。
*************************************
吕锺於大白日带个卖古玩的朋友前去陈家老宅，这古玩商人唤了几位工人带工具前来收货。
“就这些个玩意，一般级别啊。”
收货的古玩商人，难免都要说上这麽一句话。
吕锺也没在意对方说什麽，他打电话给应星，唤应星过来，这要割取的可不是他的财产。
“你帮我看著点就行了。”
应星人显然在外头，和朋友在一起聚会，身边都是说喧闹声。
“应星，你这样可不行。”吕锺扳起脸要训人，他是个老实人，应星这是信任他，可他就是希望应星过来看下，才知道他和这古玩商人到底拿走了哪些东西。
“反正到时候结算我肯定要过去，没那麽麻烦，就这样吧。”
应星把电话给挂了。
“这人真是……”
吕锺摇头，这是遇到他，要是遇到贪婪的人，难保不会这些东西都给搬走了，再胡乱给他个价钱。
“林老板，我前天发现一件好东西，比那些酸枝家具都好，你过来估下价。”
既然应星懒得过来，吕锺他就只能代劳了。
对古代木雕方面的研究，吕锺多少掌握些，所以他觉得好的东西，显然不会差哪去。
此时，应星正在和几位朋友聚会，说是朋友，其实大都是些朋友的朋友，无聊，聚一起热闹。
应星的爹算得上文化界名流，这光亮的头衔下，应星也就不时遇到些托他朋友想结识他的人。
应星其实和吕锺同行，吕锺学画，他也学画，不同的是吕锺学国画，他学洋画。吕锺国内学的，应星国外学的，但论对精神层次上的高低，吕锺可比应星高了好几层楼。
应星的工作不是画画，而是做买卖开画廊。
几个标新立异的年轻人凑在一起喝酒，有女人有男人也有男女分辨不出的人，装深沈时就不说话不睬人，装洒脱时就喧闹胡闹，装小资时就中国话里夹几句洋文。
应星对生意不大上心，对这些不是或是只有几面之缘的朋友就更不上心了，凑一起也就是消磨日子，找乐子。
“应星，讲讲你以前的趣事吧，别太沈默啊，忧郁男孩。”
一只胳膊搭过来，搭在肩上，黑色的嘴就凑过来了，那张脸上，画著黑眼影，让应星联想到大熊猫。
“大姐，你有口臭啊。”
应星显然不喜欢这风格。
女人怒了，拿酒泼应星，应星回泼，於是对方一张脸糊了。
众人惊慌下拉开两人，一位看不出性别的人冲应星掴了一耳光，拉著那歌特老女人走了。
“应星，你怎麽跟女人一般见识。”
里边唯一一位算得上还靠谱的人说了应星一句。
“我可不是什麽绅士。”
应星不爽的朝洗手间走去，他的衬衣报废了，这衬衣花了他不少钱，妈的。
虽然闹得有些不快，应星还是和这些人喝酒消磨时间到下午，才去自己的店走下。他店面雇人看，生意或好或坏，有时候几天都卖不出一幅，有时候又一天就将整月开销都挣足了。这画廊生意，其实也就是忽悠，再鬼扯的画，只要敢喊价，有人对眼了连价也不砍就拿走了，人傻钱多，还美其名曰有眼力有内涵。倒是那些真正功底扎实，画得好的，鲜有人问津。
应星也不知道他是天生懒散，对工作不上心，还是发现做这生意就是个大忽悠而不以为然。反正他三餐不愁，吃喝玩乐，也没玩太凶，日子就这样过了。
在店里坐著喝茶呢，一位卖画的拿了幅画就进来了，问靠门口坐的女店员老板在吗？应星不大搭理，画是他自己去收的，别人拿给他的，往往不合适，不是好卖的类型。
卖画人看起来蛮内向的，连说话都不流畅，女店员见他那畏畏缩缩的样子，自然也不大理睬他。
“你是老板吧，我卖这幅画，你给看下。”
卖画人将画拿到应星面前，将包画的纸拆去。
“你怎麽乱制造垃圾啊。”
女店员嫌恶的将那些撕破的纸张扫下桌子，卖画人的脸立即红了。也难怪女店员嫌恶，她即使是个店员，可终日花枝招展，身上的衣物还都是时下最潮的时尚货，哪看得起这外地来的乡下佬。
应星将画框接过，他看了一眼，递给对方。
“不合适，我们不收这类画。”
应星口吻冷漠。
“要不先摆几天，要是没人买，我再取回去。”
卖画男子鼓起了勇气。
“这画风，都过时了，没人会买，买的人就图个新鲜。”
应星也不知道他是不是脑子抽了跟这人废话这些。
“这怎麽就过时了呢？不追求实质都搞噱头了，走都还不会，如何飞呢。”
卖画男子看来还挺固执的。
“叫你走呢，要我轰你吗？”
女店员出声赶人，倒有她才是店主的气派。
卖画男子离开了，留下一地纸屑。
“穷要饭似的，以後真该在门口写个衣冠不整不准入内。”
女店员将门拉上，她看了看外头的天，发觉似乎要下雨了，阴沈沈的。
“忘了带雨伞了，真是倒霉死了。”
女店员坐回座位，打起了电话，唤人等会下班买把伞过来接她。
应星将杯中已冷的茶灌入喉，望著外头阴沈的天，脸色也很阴沈。由於女店员叽里咕噜个不停，应星将目头投向了她。
原先还觉得这麽个美丽精致的女人挺可爱的，嘴很甜，会招客户，今日却觉得有说不出的厌恶。
“阿沿送货离开多久了？”
应星打算离开了，雨一下就没生意，何况他也就是每日例行过来走动一下。
“半个多锺了。”
女店员在磨手指甲，她的指甲尖尖的，上面画有图案，十指全都画了，并拢时像一面色彩斑斓的屏风。
应星也不再说什麽，他离开了自家的店，朝门口汽车停靠的地方走去，天空乌云密布，就跟夜幕降临一样，也不知道那吕锺和那古玩贩子东西都割好离开了没有。
打开车门，刚坐进车厢，手机就响了，一接还真是吕锺。
“应星，那林老板的车前些天醉酒给撞伤了，现在开不动了，眼看就要下大雨了，要不你过来载下我们？”
“东西呢？”
“先让人载回去了，早知道这车会坏，就东西留下人先走了。”
“我就过去，那啥破车，撞了也不去修。”
应星口吻有些不满，他并不喜欢去那老宅，尤其是阴雨天去。
大雨倾刻即下，应星开车赶赴自家老宅，他车刚开动不久，雨就如倾洒的豆子般敲在挡风玻璃上。
“妈的。”应星刷动雨刷，前方还是模糊不清。
若不是吕锺在那里，他才不过去呢，总不能让帮他忙的朋友被困在那里吧。
以应星的所在地前往那栋老宅需要近二十分锺的车程，而这雨就这样或大或小下个不停，天色也不见明亮过，应星看了下时间，才发现原来天色不早，已近黄昏了。
君问归期未有期-第一章(下)
古玩商人从车厢里钻出来，抬脚猛踹车门，他一身湿透，狼狈不堪。吕锺躲在厅廊里，望著昏暗、湿淋的院子发愁。
也不知道吕锺是否想起应星前天跟他说的，天黑不能留在老宅里，老宅闹鬼之类的事。
“你朋友什麽时候过来？”古玩商人也走进厅廊避雨。
“没那麽快。”吕锺掏出手机看了下时间。
两人就不再说话，那古玩商人大概是嫌太闷了，猛抽烟，吕锺不抽烟，也讨厌烟味，挪了下身子，站离古玩商人。
“我们过来的时候，好像没看到这树有叶子啊。”
古玩商人夹著烟的手指向庭院里一棵孤零的老树，脸带迷惑。
吕种没说什麽，他也看到了，并且留意到老树旁出现了一个池子，那决不是积水，是池子的面积，即使因为天色不早还下雨，看不清楚前方。
“妈的，这怎麽回事？！”
一道闪电打来，院子瞬间亮了一下，院子里竟趴著几个人，姿态各异，似乎都是躺著的，看不清脸面。
古玩商人手里的烟掉在了地上，吕锺脸都唰白了，他记得应星跟他说过老宅闹鬼，可这些又是什麽呢？鬼吗？
古玩商人胆子算是比较大的，随手在厅廊抓了件东西，朝最靠近他的那个趴著的东西砸去。他抓的是块木头，也确实砸在了那人身上，可对方却仍旧一动不动。
天际被闪电撕开了口子，也再次照亮了庭院，照亮了一地的血水。
“妈呀！”
古玩商人惨叫一声朝他那辆车奔去，他也不管车是否能启动，钻进车厢,拼命的踩油门。
“应星说过，这里晚上会闹鬼，快走！”
吕锺吓得声音直抖，欲将古玩商人拉出车厢，可也就在这时，汽车被启动了。
两人急忙关上车门，汽车在雨水黑漆中狂奔，车灯能隐隐照出地面，但能见度十分差。闪电不时在前方劈开，急促的亮光中，呈现的是陌生的街道陌生的房屋，而地上仍旧是横竖著各种尸体，它们泡在血水里，一动不动。
古玩商人几乎被吓疯了，他竭力绕开这些尸体，脸上没有一丝血色。
“这里是哪里？这里到底是哪里？”
古玩商人神经质的大叫，他身边的吕锺抱著头，身子抖得跟个筛子似的。
“吕锺，我被你害死了！”
古玩商人被吓得都快失去了理智，他找不到回去的路，鬼才知道他们现在到底是在什麽地方，搞不是好在鬼蜮里。
汽车猛烈的颠簸，地面布满坑洼，古玩商人已顾不得这些，他只想迅速的逃离，他将油门踩至最大，一头冲进了漆黑的夜里。
吕锺来不及喊一声，阻止对方的疯狂行动，就感到一阵猛烈的撞击，而他人也失去了意识。
此时，应星已经开车进入老宅区,他面无表情的从四周陌生的古代木制结构的建筑开过,也不看地面,也不在乎原本泥土的地面变成了石砌的。
应星还记得，年少时候他曾与两位胆大的同学跑自家老宅探险，那也是个雨夜，他们逃出老宅的时候，也看到这些，陌生的古建筑，石砌的街道，还有他一直鲜明记得的一地的尸体，有大人有小孩，都以凄厉的方式死去，他们的尸体泡在积水里。
应星不知道这些是否都是幻觉，是他的幻觉，因为若是这地方一到下雨的夜晚就会出现这样怪异的景象，早没人敢居住，更不用谈有开发商过来建别墅区。
这些都是幻觉，应星在心里念道。
即使他老爹也只说过，他们那老宅会闹鬼，夜里总有些怪异的声响，还有个一身是血的鬼走来走去而已，从没说过这整个老区都闹鬼。
应星沿著街巷开，他来到了一处地方，很好认，那是栋大房子，院子里有棵老树，老树旁有个池子。
“吕锺！”
应星不顾大雨，下车大声喊叫，四周空荡荡什麽回音都没有。
院子里没有看到汽车，难道汽车可以发动了，他们已经走了吗？
应星登上厅廊，掏出手机打给吕锺，手机打不通，不甘心按重拨，仍旧不通。
“吕锺！”应星迈进黑漆的大屋，这屋子的布局与他家那栋老屋子的布局已不同，这不是同一间房子。
应星老被脚边的东西绊到後是头上的东西撞到，四周又漆黑什麽也看不见，他放弃了，退身出厅廊。
应星没有其他办法，只得再掏出手机打吕锺的号码，一次又一次，始终没打通。
“妈的。”应星骂娘，今天怎麽就偏偏下雨了。
如果这是他的幻觉，那麽他不该在自己的幻觉里找吕种，而是先远离这幻觉，或许吕锺他们等不及他过来，汽车又可以启动先走了。雨声这麽大，还不时伴随打雷闪电，他听不到手机铃声倒也合理,虽然以吕锺的个性,他肯定走前会先打他手机知会他的。
心里有些疑惑与担虑,但应星还是决定先离开此地再说。
他步下厅廊朝停放在院子里的汽车走去，他始终无视院子里躺著的尸体，心里坚定这都是幻觉。
也就在应星就要伸手碰触到车门时，一个闪电冷不丁的劈向院子里的那棵大树，大树燃烧了起来。就在那燃烧的大树下，站著一个人，一个披头散发的人，她（他）身上穿著破烂的衣服，那衣服被血迹染红，雨水冲刷下，在他脚下流出一条血河。
大多数人在这情况之下，免不了大叫一声：鬼啊，然後夺命狂奔，可应星却没有，他呆了，看著那人抬起的脸呆了。
那张脸上划落的液体分不清是雨水是泪水，眼神是悲痛绝望到极至的呆滞，她（他）长发披落，贴在脸上，形容枯槁。
她（他）身後的树在燃烧，直至烧到没有一片叶子，只剩光光的树叉。当应星意识到他该离开，他必须得逃离时，树下那鬼朝他走来。
应星竟无法动弹，说是被惊吓的，不如说他想知道到底这到底是怎麽回事？她（他）想做什麽？
树下的人摇摇晃晃的走至应星跟前，她（他）伸出手，嘴里说著什麽，就在对方离应星只有最後一步距离时，对方竟一下子瘫倒了。
应星要麽是中邪了，要麽是条件反射，在对方倒下时，他竟伸手去扶。
鬼魂是没有实体的，因为他们总是於夜间飘来飘去，他们在实物中自由穿梭，当然，这都是传说，而“鬼”的存在也是种传说，因为即使真有人见过，也可能是因为幻觉，科学可以解释很多东西。而关於鬼魂的常识里，最重要的一点，就是他们没有实体。
鬼魂是没有实体的，这是一种最常见的说法，但在古人小说里，鬼魂却又是有实体的，她们能与人交欢，减损活人的阳寿。
应星开车直视前方，并不回头看倦曲在车後座上的少年，他一身的血，神智不清，不时微弱地哭泣呓语。当应星抱起他时，他那原本呆滞的眼睛里盈满了泪水，他抓住应星撕号著什麽，仿佛是悲痛到了极至，肝胆寸断。
应星不知道自己是不是中邪了才带走这来历不明的少年，但又想若是这少年确实是个鬼魂，无论鬼魂是否有实体，他都不是活人，不是活人的话，等这幻觉消失了， 这少年的身影也将在後座消失，因为他不存在。
这一切都是幻觉。
应星没去想他脑中的想法多麽不合常理多麽矛盾，可当他伸手去扶少年时，他碰触到他身上温热的血，那是只有活人才有的温度。
应星开车离开，他脑子已经无法正常运转，当他走出幻觉，发现自己处在一条现代公路上时，他回头看车後座，少年仍旧卷曲著身子，躺在後座。
应星下车，打开後座车门，他看到少年的身子没有动弹，他伸手摸少年的脸与手，冷冰，却是活人失血过多时的低温度，而不是死人该有的冰冷。
这到底是怎麽回事？应星无法想明白，他十来年前所见的，及今晚所见的，又岂是常理可以理解的？
车继续开动，应星拨通了吕锺的电话，接电话的是个陌生人，身边还有救护车的声音。问了下才知道对方是个护士，她将电话递给吕锺，吕锺惊魂未定的说他们车坠下了山坡，两人都伤得不重，皮毛伤。
*******************
应星从外头走进病房，病房里除了床上躺了一位打点滴的病人外， 床边还站著一位手上石膏的男子。
“警察审问完了？”吕锺低声问道。
应星点了点头，任谁带一个一身是血来历不明的人上医院都会招来警察。何况这人身上有好几处创口，且是奇怪利器砍伤的。
“你怎麽说？”
“在公路上遇到的，谁知道那是怎麽回事，见还活著，好心送来医治，警方该奖励我才是。况且昨夜又下大雨，哪有什麽现场可调查。”
应星这人很滑头，哪会老实交代，他遇到的事情如此古怪，没亲眼见到的人是不会相信的。
“应星，你真的是从那里将他带出来的吗？”
吕锺将声音压得更底，他还是不大相信，也无法理解应星竟会做这种事。
“是人是鬼，给他治疗的医生最清楚。”
应星说得有些不以为然，不都说死人没实体没体温没心跳吗？可这人都有，唯一没有的，也就是一张身份证了。
“可……你也看到了，那些东西。”
吕锺脸色难堪，他百思不得其解，前晚他们看到的到底是什麽？
“我想不明白，这到底是怎麽回事，那地方似乎以前有过什麽可怕的事情，你听陈老先生说过吗？”
“没有。”应星看向病床上昏睡的少年。
“吕锺，你说他有没有可能也是和我们一样是进入了那鬼怪空间的活人？”
应星在找一个解释。
吕锺摇头，他觉得不是，这人不是活人，因为他不是现代人，他留长发，穿古人衣服。除非他是……
“除非他是道士。”吕锺说道。
“警方也说可能是个道士，吕锺，他不大可能是鬼之类的不靠谱玩艺。”
应星走到窗前，将窗帘拉起，阳光照在病床上少年苍白的脸上。
“总之，那老房子早卖早安心，我要去店里了。”
应星并没有打算照看少年，他现在也说不清昨晚脑子是不是中邪，在那种怪异的情况下竟带走少年，但心里又想搞不好真是个道士，他救人一命倒也是好事。
“你也回去躺著，吊那石膏，脖子不酸吗？”
“应星，你看过那些不觉得古怪吗？”
“是古怪，可世间不能按常理解释的东西多了去。”
“我没见过比这更古怪的了。”
吕锺大概是想做调查，反正他是个非常闲的人，而且又是个爱打破沙锅问到底的人。应星就是在这一点与他不同，他对大多事情都不执著，与其花费时间在这些不著边的东西上，还不如去喝酒闲扯呢。
“你真要走了？那这人怎麽办？”
见应星已经迈出门口，吕锺突然问道，床上的少年伤得太重需要人照料。
“说不定一会儿道观的人就过来了。”
应星挥手离开。
君问归期未有期-第二章(上)
吕锺的伤并不重，他也就是左手折了，但要住院几天，他就住在这少年病房附近，因此时常到少年的病房走动，看少年是否醒了。吕锺想从少年口里问出点什麽，他始终怀疑少年并不是什麽道士，他那天晚上出现在那诡异的场所，也根本不是去降妖除魔。
道观的人看过少年後，确认他们并没缺这麽个人，而且虽然这人穿著装束类似道士，但也不是真正的道士装束，更何况这人身上找不到度堞。
吕锺对少年百思不得其解，正如他对那夜他所遭遇的事情百思不得其解一样，他想寻找答案。
少年昏迷的第二日正午，吕锺正躺在床上看电视，突然门外过道传来一阵骚乱，吕锺赶紧下床跑出房间。发现引起骚乱的是他隔壁不远的房间， 那正是那位神秘少年的病房。
吕锺听到了护士的惊呼声还有东西破碎的声响，他匆忙朝少年的病房赶过去。少年的病房门口早已围了几位附近入住的病人，吕锺挤不进去，只得站在病房外观看。
那少年确实醒了，但却像发疯一样在砸东西，不让护士靠近他。也不知道他是否没有痛觉，吊瓶虽然已经被他甩到地上砸碎了，可输管还扎在他手上，透明的输管里有红色的液体，显然他在激烈的抗挣中输管曾出现回血现象。
两位男医生闻声而来，他们推开人群进入病房，他们比病房里慌乱的女护士冷静也更有力气。这两位男医生制住了少年，经过一段时间的激烈运动加情绪激烈波动，原本就虚弱不堪的少年，因筋疲力尽而再次昏迷。
吕锺在门外看得心惊胆战，这少年似乎是神智不清，搞不好并不是一个智力正常的人，若不为什麽醒来後会有如此激烈的反应？而且他喊出的话语，吕锺也听不大懂，总觉得口音很奇怪。
“道观的人辨认过没有？”
一个声音在吕锺身後响起，吕锺回头看到了应星，他提了两大袋水果。
“厄……”吕锺一时还有些回不过神。
“来过了，可说是没这麽个人，这人也不是道士。”
“这就怪了。”
应星拧了下眉头，也不知道他什麽时候过来的，但估计也看到了少年适才疯狂的举止。
此时主治医生赶来，几个医疗人员商议了下，便将少年手脚都扣在了病床上。
“怎麽这样对他？”
吕锺觉得少年有些可怜，看他适才那样子，似乎是很惶恐。
“去联系警局，这人似乎有些脑子不清楚。”
医生对护士吩咐，少年既然没有人知道他身份，也没有亲属，而且现在还担心他是否有精神残疾，医生也做了该有的反应。
“你们不能这样对他，不该绑起来，多两个人看护就是了。”
吕锺见没人理他，又抗议了一句。
“你付医药费吗？”
其中一位护士终於回了吕锺一句。本来就是个不知道来历的人，而且也联系不到家属，现在再来一个苏醒後脑子似乎拧不清，那医院很可能会收不到医疗费，巨额的医疗费谁负担呢。
“我付，将他解开。”
一直冷漠的应星冷不丁的回了一句，吕锺吃惊地看向应星。
“不过我不是他亲属，只先垫一部分。”
应星说完这些话，便走到病床前将捆绑少年双手的绷带解开，他的动作竟很轻柔，看得吕锺莫名其妙。
“那也好，再观察一下，也可能他先前受了些刺激才会如此。”主治医生也觉得立即就下结论不科学，毕竟得再看看这病人是否真的精神有问题。
很快，医生护士离去，门外围观的人也离去了，吕锺将病房门关上。
“应星，你……”
这少年每日的医疗费绝对不便宜，没有人会愿意做为他人垫医药费的事情。
“你想说我傻了吗？或许吧。”
应星说这些话时，仍旧是面无表情，他低头解去少年脚上的束缚，轻轻拔去少年手背上的输管针头，为少年拉好被子。
“我带他出来，总得尽点他妈的责任吧。况且……”
应星竟困惑地望向吕锺。
“你说他到底是谁呢？”
吕锺被问住了，他哪知道，先前应星不是不在意这少年身份吗？也不管他到底是不是人，现在怎麽反倒问他这个。
“应星，我总觉得他不是这个时代的人。”
吕锺说出了一句他自己都没想到会说出的不合常理的话。
应星没说在什麽，他抬手拨弄少年沾在脸上的发丝，碰触到少年的脸庞，他的内心产生一种很微妙的感觉。
他似乎是……认识……他……
那个诡异的夜晚，他带少年离开，是因为这少年的模样触动了他内心深处某个地方，不大像怜悯，却又不知道具体是什麽。
而同样的，今天，他站在门口，看到陷入疯狂中的少年，看著那甩动的红色输管和少年惶恐的眼神，他有一种感触，很深切，那种感觉，其实是揪心。
君问归期未有期-第二章(中)
第二章
吕锺的伤并不重，他也就是左手折了，但要住院几天，他就住在这少年病房附近，因此时常到少年的病房走动，看少年是否醒了。吕锺想从少年口里问出点什麽，他始终怀疑少年并不是什麽道士，他那天晚上出现在那诡异的场所，也根本不是去降妖除魔。
道观的人看过少年後，确认他们并没缺这麽个人，而且虽然这人穿著装束类似道士，但也不是真正的道士装束，更何况这人身上找不到度堞。
吕锺对少年百思不得其解，正如他对那夜他所遭遇的事情百思不得其解一样，他想寻找答案。
少年昏迷的第二日正午，吕锺正躺在床上看电视，突然门外过道传来一阵骚乱，吕锺赶紧下床跑出房间。发现引起骚乱的是他隔壁不远的房间， 那正是那位神秘少年的病房。
吕锺听到了护士的惊呼声还有东西破碎的声响，他匆忙朝少年的病房赶过去。少年的病房门口早已围了几位附近入住的病人，吕锺挤不进去，只得站在病房外观看。
那少年确实醒了，但却像发疯一样在砸东西，不让护士靠近他。也不知道他是否没有痛觉，吊瓶虽然已经被他甩到地上砸碎了，可输管还扎在他手上，透明的输管里有红色的液体，显然他在激烈的抗挣中输管曾出现回血现象。
两位男医生闻声而来，他们推开人群进入病房，他们比病房里慌乱的女护士冷静也更有力气。这两位男医生制住了少年，经过一段时间的激烈运动加情绪激烈波动，原本就虚弱不堪的少年，因筋疲力尽而再次昏迷。
吕锺在门外看得心惊胆战，这少年似乎是神智不清，搞不好并不是一个智力正常的人，若不为什麽醒来後会有如此激烈的反应？而且他喊出的话语，吕锺也听不大懂，总觉得口音很奇怪。
“道观的人辨认过没有？”
一个声音在吕锺身後响起，吕锺回头看到了应星，他提了两大袋水果。
“厄……”吕锺一时还有些回不过神。
“来过了，可说是没这麽个人，这人也不是道士。”
“这就怪了。”
应星拧了下眉头，也不知道他什麽时候过来的，但估计也看到了少年适才疯狂的举止。
此时主治医生赶来，几个医疗人员商议了下，便将少年手脚都扣在了病床上。
“怎麽这样对他？”
吕锺觉得少年有些可怜，看他适才那样子，似乎是很惶恐。
“去联系警局，这人似乎有些脑子不清楚。”
医生对护士吩咐，少年既然没有人知道他身份，也没有亲属，而且现在还担心他是否有精神残疾，医生也做了该有的反应。
“你们不能这样对他，不该绑起来，多两个人看护就是了。”
吕锺见没人理他，又抗议了一句。
“你付医药费吗？”
其中一位护士终於回了吕锺一句。本来就是个不知道来历的人，而且也联系不到家属，现在再来一个苏醒後脑子似乎拧不清，那医院很可能会收不到医疗费，巨额的医疗费谁负担呢。
“我付，将他解开。”
一直冷漠的应星冷不丁的回了一句，吕锺吃惊地看向应星。
“不过我不是他亲属，只先垫一部分。”
应星说完这些话，便走到病床前将捆绑少年双手的绷带解开，他的动作竟很轻柔，看得吕锺莫名其妙。
“那也好，再观察一下，也可能他先前受了些刺激才会如此。”主治医生也觉得立即就下结论不科学，毕竟得再看看这病人是否真的精神有问题。
很快，医生护士离去，门外围观的人也离去了，吕锺将病房门关上。
“应星，你……”
这少年每日的医疗费绝对不便宜，没有人会愿意做为他人垫医药费的事情。
“你想说我傻了吗？或许吧。”
应星说这些话时，仍旧是面无表情，他低头解去少年脚上的束缚，轻轻拔去少年手背上的输管针头，为少年拉好被子。
“我带他出来，总得尽点他妈的责任吧。况且……”
应星竟困惑地望向吕锺。
“你说他到底是谁呢？”
吕锺被问住了，他哪知道，先前应星不是不在意这少年身份吗？也不管他到底是不是人，现在怎麽反倒问他这个。
“应星，我总觉得他不是这个时代的人。”
吕锺说出了一句他自己都没想到会说出的不合常理的话。
应星没说在什麽，他抬手拨弄少年沾在脸上的发丝，碰触到少年的脸庞，他的内心产生一种很微妙的感觉。
他似乎是……认识……他……
那个诡异的夜晚，他带少年离开，是因为这少年的模样触动了他内心深处某个地方，不大像怜悯，却又不知道具体是什麽。
而同样的，今天，他站在门口，看到陷入疯狂中的少年，看著那甩动的红色输管和少年惶恐的眼神，他有一种感触，很深切，那种感觉，其实是揪心。
***********************
应星按他爹的意思，请了几个道士到他家老宅里去颂了一通经文，他也不在乎是否能起作用，反正他爹交代的他是做了。
按理说一般会请和尚，但应星请了道士，若问其原因，竟是本要请和尚，可寺庙里的老和尚听到是嘉定区那片老宅区竟猛摆手，後又言多年前曾去过，但实在是无能为力的事情。
夜里道士在院子里筑坛办法事，应星好奇站在远处观看。就见法事进行到一半，主持的老道士离开祭坛，两位年轻的道士架出了一座纸糊的房子，老道士念念有词，将这纸糊的阴宅给烧了。
应星看到这里，脑中只有“装神弄鬼”四个字，也不待看完，便驱车离开了。
“吕锺，你出院了没？”
应星打吕锺电话，他下午在忙别的，也没去接吕锺，不过吕锺有家人及女友陪伴他，也用不著他操心。
“正在收拾。”吕锺笑道，他都住了快三天医院了，不想再往这里浪费钱，反正伤势很轻，回家调理就是了。
“要不要我过去帮你载点东西？”
“没东西要载，不过应星，你过来看下那孩子，刚醒过来了，又闹了一通，看这情况，难保不会将他转去精神卫生医院。”
吕锺忧虑地说道。
“我就过去。”
这个少年，确实是个很大的问题，应星对他有责任，毕竟是他将少年从那诡异的情况下带出来。如果这少年真不是个正常人，那在他没有亲人看护下， 难保最後不会流落街头，或是给送去精神病院。
应星赶往医院，在医院停车场遇到了正准备回家的吕锺和他亲人，应星和他们交谈了几句，便离开了停车场。
少年入住的病房位於二楼，应星也没等电梯，直接登楼梯上二楼。一进少年病房，便见少年果然又被绑在了病床上，而且绑的还不只是手脚，一位护士正准备给他打针。
“你给他打什麽针？”应星狐疑道。
“让他安睡会，他会弄伤自己。”护士的作法似乎也有些道理。
“你没看到他怕针吗？”
应星推开了护士的针管，少年确实很害怕的样子，他脸上有泪水，肩头也微微抖动。
“那怎麽换药呢？”另一位按住少年手臂的护士抬头质问应星。
“等会再换，我跟他谈谈。”
应星让护士离开，两护士心里有不满，但也没说什麽就走了。
见两人离开，应星把病房的门都给关了，他走至病床前，二话不说便帮少年解去束缚。少年四肢得以自由，也不知道是不是闹累了或是其他原因，他只是筋疲力尽地将身子缩倦，低声沮泣，这正是应星那晚将他载出那鬼蜮世界时，他躺在车後座上的模样。
应星突然有些动容，迟疑了下，他将手放在少年肩上，少年把身子缩了又缩，并不多少反应，他似乎并不像恐惧那些护士医生那样恐惧应星。
应星拍了拍少年的肩头，像在安抚，少年回过头看向应星，眼里有迷惑。
“你叫什麽名字？”
应星问，他并不认为少年精神有问题，那晚他遇到少年时，少年像是遭遇到重大打击与绝望而精神崩溃，虽然应星不大能弄明白少年遭遇了什麽。
少年摇了下头，似乎听不大清楚。
应星留意到了病床侧的桌子上放著一份稀饭，住院这三天少年只怕都是依靠点滴维持生命。
“饿不饿？”应星将那份已经凉了的的稀饭递少年面前，少年还是摇了摇头。
应星从没照顾过病人，也不知道该如何照看，何况他与少年似乎又语言不通。应星打算下楼去医院食堂，看下还有什麽热的东西能让少年吃，转身要离开，却就在这时候，少年竟拉了下他的衣袖。
“克……”少年说，他的声音很虚弱，带著沙哑。
应星愣了下，他没听懂，但少年的双唇因为缺水而干裂，脸也因为伤口的感染发烧而潮红，见此，应星很快就明白了是什麽意思。
“等下，我给你倒水。”
应星取了桌上的杯子，找到桌下的热水壶试下温度不高，便倒杯水递过少年，少年看应星从热水瓶里倒水，模样很茫然，但当应星将水递给少年，少年便急忙接过，很快就喝完了。
应星连续倒了两杯，心里直骂这些医护人员不尽心，可少年又没亲属，他这个送少年进医院的人还将少年在医院里晾了三天呢。
少年喝过水，似乎好受了些，情绪也已经平静下来。
这是门突然喀了一声，有人要进来了，少年又露出慌乱的神情，身子都不自觉地缩了起来。
进来的是主治医生，还有适才两位要为少年换药的护士。
“等他睡著了再给他换药。”
应星跟主治医生说。
“晚些时候再过来。”主治医生对两护士吩咐。
“病人情绪不稳定，需要家属或是他亲近的人照看。”
主治医生对应星如此说道，言外之意是应星应该经常过。
这三个白衣人走後，少年才又抬头看应星，他确实不怕应星，可能是应星帮他解过束缚，还让这些引起他恐慌的人出去的缘故吧。
少年对应星低低说了什麽，应星没听懂，少年又说了两次，应星才听明白了，是问：我家人呢？这里是哪里？
应星回答我没看到你家人，这里是医院，你伤好了，就可以出院了。
也不知道少年听懂没有，而少年的话应星也听得十分吃力，因此也就放弃了进行过於复杂的交谈，最後应星再次问少年饿不饿，两问了两遍，少年似乎听明白了，终於点了点头。
这时候也买不到热稀饭，应星只得买份纸装牛奶和一份糕点上来，可少年见纸装牛奶不知道怎麽吸食，应星将纸盒拆开，将牛奶倒在了杯子里。
少年喝了些牛奶，吃了点糕点，似乎也没有什麽胃口，吃过东西後，大概是太累了， 没多久便又睡去了。
见少年睡著了，应星才去唤护士过来帮少年换药。换药过程，因为疼痛少年醒来过，不过也没再闹，他见应星就坐在他身边便迷迷糊糊又睡去了。
忙碌了一晚，应星才得以於深夜离开医院开车回家。
要他去照顾一个病人，实在是很难的事情，因此他去柜台垫了一部分医药费，还请了一位护士用心看护少年。
破财照顾一位非亲非故的人，应星本不可能去做，若是以前的他也决不会做这种蠢事，可这少年归根到底都是他送去医院的，总不能对他的死活不理不踩吧。
当然,应星除了这麽点勉强的责任感外,还有一个原因,就是少年最初凄厉的模样让他感到揪心。六年前，应星还在国外读书，当时他学校里有个东南亚女孩被人杀害，而她死前还遭遇过惨无人道的对待。这个女孩，曾是应星的女友，虽然她後来与应星分手了也有自己稳定的男友，可有时候应星想起女孩的笑容，总会一种无法抹去的愧疚感。之所以有这种愧疚感，大概是因为他参与了认尸，看到浑身是血迹、失去了生命的女孩和她那始终没有闭上的惶恐而绝望的眼睛。她死前肯定祈祷有人来救她，让她幸免於难，可却没有……
君问归期未有期-第二章(下)
吕锺手上的石膏已取下，可暂时还不方便打字，他让他的女友坐他身边帮他打字。他查找的是嘉定这地区的历史，事实也证明这地方曾有过极其悲惨的屠杀事件，而时代是在明末清初。
“刀声……割然，遍於远近。乞……命之声，嘈杂如市……”
吕锺吃力读著这些文字，拧了拧眉头。
“市民之中，悬梁者，投井者，投河者，血面者，断肢者，被砍……未死手足……犹动者，骨肉狼籍……”
囫囵吞枣的读完，吕锺沈默了一会，看来答案解开了，他明白了那夜他所看到的是什麽了。那是屠城後的寂静夜晚，犹如修罗地狱一般的景象。
可他想不明白，为什麽这三百多年前曾发生的一幕，会在三百多年後呈现在他眼前呢？而且是如此的真实，就跟当时有了录象机给录了下来一样，天地做幕，在那样的雨夜里重新播放。
很诡异，即使他得到了部分解答，但却也有新的迷惑，比如，如果是这样，那应星从那诡异的空间里带回来的少年是谁呢？他难道真是个三百多年前的鬼魂？或是？他是个三百多年前的古人？
吕锺很快将他所知道与所困惑的告诉了应星，可应星反应很淡然。
“我曾听我爷爷说过，说是那里古代死了很多无辜的百姓，但还真没想是这麽回事。”
“我怎麽从没听说过这事？”
“大概是因为不吉利,少有人提起。”
应星大概在点烟，吕锺听到应星使用打火机的声音。
“至於那少年，要真是个古人，也算是千古奇谈了。”
应星抱著怀疑。
“应星，你真觉得他是个道士吗？”
“可能是外地的道士，说话口音很重，但也不是说听不懂，说慢点也能听懂。”
“可道观的人说没这个人。”
吕锺狐疑，他倒更愿意相信是个古人因为时空交错什麽的来到了现在，一个不懂普通话、只会说方言的道士，不可能会独身一人跑到外地去降妖除魔。何况降妖除魔的道士，那是香港早期僵尸片里的。
应星并不像吕锺那样困惑，这个陌生少年到底是道士是古人，会知道的，而且即使知道这些对他和吕锺又有什麽影响呢？日子还不是照过。那老宅反正也要拆了，而那老宅区也将很快成为一片工地，并在日後营建一座座别墅，谁还在乎那里曾有过什麽，曾发生过什麽呢？
少年住院半月，身体在逐渐康复，而应星也垫了两回医疗费，不小的一笔钱。这半月里，负责照顾少年的是一位应星花钱请的医护人员，应星不时也会到医院来，但呆的时间都很短。只有寥寥几次，因为少年情绪不稳定，医护人员通知应星过来。
少年第一次走至窗口，惊愕非常，失控地大呼大叫。窗外的事物对他而言都太诡异了，陌生的人群，都穿著奇怪的服饰，陌生的事物更是目不暇接，比如天空中有大鸟，偶尔飞过鸣叫声很大，让他联想到了庄子“逍遥游”里边的神鸟鲲。当然更奇怪的是他不时看到很多神驰的车，它不用马拉，不用人推，就像神话里的人物所乘的飞龙，自身具有运行的动力。
应星偶尔过来，对少年奇怪的举止也不惊讶，就算他真是时空隧道里送过来的古人，反正看起来和现代人也没什麽不同，没有三头六臂，没有满口之乎则也。
不过也有件事，应星有些犯愁，他花费钱把这少年伤治好了，少年能上哪去呢？难道等个下雨的夜晚，带少年再回他家老宅，将他送回去？
怎麽送回去呢？所谓的时空隧道具体地点在哪？所谓时空交错，又是要在什麽样的条件下进行？这一送少年就能回到他原本的生活的时代吗？
应星头疼，因此也就不多想了，反正等少年能出院了，他载少年回自己家老宅走一趟，看少年知不知道怎麽回去？
黄昏，少年在楼下散步，看到了街头有小贩在卖小番茄。
“陈大哥，这是什麽物件？”
“小番茄。”
“很像枸杞的果子。”
“枸杞的果子？”
应星没见过，他对枸杞也不熟悉，只知道是味药材。
“跟这物件形态近似，色泽亦是W红非常，就是不知道二者味道是否一致？”
少年对新事物都很好奇。
应星於是买了一斤小西红柿，他自己不喜欢吃番茄，少年却直赞很甜。
少年除了最初问过应星他家人在哪里外，就没再问过同样的话题，他似乎是因为知道了他所处的是个异境，所以他自然就见不到他的家人及他所熟悉的人与物，这些都是南柯一梦，只待他养好伤能离开这异境就可以回家了，这梦也就醒了。
少年不再问呢，应星便也就懒得说，解释起来也很麻烦，而且少年似乎都不记得他发生过什麽事，也不记得他那一身伤痕因何而来。
应星也没学过心理学，自然也不知道有种心理障碍叫：应激性精神障碍。这种心理疾病会出现在那些突然遭遇了重大灾难、变故或是濒临过死亡的人身上，因所受的刺激太大，因此会去回避这样一段创伤记忆，就像是从脑子里给抹去了一样。
君问归期未有期-第三章(上)
应星垫第三次医疗费时，少年身上的砍伤已好得七七八八，他身体已无大碍，除了因为失血过多，身体虚弱，需要长期的调理外。
应星正打算跟少年理清一些事情时，少年主动跟应星说他想回家。此时警方也已放弃对少年的调查，而医院方面则不想再为少年担负大部分的医药费，於是出院手续倒是办理得很轻松。
少年离开医院前，吕锺不知道从哪弄来了一套小生戏服给少年换上，少年说这有点像他穿的衣服但又不是。当初少年被送进医院时，身上的道袍已经破了，於是便被扔了，好在贴身的中衣！幸免了。少年换上已经洗干净的中衣！，再将吕锺拿来的小生戏服给套上。
“应星，请务必收下它，这是我的一点心意。”
少年从头上取下了一件白玉发簪，递给应星。他一开始唤应星陈大哥，应星不习惯，让他直唤名字。
应星也不客气，把发簪收下了，这件白玉发簪是足以抵销他垫的那些医药费。
“这能成功吗？”
离开医院时，吕锺低声问应星。
“试试。”应星回道。
夜晚，应星开车，少年坐在应星旁边，吕锺坐後座。
车开离医院，进入热闹的街市，少年惊喜地看著他从没见过的景象。街道灯光明媚如昼，五颜六色的闪动，主道上汽车驰骋，两侧小道上店面衔头接尾，人潮如涌。
一路三人皆无声，直到车开进了嘉定区那片陈旧的老宅区，他们路过一座残破的只剩底基的古戏台。
“这是……”
少年惊愕地看向应星，他认得这戏台，他已经开始觉察到不对劲了。
应星没有应声，汽车继续前进，越往前开少年的神情越凝重。最後汽车停在了陈家老宅前，三人下车。
少年径直朝院子里那株光秃的老树走去，他抬手摸了摸树干，在树下站了很久。
“你不是说今夜会下阵雨？”
应星问吕锺，天上的月亮朦胧不清，但并无雨水。
“气象预报报道的，我们等一等。”
吕锺心里也没底，是不是真打雷闪电了，让少年站那树下就可以将他送回去了？
少年在老树旁站了很久很久，而後才朝站在厅廊里的应星走去。
“此处是我家家宅。”少年喃喃私语，他的脸上有泪水。他熟悉这里，他也可能想到了一个他本不曾想过的事情。
“也是我家的祖宅。”应星应星说得很平静，他夹烟的手指了指身後的房子。
“原来我一直在阴间吗？”
少年擦去脸上的泪水，这是他唯一能想到的，阴间与阳间交错在一起，因此他一直处在同一个地方可却又不是原来的地方。他在阴间，而这个阴间跟以前他所听说过的完全不一样，可又有哪个没去世的人见过真正的阴间呢？
“不是，你还活著，你在……”
应星想找个合适的词，可找不到。
“在另一个时空。”
吕锺接下话语。
“侯公子，这就跟古人说的阴间阳间很神似，你生活的时代在三百多年前的时空，而我们在三百多年後的时空。地方没改变，可时间改变了。”
吕锺的话，少年听得非常吃力，不仅是口音的关系，更是字句的意思他大多听不明白。
“那我能回去吗？”少年问，他只在乎这件事，不管他处在什麽异境里，只要能回去就行。
“我们也很迷惑，大概得在一个符合的条件里吧？”
吕锺望向应星，他希望应星说点什麽，毕竟少年是他带出来的。
可应星却只抽烟不说话，他在等下雨，心里也有些烦。
三人不再说话，吕锺和应星站在一起，少年独自一人在石阶上坐下，望著院子发呆。
他们等了一段时间，确实等到了一阵大雨，可是没有雷声没有闪电，一切都很平静。
大雨下了五分锺不到，变成了毛毛细雨。
“应星，要不他到我哪去住段时间？”
吕锺打破了沈默，他看著少年孤零的身影觉得可怜。
“你家那口子会同意吗？”
吕锺和他女友同居。
“我跟她说说。”
“算了，到我那住，空房多的是。”
应星将烟蒂丢地上踩灭，他走到石阶前拍了拍少年的肩膀，少年坐的地方不能完全遮挡雨水，他半身都被淋湿了。
“我们先回去，我帮你去问下能人，或许能找到让你回去的方法。”
少年模样十分沮丧与难过，吕锺忍不住安慰了他一句。
回去的路上仍旧一路无语，应星先送走吕锺，而後才载著少年开车回自己家。
君问归期未有期-第三章(中)
将车开进车库，应星带少年上楼，他家空房确实很多，就是带十个人回来，每人一间房都还睡不完。应星现在住的房子是他爷爷留下的，是栋老洋楼，很大很空荡，一楼住著一位负责清扫、照顾花木的大妈，二楼住著应星。
少年跟随应星上楼，应星带季浚进一间干净的房间，这间房是给偶尔借宿的朋友住，平日里常收拾，被单之类的也都很干净。
“季浚，你以後就住这里，我去给你拿下更换的衣服。”
应星离开房间，到隔壁自己的房间里拿了件T衫一条运动系带短裤递给季浚，季浚接过，露出迟疑的眼神。
“这件套上身，这样套，这件是短裤，裤子你在医院里有穿过。”
应星做了解说。
季浚点了点头，抱著应星的衣服，被应星带进了浴室。
“会使用水龙头吧？这个跟水龙头一样。”
应星拧开了莲头，做了示范。
“这是洗澡用的，这是洗头用的，这样按一下液体就出来了。”
“还有这是毛巾，擦身用的。”
应星逐一做了说明才离开，他走前将浴室门掩上。在医院里，由於伤口怕水，季浚都是由医护人员帮他擦身，现在伤口也好得差不多了，医生也说过可以洗澡。
应星也返回自己的房间冲凉，他洗好澡，换了身衣服出来，坐在大厅看球赛。应星看了还一会儿电视，发现季浚还没有出来，於是他进入季浚的房间，见季浚仍旧穿著一套古人白色内衣，他正在照镜子，他的额头上有血，膝盖上也有伤。
“怎麽回事？滑倒了？”
应星拿纸巾给季浚叫他捂住伤口，他则去找他老妈以前备用的红药水。
季浚额头的伤不大，小划了个口子，也不知道是给撞哪里了，好在膝盖只是淤青。应星帮季浚的额头涂了红药水，季浚吃疼的眨了眨眼睛。
“跟澡堂不一样……”
季浚低头低喃，他头发滴著水，人显然很颓废。
什麽都不一样，不只是洗澡的堂子，穿的衣服也不样，住的地方也不一样，看到的都是以前不曾见到的，以前所熟悉的却一样都不见了。
他不知道自己在哪里，在什麽地方，他无亲无故，孤零零地一个人在一个陌生无比的地方。
“你没换我给你的那套衣服。”
“很短小……”
季浚声音很小，他穿不习惯，觉得露出大腿对人不礼貌。
应星有些烦的回自己房里找了件长袖白衬衣与一条没拉链的运动长裤过来，因为是夏日，先前才拿短装给季浚。
“穿湿衣服不难受吗，快换下。”
应星把门关上，人站外头。
以前负责照料季浚的是一位和蔼耐心的医护人员，可应星根本没任何耐心照料别人，何况还是季浚什麽都不懂，方方面面要人照顾。
应星料到季浚衣服该换好了，他开门进去，见到季浚穿著好的模样，本来很扑克牌脸的应星竟笑了。
裤子是穿上了，衬衫也穿上了，裤子裤筒挽了好几下，宽宽松松都快掉下来了；而衬衣呢，季浚不会扣扣子，竟将衬衣对掩，用屋里找到的一条中国结当腰带绑。
“明日我带你去买衣服。”
应星将季浚腰间那条中国结取下，当腰带帮季浚扎了下裤头，防止它掉落。
“扣子要这样扣。”
应星示范，先帮季浚扣了领口的口子。
季浚拙笨的学著，扣了几次，终於将衬衣的扣子都扣上。
大概是因为回不去的事实让季浚沮丧了，而且适才又一连串的笨拙举止，季浚精神很差，应星跟他说话，他也都只是点点头。
此时已经是深夜，应星教会少年如何开空调就先去睡了。结果第二日一早起来，应星发现少年空调是开了，可窗户也都没关。少年睡不惯床垫，将席子铺在地上入睡，应星没留意脚下，还险将少年的手给踩了。
*************
侍从端来了一份冷咖啡，一份热牛奶，他将咖啡摆放在应星面前，将牛奶搁季浚面前时迟疑了一下才松手。不只是侍从，身边也有人窃窃细语。
都好奇这人脚上穿的是双布鞋，身上穿的衣服也很宽大很搞怪，而他头上还扎著发髻。虽然容貌长得很端正，也不像是个脑子不清楚的人，可这幅打扮实在是太非主流了。
应星根本不理会身边人嘀咕什麽，照旧看他的报纸喝他的咖啡；季浚吃不惯摆出来的怪异食物，只喝了些牛奶。
“怎麽不吃？”
应星的报纸不知道什麽时候放下，露出一张扑克脸。
“我不饿。”季浚回道，他前面摆的那份怪异的花绿的食物，他只咬了一小口。
“那走吧。”
应星带季浚离开，季浚很听话的跟在他身後。
要做的事情很多，要买衣服，鞋子，袜子，生活用品，还要……应星看著季浚那头长发。
“你要不要剪头发？”
应星问，男的留长发本身就不好看，何况还像道士一样扎发髻。
季浚惊愕地看向应星，他抬手摸了摸自己的头发，眼神很哀伤。
“断发……”
季浚低喃了一句。
应星带季浚前去一家男装店，里边卖得停齐全的衣裤鞋袜都有。由於季浚不穿短装，因此只能买长裤和长袖衬衣，除此还得买双鞋。
站在试衣镜前的季浚，现代衣服穿他身上倒还合身，就是不知道为什麽感觉怪怪的。
“挺好看的，这套也要。季浚，你穿身上不用换下。”
应星前去柜台付钱，虽然买的不是什麽品牌衣物，可这年头衣服都便宜不到哪去。
将三个装衣物的袋子递给季浚提，应星自己空手，两人一前一後出店面。
“为何不用付银两？”
“付了。”
“只见你递了张帖。”
“钱存在里边。”
“如何存得进去？”
季浚很吃惊，他原本以为应星家宅很大，好像是个有钱少爷，因此这店铺是他家的，买东西才不用付银两。
应星没回答季浚的迷惑，因为这解说起来很复杂，而季浚也未必能听懂。
两人在热闹的街道并肩走著，应星话很少，而季浚一路走一路看，脚步慢下时，应星会拉他走。
“包子。”
季浚在街道拐口处停下了脚步，他留意到了小巷里有人在卖包子，他似乎很高兴，看到了一样他熟悉的物品。
“来两个。”应星掏钱包，虽然他从不喜欢吃包子。
小贩夹了两个包子放塑料袋里递给应星，应星递给了季浚。
“应星，你不吃吗？”
“不吃，袋子我提。”
应星接过季浚提的三个袋子，两人继续上路，直到返回他们适才吃饭的餐厅。应星车停那里，他将车开出，但走的也不是回家的路。
车辆在车流中穿梭，拐过一条又一条繁华的街道，最後停在了一处相对寂静的地方的店铺做的都是玉器买卖，店面的装潢也有些古香古色。
这种地方季浚倒有些熟悉，是专售玉器的商肆，但他不明白应星为什麽带他到这里来。
商店的老板见到应星很热情，还冲茶招待，似乎与应星是熟人。
“我有件玉器，郭伯伯，你给看一下。”
应星从口袋里取出一个长条盒子，盒子打开，里边放著的正是季浚当时在医院赠给应星的玉簪。
季浚很惊讶，因为别人赠予的东西，是不能典当的，何况应星还当著他的面让玉器商人估价。
“是玉竹节造型，我这里也曾有一件，明墓里出土的，被个香港人给淘走了。”
玉器老板很识货，看了一眼就认出了来头。
随後他取出放大镜细细地观看，脸上带著惊讶。
“应星这东西不一般啊，明代的不假，可没有沁色，这应该是传世品。”
玉器老板与应星老爹是老朋友，他可以忽悠不识货的外行但绝不敢忽悠应星。
“能值多少。”应星掏出烟点上。
“估计不低於八万，主要是玉质上等，工艺造型也好。”
玉器老板说时目光却落在站於应星身後的季浚身上，确切的说是季浚腰间挂的一件佩玉上。
“这位小兄弟，介意让我看下你腰间那玉器吗？”
玉器老板笑眯眯地问。
季浚本能的倒退了一步，将配玉捏於手心，这是他爹赠给他的，不能典当。
“应星，你怎麽结识这位道士小兄弟的？”
玉器老板也不勉强，只是跟应星笑笑。
“不是道士。”应星回道。
“你这件玉器该不会也是他的？”
玉器老板又问，他记得应星对古玩完全没兴趣，根本不像他爹。
“是的。”
应星接过玉簪，要将它放入他原本带来的那盒子里，玉器老板急忙说不行，不合器型，自己拿了个专门装玉簪的盒子给装上。
“就先寄放这里。”
应星没拿走玉簪。
“那好，我要卖掉了就将钱打你帐上。”
玉器老板很是高兴，放他这里卖，他也有得抽成。
“不多坐会儿再走？”
“不了，郭伯伯，还有点事。”
应星笑著辞行。
做完这事，应星带季浚去银行用他自己的身份证开了张卡，在那张卡里存了五万元。
“这张卡给你。”
两人坐进车里，应星递卡给季浚，季浚不肯接。
“生气了？”
应星将卡塞季浚上衣口袋里。
“医疗费花去了三万，我扣掉了，剩余五万我都存你卡里了。”
应星觉得自己仁尽义尽了，而这不识好歹的古人自玉器店出来就摆脸色给他看。
“我不需要。”季浚将卡从口袋里取出，放在坐垫上，他并不肯看应星，他确实是生应星的气。那玉簪是季浚随身之物，季浚很心疼，也很气应星典当他赠送的物品。
“不需要？没钱你给我去过一天看看！”
应星恼怒，这小子太不识好歹了，他还从没为人如此考虑周到过，吃力不讨好，妈的。
季浚低下头，眼眶发红，一言不发。他身无分文，只有身上几件玉器，能换银两的也只有这些东西。是的，应星要是想污他的东西，根本不需要拿他赠送他的玉簪当他的面去典当，还将大部分钱留给他。
可是他心里难受，很难受，不只是为那玉簪。
回家到後，季浚便将自己关在了房间里，应星心里也不痛快，开车去店里。应星出去时已近正午，回来时是下午两点。他打了两份午餐回来，去开季浚的房门，却见房间空荡荡的。
应星进房间，茫然的在床上坐下，脸色十分难看。
当他听到有人登楼梯的声音，急忙起身赶出来。
从楼梯口上来的是吕锺，吕锺身後是季浚。
“吕锺你什麽时候来的？”
应星口气不大好，这人来带走季浚也不跟他说一声。
“我一点锺过来的，你人哪去了，吃午饭的时间把人丢家里，自己倒不见了。”
吕锺有些生气，说起话来口吻不比此时的应星亲切。
见吕锺与应星对话，季浚默默回自己的房里去，他觉得很疲倦。他本不想出去，也不觉得饿，但吕锺过来，见他没吃午饭大骂了应星一顿，硬是拉他出去。
“我说有你这样粗心大意的人吗？这午饭就算了，他那双运动鞋不合脚，後脚跟都磨出血泡了，要不是我发现，他还得受多少罪。”
“哪里不合脚，我帮他买的时候明明是合脚的！你婆婆妈妈，罗不罗嗦！”
被吕锺指责个不停，应星也有些火了。就跟他做什麽都不对一样，他帮这臭小子用玉器换生活费不对，他帮他买双皮鞋也不对了吗？
“他那时代的人穿布鞋，肯定穿不习惯现运动鞋，附近不是有卖功夫鞋的店吗？”
那卖功夫鞋的还就在这附近街道上，每次应星开车外出都可能要经过，就是因此吕锺才会如此生气。
“那好，我还做错了什麽？”
应星被说得有些没处发火，便坐下把自己的午饭拿出，大口吃著。
“他穿不习惯现代的化纤衣服，身上都起红斑了。”
吕锺叹了口气，让季浚和应星住真不是个办法，他已问过女友了，他们住处是不够大，但可以让季浚睡他书房，就看季浚的意思了。
应星放下了汤勺，看向吕锺，脸上带著些许惊讶。
“我帮他买了几件纯棉衣服，还买了双布鞋，不过他这些天只能穿拖鞋。”
吕锺手上提的大包小包原来就帮季浚买的衣物。
“他什麽也不懂，和我们又非亲非故，有些需求他也不好说，多用心给他点照顾才是。”
吕锺白了应星一眼，以他对应星的了解，应星倒不是存心对这少年马虎，而是他本就是这样的一个人。而且说到这吃午饭的时间，应星这三餐不规律的人，确实时常下午两点过了才用餐，都不知道他那什麽胃。
“要是真不行，让他到我那住好了，我那间书房收拾一下，还是可以住个人的。”
吕锺原本就担心应星照顾不好这少年，今日才会不放心过来了一趟。
应星掏烟点上，并不表态。
君问归期未有期-第三章(下)
吕锺走後，应星推开季浚的房门，却见他睡著了，仍旧是睡在地板上，他没开空调，额头上满是汗水。
应星推醒季浚，季浚见是应星也不说话。回想起他住院那会，偶尔会露出笑容，每次应星过去看他，他话都不少。
“怎麽睡地板？上床睡。”
应星说道，他也没听说过明第四代古人喜欢睡地板的。
“床不结实。”季浚喃喃回道。
应星听这话就知道问题出在哪里，他将床垫给掀了，将季浚放地上的凉席铺回木床上。
“到上面睡，床不是不结实，而是铺了床垫。”
应星跟季浚做了下解释，季浚看应星移床垫大概有明白了是怎麽回事，於是他躺上了床。
“昨晚教过你按这东西，按这个键开空调，你记下。”
应星又示范了一次，但季浚有些心不在焉。
“开空调时，窗户要全关上，门也要关好。”
应星将窗户都关好了。
“等会睡冷了记得将被子盖上。”
应星将季浚放在椅子上的丝被放回床上。
“夏日炎热，为何要盖被子？”
季浚终於主动开口说话了，应星关窗户时他就感到很困惑了，可见适才应星跟他讲空调，他根本听不懂。
“等会会变凉，这东西能让屋里变凉。”
应星耐著性子解释，他指了指安装在墙上的空调。
季浚露出困惑的表情，但他并没再问为什麽，因为他觉得他问不明白，也不感兴趣。
季浚侧过身要睡午觉，他本以为应星说完这些话就不会再理他了，结果却没有，应星出去外面了一趟很快又返回了。
“把脚伸出来。”
应星拿来了几块OK邦。
季浚并不大配合，但应星将他的脚一拉，将一块OK邦贴季浚脚後跟上，见没贴全伤口，又补了一块。应星还真是第一次见到有人穿运动鞋也能将脚後跟磨出血的。
“另一只。”
季浚听话伸出来，应星如法炮制，又贴了两块OK邦。
“今天脚不要沾水。”应星丢下这句话， 人便离开了，离开前还将房门给关好。
应星走後，季浚从床上爬起，查看自己的双脚，见两处创口上都贴了类似於膏药的东西，便知道应星是在帮他疗伤。
他与应星非亲非故，即使应星典当了那玉簪，可待他不错，受人恩惠当涌泉相报，这是季浚从小就懂得的，今日是他失礼了。
不管他因为回不去有多难受多沮丧，也不管那玉簪他多舍不得，也不管他多不适应这个奇异地方，这都是他私自的事。
可是，如果真的回不去，该怎麽办？
季浚感到茫然，躺在床上想著这事，头越发有些昏沈，便逐渐又睡去了。
这一觉睡得有些长，等季浚醒来时已近黄昏，他感到十分寒冷，打了个哈啾，看到床边放的薄被，想起应星在他睡前跟他说的话，便明白了。
原来墙上那长盒子似的东西能散发寒气，而为了不让寒气散出窗外，因此要关紧窗户。
这奇异的地方，很多新奇的事物都很神奇，季浚记得在他们哪里，夏日热得睡不著觉时，只能到房屋阴凉的地方铺席子，而且还往往热出一身的汗水。
季浚一醒来就觉得身体有些不舒服，似乎著凉了，不过也不放心上。他走出大厅，大厅里灯光已点上，如白昼一样，却不见应星的身影，这偌大的房子又留季浚一人。
季浚想不明白应星家很大，似乎是有钱公子，可是却没有仆从，而且更奇怪的是家里还没有其它亲人。
睡醒後感到特别渴，季浚在大厅里找杯子，却没有找到。见大厅一侧似乎是间夥房，放有刀具碗筷，他往里边走去。
这像夥房的地方，季浚也不清楚到底是否是夥房，因为没有看到柴火与灶。在餐桌上，季浚找到了喝水的杯子，这杯子很像他爹十分宝贝的水晶杯，季浚家仅有一件，而应星家的夥房竟放了大小十几件。
季浚拿杯子去水龙头下接水，他在医院里学会了使用水龙头，觉得很神奇，这水是从何来的？怎麽能往高处流呢？
将一大杯凉水一口气喝了大半杯，再想将它喝完，杯子却被人给抢了。
“这水不能喝！”
应星抢过杯子，将里边的凉水都给倒了，到大厅饮水机下倒了杯凉水递给季浚。
“以後要喝水到这里接。”
“为何？二者并无不同。”
季浚很困惑，应星倒给他的水和他适才喝的，都是凉水，又有什麽差别吗？
“水龙头接的水不干净，要煮过才能喝。”
应星有些无奈，古人也不至於不明白生水不能喝，要烧开才能喝吧？
“你脸怎麽红红的？”
应星留意到了季浚的脸色有些不对劲，他抬手摸季浚的额头，果然，这家夥在发烧。
“似乎是著凉了。”季浚自己倒也清楚，他一起床身体就觉得不舒服。
“妈的。”
应星骂了一句，哪是什麽著凉，那额头烫手得很。
“你没盖被子吗？吹个空调你都能感冒发烧。”
原本被吕锺指责後，应星就打算对这来自古第四代的少年多些耐心与照料，可他毕竟不是个有耐心与能照顾别人的人。
突然被责骂，季浚有些无措地看著应星。
“不碍事。”季浚低声说，他并不是没著过凉，发过烧，多套件衣服便是了。
“不碍事才怪，把这衣服套上。”
应星随手抓了他放在沙发上的外衣丢给季浚，然後他四处翻找抽屉，倒还让他找到了一把体温计。
“夹胳膊下，别让它掉下。”
应星粗鲁的将季浚的衣领扣子解开，将体温计塞季浚胳膊窝里。
季浚很听话，虽然那塞他胳膊窝下的东西很冰凉。
算好了大致时间，应星将体温计取出，看了下，竟是39度。
“你有哪里不舒服吗？”
应星问，一般人烧成这样，早回床上躺著了。
“不难受。”季浚感到愧疚，便没说实话，在他看来应星脸色很难看，他生病了，应星还得照看他。
“你呆著别乱动，我下去买晚饭，顺便带些药。”
应星说得有些无奈，早知道这小子如此麻烦，正午就该同意让吕锺将他带走了，应星不免有些後悔了。
君问归期未有期-第四章(上)
季浚看到药的时候，迟疑了好几分锺，在他记忆里药不长这样，就是药丸也是圆的，而且要大很多。不过见应星板了张扑克脸，季浚於是仰头将这些“药丸”都吞下。
没胃口，应星买来的晚餐，季浚只吃了几口。他现在已经不会再做拿装饭的盒子（快餐盒OR塑料盒）去洗的事情了，虽然他还不是很明白什麽叫：一次性。
应星将几个快餐盒塞进了一个透明袋子里，他塞完几个空盒子，手伸到了剩了大半的装烧肉与鱼的盒子上。
“都要丢弃吗？”
“不扔掉喂蟑螂吗？”应星面无表情，以为季浚又想洗盒子。
“烧肉和鱼还剩不少，不要丢弃。”
虽说味道不好，却也是花银两买来的，何况这样也太浪费食物了。
“你还想吃吗？”应星放下盒子。
“我不饿，放明天吃。”季浚看到了应星脸上写著不耐烦，还是将心里的话说出。
“那放冰箱里。”应星脸有些臭，不过顺了季浚的意。在他看来季浚应该是个大户人家的公子哥，因为身上佩带的玉器很值钱，可也说不准，季浚有些方面就像他老妈般节约。
“并箱？在夥房吗？”
“你拿杯子喝水那间房里，靠门边有个长型的……柜子，拉开下边的门，放进去。”
应星开了电视看体育频道，并不想动弹。
季浚端了这两份菜肴朝厨房走去，他找到了应星说的那个长型柜子，柜门一打开，居然会冒烟。他先有些吃惊，後似乎想到了什麽将手伸进去摸了下，而後笑了。虽不知道这究竟是怎麽回事，但这柜子就是个冰窖，食物放在冰冷的地方就不容易坏，这也是为什麽冬天食物能够多存放段时间的原因。
季浚将食物放进去，再将门关紧了，关门前他留意到了这个像冰窖一样的柜子里，空间很大，可却只放了些奇怪的瓶子（啤酒），并无其它食物。
季浚走出厨房，见应星正盯著前面一个四方的大盒子，盒子里有一些跑动的小人，还有蹴鞠？这些小人在玩蹴鞠，可是跟季浚知道的玩法不同。
“冰箱门有关牢吗？”应星头也不抬。
“关严实了。”季浚目光盯著电视屏幕，一动不动。
“应星，那些玩蹴鞠的小人被关在里边吗？”
在医院里季浚曾见过电视机，他病房里就有一台，可是只播过一次，医护人员第一次播放给他看时，他被吓坏了，里边有头吼叫的老虎。後来他有知道这老虎并不会伤人，但对这能将老虎关里边的东西很是困惑。
“那他们平日吃什麽？”应星嘴角裂了条小缝。
“不是活的吗？”季浚看到了应星嘴角的笑意，知道自己说错了。
“不是，跟你说不明白。”应星没打算解释。
“你吃过药，去睡下。别人发高烧都会浑身难受，怎麽你会像没事一样？”
应星都怀疑自己体温计是否坏了，季浚除了脸红外，似乎并无其它的症状？
“只是著凉，不碍事。”季浚摇了摇头，他头晕发热，身体也有些疲倦，但并没有很不舒服，必须卧塌不起的感觉。
大概在於季浚并没有今人对感冒发烧的认识，因此觉得这只是极寻常的小病。
季浚如此说，应星便不大理会他，继续看自己的电视。而季浚也很安静地坐在应星身边和他一起看球赛，看完体育节目应星打算关电视，可季浚的眼睛并没离开过屏幕，於是便由电视开著，应星回自己的房间。
应星更换好衣服出来，他准备外出。此时，大厅里季浚仍旧坐著一动不动，而电视屏幕上正在播放一些无聊透顶的广告。
“我今晚可能不回来了，家里的东西你不要乱碰。”
季浚并无回应，很难理解电视机为何对他有如此大的吸引力。
“听到没？”应星大声问了一句，他还真有点担心季浚会乱碰他家里的东西，虽然季浚人似乎很安静。
季浚仍旧没有回应，应星一恼把电视机给关了，这次季浚终於抬头。
“应星，里边都不是真的， 可是我怎麽看到了紫禁城，还有满人。”
季浚问，他眼神很复杂，他似乎想明白了他原本所处的地方与应星他们所生活的地方有某种联系，他现在所生活的地方并不是说他完全的陌生，有些东西他很熟悉。
“我出去了，家里的东西你不要乱碰。”
应星并没理会季浚的疑惑，在他看来这无关重要。
“我不会。”季浚愣了下，回了句。
应星满意的朝楼梯走去，随後听到他下楼的声音。
季浚坐在电视机前，看著黑乎乎的屏幕，他知道应星刚按了个神奇开关给关闭了。他不懂开，也猜测到应星不喜欢他看见这充满玄机的盒子里的东西。
应星离开後的房子，空空荡荡，季浚很无聊，最後起身回房。他头疼，似乎是看了那盒子里跳动的东西太久，头很难受，眼睛也很生涩，何况他因为身体著凉了，原本就有些不舒适。
君问归期未有期-第四章(中)
季浚并没入睡，吃过药後，他反倒觉得身体更难受。口干舌燥下，他端杯子到饮水机前想取水，却想不明白上次应星是如何从这机关里倒水的。水龙头拧一下，水就出来了，可这饮水机的出水机关拧一下却不见水出来。季浚拧过绿色的出水口，又拧了红色的，不成，於是试图往下压，水突然流出来。季浚“啊”的一声，赶紧把手缩回来，竟是热水，把季浚的手给烫著了。
上次应星倒的是凉水，红色的是热水，那绿色的该是凉水吧。
季浚如愿倒了杯凉水，不过付出的代价却是一只手给烫伤了。坐在大厅的长椅上喝水，想著这空荡的大房子只有自己一人，季浚感到很孤独。
抬起被烫伤的手，看著烫红的一片，心里又十分的沮丧。
他想回去，回去找自己的家人，他思念父母，思念家族中的几位哥哥，思念自己的小妹，思念克弘兄。甚至想到了家中水池里的莲花该都盛开了，清晨卖葡萄的小贩挑著竹框停在门前，将一筐沾满露水、晶莹剔透的葡萄呈现。
不知不觉眼角湿润，季浚抬手擦去。
其实自己回去了，却已是见不到繁荣却平静的家乡，自家族里的四哥酒後被人从水池里救起时，那一池的莲花就被二叔给拔了。而自从清军打进江南後，却再不曾见沿街叫卖的小贩。
剃发易服的命令传至家中那夜，父亲将全族人都唤进了祠堂，几十口人齐刷刷跪下，泪流满面。
还记得几月前，弘光帝被俘之时，家中素缟，便已知亡国亡天下，再无任何指望。
兴许，回去了，便得死去，可他还是想见家人，想和他们在一起。
兴许，自己早死了吧？跪拜祠堂那夜过後，带著“留发不留头”的命令，清军已打进了城门？现在所处的是一个死後的幻景，他失迷在这幻境里，看不到真实。
胡乱想著，季浚昏沈沈地在大厅长椅上睡去，梦中，他梦见了血与火，梦见了大哥和二哥於桥口被杀，梦见了克弘兄一身是血喊著叫他快跑，梦见了他徘徊在空荡的老屋里，抬头看到一双双晃荡的脚，有他娘亲的，有他的二嫂……他惶恐地冲出院子，看到了院子里的尸体，辨认出了倒在水池边的父亲，也看到了他们平日读书的书斋里三四个小孩躺在血泊中。
是血还是泪水亦或是雨水模糊了眼睛，已分辨不清，可他还是辨认出了那片水池，他看到了被闪电击中的树木在燃烧，他看到了那闪著银光的水池，他朝水池走去，耳边响起的是克弘兄用身躯帮他抵挡利刀时撕喊的声音，他喊的是：季浚，快逃，你要活下去。
水淹没他口鼻的时候，他痛苦咳嗽著，痛苦极了，就像被人掐碎了心肺的感觉，这感觉是如此的鲜明。
“醒醒！”
一声大叫，加上手腕传来的鲜明疼痛，季浚张开了眼睛，他呆滞地看著脸露恐慌的应星。
“哪里难受？”应星施加於季浚手腕的力气很大，几乎能捏碎他的手腕。
“胸……口……”季浚声音嘶哑，他无法抑制身体的抽搐。
“坚持下，没事的。”
应星的声音听起来竟分外的温柔，他脱了外衣裹住季浚，随即将季浚抱了起来。
“不要管我……”季浚难受万分几次想伸手去抓喉咙，但应星都阻止了。
“听话。”应星抱紧季浚，快速的奔下楼梯，他冲进车库，将车开了出来。
“罗妈！快开大门！”
应星几乎是在吼叫，睡一楼仅负责照顾花草的罗妈匆忙的从房间里赶出，把院子大门打开了。
应星车开出大门，便慌乱的朝医院赶去。
“季浚，不要抓喉咙！医院就快到了！”
应星单手开车，空一只手照顾季浚，他一不留神，车险给撞上了拐弯处的一堵石墙上。虽没撞上，可一阵颠簸，他额头倒是给磕在了方向盘上。
赶至医院，一阵慌乱下，终将季浚送去了急救病房。
应星开车出去消遣，本该凌晨才会回来，可人刚进酒吧就接了吕锺一通电话问季浚病情，应星离开时，季浚人状态很好，哪会有什麽事。应星这样回吕锺，心里也是这样想。可就是喝了两杯酒後，应星突然感到心神不宁，於是就找借口说今晚真够无聊的，你们这群约人出来喝酒的人只会各闹各的，我还不如早些回去睡觉。
一回到家，上了二楼，应星就看到了季浚人躺在大厅地板上，浑身潮红，身体抽搐，且还似乎因为呼吸困难，双手扼向喉咙。
应星吓得不轻，他还没曾见过这种状况，何况季浚原本状态很好，突然就发病了。
抢救实施後，季浚安然睡去，他照旧跟前些天一样躺在白色的病房里，一只胳膊露出，扎著输液管。不同的是，他的脖子上绑有绷带，他抓伤了自己的咽喉。
“药物过敏。”
吕锺看向应星，眼里只有无奈。这少年要在这时代存活，还真是不容易。这次他也不责备应星了，只庆幸应星及时给送来了医院。
“应星，让他到我那里住段时间。”吕锺似乎下了决心，应星粗枝大叶，顾虑不到细节。今日是药物过敏，明日难保不会再出现什麽食物过敏。即使无意谋杀这少年，可少年还真的险些死在了应星手里。
“应星？”
见应星没回应，吕锺又唤了应星一句。
“或许该送他回去。”
应星望向季浚袒露在被子上的手，他留意到了他手上的烫伤。这个古人不能适应这个时代，而他和吕锺也不可能照顾他一辈子。
“你那是送他回去送死。”
吕锺压低了声音，他对季浚比应星上心，还查找过季浚所处时代的背景。
“再说怎麽送回去，根本行不通。你将他带出来的，应星你忘了吗？”
吕锺不赞同，何况应星当时为何将这少年带出来，难道不是因为他那时候心里带著怜悯吗？
“让他到你那里住段时间，吕锺，我後悔了。”
应星说完这句话，便出阳台抽烟。
就是因为他带了季浚出来，因此他对他就此无法抹去一抹愧意，而这份愧意还在逐渐增加。今晚，若是他没有是神差鬼使提早回来，如往常一样到凌晨才返回，他是否会看到地上一具冰冷的尸体？
“你告诉过他，带他出来那晚的情景吗？”
吕锺有话问应星，跟著出了阳台。
“没有，不过他日後会自己猜到。”应星头也不抬，季浚看到广告里的故宫和清宫戏演员就试图问过他了，只是他没回答而已。
“你说古人有没有时空观念？”吕锺想到了一个问题，或许季浚永远想不明白他身处何方。
“有，只不过他们可能不将这概念叫时空而已。”
应星的回答让吕锺有小小吃惊，不过应星的话也许是对的，今日的人和古代的人很难交流，即使是双方都明白的东西，却往往找不到词句表达，也算是蛮无奈的事情了。
**********************************
凌晨时，吕锺离开了医院，他一早还得上班，应星留下来照顾季浚，季浚自送医院来，抢救时醒过一回，而後便一直昏睡，也不知道什麽时候会醒。应星照看了大半夜，也累了，到隔壁客厅里的长椅上休息。
天快亮时，季浚醒过来，见到这熟悉的地方，却没有任何回应，他安静躺著，脸面向窗外发呆。他已分辩不清这是他第一次入院还是是另一次，他也分不清，他人是在梦魇里，还是在真实之中。
这些时日里来的遭遇，就像一场似的，而且是一场荒诞的梦。或许他根本就没进入一个诡异的所在，他一直都和他的亲人们在一起，无论是生是死，是在阳间是在阴间，都在他所熟悉的所在，只是虚幻蒙蔽了他的眼睛，他看不穿这虚幻，寻回真实。
那怪异的高吊的瓶子是虚幻的，这怪异的铁床也是虚幻的，这白色的，充满著死亡气息的所在，也是虚幻的。
还有，眼前那位一头短发，穿著怪异服饰的男子，也是虚幻的一部分。
“什麽时候醒的？”
应星走至季浚身边，此时天边已经泛白。
季浚不说话，他不理会的话，这些虚象就再也干扰不了他。
“季浚？”应星将手摸上季浚的头发，他的手很温暖，很真实。
“哪里难受吗？”应星的大麽指擦拭过季浚的眼角，他的眼角有泪，默默的滑落。
季浚无声的落泪，这是虚幻的，却也是真实的，他被囚禁在里边，再回不去。
应星难得没有再露出不耐的表情，他帮季浚露在被单外的手拉回被子，他搬了张椅子在床头坐下。
“你药物过敏，这是我的疏忽。”应星自言自语。
“你说点话。”应星再次伸手过去碰季浚，他将手搁季浚肩上，他似乎有些紧张。
季浚仍旧在流泪，他一句话也没有，脸色苍白而憔悴。
应星起身离开，他走後没多久，便带了一位医生过来。
“没事，让他多休息下。”医生查看後，说得很平和。
医生离去，应星看著始终没回过头、目光不知飘往何处的季浚，他决定回客厅。
天很快亮了，应星站在阳台外抽烟，看到楼下吕锺的身影，他一早又赶过来了。吕锺昨夜回去过夜，因为女友的电话催了又催。
“人怎样？”
吕锺见季浚裹著被子的身影，便低声问应星。
“刚又睡下，凌晨时醒来过一回，找医生看过，说是没大问题了。”
应星压低了声音，他一晚就睡客厅长椅，没睡好，一脸的倦意。
“我下午才有课，你先回去补下觉。”
吕锺是特意来替换应星的，应星不懂照顾病人，而且也没照顾过。
“那好，我正午过来。”
应星很快离开了，医院很沈闷，而且他亦不懂得照顾病人。季浚醒来时，那无声流泪的模样看得应星揪心，他该照顾好他的。最初应星以为季浚可能有十六七岁，那是因为他留了长发系发髻给人年龄上的错觉，接触的这些日子里，应星也发现了季浚可能还没到十五岁。他遭遇过可怕的事情，无论他想起与否，他也流落在一个他完全不能理解的世界里，无论他愿意与否。
应星回到家中埋头睡了一觉，也不知道为何他感到特别疲倦。他一觉睡醒，已经是正午，他睡死了，吕锺打过他电话他都没听到，再打回去，吕锺却没接。
爬起床洗了个澡，更换衣服，应星去外头吃了顿午饭，顺便买了一些水果，包括一大袋小番茄。
这过程中应星又打了吕锺一个电话，吕锺说他人已离开了医院，因为下午有课，而同时他已经买过午饭给季浚，但是季浚无论是早饭或是午饭都没有动过。
“应星，他该不是恢复了记忆？”
吕锺问得很担虑，季浚一直不记得他因何受伤，先前还曾问过应星，但应星只做了敷衍，并没说实情。可今日他陪季浚呆了一个上午，季浚没有任何一句话，人显得十分的沈默，何况他还滴水不进。
应星也不清楚，自从他将季浚的发簪寄卖，季浚跟他话便很少，他不清楚季浚的心思。
前往医院，应星将小番茄洗了下，带进病房，搁放在床头桌上。应星进行完这些动作，季浚却仍旧是背对应星躺著，并没有回过头的意思。
“为什麽不吃饭？”
应星问，他也没期望得到回答，季浚的态度如清晨一样。
“你到底心里有什麽不舒畅？说句话。”
应星最不能接受别人一声不吭的生闷气，有事就说出来，直接点。季浚这模样让人无可奈何，无从下手。
“我和吕锺都和你无亲无故，即使我们不理会你也说得过去。”
应星心里有不快，他带了季浚出来，自此他的生活也有了些改变，他背负上了责任，即使他是个最讨厌承担责任的人。
季浚的眼睛眨了下，他终於抬头看向应星，他的眼里没有倔强没有孤僻，只有忧伤与迷茫。
“我想回家。”季浚的声音很平缓，他只想著回去，除此他别无所求。
“好。”应星做了回复，或许吕锺说对了，季浚确实已恢复了记忆。
应星自己做了决定，甚至没办理出院手续，他让季浚换去他身上病患的衣服，带他离开医院。
应星开车前往自家老宅，他不知道怎麽让季浚回去，但他带季浚去那里，他遇到季浚时的地方。一路上两人没有交谈过任何一句话，应星将那袋小番茄带上了车，塞给季浚，季浚仅吃了两颗，便再也没碰。似乎再没什麽能引起他的兴致，他心里只有一个念头：回去。
君问归期未有期-第四章(下)
老宅已被拆除，只剩一片破瓦砾，一架起起重机在瓦砾堆里搬运，高大的起重机下，一群戴安全帽的工人在忙碌。仅是几天的时间，老宅便化为乌有，甚至已辨认不出它曾有的模样。
唯一认得的，也就只有庭院里那株干枯的老树，与及老树旁新挖的一个蓄水池，将工地所需的用水储蓄於此。
应星将车远远停下，季浚自己开了车门，他身上只穿了一套中衣，那是他当初抵达这个异境时所穿的衣物，脚上踩的是双功夫鞋，他头发梳理得很整洁，头上没戴软帽甚至也没有网巾。
季浚出了车门，他将双拳并拢，高举致额前，他的身体向前倾，他行了个礼，当他将双手放下，身子直起後，他掉转了身子。
应星掏出烟，将烟点上，在烟雾中，他看著季浚越走越远，那个躬礼是辞别也是道谢。
在开车前来的路上，应星甚至怀疑季浚已经记起被他所救时的情景，也因此，季浚这一路上没有再问他，自己是如何为应星所救，於何种情况之下。
眼前的季浚已经走远，并不高挑的身影消失於前方的霞光之下。应星将烟掐灭，将车门关上，他该回去了。
应星启动汽车离去，季浚人已经走至了那棵熟悉的老树之下，他坐在树下，望著前面的蓄水池发呆。这池子并没有原本在此位置的那个池子的好看，它方方正正，蓄著的水也浑浊不清。季浚熟悉的那池子，水清澈可见底，倒印著荷花与荷叶的身影，碧绿中点点红，十分喜人。
季浚静静坐著，心里也很平静。他都想起来了，遇到应星的那个夜晚发生了什麽事，他於虚虚幻幻之中，还是把握住了一点真实，那真实便是他的亲人全都死了，而他本该也死去。
季浚不知道他在水池边坐了多久，黄昏的凉风吹拂过他脸庞，工地的工人已对他视尔不见，他们在蓄水池里舀水，清洗手脸，他们已经准备停工吃晚饭了。
工人们逐渐散去，工地昏暗一片，远处几间低矮的简陋工房，橘黄的灯光亮起，此时工地上已再无其它人员。
被昏暗所笼罩，季浚并没有感到孤独，夜幕将现代的建筑与其余事物都隐匿了，可在季浚眼中，在这漆黑之中，他重塑了他所熟悉的家宅，他正身处於园林之中，他的身侧那黑漆的一片是空荡的书阁，而前方，那昏暗的灯光所在的地方正是起居室，灯火稀寥，是因为家人都聚集在正厅用餐，而其它房间的灯火还未点上。
很熟悉的景象，季浚在昏暗之中描述他的家宅，他似乎真的看到了这里曾有过的景象，他似乎回来了。
可这不是真的，他的耳边隐约可以听到附近车辆行使的声音，可以听到那片矮屋里传来的电视机的声音。可这不是真的，因为他的家宅里将再无任何灯光，空荡一片，那原本用於吃饭的热闹大厅，也都将是阴冷静寂，那是再无任何主人的宅子。
冷风再次吹拂过脸庞，季浚的脸上一片冰凉，他觉得冷，很冷。
那一汪池水该是更为冰冷的，能将他所剩无几的体温带走，帮他终结这样一份痛苦。
应星将烟蒂丢於地上，将没有扣上扣子的领口扣上， 在这开阔而无遮拦的工地上，夏日的夜风不只是冰凉，甚至让人感到些许冰凉。他掏出手机看了下时间，又放回去，三个锺前，他便已打算回去，可他车还没开离这片区域，便又返回来了。车被他停在了一旁，自己坐在工地一堆建筑材料上抽烟与眺望前方，即使天黑後，前方那个并不清晰的身影更是变成了一个黑漆的身影。
妈的。
应星又掏出了一支烟，他心里明白，要麽他过去将这少年拉走，即使用上强迫手段；要麽他钻进车厢里滚回家去，一切一了百了。
将第六支烟点上，应星抬起头来，悬嘴角的烟掉在了地上，他甩掉了打火机，迅速的朝前方奔跑而去。
他跑得很快很快，即使他已经有好些年没竭力奔跑过，他心中满是恐慌与怒火，他也不清楚是恐慌多於怒火还是怒火多於恐慌。
应星连鞋子都忘了脱，他跳入水池，水池竟很深，恐怕都有两米五，在昏暗的水中他胡乱的摸索。就在他快要追及时，他看见了季浚的身子没入水中，他穿著那身白色的鬼般的衣服，在暧昧的月光下，竟是如此刺眼。
手指一碰触到衣物，应星就大力抓住，不管抓的是哪个部位，他死死抓著，扯著，拽著，让自己浮出头换口气也将对方的半个身子拽出水面。
应星水性不好，少年时他甚至在游泳池里溺过水，自此他再没下过水。
右手攀住水池混泥土做的框沿，左手死死拽著季浚的胳膊，在水中季浚竟还做了挣扎，应星怒骂了好几句。
将季浚粗鲁地推上地面，应星也爬了上来，他扑到季浚身上，挥了季浚一拳。
“你他妈的折腾够没？”
应星怒吼，他挥季浚拳头的手，在推季浚上来时曾被混泥土制的池沿擦伤，大片的血迹。
季浚痛苦地咳嗽，他呛了好几口水，若不是应星眼疾手快，只怕他已溺毙。
在水中应星已精疲力竭，他挥了季浚一拳後便倒在地上喘息，由於小腿腹刚在水中有抽筋的迹象，一上来後，这种现象竟加重了，应星一手紧抓住季浚的手，不让他爬离他，一只手按住正在经历抽筋痛楚的右脚，妈的，若是他再迟那麽会儿爬上来，只怕将永远都爬不上来了。
当年溺水也是因为脚抽筋，果然已经成为了心理阴影了。
抽筋的现象刚过去，应星便拉起季浚，一瘸一拐往他停放在远处的汽车前去。季浚被他抓著，并不再做挣扎，他一身湿淋的被应星拖著走。
应星开了车门，将季浚推进车厢，“啪”一声关上，他回驾驶座驾车。两人身上都在滴水，而应星也根本不在乎坐垫泡水将作废之类的事。
车很快上路，应星驾驶方向盘的手在滴血水，白色的衬衣袖子也被血给染红了，不过应星似乎根本不在意，或说他根本也还没留意到。适才那样生死关头，他的神经完全绷紧了，也没心思去留意其它事情。所以当季浚抽了车上的纸巾，帮应星擦去血迹，应星很有些惊讶的将车停下。四目相对，沈默无语，在应星眼里，他见季浚的眼中有泪水，嘴角乌青，还有血迹。
应星也抽了张纸巾帮季浚拭去嘴角的血迹，他适才怒极了，下手很重。
季浚抬手抹去脸上的泪水，他不知道自己为何哭，只是应星一个难道温和的动作，让他心里酸楚非常，泪水怎麽也止不住。
应星揽住季浚，他知道季浚心里的痛楚，毕竟他亲眼见过季浚遭遇到的事情。
季浚在应星怀中悲恸地哭，就像那夜，那个诡异的夜晚，应星发现季浚的那个夜晚一样。不同的是，应星将季浚揽住，试图给予他安抚。
如果连那夜也算，应星救了季浚两回命。
此时，应星心中该也是有所感悟，他和季浚之间或多或少总有些说不清道不明的缘分。
应星没将季浚载回医院，他带季浚回到他家中，他在一楼的老式浴盆里放了热水，让季浚进去洗澡。
由於手腕受伤，被蹭掉了一层皮，应星不方便洗澡，只能胡乱擦了身体，吹干头发，再换身干衣服。做好这些，应星才想起吕锺，他找出手机，果然吕锺打了他两通电话，应星回拨，只简略交代了季浚想去老宅看看，而他带他过去。
“那你们现在已回家是吧，那季浚的东西收下，一会儿我就过去。”
吕锺准备给季浚住的房间已经收拾好了。
“应星？”
“就住我这里，以後他要是感冒发烧，都给他吃中药。”
应星长时间沈默後，吐出了一句话。
“你真考虑好了吗？”
吕锺还是有些担心。
“算是吧，带他出来的是我，不是其他人。”
自从这次将季浚从池子里救出，应星心里就有个念头，兴许当初他带走季浚时，站在池边的季浚本也打算跳池也一不定。
他第一次做了干扰，第二次也做了阻止，那他便得让季浚好好活下去，谁让季浚的命是他救回的呢
君问归期未有期-第五章(上)
应星叫了份外卖的砂锅粥，他平日里不大吃这种东西，是为季浚叫的。弄点米粥，季浚总该肯吃了吧。
到厨房拿了碗筷，为自己和季浚都盛了一碗，应星自己还没吃过晚饭，而季浚则是今日三餐都没吃。
“这东西吃的习惯吗？”应星将盛满粥的碗递给季浚，他也不知道古人吃什麽，反正中国人的主食也就是米饭。
季浚拿起汤匙舀了一勺放入嘴中，味道很不错，於是又吃了第二口。
“很香。”季浚回道，他觉得好吃，口味也对。
应星给他吃的东西，不是味道非常奇怪又酸又涩（沙司）就是很辣难入口（咖喱），就是季浚先前吃过的包子，也是很不对味，季浚还以为这个地方的饮食和自己生活的地方很不一样。
应星也尝了一句，是很鲜美，以前吃过，似乎也没这麽对胃口，也可能他是饿了。应星吃得很杂，他对饮食不讲究，也因此没有什麽食物是他特别喜欢的。
“海边的渔户时常将鱼虾洗净，放入米水中一起熬制，以往尝过，偶尔会带有腥味，然而这份米粥并不腥。”
这份砂锅虾粥，季浚并不是第一次吃到，这是他熟悉的食物。
“加少许姜料与胡椒粉便不腥了。”应星不会作饭，可也多少知道食物配料的功用。
“渔户用不上胡椒，一两便要好些价钱。”
季浚摇了摇头，他知道胡椒，在他们那里胡椒是相对贵重的香料。
“哦，胡椒你们那时候就用上了？”应星吃得见碗底，又去盛了一碗。
季浚不解地看向应星，他听不明白应星的话。
“碗拿过来，我帮你添下。”应星转移了话题，他没打算花费时间跟季浚讲今人对时空与空间的概念，何况他也未必能讲清楚。
“我吃一碗足够了。”季浚回道，粥是很鲜美，但他似乎也没有多少胃口。
应星也不勉强，季浚的精神状态不好，他肯吃点东西也肯与他做交谈，比今早明显好了许多。
应星吃饱後，收了碗筷进厨房，季浚跟了进去。
“我来洗。”季浚不好意思让自己的碗筷由应星去洗，应星是大户人家的公子，洗碗筷本该是下人去做。
“你去擦下桌子。”应星递给了季浚几张厨房用纸。
“用这个擦吗？”季浚似乎有些迟疑。白洁的纸张，是书写的材料，为何拿来擦桌子？
“没有抹布。”应星老妈在时，厨房里有好几块各种用途的布巾，都被应星给扔了，换了最简便的厨房用纸。简便是简便，可却十分的浪费与不环保。
“等下。”应星见季浚还在迟疑，他弯下身拉了柜子，找到了一包他老妈用了一半的洗洁巾，抽了一条递给季浚。
“那砂锅就扔那里，你不用整理，明日卖粥的夥计会过来收走。”
“明了。”季浚将洗洁巾沾湿拧干，拿到大厅去擦拭桌子。
应星洗了碗筷放消毒柜里消毒，他抽餐纸擦手时，见季浚已擦好桌子返回。
“这是放碗筷的柜子，和你们用的肯定不同，季浚你记著，这灯亮时你就不要去开柜门，会烫到手，见灯灭了再开。”
应星大概是想到了季浚手上的烫伤，也不知道他是在哪烫的，现代的家电对古人而言实在是有些危险。
“好的。”
季浚有些困惑与不解，不过也没多问。
出厨房後，应星找了他老妈备的小药箱，里边有绷带药水，他给自己蹭掉了一层皮的手腕擦药水，由於是消毒的碘酒，疼得应星直皱眉。擦完自己的，应星唤季浚坐到他身边来，季浚身上也有伤。
先是给季浚破皮的嘴角擦了药水，再是找个膏药──也不知道有没有效对不对症，给季浚涂了烫伤的手背。
“这手是怎麽回事？”应星问，红了一片，烫得不轻。
“我倒水的时候，碰到了热水的开关。”
季浚指了指一旁的饮水器。
“红色头流出的是热水，以後小心点。”应星想起自己叫季浚喝饮水机的水，却没告诉他那玩意里出来的不只是凉水，他太疏忽了，古人根本不认识饮水机。
“嗯。”季浚应了一声，他被烫到手时就已琢磨清楚了。
“季浚，你那张存钱的卡我帮你收著，这是我们用的纸币，你放些在身上。”
应星掏了钱包，拿了两张整百与几十块零散的钱给季浚。
“以後吃饭时，我若是不在家，你就拿钱到楼下去买吃的，明日我告诉你到哪买。”
季浚身上得有些钱，总有用上的时候，虽然季浚不明白金额的大小与今人的物价。
默默收起纸币，季浚显得有些心事重重。
“你也累了，早些去休息。”应星站起身，他已打算回房去休息。
“应星。”
见应星要回房里，季浚喊住了应星，应星回过了头。
“谢谢你。”
季浚的眼神忧郁，带著感伤。
“去睡吧，不要胡思乱想。”应星抬手摸了下季浚的头。
季浚点了点头，他的模样有些动容。
应星回房去睡，季浚也回自己的房间休息。他的房间里，应星先前已开好了灯，开了空调，并且窗户都是已经关好的了。
季浚将门关上，他爬上床，将薄丝被拉过来盖在身上。这里的夏日夜晚和他熟悉的不同，不会热得睡不著觉，甚至还得怕著凉盖被子，多奇怪。
比这奇怪的事物还有很多，此时的季浚并没有去想他日後要逐渐的习惯它们，他什麽也不想，如同应星说的，不要胡思乱想。
昨夜，躺在医院的病床上，季浚感到是如此孤单而绝望。今夜，他也感到了孤独，这孤独却不是要命的那种。他和应星住在一起，他其实并不是孤零一个人。
**********************
电视仍旧是体育频道，应星自季浚住他家，就没有换过，虽然他不只看体育频道。季浚对电视机里边晃动的小人很感兴趣，即使是枯燥的体育赛事。
“我要是不在家，你有事要找我，就按这个键。”
应星摆弄了一会电话机，然後唤季浚过来教他如何接听与拨出电话，按的是哪个键。他家座机根本不会有人打，所以他先拨了自己的手机号码，将号码留里边，日後季浚找他只要按重拨键就行。
“我到房间去，你试下。”应星觉得很难跟季浚说明白电话的原理，因此他让季浚体验一下使用时的效果。
季浚见应星到房间里去，他学应星拿起听筒，按了电话重拨的按键，耳边传来了声音，声音很奇特，还一直重复。重复了没几下，那听筒里就传来了应星的声音。季浚吃惊不已，转身四顾，见应星确实不在他身边，可他的声音却如此真切的贴在他耳边，那冬日耳套似的东西竟能传出应星的声音，太奇异了。
“你在家里要是有什麽事，就拿起听筒，按那个按键。”
“若是你不在这屋子，也能听到吗？”季浚很迷惑。
“无论我在哪里都能听到，就像我人在家里一样。”
应星拿著手机，走出房间，他将通话挂掉了。
“这样你懂得用了吧？”
“懂得。”
“那我出去了，中午要是没回来，你就自己带钱到今早去的那间店吃午餐。”
应星收起手机，拿了桌上放的车要是。
“好。”
季浚很温顺地点头。应星家附近有一条美食街，各类美食都有，今早应星就带了季浚去了其中一间中式餐厅，菜色都不错。
“你要无聊就到楼院子里走走，不要到外头乱跑。”
应星又叮嘱了一句才离开，他不可能陪季浚呆家里，也不能老将季浚带在身边。
应星走後，季浚小心翼翼的摸了摸电话，拿听筒试听，里边有声响，但一直没有应星的声音，因为他还没按那个按键。有这神奇的东西，就像应星一直在他身边一样。
电视仍旧在播放赛事，偶尔广告时间到播放广告，季浚不明白广告时间那里边的人在干什麽，他倒是能理解各种体育比赛。他摆弄完电话就又坐在电视机前看电视，一连看了三个多小时，直到他眼睛难受极了，不得不将电视机关了。一早应星教会了季浚如何开电视，如何按电话重拨。
应星家很大很大，也很寂静，没有仆从，除了一楼那位会帮花浇水的老妇人。午後的时光，百无聊奈的季浚在应星家中四处走动，他发现一楼有间很大的房间，里边很乱，地上到处是纸屑，墙上到处是画。那些画还不是画在纸上的，而像是画在布料上的。颜料也不是他所常见的，用手去碰油油腻腻，很难擦掉。
一楼除了这间十分开阔的房间外，其它房间大多家俱很老旧，而且布满灰尘，门还从外边上了锁。也不知道以前都住些什麽人，为何不见应星的家人呢？
二楼的房间家具很新很漂亮，墙壁地板装修得也很精美，但是也有好几间房锁上了，其中包括一间十分大的书房，上锁的，还有应星的寝室。
正午，季浚下楼去早上买饭的餐厅买午餐，他像应星那样看了点菜的单子，他胡乱点了一份饭。在餐厅里将它吃完，然後学应星唤住服务员说要结帐。然後季浚给了一张十元的，服务员说不够，又给了张五角的，服务员仍旧说不够，口吻也有些不快。
“不是有张一百的吗？”服务员抽走了那张百元钞，拿去柜台结算，边说边念叨：哪国人这是，连人民币都不会用。
服务员将找回的好些花绿纸张递给季浚，季浚胡乱的收回口袋里，他还是分辨不清这些纸币的面额。
就在季浚吃完饭上楼不久，吕锺人突然出现在楼梯口，他提了一大包东西。
“季浚，我给你带了些东西，快过来。”
吕锺打开袋子，从袋子里取出了几盒碟，是昆剧的碟；而另一个袋子里放了文房四宝，还有一幅围棋。
“你那时候的人都喜欢听昆剧，先听下这个，看是不是和你以前看的一样。”
吕锺拿了一张《西厢记》的碟，走至DVD前播放，季浚跟在他身边，看他动作。
“先按遥控器这个按件，再按DVD机这里，装碟的地方就会弹出来，将碟对准正中放进去，再按这个播放。”
吕锺说得很细，可季浚依旧是一知半解。
“你来试下，对对，先按遥控器，是这个按键，电视一定要开著，才会有影象。没错，再就是这个按件，碟放进去。”
季浚在吕锺手把手教导下，完成动作。
“《西厢记》？”
DVD机开始读碟，三个大字呈现出，季浚的眉头微微拧了下，他有些不可置信。
“我就知道你肯定看过，当时在明朝应该很红，就跟现在的流行剧一样。”
吕锺笑道，他本身也爱看昆剧，因此这些碟是他家里的。
屏幕上图片在更换，人物出现，穿著季浚熟悉的服饰，唱著熟悉的调子，对著熟悉的对白。季浚人愣住了，不时吃惊的抬头看吕锺。他一直以为他所处的地方与他原本的地方是很不同的，但这些天里，他也发现似乎这两个地方是有相连接的部分的，比如上次他在这四方机关里看到了满人和紫禁城。
“吕大哥，昆曲不是要在戏台上演吗？为何在这……”
季浚找不到合适的词，他没理清到底是怎麽回事。
“因为这是碟，这部昆剧被刻录在了碟里，放进这样的机器，再连接这个电视，就可以看到了。”
“如何录得进去？”
“这……这个说来话长……”
吕锺露出苦恼表情，他并不知应星从没尝试过解释一样事物给季浚了解，因此季浚心里的疑问可是一大堆的。
吕锺说了一堆关於声音保存，影象等等方面的知识，但季浚根本听不懂。
“我自己也说乱了，看戏看戏。”
吕锺笑道。
“我大抵都不晓得，是我愚钝了。”季浚很苦闷，他很想了解一些事物，却又没办法去了解。
“不至於愚钝，即使我们今日的人去你所在的时空，未必能比你聪慧到哪去。”
每个时代都不同，熟悉与认知的东西也有许多不一样，需要的是漫长的适应时间。
“吕大哥，为何你会有我们那边的《西厢记》？虽然此曲话语不大相同。”
季浚可以问不清机关是如何设置的，但他还是需要知道他现在所处的是什麽地方，为何跟原本所在的很多不一样又很多一样。
“就是你们哪时传下来的，由你们手上传到我们手上。”
吕锺略做深思，他想到了文化的传承。
“我想不明白，我站的地并不变，可周边的人与物大多都变了，为何会如此？”
“时空，季浚，这对你可能很难理解，可就如你所说的，你站的地不变，但这块地上的时间改变了。”
“如此地说的话…… 那从我在的年头，和你与应星在的年头，相差了多久？”
季浚这次确实是真的有些明白了。
吕锺没想到季浚的领悟能力如此强，因季浚这句话有些小小吃惊。
“三百多年。”吕锺迟疑了下，还是做了答复。
季浚难以置信的看向吕锺。
“那现今皇帝是谁？”
“现在没有皇帝了。”
“年号呢？”
“没有皇帝年号，用的是西方的纪年。”
“西方？”
“西洋那边。”
“为何用夷族的年号？”
“现在大多国家都用西方纪年。”
“我不懂。”
季浚模样很颓然，他问明白了一件事，就更加重他的失落。
“对你来说太难以接受了，但是季浚，你适应一段时间会习惯的，这个时代不比你那个时代差的。”
吕锺想起了他查找过的季浚所处时代的记录，心里有些不忍。
季浚摇了摇头，他或许永远也不会习惯，因为他不属於这个年头，他活在也应该死在三百多年前。
三百年的年头，他就这样奇异的经历了，却毫无知觉，为何上苍将送来了这样的地方，为他安排了这样闻所未闻的经历，又为何是他经历了。
吕锺下午没课，特意过来的，他陪季浚说了些话，看了半张《西厢记》就离开了，但他带来的东西都留下，包括好几张昆曲的碟子。
黄昏时，应星回来，见季浚在看昆曲，原先以为季浚自己乱按遥控器换了台，但看到桌上放的昆曲碟片，就猜到吕锺来过。
“吕锺来过？”
“来过，吕大哥还送了些物品。”
季浚回道，吕锺走时，季浚不肯收吕锺带来的东西，吕锺却就是不带走，最後东西都留下了。
“这些碟……”应星翻开桌上的碟子，他看到了其中一张正是《桃花扇》，将之捏在手上。
“这张碟我拿走，不是什麽好碟。”
应星脸色有些难看，吕锺是好意，或许认为什麽都应该让季浚知道，而应星显然认为不需要，也没必要。
君问归期未有期-第五章(下)
两人吃饭时，应星将昆剧停播，换上体育频道，应星本身不喜欢昆剧，虽然他老爹十分喜欢传统戏曲。
电视上播放的是双人滑冰的比赛，应星对著屏幕，面无表情地嚼著沾了大量芥末的寿司；而季浚则是沾了点酱汁，小口吃著，头也不敢抬。
“那女子为何如此著装？”季浚终於忍不住问了。
“方便滑行。”应星回道，於是他按了遥控换了一台，是少儿频道，正在播放动画片。
季浚很吃惊地盯著屏幕，将手中的寿司放下。
“元宵灯图？”季浚困惑地呢喃。
应星看向季浚，他不明白季浚在说什麽。可季浚却突然很激动地起身，取出了吕锺给他买的文房四宝，他倒水磨墨，将一张白纸裁成四幅，分别在上头画了条动作稍微不同的金鱼。
“将此四幅纸糊於元宵灯上，将之旋转，便能见到鱼在游动。”
季浚一直对这地方有电视这种东西百思不得其解，但他突然发现了他能理解的东西，难免兴致勃勃。
“我知道你在说什麽，看来动画片古人就会制作了。”
应星笑了，他掏出一只笔，随手拿了桌上的电话本，分别在页沿画了十来页的米老鼠，然後他快速刷动书页，一只米老鼠在眼前迅速活动了。
“是这样吗？”应星问，季浚猛点头。
“应星，我想明白了，这些都是能工巧匠所为，而非仙人之力。”
季浚指了指电灯和电视，这个奇异的地方其实并非那麽难理解。吕锺说过，这地方距离他所生活的地方有三百多年的时光，人总是越来越聪慧，因此前人无法制造出来的东西，後人就制造出来了。夜晚油灯太暗，便有了“电灯”，夏日扇子扇不去热气，便有了“空调”。
“哪有仙人，只有能人。”
应星抽了纸巾擦了擦嘴，他已经吃饱了。
桌上寿司还剩下不少，季浚收拾好，将它放入了冰箱。
冰箱里不知道什麽时候多了好些食物，有水果有纸装牛奶，还有一些季浚不认识的东西。回想起黄昏时应星回来，他确实提了大包小包进了厨房。
“季浚，冰箱里有饮料，你去取来喝，顺便帮我拿听啤酒。”
应星在大厅里喊道。
“啤酒？”季浚没看到他熟悉的酒坛或酒瓶。
“包装上有写名字。”
“看到了。”
季浚拿了听啤酒和一瓶绿茶出来。
应星接过开了啤酒，拧开了红茶盖，将绿茶递给季浚。
“这茶是冷的。”季浚迟疑了下，轻呷了一口。
“味道不对。”季浚眉头皱了起来，不只是不对，事实上他觉得难於入口，硬是咽下了一口。
“去换牛奶。”应星说道。
“我喝水。”季浚也喝不习惯牛奶，他只喜欢豆奶。
“等下。”
应星开了他老爹的书房，取出了一套茶具和一罐未拆封的茗茶。
“这茶叶端午那时有人送的，被我塞书房里去了，你喝下。”
季浚很高兴，端了茶具去清洗，洗好後，熟练的煮水冲茶，还他应星倒了一杯茶。
应星入神地看著季浚泡茶倒茶的一系列动作，自然自恣充满韵味。
“茶极好。”
季浚呷了一口，绽出了笑容。
“水呢？”应星端起喝完一杯。
“水略带苦涩。”
“那是因为经过了消毒，要泡茶的水，最好是山泉，下回我带你去个好去处品茶。”
应星笑道，他看著季浚望他茶杯里倒茶，神情专注。
“好。”季浚很高兴，他还以为应星他们这地方是不喝大茶的，原来也是喝的。
“你知道怎麽放碟吗？”
应星喝了第二杯茶，就起身打算离开了。
“吕锺教过。”季浚抬头看应星。
“应星，你要外出吗？”季浚有些不安。
“晚上和几个朋友有约，出去喝点酒。”应星回道，他帮季浚播放了昆剧。
应星拿了车钥匙下楼，季浚跟在身後，他一直跟到了车库前。
“上楼去，我要是没回来过夜，门窗一楼的大妈会锁。”
应星将车开出车库时跟季浚吩咐了一句。
应星驾车离开，季浚返回寂静的二楼，大厅里昆剧仍旧在播放，唱著熟悉的唱段。季浚回电视机前坐下，自己给自己泡茶。
应星到深夜也没回来，季浚看完了两部昆剧，便将电视关了。他拿出吕锺买的围棋，自己跟自己下。
凌晨一点，季浚在大厅长椅上睡著了。
凌晨三点，应星一身酒味回来，摇醒季浚。
“回房睡。”
“应星你回来了。”季浚揉眼睛，睡得迷迷糊糊。
季浚起身想回房，脚步不稳给一旁的椅脚绊到，头险些给撞在了墙上，好在应星急忙揽住他。
“小心脚下，走路都不看地面。”
应星将季浚带回房间，季浚一贴床又睡著了。
“小孩子脾性。”
应星看著季浚的睡脸，有些无奈。他帮季浚拉了被子，调好空调温度，才离开把门关上。
*************************
一早，季浚醒来，梳洗完毕，就下楼买早点。楼下车库里的车还在，应星显然还在睡觉，昨夜季浚迷糊记得应星很晚才回来。
也不知道应星喜欢吃什麽，季浚在楼下兜了一圈，最後买了小笼包和豆奶，因为只有这个他最熟悉。
季浚等应星起床一起吃，结果应星起床後见季浚买了豆奶和小笼包，脸色有些难看。
“外头卖的豆奶大多都是兑水的，不能喝。”
应星将豆奶拿去丢垃圾桶里。
“去把鞋换上，我带你到外头吃。”
季浚脚上踩著双室内拖鞋，而且还是偏大号的。
在车上，应星问季浚。
“想吃点什麽？”
季浚没回答，他不明白应星为什麽将他买的豆奶和小笼包都扔了。
“还惦记著那份小笼包？”
应星看出来了，季浚可能家风极好，只怕自小就教育过盘中餐粒粒辛苦的观念。
“楼下卖的小笼包馅可能是些乱七八糟的碎料做的，至於那豆奶，不只是兑水，都不知道还加了些什麽，你以後记得不要去小店里买食物。”
“那为何还有人买？”
“应星，那日後这些食物都不能买来吃了吗？”
“也不是。”
应星的车开出了一条街，最後将车停在了一家中式餐厅外。
豆奶，小笼包被端上桌来，季浚闻到豆奶香，拿汤匙喝了一口，很香浓，就跟他以前喝过的一样。
“应星，你为何不吃？”
季浚将蒸笼推至应星面前，应星拿筷子夹了一个，放嘴里，他嚼了几口，觉得也不算难吃，於是又伸筷子去夹了一个。
应星不喜欢吃面食类的食物，不管是意面也好饺子也罢。
“再来一笼。”
应星唤住了服务员，桌上摆了一个空的蒸笼。
“还要一碗豆奶吗？”应星问季浚。
“一碗喝不完。”季浚摇头。
“一碗豆奶。”应星跟服务员交代。
很快蒸笼来了，一碗热豆奶也端来了。应星倒了半碗豆奶给季浚，自己喝剩下的半碗。
倘若应星老妈还在老家，见以往死活不喝奶品不吃面食的应星居然正在吃这两类食物，肯定惊讶非常。
两人吃饱离开餐厅，应星载季浚上楼，车并没有开回应星家，而是往一个不熟悉的地方开去。
“吕锺有个熟人在开棋牌馆，里边有些老人常聚一起下围棋。”
应星简洁做了说明，整天让季浚独自一人呆在家里也不是办法。
“你在那里玩下，正午我再去找你。”
应星空出一只手掏了口袋里的名片夹，取出一张名片递给季浚。
“将它放口袋里，记得不能丢失，这里边有我的电话号码，电话号码就是那串数字。”
“这些数字吗？”季浚很迷惑，上次应星教他打电话，不是按一个键就行了吗？
“你要找我，就让旁边人帮你打电话，卡片要收好。”
应星将名片放进季浚的衬衣口袋里。
“好。”季浚猛点头，他会把应星的名帖收好的。
应星送季浚去吕锺朋友开的棋牌馆，此时棋牌馆刚开门，还没什麽客人。吕锺的朋友见季浚的打扮以为是道士，他拿了棋盘出来，和季浚下围棋。
应星安置好季浚便离开了，他得去下店里。前段时间他更换了那位十指像屏风的漂亮助理，而经理阿沿昨天又请了病假，於是他这个老板竟得亲自审核一位待签约的画师。
君问归期未有期-第六章(上)
季浚和棋牌馆老板下完第二盘棋时,店里的客人已经多了起来,三三两两聚一块。
“後生可畏，我是不行了。”老板笑著收棋。
“小兄弟是道士吗？”老板对季浚来历有些好奇。
“并不是。”
“师从何人呢？”
“家中长辈。”
“那你那位长辈肯定是位专业棋手了。”
季浚没听明白只能摇头。
“你是真老了，得换我才行。”一位旁观者坐在了老板位置上，颇有自信。
季浚礼貌的与他拱手，老人让季浚先手，季浚也不多说什麽，沈默无语与老人下起棋来。
半个多锺後。
“看看谁不行，这孩子绝对出自名师。”
老板高兴地叫囔。
“谁去喊下老吴，他这是棋逢对手了，唤他快过来！”
围观者中有人喊了一句，於是有热心的人果然跑出了棋牌馆喊人去了。
老吴很快被喊来了，名唤老吴，其实三十多岁而已，头有些秃。这人一过来二话不说，就跟季浚下棋，下了一盘输了。
“我可是业余五段，真是奇了，赵老板，今天遇到踢馆的了。”
老吴的大手摸著半秃的头。
“小兄弟什麽来头？”老吴问。
“刚赵老头问过了，不过小兄弟好像不大乐意说。”围观人道。
“我一位熟人带过来的，这打扮肯定是位道士。”赵老板看来始终认为季浚是位道士。
“我不是道士,在家中我时常输给族里的几位哥哥。”
季浚也不明白这群人为何觉得他很棋艺高。
“那小兄弟家住哪里？还有比你下更好的，那得是专业的水准吧？”
“我家住嘉定，今日是友人带我过来，我们约好正午时相见，料想他也该来了。”
季浚礼貌地起身辞别，他害怕这些人不放弃质问他身份与来历，他不想惹事端。
“说话都文绉绉的，这小兄弟有意思。”
“有空再过来切磋，一盘棋可分不出上下。”老吴有些甘心。
“那晚辈先辞行了。”季浚加额行了个躬礼，离开了棋牌馆。此时已是正午时光，棋牌馆里的客人也随後离开回家吃饭了。
正午12点多，外头太阳火辣辣地，可应星人还没过来。
季浚站在棋牌馆正门外，拿出应星给他的名片，琢磨著要不要叫人帮忙用“电话”联系应星。
可是，这里并没有电话啊，要如何叫人帮忙呢？
季浚焦虑地站在一旁等，他不知道他等了多久，可喉咙很不舒服，而且汗水将他的衣服都弄湿了。
由於一直等不到应星，季浚觉得口很渴很难受，便想到对面卖水的店里买水喝。
街道上车辆穿梭，行人在一旁静站，等车辆停时，行人才过街。季浚在这棋牌馆门外站了段时间，发现了这规律，於是当车停时，他跟随行人过街。
那卖水的店里，花花绿绿包装的饮品很多，季浚胡乱点了一样，掏出了一叠钱，从里边取出了一张十元钱放柜台上。店员找了他些零钱，他多少有些明白了元面额比角大。
季浚正欲将那叠纸币放回口袋里时，突然被人推了下，手中的纸币掉在了地上，立即被人抢走了。前些天应星给了季浚二百多元，後又曾给了他五百元,这些钱都带在身上。
季浚追上了抢他钱的人，他追了好一段路，最後因为街上人潮如涌，那小贼窜进了人潮，没了个影。
季浚弯身喘息，他汗如雨下，原本难受的咽喉像被人用羽毛挠一样。
“咳咳。”季浚咳了几下，有种呕吐的感觉，难受得泛泪花。
直起身子，回头望向奔跑而来的地方，却一时愣了，他不知道他身处何方。
慌乱下，季浚试著往回走,想走回去棋牌馆那边，但走了很长一段路都不见熟悉的建筑。
这个时代的城市大得出乎常他的意料，人也多得像蚂蚁一样。
“兄台，请问能帮我‘电话’我朋友吗？”
季浚拿出应星给他的名片，询问一对路过的情侣。
“这人真古怪。”装扮时尚的女子撅了撅嘴，拽了她男友走了。
“电话？不会自己打，报亭不是有吗？”
问的第三个人，终於回了句话，指了指前面的报亭。
“谢谢大姐。”季浚致谢。
赶往前面报亭，季浚确实看到了电话。
“大姐可以帮我电话我朋友吗？”季浚递出了应星的名片。
报亭大妈接过名片，按通了电话。
“什麽人，这麽凶。”大妈皱眉头，将听筒递给季浚。
“季浚吗？季浚？”
应星的声音很大，像在吼一样。
“应星，是我。”听到熟悉的声音，季浚感到安心，安心下又感到些许难受。
“你在哪？”
“……不知道。”
“什麽叫不知道，我不是叫你在棋牌馆等我，你他妈的给我跑哪去了?”
应星很凶，带有怒火。
“我……”
“你问下刚帮你打电话的女人，问下在哪里。”
“XXX百货旁边的报亭。”
报亭大妈听到了电话里应星的声音，报了个地址。
“你别乱跑，等我过去。”应星急忙把电话给挂掉了。
“三块钱。”
大妈伸手。
“我钱被人抢了，等会我朋友过来再补付好吗？”季浚声音很小。
“你从哪来，人生地不熟就别到处乱跑。”大妈还挺热心的。
十多分锺过去，应星赶过来了。
“还不上车。”应星脸色果然很难看。
“电话费还没付呢？”大妈急忙喊。
应星掏钱包，丢了十元钱在书刊架上，拽了季浚上车。
“你没带钱出来吗？”应星问。
季浚没有回答，低著头。
“我有事耽搁了，过去棋牌馆一问说你人都走了一个多锺了，你跑哪去了？”
应星单手掏烟点上。
“我前去买饮品，没提防被人抢了，追著追著就迷路了。”
季浚脸望著车窗，心事重重。
“钱都丢了。”季浚低下头。
“日後被人抢钱，不要追，追上捅你一刀的贼多的是。”
应星将烟蒂丢出窗外。
“应星，给你添麻烦了。”季浚满是愧疚。
“饿了吧，吃饭去。”应星摸了下季浚的头。
他刚真以为季浚丢失了，害得他开著车满大街乱转，还差点就去报了警。以季浚的情况，他独自一人在这大城市里很难活不下去。
应星带季浚去吃午饭,将季浚载回家的路上,应星帮季浚买了个钱包。
“记著，大面额的放钱包里，小面额的放衣服口袋里，你平日买东西，用零钱就够了，这样才不容易被人盯上。还有你身上的玉器，碰到懂门路的杀了你抢你玉器都做得出来，玉器不要配戴在身上。”
在家里，应星往季浚钱包里又塞了些钱，还将他的名片夹季浚钱包里。
季浚取下腰间挂的玉配，将它放在了桌上。
“应星，你当了它吧。”季浚心中想的是这玉佩现在放他身上也没有用，而且会招贼。
“你收起来，日後需要的话我自会拿去卖掉。”
应星面无表情，当初他卖季浚的发簪，季浚还曾跟他闹过别扭。
“你还有钱在我这里，不小一笔，够你花费了。”
应星将钱包递给季浚。
“店里的经理病了，我还得回趟店里，你晚上自己买吃的，我走了。”
应星起身离开，他难得忙碌，还为了照顾季浚花费了不少时间。
应星开车离开,季浚人站在阳台上目送那辆熟悉的车融入街道的车流之中。这家又是冷清的寂寥的，但这地方能让季浚感到安心。外头是他不能理解适应的，而离开应星，他也不能想象会是怎样的情景。
君问归期未有期-第六章(中)
夜晚，家里的电话居然响了，季浚接电话，听到了吕锺的声音。
“现在电话都会接啦，你适应力不错。应星人又不在吗？”
“吕大哥，应星他店铺里有事出去了。”
“这麽晚店门早关了，这家夥准是又跑去和那群疯狂艺术家聚会了。”
“季浚,你吃过晚饭了吗？”
“吃过了。”
“听我朋友说你今天跑他店里‘踢馆’，围棋下得极好，有没有兴趣往这方面发展下？”
“……我棋艺一般，况且围棋只是清闲之物，并不该沈迷。”
“那你什麽在行？琴、画，书呢？”
“若定要选一项，那是琴了。”
“果然古人都十项全能，明日我带你去找我一位朋友，那人家中有张古琴，自他曾祖父那代起就是有名的琴师。”
“谢谢吕大哥引见。”
“不用谢，我老早就想介绍你们相识了，那人的一些趣好都近似古人，你们会成为好朋友。”
吕锺本还想跟季浚多谈谈他那琴世家朋友,无奈他女友在一旁催促,便将电话挂了。
季浚在家族子弟中，才艺确实不出众，而唯一略有小成的便是琴了，当年教他琴的，就是钱克弘。
深夜，应星仍旧没回来，季浚看完了吕锺带来的昆剧，又看了会少儿频道，便撑不住，回房睡觉了。
凌晨，应星带了些人回来，其中有几个女人很呱噪，声音又响亮。季浚原本没睡沈，很快被吵醒，於是起身坐在床上。
这些人该都是应星的朋友，在应星家大大咧咧的吵闹，直到应星发火赶他们去一楼，才终於安静了下来。
“怎麽,我也要下去吗?”一个妩媚的女声响起，她跟著应星进了房间。
“睡一楼去，楼上没空房。”应星有些恼。
“没空房？隔壁有人吗？”女人轻笑，踩著高跟鞋往季浚房间走去。
“没你事，下去。”
应星猛推了那女子，女子咯咯笑著。
“大画家,难道你都不寂寞吗？”
“楼下有的是寂寞的男人，下楼。”
应星的口吻很不好。
“我要非你不可呢？”
女子仍旧在咯咯笑，似乎并不生气。
“我们那次不也感觉挺美妙的。”
“我衣服都脱了，你真赶我下去吗？”
俏皮的声音。
这声音过後，便是关门声。
应星的房间有音响设置，平日里隔音效果便很好，因此二楼再没传来任何声响。
季浚大概也猜到了那女子和应星一起过夜，不过让他感到惊愕的是，这时代的女子竟是如此……？再有，应星怎麽能……
一夜没睡好，季浚真正睡下时，天已经亮了，因此他一觉睡到了早上十点。
季浚睡得晚，可应星和他那些朋友们睡得更迟，季浚出大厅也只见到一位陌生的美W女子，此人穿著清凉正在桌前拿出小镜子涂口红。
“没想到啊，应星也好这口。”女子拿媚眼抛季浚，季浚低下头，默默走至饮水机前倒水。
“小男孩，别害羞嘛。”女子咯咯笑著。
“请姑娘自重。”季浚回了一句，这女人穿著极少，露出大腿和大片胸脯。
女子听到这句话，笑得直不起腰。
“真有意思，应星你哪里找来的怪人？”女子面朝应星房间，应星的房门原来打开了，应星阴著脸走出来。
应星不予理会，自顾扣上衣扣子，脸似扑克。
季浚回了自己的房间，感到些许尴尬，而且也不想与应星打招呼。
“还没成年吧？”女子笑道，也不介意应星的脸色很难看。
“与你无关。”应星往大厅长椅上一靠，掏烟点起。
“应星你总是很容易生气。”女子将化装用品收入包中，她起身显然打算离开了。
“送我一程吧，我们一年都难得见上一面。”
女子搂上应星的胳膊，她确实不怕应星的扑克脸，而且可能早摸清了应星的脾气。
应星并不没再说什麽，但真的送女子下楼，并且开车送她离开。
应星送女子走後，一楼的人才陆续有人醒过来，而後又是喧闹一片。
季浚人关在自己的房间里，都不想出外头，因为有人上二楼看碟，翻找冰箱，拿了酒和其它东西，砰砰锵锵闹个不停。
季浚在桌上摆开纸张练书法，他的神情倒也自若，心静自然凉。
正午，应星回来，将还赖他家里的人都扫出门去，才去敲季浚的房间。
季浚打开了房门，果然见大厅一片狼籍。他家的客人从不会有应星家的客人这些失礼的行径，这个时代，似乎人们已不再讲究礼仪。
“还没吃过饭吧，我们出去吃。”
“好。”
应星看著季浚，季浚的眼神却在游走。
两人到外头吃饭，一顿饭季浚都沈默不语，而应星并不迟钝，觉察到季浚可能是因为昨夜的事有些不适应，便有不主动搭理季浚。也不知道古人私生活如何，那些严刻教条下搞不好隐匿著真正的混乱生活。可季浚却是受传统礼教教诲长大的，他们家的兄弟从没有过任何不光彩的事情，一向言行端正。
餐厅里，正午时光客人很多，应星与季浚四周都坐满了食客，这些食客里也有两三对情侣，亲亲我我，你喂我我喂你的。以往季浚看到公开场合的男女亲昵行为都会有些尴尬的低下头去，但可能是因为昨晚的事，他第一次正视这些亲昵的举止。
这个时代与他的那个时代很不同，最明显的一点是女子跟男子一样抛头露面，而且也跟男子一样著短衣外穿裤子。一开始觉得十分怪异，甚至有些荒诞，因为曾在街上见过上下身几乎都露光的女子，唯一遮羞的就只有两块短得不能再短的布片。
“汤凉了。”应星用汤匙敲了下季浚面前的那钵蒸品。
季浚回过神来，低头舀了口汤。
“男女相互喜欢便会自然而然有了亲密的举止。”
应星发现季浚适才一直盯著餐厅里亲密的情侣看，模样很困惑。
“公众场所也是如此吗？”季浚终於跟应星说了今日的第一句话了。
“也是如此，这并不为过，拥抱、亲吻的情侣随处可见。”应星将自己那份汤喝完，把盖子盖回，擦了下嘴。
“你们那里男女没结婚前，连牵手都不行吧？”应星笑笑，他有些不学无术，也知道古人有男女授受不亲的说法。
“私下并非不行。”
季浚摇了摇头，只是不会当他人们亲昵而已，因为一个人的端庄的言行举止不仅是对自我的要求，也是对他人的敬重。
“那文人与歌妓亲亲我我一夜情也很普遍吧？”
应星可不认为男人会放弃他们的天性，对美色不感兴趣，无论什麽时代，妓女总是普遍存在。
“是如此，然而出入风花场所是辱没家门之事。”
季浚说的是实情，或许文人中将嫖妓当成一种风流行径，可传统的礼教思想却不容忍。
“我看未必，说是一套做是一套，世间的事大多如此。”
应星起身离开，季浚随後，两人走出餐厅大门，应星突然回头看季浚，问了句：
“昨夜那群人吵得要死，你肯定没睡，你不会是听到我和那女人的对话了。”
季浚点了点头。
“贴上身的美女没有男人会拒绝，会拒绝的除非是性无能的柳下惠，或是只对同性感兴趣同志。”
应星用的是调侃的口吻，在他自己看来他也不过是个正常的男人。
季浚吃惊地看向应星，从应星口中听到“柳下惠”三字和其他一些词句，虽然有部分没听懂，可季浚能听出应星嘲笑的口吻。
应星和他以往接触过的人都不同，这样的应星不知道为何感到陌生，他也没认识应星多久。
两人有了这几句交谈，一路回家再次失语，应星也没打算帮季浚解心结，况且他也认为没必要让季浚了解这个时代的风气。
家里仍旧乱糟糟，住一楼照看花草的大妈跟应星抱怨了好多话，包括应星那帮朋友中居然有人不去厕所跑花圃去方便，还被大妈给逮了个正著，说教了一番。
应星打了电话请了锺点工，一楼乱，烟蒂酒瓶一地，二楼也没比一楼好到哪去。
下午，锺点工已将一切收拾妥当，应星人又外出，季浚坐在电视机前，将上次看过的昆剧又看了一遍。
四点时，吕锺人又提了堆东西上楼里，里边有繁体书古籍也有各类电影碟片。
“应星人又不在了？”吕锺一幅我就知道的表情。
“这些书都是繁体字，你看得懂的。这些碟什麽题材都有，是我平时看的，你无聊时播放，也能增长些见识。”
吕锺边将东西往桌上堆边说个不停。
“吕大哥，我不能再要你的赠礼了，实在是惭愧。”季浚有些不知所措。
“不惭愧，你还喊我一声大哥呢，我也当你小弟看待，收下收下，这也不是什麽好东西。”
吕锺将书塞季浚怀里，碟他则拿到放搁放电视机的矮桌抽屉里。
“我跟我那位学琴的朋友提起你，他也很想结识你，我们不如现在就过去，他人正好在家。”
吕锺笑道，也不知道他如何跟他朋友介绍季浚的。
“要买点见面礼才行。”季浚微微一笑，现代人如何相访他也不清楚，他就按他的习惯来了。
“也行，意思一下，我带你去买下。”
吕锺也不阻拦，季浚有这种习惯，不让他去做他反倒会感到不适应。
_____RP了,二更^@^刚码完字贴上,请无视错词错句吧>< 我去睡啦XD
君问归期未有期-第六章(下)
提了一盒茶叶去拜见夏沭，夏沭身著一身中单出来开门，吕锺一见他穿著就笑了。
“你那帮唱昆剧的朋友在吗？”
“没有，刚都回去了，我还没来得及换身衣服。吕锺，这位朋友就是……”
夏沭留意到了季浚。
“就是我跟你说的侯季浚，季浚，这位就是夏沭，我平日都喊他阿沭。”
吕锺热情的介绍。
“夏大哥，冒然前来，真是失敬。”季浚上前拱手。
“一点意思，不成敬意。”季浚递上见面礼。
“不客气，侯公子，真是多礼了。”夏沭自若的回应，显然并不觉得季浚怪异。
“光顾说话了，快进来。”
想到将客人挡在门口，夏沭急忙退开，恭季浚与吕锺入内。
也不知道吕锺先前是如何介绍季浚的，但夏沭态度十分殷勤，或许他本就是个好客的人，又是泡茶又是对季浚嘘寒问暖。
“侯公子,听吕锺说你学过琴,我这有张明琴,要不弹一曲?”
显然吕锺已经跟夏沭讲过季浚懂得弹琴,因此夏沭有些急著了解下季浚的琴艺。
“那献丑了。”季浚已经好些日子没摸过琴了，心里有渴望。
於是夏沭带季浚去他的琴房，琴房里放有琴案，那琴房也布置得古香古色。
“请。”夏沭取下琴袋，示意季浚上坐。
季浚见那古琴为伏羲式，与他所拥有的那张韵味颇有些神似，心里喜爱。他轻抚琴身，试弹了几个音，声音清亮悦耳，是张好琴。
季浚抚琴弹了曲《□□水云》，他的诠释颇有些古老，与今日不大相同。夏沭是行家，一下子就听出来，而吕锺不大懂古琴，只觉得季浚这《□□水云》曲调有些不同。
“侯公子应当与我同属浙派，不过别有韵味啊。侯公子师从何人？”
夏沭的模样有些激动。
“小弟确属浙派，不过并非出自名师之手，浙派传人众多，我的师傅，并不见经传。”
季浚起身致词，他琴学自一位与他年龄相仿的人，那人也不是名师传授。
“弹得极好，侯公子的造诣已远在同龄人之上。”
夏沭热情赞誉，以季浚的年纪拥有这样的才艺，他以往并不曾见过。
“那岂不是很厉害！”因为夏沭鲜少轻易赞誉别人琴弹好，因此吕锺有些吃惊。
“很厉害，要是能引见给我父亲，他肯定不会再感慨这年头都遇不到良才了。”
夏沭笑道，他说的并不是客套话，夏沭的父亲也算当今一大琴师，今日的琴界，後续乏人确实是个很严重的现象。
“季浚，你还真是身藏不露。”
吕锺拍拍季浚的肩膀，听到赞誉季浚显得腼腆，他喜欢弹琴，也曾苦练过，在家族子弟里，他的琴弹得最好。
“我就不献丑了，季浚，你明日有空过来一趟？家父明日在家，他要是见到你，肯定很高兴。”
夏沭将琴收好，这张琴他宝贝得很，寻常琴友是不给弹的。
“承蒙夏大哥关照，我明日一定过来。”
先前吕锺就跟季浚说过夏沭的爹有多厉害，知道对方造诣极高，季浚也很想结识。
“不客气，我们屋外坐，喝点茶，前日一位朋友带来了些海棠糕，味道不错。”
夏沭又将人引到大厅，他回父亲书房取出了一盒海棠糕，这种传统糕点街上时常见到，但无锡有一个传统老店做得特别地道，这一盒便是那边的朋友赠送。
“试下。”夏沭招待。
吕锺不用夏沭招待，自行取了一个季浚道了声谢也取了一个。
“不错，比我们这边的好吃。”吕锺几口吃完，又伸手拿了一个。
季浚也觉得很对口味，他刚吃完，夏沭又将盒子递向他，季浚才又取了一个。
“阿沭，我们也该回去了，不早了。”
窗外夕阳夕照，吕锺回去还要去买菜做晚饭，他女友不懂家务活。
“不多坐一会？”夏沭挽留。
“不了，再晚些回去，天就黑了。”吕锺摆手。
“夏大哥，打扰了。”季浚起身话别。
夏沭不再挽留，送季浚和吕锺出门，直送到楼下。
“明日记得。”夏沭对季浚嘱咐。
“记得，告辞了。”季浚於门口行躬礼。
夏沭见季浚如此讲礼节，亦做了回礼，他竟也懂得该如何行这礼节，他双手并拢加额鞠躬。
吕锺呆呆看著两人，再见夏沭这人还穿著身中单，回头看四周，果然有几个人伫足观看。
“你们啊你们，反倒显得我像个野蛮人。”吕锺自我嘲笑。看来他将季浚引见给夏沭是正确的，季浚也算是有了个同类人的朋友。
君问归期未有期-第七章(上)
应星翻开一抽屉的碟片，一张张过滤，凡是牵涉到明清背景的他都扫走。吕锺什麽乱七八糟的碟都看，他拿给季浚看的，都是比较健康的，不过这些没床戏的碟却被应星收走了一小部分。
下午六点，季浚还没回来，应星坐在大厅翘脚，几次都想去拨吕锺电话，但又觉得自己这样有些可笑，季浚又不是小孩子，何况又和吕锺出去，还怕他丢了。
听到上楼梯的声音，应星就起身迎过去，上来的只有季浚一人。
“吕锺呢？没送你回来？”
“吕大哥有急事，送我到楼下，没上来。”
“吕锺今日带你上哪去了？怎麽这麽晚才回来。”
“去拜见了一位琴师。”
“琴师？夏沭？”
“应星，你认识夏大哥吗？”
季浚原本平和的口吻变得有些激动，今日他认识了一位给他感觉很熟悉的人，穿中单，会跟他回礼，家中还有张古琴，而且还是位琴师。他原本以为这个时代不会有他熟悉的人，但还是出乎他的意料。
“夏大哥？就那姓夏的小子？”
应星不知为何有些不爽，似乎他与此人有过什麽过节。
见应星口吻带著鄙夷，季浚便不再说话。不知道为何，今日的应星给他感觉与以往不同，他似乎不再那麽喜欢应星。
“吃过晚饭了吗？”
“还没。”
“我去叫外卖。”应星打电话，他自己也还没吃晚饭，也不知道是不是为了等季浚回来一起吃。
“应星，为什麽都吃外卖呢？”
他本以为这时代的人都不自己做饭的，可吕锺送他回来时跟他说他还得去买菜，要做饭。
“你会做吗？”应星瞟了季浚一眼，继续讲电话。
“我……可以。”季浚迟疑了一下，他自然没做过饭，他家有厨子，何况不是一直有句话叫：君子远庖厨。
“不行，你不会用煤气。”应星挂掉电话，直接回绝。
“你教下我。”季浚有时候也有些好强，他不想自己是个一无是处的人。
“过来。”
应星带季浚进厨房，他开了灯，走至煤气炉前，拧了开关，炉上蓝色的火苗直窜。
季浚很好奇，他一直在厨房里找不到炉灶，原来这个时代的炉灶是这样的，可那火是从哪来的？颜色也不一样。
季浚伸手想轻碰下火苗，应星急忙拨开。
“白痴，要是烫到怎麽办！”应星边骂边拉季浚的手去冲凉水。
手被应星抓著，见他那焦急的模样，季浚心里有些愧疚，无论应星品行如何，可应星对他一直很好，对他有极大的恩情。
“没事，我没碰到。”
季浚抽回了手，有些不好意思。
“应星，那将锅放上去就行了吗？要关火怎麽关？”
“你做过饭没有？”
“没有。”
“出来，我可不想将厨房给烧了。”
应星拉出季浚，让一个从没做过饭的人去做饭本身就很难，何况还是个不会用煤气的古人。
叫的外卖很快送来了，又是上回吃的菜色，味道不大对季浚的口味，有的太辣有的又味道很怪，不过季浚都将它们吃完。
“应星，这个时代也有很多琴师吗？”
收拾妥当，季浚和正在大厅切西瓜的应星交谈。
“是有不少，那夏沭他爹就挺有名的，虽然是个脾气古怪的糟老头。”
应星递了块西瓜给季浚。
“嗯。”季浚低头啃西瓜，他觉得应星可能不喜欢夏沭和他爹，所以他也就不多问了。
“吕锺和你今天去他那里做什麽？”应星大口吃西瓜，问得似乎有些漫不经心。
“去拜访，夏大哥有张好琴。”季浚小心翼翼地回答。
“那小子的琴撑死也就明朝的，我家原前也曾有张好琴，宋代的，可惜我爹给捐了。”
应星心里有些不爽快，他家那老头子琴棋书画样样精通，小时候没少强制灌输他这些东西，他甚至读小学时还去过夏沭他家学过琴呢。不过朽木不可雕，去了两趟，应星就死活不去了。
“捐了？”季浚没听懂。
“就是捐给专门收藏古物的地方，朝廷搞的机构，有空我带你去看下。”
“好。”季浚应道，虽然他还是不大懂这是一个什麽样的地方。
正聊间，应星手机响，是吕锺打来电话，应星边接听边拧了拧眉头，季浚也不确定他们交谈了什麽，就大致听到了些字眼，如：古琴、拜师。
“你要拜夏老头学琴吗？”应星问季浚。
季浚摇了摇头，他连琴也没有，就是去结识一位享有声誉的琴师。
“吕锺说你古琴弹得极好？你对这个有兴趣吗？”
“嗯。”季浚老实点头。
“明天一早也要过去吗？”
“嗯。”季浚怕应星不高兴。
“我明日载你过去。”应星说道，他的话还真出人意料。
“我出去了，你自己播碟看。”
应星起身，他晚上时常外出。
“好。”季浚跟上，送应星下楼梯。
“上楼去，别等我，自己早点睡。”
应星摸了摸季浚的头发，季浚温顺的点点头。
君问归期未有期-第七章(中)
晚上，应星又不在，季浚播放了碟片，看的是一部韩国爱情片，看得他迷迷糊糊睡著了。醒来时，也不知道是什麽时辰，季浚起身关DVD机，打算回房睡。应星时常凌晨时才回来，他老这样出去玩乐，也不知道节制。要是应星家人没出国也还有人管他，可季浚与他非亲非故，又比他小，自然不能说他这样不好。
季浚回房睡，一觉到天亮，他醒来就惦记著要去夏沭家拜访。他想上次穿得很随意，对人不礼貌，便在衣橱里找衣服，应星帮他买过几次衣服，都是些半短不长的衣服，每件款式都有些近似，季浚不知道穿哪套，最後拿了套最新的换上。
换下的脏衣服，季浚抱出来放进一个塑料篓子里，应星应该是请了清洗衣服的人，脏衣服放里边，应星会收走，然後再次拿来时洗得很干净，而且挺直。
第二天早上，凌晨才回来的应星还在睡觉，季浚有些发愁，好在随後吕锺打了通电话过来，问季浚什麽时候过去夏沭家。季浚说应星要载他过去，不过应星还在睡觉。
“现在还早，放心，先去忙别的，十点到了我帮你喊应星。”
吕锺今日本有些事怕走不开，听到应星要带季浚过去，自然很高兴。应星就是烂睡如泥，他也会挖他起床。
接过电话，季浚下楼去蛋糕店买糕点和牛奶，他买了两份，应星要是不吃，他就放冰箱里，留著晚上吃，也不怕浪费。
早上八点半，季浚在吃早点，应星的房门打开，他穿著睡衣走出来，边走边打哈欠。
应星脸色很难看，他昨晚醉宿，一早身体不舒服。
“季浚，帮我倒杯水。”应星手里揣著一瓶药。
季浚去倒了杯热水给应星，担心地看应星拧开药瓶，倒了颗药和水吞下。
“应星，你病了吗？”季浚很担心。
“胃痛。”应星直皱眉头，他偶尔会胃痛，因为他不科学的饮食与起居习惯。
“很疼吗？”季浚看应星皱眉头，他自己也觉得有些难受。
“一会就好，你早餐吃这个？”
应星拿起桌上属於他的蛋糕，打量了一下，放进嘴里几口吃完，他拿起豆奶要开盖子时，季浚挡了下。
“我拿去热一下，你胃疼不要吃寒气的食物。”
那豆奶店家是从冰箱里拿出来的，还带著寒意，夏日里客人都喜欢喝凉的。
“你要怎麽加热？”应星托著下巴看季浚，季浚不会用煤气也不懂用电磁炉。
“放热水里。”季浚回道，这是最传统而原始的办法了。
“傻瓜，你帮我冲杯咖啡。”应星难得露出笑脸。
季浚拿来应星的杯子，应星撕了包咖啡，让季浚帮他冲下。
“是药吗？”季浚冲好递给应星。
“不是，拿你杯子过来，你也冲一杯。”
应星见季浚很好奇，便让季浚多冲了一杯。
“好苦。”季浚喝了一口，眉头都拧到一起了。
“喝不习惯倒掉，没关系。”应星竟又笑了，古人自然不喝咖啡，也难怪季浚第一感觉是苦了。
“加点糖。”季浚取了糖块，搅拌了下，不过还是喝了几口就放弃了。
见应星若无其事喝完一杯，季浚觉得很不可思异。
“走，我送你去夏沭家。”
喝完咖啡，应星便开车送季浚出去，此时还不到十点锺，竟不用吕锺打电话过来催促。
应星认识夏沭家的所在，他开车将季浚送到夏沭家门口，还帮季浚按了门铃。夏沭很快出来开门，见到应星他的表情有些吃惊。
“应星？快进来坐，好久不见了。”
“不了，我还有事，季浚放你这里了。他要回家，你就帮他打我电话，我过来接，季浚身上有我的名片。”
说完话，应星很直截了当的挥了挥手走人。
“季浚，你住应星家吗？”应星走後，夏沭问季浚。
“嗯。”季浚点头。
“我还以为你和吕锺住一起。”夏沭似乎对照顾季浚的竟是应星感到吃惊。
季浚跟随夏沭进屋，夏沭的父亲正坐在客厅，戴老花眼睛在调试一张古琴。
“爸爸，这就是我跟你说的侯季浚。”夏沭引见。
“夏先生，小辈幸会。”季浚很恭敬地鞠躬。
“不多礼，不多礼，坐吧。”
夏老头唤季浚坐下，他取下老花眼睛，让夏沭去取包茶叶，亲自泡茶给季浚喝。
“阿沭昨万跟我说过你，我也想看看你，现在难得见长进的後生。不用见外，来到这里就当自己家。”
夏老头为季浚倒了杯茶。
“夏先生，我自己来。”季浚有些慌意，不好意思让长辈给他倒茶。
“不用拘谨，坐好。”
夏老头硬是给自己和季浚倒了杯茶。
“听阿沭说，你也是浙派，不过又与今日浙派有些不同，你师承何人？”
夏沭肯定没少跟他爹谈季浚琴技如何杰出，而历来只有名师也才能出高徒。
“是一位至交，名不见经传，姓钱，名克弘。”
说至此，季浚眼里有些无法掩饰的哀伤。
“钱……克弘。”夏老头有些意味深长。
“明末，江南曾有几大名门，钱夏侯亦在其中，冥冥之中似有安排啊。”
夏老头突发感慨。
“爸爸，你所说的，难道不是在明末时便已灭门的三姓吗？”
夏沭有些不解，他家姓夏，家学也有些渊源，不过他家的夏姓却不属於明末灭门的江南一系。
“是的，可是这位小公子说到这一个名字，我却有了些联想。”
夏老头一双老花的眼注视著季浚，季浚的双手不住的抖动，眼泪默默划过。
“孩子，我们去弹一曲，我也想听听那明时的浙派传承。”
夏老头拉起季浚的手，话语温和。
“季浚？”夏沭被季浚的反应吓到，再见他父亲的话语又有些怪异，不免露出困惑的表情。
“先生，可是认识克弘。”
季浚跪拜在地上，他双手放贴在地上，额头贴在双手上，他行的是古人的拜礼，今日已不曾再见，就如同他一进屋对夏老头所行的加额躬礼一般。
“略有所知，明末浙派传人，只可惜少年有成，终难逃明清之际的灭顶灾难。”
夏老先生想搀起季浚，但季浚不为所动。
“只是不知，他竟有後人与传人。”
“小辈并非其後人。”
季浚来到这个时代，第一次如此震撼，因为他第一次遇到了一个了解他所在的那个时代的人，何况这人还知晓他所亲近的一个人。
就仿佛，他找到了连接他所在那个时空的一把钥匙。
“孩子，起来吧。”夏老头很平淡的搀起季浚，他似乎略有所知，又似乎还没真正察觉，但无论季浚是什麽来头，他都很高兴，季浚联系著一个逝去时空的失落传承。
夏沭从头看尾，一直是惊愕的表情，他原本也以为季浚出身道家，与吕锺可能有亲戚关系，可从没想到季浚还有一个不一般的来头。
君问归期未有期-第七章(下)
黄昏，应星掏出手机，见没有电话打来，迟疑是否该过去载季浚了。後又想，画廊附近有家大型的乐器行，可能也有售卖古琴，不如先去看下。
应星对古琴了解甚少，也就是问问销售人员价位，看看里边摆放的商品。稍微了解一下，又觉得这些琴不上档次，细问下，销售人员才说这是初学者用的。专业用的古琴，价格可不便宜。
这年头专业水准的古琴师绝对没有专业资格的钢琴师多，而古琴的需求量自然也比不上其它西式乐器，这也就不难怪一家大型的乐器行里，竟没有销售一张琴师用的古琴了。
应星离开乐器行，外头天色已暗，他也不管夏沭怎麽没打电话过来，便决定开车去接季浚。
此时的季浚正在夏沭的书房里，夏老头子人已不见，他有活动要参加，下午人便离开了，离开之前叮嘱季浚要常过来。
“找到了，是这本书。”夏沭从书柜里取出了一本陈旧的线装书。
“此书乃是自清初流传至今的《明遗民录》，为清时同类秘本之一，有记载夏钱侯等家族的事迹。”
夏沭将它递给季浚。
“这是我家爷爷那代传下的物件，文革和一批字画装箱埋後院里才幸免於难。”
这书卷恐怕是孤本，不过已经破旧不堪，料想也不值什麽钱，就是做为史料，还有几分研究价值而已。
“那我在此读完它。”季浚想到是祖传之物，自是很珍贵的。
“你带回去看，就是已经有些散架了，不要落下一页。”
夏沭笑道，他取了个袋子，将这书装进去。
“那多谢夏大哥，天色不早，我该回去了。”季浚捏紧袋子，他渴望知晓的都在这袋子装的书上。
“我都忘了，我打个电话给应星。”夏沭抬头看窗外，不知不觉天色已经漆黑了。
“这个。”季浚取出钱包，掏出了应星夹里边的名片递给夏沭。
夏沭拨通电话，应星不冷不热地说他再五分锺就到他家楼下。
“小侯，应星就过来，他人已经在路上了。”
夏沭挂上电话。
“真有些奇怪。”夏沭呢喃一句，心里有困惑。
应星这人他算不上很熟，但还是了解不少，人很冷漠，跟谁都不亲，跟谁都不上心。
果然，五分锺後，应星就在按门铃了，夏沭送季浚出门。
“过来，不早了，吃饭去。”应星拉走季浚。
“夏大哥，我告辞了。”
“小侯慢走，记得常过来。”
夏沭笑著目送应星和季浚离去，在他眼前，那样不协调的两个人，却又似乎相处得很不错，确实是有些奇怪。
夏沭曾问过季浚的家世，季浚只说是嘉定人，因此夏沭也不知道他到底是吕锺的亲戚还是应星的。
两人坐进车里，季浚将袋子平放在大腿上，应星留意到这袋子，便问是什麽东西。
“书。”季浚只说了一字，他望著窗外，模样忧郁。
“什麽书？”应星打开袋子。
“你怎麽有这本书？”应星脸色有些难看。
“我跟夏大哥借的。”季浚回过头看应星，一双眸子黑不见底。
“妈的。”应星将书塞回袋子，随手就要砸出窗外，季浚急忙抢下。
“听著，过去了的就都过去了，这玩意看了没意思！”
应星有些恼火，他本以为季浚是来找夏老头子学琴的，哪想到学琴学到追究当年事迹去了。
“我想知道我家人都是怎麽死，我亲友都是怎麽死。”
季浚眼睛发红，死揣著袋子，他没有忘记，这段过得很平静的日子里，他一直都不曾忘记他曾经历过的那个夜晚。
“都死了，怎麽死有意义吗？”应星阴著脸。
“有，那是我亲友，我要知道。”季浚眼泪划下，擦去，强忍住不再划落。
“书拿来。”应星发狠，抢季浚的袋子，季浚强烈反抗，甚至挥了应星一拳。
应星愣住了，揪住季浚的衣襟猛得将他撞向靠垫，眼中竟带戾气。
季浚竭力甩开应星，开了车门就往外头跑，他跑得极快，可应星还是扑倒了他，将他按在马路上。
“回去！”应星怒极，见季浚开车门奔出车辆往来不息的马路，他吓得心跳都快停止了。
“我不要你管！”
季浚挣扎，可应星力气比他大太多，硬是将他拽回了车，啪一声将车门关上。
“你不要我管，我不管你，你早死得连影都没了！”
应星愤击方向盘，他还从没为哪个人如此气恼过，该死的吕锺，尽给他瞎折腾，该死的夏沭！
季浚不再说话，面朝窗外，手中死捏著袋子，应星不想让他知道，可他必须知道，知道那时发生的，知道而後发生的，知道三多百年後为何一切如此的陌生，为何他在此，为何只有他活著。
“下来。”车到餐厅停车场，应星开了车门，拉住季浚的手出车厢。
“你手怎麽这麽凉。”应星有些惊讶，低头看季浚，发觉季浚脸色很差。
孟夏的午後，街道的热气尚未退出，一丝凉意都没有。
“我们回家去。”应星揽抱季浚，心里有些不安。
开车回到家中，带季浚上楼，季浚仍旧是沈默不语，他回了自己的房间。应星打电话叫外卖，而後走至季浚房里。
他走至季浚房门口，就见季浚倒在地上，已经不醒人事。
应星慌乱地将季浚抱上床，摇醒季浚。
“怎麽回事？你哪里不舒服？”应星摸季浚的脸庞，季浚脸色极其苍白。
“不知道，觉得很累。”季浚摇了摇头，疲倦地缩在被窝里。
“别睡，听话，把这个喝了。”应星将热茶放在季浚唇边，季浚启口喝了一口。
“我弄伤你了吗？”应星检查季浚的手腕与胸口，他撞击季浚胸口那一下，在季浚胸口留下了一个红印。
季浚摇了摇头，他挥了应星一拳，打在应星脸颊上，留了个尚未不消退的伤痕。
“胸口会痛吗？”应星又问，他很容易动怒，下手不知轻重。
“不疼，应星，我没事。”季浚疲倦地想合上眼睛。
“别睡，我抱你去医院。”应星话语温柔，他弯身抱季浚。
“我不要去医院。”季浚不肯，他不喜欢那地方，甚至有些害怕。
“那你别睡，我抱你到大厅看电视。”应星人害怕季浚一睡不起，虽然他知道这根本是毫无依据的担虑，可他感到强烈的不感。
“好。”季浚温顺的点点头。
应星用毯子裹住季浚，将他抱到大厅，他打电话去医院，找一位与他父亲有过交情的医生出诊。
季浚确实没睡下，外卖送来他还吃了点东西，也就几小口。
许久，医生过来了，他先前听过应星的描述，带了些可能需要用到的医疗器材过来。
“听了你的叙述，我就怀疑是低血压，确实就是低血压。”
医生将量血压的用具收起，露出了笑容。
“平时会不会感到身体乏力、头晕？”
季浚点了点头。
“他身体瘦弱，体质不佳，何况他这类低血压夏季高温最容易发病，饮食方面要留意下，要多吃些高胆固醇的食物，肉食、蛋，牛奶之类。”
“你是说他营养不良？”应星有些吃惊。
“你说这孩子容易对药物过敏，药就暂且不开，往吃的下点功夫。”
医生点了点头，确实就跟营养不良有挂钩。
“起床时别急著下地，蹲下时要缓缓站起，不要动作过猛。”
医生叮嘱季浚，季浚再次点点头。
其实恐怕也与季浚今日情绪波动有关系，何况还有过激烈动作。
“以後不能再偏食了，猪肉鱼肉都不吃。”医生走後，应星露出了笑容。
“味道不对。”季浚小声地回答，不是太辣就是太怪，他并不挑食，就是吃不惯而已。
季浚这麽一说，应星才想起，即使是中餐厅，今日的一些配料也已经不地道，何况他还时常叫些西式作法的菜色。
“吃不惯要跟我说。”应星摸了摸季浚的头，冷不丁突然就昏厥在地上，应星经不起这样的惊吓。当初他祖父就是这样没了的，不过他祖父是高血压。
“应星，你不生气了？”
季浚抬手碰应星被他打伤的脸，他不知道是怎麽了，以前他不会打人的，更不会像疯子一样的偏执，有时候心里似乎有股失控的力量，尤其是每每他想到他死去的亲人与朋友时。那种愤怒、悲痛与愧疚，让他失控。
“不生气，我冲杯热牛奶给你，喝下去睡一觉。”应星握住季浚的手又放开。
季浚乖乖喝了一杯牛奶，然後应星搀他回房睡。
季浚睡下，应星季浚房里翻看那本夏家祖传的秘本《明遗民录》，清初流传至今日的秘本《明遗民录》估计都有六七个版本。而应星在这本夏家的《明遗民录》中，果然也读到了一句：季子投池亡。
应星合上书卷，抬头看眼沈睡中的季浚，他和季浚相处的时间不可不谓长，季浚是死人是活人他最清楚。即使他或许确实在三百多年前已经死了，即使当时人曾为他敛过尸，下过葬。
应星将这本夏家版的《明遗民录》收走，拿回了自己的房间，他拉开床头抽屉，抽屉里俨然也放了一本《明遗民录》，不同的是这是一本保存更为完好的线装书，是应星老爹书房里的东西，也不知道应星的老爹怎麽会有。
君问归期未有期-第八章
季浚身体好了许多，一早起来，还想下楼去买早餐，应星人醒著，听到季浚的脚步声便走出门。
“我已经叫人送牛奶，等会送来，以後早上我们都喝牛奶。”应星肠胃不好，以前他老妈在，总是给他订份牛奶。
“好，应星，书你收走了？”季浚问，他昨晚身体不适就没去读。
“是我拿走，你要看我也不拦你，吃过早点，我再拿给你。”应星回道。
听到楼下送牛奶的车声，应星便下楼去取了两份牛奶，还买了糕点上来。
他在厨房里将鸡蛋打牛奶里搅拌，放电磁炉上煮熟放糖，而後，他拿了两只碗两只汤匙出来。
“以後早餐都吃这个，你吃不习惯也要吃。”应星为自己和季浚各倒了一碗。
季浚顺从的接过碗匙，低头喝碗里的牛奶，他有些喝不习惯，不过还是将它喝完。
“口味不对，也要吃下，吃多了也就习惯了。”
应星训道，他自己不也不喜欢牛奶。
“同理，我书拿给你看，你不能再给我寻死寻活，过去的都过去了。”
应星也不打算再瞒季浚，何况也瞒不住。
季浚点点头，他知道应星是关心他，出於好意。
“《明遗民录》，我家中也有一本，与夏家那本略有差异。”
应星进屋取出了两本书。
“差异在何处？”季浚问。
“一两句说不清，总之在於对你……的描述略有不同。”应星将两本书都递给季浚。
“里边也曾写到我？”季浚显得有些惊讶，他亲友中有几个当时的名流，会有记述不奇怪，但他只是一个不起眼的人。
“写到你投池自尽。”
应星帮季浚翻页，两本都翻，夏家那本对季浚的描述只有几个字，而其没有出现名字，但前面逐一提及了侯家父子的死亡，随後提及“季子”投池死的记录，这位侯家小儿子显然就是季浚。
季浚露出不可置信的表情，他读了陈家的版本，见比夏家的版本多了几字，谈及了时人为其敛尸入葬，见其遍体刀伤掩面流涕。
“应星，这是怎麽回事？”季浚抓住了应星的手，他感到惶恐，为何会有关於他死亡的记载，他还活著啊。
“你还活著，死人没有体温没脉搏。”应星掏烟点上，口吻很平淡。
“我……”季浚感到混乱，也感到不安，他到底是人是鬼？
急忙又翻了其亲友的记述，边读边落泪，他了解了其它亲友的死亡过程，他两个哥哥都在桥口被杀，而三哥曾逃出去，但还是没活成，祖母、妹妹也自缢死了。叔父一家，亦无一男嗣存活。灭门。
季浚哽咽不成声，他没做噩梦，他记忆里的那个夜晚真实而凄厉。一家老小几乎死尽，无一男嗣存活，最终仅剩两寡妇出家做尼姑。他怎麽可能独活，他怎麽可以独活。
“来年清明，我带你去烧纸。”应星揽住季浚的肩膀。
“谁人知晓他们葬於何处？只怕是一张草席一裹了事。”季浚被自己的想法刺痛，再想那时候会有谁帮他们掩埋，会有哪家棺材铺还有多出的棺材。
“三百多年了……”应星无法真切体会那个特定的历史时空里人群的生存状态，因为与他无切身联系。
“忘了吧。”应星看向季浚，季浚听到他吐出的话语，拨开了应星搭他肩上的手。
“人非草木禽兽，如何忘得了？”季浚心中有了一股愤恨，他拳头握紧又逐渐地送开了。
“你们为何要抵抗？一而再再而三。”应星将烟蒂掐灭，他的话语很冷静。
季浚愕然地看向应星，心中一阵撕痛，泪水停止了，他一向温和的眼神竟显得有些冰冷。
季浚不再说什麽，他安静坐下，将两本书都读阅一遍，读至永历帝，他抬头看应星，似乎想问点什麽，但却终没有启口。
一卷书读下，身後几十年的岁月恍如梦魇，那年，曾红花满地，点点斑斑都是血迹。
心仿佛一下子苍老了几十岁，泪水已毫无意义，至弓弦勒紧、血迹滴落於黼领，老将南跪呕血泣哭至死，家国再不复存在。
应星抬手抚摸季浚惨白的脸，季浚恢复了知觉般抬头看应星，他的双唇翕动几下，才吐出一句：
“你们又是何人的子嗣？”
“你想惹我生气吗？书看过了就够了，我说过你不要再给我寻死寻活。”
应星夺过书，果然不该给季浚看，这小子自来到这时代後就情绪不稳定，好了一段时间，又惹来这些事端。
***********************
“你和那姓夏的，真会添乱。”
应星在他爹书房猛抽烟，要是他老爹在这里还不骂死他。
“他该知道的总会知道，何况他也有知道的权利不是？”
“去他妈的权利。”
应星猛拍桌子。
“就是成年人经致亲惨死的遭遇，也该去找心理医生辅导，何况他还全家死绝了！我救了他两回了，倦了。”
应星又点了一支烟。
“要不我过去看看他？”吕锺担心情况很糟。
“明天吧，他跟我要明清史书，不给还跟我闹，人正关房里在读。”
“简体的读得懂吗？”
“谁知道。”
应星深吸了口烟。
“应星，你说的也对，他可能需要心理辅导，我有个朋友……”
“算了吧，心理治疗师也不能理解他的情感，人说一代一个代沟，这都隔了好几代了。”
“要不明天我过去，带他外出走走，夏老先生有个音乐会演出，我顺便带他过去听下。”
“也好……他两餐没吃东西了，昨天还因为低血压昏倒过……你跟我吼什麽，他不能适应这个时代的饮食，我真他妈後悔怎麽就从那个鬼地方带他出来了！”
应星恼火的将手机挂掉，他心里非常烦躁，季浚将自己关在房里一天，不吃不喝，像疯了一样的读历史书，有简有繁，都不知道他到底看出了什麽门路没有。
“啪”一声，将书房门关上，应星出大厅，见季浚的房门仍关紧，便走过去，使劲推开。声响很大，季浚却不为所动，仍旧缩在墙角，低头看书，地板上到处是撕烂的书页。
“吃饭去。”应星伸手去拉季浚，季浚大力甩开应星，抬起头来，满眼布满血丝，满腔的愤恨。
“起来！”应星恼火中生，猛拽季浚。
“你再跟我耍脾气看看？”
应星力气很大，猛纠季浚衣服，季浚竭力想推开应星，又是踢又是踹，从不知道他脾气如此倔。此时的季浚让应星想到了最初，在医院里那个像失去了理智疯了般的季浚。
“你当我不敢拿你怎样吗？”应星将季浚摔了出去，季浚跌在地上，眼里都是仇恨，他扑上应星咬应星的手腕，应星冷不丁挨了这麽一下，打了季浚一拳。
这次季浚安静了，应星怒火下下手不轻，季浚一脸的鼻血。
“都过去了，你能明白吗？！没有真实，历史就是他妈的随人打扮的小姑娘！”
应星抬脚怒踢地上的书。
“我有叫你看吗？你自虐。”应星拉起季浚，季浚的身子软绵绵地，他的鼻血将白色的衬衣前襟都染红了。
“听话。”应星的口吻软化，他搂抱季浚，也不在乎季浚的鼻血染上他自己的名牌衬衣。
季浚躺在应星怀里，像个破布娃娃。
“别这样。”应星抬手擦季浚的鼻血，他心里懊悔难受，季浚的模样让他害怕。
季浚别过了脸，他不看应星，也不让应星帮他擦鼻血，不在於应星打了他，而在於别的。
季浚躺应星怀里，应星将他头仰起，鼻血逐渐止住了。
将季浚放在床上，季浚身子缩抱在一起，应星贴过身去，再次将季浚揽抱在怀里。
应星记得，当年，他那位惨死的女友有位最後因为重度抑郁而自杀的母亲，因为无法将凶手绳之於法，甚至无从知道犯人是谁，可她却一直记得女儿死後的样子，梦见她死前的哭喊。
失去致亲的悲痛，尤其当对方是以那种无法承受的方式死去，心灵所遭受的冲击是极大的。
可悲的是，季浚不只是遭遇这些事情，他遭遇的是和他观念完全抵触的是非颠倒。
季浚睡去，应星沾湿了毛巾擦去他脸上的血痕，他显得很憔悴，很脆弱，经不住再挨任何一击。
应星将门掩上，打电话唤吕锺过来。
****************************
吕锺进入季浚房间，而後与应星一前一後出来，在大厅坐下。
“他衣服上的血是怎麽回事？”吕锺小声问。
“我挥了他一拳，流的鼻血。”
应星举起手，看向自己的手掌，他发不得火，因为脾气不好，很容易失控。
“你……”
“吕锺，让他去你那里住两天。他这样，我照顾不来他。”
季浚眼里充满仇恨看向他的模样，不知为何一想起心便仿佛被人给狠揪了一下。
“应星，你说这孩子为何要受这些苦。”吕锺心里不忍，很温顺有才艺的少年，却吃尽了种种苦头。
“我害的。”应星掏烟点上。
“那晚要没带他出来就好。”
“你别乱想，那晚的事我到现在也没想明白，那到底是怎麽一回事。”
“因为是七月。”
“七月？鬼月？这个说起来那夜按农历算确实是在七月！”
“屠城发生在七月，也就是与那个暴雨夜同一个日子。”
“应星，那每年同一个日期都会遇到吗？”吕锺惊恐地问。
“恐怕要同样下大暴雨才行，不然那地方还哪有人敢住。”应星吞云吐雾。
“吕锺，你看下这本书，就这一页。”应星从桌下拿出了他家那本《明遗民录》。
吕锺低头阅读，没多久就惊讶非常的抬起头看应星。
“这……怎麽可能。”吕锺的声音不稳。
“我是这样想，不管是怎麽回事，就像场景重现，也就那夜，我闯进去，他没投池，因为我的干扰。何况……我还带回了他。”
应星话语很平静。
“那他……是人是鬼？”
“是人。”应星回得很毅然。
“我最清楚，是人。”应星又强调了一句。
“我想起了,有种说法是打雷下雨，什麽磁场之类的会记录下来，同样的条件下，又再……播放出来，就像录象机一样。”
吕锺也想了一个可以贴近科学点的解释。
“或许吧。”应星很平淡，他不在乎能否找到一个合理的解释。
“应星，季浚有才华，尤其是古琴演奏，夏老先生很想收他为徒，他可以当个琴师。要是他情绪能稳定下来，在我们这个时代也是能很好生活下去。”
吕锺带著惋惜。
“书法也不错，你没看过而已。”应星似乎笑了。
“好像是醒了，我去看看。”听到季浚房间里有声响，吕锺急忙起身。
吕锺进去，应星人坐著没动，没多一会儿，吕锺探出头来，唤应星冲点喝的。
应星冲了杯热奶茶拿进屋去，此时季浚模样比早先好很多，虽然也不大肯说话，但眼神里没有恨意，即使有些冷漠。
“明日我们去听夏老先生的演奏会，我有免费的票，位置还极好。”
吕锺仍旧如平日般温和热情。
季浚点了点头。
应星拿了件季浚的外套，送季浚和吕锺下楼，他载季浚去吕锺家过夜。
将季浚载到吕锺家住所楼下，应星停车和吕锺季浚一起上楼，直到季浚进了吕锺家大厅，见到吕锺的女友的笑容。
“放心吧，我们等会吃夜宵，会劝他吃点。”
吕锺低声和应星交谈，应星看向安静坐在大厅沙发上的季浚，点了点头。
应星离开时，季浚头也没抬，他显得呆滞。
*********************************
吕锺的女朋友长相甜美，人有些笨拙，但为人亲切。她招待季浚，虽然季浚最多就是点点头，难得开口说句话。
吕锺亲自做的夜宵，季浚吃了几口，见他肯吃点东西，吕锺也有些安心。
吃过夜宵，季浚在吕锺女友提前收拾好的书房小床休息，他很快就又昏沈沈睡去。
“精神很差，不会有事吧。”吕锺女友偷偷问吕锺。
“是差很多，本来是个非常讲礼貌的人，问他必答，也不知道为什麽突然冷漠了好些。”
吕锺有些想不明白，一早季浚就知道他亲友死亡的事情，虽然季浚寻过死，可被应星救回来，人好了许多。这次为何又这样，看了真让人心忧。
“睡吧，明天你休息，带他去走走，散散心。”
吕锺女友关了台灯，两人也准备入睡。
“你真是个好老婆。”
“你才知道。”
吕锺搂住女友正要亲热，电话却响了，尴尬笑笑，戴上眼镜拿电话接听，竟是应星打来的。
“有吃点东西吗？”
“吃了半碗米粉汤。”
“睡了吗？”
“睡下了。”
问完这两句，应星竟把电话挂了。
“应星有些不对劲。”吕锺结识应星时间极长，因此也了解应星冷漠的脾性。
“怎麽了？”吕锺女友不明白出什麽事了。
“这小子当年他爹住院都没这麽少年上心过。”
“能让应星这麽关心，要是个女孩子就好了。”
“别胡说，睡吧。”
吕锺一觉到天明，一早起来，又是买菜又是做稀饭，他女朋友帮忙洗菜切菜。季浚有些反常，平日他早该起来了，但今日仍旧在睡。
吕锺推开书房的门，唤季浚起来。
季浚睁开了眼睛，双眼布满血丝，他并没有睡好，一夜梦魇不段。
“季浚,起来吃饭。”吕锺唤道。
季浚下床，将鞋袜穿好，吕锺已经为他准备好让他洗脸刷牙。季浚梳洗完毕，在厨房里喝了一碗稀粥，几乎没动菜肴。他虽然吃了东西，可吕锺却觉得那是因为季浚历来多礼，他再没胃口也会强迫自己吃点的，因为他是在别人家做客。可也奇怪，应星昨天就没办法让他吃东西。
吕锺准备带季浚出门，应星的电话又打来了，吕锺这次也就见怪不怪了。
“今日好些了吗？”
“喝了碗粥，还是不大说话。”
“什麽时候去音乐厅?”
“正准备去。”
“我过去载你们。”
通话结束，吕锺带季浚下楼，他们在坐在小区广场边上的石凳等应星的车。几个一早在楼下跟老人锻炼溜达的孩子围在季浚身边，季浚留长发扎发髻的模样让他们觉得很好奇。
吕锺本打算叫他们离开，起身就见应星的车停在了大门外，於是便带季浚迎去。
应星见吕锺和季浚过来，也没多说什麽，吕锺和季浚坐後座，应星独自一人在前座。但透过後视镜能看到季浚心事重重地望著车窗外。
天空，阴晦，无一丝阳光，似乎要下雨，同样郁结的还有季浚的脸。他一路都不曾说上一句话，没人知道他望著街上川流不息的行人，心中想著什麽。
车停下，三人出停车场，毛毛细雨迎面飘洒，吕锺在前头走，应星与季浚走在後头。
身边一辆车快速擦过时，应星眼疾手快抓了季浚的手，将他拉向自己，季浚抬头看了应星一眼。
应星抓著季浚的手没放开，他们朝音乐厅走去，前方吕锺拿出两张门票示意，又补了一张应星的票。
吕锺和季浚坐在一起，应星在他们两排之後。演出大厅座位并未座满，还有五分之一的空位。
应星偶尔也会上音乐厅，但还是第一次到这里听民族音乐演奏。
一开始上来一位拉二胡的大姐，大姐穿著鲜W的旗袍，演奏的是热情奔放的《赛马》。
而後也有古筝演奏，上来的是一位穿大黄大蓝立领蜈蚣扣唐装的中年男子，演奏的是《寒鸦戏水》。
应星有些不耐烦的更换姿势，若不是这里不准吸烟，他还想点上支烟消磨时光。他抬头看前两排的吕锺与季浚，两人都很安静，身子一动不动，像其它听众一样。
好不容易撑到古筝演奏完毕，上来了一位穿湖蓝色立领长褂的儒雅老头，应星一眼就认出他就是夏老头。观众见夏老头子出来，起身鼓掌，而後才安静坐下倾听。
夏老头演奏了一曲《萧相水云》（萧相+各加三点水），他刚起了个头，就听季浚腾然站起，他的身子在颤抖，双拳紧握。
吕锺想按住他，但季浚大力甩开了吕锺的手，大步往出口走去，吕锺急忙跟上，走至出口，应星拦了下他。
“我去，你回去听。”
“也不知道他是怎麽了，从第一个演奏者出来，他就似乎很愤怒，拳头一直紧捏著。”
“衣服。”应星吐了两字，第一个演奏者出来，他就意识到带季浚前来看中国古典音乐演出是种失误。
“你是说旗袍？”吕锺懊恼，他并不知道若是前面的人都穿旗袍长褂唐装季浚反应不会如此之大，而在於夏老头也穿了，而且穿著它弹奏浙派创始人谱写的《萧相水云》。
“应星？”吕锺还要跟应星说点什麽，但应星人已走出门口。
刚进演出大厅那会，还只是毛毛雨，出来时应星才发现雨不小，广场上的人稀少了，大多撑著伞。
在这群撑伞人中，有一个少年的身影，他坐在湿淋淋的石阶上，雨水很快将他淋湿。
应星没有走过去，抱胸站在音乐厅外廊盯著季浚，他知道即使过去强制拉季浚也拉不回，季浚情绪不稳定下，会像个疯子一样乱踢乱咬。
雨一直在下，季浚始终像块木头一样坐在石阶上一动不动，他背对著应星，应星只能看到他消瘦的背影。
应星掏烟点上，他束手无策，对於季浚，他已不知道该如何去对待。
前方，季浚的身影终於动弹了一下，他站起身缓缓回过头，雨水朦胧了视线，但他还是看到了站在外廊的应星。
应星将烟蒂丢进水里，他踩著地上的积水朝季浚走去，季浚静静地站著，看应星走来。
雨水将应星淋得湿透，他走至季浚跟前，与季浚对视。
“那些衣服，人们以为是传统的一部分。”
应星说，他看向季浚，季浚也对视著他。
“我不明白。”季浚的口吻很平静，他胸口的刺痛与愤慨似乎已被平息。
“我不明白。”季浚重复第二句时，声音很响亮。
“你们记述的历史没有我们，你们颠倒是非，满口胡言，你们……”
季浚的声音哽咽，他抬手擦脸上的泪水与雨水。
“你无法释怀，有些事情也无法说明白，你无法适应，没人能勉强你。”
应星抓住季浚的手,抬手帮季浚擦去脸上的雨水与泪水。
“我倦了，应星。”季浚呢喃,他往应星身上靠,显得如此的脆弱。
“你为何救我。”季浚凄然。
“是啊，为什麽呢？”应星搂紧季浚，望了望头上昏沈的天，谁给他答案。
“你以为我不後悔吗？”应星低喃，那个夜晚他要没遇到季浚，就好了，至少季浚已经安寂的死去了。
应星带著季浚离开广场，并不在乎广场上行人的目光，他们俩在雨中淋得湿透，还相互拥抱在一起。
吕锺是受夏老头子的邀请来捧场，他得等到音乐会结束才走，应星不等他了，在车厢里，季浚昏沈沈地偎靠在应星的肩头上，似乎已疲倦的睡去。应星抬手捂季浚的额头，有些烫人。
“吕锺，季浚我带回去了。”应星给吕锺打电话。
“没事吧？”吕锺关心地问。
“现在人睡著了，淋了一身雨。”应星看向靠在他肩头睡的季浚，抬手摸了摸季浚的湿发。
“应星，看来我也照顾不好他。”吕锺以前老是说应星不没耐心不细心，可他不比没耐心不细心的应星更了解季浚。
“我会照顾他。”应星回道。
“你们俩也不知道是不是有特殊缘份。”吕锺在电话那头笑了笑，应星他很了解，是个讨厌为他人担负责任的人，这也是因何他总是没有固定女友。
应星将电话挂了，启动汽车，车开出了停车场，驶入马路。外头的天空比适才都来得隐晦，街上的商店都点了灯光，大雨即将到来。
远远的前方，一道闪电划破天际，雷声轰隆下，便是闪电啪啪的声响。
应星单手按方向盘，空出一手捂住倒在他大腿侧睡的季浚的一侧耳朵。季浚似乎在发噩梦，不时呓语，双手揪紧应星的衣服。
季浚在梦中哭泣，不时哭喊一个名字：克弘。
应星想起了那个暴雨夜，一身是血的季浚在他怀里嘶号著的也是这个名字。
钱克弘，应星在自家那本《明遗民录》读到过，此人於城破後不知所终。
君问归期未有期-第九章(上部完)
湿衣服脱去，头发擦干，季浚在床上睡去，他在发高烧，烧得迷糊，应星脱他衣服时都没有反应。
护士将点滴瓶挂上点滴架上，药水通过输管由高往低输入季浚体内，季浚无知无觉的昏睡。夜晚，季浚的烧退了，人也舒醒过来。
“你是要吃了它，还是要吊瓶葡萄水自己选。”
应星将一碗稀饭放递给季浚，季浚乖乖吃下，他的手背上还留下拔出针头时，消毒典酒擦拭的黄色痕迹。
大概是因为得病疲倦不堪，吃过东西後，季浚便又睡去。应星为季浚测了下体温，确认确实是退烧了，才离开季浚的房间。
应星这两日经由季浚这麽一闹，也没心思出去逍遥，夜里就呆在家里。他躺在床上翻阅家中几本珍藏的清初秘本，他难得有耐心去读阅，何况这回他还拿了笔纸，边翻阅，边靠著床头柜书写。
他在列表，先是列了季浚所属的侯家，而後是钱克弘所属的钱家，而後有因为侯钱两家与夏家有其联系，又将夏家列出。列至最後，应星才意识到他在罗列一份三户人家的集体死亡名单。
这仅夏钱侯三家，细心罗列下死亡表，便已触目惊心。而再跟随其他人，如函可，可见：三个弟弟皆抗清死，从兄从子亦死，姐姐於清兵攻陷博罗城後死，一弟媳饮刃死，一弟媳绝食死，全家几百口人，於博罗城破後惨遭杀害。
再如张家玉、家乡被清军攻占後，祖母母亲妹妹皆赴水死，妻子被辱不屈，断其肢体而死，家庙被毁，祖茔被掘，家族屠戮殆尽。
再如顾炎武，再如其它明亡英烈及其家属……
应星再读不下去，将几卷书合上，收拾好，放回父亲书柜。他一本本的放入，放至自家那本《明遗民录》时，他第一次留意到了作者名唤：陈弃
想起家中竟有好几本清人秘本，而他老爹的研究范畴并不在古史，不免有些奇怪。
此时已是凌晨，可陈老爹那边正W阳高照。
应星开了电脑，难得登上一回MSN，他老爹在。
“家里那些清人秘本是怎麽回事？”应星问，他爹老花，不爱打字，两人都是语聊。
“祖上的东西。我离开前曾说过，书房的那些书，就放那里，不要去动它。”
陈老爹书籍宝贝太多，不方便全带出去，老家自然还留了些。
“我是问家中怎麽有好几本清人秘本，到底是谁收集的。”
有一本就已经少见，何况有如此多本，他祖上不顾满门抄斩的危险保存这些东西，到底是图个什麽。
“家中那本《明遗民录》与别的刻本不尽相同，因为那是初本。”
陈老爹似乎有没说到点上，但应星这回倒不再追问，而是静静地听。
“陈弃此人难道与我们家有关系？”应星狐疑，他家那书居然还是初本。
“有，他便是我们陈家的祖上。应星，还记得我跟你说过，我们本不姓陈吗？”
陈老头子说得很平缓，他只是有些不解为何他这对古书一向抵制的儿子会突然问他这些事。
应星愣住了，他记起了，他爹刻的印章，有一枚是：吴越堂。小时候的应星在他爹的严刻教导下曾是个博学的小屁娃，当然这是他小时候的事了，长大後便反叛得不能再反叛，恨不得和他爹划清关系。
八岁的应星曾摆玩他爹的印章，然後问他爹，为什麽他的印章刻的是：吴越堂，因为这是钱姓的堂号，而非陈姓的。
“因为我们本姓钱，後才改姓陈。我钱家本是明时嘉定望门，一族皆惨死於满清入关，仅一人剃发易服存活，便改了姓氏，因为辱没了家门。”
陈老头子陈述道。
“钱……克弘？”应星的声音有些颤抖。
“是的。”陈老头子叹息。
应星走进季浚的房间，季浚醒著，睁著眼睛望著窗外的闪电，外头大雨仍旧在下，若不是窗户紧闭，可以听到窗外轰隆隆的电闪雷鸣声。
应星走到季浚身边坐下，帮季浚拉了下被子，季浚回过头看应星，应星也看著季浚。
“季浚，钱克弘当时并未死。”
应星问，季浚愣愣地看著应星。
“他死了，为我挡刀死的。”季浚声音沙哑。
“他受了重伤，但并未死。”应星说道，他希望季浚振作起来，当时克弘可以为救季浚挡刀刃，显然是希望季浚活下去。
“你从哪知道？哪里记述？”季浚声音颤抖。
“家谱。”
应星拿出了一册泛黄的陈氏族谱，他翻至前页，赫然写著钱改陈的事迹及明末时那场灾难。
季浚的脸上没有泪水，他显得如此平静，甚至还幽幽笑了。
“原来上苍如此作弄於我，只是想要我看到这本族谱？”
应星没有说什麽，他让季浚知道，在於季浚必须知道，那时候他的亲友中有人活下来，那时候的人死了很多很多，可还是有很多人活下来。
“你不像他。”季浚声音的声音很平缓，但他的眼里有寒光。
“克弘已经死了，那时就死了。”
季浚缩回被子里，他不相信，也不原相信。
“这是一场梦，我先前就知道了。”季浚呢喃，泪水沿著他眼角滑落。
“那时有骨气的大抵都死了。”应星声音平缓。
“但活下来的未必就是没有骨气，背叛了。”讲至此，再回想自己亲笔列的那个死亡表，应星再说不下去。
季浚在被中默默流泪，他听不进应星的任何话语，他心中尚存的一些执念，都被冲击得支离破碎，什麽也不剩。
应星出了房间，将那本族谱带出，他明白了为什麽是他带出了季浚，也明白了他为什麽会照顾季浚这麽长一段时间。
可他感到倦了，当初带出季浚时，他一身的伤痕，被救活了，伤痕也淡去了，但心上的创伤，无法治愈，创口越撕越大。
********************************
季浚受了寒，但很快好了。应星原本担心他会想不开，走绝路，好几天他都一步没离开过季浚。季浚的情况比想像的似乎要好，季浚有重度抑郁的倾向，嗜睡，没胃口，对什麽都提不起兴趣，但除此并没其它行为，也不曾再发狂过。
这段时间应星时常带季浚外出走动，什麽地方有好吃好玩的都带季浚去，即使季浚没有兴致，总是很安静地坐在应星身边。
他仍旧很温顺，但话不多，也不曾再笑过。应星帮他买了古琴，他也不弹，玩乐他提不起兴致，反倒更喜欢关在自己的房间里。
应星有天进去，见季浚在画家人的画像，他绘画不错，画了好几幅半身画，每一张都栩栩如生。有他的父亲，有他的娘亲，有兄长，有妹妹。最後，季浚还画了一位冷漠兀傲的年轻男子，他弱冠年纪，仪表不凡。这一幅画，季浚没有署上名称。应星怀疑此人便是克弘。
一日应星带季浚去吃饭，路过一家理发店，季浚突然说他要剪头发，应星愕然地看向季浚，见季浚目光平和，他并非一时的想法。
留发不留头，那曾是一个时代的悲剧，从未曾有哪一个民族因为发式服饰而遭受过如此惨烈的屠戮。
断发也好，断了，便也砍断了过去。
应星带季浚进去，理发师说季浚剪短发一定很好看，为什麽要留个道士头呢。
季浚第一次问应星，哪里可以看到道士，应星说以後带他去看。
理发师下手很快，卡嚓卡嚓几声季浚一头长发便不见了，头发披下，再挥舞了几下剪刀，一个现代人的发型初现。
理发师边剪边笑著说，这个发型绝对适合你。季浚面无表情地看著镜中短发的自己，他的头发短了，像应星一样短，完全符合这个时代男子的发式。
季浚在里边剪头发，应星闪到到店外抽烟，他不明白季浚的想法，或许季浚想明白了，他要在这个时代好好生活下去。
“看吧，变了个人吧。”理发师收起工具，显得很满意。
应星进来，看向跟随理发师走至柜台结帐的季浚，他愣了一下，只是剪去了长发，改变了发型，竟像是换了个人。应星不知为何感到心慌。因为原先那个季浚彻底不见了，站在他前面的是个时尚的少年，跟大街上的任何同龄少年没两样。
夜里，应星在看电视，季浚在一旁做画，他持毛笔专注的样子，让应星仿佛又看到了长发的季浚，应星盯著季浚的侧脸看，季浚抬头出乎意料的给了应星一个笑容。应星错愕。
他错愕不只在於季浚笑了，也在於季浚拿起的图画，他画了应星，但是一个留长发，穿明人服饰的应星。
这个应星与季浚曾画的克弘长得很像，冷漠，兀傲，英气的五官，紧抿、刚毅的双唇。
发式与服饰的改变下，应星的容貌和那个三百多年的祖先重合在一起。
“有些像克弘。”季浚端详画作。
“不过克弘生气的时候没你那麽可怕，他不打人。”季浚嘴角挂著笑意，许久不见他笑，看起来是如此好看。
“那是因为你在他面前没在我面前这麽胡闹。”应星心里有些微妙，他掏烟点上。
“有的，他不会打我。”季浚低头收拾起画具。
应星没再说什麽，从季浚偶然对克弘的只言片语可知，季浚与克弘感情十分深挚，甚至克弘为了救季浚还帮他挡刀。
深夜，应星被人唤去喝酒，应星走前，还进屋去看季浚睡下没。
应星的车声远去，季浚便下了床，他从衣柜里拿出了一个放衣服的牛皮袋子，将平日画的家人画像收好，都放进。
他在案头抽了张纸，拧亮了灯，写下了几句话，最後四字是：勿寻，珍重。
季浚属於他个人的东西很少，他身上唯一贵重的，只有两件玉器，一件是玉带勾，一件是玉佩。他取出玉佩，用它压住信纸，信中也写了，那是用於酬谢应星对他多日的照顾。
季浚提著纸袋离开，他下楼时，一楼的大妈问他这麽晚到哪去，他没有回答，而大妈也没再问。
走出应星家，季浚望著黑漆的四周，他不知道该上哪去。他记得，应星总是从左边的方向开车回来，於是季浚往右走。
***************************
应星拿起玉佩，用手指摩挲，温润的质地，像极了那个温润而忧郁的人。将玉佩收进盒子，可见盒子中尚有一件竹节白玉簪。应星将盒子放进抽屉，锁好。
确切的说他没有有效的找过季浚，因为当他打电话去警局时，他才想起，他没有季浚的照片，而季浚也没有户口身份证。
他不知道季浚能上哪去，以至有好几天，他每日都翻看报纸，查看是否有某某地方出现无名尸体，像这类的报道。
应星的老宅已经建了洋楼，老宅四周的面貌也都更变了。有次暴雨夜，应星驱车前去，在漆黑中没头没脑的乱撞，险些出了事故。
下决心收拾季浚住的房间时，季浚人已经离开了一个多月。
应星在季浚房里发现了季浚的一套古代衣服，也就是一套内服，中衣中！。而这套内服下，还压著一幅画像，那是季浚为自己画的自画像，画像的落款日期正是季浚剪发的前一天。
应星将这幅自画像拿给吕锺，让吕锺帮他裱一下，画裱好便挂在了大厅。
十多天後，这幅画像旁又多了幅油画，画的是一位穿明代直裰的短发少年的侧像，那是应星画的。
应星的日子如常,一日开车去店里,在路口看到一位穿古人衣服的少年,应星急忙追上前去,揪住对方。
“怎麽回事？”少年回过头来，他戴著幅眼睛，文质彬彬。
“认错人了。”应星放开少年。
“这位先生也有朋友穿汉服吗？”少年笑道，他引路人侧目，却若无其事。
“你认识他吗？”应星从皮包里取出了一张像，那是他为季浚画的画像。
少年很认真地端详，而後摇了摇头离去。
目送与季浚年龄相仿的少年消失於人潮中，应星第一次意识到，或许他今生都再不能见到季浚一面，他再找不回他。
两个月过去，应星收拾自己的房间，看到了一张被他压在几本杂志下的纸张，他拿起纸张，读了一下，在侯家条目上，添了一笔：季子投池亡。
夏家：
夏完淳之父夏允彝，投水死。
其师陈子龙，为清军所俘，投水死。
叔父夏之旭，为清军追捕，自缢死。
岳父钱彦林，与完淳同日被清军处死。
岳母，投水死。
妻钱氏，娘家婆家皆灭，幼子夭折，削发为尼。
姐夏淑吉，嫁予侯家，娘家婆家皆灭，削发为尼。
。
侯家：
侯峒曾及其二子，皆死於嘉定屠城，二子被戮，侯峒投池未果，被戮。
三子，逃难途中亡。老母自尽，女儿辅义，孙女异来亦自尽。
其弟侯岐曾逃出为清军所执，自缢而死，其妾亦自尽。
夏淑吉之子侯檠，年少病死。
季子投池亡
钱家：
钱彦林与完淳同日死，堂兄钱！亦同日处死。内兄钱熙抗清起义死，内弟钱默削发为僧，不知所终。内弟子克弘於城破後，不知所终。
******************************
竹竿上挂的人头还在在滴血，一滴两滴三滴……像夏日沿屋瓦滴落的雨水，滴答滴答，滴答滴答。
UU嚓嚓，是剃头匠在磨剃刀的声音，那把刀子钝了又磨摸了又钝，跟清兵的大刀一样。
在这单调而乏味的声音里，夹杂著几声远处传来的女人的疯狂的嘶号声，尖锐，难听，划破耳膜。终於有人给了她一刀，给予了一片安静。
利刀砍过脖子时，其实是没有声响的，有的，是鲜血喷出时的声音，像泉水一声的汩汩声。
前头的无头躯体倒下，那头像球一样被弹了一下，滚到了一另一具无头尸体的胳膊一旁，形成一幅诡异的画面，就仿佛那人的头是歪长的。
前头的男子发疯般的扯下了自己身上的衣物，深衣，网巾，大带，丢置一地。
“别杀我，别杀我。”男子哭喊著。
剃头匠走过来，摆正他的头，刷刷几下，大量的头发落在了男子的肩上，最後仅在後脑勺留一小溜头发，足以串过铜钱。
男子抬手摸了摸自己的光头，嘴角裂过一个比哭还难看的笑，他缩进了一群木然站著的人群中，他们全都只穿身脏兮的中衣，脑後也全都有一溜滑稽的小尾巴，光亮的秃头上，还有几处剃刀割伤後留下的血迹。
身後已无多少人，只剩两个老头，三个未成年的男孩子。前方的无头尸首一再被人拖走，丢到一旁去，留下一道道拖痕。克弘站起身来，他身边的小女孩死死地抓住他的袖子，他安抚了几句，女孩放开了手。克弘边朝前走，边走边单手扯去腰间的玉带勾，撕去了残破的丝绸直裰，最後抬手取下头上的发簪，将一头长发披下。
“钱公子，我看错你了，还以为你骨头有多硬。”
一旁抱胸站著的满服官员，冷冷讥笑，示意士兵将大刀放下。
“不就是想杀到我们屈膝吗？”
克弘冷笑，风吹过他空荡的左袖，尚有血迹不时从那被血染得不见颜色的袖子滴下。
克弘走至剃头匠前，毅然地将双膝屈下，剃匠面无表情的观察了下他的头型後，很熟练的在上头劳作，发丝掉落在克弘的肩头，大腿，他面无表情。
很快的，克弘头剃好了，两位老人被拉到了跟前，刀起刀落，鲜血溅上女孩的脸庞，女孩吃力的迈过无头的尸体，朝克弘奔去。
女孩的模样十一二岁光景，她上身的袄衣撕破，露出有著大片抓痕的胸口，而下身的裙子，泡过鲜血，已看不出原先的颜色。
克弘在前头大步的走，女孩跟在後头，他们走过横满尸体的街头，走过燃著浓烟的宅子，走过临死前哀号不止的妇人。
四周，偶尔有几个像鬼魂般的男女，男人脑後拖著一小溜可笑的头发，推著独轮车，女的衣衫不整，蓬头乱发，抚尸痛哭。
克弘朝前方赶去，可他越走越慢，最後因失血过多，倒在了地上。
醒来时，他躺在一处有些熟悉的院子里，见他醒来，搬尸体的一个年轻人，给吓得不轻。
“还以为你死了。”搬尸人惊愕道。
“这里可是侯公宅第？”克弘问，想爬起身子，但他已没有力气使出。
“是啊。”搬尸人说。
“你可知侯公家尚有活口？”克弘抓住椅脚，终於从地上爬起。
“估计没了，刚还从池里捞起一个，算算也凑足数了。”
搬尸人说得麻木。
“在哪？”克弘问。
“不就在你旁边，我原以为你死了，就给放一起了。”搬尸人歉意道。
克弘这才留意到他身下都是死尸，而他身旁确有具刚从水里捞起的，还在滴水的尸体。克弘拨去尸体脸上散落的头发，露出了一张惨白的脸，那脸被水泡得变了型，可克弘还是一眼认出。
“为什麽那麽傻，我不是叫你要活下去吗？”泪水流满克弘的污浊的脸，他至死都还想确认他还活著，他一再叮嘱他要活下去，无论如何活下去。
克弘单手抱住尸体，他想将他抱离恶臭的死尸堆，但他实在已虚脱无力，怎麽也扯不动，最後搬尸人看不下去，动手帮忙。
“人都死了，你何苦呢？”搬尸人皱眉头，见这个半死不活的人，居然在为一具死尸梳理头发，整理衣服。
克弘并不理会搬尸人的话语，只是固执的为死尸整理衣表，与他轻语。
“兄弟，先喝点水。”
搬尸人端了碗水给克弘，本以为是尸体，却还活著，他也就不能见死不救了。
“你撑一下，我去喊下人，这人都死得七七八八的，连埋个尸体的草席都没了，你要死了，我就随便刨个坑，丢进去了。”
搬尸人念叨了一句，而後人便离去了。
克弘本来就是半死不活，搬尸人离去後，他又昏厥了过去，他昏厥时死抓著身下死尸的手，以至後来搬尸人和大夫费了好大的劲，才将这一人一尸分开。
尸体搬去一起掩埋，也没有数到底埋了多少，埋了几个坑，反正家家户户都有人要埋，那些死绝户的，无人认领的，就难免要曝尸好几日。尸体未能全部埋掉，总是要腐败发臭，於是整个空城臭不可闻。

（上部完）
