和灶台有关的幸福日子（下）+番外 BY： 阿扈扈


　　第二十九章：泡菜引发的蜜月之旅（上）

　　杨老爷子在医院里躺了十来天，俗话说伤筋动骨一百天，老爷子只是蹭了皮，扭了腿，还没等到完全好，就在医院里躺了这么长时间。人老了，就是禁不住一星半点儿的风吹草动。

　　这期间杨盼盼和仙明一有时间就过去陪陪老爷子，当然了，少不了带些吃食，毕竟俩厨子呢，要是老爷子再吃不上点儿顺口合心的，那不是太难点儿了吗。

　　老爷子很高兴，总是说着你们不用总来，都忙着，哪有那么多时间耗在这儿。仙明没说话，笑着把吃的一样样的摆在床边的小桌子上，转身让杨盼盼拿着暖壶打水去。杨盼盼乐颠颠儿的去了，想着他家的明明真是贤惠。

　　杨盼盼门一关上，仙明就坐到老人的床边儿上，拿着勺儿把煮的透烂浓香的南瓜粥，舀起一勺儿，吹凉了往老爷子的嘴里送：“我知道您想他，我们多跑动跑动挺好的，其实他也想您，只是嘴上不说罢了！”

　　老爷子什么也没说，只是把粥吃进了嘴，布满皱纹的眼眶微微的发红。

　　这些天也多亏邹鹏在店里帮衬着，不然的话，仙明他们不可能在老爷子那坐的那么消停。

　　仙明一直不知道该怎么谢谢人家，就想着在工钱的方面多给些补偿，也算是一点儿心意。

　　邹鹏知道仙明这么多天是去忙活着照顾杨盼盼的爷爷了，也没说别的，可是见了仙明多给的钱，脸上却没什么笑模样儿了，脸色似乎比以前更黑了些：“要不是你，我多一分钟也不会干的，还真是谢谢了。”

　　仙明有些不知所措，拿着那些钱就像是烫手的山芋。虽然邹鹏脸上鲜有喜怒哀乐的差别，但是很显然的，今天的邹鹏生气了。

　　厨房里很静默，菲菲在学校呢，没有人在后厨调节气氛，一时之间有些压抑。仙明正在试着找些什么话题，想缓解一下现在的气氛。

　　自从他和邹鹏认识以来，还从来没有这种情况出现过，他们虽然都是话不多的人，但一直有着和谐的气氛。

　　仙明刚要张嘴说些什么，忽然皱起了鼻子：“邹鹏，你闻没闻到什么味道？”邹鹏闷声的切着菜，也顿了一下：“厨房里放什么东西了？”

　　两个人这才都停了手，循着味道走，同一时间都停在了一个地方――杨盼盼那天放在厨房的大瓮前面。

　　“明明！你怎么上来了？”杨盼盼回身看见走进厨房的仙明，喜出望外，不过仙明的脸色可就不怎么好看了：“杨盼盼！你在我厨房里放的那个大翁里装的是什么！”

　　“什么是什么？”杨盼盼手底下忙着，寻思着自己在他厨房里放什么了，忽然扔了刀，喊了一声：“坏了！我的辣白菜！”就急急的往楼下跑。

　　其实辣白菜就是把白菜用盐腌渍好，在阴凉的地方放置一两天，然后再用大葱、蒜末、元葱、梨汁、白糖、姜末、辣椒面、炒熟的芝麻粉，加矿泉水或凉开水稀释的糊状将白菜上每层均匀涂抹，第二天放在冰箱里，腌制二十到四十天就能吃了。

　　而这一大瓮辣白菜，是自打上次杨盼盼和仙明吃过那段韩餐之后就开始密谋者要亲手炮制试试的，于是杨盼盼会俩后就翻遍了各大网站，潜心钻研，终于初见成果，整理出炮制心得，想着让这涂好了料的大白菜上仙明那一楼的厨房去接接地气的，等着开瓮揭晓的那一天，让仙明对他刮目相看，从此树立起老公的坚实地位的。

　　一开始把瓮送下来就是想让这大白菜接接地气，然后转天在密封了放进冰箱里的，没想到，这些天忙活着店里和他爷爷那边，就把这些辣白菜给忘了。

　　于是乎，那一翁被杨盼盼精心料理过的，曾经是北方冬天餐桌上必不可少的水灵灵的大白菜，就这样又回归了自然。

　　哎，为那些没有得到充分利用的大白菜默哀。

　　仙明气的鼻子都要歪了，这是一什么人，自己的东西不等放坏了就想不起来，这不是可惜了的吗。要不是今天自己发现了，这还不知道得放到哪天呢。

　　杨盼盼没理啊，就那么低头听着人家数落。邹鹏就那么一直抱着双臂，站在一边听着，不笑也不说话。

　　杨盼盼抽眼看了看他，心想着就这么一幸灾乐祸的玩意儿，要是菲菲在，怎么也得替他说两句好话啊。哼，自己不指望他，就是他愿意，他杨盼盼还不稀罕呢。

　　自打那天，杨盼盼就一直耿耿于怀，不仅因为那些没吃成的辣白菜，也为自己没有树立起来的光辉形象。

　　终于，在几天的苦思冥想之后，他有了个计划。

　　那天俩人刚刚爬上了床，杨盼盼就凑过去，抓住仙明的手：“明明，这眼看着快要五一了，咱们在店里忙活了这么长时间了，怎么着也得歇歇，放松放松吧……”

　　“想说什么就放！”没等杨盼盼说完，仙明就把话截住了，甩开了他的手，扭过身去，背冲着杨盼盼躺着。

　　杨盼盼顿感气结，什么叫放啊！屁才是放出来的呢！这不明显的说自己说话是……

　　忍，不能发作，正事儿要紧。杨盼盼又凑过去，从后面搂住仙明：“我是想咱俩去度个蜜月吧，我带你去转转大城市，去趟铁岭啥的……”

　　“唔！”仙明的一拐子正中杨盼盼腹部，打散了他未出口的幽默：“说正经的，不说我就睡了！”

　　杨盼盼忍着腹部的痛楚，欺身趴在了仙明的身上：“咱们去趟延吉吧！”“延吉？”仙明扭身，杨盼盼顺势滑落，仰躺在床上：“怎么想起去那儿了！”

　　“因为那是在中国能够吃到正宗辣白菜的地方啊！”杨盼盼一脸向往。这回轮到仙明气结了，扭过身去，什么也不想说，只是闭着眼睛，把薄被裹严实了。

　　“明明！你听我说啊！”杨盼盼不依不饶的揪着仙明的被子：“我还想去长白山看看天池，还想去那的民俗村转转，还想隔着图们江望望北朝鲜……”说着杨盼盼坐起身来，一脸凛凛的肃然。

　　仙明看着他那一会儿三变的脸，跟看电视剧似的，随即伸出手戳戳他的胳膊：“说重点！”

　　“哦！”杨盼盼回过神来，又趴在了仙明的身上：“还有，我特别想去那儿吃好吃的，紫菜包饭、打糕、参鸡汤、狗肉汤、关东煮、炒年糕、辣炒鱿鱼……”

　　“嘟！”仙明出声叫停，看着杨盼盼那一脸的垂涎欲滴，无奈的摇摇头：“那店里怎么办？”

　　“咱先关几天啊！”杨盼盼听出了仙明口风里的松动，粉扑扑的小脸儿立马笑成了一朵洛阳牡丹：“咱歇歇，也让邹鹏他们歇歇啊，他前几天因为咱俩不是挺累的吗，啊？明明，去吧？啊？”

　　仙明回了身，把被子又拉严实了，杨盼盼心情忐忑，等待着判决。“怎么去？”半天，仙明闷闷的出了声。“飞机啊，机票我都订好了！大后天咱就出发！”

　　“杨盼盼！”仙明“腾”的一下就坐了起来，拿起枕头就照着往客厅外面正跑着的杨盼盼的后背砸了过去：“你都想好了先斩后奏了！还假不三道儿的跟我商量什么！”

　　杨盼盼在收拾行李的时候，看着脸色不善的仙明，心里对邹鹏充满了感激之情，想着要不是自己说了要让邹鹏歇歇的话，仙明绝对不会这么轻易就答应的。

　　什么叫朋友？这就叫朋友！俗话说的好啊，为朋友两肋插刀。邹鹏对于杨盼盼而言就是那种，为了杨盼盼的事，可以插邹鹏两刀的朋友，这是什么，义气啊！

　　就这样，在两天后的清晨，杨盼盼拉着一脸郁卒的仙明，踏上了去往延吉的蜜月之旅。

　　第三十章：泡菜引发的蜜月之旅（中）

　　延吉市土名烟集岗，又名南岗。明为瑚叶吉朗等卫地，“叶吉”音转为延吉，清代叫南岗，又名延吉，“延吉”满语山羊之意。

　　延吉市位于吉林省东部、长白山脉北麓，是个现有41.31万人口的城市。延吉是多民族聚居以朝鲜族为主的城市，朝鲜族人口23.95万人，占总人口的58.0%。

　　延吉虽不是古都，却以其瑰丽的自然风光吸引着越来越多的国内外观光者留连忘返。

　　以延吉为起点，北侧有山青水秀碧清幽多姿的镜泊湖，“吊水楼”瀑布、大孤山等八大景观各具风采；南面是气势雄伟景色宜人的长白山，巍巍耸立的白云峰、波光粼粼的天池、咆哮奔泻的长白瀑布、星罗棋布的温泉群、亭亭玉立的美人松争奇斗艳；眺望东，中朝俄三国交界的防川岛，不仅可领略“昼看三国景，夜闻异国情”的边寨风貌，一路上还可以浏览那起伏的长白山脉，浩翰的原始森林和奔腾的图们江水。

　　延吉地处长白山区，森林、矿产、土特产资源丰富。

　　被700多平方公里茂密的森林和肥沃的草原覆盖着的土地，有着丰富的农副产品：人参、貂皮、鹿茸被誉为东北三宝。苹果梨、人参、鹿茸、熊胆、烟叶及各种山野菜是盛产之物。

　　延边的松茸、木耳、棒蘑、元蘑、猴头蘑、松籽、棒子、薇菜、蕨菜、蛤士蟆油、西洋参、高丽红参、灵芝、朝鲜族泡菜、糕点、辣椒酱、狗肉补身汤、米酒都是远近闻名的特产。

　　当然，这些特产也是杨盼盼此行的主要目的。

　　航程并不长，只是两个小时，杨盼盼和仙明就已经站在了延吉机场。

　　杨盼盼整个飞行过程都显得极为兴奋，反观之，第一次乘坐飞机的仙明倒显得镇定许多。杨盼盼的眼睛那个活分啊，要是没有机舱拦着就能甩到窗户外面去了，媚眼一直到处乱飞。

　　飞给谁啊？飞机上的宝贝儿们――空姐。

　　那些年轻靓丽，有着完美笑容的空姐显然引起了杨盼盼极大的兴趣，他最大限度的行使着自己的权利――不停地叫空姐服务。

　　每次空姐都以良好的态度和温暖的微笑为杨盼盼斟茶倒水。仙明懒得理他那一脸谄媚的笑，一直把头撇向窗外，云层很厚，偶尔的间隙里能够看见下面的精致，却都因为太过遥远而不甚真切。

　　不过这在杨盼盼的看来，显然是仙明终于开窍了，懂得吃醋了。杨盼盼一边喝着水，一边在心里在心里笑着盘算：丑妻近地家中宝，空姐再漂亮那也是人家的，仙明那才是自己的呢。

　　于是杨盼盼放下杯子，伸手微笑着揽住仙明的肩头。结果换来了仙明狠狠的一记拐子，抽搐的窝在椅子上半天才算是缓过气儿来。

　　仙明他们来的季节不是特别的好，但也绝对不是最差的。延吉的春夏秋都有着不同的风景，只是冬天的时候还是不来为好。零下三十几度的气温，就算是再好的风景恐怕都没有心情去欣赏了。

　　出了机场，杨盼盼和仙明直奔订好的酒店。

　　双人间，挺大的床，干净整洁，和这座城市给人的印象很像。服务员微笑着把他们那几件不多的行李放在房间里就出去了，临关门时，眼睛瞟着两人，神色中透着说不出的暧昧。

　　仙明其实不知道要说些什么，反正觉得杨盼盼这小子连出来玩儿几天似乎都不打算放过他，要不干吗不订标准间，起码两张床啊。

　　其实仙明这点倒是想错了，就算是订了标准间儿，杨盼盼依然是不会放过他的。

　　中午他们是在旅店外的小餐馆里吃的，酒店里的餐食固然精致，但是既然来了，就要吃出这里的特色，吃出这里的味道。

　　这家店风评极好，规模和“合味浓情”差不多。老板娘是个笑起来有着酒窝的小眼睛阿妈，看着很是亲切。老板人忠厚老实，待人热情。

　　他们点了狗肉汤，鳕鱼汤，又吃了烤五花肉还有拌饭，当然了，杨盼盼最钟爱的泡菜是随餐附赠的小菜，可以无限量续盘。

　　老板娘端上了冒着甏嘞斓氖锅，指着里面的蕨菜说着，如果拌饭里没有这个就不算是拌饭了。老板娘还推荐着说一定要尝尝这里的打糕还有米肠，因为现在很少会有饭馆再秉承传统工艺制做这些民族小吃了，但这家小店却一直承袭着祖上的手艺，依然保有着最传统的味道。

　　这倒是勾起了仙明和杨盼盼的兴趣，点了这两样东西来试试。打糕透着糯米的醇香，外面包裹着含有糖分的豆面儿，嚼在嘴里筋劲十足。

　　杨盼盼吃得高兴，赶紧的又噎了一块儿在嘴里，结果吃的太急，要不是仙明及时送上的大麦茶，估计这条小命儿就交代在延吉了。

　　米肠是用猪血和糯米灌制的，吃的时候要沾上用酱油、醋和其他作料调制的沾料，风味十分独特。刚出锅的米肠紫红透亮，冒着热气。杨盼盼吃不惯那种味道，只是在一旁看着仙明爱不释口，心想着同样生活在一起的两口子，喜爱的口味怎么就那么不一样呢。

　　杨盼盼和仙明征得了老板娘的同意，去后院见识到了打糕的工艺。长长的石头槽子，里面放着刚刚蒸出锅的糯米，特制的大木锤在老板的手里举重若轻，一下一下，把米粒打散打碎，直到成为粘稠的米糊。

　　杨盼盼一边看着，觉得也不是十分的艰难，就要亲自试试看。老板笑着将木槌交到杨盼盼的手里，刚一接住，杨盼盼就后悔了。谁说的眼见为实来着？眼睛也是会骗人的！

　　仙明将脸扭到一边，不想看着他继续出洋相，杨盼盼呲牙咧嘴的，微笑，然后缓缓的举槌、落下，似有千斤，但是糯米饭似乎很不合作的样子，愣是没怎么搅散。老板娘笑着，老板也笑着，杨盼盼不好意思的把木锤递出去，却被仙明一把接过。

　　仙明看看杨盼盼，然后撸起袖子，举槌、放下，一下下掷地有声，糯米饭渐渐的松散、粘稠，杨盼盼俩眼瞪得溜儿圆，心想着以后千万别惹着仙明，这把力气要是用在自己身上，呃，后果不堪设想。

　　老板娘热情的送他们出了门，告送他们晚上的夜市也有许多好吃的东西。

　　两个人下午回去休息了一下，起来后映着夕阳就晃出了酒店。一路上听着身边的人用朝语交谈，觉得颇为心气，身在异乡的感觉也更浓烈了。

　　杨盼盼凑到仙明的耳边问着：“明明，你说咱们说话他们能听懂吗？”仙明无奈的低下头，紧接着抬起头，目视着前方：“你不知道自治州的所有学校都开设了汉语了吗？”紧接着将头凑近杨盼盼耳边，杨盼盼不知道仙明有什么悄悄话要说，赶紧把头凑了过去：“这里是中国！不是韩国！”

　　被突如其来的、震耳欲聋的“不是韩国”四个字震得半天耳朵都是嗡嗡的，掏了掏，杨盼盼确定有一件事已经迫在眉睫了――重振夫纲！一定要重振夫纲！

　　夜市有着各种小吃，关东煮、参鸡汤、用大铁铛摊卖的炒年糕，还有些连名字都叫不上来的。花钱不多，点上几盘儿，再加上烧酒，仙明和杨盼盼热热乎乎的吃了一顿，两个人都感觉酣畅无比。

　　不过回到酒店就出了些事情，狗肉汤、参鸡汤，大补啊！再加上那点儿烧酒，烧得杨盼盼膛内一把火愈演愈烈。

　　什么火？大家心照不宣了。

　　洗了澡，杨盼盼就开始围着仙明打腻，仙明不胜其烦，累了一天了，明天一早还要去长白山，谁有他这么好的精力。

　　仙明熟视无睹，拉着被子就打算和周公约会去。可杨盼盼不依啊，明明、明明的叫得人家心里发慌，一张床睡着，躲都没处儿躲。仙明索性坐起来，跟杨盼盼约法两章：“就一次，还有，我在上边儿！”

　　杨盼盼愣住了：“你在上边？为什么啊？”“没为什么！”仙明又躺下，背冲着杨盼盼：“你有的我都有，凭什么不能在上边！行不行随你！反正我是要睡了！”紧接着，还打了个哈欠以证明自己说话的真实性。

　　杨盼盼坐在那儿盯着仙明冥想了许久，最后咬咬牙：“行！你在上边儿就你在上边儿！”

　　仙明一开始只是想用这条把杨盼盼吓退，没想到这么个不吃亏的主儿居然轻易的答应了。既然话已出口，就驷马难追了，仙明就只能赶鸭子上架了。

　　后来事实证明，和杨盼盼这种没有信誉的人是讲不出道理来的。

　　一开始仙明确实是在上边儿，仙明还犹豫着不知道要怎么进行，千万别露怯。忽然，一双大手抚上了仙明的大腿，紧接着分开，仙明就什么都明白了。使劲的挣摆，手嘴并用的威胁：“杨盼盼！你耍诈！混蛋！放开！”

　　杨盼盼一手松动着，一手紧紧的箝着仙明的腰，呼哧呼哧喘着说：“我，我怎么，耍诈了！你这不是在上边儿吗！”

　　仙明气结，见过不讲理的，没见过这么不讲理的：“我说的不是这个上边！啊！杨盼盼！你个胡搅蛮缠的玩意儿！”接着一口就咬在了杨盼盼的肩膀上，牙关越要越紧，没有丝毫松嘴的迹象。

　　杨盼盼忍着疼，手下可是一点儿没放松，腰上的手钳得更紧：“你就这么放火儿吧！我告诉你！仙小明！你，现在，怎么放的，待会儿，你就怎么给我熄喽！”调整好姿势，紧接着狠狠的一个上挺，呼！安全上垒！

　　“唔！”突如其来的疼痛让仙明轻轻的呼出了声，依然不遗余力的挣扎：“你个混蛋杨盼盼！放开！你那身的力气全他妈给我用在这儿上了！”

　　杨盼盼充耳不闻，一开始还想怜香惜玉来着，毕竟蜜月嘛，疼爱娇妻是应该的。但是如果娇妻要来点儿刺激的，那他就得尽力配合：“明明，你，今天怎么这么热情！”

　　“杨……盼盼，唔……”仙明的抗议最终变成了溃不成声的软语，捶打的双手也紧紧的扣住了杨盼盼臂膀上的肌肉，脑子里仅存的念头就是：君子报仇，十年，不晚。

　　第三十一章：泡菜引发的蜜月之旅（下）

　　仙明他们的行程临时有了些改动，至于改动的原因吗，当然是杨盼盼为了体恤体力不支的仙明而特意将不怎么耗费精神的民俗村之旅提前了。仙明瞟着罪魁祸首那一脸的善解人意，恨不得上去给他两个大耳刮子。

　　民俗村位于帽山南，有着传统的民居，是在延吉欣赏民俗文化的最好地点。当地的九月三日是民俗节，会有许多的民俗活动，像是歌舞、摔跤还有荡秋千比赛，就是那种好几米高的大秋千。

　　很显然的，仙明他们来早了，没有什么民俗节，不过静静的欣赏着那些漂亮的楼阁也是一种不错的享受。杨盼盼看出了仙明脸上淡淡的失落，轻轻的凑过去，伏在他耳边说：“没事儿！到时候咱们再来！”仙明笑着点头。只是两个人都不知道，那个时候他俩已不再形影相随了。

　　仙明和杨盼盼在那里留了许多照片。仙明看着这些黛瓦的房屋，想着很多年前的人们是怎样在里面繁衍生息的，而杨盼盼则想着要是搂着仙明躺在地炕上那得有多舒服啊。

　　出了民俗村，杨盼盼和仙明坐车直奔了图们江。江水湍急、气势磅礴，而滚滚江水的那一头已是另一个国家了。

　　杨盼盼站在江边，远远地望着对岸的北朝鲜，想着同样是社会主义国家，哎，差别怎么就那么大呢。

　　“嘿！”杨盼盼被吓得一激灵，回头看见仙明一手搭在他的肩上，另一手插着腰，脸上微微的噙着些汗，嘴唇有些白：“我累了，你想在这儿呆多久，再看，就把你顺着江扔过去，那边儿打上来就把你烩吧烩吧，够好些个人吃呢！”

　　杨盼盼知道他说着狠话，其实已经很不舒服了。当下心里愧疚起来，想着自己昨天是折腾的太狠了，立马的扶着仙明，打了车直奔了宾馆。

　　仙明一回屋就闭着眼躺着，杨盼盼给投了毛巾，凑到床边给擦着脸，轻轻的问着：“明明，是不舒服吗？”

　　仙明摆摆手：“没事儿，你坐那歇会儿，我缓缓就行。”仙明睁开眼睛看着杨盼盼那一脸的担忧，“噗嗤”一声就笑了：“没事儿！误不了明天去长白山，我也想去呢！”

　　两个人歇够了，杨盼盼从外面买了冷面回来，就没再出宾馆。仙明吃的不多，但是看得出很喜欢这冷面。

　　冷面也是传统的朝鲜族美食，选用上好的荞面，和淀粉六四比例混合，制成筋道的干冷面，再配上牛肉、鸡蛋、时令蔬菜、苹果、葱、胡罗卜等，浇上冰镇过的酸甜适口香辣浓郁的牛肉汤，是夏天最好的清凉美食。

　　杨盼盼担心了一宿，搂着仙明，一晚上丝毫不敢造次，连翻身都很少。后来迷迷糊糊的睡着了，还不肯撒手。仙明回过身看着一脸酣睡的杨盼盼，不由得微微的笑了起来，轻轻的亲了亲他的鼻尖。

　　转天早上杨盼盼是被仙明摇醒的，睁着惺忪的睡眼，杨盼盼看见一脸生龙活虎的仙明：“猪！还想不想去长白山了！想去就赶紧的！不然我自己走了啊！”

　　长白山是东北地区的旅游胜地，有着闻名遐迩的天池、秀丽壮美的长白瀑布、还有天然的葱郁密林，要是来了延吉，却没到长白山，就像是去了上海而没去城隍庙一样，等于白来。

　　长白山可以分东西南北四个方向登顶，而且四坡风景皆不相同：北坡是旅游设施比较完备的。到二道白河镇可参加旅行团或自行包车上山。长白山北坡道路惊险，但是可以吃到温泉煮鸡蛋，味道很好，值得一尝

　　西坡旅游设施不太健全，但风光无限。天池、高山草甸、锦江瀑布、锦江大峡谷、温泉，都可以在沿途欣赏到。

　　南坡是各坡中风景最美的，可从长白县到达。在南坡观天池，可以看到天池最美丽的一面，而且也最省力。还有鸭绿江峡谷、岳杨林、鸭绿江，都可以在南坡看见，长白山天池是三江源头，所以鸭绿江沿山而下，两岸风景如画。

　　仙明他们选择的是北坡，没办法，天池的美景固然重要，但是温泉煮鸡蛋的吸引力显然对杨盼盼更大些。

　　他们报了当地的旅游团，不到六点便乘车赶到了二道河镇。毕竟是初次上山，一定有人扶持着才好些。

　　山路很险峻，坐在车上走着盘山公路比坐过山车还刺激。杨盼盼攥着仙明的手，死紧，仙明无奈的拍着他的肩膀，叫他放松，一切交给司机，他可以的。

　　山脚下有租借军大衣的，因为山上和山下的温差很大。仙明说要租，杨盼盼偏不信邪，说什么也不要，仙明不理他，租了一件，自己背上了山。

　　沿途的风景真的很美丽，如果说城市里林立的现代化建筑是人类工匠的精进技术，那么这里一步步的风景就是大自然神奇的造物。

　　仙明他们虽然没赶上民俗节，但是有失必有得。那天的天气十分之好，天朗气清，山上的景物一览无余，没有任何遮蔽。

　　杨盼盼觉得神清气爽，不仅不冷，还浑身流淌着暖意，禁不住的回身对着仙明笑，那笑容啊，十分欠抽，让仙明想起了他第一次见到的笑着的杨盼盼：“看见没？娘子？你就背着吧！暖和！”

　　山上郁郁葱葱的针叶密林，将还不算太明朗的日光遮去了一些，杨盼盼瞧见一簇红色的小花儿，不禁的拉着仙明大叫：“快看啊快看啊！人参！是人参！”

　　仙明也凑过去看那些花儿，只见得同枝之上，犹如绽放的烟花般，散开着一颗颗犹如红珍珠般晶莹剔透的小花儿，煞是好看。

　　他刚要伸手去摘，就被杨盼盼一把按住：“你别惊动了它，真东西可有灵性着呢！它要是跑了，就再也抓不着了，我要知道能碰见这东西，早就带着红绳儿来拴了，到时候挖到了，就送给岳父母一支，菲菲一支，爷爷和姐姐他们一支，邹鹏吗，给几支小的，咱们把最大的留下，嘿嘿！”

　　杨盼盼窃笑着，忽然发现有些不对，往身边一看，却不见了仙明的踪影，急急的站起身，看见仙明早跟着队伍往瀑布那边去了，赶紧追着仙明的背影跑过去。

　　杨盼盼看见飞流直下的梯云瀑布，水声隆隆，真的是震撼人心，禁不住的张开双臂，迎着飞溅下来的水滴，张口就要吟诗：“啊！飞流之下……唔！”

　　又是一拐子，仙明径自的从他身边走过，懒得再跟他一起留在这里丢人。

　　临到温泉的时候，气温就开始一点儿点儿的下降，听人们说山上和山下的温度几乎可以相差十度以上。

　　杨盼盼开始搓着手往仙明的身边凑合，仙明依然不说话，杨盼盼谄媚的送上用温泉水煮好的鸡蛋：“明明，尝尝，特好吃！”

　　仙明不理，杨盼盼又把矿泉水也递了过去：“喝点儿水，别噎着！”仙明接过水，又拿了那枚鸡蛋。真的好吃，和平时的水煮出来的全然不同，蛋白嫩滑细腻，蛋黄馥郁香甜，丝毫不觉得堵噎。

　　一路向上走，海拔越是高，气温就越低，杨盼盼渐渐的有些发抖，搓着两条胳膊，牙齿“嗑磕磕”的打架。忽然感觉臂上一紧，仙明拉着他，一起罩在了那件租来的军大衣里。

　　登顶的那一刻，杨盼盼和仙明几乎被眼前的景象震惊到窒息，觉得为了看这一点的风景，就是再负上千百倍的努力，也是值得的。

　　椭圆的池面静如明镜，几可见底。远处的重峦叠嶂、天上的万千云朵，全都倒映在池中，池边郁郁葱葱的点缀着无数的花草，姹紫嫣红，微风拂过，阵阵绿浪挟着清香一道袭来，春光旖旎。

　　仙明和杨盼盼静静的站在天池边儿，两个人一起披着那件军大衣，静静的呼吸着这来自于高山之上的静谧气息。有些东西似乎已经满溢彼此的胸口，不用说，只要从紧握的双手间就可以传递给彼此。

　　杨盼盼忽然蹲下，看着湖水出神。仙明也顺势的蹲了下来，凑近他：“盼盼！想什么呢？”杨盼盼轻轻的凑近他，脑袋倚在他的肩膀上：“明明，你说这池子里真的有水怪吗？”

　　仙明额角青筋暴突，“乎”的一下站了起来：“把你扔下去就有了！”

　　临到宾馆的时候，杨盼盼忽然在一家照相馆的橱窗里看见了一张当地人的婚纱照，传统的韩服，新郎和新娘都笑得分外的幸福。

　　杨盼盼一把拉住了仙明：“明明，别气了！咱们也照一张吧！留个纪念多好！”仙明停住，顺着他手指的方向，看见了那张照片，心里也隐隐的有些活动：“你想照？”

　　杨盼盼狠狠的点头，脸上是祈求的笑容，仙明没说话，拉着杨盼盼进了那家照相馆。

　　“两位！有什么事情？”照相馆的老板是个微胖的中年人，汉语不是很流利，小小的眼睛，脸色微黑，穿着蓝裤绿褂的传统服装。

　　“我们要照相！就要和那个一模一样的！”杨盼盼说着又指了指那张照片。老板会意的笑了：“那二位，到后面去换一下衣服吧！”

　　本来好好的，换衣服的时候出了些问题。

　　杨盼盼非要仙明穿上女装，仙明不干了，杨盼盼说必须的，你看看人家门口的那张是怎么照的，仙明说废话，人家那不是一男一女吗，杨盼盼还是不依，哪有俩人穿着一样衣服的，就不像婚纱。

　　其实杨盼盼和仙明之所以那么肆无忌惮的讨论着服装的问题，就是因为他们觉得自己的语速很快，少数民族的兄弟们是不会听清楚的。

　　但是很显然的，那个脸部抽搐的老板早就将他俩的对话听得一清二楚了：“那个，两位，还照吗？”

　　“照！”“不照！”杨盼盼和仙明同时回话，老板一瞬间有些不知所措：“那个两位先商量着！”

　　“你不穿难道让我穿！”杨盼盼拿着件韩服急赤白脸。“你穿怎么了！我穿上这个还能见人吗！”仙明一把扯下杨盼盼手里的那件韩服。“我觉得挺好看的，怎么就没法见人了！再说了！怎么说也是你是我老婆啊！”杨盼盼说着又拿起了那件韩服，仙明急了：“唇红齿白的谁更像个娘们儿！”

　　老板担心那件被他们丢来丢去的韩服，想要上去拿回来：“两位到底是照还是不照？”“照！”“不照！”仙明和杨盼盼又是异口同声。

　　仙明抬脚就要往更衣室外面去，杨盼盼一把拉住他：“我穿就我穿！”说着开始脱上衣，刚到一半，俩人同时看向呆站在一边的老板：“你不出去还在这儿站着干嘛！”

　　老板硬撑着出了更衣室，一边说着两位抓紧。刚带上门，老板就抹了把额头上的汗，心想着以后做生意不能光看钱，这种事儿，有一次就够了。

　　店里的化妆师简直就是――妙笔生花。不肖一个小时，两个人从更衣室里出来了，活脱脱的一对儿新婚小夫妻。

　　仙明着上传统的朝鲜服饰，清爽干净的脸上透着说不出的儒雅气息，杨盼盼更是含羞带怯的，清新亮丽的犹如三月的春花。没错，就是清新明丽，之前就说过他是个沉鱼落雁的主儿，现在算是又凸显了一会。

　　老板看着镜头里的两人，说着好的，笑笑，心里感谢着上苍，总算是要把这两个人给打发走了。

　　“咔嚓”一声，瞬间定格。

　　很久之后，去到仙明和杨盼盼家的人都可以看到卧室里放的这张奇特的婚纱照，新郎不苟言笑，新娘却像只八爪鱼，缠着新郎的胳膊，脸上那个窃笑啊，活脱儿的就是抢亲成功了。

　　第三十二章：妈妈的话

　　杨盼盼他们从延吉回来的时候正值五一假期，街上人山人海，都是赶着走亲访友的。

　　仙明他们也是大包儿小包儿的带着土特产往仙明家赶，爷爷家他们已经去过了，老爷子的腿伤已经好利落了，笑呵呵的问着他们这趟玩儿的好不好。还留在那儿吃了顿饭，老爷子一高兴，还亲在下厨炒了个菜。

　　人参杨盼盼是没挖着，但是先天不足后天补啊，人家杨盼盼掏出一摞红色的毛爷爷，怎么着，岳父母的、菲菲的、他爷爷姐姐的，全都搞定了。

　　至于邹鹏嘛，人参没他的，鹿茸酒倒是有一瓶。

　　菲菲开门看见是杨盼盼和仙明，高兴坏了，赶紧着就把他们手里的东西接了过来，连拉带扯的把俩人带进了屋。

　　仙明他爸上街买菜去了，听说是最近开始勤奋了，跟着沈乔学做饭，今天要掂上俩菜，露一手儿。

　　沈乔迎着杨盼盼和仙明出来，脸上笑着，但是眼神里却隐隐的透着些许说不出的忧郁，似乎欲言又止。

　　杨盼盼跟着菲菲进了菲菲的屋，菲菲说要请教杨盼盼几样西式餐点，杨盼盼逗她：“呦！准备出嫁了！”“没！”菲菲有些不还意思，立马的张着嘴反驳，可话一出口，就发现把自己给出卖了：“还早着呢！”

　　“那就是有了呗！”杨盼盼说着往嘴里扔了颗提子：“说说，是个什么样儿的？”菲菲咬着唇想了会儿，终于还是凑过去问着杨盼盼：“盼盼哥！你觉得邹鹏哥这人怎么样！”“什么！”杨盼盼一个激灵坐了起来：“你怎么看上他了！”

　　其实杨盼盼他们去延吉这不到一个星期的时间里，菲菲也没闲着，找着机会约着邹鹏，俩人出去逛了逛，古文化街、南市食品街、鼓楼，买了些有用的没用的东西，最后还看了场电影。

　　旁敲侧击的，菲菲总算是知道了这厮现在是空窗期，连个女朋友的影儿都没有半个！把菲菲高兴的啊，心理盘算着，这好的开始就是成功的一半儿啊，下面要做的就是乘胜追击，来他个一网打尽！

　　邹鹏的生日是五月四号，青年节啊，听着就朝气，就放假这几天。菲菲打算着再把人约出来，到时候送上自己亲手制作的生日蛋糕，要想掠获邹鹏的心，就得先掠获他的胃，虽然他邹鹏是个厨子，可是她仙菲菲也不是吃素的，绝对的郎才女貌，门当户对。

　　其实别看邹鹏那一脸的老气横秋，人家过了生日才二十八，虽然比菲菲大这么个八九岁吧，但是年龄不是问题，爱情终将战胜一切，再说了，岁数越大也越会疼人吗不是，就看仙明他爸对沈乔平时那样儿，菲菲就决定了一定得把邹鹏给糊弄到手。

　　杨盼盼一听菲菲这计划，两眼放光！要不是说“菲盼”同盟呢，菲菲怎么就那么善解人意呢！知道他一直为这黑脸厨师心神不宁的，这就来为自己拔刀相助了，这是什么？这才是朋友！真朋友！

　　杨盼盼赶紧的跑到菲菲的书桌前面儿，拿起纸笔就开始写几款蛋糕的配料表，还拿出自己家的钥匙，告诉菲菲他们这些天在店里忙的时候，那家里的厨房就免费提供给菲菲做演练场，没事儿，可劲儿的折腾，他收拾。

　　仙明看着杨盼盼和菲菲俩人又在那叽叽咕咕的不知道捣鼓什么呢，刚要进去看看，就被沈乔给叫住了：“明明，你来，阿姨有事儿问你！”

　　仙明看向沈乔的时候，沈乔已经进了自己的卧室，看不到她脸上的表情。仙明心中有些忐忑，隐隐的觉得沈乔待会儿要说的事情似乎很重要。

　　仙明一进屋，沈乔就把门掩上了，轻轻的坐在了床沿，让仙明也坐下：“明明，哪天的把人家姑娘带到家里来，让你爸和我看看吧！”

　　仙明有点儿懵：“您说什么？什么姑娘？”

　　“明明，你别瞒我！”沈乔说着站起身来给仙明倒了杯水：“你这明明就是恋爱了，我是过来人，你是没说，可我跟你爸那粗心大意的不一样，我都看在眼里呢！”

　　“没！”仙明急急的回绝：“真没有！沈阿姨！我没骗您！真没什么姑娘！”“那就是杨盼盼啦！”沈乔说完没有回身，坐在了一边的椅子上。

　　仙明这回是真的懵了，拿着杯坐在床沿呆如木鸡：“您说什么是，是杨盼盼……”“你现在和杨盼盼在一块儿呢！对吧！”“啪”的一声，沈乔的话刚落，仙明的水杯应声落地，摔了个粉碎：“我……”

　　“明明！你别急！听我把话说完！”沈乔说着忙摆摆手，将门合严实了：“那天你们的店开业，我就看着杨盼盼，越看就越觉着他就是小龚跟我说的那个搅合你俩相亲的人，后来回去我又问了遍，人家小龚耐着性子又和我说了说，我就肯定那人就是杨盼盼了！”

　　仙明无话可说，那天搅合他俩相亲的就是杨盼盼没错，可显然的沈乔已经误会了，以为他和杨盼盼是在那之前就曾经在一起的了。

　　“阿姨！您，听我说……”“你先听我说！”沈乔没等仙明说完，又摆了摆手：“明明，我不是你爸那种死封建的脑袋瓜子，你俩的事儿我还没和你爸说呢，但我今天要跟你说的不是这个。”

　　沈乔说着坐在了仙明的近前，眼看着仙明，眼神里溢满了慈爱：“明明，我既然已经嫁给你爸了，不管你叫我是阿姨还是妈，我就都得负起个当妈的责任，我不怕你俩在一起，我怕你想的不清楚啊！”

　　说着沈乔抚了抚仙明的头发：“孩子，这条道儿毕竟走的人少，外人是怎么看的，你也知道，你和杨盼盼都年轻，心气儿是不是稳当了都不知道，万一有一天要是后悔了，不如现在就断了！”

　　仙明的心口牢牢的被什么东西糊住了，沈乔在他不知道的时候居然为他考虑过这么多的事情，仙明禁不住的声音发颤：“沈……妈，我……”

　　“我不是要把你俩拆开的！”沈乔说着攥住了仙明的手：“你要是想好了，想明白了，打算和杨盼盼就这么安安生生的过一辈子了，谁要是打算把你俩拆开喽，我都不答应，但是，要是一时的冲动，就这么迷迷糊糊的走错了这步，妈，也不能答应！”

　　仙明当时一句话也说不出来，只是红着眼圈狠狠的点了点头。

　　从沈乔的卧室出来，仙明拿了笤帚赶紧把那地上的碎玻璃都拢起来倒了。杨盼盼看着仙明抬起头来却是一双红着的眼眶，不由的心中一惊，赶忙的把仙明拉到一边问着：“明明，沈阿姨和你说什么了？这是怎么了？”

　　仙明摇摇头，看着杨盼盼，嘴上喊着盼盼、盼盼。来来回回的嗫嚅了几次，就是什么也没问出来。

　　其实他想问杨盼盼，他是不是真的打算和自己安安生生的就这么过一辈子了，可是他问不出口，他都不知道自己是不是能下定这个决心，又怎么能要求杨盼盼。

　　他和杨盼盼从相识到相恋，整个儿的过程就像是走着一条错综复杂的迷宫，一个转弯儿紧接着另一个转弯儿，只有应对的时间，却没有思考的余地。

　　无疑的，和杨盼盼在一起的这些日子，是他这二十六年人生里过的最精彩的一部分，他不知道他是不是爱上了杨盼盼，他毕竟从未爱上过男人，他甚至连爱情是个什么滋味都不知道。

　　但是他可以确定的是，他喜欢杨盼盼，如果现在把他俩分开，生活似乎就缺少了最主要的部分，无法再继续了。

　　仙明他爸买了菜回来，看见仙明和杨盼盼也是很高兴，说着你们今天别动手，看我给你们张罗俩拿手儿的。杨盼盼嘿嘿笑着过去帮忙了，菲菲就缠着他哥非要学俩密不外传的仙家私房菜。

　　那天的饭桌上和乐融融，唯一改变的，似乎就是仙明给沈乔夹菜的时候，叫的那一声“妈”。

　　第三十三章：表白

　　在一些人的期盼之下，五月四号来临了。

　　那天“合味浓情”早早的打了烊，仙明本来是不同意的，说是这样三天打鱼两天晒网的，早晚得把自己都赔进去。咱们开这店不是玩票儿，当个票友乐呵乐呵得了，是指着他糊口的。

　　杨盼盼笑着拦住仙明的话头：“放心，就是再添个孩子我也照样能养得起，就你一个，更不在话下。”说着，杨盼盼把胳膊搭到仙明的肩膀上，最凑在仙明的耳朵边儿上：“还是说，你准备现在给我添个孩子，所以就开始为钱犯愁了？你就……唔！”

　　仙明脸色渐渐泛青，紧接着就是一拐子捣在了杨盼盼的肚子上。饭可以乱吃，话不可以乱说，杨盼盼总算明白了自己的那张臭嘴给自己身子惹来了多少罪受了。

　　“明明！你听我说啊！”杨盼盼捂着肚子凑到仙明近前。仙明择着菜，连头都没抬：“滚你那楼上去！别在这儿给我碍眼！”

　　“你是没事儿！可是人家邹鹏佳人有约，你好意思也把人绑在这儿吗！”说着杨盼盼冲着邹鹏的方向努努嘴。

　　邹鹏脸色顿时一暗，心想着确实是有约――菲菲约了他出去，说是要给他庆祝生日的。可是问题是这小子是怎么知道的，邹鹏百思不得其解。

　　不用百思，那俩现在一个鼻孔出气儿，狼狈为奸着呢，仙菲菲的每一步举动当然都有杨盼盼这狗头军师在后面扶持策划着呢。

　　仙明抬起眼，看着在一边儿的邹鹏：“你今天晚上有事儿？”“那个，是，有点儿，但是……”“你看，我说什么来着！”还没等邹鹏把话说完，杨盼盼就把话接了过去，还笑着把胳膊搭在了人家邹鹏的肩膀上，这让熟悉两人关系的人看了总有些不寒而栗。

　　为什么会不寒而栗呢？一般来说，动物出现了异常举动的时候，就会有什么地震啊、海啸啊、再不济的也得是个台风级的自然灾害，你说能让人不害怕吗。

　　邹鹏碍着仙明的面儿，没有把杨盼盼的手从肩膀上甩下去：“那个，今天有个朋友约了，一起出去吃个饭。”

　　“哦，没事儿，忙你的去吧！”仙明说着抬起头看着邹鹏笑着说：“要是为了我们耽误了你的终身大事儿，我可担不起这个责任！”

　　邹鹏欲言又止，这样不上不下的实在是难受。可现在似乎还不是时候，马上，一件件的解决，一定要让他知道自己的心意，哪怕会伤害到一些人也在所不惜。

　　“合味浓情”还是提前打烊了，杨盼盼说了，邹鹏一走，仙明一个人必然会忙不过来，菜的质量必然会受到影响。与其这样砸了自己的招牌，不如秉承着宁缺毋滥的原则，干脆就先歇这一个晚上。

　　杨盼盼之所以这么着急忙慌的想要关店，其实是想去实地观战。

　　今天是菲菲决定向邹鹏告白的日子，这么重大的历史性时刻，他杨盼盼作为菲菲的最佳盟友怎么能不去观礼呢！

　　杨盼盼带着仙明直奔了那家西餐厅，仙明其实挺奇怪的，既然店门儿关的早，为什么不自己回家做饭吃。

　　可是，杨盼盼说了，今天是他俩相识整半年，要出去庆祝一下，至于是真半年假半年，仙明还真的没计算过。

　　其实，如果是从杨盼盼拣着仙明的银行卡那天开始算的话，还真的是整整半年了。

　　仙明对西餐真的是没什么好感，总觉得那东西无法凸显出食物的调和五味香，缺盐少糖，真没什么意思。

　　外加着杨盼盼第一次那顿西餐给他留下的太过刺激的记忆，让仙明一提起来西餐厅就犯怵。

　　可是，仙明现在有了个致命的弱点：除了原则性的问题，仙明对杨盼盼的拒绝能力为零。看着杨盼盼那一脸的向往外加祈求，再难迈的步子也还是迈了出去。

　　杨盼盼给菲菲和自己定的位子，地理环境十分的好。怎么说呢，杨盼盼给菲菲定的是十号桌，给自己订的是六号，六号和十号斜对着。

　　这样的话，仙明坐在杨盼盼的对面，邹鹏坐在菲菲的对面，菲菲和杨盼盼可以彼此看到，进行交流，而仙明却看不到菲菲他们那桌，邹鹏也看不见仙明的那桌。

　　不过杨盼盼他们刚一迈进那家店，就遇到了一位故人。谁呢？就是那天去找仙明的女人，也是那天晚上，踹着杨盼盼腰侧，说他不专心的那个女孩儿。

　　仙明刚看见人的时候有些发愣，女孩儿倒是很大方，甜甜的叫了声盼盼哥，杨盼盼回头看见是她，也笑着说你怎么在这儿，言语间没有丝毫的避讳，看见的人，绝对不会想到他俩的关系已经亲密到那个地步了。

　　女孩儿呵呵笑着说和同学一起过来的，眼波一转，瞟着一边的仙明，嘴角微微的上翘：“呦！这位是？”明显的，她装着从来没见过仙明，也装着她对他俩的关系一无所知，她就是想看看，杨盼盼对于他这个小爱人到底是怎么个介绍法儿。

　　“嘿，我介绍一下！”杨盼盼说着拉过仙明：“我一特好的朋友，仙明，这是我一妹妹，叶瑾！”“幸会！”“幸会！”说着，仙明和叶瑾两个人握了手，两人脸上虽然都是笑的，可是心里都憋了一腔的不是滋味儿。

　　什么是妹妹？你杨盼盼倒是洒脱的很，我做不到这个潇洒，也不想这么潇洒！叶瑾想着，握着仙明的手，加大了力度。

　　朋友，一个特好的朋友，就算是有过了那样的相濡以沫，就算是在彼此的心理无可替代，可是在人前还是没法儿正大光明的说着自己是他的爱人。这么想着，仙明心里泛起微微的苦涩，对于女孩子的故意刁难，也没有丝毫的还击，任凭指节被握得生疼。

　　“那个，我们先过去了，你们慢用！”杨盼盼眼看着女孩儿攥着仙明的手就不撒了，心想着这豆腐吃起来还没完了，赶紧的拉出仙明的手，陪着笑脸，把人带到了六号桌。

　　落座之后，杨盼盼点了餐，仙明不知道菜单上的法文是个什么意思，为了少闹笑话，就跟着杨盼盼要了一样的东西。

　　刚刚喝了点儿水，杨盼盼就看见菲菲拉着邹鹏进来了。菲菲挎着邹鹏的胳膊，两个人看着挺亲密。菲菲眼尖，一眼就扫到了坐在角落里的杨盼盼，两人互相使了个眼色，交换着信息――要开始了。

　　天气已经有些热了，菲菲那天穿了件白色的短袖针织开衫，里面陪着粉色的吊带衫，下面穿了条长及脚踝的带着花边儿的双层斜纹布裙，裙摆很大，配着白色的高跟凉鞋，整个人显得恬静清爽。

　　两个人落了座，有说有笑的，聊了些工作和学习的事儿。菲菲就把蛋糕打开了，不大，也就八寸多点儿，但是上边点缀的鲜果和漂亮的奶油、果酱裱花，再衬上菲菲自己写的字，真的是异彩纷呈。

　　邹鹏也是眼前一亮，没想到菲菲这丫头这么厉害，没有什么烹饪经验却能把蛋糕做得这么好，禁不住的也是刮目相看，嘴里面嘿嘿笑着说：“退学吧！和我一块儿给你哥那帮忙得了，绝对的有前途！”

　　菲菲掩嘴笑着，点了蜡烛，说是许个愿吧。心想着可不是吗，为了这么个蛋糕，差点儿没把杨盼盼家的厨房给燎了，这大个人情算是欠下了，过后得慢慢的还给人家。

　　邹鹏也没推辞，当真的闭了眼睛，嘴里碎碎的念着。不过后来他知道了，这么个许愿法儿，其实不怎么灵验，因为他许的愿望，最后就没有实现。

　　杨盼盼不停的往菲菲那边儿瞟，仙明也是奇怪，说着你这打刚才一直的看什么呢，刚要回头，杨盼盼就立马的拉住他：“你说这羊排好吃，还是我那天做的好吃？”

　　“哪天啊？”仙明拿着叉子想了会儿，忽然就想起是哪天了，脸“唰”的一下就红了个通透：“都不好吃！这么大块儿东西都堵不上你的嘴！”说着，狠狠地插了块羊排放进嘴里。

　　杨盼盼嘿嘿笑着，心想着这小子准是又想起那天的事儿了。表情总是那么诚实，心里想什么就是什么，当下感激自己的决策英明，果然是先下手为强，让自己捡到宝了。

　　越过了仙明，杨盼盼又将眼神瞟到了菲菲的那桌，就看见两个人正在喝汤，菲菲那个优雅啊。杨盼盼心想不愧是自己亲自集训出来的，就是不一样，人才啊。

　　不一会儿，菲菲他们那桌儿的主菜上来了，邹鹏很细心，帮着菲菲把牛排一块儿块儿的切好，菲菲嘴里说不用麻烦了，其实心里美得直蹦高儿，想着这事儿是十拿九稳了，看见杨盼盼正冲着自己笑呢，更是信心倍增。

　　杨盼盼一顿饭吃的是心力交瘁，眼观六路耳听八方。仙明这顿饭吃的是面红耳赤，有的没的借着这顿饭全都想起来了。菲菲这顿饭吃的是心花怒放，想着一会儿要说出口的话，不禁的心跳加速。邹鹏这顿饭吃的是心神不宁，想着一会儿那孩子可能说的话，心里想着应对的办法。

　　“邹鹏哥……”“菲菲！”还没等菲菲说出口，邹鹏就把话拦住了：“菲菲，你是个好女孩儿，人漂亮，成绩又好。”

　　菲菲听着淡淡的笑：“你，你别这么说……”“你听我说完！”邹鹏说着嗓子有些发紧，赶紧的清了清喉咙：“我一直想要这么个妹妹，现在有了你，也算是弥补了我的遗憾了！”

　　菲菲猛的抬起头，杨盼盼也赶紧的竖起了耳朵。“邹鹏哥，我是……”“菲菲！”邹鹏赶紧喝了口水，没让菲菲把话说出口：“让我把话说完，肯定有很多男孩子喜欢你吧，呵呵，要是哪天相中了，也得让我这个当哥哥的帮你参谋参谋啊！”

　　菲菲捧着那杯水，一直的没有出声，眼眶间有些东西在打转，愣是没让他们流下来。杨盼盼也愣住了，这什么意思？看这意思是崩盘了？都说什么了啊！刚才不还是笑着呢吗！

　　静默了好久，菲菲才说话：“我明白了，邹鹏哥，还是祝你生日快乐，我还有些事儿，就先回去了！”说着和邹鹏点了个头，算是道别，拿着包，就匆匆的走出了店门。

　　菲菲是个聪明的女孩儿，有些事情不用全都说出口，这样，大家都不难堪。

　　杨盼盼看着菲菲落寞的背影心急火燎的，恨不得追上去问问到底是怎么说的，可是仙明在对面儿呢。

　　看见他这上蹿下跳的，仙明已经疑惑不解好久了，一个劲儿的回头看是什么吸引着杨盼盼这么坐立不安的。

　　还好邹鹏已经追着出去了，仙明始终是没看见刚才那桌坐的是什么人。邹鹏立在大街上，已经没了菲菲的影子，心里也是翻腾，想着这样是不是太伤人家女孩儿了，毕竟还是个孩子，可是自己平时就不是个善于言谈的主儿，谨慎着谨慎着，还是把话说重了。

　　邹鹏懊恼的拍了拍自己的脑袋，想着怎么也得再找个机会跟着菲菲道个歉，要不是自己心里早就有了别人，说不定不会这么毅然的拒绝菲菲，但是生活就是这样，不允许你假设，喜欢了就是喜欢了，其他的，只能说对不起了。

　　菲菲忍了忍，还是在出租车上哭了个稀里哗啦。司机师傅是个热心的大叔，说姑娘啊，什么砍儿过不去啊，哭吧，哭完了就好了，一句话，菲菲刚止住的眼泪又决堤了。听见手机响，低头一看是杨盼盼的电话，干脆按了关机。

　　杨盼盼忐忑了一晚上，第二天终于打通了菲菲的电话。菲菲听着精神不是很好，杨盼盼约了她午休的时候一起出来吃饭。

　　杨盼盼请菲菲吃了她最喜欢的寿司，可是都说这人失恋的时候是最容易减肥的，果然不假，就连菲菲这么个水蛭似的丫头，也全然没了食欲，顶着两只哭得烂桃儿似的眼睛，看着一盘盘精巧的寿司神游物外。

　　杨盼盼看不过去了，拉着菲菲出了餐馆：“不就是个邹鹏吗！赶明儿个哥给你找个更好的！气死他个不长眼的！走！哥请客！去唱唱歌！吼吼！发泄发泄！把这塞的堵的都给他喊出来！”

　　到了KTV，菲菲就窝在沙发里，杨盼盼一个人在那一首接一首的唱，为了活跃气氛，尽在那紧着欢快的点，最后愣逼的杨盼盼唱了首《睫毛弯弯》。

　　杨盼盼自己正扭着呢：“睫毛弯弯眼睛眨啊眨，话说到嘴边怎么会转弯，你的……”菲菲忽然一个抱枕扔了过来，直中杨盼盼后脑勺儿。

　　杨盼盼捂着脑袋慢慢的回头，就看见菲菲已经是泣不成声了，冲着杨盼盼就在那儿喊：“你他妈，他妈的别唱了！真他妈的，难听！”说完就“呜呜”的嚎啕大哭。

　　杨盼盼站在那儿半天没动静，兜头一盆凉水，浇得杨盼盼一个透心儿凉，外加上这屋里的低气温，愣是活活的像是给冻住了，心里翻来覆去的就想着一句话：我他妈这是招谁惹谁了。

　　第三十四章：乱啦！乱啦！

　　时间一晃儿就到了六月初，没什么特大的事儿，就是菲菲高考了。

　　要说菲菲这丫头还真是个人物儿，自打那天在KTV里嚎啕大哭完那一回，就再也没见过她掉过一滴答眼泪。

　　杨盼盼也是佩服着呢，不过心里还是有些记恨那天菲菲那天对他歌声毫不留情的贬低。想想，谁不是说他杨盼盼人美歌甜来着，也就她仙菲菲敢这么说，咳，谁叫自己是他哥呢，过去得了。

　　菲菲最近根本就没再来过店里，仙明也是奇怪着呢，这丫头以前恨不得就在这儿安营扎寨了，怎么最近连个面儿也见不着，一给打电话就说忙，学校事儿多。

　　仙明放下电话就想着以前也没见着她多用功，再说不是保送呢吗。这绝对是借口，肯定是有什么原因，虽然他不知道到底是为了什么事儿，但是直觉的，肯定是和邹鹏有关。

　　要说是心里翻腾的难受的，应该是邹鹏，真正的骑虎难下。总想找个机会和菲菲说道说道的，可是人家就是不踏进这店里一步了，想打电话吧，抽冷子拿出了手机，按了号，半天了，最后还是按了挂机键。

　　其实拒绝了菲菲只是想快刀斩乱麻，别再节外生枝，现在自己已经是择不开的烦恼，要是再把菲菲也搭进去，就更是剪不断理还乱了。

　　这下高考总算是结束了，仙明往她手机上打电话，说你哥想你了，你是来是不来，给句痛快话儿。菲菲陪着笑说怎么能不去呢，我也想你着呢。俩人约了时间，说是去杨盼盼那儿，仙明好好的给她做顿儿好的吃。

　　那天是星期二，正是店里的休息日。六月的天气已经有些仲夏的味道了，天长夜短，只要是睁开眼睛，就能看见清白的天。

　　菲菲那天穿着件儿纯白色的短袖T恤，胸前一只大大的暴力熊，下面搭着cocolulu的水蓝色牛仔短裤，脚上蹬了一双粘带儿的帆布鞋，头发剪短了，只垂到耳际，干净利落，却再也找不到一丝一个月之前的那种恬静的女子气息了。

　　她敛了气，按响了门铃，静静的站在楼道里等着门开，只是没有想到，来开门的是邹鹏。

　　周鹏那天也穿着一件纯白色的T恤，胸前没什么花色，只有黑色的品牌logo，配着藏蓝色的牛仔裤，看着竟是比平时年轻了三四岁，像个初出茅庐的大学生，只是看着似乎比一个月前瘦了。

　　两个人静默的站着，一个门里，一个门外，谁也没有说话，谁也没有移开。夏日闷热的气流在两人间游走，行成了一阵小小的风，轻轻的带起了菲菲额前的碎发。

　　其实邹鹏是仙明请来的，菲菲的心意，他这个当哥哥的也许是第一个看出来的。邹鹏是他的朋友，对于他的为人，仙明自然是心知肚明，对于菲菲的选择也是抱着支持的态度。不过现在既然有了问题，解铃还须系铃人，见了面儿，只要话说开了，就什么都好了。

　　只是平时一直和邹鹏两看相厌的杨盼盼，居然也同意自己把邹鹏请到家里来做客，是仙明万万没有想到的。原来还想了一番说辞，准备应付杨盼盼的胡搅蛮缠的，没想到这厮却是一口就应承了下来，把仙明高兴的啊，当即的就在杨盼盼的脸上“吧唧吧唧”亲了两口。

　　其实杨盼盼能够这么容易就犯，那点儿小心思其实特别的简单。他想要把邹鹏交给菲菲看住喽，只要邹鹏一天是单个儿飘着的，他的心就有一天是提着的。

　　那种说不清道不明的危机感，打从他第一次看见邹鹏站在仙明的身边儿就有，让人惶惶不可终日。也许真的是当局者迷，只有他这个旁观者将邹鹏的心事看了个通通透透。

　　“你拦在那儿干嘛！不让我妹进来啊！”仙明把手里的水果放在了客厅的茶几上，踱到玄关，揶揄的笑着，看着邹鹏。

　　邹鹏有些不好意思了，急急的退到一边，说着菲菲赶紧进来。菲菲倒是很大方，走进玄关，边换拖鞋边说：“我不知道邹鹏哥也在这儿，怎么样？最近忙吗？”回身在鞋架上放鞋的时候，忽然看见一双和自己脚上一摸一样的帆布鞋，只是要大上几个号儿，想着以前来没见过，应该是邹鹏的。

　　“呦嘿！我的天啊！”还没等邹鹏说话，杨盼盼就从厨房那边就晃了过来，一边儿笑一边儿指着菲菲的脑袋：“这哪跑来的秃家雀啊！我家菲菲原来可是一头乌黑亮丽的……唔！”这回仙明倒是没给他拐子，一颗草莓，把杨盼盼那张臭嘴堵了个严严实实。

　　杨盼盼翻翻白眼儿，这还有言论自由吗。把草莓咽了下去，凑到菲菲近前：“看见了吗！您老人家才是有福之人呢！有福之人不用忙，踩着点儿来的，我这快得了！再把那酒酿圆子放在冰箱里镇镇，咱就吃饭了！”

　　菲菲答应着跑到了餐厅，嚯！还真是不少的东西：风味粉蒸排、川烧回鱼翅、胭脂鹅脯、凤尾海虾卷、鸳鸯鱼肚、澳式烧排、素烧野山菌、西芹夏果。

　　六荤两素，外带酒酿圆子、蜜汁情人果两道甜品，十道菜，满满溜溜的摆了一桌子。

　　菲菲看着垂涎欲滴，嘴里说着我今天真是有口福了，心里想着自己那两天真傻，再怎么别扭也不能跟自己的肚子过不去啊！人生着这张嘴除了说话就是吃饭了，今天一定得好好的祭祭自己那清寡了有些日子的五脏庙。

　　“喝点儿什么？家里就点儿红酒了！说！叫你哥买去！”杨盼盼对菲菲说着，从冰箱里把镇好的圆子拿了出来，端上了桌。

　　“就是！说！我和你盼盼哥买去！”仙明说着就开始在门口换鞋。菲菲想了想，说：“啤酒！”杨盼盼揉着她那一脑袋利落的短发：“长能耐了！是高中毕业了！敢喝啤酒了！”“嘁！”菲菲说着把头别到一边，甩开了杨盼盼的手：“我连红酒都敢喝！啤酒算什么！”

　　说着，眼神勾勾的往邹鹏那边儿瞟。其实菲菲才不会这么轻易的就对邹鹏放了手，要知道，男追女隔层山，女追男可是只隔层纱！她仙菲菲就是有着打不死踩不烂的小强精神，现在只是缓兵之计，邹鹏嘛！她志在必得！

　　邹鹏不好意思的清了清喉咙：“那个，仙明，我和你去买酒吧！”“别啊！”仙明赶紧的拦着他：“我和盼盼去就行了，你和菲菲呆着就行！”说完了还回头冲着杨盼盼使了个眼色。

　　杨盼盼刚要接口，邹鹏摆摆手，人已经穿着鞋出去了，果然就是那双帆布鞋。仙明没说话，想着把他和菲菲留在家里是不怎么合适。

　　不过没事儿，这还一下午呢，有什么话也能说开啊，再说了，就算今天说不开，日子还长着呢，总能说开的，这么想着，仙明冲杨盼盼摆了摆手，也跟着邹鹏一起下了楼。

　　孰不知，就是这么的一念之差，又小小的改变了一下大家的生活轨迹。

　　仙明和邹鹏一下楼，就直奔了附近的超市。邹鹏没说话，仙明也不知道说什么。天气很热，空气里的滚滚热浪直烤着皮肤，仙明眼前忽然出现了一点一点的金光，眼前的事物都模糊了起来，狠狠地晃了晃脑袋，那些金光才又都消失了。

　　邹鹏看了看，拉住了他的胳膊：“没事儿吧？”仙明摆着手笑笑：“没事儿！可能天儿太热了，眼睛有点儿晃！”

　　邹鹏的手一直要放不放的揪着仙明的胳膊，嘴上开开合合了好几次，欲言又止，最后还是把手放了下来，什么也没说。仙明看着他，也什么都没问。

　　从超市出来，阳光越发的浓烈了，仙明腾出一只手遮着太阳：“咱赶紧回去！这天儿，再多呆会儿，非中暑不可！”邹鹏点点头，跟着进了小区。俩人进了楼里的电梯，仙明按了数字键，电梯运行了一会儿，忽然的一阵摆荡，紧接着四下漆黑，就再也没了动静。

　　仙明有些惶恐，攥着啤酒袋子的手微微的已经冒了些冷汗出来：“邹鹏！这是，这是怎么了？”

　　邹鹏把手里的袋子放在了地上，举起手摸索着按了电梯里的警报：“不知道，好像是电梯故障了！”

　　仙明当时心就凉了，其实关于电梯故障的报道，他多多少少听到过一些，这事儿可大可小，要是运气好，赶上不是什么大毛病，等着维修人员把这电梯打开就行，可要是运气不好……仙明想着，不寒而立，手上的袋子攥得更紧了。

　　“放下，坐着等着！”黑暗中，一只手附上了仙明的手背，是邹鹏，说着带着他坐在了地上。

　　那双手居然有着神奇的安抚作用，仙明狂暴的心跳渐渐的平复，心里蓦的窜上了一个想法，要是今天被关在电梯里的是他和杨盼盼，又会是怎样的局面呢。

　　等了好久，还是没有人来。黑暗静谧的空间里，只能听得见自己的心跳声和彼此的呼吸声。仙明心头忽然掠起了隐隐的不安，他掏出了手机。电梯里一般是没有信号的，只是想试试自己的运气，他按了快速拨号键。

　　杨盼盼自打仙明他们出去，就开始问着菲菲，邹鹏那天到底是和她说什么了。那时候他约菲菲出来，看见菲菲的那个状态，也是什么都没好意思问出口的。

　　可是菲菲的口风紧得很，愣是一个字儿也没给杨盼盼透露，只是说着自己没那么容易就放弃了，然后就再也没话了。

　　两个人就在客厅里这么大眼儿瞪小眼儿的，还是第一次。看着那一桌子菜，左等不来人，右等不来人，杨盼盼心想着这超市就在门口啊，还能绕到西伯利亚去不成。

　　杨盼盼刚要掏手机给仙明打个电话问问，就听见手机响了。杨盼盼一看是仙明的电话，赶紧接了，问着你们去哪了，怎么这么长时间。那边儿信号不好，刺啦刺啦的，只听见两个短短的音节“盼……电梯……”紧接着就断了。

　　杨盼盼看着手机愣了一会儿，忽然就明白了是怎么回事儿了，冲着电话嚷：“明明！你们困在电梯里了是不是！等着我！我这就去找人！这就去找人！”

　　菲菲也凑到近前问着是怎么了，杨盼盼说赶紧找物业，仙明他们被困在电梯里了。菲菲也急了，挺翘的小鼻子皱出了一道儿道儿的褶子，说着那还不赶快的，就和杨盼盼一起跑下楼去找物业了，连门都忘了锁了。

　　物业的刚从外面买了饭回来，就看见俩人火急火燎的往这边儿赶，说是电梯里有人困住了，回身一看这警报，可不是亮着呢吗！赶紧的就通知了维修人员，直奔楼上。

　　仙明他们被困在了五楼，大周二的，过往的没什么人，他们在门上拍了会儿，又扯着脖子喊了喊，依然是没有任何回音，也就认了命的坐了回去，寄希望于杨盼盼明白了那通电话里的意思。

　　“仙明！”静静的空间里忽然响起了邹鹏的声音，也许是以前没有认真的听过，那声音现在听来分外的磁性，低低的徘徊在耳边，倒不像是邹鹏说出来的了：“要是咱俩现在就这么‘吧唧’的掉下去了，你还有点儿什么没了的心愿？”

　　仙明当时特想捂住他的嘴，问问他为什么要说这么丧气的话。可是也许是那些呼喊和拍打用去了太多的力气，仙明只是软软的瘫在地上，喃喃的重复着“心愿”，紧接着轻笑着摇了摇头，他现在已经很满足了，没什么心愿，只是黑暗里的邹鹏全然看不见他的动作。

　　“我啊，就这么一个心愿，我想……”“明明！你在里面吗？等会儿！门儿马上就开了！别急！”

　　邹鹏的话被杨盼盼的呼喊声给淹没了，听不清楚。仙明刚要上前去告诉杨盼盼别着急，就有人抓住了他的手，他被带着跌回了原地，撞得屁股有些疼。他刚要说什么，嘴就被两片软软的东西给堵了个严严实实。

　　光线猛的投进电梯的那一刹那，所有的人都愣住了。杨盼盼欣喜的笑容僵在了脸上，紧接着就扭曲成了比哭还难看的表情。

　　物业的懵了、电梯的维修工懵了、菲菲也懵了。只有当时吻着仙明的邹鹏是明白的，可也不全明白，仙明更是睁大了双眼，却一点儿东西也看不着，心里翻来覆去的想着，乱啦！全他妈乱啦！谁能告诉他这到底是出什么事儿了！

　　第三十五章：第三者危机

　　仙明不知道自己那天是怎么出的电梯，就是等到再有知觉的时候，人已经坐在客厅的沙发上了，从头到脚还都是木的。六月里的天气里，竟然浑身泛凉。

　　邹鹏没再进屋，一声不吭的走了。菲菲就那么张着大眼看着他的背影，始终什么声音也发不出来。

　　电梯的维修工人和人家物业的也没站住，活见鬼似的一窝蜂的都散了。也难怪，一般的人，谁见到这阵势也跟见着鬼的差不多，当然，无神论者除外。幸好那天楼道里没什么人，才没至于把见鬼的范围扩大。

　　那天表现最镇静的就数脸色泛青的杨盼盼了，一声不吭的回了屋，没碰邹鹏一个手指头，也没跟仙明说半个字。

　　其实想想，你让杨盼盼说什么，自己的敌意从来就不是无中生有，也许只有同类看同类才看的最清楚。仙明那儿已经六神无主了，能在责怪他什么。

　　也许最震惊的不是他，也不是菲菲，而是当时被吻住的仙明，从他瞪得溜儿圆的惶惑眼睛中，就知道他到底有多震惊。

　　菲菲进了屋，也是什么也没说，扎到餐厅的桌子旁边儿就开始风卷残云。腮帮子撑得鼓鼓囊囊的，还一直说着好吃。忽然又想起什么似的，一阵风的奔出了门。回来的时候，手里提着被邹鹏和仙明遗落在电梯里的那两袋啤酒。

　　打开一罐，狠狠的喝了一口，“哈”的吐了口气，抹完了嘴巴，接着吃，依然是一声不吭的。客厅里静的出奇，空气似乎也没有刚才那么燥热了，风徐徐的吹来，竟然有着一丝丝初春时才有的料峭。

　　“别吃了！”杨盼盼终于还是说话了，声音闷闷的，从沙发边儿踱过去，轻轻的抓住了菲菲的手：“这样儿吃不难受吗！”

　　“我为什么难受！”菲菲始终都没有抬眼，只是狠狠地甩开了杨盼盼的手：“我哥请我来吃饭的！你凭什么不让我吃！”说着又拿起筷子，狠狠的夹了块儿虾卷放进嘴里，用力的咀嚼着。

　　杨盼盼愣在那儿，就这么看着菲菲一筷子一筷子的往嘴里填。

　　“菲菲，别……”仙明刚要从沙发上站起来，菲菲就伸手冲他摆了摆，把嘴里的东西咽了下去，拿着自己的包儿，走到了玄关的鞋架旁边儿：“哥！我吃好了！你坐那儿别动！天儿不早了，我就先回去了！”穿好了鞋，又回头冲着杨盼盼说：“盼盼哥，那今天就这样儿，我先回去了，别送了！”说完，头也不回的下了楼。

　　其实天儿还很早，正是夏日里最热的午后两点。

　　仙明愣了会儿，刚要追出去，就被杨盼盼拦住了：“你呆着，我去看看她！”说着也换了鞋下了楼。

　　菲菲一直沿着小区的鹅卵石小路往外走，弯弯曲曲，特别的硌，就像她自己现在的心情。她知道邹鹏拒绝他也许是因为心里装了人，只是没想到那个人居然是……

　　夏日的午后，街上的行人少得可怜。猛烈的阳光照得人眼睛发花，菲菲一手遮住眼睛，一手提溜着自己大大的水蓝色帆布包儿。最后无力的蹲在了便道牙子上，脸埋在了膝盖上的帆布包里，肩膀一耸一耸。

　　杨盼盼找到她时，她正蹲在便道上，两只手紧紧的抓着大包的带子，脚心撑在边道的棱角上，显得有些别扭的弯曲着。

　　杨盼盼走过去，默不作声的一直看着她，等待那无声的抽泣渐渐的平复，这才轻轻的拍在了她的肩膀上：“别怨你哥，他也不知道。”

　　菲菲，猛地站起来，狠狠的抹掉脸上的泪痕，平复着呼吸，眼睛依然是红的：“盼盼哥，你放心，我没怨我哥，我就是……”就是什么，她自己也说不出来，可还是倔强的，就那么昂着头站着：“现在你和我哥应该有挺多话得说的，赶快回去吧，我先走了！”

　　杨盼盼一把拉住她，伸手拦了辆出租车，把菲菲塞进了后座，扔了钱给司机，回头冲着后座的菲菲比了比手势：“到家了来个电话。”菲菲点了点头，司机师傅一踩油门儿，车子融进了炙烤的有些变形的街景里。

　　杨盼盼一进家门，就看见呆坐在沙发上的仙明正揪着自己头发不知道想什么呢。眼神很复杂，又迷茫，又无助，还似乎夹杂着些愧疚，只是那愧疚究竟是对谁的，不得而知。

　　其实诚如杨盼盼想的那样，整件事里最震惊的是仙明。邹鹏对于他而言，是一个再铁不过的哥们儿，在他最危急的时候，总是会伸手拉他一下。

　　仙明更没想过邹鹏有天会吻他，其实在杨盼盼之前，他从来就没有想过自己会和一个男人接吻，更甚至于发展到之上更为亲密的关系。

　　最主要的还是觉得对不起菲菲，他不知道他这个妹妹会怎么看他，看见他让一个男人吻着，而且是她自己喜欢的男人。

　　他一直都对菲菲像亲妹妹那般看的，她懂事儿、聪明，一直都让仙明引以为豪，没想到最后伤害到她的，会是自己。

　　仙明头疼，之前没见着自己有这桃花运来着，这还他妈的是偏桃花儿，偏大发了。

　　听见门响，仙明猛地抬起头来，看见是杨盼盼，忙问着菲菲呢。杨盼盼换了鞋，说放心，人已经送上车了，估计一会儿就到家，然后又走到餐厅，喝了口水，说着菜凉了，天儿挺热的，就这么吃吧，就径自的坐在桌子前面开始夹菜，忽然又想起什么似的：“你戳那干嘛！不饿啊！”

　　仙明走过去，坐在椅子上，看着一言不发的杨盼盼：“盼盼，我……”“吃饭！”说着，杨盼盼递给他一双筷子，然后接着低着头往嘴里送菜。忽然站起身，拿起袋子里的啤酒，还回身问着仙明：“来罐儿吗？”

　　仙明终于忍不住了，看着不愠不火的杨盼盼，觉得现在宁可他冲着自己撒泼耍赖。扔了筷子，仙明站了起来：“杨盼盼，别他妈的在那儿阴阳怪气儿的！有什么话你就直说！”

　　杨盼盼回身，眼睛微微的上挑：“我怎么阴阳怪气儿了！仙明！别他妈的没事儿找事儿！我可什么都没说！”说着，他拉开了啤酒罐子的拉环儿，白色的泡沫猛地汹涌而出，沿着杨盼盼的手一直往下流。

　　仙明有些不知所措，这样的杨盼盼仙明从没见过，眼神寒冷，似乎蛰伏着冬天未尽的寒气。就算是初相识那会儿，他们那么不对盘，杨盼盼也没用这种眼神儿看过他，这让他觉得不寒而栗，终于还是什么也没说，又径自的坐下。可是什么也吃不下去了，静静的放了筷子，回了卧室。

　　杨盼盼看着仙明的背影，狠狠的将那罐儿啤酒墩在了桌子上面，自己也一屁股墩在了椅子上。

　　其实他什么都明白，这事儿不应该怪仙明，就连邹鹏，也都算不上做了什么特别让人无法原谅的事儿。只是一想起电梯门儿被打开的那一刻，邹鹏正含着仙明的双唇，杨盼盼就恨不得上去把邹鹏给撕烂喽！那些火气不可抑止，而如今离他最近的只有仙明，被波及到，那就是义不容辞了。

　　两个人那天又是一夜无话，背对着背，挨到了天亮。

　　转天，“合味浓情”倒是正常开门儿了，只是平时活络的两位老板，今天都是一脸的青灰，有时候冷战真的比痛痛快快的闹一场还来得叫人筋疲力尽。

　　邹鹏刚踏进店里的时候，小服务员如获至宝，活像看见了救星：“鹏哥！你今天怎么来得这么晚！仙哥脸色不对！楼上的盼盼哥也是这么个脸色儿！”

　　邹鹏没说话，冲着小服务员摆摆手，就换了衣服，进了后厨。

　　仙明正低着头处理着今天要用的食材，邹鹏轻轻的咳了一声，仙明手下一抖，“唰”的一刀，横着就划破了手指，口子不深，但很长，斜斜的贯穿了左手的食指。

　　“快让我看看！”邹鹏赶紧几步走上前，轻轻的执起了仙明的的手，刚要说什么，却被仙明一把给甩开了。

　　仙明低着头，嘴里说着没事儿，走到水龙头前，静静的用凉水冲洗着手指。厨房里很安静，只听得见“哗哗”的水声，邹鹏一直立在刚才的地方，没走，也没有上前。

　　仙明回身，轻轻的牵动了嘴角：“我去找块儿创口贴！”说着就往门外走。“我，干满这个月，就走了。”邹鹏看着他的背影，轻轻的说着。

　　仙明顿在了门口，但是没有回头。邹鹏系上围裙，接着在案板上完成仙明剩下的工作：“抓紧时间，看看有没有合适的，不行，我就帮着介绍一个！”

　　“邹鹏……”仙明回身，欲言又止，手指上刚刚冲掉血迹的伤口，又一点儿点儿的渗出斑驳的红。邹鹏笑着扭头了一下，又回过头接着切菜：“没事儿，天下无不散之筵席，我就是有点儿不好意思，才来了这么几天就得走了，没帮上什么忙！”

　　仙明一直没有说话，只是看着他的背影。邹鹏放下菜刀，转过身：“还有，咱俩的事儿，我是认真的！”“邹鹏……”邹鹏摆摆手，挡住了仙明的话：“别那么快就答复我，好好儿想想，我，会等着你……”

　　“你等什么！”身后忽然响起了杨盼盼带着怒气的声音，邹鹏和仙明都有些惊诧的回头，看见了脸色铁青的杨盼盼。

　　“我去仓库那边儿看看缺什么吗。”邹鹏说着侧着身想要走出厨房，却被杨盼盼一把抓住了脖领子：“我告诉你邹鹏！想打仙明的主意！你他妈最好给我断了这个念头儿！”邹鹏没说话，只是抬起眼对上杨盼盼的眼睛。

　　店里的小服务员们已经好奇的往后厨这边张望了，仙明一把拉住杨盼盼：“你这是干嘛！还嫌不够难看！”杨盼盼没动，眼睛直勾勾的瞪着邹鹏，最后甩开了双手。

　　邹鹏整了整领子，走出了厨房。服务员们一哄而散，手里忙着搬桌子携椅子的，看着邹鹏往仓库去的背影，眼神一直互相交流着：“你们看是怎么回事儿”

　　“盼盼哥和鹏哥闹别扭了”

　　“那有仙哥什么事儿”

　　“莫非要拆伙了”

　　“别啊，这年头儿工作多难找啊”……

　　“你毛病啊！”仙明的手依然抓着杨盼盼的胳膊：“人家邹鹏干满这个月就走了！你别这么不依不饶的！”“你拉我干嘛！”杨盼盼回身看着仙明，眼神里忽然显出了些讥诮：“呦！舍不得了！”

　　“混蛋吧你就！”仙明一把甩开了杨盼盼的胳膊，走到案板前面闷声不响的切菜。“仙明！你他妈的也太欺负人了吧！我这儿挨了打了连个疼也不能喊！是不是人家打了我左脸，我还得把右脸也伸给人家！”见他一言不发，杨盼盼一把揪起了他的领子。

　　仙明不说话，眼睛盯着杨盼盼，胸口剧烈的起伏着，左手上的伤口开始“啪嗒啪嗒”的往下滴血。

　　杨盼盼一把抓住仙明的左手：“怎么伤的？”“用不着你管！”仙明说着一把甩开了杨盼盼的手，他做什么罪不可恕的事儿了，用得着这么兴师问罪的吗！这么想着，仙明的胸口起伏的更加厉害了。

　　杨盼盼也堵上气了，甩开仙明，狠狠的咬着牙：“行！我在这儿就是碍眼！耽误你俩调情了！”说着转身就往厨房外面走。“混蛋！”仙明狠狠的扔过去一棵黄瓜，“哐”的一声，砸在了门框上，断成了两节儿。

　　杨盼盼回身狠狠的瞪了一眼，“噔噔噔”的急步上了二楼。小服务员们围在楼梯口看着，想着坏了，这天要出窟窿了。

　　仙明无力的蹲在了地上，捧着头狠狠的凿着，受了伤的手指也跟着一起揪心的疼。太他妈的难受了，这什么时候是个头儿啊！

　　第三十六章：趁虚而入

　　天是真的要出窟窿了。

　　杨盼盼和仙明俩人坐在车里，一言不发。也不发动，也不下车，就这么在车里，俩人沉默着。

　　杨盼盼忍不住的掏出了棵烟，还没打着火呢，就被仙明一把抽走了：“要抽外面儿抽去！”

　　“我给你脸了是吧！”杨盼盼说着就要去夺那棵烟，仙明也来气，开了车窗，一把把烟扔了出去：“你还抽吗！你还抽我还扔！”

　　杨盼盼看着仙明，脸憋得铁青，半天没说话，紧接着又掏出了棵烟，狠狠的叼在了嘴上：“有本事你他妈把我也扔出去！”说着点上烟，狠狠的吸了一口。烟雾直直的呛进仙明的鼻腔里，仙明皱着眉头，看着杨盼盼，最后一甩手，拉开车门儿，自己闪身出去了，又把车门儿从外面儿狠狠的甩上了。

　　杨盼盼看着仙明倔强的背影，狠狠地拍了下方向盘，心想我这儿还没说什么呢，你倒是先给我脸色看了，咱俩这是谁该谁的啊。

　　这么想着，杨盼盼把车发动了，一脚儿油门儿猛踩到底，“悠”的一下，就从仙明的身边儿开了过去，连个眼皮子都没眨巴。

　　仙明看着那车离自己越来越远，心里莫名的有些委屈。其实杨盼盼一直都像块狗皮膏药似的，甩都甩不掉，这都大半年了，忽然的一下，确实把仙明给闪着了。

　　仙明是习惯了，习惯了杨盼盼偶尔的无理取闹，却一视若珍宝似的把自己捧在手里。人最怕习惯，就像是对什么上了瘾，很难戒掉。

　　越是委屈，仙明越是倔强，一直“噔噔噔”的走，其实要去哪里，他也不知道。天儿热，街上的人就多，快十一点了，街上依然是人声鼎沸的。

　　街角的烧烤摊儿、大排档，时时充斥着人们斗酒划拳的声音，闹哄哄的，更是显得仙明自己的落寞。

　　静静的走到一处街心花园儿，静静的坐在低矮冬青旁的石椅上。仙明的脑袋嗡嗡作响，想着这是怎么了，一下子腻歪的像是掉进了多年没换过水的废水池子里，越是腻歪，还越是怎么挣摆都爬不上来。

　　正想着呢，忽然听见身后的树林里有OO@@的声响，间或夹杂着怯怯的私语和低低的窃笑，还时而响起“啾啾”的细腻水声般的响动。仙明一开始没明白过味儿来，后来明白了，脸“唰”的一下就红了，赶紧的往外面儿走。

　　这不是搅合人家好事儿吗，老年间儿说撞着这事儿都得倒霉三年，仙明心说话，怎么倒霉事儿都让自己给碰见了。

　　掏出手机看看，自己这一晃快晃了一个小时了，杨盼盼连个屁都没放，指望着他来找自己，别矫情了，该干嘛干嘛，回了家再说。

　　想着，仙明伸手招了辆出租车，准备回家和杨盼盼好好说道说道，哪怕说一宿，明天不开店儿了，也得把事儿给说道开喽。

　　仙明一进家，屋里乌漆抹黑的，想着别再是杨盼盼还没回来，伸手开了客厅的壁灯，光线不是很明亮，但是足以辨认出这房子有人进来过。

　　“杨盼盼！杨盼盼！”仙明一路喊了两声，没有回音，就顺着一路儿到了卧室的门口。门是关着的，屋里黑着灯，隐隐约约可以听见里面儿有声音。

　　“杨盼盼，你……”仙明喊着，随手就按了墙上的开关，“啪”的一声，屋里的吸顶灯发出橘色的光线，仙明被眼前的景象给震住了，愣在那儿，半天没缓过劲儿来。

　　杨盼盼光裸着上身，正伏在一个女人的腿间，女人的衣服也是那么零零落落的挂在肩上，含羞带怯的半推半就。

　　局面很明朗，杨盼盼把女人带到家里来过夜了，就在他俩的床上，仙明很显然的的搅合了人家的好事儿了。

　　那还站那儿干嘛，还不赶紧的走人。仙明想着，扭身儿就往外走。杨盼盼惊觉的回过神，发现仙明已经带上了客厅的门儿，赶紧的套上了T恤就追了出去。

　　那床上的女人微微的伏起了身子，有些凌乱的猩红嘴角微微的上翘，正是那天在餐厅里遇见的叶瑾。

　　仙明整个儿身子都凉透了，脑袋里嗡嗡的，全是刚才看见的杨盼盼。狠命的甩甩，越是不想想，就越是清晰，发狠似的拼命的按着电梯的按钮，门儿刚开，手就被人逮住了，回头一看，正是是杨盼盼。

　　杨盼盼脸色潮红，头发有些凌乱，粗重的呼吸带出了浓重的酒味儿：“明明，有嘛事儿咱回家说！”

　　其实杨盼盼发动了车子，就没往家开，憋着一口气在胸口，怎么想怎么窝屈，直直的就开到了他原来常去的那家酒吧。

　　其实也是该着的，叶瑾天天去那儿守株待兔，就想逮着杨盼盼。一窝儿人正在那儿白话着怎么杨盼盼这一扎猛子就半年多没见着。叶瑾呵呵笑着，说是让老婆管住了。心里却微微的泛苦，猛的往嘴里灌酒。

　　其实叶瑾挺放得开的，以前和谁在一起玩儿时，也没这么放不下过。要说这就是命，杨盼盼就是那儿专门儿克她的。

　　正说着，门口的风铃响了，一看，大家伙儿眼睛都放光：“呦！盼盼！可老没见着你了！今儿可让我们逮着了！罚酒！得罚酒！”

　　杨盼盼笑着，说那必须的，就猛地往嘴里灌了三四杯洋酒，心里越喝越狠，谁劝都喝，怎么个名目都是照单全收。没出一小时，人就已经灌得不知道东南西北了。

　　叶瑾说着我送他回去吧，今天是不行了，哪天逮着了再接茬儿。人们一阵哄闹，说怎么着，叶妹妹，还这么心疼呢！够忠贞的，行！今儿就看你面子，听见没杨盼盼！今儿看人家叶瑾的面子才放了你！下回可得补回来！

　　杨盼盼稀里糊涂的点着头，胃里翻腾着难受，就让叶瑾这么连拖带拽的给塞进了出租车。

　　叶瑾知道他家在哪，直接把人送了回来。屋里黑着灯，没人，杨盼盼进了浴室就吐，出来之后，就连歪带斜的进了卧室。叶瑾跟进了屋，看着杨盼盼半眯着眼睛在床上躺着，忽然就坐到了床边儿，手伸到杨盼盼的T恤下摆，探进去，轻轻的摩挲着。

　　男人就是最忠于本能的动物，有的时候，不是只有爱着才要亲密，更多的时候只是单纯的发泄，况且人现在神志不清着呢，哪禁得住撩拨。

　　于是，杨盼盼出轨了……

　　其实仙明看见的那会儿，还没进入主题呢，只是个前奏，但对于仙明而言，已经够震撼的了。

　　“你拉着我干嘛！”仙明狠狠的甩开杨盼盼的手，直直的瞪着他：“人家还在屋儿里等着你呢！我虽然文盲，但我也知道春宵一刻值千金，还不赶紧的！”

　　这不，新仇旧恨都想起来了，原来杨盼盼不是拿仙明的英语说事儿，讽刺他是文盲来着吗。这会儿都想起来了，跟潮水似的，汹涌澎湃。

　　“你别胡搅蛮缠行吗！”杨盼盼狠狠的掐住他的胳膊，又狠狠的揉了揉太阳穴：“我他妈是真喝多了！咱们，咱们先进屋儿行吗，哎呀！”说着又揉了揉太阳穴：“别在外边儿闹，这让街坊邻居听了算是怎么回事儿！”

　　“你也知道不好看哈！”仙明说着去掰杨盼盼的手指头，混蛋玩意儿，正事儿的时候没见他这么大劲儿来着：“放开！我不跟你进去！我嫌那屋里头脏！”

　　杨盼盼急了：“他妈的怎么脏了！”“怎么脏你知道！他妈的给我放开！”仙明使劲挣摆着，狠命的掰着杨盼盼箍在他胳膊上得手，连踢带踹的。

　　“嚯！你他妈的清高！是没干过怎么着！你不喊的也挺带劲儿的吗！这时候嫌我脏了！怎么早不嫌我脏！第一次你他妈不也是……”

　　“啪”！一声脆响，沸腾的空气瞬时间降到了冰点。杨盼盼侧着头，脸上火辣辣的痛感让他立马儿清醒了不少。他刚才说什么了？那是他说的吗？那绝对不是他说的！

　　转过头，只见仙明红着眼眶，胸口剧烈的起伏，在楼道阴暗的光线下，可以看见他脸上隐隐的两道闪亮的水线。

　　杨盼盼见过仙明红眼眶不是一次两次了，可是看见他哭，这还是第一次，忽然心就揪到了一起，拧巴的疼，忍不住伸手想要帮他擦干：“明明……我……”

　　“啪”！又是狠狠的一巴掌，扇掉了杨盼盼要伸过来的手。仙明转身，“噔噔噔”的就顺着楼梯间跑了下去。楼梯间里很黑，仙明眼睛朦胧着，愣是没拌着，就这么一溜烟儿的跑出了楼道。

　　夜风有些清冷，刮得脸上一片湿凉。怎么是湿的？仙明懵懵的抹了把脸，摸了一手的湿滑，这才知道自己流了泪，也缓过神来，为什么杨盼盼要伸手过来抚他的脸了。

　　杨盼盼平时所有揶揄的话他都可以忍受，因为那些是玩笑，是他们亲密的表现。可是今天一样，今天杨盼盼用他俩之间最美好幸福的隐私狠狠的讽刺了他，就像一根针狠狠的戳进了心底。疼，特别疼，从心里往上翻，遍布四肢百骸。

　　杨盼盼瘫坐在楼道里，背后倚着冰凉的电梯门儿。六月，仲夏夜，也许是被身后冰凉的铁门传染了，寒意一直漫道骨子里。

　　仙明打过他，在他俩最不对盘的时候，在他的脸上，狠狠地就是两拳。可是今天不一样，他打了自己的耳光。

　　杨盼盼伸手抚着余热未退的脸庞，嘴唇咬的死紧。他知道自己混蛋了，再怎么不清醒也不能说那些话刺激他啊。仙明外表看着挺冷淡的，对什么事儿都是不温不火，其实骨子里热的像把火，认定了的事儿，七八头牛都拉不回来。

　　仙明是让自己一步步赶鸭子上架才到了现在的这个地步，也许最初他不是自愿的，可是生活了这么久，仙明除了嘴上的拒绝，对自己要求的事儿，他哪件没做到过，那他是认定了自己啊。

　　哎呀！杨盼盼狠狠的揉了揉自己的额角，今天的事儿自己本来就不对了，还混蛋到说了那些话！头疼，杨盼盼一动不动的坐在冰凉的瓷砖地上，得慢慢儿缓会儿。

　　在昏暗的楼道里不知道坐了多长时间，杨盼盼才撑起身子，踉踉跄跄的走进了屋。屋里亮着灯，叶瑾不知道是什么时候离开的，已经是人去楼空。只是桌上留了张字条：我先走了，改天见！

　　改天见改天见！杨盼盼把纸条捏把成一团，狠狠的抛了出去。走进卧室，看见凌乱的床单，顺势的往上，就看见了挂在墙上的那张结婚照儿，镜头里的自己笑得那个开心啊，眼睛都眯没了。

　　忽然一阵无名火起，杨盼盼摘下照片儿，狠狠的掼在地上，嘴里发狠的念叨着：“笑！还他妈笑！还他妈笑得出来！”

　　玻璃镜框让杨盼盼用脚跺成了一块儿一块儿，碎玻璃下的仙明和自己都扭曲了。杨盼盼猛然蹲下，用手轻轻的拂去上边儿的碎玻璃，“唰”的一下，锋利的玻璃边缘划破了杨盼盼的手指，紧接着眼泪一滴滴的滴在仙明不苟言笑的脸庞上，渐渐的模糊。

　　邹鹏接到仙明的电话时，人正睁着眼睛躺在床上呢，没有丝毫的睡意。他从“合味浓情”离开的时候，就看见仙明和杨盼盼俩人坐在车里，一言不发的，直觉里有隐隐的不安，似乎会有什么事情发生。

　　果不其然，邹鹏匆匆的穿上衣服，打车来到了仙明说的地方，热火朝天的大排档，已近凌晨一点，还是热闹的如同白昼。

　　仙明正坐在最靠里的那张桌子旁，手里举着的是一瓶儿白酒。邹鹏赶紧过去夺过了酒瓶：“别喝了！”

　　仙明抬起头，张着朦胧的眼睛：“你来了哈！坐！”说着又伸手招呼老板：“老板！四扎啤酒！”

　　仙明没什么朋友，这个时候想找个人陪自己喝喝酒，而唯一想到的就只有邹鹏了，至于其他的，他没时间思考，也没有那个心力了。

　　邹鹏一把按住了他的手，给老板打了个手势，告诉别送酒了。看着他微红的眼眶，邹鹏有些心疼：“仙明，出什么事儿了？”

　　“什么事儿？”仙明已经喝了不少了，白酒之前就灌了自己不少啤酒。这喝酒最怕兑和，啤酒白酒这么一掺，仙明的舌头都短了：“没事儿！就是想出来喝点儿，高兴！”

　　说着还冲邹鹏摆了摆手，说着赶紧的，没了，再叫点儿。说完，人就顺着凳子往下遛，邹鹏赶紧托住他，把人提溜到桌子上，一手扶着，一手打着手势，让老板过来把帐结了。

　　仙明显然的已经走不了了，邹鹏一使劲儿，将人背在了身后。仙明闭着眼睛，气息很重，嘴里哼哼唧唧的不知道说什么。邹鹏叹了口气，准备打辆车，把人先带到自己家去。

　　邹鹏背着仙明，立在午夜昏黄的路灯下，伸着手，看着驶过身边载着人的出租车。仙明很安静，只是渐渐的，邹鹏感觉到自己罩着纯棉T恤的脊背渐次的发凉，最后那凉意越来越深，邹鹏才恍然大悟，仙明在哭，哭湿了那一大片的脊背。

　　邹鹏把人从出租车的后座，背上了自己位于三楼的小小的两居室。刚把人放在沙发上，仙明就踉踉跄跄的找着什么，邹鹏赶紧的把人带到厕所。果不其然，刚一进去，仙明就跪在池子边儿吐了个昏天黑地。

　　邹鹏照顾着他躺在了床上，投好了温热的毛巾，给他擦着脸。仙明睁开眼睛，迷迷糊糊的，忽然伸出手攀在了邹鹏的脖子上，就去够他的唇。

　　邹鹏有一瞬间的惊诧，但是很快的，他俯下身子，准备回应他，却听见仙明的嘴里喃喃的叫着“盼盼、盼盼”。

　　邹鹏猛地一把推开了仙明，站了起来。仙明仰躺在床上，眉头皱着，一脸的疑惑和委屈。邹鹏走过去，把凉被帮他盖上，轻抚着他的额头：“睡吧！没事儿了，睡吧！”

　　仙明再次闭上了眼睛，渐渐的，呼吸规律均匀，进入了梦乡。邹鹏看着他无声酣畅的睡脸，心里纠结的不是滋味，轻轻的把灯关上了，关了门，轻轻的倚在门框上，点了支烟，狠狠的吸了一口，吐出了嘴里的烟雾，低着头，轻轻的叹了口气。

　　那叹息声在这静谧的夏夜里，显得特别的清晰。

　　第三十七章：没完没了

　　夏天的清晨来的特别的早，第一缕阳光照进屋里的时候儿，还挟着些许鸟鸣。仙明的眼皮上照着暖暖的阳光，透着清明的淡淡橘色，朦朦胧胧的，人是将醒了。

　　知道人刚醒来最怕的是什么吗？就是不知置身何地。

　　仙明现在就是这种感觉。

　　他撑着手坐在一张单人床上，床是靠窗放着的，明亮的阳光透过纱窗照进来，晃得人眼睛睁不开。

　　仙明不禁用手遮住了眼睛，掀开身上的夏凉被，还是穿着昨天的那身儿衣服。昨天……一想起来仙明宿醉的脑袋就更疼了，用手按住太阳穴，就发现手机一直在口袋里哆哆嗦嗦的震着。

　　调了静音，但是依然会有短信提醒。仙明按着手机，发现一通通的未接电话，全都是杨盼盼打来的，一直延续到凌晨三点，至于三点之后嘛，则全是由短信形式出现的。

　　仙明有些气恨，狠狠的把手机抛到了床里，手拿着被子捂住脑袋，静静的就这么躺着，能够听见自己的呼吸和心跳声，当然，还有手机的震动提醒声。再后来，手就摸索着伸向床里，把那只一直哆嗦的手机握在手里，点开了那些未读的短信。

　　第一条：“明明，你在哪啊，怎么不接我电话！”，第二条：“明明，我知道错了，你先回我条儿短信行吗？”第三条：“明明，我真知道错了，你先回条短信让我知道你在哪儿，我接你去行不行，回家你想怎么着都行！”……

　　就这么唠唠叨叨的，一直到凌晨五点三十六分的最后一条短信，想必是实在坚持不住，睡了。

　　那些短信一开始倒是很有些规律，十分钟一条儿。但是临近五点的时候，就能明显的感到发短信的人已经神志不清了，短信上的错字连篇累牍，仙明感觉自己就像是考古学家在辨认甲骨文，当然，人家考古学家是懂甲骨文的，仙明这儿就跟看天书似的。

　　不过最后一条写的倒是质量颇高，言简意赅，中心思想明确，而且极具震撼力：“仙明！你再不回来就等着替我收尸得了！”

　　仙明本来想笑的，这是杨盼盼惯用的无赖伎俩，每次杨盼盼耍赖的时候，仙明就会全线崩塌。

　　但是今时不同往日，一想起来昨天杨盼盼说的那话，外加那眼神儿，配合的相当天衣无缝。啧啧啧，现在想来还历历在目呢。

　　仙明就这样想着，硬生生的把向上弯曲的弧度愣给撇成了八万。在床头柜上有杯清水，仙明看了看，一仰脖儿，喝了。没事儿，肯定没毒，有也毒不死他，杨盼盼那么毒舌都奈何不了他，何况区区一杯水。

　　水果然是生命的源泉，这一杯水下肚儿，仙明顿时神清气爽，连带着昨天残留的片片短短的记忆也都倾巢而出。

　　自己昨天喝酒去了，忒难受，不喝得憋死，后来自己给谁打了电话陪自己喝来着，给……邹鹏！对，就是打电话叫邹鹏来了，那也就是说，这儿百分之百是邹鹏家了呗！

　　哎呀！头疼，仙明又揉了揉太阳穴，这酒是非戒不可了！叫谁不行，怎么把人家邹鹏给叫来了！哎，不过也叫不了谁，除了菲菲魏五，也就只有邹鹏了，难不成让他叫上杨盼盼喝酒？

　　正寻思着呢，手机屏幕忽然一闪一闪，一硕大的脸跟着在屏幕上一隐一现：杨盼盼！

　　呼！仙明心里揪了一下，接还是不接？当然接了！是爷们儿就不办那娘们儿的事儿！一吵架就躲着男朋友电话儿，玩儿那欲擒故纵？只有那些热恋中的小女生才那么干呢。

　　至于昨天晚上静音嘛，就是为了清静清静，那时候就算接了电话，也谈不出个所以然来。

　　“喂？”仙明狠狠的按了接听键，嗓子有些哑，赶紧的清了清：“你……”“你在哪儿呢！你知道我昨天给你打了多少电话吗！你怎么就不接呢！我这一晚上都没怎么睡你知道吗！”

　　还没等仙明说什么呢，杨盼盼那边儿就跟开了轰炸机似的，小炮弹突突的往下投，一个个准确无误的命中红心。

　　仙明一听脑袋“嗡”的就大了，外加上点儿起床时的低血压，这火儿就跟见着汽油了似的，“轰”的一下，火光冲天了：“你这是嘛意思！你这又是兴师问罪来了是吧！我看你够精神的，有那美人儿赔着呢，你能一晚上不睡！蒙谁呢！不，也对，你能，你那精神，再给个美女，一晚上不睡也不新鲜！”

　　这纯属是欲加之罪，人家杨盼盼那一宿没睡绝对的纯洁，为了等仙明的消息，俩眼都熬成国宝了。

　　仙明其实也知道人家挺纯洁的，可是怒从心头起，恶向胆边生，就曲解了，故意的，你能拿人家有辄吗。

　　“仙明！你是什么意思！我！”杨盼盼在电话那边儿做了几个深呼吸，总算是稳定了下来：“咱们不吵行吧！你在哪儿？我去接你！咱回来说行吗！”

　　“我不回去！”仙明一屁股坐在了床上：“我就这么贱！您老人家一句话我就得……”“醒了？”仙明还没说完话，门缝儿里露出个脑袋来，是邹鹏，带着温暖的笑容：“想吃点儿什么？我熬了粥，听见有人说话，估计是醒了。”

　　其实邹鹏这也是强颜欢笑，一想到仙明昨天晚上醉成那样儿了，还抱着自己喊“盼盼”呢，心里就像个大萝卜放醋缸里了――心都酸了。

　　仙明脸上立马的一阵儿红一阵儿白的：“邹鹏，那个……”忽然想起什么，赶紧的捂住话筒，但，为时已晚。

　　杨盼盼在那边儿就听见“邹鹏”俩字，紧接着话筒被捂住了。这心里就开始百转千回，一想到昨天仙明是跟那厮共处一室了一个晚上，小宇宙立马就燃烧了，别人不知道，你仙明自己不知道人家对你抱着什么心！这不是上赶着往人家那儿送吗！坏了，红杏要出墙了：“说地址！快点儿！我这就接你去！”

　　仙明捂着话筒的左手就是一阵酥麻，没办法，分贝忒高，震得，赶紧的跟邹鹏打了个手势，说着抱歉，又把话筒放在嘴边儿：“疯了啊你！大早起的！”

　　“说！地址！别给人家添麻烦！我接你去！”杨盼盼强自按捺着，把语气放缓和了。没办法，总不能把人再吓得不敢回来不是，只要一回家，呵呵，有怨报怨有仇报仇。

　　仙明看着虚掩着的门，一想起来在人家这儿赖着还真不是个事儿，要是不回去，就只能回家，这么空着身儿，嘛也没带，还外加俩肿眼泡子，沈乔肯定能看出点儿什么。

　　没办法，也试着心平气和，什么话总得说开不是：“我也不知道，等会儿我问问！”紧接着就听见踢踢踏踏的拖鞋声，然后就是交谈的声音，等着仙明再拿着电话的时候，杨盼盼眉毛都皱出黄土高坡来了。

　　仙明在邹鹏的客厅里一边儿喝粥，一边儿等着杨盼盼。说是客厅，其实不足十平米，但是干净透亮，采光好，外带两居室，怎么也够邹鹏住的了。

　　两个人一直都没话，平时就都不怎么爱言语，这下更是安了拉链儿了。邹鹏给仙明熬了粥，还蒸了软乎乎的米糕，弄了几样儿小菜，看得仙明心里一阵不是滋味儿。

　　“邹鹏，我……”仙明端着那碗粥，眼巴巴的看着邹鹏。邹鹏闷着头，又是扬了扬手：“嘛也别说！吃饭！吃完了你不是还有事儿嘛！”

　　仙明拿着把勺搅着那碗粥，顿了顿，端起碗，一仰头，淅沥呼噜，全都倒进嘴里了。

　　手机响了，仙明寻思着够快的，开火箭来的吧：“喂？”“下来吧！我到了”说着就把电话给撂了，倒是干脆利落，生怕仙明变卦似的。

　　仙明踢踢踏踏的跑到阳台，往下一看，可不是吗，人正立在车外边儿打哈欠呢。回身看见邹鹏跟进了阳台，有些不好意思：“那个，邹鹏，谢谢你了，我，先走了，回头我再给你打电话儿！”说完了，两个人都没动，仙明刚想说什么，邹鹏先回身出了阳台。

　　再见着仙明，杨盼盼简直是百感交集，俩人脸色都不好，就这么看着，谁也不说话。“上车！”沉了半天，仙明拉了副驾驶那边儿的门儿先坐了进去。

　　杨盼盼也跟着上车，发动了车子，开始不动声色的盘问：“你昨晚上哪去了？”“你不是看见了吗？就这儿”说完仙明把车窗玻璃摇了下来，上午八九点，开始热了。

　　杨盼盼手握着方向盘，死紧，明显的忍耐，仙明不看他，直直的看着窗外的车水马龙。

　　“喝酒了？”杨盼盼手打着方向盘，慢慢的停了下来。堵车，上班高峰，就让自己碰上了，怕什么来什么，心里烦躁的就像有好多双小爪子跟那挠。从口袋里摸了支烟出来，刚要点，就看见一边儿的仙明正拿眼睛看着他呢：“就这一棵，你看这儿堵的，一时半会儿通不开！”

　　仙明没说话，静静的趴在了车窗框上。杨盼盼揉了揉太阳穴，狠狠的吸了口烟，然后吐出来：“我知道我昨天那话说的不是玩意儿了，我那也是，哎，咱俩别闹了行吗！”说着又狠狠的抽了一口。

　　仙明回身，看见他眼里满布的红丝，往下再一看，就看见那半截包着纱布的指头，又低头看看自己包着纱布的食指，心里伏起了一丝不知名的味道：“你那是怎么弄的？”

　　杨盼盼回过神来，看着仙明低着头：“昨天，剌的……”崴了，那结婚照儿让自己给砸了，仙明这回去一看又是事儿。

　　“盼盼，心平气和的说，你觉得咱俩在一块儿合适吗？”仙明低着头搅着自己的T恤下摆，声音特别的平静。

　　杨盼盼正急急吼吼的按着喇叭呢，就听见仙明说了这么一句，赶紧的回头：“你这是嘛意思！嘛合适不合适？你别这么小心眼儿行吗，我都知道我错了，还是因为那女的？都是男人，你明白的，别这么不依不饶的行吗！”

　　“我不是那意思！”仙明支起身子看着杨盼盼。“那是嘛意思！你昨儿和邹鹏呆的那一晚上我说别的了吗！”杨盼盼一打方向盘，车子缓缓的启动，行出了刚才的那块儿地方，豁然开朗。

　　仙明气结，拳头捏的死紧，半天的看着杨盼盼不说话，最后狠狠的甩手，撑着身子往窗外看，再也没有了话。车里就这么静默着，一直到了家，也依然是没有话。

　　其实堵车的那会儿，就是因为一辆车子强行的过了一条窄路，半天的没有交警管，才这么你挤我我怼你的，成了一团瞎疙瘩。交警一回来，几个手势，三下五除二，就又畅通无阻了。

　　杨盼盼和仙明现在也堵着呢，可是就是没人帮着疏通疏通，俩人的眼睛也只看着那点儿死胡同，怎么着，一时半会儿也是走不出来了。

　　第三十八章：Kiss you goodbye

　　俩人筋疲力尽的总算是到了家了，倒头睡了会儿，就直奔了店里。至于那张照片，谁都没提及。

　　杨盼盼心里不舒服，朦朦胧胧的像罩着一层纱。一开始怕仙明看见了那张不见了的照片会质问他，揪心着不知道该怎么找个说辞解释。可是仙明却只字未提，更是让人心里堵着一团东西，怎么就不问问呢，那东西就这么不值钱，就自己拿他当宝贝，连说个话的价值都没有？

　　其实仙明在车上是一句话也没说，可是心里早就汹涌澎湃。他和杨盼盼之间到底算是什么？

　　一开始的针锋相对，到后来的同仇敌忾，再到最后莫名其妙的两情相悦。其实他们之间本来就存在着一些问题，也许是最根本的，只是一直在那些跌宕起伏之下被悄悄的隐没了。

　　仙明承认，杨盼盼给他的生活平添了许多的色彩，当然，也带来了许多的快乐，他从来没有尝试过这样激烈的感情宣泄，也觉得酣畅，甚至沉醉。

　　可是那些问题还是浮现出来了，只是轻轻的触了一个点，硝烟弥漫。也许会两败俱伤，甚至土崩瓦解……

　　仙明并不想看到那一天。

　　仙明也想过要是没有邹鹏的事情，他们会不会一直相安无事，但是答案是否定的，问题始终在那里，回避不代表解决，与其在陷得更深的时候，让彼此措手不及，不如现在就出现，有更多考虑的时间，也有更多挽回的余地。

　　这么想来，倒是应该谢谢邹鹏的。

　　那张消失不见的照片似乎在印证着什么，原本挂着照片的地方现在空空荡荡，外加上那块儿被覆盖久了，比别的地方墙色明显的要白，更是想看不见都难。可是仙明什么都没问。人家摘的，问什么，嘴上说不出来的，都做的这般明显了，还要多此一举的问，岂不是自讨没趣。

　　店里的员工都围在了门口儿，等着老板的大驾光临。这种情况还是第一次出现，虽然两人偶尔也会迟到，但是最近局势紧张，每个人都是人心惶惶。

　　远远的看见了那辆银色的马自达，才算是真正的放了心。这年头儿，不是人们爱多想，是人们的心眼儿都长坏了，说不定人家使的是障眼法，让你看着这厮混战，最后趁乱带着所有的家当来个金蝉脱壳，到时候想想哭都没地方哭去。

　　仙明下了车，开了店门儿。店里的服务员一溜烟儿的涌了进去，都没说话，低着头干活儿，都觉得今天这气压还是低，而且是空前的。

　　仙明独独的被留在了最后，向上望的时候，只是一个背影，杨盼盼始终没有回头。

　　没走两步，手机就响了，是叶瑾，杨盼盼有些气恼，按了挂机，马上的第二个电话又顶了过来，杨盼盼想，你跟人家来什么劲，那不是你自己作的吗，你不招人家谁能进去你家了！清了清喉咙，按了接听键：“喂？有事儿？”

　　“起了？”那边儿明显的带着笑：“昨儿晚上，没事儿吧？”叶瑾这明显的是反问，能没事儿吗，昨天她可是看着人家捉奸在床的！可这正中她下怀，这些日子找不着杨盼盼，正愁着闹腾出来个什么事儿呢，这不是雪中送炭是什么。

　　“说事儿！”杨盼盼的语气里明显的夹杂着不耐烦，这女人有些得寸进尺了，一想起来昨天自己那狼狈样儿，杨盼盼就没法儿心平气和了。

　　“没什么事儿，就是看看你好不好，挂了，改天聊！”说着那边儿“嘟嘟”的就响起了忙音，叶瑾合上手机，笑了笑，不急，小火儿慢工，欲擒故纵。

　　杨盼盼回身，正看见邹鹏一步踏进店里，牙齿咬的磕磕响，甩了甩手，没想到把手机就这么顺着二楼甩了下去，“砰”的一声，粉身碎骨，真真的是祸不单行。

　　人心情一不好，跟着周围的气息都是不好的，为什么说人一走背字儿喝口凉水都塞牙呢，就是这个道理。

　　客人不多，倒给了仙明和邹鹏一些说话的时间。早上仙明就一直想说什么，只是一直没说出来，邹鹏点了支烟，脸看着外面儿，就等着他开口。

　　清了清喉咙，又搓了搓手，仙明还是开了口：“邹鹏，这些日子给你添麻烦了，其实，我心里一直都挺感激你的，也拿你当着最好的哥们儿，我，我没想到……”

　　邹鹏吐了口气，摆了摆手：“这话不提了，至于我等你的事儿，我想是也没这个必要了，走还是要走的，还你个消停，以后要是还有什么难处，还是来找我！”说着站起来拍了拍仙明的肩膀，手下有些力度，可见这是下了一番决心的。

　　之前就说了，邹鹏是个懂得世故的男人。只是这一次，太单纯的凭借着自己的直觉，不过他懂得放手，对于自己完全没有能力完成的事，要学会放弃。就像是一首歌儿里唱的，追不到的梦想，换个梦不就得了。

　　杨盼盼站在门口儿，看着邹鹏拍着仙明的肩膀。走进来，脸寒得像腊月的天：“跟我吃饭去！顺带买个手机！”

　　仙明回身看见他拉得老长的脸，一时间觉得筋疲力竭，想了好些时候了，就这么决定吧：“去你楼上吃吧，我有话和你说！”

　　楼上今天的生意也有些惨淡，灯光还是一如既往的好，可是人的心境不一样了，看什么都是那么回事儿了。

　　仙明和杨盼盼坐在最里面的那张桌子旁，安静，得说话儿。简单的几个菜，其实都不怎么有胃口，两个人都是宿醉外加上熬夜，胃里一阵儿阵儿的往上翻的想吐。

　　仙明拨弄着饭粒儿，看着杨盼盼低着头一语不发的往嘴里扒拉，放下了筷子，语气特别的平静：“盼盼，我想搬回家住些日子！”

　　“什么！”宛如平地一声雷，杨盼盼猛地抬起头，眼睛瞪的溜儿圆：“为嘛！是为那女的还是为了邹鹏！”

　　“为了咱俩！”仙明定定的看着杨盼盼：“其实我一直在想，昨天你，你那样儿我是挺生气的，可是后来我仔细想了，你本来就是那样的啊，在认识我之前，你就是过着那样的日子啊，这也就是咱俩的差异，我一直都不明白你是为什么喜欢的我……”

　　杨盼盼有些发急，扔了筷子，呼呼的喘气：“我怎么了我！我！就这么一次你都容不下！”

　　“不是这个意思！”仙明一把按住杨盼盼的手，眼睛直直的望着他，倒让杨盼盼渐渐的平静了下来：“我不怪你，真的不怪了，可是你想过吗，盼盼，你为什么喜欢我？如果说我们之前不是那样儿不对盘，我或许不会考虑这些，可是我现在想了，那是为什么，你想过吗？”

　　杨盼盼有些懵了，是啊，是为什么。自己是从什么时候开始喜欢仙明的，那个夜晚，他静静的把自己搂在怀里，还是更早以前？又是什么样的契机？杨盼盼有些慌了，到底是什么时候？为什么？

　　仙明看出了他眼里的慌乱，轻轻的笑了起来：“真的，你也不明白吧，我现在就是想好好清静清静，想想我们到底是怎么回事儿，与其这样将就着，不如彻底的想个明白，或许我们还能在一起，也或许，就这么分开对大家都好吧！”

　　杨盼盼眉毛拧成了个结儿：“我不同意……”“你必须同意！”仙明对于自己的决定从来没有这么固执过，但是这件事儿似乎不能有半点儿的含糊，就像沈乔说的那样，要不就一路走到黑，要不就干脆断个干干净净。

　　杨盼盼还是有些不知所措，一直看着仙明，仙明倒是似乎坦然了，笑着看着他：“想想吧，我先下楼了！”

　　杨盼盼看得出他眼神里的坚毅，是啊，仙明本来是与自己不同的，可是这么长时间，他一直呆在自己身边，到底是对自己妥协了，还是真的爱上了自己？自己呢？对仙明的依赖多一些，还是，更多的是爱？

　　杨盼盼忽然脑袋里一阵纠结，狠狠的揪着头发，他以前没想过的，可是真的想来，怎么就忽然没了确定的答案。

　　那天晚上杨盼盼在车里抽着烟，仙明静静的坐在他身边儿，没了硝烟，没了战火，冷静的也没有了生气。

　　“明明，”杨盼盼看着窗外，吐出了一口烟：“你说考虑，那，给个期限吧，我不想你一直考虑下去，你知道的，分居久了，就连感情好的也会变淡，我，不想那样儿。”

　　仙明低着头看着烟灰缸里一截截抽剩下的烟蒂，每一根都抽的很苦，几乎烧到了过滤嘴儿：“三个月吧，夏天也差不多过去了。”

　　外面儿的蝉鸣越发的高涨，似乎昭示着已进盛夏。三个月之后必定已入金秋，倒是瓜熟蒂落，无论好坏，都会有个结果的。

　　杨盼盼叹了口气，轻轻的把烟蒂弹出了车窗外，点了点头，发动了车子。

　　仙明这几天一直收拾着东西，来的时候是那些，走的时候似乎多了些什么，又似乎没多，却总感觉有什么零零落落的是落下了。

　　星期二的时候，仙明要回去了，和家里已经打好了招呼儿。他爸没说什么，只当人家的房子有了什么别的功用。可是沈乔知道，菲菲也知道，肯定是出了什么事儿，嘴上没问，但是心里都是七上八下的不消停。

　　仙明没让杨盼盼送他，说是真的想明白了，俩人还是要在一起的，就再开着车去接他。要是不行，就只记得自己接他来过，不要记得他是被自己送走的了。

　　杨盼盼心里一直抽抽巴巴的难受，攥着仙明的手，说什么也不放。仙明回头，说着别这样儿盼盼，就三个月，是走是留，给自己也是个交代不是。

　　杨盼盼没说话，怏怏的放了手，眼巴巴的看着他，最后闷闷的说了句话：“明明，我能再亲亲你吗？”

　　仙明笑笑，放下手里的包儿，整个人欺身上来，杨盼盼逮住他的唇就不放，狠狠的吻着，想要把仙明整个的吸进身体里，那样他就不会离开了。

　　不过该结束的时候总还是要结束的，杨盼盼看着仙明离去的背影，手指摸上唇畔，想着还不如不要那个吻，要了心里反而更难受。

　　看着忽然空下来的房子，杨盼盼感觉到了前所未有的孤独，果然，那句话是对的，来过又走和从来没来过，永远都不会是相同的感觉。

　　第三十九章：分开旅行

　　每个人的一生都是一次旅行，旅途中会碰见形形色色的人，而总有那么一个人，是注定要和你一起看尽沿途风景的。不过偶尔会身不由己，因为一些事情不得不分开旅行，要是还想再结伴而行呢，想必得费些周章了。

　　仙明和杨盼盼现在就是分开旅行。

　　杨盼盼忽然觉得孤单，前所未有的。以前也体会过孤单的滋味，但究其根源，始终不是一样的感觉。

　　那时候他选择了让许多人陪伴着他，其实大家都是孤独的，就像是那首歌里唱的：孤单，是一个人的狂欢，狂欢，是一群人的孤单。

　　可是现在杨盼盼不想这么排解自己孤单的心情了，真的，要不是自己那个时候放浪成性，怎么会招惹到叶瑾，要不是叶瑾，自己和仙明……

　　不要给自己找借口！杨盼盼迷迷糊糊的用被子捂住脑袋。窗外的蝉鸣声聒噪的让人无法入眠，半梦半醒之间，杨盼盼习惯性的去床里侧寻找那具带着温暖体温的身体，却空空如也。

　　拉下被子，静静的看着床，好久，还是抹黑的掏出了手机，哆哆嗦嗦的按了号码，想着一会儿要是挨骂要用什么说辞开脱：“喂？”

　　那边儿接了电话，也是沙哑的声音：“怎么了？”语气里有一丝的焦急，其实仙明看见号码的时候，心就提到了嗓子眼儿。

　　这么晚了，莫不是出了什么事儿？人是睡在客厅的，又怕吵到菲菲和他爸妈，尽量的压低了声音。

　　“明明！”杨盼盼在电话里的声音带了三分哭腔，像是受了天大的委屈：“我睡不着！我想你！”

　　仙明气结，哭笑不得，本想着冲着电话喊些什么的，不知是因为顾及着家里人还是心里忽然流淌的那一丝丝的暖意，把声音放得更轻了些：“别闹！明儿早上还得早起呢！好好睡！”

　　“那就是睡不着怎么办？”杨盼盼用尽撒泼耍赖之能事，听着仙明那边儿轻柔的声音，灵魂早就脱了壳子，恨不得立马的把人搂紧怀里。

　　“睡不着就数羊！”仙明有些无奈，只是一天，就这么难舍难分吗？心里忽然萌生了一个念头：杨盼盼到底能这样多久？三分钟热度？还是，一辈子？

　　“数仙明行吗？”“数什么都行！能睡着就行！”说着，杨盼盼就听见了嘟嘟的忙音，他有些讪讪的撂了电话，撇了撇嘴。

　　不解风情，晚上和他说说话儿怎么了，后来又想想，他俩这不是热恋见不到面儿，而是分居以求抱持清醒，就翻了个身，死了心的，认了命的，抱着被子――开始一个个儿的数着仙明。

　　杨盼盼那晚真真的是数了好几百几千个仙明才睡着的。

　　转天早上醒来之后，就忽然明白了一件事儿：什么乱七八糟的，自己那时候和郑毅分手的时候怎么就没想过数郑毅来着！

　　这不明摆着的事儿吗，他离不开仙明，真的是打算安身立命了。又想起来自己怎么那时候就不明白，愣是把人给放走了，就懊恼不已。

　　没事儿，他杨盼盼最会什么？撒娇耍赖，而且是为仙明量身定制的，仙明是怎么走的，他就怎么着再把人磨回来。

　　但是，杨盼盼失策了，仙明这回真的是没有丝毫松动的迹象，任你是绕指柔还是百炼钢，也是撼动不了他的一丝一毫。

　　杨盼盼有些颓然，耷拉着肩膀子又上了楼。

　　仙明在背后看着，“噗嗤”一声就笑了出来，这小子，吃苦头的时候倒是比别的时候都来得可爱。

　　昨天那个电话其实是起到了十分重要的作用的，那么静谧的夜晚，听着杨盼盼在电话里的声音，仙明竟也生出了一丝的想念。

　　仙明对自己的心意似乎有那么点儿明晰了，可是又不敢确定，不只是对自己的态度，更是对杨盼盼的态度。

　　他现在可以确定，杨盼盼喜欢他，甚至是爱着他的，可是杨盼盼的性格，他也是再清楚不过的了。他能对自己抱持多久的热度？也许哪天他忽然对仙明说句没感觉了，那仙明就得走人。

　　也许杨盼盼可以释怀，甚至更加如鱼得水。但是仙明不行，接受杨盼盼并且爱上杨盼盼，对仙明来说意味着天翻地覆，更确切的说是破釜沉舟。

　　所以，他需要一块试金石，坚定自己心意的，更是确定杨盼盼感情的试金石。而这三个月，无疑就是这么块儿试金石。

　　如果说到了那个时候，杨盼盼依然是这么穷追不舍的，那自己就豁出去这一辈子了！就算是不能终了，也绝不后悔。

　　午休的时候，不死心的杨盼盼又下了楼：“明明！陪我去买个手机！”说着人就进了后厨，整个儿的欺身上前，打算从后面搂住仙明。也不管是不是开放式的窗明几净了，一解相思之苦才是真的。

　　“唔！”仙明手下出着菜，一个拐子，准确无误的直击杨盼盼小腹，甩甩手，把菜传出去，告诉了服务员是几号桌儿的。

　　果然是勤能补拙，仙明这经常的拿着杨盼盼那肚子练肘儿击来着，怎么着，不用眼睛看着一样能快！准！狠！

　　杨盼盼捂着肚子，看着仙明甩着手，心想着怎么着啊，打了我还嫌手疼？还能在欺负人点儿吗？只是疼得只有进气儿没有出气儿，半天愣是说不出一个字儿来。

　　其实就算是能出声儿他也不能放出半个屁来，他现在是什么身份，啊？弃夫啊！地位还不如追着仙明那时候儿呢！怎么办？忍呗！

　　当时邹鹏也在后厨，基本没什么表情的脸上，绷得都抽搐了，愣是憋着没笑。能笑吗！杨盼盼那眼睛都快撇出来了！所以，不能笑。

　　“我这儿忙着，走不开！怎么想起来买手机了？”仙明手下刷刷的切着菜，连头都没抬。邹鹏在旁边儿正起锅热油呢，看着人俩这默契啊！自己明显的多余。又想起自己那手机是因为什么才从二楼甩下来的，顿时瞪着邹鹏的背影，咬牙切齿：“没事儿，就是摔坏了！”

　　仙明回头看他正瞪着邹鹏呢，呵呵乐了：“我真走不开，这也不用我陪着，你看着合适买就得了呗！”说着扭头看单子，准备炒菜。

　　杨盼盼站了会儿，也觉得自己挺没劲的，闷闷的说了句我先走了，就甩手出了后厨。

　　站在通信器材店儿里，杨盼盼看着那只得来不易的手机，百感交集。可不是得来不易吗，人家仙明那款手机都快停产了，愣是让他给翻腾出来了！

　　杨盼盼看着拿手机，那个美啊！想着怎么着，你邹鹏能和他情侣手机吗！下回就在你面前可劲儿的往外掏！我膈应死你！

　　人家店家也是感激涕零啊，真的，快停产了，要不是滞销谁店里还有这玩意儿啊！总算来了个主儿，清仓了！终于清仓了！

　　杨盼盼安了手机卡，第一个电话，直奔盟友――仙菲菲！

　　菲菲到了店门口儿，刚了车，一溜眼儿的就扫到了正在店里忙活着的邹鹏。顿了顿，一咬牙，还是上了二楼。

　　杨盼盼这会儿没什么客人，正搓着手在门口等着菲菲呢。老远的就看见菲菲上楼了，那个远接高迎啊：“热吧！打车来的哈！没事儿！哥给你报销！我那冰箱里给你冻着冰激凌呢！吃饭了没？要是饿了我先给你做点儿吃的！想吃什么哥给你做！”

　　菲菲看了眼杨盼盼那谄媚样儿，心里发笑，脸上倒是绷得死紧：“怎么了？今天怎么想起我这秃家雀来了？”

　　谁说的女人爱记仇来着，还真是爱记仇儿！这话自己说多长时间了，怎么她还记着呢，这不又是嘴给身子惹祸呢吗！

　　杨盼盼心里那个悔啊，赶紧的赔笑：“哪能啊！谁说的！这话谁说的！跟哥说！哥帮你教训他！”

　　菲菲把包儿放在沙发上，自己也跟着坐进了沙发：“说吧！让我来什么事儿？”

　　“那个，就是，你哥回去你知道哈！”杨盼盼把盛好的冰激凌放在菲菲面前，给备好了勺儿，这才坐在她对面儿。

　　“废话！不知道他昨儿晚上睡的是哪儿！”菲菲拿起勺儿崴了口冰激凌放在嘴里，呵！不错！正是自己最爱的香草味儿，看在这冰激凌的面子上就不难为他了：“说吧，出什么事儿了，我能帮上什么忙？”

　　还是菲菲善解人意，盟友啊！那是白说的吗！杨盼盼顿时感激涕零：“我，咳！你哥跟我分居了！说得考虑考虑！”

　　“什么！”菲菲咬着勺儿，看着杨盼盼眉毛皱成了个疙瘩：“嘛意思？说仔细喽！”

　　杨盼盼喝了口水，前前后后的把这三、四天的事儿说了个详详细细，语气尽量的诚恳，回国态度明显，尽量的字斟句酌，把自己的过错降到最小。

　　不过菲菲听了还是生气了，不说话，甩了勺儿就要走人，杨盼盼一把揪住他：“你这是干嘛！”

　　“干嘛！”菲菲回身，甩着杨盼盼的手：“我懒得理你！我哥这是好脾气的，我要是他，我就甩了你！你办的那叫什么事儿啊！”

　　“我不就这一次吗！”“还想几次！”“没想！真没想！我那不是喝醉了吗！而且你哥那也是！”“我哥怎么了！啊？喝醉了就能胡来！啊？”

　　“我不是那意思，我就是说人一醉就容易办那糊涂事儿，我和你哥那会儿不也是喝醉了那才……”杨盼盼忽然住了口，心想怎么了这是，再急这话也不能乱吐露啊，再说这少儿不宜的，当着人家小闺女面儿呢。

　　杨盼盼赶紧岔开话题，一脸的苦大仇深：“菲菲，没别人了！你不救哥哥！哥哥就剩下死了！”说着跟个造弃的贞洁烈夫似的，透着那么股悲壮。

　　菲菲看了他半天，最后叹了口气：“您能保证不再犯了吗？”“我对天发誓！”杨盼盼说着伸出三个指头，直指天花板。

　　菲菲搅合着那碗化的差不多的冰激凌：“那女的再找你怎么办？”杨盼盼看着菲菲，拧着眉毛：“我跟他说清楚喽！我让她死心！”

　　“叭”，菲菲拿着钢勺儿，一下子敲在了杨盼盼的脑袋上：“还算孺子可教！”

　　同盟再一次展现了惊人的力量，杨盼盼捂着脑袋，在菲菲的指点之下，准备再一次踏上寻爱之旅。

　　第四十章：华丽的了断

　　杨盼盼这几天颇为消停，没有他下来骚扰，仙明忽然有些不自在了。不时的往外望望，就是看不见那个一步三摇的影子。当下的有些气恨，狠狠的切着菜，菜刀磕在案板上，“咳咳”作响。

　　邹鹏在一边儿看着，有些哭笑不得。人呆久了果然是会互相沾染上一些彼此的习性的，现在的仙明隐隐的透着杨盼盼的影子，明明就是很想念，愣是憋着不见，这是难为别人呢还是难为自己呢。

　　后来心里越发的苦涩，这种感情，仙明这辈子是不会投注在自己的身上了。若是那时候就死心塌地的当了个不明不白的哥们儿，现在又会是个怎样的境况呢？

　　算了，哪有那么多如果！

　　其实有时候塞翁失马焉知非福，看不见的，总还是在冥冥之中默默的循环着。

　　杨盼盼这些天憋着不下楼就是为了给自己提一口气，不是生仙明的气，而是给自己一口气，让自己彻底的跟过去有个了断，连丝毫的瓜葛都不能再有。

　　他约了叶瑾，周二见面。其实心里也有一些不忍，不是对这女人真的有什么爱恋，而是自己也爱着别人，那种不能自己的心情，他体会的最深。

　　叶瑾没做错什么，只是爱错了一个人，只想着用尽量委婉的语气，在不伤害她的情况下做个车彻底的了断。

　　“明明！赐予我力量吧！”杨盼盼双手张开，车内不够伸展，只是半伸不伸的，没个乞求的样子。菲菲在后座“啪”的一下就拍在他的后脑勺儿上：“鬼嚎什么！赶紧的办正事儿！我哥还没死呢！”

　　“哦！”杨盼盼捂着脑袋，讪讪的答应了一声，就赶紧的发动了车子。

　　“这女的找过我哥！”菲菲从车里看见叶瑾走进那间咖啡厅，手肘搭在杨盼盼的肩膀上。

　　杨盼盼有些讶异的扭头：“她找过明明！”菲菲点了点头，想着这女人真是可恶透了，不仅给他哥难堪，还勾引着杨盼盼出轨，人人得而诛之！

　　这么想着，菲菲一巴掌就拍在了杨盼盼的肩头。杨盼盼一个激灵，皱着眉问菲菲：“她都和明明说什么了？”

　　“说什么了？”菲菲往后一屁股跌在座位上，两只手臂盘在胸前：“说我哥盘儿不够亮，条儿不够顺，说你和我哥就是逢场作戏，怎么着，还想听什么？”

　　虽然人家叶瑾说的是这么个意思，可是没说的这么难听来着，菲菲这明显的煽风点火儿，恨不得杨盼盼能进去干脆把那女的劈了得了。

　　明显的，效果达到了。

　　杨盼盼心里那个气愤啊，心里本来对叶瑾的那一点点怜惜也都灰飞烟灭了。这本来就是他和叶瑾的事儿，仙明从始至终都是挺无辜的，她对自己怎么样都是情有可原，自己也算是欠了她一些东西的，可是她找仙明的麻烦，那就真的是让人深恶痛疾了。

　　就这么被满满的灌输了斗志，杨盼盼一甩车门儿，就要进咖啡厅。菲菲一把抓住他，嘱咐了句好好说话，目的达到就行了，别说太狠。杨盼盼狠狠地点了点头儿，毅然决然的过了马路。

　　其实菲菲一开始没想到自己这两句话能这么准确到位，可是看着杨盼盼那气势，不嘱咐两句还真是让人不放心。

　　叶瑾选了最靠窗的位子，远远的就看见杨盼盼横过了马路，心里有些激动，按耐不住。

　　杨盼盼已经好久没有主动的联系她了，前天一接到他的电话，就想着是不是自己的时机要来了。

　　她看出俩人是必定要劳燕分飞了，谁当场的捉奸在床还能若无其事的！此时不出击，更待何时！

　　杨盼盼深吸了口气，又整了整衬衣的领子，这才推门儿进了咖啡厅。一进去就看见叶瑾冲着自己招手，还是一如既往的浓妆艳抹，只是看着更加妖娆，想必是心情很好。

　　“喝什么？”杨盼盼一落座，叶瑾就冲着他眨眼笑。杨盼盼也笑着回她说是你喝的什么我就喝什么吧。

　　叶瑾还是一个劲儿的微笑，咂了口咖啡，心里想着真的是如自己所料，他都多长时间没和自己这样说话了，现在忽然的又温柔了起来，还真是有些消受不了。

　　杨盼盼的咖啡上来后，放在了桌子上，没有动，杨盼盼看了看：“还是卡布奇诺，你还真是专一！”

　　叶瑾嗔怪的撅起了嘴，带着点儿委屈的鼻音：“你才知道我专一啊！”

　　杨盼盼没说话，砸了口咖啡，啧，太甜，果然还是不能习惯这种口味，于是敛了笑容，准备开门见山：“叶瑾，今天我有话跟你说！”

　　“哥！你说！我听着呢！”叶瑾手肘撑在桌子上，两只眼睛依然是眨巴眨巴。杨盼盼轻轻的咳了咳：“叶瑾，你知道的，我不是你第一个男人，也不会是你最后一个男人，我们以后就别再联系了！”

　　简直是晴天霹雳！叶瑾瞪大了眼睛，自己欢欣雀跃，等来的不是表白，而是彻底的一刀两断：“你是什么意思！”

　　“你看过《黑日危机》吗？”杨盼盼不答反问，轻轻的用手里的茶匙搅拌着咖啡，他是不打算再喝了，手下闲得慌，就拨弄拨弄。

　　“邦德？说那电影干嘛？”叶瑾让他说的一头雾水，修饰过的黛眉中间拧出了个“川”字。

　　“电影里邦德和他女助手说过一句话，我觉得和咱俩现在的情形简直是如出一辙，你知道是哪句吗？”见着叶瑾依然是摇头，杨盼盼笑着凑近她的耳畔：“咱们之间的关系，只有亲密，没有火花儿！”

　　叶瑾瞪圆了眼睛，手上拿着茶匙直抖；“你！”“别急！”杨盼盼说着按住她的手：“我还得再给你补上一句，咱俩现在连亲密也没了！”

　　“杨盼盼，你太过分了！”叶瑾说着一杯咖啡就要泼上来，被杨盼盼一把按住，整个的倒在了桌子上，顺着桌布往下滴答滴答的流。

　　“我过分？”杨盼盼挑起一边儿眉，拿着餐巾擦了擦手：“你找过仙明是吧！”“那贱货告诉你的？”“你嘴巴放干净点儿！”杨盼盼真的是气恼了，说话的声音沉沉的，透着那么股子危险，手下的力度莫名加大：“他有名有姓儿，是我的爱人！”说着杨盼盼一把甩开了叶瑾的手腕儿。

　　叶瑾一边揉着手腕儿一边儿狠狠的咬着牙：“杨盼盼你还来真的了！”“这你管不着！我本来对你还有那么点儿不忍的！”杨盼盼说着坐直了身子，两手盘在胸前：“可是现在一点儿也没了！你和我之间一开始就说好了是玩儿的，我现在不打算玩儿了，你叶瑾也别跟着我这装贞洁，你是个什么样儿我清楚，你自己更清楚！”

　　叶瑾脸色铁青，狠狠的咬着嘴唇，明艳的唇膏让她吃进了一大块儿：“他是个男人，杨盼盼，你真的就这么打算和他一辈子？他能给你生孩子？”

　　叶瑾是感觉强硬的态度现在已经不适合了，打算来个怀柔政策，说这话的时候，眼神里充满了善解人意。

　　杨盼盼轻轻的笑出了声，之前听闻过这女人足智多谋来着，没想到，演技也这么一流：儿“放心，孩子可以领养，再说了，我要真是为了要个给我生孩子的女人，早就结了婚了，也犯不着和你掺合上！”

　　叶瑾恼羞成怒，声音突地拔高：“那你能娶他？谁会承认？”

　　杨盼盼轻轻的起身，贴近她的耳朵：“放心，我承认就行，况且，我爷爷也特喜欢他！”看着叶瑾死死的攥着茶匙发抖，杨盼盼轻轻的拍了拍她的肩膀：“最后拿着你当妹妹，我再和你说句话，没玩儿了，找个好人家，安安生生的嫁人生孩子吧！”

　　菲菲老远的就看见杨盼盼晃了出来，急急的在马路这边儿和他招手。杨盼盼小跑了两步，把菲菲带上了车。

　　“怎么样？”菲菲趴在杨盼盼的肩头：“那女的怎么说的？到底说没说清楚？”杨盼盼只是笑，不说话，忽然的伸了伸懒腰：“哈！我现在真想逮住明明好好儿亲亲！”

　　菲菲一听就知道是什么意思了，狠狠地拍在了他后脑勺儿上。“嘿！”杨盼盼捂着脑袋回头：“怎么了这是？还打顺手儿了？”

　　菲菲撇撇嘴，恶狠狠的伸出只手，横横的做出个“砍削”的手势：“你要是还敢再犯，看见没？我就一掌拍死你！”

　　杨盼盼嘿嘿的笑着，发动了车子：“走！哪儿吃？我请客！”“神户牛肉！”“把我抵那儿得了！”

　　两个人中午去吃了韩国烧烤，神户牛肉的没有，五花肉的管够。为了庆祝，还要了瓶儿烧酒，俩个人拿着酒盅碰了碰，一口气儿的闷下。酒气直冲发顶，菲菲呛得直流眼泪：“嘿！真他妈够味儿！”

　　杨盼盼愣不怔怔的看着她：“嚯！你这名牌儿大学的还说脏话！”菲菲没好气儿的撇了撇他，夹了块儿五花肉，包好了生菜，一股脑儿的塞进了嘴里，撑得鼓鼓囊囊的嘀咕：“那怎么了！你这十六岁上大学的还喜欢男人呢！”

　　虽然口齿不清，还是引来了不少侧目，杨盼盼按着菲菲的脑袋：“赶紧吃！怎么还堵不上你的嘴！”

　　酒足饭饱，菲菲坐在后座上打着饱嗝儿，摸了摸肚子，忽然想起了什么，费劲儿的挪了挪身子凑近了杨盼盼：“对了！我哥找好房子了！这星期二就搬家，自己单过！”

　　“什么？”杨盼盼惊诧的扭头，看见了菲菲一脸的理所当然：“我爸净忙叨着给他介绍对象！出去避风头了！”

　　“那找的是哪的？”菲菲看着杨盼盼那一脸的焦急，摇了摇头：“没说！就为了躲我们的，能说吗！”

　　“那你给打听打听啊！你跟你哥最好了，肯定能套出来！”“想知道？”菲菲说着眼睛眯成了一条缝儿，像只小狐狸：“我有什么好处儿？”

　　杨盼盼咬了咬牙，闭着眼盘算了一会儿：“这次事儿要是成了，真带你去吃神户牛肉！”“真的？”“嗯！”杨盼盼狠狠的点头。

　　“成交！”菲菲一巴掌拍在了杨盼盼的后背上，捂着嘴就笑开了，不禁的开始对他哥充满了感激和崇敬之情，因为她哥她吃了多少好东西啊！人才啊！真真的是驭夫有方！

　　第四十一章：揭黄榜的男人

　　原来说好的，六月一过完，邹鹏就要走了。

　　仙明心里面不愿意，可是嘴上一点儿也说不出来。你让他怎么说，明显的，人家邹鹏不自在，他自己也不自在。

　　说是哥们儿，总有些朦朦胧胧的东西罩在两个人之间，透着一种数不清道不明的尴尬。也许时间真的是最好的东西，可以将一切都冲淡。

　　杨盼盼对于邹鹏要走的事情，心里是举着双手赞成的，可是面儿上不能表现出来。仙明的面子在那儿呢，他能说个“不”字！而且邹鹏这一走，仙明必定又得恢复到过去的那种忙碌之中。

　　最主要的，两个人现在分着居呢，有个什么意见也不方便交流不是。一说起这事儿，杨盼盼就起急，菲菲这丫头办事效率是越来越低，让她打听仙明的住处吧，快一个星期了，愣是一点儿信儿也没有，真真的心里就像是有壶水要开了，咕嘟咕嘟的冒着泡儿，烧心啊！

　　邹鹏看得出仙明的为难，其实自己也是骑虎难下着呢，走或留，都是不舒服。于是想了个主意，拿着块儿黄纸，用毛笔沾着大红色的颜料，写了张招聘启事，就贴在门口儿上。

　　上面一项项的巨细靡遗，从休假到月薪，一样样儿的都是和邹鹏自己一样的待遇。没别的想法儿，就是想给仙明找个可心的厨子，自己走的也安心些。

　　仙明为此心里感动着，对着邹鹏的愧疚，却是不限量的涨大了。邹鹏看得出，轻轻的说了句帮不上什么忙，举手之劳，哥们儿也就这点儿能耐了。

　　哥们儿，就这一句话，两人之间却有了些拨云见日的感觉。

　　仙明明了了，对于邹鹏，他终究激起的，也就只能是愧疚，永远萌生不了那些超越朋友之上的感情。而这点，邹鹏似乎在仙明之前就已经明了了。

　　杨盼盼看着门口儿的那张招聘启事，心里暗暗的咬牙。自己这又衬托了人家邹鹏一回，自己这么一比较，难免的就显得有些小肚鸡肠了，还夹杂了这么点儿不成熟不懂事儿。

　　不成熟不懂事儿！可不就是那么回事儿吗，不仅自己觉得，别人也是这么觉得来着，就连菲菲那丫头还时常的对他表现出前辈般的气使颐指，哎！没法儿活了！

　　七月五号，那招聘的黄榜贴上去已经有些日子了，来的人也不少，走马观花似的，可就没个可心的。

　　说实话，条件确实诱人，这年头儿，别管是公家的还是私人的，能把工资开到这个价格的，还管上保险的，已经是打着灯笼都没地方儿找了。

　　可是没有那金刚钻儿，你能揽着那瓷器活儿吗！

　　会做两碗拉面的、职工食堂干过的、家政公司的月嫂、就连学校门口儿卖盒饭的都过来应聘，有没有厨师资格证都另说着，管他三七二十一，万一糊弄上呢！

　　所以说，邹鹏依然没走，还是在店里忙活着，他也急，恨不得能找个能立起个儿来的厨子，能帮上仙明，自己也算是善始善终了。

　　那天十一点不到，店里还没怎么上客。仙明和邹鹏正在店里忙活着开张的家伙事儿呢，忽然一个小服务员跑到后出厨来，招手叫着仙明：“仙哥！门口儿有个应聘的厨子！”

　　仙明赶紧的擦了擦手从后厨出来，也叫邹鹏先别忙活，跟着出去看看再说。俩人往大堂里一看，有俩人戳在那儿正对视着呢。

　　杨盼盼站在靠左边儿，两手抱在胸前，从上到下的打量着对方，鼻子里哼出口气儿来：“都会干嘛啊你！”

　　“我要跟老板说话！”对面儿的是个没见过面儿的男人，不到三十的样子，个头儿挺高，四肢修长，五官不怎么突出，但是白净，透着那么股子儒雅。要不是他手里面儿握着那张招聘启事，没人能想到这是个厨子，倒像个大学的教书先生。

　　男人揭了那张黄榜，明显的志在必得。

　　嘿！杨盼盼那个气啊！这什么话！明显的不把他放在眼里，人家要找老板说话儿，你是吗！“我就是！我看着要不行……”

　　“盼盼！”仙明赶紧的把杨盼盼下面儿没出口的话给堵住了，不拦着，这不定蹦出什么屁来呢。

　　回头看着刚才那小服务员而，小服务员儿低着头嘟囔：“没人叫盼盼哥，他自己晃下来的！”

　　“你跟人家孩子过不去干嘛！”杨盼盼冲着仙明说着，走进里面儿一屁股坐在了张椅子上：“这店儿有我百分之五十的股份呢！找人！我也得看着合适才行！”

　　仙明不说话，扭头冲着拿黄榜的男人：“您进来说话儿吧！”

　　四个人围着一张桌子坐着，仙明、邹鹏、杨盼盼靠里坐着，男人背对着门，坐在他们对面儿。

　　“姓名！”刚一落座而，杨盼盼就拿眼睛直勾勾儿的瞪着人家问。仙明看着他，什么也没说。杨盼盼吐了吐舌头，靠着椅背儿，再也不说话了。

　　“您先喝点儿水！”仙明说着把茶水给满上了：“大热天儿的，歇歇再说话！”男人接了水，说了谢谢，轻轻的抿了口：“说正事儿吧！”

　　“那行！”仙明也不推辞，既然人家想开门见山，自己也就不寒暄了：“先生贵姓？”

　　“免贵姓欧，欧洋！”男人说着，把手里的黄纸叠整齐了放在了桌子上。指节分明，看着干净修长。

　　仙明细细的打量着，邹鹏和杨盼盼也在那儿看着呢，就不像双握刀的手。

　　“您有厨师资格证么？”“有的！”男人说着从随身的包儿里掏出了个本子来，杨盼盼抢仙明一步儿，握在了手里，仔细的翻看着。

　　照片儿，证件号儿，发证单位，一应俱全，没有丝毫的不妥。

　　“证件给您！”仙明从杨盼盼手里抢过厨师资格证，还给了男人：“证件我们看过了，我想门口儿的招聘启事您也是仔细看过了！”

　　男人点头，示意仙明接着往下说。“证件没有任何问题，可是，您知道的，我们这是小店儿，招人是要谨慎些的，对于您的……”

　　男人伸手拦住了仙明的话：“你要说的我明白，这样吧，试工期，你看几天合适，满意我就留下，不满意我就走人！”

　　欧洋不简单。

　　一开始对人不熟悉，仙明的拿手私房菜是不会随意外传的。但仅仅就是这么一些大众的菜品，欧洋也是显示出了非凡的烹饪功力。

　　无论是刀工还是火候，就连调味，都是个中高手。顾客反映良好，没有表现出更换厨师的不适。这说明了什么？欧洋的手艺和邹鹏有的一拼，全是星级水平！

　　这么忙活了十来天，邹鹏算是放心了，也算是送佛到西了。仙明也很满意，可心里总是七上下的不消停，也说不出个所以然来。

　　杨盼盼时不时的闲晃下来，发现店里面热火朝天，欧洋在后厨忙活的如鱼得水。心里不服气，但也只能忍了，谁让自己心有余而力不足来着，有这么个人帮衬着仙明，自己也放心了不是。

　　七月的第三个星期二，大家凑在一起吃了顿饭，算是给邹鹏饯行，也是给欧洋接风。

　　就在自己的的小店儿里，几个人张罗了一桌子才菜。

　　仙明把菲菲也叫过来一起热闹热闹，自从自己搬出来单过，兄妹俩就没怎么见过面儿，仙明在家里的时候也有些话说不出来，总觉得欠着这个妹妹点儿什么。

　　仙明给菲菲介绍了欧洋，说是以后店里就得仰仗他了。菲菲嘴上叫着哥，说是以后我哥就多靠您了，心里却总觉得这男人没有表面上看着这么简单。

　　欧洋笑着，露出白白的牙齿，摸了摸菲菲的脑袋，却被她闪开了。

　　这顿酒喝得不温不火，一个是邹鹏要走，凭空的将这桌上染上了一层离愁，二是欧洋这个半新不旧的人搅和在里面，总是还有层隔膜。

　　邹鹏在席间给欧阳敬了酒，做了托付，说是以后兄弟多费心了，这店儿还得多靠你帮衬着。欧洋说着应该的，把酒一口闷了，嘴角微微的上扬，是在笑，可是没有什么温度。

　　仙明和杨盼盼都没注意到这个笑，杨盼盼那时候就惦记着怎么吃点儿豆腐解解相思之苦，仙明嘛，当然是忙着和杨盼盼缠斗，免遭毒害。

　　可菲菲把这笑尽收再了眼底，眼睛斜斜的向上挑着，一直皱着眉看着欧洋。临走的时候，菲菲附在他哥耳边儿嘱咐着，注意点儿欧洋。仙明没问为什么，只是点了点头。

　　那晚邹鹏把菲菲送到的家，俩人走在橘色的路灯下，人影拉得老长。菲菲低着头，踩着自己的影子一步步的往前走，邹鹏听着耳边儿“知了知了”的叫声，听着路边儿乘凉的人们说话的嘤嘤嗡嗡声，看着菲菲脑袋顶儿上那个圆圆的旋儿。

　　听人们说脑袋上张旋儿的人，脾气都很宁，这丫头似乎就是个倔脾气的主儿。

　　“到了！上楼吧！”邹鹏笑着指指楼道口，楼道黑黑的，像个张着嘴的怪物，似乎要吞噬点一切。

　　菲菲不动，低着头站在便道牙子上，脚后跟踩在便道上，另一半脚悬空着，交替着互相磨蹭。

　　“怎么？怕黑？”邹鹏笑着揉了揉她的发顶，头发似乎长长了，还是滑不留手：“我送你上去！”

　　菲菲摇头，抬起头来，刘海遮着眼睛，看不清：“我想看着你先走！”

　　邹鹏一愣，紧接着淡淡的笑了起来：“那，我先走了！”说完却不转身，站了一会儿，直直的旋身就走，不招手，也没回头。

　　走了不知多远，“呼”的一下，后背猛地被人撞上，菲菲从后面用两手紧紧的箍着他，渐渐的后背有些潮，女孩儿的泪水弄湿了邹鹏白色的T恤。

　　“菲菲！”邹鹏伸手抓住她的手，想要转身，却被更狠的抱着。菲菲不知道自己为什么会哭，也许是酒精的作用，可是却觉得很这么流着泪，心里很舒坦：“鹏哥！我是真的喜欢你！我不会放手的，我也不会做我哥的替身，我总有一天会让你爱上我的！“

　　身后的桎梏忽然松开，邹鹏还没回过神来，双唇就贴上了两片软软柔柔的东西，还夹杂着一丝淡淡的咸涩。

　　路灯之下，邹鹏望着菲菲跑动的背影渐渐消失在漆黑的楼道口。摸着两片唇，半天，轻轻的笑出声来：傻丫头，我何时拿你当过你哥的替身，你这样的女孩儿，又有谁能拿你当作替身。

　　第四十二章：夜袭

　　欧洋在店里工作已经有些日子了，和仙明配合的也算是天衣无缝来着。

　　欧洋很内向，除了早上打招呼还有一些必要的交流，他和仙明基本上没有什么话，这让仙明偶尔会产生一种错觉，他似乎是一个人在后厨忙活着。

　　对于欧洋，仙明有着很多的疑问，除了知道他叫欧洋，还有他是个很有资质的厨子之外，仙明对这个人几乎是一无所知。

　　其实仙明不是个喜欢打探别人隐私的人，店里的那些服务员的私生活他也是从不过问的。只是欧洋给他的感觉实在是不一样，除了菲菲之前告诉他的小心之外，仙明自己也会莫名的涌起不安的感觉。

　　杨盼盼这些日子依然是时不时的下楼来，除了帮忙，还外带着纠缠着仙明让他搬回去和自己一起住。

　　花招百出，无所不用其极，最近开始在仙明的耳畔唱歌儿。本来挺悲情的一首歌，愣是让他唱出了喜剧的效果：“你听寂寞在唱歌，轻轻的，狠狠的，歌声是那么残忍，让人忍不住泪流成河……”

　　仙明每次都赏给他一拐子，然后看着杨盼盼捂着肚子乖乖的闭了嘴。能不闭嘴吗，只剩进气儿没有出气儿，谁能张着嘴。

　　仙明一边在心里为那歌手默哀一边儿切菜，冷不丁的觉得有谁在看着自己，回头的时候，总是看见欧洋急急的目光睛撇向别的地方。

　　速度很快，仙明甚至不敢确定是不是刚才他看向的是自己，那种不安的感觉，就会急速的蔓延。

　　杨盼盼似乎丝毫察觉不到这种不安，依然是我行我素的出入着后厨，只是对欧洋似乎没什么好感，从来不打招呼。

　　其实杨盼盼对欧洋有种莫名的熟悉感，总觉得在哪儿见过，可是怎么也想不起来了。

　　那天晚上仙明关了店门儿出来的时候，没有看见杨盼盼。仙明心里有着莫名的雀跃和激动，却也掺杂着自己都说不清道不明的失落与委屈。

　　其实每天晚上杨盼盼都会开着车跟在他后面儿，软磨硬泡的，就想着仙明能跟自己回去，要不是仙明能把自己带到他那儿。

　　仙明每次都是下了车，两人就这么在夏里夜熙攘的街头立着，供过往的行人观摩猜测。

　　杨盼盼没想到仙明坚定到这个地步，最后开着车无奈的原路折返。仙明看着车影子不见了，才继续骑着车往前赶。

　　戏码每天上演，看的人不知道腻没腻，可是仙明已经演的烦透了。

　　男人女人都是这样，永远也不知道满足，有的时候嫌给的太多，没有的时候，就又开始感叹起自己的凄凉。

　　把半新不旧的自行车让他骑得车轮子“嗡嗡”直响，就像是出去喝酒没被老婆呆住的老公一样，仙明做贼似的想着终于躲过了一劫。

　　忽而脑袋里又胡思乱想着杨盼盼是去了哪里，是不是又故态复萌，开始花天酒地，夜夜笙歌。

　　思索间就这么骑到了地方，虽然是夏夜，十一点过半，楼里面也差不多都是黑了灯的。

　　仙明把自行车摸着黑放在了楼道里，老楼，楼梯间没有什么讲究的声控灯，楼道里倒是很干净，有擦洗得光光的水泥地。

　　房租很便宜，房子朝向好，冬暖夏凉。一居室，有着小小的卫生间和厨房，自己住倒是也挺自在的。只是车子不推进楼里，不多加上把锁，明天就不知道要骑在谁的屁股底下了，防不胜防啊。

　　仙明进了楼道锁好车，站了会儿，渐渐的适应了黑暗，能够看见眼前的事物了，才上了楼。

　　夜很安静，仙明可以听见自己的脚步声，不是很重，但很是坚定。上到二楼的时候，仙明忽然停住了脚步，静静的聆听着，没有，除了自己的呼吸声没有其他的声音。

　　仙明摇了摇脑袋，用手揉了揉自己的眼睛，想着也许是这些日子是太累了，出现了幻觉。

　　向上又走了两阶，仙明忽然的停住了脚步，“嗒嗒”的原地踏着步，似乎在等待着请君入瓮。

　　后面儿的脚步声很轻，明显的是有预谋的，故意放低的。听着仙明如故的脚步声，似乎是放了心的跟上来，呼的抬头，就看见仙明正等着他：“好小子！让你跟着我！”说着就是一拳打在了来人的鼻梁子上。

　　那人脚下不稳，一个踉跄，顺着楼梯就滚了下去。“咕噜咣啷”，像是磕上了谁家的房门，里面立马的有人骂了：“作死呢！大半夜的！碰见鬼了！”

　　仙明紧跑了两步下楼，急急的按住那人：“说！你小子来干嘛的！说了我就饶了你！不然的话我现在就送你去派出所！说不说！”

　　仙明说着手下加大了力度，只听那人“哎呦”了一声，仙明一愣，放了手，凑近看了半天，当时吸了口气，脸就白了：“盼盼！你这大半夜的鬼鬼祟祟的是干嘛！”

　　杨盼盼带着哭腔又“哎呦”了一声，嘴里喊着：“明明，我疼！我！啊！我这腿动不了了！”

　　这是个什么事儿啊！

　　其实杨盼盼提前的出来，就把车子停在了路边上的树影后面儿，专等着仙明出来呢！一看仙明没发现自己，心里都乐开花了，想着自己这十六岁就上的大学就是没白上，脑子就是比一般人好使。

　　菲菲那丫头现在不知道忙活什么呢，打了个电话儿来，说是神户牛肉不牛肉的她不吃了，他哥的地址她是打听不出来了，让杨盼盼自己想办法。

　　杨盼盼心里那个急啊，女人！靠不住啊！那怎么办，自己动手，丰衣足食！

　　经过多天的摸排，杨盼盼得出结论，正面攻占是想都别想了，怎么办，只有采用迂回战术了。

　　杨盼盼看着仙明把自行车骑得飞快，心里也有股说不出的滋味，怎么躲着自己就跟躲着瘟神似的，没看见也不知道找找，也不想念想念，看着怎么就那么庆幸啊。

　　当下的打了辆车，跟着仙明那自行车儿。没办法，自己开车不行，那车就是化成灰儿了，仙明也认得出来，那还迂回个屁啊。

　　总算是跟着仙明进了小区，挺旧的，杨盼盼撇撇嘴，心想着仙明这是折磨他还是自虐呢，放着那么好的小区不住，跑这儿住寒窑来了，鬼鬼祟祟的就跟着进了楼道。

　　楼道里黑，仙明明显的习惯了，走路跟飞似的。杨盼盼这脚底下本来就半算，还得注意着控制自己的音量，真真的是如履薄冰。

　　眼看着快要到地方了，正想着一会儿自己上去就把仙明搂住喽，然后带进屋里好好的温存温存。

　　坏笑着，刚一抬头儿，人还没看清呢，鼻子上冷不丁的就挨了一拳。鼻子根儿一酸，眼泪“哗”的就下来了。

　　楼梯太窄，杨盼盼就往后错了半步，脚下就空了，整个儿的滚下了楼梯，后脑勺儿磕在了人家的防盗门上，眼前直冒金星儿。小腿上一阵激痛，半分也动不来了，坐在那儿只剩进气儿，没有出气儿。

　　仙明又生气又心疼，咬着牙想骂几句，最后还是忍着没说出来，手伸着摸索着杨盼盼的腿：“哪儿？这儿还是这儿？”

　　“啊！疼！明明！别按那儿！对！就是那儿！”杨盼盼一把就赚揪住了仙明的胳膊，手下使出了吃奶的力气，看来是真疼的厉害。

　　仙明忍着疼，把杨盼盼连拉带拽的背在背上。杨盼盼死揪着他胸前的衣服，出奇的安静。

　　仙明站在路口上，看见杨盼盼叫得那辆车还在那儿停着，赶紧的把司机师傅叫出来，一起把杨盼盼搭到了后座上。

　　车顶矮，杨盼盼一条腿还不方便挪动，费了半天的力气才算是把杨盼盼给安顿好了。仙明刚要去前座，就发现杨盼盼一直攥着自己的T恤下摆，嘴唇咬得发白。仙明嘴上小声的骂着，作吧你就，给自己把车都准备好了。把杨盼盼又往车里塞了塞，告诉师傅，直奔市里的骨科医院，自己也顺势坐在了后座。

　　司机师傅人不错，跟着仙明他们搬上携下的带着杨盼盼去拍片子、检查。医生看了看片子，说是右胫骨骨折。什么是胫骨？就是小腿里侧的那块儿骨头。要打钢钉固定，最少修养三个月。

　　仙明当时就恨不得给杨盼盼一巴掌，这不是没影儿的事儿吗，好好的不回家，深更半夜的，这不是找挨摔呢吗！

　　又看见杨盼盼那贴着曾纱布的鼻梁骨，眼泪汪汪的，想着自己是下手太狠了，手伸了伸，又放下了。

　　打钢钉的时候杨盼盼都要崩溃了，眼看着那么老粗老长的钉子就钉进自己小腿里了，虽然说打着麻药呢吧，可是这视觉冲击也是够让人震撼的。

　　最要命的是，医生嘱咐了，说是必须要静养。静养意味着什么？任何剧烈的运动都不能做！

　　三个月啊！自己就是为了和明明温存着才半夜偷袭来着，这回好了，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，真真的是要把自己逼疯了！

　　仙明忙活到半夜才算是把杨盼盼在医院里安顿好了，有多给了司机师傅些钱，人家跑前跑后的跟着忙活，多给点儿也是应该的。

　　还是不能歇，得赶回去取钱，外带着把这小子住院要用的东西都给带过来。又想起来这大热天的，三个月不得洗不得涮的，那小子肿的老高的腿，仙明立在深夜的医院门口，恨不得揪自己的头发！

　　分！立马儿的分手！跟这么个光贼心气不长脑子的玩意儿没法儿再过下去了！

　　第四十三章：蹊跷的头发

　　杨盼盼正式的拄拐了。

　　腿上打着厚重的石膏，一脚穿着拖鞋，一脚穿着休闲鞋，最大的直径活动范围就是从床到厕所。

　　仙明忙的都要四脚朝天了，先是替杨盼盼把预约的客人名单给整理好，好让他一个个儿的给人家打电话过去，对取消预定的事儿给人家个解释，外带道歉。

　　再来就是给店里的主事儿的服务员打了电话，让通知楼上的服务员，让先歇着假，具体事宜回去再安排。

　　有些客人好说话，能体谅难处，谁没个头疼脑儿热的。可是人家有的就没那么好说话儿了，也确实是，过个什么纪念日的，就奔着你这儿来的。结果临门一脚，“刷”，脚崴了，连球都踢爆了，搁谁谁不生气。

　　杨盼盼把电话拿得老远，还是能听见那边儿高分贝的谈话声倾泻而出。苦着脸的看着仙明，却发现仙明拿着眼睛往上瞥着，意味很明显，就四个字儿：咎由自取。

　　前前后后二十多通电话打完了，杨盼盼就跟从越南战场爬回来的似的，筋疲力尽的看着仙明：“明明！给我口水喝行吗！”那祈求的眼神儿，任谁也无法拒绝。

　　“喝嘛！”仙明说着还是往餐厅那边儿去了：“喝完了还得给自己找麻烦去厕所！渴死得了！你省事儿我省心！”

　　“明明！”“鬼叫！给！给！”仙明说着把杯子塞进了杨盼盼的手里，冷热适中，杨盼一边儿盼呵呵乐着，一边儿冲着仙明飞眼儿。看着他喝水，仙明忽然的凑近了：“杨盼盼！咱俩分手吧！”

　　“噗！”一口水，全吐在仙明的脸上了：“明明！”

　　仙明赶紧的去了厕所，熟门熟路的。他搬离这里也差不多一个月了，没什么变化，就是乱了，杨盼盼这个懒蛋连钟点工都没请。

　　洗了把脸，仙明晃出了厕所：“人家夫妻离婚的，就可以不用履行义务了，咱俩这一分手，我不就不用伺候你了吗！”

　　“仙小明！”杨盼盼捡起旁边儿的一个枕头，照着仙明的背影就扔了过去：“你个没良心的玩意儿！你就这么对待你结发的妻！”

　　仙明脸色依然严肃，把枕头捡回来扔到了床上：“谁跟谁结发了？”杨盼盼后来总结过，仙明要是不当厨子了，以后可以靠讲冷笑话儿为生。

　　“你敢不认账！照片儿看见没！证据！”仙明顺着杨盼盼手指的方向一看，就看见了那张他俩在延吉照的那张结婚照儿，换了框子，比以前更醒目了。杨盼盼偎在仙明的身边儿，依然笑得像是抢亲成功了。

　　仙明心里忽然暖烘烘的，可是脸上依然是不动声色：“我得去店儿里了！有嘛事儿给我电话！”说完转身就往外走。

　　“明明！”杨盼盼喊得声嘶力竭，仙明吓了一跳，以为出了什么事儿，赶紧的回身，就看见杨盼盼闭着眼撅着嘴。意味很明显――索吻。

　　仙明顿时气结，快步的走到客厅，换好了鞋子，然后狠狠的关门。“嘣”的一声，杨盼盼再把眼睛睁开时，就看见大门旁边儿的衣服架子依然在晃着。

　　仙明赶到了店里，欧洋已经来了，站在门口儿，和那些小服务员儿们站在一起，显得有些突兀。

　　仙明道着歉，把店门儿打开了，有问着店里主事儿的服务员有没有告诉上边儿的服务员们休假的事儿，得到了肯定的答案，这才算是放下心来。

　　今天店里的生意出奇的好，从十一点就开始上客，一拨拨儿的，接连不断，座位就没有空着的时候。

　　天儿热，后厨更是像蒸笼，仙明用毛巾擦着汗，一阵阵的犯晕。昨天晚上就没睡好，天一热，就开始难受。

　　仙明抽眼看了看身边儿的欧洋，发现他依然是镇定自若，似乎两人处在的本来就不是同一个世界。仙明愣愣的出神，欧洋忽然回头，问他有什么事儿。

　　仙明脸一红，刚要解释什么，就听见外边儿的小服务员火烧眉毛似的跑进了后厨：“仙哥！快去外面儿看看吧！出事儿了！”

　　仙明赶紧的关了火出了后厨，欧洋没说话，也跟着一起出来了。

　　顺着小服务员手指的方向，仙明看见出事儿的那一桌儿了。四个人全打着赤膊，正对着店门儿的是个胖子，精赤的上身一叠叠的缀着肉，皮肤倒是白，可是一脸的横肉。一看见仙明，一手往前指着，扯着嗓子就嚷嚷开了：“诶诶！你就是老板哈！”

　　仙明赶紧的上前，脸上没笑，但是态度诚恳：“我就是，您有什么事儿！”

　　那胖子从上到下的打量着仙明，然后斜咧着嘴，从鼻子里哼出一口气儿，露出了单边儿的银色假牙：“那你告诉告诉我，这头发是怎么回事儿？”

　　仙明顺着胖子的手，仔细的定睛看了看，这才发现，那胖子手里正捏着一根儿头发。当时立马就明白了，这帮人是故意寻事儿来的。

　　怎么说，那头发足有一尺来长，而后厨里忙活的就他和欧洋，最长的头发也不过两、三寸。再说，服务员们全都包着头巾，也没这长度的头发。最后也是最关键的一点就是，那胖子身边儿坐着的那个，就留了那么长的一脑袋头发。

　　可这事儿说不清楚，你说这不是你们店儿里的头发，你有证据吗？再说正是中午的高峰期，把事情闹大了，只会给仙明增添更多不必要的麻烦，也会引起客人的反感，以后的客流量势必会受影响：“对不起各位了，我们的疏忽，这顿饭算是我请各位的了！”

　　“呦！”那胖子把头发拍在了桌子上：“那我们当要饭的了！就这么几个菜就想把哥儿几个打发喽！再说我吃出了头发，一阵阵的犯恶心！这医药费！我找谁去！”

　　说着，胖子猛地把桌子一掀，“哗啦”一声，桌上的四五个盘子应声而落，摔得粉粉碎。

　　店里忽然就安静了，所有的客人都停了下来，惊恐的盯着这边儿。服务员也都停下了手里的活计，渐渐的朝着仙明的身边儿靠拢，心想着这回莫非也是逗着玩儿来着？可这阵势看着不像啊。

　　仙明强忍着怒气，依然是商量的口气：“那您想是怎么个解决法儿？”

　　“怎么个解决法儿？”胖子说着一脚踏上了凳子：“怎么也得把哥儿几个的医药费解决解决啊！瞧这大热天儿的，都不容易！我也不多要！”说着胖子伸出了三根手指头：“三千！”

　　明显的敲诈，仙明的语气渐渐的带上了怒意：“盘子您也砸了！这我都不跟您算！但是您说的那三千，我是一个子儿都拿不出来！”

　　“呵！看来你是敬酒不吃想吃罚酒喽！”离仙明最近的那个长头发瘦子一把揪住了仙明的脖领子，拿着两根手指拍打着仙明的脸。

　　仙明狠狠的别头，拿手一挥，紧跟着整了整领子。旁边儿的胖子“呦喝”了一声，紧跟着抄起手底下的啤酒瓶子，“啪”的一声砸碎：“你小子皮痒了是不是！行！爷今天就帮你活动活动！”

　　整个店儿里瞬时间沸腾了起来，客人们纷纷的跑出了门外，小服务员们躲在旁边不知道该不该插手，急得直跺脚。

　　门口儿围了好些个看热闹的人，都议论着这家老板是不是不怎么地道，要不怎么三天两头儿的有这事儿找上门儿来。

　　仙明虽然下手够准，但是终究是寡不敌众，那胖子也是分外的灵活，出拳速度极快。仙明也算是有了些经验的，一边儿打着，脑子里还能思考着。

　　这些人绝对是来者不善善者不来，魏五也是能叫上些名号儿的，一般在这片儿地方混的都知道，仙明虽然不是混的，可终究是魏五的朋友，一般都会看着魏五的面子，没人来找这个麻烦。还有，这杨盼盼今天刚把腿摔折了，人就找上了门儿，是不是也太巧了。

　　正想着呢，仙明的鼻子上就按挨了一拳，顿时鼻子一酸，眼睛就花了。心想着这不是报应吗！今天自己刚给了杨盼盼一拳，这自己就立马的让人给怼了一拳，还真是现世报儿。

　　眼看着仙明吃亏是吃定了，正想着就干脆眼一闭受着得了，忽然就得听见“哗”的一声，里马儿打架的都停了下来。

　　仙明一回头，顿时有些懵了。欧洋手里攥着半截儿碎酒瓶子，从脑袋顶儿上“哗哗”的往下流血。

　　一条儿一条儿的血流，糊住了眼睛，整个脸红红白白的，像个夜叉，甚是吓人。欧洋没顾着那些，只是低低的喝了一声：“我看谁再挣摆的！”

　　有的胆儿小的服务员当场就吓哭了，还有些胆量的赶紧的要上前，让欧阳一摆手给拦住了，嘴里还是那句话：“我看看！谁再动一下儿的！“

　　这时候外面儿忽然“呜呜”的传来了警笛的声音，就听见最靠近门口儿的那个服务员喊着：“可算来了！可算来了！”

　　几个人就这么垂着手站在大堂正中。看着一地的狼藉，仙明心都凉透了，再回头看看欧洋，更是跟掉进了冰窟窿里似的。

　　这是聚众斗殴，算是触犯了治安处罚条例，不管怎么着，所儿里这一趟是妥不过去了。

　　胖子他们四个先上了警车，胖子看了眼仙明，表情异常的镇静，甚至透着股怡然自得，这让仙明百思不得其解。

　　欧洋始终没什么言语，仙明给投了干净的毛巾，简单的清理了伤口。欧洋一直捂着那条毛巾，不一会儿，就看见红色的印迹透了出来，挡也挡不住。

　　仙明心里不是滋味儿，觉得过意不去。欧洋倒是没说什么，冲他摆了摆手，就进了一辆警车。仙明回头冲着店里主事儿的服务员交代了几句，也跟着上了警车。

　　小服务员看着警车呼啸而去的背影，急得眼泪又流了下来。这可怎么办啊，盼盼哥也是不顶呛，早不出事儿晚不出事儿，全赶在这节骨眼儿上了！忽然又怀念起了邹鹏，想着要是鹏哥在这，肯定就不是这么个局面了啊！

　　第四十四章：寻狼入室

　　“合味浓情”要停业整顿一段时间了。

　　仙明这回是真的头大了，不知道怎么所有的事儿都赶到一块儿了。

　　那天去了警局，一开始闹事儿的那个胖子外带着一起的那三个流氓，态度居然出奇的好，对警察的询问相当配合。而且纵观一下，全场伤的最重的就是欧洋了，而欧洋，是仙明他们那边儿的人。

　　这就让办案的民警未免要有一些微词了，怎么人家在别的地方吃不出头发来，就在你的店里吃出来了？又抬眼看了看脑袋上依然渗血的欧洋，三个字立马脱口而出――亡命徒。

　　仙明怎么看都似乎有了这么点儿恶商的味道，做买卖的似乎都没几个是规规矩矩的良民了。罚款是免不了的，至于停业整顿吗，就算是民警不要求，仙明也是得停业的。

　　你想想，大堂早就是杯盘倾倒，一片狼藉了，怎么也得好好的整理一下啊。

　　但是仙明最担心的不是这个，而是这件事对饭店以后的影响。出事儿的时候，店里的人可不少，几乎是满客。

　　别管是不是第一次来吧，出了这事儿，对人家客人的用餐能不构成影响吗。有了这么次不愉快的经历，人家以后还会铤而走险的进你家的店儿吗？

　　欧洋伤的不轻，顺着脑袋顶足足的缝了七针。缝合的针脚异常的纠结，看着十分狰狞。

　　仙明在一边儿看着，不知道该说些什么，一直紧紧的咬着下唇。人家是为了你的店儿才受了这个罪的，多少得给人家个交代啊。

　　欧洋始终没说什么，就连缝针的时候也是一言不发，连医药费都差点儿是自己掏的。仙明立马的给拦住了，说哥们儿你这不是寒碜我呢吗。

　　那天仙明回到杨盼盼家的时候已经是凌晨了，出了警局就陪着欧洋去了医院，把欧阳送上了车，就回了店里。

　　别说，那个主事儿的小服务员还真是挺顶呛的，愣是等到仙明回去。搅合了人家客人吃饭，那钱自然是不能要了，再加上砸的东西，那服务员给仙明前前后后的算了算，又是个让仙明脑袋疼的数儿。

　　小丫头看出仙明犯愁，在旁边儿劝着：“仙哥，没事儿，你最近要是手头儿紧了，我就跟大家都说道说道，晚开几天工资，你平是时什么样儿的人大家心里还能没个数儿？这个面子肯定是得给的！”

　　说实话，仙明当时挺感动的，没想到大家都是这么个想法儿，拍了拍小丫头的肩膀：“有你们这份心儿就够了，放心，工资一分也少不了你们的，就是这几天得让大家都稳住了，恐怕得歇几天！”

　　小服务员点了点头，说是这话一定都给带到了，叫仙明放心。

　　杨盼盼坐在床上，一听见门响，“刺溜”一下就从床上蹴溜下来了，拄着拐，三两步的就到了玄关。黑着灯，仙明没说话，杨盼盼就觉得是出了什么事儿了。平时他过来的都早，料理完了杨盼盼还要回家的，怎么今天这么晚？

　　仙明没说话，开了灯，去餐厅喝水。杨盼盼跟在他后面儿，仙明一回头，杨盼盼立马儿的就把他的脸给捧住了：“明明！怎么了这是？”

　　仙明撇了撇脑袋，坐到餐厅的椅子上，喝了口水，摇了摇头：“没事儿！就是磕着了！你今天吃什么了？”

　　杨盼盼看着仙明，半天没说话，最后叹了口气，坐在了他旁边：“明明！到底出了什么事儿了！我就这么不顶呛！跟我说说怎么了！”

　　仙明抬眼看了看他，轻轻的走近，搂住杨盼盼的脑袋：“盼盼，真没事儿！你别担心，就是累！”

　　杨盼盼也伸手搂住他的腰，两个人就这么静静的呆在客厅里，都不说话。沉了好一会儿，仙明轻轻的笑了：“我今天晚上不回去了！你还没洗澡吧！”杨盼盼不说话，窝在仙明的怀里轻轻的点头。

　　“那赶紧的，我也洗，洗完了咱俩赶紧歇着！明天还得早起呢！”说着仙明放开了杨盼盼，往客厅走。杨盼盼揪住他的衣摆，把脸抬高对着他：“明明，真的没事儿？”

　　仙明呵呵乐着揪住他的脸颊，有些变形：“你小子是盼着我出事儿是怎么着！”。杨盼盼扯着嗓子喊：“明明！放开！疼！疼！”

　　仙明不是不想说，只是不想杨盼盼和他一起担心。有些事情，一个人承担好过两个人一起担心，况且杨盼盼现在还瘸着腿呢。只是那样搂着他歇歇，仙明就忽然觉得很满足了。

　　转天一大早，仙明就出去了，看着杨盼盼依然熟睡的脸，轻轻的在上面印了个吻。

　　其实杨盼盼没睡实在，仙明起床时那些微的动静已经惊醒了他，可他只是静静的闭着眼睛，等待着仙明下一步的动作。

　　这让他更不放心，如果仙明没有表现出异于往常的温柔的话，他还会觉得自己昨天只是杞人忧天。可是现在再明显不过了，仙明有事儿瞒着他，也许还是件大事儿。

　　仙明一早先骑车去了店里，写了布告，对这些天将要停业的事情做了个交代，为将要引起的不便，向客人门道了歉。又向店里的员工交代了昨天的事儿，郑重的给大家道了歉，要不是因为自己的鲁莽，事情也许不会到现在这个地步。

　　店里的员工表示了充分的理解，大家都是长眼睛的，昨天的那个情况，人家明摆着是找你事儿来的，你能妥过去吗，又都给老板吃了颗定心丸，说着一定都是鼎力支持。

　　中午仙明把店门儿关了，在路旁的小店儿就和了一口，然后买了水果和补血的保健品直奔了欧洋家。

　　仙明打电话过去的时候，欧阳说是不用了，可是仙明执意的要过去，不看看人现在是怎么样了，仙明没法儿放心。欧洋沉默了一会儿，说着那就来吧，交代了地址，就把电话挂了。

　　仙明在电话这边长长的舒了口气，欧洋在电话那边儿嘴角微微的上扬，露出个没有温度的笑容。

　　欧洋家很大，这是仙明没有预想到的。欧洋给他开了门，淡淡的说了句进来坐，把仙明让了进来，就回手关了门。

　　仙明没敢多打量，换了鞋，把手里的东西递给了欧洋。欧洋看了眼，把东西接了过来，说了句太客气了，就直直的进了客厅，东西也顺手放在了茶几上。

　　“怎么了？站着干嘛？坐啊！”欧洋回头看了眼局促的站在客厅里的仙明，轻轻招呼着。

　　仙明点了点头，轻轻的走了过去，坐在了离欧洋最近的那张单人沙发上：“我，真的是挺对不住的，本来是没你什么事儿的，结果把你也给牵扯进来了！”

　　欧洋淡淡的笑着，点了一支烟夹在手上：“没事儿！别放在心上！”说着弹了弹烟灰，又把脸转到仙明的那边儿：“可是，你不觉得那些人奇怪吗？”

　　欧洋抽的烟味儿很呛，仙明皱了皱眉头，却什么也没说，他点了点头，双手支在下巴上：“我也觉得是，他们肯定是收了谁的好处，要不……”

　　“还真是不小心呢！”欧洋呵呵的乐着，把烟蒂按灭在烟灰缸里：“居然都看出来了！”

　　仙明疑惑的抬眼看着欧洋：“您，您说的是什么……”“我说的是什么意思！”欧洋忽然将仙明扑到在地，一手按住他的双手。仙明整个后背蹭着沙发的帮子往下滑，被磕的生疼：“欧洋，你！”

　　“一开始看见你的时候我还不信，有人跟我说你是杨盼盼的那个！”欧洋狠命的压着仙明，伸了伸小指。依然是笑着的，可是却显得有些狰狞：“我不明白杨盼盼那小子有什么好的！你不也挺迷他的吗！告诉告诉我！他哪儿好来着！”

　　仙明使劲的挣摆，欧洋的力气超出了他的预想，让仙明有些胆寒，觉得压在身上的人已经走火入魔了：“欧洋！你快放开！有什么话好好儿说！你这是干嘛！”

　　“好好儿说！”欧洋脚下用力顶进仙明的双腿间：“我昨天找的人还不错吧！我下手有点儿重了，脑子还真是有点儿疼！其实我觉得你俩挺恶心的！真的！你怎么就能那样儿！”

　　仙明错愕的看着欧洋，忽然就明白了什么：“昨天的人是你找的！为什么！我怎么得罪你了！”仙明抬脚踹向欧洋的腰侧，可是却被欧洋一把攥住。

　　“不是你！是杨盼盼！他说话真伤人，可他不知道，他不喜欢的，有人却视如珍宝！昨天的那份儿厚礼还不错吧！”说着欧洋膝盖用力的上顶，上身更重的下压：“我倒是想看看，杨盼盼要是知道你让别人给……呵呵……他还要你吗！虽然恶心！但我还是想为了她试试！”

　　说着他将手探到仙明的腰间，拉着那条皮带：“本来我想放了你的，看你平时，觉得你还不错，可是你既然自动请缨，我就恭敬不如从命了！”

　　仙明看着欧洋笑容里展露无疑的戏谑与猥琐，忍着下身传来的疼痛，忽然的就明白了什么：“你是……”

　　对！就是叶瑾！

　　杨盼盼一拍脑袋，一骨碌从床上就坐了起来，强烈的不安紧紧的攥住了他。

　　人一闲下来，脑子就会不停的转。自打仙明出去之后，杨盼盼就一直躺在床上翻来覆去的想，仙明怪异的举动，脸上的伤，还有新聘来的欧洋……

　　所有的事情忽然在想到一个人的时候就“啪”的一下被点亮了。怪不得他总觉得在哪儿见过欧洋。他确实是见过欧洋的，一次在酒吧里，叶瑾带来的，只是匆匆的一个照面。

　　杨盼盼开始一遍遍的拨打着仙明的手机，一直是等待接听。杨盼盼有些坐不住了，拨了电话给店里的员工，知道仙明下午要去找欧阳，整颗心像是被投进了冰窟，从头冷到脚。

　　他早该想到的，叶瑾是不会善罢甘休的，自己当时不应该那么强硬的，狗急了还会跳墙，何况是叶瑾那样骄傲的女人！

　　他不敢再往下想了，疯了一般的往叶瑾的手机上打电话，马不停蹄的拄着拐往楼下赶，他不知道要去哪儿，可他知道仙明现在很危险。

　　坐在出租车上，杨盼盼终于拨通了叶瑾电话，还没等那边儿开口，他就已经声嘶力竭了：“叶瑾，算我求你！告诉我！欧洋家在哪儿！快告诉我！”

　　杨盼盼歇斯底里，他第一次听见了生命渐渐流逝的声音，恐惧渐渐的溢满整个胸腔，炎夏的蝉鸣还有街上的车水马龙瞬间失去了声音。

　　杨盼盼终于知道了仙明对于他的意义，也许原来还不是那么明确，但是现在确定无疑了，仙明之于杨盼盼，等同生命。

　　第四十五章：劫后余生

　　车内的空间很狭小，杨盼盼一只腿打着石膏，伸直着，拐杖压在腿上，生疼，却已经知觉不到半分。

　　他手里握着的那只手机里传来了叶瑾的声音，淡淡的很闲适，透着微微的嘲讽气息：“你不是说过以后别再联络了吗？怎么想起给我打电话了？”

　　杨盼盼额头的青筋已经暴突，他第一次有了想杀人的冲动，如果说叶瑾表现出的是震惊或是疑惑，杨盼盼也许还会相信欧洋的出现和她没有丝毫的干系。

　　可是现在他确定无疑了，这个女人知道所有的事情，更甚至所有的事情都是她一手导演的！可是现在他不能说出任何惹怒叶瑾的话，他们手上握着一颗最有利的棋子。

　　他最重要的人现在不知身在何地，不知是何境况，杨盼盼忍住所有的心急如焚，压抑着气息：“叶瑾，你知道的，算是我求你！求求你！告诉我，欧洋家的地址，仙明，可能在那里！”

　　杨盼盼起初拨打仙明的手机还是等待接听，可是后来干脆就关了机，这让他心里更加的没底，每一分钟都是煎熬。

　　“嚯！”欧洋压着仙明，感觉到仙明口袋里的震动，伸手掏出了那只手机，看了看上面的来电显：“盼盼……呵呵！还真是心有灵犀，或者是，伉俪情深？”

　　“拿来！”仙明咬牙切齿，他现在痛恨自己到了极点，为什么会笨到自投罗网，杨盼盼现在肯定已经急成了热锅上的蚂蚁，他肯定是拖着伤腿在到处的找自己：“混蛋！你他妈的从我身上下来！”

　　“省省吧！”欧洋说着将那只手机扔到了远处的地板上，“啪”的一声，连电池都摔了出来：“等着一会儿叫！现在就喊哑了一会儿还有什么意思！”

　　仙明的脸涨得通红，欧洋言语间的意味再明显不过。身上的桎梏让仙明无法动弹，欧洋空出了一只手抽走了仙明的皮带：“啧啧，腰还是挺细的嘛！”说着一把掐住仙明敏感的腰际。

　　仙明暗暗的抽了口气，紧接着咬紧牙关。杨盼盼也经常抚弄仙明的腰，但那是两种截然不同的感觉。来自爱人的爱抚会让仙明感觉不能自已，可是来自他人的触碰只会让他觉得恶心。

　　欧洋低着头，开始解他腰间的扣子。仙明咬着牙，屏住呼吸，闭上眼睛，狠狠的一使劲儿，“咚”的一声磕在了欧洋的脑袋上，顿时眼前一片白芒。

　　欧洋肯定也是疼了，松了手捂住了脑袋。仙明趁着这个空当赶紧的坐起身子，一条腿还被欧洋按着。

　　“好小子！还他妈的还有这手儿！”欧洋说着一拳捣在仙明的脸颊上，手下使了不小的力气，血线顺着仙明的嘴角往下滑。

　　欧洋双眼通红，狠狠的过来，一手掐住仙明的脖子：“你还挣摆！装什么贞烈！还是怕我比不上杨盼盼！我自己对这点还是挺有自信的！”

　　仙明觉得耳膜鼓胀着，所有的声音都像是耳鸣了一般，听着不真切。前所未有的耻辱和愤恨溢满了整个胸腔，越来越少的空气支撑着身体做出最本能的反应，他曲起膝盖，照着欧洋的两腿间，用尽所有的力气，狠狠的一顶。

　　“唔”，欧洋瞪大了眼睛，紧接着捂着自己的要害跪倒在地上，只有进气儿没有出气儿，脸色憋成了酱紫。

　　仙明脱力的滚到一边儿不停的喘息，忽然回到肺部的空气撞得仙明一直咳嗽。他慢慢的爬起来，缓和了呼吸，一字一顿的说着：“我是爱着一个男人，我允许他对我做任何事情，可并不代表我人尽可夫！”

　　仙明说完就往门边儿走，脚踝忽然被什么抓住，紧接着一扯。仙明措手不及，整个人迎面拍在了地上，胸口闷疼。

　　欧洋从后面压住仙明，粗重的呼吸着，慢慢的凑上来，嘴唇咬住仙明的耳垂：“我本来真的觉得很恶心，不过，我现在忽然对你产生了那么点儿兴趣，这只能怪你自己，你要知道，男人总是对顽强的东西有着超乎一般的征服欲！”

　　“叶瑾！”杨盼盼的声音充斥了整个狭小的车厢。坐在前排的司机师傅惊诧的撇了撇脑袋，终究还是没有回过头来。

　　对于这位客人，司机师傅一直有着犹豫，他没有目的地，是个拄着拐的瘸子，一坐上车就不停的打着电话，神情暴怒的一直问着一个叫叶瑾的人另一个人的下落。

　　看了看放在旁边儿的几张红色的百元大钞，司机叹了口气。要不是看在这些钱的面子上，他是真的不想拉这趟活儿。

　　可是谁都得过日子不是，每天还没出车，就得把份子钱给人家公司交齐了。可是单单这一趟活儿，就顶得上他在外面儿风吹日晒上一整天，不管对谁而言，也是拒绝不了的诱惑。

　　“杨盼盼！”叶瑾在那边儿轻轻的笑着：“他要是跟别的男人睡过，你还会要他吗？”

　　杨盼盼心里“咯噔”一下，他没想到叶瑾会这么问他，紧接着脑子忽然像被人打了一闷棍一样，嗡嗡的直响：“叶瑾！你他妈的让欧洋别给我放规矩点儿！”

　　叶瑾在那边儿笑得声音更大：“哈！我还以为你们能多矢志不渝呢！毕竟俩男人啊！杨盼盼！我还真是高估你了！”

　　杨盼盼气息不稳，觉得胸口发闷，他想过很多种仙明会陷入的危险，甚至被打的面目全非，但是他从没想过叶瑾会卑鄙到这个地步！

　　他不在乎什么贞洁，他知道仙明心里只有他一个人。可是仙明在乎，他比仙明自己更清楚，仙明真的在乎。对于一个男人而言，若不是真的因为爱着，雌伏在另一个男人身下，无疑是一种莫大的耻辱。

　　杨盼盼渐渐的镇定了下来，他知道如果自己现在方寸大乱对于仙明而言于事无补。轻轻的呼出口气，杨盼盼忽然对着听筒淡淡的笑出了声音：“叶瑾！我问你！你真的爱过我吗！”

　　那边儿忽然的沉默了，紧接着传来有些恼怒的声音：“我当然爱！”“不！”杨盼盼冲着电话歇斯底里：“你不爱！你谁也没爱过！你要是真的爱过我不会这样对我！你知道他对我有多重要！你既然能够伤害他，你怎么会爱我！”

　　“你个疯子！你放手！”仙明伸腿踹着压在自己身上的欧洋，却换来了更加用力的压制：“别动！男人容易着火！你自己知道的！”

　　仙明能感觉到欧洋抵在自己腰间的灼热，瞬间浑身僵硬，他大脑一片空白，接着将脸埋在冰凉的地板上，闷闷的问着：“欧洋！告诉我！你爱叶瑾吗？”

　　欧洋忽然停下了手下的动作，眼神有瞬间的茫然：“爱？”紧接着声音徒的拔高：“爱！我当然爱！我他妈从十八岁一直爱到现在！没有一刻停下来过！”

　　“那你他妈的现在在干嘛！”仙明猛地坐起身，将欧洋掀翻在地，声音不可抑止的颤抖，声嘶力竭：“你他妈的现在就是爱！你他妈的上了我就是爱叶瑾了！”

　　欧洋愣住了，整个人跪在地上瞪着眼睛看着仙明，紧接着眉毛拧成一个结儿，狠狠的捂住了脑袋：“我不知道，我就知道她喜欢杨盼盼，我就知道她要什么我就要给她什么！”

　　“那你觉得上了我，杨盼盼就能甩了我然后去找叶瑾！”仙明直直的盯着欧洋，紧接着抓住他的双手：“告诉我！是吗！啊？是她说的还是你自己这么认为来着！告诉我！”

　　被忽然拔高的“告诉我”三个字惊醒，欧洋重重的跌落在地，整个人一直不住的颤抖，眼神涣散，一直轻轻的喃喃自语“我这是怎么了，我这是怎么了”。

　　仙明看着他，浑然有种身上千金的重量被一夕之间全部甩掉的畅快，整个身体就像曾经被碾压过的疲惫。重重喘息着，仙明忽然觉得有些悲哀，替欧洋，也替叶瑾。

　　杨盼盼听着电话那头儿忽至的沉默，轻轻的叹了口气：“叶瑾，我向你道歉，我承认那时我对待感情不成熟，也承认，我伤害你了，可是，你从一开始就知道，我们之间，从来就没有爱，不是吗？”

　　那头依然是沉默的，杨盼盼只觉得盛夏之间，居然也会有寒意掠过：“叶瑾！我求你！告诉我！欧洋家在哪儿！我要找到仙明！我现在必须见到他！”

　　“那你告诉我！”沉默了良久，叶瑾终于出了声：“仙明要是跟别人睡过了，你还会要他吗！”

　　“会！”杨盼盼斩钉截铁，紧接着说的那句话，他都不知道自己是在笑着：“别说是睡过，就是变成一片儿片儿的我也要他！我情愿拿着刀把自己也削成一片儿片儿的也要他！”

　　又是沉默，紧接着，杨盼盼听见那边儿轻轻的笑了起来，却透着一股说不清道不明的苦涩：“行，我知道了，欧洋家的地址！你仔细听着，来得及来不及就看你的造化了！”

　　仙明不知道自己是怎么下的楼，只觉得自己像是从战场上经历了一场厮杀，劫后余生。欧洋接了一个电话，紧接着轻轻的说了句你走吧，就再也没有任何的动静。

　　仙明开门的时候手一直在抖，他不明白那锁的构造怎么就那么复杂，竟觉得似乎是耗费了一个世纪的时间才打开。他慌张的忘了拿回自己的皮带、望了拿回自己摔掉了电池的手机。

　　原来时间还那么早，仙明抬眼看看头上依然灿烂的骄阳，觉得竟然刚才和现在置身的是两个世界，天壤之别。

　　远远的看见一抹身影急急的下了车，拄着拐，一瘸一拐的几欲奔跑，仙明赶紧的迎了上去，狠狠的一把抱住来人。深深的吸了口气，心“嗵”的一下落了地。

　　在被仙明充满胸口的那一刻，杨盼盼再也顾不得其他，只是一直吻着仙明的发际，喃喃的问着，明明，你还好吗，还好吗，他只要仙明是安全的，其他的一切都无足轻重。

　　仙明笑着轻轻点头，裂开的嘴角被牵着，泛起了疼痛。也许是刚才太过于紧张，没有感觉到的疼痛都在这一刻倾巢而出。仙明轻轻的靠在杨盼盼的肩膀上：“盼盼，真他妈累！”

　　杨盼盼凝视着遍体鳞伤的仙明，再一次狠狠的把他搂在怀里。街上喧嚣的人群和好奇的眼光在那一刻都置若罔闻，他眼睛里有着一闪闪波动的光，只是一直在仙明的耳畔轻轻说着：“我们现在就回家，现在，就回家。”

　　第四十六章：三顾草庐

　　欧洋那双手确实不是拿刀的。

　　仙明是后来听杨盼盼说的，虽然他不记得欧洋是干什么的了，但他确定，欧洋不是个厨子。

　　仙明又想起了那双指节分明的白皙手掌，说不定那还真是个大学的教书先生。而他那张印章齐全的厨师资格证是怎么来的，也就无从考证了。

　　欧洋在那天之后就辞职了，更确切的说，是不辞而别了。其实对于欧洋，仙的心情一直很复杂。他一直不能真正的明晰，觉得不可思议，又觉得有些莫名的悲哀。

　　每个人对感情的理解似乎都是不同的，表达的方式也是迥异。仙明不知道叶瑾对于欧洋是抱着怎样的感情，但他可以确定，欧洋应该深爱着叶瑾。到了，嗯，仙明只想到了一个词――发指，发指的地步。

　　“嘿！忧郁个屁大劲儿啊！”杨盼盼一把搂住仙明的腰身，本来是想将人拽进怀里的，结果仙明没有预警，踉跄着一屁股坐在了杨盼盼打着石膏的右腿上。“嗷”的一声，杨盼盼瞬时间眼泪就下来了，指着自己的腿干张嘴不出声儿。

　　仙明也吓坏了，没想到自己坐在他的上腿上了，想揉吧，隔着老厚的石膏板子，也不知道压得怎么样了，最后干脆搂着杨盼盼在那儿拍着他的背。别说还真管用，杨盼盼情绪渐渐的平复，紧接着闷闷的出声儿了：“搬回来吧！”

　　仙明顿了顿，紧接着又拍了拍他的后背：“回再说！”“还再说！”杨盼盼“噌”的一下站起来，“噌”的一下又坐下了。

　　没办法，杨盼盼始终搞不清楚自己现在的状况，自己现在是个半拉瘸子，不能像常人一样傲然立于天地间。

　　杨盼盼没好气儿的撇撇嘴，“这都快八月中旬了！明明！你还要跟我分多长时间！”“仨月！”仙明说着伸出了三个手指头：“是男人的就得分够日子！”说着去了客厅给杨盼盼倒水。

　　杨盼盼拄着拐跟着仙明的屁股后面也进了餐厅：“你自己在外边儿我能放心吗！这就一欧洋，以后再来个李洋汪洋的我怎么办！我……”

　　杨盼盼立马儿的噤声闭嘴了，仙明正拿着眼角瞥他呢：“你不说倒好！说完我更不能搬回来了！谁惹来的！嗯？欧洋谁惹来的！”说完仙明没好气儿的把那杯适温的水塞进了杨盼盼的手里，就直奔了客厅。

　　“你干吗！”杨盼盼拄着拐跟过来，眼里满是依依不舍：“那你也不应该啊！出了那么大的事儿也不告诉我一声！”

　　仙明回头，紧接着叹了口气，过来揽住了杨盼盼的脖子，脑袋顶着他的脑袋：“我想你好好儿的休息，这腿，我以后天天来，嗯？”

　　“那为什么不搬过来！”杨盼盼委屈，搂着仙明的腰，把头埋在他的颈窝里：“这样跑多累啊！搬回来吧！”

　　“房租给人家了！”“咱不要了！”说着杨盼盼把仙明的腰抱得更紧。“盼盼，医生说你要静养！”仙明说着伸手去腰间，把杨盼盼的手顺势带了下来，握在手里。

　　杨盼盼有些疑惑，抬眼看着他：“那又怎么了？”仙明退后一步，到玄关穿好鞋子，一手抓着门把手儿，整个身子出去，只留个脑袋在屋里：“我怕我留这儿你把持不住！不利于你恢复！”“仙小明！”杨盼盼一拐杖就扔了过去，直直的砸在了刚刚合上的门。

　　仙明呵呵乐着想着跟什么人学什么样，自己现在气人的本事绝对不亚于他杨盼盼。

　　笑归笑，有件事儿还是挺让仙明头疼的――“合味浓情”急待重整旗鼓。

　　说实话，欧洋这么一搅合，对“合味浓情”的影响其实挺大的。不说是对将来客源的影响，就是现在的硬件，也是损失了不少。再加上那停业整顿，就差千疮百孔了。

　　那店不是他一个人的，更是杨盼盼的，说什么也不能毁喽喽。

　　仙明先去了店里，把砸坏的东西都规制规制，清理了，又去了趟市场，把该买的都补齐了。

　　紧接着就跑了趟警局，跟人家警察好说歹说，总算是把这停业整顿的通知给妥过去了。人家警察说了，要不是看在你这态度良好的份儿上，可没那么容易的就让你接茬开业了。

　　仙明能说什么，说那帮人是故意来搅合的？你有证据吗，人家警察最讲究的就是证据。再说了，人家怎么不找别人就找你的麻烦？苍蝇不叮没缝儿的蛋，还是你自己有问题啊。

　　索性人家这人民公仆挺廉洁的，就是批评教育，什么好处儿也没收，仙明还是挺感激的。

　　其实再开业，最主要的还是找一好厨子。

　　可是仙明现在是心有余悸，一个是这厨子难找，再有就是万一又整出个欧洋来，那不又得吃不了兜着走。

　　仙明摇了摇头，这最让人放心的，其实还是邹鹏。可是人家邹鹏是怎么走的，仙明心里明镜儿明镜儿的，你好意思再把人家找回来吗。

　　没关系，仙明不好意思，有人好意思，谁啊，杨盼盼呗！

　　其实仙明这事儿还没敢跟杨盼盼说，就怕他拽着那条瘸腿不知道又整出什么蛾子来。可是杨盼盼体恤啊，就看着仙明这两天犯愁，眼前眼后晃着问明明是怎么了，什么事儿你跟我说道说道呗！

　　仙明那个烦啊，恨不得给他来俩大耳刮子，躲他两天。但一看见他那瘸腿，仙明还是忍了。自己一走，他非把自己饿死不可。饭他是自己能做，菜谁买？巧夫难为无米之炊啊！快紧麻利儿的做了饭，回自己那小出租屋躲清静去了。

　　杨盼盼知道仙明肯定是为了厨子的事儿烦心呢，其实他也觉得这事儿是挺烦心的，最后心一横，辗转反侧了半天，给菲菲拨了电话。

　　菲菲一见他就乐了，呵呵的直拍他肩膀：“盼盼哥！你这刚抗美援朝回来？光荣啊！”“别贫！”杨盼盼说着一巴掌拍掉了菲菲搁在他肩膀上的手：“跟我说说，邹鹏现在干嘛呢！”

　　“干嘛啊你！”菲菲一听杨盼盼跟他打听邹鹏，立马儿的全身进入戒备状态：“人家都让你挤兑走了你还想干嘛！”

　　“你吃什么！”杨盼盼没争辩，人确实是让他挤兑走的。菲菲摆摆手，两手抱在了前胸，从上往下斜睨着杨盼盼：“盼盼哥！我现在减肥！别企图用吃的收买我！说吧！你找邹鹏哥什么事儿！“

　　“呦呵！“杨盼盼嘿嘿乐着，把手肘支在了桌子上：”听这意思！邹鹏现在归你打理了！”“没事儿我就走了！”菲菲说着站起来，拿着包儿就要走，被杨盼盼一把拉住胳膊：“有事儿有事儿，你哥我这瘸着呢！你就体恤体恤！”

　　菲菲回身看了一眼，杨盼盼谄媚的笑着，灿若桃花，心里想笑，脸上强自的绷着：“赶紧的！有话快说！有……就赶紧的放！”

　　“鹏哥就这么贱！你呼之即来挥之即去！”菲菲刚听杨盼盼说完，就把那杯饮料墩在了桌子上，杨盼盼赶紧的往后撤撤，还是溅了一脸。

　　“不是！你听我说啊！”杨盼盼一咬牙，决定把欧阳的事儿和菲菲说道说道，赶紧的招招手，让菲菲凑到近前。

　　菲菲越听眉毛皱的越紧，最后咬咬嘴唇：“你是说真的！”杨盼盼赶紧的点头：“我这真是为了你哥！这再有一次搁谁都受不了！”

　　“还不是你招的！”菲菲没好气儿的翻翻白眼儿：“鹏哥最近在家呢，没什么事儿，我就是不知道他还愿不愿意回来！”“没事儿！”杨盼盼说着拍了拍菲菲的肩膀：“我不行你就上！”

　　邹鹏正在浴室里刮胡子呢，自打从仙明哪走了之后，他就一直在家里闲着，没有合适的工作，也不想找。去了趟漓江，疯了几天，回来就发烧，要不是菲菲正好给他打电话，就是在家里烧死了也没人知道。

　　一样到菲菲，邹鹏不禁的嘴角上扬，剃须刀“唰”的一下就把下巴划出了个口子，这叫什么――乐极生悲！

　　其实对于菲菲，邹鹏有点儿数、说不清道不明的。说不喜欢吧，忒假，可是要说是喜欢吧，总还是差着那么点儿意思。

　　忽至的门铃声打断了邹鹏的思考，喊了声来了，就急急的捂着下巴去开门了。站在门口儿有些时候，邹鹏一直冷愣着，最后“扑哧”一声乐了出来：“呦！什么风儿把您吹来了！刚清扫完战场吧！”

　　不能怪邹鹏，杨盼盼那厮忒造型。单看左边，白T恤、休闲鞋、牛仔裤，还挺阳光的。右半边儿嘛，白T恤、牛仔裤、棉拖鞋，还架着副拐，怎么看怎么不伦不类。

　　杨盼盼没说话，忍着，他是干嘛来的，礼贤下士，忍着。菲菲一闪身，从杨盼盼背后出来了，看着邹鹏正赤着上什么就穿了条家居裤，脸“唰”的一下就红了。

　　邹鹏也明白过来了，赶紧把人让进来，急急的进屋套了件T恤，出来给杨盼盼他们倒了水，也坐在了沙发上。三个人开始沉默，就听见头顶上的吊扇“唰唰”的响。

　　最后还是菲菲开了口：“鹏哥！盼盼哥今天来是……”“我来是请你回去的！”还没等菲菲说完，杨盼盼就把话接过来了，要请人的是他，连个话也说不出来算什么：“你也看见了，我这腿现在不方便，店里店外的就指着明……仙明一个呢！”

　　“不是还有欧洋呢吗！”邹鹏说着端着茶，轻轻的吹开上边的茶叶，轻轻的抿了一口，表情异常闲适。

　　杨盼盼被窝了一下，有些语塞：“那个，欧洋辞职了，前两天店里出了点儿事儿，停业整顿了段儿时间，现在，真的需要个靠得住的人扶持扶持！”

　　欧鹏抬眼看着杨盼盼，眉头微微的皱起；“出什么事儿了？闹到要停业整顿？”

　　杨盼盼嘴上张张合合几次，还是没有说出口。对于上次仙明的遭遇，一直埋在他心里，是个结，虽然没出什么事儿，但是这让他觉得自己没用。

　　邹鹏不问，只是轻轻的啄着茶，最后轻轻的叹口气：“我现在不能答应你！”“为什么！”杨盼盼和菲菲一起问出声。

　　邹鹏把身子靠在沙发的靠背上，轻轻的叹口气：“我现在没有工作的想法儿！再等等吧！这得看时机！今天还是请回吧！”

　　杨盼盼还想说什么，最后一咬牙，拄着拐起身：“行，今天就不打扰您了！我先回去！明天再来！”说着杨盼盼点了下头，就直奔了大门儿。

　　菲菲有些着急，想追出去，最后还是回身揪住了邹鹏的T恤下摆：“鹏哥！那个欧洋，哎，我跟你说了算了！”

　　邹鹏听完菲菲说的事儿，依然没说话，只是又把眉头皱了起来。他没想到欧洋原来是抱着这样的目的才留在店里的，心里一阵阵的揪着发紧。

　　“鹏哥！你还是不愿意回店里帮忙吗？”菲菲有些紧张的看着他，胳膊抱住自己的包儿：“你好好儿想想吧！我先回去了！盼盼哥应该还在楼下等我！”菲菲说完小跑着下了楼。

　　转天的一大早，邹鹏就让敲门声给惊醒了，睡眼惺忪的开了门，就发现杨盼盼提溜着早点立在门口儿，顿时就有些懵了。

　　他是想好要回去帮忙的，只是不知道找个怎样的台阶让彼此下去，他之前的话说的有些绝了。可是现在看见了杨盼盼，邹鹏忽然就不着急了，他倒是要看看杨盼盼能整出什么幺蛾子来。

　　杨盼盼拄着拐进了客厅，把早点给邹鹏放好，就又出去了。邹鹏没问，回身看着桌上的早餐，一阵儿发笑，进屋开始叠着被子，等着杨盼盼。

　　时近中午，杨盼盼回来了，提着一兜子菜，问着邹鹏厨房在哪儿，就闪身进去了。邹鹏跟在他身后，倚在门框上：“你这是干嘛？”

　　“没事儿！做饭！”说着弯腰看看橱柜，拿了个盆儿出来：“不知道合不合你口味！随便买了点儿菜！就和吃吧！”

　　邹鹏没说话，转身进了卧室，蒙上头开始睡觉。就听见厨房里锅碗瓢盆一阵磕碰，有些烦躁，可就是闷着不说。

　　不知道闷了多长时间，就听见客厅的门响。邹鹏赶紧出来看，就看见四菜一汤摆在桌上，有荤有素，搭配十分合理。

　　晚上杨盼盼又准时报道，邹鹏拦在他前边儿：“让您老人家的瘸着腿的伺候我，我还不得折寿！”

　　杨盼盼提溜着东西站在门口儿：“我这是赔罪来的！”说着就推开了邹鹏进了客厅。

　　邹鹏倚在门框上，眼睛斜睨着杨盼盼：“你就是这么软磨硬泡的把仙明糊弄到手的吧！”杨盼盼依然不说话，直直的进了厨房。

　　邹鹏赶紧的跟进厨房，按住了杨盼盼“行了！我知道了！”杨盼盼不动，抬眼看着邹鹏：“你明白什么了？愿意回去？”

　　邹鹏伸手接过杨盼盼手里的菜，放进水池子里：“我跟你说！我这都是为了仙明！”说着邹鹏回身看着杨盼盼：“还有，你要是再给仙明找上这样的事儿，别怪我不客气！”

　　杨盼盼斜斜的看着他，最后轻轻的倚在了门框上，轻轻的拍了拍邹鹏的肩膀：“我知道，我没这面子！我替明明谢谢你了！”

　　第四十七章：车祸

　　那天一大早，仙明去店里的时候，就看见邹鹏立在了门口儿。

　　邹鹏倚在门框上，正在吸着一支烟。薄薄的烟雾迎着淡淡的晨曦，将邹鹏整个儿人罩了起来，显得分外的不真实。

　　仙明定定的站了好久，没有说话。邹鹏掐灭了香烟，将烟蒂弹了出去，一转头，就看见仙明正看着自己。

　　“嚯！”说着邹鹏轻轻的走上前，拍了拍仙明的肩膀：“又迟到了哈！”

　　仙明没说话，轻轻的将搭在肩头上的手攥在了手里，拉着，进了店里。邹鹏一进店里就开始忙活了，穿上那身儿工作服的时候，心里流淌着连自己都未曾察觉的深深的满足。

　　他对“合味浓情”产生了眷恋，那种感情不同于对于一份工作的珍惜。他当时辞掉那份儿五星级的工作时也是义无反顾的。只是当时踏出“合味浓情”的时候，他心里的不舍，连他自己也未曾察觉。

　　就像是一个你一直在养的孩子，人家的亲爹亲妈忽然说不用你跟着忙活着带孩子了，说了声谢谢，就一把把孩子抱走了。

　　那种怅然若失，没经历过的人是无法体会的，就算他当时表现的很洒脱。

　　邹鹏系上围裙的带子，深深的吸了一口气，绽出了一个微笑。那笑容鲜少表现在他的脸上，可是现在看来，分外的幸福。

　　终于，又回来了。

　　仙明进了厨房，看见邹鹏正“笃笃”的拿着刀切菜，心里忽然很不是滋味儿。鼻尖微微的发酸，伸手揉了揉，眼睛有些涨的发涩。

　　邹鹏转头，正看见仙明揉着通红的眼睛，笑着轻轻的捶了捶他的肩膀：“我这切洋葱的都没事儿，你站这么远，还能辣着眼睛！”

　　仙明不动，依然捂着眼睛，最后闷闷的说了声，谢谢，就再也说不出别的话来了。欧鹏愣了下，紧接着嘿嘿笑着又一拳捶在他的肩膀上：“你小子！再整这么煽情，我……”“我什么”，邹鹏没有说下去，只是转身又回到了案板旁边儿，还是“笃笃”的切着菜：“你兄弟我就这么点儿本事！还得谢谢你！肯留我在这儿！以后想赶，可没那么容易了！”

　　说完邹鹏徒自呵呵的笑了起来，仙明紧接着在他后背上轻轻的捶了一拳：“放心！终身制！”说完也嘿嘿笑着去跟店里的服务员交代事情去了。

　　今天算是个可喜可贺的日子吧，“合味浓情”重新开张了。

　　杨盼盼之前打过一个电话给仙明，让仙明把人都召集召集，准备着开张了，再这么闲着，人非呆废了不可。

　　仙明其实挺纳闷儿的，厨子还没找呢，就是开了人手儿也忙不过来不是。杨盼盼说你就叫人吧，到时候儿准让你开上张。

　　杨盼盼是想给仙明一个惊喜，也果然是惊喜。

　　仙明在店里给那些来报道的服务员们深深的鞠了一个躬，感谢大家一如既往的支持。大家“哗哗”的鼓掌，还说将来一定会更努力。

　　一声“加油儿！”，大家一哄而散，到了各自的岗位上。

　　一切仿佛又回到了往昔，仙明看着重整旗鼓的大家，心里一股股的暖流涌过。但是也有些遗憾，差这么一个人，就不算都到齐了。

　　“呦呵！都忙活着呢！不错！”“盼盼哥！咳！菲菲也来了！”大伙儿循着声望去，就看见杨盼盼拄着拐晃了进来，后面儿还跟着菲菲。清爽的短裤白T恤，一看就是来帮忙干活儿的。

　　菲菲和大家打了招呼，扔下包儿，就急急的进了后厨，一眼就看见了正忙活着的邹鹏。“鹏哥！”菲菲轻轻的叫了声，倚在了门框上：“有什么要我帮忙的吗？”

　　邹鹏听见声音停了下来，回头看见菲菲，轻轻的笑了起来：“你怎么来了！没事儿！坐大厅里歇会儿吧！”说着就又扭头接着忙活。

　　菲菲静静的站着，看着邹鹏的背影，半天，忽然说了句“谢谢”，就急急的转身要出去。邹鹏立马叫住了她：“菲菲！”“嗯？”菲菲转身，就看见邹鹏低着头，拿着干净的毛巾正在擦手：“菲菲，我，我……”“我”了半天，依然是说不出半个字儿。

　　菲菲看着他，停了会儿，又转身要出去，手却被邹鹏一把抓住：“我是说我现在还不确定自己是怎么想的但是你要是真的愿意等我我愿意试试看！”

　　一口气儿说完，连个断句都没有，就又转身回到了案板旁边儿。菲菲愣愣的看着邹鹏的背影，半天，呵呵的笑出了声：“傻瓜！当然等你！”说完就转身去了大厅，脸上霞红一片。

　　过了好一会儿，邹鹏才抬起头，脸上的红晕方才褪尽。看着在大堂里忙活着的菲菲，也轻轻的笑了起来。

　　“你怎么来了！”仙明看着一瘸一拐的杨盼盼，赶紧的上前去扶他，却被杨盼盼给挡住了：“你……我还没残废呢！我不来算是重新开张吗！”他本来想说“你老公我”的，结果一看仙明正拿眼瞥着他呢，才没吐露出来。

　　“我也歇够了！昨天给客人们挨个儿打了电话！有意愿的就给人家补上！”杨盼盼说着，喝完了仙明给他倒的那杯水，站起来，又转身出去了，到了门口儿，把那张告给示撕了：“赶紧的！贴着这玩意儿真够晦气的！”

　　仙明他爸今天接了份儿包裹，是仙明订的饮食杂志。留了地址，人搬家了，也不知道住在哪儿、急不急着用。

　　沈乔看了看包裹，说是你给送一趟去吧。老头子不高兴了，说死小子住哪儿保密着呢，比地下党还秘密。

　　沈乔戳了戳老头儿的太阳穴：“长脑子了吗你！家里地址不知道还不知道店儿里的啊！直接送店里去不就行了嘛！“

　　老头子回头一想也对哈，笑着说还是沈乔当老师的脑子好使，拿着包裹，骑着辆自行车就直奔仙明的店里了。

　　老头子一路上高兴的直哼歌儿，心想着死小子让你躲我，跑得了和尚跑不了庙。又摸摸怀里那攒了一沓子的照片儿，那可都是仙明他爸最近走动出来的丰功伟绩。

　　一水儿的大姑娘，要什么式样儿的有什么式样儿的。他就不信这邪了，那么多的姑娘就没个仙明看上眼儿的？

　　今天怎么着也得挑出一个来，下回休息日就见面儿！男大当婚女大当嫁，仙明这甚着外人可是有话说了，不知道的以为老头子只顾着自己不管儿子呢，谁知道他爸为他背地里的着急上火到嘛程度来着。

　　老头子骑着车，兜兜转转的，就顺着这一溜儿的房子找，嘴里叨念着“合味浓情、合味浓情”，嘿！就是这儿了！

　　老头子眼睛一亮，停了车就直奔了店里。服务员们不熟，看见这么个黑脸的老头儿，又不像是吃饭的，气势汹汹的，立马儿给拦住了：“您这是找谁？”

　　不怪服务员，真是怕了，有事儿没事儿的来俩找碴儿的，谁受得了。

　　“爸！你怎么来了！”老头子刚要说话，就听见有人喊自己呢，一扭头儿，菲菲拿着块儿抹布，眼睛都笑没了。

　　店里的服务员也都放心了，各忙各的去了。原来是仙哥的老爹啊，虚惊一场。

　　“我说你一大早的怎么不见人呢！”老头儿笑着摸了摸菲菲的脑袋：“跑你哥这儿蹭饭来了！你哥人呢！”

　　“仓库呢！我给您叫去！”“我自己去吧！”老头儿说着拦住了菲菲，还有照片儿得给仙明看呢，这儿人多，那小子肯定推三阻四的，仓库更好，清净啊：“告我在哪？我自己去！”

　　“就那儿！看见那红顶子房子了没？”菲菲说着朝着后门儿外指指，老头一看，点了点头儿：“我知道了！好好干哈！”说着又揉了揉菲菲的脑袋顶儿。

　　菲菲一点头儿，接着擦桌子。抹了有会儿，忽然人就停那儿了，心说话坏了，盼盼哥是不是也在仓库呢，这要是俩人有个什么动作，老头子看见不得气疯了！赶紧的往后仓库跑，惦着给拦下来。

　　仙明和杨盼盼俩人在后厨清理着刚进来的冻货，一件件儿的码放好了。杨盼盼岔着手，忽然从后面儿搂住了仙明，把头埋在他的颈窝里，闷声闷气的：“明明，我怎么就忽然觉得特幸福呢！”

　　“我也觉得是！”仙明说着，双手抓住了杨盼盼的手，轻轻的笑着舒了口气：“行了！赶紧干活儿！”

　　杨盼盼不松手儿，把嘴了凑过来：“你那天欠我的！”仙明没辙了，这家伙一拧起劲儿来，八头牛也拉不回来。叹了口气，嘴还没凑上去呢，就听见外面儿“哗啦”一声，俩人都追出去，一看，没人。

　　菲菲正往后面儿跑呢，就看见仙明他爸迎面儿的过来了，手里的包裹沾了些灰。刚要说话，老头子就把包裹塞在了她手里：“你回头给你哥吧！我这儿还有事儿呢！先回去了！”

　　菲菲没说话，赶紧的点了点头，想好在让自己给截着了，总算没出什么事儿。

　　其实老头子都看见了，仓库门儿没关严实。老头子刚想推门儿的，就看见瘸着腿的杨盼盼从后面儿把仙明给搂住了，俩人那个亲昵劲儿，不说外人也明白。

　　老头子本来还想着不是那么回事儿的，结果一看见杨盼盼跟那儿索吻呢，心“唰”的就凉了，包裹“哗啦”就掉在地上了。

　　出来的时候跟踩着棉花套子似的，都不知道是跟谁打的招呼儿。骑着车，自己就寻思，这儿子是没救儿了，连菲菲都许给他了，自己也抓紧着呢，怎么还是不回头啊！

　　怪不得一直不提对象的事儿呢，原来早就跟这儿暗度陈仓了。这个不长进的玩意儿，是不是真是因为自己这脾气给逼的。

　　越寻思心里越憋屈，什么也听不见了。对面儿一个拐弯儿的车，紧着按喇叭，看着还是没反应，赶紧踩刹车，结果还是晚了一步，就听见“咣”的一声，紧接着就围了好多人过来。

　　仙明他爸就听着耳边儿嗡嗡的响，后来就什么也不知道了。

　　十二点不到，仙明正在后厨忙着呢，忽然电话铃响了，一看那新买的手机，赶紧的接了接听键。就听见沈乔在那边儿直哭，仙明心都凉了。

　　放了电话儿整个儿人都懵了，邹鹏赶紧的过来问是怎么了，仙明还愣怔着，说是他爸让人撞了，现在，在医院呢。

　　第四十八章：两难

　　仙明坐在出租车上，一手紧抓着旁边儿的菲菲，手心儿里，冷汗密布。

　　仙明当时整个儿人都是木的，放下了电话，叫了菲菲就往店外面奔，差点一脚崴在了门口儿，幸亏有菲菲在那扶着。

　　杨盼盼知道了也要跟去的，让邹鹏给拦住了，说是你这瘸腿跟着在那儿只能裹乱，再说了，你去，又是个什么名目。

　　名目，一句话，杨盼盼就再也没了动作，只是嘱咐着仙明道儿上一定要小心，有什么事儿就赶紧的来电话儿。店里面儿有邹鹏坐镇，仙明走的也安心，只是脸色一直煞白着，让杨盼盼看得直揪心。

　　菲菲攥着他哥的手，在出租车上也是脑袋一片空白。早上人还好好儿的呢，怎么说出事儿就出事儿了呢。

　　时已进暮夏，再过不久，似乎就要立秋了。

　　天气正热，仙明急着，已经是出了一身的汗，冷汗。但是一脚踏进医院的大门儿，那些汗水就都悉数消失了，就像是从来没有出现过一样。

　　所有的医院似乎都是一样的，阴暗的，透着一股浓烈的来苏水儿的味道。那时隔着生死的地方，无论外面是多大的太阳，里面全都亮着白晃晃的日光灯。还有那些医生护士们就算是洗掉了颜色也看不出来的白大褂儿，直晃的人头晕目眩。

　　仙明和菲菲直奔了急救室，看见沈乔泪人似的坐在长椅上，旁边儿有个穿着米黄色T恤的男人，直跟沈乔说着什么。

　　仙明急急的走上前，沈乔抬起红肿的双眼，立马儿的紧走了几步儿，可是脚下发软。幸亏仙明接着，不然的话，人就蹴溜到地上了。

　　那个穿着米黄色T恤的人，就是肇事司机。看见了仙明，赶紧的又走上前来，把刚才和沈乔说的话，又说了一遍：“我这紧按着喇叭，可这老爷子就跟没听见似的，我是正常行驶啊，紧踩了刹车，还是抹着了！”

　　说着那男人叹了口气，拿着块小方巾擦着额头上密布的汗。

　　仙明急急的和人家点头，说是谢谢您了。人家司机确实不错，把人给送医院来了。现在肇事逃逸的有多少？人本来没事儿的，只要是及时送了医就肯定有救，可就是这么白白的给耽误了，没了多少条人命啊。

　　那男的摆手，说是他也不想遇见这事儿的，和人约好了谈生意的，这不，全耽搁了。说着又拿着那块儿小小的方巾扇着，呼呼的吹气。

　　仙明知道，男人是想把责任归的清清楚楚的。其实仙明不在乎这个，只要他爸没事儿，就是让他们负全责，赔人家钱，他都心甘情愿。

　　沈乔情绪稳定了些，菲菲一直攥着她的手，给捋着后背。沈乔声音还是有些抽噎，断断续续的：“早上还好好儿的，说是给你送了趟东西，我左等不来右等不来，再等就把电话等来了，人就在医院了。”说完，又徒自的开始“啪嗒啪嗒”的往下掉眼泪。

　　“送东西？”仙明疑惑着，眉头拧成了一个结儿：“没看见人啊！什么时候？送什么去了！”

　　菲菲心里“咯噔”一下，想起他爸那时候从后仓库那边儿回来，脸色有些灰败，还有那包裹上的灰尘，莫不是……

　　真的是那样儿，她不得悔死！本来是可以拦住的，就是让她这一疏忽给放了过去，菲菲想着，眼圈儿也开始泛红。

　　“哥！”说着菲菲拉住了仙明的T恤下摆，示意他旁边儿说话。俩人走到了离急救室较远的一侧，菲菲深吸了口气：“咱爸是十一点来钟到的店儿里，手上拿着你定的那杂志，他说要自己给你送到仓库去的，就没让我叫你，自己去了，我想起来去拦的时候，爸他，已经从仓库那边儿出来了！”

　　仙明一听，脑袋“嗡”的就大了。他还记得他要吻杨盼盼的时候，俩人都听见了“哗啦”的一声，再追出去的时候，都没看见人。那个时候，不就是他爸来后仓库的时候吗。

　　仙明一下子蹲到了地上，两手捧着自己的脑袋，“啪啪”的拿手拍。菲菲看了，“哗”的一下就哭了出来，赶紧的蹲下拉住他哥的手，说是哥你别这样儿别这样儿，咱爸没事儿，绝对没事儿。

　　哥俩正说着呢，就听见那边“吱”的一声，手术室的门儿就开了。赶紧的和沈乔都凑到近前，问着医生怎么样了，看见他爸眼睛闭着，脸色煞白的躺在车上。

　　医生摘了口罩，说是目前已经脱离生命危险了，但是得留院观察几天，颅内有些损伤，左臂骨折了，肋骨断了两棵，但是幸亏车速慢，没有伤及到内脏。

　　一家人都是感激涕零的，司机也是长舒了一口气，一屁股坐在了长椅上。沈乔问着人怎么还没醒呢，医生说不用担心，麻醉剂的效力还没过去，等会儿就会自然的苏醒了。

　　仙明让沈乔和菲菲先回去歇歇，自己在这儿守着就行。菲菲说着一会儿给他们送住院要用的东西过来，沈乔和司机得先去一趟交通大队，把事故的责任认定一下。

　　仙明静静的看着熟睡中的父亲，整个心想是被什么东西掏空了。他伸手探向老爷子的鼻端，感受到了均匀的呼吸，才渐渐的找回了自己心跳的声音。一声一声，竟然震如擂鼓。

　　忽至的手机铃声在这寂静的空间里显得特别的突兀。仙明掏出手机，看见是杨盼盼的，看了眼他爸，才退出了病房，来到走廊里，轻轻的暗了接听键。

　　“喂？”“明明！爸爸怎么样了？”听见杨盼盼在那边儿急切的声音，仙明忽然鼻子根儿发酸，没来由的哽咽：“嗯，没，事儿了，得住院观察几天……”

　　“明明！你怎么了？啊？”杨盼盼听出了仙明声音里的异样，刚刚放下的心，猛地又揪了起来。邹鹏在一边儿看着，轻声的问着是怎么了。杨盼盼摆了摆手，示意一会儿再说。

　　“没有，我，我就是……”仙明急急的捂住了自己的嘴，他第一次发现自己的脆弱，还记得他第一次看见杨盼盼哭泣时的惊慌失措：“我，盼盼，你知道我刚才有多害怕吗，我真的特怕，我爸要真是万一出点儿什么事儿，我都，不敢想……”

　　后面儿的话再次哽咽，不能成语了。他似乎刚才一直都绷着一根弦，没有放松的余地，没有时间体会恐惧。

　　而现在一切尘埃落定，紧张后的疲惫，就在听见杨盼盼的那通电话时，猛地冲破了堤防，倾泻而出。急需要对方的倾听，更需要对方的慰藉。

　　“明明！明明！没事儿了！不是没事儿了吗！你等我会儿啊！我这就过去！”杨盼盼的心，在听见仙明夹杂着浓重鼻音的诉说时，忽然的拧紧，像是有双手狠狠的捣着，疼，很疼。

　　“别！你别过来！这边儿真的没事儿了！”仙明说着吸了吸鼻子，忽然的警觉到自己的失态，脸紧跟着涨红：“我就是，我就是……”

　　就是什么，他始终都没法儿说清楚，但是杨盼盼似乎已经听明白了。就像是在外面儿挨了打的孩子，一直硬撑着，就算是多委屈也要挺过来，却忽然在看到母亲的那一刻，泪流满面。

　　想到这儿，杨盼盼更加的放柔了语气：“行，吃点儿东西，晚上不行我就去替你！店儿里你不用担心！”说着他回头看了眼邹鹏：“有我和邹鹏在呢！”

　　仙明在那边儿轻轻的点头，带着浓重的鼻音“嗯”了一声，忽然觉得像是有什么东西从背上卸了下来，轻松了许多。

　　挂了电话，仙明轻轻的推开了病房的门，发现老爷子还睡着，就轻轻的坐在了床铺旁边儿，不错眼珠儿的看着他爸。

　　真的是老了，还记得那时候他精神矍铄的拿着炕笤帚追着自己满屋子打的时候。总觉得他浑身有使不完的力气，永远都可以一把揪住自己，狠狠的拍上几巴掌。

　　仙明轻轻的捋着他爸的鬓发，上边儿已经是丝丝的霜染，又看见纱网后面那些触目惊心的红，整个儿心又剧烈的跳动了起来。

　　他有些害怕了，害怕他爸醒来要说的话，虽然已经隐隐的有着某种预感了，可还是不死心。宁可抱着鸵鸟一般的心态，坚信着没听见的、看不着的，就是不存在的。

　　老爷子眼皮忽然轻轻的颤动，仙明心里“咯噔”一下，紧接着就看见他爸缓缓的睁开了眼睛，还浑浊着，看不清焦点。他轻轻的唤着“爸、爸”，手下急急的按着呼叫铃。

　　医生们一溜烟儿的跑来，拿着小手电，晃晃的着着仙明他爸的瞳仁儿。又拿着听诊器探听着，最后告诉一旁的仙明，说着没事儿了，但是要好好的修养。就又一溜烟儿的，踱着闲适的步伐消失了。

　　“爸！怎么样？喝点儿水吧！”仙明询问着，四下的找着杯子。仙明他爸苏醒的太快，还没等到菲菲送东西过来。

　　急急的跑到楼下的商店，卖了矿泉水和一次性的纸杯，又到了水房，兑了热水进来，才急急的回了病房，一点儿点儿的把水给他爸喂进嘴里。

　　老爷子喝了水，静静的闭眼躺了会儿，忽然的开口，声音沙哑，不复平常：“你，给我搬回家来，然后，从那饭馆儿给我出来。”

　　仙明一惊，急急的抬眼看着他爸，发现老爷子依然闭着眼睛：“爸，怎么忽然，我……”

　　仙明他爸缓缓的把眼睛睁开，竟然是红的，老爷子有些咬牙切齿，呼吸微微的急促：“你什么！我就是养着你一辈子，也不能让你再在那儿饭馆儿呆下去了！我这话什么意思，你自己清楚！”

　　仙明整个人呆呆的坐在椅子上，比当时听到他爸出事儿的时候身子还凉：“爸！我，我和盼盼……”

　　“啪”的一声，老爷子用尽了全身的力气，狠狠的一巴掌扇在了仙明的脸上：“你个不长进的玩意儿，我当初，要知道是这么回事儿，我打断了你的腿，一辈子养着你，也不会让你，让你开那饭馆儿的，我，我当初怎么不在你刚生下来的时候就掐死你，留着你，气死我！”

　　老爷子的呼吸忽然急促，紧接着咳了起来。仙明一边帮着抚着胸口，一边儿按着呼叫铃。老爷子拿着手拨楞着他的手，不让他碰着自己。

　　菲菲刚才在外边儿站着，都听的一清二楚。整个人僵着半天没动，这会儿赶紧的跑进屋，也跟着顺气儿。

　　医生一感到就没鼻子没脸的数落着仙明，都说了休养休养，怎么能让病人这么激动！说着就把菲菲和仙明一起轰到了病房的外面儿。

　　仙明站在病房门口儿，整个眼睛没有焦距，人就像是死了一般。菲菲一直在旁边儿拽着他的衣服，眼泪“哗”的就下来了，说是哥，你和我说说话儿，你别吓我啊！别吓我啊！

　　菲菲把仙明带到了走廊的长椅上，一直在旁边儿问着，哥，你怎么样了，和我说说话儿。仙明抬眼看着菲菲，忽然紧紧的抓住她的T恤下摆，说着怎么办怎么办，像是和菲菲说的，又想是对自己说的。

　　第四十九章：最后的拥抱

　　老爷子住院了，只是叫沈乔陪在身边儿，菲菲也偶尔的会过来看看，只是仙明，他一直不让上前。

　　那似乎是最后的通牒，仙明明白的。他爸住院的这些日子就是留给他和杨盼盼最后的时间，把该解决的事情都解决好了，以后，就再也不能有瓜葛了。

　　仙明那天在医院走廊的长椅上整个人都是懵的，他甚至不知道自己说了什么，对面儿坐着的人是什么人。

　　清醒些，看见对面儿的人是菲菲的时候，整个人脸色青白。菲菲紧紧的攥着他的手，她说：“哥！我都知道！我一直都知道！我知道你现在难受！你和我说说啊！”

　　仙明惊诧的瞪着眼睛，半天没说话，紧接着，忽然像是感觉胸口里有口气，“呼”的一下，就悉数的被释放了出来，整个人都像是虚脱了一般。

　　菲菲担心，一直的攥着他的手不放，仙明笑笑，抚了抚他的脑袋，说是这里先交给她了，等会儿沈乔来了，就说自己回了店儿里。

　　仙明没有打车，也没有坐公交车，就是靠着双脚一直走着。天上有着晚霞，明天应该是个艳阳高照的好天气。

　　仙明用手挡着眼睛，抬起头迎着夕阳，恍惚间，眼前是一闪一闪的金色，再后来，就是一阵眩晕，像是黑黑的空洞，什么都看不见了。

　　仙明一直觉得父亲虽然是个脾气暴躁的人，可是却从没真正的因为什么事儿和他较劲儿。但是显然的，老爷子这次是下定了决心，一丝心慈手软也不会有的。

　　这是道选择题，只有两个选项，杨盼盼，或是他爸，而且是单选，不可以两个答案都选。

　　仙明再回到店里的时候，已经是华灯初上了。暮夏，天黑的很晚，那样一点点的灯光，沿着街道一路的亮下来，想来时候肯定已经是不早了。

　　邹鹏看见仙明回来的时候忙问着老爷子怎么样了，怎么回来了。仙明淡淡的笑着说没事儿了，就换了衣服进了后厨。邹鹏总觉得不对劲儿，急急的跑上了楼，去叫杨盼盼。

　　杨盼盼拖着条瘸腿跑，活动着不方便，恨得想把自己的两条腿卸下来，倒是落个轻松。一进店堂，就远远的看见仙明正“笃笃”的切菜，只不过是多半天儿的工夫，整个人似乎像是让人给掏空了。

　　杨盼盼进了后厨，赶紧的问着仙明他爸怎样了，怎么不在那儿盯着点儿。仙明笑着说没事儿了，有沈乔和菲菲在那儿，自己也不能离开店儿里太久。

　　杨盼盼刚想说什么，仙明忽然的整个儿身子向前，下巴搭在他的肩膀上，两手搂住他的腰，声音闷闷的，根本估计不到是不是和外面儿就隔着那么层通透的玻璃：“盼盼，我今天就想搬回去住，行吗？”

　　杨盼盼先是愣了一下，紧接着搂住他，但是丝毫也高兴不起来：“明明，告诉我，出了什么事儿了？”

　　仙明没说话，只是倚在他的肩膀上摇着头：“你要是不愿意让我搬回去就算了！”说着手也要放开，却被杨盼盼一把抓住：“回来！回来吧！”

　　其实仙明已经想好了，游荡在陌生的街道的时候，他就已经做出了决定。

　　那天仙明和杨盼盼关了店，回到了那个他离开了将近三个月的家。他还记得那时候杨盼盼拉着他的手，不想他离开，还有那个吻。仙明摸了摸自己的唇，所有的一切都是历历在目。

　　那时候自己为什么会说是三个月，摇摇头，不记的原因了。也许是冥冥之中自有定数吧，仙明想着，不禁的流露出一丝苦笑。

　　杨盼盼拄着拐，让他坐，忽然的自己也笑了起来。怎么生分了，这里原来就是他的家啊，再说，他们约定的三月之期就要满了，仙明这不是也回来了吗。

　　俩人都是默默的不说话，有种气氛一直在流动，不安。

　　杨盼盼的太阳穴忽然没来由的“突突”的跳动，牵动着右眼皮也是一直的跳，跳的心神不宁。

　　“盼盼”仙明忽然从后面儿搂住他，把下巴抵在他的肩膀上：“我给你洗澡，我今天特累，洗完了早睡！”

　　仙明那天用水仔细的冲刷着杨盼盼的每一寸肌肤，像是要细细的用指尖记录下来。杨盼盼没来由的一阵揪心，急急的握住了他的手：“明明，你和我说说，到底是出了什么事儿了！你这样绷着我，我心里难受！”

　　仙明没有抬头，只是轻轻的攥住了他的手，揉捏着，像是要说些什么，终究还是什么也没说。

　　总是开不了口，等吧，到了那一天，就是不想说，也得说出来。

　　杨盼盼气恨，使劲儿的一把甩开了仙明的手，不着寸缕的拖着自己的瘸腿进了卧室。仙明没有去追，直是静静的洗了澡。

　　等到关上灯进了卧室，轻轻的唤着盼盼、盼盼，始终的没有反应。自己就徒自上了床的里侧，轻轻的从后面儿搂住了杨盼盼，不由自己的，渐渐的鼻子发酸，狠命的吸了口气，想把那股冲动憋回去，却发现满腔都是杨盼盼的味道，眼泪竟是再也憋不住的潸然了。

　　什么时候自己这么依恋的。

　　仙明望着杨盼盼被自己打湿的后背，始终不明白自己是喜欢杨盼盼还是从根底儿里就喜欢男人，他所经历过的感情，从没有一份炽烈到这种程度，到了将要舍弃的时候，却玩了命儿的想要抓住不放。

　　其实那时候的杨盼盼早就感觉到了后背上的那片湿凉，却又不敢回头。怕真的看见了，就更是难受，那种不确定，让人憋闷的想要撕碎东西。

　　仙明这些天到店里都尤为的早，很勤奋的努力着，还一直给邹鹏历数着每道菜的要点，经常无意间的说着一些我以后要是不在这了，这个你要多注意之类的话。邹鹏也觉得事情有些蹊跷，问了，却总是看见仙明一头的雾水的问着我这么说了来着？

　　中午仙明总是抽出时间和杨盼盼一起吃午饭，每次都是尽力的往自己的嘴里面儿塞着东西，可是整个儿人却渐渐的消瘦。

　　杨盼盼担心的寝食难安，总是试图着要问出些什么，可总也没有回应，就一直气恨的对着仙明粗声大气。仙明不反驳，只是继续往杨盼盼的碗里夹着东西。

　　不过该来的还是得来，仙明那天早上接了他爸的一个电话儿。

　　老爷子在电话儿里没说什么，只是说他要出院了。爷俩沉默了半天，最后仙明清了清喉咙，说着我知道了，明天我就回去。

　　仙明急急的跑上了二楼，到了后厨，看见了杨盼盼，整个儿人却蓦地停住，就那么站着看着他切菜的背影，半天的没有挪动一步。

　　“你怎么上来了？”杨盼盼赶忙的擦擦手，拄着拐迎上去。“盼盼……”仙明半天的，欲言又止：“今天早点儿关店儿吧，我，有事儿要和你说……”说完，没等杨盼盼反应，就又急急的下了楼。

　　杨盼盼愣在原地，半天，心里像是让人扔进了凉水池子。他一直都想知道仙明最近反常的原因，而今天晚上要和他说的显然就是这个，可是他忽然发现，自己不想知道了。

　　“我爸，知道咱俩的事儿了……”仙明坐在沙发上，两只手攥住，忽然的颤抖，很想找支烟来抽。

　　杨盼盼吸着一支烟，低垂着脑袋：“然后呢！”

　　半天，仙明都没有说话，杨盼盼知道他在挣扎。“咱们分开吧！”“我不同意！”杨盼盼“嚯”的一下站了起来，烟蒂一下子握在了手心儿里，还没有熄灭，隐隐的冒着青烟。

　　“快撒手啊！你倒是撒开啊！”仙明着急，去掰着那握紧的手掌，再看时，上面已经是黑红的一小片儿。

　　“你这是要干嘛！”“你这么多天就是因为这个！”杨盼盼顾不得手上的痛楚，一下子攥紧了仙明的肩膀。

　　“我爸！我爸他不答应！”仙明不敢直视杨盼盼的眼睛。“那我去和他说！”“你是要逼死我！”仙明一把攥住了杨盼盼的手腕儿，将人拖住。杨盼盼没拄拐，就那么直挺挺的立着。

　　杨盼盼转过头来，眼睛里溢满了不可思议：“逼死你？仙明！”说着杨盼盼一把揪住仙明的领子：“你耍我呢是吧！啊？”说着杨盼盼一拳直直的怼上仙明的脸颊。仙明踉跄了一下，站住了，低着头没有说话。

　　他的沉默似乎激怒了杨盼盼，杨盼盼红着眼睛，又是揪住了领子，一拳一拳的怼在仙明的脸上、肚子上：“耍我呢是不是！啊？耍我！你小子给我说话啊！说啊！”

　　“我……你打吧，我，对不起你……”微弱的声音，杨盼盼却一下子停了手，静静的盯着仙明脸上斑驳的痕迹，忽然的伸手开始撕扯他的衣服：“对不起我，是吧，那就都还给我，还给我！”

　　“盼盼！盼盼！别这样！你的腿啊！”仙明慌乱的抵挡着杨盼盼的撕扯，可是却没有作用，像是疯了一般，杨盼盼嘴里不停的念着：“你真狠！早就算计好了吧！三个月！嗯？还真是准！三个月！他妈的见鬼的三个月！”

　　仙明忽然停止了挣扎，赤裸着上身，用手臂挡住眼睛，不甚明亮的灯光下，隐约的可以看见两条清凉的水线蜿蜒而出：“盼盼，来吧！慢着点儿！别碰着自己的腿！”

　　杨盼盼攥着仙明的衣服，整个儿人愣在原地，紧接着从冰凉的地板上抱起仙明，嘶哑的哭泣着：“你真他妈的狠！你就是早就算计好了！”

　　“盼盼，我长这么大没为我爸做过什么，我，已经不孝了，不能再……”仙明哽咽，紧接着轻轻的搂住了杨盼盼的头：“我只能对不起你了……我知道你难受，我也，算了，过了这阵儿就好了，你肯定能找到更好的……”

　　“不能！没有更好的了！”杨盼盼依然是把自己的脸埋在仙明的怀里，自始至终声音都是闷闷的。

　　“净说傻话！肯定有……我也，哎……”“你又不是我你怎么知道！没有比你更好的！也没有比你更狠的了！”

　　仙明忽然轻轻的笑了起来，用手一点儿点儿的捋着杨盼盼的头发：“记住，别没事儿瞎跑动，腿要是养不好，真让你变成瘸子，店儿里边儿的事儿我都交代给邹鹏了，他是好人，以后有他帮衬着你，我也放心，还有……”

　　“你舍得我吗？”杨盼盼忽然轻轻的问着，“我舍不得那店儿……”“那我呢？”杨盼盼不遗余力的，想要仙明明明白白的告诉自己。“身不得那店儿，也，舍不得你……”“那为什么还要分开？”杨盼盼说话间抱得更紧。“盼盼，我，总不能对不起我爸了，还有，告诉爷爷，我没能好好儿照顾你……”

　　仙明就这么絮絮叨叨的嘱咐着，之后自己说的是什么，全然不记得了，只是一直说着，时断时续，似乎一停下来就什么都没了。

　　而杨盼盼一直没有说话，只是静静的搂着仙明，在惨淡的橘色灯光下，享受着最后的拥抱。

　　第五十章：罗圈儿架

　　仙明真的回家了，老爷子一直在窗口望着。其实他整颗心都是悬着的，儿子到底会不会顺从的回来，对他来说，真的是个未知数。

　　以前爷俩之间的交流方式一直都很爆裂，沸反盈天的追着满屋跑。那时候仙明小，不懂事儿，可是现在儿子大了，不能再这么管了。

　　他一直都不知道儿子为什么会走上这条道儿，那次沈乔曾经说过，都是他这个脾气给逼的。他也真的反省过了，所以这次他不再那么急躁了。至于那一个耳光，打下去之后，他没有后悔，但现在想起来，真的是有些心疼的。

　　仙明他爸一直都很守旧，一辈子安安分分的赚着自己的那两个死工资，就连追求沈乔，也都是破天荒的头一遭。至于儿子的感情问题，他忽然之间感到无力。

　　会好的，那只是一时的意乱情迷，年轻人嘛，哪个没走过岔路。

　　仙明他爸举着那条受伤的胳膊急急的进了屋，正好碰着沈乔：“你急什么？明明回来了？”说着沈乔抖着刚洗好的衣服上了阳台，抬眼往下一瞅，正好仙明往楼上看。楞了一下，仙明紧跟着笑了起来，喊了声“妈”。

　　沈乔急急的进了屋，揪住老头儿那条还算利落的胳膊：“你和我说，到底是为了什么让明明搬回来住，孩子都瘦脱形儿了！”仙明他爸不说话，拿着紫砂的小茶壶，对嘴儿喝了口茶：“呵！这茶沏酽了！”

　　沈乔拽着那件儿湿衣服，瞪着眼睛看了仙明他爸半天，一个指头就戳上了他的太阳穴：“你就作吧！”老头儿脑袋上还裹着纱布呢，把头紧着一拨楞：“别杵那脑袋！”紧接着就站起来去给仙明开门儿了。

　　开了门儿，爷俩相对无话。老头子把仙明手里的包儿接过来，说了句进来吧，就进了屋。

　　仙明看着他爸的背影，长长的舒了一口气，感觉疲惫至极。

　　今天早上他起得很早，昨天晚上他和杨盼盼就那么睡在了客厅。他轻轻的起身，整理好了衣服，看着杨盼盼的睡脸，犹豫了再三，还是没有吻上去。

　　不能心软，心一软就走不成了。

　　轻轻的带上门，就是怕把杨盼盼惊醒了，还好，没有。他先去了自己租房子的地方把房子推了，人家房东倒是挺好说话儿的，把钱退给了仙明。

　　仙明进了屋，门还没关稳当呢，就从外面伸进来一条胳膊，把门给顶住了。仙明一惊，急急的看着那只手：“快回去！赶紧的！”

　　杨盼盼在门外面儿不依不饶，手就是夹在门缝儿里不动弹。他就是要看看仙明是不是真的能狠着心的把门关上喽：“你关吧！夹死我！腿残手残，都是为了你！我看你还能不能狠心的撂了我一个人走！”

　　仙明心里“咯噔”一下，掩着门，心里一阵翻腾，却不敢下死劲儿：“盼盼，回去吧！店儿里不还得……”“我不回去！当初是俩人开的！你给我撂挑子走人！”说着杨盼盼气恨的咣咣凿门：“仙伯父！我是杨盼盼！我找您来了！”

　　仙明他爸终于是给惊动了，沈乔也急急的追出屋，就看见仙明半压不压的抵着门，脸都憋红了。

　　“放他进来！”仙明他爸脸上的颜色开始不好看了，阴阴沉沉的，像是要下雨：“大早起的，闹得街坊四邻都不得安生算是怎么回事儿！”

　　沈乔赶紧的上前，拍了拍仙明的肩膀：“明明，让人进来！”说着扶住仙明的手，把门给打开了，就看见杨盼盼满脸是汗的立在门口儿，没有拄拐。

　　仙明一看就急了，一把把杨盼盼揪了进来：“你是要干嘛！石膏呢？啊？”“拆了！”杨盼盼说的理直气壮。“刚多长时间你就拆了？啊？什么时候儿拆的！”“就今天早起，你一走我就直奔医院，没事儿！瘸了不是也没你什么事儿吗！”

　　仙明不说话，俩眼睛直直的瞪着杨盼盼，最后气恨的甩手，刚想要进屋，就听见杨盼盼在那儿说：“仙伯父，我求求您！把明明给我吧！”

　　仙明停住，猛地转身，就看见杨盼盼努力着像是要跪下，赶紧的一把过去揪住他：“你是要干嘛！回去！别在这儿闹！”“你不说我自己来说还不是行吗！”说着杨盼盼也急了，抻着仙明的袖子：“仙伯父，我俩的事儿你也知道！你要是因为以后我俩让您抱不上孙子！我们领养！说实话！科技要是进步喽！我都愿意给他生！”

　　仙明他爸听完这话，脑袋上一根儿青筋“突突”的直蹦，脸色开始一点儿点儿的往上泛青。沈乔站在旁边儿也有点儿懵，缓过神儿来，一把揪住了老头子的胳膊，说着你别急，你先别急啊！

　　仙明脸一下子就白了，赶忙的扯着杨盼盼要往外边儿走。杨盼盼不知死活，拖着条腿，还在那儿喊：“仙伯父！您好好儿想想！我能照顾好仙明的！您问问明明他自己是怎么想的！他是不是想和我分开！”

　　仙明停住了，仙明他爸也站住了，抬眼看着仙明：“我不管他怎么想的！好好儿的，他该是该娶个媳妇就得安安生生的给我娶媳妇！”

　　“那您就放马的给他介绍！介绍一个我搅和一个！介绍两个我搅和一双！”杨盼盼一句话，仙明他爸“噔噔”的又走了回来，抬手就招呼。

　　仙明拦着，跟着杨盼盼吃了不少瓜涝儿：“你个不长进的玩意儿！你还护着他！我今天打死你俩算了！打死你俩不争气不要脸的玩意儿！”

　　说着，仙明他爸的大巴掌就是一顿的劈头盖脸，一巴掌扇在了仙明的耳朵根子上，嗡嗡的半天缓不过劲儿来，再加上这两天不是心思，人本来就虚，脚底下不稳，仙明“咕咚”一声就跪在了地上。

　　“明明！”“明明！”沈乔和杨盼盼赶紧的把仙明搀了起来，仙明摆摆手儿，自己站了起来，脑袋还一阵阵儿的犯晕：“盼，杨盼盼，你回去吧！”

　　杨盼盼眼睛瞪得溜儿圆：“我不回去！我……”“盼盼！”沈乔赶紧的上来拉住杨盼盼：“听阿姨的，先回去！阿姨送你！”“可是……”“杨盼盼！你先回去！”仙明用尽了全身的力气，喊出了这句话。

　　杨盼盼老半天的没出声儿，杨盼盼！生分到了连“盼盼”都不叫了！“那行！仙明先生！今天打扰了！改天再谈！”说着杨盼盼一瘸一拐的转身下了楼，把门摔的山响，沈乔急急的追下了楼。

　　仙明他爸看着仙明，半天，铁青着脸，甩了甩手，“哼”了一声进了屋，也是把门儿摔得山响。

　　仙明自己站在客厅的中间儿，狠狠的捶着自己的脑袋。怎么了这是，都忍到这份儿上了，怎么还是闹个里外不是人呢！

　　沈乔追着杨盼盼下了楼，把杨盼盼带到了街心小花园儿：“盼盼！你老老实实的告诉阿姨！到底是怎么回事儿！”

　　杨盼盼还在气头儿上，半天憋着，就是一个字儿也说不出来。沈乔看着起急，一甩手，就要上楼：“你也就这么点儿决心，就这样还说要照顾我们家明明！我看分的好！”

　　“阿姨！”杨盼盼赶紧抓住沈乔：“明明他不愿意的！”这才把这几天的事儿一五一十的跟着沈乔都说了。

　　“啪”的一声，沈乔推门进了屋，刚把杨盼盼送走，嘱咐着注意安全，稍安勿躁，总会给他个交代的。

　　沈乔一看，爷俩都不在客厅里，悄悄的推了菲菲那屋的门，看见仙明躺在床上呼哒呼哒的喘着气，知道孩子心理不舒服，委屈：“明明！”

　　仙明一看是沈乔进来了，连忙的起身：“妈，您坐！”沈乔顺势的坐在了床沿儿上：“你告诉妈！你打心底里愿不愿意和杨盼盼分开？”

　　仙明不说话，低着头，半天，蹦出了几个字：“没事儿，过过，过过就都好了！”底气不足的连自己听着都没有说服力。

　　“我不问你这个！”沈乔说着轻轻的攥住了仙明的手：“你还记得妈和你说过什么吗？我说过，你俩要是真的过不了一辈子早分早好！要是实心的打算走一辈子，谁要是把你俩拆开，妈都不答应！”

　　仙明听完了，半天，点点头儿。

　　“你就这么一甩手儿，给人家孩子算是交代了？”沈乔说着抚了抚仙明的头发：“我不管你爸是跟你怎么说的！我就听你一句实在话儿！你自己是愿不愿意分开！”

　　“妈！我……”仙明说着抬起眼睛，里面尽是疲惫：“我爸，妈，您别管了！盼盼我回头好好儿和他说说，就当，我欠他了！”

　　“我不听这个！”沈乔说着放开仙明的手：“我就要你给我个话儿！你要是心里还装着杨盼盼你也别给我相亲去！你这不是害人家姑娘吗！我不管你爸！我就问你！你放得开吗！”

　　半天，仙明摇了摇头。

　　“行了！就要你一句准话儿！”说着沈乔转身出了屋，仙明自己沉沉的坐了会儿，摸索出手机，拨了杨盼盼的号码，反反复复几次，就是按不下去。

　　“老仙！”沈乔一进屋就看见仙明他爸坐在椅子上“啪嗒啪嗒”的扇着扇子：“还生气呢？”说着，沈乔探手去拨弄仙明他爸的头发。

　　“别闹！烦着呢！你看看这一大早儿！算是怎么回事儿！”仙明他爸说着用芭蕉扇扒拉着沈乔的手。

　　“老仙！你看见明明那意思了吗！”沈乔说着坐在了另一张椅子上：“明明那儿是什么意思？”“看见什么？”“孩子不愿意分啊！”

　　仙明他爸眼睛一瞪，把扇子甩得老远：“他不愿意分就由着他？这叫什么玩意儿！”“你那脑子都赶上那清代的城墙砖了！”沈乔说着把扇子捡了起来：“现在和以前不一样了，思想都开放了！你儿子幸福你管他男的女的呢！再说了而，咱俩不都有过失败的婚姻吗！你觉得像咱俩那阵儿真的就幸福？你这样给他随便的介绍个姑娘，他为了不让你生气，结了婚，这不是害人家姑娘也委屈了明明吗！”

　　“我怎么害人家姑娘了！我怎么委屈他了！”仙明他爸说着站了起来，明显的火了：“我是亲爸！我还能害他不成！你这后妈思想当然是能开放！我不行！”

　　沈乔一听这话，“噔”的就立在原地了，仗着这么长时间教书育人的修养在那挡着才没把脏话骂出来：“你混蛋呢！明明虽然不是我生的可我什么时候脏心烂肺到把他往火坑里推呢！那也是我儿子啊！你就拧吧！看看你儿子都社么样儿了！你就折腾他吧！折腾死了不还是你儿子吗！亲的！”说着沈乔摔了门就出去了。

　　不欢而散。

　　菲菲在店儿里坐着，右眼皮就一直“突突”的跳，她本来是来看她哥的，人没看找不说，听邹鹏这意思还出了不小的事儿，这右眼皮又紧着跳，可不是什么好兆头。

　　可不不是好兆头儿吗，这罗圈架打的，罗着圈儿的不痛快。

　　第五十一章：私奔

　　那天临近晚饭的时候，家里依然是死气沉沉。

　　平时家里的饭都是沈乔做的，可是显然的，今天沈乔罢工了。谁让这老头子说话可气来着，沈乔宁可绕着小区转悠也不回去，让那死老头子好好的反省反省。

　　其实后妈真的不好当，对人家孩子好吧，就说你是溺爱，不管教。那要是对人家孩子严厉点儿吧，就说你这后妈狠心，对人家孩子就是不心疼，总之的里外不是人。

　　沈乔这后妈更是难当，本来的仙明就年纪大了，深也不是浅也不是。不过孩子还是挺仁义的，从来没给过她难堪过。可是现在出了这事儿，难办的不是又来了吗。

　　她是老师，平时接触的人也多，见的事儿也多。中国社会对这种事情是在逐步的接受和认可，可是还是差着老大的一截子，仙明他爸的那个态度，她是完全可以理解的。

　　可是今天的老头子的话明显的中伤她了，怎么就因为仙明不是她生的她就由着仙明胡来了！她是那样儿的人吗，能办那缺德事儿吗！你倒是看看你自己的孩子啊！以前是分手还是闹别扭的时候有这么显眼儿过吗？那就是真真的上了心的！

　　老倔驴！一脑袋清朝城墙砖儿的老倔驴！

　　沈乔正寻思着呢，忽然看见一辆车从自己的眼前开过去了，车上的人低着头儿，但是还是一眼就让她给认出来了！那不是仙明吗！开车的是杨盼盼啊！

　　沈乔急急的站起身来，再去追的时候，车子早就没有影儿了！

　　沈乔急急的跑上楼，发现那倔老头子还把自己关在屋里呢，想了想，伸手把门儿推开了：“老混蛋！你儿子呢！”

　　仙明他爸瞪了瞪眼睛，拿着大芭蕉扇使劲儿的扇腾。心想着饭不做，都这点儿了刚从外面儿野回来，一进来还喊他混蛋，就闷着声，一句话也不带回的。

　　沈乔也懒得搭理他，反手开开了菲菲的那间房门，果然是人去楼空。悄没声息的回了屋里坐下，和老头子大眼儿瞪小眼儿。

　　坐了有些时候，眼看着太阳都要下山了，仙明他爸终于是憋不住了：“把那小子叫起来，让他做饭，折腾了一天还等着谁伺候他！”

　　沈乔不说话，依然是在床沿上坐着，心想着给这俩孩子拖延点儿时间，该说什么说痛快了，俩人都别着劲儿，那跟他爸就更不好商量了。

　　仙明他爸看着沈乔没动静，一屁股坐起来，还气得呼哧呼哧喘呢，边推门儿边叫着仙明儿！结果一会儿又“腾腾”的走回来，瞪着眼睛问沈乔：“那死小子呢！啊？”

　　沈乔瞥瞥他，拿起了那把芭蕉扇，扇的“呼嗒呼嗒”的：“那不是你亲儿子吗！你一个大活人愣把人看丢了！“

　　仙明那天就那么躺着，中午饭也吃不下去，手里攥着手机，自己就在那儿翻来覆去的想，怎么就这回分手分的那么难受呢。

　　那时候跟哪个女孩儿都没这么不干脆过，他杨盼盼就是个害人精！自己那时候就觉得他是有妖孽的气质来着，还是真没看走眼。

　　翻了个身儿，又想起来今天杨盼盼拆了石膏的那条腿。快俩月了吧，不会落下病根儿吧。想起来那时候他说的手残脚残都是为了自己，心里又开始翻腾着不是滋味儿了。

　　坐起来，忽然看到了墙上的日历，哎，九月三号了，那时候儿去延吉，没赶上民俗节，还想着到时候一起去看呢，哎，就这么又耽误过去了。

　　正想着呢，手机忽然“嗡嗡”的震，一看来电显，赶紧的接起来：“盼盼！”“明明！”杨盼盼声音有些压抑：“你快下来！我有事儿和你说！”仙明咬咬嘴唇，想了会儿：“你现在在哪呢？”“就你家楼下！”杨盼盼清了清喉咙：“赶紧的！我看见沈阿姨在楼下呢！快啊！”

　　仙明挂了电话儿，伸头看看他爸那屋儿。呵！关着门呢！赶紧的带上门，踮着脚尖儿，一步步的往门口儿蹭。他爸忽然的一个喷嚏，仙明愣在那儿半天没敢动。缓了会儿，看着没什么情况，才紧走了两步儿。

　　轻轻的带上大门儿的那一刻，仙明充分的体会到了当时地下党员的不容易，你说，人家那心理素质怎么就能那么好呢！

　　再看见杨盼盼，仙明再也忍不住，扑过去就狠狠的抱住，轻轻的在他耳边儿上问着：“盼盼！你是生我气了吧！啊？是不是？”

　　杨盼盼赶紧的摇头，轻轻的抚着仙明的背：“没有没有！快上车！”仙明楞了一下，紧接着就跟着杨盼盼急急的上了车：“你这腿行吗？”

　　杨盼盼没说话，一踩油门儿，车就跟离了弦的箭似的窜了出去。“手机给我！”杨盼盼冲着仙明一摊手儿，仙明有点儿懵：“干嘛啊？”但还是老老实实的交出了手机。

　　仙明就觉得奇怪了，这一见面儿也不说话，还让人上车，这会儿，哎？又关他手机：“盼盼！到底是干嘛？”

　　杨盼盼冲着后座儿比了比手势，仙明就回头看见车上有俩大包儿：“这是？”“私奔！”

　　“啊？私奔？”邹鹏俩眼睛瞪得溜圆的看着菲菲，菲菲意味深长的点了点头儿。“这不胡闹吗！”邹鹏一生气，把菜刀“哐”的一下就剁进了案板里，菲菲吓了一跳，赶紧的揪住邹鹏的胳膊：“鹏哥！你别生气啊！”

　　“我能不生气吗！我当初就不应该答应那个没谱儿的杨盼盼！”仙明俩手插着腰，就看见外面儿坐着吃饭的客人都往后厨看，急急的把菲菲就拉出了后厨：“你哥儿跟着学的也没谱儿了！这么大个店儿，说撂下就撂下了，还……楼上的生意怎么办？”

　　“盼盼哥给人客人打电话儿挨个儿的把预约取消了！”“他倒是想的周全！”邹鹏来回儿来去的走：“那你哥呢？”

　　“盼盼哥去接了！”菲菲说着看了看手表：“估计这会儿该出市区了吧！”

　　“杨盼盼！疯了吧你！”仙明说着拉着杨盼盼的右胳膊，有些气急败坏，那车就在马路上画开长龙了：“你怎么想起来一出儿是一出儿啊！”

　　“别拽！”杨盼盼举着右胳膊，急赤白脸的吼：“他妈的你再拽咱俩就不是私奔是殉情了！”

　　仙明也停了手儿，看着身边“呼呼”而过的一辆辆车，声音阴沉：“咱们要去哪儿？”“没想好，走着瞧！”仙明强自压抑着心中的怒气：“那店儿里怎么办？”“邹鹏不是在那儿吗！”

　　“你有脑子吗！停车！”仙明说着一把勒住杨盼盼的脖子，杨盼盼被卡得说不出话，脸憋得通红，脚下不稳，踉跄着把车停在了路边儿。就听见后面儿的司机在那儿喊：“他妈的！不想活了是不是！”

　　“干嘛啊你！”杨盼盼揉着脖子，声音忽然的拔高，呛得自己都喘不过气儿来。“我不这样儿你能停吗！”仙明说着甩手开门儿下了车。

　　杨盼盼跟着下了车，点了支烟，狠狠的吸了一口。身边的景色一点儿点儿的开始陷入暮色之中，天上留着一抹红色的晚霞，烧的如火如荼。

　　“给我也来棵儿！”仙明说着伸手儿戳戳杨盼盼的腰侧，杨盼盼不说话，只是看着远处，喷出口烟雾。

　　“盼盼！”仙明说着揽住杨盼盼的肩头，脑袋抵着他的额角：“我知道刚才那样儿不对，可是就这么撂挑子走人，咱俩以后要怎么生活？我爸那儿会乱成什么样儿？爷爷怎么办？店儿里呢？你想让邹鹏自己连上边儿的都扛着？想过吗？”

　　杨盼盼依然是抽着烟，淡淡的吐出一口气：“我就是想和你在一块儿！”说着扔了烟蒂，回身紧紧的抱住了仙明：“我真的什么也没想，我就是不想和你分开！”

　　仙明淡淡的笑了起来，轻轻的抚着他的背，眼冲着夕阳，微微的眯了起来：“你就俩包儿，带着你的衣服，然后呢？什么也不想？要是我爸一辈子不答应，咱俩就这么晃一辈子？”

　　杨盼盼不出声儿了，就那么搂着仙明不说话。“盼盼。咱们回去吧！啊？跟我爸好好儿的商量，真是不行，我跟你走，你去哪儿，我都跟着你！”

　　杨盼盼还是不说话，仙明轻轻的拍着他的后脊。“明明，我答应你，但是你得先和我去个地方！”“嗯？”“我饿！我一天都没吃东西了！吃完了咱俩再回去行吗？”

　　仙明他爸给仙明打电话儿一直是关机，看着时间越来越晚，就打电话儿把菲菲给叫回来了，问她你知道你哥哪儿去了吗。

　　菲菲一开始咬死了不知道，沈乔说现在不是你义气的时候儿，你哥这一直关机，我们真怕出事儿，赶紧的，知道去哪儿了吗。

　　菲菲吭哧半天，最后说了：“我是真不知道，我就知道他是和盼盼哥私奔了，究竟去哪儿，他们没说！”

　　仙明他爸脑袋跟让人打了一闷棍似的，踉跄着坐进了沙发里。沈乔也懵了，紧接着就是懊恼。以为那俩孩子就是说说话儿的，怎么还私奔了呢！是要去哪儿啊，身上带够钱了吗，到了外面儿怎么生活啊！

　　沈乔急得眼泪在眼眶儿里打转，仙明他爸手攥着沙发帮子，说着回身就要找家伙：“我找他去！我打死他！我让他奔！奔！”

　　菲菲和沈乔赶紧把仙明他爸拦住了，菲菲把他爸手里的家伙儿抢下来：“爸，您就是现在追也来不及了！”说着又抬头看看表：”都走了四个多小时了！“

　　正说着呢，忽然的听见有人敲门儿，菲菲赶紧的跑过去，一拉开门儿人就傻了：“哥！你怎么回来了？”

　　“回来的正好儿！我打死他个不要脸的东西！”仙明他爸说着就拿着家伙挣摆过去了，沈乔也跟着追了过去，到了门口儿，俩人都愣那儿了。

　　仙明后面儿还跟着杨盼盼，这个不是最主要的，最主要的是杨盼盼怀里还抱着个孩子，小东西吧嗒着嘴睡得正香。

　　这孩子，哎，仙明回身儿看看也头疼呢。

　　他和杨盼盼把车往回开，看见了个快餐店，俩人就进去了。杨盼盼看着东西上来还早着呢，就先去了趟洗手间。

　　仙明就坐在那儿等他，东西都上齐办天了，眼看着那冰淇淋就要化了，还不见杨盼盼回来。仙明心想着怎么这么半天呢，人再多也不能这么长时间啊，就去厕所那边儿找他。

　　一过去，就看见杨盼盼怀里抱着个孩子，站在厕所门口儿直打哈欠。仙明拧着眉毛过去拍他肩膀，问他哪儿的。杨盼盼说是刚才有个女的去厕所，让她帮着抱会儿。

　　“进去多长时间了？”仙明看看杨盼盼怀里那孩子，闭着眼睛正睡着呢，粉雕玉琢的小脸儿，妈妈肯定也是个美人儿。

　　杨盼盼颠了颠，把孩子递给了仙明，抬起手看了看自己的表：“半个多小时了，诶，”说着拉了旁边儿一个要进厕所的女孩儿：“您帮忙看看，里面有没有一个女的，三十岁上下，长头发的……”

　　跟人家女孩儿比比划划的，让人家女孩儿看见了告诉一声儿。女孩儿答应就完进去了，紧接着又出来了：“没人，里面儿一个人都没有！”

　　杨盼盼彻底懵了，仙明也懵了。不能够啊，孩子在这儿呢，妈怎么没了呢！俩人把孩子带到座位上，轮流着边吃边照顾，等着孩子妈。眼看着店儿里的人都走净了，仙明和杨盼盼终于意识到了一个问题，这孩子，是个弃婴，还是杨盼盼眼看着弃的。

　　怎么办？俩人一时没了主意，先抱回家吧！人多，怎么着也好商量啊！

　　就这么着，杨盼盼抱着孩子，就跟着仙明立在他家门口儿了。仙明他爸看了眼，“哎呀”了一声，转过身去，一屁股又坐进了沙发里。

　　是没私奔成啊，可这孩子都给你带回来了，算是什么事儿啊！

　　第五十二章：Oh my baby one more ti

　　这社会，养什么不能养孩子，更不能养个来历不明的孩子。

　　四个人，哦，不，是五个人。杨盼盼怀里那个明显的睡足了，睁着两只滴溜溜黑白分明的大眼睛，这儿瞅瞅那儿瞧瞧，就看见四个睡眼惺忪的大家伙表情各异的看着他。

　　对，是他，哎，杨盼盼眼看着弃的那孩子是个男孩儿。沈乔就不明白了，现今的父母们都是怎么想的。瞧瞧这孩子，是鼻子是眼儿的，粉雕玉镯的跟个洋娃娃似的，疼还疼不过来呢，怎么能说撂下就撂下了呢！

　　眯着眼睛，缩着脖子，一阵儿抖动，小家伙儿气沉丹田，“哇”的一声，气震山河，在暮夏静谧的午夜十分听着格外的清晰。

　　仙明他爸脸一下子就黑了，再加上明显的睡眠不足，气儿就不打一处儿来。手里摇芭蕉扇“啪嗒”作响。

　　没办法，客厅里的空调不能开，孩子小，有个什么头疼脑热的可就麻烦了。还好，午夜还是有些微风的，可是心急，什么风都感觉不出来了。

　　仙明他爸刚要说什么，就让菲菲一把给按住了。孩子的声音越发的凄厉，响彻夜空：“哇！”杨盼盼手足无措，就知道一个劲儿的颠，望向仙明的眼神充满了无助。

　　仙明也无奈啊，这爹他也没当过来着，抱孩子那两下子还不如杨盼盼呢。菲菲瞅着那哭得直哆嗦的小家伙儿也是一阵儿阵儿的犯懵，她是学习好来着，可是课堂上也没教过怎么带孩子啊。

　　心里慨叹一声，要不说中国就是应试教育呢，学那个什么牛顿第一定律呀、开根号儿啊、什么直角儿边斜角儿边的有个什么用啊！你看看！孩子哭的时候你给他白话个万有引力定律什么的他能停下来？

　　“怎么了这是！”沈乔着急忙慌的从厨房里出来，她在厨房给孩子热奶呢，就听见孩子哭得都岔了音儿了。出来一看，嚯！四个大人，大眼儿瞪小眼儿的，就任着孩子在那儿哭得直哆嗦。

　　赶紧的把装着热奶的奶瓶儿放在桌子上，从杨盼盼怀里接过孩子，在怀里轻摇慢颠地哄着：“哦哦，乖，啊？饿了是吧？奶奶给冲奶粉了！哈！不哭啊！”

　　四个人，脸一下子就都黑了。奶奶，沈乔就这么把自己给定位了，剩下的也就得对号儿入座儿来着。杨盼盼和仙明互看一眼，哎，这称呼儿，怎么安排都不合适。

　　这都明显的想的太多，这孩子是你们的吗，还给自己排上辈分了。

　　母性的手掌和怀抱果真是具有神奇的安抚效力的，小家伙儿的呼吸渐渐的平稳，只是刚才哭得太激烈，现在还是一个个打着嗝儿的抽噎。

　　沈乔说着把手探到孩子的屁股底下，能不哭吗！湿的！回头又看了眼坐在沙发上一脸茫然的杨盼盼，这人是死的吗？怎么抱着孩子连孩子尿了都不知道呢。

　　赶紧的回屋找了些干净的棉布，给孩子换了垫上。舒舒服服，一会儿算是能消停了。其实现在什么妈咪宝贝啊、爹地宝贝啊的纸尿裤都不如这棉布来的舒适健康。

　　沈乔把孩子料理好了，抱着坐在了沙发上，一边儿哄着一边儿喂着奶瓶里已经适温的奶。小家伙儿鼓着腮帮子，一努一努的，吃的那叫一个香，明显的饿坏了。

　　沈乔在一边儿看着直心疼，“呼呼”的轻轻摇着：“饿坏了哈！多笨多笨！”说着指了指仙明和杨盼盼：“都不知道给咱买点儿吃的！”

　　家里有牛奶，可是有些孩子喝了牛奶就拉肚子。沈乔紧赶慢赶的，在超市关门儿之前买了袋儿婴儿营养奶粉，还顺手儿的捎了个奶瓶子回来。

　　那价钱啊，沈乔直咂舌，菲菲小时候儿用的那个玻璃奶瓶子十个都能买了，那孩子不也是长得利利索索的吗。要说现在的商家啊，就是瞅准着你父母的心里来着，一说美国德国，进口的，拴在肋条上的钱你也得乖乖的给人家掏出来。

　　仙明和杨盼盼再次无言了，他俩是去私奔来着。谁成想到，奔没奔成，孩子倒是给带回来一个。不过有失必有得嘛，杨盼盼凑近仙明小声的嘀咕着：“诶！咱俩这孩子都有了！你爸不能再反对了吧！”

　　仙明气结，狠狠的一巴掌拍在杨盼盼的大腿上：“孩子是你生的怎么着？”

　　“嗯呵！”仙明他爸眼睛向上挑着瞅着他俩，使劲儿的摇着大芭蕉扇，狠狠的咳嗽了一声。仙明和杨盼盼赶紧的正襟危坐，不敢再有丝毫的造次。

　　“说说吧，怎么办？”仙明他爸看看那孩子，又看看仙明和杨盼盼，最后还是没忍住，拿着扇子指着杨盼盼：“我以为仙明就够没脑子的了！谁成想你还不如他呢！人家怎么就把孩子扔给你了呢！那孩子妈长得究竟是个什么模样儿！”

　　杨盼盼脸憋得通红，仙明他爸说话也太直接了，不过这也是好兆头儿。明显的，不再拿他当外人了啊。这么给自己作着心理工作，平稳了些呼吸，才把头抬起来：“那个！就那样儿！”

　　“哪样儿啊？”菲菲拍了拍杨盼盼的腿，坐在了他身边儿：“多高多胖、眉眼儿、岁数儿、还有什么人跟她一起吗？”

　　杨盼盼一时有些语塞，细细的想了想，有些嗫嚅：“眼睛挺大的，不胖，二十多不到三十吧，还有……哎呀，我也说不清楚！”

　　菲菲一拍脑门儿，无力的陷进了沙发里。幸亏当时填志愿的时候没写杨盼盼他们学校。看见了吗，十六岁上的大学，就是这么个效果。

　　“你们也别问了！”沈乔说着摇着孩子，小家伙儿吃饱了，又一觉睡了过去：“这孩子他妈明显的就是想把孩子扔了，就算记着又有什么用，一样的找不着人，存心的躲着你，能找着才怪呢！”

　　客厅陷入了一片沉默之中，大家心里都跟明镜儿似的。沈乔不愧是老师，一语中的。

　　仙明看着杨盼盼，又想起当时他们询问服务员看没看见貌似孩子妈妈的人，从店儿里出去的时候，那丫头嘴上挺客气的，说没看见，结果一扭脸儿就嘟囔自己的老婆不见了问谁啊！

　　显然的，杨盼盼戳在厕所外面儿那半个多小时，人家都以为那是孩子他爹呢。

　　“今天晚上先睡下，明天去趟派出所儿，这孩子在这不是个事儿！找得着找不着咱说了也不算！”仙明他爸发话了，一家之主儿，谁敢说个“不”字儿！

　　于是大家准备就寝，沈乔得照顾孩子，带着孩子，把菲菲叫到了她那屋。女孩子嘛，晚上也能跟着帮帮忙。

　　仙明他爸自然是睡在菲菲的单人床上了，至于仙明和杨盼盼嘛，又是一个沙发一个地铺，自行安排。

　　杨盼盼把沙发留给了仙明，自己那时候说过什么来着，表现就得好点儿，要不仙明他爸能放心把仙明交给他吗。

　　这都还没躺稳当呢，杨盼盼摸着黑，刚把手往上探到沙发上去找仙明的手，就有听见“哇”的一声。

　　“啪！”沈乔那屋儿的灯亮了，杨盼盼和仙明也都坐了起来，赶紧的问着是怎么了。沈乔冲他俩摆摆手儿，没事儿，孩子小，换了地方不习惯，惊着了，一会儿就好，都睡去吧。

　　菲菲在旁边儿拿着枕头捂着自己的脑袋，一边儿感慨母爱的伟大，一边儿算计着以后自己这孩子是生还是不生。可爱的时候是真可爱，可恨的时候还真是无与伦比。

　　仙明他爸倒是没出声儿，可是肯定也是醒了。杨盼盼心里有些过意不去了，抬眼看看表，两点，心里祈祷着宝儿啊，你是我爹，我亲爹，你可千万别再哭了。

　　转天一早，杨盼盼顶着俩黑眼圈儿，和一样疲惫的仙明，带着那个神采奕奕的罪魁祸首去了警察局。

　　这小家伙儿觉不是一般的少，昨天晚上睡得晚不说，半夜他还哭醒了好几回。结果早上怎么着，不到七点，人家就抱着奶瓶子美滋滋的吃早饭了。

　　一进警局，人家民警挺热情的，能不热情吗，熟脸儿啊，算这次，三回了：“呦！你是！对！”一拍脑门儿：“仙明儿！今天又是什么事儿啊？”

　　仙明脸“唰”的一下就红了，听见人家警察同志说什么呢吗？“又”是什么事儿，自己要是合法的公民能让人家警察说出“又”字儿吗。

　　戳了戳旁边儿憋着笑的杨盼盼，使了个眼色，让他说。杨盼盼缓了会儿，还是笑出来了：“那什么，我们，怎么说啊这个！”

　　“有什么事儿这么不好说啊！”警察笑着看看杨盼盼怀里的小家伙儿，伸手轻轻的拨楞着孩子的小脸儿：“嘿！真乖！”

　　仙明气结，装的，在家里能闹腾着呢，睡觉都让人不得安生。

　　紧接着人家民警同志又说了句话：“嘿！真像！”“像什么啊？”杨盼盼低头看看怀里那小脸儿，正嘿嘿冲他乐呢。

　　“他爹呗！”“谁啊？”仙明俩眼放光，民警同志知道孩子他爸长什么样儿？有门儿！“你呗！”人家民警笑呵呵的看了眼杨盼盼，又坐了回去：“给孩子报户口的吧！”

　　仙明彻底的无言了，回头看看那孩子。还真别说哈，真像，那鼻子眼儿。“杨盼盼，你老实交代吧！这你私生子吧！演场戏，惦记着把孩子带回来让我养！”说着仙明闷着声戳了戳杨盼盼的肋骨。

　　“没有的事儿！”杨盼盼急赤白脸的辩驳，声誉诚可贵，爱情价更高：“这孩子我捡的！真的是捡的！”

　　“捡的？”民警同志抬头，挑起一边儿眉毛：“怎么捡的？我怎么捡不着呢？”说着拿着笔在纸上“刷刷”的开始写笔录：“姓名，年龄，籍贯，事情经过……”

　　杨盼盼举着孩子撞墙的心都有了，听着自己不像是捡孩子的，像是拐孩子的。

　　民警同志看看笔录，啧啧的之咂舌：“这算是故意抛弃了，要是找到孩子的母亲，能定她个遗弃罪！”

　　“那这孩子怎么办？”仙明一脸的急切，小家伙儿倒是挺怡然自得的，窝在杨盼盼怀里，嘴里含着自己的大拇指，右手拽着仙明的T恤下摆。

　　“孩子，”民警同志皱着眉头想了会儿：“放局里吧！待会儿我们和市里的福利院联系一下，在找到孩子父母之前，孩子就先寄放在福利院了，你们也辛苦了，有消息随时通知！”说着站起来和仙明杨盼盼握手。

　　福利院，仙明的心里猛地揪了一下，看见小家伙儿窝在杨盼盼怀里正冲他乐呢，心里忽然的不是滋味儿了。

　　旁边儿的一个女民警来到杨盼盼跟前儿，笑着伸出了双手：“孩子给我吧！”杨盼盼犹豫了一下，还是把孩子交出去了。

　　“哇”的一声，仿佛是如梦初醒般，小家伙儿忽然就意识到自己将要面临的局面。一手楼着杨盼盼的脖子，一手揪着仙明的T恤下摆，说什么也不撒手。

　　女民警在那哄着，说是宝宝乖啊，阿姨给你好吃的，快，撒手儿，阿姨带你吃好吃的去。可这小家伙儿意志相当坚定，不为那些蝇头小利所动，摇着头，死命的拽着就是不撒手儿，一边儿哭一边儿抽噎，小脸儿憋的通红。

　　杨盼盼心里也不好受，这才多半天儿的工夫孩子就有感情了。又想到孩子他妈，怎么就那么狠心呢。

　　正犹豫着，仙明忽然一把从女民警手里把孩子抱过来了，抚着孩子的背，一直轻轻的晃荡着：“不哭啊！哪儿也不去！跟爸爸回家！啊！不哭！”

　　小家伙儿俩手搭在仙明的脖子后面儿，一手揪着身后杨盼盼的领子，小脸儿埋在仙明的颈窝里，湿湿的，很温暖。

　　民警同志一时也为难了，问着你们是怎么着。看着怀里的小家伙渐渐的安稳，像是又进入了另一次的梦乡，仙明回头冲着民警笑笑：“我们先带回家，找着妈了，我们就把孩子送回去，找不着了，”说着他看了眼身旁的杨盼盼：“我们就养着了！”

　　第五十三章：匿名电话

　　小家伙儿又被抱回来了，小脑袋疲惫的搭在了仙明的肩膀上。睡梦中有着微微的鼻息声，嘟着嘴，一吐一吐的冒着透明的小泡泡。

　　沈乔看着问怎么样了，仙明抚着孩子的背，笑着说差点儿给送福利院去，你没看见呢，哭得啊……

　　说着仙明有抚了抚小家伙儿的背，脸上的笑容渐渐的柔软，眼光也温柔起来，后半句话是在心里跟自己叨咕的：哭得我心里一抽一抽的。

　　杨盼盼赶紧开车回了店里，人都回来了，总不能还让邹鹏自己忙活着吧，也有些太不够意思了。临走的时候还亲了亲小家伙儿的脸蛋儿，顺带着在仙明的嘴上偷了个香，说是关了店晚上来看他们。

　　那时候仙明忽然感觉很幸福，似乎这一辈子，所有的人追求的完美生活，也就这个模式。至于男人还是女人嘛，咳，不都是人吗。

　　坐在车子里的杨盼盼又眷恋的回头看着立在楼栋口的那一大一小，心里有着荡漾的清澈水声，感觉仙明怀里的那孩子是他俩合着伙儿生的，忽然心中满意了父亲的自豪感。

　　仙明他爸对于孩子的归来倒是没有什么特别的言辞，只是问着说你妈明天可是还要上班儿的，你打算怎么办。依然是“啪嗒啪嗒”摇着芭蕉扇，心里的烦躁，也只能借着这把扇子发泄。

　　仙明笑笑，给孩子换了尿布：“没事儿，这几天我不去店儿里，在家等信儿。”

　　“你还想去店儿里！”老爷子说着，拿着芭蕉扇站了起来：“你别以为我这么多天不说你就逮着理了！我说答应你和那杨盼盼腻在一块儿了吗！”

　　仙明还是笑着，轻轻的抚了抚孩子的肚子，忽然的转头，脸上的笑意却全都敛去：“爸！我这回是真真的不想回头了！你打我也好骂我也好，哪怕是不认我了！我也再不离开他了！太难受了！”

　　仙明他爸气得拿着扇子就要扇上去，被沈乔从后面儿一把给揪住了：“老仙，你就顺着儿女的意不行吗！他要是以后过着顺心不是比什么都强吗！”

　　“你也跟着一块儿糊涂！”“是谁糊涂！”沈乔再也没有了往日的温柔，眼睛里有晶莹的水光闪现，手指着仙明：“你没看那时候他都瘦成什么样儿了！我真怕孩子憋屈出什么病来！”

　　老头子愣了愣，忽然的转头：“那菲菲呢！不是说好了吗！”像是抓住了最后的一棵救命稻草，老头子望向屋里正帮着整理尿布的菲菲。

　　“我反悔了！”沈乔“啪”的一下子夺走了老头子手里的扇子：“凭什么我闺女就得给你儿子留着！我们娘俩该你们的欠你们的了！”“爸！”菲菲走过来，拦住他妈，冲着仙明他爸，声音里透着一丝丝的羞怯：“那个，我哥也知道的，我，有喜欢的人了！”

　　老爷子瞪着眼睛看看菲菲又看看沈乔，最后眼光落在正拍着孩子的仙明身上：“行！我看出来了！你们都和了伙儿的跟我对着干是吧！行！”说着左右看了看，又从沈乔的手里夺过了那把芭蕉扇，“呼嗒呼嗒”的扇着，进了自己的屋，把门摔得山响。

　　小家伙儿忽然抖动了一下，沈乔赶紧的上去拍抚，小家伙儿砸吧砸吧嘴，又甜甜的睡了过去。沈乔看着紧闭的房门，小声的抱怨着：“倒霉驴脾气！把孩子吵醒了再！”

　　中午饭的时候，仙明他爸依然是把自己关在房间里面。菲菲摆齐了碗筷，看了看：“我去叫爸出来！”“不许去！”沈乔说着把菜端上了桌子，凉拌金针菇，天热，吃这个舒服。

　　“我去吧！”仙明说着把孩子放在了沙发上，看着小东西自己抱着奶瓶子吃的那叫一个香啊。“都不许去！”沈乔说着把仙明拦住了，故意的把声音放大，眼睛瞟着仙明他爸那屋：“我看看到底不吃饭是谁饿！”

　　话刚落，屋门忽然“呼”的一下被人推开了。仙明他爸气势汹汹的摇着扇子，一屁股就坐在了饭桌旁边儿的椅子上，把碗推给沈乔：“盛饭去！”

　　一家人沉默的围在桌子旁边儿，这时候忽然的一条寻人广告，吸引了大家的注意力。照片上的那个孩子，现在正坐在沙发上，一手扶着奶瓶子，一手指着电视屏幕，“啊啊”的让大家都看那电视上的自己。

　　那是警局做的通告，是寻找孩子父母的通告，字里行间流露着真切，希望能够唤醒孩子父母的良知。下面留了警局和仙明的手机号儿，是仙明自己让留下的，希望能够得到最快的消息。

　　仙明回头看着那个依然兴奋的指着自己照片儿的小家伙儿，心里莫名的涌上一阵酸楚，小傻子。

　　广告过去，一家人依然沉默着，仙明他爸忽然的张了嘴说话：“有用吗？哎，女人这心啊！狠起来是真狠！”

　　大家回头看着沙发上那个倚着靠背打着饱嗝的小家伙儿，就看见他忽然的一阵抖动，仙明赶紧的跑过去，抱起来。

　　这是信号儿，跟他在一起这不到一天的工夫，仙明算是总结出来经验了，只要他一抖，就是要尿了。

　　沈乔赶紧的去给找尿布，仙明把尿湿的尿布给孩子撤出来，回头吩咐着让菲菲去给拿条干净的温毛巾来。自己拿着脏尿布，左右看了看，最后把孩子塞进他爸的怀里：“爸！你先抱会儿！”

　　跟拿了颗关着屁股的定时炸弹似的，仙明他爸瞬间的浑身僵硬。低着头，正好撞上那对正抬起的瞳仁晶亮、黑白分明的大眼睛。

　　小家伙儿愣了愣，忽然的一咧嘴，露出新长的一颗尖尖的小门牙。紧接着，两手抓住仙明他爸那件老头衫的前襟，把小脸埋在他的怀里。

　　仙明他爸一时的愣忡，紧接着咧开嘴笑了起来，轻轻的抚着小家伙儿带着旋儿的发顶。怀里小小的身躯忽然的一阵抖动，仙明他爸就在感觉到心里一股暖流涌过的同时，裤腿儿上也是一阵暖流涌过，脸一下子就绿了，扯开嗓门儿就嚷：“仙明！赶紧的！你儿子又尿了！”

　　晚上杨盼盼过来，借着孩子的名义，跟着又蹭了顿饭。菲菲轻轻推搡着他：“你店儿里活儿忙完了？鹏哥呢？”杨盼盼看着孩子乐，愣了一下，回头冲着菲菲笑：“最近人少！累不着你鹏哥啊！”又回头看看仙明怀里的小家伙儿，用手指逗弄着他的下巴：“再说了！嘛事儿能有我儿子重要啊！对吧！”

　　小家伙张开嘴，呵呵乐着，两手扎着，轻轻的拍，蹬动着小小的一段藕节般的肉腿，一溜阴线顺着嘴角就流下来了。沈乔赶紧的拿着干净的小手帕在旁边儿给擦着，嘴里笑着说：“呀！这小脏孩儿！”

　　仙明他爸吃完了，倚在沙发靠背上，手里攥着报纸，看着大家伙儿围着小家伙儿。又抽眼看了看杨盼盼那满脸的笑意，轻轻的“哼”了一声，接着低下头儿，看着手里的那份拿倒了的报纸。

　　那条广告就这么转动播出了将近一个星期，还是杳无音讯。

　　那天下了这个夏天的最后一场雨，下的缠缠绵绵。雨丝轻轻的拍打在窗户上，清脆的“啪嗒啪嗒”声，根本没有惊醒熟睡中小家伙儿的力量。

　　电话不期而至，震动的“嗡嗡”声在阴天的静谧午后十分显得特别的清晰，仙明赶紧接起电话儿，那是个陌生的号码儿：“喂？请问是哪位？”

　　“是仙明先生吗？”那边的女声有些暗哑，听不出岁数儿。“是！您是？”仙明的全副神经都紧绷着，脑海里的某种预感正在叫嚣着。

　　“我，我是，”女声嗫嚅着，最后长长的吐出一口气：“我是孩子的，妈妈。”“妈妈”两个字说的既深沉又无奈，似乎是很难出口，也似乎是带着浓浓的愧疚。

　　沉默了，电话这头的仙明和电话那头儿孩子的母亲，都沉默了。

　　“您准备……”“您听我说！”孩子的母亲在听到了这边儿的声音时，似乎得到了某种鼓励，挣扎着，将那些话说出口：“孩子，我不会抱回来的！”

　　“那是你的亲骨肉啊！”仙明有些激动，回身看了看还睡着的小家伙儿，强自的把声音压低：“你怎么忍心！”

　　“我没办法啊！”那边渐渐的沉默，紧接着传来了压抑的呜咽，最后是嘤嘤的哭泣：“我，我是真的没办法了！我，我还是，还是个学生！”

　　仙明脑袋像是被人狠狠的敲了一下，嘴里喃喃的重复着：学生……

　　“我们太年轻，孩子没有预警的就来了，您，不知道我那时有多害怕，我知道我这样说您会不爱听，可是，那是，是我一辈子的污点，我要是想重新开始，就不能再带着他！”说完了这句话，那边压抑的哭声终于决堤，嚎啕着不能成语。

　　仙明满溢着气愤的坚毅也渐渐的土崩瓦解，语气慢慢的缓和下来：“你，想怎么办？”

　　“我，知道您需要一个孩子！”孩子的母亲轻轻的吸了吸鼻子，已经稳定了情绪：“我在那家店里坐了很长时间了，始终不知道该把他托付给谁，你们一进来，我就开始观察你们了，我知道，你和旁边儿的那位先生需要一个孩子……”

　　言辞中的意味再明显不过了，孩子的母亲显然已经参透了他和杨盼盼之间的关系。

　　仙明轻轻的吐出一口气：“那又怎样？”“我，我只是想让他得到更好的照顾，我知道，无论是生活的质量还是将来要受的教育，你们都能提供给他最好的，不是吗？”

　　“那你就可以把你自己的孩子随便的扔给陌生人！你还有没有人性！”仙明是真真的激动了，睡梦中的孩子轻轻的晃了晃脑袋，睁开湿漉漉的眼睛望着他。仙明回身，把眼神渐渐的放软，用手轻轻的抚摸着孩子的肚子。

　　仙明他爸揉着惺忪的睡眼，午后的甜梦，忽然被儿子暴怒的声音喝断，推开门伸进脑袋，就看见儿子举着电话，咬着嘴唇。老头子就那么静静的站在门边儿，没有说话。

　　“我，对不起……”“你没有对不起我，”仙明的声音有些疲惫：“你对不起的是孩子！”轻轻的叹气：“孩子他爸怎么说？”

　　“他，离开了！”孩子母亲的声音再度哽咽：“他知道孩子的事情后就走了，我，好不容易才爬起来的，我现在不能有孩子，我和现在的男朋友，说好了要结婚的……”

　　“您，收养他吧！”女人终究还是说出了口：“以后他就是您的孩子，跟您的姓！”“你确定，你能就这么把孩子放下！”仙明虽然没真正爱过什么女人，但是他知道，女人的母性，永远是最本能的。

　　沉默了许久，最后还是轻轻的开了口：“慢慢的，看不见，就什么也不想了，我发誓，以后不会去打搅你们的生活！”

　　见仙明没有什么反应，那边强自压抑着：“我知道，这是大事儿，您得考虑考虑，没事儿，等您想好了，还是这个号码，打给我。”

　　仙明听着电话那头儿的忙音，有些茫然，静静的坐了会儿。是啊，不见，就撂下了。自己那个离了婚的妈，不也是再没有音信了吗，女人，有时比你想象的要坚强的多。

　　看了看门口儿静立着的父亲，仙明轻轻的按了快速拨号的“1”号儿键：“喂？盼盼？是我……”

　　撂了电话儿之后，仙明发了一条短信给刚才的那个号码。临按下发送键的时候，指尖莫名的一阵颤抖，回头看着在床边儿和他爸“阿巴阿巴”说话儿的小家伙儿，轻轻的叹了口气，还是发了出去。虽然没有回音，但是仙明知道，孩子的母亲已经看见那条短信了。很久之后，他接到了一条短信，只有“谢谢”两个字，再拨回去，只有服务台机械的声音：您所拨打的号码是空号儿……

　　短短的几个字，十一位的号码，有这么一个人的一生，就此踏上了不同的轨迹。

　　晚上杨盼盼过来仙明家，把大家召集齐了，一起坐在了客厅的沙发上，紧紧的握着彼此的手。

　　沉默着，最后看了看一边儿的小家伙儿，又看了看旁边的杨盼盼轻轻点着头儿，仙明用暗哑的声音宣布着：“爸、妈，我决定了！和盼盼一起，抚养孩子长大！”

　　终章：幸福的日子

　　仙明他爸一听仙明要和杨盼盼一起抚养孩子，一下子就从沙发上站了起来，说是你这还没结婚呢，带个孩子算是怎么回事儿。“还有！”仙明他爸回身指了指杨盼盼：“嘛叫你要和他一起抚养孩子！”

　　“爸！”“伯父！”仙明和杨盼盼同时出声：“我俩想好了！”说着又坚定的看看彼此：“我俩就带着这孩子，就这么一辈子了！”

　　“胡闹！”仙明他爸气得在客厅里来回儿来去的溜达，沈乔抻着他的胳膊，说是你先坐下，晃得我眼晕。

　　“我坐不下！就这么个不长进的玩意儿！这！”说着又指指杨盼盼：“有什么好的他！”说着又冲着杨盼盼：“你家里面儿也由着你这么胡闹！”

　　客厅里一时的沉默，只听见小家伙儿打着喷嚏，沈乔赶紧的把孩子抱进屋里。这空调开着，可别给冻着。

　　“那个伯父！”杨盼盼说着看了看仙明：“我爷爷，我爷爷他挺喜欢明明的！还有，爷爷说，您哪天有时间，两家人一起坐着吃顿饭……”

　　“我不吃！”仙明他爸脸一下子就黑了，这是个什么爷爷啊，怎么由着孙子在这胡来：“我气都让你俩给气死了！你看看！”说着又指指仙明和杨盼盼：“一个个长的是鼻子是眼的，怎么就不往好道上走呢！”

　　“爸！”仙明“嚯”的一下子站了起来，撒开了杨盼盼的手，第一次鼓足勇气，两眼直视着老头儿：“我不觉得我俩是怎么丢人了，爸，你和我妈是什么？”说着他指了指沈乔：“一个男人，一个女人，搭伴的过日子，老来有所依靠！”

　　“我和盼盼也是这么个意思！千百年来，男人就是和女人配着来的，所以这么看着习惯舒服，不就是因为能生孩子吗！”说着又指了指屋里面儿：“我俩也有孩子！别管是不是我俩生的反正是有了！我从来不指望以后能让他照顾我俩，就是想体会这么个为人父母的心情！将来我有盼盼，盼盼有我就够了！”

　　老头子气得直哆嗦，抬起手就要打仙明，杨盼盼赶紧的站起来，把仙明护在身后，沈乔一把拉住仙明他爸：“你别抬手就打啊，孩子说的对啊！”

　　“还对！”老头子回身儿瞪着沈乔。“爸！我说句不中听的，你和我亲妈又怎么了？循规蹈矩的按着世俗的规矩办！到头儿来还不是一拍两散！你回头想想，你真的就幸福！”

　　仙明说着把身边的杨盼盼扯到一边儿，特平静的看着他爸暴怒的脸：“真的，爸，你问我他有什么好的！”说着指了指杨盼盼：“说实话，他真没什么好的，可我除了他，就没跟谁动过走一辈子的心思！也许我天生就是个喜欢男人的主儿！你要是觉得我给您丢人了，那我也就只能不孝了！”

　　说着跪在地上“噔噔”的给他爸磕了俩响头，拉着愣住的杨盼盼，就要进屋去抱孩子出门儿。他爸一屁股坐在了沙发上，沈乔赶紧的拦住：“明明！你别急啊！跟你爸好好儿说啊！”

　　“妈！我真不是急！可我也是没办法了！”仙明说着眼圈儿泛红，杨盼盼也在旁边儿拉着：“阿姨、伯父！”说着也“噔”的一下跪在了地上：“我会对明明好的！真的！”

　　菲菲赶紧的拉住杨盼盼，和仙明一起把他扶起来：“这是干嘛！都跪着是什么意思！”菲菲冲着仙明：“哥！你今天先和盼盼哥去他那儿！孩子，留着！”

　　“不许走！”老头子说着又要起身，一阵的迷糊，又坐下了。“爸！你留他俩在这接着气您啊！快走！眼不见为净！”说着菲菲就把他俩往楼道里推。

　　“明明，”杨盼盼坐在车里，拉着仙明的手：“我觉得你今天特勇敢！”“我一点儿也不勇敢！”说着仙明把头靠在了杨盼盼的肩上：“我就觉得这是我这辈子说的最长的话，我这一辈子啊，算是交代在你手里了！”

　　仙明他爸一晚上都在抽烟，心里一阵阵的难过。二十六年了，这儿子就养成这样儿了，人家都儿孙满堂，自己怎么连个儿媳妇的影子都见不着呢。

　　悲从中来，烟雾弥漫下，老头子的眼睛居然渐渐的湿润了。沈乔在一边儿把孩子哄睡了，轻轻的握住了老头子的肩膀：“老仙，我知道你转不过这弯儿，这不怪你！”

　　老头子听着，抹了把脸，轻轻的转过身：“他怎么就……”“孩子说的也对！”说着沈乔往老头子身边儿靠靠，帮着拿着扇子扇着：“这喜欢男女啊，是胎里带来的，没得选，也改不了，可这也不是什么天诛地灭的事儿，外面那传的男人喜欢男人就是病，就不干净，你觉得你自己的儿子是那样儿的人吗？”

　　老头子不说话，掐了烟，心里翻腾着倒着自己儿子种种的过往，轻轻的摇头。“你也看见了，老仙，你还记得我和你那时就说过明明恋爱了吗？”沈乔望着窗外那几百年一如既往，都是这么挂着，看人们聚散无常的练白明月：“那是真的幸福的脸啊！”

　　老头子愣住了，细细的想着仙明这一年不到的变化，以前从来没有过的冲动、笑容、懊恼、难过，儿子的生命似乎是真正的鲜活了起来。

　　“老仙，其实你什么都懂的，就是不愿意放开！”说着沈乔搂住老头子的肩膀，把脑袋靠上去：“就算是你现在把他俩拆开了，身前的事儿你能管，那身后的你也能管！到时候，什么也落不着，唯独的，就是苦了你儿子！”

　　那晚老头儿始终没有说话，一直静静的听着沈乔在自己耳边儿絮絮叨叨，只是一直不停的烟，再也没有拿起来过。

　　转天早上，仙明他们没回来，倒是来了位重要的客人――杨家的爷爷。

　　老爷子穿着蓝条纹儿的棉质衬衫，卡其色的休闲裤，显得儒雅又干净。拄着拐杖，带着自己的孙女，提着果篮来到了仙明家。

　　老爷子进门之前笑着介绍了下自己，仙明他爸还有沈乔都有些过意不去，别管怎么着，这是长辈，没有反过来探望自己的道理。

　　老爷子笑着，说是应该的，俩孩子的事儿他是自始至终都知道的，自己的孩子没办法，只是连累了仙明。

　　老爷子说自己那时知道杨盼盼喜欢男人时的震惊绝对不亚于仙明他爸，那时候住在医院，险些的一命呜呼。可是到头儿来，现在还不是随了他，儿孙自有儿孙福，咱们就算管得了身前，还管得了身后。

　　仙明他爸一愣，这话沈乔昨晚还和自己说了啊！回头看看沈乔，也是正意味深长的看着自己。

　　老爷子说暂不盼着别的，就是希望他们过的痛痛快快儿的，其他的，真的是没什么值得执着的。

　　老爷子告辞之后，仙明他爸心里就可劲儿的翻腾，身前身后，自己管那么多，不也是希望他们好吗，自己又图什么了。

　　小家伙儿一手搭上他的手，一回头儿，看见孩子正拿两只眼睛瞅着自己。把孩子抱了起来，轻轻的在怀里摇晃着，也不管孩子听得懂听不懂，徒自的说着：“哎，男的女的，又怎么样，甩了孩子，哎，哎……”沈乔在门外看着喃喃自语的老头儿，拿着给孩子刚冲好奶粉的奶瓶子，轻轻的笑了起来，哎，倔驴、倔驴，是不是要开窍儿了。

　　又是个星期一，杨盼盼和仙明回家来接孩子了，领养手续何其繁杂，折腾了快半个月，才算是正式的给小家伙落了户，以后就真真的是家里的一口子了。

　　一进屋，就看见老头子抱着孩子正玩儿的高兴呢，回头一看见他俩，徒自的把咧着的嘴愣是生生的给撇了下来。

　　仙明无奈的摇摇头，声音有些发闷：“爸！手续办妥了！我俩来把孩子接回去！”说着伸手就要去抱孩子，没想到老头儿抱着孩子一把躲过：“你俩忙着，谁照顾他！”

　　见俩人都不说话，老头子摇着孩子轻轻的搭话儿：“等你们都安排妥了，再把孩子接回去！”见俩人站在门口儿，有些手足无措，老头儿轻轻的叹了口气：“你妈买菜去了，中午吃了，再回去吧！”

　　那天两家人凑在一起吃饭，仙明他爸坐在那儿还是浑身的不自在，想着这是什么事儿啊，自己这是要嫁闺女啊还是娶媳妇啊，哎。

　　沈乔看着他在那边儿徒自的叹气，轻轻的笑着推他：“老爷子给你夹菜呢！”仙明他爸赶紧的抬起脑袋，拿着盘子接住老爷子递过来的菜。老爷子笑呵呵的伸着胳膊：“吃了这顿饭，俩家可就变一家儿喽！”

　　仙明他爸愣了下，紧接着轻轻的点头儿，沈乔笑着揽了揽他的胳膊。仙明和杨盼盼脸上头一次露出了不好意思。菲菲在一边儿轻轻的推搡着：“诶！假不假啊你俩！”“等回头看你见邹鹏他妈的时候你嘛样！我和你哥观礼去！”

　　“嘁！”菲菲听了杨盼盼的话，闷着声的夹起块糖醋鱼递给他哥：“好好吃！吃饱了不想家！”

　　席间仙明出去接了个电话，又是警局的，不过是好事儿。他原来饭店那个卷着钱跑了的老板给抓回来了，说是让他有时间去趟，把拖欠的工资啊什么的好好的清算一下。

　　仙明挂了电话儿，仰望着走廊外湛蓝的天空，轻轻的笑了起来。什么工资不工资的他真的是不在乎了，要是没了这么个缺德的老板，他也不会喝那顿酒，也就遇不上杨盼盼，结不下这桩糊涂的姻缘了。

　　很久之后，仙明有天整理东西的时候，忽然翻到了那张银行卡，轻轻的唤着杨盼盼，你快过来啊！快来！

　　杨盼盼正和他儿子抢电视看呢，听见声音，那小子拿过遥控器，一脸的欠揍，和杨盼盼如出一辙：“老爹！听见没！我爸叫你呢！还不赶紧的！再等着一会儿我爸就没好脸儿给你了！”

　　“嘿！皮痒了是不是！”说着胡撸着他儿子的头发，杨盼盼还是起身往卧室走，边走还边嘟囔：“明明！都是你！你不拿我当回事儿连这小子也跟着一块儿起哄！”

　　走近一看仙明拿着那张卡，正笑意盈盈的问他：“还记着这个吗？”“怎么不记得！”说着杨盼盼搂着仙明一起倒在了床上，一脸的温暖：“要没这玩意儿，我这辈子就遇不上你了！这！红娘嘿！”说着杨盼盼亲了亲那张卡。

　　“脏不脏啊！”仙明笑着把那张卡抢走，又往杨盼盼身边儿窝了窝，俩人就这么静静的听着彼此的呼吸，耳畔的心跳声，声若擂鼓。

　　“诶？我说？”“嗯？”仙明带着些鼻音，抬起睡意盎然的眼睛看着杨盼盼：“干嘛！”“我说！”杨盼盼又拾起旁边儿的那张卡：“你最后到底把那缺心眼儿的密码改了没有啊！”

　　“杨盼盼！欠抽吧你！”“嘿！孩子在呢！给我留点儿面子！”

　　――全文完――

　　番外：甜蜜小炸弹

　　清晨――

　　“哇！”一声清亮的婴儿啼哭打破了屋内原本的宁静。仙明站在厨房，一手拿着奶瓶儿，一手拿着温热的毛巾，拧着奶瓶的盖子，冲着客厅大声的喊着：“杨盼盼！快去看看！你儿子哭呢！”

　　“我儿子、我儿子！不是你的啊！”杨盼盼手里拿着干净的毛巾和尿不湿，嘴里嘟嘟囔囔的，头发有些蓬乱，明显的还没睡醒：“臭小子！累死你老爹我算了！”

　　不要惊奇，那哭声震天的小家伙儿就是杨盼盼和仙明的，儿子。

　　有句话是这样说的，幸福的家庭都是相似的，而不幸的家庭则各有各的不幸。经过了一些波折，总算是安定下来的两人，在管好饭店的同时，则更是要潜心致力于打造幸福的家庭。

　　当然，这也是双方家长的心愿。

　　话说，一般幸福家庭的基本模式都是这样的：爸+妈+娃，当然更上层的建筑像是什么爷爷奶奶、外公外婆啊、姑姑、姨、舅舅、叔叔、伯伯……乃至太爷爷，那就是因家庭而异了。

　　但是爸、妈还有娃，那是必不可少的。

　　既然要幸福，仙明和杨盼盼决定要在原有的基础上做些些微的调整，比方说：爸+爸+娃……

　　那个哭声震天的小家伙儿名叫仙杨，就是那时候死拽着仙明不撒手的小家伙儿。

　　什么事儿都讲究个缘分，那孩子自打让他自己的亲妈给塞进杨盼盼怀里的那天起，就算是和他俩结下缘分了。

　　孩子管仙明叫爸，管杨盼盼叫老爹，究竟是为什么，杨盼盼说了先有爹，后来的人才叫爸呢。仙明懒得理他，就爱占那不是便宜的便宜。

　　给孩子取名字的时候，还是费了点儿劲儿的，这让杨盼盼他们又想起了当时给“合味浓情”取名字那会儿。

　　首先是孩子的姓儿，随谁不随谁的都不好说。杨盼盼说应该是姓杨，名字上面儿要带上仙明的字儿，仙明就说了凭什么啊。

　　“谁上谁下来着！”杨盼盼说着挑起了一边儿的眉毛，让仙明一巴掌就拍在了他脑门儿上：“还说吗！欠抽吧你！”说着起身，就要进卧室。

　　杨盼盼赶紧的一把拉住，直说着我错了我错了，你说叫什么吧。“仙杨！”仙明说着甩开了杨盼盼的手。“为什么啊！”杨盼盼说着也站了起来。

　　杨明，没有爹和儿子叫一个名的，否决，同理，仙盼盼也不行，杨仙？杨盼盼自己就把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，忒难听。

　　就这样，在户口本儿的第三页姓名栏儿上，多了个仙杨。

　　至于孩子的生日呢，简单，俩爹的相加再除以二，最后发现，还是二月二十九号。这不是废话吗，要是俩二月二十九的爹能除出个一月二十九的孩子，那肯定就跟俩A型的父母生出个B型的孩子一个意思，有谁出轨了，要不就是抱错了。

　　可是深知其痛苦的两人，为了孩子不跟自己一样，只能四年过一个生日，就大笔一挥，把二月二十九，改成了俩人相遇的那一天。仙明记得清清楚楚的，那真是人生最黑暗的几天，十一月十一日，哎，光棍节就光棍节吧。

　　小仙杨刚来的时候儿可乖巧呢，把他这俩爸喜欢的啊，就想着这孩子怎么这么懂事儿呢。但是，随着时间的慢慢推移，这小子原形毕露了。

　　就比如说现在。

　　仙杨依然张着嘴哇哇的哭，杨盼盼赶紧的过去，嘴里说着就来就来，脱了裤子看看，没湿啊，想着这小子肯定是饿了，赶紧的又冲着厨房喊：“明明！快点儿！

　　“催命呢！”说着仙明也是紧赶慢赶的往孩子的屋里跑，赶紧的又把奶瓶儿里的奶挤了些，放在干净的手背上试了试温度，还好，不烫了，这才塞进了孩子的手里：“给！给！你看看把我催的！跟你那倒霉爹一个样儿！”

　　“跟谁一个样儿了！”杨盼盼不干了，手里举着块尿不湿：“怎么好事儿都学不了我呢！”“我还冤枉你了是怎么着？”仙明甩着手里那条干净的毛巾：“你说这小子嘴紧爱折腾是不是随你来着！连长的都一个模子刻出来的！我就是让你给骗了！帮你养孩子来着！”仙明说着把毛巾甩到床上，一把抱过孩子。

　　“说清楚喽！我骗你什么了我！”杨盼盼一把拽住仙明的胳膊。“嘿！你还别来劲啊！谁知道这是不是你跟谁生完说是捡的蒙我来着！”仙明说着也揪住了杨盼盼的衣服领子。

　　“你他妈的放屁！别没事儿找事儿啊！过舒服了是吧！”“跟你过还舒服！我现在都他妈的后悔！”“后悔了那你就找别人去啊！”

　　仙明不说话，眼睛瞪着杨盼盼：“是你想找别人了吧！我看出来了！你小子就是算计好了！”说着放下孩子，拔腿就往外面儿走。杨盼盼赶紧的一把拽住：“呵！怎么这么得理不饶人呢！许你说我不许我说你！”

　　仙明回身，俩人刚要掰叱，就听见“咯咯”一溜清脆的笑声流泻过来，俩人一寻思，回头，同时看见那始作俑者抱着奶瓶子，正乐着呢。小混蛋咧嘴笑着，露出新张的门牙，眼睛眯得几乎找不见。

　　“嘿！”仙明和杨盼盼同时回身，一个抱起来，另一个轻轻拍着屁股：“高兴是吧！看见我俩打架你就美是吧！是谁着的这事儿来着！我让你笑！”

　　小东西根本不怕，他爹那力度，简直就是搔痒，倒冲着看着他爸的屁股依然捧着奶瓶子咯咯的笑。

　　转天仙明看见杨盼盼特认真的冲门外自己站的地方，比划着在那儿教孩子：“看见了吗？那是你爸！对！爸爸！啊！对！跟我说！爸、爸！“

　　仙明心里一股暖流涌过，轻轻的笑着，就觉得连手里那些擦洗着的杯盘都一下子变得可爱了许多，徒自转了身看着窗外的熙来攘往，觉得人生真美好。以至于完全没有听到杨盼盼跟孩子说的那后半句话：“记好了！以后有事儿的时候就大声喊你爸爸！别喊你老爹我！”

　　那天杨盼盼带着孩子去了店儿里，仙明看见了，说你带他来干嘛啊，这不搅和吗。菲菲看了那个高兴啊，说没事儿，我陪他，伸着手就说：“快快！姑姑抱！”

　　杨盼盼张嘴就在那儿乐：“你这哪是姑姑啊！你是，姑姑！”本来想说你是“姨”的，结果一看仙明正拿着大白眼球儿看着自己呢，愣是把到了嘴边儿的话又给生生的咽了回去。

　　邹鹏一看见孩子，赶紧的把手擦干净了，出来从菲菲的手里把孩子接了过去，一抱到怀里就乐了：“嘿！杨盼盼！这你背着仙明生的吧！怎么就那么像呢！”

　　一句话，仙明和杨盼盼同时回头，都是从上往下看。邹鹏咽了口唾沫，说是那什么，我后厨还忙着呢，得赶紧的，你们聊着哈，一回手儿就把孩子又塞回了菲菲的怀里。

　　临近春节的时候，杨盼盼和仙明俩人要去超市采买。仙杨可劲儿的在屋里闹腾，不带出去不行，杨盼盼也说了，带孩子出去转转呗，天天憋家里多闷啊，是吧！

　　小家伙儿一听他爹这意思，在怀里美得直蹬腿儿。仙明一看没辙了，抱起孩子就出了门儿，说是到了超市你抱着啊。

　　就差一步步儿蹭了，人那个多啊。这小东西在杨盼盼怀里还不老实，一会儿伸手搭搭这个，摸摸那个，忽然看见了好东西，伸手刚要住抓，就让杨盼盼给拍回来了：“这你也摸！红酒！喝得了嘛你！再给摔了！”

　　撇着嘴刚要哭，仙明一回头儿，瞪着俩眼睛：“仙杨！你哭个我看看！”小家伙“咯咯”噎了两下，愣是没哭出来，一埋头儿，扎进他老爹的怀里了。杨盼盼心里就笑了，看见没，小东西，见人下菜碟儿，跟我就什么都敢，看见你爸怕了吧。

　　后来仙明问过杨盼盼，你说我这么跟他较真儿他别再不跟我亲了，杨盼盼咬着草莓说那不能，严母慈父嘛，孩子懂。

　　仙明点着头儿说那就行，忽然缓过劲儿来，抄起手边儿的毛巾照着杨盼盼就过去了：“杨盼盼！你他妈平时的便宜占得还不够！现在连说话都得占着老子便宜！”

　　结账的人乌泱泱的排成了长龙，仙明脑袋那个疼啊，就听见后面儿那爷俩儿在那白话：“吃这个？啊？这个啊？行！老爹给你拿！”

　　“拿什么！”仙明赶紧的回身，把杨盼盼的手给压住喽：“还没结账呢！吃什么！啊？”“又不是不结！”杨盼盼赶紧颠了颠怀里泫然欲泣的小家伙儿：“一会儿拿着包装袋儿一扫不就行了吗！瞧瞧！仙杨！看你爸那凶样儿！”

　　一低头，就看孩子给他一后背，都要从怀里挣摆出去了。杨盼盼吓得这一身冷汗啊，赶紧的颠颠，小东西恋恋不舍的抓着身后。杨盼盼一回头儿，嚯！小混蛋！

　　后面儿也是一对父母带着孩子来的，那孩子，一身粉红小裙子，明摆着，是个女孩儿。杨盼盼赶紧的跟人家笑笑，那父母也笑了，互相问着孩子多大了，好带不好带的。

　　“嘿！明明！这！”说着杨盼盼指指仙杨：“就一小色鬼！临出超市的时候还冲着人家小闺女眨巴着眼睛放电呢！你说这随谁！”

　　仙明把孩子接过来，看看：“随你呗！不过挺好的，知道跟小闺女儿放电来着！起码儿正常啊！”“嘿！仙小明儿！”杨盼盼一边儿打着方向盘一边儿回嘴儿：“跟男的飞眼儿怎么就不正常了！”“本来就不正常！”“谁不正常了！”“说你了吗！往自己身上揽！拾什么的都听说过！就是没听过拾骂的”“嘿！你……”

　　“呵呵”又是一阵清脆的笑声，混杂在争吵声中特别的清晰。

　　两人同时看向仙明怀里正咧着嘴流口水的小东西，无奈的捂着脑袋，觉得这孩子要是在这么不着调就干脆给他送福利院去得了。

　　那天杨盼盼和仙明躺在床上，仙明一手搭着杨盼盼的肩膀：“盼盼，我这心里就是不踏实，就觉得这孩子跟个定时炸弹似的，现在太幸福了，我害怕，你说哪天他妈要是回来说要把孩子接走怎么办？”

　　“看那小子的意思呗！”杨盼盼说着搂着仙明就蹴溜进被窝儿里了。“那小子要是也哭着喊着回去呢？”仙明翻身起来。“呃，”杨盼盼沉思着：“那就抽他一顿！”“然后呢？”“放他去他妈那儿！”

　　屋里黑着，俩人都不再说话，只听见沉重的呼吸声。仙明忽然“呵呵”的笑了起来，戳了戳杨盼盼的腰：“盼盼？”“嗯？”“我这才发现吧！”说着仙明翻身起来，趴在杨盼盼的肚子上：“你怎么这么善良呢！”

　　“你刚知道我善良啊”说着杨盼盼翻身把仙明压在身子底下：“我就觉得那小混蛋挺寂寞的，咱俩再给他添个弟妹呗！”

　　“滚！你生？”“我辛勤耕耘耕耘，没准儿呢！你这肚子也得争气着点儿”“杨盼盼！你给我下去，呃，盼……”

　　“哇！”静谧的夜空，突然的一声如同破晓。俩人同时黑了脸，刚刚酝酿起来的情绪一下子土崩瓦解，连个渣滓都不剩。

　　仙明伸脚踢着杨盼盼：“去！看看你儿子干嘛呢？”“怎么又是我！”“你不去谁去！赶紧的！”“哇啊啊！”不知死活儿的小破孩儿又是一声放声啼哭。

　　郁闷啊，郁闷持续中。

　　幸福呢？哎，也勉强的算是持续中吧。

　　――番外完――