和灶台有关的幸福日子（上） BY： 阿扈扈


　　文案：

　　不求同年同日生，但求同年同日……嗯呵！晦气晦气，这是什么话。

　　其实仙明一直不明白，同样是同一天出生的人，做人的差距怎么就那么大呢。

　　但是遇见了杨盼盼之后，仙明懂得了两句话的真谛：“不是我不明白，这世界变化快！”and“一切皆有可能！”Oh，yes！

　　主角：仙明、杨盼盼

　　第一章：就是一厨子

　　头大脖子粗，不是大款就伙夫。这话是谁说的来着，害人不浅。反正仙明就是其中之一。

　　仙明小的时候，大家都说这孩子长的利利索索，带着聪明样儿，将来肯定有出息。那时仙明他爸就呵呵乐着，“啪”的一下拍在他的脑壳上。仙明一激灵，回头就看见他爸一口白森森的大牙明晃晃的在外面露着，比空姐要求的还标准。

　　“这小子随我！就是脑子好使！”这话是仙明他爸那时最常说的一句话。以至于后来，仙明贪玩，越来越不像话，他爸急眉瞪眼的拿着炕笤帚追着他打，边跑边骂“你个没出息的玩意儿！你到底像谁！”的时候，仙明总是朝着他爸喊你那时候不是说了吗！我像你！然后他爸你、你的半天竟说不出一个字反驳，最后就开始扔了炕笤帚，找着更顺手的家伙，抄起来，爷俩追着满屋跑。

　　其实仙明小时候挺有理想的，跟所有的小孩儿一样，梦想着当个科学家、飞行员什么的，再不济也想当个医生，白衣天使嘛，救死扶伤，既体面又威风。至于后来医生成了那么炙手可热、杀人不见血的职业，仙明当时可是万万没想到的。

　　后来到了中学，仙明妈由于终于忍受不了他爸那火爆的脾气，外加总是觉得他爸没出息，一气之下回了娘家，最后干脆和他爸离了婚。

　　这事儿其实对仙明的打击挺大的。那时他妈就问过他，说是明明，你想要跟谁，妈妈现在也是能供你上学的，仙明说跟他爸。不知道为什么，那个总是一天到晚粗声大气、干了一辈子轧钢工人的爸，却总让人觉得安心，虽然爷俩也总是三两句就呛，可是没多久就好了，孔虐蜃樱任谁也分不开的。

　　那段时间，仙明他爸说是没事，但是整个人都挺消沉的。平时高兴的时候才拿出来喝上两盅的酒瓶子，那时候总是不离手的，咕嘟咕嘟，灌得仙明在一旁看着，总是要伸手去抢，可总是抢不下来。

　　因为了这件事的影响，仙明那时想考家门口那所有着总理雕像的名牌大学的愿望，也跟着一起落了空。他总是三两天的不着家，就是不想看，也不忍心看那个不像了样的爸。

　　于是爷俩就见天的闹啊、吵啊。邻居们不知道的有的就说啦，看见没，娘没了，孩子就不是孩子了，天天的打，老仙也真下的去手，真不是个人脾气。

　　这话后来仙明无意间听到了，忽然就变得乖顺了，不再胡来，仙明他爸也就停了打，家里是安生了，可也没个人气了。

　　后来爷俩的日子也总算像个日子了，可是仙明那成绩早也就彻底完了，高中都上不成。爷俩在屋里上火了两天，想着怎样也得有个出路，就是将来他爸老了、没了，这孩子也不至于把自己给饿死。

　　“学厨子去吧！”他爸说着，拿着一摞钱，放在了桌子上：“这人活着一天就得吃饭，学这行，以后总有个饭碗的。”

　　仙明没反驳，谈不上喜欢不喜欢，只知道他爸全是为着他着想的，答应了，不能说干一行爱一行，但总是会认真的学的。毕竟，仙明知道，桌子上的那些钱，是他爸没黑没白在那热炉子旁边烤出来的。

　　后来仙明住了校，学着砧板，就是切菜。厨师的菜型是由切菜的切出来的，凭的就是平时的刀功了，象肉菜切什么样的片、丝、块、很有讲究的，薄厚，粗细，宽窄什么的。

　　练了不知多少时候，才让碰了锅，可也是不让炒菜的，得练手劲儿，拿着盛着沙子的锅抖着，不管是五冬六夏，就是练着，汗珠顺着脸，啪嗒啪嗒往下掉，有时迷得眼睛都是睁不开的，可是仙明就是没有停过。

　　宿舍里的兄弟看不上他这样，他是个市里人，却比那些农村来的孩子更加的卖功夫，人家不理解，不知他这样是显给谁看的，出入都甩着他一个。他也是并不在意的，独来独往的，后来也就惯了，有人围在旁边嘤嘤嗡嗡的反而觉得吵。

　　再者就是打荷的，也就是大厨的助手，他炒的菜，要用什么样的碟盘，什么造型，口味怎么样，仙明都得一点点的掂量，一点点的学。

　　最后就是炒菜的功夫了，仙明第一次碰着明火，忽然一阵没来由的兴奋。炒出来的菜，老师就尝了一筷子，说了句火候还行，仙明美得屁颠儿屁颠儿的，周末回家就开始给他爸现，他爸看着那满桌子的菜，什么也没说，只是忽然回了卧室，关了门，仙明从外面偷偷的推了条门缝看，只见得他爸后背一耸一耸的动。

　　当时仙明以为自己眼花了，将近二十年了，这是他第一次看见老爷子掉眼泪，不知怎么的，也跟着一起眼睛胀的疼。

　　仙明后来就干了这一行，一开始还是切墩儿，后来就慢慢的炒了菜，最后升了主厨，饭馆不大，但是用他爸那话说就是宁当鸡头，不当凤尾，也算是给仙明的最大褒奖了。

　　有了仙明的工资，再加上他爸的退休金，爷俩的小日子过得也算是滋润。

　　不过，饱暖思淫欲，哈，这话不太贴切，不过不是假的。

　　仙明这过了年，也就过了二十五了，老爷子开始着急上火，老大不小了，人长得也是鼻子是眼的，可就是没个女朋友。

　　家里没个女人不像过的，一开始仙明说忙，没工夫，他爸还依着他。可是现在也算是立了业了，然后呢，当然是得成家啦！

　　这孩子说着也奇怪吧，初中那会儿，想着他能稳当点儿，可他上蹦下窜的，活络的像只猴子。现在该着他主动了吧，可这会儿又开始玩儿矜持了。行啊，你自己不动，总不能拦着我活动吧。

　　于是乎，老爷子的晚年生活就有了一特伟大的事业，嘛事儿？给儿子介绍对象呗！

　　仙明他爸给他说了不少女孩，有些一听他这职业，连照片都没看就一口给回了，为嘛？当然是怕真的头大脖子粗，到时见了面，当着面怕不好意思驳了。

　　有几个倒是不畏艰险的赴了仙明的约，只是一见面都盯着他半天不说话，然后都是千篇一律的：不像。

　　仙明其实挺哭笑不得的，心想着什么样的才像，真得头大脖子粗了才是，要是那样的你还能耗到现在。

　　也有那么一两个处过几个月的，一开始俩人压压马路、看看电影，也有那么一点点的甜蜜。

　　不过后来时间长了女孩就高兴的把他往家带，仙明就成了免费厨师，得空了，不服务大众了，就开始服务岳父岳母了。

　　人都是这样的，干久了一件事就和看久了一个人是一样的，总有些审美疲劳的。就像养鸡的不吃鸡蛋，总觉得那又白又滑的鸡蛋有股鸡屎味儿。

　　仙明就是这样，每天给人家做饭，回了家，是连灶台的边都不碰的。这下好不容易得了空能歇歇了，还得往岳父岳母家跑。

　　平时服务大众，仙明还是要收钱的。现在可好，服务岳父岳母，别说是钱了，服务的不到位，女朋友的脸色还随时奉陪着。

　　一来二去的，那一点点甜蜜也跟着女孩的刁蛮，消失殆尽了。顺带着，仙明那个妈还不算太模糊的印象也跟着清晰起来，仙明就觉得，其实女孩子就那么回事，倒不如自己来得自在。

　　所以仙明那次就挑明了和人家女孩子说了，女孩气跑了，说是仙明给脸不要脸了，仙明倒是不觉得多难受，就是觉得解脱了。

　　回家看着一脸郁卒的老爷子，撂了一句话，就进了卧室了。气得老爷子直抖，说是你再求我我都不管你这事了。

　　仙明撂得那句话是：你也别急着给我找那惦着要免费厨子的主儿了，这不现在都紧着大龄的男青年吗。你还没找呢，我不着急。

　　第二章：黑色星期五

　　不知道大家知不知道那么一首英文歌，叫《黑色星期五》。说是听死了好几口子。为嘛？听了就特郁闷，特想自杀，就特……

　　嗯呵！说多了，怪阴森的，咱这黑色星期五和那黑色星期五可是一点关系也没有，不过也老么黑呢。

　　就说那是个星期五呗，仙明恢复单身没多长时间。俗话不是说的好吗：情场失意，职场不就得得意吗，别管是什么场了，总得有个得意的吧。

　　不过，还有句俗话也说了：屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　仙明就是这么个主。运气从来没有，倒霉事嘛，这回找上他了。

　　金融危机，好几次了，都没怎么波及到中国来着。咱们不能说是什么强国，可是怎么着也是大国啊，总能挺过去的。

　　大家是挺过去了，可是仙明他们老板没挺过去。

　　给私人干活就是这样，别说是三险五险了，就是给你上一百八十个险，该失业的时候还是得失业。

　　这不，星期五，仙明一大早就赶到饭馆了，打算准备准备，差不多到中午的时候，就得正式开张了。

　　可是那天一进去，就感觉气氛不对，平时忙忙碌碌的大伙儿，那天都是闲散的在大堂里站着，一个个愁眉不展，唉声叹气，就连平时最聒噪的小领班都噤了声，一回头看见仙明来了，小姑娘眼泪扑簌簌的就掉下来了。

　　而且最明显的，就是感觉大堂里空，特空，平时摆的满满溜溜的桌椅就没剩下几把了。

　　“明明哥，你知道吗！咱们，咱们老板跑了！”小姑娘拉着仙明的袖子这么一说，刚止住的眼泪，“哗”的一下又下来了。

　　仙明有点蒙，半天没反应过来，问了句你这说什么呢。于是刚才还静悄悄的大厅一下子就热闹了起来，七嘴八舌的，仙明更是觉得头都大了。

　　最后，大伙儿派了个代表，和仙明把事情前前后后都说了个清楚。

　　原来大家也都是赶着一大早来上班的，一进门就有人发现异常，大堂里的桌子和椅子不知道让人搬哪去了，留下的那么有限的几把，还是有残的。大家就赶紧往总经理室跑，得赶紧把这事告诉经理啊，不看还好，一看全傻眼了。

　　人去楼空！该搬走的像是什么电脑啊、家具啊、饮水机什么的，全没了，厨房里也是，值点儿钱的厨具也早就一样不剩了。

　　大家伙儿这才明白过味儿来，妈的！让那小子给阴了！

　　其实这饭馆早就撑不下去了，这要是让大家伙知道了，就得按照一般的规程走，先得告知大家现状，然后得把欠了大家的工资都补齐，还得按劳动法按年头补给人家工资。

　　于是他们老板就玩儿了把阴的，一点儿风声都没走漏的，悄没声息的把该卖的东西都和人谈拢了，趁着夜让人把东西拉走了，自己也卷着铺盖逃的没影没踪了。这样一来，那些善后所需的费用，就都可以省下了。

　　可不是还有法律在那牵着呢吗！咳，人一跑，哪那么容易就抓回来了，等到那个时候，大家的性子也早就磨没了，赶紧顾着找个糊口的营生才是真的。

　　当初仙明签合同的时候还千仔细万小心的，就冲着这给上的保险齐整。没想到，还是来了这么一手。冷汗顺着他的脑门就往下流，整个半边身子都是木的。

　　“报警了没？”仙明还是够镇定，冲着大堂里乱成一团的人们问着。

　　“报了！说是一会儿就来！”平时给仙明打下手的小厨子最先反应过来。

　　果然，过了没多会儿，就听见外面警笛大作，几个戴大檐帽的警察就奔大堂里来了。外面早就围了好多的婆婆妈妈在那看热闹，指指点点的，就猜着这平时红红火火的饭馆究竟是出了什么事了怎么一大早的来了这么多警察。

　　警察们调查了情况，做了笔录，拍了现场的照片，做了评估，说是回到局里就立案侦查，然后又拉着警笛，一溜烟的绝尘而去。

　　大家都没心情吃饭，这一下子就耗打了傍晚，几个女孩子更都是哭累了，靠在了能靠的地方，睡着了。

　　仙明先和大家道了别，说是有消息再联系，一个人就这么迷迷瞪瞪的推着他那辆半新不旧的自行车在大街上走着。正是下班的点儿，街上车水马龙的，衬得仙明更加寂寥。

　　原来总觉得忙，现在是彻底闲下来了，以后的日子怎么过，保险还得接着交，自己工作了四五年也没攒下几个子儿，爸岁数也大了，知道了又得着急上火……想着想着，仙明的心里是越来越烦。

　　何以解忧，唯有杜康。

　　古话是这么说的，其实屁用不管，除了喝得颠三倒四、脑袋疼胃疼，嘛也落不着。

　　可是还是得喝，谁让咱烦呢。

　　仙明把车停在一家小饭店的前面，连招牌都没看清楚，就进去了。菜没要多少，酒倒是没少要。

　　结完了账，就坐那喝着。仙明头一次知道，为什么他妈刚走那会儿，他爸总是举着酒瓶子了。

　　天渐渐的晚了，冬天，黑的早，八点一过，天就已经黑的透透的了。可是仙明还是挪不开步子回家，就又要了瓶酒。刚喊完，就发现自己钱包里的钱没了。

　　钱是花完了，可咱还有卡啊，那里可是有他好几个月的工资，七八千块呢。于是仙明出了饭馆，就开始满处的找提款机。

　　取了钱回来，正看见老板拿着瓶酒骂骂咧咧的说是点完了，人又不见了。仙明听了，“啪”的把一张印着毛主席他老人家的红票子就拍在了桌子上。老板回头一看，赶紧陪着笑脸，把酒拿了回来，一边说着您慢用。

　　仙明是耗到人家打了烊才回家的，一开始还是想骑车的，可是一上去就开始画龙，路过他身边的司机都按着喇叭骂他不想活了。后来仙明就推着车，晃晃悠悠的往家走，总算是还记得路，快到十二点的时候，总算是晃到家了。

　　他爸一直坐在客厅里等他，一见他进门，刚想问什么的，仙明就冲到厕所，吐了个一塌糊涂。

　　转天早起，仙明顶着宿醉的头疼，迷迷糊糊的，发现自己躺在家里的床上，忽然一个激灵，想着坏了，几点了，别迟到了，忽然又一想，自己这记性，昨天刚失的业，不失业他还不喝酒呢。

　　一想起来昨天晚上喝酒，就赶紧的吵吵着找他爸要他那外套，他爸一边拎着外套过来，一边问他昨天怎么喝这么多，出了什么事了。

　　仙明一边翻腾着他那外套的口袋，一边烦的直嚷嚷，说是一会儿再说一会儿再说。把这外套口袋反反复复的翻了得有三四回，仙明的冷汗顺着额头就又流下来了。不死心的又翻了一遍，心都凉了。

　　他爸看他这神色不对，赶紧问是怎么了，仙明话都说不齐整了，手一溜，外套就掉地上了，说是钱包，没了。

　　第三章：拾金不昧

　　杨盼盼那天挺风光的，其实杨盼盼每天都是这么风光。

　　在酒吧里，请上一群朋友，然后再说上一句今天我买单，看着那些男孩女孩高兴的嗷嗷直叫。杨盼盼觉得挺有意思，也挺没意思。

　　多少年了，其实也就两三年，不过也挺叫人腻味的。其实自己知道都特假，什么都是假的，可是还是这么混的，大家都喜欢假的，那他就是假的。

　　酒吧里很热，杨盼盼觉得特热，然后就走出去透透气，点了一支烟吸上，看着身后的一扇门把所有的喧嚣都阻隔在里面，当时就觉得特恍惚。到底那扇门里的是自己还是门外的是自己。

　　不重要吧，他这么想着，忽然就很想笑。然后轻轻的吐出了一个烟圈，紧接着把头仰起来，深深地吐出一口气，把烟蒂弹到了很远的地方。

　　转身走进那件酒吧之前，杨盼盼忽然很想喝水，就是单纯的水，用许多H2O分子组成的水。

　　他走到提款机前面，想着再取些钱出来，便利店可不是都能刷卡，打开钱夹，翻了半天都没有自己的卡，当时就有些急了。

　　不对啊，刚才明明记得在里面啊，怎么就没了？忘带了？再翻翻，一张没有，应该还有第二张的，可里面全都是些没用的会员卡啊，打折卡啊，杨盼盼这才醒过味儿来，拿错钱包了，自己常用的那个落在家里了。

　　怎么办，刚才可是说好了自己要请客的，如果这时候说自己是忘了带钱，谁信。

　　杨盼盼正想着给哪个朋友打个电话送些钱过来的时候，忽然看见提款机的插卡口上插着什么东西――一张卡！

　　杨盼盼走了过去，发现机子上还有一个棕色的钱包，里面倒是挺干净的，只有一张身份证，仙明，挺有意思的姓，看看出生年月，80年二月二十九号！居然和自己同一天的生日。

　　杨盼盼忽然想到了什么，就着那张插在机子上的卡，就操作了起来，不一会儿，果然提出了现金。

　　他把那张卡小心的收了起来，拨打了银行的客服电话，说明了捡到银行卡的事，银行的工作人员对他进行了感谢，让他把电话号码留下了，说是一旦有什么消息，立即和他联系。

　　杨盼盼放下电话，心里是这么想的，说是哥们儿，咱俩算是有缘，既然你又拿了你的生日当了密码。这钱就算是我找你借的，等还卡的时候，一并还给你就是了。

　　仙明就觉得自己特倒霉，他爸也没说他什么，因为老爷子知道，现在什么也不能说，等事情都过去了，有什么再说什么就是了。

　　仙明打了银行的电话，查看一下有没有取款的记录，结果是有的，而且就在昨天晚上，将近全卡金额的三分之一。当时仙明就蒙了。

　　现在的人怎么都高杆到这种程度了，这密码怎么都能知道。现在自己的身份证也丢了，一时半会儿也挂不了失，仙明放下电话就觉得这是老天爷正往死路上逼他呢。

　　刚放下电话，仙明正思索着怎么办时，银行那边又给打过来电话了，说是仙明的卡是不是昨天晚上丢的，有人捡到了，看看能不能过来一下。

　　仙明立马穿了衣服往银行赶，心慌得连车钥匙都对不准锁孔，脑子里就剩下一句话了――天无绝人之路。

　　杨盼盼昨天晚上玩的太晚了，今天一大早接到银行的电话，说是昨天那张银行卡的事，问问有没有时间，可不可以来一趟。

　　当时杨盼盼刚睡醒，一时之间还没反应过来是什么银行卡的事，后来工作人员那么一提醒，才想起来，自己昨天似乎还找那哥们儿借了钱，这就穿上衣服开着车也往着银行赶。

　　于是，在银行的办公室里，仙明&杨盼盼，人生初见了。

　　杨盼盼第一眼看见仙明的时候也没什么特别的感觉，谈不上喜欢或不喜欢，只是觉得这年头还有拿生日当银行卡密码的，这哥们儿多少有些缺心眼儿。

　　不过仙明就不是了，直觉的，潜意识里的，男人的所谓的不太灵的第六感里，就把杨盼盼这人分到了非善类的那一圈里。可是人家是自己的恩人，再不喜欢也不能露出厌烦的表情。

　　其实，很久之后，杨盼盼问仙明，自己到底哪这么不着他待见了，怎么第一次见他就那么不喜欢他。仙明给了一个特伤人的答案：太帅，一看就是那种不可靠的人，不宜深交，敬而远之……

　　经过一番核查，终于证明那卡还有那钱包都是仙明的了，仙明拿到东西的那一刻，就差没感激涕零了。

　　至于卡里少的那些钱，仙明没问，没法问，就当是花钱给自己买个教训了。不是还给剩下一些吗，总比一点儿都没剩下的强。

　　仙明谢过了杨盼盼，就赶紧出了银行门，他还有一堆事呢，首要大事就是得找个工作，现在这年头，对象都没工作那么难找，他可不想继续啃他那老爹。

　　“等一下！”仙明循声回过头来，看见杨盼盼晃晃悠悠的往他这边走，他赶忙回过身来，问着是还有什么事吗。

　　“换个密码吧！钱我回头给你打账户上！”说着杨盼盼点起一支烟，淡淡的薄荷香气，弄得一直不吸烟的仙明，鼻子痒痒的，一直想打喷嚏，可是又只能忍着。仙明被他这话弄懵了，一时没反应过来：“您这是什么意思！”

　　“昨天借你的银行卡用用，回头还你，今天可能不行，星期一吧！卡号给我一下！”杨盼盼说着，就拿过了仙明手里的卡，开始刷刷的记卡号。

　　然后说了一句特让人窝火的话，也就是这句话，哎，结下梁子了。

　　“忒缺心眼儿，你那钱包在那放着，是个人都能把钱取了！”杨盼盼说这话的时候还一边笑着，露处了了单边尖尖的虎牙。

　　仙明这一天多连气带吓的怒火，终于找到了一个导火点，全数爆发：“对！我就是缺心眼儿了，那您不问就拿叫什么，偷！知道吗！偷！还有理了你！”

　　杨盼盼也急了：“怎么说话呢你！不是说还你吗！还偷呢！就你那几个钱，我都替你寒碜！”

　　“您用不着替我寒碜！我还嫌您寒碜呢！钱您也不用给我打了，我就当为慈善事业做贡献了！”说完，仙明连头都没回，骑着他那辆自行车，一眨眼就融进了车海里。

　　杨盼盼在后面气得咬牙切齿，长这么大，还从来没人这么说过他呢，谁不是围着绕着逢迎着他。知道什么是为慈善事业做贡献吗？明显的，仙明当那些钱是接济乞丐了。

　　杨盼盼还从来没被人说成过乞丐呢。

　　狠狠的拍了车门一下，杨盼盼把吸剩的半支烟狠狠地甩在了地上。仙明！我记住你了，小子别犯在我手里！

　　其实仙明特后悔，不少钱呢，就这么没了，可是觉得自己当时特英气。他平时最讨厌的就是那种仗着自己有钱，眼高于顶的纨绔子弟，对，就是纨绔子弟，瞧他那车子不错的样子。啊呸！不错怎么样了！不错就能随便想数落谁就数落谁！门儿都没有！

　　不过星期一的时候，仙明的银行卡上还是多了出了那些钱，杨盼盼虽然很守信用的还了钱，那只是因为原则使然，并不是他不记恨仙明了。

　　正所谓君子报仇十年不晚。

　　哎，孽缘。对。孽缘。就是这么开始的。

　　第四章：狭路相逢

　　仙明在家已经呆了两个星期了，有句话怎么说来着，度日如年。他现在是充分体会到了那时他爸刚退休在家的时候，为什么闲的发慌，净拿给他找对象那事儿解闷儿了。

　　人的本性都是贱的。

　　孔老夫子曾经曰过：“人之初，性本善。”当然，就人性本善还是人性本恶这件事，诸多学者曾经进行过很深层次的讨论，很激烈，甚至到了剑拔弩张，白热化的程度。不过，这本来就是个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题，从宇宙洪荒开始就在那摆着，没人说的清楚。

　　不过，有一点却是不庸置疑的，那就是“人之初，性本贱。”不是谬论！不是有俗话说的好吗：只有享不了的福，没有受不了的苦。

　　人穷的时候，什么脏活累活都是能干的，倒是身体倍儿棒，吃嘛嘛香。可是有了钱了，反而闲的什么病都生出来了。

　　话扯远了，接着说仙明。

　　仙明现在就是忙着一件事，找工作。他不仅是闲的发慌的问题，还有生计、男人的责任以及一些有的没的问题，迫使着他必须得找工作。

　　仙明他爸对于他失业和丢了钱包的事，也没说别的，就是说他小子运气还不错，有好心人给捡回来了，不然的话，连哭都来不及。

　　其实一提起这事，仙明就烦心，就想起来那天那个开着跑车、笑起来有单边虎牙的小子。那笑挂在那张白净、俊俏的脸上，简直就是――欠揍，相当欠揍。

　　其实仙明也不是故意把他记得那么清楚的，人的记忆都是有这样的惯性的，一般只有两种情况能让人对第一次见面的人印象深刻：一，一见面就有一种相见恨晚，一见如故的感觉，觉得自己怎么没早几年认识这人。二，一见面就有一种两看相厌，心生厌恶的感觉，觉得自己绝对得对这人敬而远之的好。

　　很显然，杨盼盼对于仙明而言，属于后者。

　　不过，仙明烦归烦，还是有一件事情是让他觉得多少能缓口气的的，那就是老爷子似乎遭受了很大的打击，绝口不提给他介绍对象的事了。

　　按照老爷子当初那股热情劲儿，这么就被他三言两语浇灭了积极性，显然是有些蹊跷的。不过现在的女孩子找对象不都是讲究三有一无的吗――有房有车有钱，没老婆。

　　想想，咱们仙明除了没老婆一项符合之外，其他一律没戏，三振出局，看来老爷子也是认清了严酷的现实，放弃了无谓的挣扎。

　　其实，孰不知，对于仙明那天利用质疑他的个人魅力，来堵他的那句话，老爷子早就想到了应对之计。

　　士可杀不可辱，那小子居然抓他老子的痛脚，以图把他打击的一蹶不振，放弃光荣的红“娘”事业。怎么可能，我们就是有着“野火烧不尽，春风吹又生的”顽强生命力。

　　至于对策嘛，那是后话，总会交代的。

　　先说仙明的工作问题，老天爷还是仁慈的。俗话说，上帝关上一扇门，总会再打开一扇窗的。

　　那天仙明无意识的在大街上走着，刚从一家饭店出来，那招聘广告贴的挺大，一进去吧，就告诉你招满了。王八！招满了不知道撕了，知道什么最混蛋吗，就是给了别人希望，又生生的碾碎，忒缺德。

　　仙明推着他那辆半新不旧的自行车，没走几步，就看见远处人山人海的，围着一张海报在那咋咋呼呼的不知说什么呢，不知道的还以为是现下流行的选秀，还是海选。

　　其实仙明不是个爱凑热闹的人，可是，一切仿佛都是上天的安排。不爱凑热闹的仙明，由于实在无事，外加上心情沮丧。怎么说呢，人家让你不痛快了，还不许自己给自己找点痛快。

　　仙明把车子停那，就凑近那张海报了。仔细那么一看，哪是什么海选啊，是市里最有名的五星级饭店贴的招聘启事。

　　不过五星级就是五星级，人家招个人其实跟海选也没多大差别。听说报名的厨师首先要经过初赛，主要是基本功的考察。

　　接着，通过初赛的厨师，进入复赛，进行烹饪的比拼。最后才是决赛，那就是综合素质的考察了。

　　要知道，身为一名厨师，还是五星级饭店的厨师，不仅要做菜的味道好吃，还要知道每样材料的性味，如何搭配才是最有营养的，要不断的吸收及运用现下最新最健康的烹饪手法，还得了解时下最流行的美食资讯。

　　听说，等到决赛那天，饭店的行政总厨也会届临。听人们说这总厨说是刚从外国回来的，而且年纪相当轻，不仅烹调技术一流，还博学多才，不然，也不可能年纪轻轻就做到行政总厨的位置，那简直就是个迷。

　　人家门槛定得很高，而且是相当之高。不过仙明现在已经抱着壮士割腕的决心了，当然没这么严重了。可是现在已经这样了，不如放手一搏，说不定自己真的能成。

　　况且，人都是有好奇心的。仙明也是年轻人嘛，难免会有好奇心，他也想见见那个被外人吹得神乎其神的行政总厨，到底是何方神圣，说不定自己运气好，就算得不到那份工作，能一览神人之真面目，也算是死而无……啊呸！

　　仙明甩甩脑袋，把刚才脑子里那些乱七八糟的想法统统甩了甩了，然后挤进被里三层外三层围得严严实实的报名点，“啪”的一掌拍在桌子上：“我要报名！”

　　瞬间，四周鸦雀无声，纷纷对仙明投来惊诧的目光。报名点的负责小姐倒是很甜美的笑着，为仙明做了简单的登记。

　　签上名字的那一刻，仙明忽然有一种特豪迈的感觉，觉得自己此次一役，不成功便成仁……

　　那些年的苦不是白受的，仙明果然不负众望，当然，除了他老爹，也没人对他给予什么厚望。

　　初赛复赛，仙明都是游刃有余的，毕竟也是当过主厨的人，这些事情是难不倒他的。

　　不过这决赛倒是颇费了仙明的许多时间进行准备。对于食物的味性啊，以及哪些东西搭配起来是禁忌之类的，倒不会怎么难倒仙明。

　　只是这最新的饮食资讯吗，没关系，美食杂志的给，世上不是有两个字吗――恶补！

　　决赛之前的那一个星期里，仙家简直是硝烟弥漫，连平时对饮食一窍不通的仙明他老爹也都加入了备战的行列。每天帮着儿子整理着杂志上的有用信息，而且还五十三年头一遭的，学着上网查资料。

　　对于他爸的鼎力支持，仙明是铭记于心。想着自己一定得弄出点儿名堂来，不然都对不起他爸。

　　比赛开始的那一刻，说不紧张是假的。但是，不是身经百战也是身经几十战的仙明还是相当镇定的，深吸一口气，想着在家等着他凯旋的爸，就忽然充满了信心。

　　赛场设在了饭店十五层的宴会专用厅。说实话，仙明也是第一次来这，看着那些装潢、布置，觉得就是以后没法在这里工作，能在这里走走也是长见识了。

　　主持人介绍到场的嘉宾以及评委，当介绍到那个在传说中神乎其神的行政主厨的时候，仙明的整个下巴都快掉下来了。

　　混小子！怎么可能！

　　“下一位，是我们饭店的行政总厨――杨盼盼杨先生！”随着主持人甜美的声音，杨盼盼起身示意，环视会场的时候，一眼就看见了站在正中间，目瞪口呆的仙明。

　　杨盼盼忽然就想到一个词，这叫什么：冤家路窄！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　想我杨某人正愁没处找你呢，你倒是自投罗网了。这叫什么，天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　我可是说过你仙明可别犯在我手里，当然，这话你是没听见，可是老天爷可听得清清楚楚的，大丈夫，一言既出，驷马难追。

　　就此，赛场上出现了这样的景象，我们的行政总厨先生似乎对那个叫仙明的选手分外“中意”，次次轮到他评委提问的时候，他都是拣着仙明来。

　　虽说这场鏖战因为杨盼盼的出现，比仙明预想的还要艰险许多，不过，因为充分的准备，以及还算良好的心理素质，仙明还是游刃有余，这也颇让杨盼盼刮目相看。当然，这只是对于他身为厨师的资质而言，对于这个人，杨盼盼是死活也看不顺眼了。

　　最后评分环节，仙明和第一名只有0.2的分的差距，最后是一道自主创新菜的比拼。仙明的脆皮乳鸽卷和第一名的酥炸虾球，由于口感都是香脆绝佳，而一个注重酱香浓郁，另一个则注重清甜馥郁而不相伯仲。

　　仙明很紧张，其实也不抱什么希望了，自己能熬到现在这一步已然是老天眷顾了。现在又有杨盼盼在这一夫当关，想必也是万夫莫开了。

　　等待的时间似乎有一个世纪那么长，当主持人宣布结果时，仙明整个人都愣住了。怎么可能！他胜出了！回头再找杨盼盼的时候，发现他早已离席，以至于他根本没法看见当时杨盼盼脸上奸诈诡异的笑容。

　　其实杨盼盼一开始也是想借此机会整治仙明一下的，但是临交出分数的那一刻他忽然心念一闪。大丈夫有所为有所不为，与其这样因为一己之气失去了一个好厨师，不如――留在自己身边，将来有的是机会，慢慢整他。

　　就是这样，仙明因祸得“福”，将来的日子会非常的……其乐无穷……

　　第五章：后妈计划

　　星期一，仙明即将走马上任。在这之前，他还有一个周末公休，得好好利用一下，等到以后一忙起来，可就没有什么固定的休息日了。

　　仙明略微计划了一下，决定上街买套新行头。毕竟嘛，人靠衣服马靠鞍，换身新衣服，整个人的感觉也都不一样了。然后再剪个新发型，好好去去晦气。仙明立在镜子前面揪了揪自己已经有些长了的头发，无奈的笑笑。

　　是得好好整理整理了，人家都说养个小猫小狗什么的，食水不到就会戗毛。现在他仙明就是食水不到，这连着失业、丢钱包外加应聘比赛，搁谁谁都得戗毛。

　　仙明不是一个特别讲究的人，衣服不多，而且也已经好久没添置什么新衣服了。仙明一只觉得与其花大价钱买一套自己都舍不得穿的衣服，不如化整为零，多买几件便宜的，还得倒换，衣服吗，遮羞用的，只要穿着得体就行，没必要讲究什么品牌。

　　虽然仙明不讲究，但是并不代表他是个邋遢的人。相反的，仙明是个井井有条，喜欢整洁的人。

　　就说仙明家吧，不大的两居室，可是里里外外窗明几净，那都是仙明闲下来的时候整理的，以至于后来仙明谈恋爱那会儿，抽不出时间整理家里的时候，仙明他爸终于忍受不了，开始自己整理。

　　仙明喜欢简单的衣服，虽然倒换的不多，但是每一件都是干干净净、利利索索。仙明喜欢留很短的发，不喜欢鬓角。

　　所以第一次见到仙明的人，都觉得他人长得虽然不出众，但清清爽爽的，像个大学生，根本没有人把他和每天烟熏火燎的厨房联系在一起。

　　除了谈恋爱那会儿，仙明一直都是自己上街的。

　　上学的时候，由于家里的原因，仙明的成绩一落千丈，外加上他后来确实是胡闹过一阵，所以班上的同学没有什么和他知近的。学厨师那会儿，宿舍里的那些兄弟似乎都不怎么喜欢他，所以也就……

　　想到这里，仙明笑了笑，其实一个人也挺好的。

　　仙明进到了那家他一直都没敢进去过的名品服饰店，他今天带了足够的钱，至少，他觉得已经足够了。

　　漂亮的女店员恭敬的给他鞠躬，说欢迎光临，问他需要些什么。仙明摇头，说是想看看有没有应季的款式，然后女店员作出了“请”的手势，将仙明迎进了店里。

　　仙明随着女店员的介绍，慢慢地在各个架子上浏览，确实是好衣服。仙明不由自主的摸了摸自己的口袋，又看看标价，想着自己刚才为什么要进来。一想到自己穿着这些衣服，骑在自己那辆半新不旧的自行车上，简直就是……暴殄天物！

　　仙明摇了摇头，露出个抱歉的笑容，女店员还是温和的笑着，说是先生自己看看吧，有什么需要再叫我。

　　仙明看了一会儿，开始往店门口走。忽然，一进一出，仙明迎着杨盼盼走进来，两人互看了一眼，没说什么，擦肩而过。

　　“哥！你认识他？”跟在杨盼盼身边的清丽男子轻笑着附在他耳边问道。杨盼盼笑着摇摇头，推门走进了店里。

　　仙明总觉得怪怪的，到底哪里怪，他自己也说不清楚。总之，他只要一见到杨盼盼就浑身不自在，明明挺大个儿男人，还叫什么盼盼。

　　仙明一直觉得像什么盼盼啊、明明啊之类的重字名，只有年轻的时候叫一叫还勉强可以接受，一旦老了……

　　仙明摇摇头，赶紧把自己脑海中七老八十的杨盼盼听见有人唤他盼盼时的回眸一笑抛到脑后，顺带着搓搓胳膊，好把那一下子全都起立致敬的鸡皮疙瘩安抚下去。庆幸着他爸幸亏没叫他“仙明明”。

　　仙明还是没买成什么名牌。普普通通的最适合他，就像他这个人，没什么特别的。出了商场，想着该怎么走才能去他平时常去的那家理发店的时候，忽然看到了一个熟悉的身影――爸！

　　仙明悄悄在远处看着，这老头儿不是一早就说自己要去老年活动站吗，而且刚把早点填进肚子，就心急火燎地往外跑，可是这会儿却出现在了这人来人往的步行街。

　　最主要的是――他不是一个人！

　　老头儿身边跟着一个女人，确切的说是一位女士！怎么说哪，看那人的岁数比他爸应该小一些，不是很漂亮的女人，但是那种气质，真的很……对！就是恬静！温文尔雅的，怎么看怎么和他那吃了炸药的爸不是一路人。

　　可是，那俩人关系绝对不一般。怎么说？忒亲密！你看过哪个女的和不熟悉的男人胳膊挎着胳膊的。

　　仙明有点儿蒙了，这是什么日子啊，先是看见丧门星杨盼盼，而且今天说不出的怪。然后就看见他爸跟个女人约会。

　　啊！以仙明那有限的脑容量来看，他现在已经极限了。脑子里就和那煮熟的一锅糨子似的，开始咕嘟咕嘟冒泡。

　　“先生！请您别乱动！”理发师发现仙明在那摇脑袋，有些无可奈何地按住他的肩膀。好么！差一点儿，一剪子下去就成阴阳头了。

　　“不好意思啊！”仙明“唰”的一下红了张脸，心想着下回心里再摇头的时候千万别再直观的反应到肢体上了。

　　不行！得摊牌！

　　仙明趁着剪头那会儿功夫，深思熟虑出了这么个结果。

　　回到家里，仙明就坐着等他爸，直到夕阳西下，老爷子才哼着歌踩进屋里。一进门看见仙明跟尊佛似的在沙发上戳着，吓了一跳。

　　“回来了？”老爷子边脱鞋边问。

　　“有会儿了！”仙明岿然不动：“这是上哪疯了一天？”

　　“老年活动站啊！”老爷子接了杯水，咕嘟咕嘟就喝：“活动站里的那些个老头儿玩起来象棋太粘糊！”

　　“和老头儿上滨江道上玩象棋去了！”仙明说着，站在了老头儿身后，脸上是促狭的笑意。

　　“你跟踪我！”老头儿回身，一个指头就指上了仙明的鼻子。

　　仙明还是笑着，挥开了老头儿的指头，转身又坐进了沙发：“就您那两下子还用跟踪！说吧！那女的是谁？”

　　老爷子“唉”了一声，坐进了仙明旁边的沙发里：“本来也就过两天，这事也是要跟你说的，不过既然你已经发现了，那现在告诉你也无所谓，你后妈！”

　　“噗”，仙明刚喝进嘴里的那口水，全都吐出来了，呛得半天才把话说利索了：“你说嘛！”

　　“我说她是你后妈！”老爷子神情十分惬意：“你惊讶什么！你说的，现在找对象都紧着大龄男青年，我不找，你不着急。”

　　老头说着站起来拍拍仙明的肩膀：“我找了！该你的了！”说完晃晃悠悠地往屋里走。

　　仙明赶紧跟过去，想问问究竟，却被老头“嘭”的一声关在门外，气得仙明一边敲门一边嚷嚷：“开开！说清楚了！”

　　仙明其实不是个什么封建的人，老年人，夕阳恋，没什么不好，只是人家二十五六的人了，忽忽悠悠就多出了一个后妈，怎么也得给个交代吧。

　　“她叫沈乔，当老师的，比你爸我小六岁！她有个女儿，现在上高三了！”老头在里面隔着门板喊，算是交代了：“还有，你别想着反对！我俩证都领了！今天去商场就是置办结婚用的东西去了！”

　　仙明又蒙了，证都领了！轻敌啊轻敌！当初就不应该拿他爸的终身大事堵他爸的嘴，现在这叫什么，这叫骑虎难下！没听刚才老爷子那句话吗！人家找完了，就看你的了！

　　这么着，仙明在星期日终于近距离的看见了沈乔老师，还是那个印象，怎么看怎么恬静，就是和他爸不是一道的。

　　一家四口，对！别怀疑，就是一家四口，加上沈乔老师的女儿，正好一家四口。

　　他们进到饭店雅间之前，别人看他们那眼光，这个羡慕啊，瞧瞧人家，儿女双全，多好！

　　没人怀疑他和沈乔老师的女儿菲菲是一对儿，没办法，年龄差距忒大。

　　席间，沈乔老师对仙明的态度相当和蔼，简直就是，唉，没话说了，任你心如钢铁也成绕指柔。

　　仙明算是默许了，人家那都领证了，你还挣摆什么，再说了，贤良淑得的，配他爸足富裕。

　　不过现在让他改口叫妈，还是有些拌嘴，所以先沈阿姨沈阿姨的叫着。人家沈乔也不急，笑眯眯的应承着，不急！慢慢软化敌人，最后打入内部，争取把其感化成我方的一部分。

　　菲菲叫爸倒是挺顺嘴的，席间还商量着要不要给菲菲改姓的事，小姑娘一口应承下来，说是仙菲菲多好听啊，原来跟他那没了的爸叫什么张菲菲，同学老拿她找乐，说她是“张飞”。

　　仙明看着这丫头有些愣神儿，看着文静，挺能说的啊。菲菲感觉到了仙明的视线，收敛了一下，回以甜甜的一笑问他哥哥，怎么了。

　　仙明“唰”地脸就红了，赶紧低头边摇头边往嘴里扒饭，这丫头，绝对不像表面看着这么简单。

　　菲菲看着仙明那样儿，忽然也笑了，端着杯子喝了口饮料。不错！多了个哥，而且，看着还挺有意思的。这么想着，嘴边的笑意似乎更深了。

　　第六章：内忧外患

　　仙明现在的生活真的可以用内忧外患来形容。

　　怎么说呢？

　　一，就是工作的问题。

　　看着自己那一身雪白的厨师制服，外带头上戴的那顶雪白高耸的厨师帽，仙明觉得有点恍惚。

　　其实仙明一直都不明白杨盼盼为什么会把他留下。按照仙明的常人逻辑来想，杨盼盼那天让他滚蛋回家才是比较符合逻辑的。

　　而现在的局势，未免显得有些诡异。

　　人家杨盼盼是行政总厨，他的顶顶头上司，要是真的想对付他，不就跟捏死一只蚂蚁似的那么简单！失策啊！

　　但是仙明不后悔，得罪了就是得罪了，再说了，那天自己确实是痛快了，这就足够了。至于以后嘛，既来之则安之，走一步算一步，人生是需要计划的，但是，有时候还是难得糊涂，大不了兵来将挡，水来土掩。

　　二，就是昨天刚刚见过的沈乔老师，也就是他的后妈沈阿姨。

　　现在沈阿姨和他爸的婚事已经被提到了日程上来了。

　　婚期就定在这个月的二十二号，吉利，成双成对，只是，现在有一个很实际的问题摆在仙明的面前――房间安排。

　　沈老师一嫁过来，自然是要住在仙明家的，而且是要和他爸住在一个房间的，这个无可厚非。

　　不过问题在后面，沈老师一来，沈老师的女儿菲菲自然是要和沈老师一起过来的。

　　可是房子只有两间，他爸和沈老师一间，而剩下的就只有一间了，而他和菲菲是不可能住在同一间里面的，所以说，在大家的一致同意下，仙明暂时要睡在客厅，这种状态起码要维持到菲菲去上大学，也就是还有半年多的时间。

　　仙明反对，但是没人采纳，除非出去租房子，可是现在他手里根本就没这个闲钱。最可气的是，他爸给了他这么句话，说是你找着对象，我立马给你俩买房子结婚。

　　怎么可能，就是现在找，要结婚也得等到彼此了解，人家姑娘答应才行啊。难不成让他随便上街上拉个女孩就告诉人家说咱俩结婚吧。简直是，不可理喻。

　　“蒸箱呢，就放在那边，咳咳……”厨师长看着一直神游物外的仙明，轻轻的咳了一声算是好心的提醒他。仙明猛然回过神来，不好意思的红了脸，轻轻的说了句对不起。

　　中餐厨房里一共有十二个厨师，分三班倒。每个厨师都有一个助理。像仙明这样刚来的厨师，一般都是作为助理，做一些基本的工作。

　　仙明现在跟的厨师，姓邹，叫邹鹏，比仙明大上三四岁的样子，不太爱说话，微黑的面堂，显得有些凶。

　　仙明跟他打招呼的时候，他也只是轻轻的点头，然后又开始忙自己手中的活计，这让仙明觉得有些手足无措。

　　初来乍到，很多事情仙明都摸不着门儿。

　　比如说早上要备料，多少才算合适。还有那些炊具，虽然都挺面熟的，可是摆的不是原来那些地方了，仙明一下子有些手忙脚乱。

　　将近中午的时候，厨房里是最忙碌的。

　　仙明开始觉得分身乏术，就看着大家都有条不紊的忙着，仙明有些郁闷了。

　　人都是这样的，没有比较就没有落差，没有落差就没有失落。原来仙明好歹也是个主厨，现在，说白了，就是个打荷的。

　　并不是说仙明这人多傲气，瞧不上现在的工作，而是因为好长时间没有干这些事情了，多少有些手生。

　　原来就掂勺，现在的工作量似乎一下子增加了，况且，这是五星级的打荷的，自然工作量和原来帮他的那个小厨师没法比。

　　仙明忽然觉得自己老了，力不从心。

　　“刚来都是这样的，过过就习惯了。”一直在一旁忙活的邹鹏忽然说了一句，没有抬头，似乎知道仙明肯定能够听见。

　　仙明忽然觉得心里暖暖的，觉得这是一好人，虽然看着不像，但绝对是好人。

　　杨盼盼穿戴的特别整齐，慢慢的从西餐厨房里晃了出来。没记错的话，今天是仙明那小子第一天上班，怎么样了，不去看看总有些不合适。

　　其实他是觉得让仙明痛痛快快的有些不合适。

　　从走廊的这头慢慢的走，心里想着该给仙明找点什么活干干才好。像是受到了什么召唤一样，杨盼盼忽然抬起了头，果不其然，四目相对，心里猛地就纠结在了一起。

　　对面的男人露出了招牌式的微笑，永远都是那么的优雅：“盼盼，忙呢！”

　　杨盼盼忽然语塞了，舌头也跟着心一起纠结了起来，不知道该说些什么，只是轻轻的点点头，自己都不知道要表达的是什么意思。

　　男人又笑了，还是那么优雅：“你忙吧，我也有事，就先走了。”

　　杨盼盼没有动，擦身而过的那一刻，男人像是忽然想起什么，猛地回过头来：“对了，盼盼，我和莹莹的订婚礼，别忘了，你会来吧！”

　　杨盼盼还是没有说话，男人叹了口气，拍拍他的肩膀，转身离开。直到“嗒嗒”的脚步声走远，杨盼盼才颓然的靠在墙壁上，慢慢的下滑。

　　记得，怎么不记得，真过分，一定要说的那么明白吗。

　　杨盼盼重新站起来的时候，整了整衣服，他不允许自己有任何颓败的印象留给别人，哪怕到了一败涂地的时候也不行，况且，现在也许还有一线生机。

　　“您来了！”厨师长看见站在厨房门口的杨盼盼，立马恭恭敬敬的走上前去。杨盼盼点点头，用下巴指指仙明的方向：“干的还行吧！”

　　厨师长会过意来，有些为难的说：“也许刚来，还不太适应吧。”又怕自己说的这话会惹行政总厨不高兴，立马又加了一句：“他挺认真的。”

　　其实对于杨盼盼现在的这个位置，许多人都是不满的，厨师长也在其列。毕竟，今年年近不惑的厨师长，熬了不少的年头才混到了现在这个位置，而杨盼盼回国也不过两三年的时间，就已经高高的在他之上了。

　　官高一级压死人，不然谁会对个小屁孩子用尊称，任谁也不会服气的。

　　而仙明是通过那个所谓的海选上来的“草根”，现在行政总厨似乎又对他特别关心，再加上仙明参加的那场比赛杨盼盼也有参与，不免会让人想入非非，两个人关系肯定知近。现在都是这样，靠着关系上位。

　　就这样，“爱屋及乌”，仙明被莫名其妙的迁怒了，这也让仙明后来的生活更加繁忙，变相的似乎帮了杨盼盼的忙。

　　以至于后来的那个时候，唯有他们二人，感觉却像是在同仇敌忾。

　　“让他帮忙西餐厨房去楼下搬些东西去冷库吧，腾的出人手吧！”杨盼盼笑着借人，刚才的郁闷似乎都要接着这点发泄，没办法，他现在唯一的乐趣就是让招惹过他的仙明过得不痛快。

　　厨师长有些为难的看看杨盼盼，又看看仙明，最后还是点点头答应了，喊了仙明过来。

　　而那时，杨盼盼早就转身往自己的办公室走了，一想到待会儿仙明的气急败坏，杨盼盼还没看到，就已经憋不住想大笑出声了。阴霾的心情，也似乎一扫而光。

　　“厨师长，什么事？”仙明擦擦手，小跑的过来。“你去楼下，帮着西餐厨房往冷库搬点东西。”厨师长没好气的吩咐。

　　仙明“哦”了一声，问明了地址就颠颠儿的往楼下跑。厨师长看着他的背影，脸色说不上的难看。明明知道现在是厨房里最忙的时候，还来借人，明显的就是想让仙明偷懒嘛。

　　至此，厨师长更加笃定，仙明和杨盼盼的关系非同一般。

　　孰不知，现在的仙明正在楼梯间里挥汗如雨，心里那个恨得啊，只想把杨盼盼那张白净的脸打成猪头。

　　这绝对是杨盼盼的主意，要不然他怎么会好端端的从厨房里被人借到这里当苦力。

　　为什么没人告诉仙明，今天的货梯是停用检修的，根本没人愿意来帮忙搬这些东西。

　　十二层啊，仙明看着似乎无止境的楼梯，咬牙切齿。

　　小肚鸡肠的混蛋杨盼盼！我与你势不两立！

　　第七章：百年好合

　　喜宴。

　　人很多，声音很嘈杂，仙明坐在安静的一隅里，看着人们来来往往的道贺，觉得脑子有点疼。轻轻的揉了揉太阳穴，再抬起来，还好，不是重影的了。

　　仙明他爸今天特别的开心，洞房花烛，小登科，开心是正常的。别管是不是二婚，总算是抱得美人归了。

　　仙明当年没有荣幸见识他爸和他妈的喜宴，不知道相比之下，哪个更热闹些。

　　他这个不容易的爸啊，希望能就此真的幸幸福福的了。

　　仙明转身来到大厅的外面，想凉快凉快，一静下来，就想起了杨盼盼当时的那个倒霉样儿。

　　今天仙明是请假来参加的婚礼，当时和厨师长说的时候，那半大的老头子眉毛一挑，说是这事他可管不了，让他自己找行政总厨。行。不就杨盼盼吗。为了他爸，仙明硬着头皮去了杨盼盼的办公室。

　　“什么事？”杨盼盼转过身一看是仙明，眼神里忽然多了丝玩味。那感觉顿时就让仙明有点搓火，前两天他把仙明坑到一楼，帮着西餐厨房，把东西就那么楞扛上十二楼的事，仙明可是还没忘呢。

　　“我想请假。”本来就是少言寡语的人，现在声音更闷了。

　　“哦？什么原因？”杨盼盼来了兴致，打算追根究地，到底是什么事情能让这个平时工作起来雷打不动的守时的家伙特意请假去处理：“我得看看是什么事情才能酌情处理。”

　　“那个……”仙明忽然觉得有些无法开口，怎么说，实话实说。说参加我爸的婚礼，这小子要是知道了还不定又蹦出来什么鸟屁呢。不说吧，万一请不下来假，又有点得不偿失。

　　“这么难说，”杨盼盼坐在办公桌的后面，轻轻的敲着桌面。不知道为什么，他一看见仙明这小子为难受瘪的样子，就开心，就感觉浑身的毛孔都通畅了。

　　“那个，我爸的婚礼。”算了，伸头一刀，缩头也是一刀，不如来个干脆的。

　　“什么！”杨盼盼忽然站了起来，声音充满了笑意：“仙明，骗谁呢，想请假也找个好的理由，你说你要陪你女朋友逛街都比说你爸婚礼可信的多。”

　　“二婚。”

　　“什么？”杨盼盼没听清，把身子又往前凑了凑。

　　“我说我爸二婚，给我娶了个后妈，这样您明白了吗！”仙明急了，声音徒然增高，路过走道的小服务员被这突如其来的一句“后妈”吓得一激灵，手里拿的东西“啪”的就掉在地上了。

　　杨盼盼愣了半天，眼睛眨巴眨巴的看着仙明，紧接忽然就嘿嘿的笑出了声音：“我知道了我知道了。”笑得有点儿说不下去了，稳了稳心绪，把气喘匀溜了才接着说：“这绝对给假，伯父的婚礼嘛，这辈子也就这一次，哦，不对，就这两次，怎么可能不给假。”

　　仙明脸色发青，听见说给假，立马转身就往外走，就听见后面杨盼盼带着颤音的边笑边说：“帮我给伯父伯母带好，祝二位百年好合！”

　　屏蔽！仙明自动关掉接收系统，当杨盼盼说的话是屁。

　　“还有！”身后的声音特意拔高了几个分贝，就是怕仙明听不清：“你这月的全勤奖金可是要扣的！”

　　仙明“嗒”的停下脚步，回头狠狠地瞪着那扇门板，运了半天气，最后长长的吐出。为了我爸，全勤奖如粪土。

　　加班，外带扣钱，老爹，你儿子也算是为你竭尽全力了。仙明想着，又揉了揉太阳穴。

　　“嘿！”脆生生的声音忽然打断了仙明的思绪，他偏过头，看见一旁的菲菲正冲着他笑。

　　今天菲菲穿了件桃红色的毛裙，半长的头发轻轻的披在肩上，略略的施了些脂粉，但是一点都没有让那本就精致的五官失真，倒显得更加粉雕玉琢了起来。

　　多好啊，不到双十的年华，正是风流的时候，真让人羡慕。

　　以后这个双眼含笑的美丽女孩就将要成为自己的妹妹了。仙明忽然一下子没来由的恐惧，与异性那些少的可怜的接触，让仙明不知道要如何自处。

　　他声音有些颤颤的：“你怎么也出来了？”

　　“太热！”女孩不假思索，依然甜甜的笑着，抬起左手的食指，指了指里面：“看，我妈还有仙叔叔，不，应该说是爸，笑得多开心啊。”

　　仙明顺着菲菲手指的方向，看见大厅里自己的老爹和沈阿姨笑得特别灿烂。两个双鬓斑白、着着红衣的知天命之人，就像是弱冠的少年一样，带着纯真的羞涩。

　　“我爸在我五岁那年就没了，”菲菲忽然出了声音，淡淡的，就像是讲着很久之前的故事：“是肝癌，他太爱喝酒，有时喝醉了，会打我妈。”

　　仙明静静的在一边听着，兄妹俩就这样倚在走廊的栏杆上，背上映着橘色的夕阳。

　　“我妈教过很多的学生，有些和我妈不错的，也给我妈介绍过对象，可是她都没同意，她说我还小，从来都没动过再嫁的心思。”菲菲轻轻的笑笑：“其实这只是其中之一的原因，你别看我妈是个教师，其实她特别信命。她信缘分，信夫妻相，她总说她的缘分还没到。我看见过，我那个没了的爸和她一点也不像。”

　　“我妈是在老年活动站认识爸的，呵呵，就是你爸，我妈那天去教社区里的那些退休的老年人如何使用网络，当时爸就特别认真，有事没事的时候就找她问东问西。”菲菲说着，眼里的笑意更深。

　　仙明转头看了看他爸和沈乔，真的，那笑着的眼和那微微开启的唇，都像。他忙着招聘比赛的那会儿也没来得及细想，他爸怎么就会上网了，原来早在这之前，他就跟人家沈乔暗度陈仓了。

　　仙明想想忽然笑笑，没想到老东西还挺有两下子。

　　仙明不记得他原来的那个妈有没有和他爸这么契合的时候，他只记得他们会争吵，母亲抱怨的时候，憨厚的父亲闷不吭声，那时他们一点也不像。

　　“我不知道哥哥你是怎么想的，但是我觉得我妈和爸结婚是件特别好的事，爸也是个不容易的人，没有女人的家里，爸和哥哥你都应该吃了不少的苦头吧。我既然心甘情愿的叫了他爸，那就证明我从心里认定了他是我爸，能让我妈在独自承受了这么久后还能下定决心迈出这一步的人，肯定是个值得我叫他爸的人。”菲菲说完这些，长长的吐出了一口气。

　　仙明明白菲菲和他说这些的用意，他一直以来不温不火的态度让菲菲有些担心，怕是仙明会在以后的生活里为难他们母女。

　　其实，怎么会呢，仙明也只是一时之间还无法适应。既然小姑娘轻轻的抛出了橄榄枝，那他只要紧紧的抓住就是了。

　　仙明轻轻的将手放在菲菲的头顶，抚弄着她的头发，就像是一直亲密的兄妹那样，没有任何间隙。

　　我知道，能让爸那么幸福笑着的女人，我怎么会为难他。这个多事的丫头，这个聪明的丫头，这个，懂事的丫头。

　　仙明不自觉的，微笑间竟溢满了深深地宠溺。

　　菲菲感觉到来自头顶的温度，轻轻的将目光上移，对上仙明满含笑意的眼睛，也这样轻轻的笑了起来。

　　兄妹俩相视一笑，什么都明了了，什么，都不必再说了。

　　第八章：强悍的妹妹

　　仙明现在的日子怎么形容才比较贴切呢，嗯，喜忧参半。

　　喜嘛，沈乔嫁过来也有些日子了，说实话，仙明真的能感觉到这个女人对他的用心。

　　毕竟仙明不是懵懂的少年，即使沈乔想对他亲近，也没有办法做的过分亲密，只能力所能及的给予他关怀。

　　比如说劳累了一天的仙明，带着一身寒气回来的时候能喝到暖在锅里煲得浓浓的靓汤。比如说，轮到休息的时候，一觉醒来，就看见阳台上晾着自己都懒得洗的厚实的牛仔裤，又比如说每天晚上，都会被人铺的厚实软和的沙发。

　　一件件小小的事情，都在潜移默化的告诉仙明，沈乔正在努力的做一个母亲，他的母亲。

　　有时涌进心里的那股暖流，会一下子冲的仙明鼻子根酸酸的，多久了，这种发自内心的感动，有多久没有体会过了。

　　沈乔有时看着他的时候，眼睛里会溢满歉意。他知道，那是因为菲菲抢了他房间的事让沈乔觉得过意不去，每到这个时候，他总是笑着说应该的。

　　何况，菲菲那丫头确实是挺招人喜欢的，不但人长得精神，学习成绩又好，最重要的是，菲菲对他这个哥哥似乎非常喜欢，一旦俩人都能闲下来的时候，菲菲就会和他聊天，天南海北的，兄妹俩似乎有说不完的话。

　　仙明没能好好上过学，对这个成绩出众的妹妹分外的佩服，自己也觉得这样的小姑娘能成为自己的妹妹是件特别自豪的事情，也决定更加好好的工作，赚钱，供这个妹妹上大学，虽然说这些其实本来就不用他操心吧。

　　不过一说到工作这件事儿，仙明的烦心事儿就来了。

　　原来有句话他不信，现在信了，而且还充分的体会了其中的真谛――与天斗、与地斗、与杨盼盼斗，其乐无穷。

　　仙明不知道杨盼盼这小子怎么就有那么多坏水儿，每天都能想点事情来招他。

　　比如说上星期五吧，对，又是星期五。

　　这些星级高的饭店都会被安排到一些接待任务的，这仙明倒是知道的。每到这个时候，杨盼盼都会亲自出马，这些仙明也能够明白。

　　不过仙明一开始觉得这些事是八竿子都和他打不上一点儿关系的，想想，他一助理厨师，怎么可能和这种重要任务沾边儿。

　　可是，就是沾边儿了，杨盼盼钦点仙明当他的助手，不仅做菜的时候，得供他使唤，最主要的是，给人家客人上菜，以及讲解的时候，他也把仙明带着。

　　仙明见识了杨盼盼的技法，觉得这小子再烹饪上确实有一套，但这并不说明仙明对他的印象有什么改观。

　　要知道，仙明那书那念得就是那么回事，英语更是荒废了多年，看着杨盼盼和人家外宾侃侃而谈，仙明觉得自己戳在那儿，简直就是个摆设。何止摆设，简直就是碍眼。

　　外宾有时也会和仙明交谈两句，仙明半懂不懂，磕磕巴巴，半天也说不顺溜，就看杨盼盼在那“英雄救美”，张开嘴，替仙明答得从善如流。

　　我用你了！看见杨盼盼那一脸得意的倒霉表情，仙明顿时怒从心气，恶向胆生，挥着手，一掌――扶扶自己的帽子

　　恨哪，要不是自己人单势孤，早就一掌……拍也拍死他了。

　　好不容易熬到任务结束，最后就看见杨盼盼冲他特友好的笑着说，辛苦你了。仙明心下放宽了一点儿，想着这还像句人话，嘴上也渐渐的露出了缓和的势头，说是您别这样说，这是我应该的。

　　“不过！你那英语得好好练练了，下回要是再有什么任务，你这样可是不行的！”说着，走过来拍拍仙明的肩膀，杨盼盼故作深沉的说：“努力吧！只要认真，什么时候都不嫌晚。”

　　说完，转身迈着特轻快的步伐就往他自己的办公室走了，仙明在后面看着他那微微颤动的肩膀，就知道这小子肯定都要笑抽过去了。

　　就知道，这小子嘴里永远都吐不出象牙来。仙明在后面把自己那一排白生生的牙齿恨不得咬碎。第一次说他缺心眼，现在又讽刺他不学无术。

　　行！老子学！看我下回说英语把不你说吐血的！

　　回到了中餐厨房，仙明总算可以歇歇了，可还没等他缓过劲来，就看见邹鹏冲他招手，他过去看着工作台上那一堆需要处理的食材，立时头就大了。

　　抬眼看看邹鹏，还是一副没什么表情的脸，说着：“没办法，厨师长交代的！”手底下也没闲着，一直也帮着仙明减少着工作量。

　　仙明当时特哀怨，我这是招谁惹谁了，又看看邹鹏，拍拍他的肩膀，说了句谢谢，你的心意哥们儿都记下了。

　　邹鹏没说话，只是更加认真的处理着手里的食材。

　　可怜的仙明不知道，自己迷迷糊糊就当上了人家泄愤的替罪羔羊。

　　仙明缓过神来看看挂在墙上的表，揉揉发酸的后背。时候不早了，往常菲菲也该下晚自习回家了，他知道高三忙，可是也从没晚到过这个时候。

　　正想着呢，忽然听见客厅里的电话铃响了。赶紧走过去，接起来，还没来得及问出口是哪位，就听见那边急急吼吼的喊着：“哥！我遇见坏人了！”

　　菲菲？是菲菲！怎么回事！仙明刚想再问，就听见那边“嘟嘟”的忙音了。仙明急了，也不知道人在哪，抄起来手边的家伙，就要往门外跑。

　　他爸和沈乔听见动静不对，赶紧出来问他是出了什么事了。仙明还没急糊涂，活动了个心眼，没说实在，怕老人担心，说是有点事儿就急急的往楼下跑。

　　仙明只顾着跑，顺着菲菲平时回来的那趟道玩命的跑，他那懂事的妹妹万一要是真的出点什么事，他可怎么向沈阿姨交代啊！

　　仙明这正没命的跑着呢，忽然听见远远的声音，拔高的在那说着什么，仔细一听，是菲菲！绝对没错，虽然声音因为激动而有些刺耳，但肯定是菲菲没错。

　　仙明顺着声音的方向跑，远远的就看见路灯底下，菲菲双手插腰指着地上一双膝跪地、佝偻着身体的男人喋喋不休：“你也这么大年纪的人了，也应该有儿有女的了，怎么竟干这种缺德事，耍流氓耍到姑奶奶头上来了，今天要不是让你碰见我，不知道哪个女孩儿又得遭殃！”

　　“你以后还敢不敢了！”说着菲菲又往那跪在地上的大汉腿上踢了一脚，大汉连连点头，然后又玩儿命的摇头。

　　“菲菲！”仙明赶忙跑过去，菲菲扭头看见是仙明，立马扬声激动的喊了句：“哥！”说着就朝仙明扑了过去，一头扎进了他的怀里。

　　地上的大汉趁着兄妹俩人相聚的空当，赶紧踉跄着从地上爬起来，骑着自己的自行车，一溜烟儿跑了。

　　仙明提溜着手上的家伙刚想去追，就被菲菲拦下了：“算了，哥，谅他下回也不敢了！”

　　仙明这才缓过劲来，赶紧扔掉了手里的家伙，双手握住菲菲的肩膀，紧张的问着：“菲菲，让哥看看，伤到哪儿没有？”

　　菲菲摇摇头，有些惊魂未定的在他哥怀里圈了一会儿，拉拉他哥的袖子，说了句，哥，咱回家吧，我饿。

　　仙明点点头，扶起地上菲菲车子，把出来时顺手拿着的那根他爸那时总拿着打他的鸡毛掸子，扔进了车筐里。

　　“真没事了？”仙明担心的侧过头看着菲菲。

　　菲菲摇摇头。

　　仙明的心总算是放下了一点儿，小心的问着：“能告诉哥是怎么回事吗？”

　　“嗯……”菲菲思索了一会儿，整理了一下语言，才开口：“我往家骑的时候，就感觉有人跟着我，我一开始没在意，后来刚进小区口，没什么人了，他忽然就骑到我并排来了。”

　　“然后呢？”

　　“然后他就伸手拽我的车把，把我给拽倒了！”

　　仙明整颗心又提了起来，拽着妹妹的胳膊身前身后的查看了半天，没发现什么伤，紧接着追问道：“那然后呢？”

　　“没事。”菲菲知道她哥是怕她从车上摔下来时磕了碰了：“我就打了咱家的电话，你接了啊，他过来夺我手机，叫我别打，还……”

　　“还怎么着？”仙明有些急了，觉得刚才就不应该放了那男的。

　　“还搂着我……”菲菲有些不好意思的低下头，仙明当时特自责，狠自己为什么没快点赶来。

　　“然后，我也把他给搂住了……”仙明听了菲菲的话，差点一口唾沫把自己呛死：“你说什么！”

　　“你别急啊，哥！还没说完呢！”菲菲赶紧摆手解释：“我当然不是任他为所欲为，我就这么正面和他贴着，然后……”菲菲双臂曲起，膝关节高抬，做出了使力上顶的动作：“我就给他来了这么一下！”

　　仙明长舒一口气，也总算明白了为什么他看见那男人的时候，他是那个姿势跪在菲菲的面前了。原以为是良心发现，诚心悔过了，原来是这么一回事。

　　仙明看看身边一脸得意洋洋的菲菲，全然没了刚才那楚楚可怜的模样，就差没冲着仙明说：哥，我厉害吧！

　　仙明笑着抚抚菲菲的发顶，眼里浸满了宠溺，心想自己这老妹，还挺厉害的。

　　菲菲没躲，乖乖的任他抚着头发，心想那是当然，你妹我强悍着呢，以后有机会，慢慢给你展示。

　　第九章：相亲惊变

　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　古话是这么说的，其实若是真的做起来，很少能有人能真的忍受这种柏拉图式的爱恋。

　　就像现在的杨盼盼，他一直不承认自己是个长情的人，可是，其实他是。就拿现在来说吧，他受不了看着台上的男人在众人簇拥下的甜蜜幸福的表情。

　　一直以来，他都觉得他们的爱情还在，只是因为某些原因迫不得已。

　　其实不是那样的，只是现在他还不死心。直到那个时候，杨盼盼才真正的承认了他输的一败涂地，但是似乎也不是输的一无所有，甚至有些塞翁失马的味道，只是现在的他还没有那个能力预见。

　　杨盼盼觉得他们都特别虚伪，男人，女人，都是。

　　男人永远都是那么优雅的笑着，而现在眼神里则多了丝宠溺，那个叫莹莹的女人，则更是把将为人妇的小女人的柔态表现得淋漓尽致。

　　杨盼盼有些透不过气来，订婚宴上实在是太热了。他站起身，悄悄地走到了大厅的外面，男人在台上看见他的背影，眉头微微的皱了一下，但很快的松弛开来，依然笑得优雅。

　　杨盼盼来到了走廊的大露台上，轻轻的点起了一支烟，慢慢的吐出一口气。看着手里的那支烟，杨盼盼轻轻的笑了起来。烟的味道真的是一点没变，可是抽着烟的人怎么就变成了现在这样。

　　物是人非，果然，人是最善变的，都说女人最善变，其实，都一样。

　　杨盼盼拈灭了那支烟，轻轻的顺着楼梯往下遛，遛到一楼咖啡厅的时候，忽然打眼瞧见一个人，呵，还真是巧。

　　仙明坐在咖啡厅里，看着对面巧笑嫣然的女孩，心里那个纠结啊。

　　他爸真的是说到做到，蜜月一结束，就开始忙着张罗他对象的事。现在又多了个沈阿姨，两个人简直是――夫唱妇随。

　　现在坐在仙明对面的女孩子是沈阿姨的同事。哎，别误会啊，人家人民教师年轻着呢，不是沈阿姨的同事都是和沈阿姨一个岁数的。

　　人家沈阿姨也是明白人，给仙明这孩子找的是老婆，又不是老娘，虽说女大一，抱金鸡，女大三抱金砖，可还有一句话呢，女大五！赛老母！

　　这女孩子今年才二十四，刚大学毕业没两年，也是新园丁，正是朝气蓬勃的时候。平时沈阿姨总照顾她，两个人关系好的像娘儿俩似的。

　　一听说是沈阿姨给介绍的，虽然说学历不高吧，还是个厨子，但是人家女孩还是来见了。没想到仙明竟是这般的清爽干净，心下当即一片清明。觉得自己真的是英明神武啊！要不然，一俊俏郎君就让自己给错过去了，到时候不是悔之晚矣！

　　厨子怎么了？厨子怎么了啊！人家厨子既不头大也不脖粗，不说都没人想到这会是个厨子。女孩子心里一高兴，也开始面犯桃花，冲着仙明含羞带怯的笑着抛媚眼。

　　仙明不知如何是好，端起手里的咖啡杯，呵呵干笑着抿了一口。呸！真苦，还J儿贵，真不知道人们都是抽哪根筋花钱喝这破玩意儿来了，真不如咱中国的茶好喝。要不是沈阿姨千叮咛万嘱咐，他才不会抽了风的跑着玩情调儿来了。

　　人家是老师，需要高雅点的谈话地点。

　　其实沈阿姨把女孩介绍给仙明也是存着一丝私心的，怎么说呢，她跟这女孩关系好，将来的婆媳关系也好处不是？

　　婆媳矛盾，千古的难题啊，她沈乔得把这矛盾消灭在萌芽里。

　　“最近……”“嗨！真巧！”女孩身子微微前倾，刚要问出什么话，就被身后的声音给吸引了，不回头还好，这一回头，简直是惊天地泣鬼神啊！女孩顿时心花怒放，自己今年是真的是要走桃花运了吗！这刚刚看了个玉树临风，这后面马上就有个沉鱼落雁在和自己打招呼。

　　别怀疑，就是沉鱼落雁，她从没见过长得这么好看的男生，五官精致的犹如玉雕，身形颀长挺拔，谈笑间还带着一股斜斜的霸气。如果仙明是清爽的话，那他真的就是明丽了。

　　心花怒放！虽然不记得自己是什么时候识得这佳人的，但是下意识的，女孩就想与之亲近，真的是千载难逢的好机会，可遇而不可求啊。

　　女孩回过身，微笑着刚要开口，就听见身后响起了有些惊讶的声音：“杨盼……杨先生，真的是好巧。”

　　女孩把目光微微上移，有些泄气。果然，我说我怎么不记得什么时候认识过这样的一位人物呢，原来是仙明的朋友，那男子的目光其实一直越于她头顶之上，在跟仙明打招呼呢。

　　“叫这么生分干嘛！”杨盼盼说着用目光征询了一下身边女孩的意见，得到了欣然的应允后，拉开了一边的座椅，施施然的稳坐其上：“像以前那样叫我盼盼就行。”

　　盼盼？自己什么时候叫过他盼盼了？还像以前一样？预感！很不好的预感！根据杨盼盼这小子以前的诸多表现来看，他过来打的这个招呼绝对没安什么好心。

　　事实也确实如仙明所想的那样，杨盼盼在楼梯上远远地看见他在女孩面前拘谨的手足无措的时候，就忽然萌生了一丝念头。

　　这傻子，真的是这么单纯的人吗？

　　他不信这世上还有什么人能够这么坦率的活着，什么都是虚伪的，他仙明这样做作的矜持让他杨盼盼觉得心里不舒服，很不舒服。所以，他要找他麻烦。

　　“你们认识多长时间了？”杨盼盼这句话显然是和女孩说的。看着他迷人的笑容，女孩一下子反应不过来，愣了愣才磕磕巴巴的说：“我们……我们刚刚认识……没多久。”

　　本来女孩是想说刚认识的，但是又怕仙明不想让别人知道他是在相亲，所以口风一转，贴心的免去了仙明可能会有的尴尬。

　　杨盼盼这葫芦里到底卖的是什么药？仙明不知所以然，心里更是忐忑，七上八下的活像揣了十五只小兔子：“杨……杨……”

　　话还没说完，就被杨盼盼截断：“那你对他还不是很了解吧，那你肯定不知道他比较喜欢吃什么、比较喜欢喝什么、平时最喜欢穿什么样的衣服、还有……”杨盼盼略微顿了一下，眼里闪现出一抹狡黠的光，轻轻的贴近女孩一点：“他平时最喜欢用的是什么姿势。”

　　哗啦，女孩惊慌之下打翻了手底下的咖啡杯，慌忙的站了起来，仙明也急急的站起来帮人家女孩擦身上的污渍，服务生不知道这边出了什么事，也赶忙急急的走过来。

　　她虽然涉世未深，但也知道这个“姿势”指的是什么姿势，惊怒下，脸“刷”的就红透了。

　　仙明懵了！杨盼盼这说的是什么，什么爱吃什么！爱喝什么！还什么什么姿势！这话、这话听着就像出自一位……一位老情人！

　　就在大家手忙脚乱之际，唯有杨盼盼还能悠哉游哉的不知死活。“我没想到他动作这么快，我们刚分手他就找到新的了，不过既然他想走正道，我也不能拦着他，谁叫我喜欢他来着。”杨盼盼的声音并不大，但是保证在场的三位都能听得一清二楚。

　　除了那个服务生以为这话是跟仙明说的，其余两人都知道这是跟谁说的。仙明当时是真的懵了，要不怎么也得和杨盼盼掰叱掰叱，问他究竟是想要干嘛。可是现下他最着急的还是把人家女孩子怎么安抚安抚。

　　虽然他对这女孩子没有什么要交往下去的意向，但是怎么说人也是沈阿姨介绍来的，怎么也不能太过失礼。况且，但凡是个女孩子，要是知道了相亲的对象是个……虽然他不是！但是让杨盼盼这么一搅合不是也让人家女孩儿觉得是了！

　　搁谁谁都得生气。

　　这回确定无疑了，不光是仙明，连女孩也明白这是什么意思了，急急的站起身压抑着怒火，尽量维持着最后一丝风度，拿起大衣就要往外走。

　　我说呢，这么好的小伙子怎么快二十六了还是“待字闺中”，原来……沈阿姨太过分了，这事怎么也得和她好好说道说道，拿我当什么了。

　　“您等一下，听我说……”仙明赶抓住女孩的手。女孩回过头，狠狠地甩开：“仙明先生，就这样吧，再下去就难看了，我还有事，就先走了！”说完头也不回的踩着高跟鞋就“嗒嗒”的朝店门走。

　　仙明紧紧的追出去，还想要解释，就剩杨盼盼，还嫌火不够旺，在后面还接着煽，冲着女孩的背影喊着：“没事！要是他有什么习惯你不知道的，随时可以来问我！别和我客气！”

　　女孩“噔”的立在原地，仙明也跟着绊住了，刚想上前，就发现女孩走的比刚才更快，追都追不上，紧接着就招手拦了辆出租车，就剩仙明一个人立在华灯初上的街头，望着绝尘而去的出租车，半边身子都是木的。

　　怎么了？这是出了什么事？等我爸和沈阿姨问起来我怎么说？还说的清吗？仙明想着，颓然的蹲在地上，抱住了脑袋。

　　店里的服务生看着桌上狼藉的杯盘有些不知所措。怎么办？账还没结呢，人他一时疏忽忘了拦了，难道要自己把这单给埋了！

　　正在欲哭无泪之际，忽然见一只手拿着张卡伸了过来：“用这个结！”简直是神的声音啊！小服务生双手拿着卡，屁颠儿屁颠儿的去了收银台，嘴里还忙不迭的说着：“先生你等一下！“

　　杨盼盼忽然就觉得通体舒泰了，就算刷自己的卡请这俩人喝咖啡他也觉得值。郁卒的心情一扫而光，看见仙明那惊慌失措的样子，他就觉得值。

　　装吧，还纯真吗，看那女的是怎么看你的，都假。

　　杨盼盼刚辞心里不舒服，而现在有人比他还不舒服，他就舒服了。为什么要选仙明陪他不舒服，他也说不清，碰巧赶上了吧。

　　可要是今天碰巧赶上的是别人，他还会这么存心给人家添不痛快吗？

　　他没想过。

　　杨盼盼接过服务生送回来的卡，晃晃悠悠的就出了咖啡厅，看见仙明一个人愣了吧唧的站在人行道上，眼睛笑得眯成了一条缝，慢悠悠的晃到了近前。

　　仙明回过神，发现近前的人是杨盼盼，盯着他的脸看了半天，脸上没有丝毫表情，看不出喜怒。

　　杨盼盼看见仙明这样心里其实也有点含糊了，心想这小子怎么了，是不是给气傻了，可别啊，本来就不聪明，这下不是真得砸手里了。

　　还没等他反应过来，仙明回过身，使出全力狠狠地给了他一拳。杨盼盼没站稳，一个踉跄往后退了好几步，舔舔唇角，妈的，出血了，这小子下手真他妈黑。

　　杨盼盼抹抹嘴角，还是笑着：“怎么着啊，嫌我破坏您形象了，把您老婆气跑了？”

　　仙明真是觉得对这人简直是无话可说，简直是不可理喻，仙明回过神“噔噔”的就往前走。就听见杨盼盼在后面喊着：“嘿！又不是多好的货色！飞了就飞了！改天我给你介绍个好的！”

　　仙明“噔”的一下子停住，回过身来，狠命的一把抓住杨盼盼的领子：“我到底他妈的哪里对不起你了！你他妈这么毁我！”

　　毁？！杨盼盼有些愣怔，对于仙明来说让人误会他喜欢男人真的能到毁了他这么严重？

　　是不是这世间的人都是这么想的？怪不得，怪不得最后他还是选择了让所有人都能接受的道路，原来只有自己执迷不悟，哼，怪不得。杨盼盼想着当时男人跟他说过的他要结婚的话，忽然冷冷的笑了起来。

　　他的笑意显然惹怒了仙明，又是一拳，仙明狠狠的挥上了他那张俊脸：“你他妈的还笑，有这么好笑吗？毁我就这么有意思！疯子！你个疯子！”仙明真的生气了，从小到大，他从来没有动手打过谁，而今天，他出手给了这个男人两拳。

　　杨盼盼脱力的坐在地上看着仙明愤恨的背影，忽然感觉特别茫然。

　　真的，仙明说他疯了。他是不是真的疯了，为了一个男人，把自己折磨的失魂落魄，现在还把不相干的人，也扯了进来解恨。

　　我是真的疯了，为什么不清醒，为什么还不肯清醒。杨盼盼坐在地上，双手抱住脑袋，觉得痛苦不堪。

　　第十章：心神难宁

　　“哥！你今天怎么这么不专心！”女孩嗔怪的踹在了杨盼盼的腰侧，杨盼盼没有说话，只是翻身，一屁股坐在了床沿儿上，摸索着从自己的外套口袋里把烟盒翻了出了，点上一支烟，狠狠的吸了一口。

　　女孩这儿他是常来的，还有上次和他一起去买衣服的那个男孩儿，还有许许多多的这样的男孩儿女孩儿。有些相处时间不长，有些甚至只有一夜，但是这些都是他的情儿。

　　一开始只是为了引起男人的注意，故意的花天酒地，故意的放浪形骸。但是渐渐的，这种伪装出的放荡变成了一种慰藉，每当空虚，每当难过，每当不知所措的时候。

　　杨盼盼喜欢上这样的生活，只是因为他强有力的慰藉作用。可是今天，这种作用失效了。

　　心里一直慌慌的，脑子里一直想着仙明最后愤然离去的那个背影。

　　那是个和自己完全不一样的人。

　　杨盼盼不会对什么人留下特别的印象，除非是美人。要不是和仙明在那样奇特的机遇下相见，这个人和自己永远也不会有交点。

　　一开始还可以说自己是因为迁怒于上次他的“出言不逊”而故意找他的麻烦的话，那么后来，这变成了他生活中的另一种慰藉。

　　看着那个少言寡欲的男人暴跳如雷，简直是一种享受。那些都是仙明一种最本能的反应，没有任何掩饰，喜怒只行于色。

　　就是这样，这个男人还是一而再再而三的被他激怒，从来不带长记性的。

　　而今天，杨盼盼显然玩儿过火了。

　　他一开始看见仙明那一副拘谨的样子，很是厌恶他那做作的矜持，不过后来看见他惊惶失措的样子，他知道了，仙明那不是装得。

　　怎么办，现在心里有一种小小的冲动，虽然杨盼盼不愿意承认那种感觉叫做内疚，可那明明就是，就算他不承认也是。

　　杨盼盼甩开粘在他身上要烟抽的女孩儿，匆匆的套上长裤，摸出手机，踱步来到客厅，刚想着要按下一串号码，却发现自己根本就不知道仙明的电话号码。

　　仙明看起来精神不太好。

　　当然不好了！谁晚上一夜提心吊胆的没怎么睡觉，那气色要是能好的，仙明就拜他为师！

　　没办法，昨天他一回去，沈阿姨就围着他问东问西，他爸也跟着他屁股后面打转，问是和人家女孩谈的怎么样。最后见他说不出个所以然来，气得甩手就进了屋，还一边骂骂咧咧的说着三棍子打不出个屁来，活该打光棍儿。

　　沈阿姨赶紧忙着进屋安抚老头耳，临进屋前，还怕仙明难受，安慰孩子说没事，这个不行，阿姨再给你介绍个更好的。

　　仙明真的是有苦说不出。让他怎么说？说一开始还好好的，结果半路杀出个程咬金来，现在人家女孩误会他喜欢男人。

　　这话是谁谁也说不出口。

　　菲菲还是最知道他哥的心思，没怎么问，就是安慰她哥说别着急，实在不行，等她考了大学，把自己的同学介绍给他。

　　仙明当时就惊诧了，半天没说出话来。心想着妹啊，你这事懂的还不如不懂呢。越想越心烦，把菲菲打发进屋复习去了，自己早早的就躺在沙发上生闷气。

　　杨盼盼！缺德带冒烟儿的！我怎么就这么遇人不淑！恨啊！真真的是后悔了！后悔自己干嘛当时逞那点儿口舌之快！还明白了一句话――宁得罪君子，不得罪小人！

　　再后来仙明这心里就开始翻腾了，今晚上是能妥过去了，可是明天早上沈阿姨一上班，肯定是会找人家女孩问问昨天这面见得怎么样了，人家女孩子要是腼腆点儿，觉得这话说不出口，这事儿也就这么忽忽悠悠的过去了。

　　问题是，那女孩可不像是个腼腆的主儿，万一这一激动，全抖搂出来了，再找沈阿姨兴师问罪，我以后哪还有脸回家啊。

　　不对，我怕什么啊！我又不是真的喜欢男的！可我能不怕吗！仙明刚刚一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来，又一出溜缩回了被子里。

　　要是他仙明平时表现良好，还能有些可信度。

　　可是自己自打和上一个女朋友分手，这空窗期也不老短的，而且，就是那会儿的对象还都是他爸给死拽活拽给扯乎到一块儿的，也没见着自己有多主动，而且最后那分手还都是自己提的。

　　前科累累，让他爸不信都难！

　　仙明脑子里就跟有几个小人儿在那开会似的，嗡嗡的要炸开锅了！躺下的不晚，可是就这么一晚上翻来覆去的，楞没把眼合踏实了。

　　这不，一早起顶着两只堪比国宝的眼圈儿，蹑手蹑脚的就溜出了客厅，要去上班。他平时是勤奋，可也没勤奋到这份儿上。没办法，惹不起咱躲得起！三十六计，走为上计！

　　仙明边骑车边想，晦气！今天是星期一，而且是每月一次的全体例会。他没参加过，不过邹鹏千叮咛万嘱咐的说不能迟到，因为行政总厨每次都会参加例会。

　　行政总厨！妈的！混蛋杨盼盼！

　　“妈的！怎么骑车呢！找死呢！”仙明吓得一个激灵，心想怎么我这心里骂着妈的，嘴上也溜出来了。后来一想不对啊，我没骂杨盼盼怎么骑车呢，更没说他找死呢，虽然他很想说吧。

　　回头一看，更是一身冷汗，这车都骑到机动车道上去了，后面那司机气得直按喇叭！

　　这可不找死呢吗！仙明赶紧点着头和后面的司机赔个不是，然后专心把车骑回自行车道上去。

　　不值！为了杨盼盼把自己搭进去不值！仙明得到肯定答案后，开始老老实实骑车。

　　得瑟吧！哼！瞧把他得瑟的那样儿！就显他能耐了！仙明看着在前面讲话的杨盼盼，嘴里嘀嘀咕咕的骂着。不过看着小子气色也不怎么好，我以为他气完我能好呢，活该！

　　“你这自己叽叽咕咕的说什么呢！”坐在旁边的邹鹏看见仙明走神，赶紧用手指戳戳他的大腿，好心的提醒。

　　“啊？没……没……”仙明回过神来，不好意思的点点头，又把视线对上前面的杨盼盼。

　　这小子打从刚才嘴里就一直叽里咕噜的念什么咒呢！不是诅咒我呢吧！不像啊！气色这么差！不是让我气神经了吧！

　　杨盼盼眼睛里看着仙明，嘴下就开始半算。中西餐厨房的厨师长看见杨盼盼这样也都纳闷着呢，这小子，平时例会的时候挺能说的啊，口若悬河的，拦都拦不住，今儿这是怎么了。

　　磕磕巴巴的总算把该说的都说清楚了，刚想着总算散会了，杨盼盼忽然又想起来似乎还有一件事得说，又赶紧补充道：“对了，我公布一件人事安排啊！中餐厨房的仙明从今天开始就可以正式掌勺了，新进的崔越给你当助理！好了，这次例会就到这了，散会！”

　　讨好！明显的！知道得罪我了！现在开始讨好了！以为给我转了正就可以前尘往事一笔勾销！想的美！我这心灵受到了巨大的创伤！可能过不久肉体也会受到摧残！道歉！我需要道歉！仙明心里愤愤的想，牙齿也不由自主的咬得紧紧的。

　　其实也不仔细想想，人家一行政总厨，犯得上讨好你一个刚转了正的中餐厨房厨师嘛！要不是心有愧疚，谁搭理你啊！不过愤怒中，人的智商为零，仙明现在就为零。

　　干吗啊这是！像要把我生吞活剥了！我都这样表现友好了，还接收不到？完了！真气神经了！杨盼盼心有余悸，感觉特无奈，这会真是作孽了。

　　我说吧，我就说吧，这俩人关系肯定不一般，就觉得这是靠着关系上位。妈的！当初老子干了多久才转的正，这小子还不到一个月就给扶正了！妈的！不要脸的空降兵！中餐厨师长，看看仙明，又看看杨盼盼，脸上充满了气愤、不屑和鄙夷。

　　“恭喜了！总算不用在给我打荷了！”邹鹏说着拍拍仙明的肩膀。仙明抬头，这是他第一次看见邹鹏笑，怎么说，还挺温暖的。

　　仙明心里特感激，想着以前邹鹏对他的种种帮助，也笑着拍拍他的肩膀：“就算不给你打荷，也还是兄弟！”

　　杨盼盼老远看着俩人那个热乎劲儿，心里开始不舒服了。妈的，每次看见老子都是那张臭脸，这不也会笑吗，笑得还挺好看的！混蛋仙明，就算老子以前招到你了，也不用这么差别对待吧！

　　“仙明！等等！”仙明听见叫声，立马回过头来，刚还上翘的嘴角，立马就垮了下来：“杨先生，您有什么事儿？”

　　“噔”杨盼盼心里一咯噔，刚想说出口的话，也有点半算。但是他杨盼盼是谁？无往不利啊！前途再艰险，也能顺利完成任务。

　　整了整衣服，看见仙明不耐烦的神色，清了清嗓子：“那个，昨天的事，对不起了！”

　　“你说什么！”仙明震惊了，第一反应就是自己幻听了。怎么可能！那个眼高于顶的杨盼盼居然会屈尊降贵的给人道歉！

　　“好话不说二遍！道歉的话我是说完了，接不接受就在你了！”说完，连给仙明接口的机会都没有，一溜烟儿，“腾腾”的就往自己的办公室走。

　　我就说吧，看，跟人家道歉还这么神气，真是……唉，也算孺子可教了。被刚才那短短的一句“对不起”忽悠地云山雾罩的仙明，完全忘记了杨盼盼给自己找得这个大麻烦还得自己处理。

　　不过这件麻烦却成了日后的一个契机，也算是冥冥中自有定数吧。

　　第十一章：乱点鸳鸯

　　“怎么了？”邹鹏赶紧跑到仙明的工作台前。

　　帮着打荷的小崔也吓得跑了过去。这本来是自己的工作，要不是仙明脾气好，哪有正式掌勺的厨子会帮着打荷的切菜啊！就觉得这事儿不稳妥，看，这不是出事儿了吗。仙明要是真的怪罪下来，这回自己刚找得这工作就又得泡汤了。

　　仙明抖抖被切伤的左手，心里烦躁不堪。都是杨盼盼！怎么还是杨盼盼啊？当然是他了，不是他还有谁！

　　仙明今天刚进更衣室，就接到了沈阿姨的电话，说是下班了要是没什么事儿，就早点儿回家。

　　早点儿回家？干嘛啊？三堂会审呗！接收到了委屈的年轻女教师的控诉，准备回家好好和仙明说道说道他……他喜欢男人这个问题。

　　“没事吧？”邹鹏焦急的举起仙明的左手，还好，不是很严重。二话没说，就把那只手指放在了嘴里吮吸着，然后把嘴里的血吐出来，赶紧把仙明带到了洗手台，用凉水好好的冲了个遍。

　　厨房当时特静，跟着邹鹏在一起工作时间长了的人，看见邹鹏这样儿，都惊诧了，眼睛瞪得溜儿圆。这是邹鹏吗？这是那个总是事不关己的邹鹏吗？乖乖！他什么时候对别人的事儿那么上心过了。

　　其实邹鹏并不是种高高挂起的人，只是很小心的不泄露真实的自己而已。人世太复杂了，在没有确定别人是真心待你的情况下，还是把自己密封的严严实实的好。

　　仙明当时光顾着想自己的心思呢，想着这破胡萝卜竟跟自己作对，雕个花也能剌了手，想着自己回去怎么应付他爸还有沈阿姨的盘问。完全没注意到厨房里的异样，还有，嗯，站在门口的，刚好路过的，把刚才这一切都尽收眼底的杨盼盼。

　　这是干嘛呢！一个含情脉脉、一个一往情深的，借着根儿手指头双目传情呢！老子给你刚扶正，你这就给老子大玩儿办公室恋情！真……王八！

　　我刚才就说过了，这人一愤怒，智商完全归零。杨盼盼现在也清零了，也不想想，谁跟他一样那么没节操，是个人，不论男女，看着行的就眉来眼去。

　　人家这只不过是治疗伤口的最简单的处理方法罢了，就让他想得这么不堪入目。况且，这也没有办公室啊，这是厨房，有好多大灶的厨房！

　　杨盼盼没有多留，脚步踢得“嗒嗒”响，不行！怎么着也不能把仙明留在中餐厨房了。开了？刚把人扶正就把人开了合适吗？

　　对！调我身边给我当助理，我一行政总厨，收个厨师当助理也不为过啊！不能再把他留在厨房和那个不苟言笑的黑脸厨师在那有伤风化了。这就动手，写申请，往上报，争取这个星期就把这件事敲定喽！

　　归零了的杨盼盼，当时根本就没感觉到，自己这完全不是出于为饭店考虑，以免影响饭店风评。

　　不过事情就是这样，还没等到仙明成为杨盼盼的特别助理，就出了一件事，小小的改变了一下大家的生活轨迹。当然，这又是后话了。

　　再难回去的家，也得回去。尽量的放慢蹬车的速度，以便让自己的脑子可以思考。这是仙明这辈子骑得最慢的也是最累的一趟车。

　　还是到家了，无论仙明有多惧怕这一刻的到来，还是得面对。进了家门，看见菲菲也在，有些奇怪，这孩子今天怎么放学这么早，问了才知道，今天模拟考，考完就回家。

　　他妹是谁啊，人家考两个半小时的卷子，他仙菲菲一个半小时就能搞定。当然，要是没他妈中午那通跟火烧了屁股似的电话，她也许还得匀点儿工夫儿再检查检查。

　　气氛诡异，仙明右眼皮“突突”的跳，不对，又是不符合逻辑。按他那正常人脑的逻辑来思考，现在的他是不可能坐在饭桌前，一家人和乐融融的，就算是看似和乐融融的吃饭的。他应该被沈阿姨逼问，应该被他爸爸拿着鸡毛掸子追着打才对啊。

　　不过没人给他解释现在到底是个什么个状况，一家人围在桌子边吃饭，谁也不吭声，忒宁静，宁静得让人胆战心惊。

　　总算是提心调胆的吃完了这顿饭，碗也洗了，饭桌也收拾干净了，一家人安安生生的坐在了客厅里。

　　“明明，阿姨有些话要说！”沈乔首先打破沉默。

　　来了，总算是来了！抻得人都要神经了。仙明虽然是比较害怕这一刻的到来，但是这么甚着更让人难受。

　　其实不只仙明一个难受，仙明那个从来憋不住话的爸比他还难受！要不是沈乔拦着，他还真想拿那鸡毛掸子好好的抽抽这个不长进的玩意儿，怎么就上那条道儿上去了呢？这是随了谁了？

　　“您说。有什么话您就尽管说！”仙明尽量让自己的眼睛看着沈乔，这样看着比较不心虚，虽然他本来就没什么心虚的吧。

　　“你觉得菲菲怎么样？”沈乔看着仙明，表情异常严肃。仙明有点懵，不是应该问他是不是喜欢男人吗，怎么问他菲菲怎么样：“挺好的啊！”

　　“你真是这么想的？”沈乔又问，身子也向前探了探。仙明有点儿不知所以，回头看看菲菲，发现那孩子正低着头不知想什么呢，仙明回过头，愣愣地说：“是啊，菲菲人聪明，长得也漂亮，以后谁娶了咱们家菲菲是他有福气。”

　　就要你这句话了！沈乔欢欣雀跃：“这我就放心了，菲菲还小，等她上了大学你俩就正式开始吧！她有什么做得到不到的，你就多担待点儿吧！”

　　“开始什么？”仙明越来越云山雾罩。

　　“谈恋爱啊！还有什么！”

　　“什么！”仙明听了沈乔的话，“噔”的一下就从沙发上站了起来，回头看看，震惊的似乎只有自己，他爸一副无可奈何的表情，菲菲还是低着头，只是脸上忽然多了抹霞红。

　　其实事情是这个样子的，沈乔今天一上班，就问人家女孩子和仙明这面见得怎么样，女孩儿吞吞吐吐的，最后把沈乔拉出了办公室，避开了人，就把那天的事一五一十的都说了。

　　沈乔也震惊啊，虽说他和仙明相处的时间也不算长，可是她知道仙明是个好孩子。怎么就上了这条道啊？又想想仙明十来岁就没了妈照顾，有个斜的歪的也难免，心里也怪不好受的，想帮着这孩子一把。

　　回家先和他爸商量，他爸一听就急了，沈乔也急了，说是都是你这脾气，才把孩子逼上这条路的，还不知道改改。仙明他爸想起那时候爷俩儿追着满屋打的时候，心中也确实有愧，就闷不吭声的听着沈乔是怎么想的。

　　沈乔说当务之急就是得给仙明找个女孩儿先牵着点他，既然他和那男的分手了，证明孩子还是想往正道儿走的。

　　仙明他爸点头，表示同意。

　　沈乔就接着说，可是现在没有合适的女孩儿，学校的老师肯定不行，要是让之前的这个女孩子知道，难免乱嚼舌根。

　　仙明他爸又点头，还是表示同意。

　　那现在就只有一个人最合适了，那就是菲菲。

　　“什么！”仙明他爸也是“噔”的一下就从床边上站起来了：“这是乱……”“乱什么、乱什么！”沈乔赶紧把话截住：“菲菲是你生的吗？”仙明他爸摇头。“那明明是我生的吗？”仙明他爸又摇头。

　　“这不就结了。”沈乔接着说：“这只是当下的权宜之计，说不定以后明明能碰见更好的女孩儿，先留着菲菲把他绊住了，以后不是还能从长计议吗！”

　　仙明他爸考虑了半天，常年不用的脑子也破天荒地开始高速运转，后来想想这也是现在唯一一条可行之计了，只能点头同意，死马当着活马医。

　　菲菲一回来，听见他妈这话，也是一脸的难掩震惊。他是喜欢她哥，可从来没往那方面想过啊。后来又听他妈把这事前前后后的交代了一番，顿时也开始同情起她这可怜的哥哥来了，瞬时感觉肩上的使命感倍增，她有责任也有义务拯救她这个有心向善的哥哥。

　　“就这样了！明明啊！你也累了一天了，早早休息，菲菲，复习去吧！老仙，过来帮我背背教案！”随着沈乔一声令下，只听“哐哐”两声门响，唯留仙明自己立在客厅里，还在那没醒过味儿来呢。

　　合着这事儿就是跟我告知一声，完全没有商量的意思，人家仨人早就已经把这事儿商量的妥妥当当、密不透风了！

　　仙明顿感无力，一屁股跌坐在沙发上。这叫什么事儿啊，就算是乱点鸳鸯也没这么个点法儿啊。

　　瞬间又想起了这事儿是谁惹出来的了。杨盼盼，你说说吧！叫我不恨你都难！

　　第十二章：午宴风波

　　现在中餐厨房都传开了！传什么？当然是传仙明的裙带，哦不，是传仙明的西装裤带关系。没办法，谁让人家杨盼盼是个男人呢，所以只能是西装裤带关系。

　　你想想，一个刚刚被扶正的中餐厨房厨师，就要被行政总厨要去当特别助理了，虽然这事儿还没正式公布，但也是板上钉钉的事儿了，这要是没有点儿什么关系，仙明能这么乘着风，扶摇直上吗！

　　仙明最近烦事是一件接着一件，首先，他是有家不敢回。自打上次沈乔说了他和菲菲的事儿之后，这仙明心里的大疙瘩算是埋下了。晚上不敢回家，就是平时不忙的时候也在家待不住，怎么，还不是怕见着菲菲。

　　那丫头跟没事儿人一样，见着他还是哥长哥短的，他可不行。一想到等这孩子一上了大学，他俩就得开始……仙明想不下去了。

　　他爸真狠，沈阿姨更是不得了，要不然人家怎么是教师的脑子呢，能想出来这招。不问他喜不喜欢男人，就算你喜欢你也没辙，这么好的女孩子给你放在那了，你还好意思上外面勾搭男人去吗。

　　没办法，沈乔虽然跟他处的日子不长，但是却把他的软肋摸的清清楚楚。仙明这人没什么大弱点，就是心眼儿太实。要不然杨盼盼也不能一欺负他一个准儿啊。

　　退一万步讲，就算他仙明喜欢女人，你看着你妹妹为了你，这以后就没什么自主选择权了，你还不得快紧儿麻利儿的赶紧带个女孩儿回来，好让菲菲那警报解除。

　　黑！真黑啊！

　　所以说最近休息时，他都是跟着邹鹏过的。没办法，现在算的上是朋友的也就邹鹏一个，毕竟这是唯一一个知道他被扶正后，给予他由衷祝福的人。人家邹鹏也是好人，没说烦过他，还随叫随到，人生能得一知己，也算不枉此生了。

　　那问他怎么不去找杨盼盼打发时间？是个有脑子的人就问不出这话。要不是遇见了这么个玩意儿，仙明现在应该生活的相当平静。这叫什么？这就叫犯煞！

　　这一提起来杨盼盼，就不得不说仙明第二件烦心的事儿了。

　　不知道这小子又是哪根筋搭错了，非要把他调到自己身边当什么特别助理。就算是为了上次的事情，还心存愧疚，他的道歉他仙明也已经接受了，这事儿就算过去啦，这后面的一系列善后，他也不指望杨盼盼能给他处理。

　　但是这一倒腾，这不有是事儿嘛。

　　现在仙明就跟坐在过山车上似的，正在往上走的弯道上，走的那个慢啊，心理失重的感觉体会的那叫一个透彻。忒难受，就怕现在爬得越高，回头就摔得越狠，啪叽，连骨头都摔得粉粉碎。

　　还有那蜚短流长，唾沫淹死人啊。阮龄玉怎么死的？还不是人言可畏！看看今天杨盼盼来中餐厨房找他，大家表面上不动声色，其实私低下都在窃窃私语，就连邹鹏那脸色也不太好看。

　　难受啊，仙明揉揉胳膊，接着切菜。昨天和邹鹏去打网球有点儿太狠，人家是经常锻炼，他仙明可是自打出了校门就没怎么再活动过，一副老胳膊老腿儿，就跟搬出去碾过似的。

　　“怎么了？不舒服？”杨盼盼回头看了一眼皱着眉头切菜的仙明，心想着这小子昨天晚上上哪鬼混去了，看那胳膊疼腿疼的样儿，肯定没少运动，肯定是跟那黑脸厨师出去的。

　　心下愤恨，铲子也跟着戳得锅咯嗤咯嗤响。人家邹鹏脸真的不黑，是特别健康的那种古铜色，能有几个人和他杨盼盼一样油光粉面的。

　　“啊……没……没有……”仙明心说话您老人家在关心别人的时候，能不能别用那么恶毒的眼神，这心里看着发毛。

　　问：杨盼盼怎么又亲自掌勺了？答：市里领导在本饭店召开会议。

　　这是市里一个很重要的会议，市政府的基本要员几乎全数出席。还有许多社会的名流，文化界的名人，也将出席这次会议。

　　会议大概要召开一个星期左右，会议期间的所有招待住宿以及饮食，都由杨盼盼他们的饭店全权负责。

　　所以说，这么重大的任务，杨盼盼当然得参与。中西厨房几乎出动了所有的人手，而仙明这个即将上任的总厨助理，也提前被调过来协助我们的行政总厨大人了。

　　真的像战场，就算仙明也见识过一些小风小浪，如今也不免有些咋舌。不仅要求出菜的质量高，还得保证数量。那可不是单纯的包桌，要保证那么多有头有脸的人物吃饱吃好，真的不是一件容易的事。

　　而杨盼盼在亲自掌勺的前提下，还要协助餐饮部经理调配好这段期间内的中西厨房工作，真的不容易。

　　说实话，仙明真的有些从心底佩服杨盼盼了，不只是对他的专业技能，还对他的工作能力。虽然这人平时有时候是有些大脑短路的情况出现，但是，对待工作真的是兢兢业业。

　　就这么连滚带爬的，七天总算是让仙明给熬过来了。也算是因祸得福，因为回家累得倒头就睡，根本就没工夫想着怎么和菲菲相处。

　　本来一直都好好的，就在最后一天，为了庆祝大会圆满结束的午宴上，出了点儿插曲。虽然在外人看来无足轻重，但是在饭店和与会代表之间却掀起了一场不小的风波。

　　与会代表之中，有一位在文坛颇有地位的作家，代表作至今还为人所津津乐道。这位作家是一位少数民族，在饮食上是有一些忌讳的。这个之前饭店的负责人就已经交代给餐饮部的经理了，当然，餐饮部经理也将这件事告知了杨盼盼，让杨盼盼负责将这件事交待给中餐厨房。

　　就杨盼盼对于工作的负责程度而言，这件事应该是不会有什么问题的，可是，偏偏就出了问题。

　　当服务员将那道菜搬上餐桌的时候，所有的人都愣住了，作家的脸更是绷得铁青。杨盼盼当时就意识到出了问题，赶紧叫人撤了菜，重新又布了菜，但是事情是不会那么轻易就结束的。

　　市里领导很生气，让饭店彻查这到底是谁的疏忽造成的结果。作家表面上虽然没说什么，但心下当然是不高兴的，要不然市领导也不会兴师动众的要求“彻”查！

　　当天下午，餐饮部经理、杨盼盼、仙明、中餐厨房的厨师长还有中餐厨房的其他厨师都被叫道了经理办公室。

　　那天邹鹏不在，一开始就请了事假。后来仙明还想过，若是那天邹鹏在，结果会不会有所不同。

　　杨盼盼又看见了男人，还是那么优雅，但却不再微笑了，杨盼盼顿了一下，轻轻的问着：“经理，找我来有什么事儿！”

　　仙明跟在他身后，他第一次看见杨盼盼居然也会露出这么拘谨的表情，不禁的在心里翻了个白眼儿：还能有什么事，肯定就是那道菜呗！

　　不错，当时经理办公室里满满溜溜的站着人，所有被事件牵扯到的人，全都在场，明显的，三堂会审。

　　首先，确定负责人是否将注意事项告知了餐饮部经理。这个不用问，当时在场的其他负责人连现在负责处理这件事的经理都是可以证明的，肯定是告知了。

　　其次，那就是得确定餐饮部经理是不是将这件事交代给了杨盼盼。这也是确定无疑的事情，不要说杨盼盼肯定了，连当时在一旁帮忙的仙明也是可以作证的。

　　最后，就是要确定杨盼盼有没有将这件事情交代给中餐厨房的厨师长了。

　　这不，问题出现了。

　　厨师长一口咬定杨盼盼根本就没有对这件事做过交待，最要命的是，当时在场的七八个中餐厨房的掌勺厨师，也一直否认杨盼盼曾对厨师长有过这方面的交待。

　　仙明当时就懵了！怎么可能，杨盼盼对这件事绝对交待过。杨盼盼还特意去了趟中餐厨房，当时不仅厨师长在场，连这些厨师也都可以听得清清楚楚，就算当时抽油烟机在嗡嗡作响，但那样的分贝这些厨师也绝对能听的一清二楚。

　　仙明当时反映还算灵敏，马上理出了点儿头绪：杨盼盼被人设计了。

　　明显的，上下口风一致。依照现在的证词来看，直接的责任人就是杨盼盼。

　　当经理询问仙明时，仙明如实的说出了自己所看到的；交代过，而且很仔细的交代过。

　　仙明不喜欢杨盼盼，这点他可以确定。但是他更不会昧着自己良心说话，杨盼盼的脾气是不太好，但是对工作绝对认真，他不能允许这些人诋毁杨盼盼的职业道德。

　　杨盼盼当时并不愤怒，连这件事是谁策划的，也能猜出个大概。他只是没想到，自己的人缘差到这个地步，更没有想到，在他千夫所指的时候，唯一愿意站在他身前为他的挡一下的居然是仙明。

　　在自己的印象里，从相识起，他似乎就一直在给仙明找麻烦，在他看来，就算仙明这次没有得到口风，也不会为他说话的。

　　看着仙明异常认真的脸，杨盼盼忽然就笑了起来，温和的，如同春日的暖阳。

　　“仙明的话根本就不能采信！”众人回头，齐齐看向声音的来源，是厨师长：“中餐厨房几乎人尽皆知，这个仙明和杨……杨总厨关系非同一般，既然是有利害关系的人，证词就不能采信！”

　　厨师长本来是想说“杨盼盼”的，但是想到这人还在位一天，也就还是他的上司，虽然今后这个位子是自己的，但是不能在此时露出马脚，这么多年都等了，还差这一时半时的吗。

　　男人看向杨盼盼的眼光多了些许疑惑，不仅是对事情的真相，更是因为厨师长刚才的那句“关系非同一般”，他现在真的想问问：盼盼，真的是这样吗。可是现在的他没有这个立场，也没有这个必要了。

　　杨盼盼看着男人的眼光，言谈间忽然多了些笑意，似乎真的释怀了：“经理，既然大家都这么说了，就算我浑身是嘴也说不清了，那就这样吧，处理结果出来的时候，麻烦您通知我一声。”他刚想转身出去，就看见了一旁若有所思的仙明：“还傻站着干嘛？没嘛事了！走，回家！”

　　在场所有的人都愣了一下，男人更是不可置信的看着杨盼盼和仙明。回家？关系到了什么地步才能一起回家？

　　对于大家的质疑和男人的不解，杨盼盼只是轻笑着将仙明拉出了办公室。他是不打算干了，既然有人想让他走，他绝对不会巴巴的乞求着留下，况且也没有什么再值得他留下了。只是这次又害了仙明，得和他一起事业了。

　　怎么说呢，还不错，还有仙明陪在他身边。

　　其实仙明也能明白，自己没法再待下去了，他和杨盼盼就算是什么关系也没有，这下也不会有人信了，只是要面刚工作一个多月又要事业的现状，让仙明觉得有些无奈。

　　杨盼盼回过身，看见还戳在原地的仙明，轻轻的笑了起来：“还傻站着干吗？要不要去喝一杯？”

　　仙明轻轻的抬起头，看见杨盼盼的笑容，心神忽然有一丝荡漾。这小子，唇红齿白的，笑起来都比一般人好看，真够妖精的。

　　抬起头看看窗外初升的星辰，仙明想着是该喝一杯的。上次失业自己不就喝得一塌糊涂吗。不过那次是独酌，现在，这不还有个伴陪着喝呢嘛。

　　怎么说呢，还不错吧。

　　这么想着，仙明也轻轻的笑了起来，这是他第一次对杨盼盼的展出笑颜：“行啊！不过得你请客啊！”

　　第十三章：初吻

　　杨盼盼还真的是请仙明喝酒了，这点仙明是没有想到的。仙明更没有想到的是，杨盼盼居然请仙明去他家喝酒了。

　　仙明第一次坐在杨盼盼那辆看着还不错的跑车里，觉得有些浑身不自在。至于他的那辆半新不旧的自行车嘛，则被很拉风的放在了跑车的后备箱里，后轱辘外带半拉车架子，都在外面张牙舞爪的，嚣张的很。

　　仙明当时就觉得挺不好意思的，那跑车和他那自行车的档次差着十万八千里呢，这么搭配着还真是有点儿，不是有点儿，是相当的――不伦不类。杨盼盼倒是不以为然，就是有事没事的总往后视镜里瞅瞅，看看有没有警察看见那半拉自行车追上来罚款。

　　杨盼盼家很大，真的是很大，仙明光是站在客厅里就是这么觉得了。客厅呈正方形，一边让杨盼盼规划出来做了开放式厨房和餐厅，仙明抽眼看了看，那些厨具、抽油烟机、炉灶、洗手台全都是不锈钢的，看着有点儿冷，但是特别干净也特别新。

　　和门直冲着的那一边，是夹在三间房间中间的厕所。左侧两间，右侧有一间，具体坪数和房间安排，仙明没有问，也没有必要问。

　　不过最让仙明叹为观止的还是那个露台，其实阳台本身的坪数并不大，但是杨盼盼似乎很中意那块地方，做了拓展，从地面起起了和客厅中木地板同色的不到一尺的木质台阶，一直延伸到客厅的四分之一处。

　　上面铺了白色的地毯，尽头的落地窗上挂着淡紫色的纱帘，还有一只小小的炕桌被摆在了地台的中央，地上还有着和窗帘同色系的靠垫。最旁边的一个角落里，摆着一株绿色的植物，有些像竹子，但是比一般的竹子要矮上许多。

　　不知怎么的，仙明觉得那块地方在白天的时候一定会有很多的阳光照进来，又忽然觉得，杨盼盼坐在那里的时候一定很寂寞。

　　“走！进去！”杨盼盼看见一直愣在原地的仙明，笑着招呼他进屋。仙明在玄关的地方换了拖鞋，走到客厅里，习惯性的整理着散乱的杂志。

　　“要喝什……”杨盼盼拉开冰箱门，回身问着仙明，看着仙明整理的背影，忽然，想说的话就梗在了喉咙里。

　　这里，需要一个拿他当家的来整理啊。杨盼盼从没觉得这里是自己的家，这里和其他常借宿的地方一样，只是一个供他晚上睡觉的地方而已，除了每周都会有钟点工来打扫，他自己从来没动过一手指头来这里过这里。

　　他还记得在那间他们曾经共同居住的小小的房间里，一直都是那个人在打扫，每次杨盼盼在他收拾的时候，都会给他捣乱，他总是轻轻的点着杨盼盼的鼻子说：“冲着你啊，也得换个大的，不然的话，都不够你折腾！”

　　现在大房子是有了，而那个人，大概是不会再来帮他收拾了。

　　杨盼盼收拾起有些寂寥的心情，招呼着仙明：“别收拾了，再收拾也是那样儿！”说着，他从仙明手里抢下那些杂志又扔回原地：“喝什么？啤酒还是洋酒？”

　　仙明看着那些杂志，有些不知所措。真的是习惯成自然，看见这些乱七八糟的杂志就不由自主的动起了手，人家杨盼盼会不会不太高兴。这么想着，言语间也有了些拘谨：“啤……啤酒就行，洋酒，怕醉。”

　　看着仙明自己没有发现的绯红脸庞，杨盼盼轻轻的笑了起来：“行！等一下！”

　　两个人，两打啤酒，一些零食。

　　“你，想不想听我说说以前的事？”杨盼盼喝着啤酒，轻轻的问着。仙明不置可否的“嗯”了一声，他没有想探听杨盼盼过往的欲望，但是如果他想说，他不介意当一个最好的听众。

　　“我至今为止，一共过过六个生日。”杨盼盼说着，又喝了一口啤酒。“六个？”仙明有些惊诧：“你也是二月二十九号的生日？”

　　“忘了告诉你！”杨盼盼又笑了：“我也是80年的。”

　　仙明当时忽然有种脱力的感觉，难闹这就是人们常说的那个命中自有定数？他们居然是同年同月同日生，命啊！仙明想着，闷闷的喝了口啤酒。

　　“前三个生日没有他，后三个生日，都是他陪我过的！”杨盼盼说着捏瘪了手里的啤酒罐。

　　仙明有些疑惑。她？“他叫郑毅，就是咱们饭店的经理。”杨盼盼看着仙明淡淡的说着。

　　仙明的一口啤酒差点儿没把自己呛死！杨盼盼喜欢的居然是男人！还是他们经理！怪不得今天杨盼盼一看见他们经理脸色就有些不对头，原来是这么回事！

　　仙明也忽然一下子想通了为什么上次在那家名品成衣店里，觉得杨盼盼有些怪了。他身边的那个男孩一直挎着他的一只胳膊，就像他当时看见的沈乔和他爸那样挎着，一般的朋友，怎么会有那么亲密的举动。

　　“你……对这个排斥吗……如果是这样的话，我就不讲了，对不起……”杨盼盼看着仙明的惊慌有些为难的说着。

　　“没有没有！”仙明缓过气来连忙摆手：“只是有些突然，没有准备而已，没事的，我，对不起……”仙明真的不知道该说什么了，看着杨盼盼那有些受伤的表情，他觉得特内疚。

　　“那我继续了？”杨盼盼询问着，看见仙明对他示意继续，又接着说：“我是大一的时候认识他的，那时人生地不熟的，我爸一个知交的儿子正好和我在同一个学校，我爸就托付他照顾我，他比我大五岁。”

　　“就是他？”仙明把一条鱿鱼丝放在嘴里。杨盼盼轻轻的点头，看见仙明那边有了互动，叙说的语调也渐渐的轻松了起来：“你试过十六岁上大学吗？”

　　仙明翻了个白眼，摇摇头继续喝啤酒。还十六岁上大学呢，我连大学的门朝哪边开都不知道。

　　杨盼盼看着仙明那一脸无奈的表情，轻轻的笑出了声音：“我从初中就开始跳级，高中也跳了，人家花六年上完的学，我三年就搞定了。我有时常常会想，我的生活比别人的要紧凑，是不是也会比别人结束的早。”

　　仙明忽然就喝不下去了，杨盼盼虽然是笑着的，但是那语气却让仙明感觉特别凄凉，仙明心里忽然就抽到了一起。

　　杨盼盼故意忽视仙明眼里的疼惜，觉得这小子真是单纯的可以，同情心随时都能泛滥：“我们刚认识的时候，他就没对自己的性取向有过隐瞒，我觉得他活得特坦荡，也特别佩服他的坦荡。

　　我想我们可以一直做朋友的，我可以完全没有心里的障碍，可是还是越界了，他身上有一种说不出的气质，会吸引着人不知不觉的就陷下去，他不算是我的初恋，却是我最真心爱过的人。”

　　仙明没好气的看看他，心想什么气质能把人诱惑到这种地步？还是心智不够坚定：“你也有种特别的气质。”

　　“哦？”杨盼盼侧过头，饶有兴致的看着仙明：“什么气质？”

　　“妖精的气质。”仙明说的特认真，一点儿小模样也没有，紧接着还特自然的喝了口啤酒。

　　杨盼盼被他逗乐了，忽然伸出手，揉了揉仙明有些扎手的短发，那么自然，自然到两个人都不觉得这样的亲密有什么突兀。

　　“我们刚在一起的时候，他就跟我说过他总是会找一个女人结婚的，为了他爸他妈，他必须这样，我那时不以为然，我有自信让他留在我的身边。其实我挺固执的，对于第一次交换过身体的人有着某种执念，可是显然的，他没有。”杨盼盼说着，又喝了口啤酒，但是始终没碰那些零食。

　　“哎！你那时是在上面还是在下面？”仙明脸不红气不喘的问着，杨盼盼倒是有些惊奇这个老实的家伙居然还会问出这样的话，想故意逗逗她：“你要不要试试？我保证对你温柔！”

　　仙明缩缩脖子，伸出手往前推了推：“我错了，您继续！”

　　“那时我真的是特别单纯，他说他要去意大利，我说我也要去，那时真的像是着了魔似的，他去哪儿，我就一定要跟着去哪儿，大二那年，死说活说的，我就要去意大利留学。我是家里最小的，从我爷爷到我姐姐，每个人都是要依着我的！”

　　仙明喝了口啤酒，想想平时杨盼盼的种种恶劣行径，还真像个被宠坏的主儿。

　　“他说他回来后是要继承家里的饭店的，我说好啊，那我给你当行政总厨，然后我就开始学烹饪，正宗的意餐。他说我聪明，学什么会什么，中餐也是回来的这两年学的。”

　　仙明轻轻的点了点头，他同意那个男人的话，杨盼盼确实聪明，从他给杨盼盼帮厨的这两次就能看出来，不过仙明没有想到的是杨盼盼的中餐才学了这么两年，开始慨叹老天爷还真是不公平，不仅给了那家伙个好皮像，还给了个好脑子。

　　杨盼盼说着，轻轻的吐出一口气，仙明的心却忽然有些抽紧，他觉得杨盼盼再往下说，一定会有不好的事情，不然，他们不会分开。

　　“后来就很简单了，他要回来，我就跟着他回来了，他说他要结婚，我不同意，他说盼盼，你不要无理取闹，你不是一开始就知道我总有一天是要结婚的吗，是啊……”杨盼盼看着手里的空酒罐，慢慢的攥紧，捏瘪：“我从一开始就知道的，可是我就是放不开，我觉得他对我不可能放下，我觉得他是被逼无奈的……”

　　杨盼盼说着轻轻的笑了起来，被啤酒呛到咳了起来，咳着咳着连眼泪都咳了出来。仙明一边抚着他的背一边从旁边抽出纸巾递给他。

　　仙明忽然胸口很闷，鼻子酸酸的，看着孩子有些自嘲的笑脸，总觉得特别难受。

　　杨盼盼轻笑着摆手，把气喘匀溜了，就开始接着说：“然后我就故意的和不同的人在一起，男人女人，谁都可以。就是为了引起他的注意，可是结果怎样，直到看见他在订婚宴上笑得那么幸福，我就什么都明白了。”

　　像是又想起什么似的，杨盼盼无奈的笑笑：“就是在咖啡厅遇见你的那天。”

　　仙明忽然就明白了他那天为什么会忽然跑出来搅局了，对于他那天搭错了筋的行为，还有之后给仙明带来的那种种麻烦的后果，也忽然就不再那么记恨了，杨盼盼似乎只是一个孩子，没长大的受了点伤的孩子。

　　“我这么瞎混，没引起他的什么注意，倒是引起了我家里的注意，我爷爷知道了我俩的事之后，气得住了医院，我妈怕我再呆在家里会被我爸给打死，就给我买了这套房子，让我搬出来住，至于那部车，是他刚回来的时候送我的。”

　　杨盼盼有轻轻的笑了起来，仙明有些害怕他的笑，看得心里酸酸的无处排解。

　　“我刚和他分开的时候特爱听一首歌，等会儿啊！我给你找找……”杨盼盼说着扶着仙明的大腿站了起来，往自己的卧室跑。

　　仙明想拦的，但是他没有，他站起身来，把刚才散落一地的杂志重新又归在一起，捋顺了放进了书报架里。忽然感觉自己像是完成了件重大任务般，拍了拍手掌。

　　杨盼盼拿着CD从卧室里出来的时候，正好看见仙明拍着手的背影，轻轻的笑了起来，这是他动一次笑得那么温暖：“来来……听听……”

　　说着，杨盼盼吧CD放在机子里，又拉着仙明坐回了原处。高保真的音箱里流泄出钢琴弹奏的前奏，很轻巧，很，无奈：风远远的吹着我的脸我的手我的发我的心我的眼睛，你远远的呆在那个城那个房那个灯那扇窗口，我静静的放着你给我的CD音乐当做背景，怎么唱都不再煽情。

　　我记得你习惯闭着眼抱着我好像我是你的脸笑嘻嘻，我不知该如何对你笑对你哭张着嘴不理你像个机器，你的世界我的日子好像没有谁对谁发过脾气，过得太快来不及。

　　“像念经！”仙明心里想着，嘴里就嘟囔了出来，杨盼盼在旁边没好气的瞪了他一眼，跟着音箱里的女声轻轻的哼唱了起来：“哎呦哎呦哎呦哎呦哎呦……你说你说我们要不要在一起，柔情的日子里 生活的不费力气，傻傻看你 只要和你在一起……”

　　“你说，为什么人都这么善变……”女声还在轻轻的唱着，杨盼盼忽然喃喃的自语出声：“为什么，是不是都那么善变……”

　　仙明一把搂住杨盼盼静静的承受着他无声的恸哭，杨盼盼抓着他的衣摆，像个无助的孩子，嘶哑着瑟瑟发抖。

　　仙明觉得那天晚上他们都醉了，如果杨盼盼没醉，就不会在他怀里哭的像个孩子，如果他没有醉，他就不会一直抚着他的背，在他耳边说着“不是的”。

　　晨曦的第一缕阳光透过落地窗，带着早上的微寒，静静的打在了杨盼盼的身上，他轻轻的坐起身，睁着有些酸涩的眼睛，看着身边一脸倦容和衣躺着的仙明。

　　那么没有设防的伸展着四肢，就像初生的婴儿般，淡金色的阳光照在他白净的脸和粉嫩的唇上，几乎透明。

　　音箱里的女生反反复复的唱了一晚上，现在在微薄的晨曦中依然不知疲倦：哎呦哎呦哎呦哎呦哎呦……我说我说我要我们在一起，柔情的日子里，爱你不费力气傻傻看你，只要和你在一起。

　　杨盼盼轻笑着对这身边依然熟睡的仙明轻声说着：“怎么办，你的怀里太温暖，我忽然，想要一辈子都把你留在身边了……”

　　说着他俯下身，轻轻的在仙明的唇上印下了一个吻，真的很轻，轻到梦中的仙明依然均匀的呼吸着。

　　这不是杨盼盼第一次吻人，也不是仙明第一次被人吻，可却是杨盼盼和仙明的初吻，带着清晨第一缕阳光的，初吻。

　　第十四章：“菲盼”同盟

　　星期一一大早，杨盼盼就开着他那辆特拉风的跑车又去了趟酒店。没什么别的事儿，就是去拿处理结果。

　　虽然基本上已经知道了会有什么样的结果，但是怎么也得去一下，走一下形式嘛。咱们国家好像特别喜欢走形式，自然是社会大趋势，杨盼盼也不介意落一下俗套。

　　推门进到郑毅的办公室的时候，杨盼盼一点也没有犹豫，自打上次在仙明的怀里哭过那一场之后，他就真的觉得豁然开朗了，现在心下又有了对未来的计划和憧憬，整个人都显得比以前有精神了。

　　“进来！”听见里面的声音，杨盼盼带着笑推开了门：“经理，我来了！”郑毅显然是惊讶的，没有想到这个时候的杨盼盼居然是笑着的。

　　“那个……”男人有些语塞，做过亏心事的人都是这样的，他清了清喉咙接着说：“处理结果已经下来了，这是……”郑毅轻轻的退出手里的书面材料，没有把话说完。

　　杨盼盼依然是笑着的，似乎更加灿烂：“我知道，我马上把我的办公室收拾出来走人！”说着拿起桌上的信封，那里面装着杨盼盼的辞退补偿金。像是又想起什么似的，杨盼盼轻轻的转回身：“对了，把仙明的处理结果也拿给我吧，省得他再跑一趟！”

　　男人有些犹豫的将手里的处理结果交给了杨盼盼，心在忽然有些难受，真的已经到了这个地步吗，连这个也可以帮他带：“对不起，盼盼，我……”

　　“不用道歉！”杨盼盼那笑着接过他手里的材料，他知道，郑毅之所以要设这个局逼他离开酒店，也不过是怕给将来的婚姻留下什么隐患，人不为己天诛地灭：“会把我留下的不是你，赖在这儿不走的不是我！”

　　“哦，对了！”杨盼盼忽然回过身来，看着郑毅的眼睛：“你定下来了，我也要定下来了，只不过你找的是个女人，我嘛，没什么长进，还是找了个男人！就这样吧！再见！”

　　门“啪”的一声关上了，门里的和门外的，从此再无瓜葛。杨盼盼的那声“再见”是和郑毅说的，也是杨盼盼和自己的过去说的。

　　狠狠地吸了一口早上还带着露珠的潮湿空气，望望头上明媚的冬日暖阳，杨盼盼舒心的笑了出来，和这阳光一样温暖的笑容，他轻轻的掏出手机，按下新设的快捷拨号键：“仙明，你在哪？”

　　仙明有些无奈，自从喝过那次酒之后，杨盼盼显然是不再拿他当外人了。这不，大早起的就给他打电话说有事要谈。

　　菲菲放寒假，在家呆的十分无聊。仙明其实挺奇怪的，人家高三的学生忙的都跟火烧屁股似的，这丫头却是三天两头在家喊着：“闲的我都要长蘑菇了！”

　　一听说仙明要出门，菲菲死火的非要跟出来。他知道他哥总躲着他，不管今天他要见的是谁，他都要跟着。

　　没办法，仙明就这样用他那辆半新不旧的自行车把他妹一起驮到了那家咖啡厅。

　　杨盼盼远远地看见了仙明，就赶紧招手，忽然看见后面还跟着一口子，心想这丫头是谁啊，跟仙明看着还挺知近的。

　　仙明无奈，先跟杨盼盼做了个介绍：“我妹，菲菲，仙菲菲，这是杨盼盼，我，朋友。”说出“朋友”这两个字对仙明来说真的是很困难，他不知道杨盼盼对于他来说到底算个什么。

　　“盼盼哥好！”菲菲很大方，和杨盼盼打了招呼，就一屁股坐在了杨盼盼对面软沙发的里侧，仙明也顺势坐在了杨盼盼的对面：“叫我出来什么事？”

　　杨盼盼看了看旁边的女孩，点了个头示意，就转回头来开始和仙明说他的宏伟蓝图：“我是这么想的，咱俩一起开个店吧！”

　　“嗯？”仙明楞了一下，正好服务员端上了他刚刚点的饮料，菲菲的也一起端了上来。说实话，被杨盼盼上次那么一折腾，仙明在心里对咖啡产生了阴影，所以发誓这一辈子都不再碰咖啡了。

　　谢过了服务员，仙明继续把头转向杨盼盼：“怎么说？”

　　杨盼盼说了，仙明这次的失业是被自己连累的。仙明微微点头，表示同意。杨盼盼无奈，冲天翻了翻白眼，缓了口气接着往下说：“咱们两个都有手艺，我觉得现在工作也不好找，我也有资金，我出资金，你出力，咱们俩个开个餐馆，我也算是我对你有个交代，你觉得怎么样？”

　　仙明皱着眉头想了一会儿，是啊，现在的工作真的不好找，自己那五星级的工作也算是间接的断送在了杨盼盼的手里，既然他有这个心，这也不失为一个好计划。

　　仙明点点头：“说说你是怎么想的？”杨盼盼心花怒放，有门！立马开始说着自己的规划，直说的是口若悬河、口沫横飞。

　　在这期间，菲菲一直没说话，只是静静的喝着饮料，听着两个人在耳边高谈阔论。

　　时至中午，杨盼盼和仙明也商讨的差不多了，杨盼盼邀请仙明他们吃饭，说是为了给即将开张的饭馆来个启动仪式。

　　仙明看看一边的菲菲，小丫头没什么意见，还很开心，自己也点点头表示同意。毕竟，听了杨盼盼的计划，自己不禁的也对未来充满了信心，觉得热血沸腾，是应该好好庆祝一下。

　　“你们先等会儿我！我去趟厕所！马上就回来！”仙明打了个招呼，急急的往厕所跑去。

　　看见哥哥远去的背影，菲菲忽然抬起头来，审视着杨盼盼，眼神可不算友好。杨盼盼很是奇怪啊，这丫头怎么一看他哥走了就变了脸了呢？随即也不甘示弱的反看回去。

　　对视……依然在对视！

　　“你是要追我哥吧！”菲菲语出惊人，杨盼盼忽然被揭穿心事，有些手足无措，急忙掩饰：“你个小女孩儿家家的，什么追不追的，你追过！真是的！”

　　“我追过又怎么了！”菲菲不甘示弱，又凑近了桌子看着杨盼盼，眼神依然犀利。

　　杨盼盼当时特想煽自己大嘴巴，人家一个小女孩儿追个男生总比你这大男人的追人家男人正常吧。

　　“还有，我爸我妈都说了，等我一上大学就让我和我哥谈恋爱！”菲菲说着，把身子靠近了椅背，眼里闪着一抹挑衅。

　　杨盼盼眼睛瞪得溜圆：“你……你和你哥！这不是乱……乱……”

　　“乱什么！乱什么！我不是我爸的，我哥不是我妈生的！有什么乱的！”菲菲吸了口果汁，不以为然。

　　杨盼盼想起来了，仙明前些日子不是请假去参加他爸的婚礼了吗，这应该就是那个后妈带来的妹妹，想想好像也没什么不可以。不行！仙明不能易主他人：“可是你俩差的岁数应该不小，不合适！”

　　“怎么不合适，我爸就比我妈大六岁呢，我和我哥差七岁，也没什么问题啊！”说着菲菲又挑眼看看杨盼盼：“再说，总比和你这个男人合适吧！”

　　杨盼盼彻底无言了，这丫头，真是……青出于蓝！没办法，只能招供，看看能否得到对方的放行：“是，我，是想追，明，仙明的。”差点嘴溜，说了明明，一想在人家妹妹面前要收敛点儿，就赶紧改了口风。

　　其实仙菲菲也不是太确定这个男人的居心，可是没有想到，居然是真的！啊！女人的直觉啊！真伟大！

　　“你想让我帮你吗？”菲菲笑着，特别纯真。杨盼盼使劲点点头。没办法，要搞定明明，必须先从这个未来“小姨子”下手，如果她肯帮，一切就容易多了。

　　“那，我有什么好处？”菲菲立马变脸，笑得不怀好意。杨盼盼认命，觉得这丫头简直是来帮仙明出气的：“随便，你说什么我都答应！”接着抬起头来，坚定的看着菲菲。

　　其实菲菲早就叛变了，刚看到杨盼盼的时候，就觉得这小子长的真帅，知道了他居然对哥哥抱持着那样的态度，觉得其实把他和哥撮合在一起，应该……还不错。

　　之前要把他哥导入正途的责任感瞬间灰飞烟灭，菲菲觉得要是他哥被这样的男人看上，也算是不枉此生了……

　　“过来！”说着菲菲勾勾手指，杨盼盼立马把耳朵凑了过去……

　　仙明在厕所等了很长时间，好不容易出来的时候，就看见菲菲和杨盼盼忽然分外融洽，简直是兄友“妹”恭，心下虽然疑惑，但还是挺开心的。

　　孰不知，就在这短短的十几分钟里，“菲盼”同盟结成了。菲菲为了杨盼盼的那些蝇头小利，就这样将他哥后半生的所有权，贱卖了……

　　第十五章：金屋藏“娇”

　　年轻就是力量，年轻就是财富。

　　这话不知道是谁说的，但是，有道理！忒有道理！

　　杨盼盼就觉得现在自己浑身充满了力量，年轻，就是有重新开始的勇气和资本。想治疗上次恋爱给你带来的伤痛，最好的办法是什么呢？当然是开启一段新的恋爱喽！

　　杨盼盼说了，开餐厅的第一步首先要做做市场调查，看看现今人们的口味是朝着哪种趋势发展的。仙明也同意，现今的饮食行业越来越发达，不仅不再局限于中餐，连一些正统的西餐也不再走俏。

　　那段时间随着韩剧如火如荼的播映，韩餐成了新的宠儿。有着精美小食和诱人颜色的日餐也是备受年轻人的青睐，还有以辛辣酸甜为基调的泰餐也受到了一些食客的追捧。就算是中餐，也有了很大的改变，讲究浓香辛辣的川菜也日益成为流行，什么水煮鱼、香辣蟹、麻辣小龙虾、火锅，反正是越辣越过瘾。

　　基于这种情况，做做市场调查还是很有必要的。那市场调查的主要形式是什么呢？当然就是身体力行的――吃！

　　杨盼盼和仙明现在就坐在一家韩餐厅里，仙明冲光坐着，在阳光的照射下，白净的皮肤透着淡淡的金色。杨盼盼在旁边看着看着就有些心猿意马了，心想着原来怎么没发现这小子长的其实还挺好看的呢，还真是，情人眼里出西施。

　　“看我干嘛？”仙明发现杨盼盼在那笑着看他好久了，让他盯得毛毛的，有些不自在，这才出声问了话。

　　杨盼盼在心里翻翻白眼，心想着真是煞风景，一说话美感全没了，但这埋怨他可不敢表现在脸上。这是菲菲传授的“追明”秘籍之一：什么事最好都依着我哥的，不要有忤逆。

　　杨盼盼心想，为了抱得美人归，我忍：“没事，你，最近是不是想找房子搬出来住啊？”

　　这是杨盼盼的第一步计划――同居，当然了，此同居非彼同居。杨盼盼就是想把仙明弄到自己眼皮底下来，这样无论这小子有什么举动，自己都可以是最先知道的那个，这样也可以伺机而动，这话是菲菲说的。

　　而且这样也还有另外一个好处，要是仙明还和那个黑脸厨子有来往，自己也好采取行动，将这毒根斩杀在摇篮里，这话是杨盼盼在自己心里臆想的。

　　“你怎么知道？”仙明喝着温热的大麦茶，有些惊讶的问着。杨盼盼心想我当然知道，那可是我用两顿哈根达斯从菲菲那丫头嘴里换来的情报，那丫头真黑，脸上却还依然是笑着：“我，听说的。”

　　“嗯，”仙明把杯子放下点了点头，至于这个听人说的，是听谁说的，他可是没往心里去：“你也知道的，菲菲过来后，我家的房子就不够了，我这在沙发上都窝了快两个月了，而且有个女孩子在，怎么也不太方便，可是我这手里钱不多，也没什么合适的房子。”

　　仙明说着叹了口气，愁啊！原来也许这种想搬出来的想法还不是很强烈，但是自打沈乔说了他和菲菲的事儿之后，他觉得是非搬不可了。

　　其实仙明大可放心，菲菲那丫头早就把和他恋爱的事抛到九霄云外了，人家现在是杨盼盼的心腹，专门帮他把你仙明搞定的。不过这事仙明现在是完全被蒙在鼓里的。

　　杨盼盼听着那个心疼啊，我们家明明要说也是差点儿一米八的个儿头了，就那么窝在小沙发里窝了快两个月，真是受委屈了。这么想着，眼光放得更柔了：“不如，你搬过来和我一起住吧？”

　　其实，那沙发并不小，怎么也是仨人坐着足富裕的，再说了，那沈乔每次都是又是被子又是褥子的给铺着，软和着呢，能受什么委屈。

　　听了杨盼盼的话，仙明又是一愣，看着他的眼神也满是疑惑。杨盼盼看见仙明的脸色，赶紧解释：“你别误会啊，我是这么想的，我那房子你也看过，我自己住着就大，正好你也是找不到合适的，再说了，这一要开店，咱俩就得折腾着找房子，买设备什么的，要是住在一起也好商量不是？”

　　杨盼盼明显的做贼心虚，人家仙明能误会什么，只是不知道他怎么会忽然有的这个提议。

　　仙明有了丝犹豫：“可是，你那房子，房租怎么算……”其实问出这句话时，仙明也有些不好意思，可是亲兄弟也是要明算账的，何况他和杨盼盼也就勉强算是个朋友。

　　看见仙明明显有了松动的迹象，杨盼盼打蛇随棍上，趁热打铁：“这个好办，你不是还会打扫房间吗，我也可以省去请钟点工的钱了，这也可以抵一些房租的，剩下的，你就住一间房，我就收你，嗯，每个月二百吧！你看行吗？”

　　仙明更不好意思了，二百？那样的房子这不是和白住差不多吗，这么想着，他摇了摇头：“还是，算了吧，我再想想。”

　　杨盼盼谄媚的笑脸、充满希翼的眼神在听到这句话的时候，立马黯淡下来。我就知道，二百是不是贵了，早知道我就说全抵了，这下算是没戏了。

　　“来了，先吃吧！”仙明看见杨盼盼失落的表情，有些不忍，看见上菜了，赶紧招呼杨盼盼吃东西。

　　杨盼盼收拾起难过的心情，打算择日重整旗鼓，现在的首要任务就是先大快朵颐。

　　紫菜包饭、炒米条、大酱汤、拌桔梗、拌明太鱼、石锅拌饭、锅包肉、烤五花肉……真的是琳琅满目、眼花缭乱。

　　辣、烫、酱味儿重，这些都是韩国饮食的特点。每个地方的饮食都根据其地里还有气候所形成的。就像是现在流行的川菜，因为山城闷热潮湿的气候，才形成的现在的以麻辣为主的饮食习惯。

　　东辣西酸南甜北咸，也是一样的道理。

　　冬天里，喝着热乎乎的大酱汤，守着暖暖的烤炉，上面烤着滋滋冒油的五花肉，还有各种精心制作的民族小吃，最主要的是，对面还坐着你喜欢的人，那种感觉简直是，妙不可言。

　　说实话，这是杨盼盼第一次接触韩餐，因为一直在那样的酒店工作，虽然所有的最新饮食资讯都要一手掌握，但是每天繁重的工作，致使他根本就没有时间真正的来试一试，也真的是只闻其声未尝其味了。

　　杨盼盼吃的不亦乐乎，呼噜呼噜的，辣得涕泪横流，还是忍不住不停的往嘴里送，心里还想着这韩国的辣白菜还真是好吃，好好分析一了下配料，准备回去也尝试着做做。嗯，应该有葱姜蒜，还应该有糖，盐肯定也是少不了的，最主要的就是辣椒，呼呼！好吃！

　　“呵！”仙明看着杨盼盼一边吃一边笑，还瞅着辣白菜若有所思，忽然就笑了，觉得越是和杨盼盼相处的久，就越觉得这是个有着孩子心性的男孩，看着杨盼盼辣得只抽鼻子，就不由自主的抽了一张面巾纸递给他。

　　杨盼盼有些惊诧，随即高兴的接过纸巾擦鼻子，心里那个美啊，跟喝了蜜似的，心想着他家的明明果然是知冷着热的。

　　两个人边吃边聊，不断的借着这间店面的装修，谈着以后自己店面的装潢，说着服务，待客的策略，人员的招聘，越说就越感觉跃跃欲试。

　　“等到咱们的店开业了，我来当经理，你就给我当行政总厨呗！”杨盼盼边说边夹起一块儿年糕放在嘴里，嗯，软硬适口，不错。

　　“你别再官迷了吧！”仙明有些哭笑不得，随即用生菜包了五花肉，涂上酱料，整个的放进嘴里，嘴巴撑着嘟嘟囔囔：“再说了，为什么总是我在你下面！”

　　别想歪了，人家仙明说的是职务在杨盼盼之下，不过显然的，杨盼盼故意的想歪了，刚要反驳说，本来你就应该在我下面，但是忽然又想起了菲菲的“追明”秘籍，只好把想说的都先咽下肚。没关系，等追到手了，再慢慢调理，重振夫纲。当然，这话又是菲菲那个变了节的丫头说的：“那你说，你要是想当经理，我就让给你。”

　　仙明摇摇头，总算把嘴里的东西咽了下去：“还经理呢，统共屁大的店儿，还经理行政总厨呢，老老实实的，能赚钱就行！来！干一杯！为即将开始的事业！”

　　说着仙明举起面前的那一小盅烧酒，对着杨盼盼晃了晃，杨盼盼也赶紧举杯，两只酒盅碰在一起，叮当作响。哈，别看这小小的一盅，可冲得很，酒劲儿直冲脑际，仙明吐吐舌头，把酒盅放下。

　　杨盼盼没有漏过一丝细节，看着仙明，越发觉得可爱。

　　结账的时候，两人起了点儿争执，杨盼盼抢着要付帐，仙明给驳了，说是上次就是他付的，这次怎么也轮到自己了，杨盼盼赶紧推说上次是请菲菲的。

　　这是关乎男人面子的问题，追人家的时候，是不能让人家付账的。就是这个狗屁逻辑，一直支持着杨盼盼的执拗。

　　“这次是要我请的，”仙明想着刚刚在心里做出的决定，有些不好意思：“就冲你为我介绍了那么好的房子，也得谢谢你，以后，还要麻烦你多照顾了！”

　　介绍？照顾？杨盼盼欣喜若狂：“你的意思是同意搬到我那儿去住了？”仙明腼腆的点了点头：“以后房间就都由我整理了。”

　　杨盼盼恨不得立时就给菲菲打个电话传捷报，但是顾及到一旁的仙明，还是按奈住了激动的心情。果然，有了菲菲这个狗头军师，就是事半功倍。

　　亲爱的明明，准备接受我排山倒海的爱吧！

　　第十六章：拟同居关系

　　拟同居？为什么是拟同居呢？当然是因为只有形式没有内容啦！还不明白？哎呀！就是说虽然两个人是住在一起的，但是实质上并不是同居那样亲密的关系。

　　杨盼盼现正在烦恼的一件事情就是，要怎么引领仙明这个过分单纯的人，将他们的拟同居关系带领到真正的同居关系轨道上。

　　不过他现在应该庆幸的是仙明在知道了他的过往之后并没有对他心存任何的芥蒂，他还知道一个道理，那就是心急吃不了热豆腐。

　　仙明搬家的那天，杨盼盼很勤快的跟了过去，搬东携西的，其实仙明真的没什么特别沉得东西需要他特地过来帮忙，最主要的是杨盼盼想看一看仙明曾经生活过得地方，还有一点，见一见未来的岳父岳母。

　　很干净很整洁的两居室，就像仙明的人一样，杨盼盼看到后忽然感觉很温暖。

　　沈阿姨对杨盼盼非常的热情，给他沏了好茶，还一直说着我们家明明以后就靠你照顾了，杨盼盼一直乐着点头说您放心您放心。仙明他爸倒是没怎么说话，就是一直帮着整理，杨盼盼那时就在心里盘算着，真到了事成的那天，仙明他爸肯定没有沈阿姨那么好说话，得费点心儿思讨好这个未来的岳父。

　　菲菲那天休息在家，在旁边一直笑得像只偷到腥的小狐狸，杨盼盼趁人不注意的时候，偷偷的跑了过去，和菲菲狠狠地击了个掌，表示庆祝。菲菲轻轻的伏在杨盼盼的耳朵边上说着：“盼盼哥，别忘了，神户牛肉！”杨盼盼脸上是笑着的，心里想着这丫头真跟个水蛭似的，沾着了一口血就再也不撒嘴了，可是没办法，人在矮檐下，不得不低头啊！谁让自己以后还得用着她，忍！忍字头上一把刀！

　　杨盼盼开着它那辆跑车风风光光的把仙明从他家给接到自己那去的时候，那感觉就像是自己风风光光的把仙明迎娶过门，当然，真想到那一天，还真的是任重而道远。

　　仙明和杨盼盼那天在家好好地整理了一下，两个人的卧室分别在左侧的那两间房间，仙明的靠里，杨盼盼的靠外，床是有的，只是换了新床单，和杨盼盼屋里铺的那套是一样的，仙明觉得其实没有这个必要非弄成一样的，说实话，他从心里觉得这样跟回到当时的男生宿舍似的，当然了，这房子是宽敞多了。

　　杨盼盼说喜欢什么事都是整齐划一的，所以那床单被褥什么的都得是同款。其实他心里恨不得仙明跟他穿的睡衣都是一款的，俩人再躺在一个被窝里，既暖和又节省资源。

　　但是，不能急，好事总是多磨的。

　　晚上仙明亲自下厨，算是为乔迁之喜庆贺一下。要知道，能吃到仙明做饭真的是千载难逢的机会，杨盼盼很显然也是知道这个道理的，在一帮跟着忙前忙后，其实主要是为了培养感情，当然，是为了培养仙明对他的感情。

　　杨盼盼洗菜，择菜，仙明切菜炒菜，杨盼盼跟着在一旁端盘子、摆盘子、摆碗筷，他试探着喊了一声“明明”，仙明不仅没有觉得突兀，还很自然的答应着问他什么事，杨盼盼狠劲摇摇头，高兴地恨不得上去在仙明的脸上啃上两口。就这样，忙活了一个多小时，四菜一汤在晚上六点的时候准时被端上了桌。

　　冬天，天黑的很早，杨盼盼隔着那扇大大的落地窗看见外面的华灯初上，心里感觉到一丝的恍惚，那种对于家的记忆，却渐渐的复苏了，想着自己是不是也该回家看看了。

　　“都得了！还站在那干嘛呢！赶紧洗洗手吃饭！”仙明把饭盛好了，端上了桌。杨盼盼回身，看见被罩在橘黄色光晕下的仙明，身上忽然感觉到很温暖，与这房间里强劲的暖气毫无关系的温暖。

　　“不知道合不合你口味，凑合吃吧！”仙明说着腼腆的笑了，拿起汤勺给杨盼盼盛了一碗汤。

　　西芹百合、酱爆鸭丁、滑子菇炒里脊、蚝油生菜外加一道酸辣汤，有荤有素，也算是搭配合理。

　　杨盼盼先喝了一口汤，嗯，酸辣适口，开胃，胡椒味浓，暖胃。杨盼盼想着，不禁的对着那碗汤就微微的笑了起来。

　　“怎么？不合口味？”仙明有些担心的看着一直低着头的杨盼盼。“不！”杨盼盼摇摇头：“真好喝！这是我迄今为止喝过的最好的酸辣汤！”

　　仙明被他夸得有些不好意思，也笑了起来：“好吃那就多吃点儿！”一边说着还一边忙着给杨盼盼的碗里夹菜。

　　一顿饭，两个人虽然话不多，但却很开心，杨盼盼在席间曾经试探性的问过仙明，会不会觉得两个男人在一起很奇怪，仙明赶紧摇头，他怕杨盼盼误会自己介意他的过往。

　　杨盼盼很开心，不觉得奇怪就是可以接受的意思，索性又接着问他，如果现在有个男人对他表明爱意，他会有什么反应。

　　仙明摇摇头，他是真的不知道，这种事儿是他从来都没有考虑过的，他不知道真的面临那一天的时候，自己会是什么样的反应。

　　杨盼盼觉得这已经是最好的答案了，起码他没有立即反驳不是吗，在心里又给自己加了油，觉得前途一片光明。

　　晚上两人互道了晚安睡下，也许真的是折腾了一天有些累了，杨盼盼睡得格外安稳，一夜无梦。

　　转天他是被叮叮当当的锅碗声吵醒的，揉着惺忪的睡眼，看见仙明站在厨房里忙碌的身影，一时还有些反应不过来。上了厕所出来，才基本捋清现在的状况，现在仙明和他已经同居，哦，不，是住在了一起，他现在正在厨房里为他们两个准备早餐。

　　得出了这样的结论后，杨盼盼穿着睡衣就急急的跑进了厨房：“我来吧！”仙明回身看见他，用手肘指指厕所的方向：“你别管了，我这快得了，赶紧洗洗漱漱，十点不是还约了人看看出租的门面房吗！”

　　杨盼盼恍然大悟，赶紧转身又进了厕所。陷进爱情里的人果然是充满了力量，杨盼盼刷着牙都觉得浑身充满着力量，他从今天开始就要认真的生活，以仙明规律的作息为自己的作息，凡事都要以仙明的需要为最优先的考虑。这不是菲菲说的，这是他自己悟出来的。

　　吃完饭后两个人就下了楼，杨盼盼没去车库，而是带着仙明往街上走。仙明有些疑惑了，既然有车干嘛不开着自己的车去，赶忙拉住了杨盼盼，问他车呢。

　　“卖了！”杨盼盼回过头来冲着仙明微笑，说得极其自然。仙明愣了，这小子什么时候卖的，昨天还开着那辆车去接自己了啊。

　　杨盼盼看出了仙明的疑惑，赶紧笑着解释：“早就要卖的，昨天接完你，就叫人开走了，正好，卖了的钱可以当启动资金！”其实杨盼盼根本就不缺那两个钱，只是不想让从前的生活再在新的生活中留下丝毫的印记，至于为什么要卖呢，杨盼盼可不像那些酸的掉牙的抒情小生，送人或干脆毁掉的这种行为是不适合他的，既然可以利用，就当是那人留给他的补偿了。

　　仙明冲天翻翻白眼，就算是没有车了也不用坐公交车啊，没办法，看着杨盼盼一脸的跃跃欲试，显然再多说也是无益了。

　　投了钱，杨盼盼抢先的选了一张靠窗的位置，还笑着冲仙明招手。仙明看着他孩子般的笑脸，有些无奈：“你没坐过公交车？”仙明说着坐在了杨盼盼的旁边。

　　“坐过啊！”杨盼盼说着把两只手抓在了前面的椅背上：“上初中的时候坐过！太久了，都不知道是什么感觉了！”最主要的一点就是，他从来没和自己喜欢的人一起坐过公交车。

　　什么感觉，还能什么感觉，挤呗！中国的公共汽车有哪个不超载的，还有那些个黑心的墨斗鱼，一启动就滚滚的冒黑烟。仙明更加无奈的把头偏向窗外。

　　途中仙明给一个老太太让了座，杨盼盼想拦没拦住，无奈的和老太太一起坐了四站地。

　　“你知道吗？在意大利如果给别人让坐，是对别人能力的质疑。”仙明刚一坐下，杨盼盼就赶紧凑过去。

　　“这又不是意大利！”仙明没好气的瞥瞥他：“再说了，你没看见那些个爱心专座都让那些个没长眼睛的大老爷们儿占着呢吗！”

　　一句话，引得坐在爱心专座的两个健壮的男人齐齐把目光对准了仙明，那眼神，那个锐利啊，四下放光，凶光！

　　杨盼盼见状赶紧把仙明的脸别向自己，还友好的冲那俩人笑笑。没办法，咱惹不起只能躲，现在真的打起来，肯定是他和仙明吃亏，再说了，这样不也有碍公共秩序吗，在没有能力改变现状的情况下，人要学会变通，杨盼盼就想着，他是没办法让那些不觉闷的人都开眼了，所以他决定，以后要是再遇上要让座的，他绝对得起来，不能让他的明明累着。

　　仙明看着杨盼盼若有所思的侧脸，忽然觉得有些过意不去，想着是不是自己刚才说的话太重了，平时挺聒噪的人，忽然就变成了霜打的茄子，眼神不由自主的放柔了：“你刚才说，那意大利的公交车上都什么样儿啊？”

　　杨盼盼一听来了兴致，赶紧重整旗鼓，把身子挺直，从公交车的颜色，到车站的时刻表，还有怎么上车的，怎么打卡的，怎么整治那些逃票的，得罚多少钱，讲的是面面俱到，看见仙明听得嘿嘿直乐，杨盼盼那成就感啊，想着郑毅还是多少给他留下点儿东西的，要不是那时和他去了意大利，现在自己怎么给仙明在这白话的天花乱坠。

　　俩人正说到兴头上呢，忽然车厢里一阵骚动，就听见司机师傅在那喊着：“后门上的那仨，赶紧把钱投了！”

　　事情是这个样子的，公交车上的人实在太多，刚才那一站上来三个人，前门上不来了，就从后门上了，想着自己反正是要在终点站下的，这钱也不急着投，待会儿人少了，再投进去也是一样的，可是人家司机师傅也有理啊，谁知道你是不是故意逃的票，万一一会儿趁着人多糊弄下去了，谁找得着啊，不在乎那一块两块的，主要是人性问题。

　　就这样，两厢僵持不下，司机师傅是不见钱不开车，乘客是人太多，这钱也投不了。一开始大家还都沉得住气，可是随着时间一分一秒的过去，大家就开始埋怨了，有的说是没多钱，你就快把钱投了吧，有的是人家还在乎你这一块两块的，你就先开着，我这还赶时间呢，司机师傅一律充耳不闻，什么时候见钱什么时候开车。

　　仙明有些急了，和人家约好的十点，出来的就不早，这眼看着又赶上这个么个事儿，这头一次和人家做生意就给人留个不守时的印象，接下来的事情还怎么谈啊，这么想着，心下不免又对杨盼盼有了埋怨，想着你这真是想起来一出就是一出，早不卖完不卖，什么时候用什么时候卖，就是指望不上。

　　最后还是乘客让人把钱传过去这事才算完。就这么着，好不容易挤下了公交车，仙明就一个劲儿的往前走，瞅都不瞅紧跟在后面屁颠儿屁颠儿的杨盼盼一眼。车上打下的和谐气氛瞬间灰飞烟灭。

　　杨盼盼一看这心里也犯急啊，心想着自己是有点儿成事不足败事有余，这车卖的忒不是时候，明天就赶紧带着仙明挑一辆回来，他看上什么就是什么，争取将功补过。

　　第十七章：梦与现实的距离

　　事情很顺利，有点儿想什么来什么的意思。

　　那天杨盼盼和仙明一见到那个姓陈的老板就被带到了那间门面房。真的，什么都特合心意，无论是店面的大小还是地理位置都可以用得天独厚来形容，真的是再好不过了。

　　姓陈的男人三十多不到四十，斯斯文文的，看上去与其说是商人还不如说是教师来得更有可信度。他一直很热情的在一旁给讲解着，说是自己不是干生意的材料，要不这么好的房子他是不会租出去的。

　　杨盼盼看见仙明对这房子真的是很中意，自己也觉得不错，打算直接买下来。陈老板一听杨盼盼有这个意思，就说找间茶楼好好的聊聊。

　　茶馆二楼很清静，是个谈话的好地方，杨盼盼他们三个一坐下，陈老板就点了一壶龙井。

　　陈老板说要是租的话每月大概是六千，毕竟那也是不到二百平方米的房子了，而且地段相当好，要是买的话，最便宜也要五十五万，要不是自己急着用钱，才不会在这跟白给差不多似的就把房子卖了。

　　杨盼盼想想也是，五十五万，一百八十多平米，真的比买住宅房还便宜，可是心里也有担心，不是有句话常说吗，便宜没好货好货不便宜，这房子贱卖到这种程度别再是有什么不是吧。

　　仙明其实也在想，要是真的就这么买了是不是有些太鲁莽了，要是以后这生意不好或是想换个地方，房子又转不出去，那不是干瞪着眼着急了嘛。

　　陈老板看见他俩犹豫也不急着催，只是说着房子在那了，到底是个什么情况你们看着办吧，是租是买都无所谓，反正自己横也是吃亏竖也是吃亏。

　　仙明他们没把话撂死，说是得回去商量商量，怎么也是房子，不小的事儿呢，陈老板表示可以理解，说着有什么想法尽管打电话来沟通。

　　杨盼盼一出了茶楼就伸手招了辆出租车，仙明问他这么急是要去干嘛。“买车！”人家杨盼盼答得特轻松，还是一脸特温暖的笑。仙明看了顿时无语了，就觉得到底是自己这脑细胞转的太慢了，跟不上正常人的节奏，还是他杨盼盼本来就是个ET，脑子转的太快，一般人都跟不上。

　　来到汽车交易大厅，仙明就一眼看见了在一角里面停着的一辆可爱的小车，一问是叫“QQ”什么的，把仙明给喜欢的啊，看看那车又看看杨盼盼，没说的话都在眼睛里面含着呢。

　　杨盼盼顿时无语了，自己是说了仙明喜欢什么就是什么，可这也有点儿太难为人了。他想了半天，最后用最委婉最通俗的语言给仙明解释了一下这车和一带盖儿的小摩托差不到哪去。仙明只好悻悻然的放弃了，虽然听得云山雾罩的吧，但还是能明白杨盼盼说的那个意思，毕竟车是人家要买的，自己跟着白坐也就算了，还那么多意见就有点儿说不过去了。

　　最后杨盼盼挑了一款马自达6 CA7231AT，不是很新的款，跟他原来的那辆跑车比更是天壤之别，但款式现在已经不重要了，就是为了方便，以后仙明要是和他出去办个事的话，不就没今天那么多麻烦事儿了吗。

　　要说杨盼盼也喜欢那些大排量的最新款，但是资金现在是很重要的问题，能省点儿是点儿吧。

　　俩人买了车回家好歹做了口吃的垫吧垫吧就开始研究那房子的事儿了。按理说俩厨子还不得天天吃的舒舒服服的？错！大错特错！一是俩人心里都惦记着房子的事儿，二是俩人都审美疲劳，填饱肚子就是最终目标。

　　杨盼盼和仙明俩人就在那捣鼓着算着是买啊还是租啊合适，一个月租金是六千，一年就是七万二，买下来呢，是五十五万，七年多的房租，可自己要是一直干下去呢，要是半截再卖或是人家有买这房的呢。

　　思前想后，最后俩人还是决定租，这事儿都是说不准的，万一干到一半俩人打算转个别的干干也方便不是。

　　转天下午杨盼盼就开着他那辆马自达带着仙明去和陈老板见了面，男人一听俩人最后还是租，也没有什么不高兴的，说是先交一年的租金吧。

　　杨盼盼在签约前把他的证件和房产证上的证件号都做了比对，还看了各种证件，挺谨慎的，确定完全没有问题，这才签的约。

　　交了钱，双方都挺高兴的，陈老板还要请他俩吃饭，仙明给回了，说都怪忙的，不用那么客气，主要是想问问这房子自己能不能给装装修，陈老板答应的挺痛快的，说是只要不拆喽，怎么着都行。

　　仙明当天就联系了装修公司，那张合同更是宝贝似的在怀里揣着，杨盼盼知道仙明这次真的是挺上心的。自己也挺抓紧的，开始忙着跑开店手续的事。

　　兵分两路。

　　仙明转天就去了装修公司，跟人家设计师沟通好了，要什么样的效果，需要哪些材料，预计装修费是多少，面面俱到。最后定金是仙明拿的，自己本来就没什么积蓄，这前前后后的钱差不多都是人家杨盼盼拿的，就算是个打工的，再甚着一毛不拔也有点太不够意思了。

　　再说这边，杨盼盼一大早就带着证件到了相关部门办理卫生许可证、排污许可证和消防许可证，折折腾腾的跑了一天，中午饭都没顾上吃，还什么证都没拿下来。

　　晚上回到家，两人都有点儿精疲力尽，仙明撑着煮了点面条，杨盼盼饭还没吃，开着电视就睡得呼天到地。

　　仙明看着，不知道该不该叫，叫吧，看他睡得挺香的，有点儿不忍心，不叫吧，这饭得了怎么也得吃一口，肚里空的，这样下去三两天不就折腾病了吗。

　　“盼盼，醒醒！吃了再睡！”仙明过去轻轻的拍了拍杨盼盼的肩膀，杨盼盼迷迷糊糊的醒了，好歹把面条算是呼噜进嘴里了，累得连澡都没洗，就又倒头睡了。

　　仙明看他累得不省人事，帮他脱了鞋袜、上衣、裤子，拿着温热的毛巾帮他把脸擦了，把脚洗了，才把被子给他盖严实了。

　　其实仙明做这些的时候杨盼盼没睡实在，心里美得就差蹦了，可是表面上还得装的特镇定，不，是特踏实，真的挺考验功夫的。

　　后来开始装修了，仙明就一步不离的在那盯着，有时缺个螺丝都要亲力亲为的跑出去买，他自己心里觉得自己在资金方面做不到杨盼盼那个地步，那就得多出人力，多出精神。再说，这是他俩的梦，这门面房也就是梦开始的地方了，怎么能不尽心呢。

　　杨盼盼那边越来越顺利，那时候当行政总厨的时候总是还集着些人脉的。谁要说中国人不讲人情那简直就是谬论，中国社会就是个大关系网，有钱没关系，你都没地方送，真的是人多好办事。

　　那些旧识一看着这是杨盼盼自己要下海经商了，多少都给了些面子，这么三给面子两给面子的下来，杨盼盼这儿就基本齐活了。

　　那天杨盼盼高兴得哼着小曲儿就踩进门儿了，一看屋里空的，就知道仙明还在那盯着现场呢，赶紧做了饭等着仙明回来。

　　结果左等不来右等不来，实在坐不住了，打了个电话过去，说是还得等会儿，让杨盼盼先吃，杨盼盼撂了电话就坐那一直等着。

　　九点半了，人总算是回来了，这一天暴土扬长的，人脏得跟个泥猴儿似的，杨盼盼让他先吃饭，仙明受不了，非得洗了澡不可，冲完了淋浴就听里面半天没动静，杨盼盼进去一看，人躺在浴缸里睡着了，心里忍不住的翻腾，想着真是累坏了。

　　拿了浴巾过来给仙明裹上，摒弃所有杂念，杨盼盼把仙明横抱着进了卧室，心想着还不算沉。把人放到了床上，给套了睡衣睡裤，杨盼盼就坐那看着，脸慢慢的下移，想趁着仙明神智不清的时候偷个香的，这嘴皮子还没沾上呢，仙明忽忽悠悠的就把眼睛睁开了，哑着嗓子问他干嘛。

　　“我，找点儿东西！”杨盼盼吓懵了，顺口就找了个理由，也不想想人家谁找东西能找到床上来，还得贴着脸找。也亏着仙明这会儿神志不清，问都没问，哼哼两声就又翻身睡着了。

　　杨盼盼把卧室的灯关了，回到客厅边热饭菜边在那想，这是招谁惹谁了，本来想着快快乐乐来个夫妻档，没想到店还没个影子呢，人就先给累得半死。

　　果然，梦想和现实之间的差距，够大的。

　　第十八章：无妄之灾

　　那天早上，仙明是和杨盼盼一起去的店里。杨盼盼一脸的红光满面，事情办得顺利，心情自然也舒畅。仙明的脸色不太好，这么多天连累带饿的，人看着憔悴了许多，杨盼盼看着心想回去得给他炖点儿汤喝，好好补补。

　　俩人一前一后的踩进店门的时候就觉得气氛不太对，本该忙碌着施工的工人们全都负手站在一旁，不知所措。店里面正中站着一个男人，小肚子腆着，微黑红的面堂，看着岁数差不多四十前半，一手挥舞着在店里面指指点点的：“这儿！还有这儿！拆！都给我拆！”

　　再往里看看，原来这店里还站着另一路人马，看着不太像是工人，听了男人的指挥，立马的开始动手拆那些刚刚钉好的踢脚板、木地板、储物柜。

　　仙明急了，一步上去就揪住这胖男人的袖子问：“你这是干嘛呢？”杨盼盼紧跟在他身边，也是一脑袋的云里雾里。

　　男人回过头瞥瞥仙明，抖了下袖子，甩掉了仙明的胳膊：“你是这儿管事儿的？赶紧的！让他们把这些乱七八糟的东西赶紧都给我拆了！”

　　仙明有点儿懵了，他搞不清楚现在到底是个什么状况，拧着眉毛问那男人：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？你说什么意思？”男人的语气不善，冲着仙明挑高了眉毛嚷嚷：“我这刚过户的房子，这就给人拆的乱七八糟的，我还没说什么呢，你嚷什么！赶紧了！都别给我闲着！拆！快紧儿麻利儿的！”

　　那些人似乎是拿了钱的，听见了雇主的吩咐自然是不敢怠慢的。装修公司的那些工人从来没遇见过这种阵势，一时只能立在原地不知如何是好。

　　仙明真的急了，赶忙过去拦在了那些人的前面：“我看看谁敢动的！谁敢给我拆一个试试！”杨盼盼也赶紧的拦住那些人，总是见过些风浪的，此时还是有些思考能力的，赶紧对着那胖男人说道：“我想这里面肯定是有什么误会！咱们有话好好说！先别急着拆东西！”

　　“没什么误会！”男人似乎不是个讲理的主儿，应该是属于那种得理不饶人，没理搅三分的，一把拉住仙明的衣服领子：“我看你小子就是找茬儿来的！今天不给你点儿颜色看看！你就不知道你爷爷我长了几只眼！”说着，冲着仙明的脸上就是一拳。

　　仙明虽然不是那种沾火儿就着的主儿，但怎么着也是堂堂的七尺血性男儿，本来就让人家大早起的拆东卸西倒腾了一肚子的气，现在还不分青红皂白的挨了一拳，更是气儿不打一处来，什么也没说，直直的一拳就顶了回去。

　　“呦！”黑胖男人抹抹唇角的血，指着仙明的鼻子骂：“敢在你爷爷我头上动土！我看你小子是活的不耐烦了！兄弟们，给我整治整治！”

　　随着话音，刚才那些拆东西的人都围了上来，感情这些真不是什么工人，尽是些混混儿流氓之类的人物，和这胖子应该是厮混在一起的，朝着仙明就围了上来，一个个捏手腕子、摇晃脖子的，明显的都是练家子。

　　杨盼盼眼瞅着仙明是要吃亏的，也不管三七二十一了，赶紧的加入战圈，嘴上还嚷嚷着：“你嘴巴放干净点儿！什么爷爷不爷爷的！你是谁爷爷！别不觉闷！”

　　人家那些装修工人都是拿钱办事的，没必要跟着你趟这趟浑水，能够看着出事了，想着帮着报个警的，就已经算是仁至义尽了。杨盼盼看着身边像是这些工人里负责任样子的中年男人正往外掏手机，想着他是要叫警察来了，心里说了声谢谢。

　　寡不敌众，杨盼盼的一句话更是加快了战火的蔓延。

　　以少胜多的也就是赤壁的那场仗了，要不这个也拍那个也拍的，毕竟是少数，那也是经过艺术加工的，真正的生活里没多少赤壁。

　　所以说，杨盼盼和仙明他们是注定要吃亏的，仙明唯一没想到的就是杨盼盼看着娇娇气气、白白净净的竟然也是个善战的主儿，一个人和三四个比划，也没见着对方占了多大的便宜，反观自己，倒是有些狼狈了，不由得抹抹唇角，冲着杨盼盼邪邪的笑了起来：“没想到！你小子还有两下子！”

　　惊人的相似，上一次就是只有自己和他一起同仇敌忾，这一次又是只有他们两个，上一次没有真正的拳脚相加，而这一次虽然没到四面楚歌，可也觉得是腹背受敌了。莫非这就是命？

　　此时仙明居然还能有心情笑出来，还笑得那么……迷人，杨盼盼简直要嗟叹呜呼哀哉了，不是时候，真的不是时候，自己被这笑容迷惑，就毫无防备的结结实实的挨了对方的一记老拳，想着这张俊脸是不能全身而退了。

　　连着自己的外带仙明的怒气，一起还回去，杨盼盼边打嘴里边嘀嘀咕咕着让你打我们家明明！让你欺负我们家明明！

　　110的民警们闻讯赶到的时候，店里早已经是一片狼藉，店中间站的那七八口子全都挂了彩，店外面除了出来等民警的那些个装修工人，早就里三层外三层的围满了看热闹的，心想着这前两天还丁丁当当的装东修西的，今天怎么了？改修理人了？

　　几位无论是何冤仇，既然人家民警同志都赶来了，就得快紧麻利儿的，跟人家回警局协助调查，也好捋清事情的头绪，争取早日解决不是。

　　仙明临出门的时候还瞪着那胖子，脸上的伤痕衬得那眼神分外的，野性。杨盼盼在一边又开始神游物外了，不在乎自己的那张脸是不是现在也是特别的精彩，就想着人的美果然是可以无限量的激发的，明明这一架打得，展现出了另一面自己未曾见过的原始之美。呜呼！不枉此行不枉此行啊！

　　胖子嘴里吐了口唾沫，说着晦气，人是出来混的，虽然平时是不在乎这些个警察的，但是也是井水不犯河水，多一事不如少一事，什么大风大浪的没见过，居然在这小阴沟儿里翻了船，心里面骂着这他妈的谁多手报的警。

　　又转头看看旁边的仙明，正看见他拿眼瞪着自己呢！想说句什么逞逞威风的，后来还是没说出来，想着这小子倒是挺硬气的，是个男人样儿。又看看他旁边的那个不知道想什么呢，笑得脸都要咧到腮帮子的小白脸儿，心想着这主儿也是，哎，今天是碰见怪物了。

　　到了警局，人家警察倒是挺客气的，给倒了水，问着事情是怎么开始的，又跟旁边的胖子说着：“魏五啊！你这是又想我们了？好长时间没见了，惦着回来看看？”

　　那叫魏五的胖子也是笑着，说哪啊，您看看吧，我这也糊涂着呢，我这今天一早过去看这房子让人拆得乱七八糟的，我这也是急，这小子说话也忒冲。说着，还用下巴挑了挑仙明的方向，然后回过头来说，这不嘛，又给您找麻烦了。

　　原来张牙舞爪的那些个貌似打手的小混混，这时也是规矩得很，没了一点儿刚才那嚣张的气焰，跟在魏五身后，一直低着头，嘛话也没说。

　　仙明这会儿头脑也算是清醒些了，心想今天这架打的忒蹊跷，人家民警问着这是怎么回事，仙明就前前后后的把自己租房子、装修房子的事儿说了。

　　魏五一听，“噌”的就站起来了，嘴里还骂骂咧咧的说他妈的，姓陈的那个王八蛋！民警说你先坐下，怎回事儿你说说。

　　原来把房子租给仙明他们的那个姓陈的是个卖茶叶的，从福建来的，就在仙明他们租的那套房子干的买卖。不知道是不是他真的不适合做生意，还是他那些茶叶不是什么好货色，总之是总也卖不上价钱来，就四处的找人借钱做周转，就借到魏五的头上来了。大家也知道人家魏五是干什么的，借钱不能白借，也得要利息的。

　　就这么着，姓陈的到日子还不出钱来，房子就得抵给人家，姓陈的在魏五那拖了几天过户的时间，就用着这房产证把仙明他们给忽悠了。这仗着不是买了，要是买了那房子，亏的还得大发。

　　七万多说多不多说少不少，但最主要的还不是钱的问题，仙明这些日子没黑没白的一门儿心思都扑在这店上面了，心心念念的就是这点儿事儿，现在就跟那怀胎十月，临分娩的时候胎死腹中时的感觉差不多，整个人的心思都灰了。

　　人家警察同志说会尽快将嫌疑人缉拿归案，这算是诈骗罪。人家魏五也没说什么别的，最后看了眼仙明，手一招，带着兄弟走了。

　　可是仙明这砍儿是过不去了啊，怎么就让人骗了呢，千仔细万小心的，真的是防不胜防吗？还是自己太大意？怎么就那么笨！别人不骗就骗你！想着，心里更是懊恼不已，那些都是人家杨盼盼的钱啊，这可怎么和人家交代啊。

　　杨盼盼这心里更不是滋味了，他知道仙明对这事儿比他这个发起人还上心呢，看着仙明呆立在那儿，整个魂儿都像是给抽走了，杨盼盼不知所措，连个安慰的话也找不到，就在心里埋怨着自己，怎么当初就不知道谨慎点儿呢。

　　也许是最近累的，再加上生气着急，回到家的转天，仙明就烧起来了，39度，居高不下。杨盼盼给熬了粥，准备了退烧药，可就是不见退温，粥也一口都咽不下去。裹着被子躺在床上，嘴上起了泡，迷迷糊糊的，就看牙咬的死紧，像是跟谁发狠似的。

　　杨盼盼心里受不住了，他自己本就是个怕病的主儿，有个头疼脑热的，别人还没说什么呢，自己就先把自己虚乎得像得了绝症似的金贵。

　　眼见着仙明人都烧的不省人事了，他这心里就跟拿着把刀剜他的肉似的，更是对那姓陈的恨之入骨，想着要是到了抓着的那天，非得把他劈巴了不可。

　　“明明！把嘴张开，喝口粥吧！”杨盼盼在一边举着粥腕，跟哄孩子似的哄着，可仙明就是不张嘴，半天也没喂进去一个米粒儿。

　　杨盼盼心想着再这么下去可不行，人非烧出毛病来不可，赶紧给裹严实了，连携带抱的把仙明放进车里，带到了医院。

　　人家医生说幸亏送来的早了，再耽误会儿，人就转成肺炎了，说着给开了点滴。杨盼盼就在一边守着仙明输液，半夜一点来钟才回的家。

　　回到家还没睡稳当呢，仙明那屋就开始咳嗽，杨盼盼开灯一看，就见仙明冷得只打哆嗦。杨盼盼赶紧给喂了温水，也顾不上传染不传染的，脱了上衣裤子，“刺溜”一声就钻进了被子里，把仙明整个的搂在了怀里。

　　迷迷糊糊的拍着仙明的后背，渐渐的感觉到怀里的人睡安稳了，杨盼盼的上眼皮和下眼也开始打架了。临闭眼前朝着窗户外面看了一眼，发现东边的天空似乎露出了一丝鱼肚白，想着总算是要天亮了吧。

　　第十九章：过年

　　仙明那天早上起得很早，迷迷糊糊的感觉自己窝在一个很软和很暖和的地方，睁开眼睛刚看见眼前事物的时候，吓得半天缓不过神来，杨盼盼粉嫩的唇离他的唇近在咫尺。

　　仙明试着挪动身体，这才发现自己整个被杨盼盼圈在了怀里，一时之间更是无法理清头绪。他模模糊糊还记得自己是病了，发烧烧得天旋地转的，后来杨盼盼又似乎把他整个儿的拖到了楼下的车里，去了医院，再然后，真的是想不起来了。

　　仙明闭了会儿眼睛，也许是被他轻微的动静吵醒了，杨盼盼忽忽悠悠的就睁开了眼睛，看着仙明，带着清晨特有的浑浊嗓音问着你醒了，还难受吗。

　　也许是很久没有人这样的问过他了，短短的一句话忽然让仙明心里酸酸的。自己是不常生病的人，还记得上一次发烧似乎还是初中的时候，那时候他妈还在，他烧的也像昨天那般严重，转天睁开眼睛的时候，是她妈守在床边问他还难受吗，而他爸早就出门去出上班了。没办法，生计总是最重要的，即使你再宝贝这个儿子，也没有办法陪在他身边。

　　父爱如山，母爱似海，都是割舍不掉的。

　　如今缺了那一角儿的仙明虽然已经有了沈乔这个体贴入微的后妈，可有些事情总是还没有亲母子那般的亲昵，心里偶尔会觉得怅然若失，有时会想起来他那个妈现在过得怎么样，是不是已经嫁了人，有没有再生其他的孩子。

　　如今，那久违的温暖却都被这短短的一句话带了出来，仙明有些恍惚，这个唇红齿白，有些孩子气的男人原来也是有这样温情的一面的，心里不禁的对他的感觉又更加迷惑了。

　　自己是从未跟人亲近过的，这样的距离，却让他没有丝毫的不适，难道自己一直都是渴望着与他人的亲密吗？

　　被仙明这样一直看着，即使脸皮如杨盼盼这般厚的，也开始有些不好意思了，掩饰着尴尬，轻轻的伸出颤抖的手探了探仙明的额头，还好，完完全全的退温了。

　　杨盼盼翻身下床，却感觉整个半边身子都是麻的，一蹴溜，就坐在了木地板上，仙明赶紧伸手去拉，心里有着说不出的愧疚，那半边身子大概是被自己枕麻的吧。

　　杨盼盼站起来，俩人一时无话，还是杨盼盼先说话打破了沉寂：“你先去洗个热水澡，出了一身的汗肯定不舒服，我这就去给你放水，洗完了吃点儿东西。”说完头也没抬的就直奔了浴室。

　　仙明从浴室出来的时候，杨盼盼已经将清粥小菜端上了桌，看见仙明又嘱咐着赶紧去套件衣服，别再着凉了。仙明没说话，只是点着头笑着往屋里去找了厚些的衣服来。

　　那天早上空气里一直弥漫着杨盼盼种在阳台上的杜鹃花的香气，一个慢热，另一个更加慢热，搞不懂心中异样悸动的仙明只知道那天的阳光特别的好。

　　离年只有两三天的时候，仙明他爸打来了电话，说让仙明一定得回家过年，仙明答应了，问着能不能把杨盼盼一起带去，仙明他爸说人家要是没事就一起过来吧。

　　把电话放下之后，仙明想着今年总算要过去了。今年真的是自己的多事之秋，先是因为黑心的老板卷款潜逃而丢了工作，后来又是因为自己丢的那张卡认识了喜欢惹是生非的杨盼盼，接着多了个善解人意的后妈和古灵精怪的妹妹，再然后就是那来得快去得也快的五星级工作，紧接着就是受邀和杨盼盼同住，更要共同开拓一份事业，最后的最后，嗯，就是被骗了。

　　仙明心想着就算是流年不利，本命年也早过去了，难道是煞气延时，那也不能延这么长时间啊。再说了，也不都是坏事，最主要的就是遇见了这个杨盼盼，这么想着仙明回身望了眼正在厨房里忙活的杨盼盼，心里顿时的纠结，哎，是福是祸啊。

　　“你，过年没事吧？”仙明一边夹起刚出锅的油菜一边试探着问着杨盼盼。自打仙明病好了之后，这饭一直都是杨盼盼做着，总是想着怎么弄些清淡爽口的东西来调理调理仙明的肠胃，让仙明真真的有些过意不去了。

　　“没啊？怎么了？”杨盼盼边说边给仙明盛了碗泥鳅炖豆腐，虽然这卖相不是特别好吧，但是最主要的是对仙明有好处，杨盼盼特意大早晨去市场买的泥鳅，揪肠去腮的，收拾得可干净了，就是怕仙明不吃。

　　“我爸给我来了电话，说是让我回家过年，我想你这家肯定是不回的，”仙明说着忽然就顿了一下，就觉得自己说错了话，杨盼盼示意没事，让仙明接着说，仙明清了清喉咙，接着把后半句话说完：“我是想让你和我一起回家过年，就是不知道你……”

　　仙明这“有没有事情”还没说完，杨盼盼就双眼放光的狠命点头，一直说着当然没事当然没事。仙明看着他那兴奋样儿觉得特无奈，心想着自己怎么第一次见这小子的时候还觉得他酷，真得配副眼镜了。

　　大年三十儿一大早，杨盼盼就开着他那辆马自达带着仙明往他家里赶，心情好的出奇，路上一直哼哼着：“只有我最摇摆，只有我最摇摆，只有我最摇摆，没有人比我帅！”

　　仙明一直不愿意正眼看杨盼盼，他把头扭向窗外，看着街上的车水马龙，心想着这真是过年了，街上这都披红挂绿的，行人们也都满面红光的，看来心情都挺不错的。再转头看看自己旁边的这位，哎，无奈的摇摇头，看意思心情也不错。

　　俩人刚停好车，菲菲就从楼道口迎了出来，那年流行唐装，菲菲穿了件镶着白兔毛领边的对襟儿小棉袄，脸上有红是白的，看着特别喜兴。一看见仙明就赶紧扑过去抓着他哥的胳膊问：“哥！你怎么才来！爸和妈都念叨你俩半天了！”

　　仙明笑着揉揉她的脑袋，还是这种感觉好，自己怎么也没法对这孩子生出别的感情来，这事儿以后得好好和沈阿姨还有他爸说说，别耽误了人家菲菲。

　　仙明提着东西往前走，菲菲一下子就溜到了杨盼盼的身边，悄悄地贴着他的耳朵说：“盼盼哥，神户牛肉我不吃了！”

　　杨盼盼楞了一下，心想这丫头转性了，不是水蛭了，赶紧问他为什么，怎么不吃了。

　　“你把我哥都饿瘦了，我不能为了那点儿牛肉就把我哥往火坑里推！”说完一溜烟儿的跑到他哥身边帮着提东西，还不忘了回头冲着杨盼盼做了个鬼脸。

　　杨盼盼气得啊，心想着你哥那是让我饿瘦的吗，再说了我这天天给补着也不见长肉那我也着急啊。

　　三人一推门，菲菲就在那冲屋里喊：“爸妈！我哥和盼盼哥来了！”沈乔赶紧迎出来，脸上笑着，嘴里说着还带什么东西，人来了就行了。杨盼盼笑着说应该的应该的，就把东西递给菲菲，让提进去。

　　沈乔按理说也是四十后半的人了，可是一点儿也不显老，收拾收拾烫了个头发，再换上件新衣服，整个人都精神的很，要说人家是老师呢，就是有气质。

　　仙明他爸还是老样子，只是身上的毛衣一看就知道是新买的，肯定是沈乔帮着挑的，眼光不错，人显得年轻。

　　他爸一出来看见仙明和杨盼盼，就招呼着赶紧的屋里坐，杨盼盼有些拘谨，总是对仙明他爸没有来由的就产生了畏惧感。

　　老爷子看的出来，没说什么，只是轻轻的走了过去，一只胳膊携着杨盼盼的，将人带进了屋里，临坐到沙发上的时候，轻轻的说了一句谢谢你这么些日子照顾仙明了。

　　中午沈乔炒了几个菜，知道了杨盼盼也是个厨子，直笑着说我这真是班门弄斧了，杨盼盼吃得不亦乐乎，直说哪有哪有，真的挺好吃的，特有家的味道。

　　仙明不知道怎么的听了这话，忽然的心头有些发紧，急急的往杨盼盼的碗里夹菜，还让他多吃多吃。菲菲在一边看着不说话，就是一个劲儿的笑，还时不时的拿眼瞥瞥杨盼盼又瞥瞥他哥。

　　仙明他爸那天高兴，拿出了珍藏多年的五粮液，说是一定得和杨盼盼好好喝两盅，这酒一下肚，老爷子的话就多了起来，杨盼盼也是个能白话的主儿，俩人还真有那么点儿酒逢知己的味道，仙明他爸高兴地嘿嘿直乐。

　　傍晚的时候，杨盼盼开始帮着沈乔包饺子，仙明在厨房忙活着晚上的菜，仙明他爸中午喝多了，在卧室里睡得呼噜震天响。菲菲什么也不会，净跟着杨盼盼在那儿捣乱，看着杨盼盼捏的饺子个个的挺拔有精神，就非在那嚷嚷着要学，杨盼盼教了她几次，捏出来的不是露馅儿的就是现眼的，最后嚷嚷着不学了不学了。

　　杨盼盼笑着说：“瞧你笨的！看将来谁敢娶你！”沈乔也在一边儿乐，说是这丫头让自己宠坏了。

　　菲菲不高兴了，大眼翻了翻，走到杨盼盼跟前，又是贴着他耳朵旁边说：“我不怕！就算是再没人要还有我哥在那等我呢！看到时候谁哭！哼！”说完扭头就走，还故意的扬着声音喊“哥！我看看都做什么好吃的了！嘿！我就知道！哥你真好！都是我爱吃的！”说完就嘿嘿的笑。

　　杨盼盼在一旁听着，饺子皮儿都擀成椭圆的了，沈乔在一边不知道这孩子走什么心思呢，也不好意思开口问，就就着这椭圆的皮儿捏，捏出来的一个比一个不像饺子。

　　晚上一家子看春节晚会边吃饭边聊天儿，从家长里短到国家大事，无所不谈，菲菲更是发挥才女实力，引经据典的，明里暗里的点着杨盼盼可别惹着自己，水能载舟亦能覆舟，把杨盼盼说的那叫一个郁闷啊。

　　收拾了桌子，铺上帆布，杨盼盼、菲菲、沈乔外带仙明他爸，四个人开始码长城。都是家搭子，不为了钱，就是在一块儿热闹热闹，杨盼盼好死不死的抽着了菲菲的上家，菲菲笑得像只贼贼的小狐狸，那意思是叫杨盼盼自己看着办吧，你以后的幸福就掌握在你打出的那些牌上了。

　　仙明不太会，自打开桌就坐在杨盼盼的跟前看着。这看麻将和看围棋是一样的，观棋不语真君子。

　　仙明多少还是懂些的，就看见杨盼盼有时为了给菲菲吃牌，把自己那早就成双成副的也净往外斗，菲菲一会儿推牌、一会儿推牌的，说是胡了，比抢还快呢。仙明守着规矩，一直也没说什么，心想着杨盼盼这是和菲菲串通着胡牌呢。

　　杨盼盼跟着缠斗了半夜，钱也让菲菲洗劫的差不多了，这才叫散了桌，迷迷瞪瞪的就睡在了沙发上，仙明看着，赶紧往屋里给抱了被子，给盖的严严实实的，

　　自己打了地铺，正要躺下，看见杨盼盼不知道正做什么梦呢，美得咧着嘴直乐，故意的过去捏了他的鼻子，不让他呼吸，杨盼盼嘟嘟囔囔的翻了个身，接着睡，丝毫没受影响，仙明看着他，笑着摇了摇头，也回身钻进了被窝里。

　　菲菲出来上厕所，正好看个满眼，心想着完了，我这傻哥哥八成快让那傻了吧唧的杨盼盼给骗到手了。慨叹了一下自己，哎，真是为虎作伥为虎作伥啊！

　　第二十章：爱之初体验

　　“如果说你要离开我，把我的相片还给我，不要偷偷摸摸的走，像上次一样等半年……”

　　这首歌的名字叫做《爱之初体验》，说的是初恋时的不成熟记忆。不过，我们今天要说的这个爱之初体验和这个是一点儿关系也没有的。

　　过年之后，仙明和杨盼盼又开始忙着找房子的事情了。没办法，证件虽然已经都办下来了，可是没有店址，这个店当然是没法开张的。而且随着店址迁移，证件上的相关信息也都得随着改，真的是烦不胜烦。

　　那天仙明一大早就起来了，洗漱好了，却没有叫杨盼盼起床，想着他最近也挺累的，就让他多睡会儿，今天的这间房子自己去看就可以了。

　　其实最近的房子一直看着不顺心，要是地点合适的，大小又不太满意，大小不错的，地段又不是很热闹，以后的客源恐怕是要有问题的。

　　仙明有些惆怅，又想起了陈骗子的那间门面房，要是真的能租来多好啊，转念又想想，真再有那么好的房子又有谁会往外租啊。

　　仙明轻轻的带上门，怕把杨盼盼吵醒了。刚出了门，手还打在门把手上呢，电话就响了，仙明紧跑两步下楼，接起了电话：“您好？请问是哪位？”

　　“喂？是仙明吗？”这是个生号，但是声音仙明听着熟，却又想不起来是谁，忙接口问道：“是啊！您是哪位？”

　　“哦！还真找到了！”那边的人似乎找了仙明一些日子了，听见是仙明显得有些激动：“我魏五啊！还记得我吗？”

　　仙明“噔”的就立在了原地，心想着怎么会不记得！化了灰也是能辨出眉目的。又想这人怎么忽然就找上自己了，是不是上次的事儿还不算完，这么想着，语气也强硬了起来：“你有什么事儿就说吧！”

　　那边听了忽然就嘿嘿的笑了起来：“你小子别再属驴的吧！怎么一说话就跟呛了毛儿似的，有时间吗？找你出来说点儿事儿！”

　　“有什么事儿就电话里说吧！”仙明看看手表：“我这还约了人看房子呢！”魏五在那边又笑了：“推了！我这事儿绝对比你那房子重要！”

　　仙明想着这人也是够无赖的，他这要不解决了估计自己那房子看的也不消停：“哪？说地儿！”“就那房子边儿的茶楼，你该来过的！”说完两边就都挂了电话。

　　杨盼盼迷迷瞪瞪的睁开眼睛已经是上午十点半了，心想着自己这一觉睡得是够长的，出了自己的卧室就往仙明的卧室看，发现门是敞着的，被也被叠得整整齐齐的，又往着客厅里喊了几声明明，发现没有回音，想着人肯定是出门去看房子了。

　　忽忽悠悠的晃到了厕所，刷了牙洗了脸又晃出来，杨盼盼看见仙明在桌上给他留了早点还有字条，让他要是凉了热了再吃。杨盼盼就对着那纸条笑得特甜，不知道的肯定觉得这孩子中魔怔了。

　　到了中午，还没见仙明的人回来，杨盼盼有些着急了，就往仙明的手机上一遍遍的打电话，通了，就是没人接，杨盼盼心里越发的急，坐在客厅里抓耳挠腮的，连最爱看的篮球比赛也看不下去了。

　　正来来回回的在客厅了晃悠呢，就听见有开门的声音，扭头一看，果然是仙明回来了，双眼放光的冲着杨盼盼就过来了，嘴里高兴地喊着：“盼盼！成了！成了！”

　　杨盼盼看着仙明少有的激动有些懵了，跟个大木头棍子似的在那戳着，任由仙明抓着他两条胳膊，愣愣怔怔的问着：“什么成了！”

　　“房子！房子成了！”仙明撒了手，到厨房那边的饮水机接了杯水，笑着问：“你猜我今天是去见谁了？”

　　“谁？”杨盼盼也跟着仙明的屁股后面，坐在了餐厅的椅子上。

　　“魏五！”“什么！”

　　原来仙明撂了电话就直接打车到了那家茶楼，上了二楼一坐在那就问魏五有什么事，说完了还有事情去办。

　　魏五那天换了身齐整的衣服，跟上次见时倒是有了不同的感觉，整个人少了些痞气，稳重了许多，隐隐的倒是有了些霸气。

　　魏五但笑不语，只是给仙明斟茶，倒是让仙明有些不知所措，凛凛的气势也少了许多，恭恭敬敬的端了茶，说了谢谢。

　　“你知道我今天找你来是什么事儿吗？”魏五一边喝着茶一边问。仙明顿感气结，是你一大早的拿电话把我叫到这儿的，倒问起我了。这不满仙明并没有表现在脸上，只是低着头摇摇，闷不吭声的喝着茶。

　　“那房子，你是很想要吧！”魏五的话里带着笑意，仙明心里说废话，也只是点点头。

　　“那我要是说，这房子我还是要租给你，你怎么说？”“什么意思？”仙明赶忙的把头抬起来，把茶杯一把的就撂在了桌上。

　　其实事情也是很简单的，正是应了那句老话――不打不相识。

　　别看上次魏五和仙明他们闹了个不愉快，但仙明的那股冲劲儿和杨盼盼的那股狠劲儿倒是真的对上了魏五的胃口。魏五是个惜材之人，又知道了事情的来龙去脉，也觉得姓陈的这事儿办得忒不地道，想着这房子自己也还是没有打算好干个什么用，不如干脆还租给这俩厨子，也就当自己卖了个人情，说不定日后有用得着的地方。

　　“租金还是老样子，一个月六千，你看怎么样？”魏五说着，又给仙明倒了杯茶。“您就是要涨钱也是应该的，真不知道要怎么谢谢您才好！”仙明真的是喜出望外，端茶杯的手都激动的有些抖。

　　“哈哈！我是收了你租金的，谢什么！再说，我要是以后到了你那儿去吃东西，可得优惠！”魏五笑得爽朗，整个茶楼都能听见。

　　“只要您看得起咱这小店儿！必将远接高迎！”仙明说着端起茶杯：“来！我以茶代酒敬您一杯！”

　　“哐”！两只茶杯碰在一起，混着笑声，无比清脆。

　　“不行！咱今天一定得吃点儿好的庆祝庆祝！”杨盼盼听了也坐不住了，也顾不上中午饭的事儿了，穿着外套就拉着仙明往外走：“跟我去趟超市，今天给你露两手，总和你说我会意餐的，今天就让你尝尝我的手艺！”

　　两个人在超市里面边聊边选，杨盼盼拿着菜说着这个是做什么的，配什么好吃，然后又选调味料和橄榄油，仔细的看着产地，说着橄榄油挑选的方法，最后来到红酒柜台，说吃意餐就得配意大利红酒，无酒不成席。

　　心情好，连步子都是轻快的，两个人逛完超市都有些饿了，在超市门口的快餐店吃了些东西垫垫底儿。

　　回到家，杨盼盼脱了外套，洗了脸和手就开始在厨房忙活，仙明也洗了手跟着进了厨房。

　　杨盼盼把那些静置了好长时间的平底煎锅、餐盘、刀叉什么的都拿出来清洗，然后就开始处理那些食材。

　　仙明跟在一边只觉得眼花缭乱，什么鱼子酱、小鱿鱼、小牛肉、芹菜、羊排、乳酪，还有一些乱七八糟的、仙明连名字都叫不上来的瓜果蔬菜。

　　仙明想着自己在一边这不叫帮忙，这叫帮乱，连洗洗菜的活儿杨盼盼最后也叫他放在那儿了。仙明洗了手，干脆进了卧室，今天起得早，折腾了一上午也累了，心里兴奋得睡不着，可是眼皮却越来越沉，没一会儿就进入了黑甜梦乡。

　　“起来的正是时候！”杨盼盼看见睡醒了的仙明从卧室里出来，揉了揉眼睛：“正要去叫你，洗洗手，准备开桌！”

　　仙明从厕所里出来的时候，看见屋里黑着灯，只有餐桌上一点一点的烛光在闪烁，那烛台好像是银质的，锃光瓦亮，特别漂亮。仙明看着呵呵的笑出了声，心想着杨盼盼就是能整幺蛾子，这不，连烛光晚餐都整出来了。

　　意大利菜注重的是原汁原味儿，讲究火候，而且巧妙的是会利用食材的自然风味，米面也是可以入菜的，花样繁多。

　　意餐的就餐顺序和一般的西餐基本一致，分为前菜，也就是开胃菜，接下来的第一道菜主要是汤和通心面类，然后是第二道菜，可以使肉和海鲜，一般都搭配有蔬菜，最后就是琳琅满目的甜品。

　　饮酒则要根据主菜来定，一般海鲜搭配白葡萄酒，肉类则配以红酒，意大利的红酒也是相当有名的，受到许多饕客的追捧。

　　杨盼盼今天准备的开胃菜是鲑鱼子酱，对于没吃过的人来说也许会有一些腥味儿，但凡是喜好西餐的人，都会知道这是一道比较名贵的菜肴。

　　仙明一开始吃不惯，后来渐渐的也觉得那腥味儿全被鲜味儿取代了，杨盼盼看他吃的越来越顺畅，也开心的吃了起来。

　　接下来就是汤、意大利面。杨盼盼做的是意式馄饨汤，这是一款像小型馄饨的意大利面，也是有名的意餐，内馅多为绞肉、火腿、蔬菜、起司等，煮熟配以肉汤食用。

　　也许是口味比较接近中国的馄饨，仙明接受起来比鱼子酱好多了，就觉得世界各地的餐食原来都是可以融会贯通的。

　　杨盼盼接下里给上的主菜是香料烤羊排，羊排先用各种香料腌渍，然后再烩烤，不沾酱汁就鲜香甘。还配了些传统沙拉，吃起来不腻口。

　　对仙明来说这道菜是最合胃口的，杨盼盼赶紧把那两瓶下午买来的意大利红酒开了一瓶，两人酌饮起来。真的是好酒，葡萄的香味浓郁，入喉舒爽，饮后齿颊留香。

　　杨盼盼和仙明你一杯我一杯的，每次不多倒，却是倒得越来越密集。喝过红酒的人都是知道的，这喝的时候是不觉得什么的，可是后劲儿大，俩人忽忽悠悠的，把那两瓶酒喝的就剩下小半瓶儿了，只觉的头晕目眩。

　　后来仙明醒的时候，正看见杨盼盼伏在自己身上，当然，仙明是被疼醒的。

　　对，没错，就是酒后，乱性了。

　　其实俩人都喝醉了，迷迷糊糊的就一起窝在了客厅的沙发上。杨盼盼浑身发热，看着旁边仙明的唇就觉得今天分外的红艳，也不管平时是怎么隐藏着心机的了，一口就吻了上去。

　　仙明估计也是喝迷糊了，直觉的软软乎乎的东西贴在了自己的唇上，本能的顺着温暖的方向吮吸着。

　　这种举动很无疑的，在杨盼盼的眼里看来简直就是挑逗。真是士可忍孰不可忍了，抱着仙明就翻身伏在沙发上疯狂的吻起来。这手上也没闲着，开始往下一件件的褪着自己的衣服。

　　自己的除的差不多了，就开始剥扒仙明的衣服。仙明也是热了，杨盼盼给他脱，他就特顺从的跟着起身，好让衣服顺利脱落。

　　杨盼盼解仙明衬衫扣子的时候开始手抖，解了半天也没解开一颗，最后急了，干脆用扯的，“噗噜”一声，扣子蹦了一地。

　　终于准备就绪，杨盼盼从厕所随便拿了瓶乳液出来，给自己涂了，又涂了满手，给仙明松动着，看着差不多了，就把仙明的双腿扛在自己的肩上，打算长驱直入。

　　没想到，卡住了……

　　仙明这一疼脑子也清醒了，多少明白了些现在是个什么状况，张开嘴就嚷：“出去！快出去！疼！”

　　杨盼盼这边已经是蓄势待发了，想要收势真的是有些难为人了，再说了，要是没有你仙明一开始的配合，人家杨盼盼能到这个地步吗。

　　看着仙明眼角上因为生理的疼痛而渗出的泪水，杨盼盼强自克制着，吻了吻仙明的眼角，哑着嗓子在他耳边说：“明明，听话，深呼吸，一会儿、一会儿就好！”

　　仙明翻了个白眼，真的是不想理他了，深呼吸，再呼吸也是疼啊，心里生气，说话就更冲了：“他妈的！你给我呼个试试！你想疼死老子啊！挨千刀的杨盼盼！滚出去！快滚出去！”

　　这么说着，仙明的双手就不停的捶打着杨盼盼的后背，双脚也不停的挣动着。

　　其实杨盼盼也不好受，仙明肯定是第一次，就算前面不是，后面肯定也是。当然了，这纯属废话，哪个男人没事儿会想起这后面的贞操问题。

　　杨盼盼一边感慨着这世上的事情都是双面刃，这第一次有好处也有坏处，自己也是被夹得生疼，一边忍着疼，帮仙明抚慰着前面。男人都是这样，在原始的需求面前都会立即的丢盔卸甲。

　　杨盼盼的双手温暖，没有表面上看着这么细腻，淡淡的粗糙感觉，外加上有节奏的律动，仙明早已经晕晕乎乎的了。

　　正在放松之际，就听见杨盼盼轻轻的说了声对不起了，明明，吻了吻仙明的唇，还没等仙明反应过来，就低吼了一声，直捣黄龙。

　　仙明瞬间又清醒了，心里早就咒骂了杨盼盼的祖宗十八代，可是嗓子却是哑得一句话也说不出来了，竟是张着嘴，咦咦啊啊的，自己听了都觉得脸上发烧，双手抓着杨盼盼的胳膊，羞愧的把脸又紧贴了杨盼盼的胸膛。

　　仙明这样的举动似乎给了杨盼盼无声的鼓励，更是抱着仙明的大腿横冲直撞。一边还不忘了吻着仙明的唇，伸手抚慰着仙明。

　　仙明的脑子里早就乱成了一锅浆糊，身子不受控制的摇晃着，心里就只剩下一个念头，要戒酒！一定要戒酒！

　　至于俩人没来得及吃的甜点嘛，则在烤箱里放到了转天早上，早就凉透了。

　　第二十一章：伪肾炎事件

　　仙明是转天临近中午的时候才醒来的，起来的时候浑身就像是被人拖出去碾过似的，散了架的疼，有些隐私的部位更是疼得难以启齿。

　　仙明有些纳闷儿，莫非昨天晚上自己去参加了拳击比赛？要不然就是跑了八百一千的。可就算是这样，也不能连那里也疼啊。

　　甩了甩脑子，宿醉的头疼虽然还在，但是记忆倒是有些回魂了，不想起来还好，一想起来仙明的脸整个就像被烙铁熨过似的，红的发烫。

　　昨天晚上的那个不是自己，绝对不是自己！自己绝对不可能像个女人似的窝在杨盼盼的怀里！昨天那个也不是杨盼盼，平时和风细雨的杨盼盼也绝对不会像个野兽似的只知道横冲直撞，喊停都听不下来！

　　仙明是知道男人间也是可以亲密的，但是知道和身体力行的体验完全是两码子的事情，况且他也不知道男人原来是要那样亲密的。

　　活动了一下，发现并没有自己预想的那样粘腻，好像还涂了些药，有着一丝丝的清凉。刚放下心来，马上又徒自的提了起来。感觉清爽就是说杨盼盼帮着他清理了，帮着他清理了也就是说不仅要帮他洗外面，还帮他洗了里面。

　　不活了！仙明一下子捧住了自己的脑袋！真是要炸开了！

　　其实仙明不是一个处子情结特别重的人，而且对于男人来说，这种事情有时是不关乎感情的，只是为了生理的需要。

　　但是，对象如果换成是杨盼盼就不一样了，自己知道他是对男人动过感情的，而且平时俩人的关系又似友非友的，最主要的是他不知道他对杨盼盼抱持的是什么样的态度，而在他理清头绪之前就出了这种事情，让他以后怎么和杨盼盼相处。

　　想了想，仙明开始收拾东西。现在两个人再同处一室必定是会尴尬的，自己得先和他分开一段时间，也让彼此有个缓冲的时间。

　　仙明提着行李从卧室里走了出来，看见杨盼盼正在厨房里面忙活着。

　　其实杨盼盼心里也正不知所措呢，本来一切计划的挺好的，他要一步步的软化仙明，等到他真的能接受自己的时候才能和他行那夫妻之礼。可是没想到……一想到这里杨盼盼就懊恼的想揪自己的头发，酒真的是害人不浅！要戒！一定要戒！

　　正想着呢，忽然觉得身后有动静，扭头一看，就看见仙明提着一只旅行包站在卧室门口，杨盼盼急了，也顾不得尴尬不尴尬了，连火都没关，就直直的跑到仙明的跟前，抓了他的行李问他：“你这是要去哪！”

　　仙明有些措手不及，他不知道杨盼盼怎么会忽然跑过来，支支吾吾的半天才说出了一句话：“我，我想我们还是分开住一段时间比较好，我想回家住两天，有什么事儿，就给我打电话吧！”

　　“不行！我不许你走！”杨盼盼一把揪住仙明的包扔到一边。仙明有些急了，赶忙去够那包：“盼盼！别这样，我们都是成年人！我想大家都冷静冷静！”

　　“不！我不让你走！”杨盼盼紧紧的从背后搂住仙明，声音渐次的发闷：“我知道昨天是我不好，我不该鲁莽的，不该趁人之危的，可我是真心喜欢你的，我不是那种做事不负责任的人，求求你留下，你要是都不理我了，就更没人理我了……”

　　仙明是震惊的，他一直不知道杨盼盼是喜欢着他的，脑子里更是乱作了一团，没了思考的余地，就听着杨盼盼的声音越来越小，却觉得后背OO@@的像是在耸动，回身看了更是惊慌，杨盼盼早已徒自在他背后泪流满面了。

　　男人双眼红红的，脸上有清亮的泪痕，表情楚楚可怜的，像只犯了错的小狗。仙明一时手忙脚乱起来，他最怕看见别人哭了，只要一看见女孩子流泪就慌了手脚，不知如何安慰，如今见着男人哭泣更是第一次，只知道伸手抹着杨盼盼脸上的泪，嘴里说着：“盼盼、盼盼，别这样！别这样！我不走了！不走了！”一边劝慰着，自己的心却也跟着揪了起来，酸酸的不是滋味。

　　杨盼盼总算是留住了仙明，一直抓着他的衣角，怕他再一次转身走掉，两人一直无话，都脸红的立在当场，仙明忽然皱了鼻子，问着：“盼盼，你锅上做着什么吗？”杨盼盼叫了一声坏了！我的鱼！就赶忙撒了手，急急的跑到厨房那边抢救着那一锅早已不成了鱼形的焦炭。

　　自打那天之后，仙明和杨盼盼之间的话就明显的少了。

　　仙明不知道自己对于杨盼盼的告白要做以如何的回应，自己生平第一次被别人表白，还是个男人，更甚者还是个和他有了肌肤之亲的男人，一开始他是不喜欢杨盼盼的，觉得他傲气，不可一世，可是相处的这些日子以来，他知道杨盼盼只是个孩子心性的男人，不坏，有时惹是生非的也有些可爱，更是不知道自己是拿他当着朋友看的还是别的什么，一颗不曾思考的脑袋，由于这些日子的超负荷运转几乎当机。

　　而杨盼盼呢，他坚定着自己对仙明的感情，只是恨自己操之过急，没能真正的等到两情相悦的那一天，又觉得自己那天的莽撞冲动真的是伤到了仙明，怕是他不会原谅自己，不敢在他面前多言少语，怕招他厌烦，就这样一走了之了。

　　两个人就这样躲避着，同在一个屋檐下，却总是碰不到面，仙明忙着店里的装修，杨盼盼则筹备着店里的设备，一直忙到天黑才都回来。吃饭的时候也依然是坐在一个桌子上的，但是却依然没什么话，两个人似是都有着千言万语，可却都无法开口说出来，也就这样一直保持着沉默。

　　那天早上杨盼盼起床的时候就感觉眼睛涨涨的睁不开，照了镜子才发现双眼肿了起来，其他的地方倒是没有什么变化的，回头看见仙明正是要出了卧室来做早餐的，只是点着头进了厕所。

　　仙明也看见了杨盼盼的那双肿眼，心想着他不知晚上熬夜干些什么，也就没有理会。

　　两人依然是忙了一天的回来，相对着无言的吃饭，然后各自就寝，心里依然都堵了个疙瘩。

　　转天早上起来的时候，杨盼盼的双眼依然是肿着的，照着镜子，自己也有些纳闷儿，晚上都是早早的躺下的，虽然辗转反侧，但也不是熬到深夜，怎么就肿了呢？

　　仙明早上从卧室出来的时候，又是见着杨盼盼在照镜子，那眼睛也依然是肿的，心下忽然有些隐隐的不安。原来他爸厂子里有个女同事，就是这样一直肿着眼睛，后来到医院查了，说是肾炎，说是已经晚期了，后来转成了尿毒症，现在人已经没了。

　　“盼盼！”仙明清了清嗓子，似乎太长时间没开口，就有些艰涩。其实也不是很久，只是两三天的功夫，因为平时俩人总是无话不谈的，如今的沉默才会被无限的延展。

　　杨盼盼听见声音扭过头来，用一双肿眼看着仙明，眼睛徒然的没了往日的神采，如今更是不知道这眼里包含着怎样的情绪。

　　仙明看着心里发酸，想着也许这都是自己害的，可是自己也是一直纠结着心里不好受，于是就梗着嗓子说：“咱们去医院看看吧……”

　　“你哪里不舒服了！”杨盼盼还没听完，就急急的拉着仙明问：“是不是还是上次伤的地方！你快给我看看！”

　　“没有……”仙明立马明白了杨盼盼说的是哪里，徒自又将脸涨红了起来。想脱出手，却又怕伤了杨盼盼的心，只能随他拉着：“你这眼睛肿的蹊跷，也没见着你熬夜什么的，怎么就是不消肿，我想带你去医院看看，今天先别忙了，要是没什么事儿咱们也放心，真要是有什么事，早知道早治疗也是，好的……”

　　杨盼盼心里放下了，心想还好不是仙明病了，心里一下子又暖和起来，想着这些天虽然没过什么话，但是仙明还是记挂着他担心着他的，立马点头答应。

　　俩人都决定今天先不去忙那些事情，吃了早饭，打了车去了医院，杨盼盼的眼睛是肿的，仙明不让他开车，怕路上会出事。

　　到了医院，仙明给挂了内科，杨盼盼一开始不明白怎么给挂了内科而不是眼科，仙明没说什么，只是说先查查，杨盼盼没有反驳，只是跟着仙明一路去了内科的诊室，不知道的以为要检查的是仙明。

　　在医院的长椅上等待的时间似乎特别难熬，杨盼盼双眼是肿的，对于外面的一切都看得不十分真切，只是更加眯了眼睛看着外面明媚的阳光。现在已经是三月初的天气，有些按捺不住的柳树都已经发了新芽，再过不久就会春暖花开了。

　　这么想着，又扭头望望身边的仙明，四个月前，自己因为那一张卡认识了这个有些少言寡语的男人，自此纠纠葛葛的再也分不开了，想着两人的生命也许早就从那天开始就注定是要交织的。心里想着，脸上也绽出了温暖的笑意，只是肿着的眼睛眯着就更加的看不见了。

　　仙明此时心里想的完全没有杨盼盼的那般风花雪月，他担心着检查，如果没有事情还好，如果真的有了事情怎么办，杨盼盼还是这般的年轻，若是肾真的有了什么毛病，那可是一辈子的事儿，说不准还会搭上一条命。这么想着，仙明已经不寒而栗，他现在完全不知道要怎样来对待杨盼盼了，想过离开，却不希望杨盼盼有丝毫的闪失，心里痛苦不堪。

　　“下一位！”诊室里的医生开始喊号儿了，仙明回过神来，拉着杨盼盼的手就进去了，也顾不得这样在外人眼中是否是突兀的，也顾不得杨盼盼此时又是怎么个心思了。

　　一进去，医生就问了杨盼盼最近身体有什么不适，杨盼盼说着也没觉得什么，就是眼睛一直肿着，医生看了看他的眼睛，在纸上写写画画的，龙飞凤舞，辨不清是什么字儿。沉思了会儿，医生给开了单子让去验尿常规和血常规。

　　杨盼盼和仙明拿了单子又直奔化验室，验了血、验了尿，医院的办事效率还是相当快的，结果是当天就可以出的。拿了化验的结果，医生皱着眉头看了半天，说是看着检查的结果像是得了肾炎，只是不能确定是急性的还是慢性的。

　　杨盼盼当时就有些懵了，说您说什么，什么肾炎啊。仙明的心“哗”的一下就凉了，果然是，怎么就得了肾炎呢，平时也没受凉什么的啊，怎么一看着眼睛肿了就真成了肾炎呢。

　　医生解释着什么球蛋白啊、血清啊、血尿素氮啊、肌酐啊，根据这些值是怎么确定是不是得了肾炎的，这些专业的术语杨盼盼和仙明是通通都听不懂的，他们俩只知道一件事情――杨盼盼是得了肾炎了，只是没有确定是急性的还是慢性的。

　　俩人从医院里出来的时候，腿都是软的，医生说着后天再来一趟，确定到底是急性的还是慢性的。俩人出了医院就上了出租车，一路上谁都没有说话。

　　进了家门杨盼盼说是困了，进了家倒头就想睡的，仙明拦了，说是盼盼你先别睡，多少也是要吃些东西的。杨盼盼没说话，只是仰躺在了客厅的沙发上。

　　仙明在厨房里炒菜，也不是个心思。肾炎病患在饮食上是有忌讳的，要清淡、少盐、少刺激性食物，这么想着，就又把将要放进锅里的盐抖落了一些出来。

　　很久之后，仙明曾问过杨盼盼，你总是说喜欢我、爱我，那你到底有多喜欢我，能到个什么程度。杨盼盼搂着仙明想了会儿，说：“你对于我而言，就像是盐对于菜肴一样。”

　　仙明不干了，说我就这么贱的，一块钱能买上一斤，当然是现在涨了价的，也不过是两块钱一斤。杨盼盼笑着搂得更紧，说可不是那样的，你看着天下千百道的菜，千百种的滋味儿，可是有哪一样是能缺了盐的，你于我而言就是不能缺少的部分，你没见着那喜儿长时间的不吃盐就变成了白毛女吗。仙明笑着挣脱，说你要是变成了白毛女，我一定要把你捆了去送给黄世仁。杨盼盼坏笑着拉着仙明问他你能舍得，说着就一翻身压住了仙明。

　　杨盼盼那天中午几乎是没吃下什么饭的，外界对于肾炎的种种说法他也是听说过的，慢性的就是一辈子的事儿，急性的搞不好就会转成尿毒症，那就只能靠着透析维持着生命，那是生不如死的，而且早晚也是要撒手人寰的。心里想着，更觉凄凉，放下了碗筷，说着自己吃饱了，就进了卧室。

　　仙明的心里也是不好受的，他知道杨盼盼走的是什么心思，也想着自己前些日子不应该用那样恶劣的态度对待杨盼盼的，也没心情再吃下些什么，跟着杨盼盼进了卧室。

　　仙明在门口看着，杨盼盼正在床上整理着什么，走近一看，尽是一张张的银行卡和存折，忙问他这是在干什么。

　　“我是这么想的，我这些年工作也还是留下一些积蓄的，这些我都留给你，我没买过保险什么的，打心里就讨厌，所以也没个受益人，只是以后要托你把这房子卖了，尽量的抬高些价钱，卖的钱也帮着我都送到我父母那儿去吧，我还要回趟家，总是要再见父母一面的，就算他们不想见我……”

　　“你这是在说什么呢！”仙明急急的跑过去跪在杨盼盼的面前握住了他的双手：“你这都是说的什么话！怎么说的这么丧气！”

　　杨盼盼眼睛还是垂着，只是反手握住了仙明的手：“我是真的喜欢你的，给你留些东西也算是念想，我对不起爸妈，也没什么留给他们了，只能不孝了，我现在心里就有一件事情放不下，怕你还记恨我。”

　　说着杨盼盼抬起头，双眼竟是潮湿的：“明明，求求你答应我吧！我想也耽误不了多少时间，就最后这些日子了，和我在一起吧！真的……”

　　“快别说了！”仙明急急的捂住了杨盼盼的嘴，狠命的摇头：“我答应你就是了！我答应你就是了！这病又不是死刑的！怎么就说的再也见不到了似的！能看好的！总能看好的！”

　　俩人那天晚上就一直窝在杨盼盼的单人床上，杨盼盼一直断断续续的诉说着自己的情意，仙明没说话，只是心乱如麻，只想能让杨盼盼安心些，也不知道就这么仓促的答应了是对还是错。只是两人的手一直是握着的，直到睡着也没有放开。

　　后天的一大清早，俩人就去了医院。这一天多的时间俩人是一直被笼罩在凄苦的气氛里的，如今到了医院，却是报了视死如归的心情。杨盼盼现在心里很满足，握住了仙明的手，就感觉全世界都在自己手心儿里了。

　　又做了化验，还是拿着那些化验的单据给了那医生看，可那医生看了化验的单子忽然皱起眉来“咦”了一声，瞬间杨盼盼和仙明的心都抽紧了，赶忙问着是怎么了，有什么问题吗。

　　医生说这单子奇怪了，看结果不是肾炎啊。这话一出俩人都是惊讶了，就听医生说着什么蛋白啊、血清啊、血尿素氮啊、肌酐啊都是正常的，和上次的结果不一样啊，俩人都挺震惊，医生就说赶快再做做检查，于是又急急的奔到那化验室，又拿回了单子给医生看。医生说确实不是肾炎，前天的结果大概是误诊了，说这些数据也会受到人体自身一些状况的干扰，总之就是告诉他们，误诊了也是正常的事儿。

　　仙明恨得牙根直痒，心想你这大夫大笔一挥就能判了人的生死，可是你让病患的心里是个什么想法，就算是没病也生生的给吓出病来了，怎么可以这么不负责任的乱下定论。

　　杨盼盼倒是没有丝毫的怪罪，只觉得老天待他还是不薄的，又想想虽然折腾了半天，但这惊吓受的还是值得的，便徒自低头呵呵的笑了起来。

　　俩人出了医院，杨盼盼抬头看看天空，只觉得分外晴朗湛蓝，忽然意识到自己的眼睛已经不肿了，遂又回头冲着仙明说：“这病是没了，可是说过的话还是要算数的，有天地看着哪！”也不管旁人的看法，就又将仙明的手攥在了手里。

　　仙明没说话，无奈的抬头看看天，心想着老天爷你这玩笑开大发了！也没做任何的反驳，只是任杨盼盼拉着自己的手。

　　第二十二章：开业大吉

　　人逢喜事精神爽。

　　杨盼盼现在是双喜临门。

　　首先，抱得美人归。虽然说人家仙明不是什么美人吧，但也是一清清爽爽的玉面郎君啊。杨盼盼现在算是暂时的修成正果了，虽然说其间他用了点儿小伎俩，外加上老天爷很给面子的乌龙了一回，才凑成了这一段不算佳偶的天成。

　　其次，也就是最重要的一点，那就是杨盼盼和仙明的“夫妻档”餐馆终于是要开业大吉了，经过了许多的波折，总算是好事多磨。

　　不过为了餐馆名字的问题，他们俩还真是颇费了一番周折。没办法，这年头，名字就是人家认识你的第一标签。就像是现在的父母为了孩子将来能够飞黄腾达，竟是拿着大把的钞票求着赶着让人家给取个名字，什么周易、八卦、五行，能算上的都算上了。

　　当然了，这种做法其实没什么必要，毕竟名字只是一个代号而已，只要让人家知道代号下面的那个人是谁就行了，就像是杨盼盼和仙明，只不过是一个代号而已。

　　但是，餐馆的名字却是要花些时间好好的掂量掂量的，起码让人家顾客经过你的饭店就得有食欲，就得有想进去一饱口福的欲望。

　　怎么办，想呗！

　　第一，名字要响亮，朗朗上口，不然的话，人家吃了你的东西觉得好了，想口耳相传一下，可是却想不起那餐馆的名字，那不是白瞎了。

　　第二，要好听，要符合餐馆的形象，要切合餐馆的主题，最主要的是不能让人家看着你的店名就倒胃口。像是那次看了个宝玉轩，怎么都不觉得那是个吃饭的地方，倒像是附庸风雅，赏文作画的地方。

　　杨盼盼和仙明俩人坐在客厅里就开始想了，到底叫什么好呢。

　　首先介绍一下，仙明和杨盼盼的小店分上下两层，两层面积相等。一楼有仙明坐镇，主营特色中餐，二楼由杨盼盼把关，主营情侣西餐。

　　所谓的特色中餐嘛，当然就是要有特色，仅此一家，绝无分店，吃的就是一个创新独特。情侣西餐吗，顾名思义，西餐固然美味，更重要的还是气氛，人家杨盼盼第一次是怎么得手的，还不是拜那顿西餐所赐，嗯，虽然这不是什么光彩的事情，但这也算是经验之谈了。

　　所以说，杨盼盼的西餐主打的还是气氛，要让情侣们在吃过这顿饭之后更加的如胶似漆、难舍难分。还有，要限量供应，每天只供应十组，吃前要预约。要的就是贵乎稀有，钻石品质。

　　所以这中西合璧的小餐馆煞是费了一番心思在名字上。

　　“叫东邪西毒算了！”杨盼盼皱着眉，摸着下巴：“你想想，咱这餐馆是中西餐都经营的，所以……”“毒你个头啊！毒死你算了！”还没等杨盼盼说完，仙明就用草莓塞上了他的嘴：“你叫这名字还有人敢进吗！你是王家卫看多了吧！”没好气儿的瞥瞥杨盼盼，仙明一屁股坐在了沙发上。

　　捏起一颗草莓，仙明坐在沙发上若有所思，看着杨盼盼吃着草莓盯着他的那一脸傻笑，仙明就气结。

　　那天他俩从医院一回来，杨盼盼就开始折腾卧室。折腾什么？当然是把单人间变成双人间啊！首先是换床，打了电话，家具店立马在下午送来了一张崭新的加宽的双人床。接下来就是把仙明的衣服，当然还包括内衣裤，都折腾到他的五斗橱和衣柜里。最后拉着仙明去商场，实现杨盼盼的最后一个梦想：和仙明穿上一摸一样的情侣睡衣。

　　仙明一路上都不让杨盼盼牵他的手，没好气儿的拿眼睛一直瞪着他：这像是有病的人吗？这像是昨天还留了遗言的人吗？他仙明这一辈子真的没做过什么亏心事儿，怎会遇上杨盼盼这么个没准儿的主儿啊！

　　杨盼盼倒是丝毫没有察觉出来，人在高兴和愤怒的时候是一样的，智商为零。杨盼盼看着副驾驶座上的仙明，只觉得他眉眼间顾盼流连，尽是含情脉脉，遂也眯了眼睛笑着看人家，且不知看在人家仙明的眼里简直就是――贼眉鼠眼。

　　“要不就叫吃不了兜着走！那意思就是说咱这儿的东西好吃到叫人家都刹不住闸的得多点……”“啪”！仙明扔出去的一颗青涩草莓正中杨盼盼的眉心，杨盼盼只得闭了嘴不再言语。

　　其实他觉得自己的创意还挺不错的，可是，没办法，老婆说什么就是什么，一切要以老婆的标准为准绳，现在还不是重振夫纲的时候。

　　“那你说叫什么？最好影响力能大些，让人过目不忘……”杨盼盼半天才讷讷的开口，谁让他的提议总是被驳回，没办法，只能请示上级指示。

　　仙明咬着吃完的草莓蒂，皱着眉头想了半天，杨盼盼就这么看着他，觉得这人真是越看越可爱，情不自禁的就开始往前凑，坐到了仙明的旁边，抱着沙发的靠垫，头枕着仙明的肩膀，呼！享受啊！

　　“那就叫水晶宫得了，这个影响力大，知名度也高！”仙明正处于思考状态，对于杨盼盼的依靠毫无知觉。杨盼盼无言了，枕在仙明肩膀上的头，顺势的滑到了仙明的大腿上，说了半天以为他会有什么好主意，还不如自己的呢，没创意。当然，这话杨盼盼只敢在心里说说。

　　有了！杨盼盼双眼放光：“叫东成西就吧！这个好！影响度高！而且也有寓意，还能让人过目不忘！”

　　仙明看了杨盼盼半天，最后起身，走到卧室，把门从里面关上了。杨盼盼在外面看着紧闭的门扉，欲哭无泪，他真的不是无理取闹，他真的是认真的想过了，可是他真的是脑细胞有限，没什么前途了。

　　过了一会儿，仙明把门拉开了。杨盼盼立马跑过去，很讨好的笑着，问着，明明你怎么了。仙明看着杨盼盼：“合味浓情，咱们的小店就叫合味浓情了，中西合璧。”

　　杨盼盼双眼放光，更是对他的明明佩服的五体投地，果然，他的明明就不是一般的人，能想人所不能想，这名字起得那叫一个好听。

　　仙明看着杨盼盼一脸的崇拜说他累了，要睡了，就进了浴室洗澡。刚一进浴室就徒自的笑了起来，忍了半天了，那哪是他想的啊，还不是菲菲那丫头，要说男人和女人的思维就是不一样，一个电话过去，人家菲菲就把店名搞定了，又诗意又煽情，绝对特别，最主要的是这通电话让仙明在杨盼盼心中的地位更加的神圣而不可侵犯。

　　仙明半梦半醒间就感觉床的另一侧凹陷，一开始还在迷糊着，不知道出了什么事儿，心想着地震了，后来捋清了思路，是杨盼盼爬上床了。

　　对于现在的关系，仙明还是不能习惯的，毕竟，两个人之间的关系决定的太巧合也太仓促，仙明现在对于杨盼盼的亲密还是无法适应，只是尽量的不去表现的疏远，只能走一步算一步。

　　杨盼盼从后面搂住仙明，鼻端触及仙明的颈项，嗅着沐浴露留下的清爽干净的味道，无比的满足。他不敢再造次，不敢有丝毫的逾矩行为，他现在只感激仙明的善良和老天的厚爱，让他有机会完成自己的两情相悦。

　　三月中旬，整个城市的暖气都断掉了，那是比冬天更难熬的季节，湿冷的被窝里要暖上好久才会渐渐的有了温度。

　　仙明那天晚上睡得很好，身后一直有股暖意，坚定的让他依靠着，以至于那天晚上他做了梦，很好的梦。梦见了春暖花开。

　　店面开张的那一天，真的是人山人海。除了一些应邀参加开业典礼的亲友，就是一些等着看热闹的大妈大婶。开业当天，店铺有免费的中西糕点派送给过路的群众，此时不吃更待何时。

　　菲菲那天跟着他爸他妈一起来的，又是穿了沈乔婚礼那天穿过的那条桃红色的毛裙。扬起眼睛一看见招牌上写着的“合味浓情”中西餐吧，菲菲就眯眼笑了起来，沈乔问他笑什么，她说她这是高兴的，其实心里想着我果然是才女啊。

　　仙明那天穿了身米黄色的西装，休闲款的，特别的精神，当然，是杨盼盼帮他挑的。杨盼盼穿的是同色系的毛衣，也是休闲款的，里面衬着白色的衬衣和蓝色的真丝领带，优雅又放荡不羁，衬着邪邪的笑容，勾走了不少围观手女的魂魄。

　　菲菲用眼睛斜睨着那些脸颊绯红的女孩儿们，心里满是不屑：看什么看什么，再看也没用，人家早就名草有主儿了，整颗心都吊在我哥身上呢！

　　沈乔看着仙明春风满面，忽然的就拉近了仙明他爸的脑袋：“嘿！老头子！明明肯定是谈恋爱了！”

　　老头儿一愣，半天没缓过神来：“怎么说？”将耳朵更凑近了沈乔。“你没看吗……”说着沈乔在仙明的身上指指点点，说着这里怎么怎么样，那里怎么怎么样的，总之处处都透着桃花正旺。

　　老头不是很懂，女人就是和男人的观察角度不一样，不过看着儿子意气风发的，倒是舒心了不少，心想儿子这一时的晦气想必是要过了吧。

　　沈乔偷眼看看杨盼盼，眉头忽然皱了起来，心里隐隐的思考些什么，却没有对任何人讲。

　　那天最不受欢迎的嘉宾恐怕就是邹鹏了。人是仙明请来的，虽然不再同朝为官，但是朋友情谊还是有的，又想到自己在困难的时候，多亏了人家伸出的援手，这开业酒怎么也要请人家来喝的。

　　但是，杨盼盼在看见邹鹏之后脸色立马晴转多云，仙明让请的人，他是没办法拒绝的，但是好脸色他是装不出来的。没办法，男人的直觉指使他本能的就对邹鹏无法心生友好。后来事实证明，杨盼盼是个第六感很精准的男人。

　　菲菲跟着人群挤进店里的时候，被排在了外围，刮蹭间险些要跌倒，忽然有力的臂膀将她托住，她将脸仰起来，就看见了男人笑着问他没事吧，麦色的肌肤衬着洁白的牙齿，分外健康，分外，迷人。

　　菲菲心脏“通通”的漏跳了两拍，脸颊瞬间爬上霞红。轻轻的摇头，支起身子一溜烟儿的进了店里，跟他哥咬着耳朵问着那男人的名字，之后将“邹鹏”两字轻轻的记在了心里。

　　生活就是这样，该相遇的总会相遇的，自此生活更是……一团乱麻，剪不断理还乱了

　　第二十三章：不受欢迎的外援

　　人们的消费理念果然是在日新月异的，只要有创新，我就敢尝试。

　　杨盼盼和仙明的“合味浓情”开张不到半个月，就收到了意想不到的效果。

　　仙明的中餐区每天从十一点开始上客，一直到闭店的十点，人流儿就一直没断过。

　　店内装潢清新明快，十几张不大的桌子规则的散在大厅，没有单间，但是环境也是一样的优雅。

　　开放式的大厨房，让人们从透明的大玻璃窗外就能看到厨师烹调的全过程。好吃不贵，价格实惠。花大排档的钱能吃出星级的效果，搁谁谁不去？

　　杨盼盼的西餐区哪，自然也是供不应求，现在的情侣们都是不怕花钱的，就是怕没气氛，而杨盼盼恰恰就提供了这样的气氛。

　　餐厅的侧面有扶梯，直接可以通往楼上。扶梯是全封闭的，深蓝色的玻璃，点缀着点点的灯光，到了夜晚就如同是深蓝色的天幕上缀着点点的繁星。

　　厅堂里面全都是面对面的软沙发，每组两个座位，组与组之间都是有隔断的，保证了人们空间的私密性。

　　餐区采用柔和的橘色光线，特别的温暖，光线暗淡。朦朦胧胧之下，一切都是暧昧的。

　　谁说过光线有时决定着一切，确实是这样，在这种光线之下，你的女朋友似乎就不是你的女朋友了，含羞带怯的，仿佛是哪里的仙女下到了凡尘。你的男朋友也不再是你的男朋友了，玉树临风的，仿佛是哪里的神祗下到了凡尘。

　　所以本应只有天上才有的奇人就这样出现在了本是朝夕相处的人的面前，新鲜的，惊喜的，这时候再配上杨盼盼亲手炮制的美味珍馐，简直是，妙不可言。

　　生意好自然是不在话下，这也正是所谓的君子爱财，取之有道。

　　由于杨盼盼的情侣西餐每天都是限量供应，所以他总是能有闲暇的时间来楼下晃晃，解解相思之苦。

　　其实有句俗话是这样说的：距离产生美。不过杨盼盼很显然的是不这么认为，他觉得距离是产生了，但美没了，一时不见仙明都是如隔三秋。

　　可是仙明每天几乎都恨不得把二十四小时掰成是四十八小时的忙活，有时看见杨盼盼悠闲地从大门外晃进来，就气不打一处来，心想着自己当时怎么就不弄个情侣中餐。

　　三四个小服务员有时候一见到杨盼盼就开始叫苦不迭，说是盼盼哥你可来了，咱们仙哥忙得都四脚朝天了。

　　杨盼盼赶紧笑笑，说我这不是来了吗。麻利的换上衣服，去到后厨，跟着一起忙活。仙明是不理他的，不是不想，是没那个闲工夫，一看见杨盼盼人，就“啪”的一把把点餐单拍在桌面上。

　　杨盼盼也无奈，手底下开始忙活，心里有些气恨，讨厌那通透的大玻璃，连私底下吃吃仙明的豆腐都不行，心想着这大玻璃，仙明绝对是为了防他才装的。

　　服务行业是没有节假日的，这是早在仙明刚刚踏入这一行的时候就知道的。可是以前为人家打工的时候还是可以轮到休假的，这回真真的是干了自己的买卖，才知道一天都是歇不得的，也才知道了生意人的辛苦，知道了那些原来家里经营着小本生意的父母为什么不愿意孩子再继承自己的衣钵了。

　　苦、累，真的，天不亮就得起来准备营业，各种食材都要自己亲自采买，要保证品质，并且一直要保持下去不是一件容易的事。

　　中国的商家都是这样的，刚刚开始的时候真的是童叟无欺，做着做着就开始偷工减料，最后生生的把自己创建起来的品牌给干倒了。这就是为什么中国人的百年老店这么贵乎稀有的原因。

　　仙明不敢保证自己会把店开到多久，但是他敢保证只要自己经营这家店一天，他的品质就要始终如一。

　　杨盼盼本就是个娇生惯养的主儿，受不得仙明的那份儿罪，也仗着他当总厨时的那些人脉，原材料的采买直接与供货商联系，固定的材料，固定的价钱，固定的送货时间，当然，还有固定的品质，自然是不用他费什么周章。

　　杨盼盼看着仙明自己累自己也是心疼的，也说过自己要帮着他联系供应商，直接运送食材。可是仙明不答应，他不放心，也不想总是麻烦杨盼盼，即使他们两个已经是很亲密的关系了，他还是想能办到的事情，尽量的靠自己。

　　杨盼盼终于看不下去了，拉着仙明商量着给自己每周来个固定的休息日，这样一般常来的顾客也能摸清规律，不会损失什么客源的。

　　周一至周日，把七天里面的哪一天定位休假就成为了一个难题，思来想去，最后决定就是星期一了。周末刚过，想必大家的肠胃也都是有待调整，出外就餐的应该不多。就订在那天了。

　　杨盼盼掰着指头总算是把休假的那天盼来了，星期日的晚上就开始计划着怎么和仙明温存温存。

　　周日关了店面回来，已经是晚上差一刻十一点了。杨盼盼一进家就赶紧的进了浴室给仙明放热水洗澡，还特意的往水里撒了点儿薰衣草的精油，点了些薰衣草的香薰。

　　为什么要选薰衣草呢？舒缓神经、放松压力，到时仙明整个人那么一放松，完全没有了戒备，那不是随他杨盼盼为所欲为吗。

　　仙明脱好了衣服刚坐进浴缸里，就看见杨盼盼在那戳着，问他干嘛。杨盼盼嬉皮笑脸的，扭捏了半天，才说出一句：“我能跟你一块儿洗吗？”

　　仙明无言，听着杨盼盼不同以往的分贝，知道这小子又开始春心荡漾了，不过，他们似乎已经是情侣了，这么想想，仙明还是没说话，只是挪了挪位置，空出了浴缸里一半的地方。

　　杨盼盼跟获得圣旨一样，一屁股就坐在了仙明的对面。两人相对无语，仙明有些不知所措的将身子扭到一边去拿沐浴露，刚刚起身，就被杨盼盼一把抱住带进了怀里，感觉到身后有什么东西正抵着自己腰际的时候，仙明瞬时浑身僵硬，第一次的记忆更是如开了闸的洪水般席卷而来。

　　杨盼盼心下忽然有些不好受，知道自己第一次的鲁莽还是给仙明留下了些许阴影，所以努力地克着自己，提醒着自己不能操之过急，心里更是觉得仙明善良，明明就是惧怕的，却还是忍耐着没有抵抗，怕伤了自己的心。

　　杨盼盼将脸轻轻的埋在了仙明的颈窝里，双后环抱住仙明的双臂：“明明，别怕，我什么都不做，我就想抱抱你……”声音闷闷的，像个受了委屈的孩子。

　　仙明心中隐隐的有着一丝愧疚，身后的这个男人看似强势，却总是显出如孩子般的无助，而每每这种无助，都是因为他才表现出来的。

　　这么想着，仙明渐渐的松弛了下来，双后扣住了杨盼盼的手。像是得到了某种鼓励，杨盼盼将仙明转向自己，面对面的，轻轻的将自己的唇靠近，仙明微微的颤抖着，这是记忆里杨盼盼第一次吻他。

　　至于那次清晨的初吻嘛，贪睡的仙明错过了。

　　仙明从来不知道双唇是可以这样契合的，没有缝隙，深入到彼此的灵魂深处，慢慢的水乳交融，竟有着相濡以沫的感觉，那种自唇上而来的酥麻感觉一直传达到心底。

　　杨盼盼那天恪守着约定，真的什么都没做，只是静静的享受着和仙明的那个绵长的吻，觉得仙明的那颗心，似乎对自己已经全然开放了。

　　星期一的清晨似乎来得很早，仙明从梦中醒来的时候，朦胧的双眼看见了杨盼盼不设防的如同婴儿般安详的睡脸，鬼使神差的，他轻轻的俯下身子，用唇碰触了那双粉嫩的唇。而那时看似全然无知的杨盼盼，其实早就心花怒放。心里算计着彼此互相偷吻一次，扯平了。

　　休息日里两人总算是可以好好的坐下来谈些事情了。

　　仙明在店里还是忙得分身乏术，早就决定想要再请个厨师来帮衬自己了。杨盼盼能给予的帮助毕竟有限，况且杨盼盼自己也有应接不暇的时候。

　　但是这厨师的要求还是很高的，首先要功底扎实，得一上来就能独当一面，仙明没有那个时间和精力再去培养一名能够胜任的厨师了。

　　其次就要人品过关，他是全心全意为着这个店的，要是新来的厨子拖了后腿，偷工减料，那就是自己砸了自己的招牌，他可以拍拍屁股走人，但是仙明不能，所有的后果还要仙明自己承担，仙明不怕经济上的损失，只是不想让自己倾尽心里才支撑下来的店面毁于一旦。

　　至于人选嘛，他早就想好了，也通了电话询问了人家的意见，只是没有想到对方那么轻易就答应了，毕竟，自己给的条件和他原有的条件差了太多，但是人家说了，工作，钱多少不是主要的，最主要的是气儿顺，来仙明这，比他那气儿顺。

　　仙明不知道他说的是不是真的，但他愿意来帮自己，那就是还拿他当着朋友的。

　　“盼盼！”仙明把打好的蛋液“呲啦”一声的倒在了锅里，杨盼盼正用微波炉热着牛奶，听见仙明叫他，忙回了头问是什么事。

　　“我想请个人来帮我，我那实在是太忙了，你那也忙着，帮我也是有限……”仙明说着，拿起铲子，把鸡蛋翻了个个儿。

　　“行啊！”杨盼盼把热牛奶从微波炉里拿出来。呼！烫！赶紧放在杯垫上，两只手抓住耳垂。干嘛？解热呗！

　　“你找好人了吗？”杨盼盼问着，走近仙明，双手从后面将人搂进怀里。仙明扭扭身子：“别闹！烫着你！”说着把火熄了，转个身，将煎好的鸡蛋盛在了桌上的盘子里。而杨盼盼功夫绝对到家，就这么搂着人，随着人家的动作起承转合，愣是没撒开。

　　“嗯！”仙明说着又回身去拿刚出炉的土司，切好了片放在了盘子里。其实仙明对这面包没什么感情，他宁愿啃馒头也不愿意吃那看着挺大一个儿，一攥，没东西的玩意儿。

　　可是人家杨盼盼就喜欢这么吃，你怎么办，客随主便呗。还有一点，是后来杨盼盼说的，这叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

　　“行啊！动作还挺快！”杨盼盼呵呵的笑着坐下，往嘴里送了块儿鸡蛋：“谁啊？哪找的？”“你认识的！”仙明端起牛奶喝了一口：“就是邹鹏，明天就来……”

　　“为什么请他啊！”仙明话还没说完，杨盼盼就“唰”的一下从椅子上站了起来。

　　“干嘛啊这是！”仙明吓了一跳，看他怒目圆睁的不知道的还以为谁踩着他尾巴了呢：“你毛病啊！邹鹏人家招你了惹你了！人家那放着五星级的酒店不干，过来帮忙你还来劲了！”

　　“就是不行！换！换谁都行！就不能是邹鹏！”杨盼盼一屁股坐在了椅子上，拿起片面包狠狠的咬了一口，紧接着又甩得老远。

　　仙明也急了，再好的脾气也禁不住这么欺负的：“人是请来帮我的又不是帮你的！我管你同不同意！不稀罕看以后就少往楼下跑！”说完仙明连早饭也没吃就回屋了。

　　一个门里，一个门外，两个人都不是心思，千盼万盼的假期，还没来得及温存温存，就让一个不受欢迎的外援给，毁了！

　　第二十四章：梧桐树

　　俗话说的好啊，没有那梧桐树招不来金凤凰。

　　仙明这小店儿里很显然的，就有那么棵梧桐树，要不然的，怎么人家菲菲那只金凤凰就没事儿的隔三差五的往这小店儿跑呢。

　　仙明其实挺纳闷儿的，原来也没见着这丫头这么勤快过，怎么现在见天的就扎猛子的闷在这店里，还总是跟着邹鹏的屁股后面转，态度好的堪比童养媳。仔细一想想，上次这丫头似乎还跟自己打听过人家邹鹏的名字来着，感情这店里的梧桐树就是人家邹鹏。

　　这么想想，仙明就徒自的拿着炒勺笑了起来。

　　“哥！你笑什么呢？”菲菲端着一盘新做好的脆皮乳鸽卷，看着他哥：“这是几号桌客人点的？”

　　仙明回过神来，咳了咳，指指靠墙的一桌：“三号的！慢着点儿！别磕了碰了！”仙明看着菲菲端着盘子一溜烟儿的小跑，心就提到了嗓子眼儿，这丫头就没个稳当的时候，摔了盘子是小，真的刮着哪伤到哪他和人家沈阿姨怎么交代啊。

　　“呵呵！菲菲这丫头跟你挺好的嘛！”邹鹏在旁边一边盛菜出锅，一边笑着说。

　　仙明回头看着邹鹏，心想着多亏了有他在，不然的话自己现在肯定是应付不过来的。又想起来现在杨盼盼在楼上不知道怎么样了，又怪罪起自己干嘛要想那头倔驴，就闷着声音也没有接邹鹏的话。

　　仙明和杨盼盼已经有三天没过过话了。

　　邹鹏是星期二早上就过来的，杨盼盼一见着人家就没个好脸色，说是去停车场泊车，其实那脸色使得谁都看得出来。

　　仙明觉得失了面子，人家邹鹏是看着朋友的面子才舍弃了那么好的工作来帮自己的，你不感激也就算了，还整天吊个脸子给谁看。又想想自己是为了什么才会丢了工作没黑没白的跟在这店里拼命，就更加的烦闷起来，拉了有些手足无措的邹鹏，说着别理他，又是没吃药就出来了，俩人就一起进了店里。

　　杨盼盼坐在驾驶座上没出来，看着俩人的背影，牙齿咬的卡巴卡巴响。心想那男的绝对没安什么好心，要不是有着什么非分之想，怎么会处处的依着你顺着你。无事献殷勤，非奸即盗。

　　傻了吧唧的仙明，你就等着人家露出大狐狸尾巴，把你吃干了抹净了，连个骨头渣都给你剩不下吧。又想想那样吃亏的是自己，就更加的气闷起来，一直的没有下车，就坐在车上一支一支的吸烟。

　　其实自打他和仙明在一起之后，这烟抽的少多了。仙明本就是不抽烟的，虽然没对他做什么规定，可是他自动自觉的就少抽了许多。生活过的无忧无虑，居然忘了这烟会使人忘记许多的烦恼。

　　不知在车里坐了多久，只知道烟蒂塞满了烟灰缸，车里云山雾罩的，呛得人眼泪都流了出来。杨盼盼这才想起要把窗子打开，手机忽然响了起来，是楼上的服务生叫他，说是预约的客人都快到了，您这是在哪呢。杨盼盼才锁了车，上楼去开始准备营业。

　　两个人回家也是话少得可怜，仙明累了一天，先是洗了澡，在浴室里喊着我给你放热水吧，杨盼盼没有回音，仙明走到客厅里才看见杨盼盼又坐在落地窗旁抽烟，一时的气愤，过去把烟夺了下来。

　　杨盼盼拿着两只大眼睛瞪着仙明，半天没说话，仙明也是丝毫的不服软，心想着我这是做错什么了。扭了头，把抽剩下的半支烟按灭在烟灰缸里，转身进了卧室，面朝里睡着。

　　杨盼盼那天洗了澡爬上床，看见仙明已经睡了，心想着我这还生着气呢，你倒是睡得呼天到地的，遂也扭了身子，和仙明背对着背睡了一夜。

　　两个人早上就是各自的洗漱了，仙明做了早饭，杨盼盼连吃都没吃，就下去在车子里坐着。仙明气得把做好的早餐全都喂了垃圾箱，下楼看见杨盼盼在车里坐着等他，都没往车子近前去，就径直的招手打了辆出租车直奔了餐馆。

　　仙明去的那天，邹鹏已经在店里开始忙活了，看见仙明一早的就脸色晦暗，忙过去问着是出了什么事了，仙明摇头，说着没事。

　　其实邹鹏心里明白，这是还为着自己，想着这杨盼盼真是霸道，又觉得仙明和这杨盼盼绝对不只是合伙人那么简单，表面上装着什么也不知道，心里却早就下定了自己的决心。

　　“邹……鹏哥”菲菲试着叫了一声，凑近了邹鹏。故作着镇静，但是脸上早就是一片的绯红，煞是好看：“有什么要我帮忙的？”

　　“嗯？”邹鹏回头，看见菲菲满脸娇笑的盯着自己，遂也笑了起来：“没了！把这个端给五号桌吧！”说着将手里的盘子递给了菲菲。

　　菲菲忙不迭的又是一溜儿小跑儿，觉得浑身都充满了力量。回到后厨，看见仙明和邹鹏都闲了下来，菲菲也坐在一旁。邹鹏问她饿了吗，想吃点儿什么，他给做。

　　菲菲摇摇头，把脸埋得更低，自己也是不自禁的笑。正要说着什么，就看见杨盼盼从门口晃了进来，直奔了厨房这边。

　　“有什么我能帮忙的？”转头又看见菲菲坐在那，心想着着这丫头怎么又来了，今天不是休息日啊，就又回头问着菲菲：“怎么又来了？”

　　菲菲还没说话，仙明就抢先了一步：“我妹妹来找我的，又碍着您老人家了！”一句话堵得杨盼盼上也不是下也不是，又扭头往门外走，顺着扶梯进了二楼的大堂，自己找了一角坐在那生闷气。

　　菲菲知道他俩准是又杠上了，笑着跟他哥说我找盼盼哥玩儿会儿去，就往外跑。仙明说你去干嘛，没看见人家嫌弃你吗，菲菲还是笑着，没理他哥，倒是和邹鹏说着我一会儿就下来，径直的就顺着扶梯跑上了二楼。

　　一进去就喜欢的不得了，想着杨盼盼真是懂得造气氛。又在大堂里寻寻觅觅的，才发现杨盼盼正举着半杯红酒的灌自己呢，就悠闲地晃到他对面，也要了只杯子，倒了半杯，自斟自酌起来。

　　杨盼盼看着她那样儿更是气不打一处来，夺了她的杯子，故意没好气儿的问着：“你不上课跑这来搅合什么？”

　　菲菲也不生气，凑近了杨盼盼，粉唇微启：“盼盼哥！你知道有一种东西叫做‘保送’吗？”

　　杨盼盼顿时又是气结，心想自己和这丫头斗嘴皮子的时候就从来没赢过。仙明也跟着自己作对，就是看不出那小子安着邪心，自己今天低声下气的过去示好，又碰了一鼻子灰的回来，越想越气，抓起来酒瓶子，连杯子都不用了。

　　菲菲忙给按住了：“盼盼哥！可不能这么喝的！”心想着不就是两口子吵架吗，床头吵架床尾和的，杨盼盼看着情场老手似的，怎么一沾上他哥就全没辙了。心里又不禁的对他哥佩服起来，真是驭夫有方，绝对是自己的楷模。

　　其实菲菲一直都没问他俩的事儿，只是有一次去杨盼盼那找仙明，看见了卧室里的双人床，又看见杨盼盼屁股前屁股后的围着仙明转，就知道杨盼盼是得手了。

　　杨盼盼抬眼看着她，有些泄气：“你都看见了！你哥的那个态度！还要我怎么样？”

　　菲菲又笑了：“你是为了什么和他赌气的？”一句话正中要害，杨盼盼那就犹如水库开闸了似的：“还因为什么！不就是那个邹鹏！我就看着那小子不是好东西！他就是看不出来！还跟我对……”

　　“邹鹏怎么了！人家碍着你什么事儿了！”菲菲说着站起身，俩眼睛瞪着他，把酒瓶子塞进了杨盼盼的手里：“喝吧！喝吧！喝死你算了！”说完人就顺着扶梯又“嗒嗒嗒”的跑下了楼。

　　杨盼盼这回是彻底的懵了，自己这又是踩着什么地雷了，怎么沾谁谁都跟他来劲儿，自己这是招谁惹谁了。遂又拿着酒瓶子，一杯一杯的开始灌自己。

　　店里关了门，仙明说着要送菲菲回去的，菲菲扭头看了看邹鹏，说：“邹鹏哥，你是往哪边走的？”

　　邹鹏明白了小丫头的意思，对仙明说着你回去歇着吧，我送她回去。仙明又看着小丫头眼巴巴的看着他，就说着那就麻烦你了，又回头对菲菲说，到家了别忘了给他打个电话。

　　菲菲点头答应着，回头看着邹鹏说：“邹鹏哥，咱们走吧！”就跟着邹鹏沿着巷道往外走，连个头都没回。

　　仙明笑着摇摇头，心想着这丫头也是个有了老公忘了娘的主儿。又想起来怎么杨盼盼还不下楼，想着今天自己确实是让他丢了面子的，就沿着扶梯上了楼，看见店里都黑了灯，们却没锁，赶紧的打开灯，发现人都走静了。

　　仙明心里生气，心想着这杨盼盼真是越来越过分了，走了也不知道关门，也不言语一声，刚要往楼下走，就听见店堂的里侧传来了OO@@的声音。

　　仙明壮着胆子往里面走，手里举着扫把。走近了刚要打，就看见杨盼盼窝在一张单人沙发上，早就醉成了一滩泥，手里还举着酒瓶子呢。

　　仙明丢了扫把，想着幸好是虚惊一场，看见杨盼盼更是气不打一处来，拿脚踢着杨盼盼：“醉鬼！起来！回家！”

　　杨盼盼循着声音，发现是仙明，嘴里迷迷糊糊的喊着：“明明，你来了！”后来又想起来什么，把眼帘垂了下去：“你们都不理我，我都招你们了！”

　　仙明过去扶他，被他一把搂住，杨盼盼又呜呜的哭了起来：“明明！别不理我别不理我！我错了！我认还不行吗！你就是跟谁都能心好！就是能对我硬心肠！”

　　仙明哭笑不得，心想着到底是谁招惹谁，又想着这小子是真醉了，让他哭，清醒的时候可气人了，就是这个时候最老实。

　　看他揪着自己不放，像是受了天大的委屈，仙明有些于心不忍了，拍着他的后背说：“知道了！回家再说！”

　　仙明背了杨盼盼顺着扶梯往下走，想着这小子真沉，回头看看，杨盼盼湿漉漉的睡脸，就觉得这小子是要吃定自己了，什么时候耍赖什么时候撒娇，自己都是拿他没辙的，心里发狠，故意的颠簸，杨盼盼依然纹丝不动。

　　仙明看着挂在西天的月亮，徒自的笑了起来，等回到了家，趁着他醉着，一定得好好的教训教训，教训完了再给洗澡，让他好好长长记性。

　　第二十五章：大驾光临

　　杨盼盼转天起来的时候，觉得头炸开了似的疼，不过身上倒是清清爽爽的，想着这肯定是仙明帮着自己洗的。

　　正美着呢，卧室门“唰”的一下就让人给推开了，仙明伸进个脑袋来：“猪！还不起！出来！早饭做好了！赶紧的！生意不想干了是不是！”

　　杨盼盼冲天翻了翻白眼儿，坐起来，耷拉着脑袋说了声知道了，就开始往身上套衣服。

　　看着紧闭的门扉，杨盼盼心想着仙明什么都好，就是这脾气，哎，太不温柔了。他还什么也没说呢，你看看，机关枪似的，让人想还嘴都还不了。

　　杨盼盼起来进了浴室刷牙，刷着刷着就感觉哪儿不对，对着镜子照了半天，纳闷着是怎么了。

　　忽忽悠悠的从浴室里晃出来，就看见仙明已经坐那儿开始吃了，杨盼盼没精打采的端起了一碗皮蛋瘦肉粥。边吃心里边想，仙明这翅膀硬了，连早点都不顺着他的意思了，没办法，自己只能娶鸡随鸡娶狗随狗了。

　　其实杨盼盼就是一大傻蛋，要不是看见他昨天晚上醉的一塌糊涂，人家仙明能大早起的就熬这费事儿的粥吗。

　　“明明！”“嗯？”仙明听见杨盼盼叫他抬起头用眼睛看着他：“怎么了？”“你看看！”说着，杨盼盼把勺放下，用右手的食指头指指自己的脸：“是不是肿了？”

　　仙明抬起头，眼睛眯着看着杨盼盼那脸，还用手指头在那白里透红的脸蛋儿上戳了戳：“是啊？怎么肿了呢？”

　　“我也纳闷儿呢！”杨盼盼说着特委屈，又舀了勺儿粥放进嘴里：“我别再是得腮腺炎了！春天就容易得这个！”

　　“不可能！”仙明连想都没想，张开嘴就反驳。看见杨盼盼一脸疑惑的看见他，也觉得自己这话说的太溜儿了，就赶紧的解释：“那腮腺炎也不是肿脸啊，那得肿脖子！”

　　杨盼盼想想也是，徒自嘟嘟囔囔的说着怪了，粥也喝不下去了，仙明心疼，说这绝对是喝酒喝的，看下回还这么喝吗，又说待会儿他给搽点儿消肿的药，不行了咱就去医院。

　　杨盼盼想着也是有这种可能的，喝多了，再拿风一拍，就这么肿了，又看见仙明那又疼又气的表情，心里想着下回是不能这么喝了，就老老实实的拿起勺儿接着喝粥。

　　别看仙明一脸的关切，其实心里早就闷不住的要笑抽儿了，当然还有一点点的内疚，一点点，只有一点点而已，看他下回长不长记性的。

　　杨盼盼的脸是怎么肿的？是这么肿的。

　　昨天晚上仙明陪着杨盼盼打了辆车回家，到了家都快十一点了。仙明在浴缸里放了热水，脱了自己的衣服，又把杨盼盼也脱的光溜溜儿的，扔进了浴缸里。

　　杨盼盼人一进浴缸就往下蹴溜儿，仙明一把给拉了起来，不然的话，人肯定是要呛水的。仙明心里气啊，心想着喝成这样，自己不难受吗。还没稳当住呢，杨盼盼咳咳两声，就“哗”的一声在浴室里吐了个稀里哗啦。

　　仙明看着那一地的乱七八糟，火儿“腾”的一下就上来了，心想着这不又是自己的活儿吗，能指望着醉成一滩稀泥的醉鬼给你帮忙吗。

　　这一着急，仙明就把杨盼盼丢进浴缸里了。等人坐稳当了，就一手抓着杨盼盼的后脑勺儿问他还喝不喝了。没反应，仙明着急，伸手“啪啪”的在杨盼盼那滑不留手的脸蛋儿上就是两巴掌：“我问你下回还喝不喝成这样儿了！”

　　这回有反应了，杨盼盼“哼哼”两声，吧唧吧唧嘴，眼睛始终是没睁开。仙明这回是彻底给惹火儿了，就知道自己脾气好是吧，拣着软柿子捏是吧，我叫你作（“作”读一声），叫你作！

　　仙明这手就没闲着，“啪啪”的一溜儿小巴掌就往下落。不知是让巴掌打疼了，还是泡凉水泡醒了。当然人家仙明给放的是适温的水，可这么一折腾，再热的谁也凉了。

　　总之，杨盼盼是醒了，迷迷糊糊的就见着仙明在那凶神恶煞的问他还喝不喝、喝不喝了，也不知道是喝什么，就下意识的摇了摇头，又睡过去了。

　　仙明这才停了手，把水温又调好了，才给他洗的澡。把人安放好了，自己也洗完了，打扫完浴室，这才回屋睡的觉，早就把自己煽杨盼盼巴掌这事儿给忘了。

　　没想到这小子脸肿的这么厉害，仙明说真的是有点儿心疼了，想着自己下手是重了点儿。吃完了早饭，就给小心翼翼的上了药。杨盼盼心里高兴啊，看着仙明就是傻笑，还抓着人家的手吧唧吧唧的亲了两口，弄得仙明特无奈，心想着以前绝对高估这小子智商了。

　　俩人又是打了车去的店里，进了店，看见人家邹鹏早就已经在店里忙活了，仙明觉得特过意不去，赶紧的过去道歉，也跟着换了衣服忙活开了。

　　杨盼盼看着没说话，揪了揪仙明的袖子，告诉他自己上楼了，仙明忙着，用手挥了挥，说着上去吧上去吧。

　　杨盼盼看了眼邹鹏，鼻子里哼了口气，就一溜烟儿的上了楼。邹鹏看见杨盼盼愣了一会儿，紧接着“扑哧”一声笑了出来，拉着仙明问着：“嘿！仙明！那小子怎么了？脸怎么肿成那样儿了？”

　　仙明愣了一下，紧接着也笑了起来，嘴里说着拿风拍了，拿风拍了。

　　店里十一点就开始上客了，人没来多少，菲菲却来报到了。仙明那个没辙啊，赶也不是不赶也不是，就由着他在邹鹏批过后面打转。

　　邹鹏也是个好脾气的主儿，哄着菲菲在店里的就这么玩儿，当个小跑堂儿的就美得屁颠儿屁颠儿的，心想着妹妹要是跟了这个人也是不错的。

　　临近十二点的时候，客源正旺，仙明忙得脚后跟踢后脑勺儿。刚端出盘儿杭椒牛柳来，就听见大堂里面的客人都骚动了起来。

　　仙明赶紧从后厨出来，就见着七八个彪形大汉立在店堂中间，一个个戴着墨镜，不苟言笑，不动也不坐。

　　仙明心想坏了，莫非自己惹上了这里的地头蛇，可没听说有这么回事儿啊。又看见店里的客人有些坐立难安，心想着这可怎么办呢，正是客流多的时候，这样儿一搅合，自己的生意还做不做了，赶紧的上前去问：“各位兄弟，有什么事儿吗？”

　　仙明说的不卑不亢，邹鹏在一边看着也觉得佩服。见着来人还是没反应，菲菲急了，跑过来冲着一个汉字就喊：“我哥跟你们说话呢！哑巴了不成！要吃饭就坐！不吃饭就滚蛋！别碍着人家生意！”

　　大汉扭头看看菲菲，小丫头气焰嚣张的跟着对视。仙明倒是有些怕了，赶紧把菲菲护在了身后：“各位，小孩子没见过什么世面，别和她一般见识！”

　　菲菲还在他哥后面挣摆，邹鹏一把按住她的肩膀，冲着她摇摇头，小丫头这才罢手，但一双杏眼还是狠狠地瞪着来人。

　　邹鹏上前：“各位，有什么事儿可以跟我们老板说，各位就这样站在这实在是有些不妥，不如往里面坐？”

　　邹鹏说着做了个“请”的手势，但那些彪形大汉依然不为所动，眼睛藏在镜片后面，看不出喜怒。

　　仙明的手心开始冒汗，这种事情他从来没遇上过，不免的也有些不知所措了。

　　“明明！怎么了这是！”仙明随着声音往门口一看，是杨盼盼，心想着他怎么下来了，本来就乱，人越少越好，跟这儿搅合什么啊，伸手挥着让他回去！回去！

　　邹鹏看看杨盼盼那一脸气势汹汹，心里暗暗发笑，想着这小子脸好像是消点儿肿了。

　　店里的客人开始有了动作，有的快吃完的紧噗噜了两口，匆匆的结了帐走人。菜刚上来的没法走人，干脆一筷子不夹，一副备战状态，准别随时开溜。

　　杨盼盼跟没看见仙明那手势似的，进了店，一把就把仙明护在了身后，神情不愠不火：“各位，我是这儿的老板，有什么得罪了的地方就和我说，能解决的我绝对解决，各位觉得不满意的，要怎么着也冲着我来”回身看了看仙明，又把头转过来：“这都是给我打工的，别难为他们！”

　　“盼盼！”“闭嘴！”仙明刚想说什么就被杨盼盼一声断喝给截断了：“我是老板还是你是老板！给我后面呆着去！”

　　仙明一时间有些哑口无言，他从来没见过这么生气的杨盼盼，震惊之后却是满心的温暖，想着他是在替自己担当着。

　　菲菲心里对杨盼盼竖起了大拇指。男人！绝对的男人！要不是看上的是他哥，她自己都愿意以身相许，又想着这样的男人，把自己的哥哥交给他自己也能放心了。

　　邹鹏倒是对杨盼盼有些刮目相看，在一起工作了这么长时间，一直都觉得这人只是个阔绰子弟罢了，油头粉面，没什么作为，没想到倒是有些担当的。心里更是笃定了他和仙明的关系，自己也暗暗的在咬牙，心里觉得失了这个表现的机会。

　　两方情势已是剑拔弩张，就在此时，忽然门外响起了洪亮的笑声：“都撤了吧撤了吧！真是的！杨盼盼！你小子是要打架不成！”

　　众人向门口望去，杨盼盼和仙明一下子神色就松弛了下来，菲菲和邹鹏却还蒙在鼓里。

　　魏五走进店里，对那七八个大汉挥了挥手，说了声在外面等着吧，那些大汉就都点着头退了出去。

　　魏五走近仙明：“明子！这就是你的待客之道？”又转头看了看依然是杏目圆瞪的菲菲：“丫头！是个人物！叫什么名字？”

　　仙明赶紧笑着对菲菲说：“菲菲，快喊人！叫魏叔！”转过头又冲着魏五说：“这是我妹妹菲菲，小孩子不懂事，让魏叔你见笑了！”又指指邹鹏：“我的一个朋友，来帮忙的！”邹鹏明白过来，冲着魏五点点头。

　　“不！这性格我喜欢！”说着摸了摸菲菲的头，又冲着邹鹏也点点头。小丫头愣了吧唧的甩开了魏五的手，引得魏五又是一阵哈哈大笑：”迟早我要认了你当我的干闺女！我这见面礼不错吧！”

　　仙明哭笑不得，真不错，热闹的很，这人也绝对不是一般人，回路就和一般人不一样，别人看着能知道只是来吃饭的吗，砸店的还差不多：“魏叔！这次来想吃点儿什么？”

　　魏五笑着大手一挥：“什么好吃就给叔上点儿什么吧！”又冲着要出门的杨盼盼喊：“小子！等着我一会儿去楼上吃你那西餐去！”

　　杨盼盼回过头，没好气的甩了句恭候您大驾光临，就匆匆的上了楼。店里还有客人等着呢，这魏五真能生事儿。

　　店里的客人一看是老板的朋友，知道是虚惊一场，也都开始了就餐。心里也想着这老板看着温吞老实的，居然还认识这号儿人物，还真是人不可貌相。

　　店里开业的时候，魏五也应邀来了，这没几天工夫，不知道是什么风又把他给吹来了。仙明给魏五做了几个拿手的菜，又坐下来陪着老头子喝了两杯。老头子呵呵的说你小子这手艺还真不错，看来是能赚的，过两天得想想要不要加租金。

　　仙明也呵呵乐着，说您是要逼我了，我这小本薄利的，再加租金就要上吊了。

　　两人说说笑笑的就聊到了下午两点多，魏五酒足饭饱，起身说着还有事儿要办，就不打扰了，又看看楼上，说下回来再尝杨盼盼那愣头青的手艺。

　　魏五给的钱让仙明推了，说着给您炒俩菜还炒不起了。魏五一看也就作罢了，说着下回一定得带着后里来。

　　仙明说着随时恭候，就是下回别再带这么多人来了，魏五笑笑，说是不带了不带了，又回头冲着菲菲道别，菲菲没好气儿挥手，说是魏叔慢走，又引来了魏五的一阵大笑，直说有意思有意思。

　　魏五临走时，不知想起了什么，回身冲仙明说：“对了，那姓陈的抓住了，哪天没事过去看看吧！”

　　那天仙明高兴，早早的和杨盼盼就关了店门。回到家，和杨盼盼说起那陈骗子抓住了的事，杨盼盼也高兴，说是要喝两杯庆祝庆祝，仙明瞪他，他立马拱手求饶：“不多喝，就两杯，咱俩意思意思，高兴高兴！”

　　仙明遂了他的意，但答应只是两杯，多一点儿都不行，杨盼盼赶紧点头答应，去酒柜里拿了瓶红酒出来。一人一只高脚杯，倒了半杯的红酒，什么都没就，碰了碰杯就喝了起来。

　　仙明看着杨盼盼的侧脸，眼睛微微的眯了起来：“盼盼，今天那些要真是来找麻烦的，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”杨盼盼说着搂住仙明的肩膀：”不知道，但就是死也不能让他们伤了你！”

　　仙明心里“呼”的又一阵暖流涌过，直直的揪住杨盼盼的衣领就吻了起来。杨盼盼又惊又喜，抱着仙明翻身压到了地板上，气息渐渐的急促，咬着仙明的耳朵问：“明明，我想要你，行吗？”

　　仙明没说话，只是把红透了的脸低下去，点了点头。

　　杨盼盼欣喜若狂，开始疯狂的吻着仙明，又似乎想起了什么，渐渐的把力度放柔和了。仙明一直没有言语，只是尽量的调试着自己，配合着杨盼盼。

　　杨盼盼用于体会到了什么是两情相悦，仙明也第一次体会到了什么是两情相悦。

　　那种从心到身的开放和契合，使杨盼盼轻易的就能攻城略地。起先的狂暴被小心翼翼所取代，就像是怕碰坏了一件精巧的艺术品一般。

　　仙明随着杨盼盼的节奏扶摇直上，没有了第一次的生涩，痛楚、震惊，通通不见，留下的只有一波波的快感。所有的相濡以沫，都只是因为心甘情愿。

　　窗外的繁星一直缀在九天之上，夜，似乎还很漫长，还有许多许多的时间留给有情的人们，享受彼此的温存，情意绵长。

　　第二十六章：不安定因素

　　迟到了。

　　转天早上仙明和杨盼盼俩人赶到店里的时候，比平时晚了三十分钟。仙明看见已经在店里忙活着的邹鹏，不好意思的吐了吐舌头，这样孩子气的表情在仙明的脸上是鲜少出现的。

　　这表情杨盼盼是第一次看见，邹鹏也是第一次看见。

　　杨盼盼嘿嘿笑着抚了抚仙明的头顶，眼睛里满是宠溺，仙明没好气的瞥他，却没有打掉那只放肆的手。杨盼盼轻轻的附在他的耳边说着：“晚上等我，一起回家。”

　　仙明闷不做声，只是轻轻的点了点头就急急的跑进了店里。杨盼盼从来没有听过仙明说着好或不好的来直接表达着自己的意见，轻轻的点头或是摇头，这已经是他表达的极限了。

　　就像昨天晚上，他也只是轻轻的点了点头，然后就……杨盼盼想着，望着仙明的背影，不禁得露出邪邪的笑容：晚上回家，咱们接茬走着。然后就一溜烟儿的哼着轻快的调子沿着扶梯跑上了楼。

　　那笑容仙明背对着没有看见，但是一直面对着杨盼盼的邹鹏确是尽收眼底，觉得非外刺眼。

　　“不好意思！来晚了！”仙明说着笑了笑，露出了整齐的白牙齿，邹鹏记着他第一次看见仙明的时候他就是这样的笑着的。

　　他静静的看着仙明换上了那些整齐的衣服，然后低着头处理着那些食材。仙明脖子上的玫红色印记，就这样深深地刺进了邹鹏的心里，他不想看见，连带着他们一起迟到的理由，邹鹏也自欺欺人的认为自己是不知道的。

　　也许爱情里面真的有先来后到，最先相识的早已经掌握了先机，至于是谁先动的心，那就另当别论了。

　　十一点的时候，菲菲又准时的来报到了，这是这个周末的最后一天，明天她就得老老实实的给人家上学去了，即使她现在早就没了那些应届高考生的压力，但是学还是要上的。

　　要再见到邹鹏，就又得是四五天之后的事了。自己想想，禁不住低头笑了起来，女人还真是容易动心的动物，不过女人似乎也是长情的动物，认死理儿的动物。

　　菲菲轻快的刚要走进店里，忽然被人拉住了手：“不好意思，这家店主是叫仙明吗？”

　　菲菲扭头，看见的是一个化着浓艳妆容的女人。其实她是带着墨镜的，根本看不出化的是怎样的妆，只是那深色的口红让菲菲觉得她肯定化着浓妆的，心里蓦地就升起了一丝丝的厌恶，好看的眉毛轻轻的皱在了一起：“你找我哥干什么？”

　　那女的喃喃的重复着一句你哥啊，然后抬起头来打量着菲菲：“叫他出来一下可以吗？我看店里还没什么客人的，就几句话！”

　　菲菲还是用眼睛看着她，见她语气是诚恳的：“你等一下！”说着进了店里，轻轻的走到他哥的身边：“哥！外面有个女的找你！”

　　仙明有些诧异：“女人？什么女人？”“那我倒要问问你是什么女人了，我怎么会知道！”菲菲忽然没来由的有些气愤，他的哥哥怎么会认识那样的女人，而且，昨天盼盼哥还那样的护着他，他要是真的出轨了，怎么对的起人家。

　　仙明不知道菲菲的怒气来自哪里，是站在怎样的立场上在生气的。作为妹妹，没必要为了一个女人来找她哥哥而生气。

　　但是作为……可是菲菲喜欢的是邹鹏啊，这是心照不宣的事情，也许连邹鹏自己都是心知肚明的。

　　压下强烈的不安，仙明急急的跑出了店，女人在店铺外的一角阴影里静静地燃起了一支烟，烟雾带着凉凉的薄荷香气，和着春风，一股脑的钻进了仙明的鼻腔，一时之间，竟有了丝想吐的感觉。

　　仙明是不抽烟的，但是从未如此敏感的抵触过，杨盼盼吸烟的时候，他就算离得再近，也从未有过丝毫不适的反应。

　　他不明白这种抵触是来自于心里还是身体，看着这个陌生的女人，对，是陌生的，仙明可以确定，他没有见到过，更没有招惹过这样的女人。仙明轻轻的开了口：“是您找我吗？”

　　“你就是仙明？”女人轻轻的摘下墨镜，虽然不似菲菲想象的那样浓烈，却也是仙明不习惯的粉饰，那种成熟的感觉，让人觉得似乎是提前了季节的果实，虽然是美丽的，但是只要轻轻的抹去表面的那层催熟剂，也许里面的果子还是青涩的。

　　仙明轻轻的点头，隐藏住心里隐隐的反感。女人从头到脚的打量着仙明，最后轻轻的笑了起来，浓艳的嘴唇微微上钩，竟有着一丝轻轻的嘲讽：“我以为盼盼看上的是什么货色……”

　　接下去的话她没说，但已经不用说了，仙明知道隐藏在其后的含义，心里小小的火苗忽的一下蹿升了起来，凭着仅有的那一丝风度，仙明还算客气的开了口：“您找我有什么事？”

　　女人但笑不语，把墨镜又戴上了才开口：“最近听说杨盼盼定下来了，过来看看是什么样的人，结果，你知道的，他原来也和男人在一起玩儿的。”

　　仙明终于再也忍受不了那话中的讥诮，语气里带了隐隐的怒气：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”女人还是笑着的：“只是来告诉你别太拿杨盼盼当真！他爱玩儿，兴趣也许只是一时，还有……”

　　女人脸上的笑意收得一干二净，平静无波，就像是从来没有过那些表情：“原来只是说玩玩儿的，可是现在，我忽然放不下了，我不在乎用什么样的手段，但是，我一定会把他再夺回来的！”

　　女人异常坚定的说完了这些话，转身就走，没有留下任何给仙明还嘴的机会。仙明从头到脚都是木的，那女人的话刚才说的太快，他现在才一点点儿的捋清，这女人是杨盼盼欠下的风流债。

　　他一开始就知道的，在那个夜晚，杨盼盼一股脑儿的将他之前种种地混乱生活，隐隐的在那些字里行间中流露了出来。

　　仙明一开始是不在意的，因为他不知道他们终究是会发展成这种关系的，后来也没有机会给他在意，因为杨盼盼自从和他住在一起开始，就似乎已经隔绝了和过去的种种。

　　而今天那些零落的过去，却又一次，以这样的形式拼凑了起来，展现在了仙明的面前，措手不及。

　　仙明回过身，却发现邹鹏一直站在他的身后，而在他没看见的地方，菲菲也听见了刚才所有的话。

　　仙明觉得自己似乎是被打晕了，天上的太阳光疲惫的躲在了云层的后面，让眼前的种种显得不真实，渐渐的，他缓过神儿来，轻轻的笑着对邹鹏说：“你都听见了，我和，盼盼，是那种关系……”

　　仙明觉得自己很坚强，可最后的声音依然犹如蚊鸣。

　　邹鹏没有说话，只是轻轻的递出了一支烟：“来一棵吗？”仙明犹豫着，终于伸手接过了那支烟。邹鹏给他点上，只一口，仙明就呛得涕泪横流。邹鹏惊慌的将烟夺过来，狠狠地熄灭：“你不会抽！”

　　仙明笑着：“想学的！”眼泪还是不可抑制的溢出眼角，配着脸上的笑容，有些怪异。

　　仙明的气息渐稳，好久，空气里都是静的。“你会不会觉得我们，恶心？”仙明看着天空，轻轻的问出了那句话。

　　邹鹏皱着眉头看着他，半天，将手里吸剩的烟蒂熄灭：“不会，如果我说我也是……”

　　“你是什么？”仙明回过头看着他。“没什么……”邹鹏依旧是没有说出口，他不知道自己是不是，只是毫无预兆的对一个人动了心，也许不算吧。

　　“你们多久了？”邹鹏又抽出了一支烟，刚要点上，却被仙明抽走：“我不太习惯！”邹鹏没有作声，只是将烟盒重新放在了口袋里。

　　仙明真的是不习惯烟味的，除了杨盼盼的，还有他爸的，其他人的，他通通不习惯。

　　“我说不清楚，也许好久了吧，也许……”仙明轻轻的笑了：“今天的事儿，别和盼盼说，行吗？”

　　邹鹏没有说话，只是轻轻的点头。

　　那天的厨房里一直都很安静，四月的天气，渐渐的显出闷热，有些让人透不过气。天空里的那一枚太阳始终躲在云层之后，后来居然啪嗒啪嗒的落下了几滴雨。

　　中午午休的时候，杨盼盼从楼上兴高采烈的搬下一只大瓮来，神神秘秘的，封的极为严实，仙明笑着问他这瓮里装的什么，杨盼盼嘿嘿笑着说是到时候你就知道了，紧跑了两步，又回过身来说：“不许偷着打开！”

　　那天杨盼盼心情一直不错，只是不知道菲菲为什么会一看见他就无端端的奉送了几枚白眼给他，百思不得其解。

　　休息日的时候，杨盼盼和仙明一起去了趟警局。那姓陈的男人抓住了，杨盼盼和仙明那天也见到了他。

　　人刚一出来的时候，仙明几乎不认识了。还记得那男人曾经是一副温文尔雅的儒商气息。可是如今脸上蓄着的胡须，以及红肿的眼睛，还有消瘦的身形，一切都在昭示着他这些日子过得其实并不好。

　　他见到仙明的时候，眼泪忽然夺眶而出，一直絮絮叨叨的用家乡话说着忏悔的话，仙明听不太懂，可是他知道是这个意思。

　　其实仙明已经对他没有怨恨了，开了这家小小的饭馆之后，仙明才知道做生意的艰辛，也想着，男人的种种也许是迫不得已吧。

　　仙明不知道他骗了多少钱，是不是只骗了他们这一家，但是鲜明说了，他们的钱只要慢慢的还清就可以了，至于法律责任，他们不想追究了。

　　杨盼盼对于姓陈的怨恨并不在于那些钱，那不算什么，是身外之物，是王八蛋，花完了还是可以赚回来的。

　　他耿耿于怀的是仙明那时为了这件事所受的苦，那整整一天的高烧，接下来那一段时间的消瘦，才是杨盼盼真正痛心的东西。

　　可是既然仙明这样说了，那他能怎么办？出了警察局的时候，杨盼盼忽然笑了起来：“你就是对谁都心软的，唯有对我能狠下心来！”

　　仙明楞了一下，他记得杨盼盼那晚喝醉也是对他哭着说着同样的话的。他一时之间有些恍惚，杨盼盼始终都是这样孩子般的心性，他从来不知道，仙明早就丧失了对他心狠的能力了。

　　两个人坐着公交车回去，是仙明要坐公交车的，杨盼盼有些意外，不过很欣然的接受了，自从那次坐过公交车，他俩就再也没有坐过公交车了。

　　双层巴士的上层很清静，不是上下班的高峰，也不是什么双休日。窗外的天空已经是暮春的时节，渐渐的也有了些夏天的模样。

　　柳絮开始纷飞，钻入鼻孔中就是一阵痒。贪凉的女孩子有些都已经穿上了夏装，在太阳的映衬下，显得绚丽夺目，

　　仙明看着窗外，轻轻的将头枕在了杨盼盼的肩头。肩头突如其来的重量，让杨盼盼一时之间有些闪神，紧接着他一边唇角微微的提起，调整了角度，让仙明枕得更舒服。

　　“我真的是只有对你才能狠心吗？”仙明喃喃的低语，因为近在耳畔，所以一字不漏的全都灌进了杨盼盼的耳朵里。他轻笑着搂住仙明的肩膀：“傻啊你！我说什么你信什么！“

　　仙明错愕的抬起头，逆着光的杨盼盼显得模糊不清。

　　“这世界上对我最狠不下心的人就是你了！”虽然看不见杨盼盼的表情，但是那语气中的笑意表露无疑。

　　仙明甩开他的手，径自的一手撑在了窗玻璃上，下巴枕上去，没好气的嘟囔着：“可不是，要不怎么让你吃得死死的！”

　　第二十七章：见了家长了

　　女人的阴影没有影响仙明过久的时间。他觉得，除了邹鹏知道了他和杨盼盼之间的关系外，这件事并没有带来什么损失。

　　当然，这也不算是什么损失，邹鹏对他的态度没有丝毫的变化，这就足够了，也许更是一种释然，没有比自己的朋友承认这段关系给他的鼓励更大的了。

　　不过要是说以后的事情儿嘛，仙明真的或多或少的考虑了一些。他不能像样杨盼盼那么的没心没肺，也许他想过的杨盼盼早就想过了，在他没有加入到杨盼盼生命里的那段时间里，也许他早就思考过千千万万遍了。

　　仙明现在忽然想到了在他搬过来的第一天，杨盼盼曾经问过他会不会觉得两个男人在一起是奇怪的，还问他如果有个男人向他示爱他会有怎样的反应。

　　原来他还以为这些话只是杨盼盼为了试探他是不是介意自己的过往，现在想来，原来这小子从那时候起就开始在一步步的诱敌深入了，还真是……哎！现在说什么也是没用了，生米已然都成了爆米花儿了，还挣扎什么啊。

　　况且自己真的没有什么损失，除了多了一个人气他之外，似乎还多了一个人，疼他。仙明想这些的时候，脸上“哗”的就爬上了红晕。

　　可问题在后面，仙明想着，刚才如怀春少女般的思绪瞬时间灰飞烟灭。他那顽固的守旧的爸怎么办！还有沈阿姨，那么热心的为自己张罗着，还搭上了自己的宝贝女儿，她要是知道了自己那么“执迷不悟”该有多伤心啊！再说了，还有菲菲……

　　仙明头疼了，怎么办……怎么办，脑中就像念咒似的回响不绝，狠命的摇了摇头，告诉自己船到桥头自然直，车到山前必有路，有路必有丰田车……这都什么和什么啊！

　　仙明一边骂着广告商干嘛要把广告词设计的那么朗朗上口，一边无力于自己的神游物外，想着这真是和什么人学什么样儿，跟这杨盼盼在一起时间长了，脑回路也开始越来越ET了。

　　“嘿！干什么呢！”“啊！”两道声音同事响起。

　　第一道是杨盼盼观察仙明许久，发现他一会儿脸红，一会儿摇头，一会儿絮絮叨叨的自己念着大悲咒，终于忍不住了，决定要关心关心他，于是乎跳上了床，狠命的从后面搂住了仙明。

　　而第二道嘛，大家心照不宣了，回路刚刚ET了的仙明，见什么招儿中什么招儿，对杨盼盼的侵害抵御能力等于――零。

　　紧接着就是“咚”的一声，由于惯性与地心引力的联合作用，一团庞大的阴影，两副重叠的身躯，一起落在了杨盼盼卧室里的纯木质地板上。

　　姿势很亲密，很，嗯，暧昧。仙明刚刚回温的脸“唰”的一下，又“牛市”了，把杨盼盼看得那个高兴啊，“啾”的一声就在他脸上香了一口，还呵呵乐着说：“明明，你怎么这么爱人儿啊！”

　　仙明让杨盼盼压得透不过气来，双手抓住杨盼盼箍在他腰间的手：“快起来！沉死了！”

　　“别动别动！”杨盼盼手下的劲儿使得更大：“让我缓缓，你再挣摆我这火怎么着的你可得怎么给我熄喽！”

　　一开始仙明还不知道他这是什么意思，忽然感觉臀间被什么东西戳着，立马脸色直线飚红，狠狠地啐了一声：“流氓！”赶紧掰开杨盼盼的手，避之惟恐不及，站起来就跳得离他老远。

　　不是仙明矫情，实在是某人得寸进尺的功力太高超。一旦仙明放松警惕，杨盼盼就打蛇随棍上，昨天一回来就抱着仙明跟个水蛭似的，要不是想着今天上午还得去趟警局，杨盼盼绝对不会那么善罢甘休的。仙明现在的腰还是酸的呢，搁谁谁都得悠着点儿，腰啊，不能未老先衰喽。

　　杨盼盼看着仙明瞪着自己，躺在地板上四肢伸展的看着仙明呼哧呼哧的笑：“仙小明同学，让你爸给你准备嫁妆吧！”

　　仙明抻了抻衣服，没好气儿的拿眼瞥瞥他，虽然没反应过来他这话是个什么用意，但是直觉的，不是什么好话：“干嘛啊！”

　　“你说干嘛！”说着杨盼盼“呼”的从地板上坐了起来，一把拉住仙明的腰，仙明整个重心不稳，忽忽悠悠的就跌进了杨盼盼的怀里，两个人一起仰躺在了地板上：“我这娶你得出聘礼，你爸怎么着也得出点儿嫁妆啊！不让他多陪送，就来对儿枕头、King-size大床，不然不够咱俩折腾，再一床双人被面儿，尺寸得大点儿，最后再来个尿盆儿就齐活了……”

　　“尿你个头啊！”仙明越听脸色越难看，最后一拐子拐在了杨盼盼的小肚子上，站起身来又一脚踢在杨盼盼的大腿上：“你天天的有正文儿吗！”

　　“有啊！怎么没有！这不就是正文儿嘛！”杨盼盼坐起身，捂着肚子嘿嘿的笑：“谋杀亲夫呢你！傻了吧！这尿盆儿是一定得陪送的，你没听过吗，关系能好到尿到一个盆儿里的那才是真的不分彼此，为嘛老年间儿的嫁闺女，家里都得陪送尿盆，就是白头偕老的意思！”

　　仙明那白眼瞥瞥他，走过去拉开衣柜找了件儿衣服，就脱了上衣开始换。杨盼盼“唰”就从后面又搂上了：“你这终于是觉悟了，打算自动献身了！”

　　又是一拐子，杨盼盼捂着肚子倒在了床上，连声音都发不出来了，看嘴型还是说着“谋杀亲夫啦！”。

　　仙明套上衣服，用眼角向下瞥瞥，明显的那意思只有四个字――咎由自取。

　　“你干吗去！”杨盼盼在床上捂着肚子，抬起头来看仙明，脸色憋得和毛血旺有得一拼。

　　“干嘛！你说干嘛！”仙明说着走到客厅，杨盼盼一路跟着：“买菜去干嘛！你不吃啊！”

　　“比起吃菜我更想吃……”杨盼盼那个“你”字还没说出来，就硬生生的被仙明的眼神给逼了回去：“那我和你一起去！”

　　仙明摆了个手：“你在家好好收拾收拾，等我回来做饭，看看这乱的，天天也不知道忙什么呢！都快成了猪圈了！”

　　杨盼盼刚想争取，仙明一回身直指他的鼻子：“让我回来看见不合格，给我盯着的！”

　　杨盼盼咽了口唾沫，没出口的话愣是又给硬生生的噎了回去，只是狠命的点点头。

　　仙明满意的笑了，说了句“等我回来”，就带上门出去了。

　　望着紧闭的门扉，杨盼盼再一次的欲哭无泪，随即转过身，拿着抹布去了卫生间，边用水投着边想：你说我忙干什么了，你仙明忙什么了我就忙什么了呗，一开始谁说的这家里的家务活儿都是他干来着。

　　想到这，杨盼盼顿住了，这话一开始好像就是他自己说的，他为了勾搭仙明上钩儿，告诉仙明用作家务的钱来抵房租就行，人家仙明从始至终就没撂过准话儿说是行还是不行。

　　杨盼盼那个悔啊，悔不当初，但是已经于事无补了。没办法，不干等着领导回来审阅，不合格的话就是……杨盼盼没再想下去，快紧麻利的拿着抹布就奔进了客厅。

　　杨盼盼就这么嘿咻嘿咻的在客厅里卖命的干啊，先是把所有的桌子椅子都过了水，然后又用棉布把地板擦了，还顺便抹了抹阳台的那块大落地窗。本来还想再给地板打点儿蜡的，但是一想仙明回来不知道，非得滑着不可，就赶紧否决了自己的提议。

　　折腾完了，看着焕然一新的客厅，心想着真的是一分耕耘一份收获啊，不经历风雨怎能见彩虹……

　　回身看看墙上的石英钟，吓！六点半了！仙明是下午三点出去的，自己这一忙活也没看点儿，怎么这么晚了还不见回来，杨盼盼有点儿坐不住了，拿着手机就开始拨电话，脑子里开始快速的闪现各种可怕的情况：车祸、抢劫、超市顶棚倒塌、和邹鹏私奔了……

　　那边儿不接，杨盼盼刚想出去找找的，就听见钥匙插进锁孔的声音，他一下子扑过去开门，就看见仙明提着大包儿小包儿的，脸上尽是倦容。

　　“明明！你怎么了！”杨盼盼一把接住仙明。仙明把买来的菜一股脑的都扔在了客厅的地板上，杨盼盼心里猛地一揪：我那光洁如新，没打蜡的地板呦……

　　“我这快到家了，你跟催命婆婆似的！”仙明换完拖鞋，去餐厅倒了杯水，咕嘟咕嘟的就喝了起来。

　　“你怎么去了那么长时间！”杨盼盼一边把菜规制到厨房，一边问仙明。“咳！别提了！”仙明手一挥，一屁股坐在餐厅的椅子上。

　　其实仙明买完菜从超市出来挺早的，还不到四点呢。结完了账，想着回去怎么个搭配法儿，刚一出门，就看见门口围着一群人。

　　他本来是不爱凑什么热闹的，但是他路过那些人的时候，就听见人们说什么摔着多长时间了，没人管啊，不敢管啊，那撞人的跑了之类的话。

　　仙明就觉着不对，一层层的拨开人群，就看见一个老头坐在了人群的中间，一条腿伸着，不能动弹，嘴唇咬的死紧。身上的衣服很齐整，脑袋上还戴着一顶圆圆的荸荠帽，金丝框的眼镜，看着挺有修养的。

　　仙明过去，问他：“大爷，您这是怎么了？”老头抬起眼睛看着他，眼神有些无助：“让人拿电动车刮了一下，这腿动不了了。”

　　仙明听着老人的回话，心里一边骂着那撞人的太缺德，一边想着这老爷子神智还是清醒的，赶紧上前想要扶起他。

　　老然压住了他的胳膊：“小伙子！你帮我叫辆车就行，这有号码，帮我打个电话给家里人！”

　　仙明安顿了老人，就去街上叫了车，又给老人的家人拨了电话，回来后扶着老人上车去了医院。

　　其实老头儿坐那有些时候了，只是没人管。现在人心淡漠了，也不能全怪围观的人，毕竟有些人管了闲事儿、做了好事儿却无端端的惹火上身，只能慨叹世风日下，人心不古了。

　　仙明把老人送到医院，检查说没伤到骨头，修养一段时间就好了。仙明跟着把人送到病房，等来了老人的孙女这才回家，老人一直感激的说着谢谢，仙明忙说只是举手之劳。

　　杨盼盼挺高兴的，狠狠的在仙明的脸上亲了一口，还好，不是跟人跑了：“明明！忒有爱心！”说着回身择菜：“今天的饭我作！犒劳犒劳你，好好歇歇吧！”

　　晚上临睡前，杨盼盼忽然接到了他姐姐的电话，说是爷爷在医院呢，你要是没事儿明天就过来看看吧。

　　杨盼盼有些犹豫，也有些着急，从小爷爷就最疼他，后来因为郑毅的事儿，他把他爷爷气病了，也就一直没敢再露面儿，怕爷爷一看见他又激动。

　　他姐姐听出了他的犹豫，在那边轻轻的叹了口气：“他想你了！剩下的事儿，回头再说吧！”

　　杨盼盼撂了电话，轻轻的吐出一口气。仙明端着水果来到他近前：“怎么了，叹什么气？”

　　“我爷爷病了，人，现在在医院呢！”“那还不赶紧去看看！”仙明没等杨盼盼把话说完就接了话，后来似乎又想起了什么：“既然打了电话来，就是想你了，去看看吧！”

　　转天上午，“合味浓情”临时的歇业了一天，因为餐馆中餐区的厨师仙明被西餐区的厨师杨盼盼拉去医院看他爷爷了。

　　其实仙明不想去的，不是别的，就是不知道到时候他爷爷会不会看出他俩什么，又惹老人家不高兴。杨盼盼说自己紧张，死说或说的把仙明一起拉去壮胆儿了。

　　于是乎，“合味浓情”的全体员工，托了杨老爷爷的福，得到了额外的一天休假。

　　医院的走廊很长，杨盼盼一手拿着鲜花，另一只抓着仙明的手一直在抖。仙明一手拿着果篮儿，另一只手赶紧甩开了杨盼盼的手，说着你别这样儿，让你爷爷看见算是怎么回事儿啊！

　　仙明越往前走越觉得眼熟，杨盼盼站在病房门前敲门的时候，仙明还想着昨天那老爷子住的是几人间来着。

　　杨盼盼做了个深呼吸，然后推门进去了：“爷爷，我来看您了，这是我……”“小仙！”“大爷！”

　　场面一时有些混乱，称呼也有些混乱。

　　最后终于捋清了，原来仙明昨天搭救的那位老人就是杨盼盼今天来见的，爷爷。

　　当时杨盼盼惊诧了，仙明也惊诧了，老人家惊诧了一下，紧接着思路“嚯”的一下就理清了，指着仙明，问了杨盼盼一句更让人惊诧的话：“小混蛋！这就是你那小媳妇儿！”

　　瞬间崩溃。

　　当时所有在场的人，包括杨盼盼的姐姐，都已经无言以对了。

　　仙明更是欲哭无泪，觉得这闲事儿以后真的不能再管了，即使是好事儿也不能再管了，这不就这么稀里糊涂的见了杨盼盼的家长了嘛，还是最高家长。

　　这叫什么事儿啊……

　　第二十八章：爷爷的嘱托

　　那天杨盼盼在医院里还算是沉得住气，起码没有落荒而逃。

　　那天杨老爷子在医院里也算是沉得住气，起码没有当场晕倒或是指着杨盼盼的鼻子继续骂小混蛋以及其他。

　　那天在医院里最沉不住气的大概就是仙明了，再加上杨老爷子的那句“小媳妇儿”，再见过大风大浪的也没法儿沉得住气喽。

　　尴尬，持续的尴尬，杨老爷子坐在床上就那么打量着仙明，仙明低着头坐在椅子上就像是坐在了饼铛上，那个煎熬啊，差不多快要外焦里嫩、酥松香脆了。

　　这时候杨盼盼的姐姐站了起来，倒了杯水端到了仙明的面前：“先喝点儿水吧！”

　　仙明感激的抬起头接过那杯水，嘴里有点儿半算：“谢……谢谢！”

　　杨盼盼的姐姐又走过去，双手搭上了他爷爷的肩膀：“您别这样儿看着人家啊！把人家孩子都看毛了！”说着又笑笑。

　　老爷子又将头转向了杨盼盼，依然是没说话，杨盼盼倒是很勇敢的迎接着他爷爷的目光，爷俩就这么对视着，依然沉默着。

　　仙明偷偷的抬起头，打量着杨盼盼的姐姐，长的真像。人家都说女孩儿随父亲，男孩儿随母亲，这么看来，杨盼盼的爸爸妈妈应该很有夫妻相，不然的话，分别随了夫妻俩的两姐弟怎么会长得这么像。

　　老爷子忽然的垂着头“哎”了一声，仙明赶紧拉回思路，抬头看见老爷子摇着头，紧接着，又说出了一句特让人无奈的话：“你说说这么好的孩子，怎么就跟你这小混蛋混在一块儿了，可惜了的。”

　　杨盼盼忍耐，仙明想笑又不敢笑出来，只有杨盼盼的姐姐还算是镇定，轻轻的笑着说：“爷爷，您先别这样儿说，人家说不定不是盼盼的……”

　　“是！就是！”杨盼盼不等他姐姐说完，就紧着把话抢了过来，像是这话要不接住了，仙明就让人给拐跑了一样：“爷爷！您今天先歇着，我改天再来看您！”说着拉着仙明的手，就要往外走。

　　“你给我站住！”爷爷急了，声音有些微微的颤抖。杨盼盼不敢动了，仙明一把把他的手甩开了，回头说着：“大爷……啊！不是，那个，爷爷，您别着急，您说什么，我们都在这儿听着。”

　　老爷子有些微微的气喘，杨盼盼的姐姐赶紧过来给抚着后背顺气儿，一边拿眼给杨盼盼使着眼色，杨盼盼接到信号，赶紧的上前，声音有些闷闷的：“您别着急，我不走了。”

　　“你先出去！”老爷子缓过气儿来，紧接着对杨盼盼说。杨盼盼有些莫名其妙，留也是他走也是他，拉着仙明刚要往外走，老爷子又发话了：“小仙留下，我有话要和你说。”

　　仙明顿时有些手足无措，无助的看着杨盼盼，又看看姐姐。杨盼盼刚要说什么，就被他姐姐拦了下来：“爷爷让你出去你就出去，放心，吃不了你家仙明！”

　　一句话，仙明那苍白的小脸儿立马又彪红了。

　　杨盼盼看了看他爷爷，又看看他姐姐。“还不出去！等打雷啊！”老爷子抄起手边的拐杖就要扔，杨盼盼赶紧的往门外跑，一边跑一边还对着仙明喊：“明明，有什么事儿你就喊我，我就在门外边儿！”

　　“咣”的一声门响，杨盼盼和仙明被隔绝在了两个世界里，彼此都不知道将要发生什么事情。

　　“小仙，别站着，坐那儿！”老爷子说着，脸上换上了温和的笑，和刚才对着杨盼盼的凶神恶煞简直是判若两人。

　　仙明没说话，只是静静的坐在了椅子上，杨盼盼的姐姐又给仙明续了杯水，坐在了床边的会客沙发上。

　　仙明紧张，手紧握着杯子，指节发白。老爷子忽然笑了：“怎么了这是，真让那小混蛋说得好像我能吃人似的！”

　　仙明有些不好意思，低着头轻轻的笑了起来。

　　“那小子一直跟在我身边儿，一直都是那个德行，霸道着呢，想要什么东西，就非得抓到手心儿里不可。”老人说着，语气淡淡的，像是回到了很久以前：“你跟他在一块儿的时候，他没少欺负你吧！”

　　仙明想着杨盼盼之前的种种恶劣行径，刚想狠狠的点头的，又想着这是当着人家爷爷的面儿呢，赶紧的摆摆手：“没有没有，盼盼他，挺照顾我的……”越说声音越小。

　　老爷子又乐了，杨盼盼的姐姐也轻轻的笑了起来：“别帮他遮了，他要是会照顾人，母猪都能飞喽！”

　　仙明实在憋不住了，轻轻的笑出了声音，想着杨盼盼那小子原来在家里风评也是这么回事儿，还真是，始终如一啊。

　　“他爸他妈一直的就在外地，三年前才回来的，那孩子要强，学习的事儿从来没让我操心过。”老人说着语气里有丝淡淡的忧伤，看的仙明心里有些发酸：“他上大学那会儿才十六啊，就那么小不丁点儿的一个孩子，要去那么远的地方，我是真真的放心不下。”

　　“后来他死活非要去意大利，他爸他妈那时还没搬过来和我们一起住，他这一去就是四年，整整四年啊，回来就像变了个人似的。”老爷子说着轻轻的叹了口气，杨盼盼的姐姐站起身，给爷爷倒了杯水，轻轻的抚了抚爷爷的背：“您别着急，慢慢儿说。”

　　仙明有些过意不去，清了清喉咙：“爷爷，您，有什么就直说，我，我都能受得住。”

　　老爷子抬起头看着仙明，又是轻轻的叹了口气：“孩子，你能告诉我，和盼盼在一块儿，你是怎么想的吗？”

　　仙明这回真的有点儿懵了，这问题他想过，可是始终没有答案。一开始他和杨盼盼简直是针尖对麦芒，势不两立的，可是渐渐的，一个契机接着又是一个契机，让他们有了机会彼此了解，直到现在，再也理不清楚了。莫非真的是像人们说的那样，见面就打的上辈子准是冤家，迟早得是一对儿。

　　“您让我说实话吗？”仙明看着老爷子，诚恳的问着。老爷子点点头：“当然是实话了。”

　　“那我就和您说吧，我是真的不知道，一步步的，就这么稀里糊涂的到了现在这样儿。”老爷子听了仙明的话，眉头微微的皱了起来：“这是……”

　　“您听我说完！”仙明终于鼓起了勇气，看着老爷子的眼睛：“可是您要是问我后悔吗，说实话，我现在还真真的没有这种感觉，我知道外人对我们现在的这种关系都是怎看的，我也在乎，可我不怕，人和人能聚在一块儿都是缘分儿，既然我和盼盼活该有这么一遭，就算以后有个什么，我也不会后悔的。”

　　老爷子听完，一直目不转睛的看着仙明，最后呵呵的笑了起来：“小仙啊，那小子跟你说过他把我气病的事儿了吧！”仙明点点头，老爷子接着说：“那你知道我是为什么气病了的吗？”

　　“因为，因为盼盼喜欢男人的事儿……”“不是！”老爷子摆摆手：“我后来知道他是为了那个郑毅去的意大利我都没生气，儿孙自有儿孙福，况且我活这么大岁数儿了，看的事儿也多，这种事儿老年间就有，没用的，管不了，只是无端端的搭上了好几条人命。”

　　“我真正生气的是他不拿着自己当人看，作贱着自己啊！”老爷子说着有些激动，轻轻的咳了起来，杨盼盼的姐姐赶紧给抚着后背顺气儿，仙明也赶紧的站了起来，帮着老爷子顺气儿。

　　老爷子的呼吸渐渐平复，冲着仙明摆摆手：“坐那儿，没事儿，呵呵，你啊，哎，你都不知道当时盼盼为了那个男人成了个什么德行了！整日整夜的不招家，男孩儿女孩儿，你都不知道他晚上是和谁出去的，人瘦的就剩了那么张皮，我带起来的孩子，我看着他那样儿难受啊！”

　　仙明看着老爷子捂着自己的胸口，眼睛有些热热的发涨，轻轻的揉了揉眼角，才没让那些不知名的液体由于一时的激动而流出来。

　　“其实他离家这么长时间，和他姐姐还是有些联系的，我知道他最近定下来了，不折腾了，我高兴啊，不管是男孩儿还是女孩儿，能收住了他的心，我就得谢谢他！”

　　老爷子说着拉住了仙明的手：“孩子，我知道你是个实心眼儿的人，我昨天坐在那儿那么长时间，就你一个搭手帮忙的，我就知道你是个软心肠儿的主儿，我没什么嘱咐你的，就是想着你俩能一直安安生生的，爷爷谢谢你了！”

　　“您别这样说啊，我……我……”仙明“我”了半天愣是没说出一句话来：“您放心吧，我一定帮您好好照顾着盼盼。”

　　杨盼盼在外面就跟热锅上的蚂蚁似的，左三步右三步，快赶上交谊舞了，产房外面等着老婆生孩子的都没见着像他这样儿的。

　　杨盼盼心想着这爷爷跟仙明说什么呢，说家谱祖训的也没这么长时间啊，那是数落仙明撂狠话儿呢？可这离着这么近也没听见什么动静啊。

　　杨盼盼想着，就走近了病房门，整个身子贴在门上，耳朵贴在窗玻璃上，姿势刚调整好，里面“乎”的就开了门，杨盼盼由于惯性，整个的糊在了病房的地板上。

　　仙明手抓着门把手，看见扑进来的杨盼盼先是一愣，紧接着呵呵的笑了起来：“你小子改壁虎了？”

　　杨盼盼赶紧的爬起来，看见仙明笑着，眼睛却是红的：“你，你怎么了！爷爷，你！”“怎么说话呢！”仙明没好气儿的瞥瞥他，又回头看着老爷子和杨盼盼的姐姐笑着说：“爷爷，您今天先歇歇，过两天店里休息我们再过来好好儿陪陪您！”

　　“忙去吧忙去吧！”老爷子笑着摆摆手：“路上注意着点儿！”

　　杨盼盼被仙明推出病房的时候还是一头的雾水，这架势，怎么瞅着不对啊，气氛似乎太融洽了：“嘿！我爷爷在里面到底和你说什么了！”杨盼盼一肘子拐在了仙明的胳膊上。

　　“呵！”仙明揉了揉胳膊，这小子下手真狠：“爷爷说啊……他说，你以后再敢欺负我就这么，治你！”仙明呵呵笑着，一巴掌糊在了杨盼盼的脸上。

　　“嘿！你个小混蛋！”杨盼盼一边儿捂着脸一边儿往前追：“到底是说什么了啊！说不说！不说看我回家怎么收拾你的！”

　　――持续――