天使降魔记（出书版） BY：十彦

出版日期：2009年5月14日[喵喵屋] 

　　文案： 

　　宠爱时的满足，像蜂蜜般一点一滴滑入心窝；

　　被爱时的甜蜜，像棉花糖般一丝一丝卷著爱。

　　法洛恩，游戏人间的魔界撒旦路西法，又名大魔王，

　　俊美冷魅的他，多得是数不清的fans追随著他，

　　其中更有不少fans成了他的床伴，陪他玩乐。谁知，

　　向来冷血无情的法洛恩，却被初见面的奈缇尔给吸引。

　　小天使的天真教法洛恩宠爱著，明明是十六岁的天使，

　　美丽的五官与他白晰的肌肤，瘦小的身躯看上去却更显稚嫩。

　　可这样的小身躯却是个超级大胃口，天天不是吃就是睡，

　　与法洛恩的约定不过是希望能天天有饭吃，餐餐能吃饱。

　　乐天又善良的奈缇尔教法洛恩爱不释手，为了将小天使留住，

　　法洛恩先是坏心的用美食当诱饵，教奈缇尔温驯听话；

　　接著动不动以诡计勾小天使献吻；最后还以小天使吃过量为由，

　　像只贪求又饥饿的猛兽扑上小天使，骗说要运动消灭小肉肉。

　　法洛恩对小天使的宠爱，超乎想像，千年来不曾动过的魔心，

　　却莫名的为了贪吃的奈缇尔失控了，他告诉自己，

　　就算奈缇尔是属于天界的小天使，他大魔王还是要定了！

　　楔子

　　昏暗的光线、血红的布幕，银质的烛台上烛火幽幽，雕琢精致华美的金色沙发椅背上盘绕着枝蔓装饰，S型的椅腿就像芭蕾公主一般静静站立着，浮华细腻，赭红的天鹅绒犹如少女的肌肤，泛着晶莹的润泽。

　　墨色的黑发，夜一般深沉的双眸，身着华丽礼服的英俊男人斜靠着椅背坐着，不羁地翘着腿，手里捏着一杯艳如鲜血一般的红酒，当他低头品酒时，一颗尖锐的獠牙从嘴唇边缘露了出来，他是一名高贵的吸血鬼，一个来自中世纪的吸血鬼之王！

　　第一章

　　「法洛恩先生，您太完美了！」摄影师毫不吝啬自己的赞美，员工们也纷纷鼓掌，迷恋的余韵还未从他们眼中完全褪去，当他们的目光落在那个宛如吸血鬼的男人身上时，爱慕、嫉妒、迷恋、沉沦，各种各样的情绪都在无意间流露了出来。

　　面对这些赞美和崇拜，法洛恩只是撇撇嘴，取下口中獠牙，不屑地想他竟然也要去扮演吸血鬼这种低等的生物！

　　不过男人的轻蔑落在众人眼中却成为贵族的傲慢，这种傲慢有着惊人的魅力，当男人长身而起缓缓走出布景时，周围的人都不由得产生了一种想要膜拜的敬畏，如果不是这个想法太荒谬，或许真的有人会跪下去！他就像是个统治者，举手投足间都散发着让人自觉卑微的压迫感。

　　他叫法洛恩，他是这世上最令人疯狂的男人，他的写真哪怕只有一页，也会被全世界的人抢着要，他就是这样一个令人爱得发狂的男人，但模特儿仅仅是他业余时间的爱好，他的正职却是全球顶尖时尚公司Hela Dise的总裁兼首席设计师。

　　HD的规模不大，主要业务只有两个，一个是Hela模特儿经纪和另一个是Dise服装设计，公司旗下艺人挖掘的模特儿不多，但不论男女，每一个被HD签下的新人都能在极短的时间内出道并迅速登上国际名模的舞台，而其中最顶尖的，则会成为Dise服饰的专属模特儿，被模特儿界视为最崇高的工作！

　　事实上，Dise也担得起这个盛名，虽然评论家们总是用「除了化妆舞会就只能摆在衣橱里欣赏的衣服」嘲讽Dise服饰，但即使这样，Dise的衣服依然是会在上市的第一天就销售一空的顶极奢侈品，因为Dise的服饰就算是只能挂着欣赏也一定要买的顶极服饰！

　　Dise奢侈品世界中最高贵华美而神秘，上流社会的宠儿，名模大牌们的最爱，让所有女人眼红的终极美丽的名牌，它的成功都要归结于一个人身上，就是法洛恩。

　　虽然法洛恩本人很少直接设计服饰，但他所设计的每一款服饰都是经典中的经典，他点头同意的设计绝对成为当季热卖品，他表示赞赏的设计将领导当季流行时尚，而Dise中的绝大多数设计师也都是由他挖掘培养出来的，这些人在被法洛恩发现之前，往往都是些落魄不得志的三流设计师！是法洛恩给他们设计的灵魂，让他们隐藏在心灵最深处的创意发挥。法洛恩被设计界最苛刻的评论家称为「神之右手」，拥有点石成金之能，这可谓是至高的荣耀！

　　不过不论外界对法洛恩如何吹捧赞美，似乎这些言辞都无法对法洛恩产生任何影响，他没有低调谦虚也没有自满高傲，他没有设计更多的作品回馈赞美，也没有江郎才尽，他就像是一个神秘的宝箱，打开总是会有奇迹，但在打开之前，谁也猜不到里面有什么。

　　走出摄影棚，法洛恩到更衣室里脱下了这一身华丽的中世纪礼服，这是今年设计师们推出的「午夜之吻」系列中的一款，名为「膜拜」，在奢华的服饰中赋予了吸血鬼的神秘和残酷色彩，鲜艳的血红和沉重的黑色相互辉映，大胆的用色和精致的设计剪裁，重现了中世纪高贵奢华及神秘，令人看了就会想要拜倒于此衣主人的脚下。

　　只可惜，Hela旗下虽然拥有最多顶尖模特儿，但真正能将王者风采展现淋漓的却几乎没有，唯有他，法洛恩才能配得上它。不得已，设计部只能请求法洛恩亲自代言，若不是法洛恩最近闲着无聊，他根本不想降低身份去扮演什么吸血鬼。

　　法洛恩从更衣室走出时已换上一身简洁的西装，他的秘书萨拉斯珈迎了上来：「法洛恩先生，道格先生在第三会议室等您，他带来了一个孩子，我想……您会满意的。」

　　「哦？」法洛恩有了兴趣，萨拉斯珈可不是一个会信口开河的人，会让法洛恩满意的「人」似乎至今还没有出现过。

　　法洛恩和萨拉斯珈来到第三会议室，一进门，他就看到了站在窗边的少年，犹如阳光一般灿烂的柔软短发，宛如透明的白皙肌肤，还有在夕阳的晕染下幻化着晚霞光辉的翠绿眸子，纤尘不染，宁静通透，这不是应该出现在凡尘的极致纯粹！

　　法洛恩的进入让少年转过头来，少年直直注视着法洛恩，却不像一般人那样透出惊艳或爱慕或忐忑的光芒，他只是略带着一点疑惑和戒备，仿佛是什么纯真的小动物第一次看到了猎食者，无知带来的迷惑和本能产生的戒备在这一刻完美的融合在一起。

　　法洛恩轻轻笑了，真是有趣，天使也下凡了，法洛恩的笑容让在场的两个人都明白，已经得到了他的认同。

　　法洛恩并没有对奈缇尔做出任何指示，道格不得不小心地问：「法洛恩先生，不知道奈缇尔他……」法洛恩没有废话，摆摆手示意他们出去，同时说：「你们先出去。」

　　「是的，先生！」道格的语气更加欢快，他和萨拉斯珈相视一笑，退出了会议室。

　　门被顺手带上，会议室里只剩下法洛恩和奈缇尔，太阳敛去了最后的余晖，会议室里的感应灯自动亮了起来，白色的光线使法洛恩更加清楚地看到奈缇尔的样貌。

　　奈缇尔的头发并不完全是金色，而是在具有金属光泽的银色之中掺杂了些许金色，只是因为刚才他站在窗边，所以被金色的夕阳染成了金色。

　　奈缇尔依然是有些警戒地看着法洛恩，但法洛恩并没有走近他，而是拉开了身边的椅子随意坐下，点了一根烟，淡淡地问道：「你是混血的天使？」

　　奈缇尔一愣，身体瞬间绷紧了，以高度戒备的目光瞪着法洛恩，悦耳的声音略带尖锐地响起：「你真的是恶魔？」

　　「想不到你一个小天使也能看出我的身份。」法洛恩笑了笑，但没有多少恶意，「不过你从没有见过我吗？我还以为天界没有人不知道我呢。」

　　奈缇尔皱眉道：「我……我怎么会见过你？你这个大恶魔！」

　　法洛恩饶有兴趣地看着奈缇尔，道：「两百年前天魔两界第八次高层互访我可是亲自去了，听说我的海报至今还贴在耶路撒冷的市中心，你一点印象都没有？」

　　奈缇尔脸红了红，窘迫地说：「我才一百五十岁！况且……我们这样的小天使是不能上第四天的，我怎么会看过……」

　　法洛恩戏谑的目光在奈缇尔脸上转了转，微笑道：「那你也太小了吧？现在天界这么缺人才吗，连两百年不到的天使都放下界历练了？」

　　一百五十岁的天使相当于人类十三、四岁的少年，而且奈缇尔连第四天都上不去，说明他只是最低等的「天使」，这样的小家伙难道不应该留在天界浇浇花、除除草、扶扶老天使过马路，怎么被扔到险恶的人间来了？

　　法洛恩不知道米迦勒那傻瓜在想什么，教育改革？

　　「那你现在知道我是谁了吗？」法洛恩问。

　　奈缇尔立刻瞪起了眼睛：「知道，当然知道！你是大恶魔路西法！」

　　法洛恩微微一笑，道：「纠正你一个错误，你应该称呼我魔王路西法或者是撒旦路西法，大恶魔仅仅是恶魔中强者的称号，这是对我的不尊重，小家伙。」

　　奈缇尔咬咬嘴唇，蹦出一句：「大魔王！」

　　法洛恩笑笑，朝奈缇尔招招手，示意对方坐到自己面前来，见奈缇尔似乎有些不愿意的样子，法洛恩道：「奈缇尔，天魔两界都和平上千年了，高层互访都不知道多少次了，你还怕我吃了你吗？」

　　奈缇尔扁扁嘴，倔强道：「我当然不怕你！我有神的荣光保护，才不会怕你这个大魔王！」

　　「哦？」法洛恩感到有趣，现在天界还有如此纯洁正直的天使吗？

　　「当然！」奈缇尔大声道，但随即他又略显虚弱地补充了一句：「但是艾迪玛说过，恶魔都是不讲信用的坏蛋，好天使是不会相信恶魔的！」

　　「艾迪玛是谁？」

　　「他是一个很厉害的天使！」

　　「嗯？」法洛恩微微挑了眉毛，「炽天使？」不会吧，两百年前炽天使里还没有这号人物，也没听说这两年天界有什么人才出现。

　　奈缇尔脸一红，「当、当然不是……不过他以后会是的！」

　　「哦，那他现在是什么？智天使还是座天使？」

　　「他……他是天使！」

　　「……哈哈哈！一个『天使』？」法洛恩忍了一下还是没忍住，这真是他听到的少有的笑话了。

　　天界的天使等级从几千年前开始就没怎么变过，最高等级的是炽天使、智天使和座天使，其次为主天使、力天使和能天使，最低级的就是权天使、大天使以及天使。

　　所谓「天使」，也就是所有天使中最低等的最没有力量的那个群体，一个「天使」也被称为「厉害的天使」，天界如此没有人才吗？法洛恩恶劣地猜测，也对，上次米迦勒模仿魔界搞的什么教育改革已经充分说明了什么是「历史的倒退」，据说天界已经一千年没有出现拥有晋升上级天使资格的人才了。

　　「奈缇尔，坐到我面前来，我们聊聊。」法洛恩温柔地说，起码表面看上去他很温柔，但是奈缇尔坚信这个魔王在心里一定打着坏主意。奈缇尔不想过去，可是法洛恩却说：「奈缇尔，难道你怕我了？」

　　「当然不是！」奈缇尔硬着脖子大声辩驳：「神的荣光笼罩我，我怎么会怕你！」

　　奈缇尔仿佛是想证明他的勇气和智慧一般，昂着下巴走到法洛恩面前，只是略微颤抖的双手暴露了他内心的胆怯。奈缇尔在法洛恩面前坐下，他试图直视法洛恩，但很可惜，魔王的威压不是他一个小小的天使能够承受的。

　　奈缇尔不自然地垂下眼帘，没看到法洛恩嘴角泄露的一丝笑意，法洛恩觉得奈缇尔很好玩，他已经很久没有看到过这种坚信「神之荣光」的天使了。

　　亿万年前，路西法刚刚堕入地狱时，米迦勒带领天使大军来攻，那时候绝大部分天使都和奈缇尔一样，坚信着神之荣光将会护他们永生，信仰让他们英勇无畏、视死如归。

　　但后来天使军大败，天使的自信心严重受挫，天使之心也就开始变化了，再之后魔界生活品质日渐提高，政治清明开放，民风活泼热情，而一潭死水的天界不再是天使心中的乐园，外加人类的诞生影响了天使的信仰之心，天使也就渐渐失去了当年的坚定和纯洁。

　　两百年前路西法亲访天界，他从天上降落，周围围观的无数天使状似花痴地尖声呐喊欢呼，甚至喊出了「路西法我爱你」的口号，弄得当时前来迎宾的米迦勒脸色极为难看。

　　米迦勒心眼小，不就是亿万年前天魔大战的时候捅了他一剑，这仇就被一直记恨到现在，路西法是不和他计较，不过当时看他脸色难看十分有趣，路西法心血来潮索性卖弄一番。

　　顶着一张俊美无暇的脸四处放电，电晕了周围一群的天使，让米迦勒恨得直咬牙，只可惜现在天魔两界平起平坐，米迦勒只能算是一个部长级人物，但人家路西法可是魔界最高统治者，米迦勒心里再痒痒也不能说什么，面上还要装笑脸，那抽搐的样子看得路西法心情大好……

　　咳，扯得远了。法洛恩结束了对于两百年前那个小肚鸡肠的家伙的回忆，重新将注意力集中到眼前的小天使身上。

　　按理说，一百五十岁的奈缇尔在人间应该是个十三四岁的少年模样，甚至更小，不过事实上眼前的奈缇尔足有十六七岁，心灵的稚嫩通过干净的眼睛表达无遗，但是目光和外貌的不匹配产生了奇妙的违和感，这让奈缇尔尤为吸引人。

　　天使下凡并不是以真身下凡，对于人类来讲，天使是没有实体的存在。天使要下凡历练他们必须拥有一个「实体」，上位天使可以通过他们的能力幻化出实体，而普通的天使则必须借助一种特别制造的「身体」来到凡世。

　　这些身体是根据天使本来的面目进行制造的，制造出来的身体在五官上和天使不会有任何差别，只是因为实体化了，就少了一些灵体所特有的圣洁感，这可以让天使在人间变得不那么突出，虽然天使的容貌对于人类来讲依然是十分美丽。

　　因为身体是制造的，所以如果有必要，制造师可以根据需求改变身体的生理年龄，比如把原本应该是十三岁的天使制作成十六岁的模样。

　　法洛恩很好奇：是什么样的事情需要即使要改变容貌也要把这个小天使派下来呢？要知道操控和自己实际年龄不相符的身体是需要耗费更多的灵力的。

　　法洛恩颇有兴致地问：「奈缇尔，你才一百五十岁，为什么下凡呢？」

　　奈缇尔脑袋一扬，骄傲地说：「老师说有一个重要的任务要我下凡完成！」

　　法洛恩眉梢微挑：「哦？什么任务？」不想这个问题让奈缇尔扭捏了起来，他低着头摇晃不着地的脚丫子，小声道：「不知道……」

　　法洛恩差点又要笑出来，但奈缇尔马上抬头分辩道：「我问了，但是老师没有告诉我，他说我下来就知道了！可是我一下来就被刚才那个老爷爷带到这里了！」

　　老爷爷？道格？法洛恩忍不住又笑了。道格不过是四十出头，普通的中年男人的模样，因为保养得当和时尚穿着，他看起来也不过三十来岁，这样的人在人类中最多被称为「大叔」！不过这样的年纪对于普遍将容貌保持在二十来岁的天使来说，确实是老爷爷级的人物才会有的。

　　法洛恩忍笑道：「奈缇尔，你下凡之前没有接受过培训吗？道格先生那种年龄在人间只被称为『叔叔』哦。」

　　奈缇尔的脸红了，「我、我还没接受培训就被老师踢下来了……他说不需要……」法洛恩觉得太有意思了，奈缇尔很有意思，他的那个老师也很有意思。

　　法洛恩问：「那你是怎么被道格先生发现的？」

　　奈缇尔想了想，眉头皱起来，腮帮子鼓起来，他很认真地想了好一会儿却摇摇头，一脸疑惑地说：「我不知道，我下来之后发现自己站在一个街角，我不知道要往哪里走，所以我就在原地站了一会儿想看看哪里有路标，然后那个爷爷就走过来了。」

　　「他跟你说了什么？」

　　「他问我叫什么，但是我还没有回答，他就问我愿不愿意加入一个什么公司作模特儿，我说我有事，他就问我电话号码是多少、住在哪里。我说我没有电话号码也没有地方住，他就说作模特儿就有地方住了。我问他有没有东西吃，他说有好多，我想吃什么就吃什么！」

　　「然后你就来了？」

　　奈缇尔很骄傲地点头：「嗯！老师说叫我下凡之后要记得先解决住和吃的问题，所以老爷爷说有地方住，我就来了，这样就可以解决了！」

　　真是个好骗的小家伙，法洛恩心想。

　　没等法洛恩把心里的想法说出来，奈缇尔已经一脸期待兼戒备地望着他问道：「你会给我提供住的地方和吃的东西吗？」

　　法洛恩一愣，还没回答，奈缇尔又撇撇嘴自己给了自己答案：「嗯，你是大魔王，魔王都是不守信用的，你一定不会给我提供房子和食物……」

　　法洛恩失笑：「我有说过不给你吗？」

　　奈缇尔眨眨眼睛：「你真的会给我？」

　　「当然，当公司的模特儿是有酬劳的，想吃什么你都可以自己去买，而住的地方……」法洛恩本想说公司有员工宿舍，但转念一想，话出口的时候却变成了：「你可以和我住在一起。」

　　「和你住在一起？」奈缇尔露出怀疑的眼神，「你家有地方给我住吗？」

　　「当然！」法洛恩不容置疑地回答，他好歹也是堂堂大魔王，难道在人间会混到差得连一间房子都没有吗？

　　奈缇尔依然睁着他那充满了怀疑的眼睛：「和你一起住？你会吃掉我吗？」

　　法洛恩失笑：「不会，我吃你干什么？」

　　「可是书里的魔王都是爱吃天使的！」

　　「……我不吃天使。」法洛恩强笑，他本身就是天使，只是换了一个国籍顺便把翅膀换了一个颜色而已。

　　「那你会不会把我放上祭坛？」

　　「我就是魔王，我不需要向别人献祭。」

　　「那你会不会把我的羽毛都拔掉然后吊起来打？」

　　法洛恩觉得自己额上的青筋开始跳了，可是对恶魔保持深重戒心的小天使还在问：「你会不会把我的肉一块块切下来分给其他恶魔？」

　　「不会！」法洛恩低吼一声，吓得小天使缩进了椅子里，法洛恩揉揉额头，让自己不小心就被拨撩起来的怒火给压了下去，沉着嗓子说道：「我不会吃掉你也不会把你当成祭品更不会把你的羽毛都拔掉然后吊起来打或者是把你的肉一块块切下来分给其他恶魔！」

　　法洛恩喘了一口气，瞪着眼睛道，「不过如果你再做这种无谓的猜测，我就会把你的羽毛都拔掉，吊起来打过之后再切成一片片地分给其他恶魔！」

　　小天使可怜兮兮地缩成一团小模小样地看着法洛恩，小声道：「哦……我知道了……」

　　「真的知道了？」

　　「知道了……」

　　「哼！」法洛恩深吸一口气让自己平静下来，但不等他把这口气吐出来，他就听到小天使委屈巴拉地嘀咕：「恶魔就是恶魔，好凶……」

　　U哒！法洛恩捏断了他坐下的椅子扶手。

　　第二章

　　法洛恩带着奈缇尔回家了。

　　刚刚下凡的奈缇尔十分不习惯人间的脏污空气，总觉得身上很脏很难受，奈缇尔要求洗澡，法洛恩自然不会阻拦。

　　天魔两界的生活和人间颇有相似，热水器之类的东西都是有的，唯一不同的就是使用的主要能源不同，人间用电、天界用神力，魔界则使用魔力。

　　对于人间的许多东西奈缇尔用的都很习惯，但是洗完了澡，奈缇尔却发现自己没有换洗的衣服，法洛恩便拿了一件自己的T恤给他套着。

　　奈缇尔穿着T恤走出来了，黑色的T恤让他白皙的肌肤更加明亮细腻，宽大的领子下精致的小锁骨若隐若现，T恤只能遮住他的小屁股，笔直纤细的腿则一览无遗地暴露在空气中，圆润的小脚丫子踩在柔软的绒毛地毯上，那小指头便偷偷地蜷起了一点，像个害羞的小丫头。

　　法洛恩坐在吧台前喝着酒观赏这道亮丽的风景，不禁感叹，天使果然养眼啊。

　　天使就是这等好处，随便长长都好看，恶魔和人类就不行了，随便长长的话，不出意外，那一定是要突破审美极限的，说是不堪入目都抬举他们了。魔王大人就是在那没有超级丑只有更丑的地狱待了上千年，实在忍不住了才向人类索要美人祭品，为此魔王甚至一度后悔叛出天界。

　　后来发现人类献上的东西有时候会「超乎想象」，于是法洛恩就亲自到人间来挑选美人，这就是为什么现在法洛恩会留在人间的原因。

　　在法洛恩的视线下，奈缇尔穿着不合身却意外性感的黑T恤来到他面前，与奈缇尔的黑T恤相对应的是，法洛恩的黑睡袍。

　　法洛恩身上的睡袍也是Dise设计部的作品，那位疯狂的设计师疯狂地想看到法洛恩胸膛半裸的性感姿态，于是以疯狂的干劲设计了这件睡袍，纯黑的丝绸质地，在款式上和普通睡袍似乎没有什么区别，但当穿着者将腰带扎起来时便会发现，睡袍的衣襟是无法完全合拢的，于是穿着者的胸膛就会裸露大半，乳尖会在睡袍中若隐若现，丝绸光滑的质感能将肌肤衬托得犹如抹了油一般亮丽诱人。

　　若是穿着者有一副挺拔强健的完美身材，无疑，这件睡袍会为他的性感加分，但如果穿着者的身材有那么一点缺陷，这件睡袍都会让他从一个姿色中上的美男堕落为不堪入目的丑男。

　　很显然，法洛恩将这件睡袍的性感发挥到了极致，法洛恩随意坐着，裸露着他大半的胸膛，结实而不夸张的胸肌与柔韧的腰组成令人血脉贲张的动人画面，法洛恩虽然对那位设计师的疯狂敬谢不敏，但对于这件睡袍却还算满意。

　　不过纯洁的奈缇尔却完全不懂得欣赏什么是诱惑，奈缇尔仰着头问：「大魔王，你不给我吃的吗？」

　　法洛恩微笑地问：「你饿了？」

　　「嗯，我从下凡之后就没有吃过东西了，我好饿。」奈缇尔摸着扁扁的肚子有些委屈地说，同时又提醒法洛恩：「大魔王，你要守信用的，你答应过我会给我食物的！」

　　眨着眼睛说话的奈缇尔让法洛恩觉得很可爱，法洛恩问：「你是古典信仰主义者吗？」

　　奈缇尔一脸疑惑地说：「那是什么？」

　　法洛恩耐心地解释：「就是除了牛奶和蜂蜜什么都不吃的天使。」

　　天使不能食用生灵的，他们只喝牛奶、蜂蜜和水，路西法还是天使长的时候天使们大多都是这样的，这也是让路西法堕天的原因之一。

　　但是自路西法堕天、天界大败、人类出现并慢慢发展起来之后，这种完全不吃生灵的天使就渐渐消失了，从一开始吃素食谷物，到了现在，除了一些所谓的坚定的古典信仰主义的天使们还在坚持食用牛奶和蜂蜜之外，天使的桌上早已是丰富多彩了。

　　法洛恩很怀疑奈缇尔会是一个古典信仰主义者，因为奈缇尔的言论看起来和时代起码脱节了上亿年！

　　提到这个，奈缇尔的脸上出现了一抹崇拜的神色，但很快，这抹崇拜就被沮丧所代替了，奈缇尔羞愧地说：「我不是，艾迪玛说我身体太弱，不许我那样吃。但是等我以后长大了身体强壮了，我一定会恢复对神的最崇高最坚定最纯洁的信仰的！」奈缇尔挥舞着他的小拳头，翡翠绿的眼睛里满是对牛奶和蜂蜜的向往。

　　法洛恩被打败了，好笑地摸摸奈缇尔的头，可惜被小家伙挥手打开了，还招来小家伙警惕的瞪视，那目光分明在问你是要吃我吗？

　　法洛恩笑笑，问道：「那你现在想吃什么？」

　　食物的诱惑马上攻占了奈缇尔所有的思维，奈缇尔咬着手指想了好半天，十分为难地说：「我不知道……艾迪玛说人间有很多很多好吃的，可是我都不懂……」这个问题很好解决。法洛恩给出答案：「那今天的晚餐我帮你决定，明天我带你出去吃，到时候你想吃什么都没问题。」

　　法洛恩打了一个电话到附近一家餐馆订餐，让对方将招牌菜一式一样送一份过来，之后又想起自己也还没有吃，就连带点了两样自己爱吃的。

　　人类的食物对于法洛恩来说只是可有可无的东西，有时候懒得去餐厅就不吃了，像是今天晚上他就忘记了。不过食物对下凡的天使来说可是必须的，因为下凡的天使必须用人类的食物来为他们的身体补充能量。

　　没过多久，香喷喷的食物就到了，大大的餐桌上摆满了各式各样的食物，奈缇尔看得眼睛都直了，吸溜着口水迫不及待地在餐桌前坐下，却又将目光投向还站在一边的法洛恩。

　　「你不吃吗？」奈缇尔问。

　　法洛恩微微一笑，在属于自己的那份食物面前坐下了，当他动手开吃之后，奈缇尔又作了一个短暂的祷告，这才拿起餐具享用美食。

　　法洛恩看奈缇尔吃下了第一口食物，问：「好吃吗？」

　　奈缇尔忙不迭地点头，吞下了食物，大声道：「好吃！」

　　法洛恩介绍道：「高级的餐厅为了保持食物的鲜美，一般是不会外送，这家餐馆虽然只是一家小餐馆，但是在本地菜上很有特色，特别是他们家主厨制作的肥鹅肝，虽然作法看似粗糙，但是口感细腻，味道醇厚，非常值得一吃。不过这些菜色从餐馆送到这里还是错过了它最美味的时刻，你若是喜欢的话，明天我带你去餐厅吃。」

　　奈缇尔瞪大了眼睛：「这还不是最好吃的吗？可是它已经比我吃过的所有东西都好吃了！」

　　法洛恩好笑道：「你以前都吃什么？白面包吗？」

　　法洛恩只是随口说说而已，所谓「白面包」就是里面什么灵气都没有的面包，吃下去除了不会让天使饿死之外基本上没有任何好处，就好像人类的垃圾食物。

　　白面包是天界最廉价的食物，连最贫困的天使也能在救济所领取到够他存活的白面包，但是家境稍微好一点的天使都不会愿意吃这个。法洛恩觉得奈缇尔应该不可能窘迫到这个程度，天界这几千年来腐化的很厉害，自颁布了权天使以上职位担任者必须有相应下凡经历的规定之后，下凡就成为有钱有势有关系者的专利，只有非常非常稀少的一部分平民才能侥幸通过审核下凡历练。

　　奈缇尔这么年幼就能下凡应该是出身很好才对，而且奈缇尔说他的任务是「下来就知道了」，这种任务算什么任务啊？

　　不想奈缇尔居然点头了：「是啊，我以前都是吃白面包，只有学校或神殿庆典的时候才能吃到其他好东西，不过那些东西都没有这些好吃！」

　　法洛恩惊讶道：「你是贫民？」

　　「是啊！」奈缇尔毫无羞愧地说，「我是被艾迪玛的爷爷从第九天的森林边捡回来的，后来爷爷去世了，就剩下我和艾迪玛了，虽然艾迪玛每天都去打工，但是能赚得很少，我和他只能吃白面包。」说起这些奈缇尔没有任何不愉快，反而兴奋地说：「下凡之前艾迪玛就告诉我，人间有好多好吃的，而且天使下凡都可以过得很好，所以我可以吃到很多好吃的。可惜不能带上天界给艾迪玛，艾迪玛一定会很喜欢的。」说到这个奈缇尔略微有些黯然。

　　法洛恩的心里在闪过「这个小家伙心地还不错」的想法之后就开始考虑一个问题，天界怎么把这个小天使给派下凡了？听奈缇尔的描述，这孩子一没背景二没实力，根本不应该成为下凡人选才对……

　　奈缇尔吃了两口发现突然法洛恩的面前只有两三个盘子，而自己面前却有十几个，奈缇尔不禁问：「大魔王，你只吃那么一点吗？」

　　法洛恩回神，微笑道：「人类的食物对我来讲并不是很重要。」

　　「哦……那我可就把这些都吃了哦，我吃完了你不可以向我要喔！」

　　「呵呵，那你快吃吧，我一定不会向你要。」法洛恩立刻做出了自己的承诺，于是奈缇尔放心地开始低头吃着。

　　法洛恩心里想着奈缇尔为什么会下凡，嘴上心不在焉地吃完了自己的食物，他想向奈缇尔多问几句问个清楚，一抬头，却发现奈缇尔已经在擦嘴了，他面前的十几个盘子竟然全空了！

　　「……你吃完了？」法洛恩觉得自己的声音有点扭曲，不是没见过进食快的大胃王，但人家的食量可是和身体成正比的，眼前这位怎么看都不像啊！

　　奈缇尔警惕地抬头，戒备道：「大魔王，你刚才答应过我我吃完了你也不会向我要的！」

　　法洛恩无奈道：「我不是向你要，而是……你不觉得肚子难受吗？」

　　「难受？」奈缇尔摸摸自己的肚子，「不会啊？」他眼睛一瞪，又是紧张地问：「大魔王，难道你给我的食物里放了什么东西？！」

　　「没有……」法洛恩有充分的理由相信，奈缇尔是因为他的超大食量而被学院赶下凡的，因为天使学院的午餐是免费供应给学生的！

　　丰盛的晚餐过后，小天使作了虔诚的祷告，随后他腆着那微鼓的小肚子去了法洛恩为他准备的房间。

　　法洛恩坐在客厅看电视，这有助于他发现更多的美人，但法洛恩坐在那儿却有些心不在焉，奈缇尔让他想到了亿万年前的事情。

　　亿万年前天使之间的阶级观念并不明确，众生是平等的，路西菲尔身为最耀眼最有权柄的六翼炽天使长，尊敬崇拜的人很多，但这是对他无上的力量和智慧的尊敬和崇拜，而不是源于他的地位。

　　那时候会「冒犯」路西法的人也很多，但这些「冒犯」都是天使们纯真直率的表现，不像现在，敢在路西法面前大声说话的人都不多了，甚至于路西法虽然身为魔界大魔王，但却有无数天使对他示爱，虽然不能有种族的歧视，可是信仰呢？天使们的信仰呢？

　　「唉……」法洛恩叹了一口气，其实他还是有点怀念亿万年前的纯洁的天界的，虽然生活有点无聊，没有好吃的食物也没有各种娱乐，充满了禁欲主义的枯燥气息……

　　法洛恩用一个晚上的时间将亿万年的生活作了一个小小的总结，最后的结论是他还是比较喜欢现在生活，自由自在，有美人、有美食，还能时不时打击一下米迦勒那小子，生活很滋润。

　　第二天早晨法洛恩起床后看了一会儿新闻，眼见时间差不多该上班了，奈缇尔却还没有起床。法洛恩去敲门，里面没有反应。法洛恩想了想，推门而入。

　　房间里的灯是亮着的，但在清晨明亮的光线下灯光变得可有可无。奈缇尔还在睡，窗帘没拉上，阳光透过玻璃窗落在他银色的头发上，让他的小脑袋变成了金灿灿的一片。

　　奈缇尔像一只猫一样蜷着身子侧躺着，小脸上浮起淡淡的红晕，像个小苹果。

　　法洛恩在床边轻轻坐下，拨拨奈缇尔散落在脸颊上的头发，见奈缇尔毫无反应，法洛恩又拍拍他的脸颊，摇摇他的身子，低声唤道：「奈缇尔？奈缇尔，该起床了。」

　　连叫了几声，奈缇尔才有了苏醒的迹象，他含糊不清地哼哼了两声，却没有睁开眼睛，而是用被子将自己的脑袋起来，企图隔绝外界的骚扰。

　　法洛恩好笑，拉开奈缇尔的被子，在奈缇尔的小屁股上不轻不重地拍上一下，笑道：「小懒虫，起床了，太阳晒屁股了！」

　　奈缇尔终于有些清醒，揉揉他的小屁股，眯着眼睛迷迷糊糊地说：「不要吵我……困……」

　　法洛恩失笑，道：「你昨晚不是很早就睡了吗？怎么这时候了还醒不来。」

　　奈缇尔揉着眼睛下意识地回答：「这里好黑……睡不着……」

　　法洛恩顿时明白了，难怪一大清早还开着灯，原来是小天使怕黑。

　　法洛恩调侃道：「胆小鬼，你不是天使吗，怎么会怕黑？」

　　奈缇尔这时才真正清醒过来，小脸转红，却又不甘心地分辩道：「我……我才不怕黑！是因为、是因为这床不好睡，所以我才睡不着！」

　　「哦？这床怎么不好睡了？」

　　「这床……太软了！」奈缇尔没好气地回答。

　　法洛恩觉得小天使像只嘴硬的鸭子，不过他不是很在意，向来怕黑的小家伙大概一整晚都没睡，一直到了今天早晨才刚刚睡下吧。

　　法洛恩再次拍拍那充满弹性的圆圆的小屁股，看着奈缇尔微红了脸，好心情地说：「那你继续睡吧，我去上班了，你起床之后给我打个电话，我带你去吃饭，好吗？」

　　奈缇尔点点头，将脑袋缩进被子里，露出一双翠绿的眼珠子活像一只窥视主人行踪的小狗一般瞅着法洛恩在床头的电话前留下一张小纸条，再瞅着法洛恩离开，还看到法洛恩在临走前顺手关掉了房中的灯。

　　竖着耳朵听了一会儿，听到外面传来关门的声音，奈缇尔吸吸鼻子，着脑袋再次睡着了。

　　法洛恩以为奈缇尔很快就会打电话给他，但事实上他一直等到了下午两点多才接到了来自家里的电话。

　　「大魔王吗？」奈缇尔稚嫩的少年之声从听筒那边传来，法洛恩翘起了嘴角，笑着答道：「小懒虫，睡醒了？」

　　奈缇尔抗议道：「我不是懒虫，是你的床不好睡！」

　　法洛恩自然不会和小天使计较，只是笑着问：「是不是饿了？」

　　「嗯！」虽然看不到小天使的表情，不过法洛恩知道小家伙这会儿肯定在用力点头，说不定又在抚摸他那扁扁的小肚皮了，奈缇尔说：「大魔王，我好饿，你答应过我要带我去吃东西的。」

　　法洛恩笑道：「呵呵，现在就带你去吃，你在家里等着，我过去接你。」

　　奈缇尔十分欢喜地应了：「嗯！我等你！」

　　法洛恩深觉，对于奈缇尔来说，恐怕没有什么比食物更加诱惑了，这种诱惑甚至能抵消魔王带来的信仰冲击和精神恐惧。

　　法洛恩挂了电话就出门了，只是在路上绕到百货公司买了一套衣服，所以当他到家时他遭到了奈缇尔的抱怨：「大魔王，你好慢哦，我好饿了，我还以为你不带我去吃东西了！」

　　「小傻瓜！」法洛恩揉揉奈缇尔的头发，在奈缇尔瞪眼表示抗议之前将刚买的衣服扔给了他，「给你买了一套衣服，不然你可要光溜溜地出门了。」

　　「咦？」奈缇尔接过衣服发出一声惊疑的呼声，法洛恩推推他，笑道：「快去换上吧，换好了我们去吃东西。」

　　「嗯！」奈缇尔开心地回房换衣服去了，很快，他就穿着新衣服出来。

　　人长得好看果然穿什么都好看，只是很普通的白色短袖衬衫加上黑色长裤就能将奈缇尔纯净的少年气质完美的衬托出来，白色的短袜配上黑色的小皮鞋，虽然简单，但很可爱，不过，法洛恩上下看了看，他发现还少了一样东西。

　　伸手，一条黑色的缎带从虚无中缓缓滑落在法洛恩的掌心上，用魔力能聚出的黑缎带有着普通丝绸所无法拥有的魅惑光泽，法洛恩手指微动，这条缎带便轻飘飘地像一道水流般飘了出去，温柔地缠上奈缇尔的领口，打出一个漂亮而休闲的结，随后静静垂下，变成了一条细长的黑色领带。

　　法洛恩再看一眼奈缇尔，赞美道：「很完美，我的小天使。」

　　奈缇尔看看新增的领带，有些不怎么相信地看向法洛恩，问：「大魔王，这是什么？你的魔咒吗？」

　　法洛恩为小天使的高度警惕而感到好笑：「一条领带而已，不会对你造成任何不好的作用。」

　　「真的？」

　　「真的。」

　　「哦……」奈缇尔噘着小嘴扯扯领带，算是接受了。

　　第三章

　　当法洛恩带着奈缇尔出现在餐厅门口时，所有人的目光都聚集在这两个人身上，虽然两个人并没有穿着一身黑或一身白，但他们的气质依然让人觉得看到了极致的黑光和纯粹的白芒，魔王和天使在气质上的强烈反差以及他们所拥有的完美容貌是不可忽视！

　　「梅森，不帮我安排一个位置吗？」接待的侍者直到法洛恩对他开口才回过神，被称为梅森的侍者立刻歉然地鞠躬，恭敬道：「抱歉，法洛恩先生，您和您的……」梅森偷看了一眼奈缇尔，他有些不确定该怎么称呼，最后他选择了一个他认为非常贴切的名称，「小天使，让我看呆了。」

　　奈缇尔听到有人提到「天使」便好奇地转过头来，他很奇怪，为什么这个人类会知道他是天使，是自己的翅膀跑出来了吗？奈缇尔抱着这样的疑问回头，但他并没有看到自己的翅膀。

　　奈缇尔疑惑地看向法洛恩，但法洛恩只是对他微微一笑，转而又对梅森说：「那麻烦你帮我安排一个安静的私人位置吧，我不希望我的小天使在用餐时被不相关的人打扰。」

　　「好的，如您所愿，先生。」梅森带着两人进入一个私人包厢，在这里没有用餐者的允许是不会有任何人进入的。

　　「你想要吃些什么？」法洛恩征求着奈缇尔的意见，奈缇尔把整份菜单都翻遍了，然后有些忐忑，十分为难地说：「我不知道，看起来都很好吃。」法洛恩笑了，道：「这里的『十三道菜』很有名，是他们的招牌菜，这次就先让你尝尝这个吧。」法洛恩对点菜的侍者说：「请你帮我上一份『十三道菜』给这位小天使，另外给我一瓶红酒，我常喝的那种。」

　　「好的，先生。」侍者十分有礼貌地应了。

　　侍者退下后，法洛恩对奈缇尔说：「奈缇尔，你还记得你为什么会遇到我吗？」

　　奈缇尔想了想，说：「是那个老爷爷带我去的，他叫我作模特儿。」

　　「嗯，是的，模特儿。」法洛恩优雅地抿一口柠檬水，继续道：「你的吃住并不完全是免费的，你需要用工作作为报酬，当然，我确实养得起你，不过你希望让一个大魔王白养你吗？」

　　魔王就是魔王，一下子就抓住了纯白小天使的心理，果然，奈缇尔两眼冒光异常坚决地大声道：「不希望！」

　　法洛恩为奸计得逞而露出「慈祥」的微笑，又道：「那么你的工作就是模特儿，知道模特儿是什么吗？」

　　「知道。」奈缇尔点头，天界也有模特儿。

　　「很好，所以以后我会让你成为一名平面模特儿，并以此赚钱养活自己。有问题吗？」

　　「没有！」奈缇尔很兴奋地回答。

　　法洛恩从奈缇尔清澈的眼睛里看不到物欲，他知道他的小天使是纯洁的。

　　说话间，侍者端上了精致的美食，奈缇尔看得食指大动，但在用餐之前，他还是虔诚地作了祷告，法洛恩相信神在天上如果听到了奈缇尔的祷告一定会感动的，因为奈缇尔对他的虔诚远远超过了对食物的热爱。

　　奈缇尔开始吃了，而法洛恩则小口的品着红酒，偶尔为奈缇尔介绍一下各种食物，或者是在奈缇尔吃得满嘴酱汁的时候递上一块餐巾让奈缇尔擦擦嘴。

　　很快地，甜点上来，看到奈缇尔水嫩嫩的小嘴边沾上了一点鲜红的草莓酱，法洛恩的心里萌生了一个很美妙的念头，于是他低下头去，轻轻舔去了小天使嘴边的果酱。

　　奈缇尔感觉自己的小脸似乎被什么湿热的东西触碰了一下，他疑惑不解地望着俊美无比的魔王。

　　「味道不错。」魔王轻笑地作出评价。

　　奈缇尔舔舔自己的唇角，又看看自己面前淋着草莓酱的冰淇淋，奈缇尔迷惑不解地说：「大魔王，你想吃冰淇淋的话我可以把这个给你吃，为什么要吃沾过我口水的呢？这不干净。」

　　面对小家伙的不解风情，魔王摸摸奈缇尔的脑袋，无奈地笑了。

　　奈缇尔更加迷糊，想了想觉得似乎想不出个头绪，于是就放弃了对大魔王奇怪行为的猜测继续吃他的小甜点，反正大魔王的心思总是诡异的。但是吃了两口奈缇尔却突然想到了一个很严重的问题：「啊，大魔王，你对我做了坏事！」

　　法洛恩挑起了眉梢：「哦？你知道了？」

　　奈缇尔瞪着眼睛愤怒地说：「我当然知道！艾迪玛说过，随便亲吻人家的嘴唇是不纯洁的事情，特别是恶魔！」

　　法洛恩觉得「艾迪玛」这个名字听上去特别刺耳！法洛恩对小天使谆谆教导：「奈缇尔，你知道世界上最纯洁的是什么吗？」

　　「是伟大的神！」奈缇尔两眼发光一脸崇拜不假思索地给出答案。

　　法洛恩眼角抽了一下，考虑到奈缇尔是一个从小就被教条主义毒害的蠢蠢小天使，他忍了，法洛恩继续诱导：「那么除了神呢？」

　　奈缇尔毫不犹豫地坚定地说：「没有了！除了神以外世界上所有的事物都充满原罪，是不洁的，只有神才是纯洁完美的！」

　　法洛恩盯着奈缇尔，他很想撬开奈缇尔的脑袋看看，如此远古的信念是如何生根发芽并且茁壮成长的？

　　这是多么古老的言论，法洛恩近乎亿万年没有听到过了，只有在那最纯洁的时代才有天使如此歌颂天神！

　　法洛恩放弃了对奈缇尔的「教诲」，因为他知道这种信仰是如何顽固而难以改变的，外人的劝说几乎是无效的，唯一要瓦解的办法就是让奈缇尔自己观察、体验世界，最终从内部瓦解信仰。

　　大约一个小时后，奈缇尔将丰盛的「午餐」清空，奈缇尔开心地走出包厢，但一出门法洛恩就皱起了眉头，他看到了一个很不想看到的人，大卫・鲁曼。

　　大卫是一个记者，时尚记者！大卫以他极端敬业的心情在看到法洛恩和奈缇尔的第二秒，第一秒他用来惊叹美貌了，举起随身携带的相机拍下了法洛恩一手搂着奈缇尔的小蛮腰的相片，在这一刻他甚至连标题都想好了：天使小情人，法洛恩的新伴侣！

　　而就在标题冒头的这一瞬间，大卫抛下了他的女友，他本来是陪女友来这里享用一顿浪漫的下午茶的，以迅雷不及掩耳之势冲到法洛恩面前，张口就问：「法洛恩先生，这是您的新情人吗？请问他是您旗下的新模特儿吗？他会成为Dise的专属模特儿吗？他的名字是？是否还未成年呢？他的出现是否代表了您对挑选情人口味的转变了？这可真是一位纯洁的小天使，和您以往所偏好的美艳型完全不同，请让我给他拍几张特写！」紧接着就是一连串的拍照声，等魔王想要阻止的时候，他已经心满意足地拍完了。

　　法洛恩的头上冒黑线了，所以他讨厌大卫，这个人总是在意想不到的情况下出现，而且反应之快总是让他这个魔王觉得他不是个人类！

　　奈缇尔第一次遇到这种情况，被突然窜出来的大卫吓得躲到了法洛恩身后，但很快，他又好奇地冒出头来偷看，这让大卫完美地抓拍到了「躲在情人背后的好奇小天使」。

　　奈缇尔看看一脸想挖掘新闻的大卫，又看看满头黑线的魔王，两者的对比让奈缇尔觉得很有意思，魔王的反应和他想象中的完全不同，奈缇尔抿抿唇，还是没忍住心中的笑意，开心地笑了。

　　原本充斥着低语的餐厅突然陷入了一片安静，大卫超人的反应在这时再一次显现了威力，他在一秒的错愕后迅速举起了相机将奈缇尔的微笑拍了下来，他已经准备用一个版面来描述这位新出现的美貌少年，他敢保证这将是他最动人的一篇报导！

　　法洛恩的脸色更黑了，将奈缇尔从身后拉到怀里按住，不许奈缇尔再露出脸来，法洛恩没好气地对大卫说：「你这个家伙，难道不能正式场合再拍照吗？」

　　大卫咧嘴一笑，非常骄傲地说：「记者无处不在！」

　　「……混蛋！」法洛恩低骂了一声，头疼地说：「大卫，我郑重地告诉你，今天的照片一张也不许你流出去，在他出道之前，我不想在市面上看到任何有关他的报导和照片，听到了吗？」

　　大卫苦了脸，埋怨道：「先生，您的要求太苛刻了！这样的美丽怎么能藏起来呢？这不人道！」

　　法洛恩道：「如果你能藏好你的相机，我可以将小天使的第一篇专访交给你，如果你藏不住，登报的那天你就等着下地狱吧！」

　　大卫眼珠一转，满足地点头应诺了：「您放心，在小天使正式面对公众之前，绝对不会有只字片语从我这里流出去！」

　　「知道就好！」法洛恩轻哼一声，带着奈缇尔走出了餐厅，但是在走出餐厅之前，他没忘记给奈缇尔戴上帽子和遮住了大半张脸的墨镜，大卫的出现让法洛恩意识到自己之前太过掉以轻心了，竟然忘记了世界上还有无孔不入的狗仔。

　　坐上车子，奈缇尔忍不住拿下了大眼镜和帽子，回头张望了一眼那已经不见影子的餐厅，疑惑地问道：「大魔王，你为什么不让那些人看到我的样子呢？」

　　法洛恩简单地回答：「为了保持神秘。」

　　奈缇尔想了想，孩子兴起，觉得这是一件很有意思的事情，立刻乐呵呵地把帽子和墨镜都戴上了，还抿着小嘴，一副严阵以待的模样看得法洛恩很好笑。

　　车子沿着大街往下开，法洛恩没有带奈缇尔回家，而是去了这个城市里最为繁华的时尚大街，莎菲公主大道，奈缇尔在人间没有任何生活用品，法洛恩要为他备齐。

　　天界也有商业街，但是天界不流行工业化大批量生产，大多数的产品都是手工制作，因此天界的东西都很贵，贫民出身的奈缇尔几乎从没在商业街里买过东西。

　　据奈缇尔透露出的讯息，他和艾迪玛的生活时常窘迫到连购买二手货品都要考虑再三，一般需要什么都尽量自己找原材料制作。所以当奈缇尔对着百货里琳琅满目的高级服装两眼冒星星的时候，法洛恩非常想感慨一句：「真是好养的小朋友。」

　　「看一看你喜欢什么？」法洛恩说，他看到奈缇尔将眼镜拉低了一点，从帽子和镜边之间向外打量世界，东看看西瞧瞧，最后将目光落在一件白色的T恤上。

　　这件T恤领口较宽，介于一字领和普通圆领之间，而T恤的背面在肩胛骨的位置上印了两个银色的小翅膀，法洛恩可以肯定一定是这对小翅膀吸引了奈缇尔。

　　这件T恤……很普通，法洛恩的看法是这样的，不过他知道奈缇尔穿上一定会很好看，天使是天生的衣架子，这点毋庸置疑。

　　法洛恩让导购小姐将衣服取下来，递给奈缇尔，道：「去试试吧。」

　　奈缇尔看看衣服，又看看法洛恩，小声说：「大魔王我没钱哦。」

　　法洛恩笑了：「去试吧，送给你的，小天使。」

　　奈缇尔犹豫了一下，朝更衣间走去，走了两步又回头看了一眼法洛恩，见法洛恩对他微笑点头，于是奈缇尔继续往前走进了更衣室。

　　奈缇尔进去换衣服的时候法洛恩将这个柜台逛了一圈，将看中的衣服一一挑出，让专柜小姐按奈缇尔的号码一样一件，小天使一件衣服都还没有，总要多买一点换着穿。

　　片刻后，奈缇尔穿着衣服走出来了，T恤很合身，白色将他的肤色衬得很漂亮，宽大的领口让漂亮的锁骨和脖子完全暴露在视线下，这种精致的美感十分诱人，而背后那对小翅膀也为奈缇尔优美的背部曲线作出了最好的诠释。

　　虽然不是一件很惊艳的T恤，但穿在漂亮的人身上还是让人眼前一亮。

　　法洛恩笑了笑，看着镜子前有些欢喜又有些窘迫的奈缇尔，笑问道：「喜欢吗？」

　　奈缇尔面色一红，脸上闪过雀跃的欢喜，但却又抿抿唇，小小声地说：「喜欢……」但是法洛恩觉得还缺少了一点东西。

　　法洛恩的目光在柜台中央的陈列柜扫过，让小姐将里面一条黑玛瑙雕琢成的十字架项链拿出来。

　　法洛恩走到奈缇尔身后，动作轻柔地将项链挂在了奈缇尔的脖子上，黑色的十字架上以线条描绘出一副完整的充满宗教色彩的繁琐花纹，垂挂在略显单调的T恤前，不但完整地保留了奈缇尔少年特质，更是为这件T恤增添一份复古和前卫相融合的华丽美感。

　　法洛恩这才感到满意。

　　「一起吧。」法洛恩对专柜小姐比了个手势，示意专柜小姐将衣服和项链一起买单，但这时奈缇尔却轻轻拉了一下法洛恩的衣角。

　　「怎么了？」法洛恩低头以目光询问满脸忐忑的奈缇尔。

　　小家伙抓着男人的衣襟踮起脚尖凑在男人耳边轻声说：「大魔王，这里的衣服好像很贵……」

　　法洛恩看也没看价格，便笑着说：「放心吧，很便宜的。」

　　「真的吗？」奈缇尔不大相信，他不懂人间的物价，不明白自己所处的专柜是何等大牌，但他看到百货公司的装修他就知道这里的东西一定不便宜，天界也有百货公司，那种地方奈缇尔从来不敢进去，艾迪玛一年赚的钱还不够买里面一件衣服呢！

　　「真的。」法洛恩诚恳地说，真的，对他来说很便宜，魔王是不可能缺钱的。

　　奈缇尔歪歪头，最终还是选择了相信法洛恩的话，但是当他离开柜台的时候他却没有看到法洛恩有拎上袋子，奈缇尔不解地问：「大魔王，我们不拿上衣服吗？你都付钱了。」

　　真是个傻孩子，法洛恩揽过奈缇尔的小身子，笑着解释道：「百货公司会将衣服送到我的家里，并不需要让我们提着走。」不然十几个袋子就算是大魔王提起来也是很辛苦的。

　　当然，后面半句话法洛恩没有说，奈缇尔根本不知道法洛恩在他进去试衣服的同时把整个柜台都扫荡过了，如果奈缇尔知道了或许他根本不敢再和法洛恩逛下去吧！

　　当法洛恩带着奈缇尔走进另一个专柜时，对面一双媚人的眼睛瞟了过来，这道目光在法洛恩身上停留了许久，又看了奈缇尔很久，直到一个男人搂住了眼睛的主人这道目光才收了回去。

　　「在看什么？」男人低沉的嗓音在耳边响起，沙罗收回目光，用那尖细而充满媚意的眼角斜睨一眼男人，又朝法洛恩那边撇撇嘴，道：「那个就是被誉为『神之右手』的时尚界传奇人物，法洛恩。」

　　「哦？」男人看去，只觉得法洛恩十分俊美，而且这种美是高傲的尊贵的，一看就知道是长期养尊处优的人，只是法洛恩虽然俊美，却并不怎么吸引男人的注意，男人反而对法洛恩身边的少年更感兴趣。

　　虽然帽子和墨镜遮去了少年的大半张脸，但不论是侧面完美的轮廓还是那白皙细嫩得似乎会发光的肌肤，又或者是偶尔拉低了眼镜露出一闪而过的翡翠光泽，这都让阅人无数的男人意识到这绝对会是一个美丽的小家伙。

　　男人在沙罗腰上捏了一把，朝少年撇撇嘴，问道：「那个人是谁？」

　　「我怎么知道？」沙罗没好气地说：「或许是法洛恩的新情人吧！Hela旗下的模特儿几乎和法洛恩都有一腿，世界上所有的名模几乎都上过法洛恩的床，谁知道这又是哪个刚出道的雏儿！」

　　男人低笑道：「沙罗，你嫉妒了。」

　　「哼！」沙罗试图用冷哼掩饰，但很显然这并不成功。

　　男人多看了几眼少年，但或许是因为角度的关系，法洛恩的身影总是将少年遮去了，男人想了想，微微一笑，带着沙罗离开了。

　　而在专柜的那边，当男人和沙罗转身离去时，法洛恩回头看了一眼。

　　第四章

　　夜幕降临，法洛恩带奈缇尔回家时，不擅长逛街的奈缇尔已经累得脚酸酸了。

　　奈缇尔一回家就迫不及待去洗澡，然而当洗完澡出来后，却发现自己的房间摆满了各种衣服配饰，就在奈缇尔洗澡的时候，百货公司派人将经过干洗熨烫的衣服和配饰陆续送来了！

　　「啊！」奈缇尔被吓到了，发出一声惊叫，法洛恩看着奈缇尔见鬼一样从房间里跑出来，白嫩嫩的小指头指着门还开着的房间，脸上满是惊慌失措，甚至连话都说不连贯了：「衣、衣服……好多！」

　　「是啊。」法洛恩很淡定地点头。

　　「我、我有买这么多吗？」奈缇尔几乎快哭了，他觉得自己只是小心翼翼地挑了几件！

　　「有『一部分』是我挑的。」法洛恩轻描淡写地说。

　　奈缇尔瞪起了眼睛教训道：「大魔王，神告诉我们，不可贪婪！你、你怎么可以这样？」

　　法洛恩睨了他一眼，微笑道：「小天使，所谓贪婪，就是你明明不穿这些衣服却依然要将它们买回来，但如果你买回来而且一件件都穿过了，这就不叫贪婪了，知道了吗？」

　　纯洁的小天使显然比不上魔王功力深厚，奈缇尔立刻露出了将信将疑的神色：「真、真的吗？」

　　「当然。」法洛恩再次露出了他「真挚」的微笑。

　　奈缇尔看看法洛恩，再回头看看仿佛藏着什么怪兽的房间，他立下了一个宏愿，他要把这些衣服一件件都穿过！

　　逛街让小天使累了，洗洗刷刷后吃了「一点」宵夜，奈缇尔就腆着圆鼓鼓的小肚子回房去睡觉了。很快地法洛恩也回自己房间看书，但没等法洛恩将书翻过一页，小天使就来敲门了。

　　奈缇尔抱着他的枕头站在门口可怜兮兮地望着法洛恩，细声如蚊，说：「大魔王……我能和你一起睡吗？」

　　法洛恩顿时乐了，怕黑的小家伙！「过来吧。」法洛恩对奈缇尔招招手，奈缇尔面露雀跃轻松之色，轻轻地关上了门，小脚丫子踩着软软的长绒地毯走来，从床的另一边爬上来了。

　　奈缇尔爬上了床，又问：「大魔王，我可以和你盖一床被子吗？」

　　「躺进来吧，别着凉了。」得到了法洛恩的允许，奈缇尔立刻钻进了被子里。

　　用魔界特有的火棉和冰棉织成的薄被有着冬暖夏凉的神奇作用，被窝里可以保持一个令使用者感到舒适的恒温，不论是炎热的夏天还是寒冷的冬天，一床薄薄的被子就能满足使用者的所有需求。

　　奈缇尔钻进被子里，脸上露出了满足的小红晕，嘴角微微翘起，像只刚刚偷吃了鱼的餍足小猫。

　　「舒服吗？」

　　「舒服！」小天使快乐地回答，他不懂什么是冰火棉，但他的感受是很直接的，法洛恩抚摸着奈缇尔柔软的银色头发，难得奈缇尔没有抗拒，他也乐得多摸几下。

　　小天使似乎挺享受这种抚摸，还翻了个身，把没有被抚摸到的部分露出来让法洛恩摸摸，法洛恩调侃道：「小家伙，很舒服是不是？」

　　奈缇尔眨眨眼，一脸单纯地说：「是啊，以前睡觉前艾迪玛都会抱着我摸摸。」

　　又是这个名字，法洛恩勾起嘴角别有用意地问：「小天使，以前你都和艾迪玛睡吗？」

　　「是啊！」提到令人快乐的往事，奈缇尔露出幸福的笑容，奈缇尔突然好奇地问：「大魔王也会抱着弟弟睡吗？」

　　「嗯……不，我没有弟弟。」法洛恩回答，本来米迦勒算是他的弟弟，不过两个人几乎是对仇人，抱着睡这种事，魔王大人想想都觉得寒毛直竖。

　　奈缇尔眨巴着水亮的大眼睛，满是同情地说：「大魔王真可怜。」

　　「……为什么？」

　　「因为神说，所有的天使都是兄弟姐妹，奈缇尔就有成千上万的兄弟姐妹，可是大魔王是大魔王，没有兄弟姐妹。」奈缇尔很认真地说，以至于法洛恩没有反问他，你的兄弟姐妹在你困苦的时候帮助你了吗？

　　奈缇尔坐了起来，裹着被子，一双清亮的眼睛望着法洛恩，真诚地说：「大魔王，你回到天界吧！大魔王重新变回天使长，这样大魔王也可以有很多兄弟姐妹了，奈缇尔也可以做大魔王的弟弟！」

　　法洛恩笑了：「呵呵，那现在奈缇尔不愿意做我的弟弟吗？」

　　奈缇尔咬咬手指，疑虑道：「可是你现在是大魔王，我怎么可以和大魔王做兄弟呢？那样的话我不是变成恶魔了？」

　　法洛恩拿出了他做六翼炽天使长时的神圣笑容，伸手在奈缇尔心口轻轻一点，温柔地反问：「圣灵在心中，不是吗？」

　　奈缇尔挺聪明的，一听就明白了，问道：「那我和大魔王做兄弟也不会影响我对神的虔诚对不对？」

　　「那要看你的心怎么选择了。」法洛恩宛如一个神棍在打哑谜，但很显然，这招很管用，奈缇尔就吃这一套。

　　奈缇尔用力点头，叫了一声：「大魔王也是我的哥哥！」

　　法洛恩笑笑，摸摸奈缇尔的小脑袋心想，纯洁的小天使真好骗，不过法洛恩想起了一件事，假装在口袋里摸了一下，空手进去出来的时候却拿了一枚戒指。

　　戒指十分普通，没有任何图案和装饰，就是一个不到两毫米宽的银色圆环。法洛恩执起奈缇尔的小手，将戒指戴在他的小拇指上，只见那原本过分宽大的戒指在套上手指之后自己缩小了，最后分毫不差地贴合在奈缇尔的小指根处，戒指很轻，而且不像普通金属那样冰凉，不过不是看着，奈缇尔根本感觉不到戒指的存在。

　　「这是什么？」奈缇尔好奇地问。

　　「保护你的戒指。」法洛恩说：「不论什么时候都不要把它脱下来，知道吗？」

　　「为什么？」

　　「你戴着戒指，不论你在什么时候什么地点遇到危险，只要你在心里呼唤我，我就会来到你的身边。」

　　「哦……」奈缇尔看看戒指，又看看法洛恩，郑重地点头了。

　　「那，大魔王，我睡觉了。」

　　「嗯，你睡吧。」奈缇尔重新躺回床上，用被子去了小半张脸，闭目睡去。眼看没什么动静了，法洛恩正要将注意力重新放回书本上，却不想奈缇尔突然睁眼抬头，望着法洛恩疑惑地说：「大魔王你不睡吗？」

　　「我看书，灯太亮了打扰你睡觉了吗？」法洛恩温柔地问。

　　「没有，可是大魔王你不睡下来怎么抱我呢？」奈缇尔顶着纯净的目光问出这样令魔王流鼻血的问题。

　　法洛恩轻咳一声，问道：「奈缇尔想要我抱吗？」

　　奈缇尔不解，说：「艾迪玛都是抱着我睡觉的啊。」

　　敢情小天使是把个例当成惯例了，不过法洛恩觉得这不是坏事。

　　「好吧，奈缇尔，我抱你睡。」法洛恩放下了书，关灯躺下，将奈缇尔揽进臂弯。奈缇尔就像一只小宠物蜷缩在法洛恩宽厚温暖的怀抱里，还十分自觉地抱住对方的身躯，将一只脚伸进法洛恩的双腿之间，勾住一只夹住，自然他也没有忘记把小脸蛋放在法洛恩胸膛上蹭蹭，发出一声不明意义的哝语，但听上去是十分惬意的。

　　法洛恩好笑地揉揉小家伙的头发，一百五十岁都不到的天使果然没有任何情爱的意识，不过法洛恩不着急，他会有很多时间来调教这个单纯的小家伙。

　　小天使大概是寻到了最舒服的姿势，磨蹭了两下就安静下去了，但过了一会儿，他又仰起他那纯真的小睑，甜甜说道：「大魔王，其实你人很好的，一点也不像大家说的那么坏！」说完，小天使又埋头睡去了，但法洛恩却不由得想，那是你还没有见识到我的坏啊……

　　大卫果然是一名具有「职业操守」的好狗仔，过了两日市面上没有流出任何有关奈缇尔的照片，只是见过奈缇尔的人毕竟不少，还是出现了一些诸如「时尚之都惊现天使美少年」、「法洛恩再换新情人」之类的消息。

　　只是不论舆论将这位少年的样貌说得多么天花乱坠，始终没有完整容貌的相片出现，有狗仔跟踪拍到的也都是奈缇尔带着帽子和墨镜的样子，能让人看到的只有他精致的下巴、红润的嘴唇以及娇嫩白皙的肌肤，不过仅仅是这样已经够让人期待了。

　　当大卫每天在他的暗室里欣赏着奈缇尔的照片兀自得意时，法洛恩也在对奈缇尔进行一些作为模特儿该有的训练，让奈缇尔能在面对镜头作出模特儿该有的专业表情。

　　但奈缇尔似乎对此毫无天分，每次都是傻愣愣的，虽然天使不论从哪个角度拍都很漂亮，但好像缺少了一点法洛恩所希望的惊艳视觉。

　　折腾了半天，奈缇尔累了，坐在一边休息，法洛恩仔细回顾刚才拍下的奈缇尔的照片，他觉得总是缺了点什么。

　　摄影师看法洛恩蹙起眉头，不由得说：「法洛恩先生，我觉得奈缇尔他……已经很美了。」摄影师的话是真心的，但法洛恩并不赞同。

　　「不，还缺少一点……吸引力。」法洛恩说，美则美矣，但缺少一些让人爱不释手移不开目光的惊艳，是哪里不对呢？

　　静态的照片要完美的展现一个人的美，很重要的就是要把这个人的特质抓住，捕捉最美的那一面，奈缇尔身为天使最美的是他的纯洁，但是镜头下的奈缇尔纯则纯矣，但却不够吸引人……总让人觉得有点……

　　「木讷。」摄影师突然冒出一句话，见法洛恩看过来，连忙说：「先生，您觉不觉得奈缇尔面对镜头的时候好像总有点呆？」

　　呆？法洛恩翻阅照片，果然如此。

　　照片里的奈缇尔有点像个完美的人偶，被摆出各种动作，缺少一些灵性，是纯，但不真。

　　法洛恩意识到一个问题，奈缇尔是下凡的天使，天使独有的神圣和灵性被肉体束缚了，如果只是静态地捕捉其神态，很难看出天使最美的特质。法洛恩一直将奈缇尔定位为圣洁小天使，但他忘记了，别人不知道奈缇尔身份的，也不可能和奈缇尔长期相处，圣洁的特质在没有羽翼和其他外物渲染的情况下很难体现。

　　而且奈缇尔还只是一个小天使，无法和路西菲尔级别的六翼炽天使长相提并论，奈缇尔需要一点变化，在纯真之上的变化，比如七情六欲。

　　「摄影师，准备；奈缇尔，你站到布景前去。」法洛恩吩咐，但是奈缇尔累了，他坐在椅子上扬着小脸可怜兮兮地望着人，说：「大魔王，我的脚好酸，休息一会儿好不好？」

　　法洛恩上前牵起奈缇尔的小手，微笑道：「这次只需要几分钟，等会儿我就带你去吃大餐好不好？」

　　奈缇尔眨眨眼，像是在思考魔王说话的可信度，想了想，说：「魔王要守信哦。」于是他从椅子上跳下来，被法洛恩牵着站到镜头中央。法洛恩对摄影师比比手势，示意对方准备，奈缇尔好奇地问：「大魔王，你要和我一起拍照吗？」

　　「是的，别怕，我不会伤害你。」法洛恩安抚道，不过小天使并不担心法洛恩会伤害他，只是说：「那你要快点，我肚子饿了。」

　　真是个贪吃的小鬼。法洛恩无奈地笑笑，见那边摄影师比出OK的手势，于是法洛恩一手托起奈缇尔的小手，一手揽过奈缇尔的腰，俯身在奈缇尔的眉梢落下一个轻吻。

　　喀嚓，摄影师恰到好处地捕捉到这个画面，法洛恩抬起头，奈缇尔一脸疑惑地望向他，纳闷道：「大魔王，你为什么突然亲我？」

　　「喜欢吗？」法洛恩不答反问。

　　奈缇尔想了想，说：「没有不喜欢，但大魔王为什么突然亲我？」

　　法洛恩笑道：「我不能亲你吗？」

　　奈缇尔咬着手指想啊想，想不出个所以然，他觉得肚子好饿，他怀疑大魔王是不是也饿了，所以亲他一下尝尝味道好不好，然后再把他吃掉？可是大魔王说过他不吃天使……奈缇尔的脑子里纠结着各种各样奇怪的念头，最后，他被香喷喷的食物气息揪回了神。

　　不知何时，法洛恩已经带他离开了摄影棚来到了一家看上去就觉得很美味的餐厅，还是吃饭比较重要！

　　于是奈缇尔就把那个让他想不通的问题丢到了脑后，无忧无虑地享用美食。

　　享用了午餐再回到公司，那边照片已经列印出来了，法洛恩翻阅上午拍下的照片，不出所料，所有照片里最后那「恶魔亲吻天使」的画面是最美的，奈缇尔在一瞬间的愕然和迷惑表达得很自然，小小的脸颊上似乎还浮起了可疑的红晕。

　　可能是在聚光灯下热出来的，奈缇尔穿着纯白的长衬衫，而法洛恩穿着严谨的黑西装，纯白被纯黑包裹的强烈反差终于让小天使的特质表露淋漓。

　　奈缇尔还太稚嫩，需要衬托才能表达出自身的气质，不像法洛恩那样，单单是站着，就能让人转不开目光。

　　法洛恩在思考要怎么解决这个问题，虽然在刚出道时他确实可以作为陪衬，但这样的局限性太大了，这会严重影响奈缇尔的模特儿生涯。法洛恩固然没有让奈缇尔一辈子当模特儿的念头，不过既然是Hela旗下的艺人，那就必须是精品。

　　法洛恩在思考的时候，奈缇尔却在他怀里睡着了，无忧无虑的小天使吃饱了就有些困，法洛恩将他抱在怀里，他便靠着魔王结实的胸膛迷迷糊糊地小憩过去了。

　　当法洛恩的思考告一段落想低头和他说两句话的时候，奈缇尔已经像小婴儿一样蜷起了手脚，扒拉着法洛恩的衣襟呼呼大睡了。法洛恩一怔，随即无奈地摇头苦笑，摸摸奈缇尔柔软的头发，心想这孩子真是幸福。

　　为了惩罚小天使吃饱了就睡的恶习，法洛恩坏心眼地吻住了那两片柔软的红唇，轻轻咬一口，惹来小天使含糊的呢喃，这才松嘴，于是小天使的初吻就在这不知不觉间被大魔王给夺走了。

　　奈缇尔足足睡到将近晚饭时间才醒来，法洛恩虽然很喜欢抱着他顺便吃点小豆腐，但对于奈缇尔的睡功还是深表无奈。

　　「小懒虫，你是饿了才醒来的吗？」法洛恩捏着奈缇尔的小鼻子调侃道：「现在都八点半了，该吃晚饭了。」

　　奈缇尔脸红了，但摸摸肚皮，却说：「可是我真的饿了。」

　　法洛恩真是为这会吃会睡的小天使绝倒了，他很怀疑奈缇尔真的是天使吗？哦，不，奈缇尔确实不是天使，他是混血的天使！法洛恩差点就忘记了，奈缇尔的头发是银色的，这可不是纯血的天使会拥有的发色！

　　但是面对奈缇尔纯天然无污染的委屈表情，法洛恩还是妥协了，小家伙嘛，就是用来宠的。

　　法洛恩抱着奈缇尔起身无奈地笑叹道：「好啦，我带你去吃东西，今天想吃什么？」

　　「我想吃牛排！」奈缇尔大声欢呼。

　　法洛恩用额头顶顶奈缇尔的小脑袋，别有用意地问：「奈缇尔，我对你好不好？」

　　奈缇尔犹豫了一下，老实说：「好，大魔王和艾迪玛一样对我好。」

　　法洛恩忽略那个碍事的名字，接着问：「我对你这么好你有没有表示呢？」

　　奈缇尔撅起了小嘴：「大魔王想要什么？可是我什么都没有。」

　　「奈缇尔亲我一下吧。」法洛恩脸不红气不喘的说。

　　奈缇尔歪歪脑袋，忽而一笑，白嫩嫩的小手很自然地抱住法洛恩的脖子，凑上红润的小嘴，在魔王的脸上盖了一个章，法洛恩一笑，同样低头亲吻一下奈缇尔的脸颊，礼尚往来嘛。

　　小天使还太生涩，魔王大人决定将他养熟再吃掉，于是魔王大人和小天使玩起了亲亲游戏。

　　吃到什么好东西，魔王大人说：「不亲亲我？」买了什么小礼物，魔王大人说：「不亲亲我？」小天使走累了，魔王大人抱抱他，也不忘记说：「不亲亲我？」

　　奈缇尔开始还会抗议：「为什么老要亲你呢？」或者是「大魔王你是不是饿了老想着要吃我？」但是后来奈缇尔就习惯了，他发现大魔王就是喜欢亲亲他然后再让他亲亲魔王，奈缇尔开始坦然处之，直到晚上睡觉前。

　　奈缇尔钻进魔王的被窝，睡觉前见魔王没有动静，他自己冒出头来了：「大魔王，你不亲亲我吗？」

　　法洛恩吃惊了：「想让我亲亲你吗？」

　　奈缇尔困惑地说：「恶魔都不给晚安吻的吗？」法洛恩想起来了，天使的习惯之一，晚安吻。

　　法洛恩心里转过一个念头，随即笑道：「恶魔的晚安吻和天使的晚安吻不一样哦，奈缇尔想要吗？」

　　奈缇尔不解：「哪里不一样？」

　　「亲了就知道了对不对？」

　　「嗯……对。」奈缇尔点头，「那我先给大魔王一个晚安吻，大魔王再给我一个晚安吻，但是大魔王不许把我吃掉哦！」

　　「不会的。」法洛恩笑得很「慈祥」。

　　于是奈缇尔勾着法洛恩的脖子献上一个香喷喷的晚安吻，法洛恩揽着他的小身子，手指不规矩地在那纤细的腰肢上弹起了钢琴，当奈缇尔抬头结束了他的晚安吻，法洛恩毫不客气地翻身将奈缇尔压在床上，俯身攫住了那水嫩的双唇。

　　「唔……」魔王轻舔过小天使花瓣一般的红唇，初尝过露水的滋味，又用舌头灵活地敲开小天使毫无准备的贝齿，犹如一条恶龙在湿热柔软的口腔中四处捣乱，但下一秒，这头恶龙又变身成为一条灵蛇，将小天使的小舌头勾起吮弄，只吻得小天使呜呜呻吟。

　　小天使的脸涨得绯红，他完全忘记了如何用鼻子呼吸，无助地被魔王肆无忌惮地侵略着，当魔王的舌头在他上颚舔过时，小天使觉得身体里好像有无数只小虫子呼啸一下奔腾而过，从未有过的酸麻迅速侵占了他的半个身子，小天使软在魔王的身下，不自觉地抱住魔王结实的身躯，双眸迷雾地任人掠夺。

　　当魔王心满意足地停嘴时，小天使已经因为呼吸困难而沁出了眼泪。

　　双瞳带水的娇羞模样让魔王蠢蠢欲动，于是魔王再次低头轻轻舔吻过奈缇尔的眼角。

　　「魔王的晚安吻，喜欢吗？」法洛恩含着奈缇尔的耳垂，别有用意地说，他知道小天使不懂，所以他很期待小天使会给他什么回答。

　　奈缇尔嗯嗯两声，不是赞同，只是没有意义地呜鸣，轻喘着气，好容易缓过气了，带着几分委屈和惊惧地说：「大魔王好过分……差点把我的舌头吃掉了……大魔王是不是想吃天使了，所以骗我说这是晚安吻？」

　　法洛恩失笑：「当然不是，奈缇尔这么可爱我怎么会把奈缇尔吃掉呢？」

　　「真的不是？」小天使不相信。

　　「真的。」法洛恩以指尖拭去小天使眼角的泪花，笑道：「这是魔王的晚安吻。」

　　奈缇尔吸吸鼻子，问：「那为什么魔王要把舌头伸进来？好奇怪哦！」

　　「嗯……为了加深感情。」法洛恩给出了冠冕堂皇的理由，也没忘记说：「以后都要给小天使晚安吻！」

　　第五章

　　在魔王一天一个「魔王晚安吻」的日子里，大半个月就这么过去了，眼见设计部血族系列即将完工，外界对奈缇尔的炒作也到了一个顶峰，奈缇尔的第一波宣传马上就要打出之际，法洛恩却发现了一个小问题。

　　「奈缇尔，最近你怎么有点……变小了？」

　　这日法洛恩偶然一个抬头，突然觉得奈缇尔似乎和初见时不大一样了，初见时奈缇尔的模样大约是十六七岁的少年，虽然和法洛恩相比起来身材是娇小了点，但脸是不骗人了，可今天一看似乎变成十四五岁的少年了！

　　奈缇尔摸摸自己，纳闷地说：「不知道……因为大魔王每天都咬我，把我咬掉一圈了吗？」

　　法洛恩摸摸下巴，可以肯定的是原因不是这个，法洛恩想了想，对奈缇尔作出了一个奇怪的指令：「奈缇尔，你站在窗边，嗯，对，侧身。」

　　奈缇尔有些疑惑地走到了窗边站着，这时候正是阳光最为灼热的正午，白金色的光线透过玻璃没有一丝犹豫，毫无保留地洒在奈缇尔的身上，法洛恩在几步开外看着，不意外地，他看到了奈缇尔身后出现了两片隐约的宛如翅膀一般的光膜。

　　法洛恩将奈缇尔召回身边，轻轻搂过小天使摸摸他的后背，果然摸到了一点「翼骨」。

　　灵气流失！天使下凡靠的是把灵体「封装」在特制的身体里，就好像把一杯水倒进一个容器一样，但是这个容器并不是密不透风的，容器上面布满了密密麻麻肉眼无法看到的小孔，水会从这些小孔里慢慢地渗出来流走。

　　如果天使的身体就是这个容器，那么天使本身具有的灵力就是水，天使在人间是很难补充灵力的，所以天使必须在灵气完全失去之前回到天界，否则他们会就此死去，回到生命之树的怀抱。

　　一般能下凡的天使都是大天使级别以上的，他们的灵体更为凝练，灵气总量很大，灵体凝练则灵气流失慢，总量大则坚持的时间长。但奈缇尔只是一个小天使，他的灵气就是纯净水，而且只有一小杯，倒进容器里没多久就漏光了，灵气漏光的表征就是天使会慢慢缩小，而且原本隐藏起来的翅膀也会渐渐实体化，现在奈缇尔已经开始出现这种症状了。

　　不过这个问题对魔王大人来说不是什么大问题，「奈缇尔，你把衣服脱了背对着我。」法洛恩吩咐道，奈缇尔对法洛恩已十分信任，「哦」了一声便转过身去脱下了上衣，露出他那细滑的背部。

　　法洛恩的手指轻轻抚上奈缇尔的脊线，轻柔的触感让奈缇尔缩缩肩膀，他觉得有点痒，奈缇尔回过头来好奇地问：「大魔王，你在做什么呀？」

　　法洛恩笑道：「给你一个祝福。」

　　「什么祝福？」

　　「让你的灵力不再流逝得这么快的祝福。」

　　「灵力流失？」奈缇尔没有接受下凡前的培训，对这些都不懂。

　　法洛恩耐心地解释了一遍，指尖凝聚出一道黑芒，以迅捷而优雅地动作在奈缇尔背上描绘出某种图案，不过眨眼的功夫，法洛恩的指尖顺着脊线往下直指尾骨，停！

　　一道幽光闪过，奈缇尔光洁的背上瞬间浮现出一个黑色的花纹，犹如具有生命的藤蔓一般，花纹顺着肌理向外舒展开，最后变成了一副妖异的黑色纹身附在奈缇尔的背上，然而就在下一秒，纹身如同水一般化开，诡异地融入了奈缇尔的背部，没有留下半点痕迹。

　　但事情并非这样结束，奈缇尔突然轻哼一声，只见他背部一挺，一双洁白的天使之翼突然从肩胛处展开，抖出漫天白羽，但这些白羽在缓缓飘落后却又都消失不见了。

　　奈缇尔惊讶地看着自己的翅膀突然出现，他忍不住抖抖翅膀，又收到身前摸摸，疑惑地看向法洛恩：「大魔王，我的翅膀怎么突然跑出来了？」

　　法洛恩轻轻抚摸过奈缇尔的小翅膀，安抚道：「没事的，等会儿就消失了。」

　　果然，等了大约五秒钟，奈缇尔的翅膀再次虚化，无声无息地消失在空气中，奈缇尔也摸不到它们了。而这时，法洛恩将奈缇尔抱起，让他跨坐在他身上，点点天使鲜嫩的红唇，微笑道：「来，让我亲亲。」

　　「为什么？」奈缇尔不解地问。

　　「给你补充灵气。」

　　「哦。」习惯了亲吻和被亲吻的奈缇尔没有多问为什么就闭上了眼睛，仰起小脸，将水嫩的红唇送到魔王大人的嘴边等待魔王的品尝。法洛恩不客气吻住着鲜嫩的美味，轻轻地吮吸，诱导着稚嫩的小天使进入魔王的情色世界里。

　　随后，法洛恩从容地用舌头撬开小天使的唇齿，不疾不徐地探寻湿热口腔的秘密，勾出那软软的小舌头，细细品尝着属于小天使青涩的甜蜜滋味，当然，魔王也没忘记在满足口腹之欲的同时为小天使注入一股灵气。

　　拿检查翼骨当藉口，法洛恩的大手将小天使的上身摸了个遍，以他在亿万个情人身上练就出的吻功和抚摸技巧，不须片刻，小天使就腿脚发软身体发热地瘫软在法洛恩的怀里，法洛恩微微勾起嘴角，停止了这个火热的吻。

　　奈缇尔觉得自己从脸到脚趾都在发烫，下身有一些奇怪的感觉，痒痒的、麻麻的，又好像是有点酸，或者是其他什么难以言语的感觉，甚至有些湿漉漉的，他觉得胯间似乎有些凉凉，这让他怀疑自己是不是尿裤子了。

　　这个猜测让奈缇尔羞愧得快要哭了，眼眶又红又湿，泪珠子就在眼角打转。如此明显的反应法洛恩自然不会没看见，但奈缇尔的反应完全超乎了他的意料。

　　「怎么了，我的小天使？」法洛恩吻去奈缇尔眼角的泪珠，柔声轻哄。

　　但奈缇尔却哭得更厉害了：「我、我……裤子、裤子湿湿的……我是不是尿裤子了？哇……」

　　「嗯？」法洛恩的头上冒出了一个大问号。

　　法洛恩联想到一个可能，法洛恩抚摸着奈缇尔的小身子，一边吻着一边轻声问：「我看看好不好？」

　　「不要……好丢人……」奈缇尔抽泣着说。

　　「不会的，让我看看。」法洛恩哄着，在奈缇尔半推半就地无力抗拒中拉下了奈缇尔的裤子，那还十分青涩的小奈缇尔从裤头里轻轻弹出，粉嫩嫩的小蘑菇颤颤巍巍地翘立着，头上还顶着晶莹的泪珠。

　　哦，有反应了，法洛恩失笑：他的小天使真是什么都不懂。

　　以前法洛恩只是浅尝即止，今天稍微深入了一点，结果他的小天使就受不了，真是敏感。

　　奈缇尔却羞得无地自容，脸颊烫得可以煎鸡蛋了，忍不住将脸埋进法洛恩的衣襟却又想到自己应该去洗澡换衣服，刚想推开男人逃走，却被大魔王的臂弯牢牢锁在了怀里。

　　「别逃，我的小天使。」法洛恩带着调侃的笑意，想只是笑笑小天使的单纯，但奈缇尔却误会成他在嘲笑自己这么大了还会尿裤子。

　　奈缇尔差点就要哭出来了，但法洛恩却轻轻握住了他粉嫩的青芽，这个动作让奈缇尔更加惊羞，但法洛恩只用一只手将他按在了怀里，法洛恩笑着安抚：「别怕，我的小天使，这不是尿裤子了……这……会让你很舒服……」

　　法洛恩用吻将奈缇尔的委屈封堵在了喉咙里，温柔的吻安抚着奈缇尔羞惧的心，而那炙热的大手则将小家伙稚嫩的小芽握在手中细致把玩着。法洛恩有些随意却又不失技巧地轻轻搓揉着小芽，他的手掌迅速被芽尖分泌出的泪珠沾湿，而小天使也沁出了眼泪。

　　法洛恩停止了吻，转而含住奈缇尔的耳垂，充满磁性的嗓音此刻低声引导诱惑着天使纯洁的心灵：「小家伙，别怕……放松……来……你会很舒服的……」

　　法洛恩的话有一种魔力，让奈缇尔心安的魔力，或许是因为法洛恩总是宠着他对他好，或许是因为法洛恩总是宠着他对他好，或许是因为法洛恩从没有失信过，也或许是因为魔王用出了他的魔力，奈缇尔将自己完全交给了魔王，软在这灼人的怀抱中，双腿半是被迫半是无力地大张着，任人玩亵着他敏感的肉芽……

　　小虫子一群群地从被抚摸的嫩芽根部爬出来涌向全身，让奈缇尔的身体又软又烫，让他的脑袋晕沉沉的不知所以然，他呜咽着、呻吟着，发出他从来没有听自己发出过的声音，那声音像云彩一样软绵绵轻飘飘的，听得奈缇尔又羞了……

　　奈缇尔觉得好像有什么东西要憋不住了，那东西马上就要从他的小肉芽里出来，奈缇尔经不住惊叫：「大、大魔王，不要，不要揉了，我……啊！」不等奈缇尔说完，一股热液从他的嫩芽里喷射而出，落在法洛恩的掌心里，变成了白色的浊液，白浊仿佛带走了奈缇尔所有的力气，奈缇尔无力地软在男人的怀里，轻声抽泣着。

　　「大魔王……你坏……」小天使抓着男人的衣襟控诉，「都是你……都是你害我……呜……」

　　法洛恩觉得小天使的反应有趣极了，特别是那翡翠绿的眸子魃侠峁馐本拖褚豢榇渎痰谋κ，法洛恩的欲望在蠢蠢欲动，他很想现在就将小天使吃干抹净，但又觉得时机还没到。

　　法洛恩缓缓舔去指尖的一点白浊，啧啧嘴，附在奈缇尔耳边暧昧道：「很好吃哦，小天使……」

　　「胡、胡说！」法洛恩的动作奈缇尔看到了，他不明白从那种地方射出来的东西怎么会好吃，怎么能吃呢？那很脏的！

　　法洛恩笑笑，将手指送到奈缇尔嘴边，低笑道：「尝尝不就知道了？」

　　小天使涨红了脸：「不、不要！我不要……」小天使又要哭了，他觉得法洛恩在嘲笑他。

　　但法洛恩只是轻轻笑着说：「奈缇尔，这可不是污物哦，这是奈缇尔的第一次，是甜的……」奈缇尔的眼睛红红的，含着泪，扁着嘴，半信半疑。

　　以大魔王的智商，要搞定一个纯白小天使是很容易的，大魔王不过是笑了笑，反掌用魔力去除了掌中的浊液，嘴上看似随意地将话题转开了：「奈缇尔，你感觉一下，自己的翼骨还在不在？」

　　小天使的注意力马上被转走了，他抖抖小肩膀似乎想感觉一下翅膀在哪里，但很可惜，他感觉不到，歪歪头，奈缇尔困惑地说：「大魔王……翅膀没有了……」

　　法洛恩抚摸着奈缇尔光滑细腻的身体，微笑道：「因为你的灵力饱满了。」

　　「因为那个吻吗？」

　　「是呀。」关于这点魔王没有说谎，虽然他完全可以有其他办法解决。

　　「哦……」想起刚才的事情，奈缇尔又脸红了，但这次却没有再哭。他羞涩地低下头用手指蹂躏着法洛恩的衣摆，天使身上已经没有衣料可以供他蹂躏了。

　　和衣摆打了一会儿架，小天使想起了什么忽而抬起头来，见男人正看着自己微笑，奈缇尔也不由得抿嘴一笑，随后勾住法洛恩的脖子送上了一个甜美的亲亲。

　　「谢谢大魔王！」

　　「奈缇尔真乖。」法洛恩回吻，对自己的调教成果感到非常满意。

　　

　　不太确定是不是那次被「抚摸」的经历，奈缇尔似乎更加喜欢和法洛恩「黏」在一起了。奈缇尔是个思想很单纯的天使，和所有单纯的少年一样，他会很直接地说出自己的喜、恶、疑惑、不痛快，就像他会完全无视大魔王的威严一而再再而三地质疑魔王会不会吃天使一样，他同样也会扭着小身子对着宠溺他的大魔王撒娇要抱抱，小天使没有人抱睡不着。

　　奈缇尔发现了，只要他献上一个响亮的亲亲，大魔王就会很乐意地满足他的愿望。

　　大魔王说圣灵在心中就不是背叛神了，所以奈缇尔觉得用亲亲交换一点小小的愿望也是没关系的。

　　有时候大魔王也会告诉他：「一个亲亲不够哦。」

　　奈缇尔咬着手指头天真地问：「那两个亲亲呢？」不过有时候一加一不见得等于二。

　　大魔王摇头说不行。这时候奈缇尔就不知道要怎么办了。

　　「好吧，小天使，你可以先欠着，不过我会记在帐上，等以后你要一起还给我。」大魔王说这话的时候笑得很邪恶，不过奈缇尔还不懂邪恶的真正含义，他只是觉得大魔王笑得和其他时候不大一样。

　　很快，奈缇尔出道的日子来临了。

　　刚刚结束了「午夜之吻」系列设计的设计师们无所事事地在他们那阴暗的办公室里游荡，他们尚未完全摆脱血族的生活方式，他们就像吸血鬼在夜间寻找食物一样在寻找灵感，而这时，法洛恩带着奈缇尔出现了。

　　法洛恩有心给这些思维怪异的设计师们一个小小的「惊吓」，他让奈缇尔戴着帽子、墨镜和口罩走入设计部，那些设计师们漫不经心地回头看了一眼又转开头去，他们认为没有什么值得他们看的。

　　法洛恩轻咳一声，作为将这些鬼才们从别的地方挖掘出的大BOSS，法洛恩的轻咳还是很有威力的，所有人的注意力都集中过来，虽然目光看起来有些呆滞，但法洛恩知道他们已经竖起耳朵了。

　　「我给你们带来了一个灵感。」法洛恩简单地说，同时观察着大家的反应。

　　大多数人看了一眼把容貌遮得严严实实的奈缇尔后，露出了不解、疑惑、不屑或者是无所谓有无的神色，这些设计师们为了集中注意力完成设计很少在工作期间观看外界新闻，所以他们还不知道这个美貌的少年已经被外界舆论炒得沸沸扬扬，奈缇尔的出现并没有引起他们的兴趣。

　　对于设计师们的这些反应法洛恩觉得很有意思，他已有所指地说：「不认真看的话，等会儿会后悔的。」于是大家又都看了两眼奈缇尔，可是绝大多数人依然没看出门道。

　　法洛恩诡笑一声，道：「注意看着。」他拍拍奈缇尔的肩膀，示意奈缇尔把掩盖容貌的东西都拿下来。奈缇尔很听话，摘了帽子、收了眼镜，最后取下口罩。

　　世界出现了短暂的窒息，墙上挂钟的秒针轻轻走动了三格，仿佛是被这微弱的声音唤醒，在不知从哪里传出来的一声惊呼声后，设计部的人一个个从座位上窜了起来，疯狂地拉扯那象征着中世纪血族的红幕窗帘和所有一切和黑暗世界有关联的物件。

　　「快、快把窗户打开！」

　　「该死的！灯在哪里？全部给我打开，台灯也不要漏掉！」

　　「谁还把獠牙放在桌子上的，这种东西都应该烧掉，哦，这是我的！」

　　「把黑色的东西全部扔到垃圾桶里去，垃圾袋也不许用黑色的！」

　　设计部里这种声音此起彼落，不过眨眼的功夫，上一刻还宛如末日地狱的幽暗房间瞬间变得明亮刺眼，所有和「黑」、「暗」、「血」有关的不纯洁物品都被扔出了窗户，包括那盆长相不雅的仙人掌。

　　总设计师佩拉冲到奈缇尔面前捧起这张纯净无暇的小脸，热泪盈眶，饱含激情地嚷嚷道：「我的小天使！让佩拉姐姐爱你！」

　　佩拉的红唇眼看就要亲上奈缇尔的小脸，但这时一只大手伸出来拎起她的衣襟毫不客气地将她丢了出去！

　　法洛恩将奈缇尔按进怀里，黑着脸喝道：「该死的！他可不是你能亲的！」

　　奈缇尔好奇地从魔王怀里探出脑袋，看到佩拉那仿佛世界末日一般的沮丧表情，心里一乐，忍不住咯咯笑起来。

　　设计部再次安静，而紧接着，佩拉仰天长嚎：「神啊！为什么让我看到了天使却不让我亲……」

　　法洛恩才不管佩拉的抱怨，上次名为「膜拜」的礼服出来时，这个佩拉就是毫不顾忌形象地死死抱住法洛恩的大腿哀求法洛恩担任模特儿，任凭法洛恩将她从设计部一直拖到了总裁办公室也绝不松手，让整个HD总部的清洁工扫了一地的下巴和碎眼镜，弄得法洛恩头疼不已，这才勉为其难答应了。

　　类似这样的事情发生过很多次，法洛恩冷哼道：「接下去你们的任务就是，天使系列。」

　　「Yes，BOSS！」设计师们应声如雷。

　　Hela设计部专门为一个人设计服装，这份殊荣除了法洛恩之外如今又有了奈缇尔，这让所有知情的人都不住地羡慕这个漂亮的孩子会拥有如何光辉的前景。

　　但作为当事人的奈缇尔却完全没有自觉，他只知道按照魔王的吩咐去做就对了。

　　

　　摄影棚，奈缇尔换上了一身雪白的……呃，睡衣。

　　说是睡衣，也不那么准确，虽然类似连衣裙的款式、轻薄的用料和宽松的剪裁确实带有睡衣的特征，但是衣服在腰间却缠绕着金色的链子，链子以不羁的随性姿态勾勒出少年独有的纤腰，宽松的领口让奈缇尔精致的锁骨连同那诱人的小肩膀一起暴露出来，而下身因为「睡衣」的短小，天使白皙纤细的腿充分暴露在空气中，令看的人不由自主，总想顺着细嫩的肌肤往上抚摸。

　　而更加让人窒息的是，在地毯长绒毛中若隐若现的圆润的脚趾就像是甜甜的布丁，仿佛具有一种QQ的口感，让人忍不住想尝尝，真是可口的小家伙！

　　摄影师们贪婪地注视着美丽的小天使，事实上在场的所有人都想把小天使的「裙子」掀起来，里面一定春光无限！

　　小天使对于这样的服装则没有任何不适应，因为他在天界经常这么穿。

　　奈缇尔只是不知道下面要做什么，就这么略带木讷地站在镜头中央，傻傻地等待着大魔王的出现。

　　很快，大魔王就出现了，大魔王穿着一身黑色的燕尾服，手工制作的礼服自然完美地贴合身材，但它也就是如此而已，在设计上这件衣服没有任何突破，如果只是悬挂在那儿，任何人都不会对他多看一眼。

　　不过法洛恩完美的身材将这件燕尾服严谨而精致的美感完全体现出来了。

　　法洛恩对奈缇尔微笑，同时伸出手。奈缇尔也随之甜甜一笑，很自然地将自己的小手放进了法洛恩的大手里。

　　大手牵住小手的那一刻，早已蓄势待发的摄影师飞快地按下快门，将这一幕捕捉，但这还不是法洛恩最想要的。

　　奈缇尔依然站着，然而法洛恩却向前一步单膝跪下，执起天使的手，放在嘴边，虔诚吻下。

　　

　　第六章

　　

　　两天后，HD利用手上所有的广告资源登载了这幅名为「Prisoner『俘虏』」的宣传画，幽暗的背景下纯净无暇的少年带着白色的光晕悬浮在半空中，身着黑色燕尾服的男人在他面前单膝跪地，男人虔诚地亲吻少年的手背，而少年只是长睫微垂。神色淡然地看着，但若是再多看一眼，似乎又能看出少年眼中浓浓的依恋。

　　仅仅是这么一幅画而已，没有搭配任何服饰或时尚产品，就是一幅画，就是这么一个人。黑暗的背景下唯有天使的身周环绕这光芒，纯粹的美连恶魔都为之俘虏！

　　被誉为「最完美的男人」的法洛恩也不过是给了一个四分之一侧面，他在天使面前只是一个装饰物，一个衬托品，令人嫉妒的殊荣！

　　HD公司推出了一个前所未有的产品，宣传画！这次HD在店里摆放的就只有「Prisoner」的宣传画，大大小小的宣传画！

　　时尚界骇然，他们觉得HD疯了，然而令时尚界疯狂的事，Prisoner的宣传画在一星期内销售一空，面对这样的销售业绩，时尚界非常震惊！

　　但偏偏「Prisoner」就是有这么一股致命的吸引力，令人就算掏空荷包也要把它买回去挂在床头天天欣赏！

　　奈缇尔的大名一炮打响，一夜之间红遍世界，所有热爱时尚的人都在这一天内知道了这么一个纯白小天使！

　　

　　法洛恩拥着奈缇尔走出公司，此刻奈缇尔已无需掩饰他的容貌，对于奈缇尔来说，不用掩饰的最大好处就是让他可以更加随时随地随意地吃他的零食，而不用顾虑口罩的存在。

　　两个人刚从公司大门走出就被蜂拥而上的无数记者围得水泄不通。

　　「法洛恩先生，奈缇尔是您现在的情人吗？」这是一个大家都想问但又都在心里给出答案的问题，法洛恩的风流可是时尚界最有名的，这么可爱的小天使就在嘴边他怎么可能放过？

　　「法洛恩先生，听说奈缇尔现在和你同居是吗？」这点几乎无需询问，所有的照片都证实了这一点。

　　「法洛恩先生，您现在亲自担任奈缇尔的经纪人是真的吗？」

　　「法洛恩先生，您是准备将奈缇尔捧为Hela的当家模特儿吗？」

　　「法洛恩先生，听说Dise设计部正在为奈缇尔专门设计是吗？」

　　「法洛恩先生……」记者们七嘴八舌地叫嚷着询问着，而法洛恩只是将奈缇尔抱起，面带着微笑排开众人，却一句话也不说。

　　「法洛恩先生！听说奈缇尔叫您『大魔王』，这是怎么回事呀？」

　　一个声音突然穿越众人的头顶落入法洛恩的耳朵，法洛恩侧目看去，见是一个漂亮的金发美女，便回以一个温和的笑容，但依然没有回答。

　　之后又有一个惊人的声音响起：「法洛恩先生！奈缇尔是您的私生子吗？」

　　法洛恩失笑地看了一眼这位具有极其丰富想象力的记者，依然没有回答。

　　坐在法洛恩臂弯里的奈缇尔十分轻松自在地观看着眼前的一切，他好奇地打量着这些尖叫嚷嚷努力想靠上来的人们，听那不知名的人这么问，奈缇尔歪歪头，提高了音量分辩道：「大魔王才不是我父亲！」

　　小天使的出声犹如投一滴水进入了热油锅，记者们顿时炸开了，哇啦哇啦地围着奈缇尔问东问西，但这时奈缇尔已经被法洛恩重新按进了怀里。

　　「小家伙，别说话。」法洛恩对小天使的态度永远是那样温柔，他亲亲奈缇尔的脸颊，笑着嘱咐道：「奈缇尔，你要记住，你现在是公众人物了，记者问你什么或者和你说什么，除非是我交代你回答，否则你都不要轻易开口回答，知道吗？」

　　「为什么？记者会吃小天使吗？」奈缇尔单纯地问，在他的脑子里似乎被吃掉就是最可怕的事情。

　　法洛恩笑道：「不会，他们不会吃人，不过奈缇尔还是要记住我的话。」

　　奈缇尔乖巧地点头，他知道大魔王总是照顾他的，听魔王的话不会错。

　　说话间，法洛恩已经抱着奈缇尔走到了记者群的边缘，排开众人上车离去，留给记者们的只有一个背影。

　　

　　「……以上即本台报导，看来法洛恩先生对小天使确实是如同传闻中一样的宠爱。」萤幕里的美女主持露出一个美丽的笑容，无从猜测这位主持人是否会为此嫉妒，但电视前的男人却嫉妒得快疯了！

　　「该死的！不过是一个毛没长齐的雏儿罢了，我哪里比不上了？」沙罗愤怒地将遥控器砸在地上。

　　沙罗是法洛恩的上一任情人，就在奈缇尔出现之前，他们刚分手不到一个月，分手的原因是沙罗妄图和法洛恩同居以此巩固自己的情人地位，但很可惜，法洛恩毫不迟疑地拒绝了。

　　于是沙罗耍了点小脾气想让法洛恩讨好他，却没想到法洛恩以无所谓的态度将他甩掉，沙罗曾经试图挽回，但法洛恩却没有答应。

　　表面上看似乎是沙罗触及法洛恩的底线所以被甩了，事实上法洛恩之前就认为沙罗太过贪婪，这次不过是「借题发挥」而已。

　　这次分手让沙罗十分懊悔，法洛恩自八年前以国王姿态空降时尚界以来，就和各色美人不断发生绯闻。虽然情人换得比换衣服还快，但情人们对这个男人的评价却依然很好，英俊温柔、宽容大方，令人信赖，没有任何不好的嗜好，会满足情人几乎所有的要求，也会将情人们大大小小的任性看作是一种情趣而从不发火。

　　即使法洛恩将情人甩了，也不必担心他会使用什么卑鄙或过激的手段对付情人，每个和法洛恩交往的人都会说，他是一个完美的情人，沙罗就是因为这个名声而来的。

　　沙罗也是一名模特儿，十五岁时就出道了，但上天一直没有给他很好的机会，直到几年前开始流行阴柔中性风，他才从众多男模中脱颖而出，成为一个具有一定影响力的名模。

　　但如今他已经二十五岁了，再过几年他就不得不从这个舞台上退出去，所以沙罗想在自己年老色衰之前物色一座大金山狠狠凿几下，而沙罗看中了法洛恩。

　　沙罗花费了很大的力气走入法洛恩的视线，并且成功地成为法洛恩的众多情人之一。

　　其实沙罗的心思法洛恩都很清楚，只是懒得计较而已，但随着沙罗捞金行为越来越明显也越来越贪婪，法洛恩感到了厌烦，所以就找了一个借口将沙罗踢开了。

　　如果只是被甩了沙罗未必会这么生气，起码之前他已经较为平静地接受了这个事实，沙罗不能接受的是法洛恩对奈缇尔明显比对自己好，法洛恩不允许沙罗进入他的房子，撬却和奈缇尔同居！

　　在公众面前法洛恩最多只是把情人轻轻搂着，但现在法洛恩却把奈缇尔像宝贝一样无时不刻地抱在怀里，法洛恩从来都是主角，但这次却为了一个恐怕连镜头都抓不住的雏儿甘愿当配角！

　　沙罗不服、不服！「凭什么？凭什么你连配角都愿意当？你甚至为他动用整个Dise设计部！」沙罗气急败坏地坐进椅子里，而这时，一个低沉的男音带着戏谑从一边传来：「就你现在这个样子，连人家的一个脚趾头都比不上，你凭什么和人家争？」

　　沙罗眼睛瞪去，虽然眼前这个是他现在的饲主，但沙罗还是很不客气地说：「你呢？你还不是连人家不要的破鞋都穿得很开心？」

　　男人微微眯起眼睛，说：「你这张嘴真毒，人家小天使开口可比你甜多了。」

　　沙罗恶毒地说：「哼，他也只会用那张甜嘴舔人家的下半身！」

　　男人道：「你这话说得真难听，不过我敢跟你保证，小天使现在肯定还是处子，法洛恩可是疼他疼得紧。」这话让沙罗更加嫉恨！

　　

　　「给你，小天使。」

　　「这是什么？」法洛恩不知道从哪里变出了一个巴掌大的糖果盒递到奈缇尔面前，奈缇尔接过糖果盒打开，里面放着十来粒五彩的糖果球，糖果球不但颜色鲜艳而且还泛着微弱的光，看上去便觉得十分美味。

　　「大魔王，这是你给我的糖果吗？」

　　「是啊。」法洛恩能从糖盒里捻起一粒小糖球送到奈缇尔嘴边，看奈缇尔含进嘴里了，法洛恩笑着解释道：「还记得上次灵力流失的事情吗？这是给你补充灵力的小糖果，你以后每天吃上几粒，或者是想吃了、嘴馋了，就拿出来吃，如果吃光了就在每天睡觉前把糖果盒放在桌面上，等第二天醒来的时候再打开，里面就会有新的糖果了。」

　　「真的吗？」

　　「当然。」奈缇尔开心极了，灵气什么的他反而不在意，他高兴的是有吃不完的糖果了！

　　「谢谢大魔王！」奈缇尔贴上身子，很自然地给了大魔王一个响亮的亲亲。

　　就在法洛恩想回吻的时候，电话铃响了，法洛恩拍拍奈缇尔的小屁股，示意他去接电话。奈缇尔就顺势趴在法洛恩的大腿上，这让法洛恩的手很自然地搭在了小家伙翘翘的屁股上随意地揉揉，不过奈缇尔并不是很在意，他伸长了手将听筒拿起来。

　　「你好，我是奈缇尔，请问你找谁？」奈缇尔用他脆甜的声音应答。

　　「哦，是我们的小天使呀。」电话那边传来一个陌生男人的声音，或许也不是那么陌生，奈缇尔总觉得自己在哪里听到过，男人笑着说：「小天使，你现在和你的大魔王在一起吗？」

　　「大魔王在，你要找他吗？」

　　「是啊。」

　　「哦，那你等一下哦。」奈缇尔坐起身将听筒递到法洛恩面前：「大魔王，你的电话。」

　　法洛恩微微俯身亲上一口以示嘉奖，顺手将电话接了过来：「你好，我是法洛恩。」

　　「是我，大卫・鲁曼，我是来索要当初的承诺的。」男人欢快地说。

　　法洛恩也笑了，从奈缇尔一炮而红到现在，法洛恩推掉了所有的采访邀约，为的就是将奈缇尔的第一篇专访交给这个时尚界的资深记者。

　　大卫是一个很让人头疼的记者，这么说仅仅是因为他总是会在出乎意料地时刻出现在你面前，端着相机对准你按下快门，而接下去你将面对的就是他连珠炮似的尖锐问题。

　　但是大卫并不是一个让人讨厌的记者，他有着自己的职业操守，他写出的新闻稿总是特别吸引人但又真实地表达了被采访者的意愿，再加上大卫在业界拥有的权威，铺天盖地的新闻消息中，读者总是愿意选择相信大卫的报导。

　　当初法洛恩的第一篇专访也是由大卫完成的，愉快的合作让法洛恩对大卫的感官不错，所以HD公司有什么大消息法洛恩也愿意透露给大卫，这算是一个双赢的局面。

　　第二天早晨，大卫在约定的时间准时到达了法洛恩的办公室门口。

　　「请坐吧。」法洛恩让大卫在沙发上坐下，而法洛恩自己也在另一张单人沙发中坐下，看到大卫左顾右盼，法洛恩便解释道：「奈缇尔还在设计部，稍微等一会儿就来了。」

　　大卫笑道：「没关系，为了可爱的小天使等一会儿是值得的。」

　　「喝点什么？」

　　「给我一杯水就可以了。」法洛恩微微一笑，让秘书送上一杯水。

　　法洛恩靠进沙发里，微笑道：「其实你想问什么现在就可以问了，奈缇尔什么都不懂，你问他也是我回答。」

　　大卫感到惊讶，同时也进入了采访：「是这样吗？也就是说，正如外界传言的那样，你真的成为奈缇尔的经纪人了？」

　　「这样说也没错，现在奈缇尔的所有事务都由我亲自打理。」

　　「那么你们的关系是……」大卫问，同时他自己也说：「很多人都对你们的关系感到好奇，大部分人都猜测你们是情人，但也有人说你们是兄弟，还有人说奈缇尔是您的私生子，不知道法洛恩先生怎么看待这些传闻？」

　　「这个问题……」法洛恩摸摸下巴，他自己也觉得很难回答，虽然他确实是把奈缇尔当作情人来培养，不过他们现在还算不上真正的「情人」，反而比较像是养成游戏中的……监护人和被监护人？

　　这个结论让法洛恩很不痛快，法洛恩笑着回答：「你写情人就好了，反正我和他没有血缘关系，这点可以肯定。」

　　大卫挑了眉毛：「法洛恩先生，这个回答很含糊哦。」

　　「没关系，在这点上你可以随意渲染。」法洛恩很大方地说。

　　「是吗？那介不介意告诉我你们怎么认识的？」

　　「嗯……有一天他突然从天上掉进了我的怀里，就这样认识了。」法洛恩笑着说，他的说法让人觉得似乎这只是一个浪漫的形容，类似于「佳偶天成」之类的笼统的说法或比喻。

　　两个人浅浅地聊了一些普通的问题，接着奈缇尔回来了。

　　奈缇尔一进门就对法洛恩甜甜地叫唤：「大魔王，我回来了！」

　　「奈缇尔，过来坐。」法洛恩朝奈缇尔招招手，奈缇尔蹦蹦跳跳地过去，没有任何迟疑地爬上法洛恩所坐的沙发，一屁股坐在了法洛恩的大腿上，伸手抱住法洛恩的腰身，顺势将小身子放进男人怀里，而法洛恩也展臂轻轻揽住了奈缇尔的纤腰，让他在自己怀里坐稳。

　　这一系列连贯的动作让大卫眼睛看直了，他早知道法洛恩和奈缇尔十分亲密，也知道法洛恩十分宠爱奈缇尔，不过眼前这……不是一般的疼爱！奈缇尔根本是把这个时尚界的传奇男人当成了自己的御用宝座！

　　大卫由衷地而又另带深意地感叹：「法洛恩先生，奈缇尔和你的感情真好！」奈缇尔这才转头看向这个男人。

　　「我见过你。」在法洛恩回答之前奈缇尔说，他噘着小嘴用力想了一会儿，说道：「上次你在餐厅说了好长一串的话，大魔王听完脸就黑了！」这件事给奈缇尔留下了很深刻的印象，他第一次知道原来传闻中极为恶劣极为不可一世的大魔王也会有无可奈何的时候。

　　大卫笑道：「小天使记得我吗？这可真是我的荣幸呢。」奈缇尔不知道该如何接话，好在大卫很快又开口了：「小天使，能告诉我为什么称呼你身边的这个人为『大魔王』吗？他对你使坏了？要知道法洛恩先生可是被誉为『完美情人』的男人。」

　　奈缇尔听得不是很明白，但大概意思还是知道了，当下天真地回答：「因为他就是大魔王，不过大魔王对我很好！」

　　「呃……」大卫头上冒出了黑线，这个回答根本不算回答嘛。

　　法洛恩笑着给大卫作了解释：「奈缇尔是忠诚的信徒，而我是异教徒，所以他就叫我『大魔王』，而我也经常叫他『小天使』。」

　　这段短暂的对话让大卫明白问奈缇尔确实不如直接问法洛恩，虽然无法确定法洛恩口中说的是真是假，但作为第一篇面对面采访奈缇尔的报导，这篇文章的独家性已经得到了确定。

　　大卫又问了诸多杂七杂八的问题，无聊的奈缇尔跑出去给自己倒了一杯水，拿着水杯重新坐到法洛恩怀里，自己喝了一口，大概是觉得法洛恩说话说了很多会口渴，所以小家伙就把水杯送到法洛恩嘴边，满怀体贴地说：「大魔王，你也喝水。」

　　于是大魔王笑了，低头就着杯沿喝了一口，随后亲亲奈缇尔的小脸蛋，赞美了一声：「真乖。」奈缇尔乐呵呵地笑起来，脸颊泛起浅浅的红晕，仰头在大魔王下巴上落下一个亲亲，以示回报。

　　奈缇尔喝了水又没事做了，吃了几颗糖，渐渐地，就在法洛恩怀里睡着了。察觉了奈缇尔的安静，法洛恩好笑地捏捏小懒虫的小鼻子，惹来小家伙不满的哼哼，但小家伙始终都没醒，只是稍稍动了动身子将小脸埋入法洛恩怀里避免骚扰。

　　这些小小的互动让大卫看得眼红红，不得不羡慕这对感情好，不过临走前他却以私人的身份向法洛恩询问：「法洛恩先生，你们真的没有血缘关系？可是我觉得你对他就像一个温柔的父亲在宠爱孩子！」

　　法洛恩听了失笑，但也觉得大卫说的不错，法洛恩确实很宠奈缇尔，超乎想象的宠爱。

　　

　　第七章

　　

　　夜幕降临，魔王靠坐在床头看书，而在魔王的怀中，奈缇尔也在津津有味地看着画册。

　　法洛恩很享受这样的夜晚，一边看着书一边轻轻抚摸一下奈缇尔的小蛮腰或者是小翘臀，时不时听奈缇尔说一两句画册里好玩的东西，有空的时候还可以用法力将冰箱和食品柜里的可口零食拿给奈缇尔解馋，口腹之欲得到满足的奈缇尔就会噘起红嫩嫩的小嘴巴给大魔王一个香喷喷的吻……

　　对于永生不灭的魔王来说，有趣就是对其行为动机的最好解释，宠爱小天使的行为能给他带来乐趣，他便乐此不疲。

　　法洛恩想起白天大卫说的话，他也恍惚有一种养了一个儿子的错觉。

　　奈缇尔又在吃冰淇淋了，他一点也没有身为模特儿的自觉，对于他来说，吃是世界上最快乐的事，这种快乐是不允许被剥夺的。

　　法洛恩捏捏奈缇尔的小腰，笑问道：「奈缇尔，你每天吃这么多东西，有没有变胖了？」

　　奈缇尔扭头瞅瞅法洛恩，略带困惑地说：「不知道，我没有去量体重。」

　　其实天使的「人造身体」是不会走样的，法洛恩只是在「欺负」小天使而已，不过奈缇尔纯真的眼神让法洛恩萌生了些许坏念头。

　　外界对奈缇尔的关注力度越来越大，奈缇尔接触的世界也将不再局限于法洛恩的怀抱，在小天使的思想被人间染上其他色彩之前，法洛恩要早一步摘取果实才行。

　　小天使是很好骗的，魔王迅速想出了如何将小天使拆吃入腹的计划。

　　在奈缇尔探寻的目光中，法洛恩微笑道：「奈缇尔，吃太多了长胖了可就不能当模特儿了哦。」

　　「是这样吗？」奈缇尔露出十分困恼的神色，「那怎么办？」

　　法洛恩坏心眼地说：「如果吃太多变胖的话，以后我可就要限制你的饮食了哦。」

　　「那、那人家没有长胖！」奈缇尔迫不及待地替自己辩白，法洛恩将奈缇尔抱坐到身上，佯作严肃地说：「光是你说没有长胖可不行，我要确认一下。」

　　奈缇尔眨眨眼，问：「那我长胖了吗？」

　　「让我称称。」法洛恩看似用手掂了掂奈缇尔的小身子，微微皱了眉头，煞有介事地说：「奈缇尔好像变重了。」

　　奈缇尔苦了脸，忙说：「没有，我没有变重。」

　　法洛恩说：「变重一点也是没有关系的，不过可不能长出小肥肉。」

　　「那什么样的肉是小肥肉？」奈缇尔问。

　　「这个要看看才知道。」法洛恩笑着说，见奈缇尔似乎没领悟，便补了一句，「穿着衣服可看不出来。」奈缇尔用力点头，迫不及待地将自己的睡衣脱了下来。

　　光溜溜、白嫩嫩的身子就这样一丝不挂的暴露在空气里，奈缇尔担忧地看着自己可怜的小肚子，还用手捏了捏肚皮，似乎想看看是不是真的长出了小肥肉。

　　法洛恩双腿微屈，坐在他大腿上的奈缇尔就很自然向前扑去，倒在了魔王的怀抱里。

　　抚摸过小天使犹如丝绒般细腻光滑的肌肤，法洛恩轻咬着小家伙的耳朵暧昧道：「奈缇尔，你真的长出小肉肉了。」

　　「呜……人家没有。」奈缇尔噘着嘴为自己辩白，想到了以前自己献上亲亲就能实现愿望的惯例，奈缇尔拱拱小身子勾上大魔王的脖子，嘟着小嘴撒娇道：「大魔王，我给你亲亲，你不要不让我吃东西好不好？」

　　小家伙也学会贿赂了？这就是食物的力量？法洛恩觉得很好笑，他的小天使果然是与众不同的。

　　如果是以前，法洛恩或许就此放过小家伙，不过今天他是不会这么轻易就结束的。

　　「不可以哦。」法洛恩咬咬奈缇尔的小鼻子，「你再这么吃下去的话就要变成小猪了。」

　　「没有……」奈缇尔委屈地说，为了吃他将他的脑细胞运转到了最高速，他用小身子在法洛恩怀里蹭蹭，这个动作让法洛恩更是坚定了要将他吃掉的决心，奈缇尔撒娇道：「大魔王，你看我比你小了好多好多圈！」

　　法洛恩失笑，他的小天使太可爱了，如同计划中的那样，法洛恩捏捏奈缇尔翘翘的臀瓣，假装好人地说：「你若想吃，也不是不可以……」

　　奈缇尔立刻兴奋起来：「真的吗？」

　　「嗯。」法洛恩看上去很认真地点点头，「只要多做运动就可以。」

　　「运动？」奈缇尔的眼睛里冒出了两个大问号，「跑步吗？」

　　「跑步也可以，不过你的小肉肉还不是很多，所以不需要那么剧烈的运动。」

　　「那我要做什么？」

　　「我们可以做一些简单的轻松的又有趣的运动。」大魔王勾起小天使尖尖的下巴，毫不客气地吻住期待已久的红唇，奈缇尔惊讶了一下，但没有反抗，小天使喜欢大魔王的吻，虽然每次都让他觉得身子麻麻痒痒的……很奇怪的感觉，可是又很舒服。

　　法洛恩在那唇瓣上一边吮吸一边诱导道：「奈缇尔，你要跟着我运动。」

　　奈缇尔张不开嘴，含糊地说：「唔……怎么、怎么运动……」

　　「跟着我做就好了。」法洛恩的舌头像一条饥饿的大蟒蛇，灵活而熟练地游入奈缇尔的口腔，有条不紊地扫荡里头的美味，一会儿舔舔贝齿的味道，一会儿欺负一下敏感的上颚，一会儿再将那最美味的小舌头勾出来吮吮咬咬。

　　法洛恩很有技巧地带着奈缇尔的小嘴一起「运动」，而这次的运动比以往都要激烈。

　　「唔……」过于「激烈」的嘴部运动让生涩的奈缇尔有些难以承受，口津和平时一样持续而缓慢地分泌，但却因为嘴巴无法合拢而难以吞下，奈缇尔被吻得晕头转向，连津液从嘴角流出了也没发现。

　　还是法洛恩忙里偷闲，舔一口奈缇尔的嘴角，尝尝甜美的汁液，进而调侃道：「奈缇尔，你很缺乏运动，你看才这么一会儿，你的小嘴就『流汗』了。」

　　奈缇尔被说的不好意思了，红扑扑的小脸愈发红艳，趁着法洛恩停止亲吻的当口，奈缇尔将小脸埋进了男人的颈窝。深吻带给奈缇尔的余韵还未完全褪去，他说话时便带上了软软的鼻音，将他清甜的声音染得犹如太妃糖一般甜腻诱人。

　　「大魔王，我没有……」奈缇尔半是撒娇地为自己分辩，但是他却又觉得自己好像真的流汗了，大魔王带给他的麻痒让他的身体热呼呼的，可是唯独下身有些怪怪的、凉凉的，湿湿的，还有那小小奈缇尔也在蠢蠢欲动。

　　奈提尔不知道自己是不是「尿裤裤」了，上次也是这种感觉，可是大魔王说这不是尿裤裤。

　　奈缇尔趴在法洛恩怀里害羞地说：「大魔王，我好像又想嘘嘘了，和上次一样……」

　　「是吗？」法洛恩说着握上了奈缇尔的小肉芽，温柔地顺了两下，就听奈缇尔发出轻哼一声，身体更是发烫，整个人已经完全软在了法洛恩身上。

　　「真是敏感的小天使。」

　　「没有……」奈缇尔将脸埋起，不让大魔王看到他满脸潮红，于是法洛恩便开始欺负奈缇尔的耳朵和脖子，吮吸完耳垂又开始吮吸脖子，一个个种子就在奈缇尔的颈间生根发芽开花结果了，长出一颗颗鲜红的小草莓。

　　奈缇尔觉得有些刺痛，便缩起脖子想要躲闪，但大魔王哪里是他能抗拒的呢，奈缇尔的反抗一点作用也没有，反而让大魔王将种草莓这个小游戏玩得更开心了。

　　法洛恩的手也不闲着，单纯地抚摸身体已经不足以让他满足，手指顺着脊线下滑，掌心落在那翘翘的小屁屁上。法洛恩捏了捏，这个动作引来奈缇尔的不满，奈缇尔扭扭小屁股想要摆脱魔王的掌控，但很可惜，奈缇尔这么做的结果除了让魔王的欲火更加旺盛之外别无用处。

　　「奈缇尔，别诱惑我……」法洛恩说是这么说，但他的行动表示他已经完全接受了诱惑：法洛恩的双手托起奈缇尔的臀部，让奈缇尔双膝跪着趴伏在自己身上。

　　法洛恩拍拍奈缇尔的翘臀，用指尖轻轻碰碰小花苞，娇嫩的花苞应激地收缩一下，奈缇尔扭着屁股软软地抗议：「大魔王，不要碰人家屁屁……」法洛恩轻笑一声，用吻堵住了奈缇尔的抗议，继续他手上的侵略。

　　温热的指腹按上花苞，柔柔地，慢慢地打着圈，这样轻柔的动作让小花骨朵儿渐渐放松了警惕，小花苞略绽，露出一丁点儿花心。法洛恩并不着急着进去，而是双手稍稍用力将奈缇尔的身子向前托去，让奈缇尔的身位向上移一点，为了稳住身子，奈缇尔不得不将双手撑在床头，而法洛恩这时能亲吻到的就是奈缇尔胸前的小红豆。

　　说起来，法洛恩还没有尝过小红豆的滋味，白皙的身子上小红豆也是浅浅的樱红，透出少年独有的稚嫩。法洛恩却不急着含住，而是用舌尖舔舔右胸的乳尖儿，湿热而略带粗糙的挑逗让奈缇尔的身子微颤，而那小小的乳尖儿也受不住刺激慢慢站了起来。

　　法洛恩对小天使的敏感感到十分满意，略微压低了奈缇尔的身子，将它整个含入口中慢慢品尝，第一个要做的自然是要咬住站起来的乳尖不让它再逃回去，不过也只是轻轻咬住，恰到好处地向外拉扯一点，然后才是舌头上场，像是要从乳尖里舔出什么似的，用舌头尖端往那一点点的面积一下一下地在乳尖的小洞舔舐。

　　未经人事的奈缇尔一下子就被这奇异的感觉征服了，胸前传来的酥麻让他彻底软了腰肢，身子轻飘飘的好像飞上了天，但是乳尖儿就像是那风筝的线，被咬在大魔王的嘴里，时不时扯他一下却又在下一个让他飞得更高。

　　「嗯……大魔王……」奈缇尔呻吟着，胯间的肉芽在不知不觉间完全站了起来，变成了一朵精神奕奕的小蘑菇，蘑菇的顶端不断分泌出晶莹透亮的液体，一滴滴落下，很快就将魔王的睡衣打湿了一片，但这时候奈缇尔已经无暇去注意这个小细节了。

　　情场老手的法洛恩对于小情人的任何一个变化都了然于心，他腾出一只手握住了小蘑菇，缓缓地，一点点地，温和地抚弄，奈缇尔受不了快感的刺激发出更大声的呻吟，身子扭动得像条水蛇，法洛恩微微一笑，放过奈缇尔右边的小红豆，转攻左边那颗。

　　当然，法洛恩也没忘记后面那朵小花苞，小花苞在指腹温柔地抚慰下已经完全丧失了警惕，花心绽放，法洛恩见时机差不多了，便将手指放到奈缇尔嘴边，坏心眼地说：「奈缇尔，含住它，你的小嘴该做运动了。」

　　奈缇尔心里有一点纳闷，不过他还是很听话地含住了魔王的手指，魔王的手指在他的口腔里不安分地搅动，在沾满了津液之后才抽走。

　　奈缇尔喘息着，不等他问魔王要干什么，法洛恩已经将湿润的手指顶上了奈缇尔的小花穴，在奈缇尔根本没有防备的时候，借着口津的润滑，缓缓地探了进去。

　　「唔……不要……」奈缇尔感到很不舒服，他难过地抗议，但是他的下半身被法洛恩牢牢控制着，这让他连挣扎的余地都没有。

　　「痛吗，我的小天使？」法洛恩温柔地问，但他的手指却没有停止向里探寻，湿热的小穴紧紧地包裹着他的手指，如果不是魔王的定力好，他几乎现在就想抽出手指换上自己的欲望，狠狠地插进去，好好享用这份美味！

　　「嗯……不舒服……」奈缇尔带着哭腔说，他觉得十分委屈而已，他不懂为什么一直对他很好的大魔王要突然弄他的屁屁，这样一点也不舒服，难道是为了通便吗？可是他的便便很通畅，一点也不需要……

　　法洛恩自然不知道奈缇尔这时候心里在想什么，他不需要知道，也不会想去知道，法洛恩只需要知道自己没有把小天使弄痛就可以了。

　　无视奈缇尔没有力度的抗议，手指很快整根没入花穴，法洛恩并不急着抽动指头，只是亲吻着奈缇尔的胸膛，另一只手轻揉小天使的青芽，温柔地说：「奈缇尔，难受吗？」

　　奈缇尔立刻委屈地哭诉：「难受……大魔王，你是坏蛋……」

　　法洛恩轻笑一声，手指刚刚抽动了一下就引来奈缇尔的惊呼，小花苞瞬间收敛了穴口，试图将手指排挤出去，但对于法洛恩来说，这个举动却好像是把他的手指含得更深了。

　　法洛恩调侃道：「奈缇尔，你真的很贪吃哦，上面那张嘴吃了那么多东西还不够，下面这张小嘴连我的手指都想吃。」

　　「我没有……」奈缇尔讪讪地呢喃。

　　「还说没有？」法洛恩坏心眼地说：「不过没有关系，等会儿给你吃更好吃的……」

　　「不要……」奈缇尔难得听到「好吃的」却没有心动，就算纯白如他也听出了大魔王话里有话，奈缇尔觉得自己的屁屁塞了一根手指就变得好奇怪，想要摇摆身子将这个「粗壮」的异物弄出去，可是大魔王按住了他的腰，他动不了。

　　法洛恩笑笑，不理会奈缇尔的拒绝，压下奈缇尔柔韧的身子，再次吻住他的唇，将所有的呜呜都堵在了喉咙里。

　　手指在小穴中缓慢而轻柔的抽动，天使敏感的身体却让奈缇尔很快就接受了异物的侵入，除了有些涨涨的，奈缇尔没有任何不舒服。

　　察觉了甬道的湿润和穴口的松软，法洛恩再次送入了第二根指头，或许是有些适应了，奈缇尔对于新增的异物反抗并不激烈，只是象征性地呜呜抗议两声。

　　手指微微屈起在肠壁上温柔地刮搔，大魔王很明白如何能给情人最大的快感，他很快就找到了奈缇尔的敏感点，在那和别处似乎并没什么大不同的小肉突上打了个转，奈缇尔就受不了刺激地打了颤，前端的小肉芽也忍不住射出了白浊。

　　奈缇尔全身都失去了力气，软倒在法洛恩怀里，但是他的小花穴却还紧紧含着法洛恩的手指。

　　「大魔王……我讨厌你……」奈缇尔抽泣着说，但或许他自己都不知道自己说了什么，他已经被高潮弄晕了脑袋，只听他在骂完讨厌之后又说，「屁屁不舒服……前面舒服……」

　　法洛恩笑着亲亲小天使的脸蛋，道：「真是坦白的好孩子，等着，我让你前面和后面一样舒服。」

　　奈缇尔糊里糊涂地说：「不要……我要前面舒服……」

　　小天使真是好玩极了，法洛恩这样想着，翻身将奈缇尔压在身下，继续开拓那还十分生涩的小花穴。

　　

　　下凡的天使都是非常敏感的，因为他们的身体刚刚制造出来就投入「使用」，就如同初生的婴儿一般，任何刺激对于他们来说都比常人大得多。

　　法洛恩甚至不需要花费太多力气去碰触奈缇尔的敏感点，就可以让奈缇尔被快感弄得直哼哼，小手死死抱住法洛恩的背，双腿也在不自觉间缠上了男人的腰，那青涩的欲望虽然刚刚发泄过，却又在快感刺激下渐渐翘立起来。

　　紧窒的小穴被开拓得足以容纳三根手指了，虽然这还远远不够，但是勃发的欲望已经让魔王大人失去了最后的耐心，看奈缇尔那意乱情迷的神情还有那不断分泌出透明汁液的小穴，法洛恩觉得时机到了。

　　脱下睡袍，露出精壮的身躯，胯间的巨物也奋发昂扬着，法洛恩一手一只拎起奈缇尔的双腿，将它们压到奈缇尔身子两边，迫使小天使将私密处完全暴露出来，那经过爱抚的小穴有规律地翕张，仿佛是在嚷嚷着要人填满它。

　　法洛恩不再犹豫，以热物的尖端顶上小穴，在奈缇尔还没有从意乱情迷中回神时，一个挺身，生生将巨物顶入了紧窒的穴口！

　　「啊！」奈缇尔痛叫一声，差点从床上跳出去，但他的身子被法洛恩完全摁死在床上，奈缇尔哇哇叫着，双手推搡着法洛恩的胸膛，哭叫道：「好痛、好痛！大魔王出去，呜……」

　　「别哭，等会儿就不痛了。」大魔王毫无诚意地安抚着，但他没有急于进入，而是给小天使摸摸因为痛楚而疲软的青芽，看奈缇尔渐渐缓过来了，才继而说：「奈缇尔，乖，放松一点。」

　　「不要，我不要，大魔王你是坏蛋！」奈缇尔哭骂着，扭动腰肢想要摆脱进入身体的热物，但无奈他那一点点力气给大魔王挠痒都不够。法洛恩略感无奈，吃青涩小果子就是有这点不好，刚刚进入的时候很麻烦。

　　好在法洛恩是个被无限生命磨出耐性的男人，他按下欲火，给奈缇尔细细抚摸揉捏，让快感重新回到奈缇尔的身体，在奈缇尔的抽泣和呻吟中，收紧的花穴再次悠悠绽放，察觉了这一变化，法洛恩毫不客气地再次挺进，这回他将自己的欲望完全没入了奈缇尔的身体。

　　「大魔王……」奈缇尔还是哭着，但这次的反抗却不如刚才那样激烈了，口里也不再一味地叫痛，法洛恩的行为让他感觉到的也不完全是疼，还有身体被完全填满的异样的快感。

　　一旦进去了后面的就好办了，法洛恩缓缓地抽动自己的欲望，稍稍拔出一点，再缓慢地推入，让小天使在这轻缓的节奏中慢慢适应。奈缇尔紧窒的甬道犹如千万张小嘴组成的秘密世界，紧紧地包裹着法洛恩的灼热，不断地吮吸吞噬，仿佛要将法洛恩的巨物完全吞下去似的。

　　快感让法洛恩不禁加快了动作，这一下比上一下更加深入，下一次深入又比这一次深入更加快速。

　　「嗯……大魔王……轻点……」奈缇尔的眼睛像湖水一样波光粼粼，小脸布满了情韵的绯红，他的话音软了甜了，单纯的小天使还不知道掩饰，他的痛他的快乐他的酥麻难耐都无一例外地在脸上表现出来。

　　「大魔王……不要碰那里……嗯……太、太深了……」奈缇尔摇摆着腰肢不知是想摆脱还是想迎合，他含糊地抗议，但抗议出的话语却好像是猫尾巴一样撩人。

　　法洛恩抚摸过奈缇尔的大腿内侧，敏感的奈缇尔收收腿，带给法洛恩最直接的感觉就是那甬道深处的收缩，法洛恩用欲望轻轻摩擦着甬道深处那处敏感，笑问道：「奈缇尔，舒服吗？」

　　「嗯……舒服……」奈缇尔早已被快感淹没，刺激得说不出来。

　　「真是个可爱的孩子，让我给你更多……」法洛恩将奈缇尔翻了个身，灼热的欲望和甬道发生激烈的摩擦，奈缇尔惊叫一声，就感到自己的腰和臀都被大魔王用力扣住，随之而来的，则是大魔王强劲有力的快速撞击！

　　「啊！」奈缇尔难以承受地惊叫，但很快，他连惊叫都成了奢求，因为法洛恩坚硬的热物仿佛要将花穴顶穿似的快速进出，每一下都撞在奈缇尔身体的深处，每次都以为这样是最深了，可下一次再进来却发现好像更深一寸，灼热的欲望将奈缇尔磨得快要烧起来了，奈缇尔随着那撞击的频率咻地飞上天堂，整个人都不着边际地飘起来了。

　　「大、大魔王……不要……」

　　「太、太快了……」

　　「魔王……我、我受不了……」奈缇尔难耐地哭起来，胡乱讨饶着，快感犹如海啸一般将他淹没，他甚至感到害怕，他觉得自己快要被那奇特的快感淹死了，喘不过气来，又好像快要燃烧了，热度从穴口一直蔓延到全身，又觉得好像下一刻就会被魔王捅进来的巨物贯穿、撕裂一般，可是快感又是那样真实，让他扭动着屁股也不知是挣扎还是迎合……

　　「大魔王……」奈缇尔从哭泣到呜咽，最后只剩下呜呜，他试图爬走，但是腰被大魔王牢牢扣着，逼他翘起臀部承受那可怕的进攻。

　　法洛恩却不管那么多，进攻的号角吹响了，在他满意之前他是不会停止的。

　　娇嫩的花苞被磨得嫣红，但这张小嘴却还在贪婪地吞噬着法洛恩的欲望，透明的汁液在反复捣弄下也变成了乳白色的细沫，粘稠的液体顺着奈缇尔白皙的大腿流下，打湿了床单，糜烂的气息在魔王的卧室蔓延开，法洛恩很好心情地用双手掰开小天使的双丘，让自己的欲望更深入、更深入！

　　

　　第八章

　　

　　整夜，奈缇尔都被大魔王按在床上抱在怀里扶在胯上狠狠疼爱，长时间的欢爱是让奈缇尔难以消受，都正午了，奈缇尔还在床上呼呼大睡，从被子里露出的肌肤上布满了情爱的青红，而法洛恩却很好心情地坐在床头看著书，偶尔抚摸一下小天使细腻的肌肤，犹如抚摸宠物一般为小天使「顺顺毛」。

　　一直睡到下午两点多，奈缇尔的肚子饿得咕咕大叫了，奈缇尔才从睡梦中苏醒。

　　揉揉惺忪的眼睛，奈缇尔像往常一样想翻个身，但这时他却发觉了自己的不对劲，腰好酸，还有屁屁很难受……

　　奈缇尔突然想起了昨晚的事情，他记得大魔王把那根好粗好粗、好长好长、好热好热的东西捅进他的屁屁里，开始有点痛，但是后来却很舒服……

　　奈缇尔脸突然红起来，虽然他也不知道自己为什么要脸红，但总觉得好像昨晚的事情是一件会让人害羞的事情。

　　奈缇尔下意识地想钻进被子里，但他却发现胸前的触感和往常不一样，他怎么光着身子？奈缇尔看看自己，果然是光溜溜的，从上到下一丝不挂，而在自己赤裸的身体下方，正是一片结实宽厚的胸膛……

　　「大魔王？」奈缇尔扬起小脑袋，果然对上了法洛恩带笑的目光。

　　奈缇尔还想对大魔王昨晚的「恶劣」行径进行抗议，但法洛恩却为奈缇尔拨拨散落在额前的刘海，笑问道：「奈缇尔，饿了没有？」

　　提到吃的奈缇尔就将其他事情都抛到了脑后：「饿了！」奈缇尔摸摸自己的小肚子，撅嘴道：「大魔王，你昨天和我做了好激烈、好激烈的运动，我现在好饿！」法洛恩笑弯了眉眼，奈缇尔抚摸肚子的神态总是这么可爱。

　　法洛恩将奈缇尔抱到自己的大腿上坐着，他越来越喜欢搂着这个小天使了。

　　法洛恩亲亲小天使红扑扑的脸蛋，笑问道：「那你想吃什么？是要让餐厅送餐来，还是带你出去吃？」

　　奈缇尔歪头想了一会儿，却问：「我们以后是不是每天都要做运动？」

　　法洛恩看了一眼奈缇尔双腿间睡眠中的青芽，不怀好意地问：「奈缇尔喜欢天天做运动吗？」

　　奈缇尔却完全无视了这个暧昧的问题，睁着水亮的眼睛满怀期待地问：「如果天天做运动，那我是不是可以多吃一点？做运动好累，我要多吃一点补充体力对不对？昨天做运动的时候你也给我吃了好多糖！」

　　奈缇尔的聪明才智永远要用食物才能激发，这会儿他的脑子可比任何时候都要灵光。

　　小天使真是太可爱了，法洛恩忍不住将小天使按进怀里狠狠亲吻一番，直吻得小天使喘不过气了，他才松嘴，笑道：「奈缇尔想吃多少都可以。」

　　「太好了！」奈缇尔欢呼，扬起小脸给魔王大人献上一个响亮的吻，在他心里给他好吃东西的魔王就是最好的人，奈缇尔抱着魔王的脖子兴奋地问：「大魔王，我们现在吃什么？」

　　「你想吃什么我们就吃什么。」法洛恩宠溺地说。

　　奈缇尔咬着手指用力想，许许多多吃过的或者是听过的美食在他脑海里转过，但出乎法洛恩意料的，片刻后，奈缇尔露出些许困惑地问：「大魔王，你不会做饭吗？」

　　「我？」法洛恩一时竟没反应过来。

　　奈缇尔认真地点头，说：「在天界的时候都是艾迪玛做饭给我吃，他做的饭很好吃！」

　　又听到这个名字，法洛恩手上禁不住微微使劲，奈缇尔吃痛地惊叫一声，法洛恩连忙松手，抱歉道：「是不是把我的小天使捏痛了？来，摸摸就不疼了。」

　　奈缇尔看看自己腰间出现的小红印子，委屈地撅起嘴，抗议道：「大魔王是大坏蛋，突然捏我！」

　　「不痛不痛，摸摸就不痛了。」

　　法洛恩将奈缇尔抱在怀里安抚。奈缇尔抽抽鼻子，又问：「大魔王是不是不会做饭？我都没有看你做过饭！」

　　法洛恩迟疑了一下，说道：「也不是不会……」魔王是聪明的，是全能的，是没有什么学不会的，亿万年的生命可以让他学会任何东西，不过他是魔王，哪个魔王需要自己下厨做饭的？法洛恩感到很纠结，他可不想被奈缇尔小看，可是他也不想下厨！

　　法洛恩尝试性地询问：「奈缇尔想吃我做的饭吗？」

　　奈缇尔点点头，貌似自言自语地说：「不知道是大魔王做的好吃还是艾迪玛做的好吃……」

　　法洛恩觉得这个小家伙单纯的脑袋瓜子里是不可能有「激将法」三个字的，但很不巧，或者说很巧的是，奈缇尔这句话刺激到大魔王了。

　　「好吧，我做饭给你吃！」魔王发狠了，他要把他全知全能的形象维持下去！

　　话是说要自己动手煮吃的，中午这餐还是要到外面吃，因为魔王家里没有任何食材。

　　法洛恩试图回想自己上一次亲手做饭是什么时候，不过他想了很久也没有想起来，只依稀觉得这是非常非常远古的经历了，甚至可以追溯到还是六翼炽天使时期，连魔王的超凡记忆力都无法记住如此遥远的事情。

　　法洛恩妄图「露一手」，不过当他带着奈缇尔走进超市的时候他就放弃了这个打算，面对琳琅满目的食材，法洛恩觉得远离厨房已久的自己还是老老实实做一些简单的东西呼咙一下小朋友就好了。

　　法洛恩选择了牛排和洋葱汤，买了超市调味好的牛排，再买了超市调味好的酱汁，从超市找了一本烹饪类的书，然后按照书上写的那样选购了一些做汤的食材，最后挑了一些水果和糕点，法洛恩就这么带着奈缇尔离开了超市，面对奈缇尔质疑的目光，法洛恩挤出僵硬的笑容，他深刻地认识到自己答应奈缇尔亲自下厨绝对是热血冲脑的愚蠢举动。

　　回到家，法洛恩把食材拿进厨房，他试图把门关上然后把魔界的厨子召唤出来代替自己，但很可惜，奈缇尔居然寸步不离地跟在他后面，犹如一只大跟屁虫，睁大了期待的眼睛瞅着法洛恩，这让法洛恩连「作弊」都没机会。

　　无奈，法洛恩只能挽了袖子亲自下厨，先作汤，作的是经典的法式洋葱汤，法洛恩对着一颗洋葱发愣，他不确定是不是要把这紫色的皮剥开再切，而这时，奈缇尔在旁边开腔了：「大魔王，你干嘛盯着洋葱？」

　　法洛恩挺惊奇的：「你知道这是洋葱？」

　　「我当然知道。」奈缇尔不满地回答，他觉得自己的智商被小看了。

　　不过这不能怪法洛恩小看奈缇尔，只是因为法洛恩自己不懂，事实上法洛恩购买食材的时候还是看着超市插在食物旁的标示牌来确定的，天知道在今天之前他根本不认得洋葱，准确的说，他不认得被做成美食之前的洋葱。

　　更无从分辨羊肉、牛肉、猪肉之间的区别，这不能怪他，毕竟魔王从没有接触过人间的食材。

　　狡猾的魔王眼珠子一转，将洋葱递到奈缇尔面前，微笑道：「奈缇尔会切洋葱吗？」

　　「当然会！」奈缇尔十分骄傲地说。

　　「哦，那你来切洋葱，我来煎牛排好不好？」

　　「好！」于是小天使就被大魔王这么给骗了。

　　奈缇尔将洋葱清洗去皮，放到案板上，拿了菜刀，喀嚓喀嚓地切起来。他的动作看上去很熟练，虽然眼泪哗啦啦地流个不停，但切出来的洋葱丝却粗细均匀，倒是颇有水准。

　　法洛恩一边吻去奈缇尔还带着洋葱味的眼泪，一边略感惊奇地问道：「奈缇尔会做菜？」

　　「不会。」奈缇尔顶着他那满脸泪水很干脆地回答：「但是我会切菜！」奈缇尔有些得意地说：「以前艾迪玛做饭的时候都是我在旁边帮忙！」

　　「哦……」法洛恩发现奈缇尔满脸泪水却又十分得意的样子可爱得让人想要咬一口。

　　魔王就是魔王，虽然他的下厨经历基本可以忽略，但是在烹饪书的指导下，他靠着他的聪明才智还是把简单的洋葱汤和煎牛排做出来了，牛排酱汁的调味都是现成，比不上高级餐厅的口味，但从家常菜，特别是第一次下厨制作出的家常菜的水准来看，任何人都应该对魔王竖起大拇指以示赞扬了。

　　法洛恩尝了一口自己煎的牛排，似乎太老了，酱汁是超市买来的成品，口味只能说是Just so so。法洛恩觉得这大概是自己做过的最失败的一件事，他不想吃自己做的东西，虽然似乎总有人说自己劳动的成果是甜美的，但是法洛恩却没有这种感觉，眼前的一汤一菜除了见证了他厨艺不佳之外没有任何值得欢喜的地方。

　　不过奈缇尔似乎并不这么认为，奈缇尔舀起一杓洋葱汤送入口中，很普通的味道在他的味蕾上似乎变成了顶级美味，奈缇尔惬意而欢喜地眯起眼睛，露出一脸餍足。

　　法洛恩不知道奈缇尔为什么可以吃的这么开心，奈缇尔吞下浓汤，水亮的眼睛望着法洛恩，真诚地说：「大魔王煮的真好吃！」

　　「是吗？」法洛恩兴致缺缺。

　　奈缇尔用力点头，认真地说：「艾迪玛说，会为奈缇尔亲自下厨的，都是真心喜欢奈缇尔的！」法洛恩手上一顿，黑色的眼眸微微转动，目光落在奈缇尔纯真的面容上。

　　奈缇尔自顾自地说：「大魔王会为我做饭，大魔王是真心喜欢我的，呵呵，我也最喜欢大魔王了！」

　　奈缇尔翡翠绿的眸子犹如两颗宝石一般闪闪发亮，纯粹，不含杂质。法洛恩定定看了一会儿，紧抿的嘴角也缓缓扬起，冷峻而邪魅的眉眼略微弯起，露出了一抹温柔的笑容。

　　法洛恩摸摸奈缇尔的脑袋，轻声说：「我当然喜欢你，我的小天使。」

　　奈缇尔眨眨眼睛，问：「那你以后还会为我做饭吗？」

　　「会，如果小天使希望的话。」

　　「大魔王最好了！」奈缇尔呵呵笑着，凑上来，用他那还沾着酱汁的小嘴，在法洛恩的脸颊上留下了一个充满洋葱和乳酪香味的吻。

　　大卫的报导很快就在最新一期的时尚杂志中刊登出来，一般不怎么看这种报导的法洛恩也拿起杂志很认真地逐字逐句地看了一遍，以确定没有任何言过其实或不实的疏漏，奈缇尔是他的宝贝，他可不允许任何人对奈缇尔做坏事。

　　基本上，大卫还是可以信任，独家采访中描述的奈缇尔就像是一个不食人间烟火的小天使，而法洛恩就像小王子的守护骑士一般精心呵护着小天使，文字所描绘出的人和场景给人以纯真和温馨的美感，而文章所配的插图，正是奈缇尔在法洛恩怀中无忧酣睡的模样，看了便能让人会心一笑。

　　这样的报导对于奈缇尔的形象塑造很有好处，不过令法洛恩略微有些惊讶的是，大卫竟然将奈缇尔没有和Hela签约的事情都挖掘出来了。

　　奈缇尔没有和Hela签约，就意味着奈缇尔享受不到一般合约上所规定的权力，同样的他对Hela也没有任何义务需要履行，也就是说Hela以外的任何个人或组织都可以在不付出任何代价的情况下将奈缇尔「挖」走，以奈缇尔现在的走红程度来看，没有合约对Hela是十分吃亏的。

　　之前法律部门的负责人就提醒过法洛恩，希望赶快将奈缇尔的合约签下，不过法洛恩并没有将这件事放在心上，奈缇尔并不是他赚钱的工具，奈缇尔是他的天使小宝贝，法洛恩不想用合约什么的去约束他的宝贝，反正法洛恩也不在乎人间的那点钱。

　　虽然不在意奈缇尔会不会被人挖走，但消息泄露这件事让法洛恩感到不痛快，看来是公司里有了一些不太好，或者说不太负责的员工导致的。

　　法洛恩通知负责人将泄漏消息的人查出来开除，公司对于魔王来说固然只是一个消遣的工具，但是上位者的秉性让他不能容忍自己的团队里出现不和谐的因素，所以这个背叛公司的人是一定要被清除的。

　　而另一方面，法洛恩要给他的小天使一点提醒：「奈缇尔，如果有人叫你在什么文件或纸张上签字，你一定不可以马上答应，要先告诉我，知道吗？」

　　「为什么？」奈缇尔不太懂。

　　「怕你被骗了。」法洛恩将奈缇尔抱在怀里温柔地说：「你现在很受欢迎，很多人都想把你带走，让你为他们赚钱，这些人有些会让你拍不好的照片，还会把你关起来，限制你的饮食，不让你吃好吃的东西，你不要被这些人骗了知道吗？」法洛恩知道奈缇尔最在乎的就是吃，这么说奈缇尔肯定会记在心上。

　　果然，奈缇尔瞪大了眼睛，恨恨地说：「啊！这些人太坏了！」

　　「知道他们坏就要小心，懂吗？」

　　「我懂！」奈缇尔用力点头，扑进男人怀里抱住男人，抿着小嘴天真地说，「我都跟在大魔王身边，这样他们就不会把我关起来了！」

　　「嗯，真乖。」法洛恩感到很满足，奈缇尔总是会在不经意间透露出对他的浓浓依恋，有这样一个单纯、可爱又听话的小天使是一件很幸福的事情。

　　法洛恩托起奈缇尔的左手，抚摸过小拇指上的那枚戒指，提醒道：「奈缇尔，还记得我给你这枚戒指的时候怎么说的吗？如果碰到危险，你就在心里呼唤我，不论在哪里，我都会听见并且来到你的身边，记住了吗？」

　　「记住了！」

　　「真乖，那我们去工作吧。」法洛恩将奈缇尔抱在怀里，带他去了摄影棚。

　　或许是因为法洛恩太喜欢将奈缇尔抱着，也可能是因为奈缇尔总是喜欢搂着法洛恩的脖子将整个人放在法洛恩怀里，总之两人相亲相爱的样子让人产生了他们可能是父子的疑惑。

　　起码这次摄影的监制就忍不住凑到法洛恩身边小声问：「头儿，奈缇尔真的不是你弟弟或儿子？」

　　法洛恩看着坐在床上和床单纠缠不清的小家伙不由自主地露出微笑，随口答道：「你见过父子或兄弟接吻做爱的吗？」

　　「那不一定……世界上总有些不正常的……」监制还在嘀嘀咕咕，但法洛恩杀人的目光已经瞪了过来，监制连忙捂住嘴巴连连摇头，以示自己什么都没说。

　　法洛恩轻哼一声，转过头去继续注视他可爱的奈缇尔。

　　这次的摄影是为一套床上用品拍摄平面广告，别看只是一些床单被套，这些东西的来历却不简单，这可是Dise设计部专门为奈缇尔设计的「花床」系列，以大红色为主色调，同时参杂了金色和银色，以艳丽衬托清纯，以清纯反衬艳丽。

　　奈缇尔按照摄影师所说的那样只穿了一条白色的短裤，坐在床上，将床单松松围在身上，露出半个上身和些许腿部，以营造出香肩半露的美态。

　　按理说这个造型是不错的，以奈缇尔肌肤的白皙细嫩程度来看，他的皮肤能和床单形成强烈的对比，进而将产品和自身的特质都展露无疑，但不知为什么，是因为奈缇尔的神情太过呆滞了吗？总而言之，拍出来的照片摄影师始终觉得缺乏一种味道，纯真与魅惑并存的味道！

　　拍了十来张摄影师都觉得不够好，奈缇尔似乎也有些厌烦了，摄影师不得不将求助的目光投向法洛恩，虽然法洛恩不是专业的摄影师，但似乎法洛恩在画面美感的营造上很有一套，每次都能给出超乎想象的有效建议。

　　摄影师所苦恼的问题法洛恩也发现了，他想了想，挥手让所有的工作人员都出去了。

　　拍摄地点是在一家高级酒店的套房里，等工作人员都出去了，法洛恩顺手锁上门，在奈缇尔好奇的目光下，法洛恩从床头的抽屉里找出了一瓶润滑剂。

　　法洛恩晃晃手中的润滑剂，对奈缇尔说：「我们来做运动吧。」

　　「现在吗？」奈缇尔犹豫了一下，不过他犹豫的原因永远和别人不一样，「可是我现在有点饿了，没有力气，不想运动。」

　　法洛恩笑笑，道：「运动完你会很饿很饿，这样你就可以吃下很多很多的东西。」

　　奈缇尔听到「很多很多的东西」几个字不禁露出了向往的甜美笑容，他很快就在心中作出了决定，松开了床单，脱掉那条半透明的白色小短裤，赤裸着身子扑进法洛恩怀里，仰着纯真的小脸，毫无防备地甜甜唤道：「大魔王，我们做运动吧！」法洛恩揉揉鼻子，他觉得自己的调教成果真是太诱人了。

　　一个小时后，工作人员完成了简单的进食，而他们的大BOSS也允许他们进入拍摄现场了。

　　看着法洛恩穿着睡衣从房间里走出来，工作人员们就不禁面面相觑，进入之后入目的景象更是让他们目瞪口呆。

　　狼藉的床上，奈缇尔像是一只慵懒的小猫微蜷着身子侧躺着，胭红的床单堪堪遮去下身最私密的部位，而身体的其他部分，精致的锁骨、圆润的肩头、纤细的手臂、白皙修长的腿，还有那犹如水晶果冻一般幼嫩的脚丫子都毫无遮拦地裸露在空气中。

　　然而这些并不是真正令工作人员们惊讶的，奈缇尔的双眼半睁半闭着，长长的犹如羽绒一般的睫毛微微颤抖，仿佛随之就会有一颗晶莹的泪珠从他眼角滚下，而为这样暗含委屈的诱人神情作诠释的是那一身的吻痕！

　　青青红红的小印子点缀在白皙无暇的娇嫩肌肤上，如同一片片艳丽的的玫瑰花瓣，无声地在纯洁的天使身上晕染出邪恶的情色风味！

　　监制摸摸鼻子，没血，很好！他僵硬地转动脖子，看了一眼坐在一边翘着腿闲闲品酒的法洛恩，他分明在这个男人的眼睛里看到的毫不掩饰的情欲，显然是还没有尽兴！

　　「头、头儿……」监制附在法洛恩耳边小心问道：「你……确定要这么拍？」

　　法洛恩斜睨一眼，微笑地反问：「很美不是吗？」

　　监制不得不承认，确实很美！设想中那种纯真与诱惑并存的美感在高潮过后的倦怠和吻痕下表现得淋漓尽致，奈缇尔自身无法表现出的灵动和性感在法洛恩的「帮助」下完成了，可是、可是……

　　天哪！这幅宣传画要是贴出去，等于是将法洛恩和奈缇尔生活最私密的部分撕开了一角放在全世界人的眼皮底下！

　　监制看看其他正在擦鼻血和忙着上厕所的人，不确定瞄了一眼法洛恩，忧虑地问：「真的……要这样拍吗？会不会……太露骨了？」对奈缇尔纯洁的形象不太好吧？

　　「不会。」法洛恩明白监制的担忧，他悠闲抿上一口醇厚的美酒，笑道：「你可以和宣传部那边沟通一下，他们会知道怎么做的。」监制迟疑了一下，点点头，招呼摄影师开拍。

　　几天后，这幅名为「绯红天使」的宣传画出现在各大时尚杂志上，凡是以此图为封面的杂志都在一天内售罄，这是杂志前所未有过的销售记录！而人们在细看这幅宣传画后的第一个反应都是下意识地在鼻子下面抹上血！

　　他们流鼻血了！面对一幅静态的图片他们流鼻血了！

　　更有甚者比如本身就钟情美少年的更是欲火焚身，不得不冲到厕所解决生理问题，遇到在公众场合的更是陷入十分难看的窘境。

　　时尚界当机立断，将此图列为「不可在公众场合出现的违禁图片」！

　　像是早已料到了这种状况，这次HD公司在开始宣传的时候就只将宣传画刊登在杂志上，而没有投放在公共场所的大萤幕或是看板上。这并不是说HD公司宣传部的人多么有远见，而是因为他们就是第二批喷鼻血的人！

　　拍摄的当天下午摄影部的人就将样片送去了宣传部进行后期制作，他们去的时候是捂着鼻子夹着腿去的，这副狼狈的形象被宣传部的人嘲笑了很久，但是当他们打开样片之后他们就笑不出来了，全体男性工作人员呈现石化状态，流鼻血的流鼻血、夹腿的夹腿，反应快的已经冲向厕所了，而女性工作人员的眼睛都变成了桃心状，面目狰狞，仿佛想将图中人吃掉似的！

　　有鉴于此，HD公司宣传部的工作人员一致认为此图不宜出现在人来人往的广告看板上！

　　宣传画的效果是轰动的，评论家认为这是「一场引人犯罪的宣传」，而配合这幅宣传画的是两句十分简单的台词：「希望你在床上更加诱人吗？」、「希望她在床上更加诱人吗？」

　　两句台词分别构成了针对两个群体的宣传，所有人看到之后都不禁萌生了购买的欲望，有的人希望自己躺在这绯红的床单上也变成引人犯罪的天使，而有的人则希望自己的情人躺在上面变成诱人犯罪的天使。

　　这场宣传无疑是成功的，从「花床」系列床上用品面世以来，它就一直处于缺货状态，而它的订单早已排到不知多少年以后了，即使这样，订单还在不断增加。

　　第九章

　　就在外面喊打喊杀声响成一片，整个世界都在为「绯红天使」而喧闹的时候，他们眼里的那位小天使却在一个宽厚安全的怀抱里享受着安静。

　　正午的阳光金灿灿的，厚实的乳白色窗帘也无法阻挡它的入侵，整个房间一片明亮，但是小天使却还蜷着他的小身体陷在软软的床褥里酣然大睡，满身的吻痕见证了他昨晚经历过怎样激情的「运动」。

　　但是他身上已经被人细心清洗过，散发着玫瑰花的芬芳，只是这种象征着爱情的芬芳不免想到了某些绯色的场景，比如昨晚他是如何被人疼爱滋润的。

　　法洛恩如同以往的每个早晨一样，靠坐在床头，搂着他的小天使，看着书，大手在小天使身上有一下没一下轻轻抚摸着。

　　或许是睡够了，也或许男人的抚摸给敏感的肌肤带来了太多刺激，奈缇尔翻了个身，缩在法洛恩怀里含糊地哼哼两声，又安静了一会儿，这才抬手揉揉惺忪的睡眼，习惯性地叫了一声：「大魔王……早上好……」

　　法洛恩放下书将奈缇尔抱到自己怀里，咬咬小天使的鼻尖儿，调侃道：「都正午了，还『早上好』？」

　　奈缇尔不满地往男人怀里蹭蹭，撒娇地埋怨道：「都怪大魔王，那么晚了还拉着我做运动……我好累……」

　　「那我的小天使现在想吃什么？」对奈缇尔的脾性掌握得一清二楚的大魔王柔声问，奈缇尔攀上大魔王的身子，磨蹭来磨蹭去的，肌肤相亲的感觉让他很舒服，犹如小猫一般蹭了好一会儿，才睁着翡翠绿的眼睛望着大魔王，期待地问：「大魔王吃什么呢？」

　　法洛恩起了坏心眼，拍拍奈缇尔的屁股，故作凶恶地说：「我要吃小天使，你快点把屁股撅起来让我咬咬。」

　　奈缇尔早已不怕大魔王了，当下撇嘴道：「才不要，昨天大魔王顶得那么深那么用力，都快把人家顶坏了，到现在我的腰还好痛，我才不要撅屁股！」

　　为什么小天使总是能用那么单纯的表情说出这样诱人的话呢？

　　法洛恩在心里感叹了一下，亲亲小天使红扑扑的小脸蛋，笑道：「那我给奈缇尔揉揉腰，奈缇尔就想想中午要吃什么好不好？」

　　「好！」奈缇尔开心而熟练叉开了双腿跨坐在法洛恩的大腿上，然后用双手环绕着法洛恩的脖子，整个人就这么舒舒服服、懒洋洋地偎进了心爱男人的怀抱。而法洛恩则可以很方便地将他环抱住，而手掌则落在小天使的后腰上，一下一下力道适宜地为小天使按摩。

　　奈缇尔喜欢将小脸蛋放在男人的怀里磨蹭，喜欢听男人咚咚有力的心跳，喜欢用小身体感受男人的温度，还喜欢用小爪子抚摸男人的胸膛，他觉得这样特别舒服。

　　不过小天使也有作怪的时候，好奇起来他就管不住自己的小爪子，会去抠弄那两颗浅褐色的乳尖，看乳尖慢慢站起来他就觉得很好玩。

　　如果两人之间贴得不是那么紧密的话，小天使就能从敞开的睡衣缝隙中看到男人健美的身躯。法洛恩时常是只穿着睡袍，而在睡袍下则一丝不挂，于是小天使目光往下，就能看见男人胯下浓密的黑森林。

　　以前他将小手伸进睡袍里拨弄那片小森林，他很奇怪，为什么大魔王那里有这么多毛毛，而自己没有呢？小天使拉开自己的裤头，如果他有穿裤子的话，将两人的私密处进行比较，于是小天使就会发现，自己不但没有毛毛，而且那只有时候会又涨又热还会乱吐口水的小鸟也比大魔王小得多，连颜色都淡得多。

　　奈缇尔曾经好奇地去抚摸大魔王还在沉睡的「大鸟」，结果不小心让这坏东西「惊醒」了，于是奈缇尔不得不负责将对方安抚下去，付出的代价自然是腰酸屁股痛。

　　可是大魔王有时候也会抚摸奈缇尔的小鸟，但是每次小鸟醒来的时候却不是大魔王腰酸屁股痛，还是奈缇尔腰酸屁股痛，于是奈缇尔知道了，鸟类都是不能乱摸的！

　　奈缇尔胡思乱想着，大魔王的按摩让他觉得很舒服，舒服得几乎又想睡了，可是这时候肚子咕咕叫起来，奈缇尔又想起了午饭的问题。

　　奈缇尔伏在男人怀里懒懒地撒娇：「大魔王，我好困……」

　　法洛恩失笑：「那奈缇尔不吃东西了？」

　　「不，我要吃。」奈缇尔挪挪小身子，眨巴着水亮绿眸无声地讨好着大魔王，就像一只对主人讨食吃的吉娃娃，就差没有摇动他的小尾巴，看得大魔王食指大动，忍不住低头在小天使的脖子上种起了草莓。

　　奈缇尔咯咯笑着任大魔王将他的身体当成草莓田，而他也十分狡诈地在大魔王吻得开心的时候说出他的最终目的：「大魔王喂我好不好？」

　　喂？邪恶的大魔王动作顿了一下，目光顺着小天使光洁的背部往下，看见那白嫩嫩的小屁股，大魔王的脑袋里冒出了某些少儿不宜的情节。

　　给小天使穿上衣服，法洛恩带着奈缇尔出现在摆满了丰盛午餐的餐桌边。

　　和以前不一样的，奈缇尔没有一个人坐在一边享用美食，而是舒舒服服地坐在法洛恩怀里，惬意地眯起眼，小嘴微张，等待大魔王的喂食。

　　法洛恩咬咬小天使好像白面包一样可口的脸颊，调侃道：「懒虫，张嘴。」

　　法洛恩将插着切好的小肉片的叉子送到奈缇尔嘴边，奈缇尔嘴巴一张吃了进去，快速咀嚼两下吞到肚子里，随后撅起了嘴大声抗议道：「我才不是懒虫，都是大魔王坏蛋！」

　　法洛恩笑问道：「怎么又和我有关系了？」

　　奈缇尔理直气壮地说：「如果昨天大魔王没有拉着我做那么那么激烈的运动，我就不会这么累了，我就会自己吃饭了！」

　　大魔王也难得无奈一次，笑骂道：「说到吃你就变聪明了！」

　　奈缇尔不服气地抗议：「才没有，我本来就很聪明！」大魔王含笑地给他送上一杓子的汤，用美食堵住了小天使的嘴。

　　奈缇尔坐在魔王腿上脚不能着地，便有一下没一下地荡着，在等待魔王为他装盛食物的时候，奈缇尔突然问道：「大魔王，我是不是真的很笨？」

　　「怎么突然这么问？」法洛恩漫不经心地说，将大块的牛肉切成精细的小块，沾上适量的酱汁送到奈缇尔嘴边，看着奈缇尔吃下去，他再拿餐巾为奈缇尔拭去唇边的酱汁。

　　奈缇尔吞下口中食物，低着头看着自己的脚丫子，轻声道：「在天界的时候，学校的老师也说奈缇尔很笨，老师教的神术奈缇尔都学不好，老是惹他们生气，只有艾迪玛不说奈缇尔笨，艾迪玛说是老师教得不好，晚上回家的时候艾迪玛会给我复习白天的功课，可是其他的天使一百岁的时候就能使用光明神术了，可是我都一百五十岁了，还是只能点亮一个小小的神术球……」

　　法洛恩听了却毫不在意，摸摸奈缇尔那银中带金的头发，问：「你是不理解神术，还是无法用出神术？」

　　奈缇尔想了想，答道：「老师说的我都懂，可是我就是用不出来！」

　　法洛恩又问：「奈缇尔，记不记得我告诉过你，你不是纯种的天使？」

　　「嗯，记得。」

　　「你知道你是天使和什么的混血吗？」

　　「不知道。」奈缇尔老实地摇头，「爷爷将我捡回去的时候没有找到我的父母。」

　　法洛恩微微一笑，道：「当今世界上只有一人拥有银发翠眼，不过他后来跟着我去地狱了，而经过亿万年的繁衍，许多恶魔的后裔都拥有了银发翠眼。」

　　奈缇尔顿时瞪大了眼睛：「你的意思是说我是恶魔的孩子？」

　　「很有可能。」法洛恩依然是那轻松的笑容，在他看来恶魔和天使除了翅膀颜色不一样以外没有任何差别，「最起码，你拥有恶魔的血统，不过看你银发翠眼的特征如此明显，应该是恶魔血统十分浓厚，所以……」你应该会比较擅长魔法而不是神术，法洛恩话未说完就被奈缇尔打断了：

　　「不可能，我才不是恶魔的孩子！」奈缇尔从法洛恩身上跳下来大声嚷道。他翡翠绿的眼睛里蒙上的闪闪发亮的水汽，嘴唇抿得发白，小小身体微微颤抖着，这一切都告诉法洛恩奈缇尔十分抗拒这个结论！

　　法洛恩愣愣，倒是没想到奈缇尔会这么抗拒这个结论，想了想，法洛恩对奈缇尔伸出手，温柔地轻语：「别急，奈缇尔，到我怀里来好吗？」奈缇尔咬咬下唇，慢慢挪回法洛恩面前，被法洛恩抱回了怀里。

　　奈缇尔神色委屈地偎进法洛恩怀里，抓着法洛恩的衣襟，低低说道：「大魔王，我不是恶魔的孩子……我有白色翅膀，我是天使……」

　　法洛恩没有去强调什么，只是安慰性地抚摸过奈缇尔的脸颊，柔声问道：「奈缇尔，能告诉我你为什么这么讨厌恶魔吗？」

　　「因为我是天使……」奈缇尔说，顿了顿，又轻声说了一句，「艾迪玛说，恶魔都是可恶的，是他们害死了爷爷……艾迪玛最讨厌恶魔了……」

　　法洛恩了然地点点头，在心里愈发讨厌那个尚未见面的艾迪玛了！

　　小天使难得沮丧一次，法洛恩陪着他发闷，只是喂食的动作始终没有停下，奈缇尔虽然情绪不高涨但对美食还是来者不拒，也有可能是化悲愤为食欲，吃了将近两个小时，将桌面上的食物扫荡干净，法洛恩摸摸奈缇尔圆鼓鼓的小肚子，他觉得小天使应该是别西卜的孩子，那家伙也是极会吃的怪物，可是别西卜却没有银发碧眼……

　　等奈缇尔吃完已经是下午三点了，法洛恩给奈缇尔穿上一套犹如小贵族一般的华丽服饰，带着他去参加记者会。

　　「绯红天使」这幅宣传画给世界带来了轩然大波，各大小媒体都争相要求采访奈缇尔，法洛恩觉得一个个应付很麻烦，才召开了这场记者会，虽然时间定为三点半，但是三点的时候各媒体的记者都已经陆续到来，为了抢占一个最前排的好位子，甚至有人两点就来了。

　　不过到达的记者们都惊讶地发现，主席台上除了几个工作人员的位子，就只剩下一个空位，难道说法洛恩和奈缇尔之间会有一个人不来？

　　三点二十九分，法洛恩出现在现场，他坐进了最中间那个最大的位子里，有记者忍不住发问：「法洛恩先生，小天使不来了吗？」

　　法洛恩笑笑，没有回答，大约等了两分钟，三点三十分已过，主席台上的位子已经坐满，记者也都到齐了，可是主持人似乎还没有宣布记者会开始的迹象，像是在等什么人，下面的记者交头接耳，场面有些吵杂。

　　又过了两分钟，侧门出现了一个小身影，穿着布满蕾丝的华丽衬衫和黑色吊带裤的奈缇尔出现在会场。记者们惊讶地看着他蹦蹦跳跳地走到法洛恩面前，张开了他的双臂，而法洛恩则笑着微微前倾了身体，将奈缇尔抱到自己怀里，让他在自己大腿上坐好。

　　法洛恩亲亲奈缇尔的脸蛋，笑问道：「怎么去了这么久？」

　　奈缇尔不好意思地说：「我迷路了，是一个大姐姐带我来的。」

　　法洛恩宠溺地刮刮奈缇尔的小鼻子，取笑道：「就在门口也会迷路啊！」

　　奈缇尔不满地抗议：「因为人类的建筑好奇怪，我搞不明白嘛！」法洛恩好笑地顶顶奈缇尔的脑袋，纵容了小家伙的撒娇耍赖。

　　两个人的甜蜜互动让记者们看呆了，而记者身边那些专业的摄影师们却没敢疏忽，摇着镜头把这一幕滴水不漏地捕捉下来，他们知道这段影片从媒体发布出去之后，世界又要被激起一阵波澜了。

　　等奈缇尔坐定了，法洛恩朝主持人比了个手势，主持人这才宣布记者会开始。

　　先是由发言人说了一些场面话，然后针对一些大家普遍想要知道的问题做了一个简单的回答，但是这样是远远不能满足记者们的求知欲望的，于是在简短的开场白之后就是记者们自由发问的时间。

　　坐在第一排的一名记者最先得到发问的机会，他激动地跳起来大声问道：「法洛恩先生，可以说自您出现在时尚界以来，我就一直对您保持着高度关注！一直以来您绯闻不断，但是我却很少看到您和哪位情人在公众面前表现得如此亲密，现在您在记者会上也将奈缇尔抱在怀里，这是否意味着他对您来说是十分特别的？」虽然这位记者将自己说的很像跟踪狂，不过他的问题确实代表了不少人的心声，周围不少记者都纷纷点头。

　　几十双眼睛齐刷刷地盯住法洛恩迫切地等待着回答，而法洛恩只是微微一笑，从容答道：「奈缇尔当然是特别的。」顿了顿，他说：「奈缇尔是我的小天使。」

　　刚才发问的记者激动地问：「那你会娶他吗？！」

　　法洛恩「噗哧」一声笑出来，他怀里的奈缇尔瞪起眼睛大声道：「我才不会嫁给大魔王！」

　　「啊？」记者们愣住了，他第一次听到有人说不想嫁给法洛恩，就算以往法洛恩的男性情人面对这个问题也会说，甘心待在法洛恩身边一辈子。

　　奈缇尔果然与众不同，记者好奇地追问：「奈缇尔，为什么不愿意和法洛恩先生结婚？」

　　奈缇尔一本正经地说：「他是恶魔！我怎么能和他做夫妻呢？」

　　记者不甘心，又问：「可是他对你不好吗？」

　　「不会啊，大魔王对我很好。」奈缇尔很认真地说。

　　「那你为什么不愿意和他结婚呢？」记者问。

　　「因为他是恶魔啊！」奈缇尔依然是一本正经地回答。

　　众记者晕倒，这是什么回答啊！HD公司的工作人员们不由得发出窃笑，他们早就知道会是这样的状况了。

　　其实奈缇尔是很认真地给了最真实的答案，只可惜没有人相信恶魔和天使的存在。

　　法洛恩拍拍奈缇尔的脑袋示意他不用再说，而他则给了大家一个早已准备好的解释：「是这样的，奈缇尔是非常虔诚的基督徒，我和他开玩笑说我信奉恶魔，所以他认为我是恶魔的化身，是不会同意和我结婚的。」

　　这个解释还比较合理，大家都点头接受了，一个记者敏锐地捕捉到这句话里隐含的意思，迫不及待地发问：「法洛恩先生，您这话是不是意味着如果奈缇尔同意，您就会和他结婚？」

　　「这个嘛……」法洛恩低头看了一眼还在迷惑的小天使，看见自己的身影倒映在那翡翠绿的眼睛里，大魔王在不自觉间展开了一抹他自己也没有发现的温柔微笑，紧了紧手臂将奈缇尔抱得更紧些，抬头对记者们笑着说：「说不定呢。」

　　虽然不是肯定的口吻，但法洛恩的笑意已经出卖了他的想法，记者们都鼓掌起哄，全场只有奈缇尔还完全没搞清楚状况，茫茫然地四下打量，不知道为什么大家突然喧闹起来。

　　正常记者会上记者们的注意力都没有放在「绯红天使」上，而是十分八卦地扒着法洛恩和奈缇尔的私生活。法洛恩挑着回答了一些，奈缇尔反正就坐在他怀里吃吃零食，含含糖果，如果有记者问他什么，他就仰头看看法洛恩，法洛恩怎么说他就怎么回答，十分乖巧。

　　但奈缇尔吃糖的举动还是引起了记者们的注意。

　　奈缇尔从小兜兜里摸出糖盒，打开，望着里面五颜六色的小糖果，奈缇尔挑了半天，挑出了一个苹果味的绿色小糖球，正在他要放入嘴里的时候，一名女记者发问了：「奈缇尔，姐姐看你一直在吃东西，现在吃的又是什么？」

　　奈缇尔愣了愣，看看法洛恩，见法洛恩没有阻止，便回答道：「是糖果。」

　　那记者又问：「不知道是什么牌子的糖果，能告诉我们吗？」

　　奈缇尔眨眨眼，说：「是法洛恩送给我的糖果。」

　　那记者笑道：「能给我一颗吗？」

　　奈缇尔立刻说：「不可以，法洛恩说不可以给别人吃！」法洛恩说过这些糖果给人类吃会出事，奈缇尔很乖地记着。

　　众人都以为是法洛恩的独占欲在作祟，也没在意，转而问法洛恩：「法洛恩先生，奈缇尔从刚才开始就一直在吃零食，不担心他变胖吗？」

　　法洛恩尚未回答，奈缇尔已经忍不住为自己分辩：「才不会，我每天都有做运动！」

　　法洛恩怕奈缇尔说出什么不好的东西，连忙将奈缇尔按进怀里，附耳轻声道：「奈缇尔不可以把床上运动的事情告诉别人哦。」

　　「为什么？」奈缇尔不解地问。

　　法洛恩笑道：「因为那是我们的小秘密。」

　　奈缇尔还是不懂，但依然听话地点点头，将小脸埋进男人的怀里，不再去理会外人的提问。

　　如果是懂得情欲的普通人法洛恩也不会去阻止，因为这些人知道要如何恰如其分地表达这件事，但是奈缇尔是不懂的，心中没有轻重概念，让他随便说会出事，所以法洛恩不可以让他乱说。

　　法洛恩对众人解释道：「奈缇尔胃肠不好，吃下去的东西营养都无法吸收，所以不论怎么吃都不会变胖，这些糖果是给他补充营养的，多吃点没关系。」

　　「法洛恩先生有没有想过给奈缇尔调节肠胃呢？还是怕奈缇尔发胖了就没办法当模特儿了？或者法洛恩先生到时候会让奈缇尔控制食量呢？」

　　「奈缇尔喜欢美食，我不会去限制他的进食，如果他真的发胖，那就不要当模特儿了，反正养这么一个小家伙，我还是养得起的。」法洛恩笑着回答，记者们纷纷惊呼，法洛恩的回答让他们明白这个男人是真的想把小天使收入囊中成为私有物了！

　　在大家都笑着祝福的时候，会场的角落里，一双阴毒的眼睛注视着台上的一切。

　　沙罗愤怒地握紧了拳头，长长的指甲刺进肉里，在掌心留下四道小小的伤口，血珠渗出，但这点小小的疼痛根本没能引起沙罗的注意。

　　今天沙罗是靠着他情人的人脉混进会场的，虽然他也不知道自己是要来干什么，但他就是觉得一定要来看一眼才甘心，只是真正看到了，又无法抑制自己嫉妒的怒火。

　　嫉妒萌生了憎恨，怒火烧得他内心痛极了，他的身体在轻微的颤抖，他几乎想冲上去将奈缇尔从法洛恩的怀里推开，他不允许那个小东西如此安稳地占据法洛恩的宠爱！

　　当初他吃了多少苦用了多少力气才走到那个男人身边，可是最后还是被那个男人毫不留情地踢开了！可眼前这个什么都不懂的白痴凭什么一出现就可以占据法洛恩的视线，凭什么什么苦都没吃就可以享受男人的极尽疼爱，凭什么所有努力都不付出就可以拥有那样的地位和名气？他不服、不服！

　　沙罗妒火攻心，对他的情人说：「勒普林，你去把他从法洛恩身边弄走！」

　　被称作勒普林的男人看了一眼沙罗，轻笑道：「我为什么要这么做？」

　　沙罗不屑道：「你不用装，我知道你对那小鬼有兴趣，只要你把他搞臭，不管你做什么都好！」

　　男人低笑道：「呵，你还真大方，我的情人可是你，你一点也不嫉妒？」

　　「勒普林！」沙罗恼了，「你不要对我装腔作势，你那点心思我还不知道？你究竟做不做？」

　　男人笑笑，没说话。

　　第十章

　　记者会很成功，大家都很喜欢性格乖巧长相精致的奈缇尔，而对于奈缇尔偎依在法洛恩怀里的景象也没有任何不满，人们只觉得这幅画面看上去太和谐了，这样甜美的小天使大概也只有法洛恩这种完美的男人才能配得上吧。

　　甚至有记者问起了他们的「婚期」，但法洛恩只是笑而不答，奈缇尔则开腔否定了对方的猜测：「我才不会嫁给大魔王！」问到理由，自然又是那套恶魔理论。大家都以为真像法洛恩说的那样是宗教信仰问题，纷纷感到可惜。

　　记者会结束后，一些网路媒体就将这场记者会登载了出来。有时候文字毕竟比不上影片直接，虽然大家都知道法洛恩和奈缇尔关系极为亲密，不过真正看到这完整一段影片在听法洛恩那不排除结婚可能的言论，无数人都心碎了，有的是爱慕法洛恩的，有的则是迷恋奈缇尔的，还有两个通吃的，总而言之，这段影片几乎将世界上所有关注时尚的人都给一网打尽了。

　　就在大家黯然心碎之际，Dise设计部那边完成了奈缇尔第一期服饰的设计，因为都是针对奈缇尔自身特质设计的服装，因此在拍摄时基本不需要法洛恩帮衬，奈缇尔只要随便摆几个动作就可以达到非常好的效果，法洛恩也乐得轻松，坐在一边喝喝酒，看看奈缇尔，日子过得十分惬意。

　　不过每次奈缇尔参与拍摄，都会因为法洛恩不舍得让奈缇尔受累，奈缇尔太辛苦了也会影响大魔王的「性」福。而将拍摄周期被拖得很长，一组照片如果拍久一点最多一天就可以拍完了，可是却因为法洛恩的阻止而硬生生拍了三天，虽然工钱是照算，但还是会有人不满意。

　　「真搞不懂那个小家伙有什么好的，让法洛恩这么疼！」

　　「就是啊，本来一个晚上的工作拖了足足三天，就是因为那个小家伙肚子饿了！」

　　「没办法，谁叫人家现在是大老板的宝贝呢？」

　　「床上功夫是吧……」

　　「就是、就是……」多嘴的工作人员躲在后台偷偷议论，其实工作周期的拉长对于他们来说没有任何坏处，不但拍摄工作变得轻松了，薪水也一点也没少，他们就只是嫉妒而已。

　　在背后说着他人坏话的工作人员却没有发现回来拿糖盒的奈缇尔就站在他们身后。

　　他们说的话奈缇尔听得不太懂，不过奈缇尔也隐约觉得自己似乎招人讨厌了，还有那「床上功夫」是什么意思？奈缇尔第一次听到这个词了，他觉得这好像是指法洛恩带他做的运动，可是这个词似乎是贬义的……

　　奈缇尔很沮丧，他觉得自己很乖，为什么还会招人讨厌呢？是不是大家也都是这样，表面上对他笑，其实心里很讨厌他呢？是因为他犯了「暴食」的罪吗？

　　虽然他吃的是很多啦，可是他不吃的话就会很饿啊，饿了就没有力气拍那些照片了，他不是暴食的……

　　奈缇尔拿着糖盒闷闷地走回法洛恩身边，法洛恩敏锐地发现了奈缇尔的不快乐。

　　「怎么了，我的小天使？」法洛恩将奈缇尔抱到怀里亲亲，笑着问：「是肚子饿了，还是糖果吃完了？」奈缇尔摇头，但没说话。

　　法洛恩奇怪了，他的小天使一向是很快乐很开朗的呀，法洛恩吻过奈缇尔的红艳艳的嘴唇，柔声问：「我的宝贝，告诉我怎么了好不好？」

　　奈缇尔闷了一会儿，问：「大魔王，我是不是很不懂事会招人厌？」

　　「谁说的？」法洛恩沉了脸，「我的小天使最乖了。」

　　「那、那什么是『床上功夫』？是你和我做的那个运动吗？」奈缇尔仰起小脸认真地问，法洛恩在那犹如绿宝石一样的眼睛里看到了一点闪闪的水光，法洛恩知道奈缇尔一定是听到什么不好的话了。

　　真是该死的，谁这么多嘴多舌！法洛恩心中将某些人狠狠骂了一顿，脸上对奈缇尔露出笑容，安慰之余顺便转开话，说道：「奈缇尔不要管那些人，他们是在嫉妒你。」

　　「他们嫉妒我什么？」

　　「嫉妒你得到了我的宠爱。」

　　奈缇尔歪头想了想，又问：「那为什么大魔王不宠爱他们？」

　　法洛恩笑着说：「因为他们都比不上奈缇尔可爱。」

　　「可是神爱众人。」

　　「奈缇尔，我可是大魔王。」法洛恩亲吻着奈缇尔甜美的唇，「我的好，是专属于你的，不高兴吗？」

　　奈缇尔想了一会儿，垂了眼眸扑进法洛恩怀里，闷闷道：「大魔王对我最好了……」

　　法洛恩笑着亲亲奈缇尔散发着玫瑰花香的头发，宠溺道：「那当然，你是我的小天使。」

　　因为奈缇尔听到了不好的话而让情绪有些低落，刚好这期的拍摄结束了，法洛恩便让奈缇尔放了假，不必忙于工作，每天在家睡觉睡到自然醒，起床了就出去享用美食，有时候奈缇尔撒起娇来魔王大人也会为他下厨。

　　魔王的厨艺在小天使的指示是有长进，甚至掌握了用魔法做菜的高级技巧，做出来的菜自然也别具风味，反正小天使很喜欢，不过也有可能是吃的小天使都喜欢。吃饱了，奈缇尔就啃啃零食吃吃糖，看看电视翻翻画册，养精蓄锐一整天，到了晚上就可以陪大魔王做「运动」。

　　奈缇尔觉得大魔王的精力总是很旺盛，每天晚上都要做运动，而且每次都要做好久，奈缇尔觉得每次做完都手脚无力好累好累。这样的想法让奈缇尔更加执着于白日的修养，他觉得不那么吃饱喝足养足精神就没办法陪大魔王做运动了。

　　夜间，正是做运动的时候，魔王的卧室里传来奈缇尔甜腻的呻吟还有属于男人的喘息。

　　奈缇尔的双腿被压在身体两边，腰下垫着软垫，小穴随着屁股翘得高高的，艰难而贪婪地吞吐着男人硕大的欲望，但这样的姿势并没有让奈缇尔感到不舒服，他的仰头喘息的迷离神情已经告诉侵略他的人，这样的出入给他带来多大的快乐。

　　法洛恩居高临下看着奈缇尔呻吟不止，不疾不徐地挺动着腰部，享受欲望在湿软的小穴中进出的快感，手里肆意揉捏着奈缇尔的小小乳尖儿，一会儿捏住轻轻搓揉，一会儿又夹住向外拉扯。

　　奈缇尔樱红的乳尖被玩弄得红肿如红豆，而随着法洛恩的揉捏，奈缇尔也在快感和疼痛中不住地收缩着他的甬道，夹得法洛恩更加舒坦兴奋，不过法洛恩始终是不紧不慢地抽插着，偶尔大力顶上一两下，就看奈缇尔眯着眼睛几欲求饶，法洛恩一笑。

　　他的小天使经不起太凶猛的进攻，于是法洛恩便将动作放慢，任由奈缇尔在情欲中自在畅游。

　　「大魔王……」奈缇尔翠绿的眸子沁出了晶莹的泪光，口里含义不明地喃喃自语，没有了魔王压制的双腿也不会去特意合拢，就这么大张着，让男人随意玩亵他胯间的敏感地带，若是男人不帮他揉揉前面的青芽，奈缇尔还会自己伸手去抚弄。

　　奈缇尔是单纯的，他只知道这样很舒服便这样随心所欲的去做了，没有人告诉他什么是羞耻，他也就不会羞耻。

　　觉得差不多可以结束了，法洛恩渐渐提高了抽插的频率，奈缇尔跟不上这样汹涌的快感却又不舍得拒绝，只能难耐地夹紧双腿，将男人的腰死死缠住，下身的小嘴则含住那硬挺的热物，甬道深处一阵阵的收缩，那青芽不住地痉挛颤抖。

　　法洛恩知道时候到了，扶着奈缇尔的腰用力顶了几下，直顶得奈缇尔哼哼直叫，前面青芽一时没忍住，便射了出来。

　　很快，法洛恩也在奈缇尔的身体里射出了白浊，高潮过后，阳物又在湿热的小穴里磨蹭了两下这才缓缓抽出。

　　阳物拖出一丝乳白的粘稠汁液，奈缇尔无力地侧过身去，随着身体的翻动，失去了阻碍的白浊便从艳红的穴口流出，说不出的糜烂。

　　法洛恩摸摸奈缇尔湿漉漉的下体，笑道：「舒服吗。」

　　奈缇尔对情事依然懵懂，听法洛恩这么问，也不害羞，只是觉得全身虚软连说话的力气都没有了，随意地哼哼两句，连他自己都不知道什么意思，就这么把大魔王敷衍过去了。

　　法洛恩也不生气，到浴室放了水，抱着奈缇尔泡入浴缸细心地为小家伙清洗身体。

　　热水的浸润和法洛恩的抚摸让奈缇尔舒服得差点在水里睡着了，就这么惬意地偎依在魔王的怀里享受情事的余韵。

　　法洛恩将手指探入小天使的甬道内，美名是「清理」，但那两根手指却不住地在紧窒的小穴里作怪，弄得奈缇尔直哼哼，忍不住扭扭小屁股，引来法洛恩的轻笑调侃：「奈缇尔又想要了？」

　　「才不要……奈缇尔累了……」奈缇尔圈着法洛恩的脖子懒懒地说，但他的身体并没有特别抗拒，反而微微翘起了小屁股让魔王自由抚摸。敏感的花穴在法洛恩的捅弄下收缩得颇有规律，湿漉漉、热乎乎，让魔王很想再次「提枪上阵」。

　　不等法洛恩将这个想法付诸行动，一根黑色的羽毛凭空出现在空中，轻飘飘地落下来。法洛恩眸光徽凝，伸手托住了这片羽毛，羽毛在与掌心接触的瞬间化为一张黑色的羊皮卷，法洛恩打开了看几眼，眉宇间隐约透出些许不悦的神色，随后翻掌将羊皮卷烧去了。

　　奈缇尔看着化为一道青烟的羊皮卷，轻轻一吹，青烟就散成了奇怪的形状。奈缇尔觉得很好玩，不过看法洛恩难得凝重的神色又忍不住好奇地问道：「大魔王，这是什么？」

　　法洛恩面对奈缇尔时依然是那温柔的笑容，抚摸过奈缇尔细腻的背部，微笑道：「魔界出了点事，这是别西卜给我的书信。」

　　别西卜是当年和路西法一起堕落的天使，是仅次于路西法的魔王，路西法不在魔界的日子里，就是别西卜主持着魔界的日常事务。

　　不过别西卜偶尔也会有处理不了的事情，比如这次玛门的逃离。

　　玛门本身就是一个恶魔，而并非是路西法从天界带下去的堕天使，但是玛门因为其能力强而得到了路西法的重用，成为魔界统治阶级之一。但是玛门是个极其贪婪的恶魔，他不但大肆搜刮金钱建造自己的宫殿，甚至为了得到更多的财富而挑战路西法的魔王权威。

　　但玛门只是一个恶魔，根本不可能和继承了神一半以上力量的路西法抗衡，其下场自然是被打入魔界大牢承受油炸的刑罚。

　　玛门就这样被炸了上万年，连路西法都快忘记这号恶魔的时候，别西卜突然告诉路西法，玛门逃了！

　　法洛恩觉得玛门真是太讨厌了！法洛恩看看怀里的小天使，看看小天使红润的双唇，再看看小天使圆圆翘翘的屁股，法洛恩觉得眼前是多美好，可为什么他却要离开这美好去抓捕一个逃犯呢？

　　难道他不是魔王吗？他为什么不能享受清闲的糜烂生活呢？法洛恩觉得自己太命苦了。

　　想到这里，法洛恩以魔力幻化出一片羊皮纸，写上让别西卜去找其他人抓捕玛门的命令，手掌一握，将羊皮纸传送去了魔界。

　　奈缇尔惊奇地看着这一过程，等法洛恩将羊皮纸从掌心传不见了，奈缇尔还要拉过法洛恩的手，仔细看着那掌心连片灰都不剩了，这才相信羊皮纸真的没了。

　　奈缇尔的眼睛里闪动着求知的光芒，惊讶地问：「大魔王，你刚才变出的纸呢？你把它分解了吗？可是为什么没有灰烬？」

　　法洛恩笑道：「这是空间魔法，羊皮纸不是被分解了，而是被传送到魔界了。」

　　奈缇尔垂了脑袋，沮丧地说：「这是魔法……」魔法就是恶魔的力量，而神术则是天神信徒的力量，奈缇尔开始以为大魔王用的是神术中的分解术，没想到居然是恶魔的空间魔法。

　　法洛恩突然萌生了一个念头，捏捏奈缇尔的小手掌，问：「奈缇尔想学魔法吗？」

　　提到魔法奈缇尔并没有什么过激的反应，只是撅着嘴说：「不要，那是恶魔的力量，我是天使，怎么能学魔法呢？」

　　法洛恩早知道奈缇尔会这么说，不过所谓道高一尺魔高一丈，法洛恩早已准备了应对：「奈缇尔，你要知道，魔法最早也是神术哦。」

　　奈缇尔露出了疑惑和惊讶。

　　法洛恩说：「魔法是我带去魔界的，而在我去魔界之前，我可是天上最强大的六翼炽天使长，难道你认为我的力量不是从神那里继承的吗？」

　　「可是……」

　　「奈缇尔，魔法可是源于神的力量，只是被我带到了魔界，久而久之才被称为『魔法』了。」

　　法洛恩有条有理地诱骗着小天使，别说是单纯的小天使，就是许多大天使们听到这番话也要怀疑自己一贯的认知是不是错了。

　　听到「源于神」这三个字，奈缇尔果然犹豫了，他觉得既然是源于神的力量那么也就是信徒可以学习的力量对不对？如果魔法是源于神的，那么他也可以学习了？大魔王这么厉害，说不定自己也能变成很厉害很厉害的魔法天使？

　　奈缇尔犹豫着，而法洛恩则在一边趁热打铁：「奈缇尔，如果你变得很厉害，就可以自己照顾自己了，也可以利用这个力量赚很多很多钱，买很多很多好吃的，艾迪玛就不用那么辛苦地养你了。」

　　奈缇尔眼睛一亮，就要张口答应了，可是却又有一根黑色的羽毛飘下来将法洛恩的注意力吸引走了。

　　法洛恩一时忽略奈缇尔张口欲言的神态，只是接住那羽毛打开了传信，阅读里面的消息。

　　「尊敬的魔王陛下：您的要求是奢侈的，在您离开的日子里，我们所有人都忙得恨不得天上再掉下一个路西法！所以您要求找其他人去追捕玛门的要求恕臣不能同意，请务必马上回来，否则我们就集体罢工！对您无比尊敬的别西卜欠身敬上」法洛恩眼角抽搐，反掌将这封信焚烧至渣也不剩。

　　不过别西卜「恭敬」的言辞已经明白无误地让法洛恩知道他不回去不行了。

　　法洛恩考虑了一下，决定回去一趟，低头看看，发现奈缇尔还睁着那翠绿的眸子望着自己，法洛恩想起了刚才没说完的事：「奈缇尔，跟我学魔法吗？」

　　奈缇尔连忙点头，兴奋道：「不过我很笨，要是我学不会的话，你不可以凶我。」

　　「当然。」法洛恩笑了，「奈缇尔一定会学会的。」

　　「真的吗？」

　　「当然是真的。」

　　奈缇尔可是拥有足够浓厚的魔族血统，没理由学不会魔法，不过现在有一个小问题，法洛恩抚摸过奈缇尔的脸颊，歉然道：「奈缇尔，最近我没办法教你，魔界有点事情要我回去一趟，等我回来了再来教你魔法好不好？」

　　奈缇尔蹬大了眼睛：「大魔王要离开吗？」

　　「是啊。」

　　「大魔王什么时候走？」

　　「可能明天你睁开眼睛的时候就看不到我了。」

　　果然，奈缇尔一觉睡到大中午，起来的时候怀抱里已经没有大魔王温热的胸膛了，奈缇尔在桌上看到的小纸条：「醒来了就给凯姆先生打个电话，他会来照顾你。」后面则跟着一串号码。

　　凯姆是法洛恩为奈缇尔安排的临时保姆兼代理经纪人，负责照顾法洛恩离开时奈缇儿的生活。这些法洛恩昨晚入睡前都和奈缇尔说过，不过现在看到纸条，奈缇尔还是隐隐感到失落。

　　屋子里洒满了金色的阳光，可看上去却冷清清的，坐在床中央，望着宽敞的床，奈缇尔第一次觉得这张舒适的床如此巨大，巨大得让奈缇尔感到了无措。以前起床时，一回头就能看到大魔王噙着笑靠坐在床头。

　　奈缇尔还记得第一天自己睁眼看到大魔王的时候还吓了一跳，可是渐渐地，他发现大魔王并不像传闻中说的那样可怕，既没有青面獠牙，也不会将天使当成点心。

　　相反的，大魔王长得很好看，比奈缇尔见过的所有的天使都要好看，大魔王也从来不会凶他，面对他的时候总是笑着，说话也总是很温柔，除了第一天见面的时候。

　　大魔王会为他买许多东西，还会为他准备好吃得没办法形容的食物，不论他吃多少，大魔王都是笑眯眯地，从来不会发火……

　　大魔王突然离开了，奈缇尔觉得好不适应，时不时就想要回头看看大魔王是不是真的不在身边了，以前大魔王总是会抱着他、亲吻他，那样轻柔的力道让奈缇尔觉得舒服极了。

　　奈缇尔下了床，来到餐厅，却没有像以前一样看到满桌的食物。

　　以前大魔王总是恰到好处地在奈缇尔下床将食物准备好，奈缇尔梳洗后走到餐厅，就能马上坐下来享用美食，坐在餐桌边，面对着空荡荡的桌面，奈缇尔觉得很别扭。

　　奈缇尔想起法洛恩曾交代过起床后就打电话给凯姆，不论什么样的需求凯姆都会帮他完成。虽然奈缇尔还是想念大魔王，但为了自己的小肚子，奈缇尔不得不打电话给凯姆。

　　凯姆是一个身材健壮的高大男子，他是一名退伍军人，在退伍之后进入英国一所拥有悠久历史的高级管家学院学习，并考取了权威的高级管家认证，法洛恩之所以选择这样一个男人照顾奈缇尔，自然在很大一方面是出于安全考虑，不论从什么角度来说，对奈缇尔心怀不轨的总是大有人在。

　　法洛恩给凯姆的最重要的两条指示就是，不要勉强奈缇尔做任何事情，除非涉及生命危险；尽可能满足奈缇尔的需求，不论是什么代价。自然，法洛恩也没有忘记强调奈缇尔最大的爱好，吃。

　　不论奈缇尔想吃什么想吃多少都满足他，完全不必为他的身材担心，而至于模特儿那边的工作，可以适当给奈缇尔安排一些，但不要使奈缇尔劳累。

　　打了电话之后，早有准备的凯姆很快就出现在奈缇尔面前，根据奈缇尔的意愿，凯姆带着奈缇尔来到了一家高级餐厅用餐。

　　在餐厅的私人包厢里，奈缇尔享用着属于他的丰盛午餐，本来吃对于他来说是莫大的快乐，但是今天他却有些恍神，因为大魔王不在身边。

　　奈缇尔想起以往大魔王总是会适时地拿过餐巾为他拭去嘴角的酱汁，或者是帮他将大块的肉类切成精细的小块以方便入嘴，又或者是干脆将他抱在怀里一口一口耐心地喂他……奈缇尔想念大魔王的餐巾、想念大魔王的刀叉、想念大魔王的怀抱了……

　　可是大魔王走了还不到半天，奈缇尔偷偷瞄了一眼凯姆，但是凯姆怎么看怎么和大魔王不像……

　　奈缇尔沮丧地想，大魔王什么时候才能回来呢？情绪的低落让奈缇尔的胃口也变得不好了，虽然还是将桌上的食物全部吃完了，但吃完的感觉却不太好，似乎没有了大魔王了这些原本很好吃的食物也不再那样美味了。

　　奈缇尔不知道这是怎么了，凯姆也发现了奈缇尔心情不佳，他敏锐地猜测到奈缇尔是因为法洛恩的离去而低落，凯姆尝试建议奈缇尔去工作，以此打发难熬的时间。

　　奈缇尔同意了，于是凯姆联系了HD公司的负责人，开始为奈缇尔安排工作了。

　　奈缇尔复工，这无疑是天大的好消息，奈缇尔现在简直是一棵活生生的摇钱树啊！

　　照片拍了两三个小时，奈缇尔饿了，可是奈缇尔却不知道该跟谁说，以前大魔王在的时候，奈缇尔只要望着大魔王一会儿，大魔王就会笑着过来将他抱起来，同时宣布今天的工作到一段落。

　　于是大魔王就会带着奈缇尔去吃好吃的，每当这个时候奈缇尔总是最高兴的，可以坐在大魔王的臂弯里抱着大魔王的脖子跟他撒娇说自己想吃什么，而大魔王总是会满足他的愿望。可是现在大魔王不在了，奈缇尔翡翠一般的眼珠子转来转去，明明肚子饿得咕咕叫了，却不知道要如何开口。

　　奈缇尔觉得好压抑，还不如在家里待着，于是奈缇尔在完成这组工作之后再一次宣布「罢工」了。但这并不能阻止奈缇尔对大魔王的想念，看电视的时候没有一个热呼呼的怀抱抱着他了；看画册的时候没有一个好听的声音给他讲述故事内容了；睡觉前没有人给他一个火热的晚安吻，睡觉的时候自然也没有人给他充当抱枕，连以前又爱又恨的运动都没人和他做了。

　　奈缇尔觉得好困恼，他从没有这样想念过什么人。

　　「大魔王，你什么时候回来呢？」奈缇尔对着戒指说，大魔王说过对这戒指说话他就会听到了，可是奈缇尔每天都对着戒指说话也没有得到大魔王的回应。

　　事实上，这时候大魔王正在为玛门头疼，他找了很久都没能找到的玛门的踪迹，虽然大魔王很想就此放弃搜索，但是别西卜等撒旦却以罢工抗议，「勒令」路西法必须将玛门找出来抓回来！

　　而这时，在奈缇尔的身边，暗处，观察了奈缇尔好几天的人也确定了一个情况。

　　「好像法洛恩不在那小鬼身边？」一人说。

　　另一个人观察了一下，确认道：「嗯，看来是真的不在了，我们把这情况跟老板说说，看看他怎么决定吧？」

　　「也好。」很快，他们的老板就接到了关于法洛恩不在奈缇尔身边的消息。

　　「你确定？」

　　「确定！老板，那个男人从几天前就突然消失不见了，原来他和小鬼从来是形影不离，但是已经连着几天没有看到他，都是一个名叫凯姆的男人陪着小鬼，连去拍照都是凯姆跟着，但是小鬼现在还是住在那个男人家里！」

　　「好的，我知道了。」勒普林挂了电话，靠在沙发上，沉吟不语。

　　「奈缇尔，你是跟我一起过去，还是在这里等一会儿？」

　　「我累了，我想坐在这里等你。」

　　「那好吧，不过你可不能乱跑。」凯姆对奈缇尔交代，奈缇尔这几日闲着无事再次「复出」，刚刚完成了一组宣传画的拍摄，换下了很多套衣服，工作人员太忙一时腾不出手来，便拜托充当奈缇尔经纪人的凯姆将衣服都拿到隔壁房间。凯姆是不太想将奈缇尔一个人留下的，只是奈缇尔累了，根本不想再走动。

　　凯姆略感无奈，不过觉得这里是HD公司的休息室应该不会有什么问题，便说：「我去帮你把这些衣服拿过去，等我出来了我再带你去摄影棚，好吗？」

　　「好的。」奈缇尔乖巧地点头，凯姆抱着衣服出去了，临走前没忘记用脚带上门。

　　奈缇尔在休息室里百无聊赖地坐着，高高的椅子让他的脚无法着地，于是他便荡起脚来，荡着、荡着，奈缇尔又想起了大魔王，以前他坐在大魔王的大腿上时也是这样荡着脚……

　　U嗒，门锁被打开的声音打断了奈缇尔的回忆，奈缇尔抬头看去，却发现进来的不是凯姆，而是一个女人。

　　女人对奈缇尔露出一个亲切的笑容，道：「奈缇尔是吗？监制叫我带你去摄影棚。」

　　奈缇尔看了那女人一会儿，却说：「我不认识你，凯姆说过，我不要和陌生人走。」

　　女人一愣，失笑道：「奈缇尔，您真的不认识我了吗？你出道那次拍照的时候我就站在旁边。」奈缇尔想了想，突然想起眼前这女人似乎真的是见过，好像叫……

　　「你叫洁琳对吗？」奈缇尔问：「我见过你，你是大魔王的手下。」

　　洁琳笑道：「是啊，那你现在愿意跟我走了吗？」奈缇尔犹豫了一下，点头，跳下了椅子。

　　凯姆回到休息室的时候就发现房间里空空如也，奈缇尔早已不在了；又到摄影棚询问，奈缇尔根本没有来过！凯姆顿时急了，四处寻找、问人却都没有人看到过奈缇尔，饶是凯姆特种兵出身，面对眼前的情况也无迹可寻。

　　而这时，奈缇尔早已被迷药迷倒，在车上昏睡着，洁琳就坐在他旁边。

　　洁琳确实是HD的工作人员，但那是曾经，她是法律部门的文书人员，因为泄露了奈缇尔未和HD公司签约一事而在两天前被辞退了！

　　洁琳讨厌奈缇尔，因为是奈缇尔害她失去了那份人人羡慕的工作，当有人找到她让她帮忙将奈缇尔骗出来的时候，洁琳毫不犹豫地答应了！

　　奈缇尔始终昏睡着，他的身体对任何药物都没有抵抗力，一点点迷药就可以让他陷入沉睡，等奈缇尔醒来的时候，他发现自己处在一个陌生的房间里。

　　奈缇尔茫然地打量四周，这是一个宽敞漂亮的房间，蓝色的窗帘虽然拉上了，但或许是因为现在是白天，屋里还是比较明亮的。奈缇尔低头，看到自己身上盖着一床深蓝色的被子，床单也是深蓝的，空气飘散着一股香味，奈缇尔觉得这香味似乎浓烈地薰得他鼻子难受。

　　奈缇尔不知道自己是到了哪儿，他只记得似乎有人从后面捂了一块手帕在他的口鼻上，他闻到一股奇怪的味道，然后他就睡着了……

　　那现在这是在哪儿？奈缇尔下床，又发现自己已经被换上了一件陌生的睡衣。

　　奈缇尔看到了门，他向门走去，但是没等他走到门后，门就从外面推开了，一个他没见过的男人走了进来。

　　男人看到奈缇尔醒了，微微一笑，问到：「醒了，小天使？」奈缇尔皱起了眉头，他不认识这个人，他不喜欢男人称呼他小天使。

　　男人也不着急，微笑道：「我叫勒普林。」

　　奈缇尔眨眨眼睛，说：「你好，勒普林。」

　　勒普林展开笑容，又说：「喜欢这个房间吗？」

　　「不喜欢。」奈缇尔毫不犹豫地说。

　　勒普林没有生气，问到：「为什么？」

　　「香味太重了，难受。」奈缇尔实话实说，「我不喜欢深蓝色的被子，还有那个被子好重。」

　　勒普林笑道：「那你喜欢什么样的香味和被子？我让人换掉。」

　　奈缇尔想了想，说：「我喜欢大魔王身上的香味，还有我喜欢白色的被子，但是上面有黑色和灰色的花纹。」

　　勒普林终于皱起了他飞扬锋利的长眉，沉声道：「小天使，现在你是住在我的地盘，所以，你要适应新的香味和被子。」勒普林的手指抚上奈缇尔的脸颊，奈缇尔不舒服地皱起了眉头。

　　奈缇尔不知道为什么自己要住在勒普林的地方，不知道为什么他不能回到大魔王的房间，也不知道为什么他一定要适应新的香味和被子。奈缇尔觉得勒普林是个坏人，虽然勒普林也总是笑着，可是那笑容奈缇尔看得很不舒服，他想起了大魔王的笑容，大魔王笑起来可好看了……

　　勒普林并没有对奈缇尔做什么过份的事，只是不允许奈缇尔走出大门，也不允许奈缇尔提起所有有关法洛恩的事情，如果说这些还不足以让奈缇尔感到讨厌的话，那么勒普林对他在饮食方面的限制就让奈缇尔痛恨极了。

　　「小公子，少爷说了，您不能吃这么多蛋糕。」仆人忠实地履行勒普林交代的事情，切了一小块给奈缇尔之后就将剩下的蛋糕全部端走了，奈缇尔不肯，仆人便将他拦住。

　　「我要吃，我饿了！」奈缇尔大声地说，中午的时候勒普林只许他吃一点点，下午还只让他吃一点点的蛋糕，奈缇尔饿极了，他太想吃东西了，可是眼前的老女人却将他拦住不让他吃，奈缇尔讨厌死勒普林了！

　　「少爷说了……啊，少爷。」仆人正要重复勒普林的吩咐，但是余光看到勒普林走来了，便低头退下了。

　　奈缇尔也看到了勒普林，他朝勒普林大声喊道：「我要吃蛋糕，我饿了！」

　　勒普林依然笑着，却冷淡地说：「不可以，你已经吃得够多了。」

　　奈缇尔嚷道：「胡说！我中午才吃了一小块牛排，我饿了！」

　　勒普林道：「不可以，以你的身材你只能吃这么多，不然你会长胖的。」

　　「我才不会！」奈缇尔没什么力道地反驳，之前大魔王也说他吃太多会长胖，可是大魔王在的时候奈缇尔每天晚上都有做运动，大魔王说那样就可以尽情地吃了，可是他现在没有做运动了，是不是意味着他就必须控制饮食了？可是大魔王说过那个运动不能和别人做……

　　奈缇尔终于恼了，朝着勒普林大声叫道：「我最讨厌你了！大魔王以前都不会让我吃这么少的，我讨厌你、讨厌你、讨厌你！」

　　勒普林的笑容消失了，冷冷地看着奈缇尔，但奈缇尔并没有注意到勒普林的脸色变化，还是自顾自地数着对方的不是：「大魔王身上都是香香的，才不会有那么刺鼻的味道；大魔王的被子又轻又暖和，不像你的被子又重又不舒服；大魔王每天都会带我出去玩，会给我买好多玩的东西，还会带我到处吃好吃的，不像你一样把我关在家里不让我出去；大魔王会给我好多吃的，我想吃什么都可以，他才不像你这么讨厌！我要大魔王，我不要你……啊！」

　　奈缇尔惊呼一声，他的下巴被勒普林捏了起来，痛得奈缇尔眼睛里冒出了水光。

　　勒普林冷冷道：「奈缇尔，我有没有对你说过，在这里你不可以提其他男人的名字？」奈缇尔下巴疼得说不出话来，只能愤怒而哀怨地瞪着勒普林。

　　勒普林冷哼一声，「看来这几天太纵容你了。」说着，他将奈缇尔扛在肩上朝着房间而去。

　　「放开我、放开我！你这个坏蛋、你这个恶魔，你放开我！」奈缇尔拼命拍打着勒普林的背和腰，但这并不能让勒普林松手，奈缇尔从倒过来的视线中看到自己被扛进了房间，奈缇尔感到一阵天旋地转，紧接着屁股结结实实地撞在床上，虽然垫子很柔软，但奈缇尔的屁股依然被撞得很疼。

　　奈缇尔噙着泪水控诉道：「你是坏蛋！我讨厌你！我要叫大魔王来惩罚你，他会把你吃掉！」

　　勒普林冷笑，根本没有理会奈缇尔的威胁，看奈缇尔挣扎着向后爬去，勒普林伸手一抓，捏着奈缇尔的脚踝将奈缇尔生生拉了回来。

　　勒普林双手撑在床上，将奈缇尔困在他的身下，居高临下地看着，低笑道：「奈缇尔，你很不乖，我要惩罚你。」

　　「你凭什么惩罚我？我讨厌你！」奈缇尔推打着勒普林的胸膛，但勒普林的身体却纹丝不动。

　　勒普林不再和奈缇尔废话，手里抓住奈缇尔的睡衣用力一扯，单薄的布料立刻化为碎片，勒普林迷恋地抚摸过奈缇尔犹如牛奶一般细腻的肌肤，赞叹道：「你果然是天生的尤物。」

　　奈缇尔觉得勒普林说的不是好话，勒普林那犹如毒蛇信子一般的抚摸让奈缇尔感到害怕，他隐约觉得勒普林想做的就是大魔王做的「床上运动」，可是、可是那样亲密的事情奈缇尔一点也不想和勒普林做！

　　奈缇尔无法从勒普林的压制下逃脱，他急得快哭了，挣扎中余光瞄到了小拇指上的戒指，奈缇尔想起了大魔王的交代，他对着戒指惊恐地大声叫嚷：「大魔王、大魔王，你快来救我，大魔……！」奈缇尔叫不出来了，因为勒普林用撕碎的睡衣将他的嘴巴堵上了。

　　勒普林俯身亲吻奈缇尔被泪水雕琢得犹如钻石一般的翠眼，微笑道：「奈缇尔，我讨厌从你嘴里听到其他男人的名字，所以，不得不委屈你暂时闭嘴了。」

　　勒普林将奈缇尔的双手绑在床头，而他则低下头将奈缇尔沉睡中的欲望含进了嘴里。

　　天使的身体是最为纯净的，连这样私密的地方都像其他部位的肌肤一样散发着幽香。勒普林没有任何排斥地舔弄吮吸奈缇尔的青芽，虽然奈缇尔在心里极为排斥勒普林，但身体的快感却是真实的，他的青芽很快就硬了起来，在勒普林的嘴里涨成了一根小香蕉，奈缇尔恐惧、厌恶却又难耐地颤抖着身子，他试图蹬腿将勒普林踢开，但蹬了一下就被勒普林强有力的大手捉住并被分得开开的完全无法合拢。

　　「呜呜……」奈缇尔悲鸣着，在心里大声呼唤着大魔王：「大魔王……有坏人欺负我，大魔王，你快来救我……」可是大魔王还是没有出现，奈缇尔难过极了，大魔王给他的承诺犹在耳边，奈缇尔分明记得当时大魔王说过。

　　「……如果碰到危险，你就在心里呼唤我，不论在哪里，我都会听见并且来到你的身边……」

　　大魔王分明这么说过的！可是奈缇尔呼唤了这么久大魔王都没有出现。奈缇尔怀疑大魔王是不是骗了自己，可是大魔王从来没有骗过他、大魔王从来都对他很好很好的……

　　「大魔王……你快来……我好怕……」泪水从奈缇尔的眼角流下，没入发鬓，落在枕头上，将深蓝的枕套染成了黑色。

　　「大魔王……」奈缇尔不停地呼唤着，可是大魔王始终没有回应他。

　　勒普林已经不满足于舔弄奈缇尔的青芽，当他看到奈缇尔的欲望站起来的时候，勒普林将「疼爱」的重心转向了双丘间的小穴。

　　勒普林带着薄茧的手指在花穴口上打着转，奈缇尔紧张地收缩着花穴，生怕被勒普林进入，口中呜呜地叫着，眼泪犹如断了线的珠子一般不停地往下掉，他翠绿的眼睛变成了墨绿色，像是被雨水打湿的青苔，那样无助失措。

　　「大魔王……你骗我……你是不是不来了……」

　　奈缇尔感觉到勒普林的手指快要往他的身体里进入，奈缇尔紧紧地缩着花穴想要阻止勒普林。勒普林似乎是准备想要强行进入。

　　「大魔王！」奈缇尔在心中发出最后的呼唤，当勒普林的手指差一点就要侵入花穴时，奈缇尔痛苦而绝望地闭上了眼睛……

　　但预想中那种痛苦并没有到来，相反的，勒普林的手指突然抽了出去，甚至连压在奈缇尔身上的体重也突然消失了。

　　未等奈缇尔睁开眼睛，他就听到一声撞击的巨响以及来自勒普林的痛哼。

　　奈缇尔惊讶地睁大了眼睛，在朦胧的泪光中，他在床头看到了一个熟悉的高大身影。

　　「大魔王！」奈缇尔失声叫了出来，而那身影也随之在眼睛里逐渐清晰放大，法洛恩俊美无双的面容出现在奈缇尔的面前，而这种总是挂着温柔微笑的面孔上如今带着一份歉意。

　　「抱歉，我的小天使，我来晚了。」法洛恩轻声道歉，他为奈缇尔取出塞在口里的布条，解开绑缚着奈缇尔手腕的绳子，脱下那件属于魔界的披风将赤裸的奈缇尔包裹起来。法洛恩将奈缇尔抱进怀里，亲吻着奈缇尔还带着惊慌和泪水的眼眸，柔声安慰道：「别哭，我的小天使，我回来了。」

　　直到这时，奈缇尔才哇地一声哭出来，他泄愤地捶打着法洛恩的肩膀哭诉道：「大魔王，你好坏！我叫了你那么久你才来！这个坏蛋要对我做坏事，呜呜呜……」奈缇尔的捶打渐渐轻了，最后他抱上男人的脖子将脸埋在男人的颈窝大哭起来。

　　法洛恩轻拍着奈缇尔的后背，眼中满是疼惜，事实上法洛恩已经竭尽所能地赶来了，他花了很大的力气去找玛门，没想到玛门跑到天界去了，法洛恩追到了天界，与玛门发生战斗，中途却跑出一个天使帮助玛门。

　　因为是在天界，所以法洛恩打起来也有些束手束脚的，连他最擅长的魔法难以发挥，被那一魔一天使弄得有些狼狈，听到奈缇尔的呼唤本想一走了之，没想到玛门得了便宜就不肯罢手，一路追来，法洛恩不得不回头与其交战。最后逼不得已下才设下一个魔法才将玛门牵制，而法洛恩急急赶来时，看到的正是勒普林正在侵犯小天使的场景，一怒之下，法洛恩将勒普林拎着扔到了一边。

　　在法洛恩无声的安抚下，奈缇尔渐渐平静下来，他抬起头想和大魔王说点什么，却意外地看到了大魔王手臂上的伤。

　　「大魔王，你怎么受伤了？」奈缇尔惊叫道，好容易止住泪水的眼睛再次闪起了水光。

　　法洛恩看了一眼自己的手臂，不在意地说：「没什么，只是擦伤。」

　　奈缇尔噙着泪水问到：「真的吗？大魔王是不是很痛？」

　　「还好。」法洛恩随意地说。

　　奈缇尔吸吸鼻子，望着男人说：「大魔王，我痛的时候你帮我摸摸就不疼了，这次轮到我帮你摸摸了。」

　　奈缇尔说着抚摸上大魔王的手臂，当然，不是抚摸在伤口上，而是伤口上方接近肩膀的地方。

　　软软小手带来的轻柔抚摸让大魔王眯了眼，他亲吻过奈缇尔红润的唇，笑道：「奈缇尔的抚摸让伤口一点也不痛了。」

　　「真的吗？」

　　「嗯。」奈缇尔开心地笑了，因为大魔王的伤口不痛了，所以奈缇尔停止了抚摸，重新伏进大魔王宽厚的怀抱里，紧紧抱住大魔王的脖子，寻找久违了的温暖和安全。

　　法洛恩摸摸奈缇尔的小脑袋，看了一眼地上半死不活的勒普林，轻声道：「走吧，小天使，我带你回家。」

　　「嗯！」

　　巨大的恐惧让奈缇尔感到疲惫，当法洛恩带着奈缇尔回到家，奈缇尔已经在法洛恩的怀里睡着了。法洛恩抱着奈缇尔去洗澡，细心地将残留在奈缇尔身上的属于勒普林任何痕迹和味道洗去，法洛恩的动作是那样轻柔细致，以至于整个洗澡的过程都没有让奈缇尔完全清醒过来，奈缇尔只是偶尔哼哼两声，在法洛恩怀里蹭蹭便又睡过去了。

　　法洛恩抱着奈缇尔上床，他将奈缇尔轻轻放在柔软的床上，当法洛恩松开怀抱想去关灯的时候，奈缇尔却突然醒了。

　　「大魔王……」奈缇尔揉揉惺忪的双眼含糊地叫唤。

　　法洛恩俯下身亲亲奈缇尔的额头，柔声问道：「怎么了，奈缇尔？」

　　奈缇尔伸出小手攀上法洛恩的脖子，小声问道：「大魔王又要走了吗？」

　　法洛恩察觉了奈缇尔的害怕，立刻将奈缇尔抱住，笑着安抚道：「没有，我只是去关灯，然后就回来抱着奈缇尔睡觉。」

　　「真的吗？」

　　「嗯。」

　　「那大魔王用魔法关灯好不好？」奈缇尔翠绿的眼睛里闪动着期待，他不想让大魔王离开他，哪怕只是一秒钟！

　　而法洛恩则纵容了小天使的愿望：「好的。」

　　法洛恩挥挥手，电灯的开关就像有一只手按了下去，啪地一声，卧室陷入了黑暗。

　　法洛恩躺进被窝，将奈缇尔搂着，而奈缇尔则比往常更加亲密地缩进男人的怀中。

　　法洛恩有一下没一下地抚摸着奈缇尔的身子，静谧之中，似乎世界马上就要沉入睡眠，奈缇尔的声音却突然在法洛恩的臂弯中轻轻响起：「大魔王，明天醒来的时候我还能看到你吗？」

　　法洛恩无声地笑了，道：「当然能。」

　　「那明天你就可以教我魔法了吗？」

　　「如果你想学的话，明天就教你。」

　　「你还会给我很多很多好吃的，和我一起做运动，对吗？」

　　「是啊，奈缇尔想吃多少都可以，不会再有任何人限制你了。」

　　「那……」奈缇尔忐忑地问出了最后一个问题，「你还会再离开吗？」

　　法洛恩想了想，没有隐瞒地说：「嗯，不知道，应该是会的，我总是要回魔界。」

　　「哦……」奈缇尔的声音沮丧极了。

　　法洛恩顿了顿，试探地问：「等我回魔界的时候，你也跟我回去，到我的宫殿里，好吗？」

　　奈缇尔犹豫了一下，用力点点头，说：「嗯，好！」

　　法洛恩满意地笑了，他的小天使愿意跟他回魔界，说明在小天使心里大魔王就是最重要的。

　　奈缇尔也开心地笑了，他将小身子往法洛恩的怀里钻了钻，让两个人贴得更加紧密。在这温暖安全而又幸福的怀抱里，奈缇尔想起今天还没有给他的大魔王晚安吻，于是他又抬起身体仰头在大魔王的脸颊上亲一下，带着满足的笑容甜甜说道：「晚安，大魔王！」

　　而大魔王则像以往他们相拥而眠的每一天一样，温柔地在奈缇尔的红唇上印下一个晚安吻，微笑着回答：「嗯，晚安，我的小天使。」

　　明天，又会是美好的一天。

　　―全书完―
