想留不能留+番外 BY： 四月四日


　　文案：

　　莫展柯是一名摄影师，彦铭是一位警察。

　　他们在吹着疾风的夜里相遇，然后平淡又快乐的生活。

　　尽管失却过彼此，但有心就能再开始。

　　分享生活，好好珍惜，留下所有的微笑和拥抱。

　　这一刻、多温馨、甜的笑、真的心、串起了、每一刻！

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　此文大致走向：

　　甜蜜→虐心→狗血→欢乐→咸湿的高H（最后一步甚为诡异|||）

　　总之就是个前面颇虐后面很甜的故事，笑

　　主角：莫展柯，彦铭

　　++++++（上）++++++

　　一．分离与初遇

　　莫展柯回到家里的时候，自己的恋人正躺在床上，修长的大腿光滑柔韧，蜜色的肌肤细腻诱人。

　　沈路是一名平面模特，他有着高挺的鼻梁、英俊的面孔，以及肌理分明线条优美的身体，只是神形气质还不够出色。这是莫展柯对他的客观评价，因为莫展柯正是一名摄影师，偶尔也会拍些时装照。

　　不久前他因工作结识了沈路，圈内人的敏感让两人心照不宣。本以为会就这样相安无事的过去，沈路却在工作即将结束前向莫展柯表了白。

　　“我喜欢你，”沈路说，“我们可以试着在一起，我会让你喜欢上我的，好不好？”

　　莫展柯对沈路并没有心跳的感觉，但做为男人他喜欢沈路的坦率，做为摄影师他喜欢沈路的身体。

　　“好，”莫展柯笑了，“我会努力试着喜欢上你。”

　　工作的结束变成了两人正式的开始。他们平素里交集虽然不多，但工作上是很有话题可聊的。渐渐的，莫展柯觉得自己应该已经喜欢上了沈路，有沈路在身边的每一天都过得轻松且舒服。沈路也很喜欢莫展柯，他风趣，认真，又温柔。于是，不知不觉间，两个人就发展到同居了。

　　这样一起生活的日子很愉快。莫展柯每次出差去外地回来，都会为恋人准备各种各样的礼物。只是此刻，他精心挑选的礼物掉在了地上，摔得不成样子。

　　床上还有另一个男人，莫展柯认识他。那个男人是他的同行，一位非常有名的摄影师――沈离。沈路还沉浸在激烈的做爱中没有回过神来，可沈离已经发现了门外的莫展柯。不过他并没有停下来，反正是邪邪一笑，更用力更猛烈地撞击着沈路的下身。

　　“啊啊啊……”沈路闭上眼睛难耐地呻吟着，他喜欢粗暴的性爱，莫展柯知道，沈离也知道。

　　莫展柯倚在门框上，面无表情的看着两人肢体纠缠，看着沈路迷醉的表情和剧烈的喘息，最后双手紧紧拥抱住沈离，尖叫着达到了顶峰。

　　沈路的身体很敏感，一旦高潮之后最好让他歇一下，再刺激他很有可能会晕过去。莫展柯总是会强忍着停留在他身体里不动，或是干脆拔出来让沈路用手或嘴巴解决。可沈离不会如此温柔，他毫不怜惜地放纵着自己的欲望，越来越快地在沈路身体里抽送，予取予求地享受着他的所有物。等沈离终于射出来的时候，沈路已经被干得昏了过去。

　　“嗨，莫展柯。”沈离站起来慢斯条理地穿着衣服，一点慌乱没有，“把沈路让给我怎么样？”

　　“他不是物品，一切由他自己决定。”莫展柯淡淡一笑，“你东西都拿好了吗？”

　　沈离还没来得及回答，莫展柯就以极快的速度冲上前来，猛地抓起他的头就往墙上撞去。除了‘砰’地一声闷响，沈离再没有发出任何声音就软软地倒了下去。莫展柯看着屋子里床上晕着一个，地上晕着一个，忍不住哈哈大笑，笑得眼睛有些刺痛，便不笑了，把沈离倒拖着扔到了门外。

　　等他回来，沈路已经醒了，脸色一片惨白，“展柯……”

　　“哦，沈离刚刚被我扔出去了，就在外面，”莫展柯笑着说，“如果你要找他的话。”

　　沈路一惊，“你把他怎么样了？”

　　“不会死的。”莫展柯径自翻找着旅行袋，开始收拾着自己的东西。这间公寓是他和沈路合租的，当初莫展柯不明白沈路为什么非要选这里，交通不方便，还离两人工作的地方都很远。

　　现在他大概知道了，这里离沈离的事务所很近。

　　做为新晋的当红摄影师，莫展柯的作品被公认为很有业界大师沈离的风范，从各个角度来说两人都有相似之处，甚至连相貌都有三分神似。不过莫展柯并没有刻意模仿过沈离，所以对于这样的评价他也只是付之一笑，从来没有在意。

　　唯有此刻，心中恨意，如此难平。

　　莫展柯收拾东西的时候沈路一直哭着说对不起。莫展柯收拾完了，临出门前还是忍不住问了一句：

　　“对你来说，我真的只是个替身吗？”

　　“……”

　　很长一段时间里沈路都没有说话。莫展柯也就站在原地静静地等待着。

　　每一分每一秒，莫展柯都能捕捉到自己呼吸的频率。

　　可最后沈路还是梗咽着说出，“展柯，真的对不起。”

　　静溢的夜晚门被人无声地打开，夜里还很漆黑。冷风吹来，莫展柯轻轻阖上了身后的门。

　　深夜的街道上没有什么车辆，更加没有行人。莫展柯漫无目的地开着车子，寂静几乎淹没了他。难以呼吸的感觉让莫展柯点开了车上的音响，流泻出的却是沈路爱听的那些缠绵悱恻。

　　莫展柯没有关掉，他只是安静地聆听着，安静地开着车。

　　刺耳的警铃却突然在他后方响起，莫展柯将车开到路边，踩下了刹车。

　　“驾照。”一位年轻的巡警敲了敲他的车窗，莫展柯拿了驾照递给他，“怎么了？”

　　“你严重超速了。”巡警的脸色十分不耐，“这里是普通路段，但你刚才至少上了80。”

　　“不可能。”莫展柯有些讶异，“我从来不开快车，也从来没有超过速！”

　　巡警的罚单已经开好了，不容辩驳地塞在他手上，“你刚才不仅开得飞快，还开得歪七扭八，像灵车一样，你知道我车速开到了多少才追到你的吗？！你还没有超速？！”

　　莫展柯哑口无言，“我不知道你在追我，我才发现警铃……”

　　……巡警看了他一眼，眉了皱眉头道：“请你出来接受一下酒精测试。”

　　“我没有喝酒，”莫展柯解释道，“可能我有点恍惚，但是我真的没有喝酒。”

　　“没喝就做个检查，你怕什么？”这个巡警的态度很不好，莫展柯有点气恼，不过也没有多说什么就走了出来。巡警从警车里拿出手握呼气式酒精测试仪，让他用力吹气。然而跳出的显示读数证明莫展柯确实没有喝酒。

　　“哼，原来是失恋了。”巡警冷不丁地冒出来一句。

　　莫展柯先是一惊，接着愤怒起来，他努力克制着怒气说，“罚单我接了，请你不要再说些乱七八糟的！”

　　“乱七八糟？”巡警一挑眉毛，“我只是奉劝你不要拿生命开玩笑！为了个女人就跑街上来找死，白给警察添麻烦，浪费人力物力。”

　　“你就知道我失恋了？你就知道我是为了女人？你以为你是谁？！”深夜的街上莫展柯克制不住怒火，跟巡警争执起来。

　　“你的脸上已经写得很明白了，你不承认也没用。”

　　“你错了，”莫展柯怒极反笑，换平时他不会做出这么不经大脑的事：“我为的是个男人！”

　　“那就更不值了。”巡警的脸色很平静，没有一丝莫展柯想象中的害怕惊讶或鄙夷。“三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人满地都是。”

　　“不过我还是说对了吧，你就是失恋了。”巡警补充道。

　　“你！”莫展柯又好气又好笑，怎么会有这样的警察？他不禁认真地打量起面前的人来。这个人相貌虽然只是中等偏上，但是有种凛然不可侵犯的气质，配上警服陡增一丝禁欲。身材也很不错，体格修长，保守估计也有一七八，并不比自己矮多少。突然间莫展柯涌上了一丝熟悉的感觉，再仔细看了看，又认真瞧了瞧。

　　“我好像认识你？”

　　“第一，你对我放电也没用，我只对女人有兴趣，谢谢。第二，你的搭讪方式太老套，现在请你该去哪去哪，明天记得交罚单即可。”说完巡警转身就要走，莫展柯一把拉住他，“彦铭！”

　　巡警楞了一下，“你不是真认识我吧？不过你认识我也没用，罚单不能取消。”

　　莫展柯笑了，连郁卒烦闷的心情都稍微减弱了点：“你表姐是我大学同学，半年前我把公寓租给你了，我是你的房东。”

　　彦铭看着眼前的男人，不是吧？

　　半年前正是莫展柯刚和沈路同居的时候。由于沈路的要求，他们一起在外面又租了公寓，莫展柯本来那套寓所便空闲了起来。彦铭正好在那附近找房子，经过表姐的介绍，很顺利地就搬了进去，并且一次性支付了一年的房租。莫展柯是个随性的人，只在交接钥匙的时候见过彦铭一面，之后也从来没去检查过房子什么的。

　　眼下彦铭也想起来了，他看着面前这个严重疑似失恋后无家可归四处游荡的男人，涌起一阵不好的预感。

　　莫展柯拍了拍彦铭的肩膀，正直地说，“兄弟，以后多多关照了。”

　　二．两人合住

　　为什么会是这种发展？彦铭看着莫展柯在房子里忙活，心里怪不是个滋味。人穷气短啊！本来彦铭是坚决不同意的，但是莫展柯提出把房租全退还给他之后彦铭还是忍不住心动了：这么好的房子白住一年哪，那笔房租可是不少钱！还只是个片儿警的彦铭薪水就只那么一点，当然是便宜不占白不占了。

　　就算他是同性恋，谅他也不敢把主意打到人民警察的身上。彦铭如是想，就也不管莫展柯了，只是和他严格商议好了界限：主房是彦铭的，客房和小阳台是莫展柯的，其他一切共用，家事轮流。

　　这个月都归彦铭值夜班，所以他晚上要出去通宵巡逻，白天才能回来睡觉，日夜颠倒。他原以为如此一来每天跟莫展柯是打不了什么照面的，却发现莫展柯很恐怖。

　　他白天出去工作，可晚上却也是醒着的！

　　彦铭出勤时有休息时间，每每夜里回来几次，警员的灵敏让他总是能听见客房里有轻微的响动，有时是叹息声，有时是打火机声，有时还会传来说不出是什么的奇怪声响。

　　比如现在，彦铭正一脸严肃地竖着耳朵听客房里的怪异动静。

　　莫展柯以为自己能忘，以为自己不会在意，外表他看起来一切如常，可是一到夜里，他的梦境就开始背叛他的理智。

　　晚上莫展柯阖上眼，总是能见到沈路，然后惊醒，再也睡不着。

　　莫展柯以前不确定自己是不是真的喜欢上了沈路，现在才愚蠢地发现他其实早已陷入。

　　他不想停止工作，太丢人，而且更会胡思乱想。这样夜不能寐的日子不能再过下去，否则身体会垮掉。莫展柯自己很明白，所以他去开了一点安眠药。

　　彦铭一下子想通了，冲上前一脚踹开莫展柯的房门，大吼一声：“不要自杀！！”

　　莫展柯拿着水杯惊讶不已，“啊？”

　　彦铭一把抢下他手里的药瓶子，气得鼻子都歪了，“珍爱生命懂不懂！？你要死这里了我还怎么住啊！”

　　“嗯？”莫展柯愣了愣，“谁要死？”

　　“你啊！”彦铭一看药瓶子，嗯，没错，就是安眠药。“你不用解释了，想不到你失个恋也能闹成这样，我劝你去看心理医生。”

　　莫展柯想了想明白了，哭笑不得道，“你误会了，我只是睡不着而已。”

　　“我解救过不少人都这么说，”彦铭不信地撇嘴，“上次一跳楼的被拉下来还说自己晾衣服呢。”

　　“也许人家就真的只是晾个衣服呀。”莫展柯耐心地跟他解释，“我感谢你关心我，但是你真的误会了。”

　　“我关心你？”彦铭狠狠瞪他一眼，“我只是职责所在！而且我还住这里呢，不能让你找了晦气。”

　　这还是我的房子呢，莫展柯心里想着，嘴上却懒得跟他多争了。跟彦铭讲了这么一会儿话他居然困了，想睡得不得了。

　　“我好困，我要先睡了。”

　　“你还有药没有？”彦铭皱着眉问。

　　“没了，就你手上这一瓶，喂，快还给我。”莫展柯伸手就要拿过来，彦铭‘咻’地把药瓶从开着的窗户甩了出去。

　　“你！”

　　“我怎么样，”彦铭不屑道，“你刚才不是说你好困？证明没有安眠药你一样可以睡嘛，那我扔了又怎么样？”

　　“你不该乱扔垃圾啊，哎……你真是……”莫展柯眼皮沉重，多日以来的困倦全都席卷上来，他说着说着声音越来越小，慢慢竟躺在床上睡着了。

　　彦铭想了又想，还是给他盖上被子又关了一半窗户，这才出去了。

　　莫展柯失眠的难题终于喜获解决，晚上他等着彦铭回来跟他讲话，随便讲两句他都能很神奇地马上睡着。

　　“我讲的话就那么无聊？被你这样当安眠机用我很不爽也，”彦铭发现真相后悔不当初，“我拜托你还是吃你的安眠药去吧。”

　　“扔都被你扔了，我还怎么吃啊。”莫展柯道，“你的夜班要上到什么时候？这样子我很晚才能睡哪。”

　　彦铭的出勤休息时间都比较晚，不过也是有好处的。深夜里穿着警服来到你床前的禁欲系美男――虽然也只是来到床前，说说话而已。但也足以让莫展柯不做噩梦了，开始做春梦。

　　终于到了月底的最后一天，明天开始彦铭就不用值夜班了，莫展柯很高兴，不知道和这个人正常的生活在一起会是什么样子。

　　他已经很少会想起沈路了。莫展柯想，昨天，再见。

　　三．慢慢融洽

　　新的一天，新的起点，新的战争。

　　莫展柯没想到正常生活的第一天是由打架开始的。莫展柯有点贪睡，早上如果不用两个闹钟轮流叫上一刻钟他是很难醒的。任谁早上刚刚睡醒的那一刻头脑都是迷糊的吧，如果突然遭到攻击，本能就会还手。

　　于是穿着白底蓝格子睡衣的彦铭就张牙舞爪地和莫展柯在床上扭打起来。莫展柯莫名其妙地看着眼前这个明明睡眼惺忪却又怒气冲冲的人。

　　“你干什么？”莫展柯清醒过来喝道。彦铭作为警察，身手自然不在话下，再加上莫展柯没有防备，其实彦铭已经快要压制住莫展柯了。

　　“吵死人了！！！他妈的足足响了一刻钟！！！”彦铭看起来浑身都是怒火，气压超低。

　　“就算你有起床气，也不能性骚扰啊。”莫展柯心道，如果你换一种骚扰方式我很能接受啦。

　　彦铭这才注意到莫展柯被子底下是光溜溜的，什么也没穿，而自己正把他压在身下。

　　“哇靠！”彦铭一下子跳起来，“你睡觉都不穿衣服的？！！！有病啊你！”说完飞快跑了。

　　莫展柯在后面喊，“裸睡才是最健康的睡法，你孤陋寡闻还白占我便宜！”

　　“谁要占你便宜啊神经病！”已经冲进卫生间砰地一声关上门的彦铭在里面怒吼着。莫展柯穿了衣服走过去，听见门里哗啦啦的洗脸声。

　　“你洗脸关门做什么？”莫展柯没有起床气，早上心情很好还能调笑一下别人：“能不能开门让我进去嘘嘘一下先？”

　　莫展柯以为门绝对不会开的，他在等彦铭反击他。

　　结果门竟然被大力扭开了！彦铭一张脸冷若冰霜，“你尿急啊，请便。”

　　莫展柯骑虎难下，只好硬着头皮进去小便。基于他的性向，这样在一个大男人面前解开拉链还是稍微有点尴尬的，倒是彦铭一点不在意，继续洗漱梳头，弄完了看都不看莫展柯一眼便出去了。

　　想想也是，莫展柯一边开始洗漱起来一边想些杂七杂八的，彦铭应该是直的吧，那天他也说他只对女人感兴趣了。啧啧，这么好的苗子不掰弯真是可惜了。

　　等他出来惊讶地看见彦铭在吃早餐，虽然只是面包片夹荷包蛋和火腿肠，但对莫展柯这个从来没下过厨的人来说已经够可以的了。

　　“这是你自己炸的？”

　　“废话。”彦铭答他一句就接着吃自己的。莫展柯这人十项全能，就是厨艺不行，一日三餐全部在外面解决，基本家里是不开伙的。看彦铭吃得那么香，莫展柯肚子咕噜一声响。

　　“人民警察为人民哪，”莫展柯叹道，“你跟我也炸一个会死啊。”

　　“你自己不是有手有脚！”彦铭充耳不闻，吃完了就回房间穿警服准备出门执勤。

　　莫展柯自己也进了客房打领带整西装，不过眼神却时不时地往对面瞟。该说他是没有防备心呢还是为人太坦荡呢，彦铭换衣服的时候居然不关门。客房就在主卧的对面，莫展柯伸长了脖子瞅得一清二楚。这腰，这腿，这身材，这庄严的警服套上去实在太诱人了！

　　彦铭猛地一回头，横眉怒目：“你看什么看！”

　　“我说，你知道我是摄影师吧。”莫展柯很正直很严肃地说，“你要不要考虑兼职做我的模特？”

　　彦铭冷冷的眼神上下扫他一遍，“拍什么？AV封面啊，提醒你这有个扫黄组的同事就住我们对门，你还是好自为之好好做人吧。”

　　“其实你这人挺逗的，”莫展柯哈哈大笑，“我是说真的，你可以考虑一下，薪水不错的。”

　　“我也是说真的，没门。”

　　彦铭穿完衣服就开门就走了。莫展柯看着他的背影回味了一下刚刚看到的诱人美景，也心情好好的上班去了。

　　莫展柯一天的工作都很顺利，可谓是福星高照，晚上下班的时候想了一下，还乐呵呵地跑去买了不少鸡蛋和火腿回来。

　　彦铭跟他完全相反，诸事不顺，倒霉透顶，执个勤都能遇见持刀劫匪，虽然成功拿下，却也划伤了右手手掌。警队的医生跟他包得像个猪蹄，彦铭下班回来想弄个饭都不方便，正心烦气躁地解着手上的绷带。这时候莫展柯拎着那些个食物开门进来无异于是撞枪口，彦铭斜睨他一眼，“不少菜啊？你要开伙？”

　　“我是要给你开伙啊，”莫展柯笑嘻嘻地说，却冷不防看见了彦铭手上的伤，“你手怎么受伤了？！”

　　“人民警察为人民呗，你说我是怎么受伤的。”彦铭脸色很差，把绷带一扔，决定去下个面。莫展柯拉着他，“你干嘛？我给你包扎。”

　　“包个鬼，”彦铭白他一眼，“我要吃饭。”

　　“我给你……你教我做。”莫展柯说到一半只好改口，他没那个本事做啊。

　　彦铭狐疑地看了他几眼，不过有人能代劳是再好不过了。彦铭也就不推辞，手一伸，示意莫展柯快给他重新包扎。

　　莫展柯意外地熟练，拿了新的绷带跟他包得很好，就是最后打的居然是个大大的蝴蝶结。彦铭怒道，“你做甚！”

　　“没办法，我真的只会打这种结啊。”莫展柯作无辜状，“这等小事何必在意？你快教我做饭吧，我晚饭也还没吃呢。”

　　“我有面条，随便下个面就成。下面你总会吧。”

　　“不会。”莫展柯斩钉截铁地答道，“从来没下过。”

　　彦铭咬牙切齿地说，“好吧，我教你。”

　　两个大男人就窝在厨房里一起煮一锅面，彦铭动口莫展柯动手，亲密无间，配合良好，默契十足。当然，这只是莫展柯单方面的想法。彦铭的说法是，“你真是个笨蛋！”

　　不过最后煮出来的东西还是能吃的，莫展柯拿着筷子连吃几口，嗯，味道比他想象得要好多了。转头却看见彦铭正瞪着一碗面发呆，再仔细一看原来他左手拿着筷子。

　　“对哦！忘记你不能用右手了！”莫展柯忍不住笑喷了，“没关系，来来来，我喂你！”

　　“滚！”彦铭气得吼他一声，别别扭扭地支起筷子去挑面条，挑完了一卷成个团子，再歪着脑袋从侧边整个咬下去。

　　“别这样啊，我喂你不就好，”莫展柯笑得不行，继续逗他：“我不会嘲笑你的。”

　　“……你小心别落我手上。”彦铭恶狠狠威胁一句，埋头继续咬面。吃完了莫展柯倒是主动提出洗碗，彦铭也就由他去。晚上彦铭坐在沙发上看新闻，莫展柯出去了一下，很快就拎着包防水塑胶手套回来。

　　“喏，给你。”莫展柯笑着把手套扔彦铭身上。

　　“干嘛？”彦铭皱着眉头看。

　　“你的手不能沾水吧，”莫展柯的笑容很温柔，说出来的话却是痞痞的：“当然我等下也是愿意帮你洗澡的，这里那里我都会帮你好好洗干净，明天也是愿意帮你洗脸的哈哈哈……”

　　“你这是言语性骚扰吗？你知道我是可以抓你的吗？”彦铭冷着脸还想说什么，口型动了动却还是没出声。

　　“不用谢。”莫展柯笑眯眯的说。

　　“谢你个鬼！”彦铭瞪他一眼，新闻也不看了，关了电视就进房间，这次倒是把门砰地一声关紧了。莫展柯揉了揉眼睛，不是吧，刚刚他是不是脸红了？！

　　莫展柯深深地怀疑了，你真的是直的？！

　　抱着这样的疑问莫展柯美美地睡了一觉，第二天彦铭依然怒气冲冲地跑进他的房里，这次没有跟他扭打了，转而直接拍碎他的闹钟。

　　这样被叫醒也不错，莫展柯坐起来伸了个懒腰，当然，是裸着的。彦铭骂他一声暴露狂又迅速地跑走了。

　　大好清晨厨房里传来荷包蛋和炸火腿的香味，莫展柯套上衣物跑过去，嘿嘿一笑――果然是两人份。

　　四．小小的进展

　　莫展柯还蛮心疼彦铭手伤还没好就下厨做饭的。只是彦铭不但不领情还投他以鄙视的眼神：男子汉大丈夫，这点小伤怕什么？！休息一天足矣！

　　到底年轻有活力啊，莫展柯笑着劝劝他注意身体，

　　“你只是我房东，你管我那些干什么！”彦铭无视他，“我还是警察呢，我都没管你！”

　　莫展柯只是笑着没作声，这个人嘴巴上虽然直，说出来的话没一句好听的，凶神恶煞，不近人情。但他确确实实是在不顾手伤给自己做饭，这样的人还真是叫人――心痒难耐。

　　彦铭看他笑得怪怪得，脸上神色不悦地说，“我只是顺便做了你的啊！看在材料都是你买的份上。”

　　哦，莫展柯简简单单地答道，一副了然于胸的样子。

　　接下来的一段日子里，莫展柯依然每天下班买材料回来，彦铭也都是二话不说的做饭。其实彦铭是不想这样子的，可是吃人手软哪！面对只用简单动个手就可以白吃白喝的诱惑，人民警察也是要贪便宜的！反正只是做个两人份，碗也归莫展柯洗，那就这样吧。

　　于是两人就这么生活。白天各上各的班，晚上各睡各的觉，中间一起吃个饭。啊，莫展柯差点忘了，还要再加上睡前陪说一段话。其实现在莫展柯已经完全恢复正常了，就算不和彦铭说话他也能睡得很好。但这样好的福利待遇岂有弃之不用的道理？彦铭一直很纳闷，你到底要伤心多久，你怎么还没好？

　　莫展柯笑而不答，反问他，你有没有真心喜欢上过什么人？

　　不知道。彦铭实话实说，他确实是不知道。

　　彦铭是一名很有潜力与前途的警员，之所以混到今天还是个片儿警，他的脾气占了很大一部分因素。而且他为人很直接，该怎么样就怎么样。他的第一任女朋友问他，你觉得我漂亮吗？彦铭的回答是，还成，就那样。第二任问他，你有多喜欢我？彦铭说，不多吧，我也说不准。第三任神经比较粗，油盐不进，终于发展到要跟彦铭上床了，结果彦铭很正直的告诉她，国家不提倡婚前性行为，而我目前又还不想结婚，所以，等等吧。

　　可是没人愿意等他，所以彦铭后来也就一直单身着。莫展柯的问题勾起了他的好奇心，“喂，你真那么喜欢甩了你的那个人？为什么呢？”

　　“我也不知道，这种事情说不准的，”莫展柯笑了，“通常都没有道理，比如我现在还喜欢上了你呢。”

　　“哦，”彦铭的脸是夜叉状的，“我也喜欢你，你去死吧。”

　　“我说真的哪。”莫展柯神秘地眨眨眼睛，突然一下子亲在彦铭脸颊上。

　　啪！

　　好脆一声巴掌响。

　　莫展柯捂着脸，“你怎么能对人民使用暴力！”

　　彦铭的脸色变了，他一点没跟莫展柯开玩笑，直直地逼视着他的眼睛，不过莫展柯也不躲，就那样捂着脸含笑看着他，君子坦荡荡得好像他刚才做的是很正常的事。

　　“切，”彦铭脸垮下来一撇嘴，“明天你别想吃鸡蛋了。”

　　换彦铭失眠了，他整晚上都没睡着。他就翻来覆去的想，想来想去都是莫展柯，想得头都大了，越想越气。天蒙蒙亮的时候彦铭终于忍不住了，他一个鲤鱼打挺蹭地跳起来，跑莫展柯门前大声喊：“我是不会喜欢你的！”

　　说完彦铭吁了一口气，哎，果然还是要说出来才舒服。精神放松下来的同时困意也涌了上来，彦铭转身便回房补眠去了。

　　凌晨睡得正香时被一声大喝惊醒的莫展柯就睡不着了，不带这样的啊，我刚还在梦里和你缠绵，你至于半夜跑来打击我么。

　　反正也睡不着了，莫展柯干脆起来晨跑。摄影师也是需要有强健体魄的，莫展柯倒还很注意锻炼。回来的时候路边的早点摊刚刚开始摆，莫展柯想了想，反正也没鸡蛋了，今天在外面吃吧。

　　吃完了早点时间也差不多了，莫展柯干脆跟彦铭也带了份回去。

　　果然他回去的时候彦铭还没起来，莫展柯跑主卧里转了两圈，彦铭在床上睡得正香。这里以前是莫展柯的卧室，彦铭现在睡的也是莫展柯的大床。想到这里莫展柯轻轻笑了：睡在我的房间里我的床上，你还想不变成我的人？

　　虽然脸还有点痛，不过舍不得孩子套不住狼啊，莫展柯想着，亲上了彦铭的脸颊。

　　没醒。

　　那正好我再亲一个。

　　还是没醒。

　　再亲。

　　仍然没醒。

　　莫展柯托着下巴沉思了一下，时不待我机不可失啊。他睁着眼睛凑近了彦铭的嘴巴，轻轻吻了上去。看彦铭没反应，便一点一点加重这个吻，甚至伸出了舌尖，在彦铭薄薄的唇瓣上舔弄。

　　昨晚彦铭只睡了两个多小时，现在困得要死。迷迷糊糊地睁开眼睛，面前是一张放大的脸。

　　“嗨，我是真的喜欢你哪。”莫展柯微笑着说，又再浅浅地啄了一下。

　　彦铭早上是有起床气的，他二十五年来的每一天早晨都是如此。如果昨晚没睡好气只会更大，就算阎王来了都照吼。要是被别人吵醒那就更是火上添油怒如雷霆，所以他才会在第一天为了闹钟和莫展柯打架。

　　可是谁都不会想到，被这样的吻唤醒竟让彦铭在大脑还不甚清醒的时候有了一种很梦幻的感觉，虽然理智恢复后他呕得吐血，但他此刻确实这样说了：

　　“也许我也喜欢你。”

　　是你在做梦还是我在做梦？莫展柯很失格调的目瞪口呆了，半响他说出一句，“君子一言，驷马难追啊！”

　　五．山林的夜晚

　　距离那个精彩纷呈鸡飞狗跳的早晨已经有一段日子了，彦铭想，真是一失足成千古恨，再回首已是百年身啊！

　　现在这是个什么状态？彦铭坚决不承认他跟莫展柯已经是恋人了，但每天早上的goodbye kiss和睡前的晚安吻到底是个什么东西呀！为什么自己就不躲呢，就不恶心呢，就不一巴掌把他扇到墙上去呢？

　　彦铭很苦恼，我不是同性恋啊！

　　你的确不是啊，莫展柯答道，你应该是个双性恋。

　　滚！你才是双性恋！彦铭大怒，妈的，这说法好像我多没有节操似的。

　　不是呀，莫展柯摊手，我是同性恋。

　　……你是同性恋了不起啊！彦铭翻翻白眼，恨不得想说我也快是了你拽个毛啊。

　　发展到现在这个不上不下的状态还是为生活平添了一些尴尬的。两室一厅的房子只有一个卫生间，难免会两个人抢着用。特别是早上上班之前的那一段时间，磕磕绊绊总是常有的。以前彦铭还放他进去，现在别说莫展柯进不去，就是进去了，敢在彦铭旁边解拉链，估计能被打成天上的流星。

　　两个人现在还像纯洁的青少年一样，仅止于亲亲嘴拉拉手，而且就是这样次数都还不能过多，否则彦铭就会恼羞成怒。

　　他一定是个处男，莫展柯有些惊喜又有些悲哀的想。

　　他一定是个色鬼，彦铭有些忿忿又有些不甘的想，问题是我居然还喜欢他。

　　每天晚上莫展柯和彦铭隔着一个房间异床同梦，有时还各自DIY，莫展柯想哭，这是成人的生活吗？就算你是禁欲系的也不能这样啊！

　　逆境磨意志，困境出人才。为了突破这个胶着的局面，莫展柯想了不少办法。

　　比如进浴室洗澡故意不拿浴巾和衣服，让彦铭给他递。

　　彦铭更绝，十分正直的说：“那我帮你把屋里的窗帘都拉上，然后我再进去厨房把门一关，你就可以自己出来拿衣服了！”

　　莫展柯刚想说你开玩笑，就听见外面唰唰唰地拉窗帘声，“我进厨房了啊！你可以出来了！”

　　……莫展柯不得不在自己的房子里裸奔，感觉真是……太伤心了。

　　面对这么不开窍的人到底要怎么办呢？莫展柯思索了个把月，能用的招都用尽了：诱惑没用，硬来不行。彦铭的身手不是盖的，当年在警校的时候风光的很呢。

　　下药然后霸王硬上弓？不行，太没品了。莫展柯无奈地叹了口气，哎，顺其自然吧。

　　时间过得很快，算算两人都这么同居大半年了。莫展柯当初跟沈路分手之后就转了路线做景物和室内摄影，导致现在很少出差去外地了。彦铭呢，身为一个勤奋又忙碌的小片儿警，一年只有一次享受年假的机会。初秋的时候这次机会终于来临了，彦铭却只想家里蹲。

　　不行啊，莫展柯急道，我们两个都憋在家里这么久了，大好时光总得出去旅个游吧？！

　　你不上班？彦铭漫不经心地看电视。

　　我可以调休啊！莫展柯振振有词，你一年唯一一次挥霍青春的机会你要让它就这么烂掉？

　　你不要说得我其他时间都跟废物似的好不好，彦铭皱着眉头，别忘了当初我还逮着过你呢。

　　是，是，警官大人，我们就去附近的山区露个营怎么样？莫展柯兴致勃勃地提议着，我知道个位置风景特别好，我的第一次得奖作品就是在哪儿拍的。

　　莫展柯突然想到了什么，有些暧昧地笑着说，我去那里跟你拍照怎么样？

　　哦，彦铭完全没会意到，那你随意吧。

　　那成，交给我吧。莫展柯身后的尾巴都要藏不住了，哼哼，在家憋了怎么久，在外面还憋，那也太不人道了。

　　莫展柯很快就收拾准备好了，他以前也有露营游玩的经历，所以该有的东西都有，只是跟彦铭备了一份登山露营必备用品像是水壶睡袋什么的。再把单人帐篷换了个双人的，就高高兴兴地带着彦铭直奔了目的地。

　　由于莫展柯还带了摄影用具，东西还挺多的。彦铭又不知道莫展柯居心叵测，自然好心地帮他拿行李。

　　“这山有什么好看的，”彦铭嘀咕道，“我以前读书的时候还来过，春游。”

　　莫展柯笑了，“我们学校以前也爱在这春游，没准我俩其实早就碰见过？”

　　“你得了吧你。”这山路还挺难走的，彦铭拿着那么些东西更加有些吃力。

　　“每一座山，和不同的人在不同的角度看，都是不一样的。”莫展柯一笑道，“有点累了？放心，很快就要到了。”

　　“谁累了！我还能跑八百里。”彦铭嘴上回着，心里却不禁想着莫展柯刚才的神情――这，居然真的很有艺术家的样子。

　　伪的！我刚才一定看错了！彦铭摇了摇脑袋继续跟着莫展柯快步走，不一会就到了。这儿是一处小峭壁，蜿蜒在灌木丛深处，还真不好找。莫展柯铺好塑料纸暂时把东西放地上，就笑吟吟地拉了彦铭到峭壁边上看风景。

　　彦铭一边嘀咕着穷酸！有什么好看的，一边站在那儿远远望去。

　　逶迤起伏的群山，风一吹林涛四起，像山林深深的呼吸。从高高的山坳中飞流而下的溪涧，澄澈透明，在幽深的山谷里轻轻流泻。

　　“彦铭。”

　　“彦铭？”莫展柯笑了，凑上去亲他一口，“看呆了？”

　　“！”

　　彦铭这才回过神来，脸上有点红，理直气壮地说：“没错我就是看呆了怎么样，不可以啊。”

　　“当然可以，”莫展柯笑着拿出了食物和水，招呼他过来，“我们先野餐，边吃边看感觉更好。”

　　“哦。”彦铭跑过去一屁股坐下，视线降低之后又是一番别样的风景，这儿真的很美。

　　两个人边吃边有一搭没一搭地聊天，吃完了就静静地不说话，靠着彼此的肩膀倚坐在树下看风景。

　　山林里有轻轻的风声，拂过身边人淡淡的呼吸。一瞬间彦铭似乎有一种幻觉，仿佛能感觉到莫展柯的心跳。

　　“我们留下这一刻吧，”莫展柯侧过头来看着他，“我给你拍照好不好？”

　　“好，不过我想先跟你合照。”彦铭有点不好意思，不过他这人就是有什么说什么，弯弯肠子绕不了。

　　莫展柯的脸难得地红了一下，“好。”

　　他让彦铭先选个地方站定，随后便架起伸缩型三脚架，拿出相机来调好角度和时间后，快步跑到了彦铭身边，一下子紧紧抱住他。

　　彦铭一惊，“太恶俗了！你就不能好好挨着我站一排么？！”

　　莫展柯无视他，死抱着不撒手，颇有威严地嚷道：“快！茄子！”

　　那声‘快’让彦铭下意识地就先茄子了，果然马上听见了快门响。

　　“不愧是摄影师，”彦铭踹他一脚，“你还真会卡时间！”

　　“夸奖夸奖，”莫展柯笑眯眯地跑回去看刚刚的得意之作：嗯，很好很好，百年佳作，值得珍藏。

　　彦铭也凑过去看，相机上一对笑得春光灿烂的白痴情侣正在甜蜜相拥。

　　“快删了！”彦铭脸红脖子粗。

　　“你在对我的艺术品说什么呀，”莫展柯搭着他的肩膀笑容满面，“来，接下来我们办正事，我给你拍照。”

　　“拍就怕你找什么东西呢？”彦铭不解地看着他，半响长大了嘴巴，“你把我的警服带过来干什么？！”

　　莫展柯换了一副庄严肃穆的面孔：“是这样的，我最近打算拍摄一组爱国题材的风景照，有个警察可以给我找找灵感，放心这种私人照我绝不会公开的。”

　　什么叫爱国题材的风景照？这是什么鬼玩意？而且有了警察不成人物照了？彦铭满脑子问号，奈何他对摄影这方面一窍不通，想着支持‘爱国’事业，就依言接过了警服，跑到大树后面去换衣服。

　　“哎，又不是没看过，你遮什么遮呀。”莫展柯心花怒放还佯装平静，梦想啊，就要实现。

　　彦铭换好了出来，莫展柯给他的第一个指导动作就是：躺在草地上，姿势放松，闭上双眼。

　　“这真的是爱国题材？”彦铭有点疑惑，感觉怎么不太对？

　　“相信我，这是后现代艺术。”莫展柯一本正经地说。

　　“哦，那好吧。”于是彦铭放松身体躺下，并闭上了眼睛。

　　莫展柯瞬间满脸奸笑，举起相机靠近了拍。镜头里的人明明一身警服气质冷淡无比禁欲，却又这样毫无防备地躺在地上敞开身体，那阖上的双眼睫毛轻颤，简直就是在惑人犯罪。一点不露但是已充满官能，莫展柯心醉神摇，恨不得都快拍出了欲火。

　　这一组拍完了，莫展柯按耐住心头的激动继续冷静地‘指导’。

　　第二个姿势是坐在树下仰望天空……

　　第三个姿势是拉开衣领斜睨镜头……

　　第四个姿势是敞开上衣……

　　“莫展柯，你千万别让我发现你是在搞鬼。”彦铭压低声音，神色凶恶。

　　纵然你如此凶神恶煞可是配着你那被冷风刺激得立起来的小乳头……诱惑挡不住啊！莫展柯手下快门不停，神啊，我已经快克制不住冲动。

　　彦铭把衣服一拉，合起来就扣扣子，“不拍了！”

　　“啊？为什么呀？”莫展柯很遗憾，不过也好，再拍他就指不定能干出什么事了。

　　“你心术不正。”彦铭瞪他一眼。

　　“好吧，”目的已经达到莫展柯也就懒得反驳了，笑着答道，“正好天色也晚了，我们一起来架了帐篷吃晚饭。”

　　嗯，彦铭点点头，便和他一起把帐篷拿出来支。

　　等支好了帐篷整理完东西，两个人吃了顿简单的晚饭。晚上，莫展柯把彦铭拉到帐篷里，打开顶部的天窗，和他并排躺下看星星。

　　满天繁星镶嵌在黑色的夜空中，璀璨闪烁，将这一室洒满星辉。

　　说不清是谁先主动的，两人深深地拥吻在一起。

　　莫展柯一边脱下彦铭的警服，一边细碎热烈地亲吻着他的颈窝和锁骨。温暖的手掌贴合上光滑细腻的肌肤，在身体上慢慢游走，抚摸着每一寸地方。揉捏到胸前的红点时彦铭哀叫了一下，莫展柯无声地笑了。

　　乳头被狠狠含住吮吸噬咬的露骨感觉让彦铭忍不住发出难耐的喘息。他赶忙用手背遮住脸，咬着下唇不想再泄露出呻吟。仿佛为了逼迫他，莫展柯握住了那早已炙热的地方，毫不客气地揉搓起来。

　　“啊啊……啊……”

　　强烈的快感让彦铭的分身涨得发疼，不自觉地扭动腰部配合着莫展柯手指的动作。

　　莫展柯同时还玩弄着已经被他吸吮得红肿挺立的乳珠，眼看彦铭的呼吸越来越急促，时机差不多了，莫展柯便将指尖探向了彦铭的后方。

　　“你做什么？！”

　　从未被碰触过的地方突然遭到侵犯，让彦铭一下子清醒过来，猛地推开莫展柯。

　　“做爱做的事啊，”莫展柯笑得既邪魅又温柔，凑在他耳边说：

　　“我会让你舒服的……”

　　六．隐忧

　　为什么呢？这是为什么呢？

　　莫展柯百思不得其解，手可以，嘴也OK，互相摩擦能接受，六九也可勉强来。然而若想做到最后一步，那就是黄粱一场美梦，梦醒一切皆成空。

　　我已经解释过N遍不会痛，N+1遍很舒服了，莫展柯捶胸顿足，这到底是为何啊！

　　“因为我不愿意呗。”彦铭窝在沙发上看新闻联播看得正带劲，嗯，没错没错，打击犯罪分子就是要有这样的力度！

　　露营之后过了两个月，莫展柯都没有攻下彦铭这块布满天险的城池。彦铭实话实说：我有心理障碍，最后一步我心慌，感觉一旦迈过这个坎就回不来了。

　　是回不来了，莫展柯把他抱在怀里摸摸揉揉的，可是也没什么不好啊，只要你不离开我，我永远也不离开你。

　　你最后那句是童话里的台词吧，彦铭打个哈欠，你当我没童年啊，王子与守墓人我也是听过的。

　　“我是真心的哪，”莫展柯笑着亲亲他的头发，“这句话就是我现在最好的写照，我爱你。”

　　“突然说什么哪，”彦铭的脸红了，“肉麻兮兮的。”

　　“你也说一句来听听啊。”莫展柯笑嘻嘻地推他。

　　“我，我不说。”彦铭扭着脑袋不愿意，继而很认真地说，“要不，你让我上吧。”

　　莫展柯的脸瞬间绿了，支支吾吾道，“我……你……这……这不太好吧。”

　　“有什么不好的？”彦铭觉得这主意太有建设性了，赶紧加把劲道，“你又没有心理障碍，你不是爱我吗，这都不愿意？”

　　“……可是我有生理障碍，我一向都是做攻的，从来没受过。”

　　“我还不是从来没受过！这一点上我们是平等的。”

　　“可是我有做攻的经验，就协调性上来说……”

　　“你可以教我，”彦铭打断他，“我勤奋又好学。”

　　“这个要讲究天分……”

　　“不试试看你怎么知道我没有天分，”彦铭皱起眉头，“你干嘛推推拖拖的？！还是说你本来就是骗我的，只是想上了我就跑？！”

　　“哎，你不用激我，”莫展柯痛苦地扶住额头，“我是真心的还是玩玩而已你心里清楚……哎，让我想想……”

　　曙光乍现！希望就在眼前！彦铭激动了，连忙反身搂住莫展柯，“别想了别想了，当断不断反受其乱，我给你一段时间做心里铺垫，平安夜你让我上好不好？”

　　不就是月底？！莫展柯面色犹疑，“我们不能崇洋媚外，这洋节就别过了，要不然春节……”

　　等到春节我都要痿了，彦铭只当没听到的，主动调情，伸进莫展柯的衣服里上下其手，“那说好了啊，到时我会让你舒服的。”

　　“到时再说吧，”莫展柯制住彦铭的手反身把他压住，“火可是你挑起来的，你还是让我现在先舒服个一次吧。”

　　彦铭好整以暇地伸出舌尖来舔舔嘴唇，“我用嘴巴帮你……”

　　为什么你突然变得这么上道啊！莫展柯顿感无力，一个放松就又被彦铭反压下去。被扳开双腿的同时，彦铭也深深埋首在他的腿间……

　　房间里响起声声淫靡的喘息，春光无限……

　　莫展柯说的当然是真话，他确确实实是纯1一枚，并非有什么自私的想法，而是他单纯讨厌那种没有主控权的感觉。以往的对象也不是没有要求过，但是都被他不容置喙地拒绝了。

　　可这一次他却无法对彦铭说‘不’，莫展柯叹口气，莫非这就是天煞孤星，命中相克？想起来就头痛，莫展柯工作上都没法好好发挥，这一组照片已经拍了几个小时了。

　　“休息一下吧莫先生，”工作室的助理对他说，“而且外面有人找你，已经等了很长时间了。”

　　会是谁？莫展柯工作的时候不喜欢有人打扰，谁来了都是等着。这个等了几个小时还没走的家伙会是哪位？

　　想想现在也拍不好，莫展柯便出去见他。

　　出了里间，莫展柯来到休息室，看见一个穿得严严实实毫无缝隙墨镜口罩一应俱全的人正安静地等待着。大明星？莫展柯想，我不认识有名到需要这样的呀。看外形是个瘦高个，骨瘦如柴似乎风一吹就倒，这谁啊？莫展柯不多想了，直接上前打招呼，“嗨，我是莫展柯，你找我？”

　　那人看见莫展柯整个人都抖了一下，半响才用沙哑得不成样子的声音说，“展柯……”

　　这一声让莫展柯如遭雷击，呆立当场。

　　“沈路？”

　　沈路点点头，但并没有摘下墨镜和口罩，他的喉咙似乎受了伤，说话的声音都显得凄厉，“展柯，我想跟你谈谈……我知道我对不起你……”

　　“你先把墨镜拿下来。”莫展柯死死地盯着沈路，胸口剧烈地起伏。

　　沈路犹豫着没有动，莫展柯一声暴喝，“拿下来！”沈路瑟缩了一下，缓缓摘下了墨镜。

　　莫展柯干脆又一把扯下他的口罩，暴露出他整个脸庞。

　　暴打过后惨不忍睹的一张脸。

　　说鼻青脸肿算是轻的，莫展柯心里一阵刺痛。这个人也曾是自己心尖上的恋人。

　　他在我身边的时候，我从来舍不得碰他一根指头。

　　莫展柯不知道心里为何还会悲哀愤怒，他抓起沈路的领子把他提到自己跟前来，“你就这么贱……”

　　话还没说完莫展柯就说不下去了。他看见沈路的脖子里好几处烟头烫伤的疤痕，一路向锁骨蔓延下去。沈路轻声说，放手展柯，别这样。

　　可莫展柯又看见他的牙齿也少了一颗。

　　“我说你怎么退出模特界了呢，”莫展柯苦涩地笑了，“我还以为你跟着沈离享福去了，我还以为你过得很好。”

　　自己失却的珍宝，被别人当垃圾一样地糟蹋。

　　心脏传来揪痛，莫展柯转过脸去，拳头捏得死紧，“你该跟他分开，但不该来找我。”

　　“不是的展柯，不是的……”沈路的双眼肿得很难看，莫展柯仍旧记得他的眼睛曾像秋水一样盈盈，而不是像现在这样蓄满了泪水。“我有话和你说，展柯……求你跟我谈谈好不好？”

　　就算已不再相爱，也不想看见他如此流泪。这个人也曾在自己的心上逗留，也曾和自己拥有过温存的时光。莫展柯闭了闭眼睛，多少有些伤感。“好，沈路。”

　　七．平安夜

　　彦铭觉得莫展柯最近很奇怪。上星期突然说要出差去外地三天没回来，等回来之后就开始失魂落魄的，情绪低落。彦铭问他，他也只说是工作上遇到了瓶颈。

　　想想也是，这段时间以来莫展柯早出晚归，整天都见不着他人影，想必工作确实很累。彦铭理解了，安慰地摸摸他，摸着摸着兴致就来了。

　　差不多十天了，除了早晚固定的亲吻，莫展柯碰都没碰过他，彦铭不是个矫情的人，他现在想要，干脆就大胆动手。

　　他已经撩起了莫展柯的衣服，莫展柯却推开了他。

　　“你不想要？”彦铭有些吃惊，你不是色情狂的么？

　　莫展柯的神情闪烁了一下，“今天我累了，睡吧。”

　　“……哦。”彦铭闷闷地答应了，工作害死人哪！一瞬间他想，要是我是个富豪，能够包养莫展柯就好了。

　　想到这里彦铭又扑哧一笑，搂着莫展柯便闭上了眼睛睡觉。

　　听着怀里渐渐均匀的呼吸，莫展柯在黑夜里睁开了眼睛。

　　……

　　彦铭早上睡醒的时候。莫展柯居然又不在了。彦铭想，压榨劳动力啊这是！今天上班的时候串门去问问楼上懂司法的同事好了，不能抓我也给他投诉一下呀，这都什么用人单位。

　　起来洗漱完毕进厨房，发现早餐已经给弄好了。彦铭吃了一口，嗯，厨艺总算有点进步。

　　趁着时间还早，彦铭从柜子底下他特制的小暗格里摸出一张毛片，放进了碟机。哎，这年头GV不好找，来之不易啊！这张可是好不容易才从扫黄组那边的赃物里顺来的珍贵资源，他莫展柯以为他不教，我就不能自学成才了么？

　　一大清早在家看男男小电影的人民警察现在很得意，一边看还一边拿出来个小本记笔记。

　　看着看着看出了欲火，彦铭自动把片子里的小受代入了莫展柯的脸，情不自禁地DIY起来。想象着在莫展柯的身体里驰骋，彦铭喘息着射了出来……

　　日历翻到十二月二十四号那天，彦铭整个人都洋溢着一股热情。他甚至跑去买了个厚点的坐垫回来。家里的垫子太薄了，也许明天莫展柯会屁股痛？彦铭虽然有满满一本笔记，但终究是纸上谈兵，缺乏实战经验，心里有点没底。万一真委屈了莫展柯，彦铭心想，那也没法子，您多担待着点吧，我也只能实践出真知了。

　　到了晚上八点莫展柯还没回来，彦铭在家里等得有点急了，正要打电话催，门铃就响了。

　　彦铭一开门，果然是莫展柯。

　　莫展柯有些疲惫地笑了笑，彦铭闻到他身上有一股酒气。

　　彦铭惊讶了，“至于怕得要喝酒壮胆么？我是只要上你，又不是要杀你。”

　　莫展柯揉揉他的脑袋，“你还想着这个哪。”

　　“你想赖账？”彦铭危险地眯起了眼睛。

　　“我只是说到时再说呀，”莫展柯进了屋子软软地靠坐在沙发上，“我又没明确答应你。”

　　彦铭跑过去挨着他一屁股坐下，往他身上压，“没门，大爷我不跟你玩文字游戏。”

　　“哪，”莫展柯轻轻抱着他，“我先跟你讲个故事好不好？”

　　“黄段子还是色情故事？跟你说了对门有扫黄组了，你可别开黄腔哈。”

　　“我的故事。”莫展柯的眼神飘忽不定，似乎看着彦铭，又似乎看着远处。

　　彦铭敏感地察觉到事情不对劲，他不想听莫展柯说，但是莫展柯却兀自说了下去。

　　“遇见你的那个夜晚，我失去了很重要的人。你知道他有多么重要，因为我曾每夜都睡不着。”

　　“别说了。”彦铭一下子站起来，“你闭嘴。”

　　“人伤痛的时候，移情是最好的办法。我只是……”莫展柯闭上了眼睛，‘利用了你’这四个字，他说不出口，“前段时间，他回来了，我才发现一切都只是误会，我也从来没有忘记过他，我们……”

　　“你在讲什么？！”彦铭厉声打断他，“你不想做就直说，我又不会强暴你，你编个故事骗人是想干嘛！”

　　莫展柯仍旧没有睁开眼睛，他说，“你何必自欺欺人？这一个月来，我都和他在一起。”

　　“你有病啊！”彦铭怒吼着，“他不是伤透了你，你还跑回去犯贱？！我知道了，你是不是嫌我太冷淡不让你做，所以搬出这种荒唐的理由来？！”

　　莫展柯没有说话。

　　“好，我错了。”彦铭大声说，“以后我会对你好，你想做就做，不骂你，顺着你，可以了吧？你别这样，有什么心里话你跟我说，你这样子我不明白。”

　　莫展柯从沙发上站起来走向房里，“晚了，我们分手。”

　　彦铭愣在原地难以置信，平安夜原来不平安，要跟我分手？这什么意思我听不懂。彦铭呆呆地看着莫展柯在房里收拾东西。

　　“我会搬出去，这房子……你爱住多久就住多久，我可以送给你。”

　　这一切来得太快，彦铭不知该如何反应。一会儿他像是突然想通了，飞快地脱去了自己的衣服，赤身裸体地站在莫展柯面前。

　　“你不就是要上我？算了我不跟你争了，你上吧。”

　　莫展柯没想到彦铭会这样，他的眼眶有些红了，为了不让彦铭看到，他紧紧地将他搂在了怀里。

　　“对不起……对不起……”

　　“莫展柯，”彦铭的声音有些机械，“你他妈的给我等着。我不要你的房子，也不要你道歉。你勾搭上老子就甩，你他妈耍我的是吧。”

　　彦铭的眼泪滑下来，滴在莫展柯肩上。他想要推开他，他不想在莫展柯怀里，但是这样的体温，他竟如此不舍，以致于流下泪来。

　　“你是要跟谁跑了？老子见都还没见过他呢……我不会放过你们的……王八蛋……”

　　莫展柯抱着他的手都颤抖起来。

　　“给你最后一次机会，”彦铭哭出声来，“不然我打死你。”

　　莫展柯没有出声，拳头立时暴雨一样砸来。莫展柯被彦铭打飞出去摔在地上，也没有还手，任他继续拳打脚踢。这场殴打持续了很久。

　　最后彦铭说，“你他妈的给我滚。”

　　莫展柯歪歪倒倒的，却冷不防吻了彦铭一下。

　　最后的goodbye kiss。

　　味道还不错，莫展柯想。这时候他竟还是笑着的，嘴角的血沾染在彦铭脸上，流下刺目的血痕。

　　莫展柯出门的时候腿都站不直，没奈何他只能叫沈路来接他。

　　沈路来的时候看见莫展柯的样子，心里真的很难受。他梗咽着说，“对不起……都是我害的你……”

　　“没事，”莫展柯笑笑，嘴角的血不住淌下来，“这是命。”

　　八．医院

　　凌晨的时候，彦铭把那个为莫展柯准备的厚坐垫当抱枕用，抱在怀里靠坐在客厅的沙发上发呆。屋子里没有开灯，但是月光很明亮。

　　彦铭想了想又去拉开窗帘，呆坐回原处看星星。

　　房子里没有声音，很安静。彦铭的心也渐渐静了下来，为什么呢，假的吗？

　　繁星还是那样在夜空中忽明忽灭地闪烁，现在看的这颗北斗星，会和那个时候一样吗？还是那颗星吗？

　　星星会变吗？人会变吗？彦铭的思维转得很慢，想着一些莫名其妙的东西。

　　分开多久了？三个星期？一个月？失眠多久了？睡不着。

　　彦铭仰躺在沙发上闭着眼睛，没有力气，好想睡。可睡着了会做梦。

　　人为什么要做梦呢，彦铭想，我这么做，莫展柯也曾这么做。

　　现在想到莫展柯，彦铭并没有多少愤怒，当初誓要报复，不过也只是说说而已。能怎么报复，抓了他们游街还是浸猪笼？

　　彦铭自娱自乐地笑了，莫展柯喜欢的那个人是谁呢？长什么样子，是什么性格？他是不是也曾这样躺在沙发上，夜夜想着他？

　　为什么呢，彦铭的眼角凉凉的，人为什么要喜欢上别人呢，明明痛苦比快乐多，明明伤心比幸福多，为什么呢。

　　‘你有没有真心喜欢上过什么人？’

　　‘嗨，我是真的喜欢你哪。’

　　‘只要你不离开我，我永远也不离开你。’

　　‘我是真心的哪。’

　　‘我爱你。’

　　我有真心喜欢上一个人，但那个人却骗了我。

　　这样想着，彦铭含着泪水在沙发上睡着了。梦里他对莫展柯说，我做了一个梦，你骗了我。梦里的莫展柯说，怎么会呢，我永远不会骗你，我爱你。

　　最近彦铭终于找好了新的住所。他不打算一直留在这里，他不想要莫展柯的房子。

　　收拾东西的时候彦铭找到一张照片，有一对笑得春光灿烂的白痴情侣正在甜蜜相拥。好短暂。彦铭摩挲着这张照片，好短暂。

　　他把照片一撕两半。

　　失眠的理由已经够多了，不需要再添这一项。

　　彦铭猛地站起来，却霎时觉得头重脚轻，眼前一下子发黑，他什么也看不见了，重重地摔倒在地上。意识有些模糊，彦铭不知道自己这是怎么了，心慌地厉害。他在地上躺了一会儿，屋子里一个能扶他的人都没有。彦铭咬着嘴唇在地上躺了许久，才自己慢慢恢复了些力气，眼睛也能看见了。

　　混账，彦铭的心里一阵怒火，为什么我要把自己弄成这个样子？为什么我要这么窝囊这么没用？不过是个王八蛋，忘了他老子一样能活得很好。

　　这样想着，彦铭去了医院。长期的失眠让自己的身体出了问题，看了医生就会好，好了就能忘记他。彦铭对自己这样说着，跑去市里最好的医院挂了号。

　　医生大约数落他一下你怎么现在才来看之类的，就跟彦铭做了检查开了药，叮嘱他只要好好休息就不会再出现那种神经告急的状况。

　　为了个混账弄成这样，真是丢人丢到姥姥家了。彦铭漠然想着，礼貌地道了谢就往外走。

　　这家医院的绿化做的很不错，休息区还有大片的草坪和花坛，路过的彦铭无意间多看了两眼，却看见了一个熟悉的身影。

　　冤家路窄，狭路相逢，无巧不成书。

　　那个人不是莫展柯又是谁？！

　　怎么就会看见他？！彦铭想走，却迈不开步子。莫展柯瘦了，他旁边那个人是谁，是他心心念念爱死爱活的那个他吗？

　　彦铭忍不住上下打量着那个人：身形高挑瘦长，面容清瘦憔悴，看得出来精神不大好。

　　迈过一个石阶时那人踉跄了一下，莫展柯立马伸手扶住他。

　　光天化日朗朗乾坤，你们也不怕有碍风化？彦铭忍住心里的酸涩默默注视了一会儿，那两个人谁也没发现他，亲密地好似这世界就剩他们两人了。

　　很好，既然你选择了他，你们就这么过下去吧。祝福没可能，诅咒也不会，彦铭仰头看了看白云，海阔天空，还有什么放不下？

　　他没走两步，就听见身后有人叫他。

　　“彦先生！”

　　彦铭一回头，原来是医院里的小护士。“你病历卡忘记拿了！”

　　“哦，谢谢你！”彦铭接过病历后伸手一指，“你知道那个人是什么病吗？就是旁边有个男的扶着他的那个？”

　　护士奇怪地看他一眼，“对不起这是病人隐私，我们不能透露。”

　　你不是要海阔天空的吗喂！彦铭的理智在叫嚣，可他现在无法克制那份好奇。自打从警一来他从没有滥用过职权，这还是第一次。

　　彦铭掏出警官证，“是这样的，我是便衣，正在调查一起重大案件，希望你能配合我的询问。”

　　“这，好吧。”护士考虑了一下说，“具体的我也不清楚，只知道那是绝症病患。你可以上楼咨询李医生……”

　　“你说什么？”彦铭的大脑一时转不过来，“绝症？！他快死了？！”

　　护士点点头，“我们医院绝症患者都是有特别护理和限制活动区的，具体你可以上楼咨询。”说完护士就走了，彦铭站在原地看着那两人的背景渐行渐远，心头像是被块重物压住了。

　　你所谓忘不了的人，即将不久于人世。莫展柯，你为什么不告诉我？

　　莫展柯，你到底哪一句话才是骗我的？

　　彦铭捂住了脸，他不知道自己现在是该哭还是该笑。

　　回到家里他退订了本打算租的房子，把所有已经打包好了的纸箱子重又拆开。

　　晚上彦铭躺在孤单的大床上，以前他和莫展柯在这里相拥入眠。

　　莫展柯，你是一个善良的傻瓜。

　　这样子那人死了以后，谁又来安慰你呢。

　　你想陪他走完最后一段路，路到尽头，你又该回到哪里去呢。

　　莫展柯，你伤透我的心了。梦里彦铭对莫展柯这么说着。如果你以后永远乖乖让我上，我就原谅你。

　　只要你不离开我，我永远也不离开你。

　　九．相见

　　一个人蹲在家里胡思乱想不是彦铭的作风，心里憋着话不说干傻等更不是他会做出来的事。不明白的事情就要当面对质，不清不楚的搞什么玩意？！第二天彦铭执完勤衣服都没换就直接去了医院找人。

　　他刚到楼上正要问人就看见前方一片混乱，有人在打架。他妈的，到这里打什么鬼架，不让我安生。彦铭很烦躁，可他毕竟身为警察，不能不管。

　　他刚扒开围观群众走过去，一看就愣了。竟然是莫展柯在跟人打架。

　　周围人赶忙喊，警察来了！快住手！

　　两个人都跟没听到一样继续厮打。

　　嗯，想不到莫展柯身手还不错，这拳头狠的。彦铭双手抱臂站旁边看着两人打得难分难解，旁边的医生很诧异：警察同志，你怎么不管呀！

　　急什么，我要管的。彦铭没好气地说，上前挤进两人中间，一手推开一个：统统停手！

　　莫展柯一惊，膛目结舌道：“彦铭？！”

　　人民警察理都没理他，转问那个人，“姓名，年龄，斗殴理由？”

　　“沈离，”那个人报了个名字就没有再回答彦铭的问题，反而很嚣张地笑了，“彦铭是吧，我知道你和莫展柯的关系。”

　　“你什么意思？！”彦铭一听这话火冒三丈，这人又是谁，打哪冒出来的？“鬼管你的！不管怎么样你们斗殴已经违反了社会治安管理条例，我有权询问也有权带你们回局子！”

　　“哼。”沈离一声冷哼，眼含讥讽地瞟了两人一眼转身就走。

　　彦铭怒得当下就要拿手铐追上去，莫展柯一把拉住他，“算了。”

　　“他打你还算了？”彦铭骂道，“你他妈最近脑子是不是进水了？”

　　“是我打他，我先动手的。”莫展柯拉着彦铭往走廊深处走，“别人都在看，我们换个地方说话。”

　　走到后面基本就没什么人了，这家医院很大，这个区那个通道的，彦铭走得云里雾里。到通道拐角的地方有个人穿着蓝色病服站在那里，脸色很苍白。

　　“他走了？”沈路开口就问，问完才看见莫展柯身后还跟着一人，那人也看见他了。

　　“你怎么跑出来了？！”莫展柯没想到沈路会站在这里，叹口气道，“他走了，你快进去休息吧，沈路。”

　　原来是叫沈路啊，彦铭想，还算友好地冲他笑了笑。

　　沈路的神色有些怪异，他定定地看着彦铭说：“彦铭是吧，我知道你和莫展柯……”

　　“你知道个屁。”

　　彦铭的笑容瞬间不见。听到这句话就冒火，不好意思，就算你快死了，我也没办法跟你好好说话。

　　“你讲话怎么跟刚才那什么沈离一个调调，他是你哥还是你弟啊。病了你还跑出来看什么看？！”

　　“我们不是……”沈路的脸唰地惨白，仅有的一点血色都褪尽了，“嗯，那我回去了，你们慢聊。”

　　等沈路走了，莫展柯跟彦铭便下楼梯来到外面一处僻静的花坛。

　　两个人在长椅上坐了一会儿，谁也没先说话。

　　半响。

　　“我知道他得了绝症，快死了。”彦铭没头没脑地冒出来一句。

　　莫展柯掩了一下嘴巴有些不自然地说，“你怎么知道的，你还知道些什么？”

　　“我就知道这个。还知道你是个混账。他得的什么病？”

　　莫展柯沉默了一下，似乎做了很大的挣扎后才慢慢说道，“癌症，晚期。”

　　“什么癌？”

　　“……骨癌。”

　　“于是你也跟着得了脑癌了？”

　　莫展柯一僵，“你……”

　　“我什么我，你如果不是脑子有病，你瞒我干什么？！”

　　莫展柯放松下来靠在椅背上，没有说话，看起来是那么的疲惫。

　　彦铭心下有些不忍，他盯着花坛里还未开放的花朵说，“我没那么小气，你陪他，我也可以陪着你……路走完了，我可以接受你回来。”只要你以后都是我的人，乖乖让我上，唯我是从，我们可以重新开始。

　　莫展柯闭上了眼睛。

　　“你还要傻到什么时候，我是骗你的你不知道吗。我爱沈路，就算他要死了，我也只爱他而已。”

　　彦铭倏地站了起来，逆着光莫展柯想看清他的表情，却越来越看不清。

　　“莫展柯，你的话，哪一句是真，哪一句是假？”

　　……

　　你不要后悔，莫展柯，你不要后悔。

　　莫展柯看着流云，只是淡淡地说：

　　你是一个傻瓜，我不想……和傻瓜在一起。

　　彦铭走了，莫展柯一个人在长椅上静静坐了一下午。到了傍晚的时候，沈路下楼来给他送了一件衣服。

　　“你是不是还要坐到晚上？夜露冷，那加件衣服吧。”沈路笑着说，挨着他坐下。

　　莫展柯没有作声，夕阳慢慢地沉了下去。

　　“展柯，你是怪我的吧。”沈路看着新月渐渐爬起，“对不起，都是我害的你。”

　　“算了，都过去了。”莫展柯不想多说，今夜的月光很美。

　　“你应该跟他说清楚的，”沈路执意地说下去，“你跟他说清楚，他也许会……”

　　“不会。”莫展柯打断他。夜里吹起了徐徐的晚风，有风沙拂到了人的脸上。

　　“……他很快，就能忘了我。”莫展柯望向夜墓上的繁星，这一颗北斗，还是那时的那一颗吗？

　　只有这亘古的星辰才会不变，人的记忆总是会慢慢模糊。也许有一天他就能忘记，自己曾这样看过漫天星斗。

　　“我不想，有一天，他想起我时会害怕。”莫展柯轻轻地说着，让沈路的泪水不住滑落，“对不起，展柯，对不起，真的对不起……”

　　莫展柯摇了摇头，“也许上天就是这么注定的呢？让我不碰他，让他忘了我。多好。”

　　只是命里不小心擦肩而过，你我终是要分离。

　　“起风了，走吧。”

　　十．回家

　　莫展柯陪着沈路走过长长的走廊，快到尽头的时候，沈路秋水一样的眼睛晶亮晶亮的，他略有些顽皮地微笑着，“展柯，谢谢你陪我走了这段路。”

　　“说什么呢，”莫展柯好久没有看见沈路笑了，纵然是这种时候，人只要还能微笑，就还有希望。“好好治疗的话，你还能活很久很久。”

　　“是啊，”沈路笑着说，“谢谢你。”

　　沈路回到病房里的时候，看见了枕头旁放着一把小小的剑。

　　以前小孩子经常玩一种铜制的没有开封过的小刀小剑。小时候沈路央着爸爸给他买了一把，玩得不亦乐乎。那个时候沈离还是一个好哥哥，会跟他一起玩。后来沈离要走的时候，小小的沈路没有什么可送他，就从厨房里偷出磨刀石，嘿咻嘿咻地磨了一夜，把自己最宝贝的小小铜剑开了封，以为它这就变成了真剑，兴高采烈的送给沈离。

　　那个时候自己好像说了，哥，它会保护你的，小路长大了也会保护你的！

　　沈路像摩挲着自己的心脏般小心翼翼地抚摸着那把剑，你还留着哪，哥。

　　对不起我食言了，沈路轻轻吻了吻剑身，小小的剑一丝锈迹也没有，亮铮铮地映出沈路苍白的脸。所以你今天来是要把它还给我吗？

　　哥，这是什么意思呢？

　　大大的沈离以前会亲吻小小沈路的额头，小小沈路就会问他，哥，这是什么意思呢？

　　沈离笑着说，这是我爱你的意思。

　　这世间，万般回忆最伤人。

　　沈路将剑刺向了自己的颈间，深深的扎了进去。大量的血喷涌出来，他喉间嘶嘶作响，发不出半点声音。他软软地倒了下去，眼前一片血色的模糊。但是渐渐地，他又看清了。大大的沈离俯下身来轻轻地吻着他的额头。

　　这是我爱你的意思。

　　沈路笑了，滚烫的眼泪与温热的鲜血交汇。他就这样沉沉地睡去，幸福地再也没有醒来。

　　莫展柯什么都没有来得及看见，他连房间都进不去。

　　沈路自杀的那间病房被紧急隔离消毒，严禁他人靠近。尸体和遗物据说都已被沈家人领走，留给莫展柯的只有一张算不上遗书的小纸片。

　　对不起，展柯。

　　谢谢你，展柯。

　　祝福你，展柯。

　　去找他吧，快去找他。

　　莫展柯愣楞地捏着这张纸，感觉这一切太不真实。生命难道只有这一纸的重量，风一吹就能流逝吗。太虚幻所以莫展柯流不出来一滴泪，他默默回到自己暂住的小公寓，一路上都紧紧握着那张纸。

　　当初，沈路是带着AIDS快速试纸来找他的。听到这个消息的时候莫展柯无法反映。沈路拿着采血针手直抖，最终还是重重刺了下去。试纸检测结果是阳性，但莫展柯拒绝相信。他当时就上了医院用酶联免疫方法复查，结果却依然是阳性。

　　恐惧，害怕，悲伤，莫展柯惊慌失措，整整三天没有回去，他不知道要以怎么样的表情去面对彦铭，去面对之后的整个世界。第四天的时候莫展柯突然想到一种可能，惊得跳起来往回赶。回家的时候他给了彦铭一个热烈的拥抱，像以往每一次归来一样。只是这一次他手里有根采血针。

　　你刚是不是拿什么扎了我一下？彦铭摸摸后颈，怪痛的。

　　没有，莫展柯强自镇定地笑着，说着我要上厕所就迅速冲进了卫生间。

　　关上门他靠在墙壁上浑身颤抖，他只是拼命地祈祷，祈祷着。

　　阴性。莫展柯松了一口气，激动地不能自抑，又悲哀，又感激，又难过，又开心。

　　至少我没有传染给他。莫展柯在水池里不断用冷水扑洗着自己的眼睛，想让它们冷却下来。

　　够了，这样就够了。

　　不想让他知道，不想让他难过。

　　害怕他会离去，害怕他会恐惧。

　　莫展柯的眼泪随身冰冷的水一起流逝，我可以的，我可以一个人面对。

　　清冷的房间里没有一丝声响，莫展柯手里的那张纸片被捏得皱巴巴的。

　　他木然的看着那张纸，自己也不知道看了多久。

　　明明当初是那样决定了的，现在却快要撑不住了。一个人很累，很疲惫，很寂寞，很无助。嗨，沈路，你为什么要死？本来我们还可以勉强做个伴。

　　沈路说，去找他吧，快去找他。

　　莫展柯疯了一样地跳起来，冲出门去。他的理智还尚存，他知道自己现在开车一定会出事，所以他是打车回去的。

　　他和他的房子，他还在不在？

　　莫展柯轻轻地拍了拍门，继而越拍越重。他手里有钥匙，但他并不想去打开，他只是绝望地拍着那扇门。

　　门始终没有开。

　　莫展柯靠着门跌坐在地上。他静静地坐了一会儿，回想着一些往事。

　　想着想着他笑了，真美好，真短暂。

　　门猛然间被一下子拉开，莫展柯一个没防备狠狠地向后倒去。

　　彦铭面无表情地拿脚撑着他的身体，让他的头不至于磕在地上。

　　“你一个人在外面笑什么笑？！”

　　“本来就够蠢了，可别摔得更蠢。”

　　“不进来老子关门了。”

　　“……我还没怎么样呢，就整整你，你哭什么哭？”

　　“别哭了！”彦铭一使力把莫展柯拖进来，哐当一声关上门。

　　莫展柯慢慢贴着墙壁站起来，其实他有些站不住，就往彦铭身上倒去，狠狠地抱着他。

　　像是燃尽生命一般的拥抱。莫展柯紧拥着心爱的人不住哽咽。

　　为什么要相遇，为什么要分离。为什么有快乐就要有悲伤，为什么有欢笑就要有泪水。

　　为什么一切要有终点，为什么不能有永远。

　　这怀抱还能拥有多久，这一刻何时逝去？

　　彦铭轻轻顺着他的脊背，不解地说：

　　“怎么了，你哭成这样？”

　　“发生什么事了，难不成沈路死了？”

　　……

　　“你还是这么直接，”莫展柯破涕为笑，“他死了，自杀。”

　　彦铭一时也无语。

　　“我好累。”莫展柯说。

　　“我去给你放水，先泡个澡吧。”说着彦铭去了浴室。莫展柯径自走到客厅，躺倒在沙发上。屋子里一切都还和原来一样，自己曾在这里和他一起生活。

　　明明并没有分开多久，莫展柯却觉得似已阔别多年。

　　洗澡的时候，莫展柯懒洋洋地泡在水里不想动，这一刻如此惬意。

　　彦铭手拿丝瓜条大吼一声冲进来说，我来给你擦背。

　　莫展柯笑吟吟地翻过身来，乖乖让彦铭给他擦。

　　晚上两个人相拥在大床上，听着对方温暖的呼吸，慢慢睡着。

　　彦铭睡得很香，他很久没有睡得这么香了。

　　莫展柯做了一个好梦，他很久没有做好梦了。

　　梦里他和彦铭一起健康又快乐地在这里生活着，执子之手，与子偕老。

　　十一．再次离别

　　早上彦铭起来的时候，莫展柯还在沉睡。

　　彦铭慢慢看着他的脸，伸手轻轻地抚摸着他的轮廓。这个男人一定不知道自己有多狼狈。莫展柯现在难看极了，脸颊消瘦，眼睛浮肿，胡子拉渣。唯有他的睫毛还是那么长，给眼睛投下一片阴影。彦铭笑了，饶有趣味地拿指尖轻触，果然那片黑色的羽毛就扑棱棱颤动了一下。

　　莫展柯的脸是阳刚而富有男人味的，但却有一对不甚搭调的睫毛。又浓又密不说，眼尾的部分还是斜斜翘上去的。彦铭总是三番两次的以此嘲笑他，说这就是你应该做受的理由。不过莫展柯从来不承认，他说那我去剪掉算了。彦铭那时没让他剪，现在有一点小小的后悔。看着这样长长的睫毛被泪粘湿，挂满泪珠那么地伤心，彦铭心里很难受。

　　明明打算狠狠报复他的，明明准备等他回来就折磨死他让他悔不当初的，彦铭的气又冒了出来了，我干嘛要这么轻易就原谅他，不是就掉几粒金豆子，我干嘛就心软了呢？！

　　真他妈没用，活该受罪。彦铭骂着莫展柯也骂着自己，老子就不是人了，老子也难受，也伤心呢，靠。

　　越想越气，彦铭的起床气又发作了。他骂骂咧咧地爬起来洗漱，弄完了跑进厨房敲碎鸡蛋以泄愤。

　　不给你炸，你没得吃了！彦铭恨恨地想，这都是什么事啊。

　　以后再唱这一出，你就等着给我死吧。彦铭一锅铲把鸡蛋戳得惨不忍睹，想想把鸡蛋盛进盘子里：这么丑的荷包蛋，就让莫展柯解决吧。

　　早餐做完了莫展柯都还没起，彦铭皱着眉头冲进卧室，“姓莫的，起来了！”

　　莫展柯没反应。

　　彦铭又叫了两声，烦不过干脆站在床边伸出脚踩他，“你还睡懒觉？给我起来！”

　　莫展柯一动也不动。

　　彦铭一下子慌了，“莫展柯！莫展柯！”

　　“嗯？”莫展柯这才悠悠转醒，揉着眼睛有些倦怠地说，“早……”

　　“早你个头！”彦铭气得一脚把他踹下床，混账，没事吓我。

　　吃早餐的时候彦铭问他，莫展柯，你是不是病了？

　　莫展柯一下子呛到了，剧烈地咳嗽起来。

　　“……我……我没……我没病……”

　　“哦，你慌什么呀，喝水。”彦铭把水杯递给他，“你病了我又不会嫌弃你，你怕个鬼啊。”

　　“我不……怕。”莫展柯笑了，我怕得快死了。

　　彦铭是不是快要察觉了？明明回来就是打算告诉他的，为什么说不出口？

　　为什么急着否认？好像只要否定了自己就会真的没病一样。莫展柯嘲笑着自己的懦弱，说不出来吧。

　　叫我怎么说？嗨，我艾滋了，但是别担心，我还在潜伏期，据说平均能潜伏六年呢。你可以和我一起生活到三十多岁，然后我死了你再去找一个，我会祝福你的。

　　莫展柯笑了，甚至笑出声来。

　　彦铭皱着眉头，“你又笑个什么劲？我可告诉你，你别高兴得太早！”

　　“嗯？”莫展柯歪着脑袋，“怎么个说法？”

　　“你以为我会就这样算了？”彦铭一拍桌子，“你洗干净PP等着赎罪吧！”

　　抱歉，没可能了，和我做爱可是有高危的，莫展柯笑得捂住嘴巴，上我你可得冒着生命危险，当然我上你也是。

　　说来，我们之间到现在都还没分清楚谁上谁下呢。

　　没有机会了吧。莫展柯站起来说：“我想你是误会什么了。”

　　“我有说要跟你和好吗？我只是来跟你道个别，我要去国外发展了。”那边艾滋治疗好像比较先进？真去那边似乎也不错，如果我能活就再来看看你，如果我死了――那就这样吧。

　　我是不是听错了？彦铭想，这是什么，超级恶搞，整蛊游戏？

　　“莫展柯，是你他妈的疯了还是我疯了？！”彦铭暴怒地掀翻桌子，一拳打在莫展柯脸上。

　　莫展柯退后两三步，反手一巴掌甩过去。

　　啪！

　　好脆一声巴掌响。

　　那个时候，彦铭也这样甩过他一耳光，然后和他在一起。

　　现在还给你，让我们就这样分离。

　　“莫展柯你真带种，”彦铭笑了，“信不信我敲碎你三根骨头？！”

　　“我报警。”莫展柯冷冷地说。

　　“老子就是警察！”彦铭一脚把他蹬地上，“莫展柯！你他妈到底瞒着什么就是不说！”

　　“你以为我是傻子吗？！由着你骗来骗去当猴子耍！？”

　　彦铭骑在莫展柯身上一字一句地暴吼着。

　　“我问你！你是不是病了？”

　　莫展柯从头凉到了脚，仿佛死亡就在这一刻靠近。为什么他会知道，为什么他会知道！！莫展柯恐惧极了，整颗心脏像是被人捏在了手里，稍一用力就会支离破碎。

　　“莫展柯，到底有什么你不能跟我说？”彦铭放缓了语气，有些伤感地呢喃，“你做梦都在喊‘太好了我没病’，你难道……”

　　彦铭的眼睛一下子红了，莫展柯，千万别跟我说你也得了什么绝症。

　　和莫展柯在一起的每一点每一滴，都是真实又珍贵的。那些不是虚情假意，彦铭知道的，所以他让自己相信莫展柯的感情。他只是搞不懂。他做过很多猜测，不是没有想到过这一项。不过每次彦铭都对自己说，不可能的。

　　不可能的，就算理由是你在骗我也好，这都是不可能的。

　　快告诉我你没病。

　　莫展柯看彦铭的眼睛红了，这一秒，心痛得几乎无法呼吸。

　　两个人都喘着气，莫展柯说，我没病。

　　“我没病！”莫展柯吼起来，一把推开彦铭，“你妄想症啊！我活得好好的，哪有什么病！”

　　要是没病就好了，我想要留在你身边。

　　“都说了我跟你只是玩玩，谁知道你这么麻烦！”

　　人到底有没有灵魂？如果有的话，我可不可以永远留下？

　　莫展柯转过身去走向门边，他用所有的意志去克制，可眼泪却还是会滑下来。他只能咬着冷冷的牙让自己的声音尽量清晰。

　　“我走了，不会再回来。”

　　门被打开，又哐当一声关上了。

　　彦铭呆坐在地上，失神地望着天花板。

　　好害怕，不敢去追。

　　好害怕，不敢再问。

　　这会不会就是真相？如果这是真相就好了。就让这是真相吧！彦铭拿手盖着眼睛，眼泪却还是冲破指缝流出来。

　　泪如雨下。

　　‘只要你不离开我，我永远也不离开你。’

　　彦铭跳起来打开门就追了出去，他一路拼命地跑着，冲到马路上。

　　莫展柯还没走远，他看见他了！

　　“莫展柯！莫展柯！”

　　彦铭不顾一起地喊叫着莫展柯的名字，莫展柯听见了，难以置信地回过头来，他的眼睛红红的，长长的睫毛粘湿在一起。彦铭笑了，别哭莫展柯，我不会离开你。

　　无论你的生命在何处是终点，我都会这样跑向你。

　　这样想着，彦铭迈开了步子。

　　瞬间，莫展柯眼里的画面像慢镜头一样播放。

　　斜冲过来的车子，刺耳的刹车声，被撞飞的身体，喷溅而出的血液。

　　那个人曾那么温暖，昨夜我还拥着他入眠。

　　莫展柯抱着地上沉重的身体，他的衣裳被血浸透了。

　　“不――”

　　撕心裂肺的悲怆嘶吟。

　　为什么这个世界，要这么的绝望。

　　十二．照片

　　在手术室外等了多久？莫展柯不知道。他只是静静地坐在凳子上，看着那明亮的灯。

　　世事无常，旦夕祸福。

　　莫展柯甚至有一种超脱的感觉，人生苦短，不如结束。

　　他身上的衣服被干涸的血液凝结成块状，怪不舒服的。莫展柯盯着那明亮的灯，要不然先回去换个衣服？

　　正在这时灯熄灭了。莫展柯站起来，很平静地迎过去。

　　“对不起，病人还没有脱离危险期，我们需要转移他到重症监护室，您暂时还不能探望。”

　　限界。

　　莫展柯知道自己到达了临界点，这就是极限了。

　　“他会怎么样？”莫展柯淡淡地问。

　　“病人头部受到重创，如果他不能于四十八小时内恢复意识，我们就会宣布脑死亡……”

　　“我能探望他吗？”莫展柯说，“我不会发出一点声音的，我只是想看看他。”

　　“不行，”医生有些为难，“病人全身也有大量非致命创口，不能经受一点感染。”

　　哦，那我这个艾滋还是别进去添乱了。

　　莫展柯道了谢，刚要走就看见一对五十多岁的夫妇朝这边奔来。彦铭的爸爸妈妈？莫展柯想，他们来了就好，在被他们看见之前我这个罪魁祸首还是先滚蛋吧。

　　莫展柯出了医院，他身上的血迹让路人都有些惊恐的避开他。莫展柯懒得在意，他现在只想回家换身衣服。

　　到家的时候屋子里还维持着他离开时的样子，桌子还掀翻在地。

　　地上有半个没有吃完的难看荷包蛋。

　　莫展柯肚子有些饿了，就蹲在旁边用叉子把又冷又硬还沾着点灰的荷包蛋吃了进去。

　　吃完了莫展柯脱掉衣服快速洗了个澡，洗过后才想起来他的衣物都还在新租的公寓里，这里并没有他的换洗衣物。莫展柯叹了口气，还好彦铭的身材和自己差不多，就借两件来穿吧。

　　屋子里反正没人，莫展柯窗帘也懒得拉，直接裸奔到彦铭的衣柜，随便拿了最上面几件穿好。站在镜子前一照，莫展柯笑了，感觉真有点怪怪的。

　　眼瞧着天色也不早了，再晚一点会看不清山路，莫展柯便离家出了发。

　　他驱车开了很久，开到后来油门直接踩到底。

　　这是他第二次开快车。第一次开的时候，他遇见了彦铭，那个小警察把他拦下来，开他罚单，骂他找死。

　　莫展柯陷入了甜蜜的回忆里，很开心地笑了。这一次他确实要去找死，不过已经没人会来拦下他了。

　　在天刚刚黑的时候，莫展柯终于到了目的地。

　　他把车随意停在山脚下，就爬起了漫长的山路。路上他偶然想起那时候和彦铭的对话，彦铭说他以前也来这里春过游哪，我们到底见过没有呢？

　　想着这些有的没的，莫展柯来到了他的老地方。

　　这里还是这么美，站在峭壁边上，满天繁星似是唾手可得。咧咧地风声在他耳边呼啸。莫展柯没来由地一阵轻松，这样就好。

　　极限了，无法忍耐，一秒钟都不想再活下去。

　　解脱，所有的一切都将与我无关，不会再有悲伤，不会再有烦恼。生不如死，不如去死。莫展柯这样想着，哈哈笑了起来。

　　也许一切不过是一场梦，跳下去我便会醒来。

　　彦铭会怎么样呢。如果他死了，我正好给他开路，如果他活着，不会需要我。

　　莫展柯做了一个深呼吸，感觉很好。他把手插在口袋里，就像散步一样向前走去。

　　可是口袋里似乎有什么东西。

　　莫展柯顺手把那东西拿了出来。

　　只是一张照片。

　　一张被撕成两半后，又被小心翼翼粘合起来的照片。

　　照片上，一对笑得春光灿烂的白痴情侣正在甜蜜相拥。

　　莫展柯跪在地上，像孩子一样地嚎啕大哭起来。

　　凌晨的时候，漆黑的夜空渐渐变得明亮。一轮圆圆的橘黄色太阳慢慢从天边升起，莫展柯对着它笑了，嗨，你长得好像彦铭炸的荷包蛋。

　　东方的天空布满朝霞，整座山都沐浴在金色的阳光中，莫展柯有些冻僵的身体也感受到这份温暖。他拿出怀里的照片轻轻摩挲着，用指尖一点点地碰触照片上彦铭的脸。

　　我还是不想离开你哪。

　　莫展柯回到医院的时候彦铭还没有醒来。他只好站在观察室外，扒拉着窗户往里瞧。彦铭妈妈看见了，有些疑惑地问他，“请问你是哪位呀？”

　　“阿姨你好，我是他的……好朋友，”莫展柯礼貌地答道，“我叫莫展柯。”

　　“原来是你。”彦妈妈的眼里还有泪，“每次打电话回家他都会提到你，谢谢你这么照顾他。”

　　这声谢我担不起。莫展柯苦笑着说，“是他照顾我才对，彦铭是个好人，吉人自有天相，他一定会没事的。”

　　彦妈妈又忍不住哭起来。

　　“没事的，”莫展柯安慰着她也安慰着自己，“放心吧，肯定没事的。”

　　彦铭的爸爸这时候也来了，带走了伤心欲绝的妻子。

　　莫展柯站在玻璃窗外，看着彦铭戴着呼吸机安静地躺在病床上。呼吸罩上的雾气一浓一淡，证明着他每一次生命的吐息。莫展柯将手贴在窗户上，默默地数着，一，二，三，四……

　　就好像我在和你一起呼吸。

　　我们一起活下去吧，我们一起活下去。

　　我不离开你，你也别离开我。

　　我陪你一起呼吸。

　　……

　　877，878，879……

　　……

　　……

　　9128，9129，9130，9131……

　　数到一万可以重新开始数，莫展柯乐观地想，一点不觉得累，尽管他已经站在这里近十个小时了。

　　夜深了，彦爸爸和彦妈妈劝他早点回去，莫展柯不为所动，倒是劝走了两位老人。

　　晚上值夜班的主治医师来巡视的时候，看见莫展柯这样子竟不知如何开口。

　　医院里他见惯了生离死别，却很少能看见这样的眼神。仿佛分离他们就是做了世界上最残忍的事，医生犹豫了半响才说，“已经过去四十个小时了，病人现在的情况很不乐观……”

　　“医生，”莫展柯认真地说，“他会没事的。”

　　医生怔怔地看了他一会儿。

　　“我可以让你穿着无菌衣进去探望他，和他交流说话，没准能唤醒他。”

　　莫展柯先是一愣，继而激动地握住医生的手，“谢谢，太感谢了！”

　　医生叹了口气，便去给他作准备了。

　　十三．人生如梦

　　宁静的夜晚，漆黑的房间里谁也没在。莫展柯轻手轻脚地坐在彦铭床边，借着从玻璃窗外透进来的一点光亮想努力看清他的脸。

　　这里只有你和我。

　　彦铭睡觉的时候不喜欢开灯，所以莫展柯让自己的眼睛慢慢适应这份黑暗。

　　等他能看清了，发现彦铭的眉毛竟然还微微皱着。

　　莫展柯笑了，轻轻拿指尖为他舒展。

　　“你脾气还是这么不好。”略沙哑的声音在寂静的房子里分外清晰的响起，“不要生我气，彦铭。”

　　床上的人似是睡熟了，只是安静地躺着，一动不动。

　　“我都告诉你好不好？”莫展柯趴伏在他床侧，将脑袋埋在彦铭的枕头边上。这样做感觉好像正和他一起在这床上沉睡，莫展柯微笑着，伸长了手臂去握住彦铭的手。

　　“我得了艾滋。”这时候坦白已不再困难，莫展柯甚至说得有些风轻云淡。“因为很害怕，所以不敢告诉你，只想逃开你。怕你会恐惧，会鄙夷，会嫌恶，如果你什么都不知道，我就这样走了，至少最后能保留你一点爱。”

　　“我很胆小，彦铭。”莫展柯将头深深地埋进枕头里，明明很平静，为何泪水还是会盈满眼眶？

　　“对不起……我想留在你身边，我想要你和我一起面对……”无法停止的泪水让声音变得哽咽，“彦铭，快起来帮我……我就快要负荷不了……”

　　床上的人呼吸变得急促，胸膛有些激烈地起伏着。但是莫展柯没有看见，他不想抬起头来让泪湿了脸庞。他松开彦铭的手，有些颤抖地向怀里摸去。

　　“对了，”莫展柯带着浓浓的鼻音笑着说，“你昨晚已经帮了我。”

　　他摸索着，将那张照片塞在了彦铭的手里。

　　“这是我俩的照片，你记得吗？……谢谢你一直带着它，它救了我的命。”莫展柯终于抬起头来，尽管泪水让他的眼前一片模糊什么也看不清。

　　“现在让它救你的命吧，”莫展柯的表情说不出地怪异，竟是威胁的口气：“如果救不了，我就和你一起去死，反正也只是提前上路。”

　　彦铭的手动了。

　　就在莫展柯的手心里，他的手动了。

　　莫展柯惊呆了，彦铭的手指太幅度颤动，在他的手心里一笔一划地写着什么。

　　莫展柯甚至忘记了叫医生，他愣愣地识别着彦铭所写的字。

　　‘放――屁’

　　莫展柯泣不成声。

　　他按下了床头的呼叫铃，在医生们穿好无菌衣进来之前，莫展柯摸了摸彦铭的脸颊。他的眼睛始终未有睁开，却有泪水滚滚而下。好想拔下你的呼吸器亲亲你，莫展柯带泪而笑，屏息着轻轻吻了吻他的眼睛。

　　彦铭的眼睛睁开了。

　　莫展柯拼命地抹着眼泪，想让自己的视线能清晰一点。

　　彦铭的双眼在黑夜里亮盈盈地，莫展柯确定自己读懂了他的眼神。

　　混账，等着我。

　　我会和你在一起的。

　　不要离开我，我愿意永远和你在一起。

　　莫展柯的意识断了线，在他倒下之前，他想：这双眼，叫我一生怎能忘。

　　“喂，快起床了混蛋！”彦铭大力地摇晃着一把年纪了还赖床的男人。

　　莫展柯早就不需要三个闹钟了，每天都是彦铭这个暴力型号的人型闹钟把他敲醒。

　　“早啊……”莫展柯睡得还有点迷糊，揉着眼睛看彦铭，岂料一看吓了一跳，“咦你怎么变得这么老了？！”

　　“你说什么梦话！”彦铭拧着眉头怒瞪他，“你这是嫌我？！你自己还不是个老头子了，还赖床！快给我起来吃早饭！”

　　“哦，”莫展柯觉得怪怪地又说不出来哪里怪，只好赶紧起来洗漱。洗脸的时候莫展柯照着镜子，盯着自己这张四十岁男人的脸摸来摸去。

　　按理说是理所当然的吧，可莫展柯就是觉得有些说不出的莫名其妙。

　　等他弄完了出来，看见客厅饭桌上的早餐竟然是豆浆油条。“怎么换胃口了？”

　　“换什么胃口，不是一直都吃的这个嘛。”彦铭翻了他个白眼，自顾自地喝豆浆。

　　“那个，我的艾滋……”

　　“艾个什么滋，我不是早陪你治好了吗，”彦铭奇怪地看着他，“我说你今天又是犯了什么毛病，一大早神神叨叨的。”

　　“没什么。”莫展柯挠挠头发笑了，“大概我是睡昏了吧。”

　　“你可别想找理由逃避啊，”彦铭狠瞪他一眼，“今天说好了一起去露营，而且这次轮到我上你了！”

　　莫展柯的豆浆‘噗’地喷出来，“我们怎么发展成这种关系了？！轮流？！”

　　“你想反悔？！”彦铭一拍桌子，“你骨头痒了吧姓莫的，你别以为警察就不能强J啊！”

　　“这可是法制社会！”莫展柯跳起来就往房里跑，妈妈咪呀，我还是再睡会吧，怎么连攻君的地位都动摇了！

　　“莫展柯！莫展柯！”彦铭在后面大叫着追他，眼看就要追上了，莫展柯一捂屁股，这是万万不能啊！

　　……

　　……

　　“莫展柯？莫展柯？”

　　莫展柯慢慢睁开眼睛，眼前是昨夜那个医生的脸。

　　“你疲累过度加上受刺激，昨晚昏倒了。不过已经睡了十二个小时，所以我来叫醒你。”

　　“谢谢，”莫展柯头还有些昏沉，睡了这么久哪，倒是做了个好梦。“医生，彦铭怎么样了？！”

　　想到这里莫展柯喜上眉梢，“他恢复意识了！！他恢复了！！这是不是代表他没事了？！”

　　“虽然病人在短暂清醒后重又昏迷，”医生轻轻拍了拍他的肩膀示意他别激动，“但病人已脱离危险期，现在情况很稳定，很开就会再次醒来，没事的。”

　　心口的巨石被挪去，勒住脖子的藤条被解开，这才是真正的轻松。莫展柯只是用手背盖住眼睛调整着呼吸，说不出一个字来。

　　跟想要结束自己生命前的解脱感截然不同，这样的救赎让莫展柯的心里充满了感激与喜悦。他跟医生道了谢就向彦铭的新病房跑去。

　　莫展柯的脚底下还有些轻飘飘地，像踏在云端上一样。他觉得这种感觉很好，他很开心。

　　他到的时候彦爸爸和彦妈妈也正在彦铭床边，看见他来了均是一笑。

　　“谢谢你，彦铭能有你这么个朋友真是他的福气。”

　　“是啊，多亏你这么上心。”

　　面对彦家父母的感谢莫展柯笑得有些尴尬，三个人客气地小声寒暄着。

　　“好……吵……烦……人……”

　　房间里响起了有些虚弱又断断续续的声音，所有人都惊喜地回过头来，凝神静气地看着躺在床上的人。

　　半响，彦铭才皱着眉头，有些不耐烦地慢慢睁开了眼睛。

　　从来没有觉得你的起床气竟是如此可爱。大大的笑意绽放在莫展柯脸上，要是你爸妈不在就好了，我一定亲亲你。

　　彦铭扫了一眼床边的人，有些疑惑地问道，“爸，妈，你们怎么来了？”

　　他又仔细看了看莫展柯，“你是哪位？”

　　莫展柯的脸上还维持着笑容，他只是不知该如何变换表情。

　　‘等着我，我会和你在一起的。’

　　‘不要离开我，我愿意永远和你在一起。’

　　云端和深渊，不过一线之隔。

　　“我只是你的一位朋友，”莫展柯大笑着说，“我叫做莫展柯！”

　　十四．重新开始

　　彦铭最后的记忆停留在值夜班的晚上，有一个不怕死的家伙严重超速不说还把车开得歪歪扭扭，彦铭记得自己去追他，然后就什么都不知道了。

　　“我刚醒的时候还以为是那个混蛋撞得我呢，妈的。”彦铭靠在床上一边翻杂志一边说，“也不记得逮到他了没有。”

　　“逮到了，”莫展柯正在给他切兔子苹果，切好了就拿牙签叉了递给他。

　　“你怎么知道？”彦铭皱着眉说，“削个苹果干嘛搞这么娘娘腔？”

　　你以前总是要我这么跟你削呐，莫展柯笑了，“你自己告诉我的呗，你抓了那个家伙也开了罚单，还狠狠地训了他一顿。”

　　“那就好。”彦铭还是把苹果吃了，“我后来想起来了你是我的房东，不过我们应该八竿子打不着啊，这关系怎么扯上的？”

　　“有段时间我没地方住，就来找你合租了。也谈不上多好的关系，住一个屋檐下不总得说说话么。”莫展柯有些疏离地笑着，“现在看你恢复得不错，我也该走了。”

　　“你要去哪里？”这句话脱口而出，彦铭有些惊讶，我干嘛要问他？

　　“我要出国了，”莫展柯站起来，“你保重。”

　　彦铭皱着眉头，自己也不知道为什么心里如此不快，可能他其实是讨厌这个人的吧。

　　“那好，再见。”

　　“再见。”

　　莫展柯出了病房后，是哭着走出医院的。大家都纷纷对他投以同情的目光，哎，是亲人死了吧。可又听这个人一边哭一边还喃喃自语着‘太好了’，莫不是个神经病？

　　周围的人对着莫展柯指指点点，莫展柯抬头哈哈地笑起来，然后大骂一声，“你妈才是神经病！”

　　旁人纷纷散开，莫展柯不知道现在是该哭还是该笑，想了一会，这样完美的结局，为什么不笑？

　　于是莫展柯一路上笑嘻嘻地回到自己的公寓里。

　　到了家，莫展柯把自己扔在床上，现在他只想要美美地睡上一觉，好好地休息休息。

　　什么都不愿再想。

　　在他迷迷糊糊快睡着了的时候，他似乎看见自己在咒骂。

　　说什么和我在一起，最后还不是我一个人面对？

　　要我等着你，结果呢？

　　既然要让我绝望，一开始为什么要给我希望！！

　　都他妈是骗我的，彦铭，我要你和我一起，死也和我一起！

　　“呵――！”

　　莫展柯倒抽着一口冷气醒来，全身大汗淋漓，衣服都被冷汗浸透了。他像哮喘病人一样剧烈的喘着气，跌跌撞撞地跑向洗脸台，直接将头伸到水龙头底下冲。冰冷的水流钻进他的鼻子、眼睛、耳朵，又几乎溅湿了他整个身体。慢慢地莫展柯才抬起头来，看着镜子里狼狈凄惨又疯狂的自己。

　　我是不是快疯了？

　　莫展柯想，我刚刚是不是想杀了谁？

　　他禁不住浑身颤抖，死死地抱住自己的头，贴着冷硬的瓷砖跌坐在地上。

　　也许我早就已经疯了吧。莫展柯漠然地想，说不定也已经快死了。

　　反正他也忘了我，没什么不好。

　　一个人死去有点孤单哪……

　　可是熬熬就过去了……

　　听说人死前会有幻觉……

　　会不会看见他？……

　　会的吧，一定会的……那就好了……那样就好了……

　　想着想着，莫展柯越来越困，他的身体轻轻地歪倒在地上，他睡着了。

　　早上莫展柯自己冻醒了。他浑身发冷，衣服也还是湿淋淋地贴在身上。他脱掉衣服跑去床上裹着被子躺好，过了一会儿又开始觉得身体内部有异常的高热，头也昏昏沉沉的。发烧了吧，莫展柯想，这样睡一晚不发烧也难。

　　没有人照顾他，莫展柯家里也没有药，他只好就这么睡下。

　　睡睡就好了，莫展柯想着，心里竟有点奇异的开心，就像变成了小孩子一样。睡睡就好了，一觉醒来什么都会好。莫展柯缩在被子里，这次是很甜蜜地睡着了。

　　这一觉睡得不长，到下午莫展柯就醒来了。感觉身体还是有点热，但是已经好多了，莫展柯便撑着想出门买个退烧药。

　　他刚走到楼底下，就看见有个邮递员正往那一大排邮箱里塞信。

　　莫展柯无意瞟了两眼，发现自己的邮箱里也有一封。莫展柯有些疑惑，这年头谁还写信？

　　他又进房拿了开邮箱的钥匙，下楼取出那封信来。

　　‘XX省疾控中心’――莫展柯的心抖了一下，干嘛，噩耗轰炸啊。

　　当初他上医院做酶联免疫复查的时候，医生是说过会将样本送去省疾控中心复核的，但是HIV假阳性的几率非常小，等同于中彩票，要莫展柯不用抱希望。

　　莫展柯撕开信封，取出表单来随便看了看就要扔。

　　果然还是阳性。

　　等等，不对，前面好像还有一个字。

　　莫展柯机械地把信挪到自己眼前，盯着那个字看了又看。

　　――假。

　　假的吧？这个假字。

　　我眼花了还是我果然疯了？

　　莫展柯二话不说掏出手机来照着表单上的咨询电话打过去。

　　他不记得人家跟他说什么了，反正就是奇迹奇迹再奇迹，那边还在叽里呱啦地说着什么莫展柯就已经挂断了电话。

　　不，他是直接扔了电话。

　　莫展柯一路狂奔出去，车都不晓得要开。

　　他跑啊跑啊，跑得气喘吁吁，跑得泪流满面。

　　他的身体非常炙热，因为发烧，因为跑步，因为哭泣。

　　等他终于跑进医院冲到彦铭病房里的时候他一个字也说不出来，只是潸然泪下。

　　彦铭正在削苹果，他想自己把苹果削成兔子状，却怎么也削不好，正烦着呢，就看着这么个人冲了进来。

　　他刚要骂，才发现莫展柯在哭。

　　彦铭觉得自己似是被施了定身法，站在原地动也不能动，心里忽然难受极了。

　　他觉得怪怪的，他觉得莫名奇妙。他讨厌这种感觉，他就是不想要莫展柯哭。

　　“别哭了，”彦铭摸着他的脸说，“你为什么流泪？虽然我跟你不熟，但是看见你流泪，我却很心痛哪。所以你别哭了。”

　　莫展柯紧紧地抱住他，像是燃尽生命一般的拥抱。

　　“让我们重新开始……”

　　――上・完――

　　++++++（番外：路与离）++++++

　　一．弟弟

　　沈离那时候还在念初中，某天放学回家后发现家里多了个小鬼。

　　看起来只有四五岁的小男孩，脏兮兮地吸溜着鼻涕，蹲在院子里一个人捏泥巴。捏完了泥巴挖沙坑，头都要埋进土里，屁股翘得老高。

　　沈离走过去，那小男孩要哭不哭的样子，怯生生地不敢吭气。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　小男孩一下一下眨着大大的眼睛，含满了泪水嚅嗫道，“沈路。”

　　难道我看起来太凶了？沈离自我检讨了一下，努力摆出友好的微笑：“你今年多大了？”

　　他一笑，沈路立时吓得大哭起来。

　　“沈离，不要欺负你弟弟。”沈爸爸踱着步子出来，有些不高兴地说，“跟你说过了，你弟弟七岁。”

　　“我没欺负他，”沈离刚刚遭受了心理打击还有点不平衡，“他看起来不像嘛。”

　　十四岁的沈离前些时候就知道了自己有个正好是自己一半年纪的弟弟，就凭这一点他都充满了好奇与好感，不明白为什么妈妈会那么不高兴，在家里又哭又闹发脾气摔东西的。

　　不过这两天妈妈已经好了，所以弟弟也接来了。沈离很开心，他决定让弟弟做他的接班人，和他一起叱咤风云。虽然小家伙面黄肌瘦又明显发育不良，看起来一点也不像七岁的样子，但是没关系，沈离自信满满，我会照顾好他的。

　　缩成很小一团的沈路还在哭哪，沈离抱抱他，从书包里摸出颗糖果来塞进沈路嘴巴里，“别哭啦，哥哥请你吃糖好不好？”

　　沈路汪汪的黑眼睛里噙满了泪水，不过糖好甜，他就不哭了。

　　沈爸爸看见这一幕挺欣慰，沈离是个性情温和的好孩子，和他妈妈不一样，真是太好了。

　　“爸，”沈路很轻，沈离毫不费力地把他抱起来，笑呵呵地对爸爸说，“弟弟好脏，我先去跟弟弟洗个澡！”

　　沈爸爸皱了皱眉头，“这种事叫佣人做就好，你别把你弟弟当小狗啊。”

　　“我知道啦。”沈离随便应了两声就跑远了，上楼梯的时候跑得快了，沈路在他怀里一颠一颠的，又要哭起来。

　　“别哭别哭，”沈离赶紧放慢了步子，“我是你哥哥，不会伤害你的。哥带你去玩水水好不好？”

　　沈路歪着脑袋没说话，他的手很小，不过还是使劲攀住了沈离的脖子。

　　沈家算不上什么大豪门，但是别墅还是很豪华的。沈离自己的房间里也带了卫浴，所以他直接把沈路带进了他的小天地。

　　沈离很爱玩，所以他大大的房间里满是稀奇古怪的玩具，沈路一个都没见过，看得眼睛都直了，也不敢说话，只是又好奇又惊喜又有点害怕地四处瞄着。

　　沈离把他放在地上，便跑进浴室里给浴缸放温水。沈路也不敢乱动，他很矮，只有沈离的床那么点高，他一屁股蹲儿靠着床坐下，小小的手摸了摸垂下来的床单，觉得好舒服，就不禁拿脸也蹭了蹭。

　　其实沈路手里还沾着泥巴，脸上又是鼻涕又是灰的，都蹭沈离床单上去了。可尽管如此，沈离调好水温出来看见这一幕还是觉得心脏被狠狠击中了――好可爱！！

　　沈离那个兴奋啊，他一直喜欢小猫小狗喜欢得不得了，奈何他妈妈不喜欢，家里一直不让养。这弟弟真是上天赐我，沈离一边胡乱感谢着上帝，一边去把沈路抱起来，也不管他是不是全身脏兮兮，就直接放床上，要跟他脱光光。

　　席梦思这种高级的东西沈路从来没享受过，游乐园里的蹦床他也就只去过一次。现在重逢这种踩在棉花糖上一样的感觉，让小小的沈路开心得不得了，咿咿呀呀地笑着，在床上蹦来蹦去到处跑，留下一串黑黑的脚印。

　　小狗撒欢了，沈离的脑子里是这样的信息。他跑进浴室拿出一个小鸭子，“小路，哥先带你去跟小鸭子玩好不好？”

　　“好。”沈路看见小鸭子眼睛亮闪闪的，不住点头。

　　沈离剥下沈路身上的脏衣服，把小鸭子给他自己拿着，就把他高高举起来带进了浴室。

　　浴室里热气腾腾的，看见那一缸子水沈路害怕了，小胳膊小腿乱蹬。

　　沈离哈哈大笑，直接拿了个小游泳圈给他一套，就扔了进去。

　　沈路在水里哇哇大哭，哭了两声又发现没什么危险，还挺好玩的，就破涕为笑在水里玩了起来。

　　沈离早就梦想着这一天了，所以偷偷准备了宠物香波。他正在犹豫是拿自己的给沈路洗呢还是拿宠物的给他洗呢？

　　就宠物吧，哥哥会好好宠你的。沈离嘿嘿笑着，伸出了魔爪。

　　沈路又不懂，这澡他洗得很舒服，出来以后香喷喷，沈离还拿了新衣服给他穿，他自然就很喜欢沈离。

　　“饿了。”沈路期待得望着沈离，这个人对自己真好，比妈妈还好，“饿了！”

　　沈离正在换床单，听见沈路在沙发上叫饿，就跑过去笑吟吟地说，“叫哥哥就给你饭吃！”

　　“哥哥。”沈路随口就叫了，“我要吃饭。”

　　来得太容易没有成就感哪！不过沈离还是马上抱起沈路冲下楼要饭吃。

　　负责做饭的家佣说，现在还没到吃饭的时间啊少爷。

　　单独给他做一点就成，沈离举着沈路笑嘻嘻地说，我们小少爷饿了。

　　家佣也笑了，就给沈路做了点鸡肉羹。

　　沈路看起来是小，可他只是发育不良而已，他已经七岁了，早就会自己吃饭了！

　　“我喂你有什么不好？”沈离笑着捏他的脸，“快让哥喂你。”

　　沈路苦着脸张开嘴巴，那好吧。

　　提前吃了饭，到下午吃晚餐的时候沈路果然就吃不下了。

　　晚上一家人都回来了，包括沈离的妈妈。她看着沈离不停地劝那个小野种吃东西，烦了，怒叱道，“沈离！吃你自己的饭！”

　　这一声没吓到沈离，倒是吓到沈路了。他本来已经不像早上来时那么害怕了，现在听这个女人一吼，又有点瑟缩起来。

　　沈爸爸沉着脸说，“一家人吃顿饭你嚷嚷什么，他们兄弟俩亲密也没什么不好。”

　　沈妈妈咬着牙不做声，沈离也不过半大点孩子，他懂个鬼。

　　他只知道弟弟很可爱，就照直说了，“妈，弟弟很可爱嘛，让他住我房里好不好？”

　　“好。”沈爸爸抢着回答了。

　　沈妈妈脸色铁青，在老公面前她没有地位，现在连儿子也管不了了。当初多少人羡慕她嫁入豪门，现在又有谁知道她的苦处？

　　沈路比沈离还懵懂，气氛紧张他也察觉不出来。现在他只是想喝果汁了，就拉着沈离的手说，哥，我想喝果汁！

　　我这就给你倒，沈离开开心心地照顾弟弟，哪管他那么多哟。

　　二．沈家

　　慢慢地沈路跟沈离亲热起来，一天到晚跟屁虫样的跟在沈离屁股后面哥啊哥地喊，沈离干什么沈路都要跟着他，那叫一个黏人哪，都粘到沈离身上不下来了。

　　其实沈路从小就野孩子一样过，他妈妈基本不管他，就把他关在屋里给个吃喝就完了，连学都没送他上。

　　沈离很惊讶，沈路七岁了竟然还没上过学。

　　但他现在进了沈家自然不一样了，沈爸爸把沈路送到沈离他们学校的小学部，专门请老师特别关照他。沈离现在白天黑夜都乐此不疲地带着个弟弟，在家里帮他洗澡喂他吃饭和他一起玩，在学校里一到课间就去看看沈路，顺带恐吓恐吓沈路班上的同学，谁敢欺负他弟就是找死。甚至连老师沈离都没放过，恶声恶气地让老师招子放亮点。沈路本来怕生的毛病，在哥哥的强力后盾下也渐渐改好了。晚上两人睡一个房间，睡前沈离总是拿着本故事书像模像样地给沈路讲故事，逗得沈路笑了就干脆把他从小床里抱上来和自己一起睡。沈路在沈家待了不到一年，就养得胖乎乎了，个子也长高了一点，身上还有浓浓的奶香味。沈离抱着弟弟想想他之前面黄肌瘦的可怜样子，心里那个成就感啊，就别提多得意了。开心的沈离在沈路额头上吧唧亲了一口，沈路不明白，哥，这是什么意思呢？

　　沈离也是跟电视里学来的，想了想就笑着说，这是我爱你的意思。

　　沈路咯咯笑起来，也凑上去亲了沈离一下，然后就不说话，眼睛滴溜溜直转地看着沈离。

　　沈离摸摸脸还有点不好意思，小调皮蛋，别玩了，快睡！

　　兄弟俩就这样快快乐乐地生活着，沈家父母越来越激化的矛盾一点也影响不到他们。沈路原本一直管沈离的妈妈叫‘阿姨’，但有一天沈妈妈对他还不错，端了个布丁来给他吃，沈路眨眨眼睛，就讨好地喊了她一声妈妈。顿时，盘子被打翻在地上摔了个粉碎。

　　“谁是你这个野种的妈妈！你的那个妈是个不要脸的下贱女人！”

　　沈妈妈狠狠一巴掌朝沈路扇去，扇得沈路眼冒金星摔倒地上不说，还暴怒着踢打他。沈爸爸不在家，沈家佣人没一个敢管的，沈路还不到十岁，被打得满地滚，不断哀嚎着哭叫着，一声声地喊着哥。

　　他不喊还好，一喊沈妈妈气得更甚，往死里打他。

　　沈离那时候刚刚上高中，放学时间变晚了，就没和弟弟一起走。结果一回家看到这副光景，惊得魂飞魄散，飞快冲上前挡住他妈妈。再回头看看弟弟浑身是伤的躺在地上抽泣，沈离暴怒地咆哮道，“妈你是不是疯了！！！”

　　沈妈妈已经气得失去理智，索性连自己儿子一起打，沈离不敢跟他妈还手，就硬挨着。沈路挣扎着从地上爬起来抱住那女人的腰大哭道，不要打哥哥！不要打哥哥！

　　沈路凄厉的哭声让沈离愤怒得无法忍受，他索性一挥手打开他妈妈，抱起沈路就往楼上跑。沈妈妈暴跳如雷，歇斯底里地尖叫着要追上去打。沈离抱着沈路跑不快，眼看他妈就要追上来，沈离一时情急，做了让他这一生都无法原谅自己的事。

　　他推了他妈妈一把。

　　沈妈妈砰砰砰地滚了下去，骨头碰撞出一声声刺耳的脆响，最后摔在楼梯底下，一动也不动了。

　　这场闹剧结束的方式吓傻了所有的人，佣人反应过来后赶紧打了急救电话，沈离跌坐在地上一动不动，甚至不敢下楼去看。沈路并没有意识到事情的严重性，他身上火辣辣的痛楚让他带着哭腔跟沈离说，哥，我好疼。

　　不到十六岁的沈离没有理他，只是呜呜地哭起来，自己做了什么啊！怎么会这样！

　　沈路一看哥哥哭了吓得要死，也跟着一边哭一边喊，我不疼了我不疼了！我一点都不疼了！

　　我疼，沈离无言地默默抱住弟弟，“……哥去给你上药。”

　　沈妈妈并没有死，甚至骨头都没有摔断，她身体健康得很，只是摔坏了脑子。本来就已经够神经质了，现在更是整天在家里疯疯癫癫，要杀这个要打那个的。

　　这种情况沈爸爸不能跟她离婚，但是可以把她送进疗养院。

　　沈离还不是很明白这意味着什么，沈路就更不明白了。倒是不多时，沈路见到了他的妈妈。

　　他的亲生妈妈。

　　沈家的女主人换了。

　　母子天性，哪个孩子不念母亲？何况现在这个‘沈妈妈’对沈路很好，嘘寒问暖，好吃好穿好伺候。讨厌的女人没有了，自己的妈妈来了，沈路现在每天都很开心，他也跟其他人一样有一个幸福的家了，有爸爸有妈妈，还有最好最好的哥哥。

　　沈路晚上高兴地往沈离床上爬，哥，再给我讲个故事嘛！

　　沈离看着他，神色复杂得沈路看不懂，不讲了，睡觉。

　　哦，沈路有点失望，依偎在哥哥怀里睡着了。

　　抱着自己怀里的弟弟，沈离看着窗外漆黑的夜空，竟然不再那么容易睡着了。

　　每半个月，沈离都会去疗养院看望一次自己的母亲。只有他一个人去，沈爸爸是不来的。为了这个，沈离跟他爸爸闹了几次，每次都被骂了出去，有时沈离顶撞得烦了还会挨上一巴掌。

　　‘沈妈妈’在旁边劝着，儿子这么大了，不要打他。

　　“谁是你儿子！”沈离怒吼着跑了。

　　日子就这么过着。

　　沈离越来越大了，懂得也越来越多了，他妈妈的状况也越来越差了。

　　不知道为什么，沈妈妈呆在疗养院里身体却依然每况愈下，现在已经精神恍惚到连沈离都不认识了。

　　每次回来，沈离都很难受，只有默默地抱着弟弟会让他的心平静一点，沈路每次都很乖，有时沈离哭了，他也会跟着哭，然后抽泣着说哥哥别哭，小路长大了会保护你的！

　　沈离只好笑笑，成，哥等着你以后长大保护我！

　　说完亲了亲沈路的额头，沈路也回亲他一下，兄弟俩笑着搂在一起。

　　沈离快十八岁的时候，他的妈妈死在了疗养院里。

　　本来勉强还算平静的生活就此打破。

　　那时候家里发生了一系列激烈地争执，十一岁的沈路只是很惶恐地看着家里每天大吵大闹天翻地覆，完全不明白到底发生了什么。只有哥哥被打的时候他会冲出去又哭又闹，可妈妈又总是把他拉开。后来爸爸被气得病了住进医院，哥哥在家里跟妈妈大吼。

　　“你说！是不是你找人弄死我妈的！”

　　“我不知道你在讲什么。”沈路的妈妈坐在沙发上扔出一个信封，“你爸让你去W市读大学，想什么时候走你自己随意。”

　　“我明天就走。”心中恨意怒涛一样激烈，沈离的牙齿都咬出了血，“但我迟早会找到证据的！”

　　晚上在房里沈离一边收拾东西一边忍不住掉了两滴泪，不过沈路的眼泪流得比他还凶，哥你要去哪里，带上我！

　　“哥出去旅行，”沈离脸上依稀还有泪痕，没想到有一天自己会被赶出这个家。而弟弟还这么小，什么都不知道。想到这里沈离更心酸了，但他还是强自笑着说，“哥很快就会回来，小路要在家乖乖等着，好不好？”

　　沈路很伤心，他虽然不懂，但他感觉得到哥哥受了伤害，而他什么也帮不了。沈路哭着点点头，沈离搂着弟弟最后睡了一晚。

　　他不知道，半夜里，沈路偷偷爬了起来。

　　小小的沈路摸着黑，找到了自己心爱的宝贝――一把没有开封的小铜剑。以前隔壁班的周中跟他说，剑是最高端的武器，能够保护人的！沈路献宝似地拿出来炫耀，我有我有！周中看了一眼不屑道，你这是假的，黄瓜都切不断！沈路瘪了嘴，那可怎么办呢。周中说，你把午饭的苹果给我，我就告诉你。

　　一个苹果换来的秘方就是，你家厨房里肯定有磨刀石，你去偷出来磨一夜开个封就好了。

　　沈路想了想，好累，还是算了。

　　可现在为了哥哥，再累沈路都愿意。他轻手轻脚地摸进厨房，按周中以前教的，找出磨刀石来，就这么嘿咻嘿咻地磨了一夜。

　　凌晨的时候小小的铜剑已经很锋利了，沈路的手酸得快断掉，可心里跟吃了蜜一样甜，趁着大人还没醒，沈路快步跑回哥哥房里，摇着还在睡梦里的沈离，“哥，哥！醒醒啦，哥！”

　　沈离半梦半醒之间之间，就看见沈路举着个‘凶器’兴高采烈地说，哥，它会保护你的，小路长大了也会保护你的！

　　一大清早的，沈离抱着弟弟，红了眼眶。

　　他走的时候沈路跟着车子跑了很远，声嘶力竭地哭喊着哥你要快回来呀！

　　沈离坐在后座，扒拉着车窗看沈路小小的身影渐渐变成一个黑点，直至再也看不见了他才回过头来，不再望。

　　说不出话来的沈离从贴身的口袋里拿出一把小小的铜剑，紧紧地，紧紧地，握住不愿放手。

　　三．失去

　　W市是西部一个非常偏远的城市，沈离这一走大学四年都没有再回来。但是他每个月，都会给沈路寄去一张照片，有时是花草山水，有时是飞鸟游鱼，偶尔也会是人文建筑，比如沈离的公寓和自拍照什么的。沈路从来没有给他回过信，沈离是知道的，这些照片不会被传递到弟弟手上。但他还是牵挂，寂寞无聊时总爱拿个相机东拍西照的，没想到渐渐爱上了摄影。

　　沈离这方面的天赋很惊人，他甚至没有经过什么系统的学习，就已经能拍出一些登上杂志的优秀作品了。有个摄影师很欣赏他，邀请他大学毕业后来自己的影楼。

　　不过沈离回绝了。虽然跟老头子闹得很僵，但他毕竟是沈家的长子。他是要继承沈家的，然后还要照顾好弟弟，他有他的责任，就让摄影师的梦想仅仅作为一个梦想吧。

　　毕业后沈离收拾东西迫不及待地赶回家去，他太想见见沈路了，想看看他长高了没有，想知道他过得好不好，想问他想不想自己。

　　当年的事情说不介怀是假的，但是沈离到底没有证据，他爸也完全不信他。事隔多年，沈离现在懂得了细水长流青山常在，他已经不打算跟他老爹硬碰硬，这次回来他抱定了父子重归于好的决心，只要沈家在他手上，以后总是有办法的。

　　只可惜天不遂人愿，世事往往不如意。沈离回来才知道他老爸年前就病死了。

　　沈离觉得这简直就荒谬。

　　他根本难以置信，家里挂着他老爸的遗像，但沈离觉得这简直是一场笑话。

　　“这也是老爷子的意思。他对你很失望，所以就不想见你了。”沈路的妈妈悠闲地坐在椅子上，平心而论，尽管到了这把年纪，她也依然是一个很漂亮的女人，有着妖娆的身段妩媚的容颜，白皙的皮肤与沈路如出一辙。“为了怕你伤心，我们也就不通知你了。要知道老爷子过世前是把沈氏交给了沈路的，不过他还未成年，所以由我这个母亲监管。”

　　沈离闷声不响地走近那个女人，暗处的好几个保镖一齐冲出来猛地把他按倒。

　　“你想干什么？打我还是杀我？”沈路的妈妈笑了笑，蹲下来拍拍沈离的脸，“啧啧啧，我对你还不赖啊，你近半年的学费生活费还是我给你的呢，你怎么能恩将仇报？”

　　沈离喘着粗气没说话，握紧的拳头让指甲深深地陷入肉里。

　　沈路的妈站了起来，面上表情很冷地正色道，“当年你那个疯子妈不是我弄死的，是你爸。你爸也不是我弄死的，是他自作孽。你还不懂？我要真有那能耐，干嘛独独放过你？”

　　“沈氏已经落在你手上了，你当然懒得花力气对付我。”沈离压根不信，继而咆哮起来，“我真没想到你能这么狠！沈路怎么会有你这样的妈！”

　　“是啊，那看在沈路的面子上你就别跟我计较了。”沈路的妈妈坐回了椅子上，“你不是最疼你弟弟的吗，就把沈氏让给他又怎么样？”

　　“你不是喜欢摄影？你寄回来的照片每一张我都收着呢，确实是好作品。我给你一笔钱送你去国外进修怎么样？”桌上的茶温度正好，沈妈妈抿了一口脸上都带着笑意，“只求你以后别回来，反正沈家已经与你无关了不是吗？”

　　以前叫着沈离少爷的保镖现在扳着他的手臂，沈离觉得肩膀很痛，太痛了。

　　“我要见小路。”

　　“没可能。”

　　“见到了他我就走。”

　　“……好吧。如果你食言……”

　　“我不会。”沈离垂下眼睛，“我只想最后见见他。”

　　沈离在沈路的房间里静静地坐着，等他回来。

　　说是沈路的房间也不太对，因为这里就是沈离以前的房间。说来，沈路一直都是住在他房里的呢。

　　屋子里的东西几乎没有变化，沈离所有的物品都还在，只是旧了些。他那些稀奇古怪的玩具现在轮到他弟弟玩了，看得出来他很爱惜它们。

　　沈离看着这些东西，很怀念。沈路现在十五岁了吧，自己像他这么大的时候，某天家里突然多了一个脏兮兮挖着泥巴的弟弟。一点一点把弟弟照顾得白白胖胖，那是自己最珍爱的宝贝。沈离回想着，那个时候自己是不是许过愿？如果星星能给我一个弟弟，我一定做世界上最好的哥哥，什么都可以不要。

　　人果然不能乱许愿，沈离拿手背盖住眼睛，应验了吧。

　　到今天这一步，他确实是什么都没有了。一切来得太快，沈离甚至还来不及感到悲痛。爸死了？我都没有见过他最后一面。妈死的时候也是如此，这些人抛弃自己都抛弃得如此迅速，生怕再看上一眼。

　　那时自己有爸有妈有家，但是偏偏不满足，只盼着有一个弟弟。

　　然后弟弟真的有了，只是他的家人全都死光光，连沈家都易了主。沈离觉得有些好笑，这代价会不会太高，这弟弟能不能退货？

　　弟弟好贵，我要不起哪。

　　清风徐徐吹起，窗上挂着的风铃发出清脆悦耳的响声。那支风铃是沈离最喜欢的，现在依旧挂在这里随风摇曳。

　　我在想什么？沈离做了一个深呼吸，为什么要迁怒小孩子？

　　失去的东西自己可以夺回来不是吗，然后这里会是只有他和沈路的家，多好。

　　沈离伸手把玩着风铃，而这时门被人轻轻地推开了。

　　十五岁的沈路长得还不是很高，脸小小的只有巴掌大。白皙的皮肤高挺的鼻梁，大大的眼睛一如往昔。只消一眼沈离就认出了他的弟弟。

　　沈路站在原地不敢动，有些难以置信地揉了揉眼睛，结果越揉眼泪越多。沈离笑着走过去，都长这么大了，怎么还是这么爱哭？

　　沈路呜呜地哭出声来，猛地向沈离扑过去，撞得沈离都后退了两步。哟，力气倒是变大了。

　　等沈路一把鼻涕一把眼泪的哭了个把小时，好不容易平静下来，兄弟俩就开始天南地北的聊着。他们有太多话要说，沈路想知道这些年哥哥在外面干了什么，沈离想知道沈路在家里过得好不好――以及爸过世时的情况。

　　兄弟俩一直聊到了深夜，沈离当然是睡在这里，沈路的小床也还在。

　　“哥，讲个故事我听好不好？”夜里没开灯，可沈路的眼睛亮晶晶地像猫儿一样，快手快脚地爬上沈离的大床。

　　“你要听什么故事？”沈离笑着搂住弟弟，把被子给他盖好。

　　“哥，”沈路答非所问，“你以后都不要走了好不好？”

　　这样做或许是不对的。

　　到现在沈离有时都会梦到把母亲推下楼梯的瞬间。

　　但是……你妈妈是个坏人。我要这样跟他说吗？沈离在黑暗里笑了，苦涩地闭上眼睛。

　　“只要你帮哥做件事，哥以后都不会走。”

　　第二天沈离早上出去了一下，下午回来交给沈路一颗药。他可没丧心病狂到要沈路毒死他母亲，那只是一颗安眠药而已。他和那个女人的约定是明天就要走，所以今晚他必须动手。

　　不是杀人，哪有那么夸张？沈离只是想撬个保险柜。

　　他知道家里的保险柜在书房角落一个暗格里。里面装着一份沈氏的机密文件，如果有一天沈离要被赶出家去了，可以拿它做最后的筹码，那时候沈离的妈妈是这样告诉他的。只不过当时沈离觉得他那个虐待弟弟的妈神经过了头，简直不可理喻。

　　沈离一边撬着锁一边念想起自己的母亲。其实她对自己是很温柔的，从来没有打骂过自己，除了那一次。可是自己却害得她……沈离摇了摇头，不愿再想。现在想这些还有什么意义？

　　说来他也是为了沈路。但沈路现在也帮了他，算是一报还一报吧。沈离笑了，那女人怎么会料到自己的亲生儿子能给自己下药？她昏睡过去之后沈离把她拖到了卧室，让沈路看着她。家里的保镖晚上都在外院，是不会进来的。

　　沈离安心撬着锁，终于锁开了，他正高兴，可是门也开了。

　　沈路的妈妈牵着沈路站在门口，笑眯眯地看着沈离，“我就知道那死老头子还有东西没告诉我，原来是这个啊。”

　　也只不过二十出头的楞头小子呆呆地看着这母子俩，没法反应。

　　沈路躲在妈妈身后不敢看他。

　　保镖进来连拖带拽地把沈离弄了出去，沈离没怎么反抗，他连话都说不出来，只是一直回头愣愣地看他弟弟。

　　沈路始终低着头。

　　泪水粘湿了他的下巴，再抬起头来的时候他已经泪眼模糊，视线里看不见哥哥，他只好哭着问母亲：“这样做哥哥以后真的不会走了吗？”

　　“诶，当然的。”沈路的妈妈笑着摸摸沈路的头，“他再也不会走了。”

　　四．重见

　　大学毕业后沈路离开了家里，只身来到外地。

　　自那之后七年了，他再也没有见过他的哥哥。稍稍大一点的时候沈路就知道自己被骗了，再大一点的时候沈路明白了自己的行为意味着什么。现在，他已和沈离当年一样大，他心中的感情和沈离有太多的不同，但有一点是一样的，他想见他的哥哥。

　　半年前沈路就知道沈离回国了，因为他一举拿下数项国际摄影大奖，风头一时无两，是最出名的摄影师。沈路高兴极了，巴巴地等着他哥回来，却没有一点消息。终于他等不下去了，决定自己出去找。

　　他的妈妈还是跟当年一样狠，你要走，就不用回来了。

　　十五岁以前，沈路真的是一个温顺又善良的孩子。十五岁以后，他看起来还是一如既往，只是背地里开始喜欢做一些残酷的事。对所有人，包括他自己。

　　比如他对他妈的回答是，我早就不打算回来了，你去死吧。

　　三十岁的沈离是摄影界最年轻的大师，在W市他有着自己的事务所，旗下有一些不大不小的工作室和影楼。这样的发展沈离很满意，好像这原本就注定是自己的人生轨迹，并没有被谁刻意改变。在国外自己一个人打拼的时候很辛苦，得到这样的成就沈离付出了太多。不一样的生活和忙碌的工作让他渐渐淡忘了过去。

　　这样就好。当年的真相是什么他已经完全无所谓了，弟弟，沈家，都见鬼去吧。

　　沈离现在有一个感情很好的女朋友，是业界里的模特儿。平时两人忙里偷闲出去约个会什么的，小日子过得很甜蜜。明年要是还在交往就干脆跟她求婚吧，反正自己也不小了，沈离这样想着，在工作室里拍下一组照片。

　　“沈先生，”助理进来告诉他，“那个自称是你弟弟的人又来了。”

　　“别放他进来，”沈离手下的动作未有丝毫停顿，“就说我不在。”

　　沈路每天来等，已经连着一个星期了。但沈离一点都不想让他进来，连看也不愿看他一眼。倒没有什么恨意，只是觉得一切都过去了。对往事沈离心里早就空空荡荡，没什么感觉，更没什么感情。

　　他一向工作到很晚，几乎是最后一个下班。

　　晚上十点多钟沈离从工作室里出来，去停车场取车。

　　开车门的时候身后响起了一声大喊，“哥！”

　　最后一次听到沈路声音的时候，他还是个少年。刚刚开始变声，有一种变调的沙哑。现在这个声音好听多了，沈离不禁想，为什么自己竟还记得。

　　“哥，”不知道等了多久，沈路鼻尖都冻得红红的，“哥，我是小路……你怎么不见我……”

　　沈离用最快的速度关门发动车子，沈路吓得赶紧拍打他的车窗，拼命喊些什么。

　　可惜沈离不想听，也不愿看。他的车位需要倒车开出去，但是他刚一后退沈路就跑去赌在他的车后。

　　是谁把你宠得这样任性？沈离见不得别人威胁他，直接向后倒去，他不信沈路不躲。

　　……

　　一声闷响和重物倒地声。

　　沈离跳出车子的动作就好像车子里有颗炸弹。

　　他的车速不快，撞不出来什么事的，他不明白自己为什么还是会吓得魂飞魄散。

　　他扶起倒在地上的沈路，沈路趁势抱着他哇哇大哭，哥，我好疼啊。

　　一瞬间沈离想起了，那个时候沈路也是这样哭着叫疼。

　　当时自己哭泣着，妈妈躺在楼梯底下一动不动。

　　好讨厌。多么令人厌恶。

　　负面的情绪不断涌上来，就像散去许久的梦魇重又回来。

　　刚刚的担心烟消云散，沈离脸孔冰冷，突然松手让沈路重重摔回地上――“我不是你哥。”

　　那之后沈离一个月都没有再去上班。考虑到沈路也许会找到他家里的地址，所以他干脆搬去了酒店。这样子他就会死心了吧，记忆中沈路不是个有耐性的人，估摸着他应该回去了，沈离松了口气回到工作室。

　　沈路的确没有再来找过他。

　　这样挺好，一切又重归平静。沈离绝对不承认他心底曾有那么一丝失落。

　　过了一些时日，沉浸在忙碌工作里就都快要忘了这件事的沈离听说业界新进了一位很不错的新人模特，姓沈名路，底子好，潜力更好。

　　沈离听到这个消息的时候正在喝水，想当然是喷了。放着他的沈家大少爷不做，他这是干什么？！

　　感动，不可能。沈离很生气，他说不明白自己为什么生气，但就是怒不可遏。

　　他知道沈路要做什么，于是他隔天就宣布他短期之内只拍静物不拍人物，一切时装照由他事务所里其他的摄影师负责。

　　可不多时沈路还是找上门来，不是事务所，而且沈离的住处。沈离不开门，沈路就趴在门上喊：哥，我决定在这个城市扎根了，这行业我也做定了，你躲不了我的，你不见我我就天天来，天天来！

　　沈离猛地打开门，面色阴沉。

　　门开了他才吓了一跳，沈路手上大包小包的，一副搬家的阵仗。

　　“哥，我没地方住，真的。”沈路说着拿出自己的钱包给沈离看，“钱都交给公司作押金和培训费了，我现在连最差的旅店都住不起，我住好久招待所了。”

　　“关我什么事？”沈离恨自己，为什么要心疼？

　　“哥，”沈路低声下气地哀求着，说着说着眼睛就红了，“别气了好不好，我什么都可以赔给你，求你别生我气了，当年我……”

　　“别说了！”沈离喝道，就要关门。

　　沈路半个身子卡在门里不让他关，沈离推他，他就眼泪哗啦啦直流，“哥，你说过要照顾好我的……”

　　“你回去。回去怎么也比我这好。”沈离咬牙切齿地笑了。

　　“我回不去了，哥。”沈路的哭声越来越大，“我只有你了……”

　　沈离扭过头去喘着粗气，呼吸急促。

　　“这么大的人了，不要总像小孩子一样，哭个鬼啊哭！”

　　这是沈离第一次对沈路这样大吼，沈路有些吓到了，却又被沈离伸手拽进了屋子。

　　两人在房里默默无语，这个已经是大人了的沈路让沈离熟悉又陌生，这么些年的空白让他有些淡忘了要怎样去面对他。

　　沈离竟然觉得和沈路无话可说。

　　那就不说话吧，沈离想，我只是给他一个住所，厌烦了，他就会回去的。

　　晚上沈离收拾了客房让沈路住进去，沈路有些惊讶，哥我不跟你住一起吗？

　　别叫我哥！沈离听到这个称呼就不耐，粗鲁地把沈路推进去就走了。

　　沈路好像又哭了，沈离很烦，关上主卧的门蒙头睡大觉。

　　夜里，他梦到了小时候。沈路是那么的爱哭却又最听他的话，只要沈离让他别哭了，沈路就不会再哭。梦里的沈路变大了，沈离却还是少年时的模样，他只是轻轻说了一句别哭了，沈路就收起眼泪，露出甜甜的微笑。

　　明明不是噩梦，沈离却还是被惊醒了。

　　他起来想喝口水，打开门却看见沈路裹着被子睡在他的门口。

　　沈离的心里万般滋味。他想把他抱起来放在床上，也想把他一脚踢出门去。漆黑的夜里沈离蹲下来默默看着他的脸庞。沈路睡着的样子和小时候一样可爱，他睡得安稳又香甜，沈离看着看着，就不由自主地，轻轻吻上了他的额头。

　　这一吻沈路并没有什么感觉，他睡得很沉。但沈离却如遭雷殛。

　　已经不是小时候了，自己这是在做什么？！

　　沈离懊恼得无以复加，直接把沈路骂醒，滚回你自己的房间去！

　　沈路迷迷糊糊地还不知道怎么了，就被沈离揪着脑袋往房里拖，哥，你干什么哪，你弄疼我了，哥……

　　“别再叫我哥！！”

　　沈离从来不知道自己有暴力倾向，他不明白他的手为什么自己动了。

　　这一巴掌不算轻，沈离的手掌传来麻麻的感觉。

　　半夜三更沈路被打得莫名其妙，他捂着脸不明白这是什么意思。哥以前从来不会动他一个手指头的，别人要是敢打他不管是谁哥都会替他出头……沈路的脸迅速红肿起来，连带着眼眶也红了。

　　“我不叫了，你别生气……沈离。”沈路带着哭腔说，强忍着不敢流泪。

　　沈离别过脸，压下自己沸腾的情绪，转身回了房间。

　　这一夜，两个人都没有再睡着。

　　五．关系

　　沈路就这么住下了，只是改了口再不敢叫他哥。

　　沈离基本不怎么管他，不多说话也不多问，心情好的时候能对他笑笑，心里烦的时候呼来喝去。沈路一点脾气没有，整日里巴巴地跟着沈离，瞅着他就好。

　　时间长了沈离倒是先熬不住了，沈路的存在弄得他做什么都没心情，心浮气躁不得安生。想了想，沈离决定搬去女朋友那好了。

　　工作结束后回到家里，沈离便照直跟沈路说了。

　　“房子留给你一个人住。”

　　“你骗我的吧？”沈路不可置信地瞪大了眼睛，“你居然有……有女朋友？！”

　　“我怎么不能有女朋友，”沈离不耐道，“我还准备结婚呢。”

　　沈路僵在了当场，“是你之前交的对不对？那现在我回来了，你跟她分手吧？啊？”沈路有些神经质地上前去抓沈离的手臂，“你们分手好不好？好不好？沈离，有了我你怎么还能有别人……”

　　“你在说什么！”沈离诧异地拉开他，“你跟她怎么一样，我为什么要跟她分手！？”

　　“因为你喜欢我的不是吗！”沈路神情暴躁，沈离从未见过他这样的一面，“你不是一直爱我的吗！”

　　沈离目瞪口呆愕然不已，沈路干脆继续说下去。

　　“以前我还小不懂，但现在我已经知道了。”

　　“我想和你在一起，”沈离惊得动弹不得，沈路踮起脚来亲了亲他的额头，“我也爱你，哥。”

　　如果前半句是天堂，后半句就是地狱。

　　对亲生弟弟抱有这样龌龊的心思一直是沈离心底最阴暗的秘密，连他自己都不知道。如果沈路没有说出这句‘我也爱你’，沈离甚至都不会意识到自己是期待着这句话的。但短暂的欣喜只能维持不到半秒――后面还有一声哥呢。

　　“我是你哥！”沈离用几乎是殴打的力道把沈路推开，暴跳如雷，“你知道你在说什么吗？！”

　　“我爱你？荒唐！我对你从来没有别的感情！我就只是你哥！”

　　沈路跌坐在地上，竟然似笑非笑，“你不是说你不是我哥吗，你不是让我别这么叫你的吗？！”

　　“……”沈路的神情让沈离一时说不出话来，“不是你想的那样。”

　　他心里很乱，也很痛，禁不住伸手想去扶沈路起来，却又看见沈路在默默流泪。

　　沈离只好缩回手，就这么皱着眉头在旁边站着。

　　这件事过了几天，屋子里气氛尴尬得令沈离完全待不下去，还是收拾了东西要走。

　　晚上趁沈离打理好一切后喝杯水歇口气的空挡，沈路幽幽地问，“为什么？”

　　“不为什么。”沈离面无表情，这种念头就不该有，我们不可能的。

　　“沈离，”沈路突然解起了胸口的扣子，“试试好不好？我们应该在一起的……”

　　沈离大惊，不是因为沈路的行为，而是他的下腹升腾起了难耐的欲火。

　　空了的水杯滚落在地上，为什么你要做到这种地步？

　　沈离的心里充斥着愤怒，可越生气就越是想要发泄，他的眼睛无法离开沈路渐渐裸露的身体。

　　理性和欲望激烈交锋的时候沈路上前来拥住他，颤抖着吻上他的嘴唇。

　　脑子里有什么东西像弦一样断了，一切都模糊不清，沈离只想要此刻的纠缠。

　　没有言语的行为。

　　白皙的皮肤被粗暴地抚弄，留下淡淡的淤痕。

　　粗犷的手指揉捏着刺激下所挺立的乳尖，重重碾磨着。这样狂暴的动作带来了痛苦，沈离故意折磨的行为让沈路无法停止啜泣，但他的腰却还是随着那无情的动作细细颤抖。

　　从未有过的激烈快感不断地冲击着沈离所剩无几的理智，这是跟其他人做所无法比拟的感觉。

　　你逼我的。

　　再也无法忍耐，随便抚弄了两下沈路的性器，沈离就将手指探到了他的后面。

　　沈路没有反抗，只是眼神渴切又惧怕。他想要沈离的安慰，不过并没有得到。

　　毫无预兆地，撕裂的痛楚让沈路惨叫起来。

　　“哥！”沈路哭喊着，“我好疼啊……”

　　沈离捂住他的嘴巴，更加用力地顶入。

　　痛到开始挣扎的沈路并没有什么力气，被人轻易地抽插撞击着。并不是没有快感，只是剧痛的感觉要深刻得多。

　　“啊啊……哥，轻点……求你轻点……啊……”

　　沈路哀哀求着饶。嫌他太吵，沈离啃咬上了他的嘴唇。

　　不比之前的浅尝辄止，这是真正的，成人间的亲吻。粗暴的舌头席卷着口腔，舔到上颚时麻痹的快感几乎让沈路忘记了下身的痛楚，他羞涩地伸出舌尖回应，却被沈离用牙齿恶劣地撕咬了一下。

　　沈路又哭了，此刻沈离是兽性的表情，他享受他的哭声。

　　粗大的性器被拔出来的瞬间沈路直觉想跑，他受不了了，趴伏在床上向前爬去，可又被沈离抓住脚踝硬拖回来。

　　沈离惩罚性地重重拍打着他的臀部，房间里响起啪啪啪的连续重击声。沈路尖声哀叫起来，扭动闪躲。仿佛为防止他逃走般，沈离压制上去，从背后深深地插入，没有丝毫停顿便开始大力抽送。每一下都几欲拔出，然后又粗暴地撞进去。

　　“啊……啊啊啊……”

　　随着越来越激烈的动作沈路只能发出无意义地呻吟，连求饶都不做不到。痛苦明明已经传遍全身，意识都开始混沌不清……沈路却觉得自己似乎自暴自弃般地在享受那种恍惚的滋味。

　　在这样充斥着暴力的性爱下，沈路的性器竟然慢慢挺立。在被狠狠地顶到某个部位的时候，他无力地低吟着，宣泄了出来。

　　陷入黑暗前沈路听见了沈离在说些什么，他凝神去听，却又听不清楚。

　　你在说什么哪，哥。这样想着，沈路彻底失去了意识。

　　再次醒来的时候面前是沈离有些冷漠的脸。

　　沈路昏睡了一天，全身刺痛，尤其是那个接受过沈离的地方，疼得令他想哭。

　　“别动，”沈离往他头上放了一个冰凉贴，“你发烧了。”

　　“你是不是不走了……沈离？”沈路眼睛都不眨，定定地看着他。

　　沈离面无表情，“你弄错了，沈路。你只是需要一个对象而已，换别人吧。”

　　“你以为上个床能代表什么？”沈离把退烧药和水瓶放在床边的小柜上，“昨天的事我们最好都忘掉。”

　　“我不会是你的情人，永远不是。”说完，沈离转身合上了门。

　　沈路呆愣地躺在床上，过了一会儿，他听见大门被打开又关上的声音。沈路跳起来，不顾激痛和昏沉，跌跌撞撞往门外跑。

　　屋子里沈离的东西都不在了。沈路想追出去，脚下却一个不稳摔倒在地。

　　他坐在地上缓了半天劲，又爬回床边，盯着沈离刚刚留给他的药。

　　沈路大脑空荡什么也没想，呼吸却还是急促起来。他猛地掀翻了整个柜子，砸掉了手边一切他可以触及的东西。

　　六．兜圈

　　几个月后，沈路有了一位新的情人，叫做莫展柯。

　　工作时认识的这个男人温和又风趣，明明不比沈路大多少，却像个好前辈一样照顾他。这样的感觉太令人怀念，沈路觉得很不可思议。他只知道莫展柯的摄影风格像沈离，却不知道他给人的感觉竟也是这么的像他。

　　你不是让我换个对象吗？那我就换吧。

　　在工作快要结束的时候，沈路向莫展柯提出试着在一起。和他预料的反应一样，莫展柯略有些玩世不恭地笑着答应了。

　　莫展柯是一个几乎完美的情人，太温柔，太体贴，有时甚至能让沈路忘记了自己只是在做戏。如果从来没有沈离，自己或许会爱上他吧，沈路想着，把他和莫展柯的合影寄去了沈离的事务所。

　　像石沉大海，那边没有一丁点儿反应。

　　沈路觉得自己的行为简直可笑透顶，可悲的却是他无法停止。

　　莫展柯偶尔会问沈路是不是有什么心事，沈路总是笑着掩饰过去。他本来只打算和莫展柯短暂的交往，等莫展柯想和他做爱的时候就以此为借口分手。可上星期被他拒绝的莫展柯却只是淡然一笑，没有一丝沈路想象中的怒气和强迫。

　　自己做错了，莫展柯不是在玩。意识到这一点沈路惊愕不已，他以为莫展柯不会认真的，他怎么会认真？！那个时候的笑容是自己误解了吗？

　　沈路很惶恐，可他心里最阴暗的地方却滋生出一股喜悦。不想说是玩弄他于鼓掌……只是，想贪念这份温柔。在自己最寂寞无依的时候，可以得到这个人。

　　有一天自己一定会后悔，沈路很明白，却像是中毒一样无可自拔。

　　在莫展柯身边的每一个日子都很愉快，他是一个浪漫的情人，会给沈路许多惊喜，会送沈路各种各样的小礼物。

　　他体贴又温柔，每每都让沈路生出一股错觉，仿佛他的哥哥又回来了，就陪在他身边。

　　沈路不敢去找沈离，他不知道自己会不会做什么疯狂的事，所以他只是不断地寄信和电邮。

　　然而从来没有给沈路回音的沈离却突然宣布要订婚了。

　　那天沈路请了个假，窝在家里登陆杀人网站。他记下了很多种谋杀方法，一条一条地推测可能性，想想又觉得好笑。他关了电脑才发现屋子里很暗，已经到了晚上。想站起来开灯但是脚麻，沈路只好在黑夜里坐在椅子上唱歌。

　　莫展柯回来的时候吓了一跳，他捧着沈路的脸，怎么了？干嘛这么伤心？

　　工作上的事呗，沈路笑笑，哪，莫展柯，我们来做好不好？

　　莫展柯有些疑惑，啊？

　　快点，沈路抱着他的脖子，我喜欢粗暴一点的，快点。

　　这样说着，有泪水偷偷滑下。

　　虽然沈路这样要求了，但莫展柯还是挺温柔，完全没有弄伤他。

　　第二天沈路腰好腿好精神好，要莫展柯陪他出去玩。两个人在外面散了一天的心，莫展柯换着方儿逗他乐。末了两人便一起去了家口碑很好的餐厅吃饭。

　　沈路爱吃虾，但一贯懒得动手。莫展柯一边笑骂他一边替他剥，心血来潮就干脆逗小狗一样逗他，捏着个虾在他面前晃，要他来咬。

　　平素里沈路一定会嫌这里是公共场合，他不像莫展柯那么高调，做不出来这种事。但今天他只想要放纵一下，所以笑嘻嘻地真的去追逐那只虾，咬到了还故意舔了一下莫展柯的手指。

　　“你会害我忍不住。”莫展柯笑着摇摇头，不给他剥了。

　　沈路嘻嘻哈哈和他闹，却看见莫展柯皱了皱眉。

　　“怎么了？”

　　“没什么，”莫展柯摆摆手，“只是那边的家伙一直面色不善地盯着这里。”

　　沈路回头望了一眼，只一眼他就惊掉了筷子。

　　“你认识他？”莫展柯仔细又瞟了两下，“他好像是那个谁啊，沈离？”

　　沈路有些不自在地笑笑，“没有，只是以前工作上有些摩擦，他很大牌呢，名摄影师。”

　　“我会比他更大牌的。”莫展柯笑着，笑意里含着三分认真。

　　“嗯。”沈路点点头，“吃完了那我们走吧？”

　　“好。”莫展柯没所谓的，他看沈路站起来的时候卡到了椅子，便伸手扶了他一把。

　　后面似乎有人打翻了杯子，很清脆的碰撞声。

　　沈路此刻的心情说不出的复杂，但他还是，状似亲密地和莫展柯走了。

　　不久之后莫展柯出差，沈路什么也不做，就在家里等着。

　　他听说沈离退婚了。

　　他知道沈离会来的。

　　如果他不来，沈路笑了，自己接下来真的不知道该怎么办了。

　　在并不是很漫长的等待里，沈路渐渐开始痛苦，他觉得喉咙不舒服，他感到头晕。

　　可是没有关系，沈路一点也不在意，他甚至想，死在这里也好，要等沈离来。

　　沈路等到连时间观念都要模糊的时候沈离果然来了。

　　带着满腔的愤懑与怨气。

　　沈离骂了很多，说了很多，沈路一句也听不进。

　　他轻声说，“我只爱你，沈离。”

　　有些事是天注定，无法改变，干脆认命。沈离放弃了，就这样吧。

　　这句话的效果像暗号一样，让两人默契地肢体纠缠。

　　沈离的行为依旧粗暴，沈路已经习惯了在这样的对待中寻求快感。他喜欢这样的激烈，能让自己产生被深爱的错觉。

　　只有这个时候沈路的怀疑与不安才能短暂的消失。不知不觉中，他再度昏了过去。

　　这次他的昏厥并没有持续多久，可他看到的人却变成了莫展柯。

　　身上欢爱的痕迹甚至未干，沈路知道自己用最糟糕的方式伤害了这个人。

　　他想解释，他想安慰，他念起了莫展柯一切的好，所以他更加说不出口。

　　他只能流着泪水道歉，并不奢望原谅。

　　莫展柯走了之后，沈路想出门去找沈离。打开门才发现沈离就坐在门口。

　　“下手真狠，”沈离指了指自己的脑袋，“不过走得干脆，算了。”

　　沈路觉得心里轻松又沉重，他开口想说什么，眼泪却先流了下来。

　　这么多年了，兜兜转转一大圈，沈离终于再度说出了这句话。

　　“别哭了，小路。”

　　七．生病

　　“放这边，”沈离指挥着搬家公司的工作人员，“那个柜子挪一挪。”

　　沈路心里高兴极了，不过还是佯装着可惜说，“原来那个不是挺好，干嘛还要再买套房子。”

　　“自个儿玩去。”沈离笑着让他闪远点。

　　既然太多东西都跟以前不一样了，那就干脆再彻底一点。沈离下着这样的决定，努力让自己忘记过去。那个时候亲眼看见沈路就要被别人夺走，沈离心里疯狂的嫉恨无法遏制。他差一点要失控，也明白了自己终归无法放下。既然逃不开就索性面对吧，沈离不想再卡在夹缝中做个半吊子。

　　他挑了一处僻静的公寓，作为和沈路从头开始的起点。

　　沈路巴望这一天不知道多久了，以致于真的来临又觉得不真实。

　　小时候沈路个子小，和沈离一起睡的时候总是像动物一样楸攀附在他身上，半压着他睡。这习惯现在又复发了，早上沈路一醒来，最先感觉到的就是沈离起伏的呼吸。

　　这一刻让沈路觉得是那样的幸福。

　　沈离有时被他压得麻了，就甩开他翻个身继续睡。沈路半梦半醒之间总能本能地又攀过去。每日清晨都是奇怪的睡姿，沈离有时会笑着捏他的脸，你压够我了吧，换我压你了……

　　他们之间的性爱依然很激烈，但已不再粗暴。沈离现在很少会弄伤他，再也没有像以前那样动辄出血的情况。

　　不过沈路的身体反而越来越不好，沈离很奇怪，“你怎么瘦了这么多，身体不舒服？要不要去医院看看？”

　　“没事，”沈路并没有觉得哪里特别难受，“大概是苦夏吧。”

　　“那请个假吧，”沈离给他倒了一杯冰茶，笑吟吟地说，“和我一起去避暑山庄。”

　　“我倒是想，”沈路喝完茶舒服多了，“也得请得了啊。”

　　沈离下周要去一个颇负盛名的避暑山庄拍专题，沈路本来蛮想跟去的，可他档期都满了，一点空闲没有。不过这次沈离少说也得在那边待上十天半个月，沈路忙完了再去找他也是一样。

　　两个人就这么约好了，走的时候沈离还亲了亲沈路的额头。

　　明明更难为情的事不知道做过多少，沈路却还是捂着额头红透了脸。

　　不想洗脸了，沈路这样想着，甜甜地笑了。

　　沈路工作的时候很拼，他想快点结束，好去找沈离。拍摄间隙沈路又开始有些头晕低热，身体也疲倦无力。这段时间总是这样，自己是不是真该去医院看看了？

　　不知道苦夏有没有得治，等和沈离一起回来的时候就去看吧。沈路打起精神来，重又投入工作。可拍了没一会儿，他就两眼一抹黑地倒在地上。

　　其他的工作人员吓了一跳，忙七手八脚地把沈路送了医院。

　　沈路在医院里不多时就醒来，医生在他床边说着跟他做了哪些检查，“等会我们需要再跟你验个血。”

　　“哦，好。”沈路看医生神色有异，不禁纳闷，难道我真的病了？

　　“明天才能拿到结果，鉴于你白天晕倒了，我们建议你今晚留院观察。”

　　沈路点了点头，想想又问，“医生我到底什么病啊？”

　　“这个要检查结果出来了才能确定。”医生不自在地笑笑，叫来护士嘀咕两句便走了。

　　沈路的心里咯噔一下，他看得出来医护人员接触他时防护很严密，莫非是传染病？沈路心慌意乱，他最先想到的是，会不会传染给沈离？！

　　沈路一晚上都没睡好，恨不得自己冲进化验室看结果。他不断说服自己，不会是什么大病的，就算是传染病，现在医学这么发达，还有什么治不好？

　　这样想着沈路才好受一点，天快亮的时候才渐渐睡着。

　　上午医生来的时候沈路由于睡眠不足还有点迷糊，医生说的话他觉得大脑处理不过来，获得性什么缺陷什么症啊？

　　“你说什么？抱歉我没听明白，麻烦你再说一遍？”

　　医生犹豫了一下说，“俗称就是艾滋。”

　　沈路换了一家医院。尽管他走起路来还天旋地转，但他仍然当天就换了一个医院。

　　这一次也是要第二天才能拿到结果，沈路就抽空去买了个试纸。测完了沈路又觉得荒谬，他不信，就把试纸扔了，回到医院等。他一晚上没睡着，满脑子稀里糊涂，想着一些乱七八糟的事情。

　　比如他小时候喜欢捏泥巴，把泥巴捏成一个个小人，再用沙子做一个城堡。大家都是伙伴，住在城堡里，幸福快乐地生活下去。比如他九岁那年才知道沈离一直拿宠物香波给他洗澡，他使劲地哭啊哭，说着哥哥是坏人。沈离很委屈，不是的呀不是的。还有那磨了一夜的小小铜剑，真是便宜了小学那个骗他苹果的混蛋了，那个人叫什么来着？算了，倒是没有问过哥那把剑还在不在呢。

　　沈路扒拉着窗户看天空，居然没有星星也没有月亮，夜幕的颜色怪怪的，上面只有斑驳的云朵。

　　成人后的回忆很痛苦，沈路懒得想，直接跳过。说来最近哥对他真是好哪，经历了那么多好不容易才雨过天晴……想到这里沈路才猛然想起另外一个跟他发生过关系的人。

　　只有一次，不会那么倒霉吧。夜里沈路咧开嘴无声地笑，这病自己什么时候染上的？明明从来就没有滥交……要是滥交的话就好了，沈路死盯着天花板，他宁愿传染给所有人。其他人都去死好了，包括自己也无所谓，如果从来没有碰这两个人……

　　再私心一点，沈路跪在地上，从未像此刻般虔诚地祈祷，唯有沈离……

　　神啊，沈路终于哭了起来。

　　我只求你没事。

　　早上拿到同样结果的时候沈路已经可以接受现实了。这一次他没有痛骂医生神经病，而是平静地收起检验结果走了。不过他还是不死心，又去了一趟疾控中心。这里比较快，当天就能拿结果。不过到手的东西还是一样的，沈路看着那个‘阳’，面无表情。

　　这时响起了悦耳的铃声。

　　沈路全身都在抖，半天找不着接听键。

　　“小路，你工作结束了没有，什么时候过来？”这么多天了沈离等得急，干脆打个电话来问问。

　　沈路的嘴巴开阖了半天，做了好几个口型，就是发不出一丝声音。

　　好可怕。为什么偏偏是我。

　　手机被沈路扔出去老远，摔成碎片。他在街上拔足狂奔了起来。沈路赶回家里，逃命一样收拾了些必备用品就跑了。

　　他胡乱找了家小旅店住下，关在房里惊魂未定。

　　这样逃避。感觉好像可以逃离一切。

　　躲起来就什么事也不会有了。明知道不是这样的，但沈路的头脑已无法思考。

　　不想去医院，不想告诉沈离，不想通知莫展柯。

　　这样什么也不做，就好像什么也没发生，太好了。

　　八．别离

　　沈路每天躲在个小房间里一步也不出，沈离找上门的时候沈路简直不知道今夕是何夕。

　　“你干什么？！”沈离很狂躁，“我以为你被人绑架还报了警！你玩什么人间蒸发！”

　　你怎么……你怎么找到我的？沈路心里很惊惧，但面上还是那副呆滞的神情。沈离一肚子火，沈路突然挂了他电话消失，把他急得工作也取消了，赶忙回来找人。

　　“到底怎么了你说话啊！”

　　沈路瘦得可怕，沈离尽量克制自己的怒气，“有什么事你告诉我，我都能帮你的。”

　　你帮不了我。

　　沈路拉开他的手，哆哆嗦嗦地后退。

　　我就快要害死你了。

　　这才是沈路所无法接受的。要是会死的仅仅只有自己，沈路不会像今天这么绝望。

　　“跟我回家。”看来不是简单的事，沈离打算带他回家慢慢来。

　　他替沈路去拿地上的包，一张纸条露出来。

　　沈离把纸拿到手上的时候沈路才看见，他拼命去夺，哭喊着要沈离不要看，还给他。

　　获得性什么缺陷什么症？

　　沈离一脚狠的踢开沈路，又举起纸来看了看，这个阳性是什么意思？

　　“哈哈哈哈哈哈……”沈离大笑起来，事情并没有多复杂，沈路这些时的情况连起来想想就通了。

　　很好。我的弟弟哪，因为你我没了家，因为你我爸妈死绝，现在更好，连我也一起捎上。

　　“你什么时候知道的？”沈离笑得合不拢嘴，“你干嘛不告诉我？没准早期我还有救呢不是？”

　　沈路一下子惊醒，是啊，也许沈离不会有事？自己怎么会没想到？！沈路懊悔又欣喜地抬起头来，看到的是沈离疯狂的脸。

　　杀了你我再自杀好了。

　　现在的沈路这么瘦弱，打死他就好。

　　很久很久以前，沈离的心里就住进了一个小小的魔鬼。也许是妈妈死去的时候，也许是爸爸不在的时候，也许是被从家里扔出去的时候。那个魔鬼一直蹲在最阴暗的角落里，不曾出头，不曾长大，只是许多人心中都会有的一片阴霾而已。

　　可是现在那个魔鬼突然变得巨大，以致于占领了沈离整个灵魂。

　　对沈路的拳打脚踢持续了很久，等到沈路一动也不动的时候沈离气喘吁吁地停下来，坐在他旁边抽了根烟。

　　死了吗？沈离不想去叫他，就拿烟头烫他的脖子。

　　他等着沈路惨叫，不过没有动静。沈离又烫，烫了很多下，沈路还是没有反应。

　　烟抽完的时候沈离想，弟弟没有了。

　　那时，他也是这样骨瘦如柴，自己抱起他毫不费力。又小又瘦的沈路在自己怀里哭，掏出颗糖果来给他吃，他就不哭了。还是少年的自己发誓要把弟弟养得白白胖胖，和自己一起叱咤风云。

　　想了想他又去把地上的沈路抱起来，搂进自己怀里。

　　弟弟还是这么轻哪，不过把他养胖就好了。

　　发现自己在流泪的时候沈离才意识到心脏的痛楚。有利刃扎进去，让他鲜血淋漓。打着急救电话的沈离呜咽出声，快来救救他……

　　把沈路送进市里最好的医院后沈离留下一大笔钱便走了。当时他没有等他醒来，之后也没有再去探望。

　　沈离做了检查，阳性。

　　他没抱什么希望，所以也不觉得太失望。他查询着这方面的医学相关资料，考虑着去哪里治疗。研究了很久沈离才发现他看的都是病期治疗案例，而不是自己所处的潜伏期。沈离哑然失笑，又去看自己的。

　　空闲的时候，沈离用了许多时间，去想了许许多多的事情。

　　他爱沈路。当沈路在他怀里不再动弹的时候沈离清晰又深刻的意识到这点。

　　沈路一定比他更恐惧无依，沈离不明白自己为什么能那样对待他。

　　沈离很害怕。怕极了那个几乎杀死沈路的人。他翻箱倒柜地寻找他的护身符，终于找到了他珍贵的小小铜剑。

　　哥，它会保护你的。

　　沈离还能回忆起儿时沈路在自己床边举起它的样子。把冰冷的剑身贴在炙热的胸口，沈离终于平静下来。

　　明天哥就来看你。

　　沈离握紧了剑，它也会保护你的。

　　莫展柯帮沈路调整输液管的时候看见沈离来了。

　　对这个人莫展柯没有丝毫好感，所以连招呼都不想跟他打。

　　沈离看到莫展柯陪着沈路并不担心，他知道莫展柯有了新的恋人。

　　倒是沈路吓得魂飞魄散，面无人色。

　　“我来看看你。”沈离提了提手上的花篮，沈路会有这样的反应他不是没料到，都是自己一手造成的，怪不了谁。

　　沈路双眼紧闭，浑身都在颤抖。

　　“你出去，很显然他不想见你。”莫展柯不耐地说。

　　沈离笑了，“这里轮不到你说话。你凭什么要我走？”

　　“凭你曾打得他只剩半条命！”莫展柯脸上已有怒容，“沈路在这里治了这么久的病，也没见你来看他，现在跑来假惺惺，谁知道你想干什么。”

　　沈离变了脸色，“那也是我们的事，你又知道什么？！”

　　“别吵了，”沈路的眼眶红了，“要不然展柯你先出去一下？”

　　展柯？展什么柯！沈离怒吼道，“你在个外人面前哭个鬼哭！”

　　你要哭也只能哭给我看！沈离知道沈路从小就是个爱哭鬼，但他很少在外人面前流泪。还是他已经和莫展柯这么亲密了？越想越气，沈离面色不善。

　　不过莫展柯比他更不善，“我们出去一下。”

　　“好。”沈离冷冷答道，上次的仇正好报了。

　　两个人一到走廊就开始扭打，不过沈路并不知情。他只是呆坐在房里看着输液管中滴滴答答落下的水流。沈离出去前朝床上扔了个东西，沈路把它捡起来放在枕边。

　　坐了半响，沈路拔了管子追去，他想问问沈离，哥，这是什么意思？

　　不过等他到时沈离已经走了。

　　没有见到沈离，倒是意外的见到了莫展柯的恋人。

　　傍晚的时候沈路看见了莫展柯独自坐在花坛上，神情落寂地像在哭泣。

　　害人害己，沈路笑了，都是自己不是吗，本来人家会很幸福的。

　　沈路对这个人有太多歉疚，但是他还不了他了。

　　他只能给他留下祝福，但愿莫展柯不会像自己一样，走到绝路。

　　晚上沈路在房里摩挲着那柄被退回的小小铜剑，回想起了许多往事。尽管沈离恨透了自己，但沈路并没有什么怨言。很久很久以前，沈路的心里就住进了一个小小的怪物。他始终记得十五岁那年哥哥看他的眼神，不可置信，憎恨。他也忘不了沈离暴打他时的眼神，疯狂，憎恨。

　　脖子上还有烟头留下的疤痕，其实那个时候哥哥说不定是想拿这个刺进去的吧。

　　为什么不呢？

　　最恨沈路的人是他自己。

　　沈离在家里做了一个噩梦，梦里自己俯下身来轻轻地吻着小小沈路的额头。

　　这是我爱你的意思。

　　小小的沈路也踮起脚尖回亲了一下，我也爱你，哥，再见了。

　　九．你我

　　人生七苦：生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得。

　　除了老，其他六项沈离占全了。

　　还好他等不到年华老去的一天了，省了这最后一苦。

　　他至亲至爱的人相继死去，却全都不肯让他见上最后一面。

　　沈路那个拿剑刺脖子的死法让沈离想嘲笑他是不是霸王别姬看多了。闹不明白沈路干嘛这样做，沈离干脆真的关在家里看霸王别姬研究研究。

　　看了一遍又一遍，还是不懂。沈离只好砸了电视靠自己冥思苦想。

　　他就睁着眼睛没日没夜地想啊想，到后来一阵阵的头痛。痛到很剧烈的时候沈离就索性以毒攻毒，直接随手拿个钝器猛击自己的头。外伤让血糊了他的眼睛，沈离冲了冲凉水就接着想。

　　他不知道自己该干什么，一切好像都没有了意义。

　　忽然间他想起了那个梦，沈路跟他道了别，可自己还没有跟他说再见。

　　自己也没有跟他说我爱你。

　　他走得太匆忙，他应该听见的。

　　这样想着，沈离赶回了故乡，去找沈路的妈妈。

　　医院说遗体是被她领走的，但愿她不会那么快就火化。我还有话没说完呢。

　　不过火化了也还有骨灰在，沈离想，只是不能再摸你的脸。

　　沈家大宅还是老样子，只是沈母已两鬓斑白，美人迟暮。自己的母亲在仍旧美丽的年华里死去，所以沈离对这样的悲哀并没有什么概念。他还算客气地问，小路呢？

　　你来做什么，沈母不答反问。

　　沈离淡然道，我来看看他。

　　沈母神色讥讽，他已经死了你不知道吗？

　　我知道，沈离垂下眼睛，看着阳光里浮动的尘埃，可是我想见他。

　　沈离的眼神让沈母怀疑自己是不是老眼昏花看错了。

　　在她还年轻的时候，也曾深爱过一个人，也曾有着这样的眼神。但残酷的岁月与生活磨灭了她所有的感情，这些年来她孑然一身，身边竟只有冰冷的财富。

　　人总是要到了这把年纪才能醒悟到年轻时做了许多错事，沈母给沈离倒了杯茶，你是恨他，还是爱他？

　　我只恨过你，沈离根本不想碰杯子，我只爱过他。

　　沈母一下子错手打翻了茶壶。

　　你吃惊吗？沈离笑了，我们彼此相爱，不过这都是以前的事了。

　　他已离去，他已不在。没有什么感情能抵过生死。

　　所幸我没有那么多时间可以去模糊他的轮廓，淡忘他的脸庞。

　　在我忘记他之前，在我还爱他的时候，我就会死去。

　　这样很好。

　　沈离微笑着说，一切爱恨都是往事了，我不计较。你带我去见他吧。

　　好。

　　沈母的眼里有一丝浑浊，她想努力回忆起那个人年轻时的身影，却怎么也记不清了。实在太悲哀，她只能默默抿了一口茶水，苦涩地像她不曾流出的眼泪。

　　沈离跟着沈母在医院里走着，他有些奇怪为什么遗体不在殡仪馆，而在太平间。

　　我喜欢太平间，环境好，风景佳，宜保存，沈母表情严肃地回答，快到了。

　　沈离顿住了脚步，他想到了什么，但是又不敢相信。

　　这里明明是住院部吧？

　　你来不来，沈母回头瞟他一眼，不来算了。

　　沈离跟了上去。

　　每走一步他的心跳都加快一个频率，等沈母停在一个门前的时候沈离的心脏几欲跳出胸膛。

　　他想要去希望，又害怕希望会落空。

　　我怕你是恨他，所以才欺骗你，沈母推开了门，我想你能帮他，所以才带你来。

　　白色的墙壁，白色的床单。白色的窗帘随风摆动，白色的绷带还缠绕着他的脖子。病床上的人脸色苍白，安静地沉睡着。

　　这样一片的雪白刺痛了沈离的眼睛。边想着要去投诉医院，沈离边红了眼眶。

　　沈母没有理他，她走到床边轻声唤着，“起来了――沈离。”

　　沈离瞪大了眼睛。

　　床上的沈路悠悠转醒，看了一眼床前的人，不耐地说，“你怎么又来了，我说过我跟你没有关系，你不要来看我。”

　　沈母像是早就习惯，也没怎么尴尬，转身便走了。

　　房间里一时很静寂。

　　沈离和沈路视线相交的时候，两个人都像被定格一般挪不开眼睛。

　　也许是在做梦。也许这是幻觉。沈离现在只想证明这是真实的，所以他紧紧拥住了沈路。

　　沈路有话急切地想问，所以他挣扎着推开沈离，“你是我弟弟吗？”

　　沈离掩住了嘴巴说不出话来，沈路接着说，“我有些记不清了，但我知道我叫沈离，是个摄影师。我有一个从小万分疼爱的弟弟，他是我这世上最珍贵的宝贝。”

　　沈离的泪水不可遏制地夺眶而出。

　　“我记得和他的每一件事，但就是想不起他的脸来。”沈路有些疑惑地看着沈离，“你看起来比我还大，可是我总觉得……”

　　“我是沈路。”沈离哭着说，“我就是沈路，哥。”

　　命运太残酷，但你我仍拥有彼此。

　　互相扶持，我们还能走得很远。

　　“你还是这么爱哭哪，”沈路轻轻抚摸着沈离的脸庞，笑着替他拭去泪水。

　　“别哭了，小路。”

　　――END――

　　++++++（下）++++++

　　一．扫黄组

　　彦铭出院后，自然是重回为人民服务的光荣岗位。他失去的部分记忆虽然不至于影响工作，但和同事交接事物上还是有了点障碍，比如开会讨论近半年的治安管理情况吧，彦铭连近半年什么时候过去的都不知道。他要是安安静静不懂装懂混过去也好，偏偏他是个一丝不苟的耿直性子，揪着领导要求辅导帮助。

　　领导同志其实早就怕了他了，彦铭的一张铁嘴和坏脾气弄得自己不到中年就已经谢顶，再不趁机送走他，准得提前和假发亲密接触。

　　“彦铭哪，鉴于你这次光荣负伤，我准备提拔你去隔壁。”

　　“被车撞也叫光荣负伤？”彦铭目光如炬看着他，“您可别是懒得跟我详述，就直接把我踢到隔壁从头开始吧。”

　　领导掏出块手帕擦擦汗，“那怎么能呢？我是真心体谅你呀！隔壁有什么不好？工作内容固定，不用四处巡逻，危险低风险小，我这是为了你好啊。”

　　彦铭的眼神是毫不掩饰的怀疑。

　　“而且隔壁科经验很好累积，不用怎么学的，比在我这里补半年空白要轻松容易得多。”领导同志拿出当年下乡卖菜时的劲儿，努力劝说道，“况且现在和谐之风正劲，扫黄可是非常有前途的！”

　　是吗？彦铭原地考虑着，以后一天到晚抓些鸡啊鸭啊的，真的好吗？

　　“不止是鸡鸭啊！”领导仿佛看穿了彦铭的心思，拍拍他的肩膀语重心长道，“那些卖黄书拍黄碟办黄网的，也都归你管！那些看的收藏的，也可以抓回来批评教育！”

　　一语惊醒梦中人啊，彦铭幡然醒悟，家里那个不也归我管了？！

　　彦铭咬牙切齿，好，我终于能治你了。

　　话说彦铭住院期间莫展柯跟前顾后好吃好喝好伺候的，比他爸妈还勤快。彦铭怪不好意思，看来这家伙是个好人。

　　于是等他出院回家的时候，对于莫展柯一起合租的要求便也没做多想，点头答应了。

　　刚开始还好，莫展柯正正经经做人，勤勤恳恳做事，态度好得让彦铭不禁怀疑这小子原来是不是借了自己钱没还。

　　果然好景不长，两个人住了不到一个月，莫展柯的狐狸尾巴就开始暴露出来啦！人也懒了性子也歪了，从正直好人还原成流氓痞子，专门跟彦铭开些意有所指又暧昧不明的色情玩笑。

　　这些彦铭都还可以忍受，骂了两句莫展柯欲求不满饥渴发春也就算了。可最近到了夏天，问题更加严峻。本市是个火炉城，初夏就三十多度，热得彦铭一回家就脱得只剩背心短裤。两个大男人也没什么好遮的呀，彦铭毫不在意，一双修长的大腿张得开开的，散热。

　　作为摄影师，莫展柯当然有一双锐利的眼睛。直勾勾地盯着看会被彦铭怀疑，莫展柯就只好躲在旁边偷偷斜视。顺着宽松的裤管他还能若隐若现地看见里面，彦铭稍稍一动莫展柯就有机会窥得春光，心神啊那个荡漾。时间一长，莫展柯的眼睛出了问题，拍出来的照片都是斜的。为此他还又得了个特殊角度摄影赏。

　　彦铭不知道这一出，但是他知道莫展柯的眼里经常放射淫光。难不成他是个同性恋？彦铭心中有怀疑，不过这种问题他也不好大刺刺地去问，就不穿宽松短裤了，换了紧身的。

　　莫展柯每天鼻血长流三千里，彦铭一坐下来分身的形状就勾勒得清清楚楚，走路时结实紧绷的翘臀也线条分明，折磨啊！求你换回宽松的吧！

　　再这样下去非欲火焚身午夜化狼不可，受不了了的莫展柯只得关在房里看毛片泻火。为防被门外人发现，他还特意准备了耳机。这天晚上莫展柯躲在房里看得正爽，小受的淫叫声虽然有点娘但是不知为何非常有穿透力，在莫展柯欲仙欲死就快要射了的时候，房门却突然被人一脚踹开！

　　“莫展柯你在放什么鬼！”彦铭横眉怒目，看黄片你还敢开这么大的声音！

　　说时迟那时快，莫展柯用足以去参加奥运会的速度跳起来拔了电脑电源，连裤子都还没来得及穿。

　　其实穿透力的真相是耳机线松了，莫展柯戴着耳机陶醉在欲火中没发觉，那些淫猥的声音全让客厅里的彦铭听了去。

　　屏幕黑了彦铭什么也没来得及看见，他刚想对莫展柯进行审问和批评教育，视线却不由自主地凝聚上了莫展柯还露在外面的重点部位……

　　看人的和被看的都愣了三秒。

　　“再看这种东西老子宰了你！”彦铭暴吼，哐当一声又大力把门关上了。

　　莫展柯提拉着裤子，哎哟，他刚刚是不是脸红了？

　　冲回自己房间的彦铭面红耳赤，脑子里怎么也抹不去莫展柯颤巍巍的分身和圆圆的屁股。不过是个男人的下半身，自己又不是没有，遐想个什么劲？！彦铭咬咬牙，都是那混账没事看AV的错！刚刚那声音，应该是AV没错吧？想到这里彦铭就有气，你看什么AV？！你……不对啊，男人看AV不是很正常……可我感觉为什么这么怪？！

　　想不通自己为何就是对这件事情不舒服的彦铭连着几天都没给莫展柯好脸色看。

　　不过现在他终于明白了，原来扫黄打非是自己命中注定的神圣使命，所以对于莫展柯无耻的涉黄行为才会如此不爽！

　　这就好办了，等获取了这方面的专业知识，自己就能做到从根本上打击莫展柯，没收他的黄片，查封他的电脑，必要时再抓他回局子批评教育……

　　我这是拯救人民脱离色情苦海啊，彦铭勾起嘴角一笑，握住了领导同志的手，“太感谢您了！我这就去扫黄组报道！”

　　“啊？真的？！”想不到彦铭这么快就答应，领导大喜过望，“好好好！青年才俊啊，我祝你前程似锦！”

　　彦铭的前程还是个未知数，但是莫展柯的前路，就要漫漫了。

　　二．张三

　　住在对门的扫黄组员警张三同志，跟彦铭是旧识了。之前吧，他总觉得彦铭有一种高不可攀的凛然气质，平日里虽然也跟他打哈哈，但总有一层隔阂。

　　直到他上次发现彦铭偷偷从自己这里顺走了一张毛片。

　　张三乐呵了，原来你小子上辈子不是和尚，也是食人间烟火的嘛！说来张三这家伙，外表正直，内在那是非常的不正经。他当年就是为了免费涉黄，才进的扫黄组。好比那麻雀掉进了米缸，张三以研究有助侦破为名，收藏了各种极品书碟。他盘查着到底少了哪一张，准备去调笑彦铭，问问他观后感。

　　仔细一查，张三的脸就绿了。你你你你你，你怎么拿了我的GV！我明明把它秘密地隐藏在AV里的，你是怎么找到的啊喂！

　　这是张三的死穴。

　　人不直但性向很直的张三同志在一次打击黄碟贩卖窝点的时候查获了大量GV。张三面上很鄙视，什么时候这种东西也有市场了，两个男的搞在一起到底乐趣何在？为了研究市场动向，我勉为其难地观摩观摩好了。

　　回到家里张三心想，真的有那么好看？看了之后脸盘会不会变大？

　　管它的，先看看再说吧。充满好奇心的员警同志坐定放碟，手边还放着一盒爆米花。

　　看着看着，爆米花被捏爆了。

　　看着看着，爆米花撒了一地。

　　看着看着，爆米花被面巾纸取代。

　　事后张三捂着脸，不能啊！我笔直的人生难道就要结束在了这里？！

　　颇为沮丧的张三自我安慰，男女通吃也是福气啊，证明我天生就适合这一行，什么也不浪费不是？

　　这样想着他又有了精神，至此开始AG双修，一视同仁。但这个爱好到底见不得光，被发现收藏AV人家了不起觉得你男人本色，被发现连GV都珍藏，那可就说不清了。

　　所以张三一直小心翼翼战战兢兢地把他的秘密光碟大隐隐于市，没想到一朝不慎，竟遭贼人毒手。

　　为什么彦铭你哪张不拿偏拿这张啊！

　　张三在心里抱头痛嚎，却又突然顿悟，对哦，他干嘛找这个看？

　　再回想回想，前些时候有个男人搬进去和他合租了吧？那他们不是一个屋檐下……哇塞，张三震惊了，难道彦铭其实是……？！

　　这样怀疑着，张三假装什么都没发生，偷偷观察着对门。结果不多时那个男人又搬走了，张三好生失望，难道我猜错了？

　　果然同道中人不是那么好遇上的，警察张同志心灰意冷，懒得管对门了。

　　后来听闻彦铭出了车祸失了忆，张三一边表示深切的同情与慰问一边忍不住有点窃喜，太好了，这下你就不知道我看过GV了。

　　每天轻松又快乐地扫着黄的张同志过了一阵子，竟又发现了一件令他惊喜的事。

　　那个男人竟和彦铭一起又搬回来了！

　　峰回路转啊，看来我还有戏看，你们两个到底是不是，等着我用火眼金睛来辨别辨别吧。

　　怀着火样热情的张三正开着以上小差坐在组办公室里看任务计划，扫黄组的大门就被人打开了。

　　张三目瞪口呆地看着彦铭跟老大报道，曹操不知说到就到，还驻营扎根啊？！

　　等彦铭走到自己跟前说前辈好的时候，张三激动地握住了他的手。

　　“以后多多关照。”彦铭莫名其妙地说着惯例台词，前辈神经病啊？

　　张三乐呵呵一笑，“哪里哪里。”兄弟，以后我一定会非常非常，关照你的。

　　别以为在扫黄组工作就不需要大脑了，彦铭可是很认真的每天学习着工作要点，甚至还把资料带回家里看。莫展柯殷勤地给他递上一杯冰镇凉茶，自己也拿了一杯站在旁边喝，顺便看看彦铭在研究什么。

　　‘同性恋色情文化的现状’、‘男同志不道德宣传物的泛滥’、‘男性卖春组织的兴起’……莫展柯一口凉茶狂喷而出，咳嗽不止。

　　彦铭拿起被喷个正着的资料，大怒道：“你搞什么！这可是对门前辈好心帮我整理了一下午的重要资料！”

　　“咳咳咳……”莫展柯好半天才顺了气，“可你看这些干嘛？你又不是扫黄组的。”

　　“谁说我不是？”彦铭白他一眼，“我前两天就调过去了。”

　　莫展柯张大嘴巴，“你不会吧？”

　　“怎么不会，”彦铭的眼神仿佛连钢板都能穿透，“你那点龌龊德行趁早给我收敛，不然……”彦铭从杯子里含起一个冰块，拿舌头舔了两下，又猛然用牙齿咔咔嚓嚓咬的粉碎。

　　莫展柯目不转睛地瞧着，小心肝儿砰砰跳。这年头连恐吓都带着诱惑，叫我怎么活哪。

　　遥想从前，彦铭虽然也没让他上，但至少任他捏圆捏扁。刚刚那舔冰块的舌头还曾经舔过自己老二呢，莫展柯想，要是我这么跟你说你会不会杀了我？

　　莫展柯其实很矛盾。他一方面想告诉彦铭过去，让两人恢复成恋人的关系；另一方面又觉得往事太不堪回首，既然彦铭选择忘记那份痛苦，自己又凭什么强逼他想起呢。

　　纠结来纠结去的莫展柯最终还是什么也没说，连自己的性向都守口如瓶。慢慢来，坚持长期抗战，等待合适时机，莫展柯如是想，每天在有得看没得吃的痛苦中深深煎熬。

　　“你叹什么气？！”彦铭不悦道，“不看AV你会少块肉啊！”

　　“啥？”莫展柯想了一下，那玩意我分明从来不看的呀。

　　“别装傻了，上次我可是把你给逮个正着。”彦铭说着，莫名有种熟悉感，好像他逮住莫展柯已经不是第一次了。难不成他以前和我合租的时候也看黄碟？！

　　脑海里浮现出莫展柯对着女人流口水的猥琐景象，彦铭心中一阵邪火直往上蹿，当下恨不得把莫展柯按倒……按什么倒？！彦铭一惊，我刚才在想什么，我按倒他是要干嘛？！

　　莫展柯直觉大事不好，以冲凉为由赶忙躲入浴室避难。

　　奈何逃得太匆忙，这次他是真的忘记拿衣服了。狼来了的故事果然是真理，骗人害己啊！还好浴巾没忘，莫展柯遮住他弟弟，把门打开一条缝喊道，“彦铭，能否帮我拿个衣裤？”

　　正在烦恼的彦铭一肚子火，骂声脱口而出：“拿什么拿！你不会裸奔啊！你又不是没奔过，还害什么臊！”

　　又奔？！莫展柯欲哭无泪，奔就奔吧，只是浴巾太短遮前不顾后，他掩了弟弟就管不了屁屁了，只得一阵风似的光着屁股奔回了房里。

　　还挺翘。彦铭发誓自己只是学术性地观摩了一下人体，绝对没有被吸引。

　　继续看资料的警察同志忽然又意识到，我怎么知道莫展柯‘不是没奔过’？谜团越来越多，绝对有内幕。彦铭一皱眉头，好你个莫展柯！

　　三．李四

　　彦铭第二天上班还张资料的时候，跟他解释说不好意思弄湿了。

　　张三笑眯眯地摆手，不碍事，湿的好。

　　另一位警察同志李四突然飘到张三身后，阴测测地说：“这是什么资料，我怎么没见过？”

　　被猫抓住的耗子张三飞速把资料扔进抽屉，讪笑道，没什么没什么。

　　“你不是说同性恋专题是组里必修的吗，”彦铭一身正气，“有什么好藏的。”

　　我要被你害惨了！张三的脸瞬间皱成了苦瓜，忘恩负义过河拆桥啊！

　　李四展颜一笑，“哦，这样啊，我对这个专题也很有兴趣，前辈我们探讨一下？”

　　‘咕噜咕噜咕噜’――张三唯一一个秘密特技就是说腹语，虽然只会说咕噜咕噜，但也能在关键时刻帮他不少忙。

　　“哎哟我早上估计吃坏东西了，”张三弯腰捂着肚子往外跑，“我上个厕所先啊！”

　　李四冲着他的背影喊，前辈你忘拿草纸了！

　　忘拿你的头，张三充耳不闻，撒开脚丫子大步跑走。

　　说到扫黄组，就不能不提到李四。他虽不是全队的中心人物，却有着无人可以替代的重要作用，连扫黄组老大都要给他三分薄面。

　　因为李四是队里的专业诱饵。

　　由于扫黄组的工作性质，基本没有女警愿意进来。好不容易骗来两个，一提让她们当诱饵，都愤然要求转职。也不是没有霸王花，只是太霸王，在街头装妓随便被人摸了两下就发飙，进夜总会卧底没一刻钟便暴露身份，把嫖客打成猪头三。

　　抓男人那边也没进展。最早的男同志诱饵是张三，为了形象生动，张三把日系GV里墨镜大叔的猥琐一笑学了个十成十，奈何淫邪过了头，无人敢靠近。

　　当时组里的工作那叫一个艰难没进展，老大整天愁眉苦脸的，直到李四的到来。

　　多么闪亮的救星啊！

　　这个李四同志从小十八般武艺样样精通，体育全能，篮球都打进了全国大赛，也没长高一点个子。他的青少年时代为了长高，无所不用其极，牛奶当水喝。结果个子不变，皮肤倒是白皙光滑得能滴出水来。而且除了长不高，他还长不出肌肉，小胳膊小腿细细长长，柔若无骨。

　　身材娇小相貌俊美的李四让扫黄组老大看到了新的希望，百般劝说李四，只差没以死相逼以身相许才让李四答应了做双面诱饵。

　　扮MB李四自然从头发丝到脚趾头都是合格的，无可挑剔。

　　可没想到他扮女装竟也是让人惊艳，十足的美人。

　　老大有点担忧了，就怕嫖客狼性大发，李四保护不了自己啊！

　　李四冷冷一哼，从口袋里掏出个一元硬币，两指头一捏――弯了。

　　群众们眨眨眼睛，这是新出的魔术？那硬币假的吧？

　　李四笑靥如花，走到墙角，随手从墙上掰下一根钢管来。

　　“我的暖气管！”老大失声痛呼，我冬天可全靠它了！

　　这世上就是有人天生怪力，明明胳膊上没有二两肌肉，却可以单手轻松摔飞巨汉。而李四就是其中一个。他小时候家里房子装修，不少砖头码在墙边。李四觉得好玩，过去把砖头当豆腐拍，一拍一个粉碎。李爸爸大惊，原来是豆腐渣工程啊！有理说不清的工头只好黯然离去。

　　眼下，看着被李四随手扭成S形的钢管，老大咽了口唾沫，那个，我们是扫黄组不是重案组，你可千万别闹出人命啊……

　　不会的，李四答道，至多半死。

　　虽然说是这么说，但李四很有分寸，任务完成得非常好，从来没出过事。男人嘛，被摸两下又不会少块肉。可同事也爱摸他就不好了。

　　张三早先借着‘前辈帮助你’之名不知道偷偷揩了李四多少油，但对于这一行为张三早已受到了深刻的教训，恨不得自插双目。

　　你的脸是在欺骗社会啊！悲痛不已的张三同志从此一见李四就脚底抹油，偏偏一个组里抬头不见低头见，要说张三快乐的人生里有什么痛苦，那就只能是李四了。

　　在厕所里躲了很久的张三这才敢慢慢摸出来，确定李四不在了他长吁一口气，坐回了椅子上。彦铭的办公桌就在他对面，看他回来了便递给他一盒药，“这是李四让我转交给你的止泻药。”

　　张三差点从椅子上摔下去。

　　等他扶住桌子坐稳了，接过药来一看，这分明是上次收缴的春药啊！！难怪我想偷拿的时候已经没有了呢，原来都被这小子弄了去！

　　忿忿不甘的张三同志把药偷偷塞进了他桌子里的夹层，顺便把他的那些资料也放了进去。

　　“你在藏什么哪？”彦铭的视力从来都是2.0，苍蝇腿他都看得清，何况这点小动作。

　　不过张三也不怕他，“男人的机密呗，哪个男人不偷藏点东西。”

　　彦铭略为鄙夷地看他一眼，“我就不藏。”

　　小样，敢在我面前撒谎，张三心道，你从我这儿顺走的GV可别说你没藏！

　　“真的都会藏么？”彦铭想不过又问了一句，“一般都藏哪？”

　　“哪都有可能，”张三道，他自己屋里就到处是机关。“看个人了。怎么，你想搜查谁？”

　　“没谁，就是问问。”彦铭随口答道。

　　正在取景的莫展柯忍不住打了个喷嚏，怎么感觉阴风阵阵，怪冷的。

　　感冒了？莫展柯揉揉鼻子，不像啊。算了，还是安心工作早点回家吧。

　　不过世事总是不如人意，今天的拍摄不太顺利，莫展柯比平时晚了半个多小时才到家。彦铭应该比他早，所以他按了门铃。

　　可等了半天无人来应，莫展柯只得自己掏钥匙开门。怎么彦铭也这么晚，进屋给他打个电话吧。这样想着，莫展柯开门进去，却发现客厅里分明坐着一个人。

　　“你怎么了？”莫展柯走过去，发现彦铭在看一本东西，看得两眼发直，目不转睛。

　　莫展柯的公文包啪嗒一声掉在地上，“你你你怎么能……这是我的私物啊！”

　　“我的照片是你的私物？”彦铭抬起头来，一张脸像是去地狱走过一遭，“这些是什么鬼东西？！给你三十秒解释，不然你就等着死吧。”

　　这一本是莫摄影师当年假借爱国之名拍的‘禁欲系诱惑精选’。由于照片的感官效果太过于直白，莫展柯没那个胆子给彦铭看，就骗他说不小心格式化都删掉了。

　　其实他印出了一本小册子做个人珍品，平时都藏在床底下，只有DIY需要的时候拿出来翻看。

　　每个男人心中都有一个黄色的梦，你怎能如此无情地跟我戳破啊！悲痛不已的莫展柯尽全力镇定下来，颇有底气地说，“咳，这是我的爱国题材摄影专题。”

　　“爱什么国？”彦铭大怒，一拍桌子暴喝道，“隔壁的色情大国啊！这种理由你骗鬼！给我老实交待，争取从宽处理！”

　　不自觉连职业术语都说出来了的彦铭瞪视着莫展柯，莫展柯冷汗直流，这理由我以前就骗过你这只鬼了呀，你怎么现在不信了哩？

　　人是有免疫力的，一个坑哪能栽两次。还没明白这个道理的莫摄影师被警察同志一下子推到墙上，“不说是吧？”彦铭冷冷道，“看来你想试试我的刑讯能力？”

　　这年代不流行严刑逼供了啊！哎，算了，不成功便成仁，莫展柯的眼睛不停眨啊眨的，没准这是个好时机？

　　“你真想知道吗……”

　　彦铭看面前人长长的睫毛上下扑动，浓密地像两片黑羽，心中不由一动。

　　想看得更清楚一点，彦铭将脸凑过去，直到他的鼻尖碰触到了莫展柯的脸颊。

　　……！莫展柯屏住呼吸，惊得一动都不敢动。圣母玛丽苏，你是要眷顾我了吗？！

　　蜻蜓点水的一个轻吻。

　　刹那间便分开的两个人都愣住不能动弹。彦铭更是惊骇到反射性就一巴掌甩在了莫展柯脸上。打完人彦铭问题也不问了，扭头就冲回房里关上门。

　　其实只是很轻的一耳光，连红都没红。但是莫展柯还是很郁闷，有没有搞错，我亲你你要打我，你亲我你也要打我？！

　　没天理啊，莫展柯想，忍不住笑出声来。

　　四．恋人

　　打人是犯法的！彦铭以前做巡警的时候遇上斗殴总要这么喊一句，但现在他决定对自己说，欠揍那是不一样的。

　　彦铭做着自我心理建设，好吧，也许是稍微有点过分，但皮厚如莫展柯，应该也是没关系的。至于那天亲了他的事，彦铭坚决认为是鬼上身。

　　有空去烧个香吧。尽管这样想，彦铭心里还是很大一疙瘩，总觉得有什么事情堵得慌。弄得他这几天脾气很不好，对莫展柯不理不睬不说，连工作都受了影响，抓个卖碟的小摊贩疾言厉色得跟抓杀人犯一样。

　　“前期工作做得不错啊，”扫黄老大对彦铭的表现很满意。“你完全可以跟从小组做深入发展了，嗯，你就编入张三他们那组吧。”

　　所谓深入发展不过是参与抓捕‘春天工作者’，当然也包括那些个采蜜的。彦铭之所以进张三他们组完全是张同志自个儿死乞白赖要求的：老大，我们组这日子太难熬了，急需新人调剂。

　　熬着张三的不用说，显然是李四。不管什么任务，跟他同组的李同志都非要张三陪同，一得空就采取紧迫盯人战术，那叫一个如影随形。

　　再不拉个人陪着，张三想，我整个人都要崩溃了。

　　被人当了金刚水泥混凝土的彦铭这两天一直很失常，以致于完全没感应到李四私下里的种种暗示，照旧跟张三聊着天。

　　“真的？”彦铭很是怀疑地问。

　　“当然是真的了，”张三一拍他肩膀，“你还不相信我？人都让亲了那绝对是双方面都有意思，话说你看的什么电视剧啊，这么入迷还跟我讨论剧情。”

　　“湖绿的天堂。”彦铭随口说出个广告里的剧名。

　　张三撇过头去，小子你就装吧，看来你跟合租男发展得还不错嘛。

　　面包车里另一透明化的同事打断他们，“注意，有目标了。”

　　众人赶紧拿着望远镜朝不远处的诱饵李四望去。

　　按道理来说，他们现在所处的商业步行街地段是不会有春天工作者的，可最近组里接到线报，说是街道入口的石柱旁疑似为某个男性卖春组织的接头点。

　　这种事当然归李四出马，他早早便扮成MB在哪儿站着，等待熟客来接头。张三他们自然是坐在街外的一辆面包车里，远远监视着，必要时刻后援。

　　张三透过望远镜看着那个跟李四搭话的男人，越看越觉得不对劲。

　　怎么这么眼熟？！张三觉得奇怪，刚想回头问问彦铭，就发现他的脸色白里透着黑，黑里透着青，煞是好看。

　　跟李四说话的人竟是莫展柯。两个人聊了半天，渐渐还有说有笑起来。距离太远完全听不到他们在说什么，彦铭咔嚓一声把望远镜掰成了两段。

　　不是吧，你也怪力？！张三看得冷汗津津，彦铭打开车门就准备冲出去，张三拦腰横截他，“别啊，打草惊蛇！”

　　“惊什么蛇？！他是个摄影师！”彦铭怒火冲天，“就是活腻了出来嫖而已！”

　　怪不得我眼熟呢，张三醒悟，原来是对门那一位啊。这下好了，小别胜新婚，摩擦出真爱啊，张三赶紧松手放彦铭自由，等着看好戏。

　　不过正在这时莫展柯却走了，李四继续原地执行任务。

　　……

　　我忍一时风平浪静，彦铭咬牙看着莫展柯走远，那目光恨不得把他后背戳出两个洞。

　　好戏没看成的张三有点气馁，不过他知道后头一定有精彩，风平浪静那可是暴风雨的前兆哪。

　　等到任务结束了，彦铭沉着脸跑去问李四，“最开始跟你搭话那男的……什么情况？”

　　“你说他啊，”李四眯着眼睛打量了彦铭一会儿，笑吟吟道：“就是个嫖客呗，不过不是熟客，为防影响任务我就随便开个高价把他唬走了。”

　　彦铭一声不吭便下班走人。

　　张三这家伙幸灾乐祸，光顾着偷偷乐呵，哪还注意得到周围情况。

　　走路都不带声儿的李四过去一手搂住张三的腰，“前辈，终于只剩我们两个了哪。”

　　说是搂，其实张三的脚尖已经离了地，简直像是被大人夹在胳膊下的小孩。只不过视觉上更像是小白鼠衔着个大花猫，小孩夹着个大人。

　　尊严何在啊！张三奋力挣扎，“袭警是要重判的！”

　　“我还不是警。”李四换了个姿势把张三压住，凑过去舔了一下他的脖子。

　　你为毛专门玩我，张三哭丧着脸，“所以我就说……相煎何太急啊！”

　　当然急啊，莫展柯快急死了，自那天彦铭吻了他以后就再没动静，打铁趁热，多拖不得，终于按耐不住的莫展柯决定：使老招，告白吧。

　　男人是靠下半身思考，用身体说爱的，莫展柯想，为了表示我的诚意，我应该做好用肢体语言表达的准备。

　　于是他就打算顺路去商业街买一些必备用品，没想到在入口看见了一个略为熟悉的身影。李四当然也是乔装过了的，但拥有职业摄影师眼神的莫展柯还是轻易认出了他。

　　这不是曾被自己拍过照的李四么。

　　李四的姐姐是杂志社的，以前因机缘巧合曾把李四拉来顶班，所以莫展柯和他打过几次照面，也知道他是警察。现在这样巧遇，两人便简单聊了一会。

　　“想不到你和彦铭竟然是一个组里的。”莫展柯不禁感叹世界真是小。

　　“彦铭？”李四想起这个瓦数巨大的电灯泡就不爽，“你们认识？”

　　莫展柯笑了一下，“还好吧。”

　　这种笑容可不止是还好，李四勾了勾嘴角，他直觉莫展柯应该是同类。

　　“那我还有事先走了。”莫展柯不愿耽搁终身大事，跟李四客套两句便走了。

　　等到任务结束，本来还有点拿不准的李四在彦铭特地来询问他之后确信了自己的猜测，哎，谁叫你照亮我，我只好黑黑你了。

　　不知道自己身负不白之冤的莫展柯正在家里偷藏他刚买的重要物品，彦铭就回来了。做贼总是有点心虚的，莫展柯笑得多少有点不自然。

　　看到他这副做了坏事的样子彦铭心火更盛，二话不说还在客厅里就突然一个小擒拿把没防备的莫展柯按倒在地板上。

　　莫展柯被撞疼了，莫名其妙道，“你干什……唔！”

　　这绝对是一个毫无章法的粗暴乱吻。

　　出于防卫本能莫展柯咬紧了牙没让他的舌头伸进来，结果被彦铭狠狠一口咬在下唇上。

　　刺痛换回了他的理智，这分明是佛祖显灵啊！投怀送抱，鸭子自动往嘴里飞，虽然不明白是怎么回事，但此等机会百年难遇，错失了他就要把莫字翻转过来写！

　　虽然没什么深吻的经验，但也不是从来没做过。感觉到莫展柯张开了嘴，彦铭立即将舌尖探进了对方口中，肆意舔弄着口腔里每一个敏感的地方，齿列，上颚，却偏偏闪躲着主动缠绕过来的舌头。不过莫展柯还是捕捉到了他，非常热烈地亲吻纠缠，企图夺回主控权。口中的压迫感令莫展柯无所适从，他不喜欢被动的吻。

　　彦铭像是早就知道似的，就是不让他好过，堵着他，压迫他。

　　自己很熟悉这个人的身体，莫名意识到这一点的彦铭却没有空闲思考，他现在充满了怒火。

　　舌头抽离的时候莫展柯松了口气，嘴角牵出一丝透明的线。不熟悉的亲吻方式也带来了陌生的快感，酥麻的刺激惹起一阵颤栗，在他开口抱怨之前，彦铭将两根手指插到了他的嘴巴里，混合着唾液不住翻搅，夹起猩红的舌头施力揉搓。

　　莫展柯的头被迫后仰，却感到身体忽然一片清凉。夏天穿的衣服很薄，彦铭单手就给他轻易全扯了开。仍在口腔里搅动的手指让莫展柯的大脑慢了半拍，这时彦铭覆盖上他的身体，在狠狠掐捻乳头的同时咬上了他的肩膀。

　　过头了！

　　莫展柯报复似的也咬了彦铭的手指，在他吃痛抽出的瞬间反身而起，试图压住彦铭。

　　――咔嚓。

　　银晃晃的东西套住莫展柯的手腕，趁他愣神的时候两只手一起被铐在了背后。

　　“你干嘛？”莫展柯的欲火都给吓熄了一半，你你你你什么时候有这爱好了，我怎么从来不知道？！

　　彦铭冷哼一声，“抓嫖。”

　　“啊？”

　　莫展柯完全没听懂，彦铭兀自咬牙切齿，“你有种啊，欲求不满到想要乱搞？！你不知道我专门扫黄的吗？！”

　　我有种这倒是事实，但是什么乱搞？莫展柯小声道，“你是不是误会了？而且你现在做的事分明很黄很暴力啊！”

　　“我还有更黄更暴力的呢。”嫖人？我先嫖了你吧。

　　怒火伴着欲火燃尽了彦铭仅剩的理智，他按住无法反抗的莫展柯，吸吮上刚被自己掐红了的乳尖。疼痛过后又被柔软的舌尖舔舐抚弄，湿润的感觉令莫展柯羞耻又难耐。一向由他施与到别人身上的行为如今返还给自身，莫展柯真不知该作何感想。忽然又是一阵刺痛感窜上乳头，知道是被彦铭咬住了，莫展柯慌乱地向后退缩，彦铭却咬着不放。被拉扯的乳尖又遭到了缓慢且温柔地舔舐，疼痛和甜美的刺激混合在一起，被尽请戏弄着的乳粒呈现红肿的状态。

　　渐渐开始无法抑制喘息的莫展柯弓起了脊背，“不……不要再舔了……”

　　“忍不住了？”彦铭恶意地用力握住莫展柯早已挺立的性器，“你还真是饥渴呢。”

　　“哈啊……！”被给予的刺激的身体不住地震颤，莫展柯嘴里流泻出略带苦闷的呻吟。没有节奏的套弄，指尖的运动饱含着不耐。不过抚弄到阴囊时倒是疏缓而细致，然后渐渐摸到了更深处的地方。

　　隐密的后穴被轻按了一下，莫展柯的背脊一阵颤抖，却不是因为快感。

　　“不，别……啊啊啊……”

　　就算只是一根手指，在没有润滑的情况下强行插入也是很痛的。明明是故意在莫展柯拒绝时猛地刺入他的身体，彦铭却佯装无辜，“抱歉没有润滑剂。”

　　“你……！啊……等一下……我……啊啊！”

　　柔软紧致的内壁带着点潮湿，指尖的触感非常好，在里面旋转搅弄，间或按压和抽插，彦铭根本不打算理会莫展柯的阻止，又插入了一根手指。

　　更痛了！莫展柯从来没有被上的经验，他知道自己受不了没有润滑的性交。

　　“停……”他憋着一口气努力连贯地说，“我有润滑剂和保险套……就在第三……层抽屉。”

　　果然你这色胚有储备这些玩意，彦铭又重重地顶了他一下才抽出手指，去拿东西。

　　东西还装在购物袋里，崭新未开封，一看就是才买的。彦铭刚才被欲望打压下去的怒火又卷土重来，熊熊燃烧着。

　　“你还真是有备而嫖啊！！”彦铭怒吼着。

　　惊愕中的莫展柯被翻转过来，一个炙热的物体顶住他下身，那黏烫的感觉让他慌乱。

　　“别这样……停手！”

　　粗大灼热的性器仍旧朝他的后庭压迫而来，莫展柯觉得自己那里好象硬被撑开，干涩强硬的插入让他痛到连指尖都颤抖起来。

　　彦铭也被夹得很痛，过于紧箍的感觉让他拍打着莫展柯的臀部，“喂，放松一点！”

　　“放……你个X的松……”莫展柯哭了，男儿有泪不轻弹，只是菊花未被摘。

　　还摘得跟辣手摧花似的。

　　莫展柯的手被铐着，想擦个眼泪都不行，两行清泪滑下来，彦铭吓了一大跳，猛地拔出来，差点没疼得莫展柯昏死过去。

　　“你别哭啊，真有那么痛？我怎么隐约记得好像不痛来着。”

　　“不痛……你给我上啊……”莫展柯梗咽着，“你今天真他妈有病！嫖什么东西嫖……”

　　彦铭眉毛一皱，“你今天不是去找MB了？商业街门口那里？”

　　“我找MLGB还差不多，”莫展柯也是有脾气的，“老子就碰到了个熟人李四，至于遭这罪么！”

　　回想了一下李四打量他时的奸笑，彦铭默然了。

　　这么一闹两个人都软了，彦铭赶紧掏钥匙开手铐，扶了莫展柯起来。

　　莫展柯腿还有点打晃，充满歉意的彦铭直接抱起他放床上，觉得自己非得说点什么才好，却又不知从何说起。

　　“我们两个以前是恋人吗？”彦铭没头没脑地突然问出一句。

　　我们两个是恋人。这样的一句话突然让莫展柯又红了眼眶，说不出话来。过去那样伤痛的记忆只存在于他一个人的脑海里，他以为曾经说永远陪着自己的彦铭已经不在了，没想到他竟从未离开过自己身边。

　　“你又哭什么？”彦铭为难道，“不是就算了……但我现在挺喜欢你……”

　　“嗯。”莫展柯只能发出这样的单音节，他忽然回想起那个夜晚彦铭在黑夜中亮盈盈的眼睛，他无法止住夺眶而出的泪水。

　　不知道怎么回事的彦铭只能轻轻拥住他，温柔地轻拍着这个人的脊背。

　　多么熟悉，又令人想要流泪的拥抱。

　　五．爱欲本能

　　俗话说求欢不成仁义在，虽然爱没做成，但两人的关系……嗯，总算那个啥了。彦铭把贴在他身上还没睡醒的莫展柯推到一边去，早知道你小子这么得瑟，我才不那么说呢。

　　起了床照例洗漱完毕做早饭，彦铭敲鸡蛋的时候听见了房里的动静，知道莫展柯也起来了。这样的早晨明明很普通，但彦铭就是觉得心中有一股难以言喻的感情。

　　想了想他又敲开一个鸡蛋，倒在了另一个的旁边。

　　莫展柯出来看见餐桌上炸得很漂亮的连心蛋，不自觉笑了出来。

　　“笑什么笑，”彦铭正色道，“我仅仅是想补充个蛋白质。”

　　“哦。”莫展柯也不反驳他，笑着落座开吃。

　　吃完了依然是各自上班，但出门前莫展柯拉了他一下。

　　只是轻轻碰触，稍稍厮磨的浅吻。

　　彦铭没有丝毫惊讶，就好像他们从来都是如此。不好意思倒是真的，上班的路上彦铭还有点脸红呢。等到了警局，彦铭这才想起，解决了内忧，该对付外患了。

　　彦铭懒得来些弯弯绕绕，要报复李四，以其人之道还治其人之身即可。他虽然不太明白李四跟张三有什么瓜葛，但也知道这两人是一窝里的。

　　这么做不太厚道，彦铭想，但能一石二鸟啊，自己太需要张三那些教程了。

　　于是这天快下班的时候张三突然脸色惨白，双目圆睁，说话都不利索了。

　　“彦铭你有没有看见谁动了我的……我的桌子？”

　　“李四。”彦铭面无表情，“你出去那会儿他正好来过，还抱走了不少东西。”

　　我这是善意的谎言，你的三级写真和AV真多，我都帮你扔了。

　　“什么？！”张三听了想要晕倒，那些可是我才弄来的新货！

　　张三靠工作之便得来的‘战利品’统统是暂存于他桌子柜子无数的暗格里，定期加个班，等警局没什么人了再装箱打包回去。

　　每次抱着一个沉甸甸的大箱子，张三都特别有满足感。当然他绝不承认自己有黄色物品收集癖，他只是比较欣赏另类的人体艺术，拥有稍微小众一点的兴趣爱好而已。

　　这些精神粮食几乎是张三的生活动力，现在就这么没了，他有一种要豁出命去的冲动。

　　李四我跟你拼了！张三眼里含着悲愤的小泪花，撒腿狂奔回家。

　　之所以要回家而不是直接去找李四，实在是因为跟他硬拼获胜的几率无限接近于零。

　　但人类与动物的不同在于我们拥有智慧！

　　早就把李四规划为非人类生物的张三含泪祭出杀手锏：‘轻轻一喷、不悔此生、极致享受、迷醉快感！爱他就要占有他――JJ牌强制和谐专用气雾剂’

　　没办法，我没迷药只有迷J药，张三想，反正都是迷，将就吧。能拿回我的东西才最重要！

　　把瓶子揣在怀里，义愤填膺的张三这才又出门找李四去也。

　　彦铭回家的时候正好看见张三气冲冲地往外跑，急得都没空跟他打招呼。

　　挑了挑眉毛彦铭心情不错地打开家门，他知道莫展柯今天要加班，会很晚才回来。

　　正好给了他研究学习的机会啊。彦铭从包里拿出张三的那些GV，打算挑一张来放。

　　第一次没经验，搞成那样彦铭心里其实蛮内疚的，还有点丢脸。为了挽回男人的颜面以及给莫展柯一个性福的未来，彦铭决定认真学习理论基础，好好观摩实战案例。为此他连笔纸都准好了，打算一一记下要点。

　　开始看之前彦铭想先找个藏东西的地方，万一莫展柯提前回来了也可以很快收拾。

　　想来想去都没什么好地方，干脆自己在柜子底下做个暗格吧！彦铭想着，摸了摸柜子底。

　　咔哒。

　　木板滑了开来，柜子底下竟然已经有一个暗格了！

　　彦铭一惊，这什么时候有的？莫非是莫展柯做的？！他赶紧把里面的东西拿出，一看竟是一张GV！旁边还有个小本，彦铭翻开一看：和谐方法研究记录。

　　彦铭难以置信，这不是自己的笔迹吗？！

　　他一页页的翻看，从前戏到体位到扩张方式都写得很详细，有些地方还配了简笔画插图以作描述。这确实是自己写的，连画图方式都是自己的风格。翻到最后一页，结尾的地方有一行小字：会负责的，我爱莫展柯。

　　彦铭的眼角忽然酸涩起来，我是不是忘却了，很重要的回忆。

　　不管多么努力地回想，彦铭始终没有找回一丁点儿的记忆。他靠在沙发上，把原来的那张GV又重看了一遍，仍旧没有印象。只是过程中会不自觉地替换掉人物的脸……想象自己就这样把莫展柯压在身下，看他呻吟辗转，看他哭泣挣扎……看他高潮时潮红的脸颊，然后紧紧拥抱我。

　　彦铭以前很瞧不起肉欲。

　　正常的生理需求他可以接受，但因心理欲望而引起的强烈性欲他则完全无法理解。

　　谁说爱就一定要占有，谁说爱是做出来的。

　　灵魂跟肉体应该是分开的。

　　不记得这话谁说的了，但彦铭原本很赞同。

　　“胡说鬼扯！分得开才怪！”彦铭呼吸粗重，此刻他浑身燥热，亟不可待的欲求让他眼睛里都显出一丝原始的兽性来。

　　想要和他做爱。

　　想要完全占有他。

　　想要表达我的感情。

　　更想要得到他，全部的回应。

　　就运气来说，莫展柯真的是一个很倒霉的人。他总是在关键时刻毅然赴死堵枪口，偏偏他自己还浑然不觉。

　　“你怎么了？”莫展柯心惊胆颤，怎么又来这一出啊，按门铃不开，聚精会神地看……这看什么片子呢？！虽然我是想拍个和谐实录啥的，但一直没那个豹子胆啊！

　　走近了一瞧果然是GV。莫展柯想笑还没笑出声呢，就又被彦铭按倒了。

　　一回生二回熟，莫展柯有了经验就镇定，“别慌！我们从长计议！”

　　彦铭似笑非笑地看着他，微张着嘴唇用舌尖舔了舔自己的犬齿，“计议什么？”

　　计议这次能不能我上你啊，莫展柯吞了下口水，咽喉明显地上下一滚动，“那个，我们应该公平上位，平等交流，以人为本，和谐发展……唔！”

　　每次都咬，你什么时候属的狼啊我明明记得你以前属羊！莫展柯欲哭无泪，嘴唇被啃咬得发麻，舌头和对方勾在一起，这个激烈的亲吻让两人一时都只听得到潮湿又稠浓的唇舌交缠声。

　　“喂，我们做吧。”彦铭的声音喘得有些不稳。

　　不是已经在做了么，莫展柯一声叹息，如果我能在上面，我一定比你还想做哪。

　　“知道了，让我先洗个澡。”

　　“等不及了，”彦铭义正言辞，指了指自己的小帐篷，“要不然一起洗。”

　　鸳鸯浴？！脑海里仿佛已经看到彦铭赤裸的身体毫无保留地暴露在灯光之下，每一寸肌肤都被晶莹的水滴抚过……莫展柯的手不自觉滑到彦铭腰上，现在就好想要抚摸……

　　彦铭拉着他的手往下探去，莫展柯也毫不客气地隔着布料揉搓起他的性器来。

　　很显然莫展柯的色心被引诱了起来，他暂时忘了上下问题，拉着彦铭就进了浴室。

　　浴室很大，但莫展柯喜欢淋浴所以并未装浴缸。

　　花洒下的两个人热烈缠绵，任水流冲刷他们的身体，反正也浇不熄这份欲火。

　　莫展柯靠着瓷砖滑坐在地上，“不行，腿软了。”

　　“这么快就软了你还想上我？”彦铭一语双关，把花洒摘下来拿在手中。

　　“废话，你专门攻击我的……啊啊啊！”莫展柯受不住刺激惊叫起来，彦铭竟然将花洒对准了他的腿间！

　　莫展柯想要逃开，却被彦铭压在墙壁上，卡住他腿间不让他合拢，接着把花洒挪近了那个地方。

　　激喷而出的细小水柱打在了莫展柯下身每一寸敏感的部位，有些水滴还溅进了性器前端的小孔，凉丝丝的感觉让莫展柯鸡皮疙瘩都快起来了，“快停手……嗯……哈啊……”

　　彦铭笑着把花洒移开了一点，却拿了沐浴露来，倒在莫展柯腿间。

　　“我帮你洗哪。”

　　“……进了扫黄组果然不一样，你快比我还流氓了。”莫展柯仰头靠在瓷砖上不住喘息，他也不是个扭捏的主，认了命就随他怎么着吧。

　　彦铭也不答话，他快乐地在莫展柯薄薄的体毛上打着圈，搓出很多泡泡来。

　　你这到底是什么趣味啊！莫展柯受不了了刚要喊，彦铭的手指就滑到他的入口，很顺利地捅了一根进去。

　　“唔……”莫展柯皱着眉头，这感觉果然不好受。

　　借着充分的润滑彦铭又捅入一指，没等莫展柯缓过劲来他就已经三根手指全插了进去。

　　“疼……你慢一点……”莫展柯拉着彦铭的手臂，他很心慌，说不出来在怕什么，但就是……不踏实。

　　“可我好想进去，忍得很难受。”彦铭嘟嚷着，继而又笑了，“我以前有没有跟你说过我爱你？”

　　……莫展柯愣住了，半响也只能老老实实地回答，“没。”

　　“哦，”彦铭抽出手指就地坐下，把呆愣住了的莫展柯抱起来放在自己腿上，“那我现在说也是一样。”

　　“啊啊啊啊……”坐下去的时候莫展柯还是觉得很痛，毕竟要将那么大的物体收纳进去。所以他认为自己会痛到流泪一定是很正常的，绝对不是因为被感动。

　　太狡猾了。

　　要上我才说这种话让我安心。

　　如果哪天敢不认账……就换我压你一辈子。

　　彦铭尽力想多忍耐一会儿不动，让莫展柯适应。不过莫展柯却主动地，像是催促般抱住了他的脖颈。

　　“嗯啊啊……啊……”

　　这可是你自找的，无视莫展柯哀痛呻吟的彦铭继续自下而上地大幅度摆动腰身，每一次猛烈的抽插都让粗大的性器尽根撞入到莫展柯体内深处。

　　“痛吗？舒服吗？”

　　“……嗯……哈啊……”

　　没有回答，但呻吟已经变得甜蜜。莫展柯的性器也在彦铭的小腹上摩擦，前端不断溢出的透明体液也弄得那里一片黏腻。

　　为了更深入地撞击，彦铭的手捏着莫展柯的臀瓣，用力向两边掰开。连带着肛口都被拉扯，敏感的内壁还正在被炙热又硕大的物体摩擦……快感像巨浪般席卷了自己，莫展柯难以忍耐地啜泣出声。

　　“真的有那么舒服吗？”彦铭脸上满是戏谑的神情。

　　“……你还……差得远了……”莫展柯死鸭子嘴硬，“给我再……用力一点……”

　　彦铭黑了脸，一口含住就在自己脸旁晃荡的艳红乳尖，狠狠吸吮的同时也加重了下体的力道。

　　“啊啊啊啊啊……轻点轻点……”

　　“你不是要我用力嘛？”

　　“嗯啊……我……我错了……别啊啊……”

　　……

　　……

　　浴室里响彻着淫靡的喘息，接下来，就是恋人彼此沉迷在对方身体里的时间了……

　　六．盛夏酷暑

　　沙发很柔软，可还是拯救不了腰酸腿颤屁股痛的莫展柯。昨夜纵欲无数今日肾亏过度，莫展柯把厚坐垫塞屁股底下，姿势怪异地半趴在沙发上说，你先去上班吧，我今天请个假。

　　彦铭摸了摸鼻子，那个，要不我下次帮你绑起来？没想到你后来那么敏感啊，我都只爽了三次，你居然射了四回……

　　“我只是憋太久了而已！你以为你……”莫展柯想大声反驳又没力气，梗了半天脸倒是唰地红了，小声嘀咕道，“不准绑我。”

　　“哦，”彦铭面上也有一圈淡淡的粉红，想了想还是快速地跑过去在莫展柯唇上吧唧亲了一口，“那你休息，我先走了。”

　　“……走好，路上小心。”

　　低头偷笑的莫展柯想，如果能一直这样，那做下面的那个也没什么不好。

　　突然冒出的这个念头把他自己都酸了一下，搞什么呐，又不是痴情少男哟。

　　再想下去又要风中凌乱了，莫展柯便打开电视看早间治安新闻，可看来看去出镜的警察没一个能赶上彦铭一半的风采，哎，独自在家很无聊哪。

　　其实彦铭本来是打算陪莫展柯的，奈何请假的时候老大不批准。

　　“对不住啊彦同志，张三李四这两家伙也请了假，你再不来，这组里工作就没法做了。”

　　啊？彦铭眉头一皱，不是吧，你们两个这是谁跟谁啊。

　　当然，恶人自有恶人磨，这是别人家的事，随他们折腾去吧。彦铭专心做他的工作，搞完了他还想早点下班，回去给莫展柯煮酸梅汤喝呢。

　　最近正是盛夏时候，烈日炎炎，骄阳似火，气温动不动就三十八度往上走，一两个星期不下雨是常事。家里也不能总开空调，需要换气开电扇的时候喝上它一杯冰镇酸梅汤，绝对解暑又解馋。

　　彦铭可是费了好大劲煮的，莫展柯居然不喝。

　　“我最不爱喝的就是这个，”莫展柯连连摆手，不是他不识抬举，是他确实怕酸，“我以前都喝绿豆汤的。”

　　又不是王八，绿什么豆。彦铭恼了，“那你自己煮吧！”

　　“……那啥，开空调吧。”

　　“老开容易空调病，夜里睡觉的时候再开。”

　　“没事，”很显然莫展柯属于贪图享受型的，空调病他一点不在意，“不然现在开了，晚上少开会嘛。”说是这么说，到时候谁会真的去关啊。

　　“那你去开吧。”彦铭闷头喝着自己煮的冰镇酸梅汤，把冰块嚼得咔咔作响。

　　莫展柯开完空调舒爽了，再来哄面色不善的恋人。他讨好地靠在彦铭身上，两个人一起歪在沙发上看起电视来……

　　晚上睡觉的时候，莫展柯刚睡着没一会儿就给热醒了。

　　他揉着惺忪的眼睛，“谁把空调关了？”

　　“废话，除了我还有谁。”彦铭扭开了小电扇，但完全不足以解热。

　　莫展柯这才想起白天那出，哭丧着脸道，“不是吧，你还真关？好热的……”

　　“那也是你自己说的自己选的，”没开灯莫展柯看不清彦铭的表情，但也听得出他音调很愉快，“你怪得了谁？”

　　你其实是报复我没喝你的汤吧，莫展柯愁上心头，“那你要怎么样才让开？”

　　彦铭不答反问，“你哪里热啊？”

　　“哪里都热！”莫展柯虽然有裸睡的习惯，但睡觉时比穿了睡衣的彦铭还怕热。

　　听罢彦铭一打挺从床上起来，快速跑出房间。

　　不会是要拿酸梅汤给我喝吧，莫展柯一张脸皱成了苦瓜，施主啊你为毛如此执着。

　　等彦铭回来的时候手上拿了一个小桶，这可把莫展柯吓坏了，用桶灌？！这不是当年对付烈士的招吗？！我只是个小小摄影师这经历我不想体验啊！

　　还没等他坚决抗议呢，彦铭就反手把桶里的东西全浇在了他身上。

　　哗啦啦――哗啦啦――

　　全是冰块！莫展柯一下子被刺激得哆嗦起来，好几个冰块还擦过他萎缩成一团的性器落在了他的股间。

　　这家伙绝对是故意的！莫展柯有极其不好的预感，跳起来就想跑，今天是月圆之夜吗？你其实是狼人吗？！

　　奈何床上都是冰块滑不溜丢，莫展柯还没下床呢就滑倒回去，被冰块咯得背疼。

　　彦铭这才俯下身来笑呵呵地压住他，“我帮你解热哪。”

　　“不热了，”莫展柯结结巴巴道，“我现在清凉舒爽，全家共享。”

　　充耳不闻的彦铭伸手把他身体底下的冰块都扒到一边去，然后只拣了个最大的，拿起来就往莫展柯乳头上贴。

　　“啊啊……都说不热了……嗯……”

　　淡红的尖端迅速坚硬挺立起来，颤巍巍地被冰块揉来挤去，冰水融化在上面，好像是乳头分泌出的晶莹液体。

　　想要看得更清楚，彦铭按开床头灯，却意外地发现莫展柯已经勃起了。

　　“本来想惩罚你，你却这么享受，”彦铭佯装生气，“那我只好更进一步了。”

　　“你想……你想……”莫展柯喘息着，性器也被人捏在手里把玩，握过冰块的手还带着寒气，强烈的刺激让他脊背一阵战栗，话都说不完整。

　　“我想干你。”彦铭上前来骑跨在他头部，把粗大的性器抵在他嘴边，“帮我舔湿，不然受苦的还是你。”

　　你就不能好好地用润滑剂吗？！莫展柯简直想哭，无奈地张嘴含住龟头，再慢慢吞入了整根。

　　彦铭将十指插进了他的头发里，控制着他头部的动作，加速抽插着。当孺湿充分了的性器被彻底抽出来的时候莫展柯的嘴巴也已经酸涩，“喂，你能不能来普通一点的……哈啊！”

　　刚才那个最大的冰块已经融化到比鸡蛋稍小一点了，而彦铭正在把它往某个地方推入。

　　“啊啊啊……停手……不行……”莫展柯剧烈地喘息着，“好冰……太大了……啊啊！”

　　“真的不行？”彦铭将他的双腿扳开到极限，仔细地观察着，“明明已经快要吞进去了……”

　　“太冰了……”莫展柯的声音都带了颤，“换个小点的好不……”

　　“那求我。”

　　“求你。”识时务者为俊杰，莫展柯毫不犹豫。

　　怎么感觉被耍了，彦铭不高兴地拔出冰块，朝莫展柯屁股上大力抽了一巴掌。

　　“啊……！”莫展柯痛叫一声，你个暴力警察！

　　彦铭这次换了个小点的，很容易就塞进去了。彦铭压住莫展柯，伸了两根手指进去摸索那冰块，夹带着它在莫展柯体内四处嬉戏。

　　“啊啊……嗯……啊……”莫展柯感觉到那一点被压住了，冰冷狂暴的快感让他的内壁一阵痉挛似的紧缩，“快进来……快点……”

　　彦铭轻声哼笑起来，用嘴逗弄了一下莫展柯的乳头，便把他的双腿扛到肩上，用灼热而坚硬的性器摩蹭他的股缝。

　　“等一下！冰块还在里面……啊啊啊啊！”

　　巨大的柱状物体突然猛力插入，撑开并充满了淡色的穴口。在被体内冰冷折磨的同时，莫展柯也能够感觉到彦铭身体的热度，以及他在他的体内脉动勃发的性器。

　　快感模糊了莫展柯的意识，本能地扭动腰部配合着彦铭大力的操干。

　　“啊……嗯啊……唔……”

　　“哈啊……嗯……”

　　高声而尽情的呻吟甜蜜又淫荡，可莫展柯已无暇顾及，在他身上律动的人则更加兴奋。

　　合着冰块彦铭狂野而粗鲁地搅动他的肉穴，猛烈的插入和急切的抽出，让两人都发出野兽一般地喘息与嘶吟……

　　……

　　……

　　一样是夏日的早晨，一样是把半趴伏在沙发上腰膝酸软屁股痛的莫展柯。

　　“下次我还是跟你绑起来算了。”彦铭很认真地说。

　　“不准绑！我乐意你管得着吗！”莫展柯恼羞成怒一个坐垫扔过去，太丢人了，我还是偷偷买个汇源牌肾宝吧。

　　七．绿豆汤

　　这天又是出外勤的任务。工作结束后，彦铭发现附近有个流动小摊贩，卖的据说是农家自己种的新鲜绿豆，翠绿水嫩的豆子一颗颗饱满又精神，非常有看相。

　　原地翻了翻白眼彦铭还是过去问了，您这多少钱一斤啊？

　　小贩报了个数，还算实在。彦铭要了两斤正掏钱呢，李四就神不知鬼吧地出现在他后面，伸手捻起一颗豆子，一施力给它捏成了绿豆粉。

　　“粉质不错，是好绿豆，”李四笑眯眯地对着看傻了的小贩说，“给我称个三斤吧。”

　　彦铭斜他一眼，“你也煮绿豆汤啊。”

　　“我夏天最爱喝这个。”李四笑着说，“凉茶太苦，梅子汤太酸。”

　　才不酸！梅子汤比绿豆汤好喝多了，彦铭不赞同但也懒得多讲，想了想家里那个叼嘴，还是快回去吧。

　　李四付了钱接过豆子也忙往回赶，张三那家伙肯定不会等他一起回家，一准自个儿先跑了。

　　进了屋子李四果然看见张三已经回来多时了，正撅着屁股往床底下钻。

　　李四不动声色地走过去，突然一把扒下他裤子！

　　“啊！――哎哟！”张三上半身还在床底下呢，被惊得反射性抬头，致使脑壳撞了床板。他一边痛得哼哼一边七扭八扭地拱出来，含羞带愤地提起裤子，“小心我告你猥亵！”

　　嘿嘿直笑的李四故意缩了缩肩膀，让自己看起来更娇小了一点，“你去告啊，我看哪个法官会信。”

　　被堵得有苦没法说的张三愤而出手，也要去扒李四裤子，“只要看了你那妖怪般的尺寸，全世界人民都会相信我！”

　　李四灵活地侧身闪过，张三猛虎扑了个空，一头栽地上。

　　“哎，我说你就别白费劲了，你的那些个宝贝我没藏家里，你想找也找不着。”李四悠哉地拿脚尖蹭了蹭五体投地状的张三，“当然只要你好好服侍大爷我，我还是会还给你的。”

　　大爷你个鸟，张三在心里痛骂道，你就只有鸟大！

　　人在屋檐下不得不低头，张三瘪着一张嘴爬起来看电视去。

　　调戏完张同志，心情很好的李四哼着歌儿进厨房，洗豆子洗碗洗高压锅，加水加冰糖加桂花，费了不少功夫，煮好了一锅香甜无比解暑排毒的冰糖桂花绿豆汤。

　　盛了两碗放进冰柜，待冷却了，李四端出厨房，有些得意地递给张三一碗，“喏，喝吧。”

　　李四厨艺不咋样，但煮这个可是一绝。平日里他还懒得煮呢，他爹妈都没喝上过几回。

　　张三接过碗，一脸鄙夷地拿个勺子搅了搅，“绿豆汤？还放桂花？大男人的谁喝这娘娘腔的玩意，而且这个完全没有酸梅汤好喝。”

　　……不识抬举。找死。你的舌头没有味觉。李四额头上的青筋跟他碗里的豆子一样绿，眼睛笑到眯成一条缝，“前辈，我决定下次不用润滑剂了。”

　　“我喝呀！！！”惊吓过度的张三悲呛一吼，摆出饮鸩上高楼的潇洒姿态，咕噜噜往肚里直灌。

　　“前辈，你那咕噜噜的腹语早被我识破了，你就别装了。”李四剔了剔手指甲，笑得阴沉，“辜负我的心意是要付出代价的。”

　　张三有些哆嗦但还是努力壮胆，“你想怎么样？！你……你可别乱来啊！”

　　我想做到你抱着我哭哪。美滋滋地喝着桂花绿豆汤，李四闲闲道，“我想怎么样我刚才不是说了？你没听清是吧，没关系，我会让你牢牢记住的。”

　　你开玩笑！张三手里的碗裂出一条缝，好像看到自己离挂肛肠科不远了的前景……

　　晚上张三洗澡的时候，心儿怦怦跳。

　　纯属紧张的。他反锁了浴室的门，关紧了浴室的窗，放了一缸水缓缓躺进去，脸色绯红。

　　因为他的手指正穿过自己的股间，向后穴滑去。

　　洗完澡就得上床‘睡’觉，要真这么傻乎乎出去了，没得润滑，张三完全可以想象自己哭天抢地的惨景。

　　警察张同志平日里自诩为色情高手，也不是没有两把刷子的。你不润滑，我不会自己扩张啊？切！颇为得意的张三龇牙咧嘴地又伸了根指头进去，大爷我自给自足啦。

　　砰通――哐当！

　　门锁飞脱出去，浴室门瞬间大开，李四施施然走进去，“哟。”

　　“哟你X个头啊！”大惊失色的张三哗啦一下自水里站起来，手指头抽得太快疼得他菊花一紧，“你你你进来干嘛？！”

　　“我看你太久没出来怕你晕倒嘛，既然你没事，那我就……和你共浴好了。”李四笑吟吟地脱衣服，白皙纤细的身体很是诱人。如果忽略中间那个巨大物体不计的话。

　　李四同志身上是没有二两肉，可二两君雄伟粗壮得绝对不止二两，

　　就这个问题，张三以前纯探究性地问过他。

　　李四答曰，我外公是欧洲人。

　　可人家混血是相貌特征啊，张三不解，你也没长个蓝眼睛。

　　对啊，我的血都混到这里去了嘛。李四邪魅一笑，普通套子还没我的尺寸呢。

　　鸟大无脑，张三心里不屑，哪比得上我四两拨千斤！

　　然而在后来的一系列实践过程中，数次以小搏大均告失败的张三同志终于了解了敌人的厉害。

　　眼下知道怕了的张三正步步后退，紧贴墙壁，恨不得化为壁虎爬走。

　　李四跨步踏进浴缸，“别紧张啊，坐下坐下。”

　　“现在就坐？”张三瞪大了眼，“前戏都没有？！”

　　“我没说让你坐我这里，”李四指了指自己腿间的高耸物，笑得露出一口白牙，“还是你已经等不及了？那就坐吧，我没意见。”

　　“咳咳，不，不用了。”张三靠着浴缸边坐下，和另一头的李四大眼瞪小眼。

　　其实张三也不是傻坐着，他正开动脑筋呢。求人不如求己，张三拼命想法子自救，看到李四往浴缸里滴了一点沐浴精油，他一拍大腿，水花四溅，有了！

　　李四被溅了一脸的水，不高兴道，“看来你当真等不及了啊……”

　　“是，是啊～”张三使出浑身解数，把墨镜大叔的猥琐一笑都搬出来了，主动扑向李四，全身都往他身上蹭。李四手里还拿着精油瓶子呢，被张三一个‘失手’打翻，全倒进了水里。

　　张三假装去捡瓶子，其实拿在手里摇了摇，都挤出来了才作罢。把空瓶往外一扔，张三勾住李四的脖子，“哎，我等不及了，就在这里做吧。”

　　整个浴缸的水都滑溜溜，李四看着他，一副了然的笑意。

　　“你可别后悔。”

　　李四将双手伸到张三的大腿根部，轻易把他整个人都举了起来。为了不至于掉下去张三攀住了他的脊背，可李四却没有把他抱到自己腿上的意思。

　　就着悬空的姿势，李四用双手揉弄他结实丰满的臀肉，并向两边拉开，让隐藏在深处的菊穴暴露出来。随着搓揉的动作水流润泽着他的穴口，张三喘息着，没被碰过的乳尖挺立起来。

　　含住，吸吮，舔舐，拉扯。玩弄了一会儿李四不想等待，他的声音低沉而带着湿气，在张三耳边说，“你知道吗？”

　　“嗯……知道什么？”张三感觉到粗热的东西已对准了那里，正浅刺着，而不深入。这种有点勾引有点挑逗的感觉更让他难耐。

　　“……在这种水里，很容易一插到底。”伴随着话音李四露出奸邪的笑容，腰部猛然一挺，狠狠地尽根插入张三体内。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　盈满的速度太快，被迫扩张的内壁没有一丝缝隙，绞紧了入侵者。

　　明明有点痛，李四却不在乎地咬他耳朵，“太滑了不够爽，你夹紧一点嘛。”

　　混账……说得我好像大松货一样。张三意识混沌地想着，后穴传来紧绷的痛楚和被撑开的火辣快感，他勉强挺腰抬高臀部，算是回应李四的话。

　　李四倒吸一口气，立刻大开大合地狂抽猛送，每次都插到双丸拍打张三股间才抽出，而抽出时也只留龟头卡在穴口，然后又整根捅入。

　　“啊啊……嗯……轻点……”

　　“慢……慢一点……嗯啊啊……”

　　随着这样不断的抽抽插插，被干的柔软外翻的穴口让细滑的水流也跟着跑了进去。张三感觉到肠内巨大的物体冲击着水花向前撞去，陌生又令人战栗的感觉让他全身颤抖，不由得想夹紧菊穴。可是一用力，插在里面的性器就更形巨大，狂猛的震动像雷一样击打着他的感官。

　　“啊……我不行……了……”

　　“啊啊啊……插太深了……我忍……不住了……”

　　亢奋中的李四一把掐住他快要喷射的性器，“啧啧……射太快小心肾虚哪。”

　　“啊啊！……放手！”不得释放的感觉让张三整个人都不老实起来，拼命扭动屁股，“啊……求你了……快点……”

　　他的动作让李四更加爽快，当然不会放，张三的呻吟便开始变得苦闷。

　　“啊……混账……老子夹……夹死你……啊啊啊！”

　　张三虽然长得一般，但做起爱来那叫一个有天分。

　　比如他现在明明已经又痛又爽意识迷离，却还是本能的为了谋求自身性福，拼尽全力地紧缩内壁，夹得李四都精关不固。

　　“……唔……靠！”

　　李四大吼一声，紧紧地抱住张三，又涨大了一圈的粗红性器狠狠撞进紧致深处，滚烫白稠的精液不住激射在淫靡的肉壁上。

　　“放手啊啊啊啊！”体内被灌满的张三大声哭喊，娘的你这样都不放，老子好想阉了你。

　　等禁锢终于解开，强烈的高潮感让他全身急颤起来，白浊的体液狂喷而出……

　　张三大口喘息，手上一点力气没有，双手一松就往水里头出溜。

　　一次显然无法满足的李四轻松把他捞起来，跨出浴缸走向房里，哼哼，接下来的，我们床上解决。

　　八．留下幸福每一刻

　　张三早上醒来的时候半眯着眼，保持着睡觉时的姿势不动。当然这是由于他四肢发软，浑身无力，动弹不得的缘故。

　　不用看也知道依偎在自己怀里作小鸟依人状熟睡的混蛋是哪个。

　　张三悲愤，每次上完老子还要老子搂着他睡，要是现在冲进来个人，看这阵势，一准以为是我把他怎么了。

　　迷迷糊糊，半梦半醒，张三回忆起了一些算不得太久远的往事。

　　那个时候李四刚刚进扫黄组，整天扮成诱饵被人调戏来调戏去，尽管最后能把那些人打成大饼，他也还是有些不爽。

　　于是好好一俊秀的青年为此每天都心情很差，见了谁都阴惨惨一笑，弄得组里人人都怕他三分，不敢亲近，连个搭档都没有。

　　只有色迷心窍的张三特别喜欢他，哎，多么养眼的美人哪。

　　为了保护视力，张三万分诚恳地提出要跟他一组：前辈我来帮助你进步。

　　李四怎会不知这个平素里总爱偷偷揩自己油的家伙做的哪般打算，哼，反正最近无聊，我就陪你耍耍好了。

　　前路多艰辛，被整惨了好几回的张三这才晓得李四不是个好惹的主。

　　想跑来不及呀，他只得每天苦哈哈地跟着李四出任务，不情不愿地给他做后援。

　　其实李四基本上不需要后援，等他们赶到，人早就被李四一个人摆平了。所以组里的后援队出击速度越来越慢，反正赶得再快也没啥出场机会。

　　只是有那么一次，李四受了伤。

　　谁也没看出来，李四自己也不说，就是张三留了个心眼，看他在队伍最后面慢慢磨蹭，心里总觉得怪怪的。

　　张三悄悄跑过去，嗨，你哪不舒服？

　　去去，李四板着脸不耐烦，我好得很，没事。

　　肯定有事，张三心想，笑面虎都露出真性情了，该不会是哪里疼得厉害吧。

　　准确来说，张同志并不关心李同志哪里疼，他担心的是李同志白皙的肌肤会留下乌七八糟的伤痕：夏天我还指望靠你养眼呢！

　　看着李四迈步的腿有着明显的不协调，张三突然蹲下去掀他裤脚！

　　你干嘛？！李四惊得愣住。

　　好大一块淤痕，肿得厉害，有的地方都泛了乌。张三心疼地抿紧嘴唇，犯罪分子天理不容啊！

　　放下裤腿，站起来的张三庄严肃穆，警帽上的警徽都闪闪发亮，“我背你去医院！”

　　“你有毛病啊，”李四瞪他两眼，“小伤而已，给我闭嘴。”

　　张三的表情很严肃，一点不像他平日里吊儿郎当的样子，反而真有了一股前辈的威严来，“你要个什么强？幼稚！需要帮助就要说，都是一个队里的同志，你逞个什么能耐？！”

　　李四嘴巴张得忘记合拢，还没反应过来呢，张三就突然懒腰把他一抱，扔进了车里直奔医院。

　　路上李四喉咙里的话滚了几滚，最后还是问出来，“你真的关心我？”

　　……张三差点把警车开进绿化带里，稳了稳情绪嘟嚷道，“谁关心你了！……只要你……没事就好……”

　　李四那个时候没有说话，只是默默低了头。张三想，一切孽缘或许就是从那一刻开始的吧。

　　回忆起了这一段的张三踹开还在他怀里大睡的李四，痛苦地捂住了脸。

　　‘只要你的身体和脸蛋没事就好，天下美人我都爱。’

　　这才是张三当时想说的原话，无奈他没有勇气说完，现在已经是追悔莫及。

　　纵然被踹也照睡不误的李四无意识地哼唧两声，翻了个身，手放在枕头边，睡颜很是诱人。

　　只有睡着了才可爱的混账！张三看得又气愤又心痒，想捏他脸蛋又不敢。看着看着，发现李四的嘴角竟然开始流口水了。

　　张三憋笑憋到内伤，赶紧去拿手机连拍好几张。

　　拍完了张三作仰天大笑状，嘿嘿，又是一天好心情。

　　“嘿嘿……”莫展柯也很高兴，拿着相机小声窃笑，恨不得想要哼一曲‘心情好，蹦蹦跳’。

　　彦铭长期受自己影响，昨晚也没穿内裤就睡了。

　　从来不早起的莫展柯被强大的色心驱使，头一次破天荒的天刚亮就爬了起来。

　　趁彦铭还在熟睡，他轻手轻脚地摸出房门，拿了相机又悄无声息地摸回来。天热，彦铭身上那点薄毯早就滑开。

　　看着镜头中的裸体，莫展柯不顾自身一柱擎天的堪忧现状，用摄影师的职业道德鞭策自己，按快门按到手指抽筋。

　　感觉敏锐的人就算睡着了也不是完全没有知觉的，彦铭有点不安稳地翻了个身，不过这一翻立时双腿大开，春光乍泄，让本来吓得想要收工的莫展柯几乎喜极而泣：天赐良机啊，铤而走险也要拍！

　　凑近了恋人腿间拍局部特写，莫展柯自己都觉得自己太猥琐了，无奈荷尔蒙分泌太盛，他停不下来啊。

　　朦胧间彦铭看到个黑乎乎的球状物前面贴着个银晃晃的块状物，还正往自己下身袭来。大胆妖孽！彦铭反射性抬腿就是一脚，踢得那球发出一声惨呼。

　　“哎哟！”

　　莫展柯捂着脑袋昏头转向，好晕。

　　这才清醒了的彦铭看看他手上的相机，又看看自己的裸体，气得直翻白眼，把人揪过来就想狠拍他一顿。

　　揪到腿上了才发现有个硬硬的东西正抵着自己的大腿，彦铭怒极反笑，“昨天说不做的也是你，体谅你肾虚我就算了，你早上这又唱的哪出啊？！”

　　“谁肾虚了！！”眼前还在冒星星，搞不清楚状况的莫展柯力争到底，“规律的性生活才健康嘛！我这是为了健康的体魄！”

　　“你还是把精神先健康一下吧！”彦铭劈手夺过他的相机，三下五除二把自己的裸照删得精光。

　　竹篮打水一场空，莫展柯脑子里的火柴人正捶胸顿足，哭嚎不已。

　　绝望了，对这个偷鸡不成还总是蚀把米的世界绝望了！莫展柯他弟弟还坚强地硬着呢，他只好往床下爬，哎，卫生间里右手万能吧。

　　“别慌跑啊，”彦铭把他拉住，扯出一抹可怖的笑，“你不是想拍想做？我成全你呀。”

　　莫展柯看着彦铭他弟也有抬头的趋势，艰难地吞咽了一下口水，“怎么个说法？”

　　“好说！这相机能摄像吧，”彦铭摸摸他的腰，“我做，你拍。”

　　拍摄那是莫展柯强项中的强项，他靠这个吃饭呢。不过GV他可从来没拍过，还是自己实录？

　　“不成啊，”莫展柯哭丧着脸，“被上得手抖，拍不了。”

　　“那我这次动慢一点，”彦铭抬了抬眉毛，“你不是摄影师吗，这点本事没有？”

　　你有？那你让我上啊！

　　站着上人不腰疼，莫展柯在心里嘀咕着，拿起相机往床头一靠，“要做赶快，过时不候。”

　　……

　　镜头里是自己光裸的下体，和正在玩弄它的，骨感纤长的手指。

　　其实自己的性器还蛮上镜的，颜色佳，形状好，长度够，不做攻简直暴殄天物。莫展柯努力想着些有的没的，却还是压抑不住呻吟。

　　“现在就开始叫床？看来这样会让你特别有感觉嘛。”彦铭戏谑地拿舌尖舔他性器上的小孔，又惹得莫展柯双腿直颤。

　　“啊啊啊……弄快点……快点……”

　　“弄快了我怕你拍不好嘛。”彦铭哼笑出声。

　　“嗯啊……不会的……不会的……”莫展柯自己腾出一只手来想去摸，结果被彦铭拍掉。

　　“急什么。”

　　彦铭在莫展柯腰下垫了一个枕头，然后扶着他的大腿推高到快要紧贴胸口的程度。几乎悬空的私处彻底的暴露出来，探进穴口中抽插的手指在镜头前一览无遗。莫展柯涨红了脸闭上眼睛不想去看，彦铭却狠狠拧了一把他胸前坚挺的乳粒。

　　“啊！……好疼……”莫展柯喘息着抱怨，更加兴奋的分身却降低了他的说服力。

　　“给我好好拍清楚了，”彦铭低头舔了舔那颗惨遭蹂躏的乳头，用舌尖挤压它，“不然我们就一直做到拍好为止。”

　　“啊啊……知道了……你给我快点……”

　　就是要折磨他的彦铭慢腾腾地戴套子，涂润滑剂，恨不得还要再唱首歌。等粗红的性器对准目标，却也不像以往那样长驱直入，而是慢慢地刺进去，一点点撑开内壁，缓缓地一寸一寸插入。

　　“唔……嗯啊……你要死啊……”莫展柯举着相机的手直抖，一方面是被插的，一方面是气的。

　　又不是拍电影，你搞什么慢镜头啊！

　　好不容易插到了根部，彦铭又极快地退了出来！

　　“啊啊啊！”

　　意料之外的剧烈摩擦让莫展柯脊背上蹿过一阵电流，还没来得及抗议，硕大炙热的物体就又开始重复之前的动作，缓慢而执拗地深深插到底部，让紧密结合的地方毫无缝隙。

　　这次没有抽出，而是速度不快的沉重撞击，每一次的抽插都大力冲击着狭窄的内壁，带来充实与酥麻的快感。

　　“嗯……啊啊……动快一点……”

　　莫展柯大声呻吟着，这样的快感太难捱，他等不及想要更多。

　　彦铭加快了摆动腰身的速度，“舒不舒服？”

　　“啊……舒服……”

　　“你在拍吗？”

　　“嗯……在拍……啊啊……”在拍个鬼，莫展柯把相机往肚皮上一搁，放任它自流。

　　彦铭看到了也不说破，蛮好嘛，下次正好再拍一回。

　　他低吟一声，腰下使力疾抽猛送起来……

　　“啊啊啊……不要……停……”

　　……

　　……

　　后来这部‘恋爱实录’被拿出来回放，前半段还是颇为香艳的和谐戏码，后半段镜头里就只有莫展柯颤动的肚脐眼了。

　　彦铭当然不满意，要求重拍，这次换个体位，方便他拍摄。

　　干嘛非要拍这个啊，莫展柯嘴角抽搐，不然我们拍点别的？

　　你想拍什么？彦铭笑了，算是默许。

　　莫展柯乐呵呵地摆三脚架，调时间调角度，准备完毕后跑来一把搂住彦铭。

　　恶俗啊，彦铭有些无奈地笑了笑，也回拥着他，两个人冲着镜头一起喊了声茄子。

　　于是这一刻的甜蜜相拥被永远留下，刊在了相框里，摆在他俩的床头上。

　　其实床底下还有一张旧时照片，也是这样的甜蜜相拥。莫展柯从来不曾丢弃它，那是他同样幸福的过去。在他有生之年，都将停留在他心底最深处的地方。

　　彦铭不知道，但是没关系。他们有了新的照片，他们有了新的瞬间。

　　每一刻的幸福都不是过往，想留我们就能永远留下。

　　此时彦铭正玩着莫展柯的胶片，上面写着：每一刻别悄悄溜走，好好珍惜，分享此刻，分享生活。

　　――完――

番外


--------------------------------------------------------------------------------
　　暑期里爸爸妈妈要出差了，小小的莫展柯暂时被交托给姑妈照看。
　　那时候姑妈家还在大院子里，邻里街坊的很多小孩，三五成群地出来玩。
　　挖蚯蚓，捕蚱蜢，抓金龟子，钻洞的钻洞，上树的上树，一个个都跟野孩子似的，玩得不亦乐乎。莫展柯眼馋哪，他也想加入，可别人都不带他玩。
　　“新来的，你会什么？”胖嘟嘟的孩子王问他。
　　“…………”
　　莫展柯沉默了。他的家是高楼大厦里的小公寓，独门独户，平时他都是在家里玩游戏，玩模型，去了幼儿园也只学会了堆沙子。这里孩子们玩耍的把戏，他一个也不会。
　　被冷落的滋味怪难受的，院子里没人肯跟他一块儿玩。不过莫展柯倒没太往心里去，他就是挺好奇他们玩的啥，所以每天都爱眼巴巴地跟在人家后面干看着。
　　
　　小朋友们照常玩耍，只是诸事不顺。
　　抓虫的时候感觉到一道凌厉的视线，手一抖，虫子跑了。
　　爬树的时候感觉到一道探究的目光，脚一颤，滑下来了。
　　……
　　其实莫展柯摄影师的天赋就是在这里觉醒的，那眼神比X光还透彻，连人家小屁孩抠个鼻子他都要盯着看，人家能不恨他么。
　　终于事态发展到连孩子王也遭了莫展柯的毒眼，钻水泥管的时候被莫展柯望了望，于是他肥肥的屁股就卡在洞里进退不得，几个小孩子连踹好几脚才算把他蹬了出来。
　　重获自由的孩子王气鼓鼓地，“再看！再看我就把你吃掉！”
　　“哦。”莫展柯心里怪不服气的，我啥都没做，干嘛赖我。可他们人多势众，好汉不吃眼前亏啊，明的不行就来暗的。
　　于是假意撤退的莫展柯回家找出来他的小望远镜，站在老远的地方偷偷登高远望，照样给他瞧了个一清二楚。
　　孩子王每天芒刺在背，抓虫不顺，爬树不行，钻洞屡屡被卡。暗地里他都飙出了愤怒的小泪花，奈何又没有抓到莫展柯在搞鬼的证据。
　　
　　阴天里草尖上趴了一个顶大的金龟子，孩子王蹑手蹑脚地走过去，轻轻一扑，手到擒来。正得意呢，又感觉到了那股熟悉的视线，不由得一哆嗦。金龟子没拿住，飞了。
　　受不了了！孩子王大喊，“豆芽菜你给我出来！！”
　　我不是豆芽菜！莫展柯最讨厌别人这么叫他了，光从口型他都能辨认出这三个字，立即藏了望远镜义愤填膺地奔过去要分出个是非。
　　“小胖子。”莫展柯一出现就先报仇。
　　“我不胖！”被正戳要害的孩子王恼羞成怒，“我就是壮了点而已！”
　　“你就胖。”
　　“我不胖！”
　　“你胖！”
　　“我不胖！你个豆芽菜！”
　　“我不是豆芽菜！”
　　“你是！”
　　“我不是！”
　　“你就是！”
　　“我就不是！”
　　没意义地互喷了顿口水，孩子王一挽袖子，莫展柯后退三步，想打架？
　　“我爸说了，君子动口不动手！”敌肥我瘦，不占优势，莫展柯准备好脚底抹油了。
　　“去你的，男子汉就要手底下见真章！”孩子王叉腰喝道，作势扑来，莫展柯撒腿就跑。
　　胖子追瘦子，谁都知道，胖子吃亏呀！
　　孩子王撵得气喘吁吁，跑到小公园的时候不慎跌了跤，摔了个灰头土脸。
　　这一下摔得可真疼，膝盖都见了血，手掌也磨破了，孩子王眼眶蓄满了泪水，要哭不哭地想爬起来。
　　怪可怜的。莫展柯跑回去扶他，孩子王把他甩开，“假猩猩！”
　　“真狒狒！”莫展柯对答如流，看破皮的膝盖不住往外渗血，想了想就拿衣角给他擦擦。
　　“疼疼疼疼疼！”孩子王杀猪一样喊，“我妈都是给我舔舔的！”
　　莫展柯人小鬼大，“那我帮你舔，以后你带着我玩好么？”
　　想了想这些时的遭遇，又想了想眼下的疼痛，孩子王妥协了，“好吧，我答应。”
　　“说好了，拉勾哪。”
　　莫展柯交易成功，满心欢喜地伸出小小舌头，轻轻舔着孩子王的伤口。
　　“废话，男子汉从不反悔。”孩子王嘟嚷着，不知怎地有点脸红，算了吧，带上他也不坏。
　　
　　就这样，前嫌尽释的孩子王和莫展柯做了一个夏天的好朋友，一起抓虫爬树，钻洞打鸟，建立了深刻的革命友情。
　　到了秋天，莫展柯要走了。
　　孩子王问他，你还回来吗？
　　嗯，莫展柯信誓旦旦，我一定会和你再见的！
　　那好，孩子王说，蛐蛐小黑就先交给你了，记得还给我啊！
　　知道啦！莫展柯点点头，跟着爸爸离开了大院……
　　
　　晚上莫展柯翻着自己的儿童影集，奇怪，这蛐蛐哪来的，怎么想不起来了。
　　彦铭也跟着看，“啧啧，原来你小时候是根豆芽菜。”
　　“才不是豆芽菜，” 莫展柯不满道，“瘦是瘦，有肌肉！你小时候的影集呢，拿出来看看？”
　　。。。。。。彦铭摸了摸下巴，“在老家呢，手边没有。”
　　“那你小时候长什么样子？”莫展柯饶有趣味地问。
　　“比你壮！”彦铭得意地说，“不胖不瘦，身强体健，还是我们那一片的孩子王呢。”
　　当然，自己童年其实是个小胖子的真相，彦铭可一点儿也不想告诉莫展柯哪。
　　
作者有话要说：完全是应了大家捣鼓出来的一篇，也许很无趣？大笑
不管怎么样要求的番外我上了哟，再烂也没莫要打我啊哈哈跑走 
