文昌街  　作者：道道岭
作者：道道岭
第1章
　　
　　1、
　　
　　三伏天，骄阳似火，彪叔在凉棚里喝茶，工地上灰尘弥漫，细黑的粉末不时掉在茶面，他啐了一口，烦躁地喝了下去。
　　老丁带着一个人从大门走近，日光浮得厉害，两个人都像飘在热浪里。
　　“彪叔，这是阿乐。”老丁介绍，推了他一把，“想来找点活。”
　　叫阿乐的往前一跄，喊：“彪叔。”
　　彪叔瞥过一眼，阿乐竹板似的细瘦身子往后缩了缩，仿佛害怕，头垂着，胡子拉渣，头发乱糟糟地，看不清楚眉眼。彪叔把茶杯顿下，笑道：“老丁，这么多年了还不懂规矩。我说过，这里不是收容所。”
　　老丁也笑，“彪叔，这回只怕您走了眼。”
　　“哦？”
　　老丁伸出手指，“两块板，你瞧有多重？我两趟还吃不准，他就一趟。”
　　“塑料板？”彪叔笑道，热劲上了，心里燥得慌。他皱着眉扯衣服，手下劲大，甩得桌子往棚壁上一撞，临时搭的棚子，铁架插得浅，碰撞里“啪啦”一声，居然猛地弹出来，连着棚顶轰然往下倒。
　　“操。”彪叔直骂，抱头蹲到桌下。
　　过了几秒，却没有听到木板铁棍砸地的吵闹声响。彪叔偏头去看，一只手撑在歪倒的棚顶上，把它往原处带，又有一只手有条不紊地把铁架往土里插，没得深，看上去纹丝不动。
　　彪叔似乎听见铁锥尖利地剖开石土――“嚓”，就那么一下。
　　“好了，彪叔。”阿乐说，仍旧缩着脖子。
　　
　　很多年前，文昌街底的垃圾堆里，谢梁狠命抽着三五烟，问：“你为什么叫李从乐？”
　　阿乐说：“因为我爸叫李从。”
　　“生了你就乐？那为什么不叫李从喜？”
　　谢梁哈哈大笑，李从乐却莫名奇妙。
　　“你为什么要笑？”他一拳揍过去，打坏了谢梁的鼻子。
　　谢梁抹了把血，从地上看他，熏在烟雾里的手缓缓伸过来，笑道：“你真有意思，跟我玩吗？”
　　李从乐没有答话，只默默扯过他的烟屁股。
　　谢梁又欠揍地笑了。
　　
　　李明轩推门进去，屋里没有人，只有浴室传来细碎的水花声。
　　“爸。”
　　李明轩叫道，拧开了浴室的破烂把手。
　　男人正背对着他抹发膏，背影看上去远不够宽阔，细肩窄臀，麦色肌肤上的肌肉却条理分明，坚韧有力。灰尘太多，头发纠结杂乱，他用力搓着，肌肉便顺势舒展开来，默默显示着张力。
　　李明轩大步踏过漫水的地面，抽出一条毛巾，“我帮你擦背。”
　　“嗯，”男人撸了把脸，“凡凡呢？”
　　“今天他们数学补习，六点才下课。”
　　男人沉默片刻，说：“五点二十，过去接他。”
　　“好。”李明轩答道，把肥皂轻轻打在男人背上，男人放松背脊，闭上了眼。
　　
　　李明轩这两年长得快，个子已经和李从乐一般高，却显得壮实很多，年轻的面庞，看上去总是生机勃勃，张扬又狂野。
　　但他从不多话，沉默令他多了份老成，又或许还有点阴郁。
　　就像现在，他也只是默默地，轻抚过李从乐的肩胛、背脊、腰侧。直到李从乐说：“时间到了。”
　　李明轩走出浴室，时钟上的针正指向五点二十分零五秒。
　　“又中镖。”他朝里喊道，笑了笑，转身出门。
　　只有这种时候，他还是像个大孩子。
　　
　　李从乐烧好饭，照常五素一荤，鸡汤保底。指针转到六点一刻，他静静坐在桌前，又等了一分钟，起身来，摸到了钥匙。
　　出门没多远，就碰到了李明轩和蹦蹦跳跳的李凡。
　　“怎么晚了？”他走上去，面色不豫。
　　李明轩弹了一下李凡牵着的红气球，“在路边上看到，他想要，不肯走，又不肯说，问了才知道。”
　　李从乐牵起李凡的手，低下去说：“以后看到喜欢的就说，知道吗？”
　　“嗯。”李凡开心的笑了，连脸上的大片胎记也微微皱起，“喜欢爸爸。”
　　李从乐轻笑一声，把他抱起来。
　　李明轩从后面跟上，隔了一点距离，看着李从乐微作佝偻的背影，和老气又过于宽大的汗衫，慢慢出神。
　　他现在是真像个老头子。
　　突然，一只手伸过来，扯得他猛地一跄，几乎是同时，一辆跑车贴在他身边堪堪掠过，速度飞快，擦得他手臂一阵灼热。
　　“走路要用心。”李从乐垂着头，似乎并没有看过他一眼。
　　“嗯。”
　　李明轩两步跟上去，手甩了甩，懒懒插进裤袋里。
　　
　　菜不算冷，李凡却不肯吃，用筷子戳着一片片菜叶，像打孔机似的，玩得它千疮百孔。
　　李从乐问：“今天怎么了？”
　　李凡把眼镜丢开，嘟起嘴，“青菜太多。”
　　他本来生得不好看，可是，一摘下眼镜，就变成了一个非常明媚的孩子。
　　“二斤四两，和昨天一样。每个人每天八两，我们说好的。”李从乐放下碗筷，抬起头看他，重新问：“今天怎么了？”
　　李凡朝李明轩吐舌头，抱怨自己又被看穿，李明轩耸耸肩，继续嚼青菜。
　　“爸爸，同学说，我是个脸上长怪疤的坏蛋。”李凡苦下脸，老实答道，又指了指脸上的朱红瘢痕，问：“这个，什么时候能拿掉？”
　　“再等两年。”
　　李从乐伸手去摸他的头，说道：“最多两年，好吗？”
　　他的手温暖有力，总叫人安心。
　　“好。”李凡拉住他的手，跳过去，爬到他的膝盖上。
　　李从乐喂他吃饭，一小口一小口，吃得很慢。空气里又恢复了往常的沉默，他们却好像习惯了一般，悠闲自在。
　　“我去洗碗。”最后，李明轩说。
　　“嗯。”李从乐站起来，抱着已经睡着的李凡去洗澡。
　　
　　夜市似乎才刚开始，窗外一片嘈杂，李凡倒似乎没受到任何干扰，贴着墙壁，睡得香香的。
　　李从乐出去抽了根烟，回来看李明轩写作业，灯光灰暗，他顺手拿过墙角的破台灯，踢了两脚，提过去插上。
　　这回亮了。
　　“有不会做的吗？”
　　“没有。”
　　李明轩唰唰写着，李从乐点了点头，爬到那张唯一的大床上。
　　房间里只剩下电风扇咯吱咯吱的响声，李明轩很快写完，把书本放进包里，轻轻关上了灯。
　　他躺到床上，看着李从乐模糊的脸，笑了笑，小声叫道：“爸。”
　　“嗯。”李从乐应声，往里缩了缩。
　　“爸。”
　　过了许久，李明轩又叫道，伸手抱住他。
　　这次李从乐没有回应，回答他的，只有那安稳又平缓的浅浅呼吸。
　　
　　
作者有话要说：
这个也顺手发上吧。发现我曾经是个年下狂，这回一定要改正=v=
                  第2章
　　
　　2、 
　　
　　“阿乐，过来。” 
　　彪叔招手，李从乐用颈上的毛巾搓了把脸，走过去，也蹲在水泥板上。 
　　“抽根烟。” 
　　“谢谢彪叔。”李从乐接过，点上火，贪婪地吸了一口。 
　　彪叔盯着他泛黄的手指，笑道：“看起来，你也是个老烟鬼。” 
　　李从乐笑了笑，没有答话。 
　　热浪来了，彪叔扛不住，跳起来要走，问：“你人不错，想一直留着干么？” 
　　“嗯。” 
　　“明天带身份证过来，我给你登记，领正式工。” 
　　李从乐摇了摇头，说：“我没有。” 
　　“没有什么？” 
　　“证。” 
　　“操。”彪叔笑骂，露出满口熏黄的牙齿，“有意思。你怎么生出来的？” 
　　李从乐答道：“娘生的。” 
　　彪叔一愣，随即笑得更厉害，李从乐却仍然表情干瘪，就好像曾经的有些时候，他永远也弄不明白为什么他们会笑。 
　　“那我帮不了你，还是每天一算吧。不过，你不提走，我不赶你。” 
　　“没事，多谢彪叔。” 
　　李从乐踩灭烟屁股，吐出最后一口烟圈，背过身，扛起脚下的基板，向他的推车走去。 
　　
　　七月中，李明轩开始准备考试，下课下得晚，李从乐跟彪叔说了声，每天早走半小时，去接李凡。 
　　他们从不走大路，只插小巷。 
　　李凡缩在他怀里，挠着他的脖子笑，“爸爸，我们真像间谍。又像连环画上的革命军，好玩。” 
　　李从乐拍他屁股，问：“在哪里看的连环画？” 
　　“学校旁边的小书店，还卖彩虹糖。” 
　　“不要随便出学校。”李从乐低头说：“不许一个人去别的地方，明白吗？” 
　　“嗯。” 
　　李凡抱住李从乐，感受到了他肌肉的缩紧。从巷子另一头走过来几个人，五男一女，李从乐把自己和李凡贴到墙壁上，慢慢走过去。 
　　幸而，他们互不相识。 
　　
　　“豹哥，他撞我。”擦过的时候，女人突然喊道。 
　　李从乐压下李凡的头，不让他看见眼前暴露的胸脯。 
　　“对不起。” 
　　男人扯出嘴里的烟，嬉笑道：“老头子，都这把年纪了，还见不得漂亮女人。这些年白干了？” 
　　其余人哄堂大笑，女人嘟起嘴，李从乐把李凡放下，让他站远一些，重又道歉：“对不起，我不是故意。” 
　　说完之后，他转身想走，但立刻有人围住他，男人给了他眼角一拳，李凡惊惶的叫了一声，随即捂住了自己的嘴巴。 
　　李从乐并没有还手。 
　　叫豹哥的朝女人笑道：“我帮你教训他。” 
　　拳头很快带着兴奋冲过来，李从乐抱住头，沉默地护住要害，数着每一声骨头砸在肉上的钝响。后来，拳头渐渐地慢了。他问道：“可以了吗？” 
　　可惜好像并没有人听见。 
　　
　　李凡也默默站着，即使松开手，也没有出过一声。 
　　男人在墙边看得无趣，终于扫到李凡还在，觉得有意思，就带着女人走过去，调笑着问：“小衰仔，你怕吗？” 
　　李凡低下头，身子稍稍有些发抖。 
　　“好像有一点。”女人娇笑。 
　　“长得这么难看也敢出来吓哥哥，是你不对哦。”男人抬起他的脸，似乎觉得很有趣地拉扯他的脸皮。 
　　男人的力气大，李凡吃痛，终于忍不住叫了一声：“爸爸。” 
　　男人想继续嘲笑，突然，身后传来几声“咔嚓”脆响，一股大力袭来，一只手搭在他的腕上，轻轻往后带，他听到骨头从关节上生生被折离的声音，却没有感受到痛。那只手向上一堆，碎骨插进肉里，他才终于痉挛起来，“啊”地痛呼出声。 
　　“跟他道歉。”瘦长的手指捏在他喉结上，他呼不过气，憋青了脸，才终于挤出几个字。 
　　“对、对不起。” 
　　“还痛吗？”李从乐低头问。 
　　“嗯。”李凡点头，想了想，又偏过头，说：“爸爸，打烂他的嘴。” 
　　“好。” 
　　李从乐仍然像是轻轻一拳过去，鲜血从指缝间涌出，几颗牙齿迸了出来。 
　　
　　因为有血，洗澡花去了一些功夫。李从乐站在淋蓬头下，终于还是有些后悔，李明轩推门走了进来，脚步微微顿住，问道：“今天走火了？” 
　　“嗯。有点麻烦。”李从乐甩头答道。 
　　李明轩握紧拳头，沉默不语。 
　　擦背的时候，他的手轻轻按住了那些紫红色的印痕，于是，它们暂时消失了。 
　　
　　夜里，空气燥热，李明轩却仍然与身旁的人紧紧相贴。 
　　李从乐早已经睡着，身上带着洗发水的清香。 
　　“爸。”李明轩仿佛是在自言自语，“再等我几年。” 
　　“很快。”他说道，在黑暗里伸出手去，仔细又缓慢地，隔空描摹李从乐的轮廓。 
　　
　　次日清早，李凡和李明轩同去上学。李从乐给他们热了稀饭，静静看他们吃完，才吩咐道：“把重要的东西都随身带上，不要弄丢了。” 
　　“要走了吗？爸爸。”李凡问，转身去拿他的奥特曼。 
　　“不一定。”李从乐把他抱起来，亲昵贴紧他的脖子，“今天晚上去等爸爸接你们，好吗？” 
　　“嗯。”李凡被胡子扎得痒，清脆地笑出了声。 
　　李从乐近乎贪婪地听着，李明轩站起来，把李凡接了过去。 
　　
　　一路都走得很慢，傍晚，他们才到家。 
　　附近的菜市场现在仍然喧闹，提着特价鱼急忙跑过水沟的人踩起水花，空气里如往常溢满咸腥味。几辆破车停在街口，有男人靠在车门前抽烟闲聊。 
　　偶尔有一点银光从铁皮屋的玻璃上闪过，除此之外，别无异样。 
　　但李从乐还是慢慢停下了脚步，眼睛埋藏在厚重的发沿下，静静扫视。 
　　突然，那点在玻璃上停住，亮光暴增，晃得他眼睛一眨。 
　　“走！”他朝李明轩轻喝一声，抱起李凡，闪身消失在脚边的小巷里。 
　　
　　
                  第3章
　　
　　3、
　　
　　他们并没有去旅馆，走出很远，才在一间破旧的出租屋里过夜。
　　天蒙蒙亮，李从乐叫醒李明轩，分出钱包里大半钞票，连卡一同塞给他。李明轩默默接过，纸钞间夹着一张烟盒大的白纸。
　　“带凡凡去城北汽车站，到这里等我。”
　　李明轩就着晨光凑近，依稀看到那个城市的名字，和一长串地址。
　　“你不跟我们一起走？”
　　李从乐摇头道：“我走铁路，稍慢一点。”
　　李凡还在沉睡，李明轩抱起他，垂着头，把钱和纸条塞进裤袋里，却始终不肯说出那个“好”字。
　　“凡凡交给你，你们要小心。”李从乐的手在李凡肩膀上停下，捏住李明轩的掌心，声音里带着安抚，缓缓说：“地址要在心里记清楚，爸来找你。”
　　“嗯。”李明轩长吐一口气，盖住心中暴戾，又重复道：“我们在那里等你。”
　　“走吧。”李从乐站起身。
　　“爸。”李明轩叫道，粗哑的声线里已经带了些男人的味道，“路上小心。”
　　“不会有事。”李从乐挠着胡子，突然朝他笑。
　　他点点头，跟随李从乐走出门。门甚至没有钥匙和锁，李从乐把它踹回原位，缩起脖子，朝南面走去。他的速度向来不慢，单薄的身影悠地消失在晨曦中。
　　
　　有几个小孩在街角卖花，天色还早，行人稀落，他们也不上前，看准了急着上班的情侣档，才冲上去。
　　两个十来岁的在路边蹲着，李从乐走上去，递给他们一些钱，柔声问：“跟叔叔走趟火车站，好吗？”
　　小个子的熟练地搓揉那几张百元钞，“假的？”另一个小孩问。
　　“真的。”小个子摇头，向李从乐道：“只去这里的站。想拐我们去别的地方，我们就跑。”
　　“好。”李从乐笑道。
　　这是他两年以来第一次觉得别人有意思。
　　小孩子丢下花跟上他。
　　
　　赶上暑运期间的学生潮，售票处和站台上都一片人潮滚滚。李从乐悠闲地排队，买了三张票，牵着小孩往站里走。
　　“说好了只到站。”小个子想要挣脱，他微微一笑，握紧那两只小手。
　　“我们没力气，人懒，只会吃白饭。真的。”小个子又瘪着嘴说。
　　李从乐带着他们隐在人群里，并不答话。不久，他等的火车进站了，鸣笛声滴地响起，大包小包的人蜂拥涌上，间或出现吵闹，人声嘈杂。
　　李从乐推了把小孩的背，用手劲把他们托到一臂之外。
　　“再见。”他轻轻说。
　　他们很快被人群冲散，他轻快地跳上车厢。
　　
　　八分钟后，火车启动。李从乐走向座位，正好一片都是返家的民工，见到他微脏乱的粗料衣服，大多会意一笑。
　　“往回走的？”
　　李从乐坐下后，身旁的男人问。
　　“嗯。”
　　“我们也是，日头太热，过年没回去，这阵整好歇歇。啥时再来？”
　　李从乐摇了摇头，男人抽着烟卷，每一口，嘴角都满足地荡起纹路，沉默几秒，点头笑道：“明白。活不好找，不容易找着了，每天都像在吃老子的命。折腾！”
　　李从乐应随地笑了笑，男人又转过头和别人闲聊，他闭上眼，在心里默数过去的时间。到一小时零七分，他睁开了眼。
　　如果一切正常，李明轩的车应该在这时出发。
　　突然，有一只手从他肩后穿过来，抚上他的脖颈，昂贵的西装面料和粗糙衣领摩擦，发出轻微的沙沙声。
　　“阿乐，好久不见。”
　　熟悉的气息在耳边擦过，接着是太过熟悉的轻笑。
　　谢梁捉起他的手，轻松地把他提起，上下打量了一番，笑道：“这个样子，我很喜欢。”
　　李从乐沉默不语，心里却有了些许轻松。
　　谢梁把手放进口袋里，不再看他，低低地笑了一声，兀自转身往前走，似乎确定他不会逃，也不能逃。
　　李从乐略微一顿，旁边有几个人挤了过来。
　　谢梁仍然不急不缓地走着。
　　他的背影看上去好像永远都是那么敏捷、又不失优雅，像已经成王的兽。
　　
　　车才开动几步，阿丙用棍子敲打车窗：“喂，停下。”
　　常走长途的司机都认得他，车在颤动中缓缓停了，阿丙跳上去。
　　“是一个大的，带两个小的？”他问身边的人。
　　“嗯。”那人答道：“没看到。”
　　阿丙“呵”地笑了一声，道：“很正常。放心，跑不掉。”他大力推开窗户，伸出头去，“堵住后面的，跑了一辆，让你们好看。”
　　有人应声远去，阿丙提着棍子逐个敲打椅背：“身份证，都拿出来看看。”
　　他松开腰带，里面的刀便不小心露出一角，车厢里一片慌乱，阿丙逐一扫视，车厢最后一排的角落里，一个年轻男孩揉了揉眼睛，似乎刚被吵醒。
　　他怀里还抱着什么，阿丙往前，想要走过去看，手机却突然响了。
　　“嗯。”他接通，接着笑骂：“操，找到了？又让我白忙活！……嗯，散吧散吧，老子还没醒全。”
　　他说着，朝人群做了个飞吻，才跳下车。
　　车随即开了，众人的议论被湮灭在油门的喘动里。
　　
　　李凡始终没醒，很早以前开始，碰上越害怕的事情，他就睡得越久、也睡得越稳。
　　像是一种本能，他给自己织了一个茧，就觉得自己很安稳。
　　这是危险的，但李从乐一直放纵。
　　――因为，这是他的凡凡，只要他还在，他就不会受伤。他从不容许他受伤。
　　
　　李明轩阴沉着脸，松开拳头，把李凡抱得更深了些。
　　
　　
                  第4章
　　
　　4、
　　
　　餐车厢里空无一人，倒很像谢梁的排场。
　　谢梁坐下，点上一根烟，朝李从乐笑道：“亏你忍了两年没出手，再忍一忍，我就要放弃了。”
　　李从乐伸长手，从他的烟盒里抽出一根，塞进嘴里。谢梁把手里的烟递过去，帮他接火。
　　他长吸一口，突然笑了，道：“怎么可能。”
　　谢梁有些讶然，“嗯？”
　　李从乐说：“要你放弃，两年太短。”
　　谢梁眯起眼，支起头来仔细盯住李从乐，笑道：“果然还是只有你最了解我，阿乐。”
　　他唤这个名字的时候，声音总是温柔婉转，格外好听。
　　李从乐偏过头去。
　　
　　“我知道再见你，必定会看到一个叫我惊讶的新造型。所以，一直做着准备。”
　　谢梁把烟按熄在桌面上，一个发型师提着工具走了过来。
　　“老板。”他恭谨叫道。
　　“养你这么久，想必你也憋得厉害。”谢梁笑道：“不用顾忌，放手干吧。”
　　发型师点了点头，走近李从乐，抬起他满布胡须的脸。谢梁两年来一直让他呆在身边，却不让他碰任何人，现在，正主来了，他的确手痒得很。
　　李从乐却突然挣扎起来，手往前一拉一带，盖住发型师的后脑，把他的脸压在桌面上。
　　两个彪形大汉冲上去，却完全制不住他，一个很快被回旋踢扫倒在地。
　　谢梁以手止住另一个，朝李从乐柔声道：“怎么了？我们都已经相对十几年，不用怕。”
　　李从乐顿了顿，问：“要钱吗？”
　　“嗯？”
　　“我没钱。”
　　谢梁突然笑了起来，笑得说不出话，看着李从乐较真的脸，似乎快活到了极点。发型师却突然说道：“不要。放手吧，我难受。”
　　于是李从乐松开了手，静静坐回原位，抱歉地侧头说道：“有劳。”
　　“没事。”发型师拿出剪刀。
　　
　　在发型师的手下，糟乱的头发渐渐顺服。流海轻巧掉落，再也遮不住那双又深又长的眼睛，眼角微微上挑，寒光四溢，像只狐狸。
　　这是谢梁无数次做出的评价。
　　胡须很快也被清理干净，清瘦的脸颊显露出来。谢梁默默看着，突然笑道：“你一点都没变，我怎么会被你骗了那么久。”
　　发型师退后一步，李从乐甩甩头，直起身子，魄力逼人，哪里还看得出来两年里的怯弱老态？
　　接着有人拿来衣物，放下之后，却没有走，反是躬下身，恭谨地帮他解开汗衫纽扣。李从乐笑了笑，张开两手，方便他们更换。手放到皮带上时，他才按上去，笑道：“我来。”
　　人走开了，他站起身，面容悠闲，大方地褪下裤子。
　　
　　谢梁靠坐在墙上，与他闲聊。
　　“知道我怎么找到你吗？”
　　“嗯。”
　　“一个人的手法总是很难改变。虽然你刻意下手轻了些，但我一听到消息，还是知道是你。”
　　谢梁笑道：“你过去太狠，即使隐忍，后劲也不小。那只胳膊废了，很难接回来，我看他辛苦，就索性帮他砍了。”
　　李从乐神色一动，谢梁又道：“小凡听到这个消息想必很开心。阿乐，他在哪？”
　　“他很好。”
　　李从乐垂下眼，微微笑了笑，确定他们已安全离开。
　　“可是我很想他。”谢梁的面容突然柔和，带着溺爱：“我知道你把他支开，汽车？轮船？都跑不掉的，阿乐。”
　　李从乐身形悠地一动，谢梁却先一步，轻轻按住了他的肩膀，笑道：“不过，我舍不得吓坏他，所以把人都撤了回来。小凡那么聪明，路上一定很安全，我们就当他出去秋游，让他好好玩玩。”
　　谢梁突然抓住他的领口，把他大力拉近，略带□地笑了，轻轻咬住他的嘴唇，说道：
　　“只要你在这里就可以了。小凡舍不得爸爸，肯定很快就会回家。对不对？”
　　他的手和唇都带着李从乐熟悉的烟草香味，李从乐闭上眼，表情似是痛苦、又更似欢愉。
　　车厢角落的扩音器里传来乘务员模糊的声音，但他们纠缠着，谁都没有听见。
　　
　　良久，他松开唇角，仿佛一直在斟酌着，语气里终于难得地带上了一丝恳求。
　　“我和凡凡回来，你放过他。”
　　谢梁一笑，舌尖顺势溜进他的嘴里，接着，又慢慢顺着脸颊滑到耳边，声音就像细丝一样缠绵传入：“不可能。阿乐，我早就说过，你是我的，你那野种的命也不能留。”
　　“凭什么？”李从乐问，突然笑了起来，好像听到了两年里最好听的笑话。
　　谢梁握住他的手，“你说呢？”
　　李从乐没有回答，身形忽动，谢梁仍然笑着，朝他摇了摇头，仿佛在劝诫他不要再做无用功夫。手被捏得死紧，几乎不能动弹，李从乐笑了笑，突然把自己的手连着谢梁的一同回折，狠狠磕在桌角，谢梁的手在震荡中松开了，同时，“咯嚓”一声，他的手腕脱了臼。
　　谢梁的眼中闪过一丝阴鸷，不及反应过来，李从乐已经两步跳上对面的餐桌，一手猛力掀开锁上的窗户，从下窗的缝隙里滑了过去，攀在窗外。脱臼的手静静垂下，疾风吹散了他额头的冷汗。
　　两旁的人赶上来，李从乐用脚把窗户踩回原位，堵住了去路。
　　谢梁从腰间掏出枪，李从乐却朝他笑了。
　　“有种，你就开。”谢梁听不到他的声音，却看到他缓缓地、挑衅地说出了这句话。
　　如他所愿，谢梁在手间把枪转了一轮，又顺势塞回口袋。李从乐偏过头，看了看前方和脚下的速度，似乎是想从窗上跳下去。
　　“你会死的。”谢梁温和地笑着，也用唇形对他说。
　　
　　李从乐默默与他对视，目光深沉而又专注，像是在等待什么。
　　谢梁微一抬手，便有人砸开了旁边的窗子，把身体从空隙里挤出一半去，在风中艰难地伸出手，去抓李从乐的双脚。
　　“注意安全。”谢梁温言提醒。
　　那人面有苦色，却只好战兢兢地又把身子移出去了一些，改而去抱李从乐的腰。李从乐带着笑意，巍然不动，他却被疾风吹得摇摆不定，幸而有人从旁稳住了他的下身。
　　突然，火车速度渐渐慢了，李从乐轻舒一口气，避开那双手，朝谢梁挑眉一笑。
　　“少爷，前面有站。”
　　随身的谦叔疾步走来，皱眉道。
　　火车时速继续下降，眼见就要驶入站头，却不再减慢。李从乐静待片刻，突然松开手，往后一蹬，在空中划出一条抛物线，正好落在水泥地面上，发出一声钝响。
　　巨大的惯性让他往前滚了几滚才停下，他微一呲嘴，抱起手腕，迅速消失在人群中。
　　火车匀速驶过等候的人群，又重新加速，把站台甩到后方。
　　谦叔解释道：“这站不停。”
　　谢梁稍稍一愣，这才意识到几分钟前扩音器里是过站的信息。
　　
　　谦叔垂手偷看他不动声色的沉默侧脸，心中有些惶恐，寂静之中，谢梁却突兀地笑了。
　　“真有意思。”他笑道，转向谦叔：“谦叔，这只狐狸太会逃跑，下次一抓到，记得先把他绑紧。”
　　“是。”谦叔答道：“我立刻下去吩咐。”
　　谢梁点上烟，冷冷笑道：“不用急，先理清楚。小凡有哮喘，他不会去北方。南边的城市就这么些，他太贪，一心想让小凡过正常日子，多半会选择大城市。这一次，把他逼急了，他未必不会铤而走险，注意水路。”
　　谦叔一一记下，躬身道：“是。”
　　谢梁站起身来，甩了甩被磕痛的手腕，瞥到李从乐留下的血迹，又轻笑出声。
　　“不需要动黑的，他玩不起，不会去玩。”
　　“明白了。”谦叔又点头答道，紧随着他走了出去。
　　
　　
作者有话要说：
身体复查结果不好，可能最近要去医院，暂时不会更新了，抱歉。
把检查前写的发上来。
谢谢大人们的支持，逍遥侯大人，夜夜夜很好看：p
＾＾
                  第5章
　　
　　5、往事
　　
　　李从乐倒了一天一夜的车，直到确定没人跟得上，才往东边去。
　　手腕的绷带是自己绑的，多少有些松动和不便，但他并不在意，只随意平放在口袋里。想起谢梁最后的表情，倒还有些想笑。
　　旁边一直没人，到快开车的时候，对面才匆忙坐下一对小夫妻。
　　女人手里抱着一个婴儿，小小的，看上去不过月余。男人满头大汗，把几个大布袋塞上行李架，刚坐下舒一口气，列车便开动了。
　　“车开啦。”女人低下头，用手指轻点孩子的头，边逗他玩。
　　孩子仍旧闭着眼，胖胖的小手伸出来，在空中乱挥，努力去抓妈妈的手。男人在一旁看着，笑道：“难得睡着了，你别闹他。”
　　“醒了就是个混世大魔王，睡了又不好玩。”女人抱怨，不过还是松开手，微微摇晃，用手轻轻拍打着孩子的背，让他重又安然入睡。
　　
　　李从乐静静看着，男人注意到他，朝他友善地笑了笑，李从乐点头回礼，突然问：“回家去？”
　　他不习惯同人搭话，所以，表情和语气里，都带着点生硬。他意识到了，便又笑着加了一句：“我也在这块儿打工。”
　　男人会意地点头，脸上满是笑意：“老婆生孩子了，爸妈急着看，就正好回去休息，也让爷孙俩见个面。”
　　李从乐伸手去碰了碰婴儿胖胖的小脸，温声问：“很可爱。叫什么名字？”
　　“还没起，老人家说要到一周岁才算数。不过，我俩已经想好了。”
　　女人笑着插嘴：“嗯，求个平安喜乐，这孩子，就叫平安。”
　　李从乐笑道：“好名字。”
　　“人也就求这个。现在好歹挣了些钱，给他存着，让他过点好日子。”男人说着，紧了紧怀里的包。
　　又说了几句话，孩子醒了，大概是饿，咬着手指哇哇大哭。女人大方地撩起衣服来喂奶，李从乐倒十分尴尬，匆忙别过头，起身到车尾去抽烟。
　　
　　他们一同坐到终点站。男人把包甩到背上，费力提起那几个布袋，护着妻子往前走。
　　站台上的人很多，李从乐跟在他们身后，不紧不慢地走着。一只手伸向男人背后，轻巧地挑开背包拉链，摸到鼓胀部位，把一叠用几层塑料袋仔细包好的钱顺了出来。人多嘈杂，男人和女人始终没有发现。
　　李从乐大步走上去，捏住那只手，带着它往上，把钱重新塞进男人的包里，拉上拉链。
　　等男人渐渐走远，李从乐才把那只一直颤抖的手松开。
　　小偷跑到远处，回头啐了一口，小声咒骂，却又不敢上前。
　　李从乐并没有看他，只是倚在墙上，默默注视那一家三口。平安喜乐――他笑了笑，忍不住又送了他们一程，才闪进人群里。
　　
　　李从乐想，他出生前就忙着起好的名字，大概也有些这样的意思。
　　不过计划总是跟不上变化，他刚出生，脐带一剪，他妈就羊水栓塞，在手术台上闭了眼，他的哭声和手术室外男人的嚎叫比起来，简直微不足道。
　　但他还是要哭，要争夺空气，才能活下来。尽管对男人来说，他不过是他这辈子最大的错误。
　　
　　李从乐长到十岁，对女人仍然没有丝毫概念。
　　因为他爸不许。即便是和隔壁的小女孩说了一句话，男人也会把他拖回去，狠狠地打一顿，边打边问：“小杂种，你又想害死谁？”
　　小小的李从乐抱着头，因为不知道该说什么，只好一直紧闭着嘴。
　　他那时还小，不懂事，时常因此挨打。到后来，就算还是不懂，也记住了不能和什么人说话。
　　即使如此，男人仍然以揍他为乐，有时候喝醉了，却又总是温柔的注视他，抚摩他的脸，好像他是他的情人一般。
　　“阿乐。”只有满身酒气的时候，他才会这么叫。
　　李从乐走上去，男人便抱紧他，力气太大，手简直要掐进他的肉里。
　　“你不要走。”
　　虽然很痛，但李从乐从不挣扎，心里甚至还有些欢喜，恨不得多回答几次：“爸，我不走。”
　　那双手却在话音落下的瞬间离开，男人喘着粗气，狠狠地甩了他一巴掌，把他踹到地下，曾经帅气的面孔变得十分狰狞，过了许久，才又重归冷漠。
　　“不许这么叫我。”他警告道，颓然坐倒在沙发上。
　　李从乐不知道该不该点头，于是只静静趴在地上，把脑袋埋进手臂里，拼命地想：不叫爸爸，还能叫什么？
　　这个问题总是让他想到头痛。
　　
　　那时候的小孩子还很野，皮得像猴子，喜欢占山为大王，最好能带着一堆小跟班，和“仇人”当街对骂，出尽风头。
　　李从乐念书的小学里，就有很多这样的小老大。
　　而对那些小孩来说，李从乐实在是再好不过的整治对象。长得瘦瘦小小的，胆子也小，一看到班上的女生，就躲得比兔子还快。最重要的是，他每天都带着青青紫紫的伤痕来上学，显然是被欺负惯了的，不是吗？
　　于是，李从乐上到四年级，不过几天，就被高年级的胖小孩堵上了。
　　胖小孩让小跟班架住他，叉腰站在他面前，神气地告诉他：“我要揍你！”
　　“哦。”李从乐偏头问他：“为什么？”
　　胖小孩很愤怒，觉得他表达恐惧的方式很奇怪，十分不符合他的设想。于是他冲上去，用力朝他肚子揍了一拳，揍得很重，李从乐和他的两个小跟班都退后了几步，才勉强站稳。
　　“因为我不喜欢你！”胖小孩这才甩了甩手，得意地回答，走上去掰他的头，想看清他害怕的表情。
　　可是，他还没来得及走近，李从乐突然像发疯了一样，猛地踹开他的两个小跟班，朝他扑过来，把他死死压倒在地上，一口咬住他的脖子。
　　他痛得大叫，拼命折腾，却动弹不了半分，那野狗一样的牙齿撕开了他的皮肉，用力拉扯，脖子上顿时一片血肉模糊。小孩子们毕竟没见过这种场面，都吓得目瞪口呆。
　　“不打了、不打了！他会死的……呜呜。”终于有小孩子吓得哭了。
　　李从乐抬起头，冷冷地盯着快要晕过去的小孩，过了几秒，才抹干净嘴边的血，站了起来。
　　“就你们？”他偏头问，走到一旁拣起了自己的书包。
　　
　　直到他走远，小孩们还是不明白哪里弄错了；就连年少时的李从乐自己，也并没有意识到。
　　――他爸打他的时候，他的确从来不曾还手。但是，这并不代表什么，他只是自觉地在忍耐，而不是天性乖顺。
　　相反，李从乐其实是生来就带了些反骨的。
　　
　　十岁生日过后的第八天，芳姐来到了他们家。
　　李从乐对于自己生日附近的日子总是记得最清楚，因为，这也是他一年里挨打最频繁的那几天。
　　男人把芳姐带进来的时候，他正在墙角拣菜。芳姐一进门，就轻快地走上来，摸了摸他的头，笑道：“好可爱的小朋友。叫什么名字？”
　　李从乐几乎从来没有这样接触过女人，因此有些局促不安，垂着头，不知道该不该答话。
　　男人不耐烦地说：“别闹他。”
　　芳姐却又点了点他的额头，朝他眨眼，“怎么不叫人？”
　　那张年轻俏丽的脸上满是温和的笑意，李从乐仿佛受到蛊惑，轻轻地叫了一声：“姐。”
　　芳姐一笑，还来不及说话，男人突然从旁边大步走来，甩了他一巴掌，凶恶地骂道：“乱叫什么？进屋去！”
　　李从乐偏开头，沉默的把青菜带进厨房，继续挑拣，耳边断续传来芳姐柔和的声音，似乎是在埋怨，“还是个孩子，这么凶做什么。”
　　男人只重重地“哼”了一声。
　　芳姐又笑道：“好了，我再不闹他玩了，你别生气。”
　　果然，从那一刻开始，即使是在狭小的餐桌上，芳姐也再没有看过他一眼。房间里虽然有三个人，却好像只有他独自一人存在。
　　这种习惯了的氛围反倒让李从乐觉得轻松自在。
　　
　　到了深夜，李从乐抱膝坐在床头，突然有人轻轻推开了他的房门。
　　李从乐吓了一跳，想要出声，芳姐却笑眯眯地闪进来，朝他比了个“嘘”的手势。
　　“你爸爸睡着啦。”芳姐走近他，拧开那盏微弱的台灯。
　　突然而来的光线让李从乐眯了眯眼。
　　“现在我们可以偷偷说话。”芳姐笑道，从口袋里拿出一个药瓶，轻柔地扯过他满是青紫的胳膊，把跌打药倒上去，慢慢揉开，问：“痛吗？”
　　李从乐一愣，局促地摇了摇头。
　　芳姐问：“爸爸打你的时候，怎么不会跑呢？”
　　李从乐偏头想了好一阵子，才终于回答：“不想。”
　　芳姐敲他的额头，轻轻笑了，说：“真是傻孩子。下次一定要跑，等你跑一圈回来，你爸的气就消了。懂吗？”
　　李从乐没有摇头。芳姐的手带着一种他从未体验过的、令人安心的温度。
　　
　　后来，芳姐留在了他和男人的身边。
　　
　　学校里的情况并没有好转，因为很多人想教训他所以一直打架，因为打架又招惹了更多人，简直像是恶性循环。
　　每次放学的铃声一响，就总有一场恶战。
　　李从乐已经习惯，到了后来，甚至还隐隐有些兴奋。
　　每次看到他新出现的伤口，芳姐都会心疼地帮他上药。但是，芳姐从来不告诉男人，也不告诫他不许打架，只是温言提醒：“打不赢的时候，不许硬撑，要记得跑。”
　　李从乐记下了，却不常用。
　　就这样一路打到小学毕业，名气越来越大，连邻近学校的坏小孩也知道这里有一个打架拼命的小个子。
　　
　　似乎是因为名头太响的关系，上初中的第一天，居然就有人来找他单挑。
　　李从乐虽然疑惑，但还是一言不发，丢下书包就上场。反正说完话还是要打的，他想。――对他来说，拳头是比嘴巴远远有效的沟通方式。
　　初中高年级学生的体魄自然不是以前的小学生可比，最后，李从乐虽然用尽力气揍趴了他，自己却也遍体鳞伤，再也爬不起来。
　　等到天色已晚，他才勉强从地上站起，摸到自己的书包，跄踉着往家里走。男人还没有回家，芳姐见到他的样子，匆忙丢下菜刀跑上来，拉着他的手问：“怎么打成这样了？”
　　李从乐摇了摇头，把手藏到背后，笨拙地安抚芳姐：“不痛。”
　　芳姐把他轻轻抱住，骂了一句：“傻孩子。”
　　陌生的怀抱让李从乐感到害怕，但是，他的手扬了扬，始终还是没有把芳姐推开。
　　他贪恋那种温度。
　　
　　才过几秒，门突然发出“砰”地一声，被狠狠踹开了。男人从门外冲进来，揪着他的头发往外走，把他甩进昏暗的储物间里，边狠狠踢他，边凶暴地锁上门。
　　李从乐不敢出声，芳姐在外面拍门，大声喊着男人的名字，男人却置若罔闻，俯下身来，把他瘦小的身子完全压倒在地上。
　　“你又想抢走我的女人，对不对？”
　　男人喘着粗气问，牙关里喷出汹涌的酒气。
　　李从乐不明白他说的话，只能疑惑地摇头。男人死死捏住他的肩膀，似乎是在喃喃自语：“你别想跑。我只有你了，不准你跟别人走。我不许！”
　　男人翻来覆去地说着，眼睛里充满血丝，突然大力撕开了他的衣服，手重重拧上他的胸口，边低下头，凶狠地咬上去。
　　十三岁的少年李从乐第一次感到了害怕。男人胡乱咬着他，要去脱他的裤子，他全身颤抖，许久才反应过来，在暗沉的光线里摸到一块厚重木板，稍稍一顿，还是朝男人的后脑砸了上去。
　　男人一声闷哼，瘫倒在他身上。李从乐提起裤腰，顾不上芳姐惊恐的目光，仓皇跑出了家门。
　　
　　那天晚上下起了雨，李从乐茫然地在街上奔跑，一直跑到街道尽头才停下，长长地喘了口气，像幼兽一样，发出一声微弱的悲鸣。
　　雨越下越大，他蹲在墙角，用手狠狠抹了把脸上的水。
　　垃圾堆的另一头突然传来几声钝响，李从乐呆了几秒，站起身来，猫腰往前走。那边场面混乱，似乎是在打架，有个男孩儿正掐着一个人的脖子，身后还有另一个人，拿着铁棒，要朝他挥过去。
　　李从乐飞快几步，往前一窜，凌空踢翻了背后使招的那个男人，惯性让力道去得大，男人松开铁棒，歪着头“哗啦”砸进垃圾堆里。铁棍在空中顺势摔下，正好落在李从乐的小腿上，李从乐呲了一下嘴角，一瘸一拐地走近那个男孩。
　　“会死人的。”他搭上男孩的手，示意他松开。
　　男孩耸了耸肩，抹了把眼角的血，手下却又紧了一些，笑道：“是他们先要我死，我也没办法。”
　　对面的男人双腿虚软，舌头耷拉在嘴边，已经将近昏厥。李从乐敲上他的肘窝，说：“你没死，够了。”
　　男孩笑了笑，松了手，转身拿起铁棒，在两个男人头上各补了一棍，让他们彻底昏了过去。接着又从垃圾堆里翻出绳子，熟练地翻转，把他们绑到一起。
　　“抽烟吗？”他问，从男人身上掏出烟盒和打火机，坐倒在地上。
　　李从乐摇了摇头，也蹲下来。
　　男孩把烟塞进嘴里，烟头在雨里受了潮，他点了好几次才点燃，每吸一口，都需要用很大的力气。
　　“谢梁。”他咬着烟嘻嘻笑，“你呢？”
　　
　　李从乐说出他的名字，谢梁笑了，问了些奇怪的话。
　　于是，李从乐狠狠揍上他的鼻子，把他打翻在地。
　　
　　谢梁倒并不介意，反正全身上下都是伤口，大概也不在乎多这么一个。被揍以后，他只是靠在墙上，好笑地看着李从乐努力对付那根烟屁股，然后教导他：“记得呼气，不然会被呛到。”
　　李从乐这才松开嘴巴，呼出一口烟圈，不很习惯，还是呛了一口。
　　谢梁偷偷笑了一下，凑近去说：“今天多亏你帮我，我记下了，以后再谢你。”
　　“不用，”李从乐摇头道，难得有点好奇，便问：“他们为什么要打你？”
　　谢梁耸肩，自来熟地靠到他的肩膀上：“每次不小心睡着都会被绑架，真无聊。”
　　“被谁？”
　　“不清楚，大概是那些青虫帮和野菜帮吧。”谢梁看着李从乐仍然迷惑的侧脸，突然眼神一亮，笑道：“既然你跟我了，不如我们也弄一个帮来玩玩？”
　　李从乐自小独来独往，对帮派这种东西并没有什么概念，但是，听他一说，似乎也并不反感。
　　他向来只终于自己的直觉，便不再多想，点头说：“好。”
　　谢梁满足地眯起眼，靠回墙上，手指敲打着膝盖，似乎在想些什么。
　　
　　街角只剩下雨声，他们静静坐了一阵，李从乐觉得困倦，几乎就要睡着，谢梁却突然朝他打了个响指，“我想好名字了。”
　　李从乐偏头看他：“嗯？”
　　谢梁说：“你叫阿乐，所以我们就叫昌乐帮。”
　　李从乐皱眉问：“为什么要用我的名字？”
　　“因为你是老大，我是小弟。”
　　谢梁问：“不好听吗？”
　　李从乐摇了摇头。
　　“那就好。”
　　谢梁似笑非笑，从裤袋里掏出一把小刀，弹开来，在自己手臂上划出一道血痕，凑近他的嘴巴，朝他笑道：“喝了我的血，以后就是我的兄弟。”
　　李从乐倾身上前，嘴唇覆上那道伤口，用力地吸允，感受到铁锈味的液体从喉间滚下，填进他的胸口，让他觉得更加饥渴，嘴唇被鲜血味吸引着，无法松开。
　　“够了、够了。”谢梁轻拍着他的头，轻笑出声，“怎么像野狗一样。”
　　李从乐这才松开口，舔了舔嘴唇，把自己的手臂也伸到谢梁身前。
　　谢梁深深一笑，翻转刀口，却只在李从乐的食指上轻轻开了一道小口，把头伸过去，舔干上面的些许血迹。
　　年少的阿乐闭上眼，默默享受着这一秒的感觉。手尖温热的触感，让他真实觉察到了，他的第一个朋友、第一个兄弟，他的昌乐帮，他生命中第一样拥有的东西。
　　
　　
作者有话要说：
                  第6章
　　
　　6、
　　
　　推倒和重建，似乎是每个城市的统一步调。
　　时代广场中心的商务大楼正在重新装修，改建格局。项目进展到了尾声，楼前堆满水泥和沙石，钢筋散落其间。
　　李从乐倚在角落的雕像上，点燃一根烟，目光在来回的工人间逡巡。热浪在这个城市里依然肆虐，他忽地停住视线，松了松领带，把烟踩灭在脚下，往工地走去。
　　
　　工棚里只坐着一个半秃顶的中年人，李从乐走上去，笑着递过一根烟，“您好，张先生。”
　　张进财闻声抬头，上下打量身前的青年，有点面生，清瘦的脸，普通西装，表情斯文，鼻梁上架着一副茶色眼镜，遮住了眼里大半的光。背着光，细处也看不清楚，只知道不是熟人。张进财懒得琢磨，打着蒲扇直接问：“你认得我？”
　　李从乐和气地笑道：“您贵人事忙，大概已经忘了。开工那一阵，老板带我来和您谈设计方案，还给您添了不少麻烦。”
　　张进财“哦”了一声，接过烟夹在耳朵上，“哪层的？”
　　“二楼B座。”
　　张进财敲了敲脑袋，问：“是宣……宣什么？”
　　李从乐笑道：“宣伟涂料。”
　　“啊，对。”张进财站起来，去翻进度本，“装修已经差不多了，你可以去看看，是不是这个效果。”
　　李从乐点头道：“我正是这个意思。刚看见门口有人守着，怕不方便，就先来问问。”
　　“没事。”张进财叼上烟，走出工棚。热辣的太阳晒得他头一缩，他皱了皱眉，恨不得立刻躲回工棚里，大声喊道：“哪个闲着？过来带个路！”
　　一个年轻人恰巧在附近蹲着，听见张进财的大嗓门，便站起身，往上推了推安全帽，往这边走。
　　“财叔。”
　　张进财看了他好几秒，才想起来：“你是昨天新来的那个？大门和电梯暂时封着，你带这位兄弟从背后上二楼。要是不知道安全楼梯从哪走，就找阿发。”
　　李从乐笑道：“不要紧，张先生，这里我熟，只要不被拦下就可以。”
　　“行。”张进财朝他们摆了摆手，很快窜回棚里。
　　
　　守后门的正蹲着聊天，年轻人和他们打了个招呼。其中一个提醒道：“油漆没干，注意别蹭上。”
　　年轻人点了点头，带着李从乐一前一后走上楼梯。
　　李从乐一直没开口，两人默默走着，狭长的楼道里只余下皮鞋踩上地面的清脆响声。走到拐角处，年轻人才转过身，拉下头顶的安全帽，叫道：“爸。”
　　李明轩的下巴上冒出了一圈青胡茬，神色沉稳，不见丝毫焦躁。李从乐轻笑了一声，走上去，拍了把他的后脑勺，夸奖道：“长大了。”
　　“才两天而已。”李明轩抓住他的手，嘴角一翘，终于还泄露出了一丝欣喜。
　　李从乐问：“凡凡呢？”
　　李明轩走到窗口，指了指不远处的街心花园。有几个小孩子在玩耍，蹦蹦跳跳地追闹，李从乐一眼就认出李凡小小的白色身影，轻快地跑着，像一只小蝴蝶。
　　李从乐专注地看着，李明轩问：“爸，怎么不直接叫我？姓张的老头眼尖，扯上他，只怕不好。”
　　“没关系，我原本也要上来办事。”李从乐掏出一根烟，推开二楼B座的玻璃门。
　　宽敞的房间里一片空空荡荡，墙壁经过重新粉刷，格局也变了，只有脚下的木制地板还按要求保持原样。李从乐回想了一番，朝东面走去，倚墙而立，盯着光滑的地板，细细估算了一番，才往前踏上七八步，蹲下身子，用拳头大力捶了下去。
　　李明轩默然看着，眼睛里闪过一丝疑惑，张了张嘴，却只说道：“爸，我去看门。”
　　“好。”
　　起初的一段时间，地板没有丝毫反应，李从乐却没有犹疑，加大了气力，依旧不急不缓地捶着，每一把，都稳定得像把锥子。终于，地面上扬起了一丝灰尘。李从乐小心敲了敲，感觉到那些微的松动，双手压下，一块方形木板这才与周围隔离开来。他笑了笑，把它稳稳压到底，才松开手，“噗”地一声，木板轻轻弹了开来。
　　下面是一个空格，原来的东西已经全部收走，只依照那个人的习惯，留下了一堆零碎纸钞。李从乐数了数，眼里不由闪过一丝笑意，也不客气，通通捡起来塞进了口袋里。
　　接着，他把手伸进西装领口，从贴身的口袋里拿出一个小巧的盒子。
　　里面是一枚戒指，式样并不繁杂，简单大方，也没有丝毫点缀。
　　李明轩走近问：“好了吗？”
　　“嗯。”李从乐拿起戒指，在嘴角轻轻一碰，这才把它放下，端正摆进方格中。木板放下之后立即卡回原样，看不出一丝异常，李从乐站起身，感受着嘴角渐渐消失的微凉触感，无声走了出去。
　　
　　李凡正在当老鹰，追着一群小伙伴跑。李从乐走上去，却只在一旁静静看着，等他玩够。
　　李凡却先看到了他。“爸爸！”他开心地叫了一声，扑进李从乐怀里。
　　李从乐抱起他，轻轻一笑，把他抛到半空，又稳稳接住。
　　“啊！”李凡惊叫，乐得咯咯直笑。
　　小朋友们十分羡慕，李凡抱着李从乐的脖子，有些得意地宣告：“我爸爸来接我了，暂时不能和你们玩啦。小臭虫再见，小花菜再见，小鼻涕再见。”
　　他的几个新朋友也只好也嘟起嘴说再见，有个小女孩拉住了李从乐的裤脚，一板一眼地喊道：“苏苏拜拜。”
　　“再见。”李从乐弯腰摸了摸她的头，又笑道：“叔叔想送你们一个小礼物，要不要？”
　　“要！”小孩子齐声喊。
　　李从乐速度飞快，把手前后晃了晃，握成拳头，伸到他们眼前，一松开，手心里居然摆满了许多花花绿绿的糖果。
　　小孩子们张大了嘴，隔了几秒，才惊喜地欢呼起来，一拥而上。
　　
　　
                  第7章
　　
　　7、
　　
　　李从乐走得很悠闲，到了街角，甚至特地停下来给李凡买冰棍。
　　如果是两天以前，他一定不会走得这么自在。李明轩想，他总是十分谨慎，每走一步，都像绷紧了全身每一寸肌肉。这个城市改变了他，有什么让他与以往不同。
　　这个认知不由让李明轩有些好奇。
　　
　　李凡趴在李从乐肩上，有些困了，揉着眼睛问：“爸爸，我们要住在这里吗？”
　　“不，我们等会就走。”
　　李凡撅起嘴说：“我喜欢这里。”
　　李从乐轻轻拍了拍他的头，笑道：“以后还可以回来。”
　　李凡垂下脑袋，不再说话。李明轩大步跟上他。
　　“坐火车吗？”
　　李从乐摇头道：“先坐出租车去附近的小城，再转火车。”
　　“嗯。”
　　说话间，正巧路过街边一个破旧的电话亭，李从乐顿了顿，把李凡交到李明轩手里，“不过，要先等等。我要打个电话，见一个人。”
　　
　　电话响了两声，很快就被掐掉。重拨了五六次，对面才终于接起来。
　　“谁？有屁快放。”
　　男人粗暴地说道，声音低沉，带着火山爆发前的压抑和不耐。
　　李从乐说：“是我，丁磊。”
　　长达数秒的静默之后，那边突然传来一阵噼啪乱响，接着是几句含糊不清的粗口，骂完了，丁磊问：“你在哪？”
　　“我想见你一面，马当路73号的咖啡店，两点半。”
　　丁磊大骂：“操，等等。全中国这么多马当路，老子怎么知道是哪一条！”
　　李从乐笑道：“离你最近的那条。”
　　丁磊似是惊讶，半晌才啐了一口，骂道：“你他妈真会玩人。”
　　李从乐说：“我等你，你一个人来。”
　　丁磊沉默良久，终于答道：“嗯。”
　　
　　丁磊算得上是他和谢梁最铁的兄弟。虽然他和丁磊的第一次碰面，场面并不十分平和。
　　李从乐记得当时天寒地冻，他跳上学校的围墙，看见丁磊蹲在树下等他，衣服上落了一层雪。他嘴里咬着什么，一圈一圈直冒白气，李从乐想，大概是烟。
　　“喂，下来啊。”
　　丁磊不爽地仰视他，朝他吼道。
　　李从乐利索地跳下去，朝他走近，丁磊又开始咬起来，咯吱咯吱响。李从乐这才发现，他拿着的其实是一根冰棍。
　　丁磊把冰棍丢到地上，缩了一把鼻涕，看上去十分气愤：“你他妈的有没有搞错，连打架都能迟到！老子感冒得快死，还吹了这么久西北风，你肯定是故意的，妄想把老子吹到脚软，再来捡便宜。告诉你，这招对老子没用。”
　　李从乐不耐烦地“啧”了一声，问：“废话什么。到底打不打？”
　　丁磊正说得爽快，不防被噎个正着，一口气上不去也下不来，嘴巴张了又闭，还是不甘心，偏过头低声嘟哝了一句：“我操你妈，老子还没说完呢。”
　　话音落下的那一秒，李从乐突然朝他扑过来，出手如电，狠狠揍上他的脸，腿从膝盖上扫过，把他掀翻在地。丁磊想跳起来，李从乐压到他身上，按住了他的手脚，把头凑到他耳边，缓缓地低声说：“操你。”
　　丁磊一愣，突然大笑出声，打量着他：“就凭你？来啊。”
　　他们扭打在一起，毫无章法，只是狠狠卡住对方的脖子和四肢，在雪地上翻滚，压出一条条凹痕。
　　也不知道打了多久，迟到的谢梁才从围墙上翻下来，把他们扯开，笑骂：“操。你们这是打架，还是在拍三级片？”
　　李从乐和丁磊对视一眼。接着，李从乐面无表情地退到一旁，整理起被扯乱的衣服，丁磊倒是一头栽倒在地，捶着肚子哈哈大笑。
　　“你们真有意思，混哪里的？带我。”他边笑边爬起来，勒住了李从乐和谢梁的脖子。
　　
　　李从乐挂了电话，朝李明轩走去。
　　李明轩问：“要去哪里？”
　　“只有我去，你们在旅馆等我。办完了事，我就来带你们走。”
　　李明轩逼上一步，答道：“不。”
　　李从乐有些惊讶，李明轩从来不是个任性的孩子。即使不愿意，也只是沉默以对，不曾像这样太过直接地反对。
　　李明轩平静地说：“爸，我不想再等了。要走一起走，我不会添麻烦。”
　　李从乐想了想，也不勉强，点头道：“好。”
　　“是哪里？现在就去吗？”
　　“马当路。”李从乐感觉到了他的焦躁，便安抚地摇头笑道：“下午再去，不急。”
　　“嗯。”李明轩轻声喃喃，垂下眼，把这三个字重又念了一遍。
　　“怎么了？”
　　李明轩摇头道：“没事。”
　　李从乐似乎心情不错，笑了笑，不再追问，接过李凡，轻轻把他拍醒，带着他们转进街角的一家小餐馆。
　　
　　
                  第8章
　　
　　8、
　　
　　咖啡店对街有一家小旅馆，大概属于非法经营，店门和招牌都隐在背街的后巷里，极不打眼。李从乐早些时候已经定好房，守柜台的正用报纸蒙着头午睡，他便径直上楼，摸出钥匙，打开了临街的一间单人房。
　　窗帘紧闭，房间里一片灰暗。李从乐把熟睡的李凡放到床上，点上烟，静静站在窗前，从窗帘缝隙里往外看。
　　大概一点半，丁磊就到了，独自一人坐在咖啡店外露天的藤椅上。两年的时间并没有给他带来什么变化，他闲适地靠着椅背，气焰张扬，散发出一股藏不下的霸气。
　　日头很烈，丁磊却似乎毫不在意，面无表情地叼着烟，一动不动。
　　到了白天最热的时段，街上愈发空荡起来，行人疏落。丁磊把墨镜和手机丢到桌上，舒展开手脚，似乎是有意，要任李从乐肆意打量，放下戒备。
　　李从乐笑了笑，掐灭烟头。
　　李明轩靠坐在床头，安静地看着李从乐的背影出神，那身影微微一动，他突然跳起来，大步走到窗前，不动声色地挡住了李从乐的去路。
　　“两点半了吗？”
　　“还没。”
　　“我陪你一起等。”
　　“不用。”李从乐整了整衣领，“我现在过去，早点谈完，就早点回。”
　　“嗯。”
　　李明轩漫不经心地看着窗外，却没有移开脚步，眉眼间若有所思，似乎是有话要说。李从乐耐心等了一阵，没听见他出声，倒是窗外突然起了一阵骚动，吵骂之声不断，他眉头一皱，稍稍挑起窗帘。
　　五十米开外的地方出现了两伙人马在对峙，看装束大概是一般的街头混混，拿着刀棍互相谩骂。也不知道是哪一方先动了手，场面突然混乱起来，双方开始在街上追打，不时有人见血倒地，行人见状也纷纷避开。
　　丁磊眉头紧锁，面色不豫，看上去也是始料未及。
　　双方愈打愈烈，场面眼见就要失控，刀棍波及的范围也越来越大，有人撞到丁磊，也不知是有意无意，提刀就往他身上砍，丁磊猛地站起身，把他撂倒在地，朝四周躲起的行人和商家大喊：“操，老子最讨厌黑社会，还真没人管了？该报警的报警！”
　　这句话理所当然引来了更多拳脚，丁磊火气正大，拳脚利索，奈何人太多，他单枪匹马，一时也平复不下局面，他和李从乐认识多年，自然知道李从乐的脾性，不由有点焦躁起来。
　　没过多久，街角突然闪出几个人，混进人群里，直冲双方头目而去，李从乐神色一黯，静静看着其中一个人勒住起头年轻人的脖子，喝令他们停手。
　　他记得那个面相凶狠的小个子。
　　这些年来的追杀和逃亡令他敏锐又多疑，两年之前，他最后一次和谢梁碰面，一眼便记住了这个生面孔。
　　这或许说明不了什么，两年来，他从没有找过丁磊，谢梁未必能有这么快的动作。但李明轩在，他不能冒险。
　　李从乐朝已经退出人群的丁磊看了一眼，埋下心里的燥怒，抱起李凡，迅速从后巷离开，钻进停在街边的一辆出租车里。
　　
　　出租车很快绕上高速，进入郊区，林立的高楼渐渐远离，视野开阔不少。路程过半时，已经到了傍晚时分，天边红得艳丽，李从乐打开车窗，白天未消的暑气扑面而来，他忍不住摸出一根烟。
　　“要进加油站啦。”司机从后视镜里看了他一眼，笑着提醒。
　　李从乐点了点头，把烟丢开。
　　停靠的是一个临时加油站，人不多，司机便和工作人员闲聊起来。李从乐跟着下了车，上前问：“这里有电话吗？”
　　工作人员瞥了他一眼，“有，不过要付费。”
　　“嗯。”李从乐转向司机，笑道：“麻烦您等我一阵。”
　　“行。”司机爽快地点了点头。
　　
　　李从乐在办公室门口找到了电话，这次倒只响了一声就被接起。
　　“你连我也玩？”丁磊声音喑哑，但李从乐还是听出了其中的隐隐怒气。
　　他犹豫几秒，还是说道：“丁磊，是你先不够兄弟。”
　　这句话本是试探，丁磊听完后，却一直沉默。李从乐确定了心中的猜想，沉下声来，冷冷道：“你向来很守信，我从不认为你会骗我。”
　　“……妈的，你明明知道。”丁磊低声骂了一句，“我根本瞒不过谢梁，你以为他为什么这么快？他一直守着我。”
　　李从乐笑道：“别跟我说笑，你不是这么安分的人。”
　　丁磊一愣，隔了数秒，才答道：“你既然这么清楚，那也应该明白，这次我和谢梁站一边。我帮他。”
　　“知道了。”李从乐答得很快，似乎并不想继续纠缠这个问题，“本来是想托你转交一样东西。既然见不到，只能拜托你另一件事。以我俩的交情，够吗？”
　　丁磊笑起来，“操。哪要这么多废话？直接说。”
　　“嗯。”李从乐想了想，说：“我放在你时代广场的老窝里。你帮我拿着，到……到萌萌祭日那天，就帮我送去她身边。行吗？”
　　听到这个名字，丁磊的气息似乎突然重了些。
　　“黑盒子里？”
　　“嗯。”
　　“谢萌的祭日，你也不回来？”
　　李从乐顿了顿，答道：“回不来。”
　　“妈的，李从乐，你够狠。”丁磊大声骂道：“为了那个兔崽子，你到底要躲多久？你敢骂老子不够义气，你呢？我和谢梁你就一辈子不见了？”
　　李从乐按了按额头，皱眉道：“只要你们放手，我就回。该怎么谢罪，由你们定。”
　　丁磊冷笑道：“不可能。就算我能放手，谢梁也不可能。”
　　“钟淮死了，芳姐也死了。还不够？”
　　丁磊哈哈大笑：“阿乐，我真搞不懂你。在这里玩一命抵一命，你以为这对谢梁行得通？死的是谢萌！是你老婆，谢梁他老妹！你忘了你和谢梁多疼她？钟淮和张玉芳害死她，整个东升都该陪葬，更何况你和张玉芳生下的种。他要是留下了，还叫谢梁吗？”
　　丁磊说得有些燥怒，李从乐默默听着，到这里，才打断他：“行了，不用再说。”
　　丁磊缓下语气，嘟哝道：“操，老子不爽。想了两年也没想通，你怎么会和张玉芳扯上关系？”
　　“少管闲事。”李从乐转身靠到墙上，看着远处凑在一起的李明轩和李凡，“帮我把东西送到，谢了。”
　　“嗯，只帮你这件事。谢梁再和你杠上，老子也不会管你，该怎么来怎么来。”
　　“我明白。”李从乐把手插进裤袋里，摸到了里面的那叠纸钞，突然浅浅一笑，转开话题：
　　“忘了告诉你，上午顺手拿走了你的九百九十九块。”
　　丁磊跳起来，大骂：“……妈的，老子要利息。”
　　“能见面就有。”
　　“那你以后别躲。你先把东西藏在那儿，是本来就没打算见我？”丁磊像突然想起这茬，笑骂：“说得挺像一回事，老子还是一直被你玩。”
　　“不是。”李从乐笑道：“谢梁不在的话，是真想见你一面。”
　　“真他妈麻烦。”
　　丁磊像是十分烦躁，长吁一口气，说：“阿乐，还是别斗下去了。你知道谢梁疯起来什么样，我真拦不住他。”
　　“嗯。”李从乐随口应道。司机终于等不及，倚在车门旁朝他招手，他挂上电话，迎着残血般的夕阳走过去，李凡扑进他怀里，李明轩沉默着，为他打开了车门。
　　
　　
                  第9章
　　9、
　　
　　经过小城的车次不多，李从乐选了最近的一趟。线路偏僻，坐的人也少，很轻松地买到了四张尾数相连的软卧票，恰好让他们独占一个房间。
　　火车在三十分钟后进站，并没有让他们等多久。
　　上车之后，李凡便专心致志地玩起了刚在地摊上买的魔方，李明轩原本一直表情紧绷，到这时才放松下来，懒洋洋的靠在床上，拿车票折纸鹤玩。
　　“去北边？”他瞥了眼终点站，问道。
　　“嗯。”
　　“北方冷得快。过一阵子，可能寒气就重了。”李明轩皱起眉，转头去看李凡。
　　李凡的脾气向来又倔又好强，听不得别人说他身子弱，容易生病。李从乐明白李明轩这半句话里的意思，便笑道：“只呆一阵，要是天冷了，我们就再回南方。”
　　李明轩点了点头，李凡却突然抬起头来，撅起嘴说：“我已经很久不生病了，哥哥。”
　　李明轩说：“没人说你生病。”
　　“哼，”李凡鼻孔朝天：“以为我是小朋友就好骗，其实我全都听得懂噢。”
　　李明轩面无表情地撇过头，耸肩道：“小孩子心眼太多会长不高。”
　　李从乐侧头看着，觉得会斗嘴的兄弟俩十分有趣。李凡朝他吐舌头，他伸长手去敲了敲他的额头，把他抱到膝上。
　　“生日快到了，想要什么？”
　　李凡偏过头，高兴地问他：“什么都可以吗？”
　　“都可以。”
　　李凡跳起来：“想要奥特曼。”
　　“好。”
　　“想要吃爸爸做的饭，要很多肉，不要青菜。”
　　“好。”李从乐用温暖的大手包住他的小拳头，“说最想要的。”
　　“最想要……”李凡鼓起脸颊，似乎十分苦恼，“生日那天想去找妈妈，跟她说话。爸爸，我们能去吗？”
　　李从乐面色温柔，轻轻抚摸他的后脑勺，有些惊诧。
　　“凡凡很乖。是谁教你的？”
　　“是小舅舅。”李凡抬头看他，咬着嘴唇说：“爸爸，妈妈是为凡凡死的。所以，我一定要活得很好，每件开心的事，都要告诉妈妈。”
　　“小舅舅这么说？”
　　李凡认真地摇头，“不是，但是我知道。”
　　“凡凡。”李从乐把他抱起一些，让他平视自己，“其他的话都对，但是，妈妈不是为你死的。”
　　李凡瘪着嘴，努力睁大的眼睛里终于还是涌出了泪。
　　“记住了吗？”李从乐轻声问。
　　“嗯。”李凡抽噎着，很快却又破涕为笑，像终于获释一般。
　　李从乐懂得。李凡有时简直就是另一个他。
　　在刺耳的减速声中，火车临时靠站，李从乐站起来，到门外去点了一根烟。
　　
　　列车一路北上，经过疏落的村庄和城市，天色渐渐阴沉，到了夜里，居然下起了雨。雨滴敲打在行进中的车窗上，发出细微的摩擦声，窗外偶尔有灯光滑进，轻柔抚过他的面颊，明暗在时光里交替。
　　车厢微微摇晃，李从乐闭上眼，抱紧熟睡的李凡。
　　似乎他人生中多数该被记住的日子，都和雨天有关。
　　谢萌和他出事的那天，也是大雨倾盆。他已有几年不见芳姐，所以，那天在芳姐的小屋里，难得地聊到很晚。芳姐是第一次见到谢萌，谢萌乖巧，很讨人喜欢，芳姐和她讨论育儿心经，到临走也停不下来。
　　出了门，才发现雨势不小，谢梁打电话来催，李从乐便回绝了芳姐的挽留。芳姐在门前淡淡笑着，嘱咐他们路上小心。
　　他们开的是一辆很不打眼的家用车，不久，车上了绕城高速，李从乐开得很慢，边和谢萌聊天。
　　谢萌和他聊起这一季的时装潮，他应得不差，心里却想着近来文昌街重建的事，东升一直在背后使手段，似乎让谢梁有点头疼。
　　转弯的时候，谢萌抱怨：“跟你说话简直就像鸡同鸭讲。”
　　李从乐摸了摸她的头，笑道：“对不起。”
　　谢萌说：“喂喂，我不是你的小孩子。哄我也无效，要专心听我说。”
　　“好，我听你说。”李从乐偏过头，笑意还停留在脸上，眼色却突然一黯，瞬间压下谢萌的头。几乎同时火光一闪，防弹玻璃被炸出无数细缝，像花瓣一样四散绽开。
　　又是一颗流弹，车窗哗啦碎了。
　　李从乐把谢萌护在腿上，车子猛地加速，巨大的惯性使他重重砸上椅背。他低头问：“还好吗？”
　　“没事。”谢萌的声音并没有什么异常：“小心前面。”
　　转弯处闪出一辆吉普，李从乐看了一眼后视镜，有个男人攀在车窗上，举枪朝他们瞄准。枪声被雨淹没，密集的子弹却始终不离他们的车身，李从乐想拐出高速，但暗处的小路都崎岖不平。
　　谢萌受不得，他面色阴冷，稳住方向，从腰间抽出枪，来回扫视前方和后视镜，静静等待机会。
　　突然，挂在车窗上的男人缩了回去。换子弹，至少十五秒。
　　李从乐踩住刹车，将方向盘转到底，汽车在尖利的摩擦声中转过一百八十度，他猛地打亮车灯，光线大炽，逼得对方眯起了眼，无法直视。车身还未停稳，李从乐踢开门，朝吉普的右胎和前窗连放数枪，轮胎爆裂，立刻打滑，吉普在尖啸里翻出了车道，滚下斜坡。
　　车灯照过去的那一瞬，李从乐看清了那个车牌，77538，他心里默记了东升的所有号码，自然也认得。
　　李从乐似乎看到钟淮那双隐含阴鸷的眼，隐在黑暗里，默默注视这一切。
　　数声重响过后，四周恢复寂静。李从乐冷冷划开嘴角，回到车里，谢萌却还趴在驾驶座上，没有起身。
　　“怎么了？”李从乐握住她的手，只觉一片冰冷。
　　“阿乐。”谢萌轻轻唤他，松开了按在腿上的手，血涌出来，“去医院吧。”
　　
　　李从乐发疯似的抱着谢萌冲进最近的医院，玻璃刺穿动脉，大出血，脱水伴有痉挛，肌肉紧缩，孩子被卡在□颈。医生给她挂好盐水，叫人准备麻醉，问李从乐：“先救大人还是孩子？”
　　李从乐说：“大人。”
　　医生点了点头，准备进手术室，谢萌却突然挣扎起来，把手腕上的针头拔开，“先救孩子。”
　　李从乐把她按住，示意医生继续。谢萌看向他，他温声叫：“萌萌。”
　　谢萌摇头，转向医生：“救孩子，否则我不进去。”
　　“好。”医生看着她流血不止的伤口，很快点头，利落地换好针头，重又扎进去，“但是，盐水还是要挂。你要撑住，不然，孩子也受不了。”
　　谢萌点头，按医生的嘱咐放松身体，手术室的门开了，她似乎预料到了什么，轻轻拉住李从乐的手。
　　“阿乐……”过度的失血让她说得有些断续，她神色迷蒙，更像喃喃自语：“……我哥……他太了解你……你要小心。”
　　李从乐没有答话，轻轻握着她的手，把她送了进去。指示灯亮了起来，他被阻在门外。
　　
　　谢萌急于提醒他什么，就像以前的种种暗示。她始终以为李从乐不懂，在最后一刻，终于有些焦躁。但是，李从乐其实很早就明白了她的意思。
　　因为他对谢梁的了解，或许比谢萌还要更深。
　　
　　谢梁第一次伸手抱住他时，李从乐极力压抑全身的焦躁，却还是忍不住出手揍了他一拳，把他推开。
　　谢梁似乎不在意地轻笑，问：“不接受吗？”
　　“不知道。”李从乐扯开领口，答得有些烦躁。
　　“对不起。”
　　谢梁偏头道歉，重又握住他的手，拉他坐下来喝酒，再不提刚才的事。等李从乐平静下来，他才温声问道：“是让你想起了什么？”
　　李从乐一愣。那一秒，他的确是想起了被称作父亲的那个男人。
　　谢梁静静地看着他，眼神温暖，之前的侵略和欲望已全然消失，仿佛不论曾经或是以后，李从乐都是、也都只是他最好的兄弟。
　　但是，事实上，谢梁从来没有给他逃开的机会。
　　对他来说，这只不过是开局而已。他不动声色地结网，谢萌喜欢李从乐，这实在是再好不过的事。
　　谢萌说得对，这么多年来，没有人比谢梁更了解李从乐。李从乐永远也学不会如何伤害女人和孩子。这一点，谢梁知道得甚至比他自己更清楚，所以，他笃定他逃不掉。
　　谢梁从不急着收网，对李从乐，他向来有足够的耐心。
　　简直就好像是猎食一般，他乐于享受，全不在意这过程有多漫长、有多卑劣。
　　谢萌曾经同李从乐开玩笑：“我哥从来学不会亏待自己，饿极了，肯定要吃人。他是典型的食肉动物，阿乐，如果哪天情况不对，你一定要逃走。”
　　手术室的灯灭了，没有人走出来。
　　李从乐慢慢滑倒在地上，痛苦地抱住头。谢萌并不知道，在这个看似陷阱的局里，他没有试图反抗过。
　　他默允了，他其实是那个共犯。
　　
　　谢萌出殡的前一天，谢梁呆在李从乐房里喝酒，记不清喝了多少，但两个人都没有醉。
　　暗沉的夜色里，似乎一切都被压抑，夜晚的地面渗出丝丝寒意。他们只是默默抽烟，很少交谈，各自想着心事，最后，谢梁站起来，对他说：“去睡吧，明天还有很多事。”
　　李从乐没有动，谢梁凑近去抽他嘴里的烟，他顺从地松开口，看着谢梁把烟头掐灭。
　　“谢梁。”他突然问：“你信命吗？”
　　谢梁偏过头，似乎有些诧异他会问出这种问题。李从乐盯着他，他摇头道：“从来不。要是认命，也活不到现在。”
　　“我以前也是。”李从乐说：“我发过誓。就算天塌下来，我也要跟天斗。”
　　谢梁问：“现在呢？”
　　李从乐闭上眼，似乎有些疲倦，摇头道：“不知道，有点累了。”
　　谢梁默不作声，若有所思地站在窗边。过了许久，才走近来，蹲在李从乐面前，把手按上他的肩膀，与他对视：“阿乐。你和小萌那天晚上，是去见了谁？”
　　李从乐抽出一根烟来，说： “没有，只回了一趟老屋。”
　　谢梁点了点头，沉声道：“不是钟淮设局，那就是有内鬼了。”
　　李从乐没有答话，谢梁磨娑着他的肩膀，指尖温度炙热，终于缓缓向上。
　　“阿乐，你记住。不需要信命，只要信我。你被拿走的东西，我都会帮你拿回来，一样也不会少。”
　　谢梁温暖干燥的手掌插进他的发间，把他拉近。
　　很快，他吻住他。
　　李从乐猛地跳起来，拳头带着冷风，大力砸上谢梁的眼角。谢梁不为所动，揪住他的衣领，把他甩回地板上。他们厮打在一起，暴戾掩盖了欲望，一同被浓稠的夜色吞没。
　　谢梁把李从乐的头按在颈间，压住他的身体，感受到了颈间微微的湿润。李从乐握紧拳，大口喘着气，过长的窗帘拖曳在地上，被他狠狠抓住，“哗啦”一声，窗帘摔落下来，把他们罩进更深的黑暗里。
　　
　　
                  第10章
　　
　　10、
　　
　　李从乐猛地从梦中惊醒。还未睁眼，手已经顺势送出，按住了搭在床边的那只手臂。
　　列车似乎已经远离城市，窗外不见一丝灯光，只剩无尽的夜。车厢里伸手不见五指，他厉声问道：“谁？”
　　“是我，爸。”李明轩趴在床头，轻声回答。
　　李从乐抹了把脸，缓缓坐起。眼睛逐渐适应了黑暗，依稀可以看见床边模糊的身影。空调开得低，李明轩的手一片冰凉，看来已经蹲了有一段时间。李从乐松开手，稍稍有些恼怒，他没有察觉李明轩的靠近，这一觉，实在睡得太沉。
　　李明轩仍旧趴着没动，李从乐把他拉起来，问：“怎么不睡？”
　　“睡过了，刚醒。”李明轩靠着他坐下，手搭在膝盖上，随意玩弄短裤的折边。看上去有话要说，却又好像有些踌躇。
　　李从乐也不逼他，跳下床去摸自己的鞋，“我出去抽根烟。”
　　“好。”
　　李明轩垂头应道，帮他递过桌上的烟盒。
　　等李从乐散完一身的烟味回来，李明轩仍然一动未动。李从乐走上前，拍了把他的额头， “别学李凡，有话就说。”
　　李明轩顿了顿，突然拉住他的手，重又贴到自己的额头上，这才低低问道：“爸，你想回去吗？”
　　“嗯？”
　　李明轩说得有些磕绊：“我知道你放不下文兴帮。如果……如果你想回去，我可以一个人走。北方这么大，总可以找到地方呆着。”
　　李从乐蹙眉道：“乱想什么。”
　　李明轩烦躁地撸了把头发，把头偏向一边：“我是认真的，爸，你考虑考虑，算为了李凡。”
　　“不用考虑。”李从乐把他的头掰回来，自上而下冷冷俯视他，气势凛冽，似乎还带着些怒气，“这些话我不多说，你要听好。”
　　黑暗里的声音格外清晰，李明轩忘了答话。
　　李从乐说：“如果你是真长大了，要一个人闯，那就拿出你的本事，做给我看。否则，我是你爸，我不会丢下你。”
　　
　　北方的正午也是烈日当空。暑气蒸腾，路上的行人大多都被熏得无精打采，蹙着眉头，步履匆匆。
　　站口出来的地方有个搓小泥人的老头在摆摊，李凡觉得新鲜，蹦蹦跳跳地就要跑过去看，被李明轩一把逮住，扛在肩上。
　　“别乱跑。”
　　李凡的腿在空中乱蹬，“就只看一下，哥哥。”
　　“我带你去。”李明轩转过身，用眼神询问李从乐的意思，李从乐点了点头，他才把李凡塞进怀里，护得紧紧地，往地摊走去。李凡抱怨太热，他只当听不见。
　　李从乐站在树荫下，远远看着他们的背影。李明轩的背脊挺直，带着过于刚硬的气息。李从乐恍惚觉得，自己或许疏漏了什么，他始终认为李明轩还是个孩子，但是――那明显已经是属于男人的体魄，而不再是曾经那个瘦小的男孩。
　　
　　芳姐带着李明轩找到他的时候，李明轩才十二岁。
　　那时谢萌已经过世四年，谢梁接过了老头子留下的文兴帮，不动声色，只用两年就把东升捅了个七零八落。钟淮手下拿来漂白的产业倒的倒、散的散，赌场和娱乐城也乱子不断，日渐萧条。钟淮一狠心，回头做起了自己发家时的毒品生意，不料竟被撒好网的警察抓个正着，那天深夜，几方人马在码头上对峙，之后的枪战多少有些混乱，钟淮被手下重重护着，冲过了包围圈，却在最后死于一颗莫名的流弹。
　　
　　是谢梁亲手开的枪。
　　
　　芳姐和李从乐约在一处隐蔽的出租屋里见面。李从乐站在门口，芳姐吩咐旁边的孩子：“先出去玩。不要走远，等妈妈叫你，你再进来。”
　　“好。”男孩乖顺地回答，从他身边穿过。
　　芳姐静静看着他，李从乐坐下来，一时竟只能沉默以对。尽管，芳姐曾是他生命中最亲近的女人。
　　最后还是芳姐先开的口。
　　“阿乐，我知道你有很多问题。不过，你十三岁离家之后，发生了一些事，我要先说给你听。”
　　“嗯。”李从乐把手伸进口袋里，偏头问道：“能抽烟吗？”
　　芳姐笑道：“如果是十年以前，我一定不准。”
　　这句话让场面一时间柔和许多，李从乐浅浅笑了笑，放松身体，靠上椅背。烟点燃了，把他的眉眼笼罩在薄薄的雾里，散了平日的戾气，看上去淡泊又温和。
　　“很久以前的事了，现在只当随便听听，你不要想太多。”芳姐顿了顿，说：“当年你走了以后，你爸过得并不好。”
　　李从乐默默呼出一口烟圈，把烟夹在指间。
　　芳姐温柔地看着他，说得平缓：“他很多次想去找你，又强忍着。……后来，就染上了毒瘾。那东西费钱，家里很快就撑不住了。他断不下瘾，又放不下面子去求人，不过两年，就被折腾得不成样子。”
　　手心突然一烫，李从乐低下头，这才发现手里的烟已经被捏得变了形。
　　“他不去求人，就只有我去求。那些年，文昌街一带的毒品都是钟淮手下在卖，我跟着他们在夜里蹲着，记下贩子的脸和买卖地点，再跟踪买粉的人，抄了地址。”芳姐笑道：“阿乐，你别笑话。我那时还不懂你们的规矩，以为只要拿了这些，再扯上警察，就能威胁钟淮。……我觉得再没办法，也没多想，就直接去找了他，把那些东西誊写了一份给他看，要求他每个月能匀些毒品给你爸，不然，我就报警。他先是好笑，我以为要不成，他却答应了，只要我交换一个条件。”
　　李从乐把烟按熄在桌面上，手背隐隐爆出青筋：“你答应了。”
　　“对，我答应了。”芳姐点头，喃喃地重复道：“他让我做他外面的女人，帮他生个孩子。……其实这也没什么，我跟了他，他也不常见我。我的孩子，出生还没来得及见上一面，就被送走了。生完孩子以后，我还是陪你爸一起过日子，直到他走，一切就跟以前一样。”
　　李从乐想起了男人的葬礼，那时他十八岁，是五年里第一次回到文昌街。出殡那一天，只有他和芳姐相伴，男人最后的面孔十分安详，棺木盖上，被一寸寸埋进土里。
　　他没有泪。心里空空如也，什么都没有，直到最后，他才意识到：他从此都不需要再逃了。
　　“如果不是吸毒，他不会死得那么早，算是我杀了他。但你一定明白，我为什么不把他送去戒毒所，对不对？”芳姐站起来，缓缓朝他走近，带着怜悯的神情：“他这么活着，一辈子都不会开心。所以我想，让你和他都解脱吧。”
　　李从乐痛苦地闭上眼。这么多年来，唯有芳姐看得清楚，死亡才是他们最好的结局。
　　“你爸死了以后，钟淮给了我一套房子，让我住着。我原本可以逃走，可是后来想想，其实这世上真心对我好过的，也只有他。我这么想着，也就住下了。你知道的，就是那天你和小萌去的地方。”
　　李从乐睁开眼，芳姐看着他，一字字道：“但是，那天晚上的事我不知道。如果我知道他要杀你，就算是死，我也会拦住。阿乐。我问你一句，你信芳姐吗？”
　　李从乐沉默着，没有答话。芳姐却笑道：“我知道你信，不然，谢梁不会到现在也没来找我。”
　　李从乐终于答道：“是。”
　　芳姐一笑：“所以，现在我只能来求你。”
　　“我来也只为求你这件事。阿乐，小萌因我而死，我拿命来抵，本来也应该，如果有一天谢梁要我如何，你都不要拦他。”李从乐微微张口，却被芳姐止住：“只是我的孩子……从小就被养在孤儿院，到现在也不知道他爸是谁。他还小，什么都没有做过，我们犯了错，他却没有。芳姐求你，让谢梁放过他一个。”
　　李从乐摇头道：“不，姐。你也没错，是我和我爸欠你。”
　　他已经很久都没有叫过这声称呼，因此，说得有些干涩。芳姐却因为这句话湿了眼眶。
　　“你从来没欠我，我该死的。”她喃喃道，“对不起，阿乐。”
　　李从乐仍然摇头，“钟淮死了，事情早该结束。”他似乎犹疑了一下，还是说道：“如果你愿意，以后，他就是我的孩子。”
　　“好。”芳姐一愣，许久才笑起来，抹干眼泪，走上前去打开门，朝远处喊：“明轩，进来。”
　　
　　瘦小的男孩很快从门缝间溜进房里，沉默地站在墙角。
　　芳姐拉着他走近，温柔地笑道：“以前妈妈不肯告诉你，现在你知道了，你的爸爸年轻又帅气，以后，你都可以尽情撒娇。”
　　李明轩垂着头，似乎不敢抬头确认。
　　李从乐伸长手去，把他轻轻抱进怀里，“对不起，现在才找到你。”
　　李明轩静静地靠着他，芳姐摸了摸他的头。“叫爸爸。”
　　“爸。”李明轩抬起头，平静地叫道。没有疑惑，没有欣喜或其他，那孩子的表情就好像已将一切了然于心。
　　
　　
作者有话要说：
                  第11章
　　
　　11、
　　
　　钟淮死后，谢梁没有停手。他似乎已经打定主意不放过东升一草一木，下手又狠，东升的老头们要么正式洗手、要么称病，底下也不成气候，东升迅速支离破碎，文兴顺理成章地坐大。
　　李从乐把芳姐和李明轩送去了另一个城市。这个过程都做得隐蔽，他没有告诉任何人，亲自送他们进的站。
　　东升里知道芳姐的人很少，但也不代表没有。李从乐清楚，谢梁如果知道了这重关系，放过他们的可能性实在太低。
　　他只能试一试。
　　
　　谢梁知道得很快。
　　年终帮会的那天，他吩咐李从乐独自去议事堂等他，只带了丁磊，去和帮里的人庆功迎新。
　　丁磊大声嚷嚷：“老子留着，陪阿乐办事。”
　　谢梁只是笑，朝他摇头，没有说话。丁磊却莫名地一个寒蝉。
　　李从乐在阴冷的堂口安静坐着，直到脚下落满烟头。数到三小时十七分，谢梁才从门口悠闲走近。
　　“阿乐。”他停在李从乐面前，扯开领带，双手懒懒插进裤袋里，笑道：“那天晚上的事，我允许你先说。如果记不起，你可以慢慢来。”
　　李从乐丢开手里空了的烟盒：“没什么好说的。”
　　谢梁笑道：“那我来代你说。那天晚上，你带小萌去见了钟淮的女人、你以前的芳姐，对不对。”
　　李从乐并没有犹豫，点头道：“是。”
　　谢梁轻轻按上他的肩膀：“后来，你却告诉我你没见任何人。”
　　“她跟这件事无关。”李从乐沉声道：“谢梁，看在我的份上，不要为难她。”
　　“无关？”
　　谢梁哈哈大笑：“你一向小心，偏偏就在她找你的时候出事。小萌和你那趟出门，连我都瞒过了，钟淮能这么清楚？她跟了钟淮这么多年，你说她无关？”
　　李从乐黯然靠在椅上，谢梁俯下身来，冷冷笑道：“据说，她还有个孩子？阿乐，我知道，能送走他们的只有你。告诉我，他们在哪？”
　　温热的气息轻柔扑到面上，简直像是蛊惑一般。李从乐闭上眼，摇头道：“我不能让他们死。”
　　“哦？”
　　“那是我的孩子，谢梁，他不能死。”
　　即使没有睁眼，李从乐也能感觉到谢梁突然的逼近。冰冷的气势瞬间抽干身边的空气，几乎让人窒息。谢梁贴近他，让他无法动弹：“我从来不知道，你什么时候多出来一个野种？”
　　“我不是故意瞒你和萌萌，当时我并不知道。”
　　谢梁重复道：“什么时候。”
　　李从乐顿了顿，说：“十八岁。那年，我回去……”
　　“很好！”谢梁突然大声打断他，拎起他的衣领，把他甩到地上，厚重的楠木桌椅也一齐被掀翻，发出破裂地钝响。他来不及反应，谢梁已经轻轻掐上他的脖子：“阿乐，你藏得真好。”
　　李从乐说不得话，狠力击向谢梁腋下，谢梁松开手，他才爬起来，轻咳出声。
　　谢梁眼里一片冰冷，松开颈间的衬衫纽扣，伸出手去，缓缓按上他颈间的青紫。
　　李从乐哑声道：“谢梁，不要逼我。”
　　拇指按住的地方，能感受到喉结微弱的滑动。谢梁亲昵地用指腹抚过，眼中的戾气消散了些，李从乐握住了他的手，带着丝丝暖意。谢梁缓下脸来，轻声笑道：“当然，阿乐。我怎么会逼你，你一直都是我最好的兄弟。如果你真的放不下他们，让我再想想。”
　　
　　从那天以后，谢梁再也没有提起过芳姐的事。
　　文兴开始大力着手漂白，谢梁每天四处赴宴、觥筹交错，或者忙于打理手下产业，把文兴渐渐带入正轨。东升彻底倒了之后，这件事没有人再提起。
　　但李从乐并没有放松下来，去见芳姐，甚至没有和他们有任何联系。
　　他还需要等待。
　　
　　直到两年前那个夏天的傍晚，李从乐接到了李明轩的电话。
　　“我妈死了。”李明轩的声音微微嘶哑，通过电波传递过来的话显得冰冷又无机质。
　　李从乐觉得自己的喉咙也干裂得要冒出火来。
　　“你在哪里？”
　　数秒的沉默之后，李明轩问：“我能告诉你吗？”
　　李从乐已经理清思绪，压低声音，柔声道：“你必须告诉我，但不是现在。呆在那里，等我过来了，再给我打电话。”
　　“嗯。”
　　话筒里传来嘟嘟的忙音，李从乐静静坐在沙发上，手指几乎要将话筒掐断。心里的怒意像野火烧灼到身体每一个角落，让他无所适从，终于，他沉着脸把电话摔了出去。座机连同被扯断的电话线狠狠砸在玻璃窗上，发出刺耳的碎裂声。
　　李从乐抓住迎面飞溅而来的一块碎片，任尖利的角刺破手掌，血汩汩流下。
　　他早该想到的。谢梁要做的事，从来没有人可以阻止。
　　他到底在奢望什么？
　　
　　小城里人口不多，也不吵闹，有一种让人舒心的安宁。
　　在郊外出租屋入住的第一天，邻居就带着小孩来拜访。李凡和小朋友玩得投机，整日里凑在一起，跑去野地里爬树捉蝉。过了一阵，家里已经知了成灾，从早到晚都是此起彼伏的虫鸣。
　　李明轩也似乎变得开朗许多，不再成天守家，时常会出去走走。李从乐只嘱咐他小心，从不多问。
　　
　　八月里，开始时有阵雨。
　　李凡生日的那天，从早晨起便小雨淅沥，等到中午也没有停。李凡去游乐园的计划泡汤，不开心得很，吃过饭就钻到被子里去当鸵鸟。
　　李从乐掀开被子去敲他的头。“要看魔术吗？”
　　李凡撅起嘴：“今天不想要糖。爸爸，我想出去玩。”
　　“好。”
　　李从乐抱起他，大手遮住他的眼睛，李凡心痒，笑闹着挥舞双手想去掰开，没碰到爸爸的手，反倒抓到了两张光滑的小小的纸。
　　他睁开眼来看：“是电影票啊！”
　　“看看是什么。”
　　李凡睁大眼睛一个字一个字读过，接着欣喜地大叫：“爸爸，今天放的是变形金刚！电影院怎么知道我最喜欢这个？这也是爸爸的魔术吗？好厉害！”
　　李从乐微微一笑，把他抱下床。“下午就开场，不能再赖床了。”
　　“嗯！”李凡大力点头，蹦蹦跳跳地去穿鞋子。李明轩坐在窗前数着雨滴，李从乐走过去拍他：“准备走了。”
　　李明轩偏过头，有些疑惑：“只有两张票。”
　　“我还有事，你带他去。”李从乐笑道，把伞递到他手里。
　　他们一同出门，等李凡扯着李明轩兴高采烈地跑进电影院，李从乐才转身离开。
　　
　　花店的老板很快把那束花包好。“要写点什么吗？”他一边拿出祝福用的便笺，边问。
　　“不用，谢谢。”
　　李从乐付过账，推开花店的玻璃门，走进迷蒙的雨雾里。
　　他哪里也没有去，不过坐在街心公园的长椅上，静静吸烟。烟受潮了，时常熄灭，他也不介意，只是随意叼着，想起来了，便重新打火点燃。
　　撑着各式花伞的人匆匆走过，看到这个被雨淋透的男人，不免都有些奇怪。
　　到了电影快散场的时间，雨竟慢慢停了，露出些清朗的天色。李从乐笑了笑，把花留在长椅上，起身回家。
　　
　　新雨初停，回家的一路都有些泥泞。李从乐沿着楼道缓缓往上走，注意到脚下一个个夹杂着潮湿泥土的暗黄鞋印。
　　同层的住户不少，因此，走廊的地面上也有些凌乱的脚印。李从乐停在门口。
　　房东张妈从楼上下来，搂着受潮了的被子，一边大骂：“死老头，天雨也不记着收被子。这会儿还得重洗，当老婆子我有闲啊！”
　　挨骂的张老头在隔壁房里隐隐“哼”了一声，继续听他的小曲。
　　李从乐接过张妈的被子，帮她放进房里。张妈要给他泡茶，李从乐摆了摆手，笑问：“张妈，今天隔壁来客了吗？”
　　张妈问：“你们家？”
　　“嗯。”
　　“没呢。”张妈说得肯定：“我整下午都呆在家，有人敲门，肯定听得着。”
　　李从乐道过谢，转身出门。张老头的小曲又响起来，正是一曲铿锵锵的霸王别姬。
　　
　　钥匙插进锁孔里，转动间“咯哒”一响。锁没有坏。
　　李从乐将房门打开一条缝，里头没有人声，只有李凡养的蝉还是如往常一样不知疲惫地叫唤，一片热闹。李从乐无声无息地迈进半步，脸色却突然一沉，往门口急退。
　　门把上的手尚未放开，已经被门背后闪出的一只手死死掐住，他伸手去点，却不防身后突地挤过来两个人，一股大力，把他推向门内。
　　隔壁的戏曲戛然而止，张妈悄悄把门关上。
　　谢梁抬起头来，朝他笑道：“你回来了，阿乐。”
　　
　　
                  第12章
　　12、
　　
　　一句话的时间，已经有四个人将他团团围住。
　　李从乐忽然沉下身，向后一记重拳撂倒一个。旁边两个从后压上，试图阻住后路，哪知他不退反进，电光火石般上前，抄到剩余那人的腋下，“喝”地一声，已将他从肩上往后摔了出去。这一落不偏不倚，正砸上两人头顶。
　　缺口已合不拢了。李从乐向后疾退，生生一拳砸上反锁的门把。
　　
　　一只手突然无声无息地按上了他的脖子。
　　李从乐心里一凉，反手向后削去。那人却像知道它的去向一般，施施然将他的手锁进臂弯。他还来不及回踢，双腿已被那人的下身猛顶向前，连同膝盖一起锁住。
　　
　　这么了解他的，永远只有谢梁一个。
　　而他却记得不那么清楚了。阔别两年，谢梁的手法竟比他记忆中更为干净利落。
　　他输了。
　　
　　没有时间多想，谢梁已经锁着他的双手和下颌，大步穿过客厅，“嘭”地把他丢在椅子上。
　　两人定定对视。接着，谢梁叫道：“谦叔。”
　　谦叔应了声“是”，拿着一捆长绳走上前，几个回旋，已将他紧紧捆住。
　　谢梁松开手，将他脸上的每一寸表情细细打量了一遍，这才像满意了似的舒展眉头，轻轻笑了起来。
　　“终于捉到你了，阿乐。”
　　
　　李从乐安分地放松身体，看着他拉近椅子，“怎么找到我的？”
　　谢梁只笑不答。谦叔却上前一步，温和地回答他：“阿乐少爷，不知你还记不记得。那天在路上，你同阿磊讲了一通电话。”
　　李从乐想了一想，道：“在加油站？”
　　谦叔点头道：“这个电话很好查，只是我们花了些时间才赶到。碰巧站口的摄像头录下了你乘的出租车，少爷转回城里，找到司机再带的路，到火车站的时候，刚好比你晚了四个小时。”
　　李从乐沉吟道：“四小时……够多了。”
　　“是，我们一时也不清楚你去了哪里。不过城小虽然隐蔽，却也有它的坏处。四个小时里总共只过了三趟车，两趟往南，一趟往北。如果不是猜错你的方向，我和少爷大概还能更早一些见到你。”
　　
　　谦叔絮絮和他说着，像是闲话家常。这位年过花甲的老人，对他和谢萌总是温和的、包容的，所以很久以来，他都乐意尊称他一声少爷。
　　但他也有自己的底线，李从乐知道，那就是他素来疼爱的谢梁。
　　所以，他并不奢望谦叔出手帮他，他只希望谦叔再多说一些。哪怕再多一句。
　　然而，谦叔显然没有打算心软。最后一个字落音时，他已走上前来，轻轻按住了李从乐绑在椅后的手。
　　“少爷，这种绳子，普通的刀割不断。别把自己弄伤了。”
　　
　　李从乐顿了顿，顺从地松开手，任谦叔把匕首拿开。
　　卧室里隐约传来翻动的声音，不久，便有人跑了出来，将一个木镶的相框交给谢梁。
　　“少爷，只找到这个。”
　　那是李凡去年生日时去游乐场的照片，李凡坐在马上，笑得十分可爱。站在他旁边的年轻摄影师正巧拍下这张照片，笑笑送给了他。
　　两年来他们一直小心翼翼，没有留下任何痕迹。唯有这张照片，李从乐舍不得丢。
　　谢梁拿出照片，用拇指温柔地摩挲着李凡的轮廓。半晌，才抬头一笑，“这也是言久弄的？敢动凡凡，他胆子不小。”
　　
　　多年以来，这是第一次听到言久的名字带着杀气从谢梁口中吐出，李从乐心中莫名一震。
　　言久四岁就被捡进文兴，跟着谢家的私人医生林伯，稍大一些便开始学医。他十七岁那年文兴洗牌，谢梁胸口中了一枪，是他跟在林伯身边救了谢梁的命。谢梁上位以后，带着李从乐、丁磊和他在天地堂里重新拜过把子，从此昌乐帮里多了个老四。
　　从那时起，谢梁一直都只叫他“阿九”。
　　
　　李从乐定好要走的那天，文兴新开一家赌场，谢梁带着手下去坐镇。谢家大宅里人不多，李从乐抱着熟睡的李凡避过警备，却在偏堂的最后一扇门前碰上了言久。
　　言久轻轻锁上门闩，对他摇头：“你走不了的。”
　　李从乐没有多说什么，只是点点头，把李凡放在一边，预备和他好好地打一场。
　　言久却又忽然对他说：“我帮你。”
　　当晚，李从乐躲进了言久在长乐街街角的小屋子。言久哄着李凡，给他打了一针。那天的李凡特别乖巧，安安静静地不哭也不闹，只在睡梦中说了一句：“爸爸，脸疼。”
　　李从乐一夜都没有入睡。
　　第二天早上丢了人的谢梁雷霆大怒，几乎把主宅掀了个遍，也没找到李家父子丁点踪迹。谢梁摔坏了三件价值连城的青瓷，亲自出门去找人。文兴三千人动了一半，散往市里的每个角落。到了夜里才有人来报，说是见到像是乐哥的人带着一个孩子，在恒通码头登船。船停住了，可人闪进了人堆，没找着。
　　谢梁一声不吭地甩下所有人，拎着枪独自飞车去码头。丁磊怕出事，心急火燎地带上人马紧随其后。言久也跟了一段，半途悄悄打了个转，从长乐路插到火车站，把李从乐送上了南下的火车。
　　
　　这件事理应没有纰漏，两年来，他刻意没与言久有任何联系。可看谢梁的表情，竟像是早已了若指掌。
　　然而，当时偏堂里明明只有他们三人，纵然谢梁心细如丝，又怎么可能知道全部？
　　
　　李从乐深吸一口气，决定赌上一赌。
　　“不关阿九的事。你要是生气，只管冲着我来。当初，是我拿枪逼着他――”
　　谢梁摆了摆手，冷冷打断他：“当初你可以丢下他跑路，现在再来求情，已经太晚了。”
　　李从乐全身一顿，怔怔道：“你杀了他？”话一出口，却又喃喃摇头，“不可能，他跟了你十年，从来没受过你一句重话……你怎么舍得？”
　　谢梁看了他许久，直到沉默将他折磨得焦躁不安，才突然大笑出声。
　　“我早说过，只有你最了解我。”他收起笑意，悠然道：“你说得不错，我的确下不了手。后来，还是森哥帮了我的忙，把他送去了南边的岛上，让他自生自灭。”
　　听到最后一句，李从乐早已痛苦地闭上眼。愧歉和悔恨刹那袭来，几乎将他淹没。
　　南边的荒岛是谢鼎荣早年买下的私业，方圆不足十里的小岛，没有食物，遍地都是毒蛇瘴气。李从乐在岛口走过一遭，根本无处落脚。言久从来身体不好，送到那里，不是叫他自寻死路？
　　
　　他当初早该带着言久一起走。一路上再险，总也有个照应。
　　可笑的是，他竟然笃定谢梁不会动他。走的时候，言久说了一句“放心”，他就真的相信了。
　　现在想来，却是多么愚蠢！
　　
　　谢梁点燃了烟，突然一笑，“阿乐，你一定以为他活不了，对不对？”
　　李从乐听出他话里的意思，猛然睁开眼来。
　　“我当初也是这么想。”谢梁摇头笑道：“可我们都小看了言久。他没有死，前些天我过去，在一个山洞里找到了他。那时洞里太黑，我走近才发现，他身边全是骨头――这小子很厉害，岛上最毒的蛇，都被他吃光了。”
　　李从乐哑声问：“现在，他在哪？”
　　“当然还在岛上。”谢梁欣赏着他猛然皱起的眉头，不由得轻轻一笑，道：“骗你的。他隔你不远，你要想见他，随时都可以。”
　　书房的门微微动了一动。李从乐咳了咳，咽下口中的血，柔声道：“阿九。”
　　房门吱呀一响，言久带着苦笑走了出来。
　　
　　两年未见，言久的头发长了，乱糟糟地披在肩上。晒黑的肤色和硬气了些的眉目令他多了几分成熟，身上的装束却还是自少年时便喜欢的款式。棉布背心，宽松短裤，脚上一双夹趾拖鞋。
　　李从乐松开眉头，看着他的视线里，一时有太多话无从说起。隔了许久，才问候一声，“好久不见。”
　　言久摇了摇头，笑容更苦，“还真不如不见。”
　　满屋子的知了受不住热似的疯叫起来。谢梁笑了笑，向他招手，“阿九，过来。”
　　“知道了，老板。”
　　言久撑着墙壁，慢腾腾地朝谢梁挪去。移动的姿势有些奇怪，一只脚还算利索，另一只却是被拖着往前，鞋底一路擦着地板。稍一走快，便有些不稳。小腿瘦得怪异，膝盖处一条蜿蜒向下的疤痕触目惊心。
　　李从乐眼中神色先是茫然，而后一悲。喉间的血又是一口涌入口中，咳了几声，才堪堪咽下。
　　――言久竟是瘸了。
　　
　　谢梁站起来，忽地一拳招呼上言久的脸。
　　言久捂住嘴角，踉跄着退了几步，血从指缝里喷涌而出。谢梁把相框放在桌上，指着它问，“阿九，你自己说说。这一拳是轻了，还是重了？”
　　言久擦干了血，大笑出声，“轻了，当然是轻了。小凡长得那么可爱，我当初都不忍心下手。”
　　谦叔递上一个针筒，谢梁转了一转，将它丢入言久手里。
　　“给你一个机会。”言久盯着针筒上的药名，偏头看了看李从乐，又转回谢梁脸上。谢梁点头示意他，“两年不碰，总还记得自己的看家本事。”
　　言久顿了片刻，像是定了决心，才将针筒和手一起插进裤袋，松松垮垮地朝李从乐走去。
　　李从乐的眉头皱得更深，眼里简直就要闷出火来。言久俯身挑开针套，找准了脉络，扎入他的手背。针筒里的液体缓缓注入李从乐体内，言久附在他耳边，轻轻说了一句：“他是真的气坏了，你好自为之。”
　　李从乐全身一震，原本僵硬的身体渐渐软了下来，无力地瘫倒在椅背上。只有看向言久的那双眼睛依然有力，深埋的神色里满含愧疚与感激。
　　“我明白。”
　　
　　言久笑了笑，收回手，懒懒退回墙边。过了几分钟，谦叔上前按了按李从乐松弛的手臂和腿部，回头道：“少爷，见效了。”
　　谢梁含笑看着他，道：“再等等吧。”
　　“是。”
　　谦叔重又退了下去，一屋子人都噤声侯着，仿佛入睡一般安静。知了的声音在静默的漩涡中愈来愈大，简直要吵破人的耳膜。
　　终于，敲门声轻轻响了起来。
　　李凡稚嫩又开心的声音在门外响起，“爸爸，我们回来了。”
　　李从乐微微一动，谢梁却笑着将手放到唇上，向他比了个“嘘”的手势。
　　李凡又唤了一声，见没人应声，便撒娇似的嘟哝了一句。另外一人没有答他的话，仿佛感受到了四周的异样，只是谨慎地沉默着。
　　接着，门口响起了钥匙碰撞的清脆声响。
　　此刻再多的警告也不能等了。李从乐勉强提上一口气，突然高声喊道：“凡凡，自己开门进来！”
　　李凡有些不知所措，“爸爸？”
　　钥匙转动的声音停了。李从乐稳住呼吸，放柔声气，朝门外的另一人道：“明轩，多谢你送凡凡回家。天不早了，你先自己回家，好吗。”
　　
　　“好。”
　　李明轩回答他，松开了李凡的手。
　　他明白的。只有在情况紧急的时候，李从乐才会叫他的名字。
　　四周依然安静得不寻常。李明轩大步跑过长廊，纵身攀下阶梯的扶手，落到下一层的台阶上，又如此跳下几层。
　　楼梯口的光渐渐近了，他翻下栏杆，落在斑驳的阴影里。
　　三个穿着黑色西装的高大人影突然出现在他面前。
　　
　　谢梁走近李从乐，眼里兴味盎然，“我听你的房东说，和你住在一起的有两个人。你何必急着把他赶走？”
　　李从乐动了动干涩的喉头，嘶哑答道：“他只是附近的小孩，我出了钱，请他来照顾凡凡。谢梁，帮里的事，何必让外人知道？”
　　“哦？”谢梁按着他的肩膀，笑道：“没关系，我不介意。请他进来吧，凡凡受他照顾，我怎么也要谢一声。”
　　门外的推搡声越来越近。谢梁摆了摆手，便有人会意地推开房门。
　　哭着的李凡和满脸是血的李明轩一齐被人带了进来。
　　
　　
作者有话要说：因为很多大人没看过前传，所以重新写了一遍：p
前传今天起锁了待删，完结后修改重放。有兴趣的大人可以到时再看。
谢谢支持和等待。
                  第13章
　　
　　13、
　　
　　一见到谢梁，李凡就停了哭，擦了擦脸，乖巧地喊了一声：“小舅舅。”
　　他虽然小，却古灵精怪。知道眼泪对谢梁无效，就不多浪费。
　　谢梁熄了手里的烟，笑意里满是疼爱，“凡凡乖，过来。”
　　李凡摇了摇头，看到被绑住的爸爸，眼眶里的水光又不由得慢慢蓄起。谢梁身后跟着许多凶神恶煞的打手，李凡擦干眼泪，突然跑到李明轩身前：“哥哥，抱。”
　　李明轩低身把他抱起。谢梁看得好笑，转身同李从乐打趣：“阿乐，看来你把小凡教得很好。他才这么小，就知道护着自己的东西，比我们当初出息多了。”
　　李明轩戒备地抱着李凡，扫过身边围近的人手。谦叔上前一步，和善地问他：“你叫什么？家住哪里？”
　　李明轩老实回答：“苏北路1巷7栋。”想了想，才答出门牌号。
　　谦叔挥手叫人去查，转头又问起他的名字。李明轩垂头不语，旁边有人一脚踹在了他的腰上：“问你话呢！”
　　这一脚踹得重，李明轩一个踉跄，往前扑去。李凡抱着他的脖子往后摔，眼见就要被砸下地。李从乐面色一变，身子微微一动，却又瘫倒在椅背上，看着李明轩单手撑地，一个转身，把自己垫在李凡身下。
　　
　　谢梁皱了皱眉，谦叔转身一巴掌甩在那人脸上，吩咐他：“小心些。”
　　那人诺诺应是，李明轩从地上爬起来，仍然面色阴郁地一言不发。谢梁却不着急，又点起一根烟，从呼出的眼圈里眯眼打量着李明轩。
　　李明轩被两个彪形大汉夹在当中，有人碰他，他便假意挣扎一下，不着痕迹地朝李从乐近了半身，眼睛扫过他身上的绳子和下垂的手，最后定格在他的双眼。李从乐朝他摇了摇头，就见李明轩整个身体松了下来。
　　谢梁突然掐灭了烟。
　　谦叔的电话响了，他接起来听了一阵，眉头松了又紧，随后向谢梁报告，“确实有一户人家。儿子姓向，叫明轩。对了照片，就是这个。”
　　李从乐微微一愣，面上竟也闪过一丝迷惑。
　　这表情转瞬即逝，他垂下头想了几秒，再抬起时，又是一片笃定。
　　谦叔问：“这个孩子怎么处置？用不用我先叫人带走，完事再把他放了。”
　　谢梁的视线始终没有离开过李从乐，听完谦叔的话，笑了一笑，却不理他，径直朝李从乐走去，神色暧昧地贴近他说了一句：
　　“阿乐，我们来试一试，看你到底有没有骗我。”
　　李从乐来不及答话，忽地眼前一花，被他横起一脚狠狠踹飞出去，正落在李明轩脚下。李从乐左肩着地，只听见“喀拉”一声，肩膀已经脱了臼。
　　谢梁冷冷一笑，从墙边挑起一根铁棍，似乎真要对李从乐下次狠手。
　　李明轩到底还是少年心性，还来不及多想，已经一个箭步冲上前去，将李从乐扶了起来。李凡哇哇地哭得凶猛，他心思一乱，那个字竟附在李从乐耳旁脱口而出。
　　“爸……”
　　
　　一只手突然越过李凡掐住了他的脖子。谢梁一身煞气，面无表情地把他提了起来，“你刚才叫他什么？”
　　李明轩一时背气，涨红着脸说不出话。空着的一只手挥向谢梁腋下，却被他轻易地扭到身后，顿时动弹不得。
　　李从乐在地上挣扎着要站起，却被谦叔轻轻按住。
　　“说。”
　　谢梁的眼神愈发冰冷，手下越重，逼得李明轩后仰起头，张开嘴来大口呼吸，连抱着李凡的手也开始轻轻颤抖。李凡哭得更凶，流着鼻涕一口咬在谢梁手上，边含糊不清地骂：“坏舅舅、坏舅舅。”
　　谢梁放开李明轩背后的手，轻轻捏住李凡的下颌，将他的嘴松开。手顺势往下，移向李凡的腰间，边温声安抚他，“乖，舅舅抱你。”
　　途中碰到的一只手臂却令他微微一顿。
　　李明轩的手不知何时已经绕上前来，不轻不重地按在李凡的喉间。谢梁目光一寒，李明轩的手又紧了一些，李凡有些难受地瓮动着鼻子。
　　小孩子比不得大人，稍一使劲，就要捏碎了。
　　李明轩哑着喉咙，破碎不全地吐出两个字：“松，手。”
　　谢梁看向他开始发青的脸，发现他也正从半开的眼缝中冷冷瞥着自己。少年人不知掩饰，那一抹仇恨和蔑视便在眼神中袒露出来。
　　谢梁松开手，向后轻轻一挥，拉栓声顿起，数个黑洞洞的枪口齐齐对准李明轩。
　　李明轩猛咳几声，微微松开了手，却依然覆在李凡颈上。李从乐皱眉看着他，他喘口气，低头道了一声歉：“爸，对不起。”
　　
　　谢梁退开半步，突然大笑不止，“哈哈，果然不是我听错。你叫他爸？”他笑得越发厉害，“阿乐，你才三十出头，竟然有个这么大的儿子。难怪他们一直找不到你，是我气得糊涂，告诉他们你的野种顶多只有十三四，没料到又被你摆了一道！”
　　他低下头来，笑得柔和：“原来张玉芳生的不是你的种，你为什么故意要惹我生气？”
　　李从乐一时无话可答，有些担心地抬头看向李明轩。
　　当初李明轩还小，不知他的年纪，也从没问过自己是否他的生父。李从乐隐约觉得，他知道，可他从来不敢肯定。倘若李明轩一直将自己当作亲生父亲，如今知道被骗，不知该做何感想？
　　哪知李明轩只是皱了皱眉，上前一步，说：“你错了，他是我爸。”
　　谢梁抬头看他，李明轩竟然不怕，像是故意要和他对干一般提高了声调：“我说谁是，谁就是。”
　　
　　谢梁笑道：“那要看你有没有这个本事了。”
　　李明轩怒目而视，谢梁却不甚在意，只抱胸仔细打量了一阵他的眉目。刚才只当他是过场，没有太多注意，现在看久了，倒发现一件有趣的事。
　　谢梁别开眼，兴致高了起来，“谦叔，你仔细看看，有没有觉得他像谁？”
　　谦叔比谢梁看得久，早已有了答案：“少爷，我大概是老眼昏花了。不知为什么，总觉得他有几分像年轻时的钟淮。那时候他斗起狠，也是这种性子。不过钟淮死时孤苦伶仃，没能留下一个儿女。我看又不大可能。”
　　“这就要问阿乐了。”
　　谢梁提起李从乐，松开他身上的绳索，大步跨过人群，毫不留情地把他摔进卧室：“谦叔，我们单独谈一谈。您帮我守一守，不要把人丢了。”
　　“是。”
　　
　　门被重重地踢上，“咔哒”一声，已落了锁。
　　言久忍不住上前一步，谦叔拦住他，温声道：“阿九，不要再闯祸。”
　　言久停了下来，李明轩那边却一阵骚乱。几个人被踢翻在地，李明轩抱着李凡冲上前，谦叔看似随意地上前一挡，李明轩低吼一声撞向他，却反被硬生生弹出几步。刚一站定，谦叔已经贴着他搭住了他两手腕骨，他只觉双手一麻，李凡就已经落入了谦叔手中。
　　有人上前把他押住，谦叔走开去摸了摸李凡的头：“小少爷，怕吗？”
　　李凡摇了摇头，不住回头去看李明轩：“爷爷，我想和哥哥在一起。你不要打他，好不好。”
　　“好。”
　　谦叔应道，轻轻将李凡放在沙发上，招手命人押着李明轩上前。一个不注意，李凡又已溜下沙发，跑过去可怜兮兮地牵起了李明轩的手。
　　言久见谦叔担心，便走上前道：“谦叔，再给我一针吧。”
　　谦叔会意地递给他，言久将针扎入李明轩手背，对着他的眼等了一阵，接着松开手，顺势接住他软下的身子。
　　
　　
作者有话要说：关于那药：抱歉了民那，那并不是春药=。=，只是很小剂量的潘可罗宁或万可松。事实上因为只呆过内科的关系我也没给病人注射过肌松药（与麻醉一起倒是有），不知是不是这个反应，将就看吧。反正就当是让主角不能动的某科幻药就好：p
                  第14章
　　
　　14、
　　
　　雨后的空气有些潮湿，木质地板也浸上了一丝寒意。李从乐倒在地上，后脑磕着床角，额上坠下几滴汗，顺着眼眶漫进眼角，他只得闭上了眼。
　　谢梁蹲下来，默不作声地看了他许久，手伸到他胸前，却只是掏出一包烟。
　　“人人都以为钟淮断了后，只知有个不争气的钟大少，年纪轻轻就中毒死了。当初钟淮为他儿子发了疯，差点没把整座城掀过来。……呵，你记得他那时怎么放话？”
　　“有胆断我钟家的香火，就别想留全身！”他说着边笑起来：“这出戏演得像模像样，连我也被骗了。”
　　李从乐眼睑轻颤，谢梁吐出一口烟圈，笑着下了结论：“他就是钟淮和张玉芳的种。”
　　李从乐感觉到烟草味的靠近，浓烈的，夹杂了他和谢梁的喜好。他想摇头，却不能动弹，“我不知道。我只知道，他是芳姐的孩子。”
　　谢梁靠得太近，叫他觉得莫名地压抑。而紧张总是叫人犯错：他没有意识到，他已经开始示弱了。
　　
　　谢梁笑了，“是张玉芳的，不是你的。你总算肯亲口承认，”得到了想要的答案，他却似乎并不打算就此放过，“让我来猜猜看，你当初为什么要骗我？”
　　李从乐忽地睁开眼，对上谢梁怒火中烧的视线。谢梁没有如同以往一般善用掩藏，他在明明白白地告诉他，他有多生气。
　　“张玉芳的儿子只是个幌子，阿乐，你想试探我。你以为你和萌萌以外的人有了种，我就会认输了放开你，让你去和女人过。说不定运气好，我还能看了你的面子上放他一条生路，对不对？”
　　李从乐微微一愣，眼里霎时暗潮汹涌，却又很快垂下眼去。
　　谢梁冷笑一声，大力掐住他的下颌，逼他抬眼，“可惜了，我从来没打算如你的意。你以为一两个女人就能叫我放手？阿乐，你未免太小看我。你是我从文昌街捡回来的，”他摩挲着李从乐的嘴角，埋藏了太久的焦躁终于爆发成铺天的怒意：“这些，从头到尾每一寸都是我的东西。――想逃？”
　　他阴郁地笑了笑，手按上李从乐的腰部，像是顿了几秒，却又“啧”了一声，烦躁地抽开了皮带，粗鲁地把他翻了过去。
　　衣衫凌乱，李从乐无力去挡。后腰上一条深长蜿蜒到腰侧的刀疤便露出来。
　　那是他十七岁那年为谢梁挡下的。当时只有他们和丁磊，没有文兴帮，他们三个人对上对街的混混。挡那一刀似乎只是惯性使然，他没有想过为什么，也没料到伤口会留下这么多年。
　　谢梁低头吻上它，“你一辈子都别想。逃到哪里，我都不会放过你。”
　　李从乐感觉到疼痛。深入骨髓的疲惫也趁机涌上，渐渐向四肢蔓延。谢梁的手撑在身侧，他费力动了动，无力地覆上了他的手背。
　　
　　客厅里十分安静，时间因此显得漫长起来。谦叔想，谢梁进去的时间或许太长了些。
　　胸口传来一阵震动，接着手机响了。
　　谦叔看了看号码，走到窗口去接起，“六哥。”
　　谦叔年岁已高，如今这条道上能让他用上尊称的人早已寥寥无几，秦六却是其中一个。当初文兴势大的时候，谢梁的老子算是在南方声名显赫，到北边来却还是比不过秦六。
　　北方的几个大城里，秦六算是独霸一方，如今他年逾七十，势头却仍然不减。谦叔跟他做过几宗生意，更是知道他不好对付。
　　秦六不咸不淡地应了声，接着便是问罪：“阿谦，我们向来井水不犯河水，今天你怎么犯糊涂了，竟然敢找人来抢我的货？”
　　谦叔皱了皱眉，沉声问道：“不可能。六哥，是不是有人弄错了？”
　　“笑话！我满仓库的粉难道是凭空丢了？刚抓到一个小崽子，我掰碎了他的嘴，才查出他是文兴的杂碎。你和谢家小子中午上来北边，我下午就丢了货。好好给我说清楚，这又是怎么回事？”
　　谦叔笑道：“那就更是有误会了。六哥知道，文兴早不做白粉生意，怎么会和你抢。”
　　“嘴上功夫谁不会。”秦六不耐烦地道：“除非你现在过来一趟，亲自给我认出这杂碎是谁，我们还能坐下来谈谈。否则，你看着办！”
　　说罢已撂下电话，谦叔神色锐利地扫过房里的十余人，思索片刻，还是走到卧室前敲了敲门。
　　“少爷，秦六爷有找，我过去一趟。”
　　谢梁哑声道：“去吧。”
　　
　　谦叔带走了半数人，客厅里便只留五个。带头的围紧了些，其余的也顺势跟上，把李凡和李明轩圈在其中。
　　李凡从小被人护着，即使跟李从乐在外时，也没有遇上过这种场面。四周的人围得越拢，他的脸色也跟着越差。言久看着不对，急忙上前抱住他，一握上手，只觉冰凉不已。
　　旁边的人慌了神。李凡面色苍白，胸口起伏不停，言久问他话，他也答不出来，只能大口大口地喘气，嘴唇眼见着就紫了起来。
　　言久转头去看李明轩，未及问话，他竟比他先开口：“靠墙的抽屉，第二格！”
　　言久奔过去找出药，托着李凡的头让他慢慢吸入。气雾剂见效快，李凡的呼吸一点点缓下来，到底不像刚才那么吓人。言久抚着他的背部，轻声哄着，李凡泪眼汪汪地看着四周陌生的脸，突然扯了扯他的袖子，把他拉到耳边。
　　“九叔叔，我怕……”
　　言久了然，安抚地拍了拍他的脑袋，起身招呼带头的男人，“你们把他吓坏啦。阿斌，你带几个出去，在门外守着，这里留两个人就好。”
　　阿斌一时犹豫，考虑数秒，低头见到李凡惧怕的目光，还是点了头。他们跟着谢梁多年，清楚言久的身手，也明白他说话的分量。
　　言久笑笑地送他们出门，转身时顺手带上了门锁。
　　
　　房间里的人少了，李凡的表情便生动起来。过了片刻，却又不安分地扭起身子，脚在沙发边上磨蹭。言久问怎么了，他可怜兮兮地答：“我要尿尿……”
　　言久失笑，“快去吧。”
　　李凡蹦下沙发就要溜去厕所，一旁稍为年轻的男人突然拉住了他的手，低下身来问他：“哥哥陪你去，好不好？”
　　大约是怕李凡害怕，那张粗犷的脸上竟还挤出了一个有些僵硬的笑容。
　　李凡嘟起嘴，不情不愿地跟着他走开。
　　客厅里剩下的男人舒了口气，从兜里抽出一根烟来点上。
　　李凡这个小恶魔一离开，他守着的就只剩下一个不能动的后生仔，旁边尚有言久坐镇，心里到底轻松不少。
　　李凡从小调皮，跟着谢梁的人都见识过，现在长大了，也还是一刻都不让人消停。男人一边庆幸跟进去的不是自己，边忍不住朝紧闭的厕所门看了一眼。
　　就在他转头的那一瞬间，瘫在沙发上的李明轩突然窜了起来。
　　男人感到耳边的动静，急忙挥手去挡，却仍是慢了一步。李明轩一个侧踢扫中他下颌，将他的呼声逼回喉间，一道把他掀翻在地。下一秒，一只脚已经稳稳踩住他伸向腰间的手，李明轩压在他的背上，粗暴地按住他的后脑勺，另一只手利刃般坠下，砍上他的后颈。
　　男人昏了过去，李明轩从他腰间抽出枪，转身看向旁边仍坐得悠闲的那个人。
　　言久缩进沙发里，无奈地投降，“我不会打架，别找我。”
　　李明轩面色奇怪地看着他，随即拉开枪栓。言久暗叫一声糟，却只听到他走开前道了一声谢。
　　地上的男人被移到沙发后，李明轩像猫一样弓起身子，悄无声息地靠在了厕所旁的墙边。
　　
　　李凡闹得男人一身湿透，才终于肯罢手，蹦蹦跳跳去跑去开门。男人无可奈何地跟在他身后，低头看着自己满身的水渍，心里忍不住暗暗骂了一声“小兔崽子”。
　　身子一半探出门，脑门上突然多了一把枪。
　　“别动。”
　　他惊讶地发现这声音来自一个原本不该站在这里的人，刚想出声警告，李明轩却又把枪往前顶了顶：“闭嘴。”
　　男人识相的收了声。
　　李明轩上前绞住他的手，枪托利落地砸上后脑，在男人坠地前接住了他的身体。
　　房里的动静多少惊动了门外的人。有人扭了扭门把，接着不客气地拍起门来。
　　“里头怎么了？”
　　言久走过去拎开一条门缝，笑眯眯地对上阿斌的冷脸：“小凡找我们捉迷藏，四处翻得一团乱，你们要不要一起来玩？”
　　李凡从他的身下挤进半张脸，兴致勃勃地笑了起来，露出两颗小虎牙。“阿斌哥哥想进来，就要先脱掉裤子，以前我在你□上画的大象还没画完。”
　　其他人噗嗤偷笑，阿斌脸上红了又黑，退开几步，连连摆手：“不必了，你们自己去玩吧。”
　　李凡不高兴地撇起嘴，把房门关得震天响。
　　
　　李明轩屏息站在卧室前，小心翼翼地敲了敲房门。
　　握枪的手静静垂在身边，那紧绷的手臂却像一根满张的弹簧，仿佛随时都要抡起。李明轩一眼不眨地盯着门把，等待谢梁走近来转动它的那一刻。
　　――他不紧张，甚至还有些许兴奋。
　　或许是太年轻，对于可能到来的死亡危险，他还没能生出应有的畏惧。相反地，他竟跃跃欲试。
　　然而，敲了不下十次之后，卧室里仍然没有传来丝毫动静。
　　没有人走动，也没有人应声。李明轩停下手，仔细侧耳去听，突然听到一阵微弱的喘息和碰撞。
　　他莫名地有些焦躁，停在门框上的手忍不住重重一锤。门颤动起来，发出低沉的钝响，里面的人却像是无暇理会他，竟连一丝反应都没有给。
　　李明轩皱起眉，大力地拍起门来。
　　
　　
作者有话要说：失败了，还是没写完：p
                  第15章
　　
　　15、
　　
　　李从乐松开谢梁的手背，把空了的针筒丢到一旁。压在谢梁的手却仍不敢放松，死死横在他的胸前。
　　敲门声越来越大，过了几秒，却又戛然而止。
　　谢梁眼里的火几乎要将他烧尽，良久，却又怒极反笑：“言久，他真是够种！”
　　李从乐沉默着，一瘸一拐地将谢梁扶到床上，俯身整理他凌乱的衣物。谢梁垂头看着他的侧脸，一动不动地任他摆弄，眼里的神色愈来愈深，连那抹怒火也被遮掩起来。
　　“阿乐。”
　　他突然出声叫他，似乎是有话要说。
　　李从乐略停了停，却还是闷不做声地将他最后一粒纽扣扣上。谢梁的视线紧逼着他，他有些踌躇地抬起头，不知如今两人之间还能在说些什么。
　　今天是他设计了谢梁，然而他必须走――必须带着李明轩走，纵然谢梁对着他破口大骂，从此不再认他这个兄弟，他也无话可说。
　　只是他的心中，仍有一股莫名的骚乱，在隐隐抗拒着这种结局。
　　“阿乐，你真叫我失望。”谢梁开了口，却不是他预料中的恶语，这句话说得轻描淡写，简直像是一句玩笑。唯有谢梁冷淡的表情，提醒他并非如此。
　　“你仔细数一数，从谢萌死的那天起，你骗过我多少次？我把你当做最亲的人，这么多年，我从来都只信你。我对你，就算再多不对，也没有一句谎话。”他沉下声，仿佛用尽全身的力气来抬起手指了指自己的心口，“你以为我不说，这里就真的是铜墙铁壁？”
　　谢梁似乎从来不曾如此对他坦白过自己的情绪。他们认识太久，有些话原本不必说，一旦说出来，反倒像是一种了结。
　　李从乐并不喜欢这种滋味。
　　然而再多的话也是徒然，他只能干涩地答一句：“对不起。”
　　谢梁面带讥讽地笑了起来，李从乐不再多言，伸手要将他扶起。谢梁却不买账地往后仰了仰，厌恶似的啧了一声，“叫言久来。”
　　
　　李从乐打开房门，外间一片凌乱。李明轩被五花大绑地困在椅子上，言久见了他，连忙举起双手以示无辜：“不能怪我，他刚才发疯了。”
　　李从乐点了点头，道了一声谢，接住哭哭啼啼扑过来的李凡。
　　“谢梁叫你进去，你能不能帮忙扶他一把？”
　　言久苦下脸来，见李从乐面有歉意，又赶紧装作无所谓地笑了笑，往卧室里慢腾腾地挪去。边挪边暗暗叫苦：“这下可死定啦……”
　　李从乐去开门的那段时间，谢梁的脸色早已恢复如常。言久小心翼翼地将他扶住，他竟也没说一句重话，只闭了眼随他往外走。言久心里直道好运气，愈发殷勤起来。
　　李从乐松开绑住李明轩的绳子，抓起他的手一看，关节上的皮早已磨破，手背上溅得四处是血。他抹去一些尚温热的血迹，却不多问，接过李明轩手里的枪，轻声道：“走吧。”
　　李明轩的视线恶狠狠地越过他，盯住门口。谢梁出来的一刻，他却已平复下来，低低喘了一口气，抱起李凡，随李从乐往外走。
　　
　　见到提枪出来的李从乐，蹲在门口抽大烟的一众人顿时吓了一跳。
　　阿斌到底见得多些，顷刻已镇定下来，恭敬叫了一声“乐哥”，便挥手叫人把门口围住，手中的枪也上膛端稳。
　　李从乐朝他点了点头，把身后的谢梁亮出来，示意他道：“阿斌，你让一让。”
　　阿斌一时惊诧，身边的人已经拿出手机向谦叔报备。阿斌见谢梁步履不稳，言久又挨着李从乐，心中已经明白了几分，收起枪来缓声道：“乐哥，大伙兄弟一场，何必弄成这样。”
　　李从乐知他故意拖延时间，便不再与他周旋，上前拍了拍他的肩膀，逼他让出一条道：“对不住，以后再同你谢罪。”
　　谢梁的车停在楼下十米开外，李明轩抱着李凡先行，李从乐则殿在末尾。李从乐原本用枪抵着谢梁腰部，先前看不出端倪，如此一来却叫阿斌看了个清楚。
　　抵上谢梁后腰只是枪托，却并非枪口。
　　有机会！阿斌心里暗道，纵身就要往前。刚动一步，紧贴着鞋尖前的地板就咻地溅起一阵火花，李从乐抡回枪，无声警告了他一眼。
　　阿斌心头一凉，只得抹了抹额角的汗，老实退回原处。
　　
　　车开出一片民居，上了城郊高速。
　　谢梁和言久在后座坐着，李凡靠在李明轩怀里，抽着鼻子瑟瑟发抖。言久伸长手臂抱过他，轻言细语地哄他打了一针。
　　李凡很快便安稳地睡了。
　　阿斌带人跟在车后，不敢太靠近，却也始终没让李从乐拉开距离。
　　车上了一条宽阔的直道，阿斌悄悄松了一口气，抓住空隙打了个电话给谦叔。刚挂上线，只觉眼前一花，谢梁的车竟原地一个大弯，没头没脑地撞进了路旁的灌木丛里。
　　阿斌赶上去，只见参差的灌木里隐着一条废弃的旧道，分岔延向两边。那车却早已消失了。
　　
　　沿左手的路开出三里，经两个岔道，就可以开上国道。
　　李从乐之前已把附近的路摸得熟透，等上了国道，阿斌的车早已不见踪影。车又走了几里，才停在路边一个隐秘的角落。
　　李明轩跳下车。李从乐也半开车门，招呼言久：“下去。”
　　言久惊诧道：“小凡呢？”
　　“他不走。”李从乐顿了顿，避开谢梁的视线，道：“我们一起走。”
　　李凡是谢梁最宠爱的孩子，是他最疼的妹妹亲生的骨肉。比起无止尽的颠沛流离，总还是交给谢梁叫他放心。
　　言久了然点头，见到李从乐催促的眼神，却又笑着对他摆了摆手：“我也不走。”
　　李从乐显然愣了一愣，“怎么？”
　　言久耸肩道：“我这两年拼了命活下来，就为了见一个人，如今人没见到，我怎么舍得离开文兴？跟你一去，不知哪年哪月才有机会回来。你走吧，我帮你算帮到了底，从今以后我俩大路朝天，各走一边，千万别再给我找麻烦。”
　　李从乐懂得他的意思，言久为人固执，有了自己的打算，就从来不会回头。可对着一言不发阴沉的谢梁，叫他如何放得下心？
　　他仍在犹豫，言久却已经不耐地“啧”了一声，起身替他推开车门，把他拍了出去。
　　李从乐知他脾性，也就不再折腾，道了声“一路小心”，便带着李明轩翻过路中间的栏杆，越过绿化带，向着反方向的车道跑去。
　　
　　言久打开车门，回头对着谢梁打哈哈，“梁哥，这次是我对不住你。您大人有大量，等我跑远点再来捉我。”
　　谢梁冷冷一笑，言久尚未消退的笑容顿时僵在脸上。
　　――因为他惊诧地发现，原来应该动弹不得的谢梁竟然动了！
　　谢梁的手已经到了他胸前，一个横撸，把他掀翻到了车外。言久挣扎着爬起，却被他拎住胳膊，一招卸下一条。
　　这几招力道沉稳难挡，哪像全身无力的模样。言久惊恐地道：“梁哥，你什么时候……”
　　谢梁笑道：“比你想象的早点。”
　　李从乐的针头送入他手背时，两人一阵挣动，药便只进去了一半。药效自然比预期要短，只在半路上，他就已经渐渐恢复了知觉。
　　只是一对三的亏本买卖，谢梁从来都不会做。
　　言久颓然倒在地上，谢梁半跪着压住他的前胸，五指抵住他的喉口，眼睛一瞬不眨地盯着对面车道上飞驰而过的几辆汽车。指示牌显示对面通往市区，这段时间里，路上过了九辆车，后面便是一阵空挡。
　　谢梁掏出手机来，拨通了谦叔的号码。
　　谦叔声音焦急，听他口气稳当地说出“我没事”，这才松了一口气。
　　身后传来一阵剧烈的轮胎摩擦声，阿斌跳下车，满头大汗地赶到谢梁身前。谢梁指了指对面的车道，拇指右摆，对准市区的方向。阿斌随即会意，留下几个人保护谢梁，自己带人追了上去。
　　谢梁接着对谦叔吩咐：“他们八成进了市区，你记下这几个车牌，搞清它们的去向。”他一连报出刚才的九个车牌号，谦叔一一记下，谢梁顿了一口气，又问：“谦叔，六爷还在么？”
　　谦叔道：“事情谈妥了，六爷的车还跟着我们，不知什么打算。”
　　“帮我转给他。”
　　谦叔道了声是，把电话转给秦六。秦六在电话里笑意盈盈，谢梁便也不客气地笑了。
　　“六爷，我想请您帮一个忙。”
　　
　　谢梁说话之间，手下的力道已越来越紧。言久面色青紫，等谢梁挂上电话时，几乎只剩下一口气。谢梁皱了皱眉，手指毫不留情地往前一抵，似乎当真动了杀意。
　　言久拼着最后一口气，破碎不全地道：“梁哥……你……真……杀了我……阿乐……回……不来……”
　　谢梁神色不变，手下却未及察觉地轻轻一放。
　　言久等的就是这一刻，他知机会仅此一次，便用尽最后一份力气提脚踹上谢梁腰部，从他身下逃了出来。
　　谢梁若有所思地看着他，言久猛咳数声，缓过气来。见到谢梁的神色，心中竟也恻然，忍不住爬上前道，“梁哥，你……你把阿乐逼得太紧。”他想了想，又忍不住多说了一句心里话：“他和我们不一样，他不是那种人。”
　　谢梁背对他走开：“滚！”
　　
　　天色不觉已接近黄昏，残阳将落未落。谢梁关上车门，坐进车里抽起了烟，车同人一起拢进夕阳的光里，只余一个冷落的轮廓。
　　言久发了会儿呆，才跳起来，拦了一辆出城的中巴。
　　车子走了一段，售票员过来招呼他买票，他才发现自己身无分文。司机骂骂咧咧地把他赶下了车，他却也不介意，乐呵呵地独自走在高速公路上。
　　等手臂的麻木好了一些，他便艰难地掏出从谢梁手下兜里顺来的手机打电话。
　　很幸运，电话竟接通了。
　　谢家的大少爷似乎刚从觥筹交错里出来，声音懒懒地，还带着一丝微醺。
　　言久听着他的声音，才真实地觉得自己活了过来，不由得开心地道：
　　“刚才杀点被你弟弟掐死了。”
　　谢怀真先是微微一愣，随后笑道：“刚从岛上回来，怎么又去惹他？以后要学着安分一点。”
　　言久撒起娇来，“一回来又碰见他和阿乐对上，我有什么法子。”他笑了笑，蹦到路旁的栏杆上坐着，一双脚晃来荡去，“我可以来见你吗？”
　　谢怀真柔声道：“当然。”
　　言久笑嘻嘻地眯起眼，谢怀真久违的温和嗓音，叫他觉得像是回到了年少时在谢家大宅的那些岁月。他贴近话筒，忍不住缠着谢怀真多说说话，“你猜我变成了什么样子？”
　　谢怀真笑道：“总是长大了些。”
　　两人闲话了几句，那头有人在叫，谢怀真终是要回去酒会。言久恋恋不舍地道了再见，谢怀真应了他，末了才忽然像是漫不经心地问了一句，“阿乐呢？”
　　言久痞痞地笑了，“他跑了。你说让他走，我就放他走……我总是最听你话的。”
　　
　　
作者有话要说：看得烦了的大人们……放心，不会很长了：p
这个故事大概比我们预想中要早结束。嘿嘿。
ps，此后的章节请大人们先勿转载，顺便，转载过危邦不入的大人帮忙撤下文好么。多谢XD
                  第16章
　　16、
　　
　　如谢梁所料，离开他们的视线之后，李从乐就拦住了一辆开往市区的私家车。
　　拦车之前他已换上一副斯文面孔，枪也随手一起插入裤兜。宽大的休闲长裤很好地掩盖了枪的形状，此时的他看上去十分普通，不过是个想搭顺风车的倒霉路人。
　　私家车停到一旁，李从乐走上前去，礼貌地笑了笑，递上一张名片。
　　“您好。车子半路坏了，可不可以搭上一程？”
　　名片上的公司在城里有些名气，车主看过之后，表情便缓下许多，头伸出车窗来前后看了看，“坏哪儿了？怎么没见着？”
　　李从乐摇头苦笑：“坏在那头的岔道上。我们有急事，就往前走了一段，等来等去也不见出租车。”
　　他们运气不错，车主没再多问，了然地说了一句“常有的事”，就让他们上了车。路上闲侃一阵，倒也颇为投机。进了市区，方向就缭乱起来，车主回头笑问：“哪里放你们下？”
　　一向默不作声只管跟着走的李明轩竟抢先说话，“商业街，您顺路吗？”
　　车主打上方向盘，“不是太远，就绕一绕吧。”
　　
　　到了傍晚，商业街上便人潮汹涌。闲下来的上班族三五成群，笑谈着赶去饭局或闲逛。李从乐道过谢，带着李明轩隐进人群里。
　　一前一后的父子俩都没有说话。李从乐脚步从容，并没有急着去问李明轩为何选中这里。
　　――他总是习惯晚一些发问，只因很多事情，往往看到的比问出的要更为清楚。
　　路过街角装扮绚丽的橱窗时，他突然停下了脚步。
　　李明轩察觉到他的异样，神色微微一闪，接着有些忐忑地跟了上来。
　　李从乐靠上橱窗，余光扫过远处的人群，又很快回到李明轩脸上，“那些人，是你认识的？”
　　李明轩沉默片刻，低下头来，“是。”
　　他已明白李从乐指的是谁。那帮人虽隐在角落，却不时聚在一处，张望间的神色过于戒备，望向他们的目光也过于密集，实在是有些扎眼。
　　李从乐沉吟道：“你年纪还小，没那么大的本事……这些和‘苏北路1巷7号’的，都是钟淮的人？”
　　李明轩说：“是。”
　　李从乐点头道：“到底是自己的儿子，还替你留了一手。”
　　这句话语调冷淡，听不出其中的意思。李明轩竟有些焦急起来，慌忙上前扯住他的手，“爸，我不是有意瞒你。当年姓钟的只来看过我一次，我也不知他是谁。那天他走时给了我一个号码，叫我走投无路再用上。我本来不想，到了七月和你走散，才忍不住和他们联系。”
　　“七月……”李从乐往回想了想，正是他和丁磊约好见面的那几天。当天在旅馆里，李明轩的确不同往常，他却没有多想。他不由笑了笑，道：“看来马当路对上丁磊的那帮人，也和你脱不了关系。”
　　李明轩沉默不语，神色间却已默认。李从乐收起笑容：“当初在火车上原以为你是随口说说……我小看了你，你果然长大了。”
　　这句话算是难得的赞赏，李明轩却没有因此高兴，反倒愈发慌张起来，握紧李从乐的手不放。
　　火车上的话，他记得很牢。李从乐拍了拍他的手，示意他松开，他急躁中竟低低喊了一句，“爸，你不要走。”
　　李从乐微微一愣，一时竟不知怎么答话。
　　周围人声鼎沸，愈发嘈杂。远处的接口突然停下几辆黑色轿车，一群人身手敏捷地跳下，转眼间已越过护栏过了街。
　　李从乐神色一凛，往前急迈几步，挥拳砸上嵌入墙角的消防栓。刺耳的警报顿时响起，人群慌乱起来，一时混乱不堪。李从乐抓住李明轩往前带，“走！”
　　
　　秦六爷的人马果然不俗，这么片刻时间，已经找到九辆车的落脚点。谦叔在车上接了报告，不声不响地遣人跟上秦六手下。
　　这些人都是从附近匆忙赶来，动作却很快。三十一个地方，没有落下一处。
　　谦叔没有通知谢梁，独自揽了大局。姜还是老的辣，他心知谢梁虽狠，对上李从乐的时候，胜算却弱了些。
　　过了几分钟，手下来了电话。说是市中心的商业街乱了，人可能在那里。
　　谦叔吩咐：“人让秦六的去跟，你带着枪上高处，眼神给我看准些。”
　　手下答了一句是，似乎转入了室内。奔跑中又说了几句情况，片刻后就停了下来，小心翼翼地问道：“谦叔，这一枪打出去，不管死活？”
　　谦叔神色淡然：“东升的余孽通通扫掉。其余的人，你自己看着办。能留下命的留下最好，万一没了，也不是什么大事。”
　　“是。”
　　男人挂下电话，眯眼贴近瞄准器，很快找到了自己想找的人。
　　
　　警铃一响，跟着李明轩的人也随即有了反应，迅速对上闯入商业街的那帮人。不知谁在暗处放了一枪，路上的行人顿时抱头尖叫起来，失了方向地四处乱逃。
　　李从乐带着李明轩一路跌撞，过了中段，才好一些。许多人慌慌张张地躲进店铺，李从乐也跟着他们往里移，再贴着墙角摸向前去。
　　远处一点银光在玻璃橱窗上一闪而过，随即追上李明轩奔跑的脚步，凝成朱红一点，藏进他的发间。李明轩转头望去，只见对侧商铺顶楼一个模糊的人影。
　　李从乐心觉不好，来不及叫一声“小心”，已直接扑了上去，往前一滚，把李明轩压在身下。
　　头顶的玻璃砰然一响，随着室内的尖叫四下散落。李从乐撑起身子往前一跃，堪堪躲过尖锐的碎片。
　　晃动中只见对面人影似乎动了一动，动作之间，似乎有片刻的犹豫。他来不及爬起，手下使力将李明轩推到前方的廊柱之后，接着便感到腿上一阵灼热。
　　这感觉他早已熟悉，皮肉带着血炸开，他咬咬牙用手覆住，向前滚到廊柱的阴影里。
　　李明轩本一阵踉跄，此时已回过头来，焦急地把他扶起，“爸，有没有事？”
　　李从乐摇头道：“没事，擦了一下。在这里停一停，我喊走时再走，往前面的柱子去。”
　　李明轩点了点头，李从乐转过头去，一动不动地注视着对街的身影。
　　来的是一个，两个……或者更多？他已无暇去想，只等着对方开始急躁的那一刻。果然，大约半分钟以后，对方微微起了身，准备移动位置，挖出这个死角。
　　李从乐轻喝一声走，两人几乎同时伏低身子滑出廊柱，身后的玻璃一阵噼啪碎裂，却始终还是慢了一步。
　　四周的人注意到了动静，李明轩一使眼色，附近一个不起眼的男人便突然掏出一把枪来，对准楼上的身影放了一枪，中或没中虽是未知，但总是逼得他退了几步。
　　李明轩一刻不顿，那身影甫一消失，他已拉住李从乐向街尾跑去。
　　途中感觉到手中一滞，他回头看了看，脚步想要慢下来，李从乐却沉着脸朝他摇头。
　　褐红的血从李从乐手缝里涌出，落在大理石地面上，蜿蜒洒了一路。
　　
　　到街尾时，行人已跑得寥寥无几，李明轩喘了一口气，神色焦急地向远处张望。过了几秒，脸色突然亮了起来。
　　远处一辆深色吉普飞快驶近，转眼间已停在他们身前。
　　李明轩走上前去打开车门，“老爷子，你终于来啦。”
　　驾驶座上的老人笑着回过头来：“少爷，真是对不住，很久没有开过车，到底还是有些生疏。路上耽误太久，让你受惊了。”
　　李明轩笑着说了句“客气”，把李从乐扶上了车，随即自己也跳上后座。老人踩上油门，车便甩开远处的来人疾驰而去。
　　车上只有他们三人，李从乐松了口气，这才把压在腿上的手松开来。
　　手一拿开，血就漫过布料直往外涌，连小腿裤管也浸得透湿。李明轩低头看到伤口，神色霎时骇然，脱了上衣撕开成条，覆上李从乐的伤口。
　　李从乐说：“用点力气。”他才咬牙狠下心，使了全力将它绑住。
　　血总算是止住不少，李从乐的脸却也堪堪白了一层。
　　
　　车子突然向前一弹，接着上了一档，疾矢一般驶入往北面郊区的岔道。老人沉声提醒：“坐好，有人追上来了。”
　　李从乐从后视镜里看了一眼，认出那辆轿车的车牌，心中不由一惊：谦叔竟然亲自来捉人？
　　如此说来，谢梁和谦叔早知他们躲到了商业街。原以为他们遇上的是这块地上的帮手，现在看来恐怕是谢梁亲身坐阵。那么，刚才那一枪……
　　腿上的剧痛将他拉回现实，晚风吹来些许水汽，原来他们已到了城外的河边。车子颠簸着驶上一座年久失修的石桥，过了最后一个石墩，竟突然间原地扫过九十度，越过丛生的杂草，跌跌碰碰地下往河滩去。
　　碎沙堆积的河滩上停着一辆直升机，巨大的螺旋桨正轰鸣着旋转，卷起一阵飞沙走石。
　　老人跑下车，与李明轩一同扶着李从乐往前，夹杂着沙砾的风将人脸上刮得生疼，直升机上的人打开门，跳下来朝老人挥手，“青爷，快一步走！”
　　谦叔的车也已跟下河滩，有人持枪从车上跳下，远远射来的几颗流弹，正打在砰然合起的舱门上。
　　
　　直升机缓缓离地，将谦叔走下车门的身影，同不远处的城市一起抛离。
　　
　　谦叔面色阴沉地看着远去的直升机，终于还是拿出手机来，拨通了谢梁的号码。
　　响了许久，才听到谢梁接起。
　　“少爷，还是让他们跑了。东升有后招，竟然动了直升机。看方向是往北去，你看要不要派人去追？”他边说边挥起手，预备派人先行跟上。电话那头过久的沉默却叫他缓了一缓。
　　谢梁像着他的父亲，谦叔跟着他们父子太久，有时一秒的沉默，他已能明白其中的含义。
　　沉默让时间显得愈久，直升机化作一滴墨点，消失在他们的视野中。
　　他放下了手。
　　果然，谢梁说：“不必了，谦叔。”
　　
　　夜幕偷偷降临，云雾被这深黑色笼罩，沉浮在夜空中，恍若混沌一片。
　　李从乐靠在机窗前，望着无边的深夜出神。腿上的伤口隐隐作痛，他却不甚在意地放松坐着。空气里带着暖意，他闭上眼，不由有些昏昏欲睡。
　　他身上的伤痕多不胜数，腿上受伤却少。最早也是唯一的一次，是在十三岁遇到谢梁时，冲上去替他踢开的那一棍。
　　当初他们坐在街角聊了许久的天，他也不知伤得如何。起身时才知道胫骨被敲断了，再也走不动一步。
　　谢梁当时笑话他感觉迟钝，笑了许久，直到他恼羞成怒。接着便咬着烟头蹲下身来，拍了拍自己的背，背他去了谢家大宅。
　　他的腿伤养得很快，到痊愈时，便多了一个混到一处片刻不离的好兄弟。
　　他原以为，他们会做上一辈子的兄弟。
　　然而世事总不是那么如意，如同现在，他只能往北，却只因谢梁在南。腿上的枪伤明白告诉他，他已被谢梁和文兴驱出门外，相识二十年，他们终是越走越远――
　　他从未料到如此。
　　李明轩凑近来，着急地推他，边轻声唤着：“爸、爸！”
　　李从乐却仍然沉沉睡去。
　　
　　灯亮着，谦叔收起枪，带着人推开出租屋的门。
　　谢梁抱着李凡抬起头，神色间有些疲惫，却还是笑着招呼了一句：“回来了，谦叔。”
　　谦叔应了一声，上前几步，身后的兄弟也随之涌入。之前没见过面的都上前叫了一声“梁哥”，谢梁点了点头，温和问道：“有没有兄弟受伤？”
　　谦叔答道：“伤了几个，都无大碍。”顿了一顿，又道：“听说阿乐也受了点伤。”
　　“哦？”
　　“路上中了一枪，我没有亲见。”
　　谢梁把熟睡的李凡放到一旁，站起身来，赞许似的笑了一声，“谁这么本事？我追他好几回，也没能碰到他一点皮毛。”
　　开枪的是个年轻人，到底忍不住得意地站出来答了一声，“梁哥，是我。”
　　谢梁点头道：“伤在哪里？”
　　年轻人用手比划着自己的大腿，“就是这里，开了颗弹进去。”
　　谢梁仍是笑着，道了声“好”，却突然从身后的阿斌手里接过枪来，手腕翻动间，已朝年轻人指着的地方晃了一枪。一秒过后，枪又回到了阿斌腰间。
　　年轻人闷哼一声，向后翻倒在地上。豆大的汗珠从头顶滴落，他却不敢再出声，抬眼看着谢梁，眼里满是惊慌。
　　谢梁走过去将他扶起，“辛苦了，等等跟着阿斌去治伤。需要多少钱，都和我说。”年轻人诺诺点头，谢梁拍上他的肩膀，笑了笑，又道：“但你要记住，有些事你现在不能做，以后也不能。”
　　
　　
作者有话要说：好了XD，修改得晚了一点，过了星期三。q(s^t)r 
                  第17章
　　
　　17、
　　
　　李从乐醒来时，只见到吊顶木质天花板上迂回的纹路。房间里还有另一个人的呼吸，夹在浅浅的带有山野味的风里。
　　他摸了摸自己身上，腿伤已经处理，绑了绷带。衣料柔软舒适，应是新换不久。
　　脚步声由远及近，李从乐干脆撑起身子，对上一双苍老却仍显矍铄的眼。
　　老人松开咬着的烟斗，笑道：“你醒啦。”
　　李从乐点点头，有些乏力地向后靠着，也不多与他客套，一开口就直截了当，“敢问您是哪位？”
　　这话是问句，可他问得笃定，显然是心里已有了几分底。
　　老人也不计较，摇头笑道：“我离乡背井也有十多年，说出来你只怕不记得。当年在东升的时候，大伙都叫我一声常一刀。”
　　李从乐眼神一利，接口道：“常青常老爷子，原来是您。”
　　
　　常青是钟淮带起来的拜把兄弟，年轻时钟淮带着他在道上出生入死，才拼出一个偌大东升。常青出刀快，又是出了名的不要命，因此才得了个“一刀”的名头。
　　李从乐入这行的时候，早听闻过他的名声。只是那时常青早已不用亲自拿刀，旁边总有人层层保护。他与钟淮的关系紧，远不是兄弟两字足以概括，人人都知要常青为钟淮送命，他二话也不会多说。
　　哪知后来钟少爷被毒死的时候，钟淮却发了狂，见人就疑神疑鬼，将整个东升弄得乌烟瘴气。常青受害最深，终是与他生了间隙，带人北上另起炉灶，从此与东升再无干系。
　　消息一出，道上不是不哗然。只是当时正逢文兴洗牌，众人急着看戏，东升的这幕风头才被盖了下去。
　　如今看来，却是钟淮又一招障眼法。当年钟家大少死得无声无息，他怕是心知时局险恶，才特意为自己和李明轩留了一条后路。
　　
　　李从乐想到这里，不由笑了一声，“常老爷子好义气，为了钟淮几句话，宁可把下半辈子都耗在山沟里。”
　　常青吸了口烟，露出半口老黄牙来：“不敢当。做兄弟就是这辈子，还有什么话好多说？”
　　李从乐笑笑，掩起眼底的神色，不再多话。
　　常青走近来，仔细瞧着他冷硬的眉目，只觉底下有一股野性凶猛难驯，仿佛他一抬眼，就要冲破躯体给人一击。他无形中往后退了一步，定神道：“我知道这一路不好走，少爷有劳你照顾，才能回得如此周全。我该代东升谢你一声。”
　　李从乐抬眼道：“常老爷子客气。明轩是我儿子，就算你不谢我，我也舍不得让他受苦。”
　　常青皱了皱眉，想要发作，却又念及李明轩对他的亲近态度，不好多说。良久才转开话题，“少爷认了你这个干爹，也算是他的福气。如今他年纪轻轻重掌东升，你们既是父子情深，不如留在这里帮他一把？”
　　李从乐摇头道：“老爷子想必忘了，东升说起来和文兴也算对家。我既然是文兴的人，又怎么好插手你们的事。”
　　常青意味不明地笑了笑，道：“我忘是没忘，不过见谢梁在你腿上开的一枪，还以为你俩崩了。”
　　李从乐将手覆上隐隐作痛的伤口，面无表情地道：“老爷子不是刚教过我，做兄弟就是这辈子。你跟钟淮这么多年，总该最明白这个道理：跟了谁，就是谁了。就算崩得再厉害，那也是给别人看的。不管受他几枪，我也是文兴的人。我该，我乐意。”
　　他每说一句，常青的面色就冷下一分。
　　他早知李从乐不好惹，却从不知他嘴上功夫也这么厉害。几句话间，竟堵得严实，完全没了回旋的余地。
　　常青做事素来狠绝，做不成朋友，便势必不能留下。李从乐话说完就不再理他，只管闭眼假寐，他沉吟片刻，面上虽是一笑带过，心里却已暗暗起了杀意。
　　
　　门口突然传来一阵轻碎的敲门声，正好将满室暗流打破。常青叼着烟斗负手走开，李从乐扬声道：“进来。”
　　李明轩推开门，两眼亮晶晶的笑得特别开心，“爸，你醒了。”
　　见到床边的常青，却又微微一愣。
　　常青同他点了点头，李明轩也道了一声好，脸上的笑容便淡了些，转身朝床前走去。
　　到了西北，李明轩可算是焕然一新。常扎到眼睛的浏海剪了个干净，只留着细碎短发，身上也不再是地摊捞来的老气T恤，一件灰色条纹衬衫，一条黑色西装长裤，看上去颇有几分富家公子的味道。
　　北方的太阳好，金灿灿地照在他脸上，看着竟像是明朗许多。
　　常青就在一旁，他却也不见外，随性地趴在李从乐身边，偏着头问，“爸，好些了吗？”
　　李从乐道：“嗯。”想想又问，“这是哪里？”
　　李明轩答出名字，却是个不大听人提起的小城。
　　李从乐点了点头，视线若有所思地瞟向窗外，再不多问。李明轩又与他闲谈几句，见他略有倦意，便直起身来，笑嘻嘻地问：“你猜现在几点？”
　　他难得这么调皮，李从乐却也随他，随意算了算，道：“五点十分。”
　　李明轩笑起来，“终于让你错了一次。”他拿开捂在手腕上的手，指着时针给他看，“你慢了半个小时，现在正好是晚饭时间。如果你吃得下，我就叫他们搬进来，我陪你一起吃。”
　　李从乐点头应允，李明轩便拿起电话，叫人来张罗。
　　他也是初来乍到，这些动作却做得行云流水，电话里也说得干脆，仿佛和这些人早已熟识。
　　常青不动声色地看着他，到这刻才察觉，这个年轻人有些尚不为他知晓的本事。见李明轩抬眼望他，知道自己不好再打扰，这才笑了笑，作出准备出门的手势。
　　“等等，青爷。”
　　走到门口，却又让李明轩叫住。常青回过头，只听他问，“秦六爷那天抓住我们的人，放是没放？”
　　常青微微一愣，当时情势紧迫，他显然已经忘了这层，仔细想了想才答：“没放。”
　　李明轩点头道，“我明天去找他，把人接回来。”
　　“这……”常青犹豫一阵，还是摇头，“少爷，那条命只怕是不在了。”
　　李明轩蹙起眉来，像是不满似的重复道：“我明天去接人，还请老爷子帮我做些准备。”
　　
　　常青完全没料到李明轩如此固执，第二天李明轩执意南下，伤透了他的脑筋。好不容易抢回的人，怎么舍得再送进虎穴？然而年轻人的倔劲显然不是一两句话能浇熄，他说再多，李明轩却只回一句。
　　“老爷子，我不是回来吃白食的。要找少爷，街上不是一抓一把？没有点料，你也不会养着我。”
　　常青听完一言不发，过了三刻，就命人替李明轩准备好了出城的直升机。对于李明轩的拂逆，他多少有些生气，路上只给他配了五个人。
　　可就是这五个人，两天后带回了毫发无伤的李明轩，也带回了当天去做诱饵的无名小卒。被秦六折腾得四肢不全的人纵然没了意识，但好歹还是吊着一条命。
　　常青身边有些辈分的人，都对李明轩换了脸色。
　　
　　当初肯脱离东升上西北来的，都是一帮讲义气的人物。钟淮从未许诺他们什么，他们乐意帮钟淮守着家当，护着钟家仅剩的香火，都是拼着一腔热血。
　　这样的人，生平看重的不过也就是“义气”二字。
　　如今李明轩可算是插到了他们心窝窝里，钟淮留下这么一个儿子，他们忆及当年，多少有些唏嘘，更多的则是欣慰。
　　等常青从跟去的人口里得到消息，才知道他们捡了更大一块元宝：李明轩小小年纪，单枪匹马同秦六谈了一晚，竟找来秦六做了他的靠山。
　　常青看着李明轩生机勃勃的脸，感慨着笑了笑，蓦地觉得自己老了。
　　长江后浪推前浪，如何不是这个道理。
　　
　　经历了这么一场翻天覆地的大动作，李明轩却像是毫无自觉。把人交给了常青，便轻轻松松地跳上楼，去找仍在房中养伤的李从乐。
　　李从乐腿上的伤已好了不少，再过几天就可以略略下床走动。李明轩人未进来，声已先至。
　　“爸。”
　　李从乐抬起头，见到他大汗淋漓的脸，虽没说话，脸上的神色却缓下几分。
　　李明轩拖过椅子，照例趴在他的身边，见李从乐瞥向他，忍不住笑着抱怨了几句：“出门没有你带我，好不习惯。这一趟不但累，还麻烦。我昨天才知道，原来人老了脾气都要变坏，话说得好好的，居然说打就打。秦六爷几枪出手，差点在我身上捅了六个窟窿。”
　　这么一长串下来，简直与平日里寡言的李明轩大相径庭。
　　李从乐静静听他说完，等他脸上兴奋的神色消退了些，才出声提醒他：“以后老爷子的话要多听听，逞强不在一时。”
　　李明轩长舒口气，咧嘴笑起来，“他们只是嘴上不想我去。可我真去了，他们才高兴。”房间里有一丝闷热，他站起来，擦掉满头大汗，又用干净的袖口擦去李从乐额上一层薄薄汗珠，一双眼里自信满满，“爸，不用担心我，现在该轮到我来照顾你。”
　　
　　说话间，常青安排的佣人已经敲门进来，看着不年轻，体格却健壮。李明轩问：“什么事？”
　　佣人斟酌着答道：“差不多该清洗换药了。我放好了热水，要是李先生方便，我现在就服侍他去洗。”
　　他说着，已上前要来扶李从乐。
　　李明轩将他推开，道：“我来。”
　　李从乐一只脚尚能活动，扶他不算困难。佣人却不敢走远，仍紧紧地在他们身后跟着，李明轩皱起眉头，停下步子吩咐他，“你先去忙自己的。”
　　佣人嚅嗫道：“也没什么要忙的……”见李明轩的脸色，又连忙住了口。
　　
　　浴室就在走廊尽头，与主卧连着。李明轩把李从乐扶到门口，一打开，只觉热气氤氲。李从乐的眉目模糊起来，李明轩凑近去，只听他说：“到这里可以了，我自己来。”
　　李明轩摇头道：“爸，我替你擦背。”
　　一只手拍了拍他的额头，毫不费力地将他拎出门外。
　　“洗澡又不是什么大事，两个人还嫌挤。”
　　
　　李明轩知他不喜人多插手，也就不再任性多事。在门口站了会儿，却还是不放心，便靠着门口滑下来，单膝屈着坐在地板上，大声和里边聊天。
　　李从乐搭一句没一句，听得更多的倒是水声。
　　温热的水汽从门缝里露出来，贴在脸上暖和又湿润。李明轩到底是累了，说了几句，就渐渐没了声息。
　　水声停了，李从乐打开门，见到他靠在墙边熟睡的脸，先是一愣，随即摇了摇头。
　　地板上湿意太重，一踩一个脚印。李从乐上前几步，费力地把他扶了起来。
　　
　　
作者有话要说：
应当八章以内结束。我仔细算了算是六章，可能超支一点XD。
                  第18章
　　
　　18、
　　
　　不过两天，常青开始放手教李明轩做起生意。
　　李从乐仍然留在客房里养伤，常青留了两个人照顾他，却都是粗手粗脚的大个子，腰间配着枪。李从乐心知他的意思，倒也懒得点破。
　　看管他的人早听说钟淮是被他和谢梁挑下马，更是一刻不敢放松，盯着他的视线里满是畏惧和戒备。
　　李从乐在暗处呆惯了，被人如此注目，却是少见。贴在身边的陌生人令他不甚习惯，李明轩离开时，他索性不出房门，盖着脑袋睡上整天整夜。
　　即使如此，他也明白常青急于让李明轩上手的是什么。
　　钟淮这生靠毒品起家，死时东升四散，只给他们留下一张天南地北的关系网，常青别无他途。
　　李从乐装作不知，心里却有些本能的抗拒。仿佛在很久以前，他就对自己发过誓：这辈子都不会碰毒。
　　以往在文兴的地盘上，白粉生意总是被早早谢梁挡下，他没有碰过一桩。
　　而东升与他是如此格格不入。
　　
　　身边的人个个都像是铜墙铁壁，唯有李明轩仍然和他照往常相处。一举一动毫无心机，也不忌讳旁人眼色。
　　如今李明轩跟在常青身后，已经有了几分东升大少的影子，即使同常青说话，也不见得输了气势。当日常青请他搬去主卧，他连眼都没抬，气定神闲地坐在李从乐床边，“不”字说得十分干脆。
　　常青皱起眉头，“主卧本来就是为少爷留着。一直睡在这里，于你和阿乐都不方便。”
　　“我习惯了。”
　　常青仍是耐着性子劝，“我知道你们以前日子不好。不过现在情况变了，叫底下人看见，免不了要说闲话。”
　　“他们说他们的，关我什么事？”
　　李明轩虽然笑得客气，却懒得再多说一个字，常青还要开口，他已露出不耐烦的神色。
　　李从乐靠在床头打盹，常老爷子叫了他一声，他也没睁眼，似乎并没有劝诫的意思。
　　自从芳姐死后，李明轩就成了他独自带大的孩子。他总是乐意满足李明轩的要求，只要不是太过，他都随他去。
　　常青拗不过李明轩，面上叹口气不再多说，私底下却仍是看不过眼。李明轩已经不是三岁小孩，两个大男人挤在一张床上，像个什么样子，传出去多半是个笑话。
　　
　　偏偏李从乐还不给他面子，他三番四次邀人去做说客，李从乐都不见松口，轻松把人挡了回来。常青知他铁了心不帮自己，心里也就真真正正定下了神：这个人，李明轩身边容不得。
　　过了几天，南边去谈的白粉买卖来了消息。
　　常青想把它拿来当作李明轩的开门生意，派人去找他，果然又是在客房。
　　常青一路皱着眉，门也不敲就推门而入。李明轩陪着李从乐在落地窗前闲谈，回头见到常青，倒也不见惊诧，笑着同他打了一声招呼。
　　常青走上前道：“西南的那批东西价钱谈妥了，改天从北边运出去。秦六爷想要插手，我看……”
　　李明轩挥手止住他，“等等再谈。”
　　常青道：“阿乐不是外人，在这里也一样的。”
　　李从乐听出其中的味道，对常青略点头道，“你们慢慢说，我先出去走走。”
　　他的腿伤已好了大半，虽然走得慢，却早已不需拐杖。走到楼下的草坪里，他仍没打算停。常青派的两个人快步跟上来，“李先生，过去就是山林，当心迷路。”
　　“嗯。”
　　夏末的太阳仍旧很烈，李从乐笑了笑，干脆直接躺在草地上睡起觉来，留下两个男人大眼瞪小眼地相望。
　　
　　常青把话说完，只等着李明轩点头或给句回应。
　　李明轩却挑帘看起窗外，皱眉想了许久，才回头来对常青说，“我妈死前教了我一些事。其中有一件据说是姓钟的叫她转告，他说一旦碰上毒品，一辈子都不会干净。”
　　常青没有挑剔他的称呼，斟酌着点了点头，“你爸教你的，总不会错。”
　　李明轩老实回答，“我不想碰。”
　　常青笑了，眼里带着年老后才有的一丝慈祥。“少爷，我不逼你。我们这种地方，上不靠天下不着海，往日才只能靠着这些地下生意糊口。如今你有自己的想法，这是好事，想要干净还是出人头地，都由你选。只是你还年轻，到头来就会知道，这个世上又有几个人能干干净净地过一辈子？”
　　李明轩的视线远远越过雕花窗格，停在青草丛中舒展的身体上，直到那身影突然坐起。
　　“我明白了，让我再想想。”
　　
　　常青耐心等了三天。
　　李明轩没有让他失望，一身打理妥帖，就不声不响地南下去见了秦六。
　　常青满足笑着在阳光下抽了一上午旱烟，转身叫来手下，吩咐他沏一壶好茶送去客房。
　　当他推开门时，茶尚温热，满室仍留清香。李从乐正坐在桌前看着茶壶出神，常青走上前去为他和自己各满一杯，便颇有兴致地聊起过往。聊得多的还是李明轩，比如当年他出生时，钟淮为他做了多少准备，常青对他又是如何爱护。
　　喝完最后一口茶，常青也说到最后一句。
　　“你我都明白，少爷只能留在这里。东升和你道不同，如今这样也是尴尬。不如……你放手把他交给我。”
　　李从乐默不作声，常青却也不急，点起烟来耐心等着。茶在沉默中渐渐变凉，他又沏来喝了一口。抽了足足五根烟，李从乐突然开了口。
　　常青带着笑意听完，只一句话，他已知道他得了自己想要的答案。
　　李从乐说：“明轩年轻不懂事，还请青爷多担待。”
　　
　　李明轩凌晨才从南边赶回。
　　秦六的鸿门宴上他喝了几杯白酒，朦胧间有了些醉意。李从乐早已睡着，他歪歪斜斜地坐在床边，忍不住撒娇似的从背后抱上去，轻轻叫了一声“爸”。
　　深夜里回应他的只有安静，李明轩热着脑袋，身体里突然涌上一股血气。
　　他掀开薄毯，轻轻抚上李从乐留下的伤疤。凹凸的瘢痕摩挲着他手掌的纹路，他觉得血不停地往掌心涌去，一时间烫得吓人。
　　没有经过大脑的指示，指尖已经轻柔移动，在伤口周围划过一圈。李明轩轻声呢喃：“爸，我喜欢……”
　　最后一个字蓦地顿住，他突然清醒过来，像是被自己吓住。
　　但手心的温度却始终未退。
　　李明轩皱着眉，容忍自己的手没有规矩地往上，滑过李从乐劲瘦的腰，贴着腹肌向中间去。身体越来越烫，眼底的神智却越来越清晰――直到脑后突然一阵剧痛，叫他霎时没了知觉。
　　
　　李从乐替他盖好毛毯，无声无息地跳下床去。
　　常青的这套别墅盖在山巅，从落地窗看去，四周都是高大的树木。夜间风大，松涛连绵远去，在静夜里低沉地沙沙作响。李从乐越过层层树尖，眺望着城里的万家灯火。直到李明轩的呼吸变得沉重起来，他才收回视线，仔细盯着草坪两角里的橘黄灯光。
　　三点整时，左面小屋里的灯光突然灭了。
　　李从乐仿佛在同一时刻动了身，敏捷地攀出窗外，上了天台。常青平日养的猫群就放在这里，李从乐拎起一只，顺着水管滑下。怀里的猫刚刚醒来，还懵懂着不知叫嚷，李从乐重重拍了拍它，吓得它一惊跳起，飞快往左边窜去。
　　刚过草坪边缘，四面枪声仿佛炸开一般响起。扬起的尘土把倒下的影子团团盖住，四周又是一片寂静。
　　右面小屋里的人影晃动几下，很快便消失了。
　　李从乐弓下身，随着松涛的节奏，轻轻迈出了第一步。
　　
　　常青披起衣服匆匆出门，外面已经是一片兵荒马乱。
　　“人呢？”
　　有人出来答：“肯定是出来了，但没抓住。少爷在房里睡着，看着顶多是晕了，应当没什么大碍。”
　　常青怒火高涨地上前去抽了他一巴掌，“交待那么多也没抓住！现在还等什么？还不开灯！开灯往远处搜！都给我把枪拿稳！”
　　那人诺诺应是，常青站在窗前远眺，面色阴沉如山雨欲来。身后一阵响动，他回过头去，见李明轩按着后脑走出门。
　　李明轩的脸色竟比他更差，开口就问，“我爸呢？”
　　常青道：“走了。”
　　李明轩转身把门踢得卸了一半，提脚往楼下走。常青追上去，把他拦在门前的阶梯上，“少爷，这里交给我，你先回去休息。”
　　李明轩不着痕迹地推开他，转眼已经走了几米远。林子里跑出一个年轻人来报备，常青匆匆上前问：“怎么样？”
　　这人不怎么懂事，噼里啪啦就答出一段，“青爷，应当是往右边跑了。他不熟路，那边都是暗沟，一定跑不远。你放心，等抓着了，就是一个枪子儿解决。”
　　李明轩突然回过身来，一拳把他挥到地上，一双眼里杀气腾腾，“你们谁敢动他！”
　　常青对上他的眼睛，惊觉自己仿佛突然间被蛇信子缠住了喉咙，心中不由一冷。他停下步子，看着李明轩拨开灌木跳进树林的背影，心中百味杂陈。
　　钟淮仔细养出的儿子，到底不是小猫小狗。一不小心，自己恐怕还要被他给吃了。
　　
　　到清晨时，李明轩才疲惫不堪地独自回了别墅。
　　常青这边也没有结果，他却不再着急，吩咐佣人给李明轩准备好热水，劝他进去好好泡了一泡。
　　早晨照例要喝一壶茶。沏到第二杯时，听到有人来说李明轩找。
　　常青不紧不慢地背着手踱过去。
　　李明轩的神色已经恢复如常，见到常青，竟难得礼貌地笑了笑。
　　“青爷。”他请他坐下，道：“我知道我只能靠您出头，不过，您却也只能靠我重振东升。我想和你谈个条件，以后我陪着你做生意，你把你的人撤回来，我爸要去哪里，你都别管。”
　　常青欣然接受了他的条件。
　　李明轩年纪虽小，倒比李从乐要更了解他，一句话就戳中他想要的东西。
　　常青从不觉得在这山窝里如何难熬。在他看来，人生就如同水上行舟，不然你这辈子活得多么风生水起，只要最后一刻阴沟里翻了船，都是要被人笑话的。
　　钟淮就是这么个笑话。可常青不同，他不但要行得稳，还要万众瞩目地靠上岸。
　　他要让今后的所有人听到常一刀的名号，都好好地惊上一惊。
　　
　　进火车站的那段路，李从乐只怕走了有来回三次之多。
　　下山的路不好走，他跌了几跤，身上早已破烂不堪，四处还留着泥土的印迹。路上的行人大多都要回头看他两眼，他心知不能久留，最后还是买票进了站。
　　火车的鸣笛声响了两次，站台上的人都挤上了车，空空荡荡的，只剩下李从乐蹲在一旁抽烟。列车员走上前去拍了拍他的肩膀，“您上去吗？”
　　“上。”
　　李从乐丢开烟，狠狠踩了一脚，在最后一分钟里跳上车去。
　　
　　也不知火车开了多久，路边的玉米地渐渐变成了稻田，成排的白桦树也换做了矮矮小小的白玉兰。
　　李从乐抽完了一包烟。再摸身上，已经是空空荡荡。
　　火车票上的终点站写的是他出生的城市，他用手指将它按住，却仍消不去心中的烦躁。
　　经过一夜的颠簸，腿上的枪伤又再度裂开。烧灼般的疼痛还留在血肉里，叫他再清醒不过。他不知自己是否还能回到文兴――即使回去了又如何？面对谢梁时，他只会比从前更为压抑。
　　这就像是一场赌博，输面远比赢面要大。
　　但他已经无从选择了，两年前他离开文兴时，身边带着李明轩，令他逃得毫无退路。然而一切沉寂下来之后，天地再大，他能去的地方也只剩一个。有些狠话他可以对着谢梁说出来，却始终瞒不过自己。
　　文兴是他的根。
　　
　　
作者有话要说：提醒一下：
1、狗血要开始了……请不要被吓到
2、因为接下来大哥就要携伉俪出场，为了以免没看过的筒子摸不着头脑，所以把前传接在后面。很长，如果没啥兴趣的同学可以直接跳去23（未来的第19章）……虽然，我现在还没有写。（澹
如果看过的同志们发现突然多出来四章，请不要介意，直接跳过去就是。
前传的修改还没开始……俺完全没有那个功夫。所以还是一杯老茶。
3、日子难过啊……收回之前的冲动！不过还是会比以前快一咪咪的。摸摸大家。
4、因为写东西很随便，所以突然变了味儿请别介意。长时间用同一种写法很痛苦呢XD。
5、真诚的谢谢你们，你们给了我许多动力：P
                  第19章
　　
　　19、
　　
　　正午时分，许妍跳下自己的小面包车，抱着资料夹走进仓库。
　　里头正在卸货，许妍和管事的打了声招呼，就找到角落的箱子坐了下来。
　　空气里灰蒙蒙的，带着些霉湿的味道。许妍装作漫不经心地打量着搬运的工人，不时皱眉看表以示催促。来回几趟之后，她就找到了自己想要的对象。
　　那是一个看上去还算年轻的男人，眉目端正，脸上带着略显文气的笑意，动作却意外的利索干净。许妍几乎是立刻判断出他的资历不浅――往往别人还在考虑时，他早已熟络地找到了货箱摆放的最佳位置。她注意到每次搬完后他都在点数，虽然看上去只是一扫而过。
　　货卸完之后，卡车便开走了，人也陆续离去。男人留在最后擦汗，许妍快步上前，礼貌地同他打了个招呼：“你好。”
　　男人略有些惊讶地看着她，随即微微一笑，“你好。”
　　“老板叫我来查一查货。我对这种事情还不大熟悉，可不可以请你帮个忙？”
　　男人没有推脱，爽快地接过文件夹，“可以。”
　　出于礼貌，男人并没有再多看许妍一眼，随即转身核对起每个货箱上的编号。许妍跟在他身边，故作轻松地同他聊起天来。
　　“还不知道您怎么称呼？”
　　男人顿下手中的动作，仍是言简意赅，“阿乐。”
　　“阿乐。”许妍叫着，听着仿佛两人是熟络的好友，“我猜你在我们公司已经呆了很久――五年？还是十年？”
　　阿乐摇头笑道：“我刚进来四天。”
　　许妍惊呼，“怎么可能？”
　　她一向看人能力不差，就算第一眼有点偏颇，哪里至于差这么多？
　　阿乐却只是笑，不再说话。
　　许妍又试着问了一些公司其他的情况，却沮丧地发现他似乎真的一概不知。但他点数也实在是快，没问上几句，工作已近收尾。许妍不死心地上前，试图抓住最后一个机会。在男人递还文件夹之前，她装作十分好奇地朝木箱的长条缝隙中瞥了一眼。
　　“不知里面装了什么？听老板的口气，好像贵重得很。”
　　阿乐笑着反问，“你想看吗？”
　　许妍沮丧地摇头，“老板特别叮嘱了好几次，说是一定不能拆封。”
　　“只有我们两个人，看一看也没有关系。”
　　阿乐从不远处拿来剪刀，说话间已经剪断密集的藤条，打开木箱的顶盖。
　　许妍正暗自庆幸着他的‘乐于助人’，却眼见他突然肆无忌惮地从木箱里拎出一把长枪，手势熟络地上膛拉栓。仿佛只过了一秒，那黑洞洞的枪口已经和他冰冷的双眼一齐对准了她！
　　许妍暗叫一声糟糕，不及多想，已经单手撑地一个侧翻躲了过去。
　　枪声响起，子弹擦过她砸到墙上，却意外地没有炸开墙壁，只绽开了一朵暗红色的花。
　　阿乐上前将她扶起，面色和善又略显窘迫，仿佛刚才的凛冽只是她的错觉。许妍可以看到他眼中真诚的歉意：“抱歉，吓到你了。听老崔他们说，我们公司一直在做野外运动器械，我才以为你知道这里面装了野战用的仿真枪。”
　　许妍拍拍胸口，一面苦笑，“是我没有做好功课，刚才真是吓了一跳。”
　　阿乐又道了一句歉，才把彩弹枪放回货箱，重新仔细绑好。许妍在一旁静静看着，仍然看不出任何破绽，到了最后，她只好垮下肩来，承认这一次走私情报的失败。
　　临走之前，她厚着脸皮请新朋友帮了她最后一个忙。
　　“老板说想亲自验一箱货，让我给他带过去。我的面包车就停在外面，你能不能帮我搬一程？”
　　阿乐仍是爽快地答应，转身用肩扛起一箱货来。这一箱本来是两个人合力抬的重量，现在靠他一人扛着，不免有些勉强。他弯下背脊受力，头也随之压低，转过身来照着地面的光亮往外走。
　　即使在如此吃力的情况下，他的步伐也依然洒脱。许妍看着他，细细回忆刚才的一段话，才察觉到这个男人或许并不似她想象中简单。
　　两人之间近了，许妍上前两步，想要帮着他把箱子一同托起。
　　
　　一阵沉稳的脚步声由远及近，许妍不及转头，已被一只手轻轻推开。
　　“我来。”
　　那只手按住了阿乐的肩膀，仿佛轻而易举地将货箱从他肩头卸下。
　　突然出现的男人就这样一言不发地丢下他们往前走，宽阔的背影微微弓起，却仍然叫人觉得无比压抑，像是对着一座沉寂的山。
　　接着，箱子被“咚”地一声重重丢进了面包车的后座。男人在仓库门前转过头来，眉眼掩在背光处，许妍上前几步，仍旧看不清楚他的面目。
　　“走吧。”男人突然说。
　　许妍尚在惊愕，脚边的身影却微微一动。阿乐面色沉静地越过了她，两个男人的身影合在一处，一前一后地走出仓库。
　　许妍愣了片刻，才缓过神来，远远叫了一声，“阿乐，多谢你。”
　　叫阿乐的男人闻声转过头，如同她第一眼见到时一般温和地笑了起来：
　　“回去吧，你不适合这里。”
　　
　　谢梁的车旁落了一地烟蒂。
　　仓库沿河而建，湿润的风从河面袭来，直直扑进了人的眼里。李从乐微微眯起眼，停在几步开外。谢梁却好像没有注意到他的踟蹰，步伐利落地走到车前，打开副驾驶位上的车门。
　　“你来开车。”
　　李从乐有些意外。谢梁已坐进车里，点起烟来等他，他略略思索几秒，便按谢梁的话上了车。
　　车外翻新了没察觉，坐上才知还是从前那辆。启动起来十分顺手，李从乐握上方向盘，手又松开，转头去问谢梁：“去哪里？”
　　谢梁咬着烟靠上椅背，“你开就是。以往都是我一路追你，今天就由着你走一趟。”
　　李从乐还要再问，看到烟雾里谢梁冰冷又带着考量的眼神，心中忽然明白了几分。当下不再说话，掉头离开码头，从郊区的国道一路飚进闹市。中心大道上车如流水，速度就慢了一些，然而长乐路的标识还是远远的跳进了他们的视线里。
　　李从乐绕上长乐路，路况重又顺畅不少。过了几分钟，便能隐隐从树荫里见到谢家老宅古意盎然的一角飞檐，他长舒一口气，对着谢梁笑了笑，“还好没有认错路。”
　　谢梁沉着脸把烟掐灭，一手按上方向盘，把车带到路边硬生生停下。李从乐顺他心意松开手，接着就被拎了过去。谢梁几乎是贴着他问：“你这是什么意思？念在你跟着文兴这么多年，我才答应和你两清。如今你好好呆在你的东升就是，又他妈的跑来这里撩拨什么？”
　　扑面而来的烟草味乱了气息，李从乐定了定神，有些难堪地答道：“我没有其他地方可以去。当初我说回来不是骗你，不管什么时候，我都当你是好兄弟。我知道这两年对不住你，只要能回文兴……不管你怎么处置，我都认。”
　　谢梁一手把他甩到车门上，“去你妈的！”
　　两人默然坐了几分钟，谢梁却又突然掏出手机来打起电话。
　　阿斌很快接了起来。
　　谢梁问：“森哥在哪里？”
　　阿斌恭谨答道：“少爷，森哥在永青堂和大少爷谈事。”
　　谢梁眼神一沉，“现在我要带人过去上堂，请森哥把刑堂准备准备。”
　　阿斌答了是，谢梁又吩咐他：“顺便请几位老爷子过去一趟。”
　　谢梁挂电话时，李从乐已直起身子，对他低低说了一句“多谢”。车子很快倒出长乐街，转而向北边的郊区驶去。
　　
　　永青的刑堂已经多年不用。阿斌把谢梁的话转告给文森时，文森先是一顿，接着问道：“是谁？”
　　阿斌小心回答：“少爷没说。”
　　文森只当是件小事，顺口吩咐给了其他人去准备，就匆匆挂下电话。原来他只掌管永青堂一脉时，事事都要亲力亲为，但自从文兴洗牌之后，他成了谢家最得力的左右臂膀，就再没有那么多空闲。何况此时谢家的大少爷还坐在他身边喝茶，笑意里催得一刻比一刻紧。
　　文森只好转头继续与他谈事。说了一阵，永青堂里的手下突然匆匆跑来，伏身在他身旁耳语几句。文森本就深刻的额纹一时皱得更深，谢怀真顿下茶杯，“怎么？”
　　文森起身道：“阿乐回来了。”
　　
　　谢梁带着李从乐穿过祠堂，走进昏暗的刑堂里。
　　文兴剩下的老人不多，此刻都已坐在堂前的太师椅上。见到跟在谢梁后头的李从乐，几个人都是一愣，就连谦叔也不动声色地皱起了眉头。
　　谢梁说明来意，几位老人也十分给面子，喝着茶道：“既然阿乐肯受刑，只要他扛得过，我们也不必再为难他。”
　　李从乐二话不说就脱去上衣，跪到了堂下。永青管事的出来问用哪种法子，谢梁脱去外套，撸起袖子吩咐：“先用鞭吧。”
　　这阵势是要亲自动手了，下面的人不敢怠慢，忙将浸湿的牛皮鞭递上。谢梁果然上前两步，眼也不眨地就是一鞭挥了上去。
　　皮鞭顶端套着尖锐的羊骨，一鞭下去，立时血光四溅。李从乐背脊一紧，温热的血顺着皮鞭的去势洒了一路。他刚握紧拳头，下一鞭已挟着厉风袭来，交错着割破了背上紧实的皮肤。羊骨割得深，血顺着伤口流了满背，不过十鞭就已煞是吓人。
　　李从乐满头冷汗，却仍然背脊挺直，咬着牙关一声不吭。
　　寂静的大堂里，皮鞭划破空气的声音更显得锋利。谢梁表情冷酷，手中的动作也像机械一般稳定，即使看上去已经无从下鞭，他挥鞭的速度也丝毫不见减慢。
　　谦叔皱了皱眉，正欲起身，门口忽然匆匆闪进两个人影，落在半空中的长鞭落入了一只瘦削又过于苍白的手里。
　　
　　谢怀真似乎没有注意到手心瞬间涌出的鲜血，仍旧稳稳地对着谢梁笑开，“等等再打，我来求个情。”
　　谢梁冷冷道：“这件事不是我说了算，当初阿乐背叛文兴，老爷子们都看在眼里。如今不按规矩处置，叫我怎么和他们交待？”
　　“打成这样，说什么也该够了。”谢怀真笑着松开鞭子，对着一帮神色明显缓下许多的老头求起情来：“各位老人家就当是看在我的面子上，不要再和后生仔多计较。阿乐从前为文兴做过多少事、拼过多少次命，老爷子们想必也没有忘。”
　　老人们一时不语，神色里却有了默许的意思。谦叔顺水推舟地起身道，“既然你开口了，就这么办吧。我还要赶着听一场戏，这里先走一步。”
　　其余人也起身纷纷告辞，连原本坚持应当严惩李从乐的人，也只得跟着表态作罢。
　　祠堂里的人越来越少，到最后只留他们四人。文森拍了拍李从乐的肩膀，俯身问了一句，“还能撑着？”
　　李从乐呸出一口血，摇头道：“没事。”回头又朝谢怀真道了一声谢，想要从地上起身，却一时脱力，动弹不得。
　　谢梁丢下皮鞭，上前把他捞起，头也不抬地对谢怀真道：“人我带走了。”
　　说未说完，人却早已跨过谢怀真，消失在门口的秋阳里，空留他在原地摇头苦笑。
　　
　　谢怀真仍旧看着空荡荡地门口出神，文森走上来，语气里似有责备：“谢梁竟然敢对阿乐用刑，轻重上势必自有分寸。你何必急冲冲地跑过来把他和一帮老头子都得罪了？”
　　谢怀真摇头笑道：“你看错了。这一圈下来，我谁都可能得罪，就是不可能得罪谢梁。你以为他为什么大老远的要从市区绕来永青？老宅的刑堂办起来可轻松不少。我看他是知道我在这里，给我下了个套，一开场就眼巴巴地等着我来救人呢。”
　　文森也明白过来，“啧”地叹了一声，“长了十几年，还是这么任性。”
　　谢怀真意味深长地笑道：“谢梁什么都好，可惜只要一碰上阿乐，脑筋就转不过来。”他平日里总是大红灯笼高高挂，懒得管事的性子，这次倒是难得地多教训了几句，“下次应该好好同他说说，人哪，不能太霸道。不是自己的东西，怎么强求也是枉然，还不如认命了，安分过该自己的舒心日子。”
　　文森面沉如水，谢怀真等着他回话，他顿了几秒，波澜不惊地答道：“这些话不必和我说。我年纪大了，早转不过来了。”
　　谢怀真愣了一愣，不由失笑。
　　
　　谢梁架着李从乐进了自己的私人公寓，接着将他甩进卧室。李从乐刚爬起来，就听他丢下一句“洗洗干净”，转身摔门而去。
　　李从乐坐在床头，对着这间全然陌生的房间看了一阵，才惊觉身上的血已染脏床单。先前的伤口结了痂，渐渐令他瘙痒难耐，他于是起身脱去衣裤，照谢梁的话走进浴室去冲洗。
　　冷水重重打在身上，沾着灰尘的血才慢慢洗刷干净。镜子里的整个背面看上去伤痕斑驳，十分吓人，李从乐却早习以为常。直到用手去撕开伤口上的血痂时，他才放任自己皱起眉头，轻轻地嘶了一声。
　　他动了动肩部的关节，略有些痛，但好歹还是活动自如。谢梁的鞭下得十分精准，每一鞭都落到了实处，却都恰好没有伤筋动骨。
　　李从乐甩了甩头，摈弃心中的一丝异样，关掉了淋浴的开关。
　　身上仍缓缓渗出血迹，他怕要将浴巾弄脏，干脆湿淋淋地赤身往浴室外走去。
　　
　　长时间的失血多少还是麻痹了他的感官，一只脚跨出浴室时，他才发现房里有人。
　　看清坐在床上的是谢梁之后，他才重又放松紧绷的肌肉，卸下了全身的戒备，停在门口，神色自如地和他打了个照面。
　　谢梁咬着烟，扬了扬手里的药瓶，“过来吧，帮你上药。”
　　
　　年少的时候，丁磊和他们三人时常在街头巷尾和人对干。那时他们的名气还远不足以吓跑对方，每一次都是实打实地上阵。身上挂彩的地方数不胜数，丁磊一痛就嚷着要酒喝，而谢梁总是丢给他一瓶药酒了事。
　　他们在租来的小房子里互相为对方涂药。那时谢梁的手就如同现在一样，稳定而又干燥，带着灼热的暖意。破烂的出租房是他们的天地，血的味道里，充斥着粗糙又隐晦的温情。
　　但仿佛很多年以来，他们都不曾再重温这样的温情。不知为何，他与谢梁的关系总卡在一个难以进退的境况里，就像是老旧的齿轮，怎么也合不到一处。谢梁不肯退，他却也迈不过那一步。搏杀一次又一次的重复，不免叫人灰心丧气。
　　李从乐趴在床上，闭眼感受着丝丝凉意浸入背部的肌肤里。
　　谢梁的手游走在伤口间，手心的老茧摩擦着翻起的皮肤，带起一阵若有若无的疼痛。谢梁似乎从来不想掩藏自己的企图，每一次的触碰，都带着露骨的□味道。空气里好像带着火，沿着他的手一路行到腰侧。
　　李从乐伸手按住了他，谢梁却似没有察觉到他加重的力道，反而带着他的手一同行到脐下。
　　叼着的烟早已燃了半截，积在空中的烟灰将落未落。李从乐仿佛放弃似的松开手，起身从他嘴里抽出烟来，弹去烟灰，深深吸了一口。
　　谢梁凑近去，李从乐自然地借手给他，他们于是像最穷时那样同吸着最后一根烟。李从乐不由笑了，声音被烟和血味浸得嘶哑。
　　“谢梁，你还记得当初十几岁在文昌街碰上的时候吗？”
　　“嗯。”
　　“我跑出来，身上一无所有。抽了你一根烟，就决定跟你一辈子。”
　　烟雾让声音和视线都变得暧昧起来，李从乐说：“是我命好，碰上了你。后来、又碰到谢萌……”
　　他没有再说下去，不知为何，每次对谢梁说起谢萌，都会叫他语无伦次。
　　但很多话显然无需说出口，谢梁的手顿在了他的腰上。李从乐很快察觉到，肌肤相贴处的温度慢慢褪了下来。
　　谢梁沉着脸起身把烟头按熄，“你想告诉我，小萌是你一生里最爱的女人，而我是你最好的兄弟？”见到李从乐默认的眼神，他突然笑了笑，道：“可惜了，阿乐，这个称呼我受不起。你回头算一算跟了我多少年？从你在我身边的第一天起，我一直都在告诉你――可你还是不懂，我和你做不了兄弟。”
　　
　　谢梁走了以后，李从乐又靠在床头抽了一支烟，接着在昏暗的房间里睡了长长一觉。
　　或许是因为背上的疼痛，这一觉睡得很不踏实。李从乐梦到了自己的父亲，尽管是十几年不曾想起的面孔，但那疯狂又扭曲的神情还是让他一眼认出他来。李从乐仿佛又变成年少时的自己，心中莫名地生出怯意，踌躇着不敢上前。谢萌站在旁边喂他喝汤，李从乐远远看着，却忽然见她抬起头来，眼里温柔如水，接着无奈地摇头笑了，玩笑似的调侃他。
　　“阿乐，你真是没用。”
　　
　　敲门声停止的时候，李从乐忽然从梦里醒了。
　　有人推门进来，小心翼翼地拖过一把椅子在床边坐下。李从乐很快闻到了谢怀真常用的男士香水的味道，淡淡的，游离在空气里。他于是放心地睁开眼叫了一声，“大哥。”
　　自从他和谢萌结婚之后，谢怀真就不许他再用“大少爷”这个称呼。当年叫起大哥还总是别扭，如今倒是习惯了。
　　谢怀真笑得眉眼弯弯，“把你吵醒了啊。”
　　岁月似乎从未在谢怀真脸上刻下痕迹，现在的他看来与两年前似乎毫无分别。即使是十年前，他也是这样一副笑脸，不过于张扬，也并不阴郁，就如他的人一样恰到好处。
　　李从乐起身问道：“阿九找过你了？”
　　“嗯。”谢怀真似乎早料到他有此问，笑着多答了几句：“他好得很，如果不是我拦着，他早就嚷着要冲过来看你。”
　　李从乐放下心，又同谢怀真说起仓库的事，言语里提及许妍，似乎有几分求情的意思。谢怀真皱眉拦住他，把他按到床上：“放心，我早把她送回去了，完完整整地送到警察局门口。你不要老想着别人的事，现在最惨的就是你。”
　　李从乐无奈失笑，谢怀真看着他，笑笑地抱怨了一句，“看着阿九辛苦把你送走，本以为万事如意了，没料到你又回来自讨苦吃。”
　　李从乐说：“哪里都不如文兴。”
　　仔细想了想谢怀真话里的意思，才明白当初是他在背地里帮了不少忙，不由又起身来道了一声谢。
　　谢怀真却摇头道：“不用同我客气。你和谢梁都是家里人，我谁都不偏，只是不想看到他难为你。”他笑了笑，又坦然承认：“何况，我还有自己的一点私心。”
　　李从乐看着他，谢怀真摸出烟来，笑道：“爸爸走时有一个心愿，就是想要一个姓谢的孙子。谢家没有留后，他总是不放心。他的心愿就是我的心愿，后来看到凡凡出生，我心里自然开心，可有时候也还是想：爸爸一直最疼谢梁，如果是他有了儿子，他在天上该多高兴。送你走，是想着为你好，也是为他。我还以为等你走了，谢梁就会老老实实地成家生子。”
　　李从乐面有疑惑地问：“你……”
　　“我不行的，阿乐。”谢怀真大方地笑着点起烟来，面色从容而温和，笑容里并没有一丝尴尬或窘迫，“我没有生育能力。”
　　
　　
作者有话要说：新年快乐……^____^
啥都不说了，猛虎落地式感谢所有人XD。
这章唯一的突破就是：阿乐没用了，阿乐犹豫了，阿乐动心了。（虽然看不出来？=。=）
还有就是老大不举了。于是我终于知道为什么写到一半硬是写不下去了 
                  第20章
　　
　　20、
　　
　　李从乐回文兴一事敲定，却给老人们留了一件不大不小的麻烦。
　　文兴到如今早已枝繁叶茂，议事堂里每个座位都有了主。插进一个李从乐，一时竟没有地方可以放。然而于理说来，李从乐是谢家的女婿，从前的本事也不小，做个领头的绰绰有余；于情，他和谢梁自小一同打拼，是多少次阵仗里拿命换来的过硬关系，岂是旁人三言两语能说清？
　　一脚踏不好，这趟浑水只怕就走得太深。
　　下决定的人个个一推再让，最后，这摊子还是落到了谢梁手里。
　　谢梁当时正坐在赌场玩牌，阿斌伏在他耳边说得含糊，只说老爷子们是看在谢萌的面子。谢梁丢下一手烂牌，摇头笑着叫阿斌转告了一句：
　　“不必了，该罚的就要罚。就算谢萌还在，我也不会让他再进议事堂一步。”
　　话一传出来，文兴上下就都明白了个大概。几位老人一商议，干脆打算把李从乐丢去外市，让他当个野头了事。
　　李从乐半句闲话也没说，竟点点头欣然接受。
　　谢怀真一得消息，低低骂了一声“胡闹”，就脱下外套从酒会里匆匆赶回家，拦住正悠闲收拾着东西的李从乐。
　　“伤还没好，急什么急？”
　　李从乐老实地顿下手，“不急。”
　　谢怀真蹙眉道：“谢梁又在闹脾气，你就这么任他去？”
　　李从乐摇了摇头，笑道：“他是为我好。”
　　谢怀真自然明白这个道理。文兴里明里暗里仍有人对李从乐不忿，他站得多高，这靶子就多好打，可他不信谢梁护不住。叫他看着李从乐去外市独自一人过，他也舍不得。想了想，便道：“你不年轻了，不兴再出去重头打拼。就算谢梁是为你着想，我也不同意。你来我的公司，随便挑个位子，做不做事都随你。”
　　李从乐又摇头，“大哥，我不合适。”
　　谢怀真让了步，“好吧。那你说说想去哪里？东南西北都可以挑，只是不要走远。凡凡还在家里，你总不舍得丢下他。”
　　最后一句话显然效应明显，李从乐顿时踌躇，垂头想了一阵，才像是接受了谢怀真的建议。
　　“嘉年华吧，我还可以去看看场子。”
　　谢怀真满意笑道：“好。管事的老头刚好该退休了，我叫他教教你怎么当个好经理，还像以前那样出手打人可不成。”
　　李从乐没有答应，只是对着他摇头。
　　谢怀真气极失笑，“别告诉我你混这么多年了，还就想当个看门的！”
　　李从乐摸出烟来，笑了，“都一样。”
　　
　　李凡最近一直不肯去上学，从早到晚缠着李从乐，似乎生怕他要再丢下自己不见了。李从乐随便赶一赶他，他就要眼泪汪汪。直到李从乐答应每天带上礼物去接他放学，他才磨磨蹭蹭地跟着管家去了学校。
　　李从乐终于得了空，收拾好他和谢萌不多的东西，便去长乐街上租了一间小房子。
　　他甫一走，平日难得回主宅的谢梁就到了家。听到手下说起李从乐搬走的消息，倒也没什么反应，站在台阶前远远眺了一眼街口，抽了一根烟，就面无表情地开车走了。
　　谢怀真从书房的窗帘后看着他离开的身影，从怀中拿出一样东西来，细细摩挲着笑了，心头闪过片刻轻松，仿佛放下一件大事。
　　谢梁吃了十年瘪，到现在才终于学乖。然而终究还不算晚，就算两人一时转不过来，等时间久了，往日恩怨总是要淡去的。
　　
　　谢梁和李从乐之间的事，谢怀真多年前就已心知肚明。只是他不爱说，谢梁就当他是默允，言行中渐渐嚣张，这两年更是不加遮掩。
　　谢怀真看在心里，那时只当他们是年少爱玩，管得不多。时间长了，却不是什么也没做的。
　　
　　当初首先叫他看出不对的倒不是谢梁，反是阿乐。
　　年轻时的李从乐和谢梁处的时候长，却极少生出间隙。当时谢萌还在，她生性乖巧，说话又讨人喜欢，就算场面有些不对，也很快会被她笑眯眯地撒娇带过。唯有十多年前的一个雨夜，李从乐忽然同谢梁大打出手，有了七月身孕的谢萌也牵扯其中，一下子竟倒了三个。
　　当日谢怀真也在老宅，谢梁白天械斗时中了刀，他便独自回家看看。到厅里时只见谢萌，说是阿乐陪谢梁在书房里谈事。谢萌大着肚子上去叫人，不知见了什么，竟吓得摔门而出，趴在沙发上哭到干呕。
　　李从乐面色铁青地冲出来，接着就是回身一拳打上谢梁的脸。平日里谢梁性子虽野，却还算稳，那天却不知怎么也发了疯，扑上去把他压住一阵好打。两人打斗中含糊地不知骂些什么，谢怀真走上去，只见李从乐将谢梁掀翻过来，低低骂了一句：“别招惹我！”
　　他们身上血迹斑斑，也不知混杂的是谁的血。李从乐随即松开谢梁，冲上去牵起谢萌的手，用外套把她团团罩住，在茫茫雨幕里冲出了家门。
　　
　　谢梁坐在地上咳了几声，二话不说起来打电话叫人去堵。谢怀真也没多话，坐沙发上看他暴躁地走来走去，接了个电话，接着也风风火火地赶出门去。
　　回来时是谢梁抱着谢萌进的门，李从乐仍然发怒般的从背后揪着他，却又不敢有太大动作。谢梁浑身透湿地把谢萌放上沙发，罩衣掀开，还算干爽，只是面色有些红，人也没醒。李从乐搭上谢梁的肩，刚把他掰过去，人就倒了。
　　后来谢梁高烧不醒，李从乐在他身边守了足足两天。
　　谢梁醒着时他身上总有一股狠劲，此刻却荡然无存，什么话也不说，就那么呆呆的坐着。只偶尔想抽烟时，才会出门去靠着墙站一站。
　　谢怀真回家时，正碰到他站在虚掩的门口抽烟。他停下脚步，在楼梯拐角静静看着他。烟雾朦胧的昏黄光线里，李从乐的双眼里野狼似的闪着灼灼的光，仿佛随时要吞人一般。
　　谢怀真心中微微有些骇然，那双眼里沉浮着的恐惧、彷徨、挣扎，简直就像是从镜子中看着自己――
　　没有人会比他更了解阿乐。谢怀真想着，忽然就明白了很多事。
　　因为他们是一样的。那久存心中的魔障，或许要比谢梁心中更深。
　　
　　谢怀真记得很清楚，那时自己走上去，替他关上了虚掩的房门，接着好声气地告诉他：“你的老婆和儿子也没醒，要是有空，就过去看看。”
　　李从乐这才仿佛惊醒一般抬起头，面色里满是羞愧和懊恼，仿佛也被这几天莫名的自己吓了一跳。
　　谢怀真拿走他手里未完的烟，听他低声道谢走开，径自靠在他原先靠着的位置上抽起了烟。
　　十几年过去了，门从未打开。
　　
　　身上的伤好全之后，李从乐当真到嘉年华当了个保全。
　　底下的小弟都吓得不轻，往日都是李从乐带着他们，他们哪敢差使。直接当李从乐是头头，请他到里间包厢坐着，有热闹就请他瞧瞧，没事就陪他喝酒。
　　李从乐嫌舞厅里吵，不时就要出去抽根烟，在外边站上许久。回文兴之后他总是清一色的衬衫长裤，燥气散了许多，心有惧意来孝敬的下手少了，上来搭话的女人却多起来。
　　李从乐应对起女人仍不在行，唯一的手段就是装聋作哑。这一招很是奏效，来他身边的人愈来愈少，往往只有他孤零零一个。
　　九月底的夜里下起了淅沥小雨，街边原本有些摊子，雨一落顿时乱糟糟一团，纷纷推着板车四处躲雨。躲到李从乐旁边的是一个年轻女孩和一车毛绒玩具。
　　李从乐看了一会儿，走上去问：“能挑吗？”
　　女孩愕然，上下打量他许久，才回过神来，失笑道：“行啊，您尽管挑。”
　　李从乐直接拿了个最大的，付好钱回到门口，女孩还是神色怪异地远远看着他，似乎想笑又不敢笑。
　　
　　于是，李从乐就将一只半人高的棕色大熊打横抱在怀里，蹲下来目不斜视地抽起烟。
　　不时有人在经过时低声笑话，他却面色自如，毫不在意。只要想到李凡明天不会缠着自己撒娇，抱怨晚上没他睡不好觉，心情就难得地轻松。
　　烟抽到一半时，对街停下几辆黑色轿车，一群人围着谢梁走了过来。
　　丁磊走在最前头，近来看见李从乐一身冷峻抱着毛毛熊的模样，顿时嚣张地捧着肚子哈哈大笑。李从乐夹起烟，就着熊做了个拧断脖子的手势，他才喘着气堪堪停住。谢梁扫过来一眼，也微微笑了一笑，却很快止住，收回视线和身边的人谈事。
　　李从乐飞速扫过他身边的人群，大多是认识的，只有外围几个面孔有些陌生。转向谢梁身边，却见到一个年轻的新面孔，他细细扫过记忆，确认自己近年来从未见过。
　　低头听这谢梁吩咐的年轻男人有一张秀气的脸。眉眼干净，看上去温文尔雅，有股难见的书卷气，应是文职出身。身旁有人同他说了什么，他接过一支烟，低头一笑。
　　李从乐不由皱了皱眉。
　　他一向认为，男人笑起来过于媚气，并不是一件好事。
　　
　　谢梁带着一众人进了嘉年华，才过几分钟，丁磊就从里面逃了出来，一边嚷嚷太吵，一边给李从乐递烟。
　　李从乐也不推却，嘴里叼着，手上接过来塞进大熊嘴里。这么看起来倒是般配一点。
　　丁磊靠着他打瞌睡，李从乐推了推他，问：“跟谢梁身边的那个，叫什么？”
　　丁磊清醒了点，很快明白过来，“哦，你说阿云。”
　　“说说。”
　　丁磊笑了笑，老实拿开烟同他慢慢说起：“阿云是你走后进的帮，本行是个小律师。不知怎么得罪了个大人物，想找文兴做靠山，你知道我们也缺这种人，干脆就帮他一把各取所需。他办事利索，又会讲话，老家伙们喜欢，就安在了谢梁身边。不过先前没看出，他年纪不大，倒够义气。当初谢梁捉你捉得办什么都心不在焉，差点进了别人的套，他替谢梁挡了几枪，三天才救回来。你别操心，我早查过他底细，没什么不对。”
　　李从乐点了点头，“那就好。”
　　丁磊多聊了几句，又转回阿云身上。说着竟有些流氓气地笑了起来，眨眨眼对李从乐道：“可现在他和谢梁走这么近，听说也不是靠的正道，是靠的这里。”他扭了扭屁股，叹道：“不知道谢梁什么时候喜欢玩起这种玩意儿，我可消受不起。就连看着都难受，你说我们这些人，身上哪个洞不是拿命抵兄弟的证据，怎么都该比后面那个值钱嗨！”
　　李从乐深深吸了一口烟，挥手止住他的话头，“大家都是兄弟。”
　　
　　谢梁多喝了一点酒，阿云便扶他先走，留下一帮人继续胡闹，独自开车送他回公寓。
　　车行到半路，谢梁突然说：“去老屋吧。”
　　“好。”阿云掉头向长乐街，把车停在谢家老宅外。谢梁脚步稳健地上了楼，进了书房，才略显疲惫地靠坐在单人沙发椅上。
　　阿云无声站在门口，谢梁嘱咐他：“回去的路上小心。”
　　阿云仍是一动未动，过了片刻，却忽然反手关上门，缓缓跪下，沿着重彩的地毯一路膝行到谢梁脚前。
　　谢梁冷漠地低下头，阿云却因此觉得更加燥热。谢梁的冷硬和残酷总叫他着迷，他前倾着身子，把手小心撑在谢梁的膝盖上。谢梁并没有阻止，阿云于是大胆起来，轻轻咬开了他的拉链。
　　阿云埋着头，柔软的发丝也垂下来，落在谢梁腿间，随着他的动作零散起伏。他陶醉地闭着眼，舌尖和手指虔诚抚慰每一寸褶皱，直到谢梁身下起了反应，这才抬起头得意一笑。
　　谢梁醉意朦胧地垂着眼，冷冷吩咐道：“去卧室。”
　　
　　阿云雀跃地走进卧室，脱下衣物，把自己□地埋进柔软的大床里。
　　敏感处的皮肤摩擦着床单，叫他不由自主地微微颤动。想到不久后的激情，他的呼吸更是粗重，身体也像是烧了起来。
　　他就这么睁开眼安静又燥热地等着，直到眼里的光从兴奋转为平静，再化作一片深沉。
　　谢梁一夜都没有来。
　　
　　第二天早上谢梁摸着青胡茬满脸倦意地走下楼，居然碰到了靠在窗前抽烟的谢怀真。
　　大厅里一片张灯结彩，大约是为几日后的中秋张罗。佣人们手忙脚乱地跑来跑去，谢怀真却一派闲适，拿着石楠烟斗，老头子似的慢慢吸着。
　　这个烟斗是他父亲生前最爱，当初老爷子死了，手下人要把它放入棺木里陪着下葬。谢怀真却摇头不允，不顾犯了多大忌讳，竟强行从棺木里把它拿了出来，时刻带在身上，一用就是十多年。
　　人人都知谢家大少身上，只有这支旧烟斗最宝贝。丢了别的他大多笑笑作罢，丢了这个，那可是要命的。
　　
　　谢梁走下楼，上前去同他打了一声招呼。
　　谢怀真回过头，见他一脸疲乏，又见到不声不响跟在他身后的阿云，心下了然，便笑笑没有说话。等阿云垂着头匆匆逃出门，他才玩笑似的教训道：“仗着年轻玩得太过火，当心晚年不保。有些事适可而止是最好，到你这个年纪，立了业，也差不多该成家了。”
　　谢梁走上前抢过他的宝贝烟斗，享受地深吸一口，见他皱眉，便痞痞笑道：“大哥还没成家，我怎么好意思抢先？”
　　谢怀真闻言挑眉，“你问得倒巧。”他看着门口挂起的大红灯笼，嘴角噙笑，懒懒道：“我正要告诉你，过几天我就要结婚了。”
　　
　　
作者有话要说：突然想起加两句：
ps，谢梁不禁欲的，不能怪他……
ps2，老大不能生孩子，也还是可以勃起的= =行房完全木问题呃。
                  第21章
　　
　　21、
　　
　　谢怀真同全城的人开了一个大玩笑。
　　文兴当家的长兄和政委千金的婚礼――这消息一传开，立刻叫全城的警察局乱了阵脚。
　　现在文兴无疑已称得上城里最大的帮派，风头一时无两，几乎所有的灰色地带都有它掌控的影子。警察局不止一次想将它打落下马，却每每无功而返。
　　至于面上是文兴外人的谢怀真到底涉不涉黑，谁也说不清楚。警察厅下各个大队摸过无数次，谢怀真身边却自始至终干干净净，没让他们找到一点蛛丝马迹。
　　而一切似乎只能到此为止。
　　消息才出来两天，警局就在一次任务下达前接到了上面的指示：“做好本职工作，抓清重点，切勿扰民。”
　　警察局长气冲冲地拍完桌子，也只得悻悻散会作罢。人刚走全，就有下属进来汇报公室里有人找。一问是谁，火气更大了。
　　竟然就是动不得的那个谢怀真。
　　谢怀真笑眯眯地坐在办公室里等他，见他进门时一张僵住的黑脸，竟仍神色自若，熟络地上前来把喜帖塞进了他手里。
　　一路客套话说下来，哪还由得他不赏光。
　　
　　谢怀真婚礼当天，警局来赏光的远不止局长一人。各队派来的人将市中心的酒店悄悄围起，甚至有人直接提着枪远远当起了守备。
　　这种阵仗倒不是为了拍马屁，只是婚礼双方的主角太过特殊，到场的嘉宾也一个比一个叫人头大。要是中途惹来一场黑帮混战，但凡伤了一个，都得是个大麻烦。
　　许局长咬牙切齿：谢怀真那只白面狐狸，可不就是想着借他一手？
　　市中心的酒店内外门庭若市。谢梁出现在人群里时，所有人都严阵以待，幸而他只带了一人低调入场，一身黑衣带来的煞气很快就被周围的喜气洋洋所淹没。
　　
　　比起外面的剑拔弩张，喜宴大厅里倒是一派祥和。
　　谢怀真带着新娘在门口迎客，时间尚早，来的人不多，大都三两成群地在角落举杯闲谈。谢怀真朝谢梁迎上去，看见跟在后头的阿云，笑得不动声色，“来得这么早。”
　　“你千叮咛万嘱咐，我哪敢迟到。”谢梁难得地笑意盈盈，不动声色地往新娘子身上多打量了一眼，“嫂子好漂亮，大哥真是好福气。”
　　新娘浅浅笑着：“哪里。”
　　这还是谢梁第一次见到谢怀真未来的妻子。这个出生名门的大小姐，看上去并不娇贵，身材纤细，笑容也足够优雅，有一股动人的神韵。谢怀真亲昵地搂着她，两人看着十分般配。
　　浅谈几句过后，新娘便随着谢怀真去招呼别处。谢怀真走前点了点谢梁的肩膀，指向角落的一个人影，“阿乐来了。”
　　“嗯。”谢梁心不在焉地应了他，似乎不当回事，倒是阿云别有深意地看过去一眼。谢梁冷下脸说：“别乱看。”
　　很快有人上来同他寒暄，他便顺势带着阿云走进人群。
　　
　　李从乐默不作声地坐在长餐桌前吃点心，身旁蹦蹦跳跳的都是些小孩子，初一看去他不免有些乍眼。可若是再多看一眼，他似乎又显得十分平常。
　　因为他的表情里，实在找不出一丝尴尬。
　　他吃得不难看，甚至称得上几分优雅，动作却十分迅速，一盘点心两分钟内解决得干净利落。
　　似乎每到一个地方，他都会首先让自己吃饱。
　　擦净嘴角的间隙，他端起一杯酒来，不动声色地打量着会场里各人的姿态。目光经过谢梁时，不由得多停留了几秒。
　　谢梁站在一群谢怀真的商场朋友中，倒并不怎么显得突兀。平时的张扬霸气全全收敛，脸上的笑意称得上是斯文有礼。阿云神采飞扬地站在一旁，看得出来他应答机灵，进退有度，很受众人赏识。不时有人要同他碰杯，他都礼貌回笑，风情而不矫揉。
　　看来谢梁第一次在商场上的正式出场，应是达到了谢怀真的预期。
　　
　　李从乐将自己隐向更暗处，视线跳离谢梁，继续小心观察众人细微的动作。
　　视线扫过门口时，竟看到了一个意想不到的人。
　　言久大约也看到了他，淡淡点了点头，随意找了个位子坐下。比起上一次见面，他实在清爽很多，头发扎起马尾绑在脑后，平日里零碎的胡渣也难得理了个干净。李从乐顺着他的视线看向谢怀真，两位新人依旧甜蜜地搂在一起和人笑谈。
　　再看谢梁，虽是瞥了他一眼，神色里却并无变化，看来当初的事只当过了。
　　言久独自喝了几杯，便满上一杯酒，走上前去拉住谢怀真，在他耳边说了两句话。谢怀真微微笑着点头，接过他敬上的酒。两人仰头喝下，言久深深望了他一眼，掉头就走。
　　李从乐十分好奇：阿九素来不通人情，几时变得这么乖了？
　　婚宴还未开始，谢怀真跟在言久身后，似乎想送他一程。李从乐等了片刻，也起身跟了上去。
　　跟到正门，没见到人。他想了想，绕到通往后巷的偏门去，果然在昏黄的灯光下见到两个合在一处的瘦长身影。谢怀真凑在言久身前替他点烟，李从乐悄悄倚在墙上，听出言久的声音里有股怒意。
　　“昨天晚上她还去见了她的旧情人，别说你不知道。”
　　谢怀真轻声笑了，“没关系的。我只是为了完成爸爸的心愿，她也一样，我们谁都不欠谁。”
　　言久没有再说话，只是微微弓下身来抱住谢怀真，把头靠在了他的肩上。年少时他总喜欢如此，对着谢怀真撒娇。他个子小，谢怀真总会低头来宠溺地摸他的头，如今他早高过了他，却仍然渴望那双手的触摸。
　　谢怀真轻轻拍开他，替他掸去手边过长的烟灰，就着他的手吸了一口。言久感觉到烟雾轻柔地扑到了自己脸上。
　　“回家等我。”谢怀真说。
　　
　　言久走出小巷时，谢怀真仍温柔地注视着他的背影。远远流转的霓虹灯下，他的眼里柔情荡漾，看上去分外迷人。
　　然而细想起来，似乎他对每个人都是如此。
　　李从乐从墙边站起，他从来看不懂谢怀真眼里的柔情，也从不试图深究。
　　他和谢怀真似乎有某种奇怪的默契，因此十几年来与人相处，也只有谢怀真叫他觉得最轻松。
　　谢怀真似乎正等着他，李从乐走近去，就见他笑眯眯地回过身来：“文森还没有到？”
　　李从乐摇头道：“森哥晚上还有事要办。我等等去找他，要不顺路叫他过来？”
　　“不用了，也不是什么大事。”
　　谢怀真回头往会场走，隔了几步又回头道：“要是找到了他，就叫他早点回去休息。今天外头不安生。”
　　
　　等李从乐出了酒店去找文森，才知道城里的确不安生。
　　那天晚上，文森带着人端了城北的一个帮派。
　　在文森手下，端，就是彻底的连根拔起。他的动作实在太快，等聚在市中心做守备的警察得到消息，再赶去北边制止时，所到之处早已一片空荡。地上留下血水冲刷过的痕迹，看上去触目惊心。但除此之外，一切都正常得不像样。
　　
　　李从乐赶去永青堂抓了一个人来问，才知是北城帮里有人在文森的酒吧里卖粉，坏了他的规矩。答话的小弟还年轻，本以为晚上是跟着文森去问一问罪做个样子，哪里晓得会碰上那种场面。如今说起声音还抖着，显然也叫文森给吓坏了。
　　李从乐问：“森哥人呢？”
　　年轻人又是一个寒噤，老实答道：“不知道。”
　　“回过永青堂没有？”
　　年轻人摇头道：“没有，半路走了。晟哥问了他，他好像是说……去喝一喝酒。”
　　“一个人？”
　　“嗯，谁都没让跟。”
　　
　　李从乐最后是在深巷的大排档里找到的文森。
　　天色太晚，人早已散得差不多。七八张横七竖八的桌子边上，只坐了文森一个人。大排档的老板也不见踪影，帐篷边的瘦长竹竿上挑着一个昏黄灯泡，文森面无表情地坐在灯下，面上煞气太重，远远望去如同修罗。
　　李从乐走过去，坐在长板凳上陪他喝酒。一杯烧刀子下了肚，文森似乎才看见他，沉声招呼了一句：“来啦。”
　　“嗯，大哥叫我接你回去。”
　　文森哧地一笑，“喜酒喝得怎么样？”
　　“没这里的好喝。”
　　李从乐又灌了一口，两人笑起来，抓着瓶子碰了一碰。中秋的月亮圆得过了，冷冷清清地映在酒里，一端起来，就碎作无数。
　　满了散，散了又满。再喝几杯，酒就没了。
　　李从乐先一步抓住文森手边的酒瓶，替他喝了最后一口。桌脚乱七八糟地摆了一堆酒瓶，他一个个摇过去，竟然都是空的。文森纹丝不动地看着他，他心知差不多了，便起身道：“森哥，时候不早了。”
　　眼角忽然灯光大炽，李从乐微眯起眼转头看去，一辆熟悉的黑色轿车正从巷尾快速驶进。巷道很窄，车身不时刮在粗糙的墙面上，擦出尖利的声响。车主却似毫不心疼，一路大刀阔斧地开到他们身前，毫不留情地撞翻了几张桌子。
　　车窗摇下来，谢梁咬着烟伸出半个头，见到李从乐，眼神深了一秒，随即笑道：“又一个奉命来接人的。森哥，你好大面子。”
　　
　　文森看似清醒地朝他笑了笑，李从乐靠近去，却知他已有了醉意，便不由分说地架起他上了谢梁的车。
　　谢梁又是一路嚣张地擦着倒出小巷，上了街，才回头问：“去哪里？”
　　文森面色平静地靠在后座上，“去找他妈的谢怀真……”
　　车陡然刹住，谢梁低声喝了一句：“森哥！”
　　文森这才似突然清醒过来，皱眉揉了揉额角，见谢梁仍看着他，想了一想，才道：“送我去安庆那里吧。”
　　李从乐忽然插嘴道：“大哥刚才也问起你。森哥，想去的话，去去也好。”
　　说出这句话时，他能感到谢梁的目光停留在他身上。那视线灼灼愈烈，仿佛要穿过他的皮肉烧起来。一时李从乐怀疑自己是否说错了，但他总觉得文森该与谢怀真见上一面。
　　文森顿了顿，竟笑起来。
　　“不了，刚才说的是醉话。我酒没醒全，斗不过他，何必去自讨苦吃。”
　　
　　文森的酒吧在城南，开过去花了一段时间。路上安庆接了他的电话，早早就等在门口。
　　下了车，就见安庆迎上来，从一旁扶住文森。同谢梁和李从乐打过招呼，他便满脸歉意地请罪：“森哥难得醉这么厉害，我只怕要扶他进去，泡一杯醒酒茶。梁哥，要不你们先进去坐坐，我等会就来招呼。”
　　谢梁摆手道：“不必了，你好生照顾他。”
　　安庆恭顺地笑了笑，又朝李从乐小声道了句“再见”，才扶着文森往里走。他看起来瘦弱，架着文森却毫不费力。文森也难得与人如此亲近，一路竟都随他摆弄。
　　安庆和谢梁见面的次数多，见到李从乐却少。偶尔几次，也是远远只看了个轮廓。是以刚才对面时，李从乐多少有些惊讶。安庆的脸淡淡笑着映在七彩的霓虹灯下，叫他忍不住来回瞧了好几眼。
　　他同谢怀真实在是像。
　　
　　
作者有话要说：请尽情抽打我这个别扭受吧……！我实在无法忍受自己一篇破文超过25章，抓耳挠腮
晚了一点，新年快乐！
ps，前传要是有人看的话我到时再放在别处吧，其实在转载的地方都可以看到XD。请原谅我把章节搅来搅去，我就是那叫女人的生物啊，扑地。
再祝一次新年快乐！爱你们～～另这网速简直要叫我抓狂了
这两章大哥是主角，目前虽然情节缓慢，不过下一章会加油突破的。请俺们一同期待完坑！XD。
                  第22章
　　
　　22、
　　
　　安庆挥散上前帮忙的年轻小弟，扶着文森进了酒吧最里间的卧室。
　　他平日就住在这里，所有的布置都是按着文森的喜好，简单，大气，不加一丝累赘。进门时无暇开灯，他也不急，驾轻就熟地把人放到床上，又摸黑去泡了一杯醒酒茶。
　　茶吹凉了些，才凑近了去推文森。
　　“森哥。”
　　文森似乎醉得比以往每一次都狠，叫了几声，都没反应。安庆把微苦的茶含进嘴里，捏开他的下巴，轻柔地渡进微张的唇齿间。文森的喉结动了，他仍流连不去。
　　平时文森清醒时，他从不敢这么放肆。但到他醉酒时，这些动作就变得自然起来。他跟了文森很多年，除了□，只有这些时刻最为亲密。
　　文森从来不知。这是安庆的小秘密。
　　
　　文森初见安庆时，他才不过十七岁。
　　那时文兴还是谢梁的父亲掌勺，谢家两兄弟不上进，老爷子便动了气，硬要去孤儿院里挑个孩子来在身边养着，继承自己的衣钵。
　　文森心里清明，知道老爷子只是吓吓谢梁，进了孤儿院，就也不急着上前搭手，只在院子里懒懒抽烟等着。烟熄时抬起头，就远远地看到了安庆。
　　一帮小孩子围着他，在沙堆里砌房子。那天阳光很好，安庆的笑容格外干净，又透彻，让文森一时停住了眼。
　　文森慢慢走近他，越走越是心惊，恍惚中像是走近了记忆里的谢怀真。
　　或许眉目里并不那么相像，可一笑起来，却有了十分。
　　文森折回树荫下，默不作声地拿眼锁着他，简直半寸不离。手下很快查透了安庆的家底，文森仔细看完，才吩咐手下人把安庆叫到身前。
　　安庆的目光里微微有些惊讶和拘谨，文森看了片刻，出口的声音竟不由得比平日柔和了几分。
　　“有事想请你帮忙，能不能跟我走一趟？”
　　安庆又眉眼弯弯地笑起来。“好啊。”
　　帮了一个忙，安庆就一直跟起文森。起初文兴的人见到他，多少都有些惊讶。安庆只当什么都不知道，安分地呆在文森的酒吧里，别人的眼光也就渐渐淡了。
　　文森很疼他，安庆要的也只有这一样。孤儿院里长大的孩子，总是比旁人更懂些分寸。
　　
　　安庆最后舔了舔文森的唇角，才恋恋不舍地起身来。一只大手却忽然从身后揽到他的腰上，向后一带，把他重又压到床上。
　　安庆转头看向打翻在床头的茶壶，苦笑着低声抱怨：“森哥，被子弄脏了……”
　　高大的身影笼罩下来，余下的话都被堵进了文森嘴里。
　　就算是用了润滑剂，疼痛仍然蔓延开来。文森凶狠地进入他，粗暴的撞击叫安庆蜷起了身子。文森却像不满一般，压住他的双手，用膝盖顶住他的腿，重又将他展开。安庆轻喘着闭上眼，双腿缠在他满是汗水的腰上，低声喃喃道：“森哥，别担心，你还有我呢……安庆……一辈子都守着你。”
　　文森全身一震，顿了一秒，又更深更重地冲进了他的身体。
　　
　　送李从乐回长乐街的一路，都静得有些不自然。
　　等红灯的时候，谢梁记起去摸烟，上上下下也没找着。李从乐斜斜递过来一根，正是他平日里抽惯的牌子。
　　谢梁咬过来，绿灯恰好亮了，一时腾不开手。旁边又伸过来一只打火机，火光贴着他的脸“呲”地一亮，又很快收了回去。
　　谢梁含混骂道：“操，点烟还是点眉毛？”
　　李从乐把打火机丢回口袋，“别抱怨了，最后一根都给了你。”
　　说了两句话，气氛缓和不少，接着却又是一阵安静。打方向盘的时候谢梁别过头看了一眼，李从乐脑袋偏向一边，带着一身清冽的酒气，似乎已经睡着了。
　　长乐街并不远，过了半刻钟就能见到那间矮小的出租屋，门半开着，里头亮着昏黄的灯。谢梁停下车，车灯照亮了路旁一高一低的两个身影。他按了按喇叭，小小的人影便跑近来，贴在车窗上笑嘻嘻地喊“小舅舅”。
　　谢梁摇下车窗，摸了摸他的脑袋。李凡伸进半个脑袋，看清另一边的李从乐，更是眉开眼笑，“爸爸也回来了。”
　　谢梁笑道：“等一等，你爸爸还没醒酒。”
　　李凡调皮地眨着眼：“小舅舅和我一个人拖一只手，刚好把这个醉鬼拖进去。”说着就蹦蹦跳跳地跑到另一边，打开车门去拖人。
　　门一打开，李从乐就像长了眼似的迎面歪到他身上，李凡吓了一跳，憋红了小脸要把他扶起。小孩子的力气到底不够，他一边哎哟叫唤，一边仍只得往地上蹲。
　　正嘟起嘴要生气时，却被一双手打横抱起。李从乐就着弓身的姿势大步迈出车门，把他举到天上，一双眼清亮柔和地望着他笑：“谁是醉鬼？”
　　李凡咯咯直笑，“小舅舅！小舅舅是醉鬼！”
　　李从乐把他揽回怀里，弯下腰来和谢梁打招呼：“今天凡凡就交给我了，明天我直接送他去上学。”
　　谢梁点了点头，李凡乖乖和他说了一声再见，便缩进了李从乐怀里。
　　十一岁的年龄，早已不该躲在父亲怀里如此撒娇了。可李从乐似乎打算就这么纵容他，即使让他永远像个长不大的瓷娃娃。
　　谢梁沉郁地看着他们离去的背影，近门时不知李凡说了什么，惹得李从乐咧嘴笑了出来。昏暗的夜里，那张笑脸显得格外明亮又生动。
　　谢梁盯着他的笑脸，面上的神色越来越深。他似乎从未见他笑得如此开怀。
　　门合上了，管家也无声离开。谢梁的车滑出一段，又停在不远的转角处。
　　
　　有烟的时候，思绪总会缓下来一些。这一夜没有烟，谢梁的脸色于是更加冰冷。
　　李从乐回来之后，他第一次选择了让步。然而事情似乎变得更加难办，他把主动权抛了出去，对方却迟迟不愿出手。直到刚才，谢梁才发现，什么是他一直以来舍不得放的东西。如果真的放开手等下去，恐怕结局就是空等一场。
　　他的耐心已经用尽了。
　　再磨下去，就算要再一次把他逼得逃走，他恐怕也会压制不住要动手了。
　　
　　谢怀真新婚大喜，陪着老婆去了国外度蜜月。他有心让谢梁做得更大，走前便顺手把手下的一些产业交给谢梁去管。谢梁两头一走，文兴的事就堆出许多，各人也忙了起来，唯独李从乐还是埋头做他的守门人。
　　时间一长，就有消息出去：李从乐到底是灰败了。
　　他以前交下的朋友不多，仇家却不少。听到这个消息，不少人已开始在暗处蠢蠢欲动。
　　李从乐倒是没料到，他们会这么快耐不住对他出手。
　　到了十月底，天气渐渐转冷，日暮也来得比往常要早。李从乐抽空去了一趟北城区，北街他来得少，不免要分出心来认路。认到一半，忽地从旁道挤出来几个人，把他撞进了旁边的暗巷。
　　李从乐退了两步便钉在地上。前后望了望，聚过来八个人，把路堵得严实。
　　带头的那个停下来刚要说话，一米外的人影却转瞬间到了自己眼前。他心中一惊，李从乐的拳头已堵上了他的嘴，打得他往后一跄。
　　男人吐出一口血，“操！”
　　旁边的人懂了意思，再无废话，直接动手。李从乐踢翻两人，顺势接下了身前闪过来的拳头。那人嘿地一笑，拳头展开，触手一阵冰凉。李从乐当即松开手，刀刃几乎是擦着他的手心绞了一圈。他退后一个侧踢，匕首便跟着清脆的骨裂声飞了出去。
　　男人低声骂了句话，后面四人同时扑上来架住李从乐的胳膊，转眼又倒了两个。耳边传来一阵风声，李从乐抬手去挡，一个带着馊味的啤酒瓶在手臂上炸开。玻璃碎屑溅上额头，血沫四散。
　　李从乐神色一厉，来不及看手上伤势，左手逮住来人的手腕，带着他把破碎的酒瓶反手插进他的腹部，一路往前，把人推到墙边。抵在墙上之后，又是往前一顶。
　　男人一声惨叫，到半途却被掐在喉间的手堵住，变得支离破碎。
　　剩下几人退了几步，神色无不骇然。
　　李从乐把他甩到地上，抹了把脸上的血，问：“还来吗？”
　　血黏住了视线，等他甩头再看，才发觉人已走光了。
　　
　　靠着墙看了看手臂，才知早已血肉模糊。玻璃残渣嵌在肉里，看着十分吓人。这一身狼狈不堪，在路上恐怕走不远，李从乐想了想，打通了丁磊的电话。
　　丁磊风风火火地停下车，进来一看到他，就破口大骂：“操他妈的！”
　　上了车丁磊仍是不住口，边骂边问：“谁干的？”
　　李从乐撕开衣角，用力绑在伤口上方，顺手挑出几块碎屑，漫不经心地答道：“没问。”
　　丁磊听他口气，先是一愣，随即反应过来。自己是变蠢了，他们当初和人结下的梁子数不胜数，如今谁来还不是一样？顶多是个先后问题。
　　丁磊蹙眉，李从乐最近只怕都要不顺当。
　　到了丁磊的公寓，李从乐便甩下衣服进浴室冲洗。丁磊出去帮他买药，回来时脸又黑了一层。
　　李从乐问：“怎么了？”
　　丁磊支支吾吾，“还不是谢梁那个王八蛋……”
　　他回来的路上去总堂找了谢梁，告诉他李从乐伤势不轻。以他们三个的交情，本以为谢梁总该急上一回，跟着他一同来看人。哪知谢梁坐得稳如泰山，反倒不甚在意似的嬉笑着和他开起玩笑，“你先问他一句，我来关心他也是要付账的，他付不付得起？”
　　那笑容实在是叫人想揍。
　　李从乐听完倒是一笑，用牙齿咬着纱布一头打了个死结，“他问得对，我还付不起。”
　　丁磊抓头大骂：“奶奶的，你们搞什么！”
　　夜里送他回家时，丁磊又骂了一路。李从乐充耳不闻，到下车时总算回了他一句，“看来你这几年嘴上功夫是长进不少。”
　　丁磊阴着脸抡起拳头：“其他的也不赖，有种你来和我比比？”
　　“你行吗？”
　　“废话少说。伤好了等着我，不操死你老子跟你姓！”
　　李从乐带笑看着丁磊的车嚣张地拐过街角。这么多年，好像也只有丁磊一点不变。
　　
　　第二天李从乐打开房门，只见门前声势浩大地堵着两排人。管家晋伯匆匆上前来拦住他，“阿乐少爷，这几天外头有点麻烦，您又受了伤，不如先在家里歇一歇，等清净了再出来逛也不迟。”
　　李从乐有些莫名，闪过身仍是往前，“嘉年华还要人看着。”
　　晋伯又来拦住他，一脸笑嘻嘻地：“已经有人了，您放心。”
　　“谁交代你们来的？”
　　晋伯面不改色地答道：“少爷说了，反正不是他。”
　　李从乐于是只有苦笑。关门进了房，就活动手脚静悄悄跳上了窗。他从没想过，有一天在自己家竟然要靠爬窗户才能出门。
　　这一趟，他又去了北城区。
　　半边手臂仍不能动，他便多带了一把刀。快到傍晚时，才找到长白街角那间隐蔽的出租屋。靠街的窗帘拉得密不透风，李从乐踢开门，房间里烟雾弥漫，一伙人赌得正欢。
　　门合起时，路旁随手捡来的铁棍也插在了门闩上。
　　半个小时之后，房门轰然大开。几个年轻人神色仓皇地跑出来，被挤在最后的那个回头看了一眼，眼里的恐惧又增一分。
　　李从乐静静看着手里的匕首，过了半晌，才随手把它丢开，用衣角揩去手上的血迹。地上的男人仍旧呻吟着，蠕动着想要爬去门外。李从乐若有所思地看了许久，才起身来帮了他一把，把他拎出门去。
　　他早知自己不是善类。
　　所以，无论是谁惹上他、惹上文兴，他都乐意悉数奉还。
　　天暗了。李从乐跳上出租车，在司机惊慌的目光里报出了永青堂的地址。
　　
　　文森得到消息匆匆赶来，见到他的样子也是一愣，“怎么弄成这样？”
　　李从乐笑着放下茶：“小事。去了一趟北街。”
　　文森坐下来喝了口茶，听到北街这个词，眉头微微一皱。李从乐看在眼里，又道：“这一趟过去，倒查出一些有意思的事。”
　　“哪边的？”
　　“正好和森哥有关。”
　　文森放下杯子，凝神示意他往下说。谢怀真婚礼那天，他虽然亲自动手捅散了北城帮，底下却还是有人不安分。安庆之前也和他说起酒吧里仍有零散的白粉交易，他听是听了，并没太在意。现在李从乐说起，果然也是这件事。
　　文森想了想，“余瘤罢了。不必担心，安庆自己能收拾。”
　　李从乐摇头道：“先不急。森哥，我本也以为是北城帮没清干净，今天问深了点，却问出来一件事――他们到城南来，不是做卖的交易，反倒是买。从一开始，北城帮到手的白粉就都是从酒吧里流出。我们从他们身上搜到，理所当然就想反了。”
　　文森皱起眉头，神色逐渐冰冷，“不可能，谁敢在我眼皮底下捣乱！”
　　“北城帮的人散，谁也说不清楚是谁。不过敢在酒吧里呆这么久，肯定不是帮外人。”
　　文森顿了片刻，沉下声问：“你肯定他们说了真话？”
　　李从乐笑道：“我敢出声，就有把握。”
　　余下的话他没再多说，他信文森，也赌文森信他。
　　文森面色几转，渐渐恢复如常，看来心里已经有了几分底。李从乐见他久不出声，似是犹疑不定，也就不再忌惮，狠下声来逼了一句：
　　“森哥，要不你去问问……安庆他到底想玩些什么？”
　　
　　
作者有话要说：……换本本+走亲戚+陪男友妈妈准备手术+shopping旅游，所以今天才空出来。羞~
后天回上海才开始忙，今明两天时间空缺^ ^
先改了这一章，一直看不顺眼所以没啥欲望写。呵呵。
保证这文完结以前我不会消失地^ ^
抱歉抱歉。
                  第23章
　　
　　23、
　　
　　车在巷子口熄了火。阿晟回头问，“森哥，我陪你走一趟？”
　　“不用。”
　　文森跳下车，踢开脚边一个塑料空瓶，摸出烟来，步入阴暗的巷道里。
　　数米以外的街道上依旧灯火喧哗，窄巷里却是死一般的沉寂。文森跨过几滩馊水，停在一扇不起眼的门前。
　　
　　敲门声刚落，门就开了。安庆满身是血地从门里探出头来，见是文森，一时眉开眼笑，“森哥，你来得正好。鸡汤快煲好了，你要是还没吃过，我们就一起开饭。”
　　文森随他走进客厅，皱眉打量着他身前的血迹，“身上怎么回事？”
　　安庆有些难为情地擦了擦手，“杀鸡的手艺还不行。一刀下去以为完了，它一跳，满头都是血。”
　　文森笑着抹净他眉边的一缕血，坐进饭厅看他忙活。安庆杀鸡手艺不佳，其他却擅长。不过一会儿，几碟小菜就上了桌，鸡汤的鲜美味道也渗入空气。安庆为他盛上，就着勺子浅浅喝了一口，笑道：“不烫。”
　　文森接过来，喝了几口，便停下看他津津有味的吃相。安庆开了一室的灯，满屋橘黄灯光暖意融融。客厅里隐约放着音乐，文森熟悉的细细女声，正唱到那半句“家山北望”。
　　谢老爷子在世时喜欢这曲，等他死后，便是谢怀真听得最多。文森侧耳听了会，念及往事，多少有点走神。
　　安庆笑眯眯地招呼他：“我特意做的汤，你好歹再喝一点。”
　　另一头没有丝毫动静。
　　空气仿佛凝滞，连歌声也愈远。文森盯着安庆的脸，忽然拍上桌子，哗啦一声，把手边的碗筷通通拂下了地。
　　安庆神色平静地顿下碗筷，“森哥，你怎么了？”
　　文森起身来甩了他一巴掌，一脚踹去，安庆顿时无声无息地栽到了一米外的墙根下。过了数秒，他才在沉寂里突兀地咳了起来。文森缓缓走近，安庆困难地抬起头，面上带着极其古怪的笑意。像是痛了，又像是凉薄的伤感。
　　他并没有害怕，只因他已经看出，文森的步子比平常慢了太多。
　　文森停下脚步，微微一晃。安庆抹干嘴角的血，对着他阴冷的脸笑起，眼里的悲伤却越来越浓，“森哥，你困了吗？”
　　他说着，一点点挪上前，接住了文森慢慢下滑的手。
　　“要是累了，就睡一睡吧。安庆陪着你。”
　　
　　小臂上冰凉的触觉将文森惊醒。他知道有什么扎入自己体内，并停滞未动。身底下柔软的应是被褥，手脚被捆绑着，他轻轻一抖，绳结竟丝毫不移。
　　安庆很有耐心地伏在他身边，看着他睁开眼。
　　“醒了，森哥。”
　　文森盯着他依旧显得乖顺的眉眼，冷硬的表情渐渐缓下，“小庆，你跟我这么多年，是我哪里对你不好了，把你逼成这样？”
　　安庆一愣，随即摇头，“不、不是。”
　　“你说要守着我一辈子，我信了。你自己呢？”
　　安庆笑得有几分凄凉，“我怎么会不信……我想，做梦都想。可是森哥，我心里也清楚，今天乐哥找过了你，你还会留着我吗？森哥，死，我不怕。就是心里还有些念想，搅得我疼。”
　　文森摇头道：“你死不了。小庆，你仔细想想，真要杀你，会留给你出手的机会？”
　　文森的安抚多少起了效果，安庆看着插入文森前臂的注射器，皱起眉头。文森稍稍扬起头，蛊惑似的柔声命令他：“过来。”
　　安庆依言靠近，对上他双眼时，却又像惊醒般的朝后仰去。文森微一蹙眉，安庆苦笑道：“森哥，你真厉害。你看，只要你说两句话，我就什么都干不了了。我差点忘了，你的脾气，还有谁比我更熟……就算是谢怀真，也比不上的。”他咬了咬牙，把注射器里的无色液体缓缓注入文森体内，“森哥，你别怪我，是你先勾引我，让我不能缺了你。这么多年，我总是怕，怕你哪天把我丢了。我觉得自己就像个影子，只有夜里才有我的份，到了白天，正主一出来，我就落到了土里，什么都不是。”
　　感觉到凉意的侵入，文森的面色终于出现了一丝波动。那些原本隐藏巧妙在内心深处的凶残和暴戾，终于撕开伪装冲了出来，把安庆骇得一惊。然而，那些凶狠的气息又慢慢散去，只有倦意留在文森脸上，叫他仿佛一瞬里老了十岁。
　　安庆的眼里落下泪来，手抖得越来越厉害，几乎要握不住针管。
　　文森平静地看着他，“让我和大少爷说几句话吧。”
　　安庆抹干眼泪，看向文森放在床头柜上的手机，沉默数秒，才道：“好。”
　　文森的气息已经有些不稳，安庆与他都知，求救已是徒劳。
　　何况，文森也从未打算对谢怀真说出这两个字。
　　
　　谢怀真的手机很快接起。夜深了，他的声音却仍然很有精神，带着满满笑意：“你在哪里？”
　　“你呢？”
　　“你一定猜不到。我刚到家，连晋伯也没有通知。你的电话好巧。”
　　“嗯。”
　　文森似乎连一个字也不愿意少说。即使针筒里的液体又再次涌入他的血管，他却表情平和，像是未曾察觉。
　　谢怀真似乎兴致很高，声音比平时暖了几分，听来十分柔和，“还有一件事你也一定猜不到。这次我去意大利，找到了爸爸那支烟斗的制造人，重新挑了石楠，又请他替我打了一杆。是照爸爸喜欢的式样造的，我很喜欢，等你有空了，就过来看一眼。”
　　纵然听得不那么清楚，文森仍然耐心听完。他知道，不管谢怀真说起什么，自己想说的只有一句。想了许多年，如今终于该说了。
　　“怀真。”
　　这似乎是他第一次叫他的名字。
　　谢怀真微微一顿，随即应道：“嗯？”
　　“荣叔已经死了很久，以后不要再为难自己了。”
　　这次谢怀真的停顿更长，文森以为自己要听不到回答，却听见他轻轻笑了，承诺一般回应他，“这是我为爸爸做的最后一件事。”
　　安庆轻轻抽出空了的针筒，默不作声地看着文森露出了他一生中最温柔的笑容。
　　“可惜我等不到了。”
　　谢怀真噗嗤笑道：“说什么胡话。”
　　安庆松开手，手机掉落一旁，谢怀真像是听到了什么，提高声调喊道：“阿森、阿森！”
　　文森闭上眼，任谢怀真的声音越来越远，头颈失去了支撑的力气，缓缓偏向一侧。安庆无声地哭着，握着他的手，把头埋进那依然温暖的手心，不让自己去看文森渐渐扭曲的脸。泪水很快润湿一片，安庆伸长手去，抱紧了文森的身子，孩童般的低声喃喃：
　　“森哥，这样一来，你就是我一个人的啦……”
　　
　　安庆怀抱着文森冷去的身体，他心知自己能逃走的时间已不多，但挥之不去的疲倦还是让他不愿起身。
　　泪珠干了，面上只余满足的笑意。他想，或许这样也不错。
　　门外传来一阵嘈杂，他的心中却比以往任何时候都要安定。
　　枪击在门把上，重重一响。脚步声纷乱响起，他察觉到颈上一阵冰凉，接着便向后飞了出去，沉沉地砸在雪白的墙面上。
　　谢怀真披着凌乱的外套匆匆上前，见到文森，神色一沉，本要伸手查探，半途却又收回，滑开一步将位置让给言久，“救人。”
　　手一触上皮肤，已可感觉到那冰凉的体温。言久定下神来探过脉，又凑近去翻开文森的眼皮，手下动作不停，眼里的悲怆却渐渐遮掩不住。周围人都屏息候着，言久回过头来，沉声对谢怀真道：“森哥……他去了……”
　　众人倒吸一口凉气，谢怀真茫然应道：“什么？”
　　言久待要重复，却突地被掀到一旁。谢怀真大声喝道：“小心说话！你手下的那些人呢！”
　　带着急救器械的几位医生慢了一步，这时才匆匆赶到门口。谢怀真回过头来，一身气息冷若冰霜，“还不过来！”
　　几个人忙围拢过去，看了几眼，也是面面相觑。谢怀真在一旁紧盯着，他们也只好架上器械，做了几轮白工。言久垂头默不作声，为首的一个再无办法，只好神色肃穆地朝谢怀真摇了摇头。
　　阿晟吃惊地喃喃道：“怎么可能……”
　　房里的人大都和他是一样的反应，在他们眼里，素来无所不能的文森，怎么可能这么轻易就死了？有人啐了一口，随手就往安庆身上招呼过去，旁人也跟着骂骂咧咧地动起手。安庆早已不知死活，只有脸上那抹无声无息的笑意，依旧清晰。
　　谢怀真挥开几人，站在文森跟前，一手轻柔地为他解去绳结。另一手里的电话也已接通，谢怀真轻声道：“林伯，文森出了事。请您准备一下，再出山帮我一次忙。”
　　电话挂断时，他已将文森扶起。文森的脑袋朝后歪向一侧，他便轻轻扶过来，搭在自己肩上。言久张了张嘴，欲言又止。阿晟却快他一步，拦在谢怀真跟前：“大少爷，现在您也不安全……”
　　谢怀真道：“让一步。”
　　阿晟被他眼神扫过，竟再也无话，绷紧身体默默退开。等谢怀真走出一段，才敢悄无声息地跟上。
　　言久黯然站在墙边，过了片刻，却又焦躁地追了出去。门外夜色噬人，谢怀真已半抱着文森走进车身。言久看着他们的背影，不知为何，总觉得谢怀真也要从此随文森一起消失不见了。
　　他跑上几步，仓皇地叫了一声：“哥！”
　　然而谢怀真没有回头。飞速驶去的车载着他和文森，就这样被吞没在夜色里。
　　
　　接到言久在来路上的电话后，李从乐和谢梁匆匆赶来。
　　房内一片狼藉，仍有人在翻箱倒柜地搜寻。安庆满头是血地靠在墙边，再看不清眉目。谢怀真走时没有吩咐，跟来的人不敢打过头，此时便围着他没了下文。
　　谢梁进来，第一句先问言久：“人呢？”
　　言久垂头不语。底下有人上前来，没敢大声，只在两人身边低低说了几句。
　　谢梁大为震惊，那人又问：“这个贱人怎么处置？兄弟们都恨不得剥了他的皮！”
　　李从乐沉吟数秒，摇头道：“大哥想必还有打算，你们不要动他。等大哥和……和森哥回来之后再办。”
　　言久突然暴躁起来，掀了身下的椅子骂道：“文森已经死了！回不来了！一个个都自欺欺人，他妈的有什么用？他疯了，你们也跟着他疯！”
　　李从乐听他骂完，才走上去按住他挥动的双手，轻轻拍了拍他的脸颊，“阿九，冷静一点。”
　　他的手温暖有力，再不是文森留在他手尖的冰冷触感。言久长舒口气，李从乐仍握住他的手轻轻抚慰，抬头时撞见谢梁的目光。两人神色沉重，均是对视无言。
　　
　　回总堂不久，阿晟也进了门。
　　“大少爷开得太快，我没跟上。去乡下问了林伯，他们没有去过。”
　　谢梁眉头紧锁，沉吟不语。李从乐多问了几句，才叫阿晟退下歇息。堂口里只余他们两人，沉闷得有些压抑。李从乐低声安慰他：“依大哥的能耐，出不了什么事。你放心。”
　　谢梁道：“这件事没那么简单。如果动手的不是安庆，森哥怎么可能轻易中招？安庆跟了森哥十几年，当中的情谊绝不是假的。我实在想不出，有什么原因会让他做出这种蠢事。”
　　李从乐将先前查处的事粗略说了一遍，谢梁略有些惊讶，却又道：“光这一点，还不够。”
　　李从乐点头道：“我也这么想。真正的原因，恐怕还是只能去问安庆。”
　　安庆早已被人押往刑堂，谢梁起身要去亲自问讯。李从乐随他走出堂口，却在台阶前停下了脚步，“这时文兴里头的事，我不方便再插手。你自己小心。”
　　谢梁拉住他的手，摇头道：“你跟着我。”
　　
　　安庆意图不明，如今不止文森和谢怀真，文兴里的人都处在险境。谢梁在文森每个老人身边都安插上了人手保护，特别交代丁磊看好李凡，这才下了刑房。
　　安庆被铁链吊在半空，整个人已毫无生气。李从乐走进刑房时，他却又睁开了一条眼缝，朝他微微一笑。
　　嘴裂开时，口中的鲜血也随之涌落，使那笑容显得诡异无比。李从乐心中一凉，心知今夜大约是问不出什么话来了。
　　人想求生时，才会惧怕。世上最无畏的是死人，最麻烦的就是求死的人。
　　身后新一轮鞭刑重又开始，安庆闭上眼，任由身体随着鞭子的力量前后晃动。这副身躯仿佛已经失去了感知，再痛苦、再难受的法子，也不能让他的表情有丝毫变化。
　　一夜的酷刑之下，果然无果。
　　谢梁若有所思地看着他，吩咐下边人停了手。
　　“明天再问吧。”
　　手下人应了是，很快收拾起东西，跟着谢梁走出刑房。空荡的密闭的房间里只剩安庆一人，谢梁走出几步，特意吩咐留下来看管的几人，“看好，不要让他死了。”
　　“明白。”
　　
　　到了深夜，几个人重又进去审视。
　　安庆安静地垂在空中，男人嫌恶地看了他一眼，剥光了他的衣服，确认他裸露的身体周围没有任何工具，这才满意离去。
　　门反锁上，他们在四周分散开，警惕地注意着刑堂外的夜色里有无动静。
　　到后半夜，香烟的味道渐浓。
　　
　　他们没有想到，在这种安排下，安庆竟然还是死了。
　　没有任何工具的他，仅用双手就解决了自己。
　　没有人知道他用那双手在铜制手铐细小的尖刺上磨了多久。手铐铐得极紧，没有留下一丝缝隙，细刺卡在肉里，也没给人留下丝毫转动的空间。
　　这原本不是一样致命的东西。
　　安庆却安静地、悄无声息地用它擦破了皮肤，嵌入血肉，直到深至白骨。桡动脉的血应是喷涌而出，因为血迹毫无章法地溅到各处，斑斑点点，惹出一室腥味。手腕上的裂口令他的身体生生下垂了一截，手铐搅入剩下的皮肉，才将他勉强吊在半空。
　　在那个过程中，他应是失禁了。恶臭的空气令人作呕，他脚下的几滩暗色痕迹更是浑浊不堪。
　　
　　刑房里的场面触目惊心。饶是那些经历过不少生死的大汉，进门时也不由侧过头去。
　　
　　谢梁接到消息后勃然大怒，丢了安庆，就等于堵了一条最重要的路。众人战战兢兢，他却良久都一言不发。直到李从乐进门，他才缓下脸色，吩咐人收殓好安庆的尸体，派出人手，重新着力翻查安庆家底。
　　安庆进文兴来已经太久，当年文森为了护着他，把他的背景藏的藏、灭的灭，都一一清了个干净。是以多年以来，想动安庆的人都无处下手。
　　如今再要查起，已不简单。
　　半天过后，说是有了一些消息。李从乐守在谢梁门外，等人来见。气喘吁吁的年轻人跑过来，先是恭敬递给他几张印满铅字的纸，才随他往里走。
　　李从乐快速翻着，一路下来，竟不觉越走越慢。
　　安庆年少时的经历大多不为人知，当中有一些细枝末节，更是沉到了无人知晓的箱底。当中有一段，是安庆遇见文森之前的事。前前后后，共五年。
　　十二岁时，安庆中途辍学，离家出走，在一家孤儿院里做工。遇见文森之前，他在那里照顾过许多小孩。
　　其中一个小孩，叫明轩。
　　
　　
作者有话要说：重口味迷幻药+一筒氯化钾。
太晚了，明天再修改错字吧…… 
                  第24章
　　
　　24、
　　
　　年轻人推开门时，身边已少了一个人影。
　　谢梁接过他手里的资料，掐了烟问：“阿乐呢？”
　　年轻人惶恐答道，“乐哥出门了，说是去森哥酒吧里办点事，叫我自己过来。”
　　谢梁皱了皱眉，拿起桌边的电话打给李从乐，迟迟无人接听，想是一如既往丢在了家里。拨去城南，接起的是阿晟。谢梁吩咐他道：“阿乐到了就拨个电话。”
　　阿晟虽有些摸不着头脑，也仍是应下了这件差事。
　　城中到城南，不过十几个街口，等了整整三个钟头，李从乐却还没有到。
　　阿晟这才觉得事情大了。
　　
　　晌午时分，李从乐走出了盐城的机场。
　　从市里到山区，共要换三趟公交。上山的路满布荆棘，深沟掩蔽，饶是他仔细走过一趟，也不得不走走停停。
　　找到常青那幢别墅时，天色已晚。
　　林中安静得不同寻常，李从乐掩在树后，眼神扫过草地上几行凌乱的痕迹。一路过处，压倒的草尖上都沾有泥土。看方向，是朝正面的几处门窗而去。
　　显然，有人先他一步上了山。
　　李从乐神色一黯，从树后闪出身来，无声无息地靠近别墅一侧。傍晚的风大了起来，穿过林中低沉如同呜咽。他纵身翻进一扇半掩的窗，只见房门大开，正对门处的墙壁上有一排整齐的弹孔。再去其他房间查探，每处都是如此。开枪的人训练有素，弹孔盖住了每个隐蔽处，却几乎无一处多余。他心中有了数，便循着凌乱重叠的泥印走出大门，朝远处望了望，停了下来，坐在台阶一侧的阴暗处。
　　是谢怀真来过了。然而，常青似乎比他更快一步，令他生生扑了个空。
　　以谢怀真的速度，常青绝不可能轻松逃脱。如今这种场面，若不是东升在文兴里藏了人，那就是……常青早料到谢怀真要来。这一天，他等着。
　　李从乐只觉得有一口气滞在胸口，仿佛一块大石，令他几乎要怒吼出声。但他不能，他只能在寂静里握紧双拳，静静地望着上山的路。
　　如果没有头绪，谢怀真多半会选择杀个回马枪。或许再等片刻，他们就能在此碰上一面。
　　无论事情与李明轩是否有关，他都欠谢怀真一句抱歉。
　　当初发现安庆的异动时，他早应该通知谢梁。也许是安庆同谢怀真太像，让他一念之差下犯了糊涂。就算谢怀真叫他拿命来还，也是应该的。
　　但是，他又岂止只欠了谢怀真一人？文兴、阿九……还有谢梁，可能都会因他而生变。
　　想到这里，他起身靠在墙边，轻轻跺了跺脚，眉目间有了几分焦急。
　　
　　然而直等到深夜，谢怀真仍没有出现。
　　从中午都凌晨的这段时间，足以发生许多事。李从乐心思一乱，终于无法再等，大步跨下台阶，猎豹一般潜入林中。
　　
　　约是到了清晨，李从乐才赶回文兴总堂。城里一片安宁，似乎没出什么大事。远处的公园里有几个晨练的老人，他出了门，站在街口远远看着抽了根烟，才返身往长乐街去。
　　走出几步，就和一个文兴的兄弟迎面碰上。年轻人见到他时面上大喜，匆匆忙忙跑过来招呼：“乐哥，你总算回来了。”
　　“怎么？”
　　“那边发了一场大火，你赶紧去救救急。”
　　他指着长乐街那头远远的老宅，一边拿出手机来拨电话：“梁哥，人找到了！就到，您消消气！”
　　
　　进老宅时，所有人都已经遣到门外。李从乐顺着寂静无声的雕花长廊往里走，到书房时，门半掩着，只能隐约见到一个高大的人影站在窗前。
　　一时间李从乐心中转出了许多话，可真正打开房门时，却又觉得所有那些想解释的似乎都是多余。
　　于是，所有的话又转作沉默。
　　谢梁转过身来，怀中抱着熟睡的李凡。他走近一看，李凡脸上稀里糊涂地都是大片泪痕，看来昨晚是大哭了一场。
　　李从乐心疼不已，上前两步，轻轻抹去他脸上的脏迹。察觉到谢梁一直停留在他身上的视线，才抬头说：“我去了北边一趟。”
　　怕吵醒李凡，这句话说得极低，说话间又靠近了些。
　　谢梁沉声不语，只用眼神示意他继续。就算眼里有了几抹倦色，他的神色依然刚毅，仿佛只要有他在，文兴就无人能动。
　　李从乐心下稍宽，压低了声音道：“常青挪了窝，我猜他只怕去投奔了秦六爷。文兴现在不能离了你，你要是放心，就让我去找他。”
　　谢梁道：“你不能去。”
　　李从乐略有诧异，未及答话，谢梁已拉过他的手，把李凡送进了他的怀里。
　　“以后不要再不声不响的走了。小凡丢了你，又要生一场大病。去哪里，都留个信。”
　　李从乐心中微微一震，进门之前，他原本以为有许多问题要答，却不料是这么简单一句话。谢梁眼中比以往任何时候都来得深沉，文森的死就仿佛横亘在他们心中的一条冰河，一经劈开，所有冰封的事物都汹涌而出。
　　李从乐忽地想起言久，想起消失了的谢怀真。一种道不明的伤感涌上心头，他上前一步，反手拉住谢梁，低头应了一声：“好。”
　　
　　离盐城数百里远的北方小城里，一个其貌不扬的年轻人出了车站。当天正是集市，路上行人如织，他压低帽檐，神色匆匆地走进了一间不起眼的平房。
　　常青从里间出来，“怎么回事？”
　　年轻人略略答道：“文森死了，安庆干的。现在消息还没有传出，估计谢梁瞒不下多久。”
　　常青面上闪过一丝惊诧，随即镇定下来，问道：“谢怀真呢？”
　　年轻人摇头道：“不知道。当时我见安庆干了这事，猜谢怀真要上来北边，所以给你通了个信。至于他来没来，我也不清楚。”
　　常青蹙眉道：“他来过了，而且阵仗不小。如果不是我们走得快，只怕都要没命。”
　　说话之时，他已来回走了几圈。年轻人知道他心里想着事，便没再接话。哪知李明轩忽然从里间冲了出来，恶狠狠地抓住他问，“安庆哥呢？”
　　年轻人愣了一愣，拍开他的手，答道：“他自杀了。”
　　“你说什么！”
　　李明轩的神色霎时无比狰狞，向着年轻人逼上一步，年轻人稍稍退了几寸，看着他，又道：“做了这种事，就要有受死的准备。何况，他连逃路都没选，我们有什么办法？”
　　李明轩眼里的怒气已渐渐平息，换作一片茫然。常青过来拍了拍他的肩，他一言不发地退下，“嘭”地一声甩门而去。
　　年轻人从窗口看了看，“不打紧？”
　　常青摇头道：“不要紧，他自己有分寸。他小时候和安庆感情深，急躁一些也是正常。”
　　年轻人点了点头，戴上帽子，转身向常青告别，“我回去了，出来玩也不能太久，免得他们起疑。”
　　常青拍了拍他袖口沾到的尘土，慈声道，“以后不用这么跑，其他方式联系也是可以的。”
　　年轻人走到门口，回头笑道：“不用了，爸，我们也难得见面。这段时间乱，可能帮不上你什么忙，你自己多加小心。”
　　常青慈爱地看着他掩上房门。接着，合上的门又是一动，李明轩神色冰冷地走了进来。
　　
　　常青知他心情不好，便也没有多说，只笑笑道：“先歇着吧。”
　　李明轩却摇了摇头，拖过把矮凳坐下，偏过头问常青：“安庆哥这么干，是您交代的？”
　　常青倒是一愣，他本揣度这事与李明轩有关。
　　李明轩生下来就被送去孤儿院，钟淮安插了不少人在他身边，有老有少，最小的那个就是安庆。
　　安庆出身不好，父母都是赌鬼，输光钱喝醉了就抓着他打，时常把他打得不成人形。是钟淮过路时救了他，带回来养着，当是自己孩子。
　　常青仍记得当初安庆跟在钟淮身后，瑟瑟抓着他袖角的模样。钟淮摸他的头，他就缩着脖子低下头，眼睛圆圆亮亮的。后来钟淮要送他去孤儿院，他年纪虽小，却一点别扭也不闹，待李明轩就像亲生兄弟。
　　钟淮常说：安庆是个听话的孩子。哪里晓得就是这个乖孩子，做事总这么出人意料。
　　当年和文兴斗，钟淮只算错了两件事。一是谢怀真没除成，自己的儿子却莫名死了；二就是把安庆送去文森身边，安庆却突然转了性子，宁死也不肯对文森下手。
　　一招失了先机，东升便节节退败。
　　到了如今，安庆又杀文森做什么？
　　东升里知道安庆身份的人不出四五，自钟淮死后，常青更是与他再无瓜葛。但他心中猜测，李明轩必定和他一直联系，否则，他也不该有如此反应。
　　想到这里，他又去打量李明轩。李明轩带了些质问看着他，眼里的疑惑不像是假的。
　　常青这才定了定神，答道：“不是。”
　　李明轩眉头紧皱，不再答话。常青又道：“秦六爷那里是去不了了。谢怀真来得这么快，应该是李从乐向他报的信。我们和六爷的关系只怕也被他捅了。”
　　李明轩道：“不可能。”
　　常青道：“他本来就是文兴的人，向着他们也无可厚非……”
　　李明轩又皱眉利索道：“不可能。”接着抢先一步截住了他的话头，“接下来青爷怎么打算？”
　　常青见他姿态强硬，也就不和他拗，转开话道：“照你这么说，那就是谢怀真不像外边传的那么窝囊。他要是有心找我们，我们在北边躲不长。就算躲过了，这辈子也不安生，不如……干脆去南边拼一拼。”
　　一个中年男人从门后走出来，略有惊诧地问：“南边？”
　　常青笑道：“出来这么多年，也该回去露个脸。文兴现在不稳，要戳垮他们，说不定正是这个时机。”
　　中年男人神色不定，慌忙答道：“青爷，我不知道您有这打算。刚才，我看人多扎眼，出走也不方便，就、就让他们都散了。如今我们这边，只剩下跟了你十多年的，统共才十几个人。”
　　他虽有些惊慌，却仍是照实说出。
　　常青大笑道：“人少好！这趟我们去不要带人，只要带好两样东西。”
　　中年男人揣测着答道：“要是钱和白粉……我们几个兄弟都按您说的藏好了。”
　　常青满意点头，他是不明白安庆怎么会突然杀了文森。不过这件事，给了他一个机会。而这个机会，他已经准备了许多年。
　　
　　谢怀真仍然没有消息，仿佛就这么消失了。
　　谢梁接着几天忙得足不沾地，文森过世的消息没有传开，文兴内外表面上也就平静无波。但谢梁每天解决了各路生意回到老宅时，等在门口的李从乐都觉得不对。
　　谢梁身上，总是隐隐带着血腥味。
　　李从乐不多问，只因谢梁交待这件事无需他插手。若是以前文兴出了事，李从乐怎么可能坐得住？但这次他应了。李明轩夹在其中，他总觉里外不是人。
　　想必谢梁也是看出了这点。
　　只是长乐街的房子无法再呆了，回来的头一天，谢梁就派人把他所有的家当搬回了老宅。一来一去，一切都好像恢复如初。
　　只不过少了谢怀真，这幢房子就显得愈大。
　　好像当初少了谢萌时一样。
　　
　　凌晨时分，谢梁书房里仍亮着灯。李从乐推开门，房里烟味呛人，烟灰缸里一堆烟头。谢梁仍在吞云吐雾，一手接着电话，抬头见了他，便指了指桌边的另一张软椅。
　　李从乐皱了皱眉，坐下耐心等着他，顺道把桌边的烟盒都收进了自己口袋。
　　谢梁见他的动作，微微一笑。等挂了电话，便把嘴边剩下的半根烟掐灭在烟灰缸里。
　　“今天事多，就多抽了点。”
　　李从乐问：“不顺利？”
　　谢梁摇头道：“还好。等那些人安分点，我们就挑个好日子，给森哥办后事。”
　　李从乐皱起眉，点头不语。后事自然要办，只是――文森早已被谢怀真带走，谢怀真又不知去向，怎么出殡？
　　谢梁似乎明白了他的意思，“人不在，过场还是要走的。毕竟是森哥。”
　　这个话题两人似乎都不想继续。李从乐顿了片刻，才想起来意，出声提醒道：“文兴里只怕还有东升的人，你不要大意。”
　　“好。”谢梁神色沉着，似乎已经知晓，“不用操心了，趁着这些天有空，多陪小凡玩玩也好。”
　　房里的烟味散了些，谢梁的脸上也显出疲色。李从乐起身欲走，谢梁却也站起身来，拉住了他。
　　“李凡睡了？”
　　“嗯。”
　　“那再坐坐。”
　　李从乐正有些疑惑，楼下大门的开合声忽然响起。接着似乎有人一前一后上楼来，停在书房门口。李从乐抽开手，退到一旁。敲门应声的是管家，推门进来的却是阿云。
　　“乐哥、梁哥。”他清清爽爽地笑道，不在人前，似乎就没了那种刻意的媚意。
　　李从乐点了点头，从他身边擦过，随管家一同出了门。
　　阿云走近同谢梁说了一些消息，偶尔望过去，却总见谢梁看着烟灰缸，似乎有些心不在焉。他神情闪烁一秒，人已凑过去搭住谢梁的手，可怜兮兮地问，“梁哥，你这么快把乐哥骗进来啦。那……这里还有我的位子吗？”
　　谢梁轻而易举地拨开了他的手，“回去吧。”
　　阿云愣神的一刻，管家已等在门外，替他推开了门。
　　
　　李从乐进门时，有一个人正坐在敞开的窗台上等他。
　　年长后还喜欢做这件事的，大约也只有言久一人。
　　等他走近，言久已从窗台上跳下来，揪住他单刀直入地问：“怀真哥去了哪里？”
　　李从乐按住他的手，“我不知道。”
　　往前轻轻一折，言久的手就从他肩膀松下。可接着言久整个人都贴近了他，笃定地道：“阿乐，你知道的。告诉我！”
　　黑暗里他的眼隐隐有光，仿佛年少时那样无论什么都势在必得。李从乐沉默片刻，才道：“我只知道他去过盐城。现在去找秦六，或许能见到。”
　　言久轻轻一笑，张手抱了抱他。“谢了。”
　　见他转身要走，李从乐又拉住他的手，道：“现在你走不安全，对文兴也不利。大哥或许只是急着办事，你再等一等？”
　　言久握紧他的手道：“阿乐，我总觉得……怀真哥不会回来了。”
　　李从乐一愣，言久的眼中先是迷茫了一阵，随即无所谓地笑起：“他不想回来，我就去找他。他到哪里，我跟到哪里，反正我是等不下去。”
　　李从乐问：“为什么？”
　　言久眼里满是深意地看着他：“我不是你。从以前开始你就有谢萌，有李凡，只要拿他们当保护壳，就算丢了谢梁，也不是什么大事。可我……我这辈子也只有一个谢怀真。”
　　李从乐怔怔地松开他的手，言久轻巧翻出窗去。片刻过后，窗外传来了草丛的O@声。
　　言久想说的话显然不止这些，只是李从乐已不愿深想。但这寥寥数语，终归是提醒了他一件事。
　　如果谢梁死了……
　　李从乐发现自己从未想过这件事。
　　“只要阿乐还活着，谢梁就不会死。”
　　荣叔谈笑间交待他的话，不知何时早已烙印在他心里，在岁月里根深蒂固。
　　
　　
作者有话要说：只有半章也发上来了，不好意思ing^_^
20号之后会写吧，不论后面有多长，都会在下一章完结的。^_^
谢谢大家。
                  第25章
　　25、
　　
　　李明轩坐在山洞里，听着常青气急败坏地问话。
　　“都死了？”
　　“不清楚……不过我们原来安插了人手的地方，都没了人。文兴堂里我没敢去，只在外面蹲了两天。”
　　“没见到常简？”
　　“没有。”
　　常青没了声音。李明轩走出洞口，看着他踱来踱去，一脸似惊似怒。
　　李明轩并不做声，只是漠然看着远处一片葱绿。
　　华中多山，他们一下公路，就躲进了两省交界处的连绵山林。越往深处走，就越是人迹罕至，直到常青完全放了心，他们才停在一片深林里。派出去打探消息的人只有两个，来回花了五天。
　　李明轩懒懒走近，只见常青眼里怒火滔天。以他在道上的经验，应是知道自己儿子没命了。
　　不久，其余人也围了过来。
　　常青伸出手指来比划，“我手上只有三招，要是成了，就是我们端了文兴。要是不成，你们就找着机会自己散了，以后就过过平常日子，再也不提东升这事。”
　　“什么时候？”
　　“人齐了，就进城。”
　　李明轩的视线这才从远远的树尖上转回来，“什么人？”
　　常青眼神仍恨恨的，“当然是能用钱买的人。”
　　
　　文森去世的消息一出，不少地方顿时哗然。但耳朵灵光的人其实早打听得差不多了，毕竟，世上没有不透风的墙。
　　文兴在南方占的地盘大，对头自然不少。等了这几天没出手，多是忍着在静观其变。果然，消息出来没半日，他们就有了动静。邻近市里一个说话颇有分量的老人，当天就找到谢梁，说是几个帮推了他做话事人，请谢梁前去议事。
　　这人七十有余，道上四五十年的枪林弹雨也没把他压垮，堪称老不死的典范。
　　谢梁蹙眉，“森哥这事刚出，不怕您笑话，这儿乱着呢。”
　　老人只当他推脱，当即放下茶打断了他：“这次难得大家聚在一起说说话。阿梁，就算我这老头子给你面子，其他人只怕不好交代。”
　　见他催得紧，谢梁不咸不淡地笑了，“众叔，您别急，我这话还没完。”
　　老人一顿，听出他话里的讽意，一张老脸顿时讪讪。
　　“既然是兄弟有找，就算再忙，我也该走上一趟。”
　　老人笑道：“那就好。”
　　“不过我刚也说了，最近帮里乱，出城比较麻烦。反正到哪都是谈事，我看不如把各位兄弟接过来谈，我也好出力照应。”
　　老人顿时为难，“这……”
　　“众叔既然先到了，就在这里做几天客吧！”
　　谢梁说着站起身，茶杯顺手一丢，余下的茶水纷乱洒落一地。十几个提着枪的人闻声闯入，面无表情地对准老人。老家伙身边的几个年轻人挺上前，枪没摸出手，胳膊倒已经被身后忽然冒出的人利落拧住卸下了。
　　老人的手微微一动，谢梁躬下身来按住他，笑道：“众叔，您这么给他们面子，难道就不肯给我一分？刚应了我的话，可别当逗我玩儿。”
　　老人的脸沉了下来，“怎么会。”
　　谢梁笑了笑，亲自将他扶起来，送去谢家位于市中心的酒店。顶级套房不说，还安排了百来个人二十四小时为他护航，阵仗大得惊人。
　　临走之前，谢梁才似乎想起来问，“刚和您说了这么久，倒忘了问是哪几位要过来谈事。”
　　老人满脸倦意，连着说出几个名字，都是南方道上有名气的带头人。这一路下来，他已经被折腾得没了脾气，官话也就懒得多说。
　　从不服老到服老，总是有这么一天。
　　谢梁拿出烟来，“难怪请得动您出山，他们胃口是不算小了。”
　　老人摆摆手，不再多话。
　　
　　谢梁算给他面子，对外只说众叔身体欠佳，留在城里修养两天。
　　话头一出来，不需要他动手，老家伙说的人早一个个找上了他。
　　电话里两边都说得客套，绵里藏针，一字不漏。谢梁定下时间地点，言下之意无非就是：谈事可以，要按我说的办。你要不肯，那就散了作罢。
　　不肯的倒真没几个，毕竟面上的话事人扣在这里，已经先失了底气。要是走一趟都怕，那怕是要把里子面子都丢光了。
　　没有谁直接找谢梁说狠话谈条件，各帮有各帮的打算，都微妙地系在众叔身上。
　　谢梁把谈话的地方安排在善义堂，过了两天，该来的人已经差不多齐聚。谢梁没有声张，亲自出城接人，人什么时候接到，什么时候送入了善义堂，连文兴里清楚的人也寥寥无几。
　　善义堂向来由谢梁亲自领，平平常常的四合院位于弯曲的深巷里，是文兴最隐蔽的一片地。
　　到了十一月初七，天色已有些阴冷。文兴的人守在巷口，把善义堂隔离在当中，各帮跟来的人早已驱开，唯有说得上话的留在里头。这是他们头天和谢梁定下的规矩：不带人，不拿枪。进了门不伤和气，出了门不漏闲话。
　　谢梁痛快答应，阿晟却放不下心，一直眉头紧蹙。
　　“要是他们在里头使诈，我们没有把握。梁哥这次太冒险。”等着谢梁过来时，他回头低声对身后的李从乐抱怨。
　　“谢梁有他的打算，就按他说的办吧。”
　　李从乐靠在墙上，点起烟看着远处的薄雾。谢梁当天早上有事，算算时间也差不多该办完。正想着，他常用的车子便隐约出现在街角。
　　丁磊先跳下来开门，谢梁西装革履地下了车，大步走近，举手投足间魄力逼人。
　　阿晟急忙迎上去，李从乐微微起身，见他看过来，朝自己笑了笑，脚步却不停，直接朝巷子里去。
　　阿晟仍是跟着，谢梁回头止住他，“就到这里吧。”
　　“梁哥……” 
　　“别多心，我会带个人跟进去守门。你要帮我把着外头，别叫他们钻了空子，可别大意了。”
　　丁磊这时已跟了上来，嬉笑着同阿晟打趣，“阿晟，守大门这活儿我比你强多了，你和我抢什么？” 
　　有丁磊跟着，自然叫人放心。阿晟不再多话，识趣地退到一旁，到了墙边，半天没动的那道身影却从他边上轻巧滑了过去。
　　丁磊走了两步，一只修长的手忽然从背后扣住了他。
　　“换我去。”
　　丁磊早料到似的贼笑了声，手从裤兜里晃出来，塞过去一把枪。
　　
　　桂花巷南北走向，只有一头一尾能过人。如今被人守住，周围就再无人声。两遍连绵的屋檐挡住了天光，令这巷子看上去更是狭窄。走得深了，敲在石子路的的脚步声便愈发清晰。
　　巷子里沿路堆了些杂物，都是阿晟的布置。
　　到巷子中段，进岔口，折向右，走一段再往左，到底就是善义堂的朱红大门。
　　无怪阿晟多心，这路是绕了些。
　　快到门口时，李从乐停下了脚。前方的背影却也停了下来，谢梁转过身，眉目在雾气淡去的阳光下显得格外舒展，笑起来，褪去沉稳，竟难得地有了些年轻人的斗性。
　　“我还以为你一定要跟到最后才罢休！”
　　“不去坏你的事。”
　　“说实话，我心里也没底，你就不怕他们把我吃了？”
　　“真吃了，我也让他们吐出来。”
　　谢梁原来是说着好玩，这会看李从乐，却是认认真真地看着他说话，没有半点说笑的意思。谢梁转身推开门，踏入门槛，终于忍不住愉悦地低笑了一声。
　　
　　善义堂周围的区域都被清了场，谢梁进去之后，四周就只剩一片寂静。
　　李从乐靠在墙角的阴影里，口袋里的指尖碰到烟盒，他拿出来，放在手上把玩，却没有打开。
　　这是几年以来他第一次重新为谢梁站岗，身体紧绷又敏锐起来的感觉令他熟悉，又有些许莫名的紧张。他不想让烟味影响自己的判断。
　　周围景色都细致地映入了他的眼里，青砖白瓦，苍天流云，都禁锢在沉寂的空气里，时间仿佛就这么停止了。点在烟盒上的手指勉强能算出时间，到了后来，也模糊起来。
　　他静静地等着。
　　直到谢梁出来时，一切才似重新活了起来。
　　出门近来的谢梁面色不豫，李从乐直起身，顿了片刻，才迎上去。
　　“怎么了？”
　　谢梁的心思向来藏得深，平时就算不高兴，也不会放任自己摆到脸上。如今的不满意，却是人都看得出来。
　　谢梁缓下脸，勾住他的肩膀，带着他往外走。
　　“没大事，回头再说。”
　　
　　转过弯走几步，谢梁突然带着他飞快往前，闪进路旁的一道窄隙。李从乐几乎是即刻反应过来，朝着远处的空桶抬手就是一枪。
　　“嘭”地一声重响，空桶翻滚着倒地。谢梁随手拨动了几下斜着堆在墙边的竹竿，恰巧挡住这条窄巷的入口。里头本就被屋檐挡着，此刻更是无光，什么也看不清晰。
　　这是阿晟的安排，未料派上了用场。
　　李从乐利索补满子弹，心中不由疑惑，现在对谢梁下手，就算是成事了，也理应占不到一分便宜。是谁这么沉不住气？
　　这里本是两栋大宅之间留下的屋间缝隙，贴面站了两个人，就没了多余空间。进不能进，退无可退，不算是一个好躲避的位置。
　　明明丁磊和阿晟就在外头……他一时不明白谢梁的想法，形势却也不容他多问。
　　谢梁的身体贴了上来，李从乐不由后退，即使后背早已抵上冰冷的墙壁。
　　外边仍然没有动静，他有些心焦，低低朝谢梁喝道，“让开！”
　　谢梁的身体贴得更近，几乎整个人压上了他，接着一股烟草味迎面扑来，将他余下的话都突兀地堵回了喉间。
　　谢梁咬着他没来得及闭合的上唇，一路长驱直入，缠住他的舌尖。李从乐嘶地一声，微微有些发疼。
　　不知为何，谢梁身上弥漫着莫名的怒气。李从乐本能地要推开他，谢梁却没有放让，毫不犹豫地扣住了他的手，卡在两人身体间。
　　竹竿突然发出一阵细微响动，谢梁就着亲吻的姿势按住李从乐的后脑勺，抱着他转了半身，往前一扑，一道弹痕擦着他们刚站立的位置打到墙上。
　　灰尘四溅。
　　几乎是同时，李从乐手里的枪也顺着手抬起的方向扫了出去，凌乱的竹竿四下炸开，墙边两个人影跟着轰然倒地！
　　谢梁拎着他的衣领，把他提起来，又咬上他的嘴。
　　李从乐含混地骂：“操！”
　　巷子里一片混乱，阿晟的人进来了。
　　几声零碎的枪响之后，周围重又安静。阿晟没有贸然过来，只隔了一段距离小心翼翼地问，“梁哥？”
　　见到边上两具开了花的尸体，他心知问题不大。可他们终究是来得慢了，阿晟心中惴惴，走上前小心朝里头瞥了一眼，刚要谢罪，又立刻退了回来，再不敢多说一句。
　　隔了几秒，谢梁才回答他：“没事。带人下去守着，善义堂里的人一个都别让走了。”
　　阿晟说：“可是……他们的手下都在外边等着要人。”
　　“就说我中枪了，事情查不清楚，人人都有麻烦。”
　　“是。”
　　李从乐很快明白了谢梁的用意。这种多事之秋，他激对方出手，只怕是想借机多找几家的麻烦，让他们陪自己下泥潭，没那闲工夫来搅局。
　　只是，他不明白，谢梁为什么突然发怒？
　　那怒气是对着他而来，他看得明白，却想不清楚。
　　
　　阿晟带人走了，谢梁却似乎没有起身的打算。
　　压在身上成熟男人的躯体，和扑在脸上的温热气息，让李从乐喉口不自主地泛出苦涩。
　　身上的每一寸肌肉都紧绷着，多年以来造就的本能，令他想要把上方的人掀翻。
　　但他忍耐着，因为那是谢梁。
　　
　　男人第一次把年幼的李从乐抱上床时，李从乐并不知道有什么不对。虽然没有快感，也不能勃 起，但他还是从那种钻心的痛苦里找到了一丝扭曲的温暖。
　　男人的表情很满足，令他也跟着开怀。尽管他从来不像平时一样叫他阿乐，也不许他喊“爸。”
　　直到芳姐出现，他才知道他是不对的。芳姐告诉了他，什么叫做变态，也让他知道了什么才是正常的生活。
　　所以，十三岁那年的雨夜，他才会仓皇地跑出家门。
　　李从乐从不否认，他对正常的家庭，妻子、孩子，和那种没有间隙的温暖，有多么的渴望，甚至是过于偏执。
　　有了谢萌和李凡之后，他便打算好，跟着谢梁一辈子。即使做一辈子的小弟，也没什么了不起。
　　即使是谢萌死了，他也没有真的打算过要离开。对他来说，只有谢梁是不同的。
　　他不明白，谢梁为什么一定要逼他？
　　他不想再有任何曾经的回忆。出了文昌街，就没有了从前的阿乐。
　　然而，更令他焦躁的是，在谢梁低头吻上他的瞬间，身体的抗拒虽仍如影随形，但一股叫他心惊胆战的欲望，却随着汗液蒸腾而出，像毒蛇一样掐住了他。
　　
　　
作者有话要说：这真是赶鸭子上架啊，本来太少不好意思发的，被楼下的同志说得羞愧了……
真的是这几天了，有时间我就在写的，相信我真诚的眼睛吧*_*
清明节，不知大家出行顺利否？
祝好。 
                  第26章
　　26、
　　
　　巷口又传来脚步声。轻重很有分寸，像是有意让人听见，又不显得鲁莽。
　　李从乐掀开谢梁，一言不发地往外走。
　　谢梁在他身后起了身，没说话，动作却比他更快。一只手搭过来，带着一股狠劲，碰地一声把他摔上了墙壁。
　　李从乐皱眉说：“够了！”
　　谢梁一笑，脚步往前一顶，两手挟着他，仍带着湿润的嘴唇轻巧往前一探，轻柔地吻了吻他的唇角。
　　李从乐愣神的瞬间，灵巧的舌头已经舔过他的唇线，再次侵略似的长驱直入。
　　连口腔最深部的粘膜都被粗鲁地挑 逗着，从来没有过的深吻，让李从乐甚至有些胸闷。谢梁在清楚地提醒他，这不是和谢萌，不需要温柔礼让，每个动作，都只有男人之间的粗暴和情 欲。
　　说不出是难受或是其他的怪异感，突然传递到指尖，令他抵在墙壁上的手不免细细战栗。
　　颈口忽然一凉，从屋檐掉落在衣领之间的露珠沿着锁骨滑下，随即消失在胸口。谢梁松开他，低头转向他的锁骨上的湿痕，轻轻吸 吮。
　　扣在腰间的手挑开了衬衫，在敏感的腰后恶意地细细画了一圈。双腿之间早已经没有缝隙，似乎是不经意的晃动，轻易就让那个尴尬的部位碰到一起。
　　尽管隔着裤料，那种若有若无的摩擦却显得更加鲜明。
　　几年以来近乎禁欲的生活，让李从乐更加敏感。熟悉的燥感蒸腾起来，李从乐面色一变，握起抖得厉害的手，用肩头顶开谢梁，沉默着绷紧了全身！
　　阿晟在巷外轻轻咳了一声。
　　谢梁退开两步看着他，竟然没有再逼上来，只整了整凌乱的衣领，带笑看了他几秒，就干脆地转身走了。
　　眼里的欲望虽然烧得厉害，但他的脚步依然算得上冷静自持。
　　巷子静了，只剩下李从乐一人狼狈站着。他靠了会儿，脸色阴郁地顺着墙坐了下来，从兜里掏出根烟。手不小心碰到腿间，脸色顿时又难看了几分。烟点起来，他连着低声骂了几句，“妈的！操你的谢梁！”
　　
　　阿晟紧张地跟在谢梁身后，“梁哥，对不住，我……”
　　谢梁停下脚，声音冰刀似的，“说重点。”
　　阿晟抹着汗说，“是。刚才里头几位大哥嚷着要走，众叔也动了火气，说你是坏他面子。外面的人拿枪要闯，我们暂时压着，可拿不住。您看怎么办？”
　　谢梁漫不经心地说，“再压半个小时，就让他们走。”
　　阿晟有些发愣，“那、那想动您的人……”
　　“谦叔动作没那么慢，你呆会去找他，按着他说的办。”谢梁嘴角带笑，竟叫阿晟一时间不寒而栗，“至于众叔他们，今天也差不多该玩儿累了。有些事情，适可而止是最好。”
　　阿晟由于惊讶而略略睁大了眼，适可而止？他该不会是听错了，这真是梁哥说出来的话？
　　晃神之间，谢梁已经走远。阿晟急忙跟上，悄悄瞥了眼谢梁看上去心情不错的侧脸，心中惴惴不安地一通乱想。梁哥今天这么反常，怕是有人要倒大霉了！
　　
　　半个小时后，众叔和各帮的龙头骂骂咧咧地出了巷子，带着各自的人手踏上回程。
　　众叔替他们传了话，善义堂里的事，给谢梁两天时间考虑。谢梁恭恭敬敬地答好，众叔这才满意出门。
　　约两个小时之后，通往西南的高速公路上发生了一起撞车事故，一辆载满燃气的大货车和几辆轿车相撞，其中一辆轿车被撞飞了出去，翻转过程中燃起了火，撞着栏杆停下来，才烧了几秒，就爆炸了。
　　海潮帮的老大和老三，跟着爆炸声一路炸了个粉身碎骨。
　　谢梁给出的信息很明确，从善义堂里出来的人都明白，很快也有人给出了反应。几个小帮派的龙头打电话来，明白说这次的事退出不干了，希望谢梁也留条后路。
　　谢梁不多说，只和和气气地回一句，“以后还是朋友。”
　　两头皆大欢喜。
　　
　　朋友是好说话，麻烦的是几只饿着了不肯松口的豹子。
　　名头最响的几个帮派都不动声色，并不把谢梁的暗示当回事儿，似乎是看准了文森和谢怀真都不在的时机。
　　文兴的老人作壁上观，不到谢梁落马的时候，他们是不会出手的。
　　帮文兴，和帮衬谢梁，到底是两码子事。毕竟，当初可是这个出手狠辣的后生仔，一点点不留情面地架空了他们的权利。
　　如今起了麻烦，叫他自己扛也是应该。
　　
　　这件麻烦事说起来其实十分简单。依众叔的话来说，不过是道上各位朋友想邀谢梁一起做笔生意，乐不乐意，都随谢梁自己。
　　众叔说：“白粉这东西嘛，大家一起玩，钱才赚得多。”
　　文兴从前也做过白粉生意，后来在和东升抢的时候吃了亏，谢梁的父亲就收了手，集中火力转向军火。谢梁掌勺之后，对毒品也是兴趣缺缺。
　　自己赚不到手的钱，自然不能拱手让人别人。所以在文兴的地盘上，毒品生意是上不了台面的。
　　众叔发了话，也不等谢梁答应，就摆摆手指给了他两个选择。第一，要么从他们手里买进一批白粉，从此大家一起做生意，互相有个照应，要么，文兴让出市外的所有地盘，不挡其他人的路。
　　这批白粉数目不小，众叔说出的价格又是市价的十倍，加起来，竟有两亿。
　　这种架势，显然带了点逼迫的意味。谢梁心里怒气渐盛，面上却还是压了下来，只对他们说：“我考虑考虑。”
　　
　　阿晟起先觉得奇怪，按照谢梁的性格，早该跟这些人干起来。等到他收齐了帮里的消息，拿去跟谢梁报备，心里这才清明一些。
　　文兴的麻烦事儿，现在远不止这一件。谢梁再狠，一时结下这么多仇家，怕也是扛不住的。
　　谢怀真一直没有要回的迹象，手里的生意也就暂时搁下。其中一批军火交易却等不急了，泰国那边的人来了消息，要三天内定下时间，没有二话。
　　谢怀真的消失，震动最大的恐怕是警察局。少了上头的压力，许局长手下的人又开始对文兴上下紧密盯梢，只等着一场扫黑大战。
　　谢梁的动作不能太大，可有些事，也只能靠他去压。
　　文森在文兴的地位不一般，他一死，远不是找个人替了位置就能了事。听说底下的人，有些乱了。
　　所有的事情聚到一处，就显得更为麻烦。隐隐的，竟有了些树倒猢狲散的味道。
　　
　　阿晟说完了这几件事，就退到一边，等着谢梁吩咐。
　　背后站着送他进来的李从乐，插在两人之间，阿晟似乎察觉到了一丝异样的沉默，却又不敢深想。
　　谢梁拿出了一根烟，阿晟只当他要多想想，就识趣地往外走，打算过些时候再来。
　　走出两步，一只手不轻不重按上了他的肩膀。阿晟略有惊讶地抬头，李从乐对着他摇了摇头，“再等一等。”
　　就算做再大的决定，谢梁也只需要一根烟的时间。
　　而且，很多时候，他都不是喜欢多等的性子。
　　阿晟跟他的时间还是短了一些，这些事情，只有李从乐和丁磊这帮人最清楚。
　　
　　烟掐灭的时候，谢梁果然招手让阿晟过去。
　　阿晟走过去，瞧见他脸上一丝笃定的笑意。接着，谢梁吩咐他：“准备打个电话，通知连叔过来，拿东西录个音。电话里说了什么，都让他录好。”
　　阿晟不明就里，“嗯？”
　　谢梁笑着说：“既然许局长这么关心我们，不如请他们帮个忙好了。”
　　
　　连叔匆匆赶来，利索几下，就把手里的装备接好了。
　　准备好之后，他并没作声，只是向谢梁点头示意，接着谨慎坐在一旁。
　　李从乐没有见过他，只知道他这几年才从省外回总堂，平素为人沉默，就连听到他说话的人都不多。
　　书房里的四个都是明白人，谢梁按下免提，拨通电话的时候，所有人早已齐齐噤声。
　　接通电话的时候，阿晟有些讶异。他本以为那头的人，如果不是许局长，应该就是众叔，结果却是道上名头很响的“海霸王”王老四。
　　王老四进了善义堂，他记得的。这个海霸王的手下凶猛异常，尽管碍于谢梁的面子没有动枪，也还是用拳头伤了他好几个兄弟。
　　“老四。”
　　听出谢梁的声音，王老四呵呵笑了起来，“阿梁，这么快就想通了？”
　　谢梁声音生硬，像是带着诸多不愿，良久才嗯了一声，“一个星期以后，中午十二点，天运码头，73号仓库，你们带上东西来交易。”
　　王老四听出谢梁落了下风，心里更是得意：“要等这么久？阿梁，你我都不是闲人，耽搁这么长时间，大伙只怕不乐意！”
　　谢梁冷冷说：“早一秒或者迟一秒，买卖都当没做成了。你们看着办吧。”
　　王老四嘻嘻哈哈地笑着，“成，成。我替他们答应了，阿梁，你只管凑好钱。”
　　伴着王老四的笑声，谢梁怒气冲冲似的摔了电话。尽管，他脸上的平静与暴怒的行为显得完全不搭界。
　　连叔说：“好了。”接着，就按下了停止的按钮。
　　这是他进门后说的第一句话，音色低沉，带着中年人的倦怠和冷漠。
　　李从乐看向连叔，眼里的光一闪而没。阿晟上前帮忙，李从乐也跟着走近，眼睛却不受控制地，看向谢梁深沉的脸，心里惊涛骇浪一般翻转不停。
　　谢梁到底查到了什么？又有什么打算？
　　几步的距离里，他心里似乎有了一点底。
　　连叔的声音，和常青简直一模一样。
　　
　　
作者有话要说：Sorry. My grandpa passed away last week. 
Time flees away without delay.
And，终于在图书馆找到一台能打中文的电脑。这章会慢慢补完。写得仓促又不好，羞愧。
                  第27章
　　27、
　　
　　一根真假不明的线，去钓一条很可能反过来把自己吞掉的大鱼，钓还是不钓？
　　半个小时的会议开完，许局长一锤定音：钓。
　　部署悄悄展开，一个星期里，省内的两百警力隐匿地分批调入市内，散在城北打游击。谢梁的行踪被二十四小时锁定，连走动五十米都要记录。六天过去，谢梁活得从容自在，却苦了一帮年轻便衣。出入城区的高速录像每天都定时传往警局，但来来往往的人里，始终没有许局长想见的面孔。
　　许局长有点沉不住气了。
　　第七天清晨，许局长套了件黑色大衣，亲自上场，蹲进了负责监视谢梁的小警察堆里。
　　
　　十一月十五，已是深秋。市区却起了薄雾，许局长蹲在巷角，一头白发渐渐透湿。
　　雾快散开时，许局长眼睛一亮，谨慎确认片刻之后，他拿起对讲机，低声向其他人提醒。
　　“大鱼出水了。”
　　谢梁一身宽大风衣走在前头，一晃的时间就迈进了停在门口的轿车里。丁磊跟在他身后，一手夹烟，一手提着个黑箱子，依旧气焰张狂。许局长仔细辨认他身后的每一个人，十四个，都是警局照过面的角色。许局长长吁口气，心跳重得如同擂鼓，他明白，线没有假，这次谢梁是玩大的！
　　谢梁的车很快消失在街角，许局长捶着腿站起来，跳进一辆慢慢在他眼前驶过的面包车里。
　　过了一个街口，许妍也跳了上来，神色里难掩激动，看上去简直只恨自己不是埋伏在码头周围的一员。许局长点了她和其他几个人，她兴奋地等着命令，哪知浇下来的是一盆冷水。
　　“你们不去现场。”
　　许妍诧异，“为什么？”
　　许局长从手里的一叠照片里挑出几张，“文兴位子高的人还有几个没动，我怕谢梁是声东击西。你们几个分开，带人去看好他们，别叫他们耍了。”
　　照片分发下去，每个人的神色都认真起来。许妍接过照片，上头是一张年轻男人的脸――看着甚至更像个男孩，温和无害的笑脸，实在与坏蛋搭不上边。但许妍心里清楚，这个叫赵逸云的男人，动口和动手都远比常人狠辣。文兴很多件案子，都是靠他逃了。
　　许妍收了照片，没有废话，拉开门轻巧地跳下了车。
　　
　　阿云的公寓在商业区的东南边。十来点的光景，周围的人还不算最多。
　　许妍呆在面包车里，和几个方向的同事一起盯住公寓的出口，一秒也不敢疏忽。
　　半刻钟后，从公寓里走出几个神色匆匆的男人，一路瞻前顾后，最后上了路边一辆不打眼的出租车。
　　有人问，“跟？”
　　许妍犹豫了几秒，说：“一个人跟吧，其他人再看看。”
　　跟去的人被左绕右绕，也没跟出个头绪。半小时后，又有一大帮人涌了出来，同样神色警惕，各人手里拎着箱子，动作利落地坐进街对面的几辆私家车，再次绝尘而去。
　　许妍还是没有动。
　　这一次，她没有犹豫。
　　两拨人如出一辙的神态、隐隐试探的态度，以及随意间背道而驰的方向，让警校里成绩优异的她注意到了一些端倪。一种微妙的直觉告诉她，赵逸云在给他们下套子。
　　许妍突然觉得，这里说不定真的有一条大鱼呢。
　　
　　阿云坐在拉起的窗帘边，玩弄着手里的一串钥匙。
　　从一数到二十，每把的标号都在隐在匙背上刻着的“鸿发”两字的凹痕里，略微深一点的颜色，细看才能发现。
　　来回数到第五遍的时候，门响了。一个小个子的中年男人沉着脸走进来，“他们还没走。”
　　阿云掀开窗帘一角，小小的面包车果然还停在超市前的停车位上。
　　“真麻烦啊……”他喃喃着，抬手看了看表。
　　
　　泰国佬定下交易时间有点突然，谢梁前脚和王老四定在十五，他们后脚来约，居然正是同一天。一个十二点一个一点整，一个城南一个城北，硬是逼得谢梁分身乏术。
　　泰国佬脾气不好惹，一说改时间，近千万的交易就有泡汤的趋势。
　　谢梁倒是很安稳，磕着烟斗说：“这样也好。我带着警察去转一圈，兜兜风，省得你们赚钱的时候，他们还要来找麻烦。”
　　老主顾的交易，只要中规中矩就不会出什么岔子。谢梁随手指了指，这件事就落在了阿云身上。阿云平时虽然爱向他撒娇，办事却是靠得住的，这两年和泰国佬打交道的也大多是他。
　　谢怀真仓库里的军火已经转到了船上，停靠在城南江边的码头。货仓打开需要三把钥匙，现在就握在阿云手里。
　　
　　时间滴答过去，阿云看着自己的指尖，呆呆地转着钥匙玩儿，似乎还没有想出办法。
　　中年男人靠在墙边，眉头越皱越高。刚要出声提醒的前一秒，阿云从裤兜里掏出手机，飞快地拨通了一个号码。
　　“喂，乐哥。”过了几秒，他甜甜叫道。
　　“嗯……有点小麻烦，梁哥想请你来帮个忙呢。”
　　中年男人有些惊讶地直起身，却见他竖起眉，单手在空中一切，做了个噤声的动作。
　　“乐哥，您现在方便来我家一趟么？”
　　那头几秒后就有了回答，阿云恭恭敬敬地说：
　　“好，我等你。”
　　挂断电话之后，阿云转过头来朝男人笑了，柔媚的笑容里带着些警告的意味。“国叔，我也是为文兴好，您可千万别多说话。”
　　
　　李从乐一身米白色运动装站在门道里，鸭舌帽盖住了半张脸，初一看简直像个运动少年。
　　阿云打开门，满脸都是惊讶，“乐哥，还真是认不出你了。”
　　李从乐没同他闲扯，进门接了他的烟，沉静地听他把事说完。取下帽子之后，他又变回了平日的李从乐，冷冽、利落，气势里带着一丝凌厉。
　　阿云把事情简略一说，李从乐已经明白了七八分。阿云把钥匙丢过去，他扬手接了，放在桌上。
　　“家里有西装吗？”他脱下外套问。
　　“啊，有。”
　　“暂时借一套给我换上吧，我进出隔得太近，条子只怕要盯上。”
　　阿云会意点头，从衣橱里拿出一套黑色西装。李从乐素来不拖沓，在客厅里大方褪下衣裤，走上前去，神色坦然地接过他手里的衬衫。
　　阿云微低了头，眼角不由多瞟了几眼。李从乐外面看来身材和他相差无几，脱下衣服之后却大相径庭。那双腿劲瘦修长，连走动的细微动作里都似乎充满了力量。皮肤上隐约可见的疤痕彰显着戾气，但他扣上袖扣的动作又显得十分优雅。
　　阿云觉得，这人身上，总有一种微妙的矛盾感。
　　“外套。”低沉的声音在耳边提醒。
　　阿云缓过神来，将裤子和外套递上。李从乐装扮妥帖，把钥匙丢进西裤的口袋里，走了几步，脚步又顿了顿，回过头说：“要是谢梁问起，就说是我的主意。”
　　阿云心中一惊，面色几变，最后竟哑然失笑：“乐哥，原来你早看出来了，就把我当小孩耍呢。也是，梁哥明摆着不想让你扯进来，要是知道我拿他的名头请你，只怕要剥了我一层皮！”
　　李从乐皱了皱眉，“这事我该帮，是不是他请我，都一样。”
　　阿云哧哧笑了，“还是乐哥爽气，难怪梁哥那么中意你。乐哥，你恐怕不知道，如今你在道上红得很……那天在善义堂里，南边的那帮老混蛋还提了第三个条件，指明了要你。他们说，以前你不止一次和他们结了梁子，如今有怨抱怨，只要梁哥把你交出来，白粉的价钱就好打商量。”
　　“你猜梁哥怎么说？”阿云笑着去学谢梁的模样，“他说，‘要是各位心眼这么小，还想着翻以前的旧账，那什么生意都不用谈了’。一句话，就把他们气得半死。”
　　“乐哥，梁哥护着你呢。”
　　阿云意味深长的盯着李从乐，仿佛试图从他冷淡的表情里找出些端倪，可很显然，他失望了。
　　李从乐点了一根烟，眉目在烟雾里显得朦胧深远。看了一眼墙上的时间，他没有再多逗留，只是问了一句：
　　“这些东西，都是谢梁告诉你的？”
　　阿云神色闪烁，紧抿着嘴不答话。李从乐是有意问这句话的，他们都明白，这事谢梁一个人都没有透露，怎么可能单同他说？
　　善义堂的事谈完以后，阿云确实是没有安分，用自己的渠道去打听了一些事。
　　李从乐掐灭了烟，提醒他道：“谢梁看重你，别玩得太过火了。”
　　阿云低头不语，李从乐走出去，替他关上了门。
　　
　　李从乐走后约十来分钟，阿云拿起外套，面色阴沉地准备出门。
　　门外竟突然多出来几人，见他走出来，一人恭谨拦下了他，“云少，条子还在下边看着，云少就请先在家里休息一阵吧！”
　　阿云打开他的手，“你是谁？我想去哪儿你能管得着？”
　　男人答得不慌不忙，“我们就是打工的，和云少当然不能比。您别和我们计较。”
　　国叔站在远处，一脸欲言又止。阿云仔细看了看眼前的人，慢慢才想起来，这些人他似乎是在嘉年华见过的，有几个都是李从乐当年的手下。
　　阿云转身进了门，心里的烦恶又涌上来。李从乐这个人，可不像面上那么和善呢。
　　
　　十一点一刻，赵逸云的公寓里又出来了几个黑衣人，还是那种慌张的脸。许妍的同事打了个呵欠，嘴里嘟哝着：“又来啊……”
　　许妍不由发笑，见到其中的一个人影时，却突然挺直上身，惊讶地“咦”了一声。
　　那个走得飞快的男人，不是阿乐吗？
　　许局长常夸赞许妍眼睛利，多半就是在夸她的认人功夫，即使是只见过一面的人，她也能很快记下。何况，阿乐给她的印象实在很深。
　　许妍看他上了一辆车，黑色轿车掉了个头，往商业区开去。
　　今天的阿乐和初见那天显得十分不同，尽管缩着身子动作局促，但他的慌张仍显得那么突兀。在许妍的认识里，阿乐并不是这样的人。
　　许妍拍了拍同事的肩膀，拿手指定了那辆车，“我们跟着。”
　　
　　开始一段路依然是绕着市区兜风，接着，方向慢慢确定下来。那辆车最后停在了市中心最有名气的娱乐城外。
　　即使是在白天，嘉年华门口也热闹非凡，进出的人络绎不绝，阿乐下了车，很快就从门口的人流里消失了。
　　许妍靠在座位上，焦急地敲打着车窗。同事进去查探消息，不久之后就无功而返，里面灯光昏暗，难以辨人，他们问的也不能太多。
　　半小时后，许妍开始等不及了。十二点过，许局长他们应当已经开始行动，大鱼如果在这边，他们很可能会扑空，她必须尽快确定。城北的交易，或许只是个幌子。交易，交易……许妍总觉得自己漏掉了什么。到底是漏了什么？
　　忽然她眼前一亮，她想起来了，和阿乐初次见面的地方，正是个最好交易的场所。城南大江码头34号，那是谢怀真公司下的仓库！
　　
　　
                  第28章
　　28、
　　
　　早晨十点，水面上薄雾已散，天运码头热闹起来。鸣笛声不时响起，长长划过天际，附近的渔船和采砂船则游弋在靠岸的货轮间。
　　唯有73号码头附近，显得格外冷清。
　　谢梁站在江边抽烟，过了些时候，几辆私家车从沿江大道开近，跳下来几个彪形大汉。谢梁上前一笑，领着他们进了仓库。
　　许局长手下的缉毒队长皱眉不解，“好象不是王老四？这么大的生意，他该不会叫人替他。”
　　“再看看。”许局长放下望远镜。
　　仓库周边隐蔽不好，他们不能隔得太近。庆幸的是文兴下边防备的人似乎不在状态，一个个懒散得很，许局长胆子大，又往前挺进了点。
　　手表显示是十一点。
　　一小时之内，又来了几波人。许局长回头叫人去查了所有车牌号，出来的结果叫他大吃一惊。但现在显然不是讶异的时候，因为王老四到了！
　　警队上下的气氛紧张起来，仓库里的状况他们无法亲眼看到，只能靠掩得更近的同事在对讲机里回传消息。
　　这工作危险，但必须有人做。
　　对讲机里的每句话都很短，很轻，需要仔细才能听清楚。
　　“王老四进了，共五十八人，暂无异动。”
　　“价钱谈妥。”
　　“订金。”
　　“各队请注意，大鱼上钩……”
　　“队长，交易了！”
　　最后一句的声调忽然拔高，许局长一声令下，带头冲了出去，“上！”
　　四周的伏击人员都快速靠近码头，近仓库大门时才有人发现，大喊一声“条子来了”，仓促抱头蹲下。警队的热血小青年们冲上去制着他们，许局长则心急火燎的往仓库里奔，这一声喊，不知道他们是跑了还是准备反击？
　　他火上心头，顾不上自己的安全，冲进门就喊：“警察！别动！”
　　令他惊讶的是，准备好的生死火拼并没有出现。离大门最近的谢梁，竟然第一个伏罪，没有任何抵抗地举起双手乖乖就范。
　　“操！怎么回事？”
　　跟在他身边的丁磊瞬间挡到了他身前，却没有其他动作，也是双手投降的姿势，只是嘴里一直骂骂咧咧。
　　许局长又上前一步，厉声喝道：“所有人放下武器！”
　　海潮帮那边的人显然十分惊讶，有人拿出了枪，但随后涌入的几百警察几乎是立刻淹灭了他们反抗的欲望。
　　没有人愿意做第一个开枪的，而且，王老四并没开口。
　　王老四脸色阴鸷，在昏暗的仓库里显得十分骇人。那双小而精的眼睛狐疑地转了一圈，最终转向了谢梁，然而，谢梁眼里的震惊和愤怒看上去竟比他更甚。
　　王老四若有所思地举起了手。
　　
　　缉毒队的人迅速上前收缴了钱款和白粉，外面警车呼啸而来，一时吵个不停。许局长看着他们一个一个押上了车，这才松了口气。等坐上自己那辆，却又觉得不妥，朝对讲机里喊，“把谢梁带我这里来！”
　　“都到手了许局还不放心呢。”对讲机里有人笑话。
　　许局长确实放不下心。透过车窗，他看见双手被拷的谢梁从其中一辆车里被拉下来，一身狼狈地走近。头发被江风吹得乱糟糟的，他也因此步履不稳――
　　即使如此，旁边的两个年轻小伙子看上去仍制不住这个男人。每走一步，许局长都担心他会挣脱束缚，给自己的下属或许是致命的一击。
　　几步的路程，他差点忍不住走下车自己来接。
　　幸而谢梁还是老实坐上了车。许局长带着舒心和欣慰靠上后背，从后视镜里注意着谢梁的动静。
　　两个年轻人在左右挟制着谢梁，一路上，他都很安分。
　　突然，谢梁微微抬起了被铐住的手。
　　许局长反射性地挺起了身，谢梁却只是轻轻敲了敲他的靠背，从后视镜里对他笑着。
　　“许局长，合作愉快啊。”他说。
　　
　　十二点二十八分，李从乐到了仓库。
　　仓库周围是两排厂房，把34号和其他码头隔开。周边几个仓库都是谢家产业，厂房中间便各开了一条小巷，通向邻近的码头。
　　李从乐将面包车停在巷口，车头朝向巷内。后座有几个年轻人在抽烟，有人递过来一根，他接下，摇下半个车窗看着来路。
　　快到一点时，泰国佬的车到了。晌午日头很正，泰国佬提着两个黑箱子从车上下来，跺了跺脚，一副不耐烦的模样。
　　李从乐也打开门走下去，两方打了个照面，都和气地笑了一笑。泰国佬长得矮矮胖胖，笑起来倒像尊弥勒佛。跟在他身边的是个三四十岁的男人，微微驼背，嘴里叼着烟，李从乐走近看，觉得颇为眼熟，一时却又想不起来。
　　“嗬，这不是乐少嘛？”
　　男人抽出嘴里的烟，先和他打了声招呼。烟雾呼出时，他的嘴巴也跟着嚼动，像是吃着什么香甜的东西。
　　这个习惯……李从乐快速在脑海里搜了一遍，慢慢想起来他是谁。
　　“陈信？”
　　男人轻佻地笑着点了点头。
　　
　　李从乐记得的已经是十年前的陈信了，如今他老了很多，如果不是这些没变的小动作，李从乐还真是认不出来。
　　十年前陈信还在国内的道上混，李从乐和他结过一场不大不小的仇。
　　原因非常简单，陈信在他看场的酒吧里闹事，李从乐上前制止。打红了眼的陈信只拿眼角瞥了他一眼，笑话了一句：“哈，长得像娘们的小子也来管闲事？”
　　当初的李从乐尚不知道忍耐为何物，二话不说拳头上场。一场架从酒吧里打到酒吧外，陈信丢了两颗牙齿，李从乐也没占什么便宜。
　　后来几天，陈信又不知怎么惹到谢梁，谢梁带人和他干了一架。这轮伤势更重，两边从此越干越大。
　　陈信为人不安分，再来似乎是因为过于滑头坏了帮里的规矩，被老大扫地出门。李从乐只知他以后生活潦倒，再无音讯，没想到他竟跑去了泰国。
　　跟在他身后的几个黑衣人对他十分恭敬，看来他地位还不低。
　　
　　思索这些的同时，李从乐已经把对方扫了一遍，除去泰国佬和陈信还有十来人，五个跟着泰国佬，另五六个隔了些距离站着，看上去有些怪异的生分。
　　李从乐对泰国佬点了点头，“开始吧。”
　　泰国佬对他指了指陈信，看来听得懂，只说话仍有些麻烦。
　　陈信笑眯眯地靠近他，“我记得你以前每回都是当谢梁的跟屁虫，现在怎么不跟了？”
　　李从乐和气地笑了笑，慢吞吞的说，“彼此彼此，不过，我记得你跟着的人都被你干了。如果你还是当初那么冲动……不知道现在的大哥受不受得住你。”
　　他打赌，这么听的距离，泰国佬一定听得很清楚。
　　果然，泰国佬不悦地喊了一声。陈信回过头，泰国佬指了指自己被灰尘粘脏的鞋面，用泰语说，“陈，鞋子脏了，你来擦干净！”
　　陈信没有片刻犹豫，笑着答了声好，急忙蹲下去，用袖口仔细把皮鞋擦得光亮。
　　泰国佬抬起一只脚，得意地看着李从乐，“舔。”
　　陈信真的凑上前去舔，李从乐听不懂他们的对话，却也看得微微惊讶。
　　这是曾经那个心狠手辣的男人？实在不可思议。
　　泰国佬身后的人却神色平常，仿佛早已看惯这种场景。
　　陈信站起身，从口袋里掏出手帕擦了擦嘴角，对李从乐笑了，“人是会变的，乐少，这点你该懂。”
　　李从乐收敛神色，不再多话，直接说：“老规矩，交一半订金，看货，倒是一手交钱一手交货。”
　　陈信爽快地答，“好。”
　　泰国佬早已在一旁放松地等着，陈信过去和他说了，他才把一直没离手的箱子交到陈信手上，不耐烦的催促了几声，转身面向江面点起了大麻烟。
　　陈信弯腰哈背地接过来，抬头时右手里突然多了一把尖刀，仿佛只是扬手的一瞬间，尖刀已经沿着颈后跟锥子似的刺进了泰国佬的脑袋里！
　　泰国佬抽搐几下，随着脑浆和血液的喷出，肥肥胖胖的身子最终没有了反应。
　　站得稍远的几个黑衣人扑上来，手里的刀绞上泰国佬手下的脖子，有人没来得及拿枪就挂了，有两个聪明些，徒手和对方斗在一起。
　　
　　陈信抱着泰国佬的尸体，血红的眼盯住了李从乐。
　　李从乐冷静地止住身后欲冲上去的年轻人，说：“你们的帮内事，我们不插手。”
　　陈信诡桀地笑了，“那生意，就继续谈。”
　　黑衣人的刀很快，最后两个人也没了。杀戮结束后，他们翻了翻尸体，把对方的枪收进了自己腰里。
　　正当他们走近陈信时，其中一个黑衣人的电话响了起来，电话很短，只有数秒。挂断后他脚步一停，用生硬的中文对陈信说：“那边，败了！”
　　嘶哑的声音在空气里荡开，所有黑衣人顿时默契地转向李从乐一行。一股杀气猛然袭来，李从乐厉声朝向陈信：“什么意思！”
　　陈信抱着泰国佬的尸体连退几步，脸上带着惋惜似的笑容：“对不住，只不过是他们碰巧接了两单生意，和我无关。你们的帮内事，我也插不了手！”
　　话音刚落，黑衣人已经闪电般的冲了上来，以刚才如出一辙的手法！
　　李从乐心念电转，喝着身后人转身疾奔。从刚才的那场变故里，他多少看出那些人不善用枪，但用刀的效率极为恐怖。所以，不能让他们近身！
　　李从乐从腰间抽出枪，边跑边向后回击。但对方移动速度很快，出去的子弹几乎都落了空。
　　他带来六个人，现在已经没了三个。
　　
　　面包车已经隔得不远，李从乐放出最后一发子弹，离李从乐最近的黑衣人往后一跄，一声低吼，用手捂上了右肩。
　　其余黑衣人一时没有赶过来，李从乐骤然转身，两步跃到受伤的男人跟前，瘦长手指转瞬捏上他的喉咙，往前死死一摒。喉骨碎裂的声音显得沉闷而又惊心，李从乐半秒不停，从下滑的男人腰间拔出了枪。
　　追上来的枪声密了，他成了唯一的目标。幸而面包车已经近在眼前，他左手攀上车门，却突然脚步一顿，朝长巷里的瘦小身影大喝了一声“走！”，抬手就是一枪。
　　枪再转回来处，稳定地扣动扳机，却仅仅剩下了空气的爆破声。子弹空了！
　　在分秒关键的时候，这点耽搁简直就是致命的。
　　原本已经到了五米内的男人微微一愣，随即更迅猛的扑上来，把李从乐撞向车门。李从乐狠狠砸在车窗上，强化玻璃几乎碎裂，手里的枪随着腕骨的断裂声飞向半空。
　　男人的枪托凶狠地敲在后脑上，李从乐往前一扑，栽倒在扬起的尘土里。
　　
　　许妍呆呆看着火光飞过自己身边，接着，重物倒地的声音响起，一把尖刀在不足自己十寸处落下。
　　没有半秒犹豫，许妍越过了男人的尸体，转头向巷子里跑去。
　　前方是不是还有对方的人手在埋伏着，她已经无暇思考。身后射来的子弹一轮轮扫在墙上，身体先于大脑动作，带着她忽左忽右的闪避。
　　仓皇的跑动里，她拿出联络器，尽可能掩饰住自己颤抖的声线，“九队报告局长，大鱼即将离开城南仓库24座，车牌XA99454！XA99454！请求追踪！请求追踪！”
　　一颗子弹擦破了肩膀，她丢下对讲机，咬牙死死按住。
　　嘈杂的枪声忽然停了，或许是没了子弹，许妍侥幸地想，巷口就快到了，她的同事就在不远处……
　　看到远处安静的车子，和车旁几个陌生的黑色人影时，许妍的眼睛湿润了。
　　身后追猎的脚步声忽近忽远，听来好像是紧张中生出的幻觉。
　　但事实最终证明那不是幻觉。一只手突然逮上了她的肩膀，把她往后一拖。冰凉的物事贴上了脖颈柔软的皮肤，伴随着一阵撕裂的剧痛，温热的血喷上了她的脸。许妍倒了下来，惊恐地看着天上苍白的浮云。那是她生命里最后的风景。
　　
　　
作者有话要说：五一假期结束了，祝快乐顺便问候快乐否^ ^
话说刀子戳脑袋，从枕骨大孔应该很快吧，进延髓，搅一搅，立刻停止呼吸，死翘翘。估计，估计。
剧情需要^ ^
再祝快乐，完结在即。
                  第29章
　　29、
　　
　　一点十分，谢梁被送进了审讯室。许局长跟在他后面进门，摒开了其他人，脸色沉得堪比锅底。
　　“你刚才说的话是什么意思？”
　　“什么意思？”谢梁大大方方地坐下来，仿佛是在自己家中会客，“就是字面的意思咯。许局长，难不成你以为送到警察局的光碟是自己长腿飞过去的？”
　　许局长心里一惊，怒气冲冲地拍上桌子，“胡说八道，哪里来的什么光碟！说，你从哪儿弄来的消息！”
　　谢梁凉凉地笑着：“嗬，这么快就翻脸不认帐啊。许局长，一星期前早上七点十八分从邮局送出的包裹，订单号PA12014377363，你真的没收到？还是不小心弄丢了？”他说着边抬起被铐住的双手，略为艰难地从风衣内面的口袋里掏出一张盘，丢到桌上，饶有兴致地瞧着许局长铁青的脸。
　　“丢了也没关系，我这里还有很多。”
　　许局长沉默片刻，拿起桌上的光盘起身，重重地砰上了门。
　　有人重新进来站在门旁守着，谢梁满不在乎地把长腿架上审讯桌，笑了笑，靠上椅背假寐。
　　
　　没过多久，许局长抽着大烟进了门。
　　“你是什么打算？”落座后，他压着声音问。
　　谢梁笑着说：“当然是警民连心，扫黑除恶了。”
　　“放你妈的狗屁！”
　　许局长忍了又忍，终于还是拍着桌子骂了一句。他向来礼貌风度，站在门边的小警察不由吓了一跳。许局长转过头，缓了声气对他说，“小陈，你先出去。”
　　小警察忙不迭地答好，赶紧溜了出去。
　　审讯室里只剩下安静对视的两个人。许局长一言不发地抽了两根烟，长长地吐出一口烟圈，指着谢梁的鼻子说：“姓谢的，你就是最大的一颗毒瘤。今天的事儿，你逃不脱，你说的这些东西，放出去，也没人信。”
　　谢梁觉得可惜似的摇了摇头，“许局长，你还是死脑筋。”
　　“你说什么！”
　　“黑道白道总有人走，我进去了，你以为天底下就干净了？文兴一垮，这条道上只会更乱，到时候乱枪乱棍的一齐上，只怕你还招架不住。”
　　许局长怒火中烧，骂人的话又要出口。谢梁抬手止住他，“何况，以你现在收缴的白粉，根本就判不了人几年。你就不好奇，那剩下的六百斤都去了哪里？”
　　许局长惊道：“你知道？”
　　“城北的码头有一半是谢家的产业，其余也是我的朋友。这两天从潮州来了哪几趟船，我当然知道。”
　　
　　压抑的沉默里，烟雾更浓。许局长不停抽着大烟，心里游移不定。他们收得太急，拿到的不过是几百克样品，而六百斤，是足以判死刑的数字！王老四和那些跟来的人，个个都是害人精，要制住他们，必须有大筹码。
　　何况这次，真在法庭上斗起来，说不定还是谢梁的胜算大。
　　谢梁适时地说，“我们谈笔生意。”
　　许局长耐下性子，“你说。”
　　“放我出去。把这张盘丢给王老四，他要是问起，你就告诉他们，这几天文兴捉了个东升的奸细。其余，什么话都不要多说，到时候我自然把地方告诉你。”
　　许局长不大明白他的意思，但还是摇了摇头，“放你出去，不可能！”
　　“可能的。”谢梁笑着说，“我什么也没做，交钱的是丁磊，出头拿货的也是他。不信，你去问问。”
　　
　　周身是刺鼻的石灰味道。在一片漆黑中，李从乐意识到自己是被布条绑住了眼。
　　手脚无法活动，绑得很紧，断裂的腕骨扎得皮肉生疼。后脑仍传来一阵阵钝痛，他没有睁开眼，尽可能保持呼吸平稳，让自己看上去仍像昏睡。只有双手，在背后细微的动作。
　　不远处传来人的说话声，听来空旷，像是在某个仓库。
　　大约四五个人走近，停在李从乐跟前。一个低沉又带着些惊讶的声音问，“咦，怎么是他？”
　　李从乐隐在布条下的眼睛也微微一动。常青？怎么会是常青？
　　在这里见到对方，两边不免都有些惊讶。
　　当初众叔拿白粉生意来压谢梁，李从乐就知事情和常青脱不了关系。南边帮派里的毒品生意都做得散，很难有人出手这么大方。后来听阿云说起善义堂里谈起的第三个条件，李从乐心里更为确定。
　　这么多年过去了，除去李明轩，帮外怎会有人记挂着他。
　　他猜谢梁和他想的一样，想把常青引出来，在北城仓库解决旧怨。有这么多人撑腰，常青应当不舍得放过这个机会。
　　――可是现在看来，常青比他们预想的要大胆，也更小心。
　　他边想着，边悄悄停下了手里的动作。
　　常青踱了几步，若有所思地低声喃喃，“是他也好……”
　　
　　“青爷！”
　　李明轩在仓库外间叫了声，似乎正往里来。
　　常青快步走到门口，对上李明轩时，已经换上一副笑脸：“怎么了？”
　　“人抓到了吗？”
　　常青点头，“嗯，到手了。我这派人问话呢，陈信回泰国交差了，问出来，那批军火就归我们。”
　　李明轩皱着眉头问：“真是谢梁的……那个？”
　　先前常青和他说要抓的是谢梁养的男人，李明轩听到时，只觉得莫名的嫌恶。
　　常青一顿，笑了笑，过了几秒才说：“嗯，长得细皮嫩肉的，难怪谢梁喜欢。等会你要不要去瞧瞧？”
　　“不用了。”李明轩撇了撇嘴，满脸鄙夷地掉头走了。
　　
　　常青心里打着算盘，李从乐在这里的事，暂时不能让李明轩知道。依李明轩的性子，只怕要直接带着李从乐走人……他来南边的目的，似乎本来就这么简单。
　　而常青决不允许，他们是搏命来的，如今输了第一步，剩下的就系在李从乐身上。
　　现在这种情况，叫常青有些懊恼。李从乐回文兴之后就受一直倍受冷遇，如今看起来，那个叫阿云的男孩显然更有分量。谢梁对他如何宠爱有加，南边道上的人似乎个个都清楚。常青甚至开始怀疑，谢梁是故意叫李从乐替了阿云的活儿，让他来担这个风险，搞不好，还可以趁机把他踢出文兴。
　　毕竟，这个人是背叛过文兴的。当初李从乐带李明轩逃脱追杀的时候，他做得又那么狠。
　　常青边思索着，边着人去给谢梁打电话。
　　下边回复说：“关机了。他和王老四一块儿进的警局，现在估计还在里头。”
　　常青吩咐他：“继续打，他很快就会出来的。”
　　
　　李从乐歪倒在墙边，常青拿出从他口袋里搜出的钥匙，盯着他琢磨了会儿，招手叫人过来。
　　“把他弄醒，我要问他点东西。”
　　那批军火还停在码头边的某艘船里，货船的号码，开仓库拿货的钥匙……就算李从乐不够分量，这些东西，也该够请动谢梁的。
　　有人去江边弄来一桶水，哗啦从李从乐头顶上倒下去。李从乐呛咳几声，挣扎着偏头避开，有些茫然的挣了眼。
　　常青喊了他一声，“阿乐。”
　　李从乐眼里茫然未退，涌出了更多的惊讶。
　　常青笑了笑，诱惑似的低着声问：“明轩少爷想请我来问一声，谢梁的货放在哪条船上？”
　　李从乐不大清醒地回答他：“我不清楚。”
　　常青也不在意，拿出手上的钥匙，又问，“你这几把钥匙，哪些是有用的？”
　　李从乐的眼神渐渐清醒，“不知道。”反过来又问常青，“明轩在哪？”
　　“现在这种场景，他也不好来见你。”常青的脸上透出一丝遗憾，“阿乐，你别怪他，他只是想问问你那批军火的下落，拿来保一条命。如果谢梁肯放我们走，我们自然不会乱吞文兴的东西。”
　　本以为抬出李明轩，李从乐多少会心软，哪知他沉默良久，最后还是一句“不知道”。
　　常青怒气冲冲地招来手下，“阿乐，那你就莫怪我不客气了！”
　　几个手下会意上前，朝他脸上踢了一脚，脸颊半边瞬时青紫，李从乐跌到一旁，又默不作声地爬了起来。
　　接着又是一脚，把他踢到墙角。
　　
　　沉闷的踢打声越来越密，李从乐蜷起身子，看着坚持不了多久。常青看准了时机，刚想要叫停，李从乐却抬头朝他冷冷一笑。那笑容里的不屑瞬间激怒了常青，他拿出烟，干脆坐到一旁点了起来。
　　原本站在角落的十几个黑衣人也靠了过来，朝他比划许久，最后指着李从乐，朝脖子做了个咔嚓的手势。
　　常青明白过来，李从乐杀了他们的人，他们是要给弟兄报仇了。
　　这帮流窜在越南边境的人，是他当初花大价钱雇来的。这些人出生山林，多年同生同死，靠一种草莽义气撑着，彼此间看得都比旁人重。
　　常青瞥了一眼在蜷在地上的李从乐，摇头说：“不行，他留着有用。”见他们怒气难平，又说：“你们要是不能消气，教训他几下就行了。其他的恩怨，以后还可以解决。”
　　当中有人听懂了他的话，低低喊了一声，领着人走向李从乐。
　　
　　外边有人刚好跑进来，朝常青喊，“青爷，谢梁电话通了。”
　　常青拍着灰尘起了身，转头的时候，正看见一人当胸一脚踢在李从乐身上。一直沉默的李从乐终于闷哼了一声，满是血的脸扭曲着扬起来，整个人砰地砸到了墙上。
　　常青心里有些许满足。这一脚下去，至少两根肋骨是断了。
　　
　　谢梁走出审讯室，问旁边来保释他的律师要了一根烟。
　　旁边关着的是丁磊，站在走廊上也能听到他骂个不停的大嗓门，简直要把房顶掀翻。透过半开着的门缝，丁磊看到了谢梁，随即咧嘴朝他一笑。
　　走出警局时，刚从许局长那里拿回的手机忽然响了起来。
　　不认识的外地号码，等了片刻，谢梁才慢悠悠接起。那边先是一声“喂”，接着传来跑动的声音。谢梁很有耐心地等着，直到那边传来一个中年男人的声音：“梁少？”
　　“青爷，”谢梁懒洋洋地答着，“好久不见。您既然来了南边，怎么也不来和晚辈们叙叙旧？”
　　“很快就会见面的。”常青笑答，“中午忙着光顾你另一桩生意，倒怠慢了你那边。现在你的人和货都在我这里做客，你看什么时候有空来一趟。”
　　“哦？”谢梁略微有些惊讶，但随即压了下来，口气也冷下不少，“这些小东西青爷要是想要，就当我送给你好了。”
　　“哈，只怕我无福消受啊……”
　　“那就看青爷你的本事了。”谢梁冷冷说着，似乎没有继续谈下去的打算，“对了，替我转告那个小崽子，想从我这里要走阿乐，先小心他的命！”
　　常青眼睛一亮，心里突然也跟着亮堂起来，令他不由大笑出声：“梁少，你这话可说得晚了，阿乐就在我边上呢。”
　　谢梁一愣，随即啪地一声挂了电话。
　　
　　放在窗台上的电话突然响了起来，阿云拿起一看，放到耳边甜甜地叫了声： “梁哥。”
　　谢梁的声音听起来有点凉，“你到家了？”
　　阿云略微有些慌，揣摩着回答：“嗯……”
　　“中午顺利吗？”
　　阿云说：“挺顺的。梁哥，条子本来想给我设套，后来是乐哥来帮了我的忙呢。”
　　谢梁声音冰冷地问：“你说什么？”
　　“乐哥……”
　　电话里突然间变成了嘟嘟的忙音，阿云有些茫然，心里不知为何嘭嘭地跳得厉害。
　　忽然间房门被人踹开，几个人围拢他，把他拽到地上。阿云大声喊着：“你们干什么！”，但没有人听他的话，沉默的男人不顾他的大叫和挣扎，拿绳子严严实实地把他捆了起来。
　　国叔跟在后面，一双眼看了他许久，最后只叹了一口气，说：“阿云，你做错事了。”
　　
　　谢梁的车在往城南去的路上飞奔。上了环城高速，常青又打来电话。
　　谢梁接起电话，一个字一个字地慢慢说：“你他妈敢动他试试。”
　　“那就要看梁少合不合作了。”常青笑得似乎十分开心，“城东的集运仓库，62座。梁少，你最好能快一点，我们赶时间。”
　　谢梁把手机砸出车窗外，在车流不断的高速公路上突然原地转过一百八十度，擦过迎面而来的车飞驰而去。在司机破口大骂的同时，那辆车早已消失了踪影，还未骂完，又有三辆同样的车与他半伸出车窗的脑袋擦身而过。
　　司机缩回头，惊魂未定地呆在当场。
　　
　　
作者有话要说：还是没有写完……出门做事去了。shy。
接下来更新的话还是在这章里^ ^ 
                  第30章
　　30、
　　
　　62座是衡东水泥厂的资产，水泥袋零散垒在仓库外，令周边弥漫着一种滞固的尘土味。
　　李明轩坐在一处高高垒起的水泥堆上，双手撑在身后，四肢舒展，远远有车经过时，他便漫不经心似的抬起眼皮去看一眼。
　　常青坐在一旁，仰头打量着他。
　　李明轩的眉目和钟淮有七八分相似，但常青总觉着，越看越是不同。钟淮从里到外一贯阴狠，算计过多，到后来未老就先显出了颓态。而李明轩，不管手上做着什么事，眉目间总是有那么一丝明朗在的。
　　常青想，钟淮这儿子，大约能比他活得久些。
　　
　　越南人从里间摔门出来，到他面前，黑着脸蹦出了几句生硬的中国话：“底下人，说了。他，不肯！”
　　把李从乐弄过来时，他们还多留了一个活口，这会儿果然是这边先撬开了口。越南人说了那人供出的货船号，常青多留了个心眼，先打了个电话去城南码头。
　　报上船号，接电话的女人说：“不好意思，先生，调货的话要等几天。”
　　常青皱眉，“什么？”
　　女人说：“这条船前天出海了，现在还没回来。”
　　常青挂了电话，把烟呸到地上，狠狠踩了一脚。眼睛回来看了李明轩几趟，狠下心来，对越南人吩咐：“把他带出来。”
　　李明轩仍望着天上的云出神，常青喊了他一声，“少爷，下来吧，等会问问他话。”
　　李明轩撇撇嘴，从土堆上跳下来，不情愿地站到一旁。门打开时他抬头看了一眼，脸上尽是不耐烦的神色。接着，他突然皱起眉来，眼睛狠狠定在某处，直到整张脸由迷惑，惊诧，最后转成震怒。
　　被押着的男人抬起满是血的脸时，李明轩大惊失色，冲上去掀开旁边的两个越南人，“爸，怎么是你？！”
　　
　　李从乐退开两步，干涩地咳了两声，似乎有话要问。李明轩却等不急了，心急地贴过来要解他的绳子。李从乐冷淡地打量了他几秒，心里有了谱，转头去瞧了常青一眼。
　　常青早大步走上前来，怒气冲冲地喝住李明轩，“你不要命了！”
　　李明轩的手搭在李从乐腕上，犹豫几秒，不肯收回，却也没有再动作。
　　“爸……”他低低喊着，竟有一丝委屈。
　　李从乐顿了顿，偏过头凑近他耳边，声音如同刀割过一般嘶哑，“手，有点痛，换到前面绑着吧。”
　　李明轩再没二话，不顾常青阻扰的眼神，松开了李从乐绑在背后的手。越南人立刻上前拿枪顶在李从乐额头，李明轩抓着他的手，脸上又黑了一层。手腕摸上去有一种突兀的触感，明显就是被折断了。
　　越南人抢上前把李从乐重新绑起，李明轩粗着声骂：“妈的，轻点！”
　　李从乐一言不发，只是绳子重新勒紧时，才微微皱了皱眉。李明轩抬眼扫了扫四周，突然走到大门前的角落里拿起一根铁棍，走回李从乐跟前，平平静静地说了句：“爸，我赔你一根骨。”
　　说完抬起左手，眼也不眨地挥起铁棍，砰地一声，砸到了自己的右臂上。
　　
　　这一连串事情做得利落，常青惊在当场，连阻止和责骂都一并忘了。李明轩抹了抹头上的汗，眼光灼灼地望着李从乐，“爸，对不起……可是今天，姓谢的一定得来。”
　　汗落得很凶，李明轩却只随便甩了甩头，偏执地盯着李从乐。直到那双冷淡的眼里出现了一丝他熟悉的柔软，他才突然像个大孩子似的笑开。
　　“你一定不会怪我的，对吗？”
　　李从乐沉默片刻，问：“都是我们的事。你还小，跟来做什么？”
　　李明轩垂头想了几秒，说：“我……我只是想拿回安庆哥的尸首。就是人没了，成灰了，我也要带走。爸，我不能把安庆哥丢在这儿。”
　　“安庆杀文森，和你们有没有关系？”
　　“没有。”李明轩回答他。
　　既然起了头，接下来的话李从乐也就干脆一并问开，“陈信呢？”
　　李明轩张口要答，常青忽然走上前，把他推到一边，叫手下人帮他包扎。李明轩推开来人，警惕地看着常青。常青安抚地朝他笑了笑，转向李从乐笑道：“这里头的事他不明白，我们做个交易，我告诉你，换你一个答案，如何？”
　　李从乐甩了甩眉间挂着的血珠，“你说。”
　　“泰国佬那边有人夺权，陈信替另外一头卖命，拿了杀人这件差事。我们刚好碰见，就送了他几个人，外加一个替死鬼。条件就是，接下来我们做什么，他都不能插手。除了这些，我们和他倒真没什么关系。”
　　李从乐盯着他，缓缓接口：“所以……现在是我杀了泰国佬？”
　　“你脑筋转得倒快。”常青赞叹似的笑了声，拿出抢来摩挲着，“现在轮到我问你了，阿乐，明轩少爷在这里，我也就说清楚。这是最后一遍，问不出来，我们也就不勉强你――谢梁把军火，放到了哪艘船上？”
　　李从乐低低笑着，舔了口淌到嘴边的血，“我早说过了，我不知道。”
　　旁边的人等不及，走上前顶了一句：“你底下人都招了，你还硬撑着干嘛！”
　　李从乐看着常青，脸上的笑容愈发凌厉，“如果他们知道的是真的，青爷，你也不必再来问我了。”
　　常青怒极反笑，火气上了心头，懒得再多说什么，手里的枪已经直接指上了李从乐的脸。一个人影忽地插进了他们中间，常青顿下来看了看，不由皱眉喝了一声：“少爷，别胡闹！”
　　李明轩逼近一步，目光凶狠，“青爷，你应过我的事不算数？”
　　经他一闹，常青才突然想起，他的确应过李明轩，只要谢梁一死文兴一倒，就让他们父子走，天涯海角都不管。只是到了生死关头，这些话他从来就没打算当过真！
　　然而现在，李明轩就站在他面前，带着吃人的目光，仿佛就要将他扑倒。常青微微一个寒噤，忽然冷静下来，丢开枪，朝李从乐阴冷一笑，“算了，看在少爷的面子上，我不为难你。反正待会谢梁来了见着你，问什么他也会乖乖说。”
　　这一路问下来，已花了十来分钟。如果估计不错，谢梁应该近了！
　　李从乐的目光越过李明轩远远落在他身上，“青爷，这么多年了，有些事你还是不明白。”
　　常青问：“什么意思？”
　　褪去沉默，李从乐的脸上竟是从未有过的张狂。他说的每一个字，似乎都是要故意激怒常青。
　　“你连我都玩不转，还想和谢梁斗？！”
　　
　　这句话的余音仍落在仓库上空，仓库后方突然传来一阵刺耳的爆裂声，半开的铁门也炸了出来。常青惊愕地回望，本能地弯身护住自己。几乎是在所有人回头的同时，李从乐猛地向前纵了一步，紧贴在李明轩身后，双手掠过他的头顶，用手间的绳索狠狠勒住了他的脖子！
　　其余人再转身时，李从乐已经带着李明轩退了一大段。四周暴喝声不断，枪口还没对齐，李从乐袖子里又是三个小型炸弹甩出。
　　这种炸弹威力虽小，却最能灼人双目。常青和众人被逼得退后几步，地上灰尘扑面，一时迷了人眼。李从乐拖着李明轩朝外跑，越过大门口的卷闸门下方时，李从乐侧身躲开后方追来的火光，从李明轩口袋里抽出手枪，接连两枪射向闸门顶端的控制器和传动轮，笨重的卷闸门随即哗啦落了下来，重重砸在地面上。
　　下一秒，门上已经赫然多出了几排密集的弹孔！
　　
　　李从乐收回卡在李明轩脖子上的绳子，牵着他的手往前奔了几步，躲到一堆高高垒起的水泥袋后。
　　李明轩颈侧深深两段红痕，李从乐心中一闷，手轻轻搭上了他的肩膀：“有没有事？”
　　李明轩回头看了他一眼，满脸的失魂落魄。那头枪声更密，伴着卷闸门拉动的声音。见到李从乐满身的焦躁，李明轩缓缓摇了摇头，哑着声说：“没事……”
　　李从乐胸口隐隐一痛，却心知不能再留，按了按他的肩，说：“我走了，你小心。”
　　李明轩揪着脸，惶恐地按住了他的手：“爸，你不能跟他走！”
　　远处隐隐传来汽车疾驶的声音，心知是谢梁到了，李从乐抽出手来，轻轻推了他一把，“进去吧，不要出来。”
　　李明轩现身前一秒，李从乐高声喊了一声：“青爷，明轩在这！”
　　枪声顿止，过了片刻，又突然炸开，狂风骤雨般的扫到了李从乐藏身的水泥堆上！
　　李从乐早已退开，顺着水泥堆的掩护又倒退了几步，伺机反击。石灰粉被子弹炸到空中，视野因此模糊不清，但他仍看到了人群后的李明轩。不知是因安心或是其他，胸口的疼痛突然爆发似的折磨起他，他闷哼一声，脚步不稳，混乱中往后一跄。
　　背部撞到的却不是坚硬的泥土，倒下之前，一双温热又宽厚的手抱住了他。
　　接着十几个人影越过了他，把枪声压往前去。
　　谢梁的声音冰冷而又坚硬，“别留活口。”
　　
　　对方有人不善用枪，而谢梁带着的人全是心腹，他们的胜算骤然大了起来。常青果然被他们压着退后，越南人想冲上前，几乎都被强大的火力扫倒在地，仅有一人近得身前，尖刀进了一人的喉咙。
　　谢梁冷静地抬枪结果了他。
　　常青又打了几枪，突然放弃抵抗，带着人往码头跑去。一路下来，他身边剩着的人已经不多。近得水，他没有丝毫犹豫，就把焦急回望的李明轩一同拽了下去。
　　水花溅起的一瞬间，李从乐才忽然察觉出先前的不对。李明轩的眼神，和先前有些莫名的话，常青的底牌，和他几乎是立刻放弃的逃跑，一切都不该是这样！
　　他们一定是漏了什么……
　　来不及多想，直觉已经叫李从乐翻身把谢梁压在身下，鼻子闻到空气中隐约的硫磺味的瞬间，他瞳孔一缩，又带着谢梁往前一蹬，擦在地上狠狠推了几米！
　　在存放在角落不为人注意的水泥袋里，一阵轻微的爆炸声悄悄炸开。接着，硫磺粉的味道瞬间充斥在仓库外的空气里。
　　嘭！
　　紧邻着的几声爆炸之后，熊熊的火光转瞬间淹没了仓库的边缘。
　　
　　阿晟奔跑在往码头去的水泥路上，常青已经爬上了快艇，他的脚步因此更急。
　　当身后的爆炸声响起时，他有一瞬间的愣神。
　　恐惧随即涌上了他的心头，远远地，他仿佛看到了快艇最远端，常青那阴冷的笑容。
　　“操！”
　　他愤怒地咒了一声，手里的枪带着杀气胡乱扫向快艇，纷乱中似乎有人落水，他似中了邪，停不下来。弹夹空了，有人从身后拼命拉着他，他才红着眼盯着离去的快艇。
　　“快回去看看梁哥！”有人在他耳边喊，奔跑中人影错乱。
　　阿晟跟着他们往前跑，越到近处，心里的恐惧却越满。他不敢去想，在这种时候没了谢梁的文兴，会落得什么下场。
　　火光太盛，他们只有从靠水的码头边缘勉强闯过。到了另一边，灰尘蒙蒙的视野里看不清人影。阿晟惶惶然地靠近，眼睛突然一亮。
　　他听到了谢梁说话的声音，离他不远。
　　
　　硫磺粉散开的瞬间，谢梁也反应过来，紧紧抱住李从乐滚了几圈。只是最后，李从乐仍然固执地压住了他。
　　在谢梁的地盘上，常青费尽心思也只到手一枚炸弹，混在硫磺粉里拿来用。前两声爆炸几乎将人震碎，之后就渐渐转弱。
　　也就是在这时，谢梁放下了心。
　　爆炸的火光虽大，但四周没有障碍物，便少了被重物击伤的威胁。爆炸后的空气令人窒息，谢梁压低了些，拿手护着李从乐的后脑勺，问：“怎么样？”
　　李从乐摇头，低低咳了几声，“没事。”
　　谢梁擦了擦他眉角的灰，嘴角带着笑意，微微起身揽住他的腰。
　　李从乐晃了晃，突然扣住他的肩膀，把他按回地上，头一偏，在他耳边吐出一口血来。
　　
　　
作者有话要说：1、虽然我本想让谢梁和李明轩对面谈谈，但写着写着就觉得以阿乐的性格，好像等不到那个时候……他老早就是个急性子。
2、我简直自暴自弃了……总是越写越长。本来是这章结束的……于是又到了下章。下章写得差不多，所以这次不会再多了。
3、最近忙着投稿了……不过是投去高分子年会XD。
4、其实论文这些也不是关键，实际上是：我写得太烂→相当沮丧→写不下去→所以就放弃了。
5、谢谢你们，以后有机会一起追文＾＾请不吝推荐。
6、今天一直在改错字，有更新的话都是在捉虫，抱歉抱歉。谢谢帮忙捉虫的同学！在办公室不好聊天，回头再一个个聊^ ^然后他音同志，请努力填坑啊啊啊啊啊！ 
                  第31章
　　31、
　　
　　上了岸，有两辆车等在码头。
　　常青钻进车里，前后点了点人头。从北方一路跟着他的这些人，如今已经不足十个。车行起来，常青心中烦闷，抹了抹额头的湿汗，从座位下放置的密码箱里拿出手机来拨通。
　　那头男人的呼吸有些急促，常青亦有些等不及，劈头就问：“得手了没有？”
　　男人答：“没。”
　　常青脸色一黯，颓然靠上椅背。男人似乎受了伤，说话间低低咳了几声，“不过，姓李的好像不行了。”
　　常青愕然：“怎么回事？”
　　“烟太大看不真切，谢梁把他弄上了车，一路都是血，他应该撑不久。”
　　一时间，常青脸上难以抑制地浮现出重重的惊讶与欣喜，但李明轩正在一旁，他心绪几转，最后只化作了惋惜神色，压低声音吩咐着：“你再看看，有消息尽快电话。”
　　电话一落，李明轩就半起了身，朝前头喊：“黎叔，停车。”
　　车疾驶在闹市，本就已够打眼。黎叔左右为难，常青挥手叫他继续往前，一手把李明轩按回座位。
　　“少爷，先头你已经任性一回，现在莫怪我训你。你一个人乱打乱撞，过去除了找死还能有什么用！我应过你爸，无论如何保你的命，今天就不能食言。你听我的，要等阿乐的消息，我比你快。”
　　李明轩握紧拳头，一言不发。常青无暇管他，手上又拨了一通电话，这回打去的是海潮帮的二当家。
　　条子撞进交易是他始料未及，因此，这通电话就带了些谢罪的态度。电话一通，常青就放低了姿态，热络地喊：“老五。”
　　接起电话的男人怒气冲冲：“你他妈还敢来电话？！”
　　常青心中涌起一丝不妙的预感，“怎么？”
　　“借条子的手一石二鸟，老东西，你耍的好手段！老四已经放出了消息，今后只要是南边道上的人，见你一次，灭一次！你他妈先算算你有几条命吧！”
　　常青甚至来不及说话，那边已啪地一声摔了电话。
　　黎叔听出不对，慢慢缓了车速。
　　常青紧锁着眉想了片刻，仍理不出头绪。但时辰不等人，他从后视镜里看着黎叔，心里已有了决断。
　　“回旧城区，拿上东西，出城！”
　　
　　烟尘愈厚，压迫般涌入肺间，更叫人心慌难抑。
　　阿晟和其余人冲上前，跪在地上，争着要把李从乐扶起。
　　“别乱动！”
　　谢梁喝了一声，挥手把最近的一人掀翻在地。其余人面面相觑僵在当场，谢梁撕开李从乐的衬衣，青青紫紫的皮肤下，勉强可见右胸一处不自然的凹陷。
　　每动一下，李从乐嘴边都要涌出一口血沫。谢梁半跪着紧抱住他，朝阿晟低吼：“弄块板来。”
　　阿晟心急如焚地跑向码头，大火之中，哪里能找到一块木板？他嘴里胡乱骂着，冲上一艘停靠的渔船，脚下发泄般的胡乱践踏着甲板，直到其中一块咔嚓一声断裂开来。有人先他一步提起，大声嚷嚷着往回跑。
　　回到李从乐身边时，只见到满身满脸的血。阿晟按着谢梁的吩咐托起他，心知应该平稳，手却不自主地抖个不停。
　　到了车边，是谢梁一人把李从乐抱进后座。阿晟飞快钻进驾驶座，车发动时他一手拿出了电话，没有回头，只问：“梁哥，去医院还是最近的别墅？”
　　车射出几十米仍没有回音，阿晟忍不住回头，谢梁却没有看他，低着头擦干净李从乐嘴边的血。阿晟又问了一遍，他才似反应过来，放低了声音说：“别墅。”
　　阿晟电话里叫医生立刻往别墅去，那头应得干脆，没有多话。手头电话一挂，车就行得更快，在高速上飞起一般。
　　阿晟却仍觉不够，要不是谢梁吩咐稳些，他简直要把油门踩爆。
　　李从乐横躺在后座，头仰面倒在谢梁腿上，被谢梁的双手稳稳托着。但被扎破的肺显然令他有些不支，每次吸气，肋间都会深深凹陷，锁骨突兀地横在皮肤上，如同刀影一般骇人。渐渐的，他的脸色开始泛青。
　　谢梁压下眼里的焦急，轻轻地摸着他的脸，轻声喊着：“阿乐、阿乐。”
　　凹陷的双眼慢慢睁开，汗水浸在眼里，令那双眼似乎仍和平常一样熠熠闪光。但那光亮很快又消失了，李从乐咳出几口血，深深看着谢梁，断断续续地对他说，“李……凡……”
　　他眼里带着哀求，明显是存了交待的心思。
　　谢梁温柔地擦去他额上的冷汗，“阿乐，不用同我说这些话……你要是敢死，我就叫他们给你陪葬。”
　　李从乐惊讶地睁大了眼，谢梁低头和他相对，眼里纷纷乱乱，分不清是慌张还是狠辣。“李明轩，常青，他们一个个都得死。就是李凡，也要给你陪葬！”
　　最初的惊讶过后，李从乐只是轻轻摇了摇头。失去了声音，谢梁只能勉励分辨出他的口型。
　　“你……不……会。”
　　谢梁摇着头，俯身用嘴唇贴着他冰冷的额头，“我说真的。阿乐，只要你敢……”
　　像着了魔一样，他不断的重复喃喃着同一句话。
　　但李从乐仍然慢慢闭上了眼。急促的呼吸像是突然被人从中割断，突然的一次停顿之后，男人的身躯仿佛陷入了深睡一般安静下来。
　　
　　阿晟捏紧了方向盘，眼角突然有些湿润。
　　那天晚上，森哥似乎也是这样安静的去了。他记得当时大少爷看向他的那一眼，茫茫一片，叫他惊心。
　　他惶惶然抬起头，后视镜里已经见不到谢梁的脸。
　　车厢里太过安静，以至于谢梁低低的粗重的呼吸，竟显得如此的压抑。一次比一次更重的喘息，听来简直就像是野兽发出的低吼。
　　他压下恐惧，仔细去听，却始终没有听到其他的声音。
　　阿晟心中突突跳着，眼眶一热，再也不敢回头去看。
　　
　　到旧城区路口，常青率先下了车。
　　“都是巷子，车太扎眼，我们用走的。”转头吩咐跟上来的几人之后，他们分成三路，很快隐入阴暗的长巷里。
　　旧城区人少，房子也破败不堪。常青落脚的出租屋在城区中段，走过去约摸要上一刻钟。
　　走过一个巷口，并没有遇上行人。这个秋天的下午，比平常更为安静。
　　常青步子很快，几乎抛下其他人一大截。但李明轩停下的时候，他还是即刻就注意到了他的动静。
　　“怎么了？”他转过身，一双眼远远地盯着李明轩问。
　　李明轩将脸隐在巷口的阴影里，“老爷子，我能帮得上的忙，大概也就这么多了。我们……不如在这儿散了吧。”
　　常青走近几步，目光里有些不悦，“少爷，谢梁现在孤立无援，要弄垮他，我们还有机会。你现在放手，还太早！”
　　李明轩摇了摇头，“老爷子，以前是我不懂事，到现在我才想明白一个道理。”他指了指自己的胸口，笑了笑，说：“跟谁斗，也不能跟自己心里的人斗。否则，是赢是输，难受的都是自己。”
　　常青一时顿住，良久无言。李明轩撑着墙退了几步，显然去意已定。看着这个成长中已远远超越了自己控制的青年，常青终于疲惫地挥了挥手，“走吧。”
　　李明轩没有留恋，点头致意后，便转身隐入了幽深的长巷里。
　　
　　数过五十步之后，李明轩突然折回头。
　　在原来的方向上，常青一行早已不见踪影。但李明轩并不着急，只是按照刚才的速度安静地行走在巷道中。走了约五分钟，他进了荣和巷。他记得，这里离常青那间出租屋已经不远。
　　这条巷子里的房屋早已废弃，他小心地用巷子里的杂物掩饰着自己，打开一扇木门，走进一幢待拆迁的小木楼。
　　这栋小木楼视野最好，却最隐蔽，常人很难注意到它三楼往上还有个夹层。他们刚到这里落脚时，他花了半天时间将这一带逛熟，才找到这个捉迷藏的好去处。
　　李明轩躲在窗口的暗影里，仔细盯着通往常青那间出租屋的巷口。
　　他不像李从乐，能不戴手表便算清时间的分分秒秒。因此，他只能将手放在腿边，轻轻敲打，边在心中默念。
　　右臂钝钝的痛着，但对李明轩来说，这只是一剂令他清醒的良药。
　　念到十四的时候，巷子里突然传来一声轻轻的枪声。
　　接着，一个人忽地倒退着从巷口飞了出来，纸风筝似的砸到了地上。
　　李明轩屏住呼吸，看着倒在地上的男人软软偏过了头。隔得远了些，只能看清个大概。但他仍认得出，那张脸，是常青的脸。常青大张着嘴，脑门上开着两朵血花，湿透的头发胡乱贴在脸上，显得格外狰狞可怖。
　　一个满身疲惫的男人从巷口走了出来，冷冷看着常青瘫软的身体。
　　接着，有更多人从巷子里涌出，其中一个对着为首的男人说了几句，朝某个方向指了指，便带着人追了过去。
　　李明轩知道，那必定是他方才散开后走的方向。
　　人群散后，巷口只剩下最初的那个男人。与身边那群人身上带着的血腥不同，他穿着合体的白色西装，远远看去面容温和，似乎干净得从来没有沾染过任何血气。
　　李明轩看着他，心中有一丝微妙的熟悉感。
　　仿佛站了很久，男人点上了一根烟，抽了两口，俯身放在常青头边，像是在祭奠某个人，又像是某种诡异的仪式。
　　接着，他静静地坐在巷口的石碑上，又为自己点了一根烟。
　　李明轩缩回身子，小心翼翼地从阁楼上爬下，悄无声息地闪入后巷里，匆忙逃离了这片无人之境。
　　他从不会害怕，但围绕在那个男人身边的死寂之气，简直叫他心惊胆战。
　　
　　谢家老宅是古式建筑，大而深幽，因此人少时，总是显得格外空荡。
　　阿斌急冲冲地跑出院子，近到大门之时，手机刚好响起。
　　“怎么样？……久哥到了？那就好！你在那边呆着，久哥回了，大少爷只怕也在城里，我去找找。你帮衬着二少爷这边！”
　　跑出门没几步，冷不丁撞上一个浑身脏臭的黑脸乞丐。这个要饭的人高马大，倒把阿斌撞出几步远。阿斌哎哟一声，劈头就骂：“你他妈瞎了眼了！”
　　“对不起、对不起。”乞丐点头哈腰地道歉，见他瞪眼，一个激灵，竟颤颤地吓得蹲了下来。
　　阿斌向来瞧不起没种的人，啐了一口，再也懒得看他一眼。
　　等他走出老远，乞丐才爬了起来，攒着刚刚顺到的手机，一步快过一步，转瞬就离开了长乐街。
　　
　　躲进国道下的桥洞里之后，李明轩才拿出口袋里的手机。
　　翻到通讯记录，第一个来电号码属于一个叫阿宁的人。李明轩清楚，自己要找的就是他。但按在键上的手指，却迟迟都不敢动弹。
　　路面上不时传来汽车追赶着压过的声音，轰隆隆，像是在催促着他。
　　许久之后，李明轩才静下心，按着号码发过去一条短信。不敢多写字，他只问了一句：“乐哥，怎么样了？”
　　一直都不见回音。等待的时间太长，他的心忽上忽下，就像是沉浮在无尽的深海里。
　　李明轩厌恶这种感觉，就像当初他妈死后，他也是这样无助地等着，等着李从乐从天而降，把他从一个人的彷徨里带走。
　　夜幕慢慢降临，他一动不动地盯着手机屏幕，脸上蓄积着委屈和懊悔，像是一个做错了事又不知所措的小孩。
　　深秋的风很冷，在他几乎冻僵的时候，手机终于一闪一闪地亮起。
　　“有救了。”叫阿宁的男人说。
　　李明轩眨了眨眼，来回把这三个字看了几遍，突然咧开嘴无声笑了出来。接着，他迅速拆下手机的电池和通讯卡，将它们一齐丢进了冰冷的溪水里，跃起来，步履轻快地跳出了桥洞。
　　夜空之下，天地很大。
　　
　　似梦似醒之间，李从乐发觉自己正独自走在一条长长的河堤上。
　　河面很宽，风拂起来，带着润湿的暖意。恍惚间他似乎见到了谢萌，还是像他们初见时一样，扎着清爽的马尾，远远朝着他笑。李凡跟在她身边，调皮地做着鬼脸。他走远些，又看到了自己的父亲，文森，谢怀真，甚至还有言久。
　　仿佛有很多人停留在远处同他对望，有的人时间长，有的人却很短。但到最后，无论是陪了他长久或短暂的人，都慢慢地走远了，只留下那条空旷的河堤。
　　他独自走了许久，直到走得有些疲惫。
　　而后，他在不远处的芦苇丛里看到了谢梁。
　　谢梁不像平时的模样，身上穿着他们年轻时喜欢的格子衬衫，连眉目里也带着少年的痞气，奇怪的是，李从乐见到时，却并不觉突兀。
　　李从乐停下来，谢梁却走近了，笑着朝他抱怨：“我等你好久了。”
　　他轻轻松松地说着，像是在陈述“早知道你跑不掉”这个事实。
　　不知怎么，李从乐突然想问他，“到这里你还不肯放我走吗？”
　　
　　“你这是为难我呢。”
　　谢梁看着他，揉着肩膀苦笑。接着突然把他拉到身边，吻了上来。
　　
　　醒来的时候，窗外的光亮刺得李从乐狠狠眯了眯眼。谢梁胡子拉碴地坐在床边的椅子上，见他睁开眼，先是没有动，接着突然一笑。
　　李从乐觉得这场景似曾相识，想笑，胸口却一阵剧痛。
　　谢梁凑近来，紧紧抓住了他的手，“别乱动。”
　　口唇干涩，一时发不出声。李从乐只能以口型问：“我……睡了多久？”
　　“半个月了。”
　　“事情，办妥了？”
　　谢梁笑眯眯地说，“除了你，还真没有什么让我难办的事。”
　　李从乐看了他一会儿，似乎花了很大力气，嘶哑的声音才终于冲破氧气罩，渗透到空气里。
　　“一辈子……都做不了兄弟？”
　　谢梁愣了愣，过几秒才转过来，口气却仍然不容置疑，“早说过了，做不了。我对你，不是那么回事。”
　　“那，”李从乐别开眼，有些生涩地开了口，“那我们就试试吧。”
　　
　　隔了几秒仍没有回答，李从乐转头去看，视线却忽然陷入一片黑暗。
　　温热的手覆在他的眼睑上，遮盖了所有光亮。氧气罩被轻轻地拿开了。谢梁用嘴唇碰了碰他的下巴，干涩又温暖的触感令他微微一怔。
　　接着，男人用最炽烈的吻给出了答案。
　　
　　（完）
作者有话要说：修改再等等吧，我知道这边很可能味儿不对，但是现在实在没感觉。=_=
有问题请直接在下边问我*^_^*
H不是骗人的噢，不过在番外里。两个番外，一个是大哥伉俪的，一个就是压轴啦。
谢谢大家，江湖再见！
                  
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.mybook66.com