民教张大川（第二、三部）+番外 BY： 绿水袖


　　第二部：

　　第一章

　　初秋的一天，林可钟回A城谈妥了一笔在西部投资兴建一个钢厂的生意，坐飞机直飞西部省城后，剩下的路就要他自己开车了。顺便他在省城采购了三台电脑，上次张大川说要些电脑，学校里也该与时俱进开设电脑课了。

　　林可钟还记得自己刚来西部那会儿，一眼望去，四周除了农田还很少见到绿色，那些土山，就像很久没有洗澡的老人，垂暮而悲壮。而如今，八年过去了，这儿已经不再只是黄土高坡，而有了稀疏的绿意，各种钢铁厂和水泥厂也在投资兴建。

　　骄傲的感觉，油然而生。毕竟他来这儿虽是因为爱人的原因，但对这块土地的发展他林可钟也是做出过贡献的。毕竟，现在对西部的投资仍旧以国家投资为主，外资和民营企业投资所占比例极少，而像他这样长期进行的私人投资就更完全是独一份了。林可钟完全有理由骄傲！

　　傍晚时分，越野车才到了小柳村村口，林可钟就高兴地看到满天的晚霞下是老婆儿子正挥着手、站在村口迎接他回来呢。张大川原本黑红的脸上两块高原晕因为兴奋而更加的明显。他们背后就是爱国家的房子，房子的外墙上是上次村上的新支书带人在墙上刷的大红字标语“治穷先治愚，治愚靠教育”。

　　林可钟停下越野车，高兴地先给了老婆一个大大的拥抱，接着又把小耀祖抱起来亲了亲，笑道：“乖儿子，来，叫声爸爸听听！”

　　但小耀祖只是扭股糖般说：“不么！爷爷奶奶他们都说过，你是叔叔，才不是爸爸呢！”

　　林可钟感觉有些扫兴，但耀祖不肯叫他爸爸不是一两天的事。他心知肚明，老丈人与丈母娘想必是怕他抢了老张家的香火才这么教唆孩子的，但他却不能跟老人家争！林可钟放下孩子，改而对张大川笑道：“大川，今晚上这么有空呀！学校的事不用忙了么？”

　　张大川到底是旧习难改，从今年年初开始就不仅仅满足于只干学校的杂务了。他夜晚开设了一个扫盲班，专门扫除青壮年文盲。

　　虽说村里人还是不待见张大川，但西部要发展扫盲就势在必行，对他们自己也有好处不是。一开始，只是每周一和周四开课，来上课的也是一些有家有口、自忖不可能再被这公然跟男人好上的大川老师给带坏的中年女人来上课，后来，这些女人们就发现撇开私德不论，大川老师上课确实认真负责、深入浅出，比她们去过的邻近村的扫盲班强多了。女人们开始带动自家的男人也来听课，后来，来上课的人数就渐渐多起来，上课的次数也变成了一三五每周共三次的课程，有时候星期天还会加上一课。

　　张大川也变得忙起来，经常赶不上替林可钟做晚饭，然后夜里，一家三口就不得不以方便面充饥。

　　听了林可钟的话，张大川挺大一条汉子脸色就有些扭捏起来，说：“哦，事情是这样的！你中午不打电话回来说给学校带了三台电脑么，俺就对王老师和何老师讲了，让他们也高兴高兴，谁知道到了晚上，张家庄学校的李校长就骑着自行车来找俺，说能不能先分一台给他们用！现在电视上一天到晚电脑电脑的，李校长早就想把张家庄学校的电脑课先给开起来了！他说，总之一切为了娃娃！”

　　林可钟心里很是不快。

　　他不是小气人，对自己的爱人就更加不会小气了。但，“当家方知柴米贵”，他是生意人，这些年大规模的投资就已经从二叔及A城的银行里借了五百多万，而西部的工业基础太薄弱，投资收益率一直很低，投资的各厂矿勉强能收回投资，有些连投资都收不回，要不然，他怎么会工作这么拼命，隔三岔五就往A城跑、往A城要融资拉订单，他心里急呀！

　　但与此同时家里的事却是不断。张大川是个淳朴人，一直坚持自己挣钱养活自己，就连一般的小礼物也很少会要他的。但小柳村、张家庄和邻近的村村落落，仗着他跟张大川的关系，动不动就找他要钱修路、要钱补贴学校的贫困生、穷亲戚……林林总总，不一而足。

　　以前这种事少，他也给得爽快，但后来这种事越来越多，偶尔不给的话，这些人就在背后或在张父张母张大川他哥哥嫂子的面前数落张大川的数典忘祖、对不起乡亲们。

　　偏偏老张家人又都在乎这些，或许还夹杂着一些想在其它方面替儿子找回一点颜面的想法。最后，林可钟只能蚀财免灾。天知道，林氏企业西部分公司每年都会捐助一个西部希望小学，难道还不够么？心里自然是有些不快的。

　　林可钟想了想，抬头却看见爱人通红的脸有着说不出的娇羞可爱，心里就是一荡，终于软下来说：“那好吧！咱们回家就让李校长他们搬一台走！不过今天晚上，你可要……”后面的话当着孩子不好说，但老夫老妻，张大川却已经听明白了，虽然啐了他一声，但看那神色分明也是很期待的样子。

　　林可钟就笑了，觉着这样的生活虽然有些累有些小缺憾，但还是很幸福的。

　　他已经三十岁了，三十而立，他一定会努力地自己的老婆儿子立起一片天！至于那些生意上的困难，他挺挺就过去了。

　　一家三口高高兴兴上车，沿着村里的石子路回家去了。

　　第二章

　　晚八点半，张大川还在楼下辅导耀祖的功课，林可钟在楼上洗澡，哗哗的水声响了一会儿，就在浴室的窗户里冲楼下喊：“大川，我的毛巾忘拿了！”

　　直到住了一年后张大川才知道，这座看似不起眼的小楼，是当年他还没回来的时候林可钟请专人花了大价钱修建的，不仅一般生活设施一应俱全，自来水也经去碱性处理。林可钟为了爱情甘心长住在这偏远的西部，到底也是富家公子出身，还是很讲究生活品质的。

　　张大川一开始还没听到，是小耀祖拉拉他的袖子向上一指。张大川一楞，心说这人怎么这样呀？每次都用这招！但对着孩子也不好抱怨什么，只说：“耀祖，爸爸上去一会儿就下来，你在楼下好好做功课呀！”

　　小耀祖点了点头，但趁爸爸一转过身向外走，他的小脸上就流露出某种小大人似的不以为然来：爸爸每次上去都得关上门好长时间才下来，当俺年纪小就不知道你们是躲在里面玩什么好玩的游戏么？哼，都不带俺玩，不理你们了，俺也出去找小伙伴一起玩！

　　张大川一上楼，就反手关上了门，又脱掉外套，这才推开浴室的门，果然就有一双湿漉漉的手臂立刻往他腰上搂来。烟气腾腾中，林可钟关上了浴室门，然后搂着张大川显细的腰，下巴颏儿枕在他肩上，以一贯以来撒娇时的颤音说：“大川，我爱你！我一走小半月，你有没有很想我呀！”

　　但张大川即使也对林可钟说过“我爱你”，也开始适应了林可钟一天到晚把爱字挂在嘴边，但仅就天性而言，他还是不大适应这种甜言蜜语的，农村人不兴说这些！只讷讷嗯了一声。

　　林可钟也不在意，反正张大川在这方面是有些迟钝的，但他知道张大川是爱他的就够了。他把张大川给拉过来，相对而立，一眨不眨地盯着久别的爱人，眼神里是浓浓的爱意。

　　今年，他们都满三十岁了。林可钟一来是从小在城里耳濡目染十分注重保养、注重穿衣的品质，二来先天条件就优先，看上去仍然像二十多岁的小伙子，仍然是洋气俊美。

　　而张大川是苦出身，刚认识那会儿就显老，即使现在日子好了，林可钟有时让他跟着一起吃些保养品，或给他擦点防晒霜，却都被他拒绝了，他说俺们穷人哪用得上那些？才三十岁，但在张大川身上已经明显看出了岁月的痕迹，别的不说，年青时不明显的高原晕变明显了，一张脸就红扑扑的，似乎总在害羞一样――当然，这在林可钟眼里也很可爱就是了！

　　张大川有些不太适应这样的深情对视，只看了一会儿，神色就不自然起来，侧过脸让开。

　　“你呀！”林可钟就一笑，说，“跟我上床没见你害羞，看一下就害羞了！呵呵！作为惩罚，今天晚上换你主动，我完全不动！”说着竟是往后一退，离开了淋浴的莲蓬头，坐在了旁边抽水马桶的盖子上，双手向后帖在浴室的磁砖上，两条长腿朝两旁一分，漫不在乎地展示着中间黑色的神秘地带。头上，还有不停滴落的水珠。

　　张大川有些发怔。虽然跟林可钟上床的次数多得数不清，虽然他会主动享受两人间的性爱，但完全由他主导的性爱可以说没有，一时间难免有些不知所措起来。但，每晚上两人一起裸睡，他对于林可钟的美丽诱惑，早就食髓知味，而这时被浴室的热气一蒸，那修长胴体和深邃眉眼，就更加散发出浓郁香气、透出嫩嫩的粉红，浑身蒸腾出惊人的魅力。林可钟是个难得的帅小伙，这张大川早知道了，但平时看多了再加上诸事的繁杂便不觉得了，每每只有到了这时候，他才惊觉爱人是如何的美，即使光着身子坐在马桶上也像戏文里说的倾城倾国！

　　“小林！”张大川忍不住就“咕嘟”使劲吞了口口水，就慢慢脱了自己已被莲蓬头淋湿的衬衣，接下来是长裤，仅剩下一条背心和短裤，才过去跪在马桶前的磁砖上，一只粗壮的掌轻轻摸过去，触感，是绵里针般的滑腻中又不失男性硬朗，张大川忍不住将另一只手也抚上去，轻轻低头，伸出红舌，在哗哗的水声里，他膜拜般细细吻上那形状美好的脖颈、胸膛。他的口鼻间就溢满着青春肉体温热的体香和淋浴露的香味，林可钟的颈上胸上就沾满了珍珠色的银光。

　　舔吻逐渐热烈起来，从胸膛直接向下到结实的小腹，最后他用手扶在林可钟的大腿上，竟一口含住了那黑色的毛蓬蓬的一根。林可钟浑身就是一激，张大川并不拒绝性爱，但对这样的口交还是持排斥态度的，除过年之外平时是不肯做的。今天这是怎么了？！

　　以前到底是做过，张大川的动作不算熟练但也不算生疏。他的确排斥这种非常规的性爱方式，但他想让林可钟快乐，毕竟那种事情多了，他就渐渐看出来了，今天傍晚林可钟为耀祖、为电脑的事其实是不快的！他想让林可钟快乐！

　　张大川的舌先是细细舔吻着阳具上的每一寸肌肤，让那绵软的阳具逐渐硬起来，接着开始嘬嘴吸唇，用两颊的力量吮咂那龟头、用柔软的口腔内壁尽力包裹住两侧的阴囊，两边的头发轻扫过林可钟的大腿内侧，阳具于是更硬了，像一根铁条直通通地杵在他嘴里，直逼最柔嫩的咽喉要害。

　　张大川不禁难受地就往后一退，但谁知道林可钟的腰也紧跟着向前一挺，龟头仍是顶在他的咽喉上，并飞快地动了起来。一下又一下，每一下都顶过咽喉、杵进食道里，直让他疼得火烧火燎，想吐。张大川扶在林可钟大腿上的两只手不禁就收紧了，但他没有退，他只是按过去的法子尽力张大嘴、张大食道，好让自己在这种要命的抽插下稍微好受哪怕一丁点也是好的。

　　口交，是只能让攻的一方有快感的！好不容易十几二十分钟过去了，林可钟终于在他口里射出了滚烫的一滩，张大川被呛得咳嗽不已，赶紧起身到莲蓬头下漱口，又连连呕了几下，但还是吞下去不少。他不在意，反正这不是第一次了。

　　洗好后，他就转身冲还坐在马桶上的林可钟憨憨一笑，那意思是问还要不要再来。林可钟也是魅惑地一笑，那意思是说当然继续！

　　这回张大川自然不可能还口交了，他把淋浴露倒出来一点，弓着身子，自己伸手到背后充分涂抹在那个地方，再自己走过去，掰开自己黑红粗糙却形状完美的臀瓣，就坐了下去。

　　“唔――”这一下两人同时有了快感。张大川双手撑在林可钟劲瘦的大腿上，自觉自发地就动起来，用自己的菊穴，不停吞吐着林可钟的阳具。菊穴与阳具就在噗噗的水声里齐飞，大川和小林就在嗯嗯的呻吟里共舞。

　　最后，两人一起伸上了欲望之巅。张大川一下子瘫坐在了林可钟身上，林可钟则坐在马桶上，从后面搂住张大川显细的腰。

　　两人无力地抱在一起坐了良久，林可钟才一脸满足笑意地说：“好了，你今天很棒！现在快洗洗下去管管咱们的儿子吧！”

　　张大川这才如梦初醒般叫：“啊！耀祖！”手忙脚乱地洗澡更衣，再下楼到处去找耀祖不提。

　　第三章

　　新的一天是在楼下不绝于耳的哭闹声、吵架声中到来的。张大川迷迷糊糊地睁开一道眼缝，问身边的林可钟：“怎么了！怎么这么吵！”

　　“没事！”林可钟刚把手机放在床头柜上，正脸色铁青，闻言却是探过身来，在他的脸上吻了一吻，笑道：“你昨晚可是累着了，多睡会儿，我下去看看就行了！”

　　张大川听出这语气里有一丝调笑，就呸了他一声，侧过身继续睡了。

　　林可钟起身，到卫生间里简单梳洗后就下楼去了。但他并没有发现，就在他关门的那一瞬间，张大川就从床上坐起身，目光炯炯，哪还有丁点睡意？！他也跟着一头钻进了卫生间里。

　　小楼前的空地上已经围出了两大堆人，一堆是林氏企业的员工，领头的就是林可钟当年的保镖、如今的西北分公司总经理李二祥，手里还护着正一脸好奇的小耀祖。另一堆却是小柳村村民和一些陌生的乡下人，前面是一个乡下女人、三个幼小的孩子、一副简陋的棺材板儿，乡下女人一手牵着其中最小的一个孩子的小手，一手就抚着那棺材板儿，哭得正惨：“……孩子他爹，可怜你死得惨呀，留下我们孤儿寡母的吃没得吃、穿没得穿，只能活生生地坐着等死呀！那丧天良的矿厂老板，硬是不肯多陪一分钱呀，我一个寡妇拿什么养孩儿呀……你老郑家只能绝后了……”

　　林可钟一下楼，更加引起了一阵骚动。那些陌生的乡下人纷纷叫骂起来。

　　乡下人骂人粗，而且他们不像小柳村的村民对林可钟顾忌，什么样难听的话都骂得出来：“我们认得你，你就是老板，矿上的人都说你一副女人样！”“呸！不男不女的家伙，果然是被男人睡的货！死兔二爷，生孩子没屁眼！”“老子告诉你，你今天要不把老郑家孤儿寡母的抚恤金一文不少地吐出来，老子今天就叫你白刀子进红刀子出！”

　　李二祥一看这场面，急忙冲过来护住了少爷，另一面就赶紧叫一个属下把小耀祖带到村后避避，其他的手下则赶快挡住这些人！眼前似曾相识的场景，让林可钟想起了多年前那一幕，脸色就有些变了，低声问：“这是怎么回事！你是怎么当的总经理？”

　　李二祥也同样地想起了多年前那一幕，愤愤地说：“少爷，这就是一起普通的矿难罢了。他男人老郑是附近水泥矿上的矿工，这回矿难死了！而且矿上的规矩，他男人来矿上干活时就说好了，干活生死由命、磕死碰死都没得我们的事！我是看他们孤儿寡母可怜，就差人给他们送了五千块钱治丧，谁知道他们倒是贪心不足起来，纠集了老家一群七大姑八大姨、还有地痞流氓小混混，天天到水泥矿上哭闹，非要我们再赔十万！这都好几天了，我也不知道他们是怎么知道少爷你住这，今天一早居然跑到这儿来闹了！少爷，今天看这情形不好罢休，要不要我带人把他们打散了……”

　　林可钟犹豫了一下，看看二楼熟悉的卧室窗户，终于摇摇了头说：“不行，我们不是黑社会！”

　　李二祥急道：“可是少爷，老爷在A城不也常这么干么？要不然哪有现在这么大的林氏企业！做生意白道摆不平，当然得黑道上了！”

　　林可钟说：“你是少爷我是少爷？我说不行就不行！去，找个嘴会说的跟他们谈谈，看能不能把价钱压低点，十万不可能，但一两万还是可以谈的，最多不超过三万！事后再找人打点一下，争取和平解决此事！”

　　李二祥真是急了，仍旧不管不顾地顶撞道：“可是少爷，此风一开，恐怕矿上死了人都会像他们这个要法了！公司的财政本来就吃紧，这样下去我们迟早得宣告破产回A城去！”

　　“那你以后但凡有这种事情就把事情消灭在萌芽状态，这些乡下豹子就是人多壮胆，分化他们、各个击破，再加上你在上面及时打点，我还不信他们还敢一而再、再而三地闹！”林可钟冷冷地说完，转身就想上楼去了，但，门已经打开了，张大川正堵在门口楞楞地盯着他，脸色一片煞白。

　　第四章

　　林可钟的表情就一窒，想解释一下又不知从哪儿解释起。而张大川一把推开他，“蹬”、“蹬”、“蹬”一直走到那四名母子的身边，扶起那哭得极惨的女人：“大嫂，你别哭了！他不赔你钱，我赔，我养你们……”

　　那可怜的寡妇人都哭木了，只是楞楞地看他，也不知道回话。但旁边有人却跳了出来，“呸！当我们不知道你就是那个丢祖宗脸的兔二爷么？你想干什么！你的脏钱我侄女不要！”他话还没说完，旁边两个老女人就重重一把推开他，一口唾沫啐得他满脸花，用尖利的声音叫。另一个老女人则安慰郑寡妇说：“狗儿他妈，你别怕，婶回去就给你用艾蒿水洗澡，这死兔二爷污不了你！”原来是郑寡妇的两个婶婶。

　　张大川被推得向后一踉跄，努力想保持住平衡，却撞在另一个外乡人身上，那人也像沾上什么不干净的东西似的，把他向外一推。张大川终于一屁股坐倒在地，那推他的人却使轻拍打着自己被沾上的衣服，不停往地下吐唾沫：“晦气！呸！真他妈晦气！”

　　“你他妈敢打他！”林可钟终于怒了，上前就去扶张大川。前保镖李二祥当然也和他共进退，不可避免地就跟那些人推推搡搡，接着就打起来。

　　当林可钟扶着张大川退回到门前时，自李二祥以下的林氏企业员工、保安、打手已经和老郑家的苦主打成了一团。郑寡妇护住棺材护住三个幼小的娃娃，急得哇哇大哭。本来在一旁围观的小柳村村民也都惊叫着“打起来了！”、“我的妈呀！”之类，四下里闪躲。小孩哭，大人叫，鸡飞狗吠，黄尘飞扬，也不乏村里若干的小混混和爱国家几个堂兄弟乘机打太平拳，抽冷子就给林氏企业的员工来上那么一下子！一时都乱作了一团。

　　张大川、林可钟两人面面相觑，想不通怎么会闹成这样！但两人都不愿坐视事态继续恶化，一个跳起来冲着苦主那方喊：“都给少爷停手！你们还想不想要钱了？打坏了少爷的人你们就等着反过来赔钱吧！”一个则眼尖，一眼就瞅到了爱国家几兄弟打太平拳，旁边还有正护住伢吓得不住躲闪的何老师和王老师一家三口，只是不见村支书一干人，不得已，就高声叫起来：“爱国，你们几兄弟是闹过这样一出的！难道你们真想这村里闹出人命来，到头来吃亏的还不是咱们？！”

　　爱国家几兄弟就是一激凌，停下了手上的小动作。是呀！现在他们是出了胸中一口恶气，但闹大了他们也没好处不是！这几年，爱国家几兄弟在村里都颇有威望，挣臂一呼道：“乡亲们、老少爷们们，这小柳村好歹是咱们的家，咱可不能让外乡人上这儿撒野！咱也打他娘的！”率先就冲上去了。

　　虽然小柳村村民一开始并不想趟这混水，但一看自家的婆娘娃都被挤倒在地，不由也怒上心头，也纷纷叫嚷着冲上来。场面更混乱了，就有人被打伤打倒在地。总算都是赤手空拳的胡打乱拼，还没出人命。但照这样子下去，出人命那也是迟早的事了。

　　张大川大急，扯着林可钟的胳臂就骂：“看你做的好事！这要真出人命了，我们怎么办？！”林可钟想了想，就忽然叫道：“跟我来！”拉着张大川就要进屋！张大川怒而甩掉他的手：“你想躲进屋去当缩头乌龟，我可不要！今天哪怕我死了，我也不能让这悲剧在我眼皮底下发生！”

　　林可钟看一时说不通，只得甩开他的手，自己跑进去。张大川看他竟然如此不顾自己而去，气得浑身发抖，一时也忘了要如何去平息这场暴乱了。

　　“水！”“哇！什么玩意？！”“好冷！”缠打成一团的人群忽然却惊叫起来，也都不打了，狼奔豕突、四下闪躲。张大川一惊，抬头看时，林可钟正站在二楼的浴室窗户边，手拿一只橡皮水管狂喷水。这处小楼看着不起眼，但实际上各种设施都是一流的，不仅在地下专门开了一眼机井供水，楼顶还有一个大水箱专门收集天上的雨雪水，这一时林可钟把水量开到最大，西北初秋时节已然冰冷彻骨的水就像暴雨般倾刻浇湿了混战的人群们。

　　很冷，但也很有效！

　　第五章

　　一场风波好不容易平息。小柳村村民各自回家换衣，李二祥也找村民借来厚冬衣给苦主一家子穿了，调车把他们送去乡上他们现在落脚的旅店里。

　　张大川进了家门，就坐在楼下堂屋的板凳上不说话。

　　林可钟换掉身上的湿衣，刚从楼上下来，看到爱人如此，也自知今天爱人受辱甚深，而且全是为自己的原因才受了这场羞辱，心里有些难过有些愧悔。公司的经营状况目前就是这个样子，而他从小就耳濡目染习惯了这些生意场上的黑暗，他绝不想让这充满着西部阳光气息的汉子也沾染上这些黑暗。话说回来，他是可以回A城找二叔要钱填平西北分公司的凼子，二叔的钱够他几辈子吃穿不愁的。但他是男人，他不要继续大川眼中的纨绔子弟，自己的老婆娃就要自己挣钱养活，让他们都过上最好的生活。他或许是自私、是冷血，但大部分的城里人不都是这样么？郑寡妇可怜，可如果让他选择的话，他宁愿对不起外人也绝不愿对不起自己深爱的人。

　　林可钟在张大川对面坐下了，语气尽量轻柔地叫：“大川……”

　　张大川就悲伤地打断了他的话：“够了，俺不知道你居然这样狠心！他们也是穷人呀，跟俺一样的穷人。那三个孩子还那么小还没有上学，现在孩子的爸爸不在了，将来他们的妈妈一个人供三个孩子上学，怎么供得起呀？要不是实在没有活路了，孤儿寡母敢这样子大张旗鼓地跟你财大气粗的林老板闹？你太狠心了、太狠了呀……”

　　是！他是狠心，可他是为了谁呀？林可钟也有些了怒意，但爱人如此伤心欲绝的样子，情知是勾起他对小娅的旧伤了。就是到现在，张大川每年也会好几次去看小娅、看白校长，看来对那一老一小，他这辈子是放不下了。

　　但林可钟尽管自私，到底不是那种丧尽天良的黑心老板，他也知道自己的做法欠妥当。也许在乡下穷地方是有工伤死亡根本不赔的规矩，但他是从城里来的，在城里对工伤赔偿早就有了十分完善的立法与规章制度，而同样的人命同样的中国人，为什么到了这儿就犹如蝼蚁般不值钱？！

　　林可钟想了想，终是过来蹲在他身边，细白的手覆上了张大川粗黑的手背，看着张大川诚恳地道歉：“对不起了，大川，你知道我才做生意，有些事不能做到面面俱到！我向你保证，今天的事情到此为止，其码在我属下的厂矿里不会再发生这种事，所有的工伤和工伤死亡，我都会按规定尽量赔偿，争取让死者的家属满意！”虽然很想满足爱人的善良，他终于还是留了一手，只说“按规定”和“尽量”，至于到底具体按什么规定和尽量尽到哪个程度，那就不好说了。

　　张大川抬眼又惊又喜地看着林可钟，心里倒是过意不起来自己刚才那样过火地说他。毕竟多年前林可钟就是第一批志愿上西部支教的大学生之一，只冲这件事，就说明他的本性还是善良的，即使今天偶尔做了错事，但像这种死了白死的事在他们这个贫困地区以前就时有耳闻，林可钟不过是入乡随俗，实际上并不是他自己的意思，他自己还是善良的。

　　张大川脸红红地说：“俺就知道，你还是好人、好人！俺……俺刚才不该那样说你……”

　　林可钟噗嗤一笑道：“知道就好，那还不赶快安慰安慰我这颗受伤的心灵？”说着就嘟起了嫣红的唇，向自己唇上指了指。

　　张大川也噗嗤就笑了，低下头，飞快地就往他唇上啄了一记，忽然发现林可钟虽然俊美如昔，但年青的脸上还是有了难掩的倦意，就说：“小林，这都快晌午了，你今天就别去上班了好吗？！”

　　林可钟怪笑着看他：“怎么了！今天特别舍不得我出门，想要跟我二人世界？”

　　张大川竟是毫不犹豫地点点头说：“我是舍不得你呀！你看俺们好久没一起出去玩了，今天俺们带上干粮，骑上自行车到附近乡下走走看看怎么样？”

　　林可钟忽然就明白过来。他这哪是想出去玩，他这分明是心疼自己呢，想让自己休息一天！不禁感动地就向前一倾身，就着下蹲的姿势抱住了张大川的腰，说：“好！咱们吃过了饭就出去走走！”

　　乡村的午后就像一首优美的散文诗，闲、散、淡、远。两人就在这首散文诗里一起骑着车乡间的小路上闲逛，幸福的滋味就这样丝丝缕缕撒在了乡间的小路上。

　　第六章

　　这几天林可钟又回A城谈生意去了，只剩了张大川和小耀祖父子俩在家。恰好赶上一个星期六，张大川早晨四点钟就起床了，然后把睡眼朦胧的小耀祖也从床上硬提起来，骑上自行车，就带着小耀祖直往张家庄赶了。

　　这几年路好走多了，他骑车到张家庄才八点不到。他气喘吁吁地把还靠在他背后呼呼大睡的小耀祖给摇醒，又把一个装了林可钟从城里带来的高级糕点零食的黑皮包塞到儿子手里，说：“耀祖，醒醒了，耀祖！到了！这包里是吃的，你待会儿到了爷爷家记得和堂哥堂姐一起吃，不能一个人吃独食呀！爸爸去趟县上，你就在爷爷家玩，爸爸明天晚上再来接你呀！”

　　“唔！爷爷家？好啊，哥哥姐姐能陪俺一起玩了，太好了！太好了！”小耀祖这才醒悟过来是到了张家庄了，到底是孩子，也不问爸爸去县上干什么，就很高兴地提着小包自己往村子里走去了。

　　张大川目送儿子的背影消失在村口，这才放心地骑着自行车继续往县上赶。现在其实县上也通班车了，但张大川一来是舍不得那钱，二来如果林可钟在时他们上县上一般都有车接送，他还真不知道这班车一天几趟、几点发车。要上县上，他第一个想到的仍然是骑惯的自行车。

　　乡村公路的确比起多年前要修好了一些，张大川两条腿像踩风火轮似的，把车骑得飞快，中途只停下来一次喝了自己带的凉白开，终于赶在下午两点钟之前到了县上。

　　县上是大变样了。不仅马路变宽了，车也更多了，大楼外墙上挂满商业楼盘的大幅销售广告，大街旁掺杂着不少新开的下岗再就业小卖部。人来人往中，处处透着一种正在变革着的勃勃生气。

　　张大川到县上是想找份兼职。即使林可钟不说，他也知道林可钟在外做生意确实不容易，而这么多年过去了，他每月还是挣那两百多块钱，要按他们学校民教一般的生活水平，平时给孩子就只能买一元钱一包的奶粉，但现在，耀祖这么大了，每天两遍喝的都是林可钟从城里带来的进口奶粉，具体价钱不清楚，但听说一包最少也能顶他两个月的工资。

　　张大川想自己苦点无所谓，但不能苦孩子呀！他也想在经济上给这个家做出一点贡献！县上也新开了好几家职业中介所，但张大川一来是觉着自己除了教书没别的专长，找中介不合适，二来电视上也播过别的地方有黑中介明为中介实为诈骗钱财，他还真不敢以身试法、去试试本地的中介所是不是也是黑中介。

　　张大川找了个僻静的地方，把自行车靠墙停了，坐在花坛的水泥沿子上，靠自己带来的水和干粮先把中饭解决了，工作的事待会儿再去找。马路上是不时呜呜驶过的机动车辆，他忽然就想起来了，多年前第一次遇见林可钟时，他也是这样坐在马路沿子上，然后林可钟开的小轿车就不小心把他的自行车给压瘪了，那时候，他还以为天生外貌洋气的林可钟是洋人呢……

　　张大川痴痴地想着心往的种种，想到甜蜜处就傻笑起来，想到苦涩处那苦也只余了淡淡的几缕，他也照旧傻笑着，但笑着笑着他忽然就想，其实他和林可钟是别如云泥的两种人呢，怎么就走到一起去了呢？难道说这就是以前书上说的千里姻缘一线牵？！以前刚住到一起时，林可钟还想着给他一场变相的婚礼，只是那时候他心里正别扭着，当时就跑出门跑到了白校长坟上，这场变相的小型婚礼不了了之，这几年，林可钟倒是没再提这茬，但是姻缘姻缘，也许、也许再来一场真正的婚礼也不错……

　　张大川越发地沉浸在了想象里，脸上的笑容就渐渐淡去，而变得有些也伤感起来，连旁边多了一个人也没有发觉！

　　甘铃老远就看到这儿有个疑似疯子，但那身影却是如此的眼熟。她犹豫了半天，终是挨过来看究竟了，果然，这人正是她多年前的老同学张大川。

　　张大川的脸上满是黑灰与汗水，神情悲哀，看上去比实际年龄要显老，但胜在身材壮实、气质淳朴，单单只坐着，单单只穿着一身极普通的中山服，就有了西部大汉堂堂正正的样子。

　　甘铃也不知道心里是个什么滋味。她的日子也不好过，即使有林氏企业的高职高薪，但那又有什么用呢？她终归是个女人，终归是要有个归宿的！

　　她是积攒了好几年年假才回来家乡的，回来才半天，还不知道小林老板这些年在这里的投资，而她虽然重回了林氏企业，但由于有前科也再也接触不到企业核心，自然不知林大公子这些年的行踪。她只是想当然地以为别说男人跟男人，就是男人跟女人，差距那么大的穷民教与富豪公子间，又哪有什么真情、有什么长久？！林大公子想必是早就不要张大川了，所以张大川才会如此落魄地坐在路边啃冷馒头。

　　甘铃就在张大川身边坐下来，叹息道：“老同学，好多年不见了呀！想聊聊吗？”

　　张大川一惊，才发现身边竟然是多年前的漂亮师妹，而漂亮师妹也仍然一成不变的小洋装加小拎包的打扮，只是曾经光滑得像二层鸡蛋皮的脸上如今也有了明显的细纹，只是曾经顾盼自如的明眸也写满了沉重的沧桑……

　　张大川还记得当年她的屡次出卖，但眼见着一个曾经的美女落到了如此模样，终是忍不住心软地点了点头：“回来了呀！想聊什么尽管聊吧，咱们毕竟是老同学！”

　　甘铃见他竟如此厚道，不禁生平第一次发现其实这个地道的乡下土男人，没她从前以为的那么糟。城里的男人也许一开始是比乡下男人有看相、是比乡下男人更会说迷死人不偿命的甜言蜜语，但，城里男人却不会只对一个女人说这些话！然后，一个女人最美好的时光就全耗在了这些虚假的甜蜜里，最后只落得累累伤痕！

　　甘铃忽然就问：“你也满三十岁了吧，你成家了吗？”

　　张大川一楞，不好意思地摇了摇头说：“还没呢！不过……”正想接着说他和林可钟住在一起时，甘铃却很突然地来了一句：“要是……要是你不记恨我的话，不如，就让我嫁给你吧！咱们一起过日子，行吗？”

　　第七章

　　张大川完全傻掉了。第一感觉是意外，第二就想这是完全不可能的，他已经有了林可钟和小耀祖一起过日子，当然不可能再换人一起过日子。但另一方面，他活了这么久，这还是第一次有女人说愿意嫁给他！此情此景，恰如少年时代的春梦一样，尽管不真实却十分美妙。

　　甘铃看着他完全傻掉的样子，忍不住“噗卟”就笑出声来，声如银铃。“你还真信了？我逗你玩呢！呵呵……”

　　张大川就松了一口气，如果是真的他也不敢接受呢！他人是憨了点，但也明白一个美女是不会轻易对男人开这种玩笑的，想必是心情很差吧！他想了半天、支吾了好久终于说：“要不，俺请你吃饭吧！”

　　甘铃横他一眼，就笑：“好啊！”

　　张大川虽然心疼钱，可请老同学吃饭总不能太寒酸，就选了一个门脸相对小些的小餐馆，点了两菜一汤，外加两瓶酒，边吃边说。确切地说，主要是甘铃在说。

　　甘铃似乎难得抓住一个听众似的，并不忌讳地就逐一说了自己这八年来一段段失败的感情经历……在张大川单纯的世界里，从未想过一个女人可以经历那么多男人，心里半是同情半是难于理解，难道喜欢一个人就是这么容易么？！

　　这一次，甘铃并没有听张大川说他还和林可钟在一起，只是问起张大川的来意时知道他是来找周末兼职的，就很大方地让他去她爹的养鸡场帮工。所以这场饭吃完后，张大川就跟着甘铃走了。

　　甘铃是美女，还是小镇上少见的城市白领丽人型美女，所以当甘铃貌似亲热地走在他身边时，回头率极高，目光分明是艳羡的。张大川即使明知道甘铃与自己并无关系，却无可避免地有了一些纯男性的虚荣的满足感。而这种感觉，是即使他在A城和林可钟一起肩并肩走在街上也感觉不到的。其实单以美貌论，甘铃还不如林可钟，但林可钟到底是男人，走在大街上是不能给另一个男人带来炫耀的快乐的！

　　张大川从未想过对不起林可钟，可同时，也忍不住想有今天这样偶尔的巧遇倒是不错！

　　A城，林可钟已经跑了大半个月了，但现在做生意不容易，要说服那些大企业往西部投资就更难了。

　　这天，刚回到趁趁趁古堡般豪华的林宅。这些年住惯了小柳村，他其实不大喜欢这座太大也太幽邃的古堡，美则美矣，可惜没什么人气。

　　林可钟停好车，从后门直接上楼，到了自己的房间。意外的是，二叔竟然也在他的房里。楞了一下，就反手带上了房门，问：“二叔呀，你今天这么早就回来了？找我有事么？”

　　二叔转回头，和几年前比，那与林可钟轮廓仿佛的鬓角已有了几丝银白，显示出他的操劳：“可钟呀，说起来我们俩都忙，你又常年住在那么遥远的西部乡下，我上次见你还是三个月前吧！”

　　林可钟一怔，仔细想了想，好像还真是这样。他其实一直都是孝子，即使早年年少轻狂的时候也是如此。闻言就十分歉疚地说：“二叔，是我不好！我保证，以后每次回A城都至少会去总部看您老人家一次！”

　　二叔摇摇头：“傻孩子，我不是说你不去看我！其实我今天来，是想跟你说，我就你这么一个侄子，以后这偌大的林氏企业肯定是要交到你手上的。你如果一直跟大川一起呆在小柳村，这林氏的事怎么办？你想过没有！”

　　其实这几年随着二叔的年纪渐大，他就一直在侧面的、暗地里的表达这个意思，但林可钟舍不得张大川舍不得西部，一直都在用装傻或假装没听到的策略规避！但现在，二叔如此单刀直入，以前的策略就没有用了。

　　他转过身去，想了又想，终是答道：“二叔，这个事，先让我再仔细考虑考虑好么？”

　　二叔听他这么说，就知道他终是舍不下爱人舍不下那个穷角旮旯的西部乡下了，也罢，他虽然年纪大了，可也还能多撑几年，只要孩子喜欢，这事就以后再说吧！

　　二叔走了，电话铃却响了。林可钟的手机铃声正是那首老歌：

　　“……

　　他又美他又壮

　　谁人比他强

　　赶忙来叫声我的郎呀

　　青山高呀流水长

　　那太阳已残

　　那归鸟儿在唱

　　教我俩赶快回家乡

　　……”

　　林可钟拿起来一听，里面就是一个有点耳熟的声音：“小心了！令夫人好象喜欢上别人了！”说完就挂了。

　　林可钟莫名其妙，但随即他就发现房内的传真机也动了，一张张彩色的喷墨相片出来了，上面笑得灿烂的男女主角正是张大川、甘铃！

　　第八章

　　“你想干什么？你为什么要编出那么拙劣的谎言！”被连续骚拢了两天，林可钟终是答应了见面的要求。本来对一般人，像这种骚拢他完全可以让手下处理干净，但骚拢他的是汪正。汪家不经商，汪家一家就有六个人在政府机关就职，是名符其实的政界大腕。林可钟当然也不会相信张大川真会爱上甘铃，说起来，他跟张大川的这一路走来，甘铃功不可没，但张大川不会感激她，只会看清楚甘铃的真正面目！

　　这是一家环境幽雅的餐厅，中间的位置还有一位女士正在弹着钢琴，汪正看林可钟虽是急匆匆过来坐在了对面的座位上，但天生的优雅不减，脱下西装，习惯性地就先动作潇洒地一甩摊开放在椅背上，这才落坐。汪正就是一笑，心里却不无苦涩地想：这就是我十年不忘的男人么？我这么做到底是对是错！但他知道他已经回不了头了，就算最后这仍然是不结果的花，他也要在林可钟的生命里留下浓厚的一笔！“我也没指望让你信！不过，这些，估计你就信了！”汪正侧过身，把放在椅后的一只文件袋，“啪”，扔在了桌上。

　　林可钟并不去接那文件袋，轮廓鲜明的脸上就冷笑着：“其实你不说我也知道。咱们好歹是高中同学，你当年暗恋我的事，在学校也不是什么秘密！”

　　“什么？！”汪正像被人当面扇了一巴掌，脸色顿时就惨白起来，单薄的身体摇摇欲堕。他没想到，他自以为是心底最深秘密的东西于对方而言竟是早就知道了，还当成了笑话看。但他好歹出生政界世家，从小培养的气度摆在那里，心头还在淌血，不过一分钟后就是微笑起来：“那都是过去的事了，而且我想你也不会关心！但这个可关系到你亲爱的大川老师，你真不想看看是什么吗？”

　　林可钟终于犹豫起来。他打电话回去问公司的人，知道那些照片不是完全的空穴来风，上周末有人确实看到大川到甘家的养鸡场兼职，难保眼前这袋文件也有一部分的事实依据。他心里很矛盾，他明知道他不该为一个不相干的外人而对大川起疑，但他还是忍不住。他们的幸福只是近年来的事，而过去的很多年间，他做过很多错事，大川有理由恨他，甚至于最后大川都已经走了，只是一时心软才又回到他身边……他无法想象，如果到了最后大川仍然心如铁石，这些年的日子要怎么过？！

　　终于，林可钟拿起了那个文件袋，打开只看了一眼，脸色就白一阵红一阵，颤抖着问：“这个你是怎么得来的？”

　　汪正说：“当年托你的福，甘铃当过我一周的情人！这些就是她搞到的，她很得意地告诉我，原来林大公子的利用价值仅仅就是西部那些不值钱的厂矿呀！”

　　“放你的屁！”林可钟彻底失了贵公子的优雅，在泉水般的钢琴声中，就一下子站起来，椅脚在水磨的大理石地面上发出极刺耳的噪音，把文件袋往地下重重一扔，单手揪住汪正的衣领，另一手示威般挥舞着，动作一如他的爱人张大川的习惯，“这些都是你们伪照的！你个死不要脸的白斩鸡，你想拆散我跟大川门都没有！马上向我倒歉，否则我才不管你们汪家的势力呢，我打得你满地找牙！”

　　静谧的西餐厅有些乱起来，惊慌失措的服务员找来领班，领班却一眼就认出眼前这两人都是他们惹不起的人，哪儿敢上来？

　　汪正却反而甜笑起来，这么多年，这是他第一次挨得林大公子如此近！“虽说这只是复印件，但上面年月日、有小柳村村委会的公章，还有张大川、张大川父母兄嫂的签字，你林大公子好歹在小柳村一住多年，真认为我能造出这样的假来？！”

　　林可钟气得浑身发抖，想动手，但对方虽是一样的男性却足足比他矮了一个头，看上去瘦弱可怜，这拳头还真打不下去！“你混蛋！”林可钟忽然回身，一把掀翻了桌子，汤汁四溅中，一把抓起椅背上的西装，扬长而去。

　　第九章

　　林可钟当晚就直飞西北，然后连夜转车回家。谁知道他大半夜地按响自家的门铃时，竟是甘铃来应门。

　　门里和门外的两个人一时都有些呆住了。甘铃首先格格格地媚笑起来：“白天汪公子打我的手机说，林大公子多半会连夜回来，我还不信，原来是真的呀！你是来看那文件的么，喏，原件就在桌上摆着呢，你进来就可以看到！”

　　林可钟哼了一声，拳头攥了又攥，到底是不想打女人，只把她重重一推，就自己进门去了。

　　“小林，你回来了呀！”张大川披着一件睡衣刚从楼上下来，林可钟再一扫眼，就发现甘铃原来是睡楼下客房的，孩子还在另一侧的房间里安睡――他们没睡在一起，林可钟放了一点心。但随即，他就发现桌上果然是一叠子文件，急忙拿起来一看，与上午从汪正那儿看到的文件一模一样――原来当年大川本来走了，又突然回到他身边不是因为心软，而是这封协议书！原来他后来一说要让大川重回学校，根本没遇到想象中的巨大阻力！

　　这是一封很荒诞的协议书，甲方张大川，乙方小柳村村委会，见证人白丽。甲乙双方约定只要从200X年X月X日甲方回到林可钟身边一起生活，并保证林可钟不从小柳村撤资，乙方就准许乙方回小柳村居住并在小柳村学校继续担任民教，并尽力劝阻张家庄村民，保证甲方父母兄嫂一家在张家庄的平安生活。如果说甲方父母兄嫂一家在张家庄实在生活不下去，也可以搬到小柳村居住！

　　张大川呆住了。林可钟看这协议的表情分明是痛苦且憎恨的，绝不像甘铃说的知道了他的坦白后的欣喜。说起来，这协议书是他在小柳村跟林可钟同居两个多月后才知道的，一开始是白丽按白校长的临终遗嘱，心想张大川跟着林可钟终究不长久，非找着小柳村村委会白纸黑字地写下这封合同，目的是保证张大川今后的生活。后来，他父母兄嫂也知道了并签了字，再后来，白丽回来上坟时就让他也签了。这么多年过去了，连他自己都快忘记签过这么一份协议。

　　上周末，他在甘家的养鸡场帮工，甘铃终是知道了他还和林可钟一起，就十分语重心长地现身说法，说让他长个心眼，别以后被姓林的甩了。张大川就憨憨地说他相信小林是永远不会离开他的。甘铃就皮笑肉不笑地说不怕一万就怕万一，他们的情况特殊，万一到时候连家里人都一起连累了就不好了。张大川十分不服气，但又不知道说什么，憋了半天终是想起有过这么一份协议书，所以无论如何，他都不会连累家人无处生活了。

　　甘铃说我不信，哪有这样的协议？除非她亲眼看到。张大川就说协议书是放在张家庄父母那儿了，等晚上回去接孩子时就顺便拿了这封协议书，下星期还来甘家养鸡场打工时就给她带来看。

　　星期一傍晚，甘铃竟然自己来了。张大川只好给她看了协议书。甘铃又说既然他现在跟林可钟这么幸福，那这种事就不该瞒着林可钟，早点对他坦白说比较好！张大川开始还想没这必要，而且这么做也很奇怪。但甘铃说她好歹经验丰富，他要不想将来惹林可钟不快的话，还是早点说比较好！

　　想起甘铃那一段段失败的感情经历，张大川就感觉不寒而栗，他可不要步甘铃的后尘。所以，他同意了让甘铃帮忙处理。

　　然后，小耀祖也很喜欢甘铃，于是她就在这里住了两天。而林可钟回来的这一晚，已经是星期三的凌晨了。

　　张大川无法理解，即使外表已经成熟了，但林可钟的内心深处仍然是那个被宠坏的玻璃心的城市孩子。一旦爱情滋润了他，他就是生机勃勃的样子，而一旦失去，他就立刻变成了失水的植物。

　　林可钟可以容忍生活的艰辛容忍别的一切，却唯独无法容忍自己用了全部心血去追求、去灌溉的爱情，背后竟隐藏着如此市侩阴谋的一面！这使他觉得脏，觉得自己只是一个被利用的傀儡，觉得过去满身西部阳光气味的大川其实与那些势利村民没什么两样！

　　过去，他爱上张大川，不是别的，就是因为大川的纯净淳朴呀！与他见惯的城市的纸醉金迷那么不同。可现在，这纯净淳朴却被张大川自己亲手打碎了，于是他的爱情，也在这瞬间枯萎！

　　林可钟绝望地哭了，哭着望着张大川说：“不！我没有回来！我为什么要回来！我不要回来……”竟是转身就向黑暗的室外跑去了。

　　“小林！”张大川错愕万分地去追，但林可钟回来时的悍马车本来就没熄火，这时候他飞快地一蹿上去就迅速开走了。

　　“小林――”张大川又惊又痛，完全不知道这是怎么一回事。他转身冲着甘铃叫：“甘铃，你快帮帮俺！告诉俺，他这是怎么了？怎么跟你说的完全不一样？”

　　“怎么了？！”甘铃哈哈大笑起来，“这还能怎么了？你还没看出来么？我要的就是这个结果！你这个乡下土豹子就是不明白，有些事呀，是永远不能让情人知道的！”

　　“你、你……”张大川一楞，终于是重重一巴掌把甘铃扇翻在地：“你混蛋！”

　　第十章

　　赶走了那个可恨的甘铃，张大川就陷入了深深的惶恐里。虽然林可钟临去时的表现很伤心，甚至都哭了，但张大川还抱着一点侥幸，希望那熟悉的人影突然就出现在小楼前。但这三天学校有课，耀祖也在上学，家里不能没人，他不可能出去找林可钟。

　　星期三，他早中晚三次打了无数次林可钟的手机，但电话提示音是关机。打到林可钟的办公室也说林总到A城一个多星期了还没回来呢，至于打长途到A城，那得上乡上打，小柳村不通长途。以前，林可钟全是用手机打长途。

　　这几天他天天夜不能寐，他想到了星期六，无论如何也要把小林给寻回来！他要向他道歉，只要他肯原谅他他什么都肯做！

　　星期四，上午课间休息的时候，王老师两口子急匆匆跑过来找叫张大川，说是耀祖正在被几个大些的学生围打。

　　张大川大惊，火忙跑到操场忙上赶跑了那些学生，扶起儿子。耀祖鼻青脸肿，哭得一把鼻涕一把泪地说：“爸爸，他们说小林叔叔不要俺们了！还说全村人都知道俺是男人生的怪胎，既没爹又没妈！爸爸，你去告诉他们呀，这都是他们编的……”

　　“铛、铛、铛――”上课的钟声响了。

　　张大川本来就心情郁郁，这时突然被儿子这么一问，竟是懵了。其实，耀祖已经九岁了，也就是乡下孩子相对晚熟，要是换了城里的孩子早就看出自家与别家的差异了，因为自家的爸爸和小林叔叔都是男的，因为自家没有妈妈！

　　张大川不知道答什么，倒是跟着他一起来的王老师是个女人，心细，看出张大川心里不痛快，径自就先把孩子领到办公室清理伤口去了，一路上还轻言款语地哄孩子：“耀祖，别听人瞎说！你可是你爸爸和你小林叔叔的心肝宝贝……”

　　王老师的丈夫何老师下节有课上，这都打上课铃了。赶去上课前，何老师深深看了张大川一眼，说：“大川老师，凡事想开呀！”

　　张大川看着突然安静了下来的校园，心口堵得慌。凡事想开？！但这世上的事有这么容易想开就好了。而且乡下地方，什么都传得飞快，村里的人想必是听见了前晚林可钟的话，甚至可能还有其它的他不知道的消息传来，这才做出那样的夷测来！耀祖长这么大，没打过架！那些打人的学生肯定也是受家里大人的窜掇，才会突然跑来为难耀祖。

　　十年都从没耽误过哪怕一天工作的大川老师，今天第一次跟校长请了一下午的假，又托王老师中午替他看看孩子，然后，饭也不吃，回家骑上自行车，就朝乡上飞奔而去。

　　他不停地蹬不停地蹬，累得全身都快散架了，还是不肯停下来。终于，他赶在下午三四点钟的时候到了乡上。这时候，秋日的天气，他整个人却像是从水里捞出来似的。他顾不得擦把汗，立刻找了家挂“长途电话”牌子的小卖部，把车往小卖部门口一靠，就开始打林宅的座机。

　　“嘟――”这次座机很快就通了。一个稍显陌生的女声接起电话，应该是林家的佣人：“您好，这儿是林宅，请问您找谁？”

　　“俺找林……”他话没说完，那边猛然就挂了电话。张大川还以为是电话线路故障，再打过去时，却无论如何也打不通了。

　　他不甘心，付了钱后又另找家小卖部再打，这次又通了，但他一个“俺”字刚出嘴，那边就飞快地又挂上了电话！

　　这一下午，他疯子似地跑来跑去，走遍了乡上不多的十几家有长途电话的小卖部，竟然，全是不通！这时候，张大川才明白，林可钟多半是回去了，但他却不愿再接他的电话，哪怕是让佣人转达一声的途径都被他在事前给堵死了！整整十年的情份呀，小林真就这么绝情？！

　　天色渐渐暗下来。张大川坐在路边的空地上，那颗从来算不得细腻的心里，一面是伤恸的绝望，一面却是不死心的期望。

　　忽然，张大川像想起什么似的：小林不经常不通知一声就突然回家么？对，也许小林已经回来了，所以那些佣人才不肯给他转电话！

　　张大川越想越是这样，忽然就笑了，跳起来骑上自行车，又玩命地往家里赶，他怕让小林一个人在家里久等！虽说这些年乡村的路修好了些，但毕竟没有路灯，黑灯瞎火地他也不知道摔了多少跤，但回家、回家去找小林的信念支撑着他，上百里的路，他竟完全感觉不到疲累，只知道往前、再往前。

　　终于到家了。他这时候终于有点清醒，没敢直接按门铃惊动隔壁邻居，掏出钥匙，哆哆嗦嗦地半晌，好不容易才打开门锁。推门进去，反手关上门，他拧开了灯，满怀希望、小心翼翼地冲楼上叫：“小林，俺回来了！你在吧！”、“小林，俺回来了！你在吗？”……

　　楼上没有熟悉的回答，更没有熟悉的灯光亮起。张大川不死心，他继续像怕踩死蚂蚁般轻轻拧开楼梯间的灯，捏手捏脚地上楼，继续带着哭腔地叫：“小林，俺回来了呀！你回答呀！”、“小林，你不要不理俺好吗？”……

　　最后，他拧开了卧室灯。

　　在充满林可钟风格的后现代主义装修风格中，一室皆明，唯有，那个熟悉的人却是不在了！

　　张大川再也支撑不住，无力坐倒在地，悲恸而压抑地哭出声来：“小林――”

　　第十一章

　　星期五下午，村里在矿上三班倒许久没回家的男人们终于又迎来了公休的日子。他们的排班是三天白班、三天中班、三天夜班，然后是三天休息，十二天一次循环。所以大家往往是商量好了轮休，以防村中老幼无人照看。

　　但这一次，村里的男人竟是一齐回来了。而且一回来都不回家，都气势汹汹地往学校旁林可钟的小宅围了过去。

　　这时候正好是放学后没多久的时间。耀祖昨晚就是留宿王老师家，而今天依然不肯跟爸爸回家，还跑去了王老师家玩。张大川唯有苦笑，在校门口分手的时候，看着直往王老师身后躲的自己的儿子，免不得向王老师夫妇说了一堆感谢和麻烦的话。但王老师夫妇却像有急事似的，带着耀祖匆匆忙忙就走了。

　　昨天累得一晚上没睡，张大川的精神有点不济，还是强撑着下厨做了几个耀祖喜欢吃的好菜，刚刚做好了后，他就准备再去王老师家看能不能把耀祖哄回家。今天，他已经请了一个星期假，打算明天一早就把耀祖送回爹娘那儿，星期一再让大哥送回小柳村，由王老师两口子帮忙照顾耀祖上学。他自己明天就直接上A城找小林。他是打定了主意，这回就在A城林宅外寸步不离地守着，无论如何也会找到小林的――这一共才三天的功夫呀，他不要就这么不明不白地就从幸福的云端跌入痛苦的泥淖！就算、就算最后小林仍然不肯再要他，也得先把话说清楚呀！

　　张大川换下下厨的衣服，准备出门去接儿子，就听外面很大的喧哗声。他心里就有些不祥的预感，没开门，凑到窗户口往外一看，果然，许多村民还穿着矿上的工作服就骂骂咧咧地围住了他家的小院。

　　仍然是爱国带头。

　　如果说在自然经济的条件下人们很容易为某些信仰、某些社会的不公而激起群怒的话，在商品经济的今天，爱国他们也不为别的，只为这次的事影响到了他们的切身利益。矿上的小道消息，是小林老板已经回去正式接管林氏企业，他是不可能再回西部了，这些个原属林氏企业的矿厂等就会关停或转让。他们工人就快没饭吃了。

　　爱国在矿上做了整整八年了，老婆也在矿上的食堂里做菜，两个儿子都在县里的高中念书正是要用大钱的时候，偏偏在这个时候矿厂居然要关停，他们一家子怎么活？要不然，当年他这个当爹的也不会为保住这个饭碗，当着全村人的面向那对奸夫淫妇嗑头认错了！

　　村里跟爱国家同样情况的还有很多，于是，自然是响应者众多。虽然那晚林可钟回家时的争吵村里很多人都听到了，但毕竟张大川跟了林可钟多年，不可能说断就断。他们只是基层工人，眼下找不到林可钟也找不到林氏西北分公司的高层，那么能找到张大川也是好的。

　　人多嘴杂，张大川只在窗户边听了一会儿，就明白怎么回事了。爱国等人正在商量怎么找他向林可钟说情呢！明白归明白，他也确实准备上A城找林可钟，但这次林可钟之所以负气而走，根子还是在投资村上这些事上，他怎么可能千里迢迢再去找林可钟说这些事！

　　多年前以德报怨、为全村子的人牺牲过那么一次就够了，他再憨厚，也不可能说不顾自己的爱人，频频只为全村人打算呀！

　　张大川打开了门，迎着村人惊愕的视线，直走到了院子的中间。他一脸镇定，却是斩钉截铁地说：“乡亲们，爱国，大家听俺说，能帮的俺一定帮，但俺只是一个学校的老师，矿上的事俺不管，俺也管不着！你们就不要再为难俺了！”

　　“大川！”爱国就急了，还当他是有意为难，“我知道你还记恨我，但你记恨我不要紧，待会儿我让你打、我让你骂！但现在乡亲们虽说还种些菜，但娃儿上学、建房娶媳妇什么的开销主要还是从矿上来。你跟了小林老板那么多年，小林老板对你的好，大家伙也看在眼里，只要你去说情，小林老板必然是听的！你……”

　　“爱国！”张大川倒也不记恨爱国，说起来就算爱国过去有对不起他的地方，林可钟也已经替他找回来了。张大川只是尽量诚恳地说：“可是小林他是生意人。这做生意的事，俺是不懂，但也知道最要紧的就在自愿，俺们不能强买强卖吧！俺们不能硬让小林扶贫吧！当然，扶贫也是要扶贫的，但那是国家的事，不是林氏区区一个企业的责任！而且矿厂也开了这几年了，如果真要关门，那想必是真地做不下去了，你说俺总不能让小林贴钱做吧！”

　　“你――”爱国做梦都想不到、从来寡言憨厚的张大川竟然会当面说出这样一番诛心的话来。他想反驳，却发现这话其实在理。矿上并不欠他们什么，林可钟也不欠他们什么，就算是投资也不能强让人投资呀！

　　但爱国虽然是通一点情理，但这儿的村民却大多没念过几天书，而且说实话，在涉及到生计问题时就算是那等通情达理的人这时也变得不管不顾起来。村民只知道张大川这个在村里住了十多年的老师，竟然完全不念旧情、不顾乡里乡亲的情份，一口回绝了他们的要求！

　　一时间有人咒骂的，有人威胁的，有人哭求的……人群全都涌上来，局面失控了。带头的爱国眼看事情闹大了，自顾自赶紧溜了。

　　等到王老师两口子、爱国喊了村委会的人不情不愿地赶来时，人群早就散去了。张大川的脸也破了，衣服被扯成一条一条的，血流满面地倒在地上。

　　村委会的人这才慌了，在王老师两口子的催促下，爱国背起张大川就往村卫生所跑。

　　第十二章

　　因为张大川的家里没人，村委会当晚就派人去了张家庄通知他的父母兄嫂。

　　第二天中午，当张大川终于感觉好点，昏昏沉沉从床上醒来并想着是不是要立刻动身去A城时，来照顾他的王老师何老师两口子就听到楼下有门铃声。何老师下去开了门，张大山就进来了。

　　张大山也不管自己弟弟伤势未愈，进来就破口大骂：“你他妈简直不是男人？为另一个没良心的男人你说你把你弄成这副鬼样子，像什么话！爹娘也被你气得病倒了。两老年纪都这么大了，要有个万一，你自己问问你心里过不过得去？”

　　“什么？爹娘病了！”张大川晕晕乎乎中就听到这个晴天霹雳，不禁一下子就挣着坐起身来，大声问他哥。

　　王老师、何老师看病人跟前不好这么闹，本来是想拉着张大山的，但是张大山实在是气得狠了，不管不顾地把两个老师就向旁边一推：“你们别拉俺！俺今天就是要把他骂醒了。照俺说，姓林的走了是好事！以前你可是亲口答应过俺不跟姓林的搅在一起，可后来，是因为那份跟小柳村的协议，而且你们也那么多年了、闹得乡里皆知了，爹娘和俺这个当哥的再说也没用了，但你自己想想，俺们难道说真愿意你一个男人却跟另一个男人搅在一起？丢人呐！可俺没想到你居然被姓林的睡了几年就当真了，姓林的不要你，你还维护他，为维护他还跟全小柳村的老少爷们干了一架――你英雄呀？！你光荣呀？！俺看你挨的打还轻了，打死你个不争气的东西才好！”

　　张大川本来就在病中，被自己的亲哥哥这样指着鼻子骂，那份难过，就别提了。脸色一时就更加苍白起来，人虽然倚在床头，却是摇摇欲堕的样子。

　　王老师两口子一看不是事，再也顾不得，强行就把张大山连推带搡地给弄下楼去。王老师忿忿地说：“你这人怎么回事？那个可是你的亲弟弟，你想害死他么？”

　　谁知道张大山却一下子蹲下身去，两只手抱着自己的后脑勺低下头，偌大一条汉子，竟是呜咽起来：“呜！呜！呜！他是俺弟弟！可是俺能怎么办？他跟那个姓林的终不是长久之计，俺不趁这机会用重药，他这一辈子就再没有指望了！俺是是想救他也救救咱们老张家呀！呜！呜！呜……”

　　王老师两口子这才明白过来，心里也有些恻然。即使这些年四里八乡已经默认了张大川和林可钟之间不正常的关系，但私底下的议论从没有停止过，身为张大川的亲兄长，张大山心里必不好过，而他说张父张母因为小儿子的这档子事被气得病了，也多半就是真的。

　　＊＊＊

　　哥哥被架了出去，只剩下张大川一个人躺在床上流泪。说到底，两个男人相恋终是不容于世的，前些年不过是特殊的年代有特殊的要求，然后他和林可钟才能自由自在地一起生活了这么多年，甚至还养大了小耀祖――可这并不能改变，他们是全乡人眼中的异类的事实！即使爹娘兄嫂最后接纳了他们，心里怕也是疙疙瘩瘩的。

　　爹娘病了，张大川躺在床上，忽然就心痛如绞地想：其实跟林可钟就这么散了也并非不好吧！只是，他舍不得呀，他真地舍不得林可钟！就像他无法舍下西部这块贫瘠却充满着阳光的大地一样，他对林可钟的爱，不知何时已然深深地溶入了他的血液里。

　　张大川还是决定要去找林可钟，但在此之前，他想他得先回张家庄一趟看望病中的爹娘。他勉强坐起身子，喊：“王老师、何老师，麻烦你们上来帮俺换药好么？”

　　人进来了，但不是王老师两口子，而是他哥哥张大山。张大山仍旧恶形恶气地说：“哥跟你说了，事情到了这个地步，你要是还想着去找那姓林的，你就从你哥的尸体上踏过去！”

　　张大川愕然了。

　　第十三章

　　即使哥就守在门外，也动摇不了张大川寻找爱人的迫切心情。而且村民们是对他动了手，但都意不在伤人，他所受的都只是皮肉小伤，而他的身体壮，休息了一天一夜后就差不多行动自如了。当然，在哥的面前，他仍然表现得伤很重的样子，只待哥夜里睡熟后，他就收拾了一个简单的包裹，留下一封说他一个星期后就回来的书信，骑上自行车摸黑离开了小柳村。

　　A城，张大川跟林可钟来过三四回了，进城很快就辩清了方向，找到了林宅。

　　但是，在门房那里他就被挡了驾。问门房怎么回事，年纪已经很大的门房也支支唔唔地说不出个所以然。张大川跟苦笑，心里知道不外乎是林大少爷的吩咐。只是明明找到了林家，林可钟居然还是绝情至此！如果换了他是个女人还可以闹一闹，但他是男的，即使整个林宅都知道他跟林可钟的关系，可林可钟一旦说不让他进去，他还有什么立场什么脸面坚持进去呢？张大川从门房出来，一时心都灰了！

　　林宅外就是一大片农田，此外仅有的几户人家多是林宅的下人与替林宅供应新鲜的瓜果蔬菜的农户所建，共同一起组成了小小的街道。再出去，就上国道了，国道直通市内。那一年的除夕惹恼二叔后，他和林可钟也正是顺国道骑车回市内。只是，如今却只剩下他一个人被挡在林宅外。

　　张大川伤恸之余，也只余下满腹的不解。城里人的爱情，就是这么奇怪么？磕不得碰不得，不像乡下人两口子再怎么样，看在孩子面上看在过去情份的面上，也凑合着过了一辈子！将就、将就，爱情里其实少不得这个呀！

　　张大川忽然想到了一个主意。他回市内买了大堆吃的、两件旧军大衣、三大块油毡布，就在林宅外的树林子里搭了一个临时的小窝，把自己埋在军大衣和油毡布里，苦等林可钟回家。他其实也想过，林可钟以前在B市就有一处占了整层楼的寓所，他在A市肯定也有这样的寓所，一时不回林宅很正常，但这儿终归是他的家，他终归会回来的。张大川坚信！而且换个角度说，他这样的坚守，想必也能让林可钟更加读懂他的心，就算再大的火气最后也云开雾现了吧！

　　怀着新的希望，张大川就忘了满腹的伤恸，几乎是以享受和期待的心情天天蹲点守候着，除了偶尔眯一下或出外方便，他几乎是不眠不休地瞪眼留心对面的林宅大门。这本来就是秋日的天气了，即使以A城的南方气候也已夜凉如水，结果到了第三天，他就快要顶不住了，本就受伤未愈的身体发起了低烧。张大川只是把随身带来的感冒药和水吞服了两片，仍然不舍得离去。

　　“嘟”、“嘟”、“嘟”……尖锐的汽车喇叭声传达室来，昏昏沉沉的张大川就是一激凌就醒了，一看这天色已是傍晚时分的样子，而那个从驾驶座里不耐地探出了半个脑袋、连声催促门房开门的人，分明就是林可钟。

　　张大川大喜，跳起来就想奔过去找林可钟。但没想到，他保持俯卧观察林宅的姿势太久，被压迫的血脉不通，而这一下又动得太快，竟是刺痛入骨，痛得他“哎哟”一声又摔了个四脚朝天。眼看林可钟的车就要开进去了，张大川惶急之下，仍保持着四脚朝天的可笑姿势，放声唱：“……

　　他又美他又壮谁人比他强赶忙来叫声我的郎呀青山高呀流水长那太阳已残那归鸟儿在唱教我俩赶快回家乡……”

　　那是他和林可钟都熟悉的歌。如果连这个办法都不行，张大川绝望地想，那他就真地要失去小林了！

　　终于，要进去的小汽车暂时地停了一会儿，张大川清楚地听到林可钟的声音说：“让他进来！”紧接着还是又开了进去。

　　第十四章

　　三天没洗澡，在被带去见林可钟之前张大川拒绝了，要求仆人先带他去洗澡。他还记得林可钟是很爱干净的，这时候当然不能脏兮兮去见他！

　　仆人皱着眉头看他，回答得先请示少爷。最后，少爷同意了他的要求，张大川洗完澡，又从随身带来的衣服里挑了一套名牌的毛料西服。还是几年前林可钟买给他的，他一直没穿过。林可钟的品味不俗，而与品味相对应的就是天文数字般的价格。所以虽然以前林可钟给他买过几次衣服，他一向是舍不得穿的，不是送给了哥，就是一味只想攒着这等好衣服，留待以后重要的日子再穿。这正是典型农村人的消费观念。只是次数一多，林可钟就很少给他买了。

　　张大川把这衣服重新翻出来，倒不是突然想开了，只是与林可钟重逢的日子对他而言是极重要的，当然得穿得最好。只是折腾了半天，他不会打领带，也只好不打了。

　　当收拾好的、头发还有些微湿的张大川出现在林可钟面前时，林可钟的眼色明显亮了亮，然后就急急地转头借以掩饰失态。他这时候才发现张大川太壮太黑了些，其实不太适合西装，但是，张大川穿上这套昂贵的新西装后那种明显有些土气的、手足无措的表情，反而更凸显了他质朴淳厚的天性，另有一股勾人之处。

　　但，想起那封荒诞不经的协议书，林可钟就想就算大川真地质朴，背后到底藏着一些农民式的狡诈！更何况今时不同往日，二叔的病……林可钟稳下心神，不再看张大川的脸，语气冰冷地说：“我想，那天我跟你已经说清楚了！你还来找我干什么？我们之间不可能了！”

　　张大川本来还在低着头，闻言心神巨震，抬起头楞楞看林可钟：“你说什么……俺、俺知道你生气，但那只是一张纸，俺以前……签也只是因为、因为没想那么多……你、你……不能气得不回家呀……儿子还在等你回去……俺也在等、等你回去……”说到最后一句时，黝黑的脸孔已然是潮红一片。最后一句虽然简单，却可能是他当面对钟时说过的最露骨的一句情话――当然，床上说过的情话除外。张大川终归是粗人，到了这时候，还在以为林可钟生气，是在气他那么大的事瞒了他那么久。

　　“一张纸？！”林可钟冷笑起来，“你自己拍良心问问，这几年我对你怎么样？！我是不是用了我全部的心血去爱你？但是，你回报我的是什么？我现在算是看明白了，你根本就没有真心爱过我！你只是要利用我！”这几天他也想了很多。即使，他也曾经对张大川不起，但在林可钟或者大部分城市年青一辈的心里，爱情是至高无上、占第一位的，他们绝不会为别的什么人或事主动牺牲自己的爱情，否则，爱就不是真的，至少也是功利性太强，辱没了爱情的纯洁！

　　但林可钟也同样的不知道，他的观点与张大川源于农村的爱情观有极大不同。农村人也讲究真心的爱情，但，这份爱情得从属于一些东西，比如道德、比如亲情、比如……他只是不忘本，才签下了那份对小柳村有利而对他自己不利的协议。他是有错，但大错误说不上，更不能说明他就不爱林可钟呀！张大川目瞪口呆，只感觉林可钟这是不是太小题大作、无理取闹！

　　张大川倒也不生气，以最诚恳的态度说：“小林，你不要说气话好不好！俺知道你爱俺，俺也爱你，咱们一家三口生活得很幸福，你不要为了这些小事……”

　　“我怎么跟你说呢？这不是小事！”林可钟感觉失望极了，完全是鸡同鸭讲、浪费时间！他也是前所未有地怀疑着：他真地了解过眼前这个壮实的农村男人么？眼前这个男人又了解过他么？他们是不是真地天差地远的两个人，以致这段持续十年、耗费了他无数心血的感情到了最后就发现不过是场美丽的误会！

　　像林可钟这样的城市青年一辈，对待爱情的态度，是跟着感觉走，如果感觉对了，所有都好办，但如果曾经的感觉已经走了形变了味儿，他第一个想到的不是修补这段感情，而是第一时间就开始怀疑自己的选择，开始考虑是不是要重新选择！这不能怪他，比如，许多城里人对待家用电器以的态度也一样是只换不修的。

　　张大川感觉到了林可钟的失望与不耐，他慌了，林可钟从未这样对他说话！难道说他真地犯下了今生最大的错误。他不跟人争辩什么，所以虽然他还是没想通，但既然林可钟坚持他犯的是很大很大的错误，那就算是很大很大的错误吧！张大川赶紧一叠连声地道歉：“小林，俺说错了，那的确不是小事！是俺辜负了你，俺有罪，你要怎么罚俺……”

　　但张大川更不知道，俗话说江山易改本性难移，林可钟的外表成熟了，骨子里却还是多年前自私任性的年青大学生。如果对方死撑到底，也许以后他还会怀疑是不是真地是自己错了，但现在对方主动认错，他就以为自己全是对的了。心都凉了半截，转过身说：“你走吧！”

　　张大川见对方要走，彻底急眼了，一把从后面就抱住林可钟的腰，哭着说：“唔、唔、唔，小林，俺错了还不行么？俺求求你，别这么绝情，给俺一个机会……”

　　“放手吧！”林可钟心里也满是同样的悲哀。十年的感情，任谁都舍不得！只是，某些时候爱情是脆弱的，不是所有人都跟张大川一样的粗神经，能够忘掉伤害，真正爱上伤害过他的对方。

　　“不放！俺死也不放！”张大川一边哭，一边绕到对方的身前，粗鲁地吻上了对方的唇，另一手也熟稔地伸到对方裆下，大力揉搓，试图快速挑起对方的欲望。

　　第十五章

　　林可钟对张大川还是有欲望的，很快就有些硬了。但，他的心里却仍是满满的悲哀。也许十年前年青的他是欲望压倒一切的人，但现在他三十岁了，三十岁的男人做爱时更讲究情调。像这种纯粹是为留住对方的交媾，情调自然是说不上，有的只是被强迫的羞恼。

　　他抓起张大川的手，用力把他拉离自己的身上，骂：“你是欠男人操么？我说了你走！”

　　张大川想挣脱他的手，但挣扎的力道不大。他深知自己的蛮力，可不舍得一不小心就伤了林可钟。他只是哭着用力摇头，棱角分明的黑红脸膛上尽是泪水，执着且小心地尽力前探，厚朴的唇张得大大的，直想再度吻上那熟悉的薄唇――坚强与软弱、天真与诱惑，在这一刻就奇异地溶成了一体。

　　林可钟看他这个样子，而张大川身上才洗过澡的清新味也让他本来就有些硬的部位更加发烫发疼了。“好，这回可完全是你诱惑了我！”他喃喃地自语着，像是对自己的交待也像是对张大川的警告。手上已是改推为拉，一下子将就本极力凑近的张大川一下子拉得撞上了自己的胸上，猛低头，吻上了那同样熟悉的厚唇。

　　“唔！”张大川猝不及防，脆弱的鼻子撞正在坚硬的胸骨上，本来应该是很疼的，但林可钟竟然吻他，巨大的狂喜完全掩盖了这小小的疼痛，他热切地回吻，同时，更急切地开始脱自己和林可钟身上的衣服。他先手忙脚乱地解开了自己毛料西装的扣子，紧接着去剥林可钟本就敞开着的乳白色闪光面料的西服，但一时没剥掉，他又转而捋掉了自己的毛料西装，再接着又去剥林可钟的西服……

　　林可钟被他这种毫无章法、却急切得仿佛世界未日般的动作更加彻底地挑起了心头的欲火，再也无法去想别的，只是主动动手也脱去了自己身上的衣服，而这时候张大川早也如初生婴儿般不着片缕地扑了上来。

　　这儿是一处会客厅，是没有床的。两人交缠着滚倒在长毛绒地毯上，身下是两人才脱下的价格昂贵的西服、衬衣、内衣、领带、袜子……这些衣物又随着两人翻滚的动作更加散落在了地毯的四处。

　　“再用力呀！”“抱紧我！”“唔！”“嗯！”……

　　林可钟把自己牢牢地嵌在张大川体内，张大川把自己紧紧地攀附在林可钟身上，林可钟偏着头向前，张大川侧着脸朝后，两人不仅吻在一起，亦如连体婴儿般翻滚着，并且，随着翻滚的动作，这种插入自然而然地这一次提起一点、下一次又深入进去、这一次倾斜击中某一处敏感点、下一次又垂直迎接摩擦的快感……而极柔软的长毛绒地毯也正如一双双小手般，无处不在地搔抚着两人赤裸的肌肤，感觉是和从前在床上时很不相同了！

　　直到滚够了，两人才停下来。张大川跪在前面主动地前后摇晃自己滚圆的屁股，林可钟跪在后面大力地抽插着自己雄伟的下体。一白一黑、一粗壮一劲瘦的两具肉体展现的全然就是动物交媾般的疯狂！只因为，两人的内心深处都有种种的不甘与无奈，这场性爱并不温馨，却狂野十足。

　　当林可钟终于嚎叫着射出自己的欲望后，两人无力地躺在了地毯上。

　　张大川稍事休息，微笑着正想说话，林可钟抢先了一步：“我们再来！”起身捞起张大川显细的腰，让他的上半身俯趴在一旁的沙发上，一只右脚也同样地拉起来放在沙发上，只剩下左脚还是跪在地毯上的。这样的动作，让张大川的秘处完全显露出来，即使张大川如今早不是雏儿了，多少也有些不好意思起来，还想说话时，林可钟已然顺手操起茶几上摆放的一只细脚花瓶，倒拿花瓶，毫不怜惜地将瓶底一插到底，同时转了两下，笑道：“怎么样？这个也不错吧！”

　　“唔！”冷硬的花瓶到底不能跟人体柔软的性器官相比，痛得张大川冷汗刷一下就流了下来，而且要不是他才经历过了一场性事，那里还在柔软与滋润的状态中，这一下子就可以让他受重伤！这样的事，是在以前和林可钟的性爱里是所没有过的。

　　张大川一下子就明白了，林可钟到底是没有原谅他，而且还在恨着他的。刹那间强烈的心痛痛得他就快要不能呼吸了，但是，他不想使林可钟扫兴，瞬间苍白的的一张脸上仍旧满是笑意：“是不错！不过，俺还是喜欢你的东西！”说完还很是暧昧地扫了一眼林可钟仍旧湿淋淋的下身，那样子，几乎就可以说是妩媚的勾引了。

　　“你好！”林可钟咬牙切齿地说，一下子拔出花瓶，换自己的东西插了进去。

　　“唔！”急拔急插同样不好受，但是，张大川想林可钟到底是受不了他的刻意勾引的，这，也许是好事吧！他忍住了痛，全心享受着今天的这第二场性爱，叭叽叭叽的水声、啪哒啪哒的肉体撞击声，再次织成了一曲淫靡的合奏。

　　然而，合奏却未必和谐。

　　第十六章

　　“你说什么，你要给学校请一年的假，你暂时不回来了？俺说你怎么变成这样子呢，爹娘还病着，耀祖没人照看，上扫盲班的乡亲们也在等着你，你就只顾追姓林的……”张大山在电话的那头咆哮如雷，张大川没办法，只得极快地说了一句：“哥，俺求你了！俺现在回去，真地会受不了，俺会死的！哥――”

　　张大山被他从未有过的凄惨哀怨的的语气给吓住了，在电话里沉默了很久很久，最终，他长叹一声，说：“大川，在那边照顾好自己，有空就给家里打个电话！唉，谁让俺是你哥呢？爹娘和耀祖有俺和你嫂子呢！”

　　张大川紧紧地抓住电话的听筒，一时也热泪盈眶，看得那公用电话亭的女老板不免讶异得很。张大川赶紧擦擦泪，说：“哥，这一年就幸苦你了。俺答应你，一年以后，无论如何俺也会回去的。”

　　张大山仍旧叹息着：“唉，哥也只能尽力。但别的好说，你在小柳村学校的民教职位，一年后可未必保得住，你可要想好啊！大川！”

　　张大川坚定地说：“哥，俺想好了！大不了一年后回去务农，饿不死俺的，你就放心吧！哥，后面还有人等电话用，俺们今天就讲到这了，下星期俺再打！”张大川受不了这长兄如父的关怀，赶紧找了个借口，飞快挂断了电话，并且在女老板八卦打探的眼光里，飞快交了长途电话费，就转身走了。

　　这儿是A市劳动力市场旁边的一条大街。他来劳动力市场找工作已经两天了。

　　从上星期的那场性爱后，他就正式住入了林宅林可钟的卧室。但林可钟还是心结未除的样子，每天早出晚归，有时候还不回来，两人很少打照面，就算是偶尔见到林可钟也不怎么说话，更加没提要回小柳村的茬。即使张大川这粗人，也多少猜出林可钟的意思恐怕就是不回去了，一开始他还有些惊慌不知该怎么办才好，但后来，他就下定了决心，既然林可钟不回去，他一个人回去也没意思，他想就在A市找份工作然后陪着林可钟――只要林可钟不再赶他，他就一直陪到林可钟想回西部为止。

　　林二叔好象是出国了，偌大的豪宅里除去佣人就剩下他们两人，本来就备感冷清，林可钟又不说话，古堡般的豪宅里就只剩下了孤寂。使住惯农村的张大川大感吃不消，他更不想在林宅里白吃白喝，于是，从这个星期一开始，他每天一大早出来，想到劳动力市场上找份工作先做着。

　　林可钟从来没有对他说过那么重的话，竟然要赶他走，张大川也拿不准还要多久林可钟的气才消，所以在电话里往宽里说了一年的时间，只是，一想到整整一年都不能再看到熟悉的小柳村、不能见到小耀祖及家里的爹娘兄嫂、侄儿侄女，张大川就有些故土难离的伤感。

　　张大川打完电话，又回到了劳动力市场外。确实是劳动力市场的外面，他可不舍得交那二十块钱的进场费，看到有许多农民工只是蹲在市场外仍不乏主顾上门，有样学样，也找了个角落里蹲点，身前也一样地摆上一张纸，纸上写好了自己的专长、过去的工作经历和求职意向。

　　只是，这些雇农民工的全是做体力活，他的样子壮是壮，但那些雇主一看他以前做老师的，就认定他吃不了苦！他来这里三天了，还是没人肯雇他。这样一来，他从小柳村带来的钱就不多了，加上林宅以地理位置而言实在偏僻，当然也找不到他骑惯的二八式自行车，他每天得徒步一小时后才能搭上城郊巴士，来到劳动力市场。

　　今天中午他没吃饭，拿饭钱打了长途电话回家，回到自己蹲点的地方摆开求职的薄纸片，心里有些发愁。再找不到工作，他就没钱了。那时候该怎么办？找林可钟要他会不会更厌烦自己！

　　“咦！你是大川老师！”这时候一个年青的雇主走过来，一眼就看到了张大川。

　　张大川闻声抬头一看，竟是多年前在帐篷学校的同事兼舍友小郭。他记得，小郭好象是一直跟汪正在一起的呀！今天一个人？其实严格地说，当年他们之间是有过恩怨的，但一来他现在早已经是自愿和林可钟在一块了，二来事情过去那么久，张大川早忘了，憨厚地一笑：“郭老师！好久不见呀，你不在帐篷学校了？汪正没跟你在一块儿？你们最近还好吧！”

　　小郭也没想到他会那么自然地跟他打招呼，想起当年的事，多少有些不好意思起来，而对于汪正，当年的年少纠缠如今也只剩了一腔的惆怅：“呵，我俩早就分了！但据我所知，你好象一直跟林大少在西部呀，怎么今天……”

　　说到这种事，张大川就没有了小郭的洒脱，眼圈一时就有些红了，忸怩着只是不语。

　　小郭看到这个样子，多少也猜到了七八分，一看旁边别的农民工正半是期待、半是好奇地看向这里，就说：“我还忘了，我今天到这里来就是找老师的，不过学校条件很差，跟帐篷学校差不多，你要是不嫌弃，这就跟我走怎么样？”

　　张大川惊讶和犹豫了一下，然后就赶紧点头，拿起那张纸和自己的小皮包，跟着小郭离开了劳动力市场。

　　第十七章

　　小郭办的原来是那种农民工的子弟学校，藏身最偏远的城郊结合部，全校总共七十六个孩子，却从学前班到小学六年级的课程都要教授。也是从那天开始，张大川就每天早出晚归地往返于林宅和农民工学校之间。

　　虽然有过恩怨，但近年来并不算顺利的人生经历让小郭变得宽容，不再是当年的莽撞少年。他也仍是重利的，但并不难相处。或许是整个学校就两个人，还都是Gay，真太难得了。

　　没多久，小郭就详详细细说了原来他从帐篷学校支教回来后，很顺利找到了城里一所不错的学校里当老师，后来，怨他自己不小心把跟汪正的事捅出来，学校就把他给辞了。从学校出来后他四处找不到工作，实在没办法，就自筹了一笔钱，在这儿办了这所小学校，到如今已经两年多了，学生也从一开始的八个增加到现在的七十六个。但老师却还只有小郭一个人，所以他才急着招新的老师。但合格的老师不好找，就算有人家也嫌待遇太低，张大川就不同了，不仅业务熟练，更不嫌工资低，小郭只开出六百块钱一个月的条件，张大川就很爽快地答应了。

　　而张大川平时虽然也是沉默的人，但正苦于跟林可钟的冷战期间，而且更要命的，冷战到了现在他也不太清楚小林为什么要那么生气？！小郭虽然也只是普通家庭出生，跟林大少的豪富没法比，可也是城里人，也许跟他讲了他会知道也说不定。

　　张大川也觉得小郭不仅当年肯去西部支教，而现在又只身办下了这么个农民工学校，心地终归还是好的！也愿意找人说说，出个主意。但他讲得就简洁多了。

　　小郭听完，连声赞叹道：“啧啧啧啧！这年头，把爱情看得高过一切的富家少爷，还真难得呢！唉，要是当年汪正对我有林大少对你的一半的好，我就算是死了也值得呀！”小郭很是感慨了一会儿，但一转头，就看到张大川仍然是一副懵懵懂懂的傻样子，不禁失笑，心想我就够粗神经的，没想到这儿还有更马虎的。

　　小郭却没有想到，其实这不完全是张大川粗心的原因，与张大川的出身也有很大的关系。城市里流行着的小资情调，在西部农村当然是没有的。于是，对待一样的爱情，就有了完全不同的两种态度。

　　农村人只想着两个人相亲相爱就要把日子过好就行了，林可钟要的却是浓烈和纯粹的爱情的感觉。虽然在富家公子里很罕有，但放纵任性的林大少确确实实是爱情至上的理想主义者和完美主义者，要不然，一个从小养在安乐窝里的、要风得风要雨得雨的富家少爷断然不会抛下城里的安逸日子，只身跑到最偏远的西部农村创业！这不是说说就行的事，仅以两地的经济差异而言，完全就是从天下跌入了地下，要不然怎么全中国人民都流行孔雀东南飞呢？从未见过孔雀往西北飞呢！。

　　小郭虽然爱财，心眼不坏。其实小人物有几个不爱财的？他是没有人家的好运道遇上那样的情人，他只希望大川跟小林也有一个好的结局就行了，又很是认真地想了半天，才说：“大川呀，你是身在福中不知福，其实这事不能怪林少爷。换了是我用了整整十年、全心全意付出的爱情，到头来不过是一场金钱的交易，我也会觉得受不了的。而且，我看你的样子，我猜当年林大少会爱上你，想必就是你在城里人中少有的淳朴吧！但现在出了那档子事，林大少想必是觉得看错了你，会这么生气很正常，我就怕他对你的心意，会不会因为这事……”

　　后面的话，小郭就不好说下去了，但略含同情的眼光却使一直还没发现事情严重性的张大川，终于第一次有了深深的恐惧。而小郭虽然粗心大意，但跟在屁股后头追了心机深沉的汪正那么久，像这种两个男人之间的感情问题多少也能看出些门道来。

　　张大川只希望事情的真相不是真地就像小郭说的那样，要不然他就彻底伤了爱人的心！多么可笑，对一个认识了十年、同居也有四五年的爱人，最了解他的竟然不是自己，反而是小郭这外人一语惊醒梦中人。林可钟，到底是城市血统外加洋气漂亮，跟小柳村那些土里扒食的大嗓门娘们和粗鲁的爷们是大不相同了，而他，却一直想当然地把两人的生活都照搬小柳村的家庭模式，只想着踏踏实实过日子；而两个男人的生活当然也不同于男女之间！

　　但他们其实都没想到，树怕伤根人怕伤心，爱情里是需要包容，但，如果连这份爱情存在着的最基础的条件亦被污染了、撼动了，这份爱情也就会艰难起来。也许，林可钟早就不生气了，再加之多年同居生活里一些芝麻绿豆的负担、麻烦、磕磕碰碰，在两个人的生活里一直是付出较多那方的林可钟，心理上正经历爱情由浓转淡后的茫然疲惫期。

　　再浓烈的情，到底也会被时间慢慢磨淡，只是这淡是如陈年老酒般的醇香微醺，亦或如白开水般的寡淡无味，就端看调酒之人的手段与运气了。

　　也就在这一刻，他恨甘铃更恨自己，都恨到了骨子里。甘铃想必就是深知这点，才会那么费力地怂恿他拿出那封协议书吧！但他也偏就那么钝，明明吃地甘铃好几次亏，偏偏还是人家说什么他就信什么，一点没提防甘铃使坏。

　　“那怎么办？！那怎么办？！”张大川神情恍惚，双眼无神地瞪着小郭，希望小郭给拿个主意。

　　小郭同情地看着他。其实小郭也不知道该怎么办？但仍旧笑着说：“你尽量吧！事在人为！而且林大少现在还肯让你跟他住在一起，就说明他心里还是有你的，你努把力，也许很快就没事了。”

　　张大川心里却是苦笑：住在一起？这只是他死乞白赖求来的，小林却未必愿意呢！他只是没那么狠心罢了。唉！现在才惊觉，小林这几年为他牺牲的也很多，而自己虽然天性宽容，但心深处怕也是在想自己吃了亏、做出了不小的牺牲吧！

　　第十八章

　　张大川找小郭预支了一个月的工资，就买了辆二手自行车，往返林宅与农民工学校就方便多了。他不管林可钟回不回家，也不用佣人，坚持每天清晨四点起床，做好早餐，给林可钟留下字条后才骑上自行车，急匆匆往学校赶。每天一放学也是急急地往家赶，亲自做好晚饭，等林可钟一起回来吃。

　　这样一来，林可钟虽然仍旧只是隔三分岔五地才回来，但眼神已经不再那么漠然了，偶尔睡晚上亲热时也不乏温柔，更不会再用什么奇怪的道具。

　　日子就这样又过了一个多月，季节的转变到了冬天，南方的A城竟然难得地下了一场大雪，张大川心想这样下雪的天气，林可钟想必会回来早些，得快点回去做饭。

　　冬日苍茫黄昏下的A城，又开始下雪了，零零星星的雪花从高空飘下来，路灯和霓虹灯都亮了，张大川在雪地里艰难地蹬着车，一步一步往家里挨去。路上摔了好几次，本来就半旧的冬衣沾满污水，看起来肮脏不堪，但他人结实，污水也没渗进内衣，他一边冷得直呵气，一面仍旧心情愉快地哼着那首“他又美他又壮”的歌，加快了蹬车的步伐。

　　半路上，张大川临时拐到了路边的一个大棚菜场。虽然林宅有佣人会买好菜，但是南方口味与西北口味差异很大，比如，冰箱里从来只有小葱，而没有他吃惯的大葱。他现在会经常去菜场，做些西北口味的家乡菜给林可钟吃。

　　他找了菜场门口一个避风的角落，把自行车锁好，顶着雪，朝昏暗的街道走去，踩得积雪！！作响。菜场的大门挂着条状的塑料门帘，肮脏不堪。他走进去，看到宽敞的大棚里到处是人，喧声鼎沸，就是一笑，心想民以食为天，下雪天也一样这么多人呀，希望待会儿林可钟吃到他亲自做的西北菜会高兴。

　　不一会儿，张大川手里就提满了菜，可刚掀开塑料帘子，就看见菜场外大雪弥漫，非常吃惊，难道就这么十分钟不到的功夫整个A城的雪都下大了。他逆着从外面倒灌进来的猛烈的冷风，一步一步走出昏暗的街道。

　　好不容易挨到了停自行车的地方，这时候，张大川闻到了空气里飘忽着从对面几家高级酒店与餐厅里散发出来的香味，抬头一看，那些灯光明亮的大堂与包厢里不时晃动着人影，其中还有几个人正站在玻璃窗前。往外俯瞰着这南方难得的雪景。然后，他就看到这些颇有闲情逸致的人里面，有一个竟是那么的熟悉。他是林可钟，一只长手正貌似亲热的搭在汪正肩上。

　　两人有说有笑，两人还有着同样年青漂亮、修饰极好的外表，在包厢温暖的灯光下勾勒出一圈耀眼诱惑的光晕，和站在无遮无拦、寒气四溢的雪地里的张大川，是两重世界，一个在天上一个在地下。

　　张大川感觉天都要塌了。汪正也是Gay，两个Gay这样子搂在一起，本身就不正常。虽然他很快就看到包厢里面不止林可钟、汪正两个人，又有人凑过来说说笑笑，他拼命告诉自己也许这只是普通的同学聚会、生意酒宴罢了，但脑袋里仍是一片混乱。

　　在小柳村多年，他习惯了林可钟是他一个人的，村里单纯的环境根本就没人跟他争林可钟，现在，却突然杀出这么个假想敌，被抛弃和背叛的恐慌像潮水一样在他胸腔里涌动。这一刻，他是茫然的，他完全没想到自己要去做些什么。他只是像个木桩子般呆站在那里，在风雪的袭击下，也仍旧岿然不动，显得单薄、悲壮、分明。他望着林可钟和汪正看够了雪景，慢慢退回了包厢的深处，继续吃他们的饭去了。

　　“喂！好狗不挡道！”后面有买菜的人过来，不耐烦地推开了他。张大川被推得重重撞在旁边的墙上发出咚的一声闷响，买的菜撒了一地。推他那人不禁吓了一跳，问他：“你没事吧！”张大川向后伸出左只手摇了摇，示意自己没事，右手却护住脸，趴在墙上不住地抽动着肩膀。

　　那人莫名其妙，赶紧走了。

　　雪花，还在飘飘洒洒地下。买完菜来来去去的人群很快把散落在地的菜踩成了雪地里的一团垃圾，偶尔看看那个奇怪的男人竟然在这样的天气里靠在墙上，动也不动。

　　张大川没再骑车。他把自行车仍旧锁在菜场外面，又重新买了一点菜，直接搭城郊巴士回到了林宅。他回到家已经七点多了，他拼命告诉自己看到的没什么，比往常更加费心地做好饭菜，然后就等林可钟回来吃饭。他明知道林可钟在那个酒店肯定是吃了饭的，他还是要等。

　　晚十点，林可钟终于回来了。这时候，张大川已经把饭菜热过很多遍了，自己却一直没舍得吃，看到林可钟，他就搓着手、局促不安地憨笑着：“小林，你回来了！今天忙么？你还没吃饭吧！”

　　林可钟看到空荡荡的豪华大厅里明显在等着他的张大川，又看看硕大饭桌上凉掉了的饭菜，也笑了笑：“忙不忙，就是陪客户应筹搞晚了！饭我也在酒店吃过了，你一个人吃吧！吃完早点睡！”

　　张大川听他说到了酒店，心里就一喜，暗想他终究还是没有骗俺，眼看他转身要上楼去，忙叫道：“哦，那你今天有没有看到汪正呀！”

　　听到汪正的名字，林可钟顿了顿，回头奇怪地看他。张大川赶紧说：“哦，是今天学校的小郭问，他说他很久没见过汪正了。有点想他！”

　　“小郭？！都分手了还想着人家干吗？没出息！”林可钟就是轻蔑地一笑，一看张大川还眼巴巴地看着自己，终于有点不耐烦地说，“我跟汪正也不是很熟，而且我今天忙得很，哪有时间见他？”

　　他在说谎！张大川看到林可钟上楼去了，终于，无力地跌坐在椅上。

　　第十九章

　　林可钟睡得迷迷糊糊，在梦里就觉得有什么在温热的东西在舔着他的手，并且蜿延向上，一直细细地舔上了他的胳臂，那味道很熟悉，是西部太阳的味道。他模模糊糊睁开眼，不意外地看到张大川穿着睡衣，正在小心地吻他，看他醒了，也是抱歉且憨憨地一笑：“打扰你睡觉了。”转身就钻进另一侧的被窝里睡下了。

　　但看他这样，林可钟反而睡不着了。他有点怀疑张大川是不是看到了什么，要不然为什么早不问晚不问，偏偏今天晚上要问汪正呢？但随即他又安慰自己，哪有那么巧的事，今天回A城第一次碰上汪正就被大川看见。他并不喜欢汪正，也永远不可能喜欢那种阴险小人，但汪正一直是男人堆里打转的，手段圆滑，娇小艳丽，说话做事都格外地讨人喜欢。在同学会上，汪正的曲意奉承，让在西部那乡角旮旯里呆久了的林可钟感觉似乎又回到了若干年前，他还是那个年青张扬、声色犬马的林大少爷。

　　人，尤其是林可钟这样曾红极一时的帅哥级人物，多少会怀念自己最年青最辉煌的一刻。有时候，也会想脱离现在的现实，重温过去的好梦。这与道德无关，只是人之常情罢了。

　　林可钟后来也想开了，上次的事虽然是汪正做过了，罪魁祸首仍然是甘铃，而且更重要的是，林可钟自己心里很清楚，他现在仍然和大川疙疙瘩瘩的，那封协议书不过充当了导火索，将这么多年他和大川已经积累下了问题一次总爆发出来。

　　刚才张大川问他时，他本来想照直说的，但转念一想，又觉得大川单纯惯了，怕他误会了什么，索性瞒过去大家方便。

　　林可钟又想了一会儿，本来要睡的，但看着张大川黑了许多也瘦了许多的安静的侧脸，忽然就想起多年前还在破旧的民教宿舍里的那个晚上，他也曾这样强迫了大川后这样看着他的侧脸。那时候，他是多么的年青呀，黑红的皮肤上都像能看得到生命的力度似的，如今，他虽然年纪也不大，到底不是二十刚出头的小伙子的皮肤了。想想十年都过去了，十年前像西部太阳般滚滚沸腾着的激情虽然已降温，不过他想，他还是舍不得离不开大川的。

　　这是一个日新月异的变革着的时代，他林可钟当年也算新新人类，但他还是以为情之一物，却是旧的最好。大川是他自己挑中的爱人，他不可能要求爱人的想法跟他一模一样，而且他也看到了大川最近的努力，他想只要、只要跟大川说清楚，他们之间这段走了整整十年的情路，还是大有可为的。

　　只是，以前可以随心所欲呆在最偏远西部的小柳村，是有二叔撑着，但现在二叔已经去国外治病了，他作为林家唯一的继承人，今后大部分的时间都得待在A城。城市不同乡村，尤其地处西部的小柳村的生活十分单纯，选择少，人们受到的诱惑也少。而火树银花不夜天的A城，从吃的到用的，从玩的到看的，能选择的都空前丰富，而以林家的豪富林可钟能有的选择就更多了。

　　况且十年过去了，身边的朋友那个不是今天换一位情人、明天更两个床伴，反倒是当年引领A城富豪圈娱乐潮流的林大公子，十年来，竟然从一而终。这要说出去，别人看他不是佩服，而是笑话了。城里如今的风气，就是这样。对爱情的坚贞不再是美德，反倒被视作土气，视作跟不上潮流！

　　当然，外界的这些风言风语忍忍也就过了，毕竟很少有人真敢对林大少爷做什么！而三十岁的林可钟也没有了二十岁的林可钟那样的年轻气盛、贪慕虚荣。

　　但，林可钟仍然有些迟疑、有些不确定，他不知道这情是不是还能修复如初。他对爱情的要求也一贯很高，如果爱情里只剩下残缺，他宁可――选择放手！

　　所以，林可钟，终只是什么都没说。

　　但林可钟仍然渴望着熟悉的肉体，他的手，早在他的理智之前就探了出去，细细勾勒出黑红的侧脸。

　　张大川本就没睡着，被他这样一弄，便也睁开了眼睛，憨厚地笑：“睡不着？”

　　林可钟已然探过身，薄艳的唇压在了厚朴的唇上，啜吸吮砸，手也不安份地自睡衣领口探进去，摸到那一点凸起，就柔柔地拔弄着。

　　两人这个星期以来就没有欢爱，张大川虽然满腹心事，可到底无法做到对爱人的刻意挑逗无动于衷。壮硕的胸肌就被情欲的火给烧热了，凑过来往林可钟白秀的胸上不住地磨着。林可钟是天生的好皮肤，张大川却是糙皮硬肉，一腻若绸缎、一硬如细砂的肌理两具裸身往里一触，给双方的感觉都是微妙的、舒畅的。

　　“这么急！”林可钟就是一笑，不轻不重地在他腰上一拧。

　　张大川受袭，就往后一退，十分委屈地瞪着他。林可钟却仍是不紧不慢，柔软的手掌细细抚遍了他全身糙手的肌肉曲线，对他身后的小洞也时不时伸进一只手指，似是漫不经心地扩张，又似挑逗。

　　张大川并不想林可钟一个人主动，就低头含住了林可钟一侧的樱丘，用自己的舌头去滋润它们，让艳红的樱丘更加开出红宝石般的双樱。

　　林可钟终于耐不住了，爬起身居高临下地看着张大川，哑着嗓子说：“抬起腿来！”

　　张大川很听话地抬高了自己的腿，并搁在林可钟的腰上。林可钟毫不费力地顺势让自己的昂扬投入了他身后的秘穴。

　　“唔！”两人几乎同时发出一声满足的轻哼，而且久历此事的张大川几乎已感觉不到痛苦，被充满的快感如潮水般瞬间袭来。他几乎不等林可钟先动，就主动地先抬高、放低、抬高、放低自己的腰。于是，那本来就是半球形的屁股、本来就显细的腰部曲线随着他胸腹肌肉的跳动，更加显出了这男人特有的壮丽之美。

　　林可钟看着眼前的美景，倒也乐得由他担当主动。他根本不需要动，就能完完全全享受到极致的快感，这真是太好了。但他也想让张大川快乐，于是就着这样的动作，用两只手准确地从一堆黑乎乎的毛丛里捞起那颇大的一根，用自己特有的温软和高超的技术包围着它、温暖着它、搓揉着它……

　　张大川在这样的围攻下，更加发出牛吼之音，激动得额上和脖子上的青筋都突突直跳，更加像抽水机般猛力摆动自己的下体，极力吞吐着对方铁硬的昂扬。有时候还有意地变换角度，引导着对方的龟头直接命中自己体内的H点。

　　林宅超大超豪华的铁艺床也经不起两个化身饿狼的大男人这样子摇法，不禁发出一声声支持不住的悲鸣，连带着床顶装饰用的豪华纱帐也在晃动。

　　“呼――”两人几乎一起射出了自己的热液。湿彻了林可钟的双手，烫疼了张大川的直肠。“刷――”豪华纱帐的一个吊钩终于滑落了，堆云般的白色纱帐覆下来，淹没了力尽相拥的两具裸身，唯余，两人的头还在这云堆之外。

　　两人就在云堆，交颈而眠。

　　第二十章

　　张大川知道自己很不该就这样不说一声地离开，活像离家出走的小媳妇。但，他真地很伤心林可钟骗他，而且还是为汪正骗他。汪正是什么人？从他毫不留情地甩掉小郭就可见一斑！

　　他只是一个普通的民教，貌不出众，还时时散发着洗不去的土腥气。他的个性也并非一味隐忍，多年前受林可钟的欺负他还可以虚张声势地挥舞着拳头示威，可现在，他却只能靠着猜度林可钟的心思、靠着讨好林可钟，以保卫自己的爱情。这让傻大个感觉实在受不了了。

　　趁林可钟现在还留恋他，他不想将来落得小郭一样的下场。所以，与其说他是要离家出走，倒不如说他是希望林可钟马上去学校找他。可怜民办教师张大川平时既很少看电视、不上网，更没见过别人怎么谈恋爱的，他想到的这个办法其实和一般村里的媳妇们受了委屈就回娘家、然后等着丈夫来接是一个道理。而他，希望的还不止是林可钟来接他，他只是想证明自己在林可钟心里还是有份量的！小林对他的爱情并非像小郭猜的那样到了不可挽回的地步！

　　第二天一早，张大川留下一封信，带好一包换洗的衣物，就冒雪坐上城郊巴士，提前来到了小郭的农民工学校上班。

　　说是学校，其实也就是在城中村一处私房里租的两层楼。这时候还是早晨的六点半，天气很冷，孩子们还没来上学，他刚上楼，就看见走廊里小郭在和什么人说话，打了声招呼：“郭老师，这么早就有人来呀！”往走廊里走。

　　小郭转过身来，笑呵呵地就看他：“大川，你来得正好，看，你哥和你儿子都来了！”

　　张大川一楞，这是怎么回事？也就是这一转身，他看到正跟小郭说话的不是张大山又是哪个，而张大山手里牵着一个孩子，正是耀祖。

　　但能看到儿子和哥哥毕竟是好事，张大川就喜孜孜地跑过去，叫：“耀祖，有没有想爸爸呀！”把装衣物的小包往地下一放，弯着腰，张开双臂想拥抱月余不见的儿子，谁知道耀祖往后面直躲。他这才想起，在村里时耀祖就因为被那些孩子打，从小到大第一次开始怀疑他这个爸爸、怀疑这个家。

　　张大川就有些讪讪地直起身。小郭见状，就说：“大哥和你儿子难得来一趟，大川，你就带他们到我房里坐一下吧，先休息，我去买早点！”说着就想走。张大山赶紧叫住他：“郭老师，这怎么能让你破费呢！”

　　小郭笑：“没事，我这学校还指望着你弟弟帮一把呢！这点早点钱我是出得起的！”张大山就看张大川，见张大川点头，才说：“那麻烦你了，郭老师！不过，你把耀祖也带着去吧！这孩子，这大雪天的怕是早饿了。”

　　小郭一听张大山这么说，知道他们兄弟怕是有啥体己话要说，要支走孩子呢！就笑笑，带小耀祖买早点去了。

　　小郭走了，一家子三个人就到小郭房里坐下了。小郭自从办下这座农民工学校，就是在学校住的。而他的房间，也充满单身汉的风格，整一个脏、乱、差。张大川一边打开暖气、收拾杂物，一边冲坐下的张大山说：“哥，你说你来之前也不说一声，俺也好去接你们呀！”

　　张大山却是注意到了他放在一旁的那个大包，就问：“你每天上班都拿这么大个包么？”

　　张大川被他问得猝不及防，多少有些狼狈地说：“啊！哪呀，这是……这是我拿来想给学校的孩子穿的。哥你不知道，俺们这学校招收的都是农民工子女，孩子们苦啊，穿的那更是不像个样子……”

　　张大山打断了他的话：“大川，你就别掩饰了。俺是你哥，你从小到大一说谎就特别话多，你跟哥说老实话，你是不是早就不在林家住了？你跟郭老师说你还在林家住，是不想让人知道吧！”

　　张大川心里暗暗叫苦，哥虽然猜错了，但也不全错。怎么今天他才想从林宅搬出来，今天就碰上哥上A城呢？！但他也没办法说和林可钟一切都好！哥是为他好，他不想这么骗他。于是就笑笑：“哥，别说这些了！这一个多月，俺还不知道爹娘的身体好些了吗？”

　　张大山没好气地说：“没你在小柳村，爹娘那口气不知多顺呢！身体自然就好了！”

　　张大川搓着手，嘿嘿傻笑：“那就好！那就好！不过哥，这大雪天的你带耀祖上A城来，是有什么事吗？”

　　张大山还是不放心，但想一想弟弟也是三十来岁的人了，而且他以前都没把这事给管下来，现在就更加管不了。唉，还是算了，随他们去吧！各人有各人的活法，即使是亲兄弟也没办法代他走完他今后要走的路。张大山就想了想，小心地说：“哦，其实也没什么。就是俺跟你嫂子想着耀祖总是你的儿子，让耀祖跟你一起住会好些。”

　　张大川就瞪着他，沉声问：“哥，你说实话，是不是耀祖这孩子在村里受了什么委屈？俺都走了，村里那些孩子还欺负他么？”

　　张大山看他猜出了真相，就点了点头，又看弟弟额头青筋突突直跳、十分暴怒的样子，忙又安慰道：“其实也没什么，小孩子间的打打闹闹罢了，学校里有何老师两口子照应，俺家耀祖倒是没吃着什么亏。只是你嫂子心细，说这孩子……这孩子在学校里没啥朋友，原来多活泼的孩子呀，现在回到家无论我们怎么逗他可他就不说话，你嫂子就跟俺商量着说是不是把孩子送你这儿来比较好？！你在这里做老师……”说到这儿，张大山迟疑了一下，一是观察弟弟的反应，为人父母者听说自己的孩子受了那么大的委屈，怒气是可以想见的，但还好，张大川的脸色还平静，看来已经忍住了；二来张大山是看这学校不过就是人家私房里的两层楼，连过去还是危房时代的小柳村学校都比不上，耀祖在这儿上学的话会不会被耽误呀？不过算了，耽误学业也比耽误了孩子的一生好，谁知道继续留在小柳村学校，孩子将来长大会不会怂头怂脑，连心理都不正常了！

　　张大川想到了耀祖刚才对他明显的排斥，再想想小林暧昧的态度，不过数月前还让他引以为傲的美满的三口之家，如今却是七零八落，这样一想，任是壮硕的汉子也难免生也满腹的难过来。可他终是什么都没说，笑道：“哥，孩子就留这吧！俺是孩子的爸爸，俺不会让孩子再受半点委屈的。”

　　第二十一章

　　张大山傍晚吃过晚饭就搭晚上的火车回小柳村去了，留下小耀祖跟着张大川。而这时候，下了一个昼夜的雪已经小下来，林可钟还是没到学校来。张大川是没有手机的，但学校有座机，号码林可钟也知道，但他甚至连给学校的座机打一个电话都没有。

　　张大川心里忐忑着、不安着，但他一个人好说，现在多了个儿子晚上就必须得找地安置。他支支唔唔地找到小郭。小郭很爽快，他说我出去住吧，反正我父母家离这儿也不远。你们爷俩尽管用我的房没关系。

　　可能张大山临走前有交待，耀祖总算没有在张大川走近时就逃开，但目光里仍然是憎恶的、害怕的。张大川一面在小郭的房子里给他准备晚饭，一面却在心里苦笑着。当初他怎么就没料到，他跟林可钟在一起要连累和牺牲的其实还有自己的儿子。为人父母，谁不惟愿儿女好？可是现在，给儿子最大伤害的人恰恰就是他这个爸爸。俺不配当这个爸爸呀！张大川的心里在痛苦地嘶吼着。

　　张大川忽然就想，林可钟不来找他也许是好事吧，至少这儿没人知道他的底细，他一个人带着耀祖、冒充单亲家庭还是很容易的。单亲家庭是不好，但好过让儿子继续受到伤害！只是，仅仅这样一想到林可钟也许永远都不会再来找他了，他的心就在滴血，而且在儿子面前还不能表现出来。

　　最后，张大川共计炒糊三盘菜之后，只好对儿子说：“耀祖，俺们叫外卖好不好？”耀祖看着他不说话，那阴郁的表情，几乎就不像个孩子了。张大川强笑道：“你不说话，那俺就当你同意了呀！”他走到外面的楼梯上，从那些帖满的小广告里挑了一个小餐馆的号码，让他们炒三个菜送来。

　　那一晚，父子俩就在沉默中吃完了这见面后的头一顿晚饭，然后各自洗了睡。

　　张大川躺在床上，一时想起林可钟对他的绝情，一时又想起儿子对他的排斥，如今看来，这两个在他生命中都是最最重要的人竟是一山不能容二虎的感觉，无论是失去哪一个或者哪一个不快乐，都将使他心痛不已。张大川一晚上没合眼。最后，他决定先管儿子的事，希望儿子有了新伙伴和新的环境，会重新活泼开朗起来。

　　第二天是个星期三，张大川给儿子准备好书包和书，就把他带到自己的班级，向小朋友们正式介绍了他。

　　孩子就是孩子。同学们听说耀祖是很好很好的大川老师的儿子，都主动要求跟他玩，还把自己从家带来的玩具送给他。虽然这些都是农民工子弟，他们的玩具往往只是一些捡来的二手旧玩具，但久被排斥的耀祖一看到这么多孩子对他好，愿意跟他玩，顿时就高兴起来，加之原本隐藏在阴郁下的活泼天性，使他很快就和同学们打成了一片。

　　这个星期很快就过去了，又是新的一周开始了。耀祖虽然还是没有接受他这个爸爸，但已不如刚来时的排斥，看来，父子和好如初只是时间问题。而林可钟仍旧人影不见，张大川几次想主动给林可钟打电话，但想想当日林可钟搭在汪正肩上的那只手，再想想这数月来林可钟对他的不冷不热，终是强迫自己打消了这个念头。

　　他已经为林可钟做到了这个地步，如果还换不来林可钟在他离去后的哪怕一丝丝担心与牵挂，那他又何必再去强迫林可钟继续跟他在一起呢？！说到底，俺只是最偏远西部的一个普通民教，林可钟却是这座十里繁华的A城一介最尊贵的富家少爷，能携手走过这十年的情路，已经是一段难得的奇缘，何必再强求更多？！

　　张大川在把儿子送上床哄睡着后，是整夜整夜的无法入眠，原来饭量很大的一条汉子现在也总吃不下饭。如果不是心疼儿子，另外也不想给小郭添麻烦，恐怕以前体壮如牛的张大川就已经病倒了。

　　最后，实在受不了这种相思之痛的张大川终于决定，如果说这个星期林可钟还不来找他，他就去找林可钟！哪怕是要跪下去哀求，他也无法终究无法失去林可钟。

　　十年了呀，张大川已经爱林可钟入骨、入髓、入心！

　　第二十二章

　　又到了星期六，张大川头天晚上就跟小郭说好，请他星期六帮忙带一天孩子，小郭同意了。

　　当天，张大川大清早就起来了，先把耀祖送到小郭家。小郭来开门时，肩膀上还夹着手机，看到张大川父子，就笑了笑，说大川你来了呀，让他妈先把孩子领进去，然后指指自己手里的手机，心知肚明地投给张大川一个鼓励的眼神，又让他路上多小心，就关上门先进去了。

　　天气还是很冷，张大川骑着自行车回到了一个多星期都没回到的林宅。林宅是古堡般的幽静豪华，在冬日上午的明媚阳光下，慵懒得如同一只趴伏的猫。

　　张大川从自行车上下来，推着自行车，犹豫了一下不知道小林在不在家，小林现在总是忙得很，但他也只是犹豫了这么一下，心想小林不在我就在家等他，然后单手掏出钥匙来准备开门进去。但他没有想到，就在他把自行车靠在自己身上、双手扭开了门的一瞬间，林宅外本来空无一人的小街上忽然就冲出来大批的记者，镁光灯闪个不停，手里长枪短炮地朝他齐射。

　　“您好，我是XX报的记者。请问您是张大川先生么？有人爆料说你是林大少爷的同性恋人，然后这几年一直和林大少爷一起住在林家，请问这是真的么？”

　　“你今天是回家么？听说你们还收养了一个儿子，请问儿子怎么没跟你在一起？你儿子多大了？他可以接受一对同性的父母吗？”

　　“林大少爷当年引领了A城富豪圈的娱乐潮流。就算林大少爷是同性恋，但他怎么会找你呢，张大川先生？说实话，你并不英俊，和林大少爷实在不般配！”

　　“看你这么土，穿着打扮就是一个农民。如果在街上看到你，肯定没人想得到你居然住在这么豪华的林宅？请问你是刻意低调呢，还是林大少爷要求你这么做的？”

　　……

　　张大川傻张着大嘴，两眼发直，已经是完全懵了。可怜他一个老实巴交的农村汉子，即使每年都随林可钟进城过年，但说实话，他既不了解林可钟在A城的辉煌过去，也从未想过林家在A城的崇高地位。在他的印象里，这种被记者追着采访的事只有明星才会遇到，怎么会轮到他的头上？！而且一群陌生人这样尖锐的问话，就像鞭子一鞭鞭抽在他的心尖，镁光灯又让他像被剥光了衣服站在大众的面前，极度的耻辱感使他眼前发黑，几乎晕了过去。

　　张大川在门口接受这种差辱式的采访，林宅的仆人们也都看到了，当即就有人给林可钟打电话，但凑巧的是林可钟的手机竟然没信号。仆人们傻眼，完全不知道如何处理这起发生在家门口的突发事件。他们只是仆人而已，当然不敢替主人家自作主张地处理。

　　张大川终于受不了。他像受伤的兽般，呜呜地叫着，用蛮力把记者们推得七零八落、倒在地上，然后跳上自行车，落荒而逃。

　　记者们不依不饶地在后面还想追上他，但林宅外不远就是进城的高速公路，记者们到底不敢在车来车往的高速路上追人，万一闹出交通事故不是小事。记者们停了下来，各自散去。虽然张大川一句话没说，但有他在林宅外的那些照片就够了，这绝对是号称A城第一富豪的林家出的最大丑闻，足以轰动全A城。但也有些机灵的记者就想，先不说那神秘的爆料者，单说以林家在A城的地位，上面竟然敢派他们这些小喽罗、明目张胆地惹上林家？里面定然有内幕，而且这内幕还不小。这新闻稿能不能发还两说呢！

　　张大川并没有发现后面的记者并没有跟来。他完全吓坏了，甚至于当年被爱国带人堵在小柳村外头他也没这么害怕过。毕竟是农民，他想到的只是万一自己跟小林的事上了报纸，那是多么了不得的一件事！以前他和小林的事还只是在小柳村和张家庄的附近范围内闹得尽人皆知，就弄得爹娘兄嫂都不痛快，这回要再弄得全A城人都知道了，爹、娘、兄嫂甚至耀祖该怎么活呀？！更了不得的是A城是小林的家乡，他之前在自己的家乡就被自己的乡亲们苦苦排斥，那如果小林的家乡人也知道了这事，小林的处境怕不会比他当年更好！那种苦，他自己尝过一次就够了，他不要小林也尝到这种苦楚呀！

　　张大川并不知道高速路上禁止自行车通行，他以前都是清晨或傍晚从这条路上过，倒也无人管他。而现在却正是上午高速路上车辆运输繁忙的时间，南来北往的车辆不停地呼啸而过。

　　张大川在自行车上拼命骑拼命骑。直到看到迎面一辆小车开来，他心里一慌，自行车直直地撞上了旁边的护栏，张大川头破血流，昏了过去。

　　第二十三章

　　张大川事件并非偶然。他在昏迷期间并不知道，林家出大事了，对他的采访不过是这次大风暴的前锋而已。

　　在国外的林爷已经病了很久，是心脏的毛病，即使找全世界最好的医生做了心脏搭桥手术，得过这种病的病人也不能再操劳，只能好好养着渡过余生。林爷一生未娶，没有儿子。而林家的血亲虽多，只有林可钟是他从小养大的孩子，他早已视若己出。他在国外做出了一个决定，那就是把坐拥的全部财富和名下的所有股份，转移到林可钟的名下。由于这几年国际经济走强，林氏企业的市值已经高达980亿元。他对欧叔说，只有不整天想着天上掉馅饼、不想着不劳而获的人才能守住财富，可钟这孩子小的时候很娇气，但现在，我很高兴可钟这孩子变成了一个自食其力的人。他还说，我相信他不会亏待和林家有血亲和关联的人，但是别人就难说了。

　　欧叔明白，这个别人是指林爷的一干兄弟姐妹们。以前的人都生得多，像林爷这个岁数的人，一家子兄弟姐妹七八个亦是寻常。从老一辈算起，林可钟已逝的父亲是林家的老大，林爷是老二，余下还有两个弟弟一个妹妹，而这两个弟弟一个妹妹又留下了儿子孙子加起来足有二十多个林家子弟。

　　豪门财富从来都是人人有份，而这些弟妹和侄子侄孙们的顺序继承权又跟林可钟是一样的。终于，当这个消息一经传出，首先是作为中国富豪风向标的胡姓“杀猪榜”开始重新排榜，林大少爷林可钟作为新鲜出炉的富豪跃居“杀猪榜”第十七的位置。一石激起千层浪，一向以低调着称的林氏公司立刻进入大众视线，当然也为林可钟与张大川本来不平静的生活更加雪上加霜。

　　要知道，在经济新闻领域中仍然不乏狗仔队精神。也就是说，正当人们目瞪口呆之际，各路媒体包括报纸、网站、电视已经纷纷把头条新闻让路给“林氏神话”。林宅的故事被添枝加叶到无以复加的地步，乃至于林氏公司随后不得不以公告的形式，谢绝所有的拍摄和采访活动。

　　然而这对于疯狂的传媒来说根本无济于事的，要怪只怪充满窥富和仇富心理的小市民们胃口已经被吊得太高，没有惊天地泣鬼神的动静就无法刺激他们麻木的神经，那么财富就是最容易让人们产生无穷想象力的砝码。

　　张大川的伤势并不严重，医院给他简单清洗了伤口并上好药后，他就醒了，然后就听到外面似乎有很大的嘈杂声。这时候，那个送他上医院的交警及所在医院却早被骚拢得七窍生烟，一方面作为医院及警察，他们不能让这些狗仔跑去骚拢病人，另一方面却是不想得罪张大川背后胡姓“杀猪榜”上的人物，所以不得不奋力将那些疯狂的记者挡在病房门外。然后，张大川也在病房里坐立不安。

　　有人敲门，张大川几乎是立刻跑去开门。这时候敲门的一定是来接他走的。他开了门，进门的是林可钟，身后还有六个保镖、两名医院的医生。他们进屋之后，迅速地把门关上。

　　在这样的情景下相见，就像沙漠中的一碗水，饥荒中的半个馒头，就在那一刹那，张大川完全忘了任何世俗的顾忌、忘了外面还有记者，当着保镖与医生的面就扑上去抱住了林可钟，因为他曾经好久不见、相思成灾，现在又困守愁城、一筹莫展，泪水就流了下来。

　　林可钟不无意外，脸色变幻着，既有些感动也有些僵硬。保镖们好歹见惯了少爷的情人，虽然意外民教张大川这次的失态，也只是若无其事地转过身。两名医生就尴尬了，不得不咳嗽两声，说了刚才张大川的检查结果，说明并无大碍，然后几乎就是以万分期盼的眼神告诉他们可以出院了。

　　他们走出医院时天色已然擦黑，众多的记者一看到传说中的林大少爷与他的同性恋人出来了，顿时像打了鸡血般兴奋莫名，争着抢着蜂拥而上，现场乱成一团。

　　保镖在前开路，林可钟一手拉着张大川，一手奋力地拨开人群。不断地有记者提高嗓门发问，请问林少爷你对家族争夺财产这件事怎么看？！你的婚姻不应该是强强联手吗？即使现在有了同性恋人，但听说他只是一个普通的民办教师，你将来是不是会另娶一位富家小姐？张先生，听说你来自我国西部，西部不是应该民风保守么？你自己和你家里都能接受同性恋吗？！张大川，难道是穷，你卖身给了富家少爷？你跟林少爷这么久，林少爷给过你多少好处？比如豪宅、珠宝、跑车……

　　无数的相机在按动着快门，发出十分刺耳的噪音，刺眼的闪光灯闪得人眼睛根本无法睁开，张大川的脑袋一片空白，壮硕的身体也只能跌跌撞撞、在拥挤的人潮里艰难地往前走。但还好，紧紧相握着的还有林可钟的手，虽然那手是冰冷的和充满着汗渍的，却软得一如记忆中的样子，于是在这片大混乱里，给张大川同样处于混乱的心里带来了丝丝柔情。他忽然就想起多年前当被村民围攻、他情绪崩溃而在悍马车里疯狂寻死时，林可钟也是这样保护着他的……

　　第二十四章

　　当林可钟及其保镖排除万难把张大川带到一处五星级酒店时，林可钟已然精疲力竭。保镖们进了另外的酒店房间，而早已在林可钟的套房等候着的家庭医生又替张大川检察了一遍，确定无大碍后，又给他在医院时已经上过药的地方重新上了一遍药，这才告退下去。

　　酒店套房柔和的灯光下，林可钟坐在床边的沙发边，脸色疲惫地把现在林家的情况大致说了一遍。最后还冷笑了一下说：“不过你的事，应该是汪正给报社透露的，我也不知道他怎么知道你今天要回来。不过，敢动你？！哼，这个帐，我迟早得让他还回来！”

　　张大川目瞪口呆，他没有想到仅仅是小林的二叔要把家业传给自己的侄子，就惹出如此风波，这在他们那个小村时几乎是不可想象的。而林家竟然这么有钱，上了那个、那个什么榜，他就更没想到了。一时间，他有些明白为什么不回林宅而住酒店了，虽说没见着林家的财产争夺战里的另一些干将，但仅仅只是两次亲身感受了采访的疯狂，也多少能体会到争夺的白热化程度。

　　再看着坐在沙发里面色阴郁的林可钟，很明显，这段时间小林恐怕就在为这件事而烦恼，而他，不仅没帮上半点忙，甚至还离家出走、还捅出了这么大个漏子。张大川完全不知道如何接话，这些涉及巨额财富的东西超出了他贫乏的想象力范围，也是不可能在小柳村发生的惊天大案。

　　林可钟拍拍身边的沙发，示意他坐过来。张大川依言坐下，林可钟从身后抱住了他，然后将自己的下巴搁在他肩上，说：“对不起，这么久我都没去接你。”

　　和张大川不同，林可钟是极少道歉的，即使真是他的错也不肯。这回，竟然道歉这么直白，张大川就感动了，赶紧摇头，傻笑就爬满了一脸，心里想着终于云开雾散了，那个仅属于他的、只对他一个人好的小林终于又回来了。

　　林可钟又接着说：“我开始只是想，让你和儿子在学校住着，多给我们各自一些思考的时间。我这个人呀，就是太在意自己的感觉，有时候就忽略了你的感受，而且，经过这一闹，我们之间毕竟有了裂痕，我、我也不知道我还能不能像从前那样爱你，毕竟是修补过的感情……不过，我愿意去试，尽我全部的能力去试――大川，你愿意原谅我、跟我一起试吗？！”

　　林可钟属于极度忠于自我、忠于爱情感觉的人。对那份引发不和的荒诞的小柳村合约，他早就不再生气了，而之所以还一直别扭着，最主要的心结就只有两块。一块是年华似水，曾经吸引着他不惜离开城市、远赴偏远西部独自创业的爱情的激情，已经随着时间不再那么火花四射，这让他失落也让他茫然；二则城里不少人总以为，修过的东西是不如新的，与其去修不如直接换一个。林可钟对跟张大川修好后的爱情生活总是少了那么一点信心。只是，他到底舍不得张大川、舍不得耀祖，也舍不得他们一家三口在西部的幸福日子……即使接受了二叔财产的林可钟已然是名副其实的大富豪，可是他相信没有自己爱的人，一个人再有钱也只能孤独地活着！

　　林可钟同样不知道，他这么实话实说，虽然本意是好的，但在张大川那有些钝、有些单纯的心里听来就很不是滋味了。或许该说是小农意识作祟吧，或许是看惯了西部农村一旦结合就绝少离婚、更不会有第三者之类的婚姻模式，张大川总以为，爱上了就是一辈子甚至十辈子都不变的事，哪里知道现在林可钟自己都承认了有过裂痕，那么，小郭曾经的警告就不全是错的了！刹那间，张大川感觉到的不是欣喜，而是一种透心的寒意。这么多年了，林可钟对他的好就是他生活的依靠，就像大地是农民的依靠一样；而如果这种好是不可靠的、是可能随着时间变质的，那就像住在一块明知道它随时都可能发生大地震的土地上，土地上的农民就只能惶惶不可终日了。这日子，当然是没办法再踏踏实实地过下去了……

　　林可钟感觉到了怀中人的僵硬，于是问：“怎么了？你不会是不肯原谅我了吧？！”

　　张大川想了又想，犹豫了又犹豫。他不是那种肯对自己的爱人放狠话的人，即使以前林可钟说他错了，他也就认了自己就是错的，但现在，他心里实在太难受了，小心翼翼地问：“可是……可是……俺们就不能不试吗？”

　　林可钟有些意外，瞬间想到的是今天一早大川不是就去林宅找过他么？现在居然拒绝？难道是今天记者闹出来的事？这段时间，他已经被遗产纠纷闹得身心俱疲，睡不好、吃不好，即使城里人没有乡下人那么强烈的宗族观念，同根相残亦是一种痛苦，他已经累积了满腔的邪火无处发泄，但他也是真心地想修好，就忍住了火，问：“你说‘不能试’，这是什么意思？说详细点，好吗？”

　　张大川还是想了又想，犹豫了又犹豫，终于小心却坚定地说：“可是俺、俺只想着要跟你一辈子不变、永远也不要变……”

　　“你是不放心我吗？”林可钟想歪了。说到底林家这起纠纷的起因就一个字：钱！因为钱，同根相残；因为钱，记者们才对林宅如此兴趣；然后是不是也因为钱，张大川才会对他如此地不放心，连他真心的求和都不行，居然还要一辈子的承诺……但林可钟也了解张大川的个性，尽自疑惑不定，但也想到了张大川这么说可能仅仅是出于对他的深爱而已，他告诉自己要往好处想，但身心俱疲的他，到底是轻声问了一句。

　　张大川楞住了。他是不放心林可钟，可这种话怎么能当面说出来呢？一时吱吱唔唔地不知道如何作答。

　　看到他的为难，林可钟终是没再追问。他已经太累了。

　　高档豪华的五星级套房里，KingSize的超大双人床。本该相爱的两人却是各自躺在了床的一边，背对着背，想着各自不能出口的心事。

　　唉，相爱中的人呀！

　　第二十五章

　　张大川、林可钟是被套房外的喧闹声给吵醒的。林可钟就对张大川说你先睡吧，我出去看看怎么回事。但张大川哪儿睡得着，就说我跟你一起去。林可钟犹豫了一下，说那好吧。

　　在外面闹事的是林家人，总计有林可钟的两个叔叔两个婶婶、一个姨妈一个姨父、三个表弟两个表妹、两个侄儿共计十三人，其中数林可钟的四叔和其中一个表妹的嗓门最亮、声音最高，林可钟走出套房就听到四叔站在走廊里说：“……你们谁敢拦我们？说到底，我还是林家的四老爷，你们这些雇员吃林家的用林家的，还敢对我四老爷不敬吗？小心我回头就让我二哥炒掉你们！”那个表妹也双手叉腰，一脸的尖酸刻薄：“……可钟哥也太不像话了，玩了女人不够，居然还玩男人？林家的脸都让他给丢光了！现在就算我肯把林家祖宗辛辛苦苦、传下来的这点钱让给他，林家的列祖列宗也不依呀！他收养的那个乡下野孩子又不是咱们林家的种，凭什么分咱们林家的钱？”其余的林家人也纷纷帮腔、说三道四，从林可钟小时候就不成气候直说到现在林可钟闹出的丑闻，从林家祖先创业的艰辛直说到现在自家养孩子的种种大额花费……总之一句话，就是只有他们家的生活是困难的，不该把钱给林可钟而应该把钱给他们那就对了！

　　林可钟顿时就明白了这些人是恃强闯进来的，还好没记者，要不然把林家的脸都丢光了的罪魁祸首就不是他林可钟，而是这群最牛的“讨薪族”。林可钟哼了一声：“三叔、四叔、姨妈你们都来了呀，这儿很热闹吗！”

　　那些人一看林可钟还有林可钟身边的张大川，更是破口大骂，什么臭不要脸的、什么死同性恋、什么卖屁眼的……即使换上小柳村那些不识字的村民，也未必有这群高雅上流人士骂人的水平。矛头都指向了张大川。

　　张大川的脸色都白了，林可钟一面示意保镖挡住这些人，一面长臂一伸，就将张大川搂抱在了怀里，冷笑道：“我爱男人又怎么样？你们有本事就上法院告呀！还什么林家的列祖列宗，林家现在的这份家业，分明就是二叔这三十年来、辛辛苦苦一个人挣来的，他愿意给谁就给谁，你们有本事就上国外找二叔要，天天窝在A城闹，你们不嫌丢人我还嫌烦呢！一群臭要饭的！”

　　难为林可钟的四叔那么大把年纪，闻言几乎就是跳起来了，拿拐杖要去打他：“你这个不孝子，竟然敢说你四叔是臭要饭的？我打死你个不孝之子！”那个表妹也十分夸张地一下子坐倒在地，尖叫起来：“啊！啊！我们林家这是造了什么孽呀，这一代的长子长孙居然当众说他爱男人！爷爷呀、太爷爷呀……你们泉下有知，可千万不要生气呀！”

　　“你们……你们……”林可钟气得满脸涨得通红，再看一看张大川的脸色也不是很好，这场面实在太混乱了，就让张大川先进房去避避。张大川被骂得实在抬不起头，也只好进去了，但进门之前，他忽然想到了：“小林，他们生活都那么难，要不然俺们把两个孩子都接来养好了，也正好跟耀祖做个伴！”他这么说，一是相信了这些人是真地生活艰难，二却是看到一群可恶的大人里就两个小男孩的小脸憋得通红、不言不语地实在可怜。唉，总之，让小孩子卷进大人的纠纷里就是不应该！

　　张大川进去了，林可钟却忽然想到了，干脆把这个两个侄子都收养了，倒不失为一条解决这场规模浩大的遗产纠纷的好方法。

　　第二十六章

　　张大川也没有想到，他仅仅因为出于同情而提出的收养建议，最后果然奏效了。

　　林可钟直接找来律师给他们说明了自己收养的意图，而且两个侄子里，他只肯收养一个。

　　一开始，“讨薪族”们自然是不愿意的，而且还把林可钟的话当成了挑衅。林可钟就冷笑道：“你们想必也找过律师，律师是怎么告诉你们的？如果你们能通过其他办法抢财产，你们也不会这么没脸没皮地上我住的地方闹吧！这只是我的提议，你们爱理不理随你们的便。不过，我只收养一个孩子！”他一向是报复心很强的，对这群钻进钱眼里的亲戚的本质也看得很清楚。别看他们现在是很愤怒，但等到他们想清楚了，那可就有好戏看了。

　　果然，在那之后的几天里，“讨薪族”们几乎天天聚在一起商议对策。林可钟说的没错，这件事不同于一般的遗产纠纷，二叔还活着，人在国外，愿意把钱给谁就给谁，打官司他们的赢面微乎其微，倒不如好好想想林可钟的提议。

　　虽说两个孩子的父母舍不得，但他们心里清楚，林可钟之所以能得到二叔的遗产，很大程度上是因为他从小就被二叔收养，二叔又没有其他子女，这财产不落到林可钟手里才怪呢？而现在林可钟既然喜欢上了男人，身后同样不可能有子女，那么，这份财产在林可钟百年之后只会落进他那个乡下养子手里。这怎么能行？

　　在血缘亲情与巨额财产的天秤上，林可钟的三叔、四叔、姨妈……纷纷倾向了后者。即使孩子的亲生父母舍不得，可是你不舍得，不代表别人也舍不得。孩子有两个，一个叫林熹锐，一个叫林熹涛。林熹锐的父母看到林熹涛的父母在四叔的劝说下似乎有了松动，生怕落后，忙给四叔说同意把孩子送大哥收养；林熹涛的父母一看人家抢了先，也立刻上前说自家的孩子也愿意……两家一时倒是争吵起来。随即，三叔、四叔、姨妈……也都分成两个阵营对吵起来。在金钱的魅力面前，几天前还结成统一阵线对抗林可钟的“讨薪族”们，自己先窝里斗得厉害。

　　这一切，通过林可钟请的私家侦探，事无巨细地都让林可钟知道得清清楚楚，果然和他算计的一模一样。林可钟冷笑之余，却也是苦笑。有这样滥的亲戚，偏偏还不能下狠手对付，任谁都会苦恼不已吧！

　　几天后，这场风波暂时告以段落，林可钟亲自开车，跟张大川去了趟小郭的农民工学校，想先把儿子耀祖给接了回来。小郭看到他们来，似乎有些惊讶。无论怎么说，林可钟美人名车、保镖环卫，衬得这所农民工学校更加寒酸。

　　小郭心虚，有心想把张大川先拉到一边说个悄悄话，现在也不敢了。耀祖还在上课，林可钟等他下课，才让张大川把孩子先领进车里坐好，自己随后也钻进车，极冷极凶狠地剜了小郭一眼，开车就离开了。

　　“小郭……”张大川本来还想着谢谢小郭替他看了好几天孩子，这下也说不成了，有心埋怨林可钟两句，但看他脸色不善，又想起他前几天说过的两个人现在在一起只是试试的话，心里也有些不痛快起来。看来，即使一家团圆，这日子也很难再像从前那样踏踏实实地过下去呀！

　　林可钟看到了大川的脸色不愉，想了想，终于开口，解释道：“我调查过了，那天你决定回家。汪正不是马上就知道并通知了报社吗？原来，是你把耀祖送到小郭家里的时候，汪正正在跟小郭通电话呢！哼，我现在还不清楚那个小郭是不是故意的，但这笔帐，他也难逃干系！而如果是真的，我就让他和汪正一起付出付价！”

　　张大川这才有些明白为什么林可钟刚才不告诉他？林可钟是地道的城里人，他可没有乡下人张大川的不记仇，他吃了亏那就一定要报复回来。这从当年他不顾张大川、执意报复小柳村参与围攻过他们的村民就知道了。就是那件事，让他差点彻底失去大川！

　　现在，他要报复的对象变成了汪正。他知道大川心软，这才没有事先对他说起。但他也同样没想到，大川心软归心软，但经过这么多事，张大川已经不会再勉强林可钟做他不愿意做的事。在小柳村时，他就下定决心不再为那些乡亲们去求林可钟不要撤资、继续投资小柳村，到了现在，一个小郭而已，即使有交情、有不忍，到底比不上从小看着他长大的乡亲们亲厚！

　　张大川只是“哦”了一声，就改而去逗耀祖说话了：“耀祖，今天你看到林叔叔有没有叫人呀？林叔叔接俺们回家，很辛苦的，所以待会儿你一定要亲口说林叔叔辛苦了知不知道？”

　　这下倒轮到林可钟有些吃惊了。他又等了一下，确定张大川确是无意替小郭求情后，就偏过头，看着张大川对着儿子展现开的充满慈爱的笑容，忽然间发觉，原来在不知不觉间，大川也有些变了呀！

　　正如爱情是变化的，两个人的相处之道其实也正在悄然地发生着改变。

　　第二十七章

　　回到林宅的一家三口，惊异地看见本来应该在美国休养的二叔竟然就坐在客厅的沙发上，沙发后面站着欧叔。

　　林可钟皱了皱眉头，问：“二叔，你身体还没全好呢！怎么回来了？”张大川也赶紧叫“二叔”，又推推耀祖说：“快叫二爷爷！”

　　往年来这儿过年时，林爷还是很喜欢耀祖的，相处也像一对真正的爷孙那样。但这回，不等耀祖开口，林爷就说：“老欧，你把孩子先领进去吧！我有些话要对他们说。”

　　张大川一时就手足无措起来，说到底对于这个独力打造了林氏企业的中年人，他还是很敬畏的。林可钟看他这个样子，就挨过去了一点，伸手握住了他的手。张大川不禁感激地看了他一眼。

　　林爷把小俩口的互动看在眼里，叹了口气，但仍然严肃地说：“好了，听说你们的事上报了是吗？现在全A城的人都知道我林氏企业的继承人是同性恋，还和自己的同性恋人组成了一个家庭，是这样么？”

　　不得不说，这个中年人虽然因为疾病而衰弱了，可仍然掩不住从骨子里透出的那股威严。张大川情不自禁地就往后面缩了缩。林可钟却是不在意地道：“是这样的。二叔你是觉得不好吗？”

　　林爷冷冷地说：“可钟，我以前不管你们是因为你们一直在偏远的西部，即使有什么传言也不会传到A城来！但现在，我才把企业交到你手里，你就捅出这么大的漏子，你是不是觉着同性恋这种事应该到处宣传一下，才有利于林氏企业将来的发展呢？”

　　林可钟一时涨红了脸，但不是羞愧，而是这件事之所以会被捅上媒体，归根到底还是他能力和经验不足的缘故。作为新的林家掌舵人，这些他早就应该估计到了，但是那时候的他却只顾着跟大川冷战，精力就没照顾到这块来，给林氏企业的企业形象造成了很不好的影响，这是他的失误。“二叔，这是我的错，不过……”

　　林爷打断了他的话：“我不管你的什么‘不过’。我知道你这两天才摆平了你的三叔四叔他们，但现在的问题是恶劣影响已经造成了，我们国内没有像国外那么开放的空气，你说，不管是我们企业的合作伙伴也好，还是用了我们林氏产品的消费者也好，这些人之中，百分之几点几能接受你的同性恋行为？以我们林氏如今的规模，做企业就是做形象。你说你会给林氏带来什么形象？我把林氏交到你手里，是指望着你让林氏发扬光大，不是让你把林氏做亏做垮的！”

　　和许多贵人一样，一般时候的林爷都是喜怒不形于色的，讲究话说三分，但现在他却这样子咄咄逼人，唯一的解释就是这位林氏企业的创始人真地急了。他一手创建了林氏的商业帝国，很清楚什么东西能促进企业发展，又有什么东西会对企业的发展造成致命的打击，企业形象正是其中之一。

　　林可钟被训得灰头土脸、无言以对，张大川亦如坐针毡、心如刀割，只是，他们紧紧相握的那只手反而攥得更紧了，没有一点要松开的意思。

　　林爷说到这里，感觉做过手术的胸口又疼了起来。但他忍住了，现在不是软弱的时候。国内的经济气候，就是三十年河东四十年河西，别看林氏现在风光无比，但如果继承者所托非人，迟早也会被人赶下这个大舞台。他说：“可钟，你自己仔细想想吧！虽然我是你二叔，你是我养大的，但是，如果说你真地不适合坐在这个位置上，我是不会留情的。我一向是公私分明的人，这你是知道的！所以，今天晚上你想好该怎么办，明天一早，我就要听到你的回答，希望你不会让我失望！”

　　林爷说完，就摇铃叫来佣人，然后坐在轮椅上回房。剩下客厅里的两个人面面相觑。林可钟的脸色变幻了好几次，终是说：“我也累了，先回房去了。待会儿你去跟耀祖睡吧，我怕他不熟悉环境。”他松开了张大川的手，也是一个人先上楼去了。

　　骗人！张大川在心里叫嚣着，耀祖年年都在这里过年，怎么可能不熟悉环境！你不过是要支开俺而已……

　　人在无助的时候，总是祈求神佛。那并不是信仰，而是寻找一根救命的稻草。此时，当张大川听了林爷的诛心之语又失去了掌心的温度之后，他坐倒在沙发上，连举手之力都失去了，剩下的只有无比的悲怆。他已经不知道怎么办了，这种巨型企业的事务完全超出了民办教师张大川的知识范畴！

　　静谧的客厅里，他孤独地祈求有一种来自天国的力量听他诉说，诉说他那无法与人言说、无力摆脱的绝望；诉说他必须要永远和林可钟在一起的煎熬；诉说他阻碍重重的情路；诉说他此时的孤独与无助！然而，世上终归是没有神的，没有什么力量能安抚他此时破碎的心。张大川只能孤独地面对苍天的不公，然后等待明天早晨最终的裁决。

　　第二十八章

　　新的一天终于来临了，张大川几乎是茫然地看着从客厅巨大的落地雕花窗户里透入的清晨第一缕阳光。即使客厅的暖气打得很足，当枯坐整夜的他从沙发上站起时，仍然感觉一下立足不稳，趔趄着摔倒在地。“小――心――”摔倒之前他听到了身后的惊叫，似乎还有人正从楼上跑下来，可到底是晚了，他已经坐倒在地上。

　　“大川，你怎么一大早……”跑过来的人是林可钟，他本来是想说你怎么一大早就跑到客厅来了，但当他扶起张大川，并看到了张大川布满血丝的红肿的眼时，顿时明白了张大川哪是一大早跑到客厅？他是一整夜都没有离开客厅呀！这样一想，就像有一根刺刺进他的心，痛，是唯一的感觉。

　　但不行呀，还有重要的事情要做。他硬生生收回了想要拥抱的手，过分的用力使得他的胳膊都疼了，指甲也一直抠进了肉里。他面无表情地说：“大川，我都想好了！要不，你带着耀祖先回小柳村，多则一年，少则三个月，我把林氏的事处理好了就去找你。你说行吗？”

　　晴天霹雳、如遭雷击、天旋地转、雪上加霜……张大川整个人都傻了，厚厚的嘴唇一下子就没了血色，凝固成一个极空洞的O字形。但他耳边，却仍然分明地听到了林可钟的声音：“……我们这事闹大了，你跟儿子在这儿不合适……我答应你，只要处理完这里的事情，我就接你们回来……”

　　用带泪的眼看去，林可钟的五官依然是十年不变的带点洋气的深邃，皮肤是天生的白皙水润，嘴唇薄而透出天然的嫣红，即使现在只是披着一件大红色的晨褛，也依然显出了长身玉立、风度翩翩的好身材。这就是他的爱人，是他相伴走过十年的爱人，或许真像那些记者、像那些林家亲戚、像林爷说过的，这么一个要人才有人才、要钱财有钱财的三十岁年轻男人，合该找个能跟他强强联手的美丽贵小姐，所有的问题都迎刃而解了……

　　即使意志坚强，张大川终归只是一名来自最偏远西部的民办教师，从多年前，老张家全家怀着无比激动的心情接待了从城里到小柳村支教的年轻大学生开始，乡下人对城里人的那丝夹杂了羡慕的敬畏就一直存在于张大川的骨子里，这几天，民办教师张大川更扎扎实实见识过了什么叫豪门、什么叫巨富……这也就是说，豪门的日子是要坦露在那么多的长枪短炮和镁光灯之前的，巨富的形象更是据说会影响到一个大企业的生存。他不明白这是为什么，但却在他的心底深处挖出了一个洞，使他作为乡下人的怯懦、作为民办教师的保守、作为男人却喜欢男人的自卑……混杂着搅拌着，溢了出来。

　　张大川一直以为，所谓幸福，就是安安静静、好好生生地过日子。而正是因为他张大川，林可钟的日子才不得安生，终日里不是被这些人追问、就是被那些人训斥。是他，破坏了林可钟的幸福！

　　张大川的心在滴血、在饮泣，但面上还是笑着，以几乎轻不可闻的声音说：“好……好啊……”

　　林可钟不是傻子，他看得出张大川心里的不痛快。但是，他除了爱着张大川，对于从小把他养大的二叔同样是有感情的，这感情绝不下于他对张大川的爱。事到如今，他必须腾出时间来解决林氏的问题，不是为了林氏的巨额财富，只是为了对二叔尽一份为人子的孝道。况且，他把话也都说清了，哪怕是拿命去拼，多则一年，少则三个月，他一定要领导林氏从这次事件的阴影里走出来，领导林氏的商业帝国重新走上正轨。到了那时，他就会马上去找大川和耀祖，从此一家三口幸福地生活在一起。

　　林可钟强笑着在张大川肩上拍拍，说：“好了，你们今天就动身吧！记着，你和耀祖要在村口等我呀！”说到这儿，林可钟也想起就在不久前的傍晚，满天的晚霞下老婆儿子挥着手、站在村口迎接他回来的情形，背景是爱国家的房子，房子的外墙上是大红字的标语“治穷先治愚，治愚靠教育”……那时候，是多么淳朴与纯然的幸福呀！

　　林可钟一时也红了眼眶，却飞速地转过身去，说“我上楼去叫耀祖！”快步跑上楼去。他怕他再迟一会儿，就会舍不得放大川他们走了。

　　或许就在昨晚面临抉择时，他才发现，所谓爱情，其实早已随着一天天幸福的日子的悄悄过去，融进了他的血脉里。曾经的激情四射虽然散去，但有谁，能对着自己激情四射呢？又有谁，能不爱自己呢？

　　原来，爱情到了最后，不过就是你变成了他，他变成了你，两个人再也难分彼此。

　　第二十九章

　　喧闹的火车站，独立的火车包厢内，张大川和林可钟正执手惜别。顾忌到耀祖也在包厢里，他们仅仅只是用力地握紧着对方的手。

　　虽然已经说了好几遍，林可钟仍然又说：“在家照顾好自己和儿子，我会很快去找你们的。本来应该是我送你们去，但我现在没时间，你真地不要我派人送你们去吗？”

　　张大川看了看正坐在窗边咬着嘴、往外看的耀祖，他想起儿子是因为什么才到A市，现在居然又要回去，他真地有点不知道怎么办才好！但是，他没有对林可钟提起这事。如果让小林知道他才从小柳村撤资离开了小柳村，结果他们父子就在家乡受到如此对待，还不知怎么恼火呢！他既不欲小林迫于压力不情不愿地再次投资小柳村，也不愿意小林对小柳村做出一些过激的事情，更重要的，他毕竟是男人，不想凡事依赖小林，更不想让小林知道他一个大男人连在自己的家乡都待不下去！耀祖应该同样没提这事，一是孩子回林宅只待了两晚上，没时间讲，二是孩子心里还别扭着。

　　昨天一整天，他也不是没想过把耀祖单独留在A市，可他不放心，也说不出口。林可钟也许对孩子不错，但那天林爷对耀祖的态度生硬，林可钟又得听林爷的，再加上又马虎，一忙起来就顾不上孩子了，张大川怕耀祖小小年纪一个人留在冰冷的林宅里受委屈。

　　直到上了火车这一刻，林可钟只说处理完林氏企业的事就会去接他，但具体怎么处理，处理起来又有多少把握，甚至于万一处理不好后又该怎么办，林可钟只字未提。张大川虽然明知道就算林可钟讲了自己也未必听得懂，可奈何他的一颗心，却是七上八下、找不到着落。

　　张大川心里苦苦的，犹豫了一下说：“嗯，俺会的！俺一个人跟儿子回去就行了，不用那么麻烦。”

　　火车的汽笛拉响了，林可钟终是倾下身用自己的唇轻碰了一下张大川粗黑且带着明显高原晕的脸颊，不舍地起身，最后站在包厢门口一回首说了句：“等我！”

　　张大川只是苦涩地一笑，说：“快走吧！”

　　林可钟走了，火车开动了。张大川忍不住凑到窗边，目送林可钟在站台上的身影逐渐变小，最终消失在了他的视线里，眼圈忍不住又红了。耀祖忽然问：“爸爸，你是舍不得林叔叔吗？”

　　张大川讶异地看儿子，毕竟这么久了，儿子几乎不主动和他说话。他又惊又喜地问：“耀祖，你终于肯跟爸爸说话了吗？你不讨厌爸爸了？”

　　耀祖看着窗外，像个小大人般沉声说：“本来是讨厌的，不过，爸爸你前天晚上在客厅里坐了一夜，俺从门缝里看到了。俺想，爸爸要离开林叔叔已经很可怜了，如果连俺也不喜欢爸爸，爸爸就更可怜了……”

　　“耀祖！”张大川心情激荡地上前一把搂住了儿子，泪水终是涌了出来。虽然暂时与小林分开了，但是儿子终于开始懂事、终于不再讨厌他这个爸爸，他已经很满足了。不过他又问：“耀祖，爸爸知道你在小柳村学校受委屈了，不过，你相信爸爸，这次有爸爸在学校，一定不会再让那些坏孩子欺负你了。而且，你林叔叔也会很快接俺俩回来的，相信爸爸，你不用等很久的。”

　　“嗯！”小耀祖咬着小嘴，又很轻地点了下头，看得张大川又是欣慰又是痛心，欣慰的是儿子的懂事，痛心的却是让孩子小小年纪就要承受上一辈造的孽！如果当年他不是和一个男人在一起，现在耀祖这孩子也和村里所有的孩子一样，享受着无忧无虑的童年吧！他倒不是想反悔当年的选择，只是，做爸爸的心疼儿子，天经地义！

　　希望与煎熬就是等待。虽然才分开几分钟，但张大川已经开始尝到了滋味。发生的事情太多，他心底多少是悬着的，但既然小林说让他等，那他就一定会等下去！

　　“尊敬的乘客们，现在本车次有一位孕妇因长途乘坐硬座，突感身体不适，急需软卧，请软卧的乘客们有志愿者这位孕妇让出一个座位来，我谨代表本次车组人员对您表示深深的谢意……”车上的电台突然播放着这条紧急消息，张大川还躺在软卧上昏昏欲睡，小耀祖已经跳了起来，叫“爸爸、爸爸”。张大川被他给摇醒了，茫然地看着他问：“什么事？到站了？”

　　“切！”小耀祖不以为然地吐出一个字节，这还是他上星期跟农民工子弟学校的孩子学来的，据说城里人常用。小耀祖说：“爸爸、爸爸，你听广播呀！”

　　张大川侧耳一听，顿时明白过来，就笑：“反正俺们这个包厢只睡了俺们爷俩，走，耀祖，俺们上播音室找播音员，让那个孕妇上咱们包厢坐吧！”

　　“好！”耀祖说，然后父子俩就高高兴兴地去了，只是，他们都没想到，这个孕妇居然也是小柳村附近的，但不在同一个村，至于陪着孕妇一起回来的壮硕女人，更是他俩都认识。

　　白丽虽然是耀祖的生母，但这些年一直遵守当年白校长跟张大川的约定，一直没认过自己的儿子，后来她又组成了家庭并生下了其他儿女，就更加没来打扰过耀祖在老张家的生活了。只有逢年过节回小柳村，她才会找张大川问问儿子的近况，或者远远看儿子一眼。那表情，分明还是有不舍的。当年她轻易地答应白校长要把那个生父不明的私生子送人时，还只是一个大姑娘，没有体会过做母亲的感觉。直到她真正做了母亲，或许才开始后悔当年的轻率吧！只是，已经迟了。

　　白丽也没想到在车上遇到张大川和自己的亲生儿子，脸色一时也有些僵住了。但孕妇痛苦地呻吟很快让她回过神，说：“那谢谢你了，大川老师！”

　　一行四人很快就回到了本是林可钟专为大川父子特订的包厢内。

　　第三十章

　　这软卧车厢本来就有四个位子，张大川把一个下铺让出来给了孕妇，一个给儿子，自己睡上铺，而白丽自然也只好睡上铺了。

　　孕妇只是因为在硬座车厢太挤、空气流通不好才会眼前发黑，转到这座大包厢后，躺了一会儿很快就好了。

　　倒是白丽难得找到这样的机会，虽然夜深了，躲在对面的上铺上，也一直紧盯着对面下铺的耀祖看，满脸母爱的柔情。

　　张大川很累了，如果没有这事他早就睡着了，但这时候他心里十分紧张，也只好侧躺着假寐，实际上耳朵却竖得高高的，偶尔还把眼皮抬起一点，留意白丽的动作。

　　不是他小心眼，只是耀祖长这么大从未与生身母亲如此接近过。虽然耀祖什么都不知道，白丽也是天性豪爽、说话算话的女人，可听说母子间有一种很奇妙的感应，他实在担心白丽会忍不住把耀祖要回去。白丽虽然可后来又生下一女一子，可再怎么说，白丽也有一个正常的家庭，自己给不了耀祖的，白丽却可以给他！

　　他一夜没睡好，直到天快明时才沉沉睡去。

　　这虽然是特快列车，但A城与西部实在相距遥远，车要到下午才进站。

　　白天，四人坐在一起唠些家常。张大川虽然心里疙瘩，但也不能说一句话不说，就问白丽：“妹子，你不在家待着怎么上南方来了呀？”

　　白丽还没说话，那孕妇就说了：“大兄弟，你不是白姐姐的干哥吗？咋不知道呢，白姐姐她惨呀，她男人和我男人一起到南方工地上打工，头两个月出事故去了，白姐姐这是上南方给他男人送最后一程呀，骨灰罐还在行李里呢。”

　　说得白丽差点又落下泪来。但这泪早两个月都流干了，她又是好强的女人，只是眼眶红红的背过身去。

　　张大川大吃一惊，心想这应该是他去A城那段时间发生的事，难怪他不知道呢？怎么说白丽也是他干妹妹，看在死去的白校长及耀祖的面上，现在出了这事，他这干哥理应慰问。但是，他并不善言辞，翻来覆去的只能说一些节哀顺便、让她放宽心、家里的孩子不能再没有了妈妈之类的套话。

　　白丽就强笑道：“没事，哥，我撑得住。”

　　孕妇看不过眼了，骂：“说来说去都怪那个小林老板不好！他要不撤资，我男人、白姐的男人都还在水泥厂挣钱呢？哪能千里迢迢地跑到南方来，结果就出了这事？”孕妇感叹不已，并没有留意到张大川瞬间惨白的脸色，及白丽和耀祖都变得怪怪的眼神。

　　“不许你说林叔叔的坏话！”耀祖忽然大声说，“他也是我爸爸，他是好人！”

　　孕妇一楞，还有些不相信似的给白丽使眼色。白丽回给她一个苦笑。孕妇这才明白，赶情眼前这个黑壮的男人就是十里八乡盛传喜欢男人、丢尽了老祖宗脸的大川老师，也是小林老板的同居人。

　　孕妇又是气愤又是嫌恶，站起来就说：“白姐，我们走！我们不坐这了！”

　　无论白丽怎么劝也没用。白丽只好还给张大川一个歉意的眼神，又不舍地看了看儿子，扶孕妇走出了包厢。

　　耀祖看着她们离去的身影，也不说话，只是懂事地偎进了爸爸的怀里。张大川想，这还没到家就遇上了这种事，到家后的日子只怕更难熬吧！

　　下了车，白丽先给孕妇家打好电话，让他们派人接，就把孕妇送上了回家的长途客运巴士，然后她自己和张大川父子一起坐上了同一辆巴士。他们顺路，白丽说出了这事，想先回小柳村给父亲上趟坟。

　　长途巴士到站时，天色已经暗了下来。从长途车站走回小柳村显然是时间不够了，天气又冷，万一半夜路上结冰，走夜路是很危险的。

　　了反而张家庄更近些。张大川虽然不太乐意，可也不能让一个女人还是自己的干妹妹单独走夜路，就对白丽说：“要不你先去我家住一晚上吧，明天一早再回小柳村！”白丽同意了。

　　张大川自然也不能让女人拿行李，就一手一边提起白丽的两个大包跟自己的一个小包，走上了回张家庄的路。白丽跟耀祖走在后面，一开始耀祖还有些不太乐意亲近这个不熟悉的干姨，但毕竟母子连心，他们之间的亲近感是天生的，早已为人母的白丽也很会哄孩子。

　　一开始，张大川还能哄着耀祖，让他到前面开路，白丽却走在后来。可走到离张家庄还有一半路程的地方，耀祖就牵上了白丽的手，一路蹦蹦跳跳地笑声不断。

　　张大川走在前面，虽然不时地扭回头看，叫耀祖不要累着他干姨，却也没什么效果。

　　上弦月升了上来，道路两旁低矮的灌木和庄稼不时投下一些摇曳的影子。张大川心里七上八下的，总有一种不好的预感，也许他跟耀祖真不该回来的。

　　回到家《新闻联播》已经放完了，年迈的父母正准备看《焦点访谈》。

　　两老的态度有点奇怪，似乎很不欢迎小儿子跟小孙子的来访，一直黑着脸，直到看见紧跟在后面进门的白丽时，老两口就面面相觑，很是吃惊的样子。

　　张大山两口子就住隔壁，听到动静后也过来了。张大川的嫂子一反常态，让他哥下厨房给三人弄点吃的，又和张母一起，拉着白丽的手问长问短，那股亲热的劲头，直追十年前接待初来小柳村支教的林可钟的情形。

　　张大山没进厨房，他让自己的大儿子去弄点吃的。农村的孩子都这样，很早就能做家务了。张大山拉着张大川的手，就把他拖到后面的卧室，拉开昏暗的电灯，劈面就给了他一封信，恶狠狠地问：“这信上说的是真的吗？”

　　张大川还没看信，他只一眼就看到了信封上的寄信人一栏，“甘铃”的大名已经能说明一切问题。他疲惫地问：“哥，你就直说吧！甘铃在信里都说了些什么？”

　　张大山恶狠狠地说：“哥只问你一句话，当年的一切是不是那姓林的小子强迫你的？！”

　　张大川大可以直接否认，但这个是他哥，亲人的一句话，却使得当年的心伤又血淋淋地被挖出来，一瞬间痛得他浑身都哆嗦了。

　　心伤最难愈，虽然这伤，在后面几年跟林可钟在一起安稳的好日子里似乎愈合了，可实际上它还在那里，只不过锐痛变成了木木的钝痛罢了。但宽容如张大川，他愿意忽略这痛，去尽全力过好这幸福的日子。

　　张大川脸色有点发白，他说：“是的，不过哥……”

　　“够了！”张大山暴怒起来，“俺知道这么多年过去了，你早就忘了他当年是怎么对你的！可俺忍不下这口气，当年要是你自己愿意，哥也就认了，可那小子、那小子……”张大山终是说不出口“强奸”二字，可信里写得明明白白，当年他的亲弟弟就像一个女人一样被从大城市里来的林大少爷仗势给强奸了！林大少爷甚至以此为把柄，一而再、再而三地做出这种事来。

　　那么多年的事了，张大山既无法打身为可怜的受害人的弟弟，也无法上A市找当年的施暴者算帐。这个三十多岁的汉子，这个两个孩子的父亲，只好一屁股蹲在地上，悲恸地大哭起来！

　　第三十一章

　　那天的晚上，张大山苦口婆心，把当年从县上练来的口才发挥到极致：“大川，你听哥一句劝！你还是离开姓林的吧！趁你现在还年青，还可以找个女人安安生生过下半辈子，这比跟着姓林的强多了！姓林的当年既然能对你做出那……那种事，你保证他以后不会对别人也做出那种事吗？而且你们现在是年青，可再过十年、二十年、三十年……你能保证他不会甩开你，另找年青的……年青的男孩子吗？”

　　张大川只是疲惫的三个字：“不行，哥。”

　　张大山继续再接再砺：“……你们又没有孩子，耀祖到底也不是姓林的亲生的，从前他心里就疙疙瘩瘩的，以后他年纪大了，这心里的疙瘩怕也会更大，这是人之常情……而且他那么大的家业，到时候也会想传给自己的后人吧！不会想传给一个完全没有血缘关系的养子……”

　　张大川淡淡地说：“不行，哥。”

　　张大山实在没辄了，弟弟也是三十岁的人，他不可能再像对待从前二十岁的弟弟一样喊打喊骂的。“你要怕没女人肯嫁给你，俺看着白丽就挺好的。虽说你们是干兄妹，可这就是一个说法，你们要结婚的话，一点问题都没有！而且她还是耀祖的亲妈，就算你们以后另外有了孩子，也不怕她对耀祖不好……大川，算哥求你了还不行吗？耀祖在学校被那些孩子欺负，为什么？不就是这孩子没有妈妈么？他只有两个爸爸！你想想孩子还这么小，他心里怎么想，万一憋出毛病来怎么办……”

　　张大川这回有点动容，话说得也长了点：“哥，耀祖是个好孩子。俺这一生有他一个儿子就满足了，如果这儿真地容不下俺们爷俩，俺会带他走的，回A城！”

　　张大山气极，骂：“你个不争气的东西，你就会回A城找那个姓林的求救！你还是不是男人？！是不是俺们老张家的儿子？！等他不要你了，俺看你怎么办？！”

　　张大川苦笑道：“如果真有这一天，俺也不知道怎么办。”

　　这句话说得十分虚弱，张大山这才发现从进门到现在弟弟的脸色都十分灰败，是藏着心事的样子。张大山明白了，自己说的那些弟弟肯定也是想过，只是，他已经放不下了。他就是那样的性子，既容易对人交心，而且一旦喜欢上了就认死理，九头牛都拉不回！这傻弟弟呀！

　　“唉――”张大山长叹一声，终是垂下肩，没精打采地出房去了。

　　第二天，白丽就回婆家去了。张家于情于理，都不能不帮她。两兄弟一起送她回家，然后帮着她家里一起办丧事。

　　所谓人死为大，这一点农村尤其讲究。吊唁的人都认出张大川，背后少不得对他指桑骂槐、横眉怒眼，但也没有人当着丧家的面大闹的。

　　张家兄弟花三天办完了丧事，这才一起回到张家庄。他们还没进门，就看到自家门前围满了人。两兄弟心里就是一惊，赶紧推开看热门的人群挤了进去。人群看到他们回来，纷纷语气不善地说：“哟，回来了呀！”“看咯，人家的爸爸回来了！”“呸，就不知道这孩子的妈妈在哪呢？”

　　原来，张家庄也有小学。张大川的嫂子看着自家的男人和小叔子去替人办丧事，一天两天地也回不来，而她又没有时间送耀祖继续回小柳村学校上课，就找张家庄学校的老师说好话，让耀祖暂时坐在教室的后面听几天的课。结果第一天第一堂课一下，耀祖就被班上的坏学生围起来给揍了，还用很难听的话骂耀祖。但这一次，耀祖还手了，他像不要命般死咬着其中一个孩子，最后，他自己被打倒了，同时，那个被他盯上的孩子也给他又打又咬，弄得浑身的伤。现在，就是这家孩子的家长上门来闹了。想当然的，这孩子的家长骂得也很难听。

　　“滚――”张大川暴怒了。无论别人把他自己怎么样，他都可以忍；但要是别人欺负到耀祖头上，他就无法忍了。他的眼睛都红了，冲上去先把委屈仇恨地站在门外的耀祖及嫂子都往屋内一推，顺手绰起放在屋外的一只锄头，势若疯虎地冲上去，“――你们立刻滚！耀祖打了你们家孩子又怎么样，打得好！打死才好呢！”

　　那家人被张大川出人意料的动作给打了个绰手不及。骂得最凶的受伤孩子的母亲立刻就不骂了，大叫一声：“妈呀！”吓得一屁股坐倒在地，锄头就顺着她的头顶，带起一阵风，刷了过去。紧跟着，受伤孩子的父亲及两个叔父也都被一锄头打中腿，摔在地上。旁边围观的村民也都乱起来，惊叫着、推搡着，纷纷向后闪避。

　　于是，张大川的锄头来来回回只扫了四五下，就在老宅门外辟开一大片空地出来。空地上，除了他自己，就剩下坐在地上的受伤孩子的家人了。

　　张大川把锄头把往地下一撑，单手叉腰，面露凶光地破口大骂：“你们凭什么欺负俺们父子！俺们一家在这里住五年了，以前不见你们要赶俺们走，现在小林一撤资你们就要赶俺们走？你们自己拍拍良心说，这几年要不是有小林在这儿投资建厂，你们谁家能起新房？你们谁家的儿女能坐在崭新的教室里上课？俺们村外的小路能这么平整？俺们能终于不再吃苦苦的碱水？小林又不是政府专管扶贫的干部，他把厂建起来难道就要一直建下去！他走了，可他的厂子还在，俺们大可以去找新的老板重新投资、重新让这些厂子转起来！‘要想富，先修路’，好歹小林给俺们修好了路，厂子也在，有这些基础设施，俺还不信了，找不到新的老板肯来投资！”

　　兔子急了也咬人！众人习惯了民办教师张大川的敦厚，对眼前这个满脸凶相的汉子很不适应，被震住了。但张家庄不满他们父子的不在少数，如果张大川一味耍狠，相信现在冲上来的村民早把他打倒在地。但，他后面说的什么来着？“可以去找新的老板重新投资、重新让这些厂子转起来”，不亚于一道惊雷，让这些时日来一直耿耿于小林撤资、关闭厂矿的村民及村干部们，又有了新的思路。

　　这时候，他们才发现正是因为有了小林老板，他们的小村才改变了一穷二白的面貌。“前人栽树，后人乘凉”，也许现在再去找人投资不是难事，至少，要比多年前容易得多。

　　第三十二章

　　张大川说的并不是神来之笔，而是深思熟虑的结果。以前他并不是笨，他只是不想这些问题，到底跟小林老板同居多年，这回在A城更是一呆个把月，多少接受了一些城里人的经济头脑。

　　他那天不放心白丽，也不敢睡，顺带着思考自己回家后的生活，冥思苦想和想到了这个办法。他心里没底，本没打算就这么说出来，他想的是找人商量后再向村委会的头头脑脑们建议。可事发突然，他气糊涂了，顺口就溜了出来。

　　后来，张大山看到村民们的反映，觉得这是个好办法，让弟弟及妻儿老小先进屋休息，他自己连夜找上村委会一干人，说出了这个办法。这时候为了自己的弟弟及侄儿在这一亩三分地上的生活，他超水平发挥出超过一般农民的口才，天花乱坠的一通乱吹，最后还打保票说，就算出现最坏的情况，实在找不到新的老板来投资，他也完全可以通过小林老板的关系找到投资者。

　　那一晚，张家庄许多人家都夜不能寐，老张家是忙着安慰受伤的耀祖及暴怒的张大川，而村里其他人都激动万状地期待着整个乡上的新一轮投资高潮的到来……

　　张大川第二天才知道这事，村委会一班人已经分头去找乡上及邻村的村委会商议去了，人人都在热切地议论着，无人再对他们父子俩表示敌意。

　　张大川就问他哥这是怎么回事，张大山说了。张大川目瞪口呆，说什么也想不到吵架吵到最后会是这么一个结果。不过他也想好了，如果这儿实在容不下他们父子，他们也只好打道回A城。

　　时间过得很快。快过年了，乡上已经商议好全盘的政策，也找几个中部地区的商人初步达成意向。由于一直只是维持收支平衡，加上二叔的身体状况不允许他从容按排，林可钟对在西部投资的厂矿采取的是直接撤资的方式，机器搬走，但厂区的基础设施还在，修好的道路还在，熟练工人还在。这样一来，后期的投资者只用少量投资，就可以得到若干个完整的厂矿。

　　乡上商议的结果认为，以这样的基础，再加上乡上可以找县上申请一些税收方面的优惠政策，还是有利可图的，那些商人自然是愿意接手了。只等过完年，乡上就准备找这些商人签署合同了。

　　全乡的一百多个自然村，在这个好消息的鼓舞下，全都在喜气洋洋地准备年货。回到小柳村的张大川也在年前接到学校的通知，让他下学期回去继续代课，耀祖也可以回学校上课。农村的小孩是淳朴的，一看自家大人都接纳了张家父子，也不再排挤耀祖，耀祖又可以高高兴兴地和小伙伴一起在村里疯跑了，加天上飘落的雪花似乎都被孩子们的笑声给融化了。

　　张大川看在眼里，喜在心里。他想，过完年，家里的日子又可以回到正常的轨道，一切都将恢复原状――只是，小林呢？他会回来过年吗？往年这个时候，他们一家三口都是回A城过年，今年怕是不能了吧……

　　大年二十九，一辆悍马停在了小柳村学校旁的小洋楼前，开车来接他们的除了司机，还有以前林可钟的保镖及西北分公司总经理李二祥。李二祥说少爷人在县上，派他来接他们一起过年。

　　张大川愕然了：林可钟的人已经在西部，为什么不回家过年，非在县上过年？他不解着、郁闷着，然后和还懵懵懂懂的快乐着的耀祖一起坐进了悍马。

　　林可钟租了县上一家四星级酒店的套房，当然这家酒店已经不是他们初见面时的那家了。

　　一家三口久别重逢后自有一番嘘寒问暖。林可钟虽然精心打扮了一番，还是掩不住憔悴，人看上去又瘦了一圈，眼里有红血丝，而耀祖对小林叔叔也依旧排斥着。

　　小孩子听大人的话，以前张父张母、张大山夫妇都没少在耀祖面前说林可钟的坏话。他现在虽然重新接受了爸爸，对小林还是有抵触心理。

　　张大川也不好勉强孩子，哄着耀祖回房先睡，自己明天一早带他去县上的游乐场玩。

　　剩下的时间里，才是两个大人的私人时间。张大川再也掩不住思念之情，叫了声“小林”，声音就哽咽了，扑上去紧紧抱住林可钟，把头重重压在他肩上。

　　林可钟反手抱住他的肩膀，也不无心酸地苦笑道：“傻大个，你抱得我都快喘不上气了！”

　　张大川不理他，只是继续用尽自己全身的力气抱住了怀中的这具劲瘦的男性躯体，喃喃着“小林”、“小林”……

　　林可钟心里有事，本打算着先说的，但这时看爱人如此情动，再也忍不住隐忍月余的欲望，一侧脸，先亲了一下张大川的脸，喑哑着嗓子说：“傻大个，过来，让我好好疼你！”他已经多年不这么喊张大川了，这时偶尔一喊，当年的感觉竟然就有些回来了，原本有些疲乏的身体也不乏了，欲望升了上来。

　　张大川稍稍松手。林可钟把他的身子扳正，两只手牢牢捧住张大川的脸，吻了下去。这是一个深吻，林可钟根本不给张大川换气的时间，只是用尽自己全部的力气吸吮着那熟悉的带着阳光味道的汁液，似乎要把他吸光一样。等到这个吻吻完，两人已经都是气短，一分开就大口大口地吸进空气。

　　“你疯了！”张大川一边喘一边忍不住有点小抱怨。林可钟只是笑，等缓过气来，就猛地扑过来，一下子把他扑倒在酒店厚厚的地毯上，另一手则开始猴急地撕扯他的裤子，说：“当年我们也是这样的！”。

　　张大川楞了楞，当年的经历对林可钟或许是美好的，但对他而言却不是这样的，但看着眼前爱人温暖的调笑，当年的噩梦就蒙上了一层粉红色的轻纱，痛苦还在，却已是遥远的淡漠，甚至于还从痛苦中衍生出一点幸福来。那是他们共同的回忆，即使有些不堪，可只要拥有了林可钟的爱，一切的一切他都可以忍受。

　　他拿捏着力度扭动腰臀，作出要反抗的样子，却小心着不要真地伤到林可钟，笑着叫：“放开我！放开我！”

　　林可钟也假装恶狠狠地说：“扭得不错呀！你反正是来我这骗钱的，那你就干脆伺候好少爷，少爷多让你多骗点怎么样！”

　　虽然是作戏，但这样你来我往地对了几句台词，两人的感觉都上来了。

　　张大川趴在地上，屁股不耐撅得高高的。林可钟一下子插到底时，两人都忘了做戏，两人都发出了一声满足的叹息：“啊――”

　　第三十三章

　　两人的这场性爱前后持续了一个多小时。最后，当两人赤裸相拥着躺在双人床上时，心里都充满着小别胜新婚的甜蜜。

　　他们几乎没有盖任何东西，即使酒店暖气打得很足，也还有些冷，可谁也没动，就那样相拥着。欲望已经餍足，但林可钟仍旧停留在张大川的身体里。他们都需要确认，他们心底的某处仍然是悬在半空的，却又牢牢地不愿离去。

　　林可钟本来想明天再说，但明天就是大年三十，按老规矩，直到正月十五，都算是在年里。他知道张大川讲究这些，所以这些可能有些不中听的话还是今天先说。

　　“大川，你睡了吗！”林可钟两眼望着天花板，近乎呢喃地小声问。

　　“嗯！”张大川懒懒地答应了一下。

　　“那，我想跟你说件事情！”林可钟说完，等了一下，没听到张大川答话，就继续往下说，“是这样的。现在林氏企业的事比较麻烦，欧叔就给我支了个招……欧叔说、欧叔说，让我放出消息要找人联姻……”林可钟说到这里，就感觉怀内的身体一下子僵硬起来，但仍然没吭腔。林可钟微微低头，在怀内的头顶上落下一吻，还是继续往下说，“我跟欧叔说，这事情可以考虑，但只能是烟幕弹，我不会娶任何女人。欧叔就说，就算是烟幕弹那也得下本钱呀，不结婚，那至少得和女方订婚。我……我想了许久，最后、最后也没想好。”林可钟说完，怀内人还是没出声，倒是林可钟等得有些心焦，终是又小心地问了一句，“大川，你认为呢？帮我拿个主意好不好？”

　　张大川终于开口了。他不能不开口，这番呢喃，就像一根尖利的针，刺穿了几分钟前他还有着的幸福甜蜜。

　　他是乡下人，理想中的爱情就应该是单纯地相伴到老，没有为钱财而起的纠纷、没有第三者插足、没有城里人那么多的花花肠子。他想起来了：林可钟拥着汪正高高站在酒店的二楼上；他对林可钟说俺只想着要跟你一辈子不变、永远也不要变，林可钟反而说他是不是不放心他；哥不久前的威胁与警告……

　　他脑子里都乱了，他想他该相信林可钟，而且就算不相信他也会一直傻傻地等下去，所以对林可钟目前的要求，他的答案自然只有一个“好”字，很简单，也很理所当然。

　　可是，他的心底深处却不停叫嚣着相反的意见，“不”、“不”、“不行”。他习惯了跟小林一起在小柳村过的单纯日子，不会有可怕的小报记者、不会有汪正跟他抢小林，也不用烦恼那种他所不懂的巨型企业……相爱的幸福，家庭的温暖，都正如他脚下的大地一样坚实和永永远远。

　　张大川更知道，即使他反对也没用，林可钟其实已经打定主意要跟女人订婚了。所谓本性难移，林可钟骨子里的任性和执拗一如多年前的那个年青少爷，他改变的不过是对两个人间的相处之道罢了。说实话，林可钟也为这份爱用尽了全力，想他张大川一个地道的农民、一个贫寒的民教，也该知足。

　　张大川犹豫着、矛盾着，终是小心地说：“可是……可是……一定要那样吗？你们、你们林家不是上了那个什么榜，应该不会缺钱吧？实在不行，俺、俺也有工作，俺来养活你……”

　　林可钟有些无力。怎么到了现在，大川还是缺乏必要的经济头脑？

　　他不知道，张大川还是有经济头脑的，只是不多，他靠这点不多的经济头脑解决掉被乡亲们排挤的危机。但在张大川乡下人的观念里，爱情不该同金钱挂钩，不该玩任何暧昧，只要两个人能在一起，清贫一点、苦一点都没啥。况且乡下人的情变虽不多，但还是有的，而这些情变无一例外都跟金钱挂上了钩。这是乡下地方的国情。他相信小林，心里却不能不犯嘀咕。

　　林可钟却从不相信什么有情饮水饱，那是穷人才相信的神话。他从骨子里认为有钱是好事，起码可以让自己爱的人过得更好。甚至扯远了说，追求爱情也是离不开金钱的。想当年，如果没有他砸大钱、上小柳村投资办厂，也许大川早就离开了他。现在只不过为林氏企业的事，做出一点点的、不涉及实质的、仅仅名誉上的小牺牲，根本无足道哉。大川就算心里有点别扭，也该爽爽快快地答应下来才对。

　　林可钟轻声哄着张大川：“你说的没错。凭我们林家如今的财大气粗，即使林氏企业跨了也不饿不着我们。可你也知道，那是二叔一手创下的基业，为人子的不说把它发扬光大吧，好歹不能让它衰败。咱们上次的事闹得很大，我想，只有这个办法，才能让事情迅速平息下去，挽回给企业声誉带来的影响。”

　　张大川听他抬出“孝”这么大的理由，心里就是一哆嗦。他犹豫了一会儿，又犹豫了一会儿，终归心有不甘，又支支吾吾说：“可是……可是……俺也没有继续跟俺爹耕地呀，俺出去上学了，俺还当了民办教师……你……你难道就一定要继承你二叔的事业吗？我看，那天，你们家有很多亲戚都抢着想做呢？”

　　林可钟终是有些不耐了。他不是有耐心的人，也就是因为对象是张大川，他才主动地自觉地压抑自己的脾气。他把声音拔高了一点说：“大川，这怎么能一样呢？你想想，你爹能有多少钱，我二叔又有多少钱；你爹的地多大，林氏企业又有多大？这不是一回事呀，大川。”

　　张大川这回倒真地迷惑了：“有什么不一样？俺不觉得呀。都是上一辈人给俺们留下的遗产，要不要，在俺们自己呀！反正俺们挣的钱够养少俺们自己、养活耀祖，就够了，要那么多，你看也只能让亲戚们不和，没啥好处的。”

　　林可钟觉得张大川在装傻。如果二十岁的时候，张大川这么说，他会很高兴傻大个的单纯，但一个已经三十而立的大男人也这么说，那就根本是笑话了。

　　时间，成熟的不仅仅是一个人的外表与待人接物的经验，还包括着许多的观念。二十岁的时候，林可钟也许会认同张大川没钱没什么的观点，但现在的他已经知道，这是个现实的世界里，没钱万万不能。

　　他想起了上一次在A城大川也要求永远，他没同意。因为那时的他终于第一次真正变得有钱了，他怀疑是不是张大川由此而不放心他，而现在，张大川又一次这样地说没钱好，他也只好又一次地在心底疑惑着张大川是不是还不放心他有钱呢？难道他说的话还不够掏心窝子、还不够真诚吗？而且他想保住并壮大林氏企业，是为了谁？还不是为了让一家三口将来的日子好过吗？

　　林可钟的声音不觉也高了起来：“那是因为你跟你爹本来就什么都没有，才说得这么轻巧吧？！吃不到葡萄说葡萄酸，好歹得你自己有钱或者曾经有钱，才能说有钱的坏处吧！”

　　张大川想说俺有你呀、俺还有耀祖、还有在小柳村学校的工作……但他终是什么都没说，小林从来就不是肯听他意见的人。他说：“睡觉吧！俺困了！”

　　林可钟看出他的不快乐，但找一个有钱人家的小姐订婚的计划势在必行，他也找不出任何安慰的话。况且，他已经不远万里、提前告诉大川，话也说得够明白了。他想大川只是有些别扭而已，也许明天想通就好了。现在还是先睡吧。

　　林可钟把已经完全冷却的欲望自张大川体内抽离，慢慢进入了梦乡。张大川闭上眼睛，一动不动地仰面躺着，泪水悄无声息地流出来，睡意全无。

　　第三十四章

　　在县上，林可钟、张大川一家三口共同度过了一个其乐融融的春节。他们玩了县上的游乐场，看了三部贺岁电影，又接连放了好几天的鞭炮烟花。耀祖乐坏了，连带着对林可钟的敌意也淡下去，又开始叫他小林叔叔。

　　大年初四，林可钟要回A城了。就像一个多月前的情景一样，不过这回换了张大川和耀祖送林可钟上火车。

　　依依惜别的最后，林可钟小声问：“大川，那个事你想得怎么样了？”张大川早料到他会问，就笑笑说：“你做主就行了！”林可钟很高兴，也顾不得火车站上人来人往，动作极快地在他颊上亲了一下，笑道：“那好，你照顾好自己跟耀祖，等着我来接你们呀！”

　　张大川说：“俺会的！”他牵着耀祖的手，目送林可钟上车，然后李二祥及几个保镖也鱼贯上车。火车开动了，带着他所深爱的人渐行渐远，直至最后消失不见。

　　张大川把两只手笼在袖子里，在车站了很久，身体笔直着长久地一动不动，那种爱并痛着的呼号，深沉地写在他的背影里。最后，耀祖站得不耐了，摇着他的袖子说：“爸爸、爸爸，俺们回家吧！”

　　以往他们总在A城过年，现在林可钟一走，而学校要到正月十四才开学，父子俩只好回张家庄过完剩下的年。

　　因为是过年，张大川难得地侈奢一回，找了一辆面包车，谈好价钱后直接把父子俩送到了张家庄。父母兄嫂看到他们回来，倒也没有意外，只忙着准备饭菜，又抱被褥，腾出一间卧室给他们晚上住。

　　吃过晚饭之后，一家人围坐在电视前看文艺节目。张父抽着旱烟，看了一会儿后就起身去捅炉子，煤炉子火苗像红色波浪上下跳跃，把屋子烧得暖烘烘的。又过了一会儿，张父就叫张大川：“炉子里没火了，大川，你跟我到外面去搬点煤进来。”

　　屋子的一角就摆着煤球，但张大川仍是老老实实地起身，跟爹一起到院里堆杂物的小房里，先把蜂窝煤垒好，垒成高高的两筒。他和爹一人一筒，都用两只手一上一下地托起，慢慢往回走。

　　冬天的傍晚，积雪未化，从屋子的窗户里射出的灯光，照在张父脸上。爹一脸的平静将一个庄稼人一生的坦荡清清楚楚地写在脸上，他脸上那些与西部太阳朝夕相处形成的红色肉瘤，印证着他的年事已高。

　　这时候，张大川听到了爹的声音。爹说：“唉，这一晃都多少年过去了。想当年，俺娶你妈那会儿，家里连一锅面条饭都做不起，我们也一样过来了。日月是自己过出来的，别人给的终究不长久。”

　　张大川楞了楞，明白爹原来是说给他听的。就在那一瞬间，他才猛地惊觉，有很多年了吧，爹就没再这样跟他说过话。爹是看出什么了吗？爹其实一直都不赞成他和林可钟在一起吧！

　　夜色安静地流淌着，一点声音也没有。张大川忽然想，一个做爹的有什么理由要赞成自己的儿子却跟男人搅在一起呢？根本就没有任何理由。或许，他是幸运的，他也是不幸的！要不是赶上西部大开发的特殊背景、全乡的老少爷们都指望着小林老板投资，他的爹、娘或许永远不会让他跟男人在一起。他们从没有原谅他，只是形势所迫的无奈麻木罢了。

　　张大川心里就生出一些尖锐的歉疚感。但，爱上了就无法再回头，为人子者，对爹娘的愧意或许只能永远藏在心底深处了。不过，爹的一句“日月是自己过出来的”，也让近日来一直郁郁寡欢的张大川若有所悟般。

　　农家的日子虽然清苦，却是实实在在的。他没想过自己这一辈子注定要成就一番什么事业，但绝对没有想过自己会一辈子无所事事地做个闲人。

　　他是男人，不能像个娘们似的坐困愁城、伤春悲秋。无论最后小林会如何地待他，是爱他也好、不爱他也罢，那也是以后的事，现在，他还得做好自己的事、过好自己的日子。

　　隔壁的好几户人家又在放烟花，美丽的烟花在高空里，一溜溜次第排开。淡淡的火药香气在小村里四散开来，叫人有一种心旷神怡的感觉。张大川看着这过年的夜晚，感到喜庆的年味正在沁入他的心脾。那种感受让一直以来萦绕在他心头的空寂和无助，渐渐散去了，整个人慢慢变得轻松起来。

　　冬天的早晨，张大川父子俩还在床上睡着，就听到隔壁张母尖尖地不绝于耳地喊他爹、他爹……

　　张父的去世来得很突然。那天早晨，张大川鞋都没顾上穿，就冲到村卫生把医生拉了来。医生看过之后，说这是突发性脑溢血，发现已经晚了，没救了。

　　除了张母因悲伤过度，被家人劝去休息了之外，其余的张家人还没有从过年的喜庆中回过味，就不得不开始赶制寿衣和用物，准备一应出殡的事宜。

　　停放在上房里的棺木已经油漆完毕。张大川看着棺木，心想自己到底是没好好孝敬爹，也不知道爹是不是为了他跟小林的事，才会急得突然发病？！这样一想，原本通知小林的打算就作罢了，况且小林也忙――虽然他不知道小林那么忙到底是为了什么？

　　棺木的两侧画上了腾龙和祥云，首位是一对手持莲花的童男童女，上有仙鹤引路，下有浪推轻舟，魂魄升入天堂地方，是怎样一个不可企及的高度呀！又有多少人可以做到？其码，他自己是做不到的。

　　人，这一生到底是为了什么呀？一切的一切，生不带来，死不带去。所谓爱情，有时候连世俗的考验都无法通过，想必更无法超越生死的界限吧！

　　第三十五章

　　办完父亲的丧事，春节也过完了。办丧事时，一家人虽然都没说什么，但张大川敏感地感觉到，娘对他是明显地疏远了，兄嫂看见他也只是叹气。爹这一走走得太突然，又是头晚才跟他说了话，第二天清早就走的。难怪他们怨他！一家人心里都有了疙瘩，认为爹的死多少跟他有关系。

　　新的投资人在年后就到了乡上，原属林氏企业属下的停工了大半年的厂矿开始重新冒起了黑烟。原本打算年后外出打工的乡亲们留下来，纷纷走进了这些厂矿。

　　张大川带着耀祖一起回到小柳村，耀祖上学，他教书，父子俩过着沉闷且一成不变的日子。一开始，林可钟几乎每天都会打电话来，后来到了春末的时候，电话就变成了一个星期一次，有时候还会忘掉。

　　张大川没抱怨什么，只是周末的时候，他就把耀祖送回张家庄，然后自己骑几小时的自行车上乡上，找家网吧上网。以前他不会上网，这上网的事还是在A城的农民工学校小郭教他的，只是教得匆忙，他知道的不过是上百度搜索。一开始，他不会打字，就请网管帮他打，反正他固定搜索的也就只有A城、林氏企业及林可钟三项而已。

　　相关的信息一条条列出来了，是A城一些小报的电子版。张大川虽然有心理准备，可是等到亲眼目睹了，他才发现自己对林可钟的了解少得可怜。

　　从早年响彻A城的花花阔少，到后来第一个进军西部的企业家二第四代，再后来，则是林大少喜上“杀猪榜”，被发现和同性有染的新闻，附带着还有受此不利消息的影响，及世界经济持续性疲软等原因，林氏企业利润率出现二十年来的首次负增长，林氏企业股票走低……林大少与蒋琴在A城最大最豪华的饭店明珠大饭店里举行了隆重的订婚仪式。蒋家也是香港豪门，蒋琴是蒋家的二小姐及掌上明珠。受此利好消息刺激，林氏股票大涨……

　　但这些也就罢了，最近的新闻却是林大少虽然订婚，仍然频繁出入于夜店、左拥右抱、艳福齐天……狗仔队拍到的数组照片都模糊不清，但张大川还是一眼就认出照片里的人是林可钟。对林可钟的身材、走路的姿势、说话的样子，他都实在太熟悉、太熟悉了。

　　在小柳村坐井观天，他以为林可钟的本质是好的、是志愿来西部支教的好青年、是勤勤恳恳的年轻企业家……原来，不是的。或许，这小报里描述的花花大少、纨！子弟才是林可钟的本质！

　　但，那怎么可能？为他从省城千里迢迢带来电脑的林可钟、纵容他盲目善良的林可钟、心里有疙瘩亦对他开诚布公的林可钟……怎么可能是那个花心的纨！子弟？

　　但，也不是不可能！刚开始认识的时候，林可钟曾经屡次强迫过他这个大男人，如果是一般人做得出这种事么？！

　　但，还是不可能！林可钟说过订婚只是假的，他会回来接他……

　　但，也还是有可能，林可钟不肯承诺他永远、林可钟也太过看重金钱和名利了……

　　剧烈的矛盾、怀疑与挚爱，不停撕扯着张大川的心，疼得连呼吸都困难了。现在，除了能继续在小柳村安然地生活下去，他什么都没有了。如果小林真地是那样的人，恐怕他连想死的心都会有。

　　第一次搜索完毕后，张大川整个人都瘫坐在网吧的椅子里，半天都没法动弹，眼睛发直，脸色白得吓人，像一具尸体。

　　后来网管看到他，有点不放心地过来问：“同志，你没事吧？”坐在椅子上的客人仍然一动不动，网管又问“同志，你没事吧？”，还是没有回答。网管有点慌了，正准备壮着胆子摸摸这人还有没有气时，他却直挺挺地站起来，直挺挺地朝门外走去。

　　网管在后面不停地叫：“同志，你上网的押金还没退！”，他就像没听到似的，仍然一步又一步地艰难地朝门外挪动着。

　　那以后，他又去过好几次。说他自讨苦吃也好，他固执地想证明网上说的全是错的。这种执念，使他在极短的时间内学会了打字、学会了上论坛。他想知道那些新闻到底是不是伪造的。

　　这一天是期末考试，就快要放暑假了。中午监考一完，张大川就赶紧往家跑。他要给耀祖做中饭，却发现院子里多了一辆陌生的银灰色轿车。他先是有些疑惑，紧跟着就狂喜起来，嘴里大喊着“小林”，人已经冲进屋去。但是，屋里坐着的不是林可钟，是欧叔。

　　张大川顿时就像被掐住脖子的鸡般，叫声嘎然而止。他当然认识欧叔，也知道欧叔以前是仅次于林可钟二叔的林氏企业二号人物，和林可钟更是十分亲近。这样一个大人物，却突然出现在这小小的小柳村里，这件事，本身就不寻常。

　　果然，欧叔站起身，半是怜悯半是鄙夷地看着张大川。他说：“这次我是第四代表少爷来的。说吧，你要多少才肯跟少爷分手？你尽管提，多少我们林家都付得起！”

　　第三十六章

　　张大川完全楞了，他怀疑自己是不是听错了。就算他已经知道原本的林可钟确实是纨！子弟，但那是他们在一起之前的事了，林可钟是爱他的，他也爱着林可钟。怎么可能突然说“分手”？这完全不可能！

　　欧叔仅比林二叔小几岁而已，但从外貌上看完全不像奔四的人，仍旧年青英俊、风度翩翩，而且满脸的精明相。欧叔身居高位，却总是一身廉价的西服，全身的行头加起来不会超过一千块钱。农民出身的张大川，当然很欣赏他这个勤俭的好习惯，认为欧叔是好人。但现在，张大川却只觉得这个老好人面目可憎。

　　张大川冷下了脸，说：“欧叔，这好像是俺们后辈之间的事吧！要说您也应该让小林自己来说，而不是由您老人家代劳！”欧叔看他，说：“你不相信我说的话？”张大川说：“完全不相信！”

　　欧叔笑了，说：“那你知道可钟在认识你之前，是个什么样的人吗？”张大川说：“这俺当然知道，不就是林大公子吗？常常吃喝玩乐。不过那时候他的年纪小，这不算什么。”

　　欧叔这回终于露出了惊异的表情，张了张嘴，迟疑了良久才说：“可钟……可钟连这些也都跟你说了吗？”

　　张大川本来可以说“当然”，气气这位林氏企业的二号人物。但他终于只是哀伤地摇头，老老实实地说：“这不是小林跟我说的。”

　　欧叔“哦”了一声，深深地看他，眼神似乎有些痛苦，却没有再继续追问他消息的来源。欧叔摸出一根烟叼在嘴里，慢条斯理地打火点燃，他的鼻孔顿时溢出缕缕青烟，仿佛有什么东西在他的体内燃烧起来。他指指自己身边的座位说：“大川，坐这吧！咱们坐下讲话！”

　　张大川摇摇头说：“不了，耀祖快回来了，俺还要准备他的午饭呢。”

　　欧叔说：“刚才我忘了跟你说，李经理是跟我一起来的，他现在应该已经领着耀祖一起吃饭去了，就在你们村的王老师家。李经理说，耀祖很喜欢那个王老师，常去他家吃饭。”

　　张大川有点惊讶欧叔竟安排得如此周到，不过，这也正说明了欧叔这次来是下定了很大的决心的！张大川不是傻子，他只是憨厚。他戒备地瞪着欧叔，说：“不用了，俺自己会做饭。欧叔您请回吧！”

　　欧叔坐着不动，干巴巴地说：“蒋琴不仅是蒋家的二小姐，还是可钟的初恋女友！”

　　张大川如遭雷击，网上可没有说这个。他想笑，但是笑不出来：“哈……这不可能！”

　　但欧叔仍然在自顾自地说：“蒋琴和可钟是高中时候的同学，高中时曾是学校里公认的一对金童玉女。后来，蒋琴要出国念书，林爷却舍不得把可钟也送出国，他们就那样断了。临别的时候，两个孩子在机场里哭得死去活来，林爷差点都忍不住心软把可钟也送出国了。直到蒋琴上飞机，可钟还一直追着飞机叫‘琴琴’、‘琴琴’……他们之间是有感情的。现在旧梦重温，旧情复燃不过是时间的问题。而且撇开性别不论，蒋琴不仅是知书达礼的大家闺秀，还是美国哈佛大学的高材生，从出身、性格、受教育程度各方面，她显然更适合可钟。蒋琴是个漂亮温柔的好姑娘，她不仅可以继续给可钟想要的爱情，也可以在事业上帮助可钟飞得更高。这些，你做得到吗？”

　　张大川激动地叫：“你――你撒谎，你也管不着……”

　　欧叔又说：“临来之前，我跟可钟谈过。他说你俩现在经常无法沟通，你无法理解他的一些想法，他也无法理解你的一些想法。他想要做大做强林氏企业，这是他的事业心，但你却说什么没钱也很好。他压根不相信永远，你却要他承诺永远。他报复心很强，你却处处要他容忍，连耀祖都一直叫他叔叔，不肯叫他爸爸……”

　　这回张大川知道欧叔不是撒谎了，其码不全是。他狼狈不堪地左右看看，语气里有无法抑制的微颤：“不……不是这样的……”

　　欧叔继续说：“当时我就告诉他了，说作为西部最偏远地区的小柳村与南方沿海城市的A城本就天差地远，你们本来就是不同世界的两种人，强求一致当然不好办。除非，你们都能永远忍受这种经常无法沟通的日子，否则还是分了的好。可钟骂我这个叔叔‘放屁’，那是这么多年以来他第一次这样顶撞我。但我知道，他很痛苦，常常整夜整夜地无法入眠。你也很痛苦。唉，你说你们这又是何必呢？相爱本来是很幸福的事，如果相爱最后只剩下痛苦，那这份爱情，也快走到尽头了……”

　　张大川痛苦地叫：“不――不要说了……”

　　欧叔还是继续说：“我倒是有点怀疑，如果不是钱在作怪，你们小柳村的民风会这么开放？会放任你一个为人师表的民办教师公开跟男人同居吗？说到底，可钟跟你的爱情，不过是可钟用钱换来的！别告诉我，你当初跟可钟在一起是你自己心甘情愿的！弄得如今两个人都很痛苦的地步，这又是何必呢？照我说，不如退一步海阔天空，你们就各自放手吧……”

　　“滚！你给俺滚！”张大川再也无法忍耐，甚至顾不得对长辈的礼节。直接抓住欧叔廉价西服的领，把他推出了门外。“啪！”重重地关上了门，落锁，挂上铁链。

　　欧叔却仍旧在门外说：“而且王经理说你很喜欢当老师，如果离开了小柳村，你心里不痛快；如果让可钟继续回来住在这小小的村庄里，他心里难道会高兴么？现在有一首歌《有一种爱叫放手》，你自己回去好好听听吧！”

　　“滚！滚！”张大川在屋内疯狂地捶门，疯狂地大叫……直到门外再没有声音传来，张大川才终于无力地顺着门，坐倒在地上，黑红的面颊上是突然夺眶而出的泪，仿佛滚烫的钢水滑伤了他的心。

　　第三十七章

　　下午两点，张大川还是准时来到了学校。他是老师，有身为老师的天职，不管自己再痛苦也不能耽误学生期末考。而那个下午，欧叔也没有来打扰他，让他安安静静地监考完毕。

　　放学了，这是期末考的最后一天。无论考得好不好，辛苦了一整个学期的孩子们都欢呼着冲出校门，挥舞着手臂，庆祝暑假的到来。耀祖也在其中，看他和班上的同学一起咋咋呼呼、兴高采烈的样子，就知道他一时半刻是肯定不愿意回家去的。

　　张大川微笑着看完这一幕，然后一个人孤独地回家。在家里的客厅，照例又看到了欧叔，但意外的是另两名访客。一个是林可钟，一个是白丽。在看到林可钟的那一瞬间，张大川高兴得要死，他想欧叔果然是胡说八道！小林真地回来接他了！

　　但是，就在那一瞬间，他清楚地听到屋里的三个人正在吵架。白丽大声地骂：“我只是上我干哥这儿来看能不能接耀祖上我那里过暑假，你凭什么赶我走？”林可钟尖利地叫：“凭什么？就凭大川是我的、耀祖也是我的！”欧叔哑着嗓子说：“可钟，你这是干什么！你明明不想再见那个男人，说让我帮你处理，你为什么还要跟来？你这不是自找麻烦吗？”

　　就在那一瞬间，张大川明白了。欧叔此来即使不是小林的授意，但小林绝对知情，他只是放任。或者说，他不舍得亲自跟他说这些话，才借了欧叔的嘴来阐明一切。

　　于是，张大川壮硕的身体，就像站立不稳似的，轻微地晃了几下，“砰”一声，沉重地坐倒在地，黑红的宽脸膛已经完全褪去了血色。

　　这声音吸引了正在屋内争吵的三人，然后他们就看到了张大川。林可钟、欧叔的脸色就立即难看起来。林可钟想过去，被欧叔一把扯住了胳臂。欧叔说：“如果你不能给他幸福，那就让他绝望吧！”

　　听了这话，白丽就骂：“你们不是人！”赶紧跑过去，蹒跚着把张大川扶进屋来，继续骂了一句，“尤其是你个姓林的王八蛋！”

　　这一次，林可钟没有回嘴。他的脸先是变得通红，转而又变得刷白刷白，天生白皙的明丽脸颊刹那间凝成了一座无生气的玉石雕像。他用上嘴唇死死咬住下嘴唇，不发一语。

　　正如他不明白为什么自己明知道欧叔去了西部也不阻止，可一听到街道上传来熟悉的《采槟榔》的歌声，他就像被鬼魂附了体似的，飞车直接冲到了机场冲到了小柳村一样，连他自己都不明白，为什么在看到与大川曾经的爱巢里多出一个女人的一瞬间，他的脑子里会一片空白，根本控制不住怒火。他一直是极度忠于自我感觉的人，但现在，他的自我感觉却罕有的混乱起来，难怪他会不知所措、甚至于做事前后矛盾呢？！

　　或许自有人以来，人心，就是这个世界上最难懂IB>B最复杂的东西。人类的欲望，永无餍足。

　　白丽扶着张大川坐在客厅的椅子上，又拿了热毛巾来给他擦脸，端了温茶来给他解暑。张大川任由白丽忙进忙出，只是木木地坐在那里一动不动，甚至连喝水也不知道动嘴，撒得衣襟上尽是水渍。白丽不得不又进卫生间拿了一只干毛巾，给他擦嘴，擦干衣襟。

　　白丽是个热心快肠的女人，心里憋不住话。虽然明知道有些话当着干哥的面说只能让他更伤心，可她实在替干哥觉得不值、觉得心疼。一条好端端的西部大汉，当初只为林可钟死乞白赖地才跟了他，可十年后，林可钟居然又把人当垃圾般给扔了！这……这还能算人么？！

　　她一面擦，一面骂骂咧咧。乡下女人骂人本来就彪悍，她心疼大川，骂起人来更是如洪水般滔滔不绝。

　　林可钟还罢了，欧叔被骂得脸上青一阵红一阵，有心要拉林可钟一起离开这个不欢迎他们的地方，但他刚抬起手，就瞥到了林可钟的眼神，那是惘然若失又不无忧悒的眼神。

　　欧叔心里七上八下的，怕林可钟又动摇了。欧叔是过来人，如果林可钟真能爱着张大川一辈子不变，他绝不阻拦，还会包一个大红包祝福两人。可现在的实际情况是林可钟动摇了，又对蒋琴旧情复燃。如果只为一时心软，而又给张大川以希望，这不仅是对张大川的伤害，也是对他自己的伤害吧！

　　欧叔迟疑了一下，终于下定决心，想伸手强拉着林可钟离开。张大川忽然动了。他的动作很慢，就像一具年久失修的机器，说话的嗓音也是迟缓干涩得如同一具失去生机的枯木。但他不是对林可钟说的，也不是对欧叔说，他是对白丽说的。他说：“妹子，你是好人。你要是不嫌弃俺的话，俺们一起照顾耀祖，行吗？！”

　　全场静寂。

　　林可钟艰难地张了张嘴，似乎想开口。但欧叔忽然暴怒起来。他骂“你还嫌闹得不够吗？”硬是捂住林可钟的嘴，架着林可钟转身出门去了。

　　第三十八章（最终回）

　　轰隆一声，天边响起了今夏的第一声雷。

　　在地里忙碌农活的小柳村村民们先是楞了一下，然后赶紧相互叫喊着，起身往村里跑。

　　张大川搬了张板凳，呆呆坐在门前，看大雨倾盆而下。从昨天起他就是这个样子，不睡也不吃，只是坐着发楞。

　　白丽在屋里忙出忙进。天气热，桌上的菜都重新做过三遍了，地板拖过四遍，只盼能引起张大川的注意。白丽怕张大川闷出病来。

　　对面较远的几处村民家的小院里，王老师两口子、爱国家几兄弟以及其他一些村民都在悄悄地探头，看着张大川。村子就这么大，昨天小林老板回来的消息全村人都知道了，也知道小林老板是准备离开张大川了。这本来是全村人热盼的好事，可一旦变成了现实，他们才发现并不好受。

　　毕竟是乡里乡亲，以前他们那样对待张大川，可那个过分憨实与清贫的民办教师却仍然傻傻地维护着他们，真心实意地拿他们当乡亲看。

　　而当各种被狭隘的旧观念所蒙蔽的愤怒、鄙夷、猜忌……都散去后，只要有一点理智的人细想想，就会明白小柳村有现在的好日子，离不开这个平凡民教的隐忍与牺牲。然而最后的苦果，却得让他自己一个人品尝。说到底，这是小柳村对他欠下的一笔永远也还不清的债呀！

　　当白丽昨晚偷偷溜出来，让村民帮忙派个人去张家庄找来张大川的母亲与兄嫂帮忙劝一劝时，在一开始的犹豫过后，好几个村民都答应要去。最后，是爱国最小的一个堂弟去了。爱国这个小堂弟是在外面读过书回来的，现在也在小柳村学校教书，能说会道，派他去大家也放心。

　　张大川的母亲兄嫂还没来，雨势就渐渐大起来。雨水激在泥地上，就腾起一股烟尘。瀑布般的水流倒挂在一栋栋新起的小楼屋檐下，然后汇成小河，穿过村中新做的水泥路，滋润着干涸的西部大地。空气里，氤氲着浓重的土腥味。

　　而聚集在较远的地方，关切地探头探脑地村民们的数量也多起来。原本小声议论的声音，慢慢高起来。

　　昨天，林可钟和欧叔并没有走，而是出了一笔住宿费、然后借居在某户村民家里。村民们自然也知道。村民们现在声讨的重点就是那个含小便宜的村民。

　　爱国在本地村民中颇有威望，干脆直接就骂他良心叫狗吃了。没大川老师，你家能有那么好的小洋楼租给那个大城市里来的小林老板；没大川老师，你娃能好好地坐在新教室里上课？虽说这些钱是那个小林老板出的，可是说白了，没有大川老师，你求他他都不会来咱们这小破村子一住四五年；而且后来他过河拆桥，还是大川老师，才使咱们这十里八乡的父老乡亲们又吃上一口饱饭……

　　不等爱国说完，那个可怜的家伙就被几个小伙子给收拾了一顿老拳。

　　乡下人有乡下人的淳朴，城里很少有人会为别人的事情出头。而小柳村的村民们群情激愤，不知是谁骂“走，揍死那个陈世美去”，人们就冒雨往林可钟租住的地方冲去。

　　他们在雨中举着拳头，用很整齐的声音骂“陈世美”、“陈世美”……

　　保镖出身的李二祥看这情形不对，赶紧把小洋楼的大门给锁上了，并且指挥着其余几个保镖架着林可钟赶紧上二楼，欧叔紧随其后。

　　“开门”、“开门”……果然，他们上楼没一会儿，一楼就传来砸门砸窗户的声音。但不愧是某倒霉村民花大价钱盖下的崭新的小洋楼，门板质量就是好。村民们竟一时没砸开。

　　李二祥还不放心，又让保镖赶紧下去，把屋里的家具都推过去挡在门口窗口，务求稳妥。然后，李二祥又看看失魂落魄的少爷，再看看欧叔，说：“总经理，您看这怎么办呀？”从昨天晚上起，少爷就这样子失魂落魄的，眼下是指望不上他了。

　　欧叔是第一次来小柳村，一来就遇上这样的暴民，有些害怕，但也不无欣慰地苦笑：“还能怎么办？给人倒歉吧！”

　　“您是说给钱！”李二祥问。

　　“放屁！”欧叔怒了，“我看你是跟着少爷久了，跟他一样毛病了吧！你以为，底下的都是乡下人，他们就穷得要受你的救济了？我们谁不是从穷人过来的？我是说，让少爷倒歉！”

　　李二祥这才明白过来，他也不生气，只是为难地说：“可少爷现在这样。”

　　欧叔重重叹了一口气，说：“唉――怪我，昨天就应该离开的。现在这样，我们一起上天台去，在那儿我说，你按着少爷的背然后给他们鞠躬。”

　　“这……这合适吗？！”作为长久跟随少爷的心腹，李二祥自然知道少爷有多么的心高气傲，就算他现在受了打击，心里还是跟明镜似的。旁边的人说什么、做什么，少爷看在心里，万一受不了，在天台上大闹起来，那可怎么办？回忆多年前，他就亲身领教过小柳村村民的剽悍，如果这一次这么多人，还是像上一次那样让少爷重伤吐血，那就是他的失职了！

　　欧叔轻声说：“合适！”声音虽轻，可自有一股不容置疑的味道。

　　李二祥让保镖去屋里找些伞来撑着，一行人就上了天台。

　　雨很大，伞也不够。保镖们最后是拿一块透明的塑料布四角撑开，把少爷、欧叔、李二祥三人罩在其中。保镖们只能淋着。

　　从楼下看到他们，村民们纷纷喝骂起来。

　　“杀千刀的陈世美！”

　　“兔崽子过河拆桥，什么玩意儿呀？！”

　　“欺负俺们农村人，你将来不得好死！”

　　……

　　饶是欧叔见惯大场面，这时也被骂得头抬不起来。他忽然觉得让可钟亲自面对这一切可谓残忍。孩子再坏，作为家长的，仍然得护短。和良心无关，这只是做家长的本份。

　　他低声对李二祥说，“算了，我来吧！”然后大踏步走到天台大门一侧的扶手旁，挺胸吸气，高声冲下面说：“乡亲们，这事是我们的不是！但感情是不能勉强的，所以我代表可钟。郑重向你们倒歉、向大川老师倒歉。对不起！”

　　大雨哗哗地下，身材修长的欧叔站在大雨下，郑重地鞠躬、再鞠躬、三鞠躬。

　　林可钟站在塑料布下看着，一脸的凝滞，只有偶尔闪过的痛苦眼神才说明着他内心的挣扎。

　　“欧叔，谢谢你！”不知何时，张大川也出现在小楼下。跟欧叔一样，他也没有撑伞，任凭冰凉的雨丝冲刷着他的脸和身体。湿透的衣服紧紧地勾勒出厚实的身体曲线，虽然不及欧叔的修长，可是胜在坚定，正如他脚下的这片西部大地一样坚定。“可是真地不用了。你说的对，感情的事无法勉强，你们走吧！”

　　“张大川！”爱国急了。

　　“大川老师！”王老师夫妇也急了。

　　“不能这么便宜了他们呀！”村民们更急了。

　　张大川转过身，面对身后的村民，分不清是雨水还是泪水的黑红脸膛上挂着一如既往的憨厚质朴的笑，然而嗓音里，却透着西部人特有的一去不回的执拗：“这种事情是没有办法勉强的，让他们走吧。算俺求你们了。”

　　白丽撑着伞站在人群的最后，听见张大川这么说，再也无法忍受心痛的感觉，把伞往旁边一扔，迎着大雨高喊：“没听到吗？我干哥叫你们让开，管那么多闲事干吗？你们还嫌他过得很舒坦吗！”

　　人群默默地让开了路。然后，欧叔、李二祥也架着林可钟下楼来了，身后是浑身湿透、仅给他们打着伞的保镖们。这一行人默默地穿过张大川身边，穿过小柳村村民组成的人墙，最后穿过白丽身边，眼看就要离开他们的视线。

　　“那时候，你爱过我吗？”张大川忽然站在人群的后面大叫。没有羞涩、没有愧悔、没有迟疑。这个认死理的汉子，到了这个时候，仍然想证明一下，这十年的生活并不是一场春梦，梦醒了无痕。

　　林可钟的背影似乎顿了一下，然而，他终于没有回头，没有答话。他带着他的手下，一起消失在了小柳村的土地上、消失在偏远的西部……

　　或许，那个傲慢自私的富家少爷，从来都只是适合烈火烹油、鲜花着锦的南方。西部的贫瘠与粗犷、热烈与奔放，从来都不适合他吧！事后，张大川不无悲伤地想。

　　――第二部・完――

　　第三部：

　　第一章

　　那个坐在自行车后座上的男人就是我吗？张大川喝完大侄子的喜酒回来，已经傍晚了。他醉醺醺靠在单人床的床头，一不小心，失手打翻了搁在床头柜上的他跟耀祖父子俩的合影，破碎的玻璃渣下面，除了这张合影，还有另一张照片，已然微微泛黄，竟是多年前的那个男人骑车载着他时照下的，背景是欧洲中世纪古堡般的巨大豪宅。

　　两个男人，虽然一美一丑，一高瘦一壮实，一个穿戴高雅一个粗衣乱服，外表上天差地远，但却因为都那么咧开嘴、傻傻笑着的表情，或许还有那一瞬间从各自眼神里流泄出的温柔，感觉倒似亲人般的密切。

　　他心里有些茫然。他不像有些人那样具有超凡的记忆力，事情过了好几年之后还能清晰地回忆起某个过客的容貌的每一个细节。逝去的感情对这个农民出身的穷教师来说，正如过去的日子，用不着费心记忆，但仍有一些支离破碎的往事犹如暗夜里的灯火，从遥远的地方朝他眨着眼睛。当他独自一个人坐在黑夜里睡不着时，那黑暗处最为耀眼的一线亮光便飞驰过来，迅速放大，很快照亮了他的记忆，半熏的酒意顿时只剩下孤独的清明。

　　说起来两个人都不爱照相，在一起多少年也没有留下几张合影。那这一张……这一张是什么时候照的呢？为什么又会悄悄隐藏于相框的后面呢？

　　“铃――铃――”突然响起的电话声打乱了张大川的神游物外。

　　半辈子住小柳村，一个村的乡亲之间有什么事过来说一声就行了，用不着浪费这个电话费。给他打电话的只有两个人，一个是他哥张大山，另一个就是他的儿子张耀祖了。赶紧抓起电话听，是儿子耀祖。

　　电话里正处于变声期的男孩嗓音有些惊惶，在电话里不停地说“爸爸、爸爸，俺回家好不好？俺不喜欢这里。”

　　毕竟是才去县上读高中，这孩子，想家了。张大川的一颗心柔软起来，黑红的脸膛笑得皱了起来，说：“傻孩子，你要读书呀，读完高中还要读大学，那都是得住校的，难道你一辈子跟爸爸住一起。”

　　变声期的男孩仍旧说：“俺就是不喜欢这里吗！不喜欢不喜欢……”

　　身为父亲的张大川只好耐心安抚：“你是男孩子，不能像你堂姐一样娇气。很快就月底了，月底爸爸就去县上接你回家好不好？”

　　“不、不……”耀祖的声音几乎都带上哭腔了，似乎觉得说不明白，最后终于是吐了实，“可是林熹涛也来这儿上学了，他、他欺负我！”

　　张大川一时没想起林熹涛是谁，就笑着说：“被同学欺负了，那没什么，你只要……”一句话没说完，张大川忽然觉得林这个姓氏有点刺耳。那好像是南方人姓林的多，而在小柳村附近几乎没有姓林的。再细想想，他就明白了，这个林熹涛竟是那个人的侄子之一，当年为了闹遗产纠纷的事，他还想过让那个人过继这两个侄子。

　　那些模糊的场景穿过层层的时光，在他眼前重现。而现在细想，那个人的两个侄子，一个小些，一个竟然真地好像跟耀祖差不多年纪。但是，他的家应该在A城吧，万里迢迢跑到这个西部偏远小县城上高中，于情于理都说不过去呀。

　　秋初的天气，张大川却急出一身汗来。他一个乡下人，永远摸不透这些城里人的心里都在想些什么，而且城里人的心也比乡下人来得更狠些，如果万一伤害了耀祖，那可如何是好？！

　　他也没惊动别人，穿上外套，去找王老师说了自己有点事，如果明天回不来就请他们两口子帮忙带课，然后回家拿了一点钱物及手电筒，推上自行车就往县上赶。

　　已经年满三十六岁的张大川，脸上虽然和大多数西部汉子一样，有了代表劳苦的褶皱，年青时不明显的高原红也彻底染红了双颊，代表着西部的太阳。只是，他的头发还是乌亮的，身板也仍然壮实得跟小山似的。当他弓着腰吭哧吭哧使劲蹬车时，那偶尔露出的脖子，筋肉起伏，充满西部汉子顶天立地的力量。

　　只是，骑到半路上听到身后有车喇叭声，他回头一看，后面是一辆中巴车，车窗上搁着一张纸，纸上写着小柳村往返县城。车窗拉开一半，售票员探出脸来叫“老乡老乡，坐不坐车呀？”张大川不禁哑然失笑，这都什么年代了？去县上早通中巴了。怎么一说去县上，他就习惯性地推自行车呢。

　　他说坐。中巴车停下来，他把自己的自行车塞进车屁股上的行李架内，自己坐上了去县上的中巴车。

　　晚八点，他找到了儿子就读的县第一高中，同时也半是意料之外、半是意料之中的见到了林熹涛，及林熹涛的爸爸跟爷爷。

　　林熹涛的爷爷是那个人的四叔、当年闹得最欢的那个老头。他们也不拐弯抹角，让两个孩子先回宿舍后，把一份复印件塞到张大川手里。张大川顿时恍然大悟。

　　这是一份户口的复印件，户主赫然就是那个人，而家庭成员却列着张大川及张耀祖的名字。而那个人与张大川的关系一栏，列着的竟是夫妻。与张耀祖的关系一栏，列着的是父子。

　　这大概是全天下最荒诞的户口本，程度已经超过了当年张大川与小柳村签下的那份荒诞协议。不过，回头细想想，当年几乎全乡全县都争着抢着要留住小林老板的投资，给他开具一份这样的户口，也不是不可能。

　　张大川冷笑起来：“你们要我把这份户口重新办？”

　　“是的。”

　　“就凭你们让林熹涛打我儿子？”

　　林熹涛的爷爷两鬓染霜，却是不置可否地笑：“说起来，我这个孙子呀，长得还真跟他叔叔有七八分相像呢。我这个做爷爷的，一天到晚就怕他走了他叔叔的老路。将心比心，我想你这个当爹的，也不想你儿子步你的后尘吧！”

　　许多年前的旧事而已，张大川对老头拿林可钟说事不以为意，可涉及到耀祖就不能不紧张了。当年他就是因为没有自己选择的机会，最后终于爱上了林可钟，而如果说儿子也……他不敢想下去了。

　　他并不知道林熹涛的爷爷这么关心一份旧户口干吗。虽然在乡下孤陋寡闻，可也知道户口本已经不像过去那么重要了，甚至只要在城里买房，就包办一本当地的户口。可他也不关心。他现在关心的只有一条，那就是绝不让他自己的陈年往事伤害到儿子。当然，也不是没有别的方法解决，但他想没必要那么麻烦。

　　他说：“好吧，我明天就去重办一本户口本，你们满意了吧。”

　　林熹涛的爷爷又笑：“好，一言为定！明天重办了户口本，明天我就给我孙子转学。”

　　第二章

　　*忠诚可能是最不自然的。

　　*你只能永远在爱。爱不同人身上的不同点。

　　*同居是硬的。爱是软的。

　　*一个完全值得爱的人，是不存在的。

　　*爱情是言过其实的。

　　*我总想，爱情的完美长度是六年。

　　这不是林可钟说的，这是林可钟的妻子蒋琴说的。良好的教育，赋予了这个漂亮的女人以诗意的感觉。她说这些“诗句”时毫不费力。

　　林可钟一开始觉得她说的很真实。他们是同一类人，都市优越的环境、家庭优渥的生活，使他们有能力真实地表达自己想到的一切。她在爱他，但她又敢说：爱不同人身上的不同点。那么她爱自己什么？她会说，爱你够帅够有钱呀。

　　听了这话，林可钟反而不知道说什么了。有一点是清楚的，他没生气。她从来不要求他的“忠诚”，因为忠诚可能是最不自然的。

　　他们共同生活了五年。

　　有钱人的生活总是跟各种各样的派对、形形色色的高档娱乐场所联系在一起。那是一种需要大量金钱支持的简单生活，也充满着无处不在的诱惑。有时候他们一起去，有时候分开单独行动。虽然蒋琴不要求他忠诚，但出于爱情，他从没有出轨。同样的，他相信蒋琴也没有出轨。忠诚虽然不自然，但以爱情为名的忠诚，他们这对夫妻却都是信奉不移的。

　　开始的时候，林可钟很欣赏她的诗意，觉得这样的爱情完全无拘无束，是最真实跟最纯粹的爱情。少年时代会爱上这个女孩，就是为那丝丝如天空中吹过的清风般的诗意吧。跟蒋琴一比，他过去的爱人张大川无疑就是如大地般的厚重与踏实了。

　　人类虽然必须立足大地，但最想望的却是天空。所以他终于舍大地般深厚的爱情而选择了风一般的爱情。

　　可时间长了，他又开始遗憾天空中的风虽然美好，却抓不住握不牢。

　　人心苦不足。

　　都市人有没有心肝？有没有隔夜的爱与恨？这在今天已经成为不是问题的问题。

　　或许是早有预感，五年后，当自己的妻子蒋琴挽着其他男人的胳臂说找到了真爱时，林可钟竟也可以说着言不由衷的祝福的话语，外表波澜不惊，根本无法想象这些年里自己是那么地爱她。

　　蒋琴再婚那天，林可钟请了病假没去林氏公司上班。独自到以前跟蒋琴常去的地方走了一遍，心境可想而知。直到晚上，越是临近婚宴他越是有一种冲动，很想冲到婚宴现场搅局，让大家都不痛快。他也知道，这样做十分愚蠢，而且也不值得这么做。但是这个念头无论多少次按下去，都会像水上的漂浮物一样顽强地冒出来。

　　他很担心自己会失控干傻事。

　　他不敢喝酒，也找不到什么事情可以转移自己的注意力。二叔还在国外，欧叔在他身边陪着。最后，林可钟把过去的相册给翻了出来。从童年时代的裸照一直看到了近期跟蒋琴的照片。

　　看到蒋琴，他的心很痛，甚至恨不得现在就冲出去杀了她。就在他快要控制不住自己的冲动时，一张老照片突然出现在他的面前。那是他骑车带着过去的爱人张大川时的照片，背景就是林宅。

　　那时候他们都不喜欢照相，也就很少照，这是唯一的一张。是欧叔抓拍的。

　　永远？他还记得那个男人哭着说想跟他永远在一起的样子。他那时候只觉得不耐跟不切实际吧，而以现在的心境重新回过头审思。永远在一起，其实也不错，最起码就不会再有这种痛心的感觉了吧。

　　人类，始终离不开的还是大地！

　　美人初嫁，风波暂时告一段落。落了单的林可钟陡然间变成了钻石王老五，给他提亲的人络绎不绝，就像梅雨季节断不了水滴的屋檐。

　　这换作了以前，几乎不可想象。林可钟从未想过他还有需要去相亲的那一天。可现在作为林氏公司的掌舵人，为了公司业务，一些关键人物的面子还是必须得卖的。

　　以这种心态去相亲，自然是相不中。直到有一天，他遇见了一个人。这个人是汪正。汪正是陪他堂妹来相亲的。

　　别说汪正的堂妹相貌平平、偏偏总爱发嗲，就是真地是个天仙，冲着她有汪正这样的堂兄，林可钟也必然是相不中的。他的个性就是记仇。

　　他推说有事，很快离席而去。但是没有很快去开车，而是在酒店门外等候。多年不见，他不相信汪正真地只是陪堂妹来相亲这么简单。

　　果然，汪正很快送走了堂妹，追了出来。一看林可钟竟然这么神定气闲地静等，换了别人一定老脸挂不住，但他的心理素质极佳，竟是不动声色地迎上来说：“好久不见呀，老同学！”

　　林可钟不看他，不耐烦地说：“有话就说，不用跟我拐弯抹角的。”

　　汪正呆呆地看他，目光里分明含着一种内在的迷恋，还有几丝鄙薄。“知道吗？我当年暗恋你十年都没有动作，后来又为什么主动追你呢？”

　　“不知道。我也不想知道。”

　　“那是你爱上张大川、那个西部民教的事，使我感动，使我相信这个浮躁的城市里还是有着永远的爱情的。但是，想不到，后来连你也移情别恋了。今天我来，就是想来看看你被老婆甩了的嘴脸。哈哈哈……”

　　“看完了？”

　　“啊！”汪正没想到他这么刻薄的话，林可钟竟然像没听到似的，一时有些发楞。

　　“看完了？看完了我就走了。”林可钟漫不在乎地说，但在转身的那一瞬间，他的脸色就变了，十分苍白。想起多年前在小柳村他就那样舍那个人而去，那个人却还大度地放他走，甚至当众问他是不是爱过。这里面，含着怎样的深爱以及大恸呀。

　　相爱中的人们，都会挖空心思对对方好。只是，分手时，还能保持风度并还能爱着对方的不多。什么分手之后还是朋友，基本是扯蛋，或者原本就爱得不够深。其码，他所认识的所有城里人都做不到，反而那个乡下的穷民教做到了。就算是他，他敢说他最终没有任何过激的行为，不是在顾忌蒋琴背后蒋家的势力么？

　　“不过你也不用内疚了。时间才是人类真正的良医，上次我让人试探过，他也应该不爱你了。呵呵，我竟然还说这世上有什么永远的爱情。是个人，就做不到吧……”

　　林可钟本来还在想象，等听到身后汪正的话时，猛地转身，却发现汪正也走得远了，只留给他一个背影。边走还边喃喃自语着，并不停地摇头叹气。

　　第三章

　　“查出来了吗？最近汪正是不是在小柳村干了些什么？”林可钟在办公室里打电话问李二祥。

　　李二祥在电话里说：“是的少爷。汪正通过渠道查出了当年少爷在小柳村还有一本户口，就联系了四老爷一家。隔天，四老爷就带着儿子跟孙子一起去了小柳村。熹涛少爷跟耀祖少爷一起上学，然后在上学时打他，以此要挟大川老师迁户口。”

　　“你说四叔千里迢迢地特意跑过去，就是为了让他的孙子打我儿子？哼，他好大的胆子！”

　　“这倒不是。打人的事应该是熹涛少爷自己的主意。因为四老爷家请的钟点工说熹涛少爷有一餐闹着不肯吃饭，一直缠着他爷爷要一起去小柳村，说要让……让……”

　　“让什么？我知道从那个小兔崽子的嘴里吐不出什么好话来，你直说无妨！”

　　“熹涛少爷说要让少爷您的那个野儿子知道，谁才是林家真正的少爷！”

　　“小兔崽子还挺记仇！”林可钟哭笑不得。这几年，他虽然仍旧跟四叔他们交恶，可对两个侄子还是不错的。侄子什么个性，他一清二楚。可另一方面，他虽然离开了小柳村、离开了大川，但在他的心目中，耀祖仍然是自己的儿子。他甚至考虑过再过两年，等耀祖到了上大学的年纪就送他去外国留学。这一次，儿子被侄子打了，还真是一笔滥帐。

　　不过，那都是孩子之间的小事。他并不关心，他只想知道那个人怎么处理。“那大川呢？他户口迁了还是没迁？”

　　“这个……大川老师第二天一大早，就赶到民政部门办理了相关的手续。”

　　“什么？！”林可钟腾地就从办公椅上跳了起来。户口本身不算什么，但这背后却代表着大川对他的态度。他知道这很自私，但是，他总以为就算分开了，在大川的心目中，他所占的分量依然是重的，是一生一世的。他也知道大川关心儿子。可如果说大川犹豫哪怕三天，最后还是迫于他四叔的压力去办了手续，他心里可能会好过一点。但如此毫不犹豫、第二天就去办的态度，太决绝了。

　　“少爷！少爷！”李二祥还在电话的那头叫。但是林可钟已经挂了电话，呆呆坐在办公桌的后面。只觉得心仿佛被人剜了似的痛。他想哭，可却哭不出来。

　　失去蒋琴时他也这样难受过，但或许早有预感，痛，虽然来得大，却并不深。而对大川，那个早就被他抛弃的爱人，因为决绝得出乎了他的意料，更深的痛苦，一瞬间便深深刺入了绝无防备的心脏内部。

　　痛苦使人清醒。痛苦使人成长。

　　他一直属于那种极度忠于自我感觉的人，早年间他的任性、他的娇纵皆由此而来。

　　但他有些不明白的是，这是怎么回事？他以为他仍然爱着蒋琴，仍然在为失去蒋琴而痛苦，但与此同时，他却在为更加彻底地失去了一个早已失去的男人而更加地痛苦一百倍以上。那么，他到底更爱谁？！

　　难道说他一直为之而忠诚的自我感觉其实也不是那么的可靠。是因为这个纸醉金迷的城市，诱惑感官的东西太多吗？还是他本就是个没有读懂这个世界、没有读懂爱情的孩子。这些年，他成熟的好像仅仅只是为人处事的手腕，心理却没有跟着一并成熟。

　　痛苦地思索了几天，最后决定去小柳村，去找张大川，弄清楚这个答案。如果是真的，他想他就给大川想要的永远！永远在一起！

　　这就好比大人对孩子说那东西不好，孩子是不会听的。只有孩子自己经受过痛苦了，孩子才能明白，比起扑朔迷离的爱情游戏、分分和和的痛苦猜度来说。

　　永远，自有它的诱惑人心处。

　　张大川照例去学校给孩子们上课。他喜欢给孩子们上课。虽然经过林熹涛事件的冲击，某个已然很久没再想起的人又开始搅扰着他的脑子，提醒着他曾经的心痛，但只要他一见到孩子们纯真的笑脸，又什么都忘了。

　　儿子虽然暂时不能陪在身边，可学校的学生就是他的孩子，被人所唾弃不要的深情，在这儿又有了用武之地。

　　平静的日子，有亲情，有他所热爱的教学工作，这个清贫了一生的民办教师已然心满意足。

　　林可钟悄悄站在教室窗外，看到的就是这张黑红脸膛上的笑，满足、纯朴，不含一丝杂质，像西部太阳的热烈。厚朴的嘴唇里吐出的嗓音是响亮的、宽厚的，像西部的大地一样，正在全心全意、近乎忘我地给讲台下的娃娃讲着课。

　　眼前的景象，有一种说不清的味道，令他的心怦怦直跳。他感到好亲切，有一种净化的感觉。他回过头看身后的李二祥，示意李二祥带保镖先走。

　　当大川老师挟着备课本从教室出来时，看到的就是站在教室走廊里的俊挺的男人。他有片刻的疑惑，曾经的痛楚也随着这个男人的到来，潮水般涌上心间。黑红的笑脸渐渐化作了惨白的僵硬的表情。

　　王老师也从隔壁班讲完课出来，一看到这久违的一对，也是楞了。她悄悄上前两步，轻声问：“大川老师，要请假吗？”

　　张大川好像才回过神，“啊”地回头看她一眼，想了想，终于是咬着牙说：“不用。没什么大不了的事，我们走吧，下一节还有课上。”说完，他先走了。就像没有林可钟这个人似的，从他身边擦肩走了过去。

　　林可钟有些茫然。他不是没想过事隔五年后再见的尴尬。但，一下车他就跟管不住自己似的，非想着来看看大川。

　　他想过大川会骂他、打他，就是没想到大川会对他视而不见。原本想好的话，顿时全都堵在了喉咙管里。

　　倒是王老师看了看林可钟，觉得就让他这样站在教室门外，对学生们的影响不好。于是就问他：“要不，小林老板你到办公室坐一会儿吧。喝口茶。”

　　“好！”林可钟惨白着脸说。

　　于是，林可钟就在老师们的办公室里坐了整整一个下午。张大川仍然照常上课，照常地从他身边去去来来。倒是几个新来的、并不知道大川老师与小林老板间纠葛的新老师们，全都不无好奇地看他，私下里指指点点。

　　林可钟长这么大，从没试过这样被人当成耍猴的看。但他豁出去了。

　　失去了方知珍贵。

　　已经不需要更过多的验证，在这么多年以后第一次看到那张西部阳光气息的黑红脸膛的一刹那，他就知道他其实还是爱大川的。过去舍下大川，是他人生里最大的错误。

　　第四章

　　林可钟每天都来，每天都枯坐于老师的办公室里。这一下，不仅某些老师对这个过份好看的男人满心好奇，一些经常进出办公室的学生干部，或者被喊进办公室谈心的小学生们，也认识了这个漂亮叔叔。有些还认出了他原来就是那个先前离开了小柳村的小林老板。

　　张大川再倔强，终归担心对孩子们造成不好的影响。某天放学的时候，他终于走到林可钟面前说了一句：“走！”当先就走了出去。

　　他们一起走回了家。张大川只把他领进客厅，然后反手关上了门，坐在椅子上一句话也不说地看他。

　　林可钟被他看得紧张起来，自知理亏，假装打量四周。这本来是他亲手建起的他们两个人共同的家。五年过去了，在这个家里，他的痕迹却已经被清除到了极弱的程度。

　　后现代主义风格的豪华家具换上了粗笨简陋的张大川自己打的木制桌椅，客厅四壁上奢华且耗电的壁灯吊灯有的被取掉了，有的则换上了最简单的日光灯管。连厚重曳地的窗帘也被张大川取下来，送给了学校的会议室用。林可钟这几天在学校时还看到过。

　　现在窗上装的不是窗帘，而是糊上的便宜且色彩素淡的玻璃纸，不拉窗帘，外面的人也看不到里面的情形，加之透光，村里许多人家都是这样做的。电器送的送、卖的卖，只剩下了最简单的电视跟电冰箱还在。

　　五年后，原本装修豪华的小洋楼，在小柳村一栋栋新建起的小洋楼里毫不显眼。正如一名贵妇洗尽铅华后，原也不见得比普通劳动妇女更美。

　　看着这一切，林可钟也不知是个什么滋味，但要重新得回大川的爱的决心反而是更大了。

　　“对不起，大川……”林可钟一句话没说完，被张大川的动作给吓了一跳。张大川竟然在脱衣服。夏末秋初的天气，衣服原本就少，张大川这一脱，裸出了健壮的胸膛。

　　虽然他的脸上已然有了岁月的痕迹，身材依旧。林可钟对那显细的腰部跟接近半球形的屁股组成的完美弧度记忆尤深。前妻蒋琴的身材也好，却是纯女性的柔美，更要求做爱的气氛、要求漫长的前戏、要求无数的甜言蜜语。像这样性之所致、立刻就可以来一场的刺激感觉，几乎没有。

　　林可钟顿时口干舌燥起来，哑着嗓子问：“大川，你这是干什么？”

　　“难道你不想要？”张大川回过头，冲他笑了笑。

　　看见这样久违的笑容，林可钟脑子里晕乎乎的，楞楞地望他。过了一会儿，他才颤声叫“大川”，上前一把搂住了朝思暮想的爱人。

　　他用的力气是如此之大，十根手指，根根深陷进大川的肉里，直想将对方揉进自己的骨血里。

　　即使以张大川这样的粗壮汉子，也有些疼了。他只是微微皱眉，什么都没说。

　　接下来，林可钟开始吻大川。与他的拥抱相反，他的吻并不狂热，反而是小心翼翼的温柔。他一只手扶着张大川的肩背，一只手伸到张大川的背后温柔地摩挲。舌尖先细致地扫过厚朴的唇部轮廓，用手轻柔然后才温柔地撬开那唇，将舌头探了进去。

　　张大川的唇里，是他曾经熟悉的西部太阳的味道。所以在探进去的一瞬间，感叹地喟叹着，下面立刻就硬了。于是，他的吻又变得急切起来。从他舌上传出的吸力，就像要吸出张大川的魂魄般用劲；原本温柔摩挲背部的细长的手，也变成了将对方的屁股用力按在自己的下体上。

　　毕竟很多年不跟人这样接近了，张大川有些不适地皱了皱眉，可仍然什么没说。

　　随着林可钟的吻，他呢喃着大川、大川，手忙脚乱地替张大川把长裤的皮带给解开，连内裤一起撸掉他的裤子，然后，一只手就迫不及待地伸后面，覆在了那梦寐以求的半圆上，还用力捏了两下。他情色地笑着，呢喃：“大川，还是你最好了。”

　　张大川也笑笑，自己把落下的裤子踢到一边去。

　　面前的裸体是一如记忆中的黑红健壮，林可钟全身都要烧起来了，可到底是心疼大川。在张大川的左脸上啄了一下，说：“等我，我去拿点润滑剂就来。”

　　但张大川拉住了他的手：“不用了。”

　　林可钟误以为这是张大川也急不可耐的表现，喜得又在张大川的右脸上啄了一下。但还是说：“我不想伤了你！“然后去厨房倒了一点食用油，并让张大川背过身，双手扶墙，一手替他的后庭做扩张，一手则绕到他的身前，爱抚着他的前端。

　　背对着林可钟，张大川心里满是悲凉。最大的伤害都做下了，这样小处的体贴有意义吗？他是不知道事隔五年后，小林还来搅扰他的平静生活为了什么，但也能大致猜到。勉强笑了笑说：“可以了吧！”

　　林可钟的呼吸声已经像牛喘一样粗重，火红的眼里几乎只剩了那团正随着他的三根手指起舞的粉色的嫩肉，在黑红的半圆小丘上正如中原一点红，是惊心动魄地媚。

　　他没注意到张大川的前端仍然是软的。所谓小别胜新婚，更何况这一别就是五年多，他已经强忍欲望忍得每一块肌肉都在酸疼着、颤拌着。一听张大川这样说，就再也把持不住，狂喊一声“大川”，把自己早已铁硬的东西猛地埋了进去。

　　虽然扩张做得很细致也很到位，终归是五年都没有过这样的动作，年纪亦渐长，张大川直感觉小腹上像挨了重重一拳，火烧火燎的痛楚，自被强行侵入的后部，顺着脊髓神经，直达小脑。整个脑袋都是疼的，眼前一黑，堪堪就要晕过去了。

　　林可钟觉察到他的痛苦，生生压下抽插的冲动，用嘶哑的声音问：“很痛吗？大川！”

　　不可否认，这一下使张大川早已枯死的心又微微悸动了一下，但随即就化为了脸上淡淡的苦笑，紧贴着林可钟所看不到的客厅墙壁上悄然绽开：“还好！”

　　林可钟一笑，说：“那就好。”然后才开始小心地动了起来。被柔嫩的肠道火热包围着的感觉实在太好，远胜过一般的女性甬道。那一瞬间，他有些奇怪：在吃惯了大川的好味道后，为什么他竟然还会跟蒋琴做？这是他的愚蠢！不过，这一次之后，他发誓他绝对不会再放手！

　　很快，林可钟忍不住了，两手下死力攥住张大川腰的两侧，而他的腰则像装了马达似的，近乎忘我地疯狂律动，沉浸在人类原始的节奏里。口里是激昂的牛吼般的叫声：“啊！啊！啊――大川――”

　　张大川默默忍受着这一切，心里无悲亦无喜。多年前幸福的画面，偶尔闪过眼前，恍如隔世般遥远，又如惊鸿一瞥般飘忽，而他的身子太笨重，脑子太钝，想抓也抓不住呀！

　　第五章

　　林可钟终究是关心张大川的。虽然做完这次后，远没有满足，但欲望多少褪去了一些。他敏感地发现在这个过程中，爱人根本没有投入，也没有享受到。他有些怒意，但想了想还是问：“大川，你是身体不舒服吗？要不要我替你找医生？”

　　“啊！你好了吗？”张大川竟像是才回过神似地，惊讶地看他。然后才淡淡地说，“既然好了，那你就走吧！”然后开始穿衣服。

　　林可钟不敢相信自己的耳朵。他不知道是他疯了还是大川疯了，为什么两个人才欢爱完，大川就让他走？这是什么意思？

　　张大川看到了他的表情，淡淡地说：“这不就是你想要的吗？还是回A城去吧，你妻子还在那里等着你。”

　　林可钟顿时恍然大悟，松了一口气。他不好意思地笑：“大川，我还没告诉你吧！我跟我太太已经离婚了。她又和另一个男人结了婚。”

　　“哦。是吗？”张大川并没有他意想中的欣喜表情，半是不解、半是漠然地看他，“可那是你家的事，跟我又没有关系。你不用告诉我呀。”

　　“怎么会跟你无关？我跟她离了婚，就立刻想要回来找你呀。”林可钟着急地说。

　　“哦。原来是你被甩了，才想起我。”张大川说，淡淡的表情只是在陈述这个事实。

　　饶是林可钟的脸皮厚，这一下也胀红脸。

　　沉默半晌，才说：“大川，我知道我现在说这些你很难相信。但说实话，这么多年了，我以为我忘了你，可其实我半刻也没有忘记过你。当年是我的不对，是我太任性，可是，大川，我希望你还是能给我一个机会，也给你自己一个机会。我看你还住在这里，就知道你还没有忘记我。”

　　“我是农民的儿子，我只是不想浪费物力。”张大川仍然淡淡地陈述着另一个事实，“你留在这里所有的东西，我都给扔了。”忽然想起那张相片，张大川选择遗忘。

　　“可是我爱你呀，很爱很爱。大川，求求你，给我这一次机会好吗？以前全是我的错，可我保证这是最后一次。你再仔细考虑考虑好不好？”林可钟急了，但好歹掌管林氏企业多年，这点心理素质还是有的。当下只是攀着张大川的手认错求饶。难为这个三十六岁的大男人，攀着张大川的手时，还不住扭动着身子，感觉又像是十多年前年青孩子气的大学生了。

　　张大川多少有些好笑。当年撒手无情的抛弃，现在用这一点小花招就想挽回，就恰似一个平时不好好用功的学生，指望临时抱佛脚就能考上大学一样，只能说是妄想。

　　他也不吭气，由着林可钟自说自话，思绪已经飘到了很远的地方。

　　林可钟费了无尽的口舌，也撒了半天的娇，张大川就跟聋了似的，不给他丁点的反应。林可钟并不是有耐心的人，有意发怒，但细想想确是自己的不是。这怒气于是又像沸水浇在雪上，全都融化了。他又努力了好几次，数小时的时间就这么耗过去了，外面的天都黑透了，终于，累极了的林可钟颓然坐在了旁边的椅子上。顺手把张大川也拉在另一张椅子上坐了。

　　张大川也站了一下午，却不觉得累。他漠然地看了林可钟一眼，觉得他讲完了，起身开门，并且向门外伸出一只手，做出了一个标准的开门送客的动作。

　　这一刹那，林可钟的心在滴血。这是他所深爱的人，也曾是深爱着他的人，却因为他的原因，最后视他如陌路。两人近在咫尺，却相距天涯。

　　林可钟坐在椅子上，轮廓分明的脸如明玉一般惨白，眼波凝滞近乎一潭死水，微垂的嘴角与眼角表现出内心的伤恸。他楞楞看了张大川足有好几分钟，才忽然起身，急匆匆的，逃也似地一阵风般冲出门去，瞬间消失不见。

　　这时候，黑红的脸膛才露出几丝痛苦的表情。全身的力气似乎一下子被抽光了似的，张大川一屁股坐倒在地上。

　　心里虽然痛苦，可日子还是得继续。

　　林可钟回来的第二天，因为头天晚上没睡好，张大川起得有些晚了。他今天还有课，一边急匆匆地穿衣服，一边下楼。

　　楼下的桌子上有热气腾腾的早点，早点下压着一张淡蓝色的信笺。张大川先是楞了一下，拿起信笺一看，明显是熟悉的字体。他把信笺扔了，早点带到学校，给学生们分着吃了。而他自己，早晨什么都没吃。

　　第三天，早晨醒来又看见楼下多了一些新的家用电器、锅碗瓢盆什么的。张大川这回看都不看电器上粘贴的淡蓝色的信笺，只去找一趟爱国，托爱国把这些东西分赠村里的困难户。

　　第四天、第五天……几乎天天都有新鲜的礼物。随礼物一起附送的还有林可钟写的信，无一不是长篇大论。张大川不管林可钟是想倒歉或是为了别的什么，一概不予理会。

　　虽然也有心痛有不舍，但现在有儿子、有学生、有乡亲们的平静日子，已经是张大川心之所求。他并不想自找麻烦。

　　爱情美好，对普通的乡下人说仍然是太奢侈了，而以泣血的心痛作代价更是太过。爱情，并不是人人都能尊享的美好体验。

　　正如城里人的心思，乡下人永远都不懂，而林可钟的心思，更加抽象更加莫测，他已经受够了，不想再领受第二次。

　　一个月后，张大川起床后刷一下拉开了窗帘，早晨的新鲜空气迎面而来。这空气怎么是甜的？感觉到不对，侧身往楼下一看，眼前是一片火红的玫瑰花海。

　　这儿是西部，即使这些年生活好过了，可是花，尤其是这样满满当当布满整个小院的最新鲜的红玫瑰花，是从所未见的。玫瑰的香气，正如站在小院门外看热闹的人一样多。

　　窗帘一拉开，乡亲们的目光便齐刷刷刺来。目光里倒没什么恶意，半是好奇半是不解，可张大川仍是被灼痛了。他是老师，怎么能搞出这么大的事来让乡亲、让学生看热闹？他几乎是连滚带爬地跑下楼去，打开大门，不理会从门缝里掉落的信笺，只是疯狂地、机械地、一次一次地把那些大束的玫瑰抱进屋里，塞进厨房、踩在脚下。

　　玫瑰多刺。做完这一切后，他的两只手、胸前已经全是被硬刺给刺出来的斑斑血迹。张大川终于接近崩溃了，他给学校请了假，然后一口气跑到村口。

　　村里没人愿意租房子给前陈世美小林老板，他都是由司机每天开车来村外，然后就在村外待上一天。

　　正是清晨的时候，空气很好，远方有雀鸟清脆的鸣叫。

　　张大川一口气跑到村口，村口旁边就是爱国家的房子。近些年村里已经不流行刷大标语了，爱国家外墙墙壁上“治穷先治愚，治愚靠教育”的大红标语还是多年前刷上去的，现在已经斑驳支离、若隐若现了。

　　林可钟果然就在那儿，痴痴地望着这陈旧的老标语。看到张大川过来，他把眼睛迎了上去。

　　这是短短的一瞬间的对视过程，这是眼睛与眼睛的较量。

　　林可钟的眼里是伤恸、是绝望、还有不死的希望。

　　张大川的眼里是伤恸、是绝望，还有祈求的平静。

　　“放――过――俺――吧――求――你――了”这次他把嗓音抬得很高，把口齿咬得很清楚，把尾音拖得很长。“求你了”似乎环绕村外四野作长长的回旋：一圈、两圈、三圈……

　　往事如烟。

　　往事如风。

　　往事，终究只是往事罢了。

　　林可钟忽然就有了一种顿悟般的明了，没顶般恐怖的情绪，犹如汹涌的潮水顷刻间吞没了他的全身。他几乎能听到自己心脏破碎的声音，喉咙口涌上来一股腥甜。但他又生生地把这股腥甜给咽下肚去，惨白着玉一般明丽的脸，不动声色地说：“好！”

　　第六章

　　林可钟果然没有再在小柳村出现，张大川如释重负地舒了一口气。

　　张大川并不后悔，虽然在夜深人静，不免回忆起同样地在“治穷先治愚，治愚靠教育”的大红标语下，曾经是幸福等着小林回来的一家人；而那天，已经漫漶难辩的“治穷先治愚，治愚靠教育”的标语下，却是被他赶走的孤独修长的背影……所谓世事变幻、沧海桑田亦不过如此。

　　相比爱情的变幻，亲情更稳定、更可靠。亲情，才更像是他所信赖的大地。

　　这一天是国庆节放假，耀祖从学校回家小住。这才住校没多久，儿子变高了也变瘦了。像天下间所有的父亲一样，张大川既心疼又高兴，特意买来好些吃的给儿子补身。

　　过完节，直到耀祖快回学校去了，张大川把儿子送出村外，准备送耀祖上往县上去的巴士时，耀祖不上车，耀祖忐忑地看着张大川半晌，支支唔唔说，“爸爸，其实……其实……俺……俺现在有一台学习机……”

　　“学习机！”张大川有些楞，儿了上高中前，他也曾经想过给儿子添置一台学习机，学英语用，可民教微薄的薪水，独自供儿子上高中就很困难了，而且还得另存一些钱留作三年后儿子上大学的费用，张大川自己平日里的生活省了再省，所以，购置学习机的计划就暂时搁置下来。只是，大哥一儿一女两个孩子，还得赡养老娘，日子同样过得紧巴巴的，他怎么还给耀祖买学习机呢？那可得一千多块钱呢。

　　“没事，那是你学习用的，想要就要吧。不过多少钱呀，下次爸爸想办法给你大伯还上！你大伯要养活一大家子也不容易啊。”张大川不想伤儿子的心，想了想，微笑着说。

　　“不……不是大伯……”

　　“不是他？那是谁呀？”张大川有些糊涂了。老张家是上上代才从外地迁入西部的，本家亲戚不多，还有谁会舍得花那么大笔钱。“那是你干妈吗？”白丽是耀祖的亲生母亲，虽说这些年她又再嫁了，又有了一个儿子，可对耀祖的关心丝毫不减，每逢过年的时候她不仅会给耀祖带来亲手编织的毛衣毛裤，押岁钱也是最丰厚的。张大川没告诉儿子白丽才是他的亲生母亲，前些年让儿子认了白丽当干妈。

　　对这个干妹妹，张大川更是心内有愧，如果这笔钱真是白丽出的，哪怕不吃不喝，也得尽快还上。

　　“也……也不是干妈……”

　　“那还有谁呀？”张大川完全糊涂了。最后，他想到了一个人，脸色顿时难看起来，粗声说，“耀祖，爸爸跟你说俺们穷不能穷志气，如果是……如果是那个人……你无论如何都不能要！”

　　“爸爸！”耀祖是张大川一手带大的，看他的表情，再加上也耳闻了前些时村里所发生的事，知道爸爸想歪了。赶紧说，“不是小林叔叔，是一个阿姨！她说是爸爸你的同学，叫甘铃。”

　　“甘铃？！”对那个所谓的老同学，张大川已经遗忘很久了。突然从儿子的嘴里说出来，说不惊讶是假的，可是，甘铃为什么要送给耀祖一台学习机呢？“她还说什么了。”

　　“她……甘阿姨说她生了重病，回老家来养病。她还说，她不知道还能活多久，想起以前的事，真是对不起爸爸你。送多了，爸爸也不会要，一台学习机，就当对后辈的一点心意了。”耀祖一边说一边小心翼翼地观察着爸爸的表情。他从未不经爸爸许可，就收下别人的礼物，只是那个甘阿姨看上去太可怜了，又一直坚持，他这才自作主张地收下了。

　　张大川心里颇有些不是滋味。这么多年过去，当年的恨意也淡了。甘铃是恶意想拆散他跟小林，不过最后他跟小林分开却不是为了甘铃。两个人之间，有缘就是有缘，无缘就是无缘，起决定作用的是两个人自己，外界因素都是次要的。“那她现在住院了吗？还是在家里住着？知道她是生的什么病吗？”

　　“甘阿姨没说，不过现在她是在家里住着，没在医院。”

　　“那耀祖，你先回学校去，改天爸爸会去看甘阿姨，谢谢她送你的学习机。”

　　“好，那爸爸再见，俺走了。”耀祖跟张大川挥手话别，登上了去县上学校的巴士。

　　甘铃病了。改日当张大川到了县上，按当年去甘老西养鸡场打零工的老路找到甘家时，甘铃正一个人坐在巷口。头发掉了许多，稀疏、干枯、乱蓬蓬的，身上随随便便地套着一套老旧的棉质睡衣，脸色腊黄，瘦得只剩下一把骨头了，眯着眼睛晒太阳。

　　张大川久久地站在马路对面看着她，试图从这个病入膏肓的女人身上找出一点当年全套白领丽人打扮的漂亮师妹的一点影子，可是，没有。眼前的只是一个瘦弱不堪的乡下女人。

　　后来，甘铃似乎感觉到有人看她，一扭头，就看到了张大川。张大川也老了，可是壮实的身板没有变，质朴的笑容也没有变，依稀仿佛就是多年前年青的穷民教、她的师兄。甘铃笑了，是那种发自内心的微笑，她说：“师兄，你来看我了呀。谢谢！”

　　“得的什么病？”张大川快步穿过马路，走到他身边，难过地说，“你还是要到医院去，这样子一直呆在家里也不是个事儿呀！命可是你自己的，你自己不珍惜还有谁珍惜呢？”

　　“我知道。”甘铃说，“不过我这病是没救了，在医院里躺着也只是等死受罪。我现在只想呆在家里，呆在家乡，回忆一下小时候、读书的时候的好日子，这样我也就满足了。”

　　张大川说不出话来了。甘铃已经生命倒计时，她想在生命的最后做些什么、怎么做，只应该由她跟她的家人来决定、来操心，而他跟甘铃的交情远不到这种地步。

　　张大川说：“你还想要我帮你做什么事吗？你可以说，我一定帮你做到。”

　　“傻师兄！”甘铃扑吃一下笑出来。曾经的美丽虽然已经被病魔给剥夺得干干净净，但当她这样笑的时候，还是让张大川心里颤了一下，依稀间，便又看到那个曾经使他迷糊、曾经使他有过少男的遐想的漂亮师妹，又回来了。可是当他定定神，眼前还是丑陋的病妇，哪里有漂亮师妹的影子？张大川落泪了。

　　甘铃也怔怔地看着他，叹了口气说：“傻师兄呀！你还没傻够呀？我那么对你，你还……唉，这辈子，我做过最大的错事就是伤害了你，如果有来生，我真地希望能嫁给你。你会是天下间最好的丈夫，我也会是天下间最幸福的妻子。”

　　张大川没想到她这么说，有些发楞，紧张地连连搓手，不知道该回什么话。他是拒绝了小林，可也从没想过余生里还要重组家庭。至于娶甘铃，那更不知从何说起了。

　　甘铃又笑：“骗你呢？我这个样子，哪里还想什么嫁人的事。我只是感叹，我这一辈子，自以为长得有几分姿色，一心想嫁给有钱人，却总是失败，处处碰壁。有钱人，都一个德性，不是拿钱养情妇、包二奶，就是玩感情游戏，你的小林，可能是唯一的例外吧。所以我才不甘心。我做了那么多对不起你的事，现在说什么也晚了。那台学习机，就当是我的一种补偿吧。”甘铃也知道，做过的那么多错事，不是一台学习机可以偿还的，但是，她已经这个样子，做出别的补偿也晚了。况且就算她真想嫁，师兄又要不要呢？

　　一生只落得累累的情伤后，这个心比天高、从西部乡下走出去、又回到了西部乡下的女人才明白，找老公，还是得找大川这样的。嫁给有钱人不是不好，可也得看缘分才行。

　　听她提小林，张大川出了会儿神，苦笑道：“别笑话俺了，这十里八乡的，没人不知道他早已经抛下俺走了。俺现在是跟耀祖一起过。耀祖这孩子听话，读书也好，有耀祖陪着俺一起，俺这一辈子也够了。”

　　“这我也知道。不过，最近小林是来找过你吧。师兄，我最后劝你一句话，别让自己这辈子留下什么遗憾！”

　　“这……”张大川不知如何回答。这可能是甘铃唯一一次表达对他的真正的善意，可惜的是，他却只能心领。

　　“谢谢你来看我了，师兄。你走吧，好好照顾好耀祖！”甘铃最后说完，很累的样子，闭上了眼睛，继续躺在椅子上晒太阳。

　　张大川想想，也觉得她是一时的情绪失控，才会开那样的“玩笑”。毕竟，两个人是那么的不同，他还一个被男人给抛弃的男人，换作任何一个女人，都不会想要嫁给他吧！

　　虽然善良，可他又不是木头人。对这个曾经屡次陷害他的师妹，来看看她，帮她了却最后的心愿，已经仁至义尽。他点点头说：“那好，甘铃，你好好养病，下次俺再来看你。”

　　甘铃也不知听见没有，直到张大川走远了，她都没有再睁开眼，只是眼角，两行浊泪顺势流入了鬓角，最终消失不见。

　　第七章

　　别让自己这辈子留下什么遗憾！

　　准备再顺道看看儿子，张大川走在去学校的路上，回味着刚才甘铃的话。甘铃再不好，可一个曾经青春美丽的女人变成现在这副样子，终归是一场不幸的悲剧。

　　拐个一个弯道，“大川酒店”四个大字突然映入眼帘，是街边一家新开的酒店正在装修，门口堆满了砂石水泥等建筑材料。虽然有些诧异，新酒店的名字居然跟他一模一样，但可能只是巧合吧，张大川没有多想，沉浸在马上跟儿子见面的喜悦里。

　　到了学校，让传达室的门卫帮忙把儿子给叫出来。儿子可能正在上课，一个多小时后，到了下午吃饭的时间，儿子才兴冲冲地跑出来，远远地叫爸爸、爸爸。

　　张大川张开手臂，也给了儿子一个大大的拥抱，然后父子两人边话家常，边到校外的小餐馆里，叫了两碗牛肉面一起吃。

　　耀祖问：“爸爸，今天星期天你怎么会来县上呀？是有事吗？”

　　张大川难过地说：“还能有什么事？俺去看你甘阿姨了。她送给你学习机，俺是应该去谢谢她的。”

　　耀祖放下手里的筷子，也有些难过地说：“是呀！甘阿姨真地很可怜，她有个侄子也是我们学校的。他说，他姑姑活不了多久了。”

　　张大川不愿儿子难过，扯开话题说：“好了，不说这些了。你现在学校怎么样啊？你现在是长身体的时候，吃一定要吃好，别舍不得花钱，不够了就找爸爸要，知道吗？牛肉面怎么不吃了，把这些都要吃完。”

　　耀祖又拿起筷子开始吃起来，边吃，边含糊不清地说：“爸爸，告诉你呀？俺们学校今年要组织英语冬令营，是上大城市，由那些大城市学校的英语外教给俺们上课，吃住也和这些外教在一起。全校一共才十个名额，其中就有俺一个。”

　　“是吗？那是好事，你去了可要好好学。什么时候开始呀？”

　　“时间还不知道。而且学校发下来的通知上把俺的名字也写错了，写成了林耀祖。学校就把通知收上去改，时间也是另外定。”

　　“林耀祖？！”张大川的好心情全叫一个“林”字给搅了。也许，单单这一件事还不能说明些什么，可如果再加上“大川酒店”的事，难道也是巧合？

　　张大川的心情变得阴霾。等儿子吃完，把带来的一些东西连同二十元钱一起塞给儿子，送儿子回学校后，找了一个有公用电话的报摊。犹豫了再犹豫，张大川才伸手拔通了多年前曾经熟悉的号码。

　　“嘟――嘟――嘟――”电话响了几下，就接通了，“您好，这儿是林公馆。请问您找谁？”

　　“俺……俺……找你们家少爷。”张大川很艰难地才说完这些话。

　　“对不起，少爷现在不在。”

　　“哦！”感觉如释重负，张大川正准备说，“那俺就不找他了。”电话那头的声音已经换了一个人。一开始接电话的可能只是仆人，而这个新的声音张大川一下子就听出来了，是欧叔。

　　欧叔在电话的那头问：“是大川老师吗？我是欧凯华，你是有事要找可钟吗？如果方便的话，你可以先跟我说，我会替你转达的。”

　　“欧……欧叔……”张大川攥着听筒的手因为使了太大的劲，发白，有些艰难地说，“其实、其实俺也没什么事，只是、只是希望欧叔你能劝劝他，让他不要再打扰俺了。”

　　“打扰？这话怎么说来着，他不是已经回A城了吗？”欧叔的语气变得有些冷。

　　“可是，今天、今天俺发现这儿新开了一家酒店，酒店的名字跟俺是一样的，然后，俺儿子的学校，给他发的冬令营通知上，姓氏也变成了林。俺想，这不会都是巧合吧。俺、俺没有别的意思，俺只是不想让俺儿子受打扰……”

　　“那你可能真地猜错了，真地都只是巧合，我保证可钟没做过这些事情。如果大川老师你没有别的事，我想挂电话了。马上还有一个会议要开。”

　　“那、那行……”张大川最后的吧”字还没有出口，隐约听到电话的那头有人远远在叫，“……欧叔，少爷还是不吃饭……”然后，电话便啪一声被挂断了。

　　张大川怔了半晌，直到电话里传来忙音，他才回过神，放下电话，问报摊老板多少钱。报摊的小老板告诉了他，他把钱付了，才怏怏不乐地走了。

　　往巴士车站走的时候，又看到那家正在装修的“大川酒店”。那是四个深黄色的大字，像大地的颜色。

　　然后，他忽然想起来，这段路、这个拐角，不就是他第一次偶遇了那个大少爷的地方么？

　　这么多年过去了，县上的变化日新月异，当年的小酒店数次转手，后来连这儿的大楼也拆掉了，在原址上又重新修建了更高更大的新楼盘，所做的生意也不再是酒店，他竟是给淡忘了。谁知道在他们已经彻底分手以后，林可钟反而还要眼巴巴地、不惜绝食地，也要在这儿树起一座新的酒店！

　　“大川酒店”？！难道说林可钟就这么忘不了他。可是早知如此，又何必当初？张大川觉得，他可能永远都读不懂那个城里人出身的富家少爷到底在想些什么。至于欧叔，他是在保护林可钟吧。

　　张大川心里特别不是滋味的，坐上了回小柳村的巴士。

　　第八章

　　张大川尽力让自己不想林可钟的事，全心投入他所热爱的教学工作。时间过得飞速，又到了一年一度放寒假的时候，张大川特意去县上接儿子回家过年。

　　天气很冷，在学校大门前等着接孩子的家长也很多。不少家离县上远的家长趁机围住老师，询问自家孩子的学习情况，有的则把随身带来的土特产拿出来送给老师。

　　张大川跟别的家长闲聊着，眼睛却是紧盯着学校的大门，看涌出来的学生里有没有儿子的身影。这时候，一个从学校内走出的外国人吸引了他的视线。

　　那是一个个子高高的外国小伙子，上身穿着大红色的羽绒服，下身是一条洗得泛白的牛仔裤，金发，蓝色眸子，一只耳朵上还戴着银色耳钉，在人群里格外抢眼，全身似乎都洋溢着青春的活力。似乎是学校的外教老师，因为旁边有学生不住地用夹杂着中文的半吊子英语，问他问题或朝他道别。而他也微笑着用英语回答。

　　张大川虽然在学校里不教英语，简单的英语多少听得懂一些，但复杂的就一句也听不懂了。他听到学生不停地叫“林肯老师”、“林肯老师”，想必是外国小伙子的名字。

　　但张大川却知道，他绝不是什么外国人！第一次见他时也是这样的，深邃洋气的五官、新新人类的打扮，虽然现在的他已经略黑了些、瘦了些，可在这种根本没见过几个外国人的偏远地区，仍然很容易被别人当成洋人。

　　林可钟似乎也看到了张大川，停下来镇定地回望着他。

　　张大川心里满是愤怒，为什么他答应了不再来打扰自己的生活，却又出现在这里？他是什么意思！但他并不擅长吵架，尽管气得混身发抖，可也没想过是不是该上前理论。

　　“爸爸、爸爸！”直到感觉袖子上轻轻的拉扯，才发现儿子已经从学校大门出来了。但儿子看着他的眼神是怯怯的，完全不敢跟他对视，张大川倏地就明白了，林可钟来到县上的消息，儿子早知道了，只是瞒着他而已。

　　有再大的火气，对着儿子，张大川也发不出来。现在儿子大了，他想些什么、做些什么，做爸爸的也不可能什么都干涉；林可钟也不是去小柳村，他只是呆在县上，也不算完全违背当初的誓言。张大川只得苦笑着，摸了摸儿子的头，说：“俺们回家吧！”

　　“爸爸，林叔叔……”耀祖想解释，但父亲张大川打断了他。张大川说：“没事。他终归是你林叔叔，你要是喜欢的话，爸爸是不会阻止你跟他来往的。”其实他心里想说的是绝对禁止儿子跟林可钟有往来，但是，没告诉儿子关于他亲生母亲的事，已然心里有愧；而儿子跟林可钟之间，毕竟也曾经是一家人，林可钟看着耀祖长大，他们之间是有感情的。

　　自己跟林可钟的恩恩怨怨、痴缠爱恨，是大人间的事，绝不应该波及孩子。

　　“不是的，爸爸，你听我说……”耀祖有些着急，可是父亲再一次打断了他的话，“孩子，你现在长大了，有你自己的想法这很正常，爸爸绝对不会怪你的。在你小的时候，你林叔叔就待你很好，他是真心把你当成了自己的亲生儿子。现在，他来看你，你也很应该对他尽一份孝心。”

　　“爸爸！”耀祖虽然感动，心里却是更急了，眼看短时间说不清楚，忽地从身后的书包里掏出一张包纸，一把塞到爸爸手里，“爸爸，你看看就明白了。”

　　《A城晚报》，张大川一眼就看到了上在的大标题。他情不自禁地扭头，发现林可钟已经走了，人群里找不到那显眼的高出众人之上的红色羽绒服。

　　再低头看手里的报纸，上面用显眼的大标题写着《林氏再度易手，侄子不如儿子》。

　　张大川的心里跳了一下，赶紧接着往下看，新闻的内容真地就是林可钟已经丧失了手里掌握的林氏企业，他二叔林爷将重新执掌林氏。报上还推测林爷很可能是有私生子，才会千方百计地收回已经交到侄子手上的公司，以待将来重新交到私生子的手上……

　　张大川的眼神陡然有些飘忽，难道说林可钟现在真地已经一文不名、无法在A城立足，才会千里迢迢地来县上，靠在一个县城高中当外教谋生。

　　“不是的。报上说的不全是真的。”耀祖解释道，“这件事，是林叔叔自己要求的。”

　　“他自己要求的？不对呀，你怎么知道？”张大川的静默尽管时间很短，但这么大的事，他得问清楚。

　　“是……是林熹涛打电话来说的……林叔叔来了之后，平时……平时也很少跟我说话……林熹涛还说，现在为这个事，林家闹得厉害。林爷骂林叔叔不孝……要把林叔叔的名字从族谱里抹去……”

　　“他……他为什么要这么做？”张大川想起上次在电话里听到的林可钟在家闹绝食的事，难道说也是为了这个？一时间，他也忘了问儿子，远在A城的林熹涛为什么会在电话里说这些。

　　“那……那俺就不知道了。或许……或许得问林叔叔自己才知道吧。”耀祖说。

　　张大川的脸色变了又变。他的经济头脑虽然一直是少的。但这么多年过去了，西部的经济已经有了长足的进步，也使他逐渐明白了林氏的豪富，在全中国都是排得上号的。

　　以前，他怪林可钟把林氏看得太重，其实细想想，当一个人原本就没什么钱的时候，自然很容易目无钱财，可一个人手里有了很多很多钱，自然舍不得这么多钱。

　　归根结蒂，他们之间曾经有过的问题部分是因为生长环境不同造成的观念不同，如果非要辩明谁错谁对，还真不好说。

　　而现在，把林氏、把钱财都看得极重的林可钟，居然选择了主动放弃――到底是为什么？到底是林爷真地对自己一手养大的侄子翻脸无情，抑或是林可钟自己的想法……

　　张大川有些不敢往下想了。如果说林可钟真地是为了他而放弃林氏，这样的牺牲，实在太重也太大，又让他何以为报？

　　不过林可钟或许真地做得出来，正如当年才二十多岁的富家公子竟然舍下大城市的繁华，来到西部最偏远的小村投资一样。这些，全是一般人做不出来的事！

　　“走吧，俺们回家吧！”多少年过去了，张大川以为自己什么都看开了，但这一刻，终于又有了当年面对林可钟时的不知所措，那张黑红平和的脸随之变得灰暗，布满了难以言说的慌乱的阴影。

　　偏过头，再看一次，确认林可钟果然已经走了。这才有些放心起来，拉起儿子的手，急急忙忙就向车站的方向走，“天冷，耀祖，俺们就别在县上吃饭了，买好一些吃的带到车上去，这样能早些到家。”

　　“可是，爸爸……”耀祖不乐意了，跟爸爸拉扯着，倒退着往后，“……俺饿了。俺要吃完饭再回去么！”

　　“你这孩子，怎么这么不听话！不想回去就别回去了。”也是心里急，这或许是这辈子张大川对耀祖说过最重的话，刚一说完，就看到儿子的嘴瘪了，想哭的样子，张大川顿时后悔了。正想说两句好话补救，耀祖便一把甩开他的手，说“坏爸爸”，转身就跑。

　　“耀祖！”张大川大急，但手里还有一堆的东西，等他把手里的东西放下，提起脚想去追的时候，却看到了惊骇欲死的一幕，“不――”

　　也是在那一刹，只顾着跟爸爸赌气的耀祖听到了尖锐的刹车声，从车窗里透出的是一张金黄头发的、惨白恐惧的脸，“耀――祖――”在驾驶座上，林可钟整个人都完全扭曲地、使尽全身力气地往左猛打方向盘。

　　“啊！”耀祖一声尖叫，一屁股重重地坐倒在地上。

　　“吱――轰――”林可钟的车几乎是擦着耀祖的身体拐了出去，仿佛一个喝醉酒的醉汉，一头撞在了路边的花坛上。

　　“耀祖！小林！”张大川骇得五官变形脸孔扭曲，冲上去先紧紧拥抱了浑身瘫软的儿子，焦虑的目光，却紧紧盯着远处开始冒烟的小汽车，放声大哭，“快救人呀！你们快救救他！他不能死呀！要死就让俺去死！俺替他！”

　　第九章

　　人们合力把林可钟从变形的车头里拉出来。耀祖是暂时没事了，至少没有生命危险，张大川把儿子从地上搀起来，歪歪斜斜地挨了过去。他不停地叫：“让开！让开！俺跟他是一家人！俺跟他是一家人！”推开人群，挤了进去。

　　林可钟躺在地上，额头有血，两眼紧闭脸色惨白。张大川的腿一软，几乎坐倒在地上，是耀祖用尚且瘦弱的肩膀勉强扶住他。耀祖也害怕，用带着哭腔的声音叫：“爸爸，俺怕！”

　　张大川倏地冷静下来，他看到了，林可钟的胸膛还在起伏，他还有呼吸。

　　小林你不能死，你死了我也不活了。他让旁边的好心人帮忙扶住儿子，再将林可钟从地上拉起来，背在肩上，一起坐进了好心人叫来的出租面的里。

　　“医院！快，医院！”他在面的里不停地催促着面的司机，汗水泪水湿透衣裳湿透鞋袜，好象从水里捞起来的一样。

　　小林你不能死！你死了俺也不活了。张大川站在县医院急救室门外，把儿子搂在怀里，默默却一刻不停地祈祷着。

　　耀祖刚才已经检查过了，是轻微的擦伤及受了惊吓，在简单上过药之后已无大碍。只有林可钟还处于昏迷，迅速被推进了急救室。

　　焦急的等待煎熬着父子俩的心。终于从急救室走出一位值班医生，问谁是家属呀。

　　是俺！张大川让儿子自己坐正，大步上前急声问道，大夫，小林怎么样啦？

　　值班医生看了他一眼，说哦，你是伤者的哥哥吧。请你不要激动。值班医生冷静地说，你可以完全代表病人家属吗？那就请进来签字吧。

　　坐在医生办公室里，值班医生手持X光片子向张大川介绍病情。

　　尽管曾经跟小林一起生活过多年，但大部分时候他都是被动的，刚才小林宁可自己危险也要救耀祖，现在他挺身而出守护着小林的生命，张大川切实感到他们三个人之间的关心，他们还是一家人。如果小林真地为这件事重伤不治，他想他真地是不想活了。

　　值班医生感觉到他热切的目光，说：“经过X光检查过，你弟弟没有生命危险了。”张大川刚要长舒一口气，医生接下来又说，“但是，他有脑震荡的迹象，必须留院观察。”

　　“脑震荡？要紧吗！”张大川又把心提到了嗓子眼。

　　“还不知道。得等他醒来以后再做一次检查，才知道。”

　　“那他什么时候醒。”

　　“应该很快的，不超过十个小时吧。”

　　张大川这才有点放心，只是，小林还在昏迷，希望他能快些醒来才好。张大川攥着拳头想。

　　林可钟的病情，其实不重。可是头几天，脑震荡的后遗症，使他躺在床上活动困难，并伴以呕吐的症状。接下来，又发现味觉嗅觉完全丧失，根本分辩不出臭的跟香的。张大川既要忙前忙后地伺候他，又得问医生嗅觉与味觉为什么会丧失，能不能恢复，用什么办法恢复。虽然耀祖也来了医院，毕竟年纪不大，帮不上什么忙。

　　医生说，可能是脑子受了损伤。人脑很复杂，现代医学到现在都没能完全弄清楚。要恢复除非以后手术，但如果是这么小的问题，不影响生活，建议还是不要手术的好。

　　张大川还通知了林爷及欧叔，但来的只有欧叔。欧叔说林爷的身体也不适，受不得长途的颠簸。

　　来之后，欧叔也没进病房，找医生仔细询问了林可钟的病情，知道无大碍后，他让耀祖出去转转，然后把张大川叫到一边。

　　“其实到了现在，恐怕你也知道可钟为什么又出现在这里吧。”欧叔叹了一口气，“唉！”

　　“俺知道。”张大川有些沉重地点点头。虽然在小林有危险时，他也会心疼、会恨不得以身相代，但一想起林可钟的过去种种，实在不想再跟那人有任何的感情纠缠。也许，只做朋友反而更好吧。“欧叔，你应该劝劝小林，他二叔就他一个侄子，他这样出尔反尔，不好。”

　　“看来你没相信报纸的捕风捉影，以为是林爷出尔反尔呀。”

　　“林爷不像那种人。”

　　“那你是觉得可钟像这种人了。看来，你对他的评价不高。这傻孩子，居然还为了你要死要活，连林家的财产都要全部还给他二叔，为的，只是当年你说过的，没钱也很好。”

　　“俺……俺……”被林可钟无情抛弃后，张大川以为自己才是唯一的受害者，可现在被欧叔这样一说，倒像他才是那个负心人一样。张大川脸色憋得通红，一时无言以对。

　　“大川老师，你别怪我说话直，但有些话我得跟你说清楚。其实之前，我一直不看好你跟可钟。我不是因为你俩都是男人才不看好你们，只是你跟可钟的性格、出身相差太大，即使最后修成了正果，中途也会磨难重重。不过，既然这九九八十一难你们已经度过了八十难，最后，可钟还是选择了你，我也会支持他的。我只希望你能明白，有时候，对男人而言，尤其是可钟这样的出身，只有等他看遍了沿途的风景后，才会甘心安定。这一次，可钟是真地长大了；他不要林氏的财产，他回头找你，不是为了赎罪，是想永远跟你在一起。”

　　“这……”张大川终于动容了。要是别的人说这些话，也许他还会迟疑、反驳，但这是欧叔说的。不得不说，欧叔这个人，自有一股儒雅的人格魅力，虽然也耍心计，但绝不会耍得让别人心里不舒服。他就是有这样的本事。当然，他也从不说谎，更了解林可钟的个性。

　　“你可以跟任何人赌气，但千万别跟幸福赌气。如果你相信小林还可以给你幸福，那就大度一些，让一切重新开始。”

　　张大川低下头沉默了半晌，才终于下定决心似地抬起头，说：“俺会试着重新接受小林。你们林家的钱归谁管、不归谁管，俺管不着，也不关心。而且俗话说自家的娃儿自家爱，小林现在是不要他二叔的钱，可他二叔难道真舍得亏待他？俺只为了一件事，小林为不伤耀祖，宁愿自己受伤。他这人虽然毛病多，但心还是好的，好人才能好好过日子。而且，他走过一次了，俺知道那虽然难受，但不会死人，更不会永远地难受下去。他走了，俺跟耀祖两个人也能把这日子过好。俺的幸福，握在俺自己手上，不需要别人给！现在，俺只想让耀祖高兴，耀祖还是把小林看成家人的。”

　　“你……”欧叔再干练，也被这番宣言噎住了。想不到，张大川外表憨实，心里明镜似的，想得开也想得透。使他原本接下来要说的话全都成了废话。欧叔眼风一扫，忽然发现远处病房的门口多了一个人，不禁叫了一声：“可钟！”

　　张大川也缓缓地转身，目视那病中变得更加苍白的脸及邋遢纠结的金发。

　　欧叔悄悄地退了下去，林可钟缓缓走过来，一直走到张大川的身边。

　　“你都听到了。”张大川用的是肯定句。

　　林可钟不答话，只是点头。

　　“你生气了？”

　　“我很高兴。你终于肯接受我了。只要你肯接受我，对我来说就是得到了全世界。”

　　“俺们乡下人没你们城里人那么多的花花肠子，这种肉麻话你以后还是少说。现在俺只想让你答应俺一个条件。”

　　“什么条件？你说！”

　　“如果下次你要离开小柳村，提前通知一声。俺不会死缠着你不让你走。”

　　“这……那好，不过我也有三个条件。”

　　“啊！你也有条件？那……你说说看吧。”

　　“第一，以后我们凡事有商有量，有任何的事情或想法都要先让对方知道、跟对方商量。”

　　张大川想了一会儿，似乎回忆起一些往事，心情沉重地说：“好吧，这个俺答应。”

　　“第二，如果我真地再像上次那样要走，你不要放我走。你可以开车直接撞死我，也可以提任何我做不到的条件，但就是不要放我走。我的性格有时候就像风一样，你就是我的大地，我不能再失去你。”

　　“这……这是你的事。俺还是那句话，你要走，俺不拦。”

　　林可钟似乎苦笑了一下，接着往下：“那我说第三个条件吧。在你认为合适的时候，我要娶你。我爱你，我要永远跟你在一起。”

　　“无……无聊……两个大男人怎么结婚？”张大川涨红了脸，支吾着说。

　　“到时候我自然会有办法。中国不行，外国总行了吧。”

　　“你不要脸……俺还丢不起那个人呢……你要是再没别的事，先进病房躺着吧。俺去把耀祖跟欧叔找回来。”

　　第十章

　　两周后，林可钟出院。

　　欧叔已经回A城去了，林可钟在这里没有其他亲人。张大川先在家里准备好了东西，把儿子送去奶奶家，才上县上接他出院。

　　张大川不想让太多人看见，特意选在傍晚来接他出院。但是他坐车坐得少，没想到这个时段，也正是进城的村民们回家的高峰。又小又破的中巴车，挤满了人，车顶上的行李堆得几乎比车体本身还高。中巴车只能如同喝醉酒般，歪歪斜斜地向前蹭。

　　在满车的乡下人里，金发蓝眼IB>B外表洋气的林可钟即使尽力地缩短长腿，窝在最后排的座位里，也仍似鹤立鸡群般，显眼无比。满车人都不时地瞅他一眼，然后低着头小声议论。

　　林可钟自己倒是没什么感觉，只是小心地假装看窗外的风景，实际上却在偷瞧张大川。后来，他发现张大川似乎没生气，目光更是胶着在张大川的脸上。

　　这么多年过去了，他的大川虽然已经有了些老相，但那代表着热烈的西部太阳的红色却更加清晰地镌刻在他的皮肤深处、在他的手上颈上；他的手臂结实有肉，决不是清秀薄削的，它平易近人，亲切温暖，可以承受生活的重担，也可以承载起永远……林可钟左看右看、越看越爱，脸上不自觉地就堆满了与他俊美的外表不相称的傻笑。

　　于是，一车的好奇心顺势扩展到张大川身上。

　　张大川心里不安，一会儿担心被熟人认出来，一会儿又想他带林可钟回来，也不知是对是错。之前他虽然知道以林可钟的外貌，与这西部郊县格格不入，但他之前跟林可钟一块儿出去，都有私家车迎来送往，从没有这样被围观的经历。

　　他心里不喜，粗壮的脸膛涨得黑红黑红的，但林可钟以前的性格就是这样的，说也没用。

　　好容易车至小柳村，天已经快擦黑了，张大川赶紧下车，林可钟紧随在后。

　　冬日是最后的一抹阳光，斜铺在村口斑驳老旧的房顶上。

　　那是爱国家的老宅，至于爱国一家人，现在早搬到新的楼房里居住了，留下这处老屋一直比较安静，除了村民们去县上的公车站会路过这儿，已经很少有人会来。但这会儿，这老屋前却早早亮起了一百瓦的大灯泡，灯下摆满各式各样的桌椅，桌椅上坐满了村民。有老有少，似乎全村人都聚集到这儿来了。

　　看样子像哪户人家办喜事，可桌上没有饭菜。除了孩子们自顾自在旁边玩得高兴，大人们都无一例外地高声大嗓、憋得脸红脖子粗地争论着什么。

　　也许争论的内容很重要吧，以至于有些人虽然看到了一个洋人稀客，也没有惊奇。紧跟着，他们认出了原来来的是老熟人了，说话的声音小下来，一道道或惊异、或不解、或嫌怨……的目光，在灯光下像探照灯般，齐刷刷投射在两个人的身上脸上。

　　一瞬间，原本喧闹的村口变得安静起来，一根针落在地上都可以听见。

　　一瞬间，张大川的心提到了嗓子眼。他没料到会是这种状况。林可钟上前一步，想怜惜地握紧他的手。张大川一缩，他握了个空。

　　“咳咳！救人如救火，今天我们必须得商量出这个事该怎么办？！”过了一会儿，人群中间传出爱国的嗓音。

　　“嗡――”村民们似乎回神了，纷纷转过身去，继续争论着刚才的话题。他们的声音更大了。

　　张大川松了一口气，不吭声地沿着老屋旁边的土路，快步朝自家门前走去。林可钟倒是一派自在，表情轻松地朝村民们瞟了一眼，跟着走了。

　　回到家，张大川让林可钟先洗澡，好洗去医院里的霉气。他把上午洗好切好的菜放进锅里，麻利地炒好、装好盘、端上桌，又开了一瓶酒，打算替林可钟多年后的第一次回来接风。

　　林可钟一时还没有洗好，张大川独自坐在桌前，想起了刚才村民们的争论。这些时忙于林可钟住院的事，忽略了村里发生的事。但他多少听说过，本村一个村民在南方打工遭遇了车祸，急需巨额手术费救命。这个村民是爱国的堂弟，爱国一直想找村民筹钱救他。

　　直到感觉四周出现了一片黑影，张大川抬起头，林可钟已经洗好澡出来了。林可钟的眼睛已经从下午时的蓝色变回了原本的黑，金黄的短发湿漉漉地弯曲着，挺直的鼻子，柔软的嘴唇，深邃的眼睛镶在白！的皮肤上像钻石般亮晶晶的。时间似乎没有在他身上留下多少痕迹，只是消磨了最初见他时的孩子气，代之以一种成稳。

　　除此之外，张大川还闻到了他身上淡淡的肥皂香气，心，不禁砰然而动，黝黑的脸庞飞快地染上了两朵疑似的红晕。他心里暗骂自己不中用，用尽量平稳的声音说：“吃饭吧！”

　　林可钟发现了他的不安，不免心里高兴，几乎想就这样吻下去。他忍住了。

　　“好，吃饭”在另一边落座，拿起筷子慢慢地吃起来，边吃边偷看对面的张大川，心里又痒痒的，理智却告诉他要慎重。

　　“刚才村民说的，你都听到了吧？”张大川低着头扒了一会儿饭，忽然问。

　　“听到了。怎么了？”林可钟很高兴大川主动跟他说话，赶紧咽下满嘴的饭粒，轻声回答道。

　　“村民们说什么的都有，但如果是你，你觉得怎么办好呢？”

　　“我……”林可钟犹豫了一下，他知道大川很难接受他的想法，但，想起不久之前的约法三章，‘以后我们凡事有商有量，有任何的事情或想法都要先让对方知道、跟对方商量’；想起很久以前，就是因为有太多的观念相悖，才会让他下决心离开……他还是实话实说吧！早说比晚说好，他更不想欺骗大川。“可惜的是我现在没钱。像这样巨额的医疗费，就算全村人都把钱拿出来也未必够。我倒是觉得，眼下不妨等一等……”

　　“等？”张大川有些不解、有些生气。原本随口问问，却不想林可钟的血是冷的，一如多年前对待遇难的矿工家属一样，“这可是一条命！难道乡下人就不是人？就得因为没钱治病、活活等死吗！”

　　“……我不是这个意思！我是说……个人的力量是有限的，我们完全可以替他家里的人联系当地媒体，让整个社会献爱心、募集手术的费用……”

　　“你还想让他们一家子都当乞丐、都去乞讨？！你……你……不吃了！你一个人吃吧！俺给爱国家送钱去！”张大川完全愤怒了，更多的却是伤心与失望。水有源树有根，这个人，即使才说过很多的漂亮话，做出了很大的让步，根子里终归是自私的城市人、冷酷的富家子。这种人，注定在小柳村呆不长。

　　张大川不再说话。“蹬”、“蹬”、“蹬”上楼，把藏在衣柜的菲薄的存款取出一半来，下楼，直奔爱国家的老屋而去。

　　看到这样的情景，林可钟很是沮丧与懊恼，手抬了好几次，似乎想追出去。最终，他放弃了，慢慢踱到电话机旁边，拨通了一个电话。

　　第十一章

　　接下来的几天里，张大川完全不跟林可钟说话。除了做饭干家务，便躲在楼上准备下学期的教案，偶尔看看书。两人在家里进进出出，也跟没有林可钟这个人似的，每每眼神一相接，便瞬间掠了开去。

　　咫尺天涯。

　　回来好几天了，林可钟每天却只能住在楼下耀祖的房里，眼睁睁看着心之所系的爱人，却形同陌路，急得嘴里都生了火疮。他不是没想过把耀祖从张家庄接回来，用儿子缓和两人之间的关系，可说到底，他是爱耀祖的，不想让孩子卷进两个大人之间的冷战。他只能一个电话接一个电话地打给A城的朋友，请他们务必帮忙。

　　几天后，爱国带着借来的五万块救命钱，上县上汇给了南方的堂弟一家。又过了几天，爱国却收到了堂弟媳妇打来的电话，说钱不够，请他能不能再借一点。

　　爱国没想到会这样。爱国没出过远门，五万块钱，在他看来就是一笔巨款了，怎么可能还不够呢？爱国问堂弟媳妇，到底多少才够呀。

　　电话那一头，报出了一个数字，顿时吓得爱国一屁股坐倒在地。

　　爱国只好回去再借。

　　这几年村里人的日子虽然富裕了，但那是相对小柳村的过去而言的，西部与东南沿海的消费水平仍然有很大的差距。而且，村民们虽然热心，可也不能说把钱全借了吧，他们还得养家糊口呢！而且那钱说是借的，实际和捐的差不多，不知猴年马月才能还上呢！

　　上一次，村民们看在爱国的面子上借了；第二次，任凭爱国费尽唇舌，也只借到几百块钱。没办法，他最后想到了林可钟。

　　傍晚，张大川林可钟相对无言地刚刚吃完晚饭，爱国便提着一箱水果两瓶好酒，和村里的两个长者一起，来到了他们居住的小楼。

　　这么多年了，从当年二大伯死后，爱国便没再登过他家的门。即使后来爱国为了林可钟抛弃他的事出头，事情过了后，也一样不跟他交谈，偶尔在村里碰到他也是视而不见。

　　张大川激动得眼睛都红了。看来这次捐款捐对了，如果一点钱，能换来爱国和其他村民们对他完全的谅解，他便安心了。

　　张大川原本不是这么多话的人，现在却一个劲地说个不停，一个劲地给爱国和那两位长者上茶、上好茶。那钱都寄出去了吗？手术做完了吧？爱国你的堂弟能好了吗？

　　爱国低着头，吱吱唔唔，眼神却一个劲地朝旁边坐着的林可钟身上瞟去。

　　林可钟早知道，凭那点钱是不够手术的，爱国是还想来借钱吧。他起身，到耀祖的房里取来自己的钱包，当着爱国的面打开，把里面全部的五百块钱给取出来，递到爱国手上。

　　爱国有些发呆，张大川也楞了。张大川有些明白了，那些钱真的不够，所以爱国才又上他们家来借了。

　　林可钟说：“爱国兄弟，不瞒你说，我现在没钱了。我上个月的工资，全在这儿了，你拿去让你堂弟买点营养品吧，好好养伤。”

　　爱国可不知道现在的小林老板是真地没钱，回过神，又羞又怒，指着林可钟的鼻子骂：“小林老板，你这是什么意思？瞧不起我们乡下人！”

　　张大川却知道林可钟说的全是真的。他怕爱国向林可钟动手，赶紧把林可钟向自己身后一拉，说：“先别急，爱国兄弟。我作证，可钟他确实没钱了，他二叔把给他的钱、给他的公司都收回去了，他现在只能靠在县上的中学里当外教谋生。他是真地没钱了。”

　　爱国虽然恨过张大川，可几十年的乡亲，深知张大川的为人，张大川从不说谎，更不会在这种人命关天的事上说谎。他说没钱那就是真地没钱了。爱国心一灰，无力地坐倒在身后的椅子上：“天啊，这该怎么办呀？！”

　　张大川也急了，赶紧安慰爱国：“你先别急呀！再筹筹、再筹筹，一定能筹得全的。俺这儿也还有一千块钱，俺上楼给你拿来。”

　　张大川转身想上楼，被爱国给拉住了。爱国有气无力地说：“不用了，大川老师。加上你那一千块钱也是远远不够的。四十万！四十万呀！你让我怎么筹？”

　　四十万！张大川也被这个数目给吓住了。虽然他跟爱国不同，他是在A城住过的，但一来经济头脑有限，二来当时有林可钟供给他吃、供给他穿，对沿海城市的高昂物价，他感受并不深。再想想上次林可钟说的，全都被他说中了。

　　这么多天以来，张大川第一次拿正眼看林可钟，但他的眼神是沮丧的、迷茫的。他感觉他真地是没用呀，倾尽所有，也救不了一个人。

　　林可钟原本还想再拖拖，但一触到张大川的表情，他感觉整颗心都揪疼了。“其实你们不用担心，爱国的堂弟现在应该已经做完手术了。”

　　“什么？做完手术了？”爱国从椅子上倏地跳起来，满脸愤怒地瞪着林可钟，“小林老板，你开玩笑也该有个限度吧。没钱，我兄弟拿什么做手术？！”

　　“很简单！我们没钱，可是有人有。只要激发他们的同情心，这样捐款就来了。”

　　“捐……捐款……”爱国还是有些不太理解。

　　“城里流行这个。”张大川在最初的难过、羞愧、无助……过后，便恢复了正常。他其实并不觉得自己不如林可钟，至少在人格上他们是平等的。他勤勤恳恳地教书育人、不偷不抢，会比谁差？！“就是面向整个社会募集善款。城里的好心人多，城里也比俺们村富裕，所以放心吧，小林说你兄弟做完手术了，那就一定是募集到了足够的钱、做完手术了。”

　　“啊！”爱国张大了嘴，好一会儿，他才醒悟，眼泪一下子就涌了出来，拉起林可钟的手不停地说，“谢谢你、谢谢你！小林老板，我不知道你是怎么做到的，可是我兄弟一条命是你救的，我们全家人都感激你一辈子……”

　　两个一直没吭声、仅仅来走个过场的长者，听了这话，也不禁激动地说：“好人啊！好人！小林老板，是我们以前看错了你，你是个好人呀！”

　　以林可钟的性格，他才不在意这些呢。但当看到张大川的眼睛里也淌下热泪的时候，悬了好久的心终于放了下来。这件事过后，以大川的个性，一定会重新接纳他的！

　　两个人的未来，又重新充满着希望。

　　第十二章

　　虽然林可钟很乐观，可张大川的想法却不一样。

　　张大川的心是乱的。他想，不说上次的事，单说林可钟来小柳村这么久，每天早晨起来，居然还是戴上蓝色的隐形眼镜，就难说他的心思在不在这里。他是乡下人，从来不觉得一个地道的中国人偏要扮成洋人，会是一种美？！

　　快过年了，张大山把耀祖从张家庄送了回来，林可钟便不能再占着耀祖的房间了。可张大川仍然无意让他搬到楼上跟他一块住。张大川把楼下一间原本放杂物的小房清理出来，找来条凳及木板搭起一张小床，供林可钟夜里休息。

　　这么简陋，林可钟这辈子都没睡过这样的床。但比夜里辗转难眠更受的，是他的心。他的心愤怒且绝望：难道大川真地打定主意不原谅他了？！

　　这一年，林可钟在小柳村度过了一生中最煎熬的一个春节。

　　过完年，还没到正月十五，全国的中小学便要开学了。张大川早早地就去小柳村学校报到，然后就是紧张的报名工作、近排课程表、准备教案、跟学生们一起打扫教室。

　　林可钟担任的是临时的外教职务，不属县上中学的正式编制，倒是不用那么早报到。他先把耀祖给送到县上去，让他在学校里安心读书，然后顺道去了学校的教导处，问明这学期课程的安排，然后说请学校放心，到时候他会准时来学校上课的，就回小柳村去了。

　　恰逢正月十五这一天，张大川还要上课，林可钟便说去乡上买些花灯回来，等晚上点了一定漂亮。

　　下午，张大川放学回到家，林可钟却还没有回来。张大川看看天色不早了，就准备先做晚饭，然后等林可钟回来。

　　他搬了把椅子，坐在院子里开始摘菜。他一边摘，一边想要开春了，过几天就去买点菜籽来种上。前几年，林可钟不在，耀祖也不在，就连以前在学校办的扫盲班，也因为现在村里的文盲、半文盲越来越少而停办了，他实在闲得慌，便把后院的一小块地整了一下，种上青菜。这样一来，既能打发时间，又能补贴家用。

　　菜摘到一半，就看到爱国来了，还领着两个陌生人，一胖一瘦。

　　“这是……”张大川放下手里的菜，起身，表情有些诧异。

　　“哦，没什么，这两位是县上中学派来了解情况的。”爱国动作迅速地朝张大川递去一个眼色，然后才转身朝着两个陌生人介绍，“两位老师，这位就是你们要找的大川老师。这会儿林肯老师不在，你们学校要是对他跟林肯老师的事有任何疑问，都可以问他。”可能是看到张大川的脸色微变，爱国又伸出手，在他肩上拍了一下，意似鼓励，这才转身走了。

　　张大川是想到了可能会有这种事，却没想到来得这么快。他把两人让进门，倒了茶，然后分宾主落座。

　　张大川懒得说什么客气话，更不问他们为什么来。他沉默着。

　　胖瘦两个老师也有些发楞。话说回来，林肯老师虽然是外国人，可作为一名外教，他完全合格。而他也是这么多年以来，学校唯一的外教。有这个西部罕见的外教，连下学期学校招生都会更容易。学校领导还想着让他长期干下去呢。

　　只是，这学期一来，县上风言风语，说这个林肯老师居然是一个同性恋者，还在这儿找了一个男人一起同居；还有人说，林肯其实不是外国人，而是地道的中国人，他和那个男人同居也不是啥新鲜事，他们都同居十几年了，连儿子都有了……

　　学校领导心里没底，又舍不得让林肯老师走，这才派人打听情况。但别村的人不太清楚具体情况，说出的话全都是模棱两可，缺乏强有力的证据；小柳村的人又什么都不肯说。

　　最后，两个肩负重任的调查员只得亲自上门询问当事人。而且他们没敢询问林肯本人，只想找林肯的同居人问。这也是学校的意见。

　　没办法，这些年以来，中国人往往自觉不自觉地给予外国人足够的尊重，包括尊重外国人的生活习惯与民族风俗。

　　如果林肯不是外国人，学校的决定肯定是第一时间开除这样的坏分子。但正因为林肯是外国人，所以即使他搞同性恋，全校甚至于全县上的人们，才都没办法理直气壮地说林肯做了错事吧。也许，人家外国的风俗就是这样呢！

　　“大川老师是吧？！”那个胖老师打着官腔，率先开口打破了这种沉默，只是心里还是有些嘀咕：这位大川老师的外表明明就是一个土里土气的不起眼的中年农民，这样的男人乡下多得是。帅气的洋小伙林肯能看上他？！学校是不是弄错了？“哦，我是县一中的刘……”

　　“不用了！不用自我介绍！”身为一名教师，张大川从未这样粗暴地打断别人的话，所谓上门便是客，这两个人既然来了，就是他家的客人。他至少应该待之以礼吧！但现在，张大川顾不上了。在刚才沉默的时间里，他都想好了。最坏的结果无非就是可钟遭辞退，但不要紧，他还有工资，他可以业余再多开些荒地来种，他养活可钟跟耀祖两个人就是了。他虽然挣不到四十万，可这是乡下地方，一年千把块钱也够养家糊口了。上一次的事，够对不起可钟了，这次无论如何不能再委屈可钟。至于以后的生计，以后再想办法。

　　“明人不说暗话，你们来，是要问可钟跟俺之间的事吧？没错，俺跟他是一家子，俺们在一个锅里吃饭、一床睡！可是这有问题吗？俺们村里不管，教育局不管，你们学校偏偏管那么多干吗？”

　　“啊？！”胖老师有些脸热。他也是乡下人，乡下人保守，压根想不到一个大男人居然毫不在意地坦承与另一个男人之间的恋情，这……这太惊世骇俗、使人厌恶！“我……你……你们……”胖老师急得胖脸上全是油汗，说出来的话却还是断断续续的。

　　另一个瘦老师一看同事败下阵，也有些惊骇。不过这个林肯的同居人说得没错，村里不管，教育局不管，区区一所中学管那么多干吗？林肯了不起卷铺盖走人，受损失最大的反而是县一中。“那么打扰了！”瘦老师当机立断，上前架起胖老师，连拖带拽地朝门外走去。

　　“啊――”走到院子里，两个县一中的老师再次受到了惊吓。金发蓝眼的林肯就站在院子的正当中，手里提着两个花灯，脸上的表情有些奇怪。

　　“林……肯……林肯……”两个人都是勉强打了声招呼，急匆匆走了。

　　“你回来了！”张大川笑着起身，打了个招呼。

　　“你……”林可钟站在门口，忽然流下泪来。

　　“啊！你怎么了？”张大川似乎为林可钟居然会流泪这件事慌了神，急忙上前，拉起他的胳臂，用视线在他的前身后背焦虑地搜寻着，“没受伤呀！难道是内伤，你回来的路上是不是让谁给打了还是叫车给撞了，快说呀，俺送你上卫生所……”

　　“大川！”林可钟手一松，手里的花灯落在地上，他展臂用力地拥抱了眼前的人儿，“我以为，你不肯原谅我了。却没想到、没想到，你还是护着我的！还是把我们当成一家人。”

　　张大川这才回过味来，原来刚才他说的全让林可钟给听去了，这让他很窘迫，但同时又突然非常轻松。轻松他终于不用再费心地想重新接受林可钟这个人到底是对是错？！他用极轻的声音说道，可钟，今天晚上你搬上来住好吗？

　　林可钟楞了一下，但在他重重地点头的一瞬间，泪反而流得更多了。

　　这时他们听到院外有人在喊，要亲热把门关上亲热，搞什么搞！

　　是爱国。他站在院外，一脸尴尬与不赞成的表情，但却掩不住眼神里的关心。他是来关心那两个县一中的人走了没有的。

　　这使林可钟与张大川两人心里同时一暖。或许，走了那么多弯路，尝过那么多苦楚，一切都是值得的。

　　爱情的最终，可不就是两个人能平淡地生活在一起吗？

　　第十三章

　　浴室里，烟雾缭绕，哗哗的水声不断。重归于好的两人决定一起洗个鸳鸯浴。

　　事隔多年，对这档子事，张大川难免有些生疏了，有些不习惯。而林可钟的脑子里还记着上次的教训。所以一开始的时候，两人还真地纯洗澡。

　　张大川低颈洗，偶尔一抬眼，这个三十多岁的汉子，便不无羞涩地转过脸去。

　　林可钟侧身洗，目光瞬也不瞬地盯着眼前的美景：肌肉分明的肉体，像油纸般绷得紧紧的，上面有年青时留下的黑红底色，与岁月留下的淡黄，像一只长在西部的健康庄稼，散发着久违了的西部太阳的香甜。林可钟喉咙口发紧，几乎就想这样扑上去。

　　“我给你擦背吧。”林可钟终于忍不住了。他是南方人，但这么多年住在小柳村，早养成北方人擦背的习惯。他的手纤长秀美，有些骨感，也不等张大川回答，拿起浴巾便擦在张大川的背上，下手很轻，犹如有无数只小蚂蚁爬过般的战栗便如同一道道电流，从背部直痒进张大川的心里。

　　“嗯！”张大川不禁舒服地叫了一声，这使他有些难为情，刚想伸手捂住自己的嘴，但这一声却如一道火星，点燃了林可钟憋屈许久的欲望。

　　欲望如火，席卷而来。

　　“大川！”林可钟像蛇一样用力地缠上了眼前的肉体，把唇压上去，把舌头伸进去，疯狂地吸吮对方带着西部太阳味道的津液。

　　“可钟！”张大川的热情也被彻底点燃了。他也使出几乎全身的力气似的，用力、再用力，回抱对方滑腻的裸体，在那滑腻上四处游走，拼命摩挲。

　　他们是如此的用力，以至手指都陷入了对方的皮肤。他们都感觉不到疼痛，只恨不得将对方揉进自己的身体。

　　快！快！快！张大川浑身的黑红已经完全转变成了太阳般的艳红，非常自觉地转过身去，单手扶在墙上，其中一条腿抬高，摆出了一个便于进入的姿势。原来，连隐秘的菊穴，这时候也已经被染成了桃红，在几乎半球形的深色臀部，刺目地艳丽着、空虚地翕张着，十分饥渴的样子。

　　而此时，张大川仍然固执地扭着脸，头尽量往后递，与林可钟吻在一起。

　　哦！哦！哦！林可钟白！的皮肤已经被情欲熏染成桃花般的粉红，拼命吻着嘴里的太阳气息，眼睛却往下瞟，盯紧着那艳丽的一处，恨不得从眼睛伸出一只手来。他抻长了胳臂，好不容易够到了装沐浴露的瓶子，手忙脚乱地挤出一团，把瓶子随手一扔，整个地按在那处上，紧接着，就是急不可耐地向前一顶。

　　“滋――”就像一下子没入一只火热的皮袋中，林可钟不禁舒服地尖叫起来。张大川也张大了嘴，啊、啊、啊，不成声调地叫着。

　　他们一遍又一遍地仰头大喊，气息咻咻，透明的水，顺着一黑一白两只交缠的额头、脖颈上淌落下来；偶尔不喊，那是两只脑袋又吻在了一起。

　　他们一下又一下地做着前后运动，多余的沐浴露淌下来，滋滋的落在地上，又被水流给带走。

　　这情景，就像水和火在燃烧一样。情欲的火与透明的水，燃烧着两人的整个身体与整颗心。

　　终于，张大川打了个哆嗦，后庭一阵剧烈的收缩，林可钟再也忍不住，吼叫着将他的热液喷发在张大川的肠道深处。而在浴室的墙上，也沾满了张大川射出的白浊。

　　“呼――”仍然就着这样插入的姿势，两具肉体一起慢慢地滑坐在浴室的地上，气喘咻咻。温暖的热水，仍旧从上面的莲蓬头里洒落，洗去着地上的污物，也如同按摩般，舒缓着两人已经有些疲累的身体。

　　“老了、老了，这就不行了！”张大川感觉到身后被林可钟的硕大撑得酸涨的地方，全身都疼了起来，不禁扭着头，回身冲身后人笑道，“我全身都快散架了。”

　　“谁说的？我们还不到四十岁。在城里，许多人在这个年纪还敢自称男孩子呢，我们怎么就老了？”林可钟在他唇角轻轻啄了一下，也笑，“你这是老观念了，得改改！”

　　张大川原是不以为然的，可猛然想起上次误会可钟的事，或许，那真是观念的不同在作作祟。张大川红着脸，用力地点头：“好，俺知道了！”

　　林可钟有些意外。他没想到自己随口的一句话，张大川竟是听了。以前大川可不这样。他费尽心思，也没办法让大川穿得更好些，大川这个人看似随和，但在某些观念上，却是九头牛都拉不回。

　　“大川！”林可钟心里高兴，又用力地在张大川脸上啵了好几下，左脸一下，右脸一下，又左脸一下，又右脸一下……他这一动，还埋在张大川体内的欲望便又有了抬头的迹相。他说：“好大川，既然你也知道了，那我们再来！”

　　“啊！还来？”这多年后的第一次，张大川还是有点不适，感觉身体有些累，听到还要再来一次，不禁惊呼。但林可钟早已抱着他站起来，仍然就着刚才的姿势开始抽动。林可钟每抽动一下，就喊一声“大川”，轮廓鲜明的俊脸上全是笑意，温柔且饱含深情。

　　看着如此的小林，拒绝的话，张大川哪里还说得出口？不过好在他有过经验，知道这种事，习惯就好。

　　啊！啊！他尽力挪动自己的身体，在配合身后的动作的同时，也使自己能更轻松些。

　　到底是久经风情的身体，在起初的不适过后，快感又升起来。他也忘我地加入了这场水和火的缠绵。

　　第十四章

　　报名工作结束后，全国的各大中小学校就正式开学了。

　　作为全县最偏远的村庄，小柳村离县上很远。即使作为外教可以晚一点到校，但林可钟也得每天七点半准时出门，坐上中巴车，一路颠簸着，十点多才能到学校。然后，下午四点放学后离开学校，天色擦黑才能回到家里。

　　看他如此起早贪黑，张大川在感动之中，泛着丝丝心疼。几年前在A城，他也度过一段类似的日子，深知每天来回颠簸的滋味。他自己也就罢了，可小林不同，小林从小没吃过苦，万一身体受不了，累了、病了怎么办？

　　一天傍晚吃完饭，张大川把想了许久的打算说了出来。他说，要不俺们在县上租一间房，俺们搬到县上去住。这样一来，你跟耀祖两个人就方便了。

　　林可钟说，耀祖是住校的，我们是不是把家搬到县上影响不大。而且，如果搬到县上，我上班是方便了，可你上班却远了。反正两个人里总有一个不方便，就我来吧。其码我还可以晚些上班、早些下班。

　　张大川又想起找上家里的县一中的两个老师，便有些担忧地问你现在回去教书了，学校不会为难你吧。

　　林可钟狡黠地笑，说我可是加拿大人，我拿的是加拿大护照。现在这些人呀，对外国人，和对自己的同胞，根本就是差别待遇！

　　张大川这才恍然大悟。多年前第一次见他，他就是一副假洋鬼子的打扮，还让自己误会他是洋人；后来年纪稍长，小林在穿衣打扮上，虽然还是保持着一贯地追求品位、追求精致，却不会再使人产生误会。但，这次回来，他又是一派假洋鬼子的模样，张大川还以为他又是玩的“色诱”，哪里知道……想到这儿，张大川有些脸红心跳，而对林可钟的苦心，他也有了更深层次的了解。

　　不可否认，林可钟是有这样那样的缺点，长到三十多岁，还是跟个孩子似地有些任性与娇纵，但在他的个性里，却有一个最大的优点：如果他想对一个人好，便会倾尽所有、排除万难，能人所不能！或许，这也算是任性的副产品吧！以前，他是这样；现在，仍然是这样。

　　林可钟深知大川的故土难离，深知大川的安于平淡，才会这样委曲求全。林可钟已经没钱了，同时失去的还有金钱带来的潜威力。这里又不比城里，所谓“好事不出门，坏事传千里”。他能想出这样的办法，真可谓用心良苦！

　　天黑了，有色彩的东西都退出了，门外的声音不能进心里去，在世界以外的地方琐碎地响。天是空的，地是空的，惟独剩下他们两个人。

　　张大川久久地抱住林可钟，久久地无法释怀。

　　又是一天的傍晚，林可钟下班晚了，等他疲惫地走下中巴车，天色已经黑透了。自家小楼里透出的灯光，远远地传过来，他又高兴起来，把手伸进公文包里，摸了摸学校学生送给他的三株月季花苗，心里盘算着让大川给种在后院里。等到开花了，两个人坐在院子里一起赏赏花，也是一件很浪漫的事情。

　　真可惜，现在没钱，要不然的话他一定把家里全种上花，也省得大川有时候无聊。耀祖也走了，他又每天早出晚归，再加上小柳村学校的师资力量现在也加强了，老师们并不是每天都有课，大川一个人在家里，难免寂寞。

　　林可钟兴冲冲地走进家门，刚叫了一声“大川，看我给你带什么来了？”一股恶臭，扑面而来。他拿手捂住嘴，不明所以地四下里一探，便发现后院的走道上开着灯，而后院的花圃呢，不知什么时候变成了一片菜地，张大川拿着一只小瓢，一瓢一瓢地给小苗施肥。

　　张大川把裤腿和袖子挽得高高的，一面施肥，一面高兴地哼着小调，“……他又美他又壮，谁能比他强……”地道农民的样子。

　　啊，这有菜地？你什么时候开的呀？可怜林可钟一介城里的公子哥儿，虽然在小柳村一呆多年，哪里见过这种“农家肥”？不说那黑乎乎、黄兮兮的色泽，光是这难闻的气味，就熏得他一阵阵恶心欲吐。勉强皱眉问道。

　　啊！你回来了？张大川听到声音，才呵呵地大笑着起身，远远地用拿着粪瓢的手挥了挥，算是欢迎，说这地是早就开好了的，冬天没管它，这不开春了，我就撒上了一点菜籽，种一点菜。放心吧，我这地里从来不施化肥，保证是全天然绿色食品，到时候炒一盘给你吃，你就知道比外面买回来的吃多了。而且还省钱，多好！

　　哦！是这样呀。林可钟手探到背后，悄悄摸了摸公文包里的月季花苗，微笑了一下。

　　你饿了吧？饭做好了，热在锅里，你先去吃，我忙完了就来。张大川用空着的另一只手，使劲揩了一把汗，又低下腰去忙碌开来。

　　我等你吧。一个人吃饭没意思，等你忙完了我们一块儿吃。林可钟说完就先进去了，进去之后直冲卫生间，使劲漱了好几次口，才把胸口的呕吐感给压下去。再看看公文包里的花苗，他叹了口气，心里有些淡淡的失落。

　　站在卫生间的窗口，他抡起手臂，把花苗远远扔进了院子后面的垃圾堆里。

　　第十五章

　　夜里躺在床上，林可钟辗转反侧。他在想花苗的事。虽然他曾经跟大川约法三章，但就连他自己也没有想到，这看似简单的约法三章，实施起来却有很多困难。

　　不全是因为花苗的事心里不舒服，现在跟那帮高中生混熟了，学校里也多出许多事来，他都想开诚布公地告诉大川。可是，大川说后院的菜地是前几年开的，而那正是他抛弃大川的几年间。以前大川可没有种过地，想必也是寂寞，才会业余开荒种菜。现在他刚回来，哪还有脸马上就跟大川说这菜别种了吧！再说了，大川这也是为了贴补家用呀，谁让两个人现在穷呢？

　　人，都得为自己过去做的事情负责任。

　　开春了，天气一天比一天暖和。张大川一放学，就钻进自家后院的菜园子里，看着绿油油的青菜一天天拔高，心里别提有多高兴了。他想，小林以前在城里虽然吃好住好，但这样绿色无污染的青菜想却是很难吃到的。他给不了小林豪富的生活，可让小林吃得健康，也算是他力所能及的一种补偿吧。

　　“有人吗？有人在吗？”张大川正在后院坐着发呆的时候，听到前院有人在叫，声音尖而且细，像是小女孩。“谁呀？”他答应着就出去了，不请自来的是几个女中学生，身上还都穿着县一中的校服，斜背着书包，斜着眼睛看人，一副小混混的模样。

　　为首的一个女中学生头发染做酒红色，梳成流行的丸子头样式，丸子头的根部绑着很可爱的糖果发圈。

　　县一中？！张大川目瞪口呆，难道县一中上次派了两个老师来调查他们家还不够，这一次又换了两个黄毛丫头来？这是怎么回事？张大川又发现，女中学生的五官长相似乎有些眼熟，想不起在哪里见过。

　　“嘁，你就是林肯老师的爱人吗？怎么这么土？你根本就配不上林肯老师！”小丫头的口气倒不小，为首的女中学生开口就是嘲讽。她说话的声音很低，但却像机关枪般放个不停，凌厉得很，“看你长得这么难看，一定是你死缠烂打IB>B缠上林肯老师的是不是？我告诉你，你必须马上、立刻、现在就离开林肯老师。像你这种又老又丑的男人，根本就只配找个乡下老女人……”

　　像这种不良学生，按理说民教张大川应该见过很多了。可小学生毕竟不同高中生。他做梦也想不到一个年龄还不到他一半的小丫头，竟然会当面质问他跟林可钟之间的同性恋情！

　　在这位尽职尽责、深爱孩子的小学民教眼里，孩子都是天真跟善良的，女孩子更是温柔和腼腆的，即使活泼的女孩子也不会过度，就像多年前不幸的小娅一样！

　　天啊！好歹他是老师、是长辈。被一个本应天真善良的小女孩子当面指责，他真地觉得天都快要塌下来了，罪感感是唯一的感觉。其码在多年前，在他上学的时候，从没见过女孩子这么彪悍。

　　可怜民教张大川并不知道，这些年全国在对青少年的教育方面确实存在着一些问题。像这帮名为中学生、实为小太妹的少女们，虽然不多，但也绝对是存在的。

　　啊，他想起来了。女中学生竟然长得像小娅，多年前就应该夭折的小娅。

　　有那么一瞬间，民教张大川恍惚地觉得是小娅回来在责备他了……

　　定定神，张大川说：“这位同学，你是学生不是女流氓。你要……”

　　“你敢骂我！”为首的女中学生暴怒起来，回头就招呼其余人，“姐妹们，大家上啊！一块儿教训这个老屁精……”

　　太妹女中学生们冲上来。别看个个身上没有二两肉，却一个个跟小老虎似的，用指甲挠、抓头发、抓脸，瞬间就在张大川脸上开了几道血槽子。

　　张大川大惊，勉强用胳臂挡了几下。虽然他要推开这些女孩子们很容易，可一个大男人，还是为人师表者，总不能跟小女孩子动真格的。他只能大叫：“你们别闹了！再闹我就要叫警察抓你们了……”然后边往后退。

　　“你叫啊！叫啊！谁怕谁……”终归是年青，太妹女中学生们却是毫无顾忌，越战越勇。张大川围着客厅跑，尽力躲开她们。

　　这场闹剧，直到村民们闻讯赶来后才结束。村民们从来没见过这样的奇景，一时都有些楞了，是几个粗壮的村妇上前，从后面死死地箍住了这些疯狂的太妹们。

　　爱国想打电话报警。张大川疲惫地说算了算了，她们还小，又没伤着人。

　　是的，孩子还小。他对这些小太妹倒并不恨，他伤心的只是曾经的约法三章。看来，小林还是有些事没有对他说呀！

　　第十六章

　　傍晚，林可钟下班回来了，一看张大川的脸上绑着创可贴，胳臂上涂着红药水，大吃一惊，一迭连声地追问他怎么回事？疼吗？

　　张大川看了他一眼。天学之后，林可钟也辛苦，原本白润泽的肤色已经在这短短的数周内变得黑瘦了，更加凸显出深刻的面部轮廓，染成金黄的短发也失去了光泽，变得黯淡了。可能唯一不变的只有他眼里的活力与热度，即使在蓝色的隐形眼镜下也执拗地闪着光。

　　张大川心里一动，说没什么，就是摔了一跤。

　　不可能。你不要瞒我，告诉我好不好？林可钟从村头走回来，看到似乎有乡亲们聚在一起交头接耳。对这些八卦，他不感兴趣，也从来不留意，但他还是能感觉得到，这些交头接耳的焦点就是他跟大川。再加上大川现在受了伤，林可钟的直觉告诉他一定出了事。

　　你这人呀，怎么这么不相信人呢？俺真地没事，骗你干什么？张大川不擅长撒谎，被他一逼问脸就红了，扭过头去。

　　不相信人？！蓦地听到这几个字眼，林可钟也有些不自在。这个有前科的男人，怕大川不相信他还来不及，他还敢不相信大川？虽然心里仍在怀疑，他却不好再继续追问下去了。

　　两个人相对无言地吃过晚饭。林可钟坚持他洗碗，一个人进了厨房，让大川先上楼去休息。可惜他始终是个公子哥儿，做事不行，这乡下农村的厨房更加不具备城市厨房的各种方便功能，他洗碗洗得手忙脚乱。要不是怕打扰楼上大川休息，只怕碗都让他摔了好几只了。

　　正在他咬牙同锅碗瓢盆奋战的光景，堂屋电话铃响了。这个时间打电话的通常都只有张耀祖，但是他现在每天都往返于县上，耀祖有什么话完全可以托他带到。为什么非得打电话？林可钟现在也不得不开始精打细算，觉得如果真是耀祖，这笔电话费花得有点冤枉。

　　林可钟看看自己脏兮兮的手，只好探头，从厨房的窗户里冲楼上叫：“大川，下来接电话！可能是儿子打来的！”

　　“好，俺这就下来！”张大川在楼上答应着，脚步沉重地快速下楼来，拿起了电话，“耀祖吗？想爸爸了……”

　　林可钟在厨房里支起耳朵，只听到张大川的声音渐渐小下去，说的话也只是嗯、啊、哦之类。他有些奇怪，走了几步，把眼睛凑到厨房与堂屋之间的小窗上，看到张大川完全背对着他，两只手将话筒死死地贴在脸上，似乎生怕旁人听到似的。

　　林可钟起了疑心。往回走几步，他把碗洗完，洗干净手，又按惯例到卫生间找了一瓶护手霜，倒了一些在手上，边搓边往堂屋走：“大川，谁呀？还没讲完吗？”

　　“哦，是俺哥！”张大川受惊似地赶紧放下电话，转身看着他，一脸惊惶地笑。

　　“大川，你确信没有事情瞒着我吗？”林可钟停下搓手的动作，皱着眉，一动不动地看他，“我们是一家人，有什么事情你完全可以告诉我。”

　　“都说了没事、没事，”张大川被他逼急了，脸红脖子粗地说，“你还要俺说几遍！要说有事，不都是你惹起来的事最多，俺能有什么事？”

　　“你……”林可钟听着这话里话外的味道，是要翻旧帐。即使自知有愧，可他并不是个能忍气吞声的人，也有些火了，“我这是关心你，关心这个家！如果你一直记着我过去犯的那些个错误，你大可以赶我走，何必一边说着原谅我的话、一边又挖我的旧疮？！”

　　张大川原本也是好心，不想让林可钟又担心，林可钟已经很累了，谁知道竟引来一顿抢白。又是委屈莫名又是伤心愤怒，瞬时勾起了对林可钟过去种种的回忆。他终归是老实人，虽然愤怒，可也知道林可钟说的关心全是真心，便说：“可钟，你说的什么话？俺是哪样人，你难道不清楚吗？俺一向说到做到，怎么可能一边说好话，一边记恨你呢？”

　　林可钟心里也知道大川不是那样的人，但他本性里的那些任性与骄纵却在这时抬了头。生活的艰辛，让从未吃过苦的少爷心里憋了一肚子无名火。如果爱人让他完全如意，这火也许慢慢地自然地就熄灭了，但是现在的情景，在他看来就是大川对他的不坦率、不信任，顺便也勾起了心底对大川的愧疚，以及隐隐的、不知道他不在的这几年里大川有没有移情别恋的猜度？“谁知道呀？谁知道我不在这几年里你有没有找新的姘夫？刚才那电话就是他打来的吧，要不然你怎么跟防贼似地怕我听到，要不然……”

　　林可钟的高声责骂嘎然而止。他看到大川流泪了。

　　以前张大川不是这么脆弱的人，但是重新接受有前科的恋人，张大川的一颗心本来就一直在走钢丝，而现在，在他刚刚觉得两个人的日子开始好转的当口，居然又看到了林可钟失去理智、出口伤人。有那么一瞬间，张大川怀疑是不是他的原谅太轻率、太易得，所以林可钟才这么不珍惜、这么快就原形毕露呢？

　　“大川！”林可钟上前两步，试图安慰与解释。但张大川一把推开他，转身上楼去了。

　　“嘭”，楼上传来重重的关门声。

　　“大川！大川！你听我说呀……”林可钟在门外面敲了许久，张大川就是不开门。

　　后来，林可钟想到了一件事，下楼找邻居一问，才知道白天有小太妹们冲进家里。他再给县一中挂电话，找到耀祖，一问才知道家里的地址是耀祖透露给这些小太妹的，都是比他高一届的高二学生。早在一年前就偷偷地暗恋着新来的林肯老师。耀祖十分慌乱地解释说他没想到她们会真地找上小柳村，她们是今天下午被小柳村村民送到学校来的，连教导主任都惊动了。

　　林可钟没有骂孩子，默默挂断了电话。

　　他把楼下客房里的铺盖卷起来，在二楼两人的卧室门外铺了一张地铺，默默地躺了下去。他想，也许他的性格真得改一改了。他是真心希望给大川幸福呀！

　　第十七章

　　早在十多年前在林可钟兴建此楼之初，便把二楼的一整层都设计成了两人的卧室。二楼卧室门与下楼的楼梯间之间，仅有小块的走道，铺设的木地板与雕花扶梯已经颇为陈旧，油漆脱落不少，斑斑驳驳。

　　晚上，张大川从门缝里看到林可钟就睡在这小块的走道上，楼梯的旧雕花扶梯紧挨在地铺的旁边，林可钟熟睡的脸恰似一个孩子，连翻身都没有。惊异与感动之余，张大川颇不是滋味。多少年过去了，这个永远像是个孩子的大少爷，到底能不能长大呢？张大川心里没底。

　　他回到卧室，拿了一床被子，打开门，悄悄给他加上。再回头，不舍地看了那张白白的脸一会儿，才转身，悄悄关上了卧室的门。

　　门阖上的瞬间，睡在地下的人倏地张开眼，已是醒得双目。

　　发生这样的事，他又哪里睡得着？大川从门后偷偷窥视的时候，他就发觉了。但是，之前好听的话已经足够多，再说更多的好话也不过如此。大川或许已经不再需要他的承诺与道歉了，现在能使大川安心的，唯有他的实际行动吧。

　　林可钟躺在地铺上，双眼一瞬不瞬地瞪着卧室外同样老旧与斑驳的木质门框，心里像是想了许多，又像是什么都没想。只至天将明时，才深深睡去。

　　第二天起来，林可钟发现自己躺在卧室的床上。床上只有他一个人，窗外，明媚的春日阳光斜铺进来，孩子们也在活泼地笑着。林可钟立刻明白时间不早了，大川上课去了。

　　他感觉头有些重，想了想，起床后还是找一片不知道什么品牌的感冒药给吞了下去。

　　现在看病贵，穷人病不起。林可钟知道张大川一向有储备一些常用药的习惯。当然，为图便宜，张大川买的都不是大品牌。

　　林可钟在A城时，仗着年青身体好，感冒也不怎么吃药，有时候实在扛不住，卧床休息两天也就好了。但现在情况不同，他必须担起这个家的生活重担，他想让大川活得更轻松与自在些。

　　吃过药，林可钟下楼发现饭桌上有已经做好的早饭与大川留下的字条。大川在字条上说已经替他向县一中请了病假，还有让他起来后把早饭热一热，趁热吃下，千万不要吃冷的，否则会拉肚子的。

　　林可钟一笑，心想大川还是关心他的。

　　吃完饭，林可钟又出去晒了一会儿太阳。他的视线穿过学校的铁栅子门，穿过打开的教室门，远远看到大川站在讲台上，时不时抬起的手臂，想必正讲至精彩吧。林可钟又是一笑，忽然想这种生活真是不错呢。虽然没有过去他所享受的香车美女、豪华宴会与出国旅游，但这种生活是实在的、质朴的，就跟大川的人一样。

　　“欧叔，你记得吧！去年在这里的县城，我托人开了一家大川旅馆。当时我没用公司的资金，用的全是我私人的钱。再后来，我坚持把财产全都还给二叔，连这家旅馆也没保留。能不能……能不能……请欧叔你通融一下，把那家旅馆还给我……”电话这一头，林可钟的脸色憋得通红。他骄傲惯了，就算是求的是自己的亲人，也拉不下这个脸。还回去的东西，现在又想要回来，太不光彩，间接地也说明了他现在过得不好。幸好是对着电话讲，要不然打死他也做不出来。

　　“可钟啊――唉！不是欧叔不帮你，可毕竟欧叔是拿着你二叔的工资，不可能瞒着你二叔做什么事。而且就算这回瞒住了，万一以后被你二叔知道了，他气病了怎么办？他的身体，现在是还不错，可终归动过大手术，小心为妙呀。”电话另一头，欧叔的语气颇为为难。

　　“哦！二叔、二叔……还是持反对意见吗？”

　　“唉！你也知道你二叔的个性。他一直都不太看得起乡下人，觉得乡下人永远不会将爱情摆在第一位，他是替你不值呀。虽然语气冲了点，终归是为你好，你又何必一怒之下……”

　　“欧叔，你都不疼我！”尽管林可钟已经在尽量克制自己的孩子气，可在看着他长大的欧叔面前还是忍不住表露了一点，满腹委屈，“我爱大川，我说什么都不会再离开他的！二叔怎么想是他的事情。二叔的爱情也许不假，可是如果不事先奉上足够多的祭品，他压根就不会使这段爱情生根发芽！他以前对欣姨这样、对珠姐这样，现在对你也是这样。欧叔，你觉得我这样的二叔真地是一个好爱人吗？可钟劝你一句，还是……”

　　“住嘴！”饶是欧叔混迹商场多年，早练得很深的城府，但是，养育多年的孩子，突然之间，将多年间的他自以为隐藏得秘不透风的禁忌情事，给揭穿开来，欧叔有些支持不住，瞬间挂断了电话。

　　电话这一头，林可钟楞了一下，才觉得他是莽撞了。不是所有人，都跟他自己一样任情妄为、无所顾忌。不过欧叔能处理自己的事，林可钟只担心了一会儿，转而开始忧心。发生昨天那样的事，他已经决定要离开回县一中。谋生，已经成了摆在他眼前的第一要务。

　　这个落到乡下的城里少爷，跟一个刚到城里的农民工是一样的，都不知道自己到底能胜任何种工作，更不知道能不能找到合适的工作，心底茫茫然间颇有些无所适从。

　　第十八章

　　林可钟辞去了县一中的外教工作。

　　张大川倒是不以为意，他说俺来养你，俺在学校教书，俺还种了菜，有俺一口吃的就有你吃的，饿不着你。

　　林可钟只是笑，说他又通过网络找到了一份翻译的工作，翻译社在南方，而他每天只需要通过网络上班就行了。如果自己家里没有上网条件的，翻译社还可以报销每天上网的费用。

　　张大川一想这样上班和过去区别不大，有事情做总是好的。他也就同意了，只是嘱咐林可钟上班不要太辛苦。想想耀祖还留在县一中，张大川又有些不放心地问现在耀祖一个人在学校里，没人欺负他、没人打他吧？

　　林可钟笑，说放心吧，辞职之前我会安排好的。县一中其实也还好，坏学生有是有，可是很少，你不用弄得草木皆兵的。

　　张大川想想林可钟也关心耀祖，他既然这么说了，那就是真地没事。张大川放了心。

　　时间过得很快，又到了学校放假的日子，耀祖从县一中回来了。

　　人逢喜事精神爽，这几个月里，张大川过得很顺心，与林可钟之间的甜蜜自是不用多说。他的脸色一扫过去的灰黯，开始散发出健康与红润的光泽，人都年青了好几岁，做什么都精神百倍。

　　吃晚饭时，耀祖边吃饭，边讶异地看看爸爸、又看林叔叔。这两个人之间的甜蜜连他这个当儿子的都嗅出来了，耀祖心里的忧伤更深。闷着头，只是用力扒饭。

　　十七岁的耀祖脸上有几颗青春痘，稚气残存，仅从外表看已经完全长成一个棒小伙子，跟张大川有七八分像。外人见了，绝对不会相信他们之间其实并没有血缘关系。但他比他爸爸生得好看，从小喝高级牛奶长大的孩子就是不一样，不仅肤色更匀白，体格也更加健美。

　　有爱情、有儿子、有家庭，张大川满脸幸福的笑，衷心希望日子就永远这样过下去。

　　吃完饭，林可钟主动要求收拾碗筷。从第一次开始，这位大少爷已经学会了怎么又快又好地完成这项工作。

　　张大川去后院收拾菜地。这半年来，为了贴补家用，他又见缝插针地在院外的空地上新开辟出两小块菜地，于是，种地的活儿也就更多了些。

　　耀祖在楼下浴室洗澡，想了想决定上楼拿些林叔叔的洗面奶。耀祖不是讲究，只是脸上生青春痘终究不舒服，既然可以借用林叔叔的洗面奶就先借用，说不定有效果。

　　耀祖童年的记忆里，人漂亮、讲究外表的林叔叔总在浴室里摆满各种各样、花花绿绿的瓶瓶罐罐，外包装无一例外都是外文的，中文包装的很少。而现在，二楼浴室空荡荡的，耀祖找了半天，除了有一块爸爸使惯的硫磺皂之外，别的瓶瓶罐罐连影子都没有。

　　耀祖有些纳闷，视线从二楼浴室窗户投出去，刚好看见楼下菜地里忙碌的身影，便叫：“爸爸，你知道林叔叔把洗面奶放那里了吗？”

　　“洗面奶？”张大川站直身，有些纳闷，“那不是女人用的吗？他一个大男人哪有这些？”

　　“爸爸――”耀祖又好气又好笑。多年生活在一起，爸爸居然没留意过林叔叔的某些小的生活习惯，也真够迟钝的，“林叔叔以前一直都用那些的。他怎么可能没有？”

　　“哦！”儿子这么一说，张大川才想起来好多年前，当林可钟晚上光溜溜钻进被窝的时候，全身确实滑腻无比，散发着淡淡的香气，原来是用了洗面奶，而他也直到多年后才渐渐醒悟到，原来这个就叫做色诱……张大川渐渐有些脸发热，神游物外。

　　“爸爸――”耀祖又在楼上叫。但早已听到声音的林可钟赶紧把手洗净了，跑到楼下院外，仰起头笑：“耀祖，洗面奶用完了，林叔叔还没来得及去买。呵呵，看来我家的耀祖真地是长大了，知道爱美了，下次林叔叔一起买好了送给你。呵呵……”

　　耀祖知道林叔叔可不比爸爸的迟钝，也许自己的心事早就落在了林叔叔眼里。想到这儿，耀祖有些不好意思起来，半是羞涩半是慌乱地说：“哪有？……不跟你们说了，俺下楼洗澡！”逃也似地奔下二楼去了。

　　“洗面奶！洗面奶……”张大川呆立在菜地里，一时忘了伺弄宝贝菜。他喃喃着，视线投向林可钟站在小楼后门前的背影，那背影黑瘦了许多，随意垂下来的两手，虽仍比一般乡下人显得娇嫩，可也变得黑黄了，指头上有明显的伤痕。这绝不是一双从事脑力劳动的手，这是一双体力劳动者的手。

　　张大川忽然愤怒起来：“你在骗俺是不是？一直都骗俺！这几个月，你到底做的什么工作？什么工作？你说呀……”

　　林可钟自知骗术并不高明，真正能让他唬住的只有迟钝如大川者，一如多年前他也只骗倒过这个男人一样。林可钟转过身来面对着他，勉强笑道：“大川，你先别生气吗？听我说……”

　　把手里的锄头一扔，张大川大步地跨过菜地，顾不得满手泥污，便拥抱了眼前俊挺的男人：“可钟，你吃了这么多苦为什么不告诉俺？俺说过一千遍，俺养活你，俺能养活你。俺不要你吃苦，你从小没吃过苦，俺不能让你再吃苦！”

　　“大川！”林可钟仍然试图解释，“其实不算太苦，就是搬运货物。我现在已经不是少爷了，我得养活你跟耀祖……”

　　“俺也是男人，为什么非得你养活俺们！俺养活你们不是一样的吗？”张大川终于愤怒了，他把拥抱着的双手稍为放松一点，脸色涨得通红地与林可钟面面相对，“不错。以前是你养活俺们，可换一换难道就不好吗？”

　　“不是不好！”林可钟又是感动又是无奈又是惭愧，一股酸酸热热、似气似液的东西充塞着他的整个胸臆，涨得他想哭想流泪，他想这或许就是爱吧！

　　但有些话仍然得挑明了说，大川不是不好，只是有时候的想法太单纯。作为大川的另一半，他有责任提醒大川。“只是孩子也大了，将来上大学、娶媳妇结婚都得用钱，你难道不想让耀祖过得好点？”

　　“你说这事？”张大川笑笑说，“这个你放心吧！俺早算计过了，也跟耀祖说过，耀祖将来是要考师范院校的，那样学费低，每年学校里还有补贴。俺虽然捐了一半出去，但还剩下一半，俺再加把力，等到后年他正式到大学报到的时候，应该也够付第一年的学费了。他自己也可以申请助学贷款，或者去打工，做家教，总能把这四年给熬过去的。”

　　“你就不怕他吃苦！”林可钟有些不解，“他可是你儿子！”

　　“但他是男孩子呀。男孩子不吃苦怎么能长成真正的男人？”张大川同样不解。

　　林可钟拍拍脑门，有些恍然。张大川不是不爱耀祖，只是教育观点与他二叔有不同。当然，他二叔也不是主张孩子一点苦都不吃，可不会让孩子挨穷，更舍得为孩子花钱。居养体，富移气；会花钱，将来才会赚钱；更好的教育才能让孩子赢在起跑线上。这是他二叔的观点，也是许多富人的观点。林可钟自然也继承了这样的观点。林可钟笑：“希望如此吧！不过我看耀祖有心事的样子，你最好再问问他。也许他又不想上师范了呢？”

　　“啊！瞧俺这眼睛，俺完全没看出来。”张大川拍拍脑门，不好意思地笑，“还是你们两个的心细，瞧俺这心粗的。俺这就去看看他。哦，还有你也不许去搬货了，这个俺们待会儿再谈。”

　　第十九章

　　“这要是在城里就好了！”

　　这句话，反复地在林可钟的脑子里思量着。谋生，以前是从不需要他细想的事。但现在，这原本不成问题的问题，却成了摆在他眼前最大的问题。

　　如果在大城市里，即使没有林家，好歹他受过高等教育，有多年工作经验，养活自己还是不难的；而在西部，仍然与南方沿海城市存在着一定的经济差距，他想找一份合适的工作就难了。如果他是会计、或者有技术专长也容易些，但他的专长一个是外语，一个是企业管理，或许还包括一份加拿大护照，在这儿的用处都不大，即使有需要外语的工作，也早早被别人占去了。

　　当然了，他还有一副好相貌。但他绝不会这么干的。经过县一中事件，他不想再因为自己给大川带去伤害。他舍不得。

　　“唉，也许俺们应该一起离开这里！”

　　张大川不是不想养活爱人。虽然林可钟不说什么，但这半个月来林可钟的疲态与奔婆，张大川看在眼里、疼在心里。张大川心想，可钟终归是习惯了顺境，虽然有爱牺牲的决心，但这样连连受挫，他终于有受不了的一天吧！就算可钟受得了，但总这样单方面的牺牲，张大川于心不忍。

　　只是，张家庄的老母亲年事已高。因为父亲的死，这多年了，母亲一直不肯原谅他，对他不冷不热，话都不跟他说，病了也不让他去看，只有大哥大嫂一手操持。

　　为这事，大哥大嫂没少劝母亲，都不顶用。前年过年的时候，大哥已经向他直言不讳，再这么下去，送终的那一刻，可能就是这辈子他唯一能跟母亲再说上话的时候。母亲能不能原谅他，能不能走得安心，也就在那一次了。

　　所以，为了老母亲，张大川有些不敢离开这里。而且，耀祖已经快要进入高中的最后冲刺阶段，暂时也少不得家人在身边的鼓励。

　　而耀祖的事，让张大川也很烦。原来耀祖喜欢上了同桌的女同学。女同学以后要考医专，耀祖也想考。可是，医专呀，读的时间长不说，花费更不是师范学校可比的。他这个当爸爸的要上哪里去筹这笔钱？要说起来，耀祖以前也很懂事，自从可钟离开之后，耀祖知道爸爸赚钱不容易，从不主动要求什么。但这次……或许，任何人在爱情的面前，都会不像平时吧。耀祖这孩子，看来是真地陷进去了。

　　张大川终于想给欧叔打个电话。他想林可钟是拉不下这个脸的，那就让他去丢脸吧。他可不知道，林可钟为了他，其实已经试过一次了。

　　不过，张大川终究是有些骨气的。他并不想直接找欧叔借钱，而只想着让欧叔帮忙先给可钟找份好点的工作，至于他自己，在耀祖上完高中还剩下的这一年多里，尽量赚钱就是了。

　　张大川的运气不太好。A城林宅的电话挂通后，接起电话的竟然不是佣人，当然更不是欧叔，竟是林爷、林可钟的二叔。

　　即使以前见得多了，可对这位不怒自威的林爷，张大川心里还是有些打怵的，耳听得电话那头问：“是谁！是可钟吗？”他竟是半句话也答不上来。后来，林爷说：“我的时间很宝贵！要是可钟你再不说话，我就挂了！”

　　“啊――”张大川惊叫起来。只一声，林爷就听出了他的声音：“是你！大川老师！”

　　一听林爷认出了自己，张大川呆呆地不知说什么好。在接下来的时间内，林爷也没说话，双方就这么沉默着。

　　最后，张大川以为对方挂电话了，不禁叹息一声，也想把电话放下。但是，林爷竟然又说话了：“说吧！什么事？”

　　张大川一咬牙，想反正这事都得说，晚说不如早说。他说：“林……林爷……俺想求你帮个忙……”

　　“帮忙？行呀，只要你让可钟回来，一个人，你任何的要求我都能办到！”

　　“回……回去……”张大川有些不知所以。以前见到林爷时，也没见他有多反对自己跟可钟之间，这回为什么一反常态？难道是为了可钟丢下林氏企业不管！张大川有些内疚，又有些幸福，毕竟，是他这个大活人战胜了那堆冷冰冰的林氏企业，可钟选择了他而不是林氏企业。可无论如何，对方还是可钟的二叔。张大川小心地说，“林你，其实可钟在这里挺好……”

　　“哼！挺好？挺好他会去当搬运功？挺好他会冒充外国人？挺好你大川老师会打电话求我这个老头子？”

　　不愧是杰出的生意人，林爷的辞风锋利得木讷的张大川完全不是对手。最后，他只能吱唔出一句：“……为……为什么……”

　　虽然他语焉不详，可林爷似乎猜到了他的心思。冰冷的表情在电话里似乎都可以感觉得到：“因为你不配！在你们这些乡下人心里，所谓的亲情、所谓的故土难离，所谓的安安稳稳过日子，全都比爱情来得重要！要不然，你现在就不是给我打电话了。你应该早就和可钟一起到某个小城里安了家！可钟这样为你，你真是不配呀！”

　　“不配！”“不配！”话说从未有人说过这样的重话，即使以前被村民排斥、被家人痛责，张大川也没有像这次这样，仅仅被几句话就刺得犹如心头滴血般的痛楚。对林可钟现在的情况，他原就是心中有愧。林可钟如此待他，他的回报却很少。而且，林爷的话看似无理，其实仔细一想，就会发现他说的确实是真的。

　　就在刚才，他不是还把老母亲、把耀祖的事，摆在了可钟的前面。况且扪心自问，他真地希望离开小柳村到大城市去吗？他去过A城，却始终不能适应A城的生活。与此相对的，他更喜欢小柳村平静淡泊、与世无争的日子。所以他才想强留下可钟在这儿陪着他。

　　“俺……俺……”张大川的嘴唇苍白，哆哆嗦嗦、断断续续地语不成句。他挂断了电话，一个人坐在电话机旁，呆呆发楞。

　　可钟，俺真地配不上你的爱吗？！

　　第二十章

　　又是奔波一天却一无所获，林可钟疲惫地回到家，看到灶冷锅空，张大川呆呆地坐在桌边。耀祖则在客厅里看电视，不时发出惊叹。电视里正在播出地震的新闻。

　　林可钟一惊，只当是又出事了。问耀祖，耀祖说下午的时候爸爸突然变得心情不好，爸爸说今天晚些开饭。

　　林可钟见问不出个所以然，手忙脚乱地拉起大川，前后左右地检查他伤在了哪里。

　　“你干什么呀？”张大川有些不解。

　　“你……你没受伤？没出什么事吧？”林可钟同样在不解。大川是个放得开的汉子，一个电话，还不至于让他闷闷不乐吧。

　　“俺……俺没什么……”张大川躲闪着爱人探究的目光，有些心虚。

　　“别骗我。没什么，你坐在这儿发呆？连耀祖都知道你心情不好，你说吧，为了什么事吧？”林可钟立刻戳穿了他的谎言，他怕大川憋在心里憋出病来。

　　“爸爸，你就说和。反正在这儿的就我们一家三个人，你怕什么呀。”耀祖隐隐地猜到爸爸的心事，跟自己想上医专有关。他心里也急呀，现在林叔叔回来了，还是赶快让爸爸说出来吧。一家人商量，如果可行那自然是好，如果实在不行，也好让他从此绝了念。女同桌虽好，但在耀祖心里，还是爸爸与林叔叔更重要些。他们走到这一步不容易，他这个为人子的不能再破坏了。

　　“俺……俺……”口拙舌笨的男人左看看儿子，右瞅瞅爱人，终于抵挡不住，说了实话，“俺给你二叔打了电话了……俺……俺……”

　　“你打电话我二叔？”林可钟一惊，想起上次欧叔说过二叔仍然反对他跟大川，二叔不是跟大川说了一些要拆散他们的话吧。作为从小养大的侄子，他见多了二叔的手腕高明和在生意场上的无往不利，如果真地是二叔想拆散他跟大川……林可钟满心的忧虑，语气便也不好起来，他骂，“你闲着没事找我二叔干什么？如果你是找他要钱，我告诉你，就算他给了我也退回去……”

　　他叫得大声，却蓦地接触到张大川委屈与受伤害的眼神，想起上次因为县一中的小太妹们上家闹事而误会了大川时，大川当时也是这样的眼神。顿时，林可钟惕然心惊，他想，他不会是又冤枉了大川吧？！叫骂声嘎然而止，林可钟努力地让自己心平气和，低声说：“……大川，你告诉我，你今天跟我二叔说了些什么，好不好？”

　　憨实如张大川，根本就没计较方才林可钟的情绪失控。他把电话里的内容复述了一遍，甚至于对自己的想法也没有隐瞒。然后眼巴巴地看林可钟，问他：“可钟，你说，你说俺真地配不上你的爱吗？！”

　　林可钟倒吸一口凉气。在他的眼里，大川的这个眼神性感无比，他顿时有了感觉，只想着要把大川就这样给压到床上去。不过，耀祖还在一边，而大川现在的心情显然也不适合做这种事。他心里苦笑，今天不是才累惨了么？现在自己倒是有心情。大川呀大川，你还真是我命中的克星。

　　林可钟尴尬地咳嗽了几声，让耀祖先回房。然后又说：“大川，这个问题我们到楼上去说吧。”

　　在艰难的掩饰中，林可钟上了楼。张大川也上了楼。

　　两人没进房，就站在卧室外的小走道。林可钟问：“大川，你认识我二叔多久了？是你认识他更久还是我认识他更久？”

　　张大川说：“好多年了吧。耀祖都这么大了，俺刚见到你二叔时，耀祖还小呢。你二叔很喜欢耀祖的……”

　　林可钟哭笑不得，问他话却扯那么远。“好，我不是让你说这些。我只问你，你认识他久还是我认识他久？”

　　张大川说：“那当然是你了。”

　　林可钟说：“那你就听我告诉你。我二叔这个人的爱情观，怎么说呢，是有些偏差的。所以他说的你完全可以不必放在心上，就当他胡言乱语，或者老年痴呆好了。至于耀祖想上医专，你不用担心。这不是还有一年多的时间吗，这段时间内，我们会想到办法的。不用早早地就担心呀。”

　　“老年痴呆？！”张大川有些不赞同，“他好歹是你叔叔，养大了你。俺们不该这么咒他，俺们应该希望他长命百岁才对。”

　　林可钟又一次感觉哭笑不得。他二叔刚刚才那样打击过大川，大川倒好，反过来祝福他二叔长命百岁。这还真是善良的大川，他的大川呀！方才压抑的欲火，忽然一下子窜升起来。林可钟搂住张大川，耳朵凑在他耳边喷出粗灼的气息：“大川，我们进房去。”

　　张大川虽然反应迟钝些，但多年老夫老妻，如何还听不懂这话背后的意思。赶紧向旁边一跳，说：“现在不行！耀祖还没吃饭呢。他还在长身体，经不起饿的。”

　　又是耀祖。林可钟想起刚才大川已经承认了，他无法最后下决心一起离开这儿，一个是为老母亲，一个就是耀祖了。

　　林可钟不是不爱耀祖，只是在他心目里，爱人的地位当然要超过儿子。他认为这很正常。儿女长大成人，就会离父母而去；而爱人，才是真正陪伴你终生的那个人。

　　无奈地用手先解决掉自己的欲望，林可钟整理好衣服，才下楼去准备吃饭。他坐在桌边，仍然在转动着一些不太健康的念头，满心火热。而电视里，仍然在报告震区和灾民的最新消息。

　　张大川一边端菜上桌，一边说要不咱们也给灾民捐些款……一句话没说完，忽地想起耀祖的学费还没着落，心情有些沉重，轻轻把菜放在了桌上。

　　菜盘，剧烈地跳动了一下。屋外，村民们惊叫：“地震了呀――”屋内，一家人也叫：“啊，震了――”

　　危险时刻，一般人的头一个反应，是保护心目中最重要的那个人。

　　那一秒钟，林可钟从椅子上跳起来，扑向张大川。

　　那一秒钟，张大川把菜盘一扔，合身扑向的――是耀祖。

　　“！――”三个人一起摔倒在地上。林可钟扑了个空，一抬头，看到张大川把儿子护在身下。

　　一瞬间，林可钟原本火热的一颗心，变得冰凉了，像水。

　　第二十一章

　　张大川立刻扭回头看林可钟，焦急地叫：“你也没事吧？”

　　林可钟呆呆地看他，头一扭，转过脸不看他。

　　张大川只道他伤在了哪里，急得脸色发红，把耀祖往桌子底下一塞，告诉耀祖好好躲着，然后顾不得地震的危险，单手护头，仍然趴在地上，转过身，拉起林可钟的手，想检查他受伤了没有。

　　林可钟手一闪，躲开了他的碰触，但看到大川脸上的愕然，他又勉强笑笑，意示安慰。

　　“大家镇定！镇定！”屋外传来村长的声音，“不是地震！不是地震！是外面炸山呢……”

　　林可钟闻言第一个从地上跳起来。他的脸色有些难看，想了想，还是弯腰，先把张大川扶起来，然后把耀祖从桌子底下给拉出来。

　　耀祖笑：“原来是虚惊一场！都是这电视里给闹的。”张大川给儿子摘去头上的蜘蛛网，也笑：“是呀！今年这地震的时间太长，连俺们学校都开会讨论过要是震到了俺们这块儿该咋办？村民们也是怕了……”

　　林可钟埋头不说话。他在心里告诉自己不该发火，他没有理由发火。但是，真地在危险来临的一刻，他愿意用生命去保护的那个人，最爱的却不是他――至少不是最重视，那时，他又该怎么办？就在几分钟之前，他还以为他可以理解并释然，但真地当这种事情发生了，他才发现心里很难受。

　　有时候，人的感情，不是光靠理解就可以了。林可钟的个性，决定了他如果付出真感情，就需要对方给出相应的回报。在他的心目中，大川的地位正在逐渐超过二叔、欧叔，他当然希望，自己在大川的心目里也是第一位的。

　　好吧，就算方才大川第一个保护的不是外人，而是他们共同养大的儿子，林可钟不计较，甚至大川把老母看得比他重，也算了。亲情与爱情，本来就没有可比性。他乐观地想，要是换成别人在这里，大川第一保护的那一定是他了吧。

　　“如果刚刚是在学校，你第一个保护的是我还是底下的学生？”林可钟明知道问这种问题很愚蠢，但内心深处莫名的执着驱使着他，一定要问出一个究竟来，“你快告诉我！你说吗！”后面带上了撒娇的腔调。

　　“啊！这个……这个……”张大川有些楞。他再迟钝，也知道方才的事使林可钟有些不快。毕竟，林可钟虽然很爱耀祖，可他们没有血缘关系，有些事有些感情，有血缘关系和没有血缘关系，仍然有着极微妙的差别。张大川不想说谎，被林可钟也逼得有些急了他说：“……俺是老师，俺得保护学生……”

　　“那就是说，你选择先救外人？”林可钟的脸色沉下来。但心里还是不甘心，又问，“如果是我和村民，你先救谁？”

　　“村民？那个村民呀？小柳村的村民起码有两千多。”张大川有些傻眼了。

　　“就比如爱国吧！”林可钟不耐烦地说。

　　“爱国？俺……俺救爱国吧！”张大川傻傻地说。在他想来，先人后己是很应该的，可钟是自己人，爱国是外人，先救外人。

　　林可钟说不出是个什么滋味。都说爱情是自私的，而一个如此无私的爱人，真地是深爱着他的吗？会不会就如同前妻的爱情，如风般易逝。

　　耀祖在一旁看得心焦。林叔叔这样子，怎么看怎么像吃干醋，还是吃村民们及小学生们的干醋！而爸爸偏生迟钝得可以，竟然还在傻傻地实话实说呢。连他这种高中生都知道爱人是要哄的，尤其像林叔叔这种好似永远长不大的孩子似的爱人，哄哄他就好，何必一切都赤裸裸地摆在眼前。“爸爸――”耀祖拖长了音调，叫。

　　“啊？耀祖你饿了吗？”张大川看看桌上的饭菜，只有一碗汤撒出来一点，应该不影响食用，便说，“那俺们开饭吧。耀祖，可钟，你们都坐下吃饭吧。”

　　林可钟第三次问：“如果是我和一个完全陌生的老太太站在你面前，你选择先救谁？”

　　“当然是你！”“老太太！”这一次，同时回答的有两个声音。可惜，给出第一个答案的是耀祖，而大川的答案仍旧使林可钟失望。耀祖不禁瞪了爸爸一眼，心里想着我这样帮你都不行，我可实在没有办法了！

　　林可钟的心里透凉透凉的，最后，他抱着万分之一的希望说：“好吧！如果你救谁都不救我，那么，如果我真地死了，你会怎么办？”

　　这时候，张大川也终于嗅出了浓浓的醋味。只是，刚才在二楼上说过的话言犹在耳，林可钟马上就为了这种事情吃醋，张大川心里全无高兴，有的只是愤怒，直是想林可钟是不是又故态复萌了？但他还是大度的人，想了想还是认真回答：“你死了，俺会记着你，记一辈子！”

　　这个答案，如果没有先前那些事，还算好。但是，林可钟心里已经装满了失望，如果大川说他死了就陪他，或者说些什么伤心的话，林可钟也就算了，也不会舍得让大川当真这样做。可大川竟然只是说记着他，即使记一辈子，那又如何？这根本不是林可钟心目中的表现。

　　城市爱情里流行的是海誓山盟，动不动说到永远。这种问题，换了一个城市人回答，答案可能就是生死相随。至于心里是不是真的有生死相随的决心，又有多少人真地生死相随了，那就不好说。反正得过且过，只顾眼下，起誓又不用花钱，大家在一起图个高兴、图个浪漫的气氛就够了，何必较真？

　　而张大川，偏偏是一个较真的人。他爱林可钟，很深。但同时他也是男人，在他十分质朴的乡村爱情观里，从未想过殉情这一说。但是，他说记着，那就是真地一辈子都记着了。一份不因死亡而变质的爱情，在这个时代来说，就算难能可贵了。谁又敢说这样的爱情不认真呢？

　　但林可钟并不理解。那一瞬间，他忽然间觉着他所追求的大地似的爱情，在这些对话面前变得苍白无力。

　　他可以为大川付出一切，包括自己的生命，但是，大川却好像不是这样的。自私如林可钟、深爱如林可钟，感觉到了一种类似背叛的痛楚。

　　林可钟没有吃饭。他起身，说：“我有些不舒服，想一个人静一静。”然后默默上楼去了。

　　剩下张大川不知所措。想去倒歉，又觉得自己没做错什么，即使这半年来小林表现不错，可也不能这样惯着小林；想不理他，又觉得他奔波了一整日，晚上不吃饭，身体受不了。

　　耀祖原想劝爸爸两句的，但看林叔叔如此小气，心里也有些怒了。说：“爸爸，别管他。他可能是吓着了，我们吃饭。”

　　“哦！吃饭！吃饭！”张大川心里颇不是滋味，却从桌上拿起一盘菜来放在旁边，说，“这个留给他吧。”

　　“爸爸――”耀祖无奈地看了大川一眼，埋头吃饭。

　　第二十二章

　　那一次，张大川和耀祖吃完饭，林可钟都没有下楼来。

　　晚上，张大川把饭热了好几次，林可钟还是不肯吃。张大川只得让儿子先上床去睡，然后，把第四次热好的饭菜端上楼。

　　林可钟斜倚在床头，耳朵里塞着耳塞，耳塞的另一头连在手机上。神情呆呆的，脸上竟然有隐约的泪光。

　　张大川看了，又是心疼又是好笑。似乎小林无论多大年纪，性格里天生孩子气的一面都不可能再去掉了。不过，小林真地有那么伤心吗？张大川是迟钝了些，但好歹也是受过教育的民办教师，他隐约地觉得他跟小林之间似乎又出了问题，但问题具体出在哪儿，他一时还想不明白。

　　他把饭菜放到桌上，脱了鞋，合衣躺在床的另一边，侧着身子，呆呆地望着爱人英俊如雕塑的侧脸，半晌没有说话。

　　过了许久，林可钟才摘下耳塞，也不看张大川，像是自言自语般道：“《采槟榔》，好久没听过了。真好听呀……”

　　虽然张大川会的流行歌曲绝对不多，但这首歌是例外。这首歌，或许也是他们一路走来的证据吧。想想曾经有过的分分合合、挫折磨难，张大川迟钝的心里也涌上一些莫名的感动，几乎也想如小林那样哭出来才好。张大川忍住了，张大川开始轻声哼唱：

　　“……

　　他又美、他又壮

　　谁人比他强

　　赶忙来叫声我的郎呀

　　青山高呀流水长

　　那太阳已残

　　那归鸟儿在唱

　　教我俩赶快回家乡

　　……”

　　林可钟又是伤心又是愤怒。他坐起身，直视着大川的眼睛，问：“大川，你告诉我，你爱我吗？”

　　“爱！”这次张大川回答得又快又重，绝无迟疑。

　　“有多爱？”

　　“很爱很爱！”

　　“那你……刚才为什么说要先救老太太。你要先救儿子、先救小学生，这些我都不怪你，那是你应该做的。但你为什么要先救一个陌生的老太太……这……这……你真地觉得老太太比我重要？还是……你根本还在记恨我抛弃过你？”

　　张大川沉默了一下，才说：“俺没有记恨你。俺刚才也说了一些气话，俺……俺还想起俺娘了……你是我爱的人，你肯定比陌生人重要。”

　　林可钟明白了，心里似乎舒服了些，但似乎又更不舒服了。沉吟了一下，他说：“你刚才是在为我没先救儿子而气我吗？我不是不想先救儿子，只是我总觉得儿女再好，终究会离开，你才是陪伴我一生一世的人。你才是最重要的！”

　　林可钟说得诚挚，虽然与张大川源于农村的观念颇有冲突，但张大川仍然是感动的。他早知道，两个人的观念是有差异的，但只要双方都开诚布公地说出来，其实也就大事化小，小事化了了，并无太大的关系。怕就怕都不说，或者说得不明白。

　　张大川想了想，说：“以前，俺为小柳村村民的事，伤过你，后来俺知道了，你比整个小柳村加起来都重要得多……再后来，你离开了那么久……俺当时很伤心，俺似乎又觉得小柳村比你好，小柳村绝对不会离开俺，儿子也不会。刚才俺……俺是下意识的……俺舍不得真地失去你……俺……俺会受不了……上次车祸，俺恨不得受伤的不是你、是俺……你不要伤心了，俺会改的……”

　　这个粗大的汉子，这一刻是真地觉得对不起可钟，自己嘴里说着原谅，可扪心自问，哪五年的孤独伤心确实不好过，而现在两人重归于好尚不足半年，他就真地没有一点为过去的事感觉不舒服、感觉不安吗？答案是否定的，即使他自己平时不在意，但每到了关键的时刻，这些像是大脑里的血栓似的回忆，就泛上来，让他说错话，让他做错事。

　　林可钟忽然伸臂，用力抱紧了爱人健壮的身体。他从没有像这一刻这样，如此痛恨自己当初的退缩。张大川不是不原谅他，然而创伤还在，心理的阴影还在，这并不仅仅依靠善良、依靠宽容就可以扫平的。正如同爱情，爱人的心情是无法控制的；而心理的创痛，也是无法控制的。所以不怪大川，罪魁祸首是他自己才对。

　　林可钟将头埋在爱人结实的颈肩处，哽咽着说：“大川，你听我说，错的是我不是你！所以你无须再自责了。不过我告诉你，我爱你，从来都爱，一直都没有变过。我离开你，只是因为那个时候的我，从来都觉得爱情是一时的，从不相信爱情能够永永远远地爱下去，再加上，又发生了那么多事，当有另一份更轻松的、似乎也是爱情的东西摆在我面前时，我退缩了，我迷惑了，我以为我可以忘掉你。但是没有，那五年我就像发了一场高烧，病好了，就看到了自己的本心。我想，再过两年，即使蒋琴不离婚，我也会离的，离婚了就来找你！哪怕你不原谅我、打我、骂我，我也要来找你，永永远远地守着你！所以大川，你看我犯过那么严重的错误，但你还是原谅了我，重新给我一份真挚的爱，我很感激你。如果你不是这么的善良，也许我真地就永远失去你了……所以大川，你不用改，你的善良是不用改的！”

　　“可钟――”张大川也觉得满心的激动似乎要炸开来，这时候，他才能肯定，准备和好之初，林可钟在县医院病床门前的约法三章句句是真，那时候他说“我爱你，我要永远跟你在一起。”其实全是真的。以前，他苦苦要求却求之不得的永远，其实已经再一次地回到了他的手上，摆在了他的身边。

　　“可钟――”张大川的眼睛也湿润了，他说不出话来，只好用力地吻上爱人嫣红的薄唇，让笨拙的口齿以另一种方式表达心意。

　　林可钟“唔”了一声，下午被生生打断欲念似乎又一下子回来了。他更加收紧了拥抱着大川的双臂，用力地回吻着大川。

　　“咕！咕！咕！”但这时候，不合时宜的声音打断了两个人之间的浪漫。张大川一楞，赶紧一把推开了林可钟。

　　林可钟还沉溺其中。一时有些楞：“怎么了？”

　　张大川努力地让自己板起脸，说：“先吃饭，身体要紧！”

　　林可钟小孩子似地扭了扭身子，说：“不么！先做好不好？做完我保证吃？”

　　“等你做完那都几点了？不行，先吃！”张大川说完这句话，才觉得这话说得有些不对劲。林可钟早贼笑着，乖乖跳下床去，坐在桌边开始填饱肚子了。

　　第二十三章

　　上了床，两人到底没有做爱。两人只是搂抱着静静地躺在床上，心里便全是溢满的幸福。

　　或许直到这一刻，他们才算是真正的破镜重圆吧。以前张大川虽然也说原谅，但心里还是有隐忧和疑惑的。

　　除非完全没有爱过，否则爱有多深，当年被抛弃时的痛就有多深。

　　他的个性又倔强，那实在不是那么容易忘掉。所以无论林可钟说什么做什么，加上林可钟终究还是有些无伤大雅的任性。那只是林可钟的天性，却被他当成了林可钟总是无法痛改前非的证据。他于是只好抱着故且听之的心理。他宁愿相信更可靠也更稳定的亲情与乡亲们的关心。

　　而只有到了这刻，他彻底敞开心扉，才能听清爱人心里的声音。耳朵下，林可钟的心跳一下又一下，稳定而平和。张大川的心，似乎也随之找到了依靠。

　　这一刻，他才能彻底忘掉他曾经说过的“俺的幸福，握在俺自己手上，不需要别人给！”，他希望，这幸福，还是由他所爱着的小林来给他。那样的幸福，才不会孤单，才会更温暖。

　　林可钟怀抱着大川，单手抚摸着大川的头发。忽然觉得他所做的一切都值得了。这样与爱人简单相拥的幸福，是花无论多少的金钱与城市繁华都无法换来的。

　　所谓奇缘，便是相隔万里却无论千山万水，九九八十一难，两个人最终能走到一起。

　　每个人都有自己最独特的个性，每个人的身上都有这样与那样的缺点，比如他，又比如大川，但只要对方能包容这种种的缺点，那就是最适合你的爱情。

　　躺在床上，张大川忽然想起来：“可钟，你们家在A城的房子里，有好多花吧？”

　　“是呀？”林可钟有些意外，想起了自家别墅春日里百花盛开的美景，紧跟着又想起了那三株被扔掉的花苗。不过心境改变的不只有张大川，也包括他自己。其实，他既然选择了大川，便该努力去适应贫穷。如果他们连吃饭都成问题，还是应该先种菜吧。养花，大可以等到以后。所谓真正的浪漫与爱情，并不是因为一朵两朵花便会有变化。

　　“前几天，我在后院的垃圾堆旁发现那儿竟然长着一株花苗，便给移到俺家院子里来了。俺想你一定喜欢。”张大川其实也一直在纳闷，垃圾堆里怎么会长出花来？不过这也算是一个好兆头吧。他虽然不至于迷信，但也不会排斥这种好事。

　　“那谢谢你了，大川！”高兴得林可钟不禁用力地搂住张大川的肩膀，在他脸上很响地亲了一记。他想：属于我的就是我的，连扔出去的月季花苗都能失而复得。当然，这话不能对大川说就是了。林可钟搂着爱人，在黑夜里偷乐。

　　“可钟，俺前几天合计过了，你要实在找不到工作，不如俺们把这房子卖出去，然后到县上盘个门面，俺们两个一起努力经营怎么样？”

　　“卖了这楼房？”林可钟的第一个感觉是不舍。

　　“俺知道你舍不得，俺也舍不得呀！”这一次，不待林可钟多说，张大川便猜到了他的想法，因为这也是他自己的想法。这处小楼别看旧了，但却是他们一直生活在这里的爱情鉴证，“可是俺想着你终归是城里人，一直在这小地方是委屈了你。俺们迟早得回城里去，这房也迟早得卖。只是，耀祖还差最后一年上大学，俺得让他安心读完。但你找工作的事也不能耽误，所以俺才想着这一年里，干脆俺辞职，俺们一块儿用卖楼的钱当本，盘个门面、做点小生意。俺找人问过，即使现在要花出一笔转让费，也可能根本赚不到什么钱，但生活费还是可以赚的，而且以后再转出去，俺们不会亏本的。等耀祖上大学了，可钟，你想去哪里，俺都可以跟着你一块儿去。”

　　林可钟想了想，觉得这也是个办法。只是，他仍然舍不得这处花费了无数心血的爱情小楼。相比二叔城堡般的豪宅以及他曾经有过的若干公寓，这里，才更加给了他像是家的感觉。

　　张大川看他不说话，知道他终究是有不舍的，便说：“这样吧！俺让爱国帮忙找人买。俺们跟买主先说好，等以后俺们有了钱，可以再多花一些钱赎回来。唉，俺也舍不得这里，一晃眼，距离俺第一眼看到这座小楼，都十多年了吧！”

　　“哈哈，那时候你还是被人押来的！”林可钟想这算是没有办法时最好的办法吧，他也怕大川担心。所谓的合计，怕也是大川托了不少人帮忙的结果。大川平常不太爱求人，这次想必是为了他的事，才如此费尽心力吧。大川其实从来都没指望过靠林家的财富，无论他是有钱还是没有钱，大川都愿意跟着他一块儿把日子过好。

　　不怨天不尤人，只是尽自己最大的努力。这也是大川的优点呀。并不是所有人，都能接受一个不再富有的前富家公子。

　　“好！”林可钟重重点头，甚至于没有再问他们到底要做什么生意。两个从未做过小生意的门外汉，又到底该如何去做？

　　“不过，你辞职，学校不要紧吗？”林可钟知道大川还是热爱着教书这份职业的，有点怕他辞职后心里不舒服。

　　“没事儿。偶都当了十多年的孩子王了，也该换换了。反正现在村里上大学的娃娃是越来越多了，学校里根本不愁老师。”说起来，他真地有点舍不得离开学校，但为了爱人，舍不得也得舍得。

　　“好，那我就放心了。”林可钟很高兴。生活的重担，其实也没那么重。有爱人一起努力，苦也变成了甜。只是到了最后，他的念头又转向了别的地方：“大川，我们做吧！”

　　爱你，无论年青与年老，无论贫穷与富贵，或许才叫做真正的做爱吧。

　　第二十四章

　　“走，我们下楼到外面去！”

　　张大川刚被林可钟的亲吻弄得浑身开始躁热的时候，忽然听到林可钟这么说，张大川有些楞，但还是立刻笑道：“好！”

　　黑暗里，林可钟嘿嘿地笑。张大川隐约地猜到他想干什么，脸上有些发热。

　　两个人摸索着把衣服穿上，林可钟又顺手从床头柜里摸出为停电时备用的蜡烛跟火柴，从床上搂起一条薄毛巾被，另一手拉着张大川粗糙的大手，于是，两个加起来已经年逾古稀的男人，竟像恶作剧的孩子似的，轻手轻脚、熟门熟路地穿过上下过十几年的楼梯，穿过一楼的客厅，拉开门，悄悄溜到屋外去了。

　　正是春未夏初的天气，月如钩，淡淡的月色平铺在静谧的小村里，远处的田野一片静谧。张大川反手带上屋门，林可钟便回首向他一笑，薄唇扯出一个极优美的弧形，轮廓鲜明的脸，在月色下英俊无匹。

　　张大川心里一动，倾身向前，在那优美的薄弧上印下自己厚朴的唇印。

　　“跟我来！”林可钟咯咯笑，他一只手挟着毛巾被，一手拉着张大川，孩子气地低声笑着往前跑去。虽然是在熟悉的小村，张大川还是怕林可钟绊到，两个老男人摔个大马趴，总有些难看。

　　两人一直跑到小柳村学校的门口。学校的铁栅门锁上了，林可钟利落地把毛巾被连同裹在里面的蜡烛火柴一起，通过铁栅间的空隙塞了进去。然后爬上铁栅门，十分潇洒地两只手都不扶，仅用两腿够在铁栅门的顶端，反身朝着张大川伸出两手来，说：“快，上来，我拉你！”

　　张大川目瞪口呆地看他。张大川从不知道林可钟居然还有这本事，有些担心惊讶，又有些好笑，小林总跟长不大似的，还玩这些孩子玩的东西。他说：“你……小心呀！”

　　“哈哈！没事，以前经常和朋友一起玩这个！”林可钟不甚在意地挥挥手，说，“还是他教我的，他比我厉害，我这点小伎俩放在他眼里不算什么。”

　　“你……你有这种朋友吗？”在张大川的印象里，林可钟似乎没有跟谁特别要好――除了自己。

　　“有！当然有！”林可钟说，“不过自从毕业后，我们联系不多！你快上来吧！”

　　张大川咬咬牙说：“好，俺上来了！”他没有去拉林可钟的手，怕自己身子笨重，万一把林可钟也拉下来了。不过好在他还算灵活，费了一点劲，把铁栅门拉得！啷！啷响，总算爬上去了。他也不敢跟林可钟似的。勾着腰，勉强扶着铁栅门顶上的尖刺，有些不稳地站直了身体。

　　林可钟哈哈地笑，却用一只手扶住他的腰，说：“放心吧，从这儿摔下去是有点疼，但死不了人的！”

　　“你……你什么朋友呀，教你这个？”张大川想爬下去，但又觉得这样倒也有趣，更不舍得打扰林可钟的兴致，勉强问他。

　　“哈哈，一个好朋友！他叫潘玺言！”林可钟露出回忆的表情，“以前他常来找我，但我很少去找他。我记挂着你呢。”

　　“见色忘友！”张大川咕哝，但随即又自己觉得不好意思地扭过头去。

　　林可钟果然大笑起来，说：“见色忘友吗？我朋友也这么说过！不过，我就是这么个性子，他也没觉得有什么不好的――走，咱们进去吧！”

　　两人一前一后地翻进学校，然后手拉着手地到了学校操场上。

　　朦胧的月光下，林可钟把毛巾在操场上铺好，然后点起蜡烛，一脸坏笑地看向张大川，含义不言自寓。

　　张大川有些尴尬。这会儿虽是四下里无人，但白天却是他教导学生的地方，总觉得有些怪怪的。他依言仰面躺下，目光虽不无羞涩、却是坚持不避让地迎向林可钟的眼，神色温柔，饱含爱意，准备许久的身体已经开始有些热了。

　　虽然眼前的明明是一条壮汉，林可钟却像怕压坏他似的，俯身覆在他身上的动作很轻很轻，顺势便在那黑红的脸膛印下一吻。他说：“大川，嫁给我好不好？”

　　“啊――”张大川有点呛住。林可钟的想法总是跳跃性很大，原以为他是想故地重游，却不成想……张大川完全想象不出来，让自己穿上新娘的礼服会是怎样一副情景。但又有些甜蜜，身体的热量似乎又窜升了好几度。

　　林可钟有些急了，瞪着因为距离很近而分外明亮深邃的眼睛，说：“难道你不愿意？”

　　“不是不是！”张大川赶紧说，“俺不是不愿意！可怎么嫁呀？俺们两个都是男的！”

　　“哈哈！你愿意了就行，至于怎么嫁，你不用担心！有我！国内不行，国外总行吧！”林可钟笑得俊脸泛光，箍住张大川腰的手开始加力，不无任性味道地说，“我爱你――我爱你就行了――”再次吻住了张大川的厚唇，手也开始不安份地穿过单薄的春装，抚摸着对方裸露的腰背。

　　张大川本已热了的身体，也使劲地回吻着林可钟，充满难耐激情地喊：“可钟――可钟――”

　　在今天这个特殊的夜晚，林可钟原本想更温柔些，但感受到大川身上的热度，看来他已经准备好了。再无顾忌，林可钟的激情一下子释放出来。他换了一个姿势，快手快脚地扒下双方下身的裤子，抬高大川的一只脚，便就着双方相对而卧的方向，将自己的火热一下子埋了进去。

　　“啊――”这番动作对张大川来说却是太快了些，一种似乎是痛楚又似乎是幸福的满足的东西，立刻从两人结合的地方，顺着脊椎骨，电流般传遍全身。而且他还记得这是学校，白天满是小学生的地方，一种禁忌的羞耻感和快感同时袭来，刺激得他全身每个细胞都比平时敏感了一千倍。

　　月色是淡淡的，风有些微凉，而两人的身体火热。

　　林可钟近乎疯狂地摆动下身，细软的唇舌却是万分温柔地吻过那厚唇、那壮实的脖子、那微微隆起的胸肌……一只修长莹白的手，也时而温柔时而粗暴地抚弄着大川早已铁硬的男根。

　　张大川被这温柔与疯狂兼杂的爱折磨得近乎发疯，完全忘掉了周围的环境，嘴里不停叫：“再快些！呃，慢些慢些！俺要受不了了……”

　　林可钟咬着牙，近乎贪婪地看着眼前满身情色味道的爱人。身下每动一次，他就疯狂地叫一声：“爱你！”

　　忽然，他的动作慢下来，开始将自己的东西整根拔出，然后又整根一捅到底。每一次极大的力道，顶得对方壮实的身体都向上一窜，却又被他给拉下来。每一次，张大川似乎都感觉他的龟头和他说爱他的声线一起，重重地、准确无比地正顶在自己的心脏上，全身的血液似乎都要燃烧起来。更加语无伦次地啊啊大叫着。

　　林可钟看了一眼张大川已经涨得青紫的东西。他最后一次顶得张大川向上一窜，手上也技巧地一弹，几乎和爱人同一时刻，释放出了火热的欲望。

　　“啊――”、“啊――”两人同时大叫。空旷的操场上，禁忌的情事激情无比。没顶的快感，已经淹灭了相爱中的两个人。

　　第二十五章（最终回）

　　张大川办妥了离职手续，卖掉小楼，在县上找了一个门面，在当地街道办办理了相关的税务证，又租好住处，两口子一起盘起了服装生意。

　　进货的则是林可钟。虽然从未做过服装生意，但对自小衣求精、食求奢的林大公子而言，穿衣的品味与眼光几乎是天生的，再加上酷肖洋帅哥的外貌，理所当然成为了小店的活招牌。

　　而张大川虽然貌不惊人，但待人诚恳，又是本地人，一样也很得顾客的信任。

　　所以，他们的小店一开起来，便顾客盈门。两口子意外之余，也很高兴如果照这样子干一年，耀祖上医科院校的钱便不愁了。

　　照旧会有男女顾客纠缠着洋帅哥，不过心态变了，张大川看待事情的眼光跟着也变了。每逢这种时候，张大川只是笑，既不担心也不吃醋，他相信小林自己会处理好这些的。

　　一天中午，正是酷日当头，没多少生意上门。两人坐在小店里，昏昏欲睡地吹着空调，有一句没一句地调笑。

　　林可钟打了个哈欠，说：“大川呀，现在咱们也过得不错了，不如什么时候一起出趟国，把结婚的事给办了吧？”

　　可怜张大川这辈子没走出过国门，听他把出国说得跟上邻居家走亲戚一样容易，多少有些不是滋味地说：“俺才不去呢？俺又听不懂洋鬼子说的话。”

　　林可钟就瞪他，说：“好歹你学了十年外语，又教过外语，还说听不懂？不是让人家外国人看笑话吗？”

　　张大川涨红脸说：“又……又不只是俺一个人这样……”

　　“好了好了，你听不懂不还有我吗？我听得懂就行了。”林可钟笑嘻嘻地看他，说，“语言这个东西，其实有环境就行了。我也没怎么学，但以前常出国玩，不知不觉就学会了。”

　　“是了是了，知道你现在是拿外国护照的。”张大川没好气地看他，“不过，俺要是完全听不懂那些外国人说什么，真的婚礼时俺怎么办，不能一句话不说吧？那样俺还不如不办婚礼呢？”

　　“大川――”林可钟有些无奈地看他，说，“这样吧，从今天起我教你，这总行了吧？而且你也不会完全听不懂的，顶多是有些吃力……”

　　“外面有人，你去开门！”张大川忽然说。

　　林可钟一扭头，玻璃门外面一个陌生人在朝他们招手。像是个小贩，这大中午的还背着一个大包，满头大汗。林可钟犹豫了一下，起身开了门。

　　“Hello！Hello！两位老板，要不要办证？”果然是个小贩。既然开了门面，不请自来、找上他们的小商小贩也多了起来，这不，又一个办假证的？办假证的小贩可能也拿林可钟当成了外国人，用蹩脚的英文打着招呼。“我们这儿什么证都有，包您满意。”

　　林可钟忽然想起第一次见张大川时，他几乎也跟为小贩一模一样，便忍不住回过头来，冲着张大川一笑。

　　张大川虽然有些莫名其妙，但也猜到了他是在笑自己，顿时有些又羞又恼，冲着小贩说：“你们不是什么证都有吗？那俺现在就要一张结婚证。”

　　“结婚证，那容易呀！老板你把你跟你爱人的名字报上来，还有照片，明天我就给您送一张结婚证来，保准跟真的一样。”

　　“现在不能做吗？”张大川毕竟老实惯了，一听“跟真的一样”，有些想打退堂鼓，接下来一句正想说“现在不能做那就算了”，林可钟已经抢在他前面说：“多少钱？我做了。”

　　“好啊，还是这位老板识货。不多，五百块钱，明天一早我就可以给老板你送来。”小贩乐开了花，又说道，“不知老板有您和您爱人……哦，就是和您夫人的合照吗？要不然，您把夫人叫来，我给你们现照也可以。”

　　“那就现照吧！”林可钟把张大川往身边一拉，笑道，“他就是我爱人，但不是我夫人。还有，我是中国人，你不用怕我听不懂中文。”

　　“啊！”小贩的眼睛都瞪圆了，但毕竟是生意人，随即就笑起来，赶紧说，“没问题没问题！您二位那真是郎才女……那个男貌，佳偶天成……”

　　“好了！好了！快照相！”林可钟被他逗乐了，张大川也有些憋不住，扭过脸去呵呵傻笑。

　　“啪――”随着快门的按动，两人留下了一张崭新的甜蜜的合照。

　　第二天一大早，大红的几乎看不出是做假的结婚证上，便出现了两人的名字。上面用大大的字写着，结婚人：林可钟，男；张大川，男。

　　林可钟看着这一式两份的结婚证，不停傻笑。张大川也想，这样就不用出国去领结婚证了，倒也不错。

　　谁知道林可钟先是笑，后来说：“先这样，等咱们有了钱，咱们再出国去领真结婚证！”

　　张大川瞪他一眼，说：“结婚的是俺们两个，真的假的有什么区别呀？俺们的爱是真的就行了！”

　　“是、是、是！老婆大人说的是。”林可钟笑，“不过老婆，还是真的好吧？那个代表着我对你的心意。”

　　“要说真结婚，那还得真的办场婚礼吧！按俺们乡下的规矩，双方的家长、亲戚朋友都得到场，你二叔肯来替俺们证婚吗？俺家的亲戚朋友能到场吗！”张大川横他一眼，说道。

　　“这个……”林可钟想起自家的二叔，有些犯了难，至于说到张大川家的亲戚朋友，起码小柳村村民大部分是会到的，张大山也会来，倒不是很大的问题。林可钟咬咬牙说：“不要紧，我二叔那里总会有办法的。咱们一定要办一场盛大的婚礼！”

　　“好了！你先去开店吧！”张大川看他认真却犯难的样子，便觉得很可爱，一把将林可钟推出去，顺手把林可钟拿在手里的结婚证也抢过来。

　　张大川十分小心地将一式两分的结婚证拿大红的绸子包了，压在箱子底下，脸上，尽是甜蜜的憨笑。

　　――全文完――

　　番外一：林二叔之祭品

　　林洪波喜欢享受。他觉得早年的辛劳就是为了日后的享受，如同人们在寺庙里心甘情愿、奉上丰厚的祭品也是为了来生的幸福一样。

　　对待爱情，他似乎也有这样的要求――尽管他自己并不觉得。

　　年青时代的林洪波绝对是一个帅哥，年纪稍大后他的身材与外表也保持得不错，而积累半生的财富更是为他的魅力加分。想嫁给他的女人车载斗量。

　　但是谈恋爱也好、上床也罢，都是需要成本的，这成本包括时间与金钱，而他从不做赔本生意。他的时间和精力全是用来赚钱的。

　　尽管有的时候会心动，可如果说对方想深入下去，就必须先为他带来足够多的好处。比如，早年间他的发迹离不开当时女友欣欣的帮助，再比如，后来爱上了他的秦宝珠，对林氏商业帝国的发展壮大功不可没。欣欣在多年前，曾经是一个小明星；秦宝珠则是一位女强人，个人能力很强。

　　虽然林洪波自己也很努力，但这两个女人所奉上的青春与财富，仍然在一程度上为他铺平了通向成功之路。

　　林洪波没有娶这两个女人，外面多的是比这两个女人更美貌更年青的小姑娘。他也不想要孩子，觉得那是一种麻烦。反正子侄辈很多，而且他还从小收养了其中的一个侄子林可钟。

　　可钟是他大哥的儿子，因为同父异母的关系，大哥比他们所有的弟妹都大很多岁。可钟也不过只比他小十三岁而已，但他还是把这个只比他小十岁的侄子当成了自己亲生儿子看待。他很爱这孩子，尽自己的能力宠着他。

　　所以，尽管这孩子的个性一直像长不大似的，尽和这孩子后来爱上了男人，他仍然不想逼他什么。况且说白了，可钟这孩子只是他的侄子之一，中国人所讲究的血缘关系上的障碍并不成立。如果可钟因为喜欢男人而没有后代，他也完全可以找另外几个子侄辈所生的孩子继承林氏。

　　虽然可能林洪波这个二叔从心理更倾向让林可钟的后代继承，尽管从感情上来说不舒服，但这种结果，对林洪波本人来说几乎没有区别。他又何必要管那么多呢？

　　林洪波从没想到过，他对女人来说很有效的魅力，对男人也会产生同样的效果。

　　欧景天是林氏企业的总经理，他是个孤儿，从很年青的时候就跟着他一起打拼天下，可谓林氏元老级的人物。他也是看着可钟长大的。

　　欧景天一直没有结婚，林洪波私下里也想过这个问题，但只是觉得这位总经理可能也是嫌麻烦，不想结吧。林洪波从不过问欧景天的私生活，只是在过年的时候，怕他一个人吃年饭心里难受，才叫他一起来吃。

　　三十多岁的林洪波因心脏病，到美国诊治期间，林洪波偶然发现，欧景天竟然乘他睡着了偷偷吻他，这才蓦然惊觉，原来欧景天竟然喜欢同性，而且一直暗恋着他。

　　或许，是因为可钟也喜欢男人，对于自己被一个男人长年暗恋着的事实，林洪波并不觉恶心――即使在之前，他只喜欢女人。林洪波想，原来欧景天对林氏十多年不变的高度忠诚是这个原因。算起来，他并没有吃亏。

　　林洪波决定装傻。以继续享有这个得力手下的忠诚。

　　只是，一生只享受爱情的祭品、占尽便宜的林洪波没想到，在将近五十岁的这一年，他的心脏病再次发作。很快的，他就进入了弥留阶段。

　　虽然可钟跟着那个叫大川的乡下男人一直在外面流浪不肯回来，但弥留之际，林洪波倒是并不担心林氏的更替问题。因为那个忠诚的男人还在。

　　弥留之际，他爱过的两个女人也来了。他看不见，曾经的女明星欣欣如今的模样，但想必也老了，已经是名副其实的欣姨了。因为有些女人在有些阶段可能非常相信爱情，但等这女人年老了，她就会发现，钱，才是她们今生唯一的依靠。欣欣声嘶力竭地要求分林氏的财产，而对躺在病床上的曾经的爱人不闻不问。

　　秦宝珠也来了。她用在林氏分到的钱养了一个男人。那男人，并不理会秦宝珠的恳求，针锋相对地跟欣姨争着吵着，要求分到更大的一份。

　　而在这场混战里，他曾经的兄弟姐妹、侄儿侄孙们，也是另一大阵营。

　　而可钟和那个叫大川的乡下男人还没有赶回来。他听到欧景天一直在用焦急变形的声音打电话，不停地催他们要快、要再快一些地赶回来。二叔已经快不行了。

　　大混战中的战士们以为已陷入弥留的他听不到，但其实他听得很清楚，只是没办法说话而已――直到欧景天因为可钟还没有赶到，终于失控地将这些人都赶了出去。

　　眼前出现了一条黑色的隧道，林洪波心里似乎有些清楚，隧道的另一头应该就是死地，但却像受到吸引似地不由自主走了过去。他一生所有发生的事情如同放电影般，在隧道的内墙上放映着……电影越放越多，越放越淡，林洪波的死亡隧道快要走到尽头了。

　　耳边却忽然响起如同洪钟大吕般的巨大回响：“……我爱你呀！你知不知道？你不要走呀、不要……”

　　还有人爱他，还有人不希望他走过去吗？林洪波忽然心里一阵清明，蓦地挣出这条黑色的隧道，蓦地睁开了眼睛。

　　欧景天又惊又喜地看他，颤抖着唇说不出话来了。

　　弥留之际的林洪波也用模糊的视线勉强看着这个伴随他走过半生、也被他利用了半生的男人。虽然无语，但欧景天眼里的光告诉他，外面虽然有他创下的无尽财富，有他许多的亲友、有他曾经的爱人，但在他临死之际，仍然真心爱着他的，可能只剩下了眼前这个老男人了。

　　林洪波的嘴动了一下，他说：“对不起！”

　　欧景天蓦地回过神来，跳起来大叫：“医生！医生！快进来呀！快救救他……”

　　医生进来了。医生检查过后，不无沉痛地宣布：“欧先生，林先生已经走了！”

　　欧景天楞了一下，哇地呕出一口鲜血来，无力地跌坐在地，。

　　外面的争夺还在继续。只到林可钟和他的大川老师一起赶来，欧景天才和赶到的律师一起宣布了林洪波生前所立的遗嘱。林氏百分之九十的财产留给林可钟，百分之十赠予欧景天。

　　欧景天淡淡地想，那死去的男人可能有点爱着他吧――即使只是百分之十的爱！

　　――END――

　　番外二：林可钟之风与大地

　　孩子气与任性，一直是林可钟的天性与魅力所在，但同时也是他的致使伤。

　　在许多人眼里，有着响彻A城的“林大公子”之称的林可钟，绝对是一个花花公子。毕竟，花花公子几乎都是这样的。

　　但实际上，林可钟重视爱情甚于一切，他是若干花花大少中的异类。而原因，或许是他少年失怙，或许，也只是他的天性就是这样的。

　　多年前，当少年林可钟失去初恋情人蒋琴时，多愁善感的年少之心便有些感叹，这爱情，其实就像风一样莫测。想抓也抓不住，还说什么永远？蒋琴你爱我哪一点，恐怕，连你自己都说不清楚吧。

　　多年后，青年林可钟任性地强要了一个男人，并且爱上了这个男人，那男人身上西部阳光似的味道与大地似的淳朴，使这颗一直不安定的心灵有了慰藉。

　　任性如林可钟，为着追寻自己的爱情，只身跑到西部投资开办工厂。这件事本身，在他那个属于富人、属于富家公子的交际圈子里，可谓惊世骇俗。孩子气如林可钟，尽管后来遭遇过爱人的一次背叛，但还是痴心不悔。

　　不过，尽管爱得深，但在本质上，林可钟绝不相信有任何爱情会持续一辈子。

　　爱情的本质是荷尔蒙作用下的一时激情，就和风是空气被一时搅乱的结果。爱情是风。

　　爱情一开始是美好的，而他也是真心实意愿意为这种爱情付出自己的一切。只是，随着小日子里的磕磕碰碰，这爱情的酒，似乎越来越淡而无味了。只有那大地似的男人，还没有一点觉悟地、口口声声说要永远在一起。

　　他想，这或许就是他们之间的差别吧。

　　林可钟累了，忽然有些怀念那如风般的、没有过多的责任与负担的城市爱情。林可钟知道自己还爱着那个男人，他也不知道这种爱情还会持续多久，但不会是永远一辈子的事就是了。

　　他想与其这样一直耗下去，直至将这大地似的爱情耗成灰烬，不如提前放手，不如放纵自己的心，重新接纳风一般的爱情吧。

　　但他错了。那么多年在西部的生活，他成熟的仅仅只是为人处事的方式与方法。对爱情，他仍然是一个不成熟的任性的孩子。结果，不仅伤了自己，也伤了他所深爱着的男人。

　　但他也是幸运的。大川那大地似的爱情又重新接纳了他这缕迷失的风。

　　所以，他终于懂了。

　　这个世界上，从来没有一模一样的两个人，而许多人爱上对方，可能就是因为对方和自己不一样。思想观念、处事方式上的差别，从来不应该成为斩断爱情的借口。

　　这个世界上，也从来没有一个人是完美的。每个人都有着自己最独特的个性，也有着自己最独特的优点与缺点。

　　而爱情，能包容曾经的伤害与缺憾，正如大地可以承载人类无数的予取予求一样。爱情，是我们生命的大地。

　　所以他爱大川，如人类热爱大地，直到永远。

　　――END――

　　番外三：张大川之永远爱你

　　如果说张大川是一个老实的好人，想必没有任何人反对。虽然他这辈子真正下农田干活的日子极少，仅限于平时给家里帮忙，但他的种种思想观念，无疑都是来自他那典型的老农父亲。

　　说实话，即使在县上上学时，老实如张大川，也从未想过爱情是什么。少年张大川对未来的模糊构想，不外乎是好好地干活，再找一个知冷知热的好姑娘，然后一起努力，把这日子过好就够了。

　　在他的观念里，爱情不是第一位的。所谓亲情，年谓乡亲，所谓好好过日子，这些，都远比那只在电视里看过的爱情要来得更实在。

　　后来，青年张大川发现，他想好的日子已经完全被一个假洋鬼子般的青年给搅了。他痛苦，不仅因为他变成了一个只喜欢男人的男人，而且也因为他逐渐适应了那青年带来的安定日子。

　　可以继续当一个清贫却充实的民办教师，可以好好地过日子，与村民们和睦相处，家里人也都好，这就是当时张大川对生活的全部要求。和青年在一起，这日子似乎越过越好，越过越安稳，于是，张大川似乎也慢慢习惯了这青年，习惯了叫青年小林或可钟。而对往日的痛苦，他选择遗忘，正如一般农村人吃了亏选择不声张一样。

　　习惯仅仅只是习惯，在刚开始的日子里，张大川并没有想到他会真地喜欢上青年。他只是以为这样的好日子，会永远继续下去。毕竟，林可钟为他做了那么多。如果不是想跟他好好过日子，你说你费那事干吗？

　　直到后来，他向那青年要求永远时，直到那青年要舍他而去时，他才惊讶地发现，他对青年的感情，原来不仅仅是习惯，更是深重的爱情。

　　原来，他一直没有真正了解过林可钟，不了解林可钟的所谓爱情。

　　也许有人说，习惯不是爱情。但对张大川而言，习惯了的日子就是爱情吧。对爱情，这个乡下汉子没有最激烈的表达，但谁也不能否认，他对林可钟的爱情是如大地般厚重的，永远也不会变的。

　　后来，林可钟又回来了，林可钟说对他的爱情从来没有变过。

　　张大川努力了许久，也终于从心里原谅了这个曾经有过背离的爱人。

　　他们仍然是出身不同、观念不同的两个个体，但张大川相信，他们之间或许悖离常理的却真挚甜蜜的爱情会永远持续下去，正如一个老农相信只要努力耕田，这日子就会越过越好一样。

　　永远到底有多远，也许直到他们停止呼吸的那天才能确定。但张大川却绝对有着永远爱下去的执拗。

　　――END――

　　番外四：汪正之爱上爱情

　　当林二叔走的时候，汪正又一次在灵堂前见到了那个人。只是远远的一瞥，仿佛他跟那个人之间的距离，从未靠近过。

　　学生时代，他偷偷爱慕过那俊美的少年。但是他没有勇气表白。

　　或许不是没有勇气，小小年纪便确定了自己只喜欢同性、同时在同性间游戏爱情的少年汪正，可以确定，如果爱过后他主动甩了少年，凭少年家族的势力，一定会招致麻烦的。况且，俊美的少年与另一个美丽的少女极要好的样子，即便后来分手，少年也从未说过舍弃他的少女半句坏话。当他的朋友潘玺言想出头为他打抱不平时，少年反而怒了，让姓潘的别多管闲事。

　　那时候，汪正便想这少年虽然是异性恋，但他跟别的有钱人家的孩子很不一样，他对待爱情的态度，是极认真的。当然也不是说别人都在游戏爱情，但从一开、从小小年纪就认真的，比较少。而林少爷正好算一个。

　　他想，过几年等少年长大了，便不会再这样傻乎乎地认真对待爱情了。汪正自己就是一介公子哥儿，他深知公子哥儿凭借家庭的优势，天生便占有更多爱情资源。他们根本无须费心，爱情便唾手可得。

　　这道理，正如人们天天嚷着回归自然，但在享受过现代社会的种种方便与快捷后，没有一个人，可以真地忍受回到原始社会，过那种朝不保夕的日子。

　　后来，十年过去了，汪正惊讶地发现，事隔十年，少年还是没有变，他那种对待爱情的疯狂劲头，不是一般人做得出来的，甚至于更像一部人间传奇。而且更使汪正不能接受的是，让少年疯狂爱上的竟然也是一个同性，还是一个那么难看的乡下汉子。

　　人啊，心有不甘时便会干出与自己本性不符的事情。汪正好歹是百花丛中过、片叶不沾身的人物，如何不知道爱情实不能强求？但这一回，他却偏偏强求了，而且强求的手段也说不上有多光彩，不仅屡次唆使甘铃，更不惜自己亲自上阵。

　　汪正做了这么多，只是，当林可钟真地离开了那个他所看不起的丑陋的乡下男人时，汪正忽然发现了，记忆中那个犹如水晶般忠于爱情的美少年形象，轰然崩塌――原来，他爱上的只是少年的爱情，他爱上了少年的爱情传奇！

　　这时候，他的难过，他的伤心，更甚于当年！他甚至情愿用他的所有，只要交换少年重新回到那个乡下汉子的身边。

　　他自己这辈子或许都不会再有真正的、铭心刻骨的爱情，但是，他希望看到别人之间有真情。只有那样，这个游戏人间的花花公子才能相信，“人间真情”这四个字。

　　但还好，这次他来，发现他已经梦想成真。林可钟终于还是跟那个乡下汉子在一起了。

　　这时候，他忽然不觉得那乡下汉子相貌平平，他和林可钟，或许才是天生一对。

　　爱情，只属于那些真正相信爱情，同时用心经营爱情的人们。

　　而汪正自己却做不到这点。所以注定了这辈子，他只能爱上属于别人的爱情。只是，他却不会再想去强夺了，因为夺也夺不来。何必呢？

　　他真心祝福站在灵前的两人，能快一些走出林二叔逝世的阴影，真正地白头携老、永结同心！

　　――END――

　　番外五：奇怪的婚礼

　　“新娘子来了！新娘子来了……”小柳村里，一片热闹。孩子们欢乐地追逐着送亲的婚车。孩子们很快就发现，从婚车里出来的怎么不是新媳妇？怎么是一个大伯呢？孩子们追着大人问：“新媳妇呢？俺们要看新媳妇吗！”

　　大人们就把孩子们拉到一边，笑着说：“傻孩子，那不就是新媳妇吗？谁说新媳妇都得是女的，俺们这儿可不就出了一个男媳妇？人家过得好就行了！你们可不要调皮给人家捣乱呀！”

　　孩子们似懂非懂，不过听说眼前的人确实是新娘子，便欢呼着上前要糖要红包。

　　乡下婚礼，按规矩是得老丈人上去背媳妇进门的。欧叔被人簇拥着，嘻嘻哈哈往前推，要他去背儿媳妇时，这个曾因为林二叔的早逝而伤心欲绝的老男人，终于笑了起来，其实人老了，对所谓爱呀情呀的都得看开了，儿孙弄膝，也是另一种幸福。可钟是好孩子呀。

　　其实自打林可钟重新执掌了林氏的产业，便又重新赎回了在小柳村的楼房。林可钟、张大川同时认欧叔为义父，让耀祖也做了欧叔的义孙。但欧叔一直在伤心，也许直到今天、直到重又见到这欢乐的一幕，他才彻底想开了。

　　爱情，实不是你付出努力就一定会有回报的。至少，他还最后拥有了心上人唯一的继承人，还能继续待在心上人曾为之付出毕生努力的林氏企业，一切的一切，就好像林洪波还在他身边一样。

　　人呀，得知足。

　　欧叔笑哈哈地，上前背起穿了一件淡粉色衬衫、壮得跟座小山似的“新媳妇”，抬脚便往屋里走――竟然也不觉得很吃力。

　　村民们一面哈哈大笑，一面也很惊讶，赶情这看上去瘦瘦长长的老公公，力气不小呀。

　　“一拜天地”、“二拜高堂”、“夫妻对拜”……随着一次次的拜倒，林可钟的脸上尽是和张大川一模一样的傻笑。两个人虽然都是简单的淡粉红衬衫加西裤的打扮，但系在两人之间的红色彩绸、堂上高摆的大红喜字喜烛、以至其它摆设，倒也颇有些古色古香的味道。

　　屋里面，张大山一家子人坐了一桌。也不停对着同桌看得目瞪口呆的一干城里人讲解着乡下人结婚的规矩。

　　城里人之一的潘玺言，一语不发，只看着桌子上切得比馒头还大的肥肉块、比小孩拳头还壮的肉圆子，说了一句：“这个像军人吃的！”用筷子搛起一筷来，放进嘴里咯吱咯吱嚼着。

　　把城里人之二与之三的商容、盛涛两兄弟看得张大了嘴。

　　其实林可钟这次结婚只请了最要好的朋友潘玺言，至于以前上学时也常玩在一起的商容盛涛，还不够格入选林大公子的朋友圈子。但是，潘玺言和商容算是沾亲带故，而盛涛又与林可钟一向互看不顺眼。盛涛并不介意来看林可钟出洋相。潘玺言一叫他们，商容跟盛涛也来了。

　　其实这场婚礼对这三个人来说，毕竟只是别人的婚礼，即使心里有触动，也远不如张大山表现出的激动。

　　在这场婚礼上，张大山热泪盈眶，也毫不掩饰地擦掉落在脸上的泪。他有些遗憾，母亲到底是没有来，但是，自家兄弟的这场苦难终归是有了一个好的结局，作为兄长，张大山感到了由衷的欣慰。

　　只要兄弟过得好，张大山现在根本不计较兄弟是嫁是娶了。

　　新郎新娘出来敬酒的时候，潘玺言说：“祝你们白头偕老！”举起一杯酒，干净利索地干了。

　　商容迟疑了一下才说：“祝……祝你们一生……一生幸福！”拿起酒，啜了一小口。

　　盛涛更直接，说：“洞房花烛时，林公子可得加把劲！”也啜了一小口酒。

　　林可钟只是笑。这么多年过去了，娶到了最爱的爱人，有过去的老同学参加婚礼，以前对盛涛的那些小不满，也不禁烟消云散。

　　他反手一把，将壮壮的“新娘”搂过来，说了一句：“反正我们一个娶得高兴、一个嫁得高兴就够了。三位请自便吧！稍后我再找你们叙旧。”

　　潘玺言、商容、盛涛看着那对搂得极紧的一对，继续到下一桌敬酒去了。都不禁呆了半晌。

　　潘玺言说：“他还是老样子！”

　　商容说：“……他、他很勇敢……”

　　盛涛骂：“操，这小子嚣张得让人想杀了他！”

　　是的，一个娶得高兴、一个嫁得高兴就够了。这就是这场奇怪婚礼的全部，也是爱情的全部。

　　――END―― 
