


　　涟之惑
　　作者：若谦

　　序-背景

　　涟之初
　　混沌初开，天地初始，孕育了无数的生灵。
　　当中流离着最脆弱的一族---人类。
　　神母垂怜如浮萍漂泊还要躲避艰险的人类，云袖翩翩挥之。
　　片刻一块叫云湛的陆地诞生，并定下了规定：神妖不得入此界。
　　横分这片土地的河水哺育着云湛的命脉，被生长在云湛的人们称之为神母之河，岁岁朝拜。
　　数十年下来，云湛被划分了大大小小几百个部落。大部分以游牧为生，少部分以耕作为生，这个孕育着世间最脆弱生命的土地开始了血腥的争夺。
　　游牧族对耕作族大肆侵略、屠杀和征服。生灵涂炭，牲畜上有栖息之所，耕作之族犹如蝼蚁奄奄一息。
　　神母怒之，赋予了耕作族如何冶铁的技术。
　　耕农终于在神母的帮助下夺回了他们的家园，却是另一个战争的开始。很快，耕农就不满足于现状，开始对游牧族进行恶劣的反进攻侵略。
　　战火再次蔓延了整个云湛。
　　神母痛心，从此不再理会云湛的一切，这个土地便从此成为了被神母遗忘的族群。
　　数百年的争夺和繁衍，在征服与被征服间循环往复。这时云湛出现了一个叫楚v(bài)的人，此乃耕作族的贵族后裔。
　　资质聪明、神武的楚v，二十岁便带着他不是很多的族人开始了对整个云湛的征服，整整十二年的时间战火烧遍了整个云湛。建立了云湛历史上的第一个王国---初断。
　　这时的楚v成为了大家心中的英雄，因为他结束了数百年的战乱。
　　可是却在短短的十年后被他手下的三家门阀联合推翻，因为楚v暴政不仁、民不聊生。
　　攻陷王宫之时，发现了乱箭射死的楚v手中紧握一锦娟，上云：“神母曾派其婢投胎下凡感化世人，此婢乃是天池之涟，成年后背有银色莲花胎记。生得出水芙蓉，美艳不可方物。得此涟者可得天下。”
　　锦娟的下方绘有一幅美女图，朱红宫衣绣着欲 火凤凰图，端庄娴雅，巧笑倩兮，美目盼兮。竟是楚v已逝去十年的王后。
　　至此天下陷入了三家诸侯割据的时代。
　　云城多云故曰云城，地处神母河以北，独霸一方。云城乃是初断之都城，被夜家掌控，是整个大陆地盘最大武力最强的诸侯。
　　夜家世代贵族封侯拜相，乃是初断开国之功臣，掌握初断的兵权。在推翻初断的战役中夜战死沙场，其长子以十七岁之稚龄以绝对压倒的决绝手段掌管了夜家，继承了侯位。
　　雾城多雾故曰雾城，地处神母河以南---鱼米之乡，水可煮盐、山可开矿。被颂家掌控，是整个大陆最富有的家族，颂家占据这个大陆三分之二的财富。
　　颂毓(yù)棠一个身份成迷的传奇人物，颂家在初断建国后迅速崛起的地方士族，颂家独得皇恩，产业在初断如日中天，所有的人都以为他颂毓棠不会反，可是他却高举了谋反的大旗。
　　雨城多雨故曰雨城，地处神母河下游，与颂家比邻而居。被齐家掌控，是三个家族地盘最小的家族，但是齐家掌握着另外两个家族所不能的工艺技术。
　　齐家现今的家主是齐煦u，相传：齐家先祖得神母传授冶铁和工艺之技术，曾独霸云湛一时。而如今的齐地乃是多出才子、谋士----书生之乡。在那场战役中掀起舆 论的鼓动，彻底的捣毁了楚v在臣民心中的地位成为孤家寡人。
　　十天的火烧皇宫迎来了一个诸侯割据的时代，一个三足鼎立的世界。自从十年前那一战后这个世界就开始拉开它短暂的平静帷幕。
　　从十年前起天下最热的传闻便是：“得涟者得天下！”。
　　涟者：天生背育一图，乃银色莲花之胎记，出于池水谓为涟。出水之莲非出生便可辨认，乃是养至成年才可得见。然其人却必是美艳绝伦，得天地之精华。
　　至此天下兴起养美之说，凡是相貌卓绝者都必有荣华之富贵，一时‘生美’为一幸事，云湛争相趋之。
　　云湛养涟成风，争相比之！
　　只道是乱世必出三雄，奸雄、鬼雄并英雄！云湛出美人，三雄必相争！

　　香艳的穿越

　　好难受……好昏沉，头痛得似乎要炸开了。像是在沙漠中行走一样，嘴唇因为干涸而裂开，撕痛着，这样的感觉求生不得求死不能。不论怎么挣扎眼前都是一片无止境的黑暗，越是挣扎就越陷越深，心也就越是害怕，就像当年她的爸妈离婚时一样。
　　突然一缕清泉出现在砺思雅的眼前，这是多么大的诱惑啊！那清泉丝丝缕缕，清清凉凉一点一点的滋润了她干裂疼痛的双唇，浇熄了咽喉升腾的青烟。细细的轻轻的一点一滴的流入，可是砺思雅很贪心还想要更多，蠕动咽喉液体滑过的感觉让她舒服的发出嘤m，更加鼓励她努力的去索取。
　　抬起手臂，抱住那个水杯大口大口的喝下，怎么也无法满足，她真的太渴了。只是这水越来越少，这么大的杯子就只有那么点的水。她不知足的舔舐杯壁，香 舌翻转，连杯底最后的湿润也不放过。
　　谁能料到这杯子下面还是如此的温润清甜，她的唇角扬起一丝得意满足的笑意。只觉得那水杯似乎是会动---带着灵力，为了不让它消失只有抓的更加牢靠只是浑身酸痛使不上一丝一毫的力气。
　　她的挣扎阻止不了水杯的离去，失落感胀满了她整个心。正在低落徘徊之际，那清凉温软的触感又回来了，甘泉一点一滴的接踵而来，那样满足的快 感瞬间就驱走了心里的阴霾。
　　砺思雅试探的睁开眼睛，周围的光线不是很强烈却出奇的刺目，疼的她瞳孔收缩，眼睛眯成了一条细线。眼前出现模模糊糊的一张脸，很多重影，努力、努力再努力才看清楚了眼前的是个男人。
　　慢慢适应了光线，睁开了那双绝世无双的明眸。一双很有神、很勾魂的闪着宝石蓝光泽的眼睛注视着自己，眼睛里面的鲜红血丝让这双眼睛充满了魅惑的诱惑。
　　夜落飞看见眼前的人终于从昏迷中苏醒，蓝宝石的眼眸中闪烁着欣喜，身上的神经有了稍稍的缓和，这十天他的心就像水桶一样七上八下的，是以前从未有过的。
　　他不能失去他！
　　目光下瞄，一双薄唇正紧紧的压在了她的唇上。
　　“啊！！！”一声沙哑如公鸡的叫声能吓的鬼魂飞魄散，只是声音虚弱的鬼都听不见。
　　砺思雅使劲去推眼前的人，在看清楚眼前的男人是个颓废帅哥的时候不知道是自己占了便宜还是被占了便宜。
　　这个很英俊的男人束起的长发有些微的凌乱 ，刀刻的面庞有点冷峻，一双浓重的剑眉斜插入发，直挺的鼻梁，一双不怒而威的眼带着不可掩饰的焦急和血丝，性 感的下巴上有着多日未整理的胡茬。
　　夜落飞看见眼前的人儿而醒来，多天的愁眉稍稍舒展，他昏睡的这十天他杀了多少人陪葬他都不记得了。他的心脏差点停止了跳动，看见他醒来吊起的心才稍稍放下。谁知道他醒来后却是惊恐的推开了他，这是从来都没有过的事情。
　　一个凌乱的美色在她醒来后从天而将，原来那个会动的水杯就是眼前冷艳美男的红唇，那丝丝的甜意是人家口中的甘露。
　　望着那丰润的红唇上面还闪着水渍的光泽，这样的香艳，这样的激情！眸光游离飘忽不定。
　　她砺思雅是个彻头彻尾的腐女，绝对的腐女，但是她还没腐女到滥情，在心里小小的警告自己一定要把持住自己仅剩下的原则。
　　“你……你是谁？”声音干哑，因为这几个字牵动了唇上的裂口疼的她吱呀咧嘴又引来一阵的疼痛，舔舐唇壁尝到了那腥咸的味道。
　　蓝宝石的瞳孔闪动着幽幽的火苗，砺思雅不知道为什么自己能感觉到他听见这样的话似乎很是感伤。可是她就是知道，勾起她心中的柔软。
　　“我……”想说点什么安慰眼前的美男，才一开口。骨骼清晰且修长的手抚上了她的脸庞，带着安抚。
　　“不记得就不记得吧！”蓝宝石的眼眸如多瑙河河水荡漾心扉、动人心魄：“只要你好好的你想怎么样我都答应，你不是想见春子吗？等你好了我就让见他好吗？”
　　夜落飞心想也许不记得比记得好，有些东西还是忘记的好即便代价是全部。
　　砺思雅心想，什么春子？还松岛菜菜子呢！
　　“这是哪里？”试图起身，却感觉全身没有一块骨头是合作的，都在叫嚣着罢工。不是疼痛、而是脱力。
　　“追风，叫大夫进来。”夜落飞对着通往外间屋子的插门说道，见他想起身轻柔的扶他，把靠枕隆在他身后。
　　“谢谢。”为这样的绅士感到温馨。
　　“有没有哪里不舒服？”夜落飞的声音中透着关切。
　　“你在拍戏吧！”抬头问的这话她感觉很熟，牵起唇角赞美的说道：“你叫什么？是还没走红的新人吧！放心你这长相以后你肯定红。”基本说完这话的人都是震惊的昏天暗地的，这样的感觉叫她极度的不安，希望他回答的是肯定不是否定。
　　“你在说什么？”夜落飞疑惑的看着眼前的人儿，微微的蹙眉，总觉得涟儿醒来以后和从前不大一样了。
　　以前涟儿是不会抗拒他的碰触的，现在却如此的疏离。他自动的解释为：他失忆了，所以什么都不记得了，不记得他们以前是多么的亲密。
　　“这是哪里？”
　　“你房间。”
　　“你是谁？”
　　“你大哥。”
　　“我是谁？”
　　“夜涟。”
　　一手抚额头掩饰额头的三道黑线，这回答和戏文一样。
　　根据人的生理能力眼睛一百八十度旋转一圈，郁闷、超级郁闷。
　　眼前的美男穿的是黑色丝质软滑的绸衫，自己穿的是单薄透明的红色丝织长衫，盖的是织锦翠被，趟的床是雕花古木，一看便是尚品，拍戏是借不起这样的古物的。目之所及都是红色轻纱幔帐，呼吸中弥漫着荷叶软香，砺思雅彻底的绝望了。
　　她也只是突发奇想赶大家的尾巴写一些恶俗的穿越耽美文，当当业余美女作家。她只是在公园的小径上看见一对同志热吻，没有注意到脚下被无良人士遗弃的香蕉皮-------头先着地，她真的没有犯法……写小说很过瘾！写耽美小说超级过瘾！但是自己穿过来是另当别论！
　　恐怕她是第一个因为踩香蕉皮滑倒而穿越的人了！！！
　　眼睛扫过美男性 感的红唇，脸上一阵火辣，想起昏迷中自己的种种，觉得老天待她不薄啊！
　　穿来的如此香艳，恩，他说他是她什么来的？砺思雅思索着，脑中灵光一闪--哥哥，是哥哥啊！那刚才那样算不算乱伦啊！她在心中小小的窃笑，对于自己的新身份一点不投入。
　　“老夫见过侯爷。”
　　一个年过古稀，干瘦皮肤全是褶子的老头背着一个传说中是药匣子的箱子毕恭毕敬的给眼前隔阂红色幔帐的帅哥下跪行礼，颤抖的身子显示他对眼前的这个男人有多么的害怕。
　　砺思雅的思考被这个下巴长了一绺山羊胡子，眼睛和小米一样的老头打断，她实在是有点接受不了从醒来到现在这一连串的传说，和剧本也没什么区别的说。
　　洁白修长的手为她系上了一根红线，砺思雅的唇角抽搐，还红线诊脉，真的传奇了。没什么感觉的被线扯了半天以后，那老头如老树枯萎的手习惯的抚上山羊胡只是现在这一刻有些手抖，半晌说道：“多亏了侯爷抢救的及时，小少爷并无大碍只是受了些惊吓，待老夫开几副压惊的药服用后就没事了。”
　　“下去。”夜落飞没有再看这个大夫一眼，只是冷冷的吩咐道。
　　“是。”老者不敢多言一句提箱离去。
　　他是这些天唯一能活着进来不横着出去的一个大夫，背后已经汗湿了一片。这夜城谁不知道夜府的三公子是夜侯爷的心头肉呢！如珠如宝的养到现在却突然不知名的昏迷不醒，昏迷了十天，一天陪葬一个大夫。
　　老大夫暗想天可怜他啊！在鬼门关走了一遭又回来了。传说那容颜惊为天人只是他没有胆量去看一眼真的是遗憾啊！遗憾！
　　砺思雅抬起手去解那红线，却不得法。修长的手贴心的为她解开那红绳，感觉心中流过一丝暖流很是怅然。
　　总觉得自己忽略了什么，是什么呢！似乎很重要的呢！却直觉的那是她并不愿意触及的东西，以她的个性自然遗弃。
　　其实能穿来看美男还是不错的。反正她的生活一向没有什么目标，从来都是浑浑噩噩的。在哪都不重要，开心就可以了不是吗？
　　“在想什么？”不属于自己的温热触感引来砺思雅脸色微红。
　　“你还是和以前一样爱脸红。”冷峻的脸上出现如何的气息，大地回春的感觉，无比的温馨受用。
　　“啊！！”这次的尖叫直接穿透了夜落飞的耳膜。
　　……
　　》》》小小恶搞------砺思雅穿越后的思想斗争
　　砺思雅很郁闷，被逼着当了二十多年的才女，才女啊！
　　知道才女的代价是什么吗？
　　现在好了这里没有小日本，没有漫画，没有A 片，那么日语白学了。
　　这里也没有洋鬼子，英语也白学了，多少万的单词啊！耗费了她多少的青春啊！含泪抓着锦被扼腕。
　　这里更没有法国人，那么法语----那个折磨的她几乎崩溃的法语，也可以抛弃了。
　　这里没有钢琴，恩，不需要难为自己的十根手指头了。
　　这里没有人非叫她研究高深的物理和化学。
　　想来想去感觉解脱了，除了不发达以外，其实穿越还是很划算的说。

　　家有强攻大哥弱受二哥

　　因为砺思雅确实变成了男的，所以以后都用他表示。
　　……
　　=================================
　　家有强攻大哥弱受二哥
　　古老的梳妆台，茶棕色的雕花古木镶嵌着一块上古铜镜，带着说不出的神秘悠远的气息，镜中一张抽搐的十岁面庞和这唯美的画面突兀不搭调----也没法搭调。
　　他不想去看颈项上那已经崭露头角的喉结，也不想承认这镜子里面的祸水就是他自己。
　　青山远黛不足以描绘的眉稍，繁星陨石不足以形容的黑亮眼睛，挺直的璎珞玉鼻，还有那小巧的唇型桃花没有它嫩没有它娇，那比玉润比翡翠洁的肌肤凝脂透着的是娇滴滴的粉色吹弹可破，还有那绸缎一样披散的乌黑长发，柔滑垂顺不染尘埃。
　　他咬牙切齿的痛骂是谁叫他穿来这个鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方的。
　　本来以为看见帅哥美男很开心，可是这才十岁的面容已经盖过那人几分，要是再过个几年还不独步天下！
　　长的倾国倾城也就算了，还是个男的长成这个样子。喜欢美男是一回事，当美男是另外一回事---祸水是不分男女的而且下场都不好。好吧，当男的就当男的吧！他很随意的人，至少‘当男人去风流’曾经一度是他的志向，现在能实现一下。却是未长成的雏，卧倒锤地啊……锤地。
　　十岁容颜的男孩有着二十几岁的女子灵魂，眼中跳跃的灵动更显妩媚娇柔，就是现在生气的样子叫人见了任他是男是女也要丢了三分魂魄七分神，这铜镜中充满了诡异，超级的诡异。
　　屋子里到处都是朱红色的丝纱幔帐，一层层一幕幕穿插错落的悬挂，砺思雅想起了电视里东方不败的屋子，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　最可恨的就是他身上也是红色的丝质睡衣长过膝盖，那红色的莲花在红色的衣衫上若隐若现，恍如鬼魅飘忽。
　　他来了三天别说是迈出这屋子的门槛就是下床也不被允许，好容易馨娘出去办事,他趁机打发了滢希去给他张罗点美食才得以放风。
　　其实他的身上根本就没有伤，他曾经一度很怀疑的问过馨娘，跌下山崖为什么会没伤，还幻想是不是有神功护体。
　　这个困惑馨娘这么解释的：“多亏侯爷神功盖世！接住了跌落的少主子。”
　　砺思雅听的时候那感觉叫一神奇，虽然最后有神功的人不是他。当时他就一想法：‘真想再跳一次感受一下蹦极的快 感。’
　　馨娘今年四十是当年夜涟母亲的陪嫁丫鬟，一手带大夜涟，也是夜府里后宅的总管家。
　　滢希今年十六，陪在夜涟身边九年，是时间最长的丫鬟。她掌管着府里头所有的丫头，也是夜府里年纪最轻的大管事。
　　绕过了百鸟朝凤的刺绣屏风，后面是一个奢华的浴池。夜涟也就是砺思雅震惊了，难以想象资本主 义的奢侈，真的和传说的长的一模一样。
　　这还是一个天然改造过得温泉浴池，泉水上雾气缭绕升腾。
　　十指动了动，难以想象这样落后的地方还能有这样的技术、工艺。
　　隔着温泉浴池，他的左手边是一排刻花红木屏风。夜涟好奇的绕过了浴池，一探究竟。
　　却睁当场！满满的一排排的华丽丽的绯红色的衣服，尺码都是他的。抬手摸摸自己的脸颊，使劲的掐了一下。疼痛让他知道他不是在做梦，一切都是真的。
　　如果不是刺目的红色，就真的有够梦幻的了。如果不是这么诡异的红色他会觉得自己是公主是侯爵甚至是皇帝，但是他知道那是不可能的，他的智商没有那么低下。
　　他随便找了一件外衣套上系好那金丝刺绣的腰带，迈出那道他都看了三天的大门。这是一个三层的‘回字’独楼，一楼是会客用的，二楼是书房，三楼是卧室-----分为主卧室、客房和下人房，占地至少超过千平。
　　抿紧了朱唇，神色不愈。一路行来不见半个人影，空荡荡的叫人的心中发慌。
　　新石器时代有了铜器。
　　相传黄帝的妃子嫘祖发明了养蚕，商代丝绸的质地已经发展到有一定的档次了，身上的 这件怎么也是宋朝才能有的技术。
　　造纸术是东汉时期蔡伦发明的。
　　这到底是什么时代砺思雅满脑袋的问号！难道真的是传说中的架空吗？楼的后面是花园，栽种着各种品种的植物，奇怪的是大都是他说喜爱的，而且很有条理，不是只供观赏的，很多都是可以使用的材料，看见这些东西倍觉亲切。
　　楼的前面是回廊曲道，假山和亭景和碧池青莲。他足足走了将近二十分钟，不知道是他身体太小了不方便还是这个破地方太大了。他不想也会觉得是后者，眉峰不悦的微蹙。
　　好容易走到了院子的尽头看见一个双开的朱红大门，走进了却迎面撞上有一排的男人，五五分立一共十人，看着是仆从的打扮感觉他们散发的气势却是军人独有的冷硬刚直。
　　“少主子，您不能去前面。”其中一个仆从说道，好像是领头的样子。
　　“为什么，莫非前面不是我家？”眼神锐利的扫过所有人，发现这些人都是低着头，就是说话的领头也没抬头看过他一眼。
　　他醒来的时候，除了夜落飞、追云、大夫就没再见过一个男人。眼前可算看见十个男人，却还都是低着头，诡异的感觉再次回流！
　　那些被他忽略的东西似乎马上就要呼之欲出了，砺思雅的心跳开始不规则起来，那些东西直觉的是自己不想触及的。
　　“那就让开。”
　　“属下做不了这个主。”声音中透着为难。
　　“哦？”
　　砺思雅拔高了声音，这里气氛隐含着看不见的火花，已经彻底的耗尽了他的耐心，在这混混沌沌的地方让他觉得那么的不安心。
　　眼前的仆从正在挑拨他理智的底线：“我就是主子还需要你做主，还是说我不是这个家里的主子你无须听我的命令？”
　　仆从要紧了牙关不语，这样的少主子是他没有见过的，以前的少主子是温和的，更不会为难他们这些下人。可是今天的少主子好像换了个人，根本不是一个十岁的孩童，即便这样他也不敢抬头一探究竟，因为抬过头的人都已经死了。
　　定定的看着眼前低着头的人，乌黑的眼眸闪烁不定。聪明绝顶如他又怎么会不知道自己现在的处境呢！懦弱不是他的性格，让他当一个红色的金丝鸟那更是痴心妄想，他不是以前的那个夜涟，又怎么会任人摆布呢！
　　但是他很清楚现在的情势是根本出不去的，逞匹夫之勇不是他的作风。
　　“是谁惹了我们家的宝贝如此生气？”
　　这声音如柳枝清扫池塘荡起的涟漪听的人心中温润，抬头对上了一个白衫的少年，看上去和夜落飞的年纪相仿。一双狭长的丹凤眼酒红色的瞳孔闪着醉人心魄的光泽，看的他移不开目光，樱桃一样两片红唇娇艳欲滴，肌肤白的有点显得娇弱，感觉上是长期不见日光的人才会有的。
　　褐色的发丝用白色的缎带整齐的束在脑后，前额斜顺下的一缕发丝带着柔媚。衣阙轻荡，要带飘摆如仙子初染凡尘。
　　这是传说中的伯牙啊！伯牙！砺思雅咽咽口水心中垂涎着眼前的美男，这样的美色立刻化解了他先前的不快。腐女的脑海中开始幻想着书中伯牙抚琴的美妙画面，与眼前温润的美男相重叠。
　　美男温柔一笑春风如面柳如眉，纤细的素手揉揉他的头发说道：“你怎么了，涟。”
　　那个字好像敲打到了他的心房上，震的他整个人无法动弹，这样熟悉的感觉，明明是第一次见面不是吗？
　　都不知道他是谁，怎么会有这样熟悉的感觉呢！十岁的身体只到他的腰腹，他仰起头，美男背对阳光背后一圈的光辉，有点不真实。
　　“你是谁？”细细的声音犹如潺潺的细雨轻柔润滑，很怕惊扰了画一般的美男。
　　“真的不记得了吗？”酒红色的眸光变浓，带着说不尽的忧伤让砺思雅的心 都 随 之 颤 抖，这样刻骨的感受是他不能理解的，明明就是第一次见面却好像相识了很久。
　　看见他的忧伤自己也会心痛好想说点什么来抚平他的犹豫，但是砺思雅这样冷淡的人在这一刻又什么 都 说 不出来。
　　“涟儿，他是你二哥夜霜离。”夜落飞的威严带着男性独有的磁性的声音传来。
　　“给侯爷和二少爷请安。”所有的仆从齐道，躬身行礼。
　　他原来还有二哥，为什么这个二哥才出现是前几天出差才回来吗？应该不像的样子啊！那表情一点不像是来看大病初愈的他。
　　“爱(二)哥哥。”砺思雅甜甜的笑着叫道：“抱抱！”伸出娇柔的藕臂朝向夜霜离。
　　引来夜霜离垂目轻笑，蹲下身子接受这天仙般可人儿难得的投怀送抱。送到嘴边的美色不享受白不享受啊！他是一个尽责的腐女，虽然现在变腐男了，但是性质是无差别的。
　　李白说得好人生得意须尽欢！
　　“涟儿不得放肆，是二哥。”淡淡的声音透着不悦，语带双关。
　　砺思雅抬头，眼中闪着明媚动人的光华侧头笑道：“是啊！是爱（二）哥哥啊！”
　　夜霜离的笑声转重，声音温柔的说道：“落，涟还小，没有关系的不是吗？”云淡风轻。
　　夜落飞的蓝色眼眸深沉，抿唇不语。
　　“爱哥哥真好！”砺思雅讨好的在夜霜离的脸侧落下轻轻的一吻，如蝴蝶飞落。其实是在调戏美男，砺思雅的口号是这样的福利不占半白不占，少一点都会折寿。
　　看着眼前的两个一黑一白的美男，要不是俩人长的漂亮还挺像黑白无常的说。砺思雅突然觉得夜霜离是小文里的弱受，夜落飞是强攻。想到这里砺思雅的唇角上挑，为自己的想象力鞠躬
　　。
　　看见这调皮的笑容说不出的娇媚是以前的夜涟不会有的，夜霜离似有所思，而夜落飞则是看得痴了！
　　“我要出这个门，为什么会被拦着。”指着站了两排仆从的月亮门吃嫩香甜的声音娇纵的说道。
　　“他们没有伺候好是吗？”夜落飞的声音带着关切.
　　“难道不是吗？”
　　“知道你们犯了什么罪吗？。”夜霜离说道。
　　“死罪！”
　　这样的话让砺思雅的脑膜战栗，脸部的肌肉非正常的抽搐---当然了正常的是不抽搐的。这是什么？指鹿为马是这样的吗？傻子都知道眼前的仆从怎么会有权利拦截他，那么谁不叫他出这个院子也就一目了然了。
　　“大哥，我突然又不想出去了。我累了，想回去了。”绝美的脸上带着让人心碎的低落，语气示弱的说道：“就饶了他们吧！”
　　“既然是涟儿求情那么……”夜落飞顿了顿接道：“死罪可免活罪难逃，你自行领罚去吧。”
　　“谢侯爷。”仆从回道。
　　“哎呦我的小祖宗，您怎么出来了啊！您身子还没好呢！要是再有个什么叫馨娘怎么才好啊！”馨娘的声音能去唱美声了，一身深紫色的刺绣长衣配着荷叶下摆的罗裙。年过四十清秀容颜风韵犹存，头梳素髻只用一只古玉簪固定：“滢希呢？滢希怎么不在，这丫头忙也不找个人来看顾你。要是侯爷知道了可怎么得了……”
　　“馨娘给侯爷和二少爷请安。”馨娘唠叨完了看见俩主子都在场，噤声危立在一旁。
　　“我的人还轮不到别人来罚！我累了，馨娘我们回去。”
　　“是。”
　　没有再看任何人一眼，砺思雅要紧了下唇倔强的转身向来时的路走去，背影说不出的没落。他到底来到了什么地方，这不是人待的地方，这是鸟待的地方。一个鲜红的金丝鸟，他没心情去同情住在这里十年的夜涟，他开始同情自己的将来。
　　当一个人没有能力反抗的时候就要学会享受和沉默，但是不代表屈服，而是等待时机蓄势待发。他砺思雅将改写夜涟的人生，只是需要忍耐。
　　“你准备一直这样对他吗？别忘记了你的身份。”夜霜离看着渐渐消失的背影云淡风轻的说道。
　　“这个不需要你管。”夜落飞的声音透着不悦。
　　“如果当初没有我，你也不会那么顺利的摆那些老东西不是吗？”目光没有看向夜落飞，执着的看着远处那个背影消失的方向，优雅的话语淡淡的不带任何的情绪透着莫名的压力。
　　“你在威胁我吗？”夜落飞冷笑的说道，身上的磁场已经带出了他的煞气。
　　“那个人已经死了吧！”没有理会夜落飞的戾气，话锋一转带着微笑的问道。
　　“你怎么知道？”剑眉微挑。夜家出现奸细是秘密，但是夜霜离不知道他才会觉得是怪事，他拷问了那个奸细三天，到他死也一无所获，只是刚发生的事情他怎么知道的这么快呢！
　　“下次不要带着这么重的血腥气出现在他的面前，他不会喜欢的。”夜霜离说完转身离开，由始至终没有看夜落飞的人一眼，连余光也没有。

　　美色与金钱<全>

　　唯是最销魂
　　秋日正午的阳光灿烂的炫目不能直视，透过支起的古红木窗一束束洒在地板上有点烫人。几百平的面积一排排的书架整齐的接受着阳光的洗礼，算算至少也有几万卷的书册了。‘回’字楼二楼的一半都是书房，上面还挂着红底烫金字的牌匾上书：‘琅帧，这气势开个小型的图书馆肯定是不成问题了。（注释：琅(láng huán)----神话中天帝藏书的地方。）
　　娇滴滴的小人儿缩在那阴影的一隅，背部靠着软枕，周围都是一碟碟的糕点美食，一叠装订精美的书籍散乱在地板上。葱白的小手正拿着一块美味送进菱唇，样子说不出的可爱动人。
　　“小主子还是和以前一样喜欢这玫瑰花瓣做的软糕。”拿着浮尘清理书架上浮尘的滢希笑道。
　　“以前？”秀眉扬起，问道：“以前我什么样子啊？说来我听听。”说完，拿起那本写着《春子》的书去接那糕点掉下来的残渣。
　　滢希没有注意到这一幕只是专心的扫着浮尘，面带笑容，秀丽的面容有着少女独有的光彩，口中说道：“以前小主子就喜欢在那个地方看书，也是一看就是半天。记得这玫瑰软糕还是小主子想出的法子做的，好多的吃食都是小主子自创的。还有就是……”
　　滢希说到这里突然断了，砺思雅好奇的接道：“还有什么？怎么不说了？”
　　滢希是个干练开朗的女孩，而且对夜涟极好，所谓好就是只要是她能办到的都会唯命是从，这样聪明通透的人才能在夜涟身边一待就是九年。
　　他真的很好奇，这个夜涟以前是什么样子的。他翻看了很多的东西什么都没找到，这是一个不写日记的人，没有任何的只字片语留下，干净的好像这个人根本就没有存在过的样子。
　　“就是……就是……”滢希吱唔。
　　“说说，也许我能记起什么也不一定。”砺思雅语带诱惑的说道。
　　“小主子以前不多话，而且……而且底气不足，会断续。”咬了咬下唇，滢希一气说完。
　　漆黑的瞳孔不查觉的缩了缩，拿着《春子》接残渣的手就定格在空中，只有不长期开口的人才会底气不足，如果说断续的话只能一个解释那就是磕巴。以夜落飞和夜霜离的资质夜家的老三怎么可能是天生的磕巴，他用脚趾头想也可以想到是长期不说话导致的。
　　根据这些天的观察和套话，这个夜涟是很有心思的人，后院的花圃是他一手设计的，看见花圃的布局让他自然地进行元素组合。还有这书房也是他要求建的，据滢（yíng）希说，这里的书几乎都是被仔细阅读过的。
　　一个如此的人，怎么会在这里？灵光一闪，想起牌匾上的：‘琅帧二字，莫非这夜涟本身也和自己一样是穿越来的？全是秘密，百思不得其解。
　　这时夜落飞推门而入，无声的屏退了要行礼滢希，出神的人一点未察觉。
　　“在想什么？”高大的身躯挡住了光线把他遮在了阴影里，有着无形的压力。
　　思绪被突来的声音打断，吓了砺思雅一跳，手一抖《春子》的书掉落在了地上书上的残渣散落了一地。
　　夜落飞单膝着地，左手肘支在膝盖上，右手拿起了地上的书抖了抖放在了一边，宝蓝色的眼眸带着宠溺的目光看着眼前绝世无双的容颜，唇角带笑的说道：“看你吃的小脸都花了，有那么好吃吗？”
　　伸手握住了他拿着半块软糕的小手，唇际带笑，俯身吻上他的唇畔，探舌柔意蹁跹的仔细扫过他的唇壁，勾走了挂在他唇畔的残渣略微的顶开了他软滑的唇唇齿相触的瞬间迅速的撤离，满意的拿过他手中的半块软糕。
　　“味道是不错。”夜落飞点头说道。然后那精巧的半块入了他自己的口，咀嚼的津津有味。
　　柔软烫慰的触感撩拨他朱唇的每一根神经随之颤立，砺思雅喉结蠕动咽下口水差点嗝到，看着他吃着挂着自己口水的糕点还一脸满足快意，脸刷的就红了个通透，尴尬的立马转过身躯背对他不言语。心里波涛海浪的翻搅着，这算什么，他还在生气，他就跑来肆无忌惮的吃他豆腐？这可哥哥啊！亲哥哥----憋屈。
　　“你不是很喜欢《春子》的书吗？怎么今天会如此做。”夜落飞不在意他的小性子，略有所思的说道，宝蓝色的眼眸忽明忽暗带着砺思雅没有看到的贪恋。
　　他记得以前涟儿曾经拿着《春子》的书兴致勃勃的找他嚷着要见本人，结果他拒绝了。其实春子是他的谋士，就住在府里，涟儿想见他不难，但是看着涟儿为了他以外的人如此的上心在意他的心里就不舒服，断然的拒绝了，为了这个涟儿是好几天没理他。
　　背对着他的人无声以对。
　　砺思雅还在气头上，对于不知道怎么能反抗的人他只有沉默才能不引起他的烦躁。话说那本《春子》，据说是夜涟最喜欢的书了，他耐着性子看完了，觉得这书就是翻版的《大学》。先是叙述了一遍这个时代的历史背景，再叙述了为人治国的理念。
　　《大学》的纲领和核心是‘三纲’和‘八目’，《春子》的纲领和核心是：治国、齐家、修身、正心。两者其实差不多，砺思雅很怀疑，以夜涟的为人，其实想看春子是为了进行动物观赏，往往对没见过的古人都有点好奇的，尤其是写这些著作的人，不是本人，仿制品也是可以将就的----聊胜于无。
　　夜落飞手臂一揽，从背后把夜涟纳入怀中，刀削般棱角分明的脸贴上了夜涟粉嫩的小脸，语带讨好的说道：“怎么？还在生气？”比丝绸还细致的触感使他不自觉地锁紧了手臂，似乎想要他溶于自己的体内。
　　有些东西在不知不觉中已然生长难以抑制，也许命中是注定的。
　　……
　　背部紧紧的贴在夜落飞的胸膛上，那有力的心跳震撼着砺思雅的脊骨。脸颊上明显高于自己体温的触感，让敏感的他脸颊发热，分不清楚是他的还是自己的。
　　夜落飞的气息环绕着他，淡淡的百合混合着书卷纸味，却带着霸道的侵略。这样的感觉挑动着砺思雅的每根寒毛都不舒服。
　　用力的睁开他的怀抱，起身退离他十步左右。驱走心中不适的烦躁，这样的拥抱感觉那样的熟悉，即便是自己是看绝的却也是深深的迷恋和渴望的，那些他不能掌控的东西如洪水猛兽一样样挣脱牢笼。
　　砺思雅背对着夜落飞还是一语不发，即便是躲不开也不示弱。
　　“呵呵！”被砺思雅推倒在地的夜落飞沉沉的笑，一个翻身敏捷的起身，随意的抖抖身上的褶皱，自顾自的说道：“你生气的样子还是和以前一样可爱。”
　　“你看我给你带来什么了？”夜落飞的转到他的面前藏在袖管里的手上赫然多了几片金灿灿的柳叶。
　　漆黑如子夜的眼眸瞬间闪烁出了$_$的符号，映着那几片金叶子格外的灵动。若隐若现的小巧喉结再次蠕动，口水不必刚才的差多少。
　　“我记得你喜欢这个，就是不知道你现在还……”夜落飞拖长了声音。
　　“喜欢，当然喜欢。”砺思雅马上接下了话音，只是瞬间眸光又恢复了淡定清明，娇艳的红唇一撇不屑的说道：“你这样很卑鄙。”顿了顿他甜甜的说道：“落、哥、哥。”
　　这沾了蜂蜜抹了麦芽糖的一声‘落哥哥’叫的夜落飞很是受用，宝石蓝的眼眸染上了朦胧，抬手刮了一下夜涟的鼻子，兴致大好的说道：“是吗？”
　　“不是吗？”扬起精致的面庞一脸的高傲。
　　“你比以前更美了。”薄唇开合说出的却这样赤裸的赞美。
　　“多谢夸奖，”砺思雅想：‘夸也没有用，他想要的东西从来不会有失手的时候，这次也是一样。’
　　转身弯 腰 拾起了地上的《春子》，转身抬手把书在夜落飞的面前晃了晃，妩媚的笑道：“我要是没记错，落哥哥曾说只要我喜欢你都会答应的，而且说我可以见春子。我没有记错吧！除非落哥哥不是君子，不过落哥哥是堂堂的也侯爷，整个云湛最有权利的人怎么会不守信呢！春子说治国要先修身，修身要先明心，明心首先要学会德性……”
　　“哈哈哈……”夜落飞攥紧了手中的金叶子，笑得桀骜，打断了砺思雅的话说道：“你真的和以前不一样了呢！牙尖嘴利的和春子一模一样，不知道的以为你已经尽得他的真传了。”
　　“你是真的不记得了。”夜落飞垂目，话语透着伤感：“不过忘记了也未尝不是好事。”
　　他走上前温柔的执起砺思雅的手，那样的仔细似乎是怕只要一用力就伤到了他。夜落飞把金叶子放入砺思雅的掌中，宝蓝色的眼睛认真的看着砺思雅说道：“我宁负天下人也不会负你，对你的承诺永远算数。”
　　“落哥哥……”甜甜的稚嫩童音听的人骨头都酥了，何况是夜落飞呢！
　　“嗯？”
　　“我比较喜欢这个。”收回了拿着金叶子的手，另一只手探向了夜落飞腰间的一块全金的令牌，上写两个字‘侯令’。扬起傲慢的脸庞，红唇微动：“人都说鱼与熊掌不能兼得，可是我偏不信。”
　　修长的手解开令牌的红绳，弯下身子系在了砺思雅的腰间，口中笑骂道：“这个鬼灵精。”
　　得到了自己想要的东西，砺思雅趁着夜落飞不防备一口气跑到了门口，依着门框笑的无限明媚，比正午的阳光还灿烂耀眼：“落哥哥，滢希告诉我以前都是你陪着我睡的，如果落哥哥可以让我在府里出入自由我可以考虑反过来陪落哥哥睡，一个人睡觉真的很寂寞的，你说是不是？”
　　说完砺思雅心情愉悦的跑开了，只有他才是最后的胜利者。
　　夜落飞怔愣在那里许久，看着他宠溺了十年的人儿，好像有什么东西早就不一样了。然后因为害怕就越抓越紧，无法割舍。
　　》》》》》》》夜府十年前
　　“侯爷,侯爷!夫人生了,是个小少爷,您看这小少爷生得多俊啊!”唇边长了一个大大的黑色痦子，上面还支出了一根黑色的汗毛。身形富态的接生婆穿着翠绿色的衣裙，好像鹦鹉一样的在夜落飞的面前讨好着。
　　她当了十几年的接生婆，云城最有名的接生婆，自然是很有眼色的，知道巴结谁才有银子拿。夜侯爷可是一块肥肉，想到此奉承的话说的更卖力了。
　　刀刻般冷峻的脸上在见到出生的婴儿时流露出了些许的温和之色,说也奇怪,这正在哭闹得婴孩在见到他的时候竟停止了哭嚎,还伸出两只雪白的小手臂咿咿呀呀的眨巴着水灵灵的眼睛,忽然笑了.
　　“您看,小少爷多喜欢您呢!侯爷.”把婴孩递给夜落飞,并不放过任何一个讨好的机会。
　　夜落飞接过襁褓包裹的人儿，小心翼翼的，生怕吓到或是弄疼、弄伤了他。他活了十七年从来没有对谁这样细心过， 当他在他怀里的那一刻感觉是那样的奇异，一个新生的婴儿，从来没有感受过新生命原来是这么可爱让他心中变得柔软。
　　这娃娃似乎是不怕他的，伸出手努力的去找他的面庞，口中还咿咿呀呀的好似在抗议他的不合作。抱高了眼前的小人儿，只见这刚出生的家伙很不客气的在他的唇上留下了不少的口水，让他哭笑不得。
　　这小东西竟然不惧怕他身上散发的冷冽气息，那样柔弱娇小的身躯让他涌起了想要保护的欲望，那是男人天生的欲望。
　　“侯爷，不好了夫人流血不止，已经昏迷了。大夫说……说是夫人身体虚弱血亏，怕是无力回天了。”侍女头都不敢抬起的颤抖着说道。
　　夜落飞宝蓝色的眸光一瞬间降至冰点，寒光乍现，冷冷的说道：“那你们也都给姨妈陪葬吧！”
　　“侯爷开恩，侯爷开恩啊！”
　　没有进入屋中看那要死的人一眼，抱着怀里的小人儿离去。留下哭喊求饶不停的下人，和那个奉承的接生婆，她张口结舌只吓得连声音都发不出来了。
　　要不是他说出那阴狠的话，任谁也不会觉得他对那要死的姨娘是重视的，临死也没看一眼。
　　夜府的回廊曲道上挂着一盏盏的明灯摇晃着、忽明忽暗，夜深露重，夜落飞的书房书房通亮如白昼，影射的外面曲道无光。
　　“侯爷您看看小主子说什么都不肯睡，哭的这么厉害是不是生病了。”馨娘匆匆的抱着小脸哭的通红，嗓音已经沙哑的人儿冲进了夜落飞的书房。
　　已经是深夜了，如果不很严重馨娘是不会来打扰他的，夜落飞蹙眉绕过桌案来到近前。谁知这样的举动竟然神奇的让哭喊的人儿停止了吵闹，灵动的大眼睛眨巴着，裂开小嘴笑嘻嘻的讨好的伸出藕臂朝着夜落飞挥舞。
　　夜落飞扬起了唇角，接过流了一身口水的人儿。不等他反映，小小的人儿已经把脸贴在了他上好的衣料上仔细的蹭啊蹭，然后若无其事的闭上眼睛睡着了。
　　“你在外屋候着吧，我抱着他。”
　　“是侯爷。”
　　从那个时候开始在夜落飞睡觉的时候身边多了一个会对他娇笑的小人儿。

　　初遇春子<全>

　　一侯门俩交际花
　　夜府花园甬道上，小红、小翠两个丫鬟端着雕花食盒从回廊上向甬道走来。
　　“听说今天媚夫人要来呢！”小红神秘说道。
　　“什么？她今天还来？”小翠不置信的声音说道：“隔三差五来一次，我看不久就要成我们侯府的夫人了呢！”
　　“怎么会呢？”语气带着不屑和讥硝，小红又接道：“我们侯爷要是娶她早就娶了，她一个寡妇怎么配进夜侯府的大门呢！”
　　“你说的也是，侯爷怎么会看上一个寡妇！”小翠附议道，然后又神秘的压低了声音说道：“你知道吗？后院住着的小主子据说是个天仙般的人，可惜我在这侯府十年一直都没有见到过。云湛可是有养美之说的，可惜了是男孩。”
　　“得了吧！天仙般的人为什么不叫人看见啊！你没听说前阵子这小主子不省人事的事吗？谁知道怎么回事啊！”小红的声音里面透着不明所以的音调。
　　“虚！”小翠赶忙压低了声音说道：“你怎么说这样的话，你不想活了？”说着还私下里张望一下是不是有人：“你可要知道侯爷对小主子那是疼爱有加的，私下议论滢姑娘非撕了我们的皮不可。”
　　“怕什么这里也没有人！我和你说啊！”小红不听劝阻继续说道：“我听老嬷嬷说当初小主子出生的时候……”
　　两个八卦的丫鬟越走越远了，后面的八卦也渐渐听不真切了。假山后面走出一个五尺男孩，穿着丫鬟的衣服梳着少女的发饰，脚上却是双缎子面的红色牡丹刺绣绣鞋。唇角漓着笑容，面具遮住了那绝世的面容，却遮不住那双灵动的黑眸闪耀着的灼人光彩，这正她们口中的人儿。而另一个则是她们口中的滢姑娘，一脸的气愤。
　　正所谓---螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　砺思雅仰起娇嫩的小脸望向深蓝的天空，不一会那里朵朵的白云就被风吹得出了视线，那么的自由，让他心生羡慕。
　　“这帮丫头真是越来越没有规矩了，我不剥了她们的皮她们是不知道我的厉害。”顺着气的滢希说道。
　　“你又何必和个丫头一般见识。”砺思雅笑道。
　　能出入自由的条件是他要带上面具，这个是他可以接受的条件，他也不想招摇过市。
　　“滢希有好玩的东西了呢！”砺思雅呢喃道，笑的脸的奸狡。
　　“小主子，你不是要去前面吧！好歹我们换了衣服再去成吗？要是侯爷看见您穿成这样，估计滢希的下场肯定比剥皮惨上百倍。”滢希有些哀求的说道。
　　“谁说我要堂而皇之的去了，你难道不知道这天下最快意的事情莫过于‘偷’吗？”看着滢希一脸的哭丧，明显对他的理论不是很赞同，砺思雅继续说道：“你先去给我弄点好吃的，我就说你是我故意支开的，有我在你安拉。”
　　俗话说的好：‘万好不如偷’，要不是偷着出来又岂会知道这样有趣的事，恩！貌似是那个叫媚夫人的很垂涎落哥哥的美色的说！有趣啊有趣！
　　不在理会滢希的抗议和恳求，直奔着前厅走去， 砺思雅心满意足的裂开小嘴无声的大笑，单薄的身子因为这样剧烈的动作而摇晃，好戏就要开罗了。
　　夜府正堂大厅
　　“侯爷，媚夫人求见。”仆从禀报道。
　　“不见。”
　　“慢着。”一个慵懒的声音阻止说道：“侯爷，这媚夫人现在可是掌握着云城的命脉，还是见一面的好，现在还不是时候。”
　　夜落飞脸上有着不耐和郁气，散发着危险的气息，却没有言语。春子对仆从摆手，仆从会意离开。
　　“春子先回避一下，用不了侯爷多少时间的。”蹁跹飘逸的身影起身向屏风后走去。
　　结果，春子转到了屏风后看见一个蹲在屏风后耳朵贴在屏风上的小家伙，春子神色闪了闪有点意外夜侯爷的家中竟然有人敢听壁角，还是一个黄口小儿，唇角溢出有趣的笑意。
　　砺思雅也注意到了这个地方貌似不只有他，似乎还来了别人，抬头看见一个身穿月牙白的长衫，腰间挂美玉，面容飘逸的男子正好奇的看着他。
　　他先是一愣，后反映过来，这也是听壁角的，于是右手食指在唇间比了个噤声的动作，伸手拉着春子的长衫一角示意他也蹲下。独乐乐不如众乐乐，何况偷听的时候也有美男相伴，未尝不是一件美事。
　　春子更觉眼前的小不点好笑，他的样子根本就是想拉着他同流合污，奇怪的是他并不想拒绝，那双乱转的灵动如墨黑眸深深的吸引了他的兴致。高傲如他，竟会与一个孩童一起听壁角，传出去真不知道会引起什么样的轰动。想到此，春子的笑意更深。
　　屏风内侧达成了协议同赏好戏，屏风外侧好戏开罗。
　　“侯爷，几日不见媚娘甚是惦念。”一个娇柔妩媚的声音说道：“听说三少爷病了，不知道现在可好？媚娘特意叫人带了些补品来，还希望侯爷不要嫌弃才好。”
　　砺思雅在屏风后面用双手握住口鼻痴痴的无声发笑，那媚夫人的一句‘媚娘’说的可是叫人娇酥入骨啊！就是不知道比起当年的武则天孰高孰低！他心下道：‘这女人有点心思伎俩，知道从落哥哥身边最亲近的人下手’。
　　心思在想到自己神不知鬼不觉的做这件事情，笑的更加的厉害了。颤抖的靠在了春子的膝盖上，一手抓紧了春子没有一丝褶皱的衣料，不停的隐忍颤抖，几乎整个身子的重量都靠了上去。
　　春子有点懵懂，不理解小家伙怎么会笑的这么厉害，媚夫人的话有那么好笑吗？不过生性淡泊的春子被砺思雅的情绪感染，心思有点飘扬愉悦。
　　“有劳媚夫人劳心了，舍弟已经无碍了。不知道媚夫人今日前来有何事？”冷淡的声音透着疏离。
　　砺思雅知道这是他耐心耗尽的前兆，秋山轻蹙，暗自奇怪，为什么他对夜落飞的情绪了若指掌还这么的笃定。
　　春子是个及其仔细的人，他发现抓着他一角的小手粉嫩无暇，而脸上的皮肤却白的没有一丝血色，心中暗道：‘此人是什么人？为什么能出入夜府无阻，能如此毫无畏惧的偷听很是怪异，似乎她不是在偷听，而是在看戏。’
　　想到此处眉头轻蹙，略有所思不得其解！
　　……
　　“媚娘只是……只是……”媚夫人的声音带着失落，说不出的惨淡。想她当年也是春风无限,多少男人拜倒在她的石榴裙下，就连她的先夫也是对她百般疼爱、万般依从，怎奈先夫走的如此匆忙，读留她一人。
　　先夫的追悼会上他的出现好像给了她依靠的力量，否则她一个女人又怎么称得起整个斐家，那些豺狼虎豹怕是早就把她吃得连骨头都不剩下了。
　　砺思雅撇撇嘴心道：‘可怜的女人，看来她也是知道夜落飞不待见她。’红唇轻启叹气。看来是落花有意流水无情了，这戏码真没意思。
　　春子看着眼前的小姑娘面目表情变幻犹如翻书，一会笑到无力支撑身子一会又失落叹气，很是有趣。心下猜测的却是：‘她是什么人？为什么带着面具示人？’
　　“若是夫人无事本侯就不奉陪了，追风送客。”夜落飞的口气很少坚决。
　　在砺思雅刚因为好戏会惨淡的收场的时候便听见那媚娘的声音再度响起。
　　“侯爷就这么不想看见媚娘吗？”媚娘眉目低垂，睫毛湿润。她知道她大他四岁，还是嫁过人的，配不起她，其实她只是想找借口多看他几眼罢了，就连这一小的心愿也不可以吗？
　　那声音中的哀戚听的屏风后的砺思雅都为之动容，不觉生起了爱怜之意。 他好奇死了这个叫媚娘的女人长的什么样子，忍不住探出头来观看。整个身体大肆的横过春子的双腿，上半身的力量压在上面，一手着支地面。
　　映入他眼帘的是一个年近三十的美人，绫罗纱裙包裹着她那玲珑的身段，纤腰不盈一握。眉若春山，眼含幽怨。
　　砺思雅就一感觉什么叫闺怨啊闺怨！只是一眼砺思雅就缩回了小脑袋，生怕被人发现了，并在心中生起了冒险后刺激的快感，他咧开嘴无声的呵呵笑着感觉自己有点‘变态’的心理。他真的是太无聊了，听壁角的事也能让他如此的开心。
　　转身正对春子的怀里，看见这飘逸的伙伴正一脸的不再知所错，看上去像是想嫌弃，又嫌弃不起来，很是尴尬。
　　砺思雅恶质的起身，一双小手搭在他的肩上，很认真的看着春子。
　　春子对这样的变化更是搞不清出状况，只见眼前的人一只手在他的下颚轻轻一勾而过，等他反映过来的时候，对方已经撤离。并且指指外面，对他做着噤声的姿势，笑的一脸的痞子样。
　　怎奈他春子长到如此二八年华何时受过这等的轻薄、侮辱，脸上的表情之丰富是他这辈子最多了。春子羞愧难当，脸颊顿生红潮不自已，好似打破了一池的春水涟漪无限。
　　砺思雅看的自然是无比的畅快。
　　“媚夫人说的是哪里的话！”夜落飞声音再起，里面有着明显的疏离：“本侯是怕影响了媚夫人的名声。毕竟……”说到这里夜落飞顿了顿，那是他故意的：“毕竟云城外立着称颂媚夫人的贞节牌坊。”
　　气压一下子下降到零下，就是在平后面的砺思雅都感觉到了这样的变化，空气中的氧气变得稀薄。他才知道夜落飞是这样的‘毒舌’，美人当前他也说的出口，不得不佩服的五体投地。
　　等了能有半分钟，只听见外面媚夫人的声音再起。
　　“让侯爷费心了，媚娘还有事就先告辞了。”媚娘肝肠寸断，想不到他会拿自己的先夫来羞辱于她，还是她痴心妄想了，怨不得别人。
　　砺思雅暗想这也太没意思了，本来他还想着那些个戏本的画面结果，果然生活不能和剧本比的。
　　刚想起身离去，但听外面声音再起。
　　“禀侯爷，颂家小姐和颂公子求见。”
　　“直接带去二爷那里吧！颂家兄妹来访，叫他见见。”
　　“是，奴才告退。”
　　一听别的地方好戏快开锣了砺思雅再次情绪高涨，伸手想也不想的拉了眼前的美人就直奔目的地。心下想：‘一侯门俩交际花，真是有意思的事情，两个哥哥还得负责接待夫人小姐交际应酬。’
　　“出来吧！人都走了你还想呆到什么时候？”夜落飞端着茶碗自顾自的说道，半天没人搭理他，他走到屏风的后面一看只剩下那大大小小的散乱脚印。
　　他就知道在这后面是两个人，只是没想到他一晃神这人就不见了，看看地上那巴掌大的鞋印，在想想这府里能拉得动春子到处跑的人，薄唇紧抿，神色不郁。
　　夜府甬道
　　砺思雅忽然觉得拉着的人在和他叫反劲，停下来回头狐疑的问道：“怎么不走了啊？再不去来不及了。”他可是着急的心急火燎的。
　　“去哪里来不及了？”春子慢条斯理的整理着褶皱的衣服，他从来没有这么失态过，他在检讨自己今天为什么这么出格，所以他专注的没有把一丝余光分给砺思雅。
　　“你不去就算了。”砺思雅转身就走，他最讨厌在他面前清高不可一世的人，不论出自什么原因，即便是出现了，最高傲的人也应该是他。
　　没有理会这个飘逸的美男，美男有的是，自己照镜子就是天下第一，还是看戏比较重要，他实在是太无聊了，无聊到只能以此慰藉自己了。
　　夜霜离的住处他知道一直没有去过，几天之内已经几乎玩遍了整个侯府，真是一点乐趣也没有，逛个公园还没有游乐园。
　　且说，春子这辈子被想到的事情都在这短短的不到半个时辰之内全部发生了，自己被甩包了，还被一个毛孩子甩掉的，用完便弃如废物，对他春子是多么的侮辱，而他竟没能及时反驳，他还是要好好地检讨。
　　夜府竹苑
　　苍劲挺直的竹竿，健拔的竹叶，郁郁葱葱，整个竹林都充满了生机盎然的气息。重重竹子中有条不是很宽的笑道通向深处，一座简洁大方的双层楼阁立于其中。
　　比不了他的‘回’楼，但是也不逊色几分。青瓦铺顶，角吊珍兽，古木围栏，别有风韵。
　　提起碍事的裙摆噔噔的跑去，快到近前开始小心翼翼的贼头贼脑四处张望。见到这清幽的地方不见半个人影比前面不知道好了多少。
　　刚跑的开心边觉得身边冷风嗖嗖，带看清已经来不及躲闪，砺思雅啊的一声大叫出声。
　　……
　　迎面一支弩箭嗖的飞快向他射来，躲闪已经来不及了，那玩意好像做了穿梭机来的。砺思雅心道他带的是面具不是钢盔，他还不想死。至少不是这么个死法，他比较怕疼。不过想什么都晚了，一咬牙闭上了眼睛眼睛鼻子皱在了一起。
　　“小心！”
　　只听身后传来一声大喊，预期的疼痛没有降临，反而整个人都飘飘然的，好像在飞一样。砺思雅试探的睁开了一只眼睛，眼前由模糊到清晰。
　　恩！美人！恩！美男！
　　“甜哥哥！”砺思雅声若弹簧，眼睛笑的眯成了弯弯的月牙。因祸得福啊！还能在空中翩然飘降，估计是传说中的什么轻功了，这样的事情让他觉得这里的日子其实也不是那么难过。
　　颂碧意怎么也想不到这次来夜家会是这样的开场白！怀里的人面容清秀，在有生美之地的云湛只能算是蒲柳之姿，可是那一声‘甜哥哥’叫的他无比的受用，好像深深的划在了他的心上，甜丝丝的。他是一个地道的商人，没想到还会为这样的甜言蜜语而撩拨的动心。
　　已经落地了，砺思雅却双手圈上对方的颈项，开始仔细的观赏对方的容貌，变相耍赖的不肯下来。
　　砺思雅的嘴差点裂到脑后去，眼前的人一双o（ménlóng）紫眸，温文尔雅、清新俊逸，鹅蛋脸，菱唇皓齿，一头淡紫色的长发倾泻如瀑布，一身的紫色金丝刺绣华服，不仔细看真不会觉得这么个璧人竟是男子。（新华字典注释：o：日光不明。）
　　“哥，她没事吧？”美男身后的声音出尘脱俗，带着仙气。
　　砺思雅这才抬头去看一个和美男一模一样的人，只是这女子，青丝挽髻，花钿镶嵌，钗蓖玉簪，只余了一束垂在右肩上贴着雪白的颈项。穿着一身的月牙白粉色刺绣的衣裙，外罩白纱，裙裾蹁跹，好似仙子下凡，后面还有一堆丫鬟仆从跟着。
　　砺思雅张开了嘴巴，一手掩口，震惊之色溢于言表，这两人竟是一对龙凤胎，真真的大饱眼福。
　　“姐姐真是妙人，好像仙女一样。”砺思雅巧笑说道。
　　“这娃娃嘴巴真是甜。”颂碧如以纱袖掩口小说。
　　“你是哪里的丫头，怎么会出现在这里？”颂碧意问道，看着砺思雅一身的下人服饰，他想这丫头如此讨喜不如向夜家要了回去，他抱着砺思雅也不放下来。
　　“我是夜二爷的贴身婢女。”砺思雅说谎不打草稿。
　　“哦？既然是夜二爷的贴身婢女为何会不知道和竹林的暗器机关？”颂碧意怀疑的问道，特意强调了‘贴身’二字，不知怎么的，这两个字叫他生厌，但是却不表现出来。
　　“因为我是新来的。”砺思雅顺畅的接到，扯谎这样的小事是不需要他思考的。眼睛直愣愣的盯着眼前的一对龙凤胎一直猛看，心道这可是不花门票的。
　　“真的？”颂碧意对‘新来的’这三个字很满意，因为这样的话他想要人就容易很多了。面容更加的柔和似水，看的砺思雅差点口水流下来。
　　“当然是真的了，我怎么会骗甜哥哥，甜哥哥对我有救命之恩呢！”
　　一句句的‘甜哥哥’叫颂碧意差点失去了判断力。
　　“奔月给小主子请安。”一个青衫男子面容冷淡俊秀，单膝跪地：“属下来迟了，还请小主子责罚。”
　　砺思雅挣扎着从颂碧意的怀里下来，走到奔月的身前转了两圈。心下说这家伙怎么早不来晚不来，翩翩这个时候来啊！还一句话打在了他的脸上，叫他怎么下台……
　　“请小主子责罚。”奔月不知道砺思雅的心思，单膝跪在地上又重复道。
　　颂碧意没有阻拦砺思雅，放下他。他很狐疑，他颂碧意是个谨慎的人，眼前的事情让他觉得很是蹊跷，奔月是不会随便下跪的人，即便是见到夜落飞也不会跪礼的。他心中百转，紫色的瞳孔却依旧温柔似水，手上的这扇打开在身前忽闪忽闪有一下没一下的摇着。
　　“你怎么知道我是谁？”砺思雅觉得没什么好玩的了，都被拆穿了还怎么唱戏。但是他还是努力的问着不露破绽的话，幻想着眼前的人能配合一下他。
　　“这双鞋是二爷选的，属下自然记得。”奔月回答道：“而且这颜色也就只有主子能用。”奔月彻底的打破了砺思雅最后的念想。
　　抿唇觉得出门前真不应该选择这双鞋，果然百密一疏。转身大步流星的留下了后面的人向里面走去。
　　颂碧意看着脚步倔强不甘心的小家伙唇角溢出笑意，心思却转动的飞快。夜家一共兄弟三人，传闻小公子喜好红色，那么这位穿着红色鞋子的女孩又是谁呢？似乎只有一个可能……
　　想想要不是奔月来无意揭穿了他的身份，他颂碧意还真的被这小东西给骗了，难怪他的每句话都不像是奴才说的，他颂碧意行商十年，今日竟差点叫个娃娃骗了，心下不免唏嘘。
　　颂碧如心道这仆从装扮的小丫头看着如此的大胆粗鲁的不拘小节，只道是个顽劣的丫头。没想到奔月却下跪叫了声‘小主子’，心下差异，又看见了那双红色的鞋子，心想这真的是霜离选的吗？眉目带着深思，没有头绪。
　　“奔月代主子恭迎颂公子和颂小姐。”奔月起身迎接道，心下想的是二爷要开杀戒了，他已经闻到了血腥的味道了。
　　“能叫闭关的夜二爷迎接我们兄妹真是荣幸了。”颂碧意语气洒落，说完摇着羽扇步覆轻飘的越过了奔月向深处的楼阁走去。
　　后面的颂碧如温婉一笑说道：“有劳奔月为我们带路了。”其实这条小路她来过多少次了，但她是大家闺秀，面子上的礼貌一样不能少了。尤其那楼阁里住的是她心心念念的男人，想着颂碧如雪白的脸颊染上了薄薄的红荤。
　　“这是属下的本分。”说完在前面领路。
　　一众仆从呼呼啦啦的跟在后面。
　　“爱哥哥，爱哥哥我来看你来了。”
　　咚咚咚的声音，小脚重重的落在地板上，边跑边喊着。
　　屋内的夜霜离本来很不开心自己的研究被中断了，真在心中埋怨着颂家兄妹早不来晚不来非这个关键的时刻来，马上他就能制造出那能带动水力的东西了。
　　但听外面那娇滴滴的声音由远渐近，那一声声的‘爱哥哥’惹来了夜霜离低低的笑出来，想到那天因为这三个字，夜落飞的脸都黑了，他的心情不禁愉悦，起身迎出门外。
　　砺思雅跑的急切，根本没有看路，一想到那伯牙一样好看的爱哥哥他腐女的心态就更加膨胀，于是乎正撞夜霜离的怀里。

　　假凤虚凰<全>

　　春草发嫩芽
　　话曰：砺思雅和夜霜离撞了个满怀，还好夜霜离眼疾手快，否则砺思雅的鼻子必定是保不住了。
　　“怎么这么急。”夜霜离抱起砺思雅往屋内走，唇边漓着笑容。
　　“因为我想爱哥哥了啊！”说完吧的一声，在夜霜离的脸颊波了一口。美滋滋的说道：“爱哥哥也不来看我。”藕臂紧紧的搂着夜霜离的脖颈，侧脸埋入他的褐发中闻着那独有的兰香。区别于夜落飞的强劲的心跳，夜霜离的心跳若有似无，如静湖无波让他安心。
　　砺思雅现在发现：有直系血缘关系最优越的地方就是不需要任何理由就可以无条件调戏美人。
　　“你这孩子，明明是你路过了不进来，还恶人先告状。”温和宠溺的说道，对于献吻很是满意。酒红色的眼眸暖融融的让人沉迷，抱着砺思雅坐在自己的双腿上，夜霜离从怀里拿出白色的丝绢为砺思雅拭汗：“馨娘和滢希呢？怎么就你自己？”
　　“馨娘很忙的，滢希帮我弄吃的去了。”砺思雅说道，这话是半真半假，馨娘作为内府的总管是很忙，不会经常在他身边，而滢希可是地地道道的被他支使走的。
　　“刚才好危险啊！要不是那个美人救了我，我怕是见不到爱哥哥了。”砺思雅嘟起樱唇埋怨道：“爱哥哥，你那竹林还真是险象环生啊！”
　　砺思雅觉得还是转移话题最安全，眼睛直直的看着夜霜离的面容，有些过于苍白的面色衬着那一双酒红色的眸子迷的他想置身那眼眸死了也值了。
　　“是吗？”酒红色的眸子闪烁着微乎其微的光泽，撩起砺思雅散落一边的发丝，有点心疼的说道。
　　这样的神情更显风情，夜霜离不知道怀里的人儿小脑袋里面都是些迷乱的想法，要是知道也许他会开心大笑，可惜人生从来就没有也许，只有错过。
　　“是啊！是啊！要不是一个有紫色眸子的美人救了我，爱哥哥现在就看不见我了。”砺思雅连忙点头说道，神色无限凄婉。砺思雅这种人对于过去的事情，即便是差点丢掉性命的事情，一旦过去了就是好了伤疤忘记疼，所以他的‘凄婉’仅仅限制于撒娇的范围内。
　　“你怎么穿成这样？”伸手仔细的整理着砺思雅衣服上的褶皱，看见这一套的下人衣服，夜霜离蹙眉，对一边的丫鬟说道：“去叫滢希找件她主子的衣服来。”
　　丫鬟领了话离去。
　　他在楼阁上都看见了，还好他没有受伤，否则那些人就不只是已死能了事的了。想起他深陷险境他却来不及相救内心一阵抽痛，极力的控制着手指的力道。夜霜离发誓：那样的事情不会再有第二次。
　　“这样不好看吗？”砺思雅手挽兰花，眼媚如斯的问道。满脸的汗水胡了风尘花了脸，发髻因为刚才的历险记散乱的倒在一边，样子说不出的滑稽。
　　这样的动作惹来了夜霜离的轻笑：“涟儿什么样子都好看。”
　　看着这样的夜涟，夜霜离心思有点复杂，他暗想：涟以前是不会这样的，以前的涟很安静的。但是自从上次以后，涟就变得更有生命力了，在他看来没有什么不和谐的，似乎涟天生就该如此，反倒是以前的涟在压抑什么。
　　“爱哥哥笑的样子真好看呢！”砺思雅双目直视，眼睛一眨不眨，觉得这真是人间极致的享受了，砺思雅的座右铭：‘美人花下死做鬼也风流’。
　　“远远的就看见你这家伙站在门口，我还狐疑，不过我就知道自己怎么能享受到夜二爷出迎的大礼呢！果然不是迎接我们兄妹的。”颂碧意潇洒的步入屋内，语待打趣和些许的哀怨，好不销魂：“就不知道这能得到你如此偏爱的是什么人呢？”随意的摇着玉扇坐在了椅子上。
　　“碧如见过夜二哥。”出尘的女子婉约的行礼，面带羞涩。
　　砺思雅这时才细看这是一间会客的客厅，很随意，没有前面的奢华，但是摆设都是上好的桃木材料做成，没有半点的珍玩古董，倒是两侧有两排书架代替了屏风。这对兄妹带来的人都没有进来，只是颂碧如的后面跟了个看上去很是伶俐的清秀丫头。
　　“都是熟人了，不必拘礼，碧如远道而来快坐下歇歇。”夜霜离淡淡的说道：“还是碧如知书达理，盖过你这当哥哥的。”
　　“谢夜二哥。”颂碧如翩然入座，和她哥哥如出一辙的似水娇柔，又不失大家风范。
　　这时丫鬟开始上茶上糕点，香气已经飘到了砺思雅的鼻子里，他折腾了大半天还真的饿了，可是现在又不便发作，隐忍的有点辛苦，小脸变幻煞是惹人怜爱。
　　夜霜离看出他的心意，转身拿起一边挡在他身后的糕点掰了一半亲自喂他，砺思雅看见有的吃，笑的有点肆意张狂。
　　“怎么？你这是在嫌弃我吗？”颂碧意有些受伤的说道：“难为我巴巴的为了你救下这小东西，要知道当时真是千钧一发差点我的小命也保不住了。”颂碧意声如春水，却说的情真意切。眼睛却把砺思雅的表情看尽，心内越发的生起好感。
　　夜霜离暗自撇嘴，他与这厮认识至少有十余年之久，他颂碧意是什么人又怎么会不知道呢！小小的弩箭又怎么会伤到他，真真的是商贾本色，非要讨些好处去才是真的。
　　“那还真的是谢谢你救下家……”
　　“妹妹。”砺思雅打断了夜霜离的话抢先说道。
　　夜霜离但笑不语，神情高深莫测。
　　“哦？我知道霜离有个弟弟嗜好红色，却不知道夜家还有个小姐。”颂碧意的言外之意就是根本不相信。
　　“那是我孪生的弟弟。”砺思雅的话很真诚正常人是不会怀疑的，可惜颂碧意是只老狐狸，被骗了一次怎么会轻易再上当。
　　“霜离这可是真的？为什么一直都没有听说当年你姨娘生的是龙凤胎？”颂碧意只问夜霜离，觉得还是找个比较可靠的好。
　　“甜哥哥，我说的当然是真的了。”砺思雅扬起了小脸，眨巴眨巴灵动乌黑的眼睛，一脸的稚气无邪，转脸又讨好的对着夜霜离说道：“爱哥哥，爱哥哥，我说的是真的对不对，我是好孩子从来不说谎的对不对？”
　　夜霜离抚摸夜莲一头墨黑的长发，温柔的说道：“对，你是从来不骗我的。”
　　得到了夜霜离的支持，砺思雅笑的更加灿烂，只是配上他现在狼狈的样子说不出的不协调，这调皮的样子让夜霜离笑意加深。
　　颂碧意沉思，目光在两人之间流转，衡量着这样的承诺是否可信。于是又说道：“那倒是巧了，和我兄妹一样是龙凤胎，不如今日一起聚聚可好？”
　　“我弟弟身体不好，所以素来不见客的。”砺思雅一点不见心虚的掰着不着边的话。
　　“真的是这样那就太可惜了。”颂碧意一脸的失望，玉颜让人垂爱不忍。心中却是思索着这话的真假。最后很少不理智的他鬼使神差的做出了最不理智的决定，这决定也注定了他的一生。
　　……
　　颂碧如从看见夜霜离目光就一直没有他的身上离开过，自己心心念念的人就在眼前却只能观而不语让她有些伤感，尤其是看见夜霜离温柔的喂砺思雅吃东西的一幕更是酸楚。自己日夜期盼的人却与别人亲密无间，无论那个人是什么什么她的心中也不是滋味。自从她十岁那年和爹爹来夜家见到他就放心遗落，怎奈相隔甚远，女子的礼教又束缚她的心意不能表。
　　“滢希给二爷请安，见过颂公子和颂小姐。”滢希托着一件叠好的朱红衣衫从外面进来。
　　“带着你家主子到后面梳洗一番。”夜霜离说道。
　　“是。”滢希答应着上前。
　　“那甜哥哥，仙女姐姐，我就先走了，你们玩的开心点哦。”砺思雅从夜霜离的身上下来，挥挥葱玉的小手潇洒的退场。
　　“你这丫头还真是人小鬼大。”颂碧意现在多少知道砺思雅的性格，有爱又恨的笑说道。
　　颂碧如笑着对砺思雅礼节性的点点头没有言语。
　　砺思雅随滢希向后面去，在这楼阁上饶了很久，也不知道这都是什么结构的房子，感觉走在哪里都差不多长的是一个样子的。
　　“小主子，到了。”滢希回身说道。
　　好容易走到了目的地，一直低着头胡思乱想的砺思雅猛的抬头，惊讶的长大了朱唇。这浴池和游泳池也没什么区别了嘛！而且和他‘回’字楼的如出一辙，是天然的温泉。
　　在这个时代能引温泉出来就是一件不容易的事了，能把温泉做成这个样子的浴池就是更难得的，这还是他看见的第二个，他不得不叹息权利和有钱的好处。
　　“小主子您怎么了？”滢希的扬起手在砺思雅面前晃晃问道。
　　“没事。”摆摆手，砺思雅向里面走去，边走边脱下衣衫，拔下头上的累赘，松散了一头的乌发，还没等都脱下就一下啊扑通的跳进了浴池。
　　“小主子您慢点别伤了，这池子滑。”滢希急忙劝到，有些无奈。其实她知道说了也没有用，每次小主子都是这样。
　　砺思雅的身子本就娇小，在这么大的池子里面游起泳来，划了一圈脱尽了衣衫游到池边一双藕臂交叠横陈在池沿上说道：“去给我找件不是红色的衣服来。”
　　他本身不讨厌红色，可是就是因为满屋子的红色，他现在看见红色的就恶心，恨透了这刺目的朱红。就像是禁锢他象征，宣告他是有版权的，被盖章的。想到这里脸色不郁，伸手抓下了脸上的面具，手一扬不知道甩到了哪里。
　　“小主子，哪有您穿的衣服啊！要是被知道奴婢私下给您换衣服是会受罚的。”滢希为难的说道。
　　“这里是爱哥哥的屋子，去找件他小时候的衣服不难，去吧！万事有我。”砺思雅说道，看见滢希踟蹰又置气的道：“怎么，我现在的话一点作用都没有了吗？”
　　“不是，不是。”滢希急忙道，她很清楚自家主子的脾气：“奴婢这就去。”
　　看见滢希走远，砺思雅沉身水中，暂时抛开那些不快享受这片刻的宁静。
　　楼阁客厅
　　“说吧，你今天来有什么事？”夜霜离直到看见那抹身影消失不见了才淡淡的说道。
　　“我还真是伤心啊！我可是特意来看你的。”颂碧意痛心疾首的说道，好似夜霜离负了他一样。
　　夜霜离也不看他，拿起身边的茶碗开始细细的品尝。
　　“好吧！好吧！我说。”颂碧意很无奈的转脸对颂碧如说道：“妹妹这个可是怪不得哥哥不帮你了。”语气甚是诡异：“还不都是这丫头，我来看店铺，她非吵着也要跟来，还巴巴的带了人参、鹿茸来给你。”
　　“哥哥。”颂碧如娇嗲道，秀容带着怒意和羞涩。她万万没有想到自己的哥哥会揭自己的底，恼怒难当又不能发作。
　　“你现在不承认了。”颂碧意对颂碧如的使眼色视而不见，继续说道：“你不是要我说是我想他了吧。”
　　“好了，既然你没有诚意那么我也没有必要再陪你瞎耗，奔月……”夜霜离的声音依旧淡淡的，话语却带着冷意。
　　“别、别，你看着文雅有礼，其实你兄弟二人骨子里都一样的冷淡。”颂碧意不满的说道：“今天来是想和你商量明年颂家在你夜家的买卖往来事宜。”
　　“有什么问题吗？”夜霜离问的随意，还是没有看颂碧意一眼，心下想的全是那个离开的人儿，他身上的汗香还没有散去让他留恋不已。
　　“碧如你先去转转，我有事和霜离说。”颂碧意正色，不在言笑的说道。
　　“那碧如先走一步。”颂碧如知道有些事不是她能听的，起身带着丫鬟离去。心中怅然，从颂家来此却是匆匆的一面。
　　夜霜离屏退了身边的仆从，摆弄着刚才被砺思雅弄皱的衣服，慢条斯理。
　　“最讨厌你这个性子。”颂碧意咬牙切齿的说道，却是没有没法：“你知道的，齐家现在的实力不比从前，现在已经把手伸到了我们颂家的口袋里面，他们暗地里的实力谁又知道？不可小窥，今日来是与你商量对策的。”
　　“那是你颂家与齐家的事，与我夜家何干，我夜家都是井水不犯河水。”夜霜离说道。
　　“你要知道，一旦齐家打破了这十年的平静，你夜家也别想置身事外。”颂碧意紫色的眼眸波澜难测。
　　“这是早晚的事情，早一点和晚一点其实没有什么区别不是吗？”夜霜离的话透着讥讽：“难道你不想独霸天下？”
　　“你觉得我想吗？你我相识多少年，你会不知道？”颂碧意没好气的说道。
　　“你家的老头会罢休才是奇闻。”夜霜离冷笑说道。
　　“他已经老了。”颂碧意玉扇在胸前有一下没有一下的忽闪忽闪，语气别有深意：“你觉得他能在棺材里面称霸天下吗？”
　　……
　　“他要是知道他唯一的独子说出这样的话，想必表情一定很精彩。”夜霜离唇角上挑，略带讽意。
　　“可惜他没有这个机会知道，除非你巴巴的去告诉他。”颂碧意打趣的说道，然后正色道：“还是说说我和你说的问题吧！”
　　他颂碧意没有什么雄心壮志，也不想称霸天下，但是他也不会让别人欺负到自己的家里来。
　　“若是如此，我知道了，你放心，夜家知道亲疏远近，自是不会怠慢了颂家，这点你可以放心。”夜霜离抬头，一双酒红色的眼眸直视颂碧意。
　　“有你今日之话我就算是没有白来。就此告辞了。”颂碧意洒脱的起身告辞。
　　两个人重权在握的男人在弹指之间便建立了盟约！
　　颂碧意一消失，夜霜离脸上仅有的冷淡也不见了，寒着一张过去苍白的脸，酒红色的眼眸带着杀意，红唇轻启：“奔月，都杀了，一个不留。”
　　“是。”奔月很简洁的答应后转身出去，他当然知道要杀谁，这竹林的暗者差点要了小主子的命肯定是一个活都不了了。奔月想：‘一帮愚蠢的活着也只是废物，还是死了干净。’
　　竹林曲径
　　劲竹郁郁葱葱，交错林立，青涩的芳香随风弥漫，微风拂过，竹影晃动，沙沙作响。
　　“小姐，别担心了，想想这天下能配的起夜二爷的除了您还有第二个人吗？”妯昱安慰的说道，她是颂碧如最贴身的丫头，平日里也是在主子面前最说得上话的奴婢了。
　　“真的吗？”一双和颂碧如一样的眼眸蒙上了一丝晦涩，心中总是有着不安。生长在颂家一切皆不由她，从来没有奢望的她唯一惦念的人就是这片竹林的主人，
　　“小姐，您想，以颂家今日和夜家的关系，把您许过来不是早晚得事吗？”妯昱继续说道：“您看大少爷对夜二爷的态度就知道了啊！要不是有意撮合又这么会让您来这一趟呢？”
　　“可是……”颂碧如还是忐忑不安，她的预感一向很灵验，以前看见他就会心满意足，而今日，看见他就害怕失去他，这样的感觉强烈到夺走了她的呼吸。
　　“我的好小姐，您可是颂家的半个顶梁柱，平日里可是从没见您如此的犹豫不觉。”妯昱心疼自家的小姐为了夜二爷饱受相思之苦，可是她一个下人又只能看着不能分忧。想想她妯昱孤苦无依，连自己的父母都不在是谁，没有小姐她早就冻死饿死在街头了。她连名字都是小姐给取的，这些年小姐对她不薄，她妯昱对不起谁也不会对不起她家的小姐。
　　“你们在说什么呢？”颂碧意翩然而来，个中风雅自不必说。
　　“爷，您可是鬼魅，走路不带声音的。”妯昱抚着胸口，白眼的说道：“吓死奴婢了。”
　　“你这是心里有鬼，不然又怎么会心虚。”颂碧意漓着笑说道，他是典型的笑面虎，这话一出就是别有它意的。
　　“还不是在说爷的不是吗！”妯昱跟随颂碧如管理颂家内务多年，心思机灵不在话下，嘴上的功夫也是一点不少：“您把我家小姐带来没有一会就支使我们主仆出来了，妯昱是奴婢，自是没有委屈的，可是苦的是我家小姐，千山万水的陪着您来这一遭。”
　　“你这张不饶人的嘴巴。”颂碧意笑骂道：“你家主子都没有开口，你就在这里开始叫冤了，真是护主的好丫头。”
　　“妯昱，这是夜府，不得放肆。”颂碧如喝止了妯昱，她很清楚这里面的利害关系，大哥不说自有道理：“哥哥我们是不是回去了，我出来多日，府里还很多事等着我呢！”
　　“还是我这妹子可人疼啊！恩，明日便启程。”颂碧意温雅说道，声如细水柔和。

　　无题嬉戏<全>

　　食 色 性 也
　　白色的衣阙随着夜霜离的步伐舞动，褐色的长发好像有生命一样乖巧的顺在背后，只有那调皮的几缕发丝轻荡飞扬。
　　他快步的向后楼走去，这时候已经不记得他的什么水车研究了，只记得那一去不复返的人儿。明知道在他这里是不会出事的，可还是飘忽着一颗心，想他夜霜离这一生在乎过的人也就只有他了，为了他，他甚至后悔当初扶持了夜落飞。
　　雾气蒸腾，砺思雅玩的开心，玩着玩着就累的倚在池边闭目歇息，根本不记得前面还有没有人，自己有没有说还会回去的话。
　　急忙赶来的夜霜离看见的就是一个倚在雾气中的睡美人。
　　什么是出水芙蓉，什么是粉雕玉砌，什么是摇曳生姿。
　　看着这样的砺思雅夜霜离收住了急切的脚步，屏住了呼吸没有上前，他害怕打破这样的静谧，好像只要在走一步都是亵渎了这美丽的人儿。
　　砺思雅睡的正香，怎么会知道身边已经有人，睡得沉了翻身转个姿势，怎奈那池壁滑不溜手他整个人都像池下滑去，一点一点没入。
　　眼看着砺思雅整个人都要被池水埋没，夜霜离才晃过神来，猛的跳进了池水里，时间是不等人的，砺思雅整个人已经进入了水中，夜霜离心跳如鼓，身形一动进入水中去寻人。
　　……
　　池水只没过了夜霜离的胸，他摸索了半天也没有找到那沉入水中的睡美人，心下一急整个人沉了下去，泉水本就发涩，眼睛无法在水中清晰地目视，就在夜霜离开始心中松动不稳的时候一个力道钳紧了他的腰部，他腰部使力，翻转身体浮出了水面。
　　“哈哈哈！！！！”砺思雅随着那力道在水中翻身，搅动了一池的春水泛起浪花。银铃一样的笑声想起，扬起挂着水渍的绝世面容。砺思雅没入水中后醒来，感觉到了有人站在上面，透着雾气知道是夜霜离就顽劣的不浮上去，他的水性是极好的。
　　白衫已经湿透贴在略偏消瘦的身体上，褐色的发丝贴在如雪的脸侧，眼角划过滴水，一直顺着脸颊融入唇线。
　　大笑着的砺思雅愕然噤声看着有些严肃的夜霜离，这时候的他少了温润的气息，取而代之的是冷酷，这样霸道又性感的样子比平时更加的蛊惑着砺思雅。
　　“你真调皮。”一手扶住那袒露的粉红香肩，一手撩起挂在砺思雅脸上的湿濡长发，看着砺思雅半晌，夜霜离叹气开口说道，所有的担心都化作了纵容的宠溺，能看见他完好是最大的安慰。
　　搂着夜霜离的腰际的藕臂更加用力，小脸侧贴在夜霜离的胸前，子夜一样的眸子挂着淡雾，呐呐的说道：“爱哥哥真好看，我喜欢。”以砺思雅的个头这个姿势就是整个人挂在了夜霜离的身上。
　　“真的喜欢？”夜霜离听了这样的话如雷撞击了他平静的心，情潮涌动，如珠如宝，这句话他等了十年，就是再等十年他也甘之如饴。
　　砺思雅无声点头。
　　抬手揽住身前的人儿，触手的却是一片玉肌凝脂，而这身体似乎是无骨娇柔。手指微动身体僵直，从来没有与涟靠得这样的近，他暗道：‘涟是如此的单纯，他是一个正常的男人，即便是他名义上的哥哥。’
　　现在是松手也不是，不松手也不是。他贪恋着这难得的片刻温存，即便这焦灼着他的欲 望和身体。
　　原来他的贪恋早已经远远超出了他能控制的范围，是从什么时候开始的，久到他自己都不记得了。带着一丝嘲讽的心态----他其实和他也没有区别的不是吗？
　　砺思雅的一切都随着他的潜意识行动，觉得挂得累了，调整了一下姿势，忽然背部传来了一个高于他体温的触感，烫慰着他的肌肤，让他情不自禁的抬起手臂环上了夜霜离的颈项，脸贴着脸，在他的耳畔说道：“离哥哥。”
　　震撼一波波的侵袭着夜霜离的理智，他本就是无欲无求的人，可是对涟却牵扯不清，本以为涟失忆对他是一件好事，可那日再见，一声：‘爱哥哥’叫的他再无法欺骗自己。现在他又像以前一样的叫自己，所有的理智都已经坍塌崩溃。
　　“你记得？” 夜霜离几乎是颤抖着声音说出来的。
　　不知道是被雾气熏红了脸颊还是羞涩，转脸正视夜霜离，柔软的樱唇一路似有若无的擦过夜霜离的脸侧，两唇间的距离只有寸许。
　　“记得什么？”樱唇蠕动，如花绽放，似是故意的诱惑。
　　砺思雅眼带迷蒙对上那酒红色的眸子闪动着幽暗的火苗，他喉结蠕动，咽下了不知名的口水，自己也不知道是害怕还是期待，好像他已经窥视已久了的美味。
　　这样的涟是在考验着他的理智，他可以对任何人坐怀不乱，可是眼前的人儿是他心心念念了十年的人，（一丝）不挂的紧贴在自己的身上，血液早已经在原始的(情)欲下叫嚣着，流窜着。那开启的红唇好似在邀请他，眸子早已蒙上迷离变得暗红，暗自咬紧了牙关。
　　“离哥……哥……”
　　最后的尾音消失在了水雾中，被那丰润的唇吞没，夜霜离一手拖住了砺思雅的后脑，一手搂住那不赢一握的楚腰，唇齿香薷，贪t的索取着他的青涩，柔软如绵的樱唇让他欲罢不能，本是怕吓着他，温柔的浅吻却勾起他更多的需索，全身的血液都在流窜想找到宣泄的出口，解药却变成让他更加沉沦的毒药。
　　砺思雅感受着那如火的手掌在他的背部游走，搅乱了他的思绪，感受到了胸前那湿濡薄衫下的震动，头脑一片空白。
　　身体里面的力气一点一点被抽走，空气变得稀薄，启唇却变成了主动的邀请，唇唇相依，夜霜离独有的兰香缭绕，被动的承受着这无端的亲吻却不想离开。
　　夜霜离猛然把砺思雅的头按在了怀里，气息早已紊乱，停下游走的手紧紧的搂着他的柳腰。酒红色的眼眸烧起熊熊的火焰，过于苍白的脸上已为情（欲）而染上了红荤，带了三分妖治。
　　回流的空气换来了砺思雅的清明，扭动身体挣扎想摆脱这莫名的困窘，这样的情绪让他心慌，他不知道刚才发生了什么，只是知道自己没有穿衣服，即便是现在是男儿身也让他无从适应。
　　“别动。”暗哑的声音带着颤音，眼中暗红色的光泽撩动。
　　砺思雅听话的停止了挣扎，心跳如鼓，因为他感受到了夜霜离身体上的变化，一个腐女怎么会不知道这代表着什么，满脑袋的问号被包围着他的灼热气息打散，大脑处于罢工状态。
　　夜霜离感受到了砺思雅的慌乱不安，他知道是他吓到了他，他还是个孩子。而他自己，自己又做了什么，不过内心却在雀跃着看见和拥有这美好的人是他自己，而不是夜落飞。一面又觉得涟还小，还不是时候，责怪自己还和少年一样的冲动。
　　但是一想到涟的美好，想到他刚才没有拒绝，他的心情就再次飘起阵阵的窃喜。至少证明了涟是不排斥他的，这已经足够了，一切可以慢慢来。涟还小，一个十年等得，在等几年又何妨。
　　砺思雅哪里知道夜霜离的心思，他的心思早被夜霜离的体温烫的魂飞魄散了，每个细胞都在战栗着，僵硬着身体不敢有分毫的怠慢。
　　“爱……爱哥哥，你是不是先出去？”砺思雅暗自咒骂一去不反的滢希。
　　可怜的滢希努力地翻找她小主子所要的衣服，哪里是说找就能找到的，好容易找到了，在回程的路上突如其来的一阵阴风，她一激灵，耸肩打出大大的一个喷嚏。
　　……
　　酒红色眼眸中的光泽幻灭，带着失落，原来还是没有记起来吗？要是没有记起来刚才的那声‘离哥哥’又怎么解释呢？如果没有记得为什么会那样主动的靠近他？为什么又要流露那样的诱惑？
　　“没什么，别怕。”轻哄的说道，夜霜离褪去了情潮，松开砺思雅，解开身上的衣服裹在了只露出脑袋的人儿身上。
　　被松开的砺思雅有着莫名的失落，是他自己都理不清楚的，看着夜霜离体贴的把自己的衣服给自己遮羞心中划过温暖，他的话好神奇的安抚了他 。好像已经久违了很久的感觉，似曾相识的熟悉。
　　“我永远都不会违背你的想法去伤害你。”直视着砺思雅，夜霜离疼惜的对砺思雅说道，转身出了浴池。夜霜离知道这一辈子他原来是为了他而生，只要再等等，等到他够强大一切就可以实现了，现在一切都还不是时候。
　　水雾中，那偏瘦且苍白的背带着执着，让砺思雅看呆了。他在想刚才到底怎么了，为什么一点也记不得了。
　　“小主子……二爷……”正往里面走的滢希看见满身湿透的夜霜离，惊愕的说道：“二爷，你怎么全身是水。”
　　夜霜离面无表情，眼睛也没抬一下的说道：“伺候好你主子。”脚步也没有一刻的滞留。
　　“是。”滢希说道，她心中即使有千百疑问也不能去好奇，尤其是和小主子有关系的事情。在夜家有太多的事情不是一个下人可以知道的，知道的都死掉了，只有做好自己最本分的事情才能保住自己的性命。这是她的经验，因为她就她看见的因为小主子而死掉的人已经不知道有多少了，她都懒得去数了。
　　“小主子，奴婢可是翻遍了才找到这么一件，您看看还满意吗？”滢希献宝一样的拿给砺思雅看。
　　滢希的出现打断了砺思雅的思绪，怀里抱着湿透的白衫对准了焦距看滢希，缓缓说道：“还是穿我自己的衣服吧。”
　　一句话滢希像泄了气的皮球，她的主子还真是变化的快，她可是找了好半天的，可是转瞬又一想要是侯爷知道她给主子穿二爷的衣服肯定不是件好事，于是心然的说道：“好，好，我侍候您。”
　　穿好了衣服，砺思雅匆匆的就往外走，乌发在地面滴下了行的水渍。他着急回自己的住处，那里好像是避风的港湾，他现在需要平静。
　　“小主子头发还没有吹干呢！”滢希急切说道，然后又想起什么回身一看哪有面具的影子，边去追砺思雅，一边喊道：“我的小主子，您没有带面具，侯爷知道了会出死人的。”
　　可是这时的砺思雅已经不是从前的那个夜涟了，根本没有在意滢希的话，于是看见他的人在那一天都被处死了。
　　……群号：78247579----大家可以来玩敲门砖是任意角色名字。

　　花凋枝头残（一）<全>

　　断璧示多情
　　‘回’字楼外室
　　“侯爷，”馨娘说道。
　　“侯爷。”滢希说道。
　　“这两天可好？”
　　“小主子一切都好，就是不爱笑，也不爱说话，吃的也少了。”馨娘回道，眼中带着心疼。
　　“你们先下去吧！”
　　“是。”两人齐道，行礼退下。
　　窗外秋雨纷纷扬扬，丝丝淅沥，落在光华的大理石上激起点点的涟漪无限寂寥。被红木支起的雕花窗棂贪t的吸取着这片刻的天地甜液，洗涤着那凡世的尘埃。紫铜碧荷香炉中篆烟缭绕升腾，幽兰的香气沁透了重重的红纱幔帐。泪台红烛静默哭泣，仿佛美丽的女子在哀戚着已经凋残的哀颜。
　　一室的朦胧幻梦也比不上那绝世的容颜一分半点，黑色水晶一样的眼眸无光泽的映照着那晃动起舞的烛焰。美目间的清愁难分难解，竹笋一样粉嫩的小手抚摸着樱唇，总觉得三天前和夜霜离是发生了什么的，难道是吻吗？会吗？（新华字典注释：朦胧：月光不明。）
　　到底是谁吻了谁？又是谁勾引了谁？
　　他很怀疑像夜霜离这样的人会主动，他是腐女，行偷香之色也不是不可能。只是，为什么一点记忆也没有了呢？砺思雅的脑海一直在寻找答案却无果。
　　“还在不开心吗？”夜落飞低沉的声音打破了一室的宁静。
　　砺思雅没有任何的回应，以前觉得夜落飞就是一个霸权主义者，现在他觉得夜落飞就是一个撒旦，地狱的使者。
　　“好了，就算是我的不对，不该对你这么严厉。”夜落飞叹气，口气好像在包容一个使性子的孩子，说道：“可也是你打破了规矩，我们就算扯平了好不好？”
　　“我不怪落哥哥，我们的约定也取消。现在夜深了，落哥哥你该回去了，我累了。”砺思雅平静的说道，不带一丝的感情。
　　十几条人命转瞬就没有了，这不能怪他？砺思雅牵起唇角冷笑，在烛火的影射下想得无双艳丽。就因为那些人见到了他的真面貌，这是多么可笑的一个理由。
　　砺思雅不明白夜落飞到底当他是什么，圈养的宠物吗？夜夜的噩梦不断，他带给他的就是这些吗？
　　夜落飞站在那里，身上散发着摄人的威严。他想说什么，但是他又说不出口，三天，他都在他的床前默默的守候，看见他在梦寐中叫喊，却无能为力。他的心都碎了，他真的错了吗？想到这里，他握紧了拳头，指甲陷入皮肉。他没有办法让别人分享他的美好，也不能，他是他的。
　　“我就在隔壁，如果晚上害怕可以叫我。”夜落飞说道。
　　砺思雅没有回答，即便他真的贪恋他在身边的那份安全感，他依然没有办法面对他，因为一切已经回不去了。
　　见砺思雅半天不语，夜落飞抿唇离去。
　　一行清泪顺着脸颊滑下，砺思雅惊讶的用手背抹去，不知道为什么无故会落泪。自己不是那么多愁善感的人不是吗？
　　梦寐
　　“侯爷饶命啊！饶命啊侯爷！”
　　“奴婢不会说的……求求小主子了。”
　　“落哥哥，我知道错了，你饶了他们吧。”急切的抓住那黑色的衣袖，恳求着夜落飞。不论怎么哀求，夜落飞都是一言不发，然后夜落飞的身影消失了，手里空空。
　　“我们是为了你而死去的，你不记得了吗？”
　　凄哀的声音带着不甘，是谁在说话，明明就没有看见他屠杀那些人，为什么眼前出现的画面还会那么的真实，有男的也有女的。
　　“我做鬼也不会放过你的……哈哈哈……”
　　“啊！！！！！”一声尖叫划破了黑夜的寂静，砺思雅猛然的做起，背后汗湿了一片，发丝混着汗水贴在额前，心跳的飞快。
　　收紧了手臂，保住了怀里的锦被，身体抱做一团。已经是连续第四天了，为什么那些东西一直挥不去，为什么这么多的秘密都找不到头绪呢？
　　几天的折腾已经让砺思雅筋疲力尽，没多久就倒在床上睡去了。
　　外室
　　身穿黑色纱衣的夜落飞双眉紧锁，宝蓝色的眼中有着疼惜，他知道砺思雅梦见的是以前的东西，难道要记得了吗？这是好事还是坏事呢？
　　他的内心是矛盾的，一手带大的涟儿什么时候已经和他那么的疏离了，记得涟儿小的时候也会做一些和那天听壁角一样的调皮事，会很活泼的淘气。只是渐渐的就越来越少了，直到后来都是淡淡的，然后在断崖前那样凄楚的看着自己……
　　翌日
　　“这是要去哪里？”春子依旧是一身的儒衫，只有袖口的刺绣昭显了这衣服的金贵。
　　“回春先生，这是去后宅。”滢希回道。
　　“我自是知道是去后宅。”春子云淡风轻的语气中带着疏离，他是从来不去后宅的，夜落飞想做什么？明知道他是不喜欢轻易见陌生人的，却神秘的叫个丫鬟带着走了这么久。
　　“先生，侯爷说了，我家小主子自是您想见的人，您见了就知道了。”滢希安抚的说道，心下想小主子见了肯定会很开心的。
　　春子没有再说什么，不情愿的跟在后面，他知道夜落飞是不会那么无聊的，所以他还是耐心一点看个究竟吧！
　　走了很久，知道已经来到了夜侯府的深处，据说这里住的是夜家的三少爷--夜涟，但是也仅仅只是传闻，他在夜家三年从来没有来过这里。听说前几天夜落飞杀的十几个人是因为这三少爷，而且这已经不是第一次为了这三少爷杀人了，因为他死去的仆从已经不下十几人了，只是不知道是什么原因。
　　前阵子夜落飞因为这三少爷可是十日未理会政务，这更勾起了春子的好奇心，他还真想看看这是什么样子的人物能让夜落飞如此的在意。
　　还有一件很诡异的事，夜霜离的死士在那天后全换了，这对兄弟的心思都是让人深思啊，在夜府的日子其实也不是那么无聊的不是吗?比起在那个地方要好多了，低垂的眼帘下藏着清冷，是任何人没有见过。
　　“春先生请进，我家小主子就在里面。”滢希打开书房的门说道。
　　春子未语，跟着进了书房的门。
　　“小主子，您看是谁来了，您不是巴巴的想见春先生吗？”滢希劝哄的语气说道：“侯爷叫我把人给您带来了。”
　　“春先生您随意，奴婢给您沏茶去。”说着就退了出去。
　　正在绘画的人把头抬起，目光冷淡没有一丝的热切，只是淡淡的扫了一眼说道：“是你？”然后低头继续作画。
　　春子进屋后觉得屋内的摆设很是充满了高雅的气节，让他对这里的主人升起了好感，见到桌案前一个小小的身影专注的作画，墨汁在宣纸上行走的气势顺畅磅礴，如行云流水，山水立现，宛如亲眼所见。
　　当砺思雅抬起头来的时候，春子被震慑在那里好半天，他多少知道为什么夜落飞会把他藏起来了，和夜落飞相处三年，聪明如他怎么会不了解夜落飞的心思。不过，看这孩子的眼神就知道并非池中之物，怎么会甘愿被困。
　　春子听他一句：‘是你？’心下狐疑的问道：“你见过我？”
　　砺思雅没有抬头，随口说道：“先生是大人物，当然不记得和我在屏风后面听壁角这样不雅的事情了。”语气却还是不冷不热。
　　“竟然是你？”春子有些惊讶，眼前这个容貌宛如仙子，冷若冰霜的人竟然是那天的顽劣丫头。
　　一身的鲜红绸缎，暗红色的莲花刺绣，白里透红的肌肤，还有那惊绝于世的容颜，如果不是知道他是男孩还真的会以为这云湛争相寻找的涟就是眼前这个年仅十岁的孩子。难怪夜落飞给他起名为‘涟’，放眼这争相养美的云湛，想必这之最就是眼前这还没长大的人儿了。
　　春子没有再说什么，坐在了偏倚上，心理却开始盘算起来。听滢希的话是这眼前的人想见他已久了，可是在他的眼中却不是这样的感觉。而且还有一个问题是：‘想见已久’，为什么才找他来？看来这娃娃不是很开心，心下有些不是很舒坦起来，他知道自己是被夜落飞当做了讨好他弟弟的礼物送来的。
　　骄傲如春子怎么会忍受得了这样的事情，但是如果是眼前这个充满了秘密的孩子他还是可以勉强原谅夜落飞的。
　　“春先生，您尝尝这是我家小主子自己配的茶，可香着呢！”滢希拖着茶盘进来，上面还一碟糕点。
　　“滢姑娘有心了。”春子彬彬有礼的说道，优雅的端起茶碗品尝，然后享受的赞道：“还真是回味无穷啊！”
　　“滢希先下去了，要是有事就叫奴婢。”滢希行礼说道，见春子示意同意就转身出去了。
　　春子也不说话，似乎很喜欢滢希送来的茶点，悠哉的品尝着。不一会大半就下去了，不知道还以为春子是贪吃的人，这对于来做客来说的可是大忌，很失礼的事情。换谁也不相信这是被人公认为谦谦君子的春子会做的事情。
　　砺思雅没有抬头，自己兀自的还在画画，但是余光也看见了春子的行为，眼中藏有着不屑。
　　“你明明就是不屑于我为什么还想要见我？”春子淡然说道，不骄不躁，似乎对砺思雅的蔑视一点也不在意。
　　砺思雅只是想证明自己的想法，但是他没有对春子说，依然不语。
　　“觉得我道貌岸然是吗？”春子的语气依旧淡淡的，好像这话不是在说自己。春子自己也很惊讶，他竟然会和一个孩子说这么多，而且觉得很自然，很安逸。
　　“你……”砺思雅听见这话猛然抬头，一个‘你’字后面不知道说什么好了。他没有想到春子会自己把话挑开，而且这么精准，看来此人不辱‘云湛第一谋士’之名了。
　　“我？”春子儒雅的面庞不在高深莫测带着孤傲，带着一丝的调皮说道：“没想到我会这么说自己？还是没想到春子也会这么的诚实？”
　　扑哧！砺思雅一下笑了出来，他没想到春子也会有幽默的一面，以为这是个只会心醉谋略、权术的人。
　　“只是没想到这云湛有口皆碑的典范竟然会在我里贪嘴罢了。”砺思雅打趣的说道，多少扫去了心里的阴霾。
　　“你不觉得那都是些虚浮束缚的包袱吗？”春子眼中的落寞一闪而逝。
　　“这些包袱也帮助你完成了你的心愿，‘无用而弃’在《春子》的书中可是有违伦常的。”砺思雅放下手中的玉笔诚恳的说道。
　　“你说的诚恳，其实是想讽刺我。”春子唇角带笑，他对这个聪明的小东西有着莫名的好感，不知道是从那天他拉着他听壁角开始，还是现在的聪慧过人开始。只是现在他承认，其实他还是很期待与他的再次相见的。
　　“这话可就严重了，要是你的门生听见怕是我这辈子都要立于众矢之的了。”轻快的谈话让砺思雅情绪转好，话也多了起来。
　　“为什么想见我呢？”春子问道，看着那清明的黑眸让他移不开眼睛，好像是指路的明灯。
　　“没见过，好奇。”砺思雅莞尔的说道，既然春子能坦言已对，他也不需要虚假的敷衍。
　　“你……”春子的脸色不郁，他春子从来没有处在过这样的境遇。第一次相遇，他凉着他走掉了；第二次，自己被当做阿猫，阿狗一样对待了。
　　春子其实很想拍地，但是碍于他还是个人人景仰的谦谦君子他忍住了。从出生就高高再上的他从来没被别人这么无视过，就连夜家兄弟都要让他三分。
　　“怎么？我记得《春子》说过：‘待人当以诚’。既然你以诚待我，我自然要以礼相回，不是吗？”砺思雅眨眨眼睛，无辜的说道。
　　“锋芒毕现定招祸。”春子从牙缝里面挤出这样的话。
　　“祸？”砺思雅绝美的面庞闪现无奈和嘲讽，说道：“你不觉得我活着就是‘祸’吗？”
　　春子看着砺思雅良久，生性淡泊的他心中被那无可奈何的神情牵动了心弦，有些疼惜。他终于明白了夜落飞的心思，如果换做他是夜落飞必定也会如此吧！突然他也明白了夜霜离，原来夜家最大的秘密不是他们的实力，而是这个被禁锢的夜涟，这才是他们正真的弱点。
　　“以后若是还想找在下解闷就去前面支会一声，人生得一知己春子足矣。”儒雅的话语后面有着只有春子自己才知道的意思。
　　“那岂不是我的荣幸？”砺思雅很意外春子会说这样的话，一点预兆都没有，是他太聪明了，还是春子太愚蠢呢？
　　“不，应该是春子的荣幸。”春子淡笑说道，清秀的面庞染上了阳光的味道，说不出的好看。
　　“我想我会的，毕竟春子还是个风趣的人。”砺思雅半开玩笑的说道，心想至少可以打发掉一点无聊。
　　春子淡笑不语，继续把桌上的茶点吃干净，然后很无赖的问砺思雅是否还有其他的美味可以招待他。
　　砺思雅和他相谈甚欢，留了他吃饭，还了解了不少的风土民情，好像许久未见的老朋友。而春子对这里的菜色赞不绝口，吃的没有一点斯文的样子。滢希差点不相信这就是以儒雅翩翩而闻名于天下的春先生。
　　直到夕阳西下，馨娘忙完了府里的事情回来，看见砺思雅带着笑容心多少放下了。
　　“此画送我可好？”春子指着那幅山水画问道。
　　“你不嫌弃自然是好的。”画画是他最不擅长的，只是为了磨练自己的耐心。
　　滢希收了画交给春子，春子才离去。
　　夜侯府玉书斋
　　“我的先生你可回来了。”书童研墨焦急的说道。
　　“什么事这么慌张？”春子问道。
　　“这有封家书，送信的等了一天了，人刚走。”研墨回道，为春子倒上了茶水。他从没见过自己的主子不明目的的出去一天过还是不是正事。
　　“都说什么？”春子没有喝茶，而是去找东西开始裱画。
　　“叫您回去给老爷祝寿。”研墨说得小心翼翼，眼睛瞟着春子，好奇是谁的画能让春子亲手裱。
　　“不回去。”春子的语气还是很淡却有着不易察觉的坚决。

　　花凋枝头残（二）<全>

　　莺鸢栖竹槛
　　半月后
　　好山好水好风光
　　外面朴素无华，素衣的赶车师傅。里面却是锦缎茵褥，木几玉杯吃用一应俱全，马车的旁边妯昱骑着颂碧意的雪白宝马。（新华字典注释：茵褥：古代车子上的席垫，铺的东西。）
　　“你可是想好了？”颂碧意看着自己唯一的孪生妹妹问道，话语的沉重不言而喻。
　　颂碧如没有抬起玉颜，只是迟疑了一下，微微的点了点头。
　　“哎！”颂碧意叹了口气，有些怜惜的说道：“你这丫头，明知道这是不能回头的选择，又何苦把自己往火坑里面推呢？你不需要怕老头子……”
　　“哥，我是自愿的。”颂碧如打断了颂碧意的话，眼中带着坚定和女儿家的娇弱：“我喜欢他，从第一次见到他开始我就喜欢他，即便是得不到他的心，能在他的左右相伴我也会觉得幸福的。”
　　从出生她就被期待是‘涟’，她背负这个包袱长大。所有的人见到她都会对她奉承巴结，那些有所图的嘴脸让她感觉到恶心。小的时候不知道什么是‘涟’，慢慢的随着长大她知道了什么是‘涟’，心中无限的没落，原来一直对自己疼爱有加的父亲看待她也只是一个争夺名利的棋子，原来她永远都不及哥哥，即便她很努力的变强。
　　现在十六岁的她背后没有长出那传说中的‘涟’，已经对自己的父亲没有了任何的利用价值，无用之人弃之不舍，最后的价值就是和亲，这是她再清楚不过的事情了。
　　颂碧意看着他的胞妹，心中更加的憎恨起那老不死的家伙，先是娘亲死了，然后活泼的妹妹一天天变得沉默变得晦涩。
　　“你这傻丫头，怎么会如此的痴心。”颂碧意一副恨铁不成钢的表情，心疼又无奈的说道：“你记住，哥哥永远会照顾你的。”除了这样的承诺他不知道他还能为她做什么，恨恨的握紧了手中的折扇，暗道老东西的死期不远了。
　　马车在山林间噜噜的行驶着，鸟儿在枝头叽叽喳喳的叫着，谁都没有感受到颂碧意这埋藏多年的杀意。
　　夜侯府夜落飞书房
　　“你当真的不回去给你父祝寿？”夜落飞一边看着文件，一边问道：“他始终是你的父亲不是吗？”
　　“父亲？”春子放下手中正在处理的文书，抬眼看了看夜落飞，觉得他说了一件非常可笑的事情：“在他把我母亲扫地出门，让她流落街头，饱受折磨死掉的时候我就不当他是父亲了。”春子的话冷若冰霜，没有了一点往日的儒雅，带着深深的痛。
　　“谁能想到最想齐家倒的会是齐煦u最得意的儿子呢？”夜落飞的话语带着讽刺，牵唇道：“谁又会想到云湛举世闻名的君子最想的就是杀死自己的父亲。”
　　“别说没有。”春子不在意夜落飞的奚落，只是好心情的说道：“你弟弟可是一眼便看穿了，春子还真是佩服三公子的才智啊！”
　　“涟儿？”夜落飞挑眉，心下却是不好受。已经半个月了，涟儿还是不肯原谅他，这些年第一次如此之久，即使他已经允许他可以在附中做任何事，可还是不能让他消气，他不明白只是几个奴才的贱命何苦这般在意。
　　“怎么？侯爷不会不知道三少爷是个奇才吧？”春子故意问道：“只是这样有些埋没了，他之能力远过你我。”春子很享受的看着夜落飞的表情，相处三年即便是夜落飞常常是息怒不行于色他也能看出个三五分。
　　夜落飞没有说什么，涟儿是他一手带大的，他的好他又怎么会不知道呢？就是知道才不能放手，也不想放手。如果不是不得已又怎么会让春子见到涟儿，看见他与春子谈笑甚欢他的心里就不舒服，只是无奈他惹了那小东西不高兴，只能让步。
　　春子看着夜落飞的表情满足了他的好奇心，原来自己的猜测一点不差，只是不知道为什么心中升起了心疼之意，也许多少是出于同病相怜吧！春子这样对自己说。
　　“涟儿这两天可好？”夜落飞问道。
　　“侯爷又何必问在下，侯爷不是都看见了吗？”春子好笑的回道，虽说话语是谦逊有礼的，但是春子的姿态却不在夜落飞之下。缓了一下，春子继续说道：“当初在下和侯爷说以兵耕作的法子已见成效，接下来为了鼓舞志气应该放宽士兵的俸禄，这样即便不是您侯爷治下的百姓也会争相来投的。”
　　“恩，你的话正是我所想的。”夜落飞没有犹豫的说道：“只是这具体的发放俸禄还得做出详细的方案，你可有什么好的想法？”
　　“这个在下还没有想好。待我筹谋一下给侯爷一个好的答复。”春子悠悠回道，心中想的却是他想听听那小东西的意见，是不是和他不谋而合，也许会带来意外也说不定。
　　两人再未言语，各自看着公务。
　　夜府甬道上
　　秋风萧瑟，树叶变黄凋谢，只有那不畏寒霜的菊花争相斗艳。
　　“你说兰儿真是可怜，这么小就死了。”小红的语气带着悲伤：“都怪她命不好啊！看见了三少爷的样子。”兰儿是和她一起从小入的夜府，感情甚好，现在说走就走了她是又怕又伤心。
　　“你怎么尽说傻话。”小翠捂住了小红的嘴巴，四下张望了一阵才松了口气说道：“你不想要命了，在府里说这个，很怕别人不知道那天你也……你快别说了，还嫌弃自己的命长不成。”
　　“我……小翠，我夜夜做噩梦啊！”小红落泪，眼睛红红的，身体颤抖的说道：“我每次都梦见我被拖出去打死了。”
　　“没事的，你不要怕。已经过去了，不会有人知道的。”小翠安慰道，这是侯府，她们进了侯府这辈子就是奴才的命，都要看主子的脸色，这是命。
　　两个丫头小心翼翼的离去，菊花深处一个身着鹅黄色素衣人握紧的指甲已经深入皮肉却不觉得疼痛。面容绝丽，白里透红的皮肤如上好的璞玉。
　　“小主子，您别生气，回头我撕烂了这两个小蹄子的嘴巴，就会乱说。”滢希看着自己的主子心疼的安慰道。
　　“你还嫌这里不够血腥吗？”砺思雅的颤抖这肩膀，刚才那两个丫鬟的话让她觉得恐惧，觉得自己的存在是一个美丽的错误。
　　滢希咬紧了唇际，她觉得小主子和以前越来越像了，她却什么也做不了。和小主子相处这么多年她觉得小主子是这世上最没有架子的主子了，从没当她是奴才，这是她滢希的福气。可是自己的主子现在这样，她却无能为力。
　　“你去忙吧！这段日子馨娘都瘦了，没有你帮忙她一个人很累。我去爱哥哥那里，晚些就回去了。”砺思雅面无表情的说道。
　　“那滢希先去了。”滢希转身离去，暗想要是馨娘在场，这两个丫头必然是活不到明天了。
　　----------------------------------------------------------------
　　夜侯府竹苑
　　深秋的竹林一片斑驳的枯黄，曲道露重泥泞，看上去很是狼藉。
　　砺思雅此次如入无人之境，这片竹林静如深潭激不起涟漪。他可以肯定夜霜离是个宅男，在他的记忆中他只从自己的竹林走出过一次，距离就是他的院落。
　　暗想难怪夜霜离皮肤白的那样不自然，他很好奇夜霜离每天都做什么，痴迷到几乎足不出户的地步，想着加快了脚步。
　　“给小主子问安。”奔月垂手说道。
　　“爱哥哥呢？”砺思雅转动着黑眸，好不掩饰眼中的好奇。
　　“主子在书房，小主子随我来。”奔月转身在前面带路。
　　砺思雅跟在后面，这才仔细的观察奔月，觉得他和追风一样青衫素衣，不苟言笑、一板一眼，最好是没事的时候就像忍者不出现，有事的时候就以鬼魅的速度出来。
　　跟着来到了二楼转了个弯。
　　“小主子，请进。”奔月毕恭毕敬的说完，也不等砺思雅说什么转身就离去了。
　　砺思雅也不是很介意，没有敲门，手一使劲推门而入。
　　外间是个比较小的客厅，有擦门和隔间，只听见屋内说道：“不是说了没有吩咐不准进来，出去。”声音冷淡却带着寒气。
　　砺思雅从来不知道夜霜离也有这样威严的一面，他一直觉得夜霜离很和蔼可亲的，看来是他一厢情愿了，出身侯门，身份尊贵的人，那种高人一等的贵气和霸道是与生俱来的。
　　“没有听见吗？”夜霜离的声音再次说道，声音的不耐已经达到了极点，心想奔月是该受罚了，怎么会放人进来打扰他的清静？
　　砺思雅笑笑，脚步轻快的向插门走去，觉得这样的夜霜离很是有趣多了真实的感觉。边走边撒娇的说道：“看来我来的不是时候啊！打扰了爱哥哥了。”
　　夜霜离看见那让他惦记了半个月的人出现在自己的眼前有些没反映过来，酒红色的眼眸空洞呆怔了一下，牵唇笑道：“怎么会呢！”
　　夜霜离很想上前去把砺思雅紧紧的抱在怀里，但是他不能，拿着笔的手不易察觉的闪了一下。他很惦记眼前的人儿，可是他却不能去看他，他不能让那个人知道自己也和他有着一样的心思。他还得忍耐，即便知道他夜夜梦寐也不能靠近半步。
　　砺思雅上前好奇的爬上了夜霜离的太师椅，也不管夜霜离的意愿，坐在他的怀里，拿人家的双腿当褥垫，看着桌案上的图纸。
　　夜霜离自然是不会拒绝砺思雅的投怀送抱，倒是暗自欢喜，表面却温和的笑着不做声，任由砺思雅摆弄。
　　“爱哥哥你真是天才。”砺思雅不禁点头叹息道。
　　“什么是‘天才’。”夜霜离疑惑的问。
　　砺思雅正在叹息夜霜离有鲁班一样的技艺，能把关于力学和机械的图纸画的如此到位，结果被这么一问，卡在那里不知道怎么解释了。心里想果然还是有地区文化差异，这‘天才’都不知道是什么。
　　“就是说爱哥哥是：‘前无古人，后无来者。’的聪明人。”砺思雅整理好心情好心的解释道。
　　“前无古人，后无来者。”夜霜离重复的说道，忽的柔情一笑说道：“涟夸奖的有些过了。”
　　“爱哥哥不必谦虚。”砺思雅指着图纸说道：“能想出这样的锯齿轴承相互咬合的妙法已经是很了不起了，要加利用可以省去很多的力气，还可以加大人力的限度达到几倍之多，如果……”
　　“你看得懂?”一句话让夜霜离生死的问道，以前的涟也是见过他的画图但是什么反映都没有过，他也不在意，因为放眼云湛能看得懂他绘图的人寥寥无几，可是现在的涟却毫无所思的说得一句不差，好像早就知道他画的东西是存在的，这怎么可能？他可是刚才完成的，这未免有些蹊跷了。
　　砺思雅这才明白过来自己漏才了，后悔莫及，看着夜霜离的眼睛就知道已经引起了他的注意，心里暗骂自己的不济，但是他是砺思雅又怎么会被这样的事难倒。
　　“因为我和爱哥哥一样是：‘前无古人，后无来者’啊。”砺思雅双眼如月牙弯弯，娇笑的说道：“我们是兄弟不是？”
　　一句话逗的夜霜离低低的笑了出来，可是垂下的眼中遮去了砺思雅没有看见的光泽。
　　“涟，你可以和我说，但是这样的事情不能让别人知道。你可记住了？”酒红色的眼眸看着砺思雅认真的叮嘱道。
　　“恩。”砺思雅重重的点头，他自然明白其中的道理。想到夜霜离是为自己着想，心中流过暖意，往夜霜离的怀中靠去，只是他不知道他想得和夜霜离想的根本就不是一个意思。
　　这样的投怀送报让夜霜离彻底的打消了正在思考的问题，享受这片刻的温柔，暗下决定一定不能再等了，一定要逼着齐家反。

　　花凋枝头残（三）<全>

　　在夜霜离那里待到晚上，玩的尽兴了才回来，原来夜霜离那里有很多的书，但是大部分都是他自己记录的笔记或者图纸，俨然就是一个高科技的设计师。
　　作为这个时代的人，砺思雅不得不称赞他的才华，竟然能无师自通到这个地步。只是这次他长了记性，观而不语。
　　泡在温泉里面怎么也不想出去，对于砺思雅来说，现在他最讨厌的第一是看见夜落飞，第二是他的那张床。赖在温泉里面泡到如凝脂的皮肤都皱了，在里面缓缓睡着。
　　“落……哥……哥”一岁半大的婴儿挥舞着藕臂，撒娇的断续叫着，嚷着要抱抱。
　　十八岁的少年还有着年少的青涩模样，只是在看见玉儿一样的人褪去了身上的冷酷。温柔的去抱起跃跃欲试的人儿。
　　带着一嘴的口水直奔少年干净的脸颊，少年见势笑笑也不躲闪，宝蓝色的眼眸尽是温柔的神色。
　　伸出的手臂好使故意的高举让衣袖下滑，露出了粉嫩的皮肉，一转露出了一片带着磨砂的红丝，看的少年眼中闪过疼痛。
　　“这是谁干的招。”寒冰一样的声音让周围的气氛紧张起来，寒着眸光扫视跪了一地沉默发抖的奴才。
　　怀里的小东西也感觉到了这样的冷气流，软软的身子更往少年的怀里靠近，唇角有着笑意，口水不止的留了出来转头就蹭在了黑色的绸缎上。
　　“不说都拖出去一起死。”薄唇微动轻言道。
　　“是她，是她……侯爷饶命啊！”一个婢女吓得指着令一个在颤抖的婢女说道。
　　少年没有说话，只是怀里的小东西似乎是明白他们的对话，还附议的点点头。
　　“侯爷饶命，侯爷饶命，奴婢再也不敢了……”泣不成声的婢女一直用头磕地面，嘣嘣作响，一会便额头见血却还是不停的磕头。
　　小小的人儿似乎欣赏够了这一幕，把头一转靠在了少年的肩头闭上了眼睛，呼吸慢慢变得均匀。
　　“好我就饶你一命。”少年冷笑说道：“追风，把他带到军营，充做军妓，终生不得脱籍。”
　　婢女疯了一样的哭喊求饶却无济于事，怀里的小人儿猛然睁大了眼睛，用力的咬着漏风的唇齿喊着：“不要。”却无济于事
　　婢女留下了悔恨的目光向着柱子撞去，当场断气。
　　不断的摇头，却还是无法醒来，眼前的画面一变。
　　“小路子，你看你吃的嘴巴上都是。”红色的锦衣包裹着一个胖乎乎的身体，三岁大的孩子说话像个小大人，嘴巴说着，手里拿出了手帕给对面一个十岁的男孩擦去嘴边的残渣。
　　“小主子，小路子是粗人，不碍事的。”男孩腼腆的说着，有点躲闪却被抓住了袖口不敢去挣扎，只能任由娃娃为所欲为。
　　“哎呦！”娃娃嘲笑的说道：“怎么还不好意思了，恩，别说这擦擦还是很俊俏的嘛。”只是奶声奶气的语调想得突兀。
　　之后的一天小路子消失了。
　　“落哥哥，小路子呢？”娃娃奇怪的问。
　　“你很惦记他？”少年冷着脸问道。
　　“是啊，他去哪里了？什么时候回来啊？”娃娃点头继续问道。
　　“他以后都不会回来了。”少年抿唇说道。
　　“拖出去，乱棍打死。”
　　“追风带下去。”
　　“小主子，薛谨伺候不了您了。”十来岁的少年含泪说道，转身离去。
　　“侯爷饶命，小主子饶命啊!!"
　　“饶命……”
　　“啊！！！”挥臂激起了浴池里的水溅了他一身一脸。
　　池水是温热的，可是他却一身的冷汗，那些莫名其妙的梦，原来……原来都是他的记忆。根本就没有什么夜涟，他就是夜涟，夜涟就是他。他已经穿越来十年了，原来他砺思雅也会做失忆这样自欺欺人的事情。
　　还记不得自己为什么跳崖，但是也能想到七八层了。那个婢女只是仗着姿色较好，娇纵虐待了他，但是也罪不至死。小路子不知道去向，勉强保住薛谨的命，从身边开始没有男仆再到他轰散了一干的婢女。
　　一个一手带大他的人，一个疼他如珠如宝的人，一个他那么信任的人，竟然带给他的都是血腥。
　　“谁？”砺思雅对着外面喊道，蜡烛已经燃尽了，只有朦胧凄冷的月华映在百鸟朝凤的屏风上。
　　“是滢希。”滢希吱唔道：“小主子您都洗了有时辰了，奴婢担心啊。”滢希在外说着，小心翼翼的看着身边那黑色的衣边。
　　夜落飞没有说什么，以眼神示意滢希不得声张后，无声的离去。
　　“知道了，你下去吧，别点灯了。”虚弱的打发了滢希，穿好了衣衫，坐在窗前发呆，月华照亮了无双的面容，黑色的眼眸映却着那带着光纱的冷月，相互辉映。
　　_________________________________________________________________________
　　翌日晌午
　　左手臂挎着个篮子，右手拿着剪刀在花圃里面寻寻觅觅。
　　记忆开始一点一点的回来，砺思雅觉得自己很可笑，唇边挂着嘲笑的痕迹。他从来没想过自己的性格会自欺欺人到失忆的地步，他觉得那十年恍如南柯一梦一样的不真实。
　　这里的一切都带着他的气息，书房的门匾，屋子的结构，还有那温泉的设计，如果当初不是他有意的诱导了夜霜离，凭着这里的技术，夜霜离再是天才也做不出这样的设计的。
　　所以他觉得自己真的很可笑，为什么会自杀呢？这个一点都不像是他会做的事，为什么这段记忆还是没有呢？不过也不是很重要了，因为至少他找到了金叶子的藏匿的地点，别说还真的不少，怎么也有十来斤的重量了，这可不是小数量了。
　　想到那些闪闪发光的金叶子，砺思雅美滋滋的笑开了，他还是很善于敛财之道的。
　　在花圃里面独自穿梭，早上打发了滢希去处理事情。想起不怎么见到馨娘，心里很是奇怪，其实记忆里面以前的馨娘都是常在身边的，但是自从这次醒来馨娘就很少陪在他的身边了，不知道她在忙什么，但是没有馨娘的唠叨还是有点想念的。毕竟记忆里面馨娘好像母亲一样的带大他。
　　“三公子好兴致啊！”不回头也知道来的人是春子。
　　砺思雅回头笑道：“是什么风把你这个大忙人吹到我这里来了？”心里想得是来的真不是时候，他可是特意打发了滢希出去，准备做点东西出来，看来是继续不了了，意兴阑珊的把剪刀放在竹篮里面向外走。
　　阳光洒在的春子素白的衣衫上染上光辉，翩翩儒雅。
　　“看来在下来的不是时候啊！似乎打扰了三公子的雅兴了。”春子含笑说道。
　　“你别一口一个‘在下’的，你在谁的下面，不觉得无聊？”砺思雅好不留情面的说道：“还有别总公子、公子的，你根本就是不想这么说，在我这里不需要你装--相。”砺思雅其实很想说‘装灯’的，他怕春子听不懂，才改了口。
　　“你这话听的我贴心，却也打击我的自尊心。”春子打趣的说道。
　　砺思雅从花圃出来到春子近前，刚想说点什么，一阵娇笑从天而降，打断了砺思雅。
　　“春春……你可想我了，我可是想死你了。”一个穿着青衣花旦的白衣，涂抹的一脸的白粉，身姿纤细轻盈从天而降，八爪鱼一样抱住春子就是一阵胡乱的亲热。
　　“春春，我都不知道你有这样的时候，你好偏心啊，从来不会对我这么调情的。”软声侬语，听得人骨头都酥了。
　　“放开。”春子躲过红唇连番的袭击，说的很淡然，但已是他的底线了。
　　“你就不想人家吗？”还是趁着春子不注意的时候蜻蜓点水的亲了春子的红唇才放开了春子，娇嗲的跺脚，甩着水袖一双细长妩媚的眼眸无限凄楚的含着泪花说道：“我可是巴巴的来找你的，你这样我可会伤心的”。
　　“还是算了，赫赫有名的一剑逍遥想在下，在下可能离冥府的大门不远了。”春子嫌恶的狠狠擦去了唇上的胭脂，担担衣衫，挥去那浓重的香气。他恨死他每次出现都对他揩油的行径，只怪他没有他的身手好，总会被轻薄去。
　　“春春真是辜负了我对你的一片知情，我会心痛的。”说着泪珠滴落，渗入泥土无踪。
　　“你问问这普天下有谁会愿意让你一剑逍遥惦念的，想你的人想必现在都已经死了。”春子好不给面子的说道：“你还是留着眼泪回去给他看吧。”
　　“你都不回去，我又怎么会回去。”只是转眼的功夫，泪眸闪烁着寒光逼人：“别忘了我可是比你更恨他。”
　　砺思雅环臂看着送上门的好戏，觉得这是难得好戏，眼前的男子要是不仔细看，真的会觉得是个女子，而他和春子似乎有着微妙的关系，一句‘春春’听的他差点趴在地上想锤地。
　　“这妙人是谁？”这眼前妖娆的人终于把余光分给了砺思雅：“难怪春春也会动心，我看了都有几分心动，但我是很痴情的，心里面这辈子就只有春春一个人。”他又含情脉脉的看向春子道：“春春，我可有几个月没有看见你了，你可有想我？”雪白的水袖抚脸柔媚的说道：“你看人家都消瘦了，你是不是很心疼？……”
　　砺思雅隐忍着笑意，他知道这个时候笑出来是不明智的，因为春子的脸色已经青的发黑了，幸亏这里只有三个人，要是被春子的门生知道自己的老师还有这样的粉丝估计春子会杀了眼前的人来维护自己君子的名誉。
　　“够了。”春子完美的形象终于在此人喋喋不休的话语彻底破裂，但是他习惯了儒雅只是敷额无奈的说道：“到底找我有什么事？”
　　“春春还真叫人家伤心，人家可是巴巴的特意来看你的。”一剑逍遥撇嘴道。
　　“如果你不是来此地杀人，又怎么会特意出现在这里。”春子很不给面子的说出事实，他太了解这人了，只是谁会想到让人闻风丧胆的一剑逍遥会是这个样子的。要是让那个人知道自己的儿子是一剑逍遥想必表情定然很好看，想到这里心里有了些期待，一切能打击那人心智的事情都能让他身心舒畅。
　　“我就是喜欢春春聪明。”一剑逍遥得意的说道：“其实我可是为了来看你才二择一接下这里的单子的，春春是不是很感动？”他讨好的看着春子，目光带着期盼。
　　_________________________________________________________________________
　　“你看完了还不走？”春子眼皮也不抬一下，冷淡的下了逐客令。
　　哈哈哈！！砺思雅再也忍不住的大笑出声，这绝对不能怪他不厚道，这一剑逍遥真的是太宝了。
　　“春春，你真的让人家很伤心。”一剑逍遥说着扑了上去，春子这次躲的很及时，眼中带着嫌弃，平日的儒雅丝毫全无。
　　一剑逍遥也不是很在意的继续扑上去，身姿比之前快了很多，到底是得逞了才罢休。
　　“春春，你就从了我吧。”一剑逍遥满意的说道。
　　“放开，不让我不客气了。”春子彻底的发火了，目光带着怒意。
　　一剑逍遥很识相，揩了油自动的放人，唇边挂着得意的笑容。
　　砺思雅早已笑的前仰后合，直不起腰，看见春子瞪他，才忍耐的回了一个安抚的眼神，幸福度却不是很高。
　　“美人不如留下来和我们一起用饭可好？”砺思雅强制自己要淡定再淡定。
　　“哎呦，这小东西的嘴巴真甜。”一剑逍遥开心的笑道：“既然你盛情邀请，我自然愿意了。”说的好像很给砺思雅面子一样，砺思雅见他如此又笑的眼儿弯弯。
　　“不行。”春子很严肃的看着一剑逍遥，没有说为什么。
　　“好吧。”一剑逍遥和春子似乎很有默契，看了看春子叹气说道：“小东西，我先走一步后会有期，春春记得要想人家哦！”说完还对春子飞吻，依依不舍的离去。
　　砺思雅但笑不语，他多少知道原因，他这院子几乎是进来容易出去难，能出去的都是横着出去的。看来春子嘴巴上不在意，其实心里还是有这一剑逍遥的。
　　“那不知道我有没这个荣幸和春先生一起用餐？”砺思雅打趣的问道。
　　“我可是特意来你这讨吃的，没看见我都把抢食的轰走了！”春子又恢复了儒雅的说道。
　　砺思雅心道，还真是有趣的一对人。
　　“那走吧，滢希想必已经准备好了。”说着先走在了前面。
　　滢希伺候着两个人吃中饭，奇迹的馨娘也在，菜色都是按照砺思雅的要求做的。荤素搭配，四素两荤，一道汤和甜点，这就是有钱的福利。
　　“你这里的东西比外面的好吃多了，看来侯爷真的很宠溺你。”春子一点不客气的吃着。
　　“你是故意的吗？怕我和你强吃的？”砺思雅不觉得和这样的人应该客气。
　　“只是说事实罢了，除非你能翻版我。”春子唇边带笑，觉得很是欠扁。
　　“事实不一定都要说出来，说出来不一定是好事。”砺思雅回答的很平淡，没有什么情绪的波动。
　　春子没有接话，他在心里暗自赞叹砺思雅的平静淡然。
　　砺思雅没搭理春子，继续的吃饭。
　　“三公子觉得激励将士士气的特殊待遇给什么比较好？”春子问的很随意，口中还吃着东西，有些含糊的问道。
　　“不知道。”砺思雅连眼皮都没有抬一下的回答道，他不是傻子，怎么可能回答这个问题。
　　“我军将士有耕种自己的军粮，现在钱粮充裕。三公子觉得增加多少薪饷为好？”春子不在意的又问道。
　　“我是幼童，莫谈国事。”砺思雅依旧没有看春子，他觉得和聪明人说话也有不好的地方就是总会被在没有准备的情况下被套话，知道春子没有恶意，心里还是会不舒服。
　　春子没有追问，知道自己做了一件不妥当的事情，也看出砺思雅的反映绝对听得懂他在说什么。
　　一顿饭吃的再无它事，两个人闲扯了些东西，春子心满意足后欣然离去。

　　花凋枝头残（四）<全>

　　遇刺
　　一个月后
　　冷风在夜里无声的吹着，刮着光秃的树枝，零星的枯叶沙沙作响，没一会就放弃了最后的挣扎跌落下来。琉璃灯在曲廊上忽闪着明灭，安静的寂寥，这是夜侯府一天中最静谧的时候了。
　　已经入冬，没有下雪，空气却干涩寒冷，身上的单衣已经穿不住了，就连薄纱的睡衣都换成了双层绸缎加厚的。
　　屋内燃烧的炭火是经过改造的，既保暖又没有灰尘。一盏灯光也没点，床上的砺思雅睡的香沉，已经不那么做梦了，有些东西一但多了就会变得麻木。
　　尤其是对砺思雅这种人，一旦摆脱不了就会放弃挣扎，他是绝对不会和自己作对的，死都没法摆脱的事情他又何必执着，太过于执着的事情只会难为自己。
　　虽然夜落飞限制了他的自由，但是只要是他想要得到的东西夜落飞都会毫不犹豫的给予，这样的温暖是磨灭不掉的。
　　夜落飞为了让他安心而从千里外日夜兼程回赶那狼狈和疲劳的样子，为了他的一句话大兴的工程，为了他的一笑而做的事情，太多了，多到砺思雅做梦都做不完。
　　十七岁的夜落飞为了照顾他牺牲了自己的自由，其实不是只有他才是被禁锢的，某种意义上说夜落飞也被他禁锢了，二十七岁还未娶妻，这些都是因为他，所以时间久了，气消了就不那么怪他了。
　　睡得正安稳的人，被敲门声惊醒。
　　“小主子，小主子可好，侯府有刺客，侯爷受伤了，特意吩咐人来看看您是否安好。”馨娘的声音带着紧张。
　　听见这样的消息，砺思雅迷糊的大脑一下变得清醒了起来，掀开被子就去开门。
　　“伤的重不重？伤在哪里？”砺思雅脚上的鞋子只穿了一只，还是他自己发明的拖鞋，也不等馨娘的回答就往外走。
　　脚下的步伐有些不稳，几乎是小跑着。
　　“小主子，您还没穿外衣服呢！”馨娘在后面喊道，急忙的跟了过去，也没来得及找衣服。
　　砺思雅有些责怪这府邸的面积之大，他跑得喘着粗气。这个时间夜落飞没有在他的隔壁，就是说他也不在自己的院落，肯定是还在书房处理公务。
　　外面的寒风打透了他的单衣，小脸被吹的通红，他感觉不到，心里想得是夜落飞千万不能有事，原来十年的感情是这样的深刻，即便那样痛恨责怪他的不是，也抹不去他对他的好。
　　跑了好久才来到夜落飞的书房，看见忙的七上八下的仆人进进出出，谁看见了一身朱红的他都是退避三舍，没有一个敢正眼看他的长相，一个半月前被处死的那些人就是他们最好的警示，想长命就不要好奇。
　　砺思雅这个时候顾不得这些人的心思，他的心里只有一个想法就是不希望夜落飞有事。
　　冲进了书房，跌撞的来到里面的偏房，目光搜索着心中惦念的那个人。
　　“落哥哥。”有些睁的眼神，口中喊出了许久未出口的三个字。
　　屋子里面只有三个人，一个是坐在圆桌前的夜落飞，一个是站在他身后的追风，还有一个就是刚给夜落飞包扎完伤口的大夫。
　　夜落飞抬头，意外砺思雅会出现在他的面前，还一身的狼狈，披散的长发，一只拖鞋，他看得晃了一下神，示意追风带着大夫出去。
　　屋子里只剩下站在门口的砺思雅和夜落飞。
　　砺思雅看着缠着绷带的手臂，白色的绑带上渗着斑斑血迹，看的他心里绞痛。
　　“你怎么穿这么少。”夜落飞蹙眉，宝蓝色的眼中有着不赞同，起身把自己的外衣为砺思雅披上，打横抱起砺思雅放在了软榻上。
　　“落哥哥，伤口会裂开的。”砺思雅惊呼，夜落飞的手臂受伤了还抱他，现在绑带上的血迹更加殷红刺目，他咬了咬下唇。
　　“不碍事。”夜落飞不在意的说道，没有皱一下眉头，看见砺思雅如此惦念他，让他心里雀跃，扫去了这些时日的阴霾。
　　他真的害怕失去砺思雅，想到这里紧紧的把他朝思暮想的人儿拥入了怀里。这样的举动让他安心，觉得充实。多少次看见他梦寐不能自拔，他多想上前去安慰他，多想给他温暖，但是他却必须要控制着自己的心，他害怕自己的急切冲动吓到了他最珍惜的人。
　　他不知道涟儿为什么会为那些卑贱的生命梦寐，更加不能理解，只是一些无关紧要的生命涟儿为什么要自己折磨自己。他只是不想别人看见他的美好，不想他被别人窥视遭到危险，他有错吗？可是在涟儿的面前他永远愿意包容，包容涟儿的一切， 涟儿太善良了。
　　“落哥哥，你还有哪里受伤了吗？”砺思雅不在意夜落飞的拥抱，只是惦记着他的伤势。
　　“涟儿再唤我几声可好？”夜落飞叹息的把头埋入夜莲的颈窝，觉得就是死在这三个字里面他此生也足矣。
　　砺思雅莫名的脸颊通红，不知道冷热交换的缘故还是夜落飞的气息让他难为情，只是觉得夜落飞这样的恳求让他无法拒绝。
　　“落哥哥，落哥哥……”砺思雅一气叫了好些声，肩上的头很重，他不敢动，抱着他的身子忽然一沉，重量全部压了过来，他一时没准备整个人倒在了床榻上，再仔细去看夜落飞，已经昏迷了。
　　“来人……来人啊……”砺思雅惊恐的大叫着，使劲了力气让夜落飞翻转身体趟在软榻上，用袖子去擦他额头上密布的细汗。
　　外面追风闻声第一个进来，身后跟着刚才的那个老大夫。
　　“还愣着做什么，还不快点过来看看，他是怎么了？”砺思雅瞪目对大夫说道：“要是他有个三长两短就叫你陪葬。”
　　“是……是……”老大夫趔趄着上前为夜落飞把脉，半晌说道：“侯爷中的是毒，现在毒物已去，只是体力耗尽昏倒，今夜怕是要发热，要好生的照料，否则……否则会有损元气。”山羊胡子随着嘴巴的开合一倔的一倔的。
　　“追风带着他下去偏房候着，给我找滢希过来叫下面的人准备热水和棉巾。”砺思雅迅速的交代道。
　　追风印象中的砺思雅是安静有些娇弱的，第一次见到砺思雅严肃威仪的一面，不免诧异，但是他掩饰的很好，领着老大夫去出。
　　第一次老天垂怜他，让他在鬼门关走了一遭捡回老命，他没有敢去看那传说中的容颜，今日，一次意外让他目睹了这绝世的容颜，他这辈子算是不白活了。云湛历来有生美之说，他行医多年见人无数，今日才知道还有长得这般精绝的容颜，只是这夜三少爷小小的年纪就有此等威慑的气势，想必他日必成大气，不在夜侯爷之下，必是云湛的翘楚，老者胡乱的想着。
　　砺思雅的心里满满的装着的都是夜落飞的安危，在滢希的帮助下照顾昏迷的夜落飞，为他擦汗盖被，用棉巾湿濡干裂的薄唇。
　　夜落飞昏迷的时候不断的呓语着：“涟儿……涟儿……”
　　砺思雅整整一夜未合眼，看着夜落飞在昏迷的时候还惦记着自己，眼眶湿润，这个时候什么都不重要了，生活在这个时代，他也要体谅夜落飞的心思，总不能当他超人一样的对待，那样就近乎苛刻了。
　　夜府的另一个角落
　　“刚才你为什么不出手救他？”春子的话语里面有些责备。
　　“你不觉得这样很好吗？”少了白粉涂抹，白皙的皮肤没有血色，带着妩媚的娇丽说道：“我觉得他现在很享受，凭他的身手，也许他就是故意的也说不定不是吗？”
　　“是吗？”春子没有看一剑逍遥，只是看着天空中不明朗的月亮，现下不是满月，也不是新月，只是不够丰润的半月。
　　“春春，看来他心里的人不是你。”一剑逍遥的声音中少了顽劣的调皮，多了些释怀：“落花有意，流水无情。”
　　“你胡说什么？他还只是个孩子。”春子有些不满的说道：“还有，我可是云湛礼教的表率。”
　　“哈哈哈！！”一剑逍遥像是听见了天大的笑话一样，笑的花枝乱颤，捂着肚子强制自己稳定下来说道：“春春，你说话从来滴水不漏，却为了他破绽百出。还真是不知道叫我高兴还是难过，我高兴原来春春是会动凡心的，我难过那个叫你动心的人不是我。”说道最后语气里只剩下没落。
　　“你又为何这么执着？”春子有些看不下去的说道。
　　“因为不论是在齐家还是在这世上，只有你会对我好。”一剑逍遥看着春子的眼神闪烁着爱慕之意，让春子眼神不自然地闪躲，一剑逍遥见春子尴尬，转瞬又顽皮的说道：“春春上当了……哈哈哈！！！”笑的很没气质：“我最喜欢春春身上的味道，让人家流连忘返。”说得无限的暧昧。
　　春子没再搭理他，转身进屋，当然是把一剑逍遥关在了门外，心里想这家伙果然是不能搭理的，给他三分颜色就开起了染坊，从小到大都是这样，只是他没有看见一剑逍遥唇边挂着的复杂的笑。
　　侯府竹苑
　　“他在他那里？”温和的声音透着不明的情绪。
　　“是。”
　　“他真是让我失望，除了想女人他还能做什么大事。”温和的声音自言自语的说着：“看来灭了他是迟早的事了。”褐色的发丝垂在桌案上，与白色的宣纸相称别有韵味。
　　“你说是不是便宜了他？”话语依旧是温和，手中的玉笔却毫无预兆的硬生而断。
　　这次没有声音回答他，他也不甚在意，收紧了手，在手里的那部分断笔一瞬间化为了粉末。
　　眼瞳映着烛火，诡异的红色流转，带着妖媚的笑，轻语道：“越来越有意思了不是吗？”
　　“是。”这次那个人回应了他。
　　翌日
　　夜落飞睁开眼睛看见的是软榻边睡着的砺思雅，知道他昨夜定是照顾了他一夜，心中的滋润不必言语，唇边的笑好像十年前初见砺思雅的那个少年。
　　夜对夜落飞的训练让他刚强没有柔软，希望他能带领夜家创造更辉煌的功绩。可是夜不会想到，他的努力都在夜落飞见到砺思雅那一刻彻底的瓦解殆尽。
　　夜落飞小心翼翼的起身，把他抱起放在软榻上，盖好了被子，示意醒来的滢希不要出声，滢希何等的机灵，见势起身离去。
　　夜落飞看着熟睡的人儿宁静的面庞，心中涟漪激荡，他爱了十年的人就在自己眼前安静的熟睡，这是一种不能言喻的感觉。暖流一阵阵的滑过心扉，情不自禁的在那樱唇上落下深情的一吻，他想念他的甜美。也只能在这一刻缓解他泛滥的思念，他的涟儿还没有长大，他还需要等待。
　　砺思雅累坏了，根本不知道夜落飞醒来，睡的死沉。
　　夜落飞为砺思雅盖好了被子，从屋中出来，看见了守在门口的追风。
　　“查出了是谁干的吗？”夜落飞的心情大好，虽然话语依旧威慑，可跟随他多年的追风知道自己的主子心情不错。
　　“已经在跟踪了，除了他还会有谁会按耐不住做这样的事。”追风报告说道。
　　“看在这刺客还算有功劳的份上就给他一个痛快，不必带回来了。”夜落飞说完踏下了台阶，对一边的滢希交代道：“守着你主子，不得打扰，等醒了让他吃点东西。”
　　“是。”滢希回道。
　　“去叫春先生过来，就说我有事找他。”说完就径自向前院走去。
　　追风得了命令转眼消失。
　　砺思雅一觉睡到了晌午，伸着懒腰，睁眼看见一室的陌生，不记得自己在哪里，想了想才记得，猛的做了起来。
　　“小主子，可睡好了？”滢希问道。
　　“落哥哥呢？”砺思雅狐疑的问道，一手拉着被子，眼睛四下搜索。这软榻上还有他身上独有的百合味道，可是人已经不见了。
　　“侯爷在前边处理公务。”滢希伺候着他起来穿戴梳洗，一面叫小丫鬟去上吃的。
　　“他没事了？”砺思雅边穿衣服边问道。
　　“侯爷没大碍了，侯爷交代，小主子要是想见侯爷也得先吃点东西。”滢希说道。
　　砺思雅听见滢希说夜落飞没大碍了才安心，洗漱后，坐下吃了点东西。
　　“怎么才好点就处理公务去了。”砺思雅好奇的问道。
　　“这个奴婢怎么知道，小主子要是好奇就自己亲自去瞧瞧，奴婢怎么有胆子探主子们的事。”滢希说道，心想这小主子和侯爷和好是再好不过的事了，要不让她每天都提心吊胆的。
　　砺思雅听了还当回事的点头，觉得还是去看看才放心，于是又胡乱吃了两口就撇下滢希自己去看夜落飞。
　　……文章写的很快会有错误，亲亲帮看看，已经修改一次了。

　　花凋枝头残（五）<全>

　　腐女风范
　　砺思雅一个人去前宅看夜落飞，一路上见到他的仆从都垂首在一边行礼让路，他已经习惯了，看见他们敬畏害怕的样子没有一点感觉，那是他不能控制的事情，他们的思维是奴化了的，他没有任何的反映当他们是雕塑一样对待。
　　砺思雅没想到自己会在同一个地点，和同一个人重复做着同一件事，就连屏风外面表演的人也是一样没有变。
　　春子也意外会在这样的情况下看见砺思雅，然后两个人相视微笑，达成共识，心照不宣。
　　屏风的另一面
　　“侯爷一切可安好？”斐媚娘的声音关切娇柔。她冠的是夫姓，生是斐家的人，死是斐家的鬼，心里却想的是眼前的男人。媚娘知道她已经不是以前那个骄傲有礼教的她了，即便只能远远地看着……想着她缩紧了心，她痛恨那个为她而立的贞节牌坊，好像心头的刺讽刺她的卑劣无耻，可那又如何，她就是变了。
　　“有劳媚夫人特意前来探望，本侯大无碍。”夜落飞的声音还是冷冰冰的没什么起伏：“追风，去把前阵子上贡的罗娟锦缎拿来给到媚夫人府上。”
　　“是。”追风离去。
　　“媚娘谢侯爷厚爱。”斐媚娘欣喜的说道：“媚娘亲自做了些补汤，还望侯爷不要嫌弃才好。”话语中带着期待和些微的羞涩。
　　砺思雅在后面觉得真是差别待遇，记得上次媚娘来的时候给他带的是未做成的补品，现在夜落飞受伤了带来的却是亲自做的炖品，这待遇也太悬殊了。
　　春子藏在屏风面实属是不得已，本是无奈加无聊，现下看见砺思雅来陪他自是舒畅不少。他对外面的对话不感兴趣，他和夜落飞对这个女人都是很明确的利益态度，反倒是看见砺思雅的表情而觉得有意思。
　　春子不明白砺思雅为什么会喜好这样的事情，这么通透的人却听壁角听的津津有味，脸上的表情还变幻莫测，觉得他很享受在其中。因为他理解不了，所以好奇，因为好奇所以探究。
　　“媚夫人多礼了。”夜落飞安抚说道，话锋一转又问道：“斐家有航运的船支数十，本侯想借来一用，不知媚夫人可愿意？”
　　“侯爷客气了，没有侯爷就没有媚娘的今日。”媚娘说道，她很高兴可以为这个男人做点什么，当日家族之争要不是他的出现她早已被逼着随先夫而去了。即便他知道眼前的男人可能永远也不可能属于她，她也是绝无后悔。
　　“那好就这么说定。”夜落飞没有客套，每句话都很简练：“本侯三日后便要用这些船只，还请夫人借使船的一用。”
　　“侯爷如此之急不知要做何用？”媚娘疑惑的问道。
　　“如果夫人能帮本侯走一遭雨城就再好不过了。”夜落飞道。
　　砺思雅的表情渐渐的淡下来了，他知道夜落飞在利用斐媚娘来达到自己的目的，抬头看见春子淡然的表情，他知道两人是有共识的。砺思雅突然很同情外面的女人，上次见到这女子也个倾国倾城的貌，怎奈爱错了人，一个‘情’字又有谁说的清楚。
　　“侯爷有用到媚娘的地方，媚娘定是尽力而为。”：明知道不能贪恋却还算深陷，她没有选择的余地，于理，眼前的男子有救命之恩，于情，她早已无法回头。
　　“媚夫人只要不动声色的大量买下齐地的米粮即可，不论价钱多少，一粒都不要漏掉，暗中运回。”夜落飞终于说出了重点，少了威慑，带着近乎蛊惑的音调。
　　“好，媚娘定不会有负侯爷的厚望。”媚娘答应的非常爽快……没有女子的娇柔，却有着豪气的飒爽。
　　砺思雅不知道自己是什么感觉，他第一次参与这样赤裸的政治斗争，夜落飞在指使和诱导斐媚娘做一件很危险的事情，一旦事情败露斐媚娘就会尸骨无存。
　　他知道夜落飞根本就不在意，而媚娘则是心甘情愿，一个愿打一个愿挨。
　　春子一直在悄悄地看着砺思雅，他对外面的情况一点不关心，因为那是他和夜落飞想出的办法，而夜落飞绝对不会让他失望的让事情有第二个结果。
　　他现在很好奇砺思雅的反映，他想看看眼前的人是不是比夜落飞更有潜质，他的抱负要找到他觉得适合的人才能实现。以前他绝对举目云湛只有夜落飞才最适合，现在他的想法在动摇，也许他可以找到更好的也说不定。
　　砺思雅心中复杂的近乎有些空白，他不想去面对这些事情，一切都是身不由己，心思越来越远，就连春子什么时候离开的都没注意到。
　　“怎么起的这么早？”夜落飞温柔的问道。
　　“啊？”砺思雅机械的抬头，对上了那双宝蓝色的眼眸，那里的柔情几乎湮灭了他的理智。
　　“又在发呆？”夜落飞宠溺的揉了揉砺思雅的头顶，笑道：“人小鬼大，又在盘算什么？”
　　“哪有？”砺思雅脸一红，心虚的眼神闪烁不定。他张望了一下，这里外就剩下了他和夜落飞，看来是曲终人散了，暗自责怪春子没有告诉他。
　　“落哥哥……”砺思雅本是想问夜落飞可是好点了，叫了人却觉得问得多余，直接上前掀起夜落飞的袖子翻看，看见夜落飞纱布上的血迹已经变得暗红，知道他还没有换纱布，红唇嘟起说道：“落哥哥不乖。”
　　看见砺思雅可爱的样子，夜落飞牵唇微笑，任由他拉着他向后宅走。
　　回到了夜落飞的书房，翻找到药箱拿出白色的纱布，又拿了剪刀和温水，小心仔细的拆下了旧的纱布，用温水浑湿了凝结的血块，消毒后包扎上了新的纱布，最后挽了一个蝴蝶结才满意。
　　夜落飞安静的没有说话，一直注视着认真的包扎的砺思雅，一个包扎的认真，一个看的沉迷。
　　砺思雅无预兆的抬起葱玉的小手覆盖在夜落飞的额头上，确定没有发热才轻启丹唇松了口气。
　　砺思雅的模样看在夜落飞的眼里煞是可人疼爱，唇边自然的流露微笑，刚毅的面庞浮现难得柔和的线条。
　　“落哥哥乖，不要忘记换药。”砺思雅哄着孩子的语气说道，更是引来夜落飞笑出了声音，低低沉沉犹如滴水穿石。
　　砺思雅不觉得看的腐女的邪恶念头再度崭露头角，不能责怪他的好色，是在是眼前的美色太诱人了，这些年最抗拒不了得还是夜落飞的美色，想着自己都觉得不好意思，不过yy一下还是必要的。
　　黑色的瞳孔中照着夜落飞自己，他看见砺思雅的脸红不觉有些心动，那是动情的表现，夜落飞意识这点后，笑的更深，原来涟儿的心里也是有他的。
　　宝蓝色的眼眸流光潆洄（yíng huí），眼中再容不下他物，轻身把小小的身体拥入怀里。从涟儿在襁褓中开始，就在他的怀里，知道现在，不知不觉涟儿已经长大了。（新华字典注释：潆洄：水流回转。）
　　记得，那年涟儿才一岁，已经开始展露灵透的心思，知道害羞。再不能为他洗澡，让他有着深深的失落。但是他的涟儿还是会粘着他，让他抱抱，每次看见涟儿挥舞着手臂撒娇他的心都会开怀。
　　直到他来看他，这便不再是他一个人的福利。但是能陪在涟儿身边的那个人却依然只有他，被这样的信任和依赖让他的心满满的充实。
　　好景不长，随着涟儿的长大，似乎一切都在微妙的变化着，他不是不知道，涟儿的心离他似乎越来越远，忽冷忽热，让他不安。
　　夜落飞的呼吸在砺思雅的耳边颈侧，让他感觉到那气息一点一点的升温，本是一个稀松平常的拥抱，不知不觉中已经变了味道
　　砺思雅喉结蠕动，感受到了透过衣料传来的手掌热度，心跳开始不受控制的加快速度，心中说着没有关系，这是亲哥哥的一个拥抱，身体却不自觉的随着夜落飞的变化而不受控制。
　　夜落飞感受到了怀里人儿的异样，牵唇无声的流露笑意。他的涟儿是长大了，这样的反映证明他也不是没有感觉的，想到这里夜落飞薄唇轻轻的划过砺思雅小巧的耳垂，成功的引来砺思雅的呼吸不稳。不待砺思雅反映夜落飞灼人的唇随即印在了他敏感的脖颈上。
　　酥麻痒痒的感觉让砺思雅躲闪却不能，身体被夜落飞的大手揽住，整个人都包围在他独有的百合香气里，动一动就更加贴近他的唇，自投罗网。
　　身体是幼童的砺思雅，灵魂早已成年，美男的色诱怎么能没有反映。抵抗好像在迎合，不抵抗，一个和自己情深意重的美男面前，是个人都不会没有感觉的。砺思雅这个时候暗骂自己的‘腐败’，一面又被夜落飞气息搅的心思紊乱。
　　没有拒绝就是变相的接受，这是鼓励，也是邀请。
　　就在砺思雅犹豫不决，人神交战的时候，夜落飞的薄唇印上了他粉嫩欲滴的朱唇。百合的味道侵入到了他的口中，有些试探，带着侵略，少了柔情多了霸道。
　　没有浅吻轻尝，烫热的舌顶开了砺思雅的贝齿，勾起了他的香舌辗转嬉戏，掠夺着他的甜美。
　　突来的吻让砺思雅彻底的失去思考的能力，腰部的力道昭示着占有的执念，后脑被托住，根本没有后退的余地，霸道的深吻夺走了他体内的氧气。
　　有些东西就好像是毒药，一旦沾染就欲罢不能，即便理智起初会喊停或者制止，最后还是会更加的沉迷，夜落飞本没有想吻得这么深，他起了头却再停不下来，理智湮灭在了香滑的柔软中。
　　唇齿相合，深情细致的吻蛊惑着砺思雅萌动的心扉，他不是懵懂的少女，更不是少不更事的幼童。一个和自己有着深厚情感的美男和自己拥吻，是个腐女都不可能没有反映，何况是腐败到骨子里的他。
　　伸出藕臂勾住了夜落飞的颈项，加深了这个吻，化被动为主动。小小的红舌如蛇般油滑，翻转探入了夜落飞的口中。
　　如此的主动在夜落飞的意料之外，瞬间打断了他侵袭的攻势，却化主动为被动，被砺思雅狠狠的欺负了个便。
　　砺思雅满意夜落飞呆愣的反映，趁机占尽了便宜，寸许的小手还不忘记在夜落飞矫健的身上上下其手。心情愉悦的弯了眼角眉梢，尽显腐女风范。
　　最后心满意足的砺思雅伸出粉嫩的小舌，舔舐唇壁，带着纯洁无比的笑容说道：“落哥哥真甜。”砺思雅很清楚的看见蓝色眼眸中的幽光，那里面蕴含的东西绝对不是他喜欢的，见好就收，趁着夜落飞还没有反映过来的时候，逃离‘命案现场’。
　　夜落飞就这样被轻薄了去，他夜落飞在云湛叱煞风云了十几年，当年和夜一起攻进皇城推到初断王朝，是何等的威武，而今在云湛又是何等的尊贵地位。
　　他怎么也想不到会被自己一手带大的人调戏了，到底是谁在占谁的便宜，又是谁比较吃亏。这是一个很有深度的问题，夜落飞决定不去想这个问题的答案，痴痴的抬手去抚摸自己的薄唇。
　　和涟儿唇齿相依不是第一次了，只是每每都不是这个感觉，迷惑压倒了体内叫嚣的血液，觉得一切都让他摸不着头脑
　　。
　　如果说他的自尊被伤到了，那么为什么他的心中会甜甜的，如果占到了便宜，为什么又会觉得和他预想的完全不同……
　　砺思雅才不去管夜落飞的想法，他哼着小调，踏着愉快的脚步向自己的院落疾步而行。今天的收获他非常满意，当然他还没有被胜利冲昏了头脑，走的快是害怕后面会有‘追兵’，但是他低估了自己的能力，现在的‘追兵’还一脑袋的浆糊。
　　遇见他的下人都躲得远远的看着这个貌似有点神经质的三少爷，只有一个人不实相的没有躲闪，追忆缠绵正在得意的砺思雅迎面牺牲了自己的鼻子。
　　……经过人大常委会，和人大常务委员会的一致通过，就是现在个结果了。
　　未经过修订，大家一起来捉虫！！
　　大家仔细看，十岁的孩子，二十的女子灵魂，反映是不会有的。否则也不会反调戏了，乃们见谅，小四过两章很快登场。

　　花凋枝头残（六）<全>

　　砺思雅揉着差点就义的鼻子，皱着眉头，面前青衫儒衣摇曳，一身的书卷气息，他不抬头也知道是春子。
　　“你走路都不看路的吗？”砺思雅抱怨的说道。
　　“明明是你自己撞过来的。”春子不在意的说道，其实他远远就看见他过来了，只是看着他那笑的一脸偷腥的样子，他就怎么也不想让开。他还真的大大咧咧的撞了上来，他也是被撞疼了，感觉莫名其妙的还算不错。
　　“即便是这样的。”砺思雅抬头一本正经的说道：“那你就不能迁就我让开一下吗？”
　　“为什么？”春子茫然的问道，他觉得这个问题真的不应该怪他，为什么他一脸正经的责怪他。
　　“因为我的鼻子会疼。”砺思雅继续认真的说道。
　　“那和在下有什么关系？”春子一只手臂横在身前，一只手臂挽在身后，样子飘逸翩翩。春子现在觉得砺思雅比他还会扭曲事实，明明是自己错了，还要职责他的不是。
　　“关系就是这个。”砺思雅说的还是很正经，只是一瞬间他高高抬起了脚，迅雷不及掩耳的速度踩在春子的脚上，口中说道：“我会让你感同身受。”
　　“你……”突来的疼痛让春子后退，几乎是想抬起脚来揉揉，可是又顾及到自己的身份，只能强忍着，脸上的表情有点扭曲。就这么看着砺思雅一脸的痞子样大肆的走掉了。
　　回到了自己的‘回’字楼，看着馨娘和滢希还都没有回来，心情还不错的他跑去找出自己收藏的金叶子，做在地上开始数数：“一片、两片、三、四片、五片、六片、七、八片……”一边还用丝绢擦拭。
　　数着数着嘴巴就合不拢了，虽然这个时代金子的纯度不是很高，但是这一是古董，二是纯钱币。他问过滢希这里的物价，按照他的换算，他就是想当个和黄老邪一样的岛主都没有问题，土皇帝耶！虽然现在不自由，但是早晚，早晚会……只要等待他长大，砺思雅脑海中浮现自己以后美好生活的蓝图，看着眼前被阳光晃的金灿灿的叶子，沉浸在自己无限的yy里面，笑的一脸的白痴。
　　“在下真的没想到，三公子会有这样的癖好。”春子有些诧异的说道，多少带着鄙视，他想不到自己看好的人竟然是这么的贪财。他是跟着他过来的，竟然看见他在这里做着这么无聊的事情，和他见过的所有贪财的人一样，心下怀疑难道是自己看走眼了不成？
　　“要你管！”春子的声音和幽灵一样吓的砺思雅魂不附体，一哆嗦，反映过来以后回头很不友好的瞟了一眼春子。心想他来了多久了，为什么一点声音也没有。
　　回身开始收拾金叶子，仔细的把一把把的叶子放入了红色锦缎的袋子里面抽紧袋口的绳子，起身拍拍衣服对春子不耐烦的说：“说过了别总是在下，在下的，你这是病--得改，还有公子、公子的叫着，你不烦吗？叫名字不好吗？”
　　这话惹来春子但笑不语，他喜欢和他说话的时候坦然以对，不需要平日的伪装。
　　“这些东西都是身外物，值得这么在意吗？”他不明白，只是一堆死物罢了，为什么他会这么在意，看他的动作就知道有多宝贝了，心中另一个疑问升起，一个养尊处优的贵公子，怎么会对金钱这么敏感。
　　“只可意会，不可言传。就是说了你也是不会明白的。”砺思雅笑的一脸的神秘，觉得春子问的很缺心眼。不过想想，春子这种清高的人自然是享受不了这里面的美妙之处。
　　春子第一次被人质疑他的智慧，被说的不知道怎么回应才好，不过这样的感觉他并不排斥，他本以为自己习惯了人们仰慕的眼神，现在他才知道自己多可笑。眼前的人提醒了他也不过是个常人，是个俗人。他需要别人对他盲目的信任和服从，已达成自己的愿望，又希望自己能和常人一样平凡。想着，春子讽刺的笑了。
　　“你别总是一天盘算来，盘算去的，这样会少活很多年的。”砺思雅收好了自己的宝贝，看见春子出神，还一脸的自嘲，二话不说的拉起春子就往外走。
　　“去哪里？”春子看着拉着自己手腕的小手，没有拒绝。
　　“陪我晚回去，不要总是想着那些‘阴谋诡计’，你不累吗？”砺思雅其实是玩笑的话，他的意思是不想春子没有进行无止境的脑力劳动，但是春子却不这么想。
　　“你很看不起我吗？”春子的话透着少有的没落和自卑。
　　砺思雅奇怪的回头看春子，很奇怪春子这是怎么了。看着春子一向自信淡然的秀容上尽是哀戚和受伤，他嫣然一笑，说道：“你在说什么？只是觉得你太累了，想让你休息一下。”
　　“真的？”春子抬眼期待的问道，难道是他多想了？
　　“当然。”砺思雅点头说道：“我知道你想一统这天下，想百姓安居乐业，但是你要为自己的身体早想不是，不能壮志未酬就英年早逝吧！”给春子一个安抚的笑容。
　　“那我们现在做什么？”春子微笑的点头，他不知道，为什么会那么在意他的想法，什么时候开始他的心里有了这天下以外的事了？
　　“你可会作曲？”砺思雅拉着春子一边走，一边问道。
　　“略懂皮毛。”春子回道。
　　拉着春子走到一个屋子，里面都是乐器，已经俱全。虽然砺思雅不会，但是因为喜欢就和夜落飞说想要，夜落飞就给他弄来了整整一屋子的乐器。
　　“夜涟会？”春子看见一屋子的乐器问道。
　　“不会。”砺思雅摇头，说道：“还是叫我思雅吧。”他还是不习惯被人叫夜涟。
　　“思雅。”春子重复，心里很是开心。
　　“我唱你来合曲可好？”砺思雅问道，他看见电视和小说都是这么做的，自己也来亲身体验一下贪个新鲜。
　　“好。”春子回道：“你可知道，夜二爷要成亲了？”
　　“嗯？”砺思雅没想道春子会天外飞来的说这么一句话，有些反映不过来：“你说什么？”
　　“颂家来这一遭其实有探口风的意思，既然已经达成了协议，那么自然要联亲来巩固关系，那颂家提亲也是近在眼前的事。”春子走到古筝后面坐下，纤长的素手放在琴面上，勾起了一根弦‘当’的一声试音。
　　这一声好似敲在了砺思雅的痛处，‘自己的二哥要娶亲’这个问题从来没有想过。他和夜霜离的关系很好，记忆里面这十年他总会细心地照顾他。现在听见夜霜离因为政治因素要联姻，他首先浮现在脑海的却是那日在浴室的吻，还有夜霜离的话。
　　春子看似不在意，却是在暗自观察砺思雅的反映。他很奇怪夜落飞、夜霜离、夜涟三个人的关系，据他的观察根本不像是兄弟，是不像是亲兄弟。
　　“我们开始吧。”砺思雅对这春子笑道，甩开了心中的那些焦虑，自己的哥哥要娶亲，他能说什么。他应该有什么反映，他不知道，他只是知道不知道的事情最好就永远不要去知道，这样才最安全，好奇心会杀死猫。
　　春子不自然的点头，多少重情况他都想过，但是在思雅的面前似乎一切都是不可预测的，于是专心调音。
　　寂寞人生路
　　欢歌笑语舟
　　风尘能消万古愁
　　琴棋书画和一壶多情的酒
　　砺思雅悠悠唱起，认真的沉入，抬臂起舞，衣袖蹁跹挥动。
　　春子听见砺思雅唱的投入不免被生若黄鹂的他激起少有的情思，十指在琴上勾挑，悠然起曲。
　　明眸映月香腮透
　　为赋新词美人瘦
　　知音一曲梨花雪
　　将相王侯都看透
　　白发书生何所求
　　管它身前与身后
　　岸边柳 自风流
　　夕阳西下无人留
　　白发书生何所求
　　管它身前与身后
　　岸边柳 自风流
　　夕阳西下无人留
　　江山依旧
　　寂寞人生路
　　欢歌笑语舟
　　风尘能消万古愁
　　琴棋书画和一壶多情的酒
　　明眸映月香腮透
　　为赋新词美人瘦
　　知音一曲梨花雪
　　将相王侯都看透
　　白发书生何所求
　　管它身前与身后
　　岸边柳 自风流
　　夕阳西下无人留
　　白发书生何所求
　　管它身前与身后
　　岸边柳 自风流
　　夕阳西下无人留
　　江山依旧
　　“我唱的可好？”妖娆身姿回眸一笑问道，一点没有谦虚的意思。
　　“好。”春子笑道，不介意砺思雅的脸大。
　　“恩我也觉得自己唱的不错。”砺思雅站好后，点头回味说道：“春子真是伪君子。”
　　春子一脸迷惑的看着砺思雅，不知道他为什么突然这么说自己。
　　“你说你只是略懂皮毛。”砺思雅双手掐要，泼妇的说道：“第一次合曲能配的恰到好处也叫略懂皮毛。”
　　春子没有回嘴，只是看着砺思雅责备的样子微笑。
　　“小主子，您叫奴婢好找，。”滢希进来说道：“春先生也在？那不如和我家主子一起用饭可好。”
　　砺思雅回头看门口的滢希，眼中带着疑惑。印象中聪明滢希是绝对不会在有关他的事情上拿主意的，他回头有看看春子，唇边流露了笑意，觉得这个事情很微妙。
　　“那你准备一下吧，我们三个一起用饭。”砺思雅笑着说道。
　　“小主子……”滢希看着砺思雅，她是陪自己主子吃过饭，但只是没有人在的时候，自己一个奴婢怎么好在客人的面前上桌同食。
　　“怎么我说的话你也敢违背？”砺思雅假怒道，其实他知道滢希在想什么，相处这些年，他最讨厌的就是滢希在自己面前还会当她自己是奴才的想法。
　　“滢希不敢。”滢希垂头说道。
　　“那还不快去。”砺思雅满意的说道。
　　“是。”滢希不自然的转身离去。
　　“你对她很好？”春子淡然的说道。
　　“恩，我视她如手足。”砺思雅回道：“走吧，一起去吃饭，别辜负了滢希的美意，你不是最喜欢我这里的饭菜吗？”
　　“好。”春子回答道。
　　一顿饭吃的及其微妙，滢希吃的秀雅且极慢，和平日的样子一点不像。砺思雅唇边带笑，春子看着砺思雅不明所以。
　　_________________________________________________________________________
　　这个冬天过得极快，转眼柳絮已经飘飘，桃花满枝头。
　　斐媚娘成功的完成了夜落飞交代的事情，为此赢得了夜落飞的一个笑容，也仅仅只是一个笑容而已。
　　砺思雅觉得有时候女人真的很可悲，斐媚娘的容貌已算是绝色，她能从雨城全身而退说明她还是有一定智慧的。他不明白这样才貌双全的女子为什么要把自己的心放在一个根本不爱自己的男人身上，还是清楚的知道，这个男人永远也不可能喜欢她。
　　齐家刮起了不小的粮荒，来找夜落飞求援，夜落飞却慷慨的答应了，这其中的微妙是他不能理解的，当然他也不需要去理解。不过，春子却有意无意的透露给他这是为了平衡三家的关系。
　　还有就是今夜是夜霜离大婚的第二个夜晚。躺在床上闭目胡乱的游离着。
　　“你二哥要娶亲了。”夜落飞淡淡的说道：“是颂家的小姐。”夜落飞注视着他：“你没有什么话吗？”
　　“你希望我说什么，我可以学给你听。”他说道。
　　“你……”
　　“我怎么了？”他看着他宝蓝色的眼睛可笑的说道：“不然你以为我该有怎么样的反映。”
　　他觉得可笑，这都是什么和什么，自己的大哥用自己二哥的大婚来试探他对二哥的感情。
　　脖子上冰凉的触感让砺思雅睁开了眼睛，对上了一双朦胧紫色的眼眸。黑色的头巾蒙住了头发和脸，一身的夜行衣。
　　“要么杀了我，要么就别用这么拙劣的方式和我打招呼。”砺思雅看见那双眼睛就知道来人是谁了，只有一个人会有这双眼睛。
　　“你不害怕？”颂碧意意外的问道。他是在是太想那日的人儿了，可那是夜家的千金，怎么能让他随意带走。本来想趁着自己妹妹嫁过来顺手牵羊，没想到找遍了整个夜府也没有找到人，还惊动了夜落飞这只老狐狸。
　　“甜哥哥不记得我了吗？”砺思雅甜甜的笑道，他看颂碧意的样子就知道不是干好事来的，就在这时候外面想起了脚步声。
　　“你……”拿开了横在砺思雅脖子上的剑，这一声久违了的甜哥哥叫的他魂都要没了，只是惊讶这惊世的容貌，初见的时候知道他带了面具却不知道面具下的容貌是此等的绝色无双。
　　“小主子，你可安好？”馨娘敲门急切的说道：“府里来了刺客，往这边来了。”
　　“我没事。”砺思雅说道：“你们都退下吧。”
　　“小主子，您真的没事吗？”馨娘的声音带着疑问：“那叫馨娘看看可好？”她总觉得哪里是不对的。
　　“我的话你也不信吗？”砺思雅冷淡的说道。
　　“馨娘不敢。”馨娘回道：“侯爷这就过来了，馨娘先退下了。”
　　外面的脚步声渐远。
　　“甜哥哥可是来找我的？”砺思雅妩媚一笑道，不等颂碧意说话又继续说道：“落哥哥马上就会到，不如甜哥哥先躲起来可好？”
　　砺思雅拉着颂碧意来到屏风后面，指着温泉的浴池说道：“甜哥哥我觉得这里最安全。”
　　颂碧意知道他是好意，自己手臂受伤，若是藏在别的地方自然是会被发现，没有说话纵身入池。
　　砺思雅出来整理一下，心情无限雀跃，心里想他等待已久的机会来的这么快。
　　……未修改，捉虫。
　　地点很快变换了，大家看的开心点哦！！

　　暮霭冉天压花枝（一）<全>

　　颂碧意知道他是好意，自己手臂受伤，若是藏在别的地方自然是会被发现，没有说话纵身入池。
　　砺思雅出来整理一下，心情无限雀跃，心里想他等待已久的机会来的这么快。
　　夜落飞进来的时候身上带着砺思雅从来没有见过的肃杀之气，让砺思雅不自然的后退了一步。
　　“你怎么了？”夜落飞低声问道。
　　“没什么？”砺思雅安抚的笑道：“落哥哥，馨娘说有刺客，你可受伤了？”说着开始摆弄夜落飞黑色衣衫，他是真的关心他的。
　　“我没有事，倒是你安好我就放心了。”夜落飞因为砺思雅惦念的行为面容染上了温暖。
　　“哦，没事就好。”砺思雅安心的说道，拉着夜落飞坐下借着月光仔细的看着他，这可能是最后一次见他了，他日不知道要何时了，也许是老死不相往来也不一定。
　　夜落飞不知道砺思雅的心思，看见砺思雅无事心中想的是追赶刺客，他已经下令封城，抓住人是迟早的事。
　　“落哥哥可是急着去抓人？”砺思雅娇笑说道：“那落哥哥去吧，涟儿等落哥哥，落哥哥可要快去快回。”
　　夜落飞踟蹰了一下，砺思雅的乖巧和善解人意他很是受用，于是手掌抚上了砺思雅的脸颊说道：“涟儿乖，我去去便回。”说完转身离去。
　　砺思雅看着夜落飞的背影笑的一脸的贼相。掏出收好的包袱把颂碧意从浴池里面叫出来。
　　“甜哥哥，我帮你出城，你带我一起走可好？”砺思雅抓着颂碧意的手臂摇摆哀求，正好抓在那道伤口上。
　　颂碧意咧了下唇，忍住了疼痛看着眼前闪着光芒的黑眸。他的心情有点复杂，他本来是偷人来了，开始是觉得倒霉找不到人还挂了彩，结果现在好，不需要他废唇舌眼前的人主动要求他带他走，觉得莫名其妙
　　“你怎么帮我？”颂碧意虽然是落汤鸡，气势却还是潇洒的紧，一点没有落魄的样子。
　　“我自有办法，你只说好不好。”砺思雅故作神秘的说道，他不知道颂碧意就是冲着他来的。还害怕对方不愿意，故意拿乔的不说出办法，还暗自得意自己当初拿了夜落飞令牌是多么的有先见之明。
　　“好，就依你。”颂碧意紫色的眸光暗转流动，其中盘算着自己的事情。
　　“甜哥哥真好。”颂碧意的爽快换来砺思雅开心的又摇摆颂碧意的手臂，这次颂碧意无声抽气，他真的不知道这小东西是不是故意的。
　　就这样两个人都按怀鬼胎的达成了协议，颂碧意伤势还不是很重，带着砺思雅施展轻功离开夜侯府，飞出侯府围墙的那一刻砺思雅百感交集，有不安，有兴奋，有解脱。
　　隔着夜侯府的小巷里面停了一辆马车，颂碧意换了一件素青色的衣服，打分的好像车夫一样，紫色的长发遮掩在布帽里面。
　　“我们要连夜出城。”砺思雅说道。
　　“你大哥肯定早已封城了。”他颂碧意不是白痴，他自有他的法子，但是自己的暗部最好是能不用便不用，否则早晚会曝光。他也很好奇这小东西的法子到底是什么，一个能和他颂碧意谈条件的人，他还是第一个。
　　“我有这个。”砺思雅献宝一样的拿出了那块全金的令牌。
　　“你这小东西。”颂碧意一见到那是世上仅有一块令牌，宠溺的伸手刮了下砺思雅的鼻头。
　　比想象中的还要顺利，他们拿着这块令牌出了云城，颂碧意快马加鞭的干了一夜，砺思雅在车里忍受着颠簸带来的眩晕，只要能逃离那个金丝笼这点苦根本就算什么。
　　“休息一下吧！”颂碧意停下了马车，掀开帘子说道。
　　砺思雅从马车出来，呼吸着外面的空气，芳草清新的气息，自由的感觉让人充满了希望。他就差手舞足蹈了，带着这些金叶子足够他周游这个世界的了。
　　颂碧意在野外亲手生火驱寒，砺思雅开始另眼相看，觉得他还不是个只会享受的阔少爷，受伤了还有这么多体力。
　　不过合作完事了之后就要桥归桥路归路了。砺思雅抬头对他说道：“我们就此别过，谢谢甜哥哥的晚餐，烤鸡的味道不错，以后互不相欠。”
　　砺思雅起身要离开，刚起身就觉得身体动弹不得。
　　“你觉得我会让你这么轻易的离开吗？”颂碧意好笑的说道，他现在的心情不错，他开始明白为什么夜家的兄弟会把自己的妹妹藏起来了，在云湛谁都知道这最美乃涟者，自己根本就是捡到了宝。
　　听见他的笑声砺思雅对天翻白眼，心道就知道这人信不得。
　　砺思雅装作有点惊恐的说道：“甜哥哥想反悔？”
　　“我又没答应你什么，何来反悔之说。”颂碧意耸肩，看见砺思雅惊慌让他心情大好，他有点得意的转到夜莲的身前用手撩起夜莲散落的一缕发丝在手中把玩说道：“这么美的尤物我怎么舍得放走呢？”
　　夜莲的火气腾就起来了，破口大骂道：“你个王八蛋，我才十岁。”就是夜落飞也要看他开心不开心，这十年除了不能出那牢笼以外哪里受制与人过！
　　“女孩子要温柔点才可爱。”颂碧意在砺思雅面前摆了摆食指说道，挽起一缕如墨的发丝放到唇边轻吻。
　　砺思雅一激灵有点恶心伸手推他，颂碧意猛然抬头一脸错愕。砺思雅退开数步好笑的说道：“你不知道有金蝉丝甲这种东西吗？”
　　“这里荒芜，没有我你是走不出去的。”颂碧意镇定的劝说说道：“只是和你开个玩笑，你又何必这么认真。”颂碧意这时才知道自己大意了。他现在一点力气也使不上，好像一滩烂泥，何时他颂碧意吃过这样的亏。
　　“甜哥哥还是关心一下自己的处境吧。”砺思雅笑的越发妩媚，和稚嫩的小脸有些不协调，觉得颂碧意对他说的话很幼稚。
　　砺思雅伸手从靴子里拔出了一把短刀，颂碧意看着他的眼神有尴尬，有吃惊。
　　“药性要五个时辰才会过去，我用得多了点甜哥哥不会介意的哦？”砺思雅走到他的身前说道，拿着刀子在他眼前晃了晃。
　　“你用得什么药？”颂碧意蹙眉说道，他是百毒不侵怎么会栽在这个小毛孩子的手里，骨子里的狂傲不允许他低头，砺思雅已然挑起了他的征服欲。
　　“ 恩你问的好。”砺思雅思考的说道：“这个是半成品，所以我还没起名字，就是我也不知道有什么副作用。甜哥哥就委屈一下吧！谁叫你心术不正，打我的主意呢！”眨眨眼睛无辜的道：“在哪下刀好哦呢？我这么善良，血腥的事我还是没有做过呢！”摆动着匕首样子甚是发愁，稚嫩的小脸委屈的样子甚是动人魅惑人心。
　　他很难相信这样的话从一个十岁的孩子口中说出，现在对他来说她就是个迷，不知道她还能带给他怎么样的惊讶。
　　因为药物的控制已经开始不清醒了，看着她把削铁如泥的匕首在自己的眼前晃来晃去都是重影，她语带轻佻，刀尖恶劣的翻转挑烂了他的衣裳，已经是奇耻大辱了，他颂碧意何时如此狼狈过。
　　只是在他失去意识之前恍惚记得她对他说道：“长得这么漂亮我也要轻薄一下。”然后就有温软湿润的触感在自己的唇边，那种感觉让他这辈子都为之执着。
　　看着已经昏迷的颂碧意，砺思雅嘿嘿的收起了匕首，觉得颂碧意的皮肤娇嫩的还是叫他很留恋的。
　　拿出了包裹里面他早就准备好的化妆道具开始伪装起来，在夜府的面具很假，他就勉强讲究了，这出来自然是要用高杆的办法来遮掩自己这祸害的容貌。
　　砺思雅整整忙活了半个小时才满意，换上了自己在夜府偷来下人衣服，看着铜镜里面平凡无奇的面容满意的对着铜镜露出奸笑。收拾好东西起身，想起身后想占自己便宜的家伙，走上前去一脚踹在了颂碧意的股部，当然颂碧意现在是任他宰割。
　　天已经放亮了，哼着小曲像云城的反方向走。走上两个小时，砺思雅就觉得这背着金叶子也是苦差事，他当时没拿动，就取了一袋子，可这一袋子的分量也叫他弱小的身体承受的辛苦。
　　擦擦额头的汗水，砺思雅顺着官道和樵夫打听前方的地名。看见有夜家旗帜的马队从他身边飞快的经过，毫不威风的带起了路边的尘土，他擦擦脸上蒙上的灰尘，嘲笑的嘟囔道：“白痴。”
　　在路上遇见了顺道的马车，砺思雅拦下便上了车，要不还真难为他能走那么远。他的心情很是舒畅，已经不指望穿回去了，能自由就是好的，身上的金叶子够他逍遥快活的了。
　　不过他想的太美了，世事难料。
　　“大叔，您是要去前面吗？带我一路可好？”砺思雅客套的说道，看着这个还算可以的马车，至少比他的脚好，看着这个还算可以的车夫，当然了需要的时候看什么都是顺眼的。
　　车夫是个三十上下的汉子，打量了一下砺思雅，为了不拉风，夜莲把自己的头发剪乱棚散，脸上也擦了些灰尘，眉毛也修整的不是很齐了。车夫露出一对虎牙笑道：“上来吧。人多你别嫌弃才好。”说的憨厚淳朴。
　　在进了马车的一瞬间，砺思雅的眼前一黑。
　　砺思雅再次醒来的时候脖颈后的疼痛加快了他的警觉，迅速的清醒，看见眼前是一个低矮破旧的房屋根本不知道自己在哪里。
　　他在墙角一隅，没有被绑住，身边是十几个和他差不多大的孩子，最大的看上去也不过十四五。
　　看着他醒了，其他人都把目光看向了他。有的眼神里有着漠视，有的有着胆怯和惊慌。
　　心思通透如他一看就明白了，这是出了狼窝又进了虎口，遇见人贩子了。伸手揉揉自己的后颈，缓解一下那里的传来的疼痛，他向这里一个最大的孩子问道：“都是抓来的？”
　　那个男孩子不想砺思雅会这样从容镇定的问这个问题，愣了一下说道：“有的是自愿卖来的。”
　　“自愿的？”砺思雅睁大眼睛惊讶道，砺思雅看着男孩下了这样的定论，除去了他破旧的衣衫和污渍不算的话，这还是个很漂亮的孩子。
　　“家里穷。”男孩平静的回道，又觉得砺思雅问的很奇怪，问道：“莫非……你是大户人家出走的？”
　　“哪能呢。”砺思雅慌忙连连摆手说道。
　　“看你也不像。”男孩撇了下嘴巴说道，不再看砺思雅闭目养神。
　　“那你是自愿的还是被拐来的？”砺思雅问道，他纯属是好奇罢了。
　　“有区别吗？”男孩没有睁眼，懒懒的问道。
　　这样的回答让砺思雅没有再搭话，他的脑袋很乱，没空想别人的话中话。自己的在这之前才刚刚为自己的自由而狂欢，这一刻就陷入了被拐卖的行列。不过他是砺思雅，怎么会甘愿受制于人。
　　一夜也没有送水送饭的，听他们说再一天就要出卖了所以就不给吃的了。外面把手了两个人，屋里的人都不怎么说话声音大一点外面都会叫骂呵斥。
　　听别人小声的嘀咕，砺思雅知道这里的孩子要么就是卖断了一生为奴，要么就是卖到青楼楚馆，反正结果都是一个不如一个就对了，最悲惨的就是卖给大户人家当娈童。
　　砺思雅摸了摸身上，他的金叶子和药都在，看来这些人看他这样落魄也没有防备他。勾起唇角有点邪恶的笑了。
　　……大家看的开心点哦！！小四马上登场了……
　　文章写的太快我有点不适应，看着不舒服的进群讨论，我会马上修改的……

　　暮霭冉天压花枝（二）<全>

　　看着太阳出来又看着太阳下去，在砺思雅饿的不行的时候终于有个人进来把他们带走，没有人说要带他们去什么地方，也没有人敢问。
　　夜莲看着一个穿着和其他人显然不一样的，因为在侯府待的时间长了知道料子的好坏区别了身份地位的不同。仔细观看这些人都是练家子，手上都有厚茧。
　　打好了主意，就要出去之前一个箭步向前绊倒。正好倒找领头的身上，那人反射的退开砺思雅，砺思雅被推出数米差点撞在墙上。
　　低头露出得逞的诡笑，只听头上的人狠狠的说道：“你不想活了？”
　　砺思雅拔出马靴里面的刀抬头说道：“我看这话该我说才对，呵呵！”所有的人都震惊的看着他，可是下一秒就都趴下了。砺思雅有点无趣的收起刀，自言自语道：“这么没意思。”
　　“等等，帮我一把。”刚抬腿要逃走，就听见一个虚弱的声音说道。
　　砺思雅回头看见角落有个被绑着的少年，嘴角有裂痕流出的血已经凝固变成了黑色。
　　可是这样也不影响他的美丽，砺思雅只能用美丽来形容眼前的少年，少年有一头银灰色披散的长发，尖削的下颚，浓密剑眉，一双狭长的眼睛，银灰色瞳孔，笔直的鼻梁，肌肤娇嫩不在他之下，左耳下一个银色雕花耳钉闪的人炫目。他身上衣料看去也不次，虽然是破了脏了。
　　“各走各的，看谁走得了！”砺思雅说道，拔出短刀割开了绳子，要不是在逃命的话砺思雅是真的很想和美少年缠绵一番，心中暗自可惜。
　　砺思雅刚转身要抬脚向外面走，就觉得脚下一沉，回头一看，美少年哇的声哭的鼻涕一把泪一把的。
　　“姐姐不要走……”少年抱着他的小腿哭喊着：“不要扔下我一个人好不好？我会怕怕……”
　　砺思雅的脑袋嗡的一声，差点昏厥了，他最讨厌的就是看见男人流泪哭泣，看见眼前的美少年哭的楚楚可怜，一双银灰色的眼眸如小鹿比一样让人心软，本想一脚踹开的腿没有抬起来。蹲下身子捂住了银发少年的嫣红的红唇，向门口张望，看见没有人来才叹口气。
　　“别哭了。”砺思雅训斥的说道，手却温柔的擦去了美少年眼角的泪痕：“带你走可以，但是要听话，否则……”砺思雅停顿了一下，张开十指在美少年面前做爪牙装说道：“否则就把你喂大灰狼。”
　　美少年被砺思雅吓的退缩了一下，眨着眼睛，咬了咬下唇，鼓起勇气认真的点了点头。
　　这模样让砺思雅心头的小鹿乱窜，暗自想带着他走也许也不是很坏的打算，于是拉起美少年就向外跑，出来以后发现这是个不知道什么城的偏僻背静的小院。
　　好运气的没有遇见那些人贩子的同伙，砺思雅拉着美少年向着大路走去。
　　远处一个高阁里，一个鬼魅一样的人，确切说是个四十左右的男人冷漠的看着这一切。然后对身后的一个白衣少年说道：“带回去，一个都不能少。”除了黑色的发色，那面容和美少年如出一辙，只是没有少年的青涩，多些沉稳。
　　“ 少主看上去怕是要恢复了，属下怕……” 白衣少年有些为难的说道。
　　“不会这么快的，要是恢复了就用那孩子要挟他。”鬼魅的男人说道。
　　“少主的性格怕是……” 白衣少年不解道。
　　“他会回来的。”鬼魅的男人打断道，说完不给白衣少年再说什么的机会起身离开。
　　天色已经不早了，砺思雅不知道是什么地方不敢投宿客栈，他知道他不见了夜落飞是不会随便找找就算了的。拉着美少年找了一间无人的破庙，庆幸自己的好运气。
　　“我就只剩下这个了，你将就吃。”砺思雅摊开丝绢，里面的糕点已经碎了，他走的匆忙，也就带了这个出来了，砺思雅习惯性的说道：“明天姐姐请你吃大餐。”
　　美少年只是看着她不言语。
　　“吃啊！”砺思雅把手向前送了送，看美少年还算一脸怯怯的，笑着拿起糕点送到了他的唇边。
　　美少年看了看砺思雅。又看了看糕点，腼腆的启唇吃了送到唇边的糕点。
　　“你都吃了吧。”砺思雅拾起美少年的手把糕点放入他的手中说道，一手温柔抹去他唇边的残渣，砺思雅转身到破庙的令一个角落倚靠半躺下。
　　砺思雅很累了，没力气再照顾别人。他总觉得有什么是他忽略了的，但是他实在是记不得了，没多一会就沉沉入睡，即便他挣扎着要清醒一点也无济于事，黑暗慢慢的吞噬了他的理智。
　　初春夜晚的风还是很冷的，破庙四壁残垣，丝丝入骨的冷意让熟睡的砺思雅打了一个寒战，缩紧了娇小的身子。
　　美少年吃着砺思雅给的糕点，样子羞涩腼腆，抬眼看见砺思雅冻得瑟瑟发抖，走上前去，把自己的外衫脱下盖在了砺思雅的身上。银灰色的眼眸先是迷蒙，后变得精光闪烁，如水银流转。
　　“白羽，你是打不过我的别自讨没趣，告诉他我是不会回去。”煞气瞬间包围了美少年周身，转身已轻飘飘来到破败的院落。
　　“少主，您的神功还没有练成，不能离开山庄。您应该知道的，离开寒池您的生命会有危险。”白羽淡淡说道，他衣衫已经破开了十几道口子，鲜艳的红色蔓上了白色的布料，美丽夺目。清秀的面容有点狼狈，嘴角有着血迹。
　　美少年周身已经飞起了雪花，银色的头发在空中飞舞，狭长的银灰色丹凤眼中聚集着寒霜，整个人已经达到了极高的境界。
　　白羽面无表情的看着动了真气的少主子，他知道，少主只要再加一层的功力他就会五脏具裂。
　　在戾气要伤到他的时候才说道：“主人让我告诉少主，要是少主不回去，那孩子就活不到明天。”
　　飞舞的雪花在瞬间消失，恢复了平静，如果周围的树木不是枯萎了的话，谁都相信刚才只是错觉。美少年有点懊恼、有点挣扎，最后咬牙说道：“他真无聊。”
　　_________________________________________________________________________
　　美少年径自转身步入破庙，银灰色的发梢随着他身体的动作摇摆，左耳际的银色雕花耳钉闪烁，带着邪魅的色彩。轻柔的抱起昏睡在地上的人，苻E的勾出笑的魅惑，暗想，他也许捡到宝贝了也说不定，虽然不是很漂亮。
　　海波平静，海风清新，一艘黑色木漆的艨艟（méng chóng）在海上行使，高高的桅杆上挂着一面水蓝色的旗帜，上面黑色的印记赫然一个‘魏’字。（新华字典注释：艨艟：古代的一种战船。）
　　船舱内
　　砺思雅觉得自己很饥饿，他的头很昏很沉，他努力的想睁开眼睛却眼皮沉重的怎么也太不起来。
　　“乖女孩，来吃东西了。”柔润的嗓音轻哄道。
　　砺思雅迷糊中听话的张开口，温热的粥入口。缓解了饥饿，一口、两口……渐渐的砺思雅觉得黑暗张开了更大的网侵蚀的意志，再次跌落未知的深渊。
　　一手把碗放在圆凳上，轻轻的放下砺思雅，让他躺下，细心的拉高了被子。纤白的素手抚上砺思雅的面庞，脸上挂着邪魅的笑容。
　　苻E（fá dì）起身离开，那一头的银发昭示了他的身份，左耳的雕刻梅花银耳钉散发诡异的色彩。（新华字典注释：苻：姓。E：古代一种祭祀。）
　　一般的家具，一般的床柜，一般的用具。
　　砺思雅醒来的时候看见的就是这样的场景，他第一件事先是摸自己身上金蝉丝甲里面的金叶子是否还在，若是金叶子没有了，那和叫他去死也没什么区别了，他就当自己是守财奴了。庆幸着自己的金叶子和药还都在。看来身份是没有被识破，还是可以多少安心一些的。
　　起身下地去照镜子，发现自己衣服和容貌都还是化妆的样子，多少安心点。这时的砺思雅一点也不记得自己昏迷前是带着个拖油瓶的，事实也没机会让他去想那么多。
　　“你可算是醒了。”尖刻的声音想起，还没等她回头，自己的身体已经成抛物体起飞再跌落：“赶紧给老娘洗干净了，庄主还等着见你，要是怠慢惹恼了庄主看我不好好收拾你。”
　　撞击的疼痛很快被冰冷的水温掩盖，砺思雅觉得自己倒霉透了，先是穿过来被禁锢十年，逼得他一冲动跑去跳崖，虽然现在他很不耻自己自杀的行为。总算能逃跑的时候，还遇见顺手牵羊的颂碧意，后又遇见那该死的人口贩子，现在好，自己都不知道自己在哪里。
　　砺思雅一边脱下自己湿漉漉的衣服，一边又盘起了头发。他极爱干净的人，不论怎么样都是要先洗澡的，勉强的将就着冰冷的水温。
　　“我把干净的换洗衣服放在床边，你洗好了就出来换上。”清脆的声音响起，听着也就十四、五岁的样子。
　　“你怎么不搭话？”面容清秀的少女出现在砺思雅的面前，吓得他赶紧缩紧了水中。
　　“你……谁叫你进来了，出去。”砺思雅紧张的说道。
　　“都是女孩子，你怕什么？我又不会吃了你。”女孩娇笑道：“我把衣服给你放这了。”说着把衣服放在了一边的横梁上：“你快着点，迟了阮嬷嬷是会打人的。”说完转身出去。
　　砺思雅看着那淡绿色的衣衫和那女孩一样，知道这是下人的衣服，看来自己沦落的地步不怎么好就是了，还算要打算逃跑为上策。
　　砺思雅梳洗完穿上了衣服，都发随便的挽在后面。
　　“你这小蹄子，这么慢，当自己是小姐不成？”软嬷嬷叫骂道：“要是庄主怪罪，看我不扒了你的皮。”
　　出来没有看见那个清秀的丫鬟,只有那迟暮色衰的容颜，砺思雅一看见那横肉纵横的身躯就恶心想杀人，他的心情已经很不好了，还要让这么丑的东西来刺激他。他看着那开合煽动的嘴巴就想吐。
　　“哎哟，看嬷嬷说的，要是庄主有什么事怪罪,自然是思雅自己的事，和嬷嬷不相干。”砺思雅面上却陪笑讨好的说道。
　　“算你有点见识。”阮嬷嬷似乎对砺思雅的谄媚很是受用，满意的说道：“跟着来，别跟丢了。”
　　阮嬷嬷肥胖的身子轻盈的转身，砺思雅暗想：‘这是什么地方，一个下人就有这么好的身手。’对逃跑一事更加慎重了。
　　跟着阮嬷嬷走了能有半个多小时，砺思雅约莫这地方和夜家的大小，差也差不了多少。砺思雅早有了逃跑的打算，一一仔细的记下了路线。
　　拐来拐去来到了一个大厅，看着上首坐着一个中年的大叔，两边有着仆从。
　　“回庄主，人带来了。”阮嬷嬷恭顺，敬畏的说道。
　　砺思雅看着阮嬷嬷一扫之前的狐假虎威，前后判若两人，佩服的五体投地。他用眼角偷偷的瞄了一眼上面的人，只一眼，就吓得他魂飞魄散，出了以后背的虚汗。要是不那明显的丹凤眼和年纪，砺思雅会觉得自己看见的是夜落飞。
　　“你用的什么把德生迷昏的？”一模一样的冷漠没有温度的声音，带着砺思雅没见过的鬼魅。
　　“谁是德生？”砺思雅听到这个问题有点迷糊，他就用过两次药，第一次给了颂碧意，第二次送给了那些人贩子。
　　不过他倒是觉得这个中年大叔边上的人很熟，可下一刻，砺思雅真的很想穿越回家，如果死可以穿回去，他想他会的。因为他已经明白一个问题就是他现在是在人口贩子的老巢。
　　“我自己做得药。”砺思雅整理心情无力的回答道。
　　“哦？你是谁家的孩子？怎么会配这等药？”冷漠大叔感兴趣的问道。
　　砺思雅心想：‘让你知道是我自己配的药是为了显示有利用价值以保命，要真的告诉你自己是谁才真的是白痴。’，于是说道：“我从小就只和爷爷一起住，都是爷爷教的，爷爷前几天刚过世，我才自己准备周游各地的。”
　　“你爷爷叫什么？”大叔继续问道。
　　“我不知道，爷爷从来没和我说过他的名字。”砺思雅装作无知的傻样子。
　　“是吗？”疑问的道。
　　冷漠大叔宝蓝色的眼眸潆洄的流光让砺思雅又是一哆嗦，他知道对方根本不相信自己，就在他想万分诚恳的说是的是，被一个突来的力道向后一拽，一个趔趄差点跌倒。
　　“她是我的人，不需要你来过问。”同样冷漠的声音说道。
　　银灰色的锦缎衣衫，外罩轻纱。银灰色的发下滑过砺思雅的脸颊，丝滑的触感勾走了他的思绪，腐女的血液不时候的露出了头角开始蒙蔽砺思雅的意志，心思飘飘然。
　　“白羽，把她拖出去填海。”苻E的眼睛一直自视着那双宝蓝色的眼眸，带着警告。
　　一句话拉回了砺思雅的理智，他顾不得阮嬷嬷尖刻的求饶几乎穿透了他的耳膜，也不知道那个白衣少年怎么带走的阮嬷嬷。
　　他手一用力反抓住握住他手腕的手，搬过眼前人的肩膀，虚浮不稳的身体往苻E的身上靠去，带着一线希望的问道：“你刚才说什么？”
　　苻E好心的扶住了险些跌倒的砺思雅，邪肆的说道：“我说，填海。”
　　砺思雅张开的嘴巴能装进去一个鸡蛋，他已经有彻底绝望的感觉，现在他觉得他被世界遗忘了，被上天遗忘了。
　　“你再打她的主意没怪我不客气。”苻E说完抱起砺思雅点脚飞走。
　　要是以前砺思雅会很兴致的享受这样的虚拟飞行，但是现在他的大脑在严重罢工。
　　_________________________________________________________________________
　　不知名的荒郊野外
　　颂碧意醒来后头疼的厉害好像是宿醉一样的感觉，他用手敲打了一下。想起了自己为什么会昏迷，大脑立刻清醒，警觉的看了一下四周。
　　他不知道自己在这地方睡了多久了，小家伙没有动马车，看来走不远。有心去追，可一看见自己身上衣服一条条被划开没有一处可以遮羞。他狠狠的咬紧了下唇，声色忽又迟疑。一手抚上自己的唇，他隐约记得这里是被小家伙亲过的。
　　他起身去马车找那件衣服，发现那衣服被划的更严重，一下被气笑了。颂碧意是个豁达之人，为人又执着，觉得到手的人飞了甚是不甘心，就穿着不遮羞的衣服在荒郊寻找了有一个时辰之久却一无所获。
　　天很快就黑了，他知道自己肯定昏迷了的时间不短。急忙打马回云城。
　　夜侯府
　　另一边发现砺思雅不见的夜落飞黑着一张脸，所有的黑骑校尉都战战兢兢的跪在地上，没有一个敢出一口大气的。
　　夜落飞手里拿着砺思雅留给他的书信，强忍着撕碎的欲望。他现在才知道那深情的注视叫：‘离别’。冷着刀削的面庞说道：“都给本侯再去找，举凡是夜家治理之地全都要张贴告示，就是挖地三尺也要给本侯找到。”
　　“是。”为首的领命退下，出了那道门此人抬起了面庞，那娃娃脸分明就是当年的小路子。
　　白衫翩然，褐色的长发顺从的帖服在背后，酒红色的眼眸带着冷笑：“我还在猜他还能按耐多久，没想到这么快。”
　　夜霜离说完迅雷不及掩耳的速度上前去抢夺那份砺思雅留下的书信。
　　夜落飞岂能依他，抬手一掌袭向夜霜离的胸前，夜霜离侧身躲过，另一只手袭向夜落飞的左肩膀。夜落飞敢躲过迎面就是一只暗器，他只得收回出击的招式去躲闪，夜霜离趁着夜落飞不不妨再次去抢夺书信。
　　夜落飞见势，催动内力，只在瞬间那书信就灰飞烟灭了。
　　夜落飞的脑中还隐隐徘徊着那书信上的字迹：“落哥哥，弟顽劣，走为上。”
　　“你们兄弟这是怎么了？”颂碧意潇洒的淡紫色衣衫，手持玉扇，讶然问道，他一迈进门就闻到了火药的味道。
　　“你最好对他也能如此才好。”夜霜离莞尔一笑，转身离去，没有去看颂碧意一眼。
　　“二爷留步。”颂碧意玉扇横在夜霜离的面前挡住了夜霜离的去路。
　　“让开。”夜霜离不耐烦的说道。
　　“我可是你大舅子。”颂碧意伤心的说道，然后认真的对夜霜离说道：“我就这么一个妹妹你可不能欺负她。”
　　夜霜离没在搭理颂碧意，左掌一抬，翩然离去，再看玉扇转眼已经折断在地。
　　“你怎么还不走？”夜落飞的口气也不善。
　　“你兄弟是怎么了？火气都这么大？”颂碧意隐隐猜到是因为那小东西不见了原因，却故意装傻问道。
　　“这和你没有关系。”夜落飞冷冷的瞟了一眼颂碧意，意思很明显是要他识相一点。
　　“好吧，我是来道别的。”颂碧意撇掉了握在手里的扇柄说道。
　　“道别完了，还不走。”夜落飞不耐烦的说道。
　　“说你们不是兄弟都没有人会相信。”颂碧意转身离去，脚下走的飞快，他现在很心虚。他看见这兄弟俩为了那小东西的反映捏了把汗，要是让这哥俩知道他就是那小东西的帮凶，估计断扇的下场都比他的好。
　　……投票决定我家砺思雅和谁第一次,因为人物性格决定了谁是攻是受,所以大家只要说砺思雅第一次和谁就好.

　　暮霭冉天压花枝（三）<全>

　　“呜呜……”苻E满脸的眼泪糊了鼻涕，双臂紧紧的抱着砺思雅的纤腰，不停的哭喊着：“姐姐，我怕……我怕怕……姐姐不要离开我……”哗哗的抽泣，把满脸的污迹蹭在砺思雅干净整洁的衣服上。
　　“你乖，你放开。”砺思雅耐着性子说道，他看着眼前的痴儿脑海中就浮现了苻E诡异阴森的面庞，还有他说的话：‘你是我的奴隶，我的宠物，必须要服从我。’
　　“我不要啊……”银灰色的长发随着摇头的动作飘逸的摇摆，刚留下的鼻水继续擦在砺思雅的身上。
　　“我叫你放开你没有听见是不是？”砺思雅呼吸再呼吸的说道，耳边又想起苻E诡异的声音：‘我是你的主人，你的一切都属于我。’
　　“姐姐不要啊……”苻E半跪在半躺在床上死命的抱着砺思雅。
　　“我最讨厌别人弄脏我的衣服了……”砺思雅此刻站在床边彻底抓狂，他咬牙双手推开苻E，跳上床一脚踹在了苻E的身上。
　　苻E哎呦一声跌落到了床里面，自己恨死了他把自己带来这比夜府更鸟不拉屎，神不友爱的地方。被强制的给他当丫鬟已经是侮辱了他的智慧，男扮女装他就忍了，还得接受他阴晴不定的性格，现在好眼前的人一觉醒来又开始发白痴了，也不知道是真傻还算假傻，砺思雅实在是忍受不了了。
　　“你给我听着，你再哭喊我就先奸后杀。”砺思雅一把揪住了苻E的衣领狠狠的威胁道，睡衣被扯开露出大片粉嫩的肌肤。他后悔当初要带着这个家伙逃命，现在是偷鸡不成蚀把米，人家根本是一家的，只有他才是那盘中的美味。
　　苻E的泪水愕然而止，眼中的泪水还在打转，盈盈如珠光。也不知道是知道了，还是不知道，只是怯怯的一直捣蒜似的点头。
　　“算你小子识相。”砺思雅邪恶的撇嘴笑道。
　　“你在干什么？”背后淡漠的声音响起，不是冷只是没有任何的情绪起伏，好似他已经不是个活着的人了。
　　“没干什么，没干什么……”砺思雅回身看见白羽就任立在门口，转身下床讪讪的说道。
　　“你可以出去了。”白羽无神的双眼仿佛根本没有看他。
　　砺思雅摸摸鼻子，以最快的速度撤离‘命案现场’，虽然白羽打断了他欺负苻E的好事，但是也变相给了他自由。来了半月了，只要一遇见苻E白痴的样子就意味着他可以放假，也就是给他机会可以寻找逃跑的法子，但是三四次了一次比一次打击他的积极性。
　　他根本不知道魏咸庄的地理位置，也接近不了船只，更没有机会走出这个主宅的半步，急的他想发狂。
　　砺思雅无聊的用枯枝打着树叶，忽然很好奇这个和爱哥哥一样爱穿白衣服的白羽到底每次都用什么方法把苻E变回正常人的--想想苻E什么样子都感觉很有病，每次只要白羽带着苻E消失一天，苻E就神奇的变回了鬼魅阴森的样子。
　　他太无聊了，这鬼地方什么娱乐都没有，自己还沦落为了奴隶，连最基本的人权都没有，所以他不得不八卦，砺思雅通过各种谍报手段得到的结论就是这是一个武林世家，在外人看来是一个正义之家，然而背地里却干着倒卖人口的勾当。虽然不是光彩的事情，但在这老破时代也不是什么大事。
　　然后貌似这个苻E是在修炼什么邪魔歪道的功夫，一个武林大家竟然在修炼一种能叫人一会好一会白痴的功夫，还真是有爆料。
　　眼前的树已经被砺思雅抽打的和缺胳臂少腿的残疾人一样，他还在有一下没一下的打着。
　　“你这挨千刀的小蹄子，叫你扫干净院子，你竟然在这里糟蹋这古木。”鸡叫般尖锐的声音打断了砺思雅的思绪，手臂上的疼痛让他一激灵。
　　“哎呦……，我当是谁呢！”砺思雅陪笑的回头说道：“原来是严嬷嬷啊！”砺思雅转为一脸的委屈说道：“严嬷嬷冤枉奴婢了，奴婢可奉了少主的意思做的。”
　　“你想骗谁？”严嬷嬷嘴巴上这么说，却还算迟疑了。
　　“哎呀，严嬷嬷，您想奴婢哪能有这么大的胆子擅自动这庄里的一草一木，奴婢还怕活的不够长不成？”砺思雅笑着上前，内心忍着手臂上传来的疼痛，严嬷嬷手里面的藤条粗的能和擀面杖有一拼了，他的胳膊肯定是肿了：“严嬷嬷，这是奴婢孝敬您老人家的。”说着把一个瓷瓶塞在了严嬷嬷的手里。
　　严嬷嬷看看砺思雅，眼睛对这那做工精细的瓶子直发光，光是这瓶子就值不少银子。
　　“严嬷嬷，这是奴婢的小小意思，您可不要嫌弃呀！”砺思雅娇笑的说道：“这可是养颜回春的妙方。”说的一脸的暧昧神秘。
　　“你哪来的这个？”严嬷嬷狐疑的问道，掩盖不住心动的拿着瓶子，盘算着这瓶子的价值，垂涎这回春的妙方。
　　“哎呀！”砺思雅略带羞涩的对着严嬷嬷眨眨眼睛，垂下眼帘，遮住了里面邪恶的精光说道：“严嬷嬷，您也知道我是少主子带回来的……”
　　严嬷嬷看着砺思雅神情暧昧娇羞，她知道少主为了这丫头把阮嬷嬷填海了，她还算识相点的好，看着手中精致的瓷瓶想：‘一个婢女哪能有这等珍贵的东西。’看着砺思雅，她想了想收紧了握着瓶子的手，她还是见好就收的好。
　　“难得你有这份心思，我就收下了。”严嬷嬷装作勉强的说道，心想少主子阴晴不定，好处拿到了还是别多管闲事。
　　“嬷嬷放心，奴婢是不会忘记您对奴婢的大恩大德的。”砺思雅笑的更加的灿烂：“严嬷嬷这东西早晚各服一次，一次指甲大就好，多了就糟蹋了。”
　　严嬷嬷点头，没再说什么，拿着东西转身急忙离去。
　　砺思雅看着严嬷嬷猴急的样子笑靥如花。
　　“你在傻笑什么？看给你美的！”清脆的声音传来。
　　_________________________________________________________________________
　　“没什么，你怎么才回来？”砺思雅回身看见清遥站在月亮门处，他问道：“今天你、我又可以放假了，你说叫厨房做点什么吃的慰劳我们才好？”好像在问：‘今天我俩下馆子吃点什么好？’一样。
　　“扑哧……”清遥以袖掩口笑道：“你这小蹄子，就知道吃。拜你所赐我最近都胖了，你还想着吃！”
　　清遥一身的淡绿色，清秀的面容正是那日给她送衣服的丫头，那日她匆匆离去是去给苻E报信。她从小就在这院子里面长大，长十五岁的苻E四岁，伺候了苻E七年，整个魏咸庄的人都在传说她会是苻E的通房丫头，不知道被多少婢女妒忌了去。
　　“民以食为天，自然是要重视的，再说我现在在长身体，我可不想以后都这么太平。”砺思雅上前拉住清遥就月亮门外面走，他决定今天一定要好好的大吃特吃，他现在真的在长身体，要好好的疼自己一番。
　　“什么是‘太平’？”清遥疑惑的问道。
　　砺思雅没回答清遥，只是黑眸滴溜溜的在清遥的上身打转。清遥开始还是没反映过来，后来顺着砺思雅的目光下移，俏脸立刻通红。
　　“你这死丫头，怎么说话如此的大胆，满脑子的弯弯绕。”清遥娇羞的骂道：“亏你刚来的时候我还以为你是个乖巧的。”
　　清遥嘴巴上不饶他，可却还是任由砺思雅拉着，她很喜欢少主子带回来的这个女孩子。
　　“你刚才给了严嬷嬷什么东西，让她那么轻易的放过你？”想起砺思雅把那片古木摧残的枝叶凋零，她忍不住的笑道。
　　“你看见了？”砺思雅看了眼清遥，不是很在意，和清遥相处了半个月，知道她不是嚼舌根的人，不必担心东窗事发。
　　“我早就回来了，怕现身的话反倒添乱就一直在月亮门后看着来的。”清遥解释道。
　　“我告诉你也可以……”砺思雅笑的甜甜的：“你先告诉我少主子到底是什么病，为什么一会傻一会尖的……”
　　两个人走在曲径上，两旁的花草树木林立，景色一点不输给夜侯府，看上去就是个土皇帝的家。
　　“你……”清遥不等砺思雅说完连忙握住了砺思雅的嘴巴，四下张望，见无人才松了口气说道：“你怎么就不能少好奇点啊！知道的多了你死的也快了。”瞪了一眼砺思雅，松开了手。
　　“切……”砺思雅翻了个白眼，不屑的暗道：‘这清遥真的是个死鸭子嘴，他打探了多次了，始终是什么都探不出来。但是他知道，清遥知道的肯定比这院子里的任何人都要多。’砺思雅自然是不死心的，打定主意有机会一定再接再厉。
　　“你啊！”清遥看见砺思雅的表情，有些不奈，甩袖走在前面。
　　“好姐姐，我的好姐姐，我下次注意还不行吗？”砺思雅见清遥认真起来忙上前讨好的说道，才拉住了清遥却看见她在偷，笑知道自己上当了：“你竟然吓唬我，看我怎么收拾你。”砺思雅说着开始骚清遥的痒痒，惹来清遥连连求饶，两人在无人的曲径上欢笑嬉闹。
　　魏咸庄寒池
　　这是魏咸庄的圣地，说是圣地是因为这里有一块有违天然规律的自然寒池，池水冰寒刺骨且带寒毒，池面飘渺着白色的寒气缭绕，犹如仙境云雾一般。普通人遇见这缭绕的寒纱只需一个时辰便会烙下终身体虚的不育之症。
　　“小羽羽，我不要在这里，你好坏，每次都带我到这里来。”银灰色的头发被池水打湿，带着泪水的银灰色丹凤眼委屈的看着面前的人：“这里没有花也没有鸟，更没有美食。”
　　“乖，再忍耐一会就没事了。”白羽的额头已经出现了密布的细汗，他双掌贴在苻E的背部，催动内力化解苻E体内流窜的真气，一边轻声安慰说道，他自己都分不清楚是说给自己听，还是对一点反映没有的苻E听。
　　“你怎么了，说话这么小声。”白羽虚浮的声音让苻E忘记了其他，说着便要转身。
　　“少主别动……”白羽吃力的劝阻道。
　　今天苻E的真气流动的比以往要凶猛的多，他平时最多能抵御寒池的寒毒半个时辰，今日为了帮助苻E调理紊乱的真气达到了极限，甚至已经损耗了他自己的真气，可是却没有一点起色。
　　苻E哪里肯听他的话，转身抬手覆盖住白羽的额头，沾了一手的细汗，懵懂的问道：“小羽羽，你怎么了？为什么出汗？你的额头好冷啊！”
　　白羽看见苻E依旧没有任何起色的样子内心本就焦急，现下苻E又自行打断了他催动的内力，体内的血液逆转喉头一甜，黑色的血液顺着唇角流出。
　　“你怎么了？”苻E看见黑色的血惊讶慌乱问道，环臂把白羽搂在了怀里嘴巴上还一边说道：“不怕怕，不怕怕……”
　　白羽知道自己再强行呆在寒池必会丢了性命，无奈之下揽紧了苻E的腰际飞身上岸。
　　“哦……飞飞，飞飞了哦……”苻E挥舞着双臂兴奋的大声叫着。
　　白羽点脚上岸，扶着苻E站好，他一个不稳跌坐在地上，双唇发紫，面色惨白，白羽知道再这样下去他离死就不远了。
　　少主练的沐雨花解乃是至邪至阴之功，未练成之时需要用寒池来以毒攻毒，而他本以为只要用自己的沁寒功护住少主的心脉便可以支撑到少主功成的，现下看来是他痴心妄想了，少主病发的越来越频繁，时间也越来越长，若是再修炼不到最后一关怕是要彻底变得痴傻呆滞，而现在的他，功力和心脉已具损，他自己都不知道他能撑到几时。
　　上次少主出庄后偷跑，庄主把病发的少主扔在奴隶中以示惩戒，幸亏少主不会记得发病时候的事，否则怕是必不会与庄主善罢甘休。
　　白羽思绪飘摇，忽然一阵温暖袭来。睁眼看见苻E匍匐在自己的身上，不等他反映苻E的体重全部压了上来，压的他呼吸不顺加上刚刚吐血，一阵猛咳。
　　“小羽羽，你身上好凉，会生病病的，我来帮你暖暖。”苻E眨巴着银灰色的眼睛眸光晶莹剔透，认真的说道，见到白羽又咳出了血丝紧张的问道：“小羽羽很难过吗？”
　　苻E的体温烫热，好像刚才进的不是寒池而是温泉一般。
　　白羽任由苻E趴在他的身上，心疼的看着苻E，眼前浮现的是十几年前的初遇。
　　“别哭了，男子汉是不应该流泪的。”坚定的声音说道。
　　银灰色的长发，一双丹凤眸闪着骄傲的自信，嫩白的手伸到了他的面前。
　　那时的他好像被摄了魂魄一样，横臂抹去脸上的泪迹，想都没有想的抬起脏兮兮的手握住那柔荑，他看见他的眼中闪过嫌恶。从此他开始只穿白色，并且纤尘不染。
　　是他的少主从奴隶堆里把他拉了出来，给了他做人权利和自尊，否则他现在不知道要沦落为谁的奴隶或者是玩物。
　　“你既然喜欢白色，就叫白羽吧！”朱唇轻启他才有了名字，好像他此生就是为了他才走这一遭。
　　“小羽羽，你怎么这么冰冷，来抱着我暖暖就不病痛了哦。”苻E蹙眉，口中说着安慰的话，趴在白羽身上的身体开始向白羽的上身蹭去，头与头交错，脸颊想贴才满意的停了下来。
　　苻E的声音再次打断白羽的游神，他现在脱力，没有多余的力气去推来苻E。内心深处有个声音想起：‘是他真的没有力气，还是根本贪恋苻E的烫热的体温，或者是别的更多的东西。’
　　“小羽羽，你有没有好一点？”苻E继续自言自语，一点也不介意白羽的沉默。
　　白羽的神经僵直，苻E的气息吹拂在耳侧，明显区别于他自己体温的烫热夺走了他本就不顺畅的呼吸。
　　苻E似乎觉得趴在白羽的身上不是很舒服，手脚并用的调整姿势，怎奈这人做的褥子比不得暄（xuān）软的床褥，为此苻E的玉颜略显烦躁。
　　白羽对苻E的心思复杂难解，多年的相守和死心塌地，他自己都分不清其中到底都包含了什么。两人衣衫早已湿透，肌肤隔着湿漉的布料更加敏感，现在经过苻E在自己身上有意无意的骚动无疑是一种强烈的催化。
　　只在那重要的一点摩擦过后，白羽的理智濒临瓦解的边缘，十七岁的他血气方刚再顾不得其他翻身把苻E压于身下。
　　“小羽羽，地上好硬……”苻E抗议的嘟嘴说道，下面的话尽数消失在寒雾之中。
　　白羽吻上那红艳艳的柔软，心中升起他自己里不清楚的情愫，抛开多年的束缚随着感官的引领感受这一刻的滋润。
　　苻E没有迎合他，也没有抗拒的推开他，白羽心里知道若是平日的苻E，他早就化为一缕青烟了。
　　想到此，白羽吻的更深切，既然已经做了何不做的更彻底，顶开苻E的唇，勾起他的软滑的香舌交缠，吸允着他的美好，手臂收得更紧。他真的希望自己能融入苻E的身体，代替他承受这些痛苦，如果不是庄主的野心，少主又怎么会遭受这些折磨，想到这里不免心疼，罪恶感一波波袭来。
　　苻E不知道他的小羽羽在干什么，印象中他的小羽羽对他中是好好好，想必这样吃他嘴嘴的举动也是一种友好的表示吧！觉得小羽羽的的举动很特别，苻E从没有反映到有样学样的开始反攻，在他看来这是件有趣的事情。
　　苻E的回应让白羽有一刻的惊讶，下一瞬间他抛开了所有的顾虑准备和他的少主共步逍遥，双手也开始在苻E的身上需索。
　　苻E烫热的身体被感受到了清凉的舒适更加靠紧了白羽的身体。
　　不肖片刻两人已经气喘连连，面布桃红，衣衫散乱……
　　“啊！！……”一声尖叫打断了无边的春色。
　　白羽朝发出尖叫的寒池入口看去，目光不再意味的空洞，里面闪烁着的是森冷的杀意，却什么都没有看见。白羽运气追出去查看，外面空无一人。
　　“小羽羽，你在找什么？”苻E从白羽的身后追了出来，问道：“是在捉迷藏吗？”说着拍手笑道：“好哦，好哦，我也要一起玩。”
　　白羽回身看见苻E半敞开的前胸肌肤粉嫩如花，上前温柔的为他整理，说道：“乖，我们回去了。”拉着苻E朝宅邸走去。
　　砺思雅以最快的速度逃离‘捉奸’现场，白羽的杀气他远远就能感觉到，他可不想死于非命。
　　砺思雅心想他怎么这么倒霉，好不容易蒙骗出了苻E的宅所七走八走却撞见了不想见的人。别说是白羽不愿意看见他，他是做鬼也不想看见让他变得如此倒霉的苻E，现在好撞见了好事，还大叫的告诉人家：‘贼来了，赶紧抓。’
　　砺思雅不知道自己跑出了多远，他很讶异，自己竟然能跑这么快，苻E让他习武的时候他可是一点没发现自己还有这样的天赋。
　　灵光一闪，顾不得多想拼命的往回赶，要是他们回去了发现他不在他就惨了，这次脚下的速度和刚才天差地别，无论砺思雅怎么努力也比拟不了了，这样的结果让砺思雅满脑袋的雾水。

　　暮霭冉天压花枝（四）<全>

　　屋檐上的天边暗灰色镀着一层o的亮光，空气中带着雾水的湿润还夹杂了芳草的清新。
　　砺思雅一身淡绿色的下人衣服，头梳着两条麻花辫子。两手十指交叉在胸前，脸上奸诈的笑不怀好意。
　　闪着精光的眼眸看着床上还在酣睡的苻E，他几乎要狂笑出来了。昨天白羽带回来的苻E还是痴痴傻傻的，折腾了一番他才睡着。
　　这是报仇的好时机，砺思雅发现苻E的双重人格根本是互不记得。砺思雅身上的每根神经都跃跃欲试的想要尽情的摧残眼前的白痴，他一天没有离开这里他就时时刻刻都痛恨眼前的家伙，本来有着美好的未来和‘钱途’，都拜这个挨千刀的让他当末等公民。
　　“少主起床了。”即便是这样，砺思雅还是试探的轻声叫着苻E。
　　第一秒，没有反映；第二秒，没有反映；第三秒，还算没有反映……
　　“你这白痴给老子起来！”砺思雅喊道，跳上床，整个人跨坐在苻E的腰部，双手抓住了苻E的肩膀使劲的摇晃，口中还大吼道：“叫你不起来，我叫你不起来……”一边对准了苻E粉嫩的脸颊‘啪……啪……啪！’扇开了嘴巴。
　　第一轮进攻下来，砺思雅长出了一口气心里那叫一个畅快，不过没爽够，心想那个鼻涕一把泪一把的小白痴怎么还不起来。手臂再次高高举起准备进行弟二次进攻的时候因为森冷的声音愕然而止。
　　“你在干什么？”苻E浓密的眉毛上挑，他一醒来就看见这个冒失的丫头在他身上，觉得很奇怪，有忽然想起刚才似乎做了一个很真实的梦，是什么梦自己又一点记不得了。
　　“我……我……”砺思雅看见没有流出口水，也没有哭喊的苻E心知道这不是小白痴，那双银灰色的眼睛明显的在专递一个信息：‘不给一个满意的理由，你就死定了。’这个认知让砺思雅眼珠一转。
　　砺思雅由坐在苻E的身上转为跪在床上，指着床棚说道：“少主，奴婢刚才发现有蚊子落在了您的脸上，为了不让它冒犯少主尊贵的容颜我才奋勇追蚊的。”砺思雅说的义愤填膺，就差慷慨就义了。
　　苻E冷着脸朝砺思雅说的地方看了一眼，什么都没有看到，转脸更森冷的看着砺思雅，心道：‘最好不要骗他，这屋子里面要是有第三个活物，以他的功力又怎么会不知道呢？’
　　“哎呀……少主你看在那里，贼蚊哪里走，看招。”砺思雅对着他假想的地方开始了他的追蚊大计。
　　苻E还平躺在床上，砺思雅趁此机会装疯卖傻，对着苻E的腿骨用力踩下去后又不满足的对着苻E的肋骨踩去。
　　“你……你……”苻E疼的连着喊了两个你字才说出话来：“你在干什么？”他自己都意外就这么不反抗的任由这个小丫头对自己胡来，一般只要近他身的人都会被他用内力振开十步开外。
　　“奴婢在努力的消灭那冒犯少主尊颜的贼蚊。”砺思雅无辜的说道，他现在是硬着头皮无中生有。
　　“这大清早的是怎么了？”清遥端着洗脸水进来，看见的就是她的少主和思雅在床上乱作一团，脑子中在想这少主和思雅头还小也不可能出什么歪歪名堂啊！
　　“那个……清遥姐姐，你伺候少主洗漱，我去取早点。”砺思雅在心里面对清遥千恩万谢，只是一溜烟就跑没有影子了。
　　“少主，清遥伺候您起吧。”清遥笑盈盈的放下脸盆来到床边说道。
　　“恩。”苻E没说什么，起身任由清遥伺候，他心里还在犹疑为什么自己会不排斥这个丫头，只不过是一个奴才不是吗？他苻E什么时候也是好人了？从他开始练沐雨花解他就不再是人了不是吗？
　　魏咸庄即云湛大陆外最大的一座孤岛，一半为山庄，另一半被树林和船舱平分。海风清爽带着些许的腥咸，岛上只有一个码头停泊着船只，没有庄主的令牌任何人都不能离岛半步。
　　岛上最让人恐惧的人是庄主，而岛上最让人胆寒畏惧的地方是少主苻E的‘居闲宅’。擅闯‘居闲宅’者必死，只有一个人刚好相反，这个人就是砺思雅，苻E交代，砺思雅是不得离开‘居闲宅’半步的人。
　　“啪！”苻E手腕轻轻一动，手中的竹板打在了砺思雅的腰部。
　　“哎呦……”砺思雅嚎叫出来，吧唧一下跌坐在地上，本就被他仪容得几乎难看的脸现在扭曲的更加惨不忍睹：“少主，思雅没力气了，真的起不来了。”
　　“哦？”苻E银灰色的丹凤眼斜着瞟了一下砺思雅，他刚才那一下根本就没有催动内力。樱唇牵起说道：“才不到半个时辰，你都坚持不了，说明你还是锻炼的太少了，今日绕着这宅子你不跑完三百圈休想用饭。”苻E冷笑看着嘴巴长的老大的砺思雅。
　　“不需要了，不需要了……”砺思雅笑得狗腿，一个窜起来继续做着苻E说的怎么功什么姿势，在他看来好像是在学舞蹈。
　　“好，很好。”苻E满意的围着砺思雅转了一圈，觉得他就是习武的可造之材，只是这懒惰的性子是在欠打。
　　砺思雅讪笑，心里把苻E骂上了千百回，后悔上次只是威胁他，而不是真的先奸后杀，更悔恨今天早上嘴巴扇少了。
　　“既然你还有力气的话那吃完饭就跑完这三百圈吧。”苻E诡笑的说道，转身离去。
　　苻E早上起来的时候遭到了砺思雅莫名其妙的骚扰，洗脸的时候发现脸上一边一个小五指山，面部肌肤抽搐，立时想杀了砺思雅，可看见砺思雅讨好的端着早点进来的狗腿样子又下不去手，他觉得杀了砺思雅太便宜他了，还慢慢折磨他来得快意。
　　“我是害虫，我们是害虫……”砺思雅唱着不着调的小曲，美滋滋的咬着从怀里面拿出来的糕点有一口没一口的吃着，边吃边走。
　　‘居闲宅’的周围是没有人敢靠近的地方，对砺思雅来说，与其说是出来受罚，倒不如说是出来防风来了。
　　“一圈，两圈，三、四圈……”上有政策，下有对策。穿着金蝉丝甲的他根本不怕那一竹板，只是耍赖罢了。
　　“你这丫头，要是少主看见了有你受的。”清遥笑盈盈的走过来，拿着丝绢擦去砺思雅嘴上的残渣。
　　“姐姐不告密，少主又怎么会知道？”砺思雅晃动着脑袋得意的说道，这个时候少主应该是练功去了，一定是没有时间来看着他的。
　　“没有比你再鬼的了。”清遥食指轻点砺思雅的额头笑骂道：“就你最多幺蛾子，你今天早上对少主做什么了？”
　　“没做什么啊！”砺思雅眨巴着纯情的溜黑的眼睛说道。
　　“还说没有，那少主脸上的红印何来？”清遥问道，她当时真的为砺思雅捏了一把冷汗，她能明显的感觉到少主动了杀机。
　　“哦！……”砺思雅装作恍然大悟的样子连连点头说道：“我就是帮少主抓蚊子来的，想那贼蚊子还真是狡诈的很，专引我‘深入敌后’，想要置我于‘不仁不义’之地，还好我英勇机智……”砺思雅一边说还一边绘声绘色，表情生动，拿着糕点的手抬起肘臂，下巴上扬，整个一五壮士之一。
　　“行了，行了，你这丫头，人小鬼大，又不知道要说些什么出来。”清遥被她逗的直不起腰来，忙阻止了他，她也不再多问，总觉得少主和这丫头的关系不一般。
　　只是这丫头如此冒失，真怕哪天惹祸上身，毕竟少主的脾气阴晴不定，她真为他担心。
　　“清遥姐姐，我都饿了，我俩去找点好东西去如何？”砺思雅把后半块糕点吃下，拉着清遥的胳臂摇晃撒娇。
　　“还吃？”清遥睁大眼睛说道：“你刚刚不是才吃完？”
　　“哎呀人家不是正在长身体呢吗？”砺思雅说着就往清遥的胸前瞄，清遥脸上立时一窘，砺思雅继续说道：“再说人家才刚刚跑完三百圈耶！”
　　砺思雅开始给清遥洗脑，拉着清遥朝厨房走去，没有清遥在他吃不到上等的燕窝和鱼翅，想着他的口水又多了起来。
　　_________________________________________________________________________
　　翌日
　　‘居闲宅’苻E的书房中
　　“上茶。”大爷苻E红唇轻启吐出简单的两个字。
　　“是。”砺思雅垂目答应，眼皮下的尖锐能扎死几个人了。
　　想他堂堂的一代才女，现在沦落到做这样耗费生命的廉价劳务，连薪水都没有，还要倒贴生命，总有一天，总有一天他砺思雅要眼前的臭小子千百倍的奉还。
　　“少主喝茶。”砺思雅端上茶，温顺的说道。
　　“太冷。”苻E手轻触茶杯，又只吐出两个字，另一个手拿着书根本没看砺思雅。
　　“奴婢这就去换。”砺思雅端起茶杯去茶房换茶，倒上了滚烫的开水，心中暗道：‘烫死你算了，长着一张好看的脸，却有着欠揍的性格。’
　　“少主请喝茶。”砺思雅重新把茶杯端到苻E的面前继续温顺的说道。
　　“太热。”又是两个字，苻E的丹凤眼专注于书，让砺思雅看不见他隐藏捉弄的神色。
　　“是。”砺思雅在身侧的手握了松，松了握，端着茶下去。
　　这次她拿了茶盘，端了一杯热的，一杯凉的。
　　“少主情用茶。”这是砺思雅仅剩的耐性了，他到现在也适应不了这里的生活，他忍受的很辛苦了。
　　“这是奴婢该有的态度吗？”苻E高傲的扬起了下巴，虽然坐着却一副居高临下俯视砺思雅的样子说道：“还要本少主亲自动手吗？”
　　“靠……”砺思雅听到这里，再也按耐不住了，什么理智和形象都不要了。他双手掐腰，抬起了右腿想踩在凳子上，才发现眼前没有凳子，放下右腿，双手对着桌案一拍：‘啪……’，疼的他直咧嘴。
　　“老子不伺候了你了，要不是老子鬼迷心窍好心救了你，能来这鸟不拉屎的地方受你的鸟气，你也不看看自己是谁，想当初老娘也是……”砺思雅破口大骂，完全忘记当初是他自己垂涎于苻E的美色才招来了今天的祸。
　　“是什么？”苻E泰然淡笑看着愕然而止的砺思雅，他的嘴巴都没来得及闭上，苻E又说道：“继续说啊！”
　　“是……是……”砺思雅知道祸从口出，赶紧编吧说道：“当初老娘也是笑傲山林，我爷爷也没这么支使过我。”
　　“是吗？”苻E清冷的目光带着冰寒自视着砺思雅，他总觉得砺思雅不是一般的百姓，身上带着与众不同的气息，但是苻窳（yǔ）派人查了多次却一无所获。更让他好奇，试问能穿金蝉丝甲的人这云湛能有几人，不过是谁又如何，他现在只属于他一个人。（新华字典注释：窳：恶劣，坏。）
　　“少主，奴婢突然想起来清遥姐姐要教奴婢如何刺绣，清遥姐姐一定等着急了，我去唤小青，小翠，小黄……来伺候您。”砺思雅说了一堆他自己都不知道的人转身就跑，心下暗道：‘阴森的苻E不简单，是他轻敌了，以后断然不能如此大意。’
　　苻E勾唇看着慌乱逃跑的砺思雅，银灰色的眸光闪动，心道：‘这真的是宝，她是第一个不知道怕他的人。’他是应该立威好呢？还是任由她当个小丑好呢？
　　砺思雅心思辗转，根本不记得找什么小的伺候苻E，他被苻E这么一吓乱糟糟的只想去后山的树林安静会，顺着甬道向后门走去。
　　苻E不允许他出院子，但是他总趁着后门没有把手的时候偷溜出去。
　　“啊……啊啊……啊……”
　　“唧……吱……”
　　飞来的刺耳的声音让砺思雅停住转身张望想一探究竟，这声音很自然的让人想到很不cj的画面，裂开樱唇，露出两颗虎牙，砺思雅寻着声音走去。
　　拨开花丛向着花草的深处走去，只一眼，砺思雅就悔得肠子都青了。
　　一人一狗在奋力的嘿咻！嘿咻！严嬷嬷衣衫半敞，年纪过高的原因，酥胸低垂，还有那只狗……
　　转身就往来的方向跑，跑了多久砺思雅自己都不知道，到了实在脱力的时候他一只手掌撑着近在眼前的树干，低头就开始呕吐，把早上吃的那点东西都吐了出来。他为了弥补早上苻E让他练功的痛苦可是吃下了四碗燕窝，两碗鱼翅和三个鸡翅，现在都浪费了。
　　好容易全吐干净了，砺思雅还是有恶心的感觉，一会一厥，但是他肚子里面没有东西了再吐不出什么了。他在想是不是老天报复他给严嬷嬷那瓶药，才叫他目睹刚才那一幕，有暗自埋怨道：‘到底这严嬷嬷吃了多少，他可是有告诉她少吃点的啊！竟然急的连狗都……都……’想到这里她又是一阵恶心。
　　“你要知道，庄主知道这事的话我和你的人头都保不住。”女子声音婉转略带担忧的说道。凄凄楚楚的愁意染遍了娇丽的容颜，如雨中的桃花。
　　“知道大不了一死，如若这次不做的话，难道你想在这里胆战心惊的伺候他一辈子不成？与其你我就这样偷偷摸摸的早晚被发现，为了你搭上性命又如何……”男子恨恨的说着二人的处境。
　　“德生……”女子涂着牡丹的柔荑掩住男子的口，打断了男子的话。
　　砺思雅大气也不敢出一下，他头都没有转，眼珠一百八十度的转了一下，看见自己不是在岛后的树林，而是在一个他不知道的花丛，面前的也不是什么树木，而是假山，声音是从假山的另一面传过来的。
　　“德生，你又何必呢！我已经不再年轻了，他还器重于你，你何苦为我冒险……”女子凄婉的声音能击碎铁汉男儿。
　　“蓉蓉，你在我心里永远是最美的。”德生把女子揽在怀中柔情说道：“何况我已经再也忍受不了自己心爱的女人给庄主当妾了，我二人青梅竹马，他明知道还拆散我们，只为了你有三分像那个女人，再也不想叫你蓉夫人……”
　　“哎……”砺思雅听到这样刻骨的对白禁不住叹气。
　　“谁？”德生冷冷的问道。
　　砺思雅心知大事不好，刚想跑却被德生逮个正着。
　　“我没看见我什么都没看见，什么都没听见。”砺思雅连忙澄清道，双手遮住眼睛，却从十指的指缝中偷偷的去看美女。
　　“哼，你觉得我会信你吗？”德生冷冷的声音和刚才判若两人。
　　“德生，别……”女子开口拦道。
　　女子头插桃花，面若芙蓉，一身的单粉色，好个‘人面桃花相映红’。
　　“蓉蓉，她留不得。”德生对女子说道。
　　女子踟蹰的看着砺思雅，红唇动了动，没说出一句话。她既害怕又不忍心，左右为难。
　　“你不能杀我，你……你要是杀了我，少主肯定不会放过你的。”砺思雅知道，美女是肯定不会救自己了，自好自救了。
　　“那就更留你不得了。”德生阴狠的笑道：“庄主说你是个祸害，必除之，现在你就是喊破了喉咙也没有用，我杀了你谁也不会知道。”
　　砺思雅看看四周，自己都不知道自己在什么地方，出来他们三个人谁都没有，他在这半天了一个人影都没见到，他心生寒意，知道德生所言非假，看着德生高举的首章抖的瑟瑟，好似寒风中的残叶。
　　耳边传来了德生落掌的声音，砺思雅紧闭双眼，咬牙心一恒，做了必死的决心。他暗想死了大不了一了百了，反正他活着也是在这遭罪。

　　暮霭冉天压花枝（五）<全>

　　耳边传来了德生落掌的声音，砺思雅紧闭双眼，咬牙心一恒，做了必死的决心。他暗想死了大不了一了百了，反正他活着也是在这遭罪。
　　耳边的风声呼呼，预期的疼痛没有降临，腰际被有力的手臂揽住，整个人都飘飘然的感觉，忽悠忽悠的。
　　砺思雅睁开眼睛，看见自己在苻E的怀里，两人在空中翩翩起舞飘降。
　　“我说过她是我的，谁都不可以打她的主意，所以……”苻E抬起手掌对着德生，说道。
　　如花的美人眼中带着哀落，德生面如死灰，没有躲闪亦没有屈服，他知道事到临头是躲不过了，无论什么罪名都没有区别了。
　　这是砺思雅第一次看见苻E动武，苻E手掌如电速翻转，只是一瞬间，又好似过了一个世纪，。
　　“不……”在德生的悲号中扑到在地，如花美眷有如谈天中的云彩消散的无影无踪。
　　德生跪在地上，低垂的头颅点地泣不成声。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，他面对自己的死亡都面不改色，而为了他心爱的女人德生声泪俱下。
　　砺思雅睁的看着眼前的一幕，刚才他感觉到了周身的寒气，那样的寒气刺骨逼人。
　　“蓉蓉，我来陪你。”德生说完拔出匕首自尽。
　　砺思雅目光呆滞，身体瑟瑟发抖，嘴唇发青。半点也没有刚才生死决绝的坦然，整个人瘫软在苻E的怀里。
　　苻E感受到了怀里人儿的恐惧，他打横抱起砺思雅向着‘居闲宅’走去。
　　居闲宅苻E室
　　苻E把砺思雅放在床上，砺思雅依旧在发抖，他为了夜落飞处死的人夜夜梦寐，他不知道原来死亡是这样赤裸裸的，刚才死掉的是那个女子和德生，如果不是他们死掉就他死。
　　“你也知道害怕？”苻E看着依旧在发抖的人，扶住砺思雅的肩膀冷冷说道。
　　苻E也是心有余悸，如过不是他临时起意去找清遥要人，还不知道他会遇险，如果他在晚到一刻，现在在他面前的便是一具冰冷的尸体了。
　　砺思雅漆黑的瞳孔依旧空洞无神，他现在不是在可怜死去的人，这一刻他才知道生命的脆弱，才知道这个世界和他的认知相差甚远，。
　　“都过去了。”苻E玉纤抚上砺思雅的面庞缓和了语气说道。
　　苻E自从五岁开始练习沐雨花解就性情大变，阴狠绝情是他的本色，魏咸庄上下仆从无不对他退避三舍，噤若寒蝉，如见妖魔。那日破庙他只见思雅温柔给他自己仅有的糕点，温柔以对，如仙女下凡，他的性情复杂难解，他已经习惯了别人的畏惧。
　　砺思雅依旧沉浸在自己的世界里面，对苻E的话语不给予任何的回应，他好像在修改着某些储存的程序一样。
　　苻E没有说什么，把砺思雅紧紧的揽在怀里，他第一次发现砺思雅身体的单薄。脑海中浮现砺思雅的可以的谄媚讨好，他知道其实他根本就不怕他。他忽然明白了他为什么会把他带在身边，他只要在他的身边他的心情就会愉悦。
　　“我不会让你受到伤害的，没有人可以伤害到你，有我在，不要再害怕了……”苻E开始他的这辈子第一次的轻声软语，低低呢喃。
　　就这样不知道过了多久。
　　“真的吗？”砺思雅的声音显得气闷。
　　“真的。”苻E轻声回答，少了平日的森冷，他都不知道自己还可以如此的温柔。
　　“那你以后不许奴役我。”砺思雅开始了他的剥削。
　　“好。”苻E答应道，只要眼前的人能够回到原来的样子，他愿意答应，他不想失去这唯一的阳光。
　　“要用好多好吃的养我。”砺思雅继续开出条件。
　　“好。”苻E没有犹豫的回答道。
　　“我不是你的奴隶。”
　　“好。”
　　“我不做粗重的活。”
　　“好。”
　　“你不能制约我的行动。”
　　“好。”
　　“还有……”
　　“好。”
　　“剩下的想到了再说。”
　　“好。”
　　砺思雅从来不知道眼前这小子还有这样不欠扁的时候，感觉好像是他割地加赔款。一开心，腐女的本质取代了刚才的惊恐，伸出手臂抱住了苻E的身体。
　　不同于成年男子的健硕，苻E的身体稍显单薄，只比自己的好上一点。
　　“你要是一直这样就可爱了。”砺思雅随性的说道。
　　苻E蹙眉，暗想到：‘自己……可爱？’
　　苻E的身上带着淡淡的青草的味道，大男孩的感觉让砺思雅色心大起，贪昧的把头埋在苻E的颈间，俗话说：‘色字头上一把刀。’砺思雅才走出了鬼门关，见苻E的样子友好就起了揩油的心思，真真的是个‘风流鬼’。
　　怎奈那里是苻E最痒之处，砺思雅的呼吸吹拂，引来他微微的躲闪。这个世界上没有人不惧怕他身上的寒邪之气，只有眼前的他，让他贪恋这样的肌肤相触。
　　_________________________________________________________________________
　　砺思雅见他闪躲，坏心的靠近，难得这阴晴不定的家伙如此乖顺。忽然他想起了在那个奇怪的山洞，白羽和这小子‘滚床单’的事情，心中一时觉得堵得慌。
　　苻E颈处酥麻，更加搂紧了砺思雅。
　　窗外的阳光明媚，斑斑点点的光点跳跃在苻E娇嫩的肌肤上，洒在他那一头银灰色的长发上镀上了一层光辉，犹如谪仙隔着凡尘。
　　砺思雅侧头，唇壁从苻E的耳侧若有似无的划过，敏感的苻E面庞孀红。
　　砺思雅乌溜溜的眼睛盯着那两片娇艳艳的红唇，一眨不眨的样子好像陶醉其中，苻E不知道她的在想什么，只是觉得奇怪，还以为自己的魅力迷倒了这人小鬼大的小东西。
　　怎知砺思雅蹙眉抬起手臂狠狠的在苻E的红唇上来回的摩擦，还一脸的嫌恶。
　　“你在干什么？”苻E诧异，抓住了他的手腕说道。
　　“我不喜欢你的唇上有别人的味道。”砺思雅直觉的说道，他不知道自己的占有欲已经萌生，一切都在遵循着天意。
　　“别人？谁？”苻E银灰色的瞳孔，目光闪烁，心思缜密如他当然知道这话中隐藏的深度了。
　　“啊？”砺思雅忙用另外的一只手掩口，知道自己说了不该说的话。于是眼珠乱瞟，考虑着要不要出卖白羽，砺思雅知道，他说了，白羽必死。他不在意白羽的死活，他是害怕眼前的人气炸了，他可不想当首炮灰。
　　苻E看着眼珠乱扫的砺思雅，忽然觉得这张脸比平日美了许多，红嫩嫩的樱唇不点而朱，一双黑得如子夜的双眼。
　　“如果真想抹去什么的话，也应该是这样。”苻E笑的坏坏的，倾身一把那两片柔软含入口中，如棉花一样的触感让苻E砰然心动，辗转吸允。
　　砺思雅本身就有想一亲芳泽的心里，只是碍于苻E平日阴森的性情，现在这美色当前他怎好放过，探出小舌主动地化被动为主动。
　　苻E想不到这眼前的丫头野的如此大胆，竟然没有半点的羞涩之心的回吻。，
　　砺思雅本就是受到现代教育的腐女，现在更是让他到了一个他精神上一直排斥的地方，现在也只有这样的放纵才能缓解他紧绷的精神。砺思雅没有给苻E多余的思考时间，香舌在苻E的口中攻城略地，占尽了便宜。
　　苻E一时反映不过来，砺思雅的姿态显然是在吃他的豆腐，十岁的女孩竟然在主动占他的便宜。苻E倨傲的性格又怎么会甘愿被动接受？
　　就在苻E准备反攻的时候。
　　“少主不好了……”清雅推门而入，急切的声音在看见拥吻的两人卡在了喉咙，清遥咽了咽口水，不知道是该进去还是出来。
　　清遥一进屋，看见的就是砺思雅的一只小手被他的少主抓在手里，她从来没见过自己的少主和人如此亲近过，就是白羽公子也不被少主允许靠前半步。
　　这样子看上去是少主在占砺思雅的便宜，没想到这还是一对欢喜冤家。可下一刻，清遥就推翻了这个念想，她看见砺思雅的另一只手很彪悍的抓住了少主的衣领，这样子 明明就是砺思雅霸王硬上弓啊！她一向知道砺思雅的想法和行为过于大胆，但是没想到竟然，竟然会如此……清遥的脑子乱作一团。
　　“什么事，说。”苻E不爽的看着清遥，但是他也知道能让清遥方寸皆无的事不是小事。
　　“啊……”清遥啊的一声才回神，低垂了脑袋，秀容通红，强制稳定情绪说道：“有人带了十几副的棺材上岛，说是寻仇，正在沙滩和庄主言论，怕是要打起来的。”
　　“这事等他死了你再告诉我。”苻E冷漠的银灰色眼眸波澜不兴，如死水一般。
　　清遥任立在门口没有接话。
　　“去看看，去看看，棺材耶，我都没有见过。”砺思雅闪动着黑眸，抓着苻E的衣领使劲的摇晃着。
　　“你干什么这么兴奋。”苻E阻止了砺思雅的恶行，狐疑的看着砺思雅。
　　“我没见过寻仇的，我好奇死了，一起去看看吧。”砺思雅脸不红气不喘的跃跃欲试，砺思雅暗想：‘此乃是逃走的一个大好机会，巴望着那群人不要太菜。’
　　“好。”苻E牵唇说道。
　　砺思雅一激动从床上跳了下来，开心的样子把自己遇险的事情忘记的一干二净。
　　砺思雅拉着清遥，走在前面。清遥莫名其妙的看着砺思雅，不知道自家来了敌人有什么值得这般开心。
　　苻E走在后面看着砺思雅的面容，笑的诡异。
　　浅滩
　　蓝蓝的大海和蔚蓝色的天空相交相融，一天一色碧海云天。
　　砺思雅远远的果然看见十几口的棺木，总觉得像是哪里的戏文却想不起来，差点要膜拜这的人真讲究排场，报仇还弄的和走秀一样。
　　“苻窳老贼，你当初灭我满门，今日我叫你血债血偿。”为首的黑衣人，手持钢刀指着苻窳的鼻子骂。
　　“你若是有本事就不会等到今日才来寻仇了。”苻窳说话一针见血，不留余地。
　　砺思雅干到看见的就是这样的戏码，他刚想上前一点，方便他逃跑。
　　“孩儿们，给你们爹娘报仇的时候来了。”之间那黑衣服的男人仰天长啸。
　　十几口黑木漆棺材的盖子‘嘭’的一声齐刷刷一致飞上了天空。
　　砺思雅就觉得这黑衣服的男人太有艺术细胞了，一个报仇，场面还华丽丽的，这和他看过的什么什么那叫一个雷，他都怀疑这人是穿到现代当过导演，他都想上前去含泪认亲戚了。
　　苻E没有到前面去，只在一边看着他，觉得砺思雅的表情多变有趣，一会惊讶，一会激动，一会还讽刺。
　　“今日我就成全你们这些余孽。”苻窳不屑的说道。
　　转眼间双方已经开始了几十人的肉搏，看的砺思雅眼睛一眨不眨，他觉得自己变得残忍了，眼睁睁的看着认命在自己的面前消亡，竟然让他无动于衷，海风染上了血腥的味道，竟然让砺思雅觉得兴奋。
　　砺思雅看着苻窳在杀人的时候竟然能引起他的共鸣，他没有注意到这一切，他的眼中只有一个念头：‘离开’。
　　苻E没有去帮忙，他知道这些人不需要他来处理。他看着砺思雅的眼眸中跳跃的鲜红火花，知道这是和他一样的魔性。
　　“忘记告诉你了，擅闯‘魏咸庄’者都是有来无回。”苻E看出了砺思雅的心思，牵动唇角，笑的皎洁，淡淡的说道。
　　_________________________________________________________________________
　　夜话春子
　　夜侯府一隅
　　夜色撩人，玉盘圆润的鹅黄色明月高悬于深不见底的夜空。
　　一只文弱的手抚着装裱精致的画面，宣纸上山水秀丽中衬着磅礴之气，原来这才是他的想法不是吗？
　　春子微笑一对，他早就知道的，只是没想到来的这么突然。
　　研墨看着自家的主子最近看着这画的次数越来越多，越加好奇，这画的主人是何人，竟然能叫他家心中只有天下的主子牵肠挂肚。
　　这书画没有落款的他研墨还是第一次见到，就连打扫的时候主子也不叫他碰一下。
　　春子心中想，若是他肯的话，想必云湛一统的日子必定是不远矣，只可惜现在只空留他一人。
　　窗外庭中的柳条静默无语，窗棂上映照着春子文弱的身影。
　　一个水袖白衣的身影抿唇屹立在院子里，眼中带着凄美，一张脸涂抹了厚厚白粉，遮不住那阴柔妖治的容颜。
　　他应该为他开心不是吗？只要他开心他就开心，他快乐他就快乐不是吗？‘爱’一个人就要这个人快乐不是吗？所以他杀尽天下的贪官。
　　不是这一生都许诺给了他吗？从他喂他吃饭的那一刻起，如果不是他，他都不会知道自己还有他这个儿子不是吗？ 云i轻移，哪有一点男子的貌？水袖轻拂，那扇双开的雕花木门吱嘎开启。
　　荷叶下摆的白色罗裙摇摆蹁跹，抬脚迈进了门槛。
　　“八爷。”研墨闻见一阵幽香，便知来人为何，在齐家只与八爷是亲近的。
　　“研墨，多时不见，你越发俊俏了。”一剑逍遥打趣的说道。
　　“八爷，尽拿研墨开心。”研墨脸一红，转身下去沏茶。
　　“来了为何不进来。”半晌春子才淡然的说道。
　　“我以为春春准备不理我了呢！”一剑逍遥纤腰摇摆走进插间的书房。
　　“可有消息？”春子收起了画卷对一剑逍遥问道。
　　“春春……”尾音高扬，比女子还声声入骨的娇媚，一剑逍遥好似脚下有风火轮，只一瞬已经翩然飘到了春子的面前，双臂展开作势拥抱。
　　春子拿起了桌案上的砚台飞了过去，一剑逍遥不想春子此次这般，侧身闪躲。
　　‘啪’的一声，溅了一地的黑墨。
　　“春春，你真的很败家，这可是上好的古砚。”一剑逍遥可惜的说道。
　　“你还没有回答我的问题。”春子依旧淡淡的说道。
　　“好吧，让你失望了。”一剑逍遥耸肩回道，仔细观看春子的表情，多年相处，别人不知， 他又怎么会不明白呢？那淡定下的波澜明显是失望的神色。
　　“不过……”一剑逍遥别有深意的笑道：“有件事很奇怪。”
　　春子没有搭理一剑逍遥，自顾自的翻看着文卷。
　　“好吧！”一剑逍遥不甚在意的说道：“颂大公子在那小美人失踪那夜可是行踪诡秘的狠，我在城外看见他衣衫破败不整的骑马兜圈子，显然在找什么。”
　　“春春。”一剑逍遥再接再厉的扑上前。
　　“你该走了。”春子淡定的抬眼看了他一下说道。
　　“你真绝情，哼……”一剑逍遥嘟起涂了胭脂的香唇水袖翩然。
　　‘吱嘎啦～’的一声震碎了雕花的窗户，飞身离去。
　　“咦？”研墨端着茶水进来的时候看见的就是漏风的窗户和静默看着文卷的春子，不见他的八爷声音，摇摇头，心下了然，找人修窗去了。
　　春子看着文卷，心思凝重，他知道天下将乱，这袖手逍遥的颂家怕是也要插一脚进来了。

　　暮霭冉天压花枝（六）<全>

　　“忘记告诉你了，擅闯‘魏咸庄’者都是有来无回。”苻E看出了砺思雅的心思，牵动唇角，笑的狡黠，淡淡的说道。
　　“真的吗？”砺思雅近乎扭曲的面容侧头看苻E，勉强的挤出了一个笑容说道：“你们家真厉害，好强大。”
　　苻E看着砺思雅苦笑的脸，笑的更深了，清遥在一边沉默以对。
　　砺思雅继续暗自给棺材大叔加油，离得远，砺思雅只隐约知道棺材大叔带来的孩子年纪都在十五、六的样子，个个出招狠厉，对苻窳很不利。
　　砺思雅握紧了拳头暗自的加油，没注意到自己的情绪尽数落在了苻E的眼中。
　　苻E似乎一点都不关心自己家里来了仇家，一心观察着砺思雅的情绪变动，他更加坚信，砺思雅不是普通人。
　　浅滩上，随着利剑的摩擦的‘扑哧’声音，滚烫的鲜红溅起了美妙的弧度，在空中抛出优美的线条，下滑跌落在泥沙中，变成深红色。
　　伴随着如琴弦的声音，液体起舞溅落形成最鼓动人心的艳舞。
　　砺思雅忽然发现了白羽的身影，他也在其中。
　　局势已经很明显了，棺材大叔带来的童子兵把苻窳的手下打的七零八落，只有白羽还算是佼佼者，但是很快就被围攻，好汉难敌四手，情况不妙。
　　棺材大叔在和苻窳激烈的战斗，气势汹涌，一看就知道是忍了很多年的积怨，现下都发泄了出来，招招狠厉致命。
　　苻窳与其势均力敌，胜负难分。
　　只一刻钟便成了魏咸庄一方只有剩下苻窳和白羽在奋力抵抗。
　　苻E依旧笑的诡秘，看着这场面，没有开口调动手下。
　　砺思雅闻着越来越浓郁的血腥味道，血液涌动，脉搏加快，他强力的控制着自己的情绪，转头去苻E，发现他一直在看自己。
　　“你不管？”砺思雅虽然想离开，但是他不傻，一支不到三十人的队伍来‘魏咸庄’挑衅，他其实很怀疑棺材大叔是把头送来给苻窳的。
　　‘魏咸庄’之大，至少全岛要有接近一千人的数字，就是让这三十人随便杀也能叫他们脱力而亡。
　　“你不觉得很好看吗？”苻E银灰色的眼眸带着逗弄的语气说道。
　　“恩。”砺思雅转头再次仔细的向着战场看去，片刻，认真的回答道：“是还不错，比看戏好多了。”
　　在二人说话之时，白羽雪白的衣衫上染上一片鲜红，白羽极是喜欢白色之人，打斗到现在身上纤尘不染，此刻见红是他自身挂彩。白羽好像是没有感觉一样继续于周身的十几个人纠缠，杀气更重。
　　苻E蹙眉，砺思雅静默。
　　不到半刻，白羽背部再次中剑。大片的鲜红如花绽放，吸引着砺思雅的眸光如虹。
　　苻E飞身奔去，身姿轻盈如仙人踏云。
　　白羽看着迎面而来的利剑再无力气去抵挡，他知道上次的损耗他再不可能恢复，也许是天意，眼一闭等待着生命的结束。
　　苻E见已经来不及了，抬掌催动内力。
　　海潮的声音‘哗啦～哗啦～’，海风如流。
　　本就是极阴之地，苻E只出了半成的功力，一式沐雨花解，那对着白羽出剑之人便如纷飞的柳絮随着海风消失在天际。
　　一个沁凉的怀抱，白羽双目唇角流血。
　　“啊……哈哈～”一个讽刺的长笑震撼了拍打浅滩的潮水，黑衣大叔说道：“你竟然让自己的儿子习得这等功夫，想我沐家几代都未能练成……哈哈～”
　　浅滩上所有的人都被苻E的一式沐雨花解震撼在当场，都停止了打斗。
　　“苻窳，你这老匹夫十年前你率领武林正义之士灭我教原来是为了这沐雨花解，你可知这书非‘涟’者不可习得？”黑衣大叔好心的给苻窳解释道。
　　“这里就交给你了，速战速决，你老了，竟然打了这么久。”苻E背对着苻窳，冷冷的说完抱着白羽向回走。
　　“哪里走？”一个声音在苻E的背后叫道。
　　苻E连头都没有回，周身飘起了白色的雪花纷飞，寒气逼人。只一瞬，从他身后持剑袭来的人便也烟消云散。
　　看见这样的场面再没有人去拦截苻E。
　　苻E抱着白羽来到他的屋子，把白羽放在床榻上。
　　“为什么不早说？”苻E冷淡的问道，银灰色的眼眸不带一丝的感情。
　　“没事的，只是以后怕是再不能帮助少主催动内力了。”白羽的话里带着黯然，他觉得他生命的价值已经尽了，不过：“好在少主的经脉都以打通，以后再不需要受苦了。”
　　“你好好休息吧，我会找大夫来看你。”苻E没再说什么，起身离去。
　　‘居闲宅’一隅
　　砺思雅的表情变换，蹙眉、皱鼻子，牵扯唇角，百怪尽出。
　　他知道想借助外力离开这鬼地方是不可能了，想走出这鬼地方要自食其力。砺思雅也清楚的知道不学习这如神话一般神奇的武功他是就是弱者，虽然他很讨厌做吃苦耐劳的事情。
　　“你在想什么？”苻E的声音如鬼魅在砺思雅的头顶想起。
　　“啊？”砺思雅吓的一哆嗦，回身翻白眼，撇嘴说道：“白羽没事吧？”
　　“没事。”苻E回道，心中不自在，于是问道：“你很关心他？”
　　“怎么可能？”砺思雅从地上站起来摆摆手，一副苻E在说天大的笑话，后反映过来这是多不合适的回答，讪笑的又说道：“那个……那个……我的意思是说……你知道是不是？”
　　苻E因为砺思雅困窘的样子牵了一下唇角。
　　看在砺思雅的眼里，苻E的样子就是闷骚，明明想笑还装作一副无所谓的表情。
　　“少主子。”清遥从远处的甬道上走了过来：“严嬷嬷死在了院子后面的花园里面，死的很奇怪，衣衫……衣衫凌乱，身边……身边还有一条死狗。”清遥吱唔的说道，样子很是尴尬。
　　苻E面无表情。
　　砺思雅听了清遥说的话，转身就一阵口吐。他暗想这严嬷嬷定是没有按照他的吩咐做，这得吃多少幻药才能兴奋到嗨死的地步啊！
　　“你怎么了？”苻E见砺思雅如此还以为他生病了，关心的问道。
　　_________________________________________________________________________
　　“没……没事。”砺思雅勉强撤出一个僵硬的笑容，她没想到那狗那么可怜，一想到那么她看见的场景就忍不住又是反胃的恶心。
　　“清遥，这等小事也来烦我，只不过死了个没用的。”苻E见砺思雅无大碍，便对清遥说道。
　　“是少主，奴婢这就去处理。”清雅回答道，转身要离去。
　　“清遥姐姐你等等我，我帮你。”砺思雅神色一转追上去说道。
　　苻E两手背后，望着走远的二人，神色不明。
　　甬道上
　　“清遥姐姐，那个……这个……”砺思雅吱唔的在想怎么说才好。
　　“你这丫头怎么了，平日里你可是口齿清晰的很，就知道你这小蹄子跟过来不是这么好心，有事就说吧，没关系。”清遥笑骂道，难得见砺思雅也有难为情的时候。
　　“清遥姐姐，其实我和少主不是你想的那样，你可不是要往心里去才好？”砺思雅拉着清遥小心翼翼的看着清遥的表情。
　　“你在说什么？你和少主什么关系，我又有什么好在意的？”清遥停下来笑看着砺思雅，一双笑眼弯弯。
　　“就是……就是你是少主的通房丫头。”砺思雅觉得清遥的反应不对，又不像是假的，于是问道：“你看见我和少主亲吻不是应该怒火中烧才对吗？”砺思雅看着清遥笑意更深，更觉得事有蹊跷。
　　“你这小蹄子。”清遥食指点指砺思雅，笑骂道：“都是下人传的混账话，你竟然也拿来信。”
　　“哦！”砺思雅松口气，他喜欢清遥这个朋友，不想为了这点事有什么隔阂。
　　“别说不是真的，就算是真的，我也没有资格过问少主的事情不是。”清遥笑道：“跟着少主是你的福气，你可莫要再说那样的话了才好。”
　　“是！是！是！”砺思雅双手抱拳连作三个揖，拖长了声音说道：“清遥姐姐教训的是，思雅我是三生有幸，前辈子修来的福气让少主看上了，我会天天烧香拜佛，我和我的祖宗们都会对少主感恩戴德一生一世……”砺思雅心中暗道：‘本少爷肯临幸是他苻E修来的。’
　　“你这丫头，又开始胡言乱语了。”清遥摇头，无奈道：“前面乱，你就别去了，再吓着了你，忙了一下子了，你去休息吧。”
　　“清遥姐姐真是善解人意，以后必是能找个如意郎君。”砺思雅讨好的笑道，他是真的不想去。
　　“我就借你吉言。”清遥笑笑说道。
　　“思雅恭--送--清遥--姐姐--大驾--。”砺思雅对着已经走了十几步远的清遥九十度鞠躬拖着声音道。
　　砺思雅目送清遥转过了前面的回廊，向着自己住处的方向，苻E对他还算不错，自己一个单间，若不是如此怕是他的身份早被揭穿了。虽然屋子不大也不华丽，可用品也算是面面俱到。
　　砺思雅回道自己的屋子放手插上了门闩，到梳妆台前拔下头发上的累赘，盘好头发，准备做点水沐浴。
　　“哗……嘶……”
　　“谁？”反射的回头叫道。
　　砺思雅回头扫了一圈屋子，发现没有人。他本就是小心细密的人，系上了解开的领口口子。拿起边上支窗子的横木，向着发出声音的地方寻去。
　　砺思雅一步一步走的小心，目光闪烁，在想敢擅自入他的屋子，被他发现定要此人好看。转到了床边，高高举起手里的横木。
　　砺思雅刚想掀开床边的纱帐，脚下被人报了个正着，刚想用力砸下横木就被哭啼的声音阻断了动作。
　　“姐姐……呜～呜呜～”苻E匍匐在他的脚下哭的眼睛红肿。
　　“你……”砺思雅不知道是笑是气，刚才在外面看他还好好的人现在变成这个样子，砺思雅知道这是苻E的旧疾复发了，把横木扔在地上。
　　“哐当～”横木落地。
　　“啊～”苻E被这声音吓的一哆嗦，更加搂紧了砺思雅的小腿，抖动的更加厉害，眼泪不停的流。
　　砺思雅其实很想一脚踹开苻E，因为他讨厌弱者，他实在受不了这么白痴的苻E，他还算比较喜欢看他正常的时候，至少不会这么麻烦。
　　“不怕、不怕，先起来。”砺思雅还算耐着性子扶起苻E，让他做在自己的床上，拿出丝绢去擦干净苻E脸上的泪水和就快‘过河’的鼻涕。
　　苻E眨巴着银灰色纯净没有杂物的眼睛，听话的制住哭泣，他认的眼前会给他好吃糕点的大姐姐。
　　擦干净以后，砺思雅嫌恶的手腕一甩，丝绢被悲惨的抛弃到地上。
　　“苻E会怕怕。”苻E手紧紧的攥着砺思雅的淡绿色的丫鬟衣服。
　　砺思雅知道苻E这是病发了，他第一个想法是找白羽，但是很快他就打消了这个念头。一白羽现在有伤在身，二是他想起了他记起白羽对苻E做的事情。
　　以前砺思雅不在意白羽如何对苻E，但是现在，苻E救过他的命，砺思雅不希望在他不能自理的时候被白羽欺负了去。
　　看着苻E紧紧的攥着自己的衣角，砺思雅知道苻E的潜意识是信任他的。
　　“你乖，姐姐给你拿糕点吃可好？”砺思雅顺着苻E的银灰色闪亮的长发，安抚的说道。
　　苻E腼腆的露出笑容，松开了手。
　　砺思雅回身去桌上拿起一块糕点，心中想着是不是去找清遥商量，又想清遥若是知道的话定会第一个去找白羽，若是阻拦解释就必定暴露了他去过那山洞……
　　砺思雅回身再看苻E吓的他丢掉了糕点急忙上前。

　　暮霭冉天压花枝（七）<全>

　　砺思雅回身再看苻E吓的他丢掉了糕点急忙上前，糕点呈抛物线状态坠落。
　　苻E口鼻流血，目光却是跟着砺思雅扔掉的糕点走，眼中还一副失望的样子。
　　砺思雅拿了干净的丝绢擦去苻E流出的血，竟然是冷的。咬着牙，做了一个死马当活马医的决定。
　　“你乖，姐姐带你吃更好吃的东西好吗？”砺思雅上前拉起苻E诱哄的说道。
　　苻E一听见有更好吃的东西，马上开心的笑着点头，乖乖的跟着砺思雅走。
　　砺思雅拉着苻E专门走背着人的路，向着他记忆中的那个山洞走去。一路上侥幸的没遇见什么人，他暗想：‘这也是帮苻E了，要是需要什么内力的他可是不会的，看苻E的造化了。’
　　砺思雅带着苻E来到了那个山洞中。
　　洞中寒气逼人，依旧雾气缭绕，冻的砺思雅打了一个寒战。
　　“乖乖，你看见没有，那下面都是好吃的，你下去就吃到了。”砺思雅指着脚边寒池睁眼说着瞎话。
　　苻E眨巴着清亮的眼睛，害怕的不敢移动脚步，但是他口鼻的血是越流越多，再不是砺思雅拿丝绢能止住的。
　　砺思雅看着苻E踟蹰的样子，手一抬。
　　“下去吧你。”砺思雅边说边‘啪’的一下手掌拍在苻E的后背用力把他推向池里。
　　苻E惊恐的‘啊’了一声身子一栽歪挥着手臂，身子不受控制的掉下寒池，他挥臂的时候手抓住了砺思雅的手臂，好像抓住浮木一样。
　　“啊～”砺思雅啊的一声，没有心里准备的他被苻E拉下了寒池。
　　砺思雅一肚子的火，本想骂这不知道好歹的臭小子，但很快他就开始冷的直哆嗦了，牙齿上下打颤。
　　“好冷……姐姐……冷……”苻E也哆嗦的说着嚷嚷着道，整个人扑在了砺思雅的怀里。
　　砺思雅很想摆脱苻E自己上岸，但是这池水怎么是一般的寒冷，他早已经四肢僵硬不得动弹了，现下苻E的拥抱是现成的热源，砺思雅怎么会拒之门外！
　　砺思雅忘记了苻E流出的血都是凉的何况体温，砺思雅感觉到自己的体温迅速的流失掉，意识也开始开始寒冷开始不能集中。
　　“姐姐……”苻E在砺思雅的耳边哭丧着叫道。
　　砺思雅没有开口回答，他后悔死了会善心的送苻E来这鬼地方。他现在觉得还是一刀捅死他来的痛快，肌肤开始因为寒冷而麻木刺痛，这寒池的温度肯定低于零度却还奇迹的不结冰。
　　“你很冷吗？”苻E说道。
　　砺思雅逼着眼睛没有回应，只觉得正常的苻E似乎回来了。
　　“姐姐……呜呜……”苻E面带泪痕。
　　砺思雅讽刺的笑话自己竟然开始产生了幻觉。
　　“一会就没事了。”苻E银灰色的眼眸隔着雾气闪着光泽安慰道。
　　砺思雅觉得体内产生了一股暖流，砺思雅贪昧的想靠近，自己的身体却不听他的使唤，只能静默被动的接受。
　　这是最后一丝功力了，给了他，他就解脱了，挣扎保持着这最后的清明。
　　热量一点一点缓解了肌肤的刺痛和不适，渐渐的开始觉得有如春天的温暖。慢慢的砺思雅能够活动自己的手指，直到砺思雅感觉到身边的水温都是暖的。
　　睁开眼睛，看见对面的苻E唇壁发青，银灰色的眼眸已经变成了深紫色，表情脆弱奄奄一息。
　　砺思雅知道苻E是为了救自己才会变成这样的。
　　苻E看见砺思雅牵唇笑了，他现在才知道自己这么在乎砺思雅，在乎到肯付出他的生命。
　　下一刻，苻E一口鲜血喷在了砺思雅的胸前，竟然全是紫色的。
　　看着苻E失去力气倒在自己的身上，砺思雅慌了手脚，他不是完全心冷无情之人，更何况与苻E牵扯多日又怎么会一点感觉没有。
　　苻E在没有任何的反映，头靠在砺思雅的肩上，任由砺思雅如何叫唤。
　　砺思雅心急的照着苻E的脸上就是两巴掌，苻E耷拉着脑袋没有任何的回应。
　　砺思雅用力的把苻E的身体抱在怀里，向着岸上走去。眼中盈盈的泪水滑落，他不想苻E死去。
　　脑海中闪过了他刚来岛上不适应这里的气候，高烧不退的时候都是苻E陪伴，亲自运功为他疗伤和喂药。即便他当时昏迷也能感受到那份友好和心意，他心思通透又怎么会不明白苻E只是想要个朋友才强拉来魏咸庄的呢！
　　砺思雅的身体本就比苻E的矮上一个半头，现在又在池中，他哪里的力气抱得动苻E，心乱如麻的他仰起头‘啊……’的长啸一声，心中悲凉之意磨灭了他所有的理智，绝望如潮水灭顶袭来。
　　金色的光芒从砺思雅的背后爆发，冲散了一池的寒毒之气，耀眼的金色如爆发的小宇宙一直冲到了山洞外。
　　池内的两人相依而拥，如出生的孩童。
　　砺思雅觉得身体中有无数的力量在生长，血液流动的速度快到他可以清晰的感受到，心脏也在随着血液加快跳动。
　　金色的光芒逐渐的变成七彩的光辉，萦绕着两人，潆洄流转，如仙境的一对璧人。
　　苻E本已经觉得自己大限已到，命不久矣，把自己的内力给了砺思雅，再无先挂彻底放弃了求生的意识。
　　在他陷入黑暗的那一刻他还隐约听见砺思雅的哭喊，能感受到自己眼前出现刺目的光亮。他却睁不开眼睛，然后一些片段接种而来。
　　“小羽羽，我们为什么要来这里？”那是他七岁时候的样子。
　　这样的画面让苻E蹙眉，他一直知道自己会有心智不全的时候，不想亲眼目睹是这般有辱他自尊。
　　“小羽羽，我好害怕。”他竟然会如痴儿一样紧紧的抱着白羽。
　　苻E觉得自己在做一个可笑的梦。
　　“你乖，一会便好了。”白羽那年十岁。
　　“白羽，把他拖出去填海。”他看都没有看在地上颤抖的奴才。
　　白羽一句话都没有，拖着人消失。
　　“我就只剩下这个了，你将就吃。”一个糟蹋且满脸污秽的丑人温柔的对他说着，手里是已经破碎的糕点，看着他吃了，她又豪爽的说道：“明天姐姐请你吃大餐。”
　　“白羽，你是打不过我的别自讨没趣，告诉他我是不会回去的。”
　　“我叫你放开你没有听见是不是？”凶悍的对着他厚道。
　　“我最讨厌别人弄脏我的衣服了……”嫌恶的面庞近在咫尺。
　　“你给我听着，你再哭喊我就先奸后杀。”小小的脸蛋阴狠的坏笑道。
　　“小羽羽，地上好硬……”
　　不同景物的画面在苻E的脑海中闪动，越来越快。
　　无边的金色如梦境包裹着俩人的周身，寒池中的水渐渐变得清澈见底。洞外金光如柱冲天，遮盖了朗朗晴空，天变异象天云变动，海水涌动。
　　浅滩上苻窳见此景向，望着金光的源头惊喜交加，他多年寄望已得回报。
　　“天不开眼竟让他练成这祸害一世之功……”黑衣大叔本不是苻窳的对手，现下早已重伤透支，加之这样的打击悲痛欲绝说道：“看来天要亡我一族。”说完便挥刀自尽。
　　“一个不留。”苻窳对手下说完施展轻功朝着寒池而且。
　　余下的十几个少年已是强弩之末，杀的手软。又不善水性，怎么敌得过苻窳人多势众，不肖片刻，都体力耗尽而被乱刀砍死，一个未能走掉。
　　寒池之内
　　砺思雅只感觉到自己的身体变得轻飘有浮力，昏昏然的不知道发生了什么事情。
　　不知道过了多久，砺思雅开始好奇的睁开眼睛看见苻E的唇已经恢复了往日的红润，他弯唇欣慰的笑了，抬起一只手，看着从掌中发出的金色光芒，如黄金灿烂。
　　砺思雅诧异的看环视了一下四周，所有的光源都是从自己的身上散发出去的，他暗想道：‘他到底是不是人，上次他被白羽追着跑的时候好像也跑的很快。为什么夜落飞和夜霜离没有告诉过他这些事情？是根本就不知道，还是不想告诉自己？
　　砺思雅开始天马行空，连自己身上的金色光芒慢慢减弱也不知道，更不知道苻E早睁开了眼睛一直在看着他在那里兀自变换的怪异表情。
　　“你到底是谁？”苻E轻启红唇严肃问道，没有了诡异的冷淡。
　　“啊～”砺思雅吓了一跳，看见苻E气色已经回复抱着他大叫道：“你没事就好，没事就好。”
　　“你到底是谁？”苻E又问一次，他被砺思雅感染了情绪，牵唇笑他的痴傻。
　　“我也不知道，难道不是你给我的？”砺思雅问道，想想这也不是没有可能的。
　　“你可知我修炼沐雨花解十年也未得成，刚才险些送命，而你却只是得了我余下的一点内力续命就练得沐雨花解的第十层。”苻E解释道：“更何况普通人只靠近这寒池都是会有性命之险。”
　　“我真的不知道。”砺思雅郑重的回答道，感受到自己再感觉不到池水的冰寒之气。
　　“此事不得所与其他人知道，你可清楚了？”苻E蹙眉交代道，不再追问原由。
　　“恩。”砺思雅点头答应道，他暗想：‘他也不傻，那棺材大叔说的明白，只有‘涟者’可练成沐雨花解，虽然‘涟者’必是是女子，自己现在是男扮女装，不想给自己惹麻烦。’
　　苻E不知道砺思雅的想法，只认定了不论砺思雅是不是‘涟者’都不想被苻窳知道了去利用。一面觉得体内气息顺畅，竟也是奇迹的练成了沐雨花解。
　　“你是说我也有那什么内力了？”砺思雅忽然跃跃欲试的问道，暗道：‘真是想什么来什么，要什么有什么。’
　　“对，还是这世人望尘莫及的功力。”苻E淡然的说道，目光悠远。
　　“耶～耶……”砺思雅放开了苻E挥动手臂，激起了池水，迸溅了苻E满脸。
　　“你做什么？”苻E寒着脸低吼道。
　　“那个……”砺思雅脸一红，才发现两人衣衫湿透，马上想起了当日撞见的好事，难得的带了腼腆说道：“是不是能回去了啊！我饿了。”砺思雅对神发誓他真的是饿了。
　　苻E看了看砺思雅，银灰色的目光中闪着单纯的柔和。
　　“我感觉到好像有人来了是吗？”砺思雅没有理会苻E的表情，语气不确定的问道。
　　“是。”苻E红唇轻启，放开砺思雅向着池边游去，一边说道：“我把他引开后你再回去，记住……”苻E回头慎重交代道：“不要让别人知道。”
　　砺思雅点头，他暗道：‘自己不傻，至少没白痴过。’
　　苻E上岸出了洞口，迎面碰上了急步而来的苻窳。
　　苻窳看着苻E的眼神急是期待，隔了十几步的距离没有上前，目光上下打量。
　　苻E轻蔑的看了他一眼，没有说话略过他向着‘居闲宅’的方向走去。
　　“你可是……练成了？”苻窳追随其后，按耐不住的问道。
　　“你老了，现在才赶来。”苻E没有回答苻窳，语气冷漠透着疏离。
　　苻窳没有再跟随苻E向前，停在原地，答案已经很明显了，常年阴沉的脸上难得露出欢喜与兴奋之意，苻窳暗道：‘在有生之年，他必能登上那个宝座。’
　　且说砺思雅在寒池挥舞肆意不知道时间过，身体的力气好似无穷无尽，就好像一个原子能发电厂一样。他开心的试着催动内力，却不得其法，逼于无奈上岸回自己的住处换衣服。
　　春去秋来，又一年
　　“你怎么这么笨，教过你多少次了。”苻E银灰色的双目因为怒火更显妖娆。
　　“废话。”砺思雅毫不畏惧的吼了回去：“你都学几年了，我才学了多久。”想他砺思雅可是天才少女，虽然是曾经。
　　“哼～”苻E怒极反笑道：“想当年，我学这一式也只是用了半炷香的光景，而你，竟然学了半年。”
　　“你天生基因遗传的好。”砺思雅心虚的不看苻E，弱弱的说道。他承认他没这方面的天赋，睡觉他爸妈都是斯文人了。
　　“你说什么因果？”苻E蹙眉问道。
　　“没……没……”砺思雅连忙摆手，他知道苻E与苻窳的关系不好，苻E不会喜欢他刚才的话，还是不要触霉头的好，俗话说：‘识时务者为俊杰。’
　　寒来暑往，又一年
　　“你……你……”苻E拿着藤条追着砺思雅满院子跑，大喊道：“我没见过你这么笨的人，你这是要气死我吗？”他没见过这么笨的人，白白浪费了这身骨架和内力。
　　“我没有。”砺思雅诚恳的辩解道：“你看我有努力用心的学习，我现在的轻功已经在你之上了不是？”一边还在断续的努力挥剑做着姿势，招式太多了，不能怪他学了新的就忘记了旧的，他的脑细胞都贡献给了伟大的知识。
　　“你还好意思说，除了这逃跑的功夫你说你还记得住什么？”苻E抿唇怒吼道，吓的树上的小鸟边四处奔逃边发出叽叽喳喳的叫声。
　　“你安拉，你要是气坏了清遥和白羽会很心疼……”砺思雅说道一半就掩口没有说下去，回头一看苻E果然停住了脚步不再追赶他了。
　　“安……拉是什么？”苻E问道。
　　“就是……就是……”砺思雅郁闷的说道：“这就是方言，意思就是让你‘稍安勿躁’。”
　　“你真笨。”苻E似乎是察觉到了砺思雅的异样，开口讽刺的说道， 他真的没有见过一个一等一高手的脑袋会记不住一招半式的。
　　远处一个落寞的白色身影黯然神伤，他真的希望那个人是自己，可是他现在已经形同废人。
　　花开花谢，又一年
　　“你没想到你也有今天吧！”砺思雅双手掐腰，笑得一脸的得意之色：“哈～哈……哈……”记不住招式可以随机应变，谁叫他是天才呢！
　　苻E黑着脸看着眼前笑的白痴的人，他发现砺思雅的功力一直在增长，自己的却是已到达了极限，他却找不出原由。
　　“你怎么了，亲爱的‘少主’大人。”砺思雅走到苻E的面前，在苻E的眼前挥了挥手说道：“在想什么？”
　　苻E回过神来看着砺思雅因为大笑而红润的双颊，竟然觉得比平日美上许多。樱唇粉嫩中透着娇艳的红色，黑眸闪亮有神，颈侧的肌肤白皙透着柔软细致，看的他无法移开目光，以前为何都没有看到呢？
　　“哎～”砺思雅奇怪的问道：“你这怎么了，在哀悼没有我厉害了？”
　　砺思雅语气中透着遮掩不住的骄傲，他终于扬眉吐气了，按照苻E饿说法他现在是打遍天下无敌手，想起武侠小说中大侠转身回眸的身影，换成了自己的面庞，砺思雅几乎想狂笑出声。
　　砺思雅好容易稳定好了情绪，发现苻E还在看着他发呆，觉得苻E的反映和平日的差了好多。自从上次在寒池与苻E双修练成了沐雨花解后，两人的关系就好比知己和朋友。虽然苻E还是会有大少爷的脾气，却是比最初的时候好了很多。最重要的是白痴的苻E消失了，不会有人早晨起来就蹭他一身的泪水鼻涕了。
　　“没什么。”苻E转身背对着砺思雅回道，面上却是染上了红润，心跳加快，他不知道这样的情绪是怎么了，刚才他有想亲吻他的冲动，苻E想到这里急步离去，他不想惊扰了他。
　　“哎……哎……”砺思雅追问道：“你这是去哪里啊？”
　　“今天就到这里。”苻E停下脚步依旧没有回身的说道：“以后不需要我再教你了，你自己勤加练习就好。”
　　苻E说完点脚施展轻功消失在砺思雅的眼前，他现在理不清楚自己是怎么了，心乱乱的，似乎只要越是接近他他的心就会不受控制的加快，还会脸红，苻E甩头想驱赶这样的困扰。
　　砺思雅一个人站在原地，看着苻E的背影发呆。
　　“切～”砺思雅嗤之以鼻：“别扭的家伙，莫非是叛逆期来了不成？”砺思雅自言自语，然后恍然大雾的径自点头暗道：‘估计这小子八成是情窦初开了。’然后甩了衣袖说道：“那关老子什么事。”
　　随即向着反方向离去。

　　暮霭冉天压花枝（八）<全>

　　这一年砺思雅十四岁
　　魏咸庄因为是海岛，一年四季没什么大的变化，即使冬天也是受到洋流的暖气候影响温暖如春。
　　透过树叶的缝隙斑驳的日光斑驳的洒在砺思雅的身上，随着树叶的摇曳，光斑跳跃。少年的身躯略显消瘦纤长，带着几分英气。
　　嘴里叼着草棍滋润的躺在一棵老槐树的横杈上，翘着二郎腿一晃悠一晃悠的。他现在想离开这鬼地方，魏咸庄也不是什么好地方，呆久了免不了出些麻烦的事情，第一件麻烦事情就是随着他身材的变化，他是男人这件事瞒不了多久了。一面又想魏咸庄的地理位置他一窍不通，出海等于自杀。
　　一晃已经四年过去了，夜家十年，魏咸庄四年，他可不想他的人生就这么蹉跎了，那些金叶子总要发挥一下自己的功效，他也总得滋润一下才不算白活。
　　“贤弟，一别三年，别来无恙。”语中带笑，声如柔水的说道。
　　这个声音让砺思雅停下了正在咀嚼草根的动作，这久违的声音让他后背抵着树干，屏住呼吸安静的静待下文。
　　“你今天怎么有空来？”苻E淡淡的问道，似乎和此人的关系不错，打趣的问道：“莫非你颂家要倒了？”
　　“呸～呸～苻贤弟你的嘴巴还是和以前一样不饶人。”颂碧意紫色的眼眸带笑，惬意的语气体现了他为人的和善，继续说道：“此次前来当然是有事和你家老爷子相商。”
　　“哦？”苻E挑高了声音，问道：“何事这么要紧，需要你亲自前来？”
　　砺思雅在老槐树上也竖起了耳朵，他也很好奇是什么事情。他更好奇颂碧意和魏咸庄的关系，一个割据地方的氏族和武林的伪楷模会有什么关系，答案肯定不是什么好关系就对了。
　　“听说贤弟练成了沐雨花解。”颂碧意一身淡紫色的锦缎外罩同色纱衣，脚不沾尘手持玉扇在胸前摇摆，玉面柔和，宛如脱俗的仙子，谁会想到这就是以奸狡而叱煞商场的颂碧意呢！
　　“你四年前就知道了，何来现在才好奇？”苻E本就不喜欢练这沐雨花解，更遑论别人过问他练功之事，及其反感的说道。
　　“问世间这‘涟者’皆是女子，你若是不是女子又何来练就这沐雨花解之功？”颂碧意问的无意，实是试探。
　　“你在魏咸庄的耳目还真的不一般，竟然连这等事也能探知。”苻E不回答，反是笑的邪恶，略有所思的看着颂碧意。
　　砺思雅在树上听得真切，他心里也奇怪，苻E和他肯定都是男的不需要有任何的疑问，他的背后没有那传的风风雨雨的什么图案的，而练成了沐雨花解又是事实，原因又是为何呢？
　　“贤弟多虑了，此事也是为兄不意间得知的。”颂碧意不为苻E的气息所动，语气诚恳的说道。
　　砺思雅在树上忍不住嗤之以鼻，暗道：‘这个伪君子’，心中想起了四年前荒郊的对话。
　　“谁？”颂碧意冷声喝到，朝着砺思雅的所在奔来。
　　苻E随后赶来，两人扑了个空。
　　“听说贤弟四年前藏了个貌不惊人的妙人，可有此事？”颂碧意收住了继续追赶的脚步，话锋一转问道。
　　“有如何，没有又如何？”苻E把问题又推了回去，总觉得颂碧意此次前来是有大事，不喜欢他不紧不慢的样子。
　　“只是好奇是何等的妙人能让贤弟如此上心。”颂碧意对答圆润，没有一丝的破绽。
　　“你远道而来就为了这事？”苻E开始不耐烦了，他最讨厌颂碧意话中有话，词不达意。
　　“当然是有大事了。”颂碧意是何等人自然看出了苻E的心思，于是说道：“既然是大事，贤弟不会就想为兄在这四处漏风的院子说吧！”颂碧意煞有介事的环视了一下四周。
　　“你随我来。”苻E虽然不耐却也知道此处是说话之所，于是在前面引路向着书房走去。
　　‘居闲宅’书房
　　“颂公子请喝茶。”清遥端着茶盘为颂碧意送上上好的茶水。
　　“几年不见，清遥出落得更加水灵了？”颂碧意眼若纯水，含情脉脉的看着清遥说道。
　　“咯咯～”清遥掩面笑道：“颂公子还是老样子，尽会拿我们开玩笑。”
　　“听说你主子这藏了个妙人，你可好叫来让我也瞧瞧？”颂碧意是铁了心必要看上一看，那味道他是不会记错的，刚才那树上明明就是他身上独有的香气。
　　清遥转头看苻E，苻E没有说话，亦没有拒绝，也没有应承。清遥有些为难了，不知道自己的主子怎么在这关头发呆。
　　“清遥是不会忍心让我失望伤心的是吗？”颂碧意一副可怜的表情说道。
　　“清遥不敢，颂公子稍等片刻。”清遥咬唇转身离。
　　“那有劳清遥姑娘了。”颂碧意对着清遥的背影客气的说道。
　　苻E暗想：‘这颂碧意的举动很是奇怪，只是一个未谋面的丫头为什么要如此在意。一面又对砺思雅真实的身份开始好奇，这些年苻窳一直有在查，都没有结果。’
　　且说从老槐树上逃跑的砺思雅惊魂未定，他是不想节外生枝，暗自气恼自己的大意不争气，在自己的院子里面走来走去。
　　“你这是在做什么？”清遥来找砺思雅，奇怪的问道。
　　“没什么。”砺思雅停下来上前说道：“清遥姐姐，那人可走了？”
　　“还没呢。”清遥答道：“说是要见你。”忽然清遥疑惑的问道：“你怎么知道来人了？”清遥知道这里面的事情肯定不简单。
　　“清遥姐，你先别问这么多。”砺思雅拉着清遥着急的说道：“我不能去前面，你帮我个忙可好？”
　　清遥看着砺思雅的表情凝重，点头表示答应了，她也不希望砺思雅出事。
　　砺思雅转了转眼珠，牵唇笑的恶劣，拉着清遥就往外面去。
　　甬道上
　　“哎～”砺思雅随便拉了个丫鬟说道：“我找你有事！”
　　‘居闲宅’书房
　　“哎呦～”人未到声先闻，绿衣遮不住少女的丰盈，娇滴滴的声音笑盈盈的说道：“可是来客人了？”
　　颂碧意转脸看向苻E，见他垂目不语，表情如常，转脸又看向门口的人，笑道：“真真是个妙人，这个就当是见面礼了。”说着从怀里拿出了一块玉佩，递到了女子的眼前。
　　“呵呵～”女子掩面而笑，上前为颂碧意续茶，一面说道：“公子真是客气，这等贵重物品又怎么是奴婢受的起的。”
　　颂碧意收起了玉佩，眼中隐隐的落寞一闪而逝。暗道：‘这女子不贪财，便不是他。’脑海中想起那日身上的银票和饰物尽失，不禁失笑，这才死心确定不是他。他暗中找了四年，他丢的银票未流入民间，他好像消失了一样没有一点痕迹。越是见不到他，就越是想念他，那夜荒郊的独处每每梦回，那无双的面容牵动他的心房。
　　“都下去吧。”苻E淡淡开口说道，低垂的眼帘下闪烁精光，颂碧意想找的没有找到，而他想知道的现在依然是再清楚不过了。
　　“是。”
　　“是。”
　　清遥和此女子一同退下。
　　“你可是满意了？”苻E缓缓开口，透着邪恶的说道：“颂兄。”
　　“何来此话？”颂碧意听出了话中的弦外之音，不动声色的问道。
　　“你在找谁？”苻E银灰色的眼眸盯着颂碧意，不放过他一丝一毫的情绪反映。
　　“贤弟多虑了。”颂碧意微笑的说道，玉扇在身前有一下没一下的摇摆，看不出一点心虚的样子，他继续说道：“你可知道这云湛争相寻找的‘涟者’已经出现了？”
　　“是吗？”苻E挑眉，冷笑道：“你是来看他有什么反映的。”苻E说的肯定，叹气说道：“他老了，你还怕他作甚？”
　　“以后你就会知道了。”颂碧意起身，笑的高深莫测，向着门外走去，一面又道：“武林大会就要开始了，我们到时再会。”颂碧意行步无声，那白边的鞋底竟然是雪白不沾半点的尘埃。
　　这厢，清遥和那女子回到砺思雅的院子
　　“丫头你怎么谢我？”体态丰盈的女子依旧是快人快于，前脚才踏进了砺思雅的门槛，便开口讨起了好处：“要知道，我可是冒着被少主责罚的危险帮你的。”
　　“我的好青儿，可是成了？”砺思雅急忙上前拉住了体态丰盈的女子说道：“骗过去了？”
　　“有少主帮忙哪有不成之理？”清遥在一边笑说道。
　　原来，这青儿与砺思雅一般大，也是这居闲宅的大丫头，只是她年纪小，颂碧意不曾见过。加上她们三人本就要好，仗着青儿胆子大又得宠才能有这胆子去骗颂碧意的。
　　“他帮忙？”砺思雅挑眉，觉得这事没这么简单，暗道：‘要是真的帮忙为什么不挡下来，为何还有他去露面，以苻E的个性而言这是事情很诡异。’
　　“是啊！”青儿也附和道：“主子当时一点都不意外是我冒充你呢！”
　　砺思雅只觉得背后汗毛都起来了，越想这事情越是蹊跷。
　　就在此时，苻E无声无息的出现在了门口。
　　“你们两个都出去。”苻E沉面说道，话语没有任何的起伏。
　　清遥和青儿跟随苻E多年自然知道少主阴晴不定的情绪，他们也都能感受到少主对砺思雅和他们的不同，看都没看砺思雅，转身一致乖乖的离开。
　　砺思雅抬头看见苻E出现，讨好的笑的相当狗腿，暗自想：‘看来是善者不来，来者不善。’
　　“树上的是你？”苻E反手关上了门，走到砺思雅身前居高立下的看着坐在圆桌前的他。
　　“我不是故意的，只是碰巧。”砺思雅真挚诚实的说道，他总觉得苻E这话问的是目的的。在这‘居闲宅’能在他的眼睛下溜走的也就只有他，苻E这是明知故问。
　　“他为什么找你？”苻E压低了身子，更有胁迫感的问道。一双银灰色的眸子似乎要看穿砺思雅一样。
　　“谁？”砺思雅心虚的开始眼珠乱瞟，心中暗骂道：‘挨千刀的颂碧意，非要这个时候出来捣乱。’
　　“你到底是谁？”苻E一手抓住了砺思雅的手腕追问道，银灰色的瞳孔收缩：“能叫他这般费劲心思寻你。”
　　“我不是都说了，我根本不认识他。”砺思雅抵死也不承认自己认识颂碧意，否则哪种结果都不会是他所喜欢的。
　　砺思雅仰着头，娇嫩的颈项上的微微凸起从高高的领口探出头角。
　　苻E银灰色的眼眸闪动，配上红色的血丝很是妖媚。他猛的用力拉起苻E，另一只手臂揽紧了砺思雅的腰际，两人的身体紧紧的贴在一起，不留空隙。
　　“怎么了？”砺思雅没想到苻E会有这样动作，眨巴着眼睛问道。一手抬起去抚摸苻E额头笑问：“你没发烧吧？”
　　“你竟然是男的。”苻E语带懊恼与愤怒，握着砺思雅的手臂紧紧的扣住他的脉门，心中最后的希望也破灭了。
　　砺思雅脑袋嗡的一下，才知道自己犯了多大的错误，那样的姿势怎么可以抬头去看苻E，可惜一切已经迟了。
　　苻E趁着砺思雅不被向着他的下颚袭去，一层几乎透明如软膏状的面具落入他的手中，因为面具的带动，盘起的一头乌发散落。
　　“这是……”苻E攥着面具抬头质问，却在见到那有点苍白绝世容颜时吞下了下面的话。
　　苻E心潮涌动：‘原来他并不是塌鼻子，原来这面具下的琼脂玉肌犹如璞玉，原来之所以平凡是因为遮住了这青山远岱的绣眉，原来这两片樱唇如散落的桃花瓣，原来他一直被骗了，他后悔那时没有在初遇时就一探究竟。’苻E百感交集，银灰色的眼眸流连在常年不见天日下的无双容颜上再移不开目光。
　　……预知详情，请看下回分解！

　　暮霭冉天压花枝（九）<全>

　　这是个晴朗的下午，砺思雅的房间关着门窗。房外一片景色盎然，鸟语花香，房内遮住了屋外大片耀人的日光，在朦胧的昏暗下一切都显得诡异异常，空气中的味道伴随着屋内两人的呼吸渐渐地发生质的变化。
　　苻E右手紧紧的揽着砺思雅如掐的纤腰，左手攥着面具执在两人身侧，砺思雅平坦的前胸紧贴着苻E的胸膛，他能清楚的感受到苻E不规则的心跳。对上那双银灰色的丹凤眼，坦然惬意的享受着苻E震惊的表情。
　　砺思雅只到苻E的肩头，扬起的下颚露出了颈项完美的线条，透着独有的阴柔之美。散落的如墨发丝散乱的挂在前额，显得桀骜不羁，仙姿玉色，黑眸潋潋初弄月，闪着醉人的光泽。
　　“我好看吗？”砺思雅樱唇开合，看着苻E痴迷的看着自己，他多少有些骄傲。人都是感官动物，就是砺思雅也是如此，苻E痴迷他的容貌，而他有的时候也会被苻E的容貌心动。
　　苻E断续的点了点头，银灰色的眼眸中映着砺思雅妖娆妩媚的面庞。砺思雅轻启的红润看的苻E如痴如醉。若不是胸前平坦的触感和砺思雅若隐若现的如珠喉结，他怎么也不相信掌下的柔腰轻曼是个男子，他竟然被骗了四年。
　　“喜欢吗？”砺思雅清眸流转，语含蛊惑，邪恶的想法已然形成。他抬起纤纤素手划过苻E的面庞，轻若羽毛似有若无，好似只划过苻E的面皮儿。
　　苻E峨眉轻蹙，这样的暧昧让他不知所措，下意识的放开砺思雅向后退了一步，想摆脱这突如其来的暧昧。
　　砺思雅那肯轻易放过这样的好机会，在这小小的屋子里提气，如鬼魅一般已经栖身上前抓住了苻E的一只手臂，发出‘咯咯～’的笑声，越是看见苻E懊恼，矛盾和犹豫，他就越是觉得有趣。
　　“你躲什么？”砺思雅媚眼如丝，黑眸中闪着精光，上下的大量苻E，说道：“我还能吃了你不成？”
　　苻E肌肤本就因练沐雨花解而粉嫩如凝脂，现下听了砺思雅的话更是红如晚霞。睁的不知道怎么反映，只暗道：‘他有什么好怕的？为何又要闪躲？’
　　“啧～啧……你这样子还真诱人。”砺思雅打趣的说道，身体前倾，多半的体重都靠在了苻E的身上，两唇近在咫尺，四目交接，流光潆洄。
　　苻E僵直着身体一动不动，他的理智告诉他，眼前这个人是个男人，而情感却不断地让他回忆砺思雅的一颦一笑，抹煞他的理智。
　　如果这个世界上有恶魔的话，这个恶魔就是砺思雅，一个不折不扣的恶魔。他看出了苻E的心思，知道苻E还接受不了他是个男人，更是还消化不了自己动情萌生情感的对象变成了男人。
　　砺思雅只有一个念头，就是：‘他要这个少年，这个可爱又别扭的男孩，没有任何的理由，也不想去考虑为什么，既然当初是苻E先招惹他，那么他就要付出应有的代价。’
　　带着独有的青莲香气，沁凉软润的触感夺走了苻E所有的理智，柔情蜜意的勾引着他开启唇瓣。
　　温柔的诱惑只是一切的开始，当苻E启唇的刹那砺思雅的舌已如狡猾的毒蛇一般侵入了苻E的口中，先是霸道的在苻E的齿壁扫了一遍，又趁着他不被挑开了苻E的贝齿，傲慢的勾卷起他有些退缩的香舌戏弄。
　　苻E自小便是骄傲独尊之人，遇见了挑衅岂是会退缩之人。一开始接受不了自己原来对眼前的人已经动情，更想不到自己喜欢的人会是男人，现下砺思雅霸道的侵略激起苻E征服的欲望。
　　邪恶如砺思雅又怎么会给苻E机会反击，在苻E反客为主前做了更让苻E震撼的事情。
　　砺思雅抬手点了苻E的穴道，贴着苻E的唇壁说道：“你不乖，我要罚你。”说完打横抱起苻E朝着床榻走去。
　　邪恶的笑配上绝世的容颜无尽的妖治，砺思雅轻轻的把苻E放在床榻上，自己做在他身边。恶劣的说道：“硬吧，谁叫你给我这么次的房间。”
　　“你想干什么？”苻E有些心急了，大声的吼道。
　　“嘘～”砺思雅食指比在樱唇上，又在苻E的眼前摇摇了说道：“你不想清遥姐姐和青儿看见你这样……”砺思雅抬手对着苻E的腰间袭去，娇嫩的素手还没有触碰到衣料，腰带已撕拉一声裂开，砺思雅又道：“还有这样……”砺思雅笑的柔和，手掌一转苻E的衣衫尽碎。
　　“你……”苻E怒目而视，已经气的不知道说什么才好。
　　“我？”砺思雅天真的说道：“我怎么了？”乌黑的长发随着砺思雅低垂的身姿滑下，垂在苻E裸-露的胸膛，酥痒的感觉引来苻E身体战栗。
　　砺思雅微凉的小手抚上苻E娇嫩的胸膛，痴痴笑道：“真真是个美男。”时而轻柔，时而有力，慢慢下滑。
　　苻E一向都知道砺思雅大胆妄为，却不想他会如此对待自己，羞恼之余又被砺思雅蛊惑了三分魂魄，不知是欢喜还是忧。
　　银灰色的丝发散落在锦被之上，一丝被动脆弱的神情在银灰色的眼眸中弥漫不散，少年成熟的有致的身形，砺思雅开始沉迷其中，不知道是自己诱惑了苻E，还算苻E诱惑了自己，不自觉的消散了顽劣的神情，目光灼灼。
　　砺思雅的指尖感受着掌下苻E的肋骨因他抚触而微动，眼睛看见那闪动在左耳的雕花银钉，想都没有想轻身低头含在口中，轻舔嬉戏。
　　这样的诱惑让苻E闭上了迷醉的丹凤眼，耳际传来的湿润麻酥让他血液涌动，脸颊酡红，既是羞涩又是动情。
　　砺思雅真是天生的腐女，一双小手开始肆意行凶，快意的在苻E的身上游走，心中美滋滋的掠夺着苻E身上独有的如青草的气息。
　　就在砺思雅得意忘形的时候，苻E一个翻身压在了砺思雅的身上，突来的变化让砺思雅骇然失色，呆愣的看着在自己正上方的苻E。
　　“你也知道害怕？”苻E裂唇笑道，阴森的笑容配上酡红的粉腮说不出的诡异。
　　“你……你怎么办到的？”砺思雅惊讶的问道。
　　“你这小东西。”苻E一手钳住砺思雅的一双皓腕困在头顶，一手食指划过砺思雅的玉颜，笑道：“好奇这絮影之法怎么会被破解是吗？”敛起砺思雅一缕发丝挽了个花笑道：“别忘了这可是教你的，又怎么会作茧自缚。”冷淡的银灰色眼眸直盯着砺思雅的眸，转瞬释然说道：“就是费些时辰罢了。”
　　砺思雅看着苻E阴晴不定的丹凤眼，知道事情要不妙。四年相处，他知道苻E睚眦必报，又怎么会放过他刚才的戏弄。刚想挣扎，苻E便以絮影之法以点在了他的要害，竟是再动弹不得。
　　“你的唇好甜。”苻E痴痴的说道，银灰色的眼睛带着朦胧的光纱，继续说道：“我还没吃够呢！”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　砺思雅暗骂自己的大意，一面又恨透了自己懒惰。原来，砺思雅觉得每日要把金蝉丝甲穿在身上很是麻烦，现下有了沐雨花解护体便已是有些时日未穿了。谁到他今日早起去翻找金蝉丝甲却是不见踪迹，砺思雅只到自己一时忘记了放在哪里，不甚在意，现下看苻E这般胸有成竹知道是中了招了。
　　青草的淡香混合着温软的朱唇压在了砺思雅的唇上辗转吸允，带着青涩诱惑砺思雅的心智，浅尝辄止，轻曼迂回，磨的砺思雅心痒痒的。
　　可是苻E偏偏就是不顺他的意，少年的手在砺思雅的身上抚触，珍惜虔诚没有半点亵渎，苻E心想：‘这是他四年前愿意用生命去换的人，也是因为眼前的人他才能重获新生，摆脱不人不鬼的生活。’
　　苻E与砺思雅四年朝夕相处，习武共饭，自是熟知砺思雅的身体，在苻E的有意的摸索下引来砺思雅呼吸不稳，娇喘渐促。砺思雅暗咬下唇，不是他想抗拒这如火的情潮，只是不想在这样的情况下被压。
　　“卑……鄙……”砺思雅狠狠的说道，却在苻E含住他耳垂的那一刻化作呻吟。
　　“哦？”苻E轻笑，银灰色的眼眸也染上了情-欲的色彩，迷蒙如雾，很中肯的的说道：“就是不知道你指的是哪一件事了，不过比起你我就是做了什么也算不得‘卑鄙’了不是吗？”
　　砺思雅觉得苻E的话里有话，头顶如冷水盖顶，根本没有心思理会在解他衣衫的苻E。
　　苻E满意砺思雅的反映，不急不慢的解开砺思雅的腰带，挑开外衣，但是他的动作也只能做到这里了，下一刻因为习武的神经条件反射，他已运气退离了砺思雅一丈开外。若不是他跑得快，也练得是沐雨花解，恐怕他已经身首异处了。
　　“你……”砺思雅不管自己的衣衫不整，运足了内力重开了穴道，奔着苻E就飞了过去。
　　苻E好整以暇的笑着，也不躲闪，任由砺思雅揪着自己的衣领。
　　“把东西还我，我就当什么都没发生。”砺思雅乌发飘散，因为他过激的动作舞动，周身都是沐雨花解的气流，屋子里面的家具被他的戾气震碎了多半。
　　“你还真是个守财奴，要钱不要命。”苻E笑的酣畅，好像看见了天大的笑话：“你在魏咸庄留着那么多的金叶子有什么用？还有你怎么会有颂碧意的家传玉佩？你可知道何人才能得此玉佩。”苻E抬手掰开砺思雅抓着自己的手，得意的担担看不见的灰尘。
　　砺思雅现下哪里听的进去这些，先不论这金蝉丝甲和金叶子的用处。这些就好比是他的家当和护身符，是他最后的底线。在一个自己不熟悉的地方生活了四年，没有自己的自由和权利，对于砺思雅来说已经到了忍耐的极限，现在连最后的象征物品都没有了，又怎么会不动怒。
　　砺思雅抬手向着苻E袭去，掌下已是蓄满了七成的内力，七成的内力已是和苻E旗鼓相当，平日里两人耍闹从未动过真气，可见砺思雅现在是全无理智可言。
　　苻E见势不好侧身散开，伸手住着了砺思雅的手臂，叹气说道：“你又何苦这般动气，只是身外物罢了。”
　　砺思雅的身上已经聚起了沐雨花解的气场，黑发飞舞面如沉玉，一字一句说道：“东西还我，我的事不需要你来过问。”话音刚落另一只手直奔苻E的肋骨。
　　苻E只得用另一手挡下，他不想砺思雅是动了真格的，振的手臂发麻。
　　苻E当时只想知道砺思雅每次躲起来看的是什么东西，会叫他每次看完都笑容满面，不想让他如此看重的只是一袋子金叶子、碎银和一块颂碧意的家传玉佩，当时他因不解顺手牵羊。此刻看着砺思雅的反应，他暗道：‘自己这一招棋是走对了。’
　　砺思雅反手又向着苻E的咽喉抓去，苻E这次未在躲避，他笃定了砺思雅不会理智尽失的杀了他，用他的命赌砺思雅下不去手。
　　砺思雅蹙眉，他知道苻E是故意不躲闪。自己是比苻E快，但是论起招式，他不敌苻E。
　　砺思雅立眉收紧了指力，掐着苻E的咽喉说道：“你到底是给还是不给？”
　　苻E的面庞因充血而愈加红润，银灰色的眼眸深情的凝视着砺思雅，这一刻他多少能够感受到砺思雅的心思，他知道如果给了他就会永远失去眼前的人，如果不给，他会怎么样？
　　“少主，庄主请您过去。”这时屋外想起了仆从的声音。
　　“知道了，你先回去，我随后就到。”苻E对着门外交代到，目光却未离开砺思雅的眼睛，牵唇一笑又说道：“叫白羽也去。”
　　“是。”屋外的人领话脚步渐远。
　　“你可知道他找我何事？”苻E一点也不介意只要砺思雅手下一催动内力他就会烟消云散化为烟雾，诡异的问道。
　　“我只关心我的东西。”砺思雅没有了往日的嬉笑，眼中带着杀气。
　　“你不是一直想离开这里吗？”苻E不理会砺思雅的话自顾自的说道：“不久就是武林大会了。”
　　“真的？”砺思雅怀疑的问道，苻E拿了他‘致命’的东西，他再不信任他了，只片刻又收紧了手力说道：“我说最后一次，东西还我。”
　　“我只说一次。”苻E看着砺思雅乌黑靓丽的眼睛，一字一句说道：“我可以带你出去，想要东西，除非踏过我的身体。”
　　苻E的颈项一侧就摆脱了砺思雅的牵制，转身开门迈出门槛，背对着砺思雅侧头说道：“我可以陪你做任何事，你却别想离开我。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　恶搞苻E
　　苻E出了砺思雅的院子才记得自己的衣服全烂了，好在二人的院子离的很近，刚想提气飞回自己的屋子之时，一声刺耳的尖叫打断了他的步伐。
　　“奴婢什么都没看见。”青儿捂着两只手在脸上，摇头说道：“奴婢真的什么也没看见。”
　　苻E刷的脸色通红，不是没让青儿伺候沐浴过，只是这露天露地的让自己的丫鬟看见自己这样衣不遮体，想到这些，苻E一句话都没说，抿唇飞奔回自己的屋子。
　　张开十指，青儿露出一双贼溜溜的眼睛四下巡视，确定苻E真的走了，她吐吐舌，踏着轻快地步伐去找清遥。她决定好好和清遥八卦一下，因为她断定了她的少主是从砺思雅房里出来的。
　　……亲不要着急，想看夜家兄弟的我一定会写，但是还有几章，不要着急！
　　时候不到，所以我没h！

　　暮霭冉天压花枝（十）<全>

　　‘居闲宅’偏院中，白羽居所
　　“白公子，少主说让您同去大厅见庄主。”仆从恭敬的说道。
　　“知道了，你先下去吧。”白羽咳了咳说道，一身的白衣干净整洁。
　　“是。”仆从恭顺的转身离去。
　　白羽目光悠远，俊秀的面容惆怅，带着病态的焦脆。这一天始终是要到来的，他等了四年，度日如年。白羽起身整理衣着，细致的抚平细小到几乎看不见的褶皱，只因为他的少主喜欢干净整洁。
　　整理的一丝不苟，举步向前宅。
　　苻E房内
　　苻E换好了衣服，整理了散乱的衣服，拉了拉衣领，遮住了砺思雅留下的指印，暗道：‘这家伙还真是下手不留情。’本就粉嫩的肌肤配上几处红印如梅花绽放，衬得他的面容带了积分阴柔，少了平日的英气。
　　苻E对着铜镜牵起唇角先是柔和纯净，转而便愈加妖艳诡异，他等这一刻已经多年了。都有些迫不及待了，快步向着前宅飞身而去。
　　苻E踏入主宅，面无表情，只扫了一下苻窳。身姿一转已坐了下来。
　　“少主。”白羽上前问候道。
　　苻E微微的点了点头，对着白羽微微一笑。
　　白羽面如静湖波澜不惊，站在了苻窳的下手，德生死了以后，他接代替了德生的位置，深得苻窳的信任。
　　“我们的机会来了。”苻窳长年阴沉的面庞有些激动。一点不介意苻E的冷漠。
　　“是你的机会。”苻E冷笑的回道，他杀了德生和他的小妾眼前的男人却不过问半句，他的心里除了权利还会有什么？
　　“不。”苻窳霍然站起来走到大厅的中间说道：“这都是你的。”苻窳抬起两臂挥舞，来到苻E的身边双手握住他的双肩说道：“我为了这一天等了几十年，都是为了你，我要你得到这天下这最好，实现我当年在你娘坟前的诺言。”
　　苻E低垂双目，实在是懒得看苻窳痴迷到近乎变态的神情，他讨厌看见苻窳每次看见他总好像在透过他看那个已经的女人。
　　“说吧想要我做什么？”苻E抬头目光如子夜中闪烁的繁星璀璨。苻E心中明了，武林大会在即，传说的‘涟者’出现，苻窳的心思再明确不过。
　　苻窳看见这样的苻E好像看见了多年前那个对他嫣然一笑的女子，沉迷在其中没有说话。
　　只是一瞬间的事情，白羽飞快的向着苻窳（yǔ）的后背袭来，两尺长剑全数没入了苻窳的心脏。剑尖停在离苻E的面前，鲜血溅在了他的脸上，映得娇嫩的面庞无比鲜艳却不显得刺目。
　　苻窳唇角流下一行血，阴冷着面庞看了眼身前还在滴血的剑尖，催动内力，后背的气流犹如刀锋锋利，寒冷的气息直逼白羽而去。
　　白羽左手臂挡在身前，右手用力拔出长剑，苻窳的血如泉柱喷涌，他回身一掌击在白羽的心脏。
　　白羽立时一口鲜血喷出，唇角却挂着笑容，戚戚然的看着苻E，那有着他的执着。
　　苻E冷冷的看着一幕，残酷而冰冷。
　　“你……可……原……谅……了……我？”白羽倒在地上断断续续的说道，气息微弱，出多进少。
　　“你……”听见白羽的话，苻窳不置信的回头看向苻E。
　　“我？”苻E没有看向白羽，鬼魅的笑着对苻窳说道：“是我，你真的老了，将死之人都能置你于死地。”
　　“为什么？”苻窳痛心疾首的说道。
　　“我知道我错了，即便是死了也弥补不了。”白羽低声呢喃，又是一口鲜血涌出，溅满了白色的衣衫。
　　“你就是死了我也不会原谅你。”苻E冷漠的对白羽说道，看着白羽遗憾的咽下最后的一口气才满意。
　　“为什么？”苻窳发疯了一样，催动的内力振昏了厅内的所有下人，陶瓷的器皿应声破碎。
　　“原来你自己也练了沐雨花解。”苻E蔑视的瞟了苻窳一眼。
　　苻窳见苻E不回答，心内的肝火更胜，他怎么也没想到自己苦心经营多年还将那个人送入夜的手中，最后却是得到这样的结果。沐雨花解的力量在苻窳的体内随心而动，周围已经出现了极寒的劲气。
　　“因为我恨你。”苻E朱唇启动，笑的当然，享受苻窳这一刻的悲凉的样子。看着苻窳不置信的样子他冷笑道：“怎么，接受不了？如果不是你，母亲怎么会难产。”苻E恨恨的说道：“就连你最得意的德生也对你心生异心，你还真是失败。”
　　“你……你……”苻窳看着苻E，想起那个他此生唯一爱过的女人，先是迷茫，后是悔恨，最后变得凄厉，目光尖锐的看着苻E，阴森的笑容再次爬上他已经扭曲苍老的脸上。
　　“我怎么样？”苻E看着苻窳如风中的残烛，依旧坐在椅子上没有动过。
　　“那你也去死吧，既然不能和我一条心，留着也没有用了。”说完苻窳周身的气流更胜，竟然产生了黑色的雾气。
　　苻E蹙眉，知道苻窳大概是走火入魔了，一直在压抑着，此时竟然冒险催动了沐雨花解与他对敌。
　　苻窳带着黑气的一掌已近在眼前，苻窳侧身躲闪，也催动沐雨花解与之相对，却不想他的内力与苻窳相遇竟然被吸走，见势不好只得躲闪。
　　“你始终还是太嫩了，和你娘一样天真。”说道这里苻窳的面庞有片刻的柔和之色，转眼又点脚尖追了过去。
　　苻E知道不能硬壳，拔出身上的软剑与苻窳相交，两人身上的劲气摧毁了厅内所有的东西，胶着在一处。时间久了，苻E不敌冲破了屋瓦来到了院中。
　　“你现在求饶我还可原谅你。”苻窳的内力振断了头上的发钗，本来的银灰色长发变成了一头的白发散乱在肩上。
　　“哈哈～”苻E仰头大笑：“你走火入魔，又强行催动沐雨花解，已然活不了多久了，还来说此大话。”说着一抖手中的软剑，剑如游蛇刺向苻窳。
　　苻窳没有躲闪，以掌相迎，以气挡住了苻E的软剑，双掌翻转，扭曲了软剑，冷笑着说道：“去死吧！”巨大的黑色雾气向着苻E袭来。
　　苻E的内力已然到达顶峰，却抵挡不住苻窳的霸道，唇角流出了鲜血，眼看着黑暗即将吞没他，他的眼前出现的却是那顽劣无双的面容。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“去死的应该是你这人不人鬼不鬼的老家伙。”砺思雅档在苻E的身前，披散的黑发轻舞飞扬，绝世的面容上挂着淡然的笑意。
　　且说砺思雅看着苻E离去，那句话让他无法释怀，却也无法忽略，他不知道苻E到底在想些什么，悲沉的话中带着没落和决绝，叫他心疼。
　　等回神的时候发现自己开着门，衣衫敞开，头发披散。他转身看见满室狼藉，没有一件完物，拾起他特制的面具翻看，竟然被苻E融了，暗骂他的粗鲁。
　　双手合衣去苻E的院子找了件苻E以前的衣服穿上，既然瞒不住又何必难为自己装女人。
　　刚收拾好，就觉得外面的气流不对，砺思雅出来一看发现前宅的上空黑色的劲气冲天，心知不好，飞身赶来便是千钧一发之际，暗道：‘好险’。
　　苻窳看着自己的掌劲停留在砺思雅身前一尺处被慢慢的化解，惊讶的抬头，对上的却是他再熟悉不过的一张脸。
　　“你……”苻窳震惊的后退，宝蓝色的眼眸上尽是暗红的血丝，如魔鬼一般。久违了十四年的面容，没想过会再次在这世上见到。
　　“虎毒上不食子，你竟然连自己的儿子都要杀。”砺思雅撇唇讽刺的说道。
　　“你……”苻窳睁大眼睛看着砺思雅，转瞬仰头大笑，凄厉疯狂：“没想到这世人追寻的东西真的存在，原来是这样，哈哈～”挥舞着袍袖，苻窳笑的更加疯癫。只有他自己才知道自己在笑什么，他暗道：‘自己追寻多年的东西竟然在自己的身边四年都没有发现，更在笑那个为了一个女人毁掉一个王朝的男人。’
　　“你真的很菜，邪不胜正，你竟然连个残次品都打不过。”砺思雅转身瞟了一眼苻E说道，眼中闪着轻蔑的神情。
　　“你……哼～”苻E看见砺思雅，不知道什么是‘菜’，但他肯定砺思雅在羞辱他，抿唇偏头掷气不再看砺思雅。
　　“哈哈～”苻窳还再笑着：“夜，你若是知道自己寻觅的人是自己的孩子会是什么表情呢！可惜你再没有机会了，哈哈……真是天大的笑话。”
　　砺思雅听到苻窳提起夜，点脚上前，一把抓住了苻窳的颈项，眼中冷冰冰的出现杀意。
　　“说。”砺思雅五指掐住苻窳的喉骨问道：“你和夜是什么关系。”
　　“你先打赢了我再说。”苻窳一代霸主不到最后又岂会认输，掌下续集了内力向着砺思雅的腰间袭来。
　　砺思雅冷笑着续集着沐雨化解的劲气，五指收紧。在砺思雅的周身飘起了极寒之气，逼向苻窳，不消一刻的功夫，苻窳好像枯木一样苍白凋零，面容苍老枯皱，宝蓝色眼眸黯淡无华。
　　“夜落飞是你什么人？”砺思雅樱唇轻启，高傲的问道，他要苻窳知道只有他才是主宰一切的人，挣扎只是徒劳无功。
　　“天意啊，天意。”苻窳哀叹道，抬起宝蓝色的眼眸看着砺思雅诡异的笑道：“你越是想知道我就越是不告诉你。”还不等砺思雅反应，苻窳的唇角留下一行黑色的鲜血，头一歪断了气，唇边还挂着那诡异的笑容。
　　苻窳这个一代鬼雄带着他未完成的愿望和那些他布局了一辈的秘密的离开了人世，到死也不肯结束那些永远不属于的东西。
　　砺思雅嫌恶的收手，看看自己抓过苻窳颈项的手，点脚飞到苻E的身旁，对着苻E妩媚一笑，晃的苻E心思飘然之际，伸手抓起苻E的衣襟使劲的去擦那看不见的污渍。
　　苻E表情瞬间崩溃，蹙眉看着砺思雅，嫌恶的抬手‘撕拉’一声，下摆的衣襟应声离身。
　　砺思雅‘咯咯’笑的花枝乱颤。
　　苻E并不生气，抬起手臂抹去唇角的血迹，默默的看着砺思雅。如果没有眼前的人他四年前就含恨死掉了，如果没有眼前的人，他今天会死在苻窳的手上，如果没有眼前的人他不知道他活着的意义到底是什么。
　　砺思雅还未等笑完，眼前一黑，身子一软，向这苻E的身上倒去。
　　苻E眼疾手快的接住他，撇唇说道：“谁叫你刚才那么卖力的。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜侯府
　　“馨嬷嬷，都四年了，您一直给小主子做着衣服，也不知道小主子现在可好。”滢希整理着砺思雅的房间，一边对桌前做着针线的馨娘说道。
　　“会回来，这些衣衫小主子回来就可以穿了。”馨娘慈爱抚摸着大红的绸缎，思念之情溢于言表。
　　“馨嬷嬷我好怕。”滢希像是想到了什么一样，颤抖的说道。
　　“你没有做错什么，不需要自责。”馨娘淡淡的说道，她当然知道滢希说的是什么，当年小主子失踪的事情本来就不能怪滢希，一个手无缚鸡之力的女孩子又怎么敌得过神秘人的手劲。
　　“给……给侯爷请安。”滢希的身子颤抖，四年每天都生活在恐惧之中，让她秀美的面庞消瘦黯淡。
　　“馨娘给侯爷请安。”馨娘放下手里的活，起身施礼。
　　“起来吧。”夜落飞冷漠的说道，举步来到窗前，看着窗前摇椅，这里是他的涟儿最常待的地方，四年对他来说太漫长。他的手搭上窗台，手下磨砂的触感让他蹙眉，翻手看见薄薄的污渍。
　　“这是什么？”夜落飞回身冷酷的说道，眼中浮起了杀意。
　　“侯爷恕罪，侯爷恕罪。”滢希颤抖着身子跪在地上，低垂点地的额头磕出了青紫淤痕。
　　“侯爷，这今日打扫的婢子才是祸首，还望侯爷明察。”馨娘淡定的说道：“何况若是小主子回来见不到滢希必是会伤心、难过的。”馨娘的话没有起伏，在这侯府半辈子，就是眼前的这个男人也她看着长大的。
　　“回来？”夜落飞宝蓝色带着杀气的眼眸收缩，咀嚼着这两个字，冷笑道：“那就等他回来了再说也不迟，追风……”
　　“怪他也不必拿他在意的人开刀。”春子淡然的声音打断了夜落飞的话。
　　“怎么是你？”夜落飞不满道。
　　“滢希，我想你也不必再为我隐瞒了。”春子叹气说道：“你要真是有什么闪失才会有辱我这君子的名声。”
　　滢希诧异春子的话，却还是未敢抬起头。
　　馨娘面无波澜的看着眼前的一切。
　　“你想说什么？”夜落飞有一个预感，这个预感让他觉得有趣。
　　“在下只是想侯爷成全美事，就不知道侯爷是否肯割爱，毕竟滢希是三公子的贴人之人。”春子说道，依旧有礼。
　　“原来如此。”夜落飞宝蓝色的眼眸盯着春子审视，半晌说道：“即是如此本侯要为春先生好好的布置才是。”说完甩袖而去。
　　“谢先生，谢先生。”滢希抬起已经布满泪痕的面容，对春子说道：“滢希让先生为难了。”
　　“何来此话。”春子上前扶起滢希，淡笑说道：“既是故人之人我又岂会见死不救。”春子暗道：‘这是成全了夜涟还是在帮夜落飞呢？’
　　“恭喜春先生。”馨娘微笑道。
　　春子转头看向馨娘，含笑点头，别有所思。

　　梨云梅雪释昭华（一）<全>

　　武林正派中以魏咸庄苻窳为仁义之首，除暴安良，义胆云天。谁人知晓苻窳当年为了沐雨花解诬陷花雨派为魔教妖首，又有谁知晓他这些年贩卖人口无可计数。
　　这是魏咸庄的大日子，一夕之间苻窳暴毙，魏咸庄的所有人都谨言慎行，少庄主初掌魏咸庄，三日之内浅滩化为炼狱。
　　追随苻窳多年的强硬派几十人和死狗一样在浅滩上嚎叫，惨叫被海潮淹没，只留下浅淡的血腥味儿，掺杂在空气中一吹而散。
　　所有的人都知道苻E的诡异多变，现下却才知道他比苻窳有过之而不及，强势的打压了苻窳留下的残部，换上自己的心腹，俨然就是一个土皇帝的血腥政变。
　　海风一波波的吹着，一只华丽的艨艟（méng chóng）在浩瀚的海上驰骋，桅杆撑起的船帆打着波浪的摆动，呼呼的声音配合着海浪的汹涌，摇相辉映。
　　砺思雅用功过度，昏睡了三天，等他醒来的时候人已经在船舱之内了。在清遥那里知道了这三天的事情。
　　在苻E血腥的镇压下掌握了魏咸庄的一切，青儿留在庄内搭理一切，苻E多年的筹谋得偿所愿。
　　砺思雅坐在甲板上望着蓝天白云，有些眩晕，他现在的心情很茫然。四年日日夜夜都在想着离开魏咸庄，现在坐上了这苻家特制的艨艟心中空荡荡的没有着落。
　　清遥叫他公子，对他不再是姐妹嬉笑，每句话都有礼有度。一身月牙白的长衫，腰间的美玉闪着水色的光泽，也再不是淡绿色的丫鬟装束，一切都不一样了。
　　“今晚就能靠岸，思雅可开心？”苻E站在砺思雅的身侧，目中注视着砺思雅无双的面容，每每看见都让他迷失深陷。
　　“开心……”砺思雅拉长了声音，扬起俏脸，俊伟的容颜中透着稚嫩，对着苻E明媚的笑道：“你要是能把东西还我，我就更开心了。”砺思雅暗自詈（lì）骂苻E：‘没了金叶子，问他此话不是讽刺他一般。’（新华字典解释：詈：骂。）
　　“就当是给我一个安心，你若是需要尽管告诉我。”苻E无害说道，转而笑的诡秘说道：“你的东西我没带出来，所以思雅你还是不要想了。”
　　“哼！”砺思雅甩头不再搭理苻E。
　　苻E看着砺思雅掷气不礼他，也不强求。只是自说自话道：“你可知道此次为何而来？”
　　砺思雅依旧不搭理他，他知道苻E没有恶意，只是没有安全感，但是苻E这种通过剥夺他的安全，来满足自己的行为让他很不爽。
　　“武林大会就要开始了。”苻E兀自说道：“而最有意思的是这云湛争相寻找的‘涟者’已经出现。”
　　“那和你又有什么关系？”砺思雅转头问道：“是想争霸武林，还是想抱得美人归？”砺思雅乌黑的眼睛滑溜溜的闪着光芒，这样三八的事情他才感兴趣。
　　“我此生最感兴趣的事情就是除去苻窳，现在他已经被你杀了。而现在我只想守着你，做你喜欢的事。”苻E单膝着地在砺思雅身边，执起砺思雅一双柔荑，清澈的银灰色眼眸看着砺思雅说道：“我知道你不喜欢呆在魏咸庄，所以与其看着你不开心不如陪你一起走一遭。”
　　苻E披散的银灰色发丝在阳光下反射出尊贵的银光，退去稚嫩的气息，清新俊逸。尖削下颚，浓密剑眉比当年更显风姿，狭长的银灰色眼眸一瞬不瞬的看着砺思雅，左耳的银制雕花耳钉晃的人炫目。
　　砺思雅望着已成为器宇轩昂男子的苻E腾的红了面颊，如果苻E以亲昵的举动，或者大胆的亲吻他来表达他的心思，砺思雅会毫不犹豫的回应他。现在……现在苻E好像是初恋的男孩在对着自己心爱的人诉说蜜意浓情。
　　“你干嘛这么严肃，我又没说什么。”砺思雅目光闪躲，指着天上的日头说道：“这都要中午了，我饿了要吃饭。”说完挣开苻E的手起身向着船舱走去，心中暗道：‘又不是年少不知情滋味，这脸红什么。’一面詈骂道：‘这苻E是发情期吧，头昏了对他这么肉麻，还一脸白痴。’惹得他浑身不自在。
　　苻E没有强求，看着砺思雅的背影，他断定砺思雅不是有点没有感觉。他不急，他有一辈子可以等待，想到这里心情大好，举步跟上砺思雅的脚步。
　　雨城岸口
　　夜幕降临，一轮弯弯的明月斜斜的挂在天上，看上去像是懒洋洋的昵视着灯火阑珊的几十里岸口。
　　砺思雅一个飞身点脚上岸，脚踏实地的感觉和在魏咸庄的感觉就是不一样，他安心的露出一个笑容。
　　苻E紧随其后，看见砺思雅笑的欢喜，他也被感染，面上浮现浅淡的微笑。
　　苻家艨艟上
　　清遥看着两个远去的身影微笑，都说他是苻E的通房丫头，只有她和苻E知道，他们之间只是主仆和姐弟之情。多年的筹谋，终于看见了结果，那个能给她的主子带来幸福的人也出现了。
　　“你们按照老规矩把船使进颂家的岸口。”清遥在艨艟上交代道，利落的安排着船上的一切事物。
　　清遥的父亲是魏咸庄的副总管，自小跟着苻E，地位身份自是和一般的丫头不同，现下苻E当家，她是苻E之下，仆从之上。二十四岁的她已不算年轻，俏丽的面容在争相生美的云湛算是姿色平平，可处事沉稳、干练的气度让她别有一番风姿。
　　清遥处理好了艨艟上的事物，带着身边的两个丫头也上了岸，向着苻家在雨城的宅院而去。庄主和思雅此番必是要游玩到深夜，她得趁着这个空挡去打点一切，想到此处脚下加快了速度。
　　清遥以前也曾经跟随苻E来过雨城几次，她对雨城还算熟悉，按着记忆的道路，走的是小道。
　　“不要……不要啊……”女子哭泣叫喊道：“救命啊！不要……”
　　夜幕下前方的道路昏暗不明，清遥听见叫喊声点脚提气上前，看见一个男子正在和一个哭叫的女子纠缠。
　　“你一个堂堂男子怎好欺负一个弱女子。”清遥怒吼道：“看招。”拔出一双短剑飞身上前。
　　“我……”（xiāo）宴看见清遥诧异的想说什么，可清遥的一双短剑已近在眼前，吞下要出口的话，只好松开吼叫哭泣的女子闪身躲避。暗道：‘今天这么倒霉，这好人反倒成了坏人。’（新华字典注释：：无拘无束，自由自在。）
　　但说清遥见宴也是练家子，皓腕翻转剑招更加精妙，再次向着宴的要害袭了过去。
　　“你这女子怎么如此狠毒，尽是阴损、索命的招数。”宴继续躲避着清遥的一双短剑，嘴巴上不满的说道。心道：‘他也是堂堂的一代大侠，被一个女子追打还不可还手，真是倒霉透顶了。’
　　“谁叫你长得人模人样，却做些下贱事，废话少说……看招。”清遥转身一双短剑分刺过去。
　　且说那哭喊的女子，在墙角垂脸看着两人，见两人难分难解，心中暗道：‘这女子是谁怎么出来坏她的好事。’
　　“我怎么这么倒霉，我这可是救人的，怎么就变成了下贱。”宴觉得他是这云湛最冤的人了，一边闪躲着清遥的短剑，一边说道：“姑娘，你还不来解释清楚……”可一回身哪里还见得那女子的影子。
　　“人呢？”清遥见那哭泣的女子没了踪影，停下进攻对身边的两个丫鬟问道。
　　两个丫鬟一直目不转睛的看着清遥和宴的精彩打斗，都没注意到女子的去向，心虚的摇摇头。
　　“说，人到哪里去了？”清遥回身抬起右臂，短剑点指筱宴喝道。
　　“你……你真是不可理喻。”宴双手握拳，气的不清，恨恨的看了一样清遥说道：“我不与你这老女人一般见识。”说完飞身施展轻功一瞬消失在夜色中。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你……”清遥手握一双短剑，被那一句：‘老女人’气到了。
　　“总管，时间不早了。”一个婢女弱弱的提醒道。
　　清遥咬唇看看周围，确定那女子已经不见了，暗道：‘还是庄主重要，那女子既然已经脱险无碍她也不必多管。’，带着两个婢女向着城东而去。
　　暗巷中恢复了寂静，一个化了妆的女子走出来，借着月色看去正是那个刚刚哭泣的女子，女子的正一脸的不甘心，撇了撇嘴自言自语说道：“我筚（bì）语茫huá）今天这么倒霉，一笔买卖也没成。”说完向着大道而去。（新华字典注释：筚：用荆条、竹子等编制成的篱笆或其它遮拦物。非新华字典注释：茫1.女子名用字。 2.女子貌美。）
　　筚语靡槐呦蚯白咦怕罚一边整理衣服上的褶皱，系好腰间的带子，心中盘算着这个时辰该回去了。
　　“哎呦。”筚语猛春粢簧，第一反应就是天垂怜她，暗自偷笑。揉着额头蹙眉抬头，对上了一张俊美无暇的面容，连自己该说的话都忘记了。
　　“你没事吧！”苻E关切的对砺思雅问道。
　　砺思雅微笑摇头，暗想有这沐雨花解护体，小小的碰撞又算得了什么。倒是担心这姑娘，自己只顾着和苻E游玩，眼花缭乱不想伤到了人。
　　“你走路怎么不看人？”苻E转身对筚语美溥车馈
　　筚语谜獠欧⑾衷来撞上的两人都是美人，可她筚语靡膊皇浅运氐模她‘哎呦～’一声跌坐在地上，以袖掩面，泪如雨下，说变就变和雨城的天气一样阴晴难测。
　　砺思雅拉开挡在身前的苻E上前躬身去扶坐在地上的筚语谩
　　“姑娘，可是伤着了？”话语轻柔。砺思雅暗想：‘这女子目光灵动，他还是很怜香惜玉的。’
　　“哎呀……呜呜～”筚语孟蚝笫咕⒕褪遣幌肫鹄矗哭的更加声大，砺思雅未带面具，绝世的容貌已引来不少注目，现下筚语靡豢藿懈是引来了不少围观的人。
　　“姑娘你要是伤着了，我带你去大夫可好？”砺思雅恳切的说道，他自知自己不比常人，虽说是女子自己撞上了他，可他也有责任，怎好扔下一个女子在街上不管。
　　“奴家家境贫寒，上有……老母，下有……幼弟要照顾，这一伤……工头定是不肯再用奴家，叫奴家怎么挣那点微薄的工钱。”筚语每奁断续的说着，见砺思雅又用力来扶，顺势就往砺思雅怀里倒去。一股淡荷的芳香扑鼻，筚语酶是靠近砺思雅，贪昧揩油。她垂头抿唇低笑，暗道：‘这衣服的料子上好，看来今日能满载而归了。’
　　苻E见人围观的人越来越多，有些不耐烦，掏出银票说道：“够你看大夫养家的了，还不快走？”
　　筚语锰起带着污痕的小脸，一双闪着泪花的黑目晶亮，望着苻E手中的百两银票咽了咽口水，飞快的伸手去接。
　　砺思雅腾出手臂把苻E手中的银票推了回去，笑的和善说道：“你怎么好这么无礼，用银子打发一个弱女子，好没有诚意。”砺思雅从来到这个世界就没有与外界接触过，起初他真的没有多想，可现下，他看见了筚语醚鄱⒆跑薅E手中银票明显的失望之色，心下了然。他暗笑道：‘差点被骗了。’，他扶着女子的肩膀说道：“不如我们亲自带姑娘去看大夫才有诚意。”
　　“你……”苻E蹙眉，明显的不赞成，暗道：‘思雅一向不是什么有善心的人，莫非思雅对这女子动心了不成？’
　　“我什么？”砺思雅说着扶着筚语盟档溃骸熬子岂可弃责任而罔之，这是《春子》所教不是？”暗自想道：‘四年不见还真的是有点想春子了。’
　　雨城是齐家的治所，最是云湛文化的根源，多春子的门生和仰慕者，围观的百姓见砺思雅绝美无双又出言谦逊熟知《春子》都分说夸奖。
　　砺思雅见势扶着筚语盟档溃骸肮媚铮莫要耽误了病情，还是这就去看大夫吧。”
　　“不……不用了。”筚语锰手甩开了砺思雅。暗道：‘此人不简单。’看看周围的人，不想事情闹，眼底闪现一抹不甘心的神色，对着砺思雅温柔一笑说道：“多谢公子好意，奴家忽觉已无大碍，就不耽误公子了，天色已晚奴家就此告辞。”说完深深的看了一样砺思雅，转身逃一样的来去，这一眼筚语酶芯醯搅送类的气息，她就当她今天出门没拜神。
　　砺思雅看着筚语梅叻呤落的离去，转脸对苻E说道：“我们还是跟着看看吧，万一要是有个闪失，岂不是罪过。”说着拉着苻E朝着筚语玫姆较蚋去。
　　苻E虽然不愿意却没说什么，握紧了砺思雅的素手。
　　围观的群众见人都已不见一哄而散，私下还在夸着砺思雅的品德高尚。
　　只有几个人，目光闪烁，分别朝着不同的方向而去，趁着夜色打马飞奔出了雨城。
　　且说砺思雅拉着苻E摆脱了人群，再不寻找那女子。
　　“你怎么停下来了？”苻E不解问道。
　　“你还真的以为我是善心大发？”砺思雅白了他一眼，好像看白痴一样。
　　“你真是恶魔。”苻E撇唇说道，上前重新拉起砺思雅的手说道：“时候不早了，该回去了。”
　　两人双双走在只有淡淡月华的小道上。
　　“你不觉得人前失礼很没修养吗？”砺思雅认真的问道。
　　“我只知道，你下次出来还是带上那面具的好。”苻E不理砺思雅的话，有些不是滋味的说道，他不喜欢今天街上的人都盯着砺思雅看，男女他都不喜欢。
　　“谁叫你把我精心做的东西弄坏了。”砺思雅其实已决定下次出门化化妆的，至少不想太招摇，却对苻E毁了他的面具耿耿于怀，嘴硬的反唇相讥。
　　一对璧人在月色下说着些无关紧要的话，在月纱下渐渐消失在小道的尽头。
　　……预知详情\(^o^)/～
　　写到这里我交代一下，此文，砺思雅是主角，但是配角的部分按照主次我也会写，所以看不见砺思雅的时候也不要着急，只要不是番外最多消失半章。

　　梨云梅雪释昭华（二）<全>

　　齐家治所雨城（治所：因为不是首都，所以只能叫治所。）
　　雨城比邻湖海，四季如秋，潮湿多雨，一年里的多半年都处在雨天里。
　　这是文人骚客之乡，云湛文化的发祥地。各地的学者都以曾在雨城游学为幸事，上至七十老儒，下至五岁幼童，无不以成为春子的门生为骄傲。
　　另一面齐地之最当属冶铁之技艺，这里是能工巧匠的摇篮。
　　砺思雅在家避雨躲了三日，实在百无聊赖，今日化了个秀气的妆遮住无双的容颜，冒雨来到茶肆磨牙听风。
　　只见他翘着二郎腿，左右摇晃，一副不学无数的痞样，完全不符合礼仪之道。口中噘着瓜子、花生，张嘴随意的啐在桌上。
　　邻座的见了他此此样都鄙夷的转开目光，嫌恶之色毫不掩饰，更有甚者招呼了小二换了远处的桌几。
　　两人做在二楼靠围栏的位置，苻E不很在意砺思雅的恶行，反倒觉得砺思雅这样驱离别人更称了他的心意。
　　银灰色的眼眸印着阴雨连绵的水磨楼台，潺潺如溪水淅淅洒洒随风坠落。楼外屋瓦重叠，茶肆酒楼一家挨着一家，占据着城中的主道，从城南到城北都是彻夜开放，所有的文人风流尽在此一醉千秋，道诉风雅。
　　凉风吹来撩起了苻E银灰色的发丝摆荡，银灰色的眼眸眨了眨，依旧看着阴霾昏暗的天际。
　　“你怎么不吃，这味道还不错。”砺思雅吐出口中的残磕对苻E说道，他其实是故意打断苻E的。砺思雅觉得苻E和以前不一样了以前的苻E会故意刁难和与他斗嘴，现在的苻E安静还听话，这让砺思雅觉得不习惯，他暗道：‘难道这就是大男孩的忧郁期吗？’
　　“我喝茶就好。”苻E回神对着砺思雅微笑，带着宠溺说道：“你要是喜欢就再多叫些。”
　　“你……”砺思雅翻了个白眼，觉得苻E很无聊，便问道：“你有心事？说来听听，趁着大爷我有兴趣兴许能帮帮你。”砺思雅痞子的样子好像在施舍苻E。
　　苻E银灰色的眼眸盈盈转动，正面对着砺思雅，似笑非笑。
　　“你干什么这么看我？”看的砺思雅有些发毛，他抬起手去抹自己的脸颊然后说道：“我脸上脏了吗？”
　　“我在想你到底是谁，为什么我们才到雨城三日，颂家和夜家的密探就倾巢而出。”苻E面上笑的诡异，心中落寞，砺思雅虽与他近在咫尺，却与他心隔海角。
　　“和我有什么关系？”砺思雅撇唇不屑的说道，暗自心惊，竟然被发现的如此之快。
　　苻E与砺思雅相处四年，一颦一笑都甚是了解，现下见砺思雅嘴上不成人，目光闪躲，自然是知道他在说谎。心中不免更加不顺，如果当初是意外把砺思雅束缚在身边，不如说当初就是作茧自缚，在经历了这么多以后苻E已经不想放手了。
　　苻E探身冷不防的握住了砺思雅的手，银灰色的眼眸柔情婉转，说道：“你既不愿说，我也不问，我只是担心你的安危。你记住，只要我在你无需担心。”
　　砺思雅睁大了眼睛望着苻E，抱过自己的手掌温暖了他的心，这样温暖的话填满了他空洞的心房。他知道苻E对他没有安全感，可是他本身就是一个没有安全感的人，又怎么去承诺苻E自己没有的东西。
　　“我……”砺思雅想说什么，被苻E打断。
　　“你不需要说什么，我与你命系一线，没有你，我不可能活到今日。”苻E安慰的微笑道。
　　砺思雅的脑海中全是他四岁的场景，那年他的父母离异。他吓得不轻，然后母亲告诉他她有了自己喜欢的男人，父亲有了自己喜欢的女人，离婚不是不再爱他，只是再找两个人给他更多的爱。虽然后来母亲说的也不全尽然是骗他的，可是从那个时候开始他就在没有相信过所谓的爱和真诚。
　　几十年的场景飞过，遥远而飘渺。砺思雅徘徊了，他被这个少年的清澈的眼神打动了心房，这四年他没有伤害过他，一路走来，对他有这心疼，不同于夜家兄弟的强势，苻E是最强和最弱的结合体，让他心疼。
　　明眸含笑，如春阳明媚反手握住了苻E的双手，起身欺近苻E的容颜说道：“放心，我对帅哥一向很温柔。”转脸就换上了坏笑，抬起弯着的食指去勾苻E的下巴。
　　“你就不能有正经的时候吗？”苻E眼疾手快的握住了砺思雅的手说道，目光看向四周，面容蔓上薄红。
　　抽回手做回原位，砺思雅撇唇说道：“有啊，你把金叶子还我。”
　　“你……”苻E本还沉沁在刚才的温柔中，砺思雅一句话彻底浇熄了他的情意。暗想：‘这家伙真是视财如命，在考虑自己是不脑袋坏了会喜欢这样的祸害。’
　　两人说话的当口，已经到了客满的高峰时刻，茶肆中的人渐渐多了起来，远处大声的谈话引起了两人的关注。
　　“我说一个你们都不知道的消息。”一个一身儒衫的男子得意的大声说道：“你们想不知道春先生的事情？”
　　“当然想，就不知道你知道的是什么？”马上就有人接口说道。
　　“春先生不日就要回到雨城了。”那人得了人捧场着急的说道：“这可是春先生离开的七年第一次回来……”
　　砺思雅暗道：‘还真是多事之秋，他也要来这里。’
　　“切……”男子还未说完，就惹来了大家的唏嘘之声。
　　“还以为你说的是什么，这已经不是什么秘密了。”一个人出言说道：“春先生此次回来是举婚的，百事孝为先，春先生娶妻自然是要回来在拜见齐先生的。”
　　砺思雅撇唇，忆起了当年春子在他的‘回’字楼蹭吃蹭喝的事情，心想：‘若是这家伙真的孝顺就不会七年不回一次家，都是借口而已，只是不知道他在这个时候回家想做什么。’
　　“说到这里。”一个人神色向往的说道：“春先生娶的这位女子可是夜侯爷的义妹，据说可是才貌双全，此乃绝配。”
　　“是啊！是啊！”又有人从另一个桌子上走过来插话说道：“春先生可是我们云湛的栋梁，这些年在外游历又是收下了不少的门生，这真是我云湛之福啊！”感慨之色略显激动。
　　砺思雅在一边听的真切，眼珠乱转，暗道：‘春子要娶妻了，这夜落飞有义妹他怎么一点不知道。’想到这里撇下了苻E走了过去。
　　“各位真是心系云湛的栋梁，小弟不才，初涉世事，还望大家解惑。”砺思雅拱手施礼说道。
　　但见他一身月牙白的长衫，外罩纱衣，刺绣的玉带横陈腰间，一头乌发散在身后直垂膝间。
　　这些儒雅之人一看砺思雅穿着讲究，言辞彬彬有礼，举足沉稳，就有客套的说道：“这位贤弟过誉了，大家都是切磋而已，算不得栋梁。”
　　“哦，那在下就冒昧了。”砺思雅暗自撇唇暗道：‘这就是一群在三八的男人，还美其名曰：切磋。’面上谦逊的问道：“听说这‘涟者’已经在齐府之上，可是果真如此？”
　　“这个是自然，高公子就有幸一见佳人。”一个人先说道：“高公子还为‘涟者’赋了词，这雨城无人不知，无人不晓。”此人说的兴致高昂，好像是他自己的亲眼所见一般。
　　一个穿着明显高贵于他人的书生，面带得意的说道：“在下不才，的确曾一睹‘涟者’的风采，当真天下绝色。”说着眼神变得痴迷，暗中想着那个出尘的背影，只含恨不能一睹那层层面纱下的芳容。
　　砺思雅暗自出汗，觉得这就是一堆道貌岸然的家伙，面上故作惊讶的说道：“那这位兄台好大的福气。”看着那人显现得意的样子，砺思雅转而困惑的继续说道：“那就请众位为在下解惑了，这才子配佳人，为何春先生不与‘涟者’共结连理，岂不是美事！”
　　“你是当真不知，还是想春子死无葬身之地。”一个柔媚入骨的声音想起，却是带着寒气刺骨冰冷。
　　砺思雅侧头看向楼梯处，果然如他所料，不是别人，正是一身戏服的一剑逍遥。
　　苻E见一剑逍遥带着邪气和肃杀，知道此人不善，便要起身相互，砺思雅回头安抚一笑制止了他。
　　“原来是齐八爷。”这些人中有出身高门的，与齐家走的甚密者认出了他。
　　“难为你能记得。”一剑逍遥撇唇说的讽刺，自从他当戏子，他就成为齐家之丑，齐家不许他归门，这雨城又有谁人不知谁人不晓。只他受到春子庇护才外人才给他三分颜面，他又岂不晓得这些人内里想的事情。
　　“原来是八爷。”砺思雅装作恍然的说道，又开始装成无知的问道：“八爷的话在下是在不明，这才子佳人何来横祸之说？”
　　“八爷，宴等候你多时了。”砺思雅身后桌的一个人背对着一剑逍遥说道，声音中气十足，正气凛然。
　　砺思雅见宴气度不凡，暗道：‘这今天还真是热闹的一天，看来这一剑逍遥是遇到对头了。’不着痕迹的退到一旁冷眼旁观。
　　宴乃是一代豪侠，在这三分天下的云湛，儒士书生也是知晓江湖百事的。虽不都知道这齐八爷和这大侠的关系，也都闻到了气氛不对，所有的人只片刻全部清场，看的砺思雅咂舌不已，直觉得这写儒士书生是真的很有才：‘墙头草随风倒，见势不对最先跑。’
　　整个二楼就剩下了还在喝茶的苻E，坐在围栏上悠哉的砺思雅，手握刀柄的宴和站在楼梯边的一剑逍遥。
　　楼外的天空如浸了水墨的宣纸，雨水敲在瓦片上下滑，滴落在地上洗刷着石砖上的铁屑，寂静的冲刷着过去的痕迹。
　　楼内四人诡异的画面催化着越来越紧张的气氛。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“不相干的人请离开，某不想伤及无辜。”宴一直盯着一剑逍遥一顺不顺，看都没看砺思雅和苻E一眼。
　　苻E撇唇没说话，暗道：‘此人好大的口气，若不是思雅在此，请他都不会来此。’砺思雅嬉笑道：“你们随意，不用理会我们。”
　　一剑逍遥面容上涂着厚厚一层的白色粉脂，显得妖艳诡异，身姿妖娆不紧不慢的坐到一张离他最近的凳子上，柔声细语的说道：“大侠若是想听戏就请改日到戏园子给在下捧场，在下今日不开戏。”心中却暗道：‘这坐在栏杆上的人是谁，为何总觉得似曾相识？’
　　宴此时急于报仇，不再理会砺思雅和苻E二人。握刀的手收紧，声音低沉的说道：“你杀人的功夫想必比唱戏的功夫好很多吧！一剑逍遥。”宴压着胸中的仇恨和怒火，他义弟全家数十口皆死在一剑逍遥的剑下，他找寻多时才寻得了一剑逍遥的真身，想不到竟是齐家非议最多的八爷。
　　一剑逍遥眼若春水，妩媚一笑说道：“大侠哪里的话，齐某人只会唱戏，何来杀人之说，再不济我齐家也是书香世家。”一身旦角的白衣下包裹着纤细的身躯，窄肩纤腰如扶柳单薄。他的余光一直在注意砺思雅，越看就越觉得砺思雅的一举一动在哪里见过。
　　砺思雅做在围栏上，双手支在横木上，挡着两条腿一会转头看看一剑逍遥，感叹他一点也没有变化，一面看看宴，研究着原来大侠是这样的，只见他兴致勃勃睁大了眼睛看着两人的动向。
　　苻E手中握着茶水，依旧望着窗外，好似楼外的景色如仙境吸引，阴暗的天气配上诡异的场景一点不打扰他的兴致，他的心思比这外面的雨水还要细腻，他不断地想着苻窳（yǔ）死前的那一幕砺思雅问的问话：“夜落飞是你什么人？”砺思雅怎么会知道夜侯爷的本名，他们是什么关系。
　　“你既然如此抵赖，那就看我的刀容不容你。”宴说罢一拍桌案刀已跃在空中，一推刀鞘宝刀出鞘，飞身直奔一剑逍遥而来。
　　一剑逍遥见刀已到面前，不躲不闪挥起水袖缠住刀身，水袖下竟是一色的金蝉丝而制，人都道一剑逍遥是使剑的，却不知道一剑逍遥最厉害的是他这两袖软剑。
　　一剑逍遥目光低垂，不耐烦的说道：“我只说一遍，你找错人了。”甩开一剑逍遥的宝刀收回水袖依旧风姿妖娆。
　　看见宴握刀的手有再攻之势，讽刺的说道：“你一代大侠竟然如此鲁莽，真是有辱你宴的名声，怎么兄弟死了你就分不清是非飞白了不成！”话中轻蔑之意毫不掩饰：“春春不日便到雨城，你不要找我的晦气，否则……”说着拍案而起说道：“我齐韵笙（yùn shēng）也是不好惹的。”人人都道他是齐八爷，莫不知道他还有个这么个名字，这是春子取的，齐煦u根本不在乎他的存在。
　　宴出身武林世家，一把宝刀走天涯，手中的落雁剑已经传承四代，从他十五岁行走江湖到现在十五年从未遇见敌手。他为人又豪气云天，锄强扶弱，声名远扬，俨然是正派新一代的代表人物，心高气傲自是不必道说。现下听见一剑逍遥如此奚落本就被仇恨蒙蔽了双眼的他更是怒火中烧，恨道：“我义弟身上的刀伤明明就是出自你之手，这天下能使得虚华十试的，除了你还会有谁？”
　　砺思雅睁大了眼睛就等着两人大打出手，心中暗道：‘原来一剑逍遥叫齐韵笙，觉得这两人真的有够麻烦，既然谈不明白就打一架，一分高下才来的痛快。’
　　“好！”齐韵笙媚笑中透着森冷，说道：“这天下能使得这虚华十试的只我一人，那又如何，罔你顶着一代大侠的名头，你可知道你这义弟非正派人物，专做些见不得人的勾当，我就是杀了他又如何？”齐韵笙暗道：‘老东西，死掉了还要给我惹麻烦，自己的娘怎么会有这么个哥哥。’
　　齐韵笙一副气死宴不偿命的样子逗得砺思雅扑哧一笑，看见宴投来的冷峻神色，忙的伸手掩口，苻E见他如此模样，抿唇但笑不语。
　　齐韵笙看着砺思雅这样的笑容，蹙眉凝视，某个影子在慢慢重叠。
　　“你本就是魔教花雨派之人，某又岂会信你无稽之谈，杀人偿命，今日某就替你所杀之人向你讨个公道。”说着宴挥刀直奔齐韵笙而去。

　　梨云梅雪释昭华（三）<全>

　　砺思雅黑眸放光，极度兴奋的盯着二人，他想看看这两人到底谁厉害。
　　苻E只专心于自己的心事，他已经不再是以前的他了，他结束了苻窳一切不正当的生意，苻窳多年做着拐卖人口和暗杀的生意，积累的无数财富几乎可与颂家相持。他现在想的是砺思雅，他总觉得砺思雅有一天会消失在他的眼前。
　　齐韵笙抬臂也摆好了架势，就在两人要在这茶肆二楼一叫高下的时候。
　　“我家主人在此，无需你多管。”楼下一个女子的声音说道。
　　楼梯咚咚作响，清遥出现在楼梯口处，走到苻E身前说道：“主子、公子。”见到苻E和砺思雅无事才安心的回头去看齐韵笙和宴。
　　齐韵笙和宴已经红了眼睛，被清遥打断后本已经再度拉开了架势要抖个你死我活，谁料到清遥认出了宴就是那日夜巷中的男子，认定了宴非善类遂说道：“你这无赖竟自己送上门来，今日本姑娘要除去你这登徒子。”说道，拔出一对短剑对准宴咽喉和腰腹两处要害就冲了上去。
　　宴晃了一下眼睛，来不及细想，只得放弃了齐韵笙闪躲。
　　从来没见过清遥发过火，乱过方寸的砺思雅更是惊奇的看着这一幕，就连苻E也是转头去看究竟。
　　只有齐韵笙一脸的幸灾乐祸，他本就不想与宴交手，一时怒气才承认自己杀了人，现下有人解了围，乐的看热闹。
　　宴武功卓绝又怎么会与一个武功弱他很多的女子相较，手握着落雁刀却要处处闪躲清遥一招快似一招的一双短剑不得相迎。然而清遥乃是自小在魏咸庄学武，功夫也是不弱。宴若是不举刀相迎便显得吃力不敌，若是举刀相迎必然是会伤到清遥无疑。
　　“你这老女人怎么如此蛮横无礼。”宴报仇心切，焦急之下口不择言的说道。
　　一句话更是火上焦油，清遥咬牙说道：“你才是满口胡话的破皮。”一双短剑更是招招往死里刺去。
　　砺思雅和苻E从未见过冷静淡定的清遥这样毫无理智过，两人都用不可思议的眼神看着清遥，没有一个记得要上去帮忙的。
　　“小东西，你可想我了？”齐韵笙如鬼魅一样来到砺思雅的身边，过于专注的砺思雅和苻E这才发现他已近在咫尺。
　　砺思雅背后一寒，暗道：‘这家伙的眼睛好毒，看来是被识破了，又不甘心，自己的化妆术一流又怎么会被看破，百思不得其解。’
　　苻E已揽住砺思雅的着急点脚向后与齐韵笙拉开距离，齐韵笙眼疾手快水袖缠住砺思雅的左手臂夺人。
　　苻E蹙眉，看着那碍眼的水袖很是不耐，挥掌便想着齐韵笙的左肩袭去，掌下已是续集了沐雨花解，淡淡的冰蓝色光昏若隐若现。
　　砺思雅见到苻E动了沐雨花解回眸责备的看了他一眼，刚才齐韵笙和宴的话他听得真切，现下使用沐雨花解，就是在向这花雨派的齐韵笙自爆身份。可抬眼对上的却是苻E冷冰冰的银灰色眼眸动了杀气的眼眸，他暗自叹气无奈。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　齐韵笙果然见到沐雨花解睁了一下，苻E的掌力已近在眼前，无奈下，齐韵笙值得放开了砺思雅避开，因为他知道硬拼不值得。
　　“没想到你身边还有这样的高手。”齐韵笙笑的诡秘。
　　“好说。”砺思雅也笑道，却一脸的防备。
　　“你可知道我在想什么？”齐韵笙笑的妩媚动人，阴柔的如同戏台上的美人。
　　砺思雅望着齐韵笙，仿佛看见了春子的影子，他知道想的果然成了事实，齐韵笙依然发现了这个秘密。一个看过他本来面容的人，现在有看见他和一个会沐雨花解的苻E在一起，最要命的是这个人还是花雨派的人，熟知沐雨花解的原由，砺思雅看着齐韵笙的诡秘的笑容已经开始头皮发麻了。
　　“你在这里看着清遥，我有事要和这美人谈。”砺思雅对苻E说道，转头刚要对宴说些什么就只见宴已经持刀与清遥对拭，清遥鬓角已见虚汗。砺思雅抿唇，有些不赞同，点脚上前挥臂，无需刀剑便挡下了宴的招式。痞痞的笑道：“大侠，对一个弱女子苦苦相逼总是有失身份吧。”
　　“你……”宴没想到貌似文弱的少年竟然能有此等的功力，他横刀在前，一面为砺思雅的话尴尬，一面又惊讶不已。却不知道这少年使得是哪家哪派的功夫，他已算是习武奇葩，不想眼前的人比他当年更甚数倍。
　　“哈哈……”娇笑连连，齐韵笙水袖遮面说道：“几年不见，不想原来是这样，我还道这……”
　　“闭嘴。”砺思雅急急横眉说道，他知道要是再不阻拦，这一剑逍遥必是要说出了不该说的话了。
　　“大侠，你先陪我这姐姐过几招，好好指点她一下。”砺思雅对宴说道：“一剑逍遥在下先借用片刻，还望你成全。”满意的看见宴痴呆睁的样子回身对清遥说道：“怎么还愣着，还不快上。”
　　清遥与砺思雅相较四年早已心思相通，一双短剑飞速分刺而来。可怜的宴剑到寸许才反映过来要闪躲，羞恼之意溢满心头，觉得眼前的清遥就是传说的扫把星，可他一代大侠不能出手伤个女人只得闪躲。
　　“家里见。”对苻E交代完，拉住一剑逍遥就飞身踏出了茶肆的围栏，点脚上了对面的屋瓦之上，片刻便消失在了昏暗的雨中。
　　宴见到齐韵笙已不见气急攻心，一掌打在了清遥的右肩上。只下一瞬还在发呆的苻E已接住跌落的清遥，一掌打在了宴的胸前，这一掌已然用了七成的功力，宴躲闪不及后退数步一口鲜血吐出，扶着桌案诧异的看着苻E。
　　“你可有事？”苻E低头问清遥。
　　“没事。”清遥回答道，抬头去看宴目光闪烁，宴明明功夫高她很多，却只是以力相击，竟然未用半分内力。
　　“他已经不是你对手，处理了好了，然后回家。”苻E说完转身已经步出了茶肆，银灰色的眼眸犹如这昏暗的天空带着雾气，目光深邃难解，心中只在想一件事：‘砺思雅不信任他吗？为什么要避开他，有什么是不能让他知道的。’
　　雨中的苻E一尘不染，细密的雨水未及衣衫便被他发出的劲气振散，不细看下却与常人无异。
　　茶肆内
　　宴只觉得遇见清遥是她最不幸的事情，只要她在场就没有好事，现下了丢了齐韵笙又被不相识的人重伤，大概是他此生最困窘的时刻了。
　　清遥望着宴，看见宴用含恨的怒目看着她，她多少有了内疚。才觉得一向自持的自己对眼前的人恐怕是误会了，一面又想着谁叫此人说她是：‘老女人。’，自尊心作祟踌躇不前。
　　宴勉强收刀，捂着胸口，不再看清遥一眼略过清遥向着楼下走去。
　　清遥望着宴的背影，抬起的手执在空中，本想叫住宴的声音一个字未发出来。这才想到思雅好像叫他：‘大侠。’暗道：‘此人莫非就是武林人人敬畏的宴？’想到这里清遥悔恨不已，暗自詈（lì）骂砺思雅的顽劣，故意引他与人打斗，完全忘记怒火中烧的是她自己。
　　“姑娘，我刚才好像看见……看见……”一个丫鬟上来对清遥说道，却不知道怎么解释才好，要是说看见了叫清遥总管：‘老姑娘的男人。’她怕她会死的很惨，卡在当口不知道怎么办才好。
　　清遥夺过丫鬟手中的油伞交代道：“你先回去。”说着撇下了丫鬟自己匆忙向着那抹身影追去。
　　宴这一掌挨的不轻，苻E是见清遥受伤匆忙之下发力，本就心思纠结的他这一掌伤到了宴的元气。他扶着强在小巷内走的很慢，长期阴霾的小路密布青苔，他一个不小心险些滑倒。
　　一个温暖的手臂扶住了宴的身体，他转头一看是令他倒霉的女子。手臂一用力挥开了清遥的好意，却一个不稳滑倒在地，眼前恍惚。
　　清遥自知理亏，抿唇扶好已是无力的宴说道：“我也不是故意的，谁叫你说我……”咬牙说道：“说我是‘老女人’。”
　　“没想到你宴也有今天。”一个尖利的声音说道。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　清遥抬头去看，但见一个穿着黑色斗笠的男人站在蒙蒙细雨中，一副邪气的样子。
　　“千手刘五。”宴冷眼说道，一口气卡住顿咳不止。
　　“没想到是我吧，要是我杀了你捡了你的女人，这武林中我千手刘五的名的地位就……”说道这里刘五笑的更加猖狂。
　　“你快走，你不是他的对手。”宴知道此刻他伤势不轻，虽然眼前的女子害他如此，可也是个仗义之人，只是些许误会，他宴又岂会是小气之人。趁着他还能支撑一时，如何也不想连累眼前的女子。
　　清遥望着宴觉得他不愧为一代大侠，都自身难保了还不计前嫌的顾及她的安危，从怀里拿出补气的药送与宴说道：“先吃药吧。”
　　“他都死到临头了，你这女人还顾及这些。”千手刘五好笑的说道。
　　清遥喂下了药物，不紧不慢的说道“你最好在我还没发火之前就走，否则……”说道此处一只袖箭飞出，直逼刘五的面门袭去。
　　“小小把戏，绣花拳脚……”刘五戏笑的接住了袖箭，细一看话卡在了咽喉，瞳孔放大面露惊恐之色，那哪里是什么袖箭明明就是一块令牌。只见刘五五体投地哭丧着嚎叫道：“使者饶命，小的不知道使者驾临，有眼不识泰山，还望使者开恩。”
　　宴吃下了药，慢慢调整呼吸，冷眼看着这一切，虚弱的问道：“你到底是谁？你家主子有是谁？……”还未等问完双眼一闭，头倒在清遥的怀里昏睡了过去。
　　“既然知道了就要将功补过。”清遥扶着宴冷冷的对一直磕头的刘五说道。
　　“是，是……”刘五捣头如蒜连连答应道：“使者的话刘五定会遵从。”
　　“好，日后若是大侠问你我是谁，你要如何回答？”清遥冷着脸，不怒自威。
　　“小的什么都不知道，什么都不知道。”刘五身体颤抖，只暗道：‘今日出门没看黄历，竟然惹了不该惹的人。’
　　“那还不快滚。”清遥不耐烦的说道。
　　“是！是！”刘五恭敬的把令牌放在地上，转身头也不回的跑掉了。
　　另一边雨城一隅
　　砺思雅拉着齐韵笙施展轻功飞了很远找了僻静的地方才停下来。
　　齐韵笙任由砺思雅拉着也不做声，默默的等着砺思雅发话。
　　二人都运气避开这细密绵绵的雨丝，纤尘不染。
　　砺思雅看了齐韵笙半晌，才说道：“你想说什么现在说吧。”他现在觉得齐韵笙就是一个瘟神，多看一眼都头疼。
　　“果然是你！”齐韵笙也不再坐坐扭捏，微笑说道：“我只好奇，我舅父可是死了？”
　　砺思雅何其聪明，齐韵笙虽然没说可是他也多半猜到了棺材大叔便是齐韵笙的舅父，便点头说道：“你怎么有那么个舅父。”一想起那带着棺材去魏咸庄的大叔他还很佩服那人的有才，没想到竟然和齐韵笙有关系。
　　“死了倒是干净，省得他每日操劳那些小的。”齐韵笙没有太多的伤感，反倒坦然，这样的结果是他早就意料到的，他舅父的做法无异于以卵击石，必败无疑，只可惜他舅父不明白各种道理，白白搭上性命。见砺思雅一脸的防备他笑道：“你可知道花雨门存在的意义？”
　　“你这问的是废话，我怎么知道。”砺思雅一点情面的不讲，不耐烦的回道，大雨天在外面就很让他不爽了，现下身边还放着一个不定时炸弹，他要是还能口气好就不是砺思雅了。
　　齐韵笙也不在意，兀自说道：“花雨门是‘涟者’辅助楚v而设，上代的‘涟者’死后花雨门就在江湖上销声匿迹，一直守护着只有‘涟者’才可习得的沐雨花解。”齐韵笙悠悠道说，面容上没有了平日的不恭：“没想到此事让苻窳那老贼得知，寻到花雨门非说花雨门乃是邪魔歪道，集合武林所谓的正义之士血洗花雨门。老天开眼，他生不出‘涟者’却叫自己的儿子修习沐雨花解想成为‘涟者’的度引，当真是狠厉。”
　　“我是男的。”砺思雅蹙眉说道，他知道在齐韵笙面前无需再装腔作势。只是没想到这‘涟者’是真的存在，他一直以为‘涟者’只是楚v（bài）临死一计罢了。
　　“这点我就不得而之了。”齐韵笙淡笑说道：“我只是知道我只为春春效劳，什么花雨门啊派啊和我半点关系全无。”随即又恢复了原来的嬉笑模样，天生的媚眼勾魂。
　　“你不要坏我好事。”砺思雅觉得头疼，眼前的人是春子的爱弟，他不能一掌下去把人弄死了，一面又不想留下他这个隐患。想来想去砺思雅说道：“该出现的时候我会出现的，不要逼我做我不想做的事。”
　　“你可知道春春寻你已久？”齐韵笙笑问道。
　　“知不知道又能如何，他想的事情我爱莫能助。”砺思雅瞟了齐韵笙一眼说道：“我倒是觉得落哥哥比我更合适坐天下。”
　　“他杀气太重，春春不喜欢。”齐韵笙不赞同的说道，娇弱的嘟起红唇，模样煞是可人。
　　“我在想春春怎么会不喜欢你，反倒是喜欢落哥哥的什么义妹。”砺思雅略有所思的问道，他很奇怪春子都在想什么。
　　“你想知道？”齐韵笙妖娆一笑，看着砺思雅越是好奇他就越是开心，神秘的说道：“你越是想知道我就越是不告诉你。”说完人已在一丈开外，水袖如云娇笑说道：“你且安心，春春明日便到雨城，你若好奇就现身一探究竟。”
　　砺思雅看着消失在雨中的齐韵笙哭笑不得，觉得他和春子真是亲兄弟连坏心眼都一模一样。

　　梨云梅雪释昭华（四）<全>

　　砺思雅回到家里多少还是沾了些水渍的，发梢和衣襟有些潮湿的水气。招呼了丫鬟烧了热水美滋滋，懒洋洋的泡在浴桶里面。
　　若大的浴桶装下两个他都绰绰有余，洗去妆容的容颜绝丽无双，透着股少年勃发的英姿有带了三分的稚气，说的不出的妩媚撩人。
　　缭乱了一池春水，打乱了水中的倒影，砺思雅暗道：‘齐韵笙上能看穿他的容颜，何况是夜落飞和夜霜离，以后出门定要带上面具才好。’
　　脑海中忽然浮现了在夜家的日子，说不想两个哥哥是骗人的，可是一想到他们心中有的便是隐痛。夜落飞禁锢了他十八年，他的心他又何尝不知。一直想不起来自己为何自尽，在魏咸庄寒池生死一刻的时候什么都记得了。原来他爱上了夜霜离，却发现其实他爱上的只是另一个夜落飞，在那样彷徨的时刻，心力交瘁的他只有选择结束这如梦中水月镜花般的日子。
　　慢慢的沉入浴桶，吐出的呼气在水上冒着泡泡，抛开那些烦恼，他只想过自由自在的日子。他不是心系云湛一统的春子，也不是想争霸天下的夜落飞，更不想当心思缜密的夜霜离，他只想仗剑江湖，快意恩仇，逍遥自在。
　　抛开那些恼人的是非情丝，猛然抬起上身，双手从额头向脑后抚顺一头得天独厚的乌黑长发，缓缓睁开眼睛。
　　“啊～”砺思雅一声尖叫，一-丝-不-挂在外的上半身再度没入水中，双臂交叉挡在身前羞恼说道：“你怎么进来了也不出声。”
　　苻E专注的看着砺思雅，银灰色的眼眸看不出任何的情绪，只是默默的看着。他算是看着砺思雅长大的，四年自己爱上了一个怎么样的人。一个赋予他生命的男孩，一个带给他光明的男孩，他到底喜欢上的是他的哪一点，自己也不尽然明白。
　　砺思雅越来越不喜欢现在的苻E，他喜欢苻E每每被他气的方寸大乱，喜欢他和自己一起拌嘴，喜欢他和自己嬉笑怒骂。苻E的沉默让砺思雅不安的咬了咬下唇，假怒的说道：“你懂不懂礼貌，谁允许你进来了。大爷很生气，后果很严重。”
　　“那又如何？”被砺思雅俏皮的样子感染，苻E好笑的问道，觉得砺思雅害羞的动作很多此一举，又觉得这样的动作无限吸引。
　　“如何？”砺思雅瞪着一双漆黑的美目，果然被激起了好胜的情绪，霍然起身，一身染了春水的娇柔在苻E眼前一闪：“啊……哈哈哈……”
　　砺思雅大笑着，苻E上好的衣衫湿透，整个人失去平衡的载倒在浴桶里面。砺思雅恶作剧的扬起水泼向苻E，猖狂的笑得快意，什么忧愁都没有了。
　　苻E的心情很坏，他怀疑自己是有病的，否则怎么会喜欢眼前一肚子坏水的家伙。他也很郁闷，慢慢的从水中站起，一脸的水渍，抿唇冷着银灰色的眼眸，俨然是一只落汤鸡，更引来砺思雅笑的前仰后合，面上因狂笑而染上红昏。
　　苻E看着砺思雅咬牙说道：“本庄主也很生气，后果也很严重。”
　　砺思雅笑的岔气，断续说道：“生气……严重……然后呢……”
　　还没有等砺思雅反映过来人已经落在了苻E的怀里，温热的气息吐在砺思雅的耳际：“知道你现在的样子有多美吗？”
　　砺思雅的眼前只看见苻E左耳际放大的银制雕花耳钉闪着蛊惑人心的异彩，被苻E的话震得心脏咚咚作响，小路乱窜。粗线条的他才意识到玩的过火了，两人早已不再是百无禁忌的孩童。
　　苻E趁着砺思雅发呆之际湿滑的粉-舌轻如羽毛的扫过砺思雅早已殷红的耳廓，满意怀内的身躯随着他的动作抖了抖，又顺势含住砺思雅饱满的耳垂以齿相划。一手揽住砺思雅的腰际，一手在如绸缎般丝滑的背部轻柔抚触。
　　以前未成年的身子不识情味，加之砺思雅生性冷淡嬉戏调戏不再话下。怎奈如今这男儿初成的身子有着自己的意识，初识情味竟然隐隐燃起了渴-望之意，本就是腐女至极的人却唾骂男子身体这般容易冲-动。
　　苻E本是随着潜意识引诱砺思雅，谁道他也是少年不识愁滋味，掌下一片娇柔媚-骨迷了心智，呼吸渐渐急促，掌下之力加重，揽紧了砺思雅的腰际两人紧紧贴在一起。
　　砺思雅听着苻E紊乱有力的心跳，和自己的身体较上了劲，在这一刻还在考虑着要与不要，当然腐败到骨子里的人只会选择一个答案---要。
　　年少气盛的苻E比是更沉不住气，寻到那带着淡淡莲花芬芳的娇艳吐含而下。这样的吻带着少年的青涩，带着珍惜和颤抖，辗转反侧愈加浓重缠绵。
　　热情的苻E融化了砺思雅冷淡的心房，感受到了苻E青草芳香的味道，没有坐坐的挣扎，抬起手臂环住了苻E的窄腰，少年挺拔的腰肢坚烫热。一向毫无畏惧的砺思雅探出柔软勾画苻E的唇形，满足的叹息油滑的小舌趁着苻E喘息之际探入他的口中夺取更多的甘露。
　　一双身影照应在屏风之上，无限绮丽，动人的身姿引人勾勒出撩人的画卷，真正的活色生香。
　　绮丽遣绻，情到深处这苻E的衣服便成了砺思雅心头的阻碍，起运丹田冰蓝色的劲气融掉了上好的布料无声无息。一双小手如入无人之境上下其手感受着苻E粉嫩肌肤的柔嫩触感，满足的他唇畔带笑。
　　苻E年少气盛怎么经得起他如此折腾，血液在体内流走叫嚣着却不得宣泄，不知名的欲-望淹没了他的理智，银灰色的眼眸犹如银河深邃浩瀚。无法解脱的他值得揽紧了砺思雅的身体变本加厉的在他身上不断地需索，辗转吸-允着砺思雅的樱唇来慰及早已凌乱的身心。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苻E热烈的需索吓到了砺思雅，来不及反应的他任由苻E摆弄，浴桶中激起一片水花。前世的砺思雅还未来得及初识情-欲，除了知道的比苻E多以外，他也是初尝情-欲的禁果，感受到了那炙热的源头心中擂起了鼓，警铃大作，知道再这样下去必然是事无好事。
　　一个灵魂上是腐女的男人即将要面对成为男人的第一次。
　　一个面对自己挚爱的少年迷乱的只想得到所爱的人却不得其法。
　　苻E的热源贴着砺思雅的小腹随着他需索的动作来回的摩擦着砺思雅的小腹上的肌肤，烫的砺思雅心乱如麻，他还没有准备好，精神上有准备不代表身体上会配合，就是天才也不可能在这事上从容不迫。
　　怎耐苻E已然等不急了，在砺思雅还在胡乱烦躁的时候握住了那粉嫩的青芽，柔软如婴儿的肌肤，让苻E忍不住叹息出口。
　　砺思雅好像被人踩到了尾巴，一个有三十年的女子灵魂配上一个初成长的十四岁男孩的身体，这是一个怪异的组合。他多少会紧张，会无措和焦着，现下自己的命根被苻E包和在手掌内明显粗糙的触感让他猛然抽气，抬起头对上的是一双银灰色忽明忽暗的狭长眼眸。
　　砺思雅咽了下口水，苻E现在的表情就是虎狼，而他更像是一顿丰盛的晚餐。
　　“你……”才说出一个字余下的声音化为空气，苻E竟然在忽轻忽重的抚触他的青芽。若是这样还没有反映那他就真的不是男人了，至少不会是正常的男人。
　　一股从未体会的感觉从砺思雅的身体燃起，面部染上了红昏，感受着青芽一点点的变化，更是脸上充血羞得他满面通红只想找个地方躲起来。
　　看着苻E的样子也比自己好不到哪里去，再不犹豫抬起双手捧住苻E双颊狠狠地亲了上去，舌尖直接探入到苻E的口中，不放过每一个角落，掠夺苻E的芳香。
　　苻E面对心爱的人早就燃起熊熊的欲-望，砺思雅的主动抚慰了他青涩难以自持的情-潮，却紧随着砺思雅坏心的摆弄他胸前的两点嫣红，飘忽的他而再度跌落谷底。
　　砺思雅却毫不满足，樱唇勾起一个漂亮的弧度，一只小手放过了战栗的殷红顺势油滑向下袭去。
　　苻E战栗的颤抖，眯眼迷蒙的看着砺思雅，表情难耐享受，好像很满足，又似乎想要更多，却不得其道。
　　砺思雅何其聪明，早就看透了苻E的心思，已苻E的性格若是深通此道就不会让他有反抗的余地。他坏坏的一笑，甜甜的诱惑说道：“想要吗？”
　　苻E此刻极难为情的尴尬点头，目光闪烁。再高傲的人也要承认不会就是不会这个事实。
　　“我教你。”砺思雅说着拉着苻E沉入水中，一只手钳禁了苻E的腰际，一只手和着水探向了苻E未经人事的菊花。
　　苻E蹙眉，不解砺思雅在做什么，只见砺思雅温柔妩媚的对着他笑的灿烂，欣然的接受了砺思雅的献吻，而下一刻他闷哼了一声感觉到砺思雅手指进入到他体内的充实感。
　　刚开口的他便被砺思雅更深的吻住，失去平衡力的他只能抱着砺思雅纤细的腰身。一番嬉戏下来砺思雅也是热浪扑面，满布情-欲，却还是很小心的为苻E扩张着紧致的菊花。
　　直到砺思雅即将进入到苻E体内的那一刻，苻E才彻底明白个中道理，带着情-欲的暗哑说道：“为什么不是你在下面？”
　　砺思雅笑得无比娇艳的说道：“因为你不会。”说完不等苻E反映扬长直入，换来苻E的痛呼。
　　“你怎么会？”苻E懊恼的问道。
　　“这是秘密。”砺思雅神秘的一笑。对于这点优越感化为了骄傲更加有成就感，主宰一切的感觉让他心情快意。
　　“你～”苻E蹙眉发出明显不满意的抗议，而下一个音节消失在砺思雅的冲撞里面。
　　“嘘，要专心，我会好好疼你的。”小手抚上苻E染着情-潮的脸颊轻哄道，在律动中情不自禁的叹息个中的美好。
　　“你……你……”银灰色的眼眸染上深红色，苻E抿唇断续发着不成话的音节。为着砺思雅不断撞击的一点而抗议，看着砺思雅坏笑的模样让他恨的牙痒痒，却酥麻的浑身使不上力气。
　　“你不喜欢？”砺思雅故意的退离，看见苻E眼中闪过一抹失望，瞬间冲回，两人皆在这一刻呻-吟出口。
　　偌大的浴桶内，两具交缠凌乱的身体，水花飞溅，汗水混着水顺着两人的额头滑过眼角描绘了脸颊的轮廓滴落到娇嫩的胸膛，一室的迷乱，不时传出断续的声音。
　　“你……这是……”
　　“我怎么知道，我也是第一次好不好。”
　　“那也不能一直没……完……”
　　“我觉得你很享受呢，你看你的宝宝很开心不是吗？”
　　“你……”
　　云-雨巫山，最是销-魂温柔乡，屋外阴雨连绵，屋内绮绸绫罗攀仙境。
　　纱帐散落，翠被横陈，如玉的美背上散落乌黑长发。
　　苻E银灰色的瞳孔收缩，看着渐渐消失的碧莲图痕，抿禁了双唇。看着酣甜沉睡的人儿，暗骂道：‘这个小骗子，只怕是自己也不知道吧！原来只有欢-好的时候才会出现碧莲的印记。’
　　苻E冷笑，世人都道这‘涟者’是女子，谁会知道是眼前的少年呢，这没有一刻不骗人的家伙。先骗了他的心，又骗了他的人，还真是叫人又恨又爱。
　　苻E伸手抚触砺思雅粉嫩的玉背：‘他竟然喜欢了这天下竞相争夺的人。他不会让任何人知道这个秘密，也不让任何夺人走思雅，无论那个人是谁。’
　　苻E不知道这是决定他一生的决定。

　　梨云梅雪释昭华（五）<全>

　　雨城苻府
　　砺思雅一身月牙白的长衫，拿着一张烫金的请柬在厅内走来走去，唇边似笑非笑，一边自言自语的说道：“还真是有心呀。”
　　苻E细条慢理的放下手中上好的描画掐丝的茶杯，漠然的问道：“有没有心不重要，重要的是……”苻E顿了一下继续说道：“为什么春子的大婚会找你去，别说是齐韵笙无聊，春子举婚，夜家、齐家、颂家都会到场，岂是平常人是去得的。”苻E暗想：‘相传夜落飞派出他黑骑校尉找了一个人四年，难道思雅就是那个人吗？’
　　砺思雅右手拿着帖子拍打着左手的心，面露犹豫之色，配上绝色的面容煞是惹人怜爱，若不是他那英气逼人的锐利眸光倒真有几分女子模样。
　　苻E看着砺思雅在厅内左右徘徊，又是好气又是好笑道：“心痒难耐了吧！”好气砺思雅有事不告诉他，好笑他也会踟蹰估计，又说道：“我看你是想去看这争相盛传的‘涟者’才是正理。”他也不看砺思雅垂目道：“你说若是夜落飞知道你如此会作何感想？”
　　砺思雅霍的转身，一脸僵硬的说道：“你……你……你知道什么了？知道多少？”
　　坐在太师椅上的苻E眨眼已近在砺思雅的面前，银灰色狭长的眼眸诡异的看着砺思雅，闪着的眸光复杂难解。
　　砺思雅可以感受苻E身上的青草气息和不寻常的思绪，他心虚的咽下了口水，黑眸无辜的眨了眨。
　　苻E冷淡的开口说道：“我什么都不知道，我以为你没有什么是不能对我说的，看来是我一厢情愿了。”说完甩袖朝着门口走去。
　　砺思雅咬了咬下唇，转身喊道：“哎～哎～我……我……”
　　苻E在门口迎面撞见了宴，砺思雅也因为看见了宴收口了要说的话。
　　“你怎么在这里？”两人同时问道，苻E的目光有着不赞同，砺思雅则是奇怪。
　　“怎么是你们？”只穿着中衣的宴也是诧异的说道。
　　“庄主，公子。”清遥匆忙的出现面露难色的说道。
　　“你怎么把他带回来了？”苻E蹙眉说道，明显的讨厌写在脸上。苻E最讨厌的就是正气凛然的人，他看见了生厌，在魏咸庄长大的他怎么也接受不了宴这样阳光的人。
　　“奴婢……奴婢……”一向干净利落的清遥吱唔的说不出回答的话。
　　砺思雅盯着清遥仔细一看，他就觉得清遥与宴不寻常，在酒楼就看出一二，现在更是做实了这个想法。笑着上前拉住了苻E的手臂趁机亲近讨好说道：“走吧，走吧，再不走就来不及了，你管他们作甚。”说着拉着苻E就往后宅去，还回头对清遥挤眉弄眼，会意的清遥脸一下变得通红。
　　苻E与砺思雅相处四年又岂会不知道他的心思，可他心里就不爽砺思雅不能对他坦然以对。
　　砺思雅半推半就的把苻E带到他自己的房间反手关上了门，撒娇的抱住了苻E，他知道苻E的想法，有些时候不需要言语，身体的行动要来得有效的多。
　　砺思雅主动地投怀送抱缓解了苻E内心的不平衡，但是很快觉得砺思雅这样好像揩油的成分多些。
　　砺思雅闻着苻E身上香草的味道，深呼吸再深呼吸，甜甜的靠在苻E的身上，笑道：“你真甜。”然后咯咯的笑开来，他现在深深的知道苻E的心思，更知道苻E的体贴，觉得选择这样的人来爱还是不错的。不过要是把金叶子还他的话就就更不错了，他很怀念数金叶子的乐趣。
　　苻E不知道他是该开心还是该生气，明明自己就漂亮的天下第一，还总是贪心他的美色。一手搂住砺思雅的腰际，一手托住砺思雅的后脑，紧紧的把砺思雅搂在怀里，只有这样他才觉得踏实。
　　腐败的人到什么时候都是以‘色’为天，砺思雅一双小手开始不老实的在苻E身上揩油，暗地里心花怒放。
　　苻E感受到了他的不老实，气的笑道：“你不去齐家了？我本就不想你去，不如就称了我的心意如何！”说着低头寻着砺思雅的樱唇落下一个长吻。
　　这是一个带着诱惑的吻，面对一个自己已经明确心意的美男，腐到骨子里的人哪里会推拒。砺思雅仰头相迎，唇齿相依，交缠栖依，相濡以沫。
　　直到两人都喘息着需要空气，砺思雅推开苻E红着丽颜说道：“再不走来不及了。”转身到梳妆台前打开妆匣开始描画，一会一张文雅却平凡的容颜就显现在眼前。
　　苻E没有去拦砺思雅，只是在他的身后看着，平息着涌动的血液，宠溺的轻叹道：“你真是个妖精。”其实他也想去齐家一探究竟，砺思雅早晚都是会被发现的。与其坐以待毙不如早做防备，只是他的这些想法不想让砺思雅操心。
　　“我哪里有？”砺思雅开口反驳听上去却更像是在撒娇。
　　初段灭亡后云湛的年号改为合承，合承十四年七月五日春子举婚之日。
　　齐府门前
　　今日是齐府的大日子，雨城依旧细雨缠绵，桃红色的绸缎铺盖门楣，红毯铺地，支起的红色遮雨布足有百米之长。
　　齐府的门前车水马龙，油纸伞相连，一直到了后巷依然望不到尽头，这样的排场相较于四年前夜霜离大婚的日子有过之无不及。
　　除了齐家的亲戚和春子的门生，出现在齐家的都是云湛的封疆大吏，非富即贵。门前的宝顶香车数以百计，尽显富丽华贵。
　　砺思雅和苻E坐在齐府斜对面的马车里面，掀开马车帘子的一角看着齐府门前前来祝贺的可人。
　　“你看看，这春子真该多举几次婚，这得收多少的彩礼呀！发财了啊，发财了。”砺思雅啧啧有声，兴奋地说着。
　　苻E撇嘴，蔑视的看了眼砺思雅说道：“又不是你的，你兴奋什么？”他暗道：‘这想法也就砺思雅能想到，让给以君子著称的春子举婚骗彩礼，还多次……’
　　“是不是我的，可是看着也过瘾呀！”砺思雅一副你真不解风情的眼神看着苻E。
　　“为什么还不进去？”苻E不与他争辩，问道正经事。
　　“着急什么，春子还没到，且多看一会何方？”砺思雅摆手说道。
　　“你若是心虚我们就回去。”苻E不在意的说道。
　　听了这话砺思雅收回目光看着苻E，动了动唇，面无表情的说道：“我有没有说过你真的很不识相，哪壶不开提哪壶。”砺思雅觉得苻E很欠揍，既体会了他的心思还非要说出来让他难看，忽然他灵光一闪疑惑的看着苻E问道：“你知道了什么？”
　　苻E没有看砺思雅，目光看着齐府门前往来的客人面无表情的说道：“你不说我又怎么会知道。”
　　砺思雅情绪复杂的看着苻E，他很珍惜和苻E在一起的日子，他知道自己逃避是不对的，可是又没有勇气去面对以前的烂摊子，蠕动了双唇，始终没有发出一言半语。
　　此刻齐府门前鼓乐高起，桃红色的彩羽宝顶喜轿在齐鼓喧天的喜乐队后渐渐由远及近，打断了两人的对话。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　鼓乐开道，黑骑校尉左右护航，除了桃红的喜车外，后面跟了四辆华贵香车，浩浩荡荡的停在齐府的门前。
　　齐府外人山人海，看热闹的人群不下数千众，彩色的油纸伞遮盖了阴霾的天空。
　　砺思雅抿唇看着，齐家共有八子，七位公子都在门外迎亲，身穿儒衫，面容带微笑，暗里却都不喜欢这齐煦u最宠爱的儿子回来，害怕自己在齐家的地位不保。
　　齐韵笙今日换下了他那一身的戏服，面容虽仍有脂粉却淡了很多，多少能看出原有的妖娆阴柔之像。只有他似笑非笑在齐家门前等了多时，却在婚车到来之时有意无意的朝着砺思雅的方向诡异的看了一眼。
　　砺思雅心中极不舒服，拉着苻E说道：“我们也是时候出去了。”
　　苻E拉住砺思雅说道：“再等片刻，否则要撞个正着。”然后握紧了砺思雅的手,安慰说道：“既然来了就顺其自然，无需乱了方寸。” 一身的桃红色喜服，凤冠、金钗，上好的桃红色绸缎下裹着纤细的一抹倩影。滢希一路低头不语，面容肃穆，耳边不断想起馨娘的临行前的一句话：‘滢希，这是你的命，你生是小主子的人，死是小主子的鬼。’
　　红腮朱唇，上好的脂粉华服都是她这辈子不敢奢望的，她只是一个没爹没娘的贱婢，如果这些年不是小主子，她今日又如何会嫁给自己心仪之人。如果不是小主子又怎么会活到今日，她怎么会不知道春子是念在与小主子的交情才出手相救。
　　春子一身青衫，面容恬静淡然，喜车停于齐府门前，他对滢希说道：“到了，当心地滑，雨城多雨。”
　　“谢……谢……谢春……春先生。”滢希紧张的连连断续说道。
　　“一切有我，无需多虑。”春子回以一个安抚的笑容说道。
　　远处的马车中。
　　“你可知道这举婚为何用的是桃红而不是朱红？”苻E不找痕迹的说道。
　　“当然……知道。”砺思雅高低起伏的说道：“这不是祖制吗？”暗自被苻E的话问的心惊，果然苻E说了他最不愿意听的话。
　　“祖制本是朱红，据说是因为夜府的三公子极爱朱红所以这云湛的众人才要避讳，改了这举婚的制度。”苻E讽刺的笑道。
　　“神经病！”砺思雅咬牙切齿的说道，暗道：‘他喜欢？他恨不得永远看不见那令他讨厌的颜色。’
　　“什么是‘神经病’？”苻E蹙眉看着砺思雅问道，都忘记了问话的初衷。
　　“一种怪病。”砺思雅随口回道。
　　此刻远处春子已经扶着自己的娘子出了婚车，二人不再争辩。砺思雅眼力极好，隔了几十米开外依旧看的清楚，好奇的去看新娘子的容貌，当看见滢希的面容他震惊的愣了片刻。狐疑的想：‘落哥哥想拿滢希达到什么目的，为何会是这样。’
　　“这夜侯爷的义妹也不怎么样不是？”苻E撇唇笑道。
　　“闭嘴。”砺思雅抿唇不耐烦的说道。
　　齐家门前人声鼎沸，后面下马车的依次是夜落飞、颂碧意、夜霜离和他的夫人颂碧如。砺思雅看着这些人心情复杂，恍如隔世。暗自握紧了苻E的手，如果不见的时候还可以说不惦念的话，那现在便再骗不了自己，两个陪伴他十年的人他岂会不想，近在咫尺却不能靠前。
　　苻E不在意齐府的盛况，只是看着砺思雅的一举一动，他可以肯定他之前的猜测必定是准确无误。
　　等待着这一众人都进入了齐府，砺思雅和苻E才下了马车入府。
　　齐府厅堂之上
　　砺思雅怀疑齐韵笙是有意陷害他，不是每个拿着帖子的客人都可以进入齐府的大堂观礼，而他的帖子却恰巧是少数中的少数，不但可以观礼而且是前排。砺思雅咬牙屏退了带路的仆从，拉着苻E小心的推到大堂的一角，尽量不引起注目，这里没有外人，除了几个封疆大吏就全是这三家的直系亲属，稍加留意穿戴随意的二人便会引人怀疑。
　　另一面默不作声的齐韵笙带着看好戏的心情看着目光游移闪烁的砺思雅，砺思雅的举动缓解了他不顺畅的情绪，不论春子娶的是谁，喜欢与不喜欢，他的心都是不好受的。
　　齐煦u和他的正氏高坐在主位，一个和煦温暖，一个端庄娴雅。二人是今日唯一的高堂，夜十四年前战死沙场，而颂碧意的爹听说也在三年前病逝。
　　夜落飞、夜霜离和颂碧意左右分坐。齐家兄弟分立两旁。黑衣的夜落飞一脸的冷峻，没有情绪的夜霜离，温婉的颂碧如坐在夜霜离的身旁，颂碧意依旧面带柔和的微笑。若大的厅堂足有三、四十人只多。
　　主持这场婚礼的是一个年迈的老者，慢悠悠的说着些喜庆的唱词。
　　砺思雅看着由丫鬟婆子簇拥的滢希紧张的攥紧了丝绢，指节发白，眼中划过一抹心疼。这个陪伴他长大的女孩子如今要出嫁了，不过能嫁给春子也算她是得偿所愿了，只是苦了她要和一个只心系天下的呆子相守一生。
　　青衫的春子淡然仁立，没有太多的喜乐，目光清明。
　　砺思雅仔细看着春子的目光，为滢希划过一抹悲哀，他可以肯定这是一场政治婚姻。
　　只是他千不该万不该，春子何其敏锐之人，就在唱词说道：“一拜高堂……”之时，躬身的春子侧目投来探究的目光。只一眼的对视，春子便了然于心。
　　这不着痕迹的一眼，在旁人看来是无异，却引来了三个人的瞩目，夜落飞寻着春子的目光而去，颂碧意垂目深思，夜霜离暗自退出了大堂。
　　只这一样看的砺思雅魂不附体，哪里还能在此观礼，撇下苻E施展轻功已是人去风空，三人都没有抓到痕迹。
　　苻E装作无事，目光盯着行礼的一对新人，暗自骂道：‘这个没良心的，逃跑也不带上他。’
　　夜落飞、夜霜离和颂碧意都暗自揣测那让春子瞩目之人是谁。齐韵笙开心的看着这一幕，心情无限好，不意外的看见春子投来询问的目光，他故作不知的移开目光，惹来春子的无奈。
　　婚礼还在进行，这里只有滢希是紧张的，其他人不是面露喜庆就是若有所思，一场政治的婚礼，掺杂了无数的可能性。
　　三足鼎立，是联合的开始还是一切都还没有开始。
　　一身淡紫色的颂碧如垂目不语，她不关心其他人的想法，他只关心他夫君为何离场而去，又不想让对面的哥哥颂碧意担心，祥装无碍，这四年她度日如年。她却是天真了，颂碧意何等人，怎么会不知道颂碧如这四年的一切，只是当初他已告诫过只自己的妹妹，这等夜霜离的家务事又岂是他能管得了的，最多也就是徒添心疼罢了。
　　在这厅堂之上，这最大的阴谋莫过于春子。今日最得意的齐煦u怎么样也不会想到，他最得意的儿子现在想的却是平复他的领地。
　　……不要嫌弃我朝乃们要评论，没人喜欢的文谁也不会写的很爽，所以我需要乃们来爱我\(^o^)/～
　　不要着急我一点一点码字，汗---弱弱退下的若谦。

　　梨云梅雪释昭华（六）<全>

　　齐府后宅
　　回廊曲道，莲荷湖畔，细雨清魑奘涟漪；雅亭美人，撩弦独曲，拨开云雾见日明。
　　层层七彩罗裙，短襟鹅黄纱衫下冰肌玉骨若隐若现，撩人遐思。纤细修长的十指在古琴上勾、挑、曼、抹，一曲清丽可断缠绵丝雨。
　　覆面彩纱下杏眼桃腮，琼鼻菱唇，容颜可谓独步天下不让人。筚语玫笑抚琴，在这轻纱幔帐的湖中亭阁中恍如脱俗隔世的仙子。
　　崔护守在筚语玫纳聿啵刚毅的面庞深锁浓眉，厚重的双唇紧抿。一年前是筚语镁认铝瞬畹惚淮迕翊蛩赖乃，如果没有筚语茫他早被村民当成了不祥之人乱棍打死了。他永远也不会忘记当时的情景，这个纤细瘦弱的人如何言辩村民，那样自信的风姿让他折服。
　　“你为何不开心？”筚语眯ξ剩当崔护的反映是在使性子的孩童。
　　“今日他举婚。”崔护说道，他因为这不受待见的容颜而不善言辞，在这云湛他的样子连差强人意也不上沾边，即便他是个男子。
　　“你又何必，若是两年前我也许还会在意，如今我在意的已经不是他了。”筚语梦⑿Π参康乃档溃骸叭缃瘛…我在意的是做这母仪天下之人。”筚语靡挥镅员希十指覆在琴弦之上清丽的琴音应声而止。
　　砺思雅从厅堂逃脱后，没心没肺的他正好去找那让他好奇死了的‘涟者’，可惜他不识这齐府的道路，误打误撞下被声音吸引而来。
　　谁料这亭阁在湖畔之上，无奈下只得在亭檐上藏身，筚语煤痛藁さ幕叭庙滤佳盘了个全，暗自想道：‘此人声音为何如此熟悉，似曾相识不算，这女子所想可是有够大胆，云湛未定她便已想当这云湛的第一夫人了。’
　　很自然的砺思雅想到的是夜落飞，因为现下最有希望一统云湛的只有手握重兵，有春子相助的夜落飞了。
　　砺思雅刚想下去一探究竟，便听见脚步声由远及近，又按耐下来继续听壁角。
　　“筚姑娘，今日可是舍弟的大日子，为何姑娘在此独自抚琴？”有理的问候中透着丝丝的轻佻。
　　“三公子严重了。”筚语冒底岳湫Γ温文道：“奴家只是外人，不便露面。倒是三公子，舍弟大婚，三公子理应相随前后，怎生来湖畔消遣？”
　　有理有度，进退得宜，这是父亲从小的教育，筚语靡豢滩荒芡怀，自己的一言一行都会让她想起父亲的教导，越是如此就越是心痛。
　　砺思雅在亭上听的真切，心想：‘齐家的三公子还真是神速，他也是出来片刻，这三公子就随后赶来了，莫不成也是练了沐雨花解？’暗自嘲笑这三公子的为人定是不检点之人。
　　“在下只是惦念语玫纳硖澹语米孕√迦酰可要保重身体才好，这雨城多雨露重，怕风寒侵体伤了语玫陌部怠！逼肴公子说的有理有据，上前走了几步，刚抬脚看见面目不善的崔护咽下口水又退了回去。
　　“奴家再次谢过三公子了，语盟淙惶迦跞床皇墙瞎笾人，小小的寒湿之气还是不成大碍的。”筚语玫纳音温婉轻扬，丝丝沁肺，如甘泉流淌。
　　砺思雅蹙眉，对这左一个‘奴家’，右一个‘奴家’好生的熟悉，就是想不起来在哪里听过。
　　“你说的倒是好听，还不是窥视‘涟者’美貌，想方设法一探芳容。”不屑的声音想起，转而柔和道：“语茫这是罕见的白狐皮做成的风衣，可驱寒气，你穿得如此单薄还是披上为好。”
　　“奴家多谢齐二公子，只是奴家不忍为了自己的安危享用这灵狐之物。”筚语昧獯狡舳，彩纱下一双睿智的眼眸冷眼看着这两位齐家公子。
　　“你没听见吗？筚姑娘不会用这俗气之物，你还是尽快反省才好。”齐三公子气不过的反唇相讥说道。
　　“要你来管！”齐二公子冷眼瞟了齐三一眼，转眼讨好的对筚语眯Φ溃骸坝弥心虽好也要顾及自己的身体，还是由我为语门上些才好。”
　　齐二刚想上前便被崔护拦下，冷着一张脸看着齐二，油头粉面的齐二只得止步笑说道：“那就有劳崔护了。”
　　崔护在筚语玫氖疽庀陆酉铝撕裘，依旧没有让开。
　　“要是让爹知道你这不务正业的顽劣之辈在此骚扰‘涟者’，你说爹会怎么办？”齐三见齐二不招待见，幸灾乐祸的说道。
　　“你少来冤枉人，你还不是在春子的婚宴上偷走，何尝不是想先手为强？”齐二反口辩驳道。
　　“你们两个倒是手脚快。”不远处四把油纸伞缓行而至，为首的人说道。
　　“大哥。”
　　“大哥。”
　　齐二和齐三一同说道，齐家的礼教最为森严，就是两人再不屑也要叫声齐大。
　　砺思雅在亭上抚摸着下颚，似笑非笑，他的脑海中浮现了一个哭的凄惨的身影，原来这‘涟者’是这么回事。趴在亭子的边沿看着这场好戏，暗想：‘难怪春子不回家。’
　　“奴家给各位公子问安。”筚语闷鹕恚身姿娉婷，声若箜篌。
　　“筚姑娘多礼了，姑娘乃是齐府的娇客，是我等怠慢才是。”齐大肃穆的说着，目光却盯着筚语玫牟噬床环拧
　　“大公子抬举奴家了，是齐先生念在奴家落难出手相助，奴家感激不尽才是。”筚语们卑恭敬的说道。
　　“姑娘严重了。”齐大说完，转身对着齐二和齐三说道：“你等还不退下，七弟大婚还在此耽搁，你三人看护他二人回去。”
　　“是，大哥。”后面的一次是齐家的老四、老五、老六，口上应承，目光却是都盯着筚语昧盗挡簧帷
　　“还等什么？还不走？”齐大呵斥道。
　　“是。”齐二和齐三害怕事大，心有不甘却不敢声张，五人一同不甘愿的离去，尤其是那三人撺掇齐大来此半点好处没得到。
　　砺思雅看得真切，立时觉得这齐府的气氛甚是诡异无比，望着崔护手中的狐裘扬起笑意，暗道：‘这贪财的丫头，和他还真有一拼。’
　　“大公子春先生举婚，您受劳累了。”筚语萌碛锶缗ǎ隔着彩纱冷眼相看，觉得这齐府真是这云湛最肮脏之地。她在此时日不短，齐家的六位公子不断骚扰生事，都是好色贪昧之徒。
　　“姑娘真是善解人意，不过，七弟是我齐家的荣耀，我受此小累也是理所应当。”齐大想在佳人面前显示自己的能力，自是话说的越大越好，暗地里想着筚语玫木色容颜。云湛的人都知道这得涟者可得天下，暗自想这崔护的碍事，灵机一动说道：“姑娘，在下给姑娘留了点夜家带来的吃食，让小厮带崔护卫去拿可好？”
　　彩纱下的筚语美湫Γ表面感激道：“那奴家还真是谢谢大公子的心意了，崔护那你就去吧。”
　　崔护不多言，随着齐大的小厮离去，亭阁之中只剩下了筚语煤推氪罅饺恕
　　齐大走近筚语茫隐忍着喜悦，这是千载难逢的好机会，要是他能得到‘涟者’这天下便是他的了。
　　“公子请坐。”筚语盟档馈
　　“做就不必了，还是共赴春宵吧！”说着就扑了上来，面目可曾。
　　砺思雅在亭阁上面翻白眼，对这齐大大失所望，还以为齐大能比那几个有更好的方法，谁知道还是霸王硬上弓的老套戏码。
　　“春宵？”筚语面倚Γ身姿轻盈的闪躲开去，看着齐大跌在桌案上她笑的更甚。
　　“是……是啊！”齐大此时还没搞清楚状况，先前他费劲了心思也没能达成的事情，今日竟然不费吹灰之力就到手了，他还沉沁在惊喜中不能自拔，起身又对着筚语枚去，口中还说道：“姑娘定会喜欢的。”
　　砺思雅见筚语糜惺盐蘅郑知道其中必有原由，继续做壁上观。
　　只见筚语迷菩湓谄氪竺媲扒岱鳎齐大便神智不轻的飘忽呆愣在一旁。
　　“禽兽不如的家伙，敢打我的主意。”筚语眯逍对准了齐大的重点部位使劲踹了上去。
　　砺思雅瞪目结舌的看着，但是他很坏心的默数着：‘一脚、两脚、三脚……’觉得很是过瘾。
　　筚语么蟾攀酋叩美哿耍拉了拉衣襟，扶了下云鬓笑道：“看你以后还敢不敢打我的主意。”
　　“好～好～好～”砺思雅飞身入亭阁，笑着拍手说道：“没想到姑娘还真是个千面女，一会是上有高堂老母，下有幼弟的一介平民，一会是这云湛男子都拜倒在石榴裙下的‘涟者’。”砺思雅悠哉的绕着筚语盟档溃骸霸谙伦手视薇浚我看我还是找名满天下的齐老先生讨教一二才好。”末了还诚恳的道：“在下可是勤恳好学之辈。”
　　隔着彩纱筚语妹虼轿实溃骸澳愕降紫朐趺囱？”即便样貌变了，可一听声音筚语镁椭道此人就是那日夜市所遇之人，想起心中就不痛快。
　　“在下不想怎么样，只是在下最近手头短缺，只想在齐府混口饭吃却不得其门而入，不过……”砺思雅顿了一下说道：“今日还要感谢姑娘给了在下这个机会。”
　　筚语美湫Φ溃骸岸际谴说乐腥耍你又何必为难我，说说你想要多少？”一双黑目闪烁着算计的光芒。
　　“不多不多，百余金叶子便可。”砺思雅笑道，暗中戒备，怕筚语枚运故技重施。
　　筚语糜叛诺淖叩狡氪蟮纳砬岸皂滤佳潘档溃骸拔页龃蠹矍是不是也要有所回报，搭把手吧！”
　　砺思雅看看筚语茫又看看目光呆滞跌倒在地的齐大，走上前去问道：“做什么？”
　　筚语贸着湖畔一努唇，砺思雅会意，暗中想道：‘真是最毒妇人心，不过他喜欢这个提议。’嘿嘿一笑没有用筚语茫一挥衣袖运气将齐大丢于湖中。
　　砺思雅刚开心的觉得做了有意思的事情，喜欢这个和他有一样心性的女子。抬头对筚语盟档溃骸敖鹨蹲幽兀俊
　　筚语眯Φ溃骸罢娌恢道你是聪明绝顶还是痴傻。”
　　砺思雅忽然觉得不好，可为时已晚。
　　筚语闷嗬鞯暮暗溃骸熬让啊！来人啊！不好了……”
　　“你……”砺思雅咬牙的看着筚语茫不甘心之下拂袖掀开了筚语玫牟噬矗撇唇说道：“哼，没有我漂亮。”
　　筚语貌幌腠滤佳呕嵊写司伲最后还说了这么一句出来，暗道：‘此人如此在意容貌，莫非是女子不成？’
　　远处听见呼救的声音已经有所响动，一干家丁纷纷赶来。
　　砺思雅见此复又笑道：“后会有期。”踏水而去，转眼即逝。
　　可怜的齐大，丢了命根子，被家丁迟迟救起的时候已经是奄奄一息不醒人事。
　　且说砺思雅来到对岸，隐藏于柳树之中隔岸观火，惊叹筚语玫牡ㄉ。
　　“你还是和以前一样。”如春风宠溺的声音在砺思雅的身后想起。
　　“啊！～”砺思雅被身后突来的声音吓得魂不附体，回身一看这一身白衫的不是夜霜离还会有谁。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　开学了更得会慢，若谦拜上！
　　文案歌曲地址：http://www1.neocha.com:90/-/res/mmqmusic/20080520210427734209.mp3

　　番外（一）<全>

　　大红的喜烛忽明忽灭，室内摆着大婚的物饰。每件都是珍稀奇异之物：珠花、钗篦、绫罗、锦被翠羽、红木嵌丝百寿三镶玉如意、稀世翡翠玉白菜、古木刻花妆奁（lián）应有尽有。（新华字典注释：妆奁：嫁妆。）
　　今夜是她颂碧如大喜的日子，虽说是政治联姻却是她期盼已久的日子，从十岁第一眼见到夜霜离开始她就发誓非君不嫁，这日她终究是等来了。
　　她还清楚的记得当日相遇的一幕。
　　十岁的她已经心思如稠，通晓事理，母亲刚刚过世，她的眉目间染着愁云不散，她觉得是自己害了母亲，一切都是因为她而起的。
　　她一出生就是颂家唯一的小姐、雾城第一小姐。父亲颂毓棠比云湛的任何人都希望她是‘涟者’，也因为这样才会娶身为云湛第一美人的母亲。所以哥哥恨他，如果不是他让体弱多病的母亲催产就不会害的母亲体弱早逝。
　　可是只有她心里清楚，哥哥更应该怪的是她，如果母亲不是日日担忧记挂她，不是心疼她也不会心力交瘁而逝。
　　在她最无助的时候，是夜霜离一句温柔的话语点醒了她，那年她十岁，他十一岁，如阳光温暖恬淡，只一句：“庸人且自扰，美丽的东西要继续延续才是它的归所。”
　　冰雪聪明如她，顿悟了母亲的心意。如果不是这句话，她不会在三年后有能力长管颂家的内务，如果不是这句话，她可能早就丧失了活着的信念，只会让哥哥更担心。
　　颂碧如不在意自己是不是‘涟者’，她只在意今夜将成为她夫君的男人。少女时候爱慕之情的萌生，成为了她年少时候的支撑，随着长大变为执着的爱。
　　红色的喜烛慢慢的融化在蜡台之上，泪如泉涌，照亮一室的桃花，颂碧如透过喜帕看着手中攥紧的桃红色丝绢，想到这颜色的由来，暗道：‘这夜家的三公子好生的霸道，竟然改变云湛的祖制。’好奇之意不免升起，传闻这三公子是不见人的，越显神秘……
　　门吱嘎被推开了，颂碧如的心跳加速，手指搅弄丝绢。即便是被训练多年沉稳有度的她也控不住心中的颤抖。
　　“小姐……”妯昱声音试探的说道：“那个……那个……”
　　“怎么了？可是夫君醉了？”恬静有理的声音体现她教养良好出现名门。
　　“那个……”妯昱依旧踟蹰吱唔着。
　　“到底怎么了，快说。”颂碧如的心凉了半截，可是深懂礼教的她做在床沿问道，再急也没有拿下头上的喜帕。
　　“姑爷说他还有公务，所以……”妯昱鼓起了勇气说道：“所以就不过来了。”妯昱说完来到颂碧如的近前，看见颂碧如不语她咬唇说道：“小姐……”
　　丝绢掉落在地上，柔若无骨的玉手拿下了喜帕，精致的面容呆滞没有表情，她想过他是不喜欢她的，只是她没有想过，这一刻到来的时候她会这么的难受。两行清泪顺着眼角滑落，带着哀泣。
　　美人垂泪，看的妯昱好不心疼。
　　竹苑书房
　　今日是他大婚的日子，如果不是当年的一念之差，联姻的就是夜落飞，而不是他。
　　颂碧意明知道这是政治婚姻还要把妹妹嫁过来是什么掬心，明明可以控制颂毓棠了，还要牺牲自己最疼爱的妹妹，只有两个解释，一他只是想与夜家修好，二他想一争天下。其实还应该有第三个，就是顺从颂碧如的心意，他不是不懂，只是觉得很愚蠢，不想承认颂碧意竟会为了放纵自己的妹妹而做如此愚蠢的事情。
　　抚摸着桌案上修建温泉浴池的图纸，面容是浮现了温柔的神色，宠溺的酒红色眼眸如醇酒。他又怎么会不知道这是他故意的引导，只是故作不知罢了，他绝对不会让夜落飞知道他有多美好。
　　夜霜离想到这里如心中有芒刺一般，如果当初他不是醉心于研究这些技艺又怎么会在一年后才去探望涟儿，否则他断不会叫涟儿跟着夜落飞。想到当年的种种握紧了十指，指节突出苍白。
　　他的涟儿会怎么想他呢？怎么想他今日举婚，他多想去看涟儿，可是他不能，他不能让夜落飞看出来他也是喜欢涟儿的，否则就前功尽弃。
　　痛苦之色染深了酒红色的眼眸，坐在太师椅中难以自拔，多年的爱恋和挣扎，这其中还夹杂着权欲的肮脏。
　　他和夜落飞都不是夜亲生的，他大概知道自己和那个人是一个爹，而夜落飞是谁的儿子他也略有耳风，说白了他们不过都是涟儿的守护者，而显然夜落飞现在并不这么想，他想独霸涟儿的一切，包括他的人，他又怎么会允许。
　　微眯起酒红色的双眸，夜霜离今夜喝了不少酒，有些醉意。听见门外奔月拦劫颂碧如送醒酒汤的声音，他自然的冷笑，这个女人他是不会碰的，他不是夜落飞，为了郁结对涟儿的贪昧圈养一堆又一堆的替身。他的心中只有涟儿，想着面前出现了那可爱人儿的身影，从小小的婴儿到那日与他拥吻的人儿。
　　翌日
　　夜霜离依旧在自己的书房中做着研究，却是心神不宁，总觉得有大事要发生，招了几次奔月问话，几乎连平日不过问的琐碎之事都逐一问过了还未觉安心。
　　直到傍晚颂碧如带着妯昱端着一杯茶进门。
　　“不是说了不许来打扰。”夜霜离不耐烦的说道。
　　“夫君，奔月不在。”颂碧如说道，淡紫色云鬓挽起妇人发，说不出的娇柔妩媚，一双紫眸盈盈如水。
　　妯昱陪笑说道，端着托盘来到夜霜离的面前说道：“姑爷，这是我们雾城的习俗，要喝了新娘子奉的茶才算是吉利。”
　　夜霜离本不愿意，抬眼看了颂碧如一言，看在与颂碧意的份上，端过了茶杯抿了一口。只这一口，让夜霜离蹙眉不悦。
　　“夫君这茶是我亲手所制，觉得如何？”颂碧如问道，目光中带着期待。
　　夜霜离冷冷的笑了，笑的邪恶，‘啪～’的一声茶杯摔落在地上。
　　惊得颂碧如花容失色，不知所以。妯昱垂目而立，她中有些慌乱，强自镇定。
　　“来人。”一声断喝，两个护卫推文而入，夜霜离依旧冷笑，眼中的酒红色光泽诡异渗人，指着妯昱说道：“给我打，活活的打死为止。”
　　“夫君。”颂碧如大惊失色，护住妯昱震惊的看着夜霜离。
　　护卫从颂碧如的身后拉出妯昱，两条铁鞭便应声而下，妯昱咬牙未语，她都是为了小姐好，只要小姐开心下药又如何，受再多的苦她也愿意。
　　颂碧如急忙拉着夜霜离的衣袖，急道：“夫君妯昱是我贴身丫鬟，她犯了何错要下如此重手。”
　　夜霜离甩开颂碧如的手，低垂的目光中有着嫌恶之意，除了涟儿他不喜欢与任何人亲近。
　　“何错？”夜霜离酒红色的眼眸闪着火花，诡异的说道：“就等我打死她，让她去地府去说。”
　　颂碧如急了，提起转身上前护住妯昱，厉声说道：“都住手，想打人先过我这关。”
　　护卫停手去看夜霜离。
　　“夫君，妯昱若有错我自会教导，总要说清楚了才算。”颂碧如抿唇说道。
　　“好啊，问问她在这茶里面下了什么东西……”夜霜离整理衣袖重新坐下。
　　“小姐。”妯昱被打得唇角破裂，微弱的说道：“是妯昱的错。”
　　“你……你到底背着我做了什么？”颂碧如回身问道，却见妯昱垂头不语。颂碧如待妯昱与一般婢女不同，她自然护短，自知妯昱是做了不该做的事情，不说定也是为了她的颜面，她只得转身对夜霜离求道：“夫君，你就看在我的面子上饶她这次可好？”天生的娇贵，即便是心仪之人的面前也是难低头。
　　夜霜离体内的真气已经开始流走，他顾及颂碧如的面子，遂恨恨的说道：“再有一次便死无葬身之地，都给我出去。”
　　颂碧如听了一哆嗦，拉着妯昱便退下了，时至今日她才知道夜霜离的狠厉。
　　夜霜离一个人在房内运气逼出春药，只是他越是动气体内的热流就与越是狂猛，额头出现虚汗，受了内力，他闭目静气，忍受着霸道的药劲，整整一夜硬是挺了下来。
　　妯昱房内
　　“什么？”颂碧如听见妯昱的话，瞪目看着妯昱，气的脸色发红：“你这丫头怎么能用这等手段，你可知道那药的霸道？”她咬牙说道，心中升起了疼惜。
　　“妯昱都是为了小姐，就是死了也值得了。”妯昱虚弱的躺在床上说道。
　　颂碧如目光垂下，掩住失落之意，妯昱只想到了这些，现下夜霜离宁自己愿挺过药力，也不看她一眼，她的心不知道有多疼。
　　翌日竹苑书房内
　　夜霜离的苍白脸上还带着异常单薄的红昏，他双目紧闭，头枕在太师椅上，任由褐色的长发垂落。
　　他的心中恨透了颂碧如和妯昱，昨日夜里奔月告诉他，昨夜有刺客，连带涟儿不见了，他却动弹不得，这个小东西到底是等不及了。
　　走了是好还是不好？离开夜霜离固然好，可是一个十岁的还在带着张祸水的脸蛋能去哪里？他暗道夜落飞的无能，又庆幸夜落飞再不能与涟儿朝夕相对同床共枕。
　　梳洗干净，夜霜离故意到前面去讽刺夜落飞，这让他觉得快意。却在离去时见到颂碧意，这让他很不舒服，因为涟儿真是不见了，彻底的失去了踪迹，这都是拜他颂碧意的妹妹所赐。日后，他定要颂碧如和颂家加倍换来。
　　从这天开始颂碧如再没见过夜霜离笑，在颂碧如的印象中，夜霜离只对那个其貌不扬的俏皮丫头温柔过，那是她梦寐以求的，求而不得之。然而在夜府久了他也知道夜府根本没有什么小姐，那日所见就是夜家的三公子。
　　没有涟儿的日子夜霜离就在没有笑过，他在想涟儿为什么要离开，是不是因为他娶亲。越是得不到答案他就越是讨厌颂碧如，越是无视她，越要她痛苦。
　　午夜梦回每每都是涟儿的倩影，喊着他‘爱哥哥’，灵动的身影一伸手就不见了。日日夜夜让他心心念念，折磨着他的心神。
　　他派出了大量的人去暗中查找不得其所，时间越长他越是害怕，他害怕涟儿在外有个三长两短，越是这么想他就变得越加的疯狂，迅速的集聚力量蓄谋称霸以便翻遍整个云湛。
　　四年的时间足以改变一个人的心性和激发一个人本质，夜霜离表面上还是那个夜霜离，内心随着他的涟儿的消失也变本加厉的变得冷酷无情，他的涟儿在时还会遮掩，他的涟儿不在的时候，他又何须掩饰。
　　夜家的军营中谁人不知道夜二爷的厉害，宁愿得罪夜侯爷以求痛快，也不会愿意招惹阴晴不定的夜霜离，那只会求生不能求死不得。

　　梨云梅雪释昭华（七）<全>

　　“你还和以前一样。”如春风宠溺的声音在砺思雅的身后想起。
　　“啊！～”砺思雅被身后突来的声音吓得魂不附体，回身一看这一身白衫的不是夜霜离还会有谁。
　　在大厅他就觉得不对，出来一探究竟，果然让他有意外的收获。看来夜落飞的黑骑校尉不尽其职，否则他又怎么会一点察觉没有。
　　夜霜离看着这个他朝思暮想的人儿就在眼前，心中溢满了喜悦，背在身后的右手不免颤抖。喜怒不形于外的他极力克制自己的情绪，他不想吓到他的涟儿。他的涟儿长大了、长高了，还和以前一样可爱。
　　“这位大叔，你不知道人吓人，会吓死人吗？”砺思雅一双黑溜溜的瞳仁乱转，他不觉得有什么理由这个时候认亲，如果相认是好决定，当初就无须逃走。
　　一句‘大叔’，就是心思如海的夜霜离也被窘到了。“大叔！”他重复的说道，酒红色的眼眸闪着异彩，心中想着这句话里的含义。
　　“看你的样子也有三十，我怎么也才十来岁，你大我这么多不是大叔是什么？”砺思雅真诚的点头解释道，认为转移话题最为安全。
　　“在下有一个弟弟和你一般大。”夜霜离恢复了柔和的神情，眼中的柔情如一汪春水。他到想看看这小东西唱的是哪一出。
　　“你不是想当我是你弟弟吧！”砺思雅惊讶的说道：“我可是上有高堂下有幼弟，身家清白。”砺思雅说完以后忽觉这话很耳熟，转头朝着湖对岸看去，对岸那人说过同样的对白，但见筚语醚镒攀だ的目光在看着他。暗自不快，又一想：‘现在最主要的是摆脱眼前的爱哥哥，再被爱哥哥的目光看下去，他就真的要向美男投降了。’
　　想到这里砺思雅向着筚语檬寡凵，既然是同类必定是惺惺相惜，给她机会接近夜家的老二可是便宜她了。
　　远处筚语米允腔嵋猓裙裾蹁跹转身而来。
　　“是吗？”夜霜离失落的说道：“那是在下认错人了，舍弟失踪四年，在下极为挂念。”他特意强调‘挂念’二字，眼中明显流露出失望和隐痛，对砺思雅的话没有点破，却也无从接受。
　　砺思雅明知道夜霜离是故意的，心不自觉的还是会软，暗自责怪筚语玫奈峦獭５蹦昃褪浅聊缭谡庋的眼神中无法自拔，如果不是他引他去夜侯府的偏宅他又怎么会知道夜落飞有那么多神似他的男宠！
　　有的时候不知道比知道来的要好，夜霜离做这样的事情，他骨子里面和夜落飞又有什么区别，只会有过之无不及。让他看见夜落飞的不堪，连最后的亲近之情都不留，这就是夜霜离的占有欲，身心全部的占有。
　　“那……那还真是不幸。”砺思雅吱唔的回答，这回答显然是流露出破绽，若是陌生人相见，必定觉得这是有意亲近或安慰或劝解主动相交，而此刻砺思雅被夜霜离的心理战术搞得昏昏悠悠，哪里有心应对。
　　夜霜离也不着急接话，他仔细的看着砺思雅，状似很享受砺思雅现在的不安，这说明砺思雅对他还有情在。
　　夜霜离在此观看了砺思雅在亭阁的一切，即便容貌易容，这举止形态夜霜离是再不会辩错的。故意在身后出言相喝，多时不见觉得眼前的人儿是那么不真实，若不是怕吓到涟儿，早就把他揽在怀里好好疼惜一番了，想到此握紧了被在身后的手。
　　此时无声胜有声，两个人都在打时间的主意，一个想得到，一个想摆脱。
　　两个一身黑衣的黑骑校尉看见夜霜离，远远地止住了脚步躲在暗处观看。
　　“你说和二爷在一起的少年是谁？”娃娃脸的小路子对一边的副统领问道。
　　“统领都不知道，下官又怎么知道！”副统领回道，恭敬之意尽在其中。
　　“从来没见过二爷对哪个人这样温和过。”黑骑校尉的统领小路子略有所思的说道：“你说会不会是失踪已久的三公子呢？”
　　“下官不知，下官也未见过三公子。”副统领回答道，垂下的目光中闪烁不定。
　　“我在这里守着，侯爷现下已经回到别院，你速速通报不得有误。”小路子忽然发令道。
　　“真的会是三公子吗？”副统领故作疑问的说道，他看着二公子的样子他心下也拿定了七八分，若是的话他就可以盖过眼前的人飞黄腾达了，他等这一天不知道等了多久了。
　　“此事耽搁不得，你速去速回。”小路子以统领的威仪发话说道。
　　“是。”副统领暗自窃喜，领命而去。
　　娃娃脸的小路子看着副统领离去的背影，露出一脸的阴狠，笑的诡异。他再回头看看那个熟悉的人，不再留恋转身跟着副统领而去。
　　“表弟，你怎么在此地耽搁，叫你买桂花糕你可去了？”筚语贸抛牌卟实挠椭缴√げ蕉来，话语如棉。
　　砺思雅看着她，抽搐了一下唇角，刚才还不觉得，现在看来，筚语玫难子就是一只开屏的孔雀，简直夸张的可以。看着筚语貌唤舨宦妖娆的身姿，砺思雅知道她在告诉自己互不相欠，两人扯平。
　　砺思雅强忍着接受筚语玫木燃保连忙说道：“表姐，我是要去的，只是耽搁了一下。”走到筚语玫纳肀呓铀，与她站在一处，这样让他有安全感多了。
　　筚语煤敛豢推，娇嫩的玉手揽住砺思雅的手臂，笑指着夜霜离问道：“这好看的贵公子是谁啊？你说是不是又背着我勾搭人了？”筚语妹飨圆宦意的继续说道：“我告诉你多少次了，齐家是书香世家，哪里容得你如此放肆，让你去办买糕点的事情你却在此胡来，真是个不争气的。”说着筚语没股酚薪槭碌奶手去捏砺思雅的脸蛋。
　　“表姐，你误会了……”砺思雅一边闪躲，一边解释道：“这是夜二公子，他在向我问路。有外人在表姐还是给我几分颜面吧！”砺思雅暗道：‘这小女人，还真是记仇的，这样整他。’
　　夜霜离看着突然出现的筚语茫在她亲近砺思雅的时候，夜霜离的严重出现了火花，那是妒忌，也是反感，他的人怎么能让个不相干的人触碰。
　　“哦？”筚语锰了果然眼睛放光，优雅的施礼说道：“语眉过夜二爷？”
　　这句话果然吸引了夜霜离，优雅的说道：“你就是‘涟者’？”夜家的老二在外人的面前，言行举止自然是贵气十足，尊贵无比。
　　“语玫娜傩摇！斌儆锰鹧匀嵊铮说道：“语米孕∑零长在深山，那日在山林中遇见野兽多亏了齐老爷相救才得已生还。”
　　筚语盟档拿感肺腑，若是别人肯定就被感染了去，定是万般怜惜，可惜她面对的是夜霜离，一个比夜落飞还冷的人。
　　“哦？那何来的表弟？”夜霜离依旧温和微笑，话语半分不让。
　　“那个，表姐。”砺思雅知道这样拖着不是事情，说道：“这说来肯定话长，你在此好好的陪夜二爷，小弟去给你买糕点去。”说着转身匆忙离去。
　　夜霜离唇角挂着淡笑，砺思雅一句一个夜二爷早已漏了底。他从未表露身份，眼前的人若不是涟儿又如何识得他的身份，只是不点破罢了，既然他的涟儿不愿意之事，他又何须强求。
　　“这夜二爷就有所不知了，奴家自小和被家人送与道姑照管，等到道姑归西再去寻亲的时候家里就剩下这么一个表弟，家道中落，奴家只得带着可怜的表弟回到深山隔世隐居。”筚语每谌粜河，说的天花乱坠，不漏一丝破绽。
　　“姑娘还真是身世坎坷。”夜霜离恳切的说道，一双酒红色的眼眸闪烁不定，暗道：‘这女子果然和涟儿有的一拼，否则涟儿也不会找她相助。’是不是‘涟者’还要他看了才算。
　　“哎～”筚语锰酒，垂泣之意顿起，丝绢拭泪，故意的掀起面纱的一角，绝美的面容在夜霜离的眼前一闪而逝，她确定夜霜离定是看清楚了她的容貌无疑。才继续说道：“身为‘涟者’，奴家也别无选择。”
　　夜霜离冷笑，涟儿不在此他也不必掩饰，面无表情的说道：“本爵爷还有事在身，就讨饶姑娘了。”说完拂袖而去。
　　筚语靡膊簧锨埃只是笑看着夜霜离的背影，她本也不打算如何，她只是觉得好戏似乎上演了，一切都开始不一样了，这齐家或许也不像她想的那么无聊。
　　且说砺思雅脚下不稳的‘连跑带滚’的飞出了齐家，只一会的功夫就遇见了夜霜离，若是再待下去不知道又要如何。
　　跳出围墙直奔巷子中的马车，进了马车目光呆滞。脑海中都是夜霜离温柔的面容，想亲近，想温存，却又要远离。
　　“你怎么了？”苻E蹙眉问道，砺思雅的脸色很难看。
　　“没……没什么。”砺思雅吱唔的说道，看着苻E问道：“你怎么出来了？”
　　“你还好意思说。”苻E见砺思雅问，抿唇说道：“你带走了帖子，我不走难道要被盘问不成？”
　　“呵呵～”砺思雅傻笑的敷衍道：“是吗？那还真是不好意思了。”
　　苻E不搭理他，驾车朝着家里的方向而去。苻E贴心的不再追问，背对着砺思雅的面容带着微笑，砺思雅的反映让他知道：‘砺思雅只会愿意和他在一起。’这个想法让苻E心情大好。
　　雨中一个素衫的身影不着痕迹的跟在后面，直到看着马车入了苻E的屋宅。奔月站在雨雾中，他知道若是这次再跟丢了他就不用回去复命了。
　　雨城外
　　夜家的别院建在雨城之外，黑骑校尉副统领大马飞奔，心中浮现的是功名利禄，这四年他深知三公子对侯爷的意义。想到很快就可以顶替自己的上司，他打马加快了速度，暗笑统领竟然把机会给了他。
　　一个身影在雨中闪过，快的没有溅起雨花，没有人看见他出刀，因为这片林子根本就没有人影，只有鬼魅。
　　小路子单膝着地，一手拿着弯刀，背对着倒在地上的一人一马，娃娃脸上的笑容可爱至极。只听他自言自语的说道：“想取代我还有情可原，想拿着小主子去讨功名就罪该万死。黑骑校尉的力量何须等到今日让你撞见，当真是愚蠢的可以。”
　　只要他谎报此人是被马贼所杀谁又会知晓，雨水冲净了小路子的弯刀，他起身飞奔回雨城，这个时候侯爷又怎么会不在齐府，又暗笑这副统领的愚蠢。
　　傍晚连日的绵雨终于停了，雨滴滴答滴答的顺着屋檐低落在齐府凹凸不平的青石板上。
　　春子书房
　　“你该向我交代一下吧！”春子淡然的问道。
　　“春春现在该在前厅，没有了新郎的的喜堂不好看，春春该知道的。”齐韵笙不答，只是说着春子的不是：“尤其是春春的喜堂。”声音依旧撩人。
　　“他是你找来的？什么时候的事情？”春子不理会齐韵笙的话，继续问道。
　　“夜家要攻城？”齐韵笙也不理会春子继续自顾自的说道：“春春，这就是你的不对了，你既然知道要攻城做什么还叫人家回来，人家可是会怕怕的。”
　　春子不耐烦的看着齐韵笙，谁会相信第一杀手一剑逍遥会怕血腥，简直是不好笑的笑话一样。
　　“你既然不愿意说就出去。”春子抿唇背对齐韵笙而坐。
　　“春春别生气。”齐韵笙飘到春子身前，讨好的说道：“人家说还不成吗？”说着不满意的嘟起了红唇道：“就是意外发现的。”
　　“出去。”春子看也不看齐韵笙一眼。
　　齐韵笙竖起三指做发誓状说道：“真的，真的是无意发现的。”
　　春子这才相信，抬眼看齐韵笙，意思是叫他继续。
　　齐韵笙对这一眼如获至宝，讨好笑道：“你都不知道他现在好厉害，武功可说是无人能敌，比如连就好像是那个人一样。”
　　春子听此话抓住齐韵笙的衣袖说道：“你说什么？”
　　“春春可知道这是十岁以后你第一次碰我。”齐韵笙的目光柔和，牵唇笑道：“这整个云湛也就只有你才会惦记苍生的命运，那你自己又被你至于何处？”齐韵笙悠悠说道。
　　“他是男子，你确定没有看错？”春子不理会齐韵笙的话，松开手蹙眉问道。
　　“我是沐雨派唯一的传人，春春觉得我会看错吗？”齐韵笙说道，语气中的傲然尽显。
　　“我只想百姓不在流离失所，只想你我的命运不再重演。”春子当然说道。
　　“真的选择他吗？他会愿意吗？”齐韵笙不赞同的问道，他觉得砺思雅根本心不在此。
　　这次春子没有回答齐韵笙，因为他也不知道答案，一切都不一样了，没想到他还会出现，更没有想到他竟然是‘涟者’，那个传说是真的吗？若是真的那他现在该何去何从，夜霜离的红字大军正在汇集，即将攻城之际他又如何是好。

　　梨云梅雪释昭华（八）

　　合承十四年七月十日
　　苻E几都很忙，早出晚归，几乎都是砺思雅睡熟苻E才归来，砺思雅醒的时候苻E已经出门。至于忙什么砺思雅不关心，只是知道是关于苻家的事物。
　　砺思雅种人，最好是得过且过，让醉生梦死辈子没烦恼才开心的人，自然不会关心苻E如何操劳挣钱的事情，否则他花钱的时候也不会花的爽快毫不犹豫。
　　难得雨城有个好气，上的日头昏昏然，看不清线条，好像在淡蓝色的布料上漂浑开的白色。
　　他个人翘着二郎腿，在茶馆的独间里闲散的享受着往来的热闹。面上涂抹淡淡的妆容，稍加细看都能辨认出他的本容。好容易在魏咸庄找到类似橡胶树的材料做面具还被苻E给毁，他种人又怎么会愿意每次都精心化上几个小时的妆才出门。
　　趴伏在二楼的围栏上看着临街，十个人有八个人手里是拿着兵器的，打铁的声音络绎不绝，想想武林大会还促进雨城的铁器生意，不免露出些许笑意。
　　隔间外面除书生雅士还多练武之人，鱼龙混杂。云湛未定，些书生雅士除关心春子举婚，对武林大会也甚是关心。话题由春子举婚当日的盛况逐渐转为着五日后的武林大会。
　　“们武林大会谁会是翘楚，有引领群雄之能？”
　　“在下认为云湛未定，当然是要找心为社稷大业之人。”
　　“在下觉得还是名满下的宴，大侠最为适合。”
　　“可是魏咸庄的苻老庄主可是侠肝义胆，是武林中的表率，声誉也是最有威望的。”
　　“有威望又如何！苻老庄主前不久已经过世，现在是少庄主接掌魏咸庄，据少庄主深居简出，能撑起武林大业吗？”
　　“们知道吗？邪教卷土重来，武林大会怕是要有场腥风血雨。”
　　“邪教还有当年的沐雨派厉害？”
　　“知道什么？邪教的教主可是……”
　　砺思雅眯缝着眼睛吃桌子的东西，单间里面到处是瓜果的残骸。他觉得些人很无聊，有些时间闲聊还不如真的去多读些书，难为春子要与些人为伍。他刚想着，个人掀开竹帘迈入，砺思雅暗道可真是背后不能人，曹操曹操就到。
　　春子带着斗笠，可那身的书卷气息和傲然，砺思雅不用看也知道是他。春子放下竹帘，拿下斗笠不客气的坐在砺思雅的对面。
　　砺思雅起身欲走，他是个‘胆小’的人，所以春子也不是他想见的人。
　　“三公子就么走？”春子淡然道：“还真是枉费的番心机，人家滴水之恩当涌泉相报。”
　　“不喜欢还娶！”砺思雅蹙眉未动，不赞同的道：“伪君子。”在春子面前无需掩饰，他可以笃定春子不会罔顾他意去告诉夜家兄弟，二名人面前不暗话，藏不住的事情就不需要在掩饰。
　　“在下若是不如此，滢希又如何有命活到今日。”春子依旧当然，拿起干净的茶杯为自己倒茶，半不客气的道：“没想到煮茶的技艺也是精湛非凡。”仰脖都喝掉。
　　“别假惺惺的口个‘在下’，之间还需要些，快找何事？”砺思雅不想在和春子纠缠，道：“若无事还是不要相见的好，要知道云湛有多少人都是日夜看着的。”他深知道春子的为人，此人心系下，心若磐石，若非有事相求肯定不会闲的来此处特意寻他。
　　“好吧，云湛未定，是特意来择君的。”春子也不推脱，痛快的道。
　　“此事与何干？”砺思雅好笑的道，露出见到春子后第个笑容，玩世不恭的笑道：“是不是四年变得傻？不是已经选定落哥哥？不要是来选的，觉得样贪财好色之徒能做什么？”等话也就知道有他砺思雅能出，被春子选定的人，在云湛恐怕不愿意的也就只有砺思雅。
　　“他为人独断狠厉，能攻不宜守。”春子也不介意和砺思雅解释道。
　　“还有爱哥哥，爱哥哥也很厉害知道的。”砺思雅想自己也算是举贤不避亲。
　　春子冷笑，抬眼看看砺思雅，常年淡然的面容只刻露出原型，讽刺的对砺思雅道：“觉得他们有区别吗？二哥恐怕要有过之而不及，会不知，是在拿下的苍生玩笑不成？”
　　“春子，要知道有些实话还是不要讲出来的好。”砺思雅微笑的看着春子，黑色的瞳仁晶晶闪亮的道：“其实很好奇，本身就是治世之才，齐家也是独霸方的士族，以的威望完全可以自立为王，又何必做等白痴之举，屈居人下为人臣子。”
　　春子垂目道：“举婚当日也见到，齐家现已是败絮其中，若是在下称帝齐家便会鸡犬升，是所不愿见到的，论起身份还是最合适。” “恐怕只是部分原因吧！”砺思雅嬉笑的道：“是根本不想当皇帝，否则何必如此麻烦，是自私知道吗？”
　　“还是懂！”春子微笑以对，不否认。
　　“哼！”砺思雅冷哼道：“少打的主意，还想逍遥快活呢！”
　　竹帘外嘈杂不断，竹帘内却着定云湛的大事。
　　春子蹙眉，显然对话很不赞同，对砺思雅道：“若是云湛不定觉得又如何独善其身，无国哪来的家。更何况，可知道若是不答应云湛会成为炼狱只是不久之事，他们任何人又怎么会放过？”春子双目睿智。
　　砺思雅撇唇，不喜欢春子对他进行洗脑，冷淡道：“春子，不应该和些，不是，没有远大的理想和抱负。若是活的不能开心，也不会在意谁死掉谁活着谁又在痛苦。和些算是白费心意，只是个贪财好色之徒罢，的爱莫能助。”完起身就往外走，边走边道:“付茶钱。”
　　“慢着，把夜侯爷号令三军的令牌换来。”春子道。
　　“丢。”他暗道：‘令牌如此重要，夜落飞当日竟不在意的送他。’回忆着出走的场景，放在颂碧意手里忘记拿回来，想着定要找颂碧意索回。
　　春子未再拦砺思雅，他目光堪忧的看着他，他很矛盾，他此刻也不知道该不该告诉砺思雅自己是涟者，从言谈看出砺思雅还不知道自己的身份，春子暗想：‘人都有痴傻的时候，即便是聪明如三公子也是如此，身为涟者又如何置身事外，切都早已有定数。
　　’
　　砺思雅抛开与春子的相会，春子的大义灭亲不是他能所想的，四年前他帮助夜落飞用斐媚娘打击齐家，日后统云湛又会灭掉齐家。只是砺思雅不知道，日已经不远。
　　他在街上晃荡，身的月牙白的绸缎，怀揣美玉，环佩作响。副佳公子的模样，走到哪个店铺都有小厮热情招呼。
　　马行空的想着能和苻E在起也不错，自由自在、逍遥快活。才开始规划起周游云湛的蓝图，远处马车压道的声音远远传来，霸道的横冲而来，街上的百姓纷纷躲闪走避。
　　砺思雅眯缝着眼睛朝着远处看去，单间个孩还在道中央未及闪躲，看看周围竟然无人去拦截。他暗骂：‘都是什么大侠，时候就个大侠都没有。’眼看那嚣张的马车未有减速的意思，砺思雅飞身而至，达到极速，救下那孩童，个旋身出掌击昏近在眼前的马。
　　马车还在行使，马翻的结果只有会是人仰。车盖飞起从中冲出人，此人飞出马车脚飘落。身的桃红色，好像是举婚的喜服，可细看便知是便装，并没有喜服的繁复。暗想：‘明明就是人还穿的样刺眼。’不免厌恶，没有细看。
　　后面马车里匆忙跑出来个丫鬟，对着砺思雅断喝道：“是何等人？竟然敢拦截家公子的马车。”那丫鬟完，看着砺思雅只觉得似曾相识。
　　砺思雅顺着声音去看那丫鬟的时候睫毛略微抖动，如果他没有记错丫鬟应该是夜府的小红。当日丫鬟在夜府哭诉的种种又浮上心头，可砺思雅是个不会吃亏的人嘴巴裂开笑嘻嘻的道：“谁路是家公子的？家公子姓甚名谁？哪里有写着，倒是看那条律法不得走此路，为何不是是家公子冲撞？在下遵从《春子》有好生之德，只是击昏挡路的畜生没有杀生已经是网开面。”
　　此话迎来围观的雨城百姓的好感，都议论纷纷着砺思雅的好。砺思雅暗笑：‘雨城就好像是春子粉丝的集中地，提到春子，就什么都是对的。’

　　梨云梅雪释昭华（九）

　　砺思雅话的同时目光又转回到身穿桃红色衣衫人的身上细看，如果不是人双目带着阴邪之气，他真的以为个时代也可以克隆人。只眼，砺思雅便心生厌恶，个和自己长的相像的人身边跟着夜家的丫鬟，只有个解释：他是自己的替身。
　　“……”小红被的哑口不言。
　　砺思雅俯身放下怀里的孩子柔声道：“去找家人吧！”
　　“没有家。”怀里的人穿着粗布衣料，抬起漂亮的脸蛋平静的道，看上去也就十岁的模样。
　　只在此刻道劲气如利刃朝着眼前的孩袭来，砺思雅头也没有回，挡在孩身前抬手对着那道劲气聚集内力挡回去。
　　“好俊的功夫。”岳莲嗓音阴柔，冷笑的道，他的目光中有着杀意。眼前的少年不只是挡他的路，击昏他的马，更主要的是他长的太像那个人，他绝对不会允许有人比自己的样貌还要像那个人。
　　砺思雅很喜欢孩子的安静，听见他没有家对他道：“在里等，会带回家。”转身对岳莲道：“还可以吧，般般全云湛第三，就是刚好比好上罢。”砺思雅嘴巴上的毫不在意心中已经高度戒备，他讨厌眼前的个人，个人全身散发着股邪气。
　　“哼～”岳莲冷哼，温吞道：“挡本宫路者必死。”话音刚落，他的周身便聚集劲气，及膝的黑发飞舞，衣带飘扬。
　　有见识的见到马车上的标记时都知道是邪教教主的马车，没有人想去触霉头，十年前是苻窳击溃邪教换得武林的平静。如今哪个有能耐敢上前去拦截，都以为马车前的孩子必死无疑，谁道会出现么个武功深不可测的少年。
　　岳莲是邪教上代传人岳娇和齐韵笙舅舅的独子，起来是两人还有血缘关系，也就是因为此事，沐雨派当年才被牵连是邪教的同党，个中原由已经不得考证。岳娇在四年前去世，邪教至此由岳莲掌管。
　　夜落飞派出黑骑校尉找砺思雅四年，真身没有寻到，替身倒是有增无减，岳莲就是其中的翘楚，是唯能跟在夜落飞身边两年的人。
　　砺思雅看着眼前人的内力和自己所修炼的有异曲同工之妙，知道定然是若不，他虽有内力，可在招数上直是白痴，若想赢眼前的之人，唯的办法就是击重伤此人。想到此也聚集劲气先发制人。
　　岳莲心高气傲，眼前的少年也不过才十四、五岁的样子，他如何也没想到砺思雅的内力已经达到巅峰，硬生生的吃掌，后退数步，唇角见血，望着砺思雅的目光难解莫测。
　　“《春子》要以诚待人，没有骗吧，真的只是比高。”砺思雅微笑道，右手拇指和食指相触在眼比划着。
　　“是谁？竟然会套内力。”岳莲抹去唇角的血渍道，他从来没有听剑逍遥过沐雨派还有么个人。
　　“为什么要告诉？”砺思雅手背后高傲的道，暗道：‘装相谁不会。’
　　“公子，们还是回去吧，若是爷怪罪下来怕是……怕是……”小红断续道，直接省略‘侯’字，不敢出个字，当初就是为找到靠山躲避祸端才投靠岳莲，又怎么会对三公子不刻苦铭心？眼前的少年无论是神态还是年纪都与三公子出奇的相似，不论为什么都不想让侯爷找到三公子，不论真假。若是岳莲失势，的下场决不是个惨字可以形容的。
　　“滚开。”岳莲袍袖挥，小红跌倒在地。
　　“又何必拿个丫鬟出气，《春子》不与人迁怒才是君子所为。”砺思雅环臂以对，听着围观的百姓在边叫好他微笑，他就是想气死眼前的人才开心，尽显恶劣的本质。
　　“哎呦～表弟，怎么在此游玩，不知道等半？”娇柔的声音想起。
　　砺思雅不需要回头也知道是此人是筚语茫暗想雨城还真是小，随意走在街上就谁都能遇见。转身发现筚语迷诤捅凰救下的孩话，他脸的莫名。
　　“表弟，找好辛苦，来快和姐姐回家去。”筚语靡彩腔妆微服出门，比砺思雅夸张多，基本看不出来哪里是好看的。着伸手去拉孩的手，孩不奈的躲开。
　　“表弟还真多。”砺思雅开口道，句话不冷不热。
　　“怎么委屈？可是为好，《春子》可是，知恩言谢才是教养。”筚语闷泊降溃也认出砺思雅。二人真真是物以类聚人以群分，变换容貌依旧能认出对方。
　　“少废话，本宫今日就要死。”岳莲看着两人彻底的把他遗忘，骄傲的他更是难以接受，狠狠的道，抬掌聚气。
　　砺思雅本想掌废此人，却见远处的屋脊上抹白色的身影对着他摇摇头。砺思雅辨认出此人是齐韵笙，无奈之下只得道：“有本事武林大会见吧！”完抱起筚语煤秃⒈惴缮矶去，只眨眼人已经不见。
　　砺思雅此话纯是敷衍之词，者无心听者有意，岳莲听此话才未追赶，看看聚集的人，他也知道再逗留对他不利，撇下小红飞身离去。
　　远处的屋脊上身水袖白衣的齐韵笙自言自语道：“还真是麻烦的亲戚。”完也消失无踪。
　　且砺思雅带着大小两人来到僻静之处，远近无人的地方才放下二人。
　　“总是偷着出来不怕被发现？”砺思雅最先道。
　　“无妨，有妙计。”筚语盟快的道。
　　“不带着护卫不怕遭到匪徒？”砺思雅又问道，他看得出筚语檬遣换嵛涔Φ模暗自佩服的胆识。
　　“咯咯～”筚语眯Φ溃骸鞍衙韵憔投嗉父銎氪蟆！
　　砺思雅睁大眼睛看着筚语茫张开嘴巴片刻才道：“真的下得去手废他？”的是问句其实是肯定个事实，他摇头道：“还真是最毒妇人心，够狠。”
　　筚语酶障腱乓的些什么，砺思雅伸手抓住转身欲走的孩道：“到哪里去？不是好和走的？”他对孩子还是很有爱的，反正苻家多他个不多，能做善事也是积德。
　　孩无奈依旧不语。
　　“跟走？”筚语貌辉尥的道：“可知道他是谁？”
　　“是谁？”砺思雅迷糊的问道，暗道：不就是他救下的个孩子吗？
　　“还不自己，非要揭穿不成？”筚语蒙焓肿プ『⒌氖值馈
　　谁料想孩头扭，不搭理筚语谩
　　“小子，看给好看。”筚语米派焓直甲藕⒌亩朵抓去。
　　砺思雅挡下道：“还真是不斯文，真怀疑不是‘涟者’。”砺思雅此话语双关，他其实早就怀疑筚语茫以筚语玫奈人做的太夸张，就能解释为故意。
　　“哼～”筚语们岷撸抿唇道：“不是难道是？”
　　“是的，不过长的还不如，又怎么会是‘涟者’。”砺思雅嘴巴分毫不让。
　　“么在意长相，不知道的还以为是子。”筚语没故堑诖斡黾不如人的，撇唇道：“看看身上的银子是否安好再吧。”
　　砺思雅听的话伸手去探自己的钱袋，果然空空如也，他不赞同的看向孩以眼神道：‘也太不讲究，救还打的注意。’
　　谁想孩不但不领情还瞟砺思雅眼，意思是：‘活该乐意。’
　　砺思雅看哪里容得，财迷当下揪住孩的耳朵拧半圈道：“老子还没做过赔本的生意，可知道运内力是很浪费体力的事情，赔夫人又折兵的事情才不做，钱还。”
　　孩没到砺思雅会番话，简直就是小气鬼再生样，龇牙咧嘴的对筚语玫溃骸澳睦锶鲜睹锤鍪夭婆？”
　　“哎哎哎～”筚语眉到砺思雅上手急着嚷嚷道：“轻，家伙可是千面书生的独子，要是伤他可是要赔的，好容易找到个好帮手的。”筚语米判奶鄣慕饩群⒂谖Ｄ阎中。
　　“什么千面书生？”砺思雅狐疑的问道。
　　筚语妙╉滤佳 眼道：“都不知道，他叫冉俊，千面书生冉玉生和侠风萧萧的独子。轻功得，而且……”筚语玫来舜π朔艿氐溃骸八呈智Ｑ虻谋臼驴墒窍挛薜小！
　　筚语玫嚼镯滤佳乓丫很清楚的心态，他仔细看看冉俊道：“别和他轻生。”
　　“真聪明也叫看出来，没办法是个问题少年。”筚语玫暮孟窠癜撞苏堑娇榍不想买样。
　　“也是穿来的？”砺思雅眼中精光毕现的问道。
　　“什么是‘穿来’的？”筚语勉露的问道，眼前片迷蒙。
　　“没事。”砺思雅摇摇头，觉得自己产生幻觉，拉着冉俊对筚语玫溃骸笆焙虿辉纾回去。”着拽着冉俊就往回走。
　　筚语眉此死命的拉住冉俊道：“走可以，人得留下。”
　　砺思雅回头蹙眉道：“哪根神经不对，要知道他可是救下来的。”砺思雅副：‘真是笑。’的表情。
　　筚语美湫Φ溃骸耙惨搞清楚，救他在之前，没有救他又何来今日的机会。”
　　砺思雅低头看着冉俊，看着家伙脸事不关己的样子，他毫无预兆的抬手啪啪两下扇在冉俊的脸上，顿起两个五指山。只听他严肃且鄙视的道：“真给爹娘丢人。”
　　本来冉俊只是对两巴掌意外和不忿，听此话两行眼泪刷得就下来，糊他带着灰尘的脸。
　　筚语眯奶鄣亩紫履米潘烤钗冉俊擦脸，还边道：“乖不疼，不哭。”转瞬邪恶的道：“打的好，看小子还敢不敢觉得自己活着没意思。”
　　“人是非带走不可。”砺思雅道，他就看上孩子，觉得孩子欠教育，刚好他还有教育人的心情。
　　“不要妄想。”筚语弥笔禹滤佳
　　“肯定打不过。”砺思雅耸肩莞尔。
　　“不要忘记，可是‘涟者’，若是怂恿齐家搜城也不好过。”筚语猛胁道：
　　“何况那个夜家的老二似乎找找的紧啊，表弟。”
　　“……”砺思雅抿唇，不服气的看着筚语谩
　　筚语弥道踩到砺思雅的要害，示威的扬起头。
　　“可若是是假的‘涟者’又另当别论，要不要赌下。”砺思雅也是生不服输的人，岂会受人牵制。
　　筚语锰此话也变神色，两人就样对视着，谁也不让步。看能有刻钟，砺思雅首先开口道：“有个折中的办法，把小子送去春子那里，叫春子把教他成全才岂不是美事。”
　　筚语锰砺思雅的话两眼放光，转而疑惑的道：“怎么笃定春子愿意收他，要知道有多少人打破脑袋想进春子的门都不得而入的。”
　　“个不必管，自己衡量利弊，愿意还是不愿意？”砺思雅不打算告诉筚语锰多，毕竟眼前的是个标准的小人－人中的小人。
　　“好吧！”筚语么竽苑煽斓淖着，觉得买卖值。
　　“那好，就和春子，是故人为他谋得良才，要他教导出个全才，他爱要不要。”砺思雅继续道。
　　筚语每醋彭滤佳诺哪抗飧加不理解，也太有派头，副：‘真的不开玩笑的表情看着砺思雅。’
　　而直没话的冉俊看着眼前的两个人脸的不置信，他暗道：‘眼前的根本不是人，是两个恶魔，先是刺激他的生的自尊心求的生命的毅志，又完全忽略他的意愿决定他的命运。’
　　“就么肯定没错。”砺思雅完瞬间消失，太阳都差不多下山他着急回家吃晚饭。
　　巷子里面只留下大小两个身影，影子托的好长。
　　“听见，以后要是再想死就死的远，要是被逮到还没死掉就让求生不得求死不能。”筚语枚穸镜耐胁着冉俊。
　　可怜的冉俊从小就在恐吓中度日。

　　梨云梅雪释昭华（十）

　　砺思雅回到家里，看见苻E正在等着他吃饭。惊讶的开口问道：“怎么回来么早？”坐下抄起筷子就开始吃，他饿坏，打架可是体力活，感觉上和力工有的比。
　　苻E黑着张脸看着砺思雅，开口挤出句：“今在街上和人动武？”
　　砺思雅转脸盯着苻E银灰色的眼眸，没有表情的道：“确定今没直跟着？怎么知道的么快！”不在意的继续吃起来，囫囵吞枣的喝起汤，差没噎着。
　　苻E冷冷的看着砺思雅道：“也知道快吗？”后面的话几近训斥的道：“不想想沐雨花解是随便用的功夫吗？今日动他的宠不要紧，可知道因如此便暴露身份，还是是故意的。”
　　砺思雅被苻E的心虚，他知道自己和苻E只隔层窗户纸，苻E贴心的不不代表他不知道，自己的身份在踏上片土地的时候就早不是秘密，苻家的暗桩拿着那金叶子必是探得清二楚。
　　“他自己是什么宫主，可知道是什么人？”砺思雅不免好奇的问道，遍转移话题。
　　苻E也不与砺思雅计较，边为砺思雅夹菜边道：“和交手的名叫岳莲，是邪教的现任教主，夜落飞四年来直寻找他的幼弟夜涟。”苻E道里叹气看砺思雅眼，他没想到当初自己年差竟然带回魏咸庄的是砺思雅是个大人物，他继续道：“弟弟没找到，宠倒是越来越多，传岳莲是他寻到的最神似夜涟的人物，岳莲本来还是不愿意，后来不知道怎么又心甘情愿。”
　　砺思雅听完已经不再好奇，对于夜落飞来养宠是常事，他已经麻木。忽觉少什么，他问道：“清遥姐姐呢？”
　　苻E次没有言语，沉着脸孔。
　　砺思雅叹气道：“又打伤他？是第几次？”砺思雅觉得宴真的很倒霉，几日旧伤未愈新伤不断。
　　苻E不服气的道：“是他大侠自己要见识的沐雨花解的威力。”样的苻E多少有可爱，好像强糖的孩子。
　　“承认吧，是不喜欢清遥对他好，是恋姐情节，真受不，都多大。”砺思雅不赞同的道，口气带着鄙视。
　　“要管！”苻E嘟囔道，垂目掩饰异样，他样做另有打算，只是他不能让砺思雅知道此事。
　　砺思雅看苻E，又看看他身前的酒杯，从吃饭就闻着酒香飘飘，他生气夺过杯子仰头喝下，感觉酒劲不大，还甜丝丝的，自己又倒杯喝。
　　“不能喝酒，杯就算，别再喝。”苻E劝道，眼中露出担心。
　　砺思雅本就心情不好，对两个哥哥的心结淤积多年，不是拖着就是躲着，他很清楚二人都是夜带大辅助他的傀儡，因为知道所以肆无忌惮，因为知道才动情。想到此不搭理苻E，抱住酒壶猛灌。
　　苻E知道砺思雅心中不好受，遂观而不语，心疼之意尽显。初识的时候他对砺思雅视如草芥玩物，就喜欢看见他担惊受怕的样子，足足持续年之久，是他最后悔的事情，每次想起都会责怪自己。
　　顿饭下来，苻E不断自责，砺思雅则是喝的满面通红，艳若桃李。苻E眼看砺思雅烂醉，头直去勾搭饭桌，他摇头扶起砺思雅打横抱起向着后院走去。
　　“落哥哥，其实很想，可是为什么……为什么……”砺思雅口中呢喃的道，含糊不清，尾音吞下打着酒嗝。闭着眼睛在苻E的怀里辗转，忽然悲伤的落泪抽泣道：“那么喜欢，为什么还要为自己的私欲而伤害，到底是爱，还是只是想占有……”
　　苻E抱着砺思雅走在廊上，看着砺思雅暗道：‘算是酒醉吐真言吗？’又想若是日此为什么话中没有他，还是他根本不重要，想到此银灰色的眼眸染上哀怨。
　　砺思雅在苻E怀里不断地喃喃自语，他本就是心细如尘的人，平日里却是要装作无谓的样子，借着半壶酒劲全部发泄出来。
　　苻E抱着砺思雅来到他的房间，小心翼翼的放在床上，砺思雅忽然疯疯癫癫笑起来，抓着苻E的衣襟不放，笑嘻嘻眯缝着眼睛道：“苻E喜欢吗？”
　　尽管砺思雅的是醉话，苻E还是脸上红，抿唇未语，大丈夫情节作祟，别扭的看着砺思雅的稀松的黑眸不言语。动作轻柔的想要拉开砺思雅的手好为他更衣，谁想砺思雅反手握住他的双手道：“苻E，喜欢。”
　　苻E亲耳听见此话双手微抖，他知道砺思雅对他好，但是听见样的话还是让他心中划过股暖流。温柔的对砺思雅道：“乖，好好睡觉就好。”
　　砺思雅哪里肯依，抓住苻E的衣领，努力的睁开略带红丝的眼眸，昏昏道：“是认真的，不要不相信，们过辈子吧，可以把他们都忘掉好不好？”完微笑着寻到苻E的樱唇便吻上去。
　　酒香混合砺思雅独有的莲香侵入苻E的口中，因为醉酒的缘故砺思雅动作的幅度大到有些粗鲁，不管不顾的在苻E的口中乱扫气，舔舐遍才满意。有双柔荑紧紧的搂住苻E的颈项，好像溺水的人抓住救命的浮木。
　　过度用力几乎让苻E失去平衡，苻E手撑在锦被之上，手揽住砺思雅的柳腰，宠溺的任由砺思雅胡作非为。
　　“好香～”砺思雅吻落定，带着嬉笑道，小手开始在苻E的胸前不规矩的拉扯着。
　　苻E看着砺思雅眼儿如斯，轻佻的勾起的唇畔，双颊绯红片，黑发如云。忽然他笑，样无双的容颜竟然是贪财好色之徒，恐怕出去都无人会信。苻E对着砺思雅柔声道：“喜欢？”
　　砺思雅胡乱的头。
　　“想要？”苻E继续诱惑道。
　　砺思雅迷迷糊糊的娇笑头，不出的妩媚撩人心魄。
　　苻E银灰色的眼眸转浓，唇角牵起。个轻身讲砺思雅压于身下，抓住砺思雅的双手固定在头的两侧，轻轻的吻上砺思雅的唇，唇壁相交的霎那苻E便加深个吻，换来砺思雅不满的嘤m却马上被苻E吞噬，个吻直到砺思雅瘫软在床榻上才罢休。
　　砺思雅才得喘息，苻E的双唇便已栖上他敏感的颈项，刚松弛下来的身体再次颤抖酥软，抽气闪躲却怎么也躲不开勾人的暧昧。砺思雅蹙眉想睁开眼睛，却是迷蒙片，借着酒劲有些享受苻E的触摸。
　　苻E在砺思雅的颈项上印下吻痕，好像在昭示他的所有权。浓郁的酒香缠绕两个人，空气中的呼吸粗浅不，有个人酒后乱性，有个人意乱情迷。
　　苻E本是阴沉霸道的性子，第次年少羞涩被砺思雅骗去哪里肯罢休。几日他奔波忙碌，午夜归来不忍吵醒砺思雅，不知道冲多少冷水。现下哪里肯放过眼前磨人的小妖精，劲气挥两人的外衣如烟幻灭。
　　砺思雅被突如其来的凉意惊到，自然的搂紧苻E的腰身，胸前的嫣红正好迎上苻E的唇舌，吞含之下轻挑慢捻更是让砺思雅借酒生情，借欲昏然。双修长的玉腿主动盘上苻E的腰际，此举撩拨的苻E轻哼出声。
　　“真是恶魔。”苻E撇唇道：“今日便要加倍偿还，看日后还敢不敢饮酒消愁。”完不知从哪里变出个瓷瓶，盖起之际馨香满室，苻E占着晶莹玉露的十指朝着砺思雅的菊花而去。
　　“唔～”凉滑舒适的感觉让砺思雅享受的轻哼，紧闭双目，股部上翘迎合，完美的曲线勾勒出室的绚烂。
　　苻E隐忍多日，此刻为让砺思雅适应更是小心呵护，此刻额头细密的汗珠聚集滑落，见砺思雅已无不适哪里还顾得其他，腰骨使力挺而入，年少气盛血气方刚的后果就是换来砺思雅冲尖叫，若不是酒劲未消恐定会破口大骂。
　　可怜的苻E还要顾及砺思雅的娇弱的身躯，直叫他进退两难，若是砺思雅此刻疼痛难忍，那苻E就是欲发不得而难耐。
　　夜，直到砺思雅酒醒，他发誓日后远离酒精。可惜于事无补，等他明白的时候已经是浑身酸软无力，每根骨头都散架。只有胸前屡屡银灰色的长发证明现行犯放下的罪证，而犯人唇角带笑睡得脸甜蜜。
　　什么是恨不能申！什么是悔不当初！什么是朝失足千古恨！
　　雨城外夜家别院
　　“小路子，此番找到涟有功，升为黑骑校尉三军总统领。”夜落飞薄唇轻启道。
　　“谢侯爷。”小路子低头恭敬道，精光遮掩在低垂的双目中。
　　啪的声，黑色的袍袖落下，沉静的好似从来没有挥起过。夜落飞冷着张俊脸，宝蓝色的眼眸闪着幽幽的火苗，冰冷的让人寒到骨子里面。薄唇开口的话语冷漠无情：“别忘记的身份，要生便生，要死便亡。”
　　岳莲唇角滴血，双黑色的眼眸悠悠哀怨，斜视个掌握他命运的人。当初高傲如他不肯向他低头，是他折他的羽翼，现在自己被他的魅力和魄力折服的时候又要被个人抛弃。哀怨的道：“到底哪里抵不过他？”
　　“哪里都抵不过他。”夜落飞冷笑的道：“若不是武林大会还有些许用处现在便是的死期，最好能撑到那时。”
　　岳莲握紧拳头，他当街被夜家的三公子伤得不轻。本来五日后的武林大会他可以扫平群雄，现在是半分把握也无，除非用那个方法，想到里目光黯然。
　　个抖得如秋后残叶的身体瘫软在屋子的隅，低垂的头抵着地面。
　　夜落飞看看小红道：“知情不报，可知道是何下场？”
　　小红听此话磕头如捣蒜，几下下去额头鲜血直流，仍旧不觉的继续求饶：“侯爷饶命……饶命……”
　　“追风，拖出去送到军营去。”夜落飞完转身而去，只有他自己知道他有多激动，等许久的人终于出现。
　　追风领命执行，岳莲冷漠已对。

　　梨云梅雪释昭华（一一）

　　砺思雅早上起来伸个舒服的懒腰，发出满足的叹息。还有就是武林大会，落哥哥和爱哥哥没有找上门，他安心不少，侥幸的想着也许事情没有他想的那么严重，在他们两个心中还是成为云湛的霸主更为重要。
　　洗漱穿戴好后向着前院而去，今日他还想好好逛逛雨城，难得只阴不下雨，刚来到前院就看见苻E和宴刚停手。
　　“……又打他？”砺思雅上前双手掐腰做茶壶状，气愤的对苻E埋怨道：“样叫他明怎么参加武林大会？真是气死！”
　　苻E收劲气，事不关己的道：“知道什么，若是连也打不过的话明他必死无疑。”
　　“除还会有人比厉害？”砺思雅疑惑的看着苻E，不是沐雨花解最厉害吗？
　　“哼～”苻E讽刺的笑道：“内力是独步云湛，可是就个不会使钱的土财主，若是真与动手未必占上风。”
　　砺思雅听话心里明白是事实，可是心高气傲的他心里自然不舒服，转身对着宴骂道：“大侠有什么不起，当大侠能挣钱吗？当大侠不需要吃饭吗？比什么云湛第，不就是比谁打架最厉害吗？四肢发达头脑简单的莽夫。”
　　句话完苻E在边被逗笑，宴本就旧伤未愈新伤又添，自己毕生致力于的武学精华现在却被砺思雅的猪狗不如，刚擦干净的嘴角又见鲜红，脸色和猪血差不多，愤然道：“宴又岂是贪慕虚荣之人，可知道若是岳莲做上武林盟主之位的后果会是什么？”
　　“主子，公子，大侠该用饭。”清遥时候从远处走来，瞥见宴脸色不愈还带着伤眼中划过抹心疼，听见宴的话很佩服宴的仁义正值的浩然之气，心中对他又多些好感却因为儿心态害羞的不敢表露出来。
　　砺思雅早看出清遥待宴有别，也不挑破，他自知理亏上前拉着清遥往厅堂而去，边走边：“清遥姐，日后定要找个仁义大侠、正人君子，就好像好像谁来的？”砺思雅故意的很大声，他就不新清遥样能干又体贴的子宴会不动心，铁汉怕柔，宴在苻府多日都是清遥亲自照料，情怎么也撇不清楚的，只差临门脚他是乐得成人之美。
　　苻E和宴看着砺思雅和清遥越走越远。
　　宴运气调整后对苻E道：“对他还真是用心良苦，为何不具实告诉他？”
　　“不需要来操心，别忘记的约定，今日后便是要效力苻家，切都要为他的安危着想。”苻E恢复贯的诡异之色道，复冷笑道：“也成全不是吗？若不是如此以为会同意与清遥之事！最讨厌种满口正义的人。”完转身拂袖而去。
　　宴没有跟上去站在原地自顾自的道：“宴言既出驷马难追，既然今日败在的手下又怎么会失言，今日起宴此命便是他的，如违此誓犹如此袍。”掌下挥衣角的布料飘落于地。
　　齐家后宅花园
　　双珠银钗斜插入发，鹅黄色的锦缎昭显的身份，滢希淡然在亭中悠然煮茶。是现在唯能做的事情，很清楚自己的身份，春子夫人的头衔只是的保命符。知道不久里便要被夜家攻陷，只有静静的等待，相信小主子总有会出现。
　　“哎呦！”油声滑气的声音由远及近：“当是谁呢！远远就闻到规划的香味，想不到是弟妹在此。”
　　“见过五哥。”滢希见到七五起身行礼道。
　　“弟妹真是见外，都是家人何必多礼。”七五着乐不得的赶忙上前去扶滢希。
　　滢希嫌恶的后退闪躲，面上温顺的道：“出嫁从夫，夫君素来以礼待人，为妻的又怎么能不守礼教。”滢希的温顺，话里却处处透着警告，自小在夜家长大，虽是个下人，可跟随砺思雅多年份威仪自然不在话下。
　　“七弟还真是有福气，能取得弟妹样的美娇娘，只是弟弟没有分寸，才新婚燕尔也不知道疼惜妻子，实在是不像话。”齐五碰软钉子不死心，上前步想揩些油水，他自小最妒忌春子，现下春子与夜家联姻更得老爷子的心意，他心里面恨的牙痒痒，看着滢希得宜有度的样子他妒忌的火焰烧得更旺盛。
　　滢希心中冷笑，在齐府的几日看遍齐家几个公子的嘴脸，看见齐五上前云袖挥不着痕迹的后退，冷着脸道：“若是五哥喜欢桂花茶，弟妹送便是，若是再无他事五哥就自便吧，叫别人看见可是有损五哥的颜面。”
　　完重新落座，对丫鬟道：“小翠，把茶送到五公子那去。”转脸不再看齐五。
　　“是。”小翠端起茶盘，挡在七五的面前，低头不语的等着齐五。
　　齐无面有不甘，可也明白再待下去也无好处，挤出三个字道：“不必。”转身而去，心中的火拱拱的，暗道：‘为何他如何努力都比不上春子，就连春子娶的妻子都叫他般妒忌。’
　　滢希见齐五离去，转身拿起茶壶对着亭外的草地倒掉茶，重新坐下煮起新茶，暗想：‘又要重新做，看来今日的茶要晚送过去。’
　　“夫人，您就么忍他？”小翠有些心有不甘的道。
　　“小翠可知道为何独独带过来。”滢希淡然问道。
　　“小翠不知道。”小翠回答道，是不解的，从小红跟那个人后，就本分的做自己的事情，从没有想过自己能爬上高枝，不想死的太早，即便的命文不值。
　　“当年和小红小主子的话都听见，就是看中平静。”滢希目光认真，仔细的煮茶。
　　句话的小翠哆嗦，深知其中的厉害，还能活到现在已是捡来的，遂回答道：“是，小翠知道。”
　　“去再取泉水来。”滢希交代道，虽然春子的心里只有下，虽然只是看在小主子的份上救，依旧当他是自己的夫君，早在第次见春子就喜欢春子身的淡然和书卷气。
　　合承十四年七月十五日，今是云湛十年次的武林大会举行的第，地在雨城最大的明德楼，此地是齐家的处行宅，宅子大到可以装下十大门派和五大堡的人。武林大会不是谁都可以参加的，只有接受请帖的人才可以。若是没有请帖的人是不得其门而入的，所以宅子外面人山人海挤满人围观，甚至连雨城的百姓都跑来看热闹，周围的茶肆酒馆坐满人都等着看今日的盛况。上灰蒙蒙阴沉着，淅沥的雨水飘洒而落，已久浇不息些人期待的心情。
　　“什么？”砺思雅拉着苻E的手，苻E微笑不语，砺思雅叹息道：“十，比上十！真绝，和pk样的，除下第以外还直排到第百。”砺思雅翘着二郎腿悠哉的道：“感觉和耍猴子没区别，真搞不懂有些人怎么就喜欢个。”完还鄙视的去看眼宴嘴巴更毒的道：“看耍猴的还要打赏，连耍猴的都不比。”
　　宴抿唇不语，完全忽视砺思雅的挑衅，清遥偷偷的暗笑。
　　苻E疑惑问道：“什么是屁……咳？”砺思雅总会出些让人不明白的话。
　　“没……没什么。”被苻E的重复刺激到的砺思雅猛咳出茶水，郁闷的道：“胡言乱语，听错。”
　　苻E帮忙腹背不再追问，他对砺思雅的纵容让砺思雅想不心动都很难。
　　幕落在远处几个人的眼中，其中三个人的目光如利剑直刺苻E的拍抚在砺思雅背部的手，可也仅止于此。
　　苻E又怎么会不知道有人在看着自己，牵动唇角，温柔的笑，拿起旁的丝绢仔细的为砺思雅擦去唇角的茶渍，砺思雅自然的享受着被苻E样伺候着，似乎习以为常。
　　夜落飞的位置在砺思雅的正对面隔层竹帘，宝蓝色的眼睛看着幕他右手握紧椅子的扶手瞬间青烟飘渺，上等红木质的椅子报废。
　　坐在夜霜离身边的颂碧如看见幕不明所以的去看夜霜离，只见夜霜离似笑非笑的转开头装作没有看见。
　　颂碧意当然也看见，他确定当初在魏咸庄被小东西又次蒙骗，看看夜家兄弟的表情他笑的更深，暗道：‘只怕夜落飞还不知道他怀揣着统领他军队的令牌已经四年。’想到里表情高深莫测。
　　“看来即便不知道他的真身对感兴趣的人也不少，对春春可是很有利不是吗？”齐韵笙笑的脸坏坏：“样安排效果非凡呀！”
　　春子观而不语，他最关心的是攻城之事。边不言语的滢希被此话吸引暗自想着事情。
　　“春春还真是无聊，可为准备大戏。”齐韵笙跺脚道。
　　“还是关心下的亲戚为好，他是在找死。”春子淡然的道，没有抬头去理会齐韵笙胡闹。
　　“他自愿的，既然么愿意送他程又如何，还真的很想知道他到底能发挥多少！”齐韵笙着目光朝着砺思雅的方向看去。
　　另边，个柳媚花轿婀娜多姿的人正在翘首看着竹帘外面的情况，懒懒的眯着眼睛，二楼的排都挂着竹帘，坐着的都是云湛举足轻重的人物。只听道：“崔护，有意思吗？若不是当初的决定又怎么会看见些人耍猴。”黄莺初啼也不果如此，此人便是‘涟者’筚语谩
　　“不在意些，只怕自己在虎狼之地护不。”身材魁梧的崔护严肃的道，面容带着担忧。
　　“崔护，人要懂得享受，不要太忧虑。”筚语谜经的对崔护道。
　　崔护只是抿唇不语。

　　梨云梅雪释昭华（一二）

　　且干人等都在明德楼相会，武林大会还没有开始，砺思雅无聊的斜眼瞟到筚语镁驮诓辉兜母艏洌于是和苻E道：“去会个人，去去便回。”
　　苻E头，砺思雅起身而去。是个五层高的回字楼，擂台井中央，楼顶上方拉起雨布以阻挡外面的绵雨。整个回字楼都坐满人，砺思雅在楼道中绕半圈，迈入个隔间。
　　“竟然还在齐家。”砺思雅出现在筚语玫母艏渲内，奇怪的叹息道：“还真是沉得住气，转头看看，那可都是人精，的身份昭然若揭，不动恐怕是自有用处，怕是到时候会追悔莫及。”砺思雅对筚语糜泻酶校不希望出事。
　　“想还是顾及下自己来得好。”筚语眯Φ溃骸凹热恢道里都是人精，认为自己还能独善其身、全身而退吗？”
　　砺思雅完全不客气的坐在筚语玫纳肀撸撇唇道：“又不是‘涟者’。”然后嘿嘿的笑着道：“来的时候看见的门前没有挂牌子，可已经有很多莫名其妙的人在隔间的门前晃荡，‘涟者’不好当吧！”砺思雅笑的很欠扁，幸灾乐祸的样子。
　　筚语米匀恢道此事，武林大会早不举行晚不举行，偏偏出现不久之后选在雨城举行，居心可鉴。筚语玫笑道：“明明知道是假的，样的话又何来危险之。”到里倾身栖近砺思雅神秘的道：“看倒是像真货。”
　　“在和开玩笑吗？是的！”砺思雅副那不可能的表情道。
　　“对云湛的历史解多少的三少爷。”筚语貌辉倏错滤佳牛目光转移到围栏下空空如也的比武擂台。
　　“该知道的都知道。”砺思雅自信的道，又觉得不对的道“什么三少爷？”
　　“当筚语檬浅运氐模糠袢弦裁挥泄叵怠！斌儆梦匏谓的耸肩，继续道：“看在相交场告诉，最好小心夜二爷，能感觉得到他会‘驭涟之术’。”
　　砺思雅毫不怀疑筚语玫幕埃因为他知道筚语妹桓霰匾去骗他，而且他看的出筚语孟嗟钡挠胁呕，否则不会连齐煦u也被骗过去。机械的转头郁闷的道：“不是得‘涟者’得下吗？为何是‘驭涟’？”他是真的被蒙。
　　筚语米头隔着面纱鄙视的看眼砺思雅撇唇道：“怎么和爹样愚蠢。”
　　“爹！”砺思雅重复道，显然句话明显打击到他。砺思雅灵光闪认真的看着筚语茫严肃的问道：“到底是谁？为何知道的如此详细？”是个信息不发达的时代，种机密的东西只掌握在少数人的手中，绝对不会外流，筚语媚艹鋈绱私竦拿孛鼙硎敬巳松矸荻ㄊ遣话恪
　　“只是个在父亲期待下长大的残次品，想的太多。”筚语没坝镏心训玫耐缸庞巧恕
　　“各位，今日武林大会由禅缘寺的老衲和净土寺初尘道长评判主持，初局由各位自愿请战对，胜出者继续被挑战下局，若是再次胜出……”老和尚穿着袈裟和个手持浮尘的老道在擂台上慢悠悠的穿插着道：“十大门派和五大堡的比试在最后进行……”
　　“也可以？真是会找裁判，秃驴和伪道者。”砺思雅被下面的声音吸引，越听脸上越难看，越听越郁闷。
　　“真是什么都不懂。”筚语眯Φ溃样子好像在笑话乡下人进城。
　　“哼，不知道又怎么样，不知道也照样活得开心。”完转身拂袖离去。
　　筚语靡膊辉谝忭滤佳诺难圆淮镆猓继续看着擂台，前面的比试都是抛砖引玉，不是小门小派就是单人独斗，厉害的绝色都没有出场，比如宴。筚语每床坏娇讨樱抬手做掩口的样子打和气，嘟起红唇道：“崔护是不是太难看，看他们些人连分的功力也没有，恩，看也有资格来争争武林第的位置。”
　　“崔护不喜欢武林第，崔护只是想护得小姐周全。”崔护生硬的完，继续漠不关心的看着擂台。
　　“崔护到底是为爹来保护，还是自己想保护？”筚语镁浠暗钠桨迕挥腥魏蔚母叩推鸱。
　　“崔护觉得没有什么分别。” 崔护沉默半晌，才道。
　　砺思雅本来是想看传中的武林高手大打出手，结果大会开始上场的就是和尚和道士。就算，竟然还十大门派和五大堡要最后才出场，那他今还为什么要来。转到楼看着擂台上蹩脚的比武，砺思雅连连摇头，觉得没有看，转身决定既然来还不如逛逛宅子。
　　砺思雅运气避开雨水，向着明德楼的后院走去。
　　“小……主子。”颤抖不确定的声音想起，其中包含无限的委屈之情。
　　砺思雅僵直着背部停下脚步，他不需要回头也知道是滢希，他不敢回头，因为心中觉得自己对不起滢希，是他出走才害得滢希遭受牵连差送命的。
　　“小主子不要滢希吗？”滢希的声音透着失落的道，就知道齐韵笙和春子的话别有他意，果然被发现的小主子，容貌变换早就知道，可是身形和举止是定不会认错。
　　砺思雅被声音敲得心中抽动，咬牙猛然转身抱起滢希就飞身向着后院而去，和春子新婚燕尔的夫人在雨中纠缠不清会招来多少非言流语，不顾及春子也要顾及他自己，他可不想自找麻烦。
　　来到后院花园的僻静处，砺思雅才停下，在个假山的后面，砺思雅沉着脸尴尬的问道：“过得可好？”问完就后悔，若是好也不需要嫁给春子以求保命。
　　“好。”滢希双眼惹上泪花，笑道：“让小主子担心，再见到小主子真是太好，滢希就知道小主子是不会有事的。”着扑倒在砺思雅的怀中抽泣。
　　“让受委屈。”砺思雅叹道，滢希自小就跟着他，可以想象从没受过委屈的在他走后都遭受什么打击，理亏的人只能沉默以对，任由滢希蹭他身的泪水。可有些话他还是交代道：“不许看见知道吗？”
　　“知道，主子交代的事情就是死也不会的。”滢希郑重的道。
　　“呸呸呸～”砺思雅道：“尽不吉利的，什么死啊死的，有在谁敢动。”时候的他完全不去想想自己其实是自身难保，否则做什么要出走还躲躲闪闪。
　　滢希破涕为笑抬起头，欲言又止，终于还是最重的话：“主子雨城不安全，武林大会完，二爷的红字军就会和夫君里应外合攻城。”
　　“春子真是狠。”砺思雅嘟囔道，他知道直以来夜家对齐家采取的政策都是麻痹和暗中打压，攻取齐家只是早晚的事情，不规律的头道：“齐煦u也不知道怎么回事，他傻，他能抢夺颂碧意的生意，他明白他怎么会让自己最爱的儿子么恨他，真是个怪人。”
　　砺思雅哪里知道齐煦u本是个明白之人，只是心求灭亡，若大的家族怎么会是他个人全的算数，只他的夫人便是地方的门望族，有着半的权利在手。齐煦u年轻的时候曾与平民子相爱，怎奈齐家断然不同意，齐家就他个独自单脉相传怎么任由他的性子来，暗地里害死子，齐煦u才会性情大变。此后除正妻外所有妻妾都与那子神似，之所以疼爱春子就是因为他最为像那子。谁人知道齐煦u处心积虑的就是为要在不知不觉中毁齐家才招来‘涟者’成为众矢之的，个秘密恐怕辈子都不会有人知道。
　　砺思雅和滢希在此相诉，个长相猥琐的人忽然出现，刺耳的奸笑道：“想不到刘五也有此等艳福，不但能遇见名满下的春子夫人，还能遇见么个娇俏的美少年，果然们和样觉得武林大会没有意思。”刘五见砺思雅和滢希纤弱认为定是手无缚鸡之力之人，抬手就要去勾滢希的下颚。
　　砺思雅嫌恶的看刘五眼，看见他那油头粉面和淫邪的样子就想恶心，害怕他有什么病会传染人，催动内力挥刘五整个人飞出五丈开外，重重的跌落在地。砺思雅对滢希道：“先回去，出来太久会引人注意的，要照顾好自己。”
　　滢希头，听话的转身离去，心中震惊砺思雅武功的高强。
　　“……”千手刘五乃是武林有名的采花贼，只是般没人能抓得住他，很少有人能知道他的真面目，他是老江湖，跟着苻窳干过不少见不得人的事情，自然有些见识，现下看见砺思雅使得是沐雨花解他惊的不出话来。
　　“什么，本大爷的主意也敢打，看是不想活。”砺思雅走到他的近前，完脚向着刘五身上踹过去。
　　刘五在地上翻滚躲闪，砺思雅本是冲着重地方去的，次踩不到，下次就会更用力，最后催动内力。刚想踹上去的时候就听见远处有声音传来，砺思雅抿唇道：“下次再遇见就废。”完飞身离去。
　　刘五恶毒的朝着砺思雅离去的方向看去，心中暗生恨意，被个毛头小子欺负是丢人，可是他更看重那面容，以他的眼力定是万里挑，他心生痒意，牵唇露出个恶毒的笑，听着声音渐渐近，他勉力起身离去。
　　砺思雅飞身而去没有辨别方向，也不知道自己去什么地方，齐家的行宅花园大的他走很久也没出去，听见远处有人话的声音，偷偷的过去躲在边偷听。

　　梨云梅雪释昭华（一三）

　　且砺思雅躲在花草丛中俯下身子偷听。
　　齐家行宅花园处亭阁之内
　　“今年们北苍门能进入武林第几名？苻窳死，他的独子谁也不知道是什么样子的，传是个痴呆，看苻家是要完。”顾杰道。
　　“知道个什么，总是浮躁不成气候，苻家现在内外依旧井井有条，觉得个白痴能做得到吗？”雷安沉稳有力的声音训斥道。
　　砺思雅躲在边听声音不过瘾，探出半个脑袋朝着亭阁里面望去，里面共有五个人，最年长的也不过三十，最年少的也就十五的样子。
　　“大师兄的是。”顾杰道，他才十五岁，许是年少气盛，又抬起头道：“们个是北苍的顶梁柱，次武林大会们定要为北苍门争光。”神色向往，好像自己就是武林第样。
　　砺思雅牵唇露出笑意，觉得孩子太搞笑，简直就是个拼命三郎。
　　“挣什么挣，听邪教教主岳莲可是有备而来，就功夫想挣什么？”顾英嘴巴里面叼着根草棍嬉笑的道，有明显的讥讽，看样子也就才二十。
　　“……是不行，可是……”顾杰不服气的道，可是想到自己的功夫的不如人家，口气转指着边半躺坐在石凳上的子道：“可是三师兄能啊，他是师傅的独子，肯可以的。”
　　“没事算做什么？”李冕收回望雨的目光，瞟顾杰眼不耐烦的道：“就知道比武，逞什么英雄，都是些无用的东西谁稀罕去学。”李冕的话中不掩饰鄙夷之意。
　　砺思雅在边看的清楚，他暗中想：‘没想到此也能遇见知音。’
　　“们的是什么？”直没有话的冰山扬威开口道：“学武就是为和人比第吗？”话是对顾杰的：“师祖开创北苍门是为行侠仗义扶弱济贫，不是要满足的私欲。”转身他对着李冕道：“习武是修身养性，想要达到最高的境界就要首先战胜自己，竟然是无用的，师傅要是知道会难过的。”完转身入雨中而去。
　　“也没是为满足自己的私欲啊！”顾杰满脸委屈的道：“还不是为们北苍门，们以前很好的，怎么现在会样？”
　　“不解个头。”顾英扒他的后脑勺道：“脑子什么时候能开窍。”完拉着他就往外走。
　　“师弟，明知道师傅对期望甚高为何非要伤他的心。”雷安不满的道。
　　“真麻烦，习武能荣华富贵吗？到底还不是莽夫。”李冕完起身离去，他最讨厌大师兄的教。
　　雷安忧愁的叹气，想他们北苍门的前景堪忧呀！
　　砺思雅见好戏散场，提气跟着李冕而去，他找不到回去的路，觉得还是跟着个能个鼻子出去的家伙起比较稳妥。
　　“谁？”李冕脸色不愈的回身断喝道。
　　砺思雅摸摸鼻子从房梁上下来，嘿嘿笑道：“就个问路的，迷路，不知道怎么回明德楼。”
　　李冕眯眯眼睛，神情缓缓对砺思雅道：“是给十大门派和五大堡住的后宅，若是想去明德楼要向着那边去。”完抬起右臂指着砺思雅的左后方。
　　砺思雅路痴怎么可能么好打发，呵呵笑道：“若是位兄弟无事可否劳驾为带个路，不识得路。”砺思雅的落落大方，也不见外，好像李冕为他带路是再经地义不过的事情。
　　李冕犹豫下，他不想多管闲事，更不想去前面。
　　砺思雅当然看出他的心思，怎么会称他的心意遂道：“不会让白带路的，怎么样要不赌次？”砺思雅看准李冕的心思，自己身名贵以李冕在亭阁的话，断然不会拒绝。
　　李冕果然心动道：“好吧！”李冕抬脚走在砺思雅的前面，他也不多话，不像是趋炎附势之人，只是默默的直向前走。
　　砺思雅在他身后仔细观察，发现其实他在亭阁中的话真假参半，顿生好感，觉得也算是可交之人，于是道：“叫砺思雅，呢？”
　　“李冕。”李冕道，暗想：‘此人真是豁达随性之人，真不知道是不知江湖险恶还是有恃无恐。’
　　两人都有功夫，只片刻就回到明德楼。
　　“到。”李冕完转身欲走，毫不留恋。
　　“就么走？”砺思雅道：“就不怕抵赖刚才的番话？”砺思雅看的出来此人心高气傲不在自己之下，即便是该得的好处也不伸手讨要，真不知道是有气节好些还是应该是愚蠢。
　　“若是食言，就当李冕走眼！”李冕回头对砺思雅微笑道，完飞身离去。
　　“他是谁？”苻E的声音在砺思雅的背后想起。
　　砺思雅回头笑道：“只是个给带路的。”完拉着苻E的手臂道：“怎么出来，里面比的怎么样？”
　　“不怎么样，十大派和五大堡的比试要在五日后。”苻E又问道：“怎么去那么久？”
　　砺思雅拉着苻E往大门走，边走边：“迷路，看们还是回家吧，里什么都没有家里好，看还下着雨，明不来，们直接看重好，对参加比试吗？若是参加提前告诉，和他们收门票，很多人对可是很感兴趣的……”砺思雅拉着苻E嗦嗦的越越没有营养，苻E微笑不语，很享受两人的独处。
　　抹白衫在他们的身后，背在身后的手握成拳头，指节发白，褐色的长发在雨中有舞动的迹象，面容阴晴不定的看着砺思雅与苻E的背影。良久，个牵动唇角，冷冷的笑，微动双唇轻柔的道：“原来是死期不远。”
　　但砺思雅和苻E撇下清遥、宴回到家里，砺思雅美滋滋的喝着热乎乎的茶水驱寒湿之气，苻E在边看着账目。
　　“想问件事情。”砺思雅抵着眼睛，不经意的道。
　　“。”苻E没有抬头随意的回答道。
　　“到底是不是‘涟者’？”砺思雅平静的问道，其实心中打起鼓来，他可不想在成为活水的同时在成为祸害。
　　“为什么么问？”苻E放下手中的账册，抬头蹙眉看着砺思雅。
　　砺思雅放下茶杯，提气飞身到苻E的近前，四目相对，近的唇间只留条缝隙，双黑不溜秋的眼眸打着转的禁盯着苻E问道：“只是或是不是就好。”他与苻E可算是半个青梅竹马，个人最重要的成长阶段都是起度过的，只通过苻E的呼吸就已经知道答案，遂失落之色染上双目道：“为什么不早告诉？”
　　苻E叹息的道：“练就沐雨花解的时候就过此事，当时否认，以为不想承认或者不想知道的。”
　　“苻E，骗，明明知道是不知道的。”砺思雅也不给苻E留面子的揭穿道：“只想知道为什么，又是如何知道的，到底与他人有什么不同？”砺思雅完发现苻E目光呆滞，扬起手在苻E的眼前晃晃，大声道：“在想什么呢？最近总发现走神。”
　　苻E被砺思雅喝，牵起边的唇角笑，勾起砺思雅的下颚道：“真想知道？”语气中带着神秘的诱惑。弄得砺思雅心里毛毛的，动动红唇没出声。只听苻E继续道：“在动情的时候背部就会出现传中的涟图，很美。”
　　砺思雅听脸腾的就红，苻E的样子就是在勾搭他做不良行为，砺思雅暗道：‘在他郁闷的时候勾搭他，真亏苻E想得出来。’“哼～”不合时宜的冷哼声，砺思雅甩开苻E的手搜的跑掉。
　　苻E在砺思雅离开的霎那黯然，银灰色的眼眸掩不住忧伤，越来越频繁的发呆和恍惚，自己终究逃不掉样的命运，他明显感觉到生命已然要到尽头，只是他舍不得也放心不下他的思雅。
　　三日后，砺思雅翘着二郎腿在茶肆里面逍遥快活，雨城虽总是阴雨连绵可清爽的气息也让倍感舒心。他实在不想看那写不怎么顺眼的比武，三脚猫的功夫，真不动个武林大会做什么搞的和锦标赛样有条理。
　　砺思雅觉得自己是个成功的人，会选择和苻E在起，自己美滋滋的当米虫，苻E每忙碌挣大把的银子，越想他越美。
　　“看来的日子还不错嘛！”筚语孟瓶帘子进包间笑道。
　　“怎么来？”砺思雅奇怪的问道。
　　“是来和辞行的，攻城在即觉得还有理由留下吗？”筚语玫馈
　　“得吧！”砺思雅撇唇道：“是揩够银子吧！在齐家的公子哪里得多少好处？”砺思雅两眼放光的问道，他八卦，二他还是八卦，三银子的事情，他想不关心都难。
　　“不要的么难听，应该是子对爱慕子求爱的心意。”筚语蒙钋榈牡馈
　　砺思雅做着呕吐的动作，伏案笑道：“就编吧，么恶心的话也得出口。”
　　筚语闷鹕砝浜叩牡溃骸笆潜竟媚锏镊攘Γ妒忌不来，后会有期。”完离去，筚语孟胱瞿敢窍碌奈恢茫只是也不傻多日的观察知道本不是东西还是不要碰来得安全，还是浪迹涯来得惬意。
　　筚语美慈庙滤佳判闹邢肫鹨孤浞傻牧钆苹乖谒瘫桃獾氖种校肯定是个祸根，他虽然不关心云湛的民生，可也不想下打乱，从心里面还是向着夜家的，留下银子，起身向着颂碧意家里寻去。
　　武林大会的第日所有人都聚集在明德楼观彩，第之后，举凡是高手和云湛举足轻重的人都不会出现，除宴样的劳碌命。所以砺思雅来的很不时候，好容易打听到颂碧意的别院结果挣撞见颂碧意在书房和手下聊公事，雨在屋脊上听壁角可不是美事。
　　“爷您真的决定放弃大好的机会吗？”颂碧意的把副手非花劝道：“爷，谁能保证夜家攻占齐家不会来攻打们，到时候敌众寡必败无疑。”非花蹙眉分析着，心中着急自己主子的温吞。
　　“们也分到齐家五个城池，白来的，还弱，哪里会弱？”颂碧意悠哉的摇着扇子道。
　　“可是与夜家求好只是与虎谋皮，不是长久之事，那夜落飞是何等人，怎么会不击颂家的地方。”
　　砺思雅在房顶听的真切，知道颂碧意的意思是无心争霸。他听苻E，颂碧意治下的百姓都是安居乐业，明他才能卓绝，而能做出弑父等事明他狠厉有余。
　　“不会真的觉得夜霜离攻城以后下就会变成两分吧！”颂碧意的话中带着温和的笑意，的温文如在和非花讨论美丽的景色般。
　　砺思雅暗道：‘只老狐狸。’又细想颂碧意的花里面的意思，想着不是他想的那吧的时候。
　　“谁？”屋内的颂碧意断喝道。
　　砺思雅无心想他，提气而去。才出颂碧意家拐出几条巷子，迎面扑来股香气，紧接着个奸笑的声音道:“的美人，可是等多时，路跟来可是等得心都疼。”
　　砺思雅心知不好，想躲已经来不及，呼吸进大量的粉末，他冷漠的问道：“是什么？快。”
　　“怎么害怕?”刘五奸笑道：“就是软骨粉和回春香，会定让欲-死-欲-仙。”着上前去捏住砺思雅的下巴，目光中的猥琐和贪昧毫不掩饰。
　　砺思雅明白眼前样的人用的除春-药也不会有再高明的东西，趁着还有丝的力气，聚气所有的内力冷不防掌朝着刘五的心脏而去。
　　刘五不想砺思雅还有招，他放大量的软骨散和回春香，眼前的少年还能催动内力可想不是他所想的那么简单，可是他被重伤在地，口吐鲜血不止，再转眼哪里还有那少年的踪迹可寻。

　　梨云梅雪释昭华（一四）

　　砺思雅仗着有沐雨花解护身提气飞身跑几条街，想着先摆脱刘五再运气驱除体内的药力。雨水打在脸上，没有多于的力气去挥开雨水，身上的衣服很快就湿透。冰冷的触感传来，砺思雅哆嗦，可很快便觉得很舒服，他知道是春-药已经发挥作用。又勉强跑几条街，眼前花，头昏跌落在地上，苻府离里还有段距离，倒在地上的砺思雅想爬起来运气驱除药力为时已晚，药效早已渗透全身。雨水打在青石板上溅起水花迸入他的眼睛，目光模糊起来。
　　是砺思雅最脆弱的时候，他想到很多，想到前世父母离婚时的样子，那时候他还梳着两条辫子，怀里抱着布偶，他害怕极。很快画面转为在夜家的时候，想想两位哥哥对他极好，从小都是有求必应，丢掉公务也会陪他尽兴为止，然后脑海中又想到在家等待他的苻E，个本当他是奴隶的人对他的深情撼动着他的心。
　　胸腔的震动撞击着冰凉的青石路，砺思雅却也不觉得，身体里的火苗越烧越望，脸上出现不正常的红昏，远处传来马车‘咕噜噜……’压着道路的声音，砺思雅朦胧胧的听见却是无力躲开，闭着眼睛努力的克制着药力的侵袭，脑海中不时的出现幻觉，勉力保持清醒暗道：‘春-药来来去去也就是些麻痹神经的东西罢。’
　　本是飞奔的马车在砺思雅的身前猛然勒住缰绳，马儿跑得正欢，无奈的扬起前蹄，鼻子喷着粗气，不满的瞪大眼睛看着倒在地上的砺思雅，来回摩擦着右前蹄，没有主人的命令它什么都不能做。
　　彩羽流苏，宝盖罩顶，锦缎裹着横木，富贵自不在话下。
　　“奔月为何停下？”清冷的声音问道，没有任何的情绪。
　　“主子有人倒在前面。”奔月道，边边跳下马车，翻过砺思雅的身体抬头对马车内的夜霜离道：“主子，是小主子。”
　　奔月的话音刚落，白衫的夜霜离掀开马车的帘子飞身而至，看果不其然，被雨水冲掉妆容的脸蛋不是他的涟儿还会有谁。
　　夜霜离俯身抱起砺思雅便朝着马车而去，背对着奔月道：“回府。”
　　“主子，个时候不去侯爷那里怕是不好。”奔月蹙眉问道，攻城的事情就在眼前，若是个时候不去肯定会引起侯爷的怀疑，主子想独占齐家的心思可是不能外露的。
　　“让他等着。”夜霜离只出几个字。
　　奔月知道是夜霜离给出的最后结果，只能招办，上马车打马回府。
　　夜霜离用袖角擦去砺思雅面上的雨水，看见砺思雅双目紧闭，无双的面容上染着不正常的红昏，他拾起砺思雅的手臂，十指和中指按在脉门上。只片刻脸色便阴沉下来，他不能想象若不是他遇见涟儿会是怎么样的结果。
　　极其霸道的回-春-香还加软骨散，夜霜离抿禁双唇，暗恨道：‘苻E就是么照顾他的涟儿吗？他定叫他跌入万劫不复以解心头着恨。’
　　砺思雅迷蒙中闻到爱哥哥独有的兰香，抚慰他悬挂起来的心。透着兰香的布料温柔的拭去他脸上的雨水，让他舒服的叹息，才觉得稍微缓解他体内叫嚣的血液，那温柔的兰香就不见，砺思雅懊恼的出声抗议，却于事无补。
　　下瞬，脉门的清凉触感让他在昏沉中想抓住更多的东西，是什么呢?砺思雅蹙起眉头，连样的小动作都懒得做，无力的放弃，只想要更多的抚-慰，努力的挪动身体向着兰香的散发的方向而去。
　　软骨散已经发挥作用，哪里能让砺思雅称心如意，加上奔月打马如飞稍有颠簸砺思雅竟是半分动弹不得。
　　夜霜离看出砺思雅发作难耐，可是回-春-香早已经借着砺思雅运功之时进入体内无法催动内力纾解。看着他的涟儿般煎熬他实在心疼，扶起砺思雅紧紧地搂在怀里，以此抚-慰他体内霸道的药力。
　　昏红滚烫的脸颊贴上夜霜离的颈窝，砺思雅满足的叹息，如火燃烧的唇壁再等不片刻的侧头摩擦上去，似乎样也不能让他满足，很快无力的小舌舔舐起带着凉意的颈项，直朝着夜霜离的耳后扫去。
　　夜霜离整个人为样的动做而僵直身体，脑海中出现四年前的那吻，砺思雅身上的莲香悠悠扑鼻，自己惦记十几年的人就在眼前，无需春-药就是巨大的诱惑。
　　砺思雅瘫软如泥，亲吻的动作维持不久就软在夜霜离的怀里，眉目惺忪，带着媚-态，唇角上扬，他心中如荡漾的湖水，涟漪波波的滑动他飘飘然的心，脑海中尽是无尽的幻觉，只想着要抓住兰香不放下，尽情的享受，哪里还有什么理智可言。
　　夜霜离知道，若是再不交-合砺思雅的身体就承受不回春香的霸道之气，到时候静脉紊乱是小事，恐怕有性命之忧，他抱起砺思雅飞身出马车跃上小巷中的围墙转眼就不见，竟然比马车的速度还要快。
　　夜霜离抱着瘫软的砺思雅飞奔回到住处连前门也没有走，直接越过围墙奔着自己书房后的卧室而去。
　　砺思雅有沐雨花解护体，即便是解不春-药，软骨散也只能麻痹他时半刻，力气的回流，只是还有些酥软，稍微能抬起手臂便自动自发的攀上夜霜离的脖颈，迷离的双眼只模糊的看见夜霜离的重影，反而鼻子异常敏锐的闻着夜霜离身的兰花香气。
　　夜霜离本想抱着砺思雅到床榻上，怎奈砺思雅不听话的站在地上，手臂紧紧地环着他的脖子，面眯着眼睛嬉笑，神态不能自持，完全被药物控制着。
　　砺思雅感觉到对方挣扎的拉开他的手臂，笑的更加妩媚，腰部使劲跃起来抬起两条腿牢牢的盘在夜霜离稍显单薄的腰上，大腿处卡在夜霜离的胯骨上，伸出粉嫩的舌头奔着夜霜离的耳窝袭去。
　　湿滑的触感让引来夜霜离耳后阵麻酥，他暗道：‘抓住那下药的定将那人碎尸万段。’叹气对砺思雅柔声抚慰道：“别急，都是的，不要着急。”边边抱着砺思雅朝着没有几步的床榻走去。
　　砺思雅哪里能听见他的话，现在的他只知道需索，他只有样才能缓解体内的骚动。不但没有停下反而顺着耳际朝着颈项路下滑啃咬夜霜离突出的锁骨，只几下便印下朵朵不规则的梅花。
　　夜霜离面心疼着在药力催动下的砺思雅，面已被砺思雅挑起渴求，个他喜欢十几年的人。开始可能是亲情，不知道什么时候已经彻底的变质，现在人就在他的眼前他却需要理智。
　　夜霜离把砺思雅放于床上，才想拉开距离脱下衣服，床上的人儿就不依不饶的搂紧他个翻身将他压于身下，夜霜离心疼的看着砺思雅充-血的双眸，如烧红子夜既迷人又蛊惑人心。
　　夜霜离轻柔的哄道：“别着急，都是的。”着解开自己的腰带。
　　砺思雅似乎因为样的温柔回神，直直的盯着夜霜离解腰带的动作，那如玉白皙的手让他的目光闪，似乎是拉回些许的理智，可是下瞬，砺思雅粗鲁的抬手股劲气提起，道冰蓝的光闪过下两人的衣物皆化为乌有。
　　砺思雅以如剑在弦上不得不发，幽红的眼底衬着乌黑的瞳仁，比夜霜离酒红色的眼眸还要晶亮。他抵着夜霜离的后-庭，额头布满大小不的汗珠，呆滞的目光迷蒙流转似乎在挣扎。
　　夜霜离从出生就是夜家的二少爷，生的人中之龙，怎么会给人做受，他根本就没有样的经历和准备，可是看着砺思雅在理智尽失的时候还在犹豫，他酒红色的眼眸中闪过抹柔情，心疼的道：“都是的，别怕，进来吧！”
　　砺思雅好像听懂，挺身便再无顾忌，眼角滑落滴清泪。砺思雅样骄傲的人，如果不是到万不得已的地步是不会放弃理智和自控制的，刻他心里不明白倒不如是回-春-香的药力已经达到他忍耐的极限，夜霜离的句话拯救他的羞耻之心。
　　在砺思雅进入的那刹那，夜霜离微微的蹙下眉头，转而柔情的望着砺思雅，抬起右手臂撩起砺思雅垂落的发丝，抚上他的脸颊，刻他等多少年他自己都不想去想。
　　被药物控制的砺思雅在迷蒙中到达仙境，逐渐清醒的他低头望去，锦被上的丝丝鲜红竟然是他抽动时带出的粉嫩上流下的。他心疼的抬起头叫句：“二哥。”他抬眼看见的是夜霜离依旧温柔的笑容，泪水滴答滴答的像是断线的主子，起身坐在床上呜呜的哭起来，边道：“对不起，不是故意的，被刘五下药。”
　　夜霜离安慰道：“傻孩子哭什么，怎么会不知道。没事的，只是小伤。”
　　砺思雅为自己的行为既羞愧又自责，他认为人生中不能自控是最大的耻辱，没有任何的理由可言，而现在自己在药力下侵犯的自己漂亮的爱哥哥，是更加不可饶恕的，喜欢归喜欢可不代表要在起才算是喜欢，怎么样侵犯都是不对的。

　　梨云梅雪释昭华（一五）

　　且，砺思雅在边惭愧和自责，夜霜离则是拉开床内侧的翠被披在砺思雅光滑的背上，边顺着他的背部道：“哭什么，儿有泪不轻谈，只是小事何来哭么重，以前可不是个爱哭的。”
　　砺思雅被夜霜离么心里难受，可是知道夜霜离不会喜欢见他如此，遂止住抽泣，暗想刘五若是到他的手里定是求生不能求死不得才算罢休。
　　“屏风的后面有干净的衣服，先穿着吧！”夜霜离拨开砺思雅挡在脸颊前的缕发丝别在他耳后道：“回去好好的睡觉就没有事。”
　　砺思雅乌黑的眼眸盈盈的挂着水气看着夜霜离，觉得自己对他是不公平的，他喜欢过个人，他甚至爱过个人。就因为他的占有欲让他看见夜霜离的宠而否定他，是不公平的。夜霜离的性格和心思是夜教导出来的，其中隐含多少压抑。他对自己的情他又如何没有感觉，想到此把抱住夜霜离喊道：“爱哥哥。”
　　夜霜离温柔的笑，为砺思雅拉好下滑的翠被哄道：“乖，去穿衣服。”
　　砺思雅头围着翠被到屏风后面去穿衣服，白色是夜霜离唯喜爱的颜色，穿上夜霜离的衣服他，独有的兰香包围着他，心中升起温暖，想想自私的人非他莫属。
　　砺思雅转过屏风走到床前在夜霜离的面前转圈，刚经历云-雨巫山的洗礼，脸上还挂着潮红，身的白衣更显摇曳生姿，挺拔的英姿中已经不再是那个娇弱得夜涟，真正独步下的美少年。
　　夜霜离做在床榻上虚弱的淡笑道：“好看，穿什么都好看。就是大，晃已经是大人。”藏在背后的手握紧拳头，本就白皙的手，现下指节凸出更加的苍白。若是刚才在两人相交时运气驱走回-春-香只会伤他的涟儿，现在里已经是来不及。
　　回-春-香乃是双合之药，砺思雅自然是不知道的。此刻夜霜离被药纠缠得心火如焚，自己喜欢的人还在他的面前他还不能发作。因为他太解他的涟儿，三兄弟中他的高傲比起他和夜落飞只有过之而不及，只是年少时隐忍不发罢。
　　“爱哥哥怎么？”砺思雅察觉到夜霜离的虚弱，关心的上前问道：“是不是刚才太粗鲁？”低着头脸红的靠近床沿，暗想：‘他脸丢到家，辈子的污。’
　　“没事，不用担心。”夜霜离体贴的安慰道。
　　“爱哥哥帮清……清理可好？”砺思雅吱唔的问道，夜霜离越没事他就越难受，他觉得夜霜离种人就是死也不会出声的人。
　　“回去吧！自己来就好。”夜霜离暗自咬牙，站在他身前的人散发的莲香像是药引样引诱着他体内的回-春-香，他不想自己把持不住让他的涟儿受到伤害，他本身就是最好的证明。
　　砺思雅本未怀疑什么，但是总觉得夜霜离的行为有异常，直到句听见夜霜离‘回去吧！’。他蹙眉看着夜霜离道：“爱哥哥，从不会赶走的。”尤其是两人刚发生关系后，夜霜离样的话就更加的不符合他的为人，他坐在床边目不转睛的看着夜霜离问道：“到底怎么？”
　　夜霜离咬牙转开头朝着床内侧不看砺思雅暗哑的道：“没事，怎么还不走？不是不想回夜家吗？不要等改变主意。”
　　砺思雅伸手抓住夜霜离的手臂，清楚的感受到他脉络的紧绷，抬头看见他褐色的发丝贴在脸颊上。砺思雅疑惑问道：“为何会如中回-春-香样？”砺思雅何其聪明他灵光闪当下道：“莫非药是双效的？”道最后几乎是咬牙切齿，暗道：‘刘五好生的无耻之徒，不但下药害他，自己竟是深谙此道的变态。’
　　“还不走？难道要看着发作吗？”夜霜离转过头道，酒红色的眼眸已经变得暗红，闪着侵略的光芒，饱满的唇早被他因克制而要破挂着鲜红。
　　砺思雅被夜霜离的断喝吓跳，他知道夜霜离本就是清心寡欲之人，此刻急着赶他走定是要找别人发泄，到刻夜霜离也不想伤害到他。砺思雅看着夜霜离隐忍到几近疯狂的面容心揪得都疼，整个人抱住夜霜离，唇瓣贴上他的温柔的辗转吸-允。
　　夜霜离把推开砺思雅喊道：“走，不想伤，在还能克制的时候给走。”完转过身去不看砺思雅，赤-裸的背部渗出细密的汗水。
　　砺思雅笑，他不知道该什么才好，个人为他付出么多，结果个时候竟然不愿意要他，他讽刺的想道：‘不知道该不该叫圣洁，或者是柏拉图。’
　　砺思雅抿唇痞子的牵唇微笑，上前脚踩在床沿上，猛然拉起夜霜离的手臂把他粗鲁的扯回身面对自己道：“丫多大，还和小孩样别扭，等找到雨城的红牌估计都挂。老子不配和睡吗？今老子就要被上次。”
　　砺思雅着伸手撕拉声撕碎身上的意料，整个人赤-裸上半身，少年挺拔的上身展现着在夜霜离的面前。
　　番话喝的夜霜离睁的看着砺思雅找不着北，只问道：“什么红牌？”
　　砺思雅抿唇笑道：“当年和云城的红牌想好可是远近皆知。”
　　夜霜离回忆下，奇怪的看着砺思雅，他要是没记错的话砺思雅的应该是在他二十岁的时候，他二十岁的时候他的涟儿才三岁，三岁的孩子对样的事情竟然知道么清楚。他记得也就是在那的第二年他再没接近过任何人，他的身和心都交给眼前的涟儿，除涟儿，他对任何人都没有兴趣，即便被妯昱下药也不想找除涟儿以外的人。
　　砺思雅勾起夜霜离的下颚靠近夜霜离，两人面对面近到能彼此感受到对方的呼吸。砺思雅黑眸转动道：“不是喜欢吗？怎么还想着找别人？”看着夜霜离的面容，砺思雅发现无论是出于何种理由他对眼前的个人也是渴望的，不定要在起，但是此刻可以互相拥有。
　　夜霜离向来知道砺思雅古灵精怪，可没想到长大成人的他比以前更加胆大，羞涩之意都没有，若是样他还忍得那他真是圣人，再不想其他翻身把砺思雅压倒在身下。
　　尽管莲香侵袭着夜霜离的每个细胞都在叫嚣，可他还是温柔的吻着砺思雅，从额头到美目，从脸颊到琼鼻，从胭脂般的唇瓣路下滑到耳后的敏感。汗水滴落在砺思雅的胸膛，令砺思雅颤抖下，心疼的更加揽紧夜霜离。
　　夜霜离在他耳后的敏感处呵气，时强时弱。此处是砺思雅的痒处惹来砺思雅闪躲，才叹息夜霜离放过自己下刻脖颈的唇舌又带来更多的酥麻，从喉结到锁骨留下爱的痕迹。
　　夜霜离滚烫的身躯，紧贴着砺思雅，双唇瓣在他的身上游走，两颗红梅在他的啃咬慢捻下颤巍巍的战栗起来，为胸前增添两抹艳丽。
　　“爱……哥哥。”砺思雅断续的出声嚷道，带着颤音，更像是撒娇，他知道夜霜离是隐忍着等待他的适应，可是贴着自己的身体犹如炉火越烧越旺，他实在心疼。
　　砺思雅才喊出声音，夜霜离的十指对准砺思雅的菊花不知不觉已探入半，紧致的触感让他不敢再有进步的动作，微微动砺思雅‘唔’声闷哼出声。夜霜离汗水顺着脸颊滑落直低落在锦被之上，虽被回-春-香折磨着，却死也不愿意在样的情况下得到砺思雅，充-血的红目早已浑浊的看不清血丝的痕迹。
　　夜霜离俯身，细细的吻遍砺思雅青芽的周围，翩翩惹得他难耐不得，只见青芽缓缓站起颤巍巍，粉嫩上延着透明的晶莹。
　　砺思雅第次和苻E在起，两人都是没有经验的雏，第二次自己喝醉，苻E那老粗弄得酒醉的他都直喊疼。现在哪里经受得起夜霜离有致的挑-弄，虚弱的拱起腰身相迎，怎奈他越是如此夜霜离便越是后推，达到定的高度夜霜离竟然弃而去求那红红的果子，舔弄得砺思雅娇声呻-吟，不耐的扭动腰肢。
　　夜霜离见势整个没入食指，砺思雅脸色酡红，如醉酒的桃花美丽不可方物。
　　夜霜离见此咬紧牙关，忍耐着慢慢探入第二根中指，边舔吻着砺思雅玉-腿的内侧，柔滑的肌肤比绸缎香暖撩-人。
　　砺思雅虽没有夜霜离的定力和理智，他也知道中回-春-香拖久终究不是事情，趁着夜霜离抽-送的空挡，起身把搂住夜霜离的腰肢，咬牙使劲的用力送。
　　眼角溢出泪水，心疼的望着满身汗湿的夜霜离道：“早就知道不是亲哥哥，别想那么多，刻就是的，也是的。”
　　夜霜离为砺思雅的话撼动，满足的闭上酒红色的眼眸，温柔缠绵的吻上砺思雅，两人口齿相合，相互抚慰，两人早有情愫，因各有心思终不能相诉，此刻可算是守得云开见月明。
　　个是清心寡欲只为人而狂的冷静之人，个则是外表贪财好色实际内心如贴墙的小骗子，在胶着的律动中两人都撇开平日的面具紧紧结合在起。

　　梨云梅雪释昭华（一六）

　　合承十四年七月十八日，空依旧灰蒙蒙的，不过老也给武林大会面子，竟然灰着脸没下雨。
　　齐家行宅明德楼
　　武林大会已经进行到最关键的时刻，前五日都是名不见经传的小门派的单打独斗，最多也就是跑跑龙套，借机扬名斗狠报私仇恩怨罢，只有后五日的比试才是精彩的所在。
　　且十大门派和五大堡分别是：北苍、南冥、西莫、东崮（gù）、罗华、保剑、沪华、阌（wén）颉（jié）、畴烽、古晖和浩宇堡、飞雪堡、花雕堡、觯chuān）云堡、伏尧堡。
　　十大门派建立最早的要数南冥，在初断未建前就存在，已经不得追溯建立的时间，最年轻的要数十年前建立的北苍派，北苍派是十年前在武林大会上才兴起的门派。些门派各有所长，使毒的要数阌颉和沪华；使剑的要数保剑、罗华、南冥；使刀的要数畴烽、东崮；而北苍善于拳术；莫西善于腿法；古晖是善于机关消息的暗器门派。
　　五大堡则是在初断灭亡后的十几年才建立起来的，主要是以行镖运货和买卖齐家的地方仅次于门阀的财团。
　　禅缘寺和净土寺则是从来不涉及江湖事的两位泰山北斗，且看此二人都是眯缝着眼睛，眉目见淡然与世无争。
　　“武林大会进行到今日为止，后五十名已经比试完，就看当中可有愿意先挑战十大门派、五大堡的人否？”禅缘寺的主持妙空大师道，初尘道长则依旧不语，副仙风道骨的样子。
　　妙空等良久，掉地上根针鼻都能听见，见确没有请战的才道：“那下面就按照规矩，首先由十大派和五大堡抽签决定比试对手，进行比试。”
　　砺思雅再看不下去，他觉得和他前世的校内运动会有的拼，简直是无聊透顶，只是老龄化而已。
　　十大派的掌门和五大堡的堡主都上前在个木箱子里面抽木签，摆在胸前等待着妙空和初尘做见证。
　　砺思雅看见当中有个身穿白色纱衣，头戴斗笠面纱的子，指着那子砺思雅对苻E问道：“是谁？为何带面纱？”
　　“是飞雪堡的堡主，据……”苻E道。
　　“别和谁能摘的面纱谁就能娶为妻！又或者辈子都要当圣什么的！”未等苻E完砺思雅无奈的打断道。
　　苻E头回答道：“飞雪堡的子确实都是处-子之身。”
　　砺思雅看见苻E的认真还煞有介事，差从椅子上滑到地上去，心想也太雷，总归句话旧社会害死人啊！
　　身后的清遥和宴都用怪异的目光看着砺思雅，很奇怪砺思雅不是江湖中人竟然知道江湖中事。
　　“那又是谁？”砺思雅指着个穿着深蓝色绣着金丝边华丽衣服的俊美子道。
　　“是花雕堡的堡主，怎么对他感兴趣？”苻E前半句的很平稳，后半句却是透着很多不明情绪。
　　砺思雅自然看得出来，瞥苻E眼，不满的道：“在心里就是么见色起意的人吗？”
　　苻E别开脸他对砺思雅和夜霜离之事耿耿于怀，可也不好什么，自己没能保护砺思雅本就理亏，如何能去责怪他的不是。
　　砺思雅也不多提，没必要多解释什么，觉得越描越黑，只问道：“那刘五可是找到？”他想起此事就恨的咬碎银牙。
　　“没有，也奇怪，他本是苻窳的部属，照例看见暗号应该出现，可现下踪迹也无。”苻E着目光朝着对面挡着竹帘的隔间看去。
　　且台下热闹，楼上也不冷清，虽是隔着竹帘子，可习武之人眼力都是极好的，相互猜测、臆测着。
　　夜落飞沉着脸此时才出现入座，手拿起桌几上的丝绢仔细的擦拭起十指。
　　夜霜离依旧无视的看着擂台的景况，只颂碧如微蹙下绣眉，和颂碧意样的紫色眼眸闪过不适，在看来夜霜离的动作是在抹去血腥，让觉得寒冷。
　　砺思雅隔着竹帘也看见夜落飞和夜霜离，他心中咯噔下，想到自己身份败落后独独为亲近的人是手带大他的落哥哥他的心中不是滋味。满脑子乱糟糟的，面想着夜霜离那的话：“除不会想找任何人，即便是四年前出走那夜也是样的。”其中的含义有多少道不明白的，话中的独占欲让他害怕。
　　面砺思雅又很清楚他和夜霜离的事情很快就会传到夜落飞的耳中，他的心越来越不安生。他发现他根本不解夜落飞，以前夜落飞动辄罚人重则取人性命，而现在他竟然在知道他就坐在他的对面也无动于衷。看见岳莲后他不会傻得以为夜落飞的心里不再有他，那夜落飞到底再想什么？砺思雅百思不得其解，越是不明白就越是胆战心惊。
　　擂台比武的规则除各派的掌门比试外，还要选出各门中最出色的两位弟子比试挑选出武林新代力量，直到妙空道北苍门的时候他才拉会注意力向着台下望去。
　　看首先看见的却是在楼正对着他以审视目光注视的李冕，李冕双手环胸似乎是在看他又好像不是。
　　砺思雅朝着边上看，苻E不见，坐在他身边的是宴，砺思雅蹙眉问道：“他人呢？”
　　“怎么知道。”宴简洁的回答道，好似要避开他样起身出隔间。
　　“清遥，家主子到底如何不会不知道吧？”砺思雅哪里是那么好打发的，手抓住清遥的手臂问道。
　　“公子，又何必逼问，若是想知道问公子岂不是更好！”清遥为难的道，被砺思雅抓的疼，微微蹙眉。
　　“对不起。”砺思雅知道自己鲁莽，对清遥道歉，遂松开手。他知道苻E不许的事情清遥万万不会拂逆，负气转头看向边刚好目光对准筚语玫母艏洌里面空无人，他暗道：‘看来是真的跑，若是下面比武的人知道涟者已经不在，不知道可还有心思比武。’又想筚语谜媸抢骱Γ竟然走就能走的干净。
　　“第局由北苍门和飞雪门各出名弟子进行比试。”妙空洪亮的声音道。
　　砺思雅拉回目光，朝着台上看去，北苍门的弟子他认识，便是那日的冰山，而飞雪堡白衣蒙着面纱的子灵动清秀，依稀可以辨出七八分的容颜。
　　只见二人在擂台上的感觉相当的怪异，砺思雅看着他们不像是在比武而像是在含情脉脉的对视，才觉得找到有意思的事情可看。
　　且醉心武学的扬威乃是北苍掌门李瑜的得意弟子，而白衣子也是飞雪堡堡主最得意的小弟子非花，二人本没有瓜葛，只叹武林大会第日扬威由亭中离去后二人机缘巧合之下相识，又是扬威救下非花，个年少英雄个双十年华各种情由不必细。
　　砺思雅平日里面混吃等死，无聊之极，可对等三八的事情他是看得清二楚，挡下来精神准备看戏，可正对着他在楼的李冕还在看他。
　　李冕淡漠的看着似笑非笑的砺思雅，个曾对他许诺的人让他猜不透，他看得出来，那日此人非假话，可也非是认真。
　　砺思雅当日确实是不认真的许诺，觉得李冕多少是贪图富贵之人，现下里见李冕的目光让他不爽，起身和清遥道：“出去会，最好让回家前见到主子。”完出隔间朝着春子的隔间而去，他就不喜欢看见别人看透他的心思，非不让李冕猜不对。
　　可怜擂台上的对璧人还未成为鸳鸯先成为对手，不动手有违师命动手又下不去手中的兵刃，看的擂台上的人都莫名其妙已经引起纷纷议论。
　　公似乎也感受到份惆怅，淅沥沥的雨滴飘然洒落，苦涩之意无端蔓延。
　　砺思雅本着春子的隔间而去，掀开帘子跨步而入。
　　“主……”滢希开心的只个字自知不妥的闭口让座，砺思雅摆摆手，指着楼的李冕对春子道：“要给他机会平步青云，有机会驰骋沙场建功立业。”
　　春子抬眼撇眼楼下的李冕转脸望着楼下的擂台，他自然也是看出其中的原由，半晌才淡淡道：“为何是？又为何要帮？”
　　“是何人敢擅入隔间。”研墨见自己的主子出此话上前阻隔道，
　　“研墨，退下。”春子道。
　　研墨后退，觉得自己的主子很是奇怪，暗自寻思着砺思雅的来路。
　　旁的小翠起先诧异滢希的反应，莲香飘来震慑的颤抖不敢抬目，对夜府的切还记忆犹新。
　　“们都出去。”砺思雅乌黑的瞳孔缩缩，从牙缝挤出么句话。
　　滢希自然是起身先行，研墨还犹豫不觉，面被威严撼动，面不服，只被小翠拉拖出隔间。
　　台下两个真起手相对，奈何师命难违，都是师傅的得意门生招招咬牙袭向对方的要害。
　　“看台上两人可是痴傻至极之人，招招命中要害却是不伤对方分毫。”春子依旧淡然的道。
　　“别在面前副口吻。”砺思雅不满意的道，他最讨厌春子淡然的样子，明明就是在装相。
　　“那又该如何？”春子转头微笑问道。
　　“只问帮是不帮？”砺思雅心高气傲不想春子会驳他的面子，脸色不愈。
　　春子不再看砺思雅，目光看着擂台上焦灼着的两个人，暗想到：‘他现在的处境和他们又何区别，自叹眼前的人还不自知，叫他情何以堪。’

　　梨云梅雪释昭华（一七）

　　明德楼外阴雨连绵丝丝扣人心魄，晕湿青石砖面冷意透人。扬威拳打在非花的左肩，非花整个人飞出擂台重重的跌落在地。
　　扬威收回手臂握紧拳头，非花乃是飞雪堡主最得意的弟子，有意传承衣钵，自小生性刚烈。那日身体不适被歹人袭击，是扬威相助，少正是情窦初开的年纪，芳心暗许，今日意弄人成全情郎如何有颜面见师傅转头对飞雪堡主隔间看去，喊道：“师傅，弟子有辱使命只能以死谢罪。”着拔出随身的匕首朝着咽喉刺去。
　　李冕冷眼旁观，他只觉得自己的父亲贪图的只是下第的虚名。
　　雷安面有难色，当日之事他也在场，可是他又能如何。顾杰和顾英两兄弟不明所以，只能看着扬威少往日的沉稳出手相拦。
　　啪啪啪三声，前两只茶碗撞飞扬威和飞雪堡堡主的袖箭，最后的只乃是砺思雅的短箭，上面赫然个‘夜’字。
　　“若是真的想大隐隐于市又何必多此举。”春子的声音悠悠，透着无尽的讽刺之意，笑话砺思雅的自欺欺人，世上也就只有两人才真正的互相解。
　　“不需要来管，只要做好的本分，保住云湛的安宁便好。”砺思雅倔强的完飞身来到擂台之上，不想理会春子。
　　身月牙白的锦缎，腰配美玉，脚蹬罩靴，面如冠玉，站在擂台上嬉笑道：“姑娘又何苦寻短剑，俗话日为师终身为母，师傅又怎么会舍得离而去，胜败乃是兵家常事，做人不必太认真。”砺思雅完此话朝着夜落飞和夜霜离的隔间望去，暗想：‘话中隐含的意思楼上的二人自会明白不是！’
　　飞雪堡的堡主翩然飞来，脚落在砺思雅的面前道：“今日救爱徒命他日若是有用的到飞雪堡的地方如花自当效劳。”
　　“客气，只是举手之劳。”砺思雅拱手道，才看清楚堡主三十来岁也算是美人，再细看去，两师徒竟然颇有几分神似，然笑。
　　如花扶起非花道：“如此之傻，飞雪堡岂是贪慕虚名而来，还不速速与为师退下。”
　　非花见此，垂头跟着如花离去。
　　砺思雅拾起匕首走到睁的扬威身前小声的道：“活该辈子都没老婆。”完转身对着明德楼内的众人道：“们继续，继续，猴子耍的还不错。”
　　砺思雅本做好事，看在般正义的人眼中有他是侠肝义胆的，不然也会少年武艺得胆识过人的，再者也就是他年少轻狂的，谁道他句惊全场的人，而他挥挥袖子就要下台。
　　不待众人反映个身红衣的岳莲狂笑着从明德楼的楼顶出现，笑声震荡整个明德楼，武功弱者捂着耳朵倒在地上兀自难过。
　　岳莲的目光中带着癫狂之色，狂傲的道：“们群酒囊饭袋还比试什么，连个少年都不将们放在眼中。”展身飞落于擂台上。
　　砺思雅怜悯的看着岳莲，那大红色的绸缎上绣着暗红的莲花，他再熟悉不过得衣料。暗想：‘可惜夜落飞的心是铁做的，又怎么会放在他的身上，即便是他都不能阻止他的杀戮。’
　　“那是什么眼神？”岳莲不满的道，向剑逍遥求得修炼沐雨花解的独门秘术他今日定要将眼前的人铲除，只有样他才能成为夜落飞眼中的唯。
　　“真傻。”砺思雅毫不客气道，三个字简洁有力。
　　“……”岳莲因走火入魔面容更显妖治，目光赤色带着阴森道：“只要死就都值得。”着衣袖翩跹起舞，冰蓝色的雪花在他的掌下聚集，瞬间向着砺思雅的面门袭来。
　　所有在场的武林人士都傻眼，没想到岳莲登场竟然会对着个无名小卒下手。全都目瞪口呆，有精明的则是边看着热闹，比如那花雕堡的堡主。
　　“算是引狼入室还是叫作茧自缚？”夜霜离看着擂台上闪躲的月白色身影，悠悠开口，嘲弄之意溢于言表。
　　“有时间研究本侯就不会失约。”夜落飞抿着薄唇宝蓝色的眼眸燃烧着怒火，他觉得下面的岳莲是活腻歪。
　　“怎么？的探子没有告诉为什么失约吗？以为刚才是因为拷打刘五才迟到的。”夜霜离难得放柔和声音道。
　　“那真要好好问问弟妹可否知道此事！”夜落飞哪里肯示弱，话中拉着边不明所以的颂碧如下水。
　　“夜侯爷的本事就只有样而已吗？”夜霜离失望的道：“怎么样也抵不过正主不是。”
　　夜霜离此话是意有所指。
　　此刻擂台上砺思雅心知若是论招式他根本毫无胜算，若是论气力眼前的岳莲比苻窳更胜筹，所以想要取胜就只能招定输赢，挡下催动沐雨花解到他的极限。
　　雪蓝色的光芒冲出明德楼，打散密密稠稠的雨水，照得明德楼通亮。岳莲的劲气虽看着带着股寒劲霸气，却在遇见砺思雅的劲气时被缓缓覆灭，直到他口吐鲜血跌落余地也就不到半刻钟的时候。
　　跌落的那刻岳莲知道大势已去，凄楚的抬头向着二楼望去，却也只看见夜落飞黑摆动色衣袖离去的背影。
　　砺思雅喘着粗气，他累坏，顾不得别人，再没力气，不理会所谓的武林正义人士他个闪身飞上明德楼的屋顶朝着苻府而去。
　　干武林人士如狼似虎哪里肯放过岳莲，还不等宴开口主持就拥而上。
　　岳莲岂是示弱的人，即便是死他也会死得其所，冷笑着看着上前想在他身上讨名声的人。砺思雅没置他于死地，让他心中更是生恨，他种人宁死也不愿意活着接受自己战败的事实。只待众人都包围他耗尽最后的真气硬是与数百人同归于尽，数百人尸骨无存。
　　除飞雪堡、花雕堡两位堡主，妙空和出尘外，战所有的掌门都命丧于此，妙空和出尘都低头叹息。
　　“春春，看岳莲临死还是做好事的不是？”剑逍遥依旧是水袖如云，面涂白色的厚重粉底。
　　“白痴。”春子只瞟眼他，转身离去，临走前与夜霜离瞬间对视下，似乎在确定着什么。
　　苻府内
　　“会哭！”苻E指着乌压压的空，雨水打在他的脸上，他伸出食指抹抹放入口中美滋滋的道：“甜甜！”
　　“主子，们回屋子去，外面冷。”清遥拉着苻E往屋子中带。
　　苻E哪里肯听的，手臂扬挥开清遥在院子中来回的跑，边跑便笑着道：“就喜欢里，好多水水。”
　　砺思雅本是路想着岳莲的神经是不正常的，面想今也是手下留情。脚才刚进院子就见到个景象傻在那里不知道有什么反映才好，等他反映过来上去把抓住苻E啪啪两个嘴巴骂道：“给老子清醒，清楚是他nnd怎么回事，不是早就已经好吗？”砺思雅骂的狠，抓着苻E领口的手不住的颤抖，颗心悬在空中。
　　苻E被打的哇的声哭嚎起来，鼻子中流出紫红色的鲜血。
　　砺思雅转头问道：“清遥清楚是怎么回事，他直瞒着是不是？”
　　清遥神色痛苦，开口道：“主子不想让知道，不是‘涟者’之人练沐雨花解的都只能是痴傻流血而死。”
　　砺思雅听不置信的松开苻E，步步的后退，连连摇头呢喃的着：“不是真的。”下瞬他疯似的摇晃苻E道：“在和开玩笑是吗？”
　　苻E银灰色的眼眸流出眼泪，砺思雅欣喜的道：“告诉是在逗的是吗？”
　　缓过神来的苻E紧紧抱住砺思雅在他的耳边字句道：“对刚才是逗的。”
　　砺思雅猛然推开苻E冷着脸啪的声扇在苻E的脸上，道：“还想骗到什么时候，到死为止吗？不会允许死掉的，不会的。”完提气已经消失在雨中。
　　“清遥让准备的可准备好？”苻E也不拦着砺思雅，只对清遥问道。
　　“主子真的不管公子吗？”清遥担心的问道。
　　“只会拖累于他，让他知道也只会伤心难过，里才是他的地，他还没有长大，日后便会明白的苦心。”苻E悠悠完转身而去，他要把最好的留给砺思雅，不想砺思雅为他难过，看着他发作时候的痴傻。
　　且砺思雅飞奔出苻府，顶着雨水朝着夜霜离的府邸而去，心中只想着筚语玫幕埃骸啊…最好小心夜二爷，能感觉的到他会‘驭涟之术’……”砺思雅现在只想死马当活马医，他此刻恨透苻窳竟然拿自己当‘涟者’的习武之引子。
　　泪水刷刷的流下来，温热脸颊，眼前朦胧他不承认自己哭，倔强的不去理会。十年前是不能选择喜欢的人，硬生生的割舍和夜家两个哥哥的情意，四年后的今他好容易接受苻E，却要面对他永远的离去，让他怎么能够面对。
　　砺思雅在屋脊上穿街走巷来到夜霜离的宅邸，迎面撞见正在搬家的颂碧如。
　　“是何人为何擅闯私宅。”妯昱大声拦截砺思雅。
　　颂碧如没有话，张脸没有见过，可是双眼睛却似曾相识，暗道：‘眼前之人最奇怪的是，越看就越是像是夫君收藏的那副半身画像上的人。’

　　梨云梅雪释昭华（一八）

　　只砺思雅为苻E前来找夜霜离，迎面遇见正在指挥仆从搬家的颂碧如。
　　砺思雅面如死灰心情跌落到谷底，只问道：“夜霜离在哪里？”
　　砺思雅绝色无双的面容震惊院子中的所有人，仆从纷纷定在那愣愣的看着他。妯昱在夜家四年，大大小小的事情打听的清二楚，当下断定眼前的砺思雅不是寻常人心中警觉，傲然的断喝道：“大胆，是何等东西，竟然敢直呼二爷的名讳，可是活腻不成？”
　　颂碧如有张和颂碧意及其相似的容颜，紫眸在看见砺思雅真面容的那刻嘭嘭如战鼓，知道那日在他夫君房中的人定是眼前的少年，暗中道：‘原来夜府的传言都是真的，又该如何是好。’
　　砺思雅最讨厌噪舌之人，他现在心乱如麻，烦躁不安心绪不定，妯昱的话如把火燃他心中的邪火。他抿禁唇畔，目光中带着被他压在骨子里面的森冷，幽昧笑以迅雷不及掩耳的速度抬起右掌，道雪蓝色的光芒如出鞘的利剑直奔妯昱而去。
　　妯昱岁会武功却是万万不及砺思雅的千分之，等反应已近在咫尺不得躲闪。颂碧如长袖挥推开妯昱却还是迟片刻，妯昱飞出数丈开外重重的跌落在地上口鲜血喷出，当场昏迷。
　　颂碧如的袍袖也被击碎，手臂发麻，人被震退数步，胸口发闷不适的蹙起绣眉，此刻确定眼前之人便是刚刚在明德楼重创邪教教主岳莲的少年。
　　“掌下留人”颂碧意站在隔条回廊处喊道，脚飞身到近前护住自己的妹妹。
　　且颂碧意与夜霜离在书房辞别，二人才敲定协议出来便看见幕。
　　砺思雅冷冷的看着颂家兄妹和倒在血泊中的妯昱只吐出个字道：“滚！”
　　夜霜离在远处看见砺思雅站在雨中神情样赶忙来到近前，抬起干净的白色袖角拭去砺思雅脸上的湿漉，心疼的道：“怎么全身都湿透，要来也不只会声，叫接不更好。”
　　砺思雅对准焦距望向夜霜离，把抱住夜霜离哭道：“爱哥哥。”
　　扶着妹妹的颂碧意知道眼前的人是谁，他惦记四年由于的人他岂会不识得，而颂碧如看见夜霜离温言软语的样子则是傻在当场，当明白过来的时候的十指已经深深的陷入颂碧意的手臂。
　　夜霜离没理会颂家兄妹二人，扶着砺思雅向着自己的书房而去。
　　识相的仆从早在妯昱倒地的那刻就都散去，在夜家不机灵的人是看不见第二的太阳的，若大的院落只有昏迷的妯昱和颂家兄妹二人。
　　颂碧意看看自己的手臂无奈的对颂碧如道：“当初告诫过，是不听的劝，现在还是看开些的好，毕竟已经是他的妻子，他也没有偏房，始终是他的发妻。”
　　颂碧如抬起受伤的紫色眼眸，木讷头，不知道自己是不是还能像以前样。以前可以告诉自己，不论如何总是他唯的妻子，只要他不娶妻，便是有机会，而今，切似乎都不样。
　　且夜霜离扶着砺思雅来到书房亲自拿起干净的绢帕为砺思雅擦去雨水，边温柔的道:“还是洗个澡吧，样湿透怕是会着凉的。”酒红色的眼眸温柔暖人，手下珍惜无比。
　　砺思雅呆滞的看着夜霜离，脑海中空荡荡的，泪水止不住的流下来，唇畔微动，未发语，他不知道要如何开口。
　　“怎么无端就哭？”夜霜离目光闪着疼惜之意，抬起手轻柔抚去滑落在凝脂脸颊上的泪水。
　　“二哥，帮帮他可好？”砺思雅把抓住夜霜离的手臂，目光刻不离开夜霜离如伯牙温润宁静的面庞。
　　“怎么如何般难过，的话又何时未应允过。”夜霜离叹道，口气带着无奈的宠溺，好似砺思雅般口气是伤他的心。
　　砺思雅看着夜霜离的面容，缓缓的摇头，泪水流的更加汹涌，当初母亲骗他：‘离婚只是妈妈有喜欢的叔叔，爸爸有喜欢的阿姨，宝宝会有更多的爱。’时也是如此的温柔。砺思雅太解夜霜离，十年的相处怎么会不懂他神色中的含义，越是温柔便越是冷漠。
　　“怎么，告诉。”夜霜离稍显苍白修-长的手覆上砺思雅的侧脸，柔声道。
　　“二……哥……”砺思雅颤抖着声音道：“救救苻E吧！”砺思雅的目光中带着从未有过的祈求。
　　夜霜离酒红色的眼眸闪闪，饱满的双唇微动，依旧温润的道：“没有办法。”
　　砺思雅黝黑的双目在夜霜离的脸上来回扫视，热泪再次涌出，扑通跪倒在夜霜离的面前哭道：“求，知道可以的。”儿膝下有黄金，骄傲如他也是万般不得已才如此。比起外表冷漠刚毅的夜落飞，夜霜离才是心如铁石的人，砺思雅又如何不知。
　　夜霜离褐色的长发在身后丝丝飘摇，带着戾气，垂目遮掩其中的光华。霍的转身背对着砺思雅，怅然的道：“竟然为他来求？叫如何能堪！”夜霜离握紧拳头，脑海中全是泪流满面的砺思雅，他的心都疼，可是自己心爱之人却是为别人的死活在哭，为别人的死活抛弃自尊。
　　砺思雅紧紧的攥住夜霜离的衣襟道：“二哥，真的不帮吗？”砺思雅目光凄楚，整个人哭的犹如雨中残花摇曳好不让人怜惜。
　　夜霜离转身扶起砺思雅，启口道：“如何知道能救他？”
　　“听筚语没帷驭涟之术’。”砺思雅着下意识的畏缩下身子。
　　夜霜离暗想：‘那子果然不般，不只在众人的眼皮子地下跑，还懂得等不传之密。’“怕？”夜霜离为砺思雅样的动作为之不满，样的动作伤到夜霜离的心。
　　“哥……”砺思雅抬起盈盈水眸道。
　　“若是只有废掉身的沐雨花解才肯救他，可还愿意吗？”夜霜离紧紧的盯着砺思雅两人的距离近的可以听见彼此的呼吸。
　　“愿意。”砺思雅想也不想的道，暗想比起其他的条件好不知道多少倍，比如：‘留在他的身边。’
　　“哈哈～”夜霜离放开砺思雅仰头大笑，目光中带着的狂色是砺思雅没有见过的，笑罢道：“好、好，竟然为他愿意丢掉最护身的沐雨花解。”夜霜离酒红色的眸中尽是狼藉之色，他不知道自己是该开心还是该难过，眼前的人世是可以留在他的身边，可是他的心中却有着另个人。多不公平，明明是他与他相爱在前，从什么时候开始切都不样。
　　砺思雅垂着头不敢看夜霜离，两个哥哥的手段他又是如何不知道，以前只是故作不知罢。只催促道：“什么时候开始？”
　　“转过身去。”夜霜离不在多话的交代道，话语依旧是温和的，对待他的涟儿他是如何也狠不下心。
　　砺思雅听话的转过身去，现在只要能救苻E他什么都不在乎。
　　夜霜离酒红色的双目中带着幽怨，抬起双掌做着切怪异的动作在砺思雅的背后无形的描画着。
　　且夜霜离套秘术是夜所传，相传夜当年也识得初断的王后，只是失之交臂，却不知道在哪里得‘驭涟之术’，传于夜霜离就为把涟者留在人间的种法子。想他怎么也预料不到‘涟者’就是他自己的亲生骨肉，真真是作茧自缚。
　　砺思雅只觉的背后忽冷忽热，好似要抽去他所有的精力般，额头冒出豆大的汗珠顺着脸颊低落极是难过。
　　夜霜离屏住呼吸，褐色的长发纷飞情景也好不到哪里去，秘术此生只能用次，逆意者折寿事小，此生多病体虚再无药可调。而夜霜离却心甘情愿，砺思雅中回-春-香那日夜霜离便看出他已经有仙形，若是再晚些时候怕是什么都晚，想到此暗恨苻E不知道用什么法子竟然让他的涟儿修沐雨花解。
　　半个时辰过后夜霜离才收手，砺思雅身子软向着地面倒去，夜霜离赶忙接住扶着他上软榻。
　　夜霜离刚扶着面无血色的砺思雅上软榻，砺思雅虚弱的伸出手抓住夜霜离道：“哥，答应过的。”
　　夜霜离看着那双还是没有他大的手道：“他在来的路上已经离开，魏咸庄向是无人知晓的地方，又如何帮？”
　　砺思雅不置信的虚弱摇着头，泪水涌出，张张口道：“骗？”
　　“又如何算是骗，是他命该如此。”夜霜离不敢去看砺思雅的脸，别过脸道，他也不想如此，可若是不如此他的涟儿又怎么会依他呢！又继续道：“现在身体虚弱，还是多休养为好，待攻下雨城便是的家。”
　　砺思雅松开抓着夜霜离衣角的手，无声的躺在软榻上，不在看夜霜离，连他出书房也不加以理会。
　　现在的夜霜离已经不是那个和他：‘永远都不会违背的想法去伤害。’的爱哥哥，他不知道是个世界太癫狂，还是他太好骗。

　　梨云梅雪释昭华（一九）

　　夜霜离书房中
　　“记得那五年前还那么小，转眼已经长大成人。”颂碧如穿着袭淡紫色的纱衣，层叠繁复的罗圈下摆随着的莲步轻摆荡漾。
　　“那时候还小，什么都不懂。”砺思雅冷淡的敷衍。
　　“其实什么都明白，人小，心却是通透玲珑。”颂碧如摇头，当年大意，若是再来次定会看的明白。
　　“若是和些废话就出去。”砺思雅没心思和颂碧如些不相干的寒暄。
　　颂碧如的紫眸闪下，叹息道：“们还真的是兄弟，连脾气都如此相似。”
　　砺思雅转身向内侧，不再搭理颂碧如。
　　“真的不想和多句话吗？”颂碧如依旧好修养的道，自有自己的目的，想解眼前的砺思雅，想知道自己到底哪里不如他，为何夜霜离不愿意多看眼，而对眼前个少年般在乎。
　　“如果能帮离开鬼地方就另当别论。”砺思雅被夜霜离刺激，可脑袋还没坏，颂碧如送上门来叫他利用，他又怎么会放弃大好的机会。
　　“为什么要帮？”颂碧如也不是省油的灯，在颂家也是独当面的主儿，如何看不出砺思雅想利用的心思。
　　砺思雅勉力支撑起还很酸软的身体，觉得自己的骨头都是软的，绝世的容颜看着颂碧如，自信的道：“会愿意帮的，如果不离开觉得夜霜离会多看眼吗？”完上下打量颂碧如，牵唇似笑非笑，样的心理战他只会赢不会输。
　　“还有个方法，就是杀，觉得个方法比的好，以绝后患。”颂碧如着目光中已然露出杀意，恬静的面容染上戾气。
　　砺思雅听倒在软榻上笑的上气不接下气，嘲弄的看着颂碧如，道：“还真是愚蠢至极，杀夜霜离只会恨。”
　　“现在杀又有谁会知道。”颂碧如冷笑道，再不是有修养的贵妇，双柔荑已经钳住砺思雅的颈项。
　　“还真的不是普通的愚蠢，白白在他身边四年，觉得他会么草率的扔下吗？想神不知鬼不觉？外面有多少眼线可知道？”砺思雅也不动，撇唇笑道：“真以为里是颂家不成，今日取性命换来的只会是他的恨，若是放他最多气气也奈何不。”砺思雅开始和颂碧如打着心理战，他笃定夜霜离是颂碧如的软肋：“自己斟酌吧。”完扒拉开颂碧如已有松动的柔荑。
　　“还真是个蛊惑人心的胚子，难怪哥哥都对念念不忘。”颂碧如恢复原有的高贵微笑道。
　　“好。”砺思雅缓缓力气，从踏上下来道：“承蒙们兄妹的美意才有今日。”
　　合承十四年七月二十日，雨城灰蒙蒙依旧下着连绵不绝的牛毛细雨，搅得人心神烦躁不安，两日前的武林大会上多半的掌门都死于岳莲之手，很多人都穿着孝服运着尸体陆续出城各回各家，两日之内已经走得寥寥无几。
　　小巷子的隅，个身材还不是很挺拔的少年，长发披散邋遢，身穿着的衣衫被雨水打湿，贴在金蝉丝甲上，他静静的蹲坐在墙角动不动。
　　砺思雅不见后夜霜离和夜落飞派人在城中秘密搜寻，可谁会想到夜家的三主子会潦倒的蹲在小巷子的角呢！
　　且砺思雅在颂碧如的帮助下出夜府，直奔苻府，果真空无人。只有苻E留下的封短信，上言：“相知场终有别，此去相见遥无期。此生苻E能遇见是的福气，本以为可以厮守生，怎奈才知生命将结……保重，莫寻。”
　　砺思雅怀里抱着苻E留下的银子，心中道：‘原来苻E早就做好打算，他却直被蒙在鼓里。’冰冷的雨水打在他的身上，嘴唇发紫也不觉得寒冷。
　　苻E抛下他走，他直信任的爱哥哥骗他。他不知道个世界还有什么比些更残忍的事情。砺思雅呆滞的目光盯着常年被雨水冲刷的光滑的青石砖，转不转，他不知道自己该何去何从。
　　齐家齐煦u书房中
　　“今日便要离开，爹也没有什么好送的，爹知道心怀大志，日后也要好好为自己考虑。”齐煦u淡然道，目光发杂的看着垂目的春子，他喃喃低语道：“真像。”
　　春子为最后的两个字而动容，他暗道：‘难道他还会惦记母亲吗？’
　　“能在临走前再叫声‘爹’吗？”齐煦u依旧平静的道。
　　“爹。”春子不自在的动动手指，开口强硬不自然的发出个微弱的单音，有多少年他没有么喊过齐煦u，他自己都不记得。
　　“好，好。”齐煦u微笑的道：“去吧！已经知足。”完对春子挥挥手。
　　春子如获解脱般的举步出书房，在书房的心情就犹如雨城的气般，阴霾透不过气来。
　　春子出齐府上马车
　　滢希礼貌的叫道：“夫君。”
　　春子头未语，马车使动，春子兀自沉沁在自己的心思中暗道：‘齐煦u的反映当真是怪异，按理他绝对不相信齐煦u会察觉都没有，可为什么雨城却是防范的动作也无？若是真的是心修好当初就不会派人去刺杀夜落飞？春子忽然发现自己竟然都不解个爹。’他甩甩头，想起母亲的惨死，心思瞬间沉静如湖。
　　马车朝着雨城外奔去。
　　合承十四年二十日子夜雨水依旧淋漓不断，浇熄打铁的火焰，蒸腾起团团的水雾，空气潮湿中带着股铁锈的味道。
　　客栈和破庙中有人无声无息的起来，在手臂上系上暗红偏黑色的布料，组组潜出如同鬼魅身的黑衣。不会小巷子中便着起火来，随着火苗的渐旺惊醒城中的百姓，赶着出来救火的官兵被个个鬼魅的身影从身后捂住口鼻刀封侯干净利落。
　　城中大火，城外战鼓齐名，城楼上的守卫惊慌失措不知如何是好，还未等得到命令已经被夜霜离精心训练的红十大军中的精英举歼灭。
　　“主子，您还是回帐内休息吧，您的身体要紧。”奔月对夜霜离道。
　　“休得胡言，乃是主将，此刻后退军士气必溃，可知道后果？”夜霜离冷着张苍白的脸训斥道，若是以前可他是久不见阳光，现下里却真的是体虚无力。
　　前方的红十大军里应外合，不出个时辰便打开城门直导黄龙。
　　见城门开启夜霜离对奔月道：“领着另队人去拦截调兵的路统领，召集人马突袭夜落飞。”
　　“末将遵命。”奔月领命而去，是早就定到计划，不需要多，他打马而去，即便担心夜霜离也不敢有二话。
　　“从此云湛便是夜霜离的。”夜霜离身铁甲戎装打马向前，亲自率领将士冲锋陷阵，此刻他才意气风发，雄霸方的枭雄。可他此刻心中却惦念那出走的人儿，心中暗恨颂碧如，想着等他平定雾城比要颂碧如加倍奉还。
　　远处的个山头上，春子带着滢希站在上面远望，此处将雨城中看个清清楚楚，见大局已定吩咐研墨等离去。
　　齐府内
　　齐煦u早已经服毒自杀于自己的书房，只留下纸气死人的遗言：“终叫齐家上下为挚爱陪葬，齐煦u绝笔。”
　　整个齐家变成炼狱，夜霜离下令除不反抗的百姓外全部杀无赦，血腥的镇压和屠族。齐家门凡是有关系者无幸存，最后盘查时候除春子和齐韵笙外还少齐家二公子齐楚凡，此人是齐煦u和个通房丫头所生。
　　扣留所有未走的齐家地方官员，不肖夜便平定雨城。
　　另边，夜霜离虽然不能调动所有的黑骑校尉，可还是派小路子调来他能调动的兵力，准备趁着夜霜离人困马乏之际举歼灭。怎奈被奔月在半路拦截，两处人马兵刃相见，场厮杀。
　　边颂碧如带着重兵攻打夜落飞在雨城外的别院，打夜落飞个措手不及。夜落飞想找春子商议对策，再转身，春子早已不见踪迹。
　　原来春子两家出谋划策，先是让夜落飞派夜霜离指挥红十大军攻打齐家，再让夜落飞趁着夜霜离损耗之际重创之，而后又与夜霜离合谋反击夜落飞。
　　在发现小路子与砺思雅的主仆关系后，又与他共谋，做局引得双方两败俱伤让云湛再次三分下。春子自己则到处寻找失踪的砺思雅，在他的心中能坐拥云湛的非砺思雅不可。
　　小路子故意拖着黑骑校尉与奔月带来的红十大军胶着在起，直到算好时间才去营救已经筋疲力尽的夜落飞，连夜渡过神母河回夜到夜家地界。
　　颂碧意无意下，早已经提前离去，直奔他的雾城。齐家大事已去，他最多也就是帮着夜霜离镇压那些心有不甘的城主，也不足为患。
　　且砺思雅在雨城火焰冲，烤干地面上的雨水时木讷的回神，才闻到股煤油的味道。本能的让想道：‘也就是东西能在雨燃，想夜霜离花不少心思。只熊熊的火焰就已经击溃齐家久不见大火的士兵，军心紊乱不战自败。’
　　扶着强站起来，腿木木发麻，他也不知道自己蹲多久，眼前发黑，临昏前看见北苍门五兄弟正在流窜躲避战火，再无力气的倒在地上。

　　燕子飞过流水无痕（一）

　　合承十四年七月三十日，辆马车在林荫路上咕噜噜的行使着，刚刚使出齐地过颂家的边界，气晴朗鸟儿啼鸣。唯不唯美的地方便是马车后面带着口黑色的棺椁，打乱美丽的画面。
　　砺思雅慢慢转醒，额头隐隐作痛，耳边想起阵阵话的声音，身体飘忽无力，眼睛好像注水般怎么也睁不开。
　　“他怎么还不醒啊？”顾杰着急的道：“们带着他出雨城要是他醒不愿意怎么办？”完神色显得苦恼担忧，忽然又笑道：“不过他还真是好看。”
　　顾英拿出叼在嘴边的稻草梗打在顾英的头上道：“怎么就事多，会会那的，就他皮相从看见就直在，不是看上孩子吧？”
　　“哪里有，就是，就是……”顾杰别扭委屈的道，末偷偷的去头瞧李冕的神色，小心翼翼的样子好像是老鼠见猫。
　　“别斗嘴，们看他很像是在武林大会上击败岳莲的少年。”雷安为人沉稳持重，看人最为仔细，遂发出疑问道：“可看脉象他全无半内力，着实叫人不解便是。”
　　砺思雅在昏迷中听见有人在议论他，他很想遮住他张祸害的脸，没沐雨花解护体张皮只会给他惹祸，怎奈无能为力。
　　“们讨论他做什么，他如何与们何干，只是援手救下的个人罢。”李冕不耐烦的道：“还不如趁着没回到门里定下谁是掌门才好，否则北苍门还不也和别的门派样大乱去。” 雷安是里面最年长的人，也是大师兄，他对掌门之位不在意是不可能的，但是他也知道师傅最心爱的弟子是扬威，师傅的儿子是李冕。话李瑜虽然是为人功利些，却是教导出五个好徒弟，雷安首发道：“掌门之位看由李冕接掌最为合适不过。”
　　“对，子继父位在合适不过。”顾杰嘴快的跟着接口赞同的道。
　　当下又换来顾英的迎头个暴栗，呼痛的缩缩脖子委屈的看着自己的亲哥哥，他真怀疑他哥哥是不是他的血亲，总是欺负他。
　　“竟然样的话！”李冕不以为意，有些嘲讽的道：“是不是老糊涂，是大师兄，就是继承也是从算起，就是不好意思也不需要样不是。”完扫视眼边上扬威，见他还是冷着张脸漠不关心的样子。
　　此刻砺思雅不能动弹听得真切，他知道自己虚弱的很，听见他们北苍门，才安心不少，记起昏迷前自己最后眼看见的是五师兄弟。
　　扬威满脑子都是非花的愁容，心中揪疼，他为人不善交际，也不善于解释，自制力又极强，有苦也是打碎牙齿咽到肚子里面。感觉到李冕在看他，他依旧不语，目光盯着车帘外的闪而逝的景色。
　　顾英是里最随和的和事老，此时对雷安道：“大师兄，们五人情同手足，里最年长，们四人都无意于掌门之位，只怕有心无力，还是由大师兄来接位置才好服众。”
　　“是啊！是啊！”顾杰跟着附和道，他是里面最小最没心机的个，心里就只有李冕人。
　　雷安为难的蹙眉，他为人稳重，怕自己难当此重任，二来他的武功不如扬威和李冕，所以抿唇不语。
　　“大师兄，醉心武学却无意于掌门之位，师傅传下来的北苍门可就都靠。”扬威板眼的完转头继续看向车外，便算是他的个交代。
　　赶车的是他们雇来的个中年车夫，技术很好，路没怎么颠簸。
　　砺思雅逐渐清醒，他却不想醒，他满脑子都是昏迷前的事情，暗想还不如不醒来的好，他种人宁愿当缩头乌龟。干裂的嘴唇走形状，血丝渗出，他依旧不觉得疼痛，比起他的心伤又算得什么呢！
　　且五师兄弟才敲定北苍的掌门之事，车夫便来个勒马急停，差让马车翻过去，后面的棺椁也颤巍巍险些翻倒在地。
　　“哎呦……”外面传来声惨叫。
　　五人纷纷从马车上下来探究竟，个十岁的孩童倒在马车前，口中流出鲜血，面色苍白。
　　“怎么回事？”雷安首先对车夫问道。
　　车夫哭丧着脸吱唔，他驾车多年也从未失手，且刚才他明明是没有撞到孩子，为何转眼就变成如此场景，惊吓的他浑身是汗水，湿透后背。
　　“啊～”声尖叫，个身形纤细样貌较好的子扑到在地，抱着孩痛声哭道：“可怜的弟弟，都是姐姐不好，姐姐没有保护好啊！怎么就么短命被人害死……”
　　子身的鹅黄色纱衣，布料普通，挡在道间哭的嘶声裂肺好不凄惨。
　　砺思雅被么晃荡磕到头部，呼痛的勉强睁开眼睛，十没醒，他眯缝着眼睛躲避着强光。
　　他不关心外面的事情，昏迷的时候满脑子都是和苻E在起的日子，只是下瞬就变成苻E的灵堂。再不然就是些年在夜家的片段，夜霜离的行为彻底的粉碎他的心，而苻E的离去对他更是致命的打击，他已然失去生存的目标和意志，即便是睁开眼睛也是目光呆滞，脑中空白处于半自闭状态。
　　顾英上前查看孩，食指和中指按在孩的颈脉上，发现已经没有跳动，抬头对着其他四人摇头道：“死。”
　　子听哭的更加伤心难过，哭喊道：“可怜的弟弟啊！姐姐没有照顾好，叫怎么向早逝的爹娘交代啊！姐姐对不起啊……”子幽幽垂泣之声敲得人心都跟着颤抖。
　　“……”车夫惊吓的不知道如何是好，他明明记得路上是无人的，怎么到近前就出现个孩子，自己莫名其妙的就撞上去。他现在是两眼摸黑不知道如何是好，险些也哭出来的道：“真的不是故意的。”
　　“……”子幽怨的的回身泪如雨下，好不凄凉，愤愤道：“害死弟弟，还等话，可是欺负奴家是子！”
　　扬威蹙起眉，看见那楚楚可怜的面容他的脑海中出现非花凄楚的容颜，他不由自主的转身把抓住车夫道：“杀人偿命！”
　　车夫本就老实本分又胆小，当下被扬威吓得双腿抖的和风中的枯树枝般，竟然尿裤子，哭丧的道：“大爷，……真的是……”他自己都不下去，自己没有做，人就死在当下，做他真的冤枉，有理不清。
　　“他死又如何，能换弟弟的命吗？”子哭道，转身更加紧紧的抱住孩：“的好弟弟，留下姐姐人如何是好，俩本就是家道没落相依为命，在时姐姐如何苦都愿意，不在叫姐姐个人还怎么活啊！死无颜面对父母，活着没有希望……”子断续抽泣，的人心里发酸。
　　扬威听子的话甩手放开车夫，车夫顺势跌倒瘫软在地。
　　砺思雅在马车内木讷的听着，泪水刷的就留下来，他本不爱哭，听子的话他想起苻E，感同身受泪流不止。
　　“好姐姐，别难过，里有些银子，虽然不多，可也能好好安葬弟弟。”顾杰被子哭的心里发酸，上前拿出自己钱袋中所有的钱，怎么的也有二三十两银子。个数能买口上好的棺材。
　　子不理会顾杰，转身子依旧垂泪，如风中的残烛。
　　“姑娘收下吧！个子在外总会有用处的。”顾英难得的正经对子道。
　　“姑娘，怎么也是们的马车撞到的弟弟，还是收下吧！虽然不能挽回弟弟的性命，怎么也算是们的心意。”直未语的雷安也劝道。
　　李冕直未语，他为人内心里冷淡，就觉得眼前是麻烦的事情，见子哭哭啼啼还直未果，他更是觉得烦躁不安，朝着马车而去，掀开帘子上车去，眼不见为净。
　　李冕掀开车帘的刹那子低垂的目光闪烁出精光，只是闪而逝，只眼便认出车内的砺思雅。此刻也断线眼泪也愕然而止，垂头大脑飞快的转动。
　　李冕上车后看见砺思雅已经醒来靠坐在马车上，呆滞的留着眼泪，没有来由的道：“既然醒又何来般难过？”
　　砺思雅不语依旧沉沁在自己的世界中，心中的疼痛压得他喘不过气来。跳崖寻死的傻事他做过，他不会再来次，可是让他和平时样装傻充愣当做什么都没有发生也根本不可能，整个人副赖死不活的样子。
　　李冕虽然不明所以却不想讨人嫌，静默不言。若是父亲死他不伤心不现实，可是自己爹什么人他是很清楚的。是拦不住他爹寻死，他的心情也不爽，哪里会还顾及得到别人。
　　顾杰、顾英和雷安安慰着子，可子充耳不闻也不再哭泣，看的他们头雾水，以为眼前的子悲伤过头，可怜三个大人更加卖力的劝慰急的额头见汗。
　　且子不是别人正是假‘涟者’筚语檬且玻而倒地的正是和他起出逃的冉俊。
　　两人在此坐下仙人跳的套，北苍门的五个师兄弟出门没看黄历撞个正着。

　　燕子飞过流水无痕（二）

　　且筚语煤腿娇≡谄氲睾退痰亟换阒处的树林做着仙人跳，刚好被北苍门的五师兄弟撞上。
　　筚语玫某僖晌抻镆起冉俊的不满，他闭气的功夫可不是长久之计，暗地里骂道：‘姑奶奶安的什么心，为何不快刀斩乱麻的骗银子好走人。’
　　有道是有缘千里来相会，该着无生存毅志的砺思雅遇见满肚子坏水的筚语谩ｓ儆枚皂滤佳趴晌绞浅粑断嗤叮当然要是让自己解释的话肯定是：“惜英雄重英雄，千里会知音。”
　　筚语醚杆俚姆治銎痦滤佳盼何会出现在此，和五人的关系。见砺思雅的样子甚是奇怪，在此逍遥快活，哪里知道雨城些日子的变化。看见李冕对砺思雅话的样子像是熟人，想砺思雅身有绝技如何也不可能被人劫持……
　　冉俊人小气大，他都被鸡血的味道熏的直想吐，加上刚才被筚语霉室馐咕⒙г诨忱秕艴铮现下筚语糜职氩谎杂铮生气只见他来个诈尸记，腾地下从筚语玫幕忱锾起来。
　　所有的人除砺思雅外都惊呆，首先是车夫大呼道：“啊！又鬼诈尸……”跪在地上叫嚷着：“饶小的吧，小的真的是无心之失啊……”
　　而五师兄弟也被吓跳，闭气的本身他们行走江湖自然知道，可谁想到冉俊小小年纪竟然能练就的纯熟至此，接是后退步，看清楚才镇定下来。
　　筚语谜在思索不想冉俊又此举也是哆嗦，反应过来的时候黑张脸，第个反映就是抬手抓过离最近的顾杰手中的钱袋，还不等冉俊发牢骚开口便骂道：“小子找死是不是，怎么个时候起来。”
　　冉俊不服气的回嘴道：“越来越大妈，墨迹那么久还不完，真当是死的不成。”抿唇扭头不理会筚语谩
　　筚语锰哪里肯吃亏上前把拧冉俊的右耳朵骂道：“小子害得老娘没银子，看老娘怎么收拾。”
　　冉俊虽然身有武艺对有救命之恩的筚语靡彩悄可奈何，只裂开嘴巴强忍着疼痛不作声。
　　被抢去钱袋手中空空如也的顾杰呆愣的看看两只手，又看看在拌嘴的筚语茫他蒙，他从没见过样人，眼前彪悍的子是第人。
　　顾英起先愣后抿唇但笑不语，他发现原来生活也不很无聊，眼前筚语玫牧槎泼辣看得他心情大好。
　　李冕冷眼以对，依旧不语。
　　雷安和扬威则是沉面，觉得被人戏弄。尤其是扬威，暗自道：‘样的子哪里能和非花相提并论，实在是自己看走眼睛。’
　　想法扬威没，要是出来，估计筚语枚会笑着两个字：“活该。”
　　顾杰反映过来后提气上前去抢夺他的钱袋，他可不想当冤大头。
　　冉俊卖力表演半哪里肯依，拿过钱袋闪身躲过，顾杰见心中不自然不会罢休，两人只眨眼交手在处。怎奈冉俊根本不搭理顾杰，以轻功折腾顾杰相追。
　　雷安和扬威如何也是君子，看着纤细娇弱的筚语貌缓枚手也无话开口。倒是顾英笑嘻嘻的对筚语玫溃骸肮媚铮年纪轻轻怎好作此勾当，卿本佳人，奈何做贼。”
　　筚语闷逞垲┭酃擞，冷笑道：“做个怎么，做个有什么不好，让来，还做不得呢！”
　　顾英听笑的更厉害，他才知道话还能有么解释的道理，只是道：“姑娘，把银子还们，们也不与计较，若是执意不肯们就把们送官府处理。”
　　顾杰被冉俊遛的肚子火气，听见顾英的话连连头，可惜冉俊可不理会些，停在丈开外摇着钱袋逗弄顾杰，顾杰见势咬牙又追开去。
　　“恩，想法不错。”筚语萌险娴耐烦剖牵其实不缺少钱财，从齐家带出来的财物辈子都吃穿不愁。只是从齐家出来后很无聊，好容易今遇见五师兄弟乐不得逗弄番，扬起俏脸对顾英笑道：“个也得看是不是有个本事。”
　　顾英听有些无奈的笑，他们都看的出眼前的子是不会武功的，而冉俊的功夫也不在他们眼中，子的话实在是的大，他遂道：“姑娘，等本是无意伤害们，若是执意要逼在下在下可就不客气。”
　　还不等顾英完，筚语锰起手臂，把粉末从袖口而出。只是筚语们岬校北苍门也是武林响当当数数二的门派，李瑜的五大弟子可不是齐大，怎么会躲不过等小伎俩。
　　顾英躲过粉末心中急便上前去抓筚语茫刚要握住筚语玫氖滞笾际，把利剑挡在他的面前，直削顾英的手腕，顾英值得收手后退。
　　崔护持剑挡在筚语玫纳砬埃冷着脸庞严阵以待。
　　筚语帽疽膊幌肴绾沃皇翘巴嫘那校见玩的人家动真格的叹气把崔护从身前拉开对还在遛顾英的冉俊道：“小子还不把银子换他，再不还，怕是要气哭他。”
　　“谁要哭！”顾杰不满的回嘴，结果冉俊扔过来的银子。
　　“们还真是不幽默，只是个玩笑也当真。”筚语闷泊讲凰的道，暗道：‘若是真想讹诈又怎么会不成功。’
　　显然雷安和扬威都不么认为，尤其是还在软在地上起不来的车夫更是认同不的想法。
　　不过此刻五人都提高警觉，已他们的内力竟然都没有发现林子里面还有人。
　　李冕当大爷当习惯，他不认为等事需要他插手，漠不关心的陪着砺思雅发呆。
　　顾英启口道：“姑娘玩笑未免太特别些。”
　　“好。”筚语貌辉谝獾牡溃转头对着冉俊道：“去看看恩公他怎么，是痴还是傻，竟然落单到里与们撞上。”
　　冉俊才发现马车内目光呆滞的砺思雅，头跑到马车上，也不畏惧边的李冕上去对着砺思雅叫道：“别怪，春先生太不是人，要做做那的，才出走的。”冉俊想起春子对他那些严厉的要求就犹如噩梦般。
　　整个云湛就只有个春先生便是春子，云湛无人不知，无人不小道德高尚的春子，此话出再度刺激在场的人。
　　砺思雅完全不理会冉俊，继续兀自发呆。筚语眉觉得不对劲，对几人问道：“他到底怎么？”
　　“们救下他时候他便如此。”顾英耸肩道。
　　筚语靡膊还兰莆迦耍大摇大摆的走到马车前面，看看砺思雅，心中多少有数暗道：‘怕是受什么打击才会自闭的。’
　　“人留下，多谢们照顾朋友。”筚语煤芨纱嗟牡溃骸按藁け他下来。”
　　崔护听上前，却被顾英拦下道：“怎么证明他和认识？看他现在根本就是不能自理。”
　　李冕本就不想带着砺思雅，他直在反省自己为何会决意带着个抱负，回头看见顾杰，抿唇便是所谓的原因。遂道：“既然是的人，们就成人之美，顾英让开。门里还有很多事情，今日耽搁么久，还不赶快启程。”
　　李冕在五人中话是最有号召力的，他发话，顾英便后退让崔护带砺思雅下马车。
　　筚语每纯蠢蠲崆尚倩兮的道：“还是小子上路。”转身拿过冉俊手中的钱袋抛给顾英道：“筚语靡彩撬快之人，今日救下朋友，钱就物归原主。”
　　筚语玫幕暗奈甯鋈硕嘉薹理解，在他们看来筚语檬浅沟椎牡叩故欠呛诎祝可也不想与纠缠下去。
　　顾杰虽然热心也不敢在个时候多言，他在五人中最没有话的权利，而顾英则是别有深意的看眼筚语谩
　　江湖人素来讲求侠义豪爽，救人命不求回报，也未当回事的无人继续上路，只可怜惊魂未定车把式。
　　且筚语么上砺思雅向着附近最近的村子而去，那是最近落脚的地方。
　　砺思雅茫然无觉的跟着没有半抗议，筚语霉鄄炻罚肚子中憋满满的火气，他最讨厌的就是半死不活的人。
　　颂地边界个无名小村子，干净的草房之内座椅应俱全，因筚语檬歉黾其挑剔之人所以才落脚数日家中应有尽有皆与草舍不搭调。
　　拉着砺思雅坐在圆凳之上，叹气坐在砺思雅的对面问道：“吧，到底怎么，如何副德行。”
　　砺思雅目光呆滞，没有回应。
　　筚语煤闷⑵的继续问道：“家里的那个呢？不会真的是发作死掉吧？如何就只个人？”
　　砺思雅次眼泪刷的就留下来，其实听见筚语玫幕埃在马车上就哭过次，只是他只想逃避不想去面对，虽然在世为人他却过得浑浑噩噩没有半改变。
　　“冉俊，报仇的时候可是来，当日他如何教育的，今日也可还施彼道。”筚语梦氯岬亩匀娇⌒Φ溃相信砺思雅和自己是样的人，如果几巴掌下去还不见效果的话他决定把砺思雅卖掉解恨。
　　冉俊站在哪里合计下，下刻‘啪啪～’几个嘴巴打在砺思雅绝美的容颜上，寸许的五指山立现，心中暗想：‘次可是过瘾。’
　　果然砺思雅不负众望，几巴掌下去砺思雅的焦距渐渐对准，黑眸中蓄满泪水双唇蠕动，把抓住筚语玫氖直酆鸬溃骸拔什么不早告诉，早告诉他会死！”多日昏迷唇壁枯竭，开口声音微弱暗哑，完把扑在筚语玫纳砩希泣不成声，嘶哑的嗓音震得筚语眯闹幸哺着难过起来。
　　筚语媚训谜经的抚摸着砺思雅的背部，柔声道：“是命，告诉又如何。”
　　“他声不吭的走，那怎么办，让怎么办……”砺思雅沙哑的呼喊着，喉咙扯出血丝的疼痛他没有感觉：“连夜霜离都骗，是不是很失败，啊！”砺思雅无人倾诉的苦水股脑的倾倒出来。
　　“又何必，迟早也要得道成仙的啊！”筚语玫溃骸跋暗勉逵昊解之‘涟者’便是修仙得道的初始，当日见已有仙形征兆，可是……”筚语悯久迹问道：“夜霜离废沐雨花解？”此刻才知晓所谓的骗是为何，手拍抚着砺思雅边道：“他还真是执着呀，宁愿搭上自己的半条命也要留下在人世。”
　　砺思雅被筚语妹院，脸哭的花，迷蒙的看着筚语贸槠道：“什么，什么他搭上半条命？”
　　“还真是被夜家的两兄弟含在嘴里长大的，什么都不知道。”筚语面倚Φ溃带着幸灾乐祸的不怀好意，解释道：“他使‘驭涟之术’本是违背意之举，必然是要受折寿伤身之罪的，他竟然为留住而丢掉自己的半条性命，他若不是在乎胜过他自己又何来此举？”
　　砺思雅听傻，所有的切都不在他能接受的范围。夜霜离配上半条命留下他，是为他还是为他自己争霸云湛的野心？
　　“家里那个怎么样？死？不会么快吧！”筚语弥道砺思雅现在毅志消沉，故意自顾自的道：“若是死，也不可能让夜霜离废的沐雨花解，那他人呢？”
　　提到苻E，砺思雅眸色黯淡，虚弱的启口道：“他丢下走。”
　　筚语盟目精光闪而逝，聪明如已然猜个八九不离十，缓半晌开口道：“那就是不定死。”然后筚语妹偷钠鹕戆炎テ痦滤佳旁偈咕⑼瓶，双手掐腰道：“那要死不活的给谁看，若是真不想活着就去死，要是还想活着就别副找打的表情，也不想想怎么训斥别人的？”
　　冉俊龇龇牙，觉得筚语镁褪茄怪，长的弱质纤纤，整个就是个泼妇。不过样的事情，他也就是想想罢，出来他才不那么傻。
　　只有崔护在边擦着他的剑，对筚语玫娜魏窝孕卸疾辉谝猓闪亮的见背上映着他坚毅的面庞。
　　砺思雅被推倒在地，手肘磕的生疼，被骂的睁。呆呆的看筚语冒耄他忽然觉得很憎恶自己，有事情就逃避，没穿越过来的时候是对父母离异的事实逃避，穿越过来后又对夜家两兄弟的行为逃避，现在又对苻E离开逃避。他砺思雅原来也不过如此，整个就是白活。
　　砺思雅想想自己先是为不知道死活的苻E伤心，人都还未确定死活，他难过个什么，人哪里有只聚不散的道理。再来夜霜离也没杀他，他用得着吗？明明就是自己送上门去‘请求’人家伤害自己的，现在来伤心未免太太丢人些不是吗？谁规定过夜霜离就定不可以伤害他呢！
　　砺思雅撇撇唇，暗道身体小连带智商也跟着降低，从地上爬起来，拍拍身上的尘土，自觉的做在圆凳上自己给自己倒被水，鼓咚咚的灌下，大脑边开始飞快的运作。
　　碗水下肚，砺思雅恢复原有的精神，扫视眼筚语眉洳菸莸溃骸霸趺椿嵩诶铮克痰乜墒强榉嗜猓要骗也不用来鸟不下蛋的地方呀！”
　　“知道个什么？”筚语梅泶绦Φ溃神秘的靠紧砺思雅道：“两是没什么，前些日子从过得人可多着呢！”完痴痴的发笑，眼冒精光，好像眼前全是银子般。
　　砺思雅自然知道筚语米龅氖鞘裁垂吹保光看拦截北苍门的马车就知道。抚摸着茶杯的边缘，砺思雅沉默半晌，抬头道：“要做也做大买卖，样能有什么意思？”
　　筚语锰砺思雅埋汰自己寒碜，心中不快，想来也心高气傲不在砺思雅之下，被般自然是要反唇相讥，遂接道：“长着嘴巴，也不看看带着他容易吗?”
　　砺思雅才反应过来冉俊也在此，他淡然笑，没有回头。
　　冉俊站在砺思雅的身后，被砺思雅的沉默吓着。在他的印象中，砺思雅和筚语枚人只有更邪恶没有最邪恶的法，他步步后退。
　　砺思雅转半个身子，依旧坐在圆凳上道：“就不想解释下吗？”

　　燕子飞过流水无痕（三）

　　冉俊畏惧的看着砺思雅，脚底下步步的后退，目光向着筚语们笾。
　　只可惜，筚语么丝陶在专注的看着涂丹的十指，目光仔细，余光也没有分给冉俊，摆明此事与无关。
　　冉俊想：‘反正砺思雅是没功夫，再如何也不怕。’他心横，咬牙道：“春先生真不是人，也是没办法啊！”
　　即便是狼狈，也丝毫无损砺思雅绝美的容颜，闪着光华的黑眸中散发出绝对压倒的气势，他冷冷开口训斥道：“故将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　砺思雅句话得跌宕起伏，七分威严，三分鄙夷。看着冉俊低头，砺思雅站起走到他身前居高临下继续道：“不是非和春子同才能有所成就，只是对放弃的理由不能认同，自己好好想想吧！”
　　筚语弥辈挥铮低垂着眼眸看不出任何的情绪。在擦拭利剑的崔护在听见砺思雅此话的时候手微乎其微的顿顿，继续擦拭的动作，脑海中闪过个画面，个璧人也对他过相同的话，半字不差。
　　几日无话，且日是合承十四年八月五日，辆无华的马车正从颂地的边界向着颂地治所雾城而去。
　　颂地是云湛最富饶的鱼米之乡，遍地金银任选，云湛三分之二的财富皆在此地，来往在官道上的商队络绎不绝，很是热闹。而今夜家吞并齐家，齐地通往颂地的官道上的车马更是多不少。
　　崔护赶着马车，冉俊坐在边帮忙，他宁愿和个无语的呆子在起也不想和车内的两个‘怪物’同坐，知道那会是什么样悲惨的结果。
　　而车内的砺思雅和筚语每始第次正经的交谈。
　　“看样子也是大户人家出身，为何要过漂泊的日子？”砺思雅开门见山的问道，两人相交如此再些虚话便没有意思。
　　筚语靡膊灰瞒，好似在故事般娓娓道来：“都要拜那父亲所赐。”
　　原来筚语贸錾碓谄氲氐母稣蛏希镇子大不大，小的话又出筚年耀么个学富五车、满腹经纶的有才之士。
　　在镇子上首富筚家便是镇子的荣耀，本来筚年耀是饱读诗书之人，而立之年娶镇子上的淑为妻，在无主的云湛日子还算过得惬意。
　　两夫妻成亲的第二年筚夫人身怀六甲，肚子里面怀的的便是筚语谩Ａ椒蚱薷星樯鹾茫对生生也无大顾及，怎奈筚夫人在生产时没能熬过去，难产而死。
　　来也怪，出生那夜竟然暴雨不断整整下七，镇上所有的人都筚语檬强四钢人。时穿着怪异的道士从筚家门口路过，非筚语糜性普康酆笾相。事也是赶巧，筚年耀什么都好，偏偏是迷信之人，疯癫道士的话他信以为真。
　　筚年耀少时便是有识之士，自然知道‘得涟者，可得下‘之，当下认定筚语檬恰涟者’无疑。加上爱妻离他而去对筚语每晌绞侨缰槿绫Γ些年是宠爱有加。
　　崔护当年落难小镇也是筚语镁浠安诺靡蚜粼隗偌遥可见筚年耀是如何疼惜儿的，从小便是教养的琴棋书画无不通。
　　且，待得筚语贸さ蕉八年华，许是意弄人，‘涟者’背部该有的半全无，筚年耀也是老古板，期望太高失望到命呜呼。
　　小镇再次掀起筚语檬强四浮⒖烁钢，还是妖孽下凡，只得镇子容不得。而筚家的亲戚为争夺筚家的产业，对筚语酶是往死里面逼，幸好有崔护相护才得以逃脱。
　　筚语靡彩切郧榘寥恢人，对最疼爱自己的父亲是又疼又恨，疼的是慈父早去，恨的是父亲对用心不纯，气之下投奔齐家当起假‘涟者’。
　　当初筚年耀认为齐家的春子是最有可能统云湛之人，甚是想筚语糜肫涞藿崃理，如今不是‘涟者’却非要当上‘涟者’，大闹云湛以解心头不快。
　　待得筚语媒餐辏砺思雅唇角抽搐，讽刺道：“还真是下的笑话，当年都以为‘涟者’是子，谁料‘涟者’竟然是！”
　　“是啊！”筚语锰酒，好像不是在自己样，淡然道：“在夜家长大是不知道的，云湛以生美为傲已然十数年有余，多少儿家在爹娘的期待下长大，旦不是‘涟者’都是草草下嫁。”
　　筚语猛昴抗庥圃叮好似在回忆什么又继续道：“还是好的，有的因为穷困，生出模样上等的孩便卖与富贵人家，可知道些不是‘涟者’的儿家其下场不是个凄惨可道得的！”
　　砺思雅听完不免心酸，他以前觉得在夜家活的很憋屈，现在听来外面的世界才是残忍至极。无声良久，他才道：“世上的贪欲为何都要穿着华服带着金冠，根本就是衣冠禽兽不是？”
　　筚语锰扑哧笑道：“是在的谁？自己还是别人？”
　　“可是翩翩佳公子，姑娘可不能乱。”砺思雅忙的坐直身子正儿八经的道。
　　两人解开沉闷的气氛，开始研究起日后胡作非为的大计。
　　崔护买的是脚程长劲的好马，傍晚的时候来到颂家要地花雕城。不论齐家还是夜家，想要去雾城就必经此地，富庶不在话下，也是鱼龙混杂之所在。
　　两人兄弟相称，皆是遮掩原来的容貌，要么只怕是：“匹夫无罪，怀璧其罪。”定引起轩然大波。
　　花雕城的客栈夜夜爆满，两人傍晚入城只得在花雕城的花柳街投宿夜。花柳街顾名思义便是勾栏院，夜晚的花雕城被花柳街的灯火照得隔着两条街都能看清楚几丈外的人。
　　在颂地银子才和财富才是百姓关心的，完全隔绝齐地的战火，“颂大爷只做生意不动武。”句话连黄口小儿都知道。
　　三个人带着个孩子入住勾栏院实在是有些怪异，可怜冉俊值得充当书童、仆从类绝色。砺思雅和扮装的筚语米匀徊换岚炎约夯得太丑，样反倒引人注意，于是乎两个玉面书生带着书童和保镖出现在花柳街最大的逍遥阁门前。
　　二人年纪不大，都长的温润娟秀，门前拉着客的姑娘见都蜂拥而至，就连二楼围栏上摇着彩娟的姑娘也争相抛着媚眼。
　　砺思雅和筚语眯南胱睬剑空气越来越稀薄，全是各种胭脂水粉混杂的味道，两人聪明世糊涂时，现下里面不知道眼前谁才是所谓的嫖客。
　　边的冉俊嘿嘿乐出声音招来二人的冷眼，崔护虽然不喜有人近身也不得不挡在二人的身前，只是些风尘子哪里管得那些，前拥后挤的挣着两位俊人儿。
　　崔护不耐烦的蹙眉，手握剑鞘。筚语孟讼怂厥执钌洗藁さ氖直凼疽馑不可妄动，崔护才按耐下来。
　　逍遥阁的门前时混乱成团，引起不小的骚动。
　　“让开！让开！”便在此时出现十来个家丁打扮的人拨开看扰闹的人群挡在逍遥阁的门前。
　　来的可能是个大人物，红姑娘们见场面纷纷和窝蜂样的拥过去，直叫砺思雅和筚语锰疚观止，二人乐得如此，退在旁看热闹。
　　十来个家丁是开道的，后面出现的是顶富贵的宝盖八人大轿，晃悠悠的抬到逍遥阁的门前停下。轿帘被个长着八撇小胡子的枯瘦老头掀开，里面走出个臃肿的四十岁人。
　　砺思雅和筚语眉差起吐出来，人身上的油水只怕比母猪还多上半斤，可目光下扫见到那短粗的十指上带着的十个戒指，眼睛精光毕现，映着逍遥阁挑起的琉璃灯闪闪发光，不知道的还以为二人的眼睛是灯呢！
　　“哎呦……”群红姑娘蜂拥而上，声音嗲到再好的牙口也会酸倒。
　　“赵爷，您可有日子没来，奴家可是想死……”
　　“赵爷，今儿您可要奴家的牌子呀……”……
　　砺思雅和筚语玫淖彀投家裂到耳后去，看就是只肥羊，眼睛顺不顺躲在人群中的看着姑娘们口中的赵爷。
　　“都闪开，爷可是奔着们的头牌温玉而来的，们怎么能和温玉相比。”赵爷的口气毫不客气，双牛眼瞪得老大。
　　些姑娘在风月场所自然懂得进退，若是别人还有转寰的余地，可是赵爷们是万万得罪不起，通通后退，心里话是谁也不远愿意陪他的。
　　“哎呦当是谁呢？”个五十岁涂脂抹粉的老鸨摇摆着从逍遥阁走出来，虽然年华已去，可风姿却是十足没话，只听笑道：“赵爷，您您要来也不打声招呼，让老奴失礼不是！”走到赵爷近前丝绢挥继续道：“今儿个老奴自罚，定给赵爷多找几个俊俏的陪着。”完转身叫道：“兰花……”
　　才半，赵爷扬起肥大的手掌打断道：“不必，老鸨，就是的不对，从温玉来到逍遥阁开始，大爷等多久？今日非要温玉陪不可！”话到尾音扬上去，其中威吓之意尽显。

　　燕子飞过流水无痕（四）

　　“哎呦～”老鸨甩起丝绢在赵爷的面上拂笑道：“的赵爷，不是老奴的过错啊！”五十岁的面容笑褶子堆积在起，继续道：“您要是想看温玉抚琴的话就要等每月的十五日之夜，若是想会温玉便要对上他出的下对。”老鸨略显干枯的手搭上赵爷的胸膛道：“您也知道温玉出的对子至今可是还没人对得上来呢！”
　　赵爷的猪爪挥吼道：“不管，大爷是什么人，在花雕城中，大爷吼声地也要抖三抖，今日大爷非要见温玉的真容不可！”
　　“当是谁呢！”另个声音从砺思雅和筚语玫暮笊硐肫穑两人双双回头，之间个身穿深蓝色绣着金丝边华服的俊美子不疾不徐的走来，人便是花雕堡的堡主孟缘N（shēng）。
　　砺思雅和筚语糜兄就的向着人群中隐去，没有人皮面具如何化都是不保险的。
　　孟缘N走到赵爷的面前道：“赵爷，是难为老鸨，温玉就是也没能见面。”
　　老鸨在边直头，万分感激孟缘N，上前陪笑道：“还是孟堡主体恤老奴啊！温玉虽是在逍遥阁献艺，可他的事情老奴的可做不得数。”
　　“？那倒是，谁才作数呢！”孟缘N双桃花眼闪着异彩问道。
　　砺思雅和筚语每吹那宄，暗自对个眼神，示意道：‘此人善恶难分，是个不能惹的角色。’
　　“本大爷不管，孟堡主的事情赵谋管不，可是温玉今日要定。”赵大爷肥胖的身子摇摆向着逍遥阁里面走，他带来的十多个仆从忙的上前给他开路。
　　孟缘N只笑道：“赵爷是要坏规矩，日后谁还敢与您谈买卖呢！不过……”孟缘N看着赵爷在前面停顿脚步，故意拖片刻才道：“在下也是想睹温玉的容貌，今日要借赵爷的光。”完越过赵爷，大笑着首先举步进入逍遥阁。
　　砺思雅和筚语枚悦显N散发的霸道之气是避之唯恐不及，可是肥羊赵爷、美人、温柔乡，两人抵不住诱惑，尾随在此二人的身后躲在暗处跟着看热闹。
　　葡萄美酒夜光杯，醉卧红帐十里洋场，逍遥阁可谓是高朋满座，富丽堂皇也不为过。开得起场子的不光要有钱，还要有靠山，否则又如何左右逢源呢！
　　且砺思雅和筚语檬歉霾焕鲜档模那边赵爷和老鸨在纠缠在处，此二人找个避人耳目又看的真切的桌子便过去。
　　“真是巧！”砺思雅抱拳在胸前冲着那桌的主人热情的道：“仁兄，上次别数月，的生意可好，小弟拖的福气，最近的生意可是月来月好。”着手答在那中年商人的肩膀上道：“日后可是还要仁兄多照顾小弟才好。”
　　做在此的十有八九都是走买卖的商贾，听砺思雅番话，谁会把钱财推开，立马拉着砺思雅和筚语萌胱高谈阔论起来。
　　“小弟多时未来花雕城，不知道温玉是何许姿色能让赵爷和花雕堡主二人般牵挂？”砺思雅好奇的问道。
　　“赵爷是谁，花雕堡又是何地？”筚语貌坏然卮鹈接上问道。
　　“真是孤陋寡闻，都不知道。”砺思雅转头叹息道，又热情的和中年人道：“仁兄，是在下的亲戚，初来乍到让笑话去，不如就与他开开眼界可好？”
　　中年人听砺思雅的奉承话自然觉得自己是有见识的，立马兴致勃勃的道：“位小兄弟有所不知，赵爷便是花雕城的霸，因为巴结上颂公子的舅父，多以在花雕城可谓是横行霸道的地头蛇啊！”
　　砺思雅煞有介事的头，筚语谜龃笱劬ξ实溃骸疤颂公子可是公正严明之人，颂地又怎么会有如此不法之徒。”
　　“哎呀～”子左右看看，压低声音对筚语玫溃骸靶⌒值埽没想到年纪轻轻竟然知道么多，不过话可不能随便，其中的事情哪里是句半句的清楚的。”
　　便在此刻，赵爷啪的拍桌案吼道：“别想糊弄，温玉只有每月月圆才在逍遥阁，当爷是好骗的吗？今日若是不见到温玉让就砸场子，让开不下去。”
　　拍砺思雅和筚语没购茫中年商人吓的当时差从凳子上滑下去，砺思雅眼急手快扶把才让他幸免于难，子直道：“谢……谢！”
　　砺思雅和筚语贸着赵爷那边看去，之见老鸨额头见汗，为难的脸愁容。边的孟缘N则是左拥右抱看笑话，猜不出他的心思。
　　赵爷拍桌子把逍遥阁的大厅拍的鸦雀无声，有的是吓的，更多的则是想借着事看温玉，所以时都无人话。
　　“妈妈是怎么？”清雅的声音打破大厅的紧张气氛，青色腰带塑身，乌黑的长发披散，面带白纱，双黑目撩人眷恋。举步如扶摇，拂袖翩翩好个佳人却倒是个子。
　　“的儿啊！今日怎么出现在此？”老鸨扭着腰肢走到楼梯口处问道。
　　温玉只下半截楼梯，驻足道：“本来是想来看望妈妈的，不想遇见光景。”
　　“有心，妈妈开心还不及呢！”老鸨甩着丝绢道。
　　砺思雅和筚语枚级⒆琶蝗丝矗筚语每雌刻直扯着砺思雅的衣袖就是不话，砺思雅见美心切根本不搭理。
　　厢赵爷见到温玉口水蠢蠢欲动，哪里还有心思顾及其他。直看得眼睛发直，脑子里面尽是龌龊得画面。
　　“赵爷。”温玉启口道：“温玉立下规矩，若是赵爷执意破坏温玉必是无力抵挡，可是温玉的名声便就此坏，若是赵爷还算看得起温玉，便依照规矩对出出的下句，温玉定当遵守承诺。”
　　温玉几乎没有起伏的话的句句阵人心肺，只让赵爷连连头不出个‘不’字。
　　孟缘N冷眼旁观但笑不语，拥着美人只管饮酒作乐。
　　“只要赵爷出‘停车坐爱枫林晚’的下句，温玉便答应赵爷可去楼上小酌。”温玉依旧淡然的道，多分便是傲然，少分则无自信。
　　赵爷乃是个粗人，只会做生意，哪里会吟诗作词，更遑论等只有个答案的绝世词句。
　　等片刻，温玉才缓缓道：“竟然赵爷不语，那温玉便暂且退下，望赵爷还是不要难为妈妈的才好，毕竟逍遥阁是逍遥快活的地方，如此有损赵爷的美名不是？”
　　完转身向着楼上走去，在众人的瞩目中消失。
　　砺思雅和筚语枚嫉勺叛劬ξ⑽⒄趴冢谁也没出声，各怀心思。
　　砺思雅脑海中出现多年前的回忆：红叶遍地他小小矮矮的开心跑着，满脸通红。转脸对个俊美的孩道：‘停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。’那年他五岁，薛瑾十二岁。
　　温玉定不是薛瑾，那除非温玉也是穿越者，否则的话只能他肯定认识薛瑾。
　　“回神，就样的卖都嫌不值。”筚语盟厥衷陧滤佳诺难矍盎巍
　　砺思雅才发现两人已经在个屋子里，筚语靡丫换轻纱睡衣，才问道：“冉俊和崔护呢？”
　　“要两间房，他俩人在隔壁。”筚语帽咝蹲北叩馈
　　“为什么不是三间，真当俩都是的不成？”砺思雅觉得筚语么司俾韵郧岣　
　　“那还真是脑子坏掉不成！还是被那温玉迷晕头？”筚语眠道：“不要间房也不要人陪到花柳街做什么，真搞不懂脑子里面都是什么？”
　　砺思雅才彻底清醒，理亏的问道：“那俩怎么睡啊？”
　　“当然睡软榻啊！”筚语玫木地义，照着铜镜的精致面庞垂目道，唇际挂着微乎其微的笑意。
　　砺思雅回头看看外间的软榻抿唇，虽有不满，可谁叫他是人呢！什么也不，只能默许样的结果。
　　“可觉得那温玉奇怪？”筚语貌焕砘犴滤佳诺男乃迹做在梳妆台的圆凳上转过身问道。
　　“有何不妥？”砺思雅蹙眉问道。
　　“岳莲和他比，便更是赝品？”筚语弥齑角崞簦娇艳在烛火下更加的妩媚动人。
　　砺思雅听心中咯噔下，更没有普。
　　筚语眉笑的更加灿烂，安慰的道：“担心什么，里再诡异也和们无关，们只要骗银子便是。”
　　砺思雅听挑眉问道：“怎么向那中年大叔摸清楚那姓赵的底细？”
　　筚语眯Χ人秉烛嘀咕起来，不时痴痴发笑。
　　逍遥阁的后边的宅院中座不对外开放的小院之内，灯芯高挑，照得通透。
　　个俊美的子身穿袭绸缎半敞前襟，古铜的肌肤坦露在外，发丝整齐的梳起扎在身后，只见他慵懒的半躺在软榻之上，怀里的人不是温玉还会有谁。
　　温玉身子靠在靠在子身上道：“瑾，今日看见两个人，不是花雕城的。”
　　薛瑾不甚在意的挽起温玉的缕发丝，黑亮的发丝让他沉迷，好像那个人就在他的怀里，他微笑道：“不是都能看见吗？花雕城是要地，有什么稀奇之处。”
　　“不样，二人的举止很是怪异。”温玉摇头道：“出‘停车坐爱枫林晚’的时候两人皆是大惊失色，其中个在离开后也未回神。”句诗词是薛瑾所教，若是有人识得那定是与薛瑾有关系之人。
　　薛瑾听双碧色的眸子闪烁不定，猛然做起转过温玉的身子面对自己认真的问道：“的可是真的？两人长得什么模样可看清楚？”
　　温玉的手臂被薛瑾钳疼，只是微微蹙眉，淡然的道：“看那样子必然是画出来的，虽离得远，却也知道必然是美人的胚子。”抬手握住薛瑾的手安慰道：“不要着急，特向妈妈问，二人现下就住在逍遥阁里。”
　　“住在里？”薛瑾听蹙眉。
　　“是啊！”温玉回答道：“看是客栈满所以才住在里的，不过觉得他们对姓赵的感兴趣得紧。”
　　薛瑾听牵唇而笑，宠溺之意尽在其中，他自语道：“八成是看上姓赵的银子。”
　　温玉不明其意，只觉得薛瑾对两人感兴趣便道：“要去看看吗？”
　　薛瑾摆手道：“不必，不要打扰他们，传话下去，暗中保护不得惊动他们。”薛瑾暗道：‘识得句子的只有那个人，若是两人又是为何？’
　　温玉头起身而去，边走边想，能叫薛瑾如此的人也只有那个人。当年若不是自己有几分像那人又哪里来的今日，怕是早不知道在哪里变成腐烂的尸身，想到里平静的容颜撤出抹凄美的笑意。
　　花雕城北，马车停在处大宅院门前。红木铁钉的双开门，门匾上烫金的两个打字隐匿于夜色中‘斐府’。
　　大门吱嘎开启，门房，管家和丫鬟婆子挑着灯笼小跑着出来分别站在两边，管家在马车下放踢登，个蓝衣的大丫头掀开车帘子下来后对着车内道：“夫人到，坠儿扶您下车。”
　　眉若春山，纤腰不盈握，双美目不怒自威，莲步轻缓，便是斐家的当家祖母斐媚娘。
　　无月的花雕城，斐府门前被照得通明，待得斐媚娘下马车齐齐喊道：“给夫人问安……”

　　燕子飞过流水无痕（五）

　　逍遥阁的偏院，二楼的雅间之中
　　“什么？再次。”砺思雅不满意的站起身道：“为什么是当家，当家还能忍忍。那为什么是去色诱，就出种主意当家的。”砺思雅袍袖挥郁闷的在屋子中转悠的道：“没商量，绝对没的商量。”
　　“谁叫长个样子的，要知道，他看上的可是温玉，正主不是刚好吗？”筚语眯钠狡和的劝道，也不受砺思雅的影响。
　　“谁知道是正主，再，‘涟者’的魅力更大不是吗？”砺思雅霍然转身道。
　　崔护在擦着他的剑，冉俊无聊的坐在太师椅上两只脚搭在桌案上，他最多就是跑龙套的，所以种谋划的大事和他关系也没有。
　　“别忘记是假的，还是比较好！”筚语锰а劭聪蝽滤佳拧
　　“假的往往比真的好，觉得最合适！”砺思雅也盯着筚语谩
　　两人僵持着，谁也不肯退后。
　　“呜呜～”筚语盟美目泪光盈盈，娇弱的道：“人家可个姑娘家，个大人怎么就么不懂得怜香惜玉的。”
　　句话引来砺思雅抽气，气是吸进去，上去就没呼出来。他原地走两圈，心里个憋屈，严格来他也是个的啊，好吧他承认那是曾经，时不快口不择言的道：“……也能算是人，崔护，告诫赶紧甩吧，喜欢，等死都不知道被谁卖的。”
　　“……”筚语闷得起身，被砺思雅的面色通红，真真的柳眉倒竖，杏眼圆睁。
　　“……先出去。”崔护低着头，嚓啷声收宝剑转身而去。
　　筚语枚褰牌的做回远处道：“不过，也不能耍赖啊！”
　　“怎么知道的是真的，只是玩笑罢。”砺思雅耸肩，他真的是玩笑，不想挑不该挑的话题。
　　“告诉，要是坏的好事，别怪翻脸无情。”筚语媒粢б牙，恨恨道。
　　砺思雅才仔细的贴近筚语茫黑眸眨不眨的看着筚语茫恍然大悟的道：“原来是看上他。”完起身双手掐腰哈哈大笑，前仰后合，半晌才勉强隐忍着道：“崔护太不幸，竟然被喜欢上，上辈子肯定是没积德。”
　　“不需要管。”筚语妙┭砺思雅道。
　　“有人在吗？”敲门的声音打断两人的对话。
　　砺思雅和筚语没ハ嗍垢鲅凵，声音明明就是昨日他们搭讪的那个大头，可是两人谁也没化妆，如何见人，两人双双起身躲进内室的屏风之后。
　　冉俊心不甘情不愿的起身，边喊道：“来。”
　　“请问里可是张三、李四的住处？”看见冉俊的穿戴不能好，也不能算得是下人，金茂才陪笑问道。
　　“是啊！”冉俊回答道，暗想：‘眼前的人不正是昨日的大头，今日便得知姓名还找上门，不免多个心眼。’道：“位爷，家的主子出去还未回来，不知道您找家主子可是有事情？”
　　“啊！本来想登门拜访，不想冒昧，是在下的请帖，还望张兄、李兄赏光，大家相交场，金某也该尽尽地主之谊。”金茂才笑道，他人到中年长的却是和善：“那金某先行步。”
　　“恩，定传达金爷的意思，金爷慢走。”冉俊恭敬的送出去，到楼口便折回来。
　　“爷，里面的人都没出来过，哪里会有不在之。”随从压低声音道。
　　金茂才横他眼，示意他闭嘴，冷着的脸上看不出喜怒。
　　井的对面温玉带着面纱瞧着金茂才的背影，直走出他的视线才转身去后宅。
　　且雅间中砺思雅和筚语么悠练绲暮竺娉隼炊峁请帖细看，别的没看见，就看见：“城北金宅”四个大字。
　　“去是不去啊？”冉俊沉不住气的问道。
　　“当然去，为什么不去！”砺思雅转身道：“再向他打听赵爷的底细岂不是更好？”
　　“去是定要去，可是姓金的来者不善，最少也是惦记着在们里发财，要想好应对之策才好！”筚语酶着道，目光悠远开始沉思。
　　“边化妆边想吧！要不来不及。”砺思雅走到梳妆台前道，拿起用具开始涂抹，筚语么蚩自己的妆奁，放下头发开始忙乎。
　　砺思雅先画完道：“出去转转，会换衣服自会回来。”完打开门，关门前道：“别忘记缠上布条。”完坏坏笑，手比在胸前，满意筚语昧饺气得鼓鼓的才离去。
　　“先去找崔护，让他做好准备以防万。”筚语枚匀娇〉馈
　　“姐姐，真的喜欢崔护？”冉俊执拗的站在筚语蒙砬埃低着头问道。
　　筚语锰转头看冉俊，看着小东西低着头带着股羞涩，笑道：“家伙，才多大，满脑子都在想什么？等长大都老，去吧！”完揉揉冉俊的头发。
　　冉俊反常态的不语，倔强的转身离去，他暗暗发誓：‘辈子定要比崔护还要厉害，厉害到能保护筚语谩！
　　午后的颂地，上没有日头，却是万里的白云朵朵，甚是好看。
　　砺思雅发现逍遥阁分前后三层院落，都是井二层楼阁，前面是宴客之用，而中间的是下榻的住所，也就是他们待的地方，而通往后院的角门竟然是有人把守的。
　　他在周围晃悠好几圈都未得其门而入，暗道：‘还是能飞檐走壁来的爽快啊！’
　　“在找什么？”身后温吞的声音想起。
　　砺思雅吓跳，忙的转身，看竟是带着面纱的温玉。施礼陪笑道：“原来是温玉公子，在下失礼，在下初到此地纯属好奇想要游览番。”
　　“里是对可人开的，位爷还是回去，刚才听妈妈，金爷好像在找您。”温玉的声音不温不火，清淡宜人。
　　“？温玉公子知道金爷？”砺思雅道，暗道：‘还真是是非之地，风吹草动都传的般快。’
　　“在花雕城谁人不知道金爷的大名。”温玉道：“只要是想买任何的古玩和紧鞘的东西只要找金爷无不成的，当然只要出的起银子。”
　　“，还真是谢谢温玉公子的指，在下可是个唯利是图的商人，便先走步。”砺思雅转身告辞，暗道:‘原来昨晚上的大头还是有来头的，乃是花雕城有名的商贾，专门做等生意。’想到里眉头深锁，脚下加快步子。
　　温玉眯着眼睛看着砺思雅的背影，微微的笑，转身入后宅。而后在的二楼打开条隙缝的窗子里面双眼睛紧紧盯着砺思雅已经消失的地方。
　　砺思雅和筚语霉土韭沓蹈贤金府，两人坐在马车上嘀嘀咕咕争论不休。
　　“要听的，比年长。”筚语媒苦堑牡溃配不上的身装。
　　“要听的，年长出的主意也不定就好的。”砺思雅辩驳道。
　　“听的，那法子不成。”筚语媚睦锟先冒敕帧
　　“那法子就好，要知道，哪里找个做赝品的高手？”砺思雅自然不会后退。
　　“自有办法，个别管，可是的就好，姓金的无事不登三宝殿，那法子定然不可以。”筚语没踊邮直鄄祷亍
　　“既然知道还想着赝品东西，到底有没有好好考虑。”砺思雅埋怨的看着筚语茫脸的不服气。
　　“到。”马车停下的那刻，冉俊沉着脸开口道，首先掀开车帘出来。
　　“哎呦，家爷可是等二位爷半，二位随奴才边请。”金管家赔笑的带路。
　　两人有志同的道：“那有劳管家。”两人双目较劲跟着管家金入内。
　　金宅没有肃穆之意，没有戾气，到处是富贵的金气，上等的云母大理石铺路，走足有十分钟才到厅堂。
　　“能请到张兄和李兄真是金某有幸。”金茂才笑着迎出门。
　　砺思雅和筚语媒袢詹趴辞宄两人皆是走眼，真是什么地方生养什么样的人，金茂才的言行举止和颂碧意那只狐狸有得比，皆是扮猪吃老虎的祖宗。
　　“金兄实在是太客气。”砺思雅迎上去施礼，道：“能让金兄登门拜访才是二人的福气不是？”完转身看筚语茫后半句显然是让筚语盟诚氯サ囊馑肌
　　“金爷看得起兄弟二人是兄弟二人高攀才是。”筚语醚沟蜕线粗声道。
　　“来……来，屋内请。”金茂才侧身抬手道：“来啊，上茶。”
　　入座后，砺思雅和筚语冒底源蛄科鹞葑拥某律韪髯宰鲎殴懒俊
　　“寒舍让二位见笑。”金茂才笑着问道：“不知道二位从何处而来，想做什么买卖，既然相识场有用得着金某的金某定当全力相助。”
　　砺思雅和筚语眯闹忻骶档模金爷是确定不认识他们二人的，不认识还亲自找上门其中的诡异不言而喻。
　　“二人从齐地而来，小门小户不足为道。”砺思雅微笑道，也不提昨夜谎之事。
　　“其实兄弟二人是遭逢雨城之战，才展转来花雕城的。”筚语媒幼诺溃骸罢郊抑胁莆锞∩，表弟好面子不与人。”道里筚语妹寄考淙旧嫌浅睿骸岸人手中只剩下件家传之物。”
　　砺思雅心里气的不行，脸上隐忍不发，暗道：‘人还真的是自找麻烦，金爷的目光中隐藏的东西及其危险，已经打定两人的主意，正愁没有接口，现下倒是推波助澜的主动送上门。’
　　“？”金爷精光闪而逝，顺着问道：“是何宝物可叫金某开开眼界？”
　　“金爷也喜欢些古物？”筚语靡才浜希意外的问道。
　　金茂才右手下意识的抚摸腰间的美玉，微笑道：“金某不才，在花雕城也算是行里面有号的。”
　　“李四还真是有眼不识泰山。”筚语妹-激-动地道，而后愁容再次爬上的脸，蹙眉道：“只是此乃家传之物，不到万不得已们又怎么能出手，此刻若是兄弟二人出手此物，时也不知道做些什么营生，所以……”
　　“是啊！”砺思雅忙的接话茬道：“金爷，二人其实是想来花雕城找些生计的，实是不想卖传家之物，二人不才，却不想做不孝忤逆之事啊！”
　　“二位果然是仁孝之人，金某佩服。”金茂才道，眼中难免有些失望之意，也只是刻的事情，笑着对两人道：“金某及佩服两位的品德，不如把二人介绍与赵爷如何？做些手段物件的走买便是没有问题的，本钱少负担轻，转手便是钱财。”
　　砺思雅次不等筚语没埃忙的起身拱手道：“那就谢过金兄的美意，待二人日后发达定会好好答谢番。”
　　“李兄见外，正所谓在家靠父母，出门靠朋友。”金茂才道。
　　“兄弟二人今日还有事，便不打扰金爷。”砺思雅微笑道。
　　金茂才失望的道：“本想留二位宴请番的，既然两位不便金某也不强人所难，不日再叙。”
　　筚语梦弈尾荒懿痦滤佳诺奶ǎ不甘愿的跟着出金宅。色已经近傍晚，色橘红中透着金色，晚霞云二人无心欣赏。
　　冉俊在外等多时，看见二人出来才安心。筚语孟壬下沓担砺思雅才要抬脚之际余光瞟，转头望去，那身姿蹁跹从对街宅门出来的竟是夜落飞的死忠斐媚娘。
　　砺思雅祥装无事上马车，路上筚语每错滤佳欧闯Ｌ便问道：“是怎么？”
　　“看见斐媚娘。”砺思雅道，依旧出神。
　　“那是谁？”筚语貌唤馕实溃不明所以。
　　“是夜落飞的死忠。”砺思雅答道。
　　“那与们何干？”筚语谜在气砺思雅刚才的阻拦口吻不善的道。
　　“多年前受夜落飞之意曾去齐地，耳后齐地便是起粮荒，而今来必然事无好事。”砺思雅道，暗道：‘真真是哪里都不太平。’
　　筚语贸ぴ谄氲兀听完马上便知道所何事，可心中不快，赌气道：“与二人何干，今日坏好事可不与善罢甘休。”
　　砺思雅冷冷抬眼，扫筚语醚郏冷笑道：“当真以为他稀罕那‘古物’？”不屑的撇唇继续道：“看他那神态，但那古物再值钱可有身子的价钱高？”
　　“此话何意？”筚语靡馐兜狡渲械睦骱Γ神色严肃问道。
　　“二人化的容貌，骗骗平常人还无碍，可是金爷阅人无数，若是想骗他便要多几分手段。都怪二人大意，昨日让他看见才铸成大错，当下他还不知道打何等的主意去。”砺思雅解释道。
　　“都怪懒，若是做面具何来事情。”筚语眠骂道。
　　“是懒好不好，可是向冉俊要面具，是不需要那么麻烦的，现在跑来怪？”砺思雅瞪眼反唇相讥。
　　“明明就是，反过来的不是，可没有过那样的话。”筚语梅脸不认帐。
　　“人真是不可理喻，明明就是还死不承认……”
　　“人怎么，不也是人生出来的……”
　　冉俊掩口打个哈气，他无奈的摇头，觉得自己的耳边飞五百只苍蝇，当然他只能想不能，否则他会被五百只苍蝇活活吞掉。
　　“冉俊……”两人异口同声的道：“来，到底谁才是懒的那个人。”
　　冉俊被吼个机灵，睁开睡意朦胧的眼睛看着两个妖孽，哭丧着脸直喊道：“崔护，真想！”
　　结果冉俊的耳朵被两人边个拧成麻花，无端的遭受蹂躏。

　　燕子飞过流水无痕（六）

　　夜幕下的金府灯火通明，极尽昭显富贵之气，十几盏琉璃灯齐燃。
　　金茂才斜倚在太师椅上，手支起下颚，双目微眯，神情中透着算计，半谦和皆无。
　　管家在边垂首而立，半晌才踟蹰问道：“爷，您费劲心思要两个小鬼有何用处，若是得罪爷做掉不就完。”罢右手横在脖子上比着抹脖子的姿势。
　　金茂才懒得看金管家，轻蔑的笑道：“懂个什么，可是大买卖，比起家里养的那些个废物，才是珍品。”完又得意起来。
　　“爷，奴才愚钝，还望爷明示。”金管家谄媚的道，心中暗道：‘果然不出他所料，自己的主子打的是个主意。’
　　金茂才似乎对管家的话及其受用，牵唇笑道：“他二人是兄弟，看那二八年华，柔弱扶柳之姿的明明就是个子，两人从齐地来，刚好‘涟者’又是个时候不见的，会是巧合吗？八成不出左右。”
　　“爷真是英明啊！”金管家弯腰奉承道：“可若是如此的话何不派人把他们偷偷的弄到手里，两个外乡人谁会注意。”
　　“就知道来蛮横的，还懂个什么？”金茂才藐（miǎo）视眼道：“早就听颂爷些年直在寻人，且改风流。看年少的孩遮本来的容貌，那坯子定是上乘，若是能得此便是金茂才飞黄腾达的日子到。”完他顿顿，继续道：“如果能得那专家之宝是再好不过。”
　　“爷还真的相信他们的话？”金管家怀疑的问道。
　　“那子的神色看便知，好东西当然是不能流出手去。”金茂才完笑得更肆意。
　　花雕城外十里处，高墙深院，座占地达百于顷的堡垒屹立在高山上。
　　深蓝色的华服，双桃花眼，似笑非笑的洒脱，孟缘N站在花雕堡的最高处凝望灯火通明的花雕城，夜幕下的繁华酴（tú mí）遮盖多少腐朽的过往。
　　“味道是要有大事降临，日子也许不会太无聊。”孟缘N缓缓开口，薄唇如削：“是吗？”
　　他身后沉面不语立着的人久久不语，孟缘N也不回头询问，多时那人才吐出个字：“是。”孟缘N满意的露出笑容，未语，依旧凝眸远望。
　　合承十四年八月九日
　　花雕城内花柳街上，逍遥阁外的红姑娘花枝招展的扭着束起的腰肢，是们的开始，卖笑倚门。
　　前面醉生梦死，曲舞千金，后面则是醉卧温香软玉长留连。
　　中院雅间之中，着灯笼窃窃私语。
　　来也是怪，两个祸害是该着被人算计，让人惦记。住多日勾栏院竟然找家客栈的意思都没有，逍遥阁的雅间每日里的花费不下二三十两银子，两个视财如命的心疼。
　　“金茂才葫芦里面卖的是什么药？找们次便无消息。”冉俊最先沉不住气的道。
　　砺思雅手中的藤条啪的打在冉俊的头上道：“少分心，快写，么东西写多久，看今要是写不完，怎么收拾！”完藤条再次落下，冉俊当然不会坐以待毙，可惜砺思雅次没有打头，打的是手背。
　　他仍旧没有躲过，发出哎呦的声惨叫，也不敢抗议，只得低头抬眼偷偷去看筚语谩
　　筚语米匀恢道，只是故作无视道：“看他是看上那宝贝。”
　　“还真有宝贝？”砺思雅转脸问道，他直以为那只是骗金茂才的伎俩，若真是有也不会拿出来才对。
　　“此物只有异世有，云湛求不得。”筚语霉创蕉笑，神秘的不再言语。
　　“有能耐就真的卖与他，别在里打着哑谜。”砺思雅撇唇，暗道：‘大户出来的要是没有几件珍奇的物饰才叫奇怪。’
　　“晚，晚，们两个也睡去吧！有什么明日再。”筚语锰起藕臂轻挥，掩口呵气道。
　　崔护什么都没有，沉着脸起身出去。
　　冉俊开心的跳起来，看见砺思雅在斜视着他，他收起笑容淡淡道：“那也出去。”完溜烟跑不见踪影。
　　烛火幽幽，忽明忽灭，室内顿时安静下来。
　　砺思雅叹气，边铺着床，边道：“日日与共处室，是要气死崔护，真拿人没办法。”完，回身坏笑道：“莫非中意的人是？个子敢和子独处可是大胆的过头。”
　　筚语霉庾沤叛荆粉嫩的皮肉踏在棕色的地毯上，纱衣摇摆，姿容端丽，翩然坐在砺思雅的塌上，半倚着塌上扶手，笑道：“也真是蠢顿之人，和独处室多日才来想等事。若是早还有兴趣回答，现在还是来谋划大事为妙，拖久不是好事情。”
　　砺思雅不以为意，耸肩道：“那又如何，大不们走人。”
　　“还真是烂泥。”筚语靡а狼谐莸牡溃骸熬醯孟衷谧叩寐穑孔呷ツ睦铮看那金府的排场，已经入局，想出来就要摆平他，否则能走到哪里去。”
　　“是烂泥，压根也没自己不是，是把想的太好。”砺思雅目光闪躲，不看筚语茫诺诺道。
　　“……”筚语闷得咬牙道：“别和装成副鬼样子，否则别怪抛弃。”起身愤愤的朝着床榻而去。
　　砺思雅定定的看着筚语茫他心里什么都懂，知道筚语檬俏他好。可是他习惯依靠别人，习惯后退，只是时改不过来。
　　熄灯后许久砺思雅才道：“还在生气？”
　　等不知道多久，筚语玫偷筒诺溃骸澳睦镉心敲葱∑。”
　　“那金茂才看的眼神很是诡异，可注意？”砺思雅道。
　　“他看的也好不到那里去。”筚语妹挥型嫘Γ却是没好气的道，暗道：‘金茂才看着很不顺眼，怀疑为什么初见的时候竟然会觉得此人是无害的。’
　　“他看的样子不是猥琐，而是在看件宝物，而看的眼神只是利益的衡量，是问题的关键，们只有知己知彼才能打赢他。”砺思雅平稳的道，清楚的条理好像他从前做论文般。
　　“的也感觉到，老家伙不能低估，看他对的传家之宝也有兴趣，二人细细的研究番，不怕他不中计。”筚语迷尥道，道最后尾音上扬，为之起兴奋之意。
　　“先睡吧，二人以静制动，看他能奈何。”砺思雅完起身，披上衣服朝着门走去。
　　“么晚，要做什么去？”筚语弥起身子问道。
　　“先睡吧，在外面走走。”砺思雅完出门。
　　筚语弥道砺思雅心思颇重，也没有阻拦。
　　且此时已是夜半三更，便是逍遥阁也宁静无声。砺思雅披着衣服，无双的面容隐匿于夜色中。
　　本在井中随意走走，忽然灵光闪转身去看那通向后院的角门。着空无人的角门，砺思雅无声的嘿嘿笑。他知道是换岗被他赶上，脚下生风跑步向着后院而去。
　　院子不比前面热闹，整个院落掉地上根针都能听见。砺思雅躲在暗处扫视圈，见只有那二楼主屋燃着透亮的烛火。他匆忙套上外衣，蹑手蹑脚的向着楼上摸索而去，路暗想里住的到底是何人，把守得外紧内松不和常理。
　　里是薛瑾的住所，而样的地方在颂地有多处，他被夜落飞安插在颂地收集颂家的消息已经多年，明面上逍遥阁是勾栏销金的地方，实际上是却是夜家的个分支。薛瑾本身武功不弱，所以才会外紧内松，有恃无恐。
　　此刻房内春容绮丽，凝香缭绕缓缓从香炉中吐出，床榻前，衣衫凌落，床榻上翠被纱帐散乱。
　　泪烛摇摆，红泪滑落烛台，床上的人儿喘息，水乳交融，欢好戚戚。
　　房外砺思雅脚只眼睛睁大顺不顺的看着，没有非礼勿视的自觉，只耳朵不放过两人发出的任何个音节，耳朵竖起来警觉以防被逮个正着。
　　“瑾……”虚弱的声音透着让人想侵犯的诱惑：“……嗯……嗯……啊……”压抑、软弱的柔美融在那双乌黑的双眸中。
　　“真美。”薛瑾手抚上温玉染着绯红的楚楚面颊，手抬起他的股部，那触感真如温玉贴切，那美丽的容颜让薛瑾动情，更加激烈的律动。
　　温玉心满意足的闭上双目，紧紧的拥着薛瑾的背，轻轻颤抖的道：“喜欢便好。”
　　“涟、是的。”薛瑾低语，双手捧着温玉的脸，碧色的眼睛痴迷的看着温玉，又好像在看着另外的人。
　　“永远是人的。”温玉温顺回答，没有人前的傲然，完全的顺从。
　　样的回答换来薛瑾霸道缠绵的深吻，两具躯体如燃烧的烈火在刻紧紧交缠着。
　　屋内的‘美景’丝不差的落入砺思雅的眼中，那低垂摆动的发丝，那引人遐思的嘤m，砺思雅心跳加快。可是来地方看的第次‘现场版’，想想他来到里多久就有多久没看过样的‘美景’，忽然此刻他灵感闪想起在魏咸庄的那人狗，扫兴的‘嗤’出声音。
　　“谁？”碧色的眼眸如利剑样朝着砺思雅偷看的位置刺来，冰冷的眸光中看不到半燃烧的激-情。
　　砺思雅哪里能等着人来抓他，如老鼠般吱溜逃走，心跳如雷，没沐雨花解护身，他拼命地跑，生怕被抓到。
　　也赶巧，看门的换岗回来，砺思雅见拐弯往角落里面躲去，拜神求菩萨的。
　　习武之人眼力极好，薛瑾看着那身影怪异的闪逃走，他起身披上衣服只留句：“先睡吧！不必等。”便追出来。
　　温玉顺从头，跟薛瑾多年，他知道不该知道不要好奇，否则不会有好结果。
　　薛瑾追出来的快，砺思雅跑的慢，半夜的风中带着飘而逝的莲香。薛瑾捕捉到那抹身影也不急着追，只是远远地跟着，看着那身影形态他可以确认眼前的便是他心中所想所念之人。
　　砺思雅此刻真是当耗子被猫追，只能是自求多福。可惜里没菩萨，他背后沉稳的声音道：“在里做什么？”
　　砺思雅唇角抽搐，开始想着应对的方法，他可不想夜半不明不白的被灭口。他慢慢的转过身，狗腿的扬起脸笑道：“只是上茅厕迷路，兄台，莫非俩人是同道中人？”砺思雅暗道：‘他看人家的春宫秀，现在被人家逮着问，是多尴尬的场面。就算还要在里和人家称兄道弟的着些不相干的，他开心佩服自己的伟大。’
　　薛瑾碧色的眼眸在看见砺思雅容颜的那刻痴，些年他想过多少次，他知道没有人会超过他的涟，可是在看见的刹那间他还是震惊，便是他梦寐多年不能忘怀的人。
　　砺思雅看见薛瑾的神色方觉不对，他很想扇自己，但是为时已晚，只能硬着头皮。背在身后的手偷偷的移动，面上露出讨好蛊惑的笑容，准备随时拿出他自己特制的药粉灭口顺带毁尸灭迹。
　　薛瑾当年跟砺思雅两年，如何不知道他的性情。他为人沉稳，看见久违的笑意当下便知道砺思雅心中打的是何主意，微笑道：“既然如此送回去吧！夜深，位小兄弟衣衫单薄还是早休息才好。”着转身走在前面，紧闭牙关，心中不免疼痛：‘他认不出自己。’
　　砺思雅被薛瑾突来的举动打乱思绪，他为人本就散漫，也不多想跟在薛瑾身后，只想离开便好，不想多生事端。
　　待走到角门，他道：“在下就送到此，小兄弟慢走。”碧色的眼眸流转，如上好的翡翠琉璃，晶莹通透。
　　“谢仁兄相送。”砺思雅拱手施礼转身而去。
　　两个看守吓得句话也不出来，放外人入后宅脑袋保不住是轻的，生不如死是才可怕，而今吓得双腿起打颤，嘴巴抖的更是句话不出来。
　　薛瑾望着那抹身影回道雅间才对两个看守道：“明日到账房每人令十两银子。”完错愕的看守，不再留恋的离去。
　　砺思雅关上房门后背部抵着门，脑海中都是那双碧色的眼眸，暗自问着自己：‘哪里见过？那笑容，那声音，那双眼睛，为何他会如此熟悉。’
　　“做什么去，么久？”筚语米在床上问道。
　　“啊？”砺思雅被吓跳，迷糊的回答道：“看现场版去。”边边摸黑爬上软榻。
　　筚语锰没话，在黑暗中无声的笑，那笑容很是诡异和解。
　　夜正长，有人逍遥、有人无眠。

　　燕子飞过流水无痕（七）

　　合承十四年八月十二日傍晚，花雕城花柳街上彩娟漫撩人目，玉人儿当街，红姑娘又的开始。
　　砺思雅不雅的打着呵气，筚语媚抗庥盈流转看着逍遥阁大厅的正中。两人皆是月牙白的长衫，腰间系着美玉，高梳发髻，面若莲藕粉嫩。
　　洒脱风流自逍遥，两人坐在上等的雅间之中，贵气镶金可见般。些日子逍遥阁都传开：‘逍遥阁来两个小贵人。’姑娘们春心蠢蠢却也不可靠近。因为妈妈有话不得‘骚扰’客人，里面的事情谁得清楚，在花街中竟然会有样的话。哪个公子官人入勾栏不是巴望着被们勾着引着的，可逍遥阁不比别处，姑娘心中有数，想长久就要听话，所以最多也就是不时的朝着二人抛抛媚眼。
　　筚语貌皇钡幕馗鑫难诺奈⑿Γ又偷偷朝着另外个回个情意，玩的不亦乐乎。砺思雅则是很无聊的打着呵气，他几日失眠，总是睡不够。
　　“花雕堡主来。”边站着的冉俊道。
　　“他几乎来，来就来呗，谁不知道他是花雕城风流主。”筚语闷逞郏真对上孟缘N的目光，筚语蒙ㄋ眼移开目光，孟缘N双桃花眼弯弯有神，不在意的移开，两人权当无事。
　　“地方还正是藏龙卧虎，什么鸟都有。”砺思雅讪笑道，暗想：‘山雨欲来风满楼。’再看筚语萌艘丫不见，他满道：“崔护去护着主子，是豹子胆，老虎的屁股都敢摸。”
　　“叫在此等候。”崔护面无表情的道。
　　砺思雅朝着楼下看眼，回头愤愤道：“是榆木脑袋，的话怎可全信，真以为能机关算尽，次次得手。”
　　不等砺思雅完冉俊转身先不见，砺思雅皱眉，不待他多想楼下的好戏开罗。
　　“哪个不长眼的敢来撞本大爷。”赵爷粗鲁吼叫道。
　　“哎呦～”筚语盟呈破巳朊显N的怀里眼儿流转，唇际似笑非笑，仰头俏皮看眼他。只下便离开站好身子，回身哈腰对着赵爷道：“赵爷莫怪，小弟初来乍到见赵爷的贵气才唐突的上前，想沾沾金气，谁料脚下无神便……”下面的话筚语妹唬只是抬起头微笑以对。
　　赵爷肥胖的身子本是被撞的很不满意，筚语锰起头来，俊雅容貌带着讨好的意味，赵爷当下什么气都消，满目猥琐，笑道：“没事，没事，可有撞疼？”着抬起猪爪去扶筚语茫他生性好便好色，是花雕城出名的。
　　筚语媚睦锬艿茸潘来抓，不着痕迹的退后步笑着道：“赵爷不怪在下便好，日后在下在花雕城走动还望赵爷多多照应行个方便。”
　　“……真勇敢，那恶心的肥肉都能撞上去。”砺思雅啧啧道，对赵爷是脸的嫌恶之色。
　　且赵爷见筚语酶毙≠哪Ｑ满口应承道：“个自然好，自然好。”此刻才觉不对的道：“如何知道是谁？”
　　“赵爷真爱笑话，花雕城谁人不知道您赵爷的名声，在下虽然无知可对赵爷的大名也是如雷贯耳。”筚语弥逼鹕碜樱的自然流畅，是他和砺思雅拍好的戏码，就知道金茂才要找赵爷当靶子使唤。
　　“后生有前途，有前途。”赵爷哈哈大笑，被筚语玫募妇涿曰晏烂缘猛记北，直的：“来来，今儿爷高兴，爷请客，不必客气。”着再次伸手去抓筚语玫氖直邸
　　筚语媚睦锬艿茸疟宦身肥油的赵爷调戏，脚下油滑后退躲避，眼前暗深蓝色华服挡在身前，被样的压迫感逼得再次后退数步，暗道：‘人高他么多。’
　　孟缘N挡在筚语玫纳砬暗溃骸罢砸，贤弟如何？”
　　“贤弟？”赵爷道，他满脸的横肉，双目被挤在里面，豆大的眼睛精光闪而逝。
　　“是啊，家脉单传，亲戚中就么个表弟。”孟缘N似笑非笑，桃花眼中意寓不明：“只是则贤弟顽劣不恭，让赵爷见笑。”
　　筚语迷诤竺嫣得乍舌，暗道：‘小子做什么，只是和他玩笑，撞下也不必搅局吧！’暗骂着孟缘N的狗拿耗子多管闲事。
　　砺思雅在楼上看的清楚，蹙眉道：“他怎么插进来，以他花雕堡主的身价，等把戏还入不他的眼吧！”
　　崔护在边不语，而楼下的冉俊下楼才觉得被砺思雅的几句话骗，都是排好的戏，他便是跟下来也是枉然，只得在暗处静观其变。
　　“既然大家都认识，不如起入座吧！”筚语么用显N的身后走出，邀请道。
　　“那……”赵爷开口道。
　　才开口便叫孟缘N打断道：“赵爷二人今日还有事便不奉陪。”
　　孟缘N是平地起家，谁人也不知道他花雕堡的来头，只在几年间成为花雕堡乃至颂地不可小窥的方势力。他其人心事怪异，做的买卖却是公道，信誉极好，所以在花雕城凡是无事都不愿意与他结怨，据得罪孟缘N的人看不见第二的太阳，他也不与纠缠，只夜叫举家消失的无影无踪。
　　赵爷看着孟缘N，他虽好色，可是正事却是半也马虎不得，他手下从金茂才那儿打听到主在逍遥阁的两个孩不只是身有异宝且模样上乘，他便起歹意，现下看孟缘N他暗想：‘是孟缘N也看上两个肥羊，还是两人真的和他有关系。’
　　“表哥。”筚语眉势不对，知道今日是得不到好处，所有的计划都乱，只道：“知道气不回家，可是弟弟却是喜欢里的热闹，今日温玉公子会献艺于此，不如表哥同上楼起观赏如何？”
　　“赵某还等着温玉，便不与孟堡主同。”赵爷接口道，他暗自想着要观察番再做定夺。
　　“那在下改日去赵府拜会赵爷，还望赵爷不嫌弃才好。”筚语妹Φ牡溃凡是机会怎么会放过。
　　赵爷当然是满口应承，三人散去，筚语妹虼揭а雷咴谇懊妫暗恨身后跟着的孟缘N多事坏他们的大计。
　　且砺思雅和筚语迷绮碌浇鹈才只想等他二人走投无路送上门去。可他们偏偏不遂他的意思，金茂才必然不会自己送上门来，所以赵爷便是首当其冲当炮灰，可是今日孟缘N的出现打乱他们的计划。
　　砺思雅在楼上埋怨筚语茫心中气道：‘人真是不老实，身为古代子的自觉都没有，做正经事情的时候竟然还去招惹不该招惹的人。’他生气，可也没法子只能走步看步。
　　孟缘N欣然跟在筚语玫纳砗螅看着举步的姿态，唇际露笑。
　　筚语萌胙偶涞牡诰浠氨闶牵骸案带个表哥来。”完放下竹帘挡外面的视线，自信坐下饮茶，再不言语。
　　砺思雅瞟眼差想杀人，自己惹麻烦就么不管。还正是没有理可言，只道：“记得是自己惹来的，又不是表哥，为什么是来处理？”
　　“做的计，不成功，当然是来处理。”筚语玫睦硭当然，继续吃茶，头不抬眼不睁。
　　“还不是没有问题的吗？”砺思雅毫不示弱的回道。
　　冉俊抵着脑袋，手扶额暗道：‘是又要开始。’崔护则是肆无忌惮的看着孟缘N。
　　“是，可还不是信任才的。”筚语媒拥姆煽欤句话问题又送回去。
　　“不是才是老大，个时候不是应该老大负责人吗？”砺思雅绝对不会让自己承担个错误的。
　　“不是是吗？个时候才承认，不是有滑稽吗？再老大是享清福的，哪里有么和老大顶嘴的。”筚语门淖雷悠鹕碜扒蛔魇频暮鸬馈
　　“呵呵～”孟缘N在边看着两个人斗嘴，开始没反应过来，想不到两人行事如此怪异，比他还要略胜筹，到最后被逗得笑出来。
　　砺思雅起身，才想拍桌子，被孟缘N的笑声打断，藐视眼，坐回原位道：“花雕堡主……”才到此从竹帘的缝隙中看见人，他蹙眉，转脸对筚语玫溃骸罢欣吹模处理，有事，去去便回。”
　　筚语锰а劭错滤佳派裆凝重知道是正事，便没有拦他，对孟缘N示意道：“坐吧，站着不累吗？”
　　“谢姑娘。”孟缘N笑道，举步入座，桃花眼毫不掩饰的看着筚语谩
　　筚语弥道子的身份只要略有见识的看便破，也不甚在意，只道：“既然知道，样看着个姑娘家可不是君子所为。”
　　“孟缘N从未自诩自己是君子。”孟缘N笑道，完全不觉得自己的行为有何不妥。
　　“既然如此们就开门见山的话，姑娘就喜欢敞亮的。”筚语盟美目直直盯着孟缘N，好像要看穿他样，话语出豪气云肝：“想怎么样？”
　　“姑娘好爽快。”孟缘N被筚语玫钠势折服，他从未见过谁家的姑娘能般胆识过人，桃花双面闪着异彩。
　　“好，不过也要是个爽快的才好，也不喜欢绣花枕头。”筚语媚抗饬髯，其中的意蕴复杂难辨。
　　“只有个疑问，若是姑娘肯解惑，自然也会心然而去。”孟缘N紧紧盯着筚语玫乃目，刻也不肯放过，他深知眼前的人不是油滑狡诈可以形容的。
　　“。”筚语孟胍速战速决，外面已经响起温玉出场的掌声，可不想错过好戏。
　　孟缘N隔着圆桌靠近筚语茫压低声音道：“二人谁才是真正的‘涟者’？”
　　筚语帽痉中娜ヌ外面的叫嚷，被孟缘N的话惊醒，美目闪烁着刺人的精光如剑，仔细的看着孟缘N的表情，启唇道：“太聪明的人会死的很快，便是太聪明，而又偏偏不喜欢太聪明的人。”
　　崔护浑身渗透出杀意，只待筚语玫木浠氨慊岜剑出鞘。
　　“哈哈～”孟缘N拂袖大笑道：“能活着威胁的人还是第个，喜欢。”
　　“不喜欢。”筚语煤敛涣羟榈牡溃备战之心已起。
　　“姑娘何必出言伤人，在下只是好奇罢，对俗事没有兴趣。”孟缘N笑道，闲适的样子半没有将崔护的杀意看在眼里，道：“孟缘N只是凡夫俗子，若是能出人头地也是祖上烧香得来的，姑娘请放心。”
　　筚语每疵显N良久，雅间外《十面埋伏》跌宕起伏，好似为雅间的气氛而配的。
　　筚语玫乃厥衷谧烂嫔虾献徘子有致的敲击着，垂目不看孟缘N，过好半晌才道：“是。”
　　孟缘N看着筚语镁致的面容，接道：“如何知道姑娘的是真话？”
　　“若是不信又何必来问。”筚语靡惭他似笑非笑，堵回去。
　　“哈哈～”孟缘N大笑，起身朝着雅间外走，边走边道：“有意思，真有意思。”
　　筚语枚阅潜秤暗溃骸氨鹜记的话。”
　　眼扫道：“冉俊人呢？”
　　边砺思雅出雅间跟着那个身影而去，七拐八拐跟半跟丢人。才发现自己已经身在后院，自己如何来的都不记得。那扮装的变是斐媚娘，扮装来种地方定然是大事，否则的为人来此作甚。
　　砺思雅脚下匆匆，此刻小跑着找寻，便在着急之际，他又蹑手蹑脚的退回来，蹲在雕花窗下，屋内浅谈隐隐倒也听得真切。
　　“私藏人可是重罪。”斐媚娘道，即便是等事，的声音甜美依旧。
　　“是温玉吗？若是喜欢带走便好，是无所谓，不过侯爷现在怕是没个心情。”薛瑾道，话中透着惬意。
　　“……”斐媚娘被堵的没有话好。
　　“怎么，的不对吗？温玉可是极品，若是显出他想必会有重赏！”薛瑾调侃的道，完全不在意斐媚娘的话。
　　砺思雅在边听着，暗想：‘人还真是翻脸无情，听口气也全不在乎温玉的死活。’
　　“薛瑾，别太放肆，些年在颂地的事情可是担待不少。”斐媚娘如何也是方士族的当家，哪里会被牵制去。
　　两个字震得砺思雅瘫软在地上，顺着墙壁下滑，脑海中片空白，只不短的重复道：‘薛瑾还活着。’难怪温玉知道那句‘停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。’他还道也是穿越的呢！
　　“斐夫人，若是拿得出证据，也无话可，若是拿不出可是含血喷人。”薛瑾有恃无恐，切皆在他掌握之中。
　　屋中时安静下来，过许久，斐媚娘起身开门，背对着薛瑾道：“不日颂碧意便到花雕城，最好避开为妙。”完踏出屋去，才转身，余光便看见瘫坐在地上的砺思雅，蹙眉道：“……”其中的意义复杂难辨。
　　薛瑾听见声音跟出，见到砺思雅他上前步将砺思雅挡在身后，对筚语玫溃骸笆堑娜耍无妨。”
　　斐媚娘此来的目的已经交代，不想多管，转身而去。
　　薛瑾俯身，伸出只手臂，只是笑着看砺思雅，也不言语。
　　砺思雅才回神，此刻仔细观看，双碧色的眼眸，高挺的鼻梁，饱满的双唇，刀削般的面庞棱角分明。砺思雅的唇动动，才出：“薛瑾。”
　　薛瑾的手直等待着砺思雅，他微笑道：“还记得？”
　　砺思雅看着熟悉的笑容，伸出手借着薛瑾的力气起身，黑眸将薛瑾扫个仔细，忽然抱着他又叫又笑，只的：“活着，真好。”
　　薛瑾任由砺思雅在对他上下其手，面带微笑。
　　待砺思雅疯够停下来问道：“些年过得可好？”
　　薛瑾仍是淡笑道：“没有日子如何会好。”
　　砺思雅低头未语，重逢的喜乐消失殆尽，他想笨，当是他不笨，他想傻，他不傻。他低声道：“回去。”甩开薛瑾的手转身朝着来的路而去。
　　薛瑾并未阻拦，碧色的眼眸看着空空如也的手掌，他暗道：‘还不是时候。’
　　砺思雅面如沉湖，薛瑾已经不是以前的那个薛瑾。他有自己的宠，想到自己还兴致勃勃的在外观看他就想抽自己，他再也不是会叫他主子的薛瑾。
　　中院雅间之中
　　“怎么，回来就惊魂未定的。”筚语梦实馈
　　砺思雅听筚语玫幕埃勉强找到焦距抓住筚语玫氖值溃骸坝谩…”砺思雅咽下口水没出话来。
　　“今怎么，刚才好好的。”筚语玫Ｐ牡奈实溃不介意砺思雅拉着他不放。
　　“金茂才是小事，赵爷也是小事，不在眼内。”砺思雅没往日的散漫，握着筚语玫氖质战簦他的内心是脆弱的，谁愿意传来鬼地方，谁愿意过命如纸薄，飘摇如浮萍的日子。
　　“到底怎么，谁不知道他俩是小事。”筚语玫溃被砺思雅迷糊。
　　“看见薛瑾，他是夜落飞的人，可觉得他又不是。斐媚娘也来花雕城，颂碧意也要来。”砺思雅越越激动：“四年前颂碧意曾经到夜家偷，语茫地方不想呆。”
　　“好。”筚语玫溃明白砺思雅不想找麻烦，两人骗人度日也是随心性，若是挣时之快陪上自由，日后受人钳制就得不偿失。回头问道：“冉俊还没有回来？”
　　崔护在旁摇头道：“他从外面的雅间下去就再没回来。”
　　砺思雅见急忙道：“冉俊不见？”暗道：‘都怪自己不好，早知道就不逗他，现在好人没有，按下葫芦浮起瓢，若是有个闪失可如何是好。’
　　三人知道大事不好，脸色不愈。

　　燕子飞过流水无痕（八）

　　难得花雕城的上空明月高悬，却在漆黑的幕布下显得诡异异常。
　　赵家内宅之内
　　赵爷光裸的身子身的赘肉，迟暮的肥肉颠簸着，不时的发出猥琐的叫声。
　　被陈设得金碧辉煌的屋子中还隐约有另外个声音，个声音微弱且断断续续，几乎不闻。
　　绳索就在床榻下不远处，地毯上凌乱散落的衣裳中，赫然件小尺存的衣裳。
　　且看那被赵爷压在身下的不是冉俊还会有谁。
　　华丽的金色锦缎被褥被烛火照得通明，冉俊双目紧闭，面上染着不正常的红昏，金色锦缎的翠被上染着斑斑红色血渍。
　　赵爷的手臂上几道鲜红的划痕，鲜红的血渍让他更加兴奋，用力的冲撞，边恶劣的道：“叫啊，要和刚才叫的样大声，大爷就饶。”看着冉俊因冲撞而蹙眉呼痛的样子他肥胖的身子不停地加快动作。
　　原来冉俊不查，在楼下被赵爷看去。冉俊是千面书生冉玉生和侠风萧萧的儿子，爹娘都是等的模样，他长的自然俊俏讨喜。赵爷尽是使些下三滥的手法，看出冉俊会些武功，愣是让他服给不听话的宠用的霸道药。冉俊年纪小，哪里底得过些，完全丧失意识任人为所欲为。
　　边砺思雅和筚语眉弊鐾牛在勾栏院中不见人，哪里会有什么好事情，翻遍整个逍遥阁就是不见人影。
　　两人兵分两路，各自寻找。
　　筚语么着崔护向着金府而去，半路遇见正要出城的孟缘N，筚语米プ琶显N道：“可愿帮？”
　　“何事？”孟缘N问道。
　　“弟弟丢，……可知道在哪里？”筚语闷喘吁吁的问道。
　　“没有看到。”孟缘N据实回答。
　　“可愿意陪走趟金府？”筚语弥道只是自己和崔护怕还没有面子搜索金府。
　　“为何要帮？”孟缘N好笑的问道。
　　筚语冒阉开孟缘N朝着金府跑去，崔护已经先行去暗中搜金府，着急的朝着金府去，冉俊对来和亲人无异，他不能有事。
　　孟缘N为筚语媚悄焦急的神色所打动，他追上去抱起筚语玫溃骸盎故茄比较快。”完脚飞身朝着金府而去。
　　“哎呦！今儿是什么风啊！怎么把孟爷您吹来。”守门谄媚道。
　　“有要事找家爷，别挡着。”孟缘N拉着筚语帽阆蚶锩孀摺
　　下人心中有数，不好得罪，装作没有看见。
　　金茂才好像有未卜先知的能力，两人才走半，他便迎出来：“是个时候，孟堡主可是稀客呀！”金茂才笑着道。
　　“弟弟可在里？”筚语靡膊还苋七二十七，上前便道：“金爷们打开窗亮话，若想要什么直，若是敢动弟弟根汗毛定然求生不得，求死不能。”筚语没耙糁尾得狠厉决绝，任谁听都会被股子狠劲吓到。
　　“话哪里的，李兄，张兄怎么会在里。”金茂才被筚语玫钠势呵得顿顿，才道：“金某也不是被吓大的。”
　　“哼，也不是吓唬，就看是不是识时务的。”筚语美湫Γ阴森的笑意刺人骨髓：“别装作不知道还有个弟弟。”
　　“金爷，看在孟某的面子上。若是知道的话，就行个方便。“孟缘N知道金茂才是个老狐狸，表面温和，内里带刺，不过他孟缘N的面子金茂才还不至于不给。
　　果然金茂才看看孟缘N，神色闪闪，道：“真的不在，也不知李公子除张公子还有个弟弟。”转身入宅，边道：“送客。”
　　“看来是真的没在里。”孟缘N对筚语玫馈
　　筚语弥道在此耽搁也无益，甩袖而去，孟缘N跟在的后面起出金府。看见崔护站在隔街，筚语眉奔迸芄去。见崔护摇头，筚语玫男闹锌章渎涞模心道：‘么的孩子，在勾栏院不见，叫如何不急。’
　　“在此看着金府。”筚语猛辏转身抓着孟缘N的手臂吼道：“去赵家，要去赵家。”
　　孟缘N看着筚语盟目充血，不忍拒绝，拉着他奔向赵家，暗道：‘个子似乎轻易便能牵动他的心。’
　　且砺思雅与筚语帽分两路，他向人打听赵家的住处便奔去，此刻他已经没有什么理智可言。没沐雨花解他哪里的力气，全凭着毅力支撑着，若是冉俊有事他辈子都不会安生的。
　　跑的太用力，迎面撞上马车都不觉，马车前蹄扬起，只差分毫便要砺思雅的性命。
　　只听见车内的人问道：“颂言，怎么回事。”
　　砺思雅听声音，闪下眼神，几乎是跌撞着跑到马车前，把掀开马车帘子，里面的正是身紫色衣衫的颂碧意。
　　砺思雅跳上马车道：“要去赵爷家，可愿意帮。”他没有找薛瑾，因为薛瑾是夜落飞的暗桩，就是找作用也不大。而颂碧意不样，便是他家，他可如入无人之境。
　　颂碧意双朦胧紫眸看着砺思雅，即便砺思雅易容他也能辨认得出副坯子，样的距离他想四年，不想却是在里相见会，暗道：‘看来金茂才所言不假。’
　　砺思雅没心思和颂碧意耗时间，见颂碧意不语，他抿唇转身便要下马车，颂碧意拉住他的手臂道：“不能再跑！”
　　砺思雅回身，看也不看他眼，撇嘴笑道：“成交。”
　　砺思雅暗道：‘颂碧是意标准的在商言商，个集聚云湛财富的子正是意气风发之时，想来他还是赚不是。’
　　颂碧意交代人打马向着赵府而去，砺思雅心中焦急未看颂碧意眼。
　　颂碧意则看着砺思雅的样子感触良多，路上想的是：‘眼前的便是让他鬼使神差惦记的人，他长大，倔强和楚楚可怜的样子更让他放不开手。’
　　马车飞奔会便来到赵家门前。
　　“快快开门，给家主子让路。”颂言停车之时高喊道，他是颂碧意的随侍。
　　赵家的门房看见颂碧意的马车无华也无标识跑出来喊道：“们是谁？竟敢在赵家门前吵嚷，莫非是不想要命不成？”
　　砺思雅早就等不及的冲下马车，飞奔着跑入赵府。
　　“们竟然敢擅闯赵府，等会有们好看的。”另个门房着转身跑进去。
　　颂碧意把玉扇插入腰间，白玉样的手拉住砺思雅的手臂道：“莫要着急，就是进去也不是能找到的，切有。”紫色的眼眸褪去玩世不恭的神情，满满的安慰之意。
　　砺思雅回身他看看咬牙头，才止住脚步。
　　“管家，就是些人。”门房拉着赵府的管家出来道。
　　“睁开的狗眼看清楚是什么？”颂言拿出块令牌在管家眼前晃道。
　　赵管家也算是多少有见识的，颂地谁都知道颂公子的令牌便是王牌，吓得腿软跪在地上连连磕头道：“颂爷饶命，小的有眼不识泰山。”
　　颂碧意淡笑上前，紫眸散发出威仪之风，站在赵管家身前居高临下只道：“要知道各中的厉害，家主子在哪里现在便带去，要是走风声就是只自己不想活。”
　　管家知道此事事关重大，他只能卖主求荣，颂爷可不是他惹得起的，连忙爬起来道：“是……是……颂爷随来。”
　　颂碧意回身对砺思雅伸出手，安抚的微笑未语。
　　砺思雅抿唇上前伸出手搭在颂碧意的手上，颂碧意温暖的手握住砺思雅的小手随着管家入赵府。
　　赵家占地广阔，若是无赵管家带路砺思雅是决计找不到的，只是赵管家在颂碧意面前只能卖主自保，脚下半不敢耽搁，只会便来到后宅。
　　砺思雅心中如火烧般，暗中想道：‘冉俊若是不在里的话会在哪里？若是在的话，以姓赵的为人冉俊怕是凶多吉少，才十来岁的年纪让冉俊如何能接受得。’砺思雅路胡思乱想，只跟着颂碧意的脚步走。
　　七走八走，赵管家停在扇双开的门前，屋中着的烛火映得窗棂通透。砺思雅也不等赵管家开口，撇开颂碧意冲进屋内，他的心提在嗓子眼，不好的预感让他心慌不已。
　　门没有锁，推便开。砺思雅冲进去看见的便是满地的狼藉，血腥的味道扑鼻，他睁大双目疯样的找人。看见地上滴滴的血迹，他握紧手，走入里屋，看见床榻上赵爷光裸猪肥的身子已经冷，鲜血还在滴着。
　　砺思雅不关心他的死活，他只想知道冉俊在不在里，他下意识的扫视屋子，在角落看见冉俊赤裸的缩在墙角抱着头不断地发抖。
　　砺思雅奔过去把抱住他道：“不怕……不怕……”除几个字他再也不知道什么好，他痛恨自己，他内疚得心拧在起，如果不是他的玩笑冉俊就不会跟着筚语萌ィ现在就不会是样的结果，样的场景让他心中好似压千百斤的石头。
　　“冉俊……”筚语眉泵Ω系剑出现在两人的身后，的声音透着疼惜和温柔。
　　冉俊本来没有什么反应，听筚语玫纳音身体抖的更加厉害，紧紧缩在砺思雅的怀里。
　　筚语眉泪水刷的就下来，蹲下身子道：“冉俊，为何要躲。”完拉起冉俊的支手，冉俊畏缩的挣开。
　　砺思雅心如刀割，他脱下自己的外衣给冉俊遮体，和筚语孟嗍友燮鹕沓鋈ァＫ知道冉俊的心结还要由筚语美唇猓心被冉俊的遭遇搅得团糟，暗道：‘他才多大啊！’
　　“……”筚语美峄ㄔ谘壑写蜃，看着低垂着头瑟瑟发抖的蹲在墙角，猛的把冉俊搂在怀里。
　　“脏……”冉俊微弱的发出个单音。
　　筚语锰更加缩紧手臂，温柔的软语道：“不脏，冉俊最好，喜欢冉俊，不脏。”
　　冉俊木讷的抬起头，满面的泪痕道：“真的不嫌弃吗？被他……被他……”被姓赵的侮辱后他恨的杀他，可是他的心也破碎，他觉得自己再配不上筚语谩
　　筚语盟⒌牧飨铝叫星謇幔红唇颤抖，对待冉俊犹如亲弟弟般，本就疼惜他的身世可怜，如今更加让心痛。双手捧住冉俊的脸，道：“记住，永远不嫌弃，要坚强起来，要勇敢。”
　　冉俊本是倔强有骨气之人，即便是被人玷污去也未掉滴泪水，现下听筚语玫幕叭盟泪水刷的滑下来。
　　同时间金府，崔护受筚语玫慕淮在金府探听动静，找寻不到冉俊只得在屋脊上偷听金茂才话。
　　金茂才十指敲打着桌案，得意之色毫不掩饰。
　　“爷，是有何事让您开心，让奴才也沾光沾光。”金管家哈腰谄媚道。
　　“颂爷已经来到花雕城，如此看来是遇见财神！”金茂才呵呵笑道：“赵家那老东西的运气就要尽，知道他好色，故意让他遇见那个小的。现下看来他是着道，切尽在掌握之中啊！”金茂才想到此哈哈大笑出来。
　　“爷的话太深，小得愚钝，实在是没明白，还望爷指。”金管家低头道，暗自想着：‘真像是自己主子的手段，借刀杀人，看刚才的花雕堡主和那个子，若是知道定是不会与赵家善罢甘休，惹颂家便是九族都不够赔进去的。’
　　“不必知道么多。”金茂才满意管家的反应，继续沉沁在自己的春秋大梦中。
　　崔护听得真切，他蹙眉。脚朝着赵府而去。暗道：‘原来切都是金茂才搞得鬼，人好歹毒，连个孩子都不放过。’

　　残云遮月夜（一）

　　合承十四年九月十日雾城
　　上的白云朵朵飘，湛蓝的空做着陪衬，看的人心情辽阔。只是美丽的万里晴空常年不见丝阳光，便是集聚云湛财富的雾城。
　　雾城是云湛最繁华的大城，是颂家的治所，大早晨晨雾弥漫，集市上的伙计便忙碌着：有下闸板的，有扫街的，有洒水的，只炷香的工夫都准备得妥妥当当。
　　颂府离集市只隔两条街，大门平日里都是到巳时（早九）才开启，是所有的仆从众所周知的，而今，自从那位贵客住进颂府，颂府的规矩便都乱。
　　辰时整（早七），颂府两扇朱红的古木门吱嘎开启，砺思雅身墨绿色，腰带上祥着块晶莹剔透的翡翠，黑发被晨风吹起，丝缕纷飞。手背后，手横在身前面带微笑，脚下生风开始他每的消遣。
　　砺思雅前脚才踏出颂府的大门，颂府隔街人影窜动朝着集市而去，才到集市口，那些望风的伙计便喊道：“来～来！”集市里面的人听之后都匆忙跑回自己的铺子，整条街都处在诡异的状况下。
　　且那日后砺思雅履行自己对颂碧意的承诺住进颂家，可以，在个时代有权有钱便是王。比如现在他便是里的王，虽然是伪的。
　　“筚语萌四兀俊表滤佳磐芬裁挥谢氐奈实溃脑海中还闪现昨日两人谈话的内容，筚语贸胺淼亩运道：‘若是真想浑浑噩噩的过辈子就不要捧着那些个兵书看，眼不见为净，样拿不起放不下才真真的可笑至极。’
　　“回公子。”颂言在后面回道：“筚姑娘和冉公子早上就去地牢。”他和砺思雅的年纪样，自小长在颂家。
　　砺思雅走在前面，集市离得很近，他每都是步行前去。听颂言的话他挑眉，叹气道：“又去！还没死，还真是经活啊！”
　　颂言听垂头不语，他在颂家出生的，祖辈都是颂家的忠仆。他虽然不明白为什么主子对眼前的公子般礼遇，但是他至少知道什么时候该闭嘴。他跟随眼前的砺公子进过地牢，据关着的是花雕城里有名的金茂才，他看见的却只是团血肉模糊的东西，真真的求生不能，求死不得。颂言如何也想不到仙般的三个贵客下手等的让人胆寒，就是自家的爷也没骨子的狠劲。
　　砺思雅自然不知道颂言的想法，只顾想着筚语米蛉盏难党猓对他：“就是个懦夫，连冉俊都比强。”还：“可知道的抱负在何？本放弃那个念想，可看见，今日立誓今生定要成为云湛之后，母仪下，若违此誓不得好死。”
　　那样决绝和刚强的表情砺思雅如何也不会忘记，他握紧拳头加快脚步甩开那些烦恼。只待在颂碧意的家里就有好，使不完的银子，用不完的钱，吃穿住行皆不愁。
　　白底的鞋子才踏进集市，伙计掌柜的便蜂拥而至，和漫的蝗虫般。阵仗砺思雅多日来还是第次见到，没想到自己如此受‘欢迎’，后退几步，叫嚷声让他更加心烦意乱。
　　颂言咧开嘴为难的看着眼前的光景，心中暗道：‘眼前的主儿什么都好，对下人好，对他更是没什么架子，可就是使银子的手法最好，否则也不会让些商贾般讨好。’颂言吱唔的在砺思雅的身后道：“公子，还是回去吧。”
　　砺思雅唇撇道：“怎么？没带银子？”砺思雅唇边隐含着复杂的笑意，连他自己都不知道那包含的是什么含义。
　　“带……带。”颂言着摸摸袖口，他自小是个伶俐的，当下明白砺思雅的意思上前步挡住迫切的伙计和掌柜的，拿出款儿道：“们都吃豹子胆不成？颂家公子的主意也敢打，还不快快散去。”
　　众人听颂言的话，醒头脑，赚钱自然重要，可是性命没还要钱做什么，忙的七七八八的道：“不敢……不敢.”都散去。
　　只个穿着洗的发白的蓝色布衣，伙计模样的人垂头站在砺思雅的身边低着头道：“公子，小店里有陈年的好酒，不知道公子可有兴趣？”
　　砺思雅本想不要，因为他甚少喝酒。只余光瞥之际看见那伙计抬起头来对上双碧色的眸子。砺思雅黑色的眸光盈盈，暗地里纳闷:‘他怎么会在此？’，只状似随意道：“从不饮酒。”完踏步进集市，走得又急又快。
　　砺思雅暗骂道：‘薛瑾家伙是不想活，也不看看他现在身在何地，即便是颂碧意本人忙得没有空跟着他，身边的暗桩也定然不会少去，竟然光化日里的接近他。’
　　颂言急忙跟上脚步，边回头去看，身后空空如也，好似那个身影从未出现过般。
　　雾城的集市鱼龙混杂，哪里人都有，消息在里来也从里去。青砖铺地，排排的红瓦屋顶，井然有序欣欣向荣。
　　砺思雅边走到家看看那家瞅瞅，目光不似平日悠哉，只不在意的指着目光所及之物。
　　颂言跟随在身后付银子，自有伙计送到颂府上。能为颂家效劳可是雾城百姓的荣耀，砺思雅自然是他们眼中的活财神，自然不会管砺思雅买的何物可有用处。
　　颂碧意待砺思雅不薄，用度挥霍概无节制。且自从砺思雅住进颂府些日子以来从无为难，砺思雅自动解释为：‘颂大公子是没个美国时间。’
　　砺思雅呆滞着目光走在集市上有个多时辰，正准备打道迎面撞上个人，两人皆是“哎呦～”声。
　　“人怎么回事怎么不看路的，看的东西洒地。”顾杰鼓着腮帮子，脸得怨气。
　　砺思雅听声音耳熟，扶着被撞疼的额头抬头看，正是北苍门的小弟子，拦下要上前训斥的颂言，他笑道：“多少钱赔便是，只是为何在此？”
　　“赔得吗？回去晚会被骂的。”顾杰冲口而出，听砺思雅的话莫名其妙，也揉着额头去看砺思雅，奇怪的问道：“是谁？莫非认识不成？”
　　砺思雅看着他冒失的样子笑出来，暗道：‘五人中就属他最没心机。’看见顾杰掉在地上的东西心下然，想必北苍门也在附近，转身对颂言道：“去把地上的东西都买齐送去北苍门，自行回府。”
　　颂言听吩咐转身而去，他的主子交代过凡是砺公子交待的都要做到最好。
　　“怎么知道是哪里的？”顾杰提防的看着砺思雅问道。
　　砺思雅见颂言走的痛快知道自己猜对，只引顾杰到小巷内才道：“在雨城救过不记得？”
　　顾杰看着砺思雅黝黑的双目，恍然大悟道：“是啊？”后疑惑问道：“身后的明明是颂家的随从，颂家的随从怎么会听的使唤？”
　　“个不必管，只问，李冕现在如何？”砺思雅不答而问。
　　顾杰听砺思雅问里面防备的看看砺思雅，双眼珠乱转，半晌道：“问师兄做什么？”
　　顾杰藏不住心事，砺思雅见他紧张的样子被逗笑，只道：“放心，他对情意深厚。问他，只为他的前程。”
　　顾杰被砺思雅么脸上顿生红昏，他虽然年少憨厚，却也不傻，听砺思雅话安下心思，知道砺思雅非常人，具实道：“大师兄当掌门，二扬威师兄游历去，三师兄还在门里。”
　　砺思雅听笑，对顾杰道：“告诉李冕，成大事者都要手稳才好，他还有得等！”完转身而去。
　　小巷中，只留下顾杰人摸不着头脑，眼中片迷茫。
　　雾城的夜晚不要指望看见明亮的星星，永远是朦胧中冒出半个脸颊的月牙。颂府家的主子少，颂毓棠死，颂碧如出嫁，只余下颂碧意，还成见的忙于公事。每到晚上除伺候门客的院落外都是沉静宁和，丫鬟婆子灯便都歇下，也是规矩。
　　砺思雅的外间是书房，颂碧意知道他极爱读书所以才作此安排，他摘下面具，穿着中衣，外面披着件衣衫做在太师椅上拿着卷书发呆。
　　他满脑子都是昨夜筚语玫幕埃筚语孟胨如何他又何尝不明白，他本不是个容易动摇的人，此次却是迷失，他的人生到底要如何过才不算是辜负。
　　夜落飞和夜霜离想保护他生，他不喜欢那样的温室，所以逃。春子云湛统非他不可，他不喜欢，他觉得是个不讨好的事情。苻E要陪他辈子逍遥快活，可是他食言，甚至在走的时候也没有问过他的意愿。
　　砺思雅忽然发现无论是前世还是今生他都是个没有抱负、没有理想的人，甚至是没有梦想的人。在他的思维里只沉沁在他父母离异的阴影中，优异的成绩，成为等的才都只是为填补自己的空虚，他原来是样的可怜又可恨。
　　“副样子可算得是独步下。”薛瑾的身影从帘幕后转出，啧啧道。
　　砺思雅抬头，见是他忙的熄灭烛火。蹙眉压低声音道：“怎么来？白还不过瘾吗？颂碧意每晚都会来，还不快走？”砺思雅黑眸闪烁，薛瑾的眼神他再熟悉不过，那碧色眸子中的占有欲不低于夜落飞或是夜霜离，样的薛瑾很危险。
　　薛瑾身形闪隔着桌案俯身靠近砺思雅碧色的眼眸在黑夜中犹如敏捷的豹子在盯视自己的猎物，半晌牵唇笑道：“可以是在关心吗？”
　　“是落哥哥的暗桩，难道要等着被颂碧意抓吗？”砺思雅做在太师椅中压低声音道。
　　薛瑾垂目，不削的道：“原来是为他！”转而扬起脸颊笑的诡异的道：“很好奇，在的心里到底在意谁比较多？”
　　“什么意思？”砺思雅神情戒备的道，薛瑾已经不是当年的薛瑾，切都不样，他没有所有的主仆之分是个危险的讯息，到底如何危险砺思雅也不清楚。
　　“知道斐媚娘是他的人，来颂家便是看颂碧意倾向哪边的。”薛瑾的声音在黑夜中如鬼魅难测。
　　“他必然是中立。”砺思雅想也不想得道，因为颂碧意与他过他无心下，而他在颂家多日也感觉到颂碧意此言非虚。
　　“还和以前样真。”薛瑾低头沉沉的笑道：“觉得他会罢休吗？春子虽然摆他道，他会甘心吗？觉得他会如何”薛瑾完抬起碧色的眼眸盯着砺思雅，不放过他的任何个表情。
　　“中立便是敌人，首当铲除是吗？”砺思雅呆滞着目光道，转眼黑色的眼眸华光尽显，对薛瑾道：“那又是何人，又想如何？”
　　薛瑾是似乎被砺思雅突来的问话震慑住，愣愣的看着砺思雅，转而微微笑，笑带着当年的干净却夹杂着内敛的沉稳，道：“永远是的薛瑾。”
　　砺思雅听摇头，看着薛瑾道：“从出话的时候已经不是，薛瑾以前是不会骗的，即使是不想也不会骗。”
　　薛瑾刚想辩驳屋外传来声响，砺思雅看向窗外之时，薛瑾个闪身人已不见踪迹。
　　通往砺思雅房间的甬道上，颂言提着灯笼。
　　颂碧意子时忙完事情特意过来看砺思雅，每都如此，不是不想尽地主之谊，实在是他脱不开身，看着屋内已经熄灯。他心中不免失落，却还是转身便要离去。
　　砺思雅披着衣服打开门道：“既然来为何不进来就走！”

　　残云遮月夜（二）

　　黑夜中羞涩的月亮露出半脸颊，透着朦胧的光辉，空中团团的云朵隐匿于漆黑的子夜中，样子像极颂碧意七分内敛、三分外露的为人。
　　颂碧意见砺思雅的屋中熄烛火，脚步踟蹰，他是地之首，公务缠身，若然心里惦念之人就在眼前如何能割舍得下呢！见砺思雅开门，本略带失望的容颜露出温和的微笑回身，是颂大公子的招牌笑容。
　　笑容若是对别人则是带三分傲气，三分威严，而今看着砺思雅启门出迎发自内心如春风柔和拂面，如流水潺潺细腻，举步走上前道：“么晚还没有睡。”句话关切疼惜之意尽含。
　　颂言躬身提着灯笼更在颂碧意的身后，自家的主子为人他是在解不过，外热内冷里外都在意的恐怕也就是眼前的砺主儿。
　　砺思雅穿好外衣，瞥眼颂碧意道：“若是睡，不是又白来？”颂碧意的笑容看在砺思雅的眼中便是狐狸的伪善。
　　“既然未睡，带去个地方，也算是尽地主之谊。”颂碧意温润道，可谓处之泰然，紫眸潆洄之间尽是文雅俊逸。
　　砺思雅头，看着夜幕下的颂碧意身金边刺绣的华服尽显贵气，暗道：‘还真是活脱个贵族，份内敛和气度都是他家里的银子堆起来的。’
　　不待砺思雅回神颂碧意步上前打横抱起砺思雅，脚下生风跃上屋脊眨眼间飞檐走壁。
　　砺思雅未有防备“啊～”的声暗道：‘家伙就是扮猪吃老虎的主，脸上和煦心里面的霸气都体现在他套踏雪无痕的轻功中。’
　　颂碧意双唇含笑在面的月夜下有乘风破浪之风，然别人般表情便是怡然自得，可他是颂碧意，副坦然之笑便已是神采奕奕之色。淡紫色如瀑的发丝随风飘摇，比平日多几分不羁，鹅蛋脸美若冠玉，皓齿菱唇，真真是有如壁不过如此。
　　砺思雅不畏惧样的如剑出鸿的速度，看着颂碧意的面庞他百感交集。初见的景象历历在目，那时他还见色起意，极尽调戏，如今他已不再是他，而眼前的颂碧意依旧如昨。想到此，砺思雅心中不免堵得慌，郁结之气横在心头。
　　只顾着沉浸在自己思绪中，不知道何时颂碧意已经脚落地，就么抱着砺思雅也不言语。耳边哗哗的水声打破沉寂，砺思雅回神挣扎从颂碧意身上下来，朝着水声跑去。
　　“小心，前面是深潭。”颂碧意在砺思雅的身后叫道。
　　砺思雅止住脚步环顾四周，才借着微弱的月色看清楚两人在块开阔的草地上，对面是几十丈的山崖，瀑布由上直泻而下，直冲入深潭激起几尺高的水花，那冲劲直击的砺思雅压抑的心胸霍然开阔。
　　“什么地方？”砺思雅回身问道。
　　“是雾城城郊，除没人知道，前面是断崖挡住极其险峻，没什么人会来里的。”颂碧意微笑道：“以前心情不好的时候经常会来里的。”
　　“还会有心情不好的时候？”砺思雅怀疑的看看颂碧意，在他的眼中颂碧意可谓之骄子没什么可烦恼的。
　　“怎么不会，不知道富贵之家是非多吗？”颂碧意莞尔的道：“比如妹妹非痴心嫁给二哥。”颂碧意完牵起唇角笑的复杂，抬起紫眸闪着晶亮看向砺思雅。
　　砺思雅本对颂碧意的好感无多，他承认他妒忌颂碧意的洒脱，妒忌他二世祖的身份，妒忌他那欠扁的笑容，听着他提起夜霜离心中的火就拱拱的，好似翻江倒海。但是砺思雅的理智压下心中的不快。
　　怎么颂碧意都是收留他，也未见为难，他怎能恩将仇报！不论颂碧意留他为何都没有做伤害他的事情，他心中不快也不能不仗义，负气转开脸不看他，口气不善的道：“半夜带来此就是个？”
　　怎耐颂碧意不领他的情，只道：“还真是无情之人，提到二哥竟然半反应也没有。”颂碧意裂开菱唇，露出雪白的牙齿，紫眸弯弯，笑得狡诈奸猾。又继续道：“还是心里想的是大哥，若是想着夜落飞当年也不会出走不是？恩……”颂碧意故作然的头道：“知道想的是魏咸庄的庄主苻E，可惜他不留只字片语离而去……”
　　“颂碧意，不要欺人太甚。”砺思雅本欲不与他计较，可他却是用最柔和的声音使劲踩在他的痛处，气得砺思雅转头吼道：“个表里不的老狐狸。”
　　“话是，还是自己。”颂碧意扬起下巴，手中不知道何时拿出他的玉柄宝扇，在胸前有下没下的摇着，笑道：“比起忘情、心冷的功夫可是不抵夜三公子不是！淡看烽火忘旧情。”
　　颂碧意的话正卡在砺思雅的心上，他不喜欢颂碧意是因为看见他的冷漠就想起自己，看见他伪善的笑容便犹如面镜子照着自己。砺思雅没有安全感，为人多变深藏不露，凡事只露三分便是满，如今他颂碧意剖析破心事如何让他忍受得心中怒火中烧，黑眸如出鞘的利剑直逼颂碧意，握紧拳头倾身蓄足力气直奔着颂碧意扑去。
　　颂碧意习武多年，自然感受到砺思雅的身上的杀气，他含着微乎其微的笑意，收好扇子好整以暇的等待扑过来的砺思雅。
　　砺思雅怎么也在魏咸庄被苻E严厉的教过阵子，虽然没有沐雨花解却还是记得些招式的。颂碧意哪里知道，他抬起手臂拨开砺思雅挥过来的拳头，却没挡住砺思雅转手而来的另拳，拳正中颂碧意的右脸。出拳的力道又快、又准、又狠。
　　颂碧意唇角见血，他抬起手用袖口擦去血迹。转眼看向砺思雅，他紫眸闪烁清楚的看见砺思雅眼中见血的兴奋，心中很清楚他没有看错，个孩在刻被他激发出本性，平日的懒散无能都是伪装。
　　砺思雅不给颂碧意喘息的机会，抬起脚对准颂碧意的小腹狠狠踹去，当年他也是学过几跆拳道的，脚力道出去便收不回来。
　　颂碧意知道砺思雅没有内力，他也没有催动劲气，只是和砺思雅肉搏，吃拳自然防备反击，见砺思雅脚踹来也不闪躲，看准他已经无法改变招式之际个侧身手钳住砺思雅出腿的小腿使劲，砺思雅横着飞出去数米跌倒在地上。
　　“怎么样，可是服气?”颂碧意此刻也不在如水柔润，语气中掺杂挑衅和傲慢的道，紫眸带着几分桀骜。
　　砺思雅被摔的狠，咬牙从地上缓慢爬起来，只瞬和蛮牛样的冲回来，次没有任何狡猾和计谋，只为宣泄心中的郁闷之气，抱住颂碧意的腰身原地旋转。
　　颂碧意出身士族，颂毓棠对他期望甚高，自小都是名师教导，他又自命风度翩翩修养极高。哪里见过砺思雅般无赖的举动，时不知道怎么反应。他若是提膝还怕三到砺思雅，两手握住砺思雅的手臂想摆脱他。
　　可砺思雅急哪里管得那么多，张嘴对着颂碧意的手臂便咬下去。
　　疼痛感让颂碧意不适的蹙起眉头，不相信砺思雅能野蛮到等地步。他个闪神砺思雅右小腿使劲打横搬到颂碧意。
　　且道颂碧意倒地之时哪里肯放过砺思雅，紧紧拽着他两人双双倒在地上。周围是片平坦的草地，两人黑灯瞎火的在草地上近身肉搏。
　　颂碧意不舍得动内力，砺思雅此刻毫无理智撒开胡搅蛮缠的，手脚并用还使上嘴。可怜的颂碧意震惊之余还得小心招架，怕手重伤砺思雅。
　　可砺思雅哪里会理会些，他和苻E也不是完全白学，此刻专找颂碧意的死穴阴损之处下手。硬是逼得颂碧意也恼，抱在起在草地上打滚，使不开全身的功夫，也学起砺思雅的无赖样子胡乱反击。
　　大半夜的两人直打得透支才罢休，起平躺在草地上听着水柱击打湖面的声响。水气混着草地的芬芳扑鼻，清新的味道让人为之舒畅不已。隐隐的空上出现零星的闪烁，完全抛弃世俗的枷锁。
　　两个人身上都沾满草屑和湿土，颂碧意上好的华服多处被磨破开口子，他支起右脚，神情惬意，脸上洋溢着满足的笑容，青肿瘀紫打破他的俊逸风流貌。
　　砺思雅喘着粗气，他本就不爱动，刚才被颂碧意的话逼急才大打出手，现在清醒鼓着腮帮子，龇牙咧嘴，浑身上下每块骨头都在叫嚣暗道：‘丫下手也真狠，怎么的也有十几处瘀伤。’完全不去想颂碧意身上多处渗血的牙印是谁的杰作。
　　“刚刚是故意！”砺思雅嗓音略微干哑，情绪复杂，不满意的道。
　　“就知道是瞒不过的。”颂碧意恢复平日风度翩翩的模样，只是脸上的瘀青配上副模样显得不协调。牵动唇角裂开的口子便向他抗议，他只得忍着疼痛不满的对砺思雅道：“真不知道以礼仪品德著称的春子看好哪，就刚才那几下比市井无赖还下道。”
　　砺思雅听颂碧意的话冷笑不语，想到春子和自己如出辙的为人黑瞳中精光毕现，所谓知己便是如此。表面的友好有礼可以是种疏离，对笑也不定就是友善，美丽的东西往往都是带剧毒的，既然都撕破脸面又何必在乎手段是否高雅。
　　颂碧意副恍然大悟的样子猛然坐起，侧转上身用不可思议的眼神看向枕着双臂仰面而趟的砺思雅，抬起只手指着砺思雅，紫眸闪现惊讶的的神态，言辞圆润的他难得口角不利索的道：“……他……他竟然是样的人。”
　　砺思雅被他的样子逗笑，眯起眼睛昵视上方的颂碧意，似笑非笑，双黑目精华毕现与生俱来的傲气，道：“难怪颂家直屹立不倒且富霸云湛，颂碧意就是颂碧意，能立刻想到明自己就是此道中人，又何必套话。他是云湛第谋士，觉得该是什么样子的人呢？”
　　颂碧意听砺思雅的话抿紧菱唇，重新躺在草地上长长叹息出声，道：“是把问题又推回来，什么是好。”颂碧意的语气悠悠，不出掺杂什么情绪。
　　朦胧的紫眸看着漆黑的空，似是回忆般道：“颂碧意向来自许风流，当初在二哥门前救下，只当是个丫头，想喜欢的紧便朝夜家要来。谁道是个善于欺诈的主儿，看着他与那般亲昵不是很自在，只是事不关己没有多想。倒好，硬是骗是个孩子家，英明世竟然鬼使神差的信去，离开夜家怎么也忘记不双灵动如子夜的眸子，却知道此中利害，可妹妹嫁入夜家，按耐不住到底是在妹子婚后去偷人。”
　　砺思雅不言语，只静静的听颂碧意讲以前的事情，那时的日子他都快不记得，黑眸也见迷蒙之色，他从不回头只向前看，以前种种被颂碧意的云淡风轻。
　　“大哥那剑真狠，若然不是怕暴露身份何须隐藏招式只有躲闪被伤的份。”道里颂碧意自嘲的冷哼，身为云湛的霸主之，即便是没有称帝之心霸气和傲然还是分毫不差的，他继续道：“怎么就对念念不忘牵肠挂肚呢！”颂碧意转头去看砺思雅，神色尽是不满带着几分挫败之意。
　　砺思雅知道他想起那时在树林中施药毁衫的侮辱，却半不同情的转脸给他个白眼道：“话问谁，怎么不那年才十岁，那时的话应该吗？当时可是手下留情。”砺思雅的副施大恩的嘴脸，暗想没结果他的命根子就算是仁慈，当然话是不能出来的。
　　现在想来当时颂碧意那时的句：‘会么轻易地让离开吗？’他多少是会错意。只是才出金丝鸟笼怎么可能和个不解的人走，他暗想：‘事不能怪他，可是他自己送上门的。’
　　“骗几次？”颂碧意话的时候半柔和也无，几乎是咬牙切齿的道，此刻他自己都嫌弃自己的修养好。然没时半刻的工夫他又无端释怀的笑道：“那年虽然才十岁心智已然缜密不在们之下。”话语中不乏赞赏之意。
　　“太抬举。”砺思雅不以为意，神色泰然，只不在意的接道。他不喜欢被人看穿，却不再讨厌和诸多防备颂碧意。仗把他心里的不快都打干净，他暗想：‘难怪都人不痛快的时候打架就没事，当人的时候觉得是愚蠢粗暴，现在才理解其中的奥妙。’
　　颂碧意头依旧看着空，否认的摇摇头道：“是大意，夜家的两个主和春子都看重的人岂会是平常之人。”
　　砺思雅总觉得哪里不对，他转头眨不眨的看着他，打断道：“在夜家有暗桩？”
　　“哎呀～”颂碧意掩口失色的道：“让知道！”
　　“得吧，少来套，若是不想让知道就不会提，少和装。”砺思雅鄙视的看眼他挥出手臂朝着刚才重伤他的地方砸下去，眼中带着坏笑。
　　颂碧意虽身有内力，却没防备，结实的挨个正着“哎呦～”声大吼。
　　“子汉大丈夫，痛喊什么喊。”砺思雅嬉笑的凉凉道，反正疼的不是他，好奇追问道：“少和绕圈子，快，既然在夜家有暗桩为何又会被落哥哥发现。”
　　“不会不记得在夜家的时候过的怎么样吧？”颂碧意不答反问，却不是要砺思雅回答，他继续道：“凡是知道内情的人都不留活口，别是夜落飞，就是夜霜离也是样。的暗桩只能拿到夜家的布局却是不知道到底在哪里，也是误打误撞进去的。”
　　砺思雅被他的想起以前的事情心中不快，他是睚眦必报让人感同身受的人，颂碧意揭开他疮疤，他岂能善罢甘休，腾的跳起来朝着躺在地上的颂碧意就是乱脚而下。嘴里还着：“当初就应该刀结果，叫今儿来气大爷。”咬着下唇使尽全部的力气，他不喜欢回忆不好的东西，颂碧意是真真的欠扁。
　　颂碧意见砺思雅起身他吓跳，不明所以，可他戒备极高见砺思雅下狠脚骨碌身躲开，他暗想着要是挨上怎么也要伤筋动骨。嘴巴上却是得意的积极回应道：“不会的，当时话虽然狠，却并不想伤。”
　　砺思雅做事怎么会只有手准备，脚没成功，第二脚连环接踵而下。嘴巴上不屑的问道：“怎么知道，现在就后悔。”

　　残云遮月夜（三）

　　“带出夜家，如何都有感恩之心，狠劲不足，不会灭口事。”颂碧意边，面个闪躲提起凭空使力跃起来，站起身来。
　　砺思雅听颂碧意的话瞳孔缩缩，颂碧意的话把他剖析的好像钉在案板上的死鱼。他在个时代处处小心隐藏，时时抹去痕迹，此刻的颂碧意扒开他的伪装他浑身都别扭。
　　见颂碧意不当回事的下跃起身子，他跟更来气，想想自己前段日子还是下无敌，比东方不败还要更胜筹，如今却是虎落平阳。他狠狠的咬牙道：“颂碧意，最讨厌张嘴巴！”着拳挥过去。
　　颂碧意温和淡笑，也不躲闪，恰到好处的捉住砺思雅的手腕往怀里带。砺思雅被拽的个趔趄，栽倒在颂碧意的胸膛上，撞得砺思雅蹙眉。颂碧意深呼吸满足的道：“才是真正的，味道想四年。”完贴着砺思雅的发丝长长的吸气，眉目间极是享受。
　　砺思雅个激灵，只手掌贴着颂碧意的胸膛推拒开距离。颂碧意虽然未使力可砺思雅也是再无可能得到更多的空间，他龇牙不满意的道：“颂大公子能不么缠绵的话吗？”
　　颂碧意执起砺思雅的另只手，握着他的两手在身前，紫眸漾起如水波光，情意辗转直盯着砺思雅的黑眸不放，菱唇微动欲语还休。
　　砺思雅看痴，仿佛两人回到四年前初遇的时刻，他还是那个清新俊逸，温文尔雅的英俊公子哥儿。
　　“还是喜欢叫‘甜哥哥’。”颂碧意朦胧的紫色中期待的神情，声音透着蛊惑。
　　句话把砺思雅给傻，先是愣怔后是尴尬，当初他可是色心肆虐才耍赖嘴甜的。如今颂碧意的句话的他恍然大悟，挣开颂碧意的手推开数步转身不看颂碧意。
　　颂碧意也不逼他，只在原地轻轻的叹息，道：“难道和就只有错过吗？哪里不如他！”紫眸中染着挥之不去的怅然，他颂碧意得意生，此刻才知道挫败的滋味为何。
　　砺思雅握紧拳头，指甲深陷皮肉之中，他也不觉得疼痛。颂碧意是个很会揣摩人心思的角色，且心细如尘，把他的情绪拿捏得当。刚才砺思雅真的是被颂碧意感动，颂碧意也没有哪里不好，他的心意若是以前不知道，现在他也不能装作不知道。
　　只是现在――在苻E离他而去的现在他再没有心思和勇气去接受颂碧意的心意，如何再去心动，以什么样的心情去接受，他过不自己那关，半晌才回身笑着道：“因为个所以花辛苦挣的大把银子，也容得下？”
　　颂碧意听罢低低笑出声来，平和中添霍然，笑道：“到现在才知道为什么会独独对割舍不下，颂碧意自命不凡，心思伎俩都为人不查。只有能洞察反击，让如何不挂念心动。”罢正色道：“那都是身外物，颂碧意富可抵国为自己在意之人又怎么会在意。在家里使银子只是换成物件，其实无大差别。”
　　颂碧意前面的话砺思雅听着知道，颂碧意是识时务的人且处事得体，便是两人的台阶。可是后面的话他就不能恭维，是明摆着在他做的无用功，他皮笑肉不笑的笑道：“那在此谢谢颂大爷的抬爱。”着双手抱拳装腔作势的笑道。
　　颂碧意紫眸闪亮，笑吟吟的只道：“愿意等，等到接受为止，在此之前二人便是知交。”
　　夜半三更雾城的上空布满水雾，亮前的黑夜特别的漆黑，凝聚水滴躺在嫩草叶上，压得绿草的腰肢直不起来。
　　朦胧的水气蒙砺思雅的眼睛，他心中却是清亮如透，是颂碧意的承诺，他头微笑，心情复杂。
　　翌日上午，大雾过后的空晴空万里，鸟儿在树杈上扯着脖子叽叽喳喳的叫个不停，红花碧叶。
　　砺思雅迷糊的睁开眼睛，模糊的看见眼前双杏眼黑目。他猛然“啊～”的声坐起。筚语镁致的面容就放大在眼前，仔细的他都看清楚脸上的汗毛，砺思雅暗道：‘美的汗毛其实和大家也是没却别的。’
　　筚语帽纠聪胂呕ｍ滤佳牛此刻还未等发作，先被反将军，幸好够机灵，否则非叫砺思雅撞个正着，纤纤柔荑有下没下的扶着-酥-胸白眼道：“睡醒啊！”
　　“怎么在里，吓死，也不出声音。”砺思雅不满的抗议道：“姑娘家的进人的房间还真是不害臊，不知道什么是礼仪德行吗？”
　　“哎呦～”筚语美湫Φ溃骸熬湍昙鸵簿褪歉龀，又不是没起住过，少和来春子那套。昨夜如何吧？”筚语盟眼珠滴溜乱转，上下打量砺思雅。
　　砺思雅见如此，叹气道：“真不明白父亲怎么教导出样的儿家来……”才半，他顿住猛然惊讶的抬头，黑眸盯着筚语貌恢眯捧仵榈牡溃骸笆谴├吹模俊表滤佳诺哪院Ｖ蟹煽斓幕匾渥藕腕儆孟喙氐拿扛鱿附冢越想越觉得筚语貌凰聘鍪贝的人却又逮不到痕迹可言。
　　筚语锰起玉手扑棱砺思雅的脑袋道：“穿什么啊！尽些疯言疯语。快和颂碧意到底如何？”
　　砺思雅看半，见筚语煤廖薏欢跃⒌牡胤讲判蛊道：“没如何，想会如何？”口气中带着失落，他希望有同类。
　　筚语煤俸傩Γ淑的端雅瞬间化为奸猾的嘴脸道：“希望能得到颂大公子的临幸，做个红便云湛的小倌。”
　　砺思雅听筚语玫幕笆指ё哦钔罚无奈的道：“就么像是被的养雏儿吗？还是就希望做个。”
　　“像！”筚语煤敛怀僖傻幕卮鸬溃骸耙蚕Ｍ！”完再不留恋的起身朝着外面走去，彩色的裙裾蹁跹如仙如画。
　　砺思雅鼓起勇气抬头对着筚语玫谋秤拔实溃骸叭娇≡趺囱？”他的心起落不定，呼吸不稳粗重不。
　　筚语枚傧陆挪剑没有回身，叹气道：“他无大碍，事情也不能全怪，别什么都揽在身上，有些事情是命也是意。”完离去。
　　砺思雅反复的呢喃：“是命！意！”他的命是什么？意又是如何？
　　合承十四年十月日巳时（早九），在颂言的伺候下砺思雅迷糊的起床。
　　“公子您看今儿穿月牙白件还是水色件好？”颂言为砺思雅系好中衣，边细心地问道。
　　砺思雅眯缝着眼睛睡意朦胧的道：“选吧，没关系！”完个呵气悠长起伏很有质感的呼出。
　　颂碧意的贴心让砺思雅在颂家的生活渐入佳境，不过俗话的好：‘吃人的嘴软，拿人的手软。’砺思雅现在每都有帮颂碧意察看商铺和看管些账目，颂碧意似乎乐在其中，对他触及颂家的任何东西都是毫无避忌，两人俨然就是个主外个主内无需商讨自成规矩。
　　砺思雅生性敏感，颂碧意处事圆润让他心中极为舒坦。伸手摸到腰间精致金丝刺绣的锦囊，里面装着夜落飞的令牌。砺思雅会心笑，颂碧意的贴心再次暖进心头。不需要言语，只要他想的，颂碧意都能想到且处理得当。
　　“公子，穿戴好，今儿想去哪儿？”颂言躬身道，别看他年纪小却是年少老成稳重，对砺思雅处处小心仔细。
　　“昨去的绸缎铺子，今儿就去卤场吧！”砺思雅瞌睡跑得差不多，双目清明有神，举步踏出房门深呼吸雾城清新的水气道。（古代称盐为卤）
　　“是。”颂言在砺思雅的身后垂目应道：“公子，卤场地处城外，容颂言去准备车马。”见砺思雅头他转身而去，毫无他想。
　　砺思雅初来之时颂言并未觉得异常，只是不解自家的主子如何会喜欢个有貌无德的人。直到些日子颂言跟着砺思雅进出商铺他才知道砺思雅的厉害，从心里往外佩服砺思雅聪慧过人。比如那不需要算盘的计数之法，连颂家的老掌柜都俯首赞不绝口，还有那办事利落干净的手腕总是指命中要害――让颂言佩服的五体投地。
　　砺思雅拉拉衣衫抚平本就没有褶皱的衣服，据他所知道的，雾城的周边遍地是盐湖，盐井，而在雾城的周边靠海有着处颂家海盐的盐场，他知道古人如何制盐却还是好奇想亲眼去看看。
　　路无话砺思雅和颂言在雾城周边走不下三个制盐之地，他不得不佩服古人的智慧，通过挑盐引海水晾晒后用贴盘煎熬成盐，昼夜煎熬四到十日才熄火成盐，只在内心道：‘那伐木生火煮盐的法子定是不能用，严重破坏生态平衡。’想到里他蹙起眉想着各种他还记得制盐方法。
　　两人坐在回城的马车上，林间景色宜人，山清水秀砺思雅却是无心欣赏。
　　“公子您深锁眉头，可是有何难事？若是有事可吩咐颂言便是。”颂言见砺思雅沉默甚是不解，暗道：‘位主子还兴致高涨直卤场壮观，现在便转脸色，还真是难以让人琢磨。’
　　“颂言，卤场的工艺是什么时候传下来的？”砺思雅见颂言和他话便问道。
　　“公子，卤场从云湛之初便相传至今，传是神母所赐。”颂言道，清秀的眉目间带着对古老传的神秘向往色彩。
　　砺思雅被颂言的法吓（hè）到，睁着撇嘴看着颂言脸的不可思议。暗道：‘才欣赏地造物主的神奇，就被颂言大煞风景的覆盖上个鬼神传的外衣，怎么也协调不。’只道：“小小年纪般迷信，根本就是智慧的结晶。”
　　颂言被砺思雅的蒙，只迷糊的问道：“什么是结晶？”在雾城卤场里面的事情平常百姓是不得而知的，是颂家的命脉，卤场的外围便是军营临近把守。世世代代谁都没有怀疑过卤场便是神母眷顾他们的赏赐，如今听砺思雅的话如何不让他觉得惊世骇俗，是多大的不敬。
　　马车在林荫道路上咕噜噜的行使，车把式是颂府最稳当的老手架熟就轻如履平地。
　　砺思雅和颂言两人坐在车内的茵褥上，此刻接近傍晚砺思雅有些饥饿，正拿起方桌上的心正吃着，听着颂言的问题差喷出来，咳下断续道：“小子还是块好材料，日后可愿意跟着？”
　　“颂言现下不是就跟着公子吗？”句话的颂言更加迷糊，自己伺候的主儿似乎尽喜欢些莫名的话头。
　　砺思雅嘿嘿笑道：“现在始终是颂碧意的人。”只觉得眼前孩子很讨他喜欢，殊不记得自己现在的身子和人家是般大的。
　　颂言更加不解，只道：“主子的人不就是公子的人吗？……”
　　两人正在交谈之时个晴霹雳从而降，马车的盖子咔嚓声被掀开飞出数十丈，早不见踪迹。马惊叫声扬起前蹄，没车盖的马车瞬间散架，车夫被甩出去跌倒在地不醒人事。
　　颂言虽然不会武功，可见势不好用自己的身体挡在砺思雅的身上护住砺思雅，两人跌落在地滚数圈。
　　砺思雅忙的扶起跌倒在地的颂言喊道：“颂言，可有事，别吓啊！～”水色稠衫沾上泥土草屑，头发散乱都来不及估计，满心都是颂言的安慰。
　　颂言被砺思雅摇晃的睁开稀疏的睁开眼睛只断续道：“公……子……跑……”没等完人便昏迷过去。
　　砺思雅才抬头望去，站在两人丈处个白衣水袖之人正饶有兴味得看着他，眼中尽是戏弄猎物的冷冽，仔细看去旦角妆容身姿妖娆的不是剑逍遥齐韵笙还会是谁！
　　砺思雅暗想家伙出现是知道他，谁来寻人，而二便是来杀人 ，依着见面礼来看是来杀人的。看大爷的眼神是没认出他是谁，此刻他不知道是称赞冉俊做面具的手艺高还是埋怨齐韵笙的眼力退步。
　　砺思雅内心无奈，知道生死关头要在不开口就无法开口，刚想话齐韵笙声音妩媚带着杀气的道：“听是蛊惑人心的坯子，也不过如此，和那人比起来还是差许多，既然多行不义就替行道结果。”
　　砺思雅听得迷糊黑眸莫名其妙，后反应过来齐韵笙只杀贪官污吏和恶霸，今的言行感情是当他是个祸害来杀的。心里个骂：‘丫现在怎么变得个脑残，不是知道他的都什么和什么……’
　　齐韵笙也不需要砺思雅回应，水袖快如闪电直奔砺思雅的咽喉而来，身姿轻盈辗转摇曳好似在戏台上走步。
　　砺思雅心里个气呀！他知道齐韵笙的水袖是金蝉丝而制，便是他的软剑。速度砺思雅根本来不及躲闪。他郁闷直接闭上眼睛等死逃不掉还往哪里躲，连申诉的机会都不给他，等做鬼再来报仇，日缠夜缠，叫他罔杀无辜……
　　砺思雅闭着眼睛胡思乱想，预期的疼痛没有到来，耳边响起金属碰撞的声音。砺思雅好奇的睁开眼睛看把宝刀挡下齐韵笙的水袖，两人退开数步叮当声之下已经拆十几招才收招对视。
　　“既然知道那宝贝兄弟该死为何还来纠缠，坏好事休怪手下无情。”齐韵笙生性不羁带着邪气，目光透着杀气道。
　　砺思雅凝神望去张口结舌激动不已，连滚带爬的跑到两人之间高喊道：“苻E在哪里？”那手持宝刀的刚毅子正是大侠宴，砺思雅扑过去死死抓住宴的左手臂，黑目充血面红耳赤，配上散乱的发丝整个就抓狂的疯子。
　　剑逍遥齐韵笙听砺思雅的话挑眉看向砺思雅，心中狐疑不已静观其变，只暗道：‘买卖似乎越来越有趣。’
　　宴见砺思雅如此心中不忍也无可奈何，不忍挣脱也不好什么，代大侠蹙眉不语，此刻情景在林-荫-道上甚是奇怪。
　　砺思雅见宴闭口不语他的心凉半截，僵硬的手毫无知觉的松开宴的手臂，脚下如踏棉花虚浮，缓缓摇头后退，双黑目水雾萌生，豆大的泪水啪嗒啪嗒的流下来，真是大珠小珠落玉盘。
　　宴见砺思雅如此更加不知道如何启口是好，依旧不语看着他，难为他代大侠不怕地不怕要为苻E做些事情。他能什么，苻E只留言要护他周全，他连清遥的面也见不到。起先是要处理苻E交待的事情，进而丢砺思雅的踪迹，今日才遇见便是他险遭不测，想着他恶狠狠地朝着罪魁祸首看去。
　　齐韵笙是何人，几句话见早知道各中原委，他收水袖，掩口笑道：“还真该谢谢颂碧意的红颜知己胭脂醉！若不是还接不买卖，哈哈～”完个闪身人已经消失不见。
　　砺思雅无心顾及其他只哭得上气不接下气，仰头长啸喊道：“为什么？为什么……”他见宴不语，以为苻E已遭不测心中的苦闷顿时爆发。他跪倒在地如飘落的残叶没有支撑，不到半刻昏厥于地。

　　残云遮月夜（四）

　　傍晚颂府门前掌灯，高挑的琉璃灯悬于朱门两侧，贵气逼人庄严威慑。两旁站着守卫，彰显治所府的气派恢弘。
　　砺思雅昏厥后宴把人送到颂府转身就离开，他答应苻E的事情还没有办完，砺思雅还是跟在颂碧意的身旁安全。
　　颂碧意听砺思雅昏厥急忙放下手边的公务亲自照料，找来全城最好的大夫看诊，确定是气虚伤身、抑郁昏厥才挥退所有的人，俊逸的面容难得的染着忧愁。
　　烛火跳跃在窗棂上舞着灵动的舞步，屋内沉寂的气氛也不影响它们的愉悦，尽情的燃烧自己照亮室内古木家具，香炉袅袅莲香缠绕。
　　颂碧意伸手为砺思雅拉拉被角，手抚上砺思雅惨白的脸颊，无双的容颜此刻泛着让人疼惜的无力脆弱。颂碧意的手放缓再放柔，他的手看似柔软实则掌力可摧木断树，平日的骄傲此刻显得局促和笨拙。
　　他从来没有和砺思雅样靠近过，刻让他等四年，得到的却是他已经破碎的心。曾经想得到他的人和他的心，可多日相处，他发现他可以不在乎砺思雅心里面有着别人，可以不在意自己在砺思雅心中微弱到没有地位。他只是想看着个水样的人能够安稳，看着个每晚都睡不安稳的人他淡漠的心被扯得生痛。
　　上给他独无二的美丽，给他绝顶的聪慧伶俐却是让他受尽苦难，百转千回。颂碧意想到此无声叹息，夜家的那两个人真是该千刀万剐，样的人儿如何忍心去伤害。
　　心里下着狠劲，手上温润的抚过砺思雅的额头，美目玉鼻路缓慢流连，指纹摩擦凝脂间颂碧意的怜爱之意更浓。无心相遇，牵挂生情，他自许多情也会有今日。
　　也不知道个姿势多久砺思雅沙哑的呢喃出声：“苻……E……”干涩的唇壁紧绷，困难的无助的手攥紧被褥，微微摇头，紧促眉头蹙眉：“别走……别离开……”
　　颂碧意手握住砺思雅紧张的拳头，温柔道：“不走，别怕，都过去。”紫眸潆洄，拿起沾水的布绢小心奕奕的擦拭砺思雅的双唇，刻他妒忌苻E。是他从出生第次妒忌别人，还是个不知死活的人。面更加心疼，四年前初见眼前的人儿还是欢快的黄莺，如今已经千疮百孔，如若当初带他回来也许切都会不同。
　　砺思雅似乎能听见颂碧意的安慰，很快恢复安稳，只眉头依旧紧锁，愁云不散。
　　此刻颂言离床榻十几步处无声的出现，垂首而立低眉顺目，呼吸都没有声音，仔细看去他双手都有大小不均匀的擦伤。
　　颂碧意没有去看他，目光担忧的看着砺思雅，过好会确定砺思雅安稳无碍才起身率先出内室来到外屋的书房。
　　颂言心里明白跟着出来站在书案的对面等待颂碧意的问话。
　　颂碧意坐在太师椅中看看颂言开口道：“怎么么不小心。”
　　“主子，那人很厉害，身戏服脸上化得旦角的妆容。”颂言如实诉道：“是奴才不没护好公子，请主子责罚。”颂言毕跪倒在地上。
　　“不关的事情，可以先休息去。”颂碧意淡然道，少平日的伪装。
　　“主子，奴才无事，想留下来照料公子。”颂言起身道。
　　颂碧意抬起紫眸饶有兴味的盯着颂言看着，暗道：‘小东西真是得人心，连跟着他多年的颂言都能收心去。’
　　“主子。”颂言被看的不自在，他跟着颂碧意多年自然知道自己主子的脾气，无事是不会驻留目光的。
　　“那就在此歇息听候差遣吧！”颂碧意完起身准备再次回内室照料砺思雅，他才起身颂管家从外面匆忙进来。
　　“主子，醉姑娘来。”管家识趣的低声道，就怕扰里面的人保不住性命。
　　颂碧意挑眉略有不耐，狐疑的道：“？”抬起手臂摆道:“不见。”
　　“主子，奴才，只是……”管家抬眼看颂碧意，言下之意便是他没挡掉，毕竟是颂碧意旧爱中最得宠的位，他是个奴才如何也要给几分颜面。
　　颂碧意看看自己的管家，颂碧意也不是全无情意之人，顾及胭脂醉跟他多年的情意，对颂言道：“留下来。”完举步朝着前院而去。
　　颂碧意边走边想，颂言所言之人必是剑逍遥，他在齐家的时候有主意，此人便是齐家的老八且与春子关系密切，看来春子不日便要到雾城。想想某人也要驾临，菱唇含笑，暗中道：‘小东西还真是个祸水，他是鬼迷心揽在身上，不过放眼云湛此刻有能力护他的也只有他人。’
　　管家在颂碧意的身前提着灯笼领路，他在颂家多年看着颂碧意长大，颂府的风风雨雨他心中最是有数，他对身后位主子的手腕不寒而栗，比起颂毓棠真是青出于蓝而胜于蓝，想到此他不禁打个哆嗦。
　　且边已经被颂碧意安抚的砺思雅，起初是不断地梦寐，梦到和苻E日子再眼看着苻E消失无能为力，行清泪滑下。
　　颂言见赶忙拿起绢帕擦拭，小心翼翼，生怕惊醒眼前的睡美人。
　　砺思雅为人敏感，流泪的刻他便已经醒，只是没有马上睁眼。他回想着白在城外发生切，宴的出现撕毁他最后的希望，若是之前可以编排个合理的解释来控制自己的情绪，那现在便是彻底放弃。
　　即便他怪苻E的离去，可还是牢记他留下的话，要好好活着。缓慢的睁开双目，提气对床边的颂言问道：“主子呢？”他很确定刚才照料安抚自己的人是颂碧意，想到此心中暖流划过，不感动是骗人的。人生便是样，有人离去有人来不论他愿意与否。
　　颂言不想骗砺思雅，可也不能实话，踟蹰不语内心焦灼着。
　　砺思雅微眯着眼睛看着颂言表情奇怪他甚是不解，转而想到颂言救他昏迷忙又问道：“可还好，有没有哪里伤着。”挣扎着想起身。
　　颂言扶着砺思雅安抚笑着道：“奴才皮厚没有大碍，公子当心身子要紧。”
　　便在此时筚语萌宋吹缴先闻：“怎么才告诉，现在可是醒？他还真是倒霉的命，都叫他赶上。”才完人已经出现在迈入内室，彩色罗裙飘逸如尘，雅致的气质和话的声音半不搭。
　　砺思雅在颂言的帮助下坐起来，半躺半靠在床头。对筚语梅个白眼道：“是看病人该有的言辞吗？不知道还以为给发丧来，不过托的福还活过来。”
　　“不错还知道开玩笑，看来没大事。”筚语醚壑樯ㄊ禹滤佳诺溃忽觉不对环视屋子回身对着颂言问道：“主子呢？”很是奇怪颂碧意此刻不在很不合常理。
　　颂言垂目忙的起身道：“姑娘您坐，奴才给您倒茶去。”他见识过眼前主儿的彪悍，得罪不起还躲不起，匆忙之下就要临阵脱逃。
　　颂言的举动引起砺思雅和筚语玫幕骋桑两人哪里能让他轻松蒙混，二人使个眼色，筚语冒牙住颂言的手臂阻拦道：“颂言，问二人待可好？”
　　筚语镁浠敖恳魅碛铮笑得春风拂面舒畅到人心里去。可是颂言无福消受，只觉得眼前的主儿比自家主子的手段还可怕，抵着头慌乱磕巴道：“好……好……”满脑子都是筚语迷诘乩蔚男岸窨嵝蹋他进去次就再不想第二次。
　　筚语米匀恢道颂言心中忌惮，加大笑容继续道：“那是不是要向着们啊！”抹蜂蜜样的语调道：“，他人在哪里？”
　　“在……在前宅……”颂言颤抖的道，双腿不停地抖，他记得上次在地牢筚语糜酶鲇锲和那个金茂才话，结果那个金茂才的声音差撕裂他的心脏。
　　“在前院？”筚语弥馗吹溃若有所思道：“么晚还会客，还不想们知道的会是谁？”
　　颂言实在为难，坏主子的事是死，不是生不如死，他的脸色变又变扑通跪倒在地。
　　砺思雅见颂言吓得瑟瑟发抖，不忍心的道：“算，别难为他。”
　　筚语闷沧焖煽颂言，眼珠转道：“要不们去看看他会谁么神神秘秘的。”双杏眼闪闪发亮，是唯恐下不乱。
　　砺思雅见样子咯咯笑，他看见筚语煤孟窨醇四年前的自己，笑罢道：“就是怕事情不大是吗？可不陪疯。”
　　筚语媚抗獬楚的看着砺思雅，见他不为所动只得泄气道：“不去就不去，以为喜欢。不去也成谁刺杀，听是宴救的。”
　　砺思雅看看颂言，颂言伶俐的躬身推出，砺思雅才道：“是齐韵笙，听那口气好像是个叫胭脂醉的子想暗杀。”
　　“？”筚语锰笑得花枝乱颤对砺思雅道：“颂碧意前面的会不会就是等不及来给收尸的胭脂醉？”筚语煤饬肯录绦道：“子在雾城连续五年稳坐花魁之位，且卖艺不卖身。”
　　砺思雅何其聪明，听筚语玫幕昂谀考冷寒光立起。只平静道：“是吗？”他活的开心是真的，他不怕死也是真的，可不代表他想死，更不代表别人可以帮他去死。抬起黑眸冷笑着对筚语玫溃骸笆略缰道却不告诉，按得什么心思？”
　　筚语锰嫣然笑，不怕砺思雅，好笑的道：“为什么要告诉，不觉得想知道。”话锋转提高嗓音道：“除非对颂碧意动心，否则真的想不出有必知道的理由。”
　　砺思雅眼中的华光忽明忽灭抿禁唇壁，咬牙切齿的对筚语玫溃骸罢嫦胨旱粽盼鄙频牧场！北弑呦碌卮┮路：“走吧！现在有充分的理由去会会前面的美人，来而不往非礼也，又岂是不守礼仪之人。”随意系好腰带，回身对筚语昧汛蕉笑。
　　若是不知道的人肯定觉得二人是造地设的对――魔鬼。
　　颂言很识时务躲起来察看自己的伤势，边擦着伤口，边暗想：‘胭脂醉的日子是到头。’
　　雾城上空缭绕的雾气遮住美丽的月亮，而颂地另边的空群星闪烁，月华披纱而洒。
　　颂地处小镇民宅之内，窗棂上印着个笔直身姿的影子，此人专注的看着手上的书卷。
　　齐韵笙望着那抹熟悉的身影红艳艳的朱唇上扬，此生即便只是样看着他也就满足。脚下如何也迈不开近在咫尺的脚步，他知道进去就意味着告别的开始，下次再见遥遥无期，想到此他讽刺的笑，今日能来还是拖那人的福气。
　　“既然来为何不进来？”屋内的人叹气道：“站么久不累吗？都多大还样任性，夜寒露重还不快进来。”
　　齐韵笙听关心的话语抹去那抹怅然提气脚推门而入，笑盈盈的道：“春春什么时候发现的？”
　　“坐吧。”春子不理会他，对研墨道：“去给八爷上茶。”
　　“是。”研墨转身出来躬身对齐韵笙道：“八爷稍等。”完出门在外面把门关个严实，心中暗道：‘八爷何时喝过他的茶啊！’
　　“春春老。”齐韵笙俏皮的在春子面前看半晌道。
　　春子的眼睛自始至终没离开过手中的书卷，飘逸的面容淡然静默，道：“有何事吧！”
　　齐韵笙叹气道：“他在颂家，切安好。”
　　春子听此话才抬头看向齐韵笙，齐韵笙副受伤的脸孔看向春子道：“春春好伤心，爱他比爱多。”
　　春子淡然的眸子不为所动，齐韵笙无法只得继续道：“发现云湛除夜家和颂家还有股力量，不易现在露面，还是静观其变的好。”
　　春子听低下头继续看书，齐韵笙识趣的转身往外走，步步走得极慢，屋子中充满春子的味道他使不得。
　　“喝杯茶再走吧！”就在齐韵笙推门的刹那春子开口道。
　　齐韵笙立时回身笑道：“好啊！”

　　残云遮月夜（五）

　　砺思雅和筚语锰嶙诺屏双双摸到前面，路上谁也没遇见，夜半时刻颂家的仆从都按照规矩歇息。
　　两人脸上的表情都是般无二，三分奸笑三分得意外加三分兴奋，剩下的那分则是诡异。熄灭灯火，脚底下轻轻踏着步子从后面进入颂府的前厅，躲在屏风后屏住呼吸静静聆听。
　　颂府厅堂之上灯火通明犹如白昼，映得大理石光可照人。颂家虽然富可敌国，摆设却是古色古香没有半金碧辉煌之气。
　　若大的厅堂之上只有颂碧意和胭脂醉两人，只见胭脂醉长发松散插花簪篦低垂在边，泪痕染面双美目肿得和桃花般惹人疼惜，裙裾被扯开个尺来长的大口子，外罩的纱衣凌乱染着尘土。
　　“爷可要为奴家做主，雾城传言失宠都欺负到奴家的头上，奴家实在是……”胭脂醉朱唇颤抖，整个身子扑倒在颂碧意的怀里哭道：“活不下去啊……”
　　颂碧意无奈只得扶起胭脂醉，迎面而来的香气让他反感。从前他最喜欢的味道竟然会觉得俗不可耐，可他还是压住心中的情绪扶正胭脂醉道：“坐下慢慢，样成何体统。”着借力扶着胭脂醉坐在椅子上。
　　胭脂醉五年前初入红街认识风流倜傥的颂碧意，对颂碧意多少解，不便死缠只得顺从的坐下，眼中泪光盈盈楚楚可怜的望着颂碧意。
　　砺思雅和筚语媒来后看见的就样理不清剪还乱的目，筚语盟菩Ψ切极是享受，而砺思雅则是冷眼带笑透着森冷，烛火摇曳晃的他绝美的容颜更显妖丽，柔和中混杂着子的刚毅。
　　颂碧意坐到主位上道：“不该来，当初要给赎身是自己不愿意。”没有起伏的话少平日的柔和。
　　“爷叫奴婢去哪里，奴婢出身红街，自接客便生是爷得人死是爷的鬼，可如今……”胭脂醉到此哽咽的止住话语，心碎的看着颂碧意。
　　砺思雅在边看的清清楚楚，他可以很肯定个子便是剑逍遥口中的胭脂醉，那个买凶杀人的子，是故意来探虚实的，切都是戏。可他又想：‘个子没有个能耐请得动齐韵笙来杀他，那到底又是受谁的鼓动？’
　　颂碧意流连温柔乡多年，胭脂醉要算是最长久的个，可也是心明眼亮之人胭脂醉早不来晚不来个时候来肯定不是什么好事，看在他们情意场的份上颂碧意道：“既然知道身份就不该来府上，的事情让管家为处理，只此次好自为之。”
　　“爷……”胭脂醉心碎的看着颂碧意，来的目的没有达到，样子准备个晚上只可惜眼前的个人再也不是的，痴傻呀！其实从来都不是的。
　　砺思雅毫不留恋的转身离去，唇际的笑意更加深刻。他心中暗道：‘怪就怪得罪的是，只怪出门没有看黄历，怪就怪的命不好。’脚下的步伐加快，走进后院的甬道砺思雅咯咯笑出声，声音宛若风铃空灵寂寥孤单，衬着夜空越加幽冷。
　　筚语酶在砺思雅的身后，偷偷的看着他，暗道：‘切都是注定的，只是不知道自己又算是什么，为什么要看着他的生，为什么要看着他悄无声息的改变。’
　　砺思雅走到回廊处蓦然回首对筚语闷舸降溃骸霸普糠缬昶摇如风中浮萍，现在却有人为虚情假意来下本钱杀，是不是很可笑。”
　　黑色的眸色闪耀着璀璨的光华若繁星闪烁其中夹杂着的凄楚让筚语梦之动容，心中叹息：‘既然知道又何必要躲，又能躲到哪里去。’
　　“顺者昌逆者亡！”砺思雅目光悠悠，狂肆的道，待他反映过来自己都被自己的霸道所震撼，他竟然也是样唯独尊的人。
　　筚语妹挥谢爸笔前簿驳呐阕牛不想多什么，冥冥中自有安排。
　　暗处袭绣金的紫色华服的颂碧意动不动仁立在远处，紫眸怅然无奈布满疼惜之意，他心里别谁都清楚他只是个局外人只希望倾尽所有来换取他喜欢之人的幸福，不定要得到，只要看到便好。
　　次日巳时砺思雅睁开眼睛，手抚摸到锦被外竟然是温热的。
　　“公子醒，爷才走可要奴才去支会声？”颂言在床前笑着道。
　　砺思雅摇头起身道：“不用，他累夜也该休息。”
　　“爷有公务在身才离开的，不是休息去。”颂言解释道。
　　砺思雅头，暗道：‘颂碧意竟然守他整整夜。’心中被份体贴感动，可想起昨夜的事情他的柔软瞬间被抹掉，动动红唇对颂言道：“几日除筚语盟都不见，可听好？”
　　“是。”颂言垂目称道，不敢拂逆，暗想：‘能来的除写个掌柜的就是主子，明显是在不见自己的主子，要是回绝的主子真是要他命的事情啊！’
　　半月后，合承十四年九月二十八日
　　晨露渐渐消散，空蔚蓝片，接近午时的时候砺思雅埋头桌案拿着毛笔涂涂抹抹，时而蹙眉时而笑得开怀，地上到处是他丢弃的上等雪白宣纸。
　　颂言在偏间不敢惊动，只偷偷的看着砺思雅饭后就开始忙活，越看心里就越是没有底，心想：‘位儿的举止也太让人不解，半个月就直没日没夜的写写画画，似乎只有种情况能解释――鬼上身。’当然他也就是想想，若是出来他知道那他就鬼上身。让他比较欣慰的是当他和自己主子砺不想见人的时候主子竟然没动火。
　　砺思雅半个月直在计算着怎么改进制盐的技术，心中面想着送什么大礼给胭脂醉才不算失礼，他可是考虑半个月。团吧团吧有是张纸报废，心里暗骂倒霉的东西没有水性笔好用。
　　颂碧意忍耐半个月没有来找砺思雅，今日实在是按耐不住，趁着午饭的挡来探究竟。脚才跨进书房的门，迎面就遭到砺思雅甩出宣纸的袭击。颂碧意吓跳时不查催动掌力可怜的宣纸转眼成股青烟，连灰都没留下。
　　他莞尔道：“是怎么，可怜些无辜的东西。”此话出温润中带着半分惋惜，可内心中却是丝毫不在乎。
　　砺思雅也不搭理他，头不抬眼不睁的继续思考着，已经是最后步，用晾晒和过滤的方法制造海盐，是用最基本的原始技术来考验他的智慧，他完全沉迷于对自己智慧的突破中。
　　颂碧意走上前观看，只见宣纸上画的写的他虽然不认得为何却似曾相识。心中却是想起夜霜离的书房，他曾经有次得见夜霜离便是照着些图纸来做出些奇巧之物的。抬眼仔细的看着砺思雅暗道：‘小东西竟然连个都懂！’心中的喜欢涌出更多。
　　“啊！”砺思雅高呼出声，逮住身边的颂碧意抱住欢呼喊道：“成功，竟然成功，是才！是才！不亏是才！”砺思雅放开颂碧意，笑得花枝乱颤，双手拿着那最后张图纸高举过头顶又蹦又跳的叫道：“也能叫做出来，实在是太厉害。”
　　得意自信的神采配上他无双的容颜相得益彰，真真的闭月羞花沉鱼落雁，只得上有人间哪里可寻得。
　　颂碧意刚才还在为砺思雅的聪明才智所折服，望着他明亮的黑眸和无双的容颜看得痴傻。紧接着听见砺思雅大言不惭的夸耀自己，他紫眸茫然空洞唇角抽搐，他才知道人的脸可以大到个地步。半晌才问出心中的疑问：“什么是才？”
　　就句话砺思雅立时定格，刚才的热情被颂碧意的迎面冷水冲散，想当初夜霜离也问过个问题。他很奇怪脑袋上的就是，可地上足够文明的人却是不知道‘才’的意思。
　　砺思雅皮笑肉不笑的的看着颂碧意，看得颂碧意眉毛挑有发冷的时候，他才好心的道：“就是比聪明很多。”
　　颂碧意的眉毛挑上去才要下来，听砺思雅的话就没下来，样子极度尴尬，个能呼风唤雨的人，个自许风流不凡的人，个桀骜的人被毫不掩饰的鄙视，颂碧意的心大受打击。
　　‘自己快乐建立在别人的痛苦之上。’是砺思雅随身携带的格言，见颂碧意被他得脸色不愈，会红会青会白，他不顾形象扶着桌案大笑不止。
　　“真的是鬼上身，竟然会对……”颂碧意句话的牙咬的死紧，打破温润的面色，不快的道。
　　砺思雅笑罢脸色肃然，拿起桌案上的图纸给颂碧意看，指着坐标道：“伐木煮卤的手法太繁复且不利于水土和耕种，颂地临海而居，完全可以取海之卤用之不竭取之不尽……”
　　砺思雅讲得专注，完全不看颂碧意，几十张宣纸有条理的展现在颂碧意的眼前，滔滔不绝的给颂碧意讲述着制盐的现代工艺，条理清晰明确简明易懂。
　　份自信和傲然是颂碧意从来没有见过的，宛如砺思雅生来便该如此。颂碧意起初被砺思雅的构思吸引听得入神，可越是听他的神色就变得越加闪亮，他记不住跳出砺思雅的思维，紫眸泛着迷蒙的光辉看着砺思雅的侧容。
　　他忽然明白为什么夜家的两个兄弟要争夺他，为什么春子放弃夜落飞宁愿等待眼前的人，他也终于明白自己为什么会喜欢他，原来他不只是贪恋他的美色，原来他喜欢的人比他想的还要才华横溢。
　　“筚语梦什么要叫砺思雅，到底是谁？”颂碧意问道，紫眸紧紧抓住砺思雅的眼睛不放。
　　砺思雅还沉浸在自己的丰功伟绩上，被颂碧意的句话问的张口结舌，转脸看见颂碧意紫眸深邃。他嘿嘿笑敷衍道：“是夜家的笼中鸟，不是早知道的。”
　　颂碧意摇头，紫眸瞬间如水温柔微笑道：“不愿意就算反正不重要，只要开心就什么都不重要。”
　　句话敲打在砺思雅心中最脆弱的地方，内心想起另个声音：‘……陪做想做的事情……’声音那么近他却遥不可及，傻傻的看着颂碧意不发语，他害怕。
　　“到底完没有，怎么么蠢笨，做东西要半个月，今是什么日子不会不知道吧！”筚语蒙碜傲成厦淮髅婢咧换妆戴八字胡，遮去秀美添积分人的魅力。跨进门看见颂碧意愣下，嘿嘿笑压低声线问道：“颂公子，看看和比谁更俊美？”
　　颂碧意被的样子逗笑，摇头不做回答，反问道：“们今儿要出门？”颂碧意平日是不问的，可筚语玫拇虬缛盟知道两人定是有事，而且绝非好事。
　　“东西拿走，做好可是要检查的，错半别怪翻脸。”砺思雅听问话眼珠转忙的把图纸硬是塞进颂碧意的怀里催促道，半推半就的往门外送。
　　颂碧意如沐春风的笑道：“会让满意的。”也不追问顺着砺思雅的意思离去，出砺思雅院子的月亮门颂碧意笑意消退，神色凝重：‘半个月为动声色的忍耐换来的恐怕是更为狠厉的报复，胭脂醉最不该的是招惹他的最在乎的人。’在颂地，没有颂碧意不知道的事情，只有他颂碧意不想管的事。
　　砺思雅和筚语霉厣戏棵胖ё咚萄裕确定无人两人才露出诡异的笑容。
　　“拿东西做好？”砺思雅坐在太师椅中直腰，半个月的忙碌真是累坏他。
　　“恩做好。”筚语么鸬溃提到‘那东西’神色明显的露出兴奋之意的道：“还真是厉害呀，东西非常好用，都能打的精准无误。”双美丽的杏眼充满享受和陶醉的意味。
　　砺思雅听猛然抬起头目光如炬的看着筚语茫唇带冷笑幽幽道：“还不承认是穿来的，那东西不教，怎么可能会用？”

　　残云遮月夜（六）

　　筚语眉ざ口无遮拦，看着砺思雅发飙的表情愣下妩媚笑道：“么聪明当然是无师自通。”转而脸真迷茫的问道：“又再什么‘穿’？为什么都不明白。”
　　砺思雅看着筚语梦薰嫉谋砬槲战羲拳，恨恨道：“老不适合个表情，尤其……”砺思雅牵唇讽刺的道：“尤其是扮成个样子的时候。”指的是筚语玫陌俗趾。
　　筚语枚宰约旱娜菝采跏窃谝猓杏眼微眯目光化为利剑刺向砺思雅，不过为自己的秘密甜甜笑，起身转个圈道：“哪里老，要不是鬼样子怎么去给勾搭胭脂醉！”
　　原来半个月砺思雅在颂府不仅仅只是绘制制盐的图纸，还发明种弩箭让筚语萌フ胰俗龀隼矗而筚语玫牧硗飧霾钍卤闶浅晌胭脂醉最新的入幕之宾，以达到能邀请胭脂醉出红街的目的。
　　砺思雅就算准筚语貌换崆嵋兹险耍也不与计较反口相讥道：“就样子和大叔差不多，确定胭脂醉真的买的账会出来吗？”砺思雅虽的疑惑，可心中有数，以筚语玫男幕对付个花魁绰绰有余。
　　筚语煤俸傩Γ神色得意中带着狡诈走到砺思雅身前靠近砺思雅的耳边，诡异的小声道：“可是花好大的心思来学习颂大公子，们的花魁当然是不负众望难逃的手掌心！”完呵呵的笑出来，脸上哪里有半优雅尽是狂色。
　　砺思雅听扑哧也笑出来，食指指着筚语玫溃骸鞍旆ㄒ簿湍芟氤隼矗难为们花魁的片痴心呀！”脸色转黑眸尽是清冷：“不过谁叫得罪，捧得越高才摔得越狠。”
　　“哎呀呀～”筚语盟手做捧心状，神色脆弱的道：“小生怕怕。”配上那上下抖动的八字胡不出的滑稽。
　　砺思雅见笑得前仰后合，趴在桌案上道：“难为胭脂醉要和来望梅止渴。”想到里砺思雅笑得更加的上气不接下气。
　　“不！不！”筚语檬起食指摇摇道：“虽然是假的，可是也比不上来的像不是？”着另只手从袖口中拿出个仿皮的面具在眼前晃晃。
　　砺思雅惊讶的起身拿过来在手中翻来覆去的看个遍，边道：“不错，不错，手艺越来越好，不知道颂碧意看见会做什么感想。”才想戴在脸上，颂言迈步进来。
　　“公子，药材店的掌柜的想见您。”颂言道，他见砺思雅忙完才敢通报的。
　　砺思雅忙的把面具被在身后对颂言没好气的道：“不是不见人的吗？还有，今晚上要出去，不需要跟着。”
　　颂言迟疑下，无声的退出去，他不想药店的掌柜的很着急，因为也是白。
　　筚语锰裘伎谄不善的道：“的意思不是人？”
　　砺思雅斜眼对筚语玫溃骸熬头且和咬文嚼字吗？”指指眼睛道：“对眼睛怎么办啊？”
　　筚语米手拿出粒药丸道：“吃它就可以，能让眼睛的颜色在半个时辰内和他的样。”笑得脸的得意。
　　砺思雅看看那黑乎乎的东西也不接着，左看完右看，上看完下看，最后怀疑的眼神问道：“确定个东西没有副作用吗？”
　　“恩～恩～”筚语玫耐返暮筒浪鼓样道：“十只兔子试验过的，肯定死不。”
　　砺思雅听差昏倒，咬牙道：“什么叫死不啊！”
　　筚语媒咳嵝Φ溃骸胺判陌。∶窗不会害啊！信不过也要信得过冉俊吧！他可是花好大的力气才弄出来的。”完把药丸塞到砺思雅的手中。
　　砺思雅听到冉俊神色闪下他还是过不自己的那关，不再迟疑的收下药丸。
　　筚语镁材的看着不着痕迹的闪过丝心疼，嫣然笑道：“冉俊今和们起去。”
　　砺思雅听道：“好啊！让他出去走走也好，总是和崔护习武不是事。金茂才还没死吗？”是他第次问，他只去过次地牢，冉俊的表情会让他的心窒息。
　　“以为不关心呢！”筚语闷诉晷Τ隼吹:“他本来是还要玩的，可是没让，七前赦免他才能去死，金茂才临死的时候还对感恩戴德。”筚语玫暮孟褡约杭乐大的殷德般。
　　砺思雅没有再接话，转身到内室的梳妆台前面打开妆奁开始易容，仔细的让面具贴合在脸上，材料是他指定的不需要任何的修饰，若是晚上便半也看不出来是假皮的。
　　“还真是人才，东西都能弄出来耶！”筚语迷诒叩馈
　　“是冉俊厉害，只能不能做出和颂碧意脸型样的。”砺思雅照着古镜道：“颜色差。”着拿起脂粉开始细致的描画。
　　直到日落西山两人才出门，砺思雅问道：“冉俊和崔护呢？”
　　筚语没氐溃骸霸诤竺拍兀⊙子怎么走前门。”
　　砺思雅得意笑道：“偏要走前门。”着直奔前门而去，路上遇见的仆从都垂首问安，让砺思雅笑得更加灿烂，只是他不知道垂首的仆从都疑惑重重，颂碧意在颂府是不穿便装的，衣服就是身份和权力的象征。
　　雾城临海，引海成江湖，横跨东西城门的潇湖是有名的红街，到晚上灯火阑珊照得雾气朦胧中带着通透，蓬船和画舫络绎不绝交错连绵，勾栏楚馆临岸而建彩绘画廊千盏琉璃灯望不见尽头，湖面映射波光粼粼。伊人倚栏娇容如花似水，环佩钗篦啷当，锦缎纱衣千金换，情郎千金换销-魂夜。
　　砺思雅和筚语米馍系鹊暮上亭阁两人在此足有两个时辰，砺思雅极是享受亭外的景致，他觉得里比他见过的任何红街都要大，可以肯定里是云湛的‘上人间’。有人在里快活如神仙可有人却在里生不如死，堂与地狱同在。
　　“好坐得住。”筚语每口道，开始不耐烦，等个没有漂亮的人很不满。
　　“怎么，着急？”砺思雅平静的笑道，双紫眸和颂碧意般无二，除身材略显单薄，简直就是另个颂碧意。
　　“都是别人等，已经等够个人。”筚语煤敛谎谑巫约旱牟荒头场：透鋈酥苄半个月，送珍奇物件都不再话下，位花魁的大牌早突破的底线，若不是有必达的目的，肯定早不甩自以为是的人。
　　“快来。”冉俊冷着俊脸道，语气中透着安慰。
　　“过今夜在没有个待遇。”砺思雅淡笑道，眸中闪着的是清冷的光泽，配上淡紫色不出的森然。
　　“来。”半柱香过后冉俊再次开口道。
　　筚语帽扯宰磐ぷ拥娜肟诙坐，听见冉俊的话换个俊逸优雅的笑容转身出亭迎接，走出丈开外在心中暗骂道：‘挨千刀的人真大牌。’脸上却是笑意盈盈风度翩翩，边走边道：“以为姑娘不会来呢！”
　　“怎么？公子想走吗？”胭脂醉身桃红色的衣裙，紧束的腰身不盈握，举步轻飘身姿唯妙，头上的钗篦镶着稀世古玉，垂下的束发丝随着身姿蹁跹摆动，和初见的狼狈截然不同。
　　“怎么会？”筚语妹解释道：“若是姑娘不来夜也等得。”内心鄙夷的骂道：‘会有好看的。’
　　胭脂醉娇笑道：“公子真会哄人。”心中想的却是：‘若是他该有多好，只是人除言行举止外便再无像他之处。’
　　“姑娘请，今儿给姑娘备心，姑娘不要嫌弃才好。”筚语每醋烹僦醉从身边走过，冷冷的看着的背影心中冷笑：‘可是花他们好多心思的。’
　　胭脂醉踏入亭中在看见砺思雅的刹那红唇惊讶的张开，诺诺的叫道：“爷！”
　　砺思雅学着颂碧意的温润风流笑道：“胭脂醉姑娘多礼，在下姓石，名厉。冉俊还不让姑娘入座。”
　　“姑娘请！”冉俊上前拉开椅子道。
　　胭脂醉双眼睛紧紧的盯着砺思雅，尴尬的啊声才落座。
　　“呵呵～”筚语萌胱道：“姑娘似乎对位兄弟很喜欢，是在下的朋友。”筚语煤眯牡慕馐偷馈
　　“石公子，刚才胭脂醉失礼还望您见谅。”胭脂醉完花容羞涩低垂，两腮染上粉红桃花。
　　砺思雅似笑非笑紫眸流转极是享受胭脂醉现在的样子，学着颂碧意带着几分洒落的道：“如此美貌的姑娘，即便是失礼也是意外的美丽不是吗？”
　　胭脂醉听句话在此吃惊的抬起头，双美目盯着砺思雅不放，结巴道：“公……公子。”
　　砺思雅见胭脂醉的反映心中暗道：‘莫非颂碧意也过相似的话？倒是巧。’
　　筚语迷蚴前档溃骸行--果然眼前的人比自己更加胜任种事情。’
　　“姑娘，怎么？”砺思雅故意装作不知情的疑惑道：“莫非在下失礼错什么？”
　　“没有……没有！”胭脂醉忙摆手道，看自己的动作不合时宜忙放下手陪笑道：“是奴家不好，让公子见笑。”
　　“胭脂醉姑娘，在下可是要吃醋。”筚语米白餍乃榈难子道：“为何觉得对在下的贤弟比对在下要好上几分，二人才第次见不是？想在下可是三次登门才得意见姑娘芳容的。”
　　胭脂醉听不好意思的遮掩道：“竹公子多心，只是石公子太像的位……位知己。”
　　“原来是样，要不然可真是要伤心。”筚语么缴系陌俗趾因为受伤的表情显得更加诡异。
　　砺思雅见差笑出来，道：“能得到胭脂醉姑娘的卿昧是在下的荣幸。”
　　“公子可是外地人？”胭脂醉忽然问道。
　　“是啊，此次是来做生意的。”砺思雅发现胭脂醉的眼神变，好像是在思索什么。
　　“那会停留多久呢？”胭脂醉娟秀的容颜温婉的笑问道，样子宛若深宅大院的大家闺秀，不见半风尘味儿。
　　“们怎么都不吃东西，菜都凉。”筚语醚壑樽为胭脂醉夹菜道：“可是贤弟亲自下厨做的。”
　　“真的？石公子还会做菜？”胭脂醉问道，双目闪亮。
　　“当然，贤弟知道有幸见姑娘特意准备的道梅菜扣肉。”筚语谜娉系牡馈
　　砺思雅微笑头不语，双紫眸盈盈流转宛若春水。
　　样的眼神让胭脂醉无法抵挡，是日思夜想却再也得不到的，看着样的目光下意识的拿起筷子把最不喜爱的肉送入口中，心中升起片刻的温柔，即便清楚眼前的人只是极像而已。
　　砺思雅和筚语昧饺私换桓鲅凵裥睦锵氲亩际牵骸颂碧意还真是厉害，能叫花魁痴心到程度，连假的都迫不及待的接受。’
　　“公子……”胭脂醉抬头刚想夸奖的话时，睁大眼睛愣在那里，抬起素手指着砺思雅震惊的道：“……”
　　砺思雅在胭脂醉的眼中看见自己的影子，紫眸消散恢复原来的黑色，他不禁莞尔道：“来的太迟。”他吃早药，而人没来，他确定不是他的过错。
　　胭脂醉起身脚下虚浮的后退，摇头惊魂不定的道：“是什么人，为什么要骗。”心中清楚眼前的人不简单，生在红街的心要比平常的子来的精炼。
　　砺思雅冷冷笑道：“只是没杀死的人，前来向索命。”黝黑的眼睛闪着寒光。
　　“啊～”胭脂醉身后的丫鬟吓得惊叫，还未等喊出来冉俊个手刀将劈昏于地。
　　纱帐早已放下，架起的亭阁没有退路，任由胭脂醉喊破喉咙也不会有人来救人。害怕的跌坐会椅子上，目光恐惧的看着砺思雅道：“……”
　　砺思雅刷的下摘下面具，绝美的面容配上自负高傲的神情宛如谪仙下凡不可世。
　　胭脂醉长大嘴巴看着砺思雅的容貌，知道眼前的人是谁，同时也明白为什么颂碧意会选择眼前的人而抛弃，眼前的人让自愧不如，样的容貌云湛不出其右。脸上的刺痒让忍不住抬起双手去抓挠，未碰时也只是轻微的刺痒难耐，触碰到手指更加的疼痒钻心，顾不得皮肉毫无理智的加大手劲，道道的凛子划花第花魁的容貌。
　　“舒服吗？”筚语蒙锨凹尽温柔的道，温柔的让人想依靠亲近。
　　胭脂醉惊恐的看着筚语茫容貌是活着的全部，看着指甲中的鲜红泪水涌出来，泪水刺激脸上的伤痕越演越烈，把抱住筚语玫难道：“解药、解药……”
　　筚语媚贸隽Ｒ┩璧溃骸案龈也无妨，可是要出来是谁让买剑逍遥来杀人的。”
　　砺思雅看见筚语檬种械囊┩桴久嫉溃骸霸趺纯赡苡薪庖？做的东西自己都没有解药。”
　　胭脂醉本伸手去夺筚语玫囊，听砺思雅的话惊恐的缩回手把推开筚语茫对着砺思雅哭道：“知道错，救救，救救……”
　　求生是个人的本性，砺思雅不知道自己是不是很病态，当他看见胭脂醉痛苦的表情他竟然觉得很快乐，他冷笑道：“如果出谁是幕后主使可以考虑下。”
　　“真的……真的不知道……”胭脂醉娇容鲜红皮肉绽开，双手依旧指不出的抓挠。脑海中恐惧的想起那夜黑衣人的威胁，让不寒而栗。
　　“不就算，反正也不是很想知道。”砺思雅耸肩道。
　　“手里的真是解药啊！”筚语梦薰嫉牡溃被推开的觉得自己被污蔑。
　　“真的不知道。”胭脂醉扶在桌上，看着两人恳求的道：“他带着面纱，只是……只是看见碧色……”胭脂醉到里停止声音咽喉上插着枚银针，表情惊恐绝望。
　　砺思雅想也不想从腰间拿出自制的弩回身朝着银针飞来的方向射出箭，掀开纱帐朝着只蓬船望去，个人侧身扶着伤口，只见弩箭穿透那人的身体钉在船身上，不等看清那人的容貌，穿已经飞流而去。不等崔护和冉俊去追，那人眨眼消失不见。
　　筚语蒙锨暗溃骸罢孀肌！蹦抗庖渤着对岸望去：“不过现在得离开，会有人来就麻烦。”
　　砺思雅只悠悠道：“弩箭没么大的威力。”罢望向自己拿着弩的手，忽然抬头问道：“如何制得出解药？”目光灼灼盯着筚语玫难劬Σ环拧
　　筚语煤俸傩Φ溃骸捌的。”暗想：‘做得药也不是全无效果不是？他的手劲不知不觉加大就是最好的证明。’
　　砺思雅根本不相信的话，只道：“把药给，看自然知道是真还是假。”
　　筚语蒙斐瞿靡┑氖郑无害的笑道：“给。”才绽开手，娇嫩的柔荑抖，药丸咕噜噜滚到湖中。
　　砺思雅黑瞳缩缩，抿唇看着筚语冒肷蔚溃骸笆枪室獾模回去再和算账。”
　　完转身急步离去，负气不理会筚语谩
　　“不用跟着吗？”冉俊见砺思雅走远，筚语没共桓上去便问道。
　　“跟什么跟！老娘都受丫半个月的气，今儿要好好乐和乐和。”筚语米沤糯г陔僦醉的尸体上，还边骂道：“丫没福气没吃到的好东西，少享受多少的欢乐时光呀！”摇摇头，副大爷的样子大摇大摆的出亭阁朝着红街最大的勾栏院走去。
　　崔护和冉俊分分暗自摇头，脚下还是紧随而去。最豪华的亭阁中躺着雾城最红的花魁尸体，除衣服谁会认得出副惨不忍睹的容颜是本人。
　　且砺思雅个人走在街上，边走心中边气愤筚语玫奈人，他就怀疑也是穿越来的，可是筚语梅遣怀腥纤也没有办法。边又在想着什么是‘碧色’的，觉得很熟悉又怎么都想不起来，谁会想要他的命呢？
　　等他发现身边就自己的时候已经迷路，以他对筚语玫慕獾比恢道发生什么事情。再看看自己摘掉面具引起的人们的议论和围观，脚下着急跑着朝暗巷而去。结果出乎他意料的他竟然脚下生风眨眼离开人群，他独自站在巷子中发愣。
　　无月的夜色，小巷黯淡无光和红街形成鲜明的对比。砺思雅个人站在青砖路上发呆，少年的身子单薄消瘦。
　　辆马车从砺思雅的身边飞过，离开小巷的时候巷子中空无人，只有马车带起还未来得及落下的尘埃。

　　残云遮月夜（七）

　　砺思雅和筚语帽ǜ椿魁胭脂醉，结果胭脂醉被不知名的人灭口，两人分别后砺思雅被辆飞奔的马车劫走。
　　车内伸手不见五指，只有车帘随风掀起的片刻可以看清那黑色布料的角。砺思雅僵直着身子，样熟悉的味道让他无所适从。淡淡的百合味随着呼吸勾起他的回忆，他不敢抬头，无论如何都是他背弃眼前的人，背弃个手带大疼他入骨的人。
　　砺思雅咽咽口水喉结上下慢慢蠕动，头颅越垂越低神色不安，他不是害怕只是心虚好像个做错事情的孩子，骄傲的他只有刻才垂下高傲的头。
　　马车轮子压过不甚平坦的青石路略有颠簸，发出不规则的咕噜声，清晰的刺激着砺思雅的耳膜。对眼前的个人，他付出的感情最多也最难以理清或割舍。此刻就坐在他对面，没见到的时候他本来以为很遥远，可是现在见到却是般的亲切，他的心发出蹦～蹦～声，快速弹起再重重的落下，动动唇还是发不出个音来。
　　“哎！”头顶传来沉重的叹息，夜落飞骨骼清晰修长的手握住砺思雅的小手，他独有的低沉声音响起：“是怕吗？”隐忍的落寞还是止不住的溢出，他对眼前的人儿倾注全部，个他曾经以为自己不有的东西。
　　温暖的感觉从手上传达到心中，砺思雅百感交集，听夜落飞的话砺思雅低垂的头忙的连连摇头。他也许怕过，可是眼前的人不曾真正的伤害过他不是吗？人孰能无过，比起十年的细心照料和纵容那些过便不值得提不是？
　　“那和起回家吧！”砺思雅的反应让夜落飞刚毅冷峻的面庞转柔，宝蓝色的眼睛渗出喜悦之意。
　　砺思雅木讷的头，才发现马车已经停。他仍然没有抬起头，好像小媳妇样任由夜落飞拉着下马车，只知道是进处宅院，自己在哪里来做什么他概不清楚。
　　砺思雅没想到自己会在样的情况下遇见夜落飞，也直逃避个问题，如今事到眼前他脑袋片混乱，他只知道只要他挣扎便会彻底的伤害眼前个冷峻刚毅的人，比四年多前的出走更加严重。
　　砺思雅站在屋内低垂着头不发语，在夜落飞的面前他不需要任何理由和借口就可以无限度的任性和无礼。
　　也不知道过多久夜落飞修长的手抚上砺思雅如凝脂的脸颊，低沉的嗓音多苍劲：“就样不想看见吗？”暗哑的声音透着磁性。
　　样熟悉的动作搅乱的砺思雅的思绪，他才知道他有多想念个亲昵的动作，原来忘记只是场无声的骗局，压抑的后果只会让思念如海潮无法抵挡。砺思雅慢慢的抬起头，黑眸清亮如孩童望着夜落飞刀削有棱角的面庞，启唇轻如羽毛小心翼翼的叫道：“落哥哥。”
　　略微抿起的薄唇软在三个字中，宝蓝色深邃的眼眸漾起流光潆洄，薄唇勾起漂亮的弧度，定定的看着砺思雅瞬不瞬，好似只要他眨眼眼前的人儿就会消失般。
　　砺思雅黑眸来回扫视夜落飞的容颜，他记得夜落飞抱着襁褓中的自己时，年少英俊意气风发，冷峻的面庞更添风姿，在夜落飞的怀里他双眼睛冒着桃花不断。他记得他离开的时候夜落飞还是成熟稳重，唯独尊的威仪让人不可小觑……
　　半晌砺思雅才从红唇中吐出话来：“落哥哥老。”如子夜星辰的眼眸中泛着疼惜，张英俊的脸上多难以抹去的沧桑。
　　夜落飞向知道他的涟儿语不惊人死不休，却还是无法从中适从。睁的看着砺思雅，被砺思雅眼中的疼惜锁住心勾走魂，在他的心中切都值得。
　　砺思雅见夜落飞发呆裂开唇露出大大的笑容，无双的容颜好似初春绽开的花朵芬芳香甜。
　　夜落飞的脑海中忆起砺思雅出生时的模样，那个不怕他冷着脸的娃娃使劲往他的怀里钻，起那可爱的小人儿撒娇的非要他抱着哄着才肯入睡，忆起他的善良和美好，忆起他的聪慧过人。太多太多美好的画面淹没他，直到四年前他以为他再也见不到他的涟儿，他的心都碎。
　　而现在他的涟儿就在他的眼前，灿烂明媚的对着他笑，却是他老。意识到夜落飞的心潮澎湃，他等十四年的涟儿竟然他老。斜插入发的浓密剑眉不满的挑起，宝蓝色的眼睛闪着精光，望着砺思雅的目光危险而幽昧。
　　砺思雅见到样的神色他喉结再次蠕动，次没有口水，夜落飞样的眼神他再熟悉不过。他还没傻到不记得和自己相濡以沫朝夕相处十年的是个什么样的人，只是知道也左右不结果。
　　夜落飞以迅雷不及掩耳的速度栖上砺思雅的娇艳欲滴的红唇，霸道的舌顶开砺思雅的贝齿，不等砺思雅反映便夺走砺思雅多半的呼吸。
　　砺思雅被牵制的腰际无法动弹，心跳迅速的加快却没有足够的氧气供应。砺思雅想抬起双臂推拒样突如其来的侵袭，可夜落飞灵活的舌好似游蛇般带着他的霸气在他的口中攻城略地，最可气的是所到之处尽是他瘙痒之处，扫而过勾起他心中不知名的渴望便不负责任的离去。
　　夜落飞感觉到怀里的身子由震惊变得虚软，薄唇勾起笑容，灵巧的唇舌故意划过砺思雅舌下的软骨，他的涟儿已经长大，他等得够久。
　　砺思雅哪里经得起不断地侵袭，为呼吸只能示弱以对，怎奈雄霸云湛的夜落飞也会有没有底的时候，不过放过砺思雅的任何反应也不给砺思雅思考和反驳的机会。倚丈自己对砺思雅的解唇到之处都勾得砺思雅晕乎乎飘飘然，即使样他也不放心，因为他很清楚砺思雅是来得快去的快没有安全感的人，修长有致的双手催动内力隔着砺思雅的单薄的衣料尽是抚触他的敏感。
　　砺思雅被夜落飞困在怀里番折腾心中即便是清楚暗自咬牙也抵不过夜落飞个老手，不会的工夫黑眸如醉微眯，双小手无力的抵在夜落飞的胸前，整个身子的力量都过给夜落飞，口中不满意的道：“落哥哥，欺负人。”出口的声音娇弱无力犹似撒娇。
　　夜落飞才肯施恩的稍稍退离让彼此间有空隙，看着砺思雅面如红潮眼儿如斯，樱唇轻启如绽桃花欲滴俞艳，黑发如瀑布长垂身后，掌下使力砺思雅未发育完全的脆弱腰肢紧紧的贴上夜落飞的小腹。
　　砺思雅清楚的感受到隔着衣料传来的灼热气息，星眸低垂心跳如鼓。小手微抖下似有若无。
　　“的涟儿真的长大，可知的等得心都疼。”夜落飞宝蓝色的眼眸闪着灼人的光火幽幽如炬。
　　砺思雅理不清楚对夜落飞的感情到底是什么，听见夜落飞的话牵扯的他心扉跟着难受，个从来只有冷漠的人对他倾注所有的爱恋可是他能给的却少之又少，他很自私。扬起无双的容颜看着夜落飞宝蓝色的眼眸，那里有太多他不想触及的东西，有太多他想回避的东西。
　　砺思雅抬起手臂揽紧夜落飞的颈项，闭上双眼迎上那蛊惑人心的薄唇，如果样可以安慰个人又有什么不可以的呢！
　　犹是身经百战的夜落飞也被砺思雅的主动震慑到，他定定的站在那里任由砺思雅的小手上下其手，好似回到从前，又和从前有什么不同。直到砺思雅的唇舌勾上他的颈项才回神，心中溢满的是难以言喻的无尽喜悦。
　　美好的温存都勾起两人从前温馨的回忆，那些无形的阻隔被两人多年的情意击得粉碎。手指的抚慰转达心意，贴近对方心灵的最深处，尤其是夜落飞，转挑砺思雅身体敏感之处下手，唇舌交缠之下衣衫成两人最大阻碍。
　　砺思雅毕竟是年少气盛，平日极尽隐藏心思收敛性情。此刻哪里经得起夜落飞个老手的极尽撩拨，衣衫未退情先至。他比夜落飞矮个头，踮起脚扬起通红剔透的脸颊迷离着目光，红唇寻着夜落飞的耳颈胡乱吻去。
　　夜落飞有过多少宠，却从来没有像现在刻的动情，看见砺思雅已经迷乱打横抱起他走到内室，轻轻放在松软的床榻之上，转成深蓝色的眼眸刻也不离开眼前的儿。
　　突来的凉意让砺思雅潜意识的抓紧夜落飞不放直接拉倒在自己的身上，灼热的气息混合着淡淡的百合味道温暖着他的心，个味道让他心安，曾经多少个日夜都是在样的怀抱中沉吻入睡。
　　“落哥哥，喜欢。”砺思雅在夜落飞的耳边轻声呢喃，自己也分不清里面的含义。
　　夜落飞为句话身体为之振，他有多久没有听见他的涟儿过般贴心的话，他自己都记不清楚。湿润的红舌勾画砺思雅的耳际路下滑至如凝脂的颈项，舌尖绕过那脆弱的流转而下。
　　砺思雅被样有的意戏谑撩起心中的烦躁之意，隔着布料摩擦的身体已然燃起悠悠的火苗。难耐的扭动身体，却引来更多的情丝不断。
　　夜落飞却是不紧不慢的隔着衣料轻抚慢捻，极是享受灼人心智的情-欲。砺思雅平时淡漠少情只是他极度克制心志，此刻被夜落飞磨人的举动消去所有的冷静，体温不断地攀升，他饱满的额头已见细密的汗珠。
　　“样子真诱人。”夜落飞声音暗哑的在砺思雅耳边道，含住砺思雅的耳坠勾缠舔咬。
　　砺思雅在夜落飞的剩下被动的承受着他的极致的勾-引，听话羞得闭上双眼，可身体传来的热浪如惊涛骇浪前仆后继。
　　连砺思雅也不知道怎么回事，两人的衣料无端的撕裂成碎片。撕拉的声音让两人都恢复些许的清醒，皆是对视睁。
　　“的沐雨花解不是被他解？”夜落飞疑惑的问道，心中升起不安，因为背后的意义他也样清楚。
　　“不是吗？为什么是？”砺思雅迷糊的道，他也觉得奇怪，没衣料的身子自动的靠近夜落飞个热源。大腿无意间擦过处灼热，砺思雅黑眸如受到惊吓的兔子，目光下移咽下口水，他觉得他真的有必要立刻逃跑――性命比贪欢重要很多。
　　夜落飞手带大他，哪里会不知道他现在心中所想，他已然剑在弦上哪里肯放过个磨人的小东西。猛然钳住他略显纤细的手臂拉高在头顶之上，薄唇吞噬砺思雅胸前的樱红，贝齿力道恰到好处的啃噬着芬芳的花骨朵。
　　砺思雅被突来的刺激惊得后退却是退无可退，胸前的敏感激起他更多的情-潮，想要更多拱起身子却是求之而不得。
　　不会凸起的敏感暴露在空气中惹来砺思雅的战栗，夜落飞又向着另朵袭去，砺思雅早被样的拨弄气喘连连软身子迎合着。
　　夜落飞见砺思雅眯起双眼，迷蒙的神情让他情不自禁的吻上去，如炬的宝剑趁着砺思雅情到深处猛然而入。
　　砺思雅年少经事不多，哪里忍受得， “啊～唔～”的才叫出声便被夜落飞的唇舌吞噬，疼得蹙紧眉头，心中暗骂：‘杀人还不叫喊出来，也太霸权不人道吧！连事情也霸道得不是人。’
　　才想着到此便觉得不那么疼，清楚的感受到抽送的每个摩擦，却是奇妙的不那么疼痛。甚至他开始觉得舒服，睁开染着雾气的黑眸迷惑的向夜落飞。
　　只见变成深蓝色的眼眸中尽是柔情蜜意，是砺思雅从来没有见过的。
　　“不许在个时候想别的。”夜落飞不满意砺思雅的反应，霸道的道。
　　砺思雅才要撇唇嗤之以鼻，却是被触碰某个不自禁的经摩起来，软软的躺在床榻之上任由夜落飞次又次的侵袭。他难耐的嘤m出声，嘟起的红唇似是抗议似是享受。
　　修长的手抚上砺思雅的白里透红的脸，目光痴迷的道：“真美。”只有在涟儿的身上他才会觉得满足，样的感觉是任何人都给不他的。
　　“……怎么办到的？”砺思雅即便是弱势依旧不愿意完全听话。
　　夜落飞勾起薄唇，抬起左手上面赫然多个精致的瓷瓶。
　　砺思雅咬牙，‘他不知道自己是该后悔还是该生气，眼前的人出门还随身带着个东西，或者个东西只要夜落飞到的时候都会有，又代表什么。’想到里他咬牙切齿，却是使不上半的力气，只能跟着眼前的人同在云端攀爬飘忽。
　　雾城的夜正长，对于床上的人来却是春宵晃动不复去！
　　翌日午时，散乱的床榻上只有深水不醒的砺思雅，少年独有的消瘦身子，白中透着粉嫩，凝脂玉肌上沾着朵朵的红痕更显娇艳，引人遐思。
　　砺思雅缓缓睁开眼睛，浑身都酸软无力，想起昨夜的事情暗骂夜落飞不是人，自己整个被当成馅饼烙――和书上的样。
　　骂够本眼睛扫视圈室内，在哪里还是不知道，只是他的衣服不见。只个发现便让砺思雅瞳孔缩缩，闪亮的光华遮过射入室内的日光。

　　残云遮月夜（八）

　　砺思雅在街口遇见夜落飞，百感交集下与夜落飞共赴鸳鸯帐。
　　砺思雅醒来发现自己的衣服不见，他心中升起莫名的感觉，第个想到的就是夜落飞来找他到底是为什么？
　　日光洒在砺思雅绝丽的容颜上，照亮本就白皙的肌肤整个人更不似凡人。他不知道自己太多心还是他太傻，心中空荡荡的再不复昨夜初见夜落飞时候的柔软。
　　就在他心中茫然，袭深沉华丽的黑色长袍出现在他的身前。砺思雅缓缓的起身没有拉高锦被，赤-膊的上身清晰可见突出的两排肋骨，少年的身体充斥着朝气和魄力却略显单薄脆弱。
　　“落哥哥，确定要穿个？”砺思雅挑眉，嫌恶的看着夜落飞手中鲜红夺目的绸缎，伸出如玉手臂抓过夜落飞手上的衣服打开仔细观看。
　　“生得冰肌玉骨，竟是孩。”夜落飞微眯宝蓝色的眼眸，目光几近痴迷。
　　砺思雅心中冷笑使劲撕拉拉～的声音划破空气的静谧，砺思雅看着残败的衣服脸上露出极致的笑容，红色的衣料是为他特制的囚服，也是他身份的表征，他看见心中就有邪火。
　　“……”夜落飞蹙眉，他从没见过般反映激烈的砺思雅，他的心中即便眼前的人不满最多就是不言不语，而不会做样过激的事情。
　　砺思雅起身下榻，拉起床单围在身上，扬起高傲的头颅，勾起红唇对夜落飞道：“吃惊？”黑眸闪亮锐利，嘲讽的道：“也很吃惊，夜侯爷要委身取悦来达到目的，是多么至高无上的光荣啊！”
　　“涟儿……”夜落飞蹙眉，他向知道眼前的人儿牙尖嘴利，却不曾想会出等刺痛他心的话。叹气道：“误会。”
　　“误会？”砺思雅望着夜落飞，咯咯笑道：“那倒是误会什么，是误会没有翻遍的衣服找想要的东西，还是没有想再次的禁锢。”到此砺思雅的眼中尽是悲伤，他不知道要如何面对眼前的人，在爱他的同时还来伤害着他。
　　“涟儿知道的，那东西对很重要。”夜落飞无奈道，他没有兵权如何反击夜霜离又如何威胁颂碧意。
　　“哈哈～”砺思雅听仰面大笑，身子因过激而颤抖，笑罢冷着面庞道：“原来是样的，又何苦牺牲自己的色相，真是难为昨夜那么卖力，卖力到要下不床。”
　　“涟儿，明知道不是样的，是爱啊！别任性，把令牌还。”夜落飞焦躁的道，在他的眼里砺思雅的行为只是小孩子在使性子罢。
　　砺思雅看着夜落飞的样子心里的火气更胜，冷哼道：“爷侯爷，都知道是夜侯爷。”砺思雅赤着脚慢慢绕着夜落飞走圈才道：“可是真的是吗？有什么权利拿着夜家的令牌，或者又有谁比更有权力拥有切呢！”
　　夜落飞听些话宝蓝色的眼睛戒备的看着砺思雅，他心中泛起不安，沉声问道：“在胡什么？”
　　砺思雅似笑非笑道：“是晚出生，没看见早死的爹娘，可是不代表是傻子，和苻E的勾当当真以为不知道吗？以为个秘密永远没人知道吗？”
　　夜落飞难得的变脸色，表情严峻的看着砺思雅只道：“不懂在什么。”
　　“爹是苻窳。”砺思雅直视夜落飞的眼睛，他其实也只是猜的，可看见夜落飞的反映才肯定是真的，原来苻窳那老东西还有手。而看见夜落飞的反映让砺思雅知道，夜落飞是知情的，只是是直知道的、还是后来知道就不得而知。
　　夜落飞静静的看着砺思雅，神色平静没有丝情绪，过半盏茶的功夫夜落飞忽然笑，笑得恍然笑得落拓，道：“终于知道春子为何改变心意，原来是因为涟儿，没想到的涟儿已经长大。”
　　“不是的所有物。”砺思雅嫌恶的道：“别想要岔开话题，落哥哥……”砺思雅认真道：“罢手吧！二哥已经没有武功，他出夜家再无虚担忧内患，别再起事端。”
　　砺思雅暗想：‘夜落飞为人有极度的侵略性和攻击性，他在雨城吃闷亏如何咽得下口气，来雾城找他恐怕也只是顺便罢，大头恐怕在后面。’
　　“他在雨城制造大量的兵器可知道，即便是罢手他也不会愿意反手的。”夜落飞叹道，拿出怀中的弩弓对砺思雅道：“若是未错个是做的没有错吧！没想到竟然更胜他筹。”
　　“不要妄想会帮。”砺思雅痛心的看着夜落飞，即便刻夜落飞想的也不过是利用他罢。
　　夜落飞紧抿着薄唇，宝蓝色的目光流转着砺思雅从未见过的诡异色彩，冷淡的笑道：“涟儿乖，有些事还是不要管的好。”
　　“翻脸吗？长么大是第次和翻脸。”砺思雅的话中透着惆怅他的心在疼，转瞬砺思雅邪魅笑霸气尽显，决绝的道：“若是愿意就还当的夜侯爷，如若不然是不会袖手旁观的，讨厌战火。”
　　夜落飞看着砺思雅有些睁，他没有想到他的涟儿有样的面，曾几何时在他怀中撒娇嬉笑的娃娃已经大到可以威胁他。只道：“若是不然又如何？”
　　砺思雅也不理会他，继续交代道：“落哥哥，别逼。”完错过夜落飞离去，才走到门口便被奔月拦下。砺思雅看着个常年面无表情‘影子’道：“奔月不是对手还是识趣，主子都未拦。”
　　奔月看着砺思雅踟蹰下，闪身消失在暗处。
　　砺思雅赤着雪白的脚朝着在院外走，边走边想着不认识路如何回去。面心情又很沉重，他刚才不只是威胁夜落飞，他的心在那些话的时候如波涛澎湃。他难道内心也如夜落飞和夜霜离样野心勃勃吗？他到底怎么，为什么会有样的念头，不是心当个闲人过安稳平凡的日子吗？
　　砺思雅不知不觉的走出宅院，却在门前看见颂家的马车，他迷糊的看着对面的巷子。
　　颂碧意身便服从车上下来，笑得如沐春风暖入人心，举步优雅来到砺思雅的面前拉起砺思雅的手道：“们回家吧！”
　　砺思雅木然的头，跟着颂碧意上马车。他被颂碧意温和的样子晃眼睛，被他的话蛊惑心，那种平和的感觉让砺思雅很自然的平息在夜落飞面前涌起的好胜和霸道之气。
　　上马车砺思雅多少回神，从上到下打量颂碧意，嘴撇道：“怎么在里。”
　　“里到底是的地盘，夜未归所以来找，很高兴愿意和在起。”颂碧意温和的话语中难以掩饰愉悦的心情。
　　砺思雅藐视的看着他，不咸不淡的道：“是啊！大爷现在是无处可去是高兴，可是跟着也不安全啊！丫就不能少风流，可是就个脑袋。”砺思雅到里抬起手把抓住颂碧意的衣领子向自己拽道：“最好管好自己的人，否则要是有个三长两短肯定带着。”
　　颂碧意哭笑不得的看着砺思雅，他不觉得个美到过于阴柔的人粗话就很有威力，可是话他知道不能，只得尽量谦让的道：“若是真能和相伴去哪里都无妨。”――最自然也不过他颂大公子的潇洒风流。
　　砺思雅听嫌弃的放开颂碧意靠回原位，心里不爽的道：“脱衣服。”
　　“啊～啊……”颂碧意睁大迷蒙的紫眸，不置信的道：“确定想在车里……”
　　砺思雅冷哼道：“满脑子在想什么？”瞪大眼睛吼道：“没看穿的什么，还不脱衣服。”
　　颂碧意看着砺思雅个憋屈心想他好歹也是地之首，今儿是遇见霸王，他耐着性子好言道：“看就到颂府，若是仆从见，思雅是不是给留面子。”
　　“也要面子。”砺思雅马上接道：“是脱还是不脱？”
　　颂碧意看看砺思雅的神色，知道他是在气头上若是拂逆他的心思怕是他再也抓不到人，只得不情愿的伸手去接腰带。
　　砺思雅斜眼看着：“快。”暗想：‘算是脱衣秀，让颂碧意脱也算是大戏。’
　　颂碧意唇角抽搐，想他什么时候么低声下气过啊！可心里也知道是砺思雅在为胭脂醉的事情报复他，想到里他就开始埋怨那个不知道好歹的人，刺杀的事情也想得出来，若是他来处置定然比砺思雅还有重上百倍。
　　砺思雅哪里知道颂碧意心里想什么，他对于颂碧意的听话还算满意。心想：‘丫没想到么迁就他，种感觉让他想起苻E。’想到里他的心就被牵扯的生疼，面容再次沉下去。
　　马车停砺思雅首先下车冲入府中，出去宿他最想的是洗个热水澡，好好滋润下。
　　颂言在门口等候着，看见砺思雅高兴的上前道：“公子……”才喊出来就疑惑的看着砺思雅的衣服，他心道：‘没记错应该是主子走时候穿的……’心中莫名其妙。
　　砺思雅边走边道：“去给准备热水，要洗澡。”
　　“是。”颂言答应着回身看向大门外的马车，迟迟未见他的主子。机灵的他迅速的转回头，他知道个时候探究竟不是上策，毫不犹豫的路小跑到砺思雅前面准备热水去。
　　颂碧意穿着中衣郁闷的待在马车内，叫他穿着中衣出来见自己的仆从让他的脸放在那里。暗想怎么没人迎接他，透过马车帘的缝隙发现车夫也不见，心中的个气道：‘衣服给穿还摆道。’
　　颂管家见自己的主子半没下马车，上前站在车外小心的问道：“主子。”
　　“去给取件衣服来。”颂碧意压下心中的火气，平稳的道。
　　“啊？”颂管家听，时没反应过来。
　　“还要第二遍吗？”颂碧意冷声道，心里个气就别提。
　　“是。”颂管家转身去拿衣服，他知道自己的位主子甚少有情绪变化，自己倒霉竟然撞上，早知道他就让别的仆从来。
　　且砺思雅美滋滋的洗好，匆忙去找筚语茫沉着脸脚下生风。
　　吓得颂言垂首跟在身后大声也不敢出。
　　边走边想，撕衣服的时候还有感觉到劲气，为何在和奔月对峙的时候半也使不出来。来到筚语玫脑鹤樱还未进去砺思雅有大声喊道：“筚语糜兄殖隼础！
　　只听得院内传来娇笑连连，妩媚的声音道：“思雅宝贝，忘记是货真价实的没有种不是！”咯咯笑道：“可是没有种的也敢见。”
　　话完，颂言脸红的和煮熟的虾子样。崔护抽动唇角眸色晶亮，脸色也好不到哪里去。
　　砺思雅才不理会些，来到筚语玫拿媲岸灾芪У钠痛拥溃骸懊嵌枷氯ァ！
　　干人等都知道位主不好惹，纷纷退下，只有崔护还在场。
　　砺思雅看看筚语糜挚纯创藁ぃ筚语眯闹腥唬笑道：“无妨吧！”
　　砺思雅没好气的做到凳子上，眼睛上打量下打量，启唇道：“交代吧！给吃的什么？怎么办到的。”顿下继续道：“还是决定继续那药丸是冉俊做的！”
　　“嘻嘻～”筚语眉樾Γ道：“就知道不会相信的，只是稍微研究下，没想到就成功。”
　　“成功？”砺思雅冷哼道：“觉得算是成功吗？”抬起掌对准远处的古木，全无半反映。
　　筚语眉腾地站起来，脸的不可思议摇头道：“怎么可能？”
　　砺思雅冷笑道：“筚大小姐，确定还要和争执什么是‘穿来的’吗？”黑眸死死盯着筚语茫威胁的之意溢于言表。
　　筚语每醋彭滤佳诺难子耍赖讨好的笑笑道：“别么严肃啊，其实……其实……”
　　崔护在边看的清清楚楚，他知道两人肯定有共同的秘密，只是他还不知道他们的到底是什么。
　　“筚大小姐，最好想好再开口，知道的脾气。”砺思雅也不看他，垂目拿起眼前的茶杯鼓咚咚的喝下茶水，心想：‘丫太过分，做个破药还是个残次品，拿他当白老鼠也不告诉他声。若不是装的像骗过夜落飞和奔月，自己现在还不定在哪里呢！’他刚想着体内股热流在涌动，砺思雅抬起双眼怒目而视筚语茫咬牙切齿的道：“又坐什么。”手拍在石案上，只啪的声石案角断裂，还未等落到地上已然变成粉末。
　　崔护眼急手快抱着筚语煤笸耸步，筚语谜疚群蠓鲎判靥沤咳醯牡溃骸鞍パ窖剑『蒙衿妗＞途醯貌睿次是真的没有问题安拉！”
　　砺思雅看样就来气，他提气飞身上前。他讨厌别人在他背后动手脚，尤其是信任之人，胸口气流涌动时心绪难平。
　　崔护蹙眉护在筚语蒙砬埃已经拉开防御的架势。
　　砺思雅见抬手运气便是掌直奔崔护的命门，崔护也不躲闪以拳相迎，筚语煤笸耸步冷眼相看。
　　砺思雅此时不比从前的收敛，心性多表于外。他见崔护正面相迎击起他的霸道之气，转眼间和崔护拆数十招。砺思雅暗中蹙眉，心中知道自己的沐雨花解已然恢复，而眼前的人竟然可以抵挡得住么，不免心生疑窦：‘他到底是何人，有样的身手却只愿意守着筚语谩！
　　砺思雅想到此更加步步紧逼催动所有的劲气，蓝色的劲气包围两人直逼崔护身后的筚语谩４藁け槐频糜行┏粤Γ还是咬牙支撑用自己的身体挡住劲气避免波及筚语茫脸色已然露出苍白之色。
　　筚语每床畈欢嗖诺溃骸鞍パ窖剑∷佳疟Ρ矗可不要伤家崔护，会心疼的，下手轻。”
　　砺思雅和筚语眯市氏嘞В听此话收手肃容道：“崔护和家小姐有话要，最好离开会。”
　　崔护回身看看筚语茫见筚语冒哺У耐凡抛身而去。
　　砺思雅见崔护消失身影才对筚语貌幌滩坏的道：“不知道是该为崔护难过，还是该为有样没谱的朋友哀悼。”
　　“不是没弄死吗？”筚语迷频风轻的道：“可舍不得离开。”
　　“那崔护呢！就不怕失手杀他，要知道沐雨花解的威力他也抵御不的。”砺思雅淡然道。
　　“直好奇他到底是谁。”筚语媚抗饴源迷茫。
　　“也好奇到底是谁？”砺思雅接过话茬道：“能改变眼睛的颜色还可以再次催动的沐雨花解，到底是谁？什么时候穿过来的？”砺思雅早被筚语媚ッ荒托
　　，副今筚语靡是不交代清楚就有得好看的态度。

　　残云遮月夜（九）

　　砺思雅恢复沐雨花解还时有时无，他第个怀疑的人就是筚语谩
　　筚语锰酒，恳切道：“好吧！当初答应师傅是不会把此事告诉第三个人的，既然么想知道就告诉。是得神尼的真传……”
　　“筚――语――谩表滤佳乓а狼谐莸牡溃心想：‘都什么时候，还和他浑扯淡。’
　　筚语煤俸傩Φ溃骸鞍パ健怎么幽默感也没有啊！”看着砺思雅依旧冷眼以对不与理会，只得老实道：“什么啊！有什么好的，不就也是倒霉穿过来的啊！地方鸟不拉屎的。”
　　“交代清楚时间和过去，是拿当白老鼠欠的。”砺思雅直接命令道。
　　“好吧！”筚语梦弈蔚溃骸扒笆朗枪露，穿过来十六年，以前叫刘语谩！
　　“么还比早来两年，只是为什么不是‘涟者’非是啊！”砺思雅不满意的道，转而瞪大眼睛瞪着筚语玫溃骸啊…不会就是坠机身亡的才少科学家？”
　　“别好像看动物样看好吗？”筚语梅个白眼道：“那都是老掉牙的事情，哪年的黄历还记得。再自己也不赖啊，看知道的未必就比少不是！只懂得化学，别的窍不通。”
　　砺思雅脸色正道：“难怪可以做出那些东西，以后再背着给下药，别怪朋友也不留情面。”砺思雅觉得筚语每醋畔袷谴中的‘科学狂人’，白就是神经病。不过前世对的传闻依稀记得，传得沸沸扬扬的成迷人物。
　　“好，别么多废话。”筚语貌荒头车奶起手摆道：“现在既然都明白，丫听着，自己什么样自己知道若是日后连累，可是饶不。”
　　“怎么么大妈，记得穿的时候还没大呢！”砺思雅瞥眼筚语貌淮见的道，起身而去，心想：‘他自己的事情是他能的算吗？就拿次不也是在没发言权之下就又恢复沐雨花解吗？不过他感觉还不错，老破地方还是武力决定切的，冲他就不和筚语眉平稀！
　　“等等……”筚语煤白№滤佳拧
　　“有事？”砺思雅回身问道。
　　筚语悯仵榈溃骸案盖锥浴涟者’事极度痴迷事情知道的。”筚语眯⌒牡牡溃骸翱垂很多关于‘涟者’的书，起初也是嗤之以鼻，不相信怪力乱神之……”
　　“重。”砺思雅打断筚语玫溃见此等表情心中泛起不安。
　　“重就是，夜霜离骗半。”筚语靡б下唇道：“去的沐雨花解的确对苻E是有帮助的，可是他可能并没有真的想帮，只是想让留在片土地上。然而若是苻E还活着，那……那……”
　　砺思雅无双的容颜沉如死水般道：“知道，他是真的死。谢谢告诉。”完转身离去，脚下虚浮目光呆滞。满脑子都是在魏咸庄的往事，那些好的不好的，那些生死相随，那些温暖情意再次如海潮拍打砺思雅的心房。
　　雾城的夜晚仍是露重迷离，颂府高举琉璃灯十步盏，照得回廊曲道通明，整个雾城也只有颂家才有如此恢弘富贵的气势。
　　颂府隅，屋内红烛落泪倾身燃明，砺思雅闭门在桌案前拿着毛笔勾画于宣纸之上，目光朦胧深邃，沉静的面容渗着哀伤怅然。每笔画得仔细入神，副苻E的全身肖像跃然纸上。
　　是砺思雅和苻E分别后第次回忆他的颦笑，那些压抑的回忆和思念全部融于笔中释于纸上，努力忍住眼中的湿润，他值得苻E不愿见到他落泪。看着越见清晰的画像砺思雅执笔的手越是断续难行，心中撕碎样的疼痛着。
　　终是没有忍住泪水滴落在宣纸上浑晕墨汁，指节略见清晰地手抚上那俊俏的面庞，轻柔仔细好像再见重遇般，爱意连连。砺思雅此刻才知道原来自己对他的爱已到深处，只是切来得太迟。
　　折好画像走到蜡台前抬手，脆弱柔软瞬间焚烧，黑灰如飞花柳絮飘散，砺思雅喃喃道：“果然是不能有情，最难割舍。”
　　屋外，院落月亮门处袭秀金紫服久立，颂碧意眉宇间淡然的神态多少染着疼惜，又似妒忌。
　　多半月后，合承十四年十月二十日
　　夜落飞无声的离开雾城，些日子砺思雅恢复平静的日子，可是日子越是平静他反倒越不舒服，犹如暴风雨来前宁静怎么都觉得不正常。
　　筚语靡彩遣徽常的，可惬意的日子也过得愉快。
　　砺思雅除监督颂碧意制造制盐的新工艺外，还会去些店铺视察，且那个砺思雅未见的药店掌柜的其实是来告知筚语迷谀抢锼拿的奇怪药材。砺思雅知道后多少郁闷下，也不甚在意。
　　他和筚语昧礁鋈嗣咳栈够峤痰既娇。尤其是砺思雅。他心中带着愧意遂举凡冉俊所问知无不言言无不尽，好像只有样心中才能好过些。筚语酶娼胨不能过于纵容他也未在意，只觉得无论如何也无法拒绝冉俊的话。
　　砺思雅今日想着找颂碧意同去察看盐场和店铺，才走在甬道上，远远听见前面有人交谈的声音，对身后颂言道：“去准备糕给冉俊送去。”
　　“是。”颂言顺从转身而去，他不想打听不该他知道的事情。
　　砺思雅屏住气息靠近声音传来的地方，走到看得清人影躲于丛中暗中偷听。
　　颂府花园亭阁上
　　“哥，他留不得的。”颂碧如焦躁的劝道。即便嫁做他人妇也遮不住端丽娴雅的美貌。
　　“碧如。”颂碧意看着自己唯的胞妹，难得蹙眉的道：“以前不是样的，的高傲都到哪里去。当初就反对嫁给夜霜离，却意孤行，如今为兄真的后悔答应，为他披甲上战场、为他打理琐事。如今可是为他来寻人，高傲的妹妹如何变得依附他人至此。”
　　“哥别。”颂碧如打断颂碧意，美目凄楚只道：“哥哥，他留不得，生性淡泊，若是留他会毁、毁颂家的，不如……不如……”
　　“不如让带走是吗？”颂碧意接道：“为何开不个口，今日回来就是为那好夫君来寻他的挚爱吗？碧如，怎么会变得样。”颂碧意痛心的道。
　　“哥，何尝愿意。”颂碧如显然有些激动，握紧双拳克制道：“可是不想两面受敌啊！该知道夜家的两兄弟对他的执着，以前不懂，可是如今既然知道不能眼看着腹背受敌啊！”颂碧如焦虑道：“哥，就听妹妹的吧！否则他二人会……”
　　颂碧意接口道：“会联手攻打颂家是吗？”颂碧意俊美的面容泛着冷笑，浑身渗透着方霸主的霸气，紫眸寒气逼人。他道：“不会以为颂家是他们想拿就拿的玩物吧？对颂家太不解，以前是现在更是，若是想云湛几个月前已经尽在的脚下。真以为云湛的人中之龙只有他二人吗？”
　　“哥，又是何苦。”颂碧如继续劝道：“几月前是可以，可是如今，如今已经失去先机。他又有哪里好，让可以为他至此。”颂碧如到此处内心复杂，自己爱的人和最疼自己的哥哥喜欢同个人，让情何以堪。
　　“觉得现在不可以吗？是太小看哥哥还是太高抬那宝贝夫君呢？”颂碧意恢复如沐春风的温润道：“走吧！嫁出去的姑娘泼出去的水，如此的糊涂。”颂碧意站起转身背对颂碧如，他的心疼自己的胞妹却莫可奈何。面更加责怪夜霜离，他的知交如今已经不是从前的人。
　　砺思雅听得清楚默默的离开，悠悠走在甬道上心思沉重。暗道：‘夜落飞还真是无所不用其极，走得那么痛快果然是有后招，利用他来挑拨离间。’想到里气得他牙痒痒，面又对颂碧意多少的好感：‘不论他是处于什么样的心出那些话，都表示他对自己的情谊珍重。’
　　颂碧意那些话触动着砺思雅的心，他直觉得颂碧意是个风流成性的人，些日子相处下来他从未见过颂碧意拈花惹草，他也曾经问过颂言，据颂言所自从颂毓棠过世他便改风流倜傥之风，砺思雅心里明白从前也只是为蒙蔽麻痹颂毓棠罢。
　　走在回后院的路上却被身后追上来的人叫住。
　　“真的要害死哥哥才安心吗？”
　　颂碧如的话让砺思雅止住步子回身，看着颂碧如风华正茂的美丽面庞有些恍惚，和颂碧意好似个模子刻出来的，真不愧是双生子。
　　“小姐和他那么多做什么？”妯昱见砺思雅气不打处来：“他就是个祸害，不如现在就杀他算。”新仇旧恨让妯昱的话越越狠。
　　“呵呵～”砺思雅见妯昱邪魅笑道：“本就是祸害，知道又能如何呢？”
　　“……”妯昱知道砺思雅的沐雨花解已经被废，遇要上前撒泼被颂碧如喝止。
　　“他很想！”颂碧如微动红唇道，和颂碧意如出辙的紫眸闪着哀戚的神色。
　　砺思雅定定的看着颂碧如，半晌才道：“别演戏，也许对别人还管用，对又何必为难自己呢！”砺思雅暗道：‘两人也不是第次打照面何必假惺惺的，真是没新意。嫁人的人就会变成依附人的白痴吗？难怪颂碧意会疼狠交加。’
　　“他真的很想，而且他现在身体也不如从前。”颂碧如叹气道，目光带着恳求。
　　“早上吃的不少，别让吐出来成吗？”砺思雅嫌恶的看着颂碧如道：“他可能真的会想，可是他也抵不过他对云湛的爱意，的可能是真的，不过对没有用，还是走吧！”
　　砺思雅转身欲要离去，才转身子肩膀便被人抓住。肩胛骨处被钳制的有些疼，他不满的冷声道：“最好放开。”
　　“觉得有话的权利吗？”颂碧如恢复本性的孤傲道。
　　砺思雅回眸冷哼道：“看在哥哥的面子上，现在放开就不追究，否则别怪手下无情。”黑色的眸光中尽是慑人的威严。
　　颂碧如被清冷的寒光射的手指微动，抿唇起朱唇心中不快。的丈夫和的哥哥都被眼前的人所夺，妒忌他可以有那么多人的爱，现在连唯的爱也要夺走如何让咽下口气。看着砺思雅的桀骜毫不示弱的道：“那倒要领教，都士别三日当刮目相看……”
　　才到此，砺思雅不耐烦的肩膀动，颂碧如被震退数步开外，户口滴血，难以置信的看着砺思雅喃喃道：“是不可能的……”
　　“小姐！”妯昱担心的扶住颂碧如，拿出丝绢未颂碧如包扎伤口。
　　颂碧如恍惚的看着砺思雅，缓缓摇头。
　　“为何不可能？”砺思雅莞尔笑道：“大爷教句话：‘万事皆有可能。’”转而神色严峻的道：“今儿看在哥哥的面子上放过，若是再不知情识趣的话――”砺思雅拖长声音，双手背于身后，昂头傲视颂碧如冷哼道：“的怒火不是能承受的。”完再不看两人转身而去。
　　时颂管家匆忙赶来，躬身对颂碧如道：“小姐，主子让老奴来送您。”管家的腰有多低弯多低，他不想看见那如美玉手上的鲜红。
　　“赶？”颂碧如冷哼道完全不在意手上的疼痛。
　　颂管家躬身不语，他伺候两代主子，个家里他看得清楚。纵然大小姐带他不薄他也不能多什么，只是个可怜人罢。
　　颂碧如当年掌管颂家内务颂管家帮衬颇多，再如何有气看着他两鬓的斑白也就忍，叹气道：“罢，不难为，自己走。”
　　颂碧如才抬脚，颂管家就躬身拦道：“还是让老奴送您吧！”
　　颂碧如看着颂管家如前躬着的背部，心中牵扯，只道：“好。”心道：‘只有人落难才能知道谁对是真的好，谁对是当面人背面鬼。眼前的老者给的远远胜过那个生的人。’
　　合承十四年十月三十日
　　午后，砺思雅院落中，茶几上摆着几样精致的心，小炉上的茶壶水烟袅袅，香气飘散混着停在茶花的味道扑鼻迎面。雾城是好地方，四季如春，十月底也是气候宜人。整个院落只有对璧人，如仙人逍遥。
　　筚语貌皇そ咳醯拿廊艘凶乓∫危随意挽着的乌黑云鬓上斜插着两支镂花掐丝的彩蝶步摇，媚眼如丝倦态布眼，风情无限。纤细无骨的手中拿着精致的茶杯浅酌慢饮，悠哉道：“看意思是们要搬家啊！”完面露惋惜的道：“颂碧意伺候的舒舒服服是真不想离开呀！呢？别和对他的真心也不动心。”
　　砺思雅吃着桂花糕，不理会筚语玫牡髻┲晃实溃骸按藁と四兀俊
　　“不知道。”筚语幂付道：“他有时候会消失下，好神秘的。”
　　“自己的人自己看不住？”砺思雅讽刺的道，心里想的却是另外回事情：‘崔护此人很是不寻常。’
　　“怎么管，他长在他身上，他要走留得住吗？”筚语闷沧斓溃也好奇却知道此事不能挑破。继续刚才被打断的话道：“别岔开话，的可是正事，现在外面么乱，要去哪里？别和什么隐居的话，可是要母仪下的人。”
　　砺思雅不能苟同的看着筚语镁致勃勃的脸，他气的笑出来：“合着丫当来旅游，还是以为是角色扮演呀！”啐道：“让个研究核武器的人母仪下，不是疯就是云湛疯。”
　　“怎么，有什么不能的啊！”筚语貌宦意的腾地起身，委屈道：“容易吗？看看地方就变成个废人，要是不叫开心下还有什么人生乐趣！”
　　砺思雅斜着黑眸给个：“有病。”的鄙视眼神。左耳动，叹息道：“出来吧！什么时候颂大爷也成听壁角的小角色？”
　　颂碧意不尴尬的从月亮门走进来，面带微笑温润如暖玉。玉扇在生前有下没下的摇着道：“沐雨花解果然非同寻常。”
　　筚语闷鹕硭崃锪锏牡溃骸翱蠢床攀嵌嘤嗟哪歉觯去看冉俊的功课做的如何。”和砺思雅对个眼色，转脸对颂碧意讨好道：“颂大爷啊！可不要辜负的美意啊！”
　　颂碧意如沐春风的笑道：“个自然，筚姑娘走好。”看着筚语米咴端坐在边的圆凳上，他样优雅的人是不会做在摇椅上失身份的。
　　砺思雅拿起个新的茶杯，未他缓缓倒茶。自从上次听偷听他们兄妹的对话两人的关系就发生微妙的变化，至少砺思雅对颂碧意更加随和亲切。道：“尝尝茶，还不错。”
　　“真的要走吗？”颂碧意握住砺思雅倒茶的手，紫眸情意流转透着不舍之意。他望着个帮他把帐理得井井有条，帮他改善制卤工艺，才华横溢的少年他真的放不下手。他自己早已经泥足深陷，却还不知道对方的心意。
　　“放手，茶壶会烫到的。”砺思雅蹙眉道，看着颂碧意白皙的手覆在茶壶上他的心颤抖。
　　“还没有回答。”颂碧意坚决的道，严峻取代温润。
　　“哎～”砺思雅叹气，抬起另外手催动劲气掰开颂碧意的手，放下茶壶道：“又是何苦！明知道的……”
　　烫伤的手牵住砺思雅的手，好似怕他消失样，只道：“为便值得，没有的日子不想要，没有的日子必然也是不得安宁。”平日淡然的被焦虑取代：“云湛之大又能去到哪里，有相伴不好吗？”
　　砺思雅不敢抽回手，他暗骂颂碧意的奸诈，以颂碧意的武功如何会被烫伤，现下反应过来又不忍心抽回手伤他本就烫伤的手，只得由着他。听颂碧意话砺思雅睁的看着他，眼中迷蒙恍惚。好似很久以前有个人也样过类似的话，想到此他微眯起眼睛，咬住下唇。
　　颂碧意与砺思雅相处久甚是知道他的心思，见他不挣脱心中暗喜：‘自己在他心中也不是也不重要的。’把拉着他抱在怀里，软语恳求道：“别走，为什么都不在乎。”
　　砺思雅静静的不发语，他什么？能什么？他不想因为他加速云湛的战争，可岂是他可以决定的。看着颂碧意已然做样的决定，他忧心忡忡。
　　只有他不喜欢战火，而夜落飞、夜霜离、颂碧意甚至筚语枚颊秸都是无感的。夜落飞和夜霜离是夜培养出的战争霸者，颂碧意无心争斗的理由也只是他个人无争的原因，筚语迷蚴且蛭觉得既然迟早都要来那不如快刀斩乱麻。
　　他们都没有想过战火旦开始，将付出的是怎么样惨重的代价。砺思雅暗自叹气，为何都不为个世界的安宁着想呢！

　　晓剑踏江湖（一）

　　合承十四年十月三日
　　雾城外二十里林子深处，四个怪异的人行踪诡异。出雾城雾气便不那么厚重，正午的阳光打散薄雾透过树叶的缝隙照在地上，光随着树叶的摇摆晃动摇曳。
　　“能快吗？”砺思雅回身看着走后面的筚语貌荒头车牡馈Ｗ钪账还是选择离开，他不想让云湛因为他陷入焦灼的战争中，拖着总比自己是导火索好得多。
　　“不能！”筚语锰干脆停在原地双手掐要的道：“没有防晒霜让暴晒露，是谋杀呀！”筚语么┳抛埃腰间束起的玉带显得的身材更加纤弱，跺脚悔恨的道：“谁就在附近的，看看都走多久还没到。”
　　“崔护背着吧！”砺思雅不搭理筚语玫慕腥拢对崔护道。
　　崔护略显黑的脸色腾地暗红，别扭道：“授受不亲。”
　　冉俊侧头却在想筚语玫幕埃骸什么是防晒霜？’
　　砺思雅见崔护的样子简直对无语，个顶立地的人在害羞他真的好什么转身继续前进。
　　“不走！”筚语迷地坐下撒泼道：“没找清楚地方就走，倒是有沐雨花解却累死！”
　　砺思雅无奈转身道：“是想等着颂碧意来接吗？”
　　“要是真不想他来为什么不打听好地方再出来，看看现在……”才到里就听见在远处铁器叮当作响停口。
　　四人都严阵以待细细听声，接踵而来的惨叫让筚语么拥厣险酒鹄绰慢躲到崔护身后抓紧他的手臂。冉俊见瞳孔缩缩，心中不快。
　　砺思雅摆手道:“们退到边静观其变，前面就应该是北苍门。”听砺思雅的话其他三人同他起隐蔽起来。
　　才退到边个浑身是血多处受伤的子跌倒在不远处，砺思雅认识那人的衣服就是北苍门的，对三人道：“去看看，们小心。”完上前扶起再没有力气跑的北苍门弟子，几个穴道，看着昏迷的人缓过来便问道：“怎么会样？”
　　那人见砺思雅也来不及顾及许多断续道：“快……快……找颂家砺公子，北苍门命在旦夕……”
　　砺思雅听蹙眉道：“就是，快到底怎么回事，完再死。”
　　远处三人听得真切，差没背过去，都不能苟同的看着砺思雅，心想：‘的是人话吗？’
　　那人快不行，也顾砺思雅的真假和话语，只撑着最后口气道：“好多不明黑衣人来袭击们，小师兄让……让送信，以保不被灭门……”完咽下最后的口气。
　　砺思雅放平此人的尸体，来到筚语蒙砬暗:“还有多少药都给。”
　　筚语锰裘己俸傩Γ拿过冉俊怀里的包袱打开拿出堆瓷瓶和纸包，数数没三十也有二十。甜甜笑对砺思雅道：“给，好好用。”
　　砺思雅瞟眼道：“只要迷药，毒药的话连北苍门的弟子也起挂，不是兴奋地不记得他们不是百毒不侵吧！”
　　筚语锰沉下脸，把东西放回包中莞尔对砺思雅：“的确是不记得，迷药不爱用，没有。”
　　砺思雅差想掐死，碍于事情紧急，压下火气道：“冉俊和去，崔护留下保护家大――小――姐。”最后三个字特意得很重。
　　砺思雅和冉俊两人提气脚下如飞，在半里外看见战场。黑衣人杀人的手法干净利落丝毫不拖泥带水，招招狠厉且配合默契极有规律的挡住想逃跑求援的北苍门弟子。北苍门伤亡惨重，死状凄惨。
　　砺思雅和冉俊什么都没的踏入战场，黑衣人开始看得睁，正好给两人机会转手间击毙五人。时黑衣人才反映过来，对着二人拥而上。
　　砺思雅没有兵器，且不喜欢血腥和别人近身，化劲气为利剑都是招毙命。蓝色的无形利剑眨眼间夺走十余条人命，他本不想般决绝，可是他也知道眼前的就是传中的死士至死方休。
　　冉俊手中持剑，稚气的脸上双炯炯有神的眼睛透着锐利，虽然身材未成年矮些许却招快似招，招招快准狠。眨眼间杀得身边的黑衣人不敢小觑严阵以待，他却是越战越勇。
　　砺思雅虽然自己练不苻E教的功夫，但是他为冉俊努力回忆尽数相传，加上崔护所教，真真正所谓名师出高徒。滴鲜血溅在冉俊略微红润的脸颊上，温热的暖意让他牵起饱满的红唇，邪肆的笑，眼中闪着残酷的精光。只因为他发现他深深的爱上剑起人倒的举动，握紧手中的长剑看也不看身后以个诡异的角度剑刺入对方的心脏。
　　剑激起众围攻黑衣人的惧意，几乎是起后退半步踟蹰脚步。幕尽数落进砺思雅的眼中，却不容多想继续对付身边又波黑衣人的围攻。
　　北苍门的弟子早已筋疲力尽，看清楚砺思雅和冉俊是来帮忙的，都趁着空挡大口喘息。
　　砺思雅被冉俊兴奋残暴的眼神搅得心中烦乱，气之下催动半成的沐雨花解击碎身边围攻他的黑衣人，举动彻底的让其他死士震惊，望着地的碎尸所有的人都化为化石，连杀到沉迷的冉俊也清醒。
　　忽然只听林中声口哨，黑衣死士集体迅速的消失在林中不见踪迹，冉俊见势提剑要追。
　　“别追。”砺思雅叫住冉俊，也顾及不得许多，只对呆愣的北苍门弟子问道：“们掌门呢？还不带路！”
　　才有机灵的出来道：“恩公请随来。”
　　砺思雅回身对冉俊交代道：“带着个北苍门的弟子去找筚语茫别再走丢，们在北苍门见。”
　　两人匆匆分别，砺思雅跟着北苍门的弟子直奔上山，砺思雅来到北苍门的山脚下，抬头看北苍门坐落在半山腰上，山据叫云雾岭，郁郁葱葱高耸如云实在是个好地方。
　　可他垂眼差吐血，密密麻麻的石阶蜿蜒曲折直到半山腰还不是直线，此刻上面还横竖交错的躺着无数的尸体，怎么的心中都不爽，风吹股血腥的味道入鼻。砺思雅不耐烦的对身边的小弟子道：“去找人都给收拾，哪里还是人待得地方，根本就个乱葬岗。”
　　小弟子没见过样话的人龇牙咧嘴，可是碍于救命之恩只得小声道：“恩公，是门里最弱的弟子，都是师兄们支使。”
　　砺思雅瞥他样，扔下句话道：“那就等着被支使吧！”尾音还没落他人已经提气脚如燕轻盈的飞上云雾岭。
　　眨眼间他已到大门前，看见遍地狼藉门前的石狮子也被击碎，到处都是尸体。确定黑衣死士已经撤退，看着地上死去的多半是北苍门的弟子，心中暗自疑惑：‘谁可以次性发动么高手来血洗武林中赫赫有名的北苍门？’
　　“是谁？”顾杰声音不稳的远远喊道，目光戒备。刚才的激战他寡不敌众，身上多处受伤。从没见过般不要命的人，多亏三师兄为他挡下数剑，想到此心中泛起心疼。
　　砺思雅侧目看北苍门朱红大门前仁立的正是顾杰，看着衣衫上多出口子，俊脸苍白唇角滴血的顾杰他也没心思玩笑，只道：“是，砺思雅。”走上前去问道：“是怎么回事，其他人呢？”
　　顾杰虽没认出带着面具的砺思雅，却听出砺思雅的声音。神色缓缓道：“师兄们在料理死去的弟子打扫战场，此话来话长，随先进来吧！”
　　砺思雅听挑眉，心想：‘还话长，看来不是突袭啊！看着顾杰的意思是不知道自己救他们，不是白热爱劳动吗？他可不是无名英雄最光荣！’
　　“恩公，恩公……”那个领路的小弟子气喘吁吁的跑上来喊道，见顾杰便道：“五师兄，刚才在山下多亏位恩公相助，不然们就回不来……”小弟子的脸的崇拜，讲述砺思雅盖世神功，只差砺思雅是神仙下凡。
　　顾杰蹙眉听着，半晌大概明白事情的始末，打断小弟子道：“知道，先去吧！”看着小弟子走远才对砺思雅热切道：“多亏来的及时，只是不是没有武功？”他记得那时大师兄他没有内力的。
　　砺思雅看着顾杰，经历场浩劫他沉稳许多，边跟着他往里去边道：“个以后再，还是到底是怎么事吧！”
　　顾杰叹气道：“最近武林人心惶惶，很多门派都被夜之间灭门。举凡收到黑帖的门派无幸免，三日前们也收到。们师兄弟本做好准备只是没想到对方如此凶猛。”
　　两个人着走到会客的大厅，砺思雅心里只道：‘本是出来躲清静，下可好和传中的武林浩劫撞个正着。’
　　“怎么是？”正在包扎伤口的李冕问道，目光莫名不出看见砺思雅是什么样的心情。
　　砺思雅听话当时差想撕掉脸上的面具，戴着的作用完全没有感觉出来。不过他也不与他计较，谁叫日后要吃人家住人家的呢！学着颂碧意样温和的笑道：“昨日观知道北苍门将有浩劫，前来报恩当日的救命之恩？”
　　李冕给砺思雅个：‘省省吧！’的眼神。
　　“师兄，真的是他击退黑衣人，若不是他们恐怕……”顾杰到此住口。
　　顾英看看三人，出来道：“既然是样来者是客还不快上茶。”边的小弟子听忙的上茶。
　　砺思雅看看顾英知道五个人中他最善于处事，且上次他也看出他对筚语糜胫诓煌，故意对着顾英抱拳感动笑道：“多谢顾兄，只是在下不是人前来，现在山下还有在下的朋友筚语茫还劳烦顾兄代为照顾。”
　　顾英听双目隐隐闪着晶亮笑道：“不麻烦，来者是客，何况是贵客，顾英就去。”完抬脚就往外走。
　　雷安最为沉稳，他看砺思雅半晌，心里清楚他们是唯没有惨遭灭门的，对砺思雅多份感激也多些疑惑，只心道：‘眼前的人是个迷！’见顾英走开他道：“恩公请坐，还未请教高姓大名。”
　　“在下砺思雅。”砺思雅道：“想必就是北苍门掌门雷安。”他也不客气自己坐下道：“听顾杰是个有预谋的组织。”
　　雷安见砺思雅为人洒脱，也不计较，留意他的举步言语他依旧看不出他有高深的内力。不好探究只道：“五大堡的伏尧堡和浩守堡首先被灭，夜间化为平地。十大门派被灭掉四个，们是第五个。”
　　“怎么听着和蝗虫样啊！”筚语锰そ大厅蹙眉道：“地方真高，要不是有崔护背着肯定上不来。”
　　砺思雅无奈的看着筚语茫他觉得筚语煤苄朔艿难子，人家家里死么多人却在兴奋，给个警告的眼神示意收敛。转头对雷安道：“知道是什么人吗？”
　　“对方来自哪里，是谁们都不知道，只是怀疑是魔教卷土重来。”雷安道。
　　包扎好伤口的李冕起身面色不善的道：“累。”完转身就走。
　　“师兄……师兄等等！”顾杰见赶忙追上去，边追边道：“慢着，伤口会裂开的。”
　　砺思雅只道李冕怪他不守信用也不去计较，对雷安道：“看不像是魔教所为，岳莲已经死魔教早就解散。而且些人的手法不像是江湖人，倒像是……”砺思雅顿下道：“很像军队！他们的武功虽然厉害却没那么大的威力，主要靠的是配合。”
　　“的极有道理。”雷安附和道，他为人沉稳坦荡听砺思雅的话更觉得砺思雅非凡人。问道：“恕在下唐突，请问砺兄出自何门何派？”
　　砺思雅听笑道：“雷掌门见外，叫在下思雅便是。在下无门派只是世间的浮萍罢。”黑眸扫圈问道：“为何不见扬威。”
　　“他在善后死去的弟子。”雷安回答道。
　　砺思雅头，起身对雷安道：“雷掌门北苍门对有恩，就不和客套。在下今儿前来是想上门讨扰几日的，不知道可方便。”
　　“思雅为人真是爽利，既然大家有缘雷某欢迎还来不及呢！”雷安笑道，他心中明白黑衣人是因为眼前的人才罢手的，他的话是真心，可无论如何留下砺思雅才是确保北苍门安然无恙的上策。
　　“师兄，事就来安排吧！”顾英在边道。
　　“好。”雷安对砺思雅道：“顾英掌管门里的内务，们若是缺什么找他便是。”
　　砺思雅谢过雷安，跟着顾英来到北苍门的后院，算是安顿下来。砺思雅路上给筚语檬寡凵意思是：‘顾英此人给搞定。’筚语迷蚴鞘尤粑薅茫砺思雅也不搭理，折腾下来已是傍晚时分。
　　因为北苍门要料理的事情很多，所以砺思雅四人的晚饭是北苍门弟子送来，在砺思雅屋中自行解决的。
　　“猜看见谁？”筚语帽叱员叩馈
　　“看样子就没看见什么好人，吧谁么不开眼让看见。”砺思雅吐字不清的道，他劳动，饿吃的特别香。
　　筚语貌焕砘犴滤佳磐诳啵继续道：“看见孟缘N，就在林子里。”
　　砺思雅听扒饭的手顿住抬眼看看筚语茫对上双不逊于他晶亮的黑眸。低下头继续吃饭，暗自思讨道：‘不合乎常理，除非此事和他有关……’
　　“也样想。”筚语玫溃两人息息相通不需要砺思雅话就知道他在想什么，只道：“问他为何在此，他是路过。”到里筚语貌宦意的娇嗲道：“是多――烂的接口啊！”
　　“怎么不多问？”砺思雅嘴巴里面塞着饭菜道。
　　“的是人话吗？”筚语闷不打处来的道：“要是他真的是啥啥的，要是问还活不活啊！”
　　崔护和冉俊低头吃饭完全无视两人拌嘴的行径。
　　“他不会的。”砺思雅很笃定的道：“看得出来他对还下不去手，况且有崔护在怕甚么。”
　　“崔护不是兵器。”筚语美浜叩溃骸坝植皇撬能确定什么，要是有个万，可是还没活够呢！”
　　顿饭在两人的叨叨中结束，四个人在个院落，筚语美鄣貌磺峥拮藕白呕胤克觉去，冉俊和崔护个屋子也歇息。
　　砺思雅也累，他都不记得今他杀多少人，那过程他都记不清楚。躺在床上脑中空荡荡的，想着他就么走颂碧意必定会很难过吧！
　　“谁？”砺思雅猛然坐起，趁着月光望着窗棂上的人影道：“既然来为何还要在外面，受伤的人受风寒可不是好玩的。”
　　外面的人影晃动推开窗户挑进来，窗户又重新关好。
　　砺思雅打趣的道：“怎么顾杰还肯让出来？”唇角上翘，取笑似的看着李冕。
　　“到底是谁？”李冕也不废话，直接问道。
　　“原来在意的是个，以为介意食言。”砺思雅莞尔道。
　　“别打岔。”李冕蹙眉，走到窗前的桌几前坐下道：“练得可是沐雨花解？”
　　砺思雅但笑不语当是默认，转而问道：“就只是想问个吗？”他忽然觉得李冕知道些他不知道的事情，或者他忽略的事情。
　　李冕在砺思雅面前总被他的气势所吸引，不自觉的回答道：“宴来找过，他想在武林中结盟却不知道要做什么。”
　　“没答应是吗？”砺思雅微笑道，暗想：‘宴在做什么？’脑海中回忆起在雨城的种种心中有个声音响起：‘宴答应苻E什么？’他似乎忽略很多重要的东西。
　　“还没有是谁？”李冕继续问道，对砺思雅能猜中他的心思甚为佩服。
　　“好吧！告诉也无妨，反正现在也是公开的秘密。”砺思雅叹气道：“便是夜家的老三夜涟，可满意？”他本也不想等李冕回答，只对李冕道：“当初也不是框，看重的深谋远虑不想随便投在谁的门下成为棋子，只是希望有朝日能跟随明君平定云湛。”
　　李冕定定的看着砺思雅，半晌道：“谢谢今日为北苍门解围。”完个闪身消失在屋内，李冕走在回房的路上想道：‘此人还真叫人摸不透才不着！’
　　同个夜空下，夜半颂府内依旧琉璃灯高挂却显得倍加清冷。
　　颂碧意做在书房的桌案前，手里拿着张短信。紫色的眼眸怅然朦胧，气息轻缓。
　　颂言小心垂首站在边，大气不敢出。他没看住砺公子惩罚指不定要如何，结果自己的主子到现在也不出声，他的心直颤抖煎熬。
　　“哎～”颂碧意不知道过多少个盏茶的功夫才叹气道：“难道么不可靠吗？”浓浓的失落之意从口中溢出。
　　颂言被声叹息吓得扑通跪在地上头低着地面道：“主子，奴才做错事情只求死谢罪。”
　　颂碧意才缓过神来看看地上的颂言，摇摇头吃味的道：“杀恐怕他就再也不会回来，下去吧！以前做什么还做什么。”
　　“是！”颂言听话的起身离去，脚下需软。
　　颂碧意见颂言走远自言自语道：“走还威胁！”痴痴的看着手中的信，更多的是宠溺。
　　花雕堡内寂静的如座死城，白里是行商走买卖的地方，到夜晚里透着不出的诡异。
　　“失手。”孟缘N坐在椅子上不甚在意的道。
　　个穿着黑色斗篷连眼睛也蒙住的人如鬼魅的道：“好像心情不错。”
　　“都算计好，还需要操心吗？”孟缘N似笑非笑的道。
　　“等么多年终于等到机会，该开心才是。”鬼魅声音透着兴奋道：“没有几个，按照计划行事。”他忍辱负重等么多年，想到以后的日子他就抑制不住自己激动地情绪。
　　“他到底是不是大哥？”就在鬼魅转过身要走的时候孟缘N忽然问道。
　　鬼魅脚下顿下冷冷道：“不该问不的不要多问。”眨眼人便消失。
　　孟缘N静静的看着空无人的屋子，目光茫然，他按照他的意思建立花雕堡，又按照他的意思去杀人。脑海中忽然浮现那个外表娇弱骨子刚烈子的容颜……
　　穿着黑衣斗篷的人出花雕堡，衬着夜幕悄无声息的越过花雕城的城墙飞快的走在屋檐上隐匿于逍遥阁中。
　　温玉上灯背对着摘下帽子的人道：“回来，已经准备好热水。”
　　再看那对碧色的眸子不是薛瑾还会有谁！

　　晓剑踏江湖（二）

　　合承十四年十月六日
　　黑衣人再没有出现，才发完丧的北苍门稍稍安定下来。颂碧意没来寻砺思雅，个人似乎很解砺思雅，不只是体贴且很尊重他的意愿。
　　正午的太阳正暖，砺思雅坐在长廊下的栏杆上眯缝着眼睛昏昏蒙蒙。他就是喜欢逍遥自在的日子，抛开那些恼人的俗事儿。只是人生就是样的，喜欢的老偏偏不给，不喜欢别人又打破脑袋想要的和狗皮膏药样的甩不掉。
　　“又发呆！”筚语媚米潘烤钤陧滤佳琶媲耙±吹慈ィ在北苍门中穿回装，略微坦露的前襟露出片雪白娇软‘引人入胜’，掐腰的丝绦衬托出玲珑有致的身材，裙裾拖地如踏云行雾。
　　砺思雅抬起眼皮子看看，爱搭不理的道：“顾杰和让收敛，北苍门的弟子现在是挣着抢着来院子里送饭。”转而吃味道：“就现在德行和前世也差太多吧！”
　　“人能活两世，两世皆不同如何不好啊！”筚语幂付，也没有自觉的道。
　　“那也不能搅得里不安宁啊！觉得现在要是被赶出北苍门能去哪里？”砺思雅头疼的道，暗想：‘丫怎么就是和神经样的，好看也不能招摇的大树都要摇倒才开心吧！’
　　“真问？”筚语么浇且笑道：“要是就当把秦始皇也不错。”
　　砺思雅顺口接道：“就是再活个二十五年就挂是不？”
　　“就那么比喻。”筚语玫溃骸白约嚎纯丛普克能坐上个位置，就是坐上，又至于何地可有想过？”
　　“知道哪里不好吗？”砺思雅叹气道：“就像是的另外个影子，时刻在提醒不想做的事情。”砺思雅又何尝不明白里面的利害关系：“们暂且不些不好吗？车到桥头自然直，至少现在还是没发育的孩子不是？就不能让个儿童有个快乐的童年吗？”
　　“有和人上过床的儿童吗？”筚语玫幕昂孟癜牙剑毫不留情的插入砺思雅的肺部。
　　“非样挤兑才好过是吧？”砺思雅不满意的道：“不就是没上进吗？难道底下不挤破脑袋去当总理的人就没有生存的余地不成？”
　　“飞雪堡的准圣来。”冉俊打断两人的争论，面上不动声色，心中暗道：‘为什么两人的对话他也不明白，从什么时候开始的呢？他和筚语弥间好像有道无形的墙。’
　　“来就来，肯定是来找扬威的，和们有什么关系。”砺思雅不愿意管闲事，对于人家的甜蜜的事情他自然更不关心。
　　“非花就剩下半条命，飞雪堡就只活下个。和北苍门样情形，只是没有北苍门幸运。”冉俊平直的陈述道，也看不出来他什么情绪。
　　“是不是该去找找们位可爱的花雕堡主啊！”砺思雅侧头对筚语玫溃骸笆窃诟愦笸郎毖剑≡普靠斐伤的屠宰场，要是控制也就算，杀人、夺财外加踏平人家房子，是赤-裸-裸的三-光政-策！”
　　“不想当烈士。”筚语靡⊥返溃看着砺思雅的神色是：‘没病吧！’
　　“不是成嚷嚷着要母仪下吗？”砺思雅讽笑道：“正是立功的机会，怎么也都是云湛的子民不是！”
　　冉俊听句话不找痕迹的垂下眼皮，站在边不发言，他有听却没有懂。
　　“就自己去吗？”筚语盟淙缓晚滤佳哦纷欤可心中已经在盘算：“还不觉得副皮相能让伟大的花雕堡主大人轻易折服乖乖听话。”
　　“先去看看非花的伤吧！”砺思雅道：“想想，然后告诉。总之不能再死人。”
　　筚语昧熳湃娇±肟，只余砺思雅在长廊上静默以对。胭脂醉蓄谋刺杀他，夜落飞利用他鼓动夜霜离威胁颂碧意，武林上出现和蝗虫样的黑衣死士，砺思雅心中难以安稳，远黛眉峰轻蹙目光通明，些情看似和他没有关系却又是牵扯不断，他觉得要有大事发生。胭脂醉临死前留下的那句话到底是什么意思呢？什么是‘碧色’的？
　　远处顾杰悄然离去心想：‘他们的可是真的！是否要告诉三师兄才好呢？’皱在起的五官甚是为难，毕竟偷听不是磊落的事情，他只是无意路过罢。
　　另面筚语美吹窖锿的院落，莲步轻移柳腰轻摆。象征性的扣下门推门而入，走到床榻前看着已经昏迷的少还在呓语不断，对扬威道：“如何？”
　　“直昏迷着。”扬威坐在床前守着，双手紧握非花的手。
　　“让看看。”筚语梦潞偷溃看着样的子的心下软下来，失去双亲没家的孤儿，感受再清楚不过。
　　扬威看看筚语茫松开握着非花的手。筚语靡膊豢绰鱿螅抬手去扒非花的眼皮。当下扬威抬手去拦，问道：“要做什么？”
　　崔护怎么能让他得手，挡在筚语玫纳砬案艨扬威，掌让扬威震退数步。
　　筚语锰酒道：“紧张什么？要是真紧张当初就不该让离而去。”翻完眼皮素手探向非花的心脏，看着额头见汗不断呓语的人儿是般的熟悉不过。筚语媚妥判乃寄贸鲆┩韪非花服下，剩下的交给扬威道：“惊吓过度，要好好照顾，药丸吃粒便可。”
　　扬威拿着药丸怀疑的看着筚语茫道：“真的懂医术？”如此年轻的子让他不得不疑惑。
　　筚语每醋叛锿肚子火，鼻子不是鼻子脸不是脸的道：“要是真的关心又何苦来受等罪，现在才来惦记医术的好坏是不是太假惺惺！”完转身而去。
　　当晚四个人便匆匆告辞北苍门赶路去花雕堡，砺思雅和筚语枚贾道耽搁日就不定还要死掉多少人。
　　四个人中只有筚语妹挥心诹Γ无奈只得赶着马车去花雕城，夜半三更架着马车飞奔，撕破寂静的黑夜。
　　“真觉得去会有效果吗？”筚语昧沽沟牡溃透着股讽刺的意味。
　　“不觉得，可不带着愿意吗？”砺思雅闭着眼睛靠在边，提高声音对正在赶车的崔护道：“崔护到时候看好主子。”
　　“就么看？”筚语靡彩墙景林人，自己自己还可以，被砺思雅么立时反驳道。
　　“不是小看，孟缘N的确待不同，可觉得此事不他只是个跑腿的……”砺思雅才到此马车忽然停，与筚语枚允樱抬手掀开车帘。
　　马车几步外个身穿深蓝色绣金边华丽衣服的俊美子正是花雕堡主孟缘N。
　　砺思雅按住筚语米约合侣沓担似笑非笑的看着孟缘N道：“有劳花雕堡主亲自跑趟还真是受宠若惊。”顿下继续道：“莫非花雕堡主的下个目标就是们吗？”
　　孟缘N的目光起初盯着崔护，见砺思雅才回神。笑道：“三公子的话孟缘N不懂。”
　　“哎～”砺思雅叹气道：“既然知道是谁又何必装作不知道什么，孟缘N知道做的事情是受人指使，出此人今日便放马。”
　　孟缘N听仰头大笑道：“不愧是夜家的三公子，可看清楚，再厉害也好汉难敌四手！”
　　他才完林中传出OO@@的声音，砺思雅仔细看去心下大惊。林中的黑衣人不下千也有五百，就是他们三人杀红眼睛也未必有胜算，看来孟缘N是有备而来。可是他哪里是肯轻易认输的人，冷笑道：“花雕堡主果然有两下子，很奇怪如何纠集么多人？”
　　“三公子抬举缘N，也是奉命行事。”孟缘N道：“有个人惦念很久。”
　　砺思雅听句话心中打个寒战，只暗道：‘个人是谁？’面上面不改色的笑道：“～还真想知道此人是谁？摆么大的排场感动不已。”暗地里想：‘能调动些有军人素质的人整个云湛不出三人，到底是谁？颂碧意不需要放他再抓回去，那么……那么只能是那两人中个，会是谁呢？’
　　“好。”孟缘N道：“那三公子是否愿意和走趟也好让缘N对主上有个交代。”
　　“跟走倒是可以，只是至少也让知道想见的人是谁？”砺思雅为今只能拖延时间以想对策，他可不想再被谁抓去当玩偶。
　　孟缘N的眼睛眯眯道：“三公子，有些事情还是不要出来的好。还有……”他顿下牵起唇角道：“主上特别交代缘N，三公子攻于心计要缘N不得拖延怠慢。”
　　砺思雅听话心中动，凝眸看着孟缘N的眼睛，十指握紧，指甲陷入掌中，能话的也只有夜霜离人。杀几大门派都在夜落飞的属地，那么多人啊！他都不会眨眨眼睛吗？他在也不是他的爱哥哥……
　　砺思雅没空再去想其他，扫视下四周。牵起唇角邪魅笑，目光森冷的道：“虽然胜算不大，可还是想试试。”
　　孟缘N似乎没想到砺思雅会出此话，睁的着砺思雅转而微笑道：“三公子确定吗？”
　　“……”
　　“不确定。”筚语迷诔的谔得真切从马车上跳下来打断砺思雅的话。
　　砺思雅本想：‘觉得在开玩笑吗？’他听筚语玫幕盎赝泛谏的眼眸锐利如剑直射筚语煤冗车溃骸岸际裁词焙颍给闭嘴。”
　　筚语萌涠下红唇，叹气道：“试试就试试谁怕谁啊！”
　　“花雕堡主，让他们走，陪玩玩就好。”砺思雅笑得平和道。
　　孟缘N定定的看着砺思雅严峻以待，他在武林大会上看见砺思雅的时候就知道岳莲和温玉都只是个替代品，当时他真的不懂他为什么会和夜落飞做样的事情，直到个十四岁的少年击败岳莲的那刻他也不觉得他有何特别。
　　今日砺思雅临危不惧面不改色算是多少让孟缘N明白些。他缓缓的抬起手，黑衣人闪开条道路道：“好，今日缘N便舍命陪君子。”
　　“思雅！”筚语玫Ｓ堑目醋彭滤佳牛走到他的身边伸手拿出个瓷瓶塞入他的手中。
　　“走吧！”砺思雅半是安抚半是命令的道。暗想：‘夜家的令牌此刻都不好用，里接近千人瓶药能解决什么？不是真当自己设计的是原子弹吧！’当然个当口他是不敢话刺激筚语玫模送走个祖宗才是上策。
　　筚语妹靼琢粼诶镏换岚事，砺思雅想的都懂，只道：“吃个有好处。”咬牙转身上马车。
　　冉俊在车内直没有出去，看见筚语蒙裆只道：“要不留下吧！”
　　筚语锰素手抚上冉俊的脸颊道：“乖们必须走。”扬声对崔护道：“还不走！”
　　崔护向淡漠的眼眸扫孟缘N眼，神色间尽是不赞同，他扬起马鞭打马而去。
　　砺思雅打开瓷瓶吃里面的几粒药丸，忽然轻松地笑，对孟缘N道：“开始吧！让也见识下夜霜离如今的厉害。”
　　孟缘N没有话，手拉着缰绳驾马后退丈，声口哨黑衣人蜂拥而上。
　　砺思雅认得声音，知道袭击北苍门的就孟缘N无疑。砺思雅看着逼近的黑衣死士，是他第次看见训练有素的军人，感觉与上次见到的还有些不同。他暗自感慨下：‘戏本子上的桥段都让自己赶个全乎。’
　　心中自嘲浑身已经凝聚沐雨花解的劲气，蓝色的劲气如冰花湛蓝，黑色的长发被劲气冲起肆意飘摇舞动似乎乐在其中。砺思雅抬起双手化劲气为两把利剑，双臂挥蓝色的劲气横扫丈开外。
　　半丈以内的死士重伤倒地口吐鲜血，可些黑衣死士都是不怕死的。后面的立刻扑上来。砺思雅看着场面立时有头晕，俗话：“不怕打劫的就怕不要命的。”没有办法只能硬着头皮回击。且些死士相互配合得很好，即便是砺思雅神功盖世还吃筚语昧粝碌囊┒圆úù朔彼起的攻击也是有招无架。
　　砺思雅恨不得自己是个发电机，千人的概念不是小数，他心中有数――必败无疑，可他宁愿死在里也不想跟着孟缘N走。怕是去他就再没有自由。想到里他黑眸闪亮，更加认真对敌。
　　黑衣人完全不畏惧传中沐雨花解的威力，踏着倒下的尸体提着长剑逼近砺思雅，如同地狱来的魔鬼冷人不寒而栗。
　　砺思雅个不防备寒光闪手臂上出现道鲜红，疼热交加，砺思雅心中升起股邪火顾不得要保留实力回身使尽全力掌击碎伤他的人，滴血都没有留下全化作飞灰。
　　下震慑所有的黑衣人，谁也没见过样恐怖的内力纷纷在原地踟蹰。砺思雅扬起已经杀红的眼睛看向孟缘N，冷冷的道：“来，若是赢就放走，若是败就悉随尊便。”心想：‘智取才是上策！’
　　孟缘N在战场外扬起个微笑道：“三公子，主上交代过，不得与过招。”然后冷声道：“上！”
　　个口令死士再次扑上，砺思雅心中烦躁起来，刚才也就半盏茶的功夫他杀百人还是二百人他都记不住，只知道还有更多。
　　沐雨花解是消耗体力的功夫，尤其他还在长身体的时候，平时也不勤加修炼此刻真是没地儿后悔去。
　　虽如此砺思雅的拧劲儿也上来，死命的抵抗。宁可站着死也不会低头，不多时身上已然又多几道伤口。砺思雅心绪不稳，大半夜在荒郊野外根本别想指望有人会来救他，只能挺着耗到自己筋疲力尽。
　　就在此时弩箭飞射，离砺思雅最近的几个黑衣人应声倒地。砺思雅凝眸相望，有伙人朝着黑衣人袭来，他看得不知道所以然，心中只道：‘筚语酶本不可能么短的时间搬来救兵，那来救他的又会是谁？’
　　“二人井水不犯河水，最好别多管闲事。”孟缘N高声道。
　　砺思雅打斗的空挡朝着孟缘N的方向看去，只见人笑着对孟缘N道：“若是偏要管又能如何？”
　　砺思雅仔细看去那双碧色的眼眸正是薛瑾是也，只眨眼间孟缘N和薛瑾已经交手。
　　砺思雅被薛瑾带来的人护住他停手看着打斗的两人心想：‘才叫武艺高深，他自己只是仗着莫名其妙的沐雨花解的威力罢。’
　　炷香的功夫薛瑾剑刺入孟缘N的肋骨处，也不抽剑手腕翻转翻搅才迅速的抽出，孟缘N声都为吭下，脸色惨白。只句：“撤！”打马而去。
　　看着败逃的黑衣死士薛瑾喊道：“追！”笑得狂肆得意。
　　“别追！”砺思雅高喊道，他不觉得两方的胜负有多重要，死的都是夜家的人罢。
　　薛瑾提着滴血的剑朝着砺思雅走来，笑道：“既然算就算吧！”
　　砺思雅看的真切微微蹙眉，心中莫名的堵得慌。站在原地总觉得薛瑾的身上有股他不喜欢的味道，到底是什么他不清楚，只是问道：“怎么来？”
　　“颂地的事情没有不知道的。”薛瑾笑着回答道：“还是顾及下的伤势吧！”
　　砺思雅听才觉得身上有数处如火烤焦的疼意，松弛的神经使得他咧嘴呼痛。薛瑾脱下自己的外衣为砺思雅披上，道：“走吧！”
　　砺思雅挑眉戒备的看着薛瑾道：“去哪里？”
　　薛瑾莞尔笑道：“放心肯定不是回夜家，大半夜的又身受重伤难道要露宿野外？带去的地方很安全。”
　　砺思雅听薛瑾的抱住才安心答应，夜他觉得很不合常理的诡异，却又抓不到任何痕迹。
　　林子渐渐恢复安静，血腥味道使得片林子透着炼狱的味道。
　　“三师兄，到底是怎么回事？”顾杰站在茂密的树上眼睛发直的看着地上刚刚打斗的战场问道。
　　李冕沉着脸没有话，他听顾杰砺思雅要去花雕堡暗中跟随看究竟，结果就见到场惨烈的打斗。他本来是想在危及时候出手的，可是半路出来的人搅得他也疑惑重重，心中只知道云湛的要变。
　　“谁？出来！”恢复寂静声断喝。
　　顾杰丝毫没有准备哆嗦差跌下树去，幸好有李冕拉他把。他看向树下，叹气道：“是！”完首先跳下树。
　　“怎么会在里？”宴道，他收到消息北苍门险些被灭，赶到那里知道砺思雅刚刚离开，为砺思雅的安慰他紧随而来。
　　“来晚。”李冕没回答，知道宴来和砺思雅脱不关系。
　　“他人呢？”宴蹙眉问道，若是砺思雅有个不测他就愧对苻E。
　　“走。”李冕回答道：“戏演完，们先走。”带着顾杰消失在林中。
　　宴也没拦着，他看看地上的尸体，暗自叹气：‘人所到之处就没有处安宁可言，难怪苻E要未雨绸缪，只是人算不如算武林各大门派多被灭门已经没有任何威力可言，他也莫可奈何！’

　　风起云涌

　　合承十四年十月十日
　　砺思雅跟随薛瑾来到颂家和夜家交汇处――神母河畔，里有处山庄地处很隐蔽，看上去像是薛瑾自己的个窝。他在里静养些日子，都是些皮外伤，结疤得很快。
　　坐在湖边撩起手边碧色的湖水，清凉柔润的触感让人忍不住陶醉叹息。眼睛眯成条细线慵懒的姿态远远看上去像是卷轴中的假人儿。
　　薛瑾静静的站在远处看着沉溺在静谧中的砺思雅，碧色的眸子蒙上纱雾。样的场景似乎回道十年前样，那样小的人就会静静的思考，蕴育着无限的爆发力。
　　薛瑾本是游牧王族流落的支血脉，楚v击溃游牧后，所有游牧族人被贬为奴隶和下等人。为完成游牧族再次统云湛的使命隐姓埋名潜入夜侯府，没想到遇见夜家的老三夜涟。
　　从来没有对人他好过，从来没有感受过什么是温暖，从来也没有见过阳光。眼前的人竟然没有防备的信任他，那些如流水潺潺的暖意。想到里薛瑾握紧拳头，碧色的眼眸闪烁着冷漠的光泽。
　　“来为何要站得那么远？”砺思雅忽然回头明媚笑对薛瑾道。
　　薛瑾看着砺思雅谈笑自若怡然自得的样子，他的脑海中浮现多年前遍地红叶的幕。身材矮小的人儿在他面前神采奕奕笑道：“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
　　“薛瑾，怎么？”砺思雅疑惑的问道，他觉得薛瑾就是个猜不透的迷。
　　薛瑾回神轻松笑道：“没什么。”着举步来到砺思雅的身边学着他的样子在湖边坐下，问道：“伤势可好？”
　　砺思雅头道：“好多。”垂下眼帘，长长的睫毛遮住他内心的声音，随意问道：“可找到筚语茫俊
　　“还没有，不过应该快。”薛瑾回答道，顿下道：“涟，若是两人开战会帮谁？”
　　“想什么？”砺思雅蹙眉，抬起头正视薛瑾道。那双碧色的眸子在阳光下闪闪发亮，亮的晃他的眼睛。
　　“知道的是什么，总要选择的，是不可以避免的。”薛瑾换上他独有的鬼魅，牵起的唇角挂着三分邪肆。
　　砺思雅抿起唇角严峻的看着薛瑾，半晌道：“呢？会帮谁？”
　　“吗？”薛瑾虚渺的道，似乎他还没有想好，转瞬他有换上飞扬的神色道：“自然是不打的好，可惜个也不是的算。”
　　“爷，探子来报！”个短衣襟的黑衣仆从匆忙而来道。
　　薛瑾看看他，对砺思雅道：“还有事，先去。”完带着仆从匆匆离去。
　　‘他的不算……’砺思雅没搭话，脑海中浮现的都是夜落飞和夜霜离之间的事情，暗想：‘个握有强兵强权，个有先进的武器，根本是火星撞地球。’眉头纠结在起，无声的起身朝着他的住处而去，脚步有下没下，他的心乱有些东西近。
　　湖水坐落在山庄后山下，砺思雅脚下步子凌乱，抵着头没有目的：‘薛瑾真的找不到筚语寐穑克痰氐氖虑橛卸嗌偎真的不知道呢？为什么要和他战争的事情，到底是为什么？那双碧色的眼睛里面到底藏些什么？’眉头深锁愁云不散。
　　“三公子。”斯文有礼高低有致的声音喊道。
　　砺思雅被个声音叫住，才看清楚自己走到山间深处，岔开回自己原路的那条小径，看着远处个书生打扮的人叫他，他自然的举步上前。
　　砺思雅上下打量下眼前十六七岁的子，才开口道：“叫？”
　　“公子请随来。”完转身朝着林间更深处而去。
　　砺思雅心中疑惑，知道此人定不是常人抬起脚紧跟其后。两人来到僻静处那人才停下来转过身拱手作揖道：“在下冯贤，是奉先生的意思来给公子传话的。”
　　砺思雅听冯贤的话挑高眉梢，唇角微翘问道：“怎么进来的？”
　　“公子无须多虑，冯贤本就直效命在此。”冯贤言语平直不卑不亢。
　　砺思雅举步绕着他走圈才道：“家伙够厉害，把最得意的弟子安插在此。”
　　“公子高抬在下。”冯贤听忙的谦虚道。
　　砺思雅冷笑道：“行，在面前别来套，有什么事情吧！”砺思雅看下周围，确定没有人。
　　“公子可知道今夜将有大事发生？”冯贤肃容问道。
　　“什么事情？”砺思雅有不耐烦，直道：“最好次性完，的耐心有限。”
　　“先生的……”冯贤才开口，看着砺思雅目光不善，识相的转口道：“薛瑾是游牧王族后裔，潜伏夜家多年……”
　　“游牧王族？”砺思雅听到里惊讶呢喃道，他就觉得奇怪：‘薛瑾在颂地的势力不小怎么会找不到筚语茫是他根本没有找。’
　　冯贤继续道：“夜侯爷和夜二爷已察觉，只是碍于他们的局面和薛瑾些年的势力直没有下手……”
　　砺思雅冷淡笑道：“要拿当幌子吗？真以为得‘涟者’得下，愚蠢！”
　　冯贤本不知道砺思雅便是下争夺的‘涟者’目光闪闪，还是沉稳道：“先生要公子慎重考虑他的意思，现在的局势很不妙，他相信公子的心中是有云湛百姓的。”
　　砺思雅哑然失笑道：“呵呵～，他是在警告，要知道若是夜落飞和夜霜离得手两人必会联手灭颂碧意，到时候云湛再大也没有的容身之所。”
　　冯贤钦佩的看着砺思雅道：“公子不愧是先生的知音，先生的确是个意思。先生，颂碧意虽不定会被灭掉，可是战火便是无穷无尽，除掉薛瑾只是个开战的借口，希望公子不要错过良机他日追悔莫及。”
　　“那家先生要知道，手中只有夜家的令牌，现在也只是形同虚设。”砺思雅叹气道：“谁也不知道薛瑾有多少人，如此来但夜落飞洗干净他的兵营令牌便再无他用。”心中暗道：‘他来的太突然，是福不是祸，是祸躲不过，还是他怠慢。’忽然他心生疑惑问道：“若是他们有此心的话，夜霜离为何还要灭掉那么多江湖门派，不是多此举吗？”
　　冯贤听砺思雅的话微笑道：“此事是薛瑾所为，正因为如此夜侯爷才发现薛瑾有异心，若是不出差错的话昨夜夜侯爷便已经开始清剿。”顿下道：“先生，公子其实是下最富有的人。”
　　砺思雅听迷糊，转脸疑惑问道：“家先生不是闲傻吧！自己有没有会不知道吗？”
　　冯贤但笑不语，从袖口中拿出方雪白绢帕递给砺思雅，砺思雅接过打开，但见绢帕角绣着支雪梅。他眼就认出个半旧的绢帕是馨娘从不离身之物，雪白的绢帕上寥寥几笔乌黑墨迹写道：“小楼夜听春雨。深巷明朝卖杏花。”
　　砺思雅见到此黑目睁，后讽刺的笑着道：“真是上自有安排，谁会想到的人生竟然担当举足轻重的责任。”馨娘带绢帕的意思表示的立场，而那绢帕上的字他只对个人过，那个人就是小路子。
　　冯贤解释道：“馨娘掌握夜侯府的切，而路统领是黑骑校尉的三军统帅。”
　　砺思雅没搭理冯贤自言自语道：“他还活着真好！”
　　冯贤也不介意的把剩下的话完：“先生，颂碧意是公子最大帮手，先生相信公子会善加利用的。”
　　砺思雅听咯咯笑出来：“春子家伙真是个阴谋家，真想知道他什么时候才会不理智。”
　　“哈哈～们真异想开！”狂肆的笑声打断两人的谈话，砺思雅提气掌将冯贤送于数丈开外，只喊道：“快走！”
　　“觉得他能走得吗？”薛瑾冷笑道，眼底尽是嘲弄的意味：“夜涟还和以前样稚嫩。”
　　砺思雅眼看着冯贤被薛瑾的人剑毙命，鲜血从冯贤的唇角流下，临死前神色也是泰然自若。而他什么也做不，他回身抿禁唇看着薛瑾，那双碧色的眸子如地狱燃烧的幽冥之火般慎人，他恍然间想起胭脂醉临死前的话：‘碧色的……’他脚下不自觉的后退，想起那夜与孟缘N的遭遇，眼前的人在万分危急之时的营救……他连连摇头，不置信的问道：“为什么要么做？”
　　薛瑾听笑得更加欢愉，笑罢道：“不觉得很有意思吗?可是精心为准备的礼物。”他对眼前的人既爱又恨，既想要紧紧的搂在怀里，又想杀之而后快。
　　“以前不是样的。”砺思雅有些心疼的看着薛瑾，他记得那个少年沉稳中透着解不开的忧郁，他现在知道是家族的担子压得他少年老成，可是至少以前的薛瑾不会伤害他。
　　砺思雅的话似乎取悦薛瑾他仰头大笑道：“还不明白吗？便是，只是直没有看清楚罢，真想不到下如何会有样漂亮的傻子。”薛瑾看着砺思雅心中不忿道：‘为什么眼前的人可以出生在安逸的地方，为什么可以生活在无忧无虑中，为什么可以样幼稚。’
　　砺思雅怜悯的看着薛瑾，叹气道：“薛瑾回头是岸，还是放弃吧！”在夜落飞、夜霜离乃至颂碧意的眼中薛瑾是外敌，耕作族统治云湛多年，游牧族根本没有办法改变事实。
　　“回头？”薛瑾不以为然的道：“有，云湛便是人的！”着手抚上肩胛处，碧色的眸中带着狂色道：“怎么可能不记得比夜霜离还要强上许多！”
　　砺思雅看薛瑾半晌才道：“别妄想，不会帮的！因为现在也想过皇帝的瘾。”他此刻才明白眼前的人是个彻头彻尾的疯子，除武力压倒完全没有浪费口水的必要。
　　薛瑾乍然听愣，转而笑得身子摇摆，好半晌才止住笑意道：“太迟，太迟。以为的人只在夜落飞的军营中吗？那多没有意思！”到此薛瑾目光遥远，好似沉浸在自己的幻觉中，向往的道：“他们是精心培养的孩子，无处不在抓不住的。要让整个云湛上的耕作族都夕之间毁灭，样就再也不会有战争。”
　　砺思雅实在是听不下去，他想起传中的恐怖分子，眼前的比狗-日的丫还恐怖，只咬牙道：“个疯子。”
　　“啊！”薛瑾缓过神来，碧色的眸子流转出柔情对砺思雅道：“不会想杀，放心。会好好对的，以后便是人的。”薛瑾步步靠近砺思雅，碧色转深染着狂色。
　　砺思雅很想拔腿就跑，他最害怕精神病，可是往哪里跑啊！周围全是薛瑾的人，摆明是武力威胁，刻他发誓他定要当上皇帝，没有权利就意味着要任由人摆布和挨打，他不觉得夜落飞和夜霜离比眼前的薛瑾好多少，都是贪恋权利和独裁的疯子。砺思雅慢慢后退，面威胁道：“薛瑾，要知道马上就要人来攻打山庄。”
　　“？”薛瑾故作惊讶回答道，看着砺思雅的目光好像只豹在戏弄自己的猎物，他好心的道：“可知道有多少人？实话都记不很清楚，不过缘N会记得的，个弟弟现在可能在去杀们亲爱的大哥崔护的路上。”
　　砺思雅边后退边暗想：‘原来是三兄弟，崔护是游牧王族的后裔。’想到里他更加恼火，崔护的武功他见识过，谁知道眼前的疯子是差不多样还是有过之而不及呢！满心的郁闷只道：“丫别靠近，靠那么近做毛啊？不会选择在个时候对如何吧！都要开战难道还有心思来‘压’？”
　　薛瑾本来沉浸在自己伟大的梦中，看着砺思雅示弱后退极大的满足他的征服欲。砺思雅突来的话让他再度从疯狂中清醒，愣愣恢复微笑道：“不会伤害的，只要安分的在里呆着。”他对下属道：“来人，带三公子会自己的院子，若是谁让三公子离开半步者，格杀勿论！”
　　砺思雅懒得再看薛瑾，现在动武很不智，转身跟着都是黑衣的死士往他的住处走去，他暗道：‘为今之计还是静观其变，切还没有定数，筚语醚襟儆每赡要叫失望才好。’
　　傍晚颂府内书房内
　　颂管家拿着封信躬身道：“主子，春先生让人给您带信来。”
　　颂碧意接过信道：“先下去吧！叫颂言过来。”他没有抬头，边边拆开信。
　　“是。”颂管家垂着头转身离开。
　　颂碧意看着心中的内容，眉头不禁深锁。暗想:‘来得好快，若不是春子告知他恐怕就要被灭。’他早就察觉颂家除有夜家的暗者还有些不明身份的人，只是战机种东西要来的恰到好处。若是他不查的话不止是被薛瑾的人狠狠重创，很可能就被夜落飞和夜霜离趁火打劫具歼灭。
　　“主子您找？”颂言进来道。
　　“让监督的东西做得如何？”颂碧意沉声问道，没有往日的温和。
　　“回主子，刚好完工。”颂言交代道。
　　“去通知统帅，让他马上集合将士，个时辰后便开始计划。”颂碧意紫色的眼眸淡漠的道。
　　“是。”颂言应声出门。
　　颂碧意冷着脸眼睛看着桌案上的信，暗想：‘筚语谜娴牟患虻ィ不但留下夜涟做兵器的图纸还留下见血封喉毒药的配方，如若不然恐怕事出突然他也情况堪忧。’
　　借着夕阳的余晖，信上的字迹鲜亮清晰：“春子献计，若想得心仪之人便倾力相助。”
　　颂碧意白皙的手抚上那还散着墨香的墨迹，淡淡的笑，春子的意思他又岂会不知！
　　晚霞下的花雕堡前站着三个很不协调的人，个娃娃脸表情严峻的十岁孩童，个高大显得粗狂的子，而另外个则是身的红色斗篷罩住婀娜多姿的身段。
　　筚语谜掉头上的斗篷帽子对着堡内高喊道：“去告诉们堡筚语迷诖恕！
　　此刻孟缘N正在整队待发听到样的消息他大感意外，他想不到他印象中柔弱的子会有胆量主动来找他，他以为那夜逃走就不会再回来。知道崔护也定跟着筚语茫他对报信的侍卫道：“带到大厅。”
　　侍卫走后，对着自己手带出的死士道：“原地待命。”完举步朝着大厅而去。
　　筚语煤苌俦砬檠纤啵是爹爹死后第次般认真，收到春子的信知道已经到关键时刻，只能成功不能失败――有个人还等着，还要母仪下！脚下更加自信有力的迈进大厅。
　　“本来是要找的，可是却自己来。”孟缘N背对着三人道，回身目光落在崔护的身上叫道：“大哥。”
　　筚语帽簧：‘大哥。’弄蒙，顺着孟缘N的目光看向崔护，和崔护起多年只看崔护稍稍蹙眉就知道孟缘N所非虚，大脑迅速的转动。
　　“二哥，必须死。”孟缘N从红润的唇中吐出此话，眼中带着无奈的惋惜。
　　崔护已然句话也不，筚语每醋欧从γ挥械拇藁ず薏坏蒙斐鍪秩ビ玫某ぶ讣灼死崔护。强压下心中的不满，告诉自己：‘君子报仇十年不晚，让丫死才便宜他去。’转脸看向孟缘N，乌溜溜的眼睛亮的透光，脚下步步走到孟缘N的面前自己的不放过他脸上的任何表情。
　　孟缘N似笑非笑的看着筚语茫欣赏的勇气，个不会武功的子能好不畏惧的靠近可能置于死地的人。
　　半盏茶的功夫，筚语玫溃骸懊橇┏鋈ァ！
　　筚语每谥械耐仪不容质疑，冉俊和崔护踟蹰下转身推出大厅。
　　筚语没夯荷裆，好像在自己家炕头样随便的做到椅子中，端起桌几上的茶水咕咚咕咚的往下灌，可是玩命赶来的，差渴死。
　　孟缘N没拦着，看着不贤淑的样子不甚意外，只是讽笑道：“算是有恃无恐还是愚勇？”
　　筚语翻个白眼抬起头来鄙视的看着孟缘N道：“觉得会成功吗？真当夜栽培两个白痴吗？夜落飞十几岁就跟着夜征战沙场，十七岁坐上夜侯爷的宝座。可解夜霜离？若是没有十足把握会轻易为情而放弃自己的内力吗？”筚语媚抗饬悯，叹气道：“不是薛瑾什么就听什么吧！他是个疯子，都死掉多少人……”
　　“不许二哥的坏话！”孟缘N目光转寒，伸出手掐住筚语冒尊的颈项，手下如水的柔软使他松手劲，极度脆弱的触感让他下不去手。
　　筚语煤廖薨胛肪澹不成事便成人，只能看能不能抓住孟缘N的弱。继续道：“不妨告诉，颂家和夜家已经联手，暗桩都被除掉，都是的族人。不动便无人知道还有多少游牧族人，若是不听劝，此次便是灭族之灾。想清楚，族人的命运都握在的手中。杀们不是问题，可是能保住外面那些人的命吗？”筚语枚俣伲骸盎故强醋哐郏根本和薛瑾是样的。”
　　孟缘N卡在筚语貌弊由系氖纸ソネ死耄他的眼中带着必备的哀伤，他记得小的时候大哥最疼他，他们被训练的时候总是大哥帮他挡着，若是不然他早就死。可是后来大哥无声无息的离开，没有留下个字。二哥也受命去夜家，只有他在地狱中挣扎，只记得二哥临走前的句话：‘要活着。’为此他曾经恨过大哥，所以多年后他对二哥唯命是从，因为他相信二哥会让族人过上好日子。如今……如今……他要为自己的族人好好想想……

　　大结局

　　烛火照得砺思雅的面庞闪烁着黄白的光泽，他的心跳如鼓，等待是最折磨人心的。他要沉稳再沉稳，不能失分寸。正在焦灼着，隐隐听见有人在窃窃私语。
　　“师兄，们救他吧！”个声音小声道：“他能帮实现抱负！”
　　“闭嘴。”个不满的声音压低喝叱道：“要让所有人听见才开心是吗？”
　　砺思雅听就知道是李冕和他的宝贝顾杰在外面，勾起笑容，难为两个人能找到里来。他也不做声就想听听外面的两人到底能想如何！他想：‘李冕此人可否能用只看遭。’
　　就在他晃神的时候眼前忽然黑，身前跪两个人。两个人齐齐道：“清遥、青儿来迟，还请公子责罚。”
　　砺思雅看着垂头跪在自己身前的两人脑袋嗡的声，眼前恍惚神情呆滞，手指微微颤抖连呼吸都停止。双唇颤抖下虚弱问道：“他没来就是死是吗？”以为能忘记可是每次才结疤就要被揭开，样的感觉比死还难受。
　　青儿垂头没有话，清遥顿下道：“主子临死前让奴婢们好好伺候公子。”
　　砺思雅彻底的瘫软在椅中，讽刺的咧嘴笑，眼中没有滴泪水。自顾自的道：“个白痴临死也么傻！”哀莫大于心死，他没有泪水可以流，他现在有比情爱更重要的事情，他要处理几个足以毁灭云湛的疯子。道：“起来吧！”言语间已经渐见威仪。
　　“谢公子。”两人起身齐声道。
　　“苻E和宴有什么约定？”砺思雅整理心情好不拖泥带水的问道。
　　清遥自然知道砺思雅的脾气秉性，交代道：“宴答应主子为护得公子安全会倾尽所有不惜性命。所以宴直在集结武林有志之士，只是因为近来的神秘黑衣死士而有所耽搁。”
　　青儿接着道：“公子，们带魏咸庄的几十只艨艟全停泊在海口待命，并且召集所有苻家的人。”
　　“二人还不进来，晚上风大。”砺思雅冷不防道，心里想的却是：‘早就盘算好吗？两人之间到底是谁瞒着的事情多呢？’
　　清遥和青儿听都很意外还有其他人，倍加戒备。
　　李冕和顾杰不好意思的进来，顾杰首先吱唔道：“无意听见们要去花雕堡，怕们有危险就和师兄路尾随……”
　　顾杰的不明不白，砺思雅大致也听明白，悠然沉稳起身踱步走到李冕的身前站立。他的身材比李冕矮个头，扬起高傲的下巴目光中透着王者的霸道之气对李冕道：“当日对的话今日给答复，可愿意跟着统云湛建功立业？”
　　李冕意外的回视砺思雅探询的目光，他知道眼前的少年非等闲之人，却不觉得足以担当雄霸云湛的使命。
　　青儿对李冕不温不火的反应不满意，训斥道：“还不快快谢谢家公子，能有幸跟着公子是的造化。”
　　砺思雅不喜欢得过多，肃穆道：“人生就像是场赌博，现在就是下注的时候，若是跟错人生便再无前途可言。”完砺思雅豁得洒脱转身，衣角翩然飘荡坐回太师椅中。
　　李冕看着泰然从容中隐隐散发出王者霸气的砺思雅心中动，内心没有太多的挣扎应声道：“若是的话倒是愿意试。”
　　轰隆～轰隆……
　　闷响声让所有人都愣下，砺思雅抚着额头道：“夜霜离来得也太快。”心中想道：‘早知道就不告诉他那些土炸药的做法。’抬起头对眼前的四人交代道：“李冕、顾杰们去找宴集结江湖上有识之士以便应对不时之需。”
　　李冕是个痛快的人，领砺思雅的话带着顾杰转身离去，个时候时间紧迫。
　　“青儿去找春子告诉他切按照他的计划行事。”砺思雅拿出绢帕道：“把绢帕给滢希，让去找馨娘和小路子就切听春子的安排。”转脸对清遥道：“清遥，带着苻家的死士去花雕堡支援筚语茫以防不测。”
　　两人互相看眼问道：“那公子呢？公子怎么办？”
　　“在里最好，最危险的地方最安全。”砺思雅神秘的笑道，指挥的人就要有指挥的样子，大将之风不在于亲征沙场而是要善于用人。
　　“是。”两人知道砺思雅自有安排，双双离去。
　　砺思雅在房里稳定下心情，毕竟接下来要面对的事情太多，是仗定江山。有些事情他该做的无法逃避，他相信有春子、宴、李冕和清遥等人在场丈是稳操胜券，只是做辈子的皇帝真是让他感到头疼的事情。
　　外面的声音越来越大，号角长鸣士兵的叫喊声不绝，砺思雅心脏蹦蹦的跳跃，从来没有经历过战争他难免会紧张。站起身，他在屋中不停的踱步，他知道薛瑾被攻陷是必然之事。纵然是有精兵可以灭掉几个门派，可是夜落飞和夜霜离的治兵之道是出名的严格和高明，如何厉害也不可能抵挡得住强兵利器的猛烈攻击，只听声音就知道夜霜离下多大的血本。
　　砺思雅暗想：‘真是势在必得，只是不知道是他在争夺云湛的时候有多少是因为他呢？’砺思雅甩甩头，自己此刻不该想些，既然答应春子要坐上龙庭宝座的位置他就要信守诺言，此刻筚语蒙死未卜还希望安然无恙才好，毕竟位置要他个人来守还是吃力的很。
　　屋外有些响动，砺思雅顺着窗户的缝隙看去，看守他的人变得少，看来是被调去前面防御。砺思雅眼珠转暗道：‘孟缘N还没有来――是筚语猛献〉穆穑俊他心中样希望着，样可以证明筚语萌人还安好。
　　砺思雅发呆之际门被推开，薛瑾进来拉住砺思雅的手臂道：“走，要让亲眼看见他们是怎么死的！”碧色的眸子充满血腥的疯狂。
　　砺思雅被拽的个趔趄，在薛瑾的后面跟着，看着薛瑾的后脑勺。手臂上传来的疼痛让他稍稍蹙眉，内心个声音道：‘疯子。’
　　山庄大门前是两座箭塔，夜霜离的红十大军蜂拥而至波波的攻打大门。砺思雅被拉上箭塔，薛瑾傲慢的看着城下轰击大门的铁炮道：“看见吗？他还没有攻下大门。”
　　砺思雅看花眼，战火烧红夜空，黑幕被燃亮。山庄外不断有生命倒地，他们是样脆弱不堪击。他从唇中吐出两个字：“疯子。”
　　薛瑾完全没有听见砺思雅的话，血腥的味道让他兴奋，目光灼灼的看着战场，身上散发出地狱修罗的气息。
　　砺思雅知道夜落飞的黑骑校尉就在附近，颂碧意也在，虽然他无心争夺，可是在政局飘摇不定的时刻他为保全自己谁知道他会做出什么决定呢？春子的劝真的会有用吗？
　　“还想死多少人，都是的族人，不心疼吗？”砺思雅对薛瑾冷道，血腥的味道让他作呕。
　　薛瑾狂肆的大笑，开心的对砺思雅道：“多美妙的刻？尽情的享受吧！带给个云湛的是无限的开始，听声音多动听来自地狱的召唤……”
　　砺思雅看着薛瑾的样子真相上去给他巴掌，他可以确定是神经病院没关门把他放出来。恨恨道：“丫真变态。”
　　薛瑾愣下，完美的笑道：“是最后的王牌，看他还是顾及的。”
　　砺思雅疑惑的看着薛瑾，睁住。顺着薛瑾的指的方向他看见个白衣人就在对方的阵营中，正是夜霜离。双酒红色的眸子正在看着他，他抿禁唇，他不会不记得他送给他的厚礼。
　　“怎么？”薛瑾坏坏的笑道：“恨他吧？哈哈……恨他就去杀他！”靠近砺思雅而今的唇诱惑道。
　　砺思雅被薛瑾勾起心中的仇恨握紧拳头，心中升腾股无名火，目光尖锐。只瞬他抬起手“啪～”的给薛瑾个巴掌，不削冷哼道：“想催眠还嫩，别忘记是当初教的。”
　　薛瑾抚上脸，顺势擦去唇角的血迹，咯咯笑道：“很少见到生气，真有趣！看来还是在乎他，可惜他就要死。”
　　砺思雅本来很生气，听薛瑾最后的句像是泄气的皮球，他气得笑出来：“薛瑾，别妄想，看那是什么？”砺思雅指着远处的大炮道：“太低估夜霜离，他不是想的那么在意，刚才只是警告，现在才是主题，只下里就飞灰湮灭。”
　　砺思雅的声音才落下轰隆声震响，薛瑾拉着砺思雅飞出箭塔，大地都为之颤动。硝烟弥漫，碎片碎肉横飞。两人落在山庄外的战场上，砺思雅脚踏在地上的那刻对薛瑾道：“罢手吧！没有道门就等于是战败，为的族人想想。”
　　薛瑾回身怒视，抬掌朝着砺思雅的心脏而来。砺思雅脚后退，悲哀的看着薛瑾，曾经的影子半也找不到。薛瑾紧追而至举手抬脚都是致命招式，砺思雅尽量躲闪。虽然薛瑾的内力不如崔护，可他抵挡不过薛瑾娴熟的招式，只得小心应对。
　　摧毁山庄的大门红十大军喊杀着进入山庄，薛瑾的黑衣死士大都在孟缘N处，此刻见到数以十倍的军队也是难以招架，在夜霜离的指挥下两方的优劣立时见高低。
　　砺思雅不忍狠下杀手，躲闪艰难额头见汗。薛瑾越战越勇，目光狠毒无情完全丧失理智，砺思雅又恨又疼，当年的情意他如何也不能忘记。眼睛眨薛瑾掌直奔他的要害再难躲闪心中急竟然没催动内力。
　　忽然砺思雅的眼前出缕紫色的长发，颂碧意与薛瑾互对掌只是瞬间砺思雅看见颂碧意流血的唇角，紫眸却还带着安抚的柔意，摇摇下坠。砺思雅抱住颂碧意，抬起掌看也不看打向薛瑾， 冰花样的蓝色光芒穿透薛瑾的身体。
　　薛瑾在闭上眼睛的那刻虚弱的笑着对砺思雅道：“能死在的手里真好！”他等个时刻太久，久到完全没有希望。
　　砺思雅无心顾及其他，搂着颂碧意大喊道：“颂碧意醒醒千万不能睡啊！怎么么傻！”焦急不安的摇晃着怀里的人，时他才知道苻E的用心。他收拾心情，催动劲气为颂碧意疗伤，直到他安然无恙才安心。
　　“公子。”颂言来到砺思雅的近前道：“爷，颂家的事情都听公子的意思。”
　　砺思雅边听着颂言的话边拿出筚语酶的养气补血的药给颂碧意服下，才抬头对颂言道：“护好主子，颂家的兵随时候命！”
　　战场上瞬息变换，再好的武功哪怕是必死的信念也抵不过强悍的武器。夜霜离以最少的损失解决薛瑾，可是他要面对的是夜落飞接下来的反水。因为场战争中夜落飞食言晚到。
　　漫烽火下袭白衫悠然独立，酒红色的双目对眼前的切胸有成竹。
　　“罢手吧！”砺思雅复杂的看着夜霜离，个他曾经爱过也恨过的人，此刻面对夜霜离他心如止水。
　　夜霜离在看见砺思雅的那刻眼中的自信黯淡下来，他心里清楚，眼前的再不是需要他保护的涟。他跟看清楚砺思雅眼中的征服，他必须承认他败，不是败给夜落飞而是败给他最爱的人。夜霜离淡笑道：“好，发誓为永不出雨城半步。”
　　砺思雅无声的摇摇头，道：“二哥，长大，觉得还有机会卷土重来吗？”
　　夜霜离看砺思雅良久落寞微笑道：“小看！不过是的话心甘情愿。”他知道他此生再也没有机会得到涟的爱，他注定只能注视和仰望。
　　砺思雅背后阵冷风，他下意识回身催动内力掌打在身前人的右肩胛处。颂碧如被震退数步，紫眸中闪着不甘。砺思雅见是叹口气，回身对夜霜离道：“二哥，有妻如此，该知足。”
　　战场的另边，黑骑校尉的大旗飘摇摆动。
　　夜落飞宝蓝色的眼眸炯炯有神，借着清楚游牧余孽的机会也除掉没有令牌的隐患，看着红十大军大败薛瑾，夜落飞身边的小路子道：“传令下去，剿灭红十大军！”
　　小路子没有动，夜落飞蹙眉冷道：“没有听见吗？……”
　　小路子的弯刀架在夜落飞的颈项上道：“侯爷，最不该的就是用！”娃娃脸面无表情。
　　“……”夜落飞蹙眉没有下去。
　　“侯爷！”小路子道：“在清理叛军的时候也清理您的死忠。”
　　夜落飞握紧拳头道：“为什么？待不薄！”
　　小路子听娃娃脸上露出笑容，见到两颗虎牙对夜落飞道：“是呀！没有侯爷把扔到炼狱训练也不会有今，不过若不是小主子侯爷哪里会留性命呢？”
　　夜落飞看着小路子，松开拳头，输也要输的坦荡荡。他已经知道春子得意的是涟儿，如今总好过输给夜霜离的好。
　　合承十四年十月日云湛改国号正元，夜家三公子夜涟在春子的拥护下正式登基成为云湛最年轻的帝王，且娶‘涟者’筚语梦后。
　　登基当日新帝大赦下，消除游牧族奴役户籍，整改军营打乱红十军和黑骑校尉的编制，启用新人。大赦士兵回乡省亲，时云湛万民皆拥护新帝。
　　夜霜离封为雨城太守常驻雨城，夜落飞依旧担任侯爷，且新帝为夜落飞和斐媚娘赐婚。两人皆备削夺兵权。
　　春子被任命为丞相，滢希为品夫人和馨娘同为皇宫总管，颂碧意依旧是颂家掌管颂家只是任命云城陪王伴驾。
　　温玉死在战火中，李冕和小路子分等别接管新编制得军队。砺思雅为宴和清遥赐婚以苻家为首重整江湖，北苍门被任命为皇家护卫，制衡红十大军和黑骑校尉以防不测。
　　正元二月十日，云城的空湛蓝，太阳高照。新建起的皇宫大殿中百官朝拜，龙椅中无双的容颜冷着张脸。
　　太监尖着嗓子高声道：“退朝！”
　　砺思雅不等话音落下率先离去，脚下生风，他暗骂道：‘筚语醚居植焕丛绯，好起扛的，结果呢！成周旋在崔护、孟缘N和冉俊之间，对还有顾英。除人不会想别的！也不怕给他个皇帝带上绿帽子，他决定晚上要好好找筚语昧牧模当初是谁哭着喊着要当皇后的！’
　　颂言在他身后紧跟着，他为伺候砺思雅净身进宫。气喘吁吁的道：“皇上，注意身份呀！皇上！”
　　砺思雅听猛然止住脚步气恼的回身，冷漠的对颂言道：“是不是成春子的人，为什么觉得身上有春子的味道？”
　　颂言听吓得哆嗦，眼前的主儿哪里还有在颂家的半模样，真真的伴君如伴虎。他陪着笑脸道：“皇上奴才冤枉。”
　　砺思雅摘下头上沉重的皇冠随意塞进颂言手中，瞪他眼便不再理会他，甩龙袍转身急步朝着后宫走。颂碧意重伤被砺思雅接道皇宫中修养，下朝他都会去先看他。
　　紫萱斋是砺思雅起的名字，紧挨着他的住处。踏进紫萱斋的大门，远远看见颂碧意穿着单的紫衫坐在亭中。砺思雅急步上前语带不满的道：“还没好利索怎么就出屋子？”
　　颂碧意见砺思雅拉着他坐下，温润笑道：“不碍事，已经好得差不多。”身子后倾上下打量砺思雅，半晌笑道：“越发挺-拔，有王者之威。”
　　砺思雅本被看得莫名其妙，听颂碧意调侃他，翻个白眼起身拉起他道：“拍马屁也得回屋子，穿么受风不是好玩的。”着拉着他朝屋里走。
　　身后的太监宫要跟上前去，颂言拦下小声骂道：“做什么去？都给杂家留下，不知道有眼色吗？”
　　砺思雅连拉带推的把颂碧意送回屋中边大妈的道：“当是小病小灾呀！要不是当时救治及时不是早就玩完啊！”
　　屋中股草药的味道扑鼻，混着莲香充满室。颂碧意静默微笑听着，紫色的眸子柔如春风和煦，些日子都是眼前的人无微不至的照料温暖他的心。他觉得他也不是完全没有希望的，也许他可以试试。
　　砺思雅也不管颂碧意有没有听进去他的话，反正颂碧意不彻底好就是他的块心病，边往里间带人边道：“病人就要有个病人的样子，样不听话烙下病根可如何是好……”
　　颂碧意紫眸晶亮看着砺思雅的背影心中暖暖的，上前步从砺思雅身后把抱住他耍赖的动不动。
　　砺思雅的正爽，被颂碧意撞上抱在怀里他声音遏止，蒙眨眨眼睛，低下头看看腰间交错在起的手，迷茫的问道：“怎么？是不是哪里不舒服？”着转身抬起手去摸颂碧意的额头，然后歪头不解的：“也没事啊！”
　　颂碧意还是不吱声，只深深的注视砺思雅，穿着单衣的身体变得不甚不柔软，轻启菱唇目光如水温柔道：“在下面吧？”
　　砺思雅缩缩眼孔，墨色的眼眸彻底迷糊，他张开嘴巴动动，大脑完全蒙灯，吸进去的氧气没有呼出，秉着呼吸道：“ ……在什么？是什么和什么为什么完全不懂？难道已经有后遗症？还是薛瑾那是脑残功，打完就便脑残？”
　　颂碧意两颊上的白皙动动，目光依旧小心翼翼，双手开始在砺思雅身上不紧不慢的游走，从后背的脊骨到柔软的腰眼路缓缓下滑，手毫无预兆的抚上砺思雅娇软的嫩芽，温润软语道：“样懂吧？”
　　砺思雅脸红把把推开，尴尬的看着颂碧意完全不可思议，他心里哭笑不得冷着脸看着颂碧意，眼中全是震惊莫名。心里道：‘是死也要死在床上才甘心的家伙啊！好色不要命。’
　　颂碧意看砺思雅沉着脸什么也没有，从未有的失落感缓慢占据他的心，紫色眼睛落寞半垂，睫毛轻轻颤抖，哀伤的低声道：“在下面也不可以吗？真的没有机会吗？”
　　砺思雅会听见句话心里酸，他开始没有明白以为颂碧意是抽风，可是看见他难过的样子他的心中竟然升起想要抚慰和不忍拒绝的感觉。他看着颂碧意哀戚的样子深深的触动他的心，从内心深处讲眼前个权势世俗的人他的心比任何人都高傲，却为他的举动敏感在意，想到此他窝心的讽刺笑道：“要是在下面半道不就挂吗？”心中暗道：‘能与他共度此生他也知足。’
　　颂碧意听砺思雅的话心中动，抬起紫眸清亮注释砺思雅，饱满喜乐之情。他把把砺思雅扑倒在床上，双臂紧紧地揽住砺思雅的腰身唇手并用刻不休。
　　“急个毛啊！不能斯文啊！”有狼狈的砺思雅使劲稍稍推开颂碧意不满的道，他觉得颂碧意今脱线的厉害，弄得他都无力招架。
　　颂碧意垂目别有所意牵唇笑，菱唇靠近，下下啄吻砺思雅喋喋不休的双唇，砺思雅被宠爱的吻迷心智，颂碧意双手在砺思雅的身上或轻或重的揉捏，待砺思雅发现时已经不知道什么时候自己的衣服都不见。
　　砺思雅咬牙切齿的道：“不做小偷还真是可惜。”
　　颂碧意对砺思雅的话置若罔闻，白皙修长的手覆上砺思雅娇弱柔软的黄瓜，下以下的抚弄。菱唇直奔锁骨享受般的啃咬，在砺思雅身上落下朵朵梅花。
　　“唔～”砺思雅舒服的叹息出声，顾不得其他。
　　颂碧意不言不语心中美滋滋的，他盼着今很久，贝齿顽劣的绕着砺思雅身前的两颗粉红打转，引得砺思雅禁不住拱起上身，他前进分送颂碧意就后退分，分不多半分不少。嫩芽在爱-抚下渐渐颤巍着直起，而颂碧意的手则顺着大腿根划向内侧，华润的触感带着略微粗糙的嘶磨，砺思雅暗自咬住下唇。
　　颂碧意的唇兜着圈下滑，极尽温柔的亲吻砺思雅大腿的侧，慢慢划向内侧，轻重相交若有似无，砺思雅放在身侧的手，十指微微抖动，被连番的情-潮冲昏头脑。
　　紫眸染着情-欲看着砺思雅迷朦不能自已，他语音沙哑蛊惑的问道：“想要吗？”
　　砺思雅猛的睁开眼睛愤恨的看着他，紧咬牙关止住冲口而出的低吟，把头扭到边不理会颂碧意，他的高傲如何能低头去乞求，想到颂碧意前后判若两人他就悔得肠子都青。暗骂道：‘只老狐狸！’
　　颂碧意无声微笑着埋下头，淡紫色的长发披在砺思雅凝脂白玉般的双腿上，樱唇与砺思雅的青芽咫尺之距，亲亲叹息，似在哀叹：‘又何苦！’下刻整个含住砺思雅渐起的娇软重重吸入。
　　样的刺-激让砺思雅浑身哆嗦，双手抓紧剩下的锦被，恨得他开口想骂人，开口却是惑人的娇吟不断。
　　颂碧意舌尖绕着青芽描绘，时而时急时而缓，砺思雅被温存的美妙捧上空，身子不安分的扭动想要更多。只在此刻颂碧意的唇翩翩毫不理会的划向他的小腹，每次下滑都绕过那可怜的青芽。
　　砺思雅不满的睁开眼启口道：“……”可羞涩又难以启齿。
　　“舒服吗？想要就求啊！”颂碧意依旧如沐春风的道，紫眸如春。
　　砺思雅隐约冒着火星的黑眸闪着媚人的光彩，脸颊早已红透，抿起嫣红的唇伸手抓住颂碧意已经出鞘的宝剑，冷笑道：“别以为只有会。”心中想的是颂碧意张脸怎么看怎么是恶魔。
　　颂碧意的得意在刻顿失，他向掌握着主动权眼前的砺思雅甜美中透着妖媚的气息，心里早已经养得厉害。可他毕竟是情场老手，克制住心中的冲-动，垂下眼帘遮住邪恶，低头再次袭击砺思雅的嫩芽，次如狂风猛浪般掠夺砺思雅的切。
　　砺思雅相较还嫩血多，怎么禁得住样的逗-弄，只想要宣泄，可每到情潮高峰颂碧意的舌尖便按住他的穴口让他求之不得软手脚任他摆布。忽的后庭感受到苏苏麻麻，多感不适略带疼痛，颂碧意只手指在里面打转，指甲勾着砺思雅敏感的皮肉寻找着那敏感脆弱的地带，让他难耐中无法集中精神心情愈加烦躁。
　　实在被逼得紧，砺思雅止住喘息嘤m声恨恨道：“丫要上就快，不然就滚开婆婆妈妈的和个人样的。”
　　颂碧意见砺思雅撒泼，低沉笑出声来，沙哑着嗓音道：“遵命的皇帝陛下。”才完便举攻入，埋入最深处。
　　很快砺思雅便完全理解根手指头和个黄瓜的距离有多远――绝对是光年的距离。充实的感觉填满他的飘荡的心，紧接着疼痛的感觉让他自然的退缩，现在他完全不想得到什么满足，只想力争逃脱。
　　颂碧意早有准备，好容易逮到千载难逢的机会哪里肯放过他，白皙的手紧紧抓住他的腰身，让他动弹不得。下下撞击他刚才会经摩的来回抚弄不依不饶。
　　砺思雅需软的喘息不断溢出单音，越来越多的单音形成美妙的催-情剂，看着砺思雅虚弱的样子颂碧意更加被吸引，刻他才觉得砺思雅离他很近，近在眼前，他早就舍不得放手，心中得意的想比起夜家的两个傻子还是他最聪明。
　　大病初愈的人总是特别有力气，颂碧意毫无预兆个使劲把砺思雅整个翻个身，就和烙馅饼样方便，而两人的接触也彻底的转便。
　　脸颊贴着锦被，旋地转的变化让他无所适从，他双手撑着床褥使劲起身，可腰部却被颂碧意死死按住使不上力气。
　　颂碧意个挺-身连-根-埋入，顶得砺思雅的双腿发软，直喊道：“颂碧意，不是人！不是人！”
　　“恩……是最好的人。”颂碧意也不生气，喘息着温柔道。
　　砺思雅听心里个气啊！心想：‘是上当，他还在想颂碧意怎么会有转性的，原来也只是诱惑他上当的手段，现在好他奇虎难下！’心中不满，咬牙冷道：“还不完事？”
　　“完事？”颂碧意挑高声音道：“那怎么可能？”
　　“……”砺思雅才出个字，青芽再度被颂碧意握在手里，前后套-弄越发激烈，砺思雅忍不住嘤m出声，没会床褥上撒片白色。他才叹息声，颂碧意的也不离开继续抚-弄转挑他最痒敏感，惹得砺思雅倒吸口凉气。不置信的转头去看颂碧意，额头见汗的小白脸依旧温润如和煦春风，气的砺思雅骂道：“真不是人！”心中想起小本子上写的四个字：‘金枪不倒！’看的时候很过瘾，现在是悲惨世界。
　　阳光缕缕射-入屋内，洒在两人身上，乌黑的长发散落在床榻上，混乱的衣服被弃之地。
　　旖旎春光无限好，娇躯相缠不尽欢。求得绝丽不起榻，借问云湛君王何处去，只得淡然笑不可。
　　合承十六年三月，上书房发内
　　个黄袍加身年少君主做在御案之后，睿智的目光此刻不耐烦的看着奏章，却半个字也没有入目。
　　个朝服加冕面容沉稳宁静站在大殿之上，可免跪，可免觐见通报，可随意随时随地进宫，可直言不讳的也就只有如今意气风发的齐春子。
　　“陛下，赈灾之事前日呈上，按照惯例陛下今早应该下圣旨拨粮开库银，可是陛下却未置若罔闻，陛下，多少灾民在等着救急，此刻又饿死多少人！”春子肃容道，言语中极度不满。
　　砺思雅知道理亏只道：“知道，就下旨！”心里个骂筚语茫是猫狗的和他打游击，成见都当他是免费劳力。
　　“陛下前在宫中与颂王爷之事有失体统。”春子见砺思雅应允继续道。
　　“知道，就别。”砺思雅脸红，心里想：‘都怪颂碧意丫讨人厌，非要在御花园和他什么……什么……下好被春子不是！’
　　“陛下作为国之君当为万面和臣子做出榜样，最近陛下怠慢朝政很多奏章挤压。”春子依旧当然平稳道：“水利失修，很多法制条理还要陛下亲自修整。”
　　“知道。”砺思雅扶着额头，郁闷的道，他知道他不对可是他也憋屈啊，筚语妹看味煎幸＃颂碧意还没没的压榨他的体力，他也不超人好吗？
　　“陛下既然知道就更要严以律己。”春子头继续道：“作为帝王不应该称自己为‘’……”
　　“啪～”声，砺思雅手拍在桌案上，顿时大理石的御案坍塌粉碎。他心里个火，他都知道春子还和老太太样的续道没完，他都忍他很久。
　　个闪身来到春子身前，脸缓缓靠近春子，鼻尖对着鼻尖差就贴上。黑眸冒着火星气愤道：“当初为什么不自己当皇帝。”
　　“启禀陛下，是因为陛下比更适合！”春子目光没有任何的变化，好像砺思雅什么也做过样。
　　砺思雅听个不舒服，脑袋里面的火气让血液乱窜，咬牙邪恶笑鬼魅道：“那朕也要有当皇帝的福利，朕若朕要呢？”
　　春子的眸色淡然听砺思雅的话面无表情漠然道：“陛下是君是臣，君为，臣为地。云湛之大莫非王土，何况是臣。”
　　“……”砺思雅口气堵在喉头，他本是要刺激春子，可现在却被春子反刺激。甩袍袖转身，心里气不过有转回身抬手指着春子不出话，看着春子的沉稳他挫败。
　　此刻刚好滢希端着茶水进来，眼珠转看见御案粉碎两人气氛不对，上前行礼道：“给陛下请安！”
　　砺思雅看见滢希，转脸坏坏笑道：“滢希接旨。”
　　滢希听忙的跪下道：“滢希接旨。”
　　“传朕御旨：为云湛开枝散叶，特要品夫人滢希和宰相齐春子在家月不得下榻直到有子方可算是完成圣命，违者斩立决！”砺思雅扬起下巴高傲的看向多少变脸色的春子，春子既然想他成为真正的帝王他便成全他又何妨，他多少知道春子和滢希还没有行房，只看他心中到底有的是剑逍遥还是滢希！
　　滢希听砺思雅的话低垂的腾的通脸，若是平日撒娇也就蒙混过去，此刻听得出来自己主子的话是认真不得有反驳的。颤抖下身子道：“滢希……滢希接旨。”
　　“真的没有看走眼。”春子很快恢复平静，声音中掺杂烦躁，施礼道：“恕臣受命在身先行告退。”完转身而去。
　　滢希放下手里的盘子，头看看自己的夫君，又回头看看砺思雅脸为难。
　　“还不快追，真想当辈子姑娘守活寡吗？”砺思雅对滢希喝叱道。
　　滢希害羞的撒娇道：“是！”起身追出去。
　　砺思雅看着滢希离去他猛地转身冷着脸对早就僵化的颂言道：“去告诉筚语茫再不上朝，再不覆行的义务就废后！”
　　颂言被砺思雅冷酷的眼神吓到，马上抬腿就走，后脑勺对着砺思雅：“是陛下。”
　　大殿后面走出人，身紫色，笑若杨柳拂面，温润道：“还真是体恤臣子，用心良苦呀！不过刚才的还着实让心里不好受。”
　　砺思雅转身抱住在他身前的颂碧意，也有样学样的笑道：“好！”然后别有深意的道：“彼此彼此。”
　　颂碧意裂开温柔笑：“就喜欢样子，不过还是要惩罚。”完揽住砺思雅的腰身倾身深深的吻上砺思雅的纯，探入的舌越加深入夺走砺思雅的呼吸。双手尽是寻着砺思雅敏感处下手，半空隙也不留下。
　　砺思雅承受着不断袭来的热情，化作春水靠在颂碧意的怀里。怀里的人软颂碧意得意笑，半推半就带着砺思雅朝着殿内的柱子靠近，让他的背部抵着柱子开始接着繁复的龙袍。
　　胸前凉砺思雅立刻清醒，握住颂碧意不老实的双手咬牙切齿道：“不是想在里？可不想再被春子再教训。”
　　颂碧意手滑反握住砺思雅，眼中闪着精亮的光华道：“会喜欢的，保证。”完再度继续他没有继续完的事。
　　砺思雅坏坏笑，个翻身把颂碧意固定在柱子上霸道道：“招不灵。”
　　“是吗？”颂碧意示弱的笑道，被反握的手却灵活的挣扎。
　　砺思雅似笑非笑的看着颂碧意，双手握得死紧，轻柔道：“记得过，要在下面的，现在朕就给个机会。”着吻上颂碧意的菱唇。
　　颂碧意不甘心的催动内力，砺思雅深吻后推开距离不削道：“别白费力气，知道是没有用的。答应的事情就要做到，喜欢受承诺的人，是该换的时候。”砺思雅得意的完开他美妙的旅程。



