狂暴的你无瑕的爱（出书版）  BY：ふゆの仁子(黑道)

　　书名：狂暴的你无瑕的爱
　　作者:ふゆの仁子
　　插画：志水ゆき
　　出版社：台湾|股份有限公司
　　出版日期:2009/03/24

　　文案：
　　隶属于有贺组的降矢，必须设法从组里的下任继承人．真之的身边逃离。
　　美丽又高高在上的真之，从少年时期开始便是自己极力守护的对象。如果继续留在他身边，总有一天，深藏在内心的激烈感情和欲望会毁了他！
　　失去了比性命还重要的使命，降矢开始自暴自弃，往昔过人的气魄消失得连一点都不剩。面对前来迎接自己的真之，降矢终于忍不住将执著化成了实际的行动。贪婪夺取真之的一切，放纵自己的后果是…!?
　　以黑暗社会为背景，描述男人之间动人的热血恋情。内容还包含短篇和大量的加写新作！
　　――真之――
　　那是一幅极为妖艳、撼动人心的画面。
　　入夜后天空开始飘起细雪，替深夜的庭院罩上了一层纯白薄纱。然而，现在却恍若一片血海，触目尽是不祥的鲜红色。「他」――有贺真之，丝毫不为所动地站在中央。
　　他右手紧握着一把沾血的匕首，脚边躺着数名看起来比他壮上好几倍的男人，不时发出痛苦的呻吟声。
　　那充满震撼的庄严姿态，令人联想到希腊神话中的战争女神雅典娜。然而，浮现在唇边那抹残酷的美丽微笑，却又宛若暴虐的战神阿瑞斯，教人望之生畏。
　　他身着一件浅灰色浴衣，腰间仅系着一条细绳，胸口大大地敞开，上头有着疑似被刀划伤的痕迹，在雪白的肌肤上留下了鲜明的红痕。
　　下半身的曲线若隐若现，修长的双腿虽纤细，却有着优美的肌肉线条。
　　充满了非现实感的奇异光景，散发出难以形容的艳丽美感，让人忍不住怀疑眼前的景象是否一经碰触便会消失不见。
　　不过，这并非虚幻的梦境。
　　呼啸而过的寒风，吹乱了他柔顺的黑发。
　　被风吹开的浴衣底下，露出一大片宛如白瓷般光滑的肌肤，上头染满了他人的鲜血。
　　下一瞬间，当他辨认出眼前的影像时，原先空洞无神的双眼立刻射出强而有力的光芒。
　　「降矢……」
　　湿润的红唇缓缓轻启。他下意识伸手抹了抹胸前的伤口，再用舌头舔去手上的鲜血，让原本红润的唇瓣顿时又添了几分艳色。
　　他专注的目光，点燃我心中的火焰，让我产生了前所未有的冲动。
　　「太慢了！」
　　「――真的非常抱歉。」
　　我跪在他的面前，低头向他谢罪。同一时间，脑海中却浮现出淫秽的想像。
　　我看见自己尽情地蹂躏他，将那身雪白的肌肤染得一片通红。
　　非逃开不可――这是我当下唯一的念头。
　　他是我最重视的宝物，也是这世上独一无二、不受污染的美丽存在。我曾发誓，要用一辈子来守护他。
　　只可惜，这份决心现在已有如风中的烛火，随时都有熄灭的可能。
　　「――不行！」
　　当我准备掏出胸前的手枪时，耳边传来他制止的声音，我慌忙抬起头。
　　「不准去报仇。」
　　对上真之那仿佛看透一切的视线，我的心脏几乎要停止跳动。
　　不行，不能再等了。在我出手玷污这个纯净美丽的人之前――一定得逃离才行。
　　事件发生的两天后，一个男人从真之的眼前消失了。
　　他的名字是――降矢大吾。

　　1
　　说起大型暴力集团――片仓连合有贺组的降矢大吾，最为人所知的便是他爱护女性的绅士形象。
　　不分年龄大小，几乎没有女人不喜欢他。
　　他的管辖范围以特种行业为主，偶尔也出面仲介卖春的生意，说难听点就是把女人当成商品在贩卖。然而，作为商品的女人们却都对他抱持着信赖和好感，在这一行里是极为罕见的情形。
　　简单来说，就是一个非常会照顾人的人。
　　除了时常关心自己捡到的女人外，在金钱方面也绝不小气。即使是去和组里关系密切的店，当客人时该付的花费，他也一样完全按规矩来。论起运用金钱的诀窍，可以说没人比他更清楚。
　　此外，乍看下给人冷酷印象的容貌，也是他受欢迎的原因之一。
　　据说学生时代曾受过空手道的训练，腕力大得惊人。身高虽然接近一百九，却不会给人肌肉过剩的感觉。端正的脸孔几乎可媲美好莱坞男星，其中又以挺直的鼻梁和细长的眼睛最让人印象深刻。
　　除了俊美的外表，他的一举一动皆具绅士风范，对所有女性一律以礼相待。
　　不过，这些还不是降矢全部的优点。
　　根据他身边女人的说法，降矢是个对人非常严厉的人。同时，对自己的要求也比其他人来得严格，绝不做没有道理的事。
　　组里的地盘一旦发生争执，他一定亲自出面解决。不过，在尚未理清头绪之前，他绝不会轻易出手。
　　不用说，对女人动手这种事，绝不可能发生在他身上。
　　对女人们而言，降矢是理想中的男人。
　　他的身旁没有固定的女伴，却从来不曾缺过女人。身上的味道，除了爱抽的LARK牌香烟和GUCCI的ENVY之外，通常还混合了各种不同的女人香水味。
　　但是，这并不代表随便任何人都可以上他的床。
　　降矢的喜好从没有变过。
　　拥有晶莹白皙的肌肤，以及黑缎般光滑直发的女人――几乎所有人都知道，这两项条件反映出了他心中最重要的人。不过，从没有人敢将这个显而易见的事实说出口。
　　因为所有的人都很清楚，那个人，是降矢心目中的神。
　　自降矢突然消失踪影以来，已经过了三天。
　　远方不时传来池边竹筒清脆的敲击声，有贺大全身着男性传统和服，已略为花白的浓眉紧紧皱着，在历经风霜的脸上更添了几分肃穆神情。
　　「那家伙的事，已经不单单只是组里的问题了。假如他自己有心回来，将事情交代清楚，我绝不会弃他于不顾。之前连合提的那件事，我也打算接受――不过……」
　　有贺捻熄了手中已变短的香烟，深深叹了一口气。
　　「人要是不回来，这些都只是空谈而已。」
　　身为儿子的真之穿着普通的衬衫加长裤，眼睛眨也不眨地端坐着，专注聆听眼前父亲的意见。
　　真之和粗旷的父亲长得并不相像，细致的五官可说是母亲的翻版，与当年身为神乐坂红牌艺妓的母亲如出一辙。
　　挺直的鼻梁、浓黑的大眼，还有仿佛点了口红般丰满性感的嘴唇，让身为男人的真之散发出犹如娼妇般的美艳。
　　真之和母亲相像的地方，并不仅止于外表。
　　已过世的母亲具备了「大姐头」的威严，个性豪爽有魄力。真之那强烈的自尊心，还有天生让人折服的领袖特质，完全得自母亲的真传。
　　他并非内心纯洁的天使，而是深知鲜血滋味的恶魔。
　　生来便懂得如何掌控人心，在一般人视为邪魔歪道的世界中活得游刃有余。
　　对势力遍布关东大半地区的暴力集团组长有贺来说，真之是让人打从心底疼爱的可爱儿子。
　　即使真之不愿意步上自己的后尘，有贺也不打算逼迫他。
　　结果，真之毫不犹豫地选择了追随父亲的脚步。看着他坚决真挚的眼神，有贺开始认真考虑将整个组交给儿子。而自己则提前退位，兑现之前曾说会进入片仓连合担任干部的承诺。
　　这不单是有贺自身的想法，也是整个有贺组的共识。
　　唯一让人担心的是，真之还太年轻，再加上那源自母亲的美貌，只怕会招来许多不必要的敌人。
　　身为暴力集团组长的儿子，拥有一副让人觊觎的美貌，让真之从小到大不知遭遇了多少危险。
　　为了训练他自保的能力，有贺从小就让真之学习护身术及各种武术。也许是天性好战使然，真之的战斗技巧愈来愈纯熟。进入中学后，在使用真剑的剑技上，已经很少有人能胜过真之了。
　　唯一让高傲的真之尝到苦头的，是有贺以前交往过的女人所生的孩子――和真之同父异母的兄长降矢。
　　在降矢上门投亲以前，有贺自己也不知道有这个儿子存在。
　　自十八岁那年被收养以来，降矢就一直身兼真之的兄长及教育者两种角色，同时也是替真之挡下危险的可靠盾牌。若不是因为这次的事件，他们俩的关系应该也不会有太大的改变。
　　「你现在打算怎么办？」
　　真之挺直了背脊，双手平放膝上，抬头回答父亲的问话。
　　「我会把人找出来，然后带他回来。」
　　他的回答，没有丝毫迟疑。
　　「组里的人找了那么久都找不到，你有自信可以把他找出来吗？」
　　「是的。」
　　毫不犹豫地回答。
　　「从九岁那年起，降矢就一直陪在我身边，中间虽然曾分开几年，不过，我们在一起的时间加起来已经超过十年了。」
　　「如果找到人后，他还是不愿意跟你回来呢？」
　　「我会说服他改变想法。」
　　面对有贺凌厉的视线，真之丝毫不为所动。
　　「降矢本来就是听我的命令去了茅野。他在接了这个任务后擅自离家，我理应要负起部分责任。由我出面接他回来，是最合适不过了。」
　　「――你说的也有道理……只是，为什么别的人不派，偏偏要派他单独深入茅野？」
　　有贺的脸上露出苦涩的神情。
　　「详细的经过我不能说，不过依当时的状况，降矢很有可能会杀光那些家伙。为了不让事情闹大，我才命降矢留着他们的小命，将人送回茅野。」
　　真之淡淡地回应。
　　「又来了吗？」
　　有贺伸手摸了摸下巴。
　　「最后决定要前往茅野，是降矢本人的意思。」
　　「真之……」
　　「我说了我会负起责任。」
　　父亲的考量以及降矢的想法，真之其实都懂。他心里也很明白，自己是唯一能将降矢带回来的人。
　　「将来我迟早会继承组里的事业，不论是从组长的立场，还是就我个人的观点来看，降矢对我来说，都是不可或缺的重要存在。」
　　纤细的手指平贴着榻榻米，真之缓缓低下头，柔顺服贴的浏海轻轻散落颊边。
　　「我保证一定会负起责任，把降矢带回来。所以，请给我一个礼拜……不，三天的期限。如果三天后我还是无法说动降矢，或是事情的发展不如预期――」
　　他握住手里的匕首，并将其缓缓抽了出来。
　　「我会用这把降矢送我的匕首，亲手结束那个男人的性命。」
　　闪耀着银色光芒的刀身，映出了真之眼中不可动摇的决心。
　　「你办得到吗？」
　　「没问题。」
　　看着儿子坚决的态度，有贺不禁叹了口气。
　　「……你的伤还好吧？」
　　真之无意间将手放在胸前，大概让有贺误会自己的伤口还在痛吧。真之咬了咬唇，缓缓摇头。
　　「这种程度还称不上受伤，稍微舔一舔就没事了。」
　　「武藤可是建议你住院休养呢。」
　　「他是个庸医。」
　　说得虽轻松，不过真之的伤绝非舔一舔就没事的轻伤。程度虽不至于像主治医生武藤说的那么严重，但毕竟是缝了好几针的伤口，至今仍隐隐作痛。
　　真之的身体从刚才就一直微微发烫，多半也和胸前的伤势有关。不过，现在的状况已经不允许他乖乖躺在床上休息。武藤虽是庸医，但幸好在缝合和开药方面还不算太差，至少可以让他坐起身与父亲谈话。
　　「……我只等到后天深夜。」
　　考虑良久，有贺终于缓缓开口。
　　「这已经是极限了。」
　　原先充满紧张感的空气，顿时缓和了几分。
　　「――非常感谢您。」
　　真之再次深深低下头。
　　「这下户田一定又会抱怨我太纵容你了。」
　　有贺伸手取出一根新的烟。
　　户田是有贺最倚重的左右手，对真之来说，则是相当关心自己，有点唆的长辈。一想到户田知道后的反应，真之忍不住笑了笑。
　　「抱歉，给您添麻烦了，户田那边，改天我会亲自去向他赔罪。另外，还有个不情之请，请务必准许我这个任性的要求。」
　　「什么要求？」
　　「在寻找降矢的这段期间，请撤去我身边所有的随从和护卫。」
　　「不可能。」
　　有贺放下手中尚未点燃的香烟。
　　「你忘记自己遇见什么事了吗？」
　　「――我没有忘记。」
　　真之的回应虽然平淡，语气却极为坚定。
　　五天前，数名小贼侵入了有贺组本家。他们的目标只有一人，那便是真之。
　　男人们闯入位于主屋深处，受到严密保护的寝室。想趁真之熟睡时，在他的心脏刺上一刀。
　　所幸在他们出手前，真之早了一步惊醒。他将人引到庭院中，用护身的匕首解决了所有的入侵者。
　　三对一，而且是毫无预警的偷袭，最后只在真之的胸前留下一道刀伤――几乎可以算是奇迹。
　　「正因为没忘，所以才要单独行动。」
　　自从下了决定要亲自寻找降矢，真之心里的迷惘便一扫而空。
　　面对早有觉悟，做好一切准备的儿子，当父亲的也只好让步。
　　为了真之的将来着想，降矢确实是一枚不可或缺的棋子。
　　「――我只等到后天的午夜十二点。」
　　有贺再次重申后天的期限，真之听出话中的默许之意，静静地低头向父亲道谢。
　　回到房间后，真之加快动作换好衣服。
　　降矢失踪是今早传来的消息。因为这个突发状况，组里的成员召开会议，交换了各种意见，不知不觉间太阳已经下山，夜色愈来愈深。
　　有贺组动员了大批人力进行搜索，但依然没有降矢的线索。
　　问遍了所有和降矢交往过的女人，也去了女人们工作的场所，结果仍是一无所获。
　　行动电话一直处于无法拨通的状态。降矢原本就是出了名地讨厌手机，平时只要身边有部下随行，他通常连开机都懒得开。
　　没人有办法查到降矢的踪迹，真之却深信自己一定可以找出他的藏身处。
　　期限只到后天午夜。
　　实际上能用来找寻降矢的时间，已经剩下不到四十八小时。
　　「愚蠢的男人。」
　　真之扣着衣服上的纽扣，忍不住抱怨了一句。
　　前几天自己在寝室里遇袭时，当中确实有几处疑点。
　　在飘着细雪的安静夜里，歹徒居然能不发出任何声响，甚至避开了屋内布下的所有警备，轻易地闯入真之的寝室。
　　同时，这批侵入者的身分，全是和有贺组同处片仓连合辖下，关系却不甚和睦的茅野组年轻组员。
　　这些明显的疑点，引发了各式各样的臆测。
　　就在此时，组里又收到了一封引人联想的可疑投书。
　　『降矢大吾，暗中与茅野组互通讯息。』
　　一开始，没有人把这份投书当一回事。不过，对于组里反对降矢的势力来说，这个指控无疑是对付降矢最有力的武器。
　　下任继承人是自己同父异母的弟弟――或许降矢并不如表面上看来那么服气。
　　有贺认养降矢，是距离两兄弟比划剑招还要更早以前的事。
　　那时降矢十八岁，真之只有九岁。
　　十六到十八岁这两年，降矢是在少年监狱中度过的，原因是刺杀母亲的爱人。
　　出狱后，降矢的母亲，也就是有贺从前的女人找上了有贺。
　　『这孩子骨子里流的是黑道的血，这是无法改变的事实。至少让他学会如何在黑道的世界里讨生活，算我拜托你了。』
　　收养降矢这件事，引起了组里众多干部的反对。虽说是没名分的女人所生的孩子，但毕竟还是继承了有贺的血统，年龄甚至比正室的真之还大。
　　总有一天，这会成为组内纷争的导火线――
　　最后，有贺独排众议留下了降矢。只不过，他的身分并非组长的儿子，而是负责督导真之的副手。事实证明，降矢并没有辜负有贺的期待，自从进入组织以来，他一直是真之和有贺最忠实的仆人。
　　真之念完中学便去了美国，直到大学毕业才返回日本进行继承家业的准备。这时的降矢，已经俨然成为有贺组里不可或缺的人物了。
　　因为这次的事件，消失已久的反降矢声浪又再次浮上台面。
　　当初反对收养降矢的数名干部，后来全都投靠了茅野组。也有人认为，这次的事件可能是这批人为了挑起有贺组的内乱，而特意放出捏造的假消息以混淆视听。
　　组里的意见大多偏向后者。有贺本人也是这么认为。
　　不过，就算事实真是如此，身为组里的重要干部，未经事前报备就擅离岗位超过三天，这可是相当严重的问题。
　　更让人担心的是，降矢离开前的最后一项任务，正好是负责将袭击真之的犯人带回茅野组。
　　（明明吩咐他要立刻回来――）
　　真之的心头涌上一股不可言喻的怒气。
　　就算太阳打西边出来，或者是天塌下来，降矢都不可能背叛有贺组。这是真之一直以来的想法。
　　不过，现在的状况，就连他也不敢保证。
　　（……绝对要把他带回来。）
　　胸口传来阵阵刺痛，真之伸手捂住受伤的地方，却发现疼痛并非来自伤口，他忍不住暗斥自己的软弱。为了驱走这股不像自己的胆怯，真之用力系紧领带。
　　接着，他伸手拿起放在桌上的匕首。这是当年输掉真剑比试后，降矢送给自己的礼物。这次在夜袭中得以脱身，也是多亏了这柄匕首。
　　在实战当中，少有使用长刀的机会。要在近身战中确实给予敌人重击，匕首是最有效的武器。这是降矢亲口传授的经验谈。
　　「……降矢……」
　　真之轻轻用唇碰了碰匕首的刀柄，并将它仔细地收进身侧。
　　2
　　时间回溯到五天前。
　　那一天，有贺让真之代替自己出席片仓连合的聚会，也等同向所有人宣告他接班人的地位。片仓的首领从小看着真之长大，也很疼爱这个晚辈。因此，当天席间虽属真之最年少，却受到了相当好的礼遇。
　　特殊的待遇，反映出了总部对有贺组以及真之的看重。看在同席的茅野组干部眼里，格外不是滋味。
　　「有贺的第二代，老是对片仓的大哥抛媚眼，该不会是打算当人家的娈童吧。」
　　酒宴散场之际，旁人充满恶意的讽刺传入了真之耳中。不过，对真之来说，这种程度的中伤早已是家常便饭。前来迎接的降矢听了之后，眼中露出凶狠杀气，但真之只是淡淡地用眼神制止了他。
　　没想到，真之的冷静反而惹恼了对手。
　　「没胆的降矢，听说你最近都没去找女人哪。不会是被有贺的下任当家调教得失去性趣，变成无能的男人了吧？还是说，你现在是非男人不能啊？」
　　下流的言语越来越不堪入耳。
　　「听说你刺杀过你老妈的男人哪，像你这种有恋母情结的人，在女人面前真的站得起来吗？喂，不要老是装死，回几句话来听听啊，混蛋！」
　　这一次，对挑衅做出反应的人换成了真之。再怎么难听的话，真之都可以不当一回事，但当对方看扁降矢时，就会让他气得失去理智。
　　「……唔――」
　　真之正准备给对方一记重击时，却被一旁边的降矢给挡了下来。
　　「这种事没什么好在意的。」
　　恢复冷静的降矢换上沉稳笑容，用强而有力的视线看着茅野组的男人。
　　「要说我什么坏话都没关系，不过建议你，下次在说我们家少主坏话之前，最好先把脖子洗干净等着，以防万一。」
　　语调虽亲切，不过说话者的表情却让人不由自主地打起冷颤。茅野组的人全被吓得再也不敢出声。
　　回程，在降矢驾驶的车上，真之忍不住发出苦笑。
　　「什么事这么好笑？」
　　降矢调下了车内的后视镜，确认后座真之的样子。
　　「我只是觉得，刚才那件事正好跟平常相反。」
　　说完，真之仿佛又想起了刚才的情景，笑得肩膀不住颤动。
　　「相反是什么意思？」
　　「平时容易冲动的人是你，而我则是在一旁负责制止……没想到行事急躁的你，竟然也有帮我踩煞车的一天。」
　　降矢被如此调侃，尴尬地耸了耸肩。
　　「像真之少爷小时候不敢吃香菇，长大以后就克服了，这种事很常见啊。」
　　「……什么？」
　　降矢的回应让人有点摸不着头绪。
　　「意思就是，我也已经有所成长了。」
　　说完，降矢笑得像个恶作剧成功的小孩。真之突然有种被耍的感觉。
　　「――你以前那种疯起来谁也不理的狂犬性格，可以拿来和小孩的偏食相提并论吗？」
　　「当然可以。」
　　「你还真敢说。」
　　听到他如此干脆的承认，真之也只好认输了。
　　「我讨厌吃香菇，曾经给什么人带来困扰吗？」
　　「不只是香菇，你不吃的还有青椒、小黄瓜、红萝卜……」
　　「降矢……」
　　「结论就是，那种程度的挑衅对现在的我来说，已经算不上什么了。要是连这点小事都不能忍耐，肯定无法应付将来的考验。」
　　降矢的表情突然严肃起来。
　　「将来的考验？」
　　「真之少爷成为组里的领导人之后，周围的人对你的要求只会比现在更严格。」
　　车子正好遇上红灯，降矢转头看向真之。
　　「我的责任就是成为替你挡下危险的盾牌。如果再像以前那样横冲直撞地乱来，万一在发生事情时无法保护你，岂非本末倒置。」
　　「降矢……」
　　没想到这个男人可以脸不红气不喘地说出这种话。
　　「就算真之少爷不允许，我也要贯彻自己的任务。再难受的事我都愿意忍，我一定会证明给你看。」
　　降矢说完这段话没多久，当天夜里就发生了夜袭事件。
　　武藤帮真之缝合伤口时，降矢寸步不离地守在床边。双手紧捏着膝盖，时而屏住呼吸，时而皱紧眉头，从头到尾视线没有离开过医生持针的手。
　　真之不想在人前呼痛示弱，正准备咬紧自己的嘴唇时，降矢却快了一步，毫不犹豫地将手指伸入真之嘴里。
　　「你帮我好好看着，不要让他咬到自己的舌头。」
　　听了医生的吩咐，降矢慎重地点头。
　　「真之少爷，会痛吗？」
　　降矢担心地问了又问，但真之只是反复摇着头。
　　「打了麻醉，清醒后还是一样会痛。像你这种喜欢逞强的人，这点程度的痛应该不难忍吧。」
　　「唔……嗯……」
　　虽然很想出言反驳，却因为嘴里的手指太过碍事，让真之连话都说不清楚。
　　「请握住我的手。有必要的话，就算指甲用力掐下去也无所谓。」
　　真之正想抓紧身旁的被单，手就被降矢牢牢握住。治疗过程中，降矢一直紧紧握着真之的手不放，结果就是在手上留下了无数道指甲的刮痕。
　　缝合手术完成后，武藤主动提出要治疗降矢手上的伤口，却被他一口回绝。
　　「我才说了一定会保护真之少爷，结果却马上发生这种事，这是我个人的失职。这种程度的小伤，还不足以弥补我犯下的罪过。」
　　「我不是不能理解你的心情，不过，照你这种死脑筋的想法，总有一天会把自己的命都赔上去。」
　　连麻醉都不用就替人进行缝合的魔鬼大夫武藤，难得板起脸教训人。听到这样的忠告，降矢依旧面不改色。
　　「能为真之少爷牺牲生命，是我最大的心愿。」
　　换个场合，这句话便是再深情不过的告白。
　　（竟然随口说出这么不负责任的话。）
　　他那些女人，八成也都听过这句话吧。
　　在剧烈的疼痛中，真之忍不住在心里暗自嘀咕。同时，也感受到下半身的热源开始慢慢集中。
　　蒙古大夫武藤将照顾病人的工作全都丢给降矢后，自己便跑去找有贺喝酒。房间里只剩下降矢和真之两人。
　　他的理由是『降矢比我还会绑绷带』。就这一点来看，倒也不全是谎话。降矢的包扎技术虽不见得比其他人好，不过至少比武藤要来得可靠些。
　　仅剩两人独处的空间，比平常多了几分莫名的紧张感。每当降矢温暖的掌心抚过自己的肌肤，真之的头就开始隐隐作痛。总觉得再不说些什么，连自己都快要受不了了。
　　「你这个笨蛋。」
　　「我自己也很清楚。」
　　一开口，嘴巴总是不受控制地吐出伤人的话语。
　　「――你不要又给我做一些多余的事喔。」
　　「你是指什么？」
　　「我是说，不准你跑去找对方算账。」
　　降矢手上的动作瞬间停了一下。看来，是被自己说中了。
　　「真之少爷……」
　　降矢皱起了形状优美的眉毛。
　　真之忍不住叹了口气。
　　「你现在还在缓刑期间吧？还有几年才服刑完？」
　　真之拨开降矢的手，将浴衣重新穿好。
　　「――还有一年半。」
　　「既然如此，就不要再弄脏自己的手。万一你又闯了什么祸，被人送进监狱，到时候收拾起来反而更麻烦。你应该没忘记自己在回来的车上，对我说了什么吧？」
　　降矢当然没忘，却只是一味保持沉默，迟迟不肯回话。
　　真是的，还跟我扯什么香菇理论，结果他根本也没进步嘛。
　　真之内心暗暗抱怨，同时又因为降矢的没变而悄悄松了一口气。
　　「你不是说要当我的盾牌吗？要是被关进大牢，也不用谈什么保护了。这样的盾牌还有用吗？」
　　听了真之的话，降矢不由得一愣。
　　外表精明，给人硬派印象的降矢，每次只要一遇上和真之有关的事，就会整个人性情大变。
　　两年前，真之曾在街上遇袭，当时的犯人全被降矢治得只剩下半条命。
　　幸运的是，最后降矢只被判处缓刑。不过，这次可就不一样了，如果于缓刑期间再次犯下重大案件，肯定会被送进牢里。回程车上，当真之听见降矢的那番宣言时，内心着实吃了一惊。
　　不过，降矢依然是降矢。
　　野性未驯的老虎，总有一天会露出它具有攻击性的尖牙和利爪。
　　「茅野组那边，老爹会想办法解决，不需要你动手。」
　　为了重系松垮的腰带，真之解开腰间的结，胸口随之敞开，露出了方才降矢替自己缠上的白色绷带。
　　两侧袖子悄悄滑落，真之抬起肩膀想调整，伤口处却传来阵阵刺痛。
　　「降矢！」
　　真之不得已只好放弃，站起身来将带子交到降矢手上。不需说出口，降矢总是能了解自己想做的事。他取过腰带，皱了皱眉，悄悄地移开视线。紧接着移动到真之身前，将带子放在自己肩上。真之的正前方，便是降矢端正的男性脸孔。
　　「你会遵从组长的意思吗？」
　　「对组里有益处的，我就会听。」
　　「如果要你为了组而结婚――你也愿意吗？」
　　即便为了调整衣襟，两人的身体几乎要贴在一起，但降矢依然别开了视线。
　　「什么？这我还是第一次听说。」
　　「听说台面下，有人准备促成真之少爷和茅野组千金的婚事。」
　　「别开玩笑了。」
　　真之语气不善地回应。
　　根本连考虑的必要都没有。茅野的女儿不过才十五、六岁，而且听说个性跟她父亲一样心机深重。其实对方心机重也不是什么大不了的问题，真要说起来，真之在外面的评价也和这位小姐差不了多少。只是，一想到要娶一个和自己性格相近的女人，真之就忍不住退避三舍。
　　「听说对方是个美人。」
　　「女人不能只看脸蛋。」
　　听到熟悉的话语，降矢总算抬起头来。
　　「――这还是你教我的呢。」
　　四目相对，真之紧盯着降矢不放。一旦被捉住，就不可能再逃开。降矢也只好苦笑着迎上眼前凌厉的目光。
　　「就算不玩这种小把戏，要击败茅野那种等级的对手还是绰绰有余――再说，我结婚，你真的无所谓吗？」
　　「为什么问我这种问题。」
　　降矢强装平静，缓缓替真之缠好腰带。虽然缠绷带的手法只能算差强人意，不过，关于穿和服的方法，降矢可是相当在行。他自己穿和服的机会不多，听说是以前帮忙有贺着装时学起来的。
　　除了穿和服外，几乎所有的事，降矢只要看过一遍，就可以学得有模有样。
　　当中最让有贺赞赏的，莫过于股票的买卖方式。降矢从未经过专人指点，仅是在一旁观摩，就自行摸索到交易进行的诀窍。实际上，经由他挑选的几支股票，都开出了不错的成绩。
　　托降矢的福，有贺组表面上经营的公司，这几年的收入都相当可观。
　　「真之少爷将来是要继承整个有贺组的人。听说组长年轻时，也经常乱来，直到和大姐头结了婚，生下真之少爷，才开始有了父亲和组长的样子。所以我认为拥有自己的家庭，对您来说一定会有帮助……」
　　「你真的这么认为？」
　　「当然。」
　　这当然不过的问答，点燃了真之心中的怒火。
　　他拨开扶在腰上的手，一把抓住降矢的领带，用力拉近。平时需要抬头才能看见的端正脸孔，现在就近在眼前。真之盯着降矢的眼睛，重新再问一次。
　　「――你是劝我要尽早结婚吗？」
　　「是的。」
　　即使两人额头贴着额头，降矢的表情依然没有丝毫改变。这男人的眼底栖息着一丛熊熊火焰，只可惜，很少有事情能唤醒他眼中那把火。
　　「那你去继承不就得了。」
　　「怎么突然说这种话……」
　　「你是我同父异母的兄弟，这件事整个组里都晓得。比起我，你更适合担任下任组长。不只有我，其他组里的人应该也都这么认为。」
　　这是真之的真心话。别人的想法姑且不论，至少真之打从心底认为，降矢才是应该继承有贺组的人。
　　「很感谢您这么看得起我。不过，我自己并不这么认为――当然，组长也是。」
　　可惜，降矢本人似乎一点也不感兴趣。
　　「我是认真的。」
　　「要继承有贺组的不是我，而是真之少爷。」
　　降矢身上除了闻惯的LARK烟味和ENVY香水味，偶尔还会飘散出不知何时沾染上的女人余香，这让真之感到十分不愉快。
　　平时，降矢光是在街上站着，就会有女人自动靠过去。真之也很受女人欢迎，只不过，两人受欢迎的程度有着明显的差别。
　　能赢得降矢真心的，究竟会是怎么样的女人？当对象是最爱的人时，降矢又会用什么样的方法抱她呢？
　　（……可恶……）
　　不明的情感涌上心头，真之忍不住低咒出声。
　　「……如果结婚真有这么好，那你就先示范给我看啊。依你这种条件，要挑什么女人都行……」
　　「我不打算结婚。」
　　没等真之说完，降矢就开口打断了他。
　　「我已经决定了，要用一生服侍真之少……」
　　结果，降矢的话没能说完。「啪」的一声钝响让他停了下来，同时在他脸上添了一道鲜明的红痕。
　　真之使出浑身力气推开眼前的男人，打人的右手因为用力过度而隐隐作痛。
　　降矢冥顽不灵的态度，让他再也克制不住心中的怒气。另一方面。也对自己不够坦率的个性感到恼怒。
　　「真之少爷……」
　　降矢微微皱着眉，脸上去未露出丝毫怒意。
　　不知从何时开始，降矢就再也没有违抗过自己的命令――这种完全服从的态度，让真之非常火大。
　　「你到底算什么，我的附属品吗？」
　　「如果真之少爷希望我是，那我就是。」
　　回答得没有一丝迟疑。
　　真之想知道的是降矢藏在忠诚外壳下的真正想法。并不是怀疑他有二心，只是，降矢总把自己的心思藏得太深，让真之感到相当不安。
　　说不定哪天，眼前的那人会像断线的风筝一样，飞向不知名的远方。无论如何，在那之前必须弄清楚他的心意。
　　只可惜，至今仍找不到突破那层坚硬外壳的方法。
　　真之缓缓闭上眼。
　　「――你刚才说，我受的伤，你必须负起责任对吧。」
　　「是的。」
　　听见降矢的答复，真之张开眼睛看着他。
　　「那好，你就负责把那些害我受伤的家伙，绑上缎带送回去茅野组的事务所。」
　　「什么？」
　　「顺便帮我带句话，就说与其和他们家的丑八怪结婚，我宁可选择咬舌自尽。」
　　「真之少爷……」
　　真之躺回床上拿棉被盖住自己的头，看也不看降矢又添了一句。
　　「这是命令。还有，人送回去的时候不准有任何损伤。」
　　只要抬出命令，降矢就不得不乖乖遵守。
　　他站在床边犹豫了一会儿，最后深深地叹了口气。
　　隔着被单，隐约可以感受到手的重量。降矢正伸出手轻轻抚摸着自己。
　　心头涌出一股莫名的情感，让真之不觉咬紧了双唇。
　　透过被单传来的些微温度，揪紧了真之的心。
　　有话想说，大可直接说出来呀。然而不知从何时起，降矢开始紧闭嘴巴，把话藏在心底。
　　他不再对自己展露笑颜。
　　也不再碰触自己。
　　每次开口，总是相同的几句话。
　　他说，自己是真之的人。
　　可惜事实却不然，降矢从来就不属于真之。
　　无论是怀里搂着女人的样子，还是和女人调笑作乐的场面，真之都亲眼目睹过不下数十次。
　　每当他对自己表现出绝对的忠诚，胸口就会传来一阵骚动。真之恨不得摘下那副面无表情的面具，狠狠将它摔在地上。
　　实际上，真之的确对降矢说过好几回狠话，试图惹恼他。
　　就像现在一样。
　　只要降矢开口说一句不，真之也不打算勉强。
　　然而，降矢却从不拒绝，只是默默地遵守命令，仿佛这就是他存在的最大使命。
　　真之不知道，降矢想要的究竟是什么。他也不知道，自己到底想从降矢身上求得什么。
　　要如何做，才能找到答案呢。
　　「我明白了。」
　　平淡沉稳的语气，让真之不禁怒火中烧。他努力沉住气，让自己冷静下来。
　　「不必讲太多，人送到就立刻回来。」
　　「――遵命。」
　　说完，降矢便悄悄离开了真之的房间。
　　在那之后，降矢的确遵照真之的吩咐，一个人去了茅野的大本营。
　　一直以来，不论发生什么事，降矢都不曾背叛真之，也从未背叛过有贺。
　　他不是个会违背承诺的男人。
　　然而――那个男人却再也没有回来。难道，他真的选择了背叛吗？
　　3
　　真之虽然向父亲保证，自己一定会找出降矢。可是实际上，真之自己也没有十足的把握。
　　唯一有的，只是毫无根据的信心。
　　从九岁起，直到中学毕业，降矢几乎每天都陪在真之身边。那时的降矢，就像是真之的「哥哥」一样，甚至连真之爱吃的食物都记得一清二楚。同样地，对降矢而言，真之应该也是他最疼爱的「弟弟」。
　　身为黑道大哥的儿子，真之从小就没有同年龄的朋友。直到降矢出现以前，他的身边全是清一色的大人。
　　当然，在真之眼中，降矢也算是大人，只不过比起其他人来，总是更接近自己一点。那时候的真之，几乎整天跟在降矢后头跑。
　　最初，从少年监狱出来的降矢对任何人都不理不睬，渐渐地，他对年幼的真之敞开了心房。
　　闹街的小巷就是他们最好的游乐场。在某栋老旧大楼的空屋里，两人避开管理员和其他住户的耳目，搬了许多物品，布置了属于自己的『秘密基地』。
　　家具、棉被还有餐具。只要走一趟二手用品店和特价商店，几乎所有的生活用品都可以用便宜的价钱购得。
　　不知何时起，『秘密基地』变成了『第二个家』。直到中学三年级的暑假之前，真之经常瞒着父亲，偷偷在那里过夜。
　　只是，自回国以来，真之一次也没去过那里。
　　说不定，那栋两人度过许多秘密时光的大楼，早就已经被拆除了。一面想着，真之来到了熟悉的场所。看着眼前毫无改变的老旧大楼，真之心中除了怀念之情，同时也感到一阵强烈的恶心。
　　这里除了是充满儿时回忆的场所，同时也是真之不愿再次踏足之地。关于后者的原因，降矢并不知情。
　　不过，现在已经没时间回想了。
　　入口处被上了锁。
　　（应该有地方可以进去才对……）
　　绕着大楼转了一圈，最后，真之在紧邻隔壁大楼的狭窄通路处，发现了一扇逃生用的门。
　　试着转了转门把，门果然应声而开。
　　（……猜对了。）
　　真之心里暗暗庆幸，推门走进大楼。
　　里头光线昏暗，空气中充满了霉气、湿气和灰尘。真之凭着以前的印象，缓缓移动脚步。
　　顺着走廊往前走，右转后便是阶梯。
　　从四楼的尽头倒数回来第二间，房里隐约传来人的气息。真之毫不犹豫地将门用力推开，瞬间，惊人的香烟烟雾和窗外的强光迎面而来，让他不由得伸手遮住了脸。
　　「……唔……」
　　透过百叶窗的缝隙，隐约可以看见高速公路的护栏。这是十年前没有的景象。
　　不仅如此，窗外的霓虹灯，还有高楼的数量，也都和以前不一样了。
　　「――为什么会来这里……」
　　真之还沉浸在感慨中，耳边突然传来沙哑的人声。这一点也不意外，早在踏入房间的那一刻，他就已经发现了坐在百叶窗底下的男人身影。
　　真之伸手按下墙上的开关，房里的日光灯闪了几下才点亮，原本只有黑白的世界总算恢复了色彩。他看着眼前的人，毫不掩饰地说出内心的话。
　　「你脑袋里想的事，早就被我看透了。」
　　男人缩着背坐在门口正前方，左脚打直，右膝曲起，下巴靠在膝盖上。听了这句话，他不悦地皱起眉头。
　　嘴里叼着变短的香烟，唇边和下巴满是胡渣。出门时梳理整齐的短发，随意地散落在额边。
　　西装外套已经不在身上，领带也不见踪影。
　　衬衫的下摆没有一处系好，全都露在外面。男人双眼无神，烟灰缸里堆满了抽过的烟蒂，旁边还摆着至少五瓶以上的威士忌空瓶。
　　看来，他消失踪影的这几天，应该都躲在这里喝闷酒吧。
　　「――你来这里做什么？」
　　降矢的酒量向来是千杯不醉。不过，就算是降矢，一个人喝下这么多瓶酒，也很难不醉。说不定，正是为了买醉，他才刻意喝这么多酒。
　　「我来接你了。」
　　毫不迟疑地说出回答，下一刻，真之耳边就传来惊人的玻璃破裂声。
　　降矢丢出的空瓶，击中了真之身旁的门，玻璃碎片掉落地面，发出清脆的声响。
　　「――降矢。」
　　真之眼睛眨也不眨，直直望着降矢。降矢也维持着靠在膝盖上的姿势，抬起眼瞪着对面的真之。
　　「回去！」
　　低沉的嗓音响起，语调中没有抑扬顿挫。冰冷的瞳眸里，也不见一丝情感。
　　「组里的人都很担心你。有什么事等回去再谈，总之……」
　　「我叫你回去！」
　　这一次，空瓶飞到了真之的脚边。
　　不过，这些空瓶很明显地只是用来吓唬人，根本没有攻击的打算。
　　真之当然不会因此退缩。
　　「你当你是在跟谁说话？」
　　真之背着手锁上身后的门，整个人靠在墙上。
　　「我是不知道你有什么打算，不过，你现在还是有贺组的人，凭什么用这种语气对我说话？再说，你觉得我会在听了你的话之后，就乖乖打道回府吗？」
　　「我也不这么觉得。」
　　降矢的回答，混杂着轻微的叹息。
　　自他加入组里十七年来，一向对有贺忠心耿耿。这样的男人会策划逃亡，肯定是下了很大的决心。
　　做任何事都踏实认真，偶尔顽固得让人生气的男人，只要下了决定，就不会轻易更改。
　　「既然如此，你应该知道我来的目的是什么吧？我绝对要带你一起回去。」
　　期限只到后天夜里。
　　虽然已有长期抗战的心理准备，不过说实话，所剩的时间并不充裕。但是又不能太急，情急绝不会有好下场。
　　真之背靠着墙壁，一面注意地上的玻璃碎片，一面缓缓坐到地上。
　　冰冷的水泥地面，传来了阵阵凉气。
　　真之冷得身子微微发抖，同时重新观察了一遍房内的环境。跟回忆中的印象比起来，房间的摆设几乎没什么大变化。
　　地板是普通的水泥地，天花板随处可见裸露的管线。墙壁有着明显的裂痕，还有几处进水的痕迹。这种地方过了将近十年都没被拆毁，也算是某种奇迹。
　　多亏如此，真之才能顺利找到降矢。
　　看来，命运是站在自己这一边。
　　真之决定先采取正攻法。
　　他轻轻拨开降矢滑落颊边的头发，凝视着他的脸。
　　「我现在先不追究你为什么不回组里。如果说我之前的命令，让你感到心里不痛快，那我可以跟你道歉。只是，如果我什么都不说，你一定会动手杀了那些男人吧。」
　　听了真之的话，降矢的肩膀微微震了一下。
　　「――被我说中了吗？」
　　真之趁势追问，不过对方并非有问必答的乖小孩。如果这么简单就可以套出他的话，当初他也不会出走了。
　　「你打算违背我的命令，杀了那些家伙，然后提茅野组长的头回来见我吗？还是说，你想去跟对方拼个你死我活？」
　　换了个问题，降矢还是一言不发。
　　「做这种事，你觉得我会开心吗？」
　　降矢平时看来冷静，偶尔却会突然发飙。一发作就相当吓人，说是发狂也不为过。
　　因为看不惯母亲的男友对她动手，降矢才拿刀刺伤了对方。那时他才十六岁。
　　对方勉强留下了一条小命，降矢则是被送入了少年监狱。只要有人敢伤害自己最重视的人，降矢就会不顾一切抛开理智的枷锁。
　　进入有贺数年，原以为他已经知道收敛了。
　　结果却不然。
　　真之读中学时，曾经遭其他组的人绑架，两天后才被救回。降矢那时正好人到东京办事，回来后听说了这件事，立刻冲了出去找主谋者算帐。
　　幸好，最后并没有闹出人命，在双方协调下，这次的事件被压了下来。然而，降矢却完全不觉得逃过司法审判有什么好开心的，反而因为没能给对方致命一击，而感到相当气愤。
　　这只不过是其中的一次案例。
　　之后，每次只要真之遇到危险，降矢就会开始暴走。一旦开关启动，就没人能阻止得了，即使真之本人出面也没有用。
　　高中毕业后，真之前往美国继续学业，除了自身安全的考量，同时也是为了让降矢冷静下来。
　　表面上看来，这个计画相当成功。真之不在国内的期间，降矢再也没有发飙过。即使后来真之返国，他的态度也没什么大改变――可是，这一切不过是因为真之还没有遇上真正的危险。
　　两年前发生的一件事，证实了这一点。
　　当时，真之在街上被喝醉的小混混搭讪。那个不幸的可怜虫，被真之身上散发的强烈费洛蒙迷得昏了头，对真之动手动脚不说，最后还拿出蝴蝶刀胡乱挥舞，不小心割下了真之的头发。降矢当场失去控制，大闹了一场。
　　审判的结果，降矢有幸取得了缓刑，不过，有罪的事实并未改变。
　　简单来说，降矢就是一匹狂犬。或者可以说，他是只听真之命令的野生老虎。
　　只要主人有难，他就会露出狂性。就某种意义上来说，是只训练有素的猛兽。
　　不受控制的狂犬，与其放任不管，不如给他戴上项圈，让他心甘情愿待在饲主身边。更何况，真之是重要的下任当家，只要运用得当，降矢的存在，对有贺组只有利没有弊。
　　这是组里的大老们讨论后做出的判断。
　　刚开始，真之也被降矢的举动吓了一跳。没想到平日沉着冷静的男人，也有如此疯狂、不理性的一面，而且还是为了保护自己。他的脸上露出的是自己从未见过的表情，狂乱的举动感受不到任何情感，就连自己的声音，都无法传到他心中。
　　如果说不害怕，那是骗人的。
　　曾经有一次，真之看着降矢用手擦去溅到脸上的血滴，并伸出舌头品尝鲜血的滋味。他的外貌虽与平时无异，但舔舐鲜血的模样，却带给人一股莫名的压迫感。
　　当时的他，既不是女人们爱慕的降矢，也不同于自己熟悉的降矢，全身散发出危险的气息，充满了野性之美。
　　为了保护自己，降矢可以完全变一个人。冷酷残虐的表情，只有为自己而战时才会出现。这样的认知，让真之一开始的惊讶，转变成了另类的快感。
　　每当降矢在眼前为了自己发飙，真之除了担心，同时也从中感受到自己在降矢心目中的地位。
　　身为有贺的独子，真之从小就熟知站在人上的滋味。旁人的敬重对他来说是再平常不过的事。
　　然而，这些人真正尽忠的对象多半是有贺组，再不就是身为组长的父亲，自己对他们而言，不过是附属品而已。
　　当中，降矢是唯一的异类。没想到会有人愿意为自己牺牲生命，这种被重视的感觉，带给真之超乎想像的感动。
　　当然，并不是说真之喜欢看到降矢为了自己身涉险境。每当他杀红了眼，真之在一旁总是提心吊胆，深怕他出事。看见降矢拼命保护自己虽然开心，但却不希望他轻易放弃自己的生命。
　　降矢总说，他要成为自己的盾牌。听在真之耳里，除了高兴，也有种不舒服的感觉。
　　内心对降矢的感情，总是处于一种微妙的平衡，连真之自己都不知该如何是好。
　　唯一可以确定的，只有一件事――
　　那就是，说什么都不能让降矢离开。为了带回降矢，真之可以不择手段，不论什么事他都愿意尝试。
　　所以，他现在才会在这里。
　　「我想你应该知道，不久后，父亲就要进入片仓连合担任干部。到时候，他会将有贺组组长的位子传给我――不过，我之前也说过，假如你有意思要担任组长，我可以……」
　　「那种事跟我无关。」
　　降矢打断了真之的话。他随手拿起身旁的空酒瓶，将仅剩的几滴酒倒入自己口中，粗鲁地擦了擦嘴。
　　「降矢。」
　　真之站起身，缓缓走到降矢面前。
　　「不要过来！」
　　察觉真之的意图，降矢立刻出言阻止。
　　「回来我身边。」
　　真之毫不退缩，继续前进。
　　「你不要过来。我和有贺组已经没有关系了。」
　　「可是我有关系。」
　　「……唔……」
　　抢在降矢抓起空瓶之前，真之伸手握住了他的手。
　　「――我需要你。」
　　真之蹲下来，靠近浑身充满烟味和酒味的降矢，然后凑近自己的脸看着他。
　　深锁的眉头、挺直的鼻梁、细长的眼睛，还有下巴上的胡渣，都散发出强烈的男人味。
　　上一次这么近看降矢的脸，是什么时候呢？
　　曾经，自己和降矢相处的时间，远远超过身为父亲的有贺。
　　看着这张脸，真之最先想到的不是英俊、潇洒等形容，而是一种令人怀念的温暖情愫。
　　两人之间的距离比家人还要近，然而，曾几何时，降矢却开始用生疏的态度对待自己，这让真之相当不满。
　　自从他不再喊自己「真之」，改口称呼「真之少爷」时，两人之间就仿佛筑起了一道看不见的墙。
　　即使刻意保持距离，至少他还在自己身边，真之总是这样告诉自己。有什么危险，降矢一定会挡在自己前面。不论发生什么事，降矢都不可能丢下自己人。
　　不回去。不会回去。没有关系。
　　降矢说的理由，真之完全不能认同。
　　「――你不是说过，为我而死是你的心愿吗？」
　　在无法移开视线的情况下，真之再次向降矢确认。没想到，降矢居然一把推开了真之。
　　出乎意料的反应，害真之整个人跌坐地上，为了保持平衡，双手顺势撑住地板，不料却传来一阵剧痛。
　　「好痛……」
　　地上到处散落着方才降矢扔出的空瓶碎片，其中一片割伤了真之的手，伤口不断溢出鲜血。
　　「……唔……」
　　看着血流不止的伤口，真之还来不及反应，降矢已经先采取了行动。
　　他的脚步因酒醉而显得不稳，却执意来到真之身前，一把捉住纤细的手腕，用舌头开始舔舐伤口。
　　寂静的空间中，只剩下降矢吸吮伤口的声音。原本的痛感，在他舌头的温暖触感下，逐渐消失不见。
　　不知不觉间，降矢反复舔舐的动作，出现了细微的变化。
　　「……啊……」
　　最先察觉到变化的，是真之的肌肤。降矢的举动，已经明显超出治疗伤口的范围，被舔过的肌肤渐渐变得敏感，不自觉地随着他的舌尖起舞。全身笼罩着一股莫名的燥热感，同时，还伴随着明确的快感。
　　腰际传来难耐的麻痒感，双颊也泛出一片潮红。
　　「……嗯……」
　　身体越来越不受控制，真之无意间发出了令人脸红的呻吟声，他羞得连忙捂住自己的嘴。降矢同样吓了一跳，不可置信地瞪大眼睛，赶忙松口，停止了一切动作。
　　降矢低着头，让人看不清他的表情。不过，不难想像，此刻的他，一定是用力盯着自己的手，恨不得在上头看出个窟窿来。
　　「降矢……」
　　听见真之的呼唤，降矢不顾手里还抓着真之的手，就开始拿自己的头往地上撞。
　　地面传来「咚」的一声闷响。
　　「降矢……」
　　一次还不够，降矢不断用头叩地，看得真之慌了手脚。
　　「快住手，你在做什么，这样会受伤……」
　　真之使力扳起降矢的脸，两人的视线正面相接。
　　染上鲜艳血色的嘴唇，洁白的牙齿，夺去了真之的心神。两人谁也不让谁，用锐利的眼神互相瞪视。瞬间，变异发生。
　　「降……」
　　降矢一把拉过真之，用唇堵住了他未说完话的嘴。
　　4
　　长长的吻，浓烈到几乎让人无法呼吸，降矢不停地变换角度，仿佛永无止尽似的。口腔内灵活游走的舌头，伴随着浓浓的血味，麻痹了真之的思考，同时，也带来了前所未有的快感。
　　身为男人，真之的体内，说不定也隐藏着残虐的嗜血本能。
　　和降矢不同，真之不会在特定瞬间产生暴力冲动。不过，当他手持降矢送的匕首，一刀划开敌人的肌肤时，体内的鲜血确实为之沸腾。
　　脑海中不经意浮现，降矢为了自己发狂，全身浴血的模样。
　　那模样仿佛一头发现猎物的猛兽，双眼发亮，唇边还挂着一抹微笑。只要是为了真之，降矢可以豁出去什么都不管，这份纯粹的心意，点燃了真之心中的热情。
　　自己的手中，操控着一个人的生命。而那个男人，现在正抱着自己，贪婪地吸吮自己的唇。串连一切的线索，结果似乎已经呼之欲出了。
　　结实的手臂搂住自己的脖子，将头发抓得一团乱。下巴被抬高，喉咙毫无防备被侵入，像这样完全迷失自己的激烈亲吻，是以前从来没有过的经验。
　　虽然比不上降矢，不过，真之并不是没抱过女人，甚至也有和男人有过经验，只是降矢并不知情。
　　降矢的吻，让真之重新认识到，过去的接吻根本微不足道，连前戏都算不上。
　　他的舌头在真之的口腔内游走，连小地方都不放过，一一用舌尖探索，并仔细品尝。口中除了鲜血的滋味，还混合了烟味和威士忌的酒香，因而引发了他强烈的恶心感。
　　「嗯……」
　　即使发出痛苦的呻吟声，降矢仍不打算放过真之。
　　痛苦的表情、不停摇头、拍打他的背，这些全都无济于事，反而让降矢更加兴奋，持续掠夺真之的唇。
　　降矢全身的重量都压在真之身上，一开始，真之还勉强维持着坐姿，没多久，便被压倒在地，连要注意地上碎片的余裕都没有。
　　两人的唇没有片刻分离，降矢一面舔弄真之的上颚，一面开始抚摸他的身体。
　　「……唔……」
　　外套被掀开，衬衫下摆也被粗鲁地拉出来。当降矢的指尖一碰触到他肌肤的瞬间，真之的体内突然生出了某种强烈的渴望。
　　（怎么回事……）
　　真之惊讶地瞪大眼睛，然而，强烈的刺激依然源源不断地从降矢碰触的地方传来，扩散到全身。
　　降矢只是用手抚摸自己，却引发了意料之外的反应。心脏的鼓动加快，全身充满了难耐的欲望。
　　「……呜……嗯……」
　　抵不过强大的快感，真之断断续续地发出甜美呻吟。降矢却似乎毫无知觉，他只是一味疯狂地占有真之的唇，不让他有任何喘息的空间，紧紧缠住舌头不放。带有侵略性的吻，让真之失去招架能力，连潜藏在内心深处的黑暗，都仿佛快被唤醒了。
　　唇舌交缠间，真之原本僵硬的身体逐渐放松，连带内心也出现了一丝空隙。
　　越过降矢的头，可以清楚看见天花板裸露的钢筋管线，瞬间，以为已经遗忘的记忆，再次浮上真之心头。
　　『不要――』
　　破碎的声音被封在口中，双腿被人大大分开，坚硬的物体在体内肆意进出。
　　泪流满面、低头求饶都没有用，在那群人的折磨下，自己不知道解放了几次。沦落为他人玩物，充满痛苦的回忆，让真之的意识逐渐模糊，身体也开始发热。在他即将迷失自我之际，肩口突然传来一阵剧痛。
　　「……唔……」
　　真之发出一声闷哼，使出浑身力气将降矢推开。
　　衬衫底下的白色绷带，又再次被鲜血染红。
　　伤口传来烫人的高温，还不停渗出鲜血。疼痛的程度，比起当日受伤之时，有过之而无不及。
　　「降矢……」
　　「你明白了吧。」
　　降矢擦了擦唇边的血，浮出一抹下流的笑。
　　「我就是这种男人。」
　　看着降矢缓缓抬起头口吐自虐的言语，真之不由得全身一阵颤栗。应当是充满了残虐色彩的表情，却艳丽得让人移不开视线。
　　凌乱的头发、自甘堕落的外表，还有充满了狂气的微笑。
　　潜藏在心底深处的欲望，似乎开始渐渐萌芽。
　　和脑海中浮现的回忆，有着明显不同。
　　「如你所见，我想要你……想要真之少爷的一切，想得几乎快发狂，我是这世上最差劲的男人。」
　　嘴里说着自虐的言语，降矢笔直凝视着真之，眼中带着从未见过的灼热火焰。
　　那个在女人面前总是以礼自恃，风度翩翩的绅士，现在已然不见踪影。
　　粗鲁、野蛮，充满了男人味。光是看着他，腰就忍不住发软，内心充满难以言喻的兴奋。
　　这就是――真正的降矢。
　　真之忍不住咽了口口水。
　　「降矢……」
　　「你快回去吧。我已经不会再回有贺了。」
　　「不回有贺，你打算怎么办？」
　　看着降矢用沾满血污的大手掩住脸，真之冷静地追问。
　　身体、手掌和内心都隐隐作痛。这种状态下，自己不可能一走了之。
　　况且，发号施令的人向来只有真之。降矢不应该，也没有权利命令自己。
　　真之站起身，拂开降矢捂着脸的手，然后用双手捧着他的脸。
　　「别开玩笑了，降矢！」
　　自己带降矢回去的决心，绝不容人小觑。
　　听见真之的怒吼，降矢不禁瞪大了眼。
　　「你以为光凭刚才那些话，就可以把我赶回去吗？你说过愿意为我而死，只是随便说说而已吗？」
　　真之刻意选择容易惹恼降矢的言语。如同降矢对真之的认识，真之也很清楚降矢可能有的反应。
　　「如果不是，那就死给我看。与其死在这种地方，不如用你的命来保护我――你要死，也只准死在我眼前。」
　　充满激情的言词，为的是激怒降矢。
　　「你什么都不知道，所以才能说出这些话。」
　　然而，降矢却丝毫不为所动。
　　「我当然不知道。」
　　真之也不服输。
　　「因为，你从来不把心里的话告诉我！什么话都不说，却想要别人理解自己，你不觉得很可笑吗？」
　　「――真之少爷……」
　　「我的确不了解你，不过，你也好不到哪里去。自以为了解我，擅自帮我下决定，还跑到这种地方躲起来……说什么最差劲的男人？别说蠢话了！」
　　真之越说越生气，忍不住用力拍打降矢的脸颊。
　　「你知道，我为什么专程来这种地方找你吗？」
　　「……唔……」
　　降矢动了动唇瓣，像是有话要说，但最后还是选择了沉默。他眼中的火焰逐渐沉淀下来，视线移到下方，肩膀微微抖动。
　　「怎么了吗？」
　　「你听过我背叛有贺，投靠茅野的传言吗？」
　　「――听过又如何。」
　　真之赌气回道。
　　「你前往茅野是为了执行我的命令，难道还有其他的原因吗？」
　　「全部，都是骗人的。」
　　「你到底在说什么？」
　　模糊不清，欲言又止的说明，增添了真之的烦躁感。
　　「我是组长的私生子，真之少爷同父异母的兄弟，这些――全都是假的。」
　　降矢试图挤出笑容，只是并不成功。他的表情，看起来就像个快哭的孩子。
　　他逃离真之的双手，将背靠在墙上。
　　「我的母亲，确实曾跟组长交往过。当时，和组长处于对立的茅野，强暴了我母亲，后来生下的孩子……就是我。」
　　降矢的声音微微发抖。
　　「组长知道我真正的身世，却还是接纳了我。他说，这件事没有公开的必要，还要我继续待在真之少爷身边――这些事，茅野全都知情，还反过来威胁我，要我帮他刺杀真之少爷……」
　　真之动也不动地凝视着降矢。
　　「是你放那些家伙进来的吗？」
　　「不是。」
　　降矢态度坚决地否认。
　　「为了保护真之少爷，要我牺牲生命都在所不惜。可是――我送那些家伙回茅野时，得知组里除了我，还有其他茅野的间谍存在。他打算揭穿我和组长真正的关系，并刺杀真之少爷，然后将所有的罪推到我头上。他威胁我，如果不希望最坏的情况发生，就必须回去茅野。」
　　降矢用手捂住了嘴。
　　「从十八岁进入有贺组起，真之少爷就成了我唯一的生存意义。当年，我出手刺杀母亲的情人，不久后又得知自己真正的身世，顿时丧失了人生的意义。可是……年幼的真之少爷却紧紧握住了我的手。那时我就想，如果可以待在这个孩子身边，教导他生存必备的技巧，用生命保护他，那么，我的存在或许可以变得更有价值一点――」
　　降矢表情痛苦地继续说道。
　　「就算知道了我们没有血缘关系，我还是不想放开真之少爷的手。但是，如果我的存在会危害到真之少爷的安全，我绝不能坐视不管。」
　　看着降矢苦恼的模样，真之的伤口传来阵阵抽痛，仿佛拥有自己的意识般，不断地渗出鲜血。
　　降矢的这番表白，让真之第一次有种窥视到他内心的感觉。藏在心底，既深且暗的深渊，里头究竟藏了些什么，恐怕连降矢本人都弄不清楚吧。
　　等同生存意义的重要之人陷入了险境，而危险的来源不是别人，正是自己。
　　真之轻压着胸口，站起身来。
　　「这就是你不回来的原因？」
　　降矢以沉默代替肯定。
　　（――这个笨蛋……）
　　真之在心中暗骂了一声，抬起脸慢慢开口。
　　「――那种事，我早就知道了。」
　　「……真之少爷？」
　　降矢惊讶得瞪大了眼。
　　「为什么会知道……」
　　「在我去美国之前，老爹就全都告诉我了。他还说，要替没有血缘关系的你，提供一个真正的归处。」
　　那时父亲脸上的表情，真之至今都记得很清楚。
　　「他不晓得，你为什么那么执着于成为我的盾牌。不过他很清楚，降矢大吾最需要的，是一个属于自己的生存空间。活着并不是只为了自己，同时也是为了其他重视自己的人，如果能让你明白这一点，应该就可以阻止你再次发狂。」
　　当时，真之一心只想着不愿和降矢分开。父亲说的话，他其实并未完全理解。如今，看着降矢自暴自弃的模样，他总算了解那番话真正的涵义。原来，父亲早就已经看透了一切。
　　对降矢来说，待在真之身边守护真之，就是他的生存之道。
　　当自己的存在，威胁到真之的安全时，他能选择的路，似乎就只剩下一条。
　　然而，事实并非如此。
　　降矢还可以有其他的选择。
　　「我再重复一次，我需要你。」
　　真之取出腰间的匕首，在降矢眼前缓缓出鞘。锋利的刀身映出了两人的脸。
　　「不用理会茅野说了什么，只要听我的话就可以了。你不是说，要为我而活吗？就算你体内真有那家伙的基因，他也不曾参与过你的人生，不是吗？他不过是提供了你几滴血罢了，要说血的羁绊，我和你之间也有。」
　　「真之少爷……」
　　真之举起染血的手掌，伸到降矢眼前。
　　「你刚才尝了我的血，而它流进了你的体内，现在已经和你的血融为一体了。」
　　真之把手放在降矢的肩上，用刀尖抵住脸颊，轻轻一划，降矢脸上立刻渗出了血珠。
　　下一刻，真之伸出舌头，舔过那道伤口。降矢全身僵直，动也不能动。
　　舌尖传来轻微的铁锈味，真之知道自己的目的已经达成。
　　他收回匕首，将它放在地上。
　　「这样一来，你的血也融入了我的体内。这是我们之间血的羁绊。」
　　伸手抹了抹唇，真之专注地盯着降矢的脸。
　　「你还想要什么？我该给你什么才好？要怎么做，你才愿意跟我回有贺？」
　　心中的想法脱口而出，真之的心跳开始变快。自从踏进这个地方，内心就生出一股以前从未有过的情愫，支配着真之的一举一动。无论如何，绝不能让这个男人离开自己，真之在心中发出了无声的呐喊。
　　降矢沉默了一阵，最后还是回答「办不到」。
　　「为什么？我是真的需要你。你害怕的事，不是都已经解决了吗？你要的是什么？你到底在顾虑什么？」
　　茅野的话，确实对降矢造成了影响。但是，从他坚决的态度可以看出，不肯回有贺的真正原因，跟茅野其实没有直接关系。
　　「说吧，只要是你的愿望，不论任何事我都会尽力达成。」
　　「――不论任何事？」
　　长长的沉默之后，降矢又再次重复真之说过的话。
　　听到降矢愿意开口，真之总算稍微安心下来，不过却在看到他的表情后，忍不住吃了一惊。
　　（他是怎么了？）
　　刚进入房间时，那种放弃一切的虚无感，又再次缠绕在降矢周围。
　　失去生气的瞳孔里，隐隐闪着危险的光芒。真之的背上冒出了冷汗，伤口也开始发疼。
　　即使如此，真之还是不打算放弃。对降矢的渴望，已经超乎自己的想像了。
　　「没错，不论任何事。」
　　「――请你脱光衣服。」
　　听到真之的承诺，降矢立刻脱口而出。
　　「什么……」
　　「请你脱光衣服，站在我面前。」
　　面对意料之外的请求，真之整个人愣住，不知该做何反应。
　　「脱光衣服，让我看看真之少爷羞耻的地方。我要舔遍你身体的每一技》簦让你哭着向我求饶。」
　　仿佛在嘲笑真之的反应，降矢接二连三地说出下流的言语。
　　「降矢……」
　　降矢伸出手，摸向真之的锁骨。在凹陷处用指尖轻轻摩擦，然后往下移动，温柔地抚摸包覆着绷带的伤口。
　　此刻流窜全身的感觉，究竟是痛感还是快感，真之已经无从分辨。
　　「你不是说，要实现我的心愿吗？」
　　降矢的唇边，浮起一抹冷酷的笑容。
　　灼热的视线扫遍真之全身，不放过任何一处。
　　真之终于知道，以前降矢看着自己的视线，用满怀慈爱来形容都不算夸张。现在，他的视线却让真之联想起那些对自己不怀好意的男人。
　　野兽般锐利的眼神，看得人背脊一阵发凉，想躲也无处可躲。
　　看着真之不知所措，紧咬双唇的模样，降矢轻轻叹了口气。
　　「――骗你的。」
　　说完，紧盯着真之不放的视线瞬间消失。
　　「降……矢……」
　　「刚才也说过，我是个差劲的男人。真之少爷还是不要勉强自己……」
　　「谁说我办不到。」
　　真之快速打断降矢的话，一把扯住他的衬衫，将自己的唇凑了上去。双手绕到降矢背后，性急地咬住他的唇。顺势滑落的前发，轻轻掠过降矢的脸庞。
　　先是在嘴唇上轻轻啃咬，接着，仿佛有意重现降矢方才的步骤，他逐渐加深亲吻的力道，贪婪地吸吮对方的舌。
　　连溢出的唾液都不放过，两人的舌头激烈交缠，直到几乎要失去知觉，真之才缓缓放开降矢的唇。
　　「你以为我是谁，不过是这种程度的小事，我怎么可能就此认输。」
　　「真之少爷……」
　　降矢呼喊自己名字的声音，听起来分外沙哑。
　　真之开始实践自己说的话，动手脱下几乎等于没穿、染满血污的衬衫，并解开系在腰间的皮带。
　　「你要是有勇气抱我，那就尽管来。如果这就是你想要的，我可以照办。」
　　听了真之的话，降矢眼中浮现悲伤的色彩。撕裂心扉的痛楚，要是能哭出来，或许还会轻松一点。然而，正因无法轻易哭泣，才会造成今日两人对峙的局面。
　　如果可以流泪，降矢和自己就不会活得这么痛苦了。
　　既然无法改变，那就只好继续贯彻下去。
　　「等一下，我会让你再也说不出这种话。」
　　降矢脸上浮出自虐的微笑，跪在真之面前，拉起他的手，轻吻指尖。
　　这就是降矢哭泣的方式。
　　5
　　小时候，真之经常和降矢一起入浴。直到最近，降矢也还会帮忙真之穿衣。但是，真之从没想过，自己会在这种状态下，在降矢面前裸露身体。超乎想像的现实，让真之感到格外羞耻。
　　绝不是因为真之下的决心还不够。
　　只是，降矢盯着自己的视线实在太过露骨，让真之不禁全身发颤。
　　他的舌尖轻轻舔弄自己的手指前端，光是这样，真之几乎就忍不住叫出声来。
　　「……已经有感觉了吗？」
　　降矢睁开闭上的眼睛，观察着真之的表情。
　　「――才没有。」
　　「说得也是。怎么可能因为这种程度的挑逗就产生反应，是我多心了。」
　　轻笑了下，降矢缓缓伸出手，摸向真之腿间微微发抖的物体。
　　被修剪整齐的手指碰到时，真之不觉向后缩了缩身子。
　　「怎么了？」
　　手中还握着真之的重要部位，降矢抬头问道。看到他故意欺负人的态度，真之也不甘示弱地回说「没什么」。
　　然而实际上，被他碰触的地方不断传来惊人的热度和压迫感，那令人晕眩的快感，在真之全身流窜。
　　降矢的视线和言语、他的呼吸、他的一举一动，全都化成了前所未有的强烈刺激，点燃了真之体内的火焰。
　　降矢的眼神中充满了欲望，手上的动作却一点都不急，缓缓持续着轻柔的爱抚。最后，沉不住气的人反倒是真之。
　　「……你不想抱我吗？」
　　「当然想。」
　　降矢一脸愉快地回答。
　　「那还等什么，直接插进来就好了。」
　　「你希望我插进去吗？」
　　降矢抓住真之的语病反问。真之瞬间涨红了脸。
　　「我没说那种话。」
　　「说得也是。有贺组的下任组长，不会连这点小事都忍不住，轻易开口求饶的。」
　　从小看着真之长大的男人，自然很清楚如何对付真之。言语中有意无意地刺激着真之的自尊心，攻击着他的弱点。
　　「――那当然。」
　　爱面子、自尊心又强的真之，脱口而出的总是口是心非的答案。
　　「这才是真之少爷。」
　　降矢笑了一下，缓缓低下头。真之还来不及思考他的目的，脚尖就突然传来湿润温暖的触感。
　　「住手……」
　　「请不要乱动。」
　　降矢专注地舔着真之的脚指，发出了啧啧声。从大拇指开始，他细心地舔吮每一根指头，不放过任何一个地方。
　　指甲的缝隙、脚指的根部及背面……真之闭上眼，随着降矢舌头的移动，脚掌的形状清楚在眼前浮现。脚指上被唾液濡湿了，降矢就用舌头舔舐干净，然后再次细细品尝，他不断重复着相同的动作。
　　真之的心底仿佛有什么东西被触动，产生了难以言喻的感觉。那份感觉不断地胀大，逐渐从内侧开始侵蚀真之的全身。
　　（不会……吧……）
　　真之咬牙忍耐，却依然敌不过像浪潮般袭来的快感。
　　「住手……不要舔……那种地方……」
　　「为什么？」
　　「那里……很脏……」
　　真之的声音失去了冷静。
　　「脏也无所谓。」
　　降矢抬头看着真之，微微扯动嘴角。
　　「因为接下来的行为――只会让你变得更脏。」
　　「啊……」
　　降矢眼中危险的光芒，映出了自己的身影，真之的心里忍不住开始发毛。
　　「啊……不行……降矢、降矢、降矢……」
　　浓烈的快感，在体内四处窜动。真之双腿发软，腰也不由自主地开始摆动。
　　「怎么可以说不行呢。你不是说，要实现我所有的心愿吗？」
　　降矢的唇移到了脚踝，并以指腹轻轻按压自己的阿基里斯腱。下一刻，真之察觉到某种异于手指的触感。他努力控制抖个不停的膝盖，低头向下望去，顿时吃惊地瞪大了双眼。
　　细长的肌腱被压到几乎变形，凶手正是自己带来的匕首。降矢一面用舌头仔细爱抚真之的小腿，一面伸手拔出匕首。夜晚的霓虹灯光从百叶窗的缝隙射入，在锋利的刀身上映出炫丽光芒，迷乱了真之的眼。
　　心脏的鼓动加速，胸前的伤口也隐隐发疼。
　　「降矢……」
　　「你不是要给我想要的东西吗？」
　　发亮的黑眸、濡湿的嘴唇，都诉说着同一件事。
　　「只要是我的心愿，你都会帮我实现，对吧？」
　　降矢的声音微微发颤。真之的身体也一样不住颤抖。
　　真的这么想要吗？
　　得到自己，就是他最大的心愿吗？
　　曾经，他不惜舍弃一切，连命都可以不要，付出全副心力就只为了保护自己。如今的他，却渴望亲手玷污一直以来用心珍惜的对象。
　　充满矛盾的行为，让人难以理解。
　　不过，降矢深藏内心的思念，带给了真之极大的震撼。对自己如此执着的人，世上还会有第二个吗？像他这样爱着自己、自己也同样爱着的人，以后还有可能出现吗？
　　想必不可能了吧。从以前到现在，像这样执着于自己的人，只有降矢。心好痛，胸口也好痛。既苦涩又无奈的感情涌上心头，让真之脑中一片混乱。
　　「……给你吧……」
　　降矢的舌头舔上了真之双腿间的东西。舌尖顶了顶前端的凹陷，将渗出的液体毫不遗漏地全部舔去。
　　「全部，都给你……」
　　如果身体可以挽回降矢，真之愿意毫不吝惜地献出自己的所有。
　　在舌头的刺激下，真之的分身逐渐产生变化。降矢仔细地舔弄敏感部位，巧妙运用上唇和下唇，像是对待宝物般温柔地爱抚每一处。
　　「劝你还是不要随便贱卖自己的身体比较好。」
　　降矢的声音失去了平时的冷静，呼吸变得粗重。
　　「不是……贱卖……」
　　「那是什么意思？」
　　膝盖传来濡湿的触感。
　　「那种事，你自己想……」
　　他的嘴唇移动到大腿内侧，用力吸吮柔软的皮肤。白皙的肌肤上，留下了好几处鲜明的唇印。
　　「那我可以解释成，在高贵的真之少爷心中，自己是足以匹配的对象吗？」
　　「降矢……」
　　肌肤在他持续不断的执拗舔舐下，仿佛变得不再属于自己。
　　「太丢人了，只是这点程度就湿成这样……」
　　会变得这么湿，还不是你害的。
　　「混帐……东西，你也一样……没资格说我吧……」
　　为了抵抗腰间涌上的快感，真之抱住降矢的头，用濡湿的脚指轻触他的腿间。
　　表面看来一副冷静从容的模样，实际上，降矢也对真之有着迫切的渴望。
　　降矢用嘴唇侵犯着真之，真之也不甘示弱，持续在降矢的腿间施压。既然都已经做到这种程度，也没必要再隐瞒什么了。
　　「……唔……」
　　只是用脚尖轻轻扯动裤子的布料，对降矢而言，这却成了强烈的刺激。感觉到对方屏住呼吸强忍快感，真之露出了一丝微笑。
　　（让我看看你的欲望吧。）
　　「――既然还有时间笑，那表示应该可以进行下一步了。」
　　真之的笑容似乎刺伤了降矢的自尊心，他紧搂真之的腰，将眼前的分身含入自己口腔深处。
　　「等、一下……啊……呜、嗯……啊、啊、啊啊……」
　　用力吸吮着口中物体的同时，降矢伸出手，探到后方的穴口。真之感觉身后穴口的细微皱褶被撑开，并传来阵阵压迫感，这让他逐渐丧失了思考能力。
　　每次摇头，真之柔顺的头发就会跟着不断晃动。
　　「降矢，会痛……嗯嗯……啊啊……」
　　高度的快乐如潮水般袭来。巧妙运用舌头和牙齿的高超技巧，让真之的思绪飘到九霄云外。舌尖发出的yinmi声加上手指的动作愈来愈快，最后，在降矢的强力吸吮下，不断积累的欲望终于突破界限，浓烈的快感化成一道浊流溃堤而出。
　　「啊、啊啊啊啊啊……」
　　仿佛连大脑中枢都要被侵蚀的快乐漩涡，让真之的腰不住发颤。降矢用嘴接住了真之吐出的欲望，一滴不剩地将它全数吞下。
　　看着残留在他唇边的白色液体，真之的背脊窜过了一股热流。
　　意识朦胧间，那副yinmi而充满真实感的光景，让已经释放过一次的欲望又再次往腰间聚集。
　　现在，就算越过降矢望着天花板，过去不堪的回忆也不再浮现。眼前的人是自己熟知的降矢。脑中的记忆正逐渐被新的事实所取代。
　　降矢松开了真之的分身，失去支撑的身体顿时滑落在地。真之的膝盖完全使不上力，呼吸紊乱，全身微微地颤抖。
　　「……你该不会以为这样就结束了吧。」
　　降矢用舌尖舔去唇边沾染的白浊液体。充满情色意味的诱人红舌，深深映在真之眼底。
　　「降矢……」
　　无视真之微弱的抵抗，降矢将他的身子放在冰冷的水泥地上。双手扶着他的肩膀，低头缓缓靠近他的胸前。
　　降矢的手掌轻放在真之隐隐作痛的伤处，指尖像是在寻找什么似的，不断在胸口徘徊。
　　「……啊……」
　　一找到目标，降矢立刻隔着绷带轻轻捏了一下。另一只手则是观察着真之的反应移向腹部，无视高潮过后却依然精神饱满的分身，径自往身后探去。
　　方才只用指尖在表面按压的地方，入口依然紧闭，为了阻止异物入侵，不断重复着强烈收缩。
　　不过，这种程度的抵抗降矢根本没放在心上，硬是将手指探入。
　　「唔，果然……很紧……」
　　降矢轻笑了下。
　　「降矢……」
　　「露出那么可爱的表情也没用。」
　　降矢舔着真之的喉咙，手指继续探索他的内部。即使有真之方才释放的液体滋润，内壁还是过于干涩。感受到肉壁摩擦传来的疼痛，真之忍不住咬紧牙关，摇头表示拒绝。
　　「我会好好疼爱你的，直到这里湿成一片，哭着求我进入为止。」
　　手指增加为两根，在真之内部缓缓搅动。
　　「啊……」
　　比起疼痛，异物侵入的不适感更为强烈。胸口传来的刺激让真之全身发软，意识紧紧追随着身后不安分的手指。
　　降矢一边用指尖在内壁刮搔轻压，一边观察着真之的反应。
　　在降矢耐心的开拓与爱抚下，真之的那里逐渐发热，接受了异物的存在，并开始变得柔软诱人。
　　配合着手指的动作，时而扩张，时而缩小，仿佛金鱼一张一合的嘴巴，频繁地重复收缩。
　　「啊……啊，嗯……」
　　感觉到身体的淫荡反应，真之也产生了情欲。
　　「蠕动得这么厉害……你感觉到了吗？这里正紧紧含着我的手指不放呢？」
　　不用特地说出口，真之也很清楚。
　　「真淫荡……没想到，被男人的手指侵犯……真之少爷竟然这么有感觉。」
　　降矢用手抓住真之的膝盖，往左右两边用力分开。
　　「不要……」
　　露骨的言语和羞耻的姿势，让真之的欲火愈烧愈旺。
　　「不可以说不。你不是要实现我的心愿吗？」
　　降矢轻笑着，并用指尖轻轻弹了下真之耸立的分身，他将脸靠近身后的秘穴。
　　「……啊啊，真是淫荡的小穴。不知羞耻地蠕动着，还隐约露出内侧诱人的颜色。你自己应该也感觉得到吧？」
　　说完，降矢伸出舌头舔舐穴口，发出啧啧声。舌头上细微的突起，让真之的欲望渐渐觉醒。
　　「你做什么……」
　　「帮你弄湿这个可爱的地方啊。」
　　说明的同时，降矢舌头的动作也不曾稍停。
　　「虽然已经变得柔软，不过，还不足以容纳我的东西。我并不想弄伤心爱的人，再说，你既然愿意实现我的心愿，我希望能听到你主动说出『想要我』这句话。为此……我要先仔细尝遍你全身的滋味，再进入你的内部好好疼爱你。侵入你体内深处，摩擦柔软的内壁，一次又一次贯穿你濡湿的小穴。」
　　「你说什么……」
　　原本，只觉得他在说蠢话。
　　可是，在身上游走的舌头与手指，逐渐让真之失去思考能力。
　　遥远的记忆再次被唤醒。本应是充满痛苦与恶心感的行为，现在却如降矢所言渐渐产生变化，体内的情欲缓缓升起。
　　令人不敢置信的感觉，开始扩散到全身。
　　「这里……舒服吗？」
　　「啊啊啊……」
　　当手指碰触到体内某一点时，真之的身子猛地一震。
　　「不用回答也没关系，反正你的身体自然会告诉我。我会让你觉得更舒服，让你变得只靠这里就可以达到高潮。」
　　在降矢执拗的舔舐下，真之的脑中清楚浮现了自己双腿大张的模样。
　　自己的身体愈来愈不受控制，「那里」正如降矢所说，出现了肤浅淫乱的反应。
　　「降矢……」
　　几乎让人哭喊出声的强烈快乐，已经分不清是从何处传来。胸口的阵阵疼痛究竟是来自伤口，抑或是过度的快感造成，真之也已经无从分辨了。
　　唯一清楚的是，内心对降矢的渴望。
　　身体内部涌出了惊人的欲望。想要降矢，想要他的火热狠狠贯穿自己，想用全身感受他的存在，放弃一切理性思考，沉沦在浓浓情欲之中。
　　真之用手肘撑起身子，伸手摸向降矢的头。
　　「怎么了吗？」
　　「降矢……」
　　轻轻拨开覆住降矢前额的浏海，真之用染上情欲的黑眸望着他。可惜，降矢却丝毫不为所动。
　　「不行。你说过会实现我的心愿，还说要给我想要的东西――因此，现在我不打算听从你的命令。如果想要我做什么，就用自己的嘴巴说出来吧。」
　　即使注意到真之因过度羞耻而不住发抖，降矢依然继续着无情的话语。
　　「降矢，快一点……」
　　「我不会听从你的命令。」
　　听到他明白的拒绝，真之咬了咬唇，瞪着眼前男人。结果一样没用。
　　「继续保持这样我也无所谓。只是对你来说，可能会有点辛苦。」
　　「少、骗人了……你也一样……硬得快爆发了吧？」
　　「――是谁教你说这么下流的话的？」
　　真之不甘示弱地回嘴，却被降矢一把握住了分身。
　　「啊啊啊……」
　　无处发泄的强烈快感，从头顶直冲脚尖。
　　「降、矢……」
　　真之的声音微微发抖，喉头发干。
　　腰部下意识地左右摆动。
　　「我所认识的真之少爷，虽然个性高傲不服输，不过绝不会说出这么下流的话。」
　　降矢露出了冷酷的笑容。
　　「说吧，真之少爷，说出你现在最想要的是什么，最希望我对你做什么……如果答案合格，我就会实现你的愿望。」
　　真之全身因为羞耻而不住颤抖，拼命抵抗着几乎要吞噬自己的强大快感。
　　忍耐着体内一波波袭来的快感，真之看着降矢的脸，终于说出了男人想听的话。
　　「……我想要。」
　　真之的声音沙哑得惊人，努力拼凑出想说的话。
　　「想要什么？」
　　「要你……」
　　「要我的什么？」
　　面对降矢冷漠的微笑与话语，真之已经没力气再生气了。
　　（可恶的降矢……）
　　不过，这个可恶的男人却是自己必要的存在。
　　真之紧闭上眼，一口气把话说完。
　　「想要你的东西插进我的后面。」
　　「后面，是指哪里？」
　　降矢不打算轻易放过真之。不过，当真之用充满情欲的含泪目光瞪着自己时，降矢也只好露出放弃似地苦笑。
　　「真拿你没办法呢……真之少爷。自己用双手抱着大腿，把羞耻的地方全部露出来给我看。」
　　「……你说、自己……」
　　真之不敢相信地重复问了一次，降矢毫不迟疑地点头。
　　「没错。我要你自己来。」
　　降矢拉下裤子拉链，取出自己蓄势待发的分身，前端已经迫不及待分泌出温热的蜜液。
　　真之无意识地吞了口口水，缓缓用手抱住自己双腿。
　　「再抬高一点，贴近胸部。」
　　依照指示用力抬起双腿，真之清楚看见降矢的前端抵住自己后方的穴口。
　　「嗯……」
　　「看见了吗？现在正慢慢进入你的体内。」
　　降矢的声音也开始失去冷静。
　　紧皱的眉头、不再从容的动作，显示出降矢对自己的渴望。当他坚硬的火热埋入狭窄的甬道时，真之体内深处生出了一股难耐的麻痒感。
　　「啊、啊啊啊……」
　　内壁像有意识般开始收缩蠕动，将侵入的降矢引入更深处。
　　「真是……惊人的、身体……」
　　贪婪索求的秘穴，让降矢连话都说不完整，真之仅剩的理性也逐渐消融。
　　「不、啊啊、嗯……啊……好热、唔……热……好热……」
　　甜美的呻吟一发不可收拾。每一次的挺进都让真之充满快感，紧贴在两人腹部间的分身逐渐膨胀，前端还溢出了yinmi的蜜汁。
　　快速的摩擦让内壁发热，变得愈来愈柔软，随着降矢的欲望自由变化，不断重复yinmi的蠕动。
　　「太淫荡了……淫荡得让人吃惊……你这里紧含着我不放，几乎都快把我咬断了……」
　　「进得……好深……啊、啊、啊、降矢、降矢……」
　　每当降矢开口说话，振动就会透过相连的地方清楚传来。
　　脑袋已经一片混乱了。
　　真之紧抓住降矢的肩膀，腰部不由自主地扭动。敏感的内壁、蠢动的脉搏，以及源源不绝的欲望，让真之的思考完全停止。
　　可以的话，希望他永远留在自己体内。想和降矢结合的愿望，其实早就深藏在真之心中。
　　并不是只有降矢渴望与自己合为一体。真之的内心，也有着相同的渴望。
　　每回听到他抱了哪个女人，或是传闻哪个女人与降矢有亲密关系，真之就有种厌恶感。要是在他身上闻到不知名的女人香气，当天就会莫名地不耐。
　　所以，当他劝自己结婚成家时，那股原因不明的怒意也有了合理的解释。
　　希望成为降矢的唯一。
　　不是弟弟，也不是非保护不可的对象――而是最爱的存在。
　　「真之少爷……」
　　听到温柔的呼唤，真之不禁伸出了双手，紧紧抓住降矢的肩膀，加深两人结合的角度。体内的降矢变得更为坚硬，直侵真之的最深处。
　　「……降矢……降矢……」
　　出声唤他的名，体内的灼热便会传来强烈的鼓动。真之下意识地收缩秘穴，渴望着降矢的进攻。
　　愈来愈强的律动，让真之忍不住发出诱人的娇喘。
　　「还要……再多一点……」
　　沙哑的喘声不断持续，直到窗外天色大亮，才逐渐停歇。
　　6
　　隐约感觉到人的气息，真之闭着眼，头脑却早已清醒。维持原本的姿势探了探动静，却传来一股不祥的预感，真之立刻开口。
　　「降矢。」
　　听到自己出声唤他，那人的身子明显震了一下。真之张开眼，挪动仿佛灌了铅的沉重四肢，缓缓起身。
　　「那不是你的东西，是我的。把它――还给我。」
　　真之并没有亲眼见到，不过，方才浮现在脑中的光景并不是梦。
　　降矢穿着整齐的西装，手上握着自己带来的匕首，将刀尖对准咽喉，仿佛下一秒便会用力刺下。
　　真之努力控制抖个不停的双脚，走到降矢身前。
　　感觉体内有某种液体缓缓流出，真之不觉皱了皱眉，然后他毫不犹豫地朝降矢伸出手。
　　「真之少爷……」
　　降矢直视着自己的眼神，已经恢复成平常的他。
　　反映出坚强意志的浓粗眉毛，充满了生气的眼眸，却在接触到真之目光的瞬间，露出了万分后悔的色彩。
　　他垂下睫毛，低着头。
　　「不行。知果你对我还有一点仅存的慈悲，就不要阻止我――让我死吧！」
　　降矢激动地大叫。
　　「不管别人说什么，我都不会原谅我自己。我竟然――对这世上最重要的人做出那种事……竟然用自己的手弄脏比性命还宝贵的人……」
　　发自内心的忏悔，让真之的心为之一痛。
　　他的声音仿佛正向自己哭诉，要自己救救他，救他脱离痛苦的折磨。
　　昨天夜里恶劣地玩弄真之的身体，毫不留情的男人，现在正对着真之忏悔。
　　自己伤害自己还不够，最后还出手伤害了自己最珍爱的人，而这个事实，又再次将他逼上绝路。
　　多么愚蠢又可悲的男人，却又教人打从心底怜爱。一切的一切，都是因为他太爱自己了。
　　「你说你弄脏的人――是我吗？」
　　真之出口询问，降矢却露出受伤的表情，移开了目光。
　　「所谓弄脏，是指我被同样身为男人的你拥抱吗？」
　　「对不起……」
　　尖锐的质问，让降矢丧气地垂下了肩膀。
　　「现在说或许太迟了……不过，过去这么多年来，我一直打从心底爱着你。」
　　降矢第一次将深藏在内心的思念说出口，不过用的却是早已结束的口吻。
　　「我爱你，同时也想用这双手紧紧拥抱你。本来，我以为自己可以压抑住这份不应该的感情。然而随着时间，这份情感却日益膨胀，心中充满了不堪的欲望，连自己都无法控制。我一直很不安，担心着哪一天会出手伤了你。比起其它外来的敌人，我更害怕自己内心的黑暗……」
　　降矢口中说出来的真相，让真之心中充满了哀伤。
　　「在你眼中，我看起来是什么样子？」
　　「真之少爷……」
　　真之的问题，让降矢忍不住抬起了头。
　　「让你产生欲望的，是怎么样的我？看起来不肮脏吗？」
　　「――非常美丽。」
　　降矢用深情的口吻缓缓叙述着。
　　「是从什么时候开始的……我也记不得了。只知道，当我发觉时，心中已经满满都是真之少爷了。高洁的姿态、凛然的气势，还有如同蔷薇般优雅的绝美容貌。能够跟随在像您这样纯洁又美丽的主子身边，一直是我的骄傲――」
　　听着降矢所叙述的形象，真之胸口一阵刺痛，下意识闭起眼睛。
　　「我一点都不纯洁，更称不上美丽。」
　　「……为什么这么说……」
　　「我曾经被三个男人轮奸。」
　　真之再度睁开眼，缓缓告白。降矢不敢置信地眨了眨眼，发出粗哑的声音。
　　「骗人……」
　　「是我十五岁那年，地点正好就是这里。」
　　听了真之平静的叙述，降矢吃惊得说不出话来。
　　下一瞬间，他的眼中露出了野兽的光芒，那是只有在对付真之的敌人时才会出现的眼神。
　　如果这只是骗人的玩笑，不知该有多好。然而，已经发生的事实不可能改变。那一天的事，真之永远也不会忘记。也是在那一天，真之第一次清楚认知到自己的愚蠢，以及自身的价值。
　　那天，自己瞒着父亲，也没让降矢知道，一个人独自来到这个秘密基地，却不幸被那群贪婪的家伙盯上。
　　一开始，他们的目的只在抢钱。然而，真之正值青春期的纤细外表，还有诱人的少年胴体，迷惑了那群男人的心智。
　　在这个场所，真之被迫成为男人们泄欲的对象，一次又一次，仿佛永无止尽。
　　「――那群混蛋，是哪里的人？」
　　降矢的声音隐隐发着抖。
　　「早就被你教训过，全都送进医院了。」
　　侵犯自己的男人们，最后还是留下了小命。只不过，后来变成怎么样就不得而知了。出手过重的降矢，也没有因为这次的复仇行动被送上法庭。
　　事情的真相，全部被有贺埋葬在黑暗当中。
　　没有人会同情那群蠢蛋。因为他们，真之不知道吃了多少苦头。
　　「是那一次吗？」
　　降矢手中的匕首掉落地上。
　　那时降矢人不在东京，回来后只知道真之受了伤，组里其他成员也不清楚受伤的经过。即使如此，降矢还是跑去狠狠教训了那些人，替真之报了仇。
　　「为什么……为什么那时候不告诉我。」
　　近乎悲鸣的声音。揪紧了真之的心。事件发生当时，降矢脸上也是一副悲痛的表情，不断责备自己的失职，后悔自己没有陪在真之身边。要是让他知道了真相，后果只怕不堪设想。
　　「告诉你，你打算怎么办？」
　　「这个……」
　　真之不答反问，降矢一时回不出话来。
　　「知道这件事的除了我之外，只有老爹和武藤两人。详细的经过，就连我自己也记得不是很清楚。」
　　据武藤的说法，是因为自己下意识地封住了那段不堪回首的记亿。
　　「混帐……」
　　降矢咬着牙，用拳头重击地面。
　　「早知道就应该杀了那群人，不留一个活口。」
　　紧握的拳头渗出了血迹，降矢本人却被愤怒冲昏了头，完全感觉不到痛。真之心头涌上一股想哭的冲动。有这份心意，已经足够了。
　　「那些家伙根本不值得你动手。」
　　真之捡起掉落地上的匕首，将刀身对准降矢。降矢缓缓抬起头，脸上还充满了未平的气愤。真之凝视着映在降矢眼中的自己。
　　「我再问一次，我是个被男人上过的人，你觉得这样的我肮脏吗？」
　　直视着降矢的双眼，真之重复了一次自己的问题。
　　降矢沉默了一阵，稍微垂下视线，最后明白地说了声「不」。
　　「这世上没有比你更美丽的人了。能弄脏你的人……根本不存在。」
　　降矢像是想通了什么，大声地说出自己的想法。
　　「没错。不管发生什么事，我都不会因此变脏。」
　　「唰」的一声，真之将匕首回鞘。
　　「先说清楚，你这条命已经不再属于你一个人，同时，还必须背负我托付给你的性命。」
　　「托付给我？」
　　纤细的手指抚上降矢的脸颊。先前用匕首划下的伤口，泛出一道浅浅的红痕。
　　「你说你爱我，应该不是骗人的吧？」
　　「不、是真的。我的一切，全都属于真之少爷……」
　　看着眼前拼命解释的男人，真之用双手紧紧抱住他的头。胸口的疼痛，并非来自现实的伤口。对降矢的爱意，几乎要溢满整个胸膛。
　　「我也一样，全身上下每个地方都是你的……所以，以后不准你再从我身边逃开，听懂了吗？」
　　降矢在真之的怀中用微弱的音量说了声「好」，并点了点头。
　　――降矢――
　　看起来不过是轻轻挥舞了几下手中的匕首，那群男人就一一倒地，身上还冒出红色的鲜血。从开始到结束，不过花了数分钟。
　　处于三对一的劣势，却轻松取得胜利的男人――降矢大吾，轻轻拨开垂落额前的头发，拉了拉略显紊乱的西装下摆。
　　他毫不在乎地伸手擦去溅到脸上的血，接着用自己的舌头舔去手上的血迹。
　　令人联想起野兽的举动。
　　仿佛饥饿的野兽寻找猎物般，融合了残酷与艳丽的慑人姿态，让人久久无法移开目光。
　　「结束了，真之少爷。」
　　一注意到自己的视线，降矢的表情立刻骤变。脸上浮现平稳的微笑，眼神中充满了慈爱。
　　一点都不恐怖。
　　只要一想到这个男人是属于自己的，心里就有种安全感。
　　他伸手握住男人伸过来的手，少年的名字是――有贺真之。
　　Interlude
　　「真之少爷……」
　　光是听到降矢大吾用那低沉沙哑、充满磁性的迷人嗓音呼唤自己，背脊便仿佛有道电流窜过。连接两人身体的灼热分身微微振动，摩擦着有贺真之yinmi的内壁，引出了更深层的欲望。真之试图保持清醒，却反被情欲的浪潮吞没。
　　「降、矢……」
　　降矢的言语和爱抚，全化成了强烈的刺激，让真之身体的每个细胞都为之颤栗。他一面粗暴地啃咬自己的耳朵，同时又细细舔弄耳壳的敏感处，就连舌尖上的细微突起，都像是拥有意识般，引领真之沉沦在情欲中。
　　唾液接触皮肤发出声音，充满了令人脸红心跳的遐想。愉悦感沿着背脊缓缓上升，直达大脑中枢，接着又再次转化为新的快感，传回身体各处。
　　「你夹那么紧……我会动不了……」
　　降矢出其不意地摸向紧贴在两人腹部间，真之的分身，他用手指堵住黏稠蜜液的出口，顿时，无处发泄的快感在真之体内流窜。
　　「不要……降矢，放手……降矢……」
　　「不行。」
　　降矢只用单手，就轻松拨开了真之试图抵抗的手，接着，同时抓起他两手手腕往自己的唇边移动。
　　小心地避开真之胸前的伤口，降矢一面持续进攻，一面轻吻着他的手，并试图用舌尖撬开他紧握成拳的手指。
　　先从食指开始，紧接着是中指、无名指，最后轻松攻陷毫无无防备的小指。降矢伸出舌头细细品尝，从指根到指尖都不放过。
　　「嗯嗯……」
　　光是被舔了手指，真之的身体就不由自主地产生反应，缩紧了和降矢相连的部位，还发出羞耻的呻吟声。两人视线交会，只见那名尽情蹂躏自己的男人，嘴边浮现了浅浅的笑意。
　　「只是这点程度……你就受不了了吗？」
　　嘲笑完真之，降矢更进一步将舌头伸入握拳的手中，在狭小的空间内游走，细心舔弄每个部位。手指之问的缝隙、掌心，甚至是手腕，全都沾满了降矢的唾液。
　　几乎让人发狂的强烈刺激，下半身不断传来的快感，引出了真之体内最深层的欲望。
　　真之已经濒临爆发边缘，体内的降矢分身却依然硬挺，冲刺的力道一次比一次强，狠狠贯穿真之的最深处。
　　内壁在长时间的摩擦下愈来愈柔软，配合着降矢的动作不断收缩。内部充满了降矢的体液，每次的进出都伴随着猥亵的水声。溢出的液体沿着大腿内侧流下，在半开的衬衫上晕出一片水渍。
　　「都湿透了呢……手也是，这里也是。」
　　降矢抓着真之沾满自己唾液的手，摸向两人结合的下体。原本就已经快到极限的真之，只不过被自己的手轻轻一碰，累积的欲望就差点爆发。
　　可惜，还是无法解放。
　　「降、矢……」
　　再这样下去，自己会变得愈来愈奇怪。想要降矢的心情，绝非虚假。
　　这个男人的利牙，只会对准意图伤害自己的敌人。素有狂犬之名的降矢，在某些时候更像是野性未驯的老虎，一旦丧失理智，在达成目的之前，谁也没办法阻止他。
　　完全不顾虑后果的脱轨行为，有时连自己人都忍不住感到害怕。真之赴美求学那段期间，降矢就像失去刀鞘的锋利刀刃一样，浑身散发着危险的气息。
　　出鞘的利刃只要一个不小心，就会伤到自己。锋利的刀口，吸噬鲜血后更增艳丽的光泽，这世上唯一能驾驭这把凶恶兵器的人，只有真之。
　　当利刃的刀口转而对准了真之，就表示必须要事先做好觉悟。
　　是要硬碰硬，还是要将刀收回刀鞘。连降矢自己都无法控制的激情，从内侧开始侵蚀真之，造成了难以想像的伤害。
　　既强大，又脆弱。脆弱之中，又隐藏着无止尽的强大。割开真之的皮肤，啜饮鲜血的同时，降矢的内心也流下血泪。
　　若是自己的存在，会害真之陷入险境，那降矢宁可亲手结束自己的生命。
　　过去到现在，降矢从未向真之索讨任何具体的回报，只是默默付出自己的一切。
　　在真之看来，降矢对自己的感情已经接近类似宗教的崇拜。不断压抑内心萌芽的情感和欲望，将「守护真之」当成唯一的目标，奉献自己的生命。
　　不知何时开始，降矢似乎把真之当成碰了就会消失的幻影，所以一直保持着彼此间的距离。除非必要，否则在没有命令的情况下，降矢绝不会主动碰触真之。倘若不得已有了肌肤上的接触，他的眉头就会紧紧皱起。带着几分后悔的侧脸，和现在抱着自己的表情十分接近。
　　即使贪婪地吸吮自己的唇、侵犯自己的身体，降矢的脸上还是找不到一丝发自内心的喜悦。
　　两人相接之处，隐隐传来悲痛的群啊７刑诘挠望，不断向真之倾诉着某个讯息。
　　――我爱你。
　　什么都不求的降矢，唯一想要的东西就是自己。
　　如此动人的告白，背后隐藏的心情却是如此无奈。在明白了这个男人秘密的同时，真之便下定决心接受他的一切。
　　献出身体，是为了测试自己是否也对他抱持着相等的感情。然而实际上，不需发生肉体关系，早在真之追随降矢来此的时候，内心就已经做出了抉择。
　　只是看着降矢黝黑深邃的瞳眸，心脏就不听使唤。唇舌交缠的热度，几乎要让大脑融化。
　　面对女人时，降矢总是能说出令人脸红的台词。对象一换成真之，却是半天挤不出一句话。
　　同样的情形，也发生在真之身上。
　　想要降矢，却无法坦率说出口。不希望他乱碰女人，一样说不出口。更别提要他拥抱自己，假如没有这次的事件，真之一辈子也不会说出这种话。
　　就算真之内心再怎么渴望降矢，降矢也不会拥抱自己。他对自己抱持的情感，已经深到超越了想像，而且浓烈、惊人。
　　因此，真之心中充满了感谢。即使将来降矢会对今晚的事后悔不已，至少，他曾在此刻和自己身心合一，从里到外都只属于真之一人。
　　原本一度从指缝滑落的东西，仔细一看却发现，东西竟然还留在手中――这想必是上天留给自己，得到降矢的最后机会。
　　既然如此，不论用什么手段，都一定要得到降矢。也必须让降矢体认到，自己是属于他的东西。
　　只可惜，真之强烈的企图心，随着分身缓缓溢出的透明蜜液，渐渐变得模糊。言语无法传递的心意，只能靠身体来补足。真之无意识间摆出邀请的姿态，引诱着降矢。那散发出浓丽艳色的媚态，紧紧地抓住了降矢的目光。
　　体内的脉动愈来愈强，源源不绝的刺激几乎让真之不知身处何处。
　　「降、矢……降矢……」
　　真之伸出濡湿的手揪住降矢胸前的衬衫，紧抓不放。
　　「不、不行了……放、手……快放开……」
　　连他只是碰触自己的指尖，都传来了麻痹般的快感，真之不由自主地摆动腰肢迎合。已经先释放过一次的降矢，却丝毫不显疲态，维持一定的速度在真之体内缓缓抽动。白浊的蜜液从自己被封住的穴口满溢出来，真之不禁身子一震。
　　「――有感觉吗？真之少爷。」
　　真之不住点头。
　　「嗯、很棒……降矢，好舒服……」
　　比前一次高潮更加强烈的快感在体内蔓延开来，真之感觉自己的身体愈来愈不受控制。每一次深深的贯穿，都让真之弓起了身子，不自觉地发出甜美的呻吟。
　　「啊、啊……呜、嗯……啊……不行、啊……」
　　「――再多感觉我一点……」
　　低沉的嗓音在真之唇边响起。
　　「我要你……用全身……接受我――」
　　「降、矢……」
　　随着降矢猛烈的贯穿，真之不由自主地仰起头，身体像是被抛到了半空中。同时，被封住的分身也获得解脱，一口气释放出所有的欲望。
　　高潮过后真之全身发软，身子仿佛从空中急速下坠，意识朦胧间，隐约听见降矢充满苦涩的低喃。
　　「……我爱你……」
　　小声得几乎听不见的告白在耳边回荡，真之的视线逐渐开始模糊。
　　降矢对自己的爱――真之已经有了最深刻的体悟。
　　无瑕的纯粹欲望
　　「我全身上下，没有一个地方不属于你。」
　　他的声音中，充满了自信与坚强。
　　总是看着高处的清澈眼神，找不出一丝污秽的杂质。
　　「以后――不准再从我身边逃开了。」
　　当那个气宇非凡的人伸手抱住自己，原本荒芜不堪、混乱萎缩的心，瞬间充满了久违的温暖。
　　就像从濒死的状态下再次复活一样。
　　「――听懂了没？」
　　纤瘦的手腕环住自己的后头部，轻轻拉近。脸颊紧贴着他的胸口，隔着令人心疼的白色绷带，隐隐传来规律的鼓动。
　　心脏鼓动的声音，仿佛有着净化一切的力量。
　　就连深藏在心底的污秽欲望也不例外。
　　自己侵犯了眼前的人，而且还不只一次。然而，他却说愿意接受自己的一切，包括心底深处那个肮脏的自己。
　　原本是打算死的。
　　长久以来的心愿总算实现，剩下的就是亲手制裁自己的罪。这也是唯一能从危险当中，拯救那个人的办法。
　　可是，他却不让自己死。
　　自己的命不再属于自己，相对地，那个人把命交到了自己手上。当自己不再是一个人，生命的价值便显得更加可贵。规律的心跳，刻划出活着的证明，述说着眼前之人对自己的重要性。
　　幸福――想必就是这种厌觉。
　　「……是的。」
　　口中发出的声音，微弱得教人惊讶。那个气宇非凡的人――有贺真之――对自己露出了有如圣母般慈悲圣洁的美丽笑容。
　　绝对要用自己的一生服侍他――降矢大吾在心中暗暗发誓。
　　1
　　「要我说几次才行？」
　　清澈的男高音在房里响起。声音虽柔和，但讲话的语气却严厉得让在场所有人都忍不住正襟危坐。
　　「请不要随便外出。现在是什么时期，您又是什么样的身分，这些您应该都很清楚才是。」
　　可惜，听话的对象却一副毫不在意的样子。
　　「好了、好了，我知道了。再怎么说，我都是生你的父亲嘛。」
　　大型暴力集团片仓连合的势力遍布日本全国，其中负责管理中枢，握有关东大半地域的便是有贺组。组长有贺大全体魄精壮，身上随意披着件蓝色和服外套，手中熟练地打着传统的和服绳结，嘴边轻轻扯开一抹微笑。
　　头发中混杂着些许白发，脸上刻着符合年龄的皱纹，从他锐利的眼神中，看不见一丝阴影。
　　沉着冷静的态度，以及举止间散发出来的独特风采，绝非他人可以轻易模仿。
　　「既然如此，就更应该听我的劝。万一出了什么问题，到时候您打算怎么办？」
　　年轻的时候，据说他用眼神就可以逼退难缠的警宫。面对这个传说中的男人，有贺真之一步也不退缩。
　　真之的外貌让人联想到歌O的美人图，有着纤细五宫以及诱人黑眸，他双手紧握放在端正跪坐的膝上，背脊挺直，目不转睛地凝视着正前方的父亲。
　　紧抿成一条线的鲜艳红唇，衬着有如新雪般纯净的雪白肌肤，两者间的鲜明对照，充满了让人惊叹的艳丽美感。
　　「领导有贺组的组长，应该很清楚这份责任的重大吧。」
　　一面给对方戴高帽，同时坚持自己的主张，不让对方占到便宜。这是真之最常使用的谈判手法。
　　母亲是神乐坂的红牌艺妓，又是有贺大全唯一的儿子，真之打从一出生，就清楚地了解到自己的立场与责任。
　　同时，父亲为人的伟大，以及他在组里的重要性，真之也都非常清楚。
　　因此，他并不打算让步。
　　「真之，你越来越像你母亲了呢。」
　　真之用神似母亲的外貌瞪着父亲，但却一点效果也没有。大全看着儿子，脸上充满笑意，让真之不禁动了气。父亲明明知道自己很在意偏女相这件事，却还故意在众人面前提出来。若是其它人也就算了，偏偏这个人还是自己的父亲。
　　「父亲……不、组长！这不只是我个人的意见，而是组里的所有人都……」
　　「我知道，不用那么大声我也听得见。」
　　大全一副被吵得受不了的样子，将手放入和服袖口，耸了耸肩。
　　有贺大全从以前就考虑着要进入片仓连合担任干部，可是这么一来，就代表他必须将有贺组托付给下任组长――也就是自己的独子真之。就真之而言，继承组长位子是迟早的事，他也已经下定决心背负这个重大责任。可是，大全身为一个父亲，同时也是片仓连合的一份子，他并不觉得目前的真之有足够能力挑起这个重担。
　　姑且不论本人的意志，不管怎么说，真之还太年轻，再加上神似母亲的长相，在暴力集团这种组织当中，只会为他带来负面效果。因此，大全决定在真之学会如何保护自己之前，尽己所能地保护他。直到前不久，他都还是这么想。
　　然而――
　　「如果真的知道，就应该用行动表示出来。降矢，你不要光在旁边看，也帮我劝组长几句。」
　　真之叹了口气，转而向坐在视线前方的降矢大吾寻求意见。降矢维持一贯的表情，轻轻点了点头。
　　「我这种担任闲职的人，没有立场提出意见。」
　　形状优美的眉毛连动都不动，降矢一脸平静地回答。闻言后，真之不悦地反问。
　　「降矢，难道你一点都不担心组长吗？」
　　「当然担心，只不过对我来说，真之少爷的安全更教人在意。」
　　毫不在乎地说出内心想法的降矢，身高将近一百九十公分，有着适合穿三件式西装的匀称身材，平日负责管理有贺组辖内过半的特种营业场所。和长相阴柔的真之相反，降矢全身散发出浓厚的男人魅力，掳获了众多女性的心。
　　沉稳的外表和语调，加上圆滑的姿态，常让人产生误会。实际上，降矢是有贺组内数一数二的恐怖人物。
　　出身复杂的家庭，也曾待过少年监狱的他，有着不负「狂犬」之名的疯狂个性。
　　一旦发疯，就连大全也拿他没办法，像子弹一样只知向前冲，完全不顾后果。
　　毫不留情地打倒眼前所有的敌人，甚至不惜夺取他人性命。仿佛是头面对着猎物的饥饿野兽，既冷酷又无情。
　　不过，降矢会发狂，通常只有一种情形――那就是为了保护真之。
　　十六岁那年刺伤母亲的男友，让降矢变得不相信任何人。是因为真之，才让他再次产生了活下去的意念。
　　为了真之，降矢可以献出自己的命。
　　真之一声令下，降矢绝不会摇头说不。
　　降矢的世界，是以真之为中心在运转的。
　　稍有差错，降矢很可能会危害到真之的性命。不过，只要拿捏好用人的方法，他将会是最让人放心的帮手。
　　但即使大全、真之、甚至降矢，心里都很清楚这点，不过他们还是各自有着不同的顾虑。
　　不过，在历经前些日子茅野一事后，降矢和真之两人似乎都下了决心。真之带着逃走的降矢回组里时，两人都露出了坚定的眼神。看到这样的两人，大全也暗自下了决定。
　　要保护真之，最好的方法就是让他握有绝对的力量。为此，有必要先确保行使力量的基础，若是降矢，肯定会心存感激地接下这个任务。
　　「降矢……」
　　听到降矢毫不犹豫地说自己比组长重要，真之顿时不知该如何接话。这时，大全背后传来了爽朗的笑声。
　　「一点都不好笑。」
　　真之立刻出言指责，脸上有道伤疤的男人却丝毫不显怯意。
　　「真之，你尽管安心吧。组长的性命，我户田一定尽全力保护。」
　　说话的男人口中叼着烟，头发全部往后梳起，身上穿着花俏的三件式西装，胸口大大敞开，脖子上还戴了一条闪亮的金炼。一副典型流氓打扮的户田刚健，早在真之出生前就一直是大全的左右手。对真之来说等同亲人的户田，像对待小孩般，亲昵地揉了揉真之的头发。
　　「别这样摸我，我已经不是小孩了。」
　　「如果不是小孩，那就应该可以了解，你老爸不可能什么都没考虑就擅自行动，不是吗？」
　　户田抓住语病，趁真之一时语塞，继续追击。
　　「只是因为发表继承人的仪式近在眼前，未来要成为片仓连合干部的男人，就吓得躲在家里不出门，这说出去只会笑掉人家大牙――你也这么觉得吧？」
　　户田坐到真之面前，用手指抬起他纤细的下巴。同一时间，跪坐在房间角落的降矢肩膀微微震了一下，只见户田嘴边露出一抹从容的微笑。
　　「放心吧，不用一个小时事情就可以解决了。还有降矢，我不过轻轻碰一下，没必要露出杀气吧。话说回来，真之你也不对，我可是替你换过尿片的长辈，怎么可以用这种口气跟我说话呢？」
　　「好了好了，别气了。」
　　一边安抚真之，同时还不忘对降矢说教。户田来回看着两人，摸了摸下巴，脸上充满笑意。
　　「降矢你也很辛苦呢。真之正式继承以后，二当家应该就是你了吧？」
　　听了这句话，降矢的视线依然看向前方，只是轻轻点了下头。
　　「为什么降矢会很辛苦？我的能力就这么不值得信赖吗？」
　　真之一脸不服气，挥开了头上布满皱纹的大手。
　　「别傻了，户田怎么可能真的这样想？」
　　大全在户田的身边笑了起来。
　　「最信任你们两人能力的就是户田，真要说起来，只怕比我还要有信心。老是为这种小事跟户田发脾气，组里的部下可是会笑你小家子气喔。」
　　真之明白他们是在调侃自己，紧咬着唇不再说话。
　　「我们只是去片仓连合露个脸，马上就回来，没什么好担心的。倒是你，可不要趁我们不在就随便溜出门。降矢，真之就拜托你了。」
　　「我了解。路上请小心。」
　　降矢双手扶着榻榻米，恭敬地低下头。
　　「真之，你不说些什么送我出门吗？」
　　听了父亲的话，气还没消的真之刻意撇开头。
　　「臭老爸。要是被流弹打中，我可不会轻易饶你。」
　　对真之来说，父亲同时也是组长。平时在外人面前多以「组长」相称，但此刻真之会特意恢复儿子的身分，故作生气地说出不中听的话。一说完，不只大全笑得开心，就连一旁的户田和降矢都忍不住偷偷笑了起来。
　　「你笑什么？」
　　连接外侧走廊的纸门被关上，挡住了西下的夕阳，整个房间顿时暗了下来。降矢准备起身开灯时，突然感觉到真之投来的视线。
　　「对不起。我只是觉得真之少爷和组长、户田大哥的对话很有趣。」
　　「哪里有趣了。」
　　父亲完全不把自己的劝阻当一回事，似乎让真之相当不满，整个人充满了烦躁感。他扬起形状优美的眉毛看着降矢，黑眸深处隐隐有着火焰窜动。
　　与大胆豪迈的大全不同，真之给人的评价向来是冷静沉着。不过，并不代表他只能接受别人的保护。从小，真之就接受降矢、户田等高手的训练，防身术当然不用说，另外还熟知各种击退敌人的手段。
　　其中又以剑术最为擅长，论剑术，真之在组内可算是前三把交椅。不过，这一点还不是真之最大的长处。在攸关生死的实战当中，真之总能随时保持冷静，这才是他取胜的最大关键。
　　对于想取自己性命的人，真之从不轻饶。他的唇边总是挂着冷酷微笑，在不置人于死的前提下，轻易夺去对手反抗的能力。
　　对准弱点下手，无情地玩弄意识清醒的敌人，让人打从心底产生恐惧，再也不敢与自己为敌。
　　美艳却冷酷无情的有贺组下任当家，只有在面对自己信任的人时，才会露出丰富的表情。一想到自己也是其中之一，降矢就充满了幸福感。
　　「在那两位大人面前，就连真之少爷也要退让三分呢。」
　　「有什么办法？」
　　真之不满地噘起嘴。
　　「连换尿布这种话题都拿出来讲了，就算再怎么虚张声势也没用吧。」
　　看真之一脸认真地抱怨，降矢原本已经止住的笑意又涌了上来。虽然努力不表现在脸上，微微抖动的肩膀还是没能逃过真之的视线。
　　「你笑什么？」
　　完全相同的问话，声音却比方才近了许多。趁降矢一个不注意，真之已经来到了他身边。
　　真之纤细的手抚上自己的肩头，属于他的气味掠过鼻腔，光是这样，降矢就忍不住感到一阵轻微晕眩。
　　「我在想，如果对象换成我，不知道会怎样？」
　　无视心脏强烈的鼓动，降矢维持一贯的语调回答。
　　「我可不记得你有替我换过尿布。」
　　真之像是要引诱降矢似的，故意将脸凑近。精致又充满艳丽感的美貌，在昏暗的光线下依然清晰可见，强烈冲击着降矢的理智。
　　「在我看来，九岁的真之少爷就跟刚开始学走路的小孩没什么两样。」
　　「你真没礼貌。」
　　真之边说边笑，轻轻将自己的唇贴上了降矢的唇。对降矢来说，真之的嘴唇尝起来比任何高级点心都还要美味，隐藏其间的舌头，更是足以媲美最顶级的甜点。
　　撬开紧闭的双唇，真之一探入降矢的口中，立刻热情地攫住他的舌头。
　　与主人的身体同样柔软、充满魅力的舌头，灵巧地在降矢口中游走。除了舌头，更积极地爱抚整个口腔内部。
　　舌头前端轻轻刺激着上颚，舔遍每一颗牙齿。连细微皱折都不放过，用尽全力的爱抚，让降矢心中的爱意愈来愈深。
　　他打破被动，伸手抱住真之，轻抚着形状优美的头。动作中充满了无限怜爱，用手缓缓梳理着费心照顾的柔顺直发。发丝从指问滑落的触厌，让降矢想起了「那一天」。
　　要用回忆或过去来形容都还为时过早，那是距离现在不过两个礼拜的事。
　　那一夜，自己半强迫地抱了真之，长年来的暗恋终于得偿所愿。
　　数不清的甜蜜亲吻、柔软的肌肤感触、果实般青涩诱人的欲望，还有完全包覆住降矢，几乎要融化人的热烫体温，所有的一切，都让人无法忘怀――不仅如此，随着时光流逝，记忆反而愈来愈鲜明。
　　一闭上眼睛，真之白皙的裸身就会浮现在眼前，鼻腔中充满了属于他的味道。
　　在两人结合之前，降矢不只一次在梦中侵犯过真之。分开他的双腿，封住不情愿的唇，用力挺进狭窄的穴口，让他发出迷人的喘息声。
　　仿佛抹了胭脂的红唇断断续续地发出甜美呻吟，助长了降矢占有真之的欲望。
　　然而，在实际和本人发生关系后，降矢还是一样不断在梦中侵犯着真之。
　　尝过肉体欢愉的身体，比以前更贪婪地需索深入的快感。即使哭着求饶，自己也不打算轻易放过他。
　　伸手拭去濡湿脸庞的泪水，持续刺激敏感处，等着真之主动开口要求自己进入。
　　诱惑、玩弄、无尽的侵略――
　　梦中，妖艳的真之大胆诱惑降矢，在激情的缠绵下同时解放。那双充满欲望的眼睛看着自己，并轻声说道。
　　――我爱你。
　　为了听见这句告白，自己只能可悲地重复着机械性动作。早上醒来，内心满是深深的后悔和罪恶感。
　　他很清楚那一天的事并不是梦，真之的告白也绝非虚假。正因为是现实，才更让人对梦中的自己感到厌恶。
　　真之究竟会容许自己到何种程度？是否能够接纳全部的自己？在不清楚界限的情况下，不知道什么时候会冲过头，内心总是充满了不安。
　　无止尽的欲望，说不定会让真之对自己失望。说不定哪一天，真之就会开始厌烦，最后完全放弃自己。
　　看不清可以前进的范围，怕得无法往前踏步，然而，已经无法退回什么都不知道的时期了。
　　在两人的吻变得浓厚之前，真之退开了一步。
　　「――我也要出去。」
　　「不行。」
　　真之的气息中还残留着一丝暧昧，降矢听了他的要求，连去哪里都不问，直接出言反对。
　　「为什么？」
　　纤细的手腕依然圈着自己的脖子，令人赞叹的美貌就近在眼前。略带撒娇意味的言语和视线不断投向降矢，仿佛有意测试他的自制力。
　　「理由和方才真之少爷阻止组长出门的理由相同。」
　　「那我和父亲他们一样，出去一下就回来，可以了吧。」
　　「不行。」
　　降矢再次重复相同的答案。
　　「组长和户田大哥马上就会回来。再说，组长已经拜托我照顾真之少爷了。」
　　「那种话不用听得太认真。」
　　「在这种非常时期，随意外出有多危险，真之少爷应该很清楚才对。」
　　降矢静静地指出事实，只见真之轻叹了口气。
　　「……无聊」
　　小声地抱怨了一句，真之松开降矢的脖子，右手移动到方才唇舌交缠的地方。
　　纤细的指尖沿着降矢的唇形缓缓摸索。昏暗的光线中，膝盖传来的手掌触感，让降矢体内压抑已久的欲望逐渐苏醒。
　　「太无聊了，降矢。」
　　媚惑人心的声音在耳边轻轻响起。
　　不经意的吻，不过是事前的招呼。然而，现在真之的行为却明显地与平常有异。
　　他的每一道视线、每一句话，甚至指尖的每一个细微动作，都充满了让人垂涎的艳色。轻易地唤醒了男人的本能，并挑起浓烈的情欲，这股近乎魔力的魅力，一再诱惑着降矢。
　　「如果不希望我出去，就拿出实力来，让我想去也去不成。」
　　柔软的舌头舔过下巴，指尖轻抚着眼角。愉快地欣赏着毫无反应、动也不动的降矢，真之的动作愈来愈大胆。
　　在脸上摸够了以后，真之的手轻轻捏了捏下巴，抚过明显隆起的喉结，最后落到了领口附近。自从因为前些日子的事受罚，降矢就经常穿着一丝不苟的西装，连第一个纽扣都规律地扣上。真之似乎觉得碍事，手掌不断在领口处徘徊。
　　轻轻解开外套扣子，摸上衬衫胸口。接着，灵巧的指尖轻松解开衬衫纽扣，抚摸胸膛的肌肤。
　　指尖的冰凉触感让降矢身子微微一震，习惯昏暗光线的眼睛，清楚看到真之浮出了一抹微笑。他的唇贴上脖子，像是要留下痕迹般用力吸吮，手则是忙着松开领带。
　　轻缓的呼吸掠过喉头的瞬间，脑中浮现出真之在梦中的模样。大胆诱惑自己，淫荡地摆动腰肢，充满刺激的想像，让降矢再也无法忍受。
　　用力抓住纤细的手，痛得真之忍不住出声抗议。只不过下一秒，真之又立刻恢复了原本的态度。
　　「怎么了，降矢。那天的你跑哪儿了？」
　　毫不在乎的嘲笑，让降矢浑身一震。真之的话语究竟有几分真心，又有几分玩笑，降矢完全无从判断。
　　自那天以来，直之经常会像这样，有意无意地戏弄自己。
　　接吻已经成了家常便饭，但是，接下来的一步却迟迟无法跨越。真之似乎不能明白降矢犹豫的理由，挑逗的动作愈来愈大胆。
　　撩人的媚态每每都几乎要让降矢放弃一切，化身贪婪的野兽，但最后都在紧要关头煞了车。曾经犯下的罪过在脑海中徘徊不去，就算真之可以原谅自己一次，也不代表他会原谅第二次。因为爱着真之，将他视为重要的人，所以降矢不想背叛他的信赖。
　　至少，在真之当上组长以前，自己最大的任务就是要保护他的安全。因为身上肩付真之托付的性命，所以不能再像以前一样选择轻松的道路。万一出了什么意外，自已肯定会后悔莫及。
　　被允许的范围，不被允许的范围。因为无法分辨二者的界线，反而变得连动都不敢动。
　　降矢的困惑，真之也许永远也无法理解。闪身躲开伸向自己的手，降矢淡淡地开口。
　　「……请不要再戏弄我了。」
　　皱紧眉头，降矢努力维持冷静的语调。
　　「戏弄？」
　　真之突然笑了。
　　「你认为我是为了戏弄你，才对你做出这种行为？」
　　笑容中带着明显的怒意。降矢感受到话中不稳的气息，却没有试图辩解。他站起身打开房间的照明，日光灯下，真之气得发抖的模样映入眼帘。
　　「回答我，降矢。」
　　真之也同样站起身，抓住勉强留在降矢胸口的领带。
　　「你真的认为，我是为了戏弄你，才对你做出这种行为的吗？」
　　锐利的视线直视着降矢。坚强、凛然、高洁。降矢憧憬的一切，全都体现在真之身上。吸引降矢怜爱的所有要素，也集中在同一人身上。
　　真之叫自己去死，自己一定会毫不犹豫地遵从。能被真之杀死，是自己最大的心愿。降矢心里也很清楚，这样的感情并不正常。但那个从心底深处扭曲变形，交错纠缠的情感，连降矢本人都无法理清。
　　一旦触动了某个开关，就连自己都无法克制自己。脑中血气上冲，在激情的驱使下，理性不复存在。
　　进入发狂状态后，不论是谁都无法阻止自己。
　　十六岁那年，降矢第一次认识到失去控制的自己――当自己出手刺伤对母亲使用暴力的男人时，降矢才注意到深藏在内心的残暴性格。实际上用刀子剌进人体的感觉，降矢已经记得不是很清楚了。
　　在母亲的叫声中回过神来，男人已经倒在地上。一时间，降矢还弄不清楚为何自己全身是血。
　　自己管不住自己是无法反驳的事实。也就是说，当真之遇到危险，降矢很有可能把注意力全都放在打倒敌人上，反而忽略了要保护真之的任务。
　　好几次，真之都差点失去性命，当时那种心惊的感觉，直到现在依然鲜明在目。
　　但幸运的是，最后真之总能化险为夷。只是，谁也不能保证这份幸运可以永远持续。要是光凭幸运就能保护好真之，那自己也没有存在的必要了。
　　对上真之凌厉的视线，降矢毫不退缩地开口。
　　「――如果不是戏弄，那是什么意思？」
　　刻意抽出情感的话语，听起来比想像中还要冷漠。
　　闻言，真之表情一变。扬起眉，瞳孔深处隐隐窜出火焰。正当纤细的手高高举起，准备朝自己挥出的瞬间――
　　「不好了！」
　　玄关处传来某人的叫声，两人的动作顿时止住。
　　「组长他……」
　　接下来的话，被其他的杂声盖住，变得模糊不清。
　　真之放下高举的手，用恢复冷静的眼神看向降矢。两人视线交会，意识到有事发生。降矢整理衣服的同时，走廊上也传来了慌张的脚步声。
　　「真之少爷、降矢大哥，你们在里面吗？」
　　出声的男人恭敬地伏在纸门前，降矢起身开了门。
　　「怎么了？」
　　门外的男人维持跪坐的姿势，抬头看向降矢。
　　「不好了。大事不好了……」
　　或许是事态太过紧急，来人紧张得说不出别的话。
　　「冷静点。只说不好了，我怎么会知道发生什么事。」
　　降矢低沉的声音，似乎安抚了紧张的男人。他愣了一下，眼中慢慢恢复生气。降矢蹲下身，用同等的高度与男人对话。
　　「组长发生了什么事吗？」
　　知道真之就在背后，降矢刻意压低声音询问，只见男人用力点了好几次头。
　　「――发生什么事了？」
　　真之冷冷的语气传来，男人顿时全身僵硬。
　　「组长和户田大哥他们……发生车祸了。」
　　恢复冷静后，男人总算说出了重点，很明显看得出他被事态的严重性吓得不知所措。但相反地，真之却连眉毛动也没动一下。
　　2
　　「抱歉啊，害你们担心了。」
　　躺在床上的大全，刻意装出与平常无异的爽朗口吻。只可惜，纯白的床单、纯白的墙壁，加上缠在手上的纯白绷带，让他的努力全都化成了泡影。
　　「这点伤根本没什么。只是手臂暂时不能用而已，没什么好担心的。」
　　真之静静站在床边听着父亲的话，样子平静得惊人。
　　精致端整的脸孔失去了血色，看起来比平常更像一尊完美的雕像。苍白的肌肤，衬得嘴唇宛如吸了鲜血般红艳。
　　「我一点都不担心。」
　　透过鲜艳红唇发出的声音，如预期般比平时更为冷漠。仿佛没有生命的机器人，从话语中听不出一丝情感。
　　平常，真之就不太会在有外人的场合表现出情感。更不用说是在医院里，身后还围了一群组里的人，要看到他神情紧张的样子，几乎是不可能。
　　或许是继承父亲位子的责任感使然，真之在人前总是努力约束自己，不做出任何不合宜的举动。
　　即使如此，完全面无表情的真之实在不太对劲，降矢忍不住担心了起来。只是，一旦降矢在这种情况下说了什么多余的话，肯定会得到真之冷酷的回应。因为太过了解真之的立场和想法，降矢从不轻易在人前表达自己的关心。
　　有贺大全和户田发生车祸了――消息一传回，有贺组内便掀起了轩然大波。
　　时机实在太过敏感，不可能是单纯的意外，有贺组的每个人都充满了杀气。
　　「是茅野吗？」
　　「不、一定是香西会。」
　　揣测真凶的意见纷起，血气方刚的男人们愈讲愈激动。在一群恨不得立刻冲去报仇的大男人中，真之的声音冷冷响起。
　　「住嘴！」
　　声音并不大。但是清澈的男高音在一片低沉的嗓音中，显得格外清楚。
　　只用一句话，就让乱成一团的男人们冷静了下来。接着，真之找出了最先得到消息的人，重新询问了事情经过。
　　同一时间，组里也接到了警察的通知。
　　通知的内容与先前获得的消息并无二致，主要是说有贺大全和户田刚健两人因车祸受伤，现在已经送到医院诊治。
　　接听电话的真之冷静地听取对方的报告，确认完医院名称和伤者的状况后，立刻联络了组里的顾问律师。
　　「组长他们并没有生命危险。」
　　真之一说出众人关心的结果，底下立刻响起一片欢呼声。
　　「真之少爷……」
　　「服部。」
　　放下话筒，真之叫了一名资深的组员出来，完全无视一旁唤着自己名字的降矢。
　　「有何吩咐？」
　　「你尽快赶去片仓连合，向他们说明现在的状况，然后等待那边的指示。」
　　「遵命。」
　　「还有秋泽。」
　　真之毫不停顿地下达确实的指示。
　　「你带上几个年轻人，去茅野那边探探他们的动静。」
　　「遵命。」
　　「不过，要记住，只能打听情报。绝不能让对方发现我们这边的动作。」
　　真之的唇边浮出了一抹冷笑。在场所有人都很清楚背后代表的意义。
　　组里主要的成员，都在真之的分配下，获得了明确的指令。原本手足无措的组员们也开始恢复平常心，以真之为中心逐渐凝聚了起来。
　　发号施令时，真之脸上几乎看不出内心的情感。虽说这是领导者必备的条件，但是，真之在这种特殊情况下依然冷静自持，让降矢感到莫名的心痛。
　　不过，就算想代替他也不可能。
　　除了继承有贺组外，大全还给真之准备了不只一条路。然而，真之却选择踏上了这条不归路。
　　自己随时有可能遭人袭击，父亲也说不定哪天会被刺杀。正因如此，真之更清楚地意识到，自己必须学着掌控自己的命运。
　　「――降矢。」
　　直到最后，真之终于叫了自己的名字。降矢静静地回了声「是」。
　　「你的处分期限就到今天为止。」
　　真之的视线并未看着自己，声音中带着明显的颤抖，几乎让人误以为他在哭泣。可是下一刻，伸手抬起降矢下巴的真之，眼中燃烧着熊熊的火焰。
　　现在，充满真之心中的情感并非悲伤，而是强烈的愤怒。
　　「你明白我的意思吧？」
　　凌厉的眼神、如刀般锐利的声音，让降矢不禁深深低下头。
　　「谨遵您的吩咐。」
　　自己该做的，只有一件事。
　　降矢开着车，载真之前往医院探视大全和户田。平时只要受伤，多半会送到武藤医生熟识的医院。然而，这次的状况却无法按照往例办理。
　　大全他们遇到的车祸，远比想像中来得严重。
　　对向车道的四吨卡车突然驶离了车道，而正好又是在弯度不大的弯道上，双方车速未减，其下场就是两边车子正面冲撞。
　　对向车道的卡车司机只有颈椎扭伤。相反地――
　　「抱歉让你们担心了。我的伤没什么大不了，只是这只手暂时不能动而已。腰也只要过个两三天就好了。」
　　住院的大全确实比想像中还有精神。
　　豪华的会客空间堆满了探病的礼品。大全穿着浴衣坐在宽大的床上，看起来就跟平日在家没什么两样。可是，身体处处可见的白色绷带，映得大全的白发分外明显，也再次强调了他身处医院的事实。
　　车祸时坐在后座的大全，主要的伤势是左臂骨折、腰部撞伤，以及颜面的裂伤。比起前座的驾驶相比，算是轻得多。
　　「……幸好没造成更重的伤势，真是太好了。」
　　「哪里好了！」
　　真之语气强硬地反驳降矢的说法。
　　「真之，你生什么气？又不是你受伤，有什么关系。」
　　「当然有关系。」
　　大全伸手打算摸摸儿子的头，却被真之一把挥开。态度虽强硬，但他的表情却给人一种快哭的错觉，黑眸泛着水气，紧紧咬着鲜艳的红唇。看到这样的真之，大全也不禁止住了笑。
　　「――你在哭吗？」
　　真之摇了摇头。并非逞强，实际上他的脸上也没有泪水流下。只是就降矢看来真之正拼命压抑心中想哭的冲动。
　　「我不是说过了吗……」
　　真之的语气变得柔软。
　　「早就告诉你现在时机敏感，出门恐怕会有危险。你跟我说了一大堆借口，结果一出门就遇上车祸，这不是自打嘴巴吗？」
　　「是啊，你说得一点也没错。」
　　真之一说完，背后突然传来户田的声音，吓得真之和降矢一齐回头。只见方才还躺在身后病床的户田，正撑着身子准备起身。
　　「户田大哥，您不能起来。医生说您必须静养……」
　　「别担心，这点小伤还算不上什么。」
　　嘴上虽说没什么，实际上，负责驾驶的户田，伤势出乎想像地严重。
　　肋骨及右大腿骨折。数不清的撞伤及裂伤。所幸似乎没有伤到内脏，不过，另外还有几份检查结果尚未出炉。
　　要靠着自己的力量起身想必十分痛苦，然而，户田却努力在脸上挤出一丝笑容。
　　「――你是自作自受。」
　　看着户田的模样，真之虽然心痛，嘴里却只能吐出别扭的话语。
　　最担心两人伤势的不是别人，正是真之。虽然已经掌握大概的情况，在来医院的途中，真之还是紧张得一脸苍白，紧紧握着降矢的手不放，掌中满是汗水。
　　即使是现在，真之还是隐隐发着抖，尖锐的言语，只是他隐藏真实心意的手段。大全当然不用说，户田也很了解真之的个性。听了真之的话，两人只能苦笑。
　　「真之说得没错。真是的，没想到出门会遇上打瞌睡的卡车司机，时机未免配合得太巧了。」
　　「巧？」
　　真之立刻对其中的关键字眼产生反应。
　　「你是说，这起事故和目前的敏感时机无关，只是单纯意外？」
　　「没错，是意外。」
　　说完，大全披了件羊毛衫，起身准备下床。
　　「你要去哪里？」
　　「去外面抽个烟。老是待在这种死气沉沉的房间，我都快闷出病了。」
　　「你在说什么。这里是医院，你是该静养的病人。还是乖乖待在床上……」
　　「你一生起气来就跟你妈一模一样……降矢。」
　　「是。」
　　一听到大全叫唤，降矢立刻反应过来。
　　「我陪您一起去……」
　　「不用了。我带真之去下面的咖啡店喝点东西，这段时间，户田就拜托你看着，没问题吧？」
　　户田和大全互相交换了眼神，还在闹脾气的真之正好背对着户田，并没有察觉异状。
　　「知道了，请放心出去透气吧。」
　　「我像母亲是理所当然的事。临终前，母亲还曾托我替她看着你。你有在听吗？」
　　「有，我有在听……真是的，烦不烦哪。」
　　大全一面抱怨，一面带着真之离开了房间。
　　目送两人步出房间并带上房门，降矢这才转身面对户田，退开一步，深深鞠了个躬。
　　「您辛苦了。」
　　面对降矢九十度的大礼，户田只是瞄了一眼，就挥手叫他起身。
　　「不用跟我讲究那些礼节。不好意思啊，降矢。这个姿势对我来说有点痛苦，你能不能帮我个忙，过来帮我翻个身。」
　　「……啊，是。我马上过去。」
　　仔细一看，户田的额头上已经满是汗水。为了在真之面前维持形象，他才会硬撑了这么久。大全想必也很清楚，所以才故意借机把真之带开吧。
　　户田借着降矢的帮忙，好不容易才躺回床上。接下来好一段时间，都因为剧烈的疼痛，皱紧眉头说不出一句话。降矢默默地站在一旁，等待他恢复平静。
　　根据目击者的说法，户田在看到迎面而来的卡车时，立刻将方向盘往右急转。
　　当时，户田驾驶的是宾士车，驾驶座设在左侧。一般来说，发生意外时，驾驶通常会下意识往自己容易得救的方向转动方向盘。在这次的意外中，照理说往左侧转动方向盘，才能让户田远离车道分隔线，避开直接撞击的危险。
　　然而，事实正好相反。
　　户田的伤势相当严重，坐在右侧后座的大全，却只受了轻伤。
　　发生意外的瞬间，户田为了保护大全，将方向盘转向了右边。对户田来说，那恐怕只是下意识的举动。保护大全，在他心中已经是「理所当然」的事了。
　　不是为了谁。甚至不是为了大全。户田为的是自己身为男人的自尊，因为是使命，才不惜舍命保护大全的。
　　「真的……只是单纯的意外吗？」
　　待户田的呼吸终于平静下来，降矢直接点出了最关键的问题。户田装出一副惊讶的样子，随后满意地笑道。
　　「还以为你的眼中除了真之，再也装不下别的东西，看来好像也不尽然嘛。」
　　听了户田的揶揄，降矢既不肯定也不否定。
　　以前的自己，确实和户田所言相去不远。在自己的世界里只有两种人，真之以及真之以外的人。直到现在，这个想法还是没有太大改变，只是他渐渐开始认为，真之想要保护的东西，自己也必须尽力保护。
　　不这么做，就没办法保护好真之。真之接下有贺组的同时，降矢必须保护的东西理所当然地变多，肩上背负的责任也愈来愈沉重。
　　心里虽明白，却不打算将这个位置让给其他人。为了正大光明地站在真之身边，降矢愿意负起所有应尽的责任。
　　「真相究竟如何？」
　　毫无起伏的语气，让户田也收起了玩笑态度。
　　「就如真之所言。」
　　也就是说――
　　「在这种时候发生的车祸，不可能是单纯的意外。」
　　「有什么证据？调查过卡车司机的背景了吗？」
　　降矢皱起眉头，压低了声音。
　　「就算调查那砘锏睦蠢，也不会有什么结果。顶多只能查到他收了某人的钱，受雇来对付我们。再进一步追问，查出来的也只会是没什么地位的瘪三。这样一层一层追查，等查出主使者，发表继承人的日子也早就过了。」
　　户田冷笑出声。
　　「意思是说，接下来可能还会发生类似的事故，组长和真之少爷都可能因此丧命――是吗？」
　　「不要说那么不吉利的话。」
　　降矢说的虽只是比喻，却很难保证将来不会变成事实。
　　策划这场车祸的主谋者，目的是要阻止真之正式继承有贺组。会打这种主意的究竟是谁？
　　「茅野。」
　　降矢扬起眉。
　　「……应该是你的父亲吧？茅野义明。」
　　因为前些日子的失踪，降矢的亲生父亲并非大全，而是茅野的组长茅野义明一事，已经成了有贺组内公开的秘密了。
　　即使如此，降矢还是不肯投靠茅野。照理说，茅野应该已经死心了才对。
　　「……那个人，又做了什么吗？」
　　埋藏在降矢心底，尚未完全熄灭的怒火，又隐约出现了复燃的迹象。
　　「义明是没什么大动作。在那之后，他应该没胆再找有贺的麻烦了。假如他真有这种胆量，也不会到现在都还出不了头。」
　　「――说得也是。」
　　派人袭击真之、唆使降矢背叛有贺，都是意图在连合内部引发纷争的重罪。只要大全有那个意思，随时都可以向连合上层举发。最后，因为自己即将就任连合干部，真之也决定接任组长，所以大全卖了个人情给茅野。
　　只要身为组长的义明答应隐居，不再管事，有贺就对这次的事件睁一只眼闭一只眼。照理说在那之后，群龙无首的茅野组，应该已经等同半解散状态才对。
　　「你知道义孝吗？」
　　「不知道。」
　　「他是义明的儿子，不过是爱人生的。」
　　简单来说――就是降矢的兄弟。
　　「他是个喜欢抬出父亲名字的笨蛋，经常在新宿一带花天酒地。兴致一来，甚至会大手笔包下整家牛郎俱乐部，连开好几天派对。最近可能开始有所警觉了，听说好几天没看见他出现在声色场所。」
　　降矢不觉皱紧眉头。户田的描述，让他想起了一个男人。
　　名字是――
　　「有P――义孝。」
　　「那砘锏哪勘瓴皇俏颐恰！
　　户田的手在棉被中动个不停，原以为是在抓痒，结果却不知从什么地方摸出了包烟。牌子还是他最爱的HOPE。
　　接着，他用勉强可以活动的手抽出其中一根，叼在嘴上。
　　「有火吗？」
　　看他烟都叼在嘴上了，降矢也不好意思推说没火。从上衣口袋取出造型简单的金属打火机，用左手挡风以免火被吹熄，慢慢移到户田的嘴边。户田眯起眼，缓缓吸了一口，香烟的前端渐渐变红。
　　「嘿嘿，滋味果然很棒。」
　　「真之少爷会生气喔。」
　　「要是没人对自己生气，那抽烟的滋味就要减半了。」
　　听降矢提起真之，户田苦笑着开始找起烟灰缸。可惜放眼望去，整间病房中找不到可用的替代品。降矢喝光手上的罐装咖啡，将空罐递给户田。
　　「抱歉哪。」
　　户田烟不离嘴，直接将变长的烟灰抖落空罐中。降矢伸手清了清飞散的烟灰。
　　「你说那砘锏哪勘瓴皇悄忝牵意思是……」
　　「他的目标绝对是真之。」
　　虽然早有心理准备，但听到户田说出来，降矢还是忍不住浑身一震。
　　「为什么？」
　　「无心在黑道闯荡的砘铮不可能意图夺取有贺组。他要的只是复仇。对害自己落入窘境的人复仇。」
　　「既然如此，他的目标应该是我才对。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　听了降矢的回答，户田用手指在他的额头重重弹了一下。出乎意外的疼痛传来，降矢只能用力忍住。
　　「所谓的复仇，不加倍奉还给对方是不会满足的。那砘锼淙晃扌挠诤诘溃却也算是半个黑道人。八成是看茅野组快倒了，打算拉有贺一起上路吧。」
　　为了忍住逐渐激动的情绪，降矢的手在膝上紧握成拳头。
　　「莫非户田大哥和组长是为了确认这件事才……」
　　「说出来实在丢人哪。」
　　户田垂下眉毛，望着病房的天花板。
　　心里虽想着不可能，但实际上这次的骚动，主谋者一样又是茅野。义明被逼退隐后，照理说其他的组员应该要庆幸逃过一劫，并思考安分的生存之道才对。
　　为什么只因自己撑不下去，就要拉别人下水呢？更不应该的是，他竟然把主意打到真之的有贺组头上。
　　「……你能保护他吗？」
　　降矢气得咬牙切齿，听了户田的话，猛地抬起脸。
　　「这么重要的时期，我却成了这副模样，组长也跟我差不了多少。现在，了解所有事情，还能采取行动的人只剩下你――」
　　「我明白。」
　　不用人提醒，降矢也明白保护真之是自己最大的任务。正如同真之的角色非他不能胜任一样，降矢的角色，也同样没人能替代。
　　「就算牺牲性命，我也会保护他。」
　　听了降矢发自内心的真挚宣言，户田只是叼着烟，浮出一丝微笑。
　　「……有什么好笑？」
　　降矢瞬间胀红了脸。
　　「我是说真的，我会保护好真之少爷。如果有必要，我会毫不犹豫地替他去死。」
　　「没有人会怀疑你的真心。」
　　「可是――你刚才明明笑了？」
　　无法揣测户田的真意，降矢不禁压低了声音。察觉到隐隐传来的杀气，户田用凌厉的眼神瞪向降矢。
　　「不要搞错了。」
　　虽然人躺在病床上，不过依旧是有贺组现任组长的副手。户田的声音低沉得仿佛从地底传来，魄力十足。如果是一般人，恐怕光听声音就会吓得浑身发抖吧。而从他眼中射出的冰冷视线，更是让人打从心底感到恐惧。
　　「你会尽全力保护真之，这点没人会怀疑。事实上，组里有能力保护真之的人也只有你――可是，光只有这样还不行。」
　　「不行是什么意思？」
　　降矢站起身，将双手放在户田的枕边。
　　「你怀疑我的真意吗？」
　　「不是。」
　　「那究竟是……」
　　「喂，我们回来了。」
　　在问出户田的答案之前，有贺爽朗的声音已经传了进来。
　　「糟糕，已经回来了。」
　　户田慌忙将吸到只剩一小截的香烟丢进空罐，顺手塞给降矢。
　　「当成是你吸的。」
　　「……什么？」
　　「听不懂我说的话，就等着被真之骂吧，看能不能让你清醒一点。」
　　「什么意思……」
　　「降矢，不好意思啊。要你照顾无趣的老头。」
　　连接邻室的门被打开，大全率先走了进来。跟在后面的真之，依然紧皱着眉头。一嗅到房内的烟味，他的眼神立刻变得锐利。
　　「……户田？」
　　「不是我抽的。」
　　真之什么都还没说，户田已经不打自招。话说出口才发现不对，可惜为时已晚。
　　「病房内禁烟。」
　　抢过降矢手中的空罐，真之取出了里面的烟屁股。方才一阵慌乱，没来得及把证据塞到罐子底。残留的HOPE标志，说明了户田才是真正的犯人。
　　「你可是病人，而且还是重伤患者。你清楚你现在的状况吗？」
　　「我知道啊。对吧，组长。」
　　「咦？嗯嗯，没错。」
　　突然被点名的大全，一时间似乎搞不太清楚状况，不过还是顺着心腹副手的意思，随口应和了两句。
　　「……父亲……」
　　「对了，真之。你是不是该回组里了？」
　　立场变得不利的大全，开始赶儿子回去。
　　「父亲……」
　　「降矢也一起回去吧。你跟户田的话已经谈完了吧？」
　　「――谈话？」
　　真之听出了一丝不对劲。
　　「降矢，你和户田谈了什么？」
　　真之蹙起有着漂亮弧度的眉毛，抬头瞪着降矢。内心暗怪组长的多事，降矢脸上还是维持一贯的淡然表情。
　　「只是确认一下，下次要带些什么东西过来。」
　　「户田？」
　　真之轻轻啧了一声，改叫户田的名字。
　　「我和组长不同，看来要在这里待上一段时间，所以才拜托他帮我带些可以打发时间的东西过来。」
　　户田吐了吐舌头，脸色不变地撒着谎。
　　光看户田勇猛的体格，可能会认为他是武力派。可是实际上，他的地位比较接近大全的军师。和正统理论派不同，户田擅长的是临机应变，曾经靠着机智救过大全好几次。这也是他能够取得心腹地位的主要原因。
　　这样的男人对自己提出了警告，他的话究竟是什么意思呢。
　　『你会尽全力保护真之，这点没人会怀疑。事实上，组里有能力保护真之的人也只有你――可是，光只有这样还不行。』
　　到底是哪里不行？户田虽然认可自己是唯一能够保护真之的人，但却说自己这样还不行。
　　是因为他身上流着茅野的血吗？
　　还是，他希望看到实际的行动？如果这次自己能豁出性命保护真之，是不是就可以获得他的认同――
　　「……矢、降矢。」
　　太过专心思考，导致降矢完全没听见真之的声音。走向停车场的途中，降矢停下了脚步。
　　「对不起。有什么事吗？真之少爷。」
　　虽然极力掩饰自己的慌张，真之的脸上还是露出了和来时一样不悦的表情。漆黑的眼睛直直盯着降矢，随后视线又转向前方。
　　「户田对你说了什么？」
　　「什么都没有。」
　　出乎意外的问题，让降矢内心大大动摇。就算是自制力极强的降矢，也只能勉强保持表面平静。可惜，他的答案，真之似乎并不满意。只见真之皱起眉头，嘴唇抿成一条线。
　　「你没有问他车祸的情况吗？」
　　「我问了。不过户田大哥在那一瞬间，也只能考虑如何转动方向盘，其他什么都没注意到。」
　　普通人还说得过去。不过，户田并非普通人，而是有贺组组长的心腹。降矢也清楚这根本算不上理由，只是一时间想不出别的说法。
　　「你不肯说，我就自己调查。」
　　「不行！」
　　一说出否定的意见，降矢就吃了一记重重的巴掌，同时还伴随着一记闷响。
　　真之收回打人的手，轻轻搓了下，脸上因愤怒而泛出潮红。
　　「你清楚现在的状况吗？」
　　他不只全身发抖，连声音也不例外。
　　「对方袭击的目标是有贺组组长和他的心腹。主谋者除了茅野以外不会有别人。这一点所有人都心知肚明，只是没有说破而已。」
　　「……所以呢？」
　　降矢完全不管被打的脸颊，直直看着真之。
　　「就算你的推测正确，主谋者的确是茅野的人。可是又能怎么办？组长和户田大哥都宣称那是单纯的意外。既然如此，有贺组的成员能采取的立场就只有一种。即使茅野确实在这场车祸中动了手脚，我也只能说――那是意外。」
　　「……下任组长说了也不算吗！」
　　「还是一样。下任终究是下任。现任组长的话没人能违背。」
　　得不到想要的答案，真之的表情开始产生变化。全身散发出针对降矢的怒气。
　　降矢伸手抚上他的脸颊。指尖轻触肌肤的刹那，真之的身子不由得一震。
　　像这样既拼命又努力，内在纯净美好，却同时兼具yinmi与残虐性的人，不可能再有第二个。对降矢来说，真之的一切都只能用美丽来形容。为了守护这份美丽，降矢愿意付出任何代价。
　　「如果希望组员听从自己的号令，就请您早日当上组长。」
　　手指轻轻描过精美的轮廓，接着来到了喉咙。对照降矢的大手，真之的脖子更显纤细，仿佛只要稍一用力，就可以轻易停止他的呼吸。痛苦挣扎的真之，想必一定也很美。
　　瞬间，降矢心中产生了一股冲动，他恨不得亲眼看看真之痛苦的表情。但下一秒，降矢恢复了理智，对自己的念头感到惊讶、困惑，并缓缓收回抚摸真之的手。他握紧拳头，忍住想要别开视线的渴望，从正面凝视着自己的圣域。
　　「现在您该做的事，只有这一件――」
　　3
　　新宿歌舞伎町――闻名世界的声色场所。外貌随着时代多少有点变化，不过，特种产业龙头的地位仍屹立不摇。
　　白天、黑夜，大街、小巷，男人、女人。各式各样性质相反的要素在这个地方共存，就某种意义来说，也可以算是世界的缩图。
　　初次来访的人，或许会觉得是充满危险的可疑场所，不过对降矢来说，这里却是自己最熟悉的地盘。
　　在因失踪遭到处分之前，从新宿车站东口开始，附近所有的特种行业几乎都是降矢的管辖范围。降矢只是随意走在路上，身旁就开始聚集人群，向他打招呼的人，几乎各行各业、各年龄层都有。一走进店里，店长会立刻出来接待他，年轻组员们则是恭敬地行礼。降矢再次深切体认到，自己和这里密不可分的关系。
　　「哎呀，这不是降矢大哥吗？」
　　不分季节，全年穿着细肩带洋装露出肩膀的陪酒女郎，伸出有着鲜红指甲的手，抚上降矢的脸颊。在霓虹灯的洪流中轻扭纤腰的姿态，看起来十分优美。
　　「最近都没看到你，还以为你已经被丢到东京湾喂鱼了呢？」
　　长年在歌舞伎町讨生活的女人，一脸平静地说出危险的台词。身上传来了浓厚的酒味。
　　「话说回来，说不定在那之前，我的血就已经先被烂男人吸光了。」
　　女人状似无力地靠到了自己身上。
　　低头时的挺直鼻梁，披肩的柔顺黑发，都让降矢联想起某人，因此和她发生了几次关系。虽然明白是不同的人，见面时却又忍不住在她身上寻找真之的影子，明知不同还是上了好几次床。
　　女人也很清楚自己不过是替代品，却依然温柔地包容降矢。
　　「现在的男人对你不好吗？」
　　瞄见她手腕内侧的瘀青，降矢不禁皱起眉头。
　　「真讨厌，老是看不该看的地方。」
　　女人悄悄收回手腕。脸上虽带着笑，不过八成在大腿、腹部等看不见的柔软部位，也都有着类似的伤痕。既深情，泪腺又发达，心中明知不行，却又无法控制地爱上没用的男人。降矢不觉联想起自己的母亲，心中的旧伤隐隐作痛。
　　「……我有事想找你商量。」
　　女人轻靠在降矢身上，附在耳边悄声说道。
　　「什么事？」
　　降矢看了看表，算了下时间后答应了女人的请求。
　　「不方便在这里讲，到那边去。」
　　女人那涂抹蓝色眼影的眼睛，看向了一旁的小巷。进入巷内后转了个弯，最后来到一栋几乎没人使用、几近废墟状态的大楼前。
　　越过二楼早已破裂的玻璃窗，可以看见曾经繁华一时的俱乐部遗留下来的残骸――可说是代表新宿表里两面的最佳场所。
　　穿着长风衣的降矢，从西装内侧的口袋取出了香烟。
　　「要商量什么事？」
　　金属打火机发出「喀嚓」一声，点着了火。
　　「不会是和有贺的敌对组有关的事吧？」
　　仿佛在等降矢说出这句话，女人从胸口取出了一柄军用短刀。
　　「我的命值多少钱？」
　　「这是秘密。」
　　听了降矢毫无起伏的语调，女人轻笑了起来。
　　「降矢大哥就是警觉心这么高，才会被莫名奇妙的家伙盯上。」
　　一面说着闲话，女人举起了刀子对准降矢。只是，持刀的手明显有着不自然的抖动。根本不需要什么警觉心，背后的主使者，想来也不认为她真能打倒降矢。
　　「没办法，这是天生的。」
　　组长和户田的车祸八成也一样，只是打算趁人不备，给一点小警告。算起来，自己大概只值十万元左右吧。意外便宜的价钱，让降矢忍不住轻笑出声。
　　「我知道，所以我才这么喜欢降矢大哥啊。」
　　「是谁派你来的？」
　　降矢身上当然也有刀子，不过他并不打算拿出来。
　　「G，降矢大哥，你向那个暗恋的对象告白了吗？」
　　仿佛完全没听见降矢的问题，女人双手紧握刀子，一步一步朝降矢逼近。她的样子看起来不太对劲，眼神空虚，对不上焦距。是因为身上浓厚的酒味吗……突然间，降矢脑中闪过手腕的瘀青。
　　「他们给你施打兴奋剂吗？」
　　「被发现了。」
　　眼前的女人微微缩起肩膀，降矢忍不住啧了一声。
　　目前这一带还在使用药物的，只剩下茅野组。
　　「想要的话整只手都可以给你。不过你必须答应我不再碰兴奋剂，并脱离那边的组织。」
　　不能给这种人太大的刺激。降矢是真的打算牺牲自己一只手。他脱下风衣，将袖子连外套一同卷起，伸出手走向女人。
　　「已经不行了，降矢大哥。」
　　女人退了一步，脸上笑容变得僵硬。
　　「不可能不行。现在还来得及回头。」
　　「不可能……求求你，不要过来。」
　　要是闹上大街就不妙了，必须在这里解决才行。情急之下，降矢往前大大跨了一步。
　　两人的距离一口气拉近，几乎触手可及。
　　就是现在――当他这么想，并伸出手的瞬间。
　　「我叫你不要过来！」
　　女人的悲鸣声，传遍了整个歌舞伎町。
　　自从去探望过大全和户田，真之的心情就一直很不好。正确说来，是一直在生降矢的气。
　　而理由只有一个――
　　那天和户田谈话的内容，降矢坚持不肯告诉真之。
　　当天大全和户田之间交换的眼神，照理说从真之的位置应该看不见。然而实际上，真之不可能毫无察觉，只是顺他们的意，装出没注意到的样子而已。
　　直到现在，大全和户田还是什么都没对真之说。并不是他们不担心真之。正因为信任他、重视他，所以才希望在真之正式继承前解决所有问题，用最完美的方式将担子转交给他。
　　最大的障碍就是茅野。
　　对于自己一时的善心，大全难得地尝到了后悔的滋味。没想到义孝不过只是爱人的儿子，居然有胆上门复仇，还打算拉有贺一起上路。
　　对手不是黑道中人，反而更加棘手。黑道世界的常识在他身上几乎不管用。
　　就算想尽办法预测对方的招数，还是会被超前一步。不过，当中还是有一些可用的线索。户田没有让真之知道，而是选择将线索告诉了真之的保护者降矢。
　　同时，处分结束的降矢恢复了原本的职务，每天忙着到新宿各地视察。即使明白真之有意出击，降矢也铁了心不予理会。真之内心的忧虑和气愤可想而知，不过，这种程度的坚持是必要的。
　　距离大全进入片仓连合，以及真之正式继承有贺组，已经剩下不到数日。在那之前，有必要将所有的害虫驱除干净。
　　『真之少爷，您什么都不用做，只要坐着等待我们这些部下的报告就可以了。』
　　想当然，真之不可能没有意见。
　　『所有人都在外面奔波，叫我一个人待在安全的地方，我办不到。我不会要求和你们一起去打探消息，不过至少……』
　　虽明白真之的心意，降矢依然狠下心拒绝。
　　『组长不能什么事都自己来，否则会压不住下面的年轻人。再说，万一轻举妄动，重蹈组长他们的覆辙，到时谁要负责？』
　　真之沉默了一阵。降矢的话确实有道理。可惜，真之不是个会乖乖听话的人。
　　『那你又怎么说？』
　　扬起视线瞪着降矢，真之一脸不服地反问。
　　『你可是下任二当家，万一出了什么事，谁要负责？』
　　真之原以为，这个问题可以挫挫降矢的锐气。
　　没想到，降矢回答得毫不犹豫。
　　『能代替我的人，还有很多。』
　　说完，真之的脸上立刻露出受伤的表情骂道『别开玩笑了』。
　　自那之后，降矢就没再跟真之说过话。即使降矢主动开口，真之也不予理会，彻底躲着降矢。
　　但有时，又会感觉到有视线注视着自己。
　　不用确认，降矢也很清楚视线的主人是谁。射向自己的热情视线，状似柔弱无助，却又同时具备不容人忽视的坚强。真之不是会向人低头的人。习惯站在高处的他，自尊也比一般人更强。
　　摆低姿态对降矢来说很简单，可是当对方无意接受，降矢也无法可想。
　　既然如此，也只能等真之自己想通了。降矢放弃和真之讲和，默默地做着自己分内的事。只是，没想到――
　　「好痛……」
　　粗暴的包扎方式，让降矢忍不住出口呼痛。
　　「你说什么？」
　　一旁的白衣男人眯起眼，不悦地骂道。
　　「竟然被女人砍伤，真是蠢毙了。」
　　听了有贺组――或者该说是有贺家专用医生武藤的话，降矢完全无法反驳。
　　如果说出是为了让袭击自己的女人冷静下来，所以故意牺牲一只手，不知道会被骂成什么样子。锋利的刀口划过皮肤的感觉，自己并不陌生。可是，自己向来都是砍人的一方，不曾体验过被砍的感觉。
　　虽说心里早有准备，但是当温热的液体流过皮肤，还是花了些时间，才反应过来那是自己的鲜血。
　　「之前也说过了吧？我不是不能理解你的心情，但是再这样下去，总有一天会害死你自己。」
　　「――医生的话，真直接哪。」
　　「那当然。你想想看，现在组长不在，户田又伤成那个样子。如果连你都出了事，到时候谁要保护真之？」
　　面对武藤的质问，降矢不可能回答再找人替代就好。一旦说出口，自己坚持的信念就会消失不见。
　　能保护真之的人只有自己。自己的命是真之赐与的――假如自己为了真之牺牲生命，被保护的真之会是什么样的心情呢？
　　真之老是努力压抑自己。
　　紧咬双唇，拼命忍耐的模样，让人看了忍不住想将他紧紧拥入怀里。然而，现在降矢能做的事只有一件――就是努力克制自己拥他入怀的冲动。
　　「看来是没有伤到神经，不过这阵子还是禁止使用右手。回去以后，好好用你那装满了真之的脑袋想一想，不能动的右手究竟有什么用处。」
　　武藤的治疗，总是比其他医生来得粗暴，过程充满疼痛不说，这次还给自己出了道难题。
　　如果认真思索就可以找到答案，降矢也不会动手刺伤人了。从小开始，只要事情的发展超出了自己的容许范围，降矢就会自动放弃思考，脑中只剩下强烈的思念。
　　如同现在，脑中满满都是对真之的思念。
　　为了真之，自己可以毫不犹豫地赴死。可是，死了之后被留下的人会如何？这种理所当然的事，自己以前从来没思考过。为了真之而死的自己真的幸福吗？看着自己在眼前死去的真之，会觉得幸福吗？一开始思考，降矢的头就隐隐发疼，甚至比受伤的手更加难受。
　　「可恶的庸医。」
　　降矢不知不觉模仿起真之的语气。真之平时老把武藤是庸医挂在嘴边，实际上却相当信任他的技术。在武藤探视过大全和户田，亲口保证两人不会有问题，真之才打从心底露出了安心的表情。
　　可以的话，降矢希望一辈子都能看到真之发自内心的笑容。
　　一想起真之的笑容，降矢忍不住抽出放在大衣口袋的手，看了看自己的惨状。
　　一边犹豫着该不该让真之看见这副模样，降矢抵达了家门。从十八岁起，降矢的「家」就是有贺的宅邸，同时也是真之所在的地方。
　　平时回家总是希望尽快见到真之，今天却巴不得不要和他碰面。
　　进门后，降矢连玄关的灯都没开，极力避免发出声响，将脱下的大衣拿在手上，打算直接回自己房间。
　　突然间，有人打开了玄关的照明，毫无心理准备的降矢不禁一愣。
　　「为什么你回自己家，要像小偷一样偷偷摸摸的？」
　　发现来人是真之，降矢第一个反应就是「糟了」。慌乱间，心里的想法根本来不及藏起，惊讶全都写在脸上。
　　「降矢？」
　　真之立刻察觉到异状。
　　「……很抱歉吵醒你了。」
　　降矢努力将负伤的右腕藏在大衣下，试图装出没事的样子。
　　可是，真之并没有漏看他不自然的举动。
　　「降矢，等一下。」
　　锐利的声音在背后响起。
　　「有什么事吗？」
　　强装镇静的降矢一回过头，就发现真之已经来到自己跟前。他穿着一件胸口大大敞开的白衬衫，配上紧身牛仔裤，一副休闲的打扮。脚上什么都没穿，漆黑的头发散发出淡淡香味。看样子，大概刚洗完澡，没擦干的水珠顺着浏海滴下，沾湿了额头。
　　微微发烫的脸颊，泛出一片潮红的胸口。从降矢俯视的角度看去，正好可以窥见线条优美的胸膛。那里隐隐浮现的红痕，吸引了降矢的目光。
　　那是真之遭人袭击时，不慎留下的伤痕――意识到这点的同时，降矢身上的血味正好掠过鼻腔。
　　瞬间，降矢全身的血液仿佛同时开始逆流。
　　腰部传来麻痒感，身体不断冒汗。一阵轻微的晕眩后，呼吸也开始变得粗重。
　　「降矢，你怎么了？」
　　直视着自己的视线。漆黑深邃的眼眸。宛如染血般鲜艳的红唇。隐藏在口中的舌头，既淫荡又撩人。
　　决绝一切的污染，却又充满罪恶色彩的美人。同时，也是用纤细身躯，承受降矢狂暴爱情的佳人。
　　心脏的鼓动愈来愈强烈。藏在大衣底下受伤的手，也随着发出阵阵剧痛。
　　不妙――降矢的心中发出了警讯。
　　「没什么。」
　　降矢无意间伸出了自己的右手，只见真之顿时表情大变。一时间，降矢还搞不清楚发生了什么事。
　　「真之少爷，怎么了吗？」
　　话还没说完，真之就采取了行动。他用双手抓住降矢的右手，凝视着包覆绷带的手掌。
　　「降矢，这是怎么搞的？」
　　听见真之的质问，降矢才发现自己的失态。
　　「……没事。」
　　「怎么可能没事？」
　　真之小心地避开伤口，紧紧握住降矢的手不放。同时毫不留情地逼问降矢。
　　「发生了什么事？是谁干的？谁敢动你？是谁害你受伤的！」
　　真之一口气抛出了好几个问题。看到他气冲冲的模样，真之也不禁吓了一跳。
　　看向降矢的眼中隐隐含着水气，一副快哭出来的样子。同一时间，脸上的表情、深锁的眉头，都传达出他剧烈的愤怒。
　　「告诉我，是谁、是谁干的？你的……我的、你的手伤成这样，到底是谁干的！」
　　那是痛苦的悲鸣。
　　也是内心的呐喊。
　　充满了激情的声音，令人不禁胸口一紧，仿佛感染了他的痛楚。那是好比撕裂皮肤、用手分开脏器，再狠狠揪住心脏一般，难以想像的剧痛。
　　掌心的疼痛，已经算不上什么了。
　　「快说，告诉我是谁干的。我要你亲口告诉我，到底是谁伤你的？」
　　降矢冷静地反问。
　　「知道了以后，你打算怎么办？」
　　「那还用问，当然是将他大卸八块。」
　　仿佛理所当然的回答，让人不禁寒毛直竖。如果说自己因此感到高兴，或许会遭报应。但是，事实上就是如此。
　　「不过是割伤我的手掌，就要被大卸八块，不觉得太可怜了吗？」
　　降矢一面安抚真之，同时又希望能问出更多他内心的想法。
　　「哪里可怜了。袭击你的人应该知道你是有贺组的降矢吧？既然如此，就该有拿命来赔的觉悟。」
　　真之停了一下，缓缓吸了一口气。
　　「你记得对方长什么样子吗？」
　　「记得。」
　　「那好，你告诉我他的特征。我立刻传令给新宿一带的组员，让他们抓人回来。」
　　真之是认真的。正因如此，自己该做的事只剩下一件。
　　「不行！」
　　「为什么不行？不论如何，我都会把他抓回来。胆敢伤害你的人……我决不轻饶。」
　　动听的话语，在降矢心中掀起了阵阵波澜。这份几乎要溢满胸口的情感，真之究竟了解几分呢。
　　「是茅野吗……」
　　真之的眼中射出了不稳的光芒。降矢只是摇了摇头。
　　「虽然嗅得出一点关联，不过缺乏有力的证据。」
　　「没有证据就捏造一个。这次一定要让茅野……」
　　说到一半，降矢用手捂住了真之的嘴。真之扬起好看的眉毛，一脸不满地看向降矢。进入备战状态的真之，眼中燃起熊熊怒火。
　　「做什么？」
　　为了让真之不稳的气息平静下来，降矢轻轻摸着他的背。
　　「砍伤我的是一个女人。」
　　「那又怎样？」
　　真之像只发怒的猫，竖起了全身的毛。
　　「管他是女人还是男人，伤害你的事实依然不变。」
　　毫不拐弯的想法，纯粹得令人无法直视。
　　在父亲发生意外时依然极力忍耐的男人，现在却为了自己，全身散发出烈火般的怒气。
　　笼罩真之全身的妖艳氛围，足以勾起人心底深处的欲望。
　　降矢不禁想起了不久前的光景。那时，他为了寻回失踪的自己，追到了那栋废弃大楼。即使降矢封住自己的心，拒绝任何人进入，他还是一次又一次，不死心地唤着降矢的名字。
　　最后，甚至献出自己纤弱的身子，用全身接受了降矢。当天鲜明的记忆，渐渐在脑中苏醒。
　　血的味道容易让人沉醉。当时的自己，真的认为只要两人在一起就够了，其他什么都可以不管。可是，现在自己却为了他人的事站在这里。
　　「她是曾和我上过床的女人。」
　　听了这句话，真之身子明显地震了一下。如果开口要求，真之是否也会像那天一样，用不惜舍弃一切的气势，将身体献给自己呢？
　　降矢抚上真之的颈动脉，继续说道。
　　「这样，您还是要将她大卸八块吗？」
　　每一句话，都试探着真之的真意。他的眼中，露出了困惑的神色。
　　「……我倒是很庆幸，发生这种事的不是真之少爷。要是今天受伤的人是您，就算犯人是女人，我也会毫不犹豫地把她抓来大卸八块……」
　　话没说完，降矢的领带就被人一把拉住。下一瞬间，真之的脸就出现在前方，距离近得两人的鼻尖几乎相触。漆黑的眼瞳中，映出了降矢睁大眼睛的脸。
　　「真之少爷……」
　　「你觉得试探别人很好玩吗？」
　　真之尽力挤出低沉的声音，一说完话，立刻用力甩开降矢的领带，转身向自己的房间跑去。
　　降矢反应过来，立刻跟在背后追了上去，没想到却看见真之拿了匕首出来。朴实无华的匕首，是降矢以前送给真之，后来他也一直非常珍惜。平常，真之不会随便把武器带在身上。当真之拿起匕首――就代表他想要亲自出手教训人。
　　「真之少爷，你想做什么？」
　　降矢打开房间的电灯，心中浮现出不好的预感，连忙从真之背后伸手抢夺他手中的匕首。只可惜，真之不是乖乖等着被抓的人。
　　「真之少爷……」
　　「你以为我是谁？」
　　真之粗暴地拔出匕首，锋利的刀身正好掠过降矢左手指尖。
　　「痛……」
　　「降矢。」
　　真之自己似乎也吓了一跳，为了让他放心，降矢将手伸到他眼前。
　　「没事。只是稍微划过而已。」
　　受伤的左手无名指，隐隐渗出了血珠，实际上却一点也不痛。真正会痛的，是右掌的伤，还有自己的胸口。
　　惊讶和罪恶感让真之不觉睁大了眼睛。他再次拿起匕首，用染血的刀尖在自己的左手无名指轻轻一划。
　　「真之少爷，你做什么……」
　　白皙的皮肤被划开一条线，鲜红的血滴渗了出来，一切的过程，全都像慢动作播放一般，深深映在降矢眼中。
　　真之确认了一下伤口的血，接着抓起降矢的手，让两人的左手无名指紧紧缠在一起。
　　混合两人鲜血的举动，唤醒了降矢的记忆。
　　自己并非大全的私生子，也不是真之同父异母的兄长，对有贺来说，自己的存在只会带来灾祸。听了这样的想法，真之露出不以为然的笑容，对尝了自己鲜血的降矢说道。
　　『你刚才尝了我的血，而它流进了你的体内，现在已经和你的血融为一体了。』
　　真之的动作，仿佛在提醒自己当时的誓言一般，手指紧紧交缠，其间的鲜血完全融为一体。yinmi颓废的行为，却给人一种宛如宗教仪式般的庄严感。
　　「……之前我也说过，你的命是属于我的。」
　　真之的声音隐隐发着抖。
　　不只声音，几乎全身都不停微微颤抖。那种拼命的姿态，深深撼动着降矢的心。
　　「……真之少爷……」
　　「你说……你愿意为了我舍弃生命。可是，你知道当我听到这句话时，内心是什么样的感受吗？」
　　严厉的视线射向自己，降矢顿时有种手足无措的慌张感。
　　「这我不是很清楚……」
　　「舍命保护我，说不定可以让你感到满足。可是你有没有想过，万一因此而失去你，我会怎么想？」
　　瞬间，降矢脑中响起武藤医生的话。
　　『如果连你都出了事，到时候谁要保护真之？』
　　一直以来降矢都认为，能为了真之而死，是自己最大的心愿。可是，一旦自己死了，谁要来保护真之？
　　『回去以后，好好用你那装满真之的脑袋想一想，不能动的右手究竟有什么用处。』
　　受伤的右手和死去的自己，在脑中慢慢重叠。被留下来的人的心情……他觉得心脏开始绞痛。
　　「能为我而死，说不定你会因此觉得满足。不过，被留下的我只能活在无尽的后侮当中。如果你还是不了解，不妨试着换个角度想。如果我为了你而死……」
　　他的脑袋仿佛被人重重敲了一下。
　　真之会死。而且，还是为了保护自己。
　　降矢不是没想象过两人一起死去的情景，甚至还觉得那是世上最大的幸幅。
　　可是，自己从没想过有可能会被留下。在降矢心中，真之绝不可能比自己先死。
　　光是闪过这样的念头，脑中就变得一片空白。不可能，绝对不可能。就算只是假设，也让人无法忍受。
　　真之不在了，永远不存在。倘若他为了自己而死，降矢肯定会自责一辈子。自己最怕的就是真之遇上危险，他也做好了随时赴死的准备。如果到头来，却是真之先离开了人世――光是想象，背脊就不禁窜过一阵寒意。
　　不行，绝对不行。要是事情演变成这样，自己绝对无法活下去。那自己的存在将变得毫无意义。不过，却无法自己结束生命。
　　自己的命是真之舍命保护来的。身上背负的十字架虽沉重，却还是必须继续走下去。
　　直到人生的尽头为止。因为，这条命是真之的命换来的――
　　「不行，我无法想象……」
　　光想象都觉得恐怖。降矢右手掩住自己的脸，用力摇着头。
　　「我也跟你一样。」
　　真之脸上浮出微笑。
　　「我无法想象失去你。如果你为了我，为了保护我而死，我一辈子都会恨害死你的自己。」
　　真之轻吻着交缠的左手无名指，并用舌头缓缓舔去残留的血迹。舌尖突起的粗糙触感，让降矢全身一阵颤栗。
　　「我爱你……降矢……」
　　真之低着头向自己说出爱的告白，降矢不禁闭起了眼。他的话语深入自己内心，慢慢沉淀。
　　「我爱你，爱得比你想象还要深、还要强烈。绝不是保护者和被保护者的关系。和你一样，我也想在遇到危险时保护你。如果……你发生了什么万一，我也不打算一个人独活。」
　　温热的气息掠过指尖。
　　代替结婚时交换戒指的誓约，两人交换的是血的誓约，说不定无法看到幸福女神的微笑。但是，就算不被任何人祝福，自己也完全不在意。
　　自己要的是真之，而真之也同样需要自己。假如这个事实可以给自己也给真之带来幸福，世上就再也没有值得害怕的事了。
　　「……抱我。」
　　真之的声音轻得仿佛要消失。
　　「如果你爱我，就像之前一样激烈地……抱我……好吗……」
　　真之还没来得及说完，嘴唇就被降矢堵住。
　　接收到真之真挚的心意，降矢放纵自己吸吮他的舌头，爱抚整个口腔。
　　一把搂住纤细的腰，用毫不节制的力道紧紧抱住他。这是为了不让怀中的存在轻易消失，也是为了再次确认，眼前的现实并非梦境。
　　沉迷于真之身体的记忆，总让降矢联想起自己的脆弱。并不是怀疑真之的话，自己当时的心情也绝非虚假。
　　只是，再次碰触真之让自己感到害怕。在还没发生关系前，内心就已经有着莫名的恐惧。一旦尝过合为一体的快感，心中的恐惧更是与日俱增。不知个中滋味时，还能勉强忍耐，尝过了以后，胃口只会变得愈来愈大。
　　快感的刺激和随之而来的喜悦，降矢都很清楚。但是，一想起只有一次、没有下一次的痛苦折磨，降矢就怕得不敢动弹。
　　降矢没有主动往前踏出一步的勇气。他最大的心愿，就是成为真之独一无二的重要存在。和同父异母的兄长不一样，是以降矢大吾的身分留在他身边。只要这个位置一天未确定，降矢就无法碰触真之。
　　万一被拒绝，自己就会无处可去。充满胆怯和卑鄙想法的内心，无法坦率回应真之的邀请，也搞不清楚真之诱惑自己真正的涵义。
　　看着真之愈来愈有下任当家的气势，降矢内心却充满了不安，害怕哪一天他将不再需要自己。
　　『你会尽全力保护真之，这一点没人会怀疑。事实上，组里有能力保护真之的人也只有你――可是，光只有这样还不行。』
　　直到现在，降矢才真正了解户田话中的涵义。如他所说，以前的自己的确不行。嘴上说是为了真之，实际上却是为了自己。下意识地害怕被真之舍弃。说什么舍命保护，到头来不过是自我满足。
　　大全、户田，还有武藤医生，他们对自己究竟抱持着什么样的想法呢？
　　虽没有强壮的体格，却依然抬头挺胸面对自己的命运。这样的真之，是他们心中最重要的宝物。对于真之身边的降矢，他们肯定是充满了不安，犹豫着是否该把真之托付给这个人。可以交给他吗？交给他没问题吗？眼中只有真之，却又看不清真之本人的狂犬，真的保护得了真之吗？
　　脑袋仿佛又再次被人重重敲了一下。
　　「嗯……嗯……降矢、降矢……」
　　粗暴地扯开衬衫，降矢的唇贴上了裸露的胸膛。
　　降矢舔吮着渴望已久的粉红色突起。光是这样，就让真之耐不住地发出甜美呻吟，并用双手抱住降矢的头，大胆地邀他贴近自己胸口。
　　真之的一切反应，对降矢来说，都成了上等的媚药。
　　气味、体温、动作、他整个人，都让降矢的情欲逐渐高涨。
　　内心充满了想要他的贪婪欲望。现在立刻就想让真之变成自己的东西。
　　想夺去他看着别人的眼。想把他对着别人展露的笑容，全部收为己有。想把他装进小小的盒子，除了自己以外谁也看不见。骇人的强烈独占欲，连降矢自己都吓了一跳。
　　尝过了真正的喜悦，就会变得贪心。漫无边际的欲望，一旦陷入，就再也无法脱身。
　　自己和真之的性爱，与过往的经验完全不同。庄严却媚惑人心，充满了难以言喻的yinmi感。真之口中说着拒绝的话语，身体却毫不犹豫地迎接自己的进入。过程中，心中不时冒出一股冲动，想测试他究竟能接纳自己到何种程度。
　　在真之白皙的胸口印下点点红痕，降矢接着松开了牛仔裤的束缚。勉强将手伸入狭窄的空间，爱抚着结实的臀部。掌心轻轻抚着臀瓣，同时将指尖伸入缝隙。光是这样，真之的花芯就起了敏感的反应。发出yinmi声，逐渐柔软的模样，更加挑起了降矢的情欲。
　　不过，降矢并不急着纾发自己的欲望。他一边确认真之收缩的强度，一边等待插入的时机。
　　埋入指甲和第一个指节后，降矢缓了缓节奏，等待穴口敞开。毫无间断的收缩和蠕动，让真之不觉露出了诱人表情。本就美艳的五官更添了几分风情，染上了欲望的色彩。
　　「降、矢……啊……」
　　真之口中溢出了迷人的喘声。
　　「快点……进来……」
　　紧抓着降矢的手腕，真之大胆地用右脚主动缠上降矢。看见真之对自己的渴望，心中除了怜爱，更生出一种想要捉弄他的心情。
　　立刻就想要他，却又有种想吊他胃口的冲动。想看见真之为自己狂乱的模样。
　　「想要的话……就试着挑起我的欲望。」
　　说完，只见真之惊讶得张大了眼。瞪向降矢的视线虽略带恨意，却依然按照降矢的意思，跪在地上。
　　真之的头正对着降矢的腰部。他伸手解开降矢的皮带，松开了长裤，接着取出内裤里蓄势待发的分身。
　　看着眼前质量惊人的欲望，真之不禁吞了口口水。降矢微微扬起眉，还没发话真之就已经将其含住。
　　仔细舔舐每一处后，真之巧妙地运用舌头和牙齿，吸吮着分身顶端。不输职业娼妇的口淫技巧，就连降矢都差点失去理智。幸好最后一刻还是忍住了冲动，默默从高处观看真之yinmi的动作。
　　真之垂下眼睛，努力爱抚自己分身的表情，散发出难以言喻的妖艳气息。濡湿的双唇，被唾液弄脏的脸颊，看起来比不擅演戏的AV更吸引人。光是这副诱人的表情，就可以让自己至少高潮两次。
　　但是，降矢并不打算做这么浪费的事。
　　拉开听从自己无理要求的真之，降矢用手擦了擦他濡湿的嘴唇。
　　「降矢……」
　　「已经够了。」
　　说完，降矢让真之站起来，从背后抱住他，轻轻吻着他的脖子。
　　「啊……」
　　听着真之强忍情欲的声音，降矢温柔地爱抚他的背，同时再次将手指探入双丘间的缝隙。确认那里已经做好准备后，降矢扶着方才被真之服侍的分身，将前端轻轻抵住穴口。
　　「……唔……」
　　真之发出了不成声的呻吟。降矢持续爱抚着紧张僵硬的背部，扶着他的腰缓缓将自己送入。
　　分开狭窄的甬道，摩擦着内壁缓缓推进。收缩、拒绝、包覆。降矢虽想仔细品尝真之内部的每一种变化，但却无法保持从容。
　　「降矢、降矢……」
　　光是听到他用甜美的声音喊着自己名字，降矢的灼热就又增加了几分硬度。配合着真之的反应，挺进的动作也愈来愈大胆。
　　「啊、不……骗人、不、啊啊……」
　　当分身整个没入后，真之就达到了最初的高潮。瞬间，紧缩的内部让降矢几乎也要跟着缴械投降，幸好最后还是忍了下来。
　　「还没有结束呢。」
　　真之的身体因为解放的快感不停颤抖，降矢摸向他的下巴，将他强转向自己，狠狠堵住他的唇。两人的舌头紧紧交缠，品尝着对方甜美的津液。
　　同时，真之体内的降矢依然维持着强烈的脉动，等待着爆发的瞬间。
　　「嗯……嗯嗯……」
　　执拗的深吻，让解放过一次的真之又再次恢复精神。降矢一边用手套弄着他的分身，一边持续进攻的动作。
　　「啊、啊啊……不行……」
　　配合降矢的挺进，真之发出了诱人的喘声。降矢将手指伸入他口中，攫住他的舌头，下身的动作愈来愈大胆。
　　真之在自己爱抚下逐渐迷乱的模样，唤醒了降矢心中的欲望。他的内心产生一股强烈冲动，想看看真之最淫荡的姿态，更想知道真之是否能接纳自己的一切。
　　就算已经得到他的全部，但对真之的渴求还是永远不会停止。
　　「真之少爷……我爱你。」
　　将分身退出至穴口，真之的那里不舍地紧缩了起来。降矢看准时机，一口气攻入最深处，真之的口中立刻发出了高亢的声音。
　　「不行、啊啊啊啊……降矢、降矢……好棒、好舒服……」
　　看着真之沉浸在快感中的模样，降矢下身的动作也愈发激烈。
　　想看到他渴求自己的模样，想要更多的他，全是心中最真实的欲望。
　　浓密的空气中，降矢持续渴求着真之。
　　希望和他融为一体，分不出彼此。更希望用自己的热度融化真之。
　　「降、矢……啊啊啊……」
　　达到第二次高潮后，真之全身发软，几乎站不住脚。降矢撑住他的身体，用硬挺的分身继续进攻。
　　连续的快感，让真之眼中浮出了泪水。
　　「不要、啊……还、不行……降矢、降矢……」
　　制止的声音，已经传不进降矢耳中。
　　降矢抱起了真之的身体，让他坐在自己腿上，就着搂抱的姿势由下往上挺入。手伸到前方摸索他的胸口，持续刺激着变硬的乳尖。
　　「啊、不要、降矢，那里……不行、啊、啊啊……」
　　真之一面扭腰渴求更深的结合，一面不停地摇着头。原想挥开胸前降矢的手，身子却一个不稳差点滑落，最后只能紧抓着降矢不放。胸口的紧密接触似乎引发了另一波新的快感，使得包覆住降矢的地方用力一紧。
　　「……真之少爷……」
　　强力收缩的刺激，让降矢瞬间停止了呼吸。他勉强压下濒临爆发边缘的欲望，伸出另一只手握住真之的分身。
　　「不、行……不行……降矢……」
　　真之的屹立不断分泌出透明爱液，还沾染了些许适才喷发的欲望。降矢剥开覆盖的表皮，露出敏感的前端，用指甲轻轻一压，真之的身体瞬间变得僵硬。
　　真之弓起身子，被降矢握在手中的分身突地一震，过没多久，便喷出了大量的白浊蜜汁。
　　爆发的瞬间，欲望种子飞散至真之的腹部和下肢，有些甚至还沾上了方才被降矢蹂躏的胸口。降矢伸手将染上胸口的蜜液抹开，下身的凶器依然持续进攻。刚解放过的真之转过头来，满脸泪水地看着降矢。
　　「降矢……」
　　真之的意识似乎已经蒙，失去焦点的视线，散发出撩人的媚态。他双唇微启，忘情地寻求降矢的唇。两人唇舌热情交缠，降矢身下的动作也愈发激烈，一次比一次深入。结合部位发出的撞击声、唇舌交缠的暧昧声在室内不断回荡，更增添了几分yinmi气息。
　　不论怎么渴求对方，不管高潮几次，欲望也不会有终止的一天。
　　究竟要如何表达对他的爱意，自己才会满足？要他传达出什么样的渴望，自己才会安心？
　　仿佛永无止尽的情欲浪潮袭向两人，强烈得几乎要让人没顶。瞬间，降矢甚至希望就这样什么都不想，随着欲望沉入海底――
　　4
　　歌舞伎町附近的西武新宿站。降矢坐在与车站结合的饭店大厅内，点燃了不知是第几根的烟。
　　降矢给人的第一印象，并不会让人联想到黑道。身穿三件式的高级西装，身上不见花俏的装饰，再加上端整的容貌。只要闭上眼睛不开口，看起来就和外资公司的菁英上班族没什么两样。
　　可是，一旦近距离接触到他锐利的目光，就可以轻易猜想出他的身分。
　　眼中发出的独特光芒，并非常人所有。
　　只有处在充满硝烟和鲜血的世界，随时与死亡为伍的人，才会有这种眼神。
　　降矢缓缓吸了口烟，再次确认了下时间。两点半。比约定的时间晚了将近三十分钟。
　　『有P义孝要我帮忙介绍。』
　　负责传言的，是在降矢掌心开了一个洞的女人。使用的似乎是公共电话，背后还可以听见街上的吵杂声。
　　当时，女人并非真的有意伤害降矢。在看到降矢的伤口流出鲜血时，她立刻慌了手脚，不知该如何是好。看着哭个不停的女人，降矢只是叫她不要再碰兴奋剂，并劝她尽可能远离新宿，最好回去乡下老家。但是，降矢心里也很清楚，如果她真有别的选择，今天也不会在歌舞伎町卖笑了。
　　脑中浮出了关于母亲的回忆。对于曾和自己有过亲密关系的女人，降矢也只能在心中默默祝福，希望她能找到属于自己的生存之道。
　　最后，降矢决定听从女人的指示，亲自与义孝见面。
　　事实上，降矢一直思考着，该如何引诱敌人出面。
　　根据这几天获得的情报，这次的行动并非「茅野组」全体的意思。如原先预料，一连串的事件，只是「义孝」和身边的乌合之众策划的单独行动。茅野组内部，特别是隐居的义明，已经着手开始准备与儿子断绝关系，彻底划清界线了。如果消息确实，那么和义孝联手的组员肯定会有所动作。
　　决胜的关键，就在一切手续完成前的这几天。在静待义孝出手的时候，对方突然主动联络，真之不由得起了疑心。
　　不过再怎么说，也不可能一见面就拿枪对着自己。对象是真之还有可能，换成自己，就算成功得手也无法达成他报仇的目的。
　　『不管怎么说，还是应该去看看对方做何打算。』
　　说服了怀疑有陷阱的真之，降矢特地选择人潮众多的地方作为会面场所。可是，对方却迟迟没有出现。
　　降矢不是个有耐心的人。或者该说，除了和真之有关的事，他一向懒得付出耐心。这样的降矢竟然等人等了三十分钟，认识他的人听了只怕都会大吃一惊。
　　不过，也差不多到极限了。「结果是白跑一趟吗？」降矢心里暗暗想着，将手中刚点燃的烟捻熄，拿了帐单前往柜台。就在他搭乘手扶梯回到地面，步出饭店的瞬间，大衣口袋中的行动电话响了起来。
　　未显示来电的号码让降矢起了疑心，他戴上太阳眼镜，重点了根烟，朝车站的反方向走去并接起了电话。
　　「喂！」
　　「是降矢先生吗？」
　　电话中的声音，听起来让人有种想发火的冲动――令人不快的声音，降矢不是没听过，但是，让他有这种冲动的还是第一次。
　　「问别人名字之前，应该先报上自己的名字吧？」
　　降矢用食指和大拇指捏着香烟，听见电话彼端的人笑了一下。沙哑的笑声也令人感到不快。但更让人不悦的是，这声音竟然和自己的声音隐约有几分相似。
　　「对不起。我是有P义孝。今天预定要和你会面的男人。」
　　毫无悔意的道歉。
　　「我正好走出王子饭店。我的表显示现在已经比约定时间晚了三十分钟，是我的错觉吗？」
　　「不是错觉。只是因为我想确定你是不是一个人前来，所以拖了点时间。」
　　看来，事情没这么容易结束了。
　　「所以呢？」
　　降矢吐出一口烟，透过太阳眼镜搜寻四周。可是，使用行动电话的人实在太多，完全没办法找出特定对象。
　　「请你就这样朝职安大道的方向走。途中我会再给你新的指示。」
　　说完，对方就擅自挂断了电话。降矢照着指示过了职安大道，穿过山手线的铁道桥，最后终于在一条旅馆街上见到了义孝本人。
　　「初次见面。」
　　把义大利名牌西装穿得像便宜货的男人，长相确实与他的父亲茅野义明十分神似。同时，虽然不太愿意承认，他的五官和有着血缘关系的自己，也有几分相似。
　　「抱歉哪，让你特地来这种地方。不过，要在不被打扰的情况下好好谈话，我实在想不出其他地方。」
　　两个大男人在廉价的宾馆房间面对面谈话，光想都觉得十分诡异，不过降矢还是取下了太阳眼镜，选了靠近出口的椅子坐下。不晓得是不是建筑物偷工减料，每当山手线电车经过时，脚底就会开始摇动，同时发出惊人的噪音，令人忍不住要怀疑，在这种地方是不是真能专心作爱。
　　「抱歉。」
　　降矢连大衣都没脱，就直接开始谈话。
　　「我没时间陪你闲聊，也没有那个打算。直接进入主题吧。为什么找我出来？说出你的理由。」
　　义孝比降矢要早几个月出生。还没弄清眼前的人是否值得自己尊敬，降矢已经下意识地使用了不礼貌的语气。
　　看降矢点起新的烟，义孝似乎也不甚介意，朝着他探出了身子。
　　「要不要和我联手？」
　　开口第一句话，竟然就是问人要不要联手。降矢脸上表情不变，静待对方继续说下去。
　　「我知道你是我同父异母的兄弟。老爸之前也曾经想拉你回茅野，结果却被有贺的少爷阻挡，最后只好放弃，不是吗？」
　　降矢第一次知道，原来那次的事件被人传成这样。
　　「在知道和你是兄弟以前，我就听过你的传闻。十六岁就刺伤人被送去吃牢饭，只能说真的是天生混黑道的料。」
　　吐出的烟在眼前晃动。
　　「后来的事我也略有耳闻。听说你为了保护有贺的少爷，把好几个人揍到差点小命不保，最后被判了缓刑？那个少爷似乎是个有脑袋的美人，不过，还不值得让你这样的男人替他办事。」
　　烟灰愈来愈长。
　　「不是还有传闻说，有贺的少爷是因为色诱片仓的干部，才能这么年轻就接任有贺的组长吗？那个有贺大全也一样，听到和儿子有关就昏了头。只不过稍微撒下一点饵，他就乖乖地上了钩，甚至连那个叫户田的都被波及。真是杰作啊。」
　　不知道到底哪里好笑，只见义孝一个人自得其乐，发出下流的笑声。
　　「就是因为他毫无警戒地随意出门，才会遇上不幸的意外。你不觉得这些人都缺乏危机意识吗？」
　　降矢终于把过长的烟灰抖落至烟灰缸。
　　「――重点呢？」
　　降矢连视线都懒得抬，不悦地反问。可惜，对方似乎没感受到他的不耐烦。
　　「不用那么急嘛。对你来说保证不是坏事。」
　　义孝把右手肘靠在一旁的小桌上。
　　「当初，我本来是打算对逼茅野上绝路的有贺组复仇，和他们同归于尽――不过，知道有你的存在后，我就改变了主意。我打算推举你成为茅野的新当家，再兴茅野组。」
　　这男人真的知道自己在说什么吗？
　　「……说什么再兴，茅野组现在还没倒吧。」
　　「跟倒了也差不了多少。那个混帐老头现在只顾着自己活命，其他什么都不管了。现在组里变成什么样子，他大概也不清楚吧。」
　　「所以呢？」
　　「有贺那边，大全马上就要去片仓担任干部，他的儿子则会变成下任组长。也就是说，只要把下任组长做掉，有贺就会变得群龙无首。再来就是看准时机，把有贺的地盘全部抢过来，到时候，你就可以带着茅野组顺利接收这些地盘。」
　　「原来如此。」
　　降矢把变短的香烟丢进烟灰缸，用力捻熄。
　　「所以，你现阶段最大的目标，就是取真之少爷的性命――没错吧？」
　　降矢顺着他的话，问出最关键的问题。
　　「没错。」
　　「你打算让我去做这件事？」
　　刻意把不可能的事实再确认一次，降矢突然有种发笑的冲动。
　　「那当然！茅野组大部分的人，都认为是你害老爸不得不隐居的。如果你真的有意舍弃有贺改投茅野，自然要拿出证明诚意的证据来。」
　　「所以才要我去杀了有贺的下任当家？」
　　「就算被判有罪，只要请个能干的律师，就可以把罪名换成伤害致死或防卫过当。这样一来，就算被判刑，顶多也是七、八年。说不定还可以适用减刑，连假释一起算进去，搞不好连五年都不到呢。出来之后，茅野组长当然不用说，顺利的话连当片仓连合的干部都不是梦想。」
　　听了他异想天开的妄想，降矢忍不住叹了口气。
　　「的确是很美好的计画。」
　　「对吧？不过光是计画没有用，还需要一位主角――你应该了解吧？」
　　「是啊，我很清楚。」
　　没想到这么令人不快的谈话，自己还可以听这么久，降矢几乎都忍不住想夸奖自己了。如果是以前，对方一旦承认对真之有杀意，谈话就会立刻终止。
　　降矢总算缓缓抬起头。
　　「既然如此……」
　　「我已经了解，让你这种人活下去，根本没有意义。」
　　降矢将缠着绷带的手伸入大衣内侧，取出刀子「咚」地一声用力插在桌子上。下一瞬间，一颗子弹堪堪擦过后退的义孝脸旁，射穿了薄薄的墙壁。
　　「什么……」
　　「茅野义明今日已经正式宣告，要与儿子义孝断绝关系。」
　　被踹开的房门外，出现了一名手持贝瑞塔M92，外表看起来却和手枪一点都不搭的华丽男子。
　　他用手拨开滑落前额的头发，锐利的黑眸望向降矢。
　　「虽然贬低和你有血缘关系的人，对你不太好意思……」
　　对降矢说完，真之用轻蔑的眼神看向降矢同父异母的哥哥。
　　「不过，这实在太愚蠢了。」
　　真之的脸上露出了不悦的表情。
　　「请不用觉得不好意思。」
　　降矢拔出插在桌上的刀子，站了起来。接着，朝后退好几步、整个人紧贴墙壁的义孝走去。
　　「正如真之少爷所言，这个男人的确很愚蠢。」
　　只是用刀尖贴近他的鼻子，义孝就吓得全身发抖。看了他这副模样，降矢忍不住扬起嘴角冷笑。
　　「竟然打算命令我去取真之少爷的性命。」
　　「叫你取我的命？笑话。」
　　出乎意料的回答，让真之忍不住提高了音量。
　　「就算世界毁灭，降矢也不可能动手杀我。」
　　真之缓缓踏步向前，拉开了手枪的保险。
　　「他还说了些什么？」
　　「他说，想要再兴茅野组。」
　　「再兴？茅野组还没倒吧？」
　　真之露出了苦笑。
　　「就、就算没倒也只剩下空壳了，把茅野逼成这样的，不就是你们吗！」
　　看着抖个不停，却依然用尽全身力气大喊的义孝，降矢突然有点佩服。
　　「无知也是一种愚蠢。」
　　穿着合身黑色西装，手上持枪，露出残酷微笑的真之，看起来就像掌管死亡的天使阿兹拉艾尔。据说他拥有四头四翼，在天际飞翔时还必须用百万张薄纱遮起覆盖全身的无数眼睛，是令人闻之丧胆的恐怖天使。
　　「看来你还不知道，那我就好心告诉你。昨天片仓连合的干部会议上，新的决定已经出炉了。关于先前茅野组组长茅野义明隐居一事，全是因有贺大全个人专断的命令，即日起解除。同时，未来茅野组的再兴，有贺组必须给予全面援助。」
　　「什么……怎么会？」
　　义孝的声音变得慌张。
　　「就算名义是再兴，一旦让你们介入援助，茅野终究还是要纳入有贺组管辖，不是吗？」
　　真之和降矢对看了一眼，轻轻笑了下。
　　「看来你也不是真的那么笨……不过，不管以后会变成如何，如今你的父亲为了保住茅野组，已经决定和造成骚动的你彻底划清界线。这是不争的事实。」
　　站到降矢身旁的真之，将枪口对准了义孝的额头。
　　「关于你的处分，他已经全权交给我处理了。」
　　真之扣在扳机上的手，不见一丝颤动。就算手里拿的是可以瞬间夺人性命的手枪，真之依然冷静自若。
　　身为有贺的独生子，不知遇到过多少次攸关生命的危险，就算遭人凌辱，也可以重新站起，这才是真之的强大。不论发生什么事，真之的立场绝不会动摇。
　　永不动摇的坚定意志，决定的事绝不改变，有时连降矢都忍不住感到害怕。
　　这才是降矢所爱的真之。
　　「我给你两个选择。第一个，立刻抽手，从我们面前消失，我可以不计较你之前犯的错。第二个，现在立刻死在这里。」
　　「根本没必要让他选择。」
　　一旁的降矢出言反对。
　　「害组长和户田大哥受了重伤，甚至还觊觎真之少爷的命……」
　　「这个男人身上，和你留着相同的血。」
　　「真之少爷……」
　　真之眼睛眨也不眨，直直盯着眼前的男人。听了他的话，降矢心中不禁一惊，再次感受到真之对自己用情之深。
　　心中充满了幸福感。在踏出少年监狱前的十八年岁月，降矢从来不觉得活着是一件好事。世上的一切看起来都是那么碍眼，无聊又令人生气。心里总是有股冲动，恨不得把眼前所有的东西全部破坏掉。
　　自己的母亲也一样令人厌烦。既弱小又爱哭，只有依附着男人才能生存，却又有着强烈的自我意识。为什么自己会是这个女人的儿子。对于自己悲惨的命运，降矢不知道在心里咒骂过多少次。
　　可是，自从遇上真之，一切就有了改变。自己的生命，至今为止的人生，都因为真之的存在而有了意义。
　　真之对自己的爱，自己对真之的爱，两者在质量上并不完全相等。降矢对真之的爱，几乎接近类似宗教的崇拜。当然，降矢并不求真之必须付出相等的爱。只要真之用自己的方式，尽全力爱着降矢，这样就已经足够了。
　　降矢不愿看到真之为自己背上沉重的负担。他举起刀子抵住义孝的喉咙，吓得义孝忍不住倒吸一口气。
　　「如果真之少爷不愿下手，就让我来。」
　　「降矢！」
　　真之出声阻止。
　　「不能因为和我有血缘关系，就放过这种威胁真之少爷生命的混蛋，否则我将会无法原谅自己。」
　　「住手！」
　　降矢握紧手中刀子，准备下手的同时，真之大喝一声。
　　「真之少爷……」
　　「我先确认一件事。」
　　制止降矢后，真之也放下了抵住额头的枪，平静地向义孝询问。
　　「你、你要问什么？只要饶我一命，我什么都愿意做。所以……」
　　「命令那个女人伤害降矢的，是你吗？」
　　「是我没错。我也觉得很抱歉，不过，我原先也没料到她会真的下手。一开始是那个女人说，想要一个和降矢谈话的藉口，我才想说顺便……」
　　「顺便做什么？」
　　「呃、不是、那个……」
　　义孝整个人慌了手脚。
　　「你所谓的计画，还有茅野组的再兴，我都没兴趣……」
　　真之打断了义孝的话。
　　「是你下的命令，没错吧？」
　　自己没兴趣的话，真之连听都不想听。面对真之冷静的质问，义孝忍不住点了点头――下一瞬间，手枪射出了子弹。
　　枪声正好被山手线电车经过的声音盖住，一时间，义孝还没察觉发生了什么事，只是张大了眼睛。下一秒，才惊觉到自己右掌的异状。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他用左手捂住伤处，整个人靠着墙壁滑坐在地上。义孝的掌心，被子弹射穿了一个洞，汩汩流出的鲜血随即掩盖了洞口。
　　「好痛、好痛……好热，哇啊啊啊！」
　　义孝用另一只手握住右掌，蹲在地上大声哭喊。看见他这副模样，真之的眉毛连动都没动一下。
　　「我再说一次。如果爱惜自己的生命，就立刻离开东京。再也不要出现在我们……不、是我的面前。」
　　「……都疯了。」
　　义孝空虚的眼神来回看着降矢和真之，口中念念有词。
　　「你们全都疯了。」
　　看着义孝全身发抖的模样，真之微微蹙起眉头。
　　「你现在才知道吗。」
　　回答得一副理所当然的模样。
　　「我们生存的世界，本来就充满了疯狂。要在那种世界活下去，当然早就做好了发狂的觉悟。」
　　真之随手将手枪收回西装外套内袋，转头看向降矢。
　　「回去了。」
　　看着为自己绽放的美艳笑容，降矢的背脊不禁窜过一道热流。
　　即使染上硝烟和鲜血的气味，真之的美丽也不可能有丝毫减损，他的心灵也绝不可能受到任何污染。
　　这样的真之，总是让自己为之疯狂。真之的话中，也包含了自己。一起堕落、一起前行――男人许诺了自己期待的未来，降矢毫不犹豫地应了声「好」。看着先行离开的真之背影，降矢停下了脚步。
　　「你捡回一条命了。」
　　义孝的眼中充满了恐惧。
　　「我可不像真之少爷人那么好。以牙还牙太天真了，换成是我，被人挖了一只眼，绝对要挖掉对方两只眼，被人打断一只牙齿，就要让他用满口牙齿来赔。」
　　义孝听了降矢的话，吓得整个人愣住。
　　「万一真之少爷因为这次的事受了什么伤，你就不会还在这了……」
　　只见他拼命摇着头，像是在说自己没那种打算。看来，义孝八成连说话的力气都挤不出来了。
　　降矢只是将手伸向胸口，义孝就倒吸了一口气。看着他的模样，降矢忍不住苦笑。手一伸出来，义孝立刻紧紧闭住眼睛。
　　「我只是拿烟而已。」
　　降矢轻声解释，也不管义孝有没有听见。他取出一根烟点了火，随后便离开了房间。
　　缓缓抽着烟，降矢从逃生阶梯走下了一楼。一走到外面，就看见手插在裤袋的真之，一手拿着行动电话等着降矢。
　　「组长好像可以出院了。」
　　看见降矢出现，真之合上了电话。
　　「什么时候？」
　　「明天。户田好像也要一起出院。」
　　真之轻笑了下。
　　「没问题吗？」
　　「我怎么知道。因为户田吵着要出院，所以从明天起，武藤也会暂时住到家里。真是有够麻烦。」
　　嘴上虽说着抱怨，真之脸上却露出了开心的表情。
　　「看来家里暂时会变得很热闹。」
　　「说得没错。」
　　笑了一阵，真之突然看向降矢的脸。
　　「你不后侮吗？」
　　突如其来的问题。
　　「您问的是什么事？」
　　「你选择了和我一起活下去这件事。」
　　降矢一个不注意，被呛得咳了起来。惊讶地看向真之，却发现他似乎是认真的。
　　「看你一副认真的脸，我还以为你要问什么事……」
　　「可是……」
　　面对真之的疑问，降矢只有苦笑。
　　「想问的人应该是我。」
　　该做选择的是真之才对。绑住真之，将他困在手中动弹不得，全部是因为自己对真之近乎执着的爱。
　　「真之少爷不后悔吗？」
　　「怎么可能后悔。」
　　降矢轻抚着真之的头发。虽然明知他不可能说出后悔两字，可是在亲口听到真之回答之前，自己的心中还是充满了不安。
　　他毫不犹豫的明确答覆，拯救了降矢的心。
　　胸口溢满了对他的爱意。
　　「真之少爷……」
　　「什么事？」
　　「我可以吻你吗？」
　　降矢吸了口烟，问出了心中所想的事。真之听了先是微微扬起眉毛，随后转过身，往前直走。
　　「真之少爷，不行吗？」
　　取下香烟，降矢对着真之的背影再次询问。真之停下脚步，回头向降矢走来，粗鲁地拉过降矢的手臂，献上了一个近乎啃咬的亲吻。
　　柔软甜美的红唇覆上自己，随后舌头也跟着滑入。真之用舌头分开牙齿，舔了下降矢的舌头，不久便立刻分开。
　　接吻时两人都张着眼睛，实在称不上浪漫，但是对降矢来说却已经足够。
　　「剩下的等回家再说。」
　　看真之害羞得连耳朵都红成一片的模样，降矢突然有种想哭的冲动。内心涌出强烈爱意，降矢用力抱紧真之，深深吻住他的嘴唇。紧搂着他的腰，身体紧密贴合，怀中的真之轻轻挣扎了一下。
　　降矢放开了真之，看进他湿润的眼瞳，应了声「好」。同时心里一面盘算，要用一整个晚上，让真之清楚了解自己心中强烈的欲望。
　　后记
　　不知为何，我笔下的攻到最后，都会变得很没用。就算故事并非以攻方视点进行，结果还是一样。就算下笔时不断提醒自己，但还是没什么用。
　　因此，这次「狂暴的你无瑕的爱」，干脆一开始就把攻方主角降矢设定成没用的男人，然后期望他到最后可以有所成长。可惜，降矢这个男人直到最后，都还是一样没用。
　　倒是真之还比较有男子气概。
　　不过，我个人还满喜欢这两个人的组合。
　　替小说绘制插图的志水ゅき老师，感谢你在百忙之中，还画出了那么多既华丽又动人的精美插画。
　　之前曾经聊过，希望有一天能在工作上合作，很高兴这次终于圆了当时的梦。
　　可惜我能力不足，在过程中给你添了许多麻烦，真的非常抱歉。
　　下次，再找一天一起去吃美味的食物吧。
　　制作组的长泽小姐，还有责任编辑工藤小姐，这次受了你们很多照顾，非常谢谢你们。
　　还有购买本书的读者们，在此献上我由衷的感谢。
　　或许有人会认为，这次的黑道题材写得有点不够力，不过就我自己来说，已经尽了全力。
　　能让各位看得开心，是我最大的心愿。
　　希望将来还能在别的地方见面。
　　平成十九年春ふゅの仁子


