王的宠男  BY：星桥（痴情帝王攻，复仇美人受）


【内容简介】 
九年前，为救他，楚凌献出了自己第一个吻。 
九年后相遇，他已是技艺超群的琴者， 
为报仇，他求他带自己入宫，所为只是：“我要受宠”，但不知不觉，两人却相互爱上……



　　第1卷

　　第一章 前缘

　　风国二十三年，丞相端木府。
　　楚凌第九次偷偷跑来这里，只为第一次见到就魂牵梦萦的宰相之女端木梦。端木梦长的端庄秀丽，尽管才十岁，却很有大家闺秀的风范，所以她看到楚凌时，只是抿唇一笑，然后让丫鬟端了茶上来。
　　楚凌虽比她大上两岁，脸却禁不住一直绯红，喝了口茶后，便道：“端木姑娘，不如你带我到府中走走吧。”
　　端木梦笑着点头，起身走了两步，回头巧笑道：“楚大哥，你以后叫我梦儿吧。”
　　楚凌看到她的笑脸，瞬间失神，走路的时候都还有些恍惚。
　　丞相府很大，此时正值春季，所以一眼望去，亭台楼阁间便有许多鲜花绽放，如花海浪潮，楚凌跟在端木梦身后，看着她娉婷的身影，嘴角不自禁的噙着一抹笑，直到端木梦看到一朵娇艳的花，惊呼着让他看，他才回过神来。
　　花很漂亮，但楚凌的眼神却一直放在端木梦身上。端木梦显然亦是察觉，带他渐渐走到花园中一个小湖旁边。
　　小湖平静，湖上有被风吹起的涟漪扩散开来，楚凌正待和佳人坐在凉亭中欣赏风景，一阵不合时宜的叫骂声便传来。
　　楚凌举目四望，看到一个似跟自己同龄的男孩朝这边奔来，身后还跟着一个妇人。
　　楚凌见过那个妇人，是在丞相寿宴上，那时候她一脸端庄，浑不似如今般的泼妇样。
　　一旁的端木梦脸色有些难看，手使劲抓着绣帕，连忙道：“楚大哥，我们别处走走吧。”
　　若是以往的楚凌，必会对佳人言听计从，但此刻，心下却无限好奇，摇了摇头，问道：“那男孩是谁？”
　　端木梦脸色难堪，断续道：“那……许是从外偷摸进来偷食的小乞丐罢。”
　　楚凌皱眉，显对她这番说辞丝毫不信。
　　小男孩渐渐靠近，那妇人的叫骂声便也清晰的传了来：
　　“你这小杂种，老爷能养着你就行了。你还妄想得到什么？我就知道，贱人生出来的东西也是贱种……”
　　小男孩衣服破烂，露出肌肤的地方皆看得到血痕，他虽然逃窜，嘴上却未哼一声。
　　小男孩走到湖边，终是逃无可逃，站住了脚，死死的盯着向他又落下手掌的妇人。
　　这次手掌并未落在他身上，而是被楚凌抓住。
　　楚凌虽才十二岁，但自幼习武，所以力气并不小。妇人手被抓住，正要开口大骂，见到楚凌时，立即呆住。
　　楚凌脸上泛着冷笑，道：“丞相夫人，如此狠下毒手对付一个幼童，不知是何缘故？”
　　妇人脸色发白。楚凌虽年纪小，但却是当今圣上之子。
　　楚凌不想她难堪，放开她的手，转向小男孩。只一眼，便呆愣住。
　　男孩衣服虽褴褛，却丝毫不掩身上的华贵气质。双目清远，眉间一股淡淡的清奇笼罩其中。脸上有多处划痕，显是痛极，双唇紧紧的咬着。
　　楚凌心下一动，他竟长的比端木梦还美。他柔声问道：“小弟弟，你是谁？”
　　男孩不答，一旁的妇人急道：“小王爷，他只是个小乞丐。”
　　楚凌回头，双目中却是极冷，威严的看着妇人，道：“我没有问你。”
　　妇人低眉，眼中却有恨意，她突然趁楚凌转头的功夫，双手一推，便将男孩推入湖中。
　　眨眼间的事让楚凌不及防，眼见男孩连挣扎都没挣扎便沉了下去，他扯着妇人的衣袖，道：“快，你快救他。”
　　妇人眼中有得意之色，但嘴上却道：“小王爷，这里四处无人，小妇人又不会水……”
　　楚凌瞪眼，知她是存心如此，只得一跺脚，跳了下去。
　　湖水很深，但楚凌很快便找到了男孩，他游过去，一把抱住他，却见他脸色怪异，一副解脱的模样。
　　楚凌咬牙，脚下使劲蹬水，浮上了水面。
　　妇人早已找来了竹竿，她虽想要男孩死，但楚凌可是小王爷，若出了什么事，丞相府都要跟着陪葬。
　　好不容易爬上了水岸，楚凌担忧的看着怀中的男孩，却见他双目依是紧闭。他只得俯下头，将唇覆在男孩的唇上。
　　师傅曾经教过这样可以救命。但当楚凌将唇贴上男孩的唇时，心神还是有些恍惚。
　　他的唇，出乎意料的柔软。
　　楚凌抽离唇瓣，见男孩有醒的迹象，唇边不禁泛起一抹笑，但眩晕同时袭来。

　　第二章 仙乐

　　风国三十二年，暮春。
　　传闻靠近深山中的一个蝴蝶谷中，自九年前，一直会传来一阵琴音。开始嘈杂难入耳，渐渐过往人群，如听仙乐。路过那时，总是会忍不住停下来听一段。
　　段夜晨笑眯眯的看着弹琴者，顺便往自己嘴里塞着桂花糕，直到手中的糕吃完，才拍拍手，自树上跳了下来，坐到弹琴者的对面，依旧是笑眯眯的。他手撑着头，饶有趣味的道：“阿仙，你天天弹琴，不觉得累么？”
　　弹琴者抬头，琴音停止，他淡淡的扫了眼前人一眼，“你天天爬树，也不觉得累。”
　　段夜晨见他肯答话，很是得意，道：“我师傅教我的就是爬树嘛。”
　　弹琴者云仙淡道：“我师傅教我的就是弹琴。”
　　段夜晨白眼，“我师傅教我的可以让我成为天下第一，你师傅教你的呢？难道你真的立志成为烟花男子？”
　　云仙脸色沉稳，并不为所动，段夜晨端起桌上的茶杯，正要送到嘴边，云仙轻指一弹，茶杯立即粉碎。
　　段夜晨讶异，接而苦着脸道：“阿仙，你要显摆也别砸我的茶啊。这茶叶很贵的。”
　　云仙的回答则是淡淡的扫了他一眼，然后继续弹琴。
　　蝴蝶谷一年四季气候宜人，没有寒冷，亦没有炎热。当初段夜晨的师傅竹叶青与云仙的师傅月中仙一起看中此地，而又互不相让，打了三天三夜，亦没有分出胜负。所以约定，一人一边。
　　这样直接的后果是段夜晨有了一个玩伴。段夜晨其实是一个富商的儿子，自幼让竹叶青带着习武。
　　段夜晨第一次看到云仙的时候还很高兴，但没过两天才发现云仙实在不是一个好的玩伴。他来的时候病的好像快死了，好了之后就一直在弹琴，脸色冰冷，不怎么说话。若非段夜晨脸皮厚，还真不敢接近。
　　云仙的琴音，在旁人听来自是仙韵，在段夜晨听了九年来却是痛苦中的苦痛，他轻皱眉，以可怜兮兮的语气道：“阿仙，你能一天不弹么？”
　　云仙听后，眼中浮现少有的促狭，“你能一天不爬树么？”
　　意料中段夜晨苦兮兮的脸没有出现，反而是一脸笑眯眯，“可以。”
　　云仙轻叹气，停手站起身。段夜晨亦站起，走过去攀住他瘦弱的肩，亲密的道：“阿仙你要去哪？我陪你去。”
　　云仙不找痕迹的躲开他的手，淡道：“我要去帮师傅买些家用。”
　　段夜晨一脸兴奋，“正好，我也要帮老狐狸买点东西。”
　　云仙默，走了两步，见段夜晨又挽住了自己的手，想是挣不开的，只得微微苦笑，心下某处却有些暖。
　　离那段日子已经过去九年了吗？九年前的日子，是那么难捱呵，生自己的母亲只是一个舞姬，生下自己后很快便被大夫人害去，而自己，更是在那些人的打骂下过活。
　　云仙想到过去，眉间似有雾轻轻笼罩，指尖也似痉挛般，细微的疼痛慢慢席卷心房。
　　一旁的段夜晨自是察觉到，他嘻哈的有些夸张的指着远处一座山，道：“阿仙，你看那山像什么？”
　　云仙轻微笑，顺着他的意望去，然后轻摇头。
　　段夜晨嬉笑出声，道：“像不像老狐狸的肚子？你看中间那段都是凸出来的，哈哈。”
　　云仙笑意盈满眼眶，最后道：“谢谢你。”
　　段夜晨听后，脸色怪异，又有些不可置信，“阿仙居然会对我说谢谢？哇咔咔，真想不到啊。”
　　云仙刚刚聚集起来的感激瞬间消失不见，甩开他的手，径直向前走去。
　　背后的段夜晨，脸上有着浓浓的笑意。
　　市集上很热闹，人群众多中，云仙这种如谪仙般的人最的让人不容忽视的，几乎走到哪里，便有很多人投来眼光。有的是惊艳的、有的是不可思议的、有的是热切的，亦有的是羞涩的。
　　段夜晨心情大好，旁人见云仙只是一副冰冷的神色，但只有段夜晨才知道，他发窘的时候脸色才会非常冷。
　　随意买了些家用，段夜晨苦兮兮的看着一袋大米，“真的要我扛吗？”
　　云仙冷声：“难道要我？”
　　段夜晨看了看旁人对云仙的目光，只得认命的将米袋扛在肩上，嘴上仍是不满的道：“见过哪个帅哥像我这样歹命的？”
　　云仙微微一笑，一旁便传来许多抽气声。
　　两人慢慢的走回山，还没到蝴蝶谷，便听到“赫赫”声，云仙微皱眉，段夜晨道：“又是老狐狸跟你那美人师傅在过招么？”
　　走进谷里，果然看到腆着肚子的竹叶青与美人月中仙在过招。两人虽打的风生水起，但众人都明白，真的只是“过招”而已，以往那种往死里打的方式渐渐变为只出招而不用内劲的地步。
　　段夜晨将肩上的米袋放下，揉了揉肩膀，不满的道：“老狐狸，你又跟美人前辈较什么劲啊？”
　　两人罢手，竹叶青眼一瞪，道：“不知死活的臭小子，你叫我什么来着？”
　　段夜晨嬉笑，道：“我不知道原来老狐狸还进展到耳背的地步了啊？”
　　竹叶青瞪眼，便要出手，看到一旁月中仙看好戏的神情时，立即放下手，佯怒着脸道：“臭小子，有收拾你的时候。”说完甩袖回了自己的草房。
　　段夜晨对着竹叶青的背影做了个鬼脸，然后轻快的跑向月中仙。
　　“美人前辈，早哈。”
　　月中仙一脸高兴，拍了拍他的头，“臭小子，日上三竿了，还早什么啊。”
　　段夜晨垮下了脸，“美人前辈，我刚刚可是帮了你耶，还骂我。”
　　月中仙笑的开怀，目光转向云仙时，云仙只是淡淡的道：“师傅，我下山买了些东西。”
　　月中仙微笑，道：“仙儿，你该好好出去走走。”
　　云仙低眉，脸上意味不明，“云仙想练好琴。”
　　月中仙拍拍他的肩，道：“凭你现在的琴艺，想要做什么，便可做什么了。我决定，你这个月便出师罢。”
　　“出师么？”云仙低喃，眉有些纠结。
　　月中仙轻叹，道：“仙儿，九年来，你等的不就是那一天么？”
　　云仙淡笑，笑中却没有喜悦，只是道：“好。”
　　果然，在一个月内，月中仙及竹叶青逐了段夜晨和云仙出谷，段夜晨一脸坏笑，看看竹叶青，又看看月中仙，然后搭着云仙的肩下了山。
　　两人买了一套临街的小楼，段夜晨坏笑的挂上“花魁”两个字的招牌，然后请人收拾一下屋子。
　　云仙对这一切不置可否，若要那样的话，必先闻名天下不是吗？

　　第三章 闻名

　　过了两天，终于一切都收拾好，“花魁”楼正式开门做生意。外人惊叹云仙的美貌，纵然听一曲琴音比买下整个“花魁”楼还贵，都还是不吝的掏出了银子。
　　当晚云仙在众人的期盼中，穿一袭白衣，淡淡登场，弹了一曲之后，不管众人尽未尽兴，都关了门。
　　段夜晨看着桌上堆着如山的银子，啧啧道：“看银子的感觉真好。”
　　云仙扫了他一眼，自顾自继续喝茶。
　　段夜晨嬉笑，道：“阿仙，要是你再弹一曲，银子肯定会更多的。”
　　云仙道：“人喜欢的，不就是个稀少么？”
　　段夜晨白眼，“我自是知道这个道理。只是看着银子，哪有不心动的？”
　　“你现在是闻名天下的‘夜公子’，不缺钱。”
　　段夜晨垮下脸，“我还要娶老婆的啦，缺的很。况且做什么大侠‘夜公子’，也是为了好玩而已。”
　　云仙目光淡然，继续饮茶。
　　人传播的力量还是大的，不出几日，全国便都知道了有这么个没人及美妙的琴音。几乎都慕名而来。云仙却不为所动，依旧是一个月弹一曲的规矩，且规定弹琴的时候周围皆要安静。
　　这日，段夜晨不知道去了哪里，云仙少了他，还真有些不习惯。他默默吃过晚饭，然后回到自己的房间抚琴。
　　琴音开始平稳，渐渐却激烈。
　　云仙终是停了下来，垂头间，一滴泪却滑了下来，落在琴上。
　　终还是忘不掉么？那些伤心残酷的过往，像烙在心上的疤痕，平静时无波，但一旦回想，疼痛便会如海浪般袭来。
　　云仙双目中蕴含悲伤，他握紧了双拳，指尖是用力的苍白，仿佛要陷入肉里。
　　他们现在的身份，更不容易对付吧？
　　云仙突然微笑，纵使难如登天，又有何惧？
　　心情平定，云仙便察觉了屋顶的不同。他轻抬头，道：“既然回来了，又躲在楼上干嘛？”
　　房门突然打开，段夜晨走了进来，脸上却没有一贯的笑，反而有些迷惑。
　　云仙唇边却泛出笑，道：“难得见你一次失魂落魄。”
　　段夜晨惊愕，接而跳起来，指着自己的鼻子，“我失魂落魄？你哪只眼睛看到的？”
　　云仙轻笑，只是看着他，并不答话。
　　段夜晨瞪了他一会，终是收了眼光，重重的往床上一躺，叹气道：“阿仙，我第一次不知所措了。”
　　云仙低笑，“要我弹一曲安神曲送你么？”
　　段夜晨撇嘴，“你那曲对别人来说是值钱，可是我听了九年，九年啊。龙肉也变草芥了，说不定还不如草芥。”
　　云仙淡笑，“你这样说我会伤心的。”
　　段夜晨睁大眼，“你这是为了安慰我而开的玩笑么？”接着又暴跳起来，“难道我脸上堆积的难过都需要到你来安慰我的地步了么？”
　　云仙微笑。
　　段夜晨又倒了下去，眼望着床幔，道：“阿仙，我现在在欺骗一个女孩呢。”
　　“为了什么？”
　　“我也不知道为了什么。”段夜晨皱眉，“她是一个小山贼，那贼窝已经抢了不少银子，可我只打的过他哥。”
　　“你是说霍星源兄妹？”
　　段夜晨惊讶，“阿仙你居然也知道？”
　　云仙轻点头。
　　段夜晨苦着脸，“所以么，我就想先搞定一个小的，哪知道她居然是个女的，居然替人代嫁进了中州王府。”
　　云仙心神一动，“中州王？”
　　段夜晨没有重视他的话，自顾自的道：“我本想不知不觉将她除去，可是，我竟下不了手了。”
　　云仙淡笑，自是明白是什么意思。
　　段夜晨絮絮叨叨，见云仙一直不说话，忍不住大吼道：“阿仙你说句话好不好？”
　　云仙轻挑眉，“你要我说什么？”
　　“你就说我不喜欢那丫头。”段夜晨赌气般的道。
　　云仙轻点头，“好，我说。”他淡淡道，“可是我说了，便是事实了么？”
　　段夜晨愣。
　　“你心里不是有答案吗？”
　　一个月后。
　　云仙依旧是每日抚琴，间或见一两个在江湖上赫赫有名的人物。段夜晨已有一个月没有出现。
　　又是晚间，云仙拿着瑶琴，走上台，静静的弹着，在抬头间，看到了段夜晨那张熟悉的笑脸。
　　当他弹完，段夜晨立即将他拉了上楼。
　　他面色冰冷，并不多言。看到段夜晨当日神伤的女子时，亦是淡淡的笑，可当眼光转向她旁边的人时，向来平静的眼中却多了一丝波澜。
　　楚凌手中紧握着茶杯，强忍着震惊，从他一出来，便看出来他就是当日那个倔强的小男孩不是吗？
　　楚凌一边听他的琴音，一边回想。
　　当日他溺水后，自己跳下去救，后来便昏迷。他醒来时已经是睡在了皇宫，他急切的问了父皇那个小男孩怎么样，又问了同在殿内守候的丞相那个小男孩怎么样了，得到的答案都是已经呛水太多窒息死了。他不信，他明明昏迷前还看到他的眼睛眨了眨，怎么醒来后便是窒息死了？可是他没有办法，他好了之后问端木梦，回答的话亦是一样。
　　这件事，楚凌渐渐便忘了。只是不知道今日怎么还会遇到。虽然云仙已长大，样貌多有变化，楚凌却一眼看出来是他。只为，他眉间那一抹从小至今都没改变过的气质。
　　云仙恢复平静，只是两人相缠的目光中，有太多别样的意味。多到，霍星桥忍不住抓着段夜晨上了楼。
　　云仙倒上茶，淡淡的递给他，察觉他的目光还在自己脸上，只得道：“过了那么久，你还记得？”
　　楚凌语气中有丝疏离的漠然，“你也没有忘。”
　　“嗯，没有。”云仙饮茶，微微冷笑，“跟那里有关的事，我都不会忘。”
　　楚凌为他那一闪而逝的坚毅所动容，道：“我曾经查过，你不是不相干的人，是梦儿的弟弟。”
　　“梦儿？”云仙轻笑，“对自己大嫂叫梦儿？”
　　楚凌眼有怒色，亦有一丝恻然。“我知道你恨她……”
　　“端木家的人我都恨。”云仙咬牙道，只要提起那一家人，便能轻易让他变了脸色。
　　两人之间再次静谧。云仙素手轻拿起茶杯，突然便慵懒的道：“你心中亦有不平罢？”
　　楚凌满眼深意的望着他，“你想说什么？”
　　“若不然，你帮我如何？”
　　茶的氤氲渐渐散去，云仙的脸却更神秘莫测。他面容平静，只是只有他自己才知道，自己的左手紧张的已经陷进肉里。
　　他的眼有暗光闪过，看着楼中越来越暗的光线，他轻起身，缓缓走向自己的房间，再不向后面的人望一眼。
　　真的是没有办法了么？那女人已经怀上龙种，若生下来，端木家的势力就更大，大到，他望尘莫及。
　　颓废的躺在床上，云仙看着床幔，眼如死灰，轻闭上眼，他努力让自己平静下来。但心里，却仍是痛的无以明复。
　　躺了没有多久，他便听到一声巨大的踹门声，段夜晨的语气是从未有过的急切：
　　“云仙，云仙，你快点给我下来。”
　　云仙睁开眼，还未站起，段夜晨已如一阵风般窜了进来，怀中抱着一个人，推开云仙，将怀中的人往床上一放，急切的道：“你快点，看看她怎么样了。”
　　云仙从未见他如此急切过，微愣了一下，看到床上昏睡的霍星桥，他道：“她没事。”
　　段夜晨樯瘢“是真的没事么？”
　　云仙轻点头。
　　段夜晨愣了一下，抱起霍星桥，走了出去。
　　云仙看着他的背影，唇边突然便勾勒出一个极淡极轻的笑，像是一种无言的祝福。

　　第四章 约定

　　第二天见着楚凌时云仙又是面无表情，两人相对而坐，楚凌脸上有深思，还有对云仙的探究。
　　“你的计划究竟是怎样？”
　　云仙淡道：“若我说，你便会答应帮我？”
　　楚凌冷冷一笑，“我不是一个好奇的人。”
　　云仙默，过了良久，才道：“我知你喜欢端木梦。”
　　楚凌眼中闪过一丝苦楚，“她已嫁人。”
　　“若是嫁人，你便能不喜，那现在，你也不会在这里。”
　　楚凌抬头看他幽深的眸子，依旧是坚定的眼神，未曾松懈。他突然便抓了他的手，冷声道：“你究竟想干嘛？想害梦儿？你想都别想。”
　　云仙不急不怒，道：“我只是想报仇。”
　　“梦儿也是端木家的人。”
　　云仙定定的看着他，叹了一口气，道：“若我想害端木梦的话，为什么还来找你帮忙？”害他的人，他自会报仇，但端木梦，只是不相干的人罢了。
　　楚凌松开他的手，“那你说，你想要我做什么？”
　　云仙缓缓的道：“带我进宫，献给皇上。”八字一出，让楚凌变了颜色。
　　云仙微微一笑，倾国倾城，“我要受宠。”
　　楚凌抽气，胸中更不知道从哪里涌出一股怒意，他站起来，大声道：“你是男人。”
　　云仙盈盈站起，走到他面前，两人近的呼吸可闻。就在楚凌不知道他要干什么的时候，云仙突然朝他靠近，薄唇软软的贴上他的唇。
　　唇瓣温软，带着一股清新的香味，柔柔吸吮，让楚凌忍不住沉溺其中，化被动为主动，去加深这个吻。
　　发觉越吻越深，云仙诧异，他本是带着可笑的理由轻吻上他，却不想，他竟会回应，而且越来越粗暴，像是―惩戒。云仙想退开，但楚凌已定住他的头，让他动不了。
　　感觉很美好，云仙都想就这么一直吻下去，直到地老天荒。但心头警铃大作，他只得狠心，重重咬下去。
　　楚凌微睁开眼，近在咫尺的他却依旧没有怒意，口中腥甜的味道蔓延，他却依旧不想放开。直到一声轻呼传来，两人才急速分开，然后看到一脸尴尬的星桥。
　　两人的唇边都带着鲜血，互望一眼，却没有说话。
　　夜色降临，楚凌扔下云仙，丢了一句话。
　　“明日启程。”
　　望着楚凌的背影，云仙一颗心终于安定下来，眼中竟有着感激。段夜晨拍拍他的肩，道：“阿仙，你真的要这样么？”
　　云仙点头。
　　“不若我替你闯进宰相府中，将他们一窝杀个干净？”
　　云仙脸上泛起戏谑的笑，“你若下的了手，又如何能认识星桥？更何况，那里也不是随便能进的地方。”
　　天气凉爽，是出游的好日子。云仙从上了马车后便不再说话，坐在一旁的楚凌亦不说，只是一双眼，没有离开过他的脸，像是，要把他的心看透。云仙脸色丝毫没有异样，任他观赏。
　　看的久了，楚凌仰头靠着马车上的枕，道：“你弹琴给我听吧。”
　　云仙没有动作，看着他，从唇边吐出几个字：“丝竹不入乱耳。”
　　楚凌惊愕了一下，并未生气，他道：“听闻音律能平心境……”
　　云仙已知他接下来要说什么，淡淡的打断道：“平不了我心中的仇恨。”
　　楚凌扫了他一眼，“或许你会后悔。”
　　云仙紧闭唇，不再言语。
　　几天后到了中州王府，楚凌却并未立即带他入宫，而是安排他在府中住下。
　　傍晚花亭中，云仙轻抚琴弦，有一下没一下的弹着，显然心思没在琴上。
　　到这里已经三天，云仙却没有再看到楚凌，他似乎很忙。云仙停下指尖，望着湖面出神。他，会把这件事放在心上吗？
　　没有想多久，便听的一阵闲散的脚步声。云仙抬头，看到了几日未见的楚凌，以及一个青年。
　　青年似没料到这里有人，吃了一惊，看到云仙的脸时，更是惊异的忘了说话。
　　楚凌眼中闪过一道光芒，微笑道：“皇兄，臣弟介绍下。”
　　这便是皇上么？虽然猜到，但云仙还是愣了下，楚凌已道：“这是臣弟自民间寻到的一名乐师，叫云仙。”
　　楚瑜微点头，眼光却未离开云仙的脸，他走了过去，微笑道：“这样说来，你琴艺极好？”
　　云仙低眉，“是王爷过奖了。”
　　楚瑜兴趣阑珊，“为我弹一曲可好？”
　　云仙没有应答，但调了琴弦，淡淡的弹了起来。他的琴艺自不用多说，楚瑜听的津津有味，闭目细赏。楚凌站在一旁，突然便觉得这一幕极为刺眼，眼光微闪，却并没有说什么。
　　一曲毕，楚瑜意犹未尽的睁开眼，赞赏道：“果然不错，如听仙乐。皇弟，你找的妙人啊，妙人。”
　　楚凌躬身，楚瑜走前一步，兴致勃勃的紧盯着云仙，道：“你可知道我是谁？”
　　“称王爷为皇弟的，只有当今圣上了。”云仙淡然，并不行礼。
　　楚瑜微笑，道：“没想到还是一个聪明人，有做琴者的不卑不亢。皇弟，不若将他送了哥哥，可好？”他虽是询问，但眼中却有不容抗拒的光芒。楚凌看了一眼云仙，见他面无表情，道：“皇兄厚爱，自是很好。”
　　楚瑜高兴的正要点头，云仙却淡淡道：“云仙不愿。”
　　一句话，让两个人同时向他投去疑惑的目光。
　　云仙随意的拨弄着琴弦，道：“云仙在这过的很好，不想离开。”
　　楚瑜愣了一下，微微一笑，并不强求，只道：“好，那朕也不强你。”
　　这日楚瑜呆了很久才离去，云仙收了琴，转身回屋，却被楚凌抓住了手腕。
　　“为什么？”他眼中有太多的疑惑，然，在看到云仙淡淡的一个眼神后，瞬间明了。他轻轻松开他的手腕，唇角勾勒出一个讽刺的笑，道：“没想到，你不仅有才艺，还有攻略。”
　　世人总是对太轻易得到的东西不屑，却对，自己想而不得的东西珍惜至极。
　　云仙缓缓离去，背影清高孤傲，还有一丝，苍凉。
　　此时，月光正清华。

　　第五章 思绪

　　楚瑜自那日后，来中州王府的时日渐长。每日来时，只在后庭花园中聆听云仙淡淡的琴音，偶尔想跟云仙交谈几句，云仙只是淡淡的敷衍，神色无他，只顾弹自己的琴。
　　楚凌每日亦在楚瑜身畔，陪着楚瑜喝几杯酒，注意力，却越来越往云仙身上引。
　　他太沉着，太隐忍。
　　楚凌望着云仙，默默的想，楚瑜喝完杯中的酒，微笑道：“不知皇弟是从何处将这秒人寻来的？对了，多日不见弟妹，不知她？”
　　楚凌心下一震，然后恭声道：“云仙本为世外闲人，臣弟偶得。至于王妃……”
　　楚瑜见他踌躇，轻挑眉，道：“怎么了？”
　　楚凌跪下，将其中缘由全部说清楚。
　　楚瑜听后，并未发怒，叹了口气，道：“本是神仙佳侣，奈何不得，皇弟，你也别太纠缠。为兄必再帮你寻一良缘。你起来罢。”
　　“谢皇兄。”楚凌站起身来，发现楚瑜的眼神不自觉又落在云仙身上，眼神中大是痴迷。他微愣，静静坐下。
　　一曲毕，云仙站了起来，也不说话，便要离去。楚瑜连忙道：“云仙……”
　　云仙淡淡回过头，道：“皇上，有事么？”
　　楚瑜微笑，道：“还是当日之事。朕想请你入宫，不知可愿？”
　　云仙呆了一呆，没有拒绝，只是道：“云仙山野莽夫，恐坏了规矩。”
　　“朕绝不会怪罪。”见他松口，楚瑜连忙道。
　　“那云仙明日去。”
　　夜色沉寂，云仙静静的坐于卧房中，望着面前的瑶琴。
　　今日时机终于成熟，明日进宫，那端木丞相……
　　眼中闪过一丝冷笑，他闭上眼。九年的宿愿，就要实现了。
　　门“吱呀”一声被推开，云仙轻睁眼，看到了一脸沉郁的楚凌，他难得的露出一个微笑，道：“谢谢你。”
　　楚凌坐于他面前，紧紧锁住他的眼，冷声道：“你以后，有什么计划？”
　　绝色的脸上泛起一抹媚笑，“我要受宠。”
　　依旧是这四个字，只是楚凌第一次听觉得很可笑，然而这次听，才知道他的决心有多大。震撼之余，他的心，竟泛起一阵涟漪。
　　两人相对半晌，楚凌道：“我是问你有什么计划？也许，皇兄只是喜欢你的琴艺，并……不爱男色。”
　　“是么？”漾开笑，赤裸裸的直视着楚凌。
　　楚凌突然受不了他的目光，若嘲笑，若挑衅，他抓住云仙的手腕，厉声道：“你别那么自信，他爱梦，他知道我爱梦还执意娶她。”
　　云仙继续笑，似是看好戏的看着他的暴怒，手尽管被扼的很痛，依旧笑，他道：“你又何必自欺欺人。”
　　楚凌望着他，眼欲喷火。
　　“你何尝不知道，楚瑜娶了端木梦，帝位才更为巩固？而端木梦，生来便是要嫁皇上的。”两句话，轻易的打碎楚凌欺骗自己的幻想，但云仙，却不得不这么做。他必须，让楚凌帮自己，彻底的帮自己。
　　四目相对，都是倔强的眸子，都是骄傲的人。
　　“你知不知道，你这样说的后果是什么？”楚凌的目光再次寒冷，“你难道不怕，我将你的用意告诉皇兄？”
　　“你不会说。”云仙微笑，语气铸锭。
　　楚凌怒，他不喜欢，不喜欢这么的暴露在旁人面前，他以前总是将自己的心意藏的很深，无人可及，但云仙，却能轻易看穿。这让他气恼，所以他在愤怒之下，不由自己的封住了他的唇。
　　云仙没有讶异，闭上了眼，承受他狂风暴雨般粗暴的吻。
　　带着惩戒，楚凌肆意的掠夺，却终于沉沦。
　　他的味道太美好，美好到他不禁想深陷其中。细细吸吮，楚凌的手，渐渐滑上了他的腰，然后被他火热的温度所灼伤。
　　努力放开他的唇，云仙睁开眼，眼已迷朦，是沉醉的色彩。
　　楚凌努力不去看他的唇，他怕自己忍不了。他喘息着，道：“你就是想用这个诱惑皇兄？”
　　云仙轻笑，唇若花开，道：“没错。”
　　心骤然紧缩，楚凌低吼，“不许。”
　　云仙嘴角泛起嘲弄的笑。
　　对上云仙的眼，他的眼中依旧是笑意，楚凌突然觉得自己全身都沸腾起来，他再一次，发疯似的吻上他的唇。
　　不再温柔，动作粗暴。修长的手指解开他的衣带，滑入了他的胸膛。
　　碰到他的肌肤，云仙忍不住呻吟一声，这更助长了楚凌的动作。大手迫不及待的抚上他胸前的突起，轻轻揉捏，这一动作，更让云仙发出一声满足的呻吟。
　　楚凌抱起他，放在床榻上，稍稍迟疑，对上他的眼。
　　云仙眉眼含春，艳若桃李，衣襟半敞，俨然是一种致命的诱惑。楚凌咬咬牙，轻推开他，云仙缠了上来，搂住他的脖子，压向自己。
　　“给我。”云仙语气嘶哑，字字媚惑。
　　楚凌高涨的欲望再也忍不住，埋下头，吻上了他的脖子。
　　任男子在自己身上掠夺般的吻着，云仙脸上露出倾国倾城的笑。若为报仇，真要献出自己，那第一次，给救过自己命的男子，也不悔。
　　只是，他真的当楚凌，仅是九年前救过自己的男子吗？

　　第六章 诱惑

　　皇宫很大，比云仙想像的还大。坐在入宫的马车上，云仙的身畔，是一脸尴尬的楚凌。两人自醒后便没怎么说过话，云仙目光淡然，如没发生什么事般，但楚凌，却办不到。
　　眼神流转间看到云仙脖子上残留的淤青，他愣了一下，道：“昨天晚上的事……”
　　“昨天晚上云仙甘愿所为，跟王爷无关。”语气是冷淡的疏离。
　　无关？楚凌挑眉，一股怒气涌起，难道昨日的彻夜缠绵，他淡淡一句话，便能全部撇开？楚凌对上他的眼，缓缓道：“不仅跟我有关，我还会永远记得。”
　　云仙不置可否，移开目光。
　　怒意更甚，楚凌跳下马车，冷声道：“你们送他到皇上那，本王先走了。”
　　马车再次转动，云仙刚才紧握的手一点一点的松开。
　　也有不忍，也有难忘，但他，又岂能轻易放手？
　　他的眼前闪过母亲濒临死亡时涣散的带着仇恨的眼，那么绝然的仇恨，那种死不甘心的眼神，他一辈子也忘不了！所以，他得报仇，他得不顾一切的报仇。
　　而他跟他，仅是交易而已！
　　也只能是交易！
　　马车转停，云仙抱了瑶琴下车，看到了一脸兴奋的楚瑜。楚瑜迎了上来，关切道：“云仙，累了吧？”
　　云仙脸上没有什么表情，摇了摇头，手腕任他拉着。
　　面前是一座楼宇，清雅秀丽，楼宇上有块牌匾，叫“云仙阁”，楚瑜笑道：“这是朕为你准备的，满意吗？”
　　云仙扫了眼四周，只点头，“好。”
　　楚瑜兴奋的拉着他入内，里面花团锦簇，香风阵阵。万花丛中，有一亭台，其边假山溪流，风景优美如画。楚瑜笑道：“朕知你们琴者，最重要为意境，所以早早为你准备。”
　　早早准备？云仙心一动，然后明了。皇上自是胸有成竹，知道云仙逃不出自己的手心，所以才早早布置了这里。
　　他唇边终于泛出一抹浅浅的笑，轻道：“皇上能离开吗？”
　　楚瑜鄂，眼眸闪过亮光。
　　云仙淡淡的望着他，道：“我累了，想休息。”
　　楚瑜笑出声，道：“好，那晚饭的时候朕再来叫你。放心，这儿四周都有守卫，你很安全。”
　　轻点头，云仙不再看他，上了楼。
　　楼上装饰豪华而清雅，云仙放下瑶琴，躺在了柔软的大床上。
　　昨日跟楚凌欢爱太多，身心具疲，所以他合上了眼，沉入了梦乡。
　　他不嗜睡，但这次，竟睡到傍晚才醒来。睁开眼，便看到了一脸笑容的楚瑜。他连忙起身，洗漱好。
　　楚瑜已命人端来了饭菜，饭菜精致，云仙却没动筷。
　　楚瑜轻道：“云仙，怎么了？”
　　“云仙希望，以后皇上没有经过云仙的同意，别随便进来。”
　　天下之大，莫非王土，若旁人对楚瑜咋样说，那是定斩不饶，但对象是云仙，楚瑜便只是淡淡一笑，道：“好。”
　　吃完饭云仙沐浴更衣，才随楚瑜到楼下花园中小坐，期间尽是楚瑜在说一些平常趣事，云仙只是静静的弹着琴。
　　一曲毕，云仙停了指，道：“皇上回去吧。”
　　“要休息了么？”眼中有笑意，楚瑜一副温和的神色。
　　云仙轻点头，抱了瑶琴，却被楚瑜抓住了手腕。
　　力道轻柔，不复楚凌的粗暴。楚瑜温雅的笑，平日一国之君的戾气跟霸气全部隐去，他道：“可否再陪我片刻？”自称“我”，不是“朕”。
　　“皇上请自重。”疏离的语气，自云仙口中溢出，在楚瑜耳中听来，却是比琴音更妙。
　　他没有放开他的手，反而将他拉向自己怀里，轻叹道：“我是皇上，若真要强你，你必躲不了。只是，我更想让你爱上我。”
　　蛊惑的语气，在云仙听来，唇边只露出一抹冷笑，“云仙是男子……”
　　“只要是你，不管性别，我都爱。”轻放开他，楚瑜笑的温雅，但眼中，却是必得的神色。
　　回了阁楼，云仙重重呼出一口气，放下瑶琴，想笑，却笑不出来。
　　皇上只是手中之物，他必除掉端木一家。
　　坚定了信念，他的脸松懈了很多，正要躺下，窗子突然“吱呀”一声响，一个黑影钻了进来。云仙没有惊讶，只是回头，轻叹道：“你以为是什么地方都能来的么？”
　　黑影绕过他，扑倒在大床上，哀嚎道：“阿仙，人家幸苦的找了你那么久，你也不安慰安慰。”来人竟是段夜晨。
　　云仙正色道：“这里很危险，你还是别来了。”
　　段夜晨白了他一眼，然后像发现了什么般跳了过来，速度极快的掀开他脖子上的衣襟，啧啧道：“这里怎么了？”
　　云仙退后两步，冷冷的看着他，道：“没什么。”
　　“真的没什么吗？”见到他凌厉的目光，段夜晨瑟缩了一下，嬉笑道：“你说没什么就没什么，反正你自己小心点。”
　　“谢谢你。”
　　三个字，足见两人友情深厚。
　　“云仙阁”没人进来，但外面多少双眼睛望着，云仙自是能察觉，段夜晨多留一刻，便免不了危险，在他再三的催促之下，段夜晨依依不舍的离去。
　　时已过半夜，因白天已睡，云仙却再也睡不着，他踏出阁楼想信步走走，却见楚瑜仍是坐在亭中独自喝酒。
　　灯火明亮的昏暗，云仙看不见天上的星，楚瑜却走了过来。他脸上兀自带着笑，道：“刚刚有道人影闪过，不知云仙，有没有看见？”
　　云仙对上他的眼，心一紧。
　　楚瑜脸上仍是笑，目光却有些冷。
　　四周静赖无声，云仙一袭白衣，在柔和的光中，极为显眼。
　　“他是我的朋友。”
　　淡淡六个字，让楚瑜的眼光变的柔和，他抚上他披散至腰间的发，微笑道：“朕是知道，所以才没有让侍卫抓他。”
　　云仙沉默，他知道，楚瑜并非没抓，只是在等自己的答案。
　　若自己答不认识，段夜晨必马上毙命。
　　轻松一口气，云仙道：“皇上该休息了。”
　　“云仙是在关心朕么？”语气中有满足，楚瑜笑意盈盈。
　　“皇后……必在寝宫等候吧，闻皇后已为皇上怀上龙子，皇上还当早些回去陪伴才是。”云仙刻意让自己的语气听起来有些泛酸。
　　将发放在鼻下，楚瑜微笑，道：“云仙这语气，朕能理解为是在吃醋吗？”
　　“不是。”回答的迅速，是刻意的否决。
　　楚瑜放开手，对着他笑。
　　他对他，是志在必得。
　　他对他，是欲拒还迎。

　　第七章 若即

　　时光在刹那之间飞逝，整晚，云仙的梦里都出现楚凌的脸，不罢不休。
　　云仙睁开眼，羞耻的发现自己还记得昨天晚上他指尖流连自己身体时灼热的温度与高亢的低喃。他望着床幔出神，楼阁之下便传来了“皇上驾到”的声音。
　　这一声，便是楚瑜要告诉自己他来了罢？
　　云仙并不起身，仍是躺着，他自怀里拿出一颗药，吞咽下喉。
　　楚瑜上楼来时，看到的便是云仙一脸通红的样子。他疾步走过去，伸出手，探上他的额。
　　额间烫的厉害，楚瑜心一紧，急忙呼道：“云仙，云仙……”
　　云仙轻睁眼，却说不出话来。
　　楚瑜道：“是风寒么？你等等，朕给你叫太医。”
　　见楚瑜转身出去，云仙露出一个淡笑。
　　刚刚咬下那药，便是能让全身火烫的，持续两三天不是问题。
　　太医很快赶来，替云仙诊治了一下，给他开了些药。
　　药汁熬好，楚瑜竟是叫走了服侍的宫女，亲自为他喂药。
　　云仙唇色苍白，有种异样的美，喝下药，楚瑜关切的道：“云仙，好点了么？”
　　云仙躺了下去，摇摇头，神色虚弱。
　　楚瑜担忧的放下碗，正待说话，一个人却闯了进来。
　　“皇上，他怎么样？”楚凌表情急切。
　　楚瑜轻道：“昨日可能感风寒了，太医来看过，说不要紧。皇弟，你怎么来了？”
　　楚凌此时才知自己逾越了，他本听到云仙病倒的消息着急赶来，竟没想到皇上这关。“云仙跟臣弟也算有缘，便来了。”瞥眼间看到云仙苍白如纸的脸，他的指尖轻颤。
　　楚瑜却已站起身来，道：“正好，朕还有国事需要处理，皇弟便代朕好好照顾云仙。”
　　楚凌恭声：“是。”
　　坐在床边，望着他，楚凌心头竟泛过一抹心疼。云仙突然睁开眼，两人目光愕然对上，然后交织在一起。
　　“你……”楚凌吐出一个字，却被云仙堵住口。
　　“外面有人。”他轻语。
　　楚凌望了望门外，凝神细听，果然听到一丝轻微的呼吸声。
　　两人半晌没有说话，直到那人离去。楚凌皱眉，云仙却露出一个淡笑，道：“你皇兄并不信任你。”
　　楚凌不回答，只道：“你还好吧？”
　　“你没看到他为我慌乱的模样么？”
　　楚凌面色一寒，道：“你跟皇兄已经……”
　　“他想得到我，我想受宠。”几个字，云仙说的很随意。
　　“那你们真的？”
　　“你在意么？”云仙笑，“我们只是交易。”
　　锁住他的眼，他的眼是媚笑，他的眼是怒意。
　　封住他的唇，楚凌以为自己是要惩罚，当吻上后，才发现自己的渴望。
　　只隔一夜，他渴望他的唇，渴望他的身体。
　　熟练的解开他的衣，抚上他细滑的肌肤。楚凌埋头，看到他脖子上已快消失的淤青时，笑了出来。“你跟他没有。”声音嘶哑。
　　云仙淡淡道：“你何必在乎，我们只是交易。”话音落，楚凌吻上他胸前的突起，让他不自觉的呻吟出声。
　　沿着脖子，到细致白嫩的锁骨，楚凌细细吮吻，惊起云仙一阵一阵的涟漪。他媚眼紧闭，发出沉重的呼吸。
　　褪下两人的衣服，楚凌的手指渐渐下移，抚上他的花蕾。
　　花蕾已被花蜜浸湿，手指轻易便能探入。
　　云仙突然睁开眼，媚眼如丝，嘶哑道：“楚凌……”
　　“叫我凌。”
　　“凌……”云仙语气低沉嘶哑，说不出的好听。
　　四目相对，云仙搂上他的腰。
　　细腻的手，更让楚凌欲望高涨，况且身下的人脸色绯红，如此诱惑醉人。
　　“凌……”
　　再一声叫，让他忍不住跟他唇舌交缠。
　　“我要你……爱我。”坚定不移的声音，让楚凌的理智瞬间崩溃，让他只想好好跟他，共赴巫山。
　　额上是细密的汗，楚凌穿好衣，温柔的替他擦拭。用被子盖好他旖旎的风光，但裸露出的胸膛上细密的淤青，仍让楚凌心惊。
　　“对不起。”
　　云仙轻睁眼，薄唇露出淡笑，道：“我说过，跟你无关，我们之间，只是交易。”
　　楚凌指尖颤抖了下，云仙的眼绝然，没有丝毫情感。楚凌张了张嘴，嘶哑道：“若是交易，你何必这样？”
　　“我只是利用你。”云仙冷笑，他毫不介意的掀掉被子，穿起素衣。
　　楚凌眼眸发冷，“利用？”
　　云仙邪魅的笑，坐上楚凌的腿，抚上他刚毅的脸，道：“不然王爷，你以为是什么？云仙没有受过床第之欢，自然不能好好伺候皇上。若我学些技巧，必能勾的皇上对云仙欲罢不能。”
　　楚凌心寒，毫不犹豫的推开他。
　　云仙跌坐在地上，毫不生气，站起来，媚笑道：“王爷现在好像都迷上云仙了。”
　　“你别太看得起自己。”楚凌语气很冷。
　　云仙仍是娇笑，笑意，却没在眸子里。

　　第八章 心思

　　中午楚瑜急冲冲的赶来，楚凌已离开，云仙独自躺在床上，脸色已好了很多。楚瑜心疼的想握住他的手，却被他巧妙的躲开。楚瑜并不介怀，反而关切的道：“云仙，好点了么？”
　　云仙脸上透着慵懒，轻道：“云仙已好多了，皇上不必担心。”
　　“朕怎能不担心？”楚瑜眼中满是深情。
　　云仙望着他，眼神中百转千回，似低语，似倾诉。楚瑜对着他盈盈的眼光，终于忍不住低下头吻上他的唇。
　　唇瓣带着一丝清苦，楚瑜却说不出的欣喜，他撬开他的齿，肆意加深这个吻。
　　云仙若有似无的回应，更挑起楚瑜的欲望，他的指正要往下摸索，唇突然一痛。
　　暴怒的眼对上云仙清泠的眸，云仙只淡淡道：“皇上请自重，云仙不是男脔。”
　　怒意一点一点的消散，楚瑜叹了一口气，道：“朕已说过，不管你是男是女，朕都要得到。但朕既已说过不强你，就一定做到。”
　　他的眼紧紧锁住他，“朕有信心，你终有一日会甘愿臣服朕。”
　　云仙唇边泛出一个若有似无的笑，擦掉了唇边殷红的血。
　　正好宫女端了药来，楚瑜细心的喂他喝下，放下碗，楚瑜道：“过得两日，便是丞相端木量的五十大寿，朕想让你一起去，替宾客弹奏一曲，可好？”
　　云仙眼神微闪，楚瑜以为他不答应，道：“你不愿意朕也不强你，这本是凡尘俗事，你不喜也是自然。”
　　“我愿意去。”几个字云仙说的有些急切，让楚瑜微感讶异。
　　云仙淡淡一笑，道：“传闻端木丞相运筹帷幄，是我国不可缺的人才，云仙仰慕已久。”
　　楚瑜微笑，“是么？那就好。”
　　云仙闭上眼。
　　这次，是报仇的好机会。
　　两日来云仙皆躺在床上，楚瑜几乎除处理国事外片刻不离他身畔。他这怪异的举动，当然引起了皇后端木梦的注意。
　　她仅再过两月，便能诞下龙子。在此之际，她自是比平日更为关注皇上的一举一动。云仙初进宫来她便知道，开始不以为意，只以为是皇上偶尔的乐趣。但几天皇上的举动，终于引起了她的担忧。
　　端木梦坐在寝宫，时不时的往屋外张望，终于看到期待那个人影时，她露出淡淡的笑，迎上去，刚好说话，那人已恭声道：“参见皇后娘娘。”
　　端木梦的笑冻结，望着楚凌，轻道：“楚大哥，你还在怪我。”
　　楚凌面无表情，道：“皇后娘娘还是叫臣的名字吧。”
　　端木梦柔弱的笑笑，请他坐下，又亲自端了茶递给他。楚凌没有喝，只道：“皇后娘娘找臣来有什么事？”
　　端木梦扶着小腹，低眉轻道：“我听说，你送给皇上一个琴者？”
　　“是。”
　　“皇上对他好似极为喜欢，天天去他那儿。”
　　楚凌一板一眼的道：“琴者技艺高超，况皇兄本就喜欢琴律，沉迷几日不足为其。”
　　端木梦淡淡一笑，对上他的眼眸，道：“楚大哥，我知道你还怪我。”
　　“皇后娘娘还有其他事吗？若没有，臣弟事务繁忙，要失陪了。”
　　端木梦张了张嘴，终究还是摇摇头，苦笑道：“没有了。”
　　楚凌行了礼，然后离去。
　　宫里侍卫林立，楚凌抬头，突然便觉得阳光刺眼。他唇边形成一个略微讽刺的弧度。
　　这趟出去，难道自己的内心，就真的不一样了吗？以前面对端木梦，总是怀着热切又复杂的心情，目光总是随着她而动，但如今，却觉得讽刺。
　　讽刺自己，为什么那么久，都还心动，为什么到如今，才明白她对自己，只有利用。
　　她的世界没有爱，只有利用。
　　笑意漾开，他纠结的眉舒展。在偏头之间，他看到了一个清丽的人影。
　　柔弱的仿若不盈一握的细腰，及长及腰摆随风飞舞的发丝，进入他的眼，便再也离不开。
　　不远处，万花丛中，楚瑜及云仙坐于亭台间，楚瑜满脸是笑，云仙的脸，却依旧只有冷漠，他手指轻扬，随意的拨弄着瑶琴。气质天成，恍若谪仙，他突然盈盈抬头，目光便与楚凌相撞。
　　蓝田移转，沧海桑田。
　　云仙突然一笑。
　　楚凌走过去，行礼道：“皇兄。”
　　楚瑜仍是一脸的笑，道：“皇弟怎的有时间来这？正好，陪朕聊聊天。”
　　“是。”恭身坐好，楚凌看向云仙，道：“你这几日可好？”
　　薄唇勾勒出笑意，云仙道：“皇上说，明日带云仙去端木丞相府，给丞相祝寿。”
　　楚凌一惊，但面色却未变，喝了口茶，道：“皇兄，恐云仙技艺单薄了些，不合适罢？”
　　“云仙琴艺，世间恐怕无人能及，皇弟何须担忧？只明日陪朕一起去观赏即可。岳丈一生劳累，为我国立下汗马功劳，让他听听仙乐，也是好的。”
　　楚凌只得道：“但凭皇兄做主，臣弟只是怕云仙不懂规矩。”
　　楚瑜微笑，低头间眼神却失了笑，道：“云仙性子冷清，朕自不会委屈了他。”
　　楚凌沉默。云仙指下淡淡的琴音响起。
　　月色醉人，云仙穿着素衫，赤着脚站在窗前仰望着。静夜中细微的声响，没有逃开他的耳朵。
　　“你真的要去？”楚凌的声音响起。
　　云仙关上窗，回过头来，轻笑，却没有回答他的问题，而是道：“皇上在这周围布下暗哨无数，上次夜晨来，都被他发觉，而王爷进来，却生息全无，看来王爷武学的境界，云仙先前还小看了。”
　　楚凌锁住他的眉眼，突然觉得无可忍受他什么都无所谓的态度，他猛的抓住他的肩，厉声道：“你真的要去？”
　　“云仙只是去弹一曲琴音，王爷何须如此暴怒？”
　　“你不是要受宠，你是要刺杀，对吗？”锁住他的眼，楚凌咬牙。
　　云仙仍是淡淡的笑，轻推开他的手，道：“明日是个好机会。”
　　“你杀不了他们的，你这样做只有死。”心突然感到痛，楚凌道。
　　云仙坐在床上，好笑的望着他，道：“我不是女子，皇上再迷恋我，也不可能立我为后。”
　　楚凌皱眉，他突然发现，云仙本来的打算根本不是告诉自己的那般。
　　他要进宫，只是为了接近皇上，再找机会跟端木家拼的鱼死网破。
　　楚凌头脑中突然有一根弦震动了一下。
　　若他原本便不打算受宠，那他，为什么还跟自己那样？
　　眼中是询问，云仙自是看懂，他薄凉一笑，道：“我说过，我们只是交易。这么做，只是为了答谢你。”端木梦他杀不了，楚凌自然也得不到她，所以他，故意用这种方式。
　　楚凌愕然，眼开始阴沉。“利用？答谢？”
　　云仙淡笑，不畏他眼中的寒意，道：“自是如此。除了云仙的身体，云仙还想不出来，有什么是能给王爷的。”
　　身子微抖，楚凌冷声道：“是否，你一开始的想法便是如此？你对我，只是利用？”

　　第九章 紧张

　　“王爷终于想通了云仙的用意。”依旧妖娆的笑着，指尖却开始颤抖。
　　“难道，你唯一所想的，便是报仇？”
　　“是。”没有丝毫犹豫的回答，自云仙唇边溢出。
　　身子不再颤抖，楚凌忍不住搂住他的肩。肩膀清瘦，有股清晰的味道，他低喃，“你能不能，为自己活一天？”
　　“不能。”
　　不能……不能……
　　楚凌无法想象他内心的仇恨，心底泛着心疼。云仙的手突然环上他的腰，冰凉的手，透过衣服，都能传达那种孤寂哀伤的温度。
　　“我好像……喜欢你了。”眼底泛着迷茫，楚凌轻声。但说完，却让两个人都怔住。
　　云仙沉默，楚凌苦笑，但是又以坚定的语气道：“我……喜欢……你。”
　　云仙终于轻叹一声，说出的话却是：“我不配。”
　　“没有人比你更配。”嗅着他发间的香味，楚凌满足的闭上眼，“我不知道是什么时候开始喜欢，也许是九年前那一吻后，也许……是在不久前。”
　　云仙还是叹，“我不配。”
　　“别这么说。”收紧手臂，是真实的温热的触感，楚凌颇有些唏嘘。他没有想到，他竟会爱上一个男子。
　　“如若报仇了，你愿意跟我在一起吗？”
　　云仙愣，接而笑，“愿意。”
　　若真有那么一天，真能放下心中仇恨，他愿意跟他，一起相守。
　　吻住他的唇，不再粗暴，而是如春雨般温柔。双舌交缠，带着甜蜜，却又是，如此的绝望。
　　心底发出一声叹息，云仙闭眼。
　　最后一次机会，让自己最后再沉沦一次，也好。
　　毕竟这辈子，能做自己愿意做的事的机会，对他来说，是如此的少。
　　衣物在拉扯间尽褪，项颈交缠，吻渐渐而下，落到结实的胸膛，侧腹。
　　云仙发出低低的呻吟，指尖终于不再冰凉，变的炙热，抚上他壮实的背，轻轻摩挲。欲望最高程度的被挑起，楚凌停下吻，锁住他的眼。
　　白皙的肌肤在情欲熏染下泛起红粉，云仙醉眼迷人，火红的唇微张，说不出的性感。楚凌忍不住再次覆上他的唇。舌尖钻进口里，来回撩拨，唇瓣互相厮磨。
　　手指轻轻探下，所到之处，如烈火燎原。
　　幽径已被花蜜湿润，楚凌不再迟疑，火热欲望进入。
　　两人都发出一声低吟，楚凌没有动，定定的望着他，动情的道：“云仙……”
　　睁开眼，云仙轻应一声。
　　“你只能是我的。”他说的很郑重很坚定，“以后不管怎么样，你都别出卖自己的身体，好吗？”
　　轻皱眉，了解他的意思，云仙唇边泛出笑纹。
　　等不到回应，楚凌又低声道：“好吗？”
　　拉下他的头，贴上自己的唇，唇舌交织间，云仙轻声应着：“好。”
　　漾出微笑，楚凌加重了吻。
　　气氛旖旎火热，在律动中，楚凌动情的道：“云仙，你是我的。”
　　“云仙，你只能是我的。”
　　欢爱了大半夜，云仙疲惫的睁开眼，对上了楚凌温暖的眸子。
　　他爱怜的抚着他的额，微笑道：“累了么？”
　　“不累。”抱住他的腰，他不想睡。
　　在他红唇啄了一下，楚凌搂紧了他纤细的腰，单薄如女子。抚到他胯下，云仙呻吟一声，楚凌心疼的道：“对不起。”
　　“没事。”泛起微笑，云仙将头埋进他的胸膛，安全的感觉，让他留恋。也许仅只有一瞬，他们便会永生分离。
　　在那之前，我会记住你的温度。云仙心道，笑的越发灿烂。
　　临近天亮楚凌才离去。云仙无心再睡，起身穿起素衣，坐在案前，轻轻抚着琴弦。
　　九年，瑶琴跟了他九年。他熟悉琴弦如熟悉自己的身体般。
　　天一亮便有宫女上了阁楼，捧来许多华丽的服饰，云仙依旧不理不睬，自顾自的发呆，直到楚瑜到来。
　　他的心情似乎很好，看到一旁的华服，面色一滞，温言道：“云仙不喜欢朕赐的衣物吗？”
　　“云仙喜素衣。”不看他一眼，眼，仍落在琴上。
　　楚瑜不强他，待时辰到，让他跟自己下了阁楼。
　　阁楼下早有众多侍卫在等候，中间明黄大轿，甚为醒目。楚瑜正要携云仙坐上，轿幔落开，却露出端木梦温柔娴静的脸。
　　“梦儿，你怎么在这？”
　　端木梦虽是一直望着楚瑜，但余光，却已不知朝一旁的扫了多少眼，她微笑道：“爹看到你我同回，必然高兴。”她眼光一转，故意问道：“这便是，皇上这几日寻回来的琴者么？”
　　楚瑜道：“正是。梦儿，他琴艺超群，朕正要带他，去岳丈府上，好好的弹一曲。”
　　端木梦微笑，“甚好。”她的眼犀利的望着云仙。
　　云仙抱着瑶琴，清泠的站着，不回视，亦不作答。
　　楚瑜最后终是自己跟端木梦坐一起，让侍卫另安排了云仙。
　　随去的队伍庞大，皇宫守卫森严。到丞相府时，云仙暗暗庆幸自己没有茹莽行事。若是刺杀，他绝对活不到见到端木量。
　　难怪楚瑜要来给他拜寿，除了他权倾朝野之外，兵力也不容轻视。
　　端木府处处张灯结彩，有些喜庆的味道。云仙下轿，第一眼便看到了人群中的端木量。
　　微白的鬓发，一脸圆润的笑，举手投足，贵气天然。还有他旁边的端木夫人，笑的亦是和蔼而不失雍容。
　　云仙咬牙，生生逼的自己低下头，指尖却仍是止不住在颤抖。
　　九年，时隔九年。
　　他忘不了这儿，忘不了给他惨痛回忆的这儿。
　　他每次的噩梦，都离不开端木府，离不开端木府的人。那些面孔或嘲笑或怒骂，一句一句，一声一声，如剑刺喉。
　　寿宴开始，楚瑜自是坐在主位，他执意让云仙坐在旁边，旁人也不敢阻拦，只暗暗疑惑。云仙抬头，端木量及夫人就坐在对面，是他行刺的好位置。眼神一转，却看到了左侧的楚凌。
　　心一痛，他别开眼。
　　乐声渐渐响起，旁边有女子翩然起舞，舞姿妙曼，乐声，却不配。
　　楚瑜突道：“云仙，不然你来和一曲吧？”
　　淡淡点头，云仙将手中的瑶琴放在桌上，开始拨弄。
　　琴音入耳，众人皆是一醉。太优美好听，衬的舞姿也越发粗俗难看，所以那舞娘，也羞愧了停下了脚步。
　　声声入耳，琴音悠远绵长，说不出的清灵动听。
　　云仙的手心，却渐渐沁了汗。
　　学艺九年，只为这一瞬，饶是他已淡定的什么都不在乎，但这一瞬，仍是紧张。
　　琴音渐渐步入尾声，他眼神流转，看到众人都沉迷在音乐之中。
　　他的打算，是在弹完最后一个音符时，瑶琴中三千根细小的银针，都向前飞散而出。
　　他的前方，正是端木量及端木夫人。
　　指尖越来越急，他的额泌出了汗。

　　第十章 相望

　　“王爷终于想通了云仙的用意。”依旧妖娆的笑着，指尖却开始颤抖。
　　“难道，你唯一所想的，便是报仇？”
　　“是。”没有丝毫犹豫的回答，自云仙唇边溢出。
　　身子不再颤抖，楚凌忍不住搂住他的肩。肩膀清瘦，有股清晰的味道，他低喃，“你能不能，为自己活一天？”
　　“不能。”
　　不能……不能……
　　楚凌无法想象他内心的仇恨，心底泛着心疼。云仙的手突然环上他的腰，冰凉的手，透过衣服，都能传达那种孤寂哀伤的温度。
　　“我好像……喜欢你了。”眼底泛着迷茫，楚凌轻声。但说完，却让两个人都怔住。
　　云仙沉默，楚凌苦笑，但是又以坚定的语气道：“我……喜欢……你。”
　　云仙终于轻叹一声，说出的话却是：“我不配。”
　　“没有人比你更配。”嗅着他发间的香味，楚凌满足的闭上眼，“我不知道是什么时候开始喜欢，也许是九年前那一吻后，也许……是在不久前。”
　　云仙还是叹，“我不配。”
　　“别这么说。”收紧手臂，是真实的温热的触感，楚凌颇有些唏嘘。他没有想到，他竟会爱上一个男子。
　　“如若报仇了，你愿意跟我在一起吗？”
　　云仙愣，接而笑，“愿意。”
　　若真有那么一天，真能放下心中仇恨，他愿意跟他，一起相守。
　　吻住他的唇，不再粗暴，而是如春雨般温柔。双舌交缠，带着甜蜜，却又是，如此的绝望。
　　心底发出一声叹息，云仙闭眼。
　　最后一次机会，让自己最后再沉沦一次，也好。
　　毕竟这辈子，能做自己愿意做的事的机会，对他来说，是如此的少。
　　衣物在拉扯间尽褪，项颈交缠，吻渐渐而下，落到结实的胸膛，侧腹。
　　云仙发出低低的呻吟，指尖终于不再冰凉，变的炙热，抚上他壮实的背，轻轻摩挲。欲望最高程度的被挑起，楚凌停下吻，锁住他的眼。
　　白皙的肌肤在情欲熏染下泛起红粉，云仙醉眼迷人，火红的唇微张，说不出的性感。楚凌忍不住再次覆上他的唇。舌尖钻进口里，来回撩拨，唇瓣互相厮磨。
　　手指轻轻探下，所到之处，如烈火燎原。
　　幽径已被花蜜湿润，楚凌不再迟疑，火热欲望进入。
　　两人都发出一声低吟，楚凌没有动，定定的望着他，动情的道：“云仙……”
　　睁开眼，云仙轻应一声。
　　“你只能是我的。”他说的很郑重很坚定，“以后不管怎么样，你都别出卖自己的身体，好吗？”
　　轻皱眉，了解他的意思，云仙唇边泛出笑纹。
　　等不到回应，楚凌又低声道：“好吗？”
　　拉下他的头，贴上自己的唇，唇舌交织间，云仙轻声应着：“好。”
　　漾出微笑，楚凌加重了吻。
　　气氛旖旎火热，在律动中，楚凌动情的道：“云仙，你是我的。”
　　“云仙，你只能是我的。”
　　欢爱了大半夜，云仙疲惫的睁开眼，对上了楚凌温暖的眸子。
　　他爱怜的抚着他的额，微笑道：“累了么？”
　　“不累。”抱住他的腰，他不想睡。
　　在他红唇啄了一下，楚凌搂紧了他纤细的腰，单薄如女子。抚到他胯下，云仙呻吟一声，楚凌心疼的道：“对不起。”
　　“没事。”泛起微笑，云仙将头埋进他的胸膛，安全的感觉，让他留恋。也许仅只有一瞬，他们便会永生分离。
　　在那之前，我会记住你的温度。云仙心道，笑的越发灿烂。
　　临近天亮楚凌才离去。云仙无心再睡，起身穿起素衣，坐在案前，轻轻抚着琴弦。
　　九年，瑶琴跟了他九年。他熟悉琴弦如熟悉自己的身体般。
　　天一亮便有宫女上了阁楼，捧来许多华丽的服饰，云仙依旧不理不睬，自顾自的发呆，直到楚瑜到来。
　　他的心情似乎很好，看到一旁的华服，面色一滞，温言道：“云仙不喜欢朕赐的衣物吗？”
　　“云仙喜素衣。”不看他一眼，眼，仍落在琴上。
　　楚瑜不强他，待时辰到，让他跟自己下了阁楼。
　　阁楼下早有众多侍卫在等候，中间明黄大轿，甚为醒目。楚瑜正要携云仙坐上，轿幔落开，却露出端木梦温柔娴静的脸。
　　“梦儿，你怎么在这？”
　　端木梦虽是一直望着楚瑜，但余光，却已不知朝一旁的扫了多少眼，她微笑道：“爹看到你我同回，必然高兴。”她眼光一转，故意问道：“这便是，皇上这几日寻回来的琴者么？”
　　楚瑜道：“正是。梦儿，他琴艺超群，朕正要带他，去岳丈府上，好好的弹一曲。”
　　端木梦微笑，“甚好。”她的眼犀利的望着云仙。
　　云仙抱着瑶琴，清泠的站着，不回视，亦不作答。
　　楚瑜最后终是自己跟端木梦坐一起，让侍卫另安排了云仙。
　　随去的队伍庞大，皇宫守卫森严。到丞相府时，云仙暗暗庆幸自己没有茹莽行事。若是刺杀，他绝对活不到见到端木量。
　　难怪楚瑜要来给他拜寿，除了他权倾朝野之外，兵力也不容轻视。
　　端木府处处张灯结彩，有些喜庆的味道。云仙下轿，第一眼便看到了人群中的端木量。
　　微白的鬓发，一脸圆润的笑，举手投足，贵气天然。还有他旁边的端木夫人，笑的亦是和蔼而不失雍容。
　　云仙咬牙，生生逼的自己低下头，指尖却仍是止不住在颤抖。
　　九年，时隔九年。
　　他忘不了这儿，忘不了给他惨痛回忆的这儿。
　　他每次的噩梦，都离不开端木府，离不开端木府的人。那些面孔或嘲笑或怒骂，一句一句，一声一声，如剑刺喉。
　　寿宴开始，楚瑜自是坐在主位，他执意让云仙坐在旁边，旁人也不敢阻拦，只暗暗疑惑。云仙抬头，端木量及夫人就坐在对面，是他行刺的好位置。眼神一转，却看到了左侧的楚凌。
　　心一痛，他别开眼。
　　乐声渐渐响起，旁边有女子翩然起舞，舞姿妙曼，乐声，却不配。
　　楚瑜突道：“云仙，不然你来和一曲吧？”
　　淡淡点头，云仙将手中的瑶琴放在桌上，开始拨弄。
　　琴音入耳，众人皆是一醉。太优美好听，衬的舞姿也越发粗俗难看，所以那舞娘，也羞愧了停下了脚步。
　　声声入耳，琴音悠远绵长，说不出的清灵动听。
　　云仙的手心，却渐渐沁了汗。
　　学艺九年，只为这一瞬，饶是他已淡定的什么都不在乎，但这一瞬，仍是紧张。
　　琴音渐渐步入尾声，他眼神流转，看到众人都沉迷在音乐之中。
　　他的打算，是在弹完最后一个音符时，瑶琴中三千根细小的银针，都向前飞散而出。
　　他的前方，正是端木量及端木夫人。
　　指尖越来越急，他的额泌出了汗。

　　第十一章 心伤

　　在他就快要弹完之时，一人突然跃起，半空中寒光微闪，只一瞬，血光洒出。
　　血是端木量及端木夫人的血，人，居然是楚凌。
　　弦断，云仙震惊的看着他。
　　他却没看他，眼神冷然，带着一丝冷笑。
　　众人有一会没有回过神来，不知谁尖叫声响起，众多侍卫跃了过来。
　　保护皇上，然后将刀剑都架在楚凌的脖子上。
　　四周慌乱，尖叫声四起，哭泣声亦悲鸣。
　　好像，谁都在动。
　　云仙没有。
　　楚凌没有。
　　云仙一直望着他，天地万物仿佛都不在，在的，只有他微笑的颜。
　　温暖摄人的笑，不再寒，看着世间的某一点笑，唯独，不看他。
　　端木量跟端木夫人的头都被楚凌的利剑利落的削下，根本没有生还的可能。哭泣的端木梦愤然的走到他面前，抬起了手，却没打下。
　　梨花带雨的眼，本是谁都看都心软。若是一月前，楚凌必也会心软。但他此时没有。
　　他不动，不说话，脸上带着那种旁人看来诡异，云仙却明了的笑。
　　现场气氛僵冷，楚瑜终于站起身，走到楚凌面前，道：“皇弟，你为何如此？”
　　楚凌抬头看他。
　　两个人有相近的颜，他们本是兄弟。
　　“我喜欢梦，可他们，却让她嫁给你，我自是恨他们。”轻描淡写的语气，在旁人听来，都是一片了然。
　　只有云仙，仍是眨也不眨的看着他，希望他能偏一下头，看着自己。
　　他昨天晚上还说过，爱的是自己，有怎能是如他说的那般？
　　他这么做，是为了自己。
　　为了自己。
　　楚瑜眉头皱了一下，叹一口气，道：“将他压进大牢。”
　　他的身影越来越远，孤傲寂寞，却又那么与众不同。
　　云仙随着他的身影，心底是期盼。
　　回头，望我一眼。
　　但是，至始至终，楚凌还是没回头。
　　浑噩的回了“云仙阁”，他独自躺在床上。
　　端木量死了，端木一家便成不了什么气候，端木梦心伤动了胎气，楚瑜自然是在照顾着她。
　　用被子蒙上头，有昨夜欢爱的气息。
　　那么浓烈，那么浓烈。
　　像，在床上纠缠的两个人，还没有离开。
　　云仙闭上眼，楚凌微笑的面容又出现在自己脑海中。
　　那种笑，他一生难忘。
　　像是，什么都已放下。
　　他怎么可以这样？云仙笑出声，将被子掀开，露出倾城的容颜。他怎么能像全部都放下一般？他……还有他啊。
　　云仙继续笑，喉咙如堵塞般，他干呕，却什么也吐不出。
　　一滴泪，终于滑落。
　　他很少哭，很小的时候他便知道，眼泪只能显示自己的弱小。
　　眼泪流的太快，让他剧烈的咳嗽起来。咳的厉害，眼泪更为快速的落下。
　　他躺了三天，喝很少的水，喝很少的粥，面容越发消瘦。待第三天他起来照镜时，脸色已呈现青黄，眼亦深深的陷下去。
　　用力的笑了笑，却又咳了出来。
　　零星的嫣红的血，喷在镜面上，像是冬日的梅花。他并不心惊，只微笑，笑的越发灿烂。
　　一声惊呼传来，来人搂过云仙的腰，急切道：“云仙，你怎么了？”
　　云仙抬起头，恍惚间似看到了楚凌，定睛后才发现是楚瑜，他轻推开他，却终没力气，向地上倒去。
　　楚瑜连忙将他接住，抱着他放在床上。
　　拨开他的发丝，云仙的面容更为憔悴，楚瑜心底泛起阵阵心疼，他抚上他的脸，却被他推开。
　　“你不是楚凌，别碰我。”
　　指尖停顿，楚瑜语气发冷，“原来你，真的爱他。”
　　云仙沉默。
　　楚瑜突然粗暴的撕开他的衣，看到酮体上仍未散去的淤青时，停住了手。他眼眸冷冽。
　　云仙睁开眼，暗暗惊讶于他眼中的嫉妒。
　　楚瑜低头，重重的吻上了他。
　　没有温柔，只是为惩罚而惩罚。
　　他表面温雅，在骨子里的，是比楚凌更为隐忍的感情。
　　云仙凭残存的一丝念头抵抗，楚瑜撬开他的齿，缠住了他的舌。
　　吻欲窒息，楚瑜终于放开了他的唇。
　　唇瓣已微肿，楚瑜望着他，冷声道：“你是我的！”
　　“不是。”云仙绝然，已快力竭。
　　“一定会是！”再一次宣誓般的言语，楚瑜的语气中有霸气。他的指迫不及待的滑入他的胸，仅接触的只是一片肌肤，也让他欲望高涨。
　　他吻上他的锁骨，重重的吻，嫣红覆盖了原来已淡的淤青，他的动作狂野而火热，带着燎原的气势。
　　“你停手。”云仙的语气已没多大威胁力，楚瑜邪笑，却被他的动作给惊的鄂住。
　　云仙至发中，拔下木质的发簪，抵上自己的喉。
　　楚瑜不动，云仙喘息着道：“你若再动，我必刺下去。”
　　楚瑜仰天一笑，双目欲喷火，他大声道：“我究竟有什么不如他的？为什么你在他身下宛转承欢，而跟我，却宁愿死？”
　　云仙一愣，“你都知道？”
　　“我自是知道。”他笑，“你以为你们之间，可以瞒过我么？你是端木家的亲子，回来复仇。朕看上的人，自会查个彻底。”
　　手无可抑制的颤抖，云仙道：“你既知道，为何不阻止？”
　　“朕为什么要阻止？”楚瑜冷笑，“端木量权倾天下，随时威胁着朕的地位，朕正想将他除去，有你代劳，朕高兴还来不及。”
　　“却没想到，皇弟他居然替你动手。”
　　云仙脸已煞白。
　　“你们两夜在这欢爱，你知道朕是什么心情吗？朕真想杀了他，但朕没有名目，现在好了，朕想让他们死的人都死了，你，也在朕的掌握之中了。”楚瑜笑的张狂，脸色有些扭曲。
　　云仙愣住，轻道：“你是说，楚凌已经死了？”

　　第十二章 若为爱

　　“跟死也差不多了。他在众目睽睽之下杀了端木家两口，除非朕开恩，你以为他还能有活口吗？”
　　云仙望着他，眼中有乞求，“他是你弟弟。”
　　“弟弟又怎么样？涉及朕爱的东西，朕照杀不误！”楚瑜语气残忍。
　　“那你要怎样，才能放过他的性命？”
　　“怎样？”楚瑜邪魅的笑，将他手中的木簪拿下丢开，语气肆意暧昧，“若你好好取悦朕，朕说不定，会饶他一命。”
　　眼有亮光闪过，云仙咬牙，“我要的不是说不定，而是一定！”
　　“一定？”楚瑜笑，他的指，滑上他光滑的下颚，细细抚摸，“朕要你陪我三年，朕立马放了他，你可愿意？”
　　没有丝毫犹豫，云仙点头，“好。”
　　一个字，让楚瑜眸光更冷，他手的力道加重，咬牙看着云仙，道：“你知道吗？朕宁愿你拒绝。”
　　云仙不答，只是沉默。
　　楚凌在监牢呆了三天了，三天来他不说话，只是靠在墙壁上，微笑着想着心中的人。
　　他以后，当心灵再无沉重罢？
　　门突然响，楚凌抬眼，漫不经心的神色变的紧张，呆愣着望着眼前的人，不知言语。
　　云仙缓缓的走到他面前，看到他瘦削的脸，泛起心疼，但脸上，却仍是面无表情。
　　楚凌终于回过神，第一句话便是：“你怎么来了？”
　　云仙不答话，楚凌猛然抓住他的双臂，道：“你不是该回去了吗？为什么还在这？”
　　云仙低眉，低声道：“你可以出去了。”
　　“出去？”楚凌不明所以。
　　云仙挣开他的手，一脸淡漠，道：“云仙已是皇上的人，不会离开。云仙谢王爷替云仙报仇，云仙央了皇上放过王爷，王爷还是快离开吧。”
　　“皇上的人？”执意望着他的眼，楚凌渐渐失望，他的眼中，什么都没有。
　　“是。”
　　心骤然疼的厉害，楚凌脸色更为苍白，然后摇头，“不可能，不可能，你是为了救我对不对？对不对？”
　　“云仙为了救王爷，也为了自己。”云仙迎上他的目光，冷意暗生，他唇边泛出冷笑，轻道：“王爷一早，就错看了云仙。”
　　楚凌顷刻间觉得迷茫。
　　血气上涌，云仙却努力忍住，依旧道：“云仙一早的心思，本就是要平步青云。云仙要报仇，更要扬名于天下。”他望着他，带着不屑，“所以王爷，又被云仙骗了。”
　　“不是！”楚凌紧抓住他的肩，脸上满是不信，“不是不是不是，你不是这样的对吗？前几天我们还说过，待你报仇后你便跟我在一起……”
　　“这话你也信吗？”他冷笑，笑意冷到骨子里。
　　楚凌执着的望着他，期望搜寻到一丝温情。他失望了，所以，指尖一点一点松开，脸色一点一点沉下去。
　　喉结滑动，头眩晕的让他差点倒下。云仙使劲掐着自己的手心，痛让他的神智恢复了些，“以后……好自为之。”薄唇吐出几个字，他再不看他，向外走去。
　　一步一步，越来越远。
　　一步一步，似踩在两个人的心上。
　　泪，从楚凌眼中淌下。
　　云仙走出大牢，脚步逐渐锒呛。他用手捂住胸口，那里沉闷的似乎要爆炸。
　　滴滴鲜血落在素衣上，触目心惊。他却仍旧走，努力的走，无人敢阻拦。他绝色的脸，越发苍白，血，亦越滴越多。
　　前方，楚瑜微笑的脸等在那，看到他出来，颇为满足。但突然，便吃了一惊。
　　云仙抬头看着灿烂的阳光，笑的越发灿烂，嫣红的血，顺着嘴角滴落，染红了胸前大片的衣。
　　他的头终于眩晕，低喃出“楚凌”两个字，然后闭上了眼。
　　今日太医们格外繁忙慌张，他们平日温雅的皇上第一次脸上有滔天的怒意，无不让人看了战战兢兢。
　　终于保住了床上人的性命，太医们无不擦一把冷汗。
　　楚瑜眼紧锁床上人的脸，听完太医的叙述，眉一皱，冷道：“这么说，他是郁气所结？”
　　太医连连点头，“心病还须心药医，臣只能救治，若要痊愈，还得靠他自己。”
　　眼眸发冷，楚瑜挥了挥手，让外人全部退下。
　　坐在床边，手指抚过云仙的眉，沉睡中的他，有种病态的美，让人心疼。
　　叹了一口气，怒意却更甚，楚瑜突然抓住他的肩，猛力的摇，嘴上更是怒吼，“你给我起来，别装睡，还没陪朕三年，朕不会让你死。”
　　睡着的人依旧未醒，眉却轻皱。
　　“醒来！”楚瑜仍旧不罢不休，“若你死了，朕一定会将楚凌千刀万剐。”
　　云仙昏沉之际，听到“楚凌”两个字，睁开了眼。
　　眼前不是楚凌，是楚瑜，暴怒的望着自己，脸色欲发狂。
　　楚瑜不再摇他，但语气却更为冷硬，“他有什么好？你告诉朕，他有什么好？值得你这么清高孤傲的人为他委屈自己？你告诉朕，告诉朕！”
　　薄凉一笑，云仙轻轻闭上眼。
　　“你睁开眼，别给朕装死，你告诉朕！”楚瑜欲发狂。
　　“那是爱，你懂么？”叹息一声，云仙轻道。
　　所有的表情定格，楚瑜有着前所未有的怒意，“朕也爱你，朕可以给你全天下，他楚凌给不了你的朕可以给你，只要你爱朕，只要你爱朕！”
　　云仙不理他。楚瑜暴怒，霸道的吻上他的唇。
　　云仙丝毫不抵抗，任他吸吮，人他掠夺，任他辗转。
　　楚瑜的思绪受到前所未有的刺激，他是高高在上的皇上，他一向想要什么便能得到什么，他忍受不了，自己爱的人不爱自己。
　　所以他怒，他用尽手段，他不惜用卑劣的方式夺得。
　　撕开他的衣，他动作粗暴，一路狂烈的吻着，云仙依旧不闪不避不挣扎，只是闭上眼。
　　只要，能救他便好。
　　其他的，他什么也不在乎。
　　本以为他会反抗，他会乞求，但是，什么也没有。楚瑜愤恨自己竟狠不下心来继续下去，愤怒的将被子给云仙盖上，他道：“你不能死，你若死了，朕不会饶过楚凌！”
　　脚步声渐远，云仙睁开了眼。眼神空灵，带着前所未有的难过。

　　第十三章 思无物

　　这一躺，竟躺了一个月，他每日吐些血，任楚瑜叫人弄来昂贵药材或偏方，依旧如此，只是后来，终究好了些。
　　阁楼外阳光耀眼，云仙眯眼，不知不觉，已是入秋了。
　　每日楚瑜花大量的时间来陪他，但他就是不跟他说话，直到楚瑜拿出楚凌的性命来威胁，他才会抬抬眼皮，吐出几个字符。
　　离开床，站到镜前，他看到自己的脸。
　　一个月下来又消瘦许多，手指抚上脸颊，有些干涉，苍白的近乎透明。赤着脚，走到案前，看着自己的瑶琴。
　　他一个月未碰琴，瑶琴上已蒙了很多灰尘，他缓缓的伸出指尖，放在弦上。
　　终究却，没有去弹动。
　　楚瑜进来，见他站起身，本是暗暗欣喜，但看到他的赤足时，眉皱起来，抱起他，他不悦的道：“怎么不穿鞋？着凉了怎么办？”
　　云仙不说话，不看他。
　　楚瑜已习惯，只是抱他在床边坐下，细心的拿起鞋，给他穿好，动作温柔。
　　云仙眼中没有感动，楚瑜望着他，突然道：“陪朕出去走走，可好？”
　　云仙沉默，却向外面缓缓走去。
　　楚瑜脸上露出一丝笑意。
　　初秋时节，叶还没有大片大片的落。阁楼旁边的花朵，正是开是很旺的时候，一点也不输于春季。有凉风吹来，吹动云仙披散于腰间的乌发，一点一点散开，根根缠绕。
　　云仙不理身后的楚瑜，只慢慢往前走，阳光照在他的脸上，让他看起来有点晕红。楚瑜跟着他的脚步，只不过他的目光，一直粘在云仙的身上。
　　一切，似那么宁静，又那么美好。
　　天空传来一声鸟鸣，云仙停住脚步，抬头望天。
　　下颚是优美的弧度，淡漠的眼眸中，突然泛起一抹哀伤，那么真切，带着对自由的渴望。
　　楚瑜摘了一朵鲜艳的花递到他面前，本是为讨欢心，看到他眼里的神色后，楚瑜带着一丝不甘，道：“你还在想他？”
　　没有否认，云仙无需否认。
　　忍受了一个月，楚瑜发现自己的耐心尽失，他用力的抓住他的双肩，怒吼道：“为什么？你告诉朕，他到底哪点好？”
　　面对他逼问的眼神，云仙以前不说话，今日，却露出一个笑纹，很浅很浅，笑的无力，却又是那么的好看。
　　不自觉的放松了力道，楚瑜咬牙，不再责问这个问题，“楚凌五日前，在龙城起兵了。”
　　云仙的眸子里终于有了别的色彩，他对上楚瑜的眼，眼中有询问。
　　楚瑜苦笑一声，“是否，有关楚凌的，你才会有反应？”
　　云仙不置可否。楚瑜突然又癫狂道：“就凭他手下的乌合之众，凭什么能夺得我楚瑜的江山？他自小便样样不如朕，当日父皇本是立他为帝，是朕，是朕跟他说，端木梦不喜欢皇上，不喜欢宫廷，他才去跟父皇说他不做皇上。”他冷笑，笑的极为得意。
　　云仙眼眸中有意外，楚瑜又道：“他真的是傻啊，怎么会不知道，端木梦生来便是要嫁皇上的？什么情啊爱啊，都是狗屁！”
　　云仙脸色变淡。楚瑜扼住他的手腕，道：“只有朕对你，才是真的爱！那端木梦，若非他爹威胁到朕，朕何须敬她？”他的脸上突然有欣喜，道：“端木量老贼已不在，不如朕废了端木梦，立你为后，可好？”
　　云仙转身，薄唇吐出三个字：“你疯了。”
　　“朕为你，是快疯了！”楚瑜将他拉向自己，痛苦的低吟，他很用力的将他抱紧，紧的让云仙微感窒息。但云仙的一声轻咳，却让他很快松开了手，脸上慢慢的都是关切，道：“你怎么样？”
　　擦掉吐出的鲜血，云仙并不以为意，转过身继续向前走。
　　他走的很慢，一步一步，如迟暮的老人。
　　阳光映红他的脸，映的他的颜，格外沧桑。
　　楚瑜突然就觉得愤怒，然后便是无力。
　　他好像，不管怎么努力怎么努力，都走不进他的心里。
　　又过一月余，阁楼旁边的金菊已绽放，举目望去，是一片黄。云仙的身体更为虚弱，他进少许的食，说少许的话，睡少许的觉。多的时间，便是站在窗前，看着那片菊。
　　眼神流转间，他突然看到一个女子。
　　女子是端木梦，随行两个小丫环，她也看到了他，望了上来。
　　四目相对，一个淡漠，一个复杂。
　　端木梦终是走了上来，云仙没说话。端木梦叹了一口气，轻道：“我以为，我们再不会相见。”无奈的语气，云仙明白了她话中的意思。
　　端木梦早就知道，自己是谁。
　　见他不说话，她唇边泛出一抹苦笑，道：“若是端木家欠你的，也当还清了。”
　　“还清？”云仙不以为然，眼中却有怒意。
　　“不是吗？爹娘死了，端木家的势力尽散，连我腹中的胎儿，也死了。”她的脸色颇为苍白，望着窗外，苦笑道：“时至今日，我终于相信了，恶有恶报这句话，所以，我不怪你。”
　　“你今天的目的，好像不止于此。”他的话依旧冷漠。
　　端木梦道：“是，我是为楚大哥来的……”
　　云仙心底涌起那个名字。
　　“他已率兵打到城外，不日便能攻下城池。”她笑，却不尽开心，“也许，不用攻，城便自破。”
　　“为什么？”
　　“楚瑜这两月，便的太多，民心已失。”
　　扭过头，云仙淡道：“这跟我，好像无关。”
　　“你不是爱楚大哥吗？”端木梦疑惑。
　　“爱？”轻吐出这个字，云仙讽刺的笑，他还能爱吗？
　　“我今夜会带兵投靠楚大哥。”端木梦语气里，对楚瑜是彻底的心寒，“如若你愿走，我带你走。”
　　“我不愿。”云仙不看她，眼神又定格在那一片金黄中。
　　端木梦眼神复杂，终是没说什么，退了出去。
　　他便快要攻城了么？
　　云仙神色清远，眉一皱，一口鲜血又上涌。
　　这样也好，端木梦跟了他也好。
　　反正自己，不适合跟他在一起，不是吗？
　　若以后，他真的登上帝位，他需要的，不会是自己。
　　况，自己是男子，若真跟他在一起，只会让天下人耻笑。
　　而且，他们之间的误会那么深，那么深。
　　指尖用力的苍白，云仙不再多想，继续望着天穹之际那一抹残阳。

　　第十四章 再相见

　　晚间，楚瑜到来时，脸上有隐隐的怒气，但面对云仙时，又恢复了笑脸。他轻探他的额，温言道：“今日好些了么？”
　　云仙不说话，懒洋洋的躺着。
　　“还是不理朕么？”漾开笑，理了理他乌黑的发，他凑近他，但看到他嫌恶的微皱眉时，莫名的怒意上涌，“难道，你就真的那么厌恶朕么？”
　　云仙的眼眸还是淡漠，楚瑜捧住他的脸，大声道：“你不喜欢让朕碰，朕却偏碰。”他拉开他的衣，往他脖子上吻去，狂风暴雨般。
　　云仙不说话，不反抗，任由他肆虐。
　　楚瑜快速的脱了他的衣，正要再吻，一个声音传来：“皇上，属下有事禀告。”
　　楚瑜停了动作，怒吼道：“给我滚。”
　　“皇上，是端木皇后带了兵出了城。”
　　楚瑜愣住，久久不说话，手却有些颤抖。
　　他无力的摊下，将头埋入云仙颈边。他的思绪，前所未有的混沌。一幕幕自脑海中闪过，他终于恍悟，“朕什么都没有了。”他的语如低泣，带着深深的空洞。
　　双方对立，居然还撑了两个月。
　　树叶从树枝上纷纷扬扬落下时，云仙听到了欢呼声。
　　很近很近的声音，明明很大声，他却突然觉得无比的飘渺。
　　他所望之处，能看到很多的宫女都极为慌乱，他突然觉得冷，裹紧了衫，还是冷。
　　阁楼旁的菊花已经衰败，看不出原来的荀灿。
　　轻叹一口气，他在想起，他已经看了它们一岁。
　　从开到败，他一直在旁观。
　　寒风肆虐，吹乱他的发。实在是寒冷，云仙想去添件衣，眼神回转间却对上一双冰冷的眸子。
　　四目交缠，他努力，让眼中除了淡漠，还是淡漠。
　　漫不经心的收回目光，他缓缓走到案前，望着琴。
　　他来了。
　　三个月，他攻城掠池，终是站上了最高点。扫过整间屋子，他的心跳的很快，他的眼，却越发冷。
　　楚凌很多次很多次的想，再相见，云仙会以什么样的姿态？是巴结？是憎恨？还是热情？
　　看到他，他却依然是淡漠，对他漠视。他忍不住欺身上前，冷眸凝视着他，道：“我来了，你没有什么话想说么？”
　　“没有。”平静的两个字，他要说出来，很辛苦。
　　看来端木梦，终还是为了她自己的。她知道他们之间的误会，只要她说几句话，便能解开，她却，什么都没说。
　　其实没说，也好。
　　自己，本就不配他。
　　“你不怕我杀了你？”终于生出怒气，楚凌扼住他的下颚。
　　皮肤光滑，仅是这样的接触，楚凌讶异自己的渴望。
　　“若要杀，动手便是。”云仙淡笑。
　　“我以为，你能跟皇兄，早就是没有骨气的了，没想到，在我面前，却是那么强硬？”他眼微眯，“你是以为我还爱你么？”
　　自己在他心中，已是这样了么？闭上眼，云仙不想看他冷漠的眸，多看一眼，他的心，便多痛一分。
　　楚凌冷笑，抱起了他。
　　份量轻的让他讶异，心泛起疼惜，但他冷漠的颜，及当日说过的话，又在他脑中闪过。
　　他的动作不再温柔，将他重重的丢在床上，身躯覆了上去。
　　衣下的肌肤光滑，没有他设想中的淤青，他吻上他冰凉的唇。
　　只刚贴近，就让他全身变的炙热。
　　原来他比自己想象中，更渴望他。
　　收敛心神，他努力让自己，不带一丝感情的肆虐他的唇，他的脖子，他的锁骨……云仙紧闭着眼，不自觉的皱起眉。他的粗暴弄痛了他，但他咬紧牙关，愣是不发一声。
　　粗暴的进入干蟮耐ǖ溃肆意律动，故意忽略身下的人痛苦的表情。
　　云仙在他进入时，已痛的想弓起身。他粗暴的进出，更让他额间泌上细汗，手指痛的痉挛，只能用力的扯住身下的绒被。
　　将他的动作看在眼里，楚凌嘲讽道：“难道你的皇上，都没有好好疼爱过你么？”
　　云仙用力咬唇，一道血迹滑下，下身还是如撕裂般，他很想说，让他温柔点，跟从前一样。但是他不能说，只能承受。
　　楚凌见他不说话，冷哼一声，速度加快。
　　一下一下，云仙疼的意识都开始昏迷，不知不觉，晕了过去。

　　花落

　　再次醒来，云仙寒的盖好被子，但在那一瞬间，却看到绒被上的血迹。
　　难怪如此之疼。他裹好自己，紧紧闭上眼，再睁开眼。屋内有些荼靡的味道，凌乱的床铺，撕裂的素衣，而那个人，已不见。
　　耳边听到了锣鼓喧嚣声，今日竟是，他的登基大典么？
　　穿好衣，他站在窗前。
　　屋外是寒风肆虐，但匆忙走过的人，脸上都带着一股喜庆，于是，他便也笑，笑出了血。
　　细心的将血迹擦掉，他站于镜前。
　　依旧是消瘦的脸，脖子以下遍布吻痕，触目心惊。他拉紧了衣，又躺回床上。
　　楚凌一个月没有再来。
　　一个月后，天空已落下纷纷扬扬的雪，纯白而美好，装饰着大地。
　　每日有宫女送食物过来，云仙吃的极少，脸色越发苍白。
　　四个月前，楚凌出狱那天，他胸结郁气，武功逆袭经脉，所以每日咳血。楚瑜叫了太医看，说是心病，每日给他熬最好的药，让他病情缓解了些。
　　没人知道，他的心病无心药可医。
　　楚凌不知道，所以断了药后的云仙，每日咳血越来越频繁。
　　晚上，云仙从睡梦中醒来，雪还是在下。他起身，缓缓的走下了阁楼。
　　阁楼除了他，再没一个人。
　　他的长发披散腰间，他的素衣单薄，他的脸，却带着笑。
　　很深的笑，很开心的笑，他很久很久，没有这样笑过了。
　　胸口发疼，他不管不顾。他的身畏严寒，他不管不顾。
　　那片菊花地已被雪覆盖，踩在上面，发出“吱呀”的轻响。雪自天空飘落下来，梦幻迷朦，像一个纯白而又华丽的梦。
　　他想到很小很小的时候，娘亲带他到山顶看雪。在雪中娘亲握住他带着棉套的小手，踏着雪一步一步的往前走，身后是一个大脚印跟一个小小的脚印。
　　那天很冷，他的脸跟鼻子都冻的通红，他却极为开心。娘亲还为他折了一支小小的腊梅，他惊奇的看着放在他手中的那几朵娇艳的嫣红的花。那是他第一次觉得震撼，第一次有敬佩的事物。
　　他以为，在严寒下，万物都会屈服的躲避，却没有想到，那么娇嫩的事物，竟兀自独立枝头，开的更为娇艳。
　　所以在后来娘亲遇害后，他的坚强不屈，都是想到了放在他手中的那几朵花。
　　那也许不仅是几朵花，也是坚强的信念！
　　那日娘亲笑的极为漂亮，落雪落在她的发上，她的身上，她没有闪避，而是伸出手，感受雪花的温度，唇角是云仙一辈子都不会忘的好看的弧度。
　　思绪漂浮，云仙学着当年娘亲的模样，伸出手，摊开手掌。
　　飞扬的雪落在他的掌中，没有融化。他便一直这样站着，摊开着手掌，唇边是醉人的笑。
　　天际的雪，飘落，旋转。
　　他的发丝被风吹的飞舞，相互缠绕。
　　一个瞬间，像一个永远……
　　身后有异响，云仙没有回头，那人却站在了他面前。
　　刚毅的脸，神色是漠然，紧紧的看着他。
　　呆愣的收回手掌，那上面，已落了很多很多的雪花。
　　全身僵硬，胸口却还是烫的发热，云仙不看他，缓缓的移动了脚步。
　　楚凌不阻止，他的眉微皱。
　　他究竟，在这站了多久？为什么头发衣服上全是雪？
　　他为什么，还穿这么少？
　　心头突然一阵烦闷，他快步走上前，拉过他的手腕。
　　温度如冰，让他狠狠的吃了一惊，他冷声道：“你是想博取我的同情么？难道你宫里竟是有眼线的？知道我今夜会来？”
　　尖锐的语气，本是该心痛，但云仙，却连心痛的感觉也没有。他微笑，他对着他微笑。
　　今夜以后，也许再笑不出。
　　“你为什么不穿衣？”他眉头紧锁，已察觉有丝异样。
　　血气上涌，云仙轻睁开他的手，楚凌冷漠的放开，道：“你别以为这样，我便会生出一丝同情。”他甩袖，漠然的离开。
　　眼神不自觉的朝着他的身影转。
　　心终于会疼，尖锐的疼，疼的似要窒息。他的脸上还带着笑，血从嘴角一滴一滴流下，落在雪上，像腊梅般鲜艳。
　　张了张口，血大口大口的落下。
　　云仙还在笑，望着他的背影笑。
　　算是安慰么？在他临死前，能再看他一眼。
　　这本是他奢望的事，现在实现了，他死也无悔。
　　血染红了素衣，染红了脚下的白雪，云仙终于支撑不住，慢慢瘫倒在地。
　　楚凌的背影消失，他，也闭上了眼。
　　漫天飞雪骤停。

　　寻找

　　楚凌回了寝宫，抬眼间，便看到了一脸温婉的端木梦。
　　尴尬的气场渐生。楚凌现在虽为帝，楚瑜虽关押于大牢，但他跟端木梦，总是一个尴尬的对立，不知该怎么去面对。
　　端木梦走过来，拍着他身上的雪，微笑道：“楚大哥，怎么这么晚，还出去？”
　　楚凌淡淡一笑，对她的动作不太适应，但还是道：“只是出去走走。”迟疑了一下，又道：“皇兄……怎么样了？”
　　端木梦动作停了停，然后颇为伤感的道：“他……已经神志不清了。”
　　楚凌皱眉。
　　端木梦道：“只是，好像一直在叫着云仙的名。”
　　心情莫名堵塞，楚凌道：“你先回去歇息吧。”
　　端木梦没说话，却突然抱住他的腰。
　　柔软的手臂，温暖的怀抱，本是他最怀念最想念的，但此刻，却什么感觉也没有，脑海中闪现的，反而是云仙那张淡漠的脸。
　　“楚大哥……”端木梦低喃，“我们终于可以在一起了。”
　　缓缓挣开她的手，楚凌转身看着她，道：“回不去了，我不是当年的楚凌，你也不是当年的端木梦。”
　　端木梦脸色有些讶异，眼圈泛红，她低眉，轻道：“你终究喜欢的，还是云仙……”
　　楚凌沉默，心中在勾勒云仙脸部的线条。
　　“我早就该知道，你的心，再也不会在我这了。”苦笑一声，端木梦慢慢的走了出去。
　　遥望着她的背影，楚凌心底发出一声叹，这是他爱了九年的女子。当年求而不得，现在，能得到，却已不爱。
　　心头划过云仙苍白的脸于冰冷的手，终究还是担忧着他的身体，他快速的往“云仙阁”走去。
　　初进，先看到的便是，雪地中那触目心惊的一大滩血。
　　心骤然下沉，楚凌前所未有的担忧，他飞速的跃上阁楼。
　　没有，什么都没有。
　　瑶琴还在，衣物还在，被子还是凌乱。
　　他飞速的奔走于阁楼间，从上而下，然后是整个阁楼周边。
　　一遍一遍的寻找，心慌乱的开始颤抖，不愿设想自己想到的可能。他额见渐渐泌出汗，他回到了云仙的房间。
　　布置空荡，他只有几件衣物。在柜里，有锦布，上面都是血迹。
　　楚凌懊恼的想杀了自己，他竟没发现，他是有病的？
　　大牢。
　　楚凌从没想过自己的哥哥竟会变得这番模样，憔悴至极的脸，却又带着癫狂，看到人时，恶狠狠的盯着。
　　楚凌轻叫了一声：“皇兄……”
　　楚瑜的眼，便的复杂，突然便冲了过来，揪住他的衣，大声道：“楚凌，楚凌，你是楚凌？”
　　四眼相对，楚凌的眼中，有愧疚。
　　楚瑜继续道：“你是不是很快活？是不是？云仙呢？云仙在哪？他为什么不来看朕？难道真的那么厌恶朕么？”他笑，笑出了眼泪，“朕究竟哪点不如你好？他竟为了你放弃他最爱的自由，为了你甘愿陪朕三年？哈哈哈哈……”
　　看着他笑的疯狂的脸，楚凌的心痛的快要撕裂。
　　误会，原来他跟他，真的是误会……
　　他不是为了荣华富贵……
　　他不是为了平步青云……
　　他不是为了扬名天下……
　　他，只是为了救自己……
　　深深的悔意，刻在他的眼中。他想到攻城之后那一夜，他竟然，还如此去羞辱他……他竟然，还如此残忍的对待他……
　　楚瑜仍在絮絮叨叨，楚凌却已无心再听下去，此时最想做的事，是找到云仙。
　　找到他，再好好爱他。
　　想到那滩血，他的心又疼的无可抑制。
　　病入膏肓的人，才会吐出那么多那么多的血。
　　那他此时，会不会已经……？
　　猛力的摇头，楚凌甩开楚瑜的手，狂奔了出去。
　　天下虽然大，他一定要找到他！
　　找不到他的人，也要找到他的……尸体！
　　猛烈的寒风吹过，楚凌打了一个激灵，然后，开始冷静。
　　云仙没有什么亲人，仇家掳走的可能也微乎其微，他好像也没什么朋友……
　　亮光闪过，楚凌兴奋的差点跳起来。
　　他有朋友，他有一个最好的朋友。
　　段夜晨！

　　终相守

　　四季如春风景优美的蝴蝶谷，段夜晨嬉笑着正拿着柄剑与霍星桥对打，他表情轻松，霍星桥倒是一副苦大仇深的模样，但手中的剑，还是轻易的被他夺取。
　　见娇妻快要发怒，段夜晨识相的扔下手中的剑，然后装作跌倒在地，苦着脸道：“娘子，我认输了啦，别打了好不好？”
　　霍星桥白眼，“装的。”
　　段夜晨拍拍屁股站了起来，搂过她的肩，笑道：“其实我们何必要争个高低呢，这根本没意义嘛，还不如去睡觉呢。”
　　霍星桥瞪了他一眼，偏头间却看到谷口有一个人，她愣了一下，道：“好像是楚大哥来了？”
　　“楚凌么？”段夜晨跳了起来，然后迅速的跑过去，往他身后张望了一下，没看到自己想见的人，他皱眉道：“阿仙呢？没有跟你一起来么？”
　　楚凌本来笃定云仙是被段夜晨截来的，但看他的脸色，又狐疑起来，“云仙，不是被你带回来了么？”
　　“被我带回来了？”段夜晨一脸茫然，“没有啊，我近几个月都陪在娘子身边呢。”
　　心下沉，楚凌紧锁住他的眼，“真的不是你？”
　　段夜晨一脸正经，“真的不是我！”
　　楚凌脸上满是失落，段夜晨急切的抓紧他的袖，道：“阿仙出了什么事么？是不是？”
　　楚凌缓缓摇头，脸色死灰。他愣愣的往回走，背影看起来孤寂而哀伤。
　　段夜晨脸上噙着笑，但楚凌看不到。
　　快要走远，霍星桥突然大声道：“楚大哥，等等。”
　　楚凌迅速回头，脸上带着希冀。
　　霍星桥正要开口，段夜晨连忙跑过去捂住她的嘴，然后嬉笑道：“没事啊，星桥只是很久没有看到你了，想你了……啊……”他最后的一声惨叫，是霍星桥咬了他一口。
　　“楚大哥，云仙在这儿。”无视段夜晨的瞪眼，霍星桥道。
　　眼瞬间亮起来，楚凌跑过来抓住她的手，激动的道：“真的吗？星桥，带我去见他好不好？”
　　霍星桥还没说话，被楚凌抓住的手已被段夜晨抽回，他防备的道：“别握我娘子的手。”
　　“云仙在哪？”
　　“里面，不过他快死了，你快点的话说不定还能见他一面……”
　　没等段夜晨的话说完，楚凌已快速的奔了进去。段夜晨瞪着霍星桥，道：“你为什么要告诉他？”
　　霍星桥脸上满是不忍，“你不觉得楚大哥很可怜么？”
　　“再可怜也没有阿仙可怜！”
　　霍星桥白了他一眼，不再理会，只是抓着刚刚被自己咬痛的手，轻轻的抚着。
　　推开门，楚凌终于看到了日思夜想的面孔。
　　苍白的脸，苍白的唇，让他感到心疼。他缓缓走过去，伸出手，抚上他的颜。
　　喉咙间发出一声叹息，楚凌意外的发觉自己的泪，不知不觉的落下。他从没想过长大后自己还会哭，还会这么毫不犹豫的哭。
　　脸颊的温度偏冷，楚凌珍惜的一直望着他。
　　他消瘦了好多，一定是自己，让他受了太多太多的苦。
　　想到自己原来那样对他，楚凌恨不得把自己暴打一顿。垂下头，贴上他的唇。
　　冰凉的触感，是他熟悉的味道。
　　泪水在两人唇间交汇，是苦涩的味道。
　　“云仙……”他低喃，“对不起，我错怪你了……醒来……醒来好不好？”
　　“他醒不过来了，我都跟你说了快死了。”闲散的声音至门边传来，楚凌不用抬头，便知道是段夜晨。
　　他闭眼，泪珠再次滚下，语气深情，“醒来……醒来好不好？”
　　“你什么时候成聋子了？没听到我的话么？”段夜晨的声音再次传来，然后又发出杀猪般的声音，“啊……别揪我耳朵，痛……”
　　“你没事咒云仙干嘛？你师傅跟他师傅都说他不会死了，只是以后武功全废而已。走啦，站在这干嘛？我们下山买东西去。”霍星桥的声音越来越远，段夜晨的呼叫声也越来越远。
　　楚凌欣喜，睁开眼，对上云仙的眼。
　　离开他的唇瓣，楚凌欣喜的看着他。
　　云仙语气很淡，道：“你怎么来了？”
　　“我爱你！”伏在他的颈边，楚凌毫不犹豫的说。鼻间闻到的是属于他的味道，这让他觉得幸福。
　　云仙动了动唇，绝情的话，却再也说不出来。
　　他应该说更绝情的话更难听的话让他走，让他们之间的误会永远解除不了，可是他，却说不出口。
　　他如此贪恋他的爱，他的温度，他说不出口。
　　“以后，别再瞒着我……”拥着他，楚凌低声道，“你不知道，我多痛苦。四个月，像四十年，四百年……”
　　“我每日对自己说要忘掉你，可是我做不到……”
　　“看到雪地上那滩血，我差点停止呼吸，我找不到你……”
　　“……”
　　他一直一直说，一直一直说，不给云仙再开口的机会。
　　他怕，云仙恨他。
　　他怕，云仙说，不再爱他……
　　毕竟，他曾伤他，是那么那么的深啊。深到骨髓里，想一想，都要痛半天。
　　将自己的心声说完，他再无可说的，于是沉默，等着云仙的宣判。
　　他心跳很快，思绪复杂，一瞬间，像永恒。
　　“凌……”云仙的语气很迟疑，“你是皇上，我们在一起……不合适。”
　　猛然发觉他的心思他的犹豫是为了什么，楚凌连忙道：“我已经不是皇上了。”捧住他的脸，看到他眼中的迷茫，他唇边漾出好看的微笑，“我把皇位传给了我堂弟，以后，我们会在一起，好好相守，归隐山林。”
　　云仙脸上有不可置信，还有迷茫。
　　“不愿意跟我一起相守吗？”
　　四目相对，纠缠的视线。
　　过了好久，云仙唇边出现笑纹，“愿意，很早很早以前，便奢望。”
　　欣喜的抱住他，楚凌动情的道：“现在不是奢望。”
　　“嗯。”小心翼翼珍惜至极的应声，让楚凌忍不住覆上他的唇。
　　渴望了很久的唇，他温柔的吮吻。
　　这次，他会很温柔，很温柔。
　　以后，他们会很幸福很幸福的在一起，直到永远！

　　======================完结=====================
　

