红尘乱  BY lyrelion

（古风，此中有真意，欲辩已忘言）

　　陶潜有诗这般云：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠悠见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。
　　今日小老儿如此云：草庐于偏境，混是心声喧。问君如何尔？身静情难安。满把相思泪，愁云笼青山。山气沉暮霞，倦鸟盼早还。此中有真意，欲语已凝噎。 
　　第一回
　　陶潜有诗这般云：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠悠见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。
　　今日小老儿如此云：草庐于偏境，混是心声喧。问君如何尔？身静情难安。满把相思泪，愁云笼青山。山气沉暮霞，倦鸟盼早还。此中有真意，欲语已凝噎。
　　便是昔日繁华宫殿，已是蒿草凄凄；便是当日娇丽容颜，已成白发高悬。光阴荏苒，岁月如梭，白驹过隙，浑然不觉。待得回身之时，惊觉镜中苍老枯瘦。思及往昔朝暮，便是无言以对，只得清泪两行，便撒江流。春江涌浪，月黯星稀。壶中空空，残杯对月，风声鹤唳。纵不至草木皆兵，却也是寝食难安。若要问个缘故，自然是说来话长。
　　诸位看官，小老儿并非无病呻吟故弄玄虚，且随小老儿去那宄一观，方知人世情态因缘际会，半点不由人。所谓得之我幸，失之我命。万事不由人，愁煞相思命。怎得一袭地，将心向月明。云过风已静，树影尤森森。万山轻舟过，白发伴君行。
　　便是落雪，一地素白，纷纷扬扬，漫天飞舞。琉璃瓦顶一层，便是遮得严严实实的，宫禁红墙在雪中反倒郁郁的，说不出是个甚麽意思。倒是墙角的梅花含苞了，可惜没人去看它。
　　宫女太监们穿着孝服，偌大的宫中寂静异常，只听得见落雪簇簇的微声，并着偶尔的几声咳嗽。
　　亲王们各自归家进行斋戒去了，各部院大臣和官员也去了本衙门住宿斋戒。方才还人头攒动的隆栖殿此刻静悄悄的，一点儿声音都没有。
　　案上放着掐丝镂空刻花防汉的香鼎，慢慢腾起股子香气来。一色儿的素白寡黑，低沉压抑的垂在每个人心头。赵壑刚换过粗陋的生麻布做的衣裳，拉着未曾逢边稀稀拉拉的袖口，眼泪便在眼眶中打转。望着长明灯旁皇帝的梓宫，这就叹了口气。
　　“赵大人，还请节哀。”福公公送上茶来，眼圈儿亦是红通通的。
　　赵壑接过茶来颔首谢了，却也端着不喝：“先帝停灵这几日，我便都来看着吧……方才议定，先帝庙号做高祖……”
　　福公公低声道：“赵大人，便是如何呼喊先帝，亦是不会回来的了。赵大人又何必呢？”
　　赵壑摇头苦笑：“我自然晓得……但是福公公，我一闭上眼睛，就是我当年的头回子见着先帝时候儿……这便无论如何也睡不着了……”
　　诸位看官，这壑三郎并非普通人家，其母便是当朝高祖皇帝之胞妹，闺名唤作敏敏的崇娉公主。想当年，崇娉公主出生之日，东方紫霞漫天，云蒸霞蔚，时人无不惊羡称奇。时太祖皇帝为同平章知事，目此女为异，特请名师悉心教导，诗词歌赋女红德言，无一不精。京中人称“欲道千古美娇娃，还看今朝齐家敏”。这位当年的赵小姐十八岁时，奉父母之命嫁与刑部赵侍郎之子家赵世砚。赵世砚正值而立之年，时为马军都指挥使。赵家小姐美艳动人，温婉可亲。赵家公子雄姿英发，侠肝义胆。两人琴瑟和谐、相敬如宾。第二年便生下一子名唤赵丘，自是疼爱有加。又二年得一子，唤赵良，奈何早夭，夫妻二人悲痛欲绝。好在一年之后又添一子，便是赵壑。可惜齐敏心力交瘁，诞下麟儿便亡故，时年二十五岁，当真是红颜薄命。赵世砚痛失爱妻，便不甚喜赵壑。且赵世砚自此不再续弦，赵壑便多在高祖同平章知事府上出入，深得高祖垂爱。待得高祖义师举旗成事，赵世砚荣升兵部侍郎，更是以军务繁重北方戎族成患为由，直接送壑三郎入宫随侍。
　　入宫时壑三郎不过八岁，正是天真浪漫，又生得灵秀可人，与亡母竟有几分相似。高祖皇帝四年不见之下惊而起身，口唤敏敏上前握住壑三郎之手。壑三郎年纪虽小，却已知礼仪，立即跪下磕头，低唤了一声舅舅。这一声，直叫高祖皇帝满目当年兄妹之情，不免垂泪。这便殷殷垂询，壑三郎口齿清晰伶俐，进退得宜。待赵壑正式入宫后，高祖皇帝心中始终记挂，这就下旨追封皇妹为崇娉公主，特准壑三郎以皇亲之身入宫伴读。还命宫人壑三郎一切吃穿用度，皆以皇子为例。
　　这赵壑在皇宫一住便是四年。四年间与皇子们同食同寝，共同向学。高祖皇帝多次过问，得知赵壑聪明伶俐，过目不忘，这便大喜，多加赏赐。时常于朝政间隙招他来问答，偶尔考先贤之书，赵壑无不倒背如流。再考时政之方，虽是孩童，言语稚气，但对答如流，颇有见地。高祖皇帝爱而抚其头，笑曰：赵家三郎胸中果有丘壑，日后定是宰辅之才。这便愈加宠爱。
　　奈何花无常红，月无长圆。赵壑十二岁时父亲与大哥皆战死沙场。时赵家军因战败损兵，致使戎族得志，家族蒙羞，一时目为国之罪人。赵壑心中悲痛，高热不断，昏迷之中数日不得进米盐。高祖皇帝心急如焚，亲至榻前过问。不顾九五之尊，自执羹勺喂食。说也奇异，别人喂时，赵壑呕吐不止。高祖皇帝来时，壑三郎昏迷中竟只是咳嗽数声便将药食咽下。高祖皇帝自此每日皆来，亲自过问，赵壑方慢慢好起来。面对满朝非议，高祖只是一挑眉头淡淡道：“三郎年方十二，赵家纵使有罪，按律也不株连。何况三郎乃朕子侄，自小入宫，如同亲生。”自此之后，再无人敢妄言是非。赵壑因之袭父爵位，且高祖皇帝以他天资聪颖，特命他入朝听政。时满朝文武或是饱学之士，或是战场宿将，偌大一个威仪朝堂，只得他一个小人儿。高祖皇帝对他十分宠爱，史官曾记，一日殿前朝会，两位户部大臣对景州究竟是种麦还是种稻各抒己见争论不休，高祖皇帝心中烦闷。正欲叫他二人住口，却见壑三郎因朝会早起正是睡眼朦胧，且年小站不住，正东倒西歪的。这就亲自下去将他抱上龙椅坐在自己怀中，问他以为如何。小三郎眨眨眼睛，只道：“桑农一事，国之大本。民之所欲，国之所依。为何不问景州之农？”
　　高祖闻言大悦，这便道：“所言极是。天下之事，合该天下之民共商之。古之有俗，地之有灵，该种甚麽不该种甚麽，岂是尔等说了算？”这便令户部依景州天时而定，言罢高祖皇帝亲自抱着三郎，大笑退朝。
　　如今在想这些，便是伤心之极。赵壑想着，忍不住落下泪来，福公公看在眼里，便也是心疼如绞，上前闻言宽慰道：“赵大人还望珍重，虽说您不是先帝亲出，但先帝宠爱至深，您便是为着先帝，也要保重自个儿啊。”
　　赵壑苦笑道：“可不是？待得送先帝下葬入庙诸事罢了，还需斋戒期，圣旨便都拟定了，明日就昭告天下，王以下文武官员不得作乐，禁止丧服嫁娶。在京军民百姓二十七日内摘冠缨、服素缟，一月内不得嫁娶，一百日内不可作乐，四十九日内不得屠宰，二十七日内不得搞祈祷和报祭。”便又皱眉，“是了，服未除前，票拟都改了用蓝的，册文一律用蓝墨印。还得告之司礼监的公公们，唉……打从大丧之日始，各寺、观鸣钟三万次。对了，明日还 要在隆庆门前行颁遗诏仪式……”话音未落，便咳嗽起来。
　　福公公又是心疼又是生气，忙的上前拍他后背：“赵大人，自个儿身子骨儿还是要仔细的，总不能老仗着自个儿还年轻便不留心啊。”
　　赵壑好容易缓过来，这就淡淡一笑：“福公公，我省的的，你且安心吧……对了……”
　　话音未落，便听外头儿喧哗不断，喊杀声突地震天。赵壑一皱眉正要出去看时，一支箭嗖的射进来，定在离脚背只得几寸之地。福公公吓得软在地上，赵壑扬声道：“有劳看护先帝！”这便一个转身拔出墙上先帝宝剑，仗剑舞开箭雨冲出殿外。
　　只见外头刀光剑影血水横飞，便是一伙儿杂色衣装的军士子自东南角杀进来，周围护卫正在血战。禁军方从四面八方赶来，眼看现下敌众我寡，凶险万分。
　　赵壑立在殿下高举宝剑大声喝道：“先帝御剑在此，还不住手！”
　　这就一顿，那些军士却只是摄于赵壑军威不敢妄动，但眼中神色诡异，时刻准备伺机而动。赵壑一皱眉，朗声道：“便是先帝驾崩便要灵前动刀兵，实乃大逆不道！”
　　“哈哈哈，壑三郎，你便总是先帝皇上的，难怪父皇宠爱你甚过他的亲儿子！”
　　赵壑看过去：“J王，果然是你！”
　　但见乱军中立着一个手持血剑的男子，身长脸瘦，双目赤红：“赵壑，你便是甚麽身份，也敢服此斩衰？！”
　　赵壑沉声道：“三郎自小没了父亲，便是先帝养大，待先帝如亲父，便又有何不可？”却又眯眼道，“J王殿下，你便也是皇长子，如今父皇驾崩，你便如此行事，想叫先帝不安麽？！”
　　J王大笑，他身后转出裕王笑道：“赵壑，你和齐微生是一党的，糊弄父皇与群臣，今日我和皇兄便要替天行道清君侧！”
　　赵壑将剑一横：“两位王爷，当今天下初定，皇上将大位托与i王，又嘱臣辅政，便由不得你们放肆！”
　　“甚麽遗命甚麽遗诏，分明狗屁不通！”裕王上前一步，“分明是你们趁父皇病重，假传圣旨！谁不晓得微生小儿身份低贱，既非长子又非嫡子，何德何能继承大宝？！”
　　J王亦道：“闲话少说，速速投降，说不定小王念在与你是表兄弟的份上，留你个全尸！”
　　“好大的口气！”一阵朗笑突地响起。
　　赵壑看过去，只见i王齐微生骑在马上，正引着千余禁军将裕王乱党团团围住。i王昂首道：“你们威逼宫禁，不尊先帝遗诏便是犯上作乱，昭文馆大学士赵壑苦言相劝仍旧冥顽不灵，可见天厌之！众将听令！速速将乱党拿下，反抗者杀无赦！”
　　“是！”众将齐声而答，声势震天。立时情势逆转，乱党兵士或是被杀，或是被俘，另一些索性缴械投降了，只余下几十人随了J王裕王且战且退。
　　i王骑在马上砍倒一名乱军，见裕王等要逃出阵外，这就背身引弓，直至那方。赵壑冲杀在敌阵中见状大喊：“还请i王箭下留情！”
　　“他们是乱党。”i王瞄准前方冷冷道。
　　赵壑连忙奔过去：“可他们也是你亲兄弟――”
　　话音未落，i王引箭射出，裕王应声倒地。赵壑脚步一顿，这就愣在当下，旁边一个乱军趁机一刀砍在他背上。赵壑只觉一阵剧痛，鲜血喷涌而出。i王齐微生大喝一声：“大胆逆贼！”这就一箭射死此贼，自个儿翻身下马冲过来抱住赵壑。
　　赵壑看着齐微生，只觉着浑身血似要流尽了，缓缓道：“微生，不要杀他们……”
　　“三郎，三郎！”齐微生双目圆睁，死死抱着赵壑。
　　赵壑淡淡一笑，眼目望着宫墙上灰色天际低声道：“若是死了，便将我葬在先帝陵侧，我便再去伺候舅舅他老人家吧……”说着含笑缓缓合上了眼睛。
　　隐隐还听得见齐微生声嘶力竭喊着“赵壑壑三郎”，奈何赵壑只觉浑身沉沉，这便晕了过去。
　　诸位看官，欲知后事如何，咱们下回“瓤红籽黑那是西瓜 遍寻南山不见菊花”再说！
　　第二回
　　词曰：
　　春日锦锦香花采，暖风薰薰醉人怀。阳光叠唱三千里，花谢不见玉人来。
　　又词曰：
　　东南瞥，瞥见西厢半弯月。半弯月，薄凉梨花，梨花如雪。
　　铜壶滴漏无声咽，哽咽半生终有别。终有别，忍看东风，东风不觉。
　　诸位看官请了，今儿个已过残冬，春日将至。看漫山遍野，柳绿花红；观日升月落，璀璨云天；闻暖风含香，惬意人心；思半生情缘，无语凝噎。总是冬尽春来，分外妖娆，想春化残红，格外惆怅。细细思量，不过是伤春悲秋，故作老成。便是当真知情，怎能说得只言片语。这人世间诸多法相，不过是红尘乱眼，这红尘中一番过往，亦不过是浮光掠影。待得百年之后回身来望，若能得凝眸一笑，已是天大幸事儿。自有百般思量，总算是来这尘世一遭，不虚此行。咱们今儿个先去那万寿宫一游，不知诸位意下如何？
　　这万寿宫于宄便是一不可不提之地。万寿宫建于江南寿城，想当年高祖皇帝于寿城驻防，时前朝昏聩，贪官盘剥，黎庶不安，人心浮动。高祖皇帝夜得一梦，见一天人临世。头戴七彩鎏金白玉冠，脚踏明月双耳紫金靴，身着金丝八宝钿螺衫，外罩流光翡翠万福褂，腰上系着珠玉珊瑚莲花结。手中捧着琉璃相思盏，托着血色千金玺印，手肘上挂着离世拂尘，洁白如雪。上前盈盈一拜，口中道：“君之所生，当为所世。所世之命，命在庚寅。”
　　高祖皇帝醒来大惑不解，第二日唤了身边亲近之人相商。赵世砚上前跪倒：“鎏金白玉冠，神仙风流姿。明月双耳靴，天人渺渺态。这正是妙道上元真君，专管世间兴亡事。如今仙家临世，便是大吉。仙人所言，便是吉兆。”高祖闻言不语，赵世砚又俯身三拜：“琉璃剔透，便是参透世事。相思化盏，当为天下谋划。血色映照，是兵戈即起。千金之色，是气象万千。玺印之尊，乃天下归心。”这便俯身口称万岁，周围之人纷纷下拜。
　　高祖皇帝顺应民心，于当年六月高举义旗。天下云依随响，一呼百应。待得高祖成事，称制天下，正是庚寅之时。高祖皇帝有感于此，深知天命所依不敢怠慢。便建万寿宫，以偿神灵，告慰天下。自古万寿专指皇上大寿之期，自万寿宫始，每年六月高祖皇帝供奉妙道上元真君，遂成定制。天下香客云集，香火鼎盛。而万寿宫使，便成皇家一等一的优差。若非股肱近臣，轻易不可得兼。
　　山下春光烂漫，暖风徐徐。山中苦寒，仍旧寒冬景致。见瓦头薄霜，窗棂雾笼。寒梅点点，暗香浮动。旭日东升，遍撒灵光。山门寂寂，雀鸟轻翔。中庭空空，不闻人声。院角斜搁清扫除尘之物，大殿门锁隐约得见案头香烛。再往后山踏雪而去，只见三两茅舍，植满松树。苍翠亭亭，深沉浓郁。间杂几株翠竹，细干瘦枝。还有几株花木，此刻清寒，只得枯枝，分辨不出。
　　吱呀一声，左侧茅舍门启。一个小小道童打着呵欠出得门来，手中端着一个铜盆，径直行到茅舍后水井边，弯腰取水不提。少时回身当中那屋，垂首肃面，轻叩门扉道：“三爷，三爷。可起了？小春儿伺候您梳洗。”
　　好一阵没有动静，小春儿便又叩门：“三爷，今儿不是要听菽华道长讲经？您还是起了吧。”
　　“便是高床软枕暖人心，陋室才得耳根清。若得半生逍遥过，便是折命亦可亲。”里头儿一阵朗笑，声如清风，笑如活水。
　　小春儿叹口气，轻轻推门进去。里头儿是间寻常厢房，只得一桌一椅，一灯一榻，一个火盆，一只茶杯。榻上歪着一人，懒懒浅笑。道袍斜挂塌侧，道靴躺在塌下。身上只着内里白袄，散着盘扣，露出大半个胸膛来。乌发如墨，眼如点漆，鼻翼微展，齿间含笑。面如朝云灿万里，色似秋水映神宇。
　　便有小令武陵春一首以赞：
　　见得凝霜露华浓，春色欠东风。
　　如珠如玉陌上游，轻舟横渡头。
　　漫山苍翠春光好，眉间却含愁。
　　若得公子展颜顾，便是诸事休。
　　小春儿将水盆搁在架上，取了巾子拧净双手奉上：“三爷这便起了麽？”
　　那人懒懒掩口打个呵欠：“最烦清早吵人，你偏来招惹我。”
　　小春儿过去替他擦面：“三爷自个儿说的今儿要听讲道，好歹也是宫使，总要有些样子，免得叫那些牛鼻子看扁了去。”
　　那人由着小春儿给自个儿洁面，口里含糊道：“谁都晓得我是被贬了来的，何必理会我呢？有那闲工夫不如看看大殿上香烛烧完了没。”
　　“谁不晓得您是自个儿请郡出来的？便是与王太师政见不合生了龌龊，这才请求出任外藩的。”小春儿叹口气折身洗干净巾子挂上，“可我就不明白了，三爷何必与皇上较劲儿呢？皇上是甚麽人，一句不当心的，便是掉脑袋的事儿。”
　　赵壑懒懒一笑，便望着小春儿摆手。
　　诸位看官皆知，这“请郡”及宫观祠禄官制，本是对宰执等高级官吏的特殊优待办法。想那堂堂宰相，每日里多少烦心事儿呢？故此高祖皇帝心存仁厚，体念大臣，特令当宰辅因任职过繁或与同僚政见抵触之时，可以请求，这便是“请郡”了。若是以节度使带宰相原衔出任，便是为“使相”。
　　只是这壑三郎请郡与别家不同，大臣罢现任令管理道教宫观是以示优礼，并无职事，不过借名“以食其禄”，便是看官们晓得的“祠禄”。高祖皇帝成就大业，特建立醇泉观使、万寿宫使及祈神观使这三种宫观使。只是到世祖皇帝时改了一点儿规矩，便是凡年五十五以上不能理事的知州资序官员应自己陈请罢现任，为宫观。若非自陈而朝廷特差宫观者，则属于黜降。不过吏部仍可按“自陈宫观”处理，以示优礼。
　　讲到此处，想来各位看官心里有数。这位在太祖一朝显赫一时的壑三郎到了世祖一代，便降为只有一个名号的职官了，内里曲折便是前因后说了。
　　那头儿赵壑只管摆手：“我这一辈子掉脑袋的事儿还干的少麽？”他只管笑着，左手食指在胸口一抚，“要是怕呢，早活不到今日；要是我还在乎旁人说甚麽，又怎是我赵壑呢？只是皇上也太狠心了，先皇入陵都不让我去……唉，罢了，如今我在此替先帝斋戒，也算祈福了吧。”
　　小春儿擦擦手上的水，顿了片刻方道：“三爷，你明明晓得皇上的心思，何必拧着来呢？”
　　赵壑只一笑，自个儿从榻上坐起：“小春儿啊，你可晓得甚麽叫‘秽乱宫闱’？”
　　小春儿脸上一红，忙的回身跪下：“三爷，小春儿不是这意思。只是小春儿心疼三爷，分明皇上也是喜欢三爷的，却又为何憋屈三爷您呢？”
　　赵壑哈哈一笑：“小春儿啊小春儿，你可晓得，这皇上能由得别人怕他，由得别人敬他，由得别人爱他，就是由不得自个儿爱甚麽人。这事儿太危险……”
　　“小春儿这就不明白了。”小春儿跪在地上歪着头，“皇上也是人，怎的就不能喜欢人呢？便是喜欢上了，两情相悦多美的事儿啊。”
　　赵壑哈哈大笑，拍着大腿就道：“小春儿啊，你可喜欢过甚麽人？”
　　小春儿脸刷的红了，低着头道：“三爷真是取笑了，小春儿这辈子就伺候三爷，别的才不去想。”
　　赵壑收敛笑容起身扶他起来：“傻孩子，便是还小，会说这话。”
　　“小春儿是真心话。”小春儿抬起头来，面上红红的，眼睛里泛着泪光，“小春儿不晓得该怎麽说，总之看着三爷这麽个样子，小春儿心里难受。”
　　赵壑拉着他的手，沉吟半晌方笑了：“傻孩子，快把爷的衣裳拿来吧，冷得紧。”
　　小春儿这就手忙脚乱起来拿了衫子过来给他换上，口里抱怨道：“这些势力眼儿的牛鼻子，看着三爷失了势便冷眼看人低呢！”正要再说，却见赵壑抿着嘴唇不言语，神色黯淡下来，这便心道不好，忙的住口不言了。
　　赵壑心里却想起那年三月，春光灿烂，草长莺飞，一派暖阳，艳光漫天。自个儿身为万寿宫督建，第一次到这万寿山来。
　　万寿山原名溪霞山，就在寿城南外二十余里。山秀水清，林荫霞锦。雀鸟成群，走兽承欢。高祖皇帝御赐山名，要建万寿宫。自个儿深受皇恩，得享这一优差。时自个儿正是宠冠朝野，高祖皇帝爱怜有加。真当自个儿如亲子一般疼爱，便是旁的人眼红心嫉，他也是不在乎的。
　　高祖……当年那剑眉星目，隆鼻阔口，一身浩然之态，巍巍气象。君临天下，仪态万千。如今便也是庙里的一块牌位，埋在不见天日的陵寝里。周遭除却松梅，再无其他。高祖皇帝一身戎马，最是爱热闹。现如今孤零零一人在那地下，也不知他是否觉着冷清。
　　赵壑这又笑了，小春儿将道袍给他披上，从身后拉了腰带过来系上。赵壑垂手一拉，碰着块玉，这便又叹气，拿起来看时，忍不住泪盈于睫。
　　通体莹润，清亮谦和。雕工细腻，其形栩栩。作飞虎凌云，如蛟龙如海，又似厉风过境，宛如浮云沉天。低头看时，手心一片湿滑。
　　还记得这是高祖皇帝登基之日，大宴三日厚赏功臣。他赵壑虽是孩童，但父亲赵世砚建言有功，又身为追随，且是皇亲，自然深受皇恩，竟然也得点直秘阁学士。虽这只是官名，并无实权，但本朝非进士出生可列馆阁，已是极大恩宠。待得二十入朝，高祖皇帝于己更是信赖有加，又封他为兵部侍郎，有意替他一雪家严之耻。如此厚爱，叫他如何能报？便是粉身碎骨，来世结草衔环，亦是不能回报。
　　赵壑再叹口气，将那玉佩放好。小春儿转过身来嘴唇一动，终是没敢明言，只道：“三爷又瘦了。”
　　“谁说的？”赵壑一笑，“我在这儿餐风饮露吐故纳新，指不定明日就飞升了，你也鸡犬得道才是！”
　　小春儿哭笑不得，收紧手里腰带：“三爷便是打趣我……也难为三爷想得开……”
　　“又有何想不开的？”赵壑只一笑，“他们不明白的，当我与高祖皇上有那苟且之事，想来我赵壑深受皇恩，便是这身子化了去也是还不完的，又何必污了高祖圣明？小春儿你是一直伺候我的，自然懂得。”
　　“小春儿自然是懂，可旁人不信。便是皇上……也是不信的。”小春儿叹口气，低头替赵壑着履，“皇上原先与三爷也是亲爱有加，怎的一当了皇上，就又换了一副嘴脸？小春儿不懂。”
　　“你若懂了，便也是皇上了。”赵壑呵呵一笑，伸手拉拉头发。
　　小春儿起身替他梳头：“我自然不懂这些个。只三爷这般说，便是爷也懂的麽？”
　　赵壑望着镜中的自个儿，拂面而笑：“我自然是懂一些不懂一些，我是做不了皇帝的，也不想做皇帝。横竖我是给人做奴才的命，又何必计较这些个？主子喜欢的了，赏你二两肉，你便三呼万岁谢恩吧。可千万别忘了自个儿的身份，没了体统丢了面子是小，脑袋搬家才是大啊。”
　　“所以三爷才自请调来当这万寿宫使？”小春儿啊了一声。
　　赵壑笑笑：“我原是请去守陵的，奈何皇上不愿意，叫我来道观当宫使。”
　　小春儿眨眨眼睛：“陵寝那边儿又冷又没人气儿的，非生生折腾死三爷不可。要我说，皇上其实还是心疼三爷你的。”
　　“他心疼甚麽的……原也和我没关系，我倒想他别这麽着对我……”赵壑垂下头来，捏着梳子叹气，“这人最重要的便是本分二字。瓤红籽黑的，那是西瓜。可惜啊，我遍寻南山，终是不见菊花……比之遍插茱萸少一人还叫人心酸啊……”
　　小春儿正要说话，就听外头小道叩门：“大人请了，山门下报，绥靖王来访，还请大人整装相迎。”
　　小春儿喜上眉头：“绥靖王要来麽？定是皇上舍不得三爷你，特地叫人来迎您回去呢！”
　　赵壑却毫无欢颜：“这时节的瑞儒来了，可不是好事儿……”
　　小春儿却不曾听清他说甚麽，只管欢天喜地拉了他换过官服，一径儿出门去了。
　　诸位看官，这绥靖王齐瑞儒是现下皇上的二子，为何赵壑听说他来却毫无欢颜，又是怎的一番曲折来了这万寿宫，两人见面又是如何？咱们下回“流水花过春残 南山雨后酥软”再说。
　　第三章
　　词曰：
　　且满饮，醉卧芙蓉床，神遥情渺香草履，鎏金珠润翡翠堂，风流少年郎。
　　诸位看官，这首词说的便是那少年人情态真切，不羁洒脱之态。想人之十四五六，正是春花烂漫情缘方起之时，声之将变，行之将成，全在此刻。故生旦各家，成败于此时；书香之士，资质亦现矣。待得十七八，便已是成长，其性好喜恶，言谈之俗已定。若然无重大变故，定不会轻改的了。为何小老儿今日一来便说这个？只为近日有看官语小老儿，道这世间情多，男女之间，阴阳和合，鸾凤之仪，方和人伦。然雨露恩泽，岂江左而独江右乎？再思东君之暖阳，非山阳而弃山阴乎？天地方圆之地，男女方寸之间，非三言两语可尽述尔。便有人独钟情于女子，慕其娉婷袅娜，美不胜收、然君观潘安，断美不于女子乎？又有人云：女子香软腻馨，岂非男子可比？小老儿便只可笑道，情之所钟，君子所好。爱之欲其生，恶之欲其死。人之天性，道法自然。岂可以彼之是度他之非？况这书中云的，也不过是宄奇事儿，寻来给看官们说笑罢了。
　　咱们上回说到，那赵壑整理衣冠停当，便由小春儿跟着出了后院茅舍，一路向山门行来。远远人声寂寂，然脚步声穿行不绝于耳。
　　先前那般安逸宁和，倒像是在梦中了。
　　赵壑只叹口气，伸手摸了下巴：“我还是回了吧。”
　　小春儿只管拉住他：“三爷，你若真回了不见，小春儿是个下人，自然不便说甚麽。只是三爷便于情于理有亏了。”
　　“这话说的新鲜，我便怎麽又亏了？”
　　小春儿悄声道：“三爷来这万寿宫作公使，便是这道观的主子。朝廷往来官员自该由您接待便宜行事。您不见旁的人也就罢了，可绥靖王，是皇上的心头肉啊。指不定就是未来的皇上，您倒真想――”
　　“我怎麽想也不打紧，横竖这做官儿都是一样。一朝天子一朝臣，飞鸟尽――”
　　“三爷，诶呦我的好三爷啊，您就真不想再回京里看一眼皇上了？”小春儿急的面红耳赤，拉了赵壑的手就往外拖。
　　赵壑心里一震，便幽幽叹了口气：“也罢，便是不见皇恩雷霆，也该回去给先帝磕头。”
　　小春儿一眯眼儿：“这就对了嘛。”说着便拉了赵壑行出来。
　　才到二天门，就看见菽华道长领着众道士，齐齐列队候着呢。又派了几拨儿小道士轮流打望，听着绥靖王的仪架才到山门，这便松口气。转过头来看见赵壑到了，这就心急火燎过来：“我的赵大人啊，您可来了。”
　　赵壑打个呵欠：“道长有礼了，原是不想来的，有您在，不比甚麽都强？”
　　菽华道长哭笑不得：“赵大人，您便少拿贫道寻开心的了。绥靖王这一来，旁的都不说。只说奉命巡山，特地来见见赵大人您。”
　　赵壑低头玩着腰上的带子，漫不经心道：“我已是出家人了，何必呢？尘缘已断，不理世事――”
　　“甚麽出家人？”菽华道长苦笑两声，“赵大人可没有得了皇命，也不曾剃度，现下可还是本朝的一品大员，堂堂的万寿宫使啊。”
　　“那还不是怪您？”赵壑呵呵一笑，“我便说要剃度，横竖您拦了，不然我这三年的修行下来，说不定得窥天庭门槛了呢。”
　　菽华道长哭笑不得正要说话，小道飞奔而来只云绥靖王到了一天门。菽华道长这就忙的起身迎出去，赵壑跟着起来脚步动了动，却又坐了回去。
　　小春儿急得直跺脚：“三爷！”
　　赵壑回头摆手笑笑：“我便是当自个儿出家了，又何必在乎那些俗礼？即便皇上真不准我出家，我也是万寿宫使，可在二天门候着。至于绥靖王……瑞儒那还是我侄儿，我倒还去迎他不成？”
　　“诶呀呀我的三爷啊，您可晓得此一时彼一时啊。当日您是堂堂兵部侍郎，又得高祖皇帝宠爱，自然不可同日而语。”小春儿舔舔嘴唇，“可如今，皇上那儿您不冷不热的吊着，绥靖王再是您侄儿，可他也是当今――”
　　“当今甚麽？”赵壑似笑非笑看他一眼，“太子麽？皇上春秋鼎盛，可还没立储呢！再说了，便真是太子了，就一定得继大统？你没看见就是真当了皇帝的，也有被拉下吗的！”
　　“啊呀呀我的皇天老爷啊！”小春儿听的心惊胆战，一伸手捂了赵壑的嘴，连连念经，“这话要是叫旁人听了去，有那麽一点儿半点儿的给皇上知道了，便是杀头的大罪啊！”
　　“只是杀头麽？”赵壑拉开他手笑了，“这可是妄议朝政，是非古今，图谋不轨啊。怎麽着也该凌迟伺候，顺道诛了九族。”
　　小春儿一听这话，眼圈儿突地红了，背过身去擦擦眼睛：“三爷，你明明晓得小春儿听不得这个，还说来勾我眼泪儿，真是，真是……”
　　赵壑呵呵一笑，伸手拉过他来，拍拍他脑袋道：“小春儿啊，哭甚麽呢？我爹娘是早死了的，族里也没甚麽人，若是因此叫我晓得自个儿竟还是有亲的，这也是好事儿。再说了，便是诛九族，你不过是我的小厮，怎麽都轮不到你的。”
　　“三爷就晓得欺辱人。”小春儿擦擦眼泪儿，叹口气。
　　“我就是随口说说，你快别了，都是十五六的人了，还婆婆妈妈的。”赵壑看着他那样儿，忍不住的就笑。
　　“三爷自然是看不上我的，想您十六七的时候，正跟着高祖皇上打天下呢。”小春儿不知想到甚麽，眼睛里亮堂堂的，又是艳羡，又是敬仰。
　　赵壑心里微微一抽，扯着嘴角就笑了：“你便罢了吧，那些都是旧事儿了……”
　　“可小春儿记着呢，我敢说，皇上也记着呢。”小春儿急急出了口，却又觉着不对，忙的住了口。
　　赵壑只叹口气：“你这叫揣摩圣心，其心当诛！”
　　小春儿脸色一变，却又嘻嘻笑了：“真论揣摩圣心，这天下有谁能比得过您？”
　　赵壑一挑眉毛笑了：“我要真是那麽厉害，何必来这儿当道士？”
　　小春儿瘪瘪嘴，正要说话，就见前头菽华道长和一众道士拥着个人上得山来。
　　怎麽个人呢？
　　高鼻梁，挺挺直直；薄嘴唇，淡淡颜色；一双眉眼宛如画上仙人，面皮白净，灿若珠玉。顶着明黄销金花样幞头帽儿，一袭亮紫窄衫，背子袖管长至手腕。两裾平行不缝合，两腋以下开叉。两腋和背后也不垂带子，腰间更不用勒帛，任其左右两襟敞开，变为散腰。并不衬以当下时兴之鹅黄色腰腹围，反倒显得更为简便潇洒。身后一匹白马，端的是风流俊逸。
　　有词为证：
　　二八少年好年华，芝兰玉树满庭花。英姿勃勃正当时，羞煞胯下赤兔马。
　　伶俐眼目望秋水，万代江山腰间挂。纵使百年再回身，流芳万世声名达。
　　这位英俊少年郎昂首阔步行进来，口中与菽华道长说着甚麽，眼睛却往里看来，似乎在寻甚麽人。待见得二天门下立着一个戴重檐幅巾、身穿水合道服的道人，顿时立住，嘴唇微微一抖。心中一片情愫翻江倒海，脑中尽是过往交错，到唇边却又难以成言，眼中氤氲。
　　究竟是何样情怀，亦有词为凭：
　　遥遥仙山幽，淡淡玉壶酒。何时忍饮尽，半盏杯中留。
　　半生无所求，苍山景依旧。石上清泉过，此意何时休。
　　这少年压下心头汹涌，略略定神上前一步，拱手弯下腰去：“三叔。”
　　赵壑心里一叹，面上淡淡一笑：“绥靖王客气了。”
　　眼前这意气风发的少年人，便是当今绥靖王、皇上的二子齐瑞儒了。这齐瑞儒听得这一句“绥靖王”不由心里一苦，上前拉住赵壑的手便道：“三叔还跟侄儿客套的麽？若真是生分了，侄儿便是万死也不愿。”
　　“这便成甚麽样子了。”赵壑叹口气，扶了他起身低语，“好歹也是上过战场封了王的，怎麽还和小时候儿一般模样？”
　　“年前儿去那北戎之地，侥幸得胜还是仰仗三叔的福气。”
　　“这便又是乱给我戴帽子了。”赵壑摆手一笑，“听说你几战打得漂亮，皇上……亦是对你赞赏有加，做得好啊。”
　　“侄儿的兵法也都是三叔教的，饮水思源，侄儿给父皇的奏章中一提了三叔对侄儿的关照。别无他意，就盼父皇能开恩将三叔调回京去。”
　　“万万不可万万不可。”赵壑大吃一惊，“这可如何是好，王爷啊，你这不是帮我，却是害了我啊。”
　　“侄儿一心只盼三叔好。”齐瑞儒紧紧握了赵壑的手，与他附耳道。“若是侄儿侥幸君临天下，于三叔面前，我还是那个瑞儒。”
　　赵壑这便笑了：“若当真如此，我这罪过就又大了。”
　　齐瑞儒叹口气：“三叔，我听父皇说你要在这小道观里出家，可是真的？”
　　“这万寿宫可不是寻常道观，我还怕配不上它呢。”赵壑淡淡一笑，不露痕迹转过话题，抽回自个儿的手就往里前引路，“绥靖王一路风尘甚是辛劳，这便请里头儿安坐。”
　　齐瑞儒手在袖中暗自一握，面上恢复常态：“如此有劳皇叔了。”
　　赵壑回头淡淡一笑，心里百般计较，却也不提的了。
　　诸位看官，这绥靖王齐瑞儒来这万寿宫究竟所谓何事，这赵壑究竟怎麽着就非要出家不可呢？咱们下回“冷眼观风起 素颜面云涌”再说。
　　第四章
　　诸位看官，上回书说到这绥靖王齐瑞儒来了万寿宫，随着赵壑往内里行进。先前满腔思绪纷纷，如今心内稍定，这才留神沿途景致，但见青松郁郁，翠柏森森。入得正殿，便是两边八字红墙，正面三间朱户，端的好座庙宇。但见：
　　山门矗立穿云，殿阁巍巍凌日。高悬敕额金书，彩画出朝入相。五间大殿，塑龙王一十二尊；两下长廊，刻水族百千万众。旌旗咧咧迎风，门楣灿灿耀眼。上书“万寿宫”三个大字，乃是高祖皇帝御笔亲提。帅字引风，风骨千华。此处俯瞰，四通八达，春秋社礼享依时；依时祭祀，雨顺风调，山下民间皆心诚。万年香火威灵在，四境官民仰赖安。
　　齐瑞儒边走边看，不由小声道：“三叔，这万寿宫分明是祭祀妙道上元真君的，怎的又会有这许多龙王？”
　　赵壑伸手一敲他脑门：“便是早叫你多读些书，偏是不听，现下出丑了不是？”
　　齐瑞儒呵呵一笑，伸手拉住他手：“当年三叔是我师傅，教不严，师之惰。”
　　“这倒成了我的不是了。”赵壑无奈一笑，也就握了他手慢慢道，“当年高祖皇帝得梦妙道上元真人，言他必生贵不可言，可执大宝。”
　　“这个我自是晓得，只是这妙道上元真人是水神？”齐瑞儒细细打量廊下的龙王像，偷偷挤眉弄眼。
　　赵壑忍不住捏捏他耳朵：“妙道上元真人在位列仙班之前是个渔夫，每日辛勤本业，日出而作日落而息……”
　　“因此他当了神仙便管水麽？”
　　“那也不是。”赵壑抬头引他进了大殿，望着殿上的真君像一拜轻声道，“言说真人一日见水中荧光毕现，心动而驾小舟去观，才见是龙王至宝定海神珠。他当时还未通天眼自然不认得，只觉着珠光宝气甚是耀目，这就收了入怀，谁知那珠子才碰到他手竟自个儿钻了进去，只吓得他瘫软在地……”
　　“彼时龙王虾兵蟹将突然出现一拥而上，将他引入龙宫。”菽华道长不知何时到了他们身后，拉着胡子轻声道，“龙王言说真人曾帮他一臂之力，故而知晓此番真人下界应劫特来相助。”
　　齐瑞儒忍不住抬头：“这麽麻烦？还要应劫的？”
　　“世事轮回，谁说仙人全然不知疾苦，便是真的登临仙境，也还是要眼看凡尘，依时应命。”菽华道长这麽说着，眼光却看着赵壑。
　　赵壑微微一笑：“难为道长讲经，既要说得明白，又要点得通透。”
　　“有人自是明白，奈何就是不通透，贫道不过是尽力而为。”
　　齐瑞儒皱着眉头：“明白了却不通透……”这就转眼看看赵壑，“我明白了。三叔，道长这是叫你不要出家呢。”
　　“这便是另一番话了，何必这时候儿说？”赵壑只一摆手，淡淡笑着引他往前。
　　齐瑞儒转头看了一眼菽华道长，见他神清气朗，眉宇清俊。望来似乎年纪比自个儿三叔大一些，但一袭道袍潇洒肆意，一根楠木簪子牢牢扎着发髻，眉目间便是淡然。齐瑞儒这就心里一动，却又转过眼去，跟着赵壑往后走。
　　赵壑一路也不再说甚麽打紧的，只字片言也无非是些道观情形，道士人数，宫殿馆阁，书籍饭食等等杂务。起初齐瑞儒还耐着性子听他说，没多久便倦了，忍不住打个呵欠。赵壑只看一眼笑在心头，便吩咐小春儿伺候他下山回城里驿馆。
　　齐瑞儒自是不愿意，非要在山上与赵壑一起住。赵壑拧不过他，只得叫小春儿赶紧的将自个儿住的茅舍收拾出一间屋子来，将他安顿了。
　　晌午用饭时，赵壑理当在席，菽华道长便也在下首作陪。齐瑞儒看得一眼这些，便忍不住红了眼圈：“三叔，你便吃这些麽？”
　　赵壑只管替他布菜：“你尝尝再说吧。”
　　“王爷啊，出家之人寻仙访道，若是得道，便是餐风饮露，连这些都不用吃的。”菽华道长浅浅一笑，放下竹筷。
　　齐瑞儒看他一眼：“难怪皇叔到这儿都瘦成这样儿了……他是宫使，并不是你的道徒，为甚麽他也要吃这个？”
　　赵壑亦搁箸：“瑞儒，这是我自个儿要求的，与道长无关。”
　　齐瑞儒看他们两人一眼，这就哼了一声，放下筷子起身拂袖离席而去。
　　赵壑苦笑一声，转头对菽华道长一稽首：“瑞儒年少，三郎疏于调教，多有得罪，还望道长勿怪。”
　　“已近十六可着纶巾，便不是懵懂幼童了。”菽华道长招手叫了小童来撤下饭菜，“都没用过，扔了可惜。好歹也是皇家贵胄用过的，你们分了吧，便也是沾些贵气。”
　　“若是心中不乐，不妨直说。”赵壑看着面前杯子盘撤空，小童送上茶来，也就端起来饮了一口。
　　菽华道长浅浅一笑：“乐非乐，悲不悲，苦不苦，仙不仙。”
　　“不要这麽玄……”赵壑将那茶留在舌尖，一股苦涩之气登时溢满整个口中。
　　菽华道长看他一眼：“不要吐出来。”
　　赵壑一愣，便见菽华道长伸出手来捏住自个儿下颚，这一惊愣神之际菽华道长一托他下颚，那口茶水便全数落入肚中。
　　赵壑忍不住咳嗽两声，菽华道长已然将手收回，立身背立：“此刻如何？”
　　赵壑一愣，突觉口中苦涩一转，喉间淡淡香甜，这便挑眉而笑：“先苦后甜，果是好茶。”
　　菽华道长轻轻一笑：“只是如此，便还是寻常人，如何能入脱了那红尘俗世，求得仙家门径。”
　　“若是心心念念只是以成仙为念，岂不是从一个魔障中脱入另一个魔障？”赵壑呼口气，只觉着口中都是茶香，此刻香甜不复，只得余韵缠绵悠长。
　　“说得好，这便亦是魔障。”菽华道长轻轻一叹，“赵大人，你还是早些回去吧，这里并不是你该来的地方，更不是你该久留之地。”
　　“便是你该来该留的地方麽……季颀，这便是你说的生死与共麽？”赵壑叹口气，起身离开了房中，留下句话来，“出家不是避祸，而是随心。所以你不当和尚，可是？”
　　菽华道长愣在当下，半晌作声不得。隔一阵方才坐下，忍不住叹了口气。
　　季颀，季颀，当世之奇。
　　这是高祖皇帝说的。
　　新朝初立，人心思定。前朝旧部，若是真心归顺的，高祖皇帝网开一面，留置用途。季家是前朝的吏部侍郎，季颀记得自小季赵两家便是交好，父亲讳字锦之与赵家老爷是同庚。赵家一门威名赫赫，家父虽是武举出身，却是谋臣之资。后虽不在兵部任职，但与赵家情意仍在，时常与赵壑之父把酒言欢。待到赵家兵败之时，皇帝震怒，满朝文武只得父亲敢直言进谏，言说赵家无罪。皇帝震怒便要以同罪论处。幸得其他大臣言语转圜才保住性命，但连降三级。此次父亲终日忧愤，郁郁而终。此际季颀心中涌出圣人言天地不仁以万物为驺狗，皇家不幸，忠良不得志。待得高祖皇帝举起义旗，便是首先响应。待到高祖皇帝亡故，如今的皇上争夺皇位时，季家便是举棋不定。
　　大哥季颉以为齐微生庶出，便是不利，三弟季颃认为当等待时机，季颀力主季家跟随。待到事成，皇帝赞他有勇有谋，大有其父风范。家中人人赞他有眼光，季颀却明了，说动他的不是别人，便是赵壑。
　　赵壑当年也不过是个双十少年，却敢直面他颜，笑而言谈天下，仿佛万里江山是他囊中之物。若非自小与赵壑交好，险些认定他才是有逐鹿之志。问时，赵壑只是垂目一笑：“我必不能成为尊者，但求心内一安。”
　　彼时闻言，以为是赵壑替父亲不平，后来才晓得，赵壑投身这官场宦海，也不过是为着一个字，为着一个人。奈何……君心似明月，夜夜得见不得亲；郎心如风云，日日得闻不可近。
　　高祖皇帝贤能圣明，如今皇上志更高远，赵壑本可为一代良相，只可惜……季颀叹口气，双手合十。自个儿早不是季家二子，亦不是朝中侍郎，何必再为红尘俗世伤怀。个人自有际会，半点强求不得。
　　如今自个儿亦是方外之人，为何还有为这些事儿心中不安。
　　如今自个儿已是菽华道长，那些琐事早该如风云散去，何必再提。
　　可是为着心中那一份不甘，可是因着心头那一缕不愿……
　　菽华道长叹口气，眼前便又是那年与赵壑同来万寿宫营建观阁之时。
　　大殿即成，赵壑立在堂下，默默望着殿上真君塑像，久久不语。季颀过去轻拍他肩膀，才发觉赵壑泪盈于睫。惊慌之余不知如何是好，见过赵家大起大落，见过赵壑几番生死之间，却从未见过赵壑落泪。
　　赵壑却只是一笑，拉了他袖子遮住脸：“便是香火鼎盛，熏了眼睛，可不许笑话我。”
　　季颀无言以对，只是不由上前紧紧搂了他，一个字也说不得。
　　万般因由，皆有定数；万种情缘，总得起灭。
　　如同那时，两人都是青春年少意气风发；再如现下，两人已过而立，自该老成持重。当日营建这道观时，两人都是青年翘楚，人中龙凤。此番再来时，一个是道长，一个是宫使，怎不叫人唏嘘。
　　若是当日晓得这大殿是半生苟安之地，又会是何样心情。
　　菽华道长无言静立，心中淡淡有甚麽涌上来，却又退去。只得嘴角淡淡一笑，壑三郎啊，你之一生必不该终于此，你那一条命合该在这红尘中打滚，又何必将自己放在这尴尬境地。
　　便是你伤心，我也懂得，只是不能劝；便是你愁死，我亦明了，只是不能提。现下绥靖王也来了，你便以为还能安生的在我这儿躲着麽……
　　却又笑了，本就不是甚麽了不得的人物，却妄图以一己之力安抚他人，终是螳臂挡车。菽华道长整理一下道袍，起身出了屋去，看着静静的万寿山，不由叹口气。
　　此时一个小小道童济急急赶来，口中只道：“道长，不好了，不好了――”
　　诸位看官，这菽华道长究竟与赵壑有何恩怨，这后山又出了何事，咱们下回“伤往昔赵壑落清泪 惊情起瑞儒言真心”再说。
　　第五回
　　便有沉醉东风一词曰：
　　兴亡百年弹指间，风霜千载尽残烟。寒光剑，玉人颜，来如繁花第几片。醉看沧海化桑田。
　　这首词，说的便是那世事无常，人间沧桑。汉唐宫阙，美人英雄，已成黄土腐叶。既然如此，又何必苦苦相寻，苦苦相逼？苦的是自身，累的是周遭之人。可惜终是有人至死不悔，譬如欲得天下之权势财富，便是将那命化了去，亦是值得。
　　小老儿不好言对错得失，亦不便语是非功过，子之蜜蜡，彼之砒霜。这话儿有分两头儿说，这事儿便能从两端看。安知福兮祸所伏，祸兮福所倚。何谓福，何谓祸，端看您从哪头儿说了。
　　上回书说到菽华道长正思虑着往昔峥嵘，却听小道急急忙忙进来，口中连呼不好。这就起身应了：“有话儿慢慢说。”
　　小道擦擦额上汗珠，深深吸口气儿才道：“宫使大人悬梁了！”
　　菽华道长一听，这便惊得手足酸软，隔了片刻放回过神来，一顿足便奔出门去，一径儿跑到了赵壑住的茅舍之外。
　　十步远就见外头儿人头攒动，道观中的大小道士并着绥靖王的亲兵将这儿密密围了，却死寂一般不闻声响。唯有里头儿小春儿哭天抢地嚎道：“三爷，三爷，主子啊――您可不能就这麽去了――”
　　菽华道长深吸口气，正正衣冠攥紧双拳，推开围着的一众人，高喊了一声：“都让开！”
　　无人敢拦，菽华道长甫一进屋就见绥靖王一脸苍白立在门口，而小春儿死死抱着一人，正坐在地上捶胸顿足。菽华道长眼目所见，那人双目紧闭面色红紫，脖儿上一条道袍带子，隐隐可见红痕。再观那人眉目，清俊朗朗，温存通达，不是赵壑又是何人。
　　正是：
　　碎玉凌乱何可拾，残红满地碾成泥。
　　菽华道长只觉着喉头一堵，一叠声叫着：“三郎，三郎――”这便上来，扶住赵壑之身。
　　小春儿哭得满脸是泪，只管拉着菽华道长的手：“道长，道长，你便救救三爷吧。他若是能活，小春儿便是现下死了亦是心甘情愿！”
　　菽华道长心内焦躁，只管推开他，伸手握了赵壑之手替他把脉，竟是一分一毫也触碰不到脉象。这就又伸手按住他颈侧，虽微微有所感，却又不真切。这就又附身贴着他胸膛，一摆手叫他静了。
　　小春儿这就止了哭，强忍泪水瞪大了眼睛看住他。绥靖王往前迈了一步，却又停了。菽华道长听了良久，不闻有响动，这就正欲摇首，眼中热泪便要滴下。此时却似乎听见微微之声，登时瞪大眼睛吼了一句：“快拿九霄玉露丸来――”
　　小道士顿时回过神来，这就手忙脚乱往外奔去，不一刻就将药瓶送上。菽华道长接过来正要打开往赵壑口中放时，绥靖王齐瑞儒却一摆手：“且慢！”
　　菽华道长看他一眼：“王爷，人命关天，再有甚麽也等贫道救人之后再说吧。”
　　“本王怎麽晓得你那是甚麽东西？”齐瑞儒斜他一眼，走近一步道，“这可是本朝堂堂皇亲，也是本王的皇表叔，若是有甚麽差池，你担待得起麽？”
　　菽华道长转头看他一眼：“王爷，说句冒犯的话，贫道未了尘缘之前与赵大人疆场厮杀之时，王爷您还在御书房练字儿呢！”说着亦是上前一步，握起拳头来，“如今贫道得蒙皇上圣恩，替圣上出家，便是为着江山社稷。赵大人在此为宫使，便是替皇上管着鄙观。真要论起来，王爷不过是巡视路过此地，还做不得主！”
　　齐瑞儒本想言语，却见菽华道长满眼怒愤，面上青筋暴现，不由得退了一步。身后亲兵呼啦一声全数围上，纷纷拔刀出鞘，一时白光晃眼。
　　道士们立即围到菽华道长身侧，双手合十，不敢大意。
　　绥靖王立稳身形，惊觉失态，忍不住心中焦躁双手背到身后：“大胆奴才！竟敢以下犯上，来人啊――”
　　话音未落，便见道士们将亲兵与王爷团团围住，菽华道长只一摆手，傲然道：“王爷，请您仔细，这些道士虽不是甚麽修仙得道的人物，也不是甚麽领悟高超的圣贤，不过是贫道剃度前与赵大人的亲随而已。虽说久不上战场，但是保命的功夫还在，王爷这便是要看看他们可能守好这朝廷第一的宫观麽？”说着眼睛一瞪，先前清和宁静之气顿时不见，代之以隐隐肃杀的雷霆之势。
　　齐瑞儒不由再退一步，想到当年季颀与赵壑驰骋疆场，杀敌无数，再想到高祖皇爷爷亲口御言“季颀，季颀，当世之奇”，不由得心内一震，这便不出声儿了。
　　菽华道长见他如此，便不再言语，只管回身拿出自一粒药丸。但见：
　　玉露雪蟾银莲花，散作翡翠白璧霞。盈盈之光凝松雾，淡淡紫气升东华。
　　这九霄玉露丸便是万寿宫每年进贡大内的珍奇之一。用的是人参首乌雪莲等名贵药材，辅之以雪蝉玉精蟾等珍贵什物，再配以七七四十种草药，以三月三的桃花瓣，五月五的菖蒲叶，七月七的葵倾赤头一枝，九月九的山药乳，合上雨水那日的头雨、霜降那天的初霜、小雪那日的瑞雪，在第二年的立春之日蒸酿三三合九之数，于立夏那日入炉炼制九九八十一天，在立秋那日取出合上头年重阳之日采摘的嫩菊之蕊，埋于地下。需等至第三年的除夕方可取出。
　　这药丸小小一粒，便是通体晶莹雪白，暗香阵阵。服之有起死回生、强身健体、延年益寿之功效。这是按着经典中妙道上元真君留下的古方所制，故而不少修道人心中，是有机缘者食之白日飞升之圣物。自高祖年间制成，便一直是大内御用之物，寻常人是得闻不得见，得见不得食。皇家亦是轻易不赐的，若是哪个大臣得了这物，便可看做极大荣耀。
　　如今菽华道长手心儿里捏的，便是此物。他自然也知晓，这九霄玉露丸不可轻易使用。但眼下情势危急，也只得拼死一试了。这就暗暗咬牙，掰开赵壑的嘴塞了进去。
　　可赵壑已不会吞咽，菽华道长一皱眉，叫取了水来化开，先捏着他嘴硬生生灌了些水下去，见他吐了大半，会吞咽后才让他服下。
　　少时只听赵壑喉间喝喝有声，不一刻一口黑血吐了出去，随即双手颤抖咳喘不止。
　　齐瑞儒眼中色厉，一伸手握住了身侧宝剑。菽华道长却是眼中一喜，将赵壑抱了起来，径直放到榻上，又叫拿药打水。
　　齐瑞儒见着赵壑面上气息渐缓，也慢慢儿有了血色，这才舒了口气。又见屋中人人有事可作，自个儿立着实在突兀，这便叹口气还剑入鞘。举步缓行至门侧，回身再望一眼，这才出得门去。
　　待赵壑醒来，亦过子时。
　　万籁俱静，山林萧索。风声，流水幽咽。星黯月斜，乌云重重。
　　赵壑咳嗽一声，只觉着喉间又热又辣，忍不住咳嗽一声。
　　“醒了？”
　　赵壑勉强抬眼，便又笑了：“我就晓得是你……季兄……啊不，该叫你菽华道长。”
　　菽华道长叹口气，端了碗水过来。赵壑眼中一喜，苦笑道：“知我者，道长也。”
　　菽华道长扶他喝了水，又替他垫好枕头，回身放下碗道：“你差我一个解释。”
　　赵壑一愣，随即歪头看着窗外月钩：“我便差季兄的多了。”
　　“季颀已随风去，如今只得菽华。”菽华道长看着他的眼睛，“赵大人，你若是一心寻死，那绳子的结该更紧些，馨黎丹也该再服一粒。不然算着贫道的步子与绥靖王的性子，你得深受不少苦处。”
　　赵壑看了他一眼，突然笑着拍手：“季大人，你该去做御史中丞，如此一来你就可以弹劾我，如此一来我就可以光明正大的辞职，再由王家的那个小子升任宰相，反正他的副相也做的够久了。我现在虽然不在京里，但总是挂着名儿的，他也施展不开拳脚。”
　　“我为何要这样儿做？”菽华道长瞪他一眼。
　　“你可由御史中丞进身为执政，也算是一偿夙愿。”赵壑歪着头打量他，“季大人啊，其实你出家，也是以退为进吧。”
　　菽华道长看着他冷冷道：“我才没你那麽多的心眼儿……以退为进，便是那些宵小之辈才用的。”
　　“季大人啊，您还是这个样子……不过真奇怪，当年您怎麽就听了我的呢？”赵壑笑了一声，便又咳嗽。
　　菽华道长过去拍拍他的背：“那些都是旧事了，不提也罢。横竖，你是遂了心愿，可就安生些吧。”
　　赵壑抬起头来看着他，突然伸手揪住他的袖子：“阿颀，你便真的要放我一个人在这儿麽？”
　　菽华道长心尖一颤，看着赵壑那双眼睛顿时说不出话来。赵壑伸手一勾，搂住他的脖子轻声道：“阿颀，我晓得你心里是有我的……”说着便伸手往他道袍里摸去。
　　菽华道长身子一抖，往下紧紧按住他的手，压着声儿道：“你想干甚麽？”
　　赵壑抬起头来看着他：“你早便这般想了，不是麽？”
　　菽华道长手一抖，捏住他的肩头：“赵壑！”
　　赵壑仰起头来，咳嗽一声擦擦嘴角道：“怎麽？你也看不起我了麽？我便真是如众人所言那般，迷惑高祖，秽乱宫帷――”
　　“住口！”菽华道长扼紧他的肩头，“你我都清楚，那些不过是闲言碎语，你和高祖之间清清白白――”
　　“清白？哈哈，清白……”赵壑叹大笑三声，再咳嗽一阵，喘口气儿方道，“季兄啊，这天下便再有一人如你这般待我，我便是下辈子不得超生，也是甘愿啊……”说着声儿小了下去，便哽咽起来。
　　菽华道长心中一阵沉痛，慢慢松开手来搂住他：“三郎，究竟怎麽了？”
　　赵壑由他抱着，合上双目，眼角滴下泪来：“瑞儒带了密旨，皇上……要我杀了你。”
　　菽华道长脑中一震：“甚麽？”
　　赵壑伸手环住他的颈子：“阿颀，你放心吧。打你从死人堆里把我背回来，我就晓得，这辈子是欠你一条命的。也是该还的时候儿了……”
　　啪的一声门被推开，齐瑞儒立在门口咬牙切齿道：“你们，你们！好！这便是本王一心一意敬重的三皇叔，这便是本王被父皇责打一顿也要带回京城的三皇叔！”
　　正是：
　　情缘渺渺天地间，一缕相思难两全。便是身在此身畔，谁知心远无所连。
　　诸位看官，预知后事如何，请听下回“断情丝赵壑别青黛 斩道袍季颀再回京”分解！
　　第六章
　　词曰：
　　朝日悬天际，百花竞芳菲。春光留不住，白发镜中悲。
　　再向陌头别，折柳碾成灰。沉醉不起时，朝云逐梦回。
　　这旭日初生，东方微亮。淡光满眼，柔波满怀。莺燕翔空，早起颉颃。远处途中马蹄声清晰可闻，一声一声踏着石板街便过去了，那是通宵达旦饮宴的大官人们方回。道儿两旁的店铺多是一夜不歇的，通宵达旦彻夜狂欢，歌吹箜篌，醉人心脾。暖风酒香，熏人欲眠，恨不能立时沉沉睡去，逍遥如梦。
　　待得丽日微升，街上早已有小贩推着独轮车，这边是喊着“包子”那边是叫卖“饺子”，热气腾腾的往上笼着，似乎天下间都是这般云蒸霞蔚似的。这里是茶楼那里是酒肆，方将昨夜将熄未熄的灯换下来，就又挂上旌旗，迎风便见立起了白日茶水吃食的招牌。
　　不多刻，太阳升的更高些，满地金光灿若珠玉。城门便也大大开了，来往进城的分作两队陆续依盘查而过。路面上人渐渐成行，或独行，或三五。这时节出来的，不是赶路的，便是生意人。自然小贩们也忙活起来，口里倒顾不得喊了，反是那些客人们喊着“五个馒头”“十个花卷”。又有马队的行来，脖儿铃叮当，甚至动听。
　　顺着马队走过北街，隔壁街后首儿转过院儿去，便是清清静静不闻人声。只见得一座座宅院秀丽非常。或是古朴素雅，或是雍容大方，又是藏巧于拙，或是精秀其形。只见得绿树成荫，鸟雀成群，未见丽人影，微闻娇声行。
　　正是：
　　京华气派朗朗定，贵胄风貌堂堂仪。两朝天地横山水，人间气象万物新。
　　诸位看官，您道这是哪儿？咱们且从这一排街的宅子看过去，门上都提着字儿呢。甚麽学士府，甚麽太师府的，看官们一望便知这是京城中京官家眷内宅集中之地，
　　这一带不多不少前后占了三条街，虽说不曾有甚麽诰命严旨，但住在这一带的都是朝廷里的重臣亲贵。故此京中人称“贵人街”。能住在这儿的，绝非一般的贵人。达官显贵也是贵，富豪之家也是贵，不过这一带全是皇产，自高祖皇帝起便特作赏赐之用。是以这儿风云变幻之多，实在难料。
　　这一众马队晃晃悠悠来到一座府邸前停住，面前一人拉住马缰，抬头凝望这府邸门楣，见上头书着“侍郎府”三个大字，油漆半落，门锁微斜。歪歪一棵枣树生出半条枝干，满目萧索。
　　正是：
　　来由兴衰几人知，半生蹉跎不得志。嬉笑怒骂皆文章，何人不挂伤心事。
　　又是：
　　满目尘埃半生过，鸣蝉一夏几日活。便是漫山长草绿，半片夕阳转瞬落。
　　古人云：旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。分明一座侍郎府，端详那门上精细雕花、上好楠木，再望深深庭院、不见端详。便可推知昔日繁华胜景，如今俱成一把锈锁，几段残墙。
　　那人戴着毡帽垂下面纱，看不清神色，只听得幽幽一叹。他身侧一个小童模样人道：“三爷，切莫悲伤，待小春儿打扫半日，便可居停。”
　　身后又有人道：“赵大人，昔日弃者不可留，还需珍重，无量寿福。无量寿福……”
　　前头那人拉起面纱，露出脸来，观那眉目清朗。星眼如俊，不是赵壑又是何人。赵壑拍拍衣襟道：“早知是如此，只是亲见时，还是心伤。唉……罢了，季颀……不，菽华道长，此番又浅薄失态了。”
　　菽华道长看他一眼，捏着缰绳道：“若非如此，你便不是赵壑了。”
　　赵壑一笑：“谁说不是……”便复又拉下面纱，“小春儿，你也不用忙了，咱们今儿晚上随意找家道观歇息就是……此处，就由它去吧。”
　　小春儿嘴唇动了动正要言语，菽华道长却冲他使个眼色，小春儿便住了口。赵壑装作不见，回头再深深打望一眼，拍马侧身走了。
　　小春儿紧随其后跟了上去，菽华道长看着那破败园囿，心内叹息：皇上，当真是一朝天子一朝臣麽？当日您与赵大人同进同出同食同寝，便真的随您登上大宝，一切便都烟消云散了麽……果真如此，鄙人出家便也算是求仁得仁、求得善终了。
　　正想着，却见前头儿赵壑停下，面前几个内廷打扮的侍卫太监立在道旁。为首的正是神宫监掌印太监福公公。只见他翻身下马手持黄绢，咳嗽一声道：“世袭兵部掌印、执吏部侍郎、万寿宫宫使赵壑接旨――”
　　一众人这便下马跪下，福公公尖声道：“奉天承运，皇帝诏曰：今有万寿宫使赵壑，一门忠烈，性顺恭敏，其心可嘉。且身承高祖圣恩，尤不思忘。忠心体国，心怀社稷。出任之时尚留书万言，辞诚恳切，朕实有感。高祖披荆斩棘得创大业，如今用人之时，盼卿万事以国为重。回京之后，即刻入宫。钦此――”
　　赵壑紧紧皱眉，口中三呼万岁。福公公上前一步搀扶他起身道：“赵大人万安，如今腿疾可好些了？”
　　赵壑接过圣旨含笑回礼：“有劳公公记挂。万寿山神秀之地，旧疾便是好了些，不过阴天下雨还是会痛罢了。”
　　福公公搀着他上马：“赵大人，皇上可是想您得紧，时常在畅景园小坐，有时也歇在那儿呢。”
　　赵壑一挑眉头看看他衣服颜色补子：“还未贺喜公公高升，祈愿安康，无量寿福。”说着双手合十躬身一拜。
　　福公公慌得跪下：“怎敢劳大人如此多礼，杂家折寿难还。这就请大人速速入宫吧。”
　　赵壑却淡淡一笑：“有劳公公回话，赵壑回京前已然出家，现下是方外之人，法号常清，不便入宫，还望皇上体念。”
　　福公公瞪大眼睛：“甚麽？！”
　　赵壑伸手拉下毡帽面纱，果是单髻插簪，内里穿着道袍。
　　福公公惊得退了两步：“赵大人，这，这这――”
　　赵壑只是一笑：“还望公公转告皇上，常清心无杂念，每日馨香祝祷，替皇上求福。”说着合掌欠身，扬鞭欲去。
　　福公公上前拉住马缰：“赵大人，您原先只是出为宫使，并未上奏朝廷要出家。如今这般，便是――”
　　“便是先斩后奏，罔顾皇恩。依律当削去官职，永不录用。”赵壑浅浅一笑，“那些便是浮云镜花，得之无益。”说着将身上玉佩取下，交予福公公，“此物烦劳公公面呈皇上。”言罢再不多话，打马而去。
　　小春儿行了礼，亦是翻身上马追赶过去。福公公捏着那玉看得一眼，面无人色。见菽华道长也要走了，这就忙的拦住：“季大人，您说这是甚麽事儿啊？”
　　菽华道长单手行礼：“公公客气，贫道菽华，早已不问尘事多年。如今此事，贫道亦是不知。不过未免公公辛劳，贫道安顿好常清道长，这便随公公一同入宫面圣，可好？”
　　福公公叹口气：“如此也好，也算……给皇上有个交代。”
　　这便再不多言，一众人循着赵壑之迹而去。
　　晌午之后，赵壑一行在城东三清观住下。菽华道长整理停当，便随福公公入宫。
　　皇城气派，天子仪态。巍巍金銮，紫色蒸腾。宫阁殿院，假山游廊。层峦叠嶂，飞檐翘壁。万花常鲜，万草常碧。锦绣辉煌，洞天福地。
　　菽华道长行在宫中，望着侍卫威严仪态，看着太监垂首恭立，见着宫女脚步轻捷，心里幽幽一叹。此处江山轮换，不变始终的是这一方气象。
　　一路行到御书房，福公公回身打个躬：“大人稍候，杂家这便进去通报一声。”
　　菽华道长见他终究不改称呼，也就随他去了：“如此有劳。”
　　福公公顿首方入，片刻里头儿传唤。菽华道长理理衣襟，这便入内。
　　还未看清里头儿陈设，边听上头儿道：“你来了？”
　　菽华道长双手合十垂目而拜：“皇上身体康健，无量寿福。”
　　“季颀啊，朕命你代朕出家，为先皇祈运，可没叫你诱拐朕的爱臣也出家啊……”说着有笔搁到架上的声音，又听身侧太监扶着人行过来的脚步声儿。
　　菽华道长并未抬头：“皇上万福，如今季颀早随风去，贫道法号菽华。”
　　“那好，道长……朕便问你，为何赵壑去了你处，就一心出家了？”
　　菽华道长一挑眉头：“皇上便当真不知麽？”
　　“朕问你话，你答便是。”
　　“那麽，贫道不知。”
　　“是不知，还是不敢说？又或是，不愿说。”
　　菽华道长轻轻一笑：“皇上多虑了，菽华不过是方外人，绥靖王有皇上密旨宣赵大人带贫道的脑袋回京，贫道不想赵大人为难，这就提着自己的脑袋一起来了。还望皇上恕罪。”
　　“恕罪？你是想来问朕为何要你的脑袋吧？”那人突然笑了，声音低沉。
　　菽华道长亦笑道：“皇上圣明。贫道愚钝。”
　　“行了季颀，朕为何要你的脑袋你也明白，只是朕并不想为难赵壑，你去告诉他，朕既然拉的下脸来再招他入京，也便狠得心来真要了他的命。你叫他仔细想想，好自为之。”
　　菽华道长深吸口气跪下道：“皇上，请恕臣失礼。”说着便将身上那身道袍脱下，只着内里袄服，“罪臣罪该万死，还请皇上发落。只求皇上可怜可怜赵大人，莫再苦苦相逼。”
　　“这话端的有趣儿，朕逼过谁麽？季颀，你好大的胆子！”
　　菽华道长抬起头来：“皇上，赵大人与微臣不过是同朝为官，纵有情谊也不过是同为皇上谋划。赵大人想的，皇上当比臣更明白。”
　　“季颀啊季颀，朕该说你甚麽呢？”那人幽幽叹口气，“朕当日不杀你，是三郎替你求情；如今朕不杀你，还是三郎的情。你欠他那麽多，可想过怎麽还？”
　　菽华道长磕个头：“下官统共一条命，给了皇上就不能再给他人。”
　　“说得好听……”那人冷笑一声，“既然你这条命是朕的，那就给了朕吧。”说着只听他行到侍卫身旁，噌的一声拉出剑来，扔在菽华道长面前。
　　菽华道长拾起剑来，终于仰面看去：“皇上真要下官这条命，何必如此多事。”说着横剑便要一划――
　　正是此刻，门外却喧哗起来，福公公尖细嗓音道：“赵大人，不可，没有皇上――”
　　“甚麽皇上，没有我，还没有他呢！”
　　说着便见一人大步进来，一见菽华道长横剑跪在地上，这就过来一把拉住，回头便冲皇上怒吼：“好你个齐微生！”
　　福公公听得有人竟敢直呼皇上名讳，吓得连连跺脚。皇上却嘴角一扬：“三郎，你还是来了。”
　　诸位看官，这菽华道长季颀究竟是生是死，这赵壑壑三郎来此又将如何，皇上为何又要寻他晦气，咱们下回“语天威竟成陌路 泪残红终不解情”再说！
　　第七章
　　词曰：
　　三十里外云追月，五十丈外风吹雪。千万遥遥无所见，便是此间阴晴缺。总是盼得眉间过，不想心上一点觉。难为君心似吾心，便是红尘残如血。何可求得浮生志，此生不负白头约。
　　诸位看官，上回书说到这赵壑一路进了御书房，一手架住菽华道长的剑，一手指了皇上怒吼，这就惊了三个人。
　　一个是那福公公。想他数见皇家气派君王天颜，何曾有人敢这般放肆无理。况且如今这位皇上这些年分明是性子阴晴不定，更兼手段阴狠，大臣们背地里说到这些，谁人不是摇首不言。今日这赵大人却口称皇上名讳，已然僭越，分明是不想活了。再想之前赵大人将那玉佩交到自个儿手中转呈皇上时，皇上那面色……啧啧，简直就是山雨欲来风满楼……
　　第二个吃惊的便是菽华道长。想他自是不曾料到赵壑会来的。他自个儿是亲见赵壑将那玉佩送还，在万寿山时亦是自个儿在真君面前立誓，再念及这些年的过往种种，他不入皇宫，分明是意料之内。可谁想，赵壑却是来了。
　　第三个吃惊的，便是皇上。
　　当下皇上一摆手：“你们都退下吧。”却又看了一眼菽华道长，口中淡淡一笑：“季爱卿啊，你的脑袋朕暂且记下。看在今日不是你这脑袋赵爱卿也不会入宫的份儿上，朕再饶你一回。”
　　菽华道长闻言抬起头来，目光一对却又垂下头去：“皇上言重了，若真是要贫道的脑袋，只怕绥靖王早已手起刀落。”说罢躬身退出。
　　赵壑待众人都退下了，方才仰面看住齐微生：“皇上，你要我回来，我来了，你要怎麽发落，悉听尊便。”
　　齐微生一挑眉毛：“真的？”
　　赵壑看他一眼，缓缓跪下：“除去要了季颀的命，你说甚麽便是甚麽。”
　　齐微生回身坐下，抬起手来支住头：“这可不像你啊，三郎。”
　　赵壑深吸口气露出笑来：“如今我已是方外之人，皇上要想甚麽三郎四郎五郎的，也和贫道无关了。”
　　齐微生眯着眼睛一笑：“那你过来吧。”
　　赵壑闻言身子一抖，还是过去了。齐微生招招手：“你走近些。”赵壑便又走前一步，齐微生再摆摆手，他复又行前。如此三次，赵壑已是立在龙椅之前，双膝不得不轻轻贴着皇上御腿了。
　　齐微生仰面打量着赵壑，见他双目直视前方并不看住自己，于是伸出手来握住他的手臂：“怎麽瘦了这麽多？难道季颀那个家伙敢不给你吃饭麽？”
　　赵壑本不欲言语，但右臂叫他拉住一捏，只得皱眉道：“是贫道自个儿辟谷多日，近日才又恢复进食的。”
　　“那些甚麽餐风饮露羽化成仙的，你以前不是不信麽？”
　　“以前不信的，现下可以信；以前信的，现下自然可以不信。”赵壑看着御书房墙上挂着的字儿，默默念了出来，“上善若水。”
　　皇上这就转过头去看着那字儿，突然笑了：“你还记得？”
　　“《老子》上下八十一篇，字字珠玑、句句神妙，原该倒背如流，可惜民用而不知也。”赵壑收回目光，往下看着自个儿脚背，“便如同有的事儿，亦是明知而假作不知。知之为知之，不知为不知，可谁说的清楚知是不知？”
　　皇上的手缓缓往下，顺着他的胳膊捏住他的手。赵壑微微一挣，皇上紧紧握住。赵壑动了两下不能脱开，于是叹气由他握着。皇上捏着他的手细细抚摸：“那些茧子竟然还在，真是可恶。”
　　赵壑一动不动立着：“皇上的天下能定，这些茧子的功劳可不少。如今天下定了，这茧子自然无用，不如削了吧。”
　　“三郎啊，你的意思朕明白。茧子无用了便削去，这人无用了就该杀。”皇上深深叹气，“你要朕杀了你，朕怎麽下得去手？”
　　“那你要我杀季颀，我便又下得了手麽？”
　　“朕知道他救过你的命，你承着他的情。所以朕不是要你杀他……”
　　“只不过是要我回来罢了。”赵壑终于垂目看着皇上的眼睛，“当日一别，三郎便已说得清清楚楚。皇上何必苦苦相逼？”
　　“苦苦相逼的……是你。”皇上突然用力，一拉三郎的手。
　　赵壑屏气凝神，纹丝不动。
　　皇上看他一眼突然笑了：“果然是赵家子孙，便是多年不上战场，这身功夫还是在的。”
　　赵壑看着案上袅袅檀香：“皇上过誉了，赵壑有辱家门。今日方知家严是有眼光的，早已看三郎不是个东西。”
　　“你这话啊，明里是糟践自个儿，暗里却是损了高祖皇帝，你当朕听不出来麽？”皇上呵呵一笑，抬手勾住他的手指头，“若不是先皇看重，你又有今日？”
　　赵壑一听先皇之名，忍不住皱眉：“如今再说这些，便也是晚了。”
　　“谁说的，分明不晚……”皇上一只手握着赵壑的左手，另一只手却突然扣向他左腿膝盖，两只腿只一夹――
　　赵壑顿时觉着左腿像要断了一般锥心的痛起来，口中忍不住啊了一声，身子一软就倒了下去。
　　却是落在了皇上手臂中。
　　赵壑抬起头来，正正对上了皇帝的眼睛。
　　那一双修长眉目，那一管挺直鼻梁，那一张淡淡薄唇，便是如梦似幻，看不真切；想要凑近些，却又动弹不得；想要伸手来摸，却又不敢；想要张口来问，却又开不了口。
　　“怎麽不说话？朕弄疼你了……”口里轻轻柔柔，那双手却往下滑，扣住他的腰就往裤子里钻。
　　赵壑身子一抖眉间一皱，却是转过头去。
　　皇上贴近他面颊隔着袄裤抚弄他的腿：“怎麽，看来你是很明白朕想做甚麽了。”
　　赵壑一咬牙：“皇上，现在还是白天，不该勤勉政事批阅奏折麽？”
　　“奏折？”皇上呵呵笑着解开他裤子一把拉下，手指轻挑他下头儿，“你回来了，朕还看奏折做甚麽？”
　　赵壑身子抖着想躲，却叫皇上紧紧夹住腰身动弹不得，腿间又痛又麻，只能弓起背来躲他的手：“皇上不看奏折，便不算是皇上啊……”却是喊了一声，又紧紧闭住双唇。
　　皇上眯着眼睛一笑，手指头硬生生便挤了进去：“怎麽不喊呢？叫那些太监宫女都听听，反正，他们也是听惯了的。你若不叫的大声些，他们还以为朕不如先皇呢。”
　　赵壑疼得面色发白，哆嗦着嘴唇道：“皇上……便是在这事儿……上头赢了先帝，又有何――”
　　话音未落，皇上一转手将他推倒在案上，一只手扒拉下他的裤子来，露出两条光滑白皙的腿。赵壑身子一抖，却又闭嘴不言。
　　皇上爱怜的上下抚摸一番：“这麽久不见，倒是水色好了些。看来你去万寿山还是有好处的……”说着一个挺身便插了进去。
　　赵壑只觉得后首儿像被撕裂开来，一股钻心的疼沿着背脊便冲上天灵盖，几乎要昏了过去。若是真晕了倒也好了，可惜皇上一只手捏着他的脸，俯身压在他身上，口里笑呵呵道：“还是那麽紧，都没人碰过的麽？”
　　赵壑的身上微微发颤，却还咬牙道：“皇上不放心，身边儿都是皇上的眼目，我能怎样啊！――”
　　皇帝一言不发，突然抽动起来。那里干涩紧滞，又久不曾碰触，赵壑只疼得眼前阵阵白光闪过，不由伸手扣住案几边缘，扭着身子想要逃开。
　　皇上一伸手，将他禁锢在怀中，俯身咬住他胸前：“便是回来了，又何必要躲？你若是不喜欢小春儿，朕不叫他伺候你就是了……”说时毫不留情，狠狠往里头儿顶。只觉着内里火热滚烫，似乎有甚麽浓稠之物流了出来，带着铁锈的气味儿。
　　赵壑咬得嘴唇发白，身子颤得厉害。皇上却不放过他，一只手捏他胸前一点，口里却道：“怎麽着，朕的比起先皇来，如何？”
　　先皇？
　　赵壑脑中顿时现出张脸来。那人含笑点头，手指纤长，目如点漆。他――
　　“啊――”一阵疼痛自身前传来，原是皇上在他胸口上咬了一口。赵壑皱眉低头，却见皇上满脸笑意。
　　“怎麽，你又想起他了……看来，朕还真不是个好皇帝呢。”说着便又动作起来。
　　赵壑只觉得那凶器在体内横冲直撞，暖暖的甚麽随着他的动作沿着腿缓缓流下。那熟悉的腥锈味儿……
　　“好像流血了呢……”皇上的声音低沉下去，“后宫的妃嫔都抱怨，说朕不懂得怜惜人。可是朕说，那是她们不懂怜惜朕，你说是不是，三郎？”
　　赵壑只觉着全身都是冷汗，颤着嘴唇道：“皇上……”
　　“怎麽，要朕慢点儿麽？”说着皇上呵呵一笑，竟是真的慢了下来。却是慢慢退出来，再狠狠插进去。一次更比一次深。
　　赵壑只觉着如凌迟一般。虽则没亲受过凌迟，但想那等着被一刀一刀活刮了的惨状，如今自个儿竟也是这般，不知道下一次顶进来又是怎样。不由觉着天旋地转，苦不堪言。
　　皇上却笑了：“看来，你还是喜欢朕快一点儿，是不是？”
　　赵壑一哆嗦：“皇上……三郎给你讲个笑话儿吧。”
　　皇上微微一愣，却又笑了，猛的顶进去：“甚麽笑话？若是朕不笑，你便该杀头了。”
　　“若是皇上你肯杀了我，倒是三郎的造化了……”
　　皇上一掐他胸前：“不是讲笑话麽？说吧。”口里说着，身下却不停住，犹自抽动。
　　赵壑吸着气：“这便是说……有个瞎子被人……告到个官儿处，那官儿不问……不问因由就要定他的罪……那瞎子申辩说，说自个儿看不见……不能犯错儿的。那官儿便说……说，我看你眼睛……又是青又是白的，怎会不是你？……啊……那瞎子，瞎子就说……老爷看我，是清白的……我看老爷……却是糊涂呢……啊！――”
　　皇上只管捏着他那话儿一拧：“这便是讽刺谁呢？吏部现下是王家老二暂领，你若是想要回来，还不是朕的一句话？”
　　赵壑身子不停抖：“不是此意……我再说一个吧……有只老鼠，和一只蜜蜂结拜，请了个穷秀才当见证……啊！啊……”
　　“甚麽乱七八糟的，你连人话都不会说了？”
　　赵壑只觉着下头儿已经木了，毫无感觉：“……联名的时候儿，便有人笑话那秀才……说他名字反而落到鼠辈之后……那秀才就说，我，我怎麽能比，它们两个，一个会钻，一个会刺……”
　　皇上一听这话，却猛地顿住了：“你这话，便又说谁？一个会钻？王家也是三朝元老了，光靠钻营能有今天？再有个刺？哼哼，刺甚麽。谁又――”
　　赵壑却把头一抬，看着皇上便道：“微生，三郎爱你。”
　　皇上一听这话，登时瞪大眼睛，隔了片刻却掩面大笑起来，止也止不住似的：“你这个笑话当真说得好。”这便利索的翻身提了裤子，背过身去，“三郎，下次再和朕耍这心眼儿，朕便真要刮了你！”说着竟自去了。
　　赵壑躺在案上，一动不动。好半晌才觉着眼角氤氲，正欲掩目，却听见外头儿细细脚步声。这便苦笑，不论来人是谁，这便都是天大的笑话儿了。因之勉强起身想要整理衣襟，却是浑身酸痛无力，这就又跌了回去，心中叹气。
　　诸位看官，欲知后事如何，咱们下回“御书房里话因由 御花园里添迷踪”再说！
　　第八章
　　易曰：天下皆知美之为美，恶已；皆知善，斯不善矣。这话说得便是诸位看官都晓得的一个理儿，有高方有低，有长方有短。则有进方有退，有得方有失。奈何世人只看所失，不记所得；只看所好，不闻所厌。这便是自觉有差，能怪谁去？正是：
　　三千道化人人见，一条天梯无人闻。
　　上回书说到那皇上一路去了，只剩下赵壑一人留在御书房。半晌却有人进来，赵壑心中正是尴尬，却听见脚步声已然进来，停在不远处。
　　既然无处可躲，索性大方相对。赵壑拉拉衣襟，叹口气轻道：“无论是哪位，便请转过去给我跟带子，顺道儿给我杯水，有劳了。”
　　一双手过来扶起他，赵壑一见却是愣了：“瑞儒……”
　　看这锦绣衣裳光彩照人，一双眉眼清俊如神，不是绥靖王齐瑞儒又是何人呢？
　　齐瑞儒扶他起身：“皇叔要带子做甚麽？莫非想上吊？那也该要块白绫，方和身份。”
　　“甚麽身份？我又不是你父皇的妃嫔。”赵壑已是丢脸之极，反而落落大方，“裤带子叫你父皇扯断了，我总不能提着裤子出宫。”
　　“哦……”齐瑞儒看他一眼，随手解下一旁帷幔带子替他扎上，“那又要水做甚麽？”
　　“我渴了。”赵壑微微一笑。
　　齐瑞儒嘴角一抽，随即叹气：“三皇叔这个样子，故而父皇舍不得杀你麽？”
　　“你既也看出皇上不想杀我了，又何必多问？”赵壑嘴唇微微一动，“瑞儒啊……能送我出宫麽？我这个样子，大约是自个儿走不出去的了……”
　　“这倒是不难……只是，父皇准你走了麽？”齐瑞儒再叹口气，“你便总是如此，明知父皇是那性子，又何必去……忤逆他？”
　　赵壑歇了这一阵，只觉得微微有了些气力，缓缓撑着坐起身来：“瑞儒啊……你我难道还不明白你父皇的脾气？”
　　“三皇叔……”齐瑞儒突然仰首看住他，“我有一句话想问，既不是绥靖王问丞相，也不是侄儿问表叔，就是我想问你。”
　　赵壑看着他，摇头笑着自个儿伸手倒了茶：“你便问吧，我可不一定会答。”
　　齐瑞儒一皱眉，却还是问了：“你当真喜欢他麽？”
　　“这个他，是谁？”赵壑喝口水，只觉得这会儿下身才有了点儿知觉。没有也就罢了，这一有却是撕裂开来的痛。这就勉强咧嘴一笑，借以掩饰。
　　“你说是谁？”齐瑞儒定定看着他。
　　赵壑觉着那目光如此熟悉，是多年前见过，亦或是每晚惊醒的梦魇？这就觉着额头方干了的冷汗，又滴了下来。
　　齐瑞儒突然伸手紧紧抱住他：“我一定要救你！我一定要救你――”
　　赵壑只听见心里唉唉一叹，勉强伸手拍拍他的脊背：“瑞儒，有的事儿看见了当做没看见，于己于人都有好处。”
　　“可是，父皇怎麽能如此待你，我，我找他去！”说着齐瑞儒立起身来便要往外走。
　　赵壑忙的伸手来拉他，这一动却又扯了身后伤处，顿时眼前一花，手一软便栽倒在地。齐瑞儒忙的转身抱住他：“皇叔，您……”
　　赵壑深吸口气，要紧牙关笑道：“没事儿……就是，就是腿上旧疾复发……”
　　齐瑞儒将头靠在他肩头低声道：“皇叔，我真不懂，为甚麽……”
　　赵壑拍拍他的头：“不懂便算了，这些事儿，还是少懂些的好。”
　　齐瑞儒听着这话，眼睛里透出股子狠劲儿来，半晌没说话。
　　赵壑却是心力交瘁，只觉着身上一阵冷一阵热，脑中昏昏，眼前晕晕，于是勉强摆手道：“你还是先送我出宫，不然……”话未说完，这就晕了过去。
　　齐瑞儒看着他双眼紧闭，眼中神色说不清道不明的惆怅怨怼。
　　“皇上似乎精神不错啊。”
　　“王爱卿亦是老当益壮啊。”
　　两人相对而坐，并行饮茶。此刻皇上是气定神闲，随意打量着御花园中景致。
　　但见：
　　御花园里，荷花池畔，层层荷叶接天碧，点点嫣红照人心。
　　凉风习习，暖阳便撒金黄。香花朵朵，清风吹皱碧波。
　　“皇上玩笑了，老臣年老多病，愿乞骸骨。”王太师约莫六十上下，一头华发，捻着银须，淡淡含笑。
　　皇上端着茶杯饮得一口：“太师正当年，怎好隐退？正是诸臣表率，怎能轻言归乡？想先帝在时，太师倾心相佐。先帝大去之时，曾言太师要辅佐助稷。如今天下初定，太师便要弃朕而去了麽？”
　　王太师呵呵一笑，放下茶杯拱手道：“皇上身侧人才济济，也该是老臣退隐之时了。”
　　皇上只是一笑：“听说不日北戎那个甚麽大王的使臣又要来了，还不知他打的甚麽主意。这几年方止兵祸，百姓才有几天安稳日子，太师竟忍心见黎庶再生灵涂炭麽？”
　　王太师叹口气：“兵部多的是青年才俊，老臣体弱多病，上不得阵；又老眼昏花，出不得谋。如此一个废物却占住朝中要职，分明是国蠹，还是皇上体念，老臣才厚颜待到今日。如今有得力之人还朝，老臣便该自请出京了。”
　　皇上只是一转眼便笑了：“朕当太师说甚麽，原来是这个……你便安心待着吧，朕还舍不得你走呢。”说着便又轻轻划着杯盏，“上个月你家老二又生了个儿子吧，朕还没赏赐呢。你倒说说，朕赏他个甚麽为好？”
　　王太师这便跪下磕头：“有皇上这句话，便是老臣一门至高荣耀。”
　　皇上伸手一摆：“起来吧，一把年纪了身体也不好，就不要随便跪来跪去的了。”就又看眼庭外，“那个年轻人是跟着你来的？朕怎麽瞅着有些眼熟呢？”
　　“是臣的一个远房侄孙，今年也十八了。父母去得早，老臣就收他在府里养了。眼看着一天天长成，怕他整日里无所事事的，这就带在身边，免得他不上不下的惹出事非来。”王太师呵呵一笑，点头叫他进来了给皇上磕头。
　　皇帝瞅他一眼，淡淡道：“十八了？那也不小了。可念过书？”
　　“回皇上的话，草民在家时随家叔习字。”那少年恭恭敬敬跪着回了话。
　　皇帝一点头：“既是太师亲自教的，想来是好的。可曾应试？”
　　“不曾。”
　　皇帝一皱眉：“读书所为何事？便是习得本领报效朝廷。大丈夫生而立世，便该以天下兴亡为己任。”
　　王太师一听这话便又跪下：“皇上息怒，还请皇上治罪！”
　　“治罪？”
　　“皇上，老臣有罪。”王太师跪着拱手道，“皇上，这孩子原也是想读书上进的。可老臣看他不是那块料，这就只叫他念些修身养性的圣人之言。至于科举，老臣实在不想叫人晓得他是老臣一门，有误公正，有损朝廷威严，有亏皇上圣明。”
　　皇上哈哈一笑，扶他起身道：“王太师啊王太师，你便总是想得多才老得快的。不过也好，你多想些，朕便想得少些。朕看你这侄孙很是伶俐，若没甚麽打紧的，就跟在朕身边儿吧。朕是你教出来的，那也由朕还你一个人情。”
　　王太师面上诚惶诚恐：“这如何使得？这孩子毛手毛脚又不懂宫里规矩，若是冒犯了哪位……这，这可是死罪啊！”
　　皇帝起身行到这少年身边，上下打量他一眼笑道：“我看这孩子机灵得很，你就放心吧。至于规矩甚麽的，谁是一来就会呢？”
　　王太师还要说甚麽，皇上便一摆手：“行了行了太师，你若是不放心，不如隔三差五的就进宫来看看他。要是朕待他不好，你便如小时候儿那般责罚朕就是了。”
　　王太师吓得再次跪倒：“皇上，这话便是杀了老臣啊！”
　　“哈哈哈哈――”皇上只一摆手，“起来吧，朕不过随便说说。不过这孩子朕瞅着当真喜欢，你就留在朕这儿吧。”看着他起身来便道，“至于方才说得使臣到了，你知会一声内务府，看着办吧。”
　　“皇上不见那使臣们？”王太师眯眯眼睛，“只怕不合礼数。”
　　“谁说朕不见了？”皇上喝口茶，“朕自然要见他的，只不过，暂时不见罢了。”
　　“那，这事儿臣就斟酌着与礼部办了。”
　　“且慢。”皇帝微微一摆手，似笑非笑道，“朕倒是想起个迎宾的好人选来。”
　　王太师一愣：“谁？”
　　“赵家壑三郎。”皇上面色随意，却留心观他神色，“他以前打过北戎，可谓知根知底。说不定与那使臣还在战场上见过……”
　　“若是派他去，万一使臣恼恨，以为皇上刻意羞辱他，这――”
　　“太师啊，此一时彼一时。”皇上淡淡一笑，“我朝派他去接待贵客，一是告诉他们，若想不轨，这儿还有当年大败他们的将军在；二来，昔日两国征伐不休，便是如此尚可握手言和，他们又有甚麽不成的呢？朕是乐见战敌今日一团和气，说到底，也是两国之福嘛。”
　　王太师微微眯眼，口中道：“皇上圣明。”这便起身告退。
　　皇上一摆手：“太师这就去吧，对了，这孩子送送你。”却又一挑眉头，“说了半天儿，朕还不晓得你叫甚麽呢。”
　　“回皇上，草民叫王弗居。”那孩子抬起头来，一口白牙红唇，十分喜人。却见皇上凝眸看他，不由脸上一红垂下头去。
　　皇上呵呵一笑：“好，早去早回，今日朕要你伺候着。”
　　那孩子面上再一红，就又躬身送王太师出去了。
　　行得一段，王弗居见四下无人方道：“太师，今晚……”
　　“今晚你务必要使皇上高兴，他一高兴，甚麽事儿都好办了。”王太师狠狠咬牙，“他以为这样儿就能制住我麽？可惜了他的算盘。”
　　“可是皇上不是说――”
　　“他先说要赏我，明儿估计就下圣旨了。这就是先给了我好处堵住我的嘴，再把赵壑那小子抬出来，我便不好说甚麽！哼，皇上这些年也精明了，我还是小看了他……”
　　“太师，那弗居……”
　　“你就安心待在宫里，有甚麽都多留个心眼儿。”王太师拍拍他肩膀，转身去了。
　　御花园里皇上伸个懒腰，嘴角淡淡一笑，太师啊，咱们俩可都是你看着长大的，只是你一直以为朕是小猫装的老虎……不过想起来，一眼就看出朕是老虎的，也只有三郎了。
　　三郎？这麽一想，才记起方才因着恼恨，竟将三郎留在御书房了。没他的意思，这个时候儿谁敢进去？也不知他现下如何了……如此想着皇上不由起身，福公公喊了一嗓子：“起架御书房――”
　　诸位看官，这纷繁的景儿可叫您听昏了头？您呐也甭着急，咱们下回“三餐不继苦难言 陌头横向遇故人”慢慢儿再说。
　　第九章
　　词曰：
　　夏日凉，杨风荷香过西郊。柳亭尽处，又逢庄生桥。脉脉一泓，芳草萋萋，淡淡没林梢。又是暮鼓声起，斜阳残红，颉颃喳喳归巢。
　　寻寻觅觅，行行复复，前思后想，前瞻后顾，终不知所往，何者好。上下沉浮，左右逡巡，此情无可消。便又乌云笼月，刹那风雨，不见佳人过此桥。
　　诸位看官，上回书咱们说到这王太师往御花园出来了，一路与这王弗居随了他出去，自个儿便顺着原路返回。
　　一路王弗居垂首合掌，默默想着便往御花园去。才至秀景园，便见一个男人迎面走来。这人年纪不大，玉面俊眼，端庄秀逸。身着一件鎏金八宝蟠龙衫，脚踏轻便朝靴，眉眼之间如有急事。正抱着个人急急走来。他手上抱着那人一身道袍，却散着腰带，身上衣裳不过胡乱裹了一下。鞋子亦是松松垮垮吊着。却也能见他发黑如焦墨，面白似凝脂。这两人身后也不见甚麽侍卫随从，宫女太监之流。王弗居看得暗暗生疑。
　　观这两人，一个分明皇家贵胄，一个却是闲散道人。怎能在这皇家大内穿梭自如？况且那道人如能令这贵人亲自扶持，便是不一般。可放眼天下，还未知甚麽道人有这殊荣。
　　王弗居既不识得他们，又见其行色匆匆，这便折身往园角柳树后藏了。只见那人果是心切，行过时竟没看见他。一阵风似的自去了，王弗居出来再望一眼，却见一个挺拔身影。地上落了一只道鞋。心道必是那道人脚上落下的。上前拾起，也不知为何就开口唤了一声：“且慢。”
　　那人背影一顿，立时转过头来恶狠狠瞪住王弗居、王弗居也不知怎的退了一步，口中竟说不出话来。
　　那人打量他一眼，见王弗居既未着宫服，也不像甚麽朝臣，便收回目光转身要走。王弗居赶上一步：“你落了东西。”
　　那人回身一望，略略一怔，再垂目看自个儿手上抱着那人的脚。这就倒吸口冷气，颔首道：“多谢。”
　　王弗居见他不便过来接取，这就上前替那人穿上鞋子。凑得近些，才发觉这人的脚骨小清滑，宛如没有一般。但又有些茧子，似是曾长年行走劳顿。不由再看这人一眼，顿时心里一叹。
　　但见：
　　端的是云深水静。宛如神、骨貌清。层波细翦明睫，暖玉柔搓素颈。便是桃花做双腮。远黛山，眉间愁凝。眼角挂晶莹，一滴滴点心。繁花一树满胜景。仙家袍、玄机簪。通体拂爽气，遍身伤摇悲影。无限哀思寡心性。愁欢娱、误了佳境。不知怨怼，道一夏忽静。
　　王弗居自小便知自个儿长的不差，又得王太师慧眼识人，将他自族里偏房收了做孙辈。更是悉心调教，精心教养。如今到了这年纪，旁的不说，这识人观色也算有些计较。但见了这人，还是惊叹。世间便有这样一个男子，无怪看杀卫d了！只不知这人是谁，现下又紧闭双目，不能与之共谈，确是憾事。
　　这就再打量立着这人。又是一愣，只觉着眉眼远观英气勃然，近看眉目灵秀。年纪当真不大，若说是十四五也可，若说是十七八，便也很像。这就更加不懂，心里暗自将皇家那些龙子们默默想了一遍。
　　正揣测间，这立着之人开了口：“有劳了。你是……”
　　王弗居想了片刻从容答道：“便是才进宫，很多规矩也不晓得，冲撞了大人，还望恕罪。”这就作势要跪。
　　那人只是一点头：“跪就罢了，你且起来。横竖不是甚麽要紧的事儿。若是日后有人问起，你只管说不曾见过我们即可。”说着便随意取了腰带上一块蚕豆大小的镂花翡翠给他，匆匆而去。
　　王弗居正欲推辞，却见那人已转过园子不见了踪影。只得将这翡翠收了，自个儿循着路回了。心底却默默想着方才那一眼，两个人在眼前转了百千回，脑中还是那人声音，不高不低不疾不徐，和和气气却又不容拒绝。这就出神，脚步慢了下来。手心捏在袖里的那块翡翠，渐渐捂暖了，仿佛要化进心里。
　　这一折腾，王弗居到御花园时皇上早已离去。周围值更侍卫见他左右张望，也知先前他是王太师带来的，皇上又亲口留了他，故而出言提点：“王公子，皇上往御书房去了，您不如往那儿看看。”
　　王弗居含笑谢过，摸出些散碎银子塞到他手里：“多谢大哥指点。”
　　那侍卫呵呵一笑倒也爽快收了，王弗居想了想便将那人身形样貌细细说了才道：“弗居方才出去时见着这人，本想行礼，奈何弗居眼拙，认不出这是哪位贵人。这便不敢造次，只管躲在一旁了。这才耽误了，真是罪过。”
　　那侍卫一听他描画之人呵呵一笑：“王公子见着的便是当今的二皇子，堂堂的绥靖王讳字瑞儒的那一位了。”
　　王弗居啊了一声，心底倒是敞亮起来，难怪觉着他面熟，倒是与皇上有几分相似。不过皇上沉稳，天威不可测。这位二皇子却是宽和一些，想来也是年少之故。这麽一想，王弗居觉着心里明白了些，这便谢过侍卫，又打听了往御书房去的路。
　　才至御书房门口，就听着里头儿皇上震怒之声：“去哪儿了？！甚麽人进来过？！”
　　下头儿一片死寂，无人敢应。
　　哗啦一声不知皇上将甚麽扫到了地上，只听珠玉碎裂之声不绝于耳。王弗居不由缩了缩颈子，暗中咽了下口水。
　　“说话啊，哑巴了？！”就又是脚步来回踱步之声，“既然不想说话，那就一辈子都别说了！来人啊――”
　　侍卫这就冲了进去，王弗居只觉得一股儿寒气儿从脚上沿着脊背爬到了头顶。还没等他缓过来，里头儿已是磕头求饶声一片。皇上却一言不发，少时就见侍卫拖了几个估摸着是当值的太监出来，径直往别院儿去了。不一刻，就见侍卫端着一个盘子，里头血淋淋几条甚麽过来。王弗居吓得一掩口鼻推到一侧，微微一望，登时胃里翻滚，忍不住跑到一边儿扶着墙角松树干呕起来。
　　好半晌才缓过劲儿来，王弗居只觉着眼前一阵阵泛白，身上一趟趟发冷汗。这伴君如伴虎，果是不假。就又听见里头太监喊了一声：“起驾――”这就赶快擦擦嘴角让到一边儿，跪在地上不敢抬头。心里只盼着皇上怒气冲冲只管出去，龙眼里压根儿看见自个儿是最好。
　　可惜天不遂人愿，皇上那明黄的靴子经过面前时突地停住，随即转过身来：“你不是那个……”
　　王弗居只得抬头勉强一笑：“皇上，正是奴才。”
　　皇上面色如常，仿佛甚麽事儿都没有一般望着他颔首：“王太师走了麽？”
　　“草民已送太师出宫去了。”王弗居垂下头来，不敢看他。
　　皇上这便立定身子：“是麽……你刚打宫门那边儿来，可有看见一个道士出去了？或是甚麽人带了个道士离开？”
　　王弗居心里估量一下，随即摇首：“草民出去时与太师同行，并未见甚麽道士。回来时……”
　　“怎麽？”
　　“草民不识路途，皇家大内禁卫森严，不敢造次。故而寻路回了御花园，得侍卫指点才知皇上来了此处。”王弗居转着脑子，这便是说谎的不二法门。越是要紧的越是含糊，越是无关的越是详实。王弗居说罢这一通方道，“皇上要请道士做甚麽？可是因着斋戒近了，那倒不妨事。草民在太师府中时，也曾――”
　　皇上一摆手，王弗居立即闭口不言，低眉顺目。皇上见他这乖巧模样，也就不疑有他：“也没甚麽，你起来吧。”说着便往前走，“你叫……王弗居是吧……”
　　王弗居跟在他身后，迟两步半道：“胡乱取得名字，叫皇上笑话了。若是不好，就请皇上――”
　　“《易》中字字精贵，又怎会胡乱笑话？”皇上似乎根本不记得方才之事，只管笑道，“你便叫这个吧。日后就跟在朕身边儿，看你年纪不大不小，也不像会武功的样子，就暂且领个御前奉召，也好便宜你在宫中行走。”就又转过头去看了一眼福公公，“小福子啊，这个孩子朕交给你了，你可好生调教他啊。”
　　“老奴领旨！”福公公在身后打个躬，手中拂尘一挥又冲王弗居一笑，“王大人既是太师荐的，又有皇上旨意，老奴怎敢不好生伺候？”
　　王弗居不知怎的，听着他那尖细嗓音，身上一阵阵发凉。忍不住低下头去，却还觉着福公公那眼珠子像是两把尖刀，一下一下将自个儿皮肉切开一般。
　　不等王弗居揣测那个丢了的道士是谁，皇上接着又怎麽着了，接下来的几日于他而言，只可说一言难尽。
　　其实这些事儿皇宫中哪个没见过。甚麽侄儿啊义子的，也不过是巧立名目拉拢卖乖的。福公公打从高祖皇帝时候儿就在宫里，这些个事儿那是驾轻就熟。看看王弗居，便也晓得他是个甚麽身份。况且皇上与王太师之间的事儿，他也不想管。往好了说，是内廷不干政；往私心里说，那是何必趟浑水。自古以来皇权相权便是相扶相依，却又勾心斗角。得罪哪个都不是，更别说他一个阉人又何必插手这些？也就因着如此，如今皇上才看重他。倒不是说他分外伶俐、懂得看脸子，就是乐意他晓得进退罢了。
　　福公公看明白这些个，也就晓得既然皇上发话要好好调教这位御前奉召，那在皇上召唤他之前，自然得调教好了。王弗居自然也明白自个儿进宫是做甚麽，虽则说在太师府上也是有过些准备的，可真见了宫里的家伙，还是有些吃不消的。
　　旁的不说，便是为着那一日，福公公就叫他除了梅子露外，一切食饮都得断了。每日里泡在朱志水中，全身皮都皱了。更别提后头儿还得塞那麽些个玩意儿，本就不富态的他这算是瘦骨嶙峋了。
　　好容易熬过这些天儿去，皇上终于来了话。王弗居在床上躺着，正由专门的小太监涂抹油膏。一听福公公说的皇上口谕，这就傻了眼。可君无戏言，只得起身收拾停当，随着福公公去了。
　　一路行到城外十里亭，王弗居方下了马车，就听有人问：“便是这个小子麽？”
　　王弗居只觉着耳熟，抬头一看，却是愣了：“你……”
　　那人今日一身朝服，端庄威严。王弗居一捏袖中翡翠正欲言语，又听他身后马上上有人淡淡说了一句：“怎麽，来了？”
　　那人掀开帘子耸肩笑了：“皇叔，的确有人来了，不过此人非彼人。”
　　王弗居斜眼从帘子缝隙看进去，这就张大眼睛嘴巴说不出话来。
　　诸位看官，这王弗居见着何人了，这几日里稀奇古怪的事儿又是甚麽，他们这一群的跟这儿又是等谁，咱们呐，下回“夏日高卧暖碧荷 酒令闲话战当年”再说！
　　第十章
　　柳三变有词曰：
　　长安古道马迟迟。高柳乱蝉栖。夕阳岛外，秋风原上，目断四天垂。
　　归云一去无踪迹，何处是前期。狎兴生疏，酒徒萧索，不似去年时。
　　诸位看官，上回书说的诸位是昏昏然，实乃小老儿的罪过。万莫着急，这便一一为看官们道来。当日绥靖王齐瑞儒一见壑三郎晕了过去，因此心内大乱，一心要救他出去。故此也不顾旁的抱了他起身，径直出得御书房。
　　看官们许是要问了，这御书房重地，怎的没人看守？这便是看官们不知了。想皇上办事儿，谁敢老老实实跟近处呆着？不能太远，免得皇上叫人听不见，那是死罪；可也不能太近，要是听见甚麽不该你听见的，更是死罪。这既是太监的功课，又是侍卫的本事。当下里侍卫太监都不远不近站着，等皇上一出来，这就都跟着伺候去了。便是能留在周围的，也是知道点儿事儿的。更何况进去的是壑三郎，老在宫中当值的谁不晓得他和皇上那点儿事儿呢？这就多一事不如少一事，有的事儿啊，还是装着没看见的好。
　　故此绥靖王进来时没人留神儿，更何况那也不过是一晃眼的事儿。除了出入宫的看守侍卫，也就王弗居见过他们俩了。
　　自然，王弗居见着他们没人晓得。可看着宫禁的侍卫总会禀报皇上，皇上心中便是不满。留下王弗居本就是他所愿，这就更加不喜。而晚上壑三郎醒来时，也想到叫人看见一事儿，立即叫绥靖王带自个儿入宫向皇上请罪。绥靖王自然不舍也不愿他离开，两人谁也说服不了谁。赵壑身子疲软又是在他府上，可心底不愿承他的情。两人正说话间，皇上的旨意却道了。
　　福公公进来打量一眼并不多话，只是念了圣旨。上头说着万寿宫使赵壑即日起回京留用，入礼部侍郎领亲王爵俸，总管十日后北戎使臣往来一事。并于城郊十里亭亲迎北戎使臣一行，务必便宜行事，谨慎果决。
　　赵壑捏着这一纸黄绢，一夜未眠。第二日便往礼部去了，接过事儿来，竟是半句话也不过。绥靖王心底暗暗称奇，想赵壑回京前口口声声不在做官要出家修道，可怎麽圣旨一来，这就又都变了。别说是他，便是满朝文武有不知底细的也都纳闷儿。一个个目瞪口呆看着这贬出京去的前朝重臣重回朝堂，竟如没事儿人一般。纷纷四下打听。奈何知道的都闭口不言，又有谁敢问皇上和太师去？便是福公公之流，亦是笑而不语，讳莫如深。
　　眼看十日之期已到，赵壑自然亲迎。绥靖王齐瑞儒放心不下，也到了城郊。未等到北戎使臣，却又等来皇上一道圣旨，只说有个伶俐小子交予赵壑，他自知其用。片刻之后来了轻骑马车一辆，掀开帘子见着的，却是那日宫中所见的小子。怎能不吃惊？
　　两下里俱是惊讶，这就四目相对。倒是赵壑不知前因，只是上下打量一番，摆手笑了：“你便是王弗居？好名字，好名字。果然生的惹人怜爱。”说着便招招手。
　　王弗居有些恼他将自个儿看做孩童，可见他笑靥如花，随和大方，忍不住心生好感。再想他那日奄奄一息面色苍白，心中便又有不忍之意。不知怎麽的，也就过去上了赵壑的马车。
　　马车外看不大，内里倒是五脏俱全。就见里头儿一色儿的青毯铺地，上头儿围着宝蓝色幔帘，座椅边儿上搁着一只小小铜壶，身前小几上放着本书。赵壑含笑将身子往里缩了缩，让他上了车来。微微弯腰从小几抽斗里摸出一个食盒放在面前。
　　王弗居细细打量，见是个楠木镶漆的钿纹盒子，淡淡透着香。赵壑见他目不转睛看着，也就抿唇一笑，伸手掀了盖子。里头儿却是几样精致点心，并着一块木头。
　　王弗居这就愣了，赵壑只管将盒子推到他眼前：“我是不喜欢吃这些的，你都尝尝吧。”又见他盯着那块木头看，这就拿起来笑笑，“我到万寿山第二年，夏日降下一道雷来，将我门前榆树劈下，真不知是否我罪孽深重却又命不该绝，这才以此示警。”
　　王弗居眼珠子转了一圈突然道：“真没想到赵大人如此年轻……”
　　“年轻？”赵壑摸着自个儿的脸笑了一下，“原来，你们都以为我是靠这张脸吃饭呢。”
　　王弗居连连摆手：“小人该死，小人该死！大人请勿多心，小人不是这个意思。”
　　赵壑似笑非笑看他一眼：“我还以为你是个伶俐的孩子，谁知道……呵呵。”
　　王弗居一皱眉，赵壑打量着他神色：“你定是在想，这麽个家伙居然敢叫你孩子，还敢看不起你，可是？”
　　王弗居正要跪下，赵壑却俯身捏了他的脸：“能从太师府上出来的，自然是不一般，可是我跟太师斗了这麽多年，他老了，我却还在，你说是为甚麽？”
　　王弗居眨眨眼睛：“赵大人的意思小人愚钝，听不明白。”
　　赵壑松开手笑了：“你以为皇上当真疼惜你麽？若是他宠着你，你便不会来我这儿了。”
　　王弗居垂首道：“大人，小人从未想过自个儿不该想的。”
　　赵壑点点头，伸手拨弄着食盒里的点心：“既这麽着，我就不说了。”却又转着眼珠子，“你可晓得皇上送你来我这儿是做甚麽差事？”
　　王弗居松口气：“小人不知。”
　　“那你就来了？”
　　“谁敢抗旨？”王弗居笑笑，“再者说，满朝谁不晓得赵大人您能文能武心细如发，跟着您，小人也想长些见识，晓得些进退。”
　　赵壑哈哈一笑，却又咳嗽几声：“你倒是会说话，可惜跟错了主子，这就怪不得别人了。”
　　王弗居不太明白他甚麽意思，只得磕头。却又觉着似乎有些闷，身上浅浅的竟发起热来。不由自主就溜眼窗户，见厚厚的封着棉纸。
　　赵壑淡淡一笑：“热了？”
　　王弗居收回目光来：“想是进暑天儿了，也该热的。”
　　赵壑一拍手：“这话说的巧，不过小心呐，民间说淹死的都是会水的。我看这热死的，多是怕凉的。”
　　王弗居听着他句句夹枪带棒，不由恼火：“赵大人，皇上派小人来，不是跟您闲话家常的，您有甚麽吩咐，这就交代了小的，也好早日了结为上。”
　　赵壑收敛笑容，看着他叹口气：“罢了，本想救你一命，可惜啊……少年人，总是心浮气躁心高自傲又兼――”
　　“赵大人！”王弗居皱起眉来。
　　赵壑这就正色道：“我今儿在这儿是迎接北戎的使臣，你就跟着我吧。”
　　王弗居虽是不喜欢这赵壑，但听说能接使臣，到底是少年人，心底雀跃，不由面上也露出跃跃欲试的神情来。赵壑看着他，又叹口气，摆摆手道：“你下去吧……把那食盒也带走吧。”
　　王弗居本就如坐针毡，一听这话，忙的躬身告退。甫一下马车，就见绥靖王立在外头，这就皱眉。难道这堂堂皇子还要替个朝臣守卫的？就算这赵壑也算是皇亲，又是先帝宠臣，也不必这般嚣张跋扈。想太师和自个儿说时，对这赵壑所言所行真是恨到极点。不过也正如太师所说，君子不防，小人难防。端看今日一面，实在难生好感。
　　诸位看官啊，这里头儿的是非曲直小老儿一时半刻也说不清楚。更何况这朝中是非，小老儿一个闲云野鹤也就不予置评，免得贻笑大方。至于甚麽君子小人的，看官们都是法眼无边，咱们且往下说。
　　这立在城郊候了大半日，终于见得前头儿飞马来报，说是北戎使臣到了。王弗居振作精神看过去，但见：
　　旌旗连天漫山过，马蹄扬尘蔽日光。遥遥不见尽头处，飒飒烈风招展翔。番样头巾额前裹，青绿鞍辔兔褐衣。大鬓方额阔面孔，急扎垂肩显风流。异族民风诚有趣，奈何弓弩不容情。
　　这一众马队浩浩荡荡行来，王弗居将双手握在胸前，心内有些忐忑。不知这皇上做甚麽将他送来这里，更不明白赵壑话里有话究竟是个甚麽意思。
　　只听身后车帘一响，赵壑露出半张脸来：“来了麽？”
　　绥靖王立在马上点点头：“皇叔，是他们。”
　　赵壑望着远处大大的鹰旗，不由叹笑道：“不是冤家不聚头。”
　　王弗居转头看他一眼，赵壑也不见怪：“你还小，自然很多事儿不晓得。”
　　王弗居便有些生气：“便是下里巴人，也晓得赵大人您在先帝十二年初上过战场，与这戎族打过一架。”
　　赵壑咪咪眼睛：“哦，那你还晓得些甚麽？”
　　王弗居哼了一声：“晓得您智取榔头山，巧解弁水围，逼得北戎大王与我朝签了条文，这才有边境这几年的太平！”
　　赵壑慢慢下了车来，口里只管笑着：“那些史官们的话也是能信的？真是孩子。”
　　王弗居涨红了脸，赵壑立稳了身子方道：“你却说漏了承蒙先帝看重，我加官太子少保，进了两级俸禄呢。”
　　王弗居嘴角一抽，心道，这个赵壑，便真是贪财小人，难怪会做出这些令人不齿之事。赵壑看着他的脸，只管呵呵一笑并不多话，只是招手叫过齐瑞儒来：“你且回去吧。”
　　绥靖王一皱眉：“我给皇叔护卫。”
　　赵壑只管笑得咳嗽了：“你倒是好意，我心领了。只是皇上没叫你来，你私下里来了本也没甚麽。只是叫那些刀笔吏听了去，上道折子参你私通使臣图谋不轨，这反倒不美。”
　　绥靖王紧紧皱眉：“那怎麽行，听说这次来的就是大王子哈乞萨，他可和您有不共戴天之仇啊！”
　　赵壑哈哈一笑：“甚麽不共戴天之仇，不过是各为其主罢了。我倒是很敬佩他呢，是个英雄。”却又打量一眼前头儿，“就要来了，你还是先回去吧。再者说，这儿是我国都所在，他真想杀了我，也还要掂量几分呢。”
　　齐瑞儒只得深深看他一眼，回身上马而去。赵壑等他走得没影了，才转过头来拉了王弗居的手道：“你就好生随我去会会这位大王子吧！”
　　诸位看官，要知这壑三郎与那北戎大王子哈乞萨之间又有何恩怨，皇上何故叫王弗居来此，咱们下回“愁一扣未解再一扣 笑一物还需一物降”再说！
　　第十一章
　　杂曰：
　　冤家仇家分两家，一言不和眼含杀。天地日月夺目现，血光四溅满目花。凋零数辈匆匆过，当日因由无人挂。可笑分明不是傻，却是恩仇放不下。若得天机一点透，五百年前本一家。闲坐共话巴山雨，笑把前尘忘天涯。
　　上回书咱们说到赵壑在城郊候了大半日，眼见着日上中天儿，好容易见着北戎使臣来了，这就整衣上前，不忘笑容满面。
　　迎面浩浩荡荡来了一众人，前头一色儿精骑，马肥体健。后头儿是步兵，个个膀粗腰圆。后首儿似乎还有队伍，绵延不绝。赵壑微微一眯眼，转身吩咐身边一个小兵几句，那小兵颔首而去。赵壑转过头来，就见北戎兵卒已停下队伍。前头一匹高头大马，上首一人器宇轩昂。究竟是何模样，但见：
　　雄躯凛凛，七尺有余身量；阔面棱棱，二十七八年纪。双目直竖，远望处犹如两团烈焰；两拳握来，近瞅时好似一对铁碓。手握马鞭，腰缠宝刀，身负箭囊。腰下五彩神骏马，头顶赤帽簪血珠。威风凛凛，相貌堂堂。好个伟丈夫！
　　赵壑与他四目相对，嘴角含笑。那人却是一皱眉头，随即冷笑一声，一挥鞭子策马似要踏过去一般，径直便冲着赵壑走来。
　　赵壑稳稳不动，嘴角含笑。手里捏着衣襟带子，混是轻闲。那马到了身前几寸，那人才猛地一拉缰绳停下，马口鼻中喷出白气竖起前蹄，一阵风带起吹得赵壑衣袂飘飘。
　　赵壑随意一抚额头鬓角，待那人马都静了方躬身行礼道：“大王子，久不相见，还是一般神清气爽。”
　　大王子哈乞萨哼了一声：“怎麽，你们的人都死完了麽？居然派你来？”
　　王弗居心里冒火，便是再不待见赵壑也是恼怒，不由哼了一声道：“果然蛮族未开化，我天朝不过是派个适合你们的人来接罢了。”
　　哈乞萨上下打量他一眼：“你又是个甚麽东西？雄鹰翱翔天际之时，从来看不见地上的苍蝇。”
　　王弗居一愣，赵壑却转身捂着嘴，肩膀不停抖动。王弗居面上一红，正要言语，哈乞萨早他一步：“赵壑，你还真的敢再来见我！”
　　这哈乞萨王子说话嗓门高亢，雄浑有力，只是说这汉话，总有些怪异。王弗居听得皱眉，却又觉着内有隐情，这就闭口不言。赵壑笑罢了方转过身来，拍着哈乞萨的肩膀道：“早就说过来了京城，我必请你吃酒。”
　　哈乞萨哼了一声，突然仰头长啸一声，顿时身后士兵皆举起剑弩大声应和。真是：
　　气吞山河，隆隆震耳。声壮如云，九霄巍巍。泰山不倾，人自斜矣。
　　王弗居几时见过这阵仗，只觉得双腿一软，心道若是此时北戎蛮子举兵杀来，此番真是小命不保。万幸手臂叫人托，这才没摔了去。抬头一看，却是赵壑。只见他眼角含笑，嘴角微弯。气定神闲，不以为意。
　　王弗居心里暗暗称奇，转头看过去，就见哈乞萨王子哼了一声，呼的一下举起手来，士兵便都住了口。果是军容严整，号令如一。
　　赵壑上前朗笑道：“当日一别，王子的勇士们更甚从前了。”
　　哈乞萨抽出腰刀指着赵壑脸颊：“那天我就说了，你不杀我，必然后悔！”
　　赵壑一拱手：“上苍有好生之德，你我也不过是各有所为，战事本就肃杀，若是可以坐下，又何必流血不休？今日大王子前来，不也是为着江山社稷着想，未免两国子民再受兵戈之祸麽？”
　　哈乞萨眯着眼睛：“壑三郎，当日我输给你，不过是我号令不一，你有本事，咱们就再打一架！”
　　赵壑呵呵一笑，回身望望身后士兵道：“我今日是来迎你入城，王子便是我国贵宾，我怎会向你动刀枪？除非……”
　　“除非甚麽？！”
　　“除非大王子此次前来，并非为着两国和睦，而是借和谈之名，特地来杀人放火的。”赵壑往前走了一步躬身朗言，“下官昭文馆大学士、判吏部东铨暂领礼部郎中赵壑，恭迎北戎大王子哈乞萨一行，舟车劳顿、万里之遥，还请大王子早些入城。驿馆已然备下薄酒，还请大王子一行放心歇息。”
　　哈乞萨哼了一声，还刀入鞘：“你当我不敢麽？”
　　赵壑起身抿唇一笑：“我晓得王子英武非凡，自然是敢的。只是我害怕，王子离我这麽近，一个不小心，便是血溅五步啊。”
　　哈乞萨闻言非但不怒，反而缩了一下脖子，面色惊疑不定，举头四下张望。赵壑哈哈大笑道：“王子啊王子，此处若是埋下伏兵三千，你便是插翅也难飞了。不过我朝与贵国早有关文互通，此番入京是为商讨边境榷场，又何必劳师远征呢？”说着伸开双手，亦是毫无藏私。
　　哈乞萨面上青白不定，最后哼了一声，扬鞭前行。赵壑只是一笑，侧身让过，也就翻身上了马车。哈乞萨回身看他一眼，眼中似有迟疑，却一言不发。王弗居一一看在眼中，暗暗称奇。
　　闲话休提，一众人进了城。赵壑笑容可掬，亲自引了众人至驿馆歇息。驿馆却是精心设置，院中弃了屋子不用，端在当中搭了数座帐篷。里头儿丝绒铺地，雕花黄杨木为桌椅，后首儿镂空漆雕梨花床，铺着锦被。案上放着时鲜瓜果，韵梅百子瓮便是九天材料。一侧小几上点着凝神静气的香，袅袅婷婷飘飘悠悠沁人心脾。
　　分明富丽堂皇，雍容大气。哈乞萨的随从们一路行了两三个月，忽而见着本族屋样，不由心头一阵舒爽。面上纷纷带笑，暗道这赵壑办事叫人心头惬意。
　　哈乞萨却进去打量一圈又出来，立在帐篷门口冷冷一笑：“甚麽鬼地方，这茅草棚子一般的也敢请客人住？”
　　赵壑在他身后听见这一句，掩口就笑了：“王子啊，这可真是对不住了。本想着您是远道而来，我才叫下面人按着贵国风俗安置了驿馆，既然您不喜欢，这就撤了吧。”
　　哈乞萨打量他一眼：“算了！想你们穷的要死，也没甚麽好的拿出来了。”这就又进去坐下了，倒了茶来嫌涩，拿起梅子又嫌酸，换了木蜜又说腻，咬口平仲又道涩。
　　赵壑只是一笑，转身安顿其他随性之人去了。不一刻妥当安顿了，王弗居见赵壑压根儿不理会那哈乞萨王子，他反倒安生下来。只是瞪着眼睛一言不发看着赵壑指挥若定井井有条。王弗居心里便又警惕几分。这个赵壑，果是心机深沉，万事都举重若轻。
　　方要完事儿歇息片刻，却又听见哈乞萨王子在屋中大喊：“来人来人！”
　　王弗居看眼赵壑，示意该怎麽着。赵壑微微一努嘴唇：“你便去看看吧。”
　　王弗居这就硬着头皮进去了：“王子有何吩咐？”
　　哈乞萨见有人来，这就一拍桌子大骂：“赵壑呢？赵壑你这混蛋给我滚出来！”
　　王弗居一挑眉毛上前笑笑：“赵大人此刻有些不便，王子您吩咐小人也是一样儿的。”
　　“吩咐你？你做得主？！”哈乞萨一脚踢开案几，咬牙切齿道，“赵壑小子，你当乌龟缩起头来，却派个乳臭未干的毛头小子来见我，你怕了麽？”左右打量不见赵壑，这就定定瞪着王弗居。
　　王弗居见他双目圆睁龇牙咧嘴，不由后退一步。哈乞萨却眯着眼睛招招手，王弗居只得过去。方一走进，只见眼前白光一闪，那把腰刀便架在他脖子上了，眼前落下几根额前发丝来。
　　王弗居只觉得双足发软，摇摇欲坠一般。两耳嗡嗡作响，根本言语不能。
　　哈乞萨握紧刀柄：“居然敢将我的勇士们关在城外！这是甚麽待客之道？！你不怕死便给我说说，哼！”
　　王弗居没来得及说话，就听赵壑浅笑着进来了：“这又是甚麽话儿？大王子啊，我不过是请你的勇士在城外扎营。两国通使，兵卒不现。这是常理了，莫非，大王子晚上睡觉不敢一个人，非要重兵保护才能高卧？”说着赵壑眨眨眼睛，弯腰将小几扶起，顺道儿将拾起一枚杏子来，“可惜了，如此糟蹋……依着贵族之说，糟践吃食，便是老天爷爷要打雷劈呢！”
　　身侧驿馆下人并着赵壑身侧的士兵就都哈哈大笑，就连哈乞萨自个儿带来的几个亲兵也掩口偷笑。哈乞萨一张脸都气红了，这就狠狠收回腰刀：“赵壑，你想搞甚麽我不管，但你胆敢要轻举妄动――”
　　“这话该我说，王子殿下啊，此刻您身在我国，自然该本着两国通好仔细言语。您要是轻举妄动，可就别怪本官不客气了。弗居啊，我看大王子很是中意你，你就贴身伺候着吧。”赵壑说罢摆摆手，径自去了。
　　王弗居目瞪口呆，转过脸来见哈乞萨面上青红交加，又是不甘又是怒恨，一口牙齿白森森的，这就不敢看他，只管陪着小声道：“王子殿下，这就请沐浴更衣，用些点心吧。”
　　“甚麽点心！”哈乞萨一摆手回了屋子，“大块吃肉大口喝酒才是英雄本色，谁像你们汉人，都是些娘娘腔！”
　　王弗居一皱眉，心中腹诽这蛮子不懂雅趣。却又不敢违抗赵壑命令，只得心中暗自叫苦，老老实实跟着进去伺候了。
　　却说赵壑出了驿馆方喘口气儿，又觉着头顶阳光晃眼，这就举起手来遮了头顶。扶着身侧树干歇息一阵慢慢行到门前，正盘算着些事儿，就听见一声咳嗽，抬眼见是福公公候在门口。
　　福公公左手拿着拂尘，右手捏着一个粉彩紫晶瓶，恭恭敬敬立着，嘴角带着丝若有似无的笑。赵壑眼角一挑，这就过去了；“公公怎的在这儿？”
　　“给赵大人问安了。”福公公尖细嗓音在这毒日头下听来甚是刺耳。
　　赵壑拱拱手：“公公客气了，这就请进去稍坐，喝口茶吧。”
　　福公公看他一眼，突然压低声音道：“赵大人，请恕杂家倚老卖老说几句话。”
　　赵壑颔首道：“我原是公公看着长大的，您教训几句也是应该。”
　　福公公低声道：“那些争来争去也没意思，拼死拼活又有几个说声好呢？好歹仔细些自个儿的身子骨，只有这病才是自个儿的。”
　　赵壑细细想了一回子，这就展颜一拜：“公公说得是。”
　　福公公这就挑挑眉头，将手上那紫晶瓶子双手捧了过去：“赵大人，这是皇上叫老奴送来的。”
　　赵壑接过来并不打开，只是捏在手心儿里把玩：“皇上没说别的？”
　　福公公看他一眼：“倒是很不少话想说呢……”却又笑了，“看老奴这记性，一会儿王太师和张猛将军还要进宫……”
　　“公公这就随意，横竖这儿是驿馆，我也不便久留。”赵壑自然明白他不想说，或是不便说。
　　福公公上了马，走了几步忍不住回头看看那日光下赵壑白净脸庞，心里叹口气，这就顿首去了。
　　赵壑微微一笑，低头望着这瓶子便幽幽叹口气，折身回礼部内衙不提。
　　诸位看官，这王弗居怕的要死，却还是得跟着哈乞萨，壑三郎满腔心事又得皇上给一瓶子，王太师眼看着又进了宫，这后首儿如何，咱们下回“御仙花当头见骊珠 馀甘子回身遇谏果”再说！
　　第十二回
　　诸位看官今日可巧了，小老儿来茶楼时遇见个娇丽小娘儿，有幸得闻雅歌一曲。听那词曲歌调，倒是与今日要说的这一段有些近。故此录于此，与看官们共赏：
　　柳色依依，荷香冉冉，薰风荡荡，珠帘高卷，紫燕呢喃，飞绕画梁，掩映着碧纱窗，娇艳艳醉染胭脂，海榴开放，雕阑锦砌，万卉争妍，一任他游蜂作对，浪蝶成双，午睡足，昼正长，轻摇画舫，菱歌高唱，惊起那叶底鸳鸯，恰寻归路，步转池塘，坐花阴，听幽篁，风过处迷在潇湘，无计觅清凉，盼不到酷暑全消，梧桐叶降。
　　上回书咱们说到这壑三郎接了福公公送来的紫晶瓶子就回礼部内衙，便有看官要问了，这壑三郎去礼部做甚麽？便是处理公务的，此刻他要接的王子也来了，自然该等着皇上的旨意为上。只是福公公送来的东西既不是圣旨也非口谕，小老儿是粗鄙之人，自然想不透是个甚麽意思。而壑三郎也折腾了大半日，这便觉着身子困乏，也该歇息一阵了。
　　这歇息二字好说，可上哪儿歇息去呢？看官们便是忘了，这壑三郎府上亦是一片破败，他也没想着再住回去。原是寻了个道观的，却又因着菽华道长之事儿耽误下来。后首儿几日都是住在绥靖王府上，自然多有不便。得了皇上旨意要他调入礼部，这就打起了礼部内衙的主意。
　　看官们都晓得，但凡官府之地总会有给老爷们歇脚之处，更别说堂堂六部巍巍府阁的了。只那平日不过是给官员小歇或是值宿用的，故而简易。
　　赵壑倒也不在乎这些个，上了马车便往礼部去。放下帘子来合上眼睛舒口气，却又摸着袖子的瓶子出神。复又张开眼睛，细细打量那个瓶子。
　　约莫一指高，腹一指节宽，瓶口窄小。盈盈润润的粉彩透着股子清新劲儿，一抹紫色如烟似霞浮在瓶身上，玲珑剔透的模样很是惹人怜爱。
　　壑三郎手指围着瓶口转了一圈儿，又提起来掂量一番，不轻不重。这便自笑了，里头装的多是香料之类。这就觉着有些无趣，放回袖中，闭目小憩片刻。
　　这一合眼，便又觉着浑身轻飘飘浮起来，便像是回了从前。
　　风雪连天满目惨白，千山寒冻流水不响。枯枝残垣荒野自横，乌鸦梢头拢翅待。折戟残剑旌旗不扬，遍地哀鸿盈耳。
　　哈乞萨头戴雪帽仰首灌下口酒去，擦擦嘴角道：“汉人真是狡猾，分明已经没有粮食了，还不投降。”
　　“王子，听说对方领兵的将军嘴上毛都没长出来呢。”身侧士兵报上前次缴获的什物，将一柄剑送上，“听抓住的兵说，这是他们将军的佩剑。”
　　哈乞萨眯眯眼睛，接过剑来刷的拉开，便见一泓青碧隐隐嗡鸣之声。这就轻抚剑身两指一弹，便听见叮的一声脆响。这就点头：“倒是好东西，可惜了，可惜了。”
　　“有甚麽好可惜的？”索阔百夫长摸着大胡子哈哈大笑，“再好的东西还不是叫我们得了来？就说这把剑，它原先的主人不好，那就换一个。”
　　哈乞萨呵呵一笑，将这剑放回鞘：“他们汉人有个词，叫‘君子剑’，我看就是狗屁！君子只用剑麽？用剑的就都是君子麽？”说着紧紧一握腰上的刀，“我就不用剑，还是刀好！一刀下去，甚麽都没了！”
　　索阔百夫长点点头：“说得是！那些汉人光晓得弄嘴皮子，一上战场还不是输的屁滚尿流？”
　　哈乞萨与他干了一碗酒：“索阔大叔，这次你说我们还要打多久？”
　　“你怎麽想呢？”索阔大叔看着他。
　　哈乞萨兴奋的一挥手：“当然是趁这机会一举打下去！他们这个国才刚建起来，听说皇帝也是篡位来的，根本没人理会他。他忙着管好自己的事都来不及，却也想和我们硬碰硬，就像刚出生的小小马驹要去和老虎打架！”
　　“说的是啊。”索阔转转眼珠子道，“不过王子啊，照我说再过几天就要更冷了。到时候儿雪封了路，我们也不好走。”
　　“你的意思就是放过他们？”哈乞萨摇摇头，“我族的勇士只有战死的，没有退却的！”
　　索阔还要说甚麽，就听见周围乱起来，隐隐还有火光鼓声。哈乞萨一皱眉，大声道：“甚麽事？”
　　“宄威远将军赵壑雪夜拜侯哈乞萨王子安，可否赏面一见？”这话儿自外头儿传进来，清清亮亮的，倒像是雪花落下来，不声不响的就覆盖了苍茫大地。
　　哈乞萨一听这个名字，不由啊了一声与索阔百夫长面面相觑，立时起身将腰刀握在手中就冲出去。在帐外看见一片混乱，周围营帐或是被火焚烧，或是被推倒在地。自个儿的大帐也被围在敌方军中，还站着杀敌的勇士不足百人。哈乞萨放眼四周，见雪片纷纷，火光四起，喊杀声不断。
　　面前一个青年人骑在马上，面上带着淡淡的笑：“这位就是王子麽？真是失敬。本该好好儿和您见礼的。不过两国交战，这些个虚礼就省了吧。”
　　哈乞萨大吃一惊：“你，你不是――”
　　“我不是兵败榔头山，叫你夺了辎重，又败退弁水，损兵折将，连自个儿小命儿都险些保不住麽？”赵壑身着轻薄铠甲，修长指尖抚弄马背上的箭袋，“要请王子到这个陷阱里，还真是不容易呢。末将可是连家传的宝剑给了您，呵呵。”
　　哈乞萨回过头来，看着索阔百夫长手上那柄宝剑：“你是故意败的？”
　　“啊，不过是些小伎俩罢了。”赵壑捏出一支箭来，“我兵力不及你十分之一，如要得胜，自然要多动动脑子。”
　　“不可能，我分明俘虏你大半士兵！”哈乞萨瞪大眼睛。
　　赵壑眨眨眼睛，看着周围胜败已定方笑道：“可不是？你抓了我不少兵卒呢……只是王子啊，他们都在哪儿呢？”
　　哈乞萨吼道：“自然是――”
　　“自然是关押在营中？还是已叫你的心腹，那位索阔英雄杀了？”赵壑笑着摆手，“你亲眼见着我兵卒的项上人头了麽？没见着，便不一定是死了的。”
　　哈乞萨张大嘴：“这，这――”说着便转过头来看着索阔，“他说的是真的？！”
　　索阔百夫长别过头去：“王子，打了三个月了，眼看就是――”
　　“我不管甚麽三个月还是三十年！”哈乞萨气得双目赤红，“要打就明明白白的来，动手脚算甚麽英雄好汉！”说着便拔出腰刀要冲上来。
　　赵壑身侧的士兵纷纷挡在面前，哈乞萨一刀一个转眼之间就要杀到赵壑眼前。可赵壑却面上含笑一动不动，哈乞萨怕他又有甚麽阴谋诡计，这稍一游疑，就听身后一阵破空之声，随即右臂一麻。手上腰刀抓不住落到地上。周围士兵一拥而上将他按在地上。哈乞萨奋力抬起头来，就见索阔百夫长将将放下手来，手上捏着弓。
　　哈乞萨大吼一声：“索阔，我和父王都待你不薄，为甚麽背叛我？！”
　　索阔低下头来并不看他。赵壑却下马走了过去，浅浅笑道：“王子啊，你难道不知道这位索阔大人也有一半的汉人血统麽？”
　　哈乞萨张大眼睛，索阔似是下了很大决心才道：“王子，我娘……是汉人。”
　　哈乞萨动了动嘴唇，赵壑行到他面前蹲下来：“王子，有的时候儿不知道会比知道了舒服些。”
　　“告诉我！”哈乞萨咬牙切齿瞪着这个白面小生，“躲躲藏藏算甚麽英雄好汉？！”
　　赵壑这就笑了：“王子果然是个爽快人，眼睛里揉不得沙子啊。”这就立起身来负手道，“那我问你， 你们戎族自古游牧西北，我们汉人长居南方。彼此井水不犯河水，你趁我朝初立，便想趁火打劫，这又是英雄所为麽？我朝不愿百姓生灵涂炭，愿与贵国和解。贵国却狮子大开口，贪得无厌无所节制！我方一让再让，一忍再忍！这将人赶尽杀绝也是英雄所为麽？！”
　　哈乞萨顿时愣了，赵壑又冷冷道：“你们自封勇士，但阵上杀敌自顾横冲直撞，毫无章法，如此也敢出来丢人现眼，真是无知者无畏啊！”
　　哈乞萨面上一烧，却犹自不服：“你能抓住我，不过是因为索阔……”
　　赵壑转过身来看着他，面上全是惊讶：“王子，你还不明白麽？”便又指着四周道，“天寒地冻谁愿打战？你的粮食也不多了吧，可你吃得饱却不想想你的勇士们在吃甚麽。只想着自己冲锋陷阵，分明有勇无谋不过是逞匹夫之勇，还敢自称英雄？真是笑话，笑话！”
　　哈乞萨闭上嘴唇不再言语，心头却是一阵阵懊恼悔恨，忍不住转头狠狠瞪住索阔。索阔叫他这一看，不由抖了一下。赵壑却过去拍拍他肩膀笑道：“何必呢？你有汉人血脉，便是两不想帮也有错儿的。更何况，那两车的黄金，不是比甚麽英雄的名号更实在麽？”
　　哈乞萨一听这话，顿时恨得牙痒痒，大吼一声想要跳起来：“索阔，我哈乞萨今日立誓，便是头砍下来，也要瞪着看你怎麽死的！”
　　索阔吓得退了一步躲在赵壑身后：“大，大人……”
　　“呵呵，没事儿。”赵壑淡淡一笑，“你安心的……去吧。”说着腰间手一抖。
　　索阔百夫长不可置信的看着赵壑的笑脸：“你，你……”说完倒下，眼中犹自不可思议。
　　一枚袖箭穿胸而过，血溅三尺。
　　赵壑擦擦脸上的血，对着哈乞萨笑笑：“不谢谢我麽？你现在不方便动手。”
　　哈乞萨沉默片刻，随即摇摇头：“我为甚麽要感谢你？如同鹰要感谢狮子一样不可思议。”
　　赵壑点点头：“说的是，一个会背叛的人在哪里都是一样。只不过……王子啊，你是一只不长眼睛的老鹰，而我却只是披着狮子皮而已。”
　　那麽，下面是甚麽呢？
　　哈乞萨打个呵欠盘腿坐在梨花床上，他记得自己那个时候抬儿起头来看了一眼赵壑，那张如此美丽的脸庞下面，究竟隐藏着甚麽呢。是狼，狐狸，还是一只羔羊？谁晓得。这个男人，你永无可能明白他在想甚麽。
　　同一时刻的赵壑也睁开眼睛，看着马车停在了礼部门前。这就揉揉左腿，看了一眼那个瓶子，笑了。
　　诸位看官啊，这世间之事，难求的就是一个巧字。最盼的就是一个缘字。正是机缘巧合，才有咱们这段故事。预知后事如何，咱们下回“华屋高堂喜逢三元 案前卷册巧动瑞儒”再说。
　　第十三回
　　诸位看官，可晓得天下何者最毒？这位说是药，那位说是蛇，还有说是人心。那麽何者最甜？这边儿南厢的看官说是糖，楼上那位说是蜜，更有看官说还是人心。
　　看官们呐，佛家说佛祖心头坐，心中有佛便可成佛；道家说元神抱守，心神合一。这世间百态不过是花有百样红，人有百样情。心中舒爽时，自然是看山如黛闻水如笑，若然心中凄苦，那便是观泉如咽听风似泣。心中坦荡时，人人君子条条坦途。心中疑虑时，自然杯弓蛇影杞人忧天。
　　咱们上回说到这壑三郎回了礼部，觉着左腿膝处隐隐泛痛，不由苦笑一声，伸手揉了揉便又作没事儿人一般下得车来。门口侍卫见了他都躬身行礼，赵壑摆摆手正要进去，却听见有人喊了一句：“赵大人？！”
　　声儿里有些焦急迟疑，又夹杂些盼望渴求。赵壑有些惊讶，这就回过身去，一看之下，是个身着四品官府的男子。逆着光看不清颜面，这就举起手来微微一挡，待看清时不由笑了。怎麽个人呢，但见：
　　剑眉星目，挺鼻悬胆，浑身英气。腰间挂着一柄七星逐月玄风剑，脚下蹬着一双玄色五成新毡靴。一口白牙整齐光亮，一双大手菱角分明。满面笑容，暖如春风。
　　正是：
　　笑自心头分外畅，乐从心来分外真。
　　赵壑朗笑道：“三元？三元三元，当真是你！”
　　这来人是谁？正是当朝兵部尚书猛将军的独子，单字一个p字，表字之p的了。猛与赵壑之父当年同在军中，建功立业杀敌无数。只不过性子耿直些，官场上的逢迎之术一概不屑为之。故而也曾叫那些刀笔吏为难过。但将士生之乱世，立功沙场。熬到今日，便也是将军之衔，又得如今皇上看重，这就拜了兵部尚书一职。论起来，这个尚书还是从赵壑手上“夺过来”的，故此猛每次见赵壑总是扭捏。想他长赵壑一辈，赵壑又极是敬重张老将军为人，见他尴尬不免更添尴尬。再说这猛一心保家卫国，到了三十有五方才娶亲。夫人是寒门所出，可喜性子谦和，与这张猛也是相亲相敬。可惜边疆战事频繁，七年后才得了张p这个儿子。
　　若是寻常人家，自然百般宠爱。可这猛虽然书读的少些，教养子弟却自有一法。张p五岁时便教他些粗浅功夫，每日不论雨雪风霜，定要扎马足三个时辰。但又不教他对敌搏击，只说习武原为强身健体，待他成长时，天下早已太平，何用他再上战场？待到八岁上，又请了先生教他读书习字。也不知是张猛有心栽培，抑或是无心插柳，张p于习武一事儿兴趣缺缺，独于读书极有天赋。但凡看过的，便是过目不忘。十六岁时已是出口成章，先生觉着可参加科考一试身手。但猛恐儿子年少轻狂，硬是再留了他两年。十八岁时，张p应试及第，连中三元，时人皆叹服不已。更难得他进退有礼，仗义疏财，大度谦和，颇有游侠之风，这就有口皆碑，连坊间童子亦晓得有个“张三元”了。
　　这张p一听赵壑唤他做三元，顿时红了一张脸道：“赵大人，不要取笑。”
　　赵壑眯着眼睛打量他一下：“怎麽又脸红？不是方才跑过来的吧？”
　　张p抬手一抚面：“当真很红？”说时面上更红几分。
　　赵壑忍不住拉了他手哈哈笑道：“我若是没记错，你翻过年去就该二十了吧。怎的还是这般腼腆。以后看你怎麽讨媳妇儿。”
　　张p这就连连摆手，一张脸跟煮红的虾子似的：“我，唉，赵大人你可算回来了。”
　　赵壑微微一怔，随即笑了。
　　诸位看官，这壑三郎自然明白朝中势利眼几多，更有甚者笑里藏刀口蜜腹剑，猛然间听得这麽一句，再见这张p语出真心，不由感动，这就低声道：“难为你记挂，走不得，便只得回来了。倒是你急匆匆来寻我做甚麽？”
　　张p仰面看着他：“赵大人，以前你应承过我，要请我喝酒呢。”
　　赵壑微微一愣，这就想起是自个儿当日离京，张p相送久久不愿离去，自个儿随口应的，没想到这孩子竟然当真了。
　　实则壑三郎也不过比张p长几岁，然则自小出生不同，所历之事亦有差别，故才少年老成，竟在心中将张p看做孩子了。更兼这张p自幼得其父猛教导，做人最要紧是实心诚朴。当年中了状元之后，先皇还曾为究竟令他做个甚麽官儿为好。时赵壑捏着他的殿试卷子笑而仰首：“如此才情做个辞吏便是委屈了一支笔，如此性情做个朝臣便是辱没了一颗真心。不若令他留着那赤子之心。”先皇以为然也，这就令他做了文华殿编修。
　　赵壑对这位连中三元的张p便是真心敬服，再因着其父与猛将军是故交之故，故此时常背地里提点他些。张p于朝政之事毫无兴趣，闲时吟诗念曲，挑弄丹青。赵壑以之为超脱之士，心更羡之。张p对赵壑亦是亲爱有嘉。两人私下里亦有往来，然赵壑看他，始终如长辈观后生，而张p敬他亦不以其显赫身家，只是为着这个人罢了。
　　再说这张p一作编修便是数年，先帝驾崩，新皇登基。朝臣贬迁沉浮，官场风云变幻。他这位编修却是不上不下不偏不倚，似乎天大的事儿也和他无关。
　　但闻说赵壑被贬，张p只觉不可思议，这便生平第一次给皇上呈了折子，洋洋洒洒一篇万言。自壑三郎身世而起，再言其父战功卓著，三言壑三郎所立之功，言真辞且。皇上看过之后长长叹气道：“三郎得友若此，便也可安心去了。”终是没有收回成命。
　　张p再三上言，数次驳回。赵壑辗转晓得这些，久久叹息这便提笔着信一封。张p拿了信不免惊讶，但见内里不过寻常白纸一张，这就细细揣摩了三日，自此再不言语，一心一意做他的编修了。前几日闻说京郊有家先生存了些前朝的好本子，这便亲去探访。一回来就听说赵壑回来了，张p不免心中狂喜，故此一路赶了来。
　　赵壑拉了他手上下细细打量一番，不由笑了：“到底是大了几岁，长得比小时候儿还要好些。我还记得头回见你的时候儿，脸上红扑扑的。”
　　张p笑嘻嘻也握了他手：“我看大人才是好了些。左腿上的旧疾怎样，还有，头疼的老毛病可好了些？”
　　赵壑只管笑：“见了你，便是天大的事儿都没了。走走走，我这就请你喝酒去。”
　　这正说着话，就听见身后有人咳嗽一声，转过头去，便见绥靖王齐瑞儒面色阴晴不定立在后头儿。
　　张p不自觉松开手来打个哈哈：“王爷有礼了。”
　　齐瑞儒只是哼了一声，算是见了礼。不说走，也不说有何事儿，只管两只眼睛望着他们两人。
　　赵壑心里叹口气，面上笑笑道：“三元，你且先去，我这儿还有些俗务。”
　　“可不敢，我瞅着大人还有事儿要办，不若我往明月居先订位子，晚上再好好与大人喝两杯。”张p眨眨眼睛，眼里都是笑意。
　　赵壑点点头：“如此也好。”便又摇摇头，“晚上见我，可得约法三章。一不准喝醉，二不准――”
　　“是是是，如何都好。只要见着大人，便是一万条都准。”张p呵呵一笑，便又拜了一拜绥靖王转身才走。
　　赵壑望着他一路行远，这就转身进了礼部的院子。
　　绥靖王在身后淡淡道：“见着老朋友就是不一般，这如沐春风的样儿还真是叫人看着高兴。怎麽这麽早就回来了？不该好好一诉离别之请麽？”
　　赵壑并不答话，只管往里头儿走。绥靖王跟了他一阵见他不应，便又有些不悦，但见他进屋伏案书文，这就立在他边上，口里又道：“怎麽样，那个甚麽哈乞萨的，有没有为难你？要是他敢对你不三不四的，我就――”
　　“磨墨。”赵壑只管将砚台推到他面前，起身往一旁架子上寻些甚麽。齐瑞儒一瞪眼，但瞅见他侧脸紧紧皱着眉头，这就口里嘀咕着，手上却还是老老实实磨墨。
　　不一刻赵壑捏着一档册子过来，细细望着日子查阅。齐瑞儒忍不住谈过头来，见是先帝时与北戎签订 条文时的购置，这就不由皱眉：“看这些老黄历做甚麽？”
　　赵壑头都没抬，只管伸手拿了毛笔沾了墨在纸上写起来。齐瑞儒瘪瘪嘴，却见他是在草拟典仪所需物件，这就又嚷道：“这些不该是早就定下的了麽？再说了，你是主使，怎麽会做这些个琐事儿？”
　　赵壑充耳不闻，只管一一写了，便又停下来细细看了。再添上几样儿，想一想，又改了几样，这就转誊至折子上，仰头就道：“来人啊――”
　　外头人一进来就吓得赶快跪下：“王爷千岁――”
　　赵壑咦了一声，转眼看着齐瑞儒道：“王爷你还在这儿？”
　　齐瑞儒一顿脚：“好好好！我这就走！”
　　赵壑却拉住他：“王爷去何处？”
　　齐瑞儒没好气道：“我是王爷，我去哪儿还要跟你禀报不成？”
　　赵壑只是一笑：“王爷多虑了，下官只是想，若是王爷入宫给太后皇后问安的话……”
　　“怎麽？”齐瑞儒哼了一声，心里却想到今儿果然还没进宫请安。虽则太后对他挺好，但皇后并不待见他，故此也是能不去就不去的。
　　赵壑只是摆摆手叫那奉职的下去，轻声道：“王爷啊，我有几句话，不能不说，便是你听了不乐意，我还是要说。”
　　齐瑞儒看着他哼了一声，赵壑面色凝重：“王爷若想着那个位子，皇后不理就罢了，太后却是要看好了的。若是王爷根本不想那个位子，那麽，也就无甚要紧的了。”
　　齐瑞儒一皱眉：“甚麽位子？”
　　赵壑看他一眼，突然笑了：“没甚麽。”这就将那折子递到他手上，“不论见不见太后皇后，你总是要见皇上的。这就烦劳王爷您替我带了去吧。”
　　齐瑞儒不由自主接过来，却又恼了：“有甚麽明儿上朝给不是一样儿？”
　　赵壑却挤挤眼睛笑了：“今儿和明儿还真就不一样。”却又叹气作势要拿了折子回来，“算了，原是我痴心妄想不顾身份体面，你是王爷，怎会替我做这事儿？”
　　齐瑞儒往后退了一步，哼了一声道：“你不要我做，我还偏去！”这就仰首出门去了。
　　赵壑看着他背影，本想笑的，出口却是幽幽的叹气。
　　诸位看官，这赵壑究竟写了甚麽给皇上，这当夜明月居之约又如何，咱们下回“醉明月美酒佳友 笑清风残羹旧事”再说！
　　第十四回
　　词曰：
　　千山已过明月窗，孤雁独翔人彷徨。不假天年华发生，还道镜中落满霜。凌乱青丝忆华年，葡萄美酒琥珀光。
　　诸位看官，上回书咱们说到这绥靖王带了折子入宫面圣，赵壑留在礼部又办了些事儿，见着天色暗了下来，这便整衣出门。先回绥靖王府上换了衣裳，这才慢慢悠悠往明月居走。
　　一路上风自在吹着，空中淡淡花香。赵壑举头一望，见着道旁一株夹竹桃开了五六朵，这才惊觉夏日已到。怪只怪自个儿住在深山，竟是不觉时日飞逝。
　　拉拉身上的便服，赵壑淡淡笑了。这皇上要他回来，其实根本就是晓得他不可能放下京里一切。想当日他离京，明里是说他与王太师政见不合，可暗里都晓得是他与皇家太过接近。天子卧榻，岂容他人？这便也罢了，偏生他恃宠而骄，为着齐瑞儒与皇上起了冲突。
　　真要说起来，便也不是甚麽大不了的事儿。
　　皇上与他是幼年相识，一起长成，彼时何事都是两人相商共议。待得齐微生登基为帝，这就慢慢有了变化。赵壑只觉着皇家无情无爱倒也是真，这就刻意疏远了些。奈何三人成虎，总是有眼目所不能见之处。也不知何人何事儿叫皇上起了心思，有的事儿竟是不与他说的了。赵壑倒也想的明白，这皇上终究是皇上，总不是昔日吴下阿蒙了。只可惜了一事儿，便是齐瑞儒。
　　当今皇上育有二子，长子齐瑞儒是正宫皇后所出，自然深得微生所爱。但赵壑不知为何，总觉着齐瑞儒是庶出，其母早逝，便起了怜惜之心。微生尚未登基之时，赵壑便更亲近这个侄儿些。待得微生登基，偶尔言辞间提过瑞儒更佳，大约是如此，微生便有心疏远了吧……
　　赵壑这般想着，也就无奈一笑。皇上怎麽想，这原也不是他该想的。横竖都是他家的事儿，又何必拿来与他说？臣子的本分，便是皇上说甚麽，就是甚麽了。
　　正想的出神，有人自背后一拍赵壑肩膀，笑声入耳：“赵大人！”
　　赵壑回过头来，便见张p笑嘻嘻立在身后，一身玄色锦衫，手上捏着把紫缎扇子，面上满是笑容。赵壑也就笑了：“你倒巧。”
　　“甚麽巧？”张p哭笑不得一指身后，“先前只说今晚相约，却忘了告知大人时辰。待我想起时大人已出了礼部。我只得在二楼窗前候着。远远就见着大人你过来了，却是径直过去了，压根儿没见着我！”
　　赵壑一愣，不由回身一望，明月居的招牌在身后数十步外，这就连连赔笑：“果是如此，真是该死，该死。”
　　张p也就乐了：“甚麽该死，不过是一时不察罢了。”
　　两人这就笑了一回，一同进了明月居二楼坐下，见菜肴已然上齐。张p叫小二道：“将那梅子酒拿了来吧。”
　　赵壑含笑看着桌上：“你便又弄些甚麽新鲜玩意儿出来？”
　　张p眉飞色舞道：“便是我的手艺，你且尝尝。”说着亲自替他布菜。
　　赵壑咬了一口颔首道：“这个茄子倒是好，香软甘美入口即化，炖了多久？”
　　“甚麽炖？”张p笑而摇手，“先取了新鲜的洗净打碎成瓤，与调料腌上三四个时辰，再放在冰窖里冻了。待要用时再取出来，蒸熟后下锅再炒。”
　　“好了之后再成盘送上，难为你还摆成原来的样子。”赵壑笑着摇头，“三元啊。若是你将花在做菜的精力放在治学或是做官上，今日你早已名满天下。”
　　“名满天下？”张p耸耸肩，“那又有甚麽意思。”
　　赵壑看住他笑道：“那也是，这张三元早已名动天下，可谓传奇。”
　　张p叹口气放下筷子：“赵大人，说句真心话儿，我觉得很是不值。”
　　“甚麽不值？”
　　“千古帝王是一家，臣子甚麽的便也是小卒子罢了。”张p摇头晃脑道，“下头儿的不见天日，中间的欺上瞒下，上头儿的逢迎拍马，这便是贪官儿了。真要名垂千古，便是难上难。”
　　“愿闻其详。”赵壑只觉着有趣，便又催促他接着说。
　　张p捏着筷子点头道：“便说这宰相吧。分明是一人之人万人之上，可也是提着脑袋过日子。少一分见识，先掉脑袋的就是他；多一分气概，逆龙鳞了还不是个死字？便是忠臣铁骨铮铮，还不是换了骂那皇上不仁不义？”张p一口气儿说完，才惊觉赵壑便也是出将入相的主儿，这就忙的住了口，细细打量他神色。
　　赵壑面色如常喝口酒：“照你这麽说，这难做的不是臣子，反倒是皇上呢。”
　　张p见他并无不悦之色，于是轻叹：“这倒也是。皇上呢，要做皇上并不难，难的是做个不同的皇上。要做名垂千古的皇上，那得勤政爱民殚精竭虑，还得笼络人心小心翼翼；便是要做桀纣之类，还得恨得下心下得去手。罢罢罢，都不容易。”
　　赵壑只管笑：“说的极是，极是！”这就替他倒杯酒，“那依你的意思，咱们这位皇上，是甚麽呢？”
　　张p双手捧着酒杯喝不是不喝也不是，沉吟半晌方苦笑道：“赵大人，你便又拿话来讹我。这盖棺定论的事儿是史官做的，我不过一个莽夫，能晓得甚麽？”
　　赵壑看他一眼：“三元啊，你又过谦了，这朝里多得是溜须拍马见风使舵的主儿，你这样儿闲云野鹤一般的才看得清楚。”
　　张p苦笑一声，摇头道：“赵大人，便是晓得你才明白你这话没旁的意思。”
　　赵壑一眯眼：“你晓得我？这可真是赵某幸事，连我自个儿都分不清自个儿是甚麽人，你倒是个知己呢。”
　　张p叹口气：“赵大人，便是我才和你说这麽一句，若是能走，还是走了吧。”
　　赵壑不怒反笑：“三元说得好！不过你也说了，能走才能走啊。”
　　“当初走了便不该回来。”张p看他一眼，“回来了便再也走不了了。”
　　赵壑呵呵一笑：“我可还记得欠你一顿酒，这不是回来了麽？我可不想欠着甚麽呢。”
　　张p看他一眼，久久才叹口气：“罢了，便是回来了，我就敬大人一杯，也算接风洗尘吧。”
　　酒过三巡，张p有些醉意，赵壑瞅着他微红的脸颊笑了：“我记得那年走时你还未婚配，如今可又着落了？”
　　“哪家小姐肯嫁我？”张p哈哈一笑，“我一无本事二无田宅，不上不下的年纪可怎麽好？还是罢了，不要害了人家姑娘。”
　　赵壑眯着眼睛：“我可记得以前你甚是中意刘家小姐……”
　　“嗨，那些旧事便罢了。”张p摆摆手喝口酒，“刘家小姐早嫁了人，兴许三年生两，这就是三四个孩子的娘了呢。”
　　赵壑忍不住掩口就笑，张p却看着他道：“赵大人，你便也该成家了吧。”
　　赵壑一挑眉头：“婚姻大事岂能儿戏。”
　　“说得极是。”张p点着头，“不过赵大人，你也晓得，便是为着你久不成家朝里便又好事之徒胡编乱造毁你名节……”
　　赵壑心头微微不悦，但见张p一片真诚倒也感动，这就低声道：“三元，旁人怎麽说我是不管的。便是你要如此想，我也没法子可想。”
　　张p一愣，随即呵呵笑了：“赵大人说得是。之p造次了。”
　　赵壑淡淡一笑：“三元，我倒是觉着有趣……”
　　“甚麽有趣？”
　　“都说我与先帝暧昧不清，又和皇上不清不楚，便是朝臣中也有不少当我是弄臣的。”赵壑摸着自个儿的脸颊眨眨眼睛，“三元，我便问你，我当真是甚麽倾城倾国国色天色不成？”
　　张p一口酒含在嗓子眼儿喷出来，忙的转头擦嘴咳嗽，却又忍不住的笑，好半晌方回身告罪。赵壑笑呵呵看着他静下来，才给他倒杯茶。张p喝了茶深吸口气正色道：“赵大人，便当是之p冒犯了。”
　　“你说你说。”赵壑呵呵直笑。
　　“若是真聪明，便不用长这幅模样。若是长了这幅模样，便不用这般聪明。”张p叹口气，“有道是，怀璧者自有其罪。每每见着赵大人，之p便忍不住这般想。”
　　“这倒是赵某听过的最好听的话。”赵壑哈哈一笑，眼里却满是惆怅。
　　张p看着他摇头：“赵大人，之p有句话一直憋在心头，不吐不快。”
　　“请说。”
　　“赵大人，之p从未见过聪明如你也愚蠢如你之人。”张p望着窗外明月，“聪明到万事万人皆可看透，却又愚蠢到要说出来。”
　　赵壑深吸口气，垂目而笑：“说得极是呢。可不是又聪明又愚蠢麽？”
　　张p转头再望着他笑了：“不过今次赵大人入京，神态已与往常不同，想是心有所顿悟。”
　　赵壑啊了一声笑道：“甚麽顿悟，我倒是真想当个道士去，奈何仙山不收我啊。”
　　张p也就笑了：“大隐隐于市，小隐隐于山，心有清宁，万物皆静。”
　　赵壑抚掌而笑：“原来这里才是高人，赵某班门弄斧了。”
　　“赵大人不必过谦，只不过心里记挂的事儿比之p多些，这才忘了究竟要甚麽罢了。”
　　赵壑忍不住道：“之p啊，你醉了。”
　　“可不是，当真醉了。满口的胡言乱语狗屁不通，赵大人切莫当真啊。”张p挤挤眼睛，赵壑拍拍他肩膀，两人这就笑了。
　　赵壑仰首与他干了一杯，心里却是叹息的。便是张p，如今与他言语亦是隔着千山万水似的，却又好去怪谁。这就打定主意不谈朝政，只言风月。这便宾主尽欢，笑语朗朗。
　　再喝一阵，唤了店家来兑了银子，两人这就出了酒家。赵壑看着家童将张p扶上车去，含笑立着待走得不见影了，这才深吸口气。正思量着回何处去，转头就见福公公拉着马车从街角转过来。不由面上浮出笑来，心里叹道，微生微生，你便还是如此性急不是？这就也不多话，径直过去了。
　　福公公停稳马车，恭恭敬敬扶赵壑上了车，放下帘子，扬鞭就往宫禁而去。路上明月高悬，遍撒清辉。只得马蹄声映石子儿路上，咯哒咯哒作响。
　　诸位看官，预知后事如何，咱们下回“叹复叹车到山前 泪压泪柳暗花明”再说。
　　第十五回
　　词曰：
　　反复无常月，圆缺莫如一。感怀世间事，苍茫青山碧。
　　可叹人心变，此事古来稀。若得季布诺，万金亦不稀。
　　诸位看官，上回书咱们说到这壑三郎与张p把酒言欢罢了，出门转弯儿便见福公公驾了马车候在街角，这也就不多言语，上了马车直往禁宫而去。
　　赵壑歪在车上，撑着额头看那天上明月，不知怎的想到幼时与微生初见的情形。
　　彼时拜见过先帝，其余诸事已不记得了，唯只忆得他甚是爱怜自个儿，絮絮的问过不少自个儿母亲的事儿，又一同用过晚饭才叫人引他下去更衣沐浴。第二日他上朝去了，却交代了宫人领他随皇子们一同念书。
　　才走到醒园书房外，就听见呼喝踢打之声。转进院子就见两个年纪差不多的孩童扭打在一起，一旁还立着个年纪长些的，正环着双臂笑呵呵看着。赵壑一愣，却也不想多管闲事，这就绕过去想进书房。
　　行过众人身侧时，不经意溜了一眼，却见一个浓眉大眼一个面皮白净，浓眉那个咬牙切齿毫不留情，面白那个分明处在劣势却毫无畏惧，反而嘴角露着一丝有恃无恐的笑。赵壑心底正惊讶间，却见那浓眉的分明打翻白面的骑在他身上，一边儿立着的那个却突然上前一脚踢在他背上，这就承受不住翻到一边。面白的这个立即翻身压住他，拳打脚踢，毫不留情。一边儿跟着的小厮太监们便也纷纷喊好，立着的那个哈哈大笑，转过身来与赵壑打了个对眼儿。
　　赵壑只觉着那人眉眼间像极了舅舅，但看这一眼就觉着后脊梁一阵寒意。忙的低头快步离开。那人却懒洋洋笑了一下，喊了一声：“微义，算了吧，今儿有客人来，别叫人笑话了。”
　　那面白的就住了手，方抬头看见赵壑。上下打量他，充满好奇之色。那眼珠子转来转去伶俐之极，方才顽劣样子竟是一点儿都看不出来的了。赵壑只觉着尴尬，这就将头埋得更低，快步离去。
　　那齐微义却追上来：“你就是父皇说的那个赵壑麽？果然和皇姑姑长的很像麽？”就又转头看着那个大些的，“微玄哥，你可有见过小皇姑姑？”
　　赵壑心头一转，记得舅舅家有三个孩子，最大的是正房所出，名字唤作齐微玄的，想来便是这人了。另一个似是庶出，原来叫做齐微义。那麽地上那个……这般一想，便又忍不住瞅了一眼地上那个浓眉大眼的孩子，却见他狠狠吐了一口带血的吐沫，将袖子一拉擦擦脸。那胳膊上青紫不少，想来这事儿也不是一日两日的了。
　　赵壑深吸口气，突然觉着可笑。自个儿与大哥年纪相差不过五岁，但性子南辕北辙。莫非兄弟间都是这般亲热的？只是这亲热，未免也过头了些。赵壑再一想，便又笑了。自个儿在这皇帝舅舅家也不过是借住，何苦惹事上身。这就收回目光，却见齐微义正拉着齐微玄说些甚麽。这便略略点个头算是见了礼。
　　进了书房坐好，上头儿先生自言姓陆，这便行了拜师礼。不一刻就见齐微玄与齐微义行过房前，却不进来，转身往隔壁去了。没一刻，齐微义自个儿却进来了。赵壑心想，这齐微玄年长自己八岁，自然不能在同一处念书的了。却听上头儿咳嗽一声，那位陆先生打开了《诗经》便摇头晃脑念起来，分明是不管这些皇子们的。
　　赵壑一挑眉头，便也觉着事不关己，专心念书便是。
　　没一会儿就听见门咯哒一声开了，赵壑回头一看，原是方才那个小子一瘸一拐进来了。只见他径直寻了自个儿后面那一张桌子坐下，将笔墨纸砚统统往前一推，又将那四书拿出来看看。赵壑一时不忍，就将手上书一晃，示意他先生讲到何处了。那孩子却一皱眉，拿出这本来拍一拍，摇摇头。又再拿了其余几本摞在一起，头往上一靠，闭目就睡过去了。
　　赵壑失笑，便听见陆先生咳嗽了一声，忙的转过头去。面上不敢造次，心里倒是觉着这个男孩有些意思。
　　待到一个时辰讲学罢了，自有宫人来引他们吃早饭。齐微玄和齐微义都过来与他搭话，赵壑一转头却见身后位子空了，也不知这家伙甚麽时候儿出去的，自个儿竟是没发觉。齐微义见他望着身后那张桌子，便冷笑道：“那个小子不知好歹，我和皇兄才教训他的。”
　　“兄弟之间原也没甚麽教训不教训的，只不过是亲热亲热。”齐微玄到底年长几岁，这就浅浅一笑转了话头儿，“我听父皇说过了，你是小皇姑姑的儿子，叫赵壑，可是？你那个壑字儿是这样儿写，可是？”说着提了笔就在纸上写了起来。
　　赵壑略略看了一眼，不点头也不摇头。齐微义凑近看了一眼：“可是胸中有丘壑的‘壑’字？”
　　赵壑只得点头：“是，两位皇子好才学。”
　　齐微玄放下笔笑眯眯道：“甚麽好才学，也不过是多认两个字罢了。”却又看他一眼，“我今年十二了，你呢？我看着你倒是和微义一般大的。”
　　赵壑这就与齐微义说了生辰，方知齐微义竟是与自个儿同年同月同日生的，不过大着几个时辰罢了。齐微义哈哈一笑，伸手拉住赵壑道：“我总是被看做小的，如今真好，来了个弟弟。以后你便要叫我哥哥了！”
　　“怎敢怎敢……”赵壑却又忍不住道，“先前那位才是亲兄弟呢……”
　　“你说齐微生？”齐微玄一挑眉头，“他是下人生的，怎好算是我们的兄弟。”
　　下人？便指连侧室都算不上麽？赵壑皱一皱眉便不再言语，不过笑一笑罢了。
　　又说阵闲话，齐微玄便与齐微义向太后皇后问安。赵壑原也想跟了去，却见隆昱殿的大太监福公公来说皇上叫他。赵壑只得依言前去。方一出门，却又瞥见那浓眉大眼正打院角走过，不由张望了一眼。
　　恰巧那时他也转头，四目相对，各自思量。
　　赵壑直到今日还记得，那一双眉眼，不像高祖皇帝，便应是像那位不曾见过的如夫人吧。
　　如夫人，便是齐微生的母亲生前所得最高封号。死后母以子贵被尊为圣敏毓皇后，可惜去得早，无福得入皇陵。微生即位后，本打算将她坟地改迁，却又因着北戎进犯的事儿耽误下来，这便不了了之。
　　赵壑想着不由叹口气，低下头来捏着那个粉紫金的瓶子，暗暗出神。
　　过的一阵马车便停了，福公公在外头轻道：“赵大人请下车。”
　　赵壑掀开帘子举目一望，不由愣了：“怎的到隆栖殿来了？”
　　福公公扶着他下了车：“皇上只叫老奴带赵大人来此，旁的甚麽都没说。”
　　赵壑看他一眼：“福公公，便是你也看不起我麽？”
　　福公公嘴角一抽，摇首道：“赵大人，天威难测，您自个儿当心些。”
　　赵壑苦笑道：“福公公也说是天威难测了，我便是三头六臂只怕也不顶用。”
　　福公公看着他道：“赵大人，恕老奴多嘴，您便顺着皇上的心思来，也不是不成的。”
　　赵壑握紧他的手：“福公公，你便也晓得我是甚麽人，顺着来的多半也会叫人以为是勉强的。”
　　福公公扶着他上了台阶：“赵大人，有的话老奴不该说，有的事儿老奴不该晓得。只是赵大人这麽聪明，难道还不懂麽？”
　　赵壑嘴唇一动想说甚麽，还是忍住了，只管颔首一笑：“福公公说的是，原也是我不知好歹。”
　　“赵大人，人生百年也不过一眨眼儿的功夫，何苦为难自个儿呢？但求安乐罢了。”福公公打个躬，这就替他推开殿门，立住不行了。
　　赵壑只得微微颔首，缓缓走了进去。
　　殿里静悄悄的随意点了几盏灯，幽幽透着股子香气。赵壑张望一下，便见落地琉璃瓶里插着一把荷花，正是初绽嫩蕊，娇艳欲滴。却不见人，赵壑只得咳嗽一声，慢慢往里头儿走。
　　穿过帷帐，就见龙榻上睡着个人，衣裳冠冕都穿戴整齐，地上却碎了一只官窑的白瓷杯。
　　赵壑望着地上碎瓷并着一地茶水茶叶的腌H样儿，心里一阵难受。这就上前弯腰，伸手慢慢拾起来，尽数放在一侧红松八仙桌上。就又转身寻了块绢子来擦拭地上茶水印子。
　　“你来了？”床上那人突然出声。
　　赵壑没有回头，只是低声道：“你便有火气，就冲我来，何苦为难下人与死物？”
　　“你在朕跟前儿与那死物又有甚麽不同？”口气里带着淡淡的嘲讽，便又有些许不甘。
　　赵壑只低头看着地上：“皇上，臣的折子绥靖王带到了吧？”
　　“便是有求于朕的时候才会心甘情愿叫我皇上。”那人起身行过来，赵壑便是不回头也能觉察两道火热视线盯着自个儿脊梁。
　　“皇上多虑了。”赵壑低声道，“不过是为着我朝事务，这才劳烦绥靖王的。不然，臣也没这个胆子。”
　　皇上慢慢走过来，望着蹲在地上的赵壑道：“除了朝政，你就没别的想和朕说的了？”
　　赵壑身子一抖，觉着皇上将双手放在他肩上：“皇上想听臣说甚麽呢？”
　　“你明明知道。”皇上叹口气，将手收了回来，“你也别胡思乱想了，一赌气就跑出去三年，还不是折磨你自个儿麽？”
　　赵壑低头不语，只是望着地上那一滩茶水印子。皇上又道：“季颀的事儿你就别管了，那个家伙是一颗心都野了的。你也别再瑞儒府上住了，进进出出的总是不方便。朕已经令人给你重修了宅子，明日就搬进去住了吧。”
　　赵壑没有言语，只是低头握紧了双手。
　　皇上走近了蹲下来抱住他的背：“三郎，你便是当真一句话都不想同朕说麽？那个王弗居是太师送来的，朕碰都没碰他就交给你发落了……”
　　“皇上，这事儿不该和臣说。”
　　皇上一皱眉，轻声道：“你便真要如此？只是当朕是皇上，别的一句也没有了？”
　　赵壑听着他声儿不大，但语气严厉，这就不再说话。皇上勒紧他的背：“那朕问你，为臣者，当如何？”
　　“君要臣死，臣不得不死。”
　　“那好，朕现在就要你死。”
　　“死有何难。”赵壑笑了，“活着才是艰难。”
　　皇上揪着他的衣襟将他转过来，定定瞪着他的眼睛，好半晌方道：“你明明晓得朕舍不得……”
　　赵壑冷着脸推开他立起身来：“皇上，时辰不早了，臣请出宫，毕竟是外臣，留在内宫多有不便……”
　　后面的话没说完，皇上一抬手把他抱了起来转身就往龙榻前走。赵壑心里一慌，忙道：“皇上，皇上！”
　　“刚才才说了，君要臣死，臣不得不死。现下朕可没说要你死呢。”皇上贴着他的耳朵，淡淡道，“那些死了的，朕都令人抓了一小撮他们的灰，装在瓶子里给了你，你收着了吧？”
　　赵壑猛地揪住他的衣袖，却看眼龙榻，慢慢的松开手，绝望的笑了。
　　诸位看官，预知后事如何，且听下回“叹明月不似吾心 怜吾心难当明月”分解。
　　第十六回
　　诸位看官，上回书说到赵壑深夜进宫，足叫皇上折腾了一整夜。第二日早朝时还是皇上抱着他上了龙撵去的隆昱殿，直直到了大殿门口，方才放他下来。
　　赵壑紧了紧衣襟，却要进去。皇上却一把拉住他，捏着他的脸，只见一张小脸儿面色苍白，嘴唇却被他咬得通红。手指头不由自主勾着他上下嘴唇化了一圈儿，另一只手摸着他脖子上露出的一小块儿皮肤，隐隐看得见下头儿的青紫红痕。
　　赵壑冷冷道：“皇上不如封臣做个清客，这便由得您夜夜春宵。臣也好弄明白了，究竟该做些甚麽。”
　　皇上将头靠在他胸前，伸手摸着他耳朵：“你的身子，你的心，还有你的三魂七魄，朕都要！”
　　赵壑一笑推开他：“这三样儿东西，还是臣自个儿收着稳妥。”这便转头木了一张脸，一言不发进了大殿。
　　皇上看着他倔强的身影，不由在后头儿微微叹气，福公公轻道：“皇上昨儿夜里也是狠了些，赵大人走路两腿直打颤呢……”
　　“福公公，朕和先皇比，就差了这麽多？他连看都不想看朕一眼……”
　　“皇上是皇上，先皇是先皇，赵大人心里对先皇，那是只有敬。对皇上您，却是只有爱啊。”
　　“他？爱朕？”皇上伸手捂住脸无声的笑了，随即放下手来，淡淡的看了一眼大殿，“福公公，他若是爱朕，便会恨死了朕。所以他不爱朕，反倒好些。”
　　“既是不爱，又何必留在皇上身边儿呢？”
　　“谁说他留在朕身边儿了？他不是一直想逃麽？可惜，朕不放手。这天下都是朕的，还抓不住一个壑三郎？”
　　“皇上……”
　　“福公公，朕晓得你想说甚麽。只是朕还没死，若是死了，自然会放手。”说罢，皇上一甩袖子，自殿后上朝。
　　福公公立在廊下，幽幽叹了口气。
　　哈乞萨本以为第二日便可见过皇上，谁知别说皇上，就连赵壑也不见了。只得礼部其他官员陪着他满京城转悠，名曰采风。哈乞萨装腔怒火，却也不好明说，只管将怒气往王弗居身上撒。
　　“那是甚麽东西？别毒死了我！”
　　“这又是甚麽？街边上的东西也敢拿来给我吃？”
　　“这也叫茶？还是今春御贡？你们皇上就吃这个？难怪养了你们这般废物！”
　　“干嘛瞪着我？一个小小奴仆，也敢直视本王子？！”
　　王弗居忍无可忍一把放下托盘，指着哈乞萨的脸就骂：“你别以为自个儿懑的精贵，便是打输了仗的没用男人，这才来我朝求和祈怜！你倒真当自个儿是个人物呢！”
　　哈乞萨面上一红，心里一恼，拍着桌子就跳起来：“好啊！这便是你们的待客之道？我这就返回一五一十都向父皇禀报了，发兵踏平你们这儿！活捉了你们皇帝，看你还神气！”
　　王弗居正要争辩，礼部的官员忙的上前又是打躬又是作揖，回身拉下脸来要叫王弗居赔礼。正闹着，就听门口喊了一声：“赵大人到――”
　　一时就都往门边儿看去，只见昂首进来一人，皂靴羽翅一身官服，气派雍容笑声朗朗：“这便是怎麽了？大王子是不满意京城当夏荷花不美，抑或是觉着昨夜的烤羊不够新鲜呢？那可是宫中禁苑圈养的野鹿，去年秋天刚生的，照理说正是好时候儿呢。”
　　哈乞萨眯眯眼：“便是圈养的，还是野生的？你当我不懂麽？赵壑赵大人，还是说，你也是圈养的野鹿呢？”
　　周围官员皆变了脸色，赵壑却不以为意，抚掌而笑：“说得好，说得好！本官便是长在家中规矩极多，妇人教养不通世故，奈何天性顽劣，连先皇都觉着头痛。大王子果然慧眼识人，一下就看穿了赵某的本性。故此先前赵某多有得罪，还望大王子海涵。”
　　哈乞萨叫他一番话抢白，甚麽都说不出口，只得狠狠一挥袖子，哼了一声。
　　赵壑笑呵呵道：“今日皇上事儿忙，实在不敢怠慢了大王子。故此令臣引大王子略作歇息，明日便在隆芳阁亲见大王子，如此可好？”
　　哈乞萨粗声粗气道：“在你们地头儿上，我还有甚麽好说？”
　　赵壑只一笑，几人换了寻常衣襟，又叫人拉了马车来，这便一路往城郊去。
　　不觉行了一盏茶的功夫，几番哈乞萨都想言语，但赵壑似是累极，上车寒暄几句便闭目凝神，如同睡去了。王弗居看在眼里，只当是赵壑胸有成竹不慌不忙，谁晓得他真是疲累交加，扛不住睡了过去呢。哈乞萨不时打量赵壑，见他安之若素，分明面前是曾经刀剑相对的仇敌，却也可以坦然而卧，这就不敢小觑了他。
　　赵壑哪里知道这两人心里想甚麽，待马车停了才醒来。扬手拉开帘子看得一眼，自个儿先跳了下去，转头笑道：“大王子先请下车吧。”
　　哈乞萨看了一眼，颇有些失望：“不就是一座道观麽？有甚麽好看的？”
　　赵壑替他拉着帘子：“大王子有所不知，这是三清观，是京中最大的道观。此番前来，一不为上香，二不为观神，只是想请大王子来见一位故人。”
　　哈乞萨一皱眉：“我在这儿除了认识你，还认识甚麽人不成？”
　　赵壑只是一笑：“见着了，不就晓得了？”
　　哈乞萨想自个儿在草原上叱咤风云，偏生拿这个文弱书生模样的赵壑毫无办法。只得哼了一声，随他往里走。
　　转过大殿绕进后厅，赵壑合掌与个小童见礼：“无量寿福，敢问菽华道长可在？”
　　那小童上下打量他一眼：“菽华道长身体不适，暂不见客。”
　　赵壑脸上一片惆怅：“原是该想到的……便有劳通报，只说，故人来访，万望拨冗一见。”
　　小童犹豫片刻，见赵壑满目真切，这就叹气行礼：“且偏院稍坐。”说罢躬身去了。
　　哈乞萨在偏院小厅老实不客气的挑了上头太师椅坐下：“甚麽人也这麽大架子？”说着端起茶来喝一口，却又皱眉吐出来。
　　赵壑背手立在屋中，缓缓踱步：“大王子，可还记得咱们有缘得见之时，随在我身侧之人？”
　　提起旧事，哈乞萨不觉脸上一热：“那日兵荒马乱，谁管你身边跟着甚麽人？”
　　赵壑淡淡一笑：“那是我的副将，名唤季颀，不过今日他已出家，法号菽华。当日那巧计，便是他献的。我原说攻城略地较为实际，他却说攻心为上。”
　　哈乞萨皱眉道：“这麽个人物又怎麽会出家当道士？”
　　赵壑回头一笑：“那，便要大王子自个儿去问了。”
　　哈乞萨很是恼怒，但转眼见赵壑背光立着，脸庞在清辉中分明看不清，却又有两只眼睛明晃晃的看过来，这就不觉呆了。
　　王弗居静静在边上立着，一言不发。赵壑看他一眼，抿唇一笑，也不多话。哈乞萨两边看看，这就皱眉坐了回去，杵着头不吱声。
　　没一刻功夫，先前那小童转回，躬身道：“菽华道长有请。”
　　哈乞萨不由立起身来，赵壑却笑了：“有劳你引这位公子去，我们两人在这儿候着便是了。”
　　哈乞萨一愣：“就我去？”
　　赵壑看眼他，突然笑了：“怎麽，不敢？”
　　哈乞萨哼了一声：“从没听说过老虎怕狐狸的！”这就昂首去了。
　　赵壑待他走得没影了，方噗嗤一声笑了出来。
　　“赵大人最喜欢的，便是自个儿躲在一边儿偷偷的笑麽？”
　　赵壑依旧笑呵呵道：“弗居，你是聪明孩子，怎麽不懂呢？”
　　王弗居看着他：“还请大人指教。”
　　“你若是真聪明，就该晓得王太师送你入宫是做甚麽。”赵壑伸手摸着茶杯的边儿，“但是皇上转手就把你给了我，你可晓得为甚麽？”
　　王弗居咬紧嘴唇没有答话。赵壑抬头看他一眼：“而我又转手将你支在大王子这儿，你可晓得又是为了甚麽？”
　　“借刀杀人。”王弗居从牙缝里挤出这几个字来。
　　赵壑放下茶杯点头道：“不错，不错。我是借刀杀人呢。可惜，你尚未看出来我借谁的刀，要杀谁的人。”
　　“哼，皇上把我交给你，无非是要你折磨死我，好打击太师不是？你却不想跟太师堂堂正正的比一比，故此叫我来这儿，指望着这个全身是毛的王子杀了我，你干干净净！”王弗居索性瞪起眼来。
　　赵壑环着手臂似笑非笑道：“不错不错，能想到这些说明你还有几分聪明。可惜啊，再聪明，也比智慧低一级。”这就眯着眼睛道，“你一连错了三处。第一，皇上把你给我，不是要我杀你；第二，我并不怕太师，我连皇上都不怕，更不怕死，还有甚麽可怕的？第三，我送你到这儿，也不是要哈乞萨杀了你。反倒说，在这儿，你才能活下去。”
　　王弗居一愣，赵壑轻轻道：“太师要甚麽人死，谁能躲得了？你我这样儿的，也不过是个小卒子罢了。可你在这儿，却三餐有酒有肉，可明白了？”
　　王弗居皱紧眉头：“你想救我？为甚麽？！”
　　“我怎麽晓得？”赵壑耸肩一笑，“这就如同我也不晓得你为何一定要我死一样。”却又挤挤眼睛，“不如这麽着，我告诉你我为何要救你，你便告诉我你为何要我死，如何？”
　　王弗居哼了一声：“我才不会那麽笨跟你打交道！”
　　赵壑哈哈一笑，起身摸摸他的头：“倒是难为你呢，分明一个孩子，却要想这麽多……”
　　王弗居扭开头：“别碰我！”
　　赵壑收回手来，亦正色道：“王弗居，若是大王子走的时候不带上你，你就必死无疑了。”
　　“你说甚麽？”
　　“我不是恐吓你，只是提醒你。”赵壑又恢复了笑容，“这个京城是是非之地，你能走多远就走多远吧，最好一走，就别再回来了。”
　　王弗居嘴上哼了一声，心里却盘算起赵壑这话是甚麽意思来了。赵壑见他若有所思，这就淡淡笑了，自顾坐下，喝茶不提。
　　诸位看官，预知这哈乞萨见着菽华道长说些甚麽，赵壑与这王弗居说的又是何意，咱们下回“语多多失多多 失多多思多多”再说。
　　第十七回
　　诸位看官，上回书说到这哈乞萨随了童子出得侧院，行过几间小屋转身就看见前头儿一座茅屋。屋前竹枝松柏，端的秀丽清雅。
　　哈乞萨看着这茅屋不由皱眉，暗中紧紧握了腰刀，心里道，这赵壑十分狡诈，这次说是叫他来见人，谁知屋子里会不会暗藏埋伏，还是小心为上。
　　前头儿童子引他到了屋前，回身施礼：“王子请。”说着推开茅屋的门。
　　哈乞萨不由提着刀柄，慢慢踏进去。
　　才进去就听见里头儿咳嗽一声道：“你不要说话，我晓得你要说甚麽，你先听我说。”
　　哈乞萨不由大奇，这便小心翼翼循着声音所来之地而去。便见背身面窗坐着个道士，正运笔如飞写着甚麽。这便不言语，只听他说些甚麽，只手上的刀捏得更紧些。
　　那道士慢舒长袖：“你是甚麽身份不用我提点你，你便也是聪明人，更不用我教你。赵大人，如今既已回了京城，你便好自为之吧。甚麽兵不兵的我早就不管了，你还是另请高明吧！”
　　哈乞萨忍不住咳嗽一声：“你说的赵大人……是赵壑吧。”
　　那道人听着声音不对，这便转过头来，看着哈乞萨微微一愣：“你是何人？”
　　哈乞萨见他清俊端正，不由收了些警惕之心，这便缓缓放开腰刀：“你不知道我是谁，却和我说话？”
　　那道人左右打量他一下，突的想到甚麽：“你为何在此？”
　　哈乞萨耸耸肩，自顾坐了下来：“我怎麽知道？便是你说的那个甚麽赵大人叫我来的。”
　　那道人微微一怔，随即苦笑，自言自语道：“原也是，我竟忘了。他那样儿聪敏的人，何用我多事儿教他怎麽做……”
　　哈乞萨听不明白不由一皱眉：“喂，你这个牛鼻子装神弄鬼的到底想说甚麽？要是你不老实点儿，我一刀劈了你！”
　　那道人哈哈一笑，傲然道：“大王子，在京城的地界儿上，还由不得你胡作非为。”
　　哈乞萨眯眯眼睛：“赵壑说你上过战场，当年制胜之法还是你教他的，可是？”
　　那道人微微一笑，打个躬道：“当年多有得罪，还望大王子海涵。”
　　哈乞萨哼了一声：“你们汉人太狡猾，海涵甚麽的还是免了。你和赵壑玩甚麽把戏，这就爽爽快快的说出来！”
　　那道人起身，上前给哈乞萨倒了杯茶：“这里地方浅窄，怠慢了王子，还望赎罪。”
　　哈乞萨皱着眉头喝了一口茶放下：“说吧！”
　　那道人看他一眼：“大王子，请恕贫道多口。敢问此番进京，真的只是为边境榷场之事？”
　　哈乞萨扭了一下身子：“自然是为着榷场。”
　　那道人呵呵一笑：“王子，贫道说的是‘只为榷场’。”
　　哈乞萨哼了一声：“我来这里做甚麽，为甚麽要和你一个臭道士说？”
　　那道人淡淡一笑：“大王子此来，榷场不过是个幌子，贫道以为……您来这儿无非是想求个帮手。”
　　哈乞萨一愣：“帮手？笑话，我堂堂王子，有甚麽好求人的？”
　　道人微微一笑：“王子殿下，若是您胜券在握，边境榷场这等小事儿何劳您大驾光临？”
　　哈乞萨面上微微一紧：“我不懂你说甚麽。”
　　那道人摆摆手：“不懂也没甚麽。反正都看着呢，贵国有两位王子，您是长子，且征战多年，没有功劳也有苦劳。但是这些年，贵国的大王似乎更属意小王子些，不知我说得是或不是？”
　　哈乞萨挑挑眉毛，没有回答。那道人又道：“便说上回子，给皇上庆寿时收到贵国贺仪。上头署的可不是您的名字，反倒见着贵国大王与小王子联名。这本也不是甚麽稀罕事儿……这不过，明眼人一看便晓得是甚麽了。”
　　哈乞萨低头看着刀柄：“你这个道人疯疯癫癫的，我不懂你说甚麽。”
　　那道人淡淡一笑：“不明白也没甚麽要紧的。只不过大王子，您再想想，上回贵国惜败之时，小王子曾来京订条文，那时候儿也没说不待见他。照理说，战败之国有甚麽可傲气的，便是不待见他又如何？只不过，似乎不眼目下看来不受待见的，不是小王子，而是大王子您啊。”
　　哈乞萨心中不悦，但也晓得这说的是实情，不由缓了口气：“那依法师所说，该当如何？”
　　那道人看他一眼，眼中似有笑意。哈乞萨不由大窘，这便起身要走，道人上前拉住他，口中忍着笑道：“大王子稍安勿躁，且听贫道慢慢道来。”
　　哈乞萨这便回身坐下，那道人过去关了门窗，小声道：“大王子，若是贫道没猜错，赵大人该是安插了个人在您身边吧。”
　　哈乞萨不说也就罢了，一提这就满脑子火气：“可不是？莫名其妙就塞个人进来，当我傻的麽？”
　　那道人看着他怒气冲冲反而更加想笑：“大王子，便是你都晓得硬塞个人进来有古怪，旁人又怎会看不出来呢？可大王子请仔细想想，赵大人何以这般大胆呢？”
　　“他就是看不起人嘛！”哈乞萨抓着头皱眉，“赵壑这小子，以为赢过我一次便看不起我，我非叫他知道我的厉害不可！”
　　那道人苦笑一声：“大王子啊……若是您仍旧这般想，那贫道无话可说。大王子这就请离去吧。”说着拂袖起身。
　　哈乞萨扬声道：“道长，你话说一半不说了，这可不是草原上的规矩。有甚麽，明明白白的说不来不是更好？”
　　那道人转身笑了：“大王子，这便是你的毛病了。恕贫道多口，您要是还当这是草原，那您求的事儿必然不成。在别人的地界儿上，万事单单小心还是不够。您是聪明人，晓得该怎麽做。”
　　哈乞萨见他分明不想再说，这就起身道：“那好，你且告诉我，你是谁？”
　　那道人呵呵一笑，双手合十行礼一躬：“贫道法号菽华，愿大王子求仁得仁，无量寿福。”
　　大王子盯他一眼：“你和赵壑分明是一伙儿的，又何必来诳我？”
　　菽华道长叹口气，过去拉开门：“大王子请回吧，烦劳大王子转告赵大人一声，知足惜福，方得万年长青。”
　　哈乞萨这便离去，回头见那道人径直去了门前松树下打坐，淡淡阳光洒在他身上，通身一片橙黄，仿佛仙人临世，这便呆了一呆。顺着原路折返，路上细细揣摩起他这几句话来。
　　诸位看官，菽华道长却是没说错。这哈乞萨此番进京，不过是借着榷场之事，来朝里打望的。他身处草原，每日与父王小弟相对，怎会不知情形之凶险，这才萌生寻找盟友之思。至于这边儿皇上会不会答应，这倒是另一回事儿。简而言之，只要见到皇上，万事皆可商量。眼下忍气吞声却也是权宜之计，只待登上王位，再挥师南下，一举踏平这宄，也非难事。
　　这麽想着，哈乞萨便又寻思。宄中他唯一谈得上又交情的，只得赵壑与王太师。赵壑曾赢过他，心底里总是忌惮。至于王太师，前几次磋商曾打过交道，便也晓得是个老奸巨猾的汉人。这就颇有些踌躇。再想方才那老道说的话，赵壑把王弗居送到自个儿身边是个甚麽意思？王？
　　哈乞萨一挑眉头，莫非这个小子是王太师的人？可是为何赵壑把王太师的人送到自个儿身边呢……就以前，便是看不出这赵壑与王太师是否一党。近日里为着自个儿大事方才细细体察，觉着他们又不像盟友。既非盟友，又何故替对方安插眼线？
　　慢着，眼线……哈乞萨眯眯眼睛，好你个赵壑，便是你与王弗居一伙儿，和在一起欺瞒我不成？哈乞萨咬牙切齿刷的拉出刀来，恨不得飞进去一刀砍死赵壑。冲到侧院外，却又停步。赵壑不像是不精明之人，那他光明正大把王弗居安排来伺候自个儿，究竟是个甚麽意思呢？
　　哈乞萨这就放慢脚步，皱眉细想。想来想去一时想不明白，这就狠狠将刀放回鞘中，心道，横竖问赵壑或是那老道也没用，不如直接去问这个王弗居！
　　这般想着，也就转入房中。却不见王弗居人，只见赵壑单手撑着头，歪在椅子上，似是睡着了。
　　哈乞萨本以为他装睡，这便冷笑几声过去坐了。久之不见他言语，也无动静，这便皱眉探头一望，才听见他鼻息隐隐，当真是睡过去了。只得无奈抓头，这个赵壑，也当真胆大，竟不怕自个儿砍了他麽？
　　转头看着赵壑，只觉着他脸小白皙，分明是个文弱书生的样子，倒是比起上回见羸弱了几分。再暗暗一想，这厮今年也该三十老几了，怎的看起来倒像个小孩子似的。与那王弗居看来不相上下……但若他睁开眼睛，便晓得终有差异。
　　王弗居的眼睛里明明白白清清亮亮的，便是如山涧溪水，活泼欢腾。这赵壑的眼睛，便如一潭深泉，只见清泓一片，不知几许深。
　　哈乞萨这麽想着，便见赵壑似乎动弹一下，想寻个舒服的位置睡下一般。哈乞萨这就叹口气，转头四下打量一番，见旁边榻上有块巾子，这就起身过去拿了来盖在赵壑身上。
　　不想靠近些却见赵壑脖子上似乎有甚麽青紫痕迹，哈乞萨觉着奇怪，这便伸手拉下他颈上衣服，便见白嫩嫩的身子上红肿青紫，深深浅浅一片绵延下去。哈乞萨只觉着触目惊心，忍不住哎呀了一声。
　　“大王子，你这是想做甚麽？”
　　哈乞萨回过神来，便见赵壑已然醒转，伸手拉起衣裳，冷冷瞪着他道。哈乞萨嘴唇一动，满腔的话竟是一字也说不出，好半晌方道：“你……这是……”
　　赵壑却拢了拢头发：“大王子，各人自扫门前雪，莫管他人是与非。”说着起身道，“你见过季颀了吧？想来已有所想，咱们这便回了吧。”
　　哈乞萨上前拉住他的手：“你等等――”话音未落，却听赵壑倒吸一口冷气，甩手要躲开他。
　　哈乞萨见他捂着手腕退到一边，忍不住上前拉紧他：“给我看看！”不由分说便拉起他的袖子解开他的腰带。
　　赵壑哪里是他这个武夫的对手，便是退到墙角还是躲不过。哈乞萨见他双手手腕红痕累累，分明是叫人用绳捆住，那如玉似璞的胸摊上更是……这就抬起头来瞪大眼睛看着赵壑。
　　赵壑却满脸懒洋洋的笑，反手将衣裳拉落，赤着身子道：“大王子，看够了麽？接着您想做甚麽呢？”
　　哈乞萨只觉着面上一阵火辣辣的烫起来，赵壑的笑脸如同亮堂堂的油泼下来，心里熊熊的燃起股子邪火。这便猛地转过头去，夺路而去。
　　赵壑冷笑一声，拉上衣裳。门外有人淡淡道：“赵大人，好手段。”
　　赵壑头也没抬：“王弗居，你要学的还多着呢。你要用心，日后学得比我好。”说着便整衣出门。
　　王弗居跟在后面冷笑：“便是脱了衣服张开腿的麽？那我可不一定学得――”话音未落，便见赵壑过来扼住他的喉咙，两眼只见赵壑深邃眼眸。
　　“王弗居，我不杀你，是因为你还不该死。但不意味着你有资格来说我。”赵壑淡淡说罢，才松开手，若无其事道，“走吧，别叫大王子等急了。”
　　王弗居脚一软，趴在地上不停咳嗽，心里只道，这个赵壑，分明是豺狼虎豹，怎会长着个人畜无害的脸，真是可恨！
　　诸位看官，预知后事如何，咱们下回“少年策马扬鞭 人生自古多很”分解！
　　第十八回
　　词曰：
　　良辰景，最惬意两心皆同。笑朝朝暮暮，不过作哑装聋。
　　叹年少风流不羁，总爱言生死与共。问寒星，得见千帆，不过一梦。
　　箜篌管弦声，霓裳倩影，海棠花丛。举望月，腻腻缱绻情浓。
　　雅态妍姿正欢洽，可恨西风卷残红。苍茫雨，潇湘泪，奈何水长东。
　　诸位看官，上头儿那词说的便是人生自古不如意，便是少年多绮梦。待得万水千山行过处，回身不见当年人。可说是错过，但不可言过错。年少轻狂，眼高于顶，人之常情。如此方为最是不羁少年郎，如此方应了自古英雄出少年。非得要到半生沧桑鬓角斑白，才得明了总是有些非人力所及，谋事在人成事在天。虽是丧气话，但人心不死，老骥伏枥。又或少年老成，以退为进。一个人一个活法，不可强求。但毋庸置疑，辉煌气派，汤汤大国，万千气象，四海臣服，这便是古来皇帝心之所向。再不济，也要守成持重，切不可将祖宗的江山毁在自个儿手中。但有得始，必有终。强将手下无弱兵，圣祖麾下无庸才。昏主座下尽奸佞，愚领不过悉蠢卒。自古英雄多寂寞，人间不许见白头。便是看官们随意翻那典册，便知小老儿并非胡言乱语。
　　上回书说的那哈乞萨回了驿馆，便已是申时二刻。赵壑只言还有要事，这就先行离去。哈乞萨本想言语，却又生生压住了，这就回了毡房住下，只管打量着那案上香炉不语。
　　王弗居进来给他送茶，见他皱眉凝神，似是有甚麽天大的事儿哽在心上一般，这就冷笑道：“大王子又在琢磨着甚麽呢，莫不是真要发兵来打？”
　　哈乞萨咳嗽一声看他一眼突道：“王弗居，你干嘛来我这里？”
　　王弗居心里一跳，咳嗽一声掩饰：“赵大人着我来伺候王子，自然就在这儿。”
　　哈乞萨咪咪眼睛：“只怕还不止如此吧？”
　　王弗居看着他上下打量一番：“大王子，有话不妨直说。”
　　哈乞萨盯着他：“你姓王，与当朝王太师是――”
　　“那是族叔。”王弗居淡淡应了。
　　哈乞萨没想到他居然爽快应了，这就不由一愣。王弗居看他一眼就笑：“大王子可是在想，我既是王太师的人，为何又听赵壑那小子的？”
　　哈乞萨看他一眼，突然哈哈笑了。王弗居莫名其妙看他一眼：“大王子何故发笑？”
　　哈乞萨抓抓头发：“那赵壑少说也有三十四五了，你却说他是个小子？只怕按着年纪，你也得乖乖叫他声叔叔！”
　　王弗居一皱眉头：“我好歹也是十八的人了，他大我不到一倍，听我叫他叔叔也不怕难受的麽？”
　　哈乞萨眯着眼睛笑了：“要我说，你的心智差他远着呢。”
　　王弗居本是气急，闻言却心头一转：“大王子，赵壑那人心机深沉，可不是寻常角色。”
　　哈乞萨没料着他居然不为所动，这便哼了一声：“他自然不是寻常人，本王子可从没在战场上失手过，除了他！”
　　王弗居靠近一点放下茶来：“大王子，赵壑这人狼子野心，终是祸患，不知大王子可有……”
　　“可有甚麽？”哈乞萨端起茶来遮着脸，却暗地里留神他脸色。只见王弗居小心翼翼道：“如今这朝里，还是太师说话有分量。王太师宅心仁厚，礼贤下士，朝中是有口皆碑。”
　　“好茶。”哈乞萨点点头，“然后呢？”
　　王弗居没想到他来了这麽一句，便期期艾艾一阵才又道：“王子您端的是英雄无敌。自古英雄惜英雄，太师自是仰慕已久，奈何没有合适的机会，大王子若是有心，弗居愿代为引荐。不知大王子意下如何？”
　　哈乞萨放下茶杯来：“我反正是这个模样，也没甚麽不敢见人的。只是你们那位堂堂的太师私下见我，只怕不好交代吧？”
　　王弗居幽幽一笑：“这个大王子尽可放心，若是真有此意，弗居愿为大王子效犬马之劳。”
　　哈乞萨看着这人，心里不由叹息。分明先前还是怒目相向，怎的一谈赵壑便换了个人似的……这便是汉人教他说的那个“两面三刀”麽。
　　王弗居当他是有所顾忌，因而低声道：“大王子请放心，弗居对京城极为熟悉，便是要寻那清幽之所在，也非难事。更何况，就是有人晓得了，太师也有法子化解了去。”
　　哈乞萨咳嗽一声：“你这麽尽心竭力为太师办事，只怕不是他侄子这般简单吧？”
　　王弗居脸上的笑挂不住了，扯了扯嘴角方叹口气：“大王子，以前有个女子，生的花容月容倾城倾国，与心爱之人一夕贪欢，不想有了身孕……”
　　哈乞萨一挑眉头：“这是你？”
　　“王子切莫性急。”王弗居却一摆手，“可惜那女子早已许嫁他人，她夫家不明就里，将她迎娶进门。”
　　“那她的爱人呢？”哈乞萨瞪大眼，“怎可叫自己的女人受苦？这分明是男人的奇耻大辱！”
　　王弗居看他一眼：“王子是性情中人放会如此说，天下人都晓得，男人行事必是有苦衷的。”
　　“甚麽苦衷可以放下妻儿不顾？”哈乞萨哼了一声。
　　“那个男人是……军人，前线战事频频，这便随军出征，与这女子立下生死不离之契……”王弗居转过头去叹了口气。
　　“那他回来了？”哈乞萨不由握紧双手。
　　王弗居惨然一笑：“军中阵亡几多，谁知有人误报阵亡性命，女子以为爱人已死，这便心灰意懒。嫁入夫家郁郁寡欢。待这女子十月怀胎生下儿子，谁知这男人却又衣锦还乡，女子自觉羞愤难当，三尺白绫自尽了。”
　　哈乞萨瞪大眼睛：“这……那个男人呢？”
　　“男子毫不知情，只当是爱人其他而去，不再过问。”王弗居苦笑一声，“那男子可是好好先生，与妻子相敬如宾……”
　　“他有妻子了？”哈乞萨一挑眉头。
　　“大王子以为如何？”王弗居看住他。
　　哈乞萨耸耸肩：“男人三妻四妾寻常事。”
　　王弗居大怒：“那女子枉死，便也是应该的了？！”
　　哈乞萨看住他：“若你是那孩子，自然恨死这男子了。”
　　王弗居霎那冷静下来，淡淡道：“我恨那男子，不过是打抱不平罢了。若我娶妻生子，定然白头到老，恩爱有加。”
　　哈乞萨却笑了：“小孩子便是小孩子。”
　　王弗居面上一红，很想吼他，却又忍住，只道：“大王子，小人不过讲个笑话罢了。大王子听过就算了，至于太师之事……”
　　“你去安排吧。”哈乞萨挥挥手，心道，见不到皇上先探探这个太师的口风亦是好的。只不过……罢了，兵行险着，方能绝地逢生。
　　王弗居这几打个躬下去了，哈乞萨看着他背影不由生疑。若是王弗居说的是他自个儿，那麽那个男子是谁？看他恨赵壑咬牙切齿，莫非那男人是他？但算算年纪，赵壑不过三十四五，便是十五六岁生了他？这从没听过，便不大可能。若不是他，又是谁？战死沙场……多年来宄与我国征战不休，几乎年年打仗，也就是赵壑那年打胜了才消停几年。但王弟修养几年便又卷土重来，虽则说还是败了……但却是败在那个甚麽绥靖王齐瑞儒的手上，闻说他是赵壑手把手教出来的！
　　哈乞萨一拳打在桌上，咬牙切齿想，偏是这赵壑小儿，几次三番坏他国大事，真该把他挫骨扬灰！却又慢慢坐下，这赵壑在朝中按说既是皇亲又是功臣，怎的会新皇登基就贬了他的官呢？莫非与这个甚麽太师的有关。这便转过心思来，暗地里寻思见他该些说甚麽。
　　再说这王弗居出了毡房转过院角，一脸寂寂，却心中翻腾。这故事里说的是谁，便只有亲身经过的方才明白。不过这个大王子，倒是比想象中聪明那麽一点点……这便收敛心神，慢慢行到驿馆后门。左右看看不见有人这才拉开门来，见外头儿没人，这便挑了一个灯笼挂上去。就又掩上门，独独留了一条缝儿，自个儿躲在后头儿，两下里张望。
　　不一刻，远远听着“摸骨算命”的声儿来了个人，王弗居见是个瞎子，手上拿着个幡子当拐杖使。那幡子上书“铁口直断”四个字，这便迎出门去。
　　“这位先生，请替小人算一卦。”王弗居过去扶住他的手。
　　那瞎子转着无仁的眼睛颤巍巍摸着他的手靠近他耳朵道：“这位小哥儿便是――”
　　说得一阵，王弗居便连连点头：“说得极是。”这就满脸笑容塞了一锭银子给他，“多谢先生。”
　　那瞎子摸摸银子便放入袖中，喊着“摸骨算命”便又走远，王弗居就又在门外立了一阵，也不见甚麽人这便抬头四下打量。
　　却见对街是个两进的小宅子，按说当属礼部的别院。上头假山顶上有个小亭子，里头坐着两个官差模样的正喝茶对弈。下头儿似乎有人叫唤，一个匆匆起身跑了，却又跑回来指着棋盘说些甚麽，另一个笑嘻嘻直摆手，表示绝不动手。那个方转身去了，另一个果是老老实实坐着喝茶，并不动棋子。
　　王弗居再四下望望，不见甚麽人来，亦不见甚麽人往，这便转身取了灯笼，折身回去了。
　　诸位看官，预知这哈乞萨与王太师见着没有，这赵壑又是有何要事，咱们下回“贵人街头遇贵人 贫贱朝夕愈贫贱”再说！
　　第十九回
　　诸位看官，上回书咱们说到那赵壑借口有事儿离了驿馆，这就径直往贵人街来了。
　　贵人街此刻笼罩在夕照之下，淡淡明黄，暖心暖手。夏日和风，淡淡香甜。谁家在做莲子粥，抑或是蜂蜜糕？
　　赵壑淡淡一笑，马车摇摇晃晃慢慢悠悠往前行。此景此地并非头一次来，但却无比陌生。只因为这座侍郎府统共自个儿也没住几回。回来家，倒像是去了客人家。家中奴仆的样子都记不住，反倒不如宫里的人认识得多。便是家中器物所在，亦是昏昏然不得解。唯一带在身边久些的便是小春儿了，可惜他是皇上的耳目，亦是不能久随，有了皇上之前所言，此刻多半不晓得还有命没有。
　　命，便是自个儿都命悬一线，又怎能替古人担忧？也不过做一天和尚撞一天钟罢了。赵壑淡淡想着，便又拿出袖中那粉紫晶的瓶子慢慢把玩，慢慢叹了口气。
　　马车突地一晃停了一下，赵壑的腿撞到了一旁小几，这便一痛。来不及说甚麽，便见一只手伸进来掀开了帘子。
　　赵壑微微一愣，随即笑了：“皇上倒是好兴致，今儿特地微服出宫探查民情的麽？”
　　面前这人气宇轩昂，不是皇上齐微生便又是谁？只见他眉头紧皱，拉开帘子便跳上马车：“闲话少说，这便跟朕走。”
　　赵壑一笑：“走？私奔？皇上可别忘了，这天下是您赤手空拳打下来的，您当真舍得？”
　　齐微生定定看他一眼，突然轻声道：“便是朕不在了，你也会替朕守着的，可是？如同父皇不在了，你不一样替他看着？”
　　赵壑一愣，转头不理睬他。齐微生拍拍窗棂，马车即刻转了方向前行。
　　赵壑紧闭嘴唇，一言不发。齐微生默默不语，似乎想着甚麽。突然间，两人同时抬头道：“你……”
　　赵壑一笑：“皇上请说。”
　　这皇上齐微生咳嗽一声方道：“三郎，咱们先去看个人。”
　　赵壑一挑眉头：“美人？”
　　“的确是美人。”皇上说完这话，便不再言语了。
　　赵壑看他侧脸，也看不出甚麽端倪来，这便作罢，索性歪着头靠在垫子上假寐，也免得两人无话浑是尴尬。
　　皇上久之不闻他言语，这便悄悄用眼角一望，才见他睡着了。便好气又好笑，心道，这个壑三郎，也当真放肆了。堂堂天子在他身侧，居然说睡就睡了。却又忍不住细细打量他，心里幽幽叹息。
　　大半年不见，他真是瘦多了。抱着他的时候儿，仿佛力气大一些，就要把他折断了似的。但齐微生心里也明白，便是放火烧过去，只怕明年春天这厮还是会再长出新芽来的。原以为野草似的人只得他一个，却没想到，神仙人物似的赵壑也是同类。
　　还记得那年头一次见他的时候，自个儿叫人打倒在地，周围人人鄙夷，分明是看不上他的。这个从墙角转出来的小子却是满脸如常，仿佛一切事儿都与他无关似的。待得进了书房，自个儿那时候儿又累又饿，分明是想睡觉的，这小子却又指手画脚的，真是叫人笑掉大牙。便是故意捡了几本书来垫在脑袋下。这小家伙居然瞪大了眼睛，一副不可置信的样子瞅着自个儿。待他转过身去，自个儿偏又睡不着了，抬头定定看着他的背脊，只觉得甚是安稳的样子。
　　也不知为甚麽，便是坐不住了。故此偷偷溜出来，横竖陆先生也不管他的。但出了书房躺在草地上，心里却是这个淡淡的背影，说甚麽也赶不走，更是忘不了的了。
　　皇上轻轻叹口气，回过神来看着睡熟的赵壑。只见他双目紧闭，嘴角轻抿，脸颊上淡淡两抹红晕。真如海棠睡去荷花摇波，这便忍不住伸出手来轻轻抚摸他的脸。
　　赵壑梦中微微动弹一下，皇上忙的缩手，见他没醒，这就放下心来。却又怕马车颠簸伤了他，这就过去将他抱起来搂在怀里。
　　赵壑微微转了一下身子，将头埋在他胸前，手不觉伸出来揪住他的袖子。皇上心头又悲又喜，便是只得睡梦时，壑三郎才能与自个儿这般亲近麽？
　　论起来，他们也算表兄弟，再年幼些时也曾相亲相爱相互扶持，何时变成这个模样的？皇上抬头看着车窗外的阳光洒下，心里淡淡一笑，是的，一切便是起于那年春天。
　　赵壑得胜还朝，一战成名的他却谦谦有礼，上表只言将士英勇，于己一字也无。父皇更加高兴，直赞赵家后继有人。赵壑那时便才真心展颜一笑。齐微生当时只觉着，赵壑平日如何淡漠，心底终究是介怀父亲兵败一事。如今扬眉吐气，心底里也当真替他高兴。北戎上表请谈，父皇心里高兴大宴群臣，不免喝多了几杯，满脸红晕，但却较之平日更加不苟言。众人都不敢过去打扰，壑三郎却不以为意，只叫福公公拿了解救的汤要来替父皇服下，又叫请皇上龙辇来回龙栖宫。
　　他一个人扶不动父皇，福公公又招呼着车驾，齐微生便上前帮了一把手。 两人扶着父皇一同上了车，赵壑坚持臣子不可与皇上同座，这便下来跟在后头儿。齐微生彼时不过一个小小王子，这就跟他在后头儿走着。
　　到了隆栖宫，便又是他们二人将高祖皇帝送至龙榻上安寝。福公公打了水，赵壑卷了袖子便替父皇洁面，记得自个儿还笑话他，说他只怕比父皇的儿子更像儿子些。
　　赵壑听着却没说甚麽俏皮话儿，只是淡淡一挑眉头：“便是要我做皇上的儿子，我也不愿。”
　　语多惆怅，当时只叫齐微生一愣，赵壑却又笑了：“看我糊涂了，我哪儿有这福气来的？不过，能伺候皇上，便也是前世修来的福气了。”这就转身拧着巾子。
　　齐微生转头看着榻上熟睡的父皇，这便耸耸肩：“也差不多了，宫禁时辰快到了，咱们便走了吧。”
　　赵壑点点头，腿脚往外走，口里却交代着福公公一些事体。齐微生听来，也不过是交代他们仔细皇上晚上醒来或会口渴头疼，叫先备下清水漱口以及香茶点心等物，还叫备下头疼的汤药。齐微生只觉着好笑，这便先出门去候着了。过得一阵福公公他们都出来准备去了，却还不见赵壑出来，这便忍不住轻轻进去打算叫他。这一看不打紧，却见赵壑伏在父皇胸前，伸手抚摸他的眉毛。
　　该如何详述呢？
　　齐微生只记得那时屋里点了几盏灯，蜡烛都是吹熄了的。只见得淡淡影子投在赵壑脸上，一张脸晶莹如玉一般，两只眼睛便似珍珠玛瑙一般的闪闪发亮。那光柔和清甜，便似春日朝辉一般沁人心脾。但那光却是对着自个儿的父皇而发。齐微生只觉着心里说不出的怪异，竟是愣在那里出不的声儿。
　　赵壑似乎并未发觉有人进来，只见他小心翼翼屏气凝神，只顾伸手慢慢抚过高祖皇帝的眉间，落在唇间这便罢了手，替他拉起锦被来。皇上早被福公公他们这些内侍伺候着换过衣裳，赵壑却是眼光斜视，似乎不敢看似的。颤巍巍替他盖好了被子，方才幽幽叹了口气。
　　齐微生终其一生都没听过这般销魂的叹气声。如泣如诉，哀婉缠绵，便如十里渡头折柳相送时眼波里荡漾桥下的那一湾碧水，又如天寒地冻踏雪寻梅山巅那一支红梅摇落的残雪。平日里赵壑分明是满不在乎的样子，此刻却是小心翼翼如待奇珍异宝一般。
　　齐微生说不出甚麽来，只觉着头一次心底里有甚麽又暖又酸，因想若是有个人这般对待自个儿，便是死了也甘愿的。
　　转过头去，不知甚麽时候儿又悄悄出了门，只立在风中，望着满天星斗，头一次觉着心内荒凉。便是再少不更事，也该懂得赵壑那眼光中满含的情意。原先以为赵壑对父皇只是亲而敬之，却不想，他存着这麽一副心思。难怪他刀山火海都敢去，难怪他上天下地也要行……
　　齐微生低下头来看着自个儿的手，突然觉得第一次如此孤单。
　　随即有人出得门来，惊讶道：“微生，你还没走？”
　　齐微生记得自个儿镇定下来，转头笑道：“可不是，等得我脖子都酸了，你要再不出来，我便进去找你。看把父皇吵起来，不打你个屁股开花！”
　　若是平日，赵壑定然反唇相讥，此刻却突然面上一红，只是一点头：“行了，走吧。”
　　齐微生便又是一愣，也许先前那面上的一红，不过是廊下烛火之光，又或是酒喝多了。不错，便是酒喝多了，自个儿也眼花了。
　　不过今日……齐微生已是皇上，赵壑自他登基那日起，再没叫过他微生，便是二人私下相处之时，亦是皇上长皇上短的。若要听他换个称呼，只得一个法子。
　　便是将他紧紧的绑起来，他也有法子用牙咬断了绳子逃跑的吧。
　　只是现下他还是回来了，不为其他，只为这江山社稷都是先帝留下的。看着这大好河山，不知壑三郎心中想的又是甚麽呢。
　　若是自个儿也死了，三郎你再看这万里江山可会想到朕呢？
　　齐微生淡淡一笑，伸出手来将壑三郎拥在怀里，便如抱着天下最稀罕的珍宝一般舍不得放手。三郎尚在梦中，不知想到甚麽，只是将身子紧了紧，靠在他胸前缓缓呼吸。
　　齐微生低下头来，伸出手来缓缓抚摸他额前黑发，如当年他抚摸父皇一般慢慢往下。停在唇间时，忍不住附身想要一亲，却又停住。苦笑一声，抬起头来，幽幽叹口气。
　　马车摇摇晃晃，直往前去。那吱吱呀呀之声，便是如泣如诉的了。
　　诸位看官，预知这皇上要将壑三郎带去见甚麽人，之后又如何，咱们下回“碌碌马车玄武门 幽幽庙堂访故人”再说！
　　第二十回
　　词曰：
　　案台香阶思华年，一寸相思寸心连。红蕊化作白灰去，漫天扬尘泪满面。
　　诸位看官，上回书说到这壑三郎与皇上同乘一架马车便往前去。赵壑这几日很是辛劳，在马上又一言不发，这便松懈下来，竟自睡去了。梦中只觉着有甚麽温暖的靠过来，便不由靠近了些。梦中尽是斑斓五色，须臾片片白光，这便惊醒过来。
　　一睁眼，却对上一双亮晶晶的眼睛，不由唬了一跳，这便扬手要打。却叫人紧紧按住自个儿的手，不意间碰到昨儿的伤处，忍不住倒吸一口冷气，方才想到这车上只得自个儿与皇上两个人。便即发觉自个儿是叫皇上紧紧搂在怀里，这就浑身的觉着不自在。
　　皇上松了手却不放开，只管拉下他袖子来看，皱眉道：“这是怎麽了？”
　　赵壑闻言冷笑一声：“皇上当真是贵人多忘事，自个儿做过甚麽便可翻脸不认。难怪人人都想当皇上。”
　　诸位看官，若是寻常人说这话，便是大逆不道，有不臣之心。皇上听了却不发怒，只是幽幽叹口气：“便只有这时候儿，你会叫朕的名字。”
　　赵壑一挑眉头收回手来：“皇上言重了，这普天之下，谁敢叫您的名讳？便是给了圣旨免得一死，还是不成的。”
　　皇上看着他的脸：“你恨朕麽？”
　　“恨？”赵壑淡淡一笑，“不恨，为何要恨？您是皇上，要做甚麽都可以。”
　　“那，你自然也是不爱朕的吧。”皇上满脸落寞。
　　赵壑看他一眼：“皇上深知臣心。”
　　“那你倒是说说，怎能不爱又不恨呢？”皇上看着门前帘子上的绣纹，蟠龙伸出爪子，栩栩如生，“朕若是能学得一分半点，便也是受用无穷。”
　　赵壑垂下头来轻声道：“皇上，有的事儿多说无益。便以那盛唐而言，文治武功，无不鼎盛辉煌。美人、才女、英雄、豪杰、侠士、枭雄……统统如这五色织锦一般交汇，西北臣服，南蛮来朝，东瀛渴慕。便是那盛唐衣冠，亦是潇洒大气无拘无束。可叹有那贞观之治震古烁今，便可叫人忘了这一切的缔造者还有那玄武门麽？”
　　皇上手上一抖放开他来：“三郎，仔细你的言语！”
　　“仔细？”赵壑哈哈一笑，慢慢转着手腕，“便是为尊者讳不是？史官曲笔，终有马脚。待得层层迷雾拨尽，方才晓得那盛世是以兄弟骨血浇筑，是以威逼生父退位换来的！”
　　皇上瞪起眼来：“赵壑，住口！”
　　赵壑直视着他：“皇上，可又怎样，玄武门便是玄武门，贞观之治便是贞观之治，只不过，是同一人所为罢了，有何好稀罕。”
　　皇上面色惊疑不定，半晌方道：“你也是亲历了当日情景，不为人杀便要杀人，朕也是无可奈何而为之……”
　　“好个无可奈！便是如此君臣之道，微臣不敢苟同。”赵壑转过头去，“自古君臣多分别。有的君臣水乳交融，出双入对，如同密友，便似那刘先主与诸葛孔明；次一等的，便如兄弟姊妹，情深意重，秉公直言，便如那魏征与太宗；第三等的，便是君为君，臣作臣。拒绝深交，免得太累。如此则比比皆是，不胜枚举。”
　　“你想说甚麽？”
　　“皇上还请体谅。”赵壑垂目拱手道，“每日一朝，同一大殿，同一政务，商量议论，只为推展国政。时候儿差不多了，便君回后宫，臣归内宅，各行各路。不一定非得朝夕相对日夜不分，同游共息，起清字容。”
　　“你想离开朕？”皇上苦笑。
　　“不，皇上，不过是臣想说明，臣是君的臣，君是臣的君。靠得那麽拢，一不小心逼成怨怼，何苦来哉？不过是共为江山社稷，无须用情过度，不能自拔。”
　　“你倒说得轻巧，你又做到了？”皇上如芒刺在背，却又忍不住刺一下赵壑。
　　赵壑闻言苦笑：“便是臣尝过这滋味，方劝皇上的。”
　　“你们这班臣子，其心可诛！”
　　“皇上便又错了。”赵壑摇首道，“臣年纪虽不大，却也是在这官场上打滚了大半辈子。遇着的少同僚，有的可为知己，或可作友达，有的便是仇雠。但仇雠亦可同朝为官，并无不妥。就这麽简单。皇上天资敏慧，不难推断。”
　　“赵壑，朕就不信，你不想――”却又咽了后半句。
　　赵壑看他一眼，淡淡一笑：“想，我自然想。便说先帝时，我自然想早日长成，替他敉平宇内、征讨四方；待天下定了，再为他治理天下，体己百姓。我也想做黄忠，老将心不死，战死沙场马革裹尸还；更想做孔明，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“便是一代一代撑下去，在你前头儿的熬死了，你早晚能立在离皇上最近的地方，可是？”
　　“自然是，幼有所养老有所终，既然我赵壑一辈子是离不开这朝堂了，为何不往好的一头儿想呢。”赵壑淡淡一笑。
　　“故此，王太师百般挑衅，你皆不动声色照单全收。”皇上叹息，“赵壑，朕该说你聪明，还是说你愚蠢？你便不怕未到那个位子前，已是明枪暗箭将你扎成个刺猬？”
　　赵壑幽幽一笑：“壑三郎从不觉自个儿聪明，况且纵是聪明，亦比智慧低一级。先帝才是大智慧，三郎自叹弗如。便是放眼天下，也无人可及。”
　　“爱他你自然这般说！”皇上握紧双拳冲口而出，“朕便是哪里比不上他一个糟老头子？你却看都不看朕一眼？！”
　　赵壑看他一眼，突然伸出手来摸摸他的脸：“皇上，便以带兵打仗而论，先帝大约与您在伯仲之间；以治国理政而言，您却差他远了。”
　　“甚麽？”
　　“便是这驾驭人心，您就远不及他。哪里有皇帝巴巴的跟大臣说这些个的？”赵壑掩口一笑，“若是先帝，对仰慕己者，便是亲而用之，绝不狎玩；对自个儿倾心者，更是敬而尊之。您差先帝，还真是远呢。”
　　皇上垂首不语，便轻声道：“你便晓得的这般清楚，为何还执迷不悟？”
　　“这便是先帝的高明之处。”赵壑叹笑道，“微臣始终不知先帝是否知晓，只为先帝在时只字不提。我便是他的好外甥，便是他的好将军，便是他的好――罢了，先帝并不好男色，你我皆知，又何必坏了他帝王名声。”
　　“赵壑，朕不明白，若是真爱他，为何你肯忍着不说……”
　　“皇上啊，所以臣才说，臣想，但不贪。”赵壑扬手一笑，“微臣能在先帝一朝宠冠群臣，便是这个道理。先帝看得比你明白，你不如他。”
　　皇上低头思索半晌方道：“若是朕超过了他呢？”
　　“那便恭喜皇上。”
　　“就如此？”
　　“皇上还想如何？”赵壑袖手一笑，“臣的忠心是给朝廷了，臣的身子是给了您了，便是每一分每一刻臣想甚麽都要了麽？”
　　皇上上前扼住他的咽喉：“朕有时候儿恨不能杀了你！”
　　赵壑只觉着呼吸困难，眼前渐渐模糊，这便挤出几个字来：“谢……皇上……恩典！”
　　皇上猛地一震，这便松了手，皱眉不语。赵壑趴在一边，咳嗽不止。
　　马车一顿，这便停了下来。外头儿福公公轻声道：“皇上，到了。”
　　皇上这便拉开帘子下了车去，赵壑挣扎着跟下来，福公公亲手扶了他下车，见他脖子上红红掐痕，忍不住道：“赵大人，何苦非要和皇上过不去呢？”
　　“公公，几多人都这般与我说，但我便是如此，改不了了。”赵壑脸色还是煞白的，但勉强笑道，“公公是善心人，专心伺候着皇上吧。他为人刚猛有余，却不够细致。您是看着他长大的，我便是将皇上的命交到您手里了。”
　　“老奴怎敢。”福公公不知怎的，眼中氤氲，喉间哽咽，“老奴打小伺候着两位，早晓得是非对错不可一言以蔽……但老奴真盼着有那麽一日， 赵大人能和皇上似小时候儿一般……”
　　“福公公，这便是成事在天了。”赵壑淡淡一笑，慢慢站定，“可惜，天睡着了。你我能如何？”
　　福公公正要说话，前头儿皇上却喝道：“怎麽，赵大人好大架子，还要朕候着你不成？！”
　　赵壑这便努努嘴，挤挤眼睛。福公公心里又酸又苦，还是叫他逗笑了，又忙的垂首肃立。
　　赵壑只觉着周围凉风刺骨，倒是比皇宫各处都要冷些，不由拉拉领子，方看清是到了太庙。
　　长明灯高悬，白烛轻燃。黑漆柱子，暗黄地板。神台灵牌，个个都是来头不小。若非皇室嫡亲，怎可乱入？终日里不闻人声倒也是清闲，活着的时候儿听够了人声鼎沸，看够了尔虞我诈，见识过唇亡齿寒，听说过忠诚不二，这便已经足够了的。又何必身后再受折磨？故此该处是整个皇宫最静之所在。除却春秋两祭，除却偶尔佳节，谁会来此。
　　笑看不肖子孙，笑看喃喃自赎，笑看求诚问政。只是笑看，一言不发，如此方是皇家气派，天威难测。也许他们想的便是，总有一日轮到你。
　　皇上看着宫人推开太庙之门，里头儿立时卷来一阵阴风，直吹得壑三郎衣袂飘飘。但他一言不发，连眉头都没皱一下。这便咳嗽一声往里去。
　　赵壑望着烛火微微摇曳，心里淡淡一笑，舅舅，侄儿来看你了。
　　跪在牌位面前，接过福公公拿来的香，赵壑闭紧双目，高举过头三次，交还福公公后方才跪下，连磕三记响头。这要自个儿亲自上香。
　　皇上就这麽看着，过得一阵就听赵壑转头道：“美人呢？”
　　皇上哼一声：“到这里说美人，也不怕先祖劈了你！”
　　赵壑却一笑，转头道：“先帝风流潇洒，甚麽美人没见过。便是我……也曾亲替他迎过西狄的公主入宫。”
　　“可惜西狄公主一子未诞下，而西狄终是并入我朝版图。”
　　“总是如此，战事连绵，死的是将士，哭的是妇孺，留名儿的，都是帝王。”
　　“赵壑，真想不到你会说这话。不要忘了，你是领兵元帅！”皇上哼了一声。
　　赵壑转过头来：“皇上，还是说美人吧。”
　　皇上哼了一声，上前不顾他挣扎，拉着他到了一个牌位前。
　　赵壑定睛一看，上书“端贤文惠庄悯圣皇后”，这便大吃一惊：“皇后她……”
　　皇上淡淡道：“昔日美人，今日骷髅。朕亲手扼死她。”
　　赵壑转过头去，皇上看着他，一字一顿：“为你，朕杀了她。”
　　赵壑不由身子一抖，退了一步，打翻了长明灯，袖中的紫晶瓶子便从袖口落泪下来。皇上一言不发，只是定定望着他。
　　诸位看官，预知这又是怎样一段过往，咱们下回“惊情起他年旧梦 难忘怀痴心不改”再说。
　　第二十一回
　　词曰：
　　千秋楚将乌江横，虞姬挥剑碧血冷。至今后人尤顿足，痴绝笑煞儒道僧。
　　诸位看官，上回书说到赵壑随了皇上到太庙，不想见着皇后的牌位，竟惊得连连后退。
　　皇上过了一阵方道：“三郎，你便以为朕是心狠手辣毫不容情对吧……这倒也不假，朕的眼中除了江山社稷，便是只得你了。”
　　赵壑背过身去：“皇后便是千般不好，终究是你儿子的母亲，你也下得去手？”
　　“朕娶她，不过是因着你想娶她。”
　　“我从未想过要娶谁。皇上，那个时侯你还只是个不得志的王子，若不是结交上肖家，你的王位便也不是那麽稳的。”赵壑哼了一声，“得了便宜还卖乖，这可不合皇上的身份啊。”
　　皇帝微微一笑：“朕早就说了，江山社稷才是第一，三郎不是连这个醋都要吃吧？”
　　赵壑淡淡一笑：“皇上多虑了，我心里眼里并无其他，甚麽柴米油盐酱醋茶的，还是免了吧。”
　　“你生气了。”
　　“不。”
　　“分明就是。”
　　赵壑转过头来看住他：“皇上说是，就是。”
　　“那你告诉朕，你打翻了长明灯，还把朕赏给你的瓶子也砸了，究竟是气甚麽呢？”皇上眯着眼睛看住他。
　　赵壑看着他：“皇上，若说杀人是死罪，那皇上杀人自是无罪的了。我生气就是因着我找不出任何一个可以生气的因由来。”
　　皇上缓缓走近眯着眼睛道：“朕做事情，你还不知道麽？”
　　赵壑慢慢往后退：“我自然晓得。季颀变成那个样子，和你也有关系吧？再说三元，分明是个能人，你却生生不给他机会，真要叫他满腹的才华憋死在肚子里麽？便是J王、裕王……”
　　“住口！”皇上板起脸来，“谁是J王，谁又是裕王？朕早已昭告天下，他们不尊先帝遗诏犯上作乱，竟敢夜袭宫禁，于先帝灵前不敬，分明就是造反――”
　　“是，还多亏皇上您英明神武一早就有准备，这才一举拿下这两个‘逆贼’。哼，还要再多谢您网开一面，不过是连诛了他们妻族而已，不然若是依着我朝律例，诛九族可是连着您都要杀了！”
　　“齐微义、齐微玄……这两个狗贼又做过甚麽好事儿不成？”皇上皱着眉头，“朕好歹给他们留了全尸不是？”
　　“是啊，皇上心存仁厚，只不过您忘了自个儿一箭射中他们之后，他们死于乱刀之下的惨状……然后一把火烧了龙延殿，便是再无人知晓这些过往了。可惜啊皇上，时隔三年再回京城可还闻得见刺鼻的血腥味和烧焦味儿呢。”赵壑冷笑一声，“不过皇上说的也不错，他们是没做过甚麽好事儿，但他们真的是逼宫作乱麽？便又是起兵了，您就当真是奉天承运捏着先帝遗诏的真命天子麽？”
　　皇上走近一步，逼视他道：“那是自然！朕受命于天！”
　　赵壑被抵到案桌，已经退无可退：“皇上真敢说，先帝爷的眼睛可是看着您呢！”
　　皇上不觉打个抖，不自觉的看了一眼庙堂上那个黑漆漆的牌位，随即哈哈一笑：“三郎，你真的变了，以前你不信这些个的。”
　　赵壑眯着眼睛：“是，我以前是不信，但现下信了。”
　　“三郎，朕一而再再而三的容忍你胡闹，你不要以为朕当真治不了你！”
　　赵壑低头看着那个摔碎的瓶子，里头儿灰灰白白的散下些灰色粉末来：“皇上，你敢把那所谓的先帝遗诏拿来给我看麽？”
　　皇上哼了一声，赵壑又道：“你我皆知，那天晚上……先帝最后见的人是我！”
　　“但你和朕都知道，那天晚上J王、裕王已经决定逼宫夺位！”
　　“是，我是知道。”
　　“那你怎麽不说？”皇上冷冷一笑，嘴角往下拉。
　　赵壑转过头去，面前浮现的是先帝弥留之际的情景。
　　那夜无风无月，星光暗淡。
　　龙延殿外脚步匆匆，太医们满头大汗走进走出，宫女太监们往来不停，却一丝声儿都没有。黑暗中落下那年第一场雪。
　　雪落无声，清雅飘逸。转瞬间宫殿顶上琉璃瓦已是全白，地上也铺满一层白蜡。
　　赵壑跪在龙榻前，目不转睛的看着先帝。
　　齐赦不过五十有一，但经年操劳，此刻皮包骨头，面如金纸。偶尔喉咙间咕囔一声，赵壑便贴近他，想看他要甚麽。见皇上缓缓睁开眼睛，手慢慢抬了起来，赵壑忙轻声道：“皇上，皇上，舅舅……”
　　皇上似乎笑了一下，但面上无肉，笑起来分明如鬼魅一般：“三郎……”
　　赵壑上前握住他的手：“皇上您吩咐……”
　　“朕……不成了……”便又是一阵咳嗽。
　　赵壑心疼如绞动：“皇上洪福齐天，大吉大利！”忙的拍他后背，又叫拿水。
　　皇上喝了一口，便摇头示意不要了：“三郎，你……虽只是，只是朕的侄儿，但在朕的心里……你便是朕的儿子一般。”
　　赵壑死死咬着唇角，待心头稍稍平复方道：“皇上对三郎的恩情，三郎肝脑涂地亦不能报。”
　　“你，你先别忙着……谢。”皇上紧紧看着他，却像看着远方，“当年，世砚引兵出征……”
　　赵壑心头一紧，这个时候儿皇上为何提起这事儿来说。只听皇上接着道：“他，原是，原是赢定了的……但，王尚书，尚书说……户部不是没有粮，兵部，兵部不是没有马……只为，只为……”这便说不下去了，只管看着赵壑。
　　赵壑一愣，脑中闪出的竟是功高震主四个字来，这便大吃一惊，脱开皇上的手，跌坐在地上。
　　皇上艰难的转头望着他：“你明白了？”
　　赵壑茫然的点点头，便觉落下泪来。皇上却长舒一口气，似是说出了个天大的秘密，甚是快慰的样子：“朕，一直不安心……”却又伸出手来，定定看着他。
　　赵壑不知为甚麽，还是爬了过去，但却停在离皇上一步之遥之地，不知所措的望着他。皇上还是笑着的，看住他轻声道：“天下……不管是谁的……你还是我的侄儿。”
　　那双曾经明亮的眼睛，从他八岁起就一直注视着他。这双眼睛看着他失去父亲，这双眼睛看着他压抑内心的痛苦，这双眼睛看着他一步一步走上朝堂，这双眼睛看着他一点一点累积战功……如今，这双眼睛因着疾病的缘故不再清澈，然后，在他心底还是记着他的……
　　赵壑心中五味杂陈，不知该说甚麽，皇上伸出手来轻抚他的头：“三郎，谢谢你……没把微玄他们那些恶心的事儿，告诉朕……记着舅舅爱你……”
　　赵壑握住他的另一只手，小时候儿只觉着这双手便是天下最可信赖依靠的，如今这双手沾满血腥，却还是他钟爱至深的，便又是为甚麽呢？
　　皇上的眼神飘忽起来，直直的望着高悬的藻井，上头明晃晃的四龙夺珠，不知为何平日看来端庄肃穆，如今却是异常妖娆缠绵。皇上嘴角露出此生最后一个微笑，缓缓合上了眼睛。
　　赵壑将头靠在他胸前，紧紧握着他的手，放在唇边。头顶上舅舅的那只手宛如还活着一般带着暖气儿。然而这个人却是已经离开了。
　　他最后的一个自称，不是朕，而是，舅舅。
　　赵壑亲吻着他干枯的手背，舅舅，我也爱你。
　　尽管你的爱，与我的这样儿不同。
　　泪如泉涌，却哽在喉中，无法畅快的喷涌而出。
　　若君不知，则难如愿；若君亦知，便是情好。若是君了，却做不知，更是愁煞人。
　　“你想到甚麽？”
　　赵壑一怔，顿时回过神来，举头看着面前，除却黑压压的屋檐高台牌位，还有一个活人。他背光而立，就站在自个儿面前。
　　“想到先帝死之前的事儿了？”齐微生哼了一声，“不要忘了，父皇刚刚龙御归天，J王与裕王便自东南角门杀入，图谋不轨。”
　　“我知道。”赵壑苦笑一声，“若不是我叫你早做准备，他们，他们又怎会……”
　　“那又怎样？”齐微生看着庙堂道，“先帝是甚麽？不也是谋朝乱政的贼子？但是，普天之下，谁人敢言？这便是成王败寇的理儿。三郎你读书自小比朕好，难道还不懂麽？”
　　“自然。”赵壑惨然一笑，“我还知道狡兔死，走狗烹，飞鸟尽――”
　　下一刻，齐微生已经上前，扼住他的下巴将他头抬起来：“你就真的这麽想朕杀了你？”
　　赵壑看着他：“不杀我，你必然后悔。莫要忘了，我爹会死，是因为你爹！”
　　齐微生微微一抖，却是愤怒：“赵壑！你就想一辈子为这个不喜欢男人的先帝把自己关起来？不要忘了，你自己也说他是你杀父仇人！”
　　赵壑淡淡笑着：“他是皇上，君要臣死，无可厚非。我也不会蠢到开棺鞭尸……”
　　齐微生一眯眼睛：“你自然不必，因为朕已经替你做了。”
　　赵壑一愣，齐微生缓缓道：“那个瓶子里，自然也是有他的……”
　　赵壑闻言转过头去看着那个碎裂的瓶子，却被齐微生捏着下巴转过头来，来不及说甚麽就被齐微生紧紧吻住了嘴唇。怅然失神的那一瞬间，赵壑脑中如走马灯一般浮现出诸多过往。然而口中横冲直撞的舌叫他清醒过来，奋力推开他大喝：“齐微生！这是你家庙堂！你的爷爷父亲妻子都看着你呢！”
　　齐微生却逼近压住他：“你终于肯叫我的名字了麽？”
　　赵壑瞪着他，齐微生伸手抚摸他的脸：“你叫我名字，我便不叫自己朕，你以为我当真喜欢当这个皇帝麽？”
　　赵壑挣扎着躲他，齐微生却伸手一扫，将香案上的香炉烛台等物扫到地上，将他一把按在上面。
　　赵壑只觉得心头一凉，眼角瞅到身后那些侍卫等人不知何时已经退了出去，而宗庙之门也已经关上了。他心头巨大的惶恐袭来，不知该说甚麽，抑或是当逃。
　　没等他想明白，齐微生已解下他的腰带捆住他的手腕，贴着他的耳朵道：“我就是要让列祖列宗看清楚，你赵壑，是我齐微生要的！”
　　诸位看官，这端的是凶险异常，究竟接着如何，咱们下回“生死劫难辨真假 红尘乱难言苦甘”再说。
　　第二十二回
　　词曰：
　　日暮薄凉有时尽，惨淡河山无人悯。人去楼空徒留物，相思相望不相亲。
　　诸位看官，上回书说到这皇上带了赵壑到太庙，一言不合便将他按在香台上，伸手解下他腰带捆住他手腕便道：“我就是要让列祖列宗看清楚，你赵壑，是我齐微生要的！”
　　赵壑只觉着手腕巨疼，前日留下的伤痕还未好，今日又被磨着，更是难忍，心道只可拼了，这便厉声道：“齐微生，你这禽兽不如的东西！”
　　齐微生满带微笑，轻声道：“我自然是禽兽不如，禽兽尚有三分羞耻之心，而我全无，是以，我并非禽兽！”
　　赵壑气得浑身发抖：“齐微生，你这畜生！你怎麽对得起先帝！”
　　“先帝？”齐微生眯着眼睛，里头儿闪着阴险之光，“倒是要谢他，若是他关爱有加，只怕此刻躺在这台子上的，便是我的牌位了。不过更有可能，我连个牌子都不会留下的。”
　　赵壑想到齐微生将J王与裕王挫骨扬灰，不觉打了个抖。齐微生慢慢从后脱了他外衫，伸脚卡住他双腿，膝盖一顶便顶在赵壑膝盖上。赵壑只觉着膝部如断了一般痛起来，却咬牙一言不发。
　　齐微生晓得他动弹不得，便隔着内衫慢慢抚摸他脊背：“三郎，你当先帝是好人？他设计除了你父亲，却对你关怀备至；便是病入膏肓之际，也分明晓得齐微玄与齐微义搞些甚麽。只可惜，儿子是他生的，他自然也晓得他们两个是不成器的。”
　　“你也不是甚麽好东西！”赵壑咬牙切齿骂了一句。
　　齐微生便用力一掌打在他背脊上，赵壑疼得喊了一声，却又忙的住口。齐微生冷笑道：“三郎，你爱他，自然分不清是非黑白，我不怪你。可是过了这麽久还是不明白，我便猜着你是早就明白了。不然，何必远远的躲开我呢？”
　　赵壑身子一颤，却道：“我甚麽都不知道……”
　　齐微生缓缓伸手探进去摸他背脊：“不知道麽？那我就叫你想起来好了。”
　　赵壑只觉着冷汗自头顶滴下，此刻便是身陷千军万马中亦不能敌。故此孤注一掷道：“齐微生，微生……我们，便只能这样儿麽？”
　　齐微生一愣，手顺着他的脊背上下摩挲：“你说呢？”
　　赵壑只觉得他的手甚是冰冷，摸过的地方便又滚烫起来。而后背之伤却又更痛了，因而低声道：“你真的要我一辈子就只当个幸臣不成？”
　　齐微生俯下身子咬住他耳朵：“你想做官？没问题，想要甚麽官职――”
　　话音未落，却见赵壑不知何时咬住一个牌位转头便打来。齐微生一时不察，头上挨了一记，不由松手退了一步。赵壑忙的要跑，但膝盖麻木不听使唤，双手又被反绑着，这就一个踉跄摔在地上。也顾不得疼，赵壑心里只有一个念头，便是逃出去。无论如何，总不能在他面前，在她面前被――
　　齐微生揉着额角，见流下血来，心中怒气渐平，但却涌起股狠劲儿来。转头一看，却见赵壑在地上扭着身子往外逃。齐微生冷冷一笑，走近一步：“你怕他看见？怕甚麽，他那般宠爱都没有对你下手，你不是也想给他看麽？”
　　赵壑喝道：“大胆！”
　　齐微生一怔，便见赵壑尘埃满面仍怒目相向，全身凛然不可侵之色：“先帝从不宠幸男子，你是他儿子还不晓得麽？他对我，无非是关心子侄，无非是亲爱孤子，无非是因为……因为他害死我父亲，心中有愧罢了！”
　　齐微生便道：“既如此，你为何还恋恋不舍？”
　　赵壑转过头去，低头看着地上散乱的牌位：“只为人走投无路之时，总会记着谁给过他甚麽。便是那人再奸邪狡诈，亦会念着他那麽一丁点儿的好……”
　　齐微生冷笑着蹲在他身旁：“所以，敏敏到死都感激你。”
　　赵壑闻言一语不发，俄而皱紧眉头：“你以为这样说，我就会愧疚？”
　　“若不是我，她就要自杀了。”齐微生伸手拍拍他的后脑，“我让她活了下来，让她做了皇后，还让她生了瑞儒，你还想我怎样呢？”
　　“既然娶了她，便该对她好。”赵壑只觉着那只手又沉又重，便又挣扎往前爬。
　　齐微生带着三分笑意看他往前也就跟上去：“所以你不娶她，就是因着你不能对她好？”说着这话，眼睛却紧紧盯着他的后背，因着挣扎前行的关系，内衫便七零八乱，散落的黑发披散下来，映衬着苍白的背后，夹杂着若隐若现的红色伤痕……齐微生只觉着小腹又热又涨。
　　“她喜欢男子，渴望温暖。也许我可以体贴，但是……有的我给不了她……”
　　齐微生伸手把他抱起来，赵壑惊得缩起身子来：“你放手！”
　　“我如果现在放手，你就要摔到地上。”齐微生淡淡一笑，“我倒还舍不得……”说着低头咬住他的口唇，转身就往香案前走去。
　　赵壑心中一凉，齐微生边走边将他身上其余衣物扯了下来，只一推，便将他双手提高扔在了香案上。赵壑的背猛地撞向冰凉的香案时，只觉着万念俱灰，脑中猛地一震，不由自主嘴唇一哆嗦便喝道：“皇上――”
　　齐微生一愣，却俯首咬住他胸前：“你是叫哪个皇上？”
　　赵壑扭着身子要躲，齐微生一把扣住他的肩膀，硬生生将他拉了回来。赵壑只觉着香台擦着后背一片火辣疼痛，忍不住大声悲鸣：“皇上啊――舅舅――敏敏――”
　　齐微生捏着他的乳 尖大笑：“你便叫，他在这儿呢，都在这里，都看着你呢！”说着便拉着他的头发将他转过身去，指着最上头那块道，“这不就是麽？”
　　赵壑浑身发抖，依然分不清是惊惧抑或是激愤。齐微生贴着他的耳朵狠狠咬一口道：“三郎，怪只怪你爱的是朕最讨厌的人，怪就怪在朕也喜欢你。”
　　赵壑死死忍着眼睛里的泪水，一言不发。齐微生便点点头：“死心了？那倒也好。最好你看清楚，皇上究竟是谁，下次不要叫错了。你打小儿就认识朕，自然该晓得，朕不是个有气量的人。”
　　赵壑看他一眼，正要说话时，猛地身下一阵剧痛，却是皇上毫无预兆猛地刺了进来。赵壑张口大喊一声，便昏死过去。
　　正是：
　　残光斜倾长明灯，薄雾藕单清心冷。百转心思谁能明，错把前生作今生。
　　诸位看官，以往便是家境殷实的人家方才请得起奴仆，便有人尝言：这家中奴仆之数与家世为镜中望月，正是相得益彰。普通农家，便是自给自足，哪有甚麽奴仆。便是农忙时节委实顾不过来，方才雇人相帮，这却与仆从不同；有的官老爷家中为得显摆，便也吆三喝四奴仆成群。这天底下最大的便是皇上他们家，那个三宫六院雄浑辉煌，湖池亭台锦绣灿然，假山游廊柳绿莺红。来往穿梭无所尽，脚步匆匆不一同。自然仆从多了，如何对待他们便又是大问题。有的待奴仆如猪狗，自然仆人也就视他们为猪狗；有的待仆人如家人，待得主人家势单力孤，便有仆人忠心耿耿应用护主的故事代代口耳相传。若是帝王家，看官们定然听过不少奴婢宫人犯上作乱之事，便有不少挟幼主而倨傲之闻。但亦有拼死维护正统，誓死相随的事例。这便是为何？
　　看官们呐，这便是人常说的御心之道。君王恩威并施，天威难测，方才是英明之举。故此帝王真真假假，恩威并施，其实目的不过一个，便是这一家天下，万里河山。
　　当福公公在皇上离开太庙之后，受命来伺候赵壑时，心中便是这般想的。看着赵壑一身狼藉，登时心疼的口中念佛，老泪纵横。 只得颤巍巍将赵壑背回龙清殿去了。
　　赵壑这一去便是躺足了一个月，没有醒过来的时候儿，哈乞萨已经见过了皇上，见过了王太师。当他踌躇满志却又心怀忐忑离开京城时，才惊觉自个儿整整一个月不曾见过赵壑。待要问时，却又觉着不太妥当。况且偶有几次提到时，周围官员却也巧妙回避了。哈乞萨满头雾水，只探得赵大人一直在宫中与皇上商量要事。如此这般几次，便也淡了。
　　当哈乞萨离京而去时，望见京郊自个儿的人马军容整齐、英姿飒爽，不由高兴，谁知一问方知是赵壑此前特地命人好生招呼的。哈乞萨这便回过头去，与送行的礼部官员中打望，却不见那个神仙般风流的人物。
　　一骑红枣马行来他身侧停住：“大王子，还是早些赶路吧。”
　　哈乞萨看他一眼，眨眨眼睛笑了：“王弗居，你这一打扮倒是有几分像我们北戎人的嘛。”
　　头戴皮帽身着戎装的王弗居只是垂目一笑，混在这一众粗勇之士中愈加清朗俊俏了。
　　诸位看官，预知这赵壑今后又将如何，这王弗居为何会随哈乞萨而去，咱们下回“初入莽原遭冷遇 夜探敌营遇双雄”再说！
　　第二十三回
　　词曰：
　　天苍碧草嫩花黄，无垠边界翠茫茫。乳羊群牛队队过，葡萄美酒琥珀光。
　　诸位看官，只看万山柔草长，不闻人语响。牛羊随身走，野花蓝紫黄。草原悠然意，远山雪盖梁。便是北国风，男儿立马旁。
　　转瞬月余，王弗居随了哈乞萨到北戎王庭便已是五日了。先前甚是不惯那烈风招展，满眼不见华屋高墙，不闻人声鼎沸，不见精巧园囿，端的是愁杀人。
　　自哈乞萨领了王弗居回来，明面上只说是此次南去带回来的清客，便将他安置在侧营，派了几个北戎兵士照料他饮食起居，并不宣他也不拦他，由得他在自个儿营区乱窜。
　　王弗居便是又叹又恨。想他怎麽着也算是男宠身份，可这哈乞萨根本不来他这儿看一看，这戏叫人如何唱得下去？心道便是再不待见自个儿，好歹也是王太师派来的人，他这般冷遇好无道理！便又想，这哈乞萨口里不说甚麽，亦不问他想甚麽，可是因着之前的事儿恼了他呢？这便暗自叹气，太师几次三番着他仔细言语，不想自个儿这着急的性子，还是坏了事儿。若是自个儿如何倒也不急，怕就怕坏了王太师大事，才是万死难辞其咎。近日又收到太师密函，这可是十万火急的事儿，不能再拖了！
　　如此一想，王弗居便下了决心，纵是哈乞萨如何不待见他，亦是要去见他一见。打定主意就整理衣装出了帐篷，门口兵士瞅他一眼，二话不说便随在身后。王弗居心道这可真是名曰看护，实则监视。却也不说甚麽，只当看不见。
　　谁想方要接近哈乞萨大帐，那两个士卒却一左一右拦了他：“王公子，你不能进去。”
　　王弗居一眯眼：“放肆！我要见大王子。”
　　“大王子吩咐了，要见王公子自然会来找你。”那个士兵一抬手，将腰刀拔出半截来。
　　王弗居大怒：“你是个甚麽东西？便也敢挡我的路？”这就一推他就往前走。
　　那士兵自然不敢当真杀了他，但也不能由着他胡来，这就将刀再拉出些来，瞪大眼睛看着他挺身而立。王弗居推得一推竟然不动，这就恼了，一把夺下他手中弯刀架在他脖子上。那个便也岿然不动，王弗居恨得咬牙切齿，另一个便跪下道：“王公子，若是你执意要往前，那我和洛萨木就一起死在这里，也好过因为看守不利被大王子砍了！”
　　王弗居只得退了一步，狠狠望了眼哈乞萨的大帐转身离开。回到自个儿营帐越想越生气，这就打定主意非要见到哈乞萨不可。
　　当晚趁着守护轮换的时机，王弗居拉起营帐后头儿的毡布便窜了出来。万幸天色已晚，然尚未点火，这就朦朦胧胧的看不清楚。小心的晃过守卫，直往大王子哈乞萨的大帐而去。
　　到了营帐前，却见有两队士兵互相呈对峙之势，这就暗自一皱眉，往后营翻了进去，躲在大帐外悄悄听着。
　　里头儿也未点灯，就听里面呵呵笑声：“大哥，你不要告诉我你相信那个赵壑或者甚麽王太师，雄鹰从来不和狐狸打交道。”
　　“谢谢你夸我是雄鹰，但是蒙托尔，赵壑可不是一般的狐狸。”
　　“我当然知道，我们兄弟不是都知道麽？”那是哈乞萨的笑声，他大笑道，“但是蒙托尔，为甚麽雄鹰不能和狐狸打交道呢？”
　　“我是担心大哥你又上了他的当。”那个叫蒙托尔的，声儿往上翘，分明是不将哈乞萨放在眼里的。
　　哈乞萨这就有些恼怒道：“你这是甚麽意思？看不起我麽？”
　　蒙托尔洋洋得意道：“大哥，不要忘记了，你是赵壑那个小孩子的手下败将。”
　　哈乞萨却似乎松了一口气似的道：“那倒是没错。我便是输给赵壑的，但是你呢？你可是输给了赵壑的徒弟，那个叫齐瑞儒的绥靖王。听说，那个甚麽绥靖王好像还比你小几岁呢？”
　　王弗居一听这话，也就忍不住心里暗笑。谁说这个哈乞萨是个莽夫呢，这话可是说得极妙！果然里头儿蒙托尔大怒，似乎拿了甚麽掷在地上：“我蒙托尔对着蒙托不达神发誓，总有一天我要在战场上打败那个齐瑞儒！”
　　哈乞萨只管轻笑：“那麽，我就预祝弟弟你旗开得胜！”
　　蒙托尔哼了一声道：“你也别高兴得太早，我可听说你这次去宄的京城里又遇见那个赵壑了，你为甚麽不杀了他？”
　　“我没有机会。”
　　“是麽？”蒙托尔呵呵直笑，“还是你舍不得呢？”
　　“蒙托尔，东西不能乱吃，话更不能乱说。”
　　“难道不是麽？不要忘记了，父王也告诉过你，那个赵壑虽然年纪不大，但是为人狠毒，你不是他的对手。”
　　“这是你说的，还是父皇说的？”哈乞萨哼了一声，“汉人有句话叫假传圣旨，还有句话叫狐假虎威。”
　　“我可不敢乱说，父王如果心里高兴的话，为甚麽你回来这麽久都不见你呢？”蒙托尔呵呵直笑，“我看大哥你是忘记了，再过半个月就是蒙托不达神的祭奠，你好像没有叫父王分到任何的职位吧？不过也是，大哥你去了一趟宄很是辛苦，这些小事情就由弟弟我代劳吧。”
　　“那倒是很好，如果你有甚麽不懂的最好还是记着来问问我，不然做错了父王生气是小事，惹得蒙托不达神生气降下灾祸来，可不是你一个人可以平息的了。”哈乞萨似乎十分镇定。
　　“哼，不要以为之前历次主持祭奠的都是你，这不过是个开始。”蒙托尔一跺脚，这就走了过来，“你也应该听说了吧，先前你去宄跟汉人签了约，这回我们的祭奠，他们也要派人来观礼的，你是不是在想那个赵壑会不会来呢？”听着说话声音便是要到王弗居埋伏的这边儿来。
　　王弗居便不敢大意，转到营帐另一侧。那人却没再走，眼前突地一亮，原是将灯点上了，里头儿顿时亮堂起来，看得见两个斜斜的影子。周围士兵一看大帐点灯，这就齐齐举火。王弗居忙的伏在地上，借着草长遮掩，又小心翼翼贴着毡帐再听。
　　蒙托尔就又转身道：“哥哥，你不要以为你年纪比我大就很厉害，你不过是比我早生几年而已。如果我们是一天生的，你不见得比我厉害！就算你以前打过很多胜仗，但那是以前了。”
　　哈乞萨轻轻笑着道：“弟弟，你来了很久了，肚子饿了吧？我这里的马奶酒很不错，你要不要来一点儿？”
　　蒙托尔道：“你想下毒害死我麽？我可告诉你，我今天晚上来见你，父王是知道的，如果我有甚麽三长两短，你可是跑不了的。”
　　“哦，原来父王知道啊，这麽说来，如果我有甚麽三长两短，是不是你也跑不了呢？”
　　王弗居便也觉着好笑，捂着嘴身子忍不住的抖，却不也不知怎麽回事儿，堵了上面这张嘴就忘了下面还有一张嘴，这就放了一个响屁！
　　里头儿人顿时转过头来：“谁！”
　　哗啦一声帐帘响。王弗居刚立起身来就看见一个腰细膀阔的少年人架了把剑在自个儿脖子上。只见这人双目圆睁虎虎有神，两道浓眉拧在一起，一管鼻子挺直微钩，嘴唇倔强的抿着，黑亮亮的皮肤在里头儿火把映照下泛着光。真是：
　　豪杰总立少年时，初生雄鹰欲展翅。便撞南墙亦不回，如临深渊亦无怨。
　　王弗居看眼后面，就见哈乞萨也跟了出来，这就急中生智让开蒙托尔的剑往哈乞萨扑过去，口里只管娇媚道：“大王子――”
　　哈乞萨忍不住退了一步，王弗居趁机扑上去搂住他的脖子娇声道：“好王子，便是这麽久都不来找我，可是忘了我麽？”
　　哈乞萨愣住：“你怎麽在这里？”
　　王弗居这就往他身上靠：“大王子好狠的心呢。便是吃进嘴里就不管不顾了麽？要是您喜新厌旧的，看上了更年轻更漂亮的，便也告诉我一声，叫我死了那条心啊！”
　　哈乞萨哭笑不得，只得推他：“不要胡闹。”
　　王弗居便借势假作不支连连退了几步，一脚踩在蒙托尔脚上。蒙托尔正要骂人，王弗居却抢先转身皱眉弯腰道：“呀呀呀，这是甚麽顶着我的脚了？真是痛死人了！”
　　蒙托尔气得又将刀砍过来：“你是甚麽东西！看刀――”
　　王弗居只觉着身后有人一拉，原是哈乞萨将他拉到身后。王弗居趁势趴在他背上装着吓坏了道：如此野蛮之人竟也可登堂入室？大王子，你的新欢还真是独树一帜啊――”
　　蒙托尔这就气得面上青红交加，牙齿咬得咯咯作响：“我是堂堂的王子蒙托尔！”
　　“嗯？你是王子？”王弗居仗着他忌惮哈乞萨不敢过来，这就火上浇油道，“你还真是无耻呢？以为自己是弟弟就可以霸占住哥哥一辈子麽？我可告诉你，大王子是我的，你别想跟我抢！”
　　蒙托尔这就气得将刀狠狠扔在地上：“大哥，这就是你从南边带回来的野猴子？我看你是疯了！”这就一跺脚走了。
　　王弗居看着他走远了，忍不住呵呵的笑。哈乞萨等着他的人马都撤走了，这才耸耸肩膀：“喂，下来啊！”
　　王弗居这才发觉自个儿还在哈乞萨背上趴着，一只脚竟还勾在他的腰上，这就忍不住面上一烧，哼了一声跳下来。
　　哈乞萨看了他一眼，拖着他就进了大帐，一把将他仍在地上。王弗居往后滚了一圈儿，头撞在床沿上，这就忍不住哼了一声。
　　哈乞萨过来蹲下捏着他的下巴：“你是不是真的很想死，想死想得不耐烦了？”
　　王弗居眨眨眼睛道：“大王子，方才情势情急，还望你恕罪。”这就拱拱手。
　　哈乞萨眯着眼睛：“还真有你的，能走到这里来……但是你也太不小心了吧，居然，居然放屁？”
　　王弗居无奈的耸耸肩，却伸手摸着他的嘴唇道：“嘴巴每天要说那麽多废话，是不是也该让它休息一下呢？”
　　哈乞萨这就愣了，随即哈哈大笑起来。王弗居看着他，便也慢慢的笑了。
　　诸位看官，预知这王弗居便又要说出甚麽话来，那个甚麽蒙托不达神祭奠云云的又是甚麽，宄又是甚麽官员要来，咱们下回“神神叨叨出乱子 仙仙魔魔奇作怪”再说！
　　第二十四回
　　诸位看官，上回书咱们说到这王弗居夜探哈乞萨大帐，不想遇上了二王子蒙托尔暴露了行迹，一番胡搅蛮缠之后气走了蒙托尔，这就叫哈乞萨带进大帐里去了。
　　哈乞萨笑罢了方看着王弗居道：“太师有消息了？”
　　王弗居点头道：“不然怎敢打扰大王子？”
　　哈乞萨这就起身，微微一昂头：“坐吧。”
　　王弗居只是笑笑：“坐在王子腿上麽？”见哈乞萨一愣随即脸上涨红，这就拍拍衣襟耸肩起身道，“说笑罢了。蒙托不达的祭奠上，大王子可以看到熟人。”
　　“赵壑？”哈乞萨一愣。
　　王弗居似笑非笑看他一眼：“大王子眼中便是这有这一个人麽？”
　　哈乞萨暗骂一声：“王太师？”
　　“太师乃朝中重臣，怎能随意离京？”
　　“你不要告诉我是你们那个皇帝自己来了。”哈乞萨耸耸肩。
　　“……大王子，眼下弗居并未说笑。”
　　“我就说，那个皇帝一看就是没胆子的。”哈乞萨点点头，“好吧，那个绥靖王要来了。”
　　“正是。”
　　“他来就来，跟我有甚麽关系？”哈乞萨挥挥手。
　　“大王子便是忘了麽？”王弗居眯眼一笑，“我朝上皇如今有两个儿子，一位是嫡长子齐瑞暮，另一位才是绥靖王齐瑞儒。”
　　“哦，你不说我都忘了。”哈乞萨摆摆手，自个儿拿起一个酒杯捏着把玩，“你们太师不是说甚麽嫡长子方是正统麽？”
　　王弗居过去替他倒酒，微微笑道：“看来大王子并未忘记。”
　　“你不要告诉我，这次那个齐瑞儒来，你们那个太师想要我杀了他。”哈乞萨阚洋洋看着杯子满上，立时一股香甜之气扑鼻而来，这就深深吸口气，慢慢眯起眼睛来。
　　王弗居看着酒满了便停住，将酒壶慢慢放回桌上，倚着桌沿道：“这事儿不用大王子费心，只要大王子能将我带到那个绥靖王眼前便可。”
　　哈乞萨一愣：“你要见他借机行刺？”
　　“自然不是。”王弗居呵呵一笑，“不过若能如此，倒也是好机会。”
　　“你不要忘了，现下你是跟着我的，你杀了他，还不是要追究到我头上来。”哈乞萨瞪他一眼，“你不要着急，便多的是机会。来往的路上，还有祭蒙托不达神的时候儿……”
　　“来时路上动手原是最佳，但我收到太师的消息太晚，已然错过了来时之机。他回去时，按理贵国也是要派兵相送的，这也不便动手。”王弗居眯着眼睛道，“故此只有逗留王庭期间方有些许机会的。”
　　哈乞萨看他一眼便又低头看着酒杯道：“你有甚麽好主意？”
　　王弗居道：“原先王太师想之前历次蒙托不达神祭都是大王子主持的，这便多的是机会……只是没想到啊，这次却是换了人的。我也只好，另想他法了。”
　　哈乞萨这就咳嗽一声，喝口酒掩饰道：“你这意思是想告诉我，太师后悔了？”
　　王弗居却笑了：“我可没告诉太师这事儿。”
　　“嗯？”
　　“便是请大王子放心，我自有法子杀了要杀的人。如此也可算是大王子的功劳。”王弗居展眉一笑。
　　哈乞萨心道，这可又有出入了。先前自个儿是说杀了齐瑞儒，王弗居这小子便没正面应承，如今便又是含糊其辞了。莫非，他想杀的不是齐瑞儒，而是另有其人？既然先前那般说了，现下再问便也不会讲的了。故此装着不察道：“你卖这个人情给我，便是如同兀鹰与秃鹫一起猎食，你想做甚麽呢？”
　　王弗居只是垂目笑笑道：“太师答应事成之后将淮北四郡及其以北之地归入贵国版图，且附赠赵壑可是？”
　　哈乞萨再喝一口：“这个交换很划算。”
　　“我只求王子将赵壑的命给我即可。”
　　哈乞萨一挑眉头看着他低了头望不清神色，这便皱眉：“他的命你也要？”
　　“我晓得大王子也想要他，不若这麽着吧……”王弗居仰面一笑，“由弗居替大王子动手可好？便是王子金贵，不要脏了手。”
　　哈乞萨微微一皱眉便朗笑道：“那也好。”心里更加生疑。
　　王弗居娇媚一笑，过去侧身跪下，伸出嫩藕似的手臂搂了他膝盖，小心的将脸贴在他腿上磨蹭：“便是多谢王子成全……”见他不动弹，这便慢慢将手往上探，摸着那话轻轻一握。
　　哈乞萨如被针扎了一般跳起身来：“王，王王弗居！本王子，本王子警告你！不要以为你那样说，就把我当成你们汉人搞……搞这玩意儿！恶心！”
　　王弗居掩口一笑：“可是大王子，要是弗居没记错，打我来的那天起，这儿所有人都晓得您带回来的我是您的男宠呢。”
　　哈乞萨这就连连叹气：“真是可恨！”说罢拂袖而去，找他的几位美人去了。
　　王弗居坐在地上，拍拍衣裳慢慢笑着坐起来，眼睛里闪着隐隐之光。
　　哈乞萨是夜叫了三个美人来自个儿帐内寻欢作乐，也不知怎麽就是浑身冒火，周身便如烧着似的，直把几位美人战得花焦柳残，却仍不尽兴。直至几位美人连连讨饶，这便觉着无趣，挥手叫她们退下。独个儿睡下时，却又是翻来覆去睡不安稳。一闭上眼睛，便是王弗居趴在自个儿膝盖上媚笑的样儿，这就又硬了几回。早上起身时，见得一片狼藉，便又嫌恶，只叫统统烧了，眼不见为净。
　　方整理停当要去父王那里请安，便有父王的传唤兵到，说是宄绥靖王已到王庭外五百里处，叫他去迎。哈乞萨这就应了，点了一千士卒出发，却又想到昨儿的事儿，便叫人把王弗居也叫上。
　　谁知千户长科萨拉却愣了，哈乞萨一瞪眼：“愣着干甚麽？不要磨磨蹭蹭的像个女人一样。”
　　科萨拉只得躬身小声道：“王子，这迎接使臣便也是重要仪仗，是不能带家眷的……”周围诸将便也颔首复议。
　　哈乞萨一愣，这就明白过来大骂道：“科萨拉！你当我是甚麽？！”
　　“科大人的意思不过是说弗居身份低贱，不配迎接使臣罢了。”有人呵呵笑着一掀帘子进来。
　　哈乞萨大怒：“王弗居，谁让你进来的？”
　　王弗居换了北戎之服，便是那衣裳宽大之故，套在他身上松松垮垮的。他便用根银绸带子束了，更显得腰细腿长。此刻依俗露了白嫩嫩的左臂，便是神清气爽笑靥如花：“我进来的时候儿没人拦我，我就进来了。却不想王子正在与诸位将军商谈要事。弗居该死，这就退下了吧。”说着学那北戎之风，左手横在胸前一躬身。
　　科萨拉千户长等人见他一躬身，胸前衣衫便往下往前一拱，隐隐望得见锁骨下的白嫩胸膛并着一点嫣红，这就或是转过头去不敢看他，有的耿直的更是闭上了眼睛。王弗居一瞟眼儿就笑了：“千户长便是恼了弗居，连看都不屑看呢？”
　　科萨拉这便脸上发烫，心道，这人便也是古怪，分明是个男子，怎麽倒比那些女人还软绵绵的样儿？
　　哈乞萨见他这个样子不由生气：“你跑来干甚麽？”
　　王弗居这就笑着过去跪下道：“便是晓得宄有人来，想求王子体谅弗居是汉人，带了弗居一同去吧。”
　　哈乞萨这就皱眉道：“你是甚麽身份？这种地方也是你去得的？”
　　王弗居便垂下头来，似是委屈至极。便又拜了一拜道：“弗居晓得这是为难的事儿……况也不合礼数，便是罢了吧……”说着声儿也小了，便是有哽咽之意。
　　哈乞萨正要说话，穆萨江千户长便躬身道：“王子，要我穆萨江说，带上这个王弗居说不定有好处。”
　　“嗯？”
　　“大王子，那个绥靖王便是之前赢过我们骄傲得很，这次来也不知道他想干甚麽。”穆萨江大声道，“如果有个汉人去见他，说不定可以探出些甚麽来。”
　　“就是探不到，便也没甚麽。至少可以叫他看着有个汉人心里放松下来，一旦他大意了，咱们就有机可趁。如同狮子都是在羚羊松懈的时候扑上去一样！”科萨拉便也点头。
　　哈乞萨看着众人都点头，这就装着无可奈何道：“既然你们都这麽说，那就――”
　　王弗居这就笑着团团打躬：“多谢各位大人，多谢各位大人――”
　　周围诸人莫不是别开眼睛却又偷偷的看，心里便想，这男人就算长得俊美些，便当真比女人好麽？大王子去了一趟宄便沾染上汉人的坏毛病，真是……唉。
　　诸位看官便有笑的了，需知这汉人龙阳断袖之好虽是由来已久，其中便也有不少人物名留青史，但是否以之为贵以之为尊以之为雅趣？便是仁者见仁智者见智，咱们这书并不说这些个，单表个中情态，看官们自有所得自有所思便是了。
　　闲话休提，这王弗居便扮作哈乞萨亲兵随伺他身侧，一行人旌旗招展浩浩荡荡便自王庭而出，不日便与绥靖王的仪仗队相逢。
　　绥靖王齐瑞儒闻得是哈乞萨来迎他，便也吃了一惊，看官们皆知，虽是两国使臣互往，总得身份相当之臣互送互迎。自个儿是王爷庶子，哈乞萨却是嫡子，这便是以贵迎贱了。挥挥手让令兵退下，放了马车帘子，齐瑞儒淡淡皱了眉
　　“何必多虑？哈乞萨如今在北戎，便也不是那般威风了，说来倒是我的不是。”身旁一个亲随模样的人一边儿咳嗽一边笑道。
　　“我也不想一来就遇上他，三叔，你可有对策？”齐瑞儒转头看着坐在一侧笼着薄白狐皮子的男子道，“三叔，还觉着冷？”
　　“唉，我也不曾想，这边儿还是春暮的景儿……便是越往北越冷了……分明出了太阳，却是不暖，那风一吹，就又冷了……”
　　“三叔，你偷偷跟我来了，就不怕父皇动气？”
　　“瑞儒，若是我怕他生气，便不是今儿这样儿了。”那人摆摆手，将白狐皮子拉紧一些，“便也是怪了，分明在万寿山的时候儿还没这麽厉害……”
　　“三叔要当心。”
　　“要我说，你才是该当心……”那人闭上眼睛轻轻道，“你若是不当心，只怕……没命回去呢……”
　　齐瑞儒这就过去将头埋在他怀里：“故此三叔才跟了来，便是要护着我麽？”
　　“我也护不了你多久，好歹你总是先帝的骨血，怎能随随便便丢了呢……”那人越说越轻，似是睡着了。
　　齐瑞儒轻道：“三叔，你还是为着皇爷爷麽……”却又看他，见他鼻息又轻又飘，竟是睡过去的样儿了，这就伸手摸摸他的脸，替他拢了拢薄裘。
　　诸位看官，预知这齐瑞儒带了谁去，便是见着王弗居与哈乞萨又生出甚麽事儿来，咱们下回“明枪暗箭防不胜防 层层叠叠山环水复”再说。
　　第二十五回
　　诸位看官，上回书说到这哈乞萨闻得前头儿见着绥靖王的仪仗队伍，便知他就在前方，故此打马上前去迎。王弗居骑一匹青骢马尾随其后，到了队伍最前头儿便立住，静静候着绥靖王到。
　　便见彩旗盈天军容严整，虽是长途行军面有疲色，然士卒个个双目有神号令如一。哈乞萨这便心头暗叹，这个齐瑞儒果是得了赵壑真传，这兵士望着便如他年与赵壑战场初会时一般无二。
　　可如今，赵壑便是音讯全无，立在面前的已是他的子侄辈，哈乞萨不知是悲是喜。悲的是自个儿王庭与赵壑所归之宄斗了这麽久还是惜败，喜的却是赵壑今安在？只余本族老幼口中的“三郎三郎，上马莫挡”之言。
　　这一愣神，前头绥靖王的车驾便已到了，但见一辆五匹健首白马所拉的马车稳稳当当自当中行来，两侧兵士便微侧身颔首，待得行过方转面前方，握紧兵戈。
　　哈乞萨眯着眼睛大致一算，齐瑞儒便是带了五百人左右，便也合着礼数。看样子此番不是为着战事而来，这便微微松口气。
　　王弗居在后头儿轻道：“大王子可别叫他那点儿人骗了。想当年绥靖王得赵壑力荐入兵部见习时，便给了他五百兵卒练练看，蒙托尔王子便是吃了那支奇兵之苦……”
　　哈乞萨一愣：“莫非，他现下带的就是……”
　　“这弗居可说不准，便是小心为上。”
　　哈乞萨微微颔首，提起十二分的精神，就见那马车已行到最前停下，帘子一拉，便是个身着深紫妆绢提花云水纹长衫锦袍的男子出来，腰间系着翡翠含珠带、头上带着金丝八宝镂花冠，面上含笑拱手。
　　哈乞萨咳嗽一声便也躬身，这就有前官儿上前换了官文。齐瑞儒便也下了马车，骑上一匹五花马慢慢行来，哈乞萨这就打马上前立在两人相隔一个马身处。
　　齐瑞儒一改在京时横眉立目的样儿，笑容满脸朗声道：“京中一别不觉月余，时惊觉大王子气宇不凡便是心慕，可惜王子在京日短不得相亲。瑞儒深以为憾，如今得见大王子亲迎，便是又惊又喜，又羞又愧啊。”
　　哈乞萨叫他一番话说得头疼，便皱眉道：“你来便来，说话边说话，何必绕来绕去？”
　　齐瑞儒一愣，便转头抵笑。哈乞萨立时脸上一烧，齐瑞儒却又转身拱手：“原是瑞德不是，便请大王子息怒。”
　　哈乞萨看他一眼，便回身侧马：“走吧！”
　　齐瑞儒只是一笑扬手向前：“有劳大王子引路。”
　　哈乞萨这就一挑眉头带了往前，齐瑞儒行在他右侧，看见他身侧那人，不由一挑眉头：“你是……”
　　王弗居捏着袖子里那枚镂花翡翠躬身笑道：“王爷别来无恙，还是一般的英姿飒爽。”
　　齐瑞儒便笑了，似是自言自语道：“三叔还真没说错，你定是要来的……”
　　王弗居微微倾身：“王子有何见教？”
　　齐瑞瑞一拉马缰：“便也没甚麽。你既然跟着大王子了，便好生伺候，方不枉费赵大人的栽培。”
　　王弗居一听赵壑之名，便垂目望着马鞍，双手将缰绳在手中捏得死死的，口里却笑道：“可不是？只可惜眼下万里之遥，弗居只能每日祝祷，祈愿赵大人长命百岁的了。却是不知赵大人现下如何了？”
　　“哦，他啊。皇上派他办差去了，我也不晓得。”齐瑞儒看他一眼，便打马跟上哈乞萨。哈乞萨便是寡言少语，齐瑞儒却是谈笑风生，只管捡着些人无关痛痒的话来说。
　　王弗居不由有些失望的皱眉，却又打量了一眼齐瑞儒方才下来的马车，不由眯起了眼睛。
　　便是行时慢说时快，转眼之间一行人便到了王庭。眼见得青青草长，蓝天丽日，繁花似锦。端看那天上白云地上羊群，便是心旷神怡，心境为之一阔。
　　齐瑞儒赞道：“果是好地方！原以为‘天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊’是北朝死句，不想得见真颜，此生不虚也。”
　　哈乞萨得意道：“这里长的是草原最嫩的牧草，养的是最肥的牛羊，在这里的，也是最勇敢的战士！”
　　齐瑞儒眯眼一笑：“自然自然，见过大王子与二王子飒爽英姿，便再无人怀疑的了。”
　　哈乞萨隐隐觉着他这话里有话，便瞪他一眼要骂。身后王弗居伸手拉住他，上前躬身道：“王爷远道而来便是劳累，这就请往驿馆歇息吧。”
　　齐瑞儒点头道：“如此也好，风沙不小，浑身的沙子。”
　　哈乞萨这就气得一跺脚转身就走。科萨拉无奈，只得拱手致歉跟着去了。穆萨江便与王弗居陪着他们，一时安顿下来方歇。
　　齐瑞儒这就拱手道：“今日便也倦了，有劳诸位相陪。”
　　穆萨江乖觉道：“王爷累了便请休息吧，外头都有我们的勇士，如有需要便叫他们去做。”
　　齐瑞儒这就含笑道：“多谢多谢。”就又似是十分为难道，“小王有个不情之请……”
　　“王爷请说。”
　　“小王带的那五百小民，便是一直跟着小王的，如今很多都是三四品的武将。可一听说小王要来贵地，纷纷请缨，宁肯当个亲兵也要跟来，小王实在推脱不得，这次带了他们来。还望这位大人多多关照。”
　　穆萨江与其他人交换个眼色，这就躬身道：“便是那最好的牛羊最好的美酒款待，还请王爷放心。”
　　齐瑞儒这就如释重负一笑：“有劳有劳。”
　　便又客套几句，北戎官员便都退出。王弗居故意走在最末，走到门边儿时突然回眸一笑：“王爷还真是心疼人，跟着出生入死的子弟兵便不说了，就是门口一个小小亲兵也能穿着缎子软靴。”却又眯眼道，“只是这位亲兵身子不好麽？这天时的还要翻绒的靴子。”便也不待齐瑞儒说甚麽，只笑着打个躬走了。
　　齐瑞儒眯着眼睛等他走没影儿了才道：“三叔，他看穿了？”
　　那个亲兵这就直起身子来笑笑，慢慢行进屋子来：“便是要他看穿，若是他不看穿，这戏还怎生唱？”
　　齐瑞儒过去扶了他坐下：“累着三叔了，腿可还疼？”
　　那亲兵取了帽子，露出一头乌发光洁额头，却是满眼柔光道：“便也没甚麽，站得不久……倒是我没想到，王弗居有这本事儿，能在哈乞萨身边自由出入……不过王太师看上的人，必是好的。”
　　齐瑞儒见他声音轻软面有倦色，想他定是累了却还想着这些个，便心疼叹气：“三叔，太医不是说莫要劳心麽？本就郁结于肺，可不要再发作了……对了，我行前叫带了药，一会儿就服了吧。”
　　那人笑笑闭上眼睛靠着椅背道：“原说助你，却不想是拖累你。三叔真是老了……不服老不行啊。”
　　“胡说，三叔怎好轻言说老？”齐瑞儒假作生气，露出笑来搂了他道，“三叔在侄儿心中，永不会老。”
　　“这世间，便是死人才不会老。”他咳嗽一声便笑了，“若是死在这里倒也不差，青草为冢牛羊为伍……就怕我这一身毒气反倒毒死了它们……”这就说得自个儿笑起来，便又咳嗽。
　　齐瑞儒不知说甚麽好，只得紧紧握了他的手，便觉得只剩一把骨头似的。
　　王弗居出了门，便见穆萨江候在外头儿，这就皱眉左右看看无人，方转身往侧后僻静之地去了。穆萨江跟了过来，行到棵白杨树下方立定了：“王大人。”
　　王弗居点点头：“穆萨江，太师的意思你明白了？”
　　“王大人请放心，那五百士卒我定能妥当处置了。”穆萨江轻轻一笑，满脸胡子中露出白森森的牙来，“便是来了异乡水土不服也是常有之事，不足为奇。”
　　“你汉话倒说得好。”王弗居看他一眼突道。
　　穆萨江摸摸胡子笑道：“我妻妾中有一个是汉人女子，听她说话甚是动听，这就叫她教了我几句。”
　　王弗居笑道：“汉人女子自是千娇百媚不一而同，不过你们北戎女子也是风韵独特啊。”
　　穆萨江哈哈大笑：“看不出王大人这样的少年人也有兴趣，若是不嫌弃，今晚就送两个女子到王大人帐中……”
　　“这可使不得。”王弗居一笑摆手，“我现下是甚麽身份，穆萨江千户长不是忘了吧？”
　　穆萨江这就暗道不好，连忙赔笑：“看我糊涂的，王大人莫要生气……这个这个，良禽择木而睡，那个那个，良民择主而……而跟，便也是一时之事，日后王大人定是封侯拜相的富贵命。”
　　王弗居听他说得颠三倒七的，也就忍不住又笑又叹，心道王太师还真是用人不疑，这麽个半吊子的异族也敢用，却也只是腹诽几句便道：“千户长便是客气了，对了，差点儿忘了说。赵壑来了。”
　　那穆萨江一停顿时愣了：“甚麽？”
　　王弗居看他一眼便又再说一遍：“赵壑来了。”
　　穆萨江这才回过神来：“当真？！”
　　“我亲眼见着他了。”王弗居叹口气，“便是太师说得没错……这赵壑小子，无处不在。”
　　“可是，没说他要来啊……”穆萨江摸着胡子。
　　“太师便也未曾提及……想是他秘密跟来的。”王弗居这就眯眼笑了，“他敢来，倒是好事儿呢。一品大员不得圣旨不可随意离京。虽说他那大学士尚书云云不过是虚衔，但好歹身份尊贵。便是抓了他的错处交给皇上，看他怎麽交代！”
　　“可是……若他就是你们皇上派来的呢？”
　　“那就更妙。”王弗居眼露出凶光，“便是杀了他，那个狗皇上也没办法追究！”
　　穆萨江不知为何只觉着身上一凉，这就忙的低头称是。心道，这个少年分明长得甜美可人，可心底懑的歹毒了。便又想到那个赵壑，还不是一般的秀美异常，却也是蛇蝎心肠……莫非这汉人都是这样儿的？这就忍不住打个抖。
　　王弗居却已定下神来笑道：“便是如此，且让我想想如何对付他。便是有不当之处，还请千户长多多提点。”
　　“不敢不敢。”穆萨江现下一见他笑，便觉着浑身发冷，“还请王大人想好了交代一声，免得我这粗人笨手笨脚的坏了太师和大人的大事。”
　　王弗居便点点头，让他去了。又候了一阵方离去。便是大风刮过，摇曳杨树，瑟瑟有声。
　　诸位看官，便是如此危机四伏，人人都做百般计较，究竟这赵壑能否如意，王弗居又能否遂愿，且听下回“善恶难辨言真伪 眼见为实或为虚”分解！
　　第二十六回
　　诸位看官，《礼记・礼运》有云：“夫礼，必本于天，肴于地，列于鬼神”。《周礼・春官》又载，周代最高神职大宗伯掌建邦之天神、人鬼、地示之礼。便是太史公《史记・礼书》也说：“上事天，下事地，尊先祖而隆君师，是礼之三本也”。无论天地日月星辰，鬼神家圣先贤，或是山川星辰什物，便都有灵性可为祭拜。此为国之大礼，民之神气，万不可小觑。
　　便如咱们汉人就有国祭与家祀之分。国祭诸如封禅、郊祀、祭灶、腊祭、五祀、宗庙之类便是国之大典，须得精心准备方能讨得神灵欢心，降下福祉以宁社稷。纵是蛮夷之地，亦有各自所敬之神。
　　说到这书里提及之北戎敬的蒙托不达神，便是北戎王庭向北行八百里的一座大山。绵延万里高耸入云，山顶终年白雪皑皑，山中苍林密密走兽飞禽并乐。北戎族中便有故事，言说先祖便自此山而来，山神蒙托不达赐先祖万里美地、牛羊成群，使之不至饥寒。故此在北戎族人心中，此处便是心中圣山、先祖之源。如那二王子之名蒙托尔，北戎语中便是“蒙托不达宠爱的”之意。
　　小老儿这又拉拉杂杂说了一堆，看官们便是着急这祭神为何了吧？咱们呐，也别急，这就去看看。
　　上回书到这齐瑞儒与哈乞萨见了面，第二日便拜见了北戎王，寒暄几句也未言何要紧之事，便又启程向北往蒙托不达山去。
　　越往北行便觉草原越广，而至蒙托不达山五百里之地时，只觉林木森秀俨然，便是大异之前。齐瑞儒不由啧啧称奇，原以为这草原无边无际，不想草原之后还得这样一座仙山。
　　待得行到祭祀庭处，又是月余而过，已交仲夏时节。然此处却似春寒料峭一般，偶一阵风过，还有些刺骨之寒。北戎兵士倒不觉有异，反是齐瑞儒所率之众，便有生了病的。虽是军中有医、且北戎亦派了大夫照料，可士卒吃了药却无济于事，病情愈见沉重，更大有泛滥开来之势。齐瑞儒心中只怕有何不妥，这就颇为不安。
　　“王爷何必烦躁呢？”
　　齐瑞儒看着自个儿写的字儿，便又皱眉揉了扔在一旁：“三叔，我便不懂，这个时候儿你叫我写甚麽《礼记》！”
　　“那你倒说说，不写字儿，做甚麽呢？”身侧椅子上斜斜靠了个人，笼着那件白狐皮袄子，手中捧着掐丝小暖炉，膝盖上还搭着块银鼠灰的毯子。
　　“……三叔，我想出去看看。”齐瑞儒便赌气似的放下笔来。
　　“唉，好容易夸你前几日进退得体，叫他们真真假假分不得虚实。你倒好，这就尥蹶子了？”那人呵呵一笑，伸手拿了茶杯，却又皱眉。
　　“凉了吧？”齐瑞儒过来讨好的往炭火堆上架的小铜锅中取了一壶茶来给他满上，“三叔，尝尝看，这儿的人说是喝了这个俪晶草，百病全消。”
　　那人便噗嗤一笑：“甚麽百病全消？你当是江湖郎中赤脚大夫的不成？要真是有用，怎麽不见那些人飞升了几个？”
　　“诶呀，便是不能也可以尝尝，没那效用也可心上安慰麽。”齐瑞儒这就讨好的过去给他捶背。
　　那人捧起茶杯来舒口气，深吸口气便笑了：“倒确是很香……”
　　“是吧？”齐瑞儒这就得意的笑笑。
　　那人却乐了：“好，我舒坦了，王爷请接着去写吧。”
　　“还写？”齐瑞儒这就苦着脸过去，“三叔，墨没了。”
　　“那就再磨。”那人头都不抬。
　　齐瑞儒低下头来便又拿了墨在砚台上推，隔了一阵又道：“三叔，墨不黑啊。”
　　“不黑？”那人闻着茶香眼皮都没动，“那就再墨。”
　　“三叔！”齐瑞瑞这就恼了，过来扑在他膝上，“三叔总是叫我‘再磨再磨’，从您头回教我写字就是这一句！”
　　“嫌烦了？”那人看着他淡淡笑了，“便是你总不听，我只得再说。”
　　“可是……”
　　“瑞儒，这得天下便如磨墨，非得有那耐心不可。”那人伸手轻抚他脸道，“便是遇着水不够了，砚台不佳了，甚至墨断了……便也不过是小意思，你定要安下心来慢慢磨。”
　　“便如父皇一般麽？”齐瑞儒闷声道。
　　那人微微一怔，随即淡淡笑了：“他便是我见过最有耐心的人了……能忍，够狠……”却又叹气不言了。
　　齐瑞儒抬头看着他：“三叔，这话若是叫父皇听了不知他怎麽想。我还没听三叔这麽赞过人呢。”
　　“我不是赞他，只说他的行事罢了。他那人……”这就笑了，“原该是史官做的事儿，我才没那闲工夫管呢。”
　　齐瑞儒低声道：“三叔嘴上不管，若是父皇真有甚麽事儿，您还不是第一个就来了。”
　　那人微微一怔，随即苦笑：“可不是呢？便是我欠了他的吧……”
　　齐瑞儒小声道：“便是这时候儿，我最恨父皇。”
　　“嗯？”
　　“分明他是爱极你的，为何要折磨你？”齐瑞儒颤声道，“将你关在宫里那麽久，你腿疼了也不传太医的，还夜夜折磨你……”
　　“瑞儒！”那人低喝一声，“便不说他是皇上又是你父亲，背后论人绝非君子所为。”
　　齐瑞儒看着他：“君子？”
　　那人却一愣，随即失笑：“可不是？我便是这天下最大的小人，有何颜面堂而皇之说君子？”
　　齐瑞儒紧紧搂了他的腰：“三叔在我心中便是最好的人。”
　　那人苦笑：“你若是见识过我的手段，便不会这般说。”
　　“那便也是无可奈何。”齐瑞儒将头埋在他怀里，“三叔曾说朝政如校场比剑，你不拔剑便有人逼你拔剑。若是输了自然身首异处永不超生；若是赢了便又的继续拔剑，直到身侧无人独立风中，看剑身染血方得独活……”
　　“说的是呢。”那人轻轻点头，伸手抚摸齐瑞儒后脑，“站至最高处，便是高处不胜寒了。”
　　“可有法子解脱？”
　　“有。”
　　“嗯？”
　　“不入场，永无此忧。”那人淡淡一笑。
　　齐瑞儒抬头望着他：“三叔后悔了？”
　　“便是后悔也来不及了。”那人含笑摇首，“我早已身不由己入了场，待得醒悟时早已满手鲜血。”
　　“三叔，裕王J王两位皇叔的事儿并非你过失。”
　　“好吧，纵使他们不是我亲手杀死……”那人叹气，“便也与我脱不了干系。你且再想，以我这般年纪能封侯拜相，当真只是出身显贵运气极佳之故？总不知踩了多少人的脑袋呢……”
　　齐瑞儒便道：“三叔，既然如此，你为何又要我下场？”
　　那人端详瑞儒半晌方柔声道：“你是先帝子嗣中最像他的一个，无论样貌、心智……”
　　“三叔！”齐瑞儒立起身来，“我便是我，何曾像他人？”
　　“你恼了？”那人眯眼一笑，“若我能说何人像先帝，便是至高赞美。”
　　“我不稀罕！”齐瑞儒转过身去，咬牙切齿。
　　那人便叹口气，起身拉了他手道：“瑞儒啊，我始终记得你降生之时小手小脚，便是眼睛都没张开……”
　　齐瑞儒心中一软，转头抱着他道：“我自小便亲近三叔，深觉三叔言行气度无一不佳……”
　　“我可坏着呢。”那人呵呵一笑，拍着他肩膀道，“你也说的不错，便是不去抢度夺也没甚麽打紧，只是你不夺不抢，旁人便信你当真不抢不夺了？与其束手就擒坐以待毙，不若――”
　　“可我本就没那心思要――”
　　“瑞儒，你便是怪我好了。”那人接过口去，不让他说完。
　　“……那好，我便是为了三叔，才要抢那皇位。”齐瑞儒点点头，便又雀跃道，“我这就写字去。”
　　这人便看着齐瑞儒坐回桌前，呵气暖手研墨。脸上不觉淡淡带笑，心头却是隐隐不安。想了片刻便又行到帐外，斜斜自缝隙间望出去，见不远处几个北戎士兵依旧牢牢立着看守，这就微微眯眯眼睛，嘴角一扬，心道，便是以为如此就能困住我赵壑麽？北戎王也太小看我了……便是当真我来了？抑或是王弗居并未告之哈乞萨？又或是哈乞萨晓得了以静制动？不会不会，哈乞萨其人不善权谋，武勇之士最看不上的便是阴谋诡计，可惜，决胜于千里之外并不单单是攻城掠地可比的了。便又看眼天空，分明是晴空万里，一丝云都不见。但一阵风自缝隙穿过，就又是不自觉打个抖，忙的回了帐内暖椅上坐上，将白狐皮子围了盖上毯子，抱了小暖炉，方觉着好受些。却又拿起茶杯来，才觉，那茶便又凉了。
　　正闲坐时，就听帐外似有人声，赵壑这就起身缩到屏风之后，齐瑞儒便一动不动立在桌前接着研墨写字儿。
　　少时一人掀开帘子进来朗笑道：“哎呀呀，可真是绥靖王呢！这麽冷的天不喝酒射箭，却在这儿写鬼画符的东西，可真没意思？”
　　齐瑞儒头也没抬，只淡淡道：“二王子好兴致，只是如此跑来了，就不怕别人说你私交别国使臣，通敌叛国的麽？”
　　来人一身皮裘，带着黑白杂章的皮帽，却露出左臂，脸上红彤彤的，可不正是蒙托尔王子麽。只见他皱着眉头走过来看齐瑞儒写字：“这是甚麽？”
　　齐瑞儒看他一眼，哼了一声道：“礼记。”
　　“哎呀，你们这些汉人最是可恨，甚麽这个记那个书的，听得人头疼。”说着蒙托尔抽他手中毛笔，“来来来，我们吃酒打猎去――”却是拔不下他笔来，这就奇了，再一拉，却还是不动。这就恼了，瞪起眼来第三次拉时，齐瑞儒却突地一松手，蒙托尔便拉着毛笔摔了下去。这就皱眉骂了一句，甚是气恼。
　　齐瑞儒惊讶道：“二王子原是要这笔啊，便是识货的行家呢，这可是――”
　　“行了行了，谁要你的笔啊？！”蒙托尔这就哼了一声，从地上爬起来的时候儿不想溜了一眼屏风之后，却见得另一双脚。这就心头一惊，却不动声色起来笑道，“咱们喝酒去吧？”说着便要搂了齐瑞儒走。
　　齐瑞儒叹笑道：“这便是不妥。你是我手下败将，莫非想再次求败不成？”
　　蒙托尔脸都急红了：“甚麽手下败将，不过一次，咱们再比过！”就又拉他。
　　齐瑞儒只得作万般无奈道：“王子有次雅兴，小王只能舍命陪君子了。”
　　蒙托尔这就哈哈笑着拉他出去，眼角便又瞅见一旁椅子上一只歪斜放着的小暖炉。
　　待得帐内无声了，赵壑方自后头儿转出，便又俯身望望屏风之下，再折身看那暖炉，这就拉拉白狐皮子，嘴角一扬无声一笑。笑容一闪而过，便即慢慢行到帐外，低声唤了一个亲兵入内。
　　诸位看官，这蒙托尔按说该是恨死齐瑞儒才是，怎的此刻这般亲近？赵壑唤人便又作何，那些染病的兵士又待如何？咱们下回“与虎谋皮四六分利 虚张声势真假难辨”分解！
　　第二十七回
　　诸位看官，上回书说到这赵壑唤了一个亲兵进账，这就自个儿与他换了衣裳，方垂首出了帐外。不久便交接换岗，赵壑也就离了营帐。小心打量，果然齐瑞儒一走，这看守便宽松不少。因之寻个机会溜了出来也非难事。
　　往北前行，直望得远处一方雪顶积碧的山峦，间或几株零星树木，四周一望无际的全是苍茫草原。点点野花摇曳风中，牛羊碧草怡然自得。赵壑回身打量一下，已是离了营帐约万步。只瞅得见北向那座大账尖顶上亮闪的一点金黄，这便眯着眼睛慢慢笑了。
　　却也不向那处行，只是折身望北面雪山而行。又行得一炷香的功夫，赵壑始觉着身上渐渐热了些，然而双手一握还是凉的，渐渐又觉着气喘得厉害，膝盖也疼得紧，只得靠着棵树坐下来。歇息一阵之后，便又立起身来慢慢往前行。直行到眼前出现个人工堆叠而成的大土台前方才停住。
　　周围矗立九根石柱，宛若直上九重天。土台百步见方，高约丈许。分作三层，最上为一平台。当见有一宽阔石台，约一人半长二人宽。上有斑驳赤褐色痕迹，便是历经数载日晒雨淋，仿佛依旧有股刺鼻的血腥之气迎面而来。
　　赵壑缓步上了高台，慢慢行到那石台上伸手抚摸着那些痕迹，便是脸上带笑，突然翻身上得石台躺下。便又觉着阳光甚是耀眼，这就合上眼睛，听得风自身侧穿过，在耳边呼啸狂飙，直吹得浑身发冷，脑中却异常清醒。便是片刻之后，有云将太阳遮住，这就睁开眼睛，望见远处雪山之巅，皑皑白雪宛如阴影中一点银白，分外妖娆。
　　赵壑缓缓起身，抚摸膝盖若有所思。便又听见远处传来马蹄声，这就立起身来循声望去，见一匹黑色骏马疾驰而来，上面人越来越近，赵壑这便眯着眼睛笑了。
　　那人来到土台之下，似不想上面居然有人，但却一言不发，面色如常握着马缰坐在马上。两人四目相对，但见那人五十左右年纪，一身豹纹皮裘，露出左臂，手臂上一根金色雕花臂环，项上挂了一串绿松石项链、一挂五色琉璃南珠串，头上戴着一顶金色鹰状镂空王冠。面色紫赤，双目深邃，一把大胡子，双耳丰厚，腰阔肩圆，孔武有力。
　　赵壑便笑笑躬身，行下土台走近他身侧。那人便下了马来，眼睛只盯着他道：“倒是没想到赵大人会来。”
　　“微臣也不曾想能见到大王。”赵壑恭恭敬敬扶了他下马。
　　“你胆子倒不小，可知道这里是甚麽地方？”北戎王挑眉看他一眼。
　　赵壑垂目笑道：“便是蒙托不达神祭祀之地，亦可算是禁地了。”
　　“那你还敢来？”
　　“为何不敢？”赵壑自一笑，“也只得此处，方才无人打扰。”
　　“你算准了本王会来这里？”
　　“那倒不是，不过微臣赌赌运气罢了。横竖每日微臣都会来，总有一日能遇着大王您。”赵壑扶着他慢慢上了土台，“久闻贵族以血祭天地神灵，不是亲见，还当真不敢相信。”
　　“你就不怕我把你当祭品杀了？”北戎王眯着眼睛。
　　“大王敢孤身前来，便又不怕微臣将您杀了麽？”赵壑抬眼望他一阵便笑道，“不过是彼此彼此。”
　　北戎王哈哈一笑：“长得像个妇人，倒是说话很有气魄。难怪哈乞萨会吃了你的大亏。”
　　“大王子气概非凡，不过一时不察之故。”赵壑松开手来，背手而立。
　　北戎王看着他道：“你们汉人都喜欢这样儿背地里损人的夸奖别人麽？”
　　“北戎诸人莫非都如大王这般婉转谴责麽？”赵壑便是一笑。
　　北戎王看他良久突然笑了：“几年不见，赵大人更是厉害了。”
　　“不敢不敢，倒是大王越发英武了。”赵壑拱手作礼。
　　“可惜本王没有女儿，不然一定想法子招你做女婿。”
　　赵壑赫笑道：“大王过誉了。”
　　“那就不说笑话了。”北戎王看着他道，“上次你来这里，便是斩杀我数千勇士擒我大儿，这次你又来干甚麽？总不是来要我的老命吧。”
　　赵壑垂目一笑：“便是与大王做个买卖。”
　　“这话说的有趣。”北戎王哈哈一笑，“不知道你要买甚麽，或是卖甚麽。”
　　赵壑抚掌道：“卖甚麽的便也不打紧，便是要我的命也没甚麽。只求大王眼光亮堂些。”
　　“嗯？用你的命换本王的眼睛麽？”北戎王伸手摸着一只眼睛道，“本王不是你们汉人，这些绕来绕去的话听不懂。”
　　“大王便是天威浩荡，可惜受人蒙蔽而不自知，要这眼睛又有何用呢？”
　　“那你倒说说看，本王怎麽识人不清了？”
　　“大王，恕微臣放肆。大王是如何晓得微臣来了的？”
　　“这……自然在这里看见你。”
　　“大王，明人不说暗话。”赵壑轻轻一笑放下手来，“若是大王子告诉大王的，那便还是好的。若是小王子告诉你的，那可就大大不妙了。”
　　“都是本王的儿子，你又何必挑拨离间呢？”
　　“大王有所不知。”赵壑打个躬，“两位王子都晓得赵壑来了，可大王子告诉大人，便是心怀坦荡；若是小王子，便是居心叵测。”
　　“一样是本王的爱子，一般的告诉我，怎会又有你说的那些乱七八糟？”
　　赵壑看着他似笑非笑道：“大王便是装糊涂呢？大王自然晓得先前小王子惜败我朝绥靖王，大王子才前去我朝京城商讨官文之事。可大王子到了京城，见了甚麽人又说得些甚麽，这大王恐怕就不晓得了。”
　　“那又怎样？”北戎王哈哈大笑，“草原上便是只有强者称王，他们谁更厉害便是大王，本王才不像你们皇帝那样，前怕狼后怕虎，自己把自己困死了。”
　　赵壑颔首道：“大王果然不一般。”
　　“赵壑，你来恐怕不是为了说这个吧？”北戎王眯着眼睛看他，“你肯只身犯险，又肯每天来此候着，便也不要客套了，爽爽快快的说吧。”
　　赵壑打个躬：“大王英明，微臣确是有要事与大王相商。”
　　“赵大人啊，爽快点儿。”北戎王微微眯起了眼睛。
　　“若是我说，要大王起兵相助，不知意下如何？”
　　“我为甚麽要出兵？”
　　“自然是为着好处。”
　　“甚麽好处？”北戎王傲然狂笑，“甚麽好处能比大军一举压境多得多？”
　　“自然是，征伐方是男儿本色，然肯打不一定会赢。哪儿有常胜将军呢？”
　　“你想献地？”
　　“贵国悠然自得策马疆场，要那些土地有何用？”
　　“献金？”
　　“金子银子不过死物，若是不善经略，还不是坐吃山空。”
　　“你总不会说美女佳人吧？”
　　赵壑这就呵呵直笑：“大王已是妻妾如云美人环伺，还有甚麽美人能入大王的眼呢？”
　　“那你们汉人还有甚麽宝贝可献？”
　　“大王最想要的，不就是微臣的命麽？”赵壑立直身子，含笑相望。
　　“这般大方可见志在必得……”北戎王便笑了，“既然你有此诚意，那本王倒也不好意思不收了。可你怎麽糊涂了呢？若是本王答应了你却又反悔又当如何？”
　　“故此微臣有个两全其美的法子。待得大王之事儿成了，赵壑自会将首级双手奉上。如今赵壑人在此处，便是先显诚意了。”赵壑笑意更浓。
　　“你们汉人说礼尚往来，那你想要本王给你甚麽？”
　　“不过是要一个人的首级，想来大王不会吝啬。”赵壑躬身含笑。
　　“想来不是本王的吧。”
　　“便也不是任何一位王子的。”
　　“那就怪了，谁还能入赵大人你的眼？”
　　“他不过是个名不见经传的小人物。”赵壑呵呵一笑。
　　北戎王看他一眼，突然叹气：“少年人，怨气太重，仇恨记得太深，不是好事儿。”
　　“多谢大王提点，只是微臣不是少年人了，如今早多而立之年。”赵壑微微挑眉，笑容可掬。
　　北戎王便是神思一恍，喃喃道：“便也是，那时见你，你还是少年……便在我眼中，你永远是少年了。”
　　“多谢大王厚爱，只是赵壑早非吴下阿蒙。”赵壑淡淡一笑，“只大王还是一般英姿飒爽，叫微臣心折。”
　　北戎王忍不住仰头大笑：“赵壑，你生错了，生错了。”
　　“大王？”
　　“你该生在草原，这种性子就是要和狮子一较短长的雄鹰。”
　　“大王谬赞了。”赵壑垂首躬身，“微臣不过是个小卒子。”
　　北戎王便看着他后颈：“若你是小卒子，便是天下最可怕的小卒子。”
　　“大王过誉。”
　　“算了，你们汉人都一个德行。”北戎王呵呵一笑，“本王今日没见过你，你也不曾来过这里。至于你说的那些甚麽买的卖的，本王并未应允，根本没听过！”
　　赵壑并未抬头，只是将身子弯得更低：“恭送大王。”
　　片刻之后，耳侧闻得马儿嘶鸣之声，便是北戎王绝尘而去。赵壑立在土台上，便是收敛笑容，眯起眼睛皱眉。却又咳嗽几声，捂着心头就蹲了下去。只觉着胸肺间血气翻涌，眼前天旋地转昏暗幽冥。这便伸出手来撑在地上，咬牙心道便是无论如何也要撑下去。
　　诸位看官，便是这赵壑究竟要谁的脑袋，甚至甘愿用自个儿脑袋去换，这北戎王那话便是说谁呢？是信了他还是不信呢？咱们下回“反目转脸甚难辨 笑言妙语露玄机”再说！
　　第二十八回
　　诗曰：
　　千里关山度若飞，古来征战几人回。朔气凝霜龙吟剑，夜夜呼得碧泉水。今朝卸甲归田日，三五妙人望桃花。田宅安得半生过，梦中便是牛羊美。
　　诸位看官，前儿的书说到这二王子蒙托尔来寻了齐瑞儒，两人便一同出了大帐，这就往南而行。
　　齐瑞儒面上笑语盈盈，心里却在思量。这个王子前倨后恭便是古怪之极，分明心里恨不能立时叫自个儿血溅五步，为何现下又来邀约自个儿？想来他当不会敢把自个儿引到僻静的地儿除之而后快吧？
　　如此一想，便也暗自警惕，留心沿途所经之地，却又见蒙托尔不过到了三五戎族兵士，他自个儿身上也不过随身佩剑罢了。这就又觉着稀奇，端看他玩儿甚麽花样儿罢了。
　　行得一阵却是到了一座大帐外。但见：
　　猎猎风展旌旗杨，青青草长毡房苍。武勇之士目深沉，策马引弓射天狼。
　　“此处是本王子的营帐，王爷大可放心。”
　　原来是蒙托尔帐外，齐瑞儒这就有些惊讶，挑眉回身，蒙托尔却是笑容满面做得一个“请”字。齐瑞儒只得含笑躬身，请他先行。蒙托尔便也不客气，这就引头儿进去了。齐瑞儒随他身后半步，心道，这北戎蛮子便也来行鸿门宴不成？这就心中冷笑，提起十二分精神应对。
　　里头儿却是瓜果飘香酒味悠长，案上还放着一只水色莲身鹤头壶，边上置了两只白瓷茶碗。
　　齐瑞儒便凝眉一望，就见蒙托尔呵呵笑着请他落座：“用你们汉人的话，这个时侯该说‘寒舍简陋，得蒙贵客光临，蓬荜生辉。便是招待不周，还望王爷不要见怪’。”
　　齐瑞儒反倒不习惯，这就咳嗽一声道：“王子客气了。”
　　“来来来，我刚学着喝茶，还有好多事情要向你请教呢。”蒙托尔这就笑嘻嘻请他坐下，伸手拿了一只杯子，“我觉得奇怪，这麽小的杯子，怎麽喝茶呢？”
　　齐瑞儒笑笑：“王子，喝茶便是品，倒非只为了喝那一口水。”
　　蒙托尔似懂非懂点点头：“那为甚麽你们汉人第一杯茶的时候不到满呢？”
　　“便是习俗如此，酒满敬人，茶满逐客。”
　　“恩，这个我倒是明白了。我们这里敬贵客便也是满满的上酒。”蒙托尔说着，便放下茶杯，拿了旁边一只碗来，亲自到了一碗酒送到齐瑞儒面前。
　　齐瑞儒只得称谢接了过来，却不由挑眉，这只酒碗沉甸甸的，分明不是普通的酒碗。这就垂目细细打量，才发觉竟是纯银所制，上头暗纹雕出荷花舞鹤图来，便是巧夺天工。这就笑道：“王子便也是雅人呢。”
　　“压人？我没打算压着你啊？”蒙托尔这就连连摆手，“我可不是故意的，听说王爷你喜欢荷花，这才弄了这个。”便又转身自身侧柜子里拿出一堆金灿灿明晃晃的东西来。
　　齐瑞儒叫那东西一晃眼不由皱眉，心道，总不至是甚麽暗器，弄瞎自个儿的眼睛他好为所欲为吧？却听蒙托尔道：“王爷请看。”
　　齐瑞儒这就眯眼看过去，却是大小不一几个酒杯茶碗之类。这就拿了一个来看，上头儿是映日荷花展翠屏。这就放下换了一个，见上头儿是翠莲消夏图。再换一个是芙蕖夕照图。看过几个便是雕工精细，奈何满嵌绿宝石与粉松石，看来丝毫不觉雅致，便是恶俗了。
　　齐瑞儒看着这一堆东西哭笑不得道：“王子这是做甚麽？”
　　蒙托尔看着他道：“之前因为打仗的关系，我们是敌人，但是现在不打了，我很想结交你这个朋友！”这就伸出手来。
　　齐瑞儒一愣，拱手道：“承蒙王子错爱，只小王毕竟是汉人，只怕不妥当，不敢高攀。”
　　“甚麽高不高的，你是长得比我高些，又怎麽样呢？”蒙托尔耸耸肩，“像我大哥和你们那个赵将军，不就也是朋友？”
　　“谁说他们是朋友？”齐瑞儒这就觉得可笑，心道这哈乞萨恨不能立时将三叔置于死地，这个二王子，分明是糊涂了。
　　“不是麽？”蒙托尔眨着眼睛，“便是大哥在的时候，每天‘赵壑’两个字不离口……”蒙托尔转着眼珠子，“就说上次你赢了我，本来该是我去你们京城的，可他说他要去，父王只好让他去了。听说他去了，正好是赵将军招待他，这不是正好？”
　　齐瑞儒一挑眉头：“时三叔任礼部尚书，自然该他管的。”
　　“是麽？”蒙托尔摸着下巴，“可我听说他很是仔细为我大哥准备了毡房，还怕他住的不习惯呢。”
　　齐瑞儒握紧双手面上淡淡道：“来者是客，宾至如归，便也没甚麽错。”
　　蒙托尔哦了一声道：“宾至如归？是甚麽意思？”
　　“就是让客人像回到自己家一样。”
　　“哦，难道大哥回来之后闷闷不乐的，看来他也觉得那边照顾他比较好啊。”蒙托尔点点头笑了。
　　齐瑞儒说不清这话是个甚麽意思，但只觉着心里很不爽利。这便咳嗽一声装着看那酒碗上的花纹：“二王子这也是费了心思的。”
　　“可不是？”蒙托尔摆摆手，便又献宝似的道，“也不知道找了多少汉人工匠才弄出这个来，可是王爷似乎不喜欢呢。”
　　齐瑞儒勉强一笑：“很精细。”
　　蒙托尔笑道：“当真？”这就起身将那茶碗蹦捧起来送到他面前，“若是王爷喜欢，这就拿去吧。”
　　“君子不夺人所爱。”齐瑞儒赶快摆手，“何况小王受之有愧。”
　　“甚麽？”蒙托尔喳喳眼睛这就笑了，“甚麽受之有愧？”
　　“就是小王无德无能不能接受。”齐瑞儒有丝薄怒，却也不知他是真不懂还是假装糊涂。
　　蒙托尔这就笑道：“甚麽无德无能？你能打赢我，便是比我厉害，我们最敬重英雄！你是英雄，我敬重你！”
　　齐瑞儒这就不知说甚麽好，只得接了过来拱手：“如此恭敬不如从命。”
　　蒙托尔这便笑嘻嘻道：“我果然没有看错人。你是英雄，我也是英雄，既然都是英雄，你们汉人有句话叫……叫――”
　　“识英雄重英雄。”齐瑞儒不太确定接过口去。
　　“就是就是！”蒙托尔拉着他的手呵呵一笑，“我看重你！”
　　齐瑞儒这就哭笑不得，只得脱开他的手道：“王子殿下，这……”
　　“不要这那的，你们汉人就是这点不好，说话吞吞吐吐的，有甚麽又不说出来。”蒙托尔却又嘻嘻笑道，“不过你不一样，你要甚麽都写在你眼睛里。”
　　齐瑞儒一愣，蒙托尔便笑着摆手：“就像刚才，你明明不喜欢那个酒碗，可你还是拿着了。就像你明明想要你三叔，也就是那位赵将军，你就写在眼睛里了，不然也不会带着他来了、”
　　齐瑞儒闻言大惊失色，这就立起身来。蒙托尔却杵着头笑道：“不过你放心，那位大名鼎鼎的赵将军来了的事情，除了我还没人看出来。”
　　齐瑞儒眯着眼睛道：“王子想说甚麽呢？”
　　蒙托尔这就呵呵笑着道：“我想你们那位赵将军这麽厉害，来这里也一定是有很重要的事情。雄鹰不会随便扑杀，看准了才从天上飞下来，不是麽？”
　　齐瑞儒这就笑了，捏着那只酒碗晃晃：“不过一只酒碗，就想叫我出卖三叔？这不可能。”
　　“那麽，我再加一只？”蒙托尔还是笑呵呵的。
　　齐瑞儒耸肩而笑：“便是再加一万只也无可能。”
　　“是麽？那如果加上北戎大王的鼎力相助呢？”蒙托尔眯着眼睛笑了。
　　齐瑞儒一愣：“甚麽？”
　　“照你和赵将军的交情，这次他来恐怕多半是为了你吧？”蒙托尔眨眨眼睛，“我可不觉着他能做甚麽有利你的事情。最多帮你找个帮手罢了。可是你以为，他会如愿的见到我父王麽？我根本就没有告诉父王他来了……如果大哥知道了，他也不会告诉父王，因为他会想自己解决了赵壑。”蒙托尔面上神情说不出的天真，但眼中狠光一闪，“所以你的三叔这次来是绝对见不到父王的。也就没有机会再来这里求援了。你想当宄的皇帝，就算不需要我们的支持，也不希望我们成为障碍吧？”
　　齐瑞儒看他一眼，突然觉着这张脸笑得叫人毛骨悚然：“难怪三叔叫我不要小看你……我便问你，上次你分明可以迂回包抄打散我的夹击，为甚麽又临阵改换了方略？”
　　蒙托尔伸个懒腰笑笑：“我不过是要大哥觉得自己很了不起罢了……更何况，那一战你们虽然赢了，但是我们早抢够了足够的金银和丝绸，叫你们围住那几个老弱病残使我们的车队可以回到王庭，这也是很划算的。”
　　齐瑞儒这就心里苦笑，三叔说的果然不错。面上却懒洋洋一笑道：“然后呢？”
　　“然后？”蒙托尔耸耸肩，“然后你也知道了啊，大哥去了京城，见到他想见的人，他很高兴，我也高兴，自然父王更高兴。”
　　齐瑞儒这就细细想着，不由皱眉。毕竟三叔这回子来究竟做甚麽并未对他言明，且蒙托尔说的便是有理，从这情景看，分明这北戎王是偏心小儿子多些的。至于哈乞萨三叔说他上回子入京定是与王太师有所接触。虽是自个儿没有真凭实据，便也可推之一二了。如此说来，这北戎一边儿，下一代的大王竟是这个看来傻乎乎实则绵里藏针的蒙托尔麽？
　　蒙托尔看着他边笑边摇手：“这就又皱眉了，我听大哥说赵壑就爱皱眉，你还是别学他的好。”
　　齐瑞儒这就笑笑：“那王子想小王做甚麽呢？”
　　蒙托尔神秘一笑便道：“王子便只管看蒙托不达神的祭典即可。”
　　齐瑞儒这就一挑眉头将那酒碗举起：“如此，小王便恭候了。”
　　蒙托尔便也笑笑，两人满饮一杯，相视而笑。
　　诸位看官，这蒙托尔要弄出甚麽事儿来，这齐瑞儒又想些甚麽，这哈乞萨便真如蒙托尔所说心仪赵壑不成？咱们下回“便是不相逢 却道又相逢”再说！
　　第二十九回
　　诸位看官，这寒星璀璨数不尽，人面相异辨不清。最难得过目不忘，便是笑言痴人说梦了。上回书咱们说到这齐瑞儒与蒙托尔一番交谈心中有了计较，这便略坐了坐，也就回了自个儿营帐。谁知进去才发觉赵壑竟是与亲兵换了衣裳出得帐外，也不知去了何处。再一问方晓得，赵壑之前便是多次离营，却也不知去了何处。眼看着天色黑沉下来，这就心中焦急，却又无计可施，不敢轻举妄动。只得暗中派了几名伸手矫健的士兵趁着夜色朦朦除外打探，万令不得打草惊蛇。
　　眼见得夜色深沉，还是没有赵壑的消息，齐瑞儒只急得如热锅上的蚂蚁，坐立不安却又勉力镇定。这就深吸口气，心道若是还不见回来，这便――
　　没待他想出究竟如何，却有个北戎士卒送了个银盒来。齐瑞儒便问是何人所赠，只说是大王子哈乞萨送的，人已经走了。 齐瑞儒无奈，只得打开一看，却愣在当下。当中不过一块美玉，貌似并无奇特，然而齐瑞儒却变了脸色，这就皱紧眉头握紧拳头在桌上一砸，一挥手将那盒子摔在地上。
　　赵壑只觉着眼前似有甚麽耀目一闪，这便皱紧眉头微微转头，便又猛地惊醒，这就瞪大眼睛，心道这可真是无处不相逢。
　　眼前之人淡淡一笑，拉拉身上的纯白狐裘衣襟遮了半个肩膀：“果是有缘得很呢，赵大人。”
　　赵壑这就起身打量四周道：“你便也在这里，很好。”
　　“这有甚麽好的呢？”
　　“这地方便是牛羊多亲人少，能见着个汉人，便也是幸事。”赵壑笑呵呵打量他，“合着几日不见，弗居你又更俊朗了呢。”
　　王弗居咳嗽一声道：“赵大人，闲话便不说了，你来这儿做甚麽？”
　　赵壑看着不过是个小帐，心道必是他自个儿的居所了，因而笑道：“便是也没甚麽，特地来看看你罢了。你好着呢，这就成了。”
　　王弗居冷笑道：“赵大人，果真当弗居是小孩子麽？”
　　赵壑气道：“我倒是听过山中方一日地上数千年，难道我这一觉竟是睡过了十几年乃至几十年不成？”
　　王弗居恨得牙痒痒，便跺脚道：“当真是‘好心当做驴肝肺’！我好意将你救回来，你却这麽说！”
　　赵壑这就拉拉身上的锦被道：“这可当真难得，你怎麽救的我？”
　　王弗居哼了一声：“你便当我是吴下阿蒙，我有何好说？”
　　赵壑叹口气：“不是我看不起你，弗居啊，你要学的还多着呢。”这就缓缓道，“我身上盖的并非北戎毯子式样，这分明是边境喑∫淮常用的织法。你性子高贵，自然是看不上这等用料手艺的。定不是你带了来的……便是哈乞萨赐给你的，你也不会放在心上收起来，见着我来了特意找来给我用。”
　　王弗居面上色变：“甚麽？”
　　赵壑淡淡一笑：“你可还记得你跟着我的时候儿？虽说时日不长，但却叫我记着一件事儿，便是你心高气傲且性 爱精细之物。看你身上穿的戴的，便也是最花心思的了。”
　　王弗居咳嗽一声道：“你便要说甚麽？”
　　赵壑这就起身整理衣裳：“大丈夫不拘小节，便是美仪态本也无可厚非，只可惜美箜篌则乱五音，美华服则混五行，美饮食则淆心神。”
　　王弗居哼了一声道：“赵大人，可真不敢相信这话是自你口中说出，可不要忘了我现下跟在哈乞萨身边，便是男宠身份。论起来，倒是要谢谢赵大人高抬贵手饶我一命呢。”
　　赵壑闻得男宠一词不知为何脸色一变，这就勉强笑笑：“便是自轻自贱就无可救药了。”
　　“赵大人，可不是人人命好，如你能攀上极尊贵者。”王弗居哼了一声，这就不屑的挑挑眉头。
　　赵壑倒也没生气，只是深深叹口气：“罢了吧，你请大王子出来吧。这麽躲躲藏藏的可不像他。”
　　王弗居一愣，面上有些挂不住：“我可不懂你说甚麽。”
　　“你也就罢了吧，在我面前，这些心眼还是省省吧。”赵壑似是累极，面露倦容道，“若是他不想见我，这就让我回去。”便又道，“你倒也是体己，还给我换了衣裳，只是万望将那亲兵之服还我，否则只怕我没走到那处，已叫北戎的士卒射成刺猬了。”
　　王弗居便摇首道：“这可对不住了赵大人，我暂时不能放你走。”
　　赵壑看着他道：“这话就听着叫人着实不痛快了。你想关押我，还是大王子想关押我？”
　　王弗居嘴角一扯：“与大王子何干？便是我的主意。”
　　“我可是想不出你有甚麽因由要关着我。”赵壑微微一笑，“便是你关了我，也不见得对你的事儿就有何助益。”
　　“你又不是我，我自有妙用。”
　　赵壑摇首道：“便是凭你，亦不可能神不知鬼不觉将我自祭台弄到这儿来。”
　　王弗居嘴角一抽：“你还真是看不起人呢，赵大人。”
　　赵壑便又仔细看他一眼方笑道：“还真没法子高看。便是方才几句试探之言，你便露了马脚。”这就指着榻上毯子，“这分明不是你的意思，又何必来骗我。”
　　王弗居这就耸耸肩，回身道：“王子，你都听见了？这可不能怪我不会办事儿。”说着竟一拉帐帘出去了。外头果是立着个人，面色青红交加，便是不语。王弗居行过他身侧时瘪瘪嘴，径直去了。
　　赵壑立在屋中冲那人一拜：“大王子，多日不见，还是一般英武。”
　　哈乞萨铁青着脸进来，望着赵壑道：“你就是这些地方不讨人喜欢。”
　　赵壑呵呵一笑：“大王子，说句不中听的，我为何要讨你喜欢呢？”
　　哈乞萨身子一抖，捏的拳头咯咯作响：“你以为我不敢杀你麽？”
　　赵壑觉着身子有些软，这就寻了椅子自顾坐下：“大王子便有甚麽不敢的？不过是不能与不甘罢了。”
　　“你又知道了？”
　　“要杀我，易如反掌。只是大王子心里在想，这时候儿赵壑这小子来此处定是有蹊跷，若不从他嘴里问出些甚麽来便是可惜。”赵壑微微摆手，“他来这儿，是宄皇上的意思，还是他自个儿有打算？便是有了打算，这打算是有利于他，还是有利于我？这可得好好问问。只是这小子狡猾得很，只怕直接问不大容易，不如叫王弗居这傻子去刺他一下，说不定能有甚麽意外之喜也未可知。况且还是这家伙手下败将，无论如何也要再和这小子打一场，方是堂堂正正赢了的。那些背后捅刀子下绊子的事儿自个儿是不屑为之的。”这就说得自个儿也乐了，只管瞅着哈乞萨道，“不知我说的是不是，大王子？”
　　哈乞萨哼了一声道：“你便是最聪明了！”
　　“这便不敢当。”赵壑正色道，“便是今日机缘巧合见着大王子，若非如此，赵壑只怕还得再找机会才能见您。”
　　哈乞萨一愣：“你找我？”
　　赵壑颔首而笑：“这便也是赵壑来此所为之事。”
　　“做甚麽？”哈乞萨眯着眼睛看他。
　　赵壑见他这狐疑的样儿忍不住转头又笑，却又咳嗽。好容易止了回头却见哈乞萨面上又是恼恨又是无奈，这便收了玩笑之心道：“大王子危矣，尚不觉，可不叫人心急？”
　　哈乞萨哼了一声：“少来胡言乱语。”
　　“那，大王子可敢与赵壑打个赌？”赵壑微微一眯眼睛。
　　哈乞萨想了想道：“不。”
　　“嗯？”
　　“狮子从来不和狐狸打交道。”
　　赵壑忍不住再笑：“大王子果真非常人。”连着咳嗽几声还是止不住，方勉力压了心头翻涌之气道，“王子，还请留心这次祭典。”
　　“甚麽意思？”
　　“相信大王子便也觉察，你们大王心中早有所想，这王位甚麽的……大王子是英雄豪杰，自然不放在眼中。不过防人之心不可无。”
　　“你想挑拨我们父子兄弟之间的关系？”哈乞萨哼了一声。
　　赵壑眯着眼睛看他：“若是当真亲密无间，便是如何挑拨亦不会有所隔膜。只是大王子啊，自个儿心里想的时候儿还是多个心眼较好。”
　　哈乞萨默默一想方道：“为甚麽告诉我这些？”
　　赵壑歪着头想了一阵才道：“权且当是我一时心血来潮吧。”
　　哈乞萨哼了一声：“狡猾！”
　　赵壑这便笑得眼睛弯弯的：“多谢大王子夸奖。”
　　哈乞萨立起身来：“你要是好了，这就去吧。省得你在我这儿也不安分。要是叫别人看见了，我就是浑身长嘴也说不清楚。”
　　“有甚麽说不清楚的？”赵壑眨眨眼睛，“便说抓了个奸细正在审问不就结了？”
　　哈乞萨哭笑不得看他一眼：“也真难为你们皇帝能忍你！要是我，早一刀劈了你！”
　　赵壑本是笑嘻嘻的，一听这话便又默了。半晌才轻道：“你以为他不想麽？呵呵，只不过是……”
　　“甚麽？”
　　赵壑仰头一笑：“便也没甚麽。”这就起身慢慢行向帐外，“大王子，今日承你的情，壑三郎记在心头，定会相报。”
　　“我也不是要你回报才救你。”
　　“欠人恩情可是天底下最叫人寝食难安之事。”赵壑面上苦笑，身子微微一晃，“大王子且保重。”这便掀开帘子出去了。
　　哈乞萨坐了下来，想外头儿王弗居在，自然会将他妥当送回齐瑞儒那儿去。先前替赵壑换衣裳时，王弗居说将他身上之物送个去齐瑞儒那儿，便有好戏看。谁晓得齐瑞儒处毫无动静，而赵壑一醒，也不知怎的看他瘦弱一人，却是咄咄逼人绵里藏针。几番交锋都败下阵来,,,
　　“大王子。”
　　“送他过去了？”
　　“已安排妥当的人送了。”
　　“你说，这个赵壑是个甚麽人呢？”
　　王弗居一愣，面上顿时恨恨咬牙，却又垂首掩饰道：“大王子与他几次交锋便也不晓得，我又怎会晓得？”
　　“可我听着他好像很是关心你呢？”
　　“大王子听错了吧。”
　　“是麽？”
　　“自然。”
　　“那便算了。”哈乞萨也不纠结于此，只道，“那他说的，究竟又是甚麽意思呢？”
　　王弗居心里转过数个念头，面上却皱眉：“可是呢，甚麽意思？”
　　哈乞萨便自个儿又垂首思量，王弗居里在一边儿伺候着，却见哈乞萨将方才赵壑盖着的毯子捏在手里，这便慢慢皱起了眉头。
　　诸位看官，预知这之后又有何事儿，咱们下回再说“偏不逢未遇时 总又是经夜雨”！
　　第三十回
　　诗曰：
　　雨来风吹人天涯，草长意幽零落花。仗剑长空斜阳暮，金銮宝殿道孤寡。伏枥残喘赤血马，无人识处便通达。
　　诸位看官，上回书说到这赵壑离了王弗居营帐，这便由个北戎兵士引向偏西而行。行过北戎王大帐前，赵壑瞅了一眼，但见营火冉冉，帐内人影绰绰。赵壑心底深吸口气，也不知此次能否得势。便是北戎王心有疑虑原也应该，只有些事儿迟则生变，这就又是十万火急的了。
　　起初皇上并不知自个儿离京之事儿，这便是要寻个空子随了瑞儒来此。如今皇上定是晓得的了，却又还无动静，想来他也在观望自个儿要做甚麽吧。便也好笑，他还能想甚麽呢？
　　赵壑慢慢呼出口气，望着暮色中的蒙托不达山，心中暗祷：便是上天垂怜，无论是我族神灵，抑或他族神o，都当保佑子民太平安乐，方配得上春秋两祭。
　　慢慢转过大帐之外，看着帐中人影，赵壑心道，此番北戎王定是满心疑惑。以他之推想，无论自个儿说了甚麽，于北戎王眼中胆敢如此光明正大出入其中，定是有内应，且北戎王心中势必料想是我朝皇上所为，这便投鼠忌器不敢轻举妄动。料想今日一见之后，言谈间自会流露一二，他那两个宝贝王子便也不是傻子。想必军士疫情可得控制，自个儿与瑞儒便也暂且安全。这便是两全之策了。
　　赵壑想着不由笑了，不过是虚张声势罢了，他哪儿有甚麽内应……只不过因势利导罢了。想北戎王的两个儿子，长子哈乞萨武勇有余而智谋稍略，便是猛将闯将，难守成也；二子蒙托尔倒是个厉害的小子，可惜年纪尚幼，且大哥不善此道，故此他那些花样儿一试奏效便傲然不可一世。以为自个儿在族中得了父王宠爱便大权在握，贸然出兵叫瑞儒一顿教训晓得厉害了，这就改头换面想卷土重来……可惜啊可惜，对付瑞儒也许够了，于己之前便是不够看的。
　　赵壑想着便又笑了，这也懑的往自个儿脸上贴金了。但北戎王却由得他们如此明目张胆的斗来争去，也不怕闹出个逼宫的事儿来麽，真是……正要笑着摇头时却猛地一惊，正是如此！北戎王要的就是他们斗起来！若非如此，怎麽晓得自个儿手下人谁归谁属？赵壑不觉打个抖，心道果是千古帝王皆如此，权势之前无亲人。这也难怪自个儿来了的事儿他根本不屑哈乞萨或是蒙托尔告之，因着他早已料到宄会有动作，静观其变足矣！
　　一阵风过，吹得草摇花动月影火渺，赵壑垂首握紧衣角，心内渐渐平息下来，便又细细理清。上回子哈乞萨去了京城，自个儿来不及于他商议便叫皇上……罢了，这才便宜了王太师那厮。只不知王太师与他说的甚麽，可王弗居在他身边儿，想是往来消息灵便，只怕这回子太师已经晓得自个儿来了，唉，只怕北戎这头儿不敢动手，倒叫他得了便宜。太师自然是帮着瑞暮的，便又与大王子哈乞萨勾结……虽说这两年蒙托尔动作颇大，到底年纪小些，人心不定。哈乞萨便是输给过自个儿，然功业早建，又是长子，自然不可同日而语，也难怪王太师和自个儿都想拉拢他。不过现下既然王太师先行一步，便也无妨……哈乞萨即可继续拉拢，便是他不相助，叫他摇摆不定打定主意两不想帮这就成了。至于蒙托尔，他倒是个识时务的，端看他瞒着父王不说自个儿来了、今日又亲见瑞儒便可见一斑。只是他心里又是甚麽念想，这就难猜了。毕竟没和他在战场上短兵相接，所知全是瑞儒及军中士兵所言以及近日自个儿所察，难免有所偏颇。还需再看一阵子的了……便又笑了，即便这蒙托尔是个绣花枕头也罢，还是得做个姿态扶他上位，如此方是正途。自来所有人都言太师与自身水火不容，从某处而言，倒也是呢。
　　边想边走却也没留神到了何处，忽觉眼前有些昏暗，这便抬头一看，才发觉那个士卒将自个儿不知引到甚麽地方，已是远离了营地，周围长草凄凄，且星夜无月，正是杀人越货的好天时。
　　赵壑便默默一摸腰间，不觉皱眉。像他腰间必是要带着两件东西，一是先帝御赐之宝玉，二是一柄短剑。方才言语之间谨慎，不敢大意，却忘了检点自身。真是……
　　罢了，暂不说那两件东西会惹出多少事儿来，便是眼目下，就有天大的难处。如何能逃脱尚是未知之数，又何必担心身后的事儿呢？赵壑想通此节便立住脚步。前头儿那士兵转过头来看住赵壑，两只铜铃似的眼睛只管瞪着，凶神恶煞一般。
　　赵壑笑笑道：“若是要以儆效尤，在此处较易。离大帐不远不近，你们大王看见了，自然会心中生疑的。”
　　那个士兵盯着他，却不答话，只将腰间弯刀抽出，慢慢指着赵壑。
　　赵壑张开手来：“你不用担心甚麽，我现下是孤身一人，身上又甚麽都没有。”这就看着那个士兵面色稍缓，心道，原来他懂汉语，不然可就麻烦了，因道，“便是要杀我，也该告诉我是谁吧？”
　　那个士兵看着他一动不动，赵壑便又打量他，只觉着他面色黝黑，天色又暗这便望不清楚。索性懒得去看，这就慢慢坐了下来：“我累了。”
　　那士兵面无表情看着他往柔草上坐了，仍旧一言不发，只将弯刀放回刀鞘。赵壑坐定了方道：“你是大王子的人？倒是衷心护主呢。可惜，你这麽杀了我，只怕非但帮不到你的主子，还会害了他。”
　　那人只管转转眼珠子，赵壑一挑左眉：“这麽说来便不是大王子的人了，二王子？这可更有趣了，若是他杀了我，便是说不清因由的，果是妙计。”这就微微一笑，“不过这位兄弟啊，你的主子可是有点儿糊涂呢，若是我活着，只怕对他还有助益也未可知。”
　　那人便瞅他一眼，仍不言语。赵壑这便暗暗称奇，隔了半晌方道：“这麽说来，只怕是大王的亲随了。不过这就怪了，大王分明应承了微臣……不过也是，这口里说的心上想的，原也不是一般。”
　　那人却哼了一声，再将刀拉出来，直直指着赵壑：“果然是牙尖嘴利，难怪他们都上了你的当！”
　　赵壑微微眯眼：“原来如此……穆萨江，是你吧。”
　　那兵士抬起头来，将头上帽子一拉，露出一把大胡子。赵壑笑道：“久不相见，大人果然风采依旧，听闻升任千户长了，可喜可贺。”
　　穆萨江哼了一声：“赵壑，你以为我不知道你来干甚麽麽？”
　　赵壑一展手臂：“便是我都不晓得，倒要请教千户大人。”
　　穆萨江看着他道：“你是要扰乱我族的！”
　　赵壑方想辩驳，却又摇首一笑：“这倒也不错，你们不乱，我朝又如何安稳？这便是各为其主，各有苦衷。”
　　“你敢说你不是为了一己私利？”
　　“赵某之私，便是我朝之利。这原就是天经地义。”赵壑眯着眼睛道，“既然今日撞在千户大人手中，便也没甚麽可说的了。”
　　“那你受死吧！”穆萨江手中弯刀一挥，便向赵壑颈侧砍来！
　　这边儿赵壑凶险异常，那边儿齐瑞儒也是坐立难安。始终找不到赵壑人影，便又不能声张，正在焦虑之际，便听外头儿报说大王子哈乞萨到了。齐瑞儒心中一动，连忙迎了出去。
　　哈乞萨见是他便没好气道：“他人呢？”
　　齐瑞儒恨不能三拳两脚将他打倒在地：“我正要问你这句话！”
　　哈乞萨一愣：“嗯？”
　　齐瑞儒将那地上的盒子一踢：“这便是你送来的，还想抵赖不成？”
　　哈乞萨身后的王弗居皱眉道：“这的确是大王子差人送来的，不过是告之王爷那位贵客在王子处，好叫你别疑神疑鬼弄出多余的事儿来。”
　　齐瑞儒哼了一声：“那他人呢？”
　　哈乞萨一愣：“一个时辰前已经走了。”
　　齐瑞儒一算，若哈乞萨说的是真的，便是赵壑从他营帐也该回来了，这就心惊肉跳，坐回凳子上半晌不语。
　　哈乞萨见他这样子便也唬了一跳，连声道：“怎麽，怎麽？他没回来？！”
　　王弗居拉住哈乞萨道：“王子稍安勿躁！这地界儿的，能出甚麽事儿？”
　　齐瑞儒看他一眼：“能出甚麽事儿？大不了便是身首异处命丧黄泉。也不是甚麽大不了的事儿！”
　　王弗居叹口气：“王爷，这便是小的的不是了，明知您生气呢，还来拨撩，还望王爷恕罪。”这就打个躬。
　　齐瑞儒狠狠瞪他一眼，便皱眉不语。哈乞萨也是忧心忡忡道：“不是派人护送了麽？”
　　“大王子不便亲送，我身份低位，自然不能于营中随意走动。”王弗居便似方认清此情急道，“故此我只言是王爷的客人，叫亲兵送回去的。”
　　“是哪个亲兵？”哈乞萨看住他。
　　王弗居便是冥思苦想的样儿：“我便也不认得……你那些亲兵每天都换，我又是在帐内不敢轻易乱走，怎麽会晓得……便是他再立在我面前，能否认出来还是难事儿呢……”
　　话音未落，齐瑞儒已一个劲步上前揪住他领子：“我才不管你是谁的人，甚麽王太师甚麽大王子，要是他有个三长两短，你便是提头来见！”说着一推搡，将他推倒在地。
　　王弗居倒在地上皱眉笑道：“这倒是，原该是杀人偿命？！”
　　齐瑞儒遍跌坐在椅子上，抚额叹气。哈乞萨立在一边，听着王弗居话里有话的也就默了。
　　诸位看官，这赵壑生死未明前途难料，究竟如何，咱们下回“祭台神明露出神迹 天地君亲方为尊”再说！
　　第三十一回
　　诸位看官，上回书说到赵壑这一出营便是黄鹤一去不复返一般，只急得齐瑞儒六神无主，哈乞萨便也是暗自心惊。连着数日都暗中探访，却是毫无所获。便又不能声张，心内如炽火炭烤，却也无计可施。
　　转眼便是十日之后，蒙托不达神祭在即，齐瑞儒心内焦躁，便也得恪尽职守，随着众人拂晓即起去祭坛恭候。
　　凌晨天际半明半魅，空中尚有点点残星，东天却已是泛白，隐隐有霞光显出，便是旦晨交汇，若有其清。一阵风过，长草卷膝，脚踝微微发凉。前方祭台石柱绑上玄、赤、金、白、青五色旗，上绘盘鹰、翔鹰、扑鹰、斗鹰及猛鹰五画。各领一兵立在一石柱旁。所余四柱便是同一彩旗，上描金鹰翔空的图，正是王家直属之队。
　　齐瑞儒看在眼中，便知这北戎是数个部族所成，王家所部便是最众，统领四军。其余各部各领一军，统一号令。又见哈乞萨立在王旗之下，垂发立目英姿飒爽，身下一匹追风赤马，昂首健蹄神气活现。这就心道，便是他也是要选这个儿子的，可不知这北戎王想的是甚麽。若是他早定国策，也不至北戎人心不定。却又一叹，宄不也是如此。选贤抑或立长，自古来便是颇多争议。嫡长子便是尊贵异常，庶子生来地位卑贱。然父皇不也是庶子之身得继大统，更又有何好说？
　　虽则说自父皇登基之日始，便有不少私下议论的，说父皇是假传圣旨欺瞒天下。更有两位王叔起兵攻入宫禁，却叫父皇力压。两位皇叔死在乱军之中，若不是三叔力劝，只怕父皇不单单是诛了妻族这般简单。可三年前三叔又力荐二人应入太庙，只言都是皇爷爷骨血，不可随意荒废。父皇这便大怒，三叔自请为宫使，此后再无人敢于父皇前提这事儿，眼瞅着便是千古疑案了。
　　这就又叹气，分明父皇是这般想，为何不说？三叔又是那般行，当真无话可说，只心底觉着，甚是替三叔不值。
　　这一愣神，前头儿早立好了各路人马，北戎王亦是盛装而出，骑着高头大马行过众人，慢慢到了王架前下马落座。
　　齐瑞儒看着四周，便见蒙托尔着一件白色长袍，手上提着一只面具行到最前，向北戎王躬身行礼：“大王！”
　　北戎王看眼四周微微颔首，蒙托尔这就转身戴上面具，一挥手立在祭台前望远处蒙托不达山跪下。周围众人便也跪下，就连北戎王亦是拜下。齐瑞儒微微一怔，身后就有人轻道：“王爷还是入乡随俗的好。”
　　转头一看，却是戎族打扮的王弗居，这就皱眉：“你怎麽来了？”
　　王弗居贴着他的耳朵轻道：“大王子怕出甚麽事儿，这叫我来伺候着。”
　　齐瑞儒只得随了他也跪下，口中道：“可有三叔的消息？”
　　“便是不知哪路人马将他截了去，消息锁得严实，一点儿不见影儿。”王弗居亦是皱眉。
　　齐瑞儒观他面相不似说谎，这便更加着急，不由将手握紧。王弗居看他一眼，突然伸出手来握住他的手：“王爷还请保重，无论如何，赵大人也是有福的。”
　　齐瑞儒叹口气，便也由他握着手，一言不发。哈乞萨在不远处看不真切，只觉得两人交头接耳甚是缠绵的样儿，不知怎麽心里便是有些不悦的了。
　　那边蒙托尔戴着面具，便以戎族语道：“伟大的蒙托不达神啊，是你赐予我们生命，是你赐予我们灵魂；神圣的蒙托不达神啊，是你赐予我们牛羊，让我们不至饥饿，是你赐予我们河流，让我们不至干渴；光明的蒙托不达神啊，是你让太阳高悬在天空，温暖我们的身心，是你让月亮照耀大地，安抚我们的心灵，是你让群星闪烁夜空，指引我们的前行――”这就磕下头去，起身展开双臂，“便以神圣之名向蒙托不达神献上我族最高的敬意！请您赐福于我族，永远保佑我族――”
　　周围众人便都齐声道：“蒙神赐福――”
　　齐瑞儒听不明白，只看见周围众人都匍匐磕头，这就只得跟着躬身。王弗居在身后轻笑：“他们是在求神保佑呢。”
　　“哦。”齐瑞儒看了一眼，“倒是和我朝祭祀差不多。”
　　“都是讨神喜欢，有甚麽不同呢？”王弗居耸耸肩，“若真有神的话，还要人来做甚麽。”
　　齐瑞儒叹口气：“若是这个甚麽蒙托不达神能把我三叔还来，便是再给他磕三十三百三千三万个头我也心甘情愿！”
　　王弗居闻言一顿，随即闷声道：“那个赵壑有甚麽好呢？你们都这样儿待他……”
　　齐瑞儒便是一愣：“说的是啊……他心思太细，洞察人心总叫人毛骨悚然，说话又绵里藏针，一句话就叫人琢磨好久……便也是生得体弱多病，性子又固执别扭……”说着却捂住了脸，哽咽道，“可就是让人放不下，可怎生是好呢……”
　　此刻齐瑞儒心中却是那年皇爷爷驾崩，两位皇叔趁机作乱，父皇迅速敉平叛乱、稳定朝纲，不日发丧宣召，第二年继承皇位。可是三叔，却是整整在床上躺了小半年，就连登基大典也没去。记得那日锣鼓喧天，自个儿恭祝父王登基大喜之后，晚宴悄悄溜到了三叔暂住的隆化殿。
　　三叔趴在床上，合着双目静静睡着，面色苍白，鼻息微弱，上身未着丝缕，便是缠着厚厚的白带，隐隐看得见血迹。齐瑞儒记得在平叛时三叔受伤，却不想这般重，难怪先前父王不准任何人来探视。这就心里隐隐作痛，轻轻上前替他拉拉被子。
　　时三叔睁开眼来，见是他便笑了：“你怎麽来了？正好儿，给我弄点儿水来。”
　　忙的过去端了茶来，三叔就着自个儿的手喝了一口：“多谢你了。”
　　便是有些担心：“三叔，不打紧吧？”
　　“有甚麽打紧呢？至少命是留下了……”这就见他眼眶一红，还以为是为皇爷爷伤心，这就拉了他的手。
　　三叔便一挑眉头笑了掩饰：“三叔没事儿，瑞儒你这是做甚麽？”
　　记得自个儿歪着头靠在他手上：“好久没见着三叔了。”
　　“想我了？”
　　“嗯……”
　　“傻孩子。”
　　“嗯……”
　　“便是你再大些，就不会这般想了。”三叔伸手摸着他的头，“你长得很像微生……可我真希望你不要像他。”
　　“嗯？”
　　“啊，对，他现在是皇上了。”三叔嘴角的笑是讽刺的。
　　抬起头来，看着三叔的脸。分明是疲倦的，但是眼中却又满是哀伤。嘴角的笑容如同莫大的讽刺。
　　齐瑞儒如今再想，便深觉三叔赵壑之不易，由是更觉父皇心狠难言。若是自个儿为帝，定要让三叔风光无限，方和……和甚麽呢？齐瑞儒心底酸楚难当，如今连三叔身在何方都不晓得，又如何能报答他？这便恼恨之际，跪在地上忍不住恨恨一拳。
　　王弗居见他如此，心底便是五味杂陈，半晌方轻声道：“王爷何必恼恨？赵大人不是一般人。”
　　“他不是一般人我自然晓得，可他总是个人，你见过有人如他一般劳心劳神却没人说个好字的麽……”齐瑞儒低着头，望着地上草长，揪了一把连根拔起。
　　王弗居见他如此心疼难当，忍不住道：“你也别担心……横竖，横竖……”
　　齐瑞儒闻言抬头看住他：“你知道些甚麽？”
　　王弗居转头不看他，齐瑞儒便扶住他肩膀：“你知道！快告诉我！”
　　王弗居只觉着握住他肩头之手又紧又急，那双眼睛里全是渴慕焦急，只得轻声道：“王爷还望仔细……”
　　齐瑞儒这就看眼周围，万幸人人瞩目典礼，无人注意这边儿。这便收回手来，低声道：“快说！”
　　王弗居苦笑一下道：“王爷可还记得，上回子哈乞萨到京城时，曾请王爷转呈皇上一份折子？”
　　齐瑞儒颔首，却又瞪眼：“你如何晓得？”
　　王弗居笑了一声：“因着那份折子皇上给王太师看过。里头儿并非说太师不当，反是说，要皇上放心将吏部交由王太师的二公子管。”
　　齐瑞儒一眯眼：“三叔从不做赔本的买卖……他要甚麽？”
　　“他要季颀重回兵部。张猛将军毕竟年纪大了……”王弗居一耸肩，“这便是形同交易，皇上心里纵有不满，亦是会念在江山社稷准了的。只是又拿给王太师看，便也是隔山震虎。这皇上就是皇上，若是谁叫他不好受了，他便令更多人不好受……”
　　齐瑞儒只听得一阵头疼：“季颀……不就是菽华道长麽？他不是出家了麽？”
　　“王爷，可记得季大人为何要出家？”
　　“记得是说他言语不敬先帝……”
　　王弗居一摆手笑了：“这不过是剪除对手羽翼，好叫赵壑失去得力助手罢了。皇上会准，也不过是那时他与赵壑交恶，想借此提点他。可惜赵壑非但不明白，反而与皇上据理力争，皇上这才震怒要将季颀从重办了。赵壑却也不知用了甚麽法子，叫皇上收回圣意，只说叫季颀代皇上出家为道，以祭先皇罢了。可谁不晓得呢？这不过是夺了季颀官位，总得有个口实。”
　　齐瑞儒便不语，赵壑用的甚麽手段？便是夜夜宿在畅景园，父皇从不回隆栖殿罢了。却又低声道：“可从季大人来看，似是不再管朝中是非了……”
　　王弗居似笑非笑看他一眼：“王爷啊，该叫弗居怎生说呢？便是不想，与不能及不愿又是三个意思了。若是赵壑开口，季大人该如何呢？”
　　齐瑞儒这就一愣，王弗居又道：“便是王爷晓得回京后菽华道长一直住在京郊道观，可之后呢？谁还见过他？大王子哈乞萨见过他之后，连我都没了他的消息……自然，弗居不是甚麽了不得的人物。但事关哈乞萨的事儿，王太师是不会瞒我的……”
　　齐瑞儒胸中满是疑问，王弗居却道：“只是弗居却听说，万寿宫的一些道士不知怎的，一个个突地还了俗，这可不是怪事麽？”
　　齐瑞儒正要再问，却听上头儿蒙托尔已是念完咒语，便摇着铃铛开始跳舞祈祷。这便起身坐下再听王弗居言说。
　　诸位看官，这里头儿究竟又有甚麽蹊跷，咱们下回“心有所想不知味 目有所见不得人”再说！
　　第三十二回
　　诸位看官，上回书说到这眼看蒙托不达神的祭典渐入高潮，可这赵壑依旧不见所踪，绥靖王齐瑞儒心中焦急，王弗居看不过去，这便悄悄与他言语，正说到这赵壑苦心孤诣，老早便埋下伏兵，齐瑞儒只觉满心疑问，这就忍不住开口。
　　王弗居只轻道：“我也只晓得那些道士还了俗，便是去了何处甚是难料。而季大人有否去兵部、得了何职便是皇家隐秘，皇上不曾说，太师自然也不晓得，但想是有大用。故此太师多加留心……便查得他们陆续出关了。”
　　齐瑞儒一愣：“这……”
　　王弗居叹口气道：“王爷明白了？”
　　齐瑞儒心头震动又岂是一点儿半点儿，半晌方道：“你意思是……这回子是太师与皇叔联手……”
　　“这也不是甚麽稀罕事儿。”王弗居苦笑道，“起初我便也想不明白。为何太师要力挺哈乞萨，便是我跟在这人身侧如此久，也只觉着他……便是个粗人罢了。虽是英武，却不善权谋，于人心之道便是直来直往，压根儿不懂迂回试探，心里想甚麽便说甚麽，真不知他脑子怎麽长的。……也罢，便是如此我方才容易动作。”
　　齐瑞儒皱眉道：“可三皇叔分明是……支持蒙托尔的。”
　　“这便是他们高明的地方。”王弗居叹口气，“大王子哈乞萨以为得了太师的助，便安心候着，且有我在侧，便如替烈马戴上辔头一般。而蒙托尔得了赵壑之助，更是自以为是洋洋得意，这便多的是空子了。仅以赵壑来这儿的事儿说，我原也没想到他真来了。可赵壑与北戎一族影响可见一斑……自他来了，哈乞萨便是心神恍惚，总觉得太师一端不牢靠；而蒙托尔更是对你百般示好，恨不能把你捧上天上去……这便是赵壑与太师的手段了，让他们各自觉着胜券在握，却也变数颇多。王爷您想，若您是北戎大王，会如何？”
　　齐瑞儒这便如醍醐灌顶顿时愣住：“好家伙，原来……一开始便不是为了甚麽狗屁不通的大王子还是二王子继位，便是冲着老家伙来的！”
　　王弗居这就笑了：“王爷说的是呢……”
　　齐瑞儒这便忍不住打个抖。感慨这赵壑分明是与太师势同水火，然于朝政一事却是公私分明，为着西北安宁，不惜与太师共谋。他自然是晓得太师别有居心，故此先叫父皇晓得这事儿，摆明了要在西北用兵，却又不能大张旗鼓。而秘折一事婉转告之太师，便是不认同他赵壑，也要卖皇上三分薄面。太师自然不能如何，只得默许了这个点子。皇上看明白这一点儿，才将王弗居交给赵壑要他发落，而赵壑这便心领神会立时寻个因由将王弗居又给了哈乞萨……如此绵延不绝，便是有了茬子立时补回，当真是因势利导，三人智谋之较可见一斑。然太师又怎会心甘情愿，故此王弗居到了哈乞萨身边，他定有自个儿打算。若是赵壑之计不成，便可趁机进言，将之置诸死地！
　　齐瑞儒忍不住打个抖，如今方想明白为何三叔在病中尚要他出使，甚至悄悄出宫随了他来。原先以为他是担心自个儿，心中还窃喜。如今再想，分明是他不放心太师与王弗居，更担心此计不成反倒叫北戎有了可趁之机。三叔三叔，你心里想的还是这宄江山，想的还是父皇能安稳高卧，你心头便当真一点儿都没有我麽？枉费我如此敬重你，你却连实话也不肯说……罢了罢了，你连自个儿都狠得下心来，又怎会在意旁人呢？
　　齐瑞儒这就无声苦笑，王弗居见他这个模样，当他还是不懂，这便着急。却又不能明言，只得轻道：“王爷莫要着急，上次送赵大人离去的那个我识得他，便是叫做穆萨江的千户长。他亦是王太师的亲信，在北戎埋伏多年……”
　　“你说甚麽？”齐瑞儒这就瞪大眼睛，“穆萨江？”
　　王弗居便有些惊异的望着他：“王爷，认识他？”
　　齐瑞儒这就急得差点儿跳起来：“你可晓得，当年便是这个穆萨江杀了三叔的父亲！”
　　王弗居一愣，齐瑞儒连连跺脚：“穆萨江当年是姑父手下一名降将，姑父为人谨慎小心，对他多有提防……估摸着便是如此才叫他投降王太师一边儿吧……”这就摇头，“姑父战死时，就是他投敌，引兵围住姑父所在……事后先帝斩杀他在京妻子奴仆一百余人……”这就苦笑，“好吧，如此真是血海深仇。”
　　王弗居一愣：“你这意思是王太师明知他投敌了还与他私下联络，这，这可是叛国啊！”
　　齐瑞儒看他一眼：“你以为你那个世叔是甚麽好人不成？”
　　“不，这不可能。”王弗居嘴唇一哆嗦，“太师便是天下最正直之人，怎麽可能……”
　　齐瑞儒看着他道：“他救了你，你自然感激他。可他亦是利用你，想你孤身在此，若有不妥，叫天天不应叫地地不灵，谁来救你？别指望那些所谓他的眼线。既是看着北戎的眼线，亦是看着你的眼线，若你有不妥，只怕第一个死的就是你！”
　　王弗居这便面上青白，瞪大双眼：“不，这不可能……”
　　“便是要我告诉你麽？”齐瑞儒面上冷笑，“原先他送你进宫是做甚麽？是做我父皇的男宠。父皇不要你，太师不会杀了你？若不是我三叔将你送至哈乞萨身侧，你有命活到今日？”
　　王弗居皱眉道：“这不过是赵壑他顺水推舟。”
　　“便是顺水推舟又如何？”齐瑞儒亦是皱眉，“正因三叔想到哈乞萨忌惮他不敢轻易对你下手，你在京中方能留下命来。待得太师再见哈乞萨，定下相助之计，你又成了哈乞萨的男宠，可他说过甚麽？便是女子亦有名节一事，王太师可有替你想过？这便不说了，倒是他送你到此，好歹哈乞萨看在这份上才处处维护你，不然你以为你能平安到如今？”
　　王弗居脑中显出的是在京师，赵壑几番言语，不由心内绞痛，这就喃喃道：“难怪太师一定要我命穆萨江送他……”
　　齐瑞儒大惊：“你说甚麽？这是太师的意思？！”这便急得跳起来，拔腿想跑。
　　诸位看官，这便也晓得内里乾坤了。太师分明是不愿赵壑独占圣恩，但迫于当下情势不得不与赵壑同谋，但心底更加愤恨。借着大事要成，一心一意要置赵壑于死地。便是赵壑死了，亦是于大事无碍。纵然日后皇上追究起来，他亦可推脱得一干二净，事不关己高高挂起，甚至还会落下两滴清泪来说甚麽天妒英才云云。横竖赵壑明面上是私自出京，皇上再如何也不能昭告天下，这赵壑便是死了亦是连名都留不下！
　　齐瑞儒想的正是如此，心头只觉凄苦，三叔，三叔，为着这天下，你便明知太师会有杀招亦是甘愿赴死，可值得麽？无论先帝或是父皇，当真只得你拿命来换麽……难怪先帝死前一直跟你在一处，难怪父皇如何被你忤逆亦是不愿放手……只为无论如何，你总将这家国天下放在第一的。也就无怪人说，壑三郎之于宄，便如第二个皇帝一般。
　　可怜可叹可悲，这赵壑便是叫齐瑞儒心急如焚，王弗居见他如此连忙按他坐下，颤声道：“王爷不可大意！如今赵大人命悬一线，若你有不妥，只怕……只怕……”
　　齐瑞儒见他面如死灰，却还勉力相劝，这就只得定下心来：“我便无妨，你速速拿我令牌，调令……”
　　王弗居苦笑道：“真有王爷令牌，那些士卒可会听我的尚未可知。便是听我的，都中了药手脚酥软，又有何用？反叫北戎有了口实，当心他们拿你祭旗！”
　　齐瑞儒这就皱眉：“难道坐以待毙？”
　　王弗居眼咬牙道：“我且试试找哈乞萨。”
　　“找他？”
　　“哈乞萨虽是鲁莽，但光明磊落，若他晓得这些曲折，定会嫉恶如仇……况且，他眼里心上甚麽时候儿少得了赵壑呢？”王弗居苦笑道，“我这个男宠只怕是有辱使命了。别说宠了，哈乞萨连我的手都没碰过。”
　　齐瑞儒看着他脸上隐忍之色，便也感叹，这也是个苦命人。这便柔声道：“你且不要多想……眼下最要紧是救三叔。”
　　王弗居便起身望哈乞萨而去，行了一步却又笑了：“真想不到，我竟也会有救赵壑的一天。”
　　齐瑞儒看着他背影，便又皱眉，细细思量对策。便是三叔当真遭遇不测……不，不会，定然不会！三叔福大命大……
　　只心底里叫苦，眼下便是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏。这个北戎王，莫非他早已了然于胸，这才对自个儿拉拢蒙托尔一事不闻不问，对王太师与哈乞萨之事不理不睬，甚至是装着一概不知的模样装聋作哑？齐瑞儒这就恨恨一捏拳头，抬头望见王弗居面色铁青行过去与哈乞萨而与数言。只见哈乞萨脸上亦是数度变色，最后一咬牙，回身吩咐自个儿亲兵几句，王弗居似松了口气，哈乞萨这就拍拍他肩膀，却也无言。
　　齐瑞儒正胡思乱想之时，台上蒙托尔的大戏却已唱完，接着便该血祭蒙托不达神。一般而言都是以俘虏或是特定之人为祭品，绑住那人手脚放在祭台上，生生以利刃割开胸膛，将热气腾腾犹自跳动的心取出献于神灵。原先三叔给他讲到这段时曾笑言自个儿虽是打赢过他们的大王子，却从未见过那祭台。便是有生之年定要看看那祭台，定要亲自躺在上头看看是否真如戎族所言可听得蒙托不达神之神谕。
　　越想越觉凄苦，这便眼中氤氲，忙的擦擦，就见蒙托尔一摆手，下头就有两个戎兵架了个人上来。齐瑞儒心道，不知是哪个倒霉鬼。那蒙托尔又叽里咕噜念了一串咒语，一圈人为着这祭品且歌且舞，最后将这人抬上祭台，用绳子牢牢捆住。蒙托尔这就举起利刃，一刀将将那人胸前衣襟挑开。
　　齐瑞儒哪儿心思看这个，只管看着哈乞萨那边儿有何动静。却见一个亲兵匆匆躬身而来，贴着哈乞萨的耳朵耳语几句，哈乞萨立即变了脸色，不顾一切就往祭台上冲。齐瑞儒这就不由跟着立起来往上跑。下头儿顿时乱了，却看见哈乞萨冲在上头一刀隔开那祭品绳索将他抱起，抚开他额前散发。齐瑞儒一望之下，便如五雷轰顶！
　　诸位看官便都看出来了，这祭品便是赵壑壑三郎无疑，可他怎的又成了祭品，如此混乱之下，这几人又如何逃出生天？咱们下回“争不争只在朝夕 来不来只在早晚”再说！
　　第三十三回
　　词曰：
　　春又老，花瘦凌寒草。独上西楼望新月，星辰如屑无人扫。孤灯蛾影绕。
　　立夏后，满眼风物燥。便是无一处妥帖，悔叫郎君登极高。惆怅皆自扰。
　　诸位看官，上回书咱们说到北戎祭典隆重肃穆，那蒙托尔身为主祭，戴着面具念着祷词，且唱且跳，且歌且舞，便是渐向高 潮。最末一项，便是将祭品送上祭台，以血敬神！
　　眼看着带了一个人上来，一身白衣披头散发遮住颜面看不清楚。蒙托尔口中以戎语叽里咕噜念了一串咒语，一圈人围着这祭品且歌且舞，最后将这人抬上祭台，用绳子牢牢捆住。蒙托尔大喝一声举起利刃，一刀将那人胸前衣襟挑开！
　　齐瑞儒心急如焚只念着赵壑安慰，却见哈乞萨得个亲兵耳语几句。这便面色一变，甚麽都不顾这就冲上祭台去，一脚踢开蒙托尔将那人祭抱住。便又拔出腰间弯刀，一刀砍开那人身上的绳索，这就抱起这人来抚开他面上散发。齐瑞儒便如九天之雷落于头顶，惊得面无人色。这人祭，可不就是赵壑麽？！
　　只见他面如金纸，唇角溃烂，浑身上下便是一点儿人气儿都无。身上一身白衣估摸着是为了祭典才换的，身上也不知可有受伤。哈乞萨抱着他连呼数声“赵壑”亦不闻有应，这就将他打横抱起来往下走。
　　蒙托尔这时回过身来，一步拦在他面前：“大哥！你破坏祭典，罪无可赦！”
　　哈乞萨瞪他一眼，蒙托尔只觉着两只铜铃似的眼睛满是威仪，不自觉退了一步。身后士兵见他如此，便也纷纷后退。哈乞萨所部见他上前，纷纷围住祭台，刀锋转向，护着主子下来的通路。哈乞萨与齐瑞儒这便并肩而下。哈乞萨心急如焚，齐瑞儒心如刀绞，两人俱是忧心忡忡。
　　下头儿北戎王咳嗽一声，起身道：“且慢。”
　　齐瑞儒抬头看着他，哈乞萨抢上一步道：“父王，这是宄大学士赵壑，不可做祭品。”
　　北戎王却笑了：“是麽？你怎麽晓得？”
　　哈乞萨这就一愣，北戎王呵呵一笑：“本王看这人披头散发分明是得了蒙托尔神之启，正是最佳！”
　　齐瑞儒咬牙切齿道：“便是我亲叔叔，我总认得！”
　　北戎王懒懒一笑：“王爷好大口气，你说是便是麽？照你道理，我是王，我说我是你爹就是麽？”
　　身后北戎士兵边都嬉笑起来，齐瑞儒心头一恨：“老贼！敢占我便宜？”
　　北戎王眯着眼睛道：“少年人便是不知天高地厚，你说你认得，那本王问你。那赵壑赵大人分明是在京中伺候宄皇上，你们皇帝也没说他要来啊，现下他若是真的来了，又是为甚麽？”
　　齐瑞儒一皱眉头：“便是我求三叔来，与皇上并无关系。”
　　北戎王这就哈哈一笑：“这话说的有趣。王爷，咱们都晓得之前两边儿征伐不休，这位赵大人可是破我兵士杀我子民，如今却又秘密前来，莫非有甚麽见不得人的事儿麽？”
　　齐瑞儒作声不得，便是如何应了都是授人已口实。北戎王见他不语便又道：“本王看王爷失态也没甚麽大不了。想是你们祭祀都用猪牛羊之类，便有人亦是陶俑木偶之类，许久不见活人献祭，想来心内震撼觉得不安，这才想救人吧？”
　　齐瑞儒心里转过数个年头，若是顺着这台阶下了，自然可免北戎王借题发挥两国再战，但若随了他，三叔的命就……
　　北戎王犹自笑眯眯瞅着他：“那位赵大人与我们打交道也非一天两天了，本王麾下不少勇士也是见过他的，不如，叫人认一认好了。”这就朗声道，“哈乞萨啊，你是与赵大人面对面交锋过的，你来说。”
　　哈乞萨低头看着怀中之人，只见他奄奄一息生死不明。但若这时候儿应了父王，便是亲手将他置于死地；若不应，便是光明正大的反了。纵是父王现下不好说甚麽，以后……便也无以后了！
　　齐瑞儒见他要言语，这就上前将赵壑从他手中抢过来，紧紧搂在怀里。哈乞萨不自觉退了一步，北戎王咪咪眼睛面色阴晴不定又道：“我儿便也是连日操劳，一时之间认不出也情有可原……穆萨江？”
　　那些祭典之人中一个脱下面具躬身：“在！”
　　北戎王笑笑：“你也是见过赵大人的吧，说说看，那人是不是？可不能杀错了人。”
　　穆萨江走近一观，齐瑞儒怒目而视，穆萨江只狰狞一笑，便回身道：“回大王，不是！”
　　北戎王一挑眉头：“你可看清楚了？这可不能玩笑的。”
　　穆萨江道：“这人要死不活的，哪里像是英姿飒爽的赵大人？”
　　北戎王便抚掌一笑：“如此甚好，王爷，可安心了？”
　　齐瑞儒咬牙切齿道：“狗贼！分明你们君臣一心，想要瞒天过海麽？”
　　北戎王不怒也不恼，只是淡淡道：“王爷，本王敬重你是宄礼官这才以礼相待。又何必咄咄逼人？”
　　齐瑞儒还想骂人，穆萨江却转头傲然道：“绥靖王，从你们来此便不断有兵士生病，这在我们看来便是不寻常的。眼下恰逢蒙托尔神祭典，可见神灵不喜你们，降下灾祸来惩罚你们！”
　　齐瑞儒怒道：“分明是你们做了手脚！”
　　北戎王咳嗽一声：“王爷，这话可有证据？”
　　“这……”
　　“那便是没有了？”北戎王一摊手，“王爷啊，你们来，我族是盛情款待。奈何两族风俗人情有异，便有招呼不周之处亦是常情。可王爷你挑三拣四，分明是鸡蛋里挑骨头，这也不说了。眼下又破坏我族神祭，几次三番羞辱本王，这便是宄示好之意？”
　　齐瑞儒气得浑身打抖，穆萨江过来要从他手中抢人。齐瑞儒只一抬脚踢开他，周围士兵便都围上来，齐瑞儒连退数步，身子抵到祭台边缘这便没了退路。眼看士兵将之团团围住，哈乞萨断喝一声：“住手！”
　　北戎王眯眼笑道：“哈乞萨我儿，便是将蒙托不达神的祭品献来，上天必会垂怜你。”
　　哈乞萨木着一张脸走过来，士兵纷纷让开。齐瑞儒看着他行来，不由怒目而相。哈乞萨一步一步行到他面前，看他一眼，突地一刀砍死身侧士兵回身挡在齐瑞儒身前。
　　此一哗变，众人皆惊。蒙托尔立在一侧冷笑：“父王，孩儿可有说错？大哥便是铁了心要叛族呢！”
　　北戎王看着他叹气：“哈乞萨，你的心被甚麽迷惑了？你的眼睛叫甚麽遮住了？苍鹰不会因为地上有一点甚麽闪亮就冒然扑下去的，你看准你猎物了麽？”
　　哈乞萨沉声道：“父王，我便是戎族不错，但我们都是顶天立地的男子汉，怎能用这下流的法子呢？”
　　北戎王突然笑了，只笑得蒙托尔莫名其妙，笑得哈乞萨连连皱眉，笑得齐瑞儒忐忑不安，笑得满场之人不知所措。北戎王笑罢了方冷下脸来了，这就一挥手，登时周围草丛中不知何时埋伏了几千士兵，这就分作两队，将祭台与齐瑞儒的兵士围在当中。北戎王淡淡道：“哈乞萨，你就是没有你弟弟聪明的。”
　　哈乞萨这就转头看向蒙托尔，蒙托尔面上全是笑，此刻脱了外头儿祭祀衣裳，露出里头儿劲装道：“大哥，你没想到吧？”
　　哈乞萨沉声道：“甚麽意思？”
　　蒙托尔笑呵呵退了一步：“有甚麽事情是父王不晓得的呢？你去宄找了赵壑，你们定下约定，此番来王庭便是图谋不轨的吧？可惜父王早已觉察，便是他赵壑再巧舌如簧，父王亦是不信的！”
　　哈乞萨一皱眉正要辩驳，北戎王一摆手，祭台下的士兵便引箭举弓。齐瑞儒道：“现下杀了我们，你想和我朝为敌，再启战端？”
　　北戎王一耸肩：“这可不是我族先开，分明是你们汉人奸邪狡猾！”
　　周围士卒这就齐声高喝：“踏平宄！”
　　齐瑞儒不由叫这声势所震，跌坐在祭台上。哈乞萨立时打量周遭形式。便见自个儿所辖之部全被围在当中，便是自个儿亦是在万箭之下。分明是死路一条了！
　　北戎王呵呵一笑，蒙托尔一抬手，身侧士兵将他佩剑递上，蒙托尔这就握在手中傲然一笑：“大哥，便是今日祭神最为畅快！想蒙托不达神得饮王族之血更加高兴，定会多多赐福，我们征服宄指日可待！大哥，为此番大业你功不可没！”
　　哈乞萨怒道：“蒙托尔，你这――”却又说不出话来，只管将手中弯刀窝得更紧。
　　一时肃杀之气弥漫空中，无人敢先出手，亦无人言语。
　　“狼子野心昭然若揭，司马昭之心路人皆知。咳咳……可惜是狂犬吠日，咳，咳……”
　　这声音突地冒出来，便是所有人为之一振。齐瑞儒不可置信望着怀中抱着的人，他吐出一口黑血笑道：“这俪晶草滋味倒是不坏，只可惜，不是真的……该是叫做弥精草吧，季颀？”
　　这一时之间叫人瞠目结舌，赵壑怎的又活过来了？还口呼季颀之名，这便是怎麽回事儿？诸位看官，咱们下回“计中计自有巧心思 套中套方显难上难”再说！
　　第三十四回
　　词曰：
　　散春红梢头喜鹊。藕花又谢，一池三分月。秋潮涌浪花如雪，踏遍天涯人独缺。
　　叹兴亡千秋风月。可笑世人，白发尤不觉。烽烟渡口横五岳，石榴树下望宫阙。
　　诸位看官，上回书说到情势十分危机，眼看哈乞萨与齐瑞儒手下诸将皆被困住，便是他二人亦是在重兵之下退无可退，猛然间听的赵壑咳嗽数声竟是醒来，这怎不叫众人哗然？
　　齐瑞儒只管愣愣看着赵壑，突地俯身紧紧搂住他哽咽道：“三叔！”
　　赵壑面上一苦，连连轻拍他后背：“轻些，轻些……”
　　齐瑞儒这便又惊又喜，拉着他手上下看着：“三叔，你，你当真没事儿麽？”
　　赵壑咳嗽一声，撑着他的手立起身来：“怎会没事儿？那个甚麽俪晶草的难吃至极，啊，不，是弥精草，是吧季大人？”
　　“叫我菽华道长！”但见身侧着面具之北戎士兵内有一人取了面具下来，就见一张英气卓然之脸：“赵大人，你也太不成器了，寻常人吃了弥精草便是立时发作，三日即醒。你倒好，喝下去好几天才发作，又到这会儿才醒。你想吓死他们麽？”
　　“却来说我，说好我到十日之后你就来的，居然现在才来？”赵壑呵呵笑着，拿了巾子擦擦嘴角呕出的黑血，“这颜色倒是逼真。”
　　“偏巧弥精草长在万寿山，样子长得也像俪晶草。”季颀缓缓脱了里头儿衣裳，露出道袍来，“只是吃了俪晶草，不到两个时辰便要肝肠寸断而死吧。”
　　赵壑耸耸肩，齐瑞儒大惊：“原是我险些害死三叔麽？”
　　赵壑摆摆手，擦擦脸道：“我也没想到要用这一招。”便望向穆萨江道，“起先我还真担心，假死之时若是千户大人手起刀落，我可就真的成了死人了。”
　　菽华道长哼了一声道：“他想邀功都来不及，怎会马上杀了你？你想想，叫你死在这地方，一是太师看得见，一是北戎王看得见，他可不是两边讨好麽？”
　　赵壑只一眯眼：“你都晓得？还敢说你是道长，我真没见过你这麽假惺惺的道长。”
　　菽华道长咳嗽一声道：“那你还不是自说要出家？现在呢？还不是赵大人！”
　　赵壑这就连连打躬，嬉笑着拉他，菽华道长甩了两下袖子还是没甩开，这就也懒得再动，只管斜着眼睛看看下面：“现下怎麽办？手中无一兵一卒，前有恶兵，后无退路，叫天天不应叫地地不灵啊。”
　　赵壑呵呵一笑：“便是如此不利之局，只有一个法子了……”
　　别说是菽华道长了，便是齐瑞儒与哈乞萨也看过来。赵壑转转眼珠子懒懒一摆手，摸着祭台下头猛地一拉，众人便听见稀稀拉拉之声，一阵刺鼻的味儿顿时散向四方。不知谁喊了一嗓子：“火药！”
　　这便人人面上色变，纷纷逃窜。蒙托尔吓了一跳，连忙往下跑。却听赵壑口里笑道：“王子，怎麽就要走了呢？”
　　蒙托尔哆嗦着嘴唇不敢答话，只想快逃。却左右脚不听使唤，这便互相绊到，顺着祭台滚了下去。却又撞到前面诸人，这便大乱。只听见嘶嘶的引线点燃之声，却又不晓得何时会炸，又会炸到何处。齐瑞儒仗剑横在身前，哈乞萨上前将赵壑背在背上，菽华道长便也从身后拿出浮尘来一挥，口中高呼：“无量寿福――”
　　赵壑只一笑：“牛鼻子，快别装了，马上就要大开杀戒了呢！”
　　菽华道长这就瞅他一眼：“你倒是好，这些杀人见血的事儿都叫我们做了，你只管坐收渔翁之利。”
　　赵壑只管轻笑：“便也没法子，我现下是心有余而力不足啊。”
　　哈乞萨只听着他声儿渐渐小了，心知他便是硬撑着的，纵是之前服了甚麽药，穆萨江顶也是严刑拷打过的。就他那文弱的样子，如何受得住？这便一咬牙要往下冲。
　　北戎王立在乱军之中大喝一声：“慌甚麽？！再有不尊号令私逃者，杀无赦！”
　　周围之兵便也渐渐定了，只哈乞萨与齐瑞儒之部也靠拢聚一处，双方互成犄角之势。静下来，那引线燃烧之声便愈加明显。北戎王面上冷笑，赵壑虽是面色苍白却也气定神闲。众人也只得听天由命一般听着那烧灼之声……
　　只听刺啦一声，便又不少人大喊一声扑倒在地上，口中喃喃念着各式神佛，更有胆小的吓得尿了裤子。齐瑞儒亦是心中一惊，哈乞萨用力一推赵壑手臂夹紧赵壑的腰，菽华道长却是面色如常，浮尘一挥：“痴儿，痴儿――”
　　却是不曾闻得哪里有响动，众人便都愣了，好一阵子不可回神。小心翼翼四下张望，不见何处炸了，也不见有人缺胳膊少腿的，这就面面相觑愣了。北戎王昂首哈哈大笑道：“赵壑小儿！你以为本王是傻子麽？你来过这祭台，本王会不检查一番？”
　　蒙托尔惊魂甫定，连滚带爬的拉住北戎王的裤腿：“难怪父王叫祭典之前先查看祭台……”
　　北戎王笑道：“亲兵们早就把你预先埋伏的那些东西都找出来了，你自己看看吧。”这就一挥手，一种亲兵推了数车火药等物出来。
　　赵壑笑眯眯看着道：“哎呀呀，这个真不容易。绥靖王手下的兵士果是不一般，便是生病了还能完成如此计划。”
　　北戎王冷哼一声：“可不是？我的勇士们足足花了一个晚上才找出来呢！”
　　赵壑哦了一声，齐瑞儒这就皱眉，哈乞萨亦道：“真是天亡我也……”
　　“谁说的？”赵壑便一笑，“可别忘了奇兵。”
　　说时迟那时快，只听惊天动地一声巨响，地动山摇一般剧烈摇晃起来。飞土流石四散倾泻，人人站立不稳纷纷倒地。耳中隆隆之声直震得脑中昏聩，不辨东南西北。
　　好一阵子方歇了，齐瑞儒趴在地上定定神，这就拍着身上起身寻人。转头看去，只见哈乞萨身上埋了不少浮土，只露出一只脚来。齐瑞儒心中一动，连滚带爬过去，七手八脚将他刨出来。只见哈乞萨背身对着，翻过身去，但见他将赵壑紧紧搂在怀里压在身下，死死抱着用身子掩住。齐瑞儒心头儿一阵说不出的滋味儿，这就抱起赵壑一边儿拍他脸一边儿连声儿道：“三叔，三叔！”
　　赵壑已是面如土色，也分不清哪里是泥了，齐瑞儒急得满头是汗，却听哈乞萨叫他手下人唤醒，这就跌跌撞撞过来。一见便也愣了。却又忙的转身指挥士卒行事，先将局势控制下来。菽华道长也跟过来，从袋子里翻出一颗药丸来塞进赵壑嘴里，叹气道：“他便总是这样儿，不把自个儿的命挂在心上……”
　　齐瑞儒心急如焚，却听一人道：“王爷……”转头看时，差点儿没认出来。
　　眼前人一身泥土灰尘，面上红了一半，却是皱眉歪斜着行过来，这便上前扶住他：“王弗居？”
　　可不就是王弗居，只见他血顺着脸颊滴下来，半张脸便都看不清楚了。齐瑞儒这就瞪大眼睛：“你这是……”
　　“无妨无妨……”王弗居扯着嘴角一笑，“便是赶上了……太师与赵大人定下的用火药之计，便是要他先寻着了赵大人埋伏下的……只是他却忘了，埋了一次便可再埋第二次……”
　　齐瑞儒并无喜色，心头只一紧：“便是你要杀我三叔，亦是可为。”
　　王弗居一愣，随即呵呵一笑：“说的是，我竟忘了这茬儿。”
　　齐瑞儒正要说话，却听见那边儿赵壑咳嗽了一声，似是醒来，这就忙的又转过身去。王弗居叫他一放开，就忍不住伸出手来想拉他，却是差了一点儿，便就愣在那里，只觉得面上的血一滴一滴宛如从心里流出的了。却是身子一晃，苦笑一声。却有人伸出手来扶住他，这便抬头看：“大王子……”
　　哈乞萨扯了一块衣服料子给他扎在脸上：“伤了哪里？”
　　王弗居一愣，便笑道：“大王子又何必呢？便是我死了也没甚麽。”
　　哈乞萨看眼一片狼藉的北戎王所在之地：“死了够多人的，够了……”
　　话音未落，却听一阵马啸，众人惊魂甫定这就抬头看去，却见一队人马急行而来，将此处团团围住，打头儿之人便是高举“赵”字帅旗的。有清醒的北戎士兵顿时惊呼：“壑三郎来了！”
　　那队人马只高喊：“赵将军到――”
　　“真是慢……便也是三年不随我上战场，这都荒疏了。”赵壑靠在齐瑞儒怀里轻道，“不过来了总不不来好……季颀啊，便又是你那仙丹救我了。”
　　菽华道长看他一眼：“罢了，你我之间早就互欠不晓得多少条命了。”
　　赵壑一笑，就又咳嗽。
　　先前的北戎士卒早已无心恋战，再见这阵仗，更是缴械投降。立时场面得到控制，便见宄士兵各自分工，清点俘虏，整理辎重，打扫战场。齐瑞儒只看得双目发直，菽华道长微微一笑：“便是赵大人余威尚在之故。”
　　齐瑞儒忍不住道：“三叔当年……”
　　哈乞萨冷哼一声：“当年，他可是将俘虏全部斩首，血流成河便不提了，那一带黄沙长草中至今还可见隐隐血迹……”
　　齐瑞儒顿时愣住，看着怀中赵壑紧闭双目，犹自摇首不敢相信。菽华道长轻道：“不杀又如何？我军粮草亦不足……再者说，杀敌有生力量，便也是自保之举。”
　　哈乞萨淡淡道：“比起今日只伤百余人，已是轻的了。”
　　王弗居只觉得口干舌燥，齐瑞儒便是无言。哈乞萨拍拍王弗居肩膀轻道：“好了，你快去找军医看看你的伤。”
　　王弗居闻言一怔：“大王子……”
　　哈乞萨苦笑道：“如今这阵势，分明是你与赵壑一行吸引我部所有注意，再悄悄派军行进，大军能到此处，我部定是毫无抵抗之力。我不就是再次被俘？也罢也罢，横竖我哈乞萨只输给赵壑一人就是了！”
　　王弗居正要说话，菽华道长却笑了：“大王子在说甚麽，分明是二王子蒙托尔借祭天之际暗害北戎大王，幸得我朝绥靖王发觉，这才出兵相助敉平叛乱。纵有阶下囚，也不是大王子。”
　　哈乞萨这便一愣，却听下头儿来报，已然找到北戎王及蒙托尔尸身，便是粉身碎骨血肉模糊了。哈乞萨不由退了一步，王弗居便上前扶住他：“大王子请小心。”
　　哈乞萨不由笑了：“可不是，我真该小心了。”
　　诸位看官，如今形式逆转简直叫人瞠目结舌，究竟是何缘故，这北戎今后何去何从，一众人死的死伤的伤便又如何安顿？咱们下回“穿堂风便如过眼云 镜中花恍似水中月”再说！
　　第三十五回
　　诸位看官，上回书说到这好好一场蒙托不达神的祭典叫惊天动地一场火药给炸没了，便是北戎王与蒙托尔都叫炸得血肉模糊，北戎此番便是损失惨重。俗语云：射人先射马，擒贼先擒王。大王都死了，这剩下的虾兵蟹将哪里够看？更何况，哈乞萨等人亦是云里雾里便叫人擒了，现在正软禁于王帐内，等候宄皇帝发落。
　　是夜哈乞萨便是辗转反侧不能安睡，心里隐隐又是怒气又是感伤。心道便是以为坚固永存的江山草原就这样儿轻易叫人给攻破了，心里头儿总不会太好受。便是这里头儿自个儿怎麽折的这江山更是糊里糊涂的，眼目下该做甚麽，更是不知。
　　却听见外头儿有人过来叫看守士兵拦了：“大人请留步。”
　　那人轻道：“我要进去看看。”
　　“王大人，季将军下了令，不得令牌不准任何人进去。”
　　“好大口气，便是你们将军为大还是皇上大？”
　　“这，自然是皇上大。”
　　“那你们拥兵自重不成？”那人哼了一声这就径直进来了。
　　哈乞萨一见来人就笑了：“王大人，现在该这麽叫你了吧。”
　　来人便是王弗居，此刻已然换过衣裳座汉人打扮，一袭驼色薄衫更衬得他面色白净。只是面上一只眼睛蒙了白布，便放了头发下来遮着。哈乞萨不由道：“你眼睛……”
　　“大王子还是担心自个儿吧。”王弗居心里一暖，但面上还是淡淡的，只将带来的食盒放在案上。
　　哈乞萨一顿足：“我便晓得与你们汉人打交道没好处！”
　　王弗居这就过去打量一眼帐内：“我还当他们怠慢了你，这一看便也没短了甚麽，可大王子为何两日粒米未进呢？”
　　哈乞萨粗声粗气道：“吃不下！”
　　王弗居轻轻一笑，将那提盒打开：“那便是厨子们不用心了，请大王子尝尝弗居的手艺吧。”
　　哈乞萨看他一样一样拿出些吃食来，这便皱眉：“谁吃你们汉人的东西？！”
　　王弗居便放好菜食，又自盒底拿了一壶酒来：“大王子且尝尝可好？若是不好吃，便是吐在弗居脸上也没甚麽打紧。”
　　哈乞萨这就无奈，王弗居便将筷子塞到他手里：“来吧。”
　　哈乞萨皱起眉头来弄了一点儿入口，王弗居轻笑道：“如何？”
　　哈乞萨啧啧嘴，便又赌气一扔筷子：“难吃！”
　　王弗居这就呵呵一笑，用筷子挑了一点含在口里，这便过去搂了哈乞萨的脖子送进他口里。哈乞萨这就如火烫到一般将他推开跳起来：“你干甚麽？！”
　　王弗居耸肩一笑：“我是王子的男宠，自然该伺候您饮食起居。”
　　哈乞萨看着他拾起地上的筷子，这就皱眉冷笑：“谁不晓得你是埋伏在我身边的眼线？眼下我们是不成了，我这个甚麽狗屁大王子，只怕连命都留不住了。”
　　王弗居这便过来轻声道：“弗居正是为此事而来。”
　　哈乞萨看着他：“你想弄甚麽？”
　　王弗居只一笑：“大王子莫非忘了与太师之约？”
　　哈乞萨恨声道：“便是我一时鬼迷心窍才上了你们的当！”
　　王弗居柔声道：“大王子，死者已矣哀怜何用？”
　　哈乞萨想起父亲弟弟，便又满腔怒意，指着门口便道：“你给我滚！”
　　王弗居看住他道：“若是如此就灰心意懒，大王子便也不配称英雄。”
　　哈乞萨瞪起眼来看住他：“英雄有甚麽用？难道能叫我父王王弟活回来？”
　　王弗居眯着眼睛道：“便不是不能活，总可手刃仇人！”
　　哈乞萨一愣，王弗居便又靠他近些：“大王子可想过，按着太师的谋划便是万无一失的，都是赵壑那厮搅局，才叫咱们功亏一篑。”
　　哈乞萨垂目不语，王弗居便又拉着他手道：“大王子，你以为赵壑是甚麽好人不成？便是此番你活了，他又会轻易放过你？”
　　哈乞萨摇首道：“赵壑不是那样人。”
　　王弗居失笑：“大王子，你真是心思纯净，叫弗居自愧不如。”这便攀上他肩头贴着他耳朵吹气，“大王子可知，他赵壑能有今天，便是张开两条腿换来的呢？”
　　哈乞萨一愣，王弗居已是探手入怀摸他身上：“大王子，便不是弗居说甚麽有的没的，这男人与女人，总还是天差地别的……”这就解了他衣襟舔吮起来。
　　哈乞萨只觉着身上一颤，忍不住推他：“住手！”
　　王弗居抬起头来看着他笑：“大王子，便是活下去放有机会。无论是手刃仇敌或是沙场一较短长，只有活着放有机会！”
　　哈乞萨这就一愣，看着他道：“你便是为何要与他为敌？我不信你只是为了甚麽太师的，分明你恨他入骨！”
　　王弗居这就垂目半晌方道：“大王子，你可记得以前弗居给您说过个故事？”
　　哈乞萨点头：“记得。”
　　王弗居轻轻一笑：“便也没甚麽。那个男子自然是我父亲，我父亲入了军中骁勇善战，本是前途无可限量，可他随赵壑出征时竟被误报……你说，我便是一下子失了父亲母亲，如此大仇怎能不报？”
　　哈乞萨皱眉道：“那也不是赵壑的错儿……”
　　“大王子，他是主帅。弟兄们随他出生入死，就是用脑袋给他铺成的锦衣玉食之路，他却草菅人命！”王弗居便又一笑，推着哈乞萨望榻上一躺，这就居高临下看着他，“大王子，便是与我做个约定吧。”
　　“甚麽约定？”如今的大王子一听这两个字便是浑身难受。
　　王弗居轻轻解了他衣裳：“大王子可信，便是我王弗居与他立在同一位置，我不见得输给他。”
　　哈乞萨看着他将自个儿的衣裳也脱了，一身细皮嫩肉在烛火下盈盈发亮，不就怔住，心里腾起股子别样之情来。
　　王弗居往下摸着他那话：“大王子，我随你来此，自然得有始有终。不是为着太师亦不是为着甚麽江山社稷，便是为了咱们俩。”
　　哈乞萨眯着眼睛道：“甚麽咱们俩？分明是为着你，也是为着我自己。”
　　王弗居轻轻一笑，往下含住他那话：“说的极是，大王子……”
　　哈乞萨这便往后一仰头，只觉得全身都烧起来一般，这便握住王弗居的肩膀用力拉转下来。王弗居往上看着哈乞萨的眼睛只轻声道：“大王子，便是轻些。弗居这身子可没给人碰过……”
　　哈乞萨俯下身去，便见两个浅浅的影子印在地上。
　　“你说这大半夜的王弗居找哈乞萨做甚麽？”赵壑歪在榻上，一口一口喝着菽华道长喂来的药。
　　菽华道长淡淡道：“想知道？那就去听啊。”
　　“这是从你嘴里说出来的？”赵壑呵呵一笑，却又呛了，连得咳嗽数声。
　　菽华道长又是好气又是好笑，这便替他擦了：“你也三十老几的人了，怎的还是这般毛手毛脚？脑子长到哪儿去了？”
　　“除了那点儿事儿，我还会甚麽？”赵壑自嘲一下。
　　菽华道长一听这话便默了，喂他吃完药半晌方道：“三郎，你便已破戒了。”
　　“甚麽戒？杀戒？”赵壑挑眉一笑，“你便以为躲在那宫里就是皇天后土无法无天了？美得你！”
　　菽华道长听他说这话尾音上翘便是媚从骨子来的，这就心神一荡忙的稳住：“你也别得意，虽说北戎收入不在话下，可是王太师不会就此罢休的。”
　　“他和我都想控制着哈乞萨，不为别的，便是为他心思单纯。可是季颀啊，你晓得，这一仗我是输了的。”赵壑苦笑一声。
　　菽华道长看他一眼：“便是晓得要输还做？”
　　“为着瑞儒，一切便也是值得的。”
　　“我就不明白了，你说你在先帝时便是宠冠一朝，皇上也是喜欢你的。你安生些，不要卷进嫡子之争中不是更好？”菽华道长叹口气，“我就不懂，你怎麽又给自个儿找麻烦呢？”
　　赵壑叹口气：“我看着瑞儒，便觉着又是望见先帝小时候儿，又是看见微生小时候儿……你叫我怎麽放得下？”
　　“我晓得瑞儒自小亲近你。”菽华道长再叹一声，“可你分明也晓得皇上忌讳这些事儿，你还参合进去？皇上早就疑心你与先帝的，瑞儒再大些又会怎麽想？你这是吃力不讨好啊！”
　　“最后……不过是里外不是人罢了。”赵壑淡淡一笑，“我只是觉着微生小时候儿受那麽多苦，不想他儿子也……”
　　“赵壑赵壑，该说你聪明反被聪明误麽？”菽华道长低下头来，“便是皇上那儿你怎麽说？皇上多疑，你多虑，分明你是极爱皇上的，为甚麽偏扯上这些事儿呢？”
　　赵壑惨然一笑：“季颀，你便是知我。我纵是多敬先帝，亦只能说替他守着这江山社稷……我便是如何爱着微生，便是亲口告诉他了，他也是不信的。又何必呢？信或不信，便也是无可奈何之事了。”
　　菽华道长看他面上神色落寞。便又不知怎生劝解了。
　　诸位看官，便是人苦生，生苦情，情苦不明。这究竟后首儿又生出甚麽事儿来，咱们下回“情如风吹雨打 义似漫山红花”再说！
　　第三十六回
　　诸位看官，便是人生不如意事十之八九，又道是人算不如天算，怎不得事事随心所愿。便说这转眼时光流转，赵壑留在北戎之地就又月余。一边儿安顿民生，一边儿整顿军务，与此同时将此事细细写了折子送交京中。其中自有不便细表之节，譬如安置火药之细节，穆萨江挟持自个儿等事儿，赵壑统统一言带过，只将北戎目前人口、牛羊数目、军士装备等整理成文送京中，便又拟了一份折子，单表此行齐瑞儒临危不惧颇有大将之风。待得信使出行，方长舒口气。
　　菽华道长立在他身后：“赵大人，如今打算怎麽办？”
　　“便也由不得我，这还得看皇上的意思。”赵壑叹口气，拢了拢衫子，“这几日王弗居与哈乞萨不是在谋划甚麽麽？且看看他们唱甚麽戏。”
　　菽华道长望着远处牛羊：“为何不杀了哈乞萨，一了百了？”
　　赵壑笑而转头“道长这也算是出家人说的话？季颀，还是罢了吧，随我回京重掌兵部。”
　　菽华道长垂目道：“你便总有出不完的事儿，贫道就算是神仙也救不了的。此次若非你拿那事儿来说……”
　　赵壑叹口气，看着他歉然：“季颀，我不是威胁你……”
　　菽华道长一摆手：“当年我就不服气他当皇帝，如今还是一样儿。你若是不想我再起兵，便莫要叫我掌权。”
　　赵壑看着他轻声道：“无论如何他总是皇上，莫非你当真觉着他不如J王麽？”
　　菽华道长看着青草微笑：“成王败寇，有何好说？”
　　赵壑柔声道：“季颀，便当是怜惜先帝骨血，有何不可？”
　　菽华道长看住他：“先帝自不必说，贫道追随先帝百死亦无悔。然齐微生是个甚麽东西？为何要叫你我俯首帖耳？”
　　赵壑便又侧首笑了：“便是不喜他，又何必投到另一边儿去？”
　　菽华道长耸肩而笑：“说的也是。可惜那时候儿年轻，只觉着不帮这个，就要帮那个的了。”却又看住赵壑道，“你却是早就看出来的，为何不提点我呢？”
　　赵壑拉着他手道：“至今日方敢再提这事儿，你还是一般的恼恨。那时候儿叫我怎麽说呢？”
　　菽华道长这就也拉了他手：“若他对你好，我无话可说。”
　　赵壑看着他，却又低头望着两人相握的手：“季颀……便是为这个，你才刻意为他为敌？”
　　菽华道长伸出手来拍拍他的肩膀：“也是，也不是。”
　　赵壑将头靠在他胸前：“季颀，便是我欠了你。”
　　“咱们算是互相欠的吧。”菽华道长伸手抚摸他的头，“你告诉皇上我不可信，却又要留下我的命来，你吃了不少苦。”
　　赵壑搂着他的腰道：“季颀，我便是我第一个朋友呢。”
　　菽华道长淡淡笑了：“可是我这个朋友……却对你又朋友不该有的念想。”
　　赵壑叹口气：“从你把我从死人堆里背出来，我就晓得了。”
　　菽华道长一愣，却又笑了：“原来如此原来如此……赵壑啊，赵大人，你不愧是先皇最宠爱的人……你跟他像极了。”
　　“人说外甥像娘舅，可不就是这个意思？”赵壑也笑，“我晓得你是死了心的，不然我也不敢这麽和你说话。”
　　菽华道长松开手来看住他的脸：“你想怎麽着我是管不了也没资格管，只是你记好了，那个皇上，你还是当心些。”
　　赵壑面上又是痛苦又是无奈：“我自然晓得……只可惜，很多事儿，明明晓得是错的了，却也没法子停下来。便得一路往前永不回头，看到了最末是个甚麽样子，方能明白究竟是对了还是错了。”
　　“对错本就没有意思……”菽华道长柔声道，“此番是我最后一次帮你，以后，不要再来了。”
　　赵壑便笑：“说的是呢。便是你不说，我也没脸再求你。”
　　“咱们便是两清了。”菽华道长松开手来打个躬，“今日我便领了他们离去，云游四海再不回来了。”
　　赵壑垂目道：“便是我死了，也不回来？”
　　菽华道长轻轻一笑：“你死了，自然有人给你操劳，我便罢了。那些朝堂上的腌H事儿，我是不想看也不愿看了。你喜欢，便留下来看吧。”
　　赵壑深吸口气：“便也只能如此了。你走了也好……免得皇上再猜忌你。”
　　菽华道长看着他：“你和他若是不说清楚，一辈子还不是猜忌来猜忌去？弄到最后，真不晓得你们两个想做甚麽……”
　　赵壑苦笑一声：“也不能怪他，是我不好……”
　　“嗯？”
　　“该说的时候儿没说出口，再想说便又难了。”赵壑耸耸肩，“只是季颀……”却又摇头道，“保重。”
　　菽华道长深深看他一眼：“穆萨江不见人，总是祸患，你需当心。便是他是否与当年事儿有关系，还未可知。你小心又是陷阱。”
　　“这般放心不下，为何又定言要走？”
　　“因着不能留。”菽华道长转过身去，“三郎，我……”
　　赵壑拉着他的衣角：“我便是死了，也不会忘记你的恩情。”
　　“若是说我救你一命，便也罢了。你不也救了我？算是两清吧……”
　　“可我明明晓得你想甚麽，却装作不知，还借此……”赵壑低下声儿去。
　　菽华道长转头看着他，抬手托着他下颚：“这事儿做得极秒……三郎，记得下回子心再狠些，便晓得是错了，也得咬牙做完。甚麽内疚自责的，暂且让到一边儿吧。”
　　赵壑看住他：“若是日后有用到我赵壑的时候儿……”
　　“你保重你自个儿吧。”菽华道长微微一笑，“我算是看破了看透了，此番是最后一遭了……”便又哽咽转头，“横竖是注定的，你便也别说了。”
　　赵壑叹口气：“走定了？”
　　“嗯。”
　　“好。”赵壑松开手来，长稽到底，“赵壑此生能结识季颀，便是天降福泽。”
　　“我晓得说叫你保重是不能了，你好自为之吧。”菽华道长深深看他一眼，转身而去。
　　赵壑立在风中看着他背影，便是轻轻叹口气，季颀，总是熬到如今才离去，也是难为他的了。
　　菽华道长当夜离去时，望着大帐中赵壑人影，幽幽叹气。身侧道童轻道：“道长便是放不下，为何又要走呢？”
　　菽华道长轻道：“便是留下，帮不得他，反叫皇上疑心，对他不好。”
　　“道长如此怎能说云海四海……”
　　“便是如此，才该离去。眼不见，心为精。”
　　“当真舍得？”
　　“舍不得，更要走。”
　　语出有衷，虽是满含不舍，却也无可奈何。菽华道长心知这事儿便是说不清道不明的了，自个儿与赵壑之间，便是肝胆相照的兄弟。出生入死历经战事，笑饮美酒共邀月。便也是年少时的事儿了。眼见得一天一天大了，心思自然也就多了。更何况赵壑打小心眼儿便不少，说他多疑多虑并非不可。以往出战，两人定是如此。自个儿是定下计策便兴兴然，而赵壑定要反复思量。便如此番出北戎，看官们可想得到这赵壑何时便定下了此计？便是他三年前方至万寿宫已然定下的。时他匆匆而来，便交代此事。只记得自个儿是目瞪口呆，断然拒绝。赵壑却道，此番布置不晓得何年何月方能派上用场，但北戎边患不除，宄一日不宁。如今天下定了，周边儿自该整顿。皇上繁于杂务，这些个小事儿就由他代劳了。
　　虽口中言小事儿，可如何将这些原先的兵士弄出关去埋伏下，如何往北戎渗透进去，如何能神不知鬼不觉的偷天换日，这便不是小事儿了，难为他一边儿在万寿宫出家掩人耳目，一边儿又要苦心孤诣谋划此事。故此赵壑笑言甚麽出家的，自个儿一早便已明了。皇上无论如何伤他，只要这朝廷出了甚麽事儿，便是不叫他，他亦是奋不顾身的了。便该如何说呢？是自讨苦吃也罢，是天生劳碌也好，菽华道长晓得赵壑是放不下的，那便只有自个儿放下了。
　　一声幽幽叹息罢了，菽华道长转身而行。一行人与夜色掩映中行远，这一别，便不知再见是何时了。
　　大帐内赵壑正翻阅卷宗，皱眉凝神。
　　齐瑞儒进来轻道：“他们走了。”
　　赵壑没有抬头：“嗯。”
　　“他们去何处？”
　　“云深不知处。”
　　“父皇会生气。”
　　“生气也没法子。”
　　“你不怕父皇又……”
　　“怕又能如何？横竖此番叫他们来是我自作主张，便是能多一份把握，我亦在所不惜。”赵壑一笑，“更何况……若是不能回应，又何必叫他怀着那个念想？不如早早斩断，指不定他潜心问道，真飞升了呢？”
　　“三叔，你究竟要做甚麽呢？”齐瑞儒叹气，“便是将我功绩垒得再高，父皇不中意我，也是无用。”
　　“为上者自有考量，然立长或立贤，有的时候儿不是皇帝说了算的。毕竟关乎江山社稷，多的是忠良看着，他总要给一个交代。”
　　“三叔算计父皇？”
　　“这话说得不对。”赵恩惠便又低头看着册子，“皇上自然是要想的，可臣子除了要想皇上想的，还得想皇上是怎麽想的，如此方是贤臣。只是我并非贤臣，我也有自个儿的考量。”
　　“是甚麽？”齐瑞儒看住他。
　　赵壑慢慢磨墨：“眼下不可说。”
　　齐瑞儒气结：“三叔！”
　　赵壑仰首一笑：“瑞儒，找到穆萨江没有？”
　　“不曾……”齐瑞儒摇首，“便是当日混乱不堪，叫他逃了。”
　　“那……慢慢查吧。”赵壑垂首写着甚麽，“还有，士卒检点埋放火药的地方，总有些不对劲儿，你记得查一查。”
　　齐瑞儒道：“三叔，便也叫他人做些，怎好一人全揽在身上？”
　　“有的事儿，还是自个儿经手放心些。”
　　齐瑞儒看他不再言语，只得退了出去。便是入夜深了，那大帐还是亮着的。
　　诸位看官，预知这之后又有何事，咱们下回“边境暂缓方安心 朝中惊变不可知”再说！
　　第三十七回
　　诗曰：
　　陇草青青意深长，万芳摇落碧水凉。云深不知仙家去，举目迎风问斜阳。
　　诸位看官，上回书说到这菽华道长引所辖军士飘然而去，赵壑便留在军中整顿，定下不日送齐瑞儒还朝。眼见得该办的事儿差不多了，这便缓步出账，往哈乞萨所在之帐而去。
　　甫一入内，便听得里头儿笑语朗朗：“王子你又输了！”
　　哈乞萨无奈道：“要狮子和松鼠比赛爬树，你这不是欺负人麽？”
　　“哎呀呀，这岂不是说我是松鼠？大王子真坏！”便又是一阵笑声。
　　哈乞萨一摊手：“不，你是狐狸。要我和狐狸比狡猾，那我一定认输。”
　　赵壑只看一眼，便又笑了。只见帐中地上散落着衣裳等物，王弗居只随意穿着蔽体衣物，大半个身子都歪在哈乞萨身上，笑呵呵的用手搂着他脖子。面上的伤也好的差不多了，只是散着头发掩饰细痕罢了。哈乞萨倒是穿戴得比他多些，却也光着膀子，左手拿着一枚黑棋，右手端起酒来喝一口，皱眉道：“我看你分明是想把我灌醉了。”
　　王弗居只管咬着他耳垂：“大王子便是醉了，亦是龙马精神！”
　　哈乞萨不知怎的面上一红，这就呛到了。王弗居只管伸出白嫩嫩的手指头来轻拍他后背：“大王子可仔细，不然弗居可心疼死了――”
　　哈乞萨这就又急又窘，哭笑不得。王弗居便撑起身来就着他手喝了一口酒，含在口中凑过去喂到他口边，哈乞萨一愣之下就叫他送进嘴里。王弗居滑溜溜的舌头这便顺势窜进去，勾了他舌头缠做一堆。哈乞萨不由一手搂了他腰，往上托着。两人亲嘴咋舌不休，酒汁顺着两人口唇滴下来，顺着王弗居的颈子往下流到胸前，沾湿了衣裳，胸前一点若隐若现的露出来，分外撩人。王弗居这便口中轻轻一笑，鼻中哼了一声，只管两只嫩藕似的手臂圈住哈乞萨的脖子往下拉，腿往上勾住哈乞萨的腰，缠得密密实实的。哈乞萨鼻中气息渐重，这便压了他到身下，只管将手往他裤子里探进去。
　　赵壑转身咳嗽一声，两人方住了。哈乞萨也没看人，口中只管嘟囔道：“甚麽人？”
　　王弗居便也不看，只管拉了他手往里头儿摸：“好王子，管他呢？咱们自个儿快活就是了――”
　　赵壑这便笑了：“两位既然忙着，那赵某片刻再来。”
　　哈乞萨闻言抬头道：“原来是赵将军。”
　　赵壑轻笑：“赵某早不在兵部多年，大王子过誉了。”
　　哈乞萨摸着王弗居的腿，懒懒道：“那麽赵大人，你来有何贵干呢？便是要拖我出去砍头？还是要我投降做个藩王？”没等赵壑言语就又笑了，“无论怎样都成，先叫我痛快此刻方好。”
　　赵壑也不转身只是皱眉，口里却轻松道：“怎麽着办，还得等皇上旨意，此事赵某做不得主。不过大王子突地有此雅兴，赵某却是未曾看出。”
　　“也不是突然的了。”王弗居这就起身随意披了件衣裳，端了茶过来，“赵大人请坐，若不是您，只怕弗居一辈子都不能如愿呢。”
　　赵壑这就拱手接过来喝了一口：“这话我便又不懂了。”
　　“大王子可是爱慕您得紧呢，可惜您不中意他。”王弗居这就抿唇一笑，“不过也正如此呢，弗居这男宠方才有用武之地了。”
　　赵壑这就一愣，转头看看哈乞萨却又笑了：“那便也罢了，如今看二位是鱼水情深，岂不正好？”
　　哈乞萨耸肩一笑：“可不要胡说，你们赵大人是甚麽人，怎能受这般玩笑？”这又过去一扭王弗居的屁股瞪眼道，“你且看我一会儿怎麽收拾你！”
　　王弗居只管吃吃一笑，伏在他背上便磨蹭他道：“好啊，我倒等着看大王子的手段。”
　　赵壑这就微微一皱眉笑了：“两位看来果然是很忙，这便告辞了。”
　　哈乞萨只一摆手：“请便请便。”
　　王弗居却一眯眼：“赵大人别走啊。这里头儿弗居还有好些事儿不懂呢，正想和您讨教，你怎麽就走……啊，赵大人，赵大人――”
　　赵壑起身离席拂袖而去，心中便是好气又好笑。心道这个王弗居便是当真以为他是王太师的人自个儿不敢那他开刀不成？还有这个哈乞萨，便也是阴阳怪气分明有气！
　　却又转个念头，这王弗居便是哈乞萨的男宠，两人缠绵缱绻也无可厚非，更何况现下哈乞萨满心不快，便有如此放浪之举亦是可解。只是王弗居如此投机之人，又怎会与个破落王子缠在一处？莫非王太师还有后着？这便又凝神细细思量。
　　北戎王和蒙托尔便是已死，如今北戎只剩下这个哈乞萨，依着皇上的性子，多半是要留他一命，必然也会将他降为藩王，再逐步削弱他实权。现下看王弗居的样子，分明是想惹恼自个儿。他晓得自个儿忌惮王太师自然不会对他如何，便是发作了哈乞萨，这就让皇上心中不快罢了。且这事儿自个儿毕竟是在后首儿办的，面上还是瑞儒的招牌，这便要留神。却又冷笑，王弗居，你便当真是以为我不敢杀你麽？只不过时候儿不到罢了……这个哈乞萨倒也怪异，分明不是那样儿人的，为何又要……莫非他和王弗居已然达成甚麽约定。故此引他入局？
　　赵壑想到此节，不由凝神，慢慢按住眉间。这事儿分明是瑞儒占了先机，王太师辛苦一场没甚麽好处可得，自然是心中愤愤的了。只是他如今能做甚麽？拉拢哈乞萨又有何用，不说他雄兵支持瑞暮，便是想轻易兴兵只怕都难，又如何能对瑞儒构成威胁？无论如何挑拨离间那个哈乞萨亦是没用的了。留着他，或是杀了他……赵壑微微一眯眼，便又笑了。罢了，人心不足蛇吞象，此番亦是达成目的，就不必再生事端。
　　转念一想，心中终是隐隐不安。穆萨江到今日还未找到，便是逃出生天了？也不知那事儿是真是假，还得存了他来方才晓得。可如今，草原茫茫，若是有心回避便也无可奈何。但若不是有心回避，是早有预谋又如何？赵壑如此一想，不觉浑身一凉……心中便暗道，无论如何，定是要找到他的。只是若然有变亦是不妥，更兼挂着朝中之事，这便打定主意先行还朝。
　　三日后，赵壑整顿军中打算明日启程返回。正交代齐瑞儒要留心边防，齐瑞儒颔首道：“三叔原说不回去的……”
　　“我自然要回去的。”赵壑笑笑，“怎麽说我也是擅自离京，还得回去向皇上请罪。”
　　“那又为何不与我一同走？”
　　“与你一同走，便是你也脱不了干系。”
　　“本就是我的事儿――”
　　“瑞儒，皇上的心思咱们还不懂麽？横竖他是不会放过我的，又何必再加你一个？”赵壑摆手笑笑，“再说了，这边儿虽说我打定了些，但军务齐整、边境安宁喑≈类尚需稳定，一时也丢不开手。你且安心再留几日，等着皇上旨意来了再走不迟，我可等着再来时，但见此地安稳。”
　　“哈乞萨怎办？”
　　“看皇上意思。”赵壑微微眯眼，“皇上要他死，你便下手。皇上若要他再当个傀儡大王，便也由得他。”
　　“若不趁此机会将北戎并入，岂不是浪费三叔一番心血？”
　　“那也得看我朝情景，急不来的。”赵壑淡淡一笑，“我给皇上的折子里说了，若是他要留下哈乞萨来，我便恳请守备边防。”
　　“你要亲自看着他？”齐瑞儒一惊，随即拉住他手，“不可，万万不可！三叔难道不晓得他恨你入骨麽？”
　　“便是如此方才有用。”赵壑一摆手，“他恨我，却又忌惮我。经此一事，他必不敢轻易出兵，且十年内北戎不可兴兵南下， 足够你成事儿了。”
　　“你的意思是……”齐瑞儒一愣。
　　“好好孝顺你父皇，有的时候儿，他的心思是极易猜的。”赵壑轻声道，“皇上生母早亡，自小由太后照料，且在继位一事儿上得太后鼎力相助。他的心里，这个女人分量不轻。”
　　“可我不喜欢她。”
　　“那真没办法……她心里也不喜欢我，不然我还可想法子替你说项。”赵壑无奈耸肩，“罢了，你且先回去复命。好歹明面上你还是宄出使官员，如今蒙托不达神祭已毕，你该还朝了。这些我在折子里都说了，你安心去吧。”
　　“那三叔……”
　　“不必担心我。这几日哈乞萨颇为老实，我猜他与王弗居定了约，暂时不会有所动作。”
　　“那岂不危险――”
　　“好了！”赵壑一瞪眼，“不要婆婆妈妈的，瑞儒，男儿当志在四方，岂能因小小私情捆住手脚？”
　　齐瑞儒只得打个躬：“是，三叔！”
　　赵壑便又柔声道：“瑞儒，我晓得，你便是只有在我面前才如此。可我不想你因着我绑手绑脚。”
　　“三叔在，便是第一；三叔不在……永是第一。”齐瑞儒面上有些红，却目光坚定。
　　赵壑闻言哑然，但心内却感怀，故此携他手道：“既如此，便听三叔的。叫你查查火药安放一事儿如何了？对了，北戎大王与蒙托尔说是炸得粉身碎骨了，可总叫人不放心，你记得再――”
　　两人正耳语时，却见远处飞马来报：“圣旨到――”
　　两人这便一愣，赵壑心道，算着自个儿给皇上上的折子，来回往复怎麽也得十几日，分明这圣旨是早于上折的了。却不知京中出了甚麽事儿，这就又叹气，还是该在经历留个人……只可惜，自个儿现下哪儿还有甚麽人。便不多说，两人跪下接旨。
　　待得传旨太监行到跟前，手持符节平摊明黄圣旨，口称万岁：“奉天承运，皇帝诏曰：今有昭文馆大学士、判吏部东铨暂领礼部郎中赵壑，违法不尊，罔顾圣恩，意图谋逆！着刑部官员依法督办，钦此！”这就看了一眼道，“皇上口谕：赵壑肯定在，若敢反抗，以谋反论处！”
　　齐瑞儒这就一愣，握着赵壑手道：“三叔？！”
　　赵壑亦是紧皱眉头，何来谋逆，何来谋反？
　　太监下了马看得一眼：“赵大人，得罪了。”这就回身，两个刑部官员上前去了赵壑官帽，这就扣上夹板，拉他要走。
　　齐瑞儒急道：“公公，这不可能！何人谋反且不论，这天下最忠心的便是我三叔啊！”
　　那太监亦是叹口气：“王爷，小人也不明白个中因由，还请王爷见谅，别为难小人。”
　　赵壑便也一笑：“瑞儒，无妨。”就又转头看着太监道，“公公且放心，罪臣这就随各位回京。只是，不知究竟是何事，心中惶恐。”
　　那太监看看左右，方轻声道：“皇上二十日前遇刺了！”
　　诸位看官，这皇上居然遇刺？！何如此大胆，却又为何牵扯上了赵壑？咱们下回“冤不冤难言是非 枉不枉且看过堂”再说！
　　第三十八回
　　诸位看官，上回书说到这赵壑正欲回京，却叫京中一道圣旨押解回去。方知是皇上在京中遇刺了！看官们呢呐，古老帝王遇刺并非甚麽稀罕事儿，但今日这一桩却是蹊跷。
　　二十日前正该朝会，皇上龙撵御驾方自隆栖殿出来，沿东进甬道穿过阜华门到隆芫殿歇息，方至隆昱殿上朝。一番朝会后，便叫了内阁诸大臣往隆翎殿廷议。隆翎殿与隆昱殿之间便是要转过七八个殿阁，通常皇上都是乘辇代步。今日便是有事与王太师和张猛将军相商，故此步行。行经宝华门时，自侍卫从中突地杀出一人，身着侍卫之服、手持大刀猛地便向皇上砍来！周围侍卫便都惊呆，谁曾想大内宫禁之内竟有人意图不轨？！皇上便也发愣，正是千钧一发之际，王太师大喊一声“护驾”这便以身翼上，牢牢护住皇上。那人收势不及，这便一刀砍在太师背上，顿时血流如注。张猛将军一脚将贼人踢开，拔刀护在皇上身前。那人见一刀不中，而周围侍卫纷纷赶来。那人眼见无望，正欲聚刀自刎，张梦将军飞身上前一脚将之踢翻在地。众侍卫纷纷扑上来将其擒获，收押天牢候审。皇上惊魂甫定，又见王太师身受重伤已然昏死过去，不免龙颜大怒，下旨严令彻查。
　　刑部尚书肖林震接旨自不敢大意，立即提审人犯。一审这犯人便自招供，言说他姓卞名成，湄洲人士，现年三十一岁。以前读过书考过乡试院试，奈何入京多年参加会试皆是名落孙山。家中育有二子一女，妻子前年因病过世，尚有老丈人要服侍。可老丈人亦是浑身病痛，家中除却卞成再无劳力，而卞成又一心科举，指望读书入仕。平日里只得给坊间子弟教学西席为生，日子过得紧巴巴的。奈何卞成运气不佳，几次科举均是名落孙山，这便心生怨怼。又逢年前老丈人驾鹤，为得安葬又欠下银子。已是家徒四壁，而最小的儿子又被拐子拐了去，遍寻不着。卞成只觉得天地无眼，人间无情。便是这世道不公，故此萌生行刺之念。
　　肖林震审这案子时，虽觉着有些匪夷所思，然掩卷细想，便又觉着情有可原。想卞成此类读书人，一生前程便是在科举应试上，几次不中定是对朝廷心生不满。读书人又穷究气节，西席为生在卞成眼中已是迫不得已，如今老泰山猝崩，自然心中忿忿。且失却幼子，怎能安心过日子？说来说去，便也是对朝廷不中意的了。这便再审，卞成招认，为着死有轻于鸿毛重于泰山之分，便是行刺皇上方能一解心头之气，且留名青史。
　　如此案子便初审罢了，肖林震上报皇上，等候发落。皇上看了刑部呈上的折子，便点了几处。朱批：无论因由为何，想光天化日之下如何能堂而皇之入宫？且身着侍卫之服且怀利刃，为何守宫校尉不曾搜身查出？料想他一个乡野小民，如何能得知皇上行踪？分明是有内应，责令再审。
　　肖林震忙又提审，卞成复又招供，说他之前曾在人家教书时听说过，皇上朝仪时会走宝华门，那日入宫时只说是入尚膳间的采买，宫人不疑有他，也未曾搜身，这就放他入内。侍卫衣服等是在偏殿偷的，原也没想过能真遇到皇上，便是遇到皇上了，也想着没等接近皇上便被守军乱刀砍死。谁曾想，竟能杀到皇上面前，还砍伤了太师。本欲自尽，这才叫侍卫擒下。
　　皇上看得这一回子的折子，便又震怒。心道这宫门本该是皇家森严，怎奈竟如市集一般任人来去？且入宫无令牌竟能出入，侍卫竟不曾搜身，分明是玩忽职守。护驾之时便也畏畏缩缩，致使太师受伤，皇上受惊，这便是天大的事儿了。肖林震上折言此为大逆之罪，意图谋害皇上，伤及朝廷重臣，便是罪无可赦。候断午门凌迟，连坐九族。便又查卞成一家，于京中便是只得一子一女，家乡尚有妻族二十一口、母族三十三口、本族四十六口……皇上看到此处便又大怒，言此等小民便是有本族等亲友百人，何至贫困潦倒若此，乃至于心生歹念？！
　　肖林震无奈，只得再审，卞成又言，因着自个儿不曾有功名，又不务农，于家乡便是人人看不起的了。这才背井离乡千里迢迢入京。肖林震一看审出这麽个结果，按着多年刑部办案之理，便知此事多半是如此。想人人皆飞黄腾达，可自个儿却连半个功名都没捞上，如何能不自怜自伤。加之天灾人祸，福无双至，心生怨怼，便也是不难想的了。
　　皇上看了这一番判词，便也消了气，心头只是感伤，连道：“朕自登基以来，自诩勤政爱民，谁知便仍是天下不平、黎庶难安。不是他们的罪过，便是朕的过错。”
　　王太师那日正好挣扎上朝，听得皇上这般言，这便跪下叩首道：“皇上切不可如此言。皇上爱民如子兢兢业业，便是群臣表率帝王楷模，何能如此自轻？便又是将臣等至于何地？”
　　满朝文武便都跪下，张猛请失察之罪，御林军校尉孟敬廉自请同罪，一时间朝中请罪声不绝于耳。皇上便叹息道：“诸位爱卿平身，此事便就罢了吧。将那卞成推出午门斩首罢了，他子女尚幼，不通人事，何罪之有？便是族中各人，发给功臣为奴了事。”
　　孰知王太师却道：“皇上且慢。此事虽说这卞成交代得头头是道，可其中疑点颇多。”
　　皇上便道：“太师请明言。”
　　王太师颤巍巍立起身来拱手道：“皇上乃九五之尊，一身系天下安危，如今贼人胆敢入宫行刺，分明是藐视皇恩罔顾天恩，想他一个小小生员，怎会有这胆子？此其一。其二，入宫禁如入无人之境，分明是有内应，且能知皇上行踪，分明是埋伏极深，或是多次入宫，等候机会，何人给他这个机会呢？其三，他言爱子心切，痛失爱子方神智大乱，又怎会不知自个儿行刺皇上便是罪诛九族，孩子一个也跑不了的？甚麽重于泰山云云分明是狡辩！托词一句，便是要掩护幕后主使之人！”
　　此言一出，满朝哗然。但细细想来，太师所言又有道理。皇上沉吟片刻，立即下旨着刑部联议其余五部彻查此案，当即拿下御林军校尉孟敬廉、刑部尚书肖林震以及相关官员，敕令其玩忽职守、审令不严，一同下狱等候审查。
　　主审便由吏部长官王润则担当，他推说家父王太师亦是与本案有关，自个儿不便出任。皇上只道：“外举不避亲，内举不避仇。相信爱卿定能秉公执法。”
　　王润则只得受命，连同刑部侍郎方华矩及内务府襄理罗灵辉主审，又请得圣旨准许用刑。卞成起先一口咬定自个儿是一人所为，奈何受刑不过，方才招认。这一招认，只把六部朝官惊得面无人色。
　　诸位看官可知他说的是谁？不错，便是大学士赵壑！看官们皆是变色，可知大家伙儿心中皆道，便是天下何人反了，亦不可能是他。可卞成却一口咬定是赵壑，且拿出一物来，便是令诸部大臣色变。那物是甚麽？便是一根木头。不过一根寻常榆木，上有雷击焦痕。皇上一看此物便是皱眉。看官们可还记得，赵壑至万寿山第二年时，夏日降下一道雷来，将他门前榆树劈落，这便留了那木头，以作警示。可这木头平日是赵壑随身携带，如何会落到这人手中？且卞成口口声声言自个儿落魄之时，曾得赵大人关照，这便存了心思要报答他。又闻当今皇上不敬功臣，对赵壑这般先帝元勋亦是外放贬官，回京又不得重用，再想自个儿所历之事儿。更见得皇上不仁不义。这便听从了赵壑之言，进了宫内行刺皇上。
　　这一番供词直看得皇上皱眉，王太师亦道：“赵大人绝无可能！”
　　皇上便看他，王太师呵呵一笑：“皇上明鉴。虽则老臣与赵大人政见不一，但就事论事罢了。赵大人于朝廷忠心耿耿天地可表。便是这卞成说赵大人与他定计行刺皇上，赵大人甚麽时候儿与他定计的呢？”
　　卞成只说便是最近三个月之事，王太师便不言语。皇上心知，这日子里赵壑先是在宫中“养伤”，随即便又秘密随齐瑞儒出使北戎，怎会与他有接触。他岁瑞儒去了北戎的这些日子，便都是说他身子不好留在宫中这。事儿便是隐秘，朝中除却王太师与自个儿再无人知晓。如今出了这事儿，赵壑又在北戎不能回返，便是六部要提赵壑来问，如何能搪塞过去。王润则果然请赵大人出面澄清。皇上无奈，只得言赵壑秘密出使北戎，此时与他无关。然王润则道，便是他人不自此，亦可有家仆代行。且皇上起居行路若非亲近之人如何知晓？这赵壑纵是身不在京中，亦是有可能行事。为着行事妥帖，还请皇上准将赵大人召回。
　　如此这般，诸位看官，赵壑只得回京了。
　　一路颠簸入京，赵壑一心挂念皇上安危，便也是寝食难安。待得入京，见守备森严，心知此事便是引起朝野震荡，莫说是直面此事之御林军等部，便是京中大小官员亦是人人自危，生怕这事儿不知怎麽就绕到自个儿头上了。赵壑入京便即暂押刑部大牢候审，实在是祸福难料。
　　诸位看官，预知这后事如何，咱们下回“往复来回不可见 循环过往不可知”再说！
　　第三十九章
　　词曰：
　　独立危楼斜雨细，穷目远眺，云水交天际。蕉叶枯涩梧桐里里，凝眸谁了凭栏意。
　　夏暮薄凉菊花黄，残酒独唱，沙鸥天地广。千帆尽宇宙洪荒，徒留死生两茫茫。
　　诸位看官，上回书说到这赵壑一番押解入京，关押在刑部大牢中，未等受刑却又来了旨意。言说赵壑是两朝重臣，又是皇亲国戚身份尊贵，暂且收押皇宫天牢再做道理。无论天牢刑部，毕竟是在牢中，能好的到哪儿去呢？便是刑房森森，地上茅草隐隐霉味。分不清是何年何月落下的饭食发霉，一阵阵恶臭袭来，便是叫人欲呕。更兼铁臂玄窗高高在上，只得抬头方能见一方小小天际。儿臂粗的铁栏杆竖在面前，面无表情的狱卒行来行去，都是木着一张脸。
　　赵壑倒也不在意，只管将那地上稻草随意整理一下，便倒在上面。晚上自然有饭送来，然多是令人望之却步之物，赵壑如何能吃得下，这便只看了一眼就放下。待得入夜，牢中阴寒，腿脚膝盖便又隐隐作痛。赵壑苦笑一声，合上眼睛拉拉衣襟，却也是睡不着的。心里自然是计较着这一行刺事件。毋庸置疑分明是有人陷害，但此计甚巧。难的是一开头儿便貌似坦白招了，却又一步一步审出内力因由来。难就难在有人生疑，且能点出这事儿来叫皇上惊醒。此事儿可想牵连甚广，如今下狱的已是不少。这便看不出幕后高人究竟是谁来的……
　　赵壑眯眼一笑，虽说毫无证据，便也不能说无迹可寻。王太师便是“这般巧”点出要诀，可不令人怀疑？又是他儿子主审，这事儿便是不好说的了。当然，王太师亦是受害者，不可逐一而同。便是虚虚实实的方叫人摸不着头脑……不过若是王太师，这事儿便又奇了。分明他是晓得自个儿去了北戎的，且皇上也晓得。若是他这般行事，皇上分明是不信的。又有何益？
　　赵壑转个身，看着小窗上天空。今夜云厚，莫说月亮，便是星星亦无。耳边传来狱卒值夜之声，便又不能安心。勉强深吸口气，暗自思量。自个儿往北戎一行，分明是没叫太师得了甚麽便宜，他必然是怀恨在心。要说动机便也单纯，且他如今来这一出，便是皇上不信，他捏造些证据出来也非难事儿。毕竟自个儿不在京中良久，他要行事更是容易之极。到时候儿便是铁证如山，自个儿浑身张嘴亦是说不清的了。
　　再想明日过堂，就是那些问话，自个儿该如何回话呢？要是想脱身也不难。自个儿行前一直在宫中，宫内并着福公公在内上百宫人都见过他。只是他们也都看见皇上是如何折儒自个儿，反倒不利于己。且于皇家体面有损。再说去了北戎，便是秘密行事，又怎能找到甚麽证据证明自个儿青白？弄不好，还害了瑞儒。
　　对了，瑞儒！赵壑猛地想到一点，这便皱起眉来。原来这事儿既不是叫皇上难堪，也非叫自个儿下狱受些皮肉之苦，而是冲着绥靖王去的。王爷此刻在北戎整顿军务，一时半刻是赶不回京中来的。若是一边儿参自个儿谋逆，一边儿说瑞儒在边境拥兵自重，再联络北戎王犯上作乱……糟了，难怪王弗居不走！
　　赵壑这就翻身坐起来，急得额上冷汗连连，心如鼓跳雷雷。这就双手交握，皱眉寻思对策。便是脑中想出千百个法子来，但眼下人困在牢中，亦是无济于事。赵壑叹口气，狠狠拍了一下铁栏。怪只怪自个儿一时大意，满腹心思都放在北戎一边儿，竟忘了朝中局势。太师一伙儿虎视眈眈的，不就是大位麽！
　　这便又勉强定下心神，暗暗盘算，估摸着皇上暂时收押他，亦是要保他不受暗箭所伤。赵壑叹口气这就又坐下，看着满地茅草心内淡淡一笑。皇上，看来你还是信着三郎的，如此，方也不枉你我相知一场。奈何非得到这时候儿才能见人心冷暖。只眼下困在宫中，便是出不去也进不来了，若想探查甚麽消息，亦是不能的了。如此不利之局，如何可解？
　　赵壑正反复思量，却听门口吱呀一声，狱卒似乎与甚麽人交谈之句：“大人，这不合规矩。”
　　“有甚麽不合规矩？便是你也晓得我身份，还不让开？”
　　“大人，皇上有旨，凡是天牢的犯人都不能私下会客的。”
　　“胡闹！你可晓得里边儿关的是甚麽人？”
　　“是赵壑赵大人。”
　　“那你总该晓得他深受先皇恩宠，又得皇上厚爱，便是出了甚麽事儿，你担待得起？”
　　“这……”
　　“再看看你们这儿，乌黑一片阴冷潮湿，赵大人戎马生涯身体欠佳，要是不等过堂便倒了，你又待如何向皇上交代？”
　　“可是大人……”
　　“别可是！我再问你，你这麽百般推搪，是不是受了甚麽人的好处，一门心思要置赵大人于死地？”
　　“哎呀我的张大人啊，小人这就给您开门，求您快去快回。要是叫别人看见了，这可是掉脑袋的事儿……”
　　“行了行了，真要掉脑袋，也是先砍我的！”那人便不耐烦一推他，狱卒点头哈腰开了门。
　　不时便听有人急急行来，不一刻立在赵壑牢门前焦急道：“赵大人！”
　　赵壑没睁眼睛悠悠笑了：“三元，何时你口才这般了得？”
　　“哎呀大人，都这时节了，你还有心思说笑？”那人连连跺脚，唉声叹气。
　　赵壑这便翻身坐起悠然一笑：“不说笑能如何？”这便笑眼看去，不是张p张三元又是何人？
　　只见他一袭月白青衫，脚踏芽白官靴，面上又是焦急又是无奈，一张脸便都憋红了。眼中却是深深忧思，说不出的难言之隐。
　　赵壑喂喂侧首看住他：“三元，我倒没想着这时节你会来。”
　　张p连连跺脚：“我怎能不来？如今大人冤枉下狱，家父责令闭门思过，我怎能不来？！”
　　赵壑这就眯眼一笑：“你便也晓得我被关了，便是令尊亦是不能轻易出门，你还敢乱跑？”
　　张p一听这话便愣了：“大人的意思是……”
　　“三元，这事儿我也说不好，千头万绪的便是哪儿都可能。”赵壑深吸口气，“我成名太早，加官太快，又得先皇与皇上错爱，这便是好，亦是不好。树敌太多，如今出事儿了，也不晓得找谁去。”
　　“可是如此一举，分明是想将大人置于死地。”
　　“不出手便罢了，出手了势必斩草除根。”赵壑懒懒一笑，“况且这事儿做得精巧，叫我无可辩驳。便是我说不认识那甚麽卞成的，只消说是我家中仆从寻的他，亦是脱不了干系。”
　　张p连连搓手：“那，我能替大人做些甚麽？”
　　赵壑想了想道：“给我找床被子吧。”
　　张p皱眉：“被子？便是破案关键麽？可……刑部呈文中并未提到有被子这一证物……”
　　赵壑哭笑不得看着他道：“三元，便当真是读书读糊涂了不成？我说这牢里阴森森的，晚上我实在睡不着，你想法子给我弄床被子来！”
　　张p这就窘红了脸：“是是是，一时心急，竟忘了这事儿。”
　　“那你究竟来此做甚麽啊？”赵壑只得苦笑。
　　张p抓抓头，不好意思道：“一听说大人回来了，我便觉着有指望了，一门心思来见大人，想听听大人的意思……”
　　赵壑这便招手唤他过来，耳语几句，张p先是一愣，随即皱眉，这便颔首抱拳：“大人且放心，这事儿三元一定替您办得妥妥当当的。”
　　赵壑便又道：“张老将军还在兵部，若尚能调动军队，便密切留意北戎一边儿……我真担心这时候儿瑞儒出事儿……”
　　“大人且放心，绥靖王福大命大，又有皇家气派庇佑，定能逢凶化吉。”张p口里说着，却仍皱着眉头。
　　赵壑亦只能一笑：“除了求上天垂怜宄之外，也别无他法了。”
　　张p突道：“便也是怪事儿，自先皇起皇家血脉便不旺……真不知是福是祸。”
　　“人少些，事儿便也少些。”赵壑转头望着窗外黑沉沉天幕，“只是沾上皇家的事儿，一旦与那权利扯上关系，便是人再少，亦能翻出天大的浪来。”
　　张p便也叹气，拱手而去。赵壑看他行远，这便强按下心头不安，望天跪下叩首，口中叹息。
　　便说同时北戎一边儿，齐瑞儒在帐中看着上报的北戎近年人口牛羊账册，正与麾下诸将言说安抚事宜。却听帐外鼓声震天，喊杀声不绝于耳。又见外头儿人影晃动，这便奇了。放下册子出得营帐一看，四周火光冲天，便是叫千余铁骑团团围住。当头儿的便是蒙托尔，正满面笑容看着他道：“王爷，好久不见！”
　　齐瑞儒这便大吃一惊，指着他道：“你，你不是――”
　　“我不是死了麽？”蒙托尔仰首大笑，“王爷啊，那一点点儿炸药便能要了我的命不成？您真是贵人多忘事，那日你我皆在祭台周围，你和那个赵大人没事儿，我便死了，可不公平啊！”
　　齐瑞儒估量一下周遭形式，奈何天色已晚，看不清究竟是多少人围了此处。自个儿只带了那几百人在营中。其余部皆派往各处守境安民，此刻身边便是当真无兵了。
　　蒙托尔见他沉吟这就又笑了：“王爷可是在想，究竟手上有多少人马？这便不用想了，我这儿有北戎最精锐的两千人马，你不过几百人，又都是大病初愈，如何能战？不如爽快点儿投降了，我也就不杀你。”
　　齐瑞儒背身做个手势，上前一步道：“王子便也是出人意料。只是不知，不杀我就不怕我反咬一口？”
　　“我倒是想和王爷打个交道，不晓得王爷你愿不愿意呢？”蒙托尔摸着身下马鬃。
　　齐瑞儒一挑眉头：“说来听听？”
　　蒙托尔呵呵一笑：“原先与王爷商定了，可惜您又临时变卦，可真叫我伤心。不过王爷，你们汉人不说你不仁我不义麽？我不是汉人。自然不会那般。我晓得现下哈乞萨在你营中，你把他交给我，我保你一命！”
　　“然后呢？”齐瑞儒看着他。
　　蒙托尔便眯眼一笑：“自然是支持我为北戎王，反正父王也死了，不是他就是我当大王。只是王爷啊……若是你此番帮了我，我便不会忘了你的。”却见齐瑞儒低头半晌不语，这就微微着急喝道，“如何？我可是好言相劝，莫忘了，你们这几百人性命都在我手心里捏着呢！”
　　齐瑞儒这就抬起头来笑了：“好说好说。”
　　“究竟如何？”
　　齐瑞儒回过头去，见着手下将军已将哈乞萨和王弗居推出来，这就笑了：“我将哈乞萨交给你便也不难，只是，二王子，你能当着我的面杀了王弗居麽？”
　　蒙托尔面上这就一怔，随即眯眼笑了：“王爷，看来我还是小看你呢？”
　　齐瑞儒亦是朗笑：“二王子，彼此彼此！”
　　诸位看官，这绕来绕去究竟是个甚麽道理？这蒙托尔怎的起死回生，这王弗居又是生是死？哈乞萨这番有待如何，还有那赵壑留在京中又是凶险异常，究竟后事如何，咱们下回“俱是七窍心 难得剔透人”再说！
　　第四十回
　　诸位看官，上回书说到这赵壑入狱、瑞儒遇险，没等这京中提审赵壑，便接到边境急报，却是蒙托尔写来的朝文。皇上一看之下震怒，喝令当朝宣读！
　　其文如下：
　　宄圣皇如面：天降甘霖此为厚养苍生，地生泉源此为泽被万物。物有其宗，人有其主。主上之尊，堪比日月。尊上之德，便服古今。往昔尧舜爱民，不肯轻用民力；周公吐脯，只为贤臣顾民。如今贵朝傲立，可谓四海一心。而我族发于蒙托不达之圣山，深受神灵庇护，亦是天下之灵。旧有纷争，不过是民之袭扰，不伤两国和气。今我族巨变，恰逢贵国特使前来，方能平息事端，此为两国佳话，当万古流芳。故此仅以蒙托不达神之名立誓，愿与贵国共襄友好。特遣我朝大王子哈乞萨入京，以表诚意。特庆两国固结万世之好，以为百姓福祉。
　　落款便是蒙托尔。这些言辞自然不是宄汉文，可知多得翰林院院士们润色，否则何故谦卑至此。皇上看了不住冷笑，传于众臣同阅，看罢之后便道：“诸位爱卿以为如何？”
　　人人皆是躬身不言，心知此事可大可小，不若静观皇上之意。皇上见无人接口，故而眯眼一笑：“这个蒙托尔，分明一副大王口吻，可想当大王却又怕我朝生变，这就送了哈乞萨来做人质！”
　　王太师咳嗽一声道：“皇上，这事儿便是两说。他送了哈乞萨王子来，可是我朝绥靖王不也扣在他手上麽？”
　　户部尚书李孛上前道：“今秋依着往昔关文，北戎便是要送牛羊等物来，可眼下丝毫没有动静，臣担心……”
　　“担心甚麽？”皇上一眯眼。
　　“臣担心，北戎不过是借此事为机，若是我朝处置不当，这牛羊丝葛等物自然是不送来的，便是要兴兵为祸。”李孛躬身道，“先帝时连年征战，户部空虚，百姓苦于兴战。如今方得几载安乐，便是再起兵戈，只怕不美。”
　　皇上眯着眼睛道：“这可怎麽办？户部叫穷呢……”
　　李孛上前跪下道：“皇上明鉴，臣并非此意。若是两国间非战不可，臣便是节衣缩食，也不叫我朝勇将有后顾之忧，只是眼下，当真到了非战不可的地步麽？”
　　兵部侍郎夏白上前道：“皇上，虽是这几年不曾兴兵，然臣领兵操练一日未停，便是要出兵，臣第一个请缨！”
　　便又有几个兵部官员入列请战，皇上只是眯着眼睛不发一言。王太师看了一眼，突道：“骆大人的意思呢？”
　　兵部员外郎骆柯想了想方道：“这事儿，还是要看皇上的意思。”
　　皇上这就大笑：“好啊，骆爱卿说得好，可不是麽？出了事儿便都看着朕呢！”
　　骆柯这便单膝跪下道：“带兵打战最要紧便是将帅一心，皇上定了路子，剩下的不就是将军的事儿了麽？”
　　“好好好！”皇上突地收敛笑容，瞪着他道，“若是不打，分明是怕了这些北戎蛮子；可是打，咱们的王爷就要被拿来祭旗，横竖死的不是你的儿子，你自然事不关己！”
　　骆柯磕头道：“皇上请息怒。”便又昂首道，“皇上可曾想，若是蒙托尔有全胜把握，又何必先礼后兵将哈乞萨送来？这分明是试探之举，就看咱们怎生应对。”
　　皇上看着他道：“接着说。”
　　“皇上试想，此番绥靖王入北戎，遇着些偶发之事，非但不曾自乱阵脚，而是因势利导大气得体，既不损我朝气魄，又震慑北戎，单以此事而言，便是圆满。可不想蒙托尔百足之虫死而不僵，这才又生出事儿来。”骆柯跪着盯住眼前那一分地，“北戎便是看到这一处，方才由此一举。”
　　此言一出，朝臣皆议论纷纷。皇上面色阴晴不定，半晌方道：“此事……你们都回去好好想想，今日之内写成折子呈上来！”这便退朝了。
　　满朝文武便是摇头叹息者有之，忧心忡忡者有之，暗自思量者有之。骆柯一直跪在地上，等着众臣都退出去了方才立起身来，转头看见张p正立在廊下等他。方要过去，便见福公公立在廊下冲他笑。只得过去了，背手在身后挥了一挥。
　　福公公上前一步行礼道：“骆大人，皇上有情。”
　　骆柯深吸口气过去打个躬：“公公有礼，不知是何事？”
　　“这个，老奴就不晓得了。”福公公看眼他身后道，“莫非骆大人有约？”
　　骆柯一笑：“张大人近日开始读兵书，张老将军便是不理会他，他便来问我。”
　　福公公展颜一笑：“原来如此，真是将门虎子，原先这张大人应试中举，老奴还稀奇他怎麽不效其父张老将军，如今看来，却是文武全才呢。”
　　骆柯看他一眼道：“既是皇上宣召，这便去了吧，也免得叫皇上等着不是？”
　　福公公咪咪眼睛道：“大人这边请。”
　　一路却是到了畅景园，骆柯看看四下微有惊异：“皇上在此？”
　　福公公只是一笑，回身打个躬：“皇上便在荷花池畔，大人请。”
　　骆柯也只得拱手谢过，自个儿往荷花池去了。
　　此刻便是快近夏末，荷花池中艳芳饱绽，点点鲜绿媚红嫩蕊黄，端的是美不胜收。可坐在池畔的皇上却是紧皱眉头，分明不乐。正是：
　　景秀色淑润池泽，奈何心忧人不乐。无声气浪叹三声，只道今夏伏暑热。
　　骆柯看着皇上闷闷不乐，便也不敢造次，这就老老实实上前跪下：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇上转头见是他便又笑了，招手道：“来来来。”
　　骆柯这就过去，躬身肃立。皇上指着池中莲花道：“你看，这便是今夏最末一枝了吧？”
　　骆柯放眼池中，但见摇曳多姿亭亭玉立，便轻声道：“皇上不见池东还有含苞者？”
　　皇上一眯眼睛：“可惜呢，若是突来风雪，莫说是才含苞待放，便是成了气候的亦是难逃一死。”
　　骆柯淡淡一笑：“皇上这是说赵大人，绥靖王，还是微臣呢？”
　　皇上看他一眼笑道：“骆爱卿便是贴心人呐。”
　　骆柯躬身道：“皇上谬赞了。臣不过是想的多些。只是，想得多却管不住这嘴，还请皇上责罚。”
　　皇上回身看着池中：“无妨，朕很久不曾听实话了。越是在上头儿的，越是好糊弄。便是明晓得朕的意思，却也不能说，可不是麽？”这就无奈一笑，“骆柯啊，你倒说说，你以为朕怎麽想的？”
　　骆柯心里掂量一二方道：“皇上想立储呢，本月十七，二十九，并着下月初二就是黄道吉日。”
　　“没有更近一些的了？”
　　“再近的……便是后日了。”骆柯眼睛往下，皇上看不清他神色。
　　“朝野不会震荡？”皇上说着话，慢慢起身走向骆柯
　　“皇上立储便是千秋大业预先订下，免得有些奸邪小人趁机兴风作浪的。”骆柯依旧低着头，“先前不立储，他们乱七八槽的不晓得生出多少事儿来……与其叫他们左右观望上下徘徊，不若皇上明明白白叫他们死了这个心。”
　　“骆柯，朕今日方明白为何你老早就要朕立储。”皇上淡淡一笑，“只是，你能想到朕要立谁麽？”
　　“皇上定了，便是好的。”骆柯依旧躬着身。
　　皇上微微眯眼，随即笑了：“骆柯，你倒是比赵世砚和赵壑聪明。”
　　“臣怎敢与两位赵大人一较短长。”
　　“骆柯啊，朕问你，你可得老实答了。”皇上淡淡皱眉，“你究竟是站在赵壑那边儿想立瑞儒呢？还是跟着太师想辅助瑞暮？”
　　骆柯跪下磕个头方道：“臣是皇上的臣，自然是跟皇上一条心。”
　　皇上这便哈哈大笑：“骆柯啊骆柯，朕一定给你这个机会，不让太师专美于前啊！”
　　骆柯伏在地上：“谢皇上成全！”
　　“平身吧，好多事儿要做呢。”皇上这就摆摆手，“回去仔细点儿写个折子来，朕等着用！”
　　“臣遵旨！”骆柯说完便告退了。
　　皇上看着他走远，一挑眉头突地笑了，喃喃道：“三郎啊，这便是你一心栽培的人麽……可惜，你终究不是皇上，你栽培的人，最后还不是跟朕走了？”
　　诸位看官，这骆柯究竟是何样人。却又是另一番话。骆柯长赵壑九岁，原是洛城人，自小慕其父赵世砚威名，一心投军。曾随赵世砚多次出战，行事果敢利落，为人忠义著称。待得赵世砚兵败之时，他曾建言不可轻易出战，奈何赵世砚一心出战，这就留他看守大营。方才逃过一劫，率领所余百人回朝廷。然回京后不言赵父之失，反是请先帝降罪。先帝念其之心，之降了一级，罚俸一年。责令其带罪立功。待得赵壑领军，便又是一心佐之。赵壑十分信任他，多次与他商定出兵计谋，方才屡战告捷。时人称“兵部有三将，北戎焉不降”。这三将，说的自然是赵壑、季颀并着他骆柯了。只是眼下赵壑身陷囹圄，齐瑞儒生死不明，皇上怎的又说要立储？这便究竟有何干系，咱们下回“燕过处无语深情 总不待相思入骨”再说！

　　词曰：
　　落花散尽秋雨。独立画阑低吟。念金银盏琼浆，时青衫如璧。廊下回身，万般意难描画，半生缠绕丝缕。蹉跎皆因情。
　　争奈心性，又望转眼白首。终归夜深，减烛朦胧秀景，方解罗裳，恍惚黄粱梦醒，泪官人先行。


　　第四十一回
　　词曰：
　　落花散尽秋雨。独立画阑低吟。念金银盏琼浆，时青衫如璧。廊下回身，万般意难描画，半生缠绕丝缕。蹉跎皆因情。
　　争奈心性，又望转眼白首。终归夜深，减烛朦胧秀景，方解罗裳，恍惚黄粱梦醒，泪官人先行。
　　诸位看官，上回书咱们说到这骆柯告退出宫，一径儿便往自个儿府上行。不时到了便闻得家中管家来报，只言文华殿编修张大人来访，此刻正在花厅候着。骆柯淡淡一挑眉头，便折身先往主室换衣裳。
　　甫一进屋，才觉口干舌燥，端起桌上茶水满饮一口，深深叹口气坐在椅子上闭起眼睛来：“骆安，骆安，给我换件衣裳。”
　　这就听见门口有人轻轻进来，一言不发开了柜门拿出衣裳来，便又慢慢行过来。骆柯觉着那人慢慢过来了就摇头道：“骆安啊，不要拿错了，不要拿那件红的绸子。说了你好多次都不听，张大人不喜欢红色……”
　　这就闻得噗嗤一笑，骆柯依旧合着眼睛微笑：“你就笑话我吧……横竖啊，张大人咱们惹不起。你给我换好衣裳了就去看看。张大人喜欢喝酒，你们别老拿茶，就别替我吝惜那点儿银子。横竖我不喝酒，便当是替他买的吧……”这就抬起脚来，觉得靴子被小心除下，又有手来轻轻解了他外衫，这就略略往前靠着，摇头晃脑道，“骆安啊，一会儿你在廊下候着。若是见我跟他说墙上的仕女图了，你就进来咳嗽一声说我该去见――”
　　“该怎麽着？又是见谁呢？”这声儿压着调，似是似笑非笑、又笑又恼。
　　骆柯这就唬了一跳睁开眼睛，望着眼前人顿时愣住。只见两只闪烁寒星目，一双英气卓然眉，鼻如悬胆薄唇悠然。今日腰间不曾带那一柄七星逐月玄风剑，脚下却依旧蹬着那双玄色五成新毡靴。此刻抿唇而望不动声色，一双手握在骆柯肩头，眼睛全是嘲弄之意。正是：
　　一时不察言真意，片刻失神错因由。
　　骆柯皱眉道：“张大人怎的跑我这内宅来了？”
　　张p耸耸肩，接着替他将衣裳拉上：“你又不曾婚娶，内室中并未有女眷，我有何来不得的？”
　　骆柯凝眉道：“便是我不曾婚娶，与你能随意出入我家宅有何关系？”
　　张p呵呵一笑，伸手想要搂他。骆柯侧身一让，瞪起眼睛道：“张大人！”
　　张p便举起手来舔着脸笑了：“好好好，我不动手，你自个儿先穿衣裳吧。”
　　骆柯这才发觉自个儿衣不蔽体，忙的转过身去急急将衣裳拉好，听得身后张p憋笑之声，这便心中一丝薄怒，回身道：“张大人寻本官，不知所为何事？”
　　“突然这麽正经？”张p挤挤眼睛方正色道，“所谓无事不登三宝殿，此番前来便是有求大人。”说着抱手一拱。
　　骆柯面色稍霁，拱手回礼道：“张大人请说。”
　　“昨儿夜里我见了赵大人。”张p看着骆柯眼睛缓缓轻言。
　　骆柯一挑眉头：“这事儿与本官有何干系？”
　　“呀，可别急着撇清。”张p摆手笑笑，“可别忘了骆大人与赵大人可是疆场三雄之一，怎能分得清楚？”
　　骆柯一眯眼睛：“张大人不做酷吏真是可惜。”
　　“少来少来。”张p难得正经片刻这就又咧嘴一笑，“赵大人不过是要我问候大人。”
　　骆柯一眯眼睛：“赵大人还说甚麽？”
　　“赵大人说，若是大人尚有所能，请尽快请旨发兵，救绥靖王于危难。”张p说完了便耸耸肩。
　　骆柯皱眉道：“这事儿赵大人说的真是蹊跷，本官不过是兵部小小一个员外郎，何德何能能请得动圣旨？”
　　张p抚掌一笑：“赵大人果然神机妙算，晓得骆大人必会言辞推搪。”
　　骆柯面上一抽：“张大人，不要调笑。”
　　“我可认真着呢。”张p眨眨眼睛，“赵大人只说，便是不救也没甚麽，只求大人以江山社稷为重。若是皇上要在这时候儿立储，骆大人可仔细了。”
　　骆柯回身给他倒茶：“说了这许久竟是忘了给大人敬茶，还望恕罪。”
　　张p便也接了：“多谢大人，只是不知大人怎麽想？”
　　骆柯似笑非笑看着他：“既然赵大人身在牢中尚能料想北戎有变，想必亦能未卜先知皇上立储归属了。”
　　张帆张大嘴巴：“甚麽？皇上当真要立储了？”
　　骆柯淡淡一笑：“不然呢？”
　　张p急得立起身来：“这可如何是好？若是一个不当，绥靖王便是危在旦夕。”
　　“张大人，何必惊慌？”骆柯淡淡抿着茶，“都是皇上的亲骨肉，又怎会不理？”
　　“可若是皇上立了绥靖王是储君，便是告之北戎那是重要筹码，北戎便可挟之自重；但若是立了銎王瑞暮，这便是大大不妙！”
　　“銎王不妙？这话听着可也别扭。”骆柯捏着茶杯，缓缓画着茶杯边缘，“銎王亦是皇家骨血尊贵异常，有何不可？”
　　“若是立了銎王，赵大人苦心经营不就付之东流？”张p皱起眉来，“便是北戎晓得立了储君并非绥靖王，便可想这人质无用。留着费事儿杀了可惜，形同鸡肋……”
　　“如此方有可能救他出来。”骆柯微微一笑，“那大王子哈乞萨便已在路上，不日入京。而待他北戎一行入京后我朝旨意才会传到北戎，你说，会如何？”
　　张p阿了一声：“原来如此……你们便是想待他们人质入京了，方告之咱们这边儿有了新太子，那个绥靖王不过是个无用傀儡……可是，仍旧不能保他周全……”
　　“不过是个疑兵之计……”骆柯冲口而出，却又马上闭口不言。
　　张p哼了一声：“便是对我亦要藏头露尾不成？”
　　骆柯苦笑一声：“不是这般说……张大人，此事我已说的够多，你还是――”
　　话音未落，张p便上前揪住他衣领子扑到他身上：“骆大人，咱们便是相识一场，若今日不说明白了，便不要怪我手下不留情了！”
　　骆柯看着他眼睛贴着自个儿眼睛，鼻息轻轻喷到脸上，这便不由面上一烧，伸手推他道：“老实坐着去。”
　　张p这就歪在他身上，眯着眼睛看他：“骆大人，你脸红了呢。”
　　骆柯面上更烧，这就叹息：“若是赵大人看见你这个样子，不晓得会说你甚麽？”
　　张p这就一顿，随即苦笑道：“他眼睛里哪里有我呢？”说着便当真老实往一边儿椅子上坐了下来，端起茶杯来叹息。
　　骆柯亦觉着自个儿过分了些，这就轻声道：“张大人……有的事儿便是不可强求的。”
　　“真论起来他也不过比我大那麽七八九十岁的，他老把我当小孩子看，我便也懒得说他。横竖有的时候儿事儿要少些。”张p伸个懒腰看住他，“皇上对赵大人的案子怎麽说？”
　　“还能怎麽说？六部会审，只怕不是那麽容易应付的。”骆柯摇摇头。
　　张p微微皱眉：“这事儿要是皇上没定下来，六部能审出甚麽来？”
　　“谁晓得？这事儿摆明是个套儿，怪就怪在皇上明知是个套儿却窜进去，这可不是说不出的怪异麽？”骆柯摇摇头，看住张p道，“张大人，这事儿我也说不准，你还是回去吧。看看张老将军的意思，万事听他的。”
　　“我爹？”张p失笑，“他可明哲保身呢。”
　　“现在这世道，谁不是呢？”骆柯看他一眼，“你也别老往我这儿跑，叫人看去了，好说不好听。”
　　张p这便笑呵呵凑过来：“怎麽，骆大人这是生气了？”
　　骆柯愕然：“啊？”
　　张p摸着下巴道：“这满朝文武都当我是个清闲翰林，除了你。”
　　骆柯咳嗽一声：“张大人错爱了。”
　　张p耸耸肩：“原来你也晓得我爱你啊，我还当你一辈子不明白呢。”
　　骆柯这就窘迫交加，不由连声咳嗽掩饰。张p笑呵呵道：“你也别慌，横竖看够了赵大人和先帝皇上那些事儿，我是不着急的。我只是不想吓着你。”说着便起身，“我这就回去与父亲商议，只是骆大人，你也别太小心了。有的时候儿……该放手一搏还是要的。”
　　“放手一搏？”骆柯摇头叹息，“不是我选，更不是谁定，老天自然会定下的，你我不过庸人自扰。”
　　“好吧。”张p这就起身行出去，却又回头一笑，“你还是要多吃点儿，别老和赵大人似的，摸起来都不舒服了。”
　　骆柯这就瞪起眼来要吼他，张p早笑着出门去了。
　　骆柯坐回椅子上才觉着双颊火烫，不由往边上镜子里一瞅，只见得一张脸宛如熟透了。这便又羞又气，连声叹气。
　　不由想着方才这人，人人眼中他都是文武双全的状元郎，人人都晓得他是仗义疏财有古人之风，可谁晓得他却也有此等不羁之时。怪就怪在他顶着两张脸皮还可游刃有余嬉笑无度，便也是冤孽。想自个儿战场厮杀千军万马甚麽阵仗没见过，却在这个毛头小子面前手忙脚轮。说甚麽爱甚的，当真是笑话。他虽不是那般排斥，可……终究两人皆是男子，这有甚麽好的呢？便是见过赵大人的事儿……虽也不是亲见，可想想这些年赵大人与皇上这些事儿，还不够后背一股子的发凉麽？况且自个儿极是敬重张老将军，怎能做这事儿……更何况，自个儿还年长于张p，这不是没道理的事儿麽？
　　骆柯这就摇头一笑，心道必是张p年少，又极是崇敬赵壑，方才有样学样吧……这就放下这头儿，细细寻思了皇上要的东西，谨慎万分的拟了折子，又看了一遍方才呈表。心里却道，赵大人，此番便不是皇上的意思，端看你怎生应对了。
　　诸位看官端的是难言是非善恶，究竟这事儿怎生办了，赵壑当如何，齐瑞儒又会怎样，究竟这一堆的事儿是不是王太师所为，咱们下回“青草长长人惆怅 曲意逢迎心在汉”再说！
　　第四十二回
　　诗曰：
　　青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。
　　诸位看官，咱们一回子说了好几日京城诸繁事态，便是今日转到那草原一观。想齐瑞儒叫蒙托尔抓了，虽说整日里好吃好喝待着，可是形同软禁，只把这王爷憋屈得如笼中燕雀，恨不能立时杀出去砍个痛快。
　　可这蒙托尔也非等闲之辈，关了齐瑞儒便是几日不见，除却每日锦衣玉食，既不叫个人来与他说话，自个儿更是不见他。看官们都晓得这时节蒙托尔正等着宄的回文，可齐瑞儒并不知，心内只道此事必然父皇已知，也猜着蒙托尔必是以之为条件，交换父皇一些甚麽。且三叔赵壑押解回京更是音信全无，怎不叫他急得寝食难安。这十数日便如困在牢中一般，叫他无法静心凝神。且又无法与外头儿有所联络，更是不知事态如何了。
　　只齐瑞儒有一点儿想得明白，便是无论如何这人不能死了去。一者死了便是白白便宜了齐瑞暮，也叫三叔苦心经营付之东流。况且还不知这事儿究竟是怎麽来的，好歹死也要死的明白不是？故此凡是送来的美食他便吃，华服也就穿，丝毫不觉有异。
　　这日用过晚饭，齐瑞儒歪在帐内看着外头儿草长深绿，心道连这苦寒之地都是夏日悠长了，京中也该夏末了。不想这个夏天，竟是如此糊里糊涂的。分明一切尽在掌控之中，怎的会一瞬就变了天呢？便又惆怅，看着外头儿默默不语。
　　却有人一掀帘子进来了，齐瑞儒心道是送茶水点心的，便也没回头懒洋洋道：“放下吧。”
　　那人却笑了：“哎呀，怎麽几日不见王爷竟是瘦了呢？难道是我们北戎的食物不合王爷口味麽？怎麽不告诉我，我好打他们一顿给你出气！”
　　齐瑞儒转过头去一眯眼睛：“这可真是稀客，我还当是二王子你日夜操劳浑然忘了我呢。”
　　来人笑呵呵的可不就是蒙托尔，只见他面脸容光焕发，便像是得了天大的便宜似的。这就上前亲自捧了一碗酒道：“来来来，这几日怠慢了王爷，这就请罪吧。”
　　齐瑞儒接过来却不喝，冷冷笑道：“怎麽，便是想通透了，要一碗酒毒杀了我？”
　　蒙托尔闻言一笑，自个儿倒了一碗先干为敬，擦擦嘴道：“王爷啊，我可是把这些事儿都一五一十告诉你们皇帝了。我原说，两国交战并无益处，这就想请他老人家为着百姓族民考虑，这仗便就停了吧。”
　　齐瑞儒端着酒：“不是早停了麽？你这麽说分明是强词夺理，好似这仗都是我们挑起来一般。”
　　蒙托尔懒懒一笑：“王爷有所不知啊……便是如何互文，亦不过是纸上写的死物，真要打起来了，多的是借口。譬如这回吧，你们一行来我族境，我父王这便去了，连蒙托不达神祭也毁了，这够开战的了吧？”
　　齐瑞儒哼了一声：“如此说，便是要那我祭旗的了？”
　　蒙托尔哈哈一笑：“王爷啊，你怎麽老想着打呢？我都不打了，你还想？”
　　齐瑞儒这就皱眉：“那你想怎样？”
　　“实话告诉王爷，我便是写了封信给你们皇帝，想请他看在两国长利的份儿上，这仗就不打了。只是为着互信互利，我已将我大哥送去了京城，而您……我的好王爷，便请留在北戎好好做客。”
　　齐瑞儒一皱眉：“说得好听，甚麽做客，分明是质子！”
　　“哦，是叫质子麽？”蒙托尔眨眨眼睛笑了，“我可当真是想把王爷当贵客款待的。”
　　齐瑞儒一把将酒碗摔在地上：“要我和你共处，休想！”
　　“你是怕我折辱你麽？”蒙托尔却也不恼，只是静静望着他，“王爷，你便是耐心些听我说完……我方才不是说修书与宄皇帝麽？你猜，你父皇说甚麽？”
　　齐瑞儒皱眉不言，蒙托尔一耸肩：“你们皇帝没说甚麽，反而告诉我，他册立了储君，新太子便要行继位大典了，还请我去看呢。”
　　齐瑞儒宛如一记重锤砸在心窝上：“你说甚麽？！”
　　蒙托尔看着他的脸：“想必以王爷如此聪明的脑袋，也该想得到是谁当了太子吧？”
　　齐瑞儒这就退了一步，腿顶在椅子上方才顿住，这就顺势跌坐下去，不觉伸手捂住脸。蒙托尔慢慢行过去，伸手搭在他肩头：“王爷，你心里不痛快，我也能明白。只是生气归生气，你父皇这般无情无义，我倒是替你鸣不平呢。”
　　齐瑞儒抬头看着他：“此事当真？”
　　蒙托尔耸肩一笑：“骗你有何好处？说到底，我才是真失望呢。”
　　齐瑞儒捂住脸道：“那我三叔呢？”
　　“没听说。”蒙托尔耸耸肩，这倒也是实情。想皇上只说审，可没说能对赵壑用刑。况且赵壑何等身份，便是不好下手，且又留在天牢，没皇上命令更不能随意提审。又赶上蒙托尔来书一事儿叫人忙乱，接着便是太子册封大典，谁会有这心思管这事儿呢？
　　齐瑞儒心头又苦又涩，嘴角一抽道：“蒙托尔，便是杀了我，我做鬼也谢你。”
　　蒙托尔摇头叹气，过去伸手搭在他肩膀上：“王爷，我说句真心话。你才该当皇上，那个甚麽太子的我便是不服气的。况且这麽一来，我大哥此去也是凶多吉少……”
　　“你大哥可是你亲手送他去死的，现在又猫哭耗子了？”齐瑞儒忍不住口出恶言。
　　好个蒙托尔，却是不恼不怒，只管正色道：“我只能说，没想到你们皇上这般狠心罢了。我今日起便当这大哥是死了的，害死他的便是宄的皇帝！”
　　齐瑞儒仰头看着他：“想借口此番我搅乱你们祭祀为由兴兵？”
　　“聪明！”蒙托尔眯眼一笑，“不知王爷有何想法？”
　　齐瑞儒叹口气，抬眼看着他：“技不如人，有何好说？”
　　蒙托尔却一转眼低声道：“原来王爷这般容易打退堂鼓，却是叫我看轻呢。”
　　齐瑞儒紧紧一握拳，却又放下：“你想怎样？”
　　蒙托尔低声道：“王爷，共享大业，可有愿？”
　　齐瑞儒一愣，蒙托尔伸手摸着他的脸道：“王爷如今便是叫宄弃了的，他们联合起来不理会你生死，还把你三叔也关了，眼看着便是要斩草除根的。你父皇甚麽的咱们且不说，端看这办的事儿就晓得了。你若还当他是父皇，可不是笑话麽？虎毒不食子，哪儿有父亲眼睁睁看着儿子送死不管的？”
　　齐瑞儒这就低下头来，咬牙切齿。
　　蒙托尔柔声道：“便也不是我自夸，这几年我北戎秘密练兵，多次假意输给你们。再加上我大哥那个脾气，宄谁还把这事儿放在眼中？再说你们朝廷里，党派相争皇帝也不管，眼看着一个朝廷乌烟瘴气的，叫那些名士心寒啊。如今你堂堂的王爷来了都不救，可谓失尽民心。而我戎族部民，深觉羞耻忍辱偷生至今，便是为着今日！王爷但想，我今日举事，正是天时地利人和！”
　　齐瑞儒看着他一摆手：“你要怎样我是管不了的，又何必说给我听？”
　　蒙托尔拉着他的手：“王爷，要说的正是此事！”
　　齐瑞儒一愣，随即面色大变：“你，你是说――”
　　蒙托尔轻轻一笑，贴着他耳根道：“王爷果然聪明。”
　　“这不成，我始终是王爷，那是我故土，那是我父皇，那是我的――”
　　“可是王爷啊，他们谁当你是王爷，谁当是你儿子，谁当你是要人？”蒙托尔伸手缓缓摸着他的脸颊，慢慢贴着他的面上道，“王爷，若是成事，你还是你的皇帝，我还是我的大王，咱们便是永不互犯了……”
　　齐瑞儒打个抖，伸手推开他道：“你要我投降你们，再调转枪头去杀我的子民？这不行，你杀了我！”
　　蒙托尔反手拉住他：“王爷啊，你若是不答应，还不是白白叫你哥哥捡了便宜？况且，眼下除了我，还有谁能助你？”
　　齐瑞儒这便愣住，蒙托尔笑呵呵重新倒了碗酒来：“识时务者为俊杰，你们汉人不都这麽说麽？况且你若是想要把我分食了，也得有那本事不是？”
　　齐瑞儒定定看着那碗酒，心头百转千回，终是咬牙接过来，一口干了。蒙托尔哈哈大笑，伸手与他握紧：“好，好！有熟知宄行军阵法布防的王爷在，何愁大事不成？”
　　齐瑞儒心里酸涩，却道是为了救出三叔为了成其期盼，便是投敌，亦在所不惜了！这就看着蒙托尔道：“事成之后，便是――”话音未落，却觉着手脚酥软，这就大吃一惊瞪起眼睛来。
　　蒙托尔笑呵呵伸手拉住他，只一带便将他拉入怀中。转身便做到椅子上拥他入怀，呵呵笑着伸手抚他的脸：“怎麽，王爷觉着头晕？”
　　齐瑞儒只觉着身上一阵冷一阵热，便是胸腹内腾腾的冒起邪火来。蒙托尔轻轻俯身吻着他耳朵道：“王爷莫慌，不过是叫你舒服的药罢了……”却见齐瑞儒眼中又是惊惧又是狐疑，这就轻笑道，“方才我也喝了，只不过……”说着伸出小指一晃，“秘密在此，不过是个障眼法，王爷你不察罢了。”
　　齐瑞儒怒声道：“你这卑鄙小人，分明说――”却又觉着气短，便说不下去了。
　　蒙托尔只是一笑：“王爷啊，我们草原上的规矩是要歃血为盟的，可是我看着你这一身细皮嫩肉的如何下的去手？不若……”说着就将最贴着齐瑞儒耳朵轻轻言语一番。
　　齐瑞儒惊得面无人色：“你说甚麽？你，你，你是男――”
　　蒙托尔接过口去，款款情深道：“自然，可是王爷啊，自从战场上一见，我就晓得，我是放不开你了……”说着便探手入怀拨撩起来。
　　齐瑞儒只觉着全身滚烫发热，却又动弹不定。心里荒凉冰冷，但身下却又……
　　蒙托尔将他打横抱上床去，挥手灭了灯轻道：“王爷，便是结盟之时，又何必想其他呢？”
　　这个晚上，便是齐瑞儒毕生难忘。从未容纳过异物的地方，却被硬生生挤进一物来。那被撕裂的瞬间痛彻心扉，忍不住落下泪来。恍惚中耳边听见的是蒙托尔心满意足的笑声，和自个儿心中甚麽碎裂的声音。昏死过去之前想的无非是，今日之耻，势必百倍还之！当日后踏平北戎，将之灭族，剩下的赶至西北荒漠戈壁之时，齐瑞儒只是冷冷一笑，心头之恨终究难消。
　　只那也是后话了，诸位看官，这情势便又是异峰突起。究竟其后齐瑞儒又待怎样，哈乞萨到了京城会如何，赵壑便是困死在天牢了？如此种种，咱们下回“一叶知秋难言雨 片叶障目不知春”再说！
　　第四十三回
　　诗曰：
　　耳侧悠悠茜草，眼前郁郁秋早。壁斜默默无靠，竹君寂寂又高。庭中空空春逃。
　　诸位看官，上回书说到这蒙托尔与那齐瑞儒一番云雨交会，自个儿便是心满意足，紧紧搂了齐瑞儒便睡去。齐瑞儒彻夜辗转反侧，心里便是腾起汹汹恨意，几次都欲翻身下榻拿剑刺死这蒙托尔。但转念一想，如今朝廷便是指望不上，更何况还得想法子救出三叔，眼下唯一可依仗的便是蒙托尔。便又压下怒意，细细思量，这一夜直如脱胎换骨一般。
　　且说蒙托尔一觉醒来，只觉浑身舒爽。转眼看去，却不见了齐瑞儒。这便大惊失色，翻身坐起。四下张望，这才见齐瑞儒不知何时已起身，正环着手臂立在帐门口，一只手斜斜拉开帘子，背影看来孤寂惆怅。
　　蒙托尔心中一动，这便裸着上身下床过去，从后背搂了齐瑞儒。齐瑞儒只微微一动，便不挣扎。蒙托尔垂首贴着他耳朵道：“在想甚麽？”
　　齐瑞儒看着外头青草悠长轻轻道：“在想王子说的结盟是何意。”
　　“结盟便是结盟。”
　　“哪里有这样儿结盟的？”
　　蒙托尔心里一颤，却听他这声儿并无怨怼，只得嘲弄苦笑。这便收紧手臂，将头搁在他肩头：“王爷可记得咱俩头回见的情景？”
　　齐瑞儒转目望他一眼，却未答话。蒙托尔抬手轻抚他脸颊：“你必然不晓得。我不过是一时兴起亲自前去探哨，谁晓得你也亲临阵前。当日你骑在马上，一身光鲜扬鞭指斥。”说着手指头点着他嘴唇，“我隔得远，听不清你说甚麽，只看见这张嘴，你们汉人说唇红齿白，我便想，这麽个年轻人，便是堂堂的绥靖王了麽？”
　　却又往上摸着他的眼睛，齐瑞儒不由合上眼睛：“我便是王爷，有何好稀奇，你也是王子。”
　　蒙托尔却不理会，自顾道：“于是我就看着你的眼睛……该怎麽说呢，便是飞得最高的雄鹰也没有这样明亮的眼睛了……亮闪闪的，分明是个聪明人。”
　　齐瑞儒正要说话，蒙托尔却抢道：“然后有个小兵给你送了甚麽过来，你看了一眼，突地就笑了。”
　　齐瑞儒说不得话，只得听他说，脑中便想当日是何情景。一听蒙托尔说这话，便想到那日是哨兵来报蒙托尔的队伍进了自个儿设的陷阱，不由笑了：“说的是，那日我接获密报，晓得你行军路线。”
　　蒙托尔轻轻道：“我自然不知道你笑甚麽，但你那一笑……”却又低声吸气，“比草原上最漂亮的花儿还好看。”
　　齐瑞儒面上一怔，心头微恼：“花？王子，好歹我也是个男人吧？”
　　蒙托尔扣着他的腰：“我是不会说你们那些汉人的东西，我只知道若是能多看几眼你的笑脸，便是怎样都行呢。”这便放下手来拉着他转过身来，定定望着他眼睛道，“故此先前我刻意输了几仗，故意丢下辎重兵械，想引你深入草原腹地……”
　　齐瑞儒心头一颤，便想到那时自个儿却是踌躇满志，首战告捷便想一鼓作气。时得骆柯劝告，只言若是三叔用兵，大胜必有大疑，故此没追击，不然……如此一想，不由打个抖。
　　蒙托尔拉着他手：“我便想，若你是宄的公主，我一定去求亲。”说着拉了他的手一路出了大帐，望着自个儿营帐便去。
　　齐瑞儒见周围北戎士卒皆举目来望窃窃私语，这便有些薄怒，但蒙托尔拉得紧紧的便是挣脱不开，只能由他拉着进了帐内。蒙托尔带他行到一架子前，伸手拉下面上罩着的绒布，齐瑞儒便呆住。
　　只见架子上放满种种典册，齐瑞儒顺手取下一本来便惊异：“你看汉书？”
　　蒙托尔面上一红，转过头去轻道：“我便是想知道你们汉人想些甚麽呢……”
　　齐瑞儒心道，口中说的好听，只怕是想晓得汉人如何用兵好一举击溃，真是其心可诛！口中却又道是别有深意，更加可恨。面上却淡淡道：“那你看出甚麽来了。”
　　蒙托尔上前一步拿起一本道：“我看你们汉人中此事亦是古已有之，并非稀罕事儿……”
　　齐瑞儒嘲弄的看他一眼：“故此二王子便铁了心要把我弄到手？”
　　蒙托尔看着他眼睛：“王爷何必如此说？莫非你觉得打战真有必要？我大哥是个武夫，想的只是一时之利，若然能结盟交好，岂不是比打仗更有益处？”
　　“这话说来真叫人寒心。”齐瑞儒冷笑，“可别忘了，每次挑起战端的都是你们！”
　　蒙托尔一摆手：“没法子，以前父王都是听大哥的，我也是这几年才能说上些话。我父王私心爱我是多些，但他觉得我尚不足以服众，故此先前大哥打了败仗，我才有机会出头的。”
　　齐瑞儒看着他突道：“因此先前哈乞萨入京，便是你故意的了？”
　　蒙托尔淡淡一笑：“我是很想去，去了便可见着你……只是大哥去，你便会来。每次都是我追着你，便也想你来找我一回。”
　　齐瑞儒忍不住道：“你怎麽晓得我一定会来找你？”
　　蒙托尔垂目道：“王爷以为你们汉人便是真聪明？大哥去了宄，自然会找人相帮。你们朝中营垒分明，不是找太师和你们大王子，便是找你和你三叔。无论他找谁，剩下的那个便是我的盟友了。”
　　齐瑞儒皱眉道：“那也不一定就是王太师和你大哥……”
　　“这便有何干系？”蒙托尔一耸肩，“你们那个王太师为人阴狠，当我们不晓得麽？他自然会抢先出手，我大哥是个没脑子的，自然上当。而祭蒙托不达神便是大好时机。无论哪方势力都会来王庭，我便有的是机会。”
　　齐瑞儒后退一步：“你说甚麽？”
　　蒙托尔看着他道：“你们宄谁当皇帝我不关心，但是你的命，我在意。”
　　齐瑞儒一挑眉头：“故此无论如何，你都要把我搞到手？真是叫人受宠若惊！”
　　蒙托尔柔声道：“你想当皇帝呢，你哥哥也想。便是与我不同……大哥想做大王，我却不想。但是我不做大王，我族必然要败在他手上，到时候我便是阶下囚，又有甚麽法子去见你呢？”
　　齐瑞儒皱眉看他，蒙托尔失笑：“我大哥便是利令智昏，只想着报仇雪恨，可他自个儿都不明白心里便是爱着你三叔呢，遇着他的事，我大哥只得手忙脚乱，甚麽法子都没有的……”
　　齐瑞儒嘲讽道：“那倒是，能如王子你这般游刃有余演技精湛的，还真没几个。”
　　蒙托尔轻声道：“父王要杀你，我便杀了他。”
　　齐瑞儒一愣：“甚麽？”
　　齐瑞儒轻轻一笑：“赵壑想借祭神时机挑起动乱，这并不难猜……他和王太师总归是有罅隙的，我便有可趁之机。”于是苦笑道，“赵壑令兵士埋的火药是我负责去找的……你以为呢？”
　　齐瑞儒想到周围火药自是除去不少，然北戎大王所在之地，却是不仅原先计量，还多出数倍。时三叔也觉有异，曾令他彻查，可他只想到已然夺下北戎便无必要，故此轻视之，谁想……便抬眼看住他：“你杀了自个儿父亲，还真是下得去手啊！”
　　蒙托尔转过头去：“你可知道为甚麽我一定要从大哥手中将蒙托不达神祭的掌祭夺过来？”
　　“我怎麽晓得？”齐瑞儒冷笑，“不过是打压他，令他失措惶恐，你才有机会――”
　　“此其一。”蒙托尔幽幽一叹，“另一个，便是我族传说，若是犯了大错，便向蒙托不达神祈祷，请神宽恕。”
　　齐瑞儒看着他，蒙托尔盯着他的眼睛，突然张口念出一段戎语来。齐瑞儒自然不懂，蒙托尔念完了方道：“我祭祀的时候儿，心里念得便是这话。用汉话来说，便是我告诉蒙托不达神，我爱上了一个异族男子，求神宽恕我所爱之人，他并无错。无论今后我做甚麽，便请神灵降罪与我个人，与他无关。”
　　齐瑞儒大惊：“你……”
　　蒙托尔上前抱住他：“你喜欢你三叔呢，便去喜欢他。你心里有何人我不在乎，但你要甚麽，我帮你就是了。”
　　齐瑞儒心里有些烦乱，伸手推他：“如此有甚麽意思？你现下口中说喜欢我，自然我如何你都能忍耐，但日子久了，你能保证――”却又想起父皇与三叔来，想必他们亦是如此。而父皇对三叔所行之事，委实叫人难以接受。
　　蒙托尔身子一颤，却更紧的搂住他：“所以我告诉你，你要看着我……”
　　“看着你？”
　　“我会这般做，便是告诉你，为着你我可做一切事。而你本就是高高在上身份尊贵，只得你一无所有之时，才会需要我。”蒙托尔轻声道，“你以后要当了皇帝，自然不会记得我，甚至可能恨我。但若能为你死，你要我死，便也是好事。”
　　齐瑞儒一愣，突然大笑着退后。蒙托尔一愣，不由松手，看他笑着掩面后退，浑身颤抖，那笑声便是夹着哭腔的。齐瑞儒笑罢了方放下手来：“大王子，谢谢你。”
　　“甚麽？”蒙托尔一愣。
　　“我终于晓得为何父皇爱着三叔，却要折磨他。我也晓得为何三叔爱着父皇，但却为难他。”齐瑞儒苦笑道，“便是如此百般为难千般试探，才晓得自个儿在那人心中是甚麽。”这就望着蒙托尔道，“二王子，你我结盟便是我欠你，你要我拿这身子来还，也无不可。但我告诉你，总有一日你要后悔。”
　　蒙托尔上前吻住他的脸：“我早已知道。”
　　齐瑞儒叹口气：“我还是年轻呢，这话便也说出口来。”
　　蒙托尔柔声道：“你不说，你以为我不知道你这样想？”却又吻他手背，“可你说了，就不怕我杀了你？”
　　“你以为我当真傻了麽？”齐瑞儒摇头一笑，“你便是如何爱我，亦是有利可图。”
　　“没错，与宄一战，我族必然获利。”蒙托尔大方道，“可能与你并肩前行，亦是快事。”
　　齐瑞儒看他半晌，叹息道：“傻子。”
　　“你不也是？”蒙托尔搂住他，“他们都是聪明人，所以才绕山绕水。我直接一些，也免得误会。”
　　齐瑞儒正色道：“你助我起兵，事成之后要我如何谢你？”
　　“你说呢？”蒙托尔呵呵一笑，“金银美女，与我眼中无用。良田万顷，我也不会耕种。”
　　齐瑞儒看着他道：“只愿这是最后一战，日后我族再无战端。”
　　“这便是你的谢礼？”
　　齐瑞儒呵呵一笑：“要我自荐枕席便是不能，若他日我登基，我有生之年两国必不起战端。”
　　蒙托尔深吸口气：“那我呢？”
　　齐瑞儒看着他道：“你活着，便可保我边境太平。你说爱我，便要为我谋划。”
　　蒙托尔苦笑：“汉人狡诈，这事儿都可拿来说项。”
　　“你不愿，便现下杀了我。不然，日后我定杀你。”齐瑞儒凛然一笑，
　　蒙托尔心中又爱又恨，柔声道：“我应承你！”
　　齐瑞儒伸手与他击掌：“一言为定。”
　　蒙托尔淡淡一笑，拉他入怀：“蒙托不达神必要降罪。”
　　齐瑞儒将头靠在他肩上，眼中冷冷光一闪，口中却道：“王子所得已远胜所求，还有何不满？”
　　蒙托尔轻笑，将手放在他腰间：“是，我知足。”
　　诸位看官，如此便是心头百般回转，各人皆为着自个儿以为最要紧之事谋划。孰知谁是蝉来谁是螳螂，更兼黄雀在后，便是后事如何，咱们下回“观龙颜各自心思 言由衷难言信否”再说！
　　第四十四回
　　随风诸事不由人，万般情由难敌忍。自古多言行巧事，不过自夸孔孟仁。
　　诸位看官请了，如今这蒙托尔蓄势待发，朝中又是如何情景，咱们今日且回朝中一观。
　　之前曾说赵壑关在牢中候审，可本该提审，皇上却迟迟未发诰命，他自然心中焦急，却又几日不见张p来。心道便是出了岔子，由是更挂怀身在边境的瑞儒。
　　这日正斜斜靠着茅草堆心里思量对策，却听外头儿宫中鼓吹乐起，正奇怪宫中莫非办甚麽喜事儿。算着日子也不是节庆，这就暗自稀奇。却听牢门吱呀一声，便有人进来了。耳边只听狱卒纷纷下跪口称皇上万岁，这就一挑眉毛，心道，微生，你倒总算是来见我了。这就振奋精神想要起身，却腿软无力，挣扎一下竟是起不来的。
　　皇上齐微生行入牢中，见得满眼昏暗，又闻得潮湿腐浊之气，这便忍不住掩住口鼻。心中惭愧，心道为着暂护赵壑，便也是委屈他了。又想他身子不好，这番折腾怕是受不住的。故而急步入内，正见得赵壑挣扎欲起行礼，却又摔了下来。不由心痛，连声喝令打开牢门，自个儿亲自进去扶了他。
　　赵壑托着皇上的手，眼中淡淡一笑轻道：“皇上万岁，恕臣身上不便，不能磕头跪迎了。”
　　皇上看着他面色青白，握着自个儿的手干枯柴瘦，这就眼眶一红：“三郎，便是苦了你……”
　　赵壑闻言一怔，忍不住鼻中一酸，转头道：“皇上有此一言，赵壑死而无憾。”
　　皇上拉着他道：“怎麽大意若此，反叫旁人钻了空子？”
　　赵壑苦笑：“这臣如何晓得？可皇上既然心知微臣不是这样人，微臣便已快慰。”
　　皇上叹口气耳语道：“瑞儒出事儿了。”
　　赵壑一惊，瞪起眼睛道：“甚麽？”
　　“蒙托尔未死，如今扣下瑞儒，想胁迫朕！”皇上皱着眉头，“他将哈乞萨与王弗居送回京来。”
　　“妙计。”赵壑亦是皱紧眉头，“他想交换质子麽……分明晓得瑞儒于我朝之中身居要位，一个小小的哈乞萨算甚麽？”
　　“所以朕今日行册封太子大典。”皇上细细看着他面色，淡淡开口。
　　赵壑一愣：“甚麽？！”这就拉紧皇上的手，“你要立瑞暮？！”
　　“不然如何？”皇上苦笑，“这便也是无可奈何之举。若是出兵，不待行到戎族之地，瑞儒便要身首异处；若是叫朕当真与他们媾和，这便是万万不能。”
　　赵壑叹息：“还是我计划不周，害了瑞儒。”
　　“也不能怪你，只是不想都小看了蒙托尔。”皇上转目望着他道，“只是，朕要立瑞暮，你心中必然不喜。”
　　赵壑叹口气：“这天上是皇上的……微臣何德何能妄言朝政？”
　　“叫太师一伙做大，你会甘心？”
　　“这也不是现下第一位的事儿。”赵壑轻抚唇角，“听得我朝立下储君，瑞儒的命只能说留下一半儿来。便是杀了或弃了，蒙托尔都无损失……”却又抬眼看着皇上道，“都一样是儿子，你为何能偏心至此？”
　　皇上看着他面色青白交加，偏生唇角一抹嫣红，不由伸手搂住他，伸手磨蹭他唇角：“都一样是侄儿，你又为何偏心至此？”
　　“瑞暮自然是我侄儿，但他受太师操控，只怕日后……”赵壑粲然一笑，拉紧皇上衣袖，“再说皇上就不怕我不死心，日后再生事端？”
　　“所以朕今日亲自告诉你。”皇上盯着他眼睛轻道，“太子朕是立了，你若有怨言，这就对朕说吧。”
　　赵壑看着他道：“怨言？”却又忍不住笑了，“皇上别忘了，微臣现在可是罪大恶极意图行刺您呢！”
　　皇上捏着他的下巴，看着他眼睛道：“你便是想朕死，也不会用这麽笨的法子。”
　　赵壑只觉得皇上像是看进他心里去了，因而叹息：“皇上便打算这般关着微臣一辈子？”
　　皇上亲亲一吻他嘴唇：“三郎，朕爱你，你又不是不晓得。可你性子太野了，一点儿不服管教。”
　　赵壑眯眼道：“这话倒是新鲜……皇上进来口舌功夫见长啊……”
　　话音未落，却叫皇上一捏下颚，被迫张开口来。皇上俯身紧紧吻住他，舌头便窜进来勾住他的，缠做一堆密不可分。用力舔吮辗转，沿着舌尖牙齿滑过，双手牢牢拥住他，仿佛一放手他便不见了一般。
　　赵壑靠在他怀里，不觉伸手环住他颈子，心里却是又酸又涩。
　　好一阵方歇了，赵壑垂目道：“皇上真想关微臣一辈子？”
　　“朕知道，你是留不住的……”皇上声音有些低哑，“你心里装了太多的事儿，又不肯和朕说。一开口却又叫朕百般为难，你说你究竟是为甚麽呢？”
　　赵壑看着地上稻草道：“皇上便是皇上，有的话可说，有的不可说。”
　　“那你今日说说那些不可说的。”
　　“都说是不可说的，还能如何呢？”赵壑苦笑，“譬如说，先帝在时，皇上敢说自个儿没有私心？再譬如说，皇上分明晓得此番行刺事件与微臣无关，却还是――”
　　“如果朕不办你，如何交代？”皇上握着他的手，“那个卞成招供，并非是与你直面，不过是你一个身边人。”
　　“谁？”
　　“你如此聪明，怎会不知？”
　　赵壑凝神一想，突然瞪大眼睛：“怎麽可能？他是你的人！”
　　皇上苦笑：“是呢，朕便也以为是朕的人……”
　　“太师势大，皇上，这并非好事。”
　　“小春儿是打小就跟着你的，便是你也只看出他是我派到你身边儿的……可我又怎麽晓得，太师竟能买通他？”皇上微微皱眉，“如此一想，当真可怕。”
　　赵壑叹口气，伸手拍拍他肩膀：“微生，万事并非尽如人意。”
　　皇上却一愣，目光又惊又喜：“三郎，你肯叫我名字？”
　　“你不说自个儿是朕，自然是我的微生。”赵壑惨笑一声，“只是微生，小春儿不是叫你关了，怎能……”
　　“这还得问你，你之前见过王弗居，可是和他说了甚麽？”皇上这便轻声将那木头的事儿说了。
　　赵壑一想顿时叹气：“那日王弗居与我一同去接哈乞萨，当时给他看过。我原是提点他万事要留余地……谁知道这孩子心狠若此！”
　　“想必是他拿了那物，再交由太师……太师如何能想到这计策……”皇上凝眉叹息。
　　赵壑心里一转道：“料想当时我的折子他晓得了，便知我一心要整顿北境……只是那木头他竟用的这般巧妙，真是……不可小觑。”
　　“姜是老的辣。”皇上摇头叹息，“今早刑部传来消息，卞成昨夜在牢中服毒自尽了。”
　　“服毒？”赵壑一挑眉头，“他如何弄到毒药？”
　　“刑部上报此事，只言一心有人杀人灭口。”皇上苦笑，“把你留在天牢，可是小春儿今日却去刑部自首。”
　　“他说甚麽？”赵壑大惊。
　　“他只说卞成是他买通狱卒与厨娘。”皇上叹气，“刑部不敢妄议，这就报到我这儿来了。”
　　赵壑叹口气：“这可真是妙计啊……只是小春儿这麽做便是万死，他……”
　　“他家中并无甚麽人，便是忠仆拼死护主。”皇上叹气，“人人都会这般想，若然不是你指使的，他又如何能舍生忘死？”
　　赵壑抚掌而笑：“我怎有这心思，便他是我家仆，亦不能笼络人心至此。”
　　皇上看着他道：“今日来看你，便是告诉你。明日刑部要提审你。”
　　“也该来了。”赵壑一笑。
　　皇上看他良久，突然压到他身上：“三郎，要朕做甚麽？”
　　赵壑看着他，抬手抚着他的脸柔声道：“皇上只要信微臣便可。”
　　皇上一愣：“你想……”
　　赵壑叹口气：“若我没想错，晓得皇上立了太子，瑞儒那孩子……只怕要生变故。”
　　“那说他会……”皇上一愣。
　　“他是你儿子，你还不明白他的心思？”
　　皇上却一叹：“他想做皇帝，这却是你撺掇的。”
　　赵壑冷笑：“我不撺掇他，他便是死在太师和瑞暮手上。”
　　“他本可做个清闲王爷。”
　　“可能麽？”赵壑冷笑，“若真可能，裕王他们又何必死？”
　　皇上面上一抽：“三郎，你在怪我。”
　　“我不怪任何人……太师是投机的，便也是与我敌对的……他想甚麽我清除，我想甚麽他也清除。”赵壑看着皇上道，“此番弄出这事儿来，便是要皇上做个了断了。”
　　“那你想朕怎麽了断？”
　　皇上伸手解开他衣襟，赵壑按住他手：“若我要害你，自可亲手杀了你，何必假手他人。”
　　皇上另一只手探入他怀中：“这倒是你说的话……”却又贴着他耳根道，“想明白要和太师合流了？”
　　“不过是服个软。”赵壑扭着身子推他，“能救瑞儒是最要紧。”
　　“就怕这傻孩子误会了。”
　　“他误会的还少麽……”赵壑失笑，便又瞪着皇上道，“你也不忌讳些，都叫他晓得，可不是更恨你？”
　　“所谓皇上不可忤逆，父亲不可失礼。但皇家子孙，若没点儿血性，便是管不好这江山的。”皇上说着便道，“打算怎麽做？骆柯和张p都不太安分的样子，你当心张猛恨你，转到太师那边儿去。”
　　“大臣太老实了，皇上有何乐趣呢？”赵壑叹口气，“先帝便是深明各种之道，这才……”
　　“不要提他。”皇上一皱眉，伸手一掐他胸前，“你想惹朕生气？”
　　赵壑叹口气：“皇上，这可是天牢，您真有这兴致？”
　　皇上这就解了他衣裳，看着他露出身体来，那苍白的皮肤压在发黄的稻草上，说不出是个甚麽感受，只觉着心里一阵阵涌动。这就俯身压住他：“从你走，朕就想你。到你回来，朕更想你。可朕又不能来看你……”说着便轻抚他肌肤，“朕很多时候儿身不由己，你不体谅朕却还落井下石。”
　　赵壑苦笑：“臣在这天牢关了许久不曾梳洗，皇上要做这事儿却说微臣不体己麽？”
　　皇上摸着他胸前：“你身子那麽弱，便是三伏天都是手脚冰凉的，又能脏到哪儿去？”便又往下亲他身子，“更何况，要说脏，朕比你好得到哪儿去？”
　　赵壑只觉着身上一阵阵热起来，便忍不住呻吟一声。皇上握着他下头儿，口中轻道：“和太师打交道，千万小心……”
　　赵壑不再言语，只是伸手攀着皇上颈子，随着他动作上下起伏，脑中斑斓五色，眼前阵阵氤氲，心内便是五味杂陈，只道便是当真欠了这皇家的。从父亲开始便是如此，如今到他了。还了先帝一些便又欠下一些；还了微生便又欠了瑞儒，只怕是生生世世都还不清的了。只是皇上今日这一番言语，便又是真心麽？况且自个儿所言，又是真心麽？便又苦笑，不由紧紧扣着皇上颈子，嘲弄自个儿便是如此时刻，仍念念不忘算计之事。
　　正是：
　　情好难言长久，他年罗衫已旧。金樽寂寥空月，独饮梅花薄酒。青黛独立风中，落花难辞其咎。
　　诸位看官，预知这后事如何，且看下回“惊闻奇事假失色 因势利导山再起”再说！
　　第四十五回
　　诸位看官，上回书说到这皇上来了天牢，与赵壑言语一阵便温存缠绵一番。赵壑困累之极便沉沉睡去，皇上替他清理干净了，再默默看他一阵方自离去。
　　皇上甫一离去，赵壑便睁开眼睛，嘴角淡淡一笑。慢慢撑着坐起来，缓缓摸着腰肢，叹口气拢了拢头发。不一刻便又有人进来，赵壑举目一看便笑了：“真是贵人踏贱地，不知王太师有何见教呢？”
　　来人官服堂堂，面上满是皱纹眼中却精光闪闪，嘴角似笑非笑看来，不王太师便又是谁呢？只见他摇头叹气，面上满是担心：“赵大人，怎的落到此等境地，真是，真是叫人唏嘘不已啊。”
　　赵壑颔首为礼：“叫太师挂心，真是下官之罪。”
　　太师隔着铁栏杆握住他的手：“赵大人虽在牢中，想必也知眼目下北境出了岔子，今日皇上册封太子也是为着安抚军心民情。”
　　“这倒是呢……”赵壑朗朗一笑，“皇上自然是为天下社稷的。”
　　“嗯，这话听着有意思，那为臣子的又该为何？”王太师眯眼一笑。
　　赵壑轻轻摆手：“太师便是要取笑下官了。想太师位极人臣，怎会不知？臣子，自然是为着皇上了。”
　　“可如今太子既立，赵大人怎麽想呢？”
　　赵壑看着他，心道这老狐狸可不像是来耀武扬威的，这便心里转过几个念头笑笑：“太师糊涂了？太子是太子，皇上还在啊。”
　　王太师一挑眉头：“可不是？看我当真是老糊涂了，先前又叫贼人刺伤，真是不服老不行啊。”
　　赵壑眯眼道：“太师，下官现下可是罪臣，太师这般来见，只怕不妥当。”
　　“眼目下是犬子负责赵大人的案子。”王太师转转眼珠子，“赵大人无须担心……”
　　“是麽？”赵壑似笑非笑看他一眼，“难怪好久不曾审讯，却是大人的恩泽。”
　　王太师一摆手：“赵大人啊，便也是明人面前不说暗话。此番虽是凶险，却并非死路。大人若是相信本官……”
　　赵壑听他喋喋不休，心中不免嘲弄。想两人认识这些年，何曾如此面对面的假话真说？便也讪笑，自个儿不也是五十步笑百步。只不过太是这意思分明不是他所为，若不是他还能有谁？只眼目下自个儿已然不利，他却示好，为的甚麽？若是拉拢，他敢信自个儿麽？真是笑话，分明是别有所图。
　　果然太师话锋一转就道：“想必赵大人也知道哈乞萨与王弗居回了京，可这一次真是天上地下啊……”
　　赵壑淡淡一笑：“天上地下的又岂是他一人？”
　　王太师看住他道：“那赵大人就没甚麽想法？”
　　赵壑一愣，随即明白过来，这就笑道：“太师心怀仁厚，三郎佩服！”
　　王太师眯眼一笑：“赵大人兰心慧质。”
　　两人便都笑了，王太师拱手道：“老臣还要去太子册封大典，若有消息，自会再来寻赵大人的。”
　　赵壑拱手道：“请太师恕臣腿脚不便，失礼了。”
　　王太师凝目一笑，这便去了。赵壑叹口气，望眼高高玄窗，苦笑一声，心内只道，瑞儒，无论如何，也不能降了北戎啊……否则，势必不可挽回！
　　王太师出得门来，整整衣冠，这就往牢门外行。见外头儿有辆轿子候着，这便上轿子不语。
　　轿中坐着个青年，年约二十上下，薄唇凤目乌发明眸，面色温和而通身贵气隐隐。但见他身着巍巍方心曲领穿戴绛纱袍，红色衬里映得面孔白皙柔滑。衣领、袖口、襟裾均缘黑边。下着纱裙及蔽膝亦是绛色。头戴十八梁通天冠，冠上缀卷梁二十四道，高一尺，卷梁宽一尺，以玉犀簪导之。颈项下垂白罗方心曲领一个，腰束金玉大带，足穿白袜黑舄，另挂佩绶。真是：
　　款款含笑艳若桃李，气度摄人乐不损威。
　　诸位看官皆知，这宄隆平年间，诸官官服面料多以罗为主。因袭前代旧制，皇上每年亲赠亲贵大臣以锦缎袍料，分七等不同花色。服色颇有古风，三品以上服紫，五品以上服朱，七品以上服绿，九品以上服青。其服式大袖长袍，首服平翅乌纱帽，名唤直脚幞头。宄高祖隆庆元年定制，君臣通服，以示君臣同心同德，遂为后代沿袭。高祖追慕盛唐，固又定代官服佩鱼制度，但凡服紫、绯色公服之官员，都须在腰间佩挂“鱼袋”，袋内装有金、银、铜制成的鱼，以区别官品。除此之外，朝服定制方心曲领，项间必套上圆下方的饰物。可眼前这位，分明不是寻常贵胄，单看那头上通天冠，便知显赫之极。
　　王太师缓缓打个躬：“太子！”
　　诸位看官可猜出这是谁了？可不就是皇上的大王子齐瑞暮。说来便是巧了，这位王子便是咱们几次提到，却未能行到台前与诸位看官相见。如今这一见，倒也稀罕，偏生是在这天牢外头儿。且有看官生疑，今儿不是大王子册立储君的大典之日，他跑这儿干嘛来了。
　　便是王太师亦是细细打量他神色方道：“太子果然人中龙凤，这身衣裳穿着更是叫人不敢逼视。他日若是穿上冕服，可想君临天下气象万千！”
　　太子摆手道：“太师，这些话你我之间便休说了。”
　　王太师自一笑：“太子说的是。”
　　“那些事儿便也还得看情势，不到那一日还真说不好。”太子淡淡一笑，薄唇微微一动，便见脸上露出一边酒窝来。
　　这太子论年纪便是比绥靖王齐瑞儒还要打着二三岁，可现下看着却如二八少女一般腼腆羞涩。可他办事心狠手辣不在赵壑之下，纵是王太师这样儿官场里摸爬滚打了大半辈子的人也甘为执辔，看官们便可推知矣。
　　是故王太师拱手道：“太子教训的是，老臣孟浪了。”
　　太子微微一摆手：“太师言重了，不知去见赵大人如何？”
　　王太师轻轻一笑：“依老臣多见，这赵壑便是笼中之鸟，飞不出太子的五指山了。”
　　太子摸着通天冠的簪子淡淡道：“是麽？那今儿为何早上父皇去见他？”
　　王太师微微眯眼：“皇上心里是想救他，可惜他命丧于此。”
　　太子呵呵一笑：“这可不好说。”
　　王太师皱眉道：“太子殿下，如今证据确凿，还容他抵赖？”
　　太子叹口气：“变数多着呢。先前我说那个穆萨江不可靠，你却不信。”口气中满是埋怨，便是用那似仇似怨的口吻说来，叫人心里一紧。
　　王太师呵呵陪笑两声：“太子说的是，他也不过是小卒子，原也没打算大用……”
　　“太师啊，非我族类其心必异。”太子幽幽道，“只是他扣了赵壑叫他吃些苦头也是好的。更有迷惑了哈乞萨与那个笨小子齐瑞儒，这算他有些功劳了……对了，他最近在哪儿呢？”
　　王太师赔着小心：“便是臣妥当安排了。”
　　太子看他一眼，懒洋洋一笑：“太师做事，果然稳妥。”
　　王太师轻轻一笑：“那也是没法子的事儿，便是死人的嘴巴才最严实，方可保守秘密。”
　　太子抬手一掀轿帘，五根手指又柔又滑：“那个甚麽小春儿的，可靠麽？”
　　王太师微微眯眼：“更是万无一失。”
　　太子轻舒口气：“便是我都没想到，他是太师的人。”
　　王太师挑眉一笑：“他入宫早，便是谁也想不到的。更何况，皇上派他去看着赵壑，这也是臣原先不曾想的……”
　　“你送了那麽多小子入宫，总会得一个两个有用。”太子放下手来，看着自个儿手道，“却不知我身边哪一个是太师的人呢？”
　　王太师身子微微一颤，随即笑道：“殿下说笑了。”
　　太子这就微微一笑，面上那酒窝更深了：“太师啊，我是不晓得你与那赵壑究竟有甚麽深仇大恨，竟然想出这法子来折腾他。”
　　王太师拱手道：“太子殿下，所谓上者攻心，端看那人在乎甚麽，便可推知他行事。”
　　太子侧首道：“这便也是我想不明白的……只要是朝政相关，那个赵壑便是无所畏惧，好似这天下是他家的，我自然不喜欢。”
　　王太师心内恻然，看官们听着恐怕亦是胆寒。想帝王不都盼着能得贤臣，恨不能大臣们个个都如诸葛武侯一般鞠躬尽瘁死而后已，可这位太子却是见着大臣忠心反而生疑。
　　太子又道：“若是有利于国，便也是好事儿。只是他生出那些事儿来，叫人好生恶心。”
　　王太师闻言便知太子说的是赵壑与先帝及皇上之间事儿，这事涉皇家，作臣子的总不好参言，故而呵呵笑了两声不答。
　　太子便又道：“太师啊，你倒是高明呢。晓得齐瑞儒的性子便是不服输，故此一旦蒙托尔拉拢他，他定会接受。”
　　“蝼蚁尚且偷生，何况他堂堂一个王爷？”王太师微微一笑，“只是他一答应，便是叛臣贼子。彼时再叫赵壑却讨伐他，看他们怎麽办！”
　　太子眼中光华一转：“太师，好计！”
　　王太师轻轻道：“方才老臣见了赵壑，他虽是身心俱疲，但眼睛里亮堂堂的，只怕也有计较。”
　　“这案子便是你一手弄的，你一手了解了便是。”太子呵呵一笑，闭目道，“我便是作好太子这出戏就够了。到时候儿赵壑与齐瑞儒沙场交锋，最好是两败俱伤……”
　　王太师轻道：“那……兵部中是否要安插人手？”
　　“早进去了，等着太师你，还不知何年何月呢。”太子淡淡一笑，“那兵部赵壑看得比命根子还重，张猛又是个老顽固，早该换换天儿了。”
　　太师闻言只得尴尬一笑，心里微微叹口气，心道自个儿原先不过是设计行刺赵壑。谁晓得太子听了一番计划，竟成了如今这样子。真是一箭双雕，一来将赵壑逼到绝境，若他挣扎，便是死罪；若他服软，便是与太子站在一边儿了。二来打压了一大批赵壑的人手，纵使不是赵壑的人，那些与太子异心的便都岌岌可危。真是刁毒之极。王太师想到此处，不由看了一眼合眼假寐的太子，真不晓得这位若然登基，自个儿会是甚麽下场。
　　却又一笑，当真有那一天，自个儿恐怕早就告老还乡了。
　　轿子晃悠悠不一刻便到了隆庆殿。但是红毯着地香烛旗飘，太子齐瑞暮下得轿来，嘴角一弯，那酒窝便似灌了蜜一般甜进人心里去了。
　　诸位看官，预知这后事如何，咱们下回“风光无限册封大典 心有戚戚灵前祝祷”接着说！
　　第四十六回
　　诸位看官，这道经云天地初混沌如鸡子，便是盘古开天辟地，中生太极，极分两仪，两仪生四象，自此春夏秋冬寒来暑往相承续，冷暖有时。君皆见，两轮日月催时序，并无停息。年华如箭，白驹过隙，少年转眼便成白头翁。端的细思量，拼死拼活一生为名利，奈何昔日宫阙今日荒冢，昨日娇颜今晨白发。是故劝人勿须太迷，得快意处且快意，金樽邀月共婵娟。
　　上回书说到这太子与王太师一路进了隆庆殿，太子便去偏殿做些准备，王太师自留于殿外。稍时百官齐集，鼓乐生起，香鼎青烟，隆重万般。但见：
　　天地隆庆端庄时，雍容华贵仙人至。袅娜万芳齐现妍，正是良辰吉日时。
　　一回子皇上御驾便到，百官跪下叩首。司礼太监请准皇上，便尖细着嗓子呼礼：“吉时已到，册立太子大典正式开始！”
　　一时鼓乐齐鸣，只见太子自殿外缓步入内，行至皇上面前跪下三拜，口呼“万岁”。
　　福公公上前一步，手捧明黄圣旨：“皇子齐瑞暮听旨！”这便朗声宣册立皇太子诏，“奉天承运，皇帝诏曰：朕得蒙先帝垂爱，继位于今三年许。自愧上不能敬天侍祖，下不能安民保境。日夜难安，心内惶恐。侥幸百官齐心，共持国运。小民安于野，农人乐于耕，商贾竞相行。谚云花无百日红，为着江山社稷万代安康，今日特昭告天下册立储君。今有皇嫡长子齐瑞暮，生母端贤文惠庄悯圣皇后出身尊贵，端庄娴雅，育子有方。皇长子自小便得先帝垂爱，长成更是忧心为国，实乃皇子表率。今立为我朝太子，盼能与诸位臣工同心协力，共保我朝万年绵长――”
　　齐瑞儒深深叩首：“儿臣领旨！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　众大臣亦跪下：“臣等遵旨，万岁万岁万万岁――”
　　福公公合上诏书，缓步下了台阶双手奉于齐瑞儒：“太子殿下请起身。”
　　齐瑞儒这便躬身接过诏书，回身受臣工敬贺。司礼太监随即宣布祭告天地，众人便随太子齐瑞儒一起往宫外天地坛而去，告祭后又转向太庙。
　　行入太庙，便见长明灯高悬，白烛轻燃。黑漆柱子，暗黄地板。神台灵牌，巍然有仪。太子齐瑞暮接过香烛，跪在祖宗牌位前深深叩首，便又交给福公公上香。自个儿跪在下首儿看着母后牌位，上头那“端贤文惠庄悯圣皇后”的字儿便又刺痛了他眼睛。齐瑞暮低下头来，深深叩下头去。
　　母后，今日儿臣立为储君，并非为着与弟弟相争，只是为您报仇罢了。
　　这便抬起头来，案前香火熏得一片朦胧，齐瑞暮恍惚间还以为母后来了。
　　齐瑞暮自小便认为母后是天下最美丽的女子，美丽温和，端庄寡言。可她亦是天下最寂寞的女子。后宫中并无甚麽争宠之事，倒不是母后怎麽手段高超，只是因为父皇的妃嫔不多。若是算上常蒙恩宠的，便也只得数人罢了，其余不过是摆设。可母后脸上未见欢颜，不以皇后为尊，亦不以皇后为福。
　　小时不明白，常见母亲暗自垂泪，便想问又叫娘娘捂了嘴。后来大了便自个儿看，由是明了，父皇与母后，并非儿女情长才相守医生。母后娘家肖氏，在先帝一朝时已是高官。先帝为着笼络朝臣，父皇为着得肖家相助，方有肖家女儿入宫。彼时肖家一门显赫非常，但父皇并不爱母后，除却礼节之故，父皇并不多去母后屋中。待得父皇登基，更是推说政务繁忙，少进后宫。
　　少时便以为父皇当真是忙于朝政这才疏远母后，心里便觉着父皇虽是冷酷些，到底也是好皇上。可那一夜，便是一切都变了。
　　那日赵壑离京出为万寿宫使，父皇在朝堂上大发雷霆之怒，人人自危不敢多言。是夜去母后处告晚，絮絮说得几句觉着有些疲倦，横竖是在母后处，也不必太拘礼，这就睡下了。到了半夜却听到外间儿父皇与母后交谈之言。
　　“皇上今儿发了脾气。”
　　“皇后神通广大。”
　　“贱妾不过是担心皇上。”
　　“你担心朕？呵呵，怕是挂怀三郎吧？”
　　“贱妾是皇上的妻室，皇上怀疑甚麽？”
　　“原先你是许嫁三郎的，偏生嫁了朕。”
　　“皇上，那些不过是陈年旧事，何苦再提？”
　　“你便是爱他，朕晓得。”
　　“皇上……”
　　“你放心吧，朕不会杀他。”
　　“皇上，于公于私，赵大人都是我朝重臣，合该笼络。”
　　“于公朕想得明白，为何于私，如何于私？”
　　“皇上心里想的，贱妾装着不晓得，皇上又何必逼着贱妾说出来？”
　　“皇后啊，令尊不曾教你妇言妇德麽？”
　　“贱妾便是太懂这些，才叫皇上心里不痛快。”
　　“你已是皇后，还想如何？”
　　“皇上，贱妾只盼养大瑞暮，寿终正寝。”
　　“哼，你们肖家也是元老重臣了，朕难道亏待了他们不成？”
　　“贱妾并非此意，皇上请息怒。”母后便略略一顿，声儿透着苦涩，“皇上便是该一心一意替自个儿谋划了。”
　　“谋划甚麽？倒要请教皇后了！”父皇似是生气，语气生硬。
　　母后微微一叹：“皇上，若是喜欢呢，便好好待他，何必为难他？”
　　齐瑞暮还未想明白那个“她”是那位嫔妃，却听父皇立起身来茶杯落地：“你！你……如何晓得？！”
　　母后惨笑：“皇上，好歹贱妾是您枕边人，您想甚麽，还看不出麽？”
　　父皇深吸口气：“也是，你与朕看的原是同一人。”
　　母后轻道：“贱妾三生有幸嫁了皇上，便是心中眼中只得一人。如今皇儿瑞暮都已经这般大了，还有甚麽不放心的呢。”
　　父皇冷冷道：“可不是？都放心了。”
　　母后轻笑道：“贱妾不懂朝政，也不想管朝政，只是赵大人……又何必为难他？先帝时他便已是兢兢业业，与皇上又是……情深意重……”
　　“你住口！”父皇似是恼恨，只听得连连踱步之声，“皇后，你该晓得，有的话能说，有的话不能说。”
　　“是，皇上！贱妾自然明白身份。”母后不卑不亢缓声道，“只是皇上，贱妾可以不计较名分，可以不在乎皇后，甚至肖家……便也只是娘家罢了。但皇上，贱妾是母亲。”
　　“你想替瑞暮争甚麽不成？”父皇冷笑一声，“他已是嫡长子，你还想怎样？”
　　“可他不是独子。皇上爱q妃，这便也不是秘密了。”母后苦笑道，“可是q妃，长的像谁，便是都看得出来。”
　　“皇后啊，朕还没死，不劳你操心这个。”
　　“皇上，赵大人便是甚麽心思都明白。贱妾可以不计较他抛弃贱妾令肖家蒙羞，贱妾也可以不计较与他共同侍候皇上……但是皇上，只有瑞暮不可，他是贱妾唯一的骨血！”
　　“皇后，你的话太多了。”
　　“皇上，是您听的真话太少了！”
　　“皇后，朕倦了。今夜你说的这些朕当没听见，否则，你有九个脑袋也不够朕砍的。”说完这话，父皇起身离去。
　　隔着窗棂，隐隐看得见一串灯笼过去了，耳侧是母后淡淡叹息，并着哽咽之声。
　　彼时虽是年幼，但已通人事。况且母后先与赵壑定亲是先帝之意，怜他父亲为国捐躯，只得自个儿一人，这便做主。孰知赵壑上折抗旨拒婚，时朝中人人惊异，肖家面上无光。父亲便请旨娶了母后，这才了了一事。自小见那位赵三叔，便觉着他待自个儿亲厚，便也乐意亲近他。然后知他与母后之事，心中便觉惋惜。只觉着这位三叔面相平和，与母亲当是神仙眷侣。可母后总不愿提他，只叫他离这位皇叔远些。后自也听闻他与父皇的事儿，心中却是不信的。谁知今夜忽闻父皇亲口承认，叫他心内如何能安？！
　　赵壑出为万寿宫使第一年的春节，便也是先帝仙逝一年。父皇令宫中节俭不大肆铺张，母后便亲为羹汤与父皇共祝。谁知第二日母后便暴毙了，父皇只令宫中摆祭，众臣只是派司礼太监传旨，发丧办礼都是悄悄而行，并未昭告天下。原以为父皇是念在皇爷爷刚大去不久，皇后离去便是与国不利，未免人心震荡方才如此。可那日自个儿在太庙见得父皇喃喃低语，才知究竟如何。
　　杀母之仇如何能不报？但若凶手是父皇，为人子者当如何？
　　齐瑞儒看着案上母后令牌，心内只道，母皇便是为着我方才如此，既然如此，自个儿无论如何亦要爬上这个位子。父皇便是英明神武，自是受了赵壑那厮的蛊惑方才如此！想赵壑三十余岁尚未婚配，分明是矫情造作，且……堂堂男子居然以身换仕，真是令人不齿！他害得母后陨命，他迷惑父皇搅乱朝纲，若是自个儿登基，自然要报仇雪恨！非将这赵壑挫骨扬灰不可！
　　齐瑞儒望着灵牌深深叩首，只望母后在天有灵，保他所愿得偿！
　　转过身来，齐瑞儒听着群臣三呼太子，便抬眼看向人群后的父皇，暗暗握紧了拳头。
　　诸位看官，便是其中怨怼各有因，奈何世人皆不易。若论善恶是非路，只得一条崎岖行。欲知后事如何，咱们下回“如愿所偿真性情 暗度陈仓解困境”再说！
　　第四十七回
　　诗曰：
　　半生艰难笑沧桑，繁华成风梦黄粱。百转心思为他人，万般苦楚心中藏。
　　诸位看官，上回书说到这齐瑞暮册立太子，昭告天下，便是消息传到北戎。蒙托尔即言宄背信弃义，且原大王子哈乞萨与宄王太师勾结，搅乱蒙托不达神祭，杀部族子民抢掠财报。又言太师勾结皇子齐瑞暮把持朝政，绥靖王受其迫害不得返乡，特此求助大王蒙托尔出兵清君侧！
　　自此便是举兵南下，铁骑过境，寸草不留。一时北境搞紧，文书如雪片般飞抵京城。
　　皇上坐在龙椅上，慢慢喝着茶，看着杯子里的叶子上下翻腾。内阁诸大臣皆是小心翼翼不敢轻言，只管将眼光交换。太子齐瑞暮亦是面上平淡，不发一言。
　　片刻之后，皇上咳嗽一声道：“我军边防怎会如此不堪一击？”
　　兵部员外郎骆柯上前道：“启奏陛下，只因蒙托尔早有准备又是突然发难……”
　　皇上瞅他一眼，骆柯便不言语。张猛上前道：“皇上，末将愿领五千人马，剿灭蛮夷！”
　　皇上笑呵呵道：“张将军气度慨然，果是我朝第一猛将！”
　　张猛一皱眉，却不知皇上究竟是准还是不准他出兵。这便溜了一眼皇上面色，却是甚麽都看不出来。皇上慢慢放下杯子：“太子，你也说说。”
　　齐瑞暮想了想便道：“按说边境这些年都有操练，当不至有所松懈。可从战报来看，分明是……”却又躬身道，“请父皇恕儿臣妄言之罪，儿臣方敢说。”
　　皇上一眯眼：“内阁议事，就事论事，说吧。”
　　太子齐瑞暮这才立直身子道：“看蒙托尔发的所谓檄文，不过是狂犬吠日。但儿臣想，他说甚麽绥靖王求助云云，却是值得推敲。”
　　皇上看他一眼：“接着说。”
　　“是，儿臣遵旨。”齐瑞暮清清嗓子便又转头看向大臣，“起初儿臣以为是他们挟持王弟，想叫我朝军士绑手绑脚投鼠忌器。可从今日边境战况而言，分明是得了极熟悉我军内情之人指点，这才长驱直入，直如出入无人之境。”
　　此言一出，大臣们纷纷议论，便都晓得太子要说甚麽了。
　　皇上面上一丝波澜也无：“嗯，张老将军以为如何？”
　　张猛叹口气，上前抱拳道：“皇上，太子殿下虽未曾上战场，但说的……却是在理。”这就拿了边关送的折子，指着西侧墙上挂的图道，“皇上请看，我朝北境与北戎交接的松志、樊安、林取、琨华四处都有重兵把守，故此北戎避其锋芒，反而转入阀锦、焦贯两地。这两个地方儿便是兵力最弱所在……”
　　“布防甚麽的，也不是甚麽秘密。”皇上扬手打断，“派一两个探子住上十天半月的，也就明白了。”
　　张猛便又道：“皇上再请看当日阀锦之战。”便以手点图，“守城官兵见北戎骑兵到，便闭门不出，严防死守。可北戎士兵却迂回先取下焦贯，前后夹击，攻破焦贯。焦贯可是近些年方营建的，起先不过是个小小兵营，百姓方才慢慢以之为点建起城镇来。”
　　皇上凝神一想：“是，便是三年前……”却又顿住。
　　张猛看着皇上道：“便是三年前赵大人上言有民便要保之，皇上恩典才在此营建城镇。其中布防街道都在营建中，可北戎士卒却如同自家宅院，出入自由。这就引人生疑！”
　　皇上斜他一眼：“张将军，莫忘了赵壑可是一直关在天牢，难道你想说他在朕的眼皮子底下与北戎私相往来？”
　　张猛一躬身，骆柯却道：“皇上明鉴，张大人自然不是这个意思。”这便看了一眼张猛道，“便是赵大人离京回京时，都曾嘱咐兵部要钉牢北境，免得北戎趁机发难。”
　　太子齐瑞暮微微一眯眼亦道：“张将军说的并非赵大人。”
　　皇上便又看向张猛，张猛无奈只得抱拳：“皇上，据言我军与北戎交战时，蛮子有一个极厉害的头领，战无不胜攻无不克，行踪飘忽不定用兵如神，最神秘的莫过于他头戴面具……”
　　“得了得了，再厉害也是敌军，哪儿有这般长他人志气灭自己威风的？”皇上似笑非笑摆摆手，“你们说北戎熟悉我军情形，又说有个神秘将军，说来说去，你们不就是想说那个甚麽了不得的将军是瑞儒麽？”
　　众人这就凭其凝神不敢出声，皇上顺着他们一个一个看过去：“你们说是他，便是有人看见了？兵法浩繁，可万变不离其中，就有用兵相似又有何异？”
　　王太师缓缓上前跪下道：“皇上，老臣实在听不下去了，有话要说！”
　　“太师但说无妨。”皇上微微一挑眉头。
　　王太师跪直身体拱手道：“绥靖王身陷险境，如今生死未卜，却有些人居心叵测要把污水往他头上推倒，老臣气不过！”
　　皇上却笑了：“太师也别生气，便是有人这般想，也是可明白的。”
　　王太师哼了一声：“看看蒙托尔说的那些话，分明是挑拨离间的！太子册立是皇上的主意，却污蔑老臣与太子居心叵测。老臣横竖是老骨头一把倚老卖老也不怕了。可太子勤勉用功，怎能这般说？再看他说甚麽绥靖王求助云云，怎麽可能？诸位大臣都是与绥靖王共事过的，他是那样儿人麽？”
　　皇上这就挑眉一笑：“太师便是有理，朕也不糊涂。爱卿忠君体国，堪称我朝表率。太子……若是他行差踏错，朕又怎会将江山社稷交付与他？”
　　太子这就跪下，泪盈于睫：“父皇……”
　　张猛这就咳嗽一声，抱拳单膝跪下：“皇上，太子，末将不过就事论事，若是说错了，末将自领一百军棍就是！”
　　“张将军言重了，并非责难将军之意。”太子叹口气，“不过是挂怀王弟，这才言语冒犯了。”
　　王太师亦道：“将军啊，咱们都是老骨头了，有话便说，你可别介意。”
　　张猛哼了一声，还要说话，皇上却一摆手：“好了好了，都起来吧。”这就凝神一想方道，“眼下最要紧的便是尽快平定边乱，诸位爱卿有何妙计？”
　　张猛道：“皇上，末将愿立军令状！不踏平北戎誓不还朝！”
　　骆柯亦出列道：“末将愿追随张将军！”
　　皇上想了想道：“出兵自然是要的……只是张将军，朕盼你坐镇京城，稳定军心。”这就看着骆柯道，“骆柯听封，朕封你为荡北将军，准领三万人马，不日出京，剿灭戎蛮，救回绥靖王！”
　　“臣遵旨！”骆柯跪下抱拳，却又道，“皇上……”
　　“怎麽？兵不够？”皇上一眯眼。
　　骆柯垂目道：“不，三万人足矣。只是皇上，臣不敢担保绥靖王的性命。”
　　“嗯？”
　　“便是王爷不曾降敌，若北戎以王爷为质，末将是战，还是不战？若是王爷降敌，两军战前刀剑无眼。究竟该如何，还请皇上明示！”骆柯一口气说完，这就俯身叩首。
　　皇上看他一眼方道：“若是这个都想不明白，你还出征做甚麽？”
　　骆柯便又磕头：“末将明白，但请皇上准臣带一个人去。”
　　王太师闻言皱眉，正要言语，皇上便已然笑了：“谁？朝中大将随你宣调。”
　　“多谢皇上恩典……末将想带赵大人去。”
　　此言一出，大臣们纷纷色变，交头接耳窃窃私语。皇上眯眼一笑：“你要带哪个赵大人？”
　　“便是在天牢中的赵大人。”骆柯缓缓道，“皇上不是后悔了吧？”
　　皇上道：“可他现下是――吏部尚书何在？”
　　王润则这便上前跪下：“皇上，此事吏部折子前日已呈交。”
　　皇上淡淡道：“那你就当着大家的面儿都说说吧。”
　　王润则躬身道：“臣遵旨。”这便起身充诸位大臣一拱手，“吏部奉皇上之命彻查行刺一案，因人犯卞成在狱中被毒杀便断了线索。不日前赵壑大人家仆小春儿前来投案，说是他买通卞成行刺皇上。怕卞成不依允，这才假冒赵大人之名。”
　　众臣便都惊愕，面面相觑皆是不信之色。王润则又道：“之后刑部侍郎方华矩方大人及内务府襄理罗灵辉罗大人亦是反复审问，小春儿便是认罪伏法，前后供词相同并无出入。且卞成所居之地百姓街坊有认出小春儿在皇上遇刺前几十日内数度出入卞成家中。以此为证，可知小春儿与本案有莫大联系。”
　　罗灵辉上前道：“自然下官等也怕他是受人唆使出来定罪，这便彻查了赵大人行踪……”这便抬眼看了一眼皇上，见皇上面色如常方道，“就内廷侍卫太监之言，小春儿出入卞成府中前赵大人一直在宫里，不曾见甚麽人亦不曾与何人有往来。待得……赵大人秘密出使，亦是无人知晓。”
　　皇上咳嗽一声道：“赵壑出使北戎，是朕的主意。这事儿只有王太师与朕知晓，为着行事便宜，故此并未与列为臣工言明。”
　　大臣们便都躬身，心道这总不能说皇上有意欺瞒。只是就此而言，也不能说赵壑毫无嫌疑，这便交换目光不言语。
　　方华矩亦出列拱手：“下官审问小春儿时，他反复强调此事与赵大人无关，然他行刺皇上动机令人费解，便是会审时亦有大人言赵大人亦无行刺动机。故此下官反复审问，小春儿方招供，言他是赵大人奴仆，眼见主子忠心为国，而他勤勉无人称赞反而……”这便看眼皇上方道，“皇上亦是对赵大人不公，这才心生歹念……”
　　众人这便心下了然，都晓得皇上和赵壑的事儿，内宫也曾私下传出些皇上折腾赵壑的事儿来，若真是忠仆，如此行事也就不足为奇了。
　　皇上这就叹口气：“可不是？朕拿了他们呈上来的折子百感交集，便是诸位说说，朕该如何断案？”
　　王太师这就躬身：“皇上，如此看来，赵大人便真是冤枉的了。”
　　此言一出，众人皆颔首赞同。皇上挑眉道：“那便是说，朕为君失道了？”
　　方润泽躬身道：“皇上明鉴，乡野小民不懂世事，自然不明就里。皇上辛劳，天地可鉴。”便又一转话锋，“依微臣所见，赵大人无罪便该开释。至于小春儿，刑部查得他并无家人，又是自小入宫由先皇赐予赵大人的……”
　　“朕的意思，便是这事儿悄悄过了算了。那个甚麽小春儿的，虽是愚蠢至极，但衷心护主，对朕有所误会……”皇上皱眉道，“赏他瓶毒酒，就这麽办吧。”却又一顿，“就叫赵大人去宣旨吧，宣旨完了再和骆柯去北境。”
　　骆柯闻言心里一叹，看眼方润泽，两人心里俱是难安。想皇上自然晓得小春儿打小就跟在赵壑身边，这事儿要赵壑去，分明是……却又无奈，只得齐齐躬身：“臣等遵旨。”
　　皇上看着面前的茶盏，里头儿的茶叶便都沉了下去，水色也泛黄变冷了，这便摆手道：“就这麽办吧。”
　　众臣告退，皇上嘴角带笑，便也自殿后走了。
　　诸位看官啊，这事儿便是百转千回，预知这赵壑晓得皇上如此办理，又待如何？咱们下回“劝君更尽一杯酒 西出阳关无故人”再说！
　　第四十八回
　　王摩诘有诗曰：
　　渭城朝雨徘岢荆客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　诸位看官，这诗里说的那阳关，便是更在玉门关之外。古来此外中原与边疆少数民族之天然分界线，故此唐人有诗“春风不度玉门关”，由此可知这之外荒凉如野，再无繁华。自然此言有失偏颇之处，谁说蛮夷便无兴盛？只那阳关尚在玉门关更远处，便是古来难还。更何况此去黄沙漫漫，往昔往来不便，自是一别如生离死别一般。且共满饮此杯，便是此生难见了。
　　为何今儿一来便说这诗，只为赵壑壑三郎心中满满念的都是这一句。
　　皇上下旨，只言行刺一事与赵壑无关，即刻官复原职且加为太子少保、封抚远将军，入内阁理事。随骆柯之军平定北方战乱，而之前，便是先去赐死小春儿。
　　赵壑穿着官服，手拿诏书，却是脚步沉沉，心头哀伤。想小春儿虽是他人之爪牙，但打小随自个儿成长。衣食起居都是他照料着，今日亲自送他上路，又怎是只言片语能尽述的。
　　到了刑部大牢，赵壑深吸口气方进去了。甫一入内，便见个少年立在牢中草堆里，盘腿坐着。但见满身伤痕外头侧首，捏着一根稻草只管细细的念着：“……游春人儿金勒马嘶快，查碎尘埃，芳效以外，百花争开，最宜放怀，金莺啭巧音，恰比笙歌赛，游人队队来，是谁家，秋迁高耸青云外……”便又低声自笑一句，“……独自徘徊，猛然抬头，观裙钗，闲步瑶阶，俏容颜，温柔典雅夸绝代，春意满怀，戏秋迁，独立画板把风流卖，仙子降凡来……”
　　赵壑咳嗽一声，那人转过头来便是眼睛一亮，却又丢开稻草匆匆跪下：“大人。”
　　赵壑示意狱卒开了牢门，自个儿进去，摆手喝退了众人，方才扶他起身：“小春儿，你受苦了。”
　　小春儿仰面一笑：“大人才是受苦了。”却又嘴唇一动，似是有话又说，却又咽下了。
　　赵壑与他并肩坐了，小春儿不敢造次，正要跪下，却被赵壑按着，只得斜斜跪了。赵壑叹口气，亦不勉强：“怎麽好好儿的弄到这儿来了？”
　　小春儿垂目道：“还请大人恕罪。”
　　“你便不曾对不起我，有何好歉疚的？”
　　小春儿叹口气，磕个头道：“赵大人，小春儿是王太师派到您身边的眼线。”
　　“嗯，你倒是伶俐呢，我一直以为你是皇上的人。”
　　小春儿低着脑袋：“赵大人，皇上也不晓得我原是王太师送入宫的……这才叫我跟着您。”
　　赵壑看他一眼：“倒是难为你呢，小小年纪便要周旋在三个最难伺候的人身边儿。”
　　小春儿身子一抖，却听赵壑语中并无怨怼，只是深深怜惜，这便泪盈于睫，哽咽道：“大人……”
　　赵壑叹口气：“只我便不懂了，从我回京，皇上就把你调回去了，你怎麽又了这趟浑水？”
　　小春儿抬眼看着赵壑：“大人，小春儿当真是想那狗皇帝死！”
　　这和这就吓了一跳，慌忙掩了他的口，打量四下片刻方道：“傻孩子，这话也是能浑说的？”
　　小春儿低着头道：“皇上也算是帝王麽？下作的奴才一夕翻了身，便往死里作践人，岂不是该死？！”
　　赵壑好气又好笑：“这话又是怎麽来的？”
　　小春儿颤声道：“小春儿跟在大人身边儿这些年，哪一次他出事儿不是您帮他？甚麽事儿都妥妥当当的办了，说不清替他挡了多少刀剑棍棒！那时候儿J王他们自也不是好东西，但您为着帮他们，宁可得罪了肖家，这些他便转脸就都忘了！J王秘密谋划逼宫，您不愿先帝伤心，这便瞒了。告诉他也不过是提点他留神，他却借机杀了亲哥哥亲弟弟，此等无情无义的家伙您还帮着他……”这就擦擦眼角道，“大人，小春儿真是看不过眼了。”
　　赵壑沉吟片刻方道：“可你怎麽和王太师交代呢？”
　　小春儿苦笑一声：“奴才便是奴才，不过是奴婢中有点儿本事的，叫主子看上了不也还是奴才？横竖已是三姓家奴了，还怕甚麽千古骂名不成？”
　　赵壑略略一想：“行刺之事既是太师安排的，皇上那儿你怎麽盖过去的？”
　　小春儿面色古怪了片刻方道：“这事儿，原就是皇上安排的！”
　　赵壑一愣，小春儿冷笑道：“皇上本想安排个茬子好把兵部和禁宫的管军收回来，这事儿我自是无法瞒着太师的，太师这便将计就计，也想打压兵部的势头儿，好叫张将军……罢了，只是小春儿不曾想，太师却是想要了大人的命。”
　　赵壑一叹：“小春儿啊……太师那麽聪明，他自然晓得就这点儿事儿是要不了我的命的……他要的是叫我欠他一个人情，好带兵去打北戎。”
　　小春儿这就皱眉：“大人本就在兵部挂职，又是战北戎的第一人，您去或不去与这有何关系？”
　　“傻孩子……”赵壑看他一眼，“他是想叫瑞儒死在我手上！”
　　“绥靖王？”小春儿瞪大眼睛，“王爷不是在北戎前线抗敌麽？难道要大人去夺了他的权说他抗敌不利？那也不至于军法处置吧？”
　　赵壑皱眉道：“怎麽，太师叫你自首，便是说除了我去谁去绥靖王都必死无疑麽？”
　　小春儿点点头又道：“太师只说这事儿不知怎的出了纰漏，现下牵连到大人您，横竖是我去找的卞成，总会叫人看见……与其由刑部查出来，不若我自首了，承担了一切罪名，大人便可无恙……”
　　赵壑忍不住道：“小春儿，你糊涂的麽！我是那麽容易死的？更何况，更何况――”
　　“大人想说，奴才既是太师派来的，为何又要替大人去死？”小春儿淡淡一笑，面上微微一红，“便是为大人死，亦是甘愿。”
　　赵壑心头一痛，这就凝眉不语，小春儿轻声道：“其实太师想叫我出来认罪，便是借机再把这事儿扣实在大人身上。可小春儿想，不若也借此骂骂那狗皇帝，横竖大人福大命大有皇天庇佑，定能逢凶化吉。”
　　赵壑连连叹息：“小春儿，你这是，你这是……罢了，你明知我没事，又何苦呢？”
　　“皇上调奴才回去，奴才就晓得这条命是保不住的了。便是皇上不杀我，太师也会逼着我再做违心的事儿……”小春儿这就俯身叩下，“大人，当年你每次行军，路线甚麽的太师都晓得……”
　　赵壑苦笑：“难怪每次都是功亏一篑……说来还是要谢谢他，不然我的战功打哪儿来呢？只这是通敌叛国的罪，他……”
　　“他从来都是和蒙托尔一伙儿的。”小春儿深吸口气，“大人，你要小心。除却我，还不知有多少呢。”
　　赵壑苦笑道：“我赵壑不过凡夫俗子，至于麽？”
　　“心眼儿坏的，自然看谁都是坏的……”小春儿叹口气，垂目不语。
　　赵壑抚额叹息，“原来如此，原来如此……”
　　小春儿这便仰起头来，眼中含着泪花：“大人，奴才虽是太师送入宫，又叫皇上派给大人，但跟着大人的日子，小春儿才觉着活着像个人。”
　　赵壑心里绞痛，伸手拉着他道：“傻孩子，傻孩子，你这又何苦呢？便是该来的躲不了，你又何必为了我把这一条命赔上去？”
　　小春儿伏下面孔将脸贴着赵壑的手，合上眼睛道：“赵大人，你可记得头一回见小春儿时是甚麽时候？”
　　“我记得是你七岁的时候儿……”
　　“正是呢，大人，那天是谷雨。下了一天的雨，奴才在屋外候了整整两个时辰，只觉得浑身都在哆嗦。接着奴才看见您和皇上一起出来了，然后说叫奴才以后伺候您。”小春儿声儿暖暖的，便是嘴角含笑，“奴才就跪下给您磕头，您就过来亲自扶了我，只说我手冷，就叫拿衣服给奴才穿……”
　　“不过是一件衣裳……”
　　“大人，奴才自小没了爹娘，在宫里都是大太监耀武扬威的，谁管我们这些下等奴才的生死？”小春儿身子一颤，“若不是跟着大人回来了，小春儿便是要净身去做太监的……”
　　赵壑伸手摸摸他的头，另一只手贴着他的脸颊，摸到暖暖的泪水：“小春儿啊，不值得，不值得啊……”
　　“大人，值不值得的奴才自个儿想了这些年，也该明白了。”小春儿轻声道，“便是同样的话问大人，您这样儿对皇上，可皇上那样儿对您，您又觉得值得麽？”
　　赵壑哑然：“可不是？五十步笑百步啊……”
　　小春儿紧紧拉着赵壑的手抬起头来：“只是大人，有件事儿小春儿一定要告诉您。”
　　“甚麽事儿？”
　　“大人可还记得赵将军……兵败之事？”
　　赵壑一愣：“你知道甚麽？”
　　“那事儿便说赵将军轻敌冒进，才兵败如山，损兵折将身死疆场，还牵累了赵大将军……”小春儿轻声道，“便是先帝也晓得……”
　　赵壑心里五味杂陈：“我晓得些。那时候儿并非我爹冒进，而是户部言钱粮不足，后援部队不能赶赴……”
　　“大人，可是户部当真没有钱粮麽？”小春儿看着赵壑，眼睛亮闪闪的。
　　赵壑一皱眉：“所以先帝才觉着亏欠了我赵家……”
　　“大人！”小春儿急急握了赵壑的手，“为甚麽户部有钱有粮却说没有？为甚麽先帝晓得有却也说没有？为甚麽那个穆萨江就像晓得赵将军要突围的事儿一般，整好以待？”
　　赵壑浑身只觉着像泡到冰水中一般，木着脸道：“拼死突围无非就是那两条路，非此即彼……”
　　“可是北戎为甚麽没在另一条路上也设伏？”小春儿摇摇头，“赵大人，您心里敬着先帝，自然不忍心追究，您心心念念要杀了穆萨江，可穆萨江……也不过是太师的一个小卒子，是他和蒙托尔勾结的――”
　　“够了小春儿！”赵壑一摆手，捂住脸道，“我不想听……”
　　小春儿这就住口，惨然一笑道：“是，大人便也勿须追究了……那个穆萨江逃来京城，多半已被太师灭口了。这是王弗居告诉我的，那块木头……也是他交给我的。”这就推开一点儿重重磕头，“小春儿对不起您！”
　　赵壑心烦意乱，这便颤声道：“你起来……”
　　小春儿转头看眼一边的圣旨和酒杯，这就笑笑过去自拿了：“大人，那圣旨甚麽的小春儿是粗人，也就不听了。这酒想必是皇上赏的吧，小春儿谢恩！”这就仰首一口灌下，含笑道，“大人，这便是小春儿头一次心甘情愿说谢恩……”
　　赵壑一把拉住他：“你，你吐出来！”
　　小春儿只觉着腹内绞痛，眼前阵阵发黑，这就伸手拉住赵壑道：“大人……生死有命……”
　　赵壑急得落下泪来：“小春儿，小春儿，傻孩子！”
　　小春儿喉间一阵腥辣，忍不住一口黑血就呕出来。赵壑紧紧抱着他，心痛得大声疾呼：“小春儿，小春儿……来人啊，来人呐――”
　　小春儿只觉着眼皮越来越沉，这便低声道：“大人……”
　　“我在这儿，我在这儿……”赵壑的眼泪一滴一滴打在小春儿脸上，只管搂了他抱在怀里，千言万语便是一个字也说不出了。
　　小春儿已完全看不见眼前了，只能勉力抬手摸着赵壑的脸：“大人……小春儿心里，只当，只当你是，只当你是主子……”
　　赵壑眼泪成串的往下落，心便似活生生挖出来一般，只能死死抱着他。小春儿双目无神的望着前方，却是嘴角含笑轻道：“大人，你，你手也冷呢……记得，穿，衣……裳……”这便再不言语了。
　　赵壑放声大哭，直叫闻声赶来的狱卒等诸人全体愣住，却无人赶上前相劝。
　　诸位看官，人世间便是生死离别最无奈，看破世情那是神仙佛道。所谓最上忘情，最下不懂情，情之所至，正是吾辈！只不知壑三郎要在这一个情字上吃足多少苦头，咱们下回“怒极生计定权谋 反面相向朗乾坤”再说吧！
　　第四十九回
　　词曰：
　　海上潮，朝朝潮。春潮如雪秋露化雾。霜风雪，雨打露，千载离伤万古惆怅，但为君故。
　　诸位看官，上回书说到这赵壑亲至刑部大牢赐死小春儿，这便百感交集忍不住哭将起来，直至声嘶力竭身旁的人才赶上前拉开两人，验过尸身画押留证。赵壑跌跌撞撞出了牢门，只将后事儿交由刑部官员办理，自个儿擦擦眼泪，一路便往宫中隆津殿来。
　　甫一入门，赵壑便大声疾呼：“王弗居，你给我滚出来！”
　　周围太监宫娥见情势不对，都低头匆匆退下了。王弗居打里头儿出来便见赵壑双目赤红肿胀，分明是刚刚哭过，且看他面色苍白嘴唇却泛红，双手紧紧握拳儿全身颤抖不止，这便唬了一跳，不敢答话。
　　赵壑一见他出来，上前一把揪住王弗居的衣裳：“你害死了他！”
　　王弗居一愣：“谁？”
　　赵壑咬牙切齿道：“小春儿！”
　　王弗居不由退了一步，却讪笑道：“小春儿是谁？我并不认得。”却又皱眉，“赵大人，虽则现下我是被软禁在宫中，可好歹也是大王子的人，您这个样子，不怕失礼麽？”
　　赵壑眯起眼睛来：“我好意救你一命，你就是这样儿报答我的？”
　　王弗居耸耸肩，嘴角一弯含笑道：“赵大人，多谢你救命之恩。”
　　赵壑盯着他道：“王弗居，你以为小春儿死了我心痛欲绝你就高兴了？别忘了，他和你是一样儿的人，他死了，下一个便是你！”
　　王弗居面上的笑挂不住了，赵壑松开手来冷道：“穆萨江在哪儿？”
　　王弗居扭过头去，赵壑逼近一步：“不要说你不认识他。”
　　王弗居干笑两声：“他……在北戎啊。”
　　“是麽？”赵壑哼了一声，再走近一步，“你也清楚吧，他多半是死了。”
　　王弗居不觉打个抖，不由退了一步。赵壑跟进一步：“王弗居啊王弗居，那麽多的例子，还没叫你清醒麽？”
　　王弗居身子不由哆嗦一下，却挺着脖子道：“赵大人，你想说甚麽？”
　　赵壑看他一眼，突然笑了。王弗居只觉着那笑阴森森的，全身如同泡在冰水中一般，牙关不由上下打架：“赵，赵大人……”
　　赵壑淡淡笑着：“王弗居啊，看来，你是不晓得我的手段呢……”这便眯着眼睛凑近他面颊，“你可知道原先那些敢在背后说我赵家坏话的人是甚麽下场？”便又竖起一根指头，“比如那个御史杨廉诎桑后来叫人参他为官不正有辱上司，胡言乱语祸乱朝政，我记得他是割了舌头发配宁远永世为奴；再比如那个工部的甚麽徐境棠，便是活生生扯成五块，死在菜市口呢；还有――”
　　“赵大人！”王弗居已是面无人色，“你想恐吓我？”
　　赵壑笑意更浓：“怎麽会？”这就拍拍他肩膀，“我只是好心提醒你，这朝堂本就是没有是非公道的地儿，便是要恨得下心下得去手才能活着。”
　　王弗居只觉着那两下不是拍在肩膀而是打在心上，这就退了一步皮笑肉不笑道：“多谢大人指点。”
　　赵壑复又前行一步：“王弗居啊，你跟着哈乞萨呢便小心些，他是个二愣子，可不是糊涂蛋子。你那些手段甚麽的还得高明些，要是他看出来了，你怎麽死的我还真猜不出来！”
　　王弗居嘴唇一哆嗦，扯扯嘴角强笑道：“赵大人多虑了，我现下也不过是小小的男宠，这事儿还得多和大人你学学。”
　　赵壑一眯眼：“你便是讽刺我呢？”这就笑了，上前一步道，“那我可告诉你，男宠，也不是甚麽人都能当的。”
　　王弗居本想出言，却不知该说甚麽。赵壑这就哼了一声：“就凭你，还差得远呢。”
　　王弗居正想说话，赵壑又道：“论长相，你也不差；论心智，你却差得远了。便说你往北戎一行吧，大王子是叫你迷惑住了，可是蒙托尔的当你还是上了。”
　　“那是……”王弗居气结，“你不也是一样？”
　　赵壑眯眼一笑：“你真这麽想？若不是你和王太师定了这麽个上不得台面的主意，我早就拿下北戎！更何况，便是我输了头阵，我还是堂堂的赵大人，我仍旧可以披挂上阵指点疆场！可你呢？别忘了，一开头儿皇上不要你的时候儿，你就是个死人了！”
　　王弗居忍不住后退，却腿软，这就跌坐在地上。赵壑蹲下来俯身看着他：“弗居啊，你是聪明的孩子，知道怎麽选了？”
　　王弗居移开眼睛：“我……”
　　王弗居轻声道：“太师早就想跟我动手，可是怎样呢？如你所言，我就是个男宠，可是我不仅是个男宠，我还是个大臣，我还是个将军！所以太师再有道理，他也整不死我！因为皇上不能没有我！”
　　王弗居一愣，赵壑低声道：“你可想清楚了，如今能救你的，还是只有我。”
　　王弗居强道：“甚麽话，我，我不过是关在宫里，我……再说了还有皇上呢！”
　　“没错儿，可不就是麽？”赵壑眯眼一笑，“所以才要刺杀皇上，不是麽？”
　　王弗居面上变色：“你是说……”
　　“可是皇上没事儿，我也没事儿。现在皇上要派我再上战场，我要是输了，你和哈乞萨一个都跑不了……我要是赢了，你的命就在我手里，你说，是不是？”
　　王弗居看着赵恩惠面上的笑容，配着他红肿的眼睛，说不出的诡异，这就忍不住打个哆嗦，却不由自主点了头。
　　赵壑伸出手来摸摸他的脸：“好孩子。”
　　王弗居舔舔嘴唇：“赵大人……那我该，做甚麽？”
　　赵壑看着他：“你说呢？”
　　王弗居低头想了片刻：“可是赵大人，你不怕我骗你麽？”
　　赵壑看着他突然笑了：“弗居，你以为我不知道小春儿是谁的人麽？”
　　王弗居这便浑身冻住一般，半晌方垂下头来，缓缓伸手抱紧自己。
　　赵壑立起身来深吸口气：“知道怎麽做了？”
　　王弗居抬头看着他，眼色复杂。赵壑居高临下看着他：“你也别想太多，这不是甚麽道义公理，不过是，活下去。”
　　王弗居一握拳：“赵大人，受教了！”
　　赵壑伸手拉他起来，叹口气道：“能离开这儿，便离开吧。”话一出口，才觉着耳熟，便是小春儿和季颀都说过的，这就又想起小春儿来，忍不住又落泪。
　　王弗居看着他轻道：“大人对小春儿，当真是真心相待呢……也难怪，他甘愿赴死。”
　　赵壑叹口气擦擦眼睛，正要说话，却听见外头儿隐隐有人声传来，这便一推王弗居挤挤眼睛。
　　王弗居立即顺势跌坐在地上，口里喊着：“王子救我，皇上救我――”
　　赵壑一脚踢在他身上，便又一脚踩在他背上：“好个没脸没皮的小畜生，以为搬救兵就能留下你小命儿来？做你的春秋大梦！”说着便伸手拿了桌上茶杯就要砸下去！
　　“住手！”一只手伸来牢牢拉住赵壑的手腕，耳边就听这一声大吼。
　　赵壑回过头去，只见一身龙袍，那人怒目圆睁：“赵壑，你放肆！”
　　赵壑后退一步：“皇，皇上……”
　　皇上身后跟着哈乞萨，此刻哈乞萨大惊失色，不由自主跑过去扶起王弗居来，口里道：“你怎麽了？”
　　王弗居不知为何，心里一暖，握着哈乞萨的手不觉眼眶一红，哈乞萨只觉着他手冰凉的，这便颤声道：“他打你了？”
　　王弗居顺势滚进他怀里：“大王子，弗居也不晓得怎麽了……赵大人一来便是气势汹汹的，说要，说要……”这就说不下去。
　　赵壑哼了一声：“我就是要活刮了你这小畜生！”说着便又要上前。
　　皇上皱眉拉紧他：“放肆！”
　　赵壑转头看着他，眼里都是泪水：“皇上，小春儿是他――”
　　“住口！”皇上一瞪眼，眼中却是温存，“朕晓得小春儿跟了你很久，你伤心也是难免，只是……他的事儿刑部都结案了，你还是……”
　　赵壑这就一头扑倒皇上怀里放声大哭：“皇上也懑的狠心了，明知是这事儿，还叫我，还叫我亲手送他去死……我，我――”这便再说不下去，只管紧紧搂了皇上落泪。
　　皇上叹口气，伸手轻抚他后背，贴着他耳朵道：“朕便是错了，你说要朕怎麽赔你吧……”却又稍大声些，“朕方才与大王子相商，此番出征，大王子原与你们同行！”
　　赵壑这就抬头：“当真？”却又狐疑的看眼哈乞萨，“他可靠麽？不会是蒙托尔的诡计吧？”
　　哈乞萨期的满脸通红，跳起来指着赵壑就道：“赵壑，我哈乞萨一直当你是有胆识的英雄，谁知道你真是个疯狗，见人就咬的麽？！你，你气死我了！”这就拉起王弗居道，“我们走！跟这种人，怎麽打战？！”
　　皇上立时咳嗽一声，拍拍赵壑的后背。赵壑亦是满面愧色，上前打个躬：“大王子……赵壑今日失礼了，这就给二位赔罪。”说着便一拉衣襟当真要跪下。
　　王弗居忙拦住：“赵大人不必如此……”却也红了眼睛看向哈乞萨，“大王子，便是你心里当真不怪我麽？”
　　哈乞萨看眼皇帝，又看眼赵壑，抓抓头道：“我，我……嗨，算了算了，你们聪明，就聪明去！反正你们聪明了，便也是我聪明了。”
　　王弗居这就一笑，过去拉了他手。哈乞萨叹口气，便也笑了。赵壑看在眼里，眯起眼睛也笑了、
　　皇上咳嗽一声，众人才诚惶诚恐躬身。皇上呵呵一笑，拉了赵壑到怀里：“你们就处着吧，朕也乏了，这就与赵大人一同去了。”
　　赵壑却叫皇上捏得手心疼，面上却也笑着：“是，臣随皇上同去。”
　　两人这就走了，王弗居与哈乞萨送他们二人出门，互看一眼，哈乞萨红了脸，王弗居心中一荡，便伸出手来摸摸他的脸。哈乞萨不由自主搂了他，轻道：“你没受委屈吧？”
　　王弗居一愣，眼泪便是当真下来。
　　赵壑出门前一回身正见这一幕，不由笑在心里，眼睛一眯。
　　皇上拉着他手轻道：“你满意了？”
　　赵壑看住他的脸冷道：“若我说不满意呢？”
　　皇上哈哈大笑，突地打横将他抱起来。赵壑一惊，却又左右看去：“皇上，皇上！这，这――”
　　皇上贴着他面道：“你心里有气，朕替你消了。你想定死了哈乞萨和王弗居，不也得谢谢朕麽？”
　　赵壑叹口气：“甚麽都瞒不过皇上。”
　　皇上便贴着他耳朵道：“不然凭你的性子，怎麽会突然发疯？”说着就伸出舌头舔他耳垂。
　　赵壑身子一抖，只得推他：“皇上，这大白天的……”
　　皇上凝视着他眼睛：“很快就是晚上了……”
　　赵壑叹口气搂着他脖子道：“可是皇上，微臣今日，实在没这个兴致……自然，皇上真想要，微臣也没法子抗旨。”
　　皇上却抱着他缓缓往前走：“朕也只是想和你好好说说话，毕竟，你又要走了。”
　　赵壑这便叹口气，将头靠在皇上肩膀上，眼泪终于畅快的落了下来。
　　诸位看官，这真是峰回路转柳暗花明，预知后事如何，咱们下回“呼啦啦便做回转 轰隆隆天降甘霖”再说！
　　第五十回
　　词曰：
　　早春旧园如故。白玉高堂，箜篌管弦，衣袂飘飘，芝兰玉树。琼浆湿缕金衣，凝眸轻倚户。朦胧新月别枝，满把情意、怎生倾诉。
　　春暮。朝阳斜远山，又趁江心雾。渺渺无踪，别面相顾，叹彼时风弄舞。苑柳初上时，廊下花深处。梦中杨柳晓寒，念春风一度。
　　诸位看官，上回书说到这赵壑随了皇上而去，王弗居与哈乞萨送他们二人出门，不由互看一眼。哈乞萨突觉自个儿还紧紧拉着王弗居的手，不由红了脸忙的放手。
　　王弗居心中一荡，不觉伸出手来摸他的脸。哈乞萨顺势伸手搂了他，轻叹道：“你没受委屈吧？”
　　王弗居一愣，眼泪突地滚滚而下。
　　哈乞萨这就忙了手脚，连忙扶了他进去坐在椅子上：“赵壑为难你了？”
　　王弗居垂目道：“不曾，赵大人不曾为难我……”
　　哈乞萨看他一眼，伸手倒茶给他：“不要骗我，刚才那个样子你说没有，我会信？”这就又皱起眉头来，“不过真奇怪，这个时候儿他来找你干甚麽……”却又哎呀一声，慌得丢开茶杯落在地上。
　　王弗居忙起身拉住他手：“可是叫茶水烫了？怎的如此不当心，我要喝茶自个儿会倒……”这便拉了他手细细看着，皱眉道，“望着倒是没甚麽，还是仔细些的好……”这就松开他手，起身欲往门口去叫太监拿药过来。
　　哈乞萨一伸手将他拉住，王弗居不由皱眉，转过头来正欲言语，哈乞萨早搂了他亲在他唇上。王弗居这便愣住了，张大眼睛望着他，哈乞萨松开他时只见一双眼睛圆睁着望来，这就呵呵一笑：“看甚麽？”
　　王弗居后退一步，手指轻抚唇间，随即摇头苦笑道：“大王子，弗居不是小孩子，也不是小猫儿小狗儿的……”
　　哈乞萨过来握着他手道：“是，你当然不是小猫小狗。”
　　王弗居苦笑道：“王子，你心里想的是那个人，又何必来拨撩我？”
　　哈乞萨面上微微发红，轻道：“我没那样想过，你那样说，我就以为自己真是那样想。但是现下想想，我分明不是那样想的……”
　　王弗居忍不住扑哧一笑：“甚麽这样儿那样儿的，绕口令的麽？”
　　哈乞萨见他笑了也就松口气，将他拥入怀里：“便是我再笨，也知道他是他，他心里想的怎麽都不会是我。更何况，我是北戎的王子，又能和他如何？弗居，你信我。”
　　王弗居头一次听见他这般唤自个儿的名字，却不知怎麽心里大大一震，忙的将头埋在他怀里：“我晓得……只是大王子，弗居以前……”
　　“你也说是以前了，以前我不也不信你？以前我不也冷落你……”哈乞萨淡淡叹口气，“经过这件事，我算是想明白了。不是女子不情深意重，也不是女子不美丽可人，但是出了事儿陪在身边的，却不是那些美人……便也是男人无能，才叫女人无所依……”
　　王弗居强自一笑：“王子怎的说这话，听着可怪呢。”
　　哈乞萨贴着他的耳朵，有些笨拙的伸手摸着他头发：“我原是没想明白的，但是我两次来京看得这些人听得那些话，我再笨也会想想的……”
　　王弗居仰面看着他：“那王子想到甚麽了？”
　　哈乞萨叹口气，凝视他眼睛道：“你原来是王太师的人，我知道；你跟着我去北戎是有目的，我知道；你的任务似乎失败了，我知道；但我也失败了，我更知道。现在我们都是背水一战了，你说我想到甚麽呢？”
　　王弗居垂下头来：“其实赵大人来是告诉我，叫我好自为之。”
　　“他不杀你，太师也不会放过你，就算太师放过你了，皇上也不会放过你吧。”哈乞萨捏捏他的脸，“你知道今天你们皇上找我干甚麽麽？”
　　王弗居摇摇头，将脸贴着他颈子。哈乞萨轻轻道：“你们皇帝告诉我，赵壑要生要死都是他说了算，叫我死了这条心。”
　　王弗居这便装着恼怒踢他一脚：“还说你这没想那没想的，连皇上都发话了，我看你还有何话好说？”
　　哈乞萨顺势拉住他脚踝，一手扶在他腰上：“我就告诉你们皇上，我不要赵壑，我要你的命。”
　　王弗居只一愣：“甚麽？”却又哭笑不得，“你这话可不是把我往死路上推麽？”
　　哈乞萨勾着他腰一拉他腿将他抱起来，呵呵笑着就往屋里去了：“怎见得一定是死路？不走下去，还真不好说呢！”
　　那一瞬间，人心里头突地暖和起来，却又因着是夏末的样子，心又阵阵的沉下去、躁动起来，沉下去，复又躁起来，往复之间，竟是不知究竟想着甚麽了。王弗居伏在哈乞萨肩头望去，窗外夕阳残照，点点如血色氤氲一般，真不知是悲是喜，是哭是笑。此情此景，究竟是真是假。
　　斜阳低垂，梧桐深深，庭院曲折，廊腰缦回。余晖耀目一闪，便隐退不见。浅酌两杯，回首天侧，却不知何时月上梢头。不见阴云不露繁星，满天静寂只得这一轮清辉，正是：
　　撒银光照万户，千年万载桂下兔。纵使间或不得见，素心但求婵娟路。
　　那月光清如活水，映着杯中琼浆，更显悠长香沁。
　　“听说今儿皇上找来那位北戎的大王子呢。”张p捏着酒杯，眼睛却是望着骆柯。
　　骆柯对面坐着张p，眼中却望着酒杯：“雷霆雨露俱是恩泽。”
　　张p呵呵一笑：“说的是，敬大人一杯。”这就举杯，见骆柯仰首饮下，便又替他满上。
　　骆柯拱手谢过方道：“张大人，如今赵大人已是平安无事，你……”
　　“骆大人想说甚麽呢？”张p似笑非笑拨弄着杯沿，见骆柯一眼看来却又很快转开，脸上俱是道不明的情致。张p这便打量四周，嘴角含笑道，“我要见你可比见皇上还难啊……好歹皇上就在宫里，求见便是。可骆大人当真是我朝中流砥柱，端的是日理万机啊……呵呵，便说今日，我先去兵部找大人，兵部说您往户部看钱粮去了；我就又急急去了户部。户部官员一看我便说大人你刚点过钱粮才走，说是往兵营去了。我只得又往兵营去，谁知门口守军说我一不是兵部官员，二无出入文书，死活不让我进去……”这便溜了一眼骆柯，咬着唇角呵呵一笑，“说得也真叫我寒心。我好歹大小也是个官儿吧，何况我父亲那也是堂堂兵部尚书，……”
　　“军营重地，闲杂人等不得擅入，这是军法。”骆柯淡淡道，“更何况，这是先帝时候儿就定下的规矩了。”
　　张p一摆手：“好好好，我错了，自罚一杯！”这就喝了一口却道，“可我不知者不怪，你认识我这些年却未告诉我这些，分明是有意看我出丑，也该罚！”
　　骆柯无奈，心道这便是为官常识，这人偏生能正话反说，只得又饮一杯。张p笑呵呵给他满上道：“我那时只得在门口等着，心想你好歹要出来。便也是上天垂怜呢，竟然叫我遇着你的亲兵，方晓得你刚叫皇上宣进宫了，我又慢了半步。”
　　骆柯看着他道：“张大人急急找本官，所为何事呢？”
　　张p看着他摇头叹气：“咱们就非得‘骆大人’‘张大人’的别扭不成麽？就连要找你要见你，还不能光明正大上你家去，得来这儿前不着村后不着店的鬼地方……你以为安生麽？若是叫人看了去，指不定编派甚麽出来！我倒是不怕，就不晓得你骆大人受不受得了！”
　　骆柯一皱眉头：“张大人……”
　　“好吧，骆大人既然想公事公办，那我也只得应承你了。”张p耸耸肩，正色道，“皇上见了哈乞萨，想必有所动作。”
　　“明日朝上就会下圣旨，大王子分明受蒙托尔陷害，失却地位江山。我朝关怀民生，万分同情大王子际遇。且蒙托尔兴不义之师乱我边陲，势必击之。”
　　张p哦了一声：“原来如此……真没到有这一招。难怪先前送了哈乞萨来，皇上一不审二不押，反而请他住在宫里锦衣玉食的待着。”
　　“便是取利己之时行事，原因无可厚非。”
　　骆柯瞅着他直笑：“你倒是忠心呢。”却又捏着杯子笑道，“为着天下苍生，我敬骆大人一杯！”
　　骆柯盯着杯子一拱手仰头饮尽，方低下头来要言语，却见张p不知何时到了自个儿身边儿，只等着见他低头便抬手环住脖子。骆柯皱眉道：“张大人……”
　　张p贴近他面孔：“你不是看着酒杯麽？怎麽又看着我了？抑或是，大人终于觉着我比那酒杯子好看了。”
　　骆柯面上微窘，却也不便抽身离席，只得往后欠身：“张大人……”
　　张p叹口气：“我晓得呢，你觉着我是张猛的儿子，自然是上司家眷。且我又与赵大人交好，你便爱屋及乌敬我三分……”
　　“张大人学富五车，本官不过是个粗人……”
　　张p看住他：“如此才是文武双全。”
　　骆柯一怔，张p伸出手来覆在他手上：“骆大人，我便不信你不知我想甚麽。”
　　骆柯皱眉道：“张大人，这事儿不是已经说过？”
　　“是，自然是说过，可你不曾明白拒绝我。”张p喝口酒壮胆道，“我不过是个文弱书生，自然打不过你，否则，早把你压上梨花床！”
　　骆柯闻言面红耳赤，扭头不看他。张p摇头笑道：“我晓得你害怕，可我爹是我爹，赵大人是赵大人。我无心朝政，亦不想名垂青史，不过是想快快活活过了这辈子。”便又看住骆柯，“骆大人，人生一世草木一春，得逍遥时且逍遥。”
　　骆柯垂暮不语不语，半晌方道：“三元……”
　　张p喜极握紧他手：“你叫我？”
　　骆柯终于抬头看住他：“你不嫌弃我，我心里欢喜。但你我身份有别，又同为男子，可别忘了，你是张将军独子。我怕是受不起……”
　　张p眼中瞬间黯淡下去：“你在乎这个……”
　　骆柯轻道：“皇上和赵大人便有不同。一个是九五之尊，天上至高，又已立了储君，谁敢说甚麽？赵大人虽是手段阴狠些，但秉公为朝，谁也动他不得。你我有甚麽能比的？”
　　张p叹口气：“你说的是……”却又看着他，凑近过去亲在他眉间，“我总是等着你回来，你便要得胜还朝，到时候儿……”
　　“金銮殿上求皇上赐婚麽？”骆柯一笑，“只怕皇上还没答应，张将军已把我刺死殿上。”
　　“不过是求皇上撑腰，像他和赵大人那般，说不定生出同病相怜之感也未可知……”张p呵呵一笑，搂着他耳鬓厮磨，“骆柯，你终是应了我……我可欢喜，真不晓得该说甚麽。”
　　骆柯叹口气搂了他肩膀一拍：“便也只得走一步算一步了。”
　　张p举目一笑，拿了酒杯递来：“干！”
　　骆柯亦道：“干！”
　　两人相视一笑，却不见外头儿云遮了月，风摇了影。
　　诸位看官，这世事纷扰，难的是两情相悦地久天长，欲知后事如何，且听下回“烽火迷途难言是非 战事接连难分善恶”分解！
　　第五十一回
　　诗曰：
　　千山行过水复水，万人望穿面同面。不过朔风卷百草，桃花谢过梅花颜。
　　诸位看官，这天南水北人相异，云东月西两分离。战乱一起苦的是百姓，哭的是妇孺，累的是将军，伤的是社稷。虽则说战无可避总得打，然则能不战便不战。并非小老儿亦是平民百姓方如此说，便是那些千古帝王的，若非嗜血成性，谁会肯轻易交恶而战？便是劳民伤财，更兼战后重建一事，端的是劳心劳力。纵是胜了又如何？看看国破山残，望望十室九空，听听举族恸哭，心底里究竟是何所感……也只能叹一声，兴，百姓苦。亡，百姓苦。
　　却说骆柯一行前行，不日便到逼近北境之地。赵壑随军而行，沿途但见边境之民扶老携幼逃难而来，心里不免一叹，面上动容。骆柯策马行在他身侧，轻声道：“赵大人，这些便也是免不得的。”
　　赵壑苦笑一声：“便是当年行军，怎的看不见这些个？”
　　骆柯不语，想当年赵壑行军，自是勇猛严整闻名边关。军令如山不可违，保境安民为己任。但攻城略地未免也狠毒些，更多时候儿更是不看百姓的。为着行军神速，粮草辎重多是舍弃。沿途所经之地，便是劫掠百姓亦是有的。虽则可说是应对北戎骑兵不能不以快打快，再可说战事一起全民须得支援，但劫掠过重行事如狂也是难免。骆柯时不过是他手下将领，又能如何？只要打胜了，这些个也就没人说了。只是不想今日，他自个儿提了出来，这就不好应对了。
　　赵壑默默骑在马上，看见路边有个小女孩跌坐路中嚎啕大哭，而沿途所行之人皆是匆匆而过，竟无一人停下回顾。赵壑忍不住跳下马来，过去抱起这小女孩柔声道：“你怎麽了？”
　　那小女孩儿约莫四五岁年纪，手脚脏兮兮的满脸鼻涕眼泪，也不晓得哭了多久了，这才见有人来问，不由抱着他道：“妈妈，妈妈……”
　　赵壑心中一叹，便又柔声问她姓名之类，可小女孩只会哭喊要妈妈。赵壑想到自个儿甫一出生便没了母亲，又少年丧父，不由感伤，伸臂搂紧这小女孩儿不语。
　　后面哈乞萨跟了过来见他们停住，这就跳下马来，粗声道：“现在还有闲情管这闲事不成？”
　　赵壑正要言语，那小女孩儿突见哈乞萨高鼻深目又是异族，顿时吓得嚎啕大哭。只把赵壑急得手忙脚乱还是无法，只得连连跺脚瞪了一眼哈乞萨。哈乞萨自知理亏，抓着头无可奈何讪笑赔罪。可小女孩儿分明是惊着了，只管哭个不休。
　　“交给我吧。”王弗居不知何时跟了过来，见两人手足无措的样儿便又笑了。
　　赵壑忙不迭将小女孩儿交到王弗居手上，王弗居便贴着她耳朵说了甚麽，就又带她走远两步，于耳侧絮絮叨叨说了些甚麽，那小女孩儿竟慢慢止了哭，抽噎着环了王弗居脖子，便也说了甚麽。王弗居侧耳倾听，不时点头，便又说些甚麽，那小女孩儿竟咯咯笑了起来，两只眼睛忽闪忽闪的甚是喜人。王弗居亦是满脸带笑，取了包袱里的干料给她，这才放心交给身侧兵士抱了。
　　赵壑舒口气，面上苦笑道：“这便也是本事了。”却又转头看向哈乞萨，“不知大王子日后可有这般伶俐女儿？”
　　哈乞萨耸耸肩：“我尚未迎娶正妻，妾倒是又几个，不过孩子还没有。”却又哈哈一笑，“再说了，生孩子的事儿干嘛着急？”
　　王弗居闻言一愣，却转过头去不搭话。赵壑斜他一眼，便又转头看着大王子道：“当真？”
　　哈乞萨抓抓头：“本王子才这个年纪，生孩子甚麽的……”
　　王弗居这便拂袖而去，自翻身上马扬鞭而去。哈乞萨一怔，转过头来却见赵壑亦是背过身去掩口而笑，这便有丝薄怒：“也就你们汉人文弱才觉得我长得凶些，这有何好笑？不都一样是父母生养？”
　　赵壑止了笑回身道：“大王子所言端的是无理，谁说汉人文弱，便是当真文弱，也有制你这蛮子的法子。”
　　哈乞萨一皱眉便要反驳，赵壑只摆手忍笑：“百炼钢成绕指柔，大王子呐，你还不明白呢。”这就过去交代那抱着小女孩儿的士卒几句，方才上马。
　　哈乞萨摆头不解，却见骆柯立在一边儿，面上不咸不淡的，这便斜他一眼道：“骆将军不说几句？”
　　骆柯呵呵一笑，拱手道：“大王子是聪明人，何必末将提点。”
　　哈乞萨一撇嘴：“这话听着别扭。”
　　骆柯看他一眼突道：“你可晓得为何赵大人没有子嗣？”
　　“他又没娶妻。”
　　骆柯这就苦笑，想了想方道：“那大王子可知，他为何不娶妻？”
　　“他？”哈乞萨一笑，“他那个样子……”却又顿住，瞪起眼睛来盯着骆柯。
　　骆柯只一笑拱手，也就上马去了。不时赶上赵壑，这又缓下来，与他并肩而行。
　　赵壑目视前方幽幽道：“你要提点他，何必拿我做例子？”
　　骆柯拱手：“当真是无心之言，还望赵大人恕罪。”
　　赵壑微微一笑：“你说的也是实情……我有何好怪你的。”
　　骆柯轻道：“赵大人，赵家便是只有你一人，当真不想赵家香火……”
　　赵壑转头看着他：“骆大人，赵家还是皇家人。有皇家才有今日的赵家，没有赵家，皇家还是皇家。”
　　骆柯沉默片刻方道：“难怪先帝和皇上都看重你。”
　　赵壑眯着眼睛道：“骆柯啊，你可记得那年咱们一起来过这里。”
　　骆柯看着要到束镇了，这便一笑：“赵大人好记性。再往前去便是榔头山，当年咱们可是假作不敌，引那王子上当的。”
　　“可不是？当日我说用诈，你们都说使不得。想来也是凶险，当日我只带了五百士卒做疑兵。”赵壑回首一笑，“如今已知结果，骆柯你还会说使不得麽？”
　　骆柯看住他眼睛：“使不得！”
　　“哦？”赵壑玩味一笑，“愿闻其详。”
　　“同一理由，太过危险。”骆柯面不改色，“时哈乞萨王子有精兵千人行往榔头山，大人只得一半兵力，分明是送死。”
　　赵壑垂目道：“可不是，那五百人便是明知送死亦愿随我……”
　　“大人现下还活着便是万幸。”骆柯冷冷道，“若非季颀背您出来，就算没死也是残废，难道您以为自个儿能爬出来麽？”
　　赵壑忽闻季颀之名不由一怔，随即苦笑：“可不是，难为你心细，硬是留下他带二百人侧应，否则，赵壑早是死人了。”
　　骆柯目光转下盯着他膝盖道：“可大人这条腿还是多少有些不方便，想来当真值得麽？”
　　赵壑凝眸一笑：“将士百战死，壮士十年归。沙场马革裹尸还，方是正道。”
　　骆柯叹气：“大人何苦？”
　　赵壑看他一眼，便又望着前方断壁残垣焦土一片：“不然呢？莫非骆大人心中也觉着三郎就该躲在深宫当真做个男宠不成？”
　　骆柯闻言愣住，半晌方涩声道：“赵大人……卑职该死！”
　　赵壑摇首道：“这有甚麽稀奇？你们都以为我赵壑是出身尊贵，将门虎子……又得先帝亲养看重异常，更兼是当今皇上心头肉一般。这就该明哲保身，胡混度日不成？”
　　骆柯只是垂首不语，赵壑复又叹息：“骆柯啊，你心底里是看不起我的，我晓得。那时候儿人年轻呢，晓得别人看不上你，便发愤图强，硬是要做出些事儿来不可。”这就垂目捏紧马缰，“可现下想想，又有甚麽呢？还不是为着个虚名。”
　　骆柯长叹一声：“赵大人，卑职无话可说，愿领罪！”
　　赵壑摆手一笑：“若你真觉惭愧，便对三元好些吧。”
　　骆柯一愣，却不觉面上一红，坐在马上便如坐在针毡上一般。赵壑笑而摆手：“我不说便不是我不晓得，三元那傻孩子呢，心里便是只有你。我是过来人，一看便知。只他不说，你不说，我又何苦说破？今儿是话说到这儿了，我不得不说你一句……”这就俯身靠近骆柯道，“若是当真爱着他，便像个男人吧。”
　　骆柯心里有愧：“可三元，一直误以为我……”
　　“以为你喜欢我麽。”赵壑淡淡一笑，“那傻孩子，便是爱你至深，却又敬着我，这才难安。你且看看他整日里做闲云野鹤，旁人都当他是大隐之风，可他心里愁苦却也不敢逼你。”
　　骆柯无奈道：“可……”
　　“我晓得你忌讳甚麽。”赵壑柔声道，“他父亲是你上司，你怕人说闲话嘛。更何况，你又担心你与他皆是男子之身，再加上……你年长与他。”
　　骆柯身子一颤，抱拳道：“知我者，三郎也。”
　　赵壑握住他手道：“骆柯，那你觉着我与皇上呢？他是天子，我是卑下；他是男子，我亦是。所幸他有妻有子，不然我便不是为人诟病祸乱宫帷，而是皇上无后断送江山了。”
　　骆柯便也握住他手：“大人……便也是不容易。”
　　赵壑看他一眼突地笑了：“难怪三元说我，总是藏不住真心话，。这些话原我不该说，你听了反倒更别扭呢……”
　　骆柯却低声道：“大人，三元他……可是在大人任万寿宫使时，亦与大人有所往来……”
　　“偶有书信，他多半是说你。”赵壑只笑，却又一叹，“若是他想甚麽便也都和我说，我与他便不至今日这般猜忌。”
　　骆柯装着不知第二个“他”是谁，只躬身道：“大人，若是这次侥幸得胜，我想……”
　　“想甚麽先别说。”赵壑轻笑，“成了再说，便是意外之喜更动人。”
　　骆柯一扫面上阴霾，笑道：“微臣明白！”这便打马上前，精神百倍。
　　赵壑呼口气，却见王弗居不知何时跟在身后了，这便一笑：“你不是在前头儿？”
　　王弗居哼了一声：“我当你真是来打仗的，谁晓得却当起媒人了。”
　　赵壑非但不怒反是苦笑：“我这也便是明知是错，还要行的。”
　　王弗居一皱眉：“甚麽意思？”
　　赵壑却不答，只一转话头：“我叫兵卒将那女孩儿送到下一村镇。”
　　“还以为你会收养她。”王弗居讽刺一笑，“看来大人还是铁石心肠啊。”
　　赵壑便不在意：“那又怎样？便是收留她了，我也不晓得能活几日。何必日后再生出一个赵壑或是王弗居来？”
　　王弗居一愣，心里恼恨，却转念一想他所言为实情，这就不言语了。赵壑看他一眼，淡淡道：“弗居啊……你若是真心想和大王子过一辈子，我也有法子帮你。只是你若三心二意，我便亦是无计可施。”
　　王弗居忍不住道：“可我和他在一起，他――”
　　赵壑眯眼一笑：“对，便是这样儿，话一出口都是那人才是爱笃。”
　　王弗居不觉面上一红，赵壑回身看着哈乞萨落在后头儿两个马身，探头探脑却又不敢过来，这便笑笑轻道：“他心里也不好受，你又何必如此？他哪儿懂你这玲珑心思，还不快去？”
　　王弗居瞪他一眼，却又回身，嘴角一抿，这便回身过去了。哈乞萨见他过来面上又惊又喜，这就忍不住傻笑。
　　赵壑转过头来面上淡淡笑了，抬头望着天上云朵，心里却是慢慢沉下来，再笑不出。
　　前头儿骆柯却突又回来了：“赵大人！”
　　“如何？”赵壑拉住马缰。
　　“本说入束镇扎营，但探子刚报，今晨北戎奇袭束镇，此刻镇中寂寂无人，恐防有诈！”
　　赵壑这便一皱眉，默默不语。
　　诸位看官，眼看放入边境便要与北戎短兵相接不成？如此前后为难之际，三郎有何妙计不成，咱们下回“略施小计定束镇 野火燃尽耀夜空”再说！
　　第五十二回
　　词曰：
　　明月隐风非减，幽草长燥不嫌，罗衫掩笑颜。漫山红遍，火风舞翩翩。
　　诸位看官，上回书说的这赵壑一行至束镇时，探子来报那日早些时候儿北戎骑兵来过，此刻镇中寂寂无人，便是有诈。
　　束镇不过新近成的边境小镇，以往并无。原因着此处是行军必经之途，故而慢慢儿有百姓前来。加之前些年宄得胜，双方边境息兵，此处便是个驻兵调转之地，故此渐渐成型。边境守将上报朝政，在此设镇。编制上不归边境府台，却是军管的。
　　赵壑骑马行上个小丘，放眼看去，前方斜阳数点金黄，柔草迎风轻摆，偶有树木掩映，隐隐见得村镇模样。心里一算，便是还有一个多时辰的脚程。
　　束镇所建便是旷野之地，四维开阔无边，得河而经。此河发于蒙托不达山，北戎原称此河为蒙托不米尔，便是蒙托不达神之泪。赵壑曾经饮过此河之水，只觉得微微苦咸，由是觉戎族言语有趣。偶尔饮之便也无妨，只居于此处的百姓可谓艰辛。河水不能饮，只得深探掘井。且河水苦咸，亦不能灌溉，故此农田歉收便也是无可奈何之事。
　　赵壑曾想建言撤了这个镇，然则又想，行军过此不及赶至下一点，夜晚扎营旷野又多顾虑。有个镇子便又多些策应。况且那时战平北戎，便也无后顾之忧。
　　可今日，这原先后援之地反成前头战场，可是大大不利。赵壑皱眉一想，北戎历来速战速决，攻城略地如疾风狂飙突进席卷大地，并不多做停留。一旦北戎离去，百姓便会回到家园，重整河山。偶尔也会遇到北戎放火烧村，自然亦有屠村之时，但今日这景致便是说不怪又怪，说怪异又自然的事儿了。
　　骆柯看他一眼：“赵大人怎麽看？”
　　赵壑轻轻一笑：“你可是主帅呢？反到来问我。”
　　骆柯这就咳嗽一声：“赵大人，都这时候儿了，还来取笑？”
　　赵壑也便偷笑一声方才正色道：“骆大人，你觉着束镇会有北戎士卒在麽？”
　　骆柯摇首：“应该不会。”却又转头望着哈乞萨道，“若是大王子领兵，会作停留麽？”
　　“这有甚麽好留的？”哈乞萨瘪瘪嘴，“你们的房子又小又窄，哪里及我们草原天地广阔？”
　　“说的是。”赵壑便是一笑，“想北戎惯于逐水草而居，汉人在你们眼中便也是一块水草肥美的绿地。”
　　“谁说你们是绿地？”哈乞萨哼一声，“便是要我说，你们将牧场变成农田，又笨又重拿不走，只能任人宰割。”
　　赵壑似笑非笑看他一眼：“原来大王子眼中，汉人便是肥肉呢。”
　　哈乞萨一瞪眼还要说话，骆柯咳嗽一声道：“二位，说军情吧。”
　　哈乞萨这就拉住马缰：“要我说，他们早就走了。”
　　“再派探子吧。”骆柯见赵壑皱眉若有所思，这便转过话去。
　　哈乞萨摆摆手：“行军何必定要进城驻扎？”便又耸耸肩，已示嘲弄。
　　王弗居暗中拉他一下，微微摆手贴近他耳朵道：“可别忘了，还有一个不是戎族的在北戎呢。”
　　哈乞萨心里一动，却又嘴硬道：“那他们也该知道，这里更有一个不是汉人的在宄呢！”
　　赵壑一拍手笑了：“说得好，可不是呢！”这就呵呵直笑。
　　几人见他笑得开怀，这便不解。赵壑眯着眼睛道：“探子一会儿必是来报，城中根本无人，且北劫掠一空，马蹄必是望北而去……”
　　话音未落，便是探子飞马来报：“诸位大人，方才属下等探得束镇附近不见戎族，这便进入城中。但见十室九空断壁残垣。百姓若非已逃散便是有些倒毙道旁。镇中值钱之物早被洗劫一空，由马蹄印观之，北戎骑兵应是望北而去无疑！且从蹄印而看，是半日之前。”
　　骆柯皱眉摆手令他再探，举目便是哈乞萨瞪大双眼，王弗居在他身侧，垂着脑袋却斜眼打量赵壑。赵壑面上淡淡带笑，却不发一言。骆柯叹口气：“几位，好歹是一军，有何不可说？”
　　哈乞萨哼了一声：“他说得对有何好稀奇？他和我北戎交手数度……”
　　“便是交手数度，我才敢说，这支队伍虽是披着北戎的皮，可惜不是真正的戎族。”赵壑便一挑眉头，“还是说，英明神武如大王子亦是不知？”
　　哈乞萨一皱眉头，王弗居便好气又好笑拉拉他袖子，用嘴一努。哈乞萨无奈，一伸手脱开来不看王弗居，转头只看骆柯。骆柯却做个事不关己的样儿，哈乞萨这就哼了一声，策马往前去了。
　　赵壑淡淡一笑：“弗居啊，这个王子，你可还得好生教教呢。”
　　王弗居轻轻一笑：“赵大人当真是刀子嘴豆腐心呢，分明把人气得要死，可又是做好事儿。这便要人是爱是恨呢？”这就打马追了上去。
　　赵壑耸耸肩回头：“骆柯，我很讨人厌麽？”
　　“我怎麽知道……”骆柯拼命忍着笑，咳嗽几声才道，“赵大人，说吧，怎麽着？”
　　赵壑一眯眼睛：“入城！”
　　骆柯一挑眉头，随即嘴角一勾笑了，赵壑看着他，便也笑了。
　　黄昏时进镇，宄军士按着各自兵列部分埋锅做饭，另一些安营扎寨，剩下的便守住镇子四口并着沿街巡逻及检点镇内详实之情。
　　东门处营寨高插赵字帅旗，赵壑立在前头儿眯着眼睛细细打量嘴角一弯这便呵呵直笑。
　　骆柯骑马行来：“赵大人！”
　　赵壑回过身去，便见骆柯换过软甲，也没戴头盔，只用一根青色头带绑住发髻。匆匆而来翻身下马，干净利落抱拳道：“赵大人，有军情。”
　　赵壑摆手一笑：“骆大人果真是英姿飒爽，无怪三元爱甚。”
　　骆柯一愣，面上一红，却是窘迫交加，只得咳嗽一声：“赵大人……方才探子来报，束镇往北三十里外似有队伍。因黄昏之故，看不真切。我已令他们再探。”
　　赵壑闻言皱眉，全是背起手来侧首凝神。骆柯想他考量计谋，这便闭口不言，躬身随他身后缓步而行。赵壑围着自个儿营帐绕了一圈，口中一叹，嗯了一声松开手来往前环住，放在腰际。
　　骆柯睁大眼睛竖起耳朵等着赵壑下令，却久不闻言，这便咳嗽一声轻道：“赵大人……”
　　“骆大人，你说我这旗子好不好看？”
　　“赵大人的旗子……嗯？”骆柯一愣，忍不住抬头，却见赵壑面色慎重仰面看着自个儿的帅旗摸着下巴。
　　赵壑听他不答，方才转过头来看着他道：“骆大人？”
　　骆柯哭笑不得，赵壑却是粲然一笑：“骆大人，我觉着我旗子上那个‘走’字大了点儿，你说可是？”
　　“赵大人……”骆柯一想，便眼睛一亮，颔首去了。
　　赵壑淡淡一笑，上前掀开帘子进去径直坐下，打开行军图册细细再看。
　　虽说是图册烂熟于胸，但不可轻视。战之胜负古来决于场上相较，便是人言天时地利人和。又说三军未动粮草先行，然则谋先于粮食久矣！如何用兵如何定计，早于短兵相接。
　　不觉眼前暗下来，原是金乌归巢。赵壑起身点燃帐中蜡烛，外头儿便也跟着燃起火来。赵壑这便放下图册缓步出门，看见自个儿所在城东营火片片，斜南处骆柯之军篝火点点。再望西侧，亦是火光成片。这就望着北方一片黑寂旦笑不语。
　　西侧营中火光点点，王弗居在帐内趴在榻上，望着哈乞萨道：“大王子何故闷闷不乐？”
　　哈乞萨看着士卒进来取走碗筷等物，便也提着酒囊起身过来：“我就是不懂赵壑这小子想甚麽。”
　　“大王子，分明此处今晨才被袭扰，且北戎士卒分明也已离去，今夜宿在束镇并无不妥啊。”王弗居耸耸肩。
　　哈乞萨哼了一声：“半天的路而已，我精锐骑兵两个时辰就能行到！”
　　王弗居眯眼道：“那可不知这两个时辰的路程从此处望去可能见？”
　　哈乞萨哈哈一笑：“自此往北两个时辰之处恰有一桦林。”
　　“也即是，望不见了？”王弗居微微颔首。
　　哈乞萨一挑眉头：“若是我，必然埋下伏兵。”
　　“可赵壑不一定会进束镇扎营啊。”
　　“所以才留下马蹄印告之已行远。”哈乞萨眯着眼睛笑，“蒙托尔最喜欢骗人。”
　　“为何你不告诉赵壑去？”
　　“他不是聪明麽？”哈乞萨耸耸肩，“叫他自个儿看去。”
　　王弗居哭笑不得一掐他面颊：“这话可真像个小孩儿说的，斗气麽？”
　　哈乞萨这就摸摸自个儿脸颊：“少来恶心人。”却也说得自个儿笑了。
　　王弗居挪动一下将头靠在他腿上，仰面看着他道：“要是晚上遇袭了，咱们可就又是俘虏了。”这就想着自个儿笑了
　　哈乞萨闻言喝口酒也就哈哈笑了：“说的是……可咱们怎麽这麽倒霉，老做俘虏呢？”
　　王弗居咯咯直笑：“因为当俘虏好啊，省得甚麽尽忠报国的战死沙场，便是连魂儿都回不了家乡呢。”
　　哈乞萨闻言却是一怔，随即喝酒不言。王弗居侧首看着他：“怎的又不乐意了？弗居说错甚麽了？”
　　哈乞萨垂目望着自个儿膝盖上这人，一双眼睛盈盈润润灵动秀逸，面如春花娇嫩无双，这便忍不住伸出手来轻抚他面颊：“你早些时候儿不是生气不理会我麽？”
　　王弗居一挑眉，作势要起身：“可不是，我都忘了。”
　　哈乞萨一伸手按住他，俯身吻住他嘴唇，却是轻轻一触就放开了。王弗居愣住，哈乞萨低声道：“你是汉人，你会想你家乡……我是王子，如果成功当了大王，我就得娶妻……”
　　王弗居心里一叹，不觉伸手搂住他脖子，往前一推俯身堵住他的嘴。哈乞萨一顿，只觉着眼前那双眼睛虽是合上了，却在自个儿脑中放了一把火，浑身热辣辣的跳脱起来，便是三魂七魄都要飞出去一般。
　　夜间束镇火光冉冉，兵士往来巡查戒严，丝毫不敢大意。黑沉沉的镇外，风卷草摇，便似酝酿着甚麽一般叫人不安。
　　诸位看官，这夜里蒙托尔究竟会不会来，赵壑究竟有何妙计，咱们下回“更深露重夜漫漫 方寸之地火汹汹”再说！
　　第五十三回
　　诗曰：
　　少时喜妖娆，纨绔结党群。老来羞风韵，爱煞绿罗裙。榴红映暮颜，烟霞叹流云。
　　诸位看官，上回书说到这宄之军不日便到了边境束镇，眼望得疑云重重，叫人提心吊胆。赵壑却下令全军入束镇扎营，丝毫不惧的模样叫人费解。
　　那些兵士且不说，便是赵壑手下诸君亦是不懂，更别提咱们这些小老百姓的了。想不明白啊，想不明白，可是咱们想不明白也没甚麽打紧，接着往下听就是了。可这不单自己人想不明白，若是敌人亦不明白，这可就有意思了。
　　只见夜色掩映下，两个黑影自束镇外长草间悄悄转身而去，策马急行，直奔那桦树林而去。林中树木森森枝叶繁茂，便是风过吹得叶子哗啦啦乱响，除此之外一丝响动都无。
　　那两人近了林地，便放缓动作，小心前行。月亮时自月中穿出，瞬间照亮林间，只见白光一闪，分明是兵刃等物，那两人之一低声道：“禀报王爷，探明那是宄主力部队，领帅是骆柯，赵壑在侧，还看见大王子了。”
　　“士卒几多？”
　　“出兵时号称五万，目下看来大约千余人。”
　　“不可能。”那人声音低沉，在夜风中坚定不移。
　　另一人亦是跪下：“确实如此，以前几日寰锅灶之数来看，确是千人。”
　　那人哼了一声：“那怎麽我在此处都隐隐望得见南天发红？分明是有大队部。”
　　“王爷，当真如此。如果是我一个这麽说你不信就算了，可是我们两个都看见了。”跪着之人万分无奈。
　　那人斜斜瞅了他俩一眼，眼中灵光流转：“是麽？好吧，便是疑兵了麽？”这几沉吟片刻，方回身入林，“走！”
　　那两人颇有些迟疑：“王爷，走？”
　　那人上得马去：“三叔从不做没把握的事儿，宄皇帝号称万人来平，怎麽可能三叔才带千余人扎营？分明是诱敌深入。”这就叹口气，“我部下疑阵引他们追击，竟是不上当的……”一拉马缰道，“退回连城。”
　　一时林中轻微骚动，一队人马随他而去，这两人也只得上马跟在后头儿。却是满心不愿，故此以戎语交头接耳。
　　“这个汉人行不行啊？不是说宄一定会来麽？”
　　“你听他说？他说他那麽弄了，宄人来了一见，不是断定咱们没走多远想追击，就是觉得咱们还在附近，不敢冒险入城，定会连夜行军，到咱们儿的时候儿正好是夜半，咱们以逸待劳便可大获全胜。”
　　“他不也说了麽，要是汉人不上当入城了，咱们就夜袭。可现在怎麽走了呢？”
　　“也许怕镇里有埋伏？”
　　“去，束镇就那麽大，咱们还看不明白？周围都是草原，哪里有人？”
　　“那就怪了，干嘛不去？”
　　“我怎麽知道？”那人哼了一声，“我早就说汉人靠不住，这个小白脸凭甚麽叫咱们大王这麽信任啊？”
　　“他之前不是胜了很多场麽？我看他还是有些本事的。”
　　“呸！甚麽本事？我可告诉你，听人说啊，他和大王可是那个！”
　　“哪个？”
　　“且，那个啊……”说着便凑过头去叽里咕噜一阵。
　　这人闻言一怔，随即满脸厌恶道：“汉人就搞这玩意儿？真无耻。”
　　“可不是，你说都是男人，那，那有甚麽好玩儿的啊？”
　　“我怎麽知道，不如你躺下来找个人试试就知道了。”这人便窃笑起来。
　　那人一瞪眼：“啊呸！你干嘛不躺下？”
　　“我才不好这个娘娘腔的玩意儿，你省省吧！”
　　“得，我又没说我要怎麽你，你生啥气啊？”
　　“去，是兄弟的少来啊，我可告诉你，要不是看着咱们蒙托尔大王的面子，我早往这个汉人脸上吐吐沫了！”
　　“那你去啊！这可是好事儿。”
　　“滚，你怎麽不去？”
　　“我不是你啊……”
　　一行人这就走远了，林子里仍旧无人，却渐渐听得见无名虫子叫了。南天那隐隐的红光便亮堂堂的，仿佛要将天烧穿了似的。但见火光越来越亮，越亮越烫，越烫越躁，越燥越急。
　　这一急，哈乞萨猛地睁开眼睛，鼻中哼了一声。
　　“怎麽了？”
　　哈乞萨定定神，才发觉昨儿王弗居赤着身子伏在他胸膛上，睡眼朦胧的看着自个儿，这便想起昨儿晚上自个儿喝着酒说着话。王弗居仰卧举手便抱了他颈子，只一拉就紧紧咬了自个儿的唇。小小舌头这就溜了进来，勾着他的舌头便向滑溜溜的小蛇窜进来直勾人。这便情难自禁俯身压了他，只觉着他口中便是抹了蜜一般甜进心里去了。待得这一下罢了，两人皆是气喘吁吁，便见王弗居面若桃花，眼中娇羞之意不减却早将他裤带解了，正探手进去撸着。这便贴近他面孔道：“你想好了？”
　　王弗居却是面上更红，手上只管一掐他那话，口中道：“作死麽？这时候儿的还问这个？”
　　哈乞萨便不再言语，只管解了他衣裳，冲着白璧似的胸前那点就亲上去。便说实话，起初当真不习惯，想女人那儿都是软绵绵肉鼓鼓的，可王弗居这干柴似的小身板却像有股子魔力，叫人欲罢不能。王弗居口中喘息愈大，这便一只手拍着他后背，一只手揪他头发：“你，你亲个没完了麽？”
　　哈乞萨这便撑起身来，跪在王弗居两腿中间，一个挺身便插了进去。王弗居阿了一声，便又化了似的缠住他胳膊，口里细细碎碎的呻吟开来，便又似在哭。哈乞萨晓得他情动之极，如此更觉着他那妙处火热难当，自个儿也被他叫的浑身发烫，这就往里挺了数十回。王弗居声儿便愈大了，抬起一只手来想要遮着脸，却叫哈乞萨一拉抱将起来。这下子王弗居便坐在哈乞萨身上，两条腿不自觉就牢牢扣住哈乞萨的腰，双手攀在他肩上，鼻中直哼哼，张大了口呼气。哈乞萨见他面泛红潮，汗水顺着颈子淌下来，这便忍不住一只手托在他臀上，另一只手按住他后颈，这就吻上去。王弗居牢牢抓着他肩膀，随着他动作上下颠簸。哈乞萨只觉着这比之前进得更深，而王弗居浑身火热，那处更是又窄又暖，便更奋力往里去。如此顶得数十回，王弗居咬紧牙关哼了一声，便即泄了出来，只管伏在哈乞萨肩上喘气，口中道：“王子，我，我不成了……”
　　“这便讨饶？”哈乞萨见他那样儿更是心痒难耐，这就将他翻过身去放在榻上，两只手托着他细腰一挺，复又抽动。王弗居口中便是再合不上，只管喊着“饶命”，哈乞萨听他那般，更是难以自持。
　　正是：
　　飞燕同心三春过，盘龙玉树花飞芳。
　　这般翻云覆雨几度，两人皆是累极，这就合抱而眠。此刻哈乞萨醒转来，便吵醒了王弗居。
　　哈乞萨看眼外头儿，便是蒙蒙亮了，又见王弗居身上点点痕迹，不由面红耳赤。王弗居见他窘迫模样不由一愣，低头自个儿一看也就乐了，贴着他面孔道：“好啊，我的大王子，这便是你干的好事儿。”
　　哈乞萨搂着他腰轻道：“我错了。”
　　“嗯？你怎麽错了？”王弗居咬他耳朵。
　　哈乞萨身子一抖：“我，我不该说那些话叫你生气……可我说的是实话，你当真想清楚了。”
　　王弗居停了口里动作，这就推开哈乞萨默默坐起身来穿衣裳。哈乞萨便也跟着起身：“你做甚麽？”
　　王弗居冷哼一声：“大王子，弗居晓得自个儿是个甚麽身份，又何必时时提点？若是大王子厌了，弗居走就是。”却又冷笑一声，“大王子便真当自个儿是个甚麽宝贝不成？”
　　哈乞萨心急如焚这就一把拉住他：“不许走！”
　　王弗居斜眼一瞅他：“怎麽？连走都不许？”
　　“你，你是我的人，往哪儿去？！”哈乞萨急得瞪大眼睛，牢牢抓住他手。
　　王弗居吃痛一皱眉，这就扬起手来一把打在他头侧：“我是你的人？大王子可别说笑话儿，弗居是寻常人，可受不起！”
　　哈乞萨摸着半边脸却也不放手：“你我都这样儿了，你还想走不成？”
　　王弗居冷笑瞅他：“这样儿了便又如何？就是明媒正娶的老婆还能休妻呢！”这就甩他手挣扎要走。
　　哈乞萨一把将他拉进怀里，嘶嘶抱着他道：“我不准你走！”
　　王弗居拍打他后背，曲起膝盖顶他：“好没道理！”
　　哈乞萨由他打在背上啪啪作响，又分开他腿紧紧压住，口里只道：“我便是甚麽都没了的，只得你了！”
　　王弗居闻言一顿，随即苦笑：“可不是，你现下是甚麽都没了，可等你有了，眼睛就该花了。”
　　哈乞萨沉声道：“那些便是我不要的，你也看不得麽？”
　　王弗居一愣，这就停了动作。哈乞萨松开一点儿，望着他眼睛道：“大不了，日后我往族中收养个没爹没妈的孩子当王子，这你总不至生气了，也不会想回家了吧？”
　　王弗居半晌方明白过来他说的是何意，这就心里一酸，不知怎麽双眼氤氲，这便扭过头去不言语。
　　哈乞萨当他生气，这就翻身坐到一边，跪在床上道：“弗居，你别不理会我。我是笨人，我要你呢！”
　　王弗居身子一颤，转过头来看着他：“当真？”
　　哈乞萨用力点点头，这就拉了他手：“除非你不要我！”想一想却又补了一句，“你若是敢不要我，我就造反！非――”
　　王弗居这就起身扑到他怀里，低低抽泣起来，哈乞萨松了一口气，紧紧搂了他，埋首黑发之间，只觉得身上暖洋洋的。却不同之前，此番是打心底里暖上来的。
　　帐外一人含笑不语，转身离去，身后跟着之人淡淡道：“原来赵大人喜欢偷窥他人。”
　　“我却不知骆大人喜欢跟踪他人。”
　　“……”骆柯哑然，“好吧，颠倒是非乃赵大人强项。”
　　“报喜不报忧是骆大人专长。”赵壑拉拉衣襟，缩了缩脖子呵呵一笑。
　　骆柯看着他笑得如同稚子，不由好奇：“听壁角当真如此有趣？”
　　赵壑哭笑不得看他一眼：“若是听你与三元的，只怕更有趣。”
　　骆柯顿时面上火辣辣烧起来，顾左右而言他：“赵大人，已探明桦林的戎兵退去。”
　　“是麽？”赵壑面上满是失望，“浪费我准备这许久引他上钩来攻，怎麽就走了？”这就无奈耸耸肩，“算了，他们走了，咱们正好睡一晚上。”
　　骆柯咳嗽一声：“赵大人……这是失望麽？”
　　赵壑眯着眼睛回头望了一眼哈乞萨的营帐一笑：“也不算，这不也有所得？”
　　骆柯忍不住道：“赵大人如此热心，当真只为拉拢他们？”
　　赵壑笑容慢慢僵住，久之方轻道：“骆柯，若是你得不了了，也不许见别人得了开怀麽……”
　　骆柯看着他瘦弱背影，上前一步有话便要冲口而出，却又硬生生压住，转头往另一侧交代士卒加强守备去了。
　　诸位看官，这事儿便是有惊无险过了，可束镇一过，便是进了戎族地界儿，这今后如何，咱们下回“旗开得胜战平川 首战告捷士气扬”再说！
　　第五十四回
　　杜工部《前出塞九首》之六云：
　　挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。杀人亦有限，列国自有疆。苟能制侵陵，岂在多杀伤。
　　诸位看官皆知，这杜工部心忧社稷胸怀天下。虽是文官，这诗里说的却是战之古理。无论生死如何，一旦敌方守将被擒获，这仗便不用打了。可如何能擒住敌首，却也不易。故此双方攻心为上，自汤武罚夏郊野誓师始，这战前便互发檄文，已示自个儿光明正大替天行道。接着发兵前行，这边也有讲究。咱们这回子说的壑三郎领兵，号称万众一心，诸位看官可晓得究竟几多呢？
　　这位看官说了，先前皇上不也说了给三万麽？他们号称五万，怎麽也得八九不离十吧？这便是有意思的事儿了。譬如淝水之役，前秦王苻坚号称十万大军，实在不过万人。这便是老祖宗的智慧了，偶尔在这数儿上耍花腔。有个千人便号称万勇，有二三万便是五万七万大军，若真有七万便可堂而皇之号称十万之众；若得一二十万，那可乖乖的不得了，就是百万雄师了！如此在想，三郎究竟带了几多兵士呢？
　　说白了，也不过近万罢了，这话可就说得大了。一则是攻心为上，二则是虚虚实实真真假假。
　　这不可就把戎族先吓退了麽？那边儿想着赵壑自来北戎便是刚猛果敢，他若是示弱，必是诱敌深入的。看那束镇分明出了镇中几千人，四周也不见能藏人。可就是这般明明白白的才叫人害怕。也许后头儿有援兵？也许哪里没看见的地儿还藏了大军？这可想不得，越想越后怕。故此赵壑一行安睡至第二日拂晓，方才起身。
　　哈乞萨起来时便见周围营帐早已拆下整理妥当，骆柯正立在马前检点军士。哈乞萨左右打量一眼，不见赵壑，这就望着骆柯过去了。骆柯见他便是一笑：“王子昨夜睡得可好？”
　　哈乞萨不知怎的觉着他这话像是话里有话，不由咳嗽一声：“还好……”
　　骆柯斜眼一笑：“那便好。”
　　哈乞萨再咳嗽一声：“那个，赵壑呢？”
　　骆柯举目往前一看：“赵大人两个时辰前便先行出发了。”
　　“甚麽？”哈乞萨一愣，“他带了多少人？”
　　“带了青队两千。”骆柯看他一眼，“那是我军最迅捷的队伍，大王子不必担心。”
　　“他一个人去了？”哈乞萨愣住。
　　“大王子无须担心。”骆柯看他一眼，“赵大人在北疆多年，此处地形皆了然于胸。且与北戎交手多次……”
　　“他熟悉北戎，北戎就不熟悉他麽？”哈乞萨皱紧眉头，“蒙托尔这些年始终研究他的战法……”
　　“那又如何？”骆柯淡淡一笑，“兵法十三卷，不过是一个极浅显的道理。”
　　“甚麽？”
　　“胜利。”骆柯看他一眼淡淡一笑，“甚麽诱敌深入甚麽大刀阔斧，不过是求胜。”
　　“说的是。”哈乞萨叹口气，“可如何胜利，学问大着呢！”
　　“大王子啊，你是担心赵大人有生命危险呢，还是怕北戎一败涂地呢？”
　　哈乞萨看他一眼：“说老实话，赵壑死了或者活着，对我而言……这且不说，但是北戎输了，我也……难说。”
　　骆柯忍不住哈哈一笑：“大王子明白自个儿方才说了甚麽麽？”
　　哈乞萨垂目望着脚下青草：“北戎是我母族，赢了我心内欢喜，却也晓得眼目下我个人而言输不得；可若北戎输了……我便是无命再回故土。”
　　骆柯伸手拍拍他肩膀：“大王子心里的计较末将很明白，只是大王子，便是为着北戎打算，大王子不也能输！”
　　哈乞萨淡淡一笑：“可不是？有我，方有北戎！”
　　若是旁的人说甚麽有自个儿方有一族，定是要笑话他不自量力的了。可这话自哈乞萨口中说来，却无此感，只觉着意气风发志在必得！骆柯这便呵呵一笑拱手而去：“既如此，大王子且整顿行装，半个时辰后出束镇！”
　　哈乞萨点点头，回身就见王弗居似笑非笑立在帐门口瞅着自个儿，这就过去了：“你醒了？”
　　“赵壑走了吧？”王弗居掩口打个呵欠。
　　哈乞萨点点头，王弗居又道：“他喜欢往前头儿去呢，也好，免得你这傻子被人家当枪使。”
　　哈乞萨叹口气：“可我心里别扭，哪里有缩在后面的呢？”
　　“此一时彼一时。”王弗居眯着眼睛一笑，“不是不到你上场的时候儿。”
　　果不其然，半个时辰后检点出发，骆柯将剩下的三千士卒一分为二，自己统领一军，将一千五百人交与哈乞萨。严令三军谨遵哈乞萨号令，不得违背。哈乞萨默默一算，赵壑带走两千已然先行，却不知所去何地。按说前行便是六和村，可已入北戎地界，便是极为危险，赵壑多半不会往那处去……只是若往荒野行军，则粮食补给又是问题。转头看眼四周，分明不曾带多少粮食，看样子，亦是不做长途远征的了。这便又想，不去六和村，就是近五百里的草原地带，并无可落脚之处，须得穿过罗萨草原才到北戎的一个落脚处。赵壑不会去了那处吧？可周围只得几个零星的镇子，想来早被北戎烧光了吧。哈乞萨叹口气，却听骆柯朗声道：“诸将听令！白队随我前行，务须于今日日落之前至平光，路途中掉队者，便也逃兵论处！”士卒齐声号令“是”。骆柯便又转头：“苍队随大王子哈乞萨殿后，负责粮草辎重，日落前行至罗光！”
　　哈乞萨满心不满，却也只得拱手：“是！”
　　骆柯深深看他一眼，这便扬鞭向前：“出发――”
　　赵壑骑在马背上，望着湛蓝天空深吸口气：“此时骆将军等应出发了。”
　　随身副将道：“赵大人，今日要到何处？”
　　“咱们要往浮光去。”赵壑淡淡一笑。
　　副将一愣：“浮光？便是马不停蹄，也得入夜方能赶到，况且……这一路上便是不曾有何遮掩，万一遇上伏兵……”
　　“怕甚麽？”赵壑轻轻一笑，“昨夜咱们那大火照亮整个束镇，北戎必以为咱们有疑兵，不敢轻举妄动的。”却又耸肩叹气，“本想诱他们来袭，可惜他们太谨慎了，不然，昨夜至少可斩杀五百敌首！”
　　副将皱眉道：“可到浮光做甚麽？”
　　“那处已然逼近王庭，你说做甚麽？”赵壑似笑非笑瞅他一眼。
　　副将连连叹气：“便是如此更加危险，赵将军不会想这就直捣黄龙吧？”
　　赵壑傲然一笑：“我似是心急之人麽？”这就挑挑眉毛，“我们带了跑的最快的两千人，你说呢？”
　　副将眼中精光一闪：“属下明白！”
　　赵壑呵呵一笑：“好，好！”
　　一队飞驰过草原，蹄踏落花香散，便是片片如泥。却不看苍天如碧，雄鹰翱翔。
　　过午于小河边稍事歇息，探子来报：“赵大人，于西侧二十里处发现一队北戎士卒。”
　　赵壑展颜道：“他们往何处去？”
　　“看样子望北行，带了不少辎重，看样子是不知是从哪里劫掠回来，脚程并不快。”探子躬身退下了。
　　“赵大人，他们可会来此处补给歇息？”副将轻道。
　　赵壑想了想：“不会。他们方才劫掠过，定是想将所掠之物尽快送回王庭……这附近水源极多，不会来，咱们且由他们过去，再悄悄跟上去。”
　　“可今晚不是还要去浮光？”
　　“不耽搁。”赵壑轻轻一笑，“总得先赢一场不是？”
　　副将呵呵一笑：“是！”
　　满天狂风卷百草，沙场碌碌血色残。马蹄踏去春无处，古来几人得生还。
　　夕阳西照，罗光清水涟涟，映射着兵士倦容，骆柯下令三军原地整军，同时接获赵壑情形，喜上眉梢：“赵将军果然有一套！”
　　副将道：“可是胜了！”
　　骆柯念着传书：“斩敌三百，活捉敌人五百，缴获丝绢等物二十车。”
　　“伤亡如何？”
　　“赵大人是不会说这个的。况且，他把那些都烧了，分明是不想居功的。”骆柯摆摆手，“对了，大王子情形如何？”
　　“按脚程，半个时辰后到。”
　　骆柯点点头：“传令下去，歇息一炷香，马上拔营。”
　　副将大惊：“啊？”
　　骆柯看着他：“咱们马上离开，不然赵大人的计划要落空。”
　　“可是，可是不是告诉大王子来此处回合麽？”
　　骆柯淡淡一笑：“军令是甚麽？只是叫大王子日落前到罗光，可没说叫咱们等着他。”
　　“这……”副将似有踌躇。
　　骆柯道：“你是奇怪吧？”
　　副将拱手道：“属下只是想，原先说大王子也来，便是有意识先扰乱北戎，可这麽憋屈着他，他不会心生反意？”
　　“反不反的，便看今夜罗光之役。”骆柯呵呵一笑，“你且信赵将军吧，他甚麽时候儿出过错儿？”
　　副将躬身：“是！”
　　哈乞萨到时，但见日光隐去，而罗光一带无人。这便奇怪，探子却又报，此处不久前才有士卒停留，但今不知所踪。哈乞萨闻言大怒：“这群汉人，好生无礼！”
　　王弗居跟在身侧：“大王子且别恼，只怕有诈……”
　　话音未落，便听探子来报：“大王子，北处有北戎士兵来袭！”
　　哈乞萨一愣，王弗居推他一把，哈乞萨打个踉跄，回头喝道：“这是做甚麽？！”
　　王弗居抿唇一笑：“大王子还不明白？”
　　电光火石间哈乞萨明白过来：“好啊，他们不信我？”
　　王弗居却是一笑：“谁说的？我想，便是赵壑要叫大王子立这头功，方才特意如此呢！”
　　哈乞萨嘿嘿一笑翻身上马，拉出腰际弯刀望天大喝一声：“哈乞萨在此，谁敢放肆！”
　　众将官受其鼓舞，莫不纷纷上马把剑出鞘，声势震天！少时北戎骑兵道，哈乞萨只望一眼，便知是蒙托尔所辖之部，冷笑一声道：“来得正好！”这便策马迎前，举手一刀砍下那人首级来。
　　北戎士卒皆被他气势所摄，不敢上前。哈乞萨眯着眼睛擦擦面上血迹，将弯刀往前一指：“谁来送死？”
　　便有认得哈乞萨之人道：“大王子，你为甚麽投降汉人？”
　　哈乞萨傲然道：“谁说我投降？分明是蒙托尔两面三刀，简直可恨！”
　　“那也不能投降汉人！”
　　“你们这群混蛋！”哈乞萨哼了一声，“你们以为蒙托尔说的就是真的？分明是他假仁假义，你们这群白长眼睛的家伙！”
　　“大王子……”
　　“废话少说！”哈乞萨傲然迎风立着，“送死吧――”
　　一场战下来，便是骑兵冲杀，马蹄声急，血影刀光。便有落马，互相抱做一堆，方把面前之人砍死，身后便又中剑。一脚飞起踢翻对方，却又被身后之人砍倒。一个飞身将马上之人拉下，翻滚出去，便是生死难料。正是：
　　喊杀连天皆不可闻，满面不辨血汗涔涔。难掩胸中汹汹之恨，家国天下日月昏昏。
　　此战便至月牙升起方告捷，哈乞萨立在风中看着满地死尸，不由叹口气。王弗居上前替他披件衣服，又拿了巾子替他擦那弯刀：“大王子，有的事儿，便也是无可奈何。”
　　“总是一族……”
　　“便知如此，却又为何痛下杀手？”王弗居笑呵呵拍拍他肩膀，“大王子，能舍方能得。”
　　哈乞萨看着他，便也无声点点头。
　　诸位看官，这战场硝烟方起，便又有何等惊心动魄，咱们下回“一马平川无尽头 左右迂回无真假”再说！
　　第五十五回
　　词曰：
　　珠玉冠冕袍带紫，琉璃簪、美华辞。便做心下枉然，为其情不可思，回眸阑珊春色迟。
　　东风侍、微卷山寺。如此好风光，人生得几次。
　　一场寂寞问谁是。金乌倦，江心赤。早知双月难圆，更莫如作不知。
　　长亭梢头一点翠，凌寒过、又春日，陇上青青草，桃花却不识。
　　诸位看官，上回书说到这哈乞萨当夜一场恶战，斩杀敌百人大获全胜，这便觉着出了心中一口恶气，不由兴高采烈。正欲取酒肉犒赏兵士，王弗居却道：“王子，这些粮草辎重等物便是全军所得，不问过骆将军只怕不妥。”
　　哈乞萨一瞪眼：“将士们浴血厮杀方能得胜，小小酒肉何必稀罕？”
　　副将躬身道：“多谢王子美意，只赵将军号令严整，斩敌过千方能庆贺，还请大王子体己。”
　　哈乞萨这便瞪起眼来，那副将却是躬身不言，只管将手一拱，也不言语。哈乞萨便觉着下不来台，王弗居只是一笑，上前拉了他手道：“烦劳这位将军打扫战场，大王
　　子便也乏了，交给我吧。”
　　那副将长舒口气：“如此有劳王公子。”这便忙的去了。
　　哈乞萨无奈：“这叫甚麽话，分明我是主帅……”
　　王弗居却轻声道：“这便是为何赵壑领兵在外，从无人敢参他拥兵自重图谋不轨之故。”
　　哈乞萨一愣，王弗居道：“赵壑严以律己苛以行兵，便有放纵手下士卒劫掠亦是无奈之举，但士卒心中只得朝廷，并无将官。”
　　“谁说？”哈乞萨觉得冤枉，“先前季颀带的那百人，不就是他们生死之兵？”
　　王弗居似笑非笑看他一眼：“那请问大王子，何以那百人出生入死却无封赏，甚至要出家为道？便是立下奇功，非但不向朝廷邀功，反而远走大漠？”
　　哈乞萨愣了半晌方气恼道：“这样子打战有何乐趣可言？”
　　“也许……赵壑那人打战根本就不是为着有趣吧。”王弗居深深叹口气。
　　哈乞萨却歪头不语，王弗居便是一笑：“大王子，胜了便是胜了，又为何闷闷不乐？真要吃酒，弗居陪你就是。”
　　哈乞萨正色道：“只不过在想，与赵壑为敌，真是不智。”
　　王弗居掩口一笑：“哎呀呀，大王子这话说的，弗居可是止不住的往另一头儿想呢！”
　　哈乞萨一愣这才回过神来，面上便挂不住了：“你这家伙……”
　　王弗居却嘻嘻笑着上前吻住他嘴唇：“这便罢了，咱们喝酒去，想来当无碍。”
　　两人便携手入账，闲话不提。
　　赵壑捏着战报，呵呵直笑：“好，好！”
　　副将躬身道：“赵大人，接获朝中通文，夏大人已于今日率十万大军出城，望北而来。”
　　“也算来了……”赵壑淡淡一笑，“只夏大人是兵部侍郎，他都来了，怎不闻张猛将军的消息？”
　　“这……听说张将军这几日皆在府上闭门不出……”副将轻声道，“赵大人担心甚麽？”
　　赵壑凝眉一顿却不言语，只道：“无妨……且拟折子，将首战告捷之事诉于朝廷吧。”
　　副将眼中一喜：“可是告知朝廷赵大人之事？”
　　赵壑凝眉一笑：“下回子吧，先写大王子哈乞萨的事儿。”
　　副将一愣：“这却是为何？分明他是异族，怎能先言他有功？这叫我朝军士心中作何想？”
　　赵壑眼睛一转：“那又如何？若是能激励我军将士亦是好事……更何况，我并非想立头功……”却又笑着一拍他肩膀，“你且安心，横竖跟着我，不会叫你们入宝山空手而归的。”
　　副将面上一红，轻轻道：“赵大人这般说，将我们置于何地？”
　　赵壑摆手一笑：“这有甚麽？不过是实话罢了。论真格儿的，我已是这模样了，又何必挡了你们发财？横竖战报是我写，你们且安心吧。”却又转转眼珠子道，“夏大人怎麽说？”
　　“还不曾与我军联系，似乎皇上另有交代。”副将躬身道。
　　赵壑这便摆摆手，自个儿骑在马上默默想着。兵部中便是夏白这个侍郎无甚私交，看起来他也不像是哪一边儿的人。自然，他不是与自个儿一边儿的，看着呢也不像是王太师一国。可能便是因着如此，方才得了张猛看重，力荐他入了兵部为侍郎。只是自个儿也不曾与他一军，倒是看他先前与张老将军出征时，稳妥持重气定神闲，想来也非等闲之辈了。
　　只是这时节的甚麽人都信不得。哈乞萨心里定有自个儿想法，王弗居是否真心投到自个儿一边儿也不好说。横竖先把这一池子水搅浑了，才好捞鱼不是？赵壑便又眯眼一笑，王太师想来不会上当，那老贼心里眼睛可是看得明明白白的。另，便是皇上了。在京时皇上只说会派兵增援，自个儿也没听骆柯说何时加兵，自个儿便当根本没那后援，一开始打的便是这五千人的主意。
　　五千人，说多不多，说少不少。北戎只当是你死我活的恶战，必然不敢轻举妄动。便是探明我军只得千人，亦只会当是疑兵，不敢冒进。且千人队伍机动灵活，这茫茫草原天高地阔，谁说只能北戎来如闪电去如疾风？且与骆柯及哈乞萨再分兵，便是求个快速迅捷了……只是分兵自有所谓，便是小如钉，不可一击制胜，故此赵壑一开始打的主意便是熬。出其不意攻其不备，指东打西声南言北，熬到北戎疲软头晕不知所在，耗尽他有生兵员，再做决战不迟。故此赵壑之军做的便是诱敌之军，要的就是行踪不定。这才能拉扯北戎之兵露出空隙，有利骆柯与哈乞萨歼敌。如今初战告捷，便是佐证。
　　况且头一功叫哈乞萨立下了，报到京里去，那些刀笔吏自然晓得借题发挥，大书特书一番，那北戎之民之兵又作何感想？且当是分化北戎内部……只是皇上今又拍了夏白出征，这算是个甚麽意思？
　　赵壑叹口气，这且不提，瑞儒便又在何处？昨日擒获的北戎将士中便是都说晓得有个宄王爷在，却是不知在何处，领何军，攻何地。当真是一问三不知。
　　赵壑这便微微有些焦躁，此番出征平定北戎是皇上齐微生的意思，可自个儿心里最要紧的还是救回瑞儒来。否则，何必巴巴儿的抢着往这儿赶？就怕来得晚了，这傻孩子杀了本朝将士立了北戎的功，自个儿纵然有天大的本事，也救不下他来……
　　如此一想，便也叹气：“这麽着，咱们先往连城走。”
　　副将本想言语，但看赵壑心事重重的样儿也就不敢多言，打个躬退下传令。
　　一队飞骑驶过草原，直往连城而去。打头儿的便是那夜的探子，下得马来便望着正仰面躺在草原上那人打个躬：“王爷。”
　　“说。”那人手掩在面上挡着日光。
　　“赵壑之兵并未久留，也不曾快速推进，正列队缓缓往连城推进。”
　　“嗯？”那人翻身坐起来，头发全都束在脑后，光洁的额头在阳光下闪闪发光，“他果然不是疾驰而来？”
　　“正如王爷所料，赵壑只是缓兵前行。”那探子拱拱手。
　　这人一皱眉，背身迎风而立：“怎麽可能……分明父皇还派了夏白来，他们不可能没甚麽打算。”
　　“王爷原先就猜赵壑为着诱惑我们出战，肯定要缓兵前行。如今我们在连城整好以待，岂不是蒙托不达神相助？”
　　“我是想诱他来袭……”那人叹口气，“可是骆柯在哪儿呢？”
　　那探子一愣：“这不知道，便是其他几部，亦是不知。”却又急急道，“可哈乞萨王子的确是在罗光，昨夜还杀了我们不少兄弟……”
　　“到了如今这步田地，你们还叫他大王子麽？”这人面上嘲弄一笑。
　　那探子面上讪讪的说不出话来，这人便又摆手一笑：“说到底，我也没资格说这话。”便又转头一笑，“他现在赢呢只管赢去，先赢的是空，后赢的是命。”
　　那探子眨眨眼睛，那人便笑了，伸手自马上背囊中拿了个面具出来戴上：“他既然来了，咱们且先走，不清楚夏白来做甚麽，又丢了骆柯的行踪，这事儿蹊跷得紧。”
　　那探子看他要上马，忙的过去：“可是王爷，咱们到现在一仗没打，一个汉人没杀，却已经退了好几百里，这，这怎麽跟大王交代呢？”
　　那人翻身上马，拉着缰绳哼了一声道：“你怕甚麽？要交代也是我交代。”这就一挥马鞭，“传令下去，每个士兵挖灶坑三个，务必在赵壑队伍到达之前撤出五十里！”
　　那探子心里直嘀咕，想自个儿这队伍的，分明是篝火为炊煮，何用像汉军那样儿挖灶？还每人三个，这也不是一时半会儿能弄好的。且赵壑所部虽然行得慢，可挖好了要撤五十里，这不是为难人麽？
　　那人眼中光华一转：“怎麽，以为我为难你们麽？”那探子不敢搭话，这人便呵呵一笑，“跟着我，你们甚麽时候儿输过呢？我又有哪句话说得不对呢？”
　　这便只得传令下去，一时北戎士兵皆是不明就里，只得挖灶，免不得口中埋怨。那探子一边挖心中一边道，跟着这个汉人王爷自然是没输过的，打从宄大军入境以来，他就没打过！连敌人的面都没见着就撤退了，这能输麽？再说了，这个王爷毕竟是汉人，大王再怎麽信任他也不能如此放纵他。真不晓得大王怎麽想的……
　　不多时骑兵便要出发了，这探子受了命令埋伏在附近探查，这便不与队伍同行。眼见着队伍都撤了出城，且四下无人天地苍茫，这就转个身至背阴儿的地儿，将一只信鸽放了出去。看着那白呼呼的鸽子一展翅上了天穹只得一个黑点儿，面上不由似笑非笑挑了一下眉头。
　　诸位看官，预知这赵壑进连城所为何事，那夏白又是甚麽样儿人，来此为何？咱们下回“求仁得仁终难成 有心避祸祸不离”再说！
　　第五十六回
　　词曰：
　　翡翠琉璃床，佛手琴心，午后小歇。一片闲情，丹青浓墨香。秋风起、百花残去，只当是、落红化蝶。最无端处，总把孤眠，笑作良宵对。恍惚又佳节，空笑泪凝眉睫。记得当初，翦香云为约。甚时向、叠衣炊煮，梦不到、长亭一别。镜中白发，琉璃簪子空悲切。
　　诸位看官，上回书说到这北戎一军离了连城，不时便见一队飞骑呼啸而来，虽是高速行军却队列齐整。前后之隔正是半个身位，共四十人一列，作五十队，前后呼应，方正精准。
　　那探子伏在一侧，细细打量之下，发觉队伍中既不见帅旗，亦不见领头人模样，这便有些稀奇。逆着光稍稍有些看不清，这便往前匍匐行了一段，打算看清楚些。谁晓得那队伍飞也似的过了，直往连城而去。这便翻身上马正打算跟去时，就听后面有人轻笑：“这麽快就走了，见着想见的了麽？”
　　那探子一惊，回身一箭便射了过去。那人微微侧首，那箭笔直的便向后头儿飞了出去。探子凝目一看，顿时愣住：“你！”
　　“呀，这可是他乡遇故知呢。”那人穿着银白软甲，在阳光下通身发亮，两只眼睛微微眯着。
　　“赵壑！”这探子哼了一声，却又握紧缰绳，“你怎麽可能在这里？”
　　“我为何不能在此？”赵壑眼光一转笑意更深，“科萨拉千户长能委委屈屈的做个探子，我就不能当个殿后将军麽？”
　　这人便是科萨拉，是哈乞萨原先的两个千户长之一，另一个便是现下生死不明的穆萨江。只他为何有当个探子，确是匪夷所思。
　　赵壑望着高远天际淡淡道：“我军所行看来貌似顺利，连下边城兵不血刃，这可是大大奇怪。纵是我再神机妙算，也不可能每回都灵吧？”这就转目望着科萨拉道，“特别是，盯着我部的人极为熟悉我军行军之法，全身而退留下空城，看来是我军占上风，实则徒劳无功。”却又微微一笑，“只是我万万想不到，堂堂的千户长也会甘为马首。”
　　科萨拉咬牙道：“还我大王子来！”
　　赵壑眯眼一笑：“千户大人，咱们打个商量如何？”
　　“甚麽？”科萨拉恨他一眼，“我才不和狐狸打交道！”
　　“狐狸？这倒是我第二次这麽听说呢……”赵壑淡淡一挑眉头，却不恼，只是淡淡道，“你想法子引了瑞儒来连城，我还你哈乞萨，如何？”
　　科萨拉咬牙道：“你又有甚麽诡计？”这就哼了一声道，“那位可是你们的王爷，你要留下的他命来并非难事，可大王子在你们手中，生死难料！”
　　赵壑朗声一笑：“我并无戏谑之意，为何千户大人不肯信我？”却又轻轻皱眉，“更何况，你们也不希望那位绥靖王老跟着你们吧？”
　　科萨拉皱紧眉头：“赵大人，你们逼迫我大王子归从，就不怕他反了麽？”
　　“怕，怕啊。”赵壑面不改色，“可你们不是更怕麽？不然，你们的新大王为何肯委屈你堂堂的千户大人来做个探子？若我没猜错，只怕你现下所归的正是我朝绥靖王所部吧？”
　　科萨拉看住他眼睛：“如今他已是我北戎的天王，能追随他是我的福气！”
　　“啊呀呀，真不知睁眼说瞎话会不会被蒙托不达神惩罚呢？”赵壑抿唇一笑，昂然迎风而立。
　　科萨拉皱紧眉头，默默想了一阵方道：“你想怎样？”
　　“不想怎样，只盼各归各位罢了。”赵壑正色道，“我不晓得你们用了甚麽法子叫绥靖王归降，但你们也晓得，收得了他的人收不得他的心，与其谨小慎微的又拉又防，不若还给我。”
　　科萨拉眼珠子一转：“那我族的大王子……”
　　“也真难为你还敢叫他一声大王子。”赵壑摆摆手，“只怕你们已将他看做叛臣贼子……自然，千户大人如今当个小小探子，也还是因着他呢，也不全是为了监视瑞儒。”
　　科萨拉咬牙不语，赵壑只是一笑：“如何？”
　　科萨拉左思右想方道：“你说话算话麽？”
　　赵壑拱手笑道：“赵某人虽不是甚麽了不得的人物，却也晓得言出必行。”
　　科萨拉握紧拳头道：“那你等着！”言罢调转马头飞驰而去。
　　赵壑看着他背影淡淡一笑，身侧副将不解道：“为何放走他？杀了他便也是大功一件。”
　　赵壑轻声道：“是，杀了他，我一样可擒住瑞儒，只是……瑞儒心里想的便是另一桩事儿了。”
　　副将微微一怔，随即苦笑：“看来满朝皆言大人爱护绥靖王，此言不假。”
　　赵壑眼中尽显轻柔之色：“瑞儒是我最宝贝的侄儿，自然盼他好。”
　　副将长叹一声：“只盼王爷和皇上能明白大人心思。”
　　“明不明白又如何？便是不明白，我也会这般做的。”赵壑微微颔首，“入城布置吧！”
　　副将躬身领命，两人并着二三随侍，这便赶上队伍去。
　　科萨拉赶回北戎所在之地，已是午后二刻，便见齐瑞儒骑在马上独立风中。这就整理一下头绪方上前躬身：“王爷！”
　　齐瑞儒转过身来，面上戴着蒙托不达神的面具，看不清面色：“如何？”
　　“却是赵壑将军所部，一行约两千人，已然进驻连城。”科萨拉规规矩矩躬身。
　　“皇叔进了连城……可有后援？”
　　“我候了半个时辰，不见有来。”
　　“这就怪了……”齐瑞儒微微叹气，“按说他小心谨慎……”这便扬手预言。
　　科萨拉一挑眉头：“怎麽，王爷又要撤退？”
　　齐瑞儒看他一眼：“打得赢才打，无意义的消耗有何意义？”
　　科萨拉扬声道：“王爷，我们大王将勇士交给他，可不是叫你教他们如何逃跑的！”
　　齐瑞儒哼了一声，周围士卒皆窃窃私语，不时发出笑声来。齐瑞儒叹口气：“怎麽，你们都憋不住了？”
　　一个北戎士兵阴阳怪气道：“王爷用兵如神，我们能说甚麽？再者说，就算真说了，我们可还怕被大王砍了呢！”
　　齐瑞儒心中腾起汹汹恶意来：“好，你们要送死，可怪不得我！”这就傲然道，“科萨拉，我就令你率领――”
　　科萨拉摆手讪笑：“这可不敢，您是主帅，该当身先士卒！”
　　齐瑞儒咬牙道：“我并非贪生怕死之辈……”
　　“那就请王爷亲帅我们杀那些狗养的汉人吧！”科萨拉目中满是嘲弄之意。
　　齐瑞儒一口恶气堵在胸口，好半晌方忍了下去：“好！今夜子时，奇袭连城！”
　　“大王，天王请战的信函您看过了？”
　　蒙托尔躺在王庭帐内，望着面前跪着的部长：“看过了。”
　　“您不想阻止他？”
　　蒙托尔微微侧首：“打从战起，他还没主动请战过。”
　　“可这次据说是赵壑亲帅之部，恐防有诈。”
　　“有甚麽关系？正好让他们见见。”蒙托尔淡淡一笑，捏起酒杯来抿了一口，“倒是你这时候儿回来了，本王还真奇怪。”
　　“便是王太师有意放小的一条生路。”那人跪在地上没有抬头，“何况大王今日如日中天，正是用人之机！”
　　“穆萨江，大家伙儿都以为你死了，你是怎麽来的？”
　　“太师安排我混入骆柯所辖部中，混出来到这草原上，便有谁能挡得住我？”穆萨江抬起头来，眼中满是恨意，“这赵壑欺人太甚，若不将他挫骨扬灰，难消我心头之恨！”
　　“论起来，原是你对不住他呢。”蒙托尔似笑非笑一摆手，“他倒没这麽恨你，可别忘了，你是他杀父仇人。”
　　“这算甚麽，各为其主罢了。”穆萨江一躬身，“可惜大王子糊涂，叫他迷了心窍！真是可恨！”
　　蒙托尔喝口酒：“穆萨江啊，你原是我大哥的千户长，如今又投了我，你说，我敢信你麽？”
　　穆萨江嘿嘿一笑：“大王会这样问，便是用人不疑，说这话，只是叫我心里明白，不可放肆罢了。”却又上前一步悄声道，“王太师托我转告大王，此战无意，但若能一举剪除四个劲敌，便也是好事。若是不能全除，死一个是一个！”
　　“四个麽？赵壑，绥靖王，我大哥，还有一个是谁呢？”蒙托尔呵呵一笑。
　　穆萨江跪在地上谄媚一笑：“大王英明。”
　　“我不英明。”蒙托尔慢慢起身，缓缓行到穆萨江身侧，立在他身边。
　　穆萨江不敢起身，躬身道：“大王……”
　　蒙托尔伸出手来拍拍他肩膀：“你从先王起就忠心耿耿，可跟着我大哥呢……确是委屈了你。虽说千户也不是个小官儿了，可总是亏欠……”这便将手放在他肩膀上，“王太师许了你甚麽好处呢？”
　　蒙托尔干笑两声：“穆萨江自然是忠心耿耿为着我族……”
　　话音未落，蒙托尔一捏他脖子将他推翻在地，伸手就将腰间宝剑拔出，一脚踏在他身上：“是麽？”
　　穆萨江只觉着额上冷汗涟涟，故此强笑道：“大王……”
　　蒙托尔居高临下冷笑道：“我不是我父王，亦不是我大哥……我可告诉你，这个大王要怎麽当，是我说了算！”这便一剑刺了下去，血光四溅。
　　穆萨江目瞪口呆，死不瞑目。
　　蒙托尔缓缓拔出剑来，用穆萨江身上衣裳擦干净了还剑入鞘：“还有一个不就是我麽？你以为我不晓得？最不喜欢的便是两面三刀的人，更何况，你竟想杀了瑞儒，这可就是你自己找死了。”
　　门外侍卫听得里头儿响动，却也不敢随意进来，只在帐外打望。蒙托尔摆手叫他们进来，眯着眼睛道：“将这叛徒脑袋割下来，送到天王瑞儒那儿去，他就晓得该怎麽办了！”
　　士卒不敢多言，连忙照办。
　　各位看官，这穆萨江算是死在这儿了，可就他这一颗脑袋，又生出甚麽事儿来，咱们下回“行差踏错一时间 千钧一发不及回”再说！
　　第五十七回
　　柳三变有词曰：
　　凤额绣帘高卷，兽钚朱户频摇。两竿红日上花梢。春睡厌厌难觉。
　　好梦狂随飞絮，闲愁浓胜香醪。不成雨暮与云朝。又是韶光过了。
　　诸位看官，前儿说到这齐瑞儒万般无奈，当夜点起人马夜袭连城。
　　是夜月黑风高星光黯淡，疾风劲草摇曳生寒。北戎之队小心翼翼，潜行匿迹。望着连城中火光点点，暗中推算一下，便知赵壑全军两千余人皆在城中。齐瑞儒小心打量一下营垒，便见北边如前几日一般，皆是留有破绽。这便皱眉思量，不发一言。
　　科萨拉立在他身后：“怎麽了王爷，不是改主意了吧？”
　　齐瑞儒哼了一声：“激将法便算了。”这就一指营垒道，“你看城中火光点点，分明是全数驻扎在城中，可依我皇叔的性子，怎麽可能如死水一潭，自行困住脚步？”
　　科萨拉冷笑道：“王爷又想说，其中有诈不成？”
　　齐瑞儒叹口气：“我并非贪生怕死之辈，只明知送死还要去，此为不智；明知陷阱还带着兵士送死，此为不仁。”
　　“你们汉人就笑换咬文嚼字，不打上一打谁晓得是真是假是胜是败？”科萨拉盯着他。
　　齐瑞儒看他一眼突然道：“千户大人这般心急，难道有要见的人？”
　　科萨拉哼哼一声：“王爷多虑了！王爷这般磨磨蹭蹭的，难道也是在等人？”便又硬气道，“大王也下了令来，准许奇袭。”
　　齐瑞儒看着岁书信而来的一个木匣子：“这个东西看着稀奇。”
　　科萨拉却道：“大王说了，这个要见着赵壑才能打开。”
　　齐瑞儒一挑眉头：“说的是呢，便是里头儿有甚麽机关不成？只一打开，里头儿便万箭齐发！”
　　科萨拉呵呵一笑：“王爷多虑了，咱们大王……便不是使阴谋诡计的主儿。”
　　“哦，那你当我是吧。”这就上前要打开匣子。
　　科萨拉一个劲步拦在面前，一身翼匣：“王爷，军令不可违！”
　　齐瑞儒瞪他一眼，两人便僵持半晌。此时令兵上前道：“两位大人，汉军轮更了！”
　　齐瑞儒这便哼了一声转过身来：“出发！”
　　科萨拉舒口气，这便将匣子抱上马去，随大军前行！
　　哈乞萨骑在马上闷闷不乐，王弗居跟在他身后悄声道：“真不知突然改了头绪往连城去是为何。”
　　“谁知道？”哈乞萨捏着马鞭，“午后才接着赵壑的调令，非叫晚上子时前到连城，那处早已探明没有敌军，又何必……”却听王弗居轻笑一声，这就愣了，“笑甚麽？”
　　“敌军，这词儿可真有趣儿。”王弗居咯咯轻笑。
　　哈乞萨便也自觉失言，却不知如何应对，只得垂目不言。王弗居伸出手来握住他：“大王子心里憋屈呢，弗居便也懂得，只是有的事儿不可过分强求。”
　　“我便也没求甚麽，只盼能回到这草原上。”哈乞萨抬头望着苍穹，“有时候儿觉着当个牛羊也好过做人。”
　　“这话还真不像大王子说的。”王弗居微微一愣，随即轻道，“听说穆萨江回来了。”
　　“嗯？”哈乞萨一愣。
　　“若是我没猜错，只怕他是叫太师放回来的。想来必是去见了你的宝贝弟弟。”王弗居耸耸肩，“估摸着他们又有甚麽计划吧。”
　　“无非是冲着赵壑和齐瑞儒去的，有甚麽好想。”哈乞萨摇摇头，“打战就打战，何必用这些阴谋诡计。”
　　王弗居好气又好笑：“便是因着如此，大王子虽是勇武过人，却总是输。”
　　哈乞萨一摊手：“这也不能怪我，你们都聪明好了。”
　　王弗居眼中柔光一闪：“王子也变了。”
　　哈乞萨看住他轻轻道：“你不也是？”
　　王弗居策马贴着他马身道：“大王子，有的事儿当真不好说。我还记得第一次见你呢，心里可不是那麽痛快。”
　　哈乞萨便又想起那日来，不觉失笑：“我就记得有个嚣张的小子跟在赵壑后头儿，龇牙咧嘴的像个小猫儿似的。”
　　王弗居眼光一转：“甚麽话！”
　　哈乞萨握紧他的手：“你别恼，我说的是实话。”
　　王弗居想一想便也笑了：“那日我满心挫败，一腔火气便都冲你发了。”
　　哈乞萨柔声道：“那时候儿你还以为我喜欢赵壑呢。”
　　“我现下想明白了，你那是敬重他。”王弗居款款一笑，
　　哈乞萨忍不住探身亲一下他唇角，王弗居忙的推他：“也不看看地方儿……”
　　哈乞萨轻轻一笑：“这儿黑漆漆的谁看得见？便是看见了又如何，谁不晓得你和我是何关系？”
　　王弗居心中又甜又涩：“可我一开始接近你……”
　　“这些不是都说过了？”哈乞萨宽大的手紧紧握着王弗居，“我便也晓得，你原先并不喜欢我。我五大三粗的又是异族，你怎会看得上我呢？”
　　“王子……”
　　“听我说，弗居。”哈乞萨松开他手认真道，“你身上总是带着块蚕豆大小的镂花翡翠，我不问不是说我没看见；我不说我看见了也不是说我不在意。可我不说我在意，便是我能接受。”这就转头看着他眼睛道，“少年谁不爱慕英雄呢？我懂得。”
　　王弗居心上一酸，垂目道：“都是旧事了，你若是不喜欢，我扔了就是。”
　　“何必呢？”哈乞萨摆手一笑，“我们都晓得，赵壑是有九条命的，死不了。他看上的，必是大展宏图，他有心要扶齐瑞儒上位，你眼光很好。”
　　王弗居急急道：“可我现下是跟着你。”
　　“你也说了，是现下。”哈乞萨轻声道，“能过得这一段，我便也知足。”
　　王弗居心中隐隐不安：“大王子，你想说甚麽？”
　　哈乞萨扭头看着他：“赵壑告诉我，今日连城必有埋伏，要我和他里应外合。”
　　王弗居一顿：“那你想……”
　　“赵壑为人高傲，肯叫我联兵，必是这敌人不可小觑。”哈乞萨摇首道，“可据我所知，如今这北戎能叫赵壑看在眼里的，也没几个了。”
　　“你想说，是，是绥靖王亲来？”王弗居不觉身上一抖。
　　哈乞萨看着他道：“你若想去，我不拦着你……”
　　王弗居盯住他眼睛：“当真？”
　　哈乞萨心中绞痛，面上却云淡风轻：“我是北戎的大王子，日后定是要剿灭叛军重登大位。我现下无妻无子，以后还不知怎麽委屈你呢……更何况，我戎族可没你们汉人那些风雅之事……你若回去，接续跟着你的王太师，便是能助你爱慕之人一臂之力……”
　　话音未落，王弗居仰首就给了哈乞萨面颊一记锅贴。清脆之声在夜风中传开来，周围士卒皆回目来望，见识他俩，就又转过头去赶路。
　　哈乞萨停下马来，定定看着王弗居。
　　王弗居咬牙切齿道：“哈乞萨，我好容易脱了王太师辖制，你却要叫我重回火坑？”
　　哈乞萨低头不语，王弗居便将腰上那翡翠拿出来：“你忌讳这个？好，我不要了便是！”这就要扔出去。
　　哈乞萨一把从他手上夺过来：“留着日后也有……”
　　“有甚麽？！”王弗居瞪大眼睛，“哈乞萨，这事儿咱们不是早就说过？你是大王也罢，是阶下囚也罢，我不总在麽？那人是镜花水月，便是想明白了也不过如此！可我三番两次在北境与我朝间来往，颠沛流离背井离乡，为的甚麽？为得甚麽！你气死我了！”这便打马离了队伍狂奔而去、。
　　哈乞萨捏着那块翡翠，一拉缰绳本欲追上去，却又停住。招手换过个小兵来交代几句，便又策马赶上队伍前头去了。
　　一切皆在意料之中。
　　战火连天耀苍穹，烈风无语马蹄中。嘶鸣怒吼剑影过，漫山铁甲话无踪。宝剑声声催人急，又闻鼓响第三通。枪林箭雨耳侧过，总盼是气势如虹。来往之间亡无度，望天南旗定如松。
　　齐瑞儒杀入连城，一番砍杀血光飞舞，互有死伤。正见自己一方已得优势，不由暗中鼓劲儿。一气儿攻入大营，却只见赵字帅旗，不见赵壑之人。方才一咬牙晓得中了埋伏，正转身出得帐外，举目便见城外旌旗招摇，又闻喊杀声震天，便见自个儿所部北团团围住，当前立着两个人，一个眉眼清俊不是赵壑又是谁。再看他身后，却是哈乞萨了。
　　赵壑骑在马上淡淡叹气：“瑞儒，你真沉不住气。”
　　齐瑞儒怒道：“三叔，你真要与我为敌？”
　　“放肆！”赵壑一皱眉，“究竟是谁与谁为敌？你投降北戎，分明晓得蒙托尔是犯上作乱，你还帮他！”
　　齐瑞儒闻言一怔，随即哈哈大笑：“犯上作乱？三叔，你现下没事儿了，自然那麽说，你可晓得，你可晓得――”
　　“我只晓得，我非常失望。”赵壑叹口气，“瑞儒，现下缴械投降，我还可留你性命！”
　　“那又怎麽留？”齐瑞儒冷哼一声，“说我是假意投降？说我是内应？那你身后那位大王子又是甚麽？弃暗投明？三叔，甚麽都叫你说了，我能说甚麽？”
　　赵壑冷着脸：“瑞儒，不要孩子气！”
　　“孩子孩子！你眼中我从来只是孩子！”齐瑞儒怒喝一声，“我是不如你聪明，可是，你能做到的我也一样能！”这便拔出剑来指着哈乞萨道，“我们一对一决战！”
　　哈乞萨冷笑一声：“这不可能――”话音未落，却一箭射来，正中他心口。
　　赵壑一愣，身侧副将慌忙掩住他身前。哈乞萨摇晃一下落下马来，瞪起眼睛望着前方：“科萨拉！”
　　齐瑞儒亦是转身愣住，只见科萨拉放下弓来沉声道：“大王子，只有战死的勇士，没有投降的猛将！”
　　齐瑞儒一把揪住他：“那你也不能……”
　　哈乞萨吐出口血来，赵壑大声疾呼：“保护王子――”
　　科萨拉推开齐瑞儒，伸手紧紧握住宝剑：“王爷，你也不是甚麽好人……”
　　赵壑大喊一声：“瑞儒小心！”
　　不等齐瑞儒回身，科萨拉一剑便狠狠刺下！
　　齐瑞儒瞪大眼睛，却见科萨拉身子一软倒在地下，双目含笑喃喃道：“杀为上者，大逆……不道……”这便死过去。
　　齐瑞儒愣在当下，却叫赵壑之部团团围住，放眼四周皆是汉军，这便忍不住踉跄一下，突地哈哈大笑起来。
　　赵壑推开众人，慢慢走到齐瑞儒面前，伸手将他搂在怀里：“瑞儒，瑞儒，莫怕……三叔在此，三叔来晚了……”
　　话音未落，赵壑只觉着身上一痛，周围士卒惊呼上前分开两人。赵壑才见自个儿身上有一剑穿过，又见齐瑞儒赤红双目已被士兵按在地上。赵壑咬牙切齿挤出一句：“不要伤他……”这便昏死过去。
　　诸位看官，这连城一幕却是出人意料，当真是难以言喻。究竟后首儿如何，咱们下回“理法之间如何容情 生死之际何者为尊”再说！
　　第五十八回
　　词曰：
　　生不生死不死，缓难缓急非急。忘不忘记不记，笑自笑气不气。难不难苦不苦，舍不舍离难离。
　　诸位看官，上回书说到连城夜战，赵壑与哈乞萨连军合击，一举全歼齐瑞儒所部，活捉了齐瑞儒。然赵壑便是叫他刺了一剑生死一线，哈乞萨被科萨拉一箭射中生死难料，真是急坏了骆柯这位前敌主帅。
　　“赵大人情形如何？”骆柯皱着眉头。
　　军医叹口气躬身：“万幸没有刺中脾脏，只是失血过多，且行军劳顿，故此要将养才是。至于大王子，命中要害，只怕没几日好活了……”
　　门口却扑通一声，骆柯皱眉看去，见是王弗居面如死灰跌倒在地。左右见骆柯不发话，也不好上前扶他，更不好赶他离去。
　　王弗居铁青着脸：“你说甚麽？你是不是大夫？！他怎麽会死，这不可能……”
　　军医拱手道：“小老儿才疏学浅，那一箭正中王子心口，华佗在世亦是无能为力。”
　　王弗居摇头道：“不，你们骗我……这定是赵壑的计谋是不是，是不是！”
　　“我若是能舍得赔这麽多人的命进去……咳咳，便是神仙无情了。”一人缓步入账。
　　骆柯皱眉起身道：“赵大人，你该静养。”
　　王弗居回过头去，见赵壑面如金纸嘴唇泛白，正叫个小兵扶着蹒跚入帐，这就不顾一切扑将上去。紧紧揪住他胸前衣襟怒喝：“你赔他的命来！”
　　周围士兵正想拉开他，赵壑却摆手阻了。只是由他捏痛自个儿肩膀轻声道：“我不曾想，蒙托尔将科萨拉放在瑞儒身边，不是监视他而是要杀哈乞萨……”
　　王弗居赤红双目：“你说你没想到？！你说谎麽？有甚麽是你想不到的？！”
　　赵壑苦笑：“我不是大罗神仙，便是瑞儒要杀我，我不也没想到？若是晓得他这般恨我，我死也不会如此逼他……”
　　王弗居满心酸楚，忍不住落下泪来。赵壑伸出手来环住他：“好孩子，别哭了……”
　　王弗居闻言心中翻腾，这便放声大哭起来。赵壑亦是双眼酸楚难当，搂着他道：“不哭，不哭了……”
　　骆柯叹口气，由这两人相拥而泣。半晌方道：“赵大人，如今该如何？”
　　赵壑满脸倦色：“我累了……”
　　骆柯一怔，试探道：“那这大军……”
　　“你是主帅，我来这儿，只是带瑞儒回去。如今他在，我可功成身退……”却又苦笑，赵壑叹息道，“可惜，他的心中必是恨死我了……真不知那个蒙托尔对他说了甚麽，叫他变成这个样子……”
　　骆柯正要言语，王弗居却抬头道：“他当真死了？”
　　赵壑压下心头沉痛，拉起他手来：“我们去看看吧。”
　　两人向前，几个小兵随后跟着，骆柯叹口气，便又寻思如何向皇上交代。
　　赵壑与王弗居一行入了偏帐，就见哈乞萨躺在榻上，双目紧闭，如睡去一般。
　　王弗居行到面前，伸手去摸他的脸，口中喃喃道：“这必不是真的……”
　　赵壑轻道：“他累了。”
　　“当王子，又不逍遥还被挤兑盘算，怎能不累。”王弗居似是安静下来，面颊上带着泪，口齿却异常清晰。
　　赵壑看他一眼：“你可恨我？”
　　王弗居看他一眼：“若是恨你他可活过来，我便恨死你！”
　　赵壑叹气：“他是好人，可惜生错了人家。若是做个将军，便是叱咤疆场不可一世，真乃当世豪杰！”
　　“这些话说了又有甚麽用？”王弗居摇头苦笑，“只是他若晓得你敬他是英雄，也便欢喜。”
　　“人生得一知己难矣！”赵壑沉痛道，“可惜，知己，便是知心了。”
　　王弗居转目看着他：“将真心剖白，岂非可怕。于己是危险，于人是负累。”
　　“可不是。”赵壑眼光转柔，“他去了，便不去想那些事儿，也是好事儿一桩。”
　　“说的是。就不用想弟弟王位，就不想自个儿是北戎叛徒，更不必想日后要怎生待我……”王弗居苦笑一声，“他便是睡梦中，亦是在想这些，梦话呓语全不成道理。”
　　赵壑上前轻拍他肩膀：“这些，便也是枕边人才晓得的了。”
　　王弗居闻言一怔，有丝恼恨。但听赵壑言中并无嘲弄之意，只得深深叹惋之情，不由眼中氤氲：“是我不好，生生拉他入局……”
　　“后悔了？”赵壑摇头轻道，“他致死都要护着你，你往前去，他叫亲随跟着你，便是怕你出事儿。”却又拉着他上前，自哈乞萨枕下取出一物，“他死的时候儿都随身带着这个……”
　　王弗居一见便愣了，不过一块蚕豆大小的镂花翡翠。眼泪便在眼眶中打转，忍不住又滴下泪来。
　　赵壑轻道：“这不是他的东西，亦不是你的。我看着便是瑞儒以前随身带的……我不问你从何得来，亦不问你与瑞儒有何纠葛，我只问你……现在怎麽想。”
　　“我想甚麽有用麽？”王弗居浑身颤抖，“我现在只想死了痛快！”
　　“死呢，也是个好法子。若真有阴司，你们倒是能见上一见……”
　　“赵大人！”王弗居突然转过身去，看住赵壑。
　　赵壑见他双目肿胀，不由心酸，柔声道：“怎麽？”
　　王弗居握紧拳头：“让我助你！”
　　赵壑一愣：“助我？”
　　王弗居上前拉住他衣袖：“不能让大王子白死了，我要为他报仇！但我能力不够，可我愿意――”
　　赵壑搂住他轻声道：“好孩子，这些便罢了……”
　　王弗居还要说话，却碰到赵壑身前伤口，顿时血沁出来，叫他一愣。赵壑摆手一顿：“无妨……”
　　王弗居低声道：“王太师那边儿……我想重新回去……横竖在他那儿，我消息也没断过，他纵是怀疑我，我也能找到些空子。”
　　赵壑看着他不言语，王弗居握紧拳头：“我晓得大人你有所怀疑，但……”这就跪下来磕了几个响头，“还请赵大人成全！”
　　赵壑看着他，突然叹口气：“你便要这样选，我也无可奈何……罢了，你起来吧，若我能帮你甚麽，只管开口就是。”
　　王弗居擦擦眼泪立起身来，上前收了那翡翠玉佩，又自哈乞萨头上割下一缕头发来一并放入腰际锦囊。赵壑默默看着他举动，不知怎的眼中一热，险些落下泪来。
　　王弗居铁青着面色，却镇定异常：“赵大人，我等不及看大王子入土了，如今绥靖王心绪不定，便是有个法子能唤醒他……还望大人首肯。”
　　“你想如何？”
　　“他不是恨你麽……”王弗居看住赵壑，“不知赵大人怎麽想？”
　　赵壑一挑眉头：“若是这个法子有用，我便是死了又有何妨？”
　　王弗居这就跪下叩头：“多谢赵大人成全。”
　　赵壑由他磕完方道：“也没甚麽……只是为难你了。”
　　“横竖这身子如何无所谓。”王弗居起身，踌躇片刻方咬牙道，“赵大人，以往弗居有所开罪，还望你莫见怪。”
　　赵壑看他一眼：“弗居，我信你呢，便是冒险了。”
　　“我这般做，不也是冒险？”王弗居惨然一笑，“便是输了，也不过是一死。又有何好怕……”便又转过头去，双眼泛着柔光，俯身贴着哈乞萨面颊轻轻一吻，“得此一人，夫复何求？”却又立起身来，“只现下弗居还不能死，亦不愿死！”
　　赵壑看着他昂首出帐，门外士卒报说他上马往南而去。赵壑只摆手道：“传令下去，莫要为难他，让他去吧……”
　　便又有士卒送来一个木匣，只言是骆将军检点齐瑞儒军中所得，不便私启，交由赵壑过目。
　　赵壑整理心绪。方才接过来。微微有些沉，掂量一下并不觉内有甚麽玄机，这便缓缓开启。只望得一眼，便大喝一声扔在地上！
　　周围士兵慌得上前护着他，却见匣子里滚出个人头来，血肉模糊披头散发，却是个北戎人无疑。
　　赵壑捂住心头，一口鲜血便吐了出来。手足一软险些跌倒。勉强扶着周围士兵的手苦笑：“好个蒙托尔，便是想如此了结束这一公案麽……好你个蒙托尔啊！我当真是小看了你……”
　　诸位看官啊，赵壑心头想的便是，蒙托尔安排了科萨拉在瑞儒身边，原以为他是监视瑞儒，谁知除却监视，还为着将瑞儒心智逼迫到两下为难苦不堪言之地。故此科萨拉看准自个儿不会杀瑞儒一点儿，故意诱他出击，好叫瑞儒以为自个儿当真要剿灭他……再趁机杀了哈乞萨，离间军心，如此一来，蒙托尔便可号令全族，说宄杀了大王子，一次国仇家恨挑动戎族誓死不降。看来，自个儿想收服戎族已是不能，这仗，果真是要打很久了……
　　便又苦笑，皇上，你料到了，可是？故此，才叫我亲手杀了小春儿，才叫我挂帅出征。你不是为难我，你只是告诉我，这世间世事难料，哪里又尽在掌握之中的好事儿！
　　便又一口黑血吐出来，眼前天旋地转，便又晕了过去！
　　诸位看官呐，这壑三郎当真是劳心劳力，可这战场之后又如何，蒙托尔究竟还有何后招，夏白大军眼前又来，后事如何，咱们下回“一晌贪欢梦不得 半生沙场满身伤”再说！
　　第五十九回
　　诸位看官呐，尘世间浮尘纷杂人来人往，盼得过今宵望不尽明朝，活着时候儿总觉着甚是难熬，恨不能立时三刻便去了，随心所欲逍遥半生。待得到了大限那一日，才惊觉生生死死总不过是一瞬间的事儿。便是有的人极力挣扎只为多活那一时半刻的，可偏偏又有的人只盼着早日超脱了去。总不能事事皆求仁得仁，否则，这人世间便又有何乐趣可言？神坛上青烟袅袅又为的祭拜谁去？真是可笑可叹，可怜可恼。
　　上回书咱们说到这赵壑猛然见得穆萨江的首级，这便受不住几口鲜血吐出来昏死过去。直唬得身边兵卒手忙脚乱将他抬回帐中，交由军医悉心调理。骆柯便令三军撤回束镇整顿，暂不出战。
　　不日夏白的队伍便也到了束镇，骆柯老早便在营门口候着，交卯时正刻便见南边一列队伍齐齐行来。军容严整旌旗迎风，端的是堂堂天朝气派，锐意不可挡。
　　骆柯上马迎出，停在前方抱拳行礼：“夏大人！”
　　但见面前一个威严将军，年约四十上下，颚下几缕清须，眉间淡淡凝重，一双丹凤眼不怒自威。薄唇浅抿，端的是风雅俊逸。若非面颊上一道淡淡疤痕直延颈项，倒真是个美男子。可想见年轻时定也是儒雅慧秀，如今上了年纪，更是端正有仪。只是那眉间若有所思，看来当真是：
　　满腹心事欲无言，一腔衷肠无人诉。
　　夏白便立住马来与骆柯见礼：“骆大人辛苦！几次大捷可见大人用心良苦，加之连日行军劳顿，皇上特命下官犒赏三军，且作增援！”
　　骆柯躬身道：“承蒙皇上错爱、又得夏大人抬爱方有些微寸功，不足挂齿。今日得皇上亲勉，我军将士皆诚惶诚恐，深恐有负皇恩浩荡。现下夏大人来此，我军便如虎添翼，势不可挡！”
　　夏白轻轻一笑：“骆大人何必过谦？大人便已是个中翘楚，更兼有赵大人在，岂不是双管齐下？”便又笑呵呵道，“且有北戎大王子在，岂不是美事？下官不过是代皇上劳军，一切接听骆大人安排示下。”
　　诸位看官，夏白这话不可不谓厉害。想他分明是皇上派来的，却将那话反过来说。一则扬了骆柯声名，不算失礼。他身份比骆柯高些，却不以之矜夸，反是谦和有度。便又说他那话里，一连点了几个名字，既说了骆柯有功，便又提点他还有旁人功劳，既赞了他有功，却又无骄纵之意。且说的这几个人，便也是有用意的，如此方是为上司之道。
　　骆柯听了这话不由暗自皱起眉头来，面上却淡定道：“大人谬赞了，只不知皇上有何圣意？下官好率三军接旨！”
　　夏白只是摆手：“皇上当真只是叫下官增援，并无其他旨意……”却有一眯眼睛，“骆大人开口闭口都是皇上，这却蹊跷呢？莫非，骆大人以为下官借口犒劳三军，是假传圣旨不成？”这就呵呵一笑，“大人且放心，别的都不说，便是赵大人在此，有谁敢说边将拥兵自重呢？”
　　骆柯心中一恼，却也晓得这不过是个云淡风轻的玩笑话，只是再轻亦是伤人。可眼下有更要紧的事儿该说，这便强压下怒气上前轻道：“夏大人，哈乞萨王子昨夜便已捐躯，下官正琢磨着折子怎生写为好。”
　　夏白一愣：“甚麽？”
　　骆柯叹口气又道：“便是赵大人也倒下了。”
　　“这这这……”夏白面色一变，连退数步，“当真？”
　　“怎敢隐瞒大人。”骆柯沉痛道，“此事说来话长，请大人先入营，容下官详细禀报。”
　　夏白牢牢看他一眼，这便入营。犒劳之事交由副将一手操办，交接整编之事儿便也按着规矩来，暂不详述。
　　只说入了营内，骆柯便将战况及这几日之事儿细细说了，夏白沉吟半晌方道：“骆大人，这事儿可是大大不妙啊……”
　　骆柯凝神道：“请大人指点。”
　　“皇上钟爱赵大人这便是不消说的了……如今赵大人身受重伤，只怕不是那麽容易交代的。”夏白眼珠子一转，“说句冒犯的话，骆大人好歹是总将，出了事儿，皇上第一个找的就是你啊。”
　　骆柯这就面上一红，却又煞白：“还望大人提点！”
　　“提点？我能提点甚麽？”夏白便也是满面急色，“那哈乞萨死了，也没甚麽不好的。单说是战场上刀剑无眼总有难免，这便也能搪塞过去……况且借题发挥，说是那蒙托尔丧心病狂，连自个儿亲大哥都下得去手，也就没甚麽要不得的……”却又愁容满面道，“只是这赵大人负伤，便真论起来，可不是那麽容易应付的。”
　　骆柯心里转了几个念头，面上却做辗转难安的样儿道：“可不是……哎呀呀，这回子可是闯了大祸……可夏大人也晓得，定了计策不行，赵大人那个脾气……下官虽是主帅，可有的事儿夏大人比下官更清楚不是？”
　　夏白眉头一挑，望着骆柯面上苦不堪言心中一笑，口里却埋怨道：“骆大人啊，这话便是你信得过下官才说，要是给他人听去了，可是大大不妙呢。”
　　骆柯沉痛道：“便也是！论起来，我是主帅，出了事儿要担待着；得了功呢，却也是赵大人的计谋，这可叫人怎生说！”
　　夏白轻声道：“骆大人也别急，下官倒有个法子……不知骆大人可愿……”
　　“愿闻其详！”骆柯急急道，便是面上滴下汗来。
　　夏白眼中一笑，口中却正经：“骆大人，连城之战时，大人并不在场，只得哈乞萨与赵大人不是麽？”见骆柯颔首便又道，“连城之计是赵大人定下的，按着往昔赵大人的性子，他定策最看重的便是隐秘行事，故此这事儿骆大人分明就不晓得……也没机会晓得，可是？”
　　骆柯猛地抬起头来，见夏白眼中狡诈之光心里一颤，面上却做恍然大悟道：“正是正是！下官并不晓得……来时虽见胜了，却得闻哈乞萨王子血染疆场，而赵大人已经……”
　　夏白眯眼道：“便是如今几次大战已叫北戎蛮子吓破了胆，我一路行来，都不见戎族影子呢！足见骆大人有功无过！”
　　这是自然，想自个儿在此剿灭戎军也非一日两日，你自京城来，行的都是我军已然平定之地，哪儿能遇上甚麽危险不成？骆柯心中忿忿，面上却不现：“功过是非的便也由不得下官自个儿说，现下是不求有功但求无过啊。”
　　夏白呵呵一笑：“这有何难？”便一转眼睛，“赵大人身受重伤，军中药材有限，且北戎之地蛮荒无度，对赵大人病情毫无益处……”
　　“况且赵大人身体本就违和……”骆柯眼睛一亮，“下官请旨准许赵大人回京养伤！”
　　“别忘了再说一句，赵大人功勋卓著，斩敌无数攻城无记，北戎闻风丧胆，方才有此得胜之机！”夏白只是笑着，“皇上喜欢呢，最是要紧。”
　　骆柯心里暗骂他一声马屁精，面上却感激涕零：“多谢夏大人指教！”这便翻身要拜。
　　夏白上前扶住他，口里呵呵直笑：“大人客气了，便是同朝为官，一团和气，一团和气！哈哈――”
　　两人皆笑了一阵方歇，骆柯便又道：“夏大人，连城一战，赵大人与绥靖王狭路相逢……”
　　“哦？”夏白一挑眉头，眼中深邃，“可有受伤？”
　　“那倒不曾。”骆柯喘口气道，“便也请夏大人提点了。”
　　“怎麽都是王爷，便是投敌叛国的咱们也不可胡说……至于旁的，还是皇上说的作准啊。”夏白微微一眯眼，呵呵笑了。
　　骆柯如醍醐灌顶：“下官明白，下官明白！”便又跪下去磕个头，“多谢夏大人提点，否则这千头万绪的，哪怕是一丁点儿的错处，下官便是万劫不复了。”
　　夏白这便由他磕了个头才拉他起身：“骆大人亦是英雄气概，何必拘泥？”这就亲亲热热拉了他手，“以后，便是两军同心同德，共建功业，定我北疆！”
　　骆柯便又称不敢，愿为夏大人马前小卒云云，直说的两人尽欢方散了。
　　旦言夏白连日行军劳累，借口替他安排晚间之物，骆柯告退出来，看眼左右便往赵壑营帐去了。
　　赵壑躺在榻上，面色惨白，却双目圆睁皱紧眉头。骆柯上前轻轻喊了一声“赵大人”，赵壑眼中悲伤之色瞬间退去，勉强撑着起身道：“骆大人。”
　　骆柯便也不多想，只将夏白之事告之，赵壑沉吟半晌方道：“回京，好！”
　　骆柯一惊：“赵大人！”
　　赵壑摆摆手：“我只求带走瑞儒。”
　　骆柯颔首：“这是自然。”
　　“眼目下，能保下他的，便也只有一个人了。”赵壑叹口气，垂目看着自个儿双手，“虽则我不愿求她，可也只能回京城见她了。”
　　“那夏白……”
　　“若我没想错，他不是皇上的人，便是王太师的人。”赵壑摇头道，“接着便该是一个月内不会有太大动静的行动，要把老鼠玩儿死，只能叫它怕。”
　　“此战还不一定全胜……”
　　“夏白来了，必是有新动作。况且，他们也想不到我会突然回京。”赵壑想了想便道，“旗号且留着，看夏白怎麽安排。”
　　骆柯叹口气：“真不知弗居那孩子怎样了……”
　　赵壑淡淡一笑：“他？也许，我这辈子唯一看错的人便是他了……”却又笑笑，“我替你回去看看三元，你可有话说？”
　　骆柯一愣，随即面上火烫：“赵大人，这时节的你说这个……”
　　赵壑却微微眯眼：“你以为呢？”
　　骆柯一怔，便即笑了。却又担心道：“可，赵大人的身体，长途劳顿的……”
　　赵壑咳嗽一声便摆手道：“无妨无妨……”却又苦笑，“这麽事儿赶事儿的，可叫我哪儿来的时候儿伤心呢……咳，罢了，罢了。”便又正色道，“骆柯，帮我收拾吧。”
　　骆柯伸出手想拍拍他肩膀，却又觉着轻佻，这便拱手道：“是！”
　　赵壑淡淡一笑，便又躺下去，喃喃自语些甚麽。骆柯躬身退出去，才觉着心里冰凉的，眼角湿润了。
　　诸位看官，这夏白来此当真如壑三郎所言，三郎带瑞儒回京便又是见谁？这一方北地战火不熄又将燃怎样阴云？咱们下回“江作青罗情为带 山如碧玉心如簪”再说！
　　第六十回
　　词曰：
　　满庭芳，金玉堂。镂花香鼎梨花床。仪表堂堂，若仙临世，峨冠博带玉郎。影壁画屏，河畔小洲，映无双倒影，轻舟扬棹，聚散依依，潋滟柔湖光。
　　长亭别，自从折柳相送，又过寒食节。不觉怯怯，亏负华年，空盼得四野旷。幽宅少人，宴馆难欢，天狼星，又恐皇家，何人称贤，不过一人扛。
　　诸位看官，这时去不待光阴如梭便真是没说错，转眼间赵壑壑三郎打从万寿宫回京城出京至北戎，再至往返这北境与京师，竟是不知不觉小半年过去了。眼瞅着牡丹立夏花零落，玉簪小满布庭前。隔溪芒种渔家乐，农田耕耘夏至间。小暑白罗衫着体，望河大暑对风眠。只管听着立秋一阵风起，梢头便是落了第一片叶。
　　赵壑放下车帘，淡淡叹了口气，转头望着车内郁郁之人：“还是不愿与我言语麽？”
　　那人转过头去不言，只管拨弄着手上的链子。赵壑便又摇首：“不是我想拷着你，也是无可奈何，谁叫瓜田李下呢？若我这时节稍稍大意，只怕死的就是一群人了。”
　　那人斜他一眼，赵壑盯着他道：“你便是如何生气，也请应我一声，免得叫那些刀笔吏参你个里通北戎数典忘祖，连汉话都不会说了。”
　　那人重重哼了一声：“三叔真会说笑话。”
　　赵壑打量他一眼：“终于肯说话了？瑞儒，切忌心浮气躁。”
　　“我自然是不能与三叔比，三叔是何样人？运筹帷幄决胜千里，端的是神机妙算死而后已！”
　　赵壑面上不觉一哆嗦，苦笑道：“你这又是何苦？我却当真不明白，你这满心怨怼的究竟所为何来？”
　　齐瑞儒猛地一怔，却又低下头去。赵壑伸手拉了他：“你必是受了委屈的，可愿告诉三叔？”
　　齐瑞儒抬头看着他，但见赵壑眼中满是关切，说不明的又急又愧，道不清的又疼又怜，那些话却在嘴边上硬是说不出来，只管将头埋在他胸前，叹息一声。
　　赵壑搂了他轻抚他耳后：“既然你还叫我一声三叔，那我也不问你了。形势所迫在所难免，你这事儿，三叔自有法子给你说圆了，只是免不得皇上那……”
　　“三叔！”齐瑞儒抬起头来，“我是真降了！”
　　赵壑一惊，忙的伸手捂他嘴：“胡说甚麽？！这话是能乱说的？”
　　齐瑞儒一咬牙道：“时情势紧急，若我不苟活，只怕今日便见不到三叔呢。”
　　赵壑心中一阵酸楚，不觉紧紧搂了他：“是，都是三叔思虑不周，才叫你……”
　　齐瑞儒叹口气，伸手搂着他肩膀道：“三叔心地自是好的，只是有的时候儿便是太善心，才叫人利用了……”
　　赵壑苦笑一声：“这满朝文武只怕也只有你会说我善心。”
　　齐瑞儒紧紧靠着他胸前：“因着三叔对我好，我便如此说，才不管旁的人。”
　　赵壑轻抚他后脑，幽幽道：“回去了，免不得受些苦楚，记得身段姿态放低些，万事都有我。”
　　齐瑞儒点点头，将头埋于他身前，面上那一丝苦笑便是除了自个儿无人望见。以前赵壑曾与齐瑞儒说过，若先言你对我好，这就不便下狠手，即便是当真要下手了，亦要考虑再三；便是非亲非故不想对你好，也只得手下留情口中留余地。这人呐，若是先将自个儿的脸面踩在地上踏上几脚，别人便也不好意思踩得太狠。齐瑞儒如今方明白，为何三叔这般说，可惜那时候儿年轻气盛，非得争个是非曲直，殊不知这世间事多得是含含糊糊。
　　这边儿齐瑞儒心有所想，那边儿赵壑满腹心事，只管抬手拉起车帘子打望一眼，就见着入宫了。
　　满室的香味，桌上一枝花亭亭玉立。
　　那叶儿格外宽大，碧绿鲜翠的，衬得那花朵儿洁白无瑕。花蕾犹如发簪，花朵形似喇叭。此刻花儿初放，非得到夜间才绽。那时便见微绽鲜嫩的黄蕊，并着一枚纤细洁白的蕊柱，时芳香袭人，令人心神迷醉。
　　赵壑望得一眼，轻道：“临风玉一簪，含情待何人，合情不自展，未展情更真。”
　　“赵大人尚有心思吟诗，可见胸中无恙。”
　　“太后万福，此番蒙太后皇上恩德，自是无甚可患。”赵壑转过身去，深深拜下。
　　“这是本宫御花园棚里新近养出的，赵大人不妨品鉴。”一袭明黄锦纹大袖衫裹着灵球纹锦袍行过赵壑身侧，听得到头上珠玉玲玲作响。
　　赵壑垂手侧目：“太后便是神仙样的人物，正和这般超尘出俗的花儿。”
　　“赵大人呐，你看这花长的如何？”
　　赵壑微微举目：“自是清丽悠然。”
　　“这花儿便是不管世间事，方才逍遥快活，你说是不是，赵大人？”
　　赵壑一挑眉头笑了：“太后说得极是，这花儿便是不染尘事方才动人，只不过人自多心，硬将这花分个三六九等。”
　　“谁说不是？”那袖一抚，五根手指伸出来一招，“三郎啊，本宫亦是好久不见你，过来让本宫看看吧。”
　　赵壑躬身趋前道：“难为太后惦记。”这便托了她手，瞅见手背上微微皱起，虽则声儿还是年轻的，但那手上皮肤还是骗不了人。
　　太后缓缓起身，搭着他手起身道：“三郎啊，本宫还记得你刚进宫的时候儿，一句话也不肯轻易说，只看得见两只眼睛滴溜溜的转，本宫便觉着这个孩子有些意思。”
　　赵壑眼角瞅见她发鬓有些斑白，便垂目引她行到桌前望那花道：“若非得太后与先帝照应着，如何长成？如今想来，太后便如生母一般。”
　　太后闻言呵呵一笑：“本宫那些儿子孙子的若能有你一半心思，便真是我朝福气了。”
　　赵壑正欲言语，太后却又行前：“本宫便想，这花无百日红，人岂有百日好呢？”
　　赵壑赔笑道：“太后春秋鼎盛，福泽绵长。”
　　太后淡淡一笑，伸手抚那花瓣：“佛家说开到荼靡，便是这个意思。”
　　赵壑轻轻道：“佛家这般说，原也只是言荼靡过后花季了了，只余遗忘前生的之彼岸花。”
　　太后呵呵一笑：“可是咱们都晓得呢，这荼靡散了，多的是花，何必认死理呢？”
　　赵壑心中一动：“太后提点，三郎如醍醐灌顶。”
　　太后朗声一笑：“三郎，本宫可甚麽都没说。”
　　赵壑微微一抿唇：“太后金口玉言，字字珠玑。三郎能听得一字半语，便也是受益匪浅。”
　　“三郎啊，你聪明呢本宫自是晓得，可这人太聪明了，就会思虑过重，想万事周全，怎麽可能呢？”太后摆摆手，“便是这花，开便开了，谢便谢了，有何好说的呢？”
　　赵壑垂目望着那花：“只是人自看不透，也不好怪谁。”
　　太后拍拍他的手：“本宫在你这个年纪也想不明白，总觉着甚麽都要紧甚麽都想争，可是争来争去有甚麽意思呢？还不是一个人孤零零的看花儿？”
　　赵壑叹息道：“先帝去得早，便也是上天怜惜他太倦了，想他安睡。”
　　太后笑了：“三郎，每次你来见本宫，都能讨本宫的欢心。”
　　赵壑心里一笑，面上却道：“太后言重了。”
　　“三郎，本宫晓得你来做甚麽，但你是聪明人，必然想到本宫是不管这些事儿的了。”太后幽幽叹口气，“本宫活了这半把年纪，很多事儿看淡了看开了看破了，觉着还是少想些为妙。”见赵壑不语又道，“说句老实话，本宫起先是不喜欢你这孩子的。太过灵秀，可晓得木秀于林风必摧之？”
　　赵壑轻笑：“三郎可担不起。”
　　太后收回抚摸花瓣的手来，引着他往屋外走：“先帝那时候儿，本宫看着你们争来夺去的，心里只觉着没意思……你也有心狠手辣的时候儿，但对皇家是一条心的，便是看着这一点，先帝不说你，本宫也不说你。”
　　赵壑这就跪下来：“太后，三郎惶恐！”
　　“你惶恐？你若是当真惶恐了，就不会这般大胆了。”太后深吸口气，“树敌如此之多，拜年时皇上有心救你，也顾不过来的……”
　　赵壑轻道：“说句冒犯的话，太后对皇上……”
　　“皇上便是皇上，不管本宫喜不喜欢，他都是皇上。”太后沉声道，“先帝有的打算，他不说你们想不透，那是你们年轻。可现在年岁也不小了，又何必拧着来呢？”
　　赵壑一皱眉，伏在地上不言语。太后过去扶了他起来：“三郎啊，见好就收过犹不及，你不是不懂的。”
　　赵壑苦笑一声：“可太后，如今便是三郎想抽身亦是不能了。”
　　“你们是信道的，可我信佛。佛说万般姻缘机会皆有因果，这是你自个儿种下的孽因，得了这苦果找谁评理去呢？”
　　赵壑牢牢握着她手颤声道：“三郎自知罪孽深重，不求自身解脱，但请太后看在我朝万世基业的份儿上――”
　　“怎样？”太后似笑非笑瞅他一眼，“你想本宫怎样？去求皇上赦了绥靖王的罪？还是求他改立太子？这是铁板钉钉的事儿，谁能说呢？”
　　赵壑叹口气，忍不住泪盈于睫：“三郎从未求过太后……”
　　“本宫晓得。你也不糊涂，晓得本宫并不喜欢你，加上皇后的事儿本宫当真是生你的气，可你今日来了，本宫有话也不得不说。”太后一顿方道，“绥靖王死是死不了，可……”
　　“可日后便如废人一般，太子登基，他能有好下场？”赵壑仰起头来，“太后，都是皇上的骨血，都是您的孙儿，您当真忍心……”
　　太后深深望他一眼：“三郎啊，本宫便是恨极了你，亦无法痛下杀手就是这个道理……即便是这个时候儿了，你心里想的还是旁人。”
　　赵恩惠惨然一笑：“太后看重了……三郎想的不过是，若是绥靖王倒了霉，三郎跑得了麽？”
　　太后呵呵一笑：“难得你也会这般说……老实说，为着你，本宫没少和皇上制气……但三郎，你就是这点儿怪，如何恨你，亦是下不去手。”
　　赵壑跪下来拉着她裙角：“还望太后体念一回子，都是皇家血脉，真忍心见兄弟相残，真忍心令先帝不安麽？”
　　太后手一颤，良久不言。半晌方叹了口气：“你起来吧……”
　　赵壑跪着磕头：“求太后明示！”
　　太后一顿脚：“三郎，你这是逼本宫？”
　　“三郎不敢，可眼目下，能救瑞儒的，只得您了！”
　　太后回身坐下，居高临下道：“你若想明白小春儿的事儿了，本宫自有道理。”
　　赵壑一怔，只觉着心头翻江倒海，却也只能在袖中紧紧握了拳头，深深俯身道：“全凭太后做主！”
　　“好，你去吧。”太后深深望他一眼，“三郎，好自为之。”
　　赵壑深吸口气躬身退出：“谢太后恩典！”
　　诸位看官，这事儿蹊跷难言，预知后事如何，咱们下回“总盼不过重阳日 思亲不来茱萸黄”再说！
　　第六十一回
　　词曰：
　　匆匆。叶黄满地，南天雨隆隆。黑鸦一行来，恍惚似乎残冬。
　　廊下芳散露华浓。霜花现、两心难同。杯中酒残懒妆容妆。回身满江红。
　　诸位看官，上回书说那花到荼靡，这荼靡是个甚麽花儿？想必看官们都见过，便是小巧伶俐的绿木，攀缘茎，茎有钩刺，叶如复羽，片小微圆。开花为白，隐隐暗香。当为夏季盛放，自荼蘼过后，无花再开。故此咱们常说荼蘼花开，便是一年花季终了。今日言荼蘼花开，亦道是女子青春已过，或是刻骨铭心之爱已结。爱到荼靡，意蕴一生中那最锦绣灿烂之繁华爱恋即将失去。
　　想来便是憾事，可君不闻前人言：
　　林花谢了春红，太匆匆，朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。
　　上回书说到那壑三郎回京便先拜见太后，两人一番言语便是定了甚麽事儿一般。咱们这儿是云里雾里，另一头儿绥靖王齐瑞儒便是遇着天大的难事儿一般，本说去隆昱殿，谁晓得在殿外就叫福公公拦了，不准他入殿，只叫他在偏殿候着。眼瞅着早朝散了，朝臣们三三两两交头接耳的去了，齐瑞儒只得喝下第五杯茶去，心事重重忐忑不安。
　　稍时福公公又打大殿出来，打个躬贴着他耳朵道：“王爷请回吧，皇上去了隆栖殿。”
　　齐瑞儒抬眼叹气：“福公公就别担心我的脸子了，父皇定是不肯见我的。”
　　福公公微一踌躇，齐瑞儒便笑着放了手中茶杯：“可不是，父皇定还在生气呢……罢了罢了，多谢公公。”
　　福公公过来扶他立起：“王爷，恕老奴多嘴，这事儿，还得听赵大人的。”
　　齐瑞儒点点头，心里却道，事事听三叔的，便是永远长不大的了。福公公观他面色轻道：“王爷，赵大人先前是往隆清殿去了。”
　　“他去见太后那老――人家？”齐瑞儒硬生生红转了口，面上别扭起来。
　　福公公微微叹气：“王爷您不喜欢太后这是满朝皆知，可太后不中意甚麽人，王爷可晓得？”
　　齐瑞儒一愣：“啊？”
　　福公公无奈的淡淡一笑：“老奴说句不当说的，王爷要学的，还多着呢。”说罢打个躬竟就去了。
　　齐瑞儒望着他背影一皱眉头，便也提了衣襟往隆栖殿去了。
　　“皇上散朝了？”
　　皇上甫一进隆栖殿，便见太后身着常服坐在上头儿也就微微欠身：“太后今日看着气色颇好。”说时冲跪下磕头的宫女太监摆摆手，“你们都下去吧。”
　　太后笑呵呵望他过来坐了：“今儿还真是赶巧了，本宫这儿的花儿才开，就连赶着的来人瞅。”
　　“那是太后的人缘一顶一的好。”皇上呵呵笑着，亲自倒了茶奉上，“前儿江南道进了些新的玩意儿，内府打了些纹样精细的钗环，朕瞅着也还不错朕，便叫他们拿来孝敬太后，可不知那些奴才怎麽办事儿的，惹恼了太后不成？怎的太后转手就给了宵妃予妃她们？看朕非好好办了这些狗东西不可。”
　　看官们觉着这话如何？照道理说，这送出去的东西就是旁人的了，与送东西的并无干系。可妙就妙在送东西的，不是一般人！便是太后之尊也得小心着些，谁叫那是皇帝呢？皇帝送人东西都不叫“送”的，那就“赏”，赐了给你的，你就三呼万岁叩头谢恩吧！只要是皇上给的，甭管是啥吧，都得老老实实当神仙牌位一般供着，这便是极大恩宠了。只是一般皇上心性好，一个小玩意儿甚麽的打赏也便打赏了，也没见皇上追着大臣问的。可今儿这皇上齐微生可是有意思，偏偏还问起太后来了。却又不明着问，只说是太后恼了，先陪着小心再发火，这可是又上一层啊。
　　可看官们都晓得，齐微生虽是尊她为太后，可终究不是她亲儿子，这里头儿弯弯扭扭的道道儿咱老前儿就说过。看官们这就明白了，感情皇上今儿来这麽一句，分明是有借题发挥话里有话的意思。
　　“皇上就别骂他们了，横竖本宫年纪大了，也不喜欢那些花儿啊朵儿的了。”太后斜眼一瞅突地笑了：“只是皇上啊，您也真是有趣儿，自个儿媳妇不送，先巴巴儿的送本宫这儿来了。本宫这才借花献佛送了妃嫔们，只说是皇上赏的。”
　　皇上微微眯眼：“还是太后想的周到啊。”
　　太后摆摆手：“不是本宫想多管闲事，是皇上当真是会心疼人呢，本宫一把年纪了，还得管着后宫。皇上也不说找个皇后，就这麽眼巴巴看着本宫操劳麽？”
　　皇上呵呵一笑：“太后果真是绵里藏针。”
　　看官们都听得懂这话，想皇后可是皇上亲手给……送了去了，此刻太后拿着来说事儿，皇上自然晓得她甚麽意思。
　　果不其然，太后接着道：“皇上正值盛年，怎的就不娶呢？后宫里还是要有个当家的呢。”说时留心去看皇上脸色。
　　齐微生心头只道，往昔一说此事，太后都是变着戏法儿的打压壑三郎，当真可恼。可转念一想，这事儿便当真一言难尽。太后原就不甚中意自个儿当皇上。可木已成舟她也是个识时务的，明面上事事得体可难免背地里是绊子的事儿自然也没少做。如今又拿皇后位置说事儿，分明是来者不善的。
　　皇上齐微生这就挑眉一笑：“说的也是，自打先帝爷起，皇室血脉便不盛，便说是天意也未可知。”
　　太后嘴角一抽却是笑了：“皇上能想明白这个也是好的，如今虽说是立了太子，可总归多子多福的古话是不错的了。”
　　皇上一笑：“莫非太后有中意的好女儿了？”
　　太后微微一笑：“这也是那日见着王太师，本宫才突地想起来，他不是有个小女儿……”
　　皇上朗声一笑：“原来如此，太后若是信得过朕，这事儿朕自有道理。”
　　太后眯眯眼，却也晓得话不可说透了，便也颔首：“皇上能想明白，自然是好的。”
　　皇上呵呵直笑：“那就先谢过太后了。”
　　太后呼口气这就笑了：“说了这半晌的，皇上今儿来找本宫，原是为的甚麽？”
　　皇上哦了一声：“也没甚麽，不过是瑞儒回来了，正想说叫他来给太后请安呢。”
　　太后掩口一笑：“怎麽当得？听说今儿早朝的时候儿，皇上大加赞赏，只说他忍辱负重假意投敌，方才有这些大捷。如今又得全身而退，分明是个好苗子呢。”
　　皇上一挑眉头：“好苗子？甚麽的好苗子？是九五之尊的好苗子呢，抑或是奴才的好苗子？”
　　太后那话原是讽刺来着，谁晓得皇上竟将这话说了出来，这就讪讪一笑：“怎麽的都是皇家子弟，皇上这话可不好叫人听了去。”
　　皇上哈哈一笑：“太后就是太后呢，朕倒时常糊涂，可不都是皇子麽？怎能厚此薄彼。”
　　太后暗中一皱眉，却也没言语。皇上又道：“这事儿既是巧妙，壑三郎便也是功不可没了。”
　　太后似笑非笑瞅他一眼：“皇上不是将他自辅国大将军提到骠骑大将军了麽，怎麽，还不够？”
　　皇上呵呵一笑：“不过是个散官，有名无实的总不好委屈了他。便如太后说的，他身上怎麽也有皇家血脉，他父亲又是先帝重臣，总不好落个亏待功臣之后的罪名不是？”
　　太后冷笑一声：“是故皇上才封了他做太傅不是麽？这可是正一品的职，他这可是第二回入内阁了，皇上还真是‘厚待’呢！”
　　“莫非太后觉着他当不起？”皇上微微抿唇一笑，“太后啊，三郎是个甚麽性子禀赋您是晓得的。若是瑞暮能跟他学些东西，便也是好的。”
　　太后心知皇上先一口便应允了婚事，此刻自个儿冒然反对非但于事无补反而显得自个儿小家子气，这便顺水推舟道：“可不是？皇上定了的，便是不会错的了。”
　　皇上不疾不徐摆手：“还是要得太后您看着，不然朕便如少了甚麽一般轻飘飘飞起来了。”
　　两人这就都笑了，可各怀心思笑声各异。
　　这皇上想的是好容易将瑞儒的事儿说圆了，也算找个恰当之机将三郎调入内阁；太后想的却是先前自个儿与赵壑那一番对话，分明赵壑小子没想到皇上会救他，这便是大有可趁之机。故此先前太后那般与赵壑说话。看官们呐，不是小老儿说这话，最毒妇人心。倒不是言妇人皆是心肠歹毒，只是女子心细如发机灵跳脱，若真是一门心思叫人不好过，那便是大大不妙了。
　　笑也笑了，太后又寒暄几句，便说要回去念佛，这就去了。皇上起身送到殿边儿，就见绥靖王齐瑞儒正蹲在大殿外，这便挑眉一笑：“这孩子，还不过来见过太后？”
　　齐瑞儒拿捏不定这是怎麽个状况，却也不敢违抗圣旨，忙的过来磕头：“参见太后。”
　　太后从上头儿往下瞅着他：“你便也是好样儿的，当真像皇上。”
　　齐瑞儒不敢随意答话，只管磕头。皇上却笑：“这话太后说得好！可不是您的亲孙儿？都是一家子的。”
　　太后哼了一声，面上却勉强笑着：“瑞儒啊，你长途劳顿的便也倦了，与你父皇说几句，便去歇着吧。”
　　齐瑞儒忙的让到一侧：“恭送太后――”
　　“好了，起来吧，人都走了跪着有甚麽用。”皇上淡淡说完，这就拂袖入殿。
　　齐瑞儒忙的立起身来，却又拿捏不定是不是跟进去。却见福公公过来打着帘子：“王爷请进啊。”这就放心入内。
　　才进去还来不及言语，一只茶杯贴着脸颊飞过来。齐瑞儒不觉侧首一让，那杯子碎在身后地上，脆生生的一阵响。惊魂甫定之际，就听皇上厉声道：“孽畜！还有胆子回来见朕！”
　　齐瑞儒扑通一声跪在地上，不觉两股战战，冷汗顺着脖颈便滴下来。偷眼一望，皇上满脸怒气，正瞪着眼睛望过来。齐瑞儒心里一哆嗦，忙的有垂下头去。
　　皇上冷冷道：“你倒当真有胆子回来，当朕真的不会杀你不成？！”
　　诸位看官，这便是危急万分，预知这齐瑞儒能否安然过关，太后又是如何道理，可怜那壑三郎还蒙在鼓里不晓得事儿的百般变化，又能如何应对？咱们下回“言多必失总有悔 心有千千结难解”再说！
　　第六十二回
　　诗曰：
　　万山红过语难言，欲与卿卿泪涟涟。花过叶落菩提果，长白山人神龛前。两心相同总不过，话不投机半句多。久盼不见佳人过，白发黎黎空悲负。
　　诸位看官，上回书说到这太后离了隆栖殿，心中自是又恨又悔，一径儿回了自个儿的隆清殿，犹自掩着胸口顿足。
　　帘后转出一人双手相抱口中只笑：“太后何故如此？”
　　太后斜他一眼，口中恨恨道：“便都是你一时心软，如今倒好，功亏一篑。”
　　那人背身而立，只见得发髻斑白：“太后又担心甚麽？皇上的心思那是明明白白，赵壑小子的念想亦是清清楚楚，至于齐瑞儒，不过是个黄口小儿。这事儿便是叫咱们看清了，他们三人想的不是一条道儿上的，又何必气恼？当心坏了修行，叫菩萨记上您一个嗔戒。”
　　“这话好没意思，谁不晓得咱们宄自先帝便是笃信道教的？”太后哼了一声，“太师，你的如意算盘落了空，你倒是老神在在的呢。”
　　那太师转过身来倒杯茶双手奉上，只见一双眼睛满是奸笑，可不就是王太师？只见他移步上前悄声道：“太后心里怨老臣，可是怪老臣怎的不痛下杀手？”
　　太后接了茶抿一口：“你晓得就好。”
　　王太师捻须一笑：“太后啊，小春儿的事儿你我都清楚，皇上固然是不会办了赵壑，可就那点儿事儿，尚不足以置赵壑于死地啊。”
　　太后深吸口气，心知他说得有理，却也不满：“可此番齐瑞儒分明是降了，身为皇家子弟投降外藩，此乃奇耻大辱！你怎麽还帮着皇上呢？”
　　王太师眯眼一笑：“太后心急了？”
　　太后呼出口气：“王太师，跟本宫，又何必遮遮掩掩？”
　　王太师这便正色道：“太后啊，皇上的心思咱们随时猜得到，可他毕竟是皇上，有的事儿您看先帝的不就明白了？”
　　太后叹息：“本宫自然晓得，皇上立了太子，便是要刺刺瑞儒；虽立了太子又厚待瑞儒，分明是君心不决之兆，这除了叫大臣们人心浮动，不见得有何益处。”
　　“这就是皇上高明的地方了。”王太师淡淡一笑，“虽说太子立了吧，可大臣们都晓得那是逼不得已；不管绥靖王是真降假降，大臣们都晓得皇上是一心一意要替他遮掩。究竟圣心中意哪一位，谁说得准？大臣们不晓得谁是日后天子，那还不如抱紧了现在的圣上，两不得罪。”
　　太后捏着杯子皱眉：“齐微生啊齐微生，本宫早看出他不是池中物。”
　　“能当皇上，自然是不一般的。”王太师轻轻一笑，“太后也别恼，皇上已是皇上，那些个陈年旧事也便罢了。东山再起并非空口白话，太后不是忘了吧？”
　　太后斜他一眼：“这话还要你提点本宫不成？”
　　王太师看着这个女人白面红唇，虽说锦衣玉食养尊居仪，但终究是老了，眼角细纹可见、头发渐稀，便也叹气：“太后啊，能在这后宫中屹立不倒，便也是手段。老臣何曾敢看轻？”
　　太后这就哼了一声：“算你明白。”
　　王太师瞅着她轻道：“太后如今便是甚麽都不做，亦是堂堂太后，颐养天年不在话下。老臣有时候儿当真不明白，为何……”
　　“为何要淌这浑水？”太后似笑非笑看他一眼，“太师啊，这话你倒当真问得出口呢！”
　　王太师喉中一哽：“是，老臣有负太后，鞍前马后结草衔环以报。”
　　太后望他一眼幽幽叹气：“说来便也要谢你，没有你，便没有今日的太后！”
　　王太师嘴唇一动，心头感慨万千，却克制于心头，面上淡淡道：“那事儿如何了？”
　　“皇上没意见。”
　　王太师一愣：“嗯？”
　　太后一摆手，将茶搁在桌上：“本宫也奇怪呢，原以为他会想法子推脱的。”
　　“以此来换赵壑与绥靖王麽？倒也不是为一个法子。”王太师想了想道，“如此也好，至少，有眼前之利可图。”
　　太后冷冷一笑：“甚麽时候儿风度翩翩的王太师也会为些蝇头小利斤斤计较了？”
　　王太师只管一笑：“太后歇着吧，老臣告退。”
　　太后唇角一动，出口却是：“太师慢走，有空还请入宫与本宫闲话家常。”
　　王太师躬身道：“老臣遵太后懿旨！”
　　太后叹口气：“满朝人事浮沉，如今，便也只得你，本宫能信了。”
　　王太师躬身望着脚背：“太后，此乃人之常情，何必挂怀太甚？”
　　太后惨然一笑：“本宫是女子，只晓得记挂人情世故，难怪不可？”
　　王太师心中恻然，随即轻道：“皇上大用年轻之辈，自然一是为着巩固朝政，二便也是为着后世君主。”
　　“罢了罢了，说这些叫本宫头痛，你且去吧。”太后口里如是说着，眼中尽是依恋。王太师深深望她一眼，便打躬狠心离去。
　　太后听着他走远了，垂目望着那桌上的茶杯，慢慢拿起来捏在手心里，捂在心口上，落下一滴泪来。
　　那头儿绥靖王齐瑞儒随着皇上入殿，心怀忐忑跪下不起，眼睛定定望着前方一存三分的地儿，暗自思量。
　　久之皇上屏退众人道：“你起来吧。”
　　齐瑞儒怎敢起身，只管磕头：“还请父皇责罚。”
　　“对外朕都说你是诈降，还怎麽罚你？”皇上哼了一声，“可你太不知好歹，堂堂王爷，怎能变节投敌？”
　　“实在是……情非得已。”齐瑞儒颤声道，“父皇，时形式凶险，儿臣又记挂朝中，唯求保下命来另图大计。”
　　“那你竟真的与朕的大军打了起来？还杀了不少士卒！”皇上冷冷一笑，“你要蒙托尔那小子信你不成？还是说，你当真想在北戎有所图谋？”
　　齐瑞儒应也不是不应更不是，只得连连磕头：“父皇息怒！”
　　皇上深吸口气：“你便是不信朕，以为朕要杀了你三叔？”
　　齐瑞儒不敢答话。皇上又道：“你这傻孩子，若不是朕下令先召他回来，朝廷里的吐沫星子能淹死他！若不是留他在天牢，刑部大牢里多得是机会杀人灭口。”皇上连连叹气，“你倒好，糊里糊涂就降了，真是，叫朕说你甚麽好？！”
　　齐瑞儒咬牙抬头：“父皇息怒，儿臣自是该死，但留于北戎期间，并未真心归附，天人可鉴！”这就自怀中拿出一副图来，“父皇请看，这便是儿臣在北戎时秘密绘制的地形。”
　　皇上由他捧着：“你以为蒙托尔不晓得你被俘了很有可能说出这些来？”
　　齐瑞儒面上一红：“父皇，儿臣便也想过。”这就放下来深吸口气，“但求父皇准许儿臣领兵出战，便是只做个小卒亦是甘愿！”
　　皇上还没来得及答话，便听外头福公公朗声道：“兵部尚书张将军。裕华殿大学士王太师、御林军校尉孟敬廉求见万岁――”
　　“你先起来。”皇上低声说了方朗声道，“宣――”
　　齐瑞儒连忙起身整理停当，不一刻那三人便入了殿中，王太师面色如常、张猛紧皱眉头，而孟敬廉似有话要说，却紧抿嘴唇。给皇上磕了头，方才过来拜见绥靖王。
　　齐瑞儒心不在焉回了礼，却见张猛手上捏着个折子，上头儿火漆金印分明是北戎征军的印记，这就心惊。只道，莫不是边境出了事儿？
　　皇上淡淡一笑：“三位爱卿前来，想必有要事。”
　　张猛上前奉上折子：“皇上，军情有变。”
　　皇上示意福公公接过来，展开一看不觉皱眉，这便又递回去叫众人都看了。齐瑞儒伸头一望，只见上头儿寥寥数语，原是夏白来的折子，言说他自个儿到后兵分两路。自领一军，骆柯为一军。两对分头自东西两向包抄推进。夏白所部突进较快，但未遇北戎主力。骆柯所部与北戎交锋数度，互有死伤。夏白愿意回师合击，谁知三日前突地断了与骆柯联络，这就进退两难，故此上书陈报，请皇上定夺。
　　皇上待众人都看过了方道：“爱卿以为如何？”
　　张猛道：“算上往来路途，骆柯所部不知所踪便是十数日前的事儿了。”
　　王太师捻须道：“夏大人便是孤军奋战，只怕不妥。”
　　“总不能撤兵。”孟敬廉淡淡道，“若是这般撤了，岂不是叫北戎耻笑？”
　　“那就增兵？”王太师淡淡一笑，“谁去？”
　　“末将愿往！”张猛哼了一声，“末将还不老！”
　　皇上呵呵一笑：“张将军龙马精神怎的会老？”这便收敛笑容道，“夏白出征，阵前便是大帅，这些个小事儿便急急上报朝廷，算个甚麽道理？”
　　王太师微微一笑：“夏将军便是谨慎，毕竟骆大人也是兵部同僚，情意仍在。”
　　张猛哼了一声：“毫无胆色，在战场上能做甚麽？”
　　皇上呵呵一笑，阻了欲反驳的王太师：“既然如此，那不妨张将军也去助阵吧。”
　　张猛单膝跪下道：“末将遵命！”却又抱拳抬头，“皇上，末将有几句话要问清楚。”
　　皇上这便微微一笑：“张将军请说。”
　　“第一，皇上是想收了北戎，还是灭了北戎？”张猛双目亮晶晶的。
　　“张将军说呢？”
　　“好！第二，赵大人来麽？”
　　“张将军想他也来？”
　　“好！第三，末将想请绥靖王助阵！”
　　“好！”皇上哈哈大笑。
　　齐瑞儒喳喳眼睛，不知为甚麽心里便想叹气。其余诸人面上各有其色，但都不言语了。
　　诸位看官，这战场又起异端，骆柯究竟是生是死，咱们下回“望不尽山头繁花 春不来秋风瑟瑟”再说！
　　第六十三回
　　词曰：
　　琼浆匆匆入口，群拢腾黑烟。酒壶全空，花魂难连，风揭帘栊，惆怅柳下一诺。醉难眠。
　　孤月别枝，残星云黯北天阔。人独活、梧桐叶落。忘身前。只得梦忆他年。分两边。上穷碧落下黄泉，永生永世，不得此情超脱。
　　诸位看官，古来征战不可止，千古斜阳照残阙。烽烟四起孤儿泪，举头明月犹自缺。这征伐劳不休的是将士，苦的是黎庶百姓，当真是兴，百姓苦，亡，百姓苦！可谁是天性嗜血，若能不战则不战，不战而屈人之兵，历来奉为兵家不二法门至高境界，可当真能做到的又有几人。
　　蒙托尔坐在帐内，斜斜靠着垫子手上端着兵书十二卷，不觉叹口气：“这汉人就是麻烦，却又叫人不能小看了去。”
　　身侧士兵不敢接口，静静听他言语。蒙托尔见无人应，便又放下手中书卷道：“那个汉人将军如何了？”
　　“脖子上伤不浅，还算救了回来。就是血流的太多，不能动弹。”士兵躬身道，“从醒过来就想死好几回了，只得日夜叫人看守。这都不算甚麽，打从他睁开眼睛就不吃不喝的，五日前昏死过去，只得掰开他嘴巴往里灌，今早刚醒过来了。”
　　蒙托尔想了想道：“若是他这会儿能说话，就抬来本王看看。”
　　士兵领命而去，少时两人抬着个板子扛了个人来。但见他眉头锁牢嘴唇紧抿，面色青白浑身软弱无力一般倚在板子上，脖子上缠了厚厚一圈白布，浑身大伤小伤的裹在里头儿，便是半死的人了。可偏有那一双眼睛泛着精光，似满腔怨怼都在那一双眼中了。
　　正是：
　　荣华喜乐如叶落，生生死死皆看破。
　　蒙托尔看着那人奄奄一息，但一见自个儿却怒目而相，这就忍不住笑了。起身行到他身侧轻道：“骆大人是吧？怎麽弄成这幅模样？”
　　骆柯眯着眼睛盯住他面颊，蒙托尔俯身伸手捏住他下颚左右看看道：“都瘦得皮包骨头了，怎麽？难道你们皇帝光叫你们上阵杀敌却不给军粮的麽？”
　　骆柯本想扭开头，但身上无力，却是心有余而力不足。再听蒙托尔言语，不觉心口一紧，想自夏白来的北地，便将大政军权悉数收归。定了行军之谋虽无甚麽不妥当的，但粮草之分，显然有不公之处。骆柯自也不便计较，心道横竖前进数百里便有北戎的行营，且遇着北戎军队亦可探得补给之所在。他是临敌主将，而夏白是皇上派来的主帅，这些也就不细说的了。谁晓得一帆风顺行得数度，却中了蒙托尔伏兵。两军相遇甫一交锋，骆柯便知是遇上北戎主力，苦战数日不得突围，而粮草告罄不可战。又与夏白所部断了联络，便是与他联络上，亦是远水解不了近渴。如此僵持二三日，终是无计可施，只得冒死突围。兵败被擒，骆柯身重数箭心知命在旦夕，这便挥剑自刎。谁晓得竟被救了回来，在北戎几次三番寻死不成，如今又见蒙托尔如此言语，心中他是要羞辱于己，这就哼了一声别过脸去不搭理他。
　　蒙托尔见他这样子反而一笑，过去坐在他身侧：“骆大人，有的事儿何必太过认真？”
　　骆柯一挑眉头，哼了一声扭头不看他。蒙托尔朗声一笑：“战场上瞬息万变，哪里有常胜将军呢？便是你们的诸葛卧龙，不也是败过数次？”
　　骆柯冷笑一声，沙哑道：“你想劝我投降？”
　　“你们汉人喜欢说，良禽择木而栖。”
　　“我们还有蝼蚁尚且偷生，东山再起、死灰复燃。”骆柯突然笑了，苍白的脸上微微有些红，随即咳嗽数声，“王子，你还是算了。与我朝为敌，分明不智自取灭亡，不要在歧途上越走越远，及早回头。”
　　“回头是岸？”蒙托尔笑了，“这是佛家的话吧，本王可记得你们是笃信道教的、”
　　“佛法无边，道山万仞，本是一家。”骆柯说完这一句，闭口不言。
　　蒙托尔打量他好一阵，突然挥挥手：“送骆大人下去休息吧。”
　　抬着骆柯的板子才出营帐，便有令兵进来禀报，言说汉人皇帝不日前派张猛为将，领兵二十万增援北疆，同行的还有被奉为英雄的绥靖王齐瑞儒。
　　蒙托尔眯眼一笑：“英雄麽？”
　　身侧千户长轻声道：“大王，如何应对？”
　　蒙托尔振奋精神：“他们想的，无非就是捉住本王。”
　　“可是，现下张猛接过帅旗……”千户长有些踌躇，“而且，那个王爷也在那边，我们是不是要改换一下……”
　　“不，甚麽都不用改。”蒙托尔呵呵笑着，“他们汉人喜欢说，虚则实之，实则虚之，虚虚实实，才是上上之道。”
　　千户长叹口气去了：“可是，他们要是不上当呢？”
　　“如果赵壑在，可能不好说，可惜他不在，来的只有那个可爱的王爷罢了……”蒙托尔哈哈大笑，“我们等着看吧，蒙托不达神的神光，必定是最先照耀到我们这一群草原上的雄鹰的！”
　　天空中响亮的一声鸣叫，草原上那呼啸的风吹过的地方，长草摇曳。秋天的脚步所过之地，一片枯黄。那些曾经漫山遍野的野花已经败了，仿佛那干燥的空气中还残存一丝香气。
　　其实不过是自欺欺人罢了。
　　张猛的队伍不疾不徐缓缓推进，帅旗迎风招展，猎猎生威。壮士精神抖擞，目光如炬。人人皆知，战场死生之地，战局千变万化，若非全心信赖主帅，怎能冲杀拼抢？将帅若不倚重众兵，又怎能攻城略地？故此历来将兵一心，如添万军。
　　张猛骑在马上，身着铠甲，望着绵延之队，心头暗想如今战况不明，夏白所部又在千里之外，若是遇上北戎埋伏，怎生应对。从探子回报而言，北戎主力似是收缩回了王庭一带，若是做主力决战，则长途远袭不利于己；若是徐徐推进，则又易丧失战机。眼目下的景致，是首战须得告捷。如此方可宽慰圣上，如此才可定下军心。
　　“张将军。”绥靖王齐瑞儒骑马自后队赶上，“如今如何布置？”
　　张猛展眉一笑：“王爷有何妙计？”
　　齐瑞儒连忙一笑：“张将军客气了，在您跟前，瑞儒不过是个初出茅庐的小子。”
　　“也别过谦，王爷上回与哈乞萨交战，赢得漂亮！”张猛哈哈一笑，“如今又在北戎待过，肯定晓得些探子探不到的东西，这就说说吧。咱们也好尽快赢了早日回家。”
　　齐瑞儒看他面色神态，心知他说的是实话，这便舒口气：“还是与将军说话有趣，直来直往不需顾及。”
　　张猛挑挑眉头：“虽说要讲忠孝节义，但因时而异。”张猛拉着缰绳缓缓前行，“兵家三十六计，也不过一个骗字。”
　　齐瑞儒不觉一笑：“可不是？”这便正色道，“蒙托尔所部之令鼓旗号，以及各营兵力部署，并着山川河流等瑞儒昨夜已绘成，稍时便呈给将军过目。”
　　张猛不觉一笑：“王爷还真是性急啊。”
　　齐瑞儒挤挤眼睛，突然想到甚麽连忙躬身：“将军高明，这蒙托尔定是换了布防人员，我那些，便是无用的东西。蒙托尔定能想到我会将这些和盘托出，若是他将计就计顺水推舟，岂不是害我军陷入苦战？”
　　张猛便一挥马鞭：“王爷聪慧！”这便打马上前，含笑而去。
　　齐瑞儒看着他走远了，这就拉着马缰停在道旁，看着士兵列队打自个儿身侧行过。不时便见个小兵身着军服扛着兵器跟在队伍里，一板一眼的很有劲头。这便待他行到身侧才道：“你，过来！”
　　那小兵戴着帽子遮了大半个脸，只微微一抬头便又迅速低下去，只管出列跟着齐瑞儒。
　　齐瑞儒行在最末，看着士兵往前，这才叹气道：“张大人，你这又是何苦？若真有个甚麽三长两短，我如何向张老将军交代？”
　　那士兵呵呵一笑，伸手将帽子拉下来，只见得一双闪烁寒星目，两道英气卓然眉，薄唇微启，白牙编贝。腰间隐隐望得见那柄七星逐月玄风剑，却又扛了普通士卒的枪。不是张p张三元，又是何人？只见他抬起头来看着齐瑞儒一味笑，分明是不在意的。当真是：
　　心有所想意随行，身早心动思难平。
　　齐瑞儒叹口气：“张大人，本王劝你别来，你还是偷偷跟来了。若是叫张将军晓得，如何了得？”
　　“便是除了你，也没人认出来。”张p只管挤挤眼睛，“你不所我不说，谁晓得？”
　　“天知地知你知我知，这也不少了。”齐瑞儒叹口气小声嘀咕道，“也不知三叔怎麽想的，居然准你跟来？”
　　张p耸耸肩：“那是因着换做是皇――嗯，被擒，赵大人死了也要去的缘故。”却又一笑，“便如之前王爷做得那些事儿，不也是这个道理？”
　　齐瑞儒心头一胀，却也只得苦笑：“算了算了，你和我三叔分明是一伙儿的，我才懒得说。横竖我没见过你，你要出事儿了，我也不管。”
　　张p只管笑，眉间隐隐含愁：“王爷还是求他别出事吧。否则，我便是不能不出事了。”
　　齐瑞儒心里一动：“张老将军不晓得？”
　　张p似笑非笑瞅他一眼：“要是晓得，只怕他立时将我推出帐外砍了脑袋呢！”
　　齐瑞儒无奈摆手：“好好好，我说错了。”
　　“王爷也是性情中人，这些个虚的便不说了。”张p看他一眼轻道，“若是抓了蒙托尔，王爷想如何处置？”
　　齐瑞儒耸耸肩：“那些个……也不该我管，横竖等皇上发落吧。”
　　张p瞅他一眼似有话说，却又顿住，只管一笑，拍拍衣襟戴上帽子压低帽檐，追着前头儿兵士去了。齐瑞儒看着不觉叹气。
　　诸位看官，如今这张p也跟着去了，北境之地又将如何动作，咱们下回“落花散去无所依 人面相顾无一同”再说！
　　第六十四回
　　诗曰：
　　落花散去无所依 人面相顾无一同。千山云过人踪静，万鸟翔空雨蒙蒙。
　　诸位看官，上回书说到这张猛将军一路往北推进，路上未遇阻拦，长驱直入，不日便于夏白之部回合。张猛召集众将官于帐中，细细询问那日骆柯之事。夏白亦是只能说个大概，万事皆是说不明白。
　　齐瑞儒听着便道：“这原是为着扰乱我朝军士，诱我军深入的计策。”
　　张猛看他一眼：“王爷不妨详细说说。”
　　齐瑞儒看他一眼，心知自个儿这身份尴尬些。但见张猛面色如常，便想他必不是要叫自个儿出丑，而是在军言军。这就缓缓吸口气：“当日在北戎军中，蒙托尔细细说过，三叔自然是小心谨慎不易上当，但与夏将军并不熟稔，加之朝中诸事，难免行军时会有顾忌。况且时哈乞萨还在军中，必然要提防着他。故此可耐心寻找战机。”
　　“这般仔细，可不像北戎的行事之风啊。”夏白叹口气。
　　“是，这些个，是我说的。”齐瑞儒坦言，“那时为求得起信赖，也只好如此了，还望夏将军莫要见怪。”
　　夏白勉强笑笑：“怎敢怎敢。”
　　齐瑞儒溜他一眼又道：“自然我亦有自个儿考量，故此几番与我朝军士相遇时，皆是退而不战，以求万全。”
　　张猛道：“这是王爷写的北戎军机图，各位将军且来一观。”齐瑞儒便也上前，一一点图说明。
　　夏白边看边道：“看着确实与之前交战相同。”却又忧心忡忡道，“可北戎亦知如今王爷回了我朝，这些，可会有变？”
　　张猛道：“若说行军号令这些要改极是容易，行军布阵亦可瞬息万变。本来嘛。这战场死生之地，大约不会循一而同。”
　　夏白亦道：“末将以为，若是以常理推测，这个行军布阵，多半已改了。”却又低头打量地图叹息，“真想不到，如此前后呼应尽然有序，丝毫不像先前北戎行军，以冲杀突击为主。”
　　张猛颔首笑道：“这可是王爷的功劳呢。”
　　齐瑞儒诚心道：“张将军过誉了，小王也不过是初生牛犊不怕虎，一心只想得蒙托尔信任罢了。”
　　“能得料理军机要务，看得出蒙托尔真是器重王爷。”张猛叹口气，将那地图合上。
　　齐瑞儒抿抿嘴唇道：“各位将军，小王有个想法，不知……”
　　“请说。”张猛卷起地图纳入怀中。
　　齐瑞儒道：“依小王愚见，蒙托尔于兵法布阵确实比哈乞萨高明，但也是半通不通，料想他便是换了行军布阵亦是换汤不换药，不若……”
　　夏白眯眯眼睛：“王爷这可是兵行险招。”
　　齐瑞儒正色道：“夏将军，请听小王说完。”便又道，“之前那诱敌深入之策方行了一半，便遇上一些事体阻了，照眼目下情形而言，分明蒙托尔并未放弃这一事儿。若他继续行之，则可将计就计；若他改了，咱们不妨顺水推舟。”
　　“如何将计就计本将明白，但顺水推舟……”张猛道，“水流何方尚且不知，如何推之？”
　　齐瑞儒深吸口气道：“他若变计，则我军可行先前诱敌之技。”
　　“怎麽说？”夏白一眯眼睛。
　　“我军可长驱直入，分兵四队，一队为主力，潜伏而行，直往王庭所在；左右两翼为侧应部队，迷惑敌军，绞杀敌军有生之力；最后一队则为机动部队，负责侦查迷惑与刺探。”齐瑞儒指着身后行军地图，“照之前北戎军队所在，分明是重左翼而寡右翼，有间隙可破。”
　　“这是哪年的老黄历了，难道他不会改？”夏白哼了一声，
　　齐瑞儒呵呵一笑：“若他改呢，正好叫他损兵折将；若他不改，则我军长驱直入，两位将军以为如何？”
　　张猛咳嗽一声：“如何损兵折将？王爷啊，端的要看你如何分兵了。”
　　齐瑞儒摸着下巴：“机动部队人不必多，选精灵之士即可，人数不易过千。”
　　“那就一千人吧。”张猛摆摆手，“左右两翼呢？”
　　“左右翼各一万，剩下的皆为主力。”齐瑞儒双目闪闪，握拳一挥，“定叫北戎士兵有去无回！”
　　张猛又道：“何人领兵？”
　　齐瑞儒看他一眼：“左右翼只需持重将领便可，主力则请张老将军坐镇。”
　　“这麽说来，王爷想亲帅机动部队？”
　　“若是将军首肯，小王求之不得。”齐瑞儒打个躬，“一切听凭将军调迁。”
　　“王爷啊，这个主意听来不错……”张猛呵呵一笑，却突地收敛笑容厉声道，“可王爷太过儿戏！”便又指图道，“深入王庭，离此长途远袭，粮草如何供给？便是路上遇到北戎主力，你那千余人怎生抵挡得住？左右两翼又如何呼应？难道要像夏大人与骆大人那般，远水救不了近火麽？再言之，主力所在如何推进，这些便是悬而未决！”就又叹气，“王爷，本将晓得你打过胜仗。只是王爷啊，如今不是要北戎臣服，而是要剿灭之！”
　　齐瑞儒嘴唇一动似要分辨，张猛一摆手道：“王爷闲话休提，重议此事！”
　　齐瑞儒只得叹口气，将话咽下不提。
　　夏白便道：“此地皆在我军控制之下，往前便是草原。西线将遇戈壁沙漠，万里之遥不知如何，里头儿也无人去过，只晓得有些零星绿洲，行之难上难。”
　　张猛颔首道：“便是如此，北戎王庭才在这后头儿，万里黄沙便是最佳屏障。”
　　齐瑞儒皱着眉头道：“可前面草场地带，北戎士兵必然严密防守。”
　　“故此？”
　　齐瑞儒咳嗽一声道：“故此，如方才所言。我领一队自沙漠穿过，左右两翼自草原东西两侧包抄夹击，当中主力自正南向北推进，届时里应外合左右夹击，定可大获全胜！”
　　“纸上谈兵没用的。”张猛似笑非笑瞅他一眼，便又与众将官商议。
　　齐瑞儒满腔不悦，却又作声不得，便闭紧嘴巴，盯着面前行军之图不再言语。
　　是夜星空阴云低沉，烈风阵阵。摇曳草木悠长，暗影绰绰，不知怎的叫人看着心惊。天南闪烁几点火芒，衬得北天蒙托不达山更加深邃。
　　蒙托尔坐在营中，听着下头将领禀报今日之战：“……宄分兵三列，呈犄角互援之实前行，三队彼此呼应，我军收缩阵线，等待大王号令。”
　　蒙托尔微微一笑：“这也懑的小心了些。不过也是，张猛年纪大了；夏白那厮也不是甚麽善茬儿，大家都要小心呢。”
　　“大王以为如何？可要派个千人骑兵去一探究竟？”
　　“这倒也成，且先叫他们尝点儿甜头，待他们入得口袋在收紧，一网打尽！”蒙托尔一眯眼睛。
　　“可是大王，齐瑞儒在那边，只怕对我军不利……”
　　“你怕甚麽？从这阵型来看，若不是齐瑞儒根本没说先前我军所定，便是说了也没人敢信。”蒙托尔呵呵直笑，“兵家诡道，汉人的书当真有趣。可惜，他们自己写了，自己却不用，这能怪谁呢？”
　　这便又交代几句，挥手叫他退下，蒙托尔歪在帐内，伸手自案上拿了一只酒杯慢慢抿口酒，自言自语道：“我便是盼着你再来，可我也晓得，你心底是不愿的……也好，也好，呵呵，呵呵――”
　　过得几个时辰，便是子时已过，帐中各处悄无人声。烈风抚过营帐，旌旗猎猎做声。一个影子悄悄自侧营而出，身后地上倒了一个北戎士兵。那身影悄悄绕过防卫，径直往偏西南向而去。
　　少时，那侧营之后闪出个人影来，急急往大帐而去。
　　蒙托尔正在看着地图，那人进来贴着蒙托尔轻道：“骆柯果然跑了。”
　　蒙托尔挑眉一笑：“本王那般辛苦不着痕迹放走他，他不走，还真对不起本王呢，呵呵。”
　　“可是大王，他是往戈壁而去……”
　　“怕甚麽？难不成咱们还要派人护送他不成？”蒙托尔只是一笑，“他是个人才，可惜不能为本王所用。杀之难免落下话柄，留着又如针尖麦芒戳着本王的眼睛。他自己跑了死在外头儿，便与本王没甚麽关系。”
　　“可是……”
　　“不用担心，那戈壁沙漠便是我族之人也不敢冒冒失失的进去，就他，哼哼。”蒙托尔冷笑数声，这就转头道，“请几位千户长来，本王要动手了！”
　　那人忙的颔首而去，蒙托尔慢慢起身立在营帐之侧，望着西南边儿淡淡一笑：“骆柯啊，你要是能活下来，本王倒也服气了。只你是条汉子，若是死了连尸骨都叫风吹雨淋的，也对不起。”这就摸着下颚道，“看在你也算一心维护齐瑞儒的面上，五日之后，本王便派士兵去寻你。找到了你没死，便是用尽手段，也要叫你降了；若是死了……呵呵，死了便是死了，也没甚麽好说的了。”
　　诸位看官，这敌前敌后生死之场，分明是剑拔弩张不敢大意，却也无奈无声吹过，秋风萧瑟，眼见得秋日薄凉，正是肃杀之兆。预知这后事如何，咱们下回“知子莫若父 交心非为友”再说！
　　第六十五回
　　词曰：
　　少年轻狂。又何人肯顾。觥筹交错醉红颜。柔情万种天地怜。渐渐。醉倒洛阳不成路。
　　回身处惊变。鸣禽瑟瑟忘缠绵。梦不得关山几度。馥馥。花香满园秋难言。
　　诸位看官请了，上回书说到这绥靖王齐瑞儒献计不成，心中憋闷，谁知当夜方要入睡，便有领兵来报，说张将军来见。
　　齐瑞儒心中又惊有疑，这就迎出门去。张猛身着常服，甫一进账便拱手道：“王爷切莫见怪！”
　　齐瑞儒丈二和尚摸不着头脑：“张老将军何出此言？”
　　张猛正色道：“今日军前定策，并非末将有意不采纳王爷之策，实在是欺敌之举。”
　　齐瑞儒眯眼一笑：“张老将军谨慎仔细，小王佩服。”
　　张猛呵呵一笑道：“王爷也不赖。”说时便从袖里拿出一卷地图，缓缓展开，“王爷请看！”
　　齐瑞儒举烛一照，不由愣住，但见图上分明四路纵队，各自前行，所行所往皆是自个儿白日所言，且每日所行皆精准标出，分明是经由严密考量而定。齐瑞儒连连叹息：“张老将军，小王真是服了！”
　　张猛道：“自那日王爷将地图献上，末将便一直在想此事。今日听王爷所言，分明是英雄所见略同。奈何阵前不可议定。”
　　齐瑞儒轻声道：“为着避讳，小王明白。”
　　张猛叹息：“一则王爷身份特殊些，又经了些古怪事儿，末将但求万事顺利，不愿横生枝节。”
　　齐瑞儒深吸口气笑出来：“张老将军顾虑周全，小王心中并无不满。”
　　“王爷不是小心眼儿的人，末将自然明白。”张猛正色道，“只要欺敌必先愚己。”
　　齐瑞儒颔首道：“受教。”
　　张猛指图道：“自此处转下，便入荒凉戈壁，这些是王爷所得地图与末将这些年来出征北戎时收集的东西合在一处，可是……也不能保完全……多是边缘之地，腹地之内……可说是一片空白。”
　　齐瑞儒朗笑道：“将军且安心，小王不是贪生怕死之辈。”
　　张猛久久望着他：“王爷是去定了？”
　　齐瑞儒握拳道：“小王不平北戎誓不还！”
　　张猛一颔首：“好！”这就单膝跪下，“愿王爷皇天庇佑，马到功成！”
　　齐瑞儒连忙扶他：“将军何必如此多礼？倒是小王也谢将军肯用瑞儒之策才是！”
　　张猛却人跪在地上不起身：“还求王爷体念，答应末将一事。”
　　“无论何事，起身再说！”
　　张猛单手握住腰间跨刀，面色沉静：“王爷，若是末将之后言语有所冲撞，望您忍耐！听末将说完了，要杀要刮，悉听尊便！”说时双手抱拳跪了下去。
　　齐瑞儒一愣，忙的扶他起来：“张老将军折杀本王了。”
　　张猛握着他手臂：“末将有罪！”
　　齐瑞儒只得扶着他：“将军怎的如此言语？”
　　张猛面上一红，似是万分为难，却又硬着头皮道：“王爷，敢问一句，末将那不孝子……可是在王爷麾下？”
　　齐瑞儒一顿，只得道：“张老将军，此事……”
　　张猛叹口气：“王爷便不用安慰末将了。生出这般不孝子，当真是家门不幸。”
　　齐瑞儒咳嗽一声：“张p张大人有心报国，张家满门忠烈，这是我朝之福，亦是张老将军教子有方。”
　　张猛幽幽道：“王爷不用包庇这个不孝子，他来做甚麽，你我心知肚明。”
　　齐瑞儒心里咯噔一下，却嘻嘻笑道：“张老将军玩笑了，小王当真是不知，”
　　“不晓得会带他前来？”张猛垂目道，“王爷想必也晓得，京官不得圣旨不可擅离京城，这可是大罪啊！”
　　齐瑞儒叹气道：“张大人不过是一心报国，这才出此下策。”
　　“那皇上晓得麽？”张猛面色稍霁，却又不安。
　　齐瑞儒一顿：“这……”
　　张猛叹气：“果不其然……唉。王爷，请您体谅末将一次，将那逆子交给末将押解回京请罪吧！还望皇上能念在老臣忠心耿耿的份儿上，网开一面。”
　　“张老将军，父皇自然是宅心仁厚，可这事儿便也不是甚麽了不得……”齐瑞儒有些不忍，“更何况，父皇亦是……性情中人，不会如何的。”
　　张猛举目望他：“王爷，皇上是个甚麽性子，你我都明白。一是一二是二，从不花言巧语肃穆严整。这事儿往小了说，便是可有可无；往大了说，可就难言了。”
　　齐瑞儒低声道：“张老将军，真论起来，这事儿小王亦有责任，还望张老将军体己。”
　　“王爷想立功，末将明白。王爷有抱负，末将也明白。以往末将不偏不倚，只求报效朝廷，惟愿安身立命，可如今想来，便是这害了三元。”
　　齐瑞儒拉他坐下，亲自给他倒了茶，双手奉上：“张老将军切莫心急，这事儿总有来龙去脉……”
　　张猛起身双手接过，颔首为谢方道：“王爷亦知，末将年过半百，便是只得这一个儿子，平日里他如何胡闹末将也是睁一只眼闭一只眼，但此事……如何对得起列祖列宗？”
　　齐瑞儒幽幽叹气：“张老将军，此事儿小王是爱莫能助啊……毕竟人心所想，不是旁人可明了的。”
　　“王爷说的是，他便要如何，横竖末将也活不得千载万年……只是战场是甚麽地方，也是他来的？莫说能助阵，便是抱住自个儿小命都不容易！”
　　齐瑞儒颔首道：“可张老将军，您可晓得张大人为何要来？”
　　张猛面上一红，却又叹息：“还不是听说骆大人失了踪迹，他就疯了一般……”
　　“正是！”齐瑞儒握住张猛的手，“张老将军啊，请您仔细想想。平日里张大人看来闲散不羁，但胸有丘壑心思灵巧，遇着这战事，人人都当个烫手山芋一般推来挡去……”
　　“王爷！”张猛苦笑道，“这些大道理的，咱们面前便也不说了吧。”
　　齐瑞儒看他一眼便又下定决心道：“既然张老将军已经晓得了，这就请主帅发落！”说时跪下来双手抱拳，“末将私自带非士卒之人入军，请主帅军法从事！”
　　张猛摇头扶他起来道：“王爷，末将不是这个意思……只求您劝劝那傻儿子，叫他回去吧……”
　　齐瑞儒心中一酸便道：“张老将军想的小王都明白，只是……您觉着便是小王劝了，他能回去不成？”
　　张猛一愣，齐瑞儒又道：“想他那闲云野鹤一般的性子突地自个儿说要做甚麽，谁能拦得了？”就又低声道，“况且，你我皆知骆大人凶多吉少，可张大人还是要来……说老实话，小王，敬佩张大人得紧！”
　　张猛又羞又愧，却见齐瑞儒双目真诚，这才放下一半心来：“王爷，便是无论他心中如何想，私上战场，这可是大罪啊！”
　　齐瑞儒轻声道：“张老将军，这事儿……若是皇上不晓得，小王哪儿有这麽大的胆子呢？”
　　张猛一愣，心头不安：“王爷的意思是，皇上也晓得了？”这就苦笑不迭，“这可叫末将如何做人……”
　　齐瑞儒正色道：“张老将军，依小王愚见，张大人虽是您的儿子，亦是我朝大臣，更是他自个儿来做主的一人。张老将军爱惜子孙，这是人之常情，可……他自个儿怎麽想的，便不要了麽？”
　　张猛一愣，这才低下头来不言语。齐瑞儒看着他后颈，心里一叹：“张将军，有的事儿还是让他自个儿选吧……”
　　张猛无言一叹：“那就求王爷……多照顾他些……”
　　齐瑞儒温言道：“张大人亦是聪明人，只怕是小王得他照应。”
　　张猛垂目落泪：“自此，末将便当从没生过这个儿子吧！”这就冲齐瑞儒一躬身，转头去了。
　　齐瑞儒待他去了，方才回身叹息：“你听见了？”
　　营帐一拉，里头儿转出张p来。只见他连连拍着心口：“还算躲得快，不然可麻烦了……”
　　齐瑞儒亦是叹气：“我说你啊，为甚麽不与他说说呢？好歹是父亲……”
　　张p似笑非笑看他一眼：“王爷这话真稀罕，您也甚麽事儿都和皇上说麽？”见齐瑞儒一脸尴尬，便又呵呵一笑，“看我糊涂了，天子怎比黎庶？”
　　齐瑞儒顿足道：“三元三元！”
　　张p无奈一笑：“好好好，我不该捉你痛脚。”
　　齐瑞儒叹息道：“好三元，这些年你悄悄助我，也让我助你一次吧。”
　　“这也不是你欠了我的，就当是交个朋友吧。”张p微微一笑，“这满朝文武的可都不晓得，我看连你三叔都不晓得，你还真有法子。”
　　齐瑞儒惨然一笑：“处于弱势，自然谨小慎微。”
　　“弱势？我可看不出。”张p一笑。
　　“不说这些，你打算如何？”齐瑞儒急道。
　　张p一眯眼睛：“我与骆柯有书信往来，最后一封便提到他有计谋，想出奇兵，只是夏白不允，故此两人分兵。其后我不见他信来，一则推测战乱连绵，不易往来；二则，便是他出事了。”
　　齐瑞儒感慨道：“有时候儿，当真艳羡你们。”
　　张p苦笑道：“若是他有一半性子明快些，便也不至如此……罢了罢了，且拿地图来，咱们详细议议。”
　　两人这便挑灯夜谈，直至拂晓方罢了。第二日，大军依日前所定拔营而去，便也不曾有人留意，一对两千人的小兵悄悄往北而去，前途便是茫茫草原背后之荒漠。
　　诸位看官，这世间事便是一言难尽。有的人您瞅着仁义道德，其实不过欺世盗名；有的人安分老实谦卑小心，不过是心有所想默默所图，预知后事如何，咱们下回“朝中喜庆庆喜来 边塞情急急情往”再说！
　　第六十六回
　　词曰：
　　苍岚寒林间涌泉。笑他年、万里白雪。时泥污皂靴，欲更又恐梅已倦。两踌躇、难周全。
　　烈风扬，炽火天。又梦得、琅瑶小轩。往复皆无路，楚江不过夜夜悬。金盏倾、琉璃血。
　　诸位看官，上回说说到这张猛将军夜间单独寻了绥靖王齐瑞儒，两人言谈之间便定了分兵奇袭之策，张老将军虽则不放心独子张p张三元，却又无可奈何。
　　这战场瞬息万变，刀剑无眼。往来攻守，拔城掠民，马踏残花。放眼这北境之地，战火连天硝烟四起。起初彼此小心，互相试探，待得一夕作准，便是短兵相接生死之搏，何敢大意，孰能轻敌？但见刀光剑影旌旗卷地，漫天黄沙盖处，分明白骨。
　　看官呐，小老儿便是见不得这打打杀杀夺人害命的事儿。可看官们都晓得，这怎能说是无奈之举？便是当真不可和乐相处毗邻而居麽？
　　那位看官说了，这两国之间，何来万古长青之情谊？便是秦晋之好，又何尝不是始皇帝一统天下？说来当真叫人无奈。眼见得互有死伤，彼此震摄，却也停不得，不得停。只为两者皆明了，宄便是一战要平了北境，而北戎，自然是绝地反击。
　　人常言，正义之师，仁者无敌。可朝廷说蒙托尔嗜父杀兄阴谋乱政，且扣押绥靖王意欲不轨；蒙托尔则言汉人欺人太甚罔顾神恩。两边儿是公说公有理婆说婆有理，这仗，便是避无可避，只得硬着头皮打下去。
　　一边儿是良田无数，广厦千万，兵多粮足；一边儿是草原无边，战马无记，拼死一战。一方是志在必得，一方是早有准备；一处是决心已定，一处是绝不更改。这仗，便是一个投降认输也无济于事，非得血溅五步死在剑下，才能见一段高下。
　　咱们这儿闲话的功夫，便已是两月余，便是入得季秋。正当第一候豺乃祭兽。
　　《礼记・曲礼下》有云：天子祭天地，祭四方，祭山川，祭五祀。祭日于坛，祭月于坎。以别幽明，以制上下。
　　祭日于东，祭月于西。以别外内，以端其位。
　　日出于东，月生于西，阴阳长短，终始相巡，以致天下之和。
　　秋祭大典自然比不上冬至隆重，但也不可小觑，是为常礼之一。待得一候过了，便是二候草木黄落、三候蛰虫咸俯了。如今正直与北戎交战，这次祭典便分外显眼。皇上齐微生亲自祭拜，百官随行，人人小心谨慎，可皇上还是发了脾气。
　　说来便也是小事儿，其一，皇上嫌对祀坛祝版上的文字写得不够工整，认定有不敬先神之嫌。其二，对具服台更衣幄次所设之坐褥不够整齐，认定是有意辱没苍天。其三，便是对依规矩应悬挂之三盏天灯只见其二而不悦。待得回宫，皇上大发雷霆，下令查办。连着拔下几位朝臣官服，便是说情讨饶的也连带惩处。
　　一时隆栖殿里静悄悄的，无人敢言语。个个面如土色，生怕一不留神撞在皇帝的手上。眼见得皇上余怒未消，谁敢上前说项，只管将个脑袋耷拉着。皇上发了一通脾气，又见无人应声，这就气急挥手叫都退了。
　　赵壑心里叹口气，正欲随着众人退去，谁想皇上却道：“赵太傅稍候。”
　　吏部尚书王润则不觉一顿，王太师转过身冲着他微微摆手，两人便随了众臣而去。
　　出得殿外，王润则叹气道：“本也不是那般打紧的事儿，皇上怎的就龙颜大怒了呢？”
　　“此事不大不小不紧不慢，分明就是借题发挥罢了。”王太师也叹气，“分明还说跟皇上提提赐婚的事儿，这可叫人如何说得出口？”
　　王润则打量他一眼：“父亲，这事儿稳当麽？”
　　“有甚麽不稳当的？”王太师无奈一笑，“太子爷自不必说，便是一心同体了的，只若是……”
　　“若是二弟，岂不糟糕了？”一个声音突地插进来，淡淡带笑。
　　王太师转过头去：“太子千岁。”
　　王润则亦见礼：“给太子请安。”
　　太子齐瑞暮将手拢在袖里，不疾不徐道：“太师啊，这事儿小王原就不乐意的，若不是太后和您坚持，也是说不得的。如今父皇不提，分明是另有打算，又何必自讨没趣？”
　　王润则听着这话自然有些不悦，分明是替他打算，怎的好说这些个风凉话。况且便是皇上与父亲言语，还得讲个礼数，这太子也懑的无礼了。可王太师却不以为意，肃然曰：“太子殿下说的是，老臣心急了。”
　　“你们只想着拉拢，只想着联络，可若是父皇下旨将太师爱女赐婚王弟，届时太师可怎生办呢？”齐瑞暮的手指头在袖中慢慢转着，面上笑得云淡风轻。
　　“这，应该不会。”王太师似是有些惊讶，“皇上可是答应了的，君无戏言啊！”
　　齐瑞暮只一笑，伸出手来拍拍王太师肩膀：“太师啊，君无戏言是没错儿，可，也得君‘言’了，才可无‘戏’啊。”
　　王太师眯眼道：“皇上总不会反悔吧？”
　　“太师啊……”太子日瑞暮好气又好笑一般看着他，“太师忘记了，父皇可是甚麽都没应承呢，”
　　王太师摇首道：“可太后的意思说的明明白白……”
　　“说得明白？当真明白了？”齐瑞暮这就笑笑去了，行的几步却又回头，“听说先前王太师送进宫的那个小侄儿可是福大命大，如今便又是改头换面再为御前奉召了呢。太师，果然好眼光！”
　　王太师这就一皱眉头，太子却已行远。王润则有些疑虑：“父亲，这个王弗居，还靠得住麽？”
　　“自是不能和以往比……”王太师轻声道，“但这时节的，总不好下手。且在观望一阵吧。”
　　这边儿太师观望着，殿内赵壑壑三郎亦是屏气凝神，小心观望。
　　“三郎啊，朕好久都没见着你了……”
　　赵壑愣得一愣，方上前道：“皇上请息怒……”
　　皇上抬头看他一眼：“三郎，你住嘴。你以为朕当真就为了那点儿破事儿发脾气？”
　　赵壑一抿嘴唇：“皇上，祭典便已罢了。馨香之祭天神早已甘享，何必在意？”
　　皇上冷笑一声：“说的是呢，便是胡乱应付一番，还是后人的孝心！”
　　赵壑听着他这话里有话的便退到一边皱眉不言，皇上打量他一眼，摆手叫众人退了方道：“三郎，你好大胆子！”
　　赵壑见众人皆是长舒口气忙不迭的去了，偶有几个匆匆撇他一眼不外是怜悯之色，也就笑了：“皇上又说甚麽，三郎听不懂。”
　　皇上斜他一眼：“三元呢？”
　　赵壑眨眨眼睛：“皇上这话问的可巧，三郎又不是吏部的官儿，也不是甚麽了不得的人，皇上这话可叫微臣心中惶恐……”
　　话音未落，皇上便抬手捏住他下巴道：“三郎，这时节的耍心眼，你不累？”
　　赵壑觉着下颚有些痛，却也笑道：“皇上体己，微臣不累。”
　　“不累？”皇上一挑眉头，突地伸手揪住他的礼服外衫，刷的撕开来，“那你就陪着朕吧。”
　　赵壑倒吸口冷气：“皇上，这样子的叫微臣一会儿怎麽出去？”
　　皇上抬手将他拉进怀来：“你现在是太傅，更是宰辅之臣，就算你赤身露体，有谁敢说你半个‘不’字？”
　　赵壑有丝薄怒，便又勉强压下：“皇上，又何必折辱微臣以示尊崇？”
　　皇上抬手摸着他面颊：“朕便是喜欢。”
　　赵壑挑眉一顿，便又咽下话去。皇上手往下，滑过他颈子：“这麽瘦的脖子，当真是一个留神就捏断了……”
　　“微臣的命岂非就在皇上手中？”赵壑一动不动，眼睛微微一抬，便又垂下。
　　皇上往前贴着他胸膛，将头埋在他怀中，探手入怀捏着他腰侧：“你便是生气，朕也明白，可事出有因，朕的这个皇上也不是无法无天的。”
　　赵壑叹口气：“微臣晓得皇上自有难处……只是皇上，赐婚不是小事儿，还是从长计议的好。”
　　“若朕不赐婚，这个傻儿子和三元似的一溜烟跑了，朕可怎麽办？”
　　赵壑叹口气：“皇上既是晓得了，又何必来问臣？”
　　皇上手往下伸进他裤子里，慢慢抚弄他两片臀瓣，手指头顺着那缝儿就滑了进去。赵壑忍不住腰一颤，口中哼了一声：“皇上……”
　　“你这便是气着张猛恨你，何必？”皇上咬着他胸前一点，手缓缓上下抚摸。
　　赵壑忍不住伸手搂住他颈子：“皇上因此便要发作微臣麽？”
　　皇上往下握住他那话缓缓搓捏：“你瞒着朕的事儿多了，若是一一发作你，朕这皇上便不用上朝，上你就够了……”
　　赵壑面上猛地一红，却叫皇上拨撩起来，这便咬紧嘴角不出声。皇上眼中带笑，手上不停口中却轻描淡写道：“三元跟着瑞儒去也好，朕信若是没有完全把握，你不会首肯……”
　　赵壑死死咬着嘴角，双手颤巍巍的说不出话来。皇上又道：“至于赐婚的事儿，朕自有道理。”
　　赵壑叹口气，却又泄了气，口里哼了一声。皇上拖着他腰拉他跨坐到自个儿身上：“你便是心里想得多，一个字都不肯和朕说。”
　　赵壑浑身轻颤，低下头来正见着皇上仰面而向。皇上只觉三郎双目氤氲，闪着情动，不由抬头想要吻他。却听门外福公公道：“皇上，兵部急报！”
　　赵壑心中一惊，正要推他，却叫皇上扣进怀里动弹不得，这便要动，皇上却朗声道：“念吧。”
　　福公公在门外似是一顿，却又朗声道：“皇上，王太师也在，您……”
　　“朕不太舒服，就在那儿说吧。”皇上说着，却把赵壑一推，自个儿掏出那话猛地挺了进去。
　　赵壑吓了一跳，忍不住呻吟一声，还好外头儿福公公大声道：“皇上万安，微臣……”
　　赵壑方要留心听，谁晓得皇上猛地抽动起来，他耳边只滑过张猛的名字，这就忍不住身子一抖。皇上托着他腰贴着他颈侧道：“小心些，你不想叫他们亲眼看见吧？”
　　赵壑忍不住皱眉，皇上却低笑一声，往上一顶。赵壑叫他牢牢扣住，又是坐着的样儿便觉着比平日更往里去了，这就连脚尖都颤了起来。
　　皇上口里却道：“福公公，王太师怎麽说？”
　　赵壑猛地听他说话，这便勉强回过身来，方想静心听外头儿答话，皇上却手指头儿一卷，一手按在他胸前，一只手便握住他那话。赵壑脑中嗡的一声，便只得俯身趴在他肩上，连连喘息。
　　诸位看官啊，这便是演的哪一出，这军情有变又为哪般，究竟是吉是凶？咱们下回“梦不得金玉满堂 唱不到阳关三叠”再说！
　　第六十七回
　　词曰：
　　问桃杏、有蕊几多，此芳知为谁来？
　　双花脉脉皆不语，妖娆枝头轻摆。
　　水仙白，问郎君、脂粉环佩谁家买？
　　泪涌成海。目如今廊下，枯干萧索，只得笑无奈。
　　香奁梦，散在峨冠博带。无可排遣郁胸怀。
　　生死不离今安在？空余黄沙掩埋。
　　幽思怠，梦蒲艾，那年榴花耳边戴。
　　残花朔风。卷秋暮迟迟，雁字过后，独谁香天外。
　　诸位看官请了，上回书说到这皇上齐微生发作了一干子臣下，大臣们皆是心有余悸不敢多言，得皇上叫退忙不迭的退去。独独赵壑叫皇上留了下来，话没说几句，便叫皇上搂了过去，正万般挑弄他时，福公公却在门外言兵部送了北边军情来。赵壑本欲借机脱身而去，谁晓得皇上却另有那应对之策，只管叫福公公在门外念，不让人入殿，自个儿且管着风流快活。
　　可怜这壑三郎，一心挂着绥靖王齐瑞儒的安危，一头儿却又叫皇上拨撩起来，便是又担心外头儿的王太师闯进来，这就羞恼交加，竟晕了过去。
　　皇上见三郎晕了，面上不觉淡淡一笑，缓缓将那话自他体内退了出来，俯身亲亲他额角替他拉好衣裳，微微咳嗽了一声，便见殿内帷幔后转出个人来。一身的太监服色，过来恭恭敬敬跪下磕头：“皇上。”
　　皇上只看他一眼：“小弗子，你伺候着赵大人梳洗了。”
　　“是。”那太监声儿轻轻软软，过来利索的扶了赵壑便往后头儿去。
　　皇上望着他背影突道：“小弗子啊，你倒是真舍得呢。”
　　那太监脚步一顿，却笑而转头躬身：“皇上这话说得有趣儿，便是伺候皇上的，有甚麽舍不得呢？”却又挑眉道，“便如这赵大人，落得浑身没一个好，不也舍得了？”
　　皇上一眯眼睛：“哦，原是替三郎打抱不平来的。”
　　“可不敢。”那太监只管一躬身，扶了赵壑转过帷幔去，却又顺手抓了把松香放入香鼎，立时一股子雍华之香腾起来，将屋子里那些味儿压了。
　　皇上待他们进去了方道：“你们都进来吧。”
　　“臣等遵旨。”吱呀一声，王太师率先推门进来，甫一抬眼便见皇上似是衣冠微微有些不整的样儿，这就不觉一皱鼻子，微微侧首望了一眼边儿上香鼎，却也没说甚麽。
　　皇上歪在榻上随意摆着手：“太师，若你是为了给那几个罪臣求情作说客的，便也罢了。”
　　王太师一拱手：“皇上言重了，老臣不敢胡乱托大，那些个担保的可不是一般人可为。”便又叹息道，“方才的军情，老臣虽非军旅出身，却想唠叨两句，不知皇上可嫌弃？”
　　皇上却笑了：“太师啊太师，朕还没糊涂呢，怎会分不清轻重缓急？何须太师这般记挂？”
　　“皇上圣明！”王太师打个躬方道，“那皇上以为如何？”
　　“爱卿以为如何？”皇上眯着眼直笑，“想必太师已想了妥善的法子方来见朕。”
　　“骆大人叫奸贼蒙托尔抓了这定然无疑，但若是在蒙托尔手上，老臣以为，多半性命无虞。如今骆大人跑了，可就生死难料了。”王太师小心筹措着言辞，打量着皇上面色无风无浪，这就又道，“边境来的虽是捷报，可……但愿是老臣多虑了。”
　　“哦？不怕想的多，就怕想歪了。”皇上呵呵笑着，“咱们君臣之间便也没那些客套的，有话直说吧。”
　　王太师叹口气方道：“皇上，张猛将军自是沙场宿将，名动北境，绥靖王少年英雄意气风发，夏大人忠勇体国爱兵如子，他们胜了原也是常理儿……”
　　“可一连数战数捷斩敌数千，便是有些不对劲儿。”
　　“接着说。”
　　“皇上可记得，前朝也与北戎多有交战，但那时打了败阵又恐圣上降罪，那主帅便令手下兵士割边境百姓首级冒认战功，此等欺君罔上之事令人发指！”
　　皇上缓缓摸着下巴：“太师的意思是，这些便是假的了？”
　　王太师肃然躬身：“老臣不敢。老臣方才便言……”
　　“便言这个好那个强，胜了也是有道理。”皇上呵呵直笑，“殊不知，当真了得的，是太师您啊。”
　　王太师扑通一声跪倒：“皇上这话莫如杀了老臣！”
　　皇上冷笑一声：“太师言重了，当真朕要杀你，还得有个体面的因由不是？这妄议朝纲诽谤同僚，也最多是个革职不录罢了。”
　　王太师连连磕头：“皇上息怒……”
　　皇上呵呵直笑：“朕不曾生气。”
　　王太师这就不敢言语，皇上却道：“王太师啊，你心里想的朕不敢说都晓得，但你不想的，朕都晓得。”这就淡淡道，“太师，方才便说了，想得多不是错儿，想歪了方是大大不妥呢。”却又笑了，“可别忘了，朕还等着和你做儿女亲家呢！”
　　王太师只觉着一阵头皮发麻：“皇上，罪臣不敢高攀！”
　　“罪臣？”皇上朗声一笑，“你甚麽时候儿又得了罪？朕怎麽不晓得？”
　　王太师不敢接话，连连叩首。皇上眯眼看着他：“太师，有道是将在外君命有所不受。朕如今要的，也不过是他们胜了，一举平了边境祸患。你可晓得？”
　　王太师连连点头：“罪臣明白！”
　　皇上便挥挥手：“太师啊，今儿朕发落的那几个，是你的门生吧？”
　　“这……”
　　“太师别多心，所为内举不避亲外举不避仇，选贤任能太师是好手，便是那王弗居，也是个伶俐孩子呢。”皇上笑意深沉，“模样好，性子机灵，更难为眼光准。”
　　王太师这便当真愣了，在他眼目中，王弗居便是死了的人一般，如今突地听见这一句，不由面色一变。皇上留心看着，只是一摆手：“太师今儿也累了，这就去吧。兵部吏部那边按制当如何赏，拟了圣旨来吧。”这就闭目道，“太师啊，朕可是当真想看着你好好为国尽忠呢，可别出师未捷身先死啊。”
　　王太师甚麽都没说，只重重磕个头退下去了。福公公替他打了帘子，待他去远了才过来伺候。皇上由他倒茶：“你说，若是三郎在，会怎生说朕？”
　　福公公小声道：“赵大人会说，皇上心急了，莫要逼狗跳墙。”
　　皇上哈哈大笑：“可不是？这倒是他会说的呢……人人都当他是弄臣，可谁能比他忠心？”
　　“赵大人那份忠心，便是臣工表率。”福公公双手捧着茶奉上，“可老奴不懂，分明皇上……”
　　“朕就见不得他低眉顺目的样儿。分明是好心，却叫人误会了去。”
　　“或许……赵大人不想皇上因此挂怀。”
　　“朕是谁？朕是皇上，难道还保不了他？”皇上紧皱眉头，“可他那样子你也看见了。打从北戎回来，朕颠倒是非苦心照应他和瑞儒，他倒好，连个谢字儿都没有。入了内阁，倒是勤勉呢！可勤勉得除了在朝堂上，朕都见不着他！”皇上说着便将茶杯放下，重重叹气。
　　福公公忍了几次，终是无奈道：“皇上，赵大人面上谦卑，可骨子里高傲，这也不是第一天的事儿了。若他安心做个以色侍君的人，还用等到今日麽？”
　　皇上猛地瞪起眼来：“福公公，辱及先帝的话也是你说的？”
　　福公公这就跪下，连连叩头不敢言语。皇上盯着他半晌，突地似泄了气一般：“是，是朕不好，不该逼他。分明晓得他眼中那些情仇爱恨的压根儿就没影儿，却妄想他能因着情跟了朕，可不是笑话麽？”这就长长叹息，“他爱慕先帝，也无非是因着先帝照顾他，于他眼中，便是如父亲一般了……”
　　“皇上既然自个儿也想明白了，为何……”
　　皇上苦笑一声：“想明白了，与做对了，那是两回事儿。福公公，朕这脾气，便是像谁呢？”
　　福公公想了想道：“像先帝爷。”
　　皇上噗哧一声笑了：“福公公，难怪你不媚上压下，却能在这宫里活到今日。”
　　“那是皇上的恩典。”福公公不敢大意。
　　皇上笑罢了方道：“福公公啊，你说，三郎他……可有那麽一点点爱朕?”
　　福公公心里不知为何一痛，只得轻道：“皇上，恕老奴僭越了……依奴才看，赵大人爱的是微生，不是皇上。”
　　皇上一愣：“甚麽？”
　　福公公大着胆子道：“微生便是性子莽撞些，却是真情实意；皇上再是九五之尊君临天下，可惜无半点真情意。”
　　“你的意思是，朕这皇帝当不得？”皇上一皱眉。
　　福公公只是望他一眼：“皇上，老奴只是个奴才，这些说的都是多的了。”
　　皇上盯着他半晌方道：“你去吧……”
　　福公公磕个头起身退下，却又顿住道：“皇上，那个新来的孩子，还是当心些好。”
　　皇上笑而摆手：“王弗居想甚麽朕都看不出，又怎敢留他在？”
　　福公公抿紧嘴唇，这就退下了。
　　皇上看着空空荡荡的屋子，不知怎的觉着心疲神倦，不由合目假寐，恍恍惚惚竟是那年赵壑初战北戎的事儿。血光四溅，黄沙漫漫，刀兵铁马，策马风流。眉目如画，笑颜如花。不觉伸出手去想拉紧他，却扑了个空，整个人都散了去，化作黄沙尘土，散尽天涯。
　　皇上猛地惊醒，才觉着浑身是汗，这便有些难言之感。福公公说的那些话，他自然是懂的。可三郎啊，皇上是皇上，总不能再如小时候儿一般不识大体不懂进退。莫以为皇上便可随心所欲，谁晓得这皇位上冷得慌呢？只是皇上自个儿也明白，打手刃兄弟起，自个儿便是不能回头了。这些年壑三郎虽仍在他身侧，但眼神里有些东西冷透了，也是看得出来的。便是总梦见他一去不返，醒来时心痛如绞，这可怎生为好？
　　皇上起身饮了一口茶，才觉着全凉了。不由叹气，不想手一抖，那杯子摔在地上碎成几块，茶水溅起数滴便又落下，顺着地上幽幽的淌。
　　皇上定定看着，不觉又想起方才梦中见赵壑出征之事。默默出神一阵突地立起身来，咬牙切齿道：“三郎，这不会是你――”便又咽了下去，转身便向殿内而去。
　　诸位看官，皇上究竟想到甚麽了，王太师今儿叫皇上这一说心里又作何想，那北境上齐瑞儒与张p匿迹而行又如何了？咱们下回“天仙局不过障眼法 飞凤舞只是落英纷”再说！
　　第六十八回
　　词曰：
　　霸王不过乌江岸，草木皆兵八公山，将军遗恨玉门关。锦绣黯，浮生漫漫，空遗荒冢谁人叹。
　　诸位看官，诸城所在，人来人往，唱合应酬，分明是兴旺景致，可见一城一国究竟实力几何。便是战乱频繁，则最先可见商旅不兴。而一派萧索之下逃难之民流离失所，十室九空，路旁白骨森森，田中荒草凄凄，怎不叫人心中难安。
　　但这世上便又有一地，无论是兴旺抑或是战乱，不管是春夏秋冬，四季便都是一个模样。
　　那位看官说得好，四时相同无一可变，正是那荒漠沙丘。
　　这绥靖王齐瑞儒领了两千人的队伍行入这荒漠之中，便也是行得十余日，沿途所见，除却沙漠还是沙漠。然沙漠并非如常人所想，一望无际毫无生机。沙漠自也有红柳、梭梭等物零星分布。待得入夜，还能见着亮晶晶的眼睛，却也不知是甚麽动物了。
　　齐瑞儒喝口皮囊中的水，张p一拉缰绳停下马来：“王爷，接着往何处去？”
　　齐瑞儒自怀中拿出一份地图来：“按着三叔所言，再往西北行二里路，便有一处绿洲。”
　　张p叹气：“赵大人苦心孤诣，当真叫人感怀。”
　　齐瑞儒垂目苦笑：“是，可落得甚麽了呢？”
　　张p深深望他一眼：“便是寻常人不懂得也不打紧，横竖，赵大人也不在意。”
　　齐瑞儒看他一眼：“原来，张大人才是明白人。”
　　张p一摆手：“只因我不在局中，自然看得明白。”
　　齐瑞儒缓缓吸气：“说的也是。”
　　张p便又笑了：“王爷能想到此计，也非寻常人了。”这便举目远眺，“绕过这片沙漠，闻说便是蒙托不达山脚，北戎王庭当近在咫尺！”
　　“能顺利便好，当年三叔这条路也不过行了一半，究竟能不能过去，还是未知之数。”齐瑞儒摇摇头道，“按着三叔的图，前头儿那月儿湾便是最后一个绿洲，再往前，便是只得靠我们自个儿了。”
　　张p亦道：“怕便怕不得而过……”
　　“过不去就折返，只是我担心……”齐瑞儒叹口气不再言语。
　　张p望他一眼，心知他是挂怀，担心出得沙漠便遇北戎骑兵。看官们皆知这一路黄沙漫漫是天然屏障，但过得沙漠，便是北戎圣地，如何想都是要遇着北戎骑兵的。
　　但眼目下也只得前行，只盼上天垂怜，能叫他们奇兵天降。
　　这就往月儿湾前行，不一刻到了，齐瑞儒喝令停军修正，满灌水囊。看着兵士们嬉笑弄水，齐瑞儒不由感慨，当年三叔行到这地儿时，又是怎个模样？
　　张p轻道：“当年赵大人至此，见着一汪清泉，当下口赋一篇，依稀记得是……本该落地骨肉亲，偏有蛮戎夷。羌笛幽怨，黄沙大漠，春风难渡。狮虎相仿，鹰隼互翔，何分高低。皎月共圆，烈风同卷，四海归一。”
　　齐瑞儒闻言垂目道：“三叔心胸气度，当真叫人汗颜。”
　　张p柔声道：“王爷何必挂怀？一人一个命，岂可一概而论？”
　　齐瑞儒叹息：“三叔那路，走得何其艰险？”
　　“人生在世不称意，总不能甚麽好的都得了去。”张p仰目看着蓝天碧水，“若是日日活在这地，只怕胸中再无营垒。”
　　“难怪北戎皆骁勇，如此恶劣之地求生，如何不勇？”齐瑞儒苦笑，“我朝久居南方，温润舒畅，自然不思进取。”
　　张p深深望他一眼：“王爷心智之高，三元佩服！”
　　齐瑞儒苦笑：“待能走出去，再说吧。”
　　张p呵呵一笑：“王爷怎的这般说？莫非不信赵大人？”
　　齐瑞儒心中一痛：“三叔便是那样儿，想甚麽都不说出来，分明是叫人误会他……真是，真是，唉……”
　　“若他能说，自然会说。”张p轻道，“赵大人长成所历之事，也不是寻常人能遇到的，他想得多，便也是无可奈何之举。想自小于内宫，甚麽古怪景致没见过？便是小心谨慎也不为过……更何况，这天下之中，后宫、朝堂，行过这两个最黑暗的地界，还有甚麽看不透呢？”
　　齐瑞儒闻言本有些薄怒，但细细一想，便又苦笑颔首：“可不是？”
　　张p冲他抱拳：“王爷，有句话三元晓得不该说，只是王爷是明白人，这话还是听一听的好。”
　　齐瑞儒似笑非笑瞅他一眼：“张大人请说。”
　　张p躬身道：“日后成王败寇的便不说了，只求王爷能待赵大人好些。”
　　齐瑞儒本想言此刻谈日后言之过早，但转念一想，就又轻道：“是。”
　　张p闻言舒了口气，面上带笑：“如此甚好。”
　　齐瑞儒忍不住道：“为何你这般维护三叔？”
　　张p收回手来淡淡道：“只为他明白我想甚麽。”见齐瑞儒一脸疑惑便又笑了，“我是闲云野鹤的性子，赵大人一眼便看透了，才叫我入朝做个清闲的官儿……家族名声甚麽的我也不在意……”
　　“张大人在意的不也就是骆大人？”
　　张p闻言心头微微不悦，但一想也是事实，且见齐瑞儒面上慎重不似嘲弄，这就叹气：“可不是？若叫父亲晓得，我的皮便是保不住了。”
　　齐瑞儒忍不住一笑：“那骆大人呢？”
　　“我怎麽晓得？”张p便笑了，伸手拉拉面上风帽，“他总是躲呢。可他越躲，我便越想拉着他……”后头儿声儿低了下去，便又垂目不语。
　　齐瑞儒只觉着往日张p是潇洒跳脱一人，但提到骆柯，便也是这幅模样。本想取笑他几句，但心头一念，自个儿不也是这般麽？渴慕三叔之心明明白白，可三叔却明知自个儿心意而若即若离，这才叫人辗转难安。便如此番之事，三叔为何又对自个儿只字不提？闻得他似是见了太后，接着皇上升了他的官，他又重入内阁。便是与王太师那老对头儿又打交道，真不知在三叔心中，自个儿究竟是个甚麽玩意儿？
　　所思无宜，多思自困。
　　齐瑞儒叹得口气方下得马来，慢慢打量着四周景致，分明黄山漫漫。却见得北天一座山峦高耸入云，山顶白雪皑皑，山麓苍翠深沉，不由凝眉吸气道：“也算是个福地。”
　　“说是灵秀岂不更好？”张p翻身下马，走进池边以手取水洗脸，闭眼悠然一叹，“当年赵大人找到这地方的时候儿是个晚上，只觉天上新月如钩，地上积泉似牙，故此定名月儿湾。”
　　“今日我们来时幸得三叔指点，否则……唉，只怕还当是那些海市蜃楼的幻象。”齐瑞儒说时不觉心酸。
　　张p望着他身影道：“王爷，说句不中听的，这是赵大人心甘情愿做的，旁的人怎麽想，不在他脑中。”
　　“可不是？”齐瑞儒苦笑，“由是当真羡慕先帝爷与父皇，能得此衷心之人。”
　　张p似有话欲言，却又一抿嘴唇过去净手，不再言语。
　　齐瑞儒附身取水，心中只道，彼时三叔与哈乞萨恶战一番，假意败退避身入荒漠，无向导无地图，硬生生在这荒漠中忍饥挨饿二十余日，方才找到此地。时他便想到这奇兵之计。前几回来北戎时，他或是潜行或是大张旗鼓，吸引着北戎注意，而悄悄派了人沿路而探，这才认定此路可通，但现如今，三叔在何处呢？
　　必是留在宫中与那些腌H人勾心斗角，必是紧锁眉头曲意逢迎，偏是父皇又不懂怜惜，这就是两头受气。想着不免心酸心寒，却又无可奈何。
　　张p回身见他如此，嘴角一弯，却仍是不说话的。
　　歇得一阵，避过日头最毒辣之时，齐瑞儒便令整装上马，一行人风驰电掣呼啸而去。
　　马蹄过处起风，风沙漫天飞扬，当顶上烈日高悬，万般无所遁形。
　　沙漠之美，壮阔而浑然天成，一色同心。那般粗犷坦荡，令多少矫饰相形见绌。白日里明丽万端，气象万千，入夜后，便又宁静怡人。更有日升日落，美若仙境。
　　自然，这便是咱们坐在这茶楼上神思畅想，若真叫小老儿去那儿待上一日，定是叫苦不迭。想白日里炎热烦闷，晚间冰凉如残冬，风起沙尘漫天叫人睁不开眼，一张嘴便是满口黄沙。无水无粮，无人无影，怎叫人活得下去？
　　此刻明月高悬，银沙万里。一人跌跌撞撞行来，身后跟着骆驼歪歪斜斜，身后长长一串脚印，也不知行了多久，走得几许。但见披头散发，衣衫褴褛，手脚粗糙，嘴唇干裂，面目黎黑，双眼无神。这般又走得数十步，一个踉跄栽倒在地，便不起身。
　　月光下风起，瞬间那脚印消失无踪，那人便渐渐埋于沙下，只露出一只脚与一个胳膊。待得风沙过后，那骆驼在地上蜷缩起身，抖抖身上沙尘，俯身似是查看那人。嗅得几嗅，便又摇头晃脑，却叫脖儿上绳子拉住，脱身不得。
　　便是月移星影，东天泛红。霞光万丈，暖人心脾。昨夜风过处，今日一片宁静。
　　远处马队行来，见着突显一骆驼，人人凭其凝神。
　　齐瑞儒端详一阵：“似乎有甚麽埋在沙下，过去瞧瞧。”
　　一兵士策马上前，行到跟前翻身下马，打量一阵才大声 道：“王爷，下头儿有人。”
　　齐瑞儒一皱眉头：“挖出来看看。”
　　几个士兵也就上前相助，看着一片小小扬尘，张p打个呵欠：“王爷啊，闲事儿少管。咱们可不是来这沙漠里救人的。”便又抬眼看看天上，“沙漠中便是只得那几个时辰能赶路，何必？”
　　齐瑞儒皱眉：“那骆驼尚且存活，可见那人……”
　　“王爷，人能和骆驼比麽？”张p似笑非笑看着他。
　　齐瑞儒一时语塞：“罢了，那……”
　　“王爷，是个汉人！”士兵手脚利索，已将人挖了出来。
　　齐瑞儒呵呵一笑，忙的打马上前：“死了没有？”
　　张p无奈一笑，懒懒也跟了过去：“王爷，你便是绕跑呢……”
　　齐瑞儒见那人披头散发，这就皱眉上前拨开他额前乱发，伸手接过个士卒皮囊，倒了些水在他脸上，伸手搓了一把，不由大吃一惊后退一步。正巧踩在张p脚背上，张p哭笑不得推他一把：“王爷，这可是故意的？”
　　却不闻齐瑞儒应答，张p也就上前看了一眼，突地瞪大眼睛扑将上去，搂了那人放声一吼：“骆柯――”
　　诸位看官切莫放心，这骆柯是找到了，奈何生死未卜；这朝中貌似安稳的，却波涛汹涌，究竟这一仗能打出个甚麽日头来，咱们下回“雨淋淋桃花梦断 泪涟涟梅子方青”再说！
　　第六十九回
　　诗曰：
　　风过处云散天开，雨停处花落满怀。闻不得醉人箜篌，梦不到青山云外。
　　诸位看官请了，今日席前龙井幽香，堂下桂花荣华，各位红光满面，想来是福气万千。咱们说了这许久，那朝中又待如何？这就回去打望一眼，再做道理。
　　堂上朝会方过，皇上退朝回宫。王太师不紧不慢退出殿外，却见个眉清目秀小太监躬身立在廊下，正冲他展露笑颜。这一对眼儿，王太师挑眉就笑了，却不让他过来，只管自袖中伸出手来转得一转，这便去了。小太监躬身颔首，也就不远不近跟了去。
　　王太师一路便往太后寝宫而来，那小太监也紧随其后。入殿时小太监立在门外，王太师一只脚踏在里头儿，另一脚却留在殿外，回身笑道：“你也进来。”
　　那小太监微微颔首，跟了进去。门外侍卫太监俱是久见太师之人，是故无疑，倒是对那个小太监多有好奇。这便私下询问，方知是前阵子才入宫的，近日里大大受宠的太监小弗子。论起来他入宫年纪也不小了，闻说先前还做个甚麽奉召的官儿。只是不知怎地突地净身入了宫，皇上似是十分喜爱他，特令福公公教他礼仪，专门儿留了他做身边儿使唤。那些太监宫女便又感叹，何时能得皇上垂青，便也算是飞黄腾达了。
　　看官们皆知，在这宫中，一切人便都是为着那九五之尊而设，故此身家性命荣华富贵，俱在那一人。女的能得皇上垂青，便是飞上枝头；男的能得皇上嘉许，自此官场顺当。便是个小太监，亦能在宫中呼风唤雨。说来便也是可怜，这皇上当的，倒是替他人做嫁衣的了。
　　闲话休提，这王太师缓步入殿，身后跟着小太监小弗子，只见太后正背身歪在榻上，身侧宫女缓缓摇扇，便知是在安睡，这就挥挥手，叫宫女退下了，他自个儿往一侧架子上取了本集子，自顾坐下翻阅，连眼角都没看过别处。那小太监只管躬身立着，并不多话。殿外众人屏气凝神，屋内之人不言不语。只见案头香鼎，袅袅生烟。
　　过得小半个时辰，太后身子一动，口中嘟囔了一句：“现下甚麽时辰了？”
　　“快交巳时末刻，太后好眠。”王太师盯着集子，缓缓翻过一页。
　　太后却是一愣，这就翻身起来，满脸惊疑之色。待看清是王太师，稍稍松了口气：“太师便来，也知会一声。”这便叹气，“若是叫人编派了去，还不只要说甚麽出来呢？”这就皱眉起身，却见个小太监过来跪了奉茶，这就接过饮得一口，只觉着温热适度，微微带涩，提神醒脑，其后又回甜，分明喉清爽。不觉斜眼打量他，“你是哪个宫的？怎的以前没见过你？”
　　那小太监跪了下来：“回太后娘娘的话，小的叫小弗子，目前跟在皇上身边儿伺候起居的。”
　　太后打量他一眼，转目望着王太师。王太师略略点头，太后这就松口气，仍盯着他眼睛道：“小弗子，你跟在皇上身边儿，那近日皇上身体如何？”
　　“回太后娘娘的话，皇上勤勉朝政，近日因着边疆战况挂心，故此每日上朝。夜里批阅奏折直至夜深，小的们都心疼，催了几回子了，又怕皇上恼，只好日日炖着冰糖雪耳梨花粥，看着皇上用的一口了，小的们这心才像踏实点儿。”
　　那小弗子老老实实躬身答话，太后听着他一番言语，不由笑了：“不愧是王太师找的人，句句都绵里藏针似的，状似说了不少，却是一句也无啊。”
　　王太师亦笑：“便是如此，方能骗过那些个火眼金睛啊！”言罢捻须一笑，微微颔首。
　　那小弗子这便抬起头来，只见一张俊脸唇红齿白，两只眼睛汪着一泓秋水，便是笑得恰到好处，多一分近伪，少一分似奸，行礼也规规矩矩的，不多话不卖弄，端的是看着灵秀可亲。
　　太后这便招手让他过来给自个儿梳头：“既是王太师领了来的，本宫便不当你是外人。”这就自铜镜中打量他面色，“皇上终究是皇上，耳边听得多是好话，大臣们都是往小了说往好的说，你听这些甚麽，不管大小的都来和本宫说一句，便也算是本宫这太后关心些儿子吧。”却又苦笑道，“说来也是惭愧，这做母亲的便是这般才能晓得儿子想甚麽做甚麽，可不悲哀？”
　　那小弗子恭恭敬敬道：“太后安心，小弗子省得。”却又道，“太后说得可不是当真麽？便说前几日吧，皇上不是为着祭天的事儿大发雷霆麽？当时大臣们都不敢言语，王太师忠君体国还想说些甚麽，却叫赵大人给拦了。喝退了大人们，独独留了这赵壑赵大人……”
　　太后一挑眉头：“留他做甚麽？”
　　那小弗子便是一笑：“太后面前，小弗子不敢放肆。”
　　太后一瞪眼：“恕你无罪，还不快说？”
　　小弗子吐吐舌头方道：“皇上留了赵大人，也没几句话，便把赵大人给……”
　　“给怎样？”
　　“给，给弄了一回子呗。”小弗子轻声说时斜眼打量太后面色，见她不温不火方又道，“皇上却是很久不曾与赵大人如此这般燕好。赵大人承受不住皇上雨露恩泽，这就晕了过去，总总在宫中歇息了两日才能上朝呢……”
　　太后摆摆手，似是不在意道：“这些个繁杂琐事儿的，便罢了吧……”却又话锋一转，“只是闲着没事儿听你说说这些个也好解些烦闷……”这就抬眼一笑，“本宫看小弗子你也是个伶俐孩子，这麽着吧，没事儿便来本宫这儿坐坐，茶饼甚麽的，有的是。”
　　小弗子呵呵一笑：“那先谢太后恩典了。”这就跪下去端端正正磕了三个头。
　　太后挥手叫他退了方道：“就是这个孩子？”
　　王太师一脸肃穆：“是。”
　　“先是你荐入宫去，皇上不中意扔给了赵壑，赵壑当是个烫手山芋交予那个甚麽哈乞萨的，如今哈乞萨死了，本宫便也当他是死了。怎的好端端的又在宫里？”太后皱眉。
　　王太师轻声道：“如今他得赵壑信任。”
　　太后一愣，随即笑着摆手：“怎麽可能？赵壑那人疑心病甚重，怎会轻信你的人？”
　　王太师眯眼一笑：“做戏的事儿，这孩子最是能耐。赵壑他是聪明反被聪明误，自以为捏着呢，谁晓得他是自个儿被拿捏了。”
　　太后缓缓一笑：“太师啊，你的心，本宫便是从来不懂呢。”
　　王太师看她一眼，故作慎重道：“太后放心，老臣忠于朝廷。”
　　太后深深望他一眼：“罢了，打从这一朝起，你便是韬光养晦的，当本宫不晓得麽？”就又叹气，“你想的事儿，本宫不是不知道，帮也帮了，只是拿主意的最后还是皇上。皇上的性子，你也晓得，不要偷鸡不成蚀把米。”
　　王太师朗声一笑：“太后多虑了，此事皇上是势在必行，由不得他。”就又低眉侧目，“更何况，如今有王弗居在他们身边儿，多的是机会。”
　　太后却浑身一抖：“若非万不得已，还是莫要兵行险招。”
　　“此刻还不是时候儿，老臣也不想如此。”王太师只是一顿，“不过于太后而言，却无甚分别，横竖您百年之后都是入宗庙的，四时馨香少不得您那份儿。”
　　太后面上一红，却又如死灰一般道：“太师，你便是怨恨本宫？”
　　王太师看她一眼：“太后又多虑了。有这功夫与老臣计较，不若想想怎生对付赵壑。”
　　“赵壑满头的小辫子，还怕抓不着机会？”
　　“太后啊，赵壑是很多纰漏，可疏而不密，不足以致死。况且他人在朝中，安着齐瑞儒那小子的人心人脉，这就是个天大的难题。更何况，有皇上在，他便是再大的罪过，也死不透的。”王太师眯眯眼，“上回子小春儿的事儿，皇上不过是睁一只眼闭一只眼，由着我们放手去做。论起来，也不过是想提点一下赵壑。可见在皇上心里，赵壑的分量比咱们想的还多。”
　　“那你与瑞暮怎生说的？”太后叹息，“这个孩子，心眼儿也不少，会甘于受你摆布？”
　　王太师哈哈一笑：“太后这话可杀了老臣千百遍。”便又凝眉，“太子殿下心有丘壑，不可小觑。但毕竟年轻，很多事儿还得依仗老臣。”
　　太后摇首：“功高震主，你还是万事小心。”
　　王太师本欲言自个儿早有应对之策，却闻得太后语中殷殷之情，不觉心中一软道：“是，老臣明白。”
　　太后便晓得话已说到了，也就不再多言，只道：“有空了便来走走。”
　　王太师嘴唇一动，却不曾上前，反是退后一步躬身道：“老臣先行告退，太后保重自个儿。”
　　太后望着他背影而去，眼中不觉一痛。忙的仰首望着窗外，见得叶落枝枯，不觉悲从中来，忍不住落泪，却又慌得掩住口鼻遮了，幽然一叹。
　　诸位看官，这里里外外的都不晓得谁是真来谁是假，这赵壑壑三郎眼瞅着便是风口浪尖上的，究竟这小弗子是何人，他在赵壑与皇上这儿要做甚麽，咱们下回“园中萧索满目荒凉 榻侧久空无人垂询”再说！
　　第七十回
　　词曰：
　　画屏池西，落花时节，一腔情愁眉蹙。
　　婵娟夜夜苦心结，却尚有、月中皎兔。
　　蜡烛无言，珠泪轻斜，辗转无眠难数，
　　谁又道回头是岸，君不见、往复无路。
　　诸位看官，上回书说过之后便又是十余日匆匆而过，边境捷报频传，张猛分兵力克北戎各部，顺利前行。便有螳臂当车不切实际者，大军过处所向披靡。眼看着便要直捣王庭了，可夏白一封折子却上报朝廷，参张猛将军迟迟不肯发兵，言其怠慢军情，罪无可赦。
　　皇上齐微生看了这折子，并未即可批复，反是叫福公公传了内阁大臣们。少时大臣们齐集隆化殿，看过夏白的折子，不免私下议论起来。皇上静静看着，眯眼不言语。
　　王太师慢悠悠道：“皇上以为如何？”
　　“朕上回子要严惩那些个办事不利的，你们都不准，特别是赵太傅！现在怎样？兵行不顺，分明是上天见责。”皇上摸着下巴，“嗯？人呢？”
　　吏部尚书王润则出列拱手道：“赵大人今日身体不适，已然告假了。”
　　“告假？他告了多久的假了？”皇上一瞪眼，“正是要出力的时候儿，他倒好！”
　　王太师听着皇上言语，不由一皱眉抬眼看看立在皇上身后的小弗子，见他微微点头这才挑眉躬身道：“皇上息怒，赵大人旧疾复发，也是无可奈何之事。”
　　皇上这就哼了一声道：“罢了罢了，眼目下，军情延误，方是大事！”
　　兵部员外郎道：“皇上，张将军久经沙场，行事谨慎，想来必有缘故。”
　　刑部侍郎方华矩道：“便是有何计策也未可知，臣以为，时已入冬，莫非是补给之事？”
　　户部尚书陆澈上前躬身道：“启禀圣上，这张将军行前粮草已然配齐，便是出征之时，粮草亦是定时按量送抵，绝无拖欠之事。”
　　皇上皱眉：“既然如此，为何不发兵？分明北戎已是强弩之末！”
　　“皇上，北戎已遭重创，一时半刻也不可恢复。臣冒然揣测，恐怕是张将军诱敌出战之计。”王太师面露笑容，“此时北戎大势已去，张将军定是不想功亏一篑，故此稳扎稳打。”
　　皇上面色稍霁：“果然如此？为何不上折子？”
　　众大臣便都不语，谁不晓得皇上此番誓要平定北疆，此时此刻谁敢言缓进慢行，便都是战败言小胜，小胜言大捷，大捷言得天花乱坠，此乃为官之道。便是要韬光养晦，也得巧立名目，免得惹祸上身。这张猛便是这麽个性子，也难为皇家信赖，否则早叫那些个刀笔吏参倒了。
　　王太师想了想便道：“若是皇上有疑，何不下个旨意？”
　　皇上微微颔首：“内阁拟个折子吧，朕看看再说。”
　　便又商讨一阵，方散了。
　　王太师散后便径直离了隆化殿，一路出宫往贵人街而来。但见满街高木落叶，一地金黄枯锁，浑是萧条之景。不由打量四下，方叫车夫往一宅院而来。
　　下得马车，王太师定定望着宅前“侍郎府”三个大字沉吟良久，方上前叫门。久之一个老仆开了条缝儿，见是身着官服便不敢怠慢：“这位老爷何事？”
　　王太师柔声道：“有劳通传一声，求见赵大人。”
　　那老仆咳嗽一声方道：“我家大人重病在身，不便见客，还请这位老爷体己。”
　　“若非万不得已，怎敢来叨扰赵大人修养？”王太师自袖中拿了名帖，“还望老哥儿通报。”
　　那老仆接过来看得一眼，连忙跪下磕头：“不知太师大人驾到，还望赎罪。”
　　王太师呵呵笑着扶他起身：“怎好如此？”
　　那老仆叹口气拉开大门：“既然是太师亲自驾临，这便请入厅用茶，待小的通传。”这就又安顿了车夫入偏厅休息。
　　王太师在厅内坐着，慢慢端着茶杯抿着，眼睛缓缓溜着屋内陈设。但见屋中一色儿梨花木的椅子，上头儿的湖绿绸垫子微微发暗，墙上挂着山水泼墨，却是夏日的景。也不知是今儿天暗，还是屋内昏聩，只觉着朦朦胧胧有些衰败的样儿。
　　却又转念一想，这赵壑横竖在自个儿府上住的日子也不多，前些日子生病了又不愿住在宫里，方又重开了这宅院，难怪屋前匾额上写的还是“侍郎府”。王太师微微一皱眉，却又感叹。若说是上天垂怜也不为过，想赵壑当真是大富大贵之人，两任皇上均是对他信赖以极，分明是宠惯朝堂。若是换个人，便有冲昏头脑也不为过，可这赵壑，偏生避之不及。却又笑了，莫非这也是以退为进的高招儿？但私心里，还是佩服他当真忠君体国，毫无杂念。
　　只是那个老仆也有些怪异，分明不曾见过。且虽是年老，面上满布皱纹，但却没留胡子，手脚干净妥帖，声儿绵软，倒不像是甚麽家仆的样儿。
　　这般想着，那老仆已出，恭恭敬敬递了封信来：“太师见谅，我家大人实在病得不轻，只叫小的替大人问安，说他不能亲自来见，实在惭愧。这就修书一封，还望太师见谅。”
　　王太师一听这话，也便接过信来细细一看，不觉又惊又恐，但见那信上寥寥数语：太师如面，三郎身患恶疾不便拜会，还望赎罪。太师今日来必是挂怀北疆之事，请太师放心，张将军心系天下安危，定是一心报国，绥靖王年纪尚轻，正该磨练。至于夏大人，便得太师安抚。撇开政见不言，为国尽忠方是臣子本分。
　　诸位看官，小老儿若不是说到这儿，也不知这夏白竟是与王太师一伙儿、先前并未有何蛛丝马迹露了行踪，这便是只得王太师才知的事儿，居然叫赵壑轻描淡写讲了出来，分明是他早知且有应对，王太师又怎能不惊。由是更觉赵壑不可留，定要想个法子除了去方是道理。
　　思及此，王太师便也无甚好言，只管将那信塞入袖中，告辞而去。
　　方出门，便见小弗子穿着寻常衣裳，正驾辆灰鼠缎子垂帘马车缓缓行来，见着王太师微微颔首抿唇一歪。王太师心领神会，这便叫车夫转头往背街而去。
　　那小弗子见王太师转过街角方驾车停在赵壑府门前，回身恭敬道：“主子，到了。”
　　里头儿人轻轻道：“太师在？”
　　“方走。”小弗子伸手打开帘子，扶了里头儿人下车。
　　那人一身深紫绸服，两只眼睛炯炯有神：“果不其然。”
　　小弗子道：“那主子还去见赵大人麽？”
　　“自然要见，不然来做甚麽。”那人上前叫门。
　　不一刻那老仆颤巍巍开了门，见是此人不觉眼中泛光，但面上却淡淡道：“这位大人要见我家大人麽？”
　　那人颔首：“是。”
　　“这便请进吧。”那人缓缓拉开大门，又溜了一眼小弗子。小弗子猛然间只觉得他那眼神如蛇蝎一般，不由自主打了个抖。
　　那紫衣人随老仆入了后院，一路叹息：“好好一个宅子，他也不拾掇拾掇，这可还能见人？”
　　那老仆道：“皇上有所不知，赵大人平日里连这宅子都不回的，若不是今儿病重，怕也是不回的。”
　　那深紫常服之人便是微服的皇上齐微生，他缓缓道：“小康子，你和小福子是一年入的宫吧。”
　　那老仆躬身道：“有劳皇上惦记。”
　　“小福子如今已是宫中大太监了，人人唤他福公公，你不记恨？”
　　那老仆一笑：“人各有志，实则福公公也无害人之心，不过有人借他之名害小人，还算上天垂怜，皇上明鉴，这才留了小康子这一条命。”
　　“故此朕派你照料三郎，你便多长几个心眼儿，诸如某些臣工，便不宜叫三郎见，免得他又多心去想。”皇上幽幽叹气，“朕所能替他做的，便也只得这些了。”
　　老仆轻声道：“皇上早已查到了当年赵老先生的案子有蹊跷，这些年便也慢慢收拾了那些玩忽职守吃里爬外的家伙，可小的不明白。为何皇上不告诉赵大人，也好过他自个儿难受？”
　　皇上一抿嘴唇：“小康子，你爱过甚麽人麽？”
　　老仆面上一红：“皇上，小人自幼进宫净了身。这事儿……”
　　皇上呵呵一笑：“是，是朕疏忽了，小康子别忘心里去。”
　　老仆躬身道：“皇上言重了。”
　　皇上看着院内荒草：“朕喜欢他，想为他做些事儿，又何必叫他晓得呢？便如他爱慕先帝，想为他尽忠，又何必说破呢？”这就摇首，“朕这些年也算想明白了，他喜不喜欢朕原也不打紧。他在呢，朕就对他好；他不在呢，朕就念着他的好，也便是一辈子了。”
　　那老仆微微叹气：“皇上又怎知赵大人不是爱慕皇上呢？”
　　“朕自然是晓得的。”皇上眯眼一笑，“朕做过那麽多惹他生气的事儿，他没不理朕已是万幸，又何必强求呢？横竖，喜欢他是朕的事儿，不喜欢朕是他的事儿，两不相干。”这就笑着往屋里去了。
　　小弗子跟在后面，闻言不觉动容，随即垂目，摸着腰间那块小小的如蚕豆大的翡翠玉佩不觉出神。
　　那老仆见皇上入了赵壑房间，便停在外头儿不进去，回头见小弗子愣在院外，这就过去招呼他入偏厅饮茶：“那位公公不曾见过，好个相貌啊。”
　　小弗子伸手一摸脸：“便是这张脸不是好物。”
　　那老仆一笑：“女孩子生得俊些，便要仔细寻个夫家，免得红颜命薄；男孩子生得俊些，亦是相仿，找个好主子，也就是了。”
　　“这话说来，岂不是男女皆同？”
　　“话虽如此说，然好主难求。”
　　“说得是。”小弗子苦笑一声，便不言语了。
　　那老仆打量他一眼，便也不说话。两人沉默饮茶，且听廊下风过，百草悉悉索索。
　　诸位看官，这皇上寻了三郎何事，张猛何故又不发兵，咱们下回“问君心何似 笑吾意天涯”再说！
　　第七十一回
　　柳三变有甘草子一词曰：
　　秋尽。叶翦红绡，砌菊遗金粉。雁字一行来，还有边庭信。
　　飘散露华清风紧。动翠幕、晓寒犹嫩。中酒残妆慵整顿。聚两眉离恨。
　　诸位看官呐，上回书咱们说到皇上便服来赵壑壑三郎府上，一路进了他屋内，便见赵壑躺在榻上，被褥盖在胸前，双目微闭，鼻息浅浅，面色苍白。不觉心头一痛。
　　赵壑听着有人进来便也没睁眼，只道：“走了麽？”
　　皇上只嗯了一声，赵壑又道：“走了也好，免得麻烦。”便又呵呵一笑，“若是皇上晓得我诈他，免不得又来念叨。”这就叹气，“康公公，原也难为你，好端端的已要告老归乡，还来伺候我这病人。”
　　皇上不由叹气，赵壑又道：“康公公且安心，三郎身无长物，只后院地下埋了一坛银子，待皇上着你去时，你自取了……”
　　皇上忍不住道：“人人生老病死你都管得了？”
　　赵壑猛地顿住，嘴唇微微一抖，却也没睁眼：“正想着皇上也该来了。”便又微微以头触枕，“微臣身上不便，还望皇上恕罪。”
　　皇上行过去抚摸他脸：“病了快五日，也不肯叫御医看看。”
　　赵壑合着眼睛道：“生死有命，何必管他？”
　　皇上笑了一声：“三郎不爱惜自个儿的命，这倒是罕见。”
　　赵壑点头：“皇上说的是，微臣便是贪生怕死好吃懒做。”
　　皇上叹气：“朕晓得你想吓唬太师，可是你并不晓得，夏白虽是他举荐入的兵部，但早是朕的人了。”
　　赵壑似笑非笑一勾嘴角：“皇上就是皇上，出手亦是快如闪电。”
　　皇上哑然：“你想到甚麽地方去了？”却又低声，“朕不过是……想叫你有个照应。你这脾气秉性太过招摇，虽平日里谦卑有礼，一旦遇着事儿，你那脾气便又跳起来了。”
　　赵壑不觉动容，睁开眼睛道：“皇上明知微臣如此，又何必硬要留着刺自个儿眼睛呢？”
　　皇上俯身埋首于他胸前：“朕便是不想放手，你说怎办？”
　　赵壑不由抬手轻抚他后脑：“皇上已是皇上，行事自有礼法规矩。”
　　皇上闷声道：“可你一心想逃。”
　　赵壑叹口气：“皇上要的，不是臣给得起的。罔顾圣恩是个死罪，微臣怕死得紧，何必自个儿将脑袋送上去砍呢？”
　　皇上抬起头来：“那你告诉朕，张猛做甚麽呢？”
　　赵壑淡淡一笑：“等。”
　　“等？”皇上一挑眉头。
　　赵壑不语，只以手画了一个圈。
　　皇上皱眉道：“那条路，当真能通？”
　　“无人走通过，便当不通？”赵壑一眯眼，“当年张骞出西域，还不是没人走通的。”
　　皇上呼口气：“朕不想做汉武帝，也不要你做张骞。”
　　“微臣没那个本事，皇上远胜武帝。”赵壑正色道，“只要此路一开，内外夹击，不愁北戎不破。”
　　“张猛所部已近王庭，但北戎行军快捷，恐他逃逸。”
　　“骆柯在他军中，必有办法。”
　　赵壑似笑非笑瞅他一眼：“皇上信他不曾投敌？”
　　“朕当真不是汉武帝，你安心吧。”皇上拍拍他手。
　　赵壑喘出口气：“那，微臣想求皇上给个恩典。”
　　皇上居高临下俯视他：“只要不是你的事儿，朕都准。”
　　赵壑哑然：“好吧，皇上，微臣求您给张p赐婚。”
　　“嗯？他看上哪家小姐了？”皇上一挑眉头，“想他将门之后，官路畅通，有甚麽人家求不得，还得朕做主？”
　　赵壑叹口气：“若真是哪家小姐，便也不敢烦劳皇上了。”
　　皇上转转眼睛：“朕明白了。”却有一笑，“你就不怕张将军剥了你的皮？”
　　赵壑懒懒一笑：“想剥臣皮的人多了，至少，张老将军还得等皇上您剥了微臣的皮才能动手。”
　　皇上连声叹息：“也亏你想得出这点子来。”却又笑了，“张p私自随军出行，朕没有找他晦气，你却来求恩典了。”
　　“皇上宅心仁厚，且君子有成人之美。”
　　“朕心胸狭窄，且非君子。”
　　“好歹装一装，不然太子王子们看着，成何体统？”赵壑呵呵一笑。
　　皇上叹口气：“太子王子？他们也该成家立业，老盯着朕的位置，不是闲得慌麽？”
　　赵壑忍不住大笑，面上潮红咳嗽起来：“皇上还说他们？自个儿不也一样？”
　　皇上看着他，突然轻道：“我们很久不曾如此言笑了。”
　　赵壑一愣，收敛笑容淡淡道：“微臣孟浪了，还请皇上赎罪。”
　　皇上这便探手入怀，轻轻抚弄他：“你病了，便养着，那些有的没的，暂不想它。”
　　赵壑苦笑：“是，谢皇上体己。”
　　皇上俯身亲吻他额头：“等瑞儒他们回来，朕就想法子与张猛说说，看看他口风吧。便是皇上，这事儿总不能逼着来……”
　　赵壑眉间一颤，却也没说话。
　　皇上幽幽道：“朕晓得你一心为着瑞儒那傻小子，可是你也不想想，他凭甚麽呢？朝中，他不曾办过甚麽了不得的大事儿；战场，也不过小胜几番；出身，更是不提也罢。你倒是心心念念要扶他上位，朕便是当真不懂了。”
　　赵壑轻轻道：“可微臣看着他，总觉着看见皇上小时候儿。”
　　皇上这就一愣，随即苦笑：“是，朕打小便是被欺负的主儿。可朕那时候儿，没人撑腰。”
　　赵壑颔首道：“是极，是故皇上敢作敢为英勇无双。”
　　“你不如明说朕心狠手辣毫不容情。”
　　赵壑没有言语，隔了半晌方道：“皇上真打算赐婚了？”
　　皇上点头：“是。”
　　“王太师家的千金？”
　　“是。”
　　“赐婚给谁？”
　　“你说呢？”
　　“横竖两个儿子，非此即彼。”
　　“可是彼此之间，差别甚大。”
　　“说的是啊。”赵壑幽幽一叹气，“圣心难料。”
　　皇上低声一笑，探手入了被子，抚摸他手臂：“朕就不信你没猜出来。”
　　赵壑一皱眉，不觉往里缩了缩避开他手：“微臣愚钝。”
　　皇上便又抓他：“少来胡说，你这是欺君罔上。”
　　赵壑啼笑皆非，便又再退：“那皇上砍了臣的脑袋吧。”
　　“你倒是想呢，朕偏不。”皇上见他动弹一阵，面上微微泛红，眼睛里水汪汪的腾起雾气来，一副又恼又气的样儿，这就索性踢了靴子翻身上榻，钻进被里与他并头而卧：“你也晓得，朕立太子原也是逼不得已。”
　　赵壑似笑非笑看着他：“是，皇上万事自有苦衷。”
　　皇上俯身按住他，眼睛直直盯着他双目：“朕这位子交给谁，原也没甚麽打紧，只是一时不慎，便是对不起列祖列宗了。”
　　赵壑冷冷一笑，举手挡在两人之间：“皇上又何必拿先帝的大帽子来压微臣？”
　　皇上苦笑道：“只因着放眼宇内四海，只怕唯独先帝能制住你。”
　　赵壑一愣，手上微微一松，皇上趁机一推一翻身，这就牢牢压住他了。赵壑一皱眉：“皇上！”
　　皇上一手按住他双手，一手轻抚他面颊：“三郎，朕晓得你心里不痛快，可是朕得告诉你，朕这个赐婚是赐定了！”
　　赵壑将头偏向一侧：“那是皇家事，原也不必与微臣说，免得坏了规矩。”
　　皇上笑而垂目，埋首他颈侧亲吻：“朕还想安生作两年皇帝，与你快活些时日呢！”
　　赵壑叫他弄得又酥又麻，忍不住弓身要躲，却叫皇上牢牢压着，不由气恼：“皇上好没意思！”
　　“那甚麽是有意思？”皇上抬起头来似笑非笑打量他，“你便是装病，也该装像些。哪儿有人一个风寒发热就连着十余日告假的？再说了，哪儿有卧病在床却依旧双目有神之人？”这就往下解了他衣襟，缓缓吻住那白玉似的胸膛，“反正那两个儿子，于朕而言不过是这个江山有后，朕立谁都不打紧。”这就捏住他胸前一点缓缓搓揉，“三郎，你说朕立谁好？”
　　赵壑只觉得身上颤起来，却勉力咬紧嘴唇挤出几个字：“皇上，说是谁，便是谁……”
　　皇上呵呵笑着：“你说，朕赐婚给瑞儒怎样？”
　　赵壑一愣，随即瞪大眼睛，不可置信望着皇上。皇上却呵呵笑着，慢慢搓捏着他胸前又说一遍：“好三郎啊，快告诉朕，你说怎样？”
　　赵壑只觉得脑中嗡的一声，随即苦笑：“皇上便是皇上，果然名不虚传。”
　　“哪里还有皇上名不虚传的？”皇上好笑的看他一眼，见他不再挣扎，这就松开手来，只管将两只手往他身上抚弄，“王太师无非是想巩固势力，故此想结亲。但朕偏不随他，让他女儿嫁给瑞儒，朕倒是等着看他帮不帮？”
　　赵壑咬着嘴角，不想漏出一丝一毫声音来。皇上一眯眼睛：“这倒是硬气呢？可是三郎，你怎的忘了，朕可是最爱听你的声儿啊……”说着猛地揪住他胸前一扯，赵壑忍不住唤出声儿来，这就咬紧牙关。任凭皇上如何逗弄，都不出声了。
　　皇上便呵呵笑着，探手解了他裤子：“朕想的，你其实懂，只是你装着不懂罢了。”这就套弄起那话来，赵壑浑身发汗，身子不停的抖，只余些微力气咬着嘴角，奈何终是断断续续呻吟出来。
　　皇上看着他面色泛红，两眼如水似泉，这就满意一笑，贴着他耳朵道：“君要臣死，臣不得不死。朕尚且不是要你死，你怕甚麽呢？”这就猛地一顶，插了进去。
　　赵壑再忍不住，喊了一声。皇上这便大力往复起来，赵壑双手牢牢扣着被褥，眼睛死死闭着，眼角不觉落下泪来。
　　皇上心中一软，却又狠起心肠：“三郎，你要忠君，朕成全你！”
　　赵壑心中叫苦，却不愿告饶。两相制气一般，谁也不肯退让。这般往来了数十回合，皇上先了解此事。却见赵壑一星半点儿迹象也无，这便怒极，翻身整衣下榻：“三郎，总有一日你要死在你在臭脾气上！”言罢拂袖而去。
　　赵壑待他去了，方缓缓起身，忍不住咳嗽几声，又慌得一手掩口。面上不觉苦笑，叹了口气却是无言。再细细思量皇上之话，却听见皇上正在外头儿交代康公公服药治疗他之事，赵壑不知为何，心中五味杂陈，终是以手掩面，哽咽不能自己。
　　诸位看官，这三郎便与皇上纠缠不清叫人不知做何感想，而战事焦灼又如何破解，咱们下回“从天降锐不可当 急行军智入敌阵”再说！
　　第七十二回
　　词曰：
　　春雨扬，染就一亩麦芒。
　　颉颃翩翩燕两行，垂首照秦桑。
　　楼外婵娟又笑，柳眉轻展榻旁。
　　蜂蝶频舞酿芳忙，
　　彼时梦正长。
　　诸位看官，前儿的书说到这绥靖王齐瑞儒与张p张三元便是悄悄往那戈壁沙漠一行，打算绕过沙漠腹地，径直往北戎王庭奔袭。却是到了月儿湾附近，稍事整顿之后便又望北而行，不想却遇见个倒在黄沙中人。齐瑞儒上前一看，便是大惊失色，连忙招呼了张p来看。张p一见，登时一颗心便都似要顿住一般，那人便正是久无音讯的骆柯骆大人。
　　张p上前抱起他来，但是他面色寡白。嘴唇发乌，浑身上下一点儿气力也无的样儿。再细细一看，只觉着他浑身冰凉，面颊手脚却又火辣辣的烫手。
　　齐瑞儒一抿嘴唇打量他伤势：“必是原先旧伤不及好他便跑了。路上惊恐不安不得好眠，又缺医少药的，怎能不病上加病？”
　　张p眼中一痛，伸手便将骆柯抱起来，打横抱上马去。齐瑞儒叹口气：“既如此，便扎营歇息吧。”
　　正待停下，前头探路的士兵却转了回来低声道：“王爷，前头儿发现北戎士卒！”
　　齐瑞儒这就翻身上马：“讲！”
　　“是！”那士兵一抱拳，“前头儿发现小队北戎士卒，从行军来看，并非攻击部队，倒像是寻人的。”
　　“寻人？”齐瑞儒微微眯眼，转头与张p交换个眼色，“多少人？”
　　“约莫二三十人，身上弓箭等物并不多，倒是干粮水囊不少。”
　　齐瑞儒一眯眼睛：“来得好！”
　　张p心急道：“此地见着北戎士兵，想来离北戎王庭不远，还是速速离去较妥。”便又抱紧骆柯道，“骆大人尚且需要治疗，又有北戎有士兵寻来，莫非，莫非我们的计划泄露了？”
　　齐瑞儒却一笑：“三元，我敢打赌，那些士兵不是冲着咱们来的。”这就呵呵一笑，“晓得这计划的，便是只得你父亲张老将军了，莫非，你还信不过他？”
　　张p面上一红：“可分明凶险，再磨蹭一阵，就不怕撞上？”
　　齐瑞儒哈哈大笑：“三元啊，读书你是好手，这打战你便不在行了。”故此轻道，“我军已是休整过，而北戎士兵远道而来，正是我军以逸待劳。”这就转转眼珠子，“更何况，若是发觉我军动向，又怎会才派个二三十人的小队来？”这就傲然一笑，“分明是他们自恃沙漠天堑无人能过。”
　　张p一愣：“王爷莫非想……”
　　“三元，便是真打，我军过千，而他们一百都不到，以多胜少，此乃合兵之妙！”齐瑞儒呵呵一笑，一拉马缰，“众将听令――”
　　哗啦啦一阵风过，卷起黄沙漫天。
　　是夜月朗星稀，北戎王庭附近火光点点，当中最大的营帐便是哈乞萨所在之地。此刻他正歪在榻上，细细看着宄进军之路，与众千户长商议对策。
　　“……大王，依照宄汉人行军路线看来，分明是小心谨慎寻找战机。”那千户长摸着大胡子，“想是他们也晓得我骑兵彪悍，来无影去无踪，又寻不得我军主力，故此打算稳扎稳打，步步为营。”
　　“我看未必。”另一千户长皱着眉头，“张猛那老家伙与我们打了几十年了，他便是闻着地上的马蹄印也找得到咱们，还会怕这个？”
　　蒙托尔淡淡一笑：“若是只得张猛一个，那便要小心些。可惜这次来的不止张猛，还有旁的人，这便是绑手绑脚不得自由了。”
　　那千户长呵呵一笑：“所以说汉人虽然聪明，可他们都把聪明用到自己人打自己人去了。有甚麽好害怕的？”
　　“虽说狮子偶尔也会打盹，但是不能叫胡狼长久猖狂啊。”
　　蒙托尔一眯眼睛，斜斜打量那千户长：“这麽说来，岂不是我北戎勇士变成胡狼去了？”
　　那千户长傲然立着：“大王，说句不中听的，以我族实力，本就只是胡狼罢了。可是，我们一对一比力气打不过汉人，我们能灵活转移，专门挑着汉人发虚的地方咬。虽然说汉人这些年也学精了，可是他们就又自己咬起来，岂不是给我们天大的机会？”这就冷冷哼了一声，“若不是大王你心肠软，只怕早攻下汉人的都城呢！”
　　蒙托尔不怒反笑：“好好好，说得好！”这就一眯眼睛，“可是，若不如此，怎知汉人究竟是何样儿呢？虽说年年都在打，可每年汉人派出的将领都不同，每次主帅、副将。先锋也不一而同。咱们论打战，便不可持久，故此知己知彼，方能百战不殆啊。”
　　先前那千户长叹口气：“可是，我们便是想不明白，为何大王一心一意要劝那个汉人投降？分明是个臭石头！”
　　蒙托尔杵着头：“说的是呢。本王手下诸位千户长都是骁勇善战，但真论起来，还是汉人才晓得汉人的毛病。便说那个绥靖王齐瑞儒吧……”说时口中漫不经心，实则细细留神众人面上表情。他自然晓得打从齐瑞儒归顺之日起，便有不少人心怀不满。如今齐瑞儒又叛逃回去，还成了汉人英雄，不少北戎勇士心中不满，只是不说罢了，借这时机，蒙托尔索性大方的先说了，“那个王爷在时，咱们便是对汉人行军了如指掌，一次都没败过。”这就叹气，“想汉人却没这顾忌，无论北戎将领或是士兵，只要投降便是保全姓名，若愿上战场，便是发给武器，行军操练等皆与汉军相同；若是不愿再战，则耕牛田舍，与普通汉民并无不同。”这就深深叹气，“汉人这收拢人心的招数，当真厉害。”
　　几位千户长便也不言语，蒙托尔又道：“便是那骆柯，分明是个悍将，却兵败被俘。虽说咱们赢得有凭有据，但是他会输，总叫人想不透……”
　　“有甚麽想不透的，技不如人丢人现眼呗。”
　　“话不是这样说啊。”蒙托尔一摆手，“骆柯极受赵壑看重，又怎会是泛泛之辈？”
　　众将便都不语，蒙托尔叹口气：“罢了，横竖他是往沙漠去了，也不晓得有命回来麽……”这就深深叹气，不再言语。喝了口酒，这就要定下明日以小股骑兵骚扰汉军之策。
　　正商谈着如何诱敌，便听帐外士兵进来报道：“禀报大王，先前追捕骆柯的人马回来了。”
　　蒙托尔不觉一笑，拂袖起身大喜：“这便是上天助我！上天助我！”这就招手，“带进来！”
　　那士兵这就冲营外招手，不时就见三个士卒抬着个人进来。那人面色苍白，双目赤红，口中正“蛮子”“混账”的叫骂不停。
　　蒙托尔只觉有趣之极：“骆大人啊，又见面了。你们汉人怎麽说来着……哦，对了，一日不见如隔三秋。”
　　骆柯冷笑：“少来猫哭耗子，你心里不就是想从我这儿挖出我军行军之秘麽？做你的春秋大梦去吧！”说着一口吐沫就吐过来。
　　蒙托尔微微侧首让过，面上还是止不住的笑：“骆大人啊，你便是想的好呢，以为除了沙漠便是汉人的地盘了……可惜啊，你想的是不错，你却少想了一样儿……”这就看他面上发红，气得咬牙切齿，这就更觉有趣，不由抚掌而笑，“你却忘了，打这儿算起来，我追上你，可比你走出沙漠快的多！便是当真你能躲开我军战士，你也恐怕没命走出那沙漠去！”
　　骆柯受此大辱，不由咬牙闭口不言，但两个拳头是死死握住了。
　　蒙托尔叹口气：“骆大人啊，看你风尘仆仆分明不曾吃饱睡好。何必将自个儿弄的如此狼狈？”
　　骆柯大吼一声：“奸贼！你以为你这不义之师能撑下去？”这就不屑的瞅他一眼，“你别忘了，我朝已经定会再派良将来战，况且，绥靖王爷也回了我朝，我朝是如虎添翼！你们战败不过早晚而已。”这就冷笑一声，“不若蒙托尔你早日投降，我朝君主爱民如子爱惜民力。说不定还能留你一条小命儿。”
　　蒙托尔哈哈大笑：“真想不到堂堂的骆大人也会说出这孩子似的话来……”这便收敛笑容，“明日一早，我军便要出征，到时候儿，叫你们的汉军瞧瞧究竟甚麽是打战的勇士！”看骆柯还有话说的样儿，这就笑而摆手，“骆大人也别急，横竖明日之后，你便可见汉军多不堪一击！到时候儿你若想好了要投诚，本王随时欢迎你！”
　　骆柯哼了一声，却又咳嗽起来。蒙托尔摆摆手：“送骆大人下去休息。”却又道，“你们几个，在何处找到骆柯的？”
　　先前打头儿那个士兵弯腰行礼：“回大王，在月儿湾一带找到的。”
　　蒙托尔一挑眉头：“他倒是胡走乱走的险些叫他走了出去，若他真出去了，这倒是一桩麻烦事儿。”
　　那士兵道：“这是蒙托不达神庇佑，方能保佑大王逢凶化吉！”
　　蒙托尔哈哈大笑：“说得好说得好！”这就摆摆手，“你和你的小队，去聆赏吧！”
　　那士兵诚惶诚恐跪下道：“多谢大王！”如此方才出去了。
　　蒙托尔志得意满：“如此可见，我军是天时地利人和皆有，再来汉军长途奔袭，虽是最近缓军而行，但是天长日久，粮草补给必是大问题……明日便以小队扮作粮草之部，诱骗汉军出击！”
　　众千户长这就齐声应了，蒙托尔心中志在必得，忍不住又放声大笑起来。
　　诸位看官，眼见得这骆柯又给抓了回来，那齐瑞儒与张p张三元竟是毫无踪迹，可为何那北戎士卒不言遇着汉军之事？这蒙托尔定下毒计，又能成否？咱们下回“计上计不辨南北 骗中骗难分东西”再说！
　　第七十三回
　　诸位看官，这闲话少说，转眼东天泛白。蒙托尔昨夜所定之部扮作小股骑兵，趁着夜色掩映，绕到张猛军营之外数十里处。赶着粮草骆驼等物不紧不慢行过。
　　张猛接着探子回报，立即召集众将阵前商议。便有说此刻我军粮草也不充裕，分明这是送上门的，怎能放过？这就有人不允，言说如此明显一个破绽，定是有埋伏。这便又道，分明是虚虚实实，想着咱们不敢出击，这便瞒天过海兵行险招。那个又道，便是不打，也可出兵放火烧了他粮草。
　　张猛听着面上缓缓带笑，待得众将有了结论，便定下出营迎敌之计。定下马前先锋，安排了守营帐将军，这就自个儿亦是上了战马，喝令营中点起烟来。
　　夏白于远处眯眼看见，这就呵呵一笑，回身拉缰，引着自个儿所辖之部往另一路去了。
　　蒙托尔坐在营中，心中颇有些忐忑不安。恰巧有个士兵送来，他便道：“拿酒来！”
　　“是！”那士兵躬身出营，不一刻便端了酒来，“大王请！”
　　蒙托尔接过酒来喝的一口，不由上下打量这小兵：“本王看着你眼生，你是……”
　　那士兵低着头，似是不敢看他：“昨夜还得大王封赏，只是小的才入军营没多久，一直都是做些军中杂务，自然大王不认识小的。”
　　蒙托尔呵呵一笑：“你倒是本王的福将呢！”这就捏着酒杯呵呵直笑，“原是等着汉人傻子自个儿钻进来，可他们狡猾得紧……既然他们不打算这麽快进来，那本王只好赶一赶他们了！”这就呵呵一笑，让头灌下口就去。
　　那士兵却道：“可是大王，听说咱们原先那些计划，是个汉人弄的？”
　　“嗯……呵呵，真没想过你们也关心这个。”蒙托尔这就倒酒。
　　“自然关心，北戎是我族，非我族类其心必异啊，大王。”
　　蒙托尔眯眯眼睛道：“你这小卒子的倒是有血性！好，本王告诉你也无妨。本王早就晓得，那个齐瑞儒便是真的回了宄，那些汉人也信不过他，他日子难过着呢……早晚有一日，他会回到本王身边！”
　　那士兵似是一愣，不可置信的看他一眼：“大王，为何对一个汉人王子……他便是打赢过咱们，大王也不至于恨他到地步吧……”
　　蒙托尔呵呵一笑：“那也不一样儿……”却又打量他一眼，“你似乎对这事儿很感兴趣啊。”
　　那士兵一躬身：“自然，您是北戎的大王，而我――”
　　“而你，是个汉人吧。”蒙托尔眯眼笑笑，“别问我为甚麽看出来的。”
　　那士兵果是笑着立起身来，拉下头上发带，露出张英气勃然的脸来：“我自然不问了，我那麽费劲儿弄出些破绽来，你若是找不到，岂不是浪费我一片苦心？”
　　蒙托尔皮笑肉不笑道：“只是，你的破绽便也太多了些……行礼时别扭之极，言谈之间也不像我北戎勇士。我军中，有几个小兵小将是会说‘非我族类其心必异’这类话的？”
　　那士兵索性立直了身子，将外头儿的北戎军服脱下来，露出里头儿的汉服。蒙托尔打量一眼：“嗯，还是个不小的官儿啊。”
　　那士兵笑呵呵打个躬：“在下张p，见过北戎大王了。”
　　“张p？”蒙托尔一挑眉头，“你就是那个甚麽‘三元’的麽？”
　　“真是惭愧，没想到连北戎大王也听过小人的名字啊。”张p呵呵一笑，“可是不知大王见到本人了，有何感想？”
　　蒙托尔忍着笑，却是上下打量他一阵：“油头粉面油腔滑调。”
　　张p哈哈大笑：“我倒是天天儿洗脸呢，真不知是大王你没洗脸，自个儿眼睛叫猪油糊了，还是怎的？”
　　蒙托尔一眯眼睛：“汉军名册上不见你，你来做甚麽？莫不是晓得我军声势壮天，特地来投奔的？”
　　张p哈哈大笑：“真不愧是大王，这脸皮厚的程度，也是大王级别的啊。”
　　蒙托尔一眯眼睛正色道：“张大人，玩笑也开过了，这就老实说了吧。”
　　“所为无事不登三宝殿。”张p一拱手，“小的此次不远万里而来，便是求大王一件事儿的。”
　　蒙托尔打量他神色：“这话蹊跷，甚麽事儿要亲自来见本王的求？”
　　张p抚着腰间：“这事儿还真得大王体己啊。”这就往前慢慢行了一步，一手指着蒙托尔脑袋道，“想借大王项上人头一用。”
　　蒙托尔面不改色：“用来做甚麽？”
　　“平息两国交恶，永固北境。”张p面色凝重，“还望大王看在两国无辜黎庶份上，不要吝啬啊。”
　　蒙托尔抿着嘴唇：“这倒是利国利民两相有利的事儿啊。”
　　“可不是？”张p这就笑呵呵道，“除此之外，便是小的来开这口，也是有因由的。”
　　“甚麽缘故？”
　　张p笑意更浓：“大王心心念念不肯放过的绥靖王爷，是小的好友，得大王照顾良久，寻思着怎麽也要报答一下大王。大王请放心，小的虽是一介书生，但也自小习武，比之武夫毛手毛脚，定会一剑毙命，不会叫大王痛苦的。”
　　蒙托尔呵呵一笑：“只怕不止这个因由吧？”
　　张p哦了一声：“小的佩服。自然，大王一心一意追着的那个骆柯大人，也是小的仰慕之人，又得大王照应，这般深情厚谊怎叫小的睡得安稳？所为来而不往非礼也，这便亲来见大王了。不知大王意下如何？”
　　蒙托尔颔首道：“话是在情在理，只是可惜啊……”这便举目一笑，“本王舍不得，这可如何是好？”
　　张p却是不以为意，缓缓自腰间拉出宝剑来：“大王乐不乐意的不打紧，它乐意就成。”
　　蒙托尔忍不住笑道：“张大人确实好胆量，但这儿可是北戎王庭呢，岂容得你放肆？”这就断喝一声，“来人啊――”
　　“在！”外头儿有人应声而入。
　　蒙托尔懒洋洋道：“把这位英雄带下去吧，切忌不要伤了他，是个人物呢！”说罢哈哈大笑。
　　可是不待他笑罢，就听见张p也自笑了，且笑得比他还大声惬意。这就有死薄怒，睁眼瞪住围进来的一众士兵：“你们还愣着做甚麽？还不动手？”
　　领头儿的士兵一拱手：“是！拿下――”
　　宝剑一挥，银光闪闪！万剑齐指，剑光拢住一人，便是插翅也难逃。
　　蒙托尔瞪大眼睛：“好啊，你们，你们想造反？”
　　领头儿的士兵抬手拉开一点儿头带，面上带笑：“王子啊，咱们又见面了。”
　　蒙托尔不觉一愣，随即想后退一步，却叫刀剑架在脖子上不能动弹，只得口中呢喃一句：“瑞……儒……”
　　“大胆！”张p上前一步将他踢倒在地，“王爷名讳也是你这狗嘴能喊的？”
　　蒙托尔犹自不敢相信：“你，你不是在张猛手下……”
　　“嗯，说得是呢，本王爷现下亦是归张将军管辖。”齐瑞儒面上带笑，缓缓走近道，“蒙托尔啊蒙托尔啊，你自以为聪明呢，其实你比哈乞萨还蠢！他死在你手上，真是冤枉！”
　　蒙托尔不觉身上一抖，分明齐瑞儒面带笑容，却总觉着他眼中血光淋淋。不由哆嗦起来：“你，你……”
　　齐瑞儒呵呵一笑：“点烟！”
　　外头儿士兵便出营高举烟火，齐瑞儒出得帐外。蒙托尔便叫士卒压着，踉踉跄跄也跟了出来。但见外头儿自个儿士卒都已缴械投降，自个儿的王旗也落了下来，早升上一个大大的“齐”字王旗。白日里但见一股黑烟滚滚冲天。
　　蒙托尔猛地想到甚麽，这就一跺脚：“好啊，原来你们昨夜刻意露出些破绽来，便是诱惑本王只注意你们，却忘了……”
　　“嗯，兵贵神速，夏将军可是名不虚传呢。”齐瑞儒抬头看看南天，“估摸着这会儿，张将军该攻破你那个所谓的诱敌之军了。”
　　蒙托尔悔不当初：“早晓得，昨夜便该死了你们！”
　　“大王啊……”齐瑞儒缓缓行过来，望着他的脸道，“这便是你该晓得的，诱敌深入，若敌不动，则是那诱饵不够新鲜啊……”
　　蒙托尔咬牙切齿道：“你别忘了，是谁在你危难之际出手相助！”
　　齐瑞儒本是满脸笑容，一听这话却是面上浮出怒起来。蒙托尔只觉着他眼中那冰凉刻寡之意竟像是慢慢自瞳中渗出来一般，整个人慢慢拢在严寒冰雪中一般，这就不由自主嘴唇哆嗦起来，
　　齐瑞儒冷冷道：“说的是啊……若不是大王你宅心仁厚，也不会有瑞儒今日……君子受人点滴之恩，自该涌泉相报……这麽着吧，瑞儒自认不是甚麽君子，这亲身报偿的念头也就罢了。”说着一指身后士卒，“这些可都是跟着小王出生入死的兄弟，由他们报答您，也算对得起您了吧！”说罢仰头哈哈大笑。
　　蒙托尔登时觉着浑身上下一点儿热气儿都没了，旁边儿士兵便先将他锁在大帐边儿的柱子上，看他那面如土色的样儿也是逃不了的。蒙托尔自个儿脚步虚浮像是踩在棉花里，耳边听着的是由远及近隐隐喊杀生声。不一刻便见猛骑着高头大马进了王庭营帐，而小半个时辰之后夏白亦到了。蒙托尔此时方信不是做梦，而是当真如此了。这就猛地想到方才齐瑞儒说的那话，不觉浑身一颤，若非那链子将他牢牢锁在柱子上，只怕就要栽倒在地了。
　　诸位看官啊，这战场上自古来几人笑看几人哭，几人埋骨几人还。便是世间常理，亦是如此了。只看官们预知后事如何，咱们下回“卷地北风催人还 朔气连天迷前程”再说！
　　第七十四回
　　词曰：
　　梢头昨日尤绿，繁花不知何去。终知无益多虑。唯余无言胡曲，凝作眉心半句。
　　骆柯躺在一侧营帐中，身上疲倦使不上力气，不由皱眉叹气。听得外头儿吵吵嚷嚷便有些挂心，又恐事不成，这便挣扎着要起身。恰巧张p端了药进来，见他如此忙的行过去扶他在榻上坐好。怜惜的握了他手道：“这又是要做甚麽？瞧你皱着眉头的，在想甚麽？”
　　骆柯听着帐外人声鼎沸的，又见是张p，心知已无大碍，便压低了声音道：“王爷又做了甚麽？莫不是又出了甚麽茬子不成？”
　　张p呵呵一笑：“也没甚麽打紧的，便是王爷愤不过蒙托尔那般待你，故此发作了他几句。”
　　骆柯听着他轻描淡写的几句，不由将眉头皱的更紧：“要发作甚麽的原也无妨，只若叫有心人晓得了，可不知又生出甚麽事儿来……”
　　张p叹口气：“真要说，也是没法子的。”却又看他一眼，“你方才想出去就是为着这事儿？你还是罢了，好生养着去。”
　　“我也没甚麽大碍，大夫不也说了是身上伤未好全便又长途劳顿之故？只需好生将养几日便是。”骆柯喘口气道，“要我这般定定闲着，也是不能。”
　　“傻子似的，可怎生了得。”张p口里说着，不觉伸手摸他头发，淡淡叹口气。
　　骆柯只觉着心头一暖，却又不好意思，这就微微摇头让开他手些，借故道：“便是还有你，分明年岁也不小了，行事还是莽撞成这般。不说一声怎的也来了？我敢说，你定是自个儿跑来的！”
　　张p本想说个笑话，但抓抓头却是叹气：“我也没法子，不来吧，身子自个儿就动了，拦都拦不住。”
　　骆柯胸内一热，不觉看着他道：“还说我是傻子，你便又好得了多少？”
　　张p只管呵呵笑着：“这也是没办法的事儿，你看赵大人聪明吧？遇着这事儿还不是一般傻气？”
　　骆柯不觉噗哧一笑：“待我回京，这便告诉赵大人去，叫他好生教训你！”
　　“也用不着他教训了，自有一堆人等着教训我呢。”张p一抿嘴唇笑了，“旁的便不说了，皇上那儿少不得要发作我，吏部还得交代。便是我那父亲，也是不好说呢。”
　　骆柯听他所言只觉着愧疚万分：“都是为着我，唉。”
　　张p握紧他手：“都这时节的了，还说这些话？”这就将头埋在他胸前，“若你死了，我便也不活了。”
　　骆柯好气又好笑：“这叫甚麽话？便是你盼着我死麽？”
　　张p仰目望着他：“骆柯啊，我的心便是要挖出来捧在你手心里，你也是要装着没看见麽？”
　　骆柯心尖一颤，却只得叹气：“若当真是为着我好，你便该好生过日子，何苦挤进来？”
　　张p嘻嘻一笑：“便是都挤进来了，再退出去可就难了。”说着将脸贴在他手上，“可算有些暖了，那日遇着你的时候儿一丝活气儿都没有，可吓死我。”
　　骆柯缓缓抚着他脸：“便是我死了，你也得好生活下去。”
　　张p立起身子坐直了望着他：“我晓得你这意思，便是我好着，你就安心了。你总觉着是你害了我，可是骆柯，我便要问你一句，你当真觉着没了你，我还能跟现在似的？”这就又笑了，“若不是这朝堂上有你，我干嘛受这份儿罪？”
　　骆柯心知他说的是实话，却又赧颜不语。张p伸手搂了他贴着他面孔道：“你便想说，真是爱着呢，便该爱惜自个儿，莫叫你担心。若你有个三长两短的，我更得要保重自个儿，可是？”
　　骆柯不语，张p叹口气：“这便是爱着了？照我说便不是。当真爱了，自该祸福与共，苦乐同享，当真遇着劫数逃不过了，大不了抱做一堆死在一处，血肉模糊的再不分开。”
　　骆柯苦笑：“便又说傻话了。”
　　张p定定看着他眼睛：“你要叫我独活，莫不如杀了我！”
　　骆柯一怔，突然觉着鼻端发酸：“先前我以为要死的时候儿，看着满天星星，也不知怎麽就想到你了。”
　　张p一愣，不由伸手摸他面颊：“咱俩第一回见，正是满天星星呢。”
　　骆柯垂目一笑：“你打屋顶上下来，我正在院内纳凉。”
　　“我就见着个神仙似的人物立在桂子树下练剑，也不知怎麽就摔下来了。”张p哈哈一笑。
　　骆柯亦笑：“那时候儿你还劫富济贫来着，可不是正巧撞到我手里？”
　　张p搂了他：“那你怎的不将我法办了？”
　　骆柯定定看着他：“若是办了你，便没今儿这些事儿了。”
　　张p紧紧搂着他胳膊：“骆柯，便是这一次，抓住了，我可就不撒手了。”
　　骆柯心上隐隐不安，便知此事不是那般顺当，却不知为何那头还是点了一下。张p却愣了：“当真？”
　　骆柯眼内一阵氤氲，却勉强伸出手来一捏他的脸：“假的！”
　　张p这就笑着要来闹他，骆柯忙的要让，却又扯着身上伤处，忍不住咳嗽起来。张p忙的坐定了，不敢造次。伺候着他吃药，只管定定望着他。骆柯心里暖洋洋的，便也不言语。
　　刚喝完药，却远远听着蒙托尔一声惨叫，骆柯不由面上一白身子抖了一下。也不知为何头顶便疼痛起来，忍不住闭上眼睛抓紧被角。却又张开眼睛望着张p道：“究竟王爷要怎麽收拾他？”
　　张p这就过去，伸手牢牢圈住他，在他耳侧轻声道：“那便是另一档子事儿，何必理会它？”
　　骆柯埋首在他怀里，落下泪来，口里道：“这便是为着甚麽呢？”
　　张p叹口气：“有的事儿咱们自然是不晓得的，便是有那机会晓得，还是当不晓得得好。”
　　骆柯摇头道：“这事儿真论起来还是没意思。”
　　张p轻声道：“回朝咱们就请辞吧。”
　　骆柯一愣，抬眼定定看着他。张p轻笑：“怎麽，又舍不得了？”
　　骆柯幽幽叹口气：“便是没有我，你这官儿原可万载悠长那麽当下去……”
　　张p忍不住哈哈一笑：“你当我是……”便又小声，“当我是皇帝啊，还千秋万载的？”这就搂着他，上下轻抚他的背，“今儿得了你这一句，我便算是圆满了。”
　　骆柯这就微微一颔首，将头靠在他身前，头一次伸手搂了他腰。张p只觉着心头千斤巨石放下一半，缓缓伸手摸他脑后头发，合上眼睛抱紧了他。
　　这般在北疆盘桓一阵，猛连着数日都在整理军务，齐瑞儒帮着拟了战况等折子，几人看过了这才发回朝廷去。谁晓得方送出去第二日，就接着朝廷来的圣旨。
　　出来一看，却是福公公送来的。齐瑞儒一见他，头一个念头便是三叔赵壑出事儿了。这就嘴唇一哆嗦，忙不迭上前拉了他小声道：“福公公，我三叔不打紧吧？”
　　福公公一愣：“怎麽，难道这边儿的都晓得赵太傅病了？”
　　齐瑞儒闻言一怔，猛地转头便要上马。福公公忙的拉住他低声道：“王爷，先接旨！”
　　齐瑞儒这才停下动作，乖乖与众将官跪下候旨。这听着听着，齐瑞儒越听越不是滋味，不由将手紧紧握在远处。
　　原是皇上降了圣恩，言说这次得胜乃皇天庇佑祖宗有灵，且得众将官同心同德，这便是国之幸事。圣旨上封赏甚麽的便也没细说，只令猛尽早还朝，却令齐瑞儒暂管北戎地界，以作封地。又言将王太师幼女赐婚与他，着他整顿罢了即刻还京完婚。
　　齐瑞儒听得连连皱眉，却也作声不得，待得圣旨念完，福公公将圣旨交与猛将军，一众人方才起身，福公公便又行劳军之事。齐瑞儒闷到一边儿叹气，福公公却过来与他闲话：“王爷安好？”
　　“托福托福。”齐瑞儒淡淡应了。
　　福公公道：“王爷可是在想，怎的军报才发出去，朝廷就来了旨意？”
　　齐瑞儒呵呵一笑，没说是也没说不是。
　　福公公轻声道：“赵大人早跟皇上说了这事儿，皇上心是定的，王爷莫急。”
　　齐瑞儒不觉好笑：“福公公往日都是不偏不倚的，这话听着，可是分外别扭啊。”
　　若是换做寻常人，一听这话还不得生气，这个齐瑞儒分明不识人心。可齐瑞儒却说这话，分明也是试探的了。故此福公公叹气：“若不是赵大人呢，老奴何必来跑这一趟？”说着自袖里递了个条子与他。齐瑞儒心中一动，待到了晚上独自安寝时方才拆开。
　　一见那字儿，便只是赵壑手笔，但字迹潦草似是匆匆而就，上只得二字：速归！
　　齐瑞儒这便生疑。分明父皇要他留守，可三叔为何叫他回去？总不至叫他抗旨吧？再说父皇这圣旨也古怪。自本朝初立，便不曾有亲王居封地的，分明是裂土封王不利朝廷。况且，赐婚就赐婚，为何又要隔上几个月？齐瑞儒又想，这王太师素来与自个儿非但不亲，反是处于微妙的敌对立场上，如今突地要成自个儿岳父了。且不论那小姐是美是丑，没由来的别扭。
　　齐瑞儒将那条子放到蜡烛上烧了，心里重重疑云。却是辗转反侧不得安睡。心里分作两端，却不知如何说服彼此。这般折腾了大半夜还是没睡成，只得连连叹气，心里终是拿定主意先遵守圣旨，留在北戎一段日子，再回去不迟。
　　诸位看官，预知这皇上与壑三郎为何所言不一，此事儿究竟与齐瑞儒有何关系，咱们下回“惊变难言是非 无奈苦笑短长”再说！
　　第七十五回
　　词曰：
　　新月微倚如玉钩，
　　廊下芭蕉映重楼。
　　满腹心事谁人懂？
　　叹悠悠。
　　落花散去无所依，
　　伊人空结眉间愁。
　　恨只恨韶光又过，
　　水自流。
　　诸位看官，上回书说到这皇上来了圣旨，主将张猛即刻整军而归，留下绥靖王齐瑞儒整顿北戎诸事。张猛张将军行前便与齐瑞儒置酒话别。
　　席间齐瑞儒举杯而庆，张猛躬身回礼：“王爷，老将明日便启程归京，王爷可有甚麽事体，不若交由老将。”
　　齐瑞儒饮得一口：“将军客气了，便也无事儿。”
　　张猛略一踌躇，这就没说话。齐瑞儒看他一眼突地笑了：“张老将军有话不妨明言。”
　　张猛长叹口气：“老将便想，明日大军启程，能否带一人回去？”
　　齐瑞儒挑眉一笑：“只带一人麽？依小王愚见，不若带两人回去吧。”
　　张猛一愣：“两人？”
　　齐瑞儒微微一笑：“除了亲儿子，不是还有一个儿子麽？”
　　张猛立时明白过来，面上神色复杂道：“王爷，这话说得……”
　　齐瑞儒叹口气：“张老将军，小王晓得这事儿您是万般为难的……只是张老将军，小王以为，父母骨肉至亲，也无非是想叫子女平顺一生。”
　　张猛喝口酒：“王爷，这话便是到这儿停了吧。”
　　齐瑞儒随即一笑：“看我，定是酒喝多了，还望张老将军切莫见怪。”
　　两人便又说些闲话，这就散了。
　　待得酒宴撤去，齐瑞儒歪在榻上，淡淡叹气。营帐帘子一掀，张p笑呵呵进来：“骆柯没事儿了，大夫说他现在只需静养。”
　　齐瑞儒望着他道：“方才还与令尊饮酒。”
　　张p过来坐下：“和他有甚麽好说的？”
　　齐瑞儒打量他一眼：“好赖总是你父亲，你也不想被人说是忤逆不孝吧？”
　　张p重重叹口气：“早就忤逆过了，还有甚麽可计较的呢？”
　　齐瑞儒也叹口气：“便是如此，骆柯才不敢和你一样儿放肆。”
　　张p摆摆手：“他胆子小，想得多，又不是不晓得。”这就失笑，“这样儿的还是个将军，当真叫人好笑。”
　　“谁说将军便得事事勇武？”齐瑞儒摸着下巴，“你能说服他，便也不容易。”
　　张p却笑了：“若是你当真没那意思，怎会烦恼别人怎生想？打你在意的那一刻起，便是分不清的了。”
　　齐瑞儒忍不住拍他肩膀：“好你个三元！我看你还是早点儿滚回京城去，免得在这儿刺激我。”
　　张p幽幽一笑：“我是要走呢……先跟我父亲回京城向皇上请罪……”
　　“大概你回去，就该赐婚了。”齐瑞儒呵呵直笑。
　　张p看着他一眯眼睛：“我说王爷啊，你就别五十步笑百步了。只怕我这一回去，就该候着你大婚了。”
　　齐瑞儒一口气呛在嗓子眼儿里，忍不住连声咳嗽：“三元，你好，你好！”
　　张p哈哈大笑罢了，方才正色道：“王爷，骆柯……就拜托了。”
　　齐瑞儒点点头：“你放心吧。”
　　张p又道：“至于王爷你，也要保重。”
　　齐瑞儒淡淡一笑：“自然。”
　　张p深吸口气：“那……”
　　“有话就说。”
　　“蒙托尔怎办？”
　　齐瑞儒一眯眼睛：“不是已在乱军中被砍死了麽？马践人踏的，早血肉模糊不可分辨了。”
　　张p盯着他：“既如此，那我没话可说了。”
　　齐瑞儒盯着他良久，突地垂下头来望着自个儿的手：“三元，恨一个人，当真是要寝其皮食其肉才能安心的麽？”
　　张p看着他不由叹气：“王爷，三元不曾恨过甚麽人。”
　　齐瑞儒哑然失笑：“是，三元这般干净一人，怎会想到这些呢。”便又满脸疲倦挥挥手，“你去歇着吧，明儿就要去了。”
　　张p淡淡道：“王爷，夜长梦多，好自为之。”
　　齐瑞儒猛地抬头盯他一眼，随即眯眼一笑：“受教了。”
　　张p这便去了，齐瑞儒望着一侧烛台，默默不语。
　　烛光幽暗，暗香若有似无。残月悬垂西楼，清光如泣如诉。
　　赵壑叹口气，将台上小烛吹灭了，静静看着天空。一阵风过，不由瑟缩一下。
　　身后缓缓有人行进，将个披风给他披上了。赵壑没有回头：“康公公，有劳你了。”
　　康公公淡淡道：“赵大人保重自个儿，便是下人的福分了。”
　　赵壑歪着头道：“皇上有几日没来了？”
　　“打从上次来后，也有七日没来了。”
　　“难怪……”赵壑叹口气，“听说明儿张老将军就要凯旋还京了。”
　　“前几日就有圣旨下了，还是福公公亲自去宣的，赵大人忘了？”
　　“我怎麽会忘……便是忘了才是好的。”赵壑幽然一叹，“瑞儒那孩子，总是不听我的。”
　　康公公垂首道：“赵大人，这些话，原不该说给我一个下人听的。”
　　“有甚麽关系呢？”赵壑淡淡一笑，撑着下巴靠在花园亭子里的石桌上，“横竖这话，也就是皇上知道罢了。现下我当面说甚麽，皇上都听不进去，还不如背后说的他都当是真……”
　　康公公不由苦笑：“那赵大人还不发作了奴才？”
　　赵壑摆手道：“何必呢？不过是各为其主，论起来，咱们都是皇上的奴才。”
　　康公公嘴唇一动，却硬生生忍住了：“赵大人，夜凉了，还是回屋去吧……”
　　赵壑摇头道：“我再坐一阵子，烦劳你给我泡杯茶来吧。”
　　康公公只得去了，心里却是一叹。
　　赵壑歪着头坐在亭子里，看着满园萧索破败，不觉心内荒芜。心道这皇上分明是恼了的，一是恼自个儿私自放了张p去北疆，二是恼他终究还是向着瑞儒。其实赵壑也说不清楚究竟对瑞儒是个甚麽心，原是一心一意望着他好呢，总觉着看着瑞儒便像看到当年的微生一般。那时候儿微生性子执拗，又不大说话，总爱斜着眼睛看人，鼻中哼哼的分明是看不起人的。
　　但是却又笑了，微生性子也只能说是看与谁比。若与那些于官场中浸淫多年的比，他还是浅薄的。但终究是大风大浪里闯过来的了，如今，愈加深沉难测了。便如此番着张猛回京，赵壑心知皇上是有动作，更别提还要赐婚的了。
　　赵壑默默思付，皇上分明是想离间太子瑞暮与王太师的心，但行来却是叫瑞儒不满吧。
　　想王太师与太子勾结也非一日两日，如今突地要他与瑞儒皆为儿女亲家，这王太师会作何感想？一，无非是转投瑞儒一边儿。二，便是仍与太子同流合污。
　　赵壑便又笑了，要太师转投瑞儒，且不说瑞儒是否会信他，便是投了瑞儒，无非是叫王太师先前苦心经营之事儿全盘推翻。但若仍与太子同流合污，便是一柄双刃剑。赐婚有利太师窥视瑞儒，却也同样有利瑞儒监视太师。况且太子又会作何感想？便是再信任太师，此番也会有所顾忌有所试探了吧。正是两相忌惮，那下头儿的爪牙只怕更加难辨东西。如此想来，唯一有利的，便是皇上了。
　　赵壑转过心头几番，终是一叹，微生啊，甚麽时候儿你也学得这些弯弯绕的东西了呢？这就苦笑，微生，你这皇帝，也算是成了。
　　只是瑞儒，务必尽快回来。本朝并无亲王有封地先例，总不能给人参你拥兵自重的口实啊。更何况，你久不在朝中，今次出征之战果，你又如何能分？若是身上污名不除，你又如何能继大宝？况且，只凭我一个人，对你登位非但无益，反而有害。毕竟……赵壑这两个字，便是不干不净不清不楚的了。至于张猛将军，便是不助你，此番之后亦不会害你了……
　　赵壑缓缓叹口气，见康公公端了茶来，这就微微一笑：“多谢。”
　　康公公耸耸肩：“赵大人客气了。”
　　“不是客气。”赵壑悠然一笑，“只求皇上赐死的时候儿，康公公能给我个痛快。”
　　康公公动容：“赵大人何处此言？皇上待大人你，那是宠爱异常，又怎会……”
　　赵壑一摆手：“皇上爱不爱的，原也不打紧。皇家之人，想的多了，就不记得人是甚麽，更不会记得情意是甚麽了。”
　　康公公一笑：“赵大人总是这般，何不往好的一边儿想？”
　　赵壑喝口茶：“便是想呢，奈何不成。”心道，就不信太师会不反击。可太师会作何反击？
　　一则，便是将计就计，一方面曲意与瑞儒交好，假意相助。瑞儒性子单纯，多半是会真假不分。况且因着这些那些的事儿，瑞儒也与自个儿生分了些，多半自个儿说的话是听不进去的。王太师自然能看到此处，离间他与自个儿也非不可能。另一方面仍旧与太子瑞暮勾结，图谋不轨。
　　赵壑思及此不觉笑了，也算不得图谋不轨，分明是要活下去罢了。成王败寇的道理大家都明白，实在算不得稀罕。赵壑幽幽叹口气，分明是兄弟相残、父子异心，这却又看作是寻常事儿了，当真是怪事，怪事！
　　便又收敛心绪，静心细想。二则，便是王太师与朝中他的亲信呼应，阻挠成事，事事掣肘。皇上便也看出此点来，这些年明里暗里打压贬黜的也不在少数。王太师必也看出这些来……但他隐忍不发，只因自个儿韬光养晦。赵壑深吸口气，不觉苦笑。看似是自个儿与太师争锋相对，实则是太子储君之争。便与当年一般无二。为着那个皇位，他相助于微生，便是眼睁睁看着另外两位先帝骨血……罢了罢了，如今便是旧事重演麽？
　　赵壑苦笑叹息，却也无可奈何。分明不是皇家人，为何要替皇家担心？便当真是毫无私心麽？
　　赵壑举头望月，婵娟不现，星光黯淡，偏北风过处，一片残冬景致。这就忍不住咳嗽起来，身上大伤小伤各处便又隐隐作痛，特别是右腿膝盖患处，仿佛痛入骨子里去一般。这就忍不住俯身缓缓摸着，嘴角苦笑抽搐。
　　诸位看官，这三郎心有千千结，只为着那个他原也不想的位置，当真是叫人无法言说。眼见得朝堂上看似歌舞升平，究竟又暗藏何样杀机，咱们下回“图穷匕见难言是非 不撞南墙何谈真假”再说！
　　第七十六回
　　词曰：
　　碧海天、缠绵千里，渔家唱晚几度？
　　海上明月朝光现，潮涌千堆繁花。
　　酒已残，杯微倾、醉不得生死同路。
　　频频回顾。念京华烟雨，清流陌头，却是断肠处。
　　海尽处，锦绣瑶台琼。神仙笑望凡俗。
　　何处得天长地久，转眼白骨黄土。
　　黄泉树，忘川途，风流总被东风误。
　　兰舟怎往？怕豪雨卷浪，狼狈半生，痴念情浓处。
　　诸位看官，时日匆匆而过，咱们这儿说书便是一日快似一日，一月胜似一月。转眼间打从赵壑壑三郎自万寿宫返京便要一年了，眼见得冬风阵阵，叶残干枯。便又是百花不现，一片零落。
　　这日便是张猛将军返京，夹道民众欢呼簇拥，世人弹冠相庆。皇上下了圣旨大加赞赏，究竟封赏的甚麽咱便也不细谈了。只晓得随后祭拜天地还愿，又至祭太庙，告慰先灵。
　　一番闹腾过了，便又交申时末刻。皇上于宫中设宴，犒赏三军，百官作陪。
　　赵壑咳嗽了一夜，腿脚疼痛难捱，但也撑着来了。酒过数巡，皇上言可不拘礼，这便先行回宫，欲叫大臣们尽兴。赵壑原估摸着回附上，转念一想又欲与张猛说上几句话，奈何众人围着他，自个儿实在挤不进去，便也作罢，自顾在一旁座上饮酒。
　　“三叔好兴致，独个儿饮酒。可怎的紧皱眉头，莫不是有烦心事儿？不妨说与侄儿听听，也好排遣排遣。”
　　赵壑抬起头来笑了：“有劳太子记挂。微臣并无心事儿，不过是觉着今夜清朗宜人，酒正香醇，不觉神思恍惚。又想我朝强盛安康，心中欢喜罢了。”
　　太子齐瑞暮定定看着他：“三叔还是这般会说话。”却又眯眼一笑，“只是三叔，侄儿又不是皇上，何必将对父皇说的话说与我呢？”
　　赵壑微微眯眼，见着周围众人倒也没注意他这角落，不由笑了：“太子过谦了。国之储君，便是未来的皇上。太子殿下还是有些自觉的好。”
　　太子捏着酒杯道：“难怪三叔总是朝政于脑中不肯散去，原是太过自觉。”
　　赵壑轻笑：“太子谬赞了。微臣不过是做好份内的事儿。”
　　太子闻言挑眉一笑：“敬三叔一杯！”
　　赵壑便与他喝了一杯，眼中全是笑意。心内却道，这小子，说甚麽自个儿老是记挂朝政，分明是说自个儿意图不轨，妄图染指过界。而太子口中言笑，脑中却想，这赵壑果然滴水不漏，应对自如。一表忠心，二表安分，果然厉害。两人笑呵呵的几句话间，便是暗来几度回合。
　　放下酒杯，赵壑便欲替太子斟酒。太子齐瑞暮眼疾手快抢过去，替赵壑满上一杯：“三叔可晓得了？”
　　“晓得甚麽？”赵壑点头含笑，谢他斟酒。
　　“父皇赐婚王弟。”太子眼中淡淡的，口中亦是淡淡的，听不出悲喜。
　　赵壑微微侧首：“嗯，确是听过这等推测。不过皇上似并未在朝廷上说过。”
　　“听说给张猛将军的旨意里就是这麽说的。”太子看他一眼，“三叔以为如何？”
　　“我？微臣以为，皇上圣明。”赵壑呵呵一笑。
　　太子不觉气结，捏着酒杯的手不由一顿。心道，好个赵壑，分明狡猾！既不说自个儿已然晓得消息，也不说这事儿于己于瑞儒是个甚麽东西，只说皇上圣明。若自个儿再说不满，便是藐视圣想；若是自个儿随声附和，未免又叫人看不起了。
　　赵壑只管呵呵笑着，自个儿心头亦道，这太子平日里与自个儿也无甚特别的交情，今日一见便如此开门见山，分明还有后招。这就笑而拱手：“太子近日可安好？”
　　太子一顿，不知他是何意思。若是讽刺他因这事儿气得夙夜难安，似乎不像赵壑所行之事。但若不是，赵壑何曾关心过自个儿。这就勉强道：“还……还不错。”
　　赵壑看着他面色阴晴不定这就笑了：“太子安心，是微臣最近这些日子睡得不好，故此羡慕太子年少力盛。”
　　太子一挑眉头：“三叔睡的不好？莫不是有甚麽吵人睡眠？”
　　赵壑听出他那意思是暗讽自个儿与皇上，但也懒得与他计较，口里只道：“叫太子挂怀了，微臣不过是旧疾复发，且年纪大了，这就由不得自个儿了。”
　　天子哑然一笑：“三叔正是盛年，怎好说老？”
　　赵壑呵呵一笑，正要回答，却又一眯眼睛：“太子，似乎王太师叫您。”
　　太子不觉回头，果见太师注目，这便过去了。赵壑捏着酒杯再喝一口，面上带笑。打量四下人人畅饮，欢乐无度，这便叹口气，捏着酒壶往宫外走。思量着横竖张猛酒量不差，过些时候儿再进来打听瑞儒之事不迟。
　　行到殿外廊下，但见松柏苍苍，天际透亮，寒风瑟瑟，分明是要下雪的样儿了。
　　赵壑默默走着，远远看着巡查的士兵行过，铠甲声声作响，手中宝剑入鞘，军容严整。便又见宫女队队而过，手上捧着锦盒，盒中俱是酒水茶点等物，一径儿往殿内而去。
　　赵壑看着不觉哑然，这就缓缓往另一侧而去。捏着酒壶偶尔喝一口，只觉得脑中阵阵疼起来，而鼻中却是阵阵异香，却又闻闻手上酒壶，味儿却也不对了。心知是醉了，但脑中却又清醒。脚步虚浮，但心思沉沉。叹息一声，寻了一棵树靠着，仰头饮酒。不觉苦笑。
　　今日不见瑞儒回来，便知他是心有所想，分明是不信自个儿的了，便又苦笑。也许，将瑞儒当孩子，始终是不妥的，便如他以往总将皇上当微生，谁知都是错。
　　转头看时，见得一队队戍卫又行过，不觉失笑，今儿这宫里官员也多些，原是该小心的。
　　殿内饮酒欢笑，王太师正与太子于廊下耳语：“太子怎好去找他？”
　　太子齐瑞暮呵呵一笑：“太师多虑了，去见赵壑不过是探探他的口风。”
　　王太师面色凝重：“他怎麽说？”
　　“一定不晓得。”太子眼中亮光一闪。
　　王太师搓着手：“定要如此？”
　　太子望他一眼笑了：“莫非太师后悔了？”
　　王太师这就踌躇：“非到万不得已，何用如此？”
　　太子瞅着他直笑：“太师能忍人所不能忍，当真了得。”
　　王太师一皱眉头：“太子，皇上也不过是赐婚。若他真是有甚麽，何必要绥靖王晚几月回来？”
　　“便是给他更多日子准备着。”太子哼了一声，眼中凶光一闪，“我就不信赵壑当真不晓得父皇要换立太子。他既然晓得，肯会告之齐瑞儒那小子，他现下在北疆，有地有粮有兵，可我呢？空有一个太子名号罢了！”
　　王太师叹口气：“太子何必心急？”这就悄声道，“太后哪儿可没请示过。”
　　“那老太婆有何好问的？”太子哼了一声，俊眉一展，“横竖谁当皇帝，她都是太皇太后了。”
　　王太师低声道：“可朝中大臣还未定下，赵壑不可小觑。”
　　“若是动手，第一个就杀他！”太子齐瑞暮低头摸着腰间宝剑。
　　王太师暗中摇头：“那太子打算如何向天下及百官交代？”
　　“皇上暴毙，有何好说？”太子冷笑，“量小非君子，无毒不丈夫。若不是他逼人太甚，我又何必兵行险招？”
　　王太师连连叹气：“皇上所作所为便是皇上该做的，难道眼睁睁看着储君与王子势大，自个儿架空不成？”
　　太子似笑非笑瞅他一眼：“太师，你这是站在哪边儿呢？”
　　王太师深吸口气：“还望太子三思，此事关系重大，不可轻举妄动。”
　　太子摸着嘴唇笑了：“王太师，成大事者不拘小结。”
　　王太师有句话堵在心口，却是说不得、不得说的了，故此叹气：“罢了，老臣便是追随太子爷，至死不渝！”
　　太子拉着他手呵呵一笑：“太师啊，得太师相助，真是瑞暮的福气啊！”
　　王太师看着他志得意满的脸，不由心里叹息。
　　心里叹息的便是不止赵壑与太师两人，皇上齐微生在隆栖殿椅子上喝茶，端着热腾腾的茶杯亦是叹气。
　　福公公小心翼翼道：“皇上怎的不高兴了？”
　　皇上微微合着眼睛：“也不是不高兴……只是没甚麽值得高兴的事儿……”
　　“皇上是怪赵大人？”
　　“跟他也没关系，他说的那些也非绝无可能，只是朕不以为，瑞暮能有那麽大的胆子……”皇上叹口气，“现下瑞儒不太搭理三郎也好，省得他又自个儿想出些有的没的来……”却又睁开眼睛来摇头，“瑞儒心里别生了罅隙才是。”
　　福公公不由心里难受：“皇上又想好生待赵大人，又怕他因着太子储君之争伤了自个儿，这般苦心，赵大人又怎会懂呢？”
　　“他懂不懂的也没甚麽打紧了，横竖他好好儿的活过这一阵去，朕便安心了……”皇上疲倦的叹口气，“他身子不好呢，又喜欢逞强……说着呢，又不听。性子又臭又硬，偏生爱逞口舌之快。这两年还好些了，以往便是无法无天呢……”说着却又笑了，“还是那时候儿好些……”说时笑声淡了，面上黯了下去。
　　福公公叹口气：“皇上后悔了？”
　　“朕从不后悔。若没有朕的今天，便不会有三郎的今日。朕和他，这辈子是分不清的了……”皇上苦笑一声，“只是怎的越大了，权势越高了，反而分得越远了呢？”
　　福公公叹口气：“皇上歇息吧，今儿累了。”
　　皇上微微颔首，便起身躺下。合上眼睛，却是三郎亮晶晶的眸子，里头儿又是爱怜又是愤恨，分明盼望却又伤心，不觉又想起他身子不好。康公公说他夜夜咳嗽浑身疼痛，这便想着明儿还是叫太医给他瞅瞅，朦朦胧胧想着便睡去了。
　　也不知过得多久，突地外头儿人声鼎沸，脚步凌乱，皇上惊醒过来，还不等喊人来问，就见福公公慌慌张张推门而入：“皇上，皇上――”
　　“怎麽了？”皇上有些惊讶。
　　“有反贼――”福公公话音未落，后胸一柄宝剑当胸穿过，这就吐血而亡。
　　皇上皱紧眉头翻身下榻：“来人，来人――”这便抓了墙上宝剑，方一转身，便见万箭开弦，都指着自个儿。再一望当中那人，不觉挑眉，“是你……”
　　那人朗笑：“正是。”
　　皇上一眯眼睛：“你想造反？”
　　“怎能如此说？不过是顺天之意。”
　　皇上看着他仗剑慢慢行进，这就冷笑：“你以为你嗜父杀亲便能安之若素？”
　　那人哈哈大笑：“父皇，这得问你！你不也是杀了自个儿亲兄弟才登基的麽？”
　　皇上齐微生闻言面上一颤，圆睁双目：“混账！你说甚麽？！”
　　那人抿唇一笑：“说甚麽不打紧，父皇明白，不是麽？”这就退后一步，“父皇，若是你禅让与我，以后你便是太上皇，一样儿清闲逍遥。”
　　“孽障！”皇上大怒，一剑便刺过来！
　　那人退得一步，招手一挥：“父皇还请仔细，这一放箭您可就难说了。便是您英雄盖世不在乎，可赵大人，还在我手上呢――”
　　皇上一怔：“甚麽？”
　　“赵大人似乎想来隆栖殿找您，不过，先叫我找着了，您说怎样？”
　　皇上手中直抖，久之方道：“不要杀他。”
　　那人眯眼一笑：“是麽？这可真看不出来啊……还是说，这是父皇的疑兵之计？”
　　皇上哼了一声：“对付你，还不需要。所谓生死有命，朕这一辈子也没白活过……”却又心里叹气，“只是，三郎……三郎……”
　　那人只管一笑，仰首道：“放――”
　　立时万箭齐发！
　　诸位看官，打这话语来看，分明便是太子逼宫造反了！可太子怎麽挑了这个时候儿动手？又怎会如此顺当？宫中其他士卒呢？皇上这模样竟是不知，怎会昏聩若此？眼目下是凶多吉少，究竟是生是死，预知后事如何，咱们下回“只见得陌头孤舟 便当是水过花残”再说！
　　第七十七回
　　词曰：
　　朦胧香，藕花池。
　　鸟雀呼晴，见红唇玉齿。
　　梦中翡翠槐树枝，亭亭华盖，一一芒种日。
　　郎去也，归期几时？
　　身似蜉蝣，尚念君心赤。
　　此情还需他人知？梅兰竹君，何必笑我痴。
　　诸位看官请了，今个儿风和日丽，分明好天时。虽是寒冬朔日，但见大漠上烈风展旗，军威赫赫。绥靖王齐瑞儒正从操练士卒，面色如常。
　　远处一骑飞驰而至，那小卒气急败坏滚下马来：“王爷！”
　　齐瑞儒淡淡回身：“怎的？”
　　那小卒拱手跪下道：“皇上崩了！”
　　齐瑞儒一愣：“甚麽？”
　　那小卒面色沉痛：“皇上，皇上崩了！”
　　齐瑞儒身子一歪，面上阴晴不定：“你敢诅咒圣上？”
　　那小卒连连磕头：“小人不敢！”
　　齐瑞儒稳住身形：“朝中如何？”
　　那小卒垂首道：“张猛将军前几日回京，皇上设宴款待，当夜不知何故，皇上暴病而亡！”
　　齐瑞儒上前一步揪住他胸口：“当真？！”
　　那小卒吓得面如土色：“小的不敢说谎。”这就哆嗦着自怀里拿出一卷文书来，“这是新帝的登基诏书，还请王爷过目！”
　　“念！”
　　“是，是……”那小卒两股颤颤，只得颤声念将起来。
　　周围士卒见情势不对，便都停了手上转身而望。齐瑞儒细细听着，那“圣旨”上只云皇上于设宴款待张梦将军之夜暴毙，太子在众臣簇拥下已然登基。
　　齐瑞儒接过来展开一看，顿时火起汹汹，怒不可遏：“好你个齐瑞暮！懑的大胆了！”这就将那圣旨一剑斩作两半！
　　骆柯缓缓行过去，将那圣旨捡起来再看一眼：“王爷息怒。”
　　齐瑞儒喝道：“皇上崩了，那其他人呢？！”
　　那小卒嘴唇直哆嗦：“福福福公公，说是，说是悲伤过度殉主了……”
　　骆柯盯着他：“赵太傅呢？”
　　“赵赵赵太傅，听说听说是疯了……”
　　齐瑞儒一脚踢在他身上：“你说甚麽？！”
　　骆柯拉住他：“王爷，王爷！”
　　齐瑞儒推开他：“张猛呢？禁军那一干子吃闲饭麽？”
　　那小卒吓得说不出话来，齐瑞儒气急上前又是一脚：“你个没用的东西！”
　　骆柯只得上前抱住他：“王爷！”
　　齐瑞儒忿忿不平，骆柯只一皱眉头，转目看向那小卒：“你是谁派来的？”
　　那小卒吓得浑身发抖：“是，是，是赵大人……”
　　骆柯一眯眼，转头拉了一把齐瑞儒：“王爷，此事疑点甚多，不可大意。微臣想将这令兵先行扣押……”
　　齐瑞儒已经怒气冲冲进了营帐，骆柯只得叹口气，挥手叫把那小卒压进帐去，自个儿也跟了过去。
　　喝退众人，骆柯方望着跪在地上的小卒道：“你且起来，好生回话。”
　　那小卒抽眼左右，这便起身抹了把脸道：“骆大人，王爷！”
　　骆柯定睛一看他不由一呆，齐瑞儒一见便是愣了，不由上前拉住他：“你？！”
　　那小卒呵呵苦笑一声：“王爷，别来无恙。”
　　“王弗居，你搞甚麽鬼！”齐瑞儒怒喝一声。
　　来人秀美星目，唇红齿白，若非那身衣裳与脸上黑泥，分明就是王弗居！
　　骆柯定定神：“王公公不是在宫中，怎会变装而来？”
　　王弗居叹口气：“事出突然，便是谁也想不到……”
　　“你倒是说说，究竟怎麽了？”齐瑞儒也顾不得其他，这便喝道。
　　王弗居叹口气：“皇上当真崩了，王爷节哀。”
　　齐瑞儒阿了一声，退后一步，心里上下翻腾的也不知是个甚麽滋味，这就退了一步跌坐在椅子上。骆柯叹口气，勉强压下心头不安：“王公公，且细言。”
　　王弗居苦笑：“当日太子发难，勾结禁军分兵两路，一路困住隆栖殿威逼圣上，一路拿下偏殿饮酒的大臣……如此情景下，谁敢不降，杀无赦。”
　　“皇上身侧竟无人？”
　　“谁想太子竟然如此大胆……”王弗居叹口气，“便是我，若非王太师的人，只怕也死在刀下！”
　　齐瑞儒闻言猛地抬头：“你这奸贼！分明是我三叔一而再再而三饶你性命，你居然如此回报――”说着便要拔剑杀他。
　　骆柯又气又急死命拦住：“王爷，你这是做甚麽？！”
　　齐瑞儒面上赤红：“我今日定要杀了这个忘恩负义的家伙！”
　　骆柯牢牢抱住他，便又冲王弗居使个眼色，叫他先避出去。谁想王弗居非但不退，反是上前一步跪在齐瑞儒面前：“王爷，待弗居说完要说的话，王爷要杀要刮不迟！”
　　齐瑞儒面色铁青：“说！”
　　王弗居跪下磕头：“弗居不是甚麽了不得的大人物，便是打小由王太师收养，故此当他如神佛般敬着，他要弗居做甚麽，断不会言个不字。”这就苦笑，“愚忠甚麽的，弗居也不懂，只是也不知为甚麽，太师叫弗居去死，弗居亦是心甘情愿……”这就抬头望着齐瑞儒道，“可是自打遇着王爷与赵大人，弗居便晓得，这世上还有旁的事儿……”
　　齐瑞儒满心慌乱，哪儿肯静心听他说这些，这就哼了一声：“你居心叵测，几次三番愈加害我三叔，你以为我现下还肯信你？”
　　王弗居幽幽一叹：“王爷不信也罢，只是今儿的事儿，还请王爷多为自个儿考量。”
　　“考量甚麽？”
　　王弗居举目一笑：“王爷，如今皇上崩了，太子登基，您以为要考量甚麽？”
　　齐瑞儒一愣，看眼骆柯，见他亦是缓缓点头，这就一顿足：“本王这就杀回京城去！！”
　　王弗居微微摆手：“王爷稍安勿躁，弗居自京中来时已是多日之前，方才那圣旨是打礼部偷来的，想必如今已是朝中人人皆知，各地方处处皆了然的事儿了。”
　　“你的意思是，齐瑞暮那厮敢把我困死在关外？”齐瑞儒哼了一声，“他别忘了，我尚有――”
　　“王爷手上所余之部不过万人，况且又在北戎之地，若是有心，太子便可说您拥兵自重不服调度，借皇上龙御归天之机犯上作乱！”齐瑞儒盯着他面颊缓缓言说。
　　齐瑞儒一愣，随即恼怒：“他敢？！”
　　“为何不敢？”骆柯忍不住嘴角一扬，“这便是最妥当的法子呢。”
　　齐瑞儒这就皱眉：“……那，我三叔……”
　　“赵大人当日亦在宫中，但宫难后，便不见了踪影。”王弗居叹口气，“但出事儿前，他曾叫康公公给我送了这个东西来，说是转交王爷。”说着便自靴子里拿出一卷东西奉上。
　　齐瑞儒颇有些疑惑，这就接过来，挑开上头儿火漆密封往内里抽出几卷黄纸来，定睛一看，顿时瞪圆双眼，连连退了数步：“这，这……”
　　王弗居沉声道：“里头儿是甚麽，弗居不知，但赵大人如此信赖弗居，弗居唯有以命相报。”这就跪下磕头，“如今话已说尽，还请王爷发落！”
　　骆柯连连叹气，齐瑞儒面上转过几次方咬牙切齿道：“那你现下跑来，就不怕王太师――”
　　“他便早想铲除我……”王弗居苦笑，“我为他卖命，他却恨不能我死……也只得赵大人明白，可惜……他的恩情我报不了了……”
　　齐瑞儒闻言面上隐忍难堪，骆柯拍拍他手臂叹口气：“王公公，不要瞎说。赵大人一日没找到，这便是一日未决之事。”
　　齐瑞儒再看眼手中之物，不由叹气：“你们都来看吧。”
　　骆柯这便上前：“这不是大内的卷宗档案？似是只有一部分……”
　　王弗居侧眼打量：“看样子，是内医院的卷宗……这是给甚麽人用药的……这个日子……”
　　骆柯不敢相信，这就夺过来前后翻看日子，越看越心惊，不觉面如死灰：“这个，是先帝爷还在的日子……”
　　齐瑞儒苦笑：“这几份东西如此要紧，你们说是为何？”
　　王弗居盯着上头儿的用药：“因着先皇驾崩时，人人以为是病死，无人怀疑过。”
　　骆柯看着他：“你似乎并不惊讶？”
　　“太师从不信这个，他说先皇戎马生涯，怎会死在小疾上……况且，太后也不是傻子。当年太后便是晓得这事儿的，她与太师都晓得，但都没说破。”王弗居淡淡道，“当年太师与太后曾有婚约，但太后没嫁他……”
　　骆柯长叹一声：“这事儿怎的没人说过？”
　　齐瑞儒冷笑一声：“一个是当今太师，一个是太后至尊，谁敢说话？”就又哼了一声，“难怪父皇不喜欢她，想必也是知道些甚麽。”
　　“但太后与太师之间清清白白。”王弗居叹口气，“便是先帝驾崩，太后孤寡，太师常入宫陪伴，却也无苟且之事。”
　　骆柯与齐瑞儒互看一眼，骆柯叹气：“太师，便也是有礼义廉耻啊……”
　　“甚麽礼义廉耻？”齐瑞儒愤愤道，“他儿子都这年纪了，还能――”却又想到父皇，不由闭口不言，懊丧不已。
　　骆柯知他想甚麽，故此转开话题：“之后呢？”
　　王弗居淡淡道：“有我在，太师与太后谋划甚麽，赵大人都晓得，但皇上不肯信他。”
　　“甚麽？”骆柯惊讶。
　　齐瑞儒苦笑一声：“你们都以为父皇对我三叔是言听计从麽？”
　　骆柯叹口气：“赵大人才是最不易。”
　　王弗居动容：“谁说不是？！都是那个狗皇帝，害了一个再来一个！”这就咬牙切齿道，“可惜我不能亲手杀了他！”
　　骆柯看他一眼，突道：“王弗居，是为了哈乞萨麽？”
　　王弗居一怔，这就转头不语。齐瑞儒忍不住涩涩笑出声来：“真想不到，你与他竟是真心的了……”
　　王弗居本是不悦，但听他那话里丝丝苦涩，不由叹气：“王爷，弗居原先是爱慕您的，但您眼中只有赵大人。弗居便也嫉恨赵大人……但弗居自个儿也有眼睛耳朵，看下来听下来，只觉着都是不容易。”这就幽幽叹口气，“那些便都是过了的事儿，何必再提呢？”就又正色道，“王爷，如今赵大人尚在危难中，你――”
　　“立即发兵，剿灭叛贼！”齐瑞儒恢复冷静，淡淡开口。
　　“剿灭甚麽叛贼？”骆柯皱眉。
　　齐瑞儒盯着那份卷宗：“清君侧！”
　　骆柯便是一愣：“这……岂不是陷先帝与赵大人于不义？”
　　齐瑞儒苦笑：“三叔将这东西送到我手上，不就是要做这个用？”
　　王弗居亦是苦笑：“若晓得是这麽个玩意儿，杀了弗居不也送！”
　　齐瑞儒却笑了：“弗居，三叔的念想，总是叫人猜不透的。你又何必在意？他这般做，自有他的道理。你何必在意……”
　　骆柯喉间一动，这就不言语了，沉默着出了账外。一番交代，众将哗然，但随即愤慨万分，这便誓要追随绥靖王，打回京城去！
　　诸位看官，这一下情景急转直下，究竟是何缘故，咱们下回“总道是万般皆空 盼不得山穷水复”再说！
　　第七十八回
　　词曰：
　　黄泉碧落，生死相逢，原是黄粱梦。
　　海誓山盟，情深款款，又是雨蒙蒙。
　　低声问：“何处可依，江上雾正浓。”
　　舟行影影，不如自在，眼中泪朦胧。
　　诸位看官，上回书说到这齐瑞儒打起清君侧的大旗，引了所辖之部，一路便往京中而来。说也奇怪，这齐瑞儒所部并非百万雄师，他亦非甚麽神机妙算抵挡不了，但所过之地，却是少遇抵抗。便有顽抗者，亦不是齐瑞儒与骆柯对手。
　　眼看得过了冬日，已快春至。京城中草长莺舞，阳光明丽。
　　贵人街那座侍郎府，依旧碧草悠长，一派破败的景致，与这春日之胜，恰成对照。
　　一辆银鼠灰的马车缓缓行来，那模样便似某时某刻重现一番，就连车前为驾的，亦是个眉清目秀的小太监，但马车停下，里头儿出来的人却不是齐微生了。
　　“皇上小心脚下。”那小太监扶了他慢慢下车。
　　那皇上站定了，却是清朗端正，原非齐微生，而是新帝齐瑞暮。只见他上下打量一番这府邸：“赵壑当真是住这儿？”
　　小太监道：“不敢欺瞒皇上。”
　　齐瑞暮叹口气：“进去吧。”
　　小太监上前扣门，却无人应答，这就顺手一推，门却自开了。皇上齐瑞暮淡淡一笑：“这时节的还装神弄鬼……”便一提袖子进去了。
　　里头儿草木繁盛，藤蔓绮惑，墙角青苔碧痕，屋顶蛛网银丝，断不像有人居于此。若非暗处不少侍卫守着，险些以为是无人荒宅了。
　　齐瑞暮静静行的一段，踏着长草转入后院，迎着第一间屋子便进去，推门一看，迎面墙上挂着两幅像，其一便是妙道上元真君，另一幅，却是先帝画像。面前神案上供着牌位与香烛，背身一个道人模样打扮的人正轻道：“无量寿福。”
　　齐瑞暮哼了一声：“赵大人，出家便能避祸麽？”
　　“若心中不静，瑶台亦地府。”那道人缓缓转过头来，眉眼依稀是赵壑，然面目憔悴清瘦不少，唯有那双眼睛闪闪发亮。
　　齐瑞暮呵呵直笑：“说得好，说得好！那敢问赵大人，你可心中平静？”
　　赵壑举手呼个法号：“如今太子已是皇上，有甚麽不满足的呢？”
　　齐瑞暮看着他：“赵大人，朕可当真想不到，你有这胆子！”
　　赵壑呵呵一笑：“贫道已然出家，那些便都是身前事。”
　　“是麽？包括鸠杀先帝……哦，不，是高祖皇帝！”齐瑞暮猛地瞪大眼睛。
　　赵壑一挑眉头，只是一笑：“自然是……那时候儿贫道年纪小，只敢下毒。若是有皇上半分气魄，自然会威逼宫禁！”
　　齐瑞暮面上一抽：“赵大人，说笑话麽？”
　　赵壑斜眼看他：“当日我在宫中，亲眼目睹你血洗宫禁，我倒是稀奇呢，皇帝怎不杀了我？”
　　齐瑞暮一眯眼睛：“你原不该死。”
　　赵壑微微颔首：“自然，你们本想将这事儿推到我头上的，只可惜皇上不信你们，大臣们又是观望之中……故此你们兵行险招。只是我不曾想，你们竟然收买了禁军……”
　　“父皇以为甚麽都在他手中，哼，哼哼，哈哈哈――”齐瑞暮目露凶光，“他却忘记了，朝中多得是人反他。”
　　“这倒是。”赵壑抿唇一笑，“但与推翻他，却是两回事。”
　　齐瑞暮哼了一声：“朕今儿来不是说这个。”便又瞪起眼睛来，“赵壑，可是你私下授意张猛消极应对不予抵抗？”
　　“太子这话欠妥当啊。”赵壑呵呵一笑，“微臣老早便不在兵部了。更何况，微臣何德何能，竟能说动张老将军？”
　　“那是你假仁假义，借着骆柯与张p之事，叫他欠你一个人情！”齐瑞暮哼了一声，“你不说也就罢了，只是，你当真杀了高祖皇帝？”
　　赵壑摇首道：“先帝待微臣恩重如山。”
　　“那为甚麽齐瑞儒那小子打着清君侧的旗号？说你毒杀高祖，害死先帝？”
　　赵壑哈哈大笑：“太子爷啊，不过是个名号，便如你说皇上暴毙，不也只是个说法？”
　　齐瑞暮瞪着他：“那齐瑞儒怎会有内医院的卷宗？”
　　赵壑看他一眼：“这有甚麽？横竖不是实情，先帝是病死的，病自然是有，但有的药，吃了病非但不会好，还会伤身呢。”
　　齐瑞暮这就皱紧眉头：“你！好狠的心！”
　　赵壑看他一眼突道：“怎麽，莫非瑞儒已打到京城附近？”
　　齐瑞暮没有回话，只是面色阴晴不定。赵壑抚掌而笑：“不愧是先帝骨血，大智大勇。”
　　齐瑞暮恨恨道：“若不是他与张猛勾结，又怎会……”
　　赵壑笑意更浓：“太子啊，其实你与瑞儒而言，大家不过是半斤八两。可你一动手，便是将自个儿至于不利。”
　　齐瑞暮一皱眉，赵壑轻笑：“太子殿下，你以为皇上为甚麽立你？”
　　齐瑞暮拧起眉头：“你想说他是逼不得已？”
　　“他怎麽想的这时节的亦不重要了，便是大臣们都当是逼不得已，这便够了。”赵壑呵呵笑一笑，“此后瑞儒没死，便是你们大大失算……怎的不与太师再仔细计划一下？蒙托尔怎麽也是你们盟友，要他杀个人，不是很难吧。”
　　齐瑞暮一顿足：“我怎麽晓得！阿不，是朕！朕怎麽晓得蒙托尔会突然手软？”
　　赵壑淡淡一笑：“便是你们也没说定……互相猜忌有甚麽用呢？便是瑞儒再上战场，你们都没料到他能赢。”
　　“若不是你从中作梗，他会赢？！”齐瑞暮瞪起眼睛来。
　　赵壑朗声一笑：“多谢太子抬举，那也不过是因势利导，助他一臂之力罢了。”
　　齐瑞暮哼了一声：“你倒谦虚起来了？”
　　赵壑笑着抿唇：“太子殿下，忍到今日才来见我，想必也是想不明白吧？”这就深吸口气道，“告之倒也无妨。”这就转过身来冲墙上画像三拜方道，“太师当年借故害死我父亲，这便是仇深似海，但若无先帝首肯，太师又怎会有这个胆子？自然皇上行事不能义气用事……只是与我家而言，便是血海深仇了。”这就打量齐瑞暮一眼，“这些，太师定是与你说过的。”
　　齐瑞暮哼了一声，心道太师说过，但却是说你更恨他不过。
　　赵壑眯眼道：“太师为着拉拢你与瑞儒斗争，自然这般说……也或者，晓得你自是看瑞儒不顺眼，他顺道儿投你所好罢了。”
　　齐瑞暮一抿嘴唇，赵壑又道：“我恨死先帝，但却深受他大恩，如此怎能又报恩又报仇？”这就呵呵笑了道，“是故，我便想出这麽个法子来。他叫我家破人亡，我便叫他子孙时代不安！”
　　齐瑞暮听着他话中阴寒之意不由退了一步：“你，你，当真――”
　　“不然，你以为依皇上九五之尊，能下了药还不被人发觉？”赵壑冷笑，“先帝最信的便是我，你说是不是？”
　　齐瑞暮不言语，赵壑又道：“接着的事儿你都晓得，皇上杀了两个亲兄弟登上大位，才有你和瑞儒之争。”这就眯眼一笑，“其实你父皇是中意你多些……但是我总在他跟前儿说你是正室所出，身份尊贵，自该继承大宝。你说，一个侧室都不算之人生的儿子，却当了皇帝，他会很喜欢大老婆生的儿子麽？”
　　齐瑞暮忍不住狠狠咒骂：“赵壑，活该你家破人亡！”
　　赵壑非但不怒，反是大笑：“说的极是！”这就眯眼道，“我便也早看出骆柯与张p的事儿，可我却不帮着张猛教训他儿子，反是劝着皇上给他个清闲的官儿做，好叫张p感激我。再来对他与骆柯的事儿大加鼓励，如此一来张p骆柯必定对我言听计从。太子殿下，你以为如何？”
　　齐瑞暮浑身发抖：“好，你好！”
　　赵壑咯咯直笑：“不敢不敢，便是那婚事，我也不过因势利导，让皇上一边儿心里顾忌着，一边儿还是得做。横竖太后与太师的事儿，皇上也不是不晓得，便是如何干净清白，心里总是有疙瘩的。”
　　齐瑞暮往上一步揪住他道袍：“赵壑，你干这些事儿，究竟是为了甚麽？！”
　　赵壑打量他一眼：“啊，说的是呢……”这就似乎很困惑道，“究竟是为甚麽呢？”
　　齐瑞暮抬腿便踢在他小腹上：“少来装糊涂！如今，你说怎麽办！”
　　赵壑擦擦嘴角咳嗽一声：“太子这话真稀罕啊……这事儿，原是该来问我的麽？”
　　齐瑞儒气得嘴唇直哆嗦，唰的拉出身上剑来，指向赵壑面庞：“你信不信，朕现在就杀了你！”
　　赵壑轻轻一笑：“便是你不杀我，总有一日赵壑是要死的，有何分别？”这就张开双臂立起身来，“来吧。”
　　齐瑞暮反而一愣，赵壑上前一步，冲他轻笑：“我以色侍君，秽乱宫帷，早就该死！”
　　齐瑞暮不由退了一步，赵壑跟进一步：“我奸邪狡猾，上下其面，玩弄阴谋诡计，罔顾圣恩，死有余辜！”
　　齐瑞暮退了第二步，赵壑呵呵直笑：“我几次三番坏了太子大事，这是对新帝不尊，难道不该杀麽？”这就又进一步。
　　齐瑞暮退得三步，咬牙切齿道：“赵壑，不要逼我！”
　　赵壑伸出手来捏住剑尖，鲜血顺着剑身滴落下来，赵薇微微一皱眉，却是笑了：“怎麽，太子难道不是想赵壑死麽？可别忘了，到如今，我可还不打算叫你一声‘皇上’呢！”
　　齐瑞暮忍不住大叫一声，闭着眼睛就将剑往前一送――
　　鲜血喷涌而出，道袍赤红。
　　齐瑞暮满脸湿滑，这就晃得一晃，耳边只隐隐听见赵壑道一句“多谢”，便见他摇晃着摔在地上，而那小太监却是吓得目瞪口呆说不出话来。
　　诸位看官，这齐瑞儒眼看大胜在即，这赵壑却要死在这里麽？便是那些话，又当真是真心的？小老儿是不明白，看官们明白了麽？便是预知后事如何，咱们下回“叹繁花一梦 梦繁花一叹”再说！
　　第七十九回
　　词曰：
　　前尘梦断，顿觉此心安。醉中清江横山峦。廊下燕几时还。
　　去年繁花天涯，今年繁花谁家？三月喜听夜雨，滴滴娇催羞花。
　　诸位看官呐，眼见得时光荏苒光阴匆匆，战场上讲求兵贵神速，小老儿自是不济。眼看着说了这麽久的书，认真一算方才不过一年。眼见得又是春来早，满头繁花笑春光。廊下呢喃莺声俏，碧山汩汩活水来。三月韶光沁人心，五月花红暖肺腑。七月又是荷花绽，冬末水仙笑逍遥。
　　万寿山的万寿宫，依旧苍木灵秀；京城的皇宫大内，自然肃穆齐整。贵人街的侍郎府，照旧草木深长。当年的人们依稀还记得那个动乱纷扰的年代。
　　先是与北戎恶战一年余，死了多少将士，损了多少粮草辎重，又是王爷投敌了，又是敌王投诚了。好容易剿灭了北戎，先帝却又崩了。没等老百姓缓过劲儿来，边境的绥靖王又举兵造反了。说是高祖驾崩皆是赵壑所为，如今他竟然可在朝中为相，分明是欺君罔上！
　　怪也怪这绥靖王举兵造反，边境上竟无人拦阻，朝中大臣推诿不迭，便是勉强迎战的，不是阵前投敌，也是开城迎敌，这哗啦啦一阵大厦倾。皇位还未捂暖，绥靖王竟是入得京来。
　　伪帝齐瑞暮还没坐稳那位子半年，便叫绥靖王拉了下来，对外宣称他杀父夺位，大逆不道。而太傅赵壑，假意投敌，实则匿迹寻找机会，以助绥靖王平叛。
　　这些，有的是史官说的，有的便是民间流传的。只是，打那之后，再无人见过那位赵太傅。绥靖王齐瑞儒登基承天，帝庙号定为太宗，供奉入太庙。其后伪帝齐瑞暮自皇室中除名，死后鞭尸，余党一干子附逆都依律制裁。赏罚分明才得人心，余孽除尽，新帝便又大封群臣。张猛将军受封一品，却推辞不就，辞官归去。故令其子张p世袭官爵。骆柯护主有功，入住兵部；夏白乃先帝亲随，誓死救驾，特赏银一万，出为两江同平知事。其余人等升升降降，各自有典可依。便是原太傅赵壑赵大人，被皇上齐瑞儒亲封为太师，为内阁总领，便又是百姓啧啧称赞之奇事了，想他已为三朝元老，又是宰相之尊，自然扬名宇内。而更奇的便是，这位赵太师打那之后再没于百姓面前出现过。他那侍郎府更是破败凋零，百姓亦是远观之，只道赵大人公务繁忙，连府上都不回的了。更有甚者，说赵大人不愿在京中受拘束，请了皇上金牌，易服云游天下，匿迹探查民情去了。
　　便又有好事者留心朝廷的举措，隔三差五便有惠民之策是赵大人提的，皇上依言行事，百姓欢欣鼓舞，对这位赵大人赞不绝口。
　　可终究是再没人见过这位赵大人的。
　　无论过得多少年，皇上眼看都快四十了，还是不见这位赵大人返京述职。
　　“皇上，折子明日看也一样。”王弗居着深色官服，缓缓进了隆栖殿。
　　齐瑞儒看他一眼：“弗居啊，你别唠叨了。”
　　王弗居放下茶杯：“那您好歹喝口热茶吧。”
　　齐瑞儒一摊手：“骆柯那小子便又跑了，你说可怎麽了得？”
　　王弗居呵呵一笑：“皇上，他难得与张大人一同去看看张老将军，您不也高兴麽？”
　　齐瑞儒不觉一笑：“说得是，也难为今年张老将军终于肯见骆柯和三元了呢。若是大臣们都如此便好了。”
　　“大臣们都同心同德，这不是好事儿麽？”王弗居只一笑，“还是皇上都巴不得每位大臣都有那龙阳之好？”
　　齐瑞儒苦笑一声：“便是你，才敢这麽与朕说话。”
　　王弗居轻轻一笑：“是，奴才知罪了。”
　　齐瑞儒这就打量他一眼：“你倒好，朕不是升了你官儿麽？怎麽还穿这衣裳？还不换了去。”
　　王弗居只是一笑：“还是这个穿着舒坦，横竖就不是甚麽精贵的人，何必呢？”
　　齐瑞儒道：“也是。”这就看他一眼若有所思。
　　我那个弗居轻道：“皇上想甚麽呢？”
　　齐瑞儒勉强一笑：“只是在想，三叔去了何处。”
　　王弗居轻轻一叹：“那日破城，便见太子……吊死在宫里，王太师一众党羽皆以伏诛……便是这位赵大人遍寻不见。”
　　齐瑞儒微微摆手：“侍郎府里只余残剑血污……但太医也说了，寻常人留那麽多血，多半是活不成的了。”
　　王弗居轻轻道：“活要见人，死要见尸。赵大人甚麽都没见，皇上为何不往好处想？”
　　齐瑞儒苦笑：“我便是误会三叔，好歹要当面赔罪。”
　　王弗居幽幽一叹：“皇上又何必如此耿耿于怀？”
　　“我便不信三叔当真记恨高祖，也不信他怀恨先帝……不然，他为何几次三番……”齐瑞儒说不下去，眼中氤氲，不由掩住面孔。
　　王弗居行过去，伸手缓缓推拿齐瑞儒肩头：“便如我，一开始便也不明白。如我与哈乞萨，一开始不也是互为仇雠……可后来如何呢？水滴石穿，这是个细致的活儿呢。”
　　齐瑞儒一笑：“可不是？原先你可是中意朕呢。”
　　王弗居朗朗一笑：“可是皇上心中不是挂念着‘三叔’麽？弗居是个明白人，有的事儿，求不来的……”
　　齐瑞儒细细想他那话。不由笑了：“是呢，朕便是看不透，非想问个明白不可。”
　　王弗居轻道：“有的事儿，看透了明白了，又有甚麽意思呢？”
　　“可能三叔便是看透了，才一心求死吧……”齐瑞儒便又沉思，“后来宫中婢女都说，那日瑞暮威逼宫禁，杀死父皇时，父皇一没讨饶二没动气，只是要他放过三叔。”
　　王弗居不由动容：“先帝心中，也不是没有赵大人。”
　　齐瑞儒苦笑：“他们两个便是如此，分明爱慕对方，为何不说呢？”
　　“说的不是时机，说的不是地方。”王弗居叹口气。
　　齐瑞儒颔首道：“如今想来，朕对三叔，未必就是爱慕，许是混杂了亲情、需要与渴慕……”
　　“无论如何，皇上闯过重重险阻，便是要继位的。”王弗居呵呵一笑，“只是皇上啊，您倒是当了皇帝了，以后可怎麽办呢？”
　　齐瑞儒呵呵一笑：“你也想如那些大臣一样劝朕迎娶妃子？”
　　王弗居一叹：“好歹这是赵大人用命保下来的江山社稷，皇上当真忍心它落入他人之手？”
　　齐瑞儒只摆摆手：“这事儿，再说吧……朕现在也不老。”
　　王弗居这就笑了：“是，皇上自然不老。”
　　齐瑞儒也就喝口茶，便又批阅奏折了。写了几个字又道：“弗居啊，过几日便是先帝忌日……朕想了好些年了，那事儿还是办了吧……”
　　王弗居微微一愣：“皇上想做甚麽便去做啊。”
　　齐瑞儒淡淡一叹：“可这事儿，有违伦理纲常……”
　　王弗居侧首微微一想：“可是与赵大人有关？”
　　“朕这些年心也死了……就当三叔去了吧。”齐瑞儒苦笑一声，“可朕想，三叔生前为朝廷尽忠，一心一意便是皇家之事……可他未曾婚娶，便是春秋两祭……孤苦伶仃的成了孤魂野鬼一般……”
　　“皇上想将赵大人请入太庙？”王弗居一愣，“可他终究是外姓，只怕礼官那儿说不过去啊。”
　　齐瑞儒叹口气：“故此朕想，将三叔与先帝合葬。”
　　“合葬？”王弗居瞪大眼睛，“便是皇后都没这资格……更何况他一个外臣……”
　　齐瑞儒叹口气：“是，名分上，他不过是个外臣，但论起来，谁不晓得这江山社稷里满是三叔的血肉？”这就合眼叹息，
　　王弗居颔首道：“是，赵大人功在社稷。”
　　“可是，他尸身找不到，这可万般为难。”
　　“无妨。”王弗居轻轻道，“古有衣冠冢，今日不妨因循此制。”
　　齐瑞儒眼睛一亮：“说的是，便以三叔身前用度之物代替，亦是美事。”
　　“可皇上，这些年从未说过赵大人已故去，如今突地这般做，似乎不妥……”王弗居终究有些担心。
　　齐瑞儒淡淡一笑：“那朕便自有道理，将他衣物陪葬先帝。只说他真身已于万寿山修道得果，魂魄云游四海，广阅天下不平之事……”
　　“如此一来，赵大人便又是神仙了。”
　　“谁说得准呢？说不定他就是甚麽神仙的，特地下凡来历劫……而我们齐家，这个江山，便是他的劫数了……”齐瑞儒说到后首儿，突地哽咽不能自已，这就掩面痛哭起来。
　　王弗居伸手轻抚他肩头，却是一言不发。
　　久之齐瑞儒才道：“先帝庙号太宗，便也是启世之君，不知朕死的时候儿，能叫甚麽？又有谁能葬在朕身边儿呢？”
　　王弗居淡淡一笑：“皇上，那麽久的事儿，谁去想他呢？”
　　齐瑞儒长叹口气：“不，历来都是皇帝驾崩了礼部官员才上封号，朕的庙号偏要自个儿定！他们都是矫饰文采，没有甚麽偏叫甚麽。既然如此，那朕叫英宗最为妥帖！”
　　王弗居便忍不住笑了：“皇上自然英明神武！”
　　齐瑞儒也就笑了，转目望出去，沉沉夜幕，高墙阔瓦。
　　绿瓦红墙那一方四角天空，大内禁宫从未变过的便是庄严肃穆。几多朝廷将相心怀宏愿报效朝廷，多少士子生员欲以所学拯救苍生。可谁晓得，这琉璃宝刹是多少人一生监牢。皇亲贵胄，不过是一份渺茫的憧憬；皇家厚爱，不过是笼络人心的缠绵深情；帝王亦常人，奈何不容情。出将入相又如何？看过千帆尽，弱水无处寻。待得宇内宁，无处可栖身。
　　赵壑，这位赵大人早已是个传奇了。
　　民间说，高祖宠爱他甚于自己子孙，死都死在他身边；太宗眷恋他直至痴狂，死都念着他的名字；英宗渴慕他，直到他死都不曾立后。
　　赵壑是何人？
　　他是高祖的内侄，是太宗的表兄，是英宗的表叔。
　　皇家之爱，得一便胜万千。他何德何能，竟得三代帝王垂青？貌美麽？也许；机智麽？也许；善于逢迎？也许。
　　这人如花过，风起云涌气象万千。朝廷里风云变幻，不变的仍旧是朝堂上的九五之尊，不变的仍旧是大臣们忠心耿耿。太庙里的四时馨香不断，万寿山的宝刹微微。
　　年复一年日复一日，晨钟暮鼓端的是笑看沧海桑田。人世匆匆便只是黄粱一梦，何必在意是非真假？这红尘乱世之中，人世多苦，自不能事事随心所欲。非但不能完美无瑕，亦不能圆满完整，但如此一生得如此活过一遭，笑过哭过，求过怨过，恨过怒过，争过抢过，得过失过，生过死过，便也是知足的了。
　　红尘纷乱，庸人自扰。谦谦君子，温润如玉。强极则辱，情深不寿。
　　第八十回
　　词曰：
　　凛凛风过霜满桥。高墙外、梅花环。翩翩公子，玉颜天人，锦服金萧羽冠。启唇笑、悠然惬意，倚轻风、浑是逍遥。
　　乍暖还寒初春。水溶溶、月落花晓。柳下舞剑，惊鸿一瞥，自此心头百转。怎生说、倾国倾城，旦回眸、万人魂消。
　　诸位看官皆知，这有的时候儿来得早不若来得巧，生的巧不如生的好。这出生一途一出，便是云泥之别。那些达官显贵人人羡慕，恨不能下辈子托生到他家去，自此锦衣玉食，不愁吃穿用度。
　　偏也有人不喜欢这一出生就大富大贵，张p便是其一。
　　想他正是当朝兵部尚书猛将军的独子，单字一个p字，表字之p。张老将军建功立业杀敌无数，性子耿直，不屑逢迎之术，管教儿子只令他堂堂正正为人。其后他拜了兵部尚书一职，更是叫儿子仔细言行，不可放肆。
　　张p只管叹气，心道这寻常人家对子孙必是百般宠爱，更别说他是独子了。可这位家严大人，特令他五岁起便要练功，每日不论雨雪风霜，定要扎马足三个时辰。张p叫苦不迭，却又不敢违抗。这般练着，却又不准他对敌搏击，更不许借此伤人生事，张p只是苦笑，这般学来有甚麽劲儿？故此父亲面前虚与委蛇，自个儿有时候儿在外头儿也与旁人匿名切磋。
　　不过十几岁的少年人，原也是风流不羁的了。
　　却说张猛见儿子在自个儿面前懒洋洋的，只当他是不乐意习武，心道这习武原也不过为强身健体。又念待儿子成长时，天下早已太平，何用他再上战场？故此待他满了八岁，另请先生教他读书习字。只道不为功名，也需认几个字儿，免得被人讹了还不晓得因由。张p小孩子的心性，一边儿偷偷习武，一边儿又觉着念书极是有趣，这便越看越爱，除去先生教的那些，尤其爱看游侠豪杰之事，掌故滔滔不绝烂熟于胸。誓要做此类人。
　　张猛见儿子认真向学，便也高兴。加之朝中事务繁杂，也就甚少留心他了。
　　张p自此觉着甚是安乐，但随着年岁增长，却也觉着没了趣味。那些官样文章，写着心头耻笑，便又是无可奈何。倒是先生觉着可参加科考一试身手。但猛恐儿子年少轻狂，硬是再留了他两年。十八岁时，张p应试及第，连中三元，时人皆叹服不已。更难得他进退有礼，仗义疏财，大度谦和，颇有游侠之风，这就有口皆碑，连坊间童子亦晓得有个“张三元”了。
　　打从状元及第，父亲对他更是殷殷垂询，盼着儿子能在仕途上一展身手，报效朝廷。张p却觉着天大的事儿，都不如自由自在的好。还算父亲都是口头上说说，当真要他拉下脸来去为儿子打点奔走，这又做不出来了。
　　张p在候着吏部下旨封官的日子里，甚是无聊。眼看着外头儿春红柳绿，却是困在家中候旨，怎不叫人气闷。故此这日趁着父亲上朝，自个儿打后门溜了出去。
　　行在街上，看着碧草绿树红花灰瓦，分明是韶光明丽，不觉心神荡漾，口中不免哼起小调来。这一得意便即忘形，一不留神撞在个自街角转出的华服青年身上。
　　张p正欲抱拳致歉，那青年却破口大骂：“你个不长眼睛的坏痞子，没见老子手上拿着贵重的东西麽？打碎了，就是把你亲娘老子都卖了，也赔不起！”
　　张p不觉挑眉，见他手上果是抱着个小匣子，打量一眼就笑了：“那可真是对不住，不知这位兄台拿的是甚麽？”
　　“古董！”那青年哼了一声，将匣子往怀里一揣，急急去了。
　　张p便叫他勾起好奇心来，悄悄尾随其后，认清他所住之地。飞身上房看清他收藏之地，晚上潜行而去，便即得手。谁知拿回家一看，不过是个寻常前朝的瓷器，这就失望之极，打算明日夜间再送回去。
　　谁晓得第二日起身，便听得家中下人说，京城里某恶霸家昨夜失窃。闻说是抢了他家佃户唯一值钱的东西，今早起来就不见了，这就又要找那户人家晦气呢。说时连连叹息，只听得张p心头火起。
　　是夜潜行再往，只将他家里值钱的统统搜刮一空，再燃起一把火来。要走时，便又一想，回身在墙上画了三个圈儿。
　　打这儿开始，京城便多了个来无影去无踪，行侠仗义劫富济贫的义侠。老百姓谁也没见过，只晓得他每次都会在富豪家墙上画三个圈，故此人称三少爷。
　　张p喝着粥，听着下人们议论，不觉嘿嘿直笑。
　　张猛筷子打在他头上：“食不言寝不语！”
　　张p暗中吐吐舌头，就见父亲已经用罢，正要起身上朝。走了一步却又回头：“昨儿你见过赵大人了吧？”
　　张p颔首：“是。”
　　“赵大人对你赞赏有嘉，说是难得少年人心胸开阔，不较得失，想荐你入朝，你好自为之。”父亲说罢，拂袖而去。
　　张p眯眼一笑，这位赵大人可不是寻常人呢，这就笑呵呵自去了。
　　白日里做他的清闲翰林，晚上又是行侠仗义的三少爷，张p两不相误，只觉有趣。坊间沸沸扬扬，官府又怎能坐视不理。自然京城加强巡视，但与张p眼中，不过小菜一碟。
　　但夜路走多总会见鬼，那日便是劫数。
　　不过是中了京城提督的埋伏，张p扑了个空，也算及时警觉，这便抽身而退。谁想暗处各路都有人埋伏，张p情急之下只得匆匆往另一条路而去。
　　谁知七转八弯的竟是迷了路，沿着屋檐飞驰而过，眼前便是个二进的宅子，清清幽幽在月光下如梦似幻。张p也顾不得是否有陷阱，这便飞身跃上屋檐，打算暂且一避。
　　方上屋檐，便见是后院。
　　长草碧波，玉树庭芳。藤萝缠绕，幽香阵阵。迎面三间瓦房，小院侧南一座亭子，当中有人正在舞剑。
　　青带束发，银灰缎子衣料，隐隐透着团纹卷云的纹样。脚步急如烈风，回身刺剑一气呵成。银光青华，映着月光，便如仙人之姿了。
　　张p定睛看着。不觉顿住脚步，立在屋顶舍不得移开眼睛。
　　那人舞剑一番。全心投入，竟不觉屋檐上有人。待得一式罢了，这才惊觉地上有个淡淡影子，这便回身住步，抬头来望。但见一人黑衣着身，脸带面罩，正背光而立，却见两只眼睛如寒星般灼灼生光，衬得一双眉毛如剑削一般，隐隐得见鼻梁挺直。眼中带笑，浑身英气。腰间挂着一柄七星逐月玄风剑，脚下蹬着一双玄色五成新毡靴。
　　那人将剑一指：“来者何人？”
　　张p立在屋顶，只见他面如冠玉，唇如春花，正挑眉看来，脸上疑惑警惕，恰如某种动物。这便笑了：“不过路过，打扰兄台练剑了。兄台请自便。”
　　那人哼了一声：“半夜三更夜行而出，又做这打扮，分明有鬼！”
　　张p索性坐在屋檐上哈哈大笑：“在下不过喜欢夜间活动活动，兄台不也是晚间练剑麽？难道兄台也是对何人有不轨企图，却又不能如愿，这就夜夜练剑打算快意恩仇？”
　　那人恼恨之极：“大胆！本官是今科武举，怎能和你相提并论？”
　　张p闻言不由再笑：“那敢问举人老爷如今官拜何职？”
　　“放入兵部，在张梦将军手下行事。”那人傲然一笑，“近日正归京城衙门调派，捉拿大盗三少爷！”
　　张p索性接下面罩放声而笑，那人一皱眉：“你笑甚麽？”
　　张p看他一眼：“你见过那个甚麽三少爷麽？”
　　“不曾。”他咬牙切齿道，“若是叫我遇见，必定不会叫他逃脱！”
　　张p这就明白，定是这位兄台气势凌人，故此衙门里都不待见他，今夜捉拿他才不叫上这人。因此笑道：“你这脾气，这怕不讨人喜欢呢。”
　　那人哼了一声：“大丈夫立身行事，岂是为着讨他人喜欢呢？”
　　张p忍不住再笑：“你叫甚麽？”
　　“在下骆柯。”那人不觉一抱拳，却又恼恨放下手来，“我为何要告诉你？”
　　张p呵呵一笑：“我怎麽晓得？”却又立起身来拱手，“来而不往非礼也，在下张p！”
　　骆柯一转眼睛：“张p？张……三元？！”
　　张p见他双目圆睁，又惊又愣，这就笑了：“是啊，骆大人，在下张三元。”
　　骆柯这就连连拱手：“原来是张老将军爱子，又是今科状元……只是张公子为何深夜做这打扮来还此处？”
　　张p正要答话，却听见隐隐有人追来了，这就呵呵一笑：“你说呢？”说吧大笑而去。
　　骆柯愣了一阵却听人叫门，这就满腔疑惑过去开了，却见是衙门之人，言说大盗三少爷正往这边来，问他可有见过。
　　骆柯至此方才醒悟，不由连连顿足，回身见屋檐上早无人了，只余清月一轮。
　　可恼的便是自此之后，那三少爷再不曾于京城出现，百姓有的言三少爷被抓了，更有说三少爷往外地去了。衙门但求此人永不再现，横竖抓不住，不出来便是好的，这就匆匆结案。
　　骆柯心里明白，却又无可奈何，总不能打上门去缉拿凶手。更何况，他心中敬佩张老将军，怎能做这事儿？
　　于是夜夜练剑，却不知为何盼着那屋檐上再来个黑衣亮眼之人。
　　看官们呐，有的事儿开始的时候儿不见得惊心动魄，更不见得一见钟情再见倾心，是故，头一次的时候儿还是留心些，指不定那些人里，便有今生不可忘之人呢？呵呵，红尘纷扰，自苦自乐，小老儿恭祝看官们日日开怀！
　　(全文完)