绘恋 BY 三阶菱（出书版） 
　　文案：

　　谁说戏棚下站久就是你的？
　　司徒濑在水千野旁站了十几年，光看都舍不得“吃”，
　　千方百计把这张可爱的面包脸绑在身边，
　　没想到一不留神就被别人整碗捧去，还被他撞见吃相。
　　原以为两人生命不会再有交集，谁知道几年后再见，
　　往昔的心上人却主动送上门，热情的邀请他“享用”，
　　既然如此，他绝对没有再错过的道理，
　　这一次，就让他毫不客气的“开动”……

　　书名：绘恋
　　作者：三阶菱
　　出版社：红豆
　　出版日期：2009/04/06


　　原谅与反差 三阶菱

　　大家好，我又来了！老话一句，先感谢大家拿起这本书。

　　说到这本书，延续着上一本的些许剧情，第一次尝试了写一下状似三角恋的东西，没想到写起来意外的心情愉快（笑），不过设定真的只是“状似”，并非大家印象的那种爱的死去活来最后还搞成悲剧的三角恋。

　　其实在写这本书的时候，刚好遇到一件不太好的鸟事，也因此思考起关于“原谅”与“反差”这些事情。

　　我认为每个人多多少少都会有些反差，毕竟人必须在各种不同的场合下配合着扮演不同的角色，里外本来就不可能完全相同。但是，如果扮演的角色差距太大、甚至与他本性完全相反的话，那么就不单单只是反差而已，已经变成一种类似虚伪的东西了。

　　失望，是在这种情况下会出现的负面情绪反应。

　　至于该拿自己受伤的情感怎么办？其实后来我认为“原谅”这种事情就跟做错了事说“对不起”一样多余。因为今天就算你不原谅他也没用，事情做了就永远都存在，就像一个人今天无论说不说对不起，都无法弥补被伤害人的心一样。

　　所以，没有必要原掠，接受就好。与其原谅对方，不如说是放过自己，事情发生后没有必要一直恨着，也没有必要逼自己原谅，就让它过去，渐渐的就不会在意了。

　　ㄟ……这本书大概就是在这样的背景中写出来的，至于内客，也不会纠结到哪里去。短期呢……或者说是永远不打算改变写作风格（笑）。还有，最近总是不小心写一写就把下一本的主角拿出来写，一本都还没写完，下一本的题材却会一直冒出来，唉，这是什么诡异的状况。

　　所以下一本主角是谁，各位看完就晓得了。

　　就让我们期待下次见面！

　　楔子

　　八岁的水千野一个人在安亲班的教室里面涂鸦，可爱的小嘴嘟着，因为妈妈还不来，害他画图画到手都酸了。

　　“千野，妈妈来了喔！”老师跑到他身旁说。

　　圆圆的可爱小脸高兴的抬起，看到妈妈马上飞扑过去。可是，妈妈今天好怪，好像不太开心……千野最近没有做什么惹妈妈生气的事情啊？而且考试还得一百分呢。他的小脑瓜偏着，想不通为什么。

　　乖乖的跟妈妈回家之后，水千野奇怪的发现家里来了一些亲戚，可是找了半天却没有爸爸的身影。

　　妈妈说，爸爸死了，不会回来了。八岁的水千野不懂“死”是什么，但他还是很伤心，因为疼他的爸爸再也不会回来了。

　　直到后来长大一点，妈妈才跟他说，那天傍晚，爸爸要回家的时候被酒驾的车辆给撞了，送医不治。唯一庆幸的是，因为爸爸是个职业军人，所以家里领到不少的抚恤金――虽然说年纪还小的他似懂非懂，可是印象中家里不缺钱倒是真的。

　　水千野第一次去妈妈工作的地方是在八岁，爸爸死掉的那个冬天。那是一个非常漂亮豪华的地方，一个叫作“月瑟”的五星级国际饭店。

　　妈妈说那天是公司全部的人要聚在一起吃饭的日子。看着眼前热闹滚滚，水千野小小的身子往妈妈身旁缩了缩，小手也紧紧抓住妈妈的袖口。好多人都过来跟妈妈打招呼，不少年轻的姊姊都叫妈妈“经理”，还蹲下来捏捏他的脸说好可爱，水千野的脸都被捏痛了，还热热的。

　　后来，妈妈牵着他去跟一个好像很了不起的人打招呼，那个叫作“董事长”的人也带着一个小男孩。那个男生有着漂亮的五官，不知道为什么，眼睛一直盯着水千野看，水千野被看得有些不好意思，怯怯的躲到妈妈后头，没想到却被妈妈拖出来。

　　“千野，你看人家跟你同年喔。”

　　那男生不像他，一点都不怕生，带着友善的笑容走到水千野面前，低下比他高出一点点的头。

　　“我叫司徒濑。”

　　但接下来，司徒濑做了一件水千野当晚已经受够的事情――就是捏着他的脸颊说：“你的脸好像面包喔，好可爱！”

　　反正，第一次见面的印象……超烂！

　　是说后来也没有好到哪里去……

　　第一章

　　水千野的后脑勺突然遭受重击，哀号一声，“该死的司徒濑！你搞什么鬼啊？是想把我打成脑震荡吗！”水千野转过头，狠狠的瞪视坐在自己后头那位笑得很欠揍的仁兄。

　　“我是想提醒你要上课了，瞧你还在恍神。是说反正你的脑袋也不太聪明，打一打看会不会好点。”司徒濑无所谓的耸耸肩。

　　这两人的孽缘真是说不完，自从小时候初次见面之后，国中、高中他们两个一路都同班，这样的巧合让水千野感到不可思议极了――其实是他心思太单纯，否则仔细一想，应该很容易发现这一切都是司徒濑的阴谋。

　　司徒濑其实自己也不晓得为什么非得要动这种手脚，明明自己就很讨厌吃面包啊！当年那小小的面包脸却那么讨喜，让他忍不住想要靠近他、想要认识他，下意识觉得跟这人在一起，每天心情一定都会很好。于是司徒濑动用了点关系，把水千野跟他安排在同一个班级。好在水千野这家伙呆是呆，成绩倒是不差，一直跟自己这个优等生排在前段班也不算突兀。

　　生活上少根筋的水千野，一直是司徒濑作弄的好对象――对他开玩笑也不会生气，发飙抱怨的时候水千野也都静静的听，整个人就很像弹性极佳的面包，无论怎样挤压，都会弹回来。

　　国中跟高中生涯一转眼就过去了。高中毕业之后，水千野因为非常喜欢画画，加上成绩不错，于是选择了美术系，而司徒濑为了将来要继承饭店，所以念了企管。虽然两人科系不同，不过因为同校，所以还是可以一起修通识课程。

　　下课之后，水千野跟司徒濑两人走在一起，准备一起去吃饭。

　　“濑，等等笔记借我好不好？”

　　司徒濑叹了口气，“你今天一直在发呆，到底在想什么啊？”

　　司徒濑高挺的帅气身影走在水千野身旁，引来不少侧目。而水千野那有点驼背的身形、可爱的脸、染成栗子色的俐落短发，再加上总是笑得一脸温和，总被大家说是愈疗系的美少男。但美少男今天却眉头微皱，不知道是在担心什么。

　　“你知道我那个室友，他……休学了。”

　　“嗯，所以？”

　　“今天会有一个新的人搬进来。”

　　“嗯，所以？”

　　“不知道是怎样的人……”

　　“你该不会是在……怕？”

　　“才……才没有呢！是紧张而已……”水千野急忙否认，有点欲盖弥彰。

　　天晓得他最不擅长跟陌生人相处了。先前那个室友是邻居，才能相安无事；今天来的，不知道是怎样的人，会不会很吵？会不会很脏？会不会很笨――呃……是说自己也不怎么聪明，可是，太笨不能沟通啊！

　　水千野小小的脑袋瓜，开始想些有的没的杞人忧天。

　　“大不了，就别住吧。”

　　“别住我住哪里啊？我又不像你好命……”

　　当初司徒濑原本想跟水千野一起住宿舍，没想到他爸说，自己家开连锁饭店，住什么宿舍啊！于是就在当地的分馆安排了间套房给司徒濑住――每天住五星级饭店的学生，全台湾大概就只有司徒濑了吧。

　　“拜托，我也不想啊！”司徒濑苦笑。

　　两人说着已经走到学校附近的餐厅，随便吃了些东西后，水千野因为下午没有课，便跟司徒濑分开，一个人缓缓的走回宿舍。

　　走到房门口，水千野便发现门没有关紧，只是轻轻卡上，露出个小缝。他对于面对新室友有些紧张，下意识就凑近门缝，想先偷偷看一眼。水千野吸了一口气，才偷偷的贴近门缝，还来不及看到什么，门旋即被打开。

　　“我说……你是变态吗？”

　　一个比水千野还要小只一点的男生，淡淡的看着他说。这男生长得有点可爱，可是态度很不友善。

　　“呃……不是、我……”

　　“不是变态，那是偷窥狂？”新室友手环着胸，人小却挺有魄力的。

　　“不，我……我住这间。”

　　“那就进来啊！躲在那边看什么啊。”他让出走道让水千野进来。

　　“喔……”

　　水千野怯怯的走进去，感觉自己才是那个新搬进来的人。他悄悄环视了一下，看到几个纸箱，应该是对方还没有整理的吧。

　　“需要帮忙吗？啊……我叫水千野。”水千野差点就忘记自我介绍。

　　新室友看了他一眼，“不用，我自己来就好，我叫石浅和。”

　　“喔……”

　　水千野只好呆愣愣的站在一边，看着对方慢条斯理、井然有序的一一拆箱，拿出里头的东西一一摆放好，手脚很俐落。

　　水千野仔细打量自己的新室友。石浅和长得比他还可爱、头脑反应也比他快，又不怕生，个性很强势、很自信，但脾气似乎不是很好――不过，司徒濑好像也是这种人。水千野默默的想，自己可以安全的在司徒濑身边当朋友这么多年，这个叫石浅和的……应该没问题吧？

　　“别一直盯着我看，感觉很恶。”石浅和看也不看水千野，就冒出这话。

　　“对不起……”看来他错了，和石浅和接下来的同居生涯……可能会很有问题。

　　也许，就是因为很喜欢……

　　所以，你的一切都被我解读成美好的样子。

　　但是，等到意会过来才发现……

　　打从一开始，你根本就没说过自己是那样子的。

　　司徒濑人生第一次非常了解、确定同性恋是什么样的关系，是在高中时代。当时看到男生与男生接吻的震撼，至今都不曾忘记。

　　那时的他非常好奇，到底是什么契机，会让人喜欢上同性？还有在什么情况下，才会发现自己喜欢对方？

　　原本都不晓得的，也不应该晓得的……

　　国、高中时期，司徒濑跟水千野算是完全不同挂的人。司徒濑是班上的风云人物，成绩好又风趣，重点是长得高帅又不会目中无人，因此蝉联班长好几年，他是老师眼中百年难得一见的资优生，也是大家的好朋友。

　　水千野成绩也好，只输给同班的司徒濑，可是讲到个性，说好听是文静无害，说不好听就是孤僻。他不喜欢跟大家有交集，下课也是一个人静静的，连旁边的同学也不见他主动去搭话，反而三不五时拿本素描本不知道在画些什么，总是一个人乐在其中的模样。

　　对于这样的水千野，司徒濑却偏偏喜欢招惹他。要嘛就是下课去坐在他一旁空位上闲聊，要嘛就是分组时第一个找他，就连放学也硬要邀他一起回家。

　　不过，司徒濑却不会强迫水千野融入自己的生活圈，也不会试图想改变他。别人约他打球，他不会带上水千野，因为知道他的运动细胞不好；别人找他去唱歌联谊，他也不会强拉水千野，因为知道水千野不喜欢热闹场合，至于翘课，司徒濑更不会想带上水千野，因为知道他没那个胆。

　　可是，司徒濑就是喜欢有水千野待在身旁，做什么都无所谓，只要有他在旁边，感觉就会很好。水千野没有朋友无所谓，有他就可以了。

　　有时候，司徒濑甚至会有些高兴自己是他唯一的友人，但有时又觉得自己这种想法很病态……就好像，自己喜欢他。

　　中学六年的时间就这样迅速的流逝，不知不觉两人已进入了大学。因为不同科系，加上一个住宿一个住家里，相聚时间也变少了――说是相聚，其实都是司徒濑主动去找水千野。司徒濑常常想，如果他不去找水千野，水千野是不是就会当作生命中从来没有他？

　　“喂！为什么你都不找我啊？你有我的手机号码吧？”司徒濑趁着空堂来到水千野的宿舍，侧躺在属于对方的床上，双手撑着脑袋问。

　　水千野呆呆从画纸中抬起头，“找你干嘛？”

　　“吃饭或是什么的啊！”

　　“我都自己乱吃面包或什么的……”水千野偏着头，“而且濑也很忙吧？我记得……你最近不是交了一个女朋友？头发长长、满漂亮的那个？”水千野没看司徒濑，又低下头开始画他的东西。

　　司徒濑试图从水千野的脸上看出一点点什么，可惜什么都没有，水千野的表情平静得就跟谈论天气一样。这样的反应有些令他生气，可是为什么要生气？自己在期待什么？希望看到他什么反应？失落？还是在意？

　　他到底是他的谁啊……凭什么要他在意！

　　“是啊，挺漂亮的。”

　　“那就多陪陪她啦，每次来我这里，你应该也很闷吧？”水千野抬头对他笑笑，起身去拿水彩。

　　司徒濑看看水千野，再看看现在的状况。他已经来了快一个小时，至于做了什么……好像只有躺在床上听房中的轻音乐，有五分之四时间在放空发呆，五分之一的时间看着水千野画画或是闲聊。

　　好平淡、好没建设性……但是，却很享受。

　　不过，水千野是怎么想的呢？

　　总觉得上了大学之后，水千野更会自得其乐了，加上班上同学意气相投，好像也跟同学比较聊得来，偶尔还可以看见水千野跟朋友一起吃饭，或是拎着素描本或画架在校园里找地方画图。

　　千野……已经不需要他了是吗？

　　既然这样，那他是不是……该离千野远一点了？

　　司徒濑几不可闻的咕哝了一声“一点都不闷”，然后翻了翻身，在床上找到一个舒适的姿势继续躺着。

　　那天之后，司徒濑便很少去找水千野。

　　然后，虽然他带着大家艳羡的女朋友同进同出，却总觉得心情有些浮躁。

　　司徒濑知道原因出在自己，他总是莫名其妙的觉得提不起劲，觉得要跟刚交往两个月的女友培养感情有些厌烦――也许，从以往他就对人际关系感到厌烦也说不定，讨厌从零开始去认识一个人。也因此，对于要放掉跟水千野多年来的默契，他有些难受。

　　用时间发酵过的关系是那样的深刻、可贵，就算现在他们的相处已经平淡得比喝开水还要无趣，这样的自在却是他喜欢的。

　　不喜欢改变、不想要新鲜……这样的心态好老。

　　司徒濑不禁开始想，也许不是水千野需要他，而是他需要水千野的陪伴也说不定，一种愈疗性的陪伴。

　　“你跟她分手了？”水千野睁大眼睛，讶异的说。

　　“是啊。”

　　不知为何，司徒濑又出现在他的宿舍。

　　“负心汉。”水千野淡淡的骂了一句后，又径自开始忙起来。

　　司徒濑有些无奈的笑，“不适合就快些分手啊，一直拖着也没有意思，她很多人在追的。”

　　水千野冷哼一声，“上过人家后才说不适合……”

　　“你怎么知道？”司徒濑吓到了。

　　水千野叹口气，“猜也知道。我又不是第一天认识你，你本来就不是什么正人君子啊，主动送上门的我不相信你不吃。”

　　“难道你就不吃？”司徒濑笑着反问。

　　水千野顿了一下，“男人真贱！”随即笑了出来。

　　司徒濑也笑了，“喂，一起去吃饭好不好？”

　　“好是好，不过明天要交一张作业，我要先去买些颜料，你陪我？”水千野看看时钟，询问司徒濑。

　　“嗯。”司徒濑轻柔的笑了。

　　不过是一句简单的“你陪我”，却让他的心情很好。是不是真的有些沦陷了？一点一滴的陷入对方的美好中。

　　水千野稍微收拾一下桌面，将要买的东西仔细的写在一张纸上，翻出皮夹跟手机放入宽松的裤子口袋。

　　“准备好了？”司徒濑从床上坐起身。

　　“嗯，走吧。”

　　两人走到学校停车场，乌云密布的天空响了个闷雷，最近天气好像不是很稳定。司徒濑牵出自己的机车，从置物箱中拿出两顶安全帽。一直以来都习惯带着两顶安全帽，因为水千野除了会搭大众交通工具之外，其他什么都不会，所以每次相约，司徒濑必须载他。司徒濑已经非常习惯带着两件雨衣，以及那顶几乎是专属水千野的安全帽了。

　　司徒濑骑着机车载水千野到距离学校不远的市区，停好车后走入一间小小的美术社。看着架上琳琅满目的材料，司徒濑真的分辨不出差别在哪，只好跟在水千野屁股后面，走进一条非常狭隘的走道。

　　水千野扫视了一下抬起头看着上方。

　　“啊，在最上面！”

　　“哪罐？我帮你拿吧。”看比较矮小的水千野够不到，司徒濑举高手靠近他背后，几乎是贴着他。

　　对于司徒濑过近的气息，生平第一次，水千野感受到了心跳加速。

　　“嗯，左边……对，跟它左边那罐也要。”

　　司徒濑拿下颜料给他，发现他眼神有些闪烁、耳根有点红，像极了清纯的小女生，可爱得让司徒濑有些看愣了。

　　“还要什么吗？”

　　“呃……啊，还有别的！”水千野飞快的退开，继续往前走。

　　司徒濑也不以为意，盯着他的背影露出微笑。

　　他们在里面晃了一阵子，水千野再次确认清单上的东西都买齐之后，便到柜台结帐离开。

　　两人骑着车在市区晃着，正盘算着要吃些什么，却突然开始下起小雨，雨势不一会儿就变大。司徒濑看看自家饭店不远，决定先回套房避避雨。

　　到员工停车场将车停好，下车后的两人全身不断滴水。

　　“果然不停下来穿雨衣、一路飙来你这是对的……”水千野拨拨自己的头发，发尾湿漉漉的。

　　“是啊，连雨衣都来不及拿就全湿了，再穿也没有用吧。”司徒濑甩甩手臂上的水说着。

　　“我好像连内裤都湿了。”

　　司徒濑大笑，“走吧，快跟我进去，免得感冒了。”

　　于是，司徒濑快速的带着水千野从员工出入口进入饭店，搭上电梯直达他居住的楼层，拿出房卡开门进入房中。司徒濑拿出两条毛巾，一条递给水千野擦身体，并打开空调让空气流通。

　　这是水千野第一次到这儿来，看着大约二十坪的一房一厅套房，果然有种商务人士的成熟感。

　　“明明你这里就这么舒服，不知道每次都爱去我那里跟我挤个什么劲……”水千野边擦头发，边带点抱怨的小声说。

　　司徒濑心里一震，瞬间却又没事般去开衣柜拿衣服。

　　“你先去冲个热水吧，我的衣服先给你穿，脱下的放洗衣篮，晚点跟我的一起送洗后再还你。”

　　“我这破烂衣服应该不需要送洗……”水千野嘴里继续唠叨着。

　　“不要一直碎碎念。还有，要吃点什么？我叫客房服务吧。”司徒濑顺手就开了电视。

　　“呃……炒饭？”水千野偏着头说。

　　司徒濑脸冒黑线，“可以吃高级点的菜色吗？那东西连我都会煮，还不如去你家，我炒给你跟阿姨吃。”

　　“哎呀，那就随便你啦！别问我。”讨厌思考的水千野冲进浴室，不想再理会司徒濑了。

　　司徒濑笑着看看被甩上的门，不一会儿浴室就传来流水的声音。他拿起电话拨了客房服务，叫了一些港式饮茶的小点、一两样自己喜欢的热炒、一壶热茶，当然……还有炒饭。

　　就这样，大学的头两年，时间过得很快，两人间的关系没有变淡，但是说感情加温也不至于。偶尔出现的小暧昧，就像吃一口对方盘中的食物、或是用对方的吸管喝了一口果汁一般，快得稍纵即逝。

　　就在司徒濑已经笃定两人会这样一辈子下去时，那个人却出现了，在三年级的第一个学期搬进了水千野的宿舍。

　　第二章

　　爱情，好像注定要有人受伤。

　　明明就不想伤人，但是，却莫名成了加害者。

　　果然，奇数的恋情不可能有完美结果……

　　终究有人必须落单，毕竟那是个无法成双的数字。

　　对于石浅和，水千野跟司徒濑起初只觉得他长得很开爱、个性却很不讨喜，一直到后来比较熟识了，他们才晓得，石浅和似乎是受过一次很重的感情伤害，重到让他完全不想跟任何人多作牵扯，怕自己在不知不觉中又去喜欢上什么人。

　　一个刚满二十岁的人能有多严重的感情重创？水千野跟司徒濑没有问，因为想必对方不会愿意说。

　　水千野很不擅长跟不同领域的人打交道，因为他不晓得要跟对方聊些什么好。聊自己的兴趣怕对方无聊，聊对方的兴趣又怕自己听不下去；问私事不太好意思，问些普通的客套话又觉得有些愚蠢。

　　刚好石浅和也不是很爱说话，于是这两人同住的第一个星期，几乎是“无声”的过去。

　　直到某天晚上，司徒濑带着宵夜到他们的宿舍来，石浅和坐在一旁默默的吃，听着司徒濑跟水千野闲扯。司徒濑说起班上最近发生的趣事，说完之后，原先不发一语的石浅和忽然跟水千野异口同声的说“那个人有病！”

　　大概是被这种不期然的默契鼓励，那天晚上，水千野的宿舍变得有些热络了，石浅和开始会露出微微的笑意，偶尔还会参与讨论。于是，原本只属于司徒濑跟水千野的组合，渐渐的就加入了一个石浅和。

　　水千野跟石浅和天天处在同个空间，慢慢发现他们两人非常的合。他们的思考常常是同个模式，所以常会说出同样的话，或对事物做出一样的反应。这种默契，有时候真的是连当事人自己都起鸡皮疙瘩，于是，水千野开始叫对方“小和”。

　　“小和……”水千野爬到石浅和的床边喊着。

　　“干嘛？有事不能等我起床再说吗？”石浅和睁着有些迷蒙的眼睛，看看时间，是晚上十点。因为今天班上活动把他搞得很累，石浅和下课之后就直接回到宿舍睡觉，没想到一眯就是十点了。

　　搞屁啊！干嘛不让他睡到明天自然醒啊！这下把他吵醒，待会根本就不用睡了。

　　水千野低头无意识的把玩手指，“我忽然想到明天要交作业……”

　　“干我屁事啊！”石浅和闷闷的翻过身，不太想起来，现在继续昏迷应该还来得及吧。

　　“要交人物画，你能不能让我画啊？”

　　石浅和又转回来，趴在床上直直看着水千野。

　　“那我躺在这谁给你画，行了吧？”石浅和懒洋洋的说完，又准备闭上眼睛。

　　“小和，我要画动态素描……”水千野一脸心虚的说。

　　石浅和缓缓的倒吸一口气，似乎是在忍着不要爆发。

　　“我欠你吗？”

　　“没有……”

　　“那我为什么要帮你？”

　　“这……”水千野很困扰的皱眉想着，圆圆的脸似乎很想挤出一个好理由，可是因为脑袋转得慢，绞着脑汁都快哭了。

　　石浅和看着他笑了出来，“算了，我都清醒了，就让你画吧。”

　　“真的？”水千野眼睛闪着亮光，仿佛见到救世主。

　　“不过……”

　　“不过怎样？”

　　“我要酬劳！”石浅和笑着扬起嘴角。

　　“什么……酬劳？”水千野确定自己没有眼花，看到石浅和眼中的戏谑，于是问得很小心紧张。

　　“我要……”石浅和语音未落，伸手一把扯住水千野的领口，将坐在床边的水千野拉下，躺着吻上他的唇。

　　被吓傻的水千野反应不及，双手屈在石浅和身体的两侧，傻傻的就任由石浅和吻着，深深的……

　　状况变得有些诡异，水千野发现自己最近眼神总会不自觉的跟着石浅和跑。那一天，那一个吻，着实震撼了他。

　　那一刻，他的大脑试图要回想些什么，却又想不太起来，一片空白。

　　那天晚上，石浅和算是非常敬业的做了很多肢体动作，让水千野顺利交出那张人体动态素描，意外还被教授大加赞赏。

　　因为那个吻，水千野发现，自己应该喜欢石浅和。

　　不过，喜欢……又如何？

　　一个人一生中会喜欢上许多人，像自己喜欢石浅和、喜欢司徒濑、也喜欢班上某个漂亮的女生。在不同的状况与时期，喜欢上不一样的人、被不同类型的人所吸引，本来就不是什么奇怪的事情。

　　只是，石浅和对他的情感，似乎有那么一些扭曲。

　　某天下午，因为石浅和有课，没课的水千野就跟司徒濑两人去购物。炎热的天气让两人都晒得有些受不了，身体比较虚弱的水千野觉得自己似乎有些中暑，头晕而且有些想呕吐的感觉，于是司徒濑马上载他到自己的住处，开了空调让他躺着休息。

　　也许是因为太累了，水千野躺着躺着就睡着了。司徒濑进浴室冲凉，等到他一出来，见到的就是睡死的水千野跟一旁躺在书桌上拼命震动的手机，司徒濑看看手机是石浅和打来的，便拿起手机到一旁听。

　　（千野，你在哪里啊？）电话一接通，石浅和就迫不及待的问。

　　“我是濑喔。”司徒濑带点笑意的回答。

　　石浅和顿了一下，（……为什么是你接？）

　　“因为他在睡。我就替他接了。”司徒濑看了看一旁睡得安稳的水千野，故意语带暧昧的说。

　　（什么意思？他在你那里睡？）

　　“就是字面上的意思。小和，有事吗？”

　　（……没有。）

　　石浅和说完就挂掉了。

　　半晌，水千野睡醒，便回到了宿舍。当他正准备做雕刻作业的时候，看到石浅和进门来，把宿舍的窗打开，一个人默默的靠在窗边抽烟，连声招呼也没打。

　　水千野被烟味弄得有些不舒服，起身走到他身旁。

　　“小和，别抽了。”

　　“你都可以去司徒濑那睡，为什么我不能在这抽？”石浅和淡淡的瞟了他一眼，似乎没有要熄烟的意思。

　　“抽烟对身体不好啦！”

　　“我想早点死也不行？”

　　“小和！你再抽我就……我就……”

　　“就怎样？”石浅和笑着看他，似乎在等他说出什么有威胁性的话。

　　“我就……再也不跟你接吻了啦！”

　　莫名其妙迸出这句话，水千野根本不知道自己哪来的勇气，也不知道自己哪来的自信认为这具威胁性。不过，石浅和果然因为这句话而瞬间露出了讶异的神情。

　　“呵呵……是吗？”石浅和捻熄香烟，“接吻不想，那……做爱呢？”他挑起嘴角，看着水千野充满诱惑的问。

　　“你……”水千野稍微退了一步。

　　石浅和稍稍低下头，“千野，你可以给我一些温暖吗？我不过是希望跟自己喜欢的人做，这样……不行吗？”他淡淡的语气有些哀伤。

　　只是喜欢，就算没有爱也可以上床吗？

　　然而眼前这个有些颤抖、孤寂的身影，让水千野的心被揪紧了，自然而然的就将石浅和拉入自己怀中，片刻胸口便感到有些湿润。

　　“我……真的……不行吗？”石浅和怯怯的声音说得断断续续。

　　也许，因为寂寞而拥抱、而做爱，太过空虚。

　　也许，身体的结合不能解决所有的问题，而疗伤，根本就不该被当作做爱的目的……

　　可是，眼前这个像是受伤小动物般的人，正向自己发出求救的讯息，仿佛现在不救他，他就会死。于是，良心、道德、操守什么的，全部都无所谓了，水千野现在只想要试着拯救他，无论结果如何。

　　于是，在这个不够宽敞的宿舍中，在谁也没心情去开冷气的闷热中，两人纠缠在微微可以降温的冰凉地板上。

　　黏稠的吻，夹杂着香烟的苦味。

　　不自然的体位加上不熟练的技巧，让交合显得有些痛苦。

　　偶尔响起带点疼痛的细微呻吟，蜿蜒的在宿舍中流过。

　　这夜，在这场虚幻得让人不确定的结合之后，两人的关系已经回不到过去了，谁也没有办法在外人面前自然的直视彼此，原先应当坦率的眼神已经加入了些什么……

　　司徒濑注意到了两人间闪烁的眼神，以及偶尔会在石浅和颈部出现的暧昧瘀痕。这两人开始有了属于他们之间的秘密，至于那个秘密究竟是什么，他们不说，司徒濑也不想去问。

　　司徒濑只是猜测，小和应该有了恋人，而那女孩千野也认识。虽然小和的恋人高调得很、不时在他身上留下痕迹，但因为怕问了引发尴尬，所以司徒濑明明看见了，却又要假装若无其事。

　　但水千野似乎也有了些许转变。

　　司徒濑晓得，只要是水千野忙着做美术作业时，绝对会无视外界所有干扰、专心投入。不过有天他意外发现，正当水千野忙着画水墨画的同时，手机突然响起他没有听过的音乐，理当心无旁骛的水千野几乎是马上就去接起来，只听水千野说了声“小和”，就退到角落去不知道在跟石浅和说些什么。司徒濑有些郁闷，自己待在这里大半天都不敢打扰千野呢，但小和不过是一通电话就让他马上放下一切。

　　到底是从什么时候开始，石浅和在水千野的心中竟然超越了自己的地位？自己与他将近十年的交情，竟然被这短短不到一年给轻易取代。司徒濑真的不得不承认，感情这事不是时间越久就越赢的。

　　他是不是也该告诉千野自己的感情了呢？再这样下去的话，总觉得会有什么不好的事情发生。

　　于是司徒濑站了起来，水千野刚好讲完手机走回来，看到司徒濑，正想要说些什么，却冷不防绊到桌脚，往司徒濑方向倒去，司徒濑伸手一捞，刚好稳住他的身体。

　　“还好吧？冒冒失失的……”

　　“呵呵，谢谢。”水千野傻傻的抬起头笑着。

　　司徒濑看着眼前可爱的面包脸，胸前感觉到的是他软软的身体，鼻间嗅到的是属于他的颜料味，于是他下意识低下头，轻轻的在那微张的小嘴上亲了一口。

　　司徒濑一抬起头，就看到水千野慌乱的别开脸，脸上涌起不知所措的红晕。

　　“濑，你……”

　　“我喜欢你。”

　　“你在开玩笑？”

　　“你觉得我很爱说笑话吗？”

　　“我……我要继续画了啦，会来不及！”

　　水千野急急忙忙的离开司徒濑身旁，回到杂乱的座位上拿起笔。

　　司徒濑这时还不懂水千野的闪躲是为了什么，他只知道，他再不做些什么让两人关系进一步的话，总有一天他会淹没在对石浅和的妒意中无法自拔。

　　翌日。

　　悠闲的大学生司徒濑，这天又跑到水千野的宿舍，碰巧这天下午他们三个都没课，司徒濑一踏入房间，只见水千野正在做雕塑之类的，然后石浅和躺在一旁的床上睡着了。也许是因为天气太热，石浅和正在踢被，睡得不是很安稳。

　　“开冷气吧？”司徒濑小声的对水千野说。

　　水千野抬起头，抹抹脸上的汗，起身去一旁关上窗户、打开冷气，要回到座位时还顺便替石浅和拉了拉被子，免得他着凉。而这样的小举动，老实说看在司徒濑眼中，非常的不好受。

　　“我去买东西，要喝什么？”水千野轻声的问。

　　“都好。”

　　水千野拿起皮夹出门，室内只剩下司徒濑与石浅和，以及冷气转动的细微声响。

　　司徒濑赤脚走到睡梦中的石浅和床边蹲下，仔细看看这张干净的小脸。这脸庞看起来是那样的纯真无瑕，但是锁骨却出现了跟长相完全不搭的咬痕，真想知道是谁弄的。

　　不过，最让司徒濑感到好奇的是，石浅和明明就已经有恋人了，为什么还需要水千野如此照顾他？交给他情人就好了不是吗？

　　每次看见石浅和得意的对自己露出笑容，司徒濑总是巴不得扯下他这张狡诈的脸皮。

　　你总是读得出千野的思绪，而我跟他一起那么久，却永远摸不透他在想什么……

　　譬如人物画的作业也是，司徒濑每次都拐弯抹角的暗示水千野可以画他，但是最后他却还是跑去找石浅和。看着校园或房里那一幅幅全是侧写石浅和的得奖画作，司徒濑心中有股说不出的难受。

　　司徒濑忽然觉得蹲得有点累了，想变换一下姿势，脚边却好像踢到了什么，他低头一看，发现是把已经钝掉的雕刻刀。

　　司徒濑拿起刀看看，又看看睡得安稳的石浅和。

　　如果……石浅和消失了，一切是不是就会变回原状？

　　唉，他果然是疯狂了吧，连这种事情都开始妄想起来。

　　床上的石浅和不知道什么时候睁开了眼睛，无聊的打了个呵欠，伸伸懒腰、坐了起来，看看一旁的司徒濑。

　　他摸摸自己的颈动脉。

　　“濑，这一划下去，血应该就会哗啦哗啦的流光了吧？”石浅和淡淡的说。

　　司徒濑淡淡的笑着，“呵，是啊。”他站起来将那支钝掉的雕刻刀放回水千野的桌上，“这东西乱丢……太危险了。”

　　美轮美奂的月瑟饭店大厅，所有人都战战兢兢，因为他们的总经理现在正在大厅中闲晃。周间的下午两点多本来是饭店最凉的时候，因为周间住房率通常不高，会住房的商务客人又都喜欢晚进房，所以是员工偷闲聊天的好时机――不过今天不行，因为司徒濑在那边“碍眼”。

　　司徒濑站在电梯附近，弯身捡起一个应该是客人遗落的物品，仔细一看，发现是把雕刻刀。

　　这刀……真熟悉。

　　几年前的那个午后，自己就是拿着这个牌子的雕刻刀，妄想要让某人消失在这世界上。司徒濑扯扯嘴角，冷哼一声。事情隔了这么久，果然还是没有办法忘记，不只忘不掉，还记得清楚仔细。

　　忽然有阵脚步声接近，司徒濑抬头一看，发现一个约二十岁的年轻男生跑到他身旁喘着气。

　　“不好意思，这刀是我掉的……”

　　司徒濑露出招牌微笑，将刀还给他。

　　“你是美术系的学生吗？”

　　男孩笑得有些腼腆，抓抓头说：“是的，最近老师要办画展，我先帮老师拿些东西过来，结果落了这个……呼，这是老师最爱用的雕刻刀，不见我就毁了。”

　　“哦？你们老师今天要在这儿住房？”

　　“嗯，应该等等就……啊！老师你来了！”

　　司徒濑顺着男孩跑过去的方向一看，看见了许久不见的那个身影。岁月好像没有在他身上刻划出什么，圆圆的面包脸依然可爱，笑起来时露出一排整齐完美的白牙，还是让司徒濑感觉到阳光活力，至于原本栗色的发变成了黑色，看起来似乎比较成熟了点，除此之外，一切的一切好像都没变。

　　没有心理准备的重逢，让司徒濑对上对方目光的那一瞬，笑容有些僵在脸上。

　　但是，水千野只愣了两秒，随即对他露出笑颜。

　　“濑！”水千野笑着挥手，还往他走去。

　　司徒濑有些意外，如今的情景跟自己相像已久的不同，他以为水千野会对他视若无睹，或者是可能脸上会出现一点点愧疚，然而水千野却自然的笑了，就好像……他们还是好朋友，很久不见的好朋友。

　　“有订房了吧？还没三点，我帮你看看房间整理好没有。”司徒濑带着水千野走到柜台办理住房手续。

　　既然你要装熟，那我们就来装熟吧。

　　柜台人员替水千野办好住房，拿着房卡跟一些兑换券跟他解释过使用方式，正要带水千野去搭电梯，没想到水千野说话了。

　　“濑，带我上去吧！”他笑着看看一旁的人。

　　司徒濑朝柜台人员点点头示意，然后对水千野说：“那这边请。”

　　两人安静的在电梯门口等着，电梯抵达后两人走了进去，司徒濑拿起水千野的房卡刷了一下电梯门后，按下了楼层，关门。

　　水千野看看司徒濑，“濑，你是不是长高了啊？”

　　“没有，是皮鞋的高度吧。”

　　“是喔，不过没想到会遇到濑呢。”

　　“这星期我都会在这里，过来考察。”

　　到达楼层之后，司徒濑按下开门键，让水千野先出去。

　　水千野走出电梯，“呵呵，还正巧，我这星期也刚好都会住在这里呢，刚好有画展。”

　　“是吗……”

　　司徒濑领着他走到一间房门口，刷开房门后在门边插入房卡，看着水千野进门之后准备离开，没想到却被他一把抓住手腕给硬拖入房内。

　　刚想要开口骂人，昏暗中却有股湿湿软软的触感袭上他的嘴。

　　这是什么状况？司徒濑一阵错愕。

　　熟练的接吻技术、大胆的肢体磨蹭，这人……是水千野？

　　司徒濑伸手打开一旁的所有灯光，另外一手用力推开水千野。也许是用力过猛，水千野一个没防备就跌倒在地。

　　“你可以不要那么下贱吗？”司徒濑淡淡的语气鄙夷的说。

　　坐在地上的水千野只是笑。“我又多下贱了？”

　　“要发情去找石浅和，我没兴趣。”司徒濑说完就想离开。

　　“呵……我以为主动送上门的你都会要呢！”水千野轻佻的说。

　　司徒濑眼神一黯，默默的走到他面前蹲下，抬起他的下巴，静静的看着以往一直深爱着的脸。

　　“是啊，如果不脏的话……”

　　可惜现在的你，我觉得脏得很，自从那天起……

　　第三章

　　看到真相的瞬间，我明白了，原来自己是那么的喜欢你。

　　因为是那么的喜欢，所以才会那么的痛。

　　但是，就算痛了那么久，再次见到你的瞬间仍是让我又陷入迷惘。

　　所有的快乐与幸福，是不是一定都会伴随着痛苦呢……

　　对于司徒濑的告白，水千野没有正面回应，但也不躲他，就好像那场告白没有发生过。老实说，这让司徒濑感觉很差。

　　他们三个人依旧每天混在一起，而石浅和脖子上的痕迹依旧每天都很碍眼。

　　“喂，都没看过你女朋友，到底是谁啊？”某天司徒濑跟石浅和走在校园的道路上，随口问着。

　　“你怎么确定……是女友而不是男友呢？”石浅和笑着反问，口气跟眼神都暧昧得很。

　　司徒濑忽然停住脚步。

　　“是我认识的人吗？”

　　石浅和给他一个诡异的笑容，“是喔……”而且还是你喜欢的那位呢！石浅和呵呵的笑着继续往前走。

　　“为什么……他都在你遮也遮不住的地方留痕迹？”司徒濑跟上石浅和的脚步，走到他后头纳闷的问。

　　“我故意叫他弄的。”

　　“……你有病吗？弄成那样是给谁看啊？”司徒濑喃喃的说。

　　这次换石浅和停下脚步转头看他。

　　“你啊。”

　　司徒濑愣住了，眼前这人不像是开玩笑的，可是他暧昧难懂的话究竟是什么意思？他不晓得。

　　司徒濑当时只回了句“无聊”就没有放在心上，不过几天之后，他终于明白石浅和的意思了……

　　星期五，是司徒濑课最少的一天，一大早的一堂课结束之后就没有课了，因此他会回家继续睡觉补眠。

　　司徒濑回到饭店，难得看了一下日期，今天是十三号啊，黑色星期五……不过司徒濑不信这个，就像不信鬼月不能去旅游一样。于是他上了电梯，直达自己的房里。

　　看看时间是九点半，他今天跟水千野约了要去看电影，但是水千野有一副毕业作品要进行，两人相约大概是十一点半，不过水千野说如果晚了会再拨电话给他。

　　于是，司徒濑设了十一点的手机闹钟，然后一躺上床就睡着了。

　　等他被手机铃吵醒，看看没有任何未接来电，那应该是照原计划十一点半去找水千野吧。

　　司徒濑换了衣服、整理一下头发就出门了。他抵达学校时是十一点二十五分，司徒濑把车停在约好的校门口附近阴凉处等着，看看天空忽然阴了起来。最近的天气实在越来越奇怪了，气象报告永远都是等下了雨才说严防豪大雨，真不知道该说气象局后知后觉，还是说地球天气异常，可能快爆炸了。

　　等着等着，司徒濑看看手表已经十一点三十五分，他有点担心，于是拨了电话。电话响了半天没人接，水千野可能是在上厕所或是在路上吧，于是司徒濑耐住性子继续等。

　　但他这一等，再看表时就是五十五分了，水千野该不会还在画吧？电话没人接、也没有回拨，于是司徒濑将车骑入学校，决定直接去宿舍找他。

　　司徒濑走到宿舍，发现里面没有人，转念一想，决定到美术系馆找找。由于已经是午休时间，加上星期五下午开的课也少，系馆整个空荡荡的，一点都不像学校。

　　到了水千野经常待的楼层，穿着休闲鞋的司徒濑无声的走着，隐约之中好像听到了一点点声音，那么应该是有人在这里吧。于是他边走边拿出手机拨打，就在走到最尾间、也是最隐密的教室时，那声音清楚了起来。

　　“嗯……再、再深点……”

　　站在教室门口的司徒濑一开始并没有认出背对门口的人，只是有些讶异竟然有人如此大胆在教室做爱。可是再仔细一看，坐在椅子上发出声音的人正是水千野！另外有个人正将头埋在他的双腿间，努力的取悦他……

　　教室中，水千野那带点甜腻、撒娇与鼓励的声音，司徒濑想，他这辈子就算聋了也不可能忘记。

　　“你们俩……真的很差劲。”司徒濑靠在教室门边淡淡的说。真没想到见到这种场景，他还可以如此冷静。

　　里头的两个人似乎都被这突如其来的声音给惊吓到了，原先跪在地上的人抬起头站了起来，司徒濑看清了那人的脸，原来是石浅和啊……他内心苦笑着，原来是这么一回事。

　　石浅和起身的时候，脸上已经没有了方才瞬间的慌乱。

　　“啊，是濑啊。”石浅和带点色的的舔了舔嘴角溢出的白色液体，笑着看看司徒濑。

　　“是啊，来看看他为什么迟到又不接我电话，原来，是在忙这个啊。”司徒濑冷冷的眼神看着背对他仍不肯转身的水千野说。

　　“那……”石浅和歪着头无所谓的问。

　　“你们继续好了。”司徒濑说完，头也不回的离开这空荡荡的美术系系馆。

　　随着背影越来越远，石浅和脸上的笑意渐渐消失，他缓缓蹲下，看看眼前不知道在想什么的水千野。

　　“不去追他……好吗？”

　　“不用了……”

　　“可是，你好像快哭了。”

　　“小和，可以继续吗？”

　　“如果你要，那就继续吧。”

　　石浅和褪去自己的裤子，跨坐到水千野的身上。

　　一样的吻、一样的爱抚、一样的触感……

　　但是，一切都染上点苦涩。

　　快感一样存在、身体一样有反应，两人一样可以在这交合达到高潮，不过他们都明白，这将是这辈子最痛苦的一次性爱，也是最后一次。

　　水千野在高潮的瞬间想着，也许刚刚可以追出去的，可是追出去又如何？事实就是他看见的那样，自己就是跟小和在乱搞。他没有答应和司徒濑交往，所以也许不算偷吃，不过无庸置疑，他毁了自己在司徒濑心中的形象。

　　清纯、干净、愈疗……这些都是外人给他的评价。不过，真正的他似乎没有那么样的清高。

　　自以为不想放弃所有，可以得到幸福，却因此伤了更多人……

　　搞了半天，他就是自私、就是喜欢被人家恋着。

　　结果，他伤害了对他专一的司徒濑，也伤害了只想得到唯一的石浅和。

　　那天之后，司徒濑没有再去找过水千野，传闻他成为校花的新男友。而水千野则因为面临毕业，为了各种毕业作品忙得焦头烂额。水千野后来还有一幅以石浅和为主题的作品，竟然得了大奖，加上他在学校表现优异，教授决定推荐他去国外的大学进修，水千野也答应了。

　　就这样，一直到毕业，水千野再也没有见到司徒濑。而石浅和跟水千野因为那次的事件，所有的不正常感情似乎也被斩断，两人退回了一般的朋友关系，一样可以互相吐槽、对事情一样有相同看法、一起去吃饭、住在一起各忙各的事情，不过就是不再做爱。

　　也许，打从一开始他们就不该做的。

　　大学毕业之后，大家没有再联络过，不过几年之后，从国外研究所回到台湾的水千野，约略知道石浅和在大公司当起财务经理，而司徒濑……想也知道一定接了司徒家的饭店，至于他，成了艺术家，还拥有自己的画室。

　　事隔多年，再次见到司徒濑的水千野，凝视着不知何时又被自己给反压制在地上的司徒濑。

　　他好像变得更帅了，只是脸上已经不再有年少的热情，现在的他，呈现一股“生人勿近”的冷漠。

　　“你到底想干嘛？”腹部坐着水千野的司徒濑问。

　　“做爱。”水千野可爱的脸说出这两个字时还是免不了害羞。

　　司徒濑突然坐起身，把水千野整个人抱起往一旁的床上一丢。被丢到床上的水千野吓了一大跳，刚想起身，司徒濑就整个人压了过来，伸手解着他的裤子，一会儿西装裤就被扯下丢到一旁。

　　“你……”

　　“不是很淫乱吗？那我就勉为其难的上你吧，就算是脏……”司徒濑说完，就在水千野还来不及挣扎反抗时，强硬的将自己推入对方的体内。

　　“……啊啊！”有些凄厉的声音从水千野喉中挤出。

　　但几乎是同时，水千野随即咬住自己的下唇不再出声，漂亮的眼中好像蒙上了一股雾气，随时都会化成水流出一般。

　　看他这样一副仿佛被侵犯的贞洁烈女表情，司徒濑心中有股莫名的火在烧，不知道是在气水千野故意作践自己，还是在气自己又陷入他设下的圈套中无法自拔。

　　究竟这样的重蹈覆辙、得而复失，还要持续多久？

　　司徒濑缓缓的加重插入的力道，果然水千野的眉头皱得更紧了，不过那双漂亮的手却只是紧紧的扣住整齐的床单，不打算阻止他的暴行。司徒濑看着水千野的唇被咬出齿印，甚至渗出淡淡的血痕。

　　那鲜红看起来非常刺目，就像是控诉自己对不起他一样。

　　究竟是谁对不起谁？究竟是谁伤害了谁？

　　于是，司徒濑的手指撬开他的口，不准他继续自虐来害自己心虚。

　　“唔……痛……”水千野无法紧闭的小嘴，断断续续的痛苦呻吟着。

　　原先就没有什么兴致的司徒濑看到水千野这样，便随意的又抽插几下，就将自己抽出射在水千野的大腿上。他面无表情的下床将裤子拉链拉好，拍拍有些皱掉的西装便离开了房间。

　　躺在床上闭着眼喘气的水千野，在司徒濑离开之后试图动动身体，但臀部的撕裂伤让他痛得都快飙泪了。

　　好痛！小和骗人……说什么一见到司徒濑，先将他扑倒拐上床再说！结果呢？一点效用都没有，还搞得自己现在跟半身不遂没两样。

　　水千野翻过身，打算就这么任性的赖在床上，明明还有很多东西需要整理、很多细节需要联络，不过他现在什么也不想做，什么也不愿想。

　　好像恍惚之间又回到那个被撞见的午后，过了这么多年，以为不去想、不去问司徒濑的去向，就可以让时间淡去一切，就可以相信司徒濑会变回以前的样子……看来，是自己太天真了。

　　“濑，对不起……对不起……”

　　水千野躺在床上喃喃的说着，紧闭的眼中不自觉的慢慢冒出了泪。

　　几乎是逃出水千野房间的司徒濑，确定自己今天已经没办法从容的继续工作了，于是他交代了一下秘书，便离开了饭店。

　　司徒濑开着车子在市区闲晃，意外发现路上有不少水千野画展的广告。看着布旗上漂亮的画作，司徒濑脑海里不由自主浮现了刚刚的画面。

　　自己已经不是清纯大学生了，关于男女或是同性之间的情事，就算没有兴趣也不得不了解，刚刚……他几乎是毫不留情的上了水千野，虽然最后因为听见他的哀鸣而匆匆停止，不过那样粗鲁的交合，应该会让水千野躺上半天了。

　　痛的不只是你而已，水千野。

　　我也痛，无论是身体的结合处或是心里。

　　既然无法忘记你，也许原谅你反而让自己好受点……可是我做不到、也不想，宁愿就像现在这样，自虐的一边恨你，一边迷恋着你……

　　不知何时，司徒濑已经坐在一个露天咖啡厅，他点了一杯拿铁，对面还有刚刚被他叫来的夏鹫风。

　　“我说，你叫我来，是来看你在这里抽烟的英姿吗？”

　　眼前这高瘦的男人有张好看的脸，头发带点棕色偏黄，让他的脸更加明亮。他修长的手指正无意识的卷弄着卷卷的发尾，这样有点女性的小动作到了他身上，却完全没有一丝的不恰当。

　　“反正你这家伙也很闲吧。”司徒濑笑着弹弹烟灰。

　　“什么很闲！不过我应该要趁你失意的时候，好好的拟些策略增加营业额。”夏鹫风笑着喝了一口热拿铁。

　　夏鹫风是司徒濑家头号竞争对手――“日r饭店”的小开。两家饭店经营型态类似，都是走连锁高级路线，虽然彼此竞争，经营者私底下却有朋友的交情。他们在一起时会很有默契的完全不谈自家产业的任何相关话题，而是聊女人、聊运动、聊兴趣或聊政治，因此他们可以把公领域和私领域切割得很好，而不会随时转心思套对方的话、不择手段的竞争――虽然说他们对“竞争”也没有很大兴趣。

　　“你又知道我失意了？”司徒濑扯出一抹笑。

　　“你全身上下散发出的气息就是这样。怎么，遇到他了吗？我说你也真小心眼，事情这么久了还耿耿于怀。”

　　夏鹫风和司徒濑是在国外的学校认识的，其实司徒濑大学毕业后也出国读了研究所，刚好跟夏鹫风同校。当初两人并不晓得彼此家里都是开饭店的，可是总觉得对方跟自己有同种调调，于是很快就成为好朋友。

　　“我就是肚量小、就是对爱情有洁癖，怎样，你有意见？”

　　夏鹫风只是笑了笑，“哪敢有意见，只不过既然你这么喜欢他，那我就不知道你在坚持什么……”

　　“因为，我最喜欢他的那点，已经消失了……”司徒濑的眼神有些飘渺，张口轻轻的吐出烟圈。

　　他喜欢水千野圆圆的脸、喜欢他软绵绵又瘦小的身体、喜欢他对画图的热爱、喜欢他温和的笑着听别人说话、喜欢他那好似什么都可以包容的处事态度……喜欢的地方好多好多。

　　不过，司徒濑最喜欢的，是水千野那清纯干净的感情。他对于爱情好像一无所知一样，只要稍微靠近他，牵牵手、亲亲嘴，他就会马上脸红，可爱得让人想一口将他吞下。

　　也许是受家庭的影响吧。其实，司徒濑的家庭并不完美，家里的经济状况虽然很好，但是父母在他年幼时就离婚了，之后爸爸在他升大学时娶了个比司徒濑大不到十岁的女人。还好那女人不孕，所以家里也不会出现什么弟弟妹妹来分产争宠，而且那女人对司徒濑也算是挺照顾的，就像个姊姊。

　　可是，那样的婚姻……司徒濑只觉得脏。

　　“那就快点找另外一个人吧，转移注意力是最好的治愈办法吧？”夏鹫风笑着说。失去一样东西后，弥补心灵空虚的最快办法，当然就是再去找一个差不多的来补。

　　“找谁啊？”司徒濑无奈的叹气。

　　“上次你妈……不，是你姊，不是想介绍个女生给你吗？”他们两个都称司徒濑的继母为“姊姊”，因为年纪相近，叫“妈”或“阿姨”有点怪。

　　“喔……你说小杏啊，我倒是觉得她比较喜欢你，每次都拖着我问东问西，没半个是关于我的问题。”

　　小杏是司徒濑继母的学生，非常的甜美可爱，脾气个性也不错，重点是有大脑又反应快，很容易沟通，不过，自己对吃幼齿的没兴趣。

　　“呃……你没跟她说我喜欢男的？”

　　“有啊，不过她说也许你是双的。”司徒濑不自觉的笑出来。

　　“……小朋友说出这种话，你不要只是笑，好歹也给她教育一下吧！”夏鹫风脸冒黑线，扯着嘴角苦笑。

　　“所以你真的是双的？”

　　“去你的，你才是双的吧！”

　　“谁说我是小朋友的？我已经二十二岁了。”一道带点笑意的女音从两人身旁传出，不用看也知道是谁。

　　司徒濑叹了口气，眼睛看着已经主动坐到两人间的空位的女子。

　　“小杏，有没有人说你很像背后灵阴魂不散啊？”

　　小杏圆圆的眼睛闪着聪颖的光芒，大剌剌看向旁边一脸摆明对自己没兴趣的夏鹫风，一点都没有面对爱慕男子的羞涩。

　　“别一直看着我，我会害羞。”夏鹫风无奈的说。

　　“是吗？”小女生无辜的笑笑。

　　司徒濑看看他们两人，“那……你们就继续在这里眉目传情吧，我要先滚了。”他说完便起身要离开。

　　“司、徒、濑！你可以再没品一点啊！”夏鹫风几乎是咬着牙说。这司徒濑急巴巴的约他出来，话说没两句就要把他跟这个小魔女凑一起？

　　“濑，我刚好要去你饭店呢，一起吧？”没想到小杏似乎也无意待在这里，跟着起身。

　　司徒濑看看她，警戒的问：“你去干嘛？”

　　“参、观。”小杏甜甜的一笑。

　　“那去参观夏鹫风家的吧，我现在……失意中，没空招待小公主喔。”司徒濑轻笑着说，一边看着那个险些将拿铁喷出口的帅气男。

　　“你！”夏鹫风差点气绝。

　　“濑有心事？”小杏疑惑的看看司徒濑。

　　“没有。”

　　小杏笑了，“你有。”

　　她最喜欢帮别人解决问题了――与其说是解决，不如说是恶搞，反正她就是喜欢这种作弄的趣味。

　　“我要走了，别跟来！”

　　司徒濑举步就走，小杏却恍若未闻的硬是跟了上来。司徒濑看着黏在自己身旁的小女生，有种被不干净的东西缠上的感觉――可惜不是到庙里拜拜就可解决的。

　　夏鹫风看着渐渐离去的两人，暗自松了一口气。口袋里的手机此时震动起来，他拿起手机，看了一眼来电显示就接了起来。

　　“嗯，他回去了……跟着小杏……这样没有问题吗？小和？”

　　电话那头传来诡异的笑声，（太好了啊……）

　　第四章

　　身体……还是很痛。

　　水千野看着饭店的天花板发呆，不过，该庆幸他没将体液留在自己体内吗？因为他实在是没有勇气去清理。

　　时间应该晚了，刚刚手机似乎响了一下，他没有接，这会儿伸手去拿，发现是学生打来的。

　　水千野勉强自己坐起身，明天画展就要开始了，今天一定要去看一下会场的状况。他慢慢的走到浴室去冲了水，因为怕伤口引起发烧影响接下来的工作，于是又另外吞下了消炎的药片――果然还是小和设想周到，叮咛他要准备这个。

　　裸着上半身走出浴室，水千野打了通电话给学生，稍微询问了一下目前的进度，就告诉对方等等自己就会过去。

　　水千野穿上轻便的休闲服后，搭电梯下楼，没想到却在饭店大厅远远见到刚回来的司徒濑，身旁有个女生，状似亲密。这女生看起来年纪有点小，不过长发飘逸、脸上干干净净的，不用上什么妆就很漂亮，带着清新纯净的气质……是司徒濑一直喜欢的类型。

　　水千野不知道自己现在究竟是怎样的心情，也不知道该用怎样的表情去面对司徒濑，便打算装作没看见，走过便是了。

　　另一边，被小杏缠上的司徒濑，很无奈的走进饭店，一眼就看见正想偷偷摸摸离开的水千野。他身体僵硬了一下，心中漫起浓浓的担心，不晓得他的身体还好吗？看他蹒跚的步伐，应该还痛着吧。

　　这个细微动作不巧被小杏给看在眼里，她嘴边露出些微狡黠笑容，眼神也盯上缓慢移动的水千野。

　　“咦？是水千野老师吗？”

　　小杏细柔的嗓音在水千野经过身旁时响起。这一喊，不只是司徒濑皱了眉，水千野也疑惑的停下脚步。

　　水千野转头，带着微笑，“我们……认识？”

　　“我学弟在老师的工作室实习，常听他提起您。”

　　“喔……”水千野想想，最近的确是来了个实习生，因为对方爸爸跟自己熟识，于是答应让他过来帮忙。

　　“老师的画展明天开始吧？我买了老师的画册喔！明天过去可以帮我签名吗？”小杏的眼睛闪着亮光，期待的问。

　　“嗯，当然可以。”水千野看看司徒濑，看不出来眼前这两人究竟是什么关系，以这女孩的话推断，她应该还是大学生。

　　“濑，明天我们一起去看嘛……”小杏刻意抓着司徒濑的手，爱娇的说。

　　“那就明天会场见，我有事要先走了。”水千野点个头后匆忙离开，一直到走出饭店，脸上才扯出个苦笑。

　　你让她……叫你“濑”呢……

　　司徒濑看看那背影，之后低头看着小杏。

　　“你究竟是在搞什么鬼？我还是第一次听见你对艺术有兴趣。”

　　“忽然想当文艺少女嘛，你有意见？”小杏挑衅的说，脸上完全没有刚刚羞涩的表情。

　　司徒濑看着她皱眉。其实他认识小杏并没有很长的时间，也只知道她是大四学生，家里似乎是开公司的，目前在继母的烹饪教室上课。因为对她并没有很大兴趣，所以也不太想特别探问她的底细。

　　不过今天，她竟然当着他的面叫出水千野的名字，再加上那脸上明显的算计，司徒濑开始觉得她有点意思了。

　　“你想怎样我管不着，只不过，别造成人家困扰。”

　　“濑……”小杏眼帘垂下幽幽的轻喊。

　　“怎样？”

　　“你觉得……他会喜欢我吗？”小杏唇边勾起笑。

　　“不知道。”

　　“你不介意吗？”

　　这下，司徒濑将视线射到她身上了。

　　“什么意思？”

　　“他……是你的人，不是吗？”小杏出人意表的丢下这句话，对司徒濑露出甜美一笑，便轻轻的转身，踩着白色细带高跟鞋离开。今天……目的达成！

　　今天到底是怎样？司徒濑开始有种落入某个圈套的感觉，但那个躲在幕后操作的人究竟是谁？

　　另一头，刚抵达场地的水千野正拿着规划图走来走去，不时有人来询问摆设是否可以，以及动线，声光的配置。

　　看着一幅幅已经被挂上的画，水千野满意的笑了笑。瞥了一眼前阵子完成的小和裸画，仔细想想自己能够有今天这样的成就，一部分也要感谢他吧，如果不是大学画了他得奖，自己也没想过会申请到国外学校，没去的话就没办法遇到恩师，也不可能打出名号。

　　明天……司徒濑会来吗？跟着小公主一起来吗？

　　老实说，一直到现在，水千野仍然无法肯定自己对司徒濑究竟是存在着怎样的感情。因为认识太久，以朋友身份相处了几乎人生一半的时间，结果莫名其妙转成暧昧，让他无所适从。

　　最近几年，水千野一直沉溺在画图跟创作的世界里，也许偶尔觉得空虚，但是这样的生活大致上令他感到满意。至于感情，不知道为什么他变成了绝缘体，没有人对他主动示好，他也不想主动出击。

　　他是不是在不知不觉中……遗忘了喜欢的感觉？

　　路上形形色色的人，可爱的在所多有，帅气美丽的也很多，但是就是没有一个人，能给他那种蠢蠢欲动的感觉，一直到今天又见到了司徒濑，水千野忽然有了一点点想要被他像从前一样抱在怀里的冲动。也许，就像石浅和说的，他想要的一直以来都不是石浅和，而是司徒濑。

　　可是，当他看见司徒濑跟那女生在一起，意外的没有太多妒意，比较多的，也许是惊讶也说不定。

　　果然，人是有办法将身体跟心灵分开的。

　　几个小时前，司徒濑还在他的身体里，现在却可以不以为意的跟可爱的美眉谈笑；而他，几个小时前还在司徒濑的怀里痛着却享受，现在却也可以对他的亲密爱人冷眼旁观、一笑置之。

　　会不会……其实他只是想要性交？只想要身体上的温暖？而那样的温暖、是不是谁都可以？也许，他很快就会遗忘司徒濑在他身体里的感觉，很快就能习惯另一个人的怀抱也说不定。

　　他……好像有了跟以前石浅和相同的症状。

　　只不过，石浅和已经被古川润给治好了，那他呢？

　　司徒濑，你能治好我吗？你想吗？

　　当水千野将场地全部确认完毕后已经十点多了，他又请几个学生一同去吃宵夜，故意拖到十二点多，为的就是不想遇上司徒濑。

　　水千野看看时间已经午夜了，心想司徒总经理应该不可能在饭店值大夜班吧？于是搭了计程车回去。

　　水千野踏进大厅，看到柜台与走道以外的地方，电灯几乎都关了，柜台大夜班人员跟他打了招呼，之后水千野便径自走向电梯。电梯门开，水千野走进去，一旁好像也有人跟着进电梯，并且就站在他后头，水千野头也没抬，按下自己要去的电梯楼层，开口问后面的房客要到几楼，对方过了几秒都没有回应，水千野抬头一看，才发现那人是司徒濑。

　　“这么晚还不睡觉，当自己是警卫吗？”水千野按下电梯关闭的钮。既然对方不想吭声，他也懒得理他。

　　“那你呢？那么晚又是跑到哪里去了？”司徒濑淡淡的问。

　　水千野抿了抿嘴，抬起头轻轻的微笑，“不想说。”他摆出一脸你奈我何、干你屁事的表情。

　　司徒濑阴险的笑了一声，“学会顶嘴了，不错嘛！”

　　水千野瞬间寒毛竖起。其实他也不是惧怕什么，只不过跟司徒濑这样针锋相对还是头一次。个性原本就不爱争吵的他决定沉默，因为他感受到司徒濑的怒气了。

　　濑，你的情绪起伏，我只要从你的呼吸就感受得出来喔！

　　于是，当楼层一到，水千野就闷不吭声的出了电梯。走在铺着地毯的走道上，他可以听到身后沙沙的脚步声，不知道为何紧张了起来，手心好像有些冒汗了。他停在自己房门口，拿出房卡，刚想开门，司徒濑却冷不防从他身后欺上，把他困在房门跟他的胸膛之间，这下水千野开门也不是，不开也不是。

　　“为什么忽然不说话了？”司徒濑轻笑着在水千野耳边湿热的说。

　　“晚安……”话声未落，水千野飞快的刷卡开门之后又飞快的关门，他靠在房门边的墙壁上喘气，慢慢的滑坐到地上，心跳好快。

　　忽然，房间的门被猝不及防的打开又关上，水千野在黑暗中惊讶的闻到刚刚那股让他心跳不已的气息。

　　“你、你……怎么……”水千野结巴了起来。

　　司徒濑在水千野身旁蹲下，抽出被他握热的磁卡，起身插进门边的卡槽，房里的空调瞬间运转起来，灯光也亮了。

　　“忘记我是什么身分了吗？”司徒濑笑着又蹲下，“我有可以开全饭店任何房间的万用钥匙啊！只不过，似乎不是这样用的。”

　　水千野将自己整个缩了起来，“你到底想怎样？”闷闷的声音带点痛苦，从那小小的身体中传出。

　　“千野，你还记得吗？记不记得你第一次到我大学住的套房？”司徒濑声音悠悠，像是在回想什么，“当时我住的，就是这间喔！”

　　水千野讶异的抬起头，司徒濑很轻很淡的笑了。

　　“我们之间的任何事，我永远都不会忘记……”

　　司徒濑慢慢的靠近水千野，开始轻轻柔柔的吻他，小心的舔着，浅尝他口中的甜蜜。

　　在这一刻，什么都不重要了……

　　失眠了。

　　接起柜台morningcall的水千野，眼底下有着明显的黑眼圈。虽然他很想躺回去继续睡，不过不行，一定要快些起来整理、吃早餐，然后到会场去做最后确认。

　　水千野一鼓作气坐起身，发现腰酸背痛得很。

　　他的脑袋还恍惚着，下床往浴室移动时撞到了桌角，吃痛的闷哼一声，瞬间整个人都清醒了过来。

　　怎么觉得，这样的场景是如此的熟悉……

　　从前，他趁着忙里偷闲的空堂在这房间舒服的睡着，在下堂上课时间前半小时，那个人总是会温柔的将自己唤醒。刚起床会恍神的他总是撞到同一个桌角，因此小腿骨处的淤青，从来就没有好过。

　　“笨蛋！怎么又撞到了？”当时的濑口气带点担心，蹲在他身边察看。

　　“呜……好痛啊！别摸！”自已永远只能这样哀号。

　　“唉，要不是这桌子是固定的，早就被我撤开了……”

　　印象中司徒濑总是这样碎碎念，一边从柜子中拿出药膏替他抹上。

　　水千野蹲下摸摸自己的脚踝，隔了半晌缓缓的站起身。果然人还是要自立自强才行，身旁的人总有一天会不见的……

　　他站在浴室中的洗手台前开始刷牙洗脸、刮胡子，恍惚之间，思绪回到昨晚。

　　他沉溺在司徒濑意义不明的温柔亲吻之中，当他离开他的唇，将吻移动到耳廓、脖颈的细嫩肌肤处时，水千野的神智渐渐清晰了起来。

　　“我的身体还很痛。”水千野突如其来的淡淡陈述，硬是打破这暧昧又情色的气氛。

　　果然，埋在他颈间的身体停下所有动作，有些僵硬的退开，之后便起身离开了他的房间。

　　水千野懒洋洋的坐在马桶上想着，其实股间没有那么痛的――如果昨天晚上硬要做的话。只是，对于什么都没有表示、存着狡猾心态的司徒濑，他不确定有没有必要维持肉体关系。

　　不过他想，这样暧昧不明的纠缠下去，应该对他们俩都没有好处，说不定又会步上之前的后尘。

　　步出浴室之后，水千野穿上西装、打好了领带，站在镜子前确定一切都完美之后，便走出房间。

　　今天又是新的一天，要打起精神加油了。

　　水千野坐在画展的角落喝咖啡。今天从一早就不知道摄取了多少咖啡因，总觉得不喝就清醒不了。这是一种病吧？一种依赖的心理作用，其实真正的效用如何，没人说得准。

　　在进进出出的人潮中，水千野忽然瞧见了熟悉的身影。一个小女生到处看着，无意间跟水千野对上了眼，露出一个甜美的笑容朝他走来。

　　“老师怎么躲在这里啊？”小杏小声的问。

　　“休息。”水千野没有站起来，不过眼神穿过这小女生，望了望站在远处某幅画前面的司徒濑。

　　小女生从包包中拿出画册，“帮我签名好不好？”

　　“好啊，名字呢？”水千野伸手接过。

　　“写给小杏就好，杏仁的杏。”

　　“小杏啊，名字真可爱，就跟本人一样。”水千野温柔的笑着，一边拿着奇异笔签名。

　　“老师比较可爱……”

　　听到少女不寻常的语调，水千野有些纳闷的抬头，一对上小杏闪亮亮的眼睛，不知道为什么就突然害羞了起来，耳根红着，倏地垂下头。

　　碰巧这幕被司徒濑给分心瞧见了，心中五味杂陈。

　　你让我来看这充满小和素描的画展，又让我看到你因为可爱女生而害羞的样子，究竟是想要怎样？我已经搞不清楚了。

　　“老师有没有女朋友啊？我认识很多美术系的漂亮女生喔，相信一定会跟老师很合的！”小杏接过签好名的画册说。

　　“不用你多管闲事。”不知何时已经移动到他们身旁的司徒濑毫不留情的说。

　　水千野皱眉看了他一眼。

　　“小杏，谢谢你看得起我，不过我想，女生应该不适合我。”

　　“咦？你的意思是说……”

　　“是的。”

　　“那……我有个好人选！那个人，濑也认识喔！”小杏转转眼珠说。

　　“……”司徒濑忽然有种不好的预感。

　　“夏鹫风一定跟老师很适合！他不是爱男的吗？还说自己不是双的……”小杏看着司徒濑，笑得很奸诈。

　　“夏鹫风？”水千野偏着头，怎么觉得这名字有点耳熟。

　　“就说你别多管闲事……”司徒濑觉得自己快被这小女生给搞怒了，她明明就知道自己对水千野……等等，莫非她是故意的？司徒濑看了小杏一眼，果不其然，看见她一脸“你终于发现了”的表情。

　　“请问……”水千野忽然出声，打断这两人间的诡异眼神交流，“两位是交往中的情侣吗？”

　　就在司徒濑想否认的时候，小杏笑着抢说：“如果老师不嫌弃我的话，我可以把濑给踢掉喔！”

　　“别闹了你……”司徒濑皱眉看着小杏。连她也进来搅合，自己跟水千野的问题只会越来越复杂。

　　不过这样的反应，看在水千野眼中，却以为是司徒濑在护着小杏，于是水千野笑笑说：“别担心，我对小杏没意思的。”

　　“我……”这下司徒濑有种百口莫辩的感觉。

　　小杏一脸可惜的说：“那……我介绍鹫风给你啦！”

　　“别把他给扯进来！”司徒濑有点火了。

　　看着拼命想阻挠的司徒濑，水千野心中很不是滋味。

　　现在是怎样？你不要我，也不希望别人要我吗？你究竟是想要我怎么做？

　　“人家鹫风说可以见面交交朋友啊……”小杏故意委屈的说。

　　“他说的？”司徒濑全身散发出危险气息。

　　“是啊！”小杏理直气壮的说。

　　“那就麻烦你安排时间吧。”水千野温柔的笑说。

　　“太好了！”小杏笑得甜美，“那老师，我确定时间之后打电话给你喔！手机号码可以留给我吗？”

　　“嗯。”水千野随即在画册上写下一串号码。

　　司徒濑恨恨的看着那串连他都没有的号码。

　　夏鹫风，你很有种嘛！跟着小杏一起来整我，到时候我们就来看看谁先死！

　　夜晚，水千野将自己浸泡在浴缸中，在浸入沐浴盐的香气缭绕中，双手搁在浴缸边缘，将头枕在手上，一个人发起呆来。

　　水温不高，但是恍惚之间好像泡得有点晕了。一片静谧之中，水千野忽然听到浴室外房门被打开的声音，不用想也知道是谁。想到自己浴室门没有上锁，水千野苦恼的咬咬下唇，就算现在起来应该也来不及了。

　　果不其然，不一会儿，他望着地面的目光对上了一双赤脚。

　　“我说，你都不怕我客诉你滥用职权进我房间啊？还是说，你对很多人都用这招？”水千野不愠不火的说着，也不想抬头。

　　司徒濑蹲到他面前，看着因浸泡热水而微微泛红的肌肤与脸蛋。

　　“你不会去说的，况且，我也只对你这样……”司徒濑说完亲了他肩膀一口，稍微用了点力，硬是在水千野细嫩的肌肤上留下个印子。

　　“唉，你可不可以别这样啊……”水千野的身体没有反抗，不过语气却带了点抱怨。他真的不知道为什么司徒濑每次都要做这种暧昧的事情，昨天晚上浓腻的吻也好、今天这温柔的碰触也好，他们明明就不是这种关系。

　　“喂，你真的要去吗？见夏鹫风？”司徒濑仿佛没听到刚刚的话一般，将手滑入浴池中，摸着水千野美好的背部线条。

　　“你不要我去吗？”水千野随他摸着，眼神似乎没有对焦。

　　“嗯。”司徒濑淡淡的哼了声。

　　水千野感觉到那只毛手越来越过分的往下探，已经摸到了小腹，于是他抬起搁在手臂上的头，想伸出有点麻痹的手制止司徒濑，没想到交叠的双手正好方便对方另外空着的一手给擒住。

　　这下他真的醒了！因为被摸了……下面……

　　水千野身体稍微紧绷了一下，随后又很快放松。

　　“想做？”他慢慢抬起头，眼睛盯着眼前的司徒濑，口气带了点诱惑。

　　“不想。”司徒濑继续抚弄着他已经有反应的部位。

　　水千野倒吸一口气，不想反应太过明显让司徒濑得意，只好握着拳隐忍，几乎握出了青筋。他很想夹紧双腿，不过好像已经来不及了；他也很想逃开司徒濑大手的狩猎范围，不过浴缸真的太小了，挪动半天，反而有种引诱对方吃了自己的邀请意味。

　　“嗯啊……濑……”水千野放弃挣扎了，整个人放松享受司徒濑的免费按摩。“我……我问你，为什么……不让……我去？唔……”他的身体微微颤抖，甜腻的哼出声音，但是仍不忘问出他心中的疑惑。

　　“没有为什么。”司徒濑松开制住水千野的手说。

　　听到这样敷衍的回答，水千野蓦的推开司徒濑的手，刷的站起身，滴着水大步踏出浴缸，拿起一旁的浴袍就穿上，动作一气呵成得令人傻眼。等他再次看向司徒濑时，眼中已经没有了激情跟温度。

　　“那你就没有权力管我要见谁吧？你也不是我的谁，况且我也看不出你想成为我的谁，你……可以滚了。”

　　司徒濑仍旧蹲着，“那天……为什么要跟我做爱？”

　　“你觉得呢？”水千野转头看他。

　　“我……不晓得……”

　　“你觉得我如果不是喜欢，会随便你上？”

　　“我不知道……真的不知道……”几年前午后的记忆又涌了上来，司徒濑心一揪，垂着头喃喃的说。

　　“……是吗？那你走吧。”水千野平静的说。

　　水千野承认，自己过去的确伤过他没错，不过，刚刚他的话也确实让自己受伤了。在司徒濑的心中，自己就是如此不要脸、谁都可以上就对了？

　　既然这样，那就算了，我也不是真的非你不可吧？我宁愿永远自己一个人……

　　这回司徒濑倒是没有什么犹豫就走了，水千野无力的倒在床上盯着天花板，忽然觉得一阵疲累。其实刚刚在浴室，他也可以毫不犹疑的随司徒濑摸，之后可能就会一起滚上床，只要他不问出那句话、不让司徒濑答出那个自己早就知道的答案，现在床上应该就不会只有自己了吧？

　　水千野叹了口气，恰巧手机响起，他顺手接了起来。

　　（老师，我是小杏。）

　　“嗯。”

　　（关于早上提的事情，我跟鹫风说好了，明天晚上可以吗？）

　　“明天……”水千野想了一下，“可以。”

　　（那他会去展场接你，大概是七点。）小杏兴奋的说。

　　水千野对于对方高张的情绪有些无奈，不过还是随便应了声。

　　（对了，老师……）

　　“怎样吗？”水千野本来正打算要挂电话，闻言又一顿。

　　（你有看到濑吗？）

　　“司徒濑？”为什么问我？水千野苦涩的想。

　　（因为我打电话都找不到他，想看看你在饭店有没有看见他……）

　　“喔……没有耶，不好意思。你可以打去柜台问问。”水千野撒着谎，明明刚刚司徒濑还在自己房中。

　　（嗯，谢谢。那晚安！）

　　小杏挂掉电话。水千野看着手机又开始恍神，果然他们两个人……有什么吧？这么亲密啊……既然这样，那他应该就不用再顾忌司徒濑了吧？

　　心中有股烦躁的情绪萦绕着，也许还是别想比较好，越想只会越将自己往深渊里推……万劫不复。

　　水千野动也不想动，就这样开着灯也不想关了。

　　让我好好睡一觉吧，醒了之后应该就没事了吧……应该。

　　第五章

　　整天心情忐忑的水千野一直在展览会场附近晃着，越接近晚上就越紧张，好几次都想打电话给小杏取消傍晚之约，但因为他非常确定自己以前曾经听过“夏鹫风”的名字，又很想看看对方到底是谁。

　　到了傍晚，有个长相俊美的男子踏进展览会场，目光梭巡了一圈，之后笃定的走到水千野的面前。

　　“你好，我是夏鹫风。”男子笑得温和，带点富家子弟的良好家教气质，自我介绍的同时递上了名片。

　　“啊……你、你好。”水千野有些慌张的想站起身，却不料碰撞到桌子，打翻了桌上的茶水，沿着桌面流了下来。

　　夏鹫风从容的拿起一旁的面纸擦拭，比起手忙脚乱的水千野，夏鹫风看起来沉着多了，让水千野不好意思的垂下头。

　　“有弄湿衣服吗？”他温柔的问着。

　　这时才回神的水千野赶紧低头审视自己的裤子。

　　“没有……谢谢。”

　　夏鹫风轻笑出声，“你真的很可爱耶，还有……那些图，你把小和画得真好，不认识他的人真会被你的画骗了，误以为他是天使呢。”

　　水千野惊讶的抬起头，“果然你知道我……是小和说的？”

　　水千野这下想起来了，石浅和之前的确对他提过夏鹫风，印象中石浅和说他们公司跟夏鹫风的饭店算是特约合作公司。石浅和只跟自己说过夏鹫风是个有趣的人，只是怎么个有趣法，现在光是打个照面还无法得知。

　　“你不认识我？”

　　“听小和提过几次而已……”

　　“喔……”夏鹫风略带兴味的提高了语调。

　　“那你……？”水千野疑惑的问。一直以来他总觉得跟石浅和扯上都不是好事，那家伙肚子里都是坏主意。

　　“走吧，我们去约会。”夏鹫风避重就轻，一径笑着，出其不意的就大大方方牵起水千野的手往外走。

　　被顺手牵着走的水千野困窘到不行，明明才第一次见面、交谈十分钟，怎么马上就被牵手了呢？不过既然对方是石浅和的朋友，那么……也无所谓吧？水千野心中自我安慰的想着。

　　“在想什么？怕被我骗？”夏鹫风开玩笑地说，替他开了车门之后坐上驾驶座，倾身靠近水千野，“现在后悔还来得及喔！如果说……你怕濑说什么的话？”他嘴角勾起诡异的笑容。

　　“开车吧，我饿了。”果不其然，一提到司徒濑，水千野仿佛被电到一般，想也不想就打断他。

　　水千野心绪一转，之前小杏突兀的说要帮他作媒，他就觉得不对劲，只是万万没想到石浅和也插了一脚。

　　你们的目的究竟是什么？希望我别再跟司徒濑搞在一起、好成全小杏跟他的爱情吗？小和，你连要帮我配对谁都想好了，说真的，你的眼光很不错，夏鹫风……是我喜欢的类型呢。

　　“其实，我并没有要拆散你跟司徒濑的意思。”夏鹫风一边开着车，一边悠悠的说。

　　“我跟他从没有交往过，所以根本就没有什么拆散不拆散……”水千野靠着椅背看着窗外。这么久以来，他第一次跟人家主动说起这段感情，没想到竟然是在一个刚见面不到半小时的陌生人面前。

　　“如果你愿意，我们可以聊聊。在你们分隔的那几年，我倒是一直都在他的生活圈里，可以告诉你你想知道的。”夏鹫风温柔的说。

　　“谢谢……”石浅和还真是介绍了个好人呢。

　　“晚上想吃什么？”夏鹫风不急着催他，先回归到正常话题。

　　“炒饭。”

　　“你……真开放啊！”夏鹫风被吓了一跳。

　　“不是你想的那种炒饭啦！”水千野脸红了。

　　“呵呵，我知道啦，不过，不想吃点高级的？”

　　“你跟司徒濑果然是好朋友，每次都要叫我吃高级的……”水千野无奈的笑着，难道炒饭真的那么穷酸？

　　“所以……我想我跟濑一样，应该都会喜欢你吧。”夏鹫风淡淡的笑说：“你现在住司徒濑家的月瑟饭店吧？”

　　“嗯。”

　　“吃过他家的炒饭了？”

　　“几年前吃过。”

　　“那……去我家日r饭店吧，比较看看谁的好？”夏鹫风提议。

　　“好！”水千野笑了。跟夏鹫风在一起很轻松，他分明是跟司徒濑有一样调调的人，却有比较柔软的个性，凡是点到为止，并且很会转换对方的情绪。也许，趁这个机会好好缓和自己的心情也不错。

　　跟着夏鹫风踏入日r饭店的刹那，水千野有种熟悉感。夏鹫风真的跟司徒濑很相似，将来一样都是继承人，美轮美奂的饭店大厅一样带着清冷的淡淡花香。

　　“来吧，我带你上餐厅。”

　　夏鹫风瞥见水千野眼中的复杂神情，为了让他轻松点，赶忙带着他搭手扶梯上楼。他告诉餐厅经理今天要跟朋友用餐，选了一个小包厢，等到水千野就座之后，夏鹫风表示有事情要吩咐员工，要他等等。

　　水千野坐在包厢中等着，无聊的喝喝茶、摸摸一旁的摆饰，甚至研究起人家的挂画。等了半天都不见夏鹫风，他到底跑到哪里？连港式饮茶的小点都来了，还不见人影。

　　水千野因为真的有点饿了，干脆也不客气，径自吃了起来。就在当他轻松解决一笼兔子形状的红豆泥包后，门突然被夏鹫风推开。

　　“你是去大……”“便”还没说出口，水千野就看见他手中端着一盘炒饭。

　　“抱歉，很久没做这东西了，费了点时间。”夏鹫风笑着将盘子放到水千野面前，伸手拨了拨刚刚被厨师帽压扁的头发。他看着一动也不动盯着炒饭的水千野，笑着催促他，“快吃吃看吧。”

　　水千野忽然觉得有些难受，怎么样也无法动手去舀那盘炒饭。为什么夏鹫风要为自己做到这个地步？这样只会让他更比较出司徒濑对自己的残忍。

　　“怎么了？”夏鹫风笑着坐到水千野身旁，一手执起汤匙舀了一点炒饭，另一手轻轻的抬起水千野的小脸，“来，啊――我说，有需要感动到哭吗？”轻笑的夏鹫风其实晓得水千野为什么哭，但是他才不会傻到去戳破。

　　“啊――”水千野张口乖乖的吃下那口饭，使劲的咀嚼着。

　　“好吃？”

　　水千野点点头。

　　“比月瑟的好吃？”

　　水千野更用力的点点头。

　　“那要吃完喔！”夏鹫风将汤匙放到水千野的手中说。

　　水千野连忙又扒了一口饭。

　　“有没有对我有些心动了？”夏鹫风笑着看水千野吃得一把鼻涕一把眼泪，真的很可爱，泛红的脸就像吹弹可破的水蜜桃，让人很想咬一口。

　　水千野吸吸鼻子点点头。

　　“那……有想成为我的谁吗？”

　　水千野停下来看了他一眼，摇摇头，“不过……谢谢你。”

　　“呵呵，真要谢我，就画个什么摆在这里吧。”

　　“这有什么问题。”水千野笑了笑。

　　两人在这平和愉悦的气氛中用了餐，之后一起喝了点小酒。

　　看时间有些晚了，夏鹫风开车送水千野回去，抵达门口让他下车的时候，果然就看见在一旁穿着便服，正等待着的司徒濑，脸色不太好。

　　夏鹫风将车窗按下，“晚安。画的事情别忘记喔！”

　　“不会忘记啦！晚安。”水千野笑着对他挥挥手。

　　“如果他为难你的话，日r随时欢迎你！”

　　“不会啦！再见。”水千野再度挥挥手，头也没回的往月瑟大厅走去。

　　水千野转眼就跟司徒濑对上眼，不过因为时间晚了，加上喝了点酒有些飘飘然，心情还不错的水千野懒得理他，马上别开眼往电梯走去。不出所料，司徒濑也跟了上来，懒得开口的水千野只好随他跟，一直到进了电梯，司徒濑忍不住说话了。

　　“你喝酒了？”

　　“嗯。”

　　“晚餐吃得很愉快嘛。”司徒濑口气很酸。一想到今天小杏吱吱喳喳的说夏鹫风打算亲自下厨，他心中就一阵不爽。连他都没吃过夏鹫风那家伙煮的东西――应该说他根本不知道那家伙会煮――今天竟然为了讨好水千野这么做。

　　“干你屁事。”水千野冷冷的说完，步出了电梯，当然司徒濑还是跟着。

　　到了房门口，水千野开门之后连关都懒得关，反正就算关了司徒濑还是会进来，这种坚持没什么意义。

　　司徒濑一进门就把门给甩上，显示他的怒气已经爆发。他一直都不是脾气很好的家伙，他的超级好耐心只给水千野，可是今天水千野却成功的突破他的极限了！那样满不在乎、极力跟自己撇清关系的样子，让他再也控制不住，抓住水千野的手便往墙面一推。

　　“唔！”水千野闷哼一声，背部一阵疼痛。

　　“你到底……”司徒濑话还没说完，一瞧见水千野的小脸，气突然消了，伸手摸摸他的唇，取而代之的是满满的担心。“你今天吃了什么了？”

　　“怎么了吗？”水千野还没意会过来。

　　“你的嘴唇肿起来了。”

　　“啊！”水千野马上死死的捂住嘴。难怪刚刚进饭店就一直觉得嘴唇有点麻热，还带点刺痛。

　　“我看看……”

　　“不要！”水千野马上躲开缩到一旁。

　　司徒濑叹口气，拿了杯子从冰箱倒了些冰矿泉水。

　　“喝吧，不用想也知道你吃到虾子了，怎么这么笨啊……”

　　水千野接过水杯缓缓的喝着。好久没有这样了，他从小就对虾过敏，饮食上会特别留意，以前司徒濑跟他去吃饭也都会特别交代店家避开虾制品，因此他的食物过敏已经好久没发作了――不过今天他好像不小心吃了一个虾饺。

　　司徒濑坐在床沿看着缩在角落的水千野，八成是怕挨骂吧？以往千野只要做了这种蠢事，都会被他狠念一顿。

　　“没吃很多吧？”

　　“嗯，一小只而已……”

　　“那明天应该就会好了吧，如果明天没消肿，我再带你去医院。”司徒濑走到他面前蹲下，“去洗澡睡觉吧，晚安。”

　　司徒濑在他头顶留下一吻之后准备离开，手才刚碰触到门把，软绵绵的声音响起。

　　“濑……”

　　“嗯？”

　　“留下来陪我……”

　　“嗯。”

　　水千野只要每当身体状况不好，精神状态总是会变得特别脆弱，所以以往每次司徒濑都会陪在他身旁。

　　今天也不例外。

　　当司徒濑跟水千野一起在大床上躺好熄灯之后，两人间没有身体接触、没有尴尬、没有不安、也没有害怕，只有一股对对方的熟悉感。

　　水千野悄悄的往司徒濑的身边挪，轻轻的握住对方棉被下的手掌。

　　“濑……对不起。”水千野闭着眼，像梦呓般悠悠的说。柔和的声线，在这只有空调的安静房间里，格外清晰。

　　“为什么跟我道歉？”他的手心感受到水千野传来的热度，跟软软的触感。

　　“很多、很多……”

　　之后只剩下一片沉寂，谁也没有再说话。渐渐的，水千野被睡意袭击，发出稳定的细小鼾声。暗暗的房中只透出一点点浴室的细微光亮，司徒濑看着蜷在自己怀中睡着的水千野，终究还是伸手抱了抱他。

　　千野，你所谓的很多很多，究竟是包含了什么？

　　几年前你跟小和、今天你跟夏鹫风……

　　对不起……是你对我的感情的回复吗？

　　冷气房中，好像开始飘散着淡淡的哀伤味道。

　　房间透进了一丝阳光，刺眼的光亮正好照射在床头。还闭着眼的司徒濑皱着眉想着，平常睡前都会将窗帘拉好的，怎么会冒出个缝？

　　他睁开眼睛，旋即想到自己昨晚不是睡在自己的房间里，而是留宿在水千野房里。两人不知何时变成面对面相拥而眠，就在他睁开眼的同时，司徒濑发现水千野正笑着盯着自己猛瞧。

　　“早安。”水千野满脸笑意，啾的就在司徒濑嘴上印下一吻。

　　司徒濑有些吓傻了，一方面是因为水千野过于可爱的问候，一方面是两人过于贴近的身体。他刚想要稍微拉开两人的距离，马上就被水千野的双手紧紧缠上腰间，无法动弹。

　　“再抱一下下就好……”水千野将脸埋到司徒濑胸口，努力吸着他身上的淡淡气息。就算司徒濑不回抱他也无所谓，只要让他再这样多待一下下，让他多感受一点属于司徒濑的体温。

　　司徒濑也懒得推开他，只任由水千野抱，可是，不知道是不是因为抱了太久或太紧――

　　怀中的小脸抬起，“濑好色！用什么顶着我啊……”

　　不知道是谁害的！司徒濑心中暗骂一句，无奈的看着那泛红的脸颊说：“那你是不是可以放开了？”

　　水千野忽然笑得很灿烂，“不要！让我帮你摸摸吧，这样就会舒服喔……”整个很像变态阿伯的口气。

　　司徒濑这下更无言了。看水千野还真的往下摸，他只好抓住他的手。

　　“千野，其实你不必这样的。”

　　“怎样？你心中的我究竟是怎样？”水千野忽然正色的问。

　　“你不用每次都把自己装得很放浪的样子，毕竟，我从来就不打算要在你的身体上取乐。”司徒濑看着他说。

　　“别跟我说你没生理需求！还是说……你宁愿去找别人也不愿跟我？就因为我……脏？那还真是难为你跟我睡在一起了喔！”水千野脸色一凛，将手从司徒濑的手中抽出，刷的就掀开被单准备起来。

　　“我没有这样想……真的，一直都没有。”他略低的嗓音轻柔的说：“可是，我现在不是很明白对你是怎样的心情。以前的事情我忘不了，现在的我却还是忍不住想待在你身旁。所以……再给我一点时间好吗？我们就维持现在这样好吗？”司徒濑将头轻轻的靠在水千野的肩膀上，热气轻轻的吹在他耳边。

　　水千野沉默了一阵子，“那……要做吗？”

　　司徒濑放开他，给他一个爆栗。“做你的头啦！还不快去准备一下，今天是不用到会场去了是不是？”

　　“喔……”水千野摸摸被打痛的头，确认没有流血之后认命的下床，又转头指指自己嘟着的小嘴：“对了，我的嘴好了吧？”

　　“好得很……”

　　司徒濑说着就拉下他，给了一个浓烈的吻，狠狠的吸吮着水千野的唇瓣，甚至用牙齿轻轻啃咬着。他撬开水千野的嘴，舌头毫不留情的进入，而水千野也青涩的回应着，两人的呼吸渐渐急促，胸膛剧烈的起伏着。

　　忽然，水千野一把推开他，伸手捂着嘴：“讨厌！一定又被你弄肿了啦！”说着就仓皇的逃到浴室关上门。

　　司徒濑不禁大笑。刚刚还一脸豪放说要上床的人，现在却害羞得跟小媳妇一样逃去躲起来了。不过，也就是因为水千野这么可爱才会吸引他，感觉水千野无论做了什么，那样单纯干净的性格一直都存在着。

　　也许，当我慢慢的将以往喜欢的记忆给找回来时，我们的未来……就能够改变了吧？

　　第六章

　　画展结束了，忙了好一阵子的水千野终于可以回到自己郊区的家中，摆脱住饭店的日子。在那过于完美精致的空间中待久了，脑袋好像都空了，没有灵感创作。

　　说到创作，答应夏鹫风的画连动都还没动，回家这几天，应该有办法画出些什么吧？希望。

　　看着天气不错，水千野决定洗一下衣服，顺便打扫一下一个星期没住的房子。没想到当他才将脏衣服放入洗衣篮、抱着走到外头时，就见到有人擅自在他家庭院的棚架喝着下午茶。

　　“小和？”

　　石浅和正躺在躺椅上吹风，一副度假模样。水千野喊了他，他竟然没有反应，该不会是睡死了吧？警觉性也真差……

　　于是，水千野先将衣服丢进洗衣机，倒入自己最喜欢的阳光香气洗衣精，按下设定钮。

　　可能是听到机器设定的声音，石浅和醒了。他伸伸懒腰。

　　“嗯……睡得真好！千野回来啦？”石浅和笑着看看走到自己身旁的人。

　　“嗯，你会不会太惬意了点？”水千野拿起一旁的花果茶喝了一口，酸酸甜甜的，味道真好。

　　“不是你要我偶尔来帮你看一下房子有没有烧掉吗？”石浅和抢过茶杯，不怀好意的笑着。

　　“你在我回来的时候才来关心我的房子？会不会太慢了点？说不定早就被烧光光了！”水千野苦笑说。

　　“你觉得我会如此没有朋友道义吗？”

　　“不，我觉得你朋友道义过剩，连男朋友都帮我介绍了呢，我怎么敢说你没有朋友道义呢？”水千野干笑几声。

　　“哎呀！是看在你是我的‘好朋友’份上，才介绍给你这么好的货色耶！如果是一般人啊，要我介绍，我连理都不理他们呢。”石浅和说得理直气壮，一副慈悲为怀的样子。

　　“那还真是谢谢你喔。”水千野叹口气。

　　“怎样？不满意夏鹫风？他长得算很帅啊。”

　　“不，他是很帅……”

　　“那是性功能有障碍？”

　　“呃……这我不晓得，不过也不是这问题。”

　　“原来性无能你也OK啊？那你究竟是在挑什么？还是说……搞半天你就是非司徒濑不可呢？”石浅和嘴角漾着笑。

　　“我也没叫你介绍啊。”水千野模棱两可的说。

　　“你也没说别人不行啊。”石浅和故作无辜。

　　水千野坐到他身旁的摇椅上，看着万里无云的天空，悠悠的说着：“算了啦，以后别做这种事了。”

　　“可是……我今天约了夏鹫风吃饭呐！”石浅和一脸赖皮，让人看了真的是很想打他一顿。

　　“……”这下水千野真的是无言了。

　　石浅和的手机忽然响起。

　　“哎呀，他好像到了耶！”石浅和笑得一脸无害，“喂，到了啊？嗯……直接进来吧。”

　　“小和，这是我家耶！”水千野只能无奈的抱怨，然后眼睁睁看着夏鹫风莫名其妙出现在自家庭院，笑着朝他们走来。

　　夏鹫风手上提着大大小小的纸袋，上面印有日r饭店的标志。

　　“我受托带了你们的晚餐来，厨房借我一下，热过比较好吃喔。”

　　既然人都来了，水千野也不好意思赶人家走，于是只好三个人一起进了房子。水千野带着夏鹫风一起去厨房，因为他不熟悉这里的摆设，水千野心想就待在厨房帮忙比较妥当，留下石浅和一人在客厅纳凉。

　　此时，水千野的手机响了，石浅和从沙发爬了起来，看看手机上显示着好久不见的人名，嘴角泛起不明的笑意接了起来。

　　（千野，晚上有空吗？）

　　“没空。”

　　（……小和？）

　　“濑，好久不见呢，真高兴你还记得我。”

　　（把电话给千野。）司徒濑淡淡的口气。完全失去刚刚的欣喜。

　　“他在忙。”石浅和故意吊他胃口。

　　（忙什么？）

　　“你觉得呢？呵呵……”

　　（石、浅、和！你别太过分！）司徒濑几乎是咬牙切齿迸出这句话。

　　“呐，濑，你猜刚刚我跟他在干嘛？”

　　（……）电话那头只剩下周遭乱成一团的吵杂声。

　　“我之前跟他上过喔！你忘记了？”石浅和带着笑提醒着。

　　（……）司徒濑依旧一声不吭，电话里只听见车子来来往往的声音。

　　“当初你还看到的，不是吗？”石浅和补上最后一击。

　　果然，就在这句话说完之后，所有属于城市的吵杂全部消失了，只剩下清冷的嘟嘟声。

　　哼，胆小鬼。石浅和看着显示断讯的手机萤幕，心中嗤笑着。

　　我就知道你还忘不了那件事情，既然你还抛不下，就不要一直给千野希望！

　　造成今天这样的局面，石浅和认为自己并没有错。

　　当初是司徒濑迟迟没有表态，他才趁虚而入，而他也没有刻意隐瞒有情人的事实，只是因为司徒濑不问，他也就不想说，他一直在等司徒濑自己发现。

　　石浅和就是看不顺眼那个一直佯装受害者的司徒濑！他以为他可以紧掐着千野跟他的那段关系，无止境的欺压水千野？

　　所以，他故意阻挠这段再会之后的感情。

　　就算知道他们还是喜欢着彼此……不过，爱情本来就不是只靠“喜欢”就可以。

　　“小和，可以吃了！怎么了吗？”水千野唤着石浅和。他发现刚刚还躺在沙发上的人，不知道为什么坐了起来，还一脸沉重。

　　“啊，没事没事。”石浅和回神，笑着朝他们走去。

　　但是，一切就像是计算好似的，石浅和才刚坐下吃了一口菜，电话就响了起来。只见他说古川润临时停课要约他吃饭，随即就像一阵风般匆匆离开，留下水千野跟夏鹫风两个人面面相觑。

　　看着一脸错愕的水千野，夏鹫风只是淡淡一笑。

　　“跟我单独在一起，你会觉得很不自在吗？”

　　“呃……是还好。”水千野不好意思的笑笑。

　　“你说要给我的画……”像是想到什么的夏鹫风说。

　　水千野抓抓头，“那东西啊，我想说明天要去画，最近一直没有灵感，想说到外面去可能会有。”

　　“我跟你去如何？”

　　“咦？”

　　“不欢迎吗？”

　　“不，只是你不用上班吗？”不过仔细想想，这贵公子的背景跟司徒濑一样，应该要去不去都没差别吧。

　　“明天刚好有空。”夏鹫风笑着说。

　　“那……就去吧！”水千野笑着继续啃着眼前的食物。

　　夏鹫风凝视着他。水千野真的是一个很可爱的人呢，司徒濑如果再不好好把握，很快就会被人家抢走了吧？别说他没有朋友道义，在司徒濑想通之前，他就替他好好的看着水千野吧。

　　当初，也许一开始的确是生气，不过老实说，没多久我就气消了。

　　现在的我，只剩下赌气。不想放过你，也不想放过我自己。

　　气自己这么容易就想原谅你……

　　气自己在我们什么关系都不是的时候就陷得这么深……

　　司徒濑看着不知道响了几次的手机，上面的来电显示一直都是水千野。

　　他不是没空接，而是刻意不接。那天，石浅和那家伙，竟然又给了他一记重击！而他的提醒，让司徒濑又想到了以前。

　　没想到，“原谅”比他想像中的还要困难。

　　经过前阵子的相处，司徒濑还以为自己已经能够不以为意的和水千野重新开始――其实那天他也很想回应石浅和说“以前的事情，我早就已经忘了”，可惜，他没有自以为的洒脱，他选择了沉默，最后像是逃跑般的挂上电话。

　　一直以来，司徒濑都是个当机立断的人。决定的事情就不要三心二意，有益的事情就赶快执行、不好的事情就要马上修正，无论是谁都无法改变他的决定――司徒濑就是这么自我。

　　但是，水千野不是一件东西、也不是一件事情，他是一个现象，没有办法说不要就不要。水千野让他犹豫了，让他在接受与离开之间苦苦挣扎。

　　其实司徒濑很明白，只要把正在响的电话接起来，应该什么烦恼都没有了，要再次喜欢上水千野是件比喝水更容易的事情――至少比恨他还要容易得多。

　　不过，他司徒濑就是爱记恨、就是自尊心强。

　　这么简单的原谅他，感觉就像是……轻易背叛自己的信念一样。

　　于是，司徒濑搞得自己卡在这种不上不下的尴尬状态。

　　坐在夏鹫风的车中，水千野看着第N次转入语音信箱的手机发呆。他心中困惑极了，明明之前还好好的不是吗？为什么忽然都不接电话？司徒濑不是说想要待在他身旁吗？为什么现在却要躲？

　　“怎么了？”夏鹫风看着他问。

　　“你电话借我一下好吗？”

　　夏鹫风爽快的拿出手机，“请用。”

　　“呵呵，你就不怕我做什么坏事喔？”水千野笑着。

　　“你不会的。”夏鹫风语气肯定，继续开着车。

　　水千野叹口气，如果司徒濑也这样想就好了。他拿起夏鹫风的手机找到了司徒濑的号码，马上拨出，才响了两声就被接起来了。

　　“风，什么事吗？”那头传来熟悉的声线。

　　水千野沉默了，果然……他在躲自己的电话。

　　“为什么不接？”水千野淡然的声音带点伤感。

　　司徒濑不语。为什么千野可以用夏鹫风的手机打电话？他们……在一起？

　　水千野受不了这种无声的折磨，怒气渐渐上来。

　　“干嘛不说话？你说话啊！有种你就一辈子都别跟我说话！”他说完马上怒气冲冲的挂上电话，这才想到身旁还有夏鹫风，有些困窘。

　　“这样说好吗？万一他就真的都不找你，怎么办呢？”只见夏鹫风带着温柔的笑，若有所思的说。

　　水千野垂下头，小脸皱成一团。

　　夏鹫风将车停好，侧身笑着摸摸水千野的头，“别担心了，我随便乱说的，濑他不会那样的，所以，下车吧。”

　　“嗯。”水千野点点头，放松了下来，顺手将手机放回夏鹫风的裤子口袋，下车到后座拿画具。

　　夏鹫风摸摸口袋里的手机，扯出个浅笑跟着下车。

　　司徒濑，你这情人真的很可爱呢！平时看起来呆呆的，偶尔却又会出人意表的做出些带点勾引的举动……不过我想，你应该很快就会找我算账了吧。

　　夏鹫风拿着画具跟水千野一起在山间的小路走着，看水千野对这里熟门熟路的样子，应该是很常来吧。清新的空气充满着鼻息，两人走着走着，忽然来到一片宽广的草地。这是一个可以俯视市景的地方，看着底下自己居住的城市，夏鹫风不由得升起一股感动，原来自己就是在这川流不息的小框框中努力的生活着。

　　水千野似乎在寻找绘画风景的角度，风吹动他的薄衬衫，勾勒出纤细的腰身。专注于取景的水千野完全没有发现夏鹫风的观察及接近，一直到腰身被夏鹫风轻触，才回过神。

　　“怎么了吗？”水千野笑着看看夏鹫风。

　　“你好瘦，几公斤啊？”夏鹫风摸摸水千野平坦的腹部。

　　水千野偏头想了一会儿，“嗯……五十几吧？”

　　“呐，一起拍张照好吗？”

　　“好是好，不过为什么？”水千野带点不解。

　　“纪念啊。”夏鹫风笑得很自然，总不能说是要给司徒濑看的吧！

　　于是，夏鹫风从口袋掏出手机，两个大男人在风光明媚之中搞起自拍。几分钟后，夏鹫风满意的看着手机中两个贴着脸、笑得灿烂的影像。

　　“那我可以开始画了吗？”水千野看看一旁笑得诡异的夏鹫风，没有多想。

　　“嗯，我也一起画吧。”

　　“我说，你还有什么事情是不会的啊？”水千野笑着看他。这人真是完美得不可思议，什么都会呢。

　　“你该不会迷上我了？”夏鹫风挑挑眉，从画具中拣出一支铅笔。

　　“说不定喔。”水千野开着玩笑。

　　夏鹫风在图纸上画了几笔，“千野啊，你这样说话，就不怕我当真吗？”又是淡淡的语调。

　　“你不会的。”水千野也开始在图纸上构图。

　　“这么肯定？”夏鹫风又挑挑眉。

　　“因为……我认识夏侑枫喔！”水千野带着笑意柔柔的说。

　　夏鹫风愣了一下，随即，原先安静的草地上，响起夏鹫风的笑声。

　　原来是这样啊，难怪对我这么放心。司徒濑，看来你家小情人不是笨蛋喔！我看自以为聪明的你，应该是逃不了了吧？

　　夏鹫风顺手拿起手机，将刚刚两人的合照传给司徒濑。

　　爱情啊，应该还是乱七八糟点比较有趣吧……

　　夏鹫风的嘴角噙着笑，“呐，可以告诉我为什么你认识侑枫吗？”夏鹫风手中的画笔没有停下，随口问道。老实说，他对这个名字跟自己极度相似的人非常不熟，就算他们“状似”有一腿。

　　“邻居，大学还当过室友。”画布后面传来水千野的声音。

　　没错，夏侑枫就是那个害水千野跟石浅和住在一起的罪魁祸首。不知道该不该说世界真小，夏侑枫竟然跟石浅和都在同一家公司上班，他某次去找石浅和时还在大门口碰着，于是两人又开始有了交集。

　　由于是一起长大的邻居，水千野跟夏侑枫很快的又熟稔了起来，因此他也很清楚这两人间的诡异关系。

　　“那你一定比我熟他……”夏鹫风叹口气。

　　“嗯，还满熟的。”

　　夏鹫风停下笔，忽然正经的说：“那我可以问你一些问题吗？”

　　水千野根本就没有抬头，哼了声表示同意。

　　“他不喜欢吃什么？”

　　“秋葵。”水千野几乎是反射性的答了。

　　夏鹫风执笔沙沙的写下。

　　“他喜欢什么颜色？”

　　“亮的都喜欢，橘色之类的。”唉，这颜料怎么干了呢。

　　“他喜欢什么音乐？”

　　“摇滚，有点热血的那种。”奇怪，这颜色调起来有点怪。

　　“他喝酒吗？”

　　“不喝，他会过敏起疹子。”水千野有问必答。

　　“他喜欢中式、日式还是西式餐点？”

　　“日式。”真烦，要问多久啊，都口渴了。

　　夏鹫风终于停下笔。

　　“那他……喜欢我吗？”

　　水千野闻言愣住，也停了笔，抬起头深深看入夏鹫风的眼。

　　“这你自己去问他吧？”他笑了笑，像是在隐瞒什么般的又继续画图。

　　“的确……有些事情还是要问本人才晓得吧。”夏鹫风悠悠的下了个结论，不知道是想说给自己还是水千野听。

　　水千野的笔只停顿了一秒，接着又继续提起画笔，心中下了一个决定。也许真的到了该说清楚的时候了吧？

　　他是最了解司徒濑的，知道他的高傲断不允许他先低头，无论自己再怎么从旁故意惹他吃醋生气，也不会得到想要的结果。虽然看着司徒濑挣扎着要不要跟自己和好，感觉很得意，但是，他又何尝不心急？

　　我不知道你究竟决定拿我们的感情怎么办，你的决定向来不容改变，但是，我会尊重你的决定……毕竟，这是你考虑过后的结果，就像我当初决定要接受小和一样。

　　“决定”真的是很简单的一件事情，也是件没有必要后悔的事情，反正都决定了，后悔也没有用了吧？就如水千野……无论对之前的事情多么后悔也于事无补，唯一的办法就是接受。如果司徒濑不能看开，那只能说抱歉了。

　　“呼……完成了！终于。”水千野在画布的右下角，用黑色的颜料签上了自己的名字。

　　“我看看。”

　　夏鹫风走到他身旁，一幅跟照片一般真实的画作呈现在眼前。他抬头看了看眼前的景色再低头看看画布，有种美景被复制的错觉，让人忍不住就想伸手摸摸眼前的画，确认它的真实与否。

　　“不愧是专业。”夏鹫风低头笑着说。

　　“没那么厉害。”水千野不好意思的说，“那你刚刚画了什么？给我看看好吗？”

　　“很粗糙的。”夏鹫风拈起自己的图纸给他。

　　画中有个人背光站在画布前，只是一个普通的剪影，但是却被那单纯黑与白的素描呈现得非常有味道。

　　“给我吧……这个。”水千野没有抬头，细细的说。

　　“本来就是要给你的。”夏鹫风笑着在图纸上留下日期跟名字的简写。

　　水千野轻笑，“鹫风，有没有人说过你是个很浪漫的人？”

　　“没有，但不知道为什么对你就会变成这样。”夏鹫风开始收拾两人的画具准备离开。

　　“你啊，缺点就是爱说浑话。”水千野加入收拾的行列，一边小心的将画收到自己带来的画架中。

　　夏鹫风只是笑。他走到水千野身旁顺手接过重物。

　　“东西全部都拿了吗？那就回去。”

　　“嗯，可以载我去月瑟吗？”

　　夏鹫风看了水千野一眼，又看看手表。

　　“现在去，他可能刚好要离开吧，你可以约他吃晚餐。”

　　水千野笑着点点头，坐上夏鹫风的车，两人一同下山。

　　天色渐渐暗了下来，不一会儿好像整个山间都被染黑。车慢慢的往市区开去，路灯的光亮渐渐渗进车内，夏鹫风最后把车停在月瑟门口对面。

　　“谢谢。”水千野道谢之后下了车。

　　他稍微理了一下衣服，有些紧张的走入月瑟的大厅，果不其然就看到司徒濑，而且他也看到了他。意外的，司徒濑没有回避，反而朝水千野方向走过来，水千野定在原地等着。

　　“怎么？有事？”司徒濑走到水千野面前开口。

　　“没事就不能找你吗？”水千野对司徒濑的语气有些不满。

　　“我又没这样说。”司徒濑无奈的耸耸肩。

　　“请我吃饭！”水千野看看他，忽然提出要求。

　　“吓？”司徒濑似乎有些意外。

　　“我要吃炒饭！”水千野故意带点任性的说。

　　“喂，你都吃不腻喔！”司徒濑扬起笑。

　　突然，司徒濑的手上覆上一只纤细的手，很白很嫩――

　　“濑，去哪了你？害我找了半天！你说今天要帮我过生日喔！餐厅都订好了耶……”小杏一阵风似的出现在他们俩之间。

　　“是这样说没错，可是……”司徒濑抬头想寻找水千野，忽然发现他不知何时已经退离两人约两三步远处。

　　“你们去吧，我忽然想到要找小和拿个东西。小杏，生日快乐喔，掰掰。”水千野说完，就头也不回的往门口走去。

　　原来……这就是司徒濑的决定吗？

　　刚刚看见小杏出现时，水千野原本还想说些什么，但是，就在他看见司徒濑臂上那只纤细的手腕戴着跟司徒濑同款的表时，一句话就卡在喉咙怎样也出不来，好像硬生生的被什么给捂住嘴一样。

　　水千野走出大厅，看到眼前那辆熟悉的车，而那个跟自己相处几近一整天的人正靠在车门边抽烟。对方只是对他露出个温柔的笑，水千野的脚步不自觉的就朝车边走去，硬是扯出一抹笑。

　　“干嘛？别说你在等我。”

　　“呐，你说……浑话说久了，会不会变成真的呢？”夏鹫风将烟捻熄，淡淡的说着，边伸手拨开水千野垂到眼前的浏海。

　　水千野低着头，忽然觉得眼前发涩。

　　“不会的……因为浑话不过是无意说出来的。玩笑开久了，依旧是玩笑。只有真心渐渐变成玩笑，没有玩笑会变真的道理，就像童话说再久也不会成真一样。”忽然，水千野轻笑了几声，抬起头看着眼前的夏鹫风，“所以，去帮我把今天的画裱框，然后去找侑枫一起吃饭吧。我……要去画室一趟。”水千野最后有些不自在的笑了笑。

　　“千野……”夏鹫风轻轻托起水千野小巧的下巴，“别笑了，你看起来好像快要哭了。”

　　夏鹫风慢慢的低下头――

　　水千野忽然觉得，这句话，好像有那么一点熟悉呢！

　　在大厅的司徒濑看到水千野转身，下意识就先甩开小杏的手。

　　“想挽回的话，现在去还来得及喔！”小杏笑着说。

　　“你干嘛跟我戴一样的表？”

　　“我哪知道我爸这么会买？我说生日想要支表，他就挑了这支给我，我有什么办法？可能因为这是最贵的吧。”小杏耸耸肩。

　　“真是的。”司徒濑忿忿骂了一声，往大厅走去。

　　但就在他走到门口的同时，全身瞬间一僵，他的手还停在玻璃门的把手上，却像被定格般站在那里。

　　“怎么了？”小杏缓缓的走到司徒濑身旁时，只瞧见开走的高级房车。

　　“走吧，去吃饭。今天你爸不是说要顺便谈合约吗？”司徒濑说着，就转过身朝里头的电梯走去。

　　刚刚焦急的心情，一瞬间好像都无所谓了……

　　因为，我看见他吻你了……千野。

　　第七章

　　水千野坐在一块约一尺高的桧木前，这是客人订单所需的木材，之前雕了一小部分，他决定继续完成作品。反正他今晚还是让自己忙些比较好，省得一停下来就想东想西。

　　刚刚夏鹫风的吻，被他给偏头避开了。因为拒绝不了夏鹫风的坚持，水千野还是心软让他送他到画室。

　　水千野叹口气，拿起一旁的雕刻刀，刚看准角度准备下刀时，手机响了。水千野有些后悔没有关机，这下只好心不甘情不愿的走到一旁拿起手机，一看发现来电者是司徒濑，有点意外。

　　“……喂？”水千野迟疑了一下，还是开口。

　　（你……在干嘛？）

　　“在画室。”水千野不解司徒濑问这干嘛，而且他不是应该开开心心的跟小杏吃饭吗？

　　（鹫风在那里吗？）

　　“你要找他请打他的手机，不必特地打来试探我跟他有没有奸情。”水千野有点不高兴，最近他好像越来越易怒了。

　　（今天小杏的生日不是只有我们两人，是一个生日宴会。知道APN吧？就是小和待的那家公司，小杏是APN老板的千金，我也是今天才晓得，至于她手上那只表，是她爸爸送她的生日礼物。另外她刚刚说那种话……是小和托她阻碍我们的，小和承诺会帮她安排跟夏侑枫吃饭，小杏喜欢的，是夏侑枫。）老实说，刚刚司徒濑在生日会上无意听见小杏跟石浅和对话时真是吓了一大跳，他一直以为小杏喜欢的是夏鹫风，没想到她喜欢的是夏鹫风的心上人。

　　水千野有些惊讶，愣了一会儿，“那……又怎样呢？”

　　（你这是在跟我撇清关系？）

　　“濑，一直以来，跟我撇清关系的是你。”水千野淡淡的说：“借口过往的事而裹足不前，其实是你根本就不想跟我一起吧？要不你就跟我狠狠的吵一架，打架也行，不要这样跟我赌气。每次这样若即若离的，你到底当我是什么？闲着没事可以玩一下吗？那你也跟我一样差劲嘛。”水千野连珠炮似的说到最后，还嗤笑一声。

　　电话那头突然没了声音，司徒濑慢慢的垂下拿着手机的手，最后还是轻轻的按下了终止键，紧紧捏住手机。

　　“怎么了？被挂电话？”石浅和忽然到司徒濑身旁，语气中有那么一点点幸灾乐祸。

　　司徒濑把玩着手机，一脸平淡。“还不是因为你吗？怎么，解决公主了，所以有时间跑来调侃我？”

　　石浅和低下头，似笑非笑，“我不过是想知道，以前你那股恨不得杀了我的气势，到底跑到哪边去了。”说完，便径自踱到宴会其他角落。

　　司徒濑僵硬了一下，脑袋好像忽然被重击一记，一瞬间思绪全部都清晰了起来。他将手机收进口袋，心中有了决定，于是跟APN董事打了招呼、谈了些事情之后，快步的离开会场。

　　果然，有些事情是想忘也忘不了的……

　　像是一个人，一个曾经真心深刻爱着的人。

　　司徒濑又稍微加快了脚步，现在的他迫切的想见到那个人。他踏入停车场找到自己的车，刚想打开车门，手机忽然响了，是饭店今日值班主管打来的电话。司徒濑皱眉，想着该不会发生什么大事了？

　　“喂，有事？……上班途中出车祸，现在在急诊室？……嗯，哪间？……好，我现在过去看看，先挂了。”

　　司徒濑坐进车里，想着刚刚的对话……等等！他说出车祸的是客务经理？这边的饭店客务经理不就是……水千野的母亲吗？

　　司徒濑低头骂了句脏话，飞快的开车往医院过去，极度烦躁之下还一路闯了几个红灯，改天应该会收到不少罚单吧。

　　在医院停车场随便停好车，司徒濑就往医院里面走，询问了急诊室方向之后快速的小跑步过去，果然在走廊的椅子上看到一个熟悉的身影。那身影双手紧握、头低低的，原本就娇小的身子看起来更小了。

　　这样的水千野，让司徒濑想起第一次见到他的印象，那个带点畏缩、恐惧的小小脸蛋，让年幼的他升起一股保护欲，希望能够在那小脸上看见笑容、在那瘦小的身子上看见自信。

　　是啊……这样的心情，到现在都没有改变。

　　司徒濑稍微顺了下气，轻轻的走到水千野旁的椅子坐下，伸手环住他瘦弱的肩膀，慢慢的往自己怀里带。

　　水千野似乎是感受到令人安心的熟悉气息，于是顺势靠在司徒濑身上。他没有哭，但是表情比哭还要难看。

　　“濑，如果妈妈发生什么意外，那我……真的就只剩下自己一个人了吧？”水千野用让人心碎的声音轻轻的说。

　　司徒濑更用力的抱抱他，“阿姨不会有事的，相信我。而且你不会是一个人，因为有我，我会好好照顾你的。”

　　一字一句坚定的话传进水千野耳中，他伸手紧揪着司徒濑的衣角，眼眶好热，好像要流出什么。

　　同情也好……对他而言都无所谓了。

　　现在他只希望身旁有人，而那个人，是谁都好、谁都可以。

　　反正，他本来就是这么软弱，为了得到别人的喜爱而装出温和的表相，不是吗？

　　其实真正温柔的人是你……濑，我接受你的安慰。

　　所以，当两人视线交会、司徒濑俯下身时，水千野主动将手环上他的肩，双唇轻轻相碰，接吻。

　　两人这样不知道依偎了多久，急诊的医生走出来，说目前病人情况稳定，送来时看起来严重是因为头部外伤，所幸没有颅内出血，但可能有轻微脑震荡，需要住院观察几天。

　　水千野跟司徒濑都松了口气。不久之后水千野的母亲就被转入一般病房，水千野和司徒濑一同去病房探看，她的情况看起来很稳定，正睡着。

　　看到头上缠着纱布、手腕吊着点滴的妈妈，水千野的眼泪终于无声的掉下。明明知道没事了，可是情绪就是无法控制，于是水千野站在病床边，眼泪落个不停。

　　司徒濑递上面纸，轻声的在水千野耳边说：“我先去外头打电话回饭店，等等你出来我再送你回家。”

　　水千野点点头，擦了擦脸上的泪痕。他在病床旁边坐了一会儿，看来因为麻醉的关系，妈妈短时间应该不会醒，于是他站起身，决定明天再过来。

　　水千野打开房门，一眼就看见走廊上碰巧收起手机的司徒濑。

　　“你还好吗？”

　　水千野点点头，走到他身旁。

　　“那我们走吧？”

　　水千野点点头，还主动牵起司徒濑的手。

　　“我送你回去。”

　　“我不想回家……”

　　就因为这句话，水千野片刻之后成功的进入司徒濑家。他有点高兴，就像是又攻占一小块地盘般。

　　进屋之后，水千野忽然觉得累了，可能是累积一整天的情绪终于放松，于是他在木质地板上坐下，恍惚间好像听到司徒濑来来回回的脚步声，不知道在忙什么，水千野也懒得去看。

　　忽然，身边多了杯热牛奶，水千野转头，发现司徒濑蹲在自己身旁。

　　“先喝一点吧，定定神。这边有干净的棉T跟短裤，牙刷毛巾也都在这里，等等你喝完先去冲个热水，浴室在右边，厕所在左边。还有水温设定在三十五度，觉得太热的话，一旁的墙壁有温控，自己调一下，想睡的话……”司徒濑滔滔不绝的说了一大堆，也不知道水千野有没有记住。他突然发现水千野都没有回应，转头一看，便看见对方垂着脸。

　　“濑，不要对我那么好……”像是喃喃自语般，水千野的眼神没有焦距。

　　司徒濑愣住了，不是很明白水千野为何这样说。

　　“我伤过你的，你忘记了吗？继续这样对我付出好吗？不怕之前那样的事情重演吗？我……不是什么好人，也可能达不到你的要求……”水千野的眼神好像有些空洞，语气也是那样的虚幻。

　　这是水千野第一次主动在司徒濑面前提起那件往事，不知道是因为司徒濑的付出让他产生罪恶感，还是因为知道不面对不行，于是决定说出来。

　　司徒濑抚上那光滑却带点苍白的脸颊，感叹的说：“我有没有忘记，你应该最清楚的不是吗？但是……每次见到你，除了对你好之外，我实在不知道该怎么办。我就是……这么的喜欢你啊。”

　　水千野吸了吸鼻子，好像又哭了。

　　司徒濑顺了顺水千野细柔的发丝，站了起来。

　　“牛奶快点喝一喝，去洗澡准备睡觉吧。”

　　“嗯。”水千野应了声，仍然盯着那杯热牛奶发呆。

　　“那，我先去整理一下房间喔。”司徒濑以为水千野还需要时间缓和心情，于是打算离开让他自己一个人静一静。刚准备转身，却发现裤脚被拉住了。

　　司徒濑低头，瞧见了水千野也正抬头看着他。

　　几撮黑色的发丝，因为刚刚的泪水轻贴在脸颊两侧，圆圆的小脸白到有些透光，小巧的鼻头因为刚哭过而泛着红，小嘴略张，却不知道想说些什么……

　　看着那带点湿润的眼珠，带着纯净、依赖，以及一点点的暧昧，司徒濑晓得，对上眼的瞬间，已经走不开了。

　　水千野的眼中开始浮现了不纯洁的颜色……或者说是邀请？

　　你这是在勾引我吗？那么，我就不客气了。

　　夜晚的地板略嫌冷硬了一些，加上接近秋季，窗外吹入的风好像带了点凉意。与第一次的强硬不同，司徒濑这次仔细的看着身下这具精致的身体，纤细的腿与腰身，搁在一旁的漂亮手指、胸前因为兴奋而挺立的小巧、上下起伏的喉结、蓄满水气的双眼……

　　一切都是这样的美好，深深的吸引着他。

　　难以置信，自己这辈子最想得到的人就这样躺在他身下。

　　司徒濑有些迟疑的伸手确认着，一点一点的小心触碰，然后慢慢找到对方的敏感带搓揉。果然，身下的人马上给了他最诚实的反应，于是司徒濑嘴角泛着笑，轻轻靠近对方耳边。

　　“出声……你的声音，会让我很兴奋的……”

　　只见水千野的胸膛上下起伏着，呼吸变得急促，体温好像也升高了不少。滑溜溜的肌肤似乎试着想从司徒濑手中溜走，于是司徒濑使了点力握住腰肢，大掌在他毫无遮掩的火热上开始移动。

　　“濑……唔嗯……”欢悦的呻吟被逼出，只要逸出一点，就再也止不住……

　　不一会儿，在一声略高的呻吟中，司徒濑感觉到了手里的湿黏。就在他犹豫着究竟要不要做完全部的当下，水千野抬起手拉下他的脖子，深深的给他一个又湿又挑逗的吻。

　　于是，停不下来了……湿黏的手掌就像是有意识的自动往对方身后探去，翻过美好的身体让他跪在地板上，司徒濑低下头，就在水千野的背脊上留下一个个属于自己的吻痕。随着手指的进出，湿漉漉的抽插声伴随着那断断续续的甜腻呻吟，一点点的在这空间化开，侵入两人的毛细孔，让血液沸腾了起来。

　　“唔！嗯……”伴随着疼痛的进入，还是让水千野闷哼了声，但是他不想停，他强烈的渴求眼前这人的体温……

　　于是，水千野主动迎合上司徒濑深浅不一的撞击。

　　司徒濑有些担心水千野的膝盖跪痛了，于是停下动作，就着交合的姿势将他又翻转回正面，果然看见了泛红的膝盖。再这样下去应该会破皮吧……他有些心疼的摸了摸，随即将水千野整个人抱起，移到一旁的沙发上。

　　跨坐在司徒濑身上的水千野，主动调整好位置，再次高高低低的摆动起来，让那淫靡的气息再度笼罩两人。

　　“濑……啊……哈啊……”

　　水千野的小嘴吐着热气，双手勾着司徒濑的颈子，看着对方在自己体内进出的样子，好像有些羞耻，但是又有些兴奋。

　　眼泪又不知不觉的涌出，因为……好像又要高潮了……

　　司徒濑抚着水千野的背脊，舔去他的泪，抱着他的腰让他躺在沙发上，抬高他的双腿，加快进出的速度。

　　“千野、千野……”司徒濑口中不断重复着水千野的名字。

　　“啊……太……快了……呜……”

　　唇舌再度纠缠在一起，两人紧紧的拥住对方，交合处持续的增加热度，水千野开始战栗，全身抖个不停，好像快到极点了。甬道紧缩着，感官的冲击模糊了意识，两人一同达到高潮的瞬间，脑袋一片空白。

　　汗水淋漓的两人靠在一起，司徒濑小心的吻着水千野的嘴角，呼出的气息还是一样热、一样不稳，证明刚刚的激情还没有平复。

　　水千野躺在沙发上，闭着眼享受对方温柔的轻吻。突然，体内的东西抽离、身上的重量不见，他有些奇怪的睁开眼，只见司徒濑不知道去哪里变出条浴巾裹着，手边还拿着刚刚热的牛奶。

　　“喝吧。”司徒濑将马克杯递过去。

　　水千野笑出声，“哪有人一做完爱就喂对方喝牛奶啊？也太诡异了吧！”虽然抱怨着，水千野却仍是接过杯子。

　　“先补充一下体力，等等才能继续冲刺啊。”司徒濑一脸色迷迷的笑，还摸摸水千野裸露的肩。

　　“你如果不介意我做到一半昏死的话，请便。”水千野无奈的耸耸肩。他想自己今天是没力气跟他大战N回合的，就算喝了牛奶也一样。

　　“开玩笑的。喝一喝洗个澡，早点休息吧，明天还要去看阿姨呢。”司徒濑笑着摸摸他的头说。

　　水千野点点头，“濑，谢谢。”

　　“我最不喜欢从你口中听到的就是谢谢跟对不起。如果真要谢谢我的话，来，亲一下吧！”司徒濑指指自己的嘴说。

　　水千野笑着就凑上去给他一个响亮的吻，搞得两人唇齿间都是奶味。

　　也许，两人的关系会就此改善也说不定，就像是在苦涩的纯黑咖啡中加入牛奶。

　　翌日。

　　习惯早起的司徒濑很早就自然醒了，看看时间还很早，有些凉意的早晨让身旁还在睡的人往被子里缩了缩，于是他笑着帮他拉起被子盖住裸露的肩膀，自己则是轻手轻脚的下床走出房间。

　　不一会儿，当司徒濑做好早餐再度踏入房间时，水千野已经醒了。水千野上半身裸着，被子只盖到腰部以下，呆呆的坐在床上看着白色窗帘，看来似乎还没有清醒。他听见开门声，缓缓的转头看司徒濑。

　　“醒了吗？”司徒濑轻关上门说。

　　“不知道……”水千野歪着头说。对于能够这么安稳的在司徒濑家中醒来，似乎有那么一点不可思议。

　　“看来你还没睡醒。”司徒濑靠近他轻笑，“要我帮你清醒吗？”

　　小脑袋努力的想了一下，“我想还是不要好了……”

　　“很好，醒了就来吃早餐吧。”司徒濑笑着吻了那嫩脸颊一下。

　　水千野用龟速慢慢的爬下床，找到自己的衣服一件件套上，之后坐到餐桌前吃早餐。看着司徒濑收拾餐具、整理东西、带他一道出门。一切的一切是那样的自然，仿佛日子原本就该是这样。

　　“在想什么？”司徒濑开着车问。

　　空气中，似乎流动着一股让人有些不安的沉静。

　　即使像现在靠得这么近、相处得那样平和，但是不知道少了什么，心中好像空得发慌。

　　当初，要结束他们之间的一切，是那样的容易……如今想要重新开始，却是那样的困难。

　　“没什么。”

　　“嗯。”司徒濑不知道该接些什么，或是该继续问些什么。也许，这个单音是掩饰心虚以及无言以对的最佳敷衍词。

　　从小到大，我们对于人生有许多的期待，生活想到得到快乐、能力想要得到认同、想要身体健康……

　　而他想要得到……水千野。

　　司徒濑忽然发现缺的是什么了！缺的，是水千野给的承诺与保证，以及，从以前水千野就一直没有说出口的……喜欢。

　　司徒濑的人生，根本就没有外人想的顺遂。

　　第八章

　　医院，好像随时随地都存在着紧急事件的紧绷气氛。一天到晚在这里的人，看着里头匆匆走动的医生与护士，或是一个个面色凝重的病患和家属，心情绝对是好不起来的吧！明明就是一个要让所有人康复的地方，却存在着这样的沉闷，难怪说医生当久了会麻痹，因为他不得不。

　　司徒濑跟水千野进入病房，靠窗的病床上有个女人坐着看窗外的景象，气色看起来很不错。

　　“妈！身体……还好吗？有没有哪里痛？”

　　水妈妈带着浅笑回头，“如果有事我早就按铃叫护士了，还等你来问我吗？咦，总经理怎么也来了？不用去月瑟吗？”

　　司徒濑有点尴尬的笑了笑，“阿姨，这时候叫我濑就好了，叫总经理感觉很不自在。”

　　“千野，你又跑去麻烦人家吗？”看看儿子心虚的垂下头，水妈妈略带谴责的问。

　　“没有，是当天值班的大厅副理告诉我您出事，我自己过来的，不干千野的事。”司徒濑几乎是马上就帮水千野说话。

　　“真抱歉，给公司添麻烦了。”

　　“不，千万别这么说。”

　　“妈，要不要先吃点东西？我们有带些过来。”

　　“千野，去外面帮我装些热水好吗？”

　　“好。”水千野看了眼司徒濑，拿着杯子走出去。

　　司徒濑拉了把椅子坐到水妈妈的病床旁。

　　“公司的事情不用担心，已经先安排好了，您就好好休息。”

　　“谢谢。”水妈妈停顿了一会儿又抬头，“濑，问你一件事好吗？”

　　“嗯。”司徒濑应着，拿起一旁的苹果削了起来。

　　“你跟千野……是什么关系？”

　　“我爱他，想一辈子在一起的那种。”几乎是没有迟疑的，司徒濑边削苹果，边坦白的说。他不想对爱人的母亲隐瞒。

　　“……果然。”

　　这下司徒濑有些愣住，“您知道？”

　　“他是我儿子，隐约知道。”

　　“阿姨反对吗？”司徒濑继续削着苹果，却是一副“你反对也没用”的气势。

　　“千野如果是跟你一起我就放心了。从他小时候，你一直都很照顾他不是吗？比我这个作妈的还照顾。”水妈妈轻笑说。

　　司徒濑不好意思的低头笑了。

　　“你知道千野他从小单亲，我从不认为单亲妈妈就无法养好孩子，那些以此为借口的，是不负责任的家长，但是不可否认，因为工作辛苦，相较之下我比较少陪他。千野他其实有些自闭，我想你应该晓得……”

　　“嗯。”司徒濑静静的听着。

　　“他非常不擅长表达情绪，对于喜欢，他无法表达。可能是小时候的阴影，他认为只要付出太多的喜欢，失去的时候就会受到等量甚至是加倍的痛苦，就像他失去爸爸一样。小时候千野总是说他最喜欢爸爸了，但是自从那之后，他再也没有说过喜欢什么。”水妈妈眼神看着远方，平静的说着司徒濑完全不知道的事情，这样的陈述刺痛了司徒濑的心。

　　“难怪……”司徒濑低着头喃喃的说。

　　难怪水千野不给他保证、不对他说喜欢。是不希望让自己陷得太深、也不想让他有太多期望，免得到时候得到更多痛苦吗？

　　但是，你错了，千野。这样的你反而更让我难过，让我总是想着，难道我在你心中就只有那么一点点的分量吗？

　　我都已经为了你痛这么多年……我不在乎多痛个几年，甚至是一辈子。

　　“你们在聊什么？感觉好像很沉重。”水千野端着水回来，看到的就是对着苹果发愣的司徒濑与看向窗外的母亲。

　　“没什么……”司徒濑切了片苹果递到水千野嘴边，“尝尝。”

　　“咦？不是要给我的吗？”水千野的母亲故作惊讶的说。

　　“让他先尝尝甜度，不好吃就换一个。”司徒濑笑着。

　　“厚！濑你好过分！”水千野嘴上虽然这么说，还是咬下苹果。

　　于是，刚刚的诡异气氛消失了，换上三人和乐的模样，不过司徒濑很明白，刚刚的话已经深深烙印在他心中了。

　　接下来的日子，司徒濑一样在饭店中忙着。最近毛利有下滑的倾向，他开始怀疑是否因业务将团体房价压得过低，于是开始到业务部去一一了解。至于水千野，因为那个不得不完成的木雕，也不眠不休的工作着。两人见面次数变得非常少，但是时间却过得很快，经常一整天像是做没多少事就结束了，等到想起对方，经常都是该休息的时间了。这样的生活，开始让两人深深感叹一天二十四小时真的不够用。

　　想做的事情太多，时间却太少。

　　这样下去，对方的存在会不会开始变得可有可无？

　　原来阻碍感情的，不是距离，而是时间。

　　“唉……这个月好像都没见面耶。”水千野在画室中跟石浅和一起吃饭，一边无奈的诉苦。今天小和心血来潮说要到他画室看画，说想买一幅送人。

　　“那你现在闲着不会找他？干嘛逼我跟你一起吃饭。”石浅和嗑着眼前的便当，莫名其妙的说。

　　“他在上班啊，又不能说出来就出来……而且他是服务业，时间真是有够难乔的。”水千野说着又叹了一口气。

　　“应该说还好你是自由业，勉强可以配合濑。要是你跟我一样正常上下班的话，时间就会更难配合。”

　　“唔……好想见他……”水千野扒了几口饭，忽然吃不下了。

　　“喂！你是想把自己给饿死吗？不多吃点长肉，抱起来也不舒服吧！”石浅和看着水千野可爱的面包脸都瘦了，很不舍。

　　“反正他也没时间抱……”水千野瘪嘴。

　　石浅和睨他一眼，忽然拿起手机拨电话。

　　“小和，你打给谁啊？”

　　石浅和没理他，电话似乎接通了。

　　“司徒濑，你这个烂人！把上水千野就不管他死活了吗？他现在说没见到你什么都吃不下，已经瘦到快死了！你自己看着办，等着收尸吧！”石浅和劈哩啪啦说完一大串就挂断电话。

　　水千野瞬间脸上爬满黑线，看着若无其事继续吃饭的石浅和，“小和，你也说得太严重了……”

　　“不说重一点，怎么逼他来！”石浅和看看他，“我说，情人啊，不需要对他太好，如果你万事都觉得没关系、无所谓的话，这段关系就快就会玩完了喔，这样你也觉得没关系吗？也许太任性不好，但是适时的强硬，提醒他你的存在还有你的在意，是必要的。你都不说，谁知道你想什么呢？跟我这局外人抱怨又有什么用呢？”石浅和淡淡的说。

　　水千野被堵得一句话都说不出来，因为石浅和说中了自己的弱点，一直以为他可以好好照顾自己，一直以为不去打扰就是成熟的表现，但是他忘记了，对方也许是会在意的。

　　石浅和看看窗外，忽然露出一抹诡笑。

　　“你看，这不就来了？今天我挑的那幅画，你可得免费送我，当作咨商费喔！我先走了。”石浅和带着笑站起身，顺便将两人还没吃完的便当打包，当晚餐应该不错。

　　走出画室门口的石浅和刚好与司徒濑擦身而过，两人交换个眼神就各走各的。司徒濑一进门，就看见水千野呆呆的看着他。

　　“听说你不吃饭？”

　　“哪有！只是……吃得少……”

　　“听说你瘦到快死？”

　　“哪有！我还有五十公斤……”

　　“那……听说你很想我？”

　　“……不行吗！”水千野带点小小的气愤说。

　　司徒濑笑着走近，大手一捞一把就抱住他。

　　“怎么可能不行！但是……你瘦成这样真的不行。”

　　“是喔？”水千野有点沮丧的摸摸自己的腹部。

　　“我带你去开房间吃饭吧！”

　　“为了吃饭特地开房间？有必要吗？”

　　“我们去日r……探敌情。”

　　“特地去探？”水千野总觉得哪边不对劲。

　　“不是特地，是偷偷摸摸的去。”

　　“喔……”

　　为了不让水千野有更多的思考时间，司徒濑迅速的将他拖出画室，也没问他接下来的行程，反正那些都不重要。

　　两人开车一路飙到日r的停车场，下车之前司徒濑还很专业的变了装，戴上帽子、挂上无度数的粗框眼镜，一副准备齐全的样子，似乎只差个口罩。

　　“我……需要做些什么吗？”水千野呐呐的问。

　　“等等我们去柜台，由你拿证件办住房手续，我的证件会被看穿。”司徒濑边说，手上还继续拨乱自己的头发。

　　“还真的是探敌情耶！”好刺激！

　　“废话，不然你以为呢？”

　　“我以为你想……那个……”水千野不好意思的说。

　　“哪个？”司徒濑挑挑眉，故意问他。

　　“没啦！”水千野赶紧下车。

　　司徒濑笑着下车。穿着便服的他，戴着帽子跟眼镜，一般人根本就认不出他是月瑟的总经理，他手上还刻意拎了一个空荡荡的旅行袋，于是两人就大大方方的进了饭店。

　　司徒濑跟在水千野后头，刚刚进来之前他已经交代好水千野在柜台前该说什么，甚至演练过一次了。水千野一脸苦瓜，因为他真的很不擅长记东西，他随性惯了――也许就是因为这样才能成为艺术家吧。

　　“没有订房，还有房间吗？”水千野问。

　　“两张床的房间目前还有，请问吸烟吗？”

　　“没有。那可以高楼层又靠窗吗？”

　　“不好意思，高楼层又靠窗只有一大床的房间，而且目前只剩下套房了，价位会比较高。”

　　“请问现在价格是？”

　　柜台小姐报出个含早餐的折扣价，水千野听了皱眉，还真不是普通的贵啊！看来饭店业应该很好赚。

　　就在他开始神游太虚之际，司徒濑拍拍他的腰，终于提醒他还要继续问。等等！呃……问什么来着？

　　“啊！最近有特惠价格吗？”

　　“最近有个优惠，不过是限量的，必须先预定，目前已经都没有了。”柜台小姐很抱歉的说，“还是说您是特约公司？也会有折扣。”

　　“特约公司？”水千野傻傻的转身看了看司徒濑，唉……敌对公司好像不可能有优惠喔。

　　“没有，就刚刚的价格吧。”司徒濑帮他接腔。

　　“等等！我记得上次鹫风有给我一张……”水千野挖着包包，从皮夹里面掏出一张破破的纸，“这个！这个可以用吗？”

　　柜台小姐接过一看，是张免费的住宿券，而发出去的人正是他们老板夏鹫风，于是笑着说当然可以，迅速的替他们完成住房登记手续。

　　千辛万苦搞定之后，两人一进房间，司徒濑便火速的拿起电话打了客房服务。这时已经是下午四点半了。

　　“还真的要住这里啊？不是说来吃饭吗？”水千野开始觉得司徒濑做事随性，脑袋好像有些跟不上。

　　“是吃饭没错啊，我都叫好晚餐了。”司徒濑理所当然的回答，一边在房间里到处走动，又是看看浴室的备品，又是看看房间的摆设，并且还一一写在本子上头。

　　看着司徒濑认真的神情，水千野不好意思打扰他，于是干脆在床上躺了下来，拿起一旁的遥控器开电视来看。

　　水千野从一开始坐着看，慢慢变成趴着看，最后干脆躺着看，渐渐眯上了眼睛，一直到房间忽然出现食物的香味，水千野睁开眼，才赫然发现刚刚睡着了，而电视还开着――只不过看电视的人从水千野变成了坐在他身旁的司徒濑。

　　“这边真好睡……”水千野愣愣的坐起身，却因为有点不稳而跌趴在司徒濑身上，不过他也不以为意，继续就这样赖着。

　　“想吃东西了吗？”司徒濑宠溺的问。

　　桌上的食物看起来全都那样的精致可口，但是，水千野怎么觉得自己好像没有什么胃口？该不会真得了什么厌食症吧？

　　司徒濑看看他。

　　“吃不下？”

　　水千野诚实的点点头。

　　“那我们就……”司徒濑暧昧的说着，开始吮着水千野细白的颈子，手也不安分的来到腰际，从上衣下摆探入。

　　“唔……濑，你在干嘛？”水千野刚睡醒的软软声音特别引人犯罪。

　　司徒濑抬头，对他笑得邪魅。

　　“我在那个啊。”他再次低头，噙住那红嫩的双辱，手在水千野的背后细细的抚摸着。

　　水千野柔顺的任司徒濑抚摸，一点反抗的意思都没有，甚至自己开始解起裤子。其实打从他说要带他开房间，水千野脑袋里浮现的就不是太纯洁的画面。虽然不是很明白为什么他们要在日r做，不过司徒濑开心就好，自己倒是无所谓，反正……不就是做爱吗？地点在哪里似乎都没差……

　　察觉到水千野的顺从，司徒濑忽然停了下来，发现水千野不知何时已经全部脱光，甚至伸手过来解他的裤子，主动得不寻常。

　　“千野，如果你不想，其实我也不是一定要做。”司徒濑看着眼前的脑袋，他似乎没有发现自己停下了。

　　水千野终于抬起头，“没关系，不就做爱嘛。”

　　“看要不要直接吃个饭，然后洗个澡，之后就早点睡觉……”

　　“你到底在碎碎念个什么啊！你是哪只眼睛看见我不想做？”水千野忽然怒了起来，一把就扯下司徒濑的裤子，这下两个人全身都是光溜溜的。

　　水千野这样一喝，把司徒濑都给喝呆了，隔了三秒才反应过来。

　　“你这样扒我裤子，难道是欲求不满？”司徒濑扯扯嘴角，带点调侃的说。

　　“应该是。”水千野倒是坦荡荡的承认。

　　没想到会得到这种回答的司徒濑这下真的愣住了。奇怪，明明就是自己约他开房间的啊，怎么自己反倒扭扭捏捏的？一点都不像他。

　　于是，司徒濑顺应本能的压下那瘦小的身体。

　　他让水千野趴在床上，低头温柔吻着、抚着、像是对待最珍贵的宝物般，小心的赏玩。

　　“千野……”

　　“嗯？”

　　“喜欢你。”

　　“嗯，知道。”

　　司徒濑露出微笑，开始进行润滑扩张。他听到有些不适的喉音从前方传来，于是更加小心的试探，另一手则握住水千野的欲望滑动。渐渐的，怀里的身体放松了许多，汗水顺着那绯红的脸颊一点一滴的流下，司徒濑轻扶着那单薄的腰肢，屏息，一点点的将自己推入。

　　“嗯啊……”后方的充盈感与身前的压迫感，让水千野整个人在司徒濑的怀抱中，不自觉因为满足而吐出细腻的呻吟。

　　“你是我的……”

　　司徒濑将手指探入水千野口中，挑弄他的唇舌后拖出细长的银丝，顺着水千野的颈线一路抚摸到胸前的突起，让那漂亮的红点愈发娇艳。司徒濑继续加重力道揉捏，刺激得水千野整个人抖动起来。

　　扭动、迎合、呻吟、汗水……还有抑制不住的泪水。

　　随着司徒濑的进出，水千野的耳珠突然被他从后头给咬上，酥麻感瞬间直冲脑门，差一点点就被逼着高潮了。

　　“啊……濑，可以了吗？一起吧……”

　　大概是也差不多到了极限，司徒濑也不太想忍耐了，于是，两人就一同在激烈的晃动与爱抚之间，释放。

　　水千野趴在床上一动也不想动，他很喘、非常喘，而他背上的那位仁兄也没有比他好到哪里去，看来他们两人都非常缺乏运动。

　　过了将近十分钟，司徒濑还是压在水千野身上不肯移开，水千野开始怀疑他睡着了，于是轻轻的将他推开，自己坐了起来。

　　滚到一旁的司徒濑看看他，“怎么了？”

　　“有点饿了……”

　　“咦？”

　　水千野就这样光着身体走到食物旁，拿起筷子就吃了起来，食欲好得连自己都吓一跳。

　　司徒濑坐起身，“这样你的胃口有好一点吗？”

　　“嗯。”水千野点点头，继续扫着眼前的食物。

　　“如果你下次再吃不下，我可以每天都跟你‘那个’。不过下次还是在月瑟或是家里吧，这边……贵了点。”

　　“你……要不要一起吃点？”水千野像是故意没听到，拿着汤匙舀起食物问他。

　　“当然，我可是来打探的呢。”司徒濑笑着走过去，赤身的两人就这样吃起晚餐。

　　其实，两人没见面的日子里，司徒濑也不是很好过。时间在忙碌中飞逝，乍看之下是跟以往没什么差别，但是一旦静下来，总觉得好像少了什么。

　　曾经不用爱情也可以独自活下来的日子……已经回不去了。

　　当生活中掺入了爱情的毒之后，就没有戒掉的一天了。

　　也许就是因为这样，有些人总是没有爱不行，跟这一个分手后马上补上下一个，其实不是真正想要那个人，只是因为中毒太深，必须救自己。

　　“千野……”

　　“嗯？”

　　“如果，哪天我不在了……你会怎样？”

　　“嗯……应该会瘦到死吧。”

　　司徒濑笑了出来，继续吃着。

　　“濑，那你呢？”

　　“嗯……”是啊，自己呢？明知道答案呼之欲出，司徒濑却还是语塞了。虽然知道水千野对他的答案应该也不抱期待，但他忽然有点想知道水千野是怎么看待他的。

　　水千野依旧低头吃着，“濑应该不会怎样吧？你好像不会那么矫情。”说完还抬起头冲着他笑。

　　司徒濑顿了顿，“是啊，我应该不会怎样……”司徒濑抬起头看着依旧对他笑着的水千野，在他眼中没看到一丝失望，反而有――猜中答案的得意？“我不会不想吃饭、不会瘦到死，我会慢慢的将生活回归到最以往没有你的单身日子，我……不会再找其他人，因为我中的毒不是爱情，是你。”

　　水千野这下有点不好意思了，眼神移到一旁。

　　“其实……我真的不介意你再去找另一段感情。”

　　“可是，我介意。”

　　司徒濑说完，低下头准确的噙住那双辱，这次不是温柔的亲吻，而是带着侵略性的狂暴，他迫不及待探入舌尖，掠夺水千野的气息与甜蜜。

　　也许，要让自己喜欢上某个人很容易……

　　但是……我真的很介意。

　　第九章

　　“听说你带千野去我家饭店开房间？”夏鹫风碰巧有事到月瑟附近一趟，拨了电话给司徒濑，刚好他也在，于是夏鹫风就逼他请自己在月瑟喝咖啡，现在正悠闲的靠卧在椅子上调侃司徒濑。

　　司徒濑挑挑眉，笑着喝了口咖啡。“是哪位主管眼睛这么利？这下不挖角过来怎么可以呢！”

　　“抱歉喔，我们就是有这么优秀的员工！请问，勘查愉快吗？”夏鹫风依旧带着笑。

　　“房间太过完美，八成是知道我的身份特别安排的吧。不过，满值得参考的。”司徒濑摸摸下巴说。

　　“那……开房间愉快吗？”

　　“你试试就晓得。怎样，要到月瑟开吗？我可以给你免费住宿券喔。”司徒濑笑得有些欠扁。

　　说到开房间，自从那天过后，水千野不知道是玩上瘾还是怎样，还真的三不五时约司徒濑去开房间。虽然这样很有情趣，不过碍于两人的关系可能会传出去，两人前前后后往返月瑟与日r几次之后，开始只约在家里了。

　　反正，水千野说那里面的食物也吃腻了。

　　司徒濑只能无奈的想着，在水千野的脑袋中，食物也许已经超过与他见面，以及“那个”的重要性了。

　　早知道当初就不要自作聪明，想这什么烂招来治他的厌食症，这下好了，他就算消失不见，水千野也不会怎样了。

　　唉……不过至少他可以健康的活着了。司徒濑现在只能苦中作乐的想着。

　　“其实，我今天想告诉你一件有趣的事情。”夏鹫风敛起笑。

　　“哦？”

　　“最近，千野找侑枫当他的人体模特儿。”

　　“然后？”

　　“没有然后。”夏鹫风玩着自己的手指，“我只不过在想，既然他想画人物，为何不找你？印象中……他的画里都没有你吧？”

　　“……你这是在挑拨离间？”

　　“不，只是觉得有趣。”夏鹫风一脸无辜。

　　司徒濑没有搭腔。其实夏鹫风说得没错，他从来没有出现在水千野的画里过，若他主动要求也会被拒绝。司徒濑有点在意，但是对他来说，这还不构成争吵的理由。

　　“你跟我说这个，其实不是担心我，而是担心夏侑枫吧？”司徒濑看着眼前故作无谓的好友。

　　“不，你也知道他不爱男的。”

　　“可是，你爱他。”

　　夏鹫风苦笑，“有什么用？喜欢的永远得不到，不喜欢的总是一直来……不过，我是真的有些担心你，虽然侑枫不爱男人，但是千野可能喜欢他喔，因为侑枫跟石浅和有点像――他们是表兄弟喔。”

　　“咦！那也就是说……”

　　“没错，所以在侑枫搬离宿舍之后，石浅和才可以马上住进去，然后因为两人个性很像，所以侑枫很确定石浅和一定能跟水千野处得很好。只不过那种好，似乎超出了侑枫的想像范围……”

　　这下司徒濑终于明白了，为什么当初明明认识不久的水千野跟石浅和可以这么契合，理由就在这里。因为水千野已经习惯跟夏侑枫的相处模式，于是换成另外一个跟夏侑枫相似的人时，也能一拍即合。然后不明白来龙去脉的水千野，却将这一切解读成命中注定的相遇。

　　司徒濑忽然觉得自己该感谢佛祖保佑，好在石浅合并没有真的想跟他争千野，否则他应该是胜不了。

　　“知道严重性了吧。”夏鹫风凉凉的说。

　　“哼！如果他们俩在一起，我就不信你开心得起来。”

　　“那不然我们俩也在一起好了？”

　　“去你的，那你是要给我压吗？”

　　这两个无聊男子就这样你一言我一语，说着一些毫无建设性的杂话，至于是不是真的担心那两个人，嗯……不见得。

　　饭店已接近淡季，接近傍晚时刻司徒濑显得比较悠闲了。工作好像总是这样，总会有一阵子忙到喘不过气，什么不顺都接踵而来，但是等那段时间过了，一切又会恢复正常，就像股票跌到谷底总会反弹。

　　看看表，他拿起手机，拨给了水千野。

　　“千野，晚上有空吗？一起吃饭吧？”

　　（嗯，好啊。我最近看到一间寿喜烧，好像很好吃耶！带我去带我去！）电话那头传来水千野兴奋的声音。

　　“那我大概半小时会到你那里，你可以稍微收拾一下。”司徒濑露出微笑。最近水千野迷上到处试吃美食，由于一个人吃饭实在太过悲伤，司徒濑便成为他饭友的不二人选。

　　好不好吃都无所谓的……只要能跟水千野在一起。

　　（这么快啊？那、那我先收东西了，掰！）水千野说完就挂断了。

　　司徒濑几乎可以想像电话那头匆匆忙忙的小身影。他心情愉悦的笑着，准备去跟小情人共度美好晚餐。

　　用餐时间的餐厅人声鼎沸，两人被排到一个算是不错的隐密角落。司徒濑喝着水，看着水千野看着菜单一口气点了一堆，怀疑真的吃得完。

　　“你很饿？”服务生离开后，司徒濑忍不住开口问。

　　“其实……还好耶。”水千野傻笑说。

　　“那吃不完怎么办？”

　　“……外带？”

　　“谁带？”

　　“你。”

　　“……”司徒濑无言。包这些生食回家，是要叫他怎么弄？煮成火锅，或是干脆全部炒成一盘菜吗？他又不是猪，这么好喂。

　　为了避免有剩菜留下，两个人决定卯起来吃。

　　寿喜烧的汤底中放了些许新鲜蔬菜，两人则将肉片一盘接一盘的往里头倒。不可否认，这家店的肉质非常新鲜，上头没有多余的冰霜或水分，装盘中也没有一丝血水，肉片煮熟后沾上有机生蛋，非常顺口。

　　不过就在连接吃了七盘肉之后，再怎样好吃的肉片进入口中都不免腻了。

　　“千野，你这样吃……不恶吗？”

　　水千野仍是面不改色、不疾不徐夹起肉往小嘴里塞，鼓鼓的双颊看起来非常像某种小动物，可爱得让人不自觉想发笑。

　　水千野抬手遮着嘴，“还好啊。”边说还边死命的嚼着。

　　“好吧，那你加油……”司徒濑开始喝茶水休息了。

　　水千野点点头，“我会努力不让你外带的！”

　　“呃……你可以不用这么拼，我带回去也没有关系。”司徒濑看他那样吃，真的很怕吃坏肚子。

　　印象中，水千野的胃从小就装不了太多东西，但偏偏他又经常会卯起来吃，可能是饿了却又搞不清楚吃多少会饱，常常都是等吃完站起来、或是走出门口吐了之后才发现吃太多。就这方面而言，司徒濑经常觉得，水千野可能真的是一个笨蛋也说不定。

　　“濑，你会不会觉得我又任性又笨？”水千野的小脸低低的，细如蚊蚋的声音传到司徒濑耳中。

　　“现在才觉得自己笨已经太慢了。”司徒濑开起玩笑说。

　　“其实……你不用勉强跟我一起的，你应该可以找到更好的人啊！我、我……”不知道为什么，水千野说话结巴了起来。

　　“千野。”司徒濑抓住他的手腕，阻止他将食物继续送到那张张合合的嘴中。

　　水千野抬起头，眼中水水的。司徒濑叹了一口气。

　　“你啊，能不能不要把分手之类的话说得那样轻松容易？我会害怕的。”

　　“对不起……”

　　“别道歉，真觉得心虚就别吃了，剩下的我吃。”

　　“咦？”

　　“我怕你吐。”司徒濑抓着他的手，把筷子移到自己嘴边将那肉片吃下，之后将锅中剩下的火锅料全部捞到自己的碗里。

　　水千野有些担心的看看那碗食物，还真不少。

　　不过，事实证明司徒濑很会吃。只见他轻松的将那些食物扫空，之后还游刃有余的嗑下送上来的冰淇淋与水果，看来他的真的有一个可靠的胃。

　　司徒濑结帐之后，两人一同走出店门口。因为实在是饱到喉咙了，两人决定趁这凉凉的夜晚在附近走走晃晃，帮助消化。

　　两人慢悠悠的一同度过了半个小时的悠闲时刻，水千野忽然说：“我可能要回去了。”

　　“这么早？刚九点耶。”

　　“嗯，我想要在睡觉前画一点东西，或是把最近在做的雕塑做完。”水千野一边思考一边说。

　　“这么拼？”司徒濑有些无奈了。这个世界上仿佛所有的事物都可以留住水千野，除了自己之外。

　　“濑，我一直觉得啊，这世界上似乎没有那种单靠着兴趣或是热情就能够成功的事情，事情起头可能需要些兴趣，但是，之后还是要靠努力将它建立起来。”

　　“人生的确是没有那么简单，那么……难道爱情就不是吗？”司徒濑平静的看着水千野问。

　　“……你这是要我在工作和你之间选一个？”

　　“没有。”

　　“所以？”

　　“今天我住你那里，走吧，回去吧。”

　　司徒濑笑着牵起水千野的手，拖着他走。

　　“可是……这样我会很忙，没空理你喔！可能……今天晚上也没有办法那个喔！这样你还跟我回去吗？”

　　“无所谓。”

　　为了你，我们两个有我努力就够了……

　　若一定要有人配合的话，那就我配合吧。

　　回到家之后，水千野马上陷入自己的绘画世界，还真的就把司徒濑给晾到一旁不管。司徒濑倒也不以为意，迳自进了浴室，用水千野的浴巾，穿着水千野的衣服与内裤，之后还大大方方的走到厨房打开冰箱，开了一瓶啤酒，就在水千野家中喝起来。

　　司徒濑无拘无束，真的就当自己家，安静的坐在一旁看着水千野画画。这样的情景感觉已经很久没有出现了，多年以前。这样的情景就跟家常便饭一般，但是却因为那件事情，让这样的美好相伴在水千野生命中消失了好几年。

　　水千野注意到有股难以忽视的视线，于是稍微停下笔，转头看看那个只穿了一条内裤在自己家中晃着的人。

　　“喂！开嘛偷穿我内裤！”

　　“不是偷，是光明正大。你在意什么？难道……你在内裤上写名字？”司徒濑说着，还真的开始翻裤头找着。

　　“谁会做那种事情啊！”水千野又好气又好笑。

　　“我没性病，所以你可以安心。”

　　“拜托，如果你有，我应该早就烂掉了吧。”水千野无奈的又继续低头画图，想要快些弄完，早早去陪司徒濑。

　　“你不用急，明天我休假。”

　　“喔……”被看穿了。

　　司徒濑坐近水千野，看了看水千野画里的东西，竟然是今天一度被热烈讨论的夏侑枫。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　“可以问你个问题吗？你不想回答也可以……”

　　“你问。”水千野没有抬头，但心下有点忐忑，司徒濑竟然这样问，看来这题很难答。

　　“为什么你都不画我？”

　　两人间才十公分的距离，没有道理听不见，但这句话似乎传送得慢了半拍。沉默笼罩着，就在司徒濑认为水千野应该不会回答的时候，水千野说话了。

　　“因为……你长得太帅了。”

　　“嗄？”

　　“我不想我的画被模糊焦点。”

　　“就这样？”

　　“嗯，就这样。你很失望？”

　　“老实说……有一点。”

　　水千野露出个微笑。他没想到司徒濑会问这个问题，其实他不是没有画过司徒濑，相反的，是因为画过太多的司徒濑而不想画了。

　　进入大学之前，水千野一直不喜欢群体生活，他不明白人为什么一定要合群、为什么一定要少数服从多数，也不晓得司徒濑为何会如此热爱人群。于是他经常抱着素描本子观察司徒濑，画他运动的身影，画他与朋友交谈的笑容，甚至在上课中画他的背影。

　　也许是因为画司徒濑太久，水千野的人物画才能够这么精湛，后来第一次画石浅和就能够如此成功，其实都是多亏司徒濑。

　　当初他不觉得画司徒濑有什么，他纯粹只是想画点东西，然后碰巧出现在自己眼前的都是他而已。

　　现在想想，其实不是司徒濑碰巧都出现在他眼前，而是他的眼睛随时都注意着司徒濑。

　　早就喜欢上了……好早以前就喜欢他。最先发现这件事情的人是石浅和，他无意间翻到了他当时的画册，看到那些略微粗糙、技巧不甚高超的画作时，石浅和只轻轻的说：“你爱惨他了。”

　　那句话震撼了水千野，因为他听到的不是“喜欢”，而是“爱”。

　　那次之后石浅和也不肯让他画了，理由是，水千野笔下最完美的人物画只有一个，就是司徒濑。

　　“既然我是浪费时间，出卖美色给你画也画不完美，那不如就别画。”这是石浅和留给水千野的一句话。

　　不过他并不打算跟司徒濑说这些，就像他也不会让司徒濑知道，前阵子经常约他开房间其实是想要见他，而不是为了吃饭或是“那个”。因为没有理由见司徒濑、因为没有理由找司徒濑，于是水千野只好制造如此愚蠢的借口――虽然说见不到司徒濑真的胃口会比较差。

　　不想让你觉得我烦、不想让你很快腻了我……

　　因为，我就是这么一个不起眼、缺乏自信心的人。

　　但是，这些故事实在都太长了，说起来有些浪费口水，所以水千野此刻不想说。他看到司徒濑听到答案、一脸意外的脸，忍不住想笑。

　　“千野……”司徒濑摸摸手上的啤酒瓶，“我们会永远在一起的。”他低沉的声音像是在说着誓言。

　　水千野愣愣的抬头，“你喝醉了？”

　　司徒濑没理他，自顾自往下说：“所以啊，犯不着想东想西的。寂寞的时候、想见我的时候，给我一通电话，我就会过来的，因为啊，见不到你、摸不到你的时候，我也是会寂寞的。你可以稍微再任性一点没关系，在我们俩的爱情里，不需要理性跟成熟这种玩意儿，你只要跟着我就对了。”

　　刚刚水千野的那个回答，司徒濑一听就知道只是个幌子，也许那真的是一小部分的原因，不过他晓得真正的答案被水千野给藏起来了，藏在他的心里、脑子里、生活里。

　　没有把握的问题、没有把握的事情或决定，司徒濑是不会问也不会做的。刚刚进入水千野家绕了一圈，司徒濑就发现了，这里的家具几乎都是黄色系的，那是他最喜欢的颜色，看得出来有些甚至是水千野自己漆的；打开衣柜，看见两人大学时第一次一起去买的T恤，当时水千野还傻傻的说可以穿情侣装；在房间的床头上，他甚至发现了两人高中某次运动会的合照；浴室里头，所有的沐浴乳与洗发精都是他惯用的品牌与香味；就连刚从冰箱拿出来、现在拿在手上的啤酒，也是他喜欢喝的清淡品牌。

　　如果说只是一两样他喜欢的东西，还可以解读为念旧与习惯，不过若是整个家里都是的话……那么，他是不是可以解读成，水千野很喜欢他？

　　“濑……”

　　“怎样？”

　　“知道我为什么要画侑枫吗？”

　　“不知道。”

　　“因为要卖给夏鹫风。”

　　“咦？”

　　“侑枫说卖的钱要分我一半。”

　　“你……很缺钱？”司徒濑觉得自己脸上冒黑线了。

　　“没啊，就满闲的。”水千野低头继续画。

　　“既然这么闲，你宁愿画这鬼东西也不跟我那个？”司徒濑觉得自己在他心中可能真的没啥地位。

　　“跟你那个又没钱……”

　　“喂！”

　　水千野在画上签上名，“开玩笑啦！……来那个吧？”水千野抬起头笑得一脸纯净，不过眼神却一点都不纯洁。

　　“……你的兴致来得真快。”

　　司徒濑有些无奈，但还是很认命的往水千野的方向移动。他摸摸水千野的腰身，最近真的长了些肉，摸起来舒服多了。司徒濑的嘴开始在他的颈边游移。

　　“嗯……濑……”

　　水千野的身体很快就进入状况，微眯的眼染上点情欲的色彩，喉咙滚动着挣扎的想说话。

　　“嗯？”司徒濑的辱舌在水千野性感的喉结上移动，手里也没有闲着，伸入他的上衣中摸着胸前的突起。

　　“嗯……我会……一辈子……跟着你的……”

　　“就是在等你这句话。”司徒濑说着就含住水千野的唇。

　　一定的……我们一定会一辈子在一起的。

　　第十章

　　司徒濑睁开眼的时候，空荡荡的大床上只有他自己一个人，他想水千野应该已经到画室去了吧，于是又在床上稍微赖了一下才裸着起身，下床找到内裤穿起。他还不想就太早就离开这个充满水千野味道的房子，便决定到厨房去找些东西。

　　不顾头发还有些凌乱，司徒濑身着一条四角裤就开了房门走出去，却意外的发现家里还真热闹，客厅里有两个比他小了半轮以上的小男生，看见他都傻眼了，司徒濑倒是不以为意的走过他们身旁。

　　快要走到厨房时，从水千野的工作室中走出一个小女生，这下好了，尖叫声差点爆破他的耳膜。就在司徒濑想使用暴力让这尖叫消失的时候，一道熟悉的嗓音传来抚平了他的情绪。

　　“濑，你别吓死我的学生好吗？”水千野走出来，嘴角带着笑。

　　“谁知道你家这么热闹啊！”司徒濑无言的往客厅走。

　　水千野吩咐那两个定格的男生跟惊魂未定的女生，“你们都先到工作室里去构图，等等我就过去看。”说完就关上工作室的门。

　　“你还挺有魄力的。”司徒濑坐在沙发上，揉着发疼的太阳穴。

　　“没你有魄力吧？”水千野看着那全身上下毫无赘肉的完美身形，真不知道他这样走出来是想吸引谁的注意。

　　“学生怎么会到家里来啊？”

　　“研究所的学生，因为只有三个，想说在家里上课比较自在，画具也齐全，加上我很多作品都摆在这里，不想搬来搬去。”水千野一边说一边在厨房忙东忙西，不一会儿就将一盘早餐跟一杯热饮放在司徒濑眼前。

　　司徒濑看着眼前的吐司夹蛋、生菜沙拉还有一杯热牛奶，又看了看自然的坐在他身旁的水千野。

　　“你会做早餐？”

　　“有谁不会吗？很简单啊。”

　　“看不出来，我以为……”

　　“以为怎样？”

　　“不，没什么。”司徒濑拿起牛奶喝了一口，喃喃的问：“你究竟还有多少事情是我不知道的呢？”

　　水千野笑着轻轻吻他嘴角，“以后你就知道了。”

　　“你早上好像都会比较热情……”

　　“不喜欢？”水千野偏着头，添了点呆气。

　　“没有。”司徒濑笑着咬一口吐司，“抱歉……”

　　“道歉啥？”

　　“被你的学生发现你是同性恋……”

　　水千野笑了，“我没有隐瞒过啊，他们都知道的，只不过，可能没有人想到我的情人这么帅……所以我就说不喜欢画你吧！”

　　这下司徒濑有些意外了，没想到水千野这么坦率，他好像变了，跟以前完全不一样，不在乎别人的眼光了。

　　“所以啊……有的是时间慢慢了解我。”水千野说完就翩然起身，随即进了工作室。

　　司徒濑看着那被关上的门，笑了。

　　几天后，司徒濑接到夏鹫风的电话，这次很意外的，夏鹫风竟然约他到一个高级餐厅吃饭，而且就他们两人。

　　“等你找我好久了。”司徒濑笑着说。

　　“所以你应该早就知道了？”

　　“不，我也是前几天才知道那画的事情。是说……你就当拿点钱分你情人花用，有差吗？”反正夏鹫风钱满多的，最近日r的营业额超过月瑟不少呢。

　　“不过，你家千野真狠，竟然收我那么多……”

　　“他收多少？”司徒濑真的有些好奇了。那天水千野从夏侑枫那里拿到一半的佣金后，就非常开心的找他去开房间，所以……应该是笔很不错的数字吧？虽然他不知道是多少。”

　　“这样。”只见夏鹫风举起手，比出一个“一”。

　　“一万？”

　　夏鹫风露出一脸“你是白痴”的表情，“你觉得千野的身价只有这样？他可是有画室、有开画展，作品甚至在美术馆跟文化局都有的人耶！”

　　“该不会是十万吧？”司徒濑开始汗颜了，看来水千野真的挺会赚钱的，果然水千野选择不跟他“那个”，而把时间省下来画那鬼东西是对的。

　　“是十几……”夏鹫风无奈的叹口气。

　　“那你可以别买啊。”怪谁啊，谁逼你了吗。

　　“你家千野说，如果我不要的话，他就要拿去卖给一个有收集美少年画像怪癖的客人……我问你，如果是你，你不买吗？”

　　“……买。”真是贱招。不过这么说来，那个变态客人可能觊觎水千野很久了，要叫他小心点才好。

　　“所以今天这餐你要请。”

　　“好。”司徒濑爽快的答应，可能是因为心虚。

　　夏鹫风抱怨完之后，心情稍微平复了些。两人喝了一点餐前酒，决定要开始好好吃饭，这时却看到两个非常熟悉的身影走进饭店，仔细一看是夏侑枫跟水千野。

　　视线凑上的两组人马，气氛有些古怪。水千野跟司徒濑是很开心可以遇到，盘算着今晚可以一起过夜，不过令另一组就没这么浪漫了。碰巧两组人被安排在隔壁桌，就在水千野要坐下之前，马上被夏鹫风给强迫更换座位。

　　“真巧……”夏鹫风坐下，看着眼前的人。

　　“干嘛换位置？你没看到我很想跟千野叙旧吗？”夏侑枫撑着下巴，看着眼前他已经免疫的帅脸，凉凉的说。

　　“叙什么旧？”

　　“来庆祝啊，庆祝骗到某人的钱。”

　　“你最近……生活上有困难吗？”夏鹫风皱眉，有些担心。

　　“没有。”夏侑枫不自在的垂下眼。

　　“是吗？”夏鹫风盯着他的脸，仿佛要看出什么。

　　“干你屁事啊？”

　　夏侑枫不爽的回嘴之后马上唤来服务生，点了晚餐，似乎极力避免继续这个话题。而另外一桌的水千野跟司徒濑，则是甜蜜的眉目传情，司徒濑笑得一脸温柔。

　　“很饿吗？想不想吃点我的？”

　　“不会很饿，可是，还是想吃你的。”水千野扬起灿笑，紧盯司徒濑盘子里的羊排。

　　司徒濑切了一块，刚想搁到水千野的盘子里，没想到水千野却张开了嘴，一副等人喂食的模样，司徒濑只好切小块点，一块块喂进那小嘴中。

　　“水千野，你可以再恶心一点。”夏侑枫脸都黑了。

　　这个人也太会撒娇了吧？刚刚跟自己在一起时完全不一样。之前不知道是谁在画室当着他的面大骂一个助手，然后再面不改色的跟自己道歉，主动开车载他出来。两人抵达时，水千野还在一个非常不好停的停车格很Men的单手停好车，之后一路起来，还让自己走在人行道的内侧……这一切的男子气概难道是见鬼了？

　　水千野马上转过头来撇撇嘴。

　　司徒濑看着两人的互动，真有种看见水千野跟石浅和的错觉，奇怪，以前怎么都没有感觉呢？

　　夏侑枫是水千野的邻居，所以司徒濑国高中时也多少见过他，对他的个性没有什么很深的印象，长相倒是跟他记忆中相差不远，不像很多人小时候长一个样，长大后却又一个样。

　　印象中的夏侑枫满会打扮，所以一直都不缺乏女生爱慕。不过夏侑枫给人的感觉就是那样散散的，仿佛什么事情都无所谓，带点消极的慵懒，但是偶尔又会散发出坚硬的气势。

　　如果硬是要比较石浅野跟夏侑枫，只能说一个比较勤快、一个比较懒；一个比较阴沉、一个比较阳光；一个喜欢男的、一个喜欢女的……仔细想想，还挺多地方不一样的。

　　“濑，在想什么？”水千野问。

　　“没有……”看看菜不知不觉吃得差不多了，司徒濑说：“要先走吗？不要打扰隔壁两人叙旧。”

　　水千野笑着点点头，跟着司徒濑起身，看着司徒濑去付了两桌的钱，之后一起离开餐厅。

　　夏侑枫看着那两个人，扬起笑容。

　　“他们应该没有问题了，这样你满意了？”夏鹫风优雅的喝着一旁的红酒，一边看着带笑的脸，他第一次看他笑得这么自在。虽然晓得夏侑枫在他身边压力大，可是他就是想将夏侑枫占着不放。

　　果然，在爱情里头大家都自私。

　　“嗯。”夏侑枫悄悄的敛起笑。

　　夏侑枫一直对水千野很愧疚。他早知道司徒濑喜欢水千野，水千野应该也喜欢司徒濑，但自己却将石浅和这祸害放入这两人这间，导致这两人痛苦了好几年。

　　因此，当石浅和某天突然在家庭聚会揪着自己密谋时，夏侑枫就晓得自己逃不掉这趟浑水了。

　　“侑枫啊，我想要做一件事情。”

　　“什么？”夏侑枫有种不好的预感。

　　“水千野……还记得这人吗？”

　　“怎么可能忘。”水千野好歹也是他的邻居死党加室友。

　　“那你希望他幸福吗？”

　　“希望啊！可是，干我什么事情？”

　　“因为这个计划缺个小配角，而那位小配角刚好跟你很熟……”

　　“很熟？谁？”

　　“夏鹫风。”

　　石浅和当时的诡异笑容，夏侑枫应该永远都不会忘记――那样充满着算计以及势在必得，让夏侑枫非常的……不舒服。

　　“我跟夏鹫风不熟。”

　　“但是，你的要求他一定会答应。”

　　“你要他干嘛？”

　　“去接近一下水千野，搞搞暧昧而已。”石浅和说得非常容易，就像在说今天天气不错一样。

　　夏侑枫没有答应，他也搞不清楚自己在犹豫什么，其实好像没有什么好犹豫的，他只要出一张嘴就好，其他事情也不需要劳动他，真的，一句话就可以，可是……胸口这闷闷的感觉是什么？

　　“如果你在意，我也不强求啦！”

　　“在意？在意什么？”夏侑枫被他问得都疑惑了。

　　“譬如说在意夏鹫风接近水千野，在意夏鹫风喜欢上水千野。”石浅和的眼神仿佛是将一切看透般，就算说出口的是假设句，听起来却是那样的肯定。

　　于是，夏侑枫只能故作轻松的开口：“谁会在意呢？我又不是同性恋。”

　　夏鹫风看着内心依旧在挣扎的夏侑枫，轻轻的问：“你有看见刚刚他们俩的笑容吗？”

　　“嗯，很幸福的笑容。”夏鹫风，你到底想说什么？

　　“因为很爱很爱，所以才会露出很棒的笑容。”夏鹫风看着夏侑枫，嘴角又轻轻的勾起，“你憧憬吗？侑枫？”

　　“还好。”夏侑枫持续的口是心非。

　　他已经开始搞不清楚，为什么嘴巴总是在大脑运作前就先出口否定。难怪很多人都说发现外遇绝不能直接逼问，因为人的反应神经会在第一时间先为自己辩解，这话现在想起来真有道理。

　　夏鹫风没有再说些什么，看来他们俩要走的路还远的很，唯一庆幸的是，这个计划结束了，他可以不用再去缠着水千野――是说就算他想也不行吧，可能会被司徒濑给灭掉。

　　另一边，跟着司徒濑走出店面的水千野，和司徒濑一直走着，等他意识到走了很久的时候好像已经过了十分钟。

　　“濑，我们到底要去哪里啊？”

　　“进去买个东西。”司徒濑走进了一家便利超商。

　　“濑，你没吃饱吗？”是他不小心吃太多濑的食物吗？

　　司徒濑走到饮料柜前，“有啦，只不过还不想回去。”他看了看，拿出一瓶罐装啤酒，看见一旁的小小牌子上写着三件六折，于是又顺手拿了两罐。

　　“濑，你要喝这么多喔？”

　　“一罐是你的。”司徒濑拎起啤酒就到柜台结帐。

　　水千野小小的身子跟在司徒濑后头，看起来就像个小跟班，可是却是一个不必服务大哥的小跟班。

　　两人来到附近公园的长椅上坐着，司徒濑开了一瓶啤酒喝了起来，递上一瓶给水千野。这样一个悠闲的夜晚，两人坐在灯光明亮的公园中，吹着凉凉的晚风，看着不少人溜狗、运动，心情都轻松了起来。

　　“没想到这公园这么正派……”水千野有点意外的说。

　　“呵，不正派的比较少吧。”

　　水千野低头一边喝酒一边想，这几年来自己一直都是一个人，工作忙碌的时候不觉得如何，但是一闲下来或是到了特别的节日或生日，心中总不免有些空虚，想抱着些什么让怀里有点充实感，更没想过像现在这样，有个人能够并肩坐着，什么事也不用做也不用想，只要这样有一句没一句的谈着，心中就好像被什么填满了。

　　“侑枫他啊……其实很喜欢鹫风的喔。”

　　“嗯？”

　　司徒濑转头看着一旁的水千野，不知道他为什么忽然提起别人的事。看着水千野两颊红红的，嘴角泛着傻笑，司徒濑忽然想到水千野的酒量不好――不，应该说是很差！

　　他伸手拿过水千野手中的啤酒罐，发现已经空了……等等，千野喝一瓶、自己喝一瓶，那还有一瓶在哪里？司徒濑找了半天，发现第三瓶啤酒在水千野脚边，而且是空的，这人是什么时候喝掉的？也太神了吧。

　　“呵呵，这两人的名字连在一起真难念耶！舌头……嗝，都快要……打结了……”水千野口齿不清的说。

　　“你喝醉了。”司徒濑稳住水千野摇摇晃晃的身体，真的很怕他下一秒头顶就往板凳上栽过去。

　　“我没有！没有醉……嗝！”水千野拼命的打酒嗝。

　　“喂，回去吧，不然继续坐着，人家还以为是两个外劳。”司徒濑说着，就想把水千野扛起来弄回家。

　　“不要！反正……等等如果有人跟我说泰语，就靠你啦！”水千野挣扎着，一副是不想回家的耍赖小孩模样。

　　“我不会说泰语啊……”司徒濑有点无言了，而且这是重点吗？

　　水千野开始往司徒濑怀里钻，找到一个好位置之后就乖乖的缩着不动，像是睡着了。就在司徒濑几乎确定他已经睡着的时候，才刚动一下手指，他竟然说话了。

　　“侑枫跟小和啊……两个都是笨蛋。”

　　“怎么说？”这小醉鬼竟然骂起人了。

　　“喜欢人却又不承认，明明就在意得要命……”水千野把头埋在司徒濑胸口，使得声音好像被挤压过。

　　“那你不也一样吗？”司徒濑带着笑说。

　　“哪有！我喜欢你啊！”水千野激动的否认。

　　司徒濑惊讶的看看怀里那颗脑袋，“等等……你刚刚说了什么？”

　　“我喜欢你……”声音很小，却确实的传到司徒濑耳里。

　　“我也是。”

　　刹那间，司徒濑觉得全身都为了水千野的那句话而兴奋着。第一次发现被告白的滋味竟然如此的好，他将水千野抱得很紧，深深吸取他美好的气息，身体好像有个部位正在蠢蠢欲动，于是司徒濑决定顺应本能，今天在附近饭店住下。

　　想当然，进入房间之后两人迫不及待的扒掉对方身上的衣物，紧接着就是疯狂的接吻及抚摸。

　　因为那一点酒精，一切好像变得更激烈。

　　早知道随便一点酒就可以让水千野变成这样，应该要早点灌他酒……司徒濑有种与啤酒相见恨晚的感受。

　　平常在做的时候总是紧闭双眼的水千野，今天竟然从头到尾都用湿润的眼睛瞧着他，可爱的小嘴不断的吐出平常根本不可能听见的“喜欢”跟“想要”。

　　毫不犹豫的律动以及毫不掩饰的情感，将这幸福的结合推上高峰……

　　盼了这么久，终于实现了一直以来的梦想。

　　清晨的阳光微微透入，洒在两个赤裸相拥的男子身上。

　　水千野睁开双眼，觉得脑袋有点痛。他努力回想昨天晚上的事情，印象中本来在喝酒，因为口渴，加上那牌啤酒口味较淡、跟喝冰水没两样，不自觉就喝多了。

　　之后不知道他又说了什么，好像说要回家？然后……他好像作了一个春梦，梦到自己在跟司徒濑“那个”。

　　水千野看看两人赤裸的身子，加上腰有些酸痛，那个应该不是梦，是真的。

　　他看了看周围，入眼是陌生的摆设以及带点煽情的氛围，两个人应该又开房间了吧，而且这次开的房间……似乎不太正派。

　　“醒了？”司徒濑温柔的大掌探了过来。

　　“嗯，这是哪？”

　　“汽车旅馆。”

　　“……昨天我喝醉之后逼你玩援交游戏吗？”不然他们怎么会跑到这种偷情圣地来？瞧那五颜六色的彩砖瓦片，装潢应该不菲，但是以他艺术家的来看，不得不说……有点俗。

　　“……没有。”听到水千野这样问，司徒濑翻了个白眼。这家伙的脑袋到底都装了些啥啊？

　　“那为什么来这里？”

　　“因为兴致来了。”

　　“忍不到开车回家？”

　　“嗯。”司徒濑不得不承认，昨晚的确很激动。

　　“禽兽。”水千野说完还窃笑了一下。

　　昨晚的浪漫，才事隔几小时就完全翻盘，司徒濑感到有些无奈，果然，这就是人生啊……

　　水千野翻过身与司徒濑正面相对，一双手就这样搁在他的肚子上，仿佛他是个大抱枕。

　　“濑……”

　　“嗯？”

　　“昨天，我有说什么吗？”

　　“为什么这样问？”司徒濑嘴里问着，心想水千野应该也记不得了吧，既然这样也没有必要说了，那种话还是本人主动说出来最好。

　　“我……说了喜欢你吗？”

　　“你记得？”司徒濑十分诧异。

　　“没有，我以为我在作梦。不过，我想我应该是说了吧，不然你昨晚在兴奋个什么？竟然撑不到家里，那不像你……”

　　司徒濑扯扯嘴角，“变聪明了，最近撞到头吗？”

　　“才没有，只不过你如果要我继续笨下去，我也可以。”水千野笑着继续在他胸口磨蹭。

　　“不了，跟笨蛋说话会很累。”

　　“厚！”

　　“好啦，开玩笑的。现在要怎么办呢？离退房还有几个小时，想干嘛呢？洗澡还是吃饭，还是要……那个？”司徒濑笑着摸摸他。

　　“嗯……边洗澡边那个吧？”水千野从刚刚就注意到旁边的大浴缸，里面好像还有些玫瑰花瓣，一直有香味传来。

　　“你最近越来越有情趣了。”

　　“跟你在一起才会这样的……”水千野有点害羞的低下头。其实每次他要做出这类要求，都必须在心里建设，否则一定会脸红到不行。

　　“真的？”

　　“嗯，因为我喜欢你。”所以我愿意。

　　这种话好像说过一次之后就会渐渐习惯，不再害怕说出口了。

　　也许……会不会有那一天，他也可以说出爱？

　　对于渐渐改变的自己，水千野感到很开心。

　　不再害怕人群、开始有自信……是因为我想更靠近你。

　　逼自己说出爱语、甚至是淫秽的词句……是因为我想留住你。

　　想要活在属于你的生活里、想要时时刻刻都能想着你。

　　我想要……为你活着。

　　“呵，我也是……”

　　司徒濑笑了，果然身体又兴奋了起来，因为那句“喜欢你”。

　　――本书完――