自毁性救赎 BY：烟帘幕雨



单修杰曾经做过一件错事。十二年前，因为钱，替一个杀人犯做了伪证。
然后那个杀了人的人，被无罪释放。
然而背负着愧疚与自责。
十二年后，他遇到了当年被害人的儿子。
出于责任跟义务的收留，是否会是另一场爱恨情愁的开始。
有罪的，无罪的。想爱的，不能爱的……
谁又是谁的浮木，谁的救赎。


大叔的故事，有个年下攻，有个斯文受，还有个完美男人，攻受自行想象。
有感情波折，有误解，无刻意之虐，无NP,完毕。
各种天雷，请准备阅读者自备免疫系统。


内容标签：不伦 之恋 都市情缘

搜索关键字：主角：单修杰，楚翔宇，李尚 ┃ 配角：Sean，楚静宜，赵知仁 ┃ 其它：年下攻


　　瞬变的境遇

　　“小老板啊，这都快十一点，俺要是再不回家，俺老婆今天晚上非得跟俺拼命不可。”厨房里唯一的厨师张师傅用挂在焦黑墙上的毛巾随意擦了擦手上油，一手指着时钟，有些为难的开了口。
　　他是西北农村里出来的，说话间，自然还带了几分乡音。不过最近几年在城里混久了，普通话也学得七七八八，所以想听明白他讲得什么，并不是件很困难的事。
　　单修杰原本坐在擦得极为干净的饭桌上，一直看着空空荡荡的前厅，两小时来没有一个客人。现在听张师傅主动开了口，这才转回神来。静静望着已经换下了沾满油污白大褂的中年男人，一时间，竟不知道要说些什么才好。
　　见他不说话，张师傅叹了口气，走到他身边安慰似的拍了拍他的肩膀，再次开口劝道：“我说小老板啊，俺知道你爹现在住院，那边要钱救急。但是你现在这么耗着也不是办法对不？九点过后，该放学的放学，该下班的下班，该回家的回家。谁还来这吃饭啊！俺也是有家有小的人，拿你钱给你干活那是天经地义，没别的说的。但是你也体谅体谅俺这边，早上五点起来，一直熬到这么晚。一天两天还凑合，这都连着一个礼拜了！家里那边也没办法交代啊！那个啥……实在不行，要不你把俺这个月的工资结下，俺走人得了……”
　　听张师傅这边一席话下来，居然是要走人，单修杰有些懵了。
　　人家说的句句在理，确实是自己这边做的不对……觉得自己必须说点什么才好，于是不善于解释的单修杰立刻从长凳上站起来，酝酿了好一会，这才想起什么……匆忙从兜里拿出两百块钱，直接塞到了张师傅的手中。
　　“张叔……不好意思，我也是急的。你可不能走，你、你这要是一走，我眼前找谁顶班啊？我爸那边住院，听说这边再出事，还不得急死。你看……这两天生意不好，我也拿不出多少钱来，这两百你先拿着，算……算我给你点补偿，你先别走好不好？……好不好？”
　　……
　　默默看了看自己手里已经皱巴巴的两张纸钞，深深叹了口气，回头又把钱推回了单修杰的手中。
　　“你这钱是救急钱，俺要是有点良心俺就不能要。你拿着，你爹对俺一直不错，冲这点，俺也不能在这个时候走人。不过该几点下班还是得几点下班，俺就是在这待到下半夜，也解决不了问题是不？你看呢？”
　　点点头，单修杰见对方不说要走人了，这才重新放下一颗心。
　　“张叔……以后该几点下班还几点，之前是我不对了。你看，现在也不早了，你快回去吧。要不家里人要等急了……”
　　点点头，张师傅回头去厨房拿了外套，一边穿一边对仍然站在前厅的单修杰说：“那俺先走了……你也早点回家，别待太晚，明天还得早起。总这么熬，你爹还没出院，你就先垮啦！”
　　勉强扯起嘴角回了对方一个善意的笑，单修杰有些敷衍的说了个“好”字。
　　也知道自己现在说什么，眼前这个十九岁的孩子都听不进去，张师傅索性也不再劝，只是又拍了拍他的肩膀。随即越过他单薄的身体，走出了窄小的店铺。
　　走得稍远些，才轻轻叹息着摇了摇头，嘴里断断续续的说着什么“科喜料，科喜料”。（方言，可惜了。）
　　门外响起一阵“哗楞，哗楞”的链条声，然后声音渐渐消失不见。单修杰知道，那是张叔骑着他的破自行车渐行渐远。从小学一直听到高中，不过心境却不再相同。
　　偌大的屋子里，真的就只剩下他一个人了。
　　这样想着，再听着门外“忽忽”刮过的风声，看着屋内日光灯所发出的惨白的光亮……单修杰突然觉得全身上下……冷到发抖。
　　回家？
　　呵，从前放学回家，家里还有个老爸。
　　现在呢？唯一的老爸住进了医院，家里家外……去哪，都是一个样了。
　　老单身体好是这条街上出了名的，单身抚养个儿子，十几年了独自经营个小餐馆，风里来，雨里去的……从来就没生过病。
　　谁知上个月突然在家里胃疼，疼晕了过去。去医院一检查就是胃癌，还是晚期。
　　有人说……你当你这是拍电视剧吗？还弄个这么老套的剧情？搞笑。
　　但，却没人能真正笑得出来。
　　今年九月份，单修杰刚考上了大学，本地的。
　　虽然不是什么太好的学校，但按老爸的话说，读完能混口饭吃就行，他养儿长大，不图他顶天里地，干出什么大事业。只盼他平平安安，一生健康。
　　高高兴兴的送儿子去了学校，这才三个月不到……
　　――爸，也就是个胃溃疡，住几天就养好了。我学校那边给老师请了几天假，你这边一出院，我就回去上课了。
　　微笑着的谎言不得不说，即使一开始就知道它骗不了别人……也骗不了自己。
　　学校那边……因为知道老爸的病情，于是不是请假，索性办了一年的休学。如果这边万一出了什么事……
　　他也没地方弄上学的钱，还不如接了老爸手上的生意，有个吃饭的营生。
　　这么想着，单修杰却没办法跟谁说……因为，他连个商量的人都找不到。
　　安安静静的站在餐馆里面，一直低着头盯着瓷砖地面上的一点，单修杰眼眶渐渐微红，却又一直告诉自己“不许哭，不许哭，不许哭”。
　　还是回家吧……起码家里有张床。
　　于是先吸了吸鼻子，再用衣袖混乱的抹了下眼角不小心溢出的水气。单修杰这才拿起了挂在厨房门口衣架上的大衣，穿好。
　　然后顺手拿了锁头，走到店外。
　　关了里面的玻璃门，挂上锁，想拉下外层悬于上方的铁制防盗拉门。却因为那门年久生锈，使尽浑身力气，连续拉了几次，刚勉勉强强拉到最底部。
　　检查了下钥匙，依旧还在裤兜里，这才赶紧落了锁。
　　直起腰来，拍了拍有些脏兮兮的双手，单修杰转过身来迎着寒风缩了缩脖子，准备走往家的方向。
　　只是脚才迈出去几步，耳畔边就被几声闷哼，跟连续又嚣张的叫骂，起哄，嘲笑声所牵引过去。
　　只听，几个年轻的男孩儿声音此起彼伏。
　　“操！叫你他妈的多管闲事，嚣张！让你再嚣张！看你还怎么嚣张！”
　　“丫的，以为自己多长个十几岁就了不起？你大爷的，还敢在我们哥儿几个跟前装？‘不准欺负其他小同学’？！好啊！操，老子今天放了他，就欺负你了！！”说着，又在地上躺着的人身上补了一脚。
　　“狗屎！服不服？！服不服？啊？……不说话？！那就给爷爷我继续教训！”
　　于是，几个人越发张狂，除了拳打脚踢以外，竟有人举起了一旁找来的铁棍。
　　单修杰有些害怕……却用控制不住想靠近的念头。直走到“再接近肯定就会被发现”的距离，这才急忙靠在墙后，收住了脚步。
　　借着街角的路灯光线，隐约能看清楚几个男孩儿的样貌，但不十分清晰。看穿戴……十足的街头混混，但其中一个……穿戴很讲究，似乎是富家子弟。
　　不知道他们为什么聚在这里殴打已经毫无还手之力的人……
　　再调低视线，单修杰被吓呆了。
　　因为那个躺在地上的人已经混身是血……被打得青肿的脸孔，居然看不出原来的相貌。
　　良心要自己走出去阻止……
　　但是实际上，他却不敢。看着那铁质的棍子一下下打在那个地上的人的身上。单修杰看得阵阵心慌。
　　这殴打仿佛没有终止，直到其中的一个混混似的男孩儿发现有什么不对，而渐渐停下手来……
　　“瑾瑜、瑾瑜！……瑾瑜！！你先停一下……你看……你看，他是不是不动了……是不是……是不是……死了？！”
　　那声音有些不知所措的颤抖，听得一群人顿时心里都没了底气，开始发毛……
　　被叫作瑾瑜的，显然是那个手里拿着铁棍，穿得时尚的富家子弟。
　　原本还一脸兴奋的沉浸在征服的喜悦中，听有人这么说……才犹豫着停下了正挥到半空的棍子。
　　“都先停……先停……”
　　也怕把事情搞大……于是叫瑾瑜的带着忐忑的心里蹲了下来，再将手探到了始终躺在地上的人的鼻下。
　　随即吓得手往回一缩，声音开始变得有些哆嗦：“他、他、他……真死了……杀、杀人了……怎么办？！！”
　　“怎么办……？”
　　一群人听了这个消息，真的全慌掉了。在原地像无头苍蝇似的乱窜了一会……直到有人喊了一句：“跑啊！还站这干嘛！等着被抓？！”
　　这才像是回了魂似的四处逃跑开去。
　　……
　　街头的一角，终于再度恢复了寂静。冷漠的冬天里……连一丝虫鸣也无。
　　自从听到有人喊“人死了”，躲在墙后的单修杰就一直心跳加速，如今路灯旁就只剩下一个躺着的人……或者尸体……
　　他再也忍不住了，于是用上了最快的速度，跑到了那人的身边。
　　……
　　那个已经面目全非的脸与身体，让单修杰完全喊不出任何求救的话来。在原地手足无措的愣了几秒之后，这才拖着已经快吓到麻木的双脚，跌跌撞撞跑到了离这百米之外的公用电话亭边，拨起了报警的号码……
　　大概十几分钟过后，鸣着警笛的车辆火速赶到现场，原本黑寂的角落，瞬间被沸腾的人声所占据。
　　警察，医务人员，以及看热闹的……各种人混杂在一起，让这个原本该安静的午夜，变得热闹异常。
　　用担架抬起了地上的尸体，再用白布盖好。又拣起一旁被富家子弟匆忙间扔掉的，沾了血的铁棍。
　　最后，两个警察走到公用电话亭内，才发现手上依旧握着电话，倚靠在亭子一角不停颤抖着的单修杰。
　　这个十九岁的孩子此时，早已泪流满面。

　　友善的威胁

　　这个几十平米的小店里，从没来过这么衣装华贵的大老板。张师傅悄悄的躲在厨房里，根本忘了手边的活，不时的透过灶台旁的玻璃窗张望着前厅的情况。
　　几分钟前，这个一身贵气的中年男人就这么悠悠闲闲的走进了餐馆，说是要找他们家小老板谈点事，一脸和气。
　　大清早，正是生意不错的时候，小老板指了指一屋子喝粥吃包子的客人，只得带着歉意笑笑，说暂时脱不开身。
　　没成想，那大老板更痛快，听小老板这么说……干脆把店里所有的早点全部买了下来。然后等着这些吃早餐的客人慢慢离开。
　　最终……当小小的餐馆只剩下大小两位老板的时候，两个人才随意找了角落的地方，同时坐了下来。
　　不过他们跟自己的距离实在是隔得太远啦……所以至于都谈了些什么，他压根是一句也不知道。
　　……
　　望着对面对自己笑得一脸和善的中年男人，单修杰心里有些忐忑，更不知道要说些什么才好。
　　总得说来……是有些害怕。
　　他说他叫赵知仁，今天是为儿子的事来的。
　　单修杰早先便知道这个人……从警察的嘴里。他们说他的背景不简单……
　　说的也是，经营了几家夜总会，宾馆，酒店的男人，能简单到哪去呢？
　　不过这些都跟自己没关系……这样的大人物，往日里，自己就是去给人家提鞋，人家都觉得不配。
　　不过他今天既然来了，并且一脸诚恳微笑的跟自己讲话。
　　单修杰自然知道他为什么而来。
　　他说……他有个儿子，他的儿子叫赵瑾瑜。而“瑾瑜”这个名字……对现在的单修杰来说，并不陌生。
　　瑾瑜，瑾瑜……握瑾怀瑜。
　　那天晚上的命案现场，不就有个手拿铁棍，穿着富贵的公子哥儿叫“瑾瑜”吗？
　　这样想着，单修杰倒是没说话，只默默拿了一旁扣在餐桌上的玻璃杯，倒过来，又从一旁的暖瓶中倒了些温水进去。
　　然后推到那位叫赵知仁的男人面前：“赵先生，喝点水吧，”
　　“嗨！客气什么，不要总赵先生，赵先生的。我看你跟我儿子也差不了几岁，看着亲切……你就叫我赵叔吧。”
　　说着，便端过水杯，喝了一大口下去。
　　听男人这样说，单修杰觉得有些不好意思，只轻轻抿嘴一笑，不过也没不识相到真厚着脸皮喊人家什么“赵叔”。
　　将空了的玻璃杯重新放回桌面，随即叹了口气，这个成功的中年男人脸上，此时写满了惨淡。
　　“你叫修杰是吗？”
　　见单修杰点点头，于是赵知仁这才继续说道：“其实修杰啊，赵叔今天来……确实是有事求你。我想你也能猜到为的是什么……
　　所以啊，咱们今天就把话说开了，以后再见面，也别留下什么尴尬。
　　赵叔今年快五十岁了，在这个城市里摸爬滚打这么多年，好容易才有了今天。生意做的不大，但也算是个小有名气的人物。
　　钱财什么的，叔看得淡了，人生在世，有老、有妻、有小……身体健康，平平安安，这就成了。其他的，全都是身外之物，想多了没劲。
　　……瑾瑜从小是个好孩子，听话，知道体贴人。不过，可能最近几年，叔生意渐渐做得大了，开始忙了。没时间亲自教育管教，不知什么时候，他就跟着街头上这些个地痞流氓学了些不三不四的习惯。
　　像那天晚上的事……谁也不希望发生。但事情既然已经实实在在的摆在眼前了，就得想办法解决。
　　瑾瑜今年二十岁，要是为了这事吃了官司，进了监狱，能不能再放出来这事先不说。就是进去之后要受多少罪……想想我都觉得难受。
　　所以叔今天当着你的面，明人不说暗话。只要能让瑾瑜不糟那份罪，叔花多少钱，搭多少人力进去都认了！叔就要你一句话，帮叔一个忙，你当那天晚上什么事都没看见，其他条件你随意开……”
　　……
　　单修杰一直垂着眼帘，听着对方阐述着自己的立场。不知道要回些什么才好。
　　他知道马上这案子那边就要开庭了，自己要作证。而对方希望自己做的……就是当一切都没有发生。
　　但问题的关键是……它确确实实的发生了不是吗……
　　钱能摆平一切吗？
　　被活活打死的人，家里也有老有小……听说还有一个今年才九岁的儿子，还是跟自己一样的单亲家庭。至亲死了，凶手逍遥法外……
　　一个九岁的孩子，你要让他今后去依靠谁慢慢长大？良心，让他不能立刻点头。
　　但是眼前的人……单修杰知道他惹不起，也躲不过。
　　于是无法可想，只能继续坐在自己的长腿木凳上，低着头一言不发。左右为难。
　　“……你怎么想？”
　　见单修杰一直不说话，赵知仁只得再次出声询问。
　　被逼的实在没办法，不说话又不行，于是十九岁的孩子这才吞吞吐吐的开了口：“可是……前几天在警察局……我已经把看到的事全都说了……”
　　“……这个你不用担心，我会处理妥当，你只要在庭上说什么都没看见就行了。”
　　“……”
　　见单修杰还有犹豫，赵知仁不得不下点猛药：“你看，修杰啊，你家的情况我事先也了解了些。父亲胃癌住院，缺钱是吧。你要是帮了我这个忙，钱，这方面不是问题。但你要是非说实话不可，我也没什么能力阻止，这都是个人选择的问题。叔也不怪你，只是这店虽小……要是没了，你父亲再有个什么万一，你自己一个人，要怎么生活？”
　　“……”
　　“唉，叔知道你是个好孩子，暂时也不逼你做决定，你再好好想想。离开庭还有段时间，什么时候想好了，你随时可以打电话给叔。叔还有事……先走了。”说着，赵知仁便从怀里拿了一张名片出来，扔在桌上，随即转身走人。
　　缓缓伸手拿起那张卡片，带着淡雅香气的镀金奢侈品，明显与周遭穷酸的气氛格格不入。
　　单修杰将它揣进裤兜，然后视线绕房间一周，最后找到了要找的人。
　　“张叔……帮我看下店成吗？我得去看看我爸……”不知怎的……这样为难的时候总会想到能让自己依靠的人，即使明知道这个人目前没能力倾听，但……见上一面，心里总归塌实。
　　“呃……好好，你去吧，店俺帮你看着，放心。”对于刚才发生了什么，张师傅依旧一头雾水，可既然小老板这么嘱咐了，那就得帮忙。于是站在厨房里的人连忙点头答应了下来。
　　“那麻烦张叔了。”
　　说完，人就穿了大衣推门走向店外。
　　很多文学作品一提起医院……似乎最先描写的，都是消毒水的味道。
　　单修杰之前对作者们关于此味道一致厌恶的感情曾有过怀疑。直到现在……他自己也不得不加入到这个行列中来。
　　因为……这里常常是生离死别的地方，那味道充满了绝望。
　　走在住院部的走廊里，单修杰的心情很复杂，他既想马上见到父亲，又怕见到他憔悴的样子而控制不住自己的情绪。
　　尽管如此矛盾，但路终究会有尽头。站在父亲病房的门口，稍稍酝酿一下情绪，单修杰这才轻轻推门而入。
　　一眼看见病床上犹豫老人般憔悴虚弱的父亲，真的很难想象，他不过是个刚四十几岁的中年男人。
　　“爸……？”压低了自己的声音，这个男孩正努力的让自己尽量保持微笑。
　　在最左侧病床上的中年男人听到这熟悉的声音，原本紧闭的双眼缓缓睁开，一见是自己儿子，于是露出了一个欣慰的笑：“修杰来了啊，这么早？”
　　“嗯，想你了。店那边让张叔先帮我看着，过来看看你。……今天怎么样？”
　　“挺好的，就是半夜的时候胃疼了一下，护士给我扎了一针，然后就好了。店里这两天怎么样？”
　　“都挺好的，你放心养着吧，过两天就住院了。……对了，爸，你想吃点什么？我帮你买吧。刚才上来的时候就想带点东西来着，又怕买了你不爱吃。”
　　“不用费心……没什么想吃的，就是胃里头烧着似的难受，有冰块吗？我想吃……”
　　“冰块？那么凉的东西怎么吃？”
　　“不吃我更难受。”
　　“那……我先帮你问问护士？”
　　“行。”
　　实在是不忍心就这么当面拒绝父亲的要求，于是单修杰只能起身走出病房，找护士解围去了。
　　听了他说的情况，小护士倒也痛快，直接点了头，并亲手将冰块准备好交到了他的手上。
　　“我爸……他那个情况了？能吃……？”单修杰有些不敢置信。
　　“都已经这个情况了，就没什么不能吃的了。现在就是他有什么愿望，尽量满足……也就当你尽了孝心了。”
　　对于他的疑问，小护士回答的清楚明白。
　　也彻彻底底到令人绝望。
　　回到病房，将手上装在小碗里的冰块全部递到父亲的手里，单修杰依旧不知所措。
　　父亲一脸的高兴，嘴里咬着冰块，发出“嗑哧嗑哧”的声音。两手因为零下的温度而冻得开始有些发紫，嘴唇也开始发紫……表情却是什么也没有发觉的舒畅。
　　这……还是正常的人吗？
　　他得难受成什么样了才会想要在大冬天里吃冰啊！？
　　张开嘴对着老爸轻轻一笑，单修杰开口说道：“爸，我先去上个厕所，马上回来。”
　　也没等父亲嘴里腾出工夫来答应，人就已经转身离开了个这个白色的病房。
　　根本就不想去什么厕所，也不想在这个充斥着消毒水味道的建筑里逗留。单修杰用了自己最快的速度一路狂奔。
　　直跑到住院部外的树林里，这才停住了脚步。
　　随便找了棵光秃秃的大树倚靠了上去，单修杰呼吸还没平复，人就已经望着灰蒙蒙的天空跌坐到了冰冷的地面。
　　接着，再也控制不住的……号啕大哭……
　　他不知道该怎么办……关于这一切的一切。
　　谁能来帮帮他？
　　……前所未有的无力感，只能靠大声的哭泣来宣泄。
　　就这么一个人坐在灰色的天空，黑色的树木，苍白的土地之间哭着，直到再也哭不出眼泪。
　　不知什么时候，男孩儿安静的从地上坐了起来，随意的拍了拍屁股上的尘土。
　　然后拿出了一直放在裤兜里的名片，向着附近公用电话亭的方向径直走去……
　　――“喂，你好，是赵先生吗？我是单修杰。”
　　――“……对，你给我二十万，我就当之前什么都没发生。”

　　突袭的绝望

　　“那天晚上店里关门比较晚，大概快十二点了，我这边给店门上了锁，准备快点回家，所以就走了附近比较近的小路。然后就在巷子拐角的路灯处发现了一个躺着的人。开始以为他是喝醉了，在路中间睡着……所以想过去帮忙。走近了，才发现……才发现这个人已经被打成面目全非，身上还都是血……
　　我当时很害怕，所以没有确定他是不是真的死了，还是只是受伤。就立刻到附近的电话亭打了报警电话。之后，警察就来了
　　……事情的经过大概就是这样……”
　　站在证人席上，单修杰机械似的背诵着早已熟记清楚的剧本。抹杀掉所有依旧存在的自责跟羞愧，只是静静的半垂着眼帘，一边诚恳的说着荒谬的谎言，一边反复看着交叉的双手间，并不复杂的肉色纹理。
　　法庭上鸦雀无声，所有人的视线都集中在他一个身上。
　　不过有些人的目光带着愤恨，有些带着沉思，有些带着得意，有些带着玩味罢了。
　　而对于此刻的单修杰来说，谁跟谁要怎么看他，或者当面唾骂他，反驳他……都已经是不再重要的事情了。
　　反正他低着头，假装也遮了耳，便什么也听不见……看不到了。
　　“你走到出事场地的时候，除了被害人以外，还见到过其他什么人吗？”
　　不知是谁继续问了这样的一个问题……
　　不过对他而言也都不重要。
　　因为答案早已为他准备妥当。
　　――“没有。”
　　“也就是说，你发现被害人的时候，凶手已经逃跑，所以你并不知道凶手是谁？”
　　“……是。”
　　“你之前认识被害人楚斌吗？”
　　“不认识。”
　　“那你认识被告人赵瑾瑜吗？”
　　“不认识。”
　　用最麻木的声音，最简洁的语言来回答任何人的提问。之后又被问了一些杂七杂八的问题，但单修杰已经记不得问得到底都是些什么。
　　读了十几年的书，上了大学。他以为自己知道什么叫正义，什么叫道德。
　　然而今天，他却在道德底限的面前撒了慌。这显然已经不是跟逃课一个性质的欺骗。
　　单修杰觉得，自己正在做着的，根本就是另一庄变相的蓄意谋杀。
　　谋杀的不光是一个已死的正直的人，或许……同时还有自己的良心。
　　……
　　终于，法庭上需要他表现的时间结束。像是总算获得了救赎一般，单修杰可以算是迫不及待的离开了这个另他感到窒息的空间。
　　……
　　后来，法庭宣布了审判结果。
　　因为他一天有其他人看到赵瑾瑜跟一群混混从巷子里慌张跑出，还有那根带着他指纹的铁棍被留在了现场。
　　他说到底是脱不了干系。
　　不过却被十分可笑的说成是受人威胁，被真正的凶手陷害。
　　而真正的凶手是谁？
　　无非就是那一群混混里最倒霉的一个……随意的一个。
　　至于判得谁谁谁死刑，谁谁谁关了多久，谁谁谁赔了多少钱……单修杰并不关心。
　　看着走出法院门口的赵知仁与自己擦肩而过，就仿佛完全不相干的陌生人。他只想知道，今天回家之后，这个之前一直面带笑容的赵叔，会不会也跟之前约定好的一样，把钱送到他家门口。
　　就这么呆呆的望着赵家父子的背影，目送他们上了豪华的轿车，直到最后，彻底从自己的视线里消失。
　　单修杰不知道现在要去哪……要做些什么。
　　直到背后，一个陌生的声音略带嘲讽的开启：“真不知道赵知仁给了你们多少好处？！一个个的……全他妈的见财忘义。”
　　就像是被人又稳又准的戳中了脊梁骨，单修杰虽然觉得难堪……却还是木然的转过了身子，想看看这个敢说话的人到底是谁。
　　当四目相对，单修杰才发现……原来两人之间并不十分陌生。
　　一个姓刘的警察，叫刘浩。
　　早些时候先警察局录口供的时候，麻烦的就是他。
　　想当然……他自然也是知道一切事情真相以及内幕的。
　　只是，面对着这样的一个人，单修杰更不知道要说什么才好……于是只能默默的保持沉默。
　　“呵！现在装哑巴啦？你刚才当证人，作伪证那时候不是挺能说会道的吗？把死的说成活的！把黑的说成白的！！你拍拍良心！你觉得你对得起死去的人？你对得起你自己吗！”
　　见单修杰还是死闭着嘴，低着头不说话，刘浩有点火往上撞，于是把人拉到了一边，继续发飙。
　　“我他妈的之前就是瞎了眼，还觉得你这个小孩儿人不错。局子里也不知道出了哪个王八蛋，把那天晚上的记录全他妈弄没了。搞得爷爷我今天只能坐在台子底下干生气，不然我看那姓赵的还敢嚣张！？”
　　……
　　单修杰依旧不说话，就这么静静听的，一句也不反驳。
　　……拿什么反驳呢？
　　人家说的都是对的。
　　任凭眼前吐沫腥子乱飞，男孩儿只默默的抬起左手腕，看了看时间，然后对着依旧暴走的年轻警察说了句：“我得去看我爸了，先走了。”
　　一转身，走的淡漠。直气得刘姓警察一边跺脚一边骂。
　　……
　　站在去往医院方向的公车上，单修杰逼迫自己不再去想这些个是非对错。他这么做是有原因的……毕竟人不为己，天诛地灭。
　　他需要钱，去救一个绝对不能失去的人，既是这努力仅仅能暂缓他生命消逝的速度。
　　可惜这世上，似乎没人能够帮他。
　　所以，他只能拿手上仅握的筹码，去跟赵知仁的钱财做一个交易。
　　而代价……
　　便是一个已经死了的真实。
　　如此而已。
　　即使他今天说真话了……能改变什么吗？死人能活过来吗？他的孩子能重新拥有父亲吗？
　　――不能。
　　所以……没什么大不了的。
　　这也不算什么大的错误。
　　如此这般的安慰着自己，为自己寻找着开脱的理由。单修杰企图让自己的心里更好受一点。
　　下了车，站在医院门口。
　　想着或许在父亲的身上即将出现什么奇迹，男孩儿的心里终于敞亮了几分。
　　只是这瞬间的轻快还没有完全把身心完全笼罩，另一个更大的绝望便接踵而至。
　　直到多年以后，单修杰似乎还能体会到那一瞬间，天塌了似的绝望。
　　“单先生，我们找你一天了！你可算出现了……”
　　一脚刚踏进住院部的走廊，依旧是那个穿白衣的小护士，见他走来，便赶紧抢先几步跑到了他的面前，神色间有些怜悯……有点不知所措，有不忍……还有一丝难以启齿，话说了一半，便自动停了下来。
　　“怎……怎么了？……是不是我爸……他……”
　　突然有种不好的预感，单修杰突然觉得全身冰凉。
　　“单先生……你先别难过。出了这种事，我们也不知道要怎么跟你解释才好……你爸他今天上午原本好好的，心情也不错。可中午的时候突然说是想吃点水果……然后你不在，让我帮他去买……
　　然后……然后我买了东西回来……就有其他病房的护士来跟我说……说……说你爸他……从住院部的最顶层跳下来……自杀了……”
　　说完，仿佛是又回忆起了当时的场面，于是小护士一边描述，一边难以克制的泪流满面……
　　……
　　脑中完全是一片空白，想着事情怎么会成了这样，连眼泪都忘了要留。
　　有那么一瞬间，处于混沌状态的混乱思绪间，似乎只能搜索出两个字。
　　那就是――报应。

　　安静的远离

　　午饭过后，刘浩坐在办公室里与三两个同样吃饱了无事的同事闲谈。正说得眉飞色舞的时候，却听见一个年轻女同事的声音从背后响起：“刘浩，外面有人找。”
　　“谁啊……”
　　“不认识，来了就说要找你。”
　　虽然心里直犯嘀咕，也想不出这个时间段，有哪个熟人会来找自己。但嘀咕归嘀咕，刘浩还是立刻从办公桌上跳了下来，一路小跑，来到了警察局门口。
　　收发室外站着的……自己果然认识，不就是前些日子被自己好个数落的单修杰吗？
　　“是你啊……找我干嘛？”
　　虽然案子已经结束有一段日子了，其实回头仔细想想，沉淀过后，刘浩也多少能体会到单修杰的苦衷。
　　但原则问题就是原则问题，对这个男孩儿的不良印象，让他的语气也自然友善不到哪去。一出口，便满是冷嘲热讽的态度。
　　这边刚处理完父亲的丧事没几天，单修杰依旧一脸漠然与憔悴。表情深沉的不像是一个十九岁的孩子应该有的。
　　麻木的忽略过对方所有的轻蔑，他只是默默的递过手中一直拎着的小旅行包，交到了这位年轻警察的面前。
　　“我今天来，是想麻烦你帮我一个忙。……楚斌的儿子，以后由谁照顾……你们知道吗？”
　　刘浩犹犹豫豫的将那一包东西接过来，此刻又听见单修杰这么询问，心里难免尽是疑惑。
　　“知道是知道，不过你想干嘛？”
　　“那就麻烦你帮我把这包东西交到他新的监护人手里吧，行吗……”
　　“这包里……装的是什么？该不会是炸弹吧？自己作了伪证，做贼心虚，怕以后他家人找来报复，所以干脆赶尽杀绝？！”
　　一边说着半玩笑，半认真的推测，刘浩确实好奇包里到底装的是什么，于是两手齐用，三下五除二，便把包打了开来。
　　探头往里一看，顿时说不出话了……
　　里面全部都是人民币，一叠一叠的，用牛皮纸条绑的工整。粗略的算了一下，没有二十，也有十几。
　　“……哪来的？”刘浩收了所有的戏谑与嘲讽，换上了十分严肃的表情。
　　“……赃款。”
　　“赵知仁给的？……呵呵，你小子亏了。那老家伙财产上亿，给他作个伪证……你只要二十万？真不知道你是贪啊……还是傻！”随即便明白了原因，于是刘浩一边继续着万年不变的讽刺，一边重新收紧了背包的封口，“怎么？突然良心发现了？准备行善积德？”
　　“我爸去世了，这钱……现在已经用不着了，留着也没有。拿给楚斌的儿子，就当一点补偿吧。”单修杰一直垂着眼，似乎从站在法庭上的那一天起，他就已经习惯了这个动作。别人看不见他心里想得什么，同样，他也看不见别人的。
　　真正珍贵的东西……都是拿钱留也留不住的。这就是单修杰这几日来，最大的领悟。
　　“……行，这个忙我帮了。不过……你以后打算怎么办？还是大学生吧……”头一次听说单修杰父亲去世的消息，刘浩即使再怎么善于挖苦，眼前也知道不该雪上加霜。
　　“我把我爸开的小餐馆卖了，回去继续上学，然后毕业了找份工作。”餐馆卖了……而且卖的仓促，卖的便宜。为了筹集丧葬费还有学费，只卖了五万块。
　　还是卖给了一直在餐馆当厨师的张师傅……因为他说，他手头只有这些钱……
　　单修杰曾经想，他爸要是知道他这么败家，是不是会气的再次活过来？
　　呵……结果没有。
　　原来，那些个什么妖魔鬼怪的，看来也都是假的。
　　“……你这么信任我？不怕我把钱拿了独吞？”正沉浸在自己的思绪里，这边刘浩又憋不住的开始话多。
　　“你不会。”
　　“我觉得……你还是亲自把钱交给楚家比较好……”
　　“我没脸去。”
　　“……倒也是。”年轻的警察，心直口快，从来也不会在意别人的感受，“那成，我明天就帮你把钱送过去。”
　　不过虽然有这样那样的毛病，人心眼倒是不错，最后还是点点头，答应了单修杰的拜托。
　　“你……能告诉我吗？谁收养了楚斌的儿子？”希望他今后的生活能过得安稳，于是单修杰还是犹豫着问了出口。
　　“嗯，他们一家人商量过后，决定把他交给姑姑楚静宜抚养。”
　　“那还好……”点点头，单修杰觉得这个结果还不错，起码是亲人。
　　“嗯，是还不错，他姑父在本地有点小生意，家庭条件挺好。”
　　“那……能告诉我，楚斌的儿子叫什么吗？”毕竟……总觉得是个亏欠，如果以后有机会……要好好补偿。
　　“这可问倒我了……似乎听他们家人说过，都这么长时间了，谁还记得……等、等我想想。叫什么来着？嗯……楚……楚翔？啊！对了，楚翔宇。”
　　冥思苦想，半天的工夫，刘浩终于记起了那个九岁小男孩儿的名字。
　　“这样……那就先谢谢你了。我晚上得回学校，时间不早……先走了。再见。”说完，对着刘浩轻轻点了点头，随即转身迈下了警察局的大理石台阶。
　　留下年轻警察一个人，看了看单修杰瘦弱单薄的背影，再看看手中的背包。无奈的叹了口气，然后摇摇头也转身回了属于自己的地方。
　　……
　　这样就结束了吧。
　　坐在回学校的公车上，单修杰将视线固定在窗外光秃秃的风景上，目光却没有焦点。
　　――修杰，爸不想给你添麻烦，
　　也不想给你带来什么负担。
　　爸先走了，
　　你一个人要好好的。
　　要坚强。
　　在父亲病房的枕头边上，小护士发现了这张浸满眼泪的，皱巴巴的纸条。交给单修杰……算是遗言。
　　爸……人都说好死不如赖活着。
　　你怎么就不明白呢？
　　死，真的是解脱吧。
　　死了，就什么都不知道了。可以不看，不听，不知道。
　　但是活着的人呢？
　　留下的尽是后悔跟眼泪……又成全了谁？快乐了谁？
　　孑然一身，单修杰回忆着先前绝望，却再也没有眼泪。
　　虽然有愧疚，有不忍，有埋怨。
　　但单修杰知道……如果一直带着这些情绪生活，一切都将会是不幸与蹉跎。
　　父亲的话也许偏颇，但有些还是对的。
　　现在他只剩一个人了，既然要活着……
　　便要好好的。

　　偶然的邂逅

　　十二年后
　　“两位先生，这份转租合同看完，如果觉得没问题的话，就请在合同的最后一页，右下方签字。”
　　脸上带着公式化的笑，单修杰对于自己的工作已经驾轻就熟。几乎闭着眼，都能把所有的套路重复一遍，估计这个合同哪一页有哪项条款，都背得下来。
　　看着眼前的两个年轻人，他仅凭直觉，就猜得出两人还是在校的学生。言行举止间，总多了那么一份青涩与单纯。
　　不过其中一个青年，观察间，倒是让他多了几分感兴趣。不光是出色的相貌，还有他那十分特立独行的气质。
　　一看便是没吃过什么苦头的，学校里的精英分子。
　　从头至尾，都是疏远而有礼的态度，不到必要的时候不说话，一说话便直奔主题，毫不客气。
　　尤其是跟另一个一直脸上带笑的青年讨论怎么平摊本月水电费的时候……那说一不二的气势，与其说是商量，不如说是强制执行。
　　但这样的盛气凌人却没有让人讨厌的感觉，只是过于一板一眼罢了。
　　……突然很想知道他的名字。
　　于是在对方看完合同准备签字的时候，稍稍靠近了些。
　　陈、默……
　　看着合同上面已经完成的墨迹，单修杰觉得自己快要克制不住想笑的欲望。
　　果然是人如其名。
　　不过虽然如此，面上却还得装作一本正经：“如果没什么问题了，合同一式两份，一份由我公司保留，一份您自己保管好。房租是每季度第一个月的15号交齐，到时候我会上门收取。您看看，还有其他什么问题吗？”
　　“暂时没了，不过能麻烦您留张名片给我吗？以备联系。”叫陈默的青年一边将合同收好，一边提出了上面的要求。
　　“当然可以，您稍等一下。”
　　单修杰立刻点点头，然后从口袋里掏出了自己的名片，递到了对方的手中。
　　说了声谢谢，对方连看都没看，就直接把名片塞到了自己口袋里的皮夹中。
　　对这种情况显然已经习惯，单修杰根本就没受到任何打击。
　　起身将要离开的两位送至门口，又客气的说了“再见”，直到两人走出很远，这才放松似的叹口气，转回身，回到了自己的办公桌前。
　　低头看看时间，离下班还有十几分钟，于是开始整理起一旁，今天新签的一系列合同。
　　“单哥，都快下班了，忙什么呢？晚上一起出去玩啊？我们这边正商量呢，准备去KTV。”
　　对面，正坐在某女同事办公桌上聊天的同事，冲着他这边招呼。
　　“呵呵……我就不去了，你们玩吧。”
　　“干嘛？好容易出去聚一次，不赏脸呐？”这边的女同事见他想要呵呵一笑，敷衍了事，于是立刻接过话题。
　　“哪能？不过KTV是你们年轻人去的地方，太闹，不适合我。”
　　“哟哟哟！还‘你们’年轻人，请问您老今年多大啊？啊？”一旁的男同事随即起哄。
　　“人家单‘老’先生，今年已经三十有一啦。”
　　接着，这一男一女两个人，便在旁边一唱一和。
　　不过单修杰早就习惯了被人这么调侃，轻轻一笑，随他们去了。都是二十二、三岁的年轻人，喜欢热闹。也总喜欢跟他开玩笑。
　　继续收拾着属于自己的东西，心里倒也有些感叹。两年前还算是二十几岁的人，转眼就已经开始奔四。
　　有时候像是开玩笑的说着时光飞逝，结果现在仔细想来，还真是这么回事。
　　随着“下班喽，下班喽”的声音在小小的办公室里响起……
　　单修杰也随着人群，向着公司大门外走去。
　　大学四年，一毕业就离开了应该算是家乡的城市，像逃跑似的来到了这个陌生的地方。工作七年多，依旧是个不大不小的职员，工作倒是已经换了几个。
　　人家一毕业就进了政府机关，当了小老板，去了大公司。
　　说不出什么抱怨的话，谁让人家上面有人呢？
　　文凭算个屁，单修杰看得明白。别说他一个二流大学毕业的学生。就是一流大学的一流精英，也不如有个有权有势的爹来得实际。
　　所以说，聪明人，要懂得看清现状，少去妄想。
　　有房，没车，无存款。单修杰觉得……只是一个人……这样已经挺好。
　　单修杰一个人住，于是从来不开伙。每天下了班，都是随意找一家快餐店，点两三样东西填饱肚子也就成了。
　　今天自然也不例外，在公司附近的小餐馆里点了一碗米饭，几个小菜，就这么凑合着解决了温饱问题。
　　之后，因为没什么娱乐节目。
　　于是照往日的惯例，便是步行回家。
　　这是多少年来养成的习惯，起初是为了省车钱，可是后来……就成了单修杰一天工作结束后，自我沉淀的一个方式。
　　公司与家之间的距离不是很远，步行大概需要四十分钟左右。
　　就这么穿着正经的西装一路走着，途中……自然也获得过为数不少的女性，青睐的视线。
　　单修杰不是傻子，也多少能注意到。
　　不过开始的时候还是觉得奇怪，以为是自己身上有什么不妥当的地方，但后来……却被一个二十多岁的公司女同事一语道破。
　　她说：“单哥总的说来呢……长相周正斯文，但不算帅哥。不过第一眼看你，心里不知怎的就会觉得你这个人既沉稳，又可靠。跟你在一起的时候都会有一种很平静，很安心的感觉。所以总结一下，大概是以气质取胜那一类型吧。”
　　说完，还呵呵的直笑，说，不过人却是个木头脑袋，不解风情，不然女朋友招之既来。
　　单修杰听了，也不知回些什么才好，于是只得尴尬的笑。
　　不过一个人时静静的想来……也还是摇摇头，无福消受。
　　不提存款，不提家世背景，也不谈未来前景。单说他的性趋向，便是个最大的问题。
　　也许谁都不知道。
　　但单修杰自己最清楚，他是个GAY，并且……没有任何可以商量并挽回余地。
　　离家大概十几分钟路程的地方，有一个公园。
　　众所周知，一旦夜幕降临，那里就成了同志们聚集，约会的地方。
　　419，一 夜情……
　　呵呵，大概一扯到GAY，最先会想到的，就是这类与性有关，既无耻又肮脏的交易。
　　单修杰听说过那个地方……某些时候，也有过向往。但又不敢真的将脚步迈向那里。
　　似乎有些洁身自好的意味在里面……
　　不过只有单修杰自己最清楚，他怕自己一旦陷入……便无可自拔。那么接下来等着他的，可能就是自我毁灭。
　　不论是肉体上，或者精神上的。
　　他……不敢玩，也玩不起。
　　虽然心里这么想的，但今天……他的脚步却不自觉的转向公园的方向。
　　想去看看……可能是寂寞作祟，反正他暂时，不想回家。
　　……
　　没有真正的走进公园里面，不过是贴着边缘的矮灌木一路前行。
　　缓步间……
　　有听到某些暧昧的喘息，也听到低沉的细语。
　　难以形容单修杰此刻的事情，就像是偷窥了别人的生活似的，有点忐忑，有点刺激，有点紧张，还有点兴奋……
　　一路走下来，在告诫自己不能沦陷的时候，又期待某段激情突然降临到自己身上。
　　矛盾的可以。
　　最后，想着再不回家就晚了……单修杰终于逼迫自己一个转身，便想要回到正常的生活轨迹。
　　然而，耳畔却又响起另一种不同于激情时的低沉威胁声，阻止了他离开的脚步。
　　就这么静静的站在原地，专注的听着周围某个男人阴恨的言语，下意识的觉得可能又是一庄麻烦，可单修杰却移不开脚步。
　　只听那个男人尽可能低的压下了自己的声音，对着不知名的某人说：“小子……敢跟我玩这套？当我是凯子？拿了钱就想跑……你当爷那么好甩掉？那爷这几年拳……不就白练了？嗯？”
　　说完，接着耳边又是“啪”的一声，似乎是拳头打在肉上所发出的响动。
　　被打的人也不说话，只闷哼一声，就再也没了动静。
　　“呵，跟我这装死耍赖？跟你说，今儿个爷玩定你了！钱你不但得给我还回来，我还要白干你！”
　　说完，又是一顿衣服撕扯的声音，显然，一直不说话的某个“小子”，反抗依旧十分激烈。
　　听到这，单修杰大概明白了事情的原委。
　　做援交，不讲信用，拿了钱就想跑的小骗子。
　　分不清个是非对错，单修杰不想管，也管不了。
　　于是这边轻轻叹了口气，想着这世道，还真是黑白不辨，便要离开。
　　但是背后却又有声音响起。
　　“钱呢，我就收回来了……呵！还有学生证？！……楚，翔，宇？B大二年级？……还是大学生？操！他妈你老师就这么教你的？！”
　　说完，又是一拳。
　　接着，再发生了什么……单修杰都一概不知。
　　脑海里整个便被“楚宇翔”这个记忆十分深刻的名字所占据。
　　这名字……关乎一个承诺，一段记忆，一种从来都不曾忘记的愧疚。
　　这些年来，从没人对自己提起过，也远离了那座城市。单修杰以为一切……就应该这么烟消云散。
　　谁成想，只区区一个名字，一笔带过的程度，就已经让自己被罪恶感湮没，无法逃脱。
　　也许只是重名……？
　　呵……也许只是也许，但此刻……单修杰已经无法让自己漠然离开。
　　于是重新转回身来，循着声音发出的地方缓步前行，并故意发出很大的声响。
　　他希望对方能识趣的立刻停止近似于强 暴的行为。
　　不过显然……对方目前已经被怒火跟征服欲夺去了理智，直到单修杰绕过充当遮蔽物的灌木与大树老到他跟前的时候，男人也没有停止他粗暴的行为。
　　不得已，单修杰只能出声阻止：“够了，这位先生，请你懂得适合而止。”
　　那个壮硕的男人正半跪在地上，一听这话，立刻皱着眉抬起头来。而另一个人……则被树木的阴影完全遮住，看不清相貌。
　　“操，你他妈又算哪根葱！轮到你在这多管闲事了？”
　　叹了口气，单修杰也知道自己是在多管闲事，但没办法……这个闲事，他不得不管。
　　“抱歉，我也算是无意间听到……既然你已经把钱拿回去了，何必继续为难一个孩子？”
　　“用不着你管，赶紧他妈 的给我滚！否则后果自负！”说完，人已经“腾”的从地上站了 ，一脸凶悍。
　　单修杰随即也有些不耐，觉得对方头脑简单到可以。
　　于是一皱眉，说：“先生，你说话前请考虑好目前所处的地方。这附近时常有警察巡夜，这个也就不用我提醒了。如果你想继续，那没办法……我也只能陪着你一起把事情闹大。我是不介意把警察，或者周围的人一起招来。
　　不过你要想清楚，这么做的后果……会是什么？”
　　“……”瞬间，对方似乎也开始思考之后的情形，又觉得现在就收手，似乎也没什么损失。虽然不甘心到手的鸭子就这么飞了，但无奈之下，怕事情真如眼前这个斯文男人所说的一样闹大，于是只能怒瞪了西装男一眼，随即又踹了地上躺着的人一脚泄愤。
　　“小子！以后给我小心点！”
　　然后才一边整理褶皱的衣服，一边离开。
　　……
　　直到树下仅剩两个人，单修杰这才无奈的叹了口气。
　　瞥过头看了看树下正挣扎着坐起来的人，并不明亮的月光下，依稀只能模糊的看清一个大概的轮廓。
　　一个年轻的男孩……虽然高挑，但还有着介与少年跟青年之间的清瘦。
　　他就这么安静的靠着树坐着，背对着“救命恩人”。不道谢，也不说话。就当单修杰整个人，完全的透明。
　　然后时不时用手遮住嘴角，微微的咳。
　　就这样吧，单修杰想。
　　转身离开，全当没这一回事，从此你不认识我……我不认识你。何必惹麻烦呢？就让恩怨就此一笔勾销。
　　何况……十几年前，已经给了他们家二十万作为补偿。
　　似乎，已经两不相欠了……
　　管他如今混成何等地步，都跟自己没什么关系……
　　就这么原地站着，为自己做了十几分钟的心理建设，单修杰依旧没有离开的勇气。
　　最后索性妥协似的一声叹息，把自己穿在外面的西装脱了下来，往男孩的身上一扔，然后淡淡的说了一句：“穿上，跟我走。”

　　拣来的麻烦

　　单修杰只穿了一件单薄的衬衫，走在清冷的夜里，有些微凉。
　　身后，一身狼狈的男孩儿亦步亦趋，默默地跟着。两个人一前一后，不至于跟丢，却也维持着相对安全的距离。
　　在人行路上这样慢慢的前行着。
　　墨色的安静中，只会时不时的传来几声低低的轻咳。
　　终于走到了自家小区的楼门口，带着身后的人上了电梯，站在家门外。
　　单修杰从裤兜里掏出门钥匙开了门，这才说了从两人见面以来的第二句话。无非又是另一句简单的命令：“进来吧。”
　　说完，人已经先男孩一步踏进屋子，左手摸到客厅日光灯的开关，向下一按，顿时……室内一片清明。
　　楚翔宇倒也不拘谨客气，直接穿着那双满是泥土污垢的运动鞋，一脚踏上了深蓝色的干净地毯。
　　“脱鞋。”
　　单修杰看着，只能一边轻轻的皱眉，一边再次出声提醒。
　　听着这一声满是不悦的阻止，男孩的动作倒是立刻停止了。
　　然后在原地愣上几秒，接着便将头不屑的向上一扬，一声冷哼过后，用左脚的脚掌，直接踩上右脚的脚后跟，然后向下一用力，将一只鞋轻而易举的脱了下来。
　　然后另一只脚重复之前的动作，又脱了另一只鞋。
　　随即，无所谓的用左脚将脏兮兮一双鞋踹到一旁，很挑衅又不耐的说：“……然后呢？”
　　单看这架势，单修杰对这个年轻的男孩便有了一定的初步了解。
　　……突然觉得头有些隐隐作痛，因为他知道这孩子将会是一个相当难搞的角色。只简单的几个动作，便充满了叛逆的气息。
　　但目前又没其他办法可想……只能先收留他过夜。
　　于是挥散掉脑中某些消极的情绪，单修杰一边翻找着医药箱，一边接过对方不算问句的问句：“然后去洗澡，浴室就在你右手边第二个门。”
　　没有异议，接到命令的人，二话不说便几步走到浴室门口，一推门，走了进去。
　　接着，便是“哗哗”的水声断断续续的传来。
　　其实过了今天晚上……单修杰是真的不知道，要怎么安置这个孩子才好。
　　坐在客厅的沙发上左思右想，也没有个什么好的主意。
　　算了……干脆走一步算一步。
　　这么想着，人便再次站起身来，到自己的卧室里打开衣柜，翻找了一套内衣裤出来，作为给正在浴室里的人作为临时替换。
　　谁让他自己的衣服都已经被扯成破布了呢，即使没破，估计满是泥土，也办法再穿。
　　站在浴室门口敲敲门，然后把衣物就这么放在门外，单修杰用着低沉的声音缓缓说道：“替换的衣服我帮你放在门口，洗完以后自己出来穿。然后医药箱放在沙发上，你洗好，自己出来弄吧。”
　　……
　　等了半天，里面依旧一句回答都没有。
　　再次无奈的叹了口气，单修杰只好当成对方已经听见，然后转身离开。
　　回到客厅，随意拿了一本杂志开始阅读，开始等待对方出来。
　　不多时，浴室的门被打开……然后又被关上……
　　当第二次被打开的时候，男孩已经收拾妥当，带着满身水气，走到了沙发旁边，他的跟前。
　　于是合上手中的书，又指了指一边的医药箱，单修杰站起身来。
　　男孩垂着头，不知脑子里此刻在想些什么。
　　这么近距离的对比，单修杰才发现，他居然跟自己差不多高……甚至还有超过的势头。
　　“箱子在这，你把身上的伤口处理好。……我先去洗个澡。”
　　说完，人便与一直不说话的某人擦肩而过，走进了依旧有水蒸汽蔓延的浴室。
　　水流冲走了污垢，冲走了疲惫，却冲不走纷乱的思绪。
　　关于当年的某些场面……最近这几年，原本以为已经模糊消散，如今才发现……其实，什么都没变……什么都还记得清楚。
　　一切……
　　也不过是自己骗自己罢了。
　　随意裹了条毛巾从浴室里走出来。
　　再望向客厅的沙发，竟然已经不见楚翔宇的身影。
　　心里一惊，接着便下意识的往门口看去……发现门依旧关得好好的，而且他的鞋也还在……
　　边想着人会在哪？边推开了自己卧室的房门，准备找些衣服来穿。
　　哪成想……
　　一手握着门把手站在自己卧室的门口，单修杰整个人有那么一瞬间，就呆呆的愣在原地，无法做出任何反应。
　　因为之前带回家的男孩……
　　此刻正躺在自己柔软的床上，并且脱得一丝 不挂。
　　相对于单修杰的四肢僵硬，躺在床上的楚翔宇可谓是一脸的满不在乎。似乎对这场面再熟悉不过，带着几分懒散的慢慢斜靠着床头坐起。
　　看着下身只围了一条浴巾的单修杰淡淡的说：“用手一百，口 交二百，如果想干我后门……劝你最好不要妄想。不过，如果你想让我上你，只要你开价合理，咱们倒好商量。”虽然面无表情，但口气倒是十足的自信与嚣张。
　　“……”从来没经历过这种事件的单修杰，自然不知道要如何控制现下的局面。不过有一点倒是可以肯定。
　　那就是……对方明显的误会了，自己把他带回家的用意。
　　这边正想要怎么解释才能摆脱当前尴尬的局面。
　　而那边，躺在床上的人却已经变得相当不耐烦。心里想着：妈的，又是一个娘娘腔，真他妈 的磨蹭。
　　嘴上也毫不客气的催促起来：“我说，你要做就快点，小爷没那么多时间陪你搞什么浪漫。还是你有什么阳痿，早泄的毛病？！”
　　……看来误会越来越深。
　　单修杰觉得自己开始一个头两个大。
　　“我不……”刚想开口为自己辨白，没成想才吐出两个字，就再一次被对方顶了回来。
　　“我说大叔……别跟我说你不是同性恋。你这种人我见得多了，一脸道貌岸然的，温文而雅。人到中年，事业成功，家里还有老婆孩子，谁知道会是GAY？其实背地里还要找年轻男孩玩419。……那公园是什么地方？别跟我说你只是碰巧经过……”
　　楚翔宇垂着眼，嘴角带着十分刺眼的讽刺般的笑。随即从一旁的床头柜上拿起了一个已经皱成废纸似的烟盒，手指轻缓又熟练的从里面夹出一根烟来。
　　手又伸过去拣起边上那个相当廉价的塑料打火机，对着烟头点燃……
　　然后就这么一边吞云吐雾，一边嚣张的等着单修杰近一步的，可笑的自我辩白。
　　反正不论你说什么，在我这儿……一概都是谎言。

　　意外的失算

　　自从一个人生活以来，掰开手指算算，也将近十二年了。
　　单修杰不想倚老卖老，也不敢说这偌大个世界，什么样的人都见过。
　　但有一种人，一直让他觉得很反感。而通常来说，这种人都有一种通病，叫――自以为是。
　　于是就这么静静的站在原地看着，看着这一室云雾，逐渐缭绕。并且不时从鼻子间飘过一些呛人的味道。
　　单修杰不说话，视线在房间里转了一圈，发现没有自己要找的东西。这才一个转身，就这么裸着上身再次走出卧室。
　　楚翔宇一手拿着烟，维持着原先的姿势靠在床头，饶有兴致的观察着房间主人的一举一动。不知道他接下来要做些什么。
　　怕是会恼羞成怒吧。
　　……反正人只要一上了年纪，自然就会变得越来越虚伪。没什么大不了的，最多再把之前没挨完的揍一次补齐。
　　他的要求很简单，只要晚上有个落脚的地方就够了。
　　这么想着，将烟放在嘴边抽了一口，楚翔宇依旧一脸的满不在乎。
　　也没多久的功夫，单修杰再次出现。不过手中却多了一面镜子。
　　这镜子之前是放在音响旁柜子上当装饰的，楚翔宇在客厅里见过，挺精致，似乎不是什么便宜货。
　　不过这个当口……这人把他拿过来要干嘛？
　　心里这么想着，楚翔宇看着单修杰一皱眉，话也就这么自然而然的脱口而出：“你拿这个干嘛？事先声明……爷我可不陪你玩什么S M……没那高尚的嗜好！”
　　说完，半个身子已经从床上坐了起来。
　　这边，单修杰也不接话。
　　只是径直走了床前，在楚翔宇的面前将腰一弯，另一只空无一物的手已经捏着男孩的下巴，将那张脸强制性的转向了镜子所在的位置。
　　用手稳稳的将镜子托在半空，单修杰模仿着之前男孩嚣张的语气开了口：“爷，劳驾您现在自己照照镜子，看看您目前是什么德行，您自信归自信，小的我可没那自信对着这张脸还能提起‘性’致。”
　　显然，这小子之前没听自己的话，洗完澡根本没去拿药箱给自己上药。否则，也不会不知道自己目前是个什么样的状况。
　　眼底都是淤青，一片黑紫色，嘴角边破了，还有淤血。最糟糕的是，左半边脸已经被拳头打的整个肿了起来。
　　倒不能说是面目全非，那有点夸张。
　　但想透过这张脸猜他的本来面目……却也真的有那么几分难度。
　　“……还口 交？你现在张个嘴我看看！”
　　仍然捏着男孩下巴的那只手微微用力，单修杰面无表情的看着他吃痛又强行忍耐的表情，继续出口讽刺。
　　“……”
　　被迫盯着镜子里的人看了半天，楚翔宇不说话。只是用凶狠又叛逆的目光狠狠瞪了单修杰一眼，然后单手用力一挥，彻底拍开了一直禁锢着自己下巴的那只手：“放开！”
　　单修杰垂着眼，顺势撤了手上的力道。
　　而随着对方这么激烈的反抗，男孩手中的烟……也不受控制的弹到了地上，掉落到离两个人都还算远的地方。
　　……
　　无视床上人一脸的厌恶，单修杰默默的转过身，走到那半根烟落地的位置，一弯腰，将它拣了起来。
　　“……我不抽烟，二十几岁的时候买不起，太奢侈。后来能买得起了，也知道抽烟没什么好处了。你抽不抽烟我管不着，那是你家的事。但这是在我家，你听清楚……我家禁止吸烟。”
　　边说，边将手里的东西扔到另一侧的垃圾桶里，随后见楚翔宇依旧盯着自己不说话。
　　叹了口气，单修杰这才继续说道：“还有，我一直没结婚，也从来没否认过自己是同性恋的事实。去那公园是我的人身自由跟权利，而遇到你……只能说是我最近这几年最不幸的事。但出于人道主 义精神，我只能把你带回家来。至于你怎么想我……也是你自己的事情。不过话说回来，我可没说你可以睡在我的卧室，我的床上。
　　我是同性恋没错，但这并不代表我不会挑选对象。我想……我还没到饥不择食的地步，而老实讲，我对你……实在是没什么兴趣。
　　所以以上这些话，如果你不是智障，还能够理解的话……就请你现在、立刻、马上穿好你的衣服，然后从我的卧室出去。至于你睡的地方……我是不介意把客厅里的沙发借你一晚上。”
　　说完，再看楚翔宇的表情……
　　依旧没什么表情，不过是两只眼睛灵魂出窍似的盯着床单上的一点，像是在想些什么，又像是什么都没想。
　　“……觉得我的建议怎么样？”
　　单修杰看看墙上时钟的走向，觉得时间已经很晚，不想再继续跟他在这里瞎耗，再次出声询问……只希望对方能识相点，乖乖的配合一下。
　　接着，回答单修杰的便是一室宁静……耳边能听到的，唯有时钟“喀哒，喀哒”的缓行声。
　　这状态维持了一分多钟，就在房间主人以为再一次交流失败，而准备另外再想其他办法的时候，那床上坐着的男孩却突然耸耸肩，无所谓的笑了。
　　“呵呵，我当然没意见。这是你家，你说的算。你说怎样就怎样。”
　　说完，人已经十分配合的从床上下来。站在床边，弯腰拣了先前被随意脱下，扔在地上的衣服，一件一件的重新穿好。
　　然后一边活动着四肢，一边悠闲的走到卧室门口。
　　似乎是突然又想起什么，楚宇翔再次停了下来，一回头，对单修杰说道：“对了，既然你肯大方的把客厅借我一晚上，那不介意再借我一个枕头一床被吧？虽然才九月末，但大半夜，也挺冷的。”
　　觉得对方的提议很合理，于是单修杰没任何意见，立刻就作了回应：“我这有备用的，一会给你送过去。”
　　“……那就谢了。”说完，男孩顶着那张变形的脸，轻轻一笑，然后走出房门，随即就要用手把门带上。
　　“……等等。”突然，单修杰又把人叫住。
　　“什么？”
　　“……药箱还在原来的位置，记得上药。”
　　听了这话，门外只露出半张脸的男孩，表情明显愣了一下，随即才恢复了之前一直带有的笑容，点点头，说了声“好”。
　　然后，这扇房门终于被轻轻关紧。
　　不知道是今晚的第几次叹息，单修杰觉得这一晚上的烦乱，终于算是告一段落。
　　打开衣柜找来内 衣 裤穿好，又在外面套了件睡衣。
　　这才开始考虑起楚翔宇的要求。
　　于是又打开另一侧的柜门，拿了另一套备用的被褥枕头来，送到客厅。
　　这才算是真正放松下来。
　　躺上 床，关了灯。虽然说心里依旧有心结存在，但这些混乱思绪，还是抵不过身体上的疲惫。
　　经过一天忙碌的工作，单修杰不一会，便陷入了深度的睡眠之中。
　　……
　　一夜无梦。
　　我想，对于某些总是长期失眠的人来说，这显然是一个很好的词汇。
　　但实际上，对单修杰来说，这并不算是件值得高兴的事情。
　　尤其是……当你第二天一大清早起来，就发现原本应该在客厅里睡觉的男孩已经离开，而与此同时，你的一些衣物，一双皮鞋，以及皮夹里所有的现金一并消失的时候。
　　无奈的单手抚着额头，站在空无一人的客厅。后悔已经来不及。
　　信用卡里只剩几百块，其他的钱都还了房贷。这个月所有的生活费，全都在那只皮夹里了。此刻，却被人洗劫一空。
　　眼看着上班的时间逐渐逼近，兜里却连做地铁的钱都拿不出。家附近没有自动提款机，银行这个时间又没上班。
　　单修杰一皱眉，只觉头大。
　　――引狼入室。
　　只能认命的徒步走在上班的途中，单修杰这样形容自己的遭遇。

　　无奈的协议

　　楚翔宇是这样一种人：死要面子。只允许自己随便讽刺别人，但其实本身……却听不得别人说他半点不是。
　　同时，他还是这种人：别人给他一拳，那就绝对要双倍奉还。如果当下没那能力还，就想其他途径解决。反正早晚要报复，从不肯吃亏。
　　……
　　凌晨五点，天还没大亮。穿着一身半新的衣服，外加一双擦得光亮的皮鞋，兜里揣着差不多两千块钱。
　　楚翔宇一边向单修杰家的小区外面走去，一边在心里暗自得意。
　　是啊，在你家得听你的，你要我不抽烟我就不抽，要我睡客厅我就睡客厅，要我照镜子……老子还得被迫照上一回，还跟我讲那么一堆狗屁大道理。
　　无所谓，大不了为了一个睡觉的地方，小爷我就忍一晚上。大丈夫能屈能伸。
　　但谁也别在嚣张，你的地盘里得听你的，出了你的地盘，看你听谁的！
　　……当小偷，楚翔宇是第一次，起初本也没这个打算，不过是被气到了极点，无处发泄。于是乎便想了这么个方式报复。
　　什么钱不钱的倒是次要，主要还是想看看那位假清高的大叔丢了钱之后，会是个怎样窘迫的状况。
　　所以兜里揣着赃款，他也不急着找个地方挥霍，而是在小区附近的一个偏僻角落躲了起来，十分有耐心的等待着单修杰的出现。
　　直到八点半左右，一个不算陌生的身影慌慌张张的从小区里小跑着出来，楚翔宇这才眉毛一挑，一边偷笑，一边跟在了某位大叔的身后。
　　起初还不能十分笃定，大叔家里是不是还有其他“私房钱”没被他搜出来。直到两个人一路步行，走了将近三十分钟后，单修杰急匆匆的迈进某栋建筑物……
　　楚翔宇才敢百分百确定，大叔此刻真的是身无分文了。
　　最开始，仅是渐渐弯起嘴角。
　　后来干脆将整个身子完全放松下来，就这么斜斜的靠着路口拐角的柱子蹲了下来。
　　恶作剧成功的男孩回忆着先前某人的狼狈，再也控制不住自己心里的得意，抱着肚子……哈哈大笑起来。
　　即便惹来无数路人侧目，也毫不在意。
　　就好象已经很久没这么开心过了似的。
　　嗯……不是好象，其实是真的很久没这么开心过了……
　　这么想着，男孩依旧蹲在墙角，却开始渐渐收敛起笑意。
　　右手下意识的伸向身后的裤兜，但摸了之后发觉是空的……这才回忆起自己的那半包烟，似乎昨天晚上落在某人的卧室里，最后也忘了拿出来。
　　索性牺牲掉身上干净的裤子，一屁股坐到了地上。
　　楚翔宇就这么百无聊赖的抬眼望向天空，不知道下一步要做些什么才好。
　　常听人说什么“学坏容易学好难”的……
　　如果坏也有个级别，那楚翔宇还真的挺想知道自己属于哪个阶段。
　　吃喝嫖赌抽，吭蒙拐骗偷。
　　仔细算算，似乎自己也算是占全了。只除了一样，他不是嫖……而是被嫖。
　　喜欢做梦的，看多了言情剧的……估计见了他会说什么“每个人背后都有故事，也许他也有难言之隐”什么的。
　　就像之前看过他长相之后，很多女孩都曾经报有这样的想法。
　　也许别人有吧，不过要问楚翔宇，他只会很干脆的摇摇头，说“没有”。
　　大学上到一半，休学。
　　步入社会之后，唯一能想到的未来，无非就是几个字：赚钱，吃饭，睡觉，活着。
　　目的相当明确。
　　不过是为了达到目的，人们用的手段不同而已。
　　有的人选择了打工，有的人选择了做生意，而有的人则选择了出卖肉体。
　　楚翔宇总得说来，是懒人一个。所以他不想每个月呆在谁手底下做个小职员，或者干脆做些体力劳动。
　　因为一个字：累。
　　而做生意需要资金……不巧，他又是穷光蛋一个。
　　那么就出卖肉体吧！
　　……可是想来想去，他又觉得恶心。
　　所以最后实在没办法，就只能选择当个骗子。
　　首先，他觉得自己是个男人，一个有手有脚的男人。所以即使当骗子，他也不想骗任何女人的钱。
　　再来，虽然目前看不出来，但正常状况下，楚翔宇知道自己的长相算得上英俊。十分受异性，甚至同性的青睐。
　　于是综合以上的条件跟原则，他自然而然就变成了目前的状况。
　　找些同志经常聚集的地方，用若有似无的态度勾引几个对自己有意思的人上勾。谈好纵情一夜的价码，随后拿了对方的钱……随后再借机闪人。
　　看，想要生活下去，其实就是这么容易。
　　一切对于现在的他而言，都是毫无意义。他是没有理由学坏，可是同样的……也没有理由学好。
　　……如此而已。
　　就这么坐在角落里想了半天，也没想出下一步到底要干什么好。
　　直到胃开始隐隐作痛。楚翔宇这才想起来，似乎自己从昨天晚上到现在……就没吃过东西。
　　缓缓从地上站起身，又拍了拍屁股上的可能沾到的尘土。
　　男孩这才用视线选定了马路对面一家看起来还不错的餐馆，大步走了过去。
　　……
　　利落的推开了餐馆的门，找了张桌子坐下，招来服务员点了碗牛肉面。直到从兜里掏出一张百元大钞递给对方的时候……心里才生出了几分犹豫。
　　他骗过的人不下几十个，但都是对方把钱心甘情愿塞到他手中，本来就不是什么见得了光的买卖，于是楚翔宇向来没什么愧疚。那钱……自然收的理直气壮。
　　可是现在手中的钱，不一样。
　　是从别人那里偷来的……
　　而且那人……没对不起自己过。
　　不但没对不起，反而算是救过自己……还收留完全是陌生人的自己到家里过夜。虽然为人古板了点，中规中矩了点，说话不留情面……却还是为自己找了新的衣物替换，又帮自己准备药箱。
　　心里突然有这样的认知：如果现在把这钱花出去……那他就是彻头彻尾的小偷了。
　　不光如此，还忘恩负义。
　　虽然说……都混到这么无恶不作的地步，再来谈什么道德底限确实有点可笑。
　　但……
　　最终，就在服务员就要把钱接过去的那一刹那，楚翔宇还是犹豫着开了口：“……算了，我还是不吃了。”
　　说完，人就把那百元钞票重新塞回了裤兜。
　　人也跟着从椅子上站了起身，随即转身离开餐馆，完全忽略了身后那服务员有关他“神经病”的评语。
　　突然很想知道那个现在大叔在干嘛……
　　是饿着肚子工作呢？还是因为迟到，所以在被老板教训？
　　楚翔宇凭着记忆来到了之前单修杰上班的建筑物前，在玻璃门外面徘徊了几分钟……最后还是没有进去。
　　找个附近用来休息散步的小公园，随意坐在木质长椅上，无聊的消磨着过剩的时间，于是男孩又开始继续猜想。
　　那大叔早饭估计是没来得及，当然也没钱吃。
　　……中午饭呢？
　　还有……晚上要怎么回家？继续步行？
　　报复过后，越想越觉得过意不去，兜里的两千块到现在分文没动，倒好象不是钱了……更像是山芋，烫手的那种。
　　也不知道是哪跟筋不对了，于是将近傍晚的时候，楚翔宇又再次出现在单修杰的公司门口，继续等着，等着某位被称为大叔的人出现。
　　直等到下班的时间到来，一群同样西装皮鞋的人从建筑物里走了出来。男孩努力尝试在昏暗的光线下搜寻自己要找的人。
　　当一群人都聚在一起的时候，这任务自然是有些难度系数的，尤其是对于尚算陌生的人。
　　可是当人群渐渐各奔东西，疏散过后……就很容易发现其中落单的个体。
　　楚翔宇默默的看着，看着某个大叔独自一个人，沿着今早上班的路线原路返回。
　　那背影少了几分慌张，感觉上倒像是多了几分平和，不过是这平和之中，总隐隐的夹带着孤独的味道。
　　不知是事实果真如此……还是主观臆断使之然。
　　并没有仔细的追求自己到底是出于某种心态，总之……楚翔宇还是轻轻的迈开了脚步，跟在了单修杰的身后。
　　依旧是一前一后，两个人。
　　但差别在于，这次……走在前面的人，并不知道身后还跟着谁。他只是跟往常一样，一边走在回家的路上，一边自我沉淀。
　　可跟在后面的人……却以为，前面的人是因为自己的原因，所以才身无分文，不得已，只能徒步回家。
　　……心底多少还是升起了几分愧疚之感。
　　想着，“还是把钱还给人家吧。”
　　于是楚翔宇加快了脚上的速度，从另一条路线超过一直走在自己前面的大叔，而径自来到了他家的小区，坐上电梯，凭着记忆来到早上才离开的地方。
　　就这么安安静静的坐在门口，等着某人的归来。
　　所以，当单修杰走到家门口，发现自家门外多了个“小偷”的时候，我们也就不跟着他一起奇怪了。
　　面对楚翔宇，单修杰生不起气来。不论是出言不逊，或者是偷光了自己的钱。
　　因为潜意识里就很主观的认定，这是自己亏欠他的，他需要补偿，补偿之前所犯下的错误。所有没有理由……也没有立场生气。
　　如果说今天他一把火将自己的房子都烧了，估计对于单修杰本身而言，倒还是个心理上的解脱。
　　反倒是眼前的这个场面……让单修杰确实有点费解。
　　不是已经拿了自己的钱吗？那下一步不应该是逃跑，并且永远的消失吗？这人怎么又回来了？还面无表情的坐在自家门口？
　　而楚翔宇这边也觉得奇怪。
　　按理说……有人会这么心平气和的看着偷光自己钱的小偷，坐在自家门口的吗？
　　还是说……这仅仅是暴风雨前的宁静？
　　于是乎，双方都在猜测对方心里到底在想些什么。而想来想去……也没想出个所以然。
　　见男孩一直不说话，单修杰在心里默默叹口气，于是只能无视眼前的这个不小的障碍物，自顾自的掏出门钥匙，准备开门进屋。
　　另一边，楚翔宇发现这个大叔真的是想把自己当成透明的，于是只能主动站起身来，叫住了正要关上房门，从自己眼前消失的人；“喂！你没看见我啊？”
　　这样一句不算客气的问话，很明显暂停了单修杰原本很连贯的动作。
　　重新将门打开，看向面前的男孩，他的语气依旧很平和：“什么事？”
　　这下，楚翔宇倒失了原本的气势，开始理亏词穷起来：“……呃……那什么……就是……钱还你……”
　　声音越说越小，到最后，就只剩下伸手从裤兜里拿钱的动作。
　　直到他把钱递到单修杰跟前，后者才恍然明白：哦！还不错……原来是来还钱的。
　　本来就是自己的钱，也用不着客气。所以单修杰很坦然的从男孩手中接过钱，二话不说，转身就要进屋。
　　见大叔又要关上手边的门，楚翔宇连忙盯着他的身后，补了一句：“我一分也没动，你不用点点看？！”
　　“哦……不用了……”言语间，冷冷淡淡的。对于男孩的行为，单修杰不生气，可也不喜欢。不生气是因为没办法，而不喜欢……
　　呵，谁也没办法对一个第一印象就是小偷，骗子的人产生什么欣赏之类的情感吧。
　　不敢说自己多么高尚，多么伟大。但他一直觉得自己作为一个人，道德标准还是正常的。
　　所以说，接过钱来立刻关门走人，这已经是底限，如果对方还指望他说什么“谢谢”……那还是趁早死了这条心的好。
　　对于这个二十多岁的年轻人，单修杰没什么期望……也什么失望。
　　虽然说是总有亏欠，内疚的心情，但那是针对事，并不针对某人。跳出圈外来看，他们两个……只能算作陌生人不是吗？
　　心里是这么想着的，手上也没闲着。
　　单修杰说完，便准备再一次关门。
　　不料，那边男孩却索性一脚伸进门里，阻止了他的下一个动作。
　　“……我一天没吃饭。”
　　接着，楚翔宇这么说。
　　他声音不小，单修杰自然听见了。低头垂着眼想了一会，便从依旧拿在手中的钞票里，随意的抽了五、六张出来。
　　很爽快的递到了男孩的眼前。
　　心里想着，这钱总够你吃上几顿了吧……
　　那边，却没成想，男孩看了看那几张百元钞票，却没有立刻接过。
　　然后两人维持着这种奇怪的姿势，在门口僵持着，良久。
　　……单修杰是真的不知道眼前的男孩心里到底在想些什么了，难以理解。
　　大概就这么过了几分钟，楚翔宇深深的吸了口气，像是终于酝酿好了似的，这才缓缓的开了口：“大叔，我们来做个交易怎么样？……老实说，现在离开这里，我也没其他地方可去。我想在你这借住一段时间？只要一个冬天，等明年天气转暖了，我就马上离开。而作为交易条件，只要你有需要，我就陪你上床。……怎么样？”
　　……
　　再次被这惊人的言论所震住。单修杰不得不承认，自己确实是老了，跟不上时代潮流了。什么时候男人可以用自己的身体作为条件，把对方堵在家门口，用着威胁似的语气，说要暂住了？
　　于是沉思了片刻，单修杰最终还是诚实的回答道：“我记得我昨天说过……我对你这么大的孩子，实在是没什么兴趣。所以我想，这个交易也许无法成立。”
　　看着楚翔宇瞬间垮下来的脸，单修杰觉得……其实自己才是那个该无奈的人。
　　只有他自己心里最清楚，他没办法拒绝这个男孩所提出的任何要求。
　　怎么想，他最终都是要输的那一方。因为这个谈判本身，就没什么公平性可言。不论交易的条件是什么，他都要点头答应。
　　……他只是不想输的那么明显罢了。
　　男孩最好永远不要知道他为什么点头，起码……还要给自己留有谈条件的余地。
　　单修杰想尽可能的当个好人，又不想显得过于殷勤。
　　要知道……这个尺度可是很难把握。
　　见男孩没有走……但也没有继续开口说话。
　　单修杰正想着拿其他东西，作为交易的交换条件。没想到那边……楚翔宇却再次主动开口。
　　那声音不似之前那般的漫不经心。而像是下了某种决心，还带着一点点恳求的味道。
　　他低着头，没有看单修杰，只莫名其妙的说了一句：
　　“……你……能给我一个学好的理由吗？”
　　……看着他，只静静的看着，单修杰一时间说不出话来。
　　即便始终堕落，但人们在潜意识里，是否都在等待？等待着某年某月……能出现一个什么样的人……为自己带来救赎？
　　就像在海上遇难的人……即使是随意地抓住一块浮木，也总会升起无限希望。
　　自己是他的浮木吗？
　　单修杰这样问着自己……
　　却始终搜寻不到答案。
　　最终，他只听见自己这样回答了男孩：“我不需要性伙伴，但如果你愿意，我这边倒是缺一个能帮我收拾房间，做晚饭的人。而作为交换条件，你可以暂时住我这里。”
　　说完……
　　他发现男孩明显的一愣。随即脸上带着不可思议似的表情，立刻点点头，说了声“好。”
　　于是，单修杰这个不算大的房间里，从今天起，便正式多了一个新住户。

　　回忆的味道

　　其实说回来，还是那句话“学坏容易，学好难”。
　　即使楚翔宇想要改变，由于这样或那样的原因，这改变也不可能是在一两天内完成的。
　　所以当第二天早上单修杰从卧室里出来，发现楚翔宇还躺在沙发上睡得天昏地暗的时候，脸上也是一副理所当然的表情，完全不觉得惊讶。
　　男孩手里还握着遥控器，对面的电视里依旧播放着不知名的节目，衣服没换，沙发前的矮桌上还放着饼干，面包之类吃剩的食物。
　　一看就知道昨天晚上是熬夜看电视，一直看到睡着……连电视都忘了关。
　　有些无力的感觉，单修杰边穿外套边看了眼墙上的时钟。
　　没时间把人叫起来再交代些什么，于是干脆从皮夹里掏出钱，直接扔在桌子上，并急忙找来纸笔，留个字条。
　　――我出门了，睡醒了就把客厅收拾干净，再自己出去弄点吃的。钱留在桌子上。晚上见。
　　然后再站起身来寻思了一会，觉得没什么遗漏的了，这才换了鞋走出家门。
　　出了小区大门，单修杰并没有跟往常一样朝着公司的方向走去，而是直接抬手招了辆出租车，上车，然后驶往火车站的方向。
　　B市离他的家乡……总得算来，做火车也不过是三个多小时的行程。
　　但真的回头想想，也有差不多八年的时间没有回去过了。
　　坐在靠窗的位置，望着窗外因为火车的急速而变了形的景致，单修杰有些茫然。
　　就像回到了十二年前……
　　独自一人坐着公车回到学校的时候一样。
　　……心里空荡荡的。
　　昨天晚上把楚翔宇带回家后，单修杰就给公司打电话，请了一天假。
　　男孩讲过，住到明年转暖的时候就离开……
　　话虽是这么说，可听的人，心里却有自己的思量。
　　二十万……虽然不多，但也不是什么小数目。不至于养活一家老小十几年，但只抚养一个孩子……
　　还是绰绰有余的。
　　那到底有什么原因？让楚翔宇变成了现在的样子？就像是一个无家可归的小混混。
　　单修杰不是什么福尔摩斯，光靠推理什么的就能得出个结论。所以只能亲自前往……把疑问弄个明白。
　　为人父母，大概都希望孩子成功，有出息。
　　单修杰不是谁的父母，但却比谁都能明白这种心情。
　　如果楚翔宇的父亲依旧健在……也一定不会想看到儿子沦落到今天这种地步。
　　或许别人听了他的想法会觉得可笑。但他真的认为自己有这个责任，给男孩一个可以规划的未来。
　　不过事情实际操作起来……并不如想象的那么简单。
　　我们只需要考虑一点：时间。
　　……十二年是个什么样的概念？
　　可以让一个少女变成某个孩子的母亲，青涩不再；可以让一片沙地遍布绿荫，荒芜不再。
　　物非……人也非。
　　这就是重新踏上故土的，单修杰的感慨。
　　不知道楚翔宇姑姑的家在哪，于是他只能凭着记忆先找到当年的警察局。
　　当年的红砖小楼已经边成高耸的大理石建筑，到传达室询问办公人员，说自己要找一个叫刘浩的警察时。
　　对方查了半天才告诉自己说――没有这个人。
　　于是不肯放弃，翻出陈年旧事来，开始刨根问底。
　　直缠的那年轻人毫无办法，只得找来了局子里比较老资格的上级。
　　一问才知道，叫刘浩的前几年调了职，去了南方。具体位置倒是说过，但这么多年……也没个联系，于是不甚在意，渐渐也就忘了。
　　唯一的线……就这么硬生生的被扯断……
　　单修杰觉得无奈，也毫无办法。
　　……要是当初不怕什么没脸的，跟着一起去送钱就好了。
　　失望的走在回火车站的路上，脑海里这样后悔的想法，此起彼伏。
　　要是当年怎样怎样就好了。
　　……呵，有什么用呢？事情不还是该怎么发生还怎么发生？
　　坐在候车室里等着回家的火车进站，总觉得心神不宁，好象少了什么。
　　其实心里倒是清楚的很，因为……还有一个地方没有去。
　　只是还在犹豫矛盾，去……还是不去。
　　直到还剩三十分钟火车就要进站的时候，终于控制不住自己的思念，疯了似的跑出车站，打了车，直奔记忆里，父亲开的那家小餐馆。
　　只是一路上，司机师傅一直满脑子问号的问着：“是这吗？是这吗？”
　　点点头，他一直肯定的回答：“对，是这。没错……”
　　但结果呢……
　　哪里还有什么平房？哪里还有什么小路？哪里还有什么“父亲的小餐馆”？
　　司机就这么缓缓的将车子停在了这一群高楼大厦附近的露天停车场，等着依旧在发呆的单修杰，做出下一步指示。
　　虽然独自一人在异地这么多年，但总觉得还有那么一处地方……是自己所熟悉的，所拥有的。
　　但直到此刻，置身于嶙峋的大理石，钢筋水泥建筑中……单修杰才突然有了“偌大个天地，竟无容身之处”的可笑念头。
　　莫名的凄凉。
　　“……师傅，麻烦你，掉头回火车站……谢谢。”
　　苦笑着一声交代，车子开始再次启动。
　　坐在车中……单修杰默默闭上了眼，选择不听，不看，不说。
　　急匆匆的跑回候车室，可惜……火车已经准时开走，不会刻意为了谁而停留。
　　只得等着两小时后下一班车发车，单修杰一直坐在候车室里发呆，连饭都忘了吃。

　　最初的晚餐

　　坐了一天车，单修杰觉得浑身不舒服，比上一天班还累。头还不时的隐隐作痛。
　　走到自家门前反射性的从兜里拿钥匙开门，可单手一推……却发现门并没有锁。
　　难道是楚翔宇没锁门就出门了？
　　这么狐疑的边琢磨边将门完全打开……
　　眼前的一室景象……让单修杰顿时一个头涨成两个大。
　　男孩此刻正脸色不是很好的坐在沙发上盯着他，手里还夹着烟。单修杰一直看着，似乎还能描绘出烟雾上升的轨迹。
　　用鼻子再仔细闻闻，屋子里似乎还有一股什么东西烧焦了的味道。
　　而沙发前的矮桌前……
　　早上他离开的时候是什么样子，现在还是什么样子。乱得可以。
　　于是屋子主人一皱眉，决定说话。
　　可是，还没等单修杰把准备说的话从嘴里吐出来，沙发上的反方就已经先发制人。
　　声音还不小，带着一些质问的味道。
　　“你去哪了？怎么现在才回来？！你看看表……都快八点了！”
　　“……”怎么听着这质问……心里总觉得别扭呢……
　　不过多年来的涵养让单修杰形成了有问必答的好习惯，既然听人这么问了，想来想去……还是觉得得回答对方，这样才能算作尊重对方。
　　“……公司加班。”
　　于是单修杰慎重的挑选了一个看起来比较合理的理由，说了出口。但因为毕竟是说了谎，有些心虚……所以原本想要指责的那股气势也瞬间弱了下去。
　　简单说来，就是瞬间没什么脾气了。
　　干脆无奈的抚了下额头，单修杰脱了鞋，亲自来到矮桌前，开始收拾起男孩留给他的残局，嘴里还不忘嘱咐：“把烟灭了，我受不了这味道，而且墙壁也会被烟熏黄。你要抽就去厨房的阳台，那是我最大的容忍限度。如果不同意，现在就离开！”
　　听他这么说，楚翔宇先是一愣，像是衡量了一番利弊之后，才不耐烦的一边将烟熄灭，一边敷衍道：“好啊好啊……我以后不在屋子里抽就是了。真是……还有三十多岁不抽烟的……也不知道你是不是男人。”
　　“……”把桌子上所有的垃圾都拣到一起，一并扔入垃圾桶里，单修杰告诉自己，那是小孩不懂事，算了吧。于是很大度的完全忽略了楚翔宇最后一句貌似挑衅的话语。
　　随后，桌面清洁完毕，烟味也渐渐散离。之前屋子里那股子烧焦的味道就更鲜明的突显了出来。
　　闻着很怪异……很难受。
　　为了房间内的安全，于是单修杰不得不再次开口询问：“……这是什么味？你烧什么东西了吗？”
　　哪成想，只是这么随便的一问，居然让沙发上一直很嚣张的小子，突然脸色一变，不好意思了起来。
　　那表情……确实是明显的不好意思。
　　这让单修杰有一种是“错觉”的想法。
　　他也会不好意思？嗯？
　　这么想着……对方已经吞吞吐吐的解释了起来：“那什么……你早上走的时候……不是留了钱吗？我中午吃了饭，还剩点儿钱……就去超市买了些东西回来。
　　唉！反正你昨天不是说了吗？让我做晚饭！……我做了啊！老子也没吃饭！你要吃赶紧的！不吃就倒掉！”
　　这话越说到后来越暴躁……似乎有点恼羞成怒的成分在里面。
　　大概是从来没这么听话过吧，于是头一次照着别人的要求去做了，既觉得丢人，又没骨气……而另一方面因为乖乖的去做了，又想得到对方的称赞……
　　观察着楚翔宇生动的表情，单修杰这么判断着，随即在心里偷偷的笑了。
　　其实……这个男孩很好懂，也并不复杂。
　　对于楚翔宇之前一直糟糕的印象，稍稍有了些改观，不过单修杰并不打算说出来。只是淡淡的跟了一句：“哦……那就一起吃。”
　　说着，人就先一步离开客厅，走向了厨房的餐桌。
　　从听说对方准备了晚饭的那一刻开始，单修杰就没对菜色的丰富性抱有什么不现实的幻想。
　　所以可以算是有些心理准备的。
　　但即使如此……真的看到一桌子饭菜的时候……
　　人还是有点不知该如何评论才好。
　　听说过一些小孩子的事迹吗？
　　几个妈妈，下班没事闲聊，说起谁谁谁家的小孩如何乖巧，家长下班晚了，自己动手帮大人准备晚饭。虽然只会炒个鸡蛋什么的，但做父母的……回忆着，再对别人提起，总觉得很欣慰。
　　那脸上，都是挂着幸福的微笑的。
　　再看看单修杰，面对着一桌食物。
　　――韭菜炒鸡蛋，西红柿炒鸡蛋，辣椒炒鸡蛋，葱炒鸡蛋，然后主食这边是油煎鸡蛋饼，蛋清明显都焦透了。边上还有鸡蛋汤，清汤寡水的，连油都没放。
　　似乎……暂时是没什么类似欣慰的情绪冒出头来……更别说微笑。
　　虽然勉强可以说是同样的事情，七八岁的小孩做起来就是那么天真可爱。而一个二十几岁的大人再这么干……
　　……
　　叹了口气，无奈的拖出椅子坐到位置上。单修杰拿起筷子首先夹了一口炒鸡蛋放进嘴里，尝一下……还好，虽然不怎么好吃，但也没到难以下咽的地步。可以将就……起码不到要直接扔进垃圾桶的地步。
　　而至于那个完全烧焦掉的煎鸡蛋，他倒是彻底的连碰都不想碰。
　　开玩笑……搞不好会中毒吧。
　　不过考虑到人家也是第一次为了谁准备晚饭，直接说出什么来，确实有点打击人。
　　于是四周张望了一圈，单修杰这才斟酌着问了一句：“有……米饭吗？”
　　“没有。”
　　一直坐在对面偷偷观察着单修杰表情的楚翔宇，见他尝过自己好容易准备好的菜后，什么关于“好吃”、“不错”的评语都没有，就直接面无表情的问起其他不相干的问题，脸色瞬间难看了下来。
　　那声“没有”，来者不善……
　　之后觉得没完，于是又继续补充了一句：“今天的主食就是煎鸡蛋，在你边上摆着呢。要吃赶紧。”
　　再次默默的看了看那碟叫做“煎鸡蛋”的不名物体，单修杰只得问出了一个相当实际的问题：“……你自己尝过吗？”
　　“我不敢吃，怕食物中毒。”对方倒是回答的相当干脆。
　　“……那我就敢？”
　　“我哪知道，反正你让我准备，我就准备喽。米饭我不会，菜的话，除了鸡蛋，我也不会做别的。”索性将半个身子靠上椅背，向后仰着。楚翔宇明显的一脸“你自己看着办吧”的无赖表情。
　　“……”确实很坦白的回答……这顿饭做的，虽然不尽如人意，但也算是尽力了。于是单修杰找不出任何话来反驳。
　　对于“挑剔”这个词，他十二年来，理解的不多，而至于“妥协”……则是一直进行中的课程。
　　总得有人来弄吃的，即使是一桌子的炒鸡蛋，也不能浪费。
　　于是沉默了片刻，单修杰还是再次从椅子上站了起来，望着楚翔宇问道：“你今天去超市还买什么了？我看看。”
　　“……都在冰箱里。”
　　于是单修杰一边挽起袖子，一边缓步走到了冰箱跟前。
　　打开冰箱门，一边清点的楚翔宇之前搜罗的食材，一边随意的问着：“你想吃什么？米饭？还是面条？”
　　“怎么？你要做？”
　　“……不然？”
　　“那我要面条！”楚翔宇想着今天刚买的手擀面，因为不会做，于是只能一边垂涎，一边无奈的扔进冰箱。既然现在有机会享用，那自然是首选。
　　再次叹气，遵照对方要求从冷藏的隔层里拿出那包手擀面，又随意的选了些肉跟蔬菜作为搭配。单修杰这才再次走回厨房。
　　熟练的点了燃气灶，放上锅，倒了冷水进去。这边等着水沸腾的工夫，手里也没闲着，翻出菜板，找来刀。将肉跟蔬菜清洗干净之后，就动作熟练的处理了起来。
　　那刀功……十分专业，一看就知道不是一天两天能练出来的。
　　楚翔宇一边看着，有些目瞪口呆……
　　虽然嘴上不说，但还是觉得大叔很厉害。
　　直到热腾腾的面条出锅，被盛在碗里端到他的面前，这才忍不住好奇的问了一句：“大叔……你以前该不会是厨子吧……”
　　很佩服男孩的想象力，单修杰轻轻一笑。
　　想说耳濡目染，自己小时候，家里就是开餐馆的，生意好的时候，老爸跟张师傅两个人忙不过来，自己就被抓去帮忙。会做些简单的食物，也是很正常的。
　　但话到嘴边，还是犹豫着咽了回去。
　　面对楚翔宇，他连一点关于自己过往的事情都不想提。
　　随后只淡淡的改了口，说：“一个人住，时间常了就练出来了。”
　　简单的敷衍了事。
　　而楚翔宇也只是单纯的赞叹，毫无其他目的。
　　……一笔带过。
　　于是，两人分坐在餐桌两旁，出现了十分奇怪的画面。
　　男孩抱着盛有面条的碗，也不说好吃……只是一个劲的埋头苦吃。而单修杰则拿着筷子，继续解决着面前“丰盛”的鸡蛋宴。
　　心里还在暗自计算着，对面的能人……到底糟蹋了多少个鸡蛋。
　　显然，此答案……无解。

　　无谓的谎言

　　终于吃完碗里的面条，楚翔宇痛快的放下碗筷，满足的叹了口气，然后才说：“我吃饱了。”
　　“嗯……”
　　这边还在跟炒鸡蛋较劲，于是嘴里还吃着东西，单修杰只略略的点了下头，表示知道。
　　“还要我干嘛？……洗碗？”吃饱了，心情也好。于是楚翔宇准备大方的接受新的任务指示。
　　总不能住人家的，吃人家的，一点忙都不帮吧。
　　但单修杰这边就怕他帮倒忙……
　　于是赶紧咽了嘴里的食物，说：“先不忙……我有事问你。”
　　“哦，你问。如果大叔反悔了，需要我提供床上服务……我可以考虑。”说完，楚翔宇开始痞痞的笑，不过因为脸上始终淤青未消……看上去没什么坏的感觉，倒是有点可笑。
　　“……你想得太多了。”
　　遇上这么个“能人”，单修杰知道这是今天第几次叹气了。
　　“我是想说……你还是大学生吧？……不上学？”不想跟他继续扯皮开玩笑，那样简直就没完没了。
　　于是单修杰选择直接切入主题。
　　于是下一秒，他看见了效果。
　　那张原本还痞子一般表情的脸，立刻沉了下来。沉默了片刻，才淡淡的扔出一句：“……休学了。”
　　“……为什么？”这个……才是单修杰最想知道的。
　　“因为没钱。”
　　“家里供不起？”
　　又是几分钟的安静，然后楚翔宇又习惯性的伸手去摸烟。然后……突然想起之前的禁令……又缓缓的将手放了回来。
　　觉得不说实在对不起一直收留着自己的人，于是才用着专注而又低沉的声音，将自己带入回忆：“我妈很早就跟我爸离婚了，大概我三岁的时候吧。可能太早了……所以要是你现在把我妈放到我跟前，说这是我妈……估计我都不认识。
　　然后我就一直跟我爸一起生活……”
　　说到这，男孩的声音戛然而止。
　　“……”单修杰也跟着一并没了言语。因为之后发生的事，他全部都清楚……这里面有他的参与，如果非要说他起了什么作用的话。
　　那就是让这个叫楚翔宇的男孩境遇更糟而已。
　　所以他无法装作毫无知情的……去用提问引导男孩再说下去。
　　只能，静静的等着。等着对面的人继续讲述。
　　“然后……上个月，我爸突然心脏病住院。医生说要尽快手术。我这边拿不出钱……所以就休学，想说赚点钱先把手术费拿出来……手段什么的，我不在乎。然后那天不小心被抓包，然后就被你拣回来了。”
　　“……”
　　叫楚翔宇的男孩一脸的诚恳与悲伤。只是单修杰听着，却说不出话来。
　　之前就曾经说过，单修杰不是福尔摩斯，不能只靠推理就得出什么精确的结论。但话又说回来……作为一个有生活常识，又在社会里混了这么多年的人。如果连最简单的逻辑推理都还弄不明白。
　　……那干脆就不要再混下去了。
　　单凭直觉，就知道楚翔宇在撒谎。
　　如果真的是父亲心脏病住院，认识男孩的这两天里，怎么没见他去探望一次？如果是缺钱……只靠骗，又能骗到多少？
　　何况……大学生几乎都不是什么本地人。如果为了就近照顾生病的人……那不是回家乡比较合理？毕竟……他的前提条件是只有父子两人相依为命啊。
　　想来想去，单修杰都觉得自己结论成立，只是疑惑于男孩撒谎的理由。
　　呵呵……其实这个更好解释。
　　他不信自己。
　　或者用更确切一点的话来说，是不完全信任。
　　是了，对于一个半生不熟的人，何必认真的提及自己的身世呢？
　　于是，手里拿着筷子，尽管心里已经有了底，也观察到了男孩有些刻意闪避的目光。单修杰还是装作若无其事的全盘相信了。不立刻揭穿否认，也不置评。
　　“……你吃完了？吃完就撤退吧，这边我再处理点，一会碗我刷就得了。”
　　说完，就重新垂了眼，不再看一直维持着同一个姿势坐在对面的人。
　　先前，楚翔宇简直是如坐针毡，现在听屋主下个这样的一个命令，就像如蒙特赦似的，立刻从椅子上站了起来。
　　“那我先出门一下……到外面抽根烟。”
　　也不等单修杰这边同意，人走“哧溜”一下闪到了门外。
　　人心难测……
　　想着这四个字，单修杰倒是笑了。
　　这小子最近这几年也不知是怎么过的，对于这几个字，倒是颇有心得。
　　如果不是早先就知道些什么，还真会被那逼真的演技给骗了。
　　不当演员真是屈才。
　　这么一边胡思乱想着，一边收拾起手边的残余，把实在不能吃的部分都倒进垃圾桶里，再将碗筷一并放入水池，打开水龙头。
　　温水渐渐放出，冲刷着双手。
　　单修杰的动作不紧不慢，就像是在消磨过剩的，无聊的时光。
　　直到厨房里的一切都收拾妥当，人才重新回到客厅。
　　下意识的抬头看看表，九点三十五分。
　　不禁一皱眉。
　　那小子说是出去抽根烟……这都差不多快半小时了，怎么还不回来？
　　虽说楚翔宇不是自己什么人，对于一个暂住自己家的成年人来说，这样的担心想来是有些多余。
　　但不知怎的，单修杰就觉得自己有责任……也有必要对这个年轻的男孩严加管束。
　　心里想着大概是在家一天关得烦了，出去散散步也好。
　　于是就耐得性子又等了半个多小时。当时钟的指针定格在十点多一点的时候……单修杰实在是有些坐不住了。
　　干脆直接穿了外套，换了鞋。亲自跑到楼下去找人。
　　小区院子里……空荡荡的。
　　如果是夏天，到了十点，老人们……小孩们，似乎还有迹可寻。但这个清冷冷的深秋夜里……谁愿意跑出来纳凉？
　　还不是早就回家窝起来了。
　　所以，单修杰在院子里四下张望了一圈，除了一排排停靠整齐的车子外……连个人影都没有发现。
　　世界被压抑着的墨黑色所笼罩，只余前方两三处路灯……微光点点。
　　一般是不会在这样的夜里外出的，因为……总有不好的回忆浮现。
　　只是事情总有例外，有时候是“可以不”，但有些，却是“不得不”。
　　就这么随意的在小区附近来回晃悠了十几分钟，也没找到要找的人。
　　是不是出了什么意外？
　　这样的念头就难免会从心里冒出来。真的有些急了……想着这小子会去哪？
　　……瞬间，心里就有了数。
　　于是步子一转，立刻奔着那个离家只有十分钟左右路程，“很有名”的公园跑去。

　　迷途的羔羊

　　依旧喘着粗气，双脚刚同时落地，还没来得及站稳，单修杰已经四下搜索起楚翔宇的身影。
　　路边灯下，一些似乎比目前手上刚拣到的麻烦年纪还小的男孩，也饶有兴致的向他投来了试探的目光。
　　不过他没工夫理会，依旧继续着四下寻找、张望的举动。
　　直到在靠近公园另一侧马路的位置，一颗高耸的银杏树下……终于找到了总为自己惹麻烦的问题人物。
　　而与此同时，也发现了此刻正跟楚翔宇站在一起的另外三个男人。
　　不过与其说是站在一起，不如说是那三个男人……正把某人围在当中。而中间的某人……则是一脸无所谓的抽着他自己手中的烟。根本没什么危机意识。
　　再仔细观察一下，那三个男人里面有一个，单修杰发现自己原本认识。
　　回忆一下，不就是前天晚上，把楚翔宇按在树下狠揍了一顿的人吗？
　　呵呵，只能说是冤家路窄。
　　只看这情形，关于事情的大概经过……顿时也就明白了几分。
　　没什么需要考虑，也没什么需要解释的。
　　于是单修杰干脆直接几步走到了几人的近前，对着又给自己惹了麻烦的男孩，口气十分严厉的吐出两个字来：“回家。”
　　身子斜斜的靠在树干上，楚翔宇是第一个发现单修杰的人，听他这么一本正经的对着自己下命令，就好象自己真的是他的家人似的。
　　将手里的再次放到嘴边吸了一口，这才莞尔一笑：“哟！大叔怎么来了？”
　　直接忽略周围的几个人，只盯着对自己提问的男孩，单修杰再次重申：“……来带你回家。”
　　听他这么一说，楚翔宇倒是转过头来，不再看他。只默默盯着地面片刻……然后将手中享用到一半的烟洒脱的扔到了地上，用脚碾灭。
　　然后轻咳一声，这才呵呵一笑，抬起头来对着面前的几个男人说道：“不好意思，你们也看到了……我家大叔来接我了，我得回去啦。”
　　听了男孩的话，几个人同时将视线转移到了单修杰身上。
　　一个三十多岁的男人，穿得一本正经，连扣子都扣得一丝不苟，看着就不是什么有趣的类型。
　　怎么会还学起人家有钱人包养来了？
　　于是……那天揍人的主角首先带着嘲笑意味的开了口：“呵，有意思啊。我还当谁呢，这不是那天救美的英雄嘛。怎么着？两天不见……这小子就成你人了？
　　这种骗子你也敢往家里带？不怕他哪天卷了你的钱再跑路？还是……他在床上表现实在厉害……那话怎么说来着？嗯……哦！让你欲罢不能啊？”
　　“……”这种人，其实说白了就是整日里，闲来无事，寻找各种乐子来打发无聊又不知道怎么消磨的时间。
　　跟他们多说无益。
　　见几个人仍然围成一圈，让楚翔宇无法顺利脱身，单修杰这才不得不忽略之前男人一连串无聊的消遣，直接奔向主题：“先生，你不介意让你朋友让条路吧，我要把人带回家了。”
　　“行啊，我随意。只要今后别让我遇见这小子落单，否则我也不敢保证自己会做出什么事来……”
　　原本是逮着楚翔宇人单势孤，可现在又多了这么一多管闲事的主儿……怕真的把事情弄到难办。
　　于是那带头的男人，倒是很痛快的点了点头。随后一个眼色，楚翔宇面前的人墙……终于自动闪出一条路来。
　　直到楚翔宇走回单修杰身边，两人刚要转身离开的时候，那男人觉得不过瘾，又随后笑着补充了一句：“我说……这位哥们，你最近也最好留神点，免得惹祸上身。”
　　也懒得再理睬这种无赖，单修杰听了这类似威胁的话后，根本是连头也不回的径自带着男孩离开。
　　又是走在同一段回家的路上。
　　同样是两个人……一个前，一个后。似乎，这已经成了两个人相处的模式似的。
　　只是，这回是前者不打算说话，而后者……却觉得自己不得不说点什么。
　　“那什么……我本来就出来抽根烟，顺便附近转转。刚准备回家……就遇上他们几个了。非逼着我去公园那……
　　那个男的根本不是GAY，就是日子无聊，找乐子而已。
　　……喂！大叔啊，我发现你刚才还是挺帅的啊……”
　　呵呵的干笑着，楚翔宇觉得气氛实在尴尬，于是开始没话找话。
　　终于，一阵自言自语后，等来了单修杰的回应，不过内容……却实在是让人光听着就觉得泄气。
　　“以后你每天早上最晚八点给我起来，晚上九点之前回家。家里的卫生从明天开始由你负责。如果你再给我像今天似的惹事，就立刻给我滚出去。听见没……？”
　　“喂……别不讲理啊，怎么能是我惹麻烦呢？！明明就是麻烦找上我的吧！”于是……单修杰身后传来这样的抗议。
　　随后，走在前面的人停下来脚下的步子，停在人行路边，缓缓的转过了身，脸上带着了然。
　　“我知道你是故意的……别再这样了，太幼稚。如果那么害怕，当初就别求我留你。”
　　说完，也不管楚翔宇脸上有着什么样的表情，便再次转回身来，继续了前行的脚步。
　　“……”
　　接着，就是两人之间，长达六七分钟的沉默。
　　这路上冷冷清清，楚翔宇看了看四周凄凄凉凉的风景，觉得鼻尖总有寒气飘过……
　　不过深秋就这样，今年，估计又会是一个冷冬。
　　脑子里漫无边际的想着乱七八糟的事情，知道视线再次定格在前方……那个看起来十分塌实的背影上。
　　于是，一股子类似冲动的情绪随即爆发，想也没想，楚翔宇就将问题丢了出来。
　　“喂，我说大叔啊……你真的决定养我一个冬天吗？”
　　“……这问题咱们前天不是已经商量好了？”单修杰没回头，只是对着空气接过话题。
　　“没骗你，我真不会做饭，没那天分。”
　　“……看出来了。”
　　“我家里的事……我撒谎了。”
　　“……嗯。”
　　“我能先不说吗？”
　　“成。”
　　“嗯……”
　　“……”
　　“大叔啊。”
　　“嗯？又怎么了？”
　　“你……想好了吗？……如果你现在把我带回家，再想甩掉我就难了……”
　　“那你想好了吗？”
　　“嗯，想好了。”
　　“……那就跟我回家吧。”
　　“好。”
　　然后，模糊又简单的对话戛然而止。
　　听着身后脚步声，轻轻的跟随，单修杰想到了自己稍微年轻一点的时候。
　　……生活是个充斥着梦的地方。有美好的，有破败的。
　　越美好的越破败。
　　尤其当你深入其中，沉浸其中，却又被迫看清真相的时候。于是开始迷茫，失望跟绝望也接踵而至。
　　所以……为了自我保护，人们通常会选择在美梦变成噩梦之前，亲手打碎梦境。只是为了不再受到伤害。
　　于是孤独，冷漠。……却不再难过。
　　这样不错，真的，真的不错。
　　可是……却可怜到让人心疼。
　　……别丢下我。
　　就像是脑中出现了幻觉一般，单修杰仿佛听见男孩正悄悄的这么对自己恳求着……
　　用着一惯，嚣张又脆弱的态度。

　　无聊的报复

　　单修杰不是个对外界小变化十分敏感的人。
　　打个比方，公司里的女同事，小陈换了个新发型。屁癫癫的跑到他跟前来炫耀。头一句就说：“单哥，你觉得我今天看起来怎么样？”
　　然后放下手头的工作，抬起眼来，单修杰对着那个年轻女孩看了半天……也没看出个所以然。
　　可是出于礼貌，又不能说“怎么了”……于是犹豫着点点头，所了句“不错啊。”
　　不过那女孩显然对他的回答不是很满意，非得寻根问底：“不错？哪儿不错啊？”
　　“呃……”于是有点木讷的人，立刻词穷。
　　接着，那女孩觉得无趣，“切”了一声，就噘着嘴转身离开了。
　　以前那样，现在还这样。
　　跟楚翔宇同住了将近一个星期，早上见，晚上见。
　　直到一天早上，男孩起的比自己还早，还一脸严肃的坐在沙发上翻报纸。
　　穿着睡衣从房间里走出来，看到这不寻常的场景，觉得稀奇，于是单修杰才不名所以的出声发问：“……今天起来的早啊……准备去哪？”
　　这屋除了他们俩就再没别人，自然知道是谁在说话，于是楚翔宇头也不抬，一边翻着报纸的页面一边回答：“这两天脸上的伤好的也差不多了，总不能天天呆在家里吧，我准备先去找个工作，赚点钱。”
　　“……伤？哦……”
　　单修杰从把男孩带回家的那一刻起，看的就是这张五颜六色的脸，看着看着就习惯了。现在听对方提起……反应了一下，似乎才想起……确实是有这么一回事。
　　“……”倒是对方，听了这话，开始不满。皱着眉将报纸一折扔在一边，抬起头来望向一旁的人：“喂，我说大叔啊，你不会一直认为我天生就长得那样吧？！脸上五花八门的？”
　　“呃……”经楚翔宇这么一说，单修杰才开始真正注意起前者脸上的变化。
　　果然，左半边脸的青舯已经消退，眼底虽然还稍微有些青色的底印，但只要站得稍微远一些，看得也不是那么真切了。
　　仔细一看，这张脸……似乎还真是变帅了。不过，也可能是每天都见面，相处在一起的时间长了些，所以这变化，变得不是特别明显。
　　所以单修杰对于这张出色的俊脸，已经具备了足够的抵抗力。
　　于是……视觉上的冲击，几乎为零。
　　有的心情只是平淡的想着“果然消舯了”而已。
　　见大叔已经目不转睛的盯着自己看，楚翔宇还以为他是被自己的帅脸迷住了。
　　于是突然间心情大好～
　　毫不吝啬的将嘴张开，露出小白牙，笑得灿烂。
　　“大叔，没骗你吧，我是不是张得很帅？你不重新考虑考虑？跟我上床你可不损失哦！熟悉于各种体位的变化，功夫一流，品质保证。只此一件，童叟无欺。”
　　说完，看着单修杰无奈的翻着白眼将头转了过去，背对着他。楚翔宇还不妥协，嘿嘿的笑着，也坐在沙发上，将上身伸长了探出去，头一斜，观察着大叔的表情。
　　“先生！走过路过，不能错过……考虑清楚哦，奴家等着你。”到最后，还学着女人的样子，将嗓子的声调刻意抬高，变得不论不类。
　　说完，自己也控制不住了，哈哈大笑起来。
　　单修杰听完，也实在忍不住了，一边摇头一边昔去洗脸吧，不然上班要迟到了。”
　　说完，人已经在沙发上重新坐好，拿起报纸继续搜寻了起来。
　　听了男孩的话，单修杰并没有动作。而是沉思了片刻，接着问道：“你……不准备再回去上学？不是休学了吗？”
　　“大叔……不是都说了嘛，没钱啊。”低着头盯着报纸，男孩苦笑，“而且这都十月份了，我休学是去年八月办的，有效期是一年。到今年九月份再不回去，就是自动退学了。”
　　心里其实想说，如果你想回去，就肯定有办法的。
　　但又觉得自己现在也没立场干涉……况且还真的有学费的问题没解决。他的钱刚还了房贷，一时间也无能为力。
　　于是只能暂时把这个想法压了下来，随即默默的走进了卫生间。
　　稍微等等吧，等一两个月，手头宽裕的时候再说。
　　于是坐在上班的地铁上，单修杰脑子里都一直在想这些关于钱的问题。虽然不能算是养个孩子，但多少也能体会当家长的辛苦了……
　　他目前工作的中介不大，加上老板也不过八个人。因为不收中介费，看上去优惠很多……所以一向生意不错。
　　虽然工资不多，但工作不是很累，也没什么压力。每个月还房贷，再加上一个人的生活费，到月底再算算，多少还有剩余。
　　所以尽管待遇跟条件不是很好，但对单修杰来说，已经够了。
　　不过现在的状况是……家里又多了一个人出来。要吃饭，要穿衣，要花钱。
　　虽然说是只留楚翔宇到开春，但那也只是说说。
　　真的要赶男孩离开……
　　单修杰不忍心，也舍不得。
　　看来……为了长远打算，必须得换个薪水高一点的工作了。
　　叹了口气，男人虽然觉得做起来一定不容易，但还是想要试着去改变现状。
　　跟着上班的人潮一起涌下地铁，像从一点散开的放射线似的，大家都面无表情的朝着自己的目的地前进……互不干涉。
　　进了公司，跟比自己还早到的同事们打了招呼。
　　单修杰坐到了自己的位置上，准备起马上就要开始的，一天的工作。
　　……
　　大概快要九点的功夫，老板才推开玻璃门，挺着由于常年饭局所养成啤酒肚走进了办公室。
　　随着几声有朝气的打招呼着，笑笑的点了点头回应。
　　当经过单修杰这一边的时候，出于礼貌，男人也对着老板笑了笑，说了句“早上好”。
　　但没成想……老板却由于这声招呼，停下了脚步。
　　原地想了想，还是温和的交代了一声：“小单啊，走，进来。到我办公室去一躺，我有事找你说。”
　　那笑容，给单修杰一种皮笑肉不笑的感觉。但没办法拒绝，所以他还是只能点点头，说了声“好”，随即起身，跟在了老板的身后。
　　这个四十多岁的中介公司老板姓马，最近这些年，做了买卖。钱不知道赚了多少，但倒是十分会享受。
　　办公室里全部都是高档装修，真皮沙发，还有一些看上去十分名贵的字画，古玩作摆设。
　　一屁股坐在自己的办公桌前，看了看也刚在自己对面的椅子上坐稳的单修杰，随即笑着问道：“喝水吗？”
　　“不了，谢谢。”原本就跟他不熟，单修杰坐在这里，感觉实在是拘谨。
　　“哦……那这样，咱们时间宝贵，说正事。上礼拜你请假了一天是吧？”
　　“嗯。”点点头承认，因为这个是老板早就批准过的事情。
　　“回老家？家里出了点急事？”
　　“嗯……”这头点的有点心虚……但没办法，当时的情况，让他只能撒谎。
　　“可是我听说……只是听说啊，不当真，说错了你也别在意。就是上礼拜，你请假那天。白天……有人看见你在‘XX公园’，旁边还带着个男孩……”
　　说到这，老板话音停了一下，拿起一旁的茶杯喝了一口。
　　然后盯着单修杰，一脸矛盾又忧愁的表情：“那公园……在咱们这儿，可是出了名的……小单啊，跟我说老实话，你去那干嘛？还是说……你是同性恋？”
　　……
　　单修杰不说话，只垂着眼，盯着交握在一起的双手。
　　说什么呢？呵……
　　那天他确实撒了谎，但也没去什么公园，身边更没什么男孩儿。可说了有用吗？现在……说什么都会被当作狡辩，掩饰。
　　还不如什么都不说。
　　哦，最后一句。老板问了，问自己是不是同性恋。
　　他从没想着对谁隐瞒他是GAY的事实，也没想着对谁主动去讲。
　　可惜，老板今天问了。
　　所以单修杰只能十分诚实的点了点头，说：“是，我是同性恋。”
　　然后就像看笑话一样的，看着老板做出一脸痛心的样子，用一种十分为难的口吻做了结论：“你看，现在社会发展这么快。按理说，咱得尊重个人隐私是吧，还有人身自由。同性恋怎么了？又没碍着谁是吧，没什么可丢人的。”
　　心里开始冷笑，知道马老板的话没完，拐一个弯，这番话的重点，在之后的“但是”上。
　　于是单修杰面无表情的等着。
　　果然，貌似沉重的一声难以抉择的叹息后，马老板说：“但是……告诉我在公园看见你的，是咱们这的一个客户，就住在你们附近。你说谁也拦不住人家一张嘴想说什么是吧？左传右传的，对公司这边，多少的……影响也不好。小单啊……咱们换位想想，如果今天你是老板，出了这样的事你怎么办？”
　　连犹豫都没犹豫，单修杰就立刻从嘴里说了三个字出来：“我辞职。”
　　……
　　没想到对方回应的如此痛快，马老板也着实一楞，随即点点头：“唉，既然你自己想好了，我也就没办法留你了。你在这……确实帮我了我不少，工作又认真，从来也没犯过错。我相信……在其他公司，你也可以发展的很好。”
　　只是挂着温和的笑，单修杰一个反驳或者认同的字都没说。
　　有礼的说了句：“那我出去了，今天工作结束后，我就离开。”不等回应，人就转过身，无所谓的推开这间豪华办公室的厚重木门，走了出去。
　　这就叫天意吧，这边刚有个离开的念头……那边，人家已经早自己一步行动。
　　没什么可惜的，只是得快点找工作了，不然下个月兜里没钱可花，那麻烦就大了。
　　这么想着，走回自己的办公桌前，一旁的小陈就已经踩着高跟鞋，咯哒咯哒的跑到了自己面前……脸色有点怜悯跟可惜。
　　似乎像是知道方才老板办公室里发生了什么似的。
　　擦着樱桃颜色唇彩的嘴一张一合，第一句，便是轻轻的问：“……单哥，刚才老板找你去说什么了？该不会是让你辞职吧……”
　　点点头，单修杰想了想，笑：“差不多吧……怎么了？”
　　不相信她能听到那厚重木门里的对话，单修杰的结论是，她之前似乎就已经听到什么风声了。
　　果然，小陈听了他的回答，立刻低声咒骂了一句什么，这才转回头，瞪圆了眼睛对自己解释：“单哥，老板就看你好欺负。我告诉你吧，他说什么你都别信。他想辞人，是因为前两天有人往他这安排了个什么远房亲戚，他这是找借口往外赶人呢，好给谁那亲戚让位置……”
　　见单修杰只是静静的听着，还保持十分坦然的微笑，小陈话说到一半，愣住，这才回过神来反问起一旁的当事人：“……你不会什么条件没开就答应了吧？！”
　　看着小姑娘的反应，单修杰还是笑。
　　觉得她可爱。
　　“大哥！！你傻啊！工作都没了还笑？！”
　　“没了就没了，还可以再找啊……”单修杰依然在笑。
　　“……难道你之前就有跑路的打算？”听出他话中有话……于是小陈也聪明，立刻歪着头，噘起了嘴。
　　叹了口气，单修杰的笑容这下带上了些许苦涩。
　　低着头一边整理手边的合同，一边对着小姑娘摆了摆手：“赶紧去忙你的吧……别让老板逮着你上班时间闲侃。”
　　见前辈拒绝再跟自己交谈，小陈虽然还没八卦够，可还是撇着嘴，耷拉着肩，甩着手坐回了自己的位置。
　　午休出去吃饭的功夫，在公司附近的快餐店旁意外的遇到了一个人。
　　就是之前打了楚翔宇的那个男人，上星期加起来，总共也有两面之缘。
　　显然，那男人看见单修杰并不觉得意外，反而像是知道他一定会出现在这里，而一直等着他似的。
　　想装作不认识的跟他擦肩而过，却发现对方冲着自己笑了，说：“你老板没找你谈谈？过程挺愉快吧？”
　　似乎一切都变得很了然。
　　单修杰觉得面对这种无赖……实在是无话可说。
　　看着那男人得意的脸，单修杰只觉得好笑。
　　于是真的无奈一笑，单修杰一边同情的拍了拍男人的肩膀，一边摇了摇头……直接推门走进了餐厅。

　　荒唐的一夜

　　对于辞职的事，在白天，单修杰的表现可以算得上是十分的果断，十分的洒脱。
　　但当夜晚降临，不用再面对任何熟人的时候……
　　一个人行走在回家的路上，穿越灯红酒绿，抛开伪装再仔细回想。
　　其实没有一个人会如外在表现的那般镇定无谓。
　　主动辞职，跟被迫离开……完全是两个概念。这就意味着你在公司里所做的一切努力，一切付出都被全盘否定。
　　谁又能欣欣然的接受这样一种断定？
　　但主宰者已经做了他的判断，你无法更改他的决定，所以唯一能做的……便是选择离开的方式。
　　想着今天前老板给自己的辞退理由……
　　呵，单修杰想笑，却又无法真正的笑出声来。
　　他不是《费城》里的安德鲁，也没得什么爱滋病。虽然他的老板选择以最直白的方式告诉他辞退的理由。
　　但他也没办法对这个行动做出任何反击。
　　因为他的老板很聪明……知道这是中国，而不是美国。
　　单修杰这个人……不会在上了法庭的第二天就死去，所以很幸运的，他还得面对接下来的生活。
　　所以想来想去，也只有用并不怎么潇洒的四个字作为结论――忍气吞声。
　　反复想想，也觉得好笑，自己是去过公园，也带了个男孩回家……却跟老板话中的含义完全不同。
　　没什么纵情的艳遇，却带回去个麻烦……真是委屈的要死。
　　倒不如干脆把谣言变成现实好了……
　　在不想立刻回家的时候，心里又有了这种念头，虽然也觉得荒唐搞笑……但类似于自暴自弃似的念头，却已经自动的将脚下行走的方向拐了一个弯。
　　顺着另一条轨迹，来到了不怎么偏僻，却又有些偏僻的公园附近。
　　夜，静静的。
　　漆黑的墨色，很容易用来渲染寂寞。
　　就这样默默的，默默的站在公园门口片刻，单修杰想了许多许多，却依然提不起进去的勇气。
　　如果迈出一步……有什么东西就会因此而改变……
　　那么权衡利弊之后，还一定非得这么做吗？
　　然后自嘲摇摇头的笑了，单修杰知道自己不是个能玩得起的人。
　　算了吧……家里还有个小子等着自己回去给他做晚饭呢。
　　于是叹了口气，为自己的瞻前顾后，但单修杰还是缓缓的转回身去，决定回家。
　　准备横穿过马路，走上一边的人行道。
　　但就在这时……一辆车从不远处缓缓驶来。让人觉得奇怪……
　　这边的小路……基本不会有什么轿车经过。
　　更不用说，当车辆驶过时……单修杰确信自己看到的居然是一辆银灰色的奔驰。
　　虽然很好奇……但也觉得跟自己似乎没什么关系。
　　于是想着等这车子过去之后，自己再过马路也不迟……
　　就这么在原地默默的等着它从自己面前驶过，却没想到……它却在自己面前停了下来。
　　看着即使在夜色里依旧熠熠生辉的车身，单修杰愣住了。
　　好奇于车子停下位置。
　　接着，驾驶位置旁边的车窗渐渐下行……露出车子主人的面孔。
　　有那么一瞬间……单修杰觉得自己被震慑住了，有些喘不过气来的感觉。
　　自己面前的，是一张多么完美的面孔……不是单单用“英俊”两个字便能够完整形容的。
　　你不能简单的把每个部位都单独拿出来描述。
　　他眼神的桀骜、冷漠；气质的尊贵、高傲；举止神态的优雅、从容……
　　这样的男人，几乎完美到无懈可击。第一眼……你不可能不为他折服，倾倒。
　　单修杰心底有着疑问……印象里，像他这种人是应该出入于各式豪华的宴会，与美酒，佳人做伴？
　　又怎么会出现在这充满堕落气息，又肮脏的公园附近？
　　脑中的疑问还没有消失……
　　那男人同时也盯着他，薄唇微启，低沉的声音传出……只淡淡的两个字：“……上车。”
　　此刻，他的眼中透露给自己的……是不加掩饰的，赤裸裸的欲望。
　　直视着他，这样充满诱惑力的视线，单修杰觉得自己，根本就说不出任何拒绝的话语。
　　无形中，像是有一根线……
　　被它牵引着，走到车子的另一侧，神志恍惚的开了车门。
　　为了这样的男人……
　　即使荒唐一夜，又有何妨？！
　　这是一张高级公寓里的双人大床，被不知名的男人带到这里后，单修杰被迫平躺在上面。
　　此时，那个男人正趴俯在自己的身上。
　　他身上穿着已经有些褶皱的，如同那辆车一般名贵的，银灰色的衬衫。黑色的领带，已经在进屋之后，被不耐烦的扯掉，随意的丢在了门边。
　　那双深邃如海洋般的双眸，因为被欲望所点燃，已经染上了情色的味道。他动作熟练的单手解开了单修杰那平凡的白色衬衫上，一颗颗碍事的扣子。
　　暧昧又挑逗的……有着湿润又温热的唇舌，一路辗转而下，从下巴……一直舔吻到颈项，停至喉结上下起伏处，微微用力一咬。
　　瞬间，单修杰便再也控制不住的，轻呼出声。
　　于是，男人冷冷的笑了，对于他的反应……略带嘲讽。
　　接着，还带着冰冷气息的手，就已经毫无阻拦碍的带着诱惑，缓缓的伸进了衬衫之下，不规矩的从胸口……配合着唇舌间从未间断的攻势，一路爱抚，吮吻下去。渐渐来到下腹。
　　心脏不受控制的激烈跳动着，无法控制的性冲动，让单修杰的下半身微微拢起。
　　看着他沉醉又兴奋的表情，男人稍微停顿了片刻，随即邪邪一笑，隔着厚厚的西装裤，直接用手抚上了男人最意识力薄弱的地方，力道时轻时重。
　　==============================================================
　　咳！本段为H描写，由于最近“网络整风运动”，于是此段具体描写暂时删除。等风头过去再添加回来，完毕。有不连贯处，请自行想象。（再抓得严点，估计我上面那一点点也得删除了。阿门。
　　=================================================================
　　冷漠的从单修杰的身上下来，翻身躺在了柔软大床的另一侧。从抽屉里拿出一根烟来，并用名贵的高档打火机点燃。
　　半垂着眼帘，靠在床边庸懒的抽了口，然后吞云吐雾。
　　良久，男人才用着特有的性感声音淡默的对着单修杰说道：“今晚，你可以睡在这张床上，不过警告你，别碰我。钱在柜子边的皮夹里，要多少你走的时候自己拿。”
　　说完，人就已经熄灭了只抽了几口的香烟，就这么穿着那件皱巴巴的衬衫，半裸着走进了浴室。
　　只留单修杰一个人，躺在床的另一侧……思索着方才男人丢给自己的几句简单话语。
　　……对于性爱，单修杰并没有什么过分的热衷，相比之下……他更喜欢一番温存过后的亲密拥抱。
　　性，是出于欲望。而拥抱……却是出于爱跟信任。
　　看来……不是什么人都有权利一见钟情的。
　　在心里这样暗自的自我嘲笑了一番，单修杰缓缓从床上坐了起来，开始收拾起地上被扔得凌乱的衣物，一件件的为自己穿戴整齐。
　　当一切收拾妥当，出于好奇，单修杰还是绕到了陌生男人所说的柜子前。
　　果然有一个黑色的皮夹。
　　打开来看……一叠钞票，粗略算算，大概也就几千。更别说那一堆金卡、银卡、钻石卡了。
　　他们……果真不是一个世界的人。
　　这样想着，苦笑了下。最后，单修杰还是将那只皮夹完好的放回了原处。
　　这一夜的偶遇，也许对对方来说，只是一场廉价的交易。
　　但对于他……
　　可能就是永远也无法触及的爱情吧。
　　呵……
　　谁相信一见钟情呢？
　　起码单修杰不信，于是他选择穿好自己那已经跟了自己两年的皮鞋，轻轻的走到门边，在不打扰到房间主人的情况下，默默的离开。

　　空虚的招惹

　　那间豪华的陌生男人的公寓……离自己的家，还是有一段距离的。
　　虽然没有从城东到城西这么夸张，但起码步行，也还是要个把小时的。托之前在中介公司上班的福，这片区域里的公寓……因为有房屋归他负责，所有算不上十分陌生。
　　既然都没了工作，还谈什么自我沉淀？但不知怎的，单修杰此刻……并不想在回家的路上借助于任何交通工具。
　　走在霓红遍布的城市一角，看着各种色彩斑斓的微小光亮，这人间……如此繁华。
　　然而，心却变得越来越迷茫，空荡荡的。
　　欲望来了又走，激情早已消散无踪。可能是爱情……谁的爱情呢？还没相恋，就已失恋。
　　这街上的任何东西，点个名字，都能找到拥有者。
　　而他呢？
　　呵，可笑的是，他不属于谁，也没什么东西属于他。
　　突然忆起家里还有个归属于自己的“责任”，于是单修杰自嘲一笑，迅速抛掉心里这些个无聊的多愁善感。
　　朝着家的方向，加快了脚步。
　　站在家门口的铁门外，不开门都能听见电视机播放的娱乐节目中那女主持人开怀的笑声。
　　叹了口气，对于男孩的生活习惯表示无奈。单修杰边习惯性的从兜里掏出了钥匙，边动作显得疲惫的转开了门上的锁。
　　一推门，室内的暖意，明显的扑面而来。
　　客厅里日光灯尽职的完成着自己的工作，将整个空间照得通亮。
　　再将头转向与电视正对的另一侧……
　　与这“热闹”的气氛形成鲜明的反差，男孩正弯曲着身体窝在沙发上，睡得恬静。
　　于是心底的一角就这么突然的柔软了下来，单修杰静静的褪下来身上的外套，随手挂在了门旁的衣挂上。然后脱了鞋，踩着地毯，轻轻的走到了男孩的近前。
　　不知自己是出于什么样的目的，或者怎样的心情。缓缓蹲下身体，单修杰竟然就这么默默的观察起了熟睡中的楚翔宇。
　　没了醒着时的嚣张，冲动……也没了那痞子似的个性。不会说出气死人的话，根本就没有任何的攻击性。
　　长长的睫毛像扇子般的垂下，在灯光的帮助下，投射出一片小范围阴影。
　　可能是空气里缺乏水分的关系，他的唇目前有些干。微微张着嘴喘气，才真正像极了孩子。
　　看着看着，单修杰的脸上竟出现了一抹不易察觉的微笑。
　　抬起头来看看时钟？
　　已经超过十二点，不知道他吃没吃饭。
　　之前……跟着那男人上车的时候，似乎脑海里已经完全把他的存在给彻底遗忘掉了。
　　现在想来，有些愧疚，于是就维持着现下的姿势，单修杰伸出手来轻轻拍了拍沙发上熟睡的人，希望把他叫醒。
　　男孩的睡眠很轻，手掌才刚刚碰上肩膀，那边人已经身子一哆嗦，反射性的打了个激灵，然后眼睛迅速睁开。
　　直到撑着上半身坐起来，看清眼前的人是谁……
　　这才像突然间松了口气似的，整个人瞬间放松了下来。
　　揉了揉惺忪的睡眼，楚翔宇也习惯性的看了看悬于墙上的钟：“居然睡着了……你刚回来？今天怎么这么晚……？”
　　“嗯……公司那边出了点急事，所以耽误了。你晚上吃饭了没……？”
　　“还没……反正也饿过劲儿了好象，不怎么想吃东西。”
　　又向内深吸了口气，楚翔宇一边活动起因为长时间蜷缩而有些僵硬的四肢，一边回应着。
　　“……那你想吃什么？我帮你随便弄点？”也许是出于愧疚，于是单修杰不自觉的将声音放得很轻。
　　“干嘛突然态度这么好……八成有鬼……说！是不是在外面做了什么对不起我的事了？！”惊讶于大叔难得如此和蔼态度，于是此刻已经完全清醒过来的楚翔宇一开口，又开始继续平日里一惯不正经的玩笑。
　　“……”实在是不知道应该怎么回答，脑海中回忆着之前纵情的一刻，虽然本该光明磊落，但就不能像平时一样，笑着骂一句“神经病”出来。
　　而楚翔宇这边见单修杰一直不说话，还以为是自己的玩笑过了头，惹得对方真的生气了，才有如此严肃的表情。于是连忙挥挥手补救：“哎呀，好啦好啦，跟你开玩笑啊，还当真了？”然后转头望了眼厨房的方向，继续说道：“大叔，我跟你说，我今天还是挺厉害，果然是帅哥到哪都吃香。下午出去找工作，没两个小时就搞定了。在商业街那附近的快餐店当服务员，每月钱是不多，反正先凑合着做吧。其他以后再说……
　　对了，你吃没吃饭？我在外面买的现成的菜，还想等着你回来一起吃呢！
　　您老可倒好，加班也不跟我说声？我这等啊等，都快成望夫石了，您才回来？！害得我现在前胸贴后背，要饿死了……我说咱们现在是不是……”
　　话刚说到一半，声音便突然中止。
　　此刻，楚翔宇只能惊讶的张大了双眼，手足无措……只为了单修杰一个突如其来的，轻轻的拥抱。
　　甚至能感受到对方真实的重量，真实的温度，真实的喘息。
　　无法用逻辑来解释当前的状况，楚翔宇跟不上事情发展的怪异节奏……于是只能尴尬的轻笑，说着依旧无谓的玩笑：“喂……我说大叔啊，你这干嘛？我等你吃饭一直等到睡着……是不是太感动了？是不是考虑以身相许啊？”
　　然而……半晌，桎梏着自己行动的人仍旧没有任何回应。
　　因为……单修杰也不知道自己这样的拥抱，到底是出于何种心情，何种目的。
　　工作成绩的完全被否定，性向人格的完全被否定……还有那闪电般，尚未开始便已然消失的爱情……
　　一个人在一天之内……你允许他承受多少痛苦与茫然？
　　也许，这下意识的拥抱，只是想随意的抓起一块身边的浮木……
　　他是他的浮木吗？
　　谁也不知道，只是脑子里已经一片空白的人，已经没有多余的心思去理智的考虑事情发展的轨迹。
　　满身满心的疲惫，真的是太累了……
　　只是单纯的想找个人靠上一靠。
　　于是，就这么静静的，单修杰维持着同样的姿势，一句话都没说。
　　“大叔，你……是不是遇上什么麻烦了啊？嗯？”似乎是意识到了这沉默与怪异举动背后所隐藏着的细节，于是楚翔宇犹豫着将双手抚上了对方的肩膀，试图摆脱迷惑。
　　只不过，回应他的……依旧是沉默。
　　“我说啊……你可别考验我薄弱的意志力，到底怎么了？你再不说我就当你准备让我亲你了……”
　　一本正经的说着玩笑似的威胁，楚翔宇以为这次对方非回应自己不可了，兴许可能皱着眉数落自己两句。不过想来也比现在这样好得多，于是也不是真的害怕什么。
　　只是对方的依旧无言，让这个大男孩真的没办法收场了……
　　于是干脆两手抓着对方的肩膀一使力，将单修杰从自己身上推离了些，然后一脸认真的将脸贴近了对方似乎仍然空虚又迷茫的眼。
　　“喂，我可真亲了啊！”
　　说完，还故意又将脸靠过去了几分。
　　直到……唇与唇之间，只留下一公分不到距离……
　　干脆就这么吻下去算了。
　　半垂着眼帘凝视着男人那在此刻似乎变得异常诱人的双唇。原本戏谑玩笑的态度，突然在瞬间有了本质上的变化。
　　缓缓的……
　　抬起双手缓缓捧住对方的头，男孩的一双唇已经不受控制的吮上了男人那结实的下嘴唇。
　　接着，就是温柔又甜腻的厮磨。
　　楚翔宇甚至不敢相信自己目前所经历的，正与这样的一个男人接吻，而对方丝毫没有拒绝的意思……？
　　他甚至有些怕……怕对方现在立刻回过神来，毫不留情的把他从自己身边推开。
　　然而这幻想中令人难堪的场面没有真的到来。
　　取而代之的，反而是之后单修杰热情的回应。
　　他的双手紧紧的环上了楚翔宇的颈项，主动伸出湿润有火热的舌，毫无犹豫的侵入了对方的口腔，诱惑着对方同样激烈的回应与加入。
　　于是，欲望瞬间被激发，然后在身体内蒸腾逃窜。
　　楚翔宇再也无法按耐此刻激动的心情，于是干脆反客为主，身子向前倾的同时，全身用力，直接将单修杰推倒在了沙发之上。
　　接着……没有给彼此任何喘息的机会，另一轮激烈的唇枪舌战再度展开。
　　直到男孩一双不安分的手扯起了自己的衬衫，那让人觉得战栗的触感……瞬间让单修杰回复了神志。
　　――他现在到底在做什么？！
　　“停！”
　　于是只能一边用力将男孩从自己身上推开，一边可笑的半路喊“停”。
　　然后……有些不知所措的看着楚翔宇同样不知所措的表情。
　　不知该如何是好。
　　“……抱歉，让我……一个人先静静。”
　　说完，人就已经颤抖着从沙发上站了起来，然后脚步有些踉跄的走回了自己的卧室。
　　“啪”的一声关上房门，暂时阻隔一切心烦意乱。

　　意外的释然

　　之前从来没有关注天气预报的习惯，于是……直到清晨的冷空气透过薄薄一层棉被侵袭肌肤的时候，单修杰才在“寒冷”这个词的亲身体验中获得关于降温的认知。
　　体内的生物钟，是比任何报时工具都准确的仪器。多年养成的习惯，即使明明知道自己已经丢了工作，可是双眼只要一睁开……就再也没了丝毫睡意。
　　心里想着“得起来收拾收拾，准备找新工作了”，于是，人也就掀开薄被从床上起来，穿了鞋推门走进了客厅。
　　不同于往常，这是单修杰第二次看到沙发旁边，蓝色的地毯上整整齐齐的叠着被跟枕头。一切都井井有条。
　　而此刻楚翔宇，也刚好开门，从浴室里走了出来，半长的头发上……还带着未干的水迹。
　　一抬眼，发现单修杰的身影之后，先是稍微停顿了一下，接着便眯起眼，貌似心情不错的笑了起来：“早，起来了啊。”
　　“嗯……早……”
　　相较于对方的自然表现，单修杰却不能同样装作什么都没发生的轻松应对。
　　其实……本来是知道的，对于前一天让两个人都尴尬的事件，或许再碰面时，双方都假装什么都没发生过才是最好的解决办法。
　　当然，偶然跟同事间发生争执或者矛盾的时候，第二天见面……彼此相视一笑，翻到崭新一页，也是很自然的发展。
　　但是……对于楚翔宇，单修杰并不打算采取这种摸棱两可的解决方式。
　　不能给他一种误导，不能给他一种不正确的暗示，也不能给他一种自己或许对他有些什么样心思的错觉。
　　脑子里全部都是关于如何解释自己昨天行为的语言组织……于是尴尬的点点头，单修杰回应的勉强。
　　而楚翔宇也像是没发现对方今早的一反常态，只招呼一声，便转身又继续开始忙着收拾起自己的仪表。
　　嘴上还类似自言自语的念叨着什么：“烦死了，不就去餐厅当个服务生吗？哪那么多要求……害得我早上得起那么早……整个一没事儿找事儿。”
　　默默的走到厨房，取了杯子为自己倒了杯温水，单修杰也不急着喝，只是一路端着杯子再度走回客厅。
　　随后坐在沙发的扶手上看着楚翔宇忙碌，似乎像是在酝酿什么。
　　直到男孩全身收拾妥当，正弯腰站在大门边，一手拿着皮鞋，一手拿着鞋刷，进行最后准备工作的时候，单修杰才放下了手中的玻璃杯，对着正背向自己的人犹豫着开了口：“那个……嗯……关于昨天晚上的事，其实我……”
　　话讲到一半，依旧不知该如何继续进行才好，于是生硬的将说了一半的话悬于空中，单修杰开始慎重的斟酌起解释的字句。
　　听背后沉默了一个早上的人突然开口，楚翔宇停了手上的活。
　　将一双擦了一半的鞋，规规矩矩的摆到了一旁，直起腰来转过身面向单修杰，表情有些落寞，但更多的，却是了然的苦笑。
　　意料之外的……单修杰听男孩接起了自己之前才说到一半的话，释然的接了下去：“……其实你只是一时心烦意乱，想找个途径发泄。嗯，这个我知道，你用不着解释。
　　发泄途径也不过就几种，酒、暴力和性……跟什么情啊，爱啊，没关系，我再幼稚也还不至于连这点都看不清楚，你不用担心我多想什么。
　　大叔你之前不是都跟我说了吗？呵呵，你对小屁孩没兴趣。
　　不过……大叔啊，你以后再遇到什么为难事……别再做这种容易让人误会的举动了，我是小屁孩嘛，你也知道……自控能力比较差，要是真对你产生什么想法了，你又对我没兴趣……那我不是连哭的地方都没处找？”
　　说完，见单修杰不回话，于是也不强求。只消遣自己似的将眼望向了天花板，无所谓的耸了耸肩膀，笑着说：“那……时间不早了，第一天上班可不能迟到。我先走了啊，回见。”
　　说完，便又面向门口，直接将脚伸进了那擦到一半的皮鞋里，根本就没有继续之前工作的迹象，就开了房间的大门，接着……消失在单修杰的视野范围之内。

　　迟到的复仇

　　望着眼前重新被关紧的门……手里捧着已经凉透的白开水。
　　有那么一瞬间，单修杰觉得自己有点自以为是。单单从一个人平日的言行，平日的举止，就武断的判定他是怎么样的一个人，他在怎样的情况下，只会做出怎样的反应。
　　可结果呢？
　　呵呵，单修杰觉得今天早上自己的表现……幼稚，又傻得可以。
　　完全的哑口无言。
　　于是自嘲一笑，重新站起身来。
　　单修杰觉得先去洗把脸，吃点东西。然后就去网上搜寻招聘信息。
　　……
　　晚上九点三十分。
　　由于全省大范围的降温，让原本这个时间里还算热闹的城市，马路上变得冷清起来。
　　穿着本来就单薄的外套走在并不怎么温和的寒风中，楚翔宇的身体一边难以控制的发着抖，一边低声自言自语的咒骂着“该死的天气”以及“该死的老板”。
　　从来都没持续性的在一个位置站上这么久过，从早上十点钟，一直站到晚上九点多。由于是新进员工，所以每天还要提前两个小时去报道，由“前辈”教导自己工作时的礼仪以及一些必要的常识。
　　这着实让已经闲散了很长一段时间的楚翔宇有些吃不消。
　　有一种想要摔了东西，直接说完“老子不干了”便径自离开的冲动。但再想象听完这些后，大叔脸上可能会有的神情……
　　于是容易冲动的某人，只能狠狠吸回一口气，无奈的忍了。
　　尽量忽略满身的疲惫，终于走到离小区不远的地方。原本低着头走路的某人……却奇怪的被自己前方的什么人……挡住了继续前行的路线。
　　没打算看这人是谁，于是楚翔宇依旧保持着原来的姿势，还算脾气好的向左迈了一步……
　　没成想，那人就像成心找不痛快似的，身子也跟着楚翔宇向左边倾了过去。
　　……
　　没他妈的那么多耐心再往右边挪动。
　　楚翔宇直接皱起眉头，不耐烦的抬起头，想看清楚到底面前是哪个吃饱了撑的，想要找麻烦的。
　　就这么一抬眼……
　　呵，也就见怪不怪了。
　　只能说是冤家路窄――又碰上那个多少天前，曾打过自己的男人。
　　于是楚翔宇盯着男人那张猥琐的脸看了一会，倒是饶有兴致似的笑了：“嘿！巧了啊，这大冷天儿的也能碰见，还真是有缘啊。今儿个又找我，准备干嘛啊？”
　　那人见楚翔宇还有心思跟自己扯皮，倒像是十分惊讶似的。也没理会之前那几句吊儿郎当的问话，就直接抒发了自己的感想：“呵，真没想到，你小子还住在这儿啊？我今儿白天还琢磨呢，你说，你家大叔那边公司里让老板炒了，一下子没了工作……那回家第一件事不就是把你给扫地出门？
　　我这是越想……心里头就越放心不下你啊，所以就过来看看。不过现在看着……还成。要说以后嘛……那可就不好说了。
　　你这边儿，还是趁早再找个大款得了。你那大叔啊……靠不住。”
　　“……”
　　这话里，尽透着幸灾乐祸的意味。而楚翔宇默默的听着，带着依旧无所谓的表情，将不重要的挑衅全部抽离之后，所能得出的信息就是：大叔被老板给炒了，没了工作。
　　这样……关于昨晚大叔情绪上的失控，似乎就有了很好的解释。
　　不过，目前楚翔宇最在意的问题倒不是这个，而是……为什么大叔会被炒。
　　呵，单凭直觉，就觉得理由大概很简单，并且跟眼前这个愿意没事儿找事儿的无赖绝对脱不了干系。
　　“哦？这样啊……之前不是在公司干得好好的？怎么突然就……？”于是，语气里带着一些茫然跟一些无措，楚翔宇一脸慌张的将话题接了过来。
　　“这还不简单？只要他老板知道他是GAY，百分之八十的可能，非炒了他不可。”
　　“……”话已经不用继续再问，楚翔宇已经能猜到事情的大概。于是立刻换上了一副了然的面孔，变得势利起来：“要这么说……那我还真得重新再找个款爷……”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“……你？”上下打量着男人，楚翔宇的目光里带着重新审视的意味。像是在考虑，考虑他的可利用价值。
　　“老子不缺钱，只要你老老实实的……”还忘不了之前差点被骗的经历，但又被眼前的美色所诱惑。见对方的态度似乎有所松动，于是男人还是决定再冒个险。
　　“那起码你得让我看看你的诚意吧……至于我？你放心，前些日子你也看见了，我打不过你，自然也跑不了。就看你开的条件了。”
　　听完，男人倒也痛快，立刻从兜里掏了一叠人民币出来，拿起来在楚翔宇面前晃了几晃，随即说道：“我呢……就图个乐子，你图个钱。只要你今天陪我一晚上，这些钱就全归你，怎么样？”
　　看着眼前的钱……考虑了一番，最后楚翔宇才缓缓的开口，答应了下来：“成交。要去哪做，你随意，带路吧。”
　　于是，男人听完答案，得意的笑了起来，重新将钱揣回兜里，随即盯着楚翔宇的脸……倒退着走了几步，这才转过身去，走在了男孩的前方。
　　……
　　跟在男人的身后，时不时的观察着他走路时一摇三晃的形态，楚翔宇倒是还偷笑得出来，并且面部表情轻松的可以。
　　两个人始终保持着一前一后的状态，大概步行了十几分钟。
　　楚翔宇留心观察了一下四周的环境，他发现……周围的路已经越来越窄，柏油路变成了坑坑洼洼的土路，这个似乎可以被称为“巷子”的地方，隐隐还能闻到垃圾腐臭的味道。
　　这里是穷人的聚集区，因为四周遍布的，都是些年久失修的老式平房。
　　他并不是蔑视穷人，毕竟他自己就是穷人当中的一员……不过他实在是不怎么喜欢这个走在自己前面的无赖。
　　直到那男人带着自己走到了“巷子”的尽头，一扇红木门面前停下了脚步，开始背对着自己，低下头来翻找钥匙。
　　楚翔宇才觉得时机成熟了。
　　有句话怎么说得来着？似乎是永远不要将自己的背对向陌生人吧。
　　为什么？
　　呵，这道理很简单，因为这姿势，很利于被偷袭。
　　脑子里这么想着，楚翔宇脚上也没犹豫。就这么利落的抬起右腿，用尽全力的向前，照着男人身后一踹……
　　直接踢到了前方男人的后腰上，可谓是又快、又准、又狠。
　　由于之前这一路，已经对男孩卸下了所有的防备，没料到临近家门，却会遭遇这样的偷袭。
　　于是……男人脚下一个踉跄，已经很没面子的直接摔在了自家的木头门前。
　　头磕在门上，发出“咚”的声响，眼睛被撞得……看东西开始变得模糊。
　　觉得事情有变，被人暗算。
　　想来也算是恼羞成怒了吧，所以男人连忙慌张的转回身来，用着凶狠的眼神瞪着楚翔宇……
　　想也不想，就、对着那张看来已经痊愈了的脸就是一拳挥去。
　　不过可惜的是，楚翔宇比他准备的充分，在男人出拳之前，一只脚已经落地，而另一只脚也迅速的抬了起来。
　　又是尽全力的一踢，直接踹在了男人的肚子上。
　　瞬间，剧烈的疼痛袭上神经，一直嚣张的男人……身体不受控制的顺着木头门滑落到地面，接着跌坐在了门口水泥的台阶上。
　　“你他妈出拳之前就应该搞清楚，是你手长呢……还是我腿长。”
　　脸上带着讽刺的笑，楚翔宇一脸漫不经心的表情。
　　缓缓蹲下身子，跪坐在了男人的身上，压制住他的挣扎，一只手揪住了他的衣领，另一只开始缓缓的握成拳头。
　　“先生，现在这个姿势您还满意吗？我敢保证这个体位下，您不会忽略我的任何一个动作。”
　　说完，就是毫不留情的一拳，带着风声挥了出去，直接重重的砸在了对方的脸上。
　　“唔”的一声，男人似乎不想示弱，于是立刻将疼痛的呻吟咬牙憋了回去。身体上依旧不放弃任何挣扎。
　　“觉得爽吗？……有感觉就别忍着，叫出来啊，我喜欢听您的呻吟……”
　　动作迅速的将男人还想反抗的两只手一起擒住，并举过头顶。楚翔宇将那双手固定在木门上之后，接着又是一拳，狠狠的揍了下去。
　　“先生，您不是练过几年拳吗？记得上次您挺厉害的啊……不过我似乎忘了说，你逮到我的时候呢，我都三天半没吃一口东西了……饿的连跑的力气都没有，否则您当天就会很爽……”
　　嘴里一边说着话，手上的拳头也没落下。一下接着一下打在对方脸上，直打得对方连怒视的力气都没有了。
　　“不过您也不用觉得可惜，我这个人呢……基本是有仇必报，所以说，今天保证您会更爽。上次是您走运，碰巧大叔出来找我，否则……您那俩狐朋狗友也脱不了干系。
　　本来吧，我也想着得饶人处且饶人，今后要是再见不着您……这事也就了了。可惜谁让你他妈嘴上犯贱来着？没办法……非逼着小爷今天给你点特殊服务。”
　　说完见对方已经无力反抗，于是人干脆站起身来，又用脚使劲补了几下。这才算是彻底解了心头之恨。
　　“你……你……你小子……行……给……给爷……走着……瞧……”
　　嘴里含着口血，躺在地上，已经鼻青脸肿。连说话都勉勉强强，但还不忘对着楚翔宇放下狠话。
　　“小爷我一穷二白，什么本事都没有。唯一自信的，就是打架。你记着，你打我一下，我还你十下，打肿我左脸，我就打得你面目全非，让我骨折，我就掰断你四肢。改动我身边的人……呵，有种你就打死我，可要是打不死……
　　到时候死的就是你。”
　　说完，楚翔宇只沉着脸，极为认真的瞥了地上暂时无法动弹的男人一眼，随即便转过身，扬长而去。

　　戏剧的再见

　　回到家门口推开房门，站了一天，刚才又经历了一番“激烈的运动”， 楚翔宇有种自己是爬回家的感觉。
　　客厅里的灯是亮着的，不过却没有人。
　　于是刚要抬眼四下搜寻大叔的身影，某人的卧室门也因为听到外面的声响而打了开来。
　　“回来了？”
　　单修杰说话的声音很轻，尽管脸上是带着微笑的，但楚翔宇却觉得那笑容，真的是没什么精神。
　　“嗯……”点点头，心里还在回忆之前那被自己打到半死的男人所说的话。有些犹豫，关于丢了工作的事……考虑着到底要不要问出口。
　　“第一天上班，感觉怎么样？”正琢磨呢，那边大叔已经先自己一步开了口，问起了他今天的工作状况。
　　没别的可说的，楚翔宇立刻仰面朝天，身子就这么直挺挺的倒在了沙发上，嘴里只冒出一句话来：“我都要累挂了……”
　　双眼貌似无神的望向头盯的天花板，听着耳边大叔正笑着对自己说着什么“继续坚持”，于是又仔细想了想……
　　还是决定，乖乖闭上嘴，就全当自己什么都不知道。
　　根本就不想再挪动一步，所以即使大叔说了“晚饭在厨房，想吃的话就自己热一下”之类的，楚翔宇也还是只点了点头，表示知道，却没有丝毫身体上的行动。
　　然后闭上的双眼，就像是在装死。
　　直到几分钟后，整个人真的完全睡了过去……
　　只是转回卧室，看下邮件的工夫，再重新回到客厅时，就发现楚翔宇已经酣然入睡，叫都叫不起来。
　　单修杰有些无奈，也觉得好笑。
　　没办法，只能捞起了一旁放置在地上的薄被，抖了两抖，平铺开来轻轻的盖在男孩的身上，然后才轻轻走回卧室，关上了房门。
　　……
　　接着，随后的几天里，两个人的同居生活……也基本都参照上面的这个模式。
　　楚翔宇一直在适应着餐厅里服务生的角色，每天回来的时候，都累得像死狗一样，倒头就睡。
　　而单修杰同样每天守在电脑前，一边搜寻着合适的招聘信息，一边投递着自荐的邮件。
　　然而，发给大多数公司的自荐信，也都理所当然似的石沉海底，有去无回。
　　当然，单修杰一开始就已经预料到了这种结果，因为，他这次的目的……不是为了找个工作，而是找个待遇好，薪水高的好工作。
　　工作，与好工作之间……
　　就是有着这么微妙的差别不是吗？
　　只是，之前有心理准备归有心理准备，可要说真的看见油箱里一直没有回信，手机一直没有陌生人打开……
　　这滋味，还是有些难受的。
　　呵，但单修杰习惯于自我调节，难受也得受着。
　　于是整个人虽然最近越来越没精神，却还是没有间断的发送着求职的邮件。
　　事实证明，坚持不懈的大面积撒网，始终是有成效的。
　　虽然所获不多，但最终，还是有两三家看起来不错的公司，联系了单修杰，并约定了进一步面试的具体时间。
　　其中有一家，是叫做“卓越”的广告公司。开始也不过是他大面积撒网里，众多的运气成分之一。
　　直到某天上午，对方一个很公式化的电话，打到了他的手机上，要求面试。
　　单修杰工作八年，换了三、四个工作，但从来没有一份工作跟广告有关。所以……基本上可以这么讲，他对这个叫“卓越”的广告公司，真的是一点概念都没有。
　　当初会投递个人资料，也单纯是因为这家公司开出的条件十分优越而已。
　　不过现在说什么也没用了，因为面试就在一天后。
　　上网粗略的查了一些有关于广告方面的常识，又选了一套比较正式的西装。
　　直到面试当天，抱着自己都知道的，并不怎么大的希望，来到了这家看起来，似乎很有规模的广告公司门前。
　　推开了厚重的玻璃门走到了前台小姐的办公桌前，问了面试的具体位置，这才坐上了去往相应楼层那十分拥挤的电梯。
　　来面试的人不少，大体上都比自己的打扮……更像是社会精英，而且也都比自己更为年轻。这就是单修杰的第一个感想。
　　不过既来之则安之，最坏的打算不过就是被对方摇摇头说“NO”而已。
　　所以，总得来说心情还算是很轻松的。
　　直到三十多分钟后，轮到自己进去。
　　面试的房间内部……面积并不大，而负责面试的，也不过只有三个像是公司高层的人物。但此刻，单修杰却有一种想要立刻转身，从这屋子里逃出的念头。
　　不是因为室内有些严肃压抑的气氛……也不是其他别的什么。
　　而是正坐在长桌后的三个人中，其中一个……是自己认识的。
　　并且，就是某天晚上，在非正常状态下，于公园相识……并与之有过一夜纵情经历的完美男人。
　　如果早知道他在这间广告公司里工作，单修杰是死也不可能跑过来面试的。
　　但目前事已至此，再说什么也是多余。
　　虽然有立刻逃跑的心，在这种场合之下，也不可能真正实施。
　　所以即使心里其实已经乱作一团，但单修杰还是一脸镇定，面带微笑的坐上了特地为面试者准备的椅子。
　　主动跟桌子后面的人打了招呼，又见对方点点头回应，单修杰调整着自己的心态，准备接受对方的一系列提问。
　　坐在桌子最左边的，就是那天晚上的男人。
　　看到下一个面试者从门外进来……居然是之前荒唐过的对象，心思一沉，脸色随即也阴沉了下来。
　　似乎闻到了威胁的味道。
　　于是这个在椅子上一直安静的坐着，默默的观察着每一个来面试的人，而从未说过一句话的总经理，此刻面对单修杰，却面无表情的将手伸向了一旁的同事。
　　“他的资料给我，我来问。”声音一如既往的低沉又富有磁性，却让单修杰有一种不妙的感觉。
　　旁边坐着的两个人，虽然不明白一向属于客串性质的老板这次为什么要亲自出马，但既然手都已经伸过来了……
　　那当下属的，自然是没什么立场违背他的意思。
　　于是也就理所当然的，将单修杰的履历跟自我推荐表等全部资料递到了他的面前。
　　“……单修杰？”低头念着第一页，个人资料上的名字，男人的声音没有任何的波动或起伏。
　　“是。”
　　“来我们公司应聘什么职位？”
　　“会计。”
　　“哦……会计……请问之前有没有这方面的工作经验？”
　　“曾经有过，我大学毕业后的第一份工作就是在国营的锅炉厂会计室。”
　　“嗯，这个你履历上也写着……你有专业的资格证吗？”
　　“有……我大学期间，专业学的就是会计，有会计的从业资格证书。”
　　“老实说，那东西就跟废纸一样，是个人随便一考，都能有一份。我说的是……你还有其他更有分量的证明吗？”若有所思的一直盯着单修杰，男人的言语，开始变得具有攻击性。
　　“……没有了。”
　　知道对方的为难就要开始，无奈……因为实在没有什么可炫耀的文凭或者资格，于是单修杰只能老实的摇了摇头。
　　接着，室内便是暂时性的安静。
　　男人拿着单修杰的简历，一边翻阅，一边像是自言自语的读了出来：“入社会八年，工作换了四个，锅炉厂的会计，某电子仪器厂的供销员，保险公司……中介……”
　　看到最后，干脆无奈的将这份资料随意的往桌子上一扔。
　　不再看单修杰，而是转过头来，看向了他的两个下属。
　　“这种履历寄过来，你们也约他过来面试？初期的筛选工作到底做了没？还是你们认为这种标准，就是公司选择人才的标准？我现在坐在这里，不是要你们浪费我时间的。”
　　男人的声音不大，甚至没什么激烈的情绪波动，不过语言却尖锐的让在场的所有人都无法招架。
　　也许单修杰还不了解。
　　但作为这间公司的老资格成员，在场的另两个人，却深刻的感觉到了今天老板的奇怪。
　　如果是往常，遇到类似的情况，老板根本就连眼都不会眨一下，直接问两个问题，也就把不合适的人选打发掉了。
　　不知道今天为什么会突然一下子说这么多话，而且句句都是讽刺。
　　难道是跟这个人私下里有什么仇……？
　　心里虽然这么琢磨着，但对于老板的问题，还是不得不谨慎的回答。
　　于是，其中一个离男人比较近的胖子，向老板这边靠过去了些，在他的耳边轻声嘀咕了几句。
　　表面上，这才算平息了男人的怒火。
　　看着这边几个人的交流，单修杰也实在是顾不上什么礼貌，直接从椅子上站了起来：“贵公司看来我是高攀不上了，不过一个连‘尊重’是什么，都不清楚的老板，看来离开……也没什么值得遗憾的。先告辞了。”
　　说完，人就转身离开。

　　讽后的补偿

　　“……”
　　双手紧握，支撑着下巴。男人看着单修杰状似洒脱的离开，又听见身边下属喊了下一位面试者进来。
　　沉思片刻，似乎是觉得这过程很有意思似的，脸上微微扬起一抹兴味昂然的笑，随即从办公桌后的椅子上站了起来。
　　低头只随意的交代了句：“你们继续，我出去一下。”人便在室内几个人充满疑惑的眼光注视下，从容的走出了房间。
　　根本不用多想，男人就穿过不是很长的走廊，一转弯，来到了电梯旁边。
　　果然，守在电梯门口，等着下行的人群中，就有刚刚才被自己嘲讽过的男人的身影。
　　他就在角落里默默的等着，脸上很平静，看不出此刻的情绪。
　　直到电梯的大门在这一层开启，人群迅速涌了进去，他依旧站在原地，没有任何动作。
　　大概是想等着所有人都在电梯里有了自己的位置之后，再凑合着挤出个属于自己的空间吧。其实观察一个人的行为，是件很有趣的事情，你可以从他不经意的举动里，发现一个人的涵养，素质以及性格。
　　看起来像是不错的做法，只可惜……一架电梯里，空间永远是固定的。如果总是谦让给别人……
　　那留给自己的，可能大多数时候，都只是“满员”这两个字。
　　所以，当电梯再次缓缓关上门，只把少数几个人拒于门外的时候，男人并不意外。
　　而更可笑的是，电梯里的人永远不会对你说上任何一句充满感激的“谢谢”，这才是不恰当时机里做出不恰当谦让时，最愚蠢的地方。
　　男人继续看着，想知道那个叫单修杰的人到底会错过几次电梯。
　　却没想到，对方倒像是不在乎似的看了眼电梯门上面悬挂的楼层数标。然后想了想……直接转身一拐，去了另一边的安全出口。
　　八楼，看来是准备从楼梯走下去了。
　　觉得这选择意料之外，又情理之中，并且相当的有意思，于是男人也跟着一转身……跟在了单修杰的身后。
　　……
　　走在大理石的阶梯上，单修杰可以听到身后传来他人的脚步声。皮鞋一起一落，触及地面，发出的、是一种漫不经心，又从容不迫的声音。
　　而在这个电梯普及的年代，谁又会像自己这样，悠闲到有足够的时间走完八层的楼梯，还用着这样一种慵懒的步速？
　　于是心里真的产生了强烈好奇，所以单修杰暂时停下了自己的脚步，就这么站在楼梯上，轻轻转回头向上看了一眼。
　　……
　　随后，他宁可自己刚才没有好奇的回头张望……
　　诚实的说，是有些后悔。
　　即使他是一个再怎么出色的男人……此刻的单修杰都没有心情去理会。于是想着“多一事不如少一事”，人就已经再次转回身来，准备继续走属于自己的路。
　　被人发现了。
　　然而，男人的脸上却没有丝毫的尴尬。反正也没有刻意压低脚步声来隐瞒自己的行踪。
　　见单修杰转回头去不再看向自己这边，男人才悠悠的开了口：“不得不承认，你这些吸引别人注意自己的手段，很高明。不过可惜……财务部会计的职位，我们已经另有人选。让你失望了。”
　　这番话，让单修杰再次停下了脚下的步子。安静的在原地站了片刻，才出于礼貌转过身来。
　　他有些无奈的叹了口气，很诚恳的回答道：“我来‘卓越’之前，根本就不知道你是这里的老板。”
　　话一出口，又再次后悔。这跟为自己辩解又有什么区别？问题是……对方会相信？哈！那才是笑话。
　　果然，听完这类似于解释的话，男人别有深意的将头一撇，随后冷冷的笑了：“哦？是吗？回忆起来还算尽兴的一晚，皮夹里某位公司老板的证件，然后是平庸至极的履历，接着就是面试时的偶遇……你认为这世界上真有如此巧合的事？”
　　听完，单修杰居然也笑了，接着说道：“是啊，入社会八年，工作换了四个，锅炉厂的会计，某电子仪器厂的供销员，保险公司……中介……
　　人都三十多岁了，还混得这么凄惨，于是突然想借着某天的艳遇一步登天。
　　既然我是这样的一种人，那么请问尊贵的先生……你现在站在我的面前，到底还想证明什么呢？
　　……你的睿智？还是严密惊人的逻辑推理？”
　　没想到，对方看似温和，竟然还会说出如此尖锐的反讽，男人听完……沉默了片刻，于是笑了：“不，我只是想证明我的宽容而已。”
　　“……”这次，倒是把单修杰说得愣住了。根本不知道对方口中的“宽容”从何而来。
　　见站在楼梯下的人一直将头微微扬起，不说话，似乎是对自己的回答抱有相当程度的质疑，男人也不着急解释。
　　反而从身上取出了一只烟，低头用打火机点燃。
　　随后才漫不经心的开了口：“我只是想证明，即使……或许你来这里的动机不纯，不过我还是会用最公正的目光审视你的能力。而且，就算你在我手下工作……我敢保证，你也得不到任何的特别优待。
　　不过看了你的履历，还有之前的工作经验，我认为公司的客服部比财政部更适合你。当然，AE……并不单纯是业务员这么简单，不光是与客户的联系与沟通，还必须要有专业的广告知识。所以我想……你如果想胜任这份工作，将要花费更巨大的时间与精力。
　　不过，我可以给你尝试的机会，跟相对丰厚的回报。
　　只是不知道，一直觉得被我贬低了的单先生你，那金子般高贵，钻石般洁净的自尊心……是否会允许你自己，在此刻，向我这边轻轻点头？当然，如果你非认为这么做是在对邪恶势力妥协的话，你可以拒绝，我绝对不会阻拦。”
　　男人的话很长……
　　不，或许在了解了起内容的复杂性之后……单修杰又觉得这信息过于简洁了。
　　就像是事情发展的方向，突然来了一个一百八十度的大转弯一样，让人有点晕头转向。
　　“这么说……你的意思是决定录用我，作为客服部的业务员？……如果我的理解没有错误的话，你似乎还忽略了一个步骤。”
　　冷静的提取了男人话中的主旨后，单修杰淡淡的说道。
　　“哦？什么？”
　　“难道你不觉得，应该为面试时所说的那些话，向我道歉吗？”
　　“如果我不道歉……你就会放弃这个将要到手的机会是吗？”男人听完，只是冷冷的笑，然后反问。
　　“……不会。”相反，之前之所以敢与这个男人针锋相对，完全是在彻底的知道没有被录用的希望之后。自尊或者一时的口舌之快，或者愤怒……通常比不上一个饭碗来得实在……
　　所以，当被人如此问及，单修杰考虑之后，还是选择诚实的作答。
　　随即，男人熄灭了手中的烟，一脸的理所当然：“既然这样，看来我确实是没有道歉的必要了。
　　相反，听你话中的意思，似乎是想要客服部的位子……那么现在，难道你不觉得应该为我所提供给你的机会，向我表示感谢吗？”说完，人又迈步向下，走了几步，随意的遮住了身后传来的太阳光线。
　　……
　　“……应该没这个必要。”面对阶梯上的男人，未来的老板，单修杰的态度依旧淡漠如初：“我不想认为我的履历出现在一堆面试的资料表里是你下属的疏忽，因为那通常也代表着老板的无能。所以，既然我的资料被筛选出来，那我就有理由相信并认定，我的某些才能或者经验，是被你们所看中的，是你们需要的。
　　所以，我根本没必要为这种互利的事向你表示什么感谢。……还是，我的履历会在你的面前出现，真的是一种疏忽？”
　　……男人只高高的站在背光处，似乎垂着头，并没有说话。
　　由于他的整个面孔，都隐没在了黑色的阴影下，所以单修杰看不到他此刻的表情。
　　沉默片刻，男人才缓缓开口：“你……下周一来上班吧。”
　　说完，人便转回身子，准备离开这个一直冷冷清清的安全通道。
　　“顺便……我能知道未来老板的名字吗？”
　　不知道出于什么目的，不过单修杰听见自己这样询问着，将要从自己眼前消失的男人。
　　下一秒，男人停下了脚步，饶有兴味的笑了：“李尚，木子李，时尚的尚。”
　　“……我以为你根本不会告诉我。”
　　“呵……别忘了，我还有把柄在你手里呢。”说完，这个叫李尚的男人，才真正转过身去，迈着依旧从容，慵懒的步子离开了单修杰的视线。

　　脱轨的感动

　　在新公司上班一星期，单修杰觉得自己每天都处于高度紧张的状态。白天，由公司里的“前辈”，带着自己去跑业务，见客户，熟悉工作范畴与内容。虽然说是“前辈”，但实际上，部门里的普遍成员，都要比自己小上几岁。晚上还要将自己关在书房里，补充广告方面的专业知识。
　　人际关系，或者交际，对一直在跟人打交道的单修杰来说，不是什么困难的事。由于长期积累的工作经验，使他这方面的操作，可以称得上是游刃有余。
　　但如果涉及专业的领域，有时候……还真是让人摸不着头脑。
　　这种白天上班时忙碌，晚上回到家后，依旧要学习的生活……让一直以来算是在原地停滞的单修杰，身体上跟精神上都有些吃不消。
　　但从另一个方面来讲，又显得相当充实。
　　工作，对于之前的单修杰来讲，一直只是一种吃饭的工具而已。
　　如果觉得这份工作还不错，金钱方面还宽余，那就一直做下去。要是哪天离开了，心里也不觉得留恋，更没有可惜感觉存在。
　　所以，你可以说单修杰是一个尽责的员工，但不能说他是个努力的员工。
　　不用赡养老人，不用照顾妻小，没有过多的休闲娱乐，不抽烟，不喝酒。
　　或者说……他其实根本没有努力的动力。
　　所以，也许现在的改变，是托了楚翔宇的福？反正……感觉并不坏。
　　除了，有时候实在是累得有些过头……
　　摘掉已经架在眼睛上五个多小时的眼镜，用手揉揉有些酸涩的双眼，再去拿之前被放置在一旁的马克杯。
　　可惜，咖啡已经凉透……
　　书房里的桌子上，那盏年代有些久远的小台灯，依旧尽职尽责的向四周撒播着昏黄的光源，照得人昏昏欲睡。
　　可能是咖啡喝的多了，也可能是实在困了，所以头有些膨胀似的疼。
　　随意的瞥了眼挂在墙上时间――周六凌晨，一点十分。
　　叹了口气，索性直接合上了早就已经看不下去的厚重书本，从转椅上站了起来。
　　决定直接回房睡觉，于是单修杰一边活动着有些僵硬的四肢，一边推开了书房的门。
　　手里还拿着盛有剩余咖啡的杯子，本来想在睡觉之前先把它倒掉，再把杯子刷干净……然而刻意放轻放缓的脚步却在半路停了下来。
　　客厅原本没有一点光亮，但托书房没关的台灯微弱光亮的福，目前，能看到一些具体事物的轮廓。
　　于是，沙发上熟睡的男孩那轻轻的鼾声……首先吸引了单修杰的注意。
　　十月的秋季，就这么只穿了件睡衣站在客厅里，因为还没有供暖……所以在这空间里停留了片刻，单修杰觉得有些凉意。
　　更别说这个温度对于熟睡的人来说意味着什么。
　　迈着步子，轻轻靠近沙发，他稍稍低下了些头，观察楚翔宇熟睡的姿势。
　　对于一个身高一米八多的男孩来说，这个只容得下三个人的沙发，确实过于窄小了些。由于没有给身体伸展的空间，所以楚翔宇只能将身子尽量的蜷缩成一团。
　　看上去有些可怜。
　　何况因为宽度不够，原本搭在身上的被子，已经有一半由于重力被拉到了地面。
　　相当于有一半身子完全赤裸的暴露在凉飕飕的空气之中……
　　沙发上的人，因为冷得发抖，所以睡得并不安稳，不过却陷在深度睡眠中，暂时还没办法立刻清醒过来。
　　……到早上，估计这人八成得感冒。
　　心里这么想着，单修杰于是将手中的杯子暂时放到了一边。
　　然后无奈的轻轻叹了口气，弯下腰将被子从地毯上拣了起来，准备重新盖在男孩的身上。
　　却没成想，当手搭上对方肩膀的时候，楚翔宇却突然反射性的抓住了单修杰刚要离开的手……
　　眼睛也随即睁开，警惕的想要看清自己面前的究竟是谁。
　　大半夜的……突然被本以为熟睡的人抓住手，单修杰着实吓了一跳：“喂，你想吓死我……？”
　　听着耳边响起的，是自己熟悉的声音，楚翔宇这才像是松了口气似的，叹道：“大叔，……是我快被你吓死了好吧？大晚上的不睡觉，你准备夜袭我？”到最后，还不忘遵循本性的对着单修杰调侃一番。
　　“……你脑子里能不能装点有用的东西？拜托你以后睡觉姿势安分点，别总把被踢到地上，小心感冒。”说完，将手从男孩已经泄了力的手中抽出，单修杰站起身来，重新拿起了一旁依旧等待清理的马克杯。
　　不放心的再低头看过去，发现楚翔宇半坐在沙发，一直维持着刚才半身坐起的姿势，不知在想些什么。
　　像是在发呆。
　　“……你明天不是还上班吗？赶紧睡吧。”于是，又低低的交代了一句话，单修杰这才回过身，走进了厨房。
　　像是没听见头顶上传来的嘱咐，楚翔宇只是静静的在原来的位置坐着。
　　直到单修杰回了自己的卧室，关门声传来。
　　这才缓缓将视线移动，落在了那已经紧闭的房门上……片刻后，才垂下眼，重新躺回了已经变得冰凉的棉被里。
　　靠近商业街的西式快餐厅的服务生，不是月收入仅千元的穷人能每天消费得起的地方，也不是富翁们愿意赏脸驾临的地方。
　　虽然说是餐厅，但更多时候，是为了那些逛街的路人，半路歇脚所设置的场所。
　　仅仅一杯果汁，明明牌子都一样，从路边摊搬到这里，身价就翻了一倍还多。
　　不过无所谓……
　　来这里的人们，通常不会在意这些。
　　穿梭于形形色色的客人之中……楚翔宇已经适应了这份工资不高，但却相对辛苦的工作。
　　呵，连周末都不能休息。
　　早已习惯了时不时投射到自己身上的……各种欣赏，暧昧，感兴趣的目光，对于自己天生就有优势的相貌，楚翔宇十分有自觉。
　　只要不是纠缠不休的过激行为，就某种程度来说，他本人还是很享受这种优越感的。
　　之前就已经提过，这里的客人形形色色。但是……有一个人……却始终让楚翔宇印象深刻。
　　那是一个大概二十四、五岁的男人。
　　每天都会在午后，固定的时间里来到店里小坐片刻。
　　并且，每次都会坐在同一个位置……靠近落地的玻璃窗。
　　他出现时，总是一身黑色的西装，斯斯文文的样子。下午一、两点的温暖光线，透过透明的玻璃挥洒在铺着深灰色桌布的餐桌上，并且也倾洒在那个男人身上。
　　他没什么特别的地方，甚至连相貌都不出众。
　　然而，在那一刻……楚翔宇便会在他的身上，找到一种平静，有温暖的感觉。
　　就像……大叔一样，却少了大叔偶尔会表现出的，其实一直隐藏得很深的尖锐跟犀利。
　　他，只是静静的……
　　却让人感觉很舒服。
　　而且……这个男人最奇怪的地方，并不光是上面所描述的这些。
　　而是……他每次光临这里，都会一个人点上两杯相同的饮料。
　　有时候是奶茶，有时候是咖啡……有时候甚至会是冒着气泡，看上去并不怎么适合他身份，或者举止的可乐。
　　一杯放在自己跟前……
　　而另一杯，则放在对面的空位前。
　　每次，他都是静静的把自己面前的那杯饮料喝完，然后便起身……默默的离开。
　　楚翔宇有时候会偷偷的站在很远的地方边工作，边观察这个有趣的人的举动。
　　而每回不经意的……两人四目相对。
　　男人都会对着他温和的微微一笑，然后再慢慢的将视线调回至窗外，继续追逐着路上的人来人往。
　　开始的时候，楚翔宇总有种偷窥被拆穿的尴尬……
　　但后来，随着彼此的这种奇特交流方式的增加，男孩也变得不再拘束。反而能够在对方微笑的同时，还以友善的一笑。
　　当然今天也不例外。
　　一个阳光并不如往日一样充足的午后，男人推开了有些厚重的店门，静静的走进了楚翔宇的视线。
　　今天，他点了两杯capucino。……似乎带了些甜腻的味道。
　　楚翔宇嘴边挂着微笑，端着托盘，将准备好的咖啡按往常的习惯摆放到相应的位置后，男人轻轻的对着他说了声“谢谢”。
　　终于有些控制不住自己的好奇心。
　　男孩夹着托盘，原本该立刻离开的身子，却固执的钉在了原地。
　　犹豫了一会，楚翔宇才有些吞吞吐吐的对着男人问出一直觉得奇怪的问题：“那个……先生，有些冒昧，不过我能问您个问题吗？
　　为什么……您每次一个人来，都要点两杯饮料呢……？”
　　被楚翔宇如此直率的一问，那位子上的男人先是盯着男孩一愣……随即像是有些不安似的用双手捧住了咖啡杯的杯身。
　　垂着头，像是有些不安，也像是不大好意思回答。
　　问完，似乎也觉得自己的问题有些过分，于是楚翔宇有些尴尬的挥挥手，笑了起来：“呵呵……您不说也无所谓，当我什么都没说吧……”
　　“其实……”
　　就在楚翔宇以为对方什么都不会说的时候，男人却有些吞吞吐吐的作了回应：“其中一杯……是为你准备的……只是不知道……你愿不愿意……愿不愿意……”
　　说到后来，自己都已经不知道要如何把话完整的接下来。
　　于是，只能干脆收了声，神情有些忐忑的坐在位子上。
　　“啊……”
　　这下，轮到楚翔宇不知道该如何反应了。
　　这间接的告白……来得有些突然……有些不可思议……有些让人惊讶。
　　实际上，却并不另人感到厌恶。
　　只是，自己……没办法回应对方而已。
　　于是有些为难的对着对方笑笑……楚翔宇只能抱歉的笑笑，然后找个了不是很伤人的借口委婉的拒绝掉了。
　　“先生，不好意思。我们店里有规定，服务生不能跟客人一同用餐，实在是不好意思……”
　　又充满歉意的对着男人弯腰点了点头。
　　楚翔宇才拿着托盘走回了服务台的方向。
　　直到晚上，一个人走在回家的路上，楚翔宇的脑海里还会时不时浮现起白天的事。
　　虽然举止奇怪了些，却让人印象深刻。
　　回忆一下男人当时脸上的表情，摇摇头，楚翔宇忍不住一个人在无人的街道上，轻笑出声。
　　像散步般，悠闲的走到家门口，用钥匙开门，然后习惯的走进房间，随后打开了客厅里的日光灯。
　　这个时间，楚翔宇知道单修杰一般都会在自己的房间，或者书房看书。
　　于是并没有刻意的在屋子里搜寻另一个人的身影，而是边从肩膀卸下背包，边径自走到沙发了沙发旁边，随意的将东西往上面一扔，人就转身准备去厨房找些吃的。
　　然而……当身体越过沙发，视线随意向地面一瞥……
　　楚翔宇却在半路停下了脚步，表情有些怪异……似乎还夹杂了些忐忑。
　　就像是随身携带了一个不得不马上解决的巨大问题一样，男孩随即改变了原先的计划，转身来到了单修杰的卧室前，抬头轻轻的敲了敲门。
　　没多久，房门便被打开，里面的人探了半个身子出来：“回来了？今天好象比平常早啊？”抬头看了看时钟，单修杰表情与往常一样。
　　但楚翔宇此刻，却没有开玩笑的心思。长期的孤独，让这个男孩内心极度缺乏安全感，即使一个小小的变动，或者不寻常的发现，都会让他变得十分不安。
　　“我在客厅里的被褥跟枕头呢？”
　　紧张的开口，楚翔宇正试图让自己看上去……仅仅像是不经意的询问，只是……实际上却并不怎么成功。
　　很轻易的便能看穿现在，正站在自己面前的男孩心里想着些什么，决定跟他开上一个小小的玩笑。
　　于是单修杰随即神情变得严肃，还带着那么点难以启齿的为难：“……扔了。”
　　“……”
　　以为男孩会嚣张的对着自己质问，却没想到是如此安静的反应。只是看着他不说话。
　　或者可以说是……不知道要说什么。
　　想问……又怕对方嘴里的答案会让自己受伤的感觉，看着着实可怜。
　　于是想了想，单修杰还是放弃了继续欺负人的做法，有些无奈的对着男孩一笑，说：“等我一下。”随即便转身回了卧室，似乎是去取了个什么东西，但站在门外的人……并没有看清楚。
　　“跟我来……”
　　再出现时，单修杰只对楚翔宇，便径自闪身走在了男孩的前面。
　　两个人最终，停在了书房前，单修杰摊开手，并将手中的东西举到了男孩的面前。
　　是一把钥匙……
　　但楚翔宇看着，却觉得更加奇怪。……什么时候书房也需要上锁了？虽然如此，可还是脸上带着疑惑，边看着大叔，边把那钥匙接过来，拿在了手里。
　　“把门打开。”单修杰眼角带着笑意，给楚翔宇下了新的指令。
　　依旧满脑子问号，但后者还是迟疑着用这把崭新的钥匙将书房的门打了开来。
　　门……被推开。
　　接着，这一室的景致，让男孩彻彻底底的不知所措。
　　“从今天开始，这个房间是你的了。椅子、书桌、衣柜……还有床都是今天从旧物市场淘回来的，不是什么好东西，不过重新整理下看起来还不错，起码挺干净……
　　床单，被褥跟枕头都是新的，之前那套太窄了，给你换成双人的，我看你半夜还能把被再踢到地上？
　　真是……睡觉就不能老实一点？
　　房间钥匙都在你手里，我这边没有备份，所以你别给全弄丢了，否则到时候就麻烦了。先看看还缺什么？我明天还放假一天，顺便给你买回来。”
　　依旧站在门口，沉默了片刻，楚翔宇这才找回了属于自己的声音，随即缓缓的开了口：“你……原来放在这里的书架跟桌子呢？”
　　“搬我房里了。”
　　“大叔……”
　　“嗯？”
　　“你确定最近没吃错什么药吗？先是把陌生的小偷带回家里，然后还免费提供住处，提供三餐，现在居然还把自己的书房腾出来……？”
　　“……听你这么一说，我好象也觉得自己有点像神经病了。”望着男孩儿的背，单修杰将视线瞥向一旁，随即苦笑着自嘲了起来。
　　然后，他发现男孩缓缓的转回了身来，眼睛直率的看向自己，笑的复杂……眼眶似乎还微微发红，可嘴上却依旧在逞强：“呵……老实说，我从来没见过像你这样的人……烂好人一个。
　　但是……
　　你……跟其他人不一样。”
　　说到最后，男孩脸上的表情是前所未有的认真，却也让单修杰有些招架不住。
　　因为他觉得惭愧。
　　什么烂好人啊……
　　他是连八十岁的老大爷沿街向自己乞讨，都不会同情得望上一眼的人……现在头顶上，却被可笑的扣上了这样的帽子。
　　你甚至可以发现对方眼中单纯的信赖与感激……
　　这让单修杰有些无地自容。
　　“结论别下得太早……恐怕你哪天发现了我的真面目，又要后悔。”半开玩笑半认真的将话讲出口，单修杰将视线调到窗外，却不敢再看男孩充满感动的认真眼神。
　　“吃亏的一直都是你……我有什么可后悔的。倒是大叔你……别对我太好……否则我怕自己真的喜欢上你。”
　　说完，居然有些不好意思的笑了起来，那笑里……似乎还夹杂着些许罕见的涩然。
　　……
　　单修杰看在眼里，突然有了种不好预感。
　　于是连忙机警的将话题转移了开来。
　　像对待孩子一样的伸手摸了摸楚翔宇的头，随后敷衍的回应：“一个房间就能把你打动？你也太好打发了……
　　有时间乱寻思，不如赶紧去吃饭，早点睡觉，明天还得上班呢。
　　我这还有些资料没看完，先回房了。”
　　说完，就迫不及待的消失在了楚翔宇的视线之中。
　　只留男孩一人，独自站在书房改造的新房间里，看着手中的钥匙……不知在思考着些什么。
　　空气在这安静的空间里静静的流淌，似乎有什么正在慢慢改变。

　　暧昧的邀请

　　对于危险，似乎人们会有一种预感。所以出于自我保护，大家通常会在危险靠近时，聪明的尽量选择回避。
　　单修杰也不例外，随着在新环境工作的渐渐得心应手，相对……家里的麻烦倒更显得棘手些。
　　他并不讨厌楚翔宇，反而有时候觉得他相当可爱，但这并不代表他能够对男孩日益明朗化的感情做出回应。
　　也许就目前来讲，大概男孩自己也是云里雾里，不知道对同住一个屋檐下的中年大叔报有的是一种怎样的心情。
　　但单修杰已经过了那个单纯又懵懂的年代，他当然知道楚翔宇目前的状态再发展下去将会成为什么。
　　感激变成感动，感动变成心动。
　　虽然听上去像笑话，但单修杰是真的希望将这种情感扼杀在萌芽之中。
　　因为……
　　他承担不起，这情感……过于沉重。
　　不过目前值得庆幸的是，两人虽说同住，但见面的机会却并不是很多。除了早餐时间，跟晚上十点左右，能够碰到一起聊聊天之外，其他的时间里，基本都是各自忙碌。
　　所以尽量在相处的时间里，不要触及过于敏感的问题，
　　只要小心一点，大概就不会给大家制造出什么不必要的麻烦。
　　虽然说是如此，不过真的实践起来……还是有点难度。
　　晚上五点三十分，就这么胡思乱想着走在回家的路上，单修杰没有注意到身后缓缓向自己方向驶来的银灰色奔驰。
　　直到车的主人坐在车里按了几声喇叭，这才吸引了单修杰的注意。
　　一回身，发现这车的颜色跟款式都不陌生，再向驾驶座的方向看上一眼，随即对对方的身份就已经完全明了。
　　李尚，目前的身份是自己的老板。
　　从在这间公司上班到现在，差不多十几天，却没有正式见过一次面。
　　虽然不知道现在他在距离公司不远的地方停下车来叫住自己有什么事情，但出于礼貌，单修杰还是很自觉的几步，走到了对方的车前。
　　李尚依旧坐在车里，见单修杰朝着自己的方向走了过来……这才降下了车窗，倾身探过头去。
　　“呵，走着回家？”
　　第一句，听上去就不是什么太好的开始。
　　本来想回敬几句，但考虑到目前对方的身份……最后还是决定就当什么没听见好了。
　　于是单修杰只是耸耸肩，聪明的选择不发表任何意见。
　　“……几天没见倒是学乖了？”看见了对方的动作，也知道那是无声的反驳，于是李尚倒是难得好脾气的笑了。
　　随即像是很感兴趣似的继续问道：“最近工作怎么样？没让你有想要立刻夹着铺盖走人的冲动吗？”
　　“啊……还不错，起码自我感觉良好。不过要学的东西不少倒是真的……老实说，你的公司不错。”对于好的事物，单修杰向来不吝于赞扬，对于老板，轻松的回答出结果就够了，至于辛苦的过程，没人会有兴趣去聆听。
　　“那当然，这里是‘卓越’……你的薪水或许会比在其他地方相对丰厚，但努力却也要多上几倍。不过你该庆幸，起码最近你的上司没有跟我反映，说想要把你扫地出门。”显然，老板对于自己的公司相当自信，对于赞美……自然也接受的理所当然，没有丝毫谦虚的意思。
　　“呵呵……这是应该的，因为没有人会对出色的员工表示不满。”
　　半开玩笑的将上面的话说出口，单修杰不希望对方一直把自己辛苦得到的这份工作当成他某天一个突然兴起的施舍。
　　只有自我尊重才能换得他人的尊重，这个最基本的道理，单修杰还是懂的。同时……虽然他不会为了抬高自己而刻意贬低别人，但也不希望自己遭到贬低，如此而已。
　　果然，对方听完，虽然脸上还挂着笑，却显然没有再说出什么带有鲜明讽刺的话语。
　　隔着一扇车门，两人之间出现了十几秒的沉默。
　　李尚低着头，似乎在考虑着什么，再次抬起头来的时候，才缓缓的开了口：“不到六点……时间还早，或许你可以先上车，我们去哪里先吃点东西，然后……你考虑一下，把晚上的时间留给我？”
　　毫不拖泥带水的邀请，目的明确。只是单修杰听完……却涩涩的笑了：“……为什么？其实你对我没什么兴趣不是吗？”
　　自己是怎样的条件，单修杰心里清楚明白，所以就更不能理解对方的心态。
　　“呵……你不是知道我的秘密吗？而秘密这个东西……还是越少的人知道越安全。况且，总是跟不固定的人玩419，我也会怕……”
　　“哦，原来是出于安全角度的考虑。”点点头，单修杰半开玩笑似的出声调侃着自己。
　　“可以这么说。而且……晚上的这段时间，只要你同意，我可以付你薪水……”
　　听完……单修杰沉思了片刻，最后还是苦笑着摇摇头，相当诚实的回绝道：“呵呵，还是算了……我对这些额外的报酬不感兴趣。”
　　盯着单修杰，李尚若有所思的停顿片刻，最后还是沉了声警告：“你听清楚，我对欲擒故纵不感兴趣。这把戏有些过时。”
　　“……如果我没记错的话……是您把车停在这里，主动打开车窗跟我说话的？”不喜欢对方总是带有猜忌的谈话方式，单修杰觉得忍耐应该有它的限度。
　　“老实说，我对于单纯的肉体交易只觉得厌恶，没有什么所谓欲擒故纵的把戏，我是真的对这提议没什么兴趣而已，抱歉。”
　　说完，觉得彼此之间的谈话，没有再进行下去的必要了，于是单修杰对着李尚点点头，便准备离开。
　　只是车窗内的人却状似心情很好似的笑了起来：“说真的，今天之前……我的邀请还没被谁拒绝过。”
　　不置可否的回以微笑，单修杰并不认为这拒绝让自己感到后悔。
　　“……总有人得与众不同不是吗？”
　　将胳膊横在车窗上，听完单修杰的结论，李尚敛了所有的笑容，变的严肃起来：“像你这样的人……怎么会混成现在这个样子？”
　　这是不符合逻辑的事情。
　　“少壮不努力，老大徒伤悲？呵呵，命运这东西，不好说……”
　　“那……如果只是单纯请你出去喝一杯呢？”
　　不知道对方为什么又心血来潮的改变了邀请的内容，但单修杰着实被弄得有点摸不着头脑。
　　自己观察对方的表情，不像是要拿他开涮，于是垂下头仔细考虑之后，还是微笑着摇了摇头：“大概不行……老实说……从第一次见面，我就对你这个人很感兴趣。所以……为了防止进一步无谓的沦陷，你的邀请我一概不能接受。”
　　显然，对于单修杰这个有些震撼的理由，李尚有些怔愣。随即又像是败下阵似的摇摇头，笑了：“呵，你倒是够诚实……不过不觉得用错地方了吗？”
　　“怎么会？诚实是美德。况且这种事说清楚，对大家都有好处。李老板是聪明人，听到这样的理由一定会知道怎样妥善处理。”
　　不该发生的……一定不能发生。
　　这就是规则。
　　以为听了这么明了的解释对方一定会立刻罢手，却没成想……李尚反而继续笑着将话接了下来：“你知道……我已经很久没像今天这样几分钟内笑了这么多回。你人还不错……不再考虑考虑吗？给你我的名片，什么时候想找我喝酒了……打电话给我？”
　　说完，就要将手伸进西装里，想要取出自己的名片。
　　却被单修杰适时的一句话打断了动作。
　　他说：“你给我名片……？呵呵，我们这样……是在谈生意吗？”
　　“你不喜欢？”
　　“不……只是觉得没有必要。”可能是年少时的经历……让单修杰一直对名片这种东西没什么好感。
　　“那你等一下……”
　　看起来李老板今天的心情，似乎真的不错。听单修杰这么一说，下一刻已经重新坐回车中，再探出头来的时候，手中已经多了一只钢笔。
　　“把你的手借我用一下？”
　　大概已经知道了对方的下一步举动，单修杰看看面前那张完美的面孔……沉思片刻也觉得有趣，于是便照着对方所说的将手伸了过去。
　　将我着笔的手……轻轻的覆上眼前温暖的手心。
　　一笔一画……将符号慢慢记录在一片柔软上面。这过程……似乎被刻意的作了放慢。
　　对于两个人来说，都是种新奇的感觉。
　　心里似乎有什么东西……随着墨色的笔记被浅浅的刻进了心里，带着些许心动，以及……不经意的诱惑。
　　直到……最后一笔结束。
　　利落的收了笔，揣进怀里。李尚望着再次笔直的站在自己车外的单修杰。
　　“有兴趣的时候……记得打给我。”
　　说完，便带着自信的笑坐回了驾驶位置，向着车外随意的招了下手，便再次开着车径自离开。
　　看看某人车子消失的方向，再看看手上留下的一串数字痕迹。
　　单修杰无奈的笑笑，随即从裤兜里掏出一张面巾纸，犹豫了一下……随即还是缓缓的将掌心的所以字迹抹杀。
　　他跟他……
　　不会有坐在一起喝酒的机会……
　　毕竟，原本涂在彼此世界的颜色就不同。
　　透过两个世界之间的银灰色大门……
　　他看不到任何未来。

　　简单的庆生

　　十一月二日，天气晴。
　　之前一天就跟直属上司请过假，于是中午下班之后，单修杰便直接提了公文包急匆匆的从公司里跑了出来。
　　由于之前这段时间，一直表现良好，所以一说家里这边有急事，假还是很痛快就请了下来，只有短短三、四个小时。
　　不过仔细算算，这些时间已经足够，所以单修杰还是十分感谢。
　　出了公司，就直奔附近的手工蛋糕作坊。
　　站在柜台前选了个奶油看上去不是很多的方块水果蛋糕，微笑着请服务员小姐帮自己打包带走。
　　一切准备妥当后，这才拎着盛有蛋糕的纸盒，出了店面，随意的在路边挥手招来一辆出租车，开门上车，然后便径自朝着本市商业街的方向驶去。
　　出租车在靠近步行街的转角处停了下来。
　　由于之前从来没到过楚翔宇工作的西餐店，所以确实有点转向。于是在同一条路线上走了两个来回后，单修杰这才总算找到了自家“麻烦”工作的地方。
　　轻轻推开玻璃门，一脚刚迈进店内，就有看上去十分年轻的女服务生带着微笑迎了上来：“先生，您好，请问几位？”
　　“呃……应该是两位，我能坐在靠窗的那个位置吗？”在店内环视一周，单修杰最后还是挑了视野最好的地方。
　　“当然可以，您请。”
　　没有任何犹豫的点了点头，随后女服务生便很尽责的引领着单修杰来到了他选中的位置。
　　“先生，这是餐单，请随意。”继续保持着温和的笑容，女服务生递出餐单后，就准备暂时离开，留些时间给客人点餐，自己稍后再回来继续服务。
　　却被单修杰及时叫了回来：“麻烦，等一下……小姐，能帮我个忙吗？在这里工作的服务生里，有个叫楚翔宇的……请问他现在在吗？我是他的朋友，今天来……是找他有点事。”
　　“楚翔宇……？哦！您是小楚的朋友？……我看看，他在那边招呼客人呢，您先稍等一下，我马上把人您你叫来。”
　　一听是同事的朋友，女孩马上变的活泼了起来，跟之前文静的形象有些不同，却可爱了许多。一阵风似的从单修杰身边跑开，没一会人已经站在了楚翔宇的跟前。
　　隔着两个过道，单修杰虽然听不见他们之间的交代，却能看清两人的动作。
　　先是个子高挑的男孩听了女孩的话，有些疑惑的朝自己的方向看了几眼，……可惜距离有些远，所以没怎么看清，随即只好迈着稍稍有些迟疑的步子，向自己这边走了过来。
　　“……大叔？你怎么来这儿了？”
　　跟自己预料中的反应一下，穿着制服的男孩此刻脸上写满了惊讶，嗯……或者说，多少还有一些“喜”的成分在里面？
　　反正单修杰觉得对方目前脸上的表情很精彩就是了。
　　“今天你生日啊，想趁中午休息的工夫请你吃顿饭，就当庆祝了。不知道……你现在有没有时间？”
　　单修杰一直觉得生日是件很重要的事情，只不过自己二十几岁的时候，一直都没机会庆祝就是了。不希望男孩跟自己一样，到三十多岁回忆起来，发现之前根本就没什么难忘的回忆。
　　怎么说……？
　　总之感觉有点凄凉。
　　“……我生日？今天几号来着？”单从这迷茫的询问中就可以发现，当事人本身并没有去刻意计划过这个日子。
　　于是经人一提醒，再仔细的回想一下，这才总算是记了起来：“呵呵，好象真是今天，我都给忘了。对了……大叔你怎么知道今天我生日？我记得没告诉你啊……”
　　“我看你身份证了，上面写的清清楚楚。”也因为如此，他才知道这个二十一岁的楚翔宇就是当年的……
　　“啊？什么时候？”
　　“秘密……”忽略对面某人的惊讶，单修杰轻轻的笑了，不准备回答这个问题，“再换别的地方有点麻烦……中午就在这吃饭吧，我请你。”
　　“呃……可能不行，我们这有规定，服务生上班时间不能在餐厅里用餐……”听完单修杰的建议，楚翔宇原本愉快的表情突然换上了为难的神色。
　　“那……能请会儿假吗？咱们去别家店吃？”合上原本一直摊在手里的菜单，单修杰征求着对方的意见。
　　“等等等……老板正好在，你先这儿坐着，我就稍微求求情。”说完，男孩便冲着单修杰眨眨眼，随即风似的跑到了巴台旁边。
　　跟巴台里穿着西装的中年女人软磨硬泡了好一会儿，又是求情，又是耍赖。直磨得对方没了脾气，被他那表情逗得“扑哧”一声笑了出来，随即勉强点头，这才算完。
　　根据传统，都说生日的时候应该吃长寿面，但在一家西餐厅里，你能指望厨师特地为谁做上一碗吗？
　　于是两人只能凑合着打开菜单，选了比较接近的意大利面当作替代品。
　　看着不伦不类的“长寿面”被刚才的女服务生端到两人面前，面对楚翔宇时，脸上还带着探究似的诡异笑脸。
　　单修杰看在眼里，倒是有些哭笑不得。
　　桌子上只有简单的两份面，两杯果汁，再外加一块还没有开封的蛋糕。觉得有些过意不去，于是单修杰犹豫了下，最后还是带着歉意开了口：“生日过成这样，确实有点简陋。”
　　本来正吃的高兴，听对面的人这么说，楚翔宇立刻停了手上的动作，随即有些不好意思的笑了起来：“怎么会？！……老实说，居然还有人记得我生日，今天你出现的时候我就已经高兴得摸不着北了。其实这样挺好，对我来说就已经够了……”
　　不是一个习惯于向他人表达感谢的人，于是男孩为难的放下了手中的勺跟叉子，伸手端过果汁喝了一口。
　　似乎是经过了一个相当漫长的酝酿过程，这才腼腆的对着单修杰蹦出两个字来：“那个……谢谢。”
　　摇摇头，对面接受道谢的人却没有说什么“不客气”的应酬话，反而温和的笑了：“可惜今年时间不对，你生日的时候不放假。如果明年能赶上假日，到时候再好好庆祝？”
　　“……”
　　听完这句，楚翔宇却变得沉默
　　……关于一个期限。
　　单修杰自然知道他的沉默关于什么，不过因为还有备用的下文，于是只装作什么都不知道的将话接了下去：“……怎么了？”
　　“大叔……我们的协议不是只到开春吗？呵呵……我不知道明年这个时间自己会在哪……”
　　等得就是这句话，于是也放下手中的餐具，单修杰将两手交叠后，撑在了桌子上。
　　“如果……你考虑继续回去上学的话，我的书房可以一直让你借用，一直到你毕业，工作。”
　　话音刚落，就换来对面男孩的苦笑。
　　“呵呵，问题不是这么简单……之前都说过，我的休学手续期间就到九月，现在学校那边估计已经算我自动退学了。”
　　“我可以去求你校长通融一下，就像你今天求你老板一样。问题就这么简单。”这世上的事情只分两种，一种是想做的，一种是不想做的。根本没有做不到一说。
　　“可惜我没钱交学费。”叹口气，这才是问题的重点。
　　“我可以先借你……学费，生活费。等你工作之后再慢慢还就可以。”其实……根本就没指望男孩还钱，但这话不能说。
　　“……”于是……楚翔宇望着单修杰，说不出话来。
　　“可能……对你来说，做这种选择会很困难。不着急……你慢慢考虑。因为不论未来怎样，我觉得还是把大学念完再做打算比较好。”
　　“我知道，我也明白你的心意。只是我……现在欠你的已经够多了，不想再……”
　　“我只是给你个建议，你不需要有什么心理负担。”话只能说到这里，单修杰没办法再继续深入，关于这个谁欠谁的问题……
　　似乎还沉浸在刚才的问题之中没有出来，楚翔宇对于大叔之后的补充似乎没有留意。
　　下意识的想要找些事情来做，于是便缓缓的再度拿起旁边的玻璃杯，送了一口果汁到自己嘴边。
　　之前从来没有注意，只是因为无所事事，于是稍微仔细的观察了一下。
　　单修杰突然无意中发现了一个事实。
　　……男孩拿着玻璃杯的手，实际上极为漂亮。
　　那是双极为修长又骨节分明的大手，似乎每一根手指的比例就是为了“完美”所生，少一分太短，多一分又嫌太长，恰倒好处。
　　好象是找到了转移沉闷气氛的好话题，于是单修杰一边继续欣赏的同时，一边已经将赞美的话说了出口：“才发现你手很漂亮，不弹琴似乎可惜了。”
　　楚翔宇听到这话，先是一愣，不知道对方什么时候对这个细节起了关心，于是竟放下了手中的饮料，反问了回去：“……谁说我不会弹琴？”
　　“……你会？”这下，倒是把单修杰震住了。实实在在的惊讶，因为跟自己始终在脑海里勾勒出的男孩的悲惨身事不符。
　　“少看不起人……你要听？”
　　“呵呵，倒是挺好奇……”说完，视线已经落在了餐厅中间，原本就一直闲置着的那台三角钢琴。
　　“那你等着。”说完，人已经从座位上站了起来。绕着餐厅环视一周，最终找到了自己老板的踪影。
　　又是几步跑到她近前，死气白赖的请求再一次的通融。
　　经过几分钟的僵持……楚翔宇终于艰难的将老板再次搞定。
　　于是面朝着单修杰的方向做了一个十分无奈的可笑表情，之后这才在老板跟大叔两个人的注视下，走到了钢琴前面，有些紧张的坐了下来。

　　隐没的天才

　　无任何管弦伴奏的《克罗地亚狂想曲》……
　　当Sean一脚踏进这间已经非常熟悉的餐厅后，耳边响起的便是这样的一首钢琴曲。
　　在午休将要结束的时候？
　　边听着，Sean的心里充满了疑惑。
　　一个是这首歌曲的旋律过于激昂，不适合在安静的场合演奏，另外一点……这家店从来没有过在中午请钢琴师来现场演奏的惯例。
　　再转头向一直坐习惯了的位置望去……
　　不巧，已经被另一个身穿西装的男人所占据，而那个男人……似乎跟餐厅里的一部分人一样，视线都定格在大厅正中的那架纯黑的三角钢琴上。
　　于是……也迟疑着将目光投向了曲目演奏者的身上。
　　只一眼，便再也移不开视线。
　　那个记忆里一直漂亮得不象话的男孩儿，总是穿着一身制服，端着托盘笑得无所谓的男孩儿。
　　此刻仿佛已经摆脱了华丽的外表，成为了一个战士。
　　他在用自己的音乐倾诉。
　　十根手指用节奏在黑跟白的世界里熟练的跳跃，脸上的表情，是一种平时无法想象的庄严跟认真。
　　果断又利落又有力的三连音分解和弦。刻画的是深沉的绝望与强烈的挣扎。
　　技巧纯熟的无懈可击……
　　但不光是只有完美技巧的演出……更重要的，却是内心情感的完美宣泄。
　　那个此刻坐在钢琴前的人，轻而容举的就做到了以上两点。
　　Sean觉得透过男孩儿的十指，折射出的，是一个人真真切切的灵魂。
　　没有弦乐伴奏的《克罗地亚狂想曲》，反而变得更加激情澎湃，更为单纯……更加动人。
　　这个二十五岁的男人，为了同一个人不可救药的心动了两次。
　　唯一的不同就是，这次连自我嘲笑的力气都没有……
　　沦陷的彻底。
　　当最后一个和弦终结……一切都尘埃落定。
　　偌大的餐厅再度恢复宁静。
　　楚翔宇似乎还没从自己的情绪中走出来，于是……只是垂着头，静静的坐在钢琴前，一动也不动。
　　直到周遭开始有三三两两的掌声传来。
　　男孩这才重新清醒……看看周围正用声音向自己表示称赞的人，搔搔头，有些不好意思的笑了。
　　随即将视线转向了靠窗的那个位置。
　　Sean开始以为他是在找寻自己的身影……不过这无望的自恋在几秒种后便被完完全全的打破。
　　男孩从钢琴前站起身来，便径自几步走到了自己经常坐着的那个位置对面。冲着那个身穿西装的陌生男人，腼腆的笑了。
　　他的眼中根本就没有的身影，甚至可以说……从头至尾就没发现，其实自己也在现场。
　　事情发展的轨迹似乎是这么的正常又充满逻辑。
　　但Sean此刻……
　　心里却说不出是个什么滋味。
　　最终只能选择了另一个不远的位置坐下，并将风衣脱到了一边。
　　“我差不多一年没碰钢琴了，还以为自己不会弹了呢，没想到才错了两个地方，哈哈，还不错。”
　　见楚翔宇重新回到自己对面的位置坐好，这期间脸上一直充满着一种想要得到称赞的期待……或者说，还多少有点难为情的成分在里面。
　　单修杰暗自观察着那神情，觉得有些好笑，却也不吝啬赞美：“我不懂钢琴什么的，也不知道刚才那个曲子有什么技巧，需要练多长时间。
　　不过……听完以后，我突然觉得你好象变帅了？
　　呵呵，不开玩笑。……觉得应该刮目相看了，真的。”
　　“我说大叔……做人要诚实。”
　　“哦？我哪不诚实？”
　　“我弹那曲子的时候……老实说，你有没有觉得心动？”嘿嘿一笑，男孩有露出了他那招牌似的小虎牙。
　　“……又开始神经病了。……没有。”
　　“切～一点都没有？”起码应该有一点吧！男孩皱起眉，对于这个答案表示不满。
　　“老实说啊……与其想凭钢琴什么的让我心动，还不如实际点，哪天我下班回家，看见桌子上全都是能吃的饭餐，说不定就心动了。”
　　“你脑子里就不能有点什么浪漫的东西吗？”楚翔宇听了这么直白的答案，两眼一翻，彻底无奈的没了想法。
　　“你指望一个三十多岁的，被你一直叫成‘大叔’的人，脑子里能有什么浪漫的东西？”单修杰回答的有条不紊，神情自若。
　　“……那我怎么做，你才能喜欢上我？”干脆像得了软骨病似的趴在桌子上，楚翔宇露出半边脸望向窗外，开始了无谓的自言自语。
　　“呵呵，你这么帅，干嘛非得让个大叔喜欢你？估计你一弹琴，男男女女的，差不多就能迷倒一片了。对了……你从什么开始学琴的？”
　　见苗头不对，单修杰还是选择聪明的转移话题。
　　楚翔宇在大叔面前是孩子气了些，但还不至于白痴，连对方这么说的意图是什么都看不出来。
　　本来想说“你不要总是转移话题好不好？”
　　但因为争论这个问题毫无意义，继续讨论也毫无意义。
　　于是从餐桌上起来，坐直上身。他盯着单修杰看了半天，这才妥协似的叹了口气，接起了上面的问题。
　　“你自己算啊……从五岁开始，到现在。”
　　说完，男孩垂下了原本充满神采的双眸，似乎陷入了回忆。
　　“对了大叔，你记得我之前跟你说的吗？我说我爸心脏病，然后快死了……再然后呢，我又跟你说我那时撒了谎对吧？”
　　点点头，单修杰表示自己还记得，却没有多说什么。
　　“那如果我现在想要坦白交代，你还想不想听？”
　　“……好。”
　　除了说好……还能说什么呢？单修杰不想重复回忆历史……此刻却又不能说不。
　　“我的生活里没有老妈这种生物，从有记忆以来就一个老爸。他是电焊工人，每天早出晚归，也赚不了几个钱。我家住平房，下雨天还漏雨的那种。不过就这样，我五岁的时候，他还是把我送去学钢琴了。
　　一对一的授课，我当时太小，不知道十几年前需要多少钱，不过一直没间断过。跟我一起让同一个老师教的孩子，人家爸妈不是当官的，就是经商的。就我们家一穷二白。
　　喂……我继续说，你可别笑，我现在这么说，我都觉得我说的他妈的是电视连续剧……
　　我学琴三年，八岁的时候我爸才攒够钱给我买了台二手钢琴。
　　之前都是剪个那么长牛皮纸，在下面粘上纸壳，然后用毛笔在上面画上键盘当钢琴练……屁用没有，练了三年就跟没练一样，按上去连声都没有，我他妈知道自己是弹对了还是弹错了？！
　　还是老师好，每周上课的时候让我多待两个小时，借他的琴给我用。
　　我爸没文化，我不练琴的时候没二话可说，就是一个‘打’，打完继续逼我练。人家孩子在外面玩的时候，我就在家练琴……
　　我爸还说是为我好，我是不知道好在哪……呵呵，不过现在能拿它耍帅了，我就知道练琴好了。
　　……他做饭不好吃，经常能吃出沙子，菜不是炒咸了就是根本忘放盐，跟大叔你的手艺没法比。
　　初中毕业，字都认不全。你说他没文化，他还不承认，问他什么字念什么的时候，他不认识的……就去了偏旁部首，单念一半。反正就是瞎糊弄。
　　但是有好吃的，从来不舍得自己吃……都送我眼前了，夏天的时候还带我抓蜻蜓，把我扛在肩上到市场去玩。
　　我爸就是我爸，有再多缺点也是我爸。我开始还以为他能陪我一辈子呢……
　　可惜我才九岁他就死了……你知道为什么？”
　　抬起眼，男孩没有哭，只是用着比哭更哀伤的神情望着单修杰，望得他说不出话来。
　　轻轻摇摇头，单修杰觉得自己的呼吸有些困难，却还是麻木的装作对下文一无所知。
　　“我觉得他死得不值……
　　晚上下班回家，走在路上，发现几个混混在小巷子里欺负个男孩，于是就傻忽忽的挺身而出。结果那男孩自己跑了，我爸居然被那几个混子活活打死……”
　　说完，像是压抑不下心里中的愤怒，深深的吸了口气，停顿了良久，这才继续缓缓开口：“其实……
　　我觉得我爸是英雄，如果在那种情况下，只能这么选择的话，如果换成我，我也会为救那男孩。
　　但是我觉得不值的是……
　　明明就杀了人的人，最后居然还能那么嚣张的逍遥法外！！就因为没有人帮他做证，所有的证据都凭空消失……被他救了的那个男孩跑没影儿了，连发现我爸的那个男孩，居然也在法庭上撒谎！说什么都没看见！！他他妈的是睁着眼说瞎话，之前在警察局说得明明就是亲眼看见事情发生，转眼就在变卦。一群畜生！为了钱什么事都做得出来！！”
　　就这么成了男孩口中的“畜生”，单修杰无力反驳。
　　这么多年背负的事实与愧疚……虽然有所觉悟，但如今就这么直白的被当事人的儿子说出口……
　　心里依旧不那么好受。
　　端起玻璃杯，将剩余的果汁送到嘴边喝了一口，单修杰还是迟疑着为自己做了些辩解：“或许是有什么难言之隐吧……”
　　“呵，钱就是难言之隐吧？”对于这个理由，楚翔宇不屑的笑。
　　“那……被告的家里很有钱？”
　　“呵呵，那是。姓赵的一家，在省内的有钱是出了名的……”
　　“那可能他们不去指正被告，是因为被威胁……或者有什么其他的理由。毕竟得先自保。”
　　“因为自保就能无视别人的牺牲？这件事过后，我觉得我爸的死就像个笑话，你知道？”
　　“问题不是这么简单的……之前听你说，证据全部都被处理了吧？而且你爸爸……已经不能再回来。没有物证，只凭莫须有的几句证词，也根本定不了那个凶手的罪。对方也可能是出于这种考虑，最后才做了这样的决定……其实……”
　　“能不能定罪不是谁的自以为是！！决定权不在我们任何一个人的手上！而是在法官那里！”听了单修杰的解释，楚翔宇却突然从位置上站了起来打断了他的话，浑身有些颤抖，语气却是前所未有的强硬：“不要凭空想象着事情的结果，就自以为是的抹杀掉整个事情的真实经过！！
　　站在法庭上，所有人需要做的就是说出事实！还原真相！这个就是良心！懂吗？！别站着说话不腰疼！你能想象我们作为受害人家属的心情吗？
　　你知道我突然间失去唯一亲人的感受吗？！
　　对！我爸爸是死了，不论官司赢或者输，他都不可能再回到我的身边！但凶手呢！？杀了人不用偿命？！
　　继续逍遥法外？！凭什么？
　　那是不是我明天有了钱也可以这么为所欲为？！
　　难道正义必须要用钱才能得到伸张？！是不是我爸非得是国家总理才能得到所有人的重视？！
　　我不知道你们这些自以为是的成年人，是不是聪明的过了头！本以为你跟其他人不同！没想到也是一样那么自私，肮脏！
　　虽然你可能不在乎我的评价，但是我对你真的很失望……”
　　说完，人就穿着一身制服冲出了西餐厅，连身后老板的阻拦都没有放在眼里。
　　“……”
　　原本以惊喜开场的庆生，最后落得个不欢而散。
　　为什么一开始就顺应着楚翔宇的心思随声附和呢？
　　单修杰自嘲一笑，给了自己答案。因为他根本做不到……
　　于是才像个孩子似的为了自己的立场，做着无聊的争论与辩解。
　　何必？
　　此刻，心里就像压了块千斤重的大石，那种深刻的压抑，反而无处宣泄。
　　Sean将隔壁餐桌上发生的一切看在眼里，看着他们先是愉快的聊着，接着有些压抑的叙述着什么，再到最后产生争执……
　　虽然完全听不到内容，却似乎能感受到男孩的痛苦。
　　直到年轻的那个跑出餐厅，连工作都不顾，只留下另一个陌生的男人静静的坐在那里……似乎在思考着什么。
　　于是虽然觉得时机不太对劲，却还是犹豫着站起身来，走了过去。
　　“先生……您好，请问有时间吗？”

　　突然的告白

　　从餐厅里光明正大的翘工出来，应和了愤怒的驱使，却不知道要何去何从。
　　有种错觉，像是回到了之前那终日游荡的日子，走到哪里就算到哪里，毫无目的性可言。直到太阳落山，华灯初上，将整座城市笼罩在一个巨大的纱幕之中。
　　直到路上行人渐渐变得稀疏，深夜降临。
　　身上没有手机，也没有手表，所以也根本不知道现在到底几点。对着深呼吸都能隐隐看见的天空望了望……
　　没有圆月，城里的天空更看不见什么繁星。
　　于是无奈的叹了口气，还是决定回家。
　　推开家门，原本应该漆黑一片的客厅，今天却意外的一室通亮。
　　抬眼往沙发上一看，屋子的主人正安静的坐在上面，似乎还在看什么资料……
　　站在门口的位置迟疑的一会，还是不知道要怎么打招呼才不会太过尴尬。
　　最后还是决定什么都不说，准备直接越过男人……回自己的房间，却没想到会在半路被人叫住。
　　“先等一下，有人让我把这个转交给你。”
　　说完，单修杰已经从衬衫的兜里拿出了张卡片，递到楚翔宇的跟前。声音是一如既往的平静无波，就好象今天中午的时候，什么事也没有发生一样。
　　“……什么？”
　　有些犹豫的接过那张袖珍的卡片，仔细一看……原来是一张名片，而上面所印制的英文名字是自己从来没见过的。
　　不知道这东西跟自己有什么关系，于是楚翔宇只能缓缓的出声询问。
　　“我也不是很清楚，中午的时候有人把这个交给我，说是娱乐公司的，无意中听到你的钢琴，觉得很有发展前途，所以让你稍微考虑一下，如果有意愿进娱乐圈的话，可以打上面的电话给他。
　　他还说……
　　如果你见了他，一定不会觉得陌生。”
　　“……”
　　……Sean？将名片拿在手里，楚翔宇拼命的回忆着这样的一个人物……却偏偏任何资料都没有。
　　于是只默默的盯着名片，一言不发。
　　别人委托他带的话已经带到，算是任务圆满完成。
　　觉得没必要继续在客厅里待下去，于是缓缓的从沙发上站了起来，已经十二点多，单修杰准备回房睡觉。
　　只是还没迈出去几步，身后便传来了另一个显然还在犹豫的声音。
　　“那个，今天在餐厅……不好意思，呵呵……好象每次谁跟我说起关于我爸的事情，我都容易激动，然后失去理智。
　　你只不过是阐述自己的观点而已，整个事情都跟你无关，所以不该对你说那些话……对不起。”
　　听着这些主动道歉的话语，单修杰的心却暗地里纠痛了一下。
　　于是深深的吸了口气，这才转回身来，面向楚翔宇。
　　“……你没错。今天你走了之后，我就一直在想。你所说的话，都没有错。我们都很自以为是，把原本就简单的道理搞得复杂。
　　其实不管有什么理由，事实就是事实……人们能做的就是正视它，还原它。至于结果……那不是我们管辖的范围。
　　否则……真相就死了，良心也死了。所以……我也该为今天所说的话跟你道歉……
　　对不起……”
　　于是，听完这些话……对面的男孩瞬间呆住，脸上还挂着不可思议的神情……有些可笑。
　　但单修杰看着，却笑不出来。
　　“大叔……怎么办？……我听你这么说，居然有点高兴。”
　　说完，楚翔宇似乎还有些手足无措的感觉，对于这突如其来的歉意，接着……便难以置信的笑了……里面还带着些酸涩：“你知道小孩儿都喜欢攀比，比自己的父母谁更厉害。我上小学的时候，有人就说他爸是警察，有人说他爸是市长……然后到我这……他们就说我爸死了，于是我就什么都不是。
　　所以……如果谁敢说我爸不好，通常我都是直接用拳头解决……
　　有人这么认真的跟我道歉……还是头一回，真的。呵呵，我都不知道说什么好了……”
　　“……”
　　单修杰不知道要怎样接话。
　　显然对方也不需要他接着说些什么，而是沉思了一会，突然用着很慎重的语气接着说道：“大叔……跑出餐厅我就一直在想一个问题。
　　关于你……
　　通常谁要是说了让我生气的话……我不会争辩，直接用拳头解决就好，打得他服软，跟我道歉就够了。
　　但是你不一样，今天中午你说的那些话……我是很生气，但更多的却是觉得心里很难受。
　　你说的每一句关于我的话我都很在意，然后为了这些言行，有时候就会忐忑或者高兴一整天……
　　最近我都在想，这到底是为什么。
　　呵呵……其实很简单……或许你比我自己都更早注意到这一点。
　　……我喜欢你。”
　　“……”早有预感，这一天会到来……却没想到会来得这么突然。诚实的说，单修杰有些招架不住。
　　然而，对方没有给他反驳的机会，而是接着将表白继续了下去。
　　“我知道……可能对你来说我就是个小屁孩儿，跟你差了十多岁，你从头至尾都没把我当回事儿过。
　　对我也不可能有什么恋爱的感觉。
　　所以今天……我只是告诉你我的感觉，不要你的任何回应，你只需要知道我的感情，并且正视它就够了。
　　至于其他……那是我自己的事情，与你无关。……好吗？”
　　能说不好吗？
　　能怎么说？
　　这种情况……似乎说什么都是多余。
　　于是叹了口气，单修杰只能认真的点了点头，轻轻的说了声：“好……”
　　然后，对面的男孩涩然的笑了。
　　随即不好意思的将头转开，看了眼依旧被放置在手中的名片，匆忙间转移了之前让人紧张的话题：“那……我能拜托大叔件事吗？”
　　“你说。”
　　“能帮我跟校长说说情吗？我想回去上学……”
　　“这个简单……但是我之前跟你提过的……关于进演艺圈的事，你不考虑一下吗？毕竟也是一种出路，如果坚持走下去，或许也会有不错的前途。”
　　“嗯……刚才想过了，那里不适合我。我不想委曲求全，也不相信天上掉馅饼的事。还是脚踏实地比较安稳。所以还是算了……”
　　说完，便随意的将名片扔到了一旁的垃圾桶里，选择放弃。
　　“那我明天就去你学校……时间不早了，赶紧睡觉去吧。”看着男孩做出了自己的选择，单修杰心里居然有种很欣慰的感觉。
　　跟对方的人做了承诺，并催促他回房休息，他自己也随即转身，想要回自己的卧室。
　　“大叔，等一下，我忘了件事。”
　　“什么……？”
　　再次转回身来询问……却惊讶的发现眼前一花，接着……一个温软的触感便落到自己的嘴角边……
　　剩下的话当时就被瞬间咽回了喉咙。
　　因为这一个轻轻的吻……
　　“呵呵，我忘了晚安吻。”楚翔宇轻轻的笑，然后便一阵风似的闪进了自己的房间。
　　只留下单修杰一个人，在客厅里哭笑不得。

　　单纯的目的

　　“单先生，不是我不讲情面，而是本校自创办以来，都没有为哪个学生开过这个先例。”一个看上去大概有五十多岁的妇人，便是这间大学的校长。
　　此刻她的脸上写满为难，似乎是在校规跟学生的未来之间，作着艰难的抉择。
　　“教务处主任让你们来找我，但这不是我一个人能做得了主的。休学期限到了没按时回校，连个招呼都没提前打过，我们这边当然要做出处理。虽然我也为这孩子可惜，但实在抱歉，这个是规定，单先生，请回吧。”
　　在彼此周旋了一个多小时之后，校长的决定依旧如初，并且对单修杰下了最后的逐客令。任凭他好说歹说，中间还搀杂了好多校长的其他事务处理，对方依旧没有松懈的迹象。
　　“大叔，回去吧……”
　　楚翔宇一直站在单修杰的身后，他不屑于求人……于是自始至终一语不发，却也没办法忍受自家大叔对别人的低声下气。
　　直到对方用着高傲的姿态表示拒绝继续商量，男孩这才冷冷淡淡的开了口。仿佛之前他们讨论的……不是他的前程一样。
　　“……”
　　也是实在无法可想了，于是单修杰暗自憋了口闷气，随即恭恭敬敬的说了声“打扰了”，这才拉着楚翔宇出了校长室。
　　走在安静的走廊上，见单修杰一直不说话，气氛沉闷又压抑的可以……
　　于是楚翔宇想了想，笑着开了口：“不错嘛……大叔你也真能编，什么出国学习，学期没完回不了的国的理由你都能掰出来……”
　　见对方依旧默默的朝前走着，连头都不回，男孩沉默片刻，才放缓了声音劝道：“其实也没什么……大不了不回学校喽，不上大学的人多的事，我也没见几个饿死了……”
　　这边男孩低头正说着呢，一直走在前面的人却突然停下了脚步，随着皮鞋“哒”的一声，人也在原地站稳。
　　“……你先回餐厅上班吧，昨天你突然跑出去的事我已经跟你老板解释过了，不过上午翘班的事你得自己回去说。学校的事你不用操心，我继续想办法。时间不早……我得马上回公司了……”
　　“行，你忙吧，我自己做公车去上班。”点点头，楚翔宇对于单修杰的安排没有任何异议。
　　“那……晚上见。”
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“不能给我个临别之吻？”
　　“……神经病！在学校你也敢胡来？！没时间跟你开玩笑，我先走了。”说完，人就像是对待无理取闹小孩似的苦笑着，脱离了楚翔宇的视野。
　　一个人站在寂静得吓人的走廊，望着只有空气的前方。
　　良久……
　　摇摇头，换了另一个人苦笑。
　　中午赶到上班的餐厅，四下张望一圈，本想趁着BOSS不在的时候趁机蒙混过关，却没想到，被刚从卫生间里出来的女老板堵了个正着。
　　可想而知，就是一通劈头盖脸的丑骂……
　　反正也自知理亏，于是楚翔宇也就低着头站在原地乖乖受教了。
　　幸好老板人还不错，只是单纯的口头教育，并没有给出什么实质上的惩罚。又是一番点头哈腰的保证，外加痞子气息十足的耍赖之后，终于顺利蒙混过关。
　　到后面换上了工作的制服，再出现时，俨然已经有了认真工作的觉悟。见有客人推门进来，立刻拿了一旁的餐单走了过去。
　　终于过了午餐的高峰时间，楚翔宇看着形形色色的客人推门走出店外，终于松了口气，准备去喝杯水稍微歇会……
　　门却在此时又被推开。
　　反射性的转头望去……
　　是那个总点两杯相同饮料的“斯文先生”。经过上次的询问事件，心里还是有些尴尬的。
　　但既然已经与对方四目相对，那就不能不打招呼……
　　于是楚翔宇连忙扬起微笑冲着对方点了点头，这才再次拿着餐单朝着靠窗的位置走了过去。
　　“先生，请问需要些什么？”
　　“今天……还是奶红茶好了，两杯……”说完，稍微瞥了一眼站在自己身侧的服务生，便将餐单交回了他手中。
　　再次听见“两杯”，楚翔宇心里没了之前的好奇……反而多了些不好意思与尴尬。
　　于是只说了句：“您稍等”，便灰溜溜的逃了……
　　当再次出现在“斯文先生”面前时，手中的托盘上已经多了两杯温热的奶茶。
　　尽量动作从容优雅的将手中的玻璃杯放到客人跟前，一切稳妥之后说了句“请慢用”，就准备离开……
　　却在转身的一刹那，心思一动。
　　随后，一声迟疑的试探已经脱口而出：“……Sean？”
　　声音不算大，但保证周围的人如果听力没有问题，绝对能够听到。
　　于是转回过头……不意外的发现了对方温和的笑。
　　“你好。”一句平常的招呼，表明对方已经默认。
　　然后呢？
　　然后楚翔宇便不知道要如何接话了。心里有些后悔，何必把对方的身份说出来呢？装作什么都不知道不是更好？！
　　只是事已至此，没办法倒带重来。
　　于是男孩只能尴尬的回以微笑，随即便不知是该走……还是该留。
　　“看来我的名片你拿到了……那……单先生已经把事情的大概跟你说了吧？”将两手交叉着支撑在餐桌上，还是Sean率先开了口。
　　“嗯，说了……不过我……”
　　“不介意我占用你几分钟时间吗？至少……让我请你喝杯茶？”
　　听完对方的邀请，楚翔宇开始犹豫。之前已经拒绝过对方一次了……虽然是工作上的规定，但再次拒绝同一个人的邀请，实在是一件很不礼貌的事情。
　　于是他向着巴台的方向张望了一下，发现老板出去吃饭了……还没回来。
　　这才又思考了一会，缓缓的在Sean的对面坐了下来。
　　“现在我正在上班，时间确实是不多……所有我长话短说。昨天的事情，大概我都了解了，很感谢Sean先生的好意，但是娱乐圈……我想来想去，还是觉得不适合自己。也没有愿望过多的涉入这块领域。所以……抱歉。”
　　没有去碰面前那依旧冒着热气的奶茶，楚翔宇只是真诚的去叙述着一个事实。希望对方能够理解。
　　“我能知道为什么吗……？你会觉得进入演艺界会不适合？我是说……你有相貌，又有才华……成名不是难事。”
　　“呵呵，老实说……有相貌又有才华的人多的是，也有很多这样的人挤破头的想得到一个成名的机会。没才华的可以作假，没相貌的可以整容。我虽然还算年轻，但还不至于太过天真。在这个圈子里……想成功是需要代价的……这个道理我还懂。”
　　自嘲一笑，楚翔宇还没自大到以为，自己的钢琴或者相貌已经完美到独一无二。
　　“如果我跟你承诺呢？承诺你不会付出任何代价……”
　　“哈……那我能问你是谁吗？经纪人？”楚翔宇开始好奇于对方的身份。
　　却只见对方摇摇头。
　　“……制作人？”
　　Sean笑了，然后又摇了摇头说：“你不用猜了，我是‘千羽娱乐有限公司’的老板，显然我给你的名片你没仔细看就扔掉了。”
　　“那如果我点头，条件是不是要陪你上床？”
　　“如果我开出‘只要陪我上床，就让你走红’这样的条件，估计抢着找上门的人会从我的办公室一只排到公司楼下。何必坐在这里？”
　　“那你就回办公室喽。”
　　听完……Sean还是笑，并没有生气：“我不愿意美化我自己，即使我每天会抽出一段时间来这里，我可以坦白的说我对你一见钟情。但实际上……我仍然是个商人。开公司……只是一种手段，最终的目的不过是营利，明星……大多数时候在我眼里也不过是赚钱的工具，其他与我无关。
　　其实就是现在……我也不明白为什么你会吸引我。最开始见到你，不过只是一个小小的服务生，端着托盘在这个大厅里跑来跑去。
　　但是我的视线没办法从你的身上离开……因为你很耀眼。
　　当时我就在想，如果不会演戏，那就去唱歌，不会唱歌……那就干脆去当模特。只要你愿意，我就会竭尽所能让你成名……
　　呵呵，你是不是感觉我很偏执也很疯狂？！
　　我只是想……让你变得更加耀眼而已。而不是一直满足于在同一个地方当小小的服务生。
　　直到那天见你弹琴……我觉得自己被震撼了。
　　所以才会下定决心把想法讲给单先生听……
　　我知道……你对我没有什么信任可言，不过只要你愿意，我们可以先不提合同的事……你不再考虑下吗？”
　　说白了……一切的努力，不过是想跟这个人更加亲近而已。Sean从没觉得自己如此卑微过，却心甘情愿。
　　只是楚翔宇听完，依旧摆弄着面前的玻璃杯子，仿佛陷入了沉思，并没有直接给予任何回应。
　　许久之后……
　　才收了先前原本很尖锐的语气，变得和缓：“我已经答应别人最近要回去上学……所以你的好意我心领了，但是真的不能接受……抱歉。”
　　“这样啊……那……虽然遗憾，但是也没办法了。”点点头，Sean听了对方最后的回答，笑得有些勉强。
　　“……我老板可能要回来，我得去工作了。”
　　说完，人就已经从座位上站了起来。
　　“呃……好……那我能冒昧的问你最后一个问题吗？”
　　楚翔宇没说话，只是停下了脚步，转过了身来，用询问的目光等着对方接下来的句子。
　　“昨天的单先生……跟你……”
　　于是，男孩腼腆的笑了。
　　“他是我喜欢的人，呵呵……不过至今还没什么下文，他不哈我这一型的……”
　　“这么说我还有机会？”Sean也跟着笑，虽然对于问题的答案，有些失落的感觉。
　　耸耸肩，男孩不知该怎么回答。
　　“这是我的名片，拿着吧，不做交易……交个朋友？”说着，人已经将与昨晚相同的另一张卡片递了出去。
　　不好意思拒绝，于是楚翔宇只好接下，随即揣进了裤兜。
　　“别再扔了……我会伤心的……”半真半假的又嘱咐了一句，Sean的脸上，依旧挂着温和的笑容。
　　“放心，朋友的东西我会妥善保存的。”
　　轻轻的弯起嘴角，楚翔宇扬起了今天第一抹真诚的微笑。

　　无奈的靠近

　　单修杰回到公司的时候，正赶上客服部开会。顶头上司见他人出现，说话倒是很客气，不过字里行间提醒的意味……是个人都听得出来。
　　“小单来了……家里的事都处理完了？不过有些事我得提前知会一声，这周还剩两三天，再请假……老板那边估计没办法交代。”
　　赶紧点点头，说了声“好，我知道”，人这才匆忙的坐到了属于自己的位子上。
　　自己最近的表现估计是“重点监视对象”，有了这种自觉，更得夹着点尾巴做人。
　　目前还算是在学习阶段，于是关于开会的内容，单修杰基本没什么发言，不过是听着上司布置任务，或者做些总结。
　　说实话，会议过程有点无聊，让单修杰总会分神去想楚翔宇的事，说不犯愁是假的，如果校长这边一点疏通的可能都没有，那自家麻烦继续上学的可能性就为零。
　　这不是单纯的分数问题，也不是文凭问题……而是一个人的未来。
　　心里有些烦躁，拼命的寻找着问题的解决办法，结果依旧无解。
　　有时候会抽回心思来听听这边会议的进展程度，然后不知道何时，又被困扰拽回了烦乱的世界。
　　于是来来回回，哪边也没照顾个周全。
　　直到耳边突然有谁说了句“D大”，这才顿时让单修杰的注意力转了回来。
　　D大……不就是楚翔宇所在的学校吗？
　　这么想着，人也开始专注的听起了接下来的内容。
　　直到会议结束，单修杰这才开始整理起刚才所听到信息片段。
　　好象是“卓越”跟D大之间的某些协议，像是赞助什么的……因为跟他们部的关系不是很大，所以只是一笔带过。
　　具体事宜，似乎直接由总经理负责。
　　――李尚。
　　提起总经理，单修杰脑海里立刻浮现的就是这个名字。
　　所以……
　　尽管不知道事情的具体操作方向，但单修杰目前起码已经知道……自己当下的困扰应该找谁帮助解决了。
　　现实中，你很难预料一件事今后的发展趋势。
　　于是下意识的低头看了看一干二净的掌心，某人内心开始泛起阵阵悔意。
　　原本不想再跟这个人有什么瓜葛的……不过现在看来，更像是天方夜谭。而且……因为没有联系的电话号码，所以情况可能更糟。
　　实在没什么捷径可走，所以单修杰选择了最原始的寻人方式――下班后站在公司大门口堵人。
　　此方法不是很明智，因为下班后，除了李尚会从这里经过……还会有无数同事路过。
　　总得来说，十分引人注目。
　　但简单有效不是吗？
　　于是……
　　当下班时间到来，李尚从门口经过时发现单修杰盯着自己，一脸欲言又止的神情时……
　　情况可想而知。
　　“李经理，能耽误你一些时间吗？我有点事想跟你商量……”看着李尚西装笔挺的走到自己面前，单修杰赶紧上前一步，将对方拦了下来，语气恭敬。俨然就是要找上司谈公事的姿态。
　　轻轻一挑眉，李尚当然知道事情的真相没那么简单。
　　不过考虑了一会之后，还是轻描淡写的来了句：“有什么事，到我办公室谈。”
　　说完，就一个转身，走在了单修杰的前面。
　　……
　　第一次来经理的办公室，看着室内的高雅布置，似乎是花了大手笔在上面，于是单修杰不得不感叹人与人之间的差距。
　　不过对方倒是没时间给他参观个遍，而是直接坐上了平时招待客人用的深灰色沙发，一开口便直奔主题：“有什么事快说，老实说我从来不加班……”
　　用着让自己舒服的姿势斜靠在沙发上，李尚带着一如既往高傲的神情，仰视着站在自己前方不远处的单修杰。
　　“你的电话号码……让我给弄丢了，能再要一份吗？”苦笑着提出自己的请求，单修杰不想提号码“弄丢”的详细经过，当然……也不希望对方询问……
　　好在，李尚也是个聪明人，听完这理由，只是笑笑，并没有直截了当的拆了单修杰的台。
　　“……有事相求？”用着玩味的眼神斜视着面前的人，他继续说道：“号码给你好几天了，我这边也没听见有什么动静，现在居然劳驾您亲自登门造访……怕不是单纯想邀我喝酒这么简单？”
　　“是有事，想请你帮个忙……”该低头的时候就得低头，既然有求于人，那还是老实一点比较好，所以单修杰回答的倒是很坦白。
　　“……那今晚来我的公寓。”思索片刻，于是漫不经心的将一条腿搭到另一条腿上，李尚提出的条件，言简意赅。
　　“今天？嗯……可能不……”
　　“今晚来我的公寓，听清楚，我可没问你意见，这是命令句。”根本没把单修杰的顾虑放在眼里，李尚的语气依旧漫不经心。
　　“……好，现在吗？”妥协的干脆，因为他知道自己没有谈判的筹码。
　　“当然是现在，我不是说了吗？我从来不加班……”说完，人已经满意的从沙发上站起身来，刚走到门口，又停了下来：“你直接去大厦门口等我，我去开车。”
　　接着，便依旧从容优雅的走出了单修杰的视线。
　　只剩一个人，单修杰只是默默退出了华丽的办公室，又无奈的盯着一室宁静，轻轻叹了口气。
　　心里想着……
　　也许他的老板从来都不知道“商量”这个词的含义。

　　红酒的诱惑

　　“……07年的HAUTBRION？”从架子上取了两个杯子，又打开他那个看上去收藏极为丰富的酒柜，李尚在琳琅满目的各种红酒面前，犹豫了好一会儿，最后才选中了其中的一只。
　　像是要章显主人的高雅格调，这个可以用“空旷”来形容的会客厅里，极尽所能的用着黑色与深蓝，作为渲染。
　　室内被暗淡的，微弱昏黄的光线所包围，光源来自单修杰正端坐的皮质沙发旁边……那盏纯黑色的高脚落地灯。
　　之前似乎在公司印制的什么单子里见过，来自意大利Flos Spun Light……是寻常人家甚至连知道都不知道的高档货。
　　对于红酒……单修杰知之甚少，认识仅停留在“平民阶段”，不想搞出什么“班门弄斧”的笑话，于是他还是选择聪明的诚实以对：“我对红酒一无所知，如果您是在问我意见的话……可惜，无法提供任何有帮助的建议。”
　　“……那就是它吧，源自法国，世界最浪漫的红酒。”说着，人已经伸手，从柜子里将酒拿了出来，“虽然意大利、西班牙、美国也实在让我难以取舍，但法国的红酒……才是最具文化底蕴的，而且……07年的新酒，适合初学者。”
　　说完，还别有深意的望了单修杰一眼，眸中带笑。
　　手里拿着红酒，杯子跟开瓶器度到沙发前。将所有的东西都放到身前的玻璃矮桌上，熟练的完成一系列开瓶倒酒的动作之后，李尚才将其中的一只盛着红宝石色液体的酒杯轻缓的递到了单修杰面前。
　　“室温摄氏二十度，无冰镇，各种红酒的最佳状态。”
　　“所以……今天是品酒会吗？”单修杰接过杯子后轻轻一笑。
　　“记得之前我说过？要‘单纯’请你喝一杯的？”
　　“呵呵……不过总感觉这过程并不简单。”一杯看起来价格不菲的红酒端在手中，诚实的说，单修杰有种无从下手的感觉。
　　在阴影与微弱光昏的对比之下，李尚的面部轮廓被衬托得极端完美。
　　让某人觉得自己有些招架不住，尤其是在对方一个暧昧的浅笑之后。
　　“我教你……”轻轻的，他听见他这么说。
　　“看来我已经涉足上流社会？”不知怎的，在李尚面前，单修杰最擅长的就是自我嘲讽。
　　“这是生活态度，与钱无关。品酒……跟茶道，太极或者收藏艺术一样，只不过是一种文化。”
　　“……今天感觉有点奇怪，我以为你更喜欢看我窘迫的状态？”而不是像刚才这样，充满善意的解释。
　　“你不认为破坏气氛，是件很扫兴的事情？”
　　“所以，我应该充分配合？”
　　“看来是这样……难道我从来都没说过对你很感兴趣？”
　　“……似乎没。”随着对方身体的逐渐倾斜靠近，单修杰觉得自己的心跳，有了些许加速的嫌疑。
　　“哦，那……我现在说了。”
　　李尚的语气漫不经心，单修杰听罢，欲言又止，正想阐述些什么的时候，却被对方阻拦了下来：“别忘了你手中的酒，其他的稍后再说。所以现在照我说的做，摇晃你的酒杯，让氧气进入酒内。”
　　见对方默默的照做，这才用着轻缓的语气继续：“现在……在酒入口之前，先深深嗅一下他的味道……然后再吞入一口，仔细品味。”
　　趁着单修杰品酒的时候，李尚唇角挂着笑意倾身靠在了柔软的沙发靠背，隔着昏黄的光线端起自己的酒杯，端详了起来。
　　“我认为品酒是一种用味蕾从事的艺术。舌尖对甜味最敏感，舌后对苦味最敏感，而舌内外侧则对分别对酸咸敏感。
　　将一口酒含在口中……然后记得他遍布你口腔的感觉。从舌头两侧，到舌背，舌尖……最后再延伸至喉咙深处。各种滋味尝尽……感觉是不是一件充满挑逗的事情？”
　　……
　　沙发这边，单修杰一口酒咽下，酸甜苦辣的感觉倒是复杂，一时间也难以言表。于是沉思片刻，只得苦苦一笑：“看来……对初学者来说，想要体会，还是有点难度。”
　　“不着急，慢慢来。”有人一语双关。
　　说者有心，听者有意，只是不知如何回应……只得将手中的酒杯放到矮桌上，微微的笑。
　　李尚的表情依旧云淡风轻，端了酒杯细细品上一口，之后才像想起对方目的似的转入正题：“说说看吧，不是有事想找我帮忙？”
　　于是，接下来……单修杰便将楚翔宇上学的事挑了重点讲给自家老板听，希望对方能帮上自己的忙。不过关于男孩的姓名，他并没有提，因为不必要……所以只粗略的说成了“一个朋友”。
　　听完事情的大概，李尚却别有深意的笑了。
　　“哦？一个刚上大学的朋友？那想来是‘忘年交’了？……能让你这么尽心尽力……心上人？不过我原以为你不会对小男孩儿感兴趣。”
　　摇摇头，可能是酒精作祟的原因，或者……只是单纯的不希望对方误会，于是单修杰回答的坦白：“不，其实是我欠他的。”
　　“呵……这就更奇怪了，你能欠一个刚满二十的孩子什么？钱？还是人情？”
　　“我啊……大概是欠他一条命吧。”单修杰还是笑，却笑得无奈。
　　“……”
　　李尚盯着他的侧脸，看了半晌……似乎是想辨别出这句话中的真假，然而……最终却宣告失败。
　　“帮你忙不难，但你拿什么作为交换？”
　　“……身体？”话一出口，不等对方反应，单修杰自己都觉得可笑，并笑出了声音。
　　“倒也不错，只是单先生这么有原则的人，会用这么亲密的行为作为交换的筹码吗？我记得之前你已经毫不客气的拒绝我了。”
　　“刚好相反，我拒绝你……是因为身体这种东西在我眼里，根本就不算什么。一个人跟另一个人的亲密，不是用‘性’这东西来证明，而是拥抱……比拥抱更亲密的，是‘倾诉’。”
　　接着，室内安静了下来，再也没有谁说话。两个人都像是在思索着什么。
　　片刻后，李尚放下留杯，从沙发上站了起来。
　　“你等我一下。”
　　他这样说，然后从单修杰眼前消失，走进了卧室。
　　当再次走到某人近前的时候，手中又多了一只钢笔。
　　“重复上次的行为，不过这次……由我监督。”
　　说完，已经自发的坐到了单修杰的身边，牵起他的左手，用笔在别人的掌心上面留下自己的字迹。
　　之后李尚将笔收起，单修杰听见他对自己这么说：“给你两分钟的时间，背下来。”
　　接着，室内再次安静。
　　“然后呢？”直到单修杰完成任务后，笑着询问。
　　“用你的手机打给我。”
　　拿起一直放在身边的手机，在某人的面前晃了下。李尚继续着他的命令。
　　随后，不意外的手机铃声传来――《When The Love Falls》。
　　传出的，却是出人意料的伤感曲子。
　　单修杰一直以为……李尚是个事业有成，情场无往不利，高傲又有自信的上流社会的成功人士。
　　现在想来，却觉得自己有些武断。
　　也似乎是觉得自己的音乐透露了某些不必要的东西，于是李尚确认了下屏幕上的来电显示，便顺手将音乐停止了下来。
　　“好了，你那个朋友的事我明天早上就跟他们校长联系。作为交换条件，你的手机号码我就收下了，今后记得随叫随到。”

　　善意的欺骗

　　李尚是个生意人，就他目前的事业规模来看……显然也是个精明的生意人。
　　所以单修杰从来没想过求他帮忙会不需要付出代价。
　　但是对方最后就只要了自己的手机号码？！这条件根本就简单轻松到难以想象。
　　虽然李尚说过……对自己感兴趣。
　　不过单修杰从头至尾就没当真过。
　　换句话说……是不敢当真。
　　从李尚的公寓大楼里步行出来，再低头看看手腕上的时间，已经晚上十点多。想起家里的“麻烦”估计还没吃饭，于是也没心情在路上耽搁，直接在马路旁招手拦了辆出租车，便匆匆赶回家去。
　　推开自家房门，意料之中的……
　　楚翔宇正老老实实的坐在沙发上，眼睛专注的盯着电视机的屏幕。
　　“吃饭了吗？”站在门口，单修杰一边脱了脚上的皮鞋，一边出声询问。
　　“……看你问的是哪顿了，中午那顿是下午三点多吃的，晚上那顿……至今下落不明。”楚翔宇的声音有气无力，不经意的瞟向单修杰的时候，眼神里还带着那么点“幽怨”。
　　……
　　单修杰看着小屁孩装可怜的样子，实在忍不住了，最后呵呵的轻笑出声：“冰箱里又不是没吃的，你凑合热一下先填饱肚子啊。”
　　“大叔……你这话说的太没人性了吧……套句主席的名言，我可是早上八九点钟的太阳！……八九点钟的太阳能吃速冻食品吗？八九点钟的太阳需要爱来精心灌溉。”
　　“……”
　　懒得理还赖在沙发上，大放厥词的某人，单修杰翻了个白眼，直接越过沙发，来到了冰箱跟前。
　　打开冷冻仓的门，翻找了一阵，这才拿出一个塑料包装的盒子：“速冻水饺，爱吃不吃。”
　　“……里面有‘爱’吗？”
　　“爱你个头。”
　　“爱我的‘头’？上面的还是下面的？话说……下面的大叔你又没见过，怎么知道爱不爱？！”
　　楚翔宇转过身来趴在沙发靠背上，望着单修杰嘿嘿的邪恶一笑。
　　“少废话！你到底吃不吃？赶紧决定，我也还没吃饭呢！”觉得自家麻烦最近口中冒出的黄段子越来越多了，单修杰一皱眉，决定及时阻止后续可能出现的没完没了。
　　“……吃。”
　　见大叔真有发怒的迹象了，楚翔宇只能把已经堵在嘴边的话又硬生生的咽了下去，乖乖的点了点头。
　　不会动手，又不敢动口。于是某人只能安静的瞪着眼，干巴巴的看着大叔一个人在厨房里忙进忙出。
　　直到水饺端到了桌上，这才颠颠儿的搬了两把椅子到饭桌前。
　　民以食为天，望着眼前热气腾腾的饺子，已经饿了一晚上的楚翔宇也顾不上什么文雅礼貌了，拿起碗边的筷子先夹了两个下肚，垫垫底。
　　然后才像是想起什么似的，停了手上的动作，看向了对面正安安静静吃着东西的单修杰。
　　“大叔啊。”
　　“干嘛？”
　　“今天……有什么事吗？都快十点了才回来？”自从认识到自己喜欢上了这个古板的“大叔”之后，楚翔宇觉得自己有些奇怪。
　　似乎对对方的一切动向，都变得极为在意。
　　“……嗯，公司那边有些事没处理完，今天加班。”
　　跟李尚的事情，单修杰根本不想对楚翔宇透露分毫。一个是……觉得伤着，到底是好……还是不好，“反正……最近一直降温，出门还是多穿点吧，当心感冒。”
　　单修杰听着那有些落寞的声音在耳边响起，先是一愣，随即只缓缓的点了点头，没有说话。
　　不知什么时候，谎言已经成了生活的一部分，用到时，信手拈来。
　　不能说这行为是对是错，因为追究起来毫无意义。
　　不过听进对面男孩如此坦诚的关怀……突然间，单修杰觉得心情有些沉重。
　　心头一紧，再一次为眩”
　　“我都二十一岁了，也就你还把我当小孩儿……”
　　苦笑一声，楚翔宇不知道对方总把自己当孩子一样照顾着，到底是好……还是不好，“反正……最近一直降温，出门还是多穿点吧，当心感冒。”
　　单修杰听着那有些落寞的声音在耳边响起，先是一愣，随即只缓缓的点了点头，没有说话。
　　不知什么时候，谎言已经成了生活的一部分，用到时，信手拈来。
　　不能说这行为是对是错，因为追究起来毫无意义。
　　不过听进对面男孩如此坦诚的关怀……突然间，单修杰觉得心情有些沉重。
　　心头一紧，再一次为自己的欺骗而感到愧疚。
　　男孩很健谈，至少在单修杰面前。于是一顿迟来的晚饭，在一个人滔滔不绝的描述，跟另一个人有些无奈的安静中，还算愉快的结束。
　　毕竟忙碌了一天，还没熬到十一点，楚翔宇便从沙发上起身，转移了阵地――回自己的房间睡觉去了。
　　单修杰这才放下手中的书本，决定去浴室洗个澡之后，也回房早些休息。
　　一切收拾妥当，当他只围着一条浴巾，带着一身未干的水气走回卧室的时候，原本随意放在床上的手机却适时的响起。
　　短信的铃声，让单修杰觉得更加奇怪。
　　这个时间……
　　有谁会想要联系他？况且是用短信的形式？
　　虽然有些纳闷，但他还是迟疑着从床上将手机捞了起来，仔细的看了看上面显示的号码。
　　……一组数字，显然并没有储存在他手机的电话薄中。但看上去却并不陌生。
　　不就是不久之前，被某人逼着牢牢背熟的那个号码吗？
　　不可否认的，心里闪过一丝慌乱。
　　于是静静将那还合着的信封单手点开……
　　只有一行简洁的留言，像极了那人一贯的作风。
　　――如果是跟你，也许我们会有相互倾诉的一天。我等着。
　　于是直接将自己扔进柔软的床中，把手机高高的举在头上……就这么像发呆似的默默看着……
　　突然轻声一笑，用一只胳膊遮住了双眼。
　　是不是已经堕落到……只能用这样的方式坦露心声了呢？
　　……怕什么？
　　或许，只是因为变得懦弱，所以才选择用严密的语言武装自己？
　　如此自我嘲讽着，但单修杰却阻止不了内心的一丝雀跃。
　　李尚曾经说过，要自己随叫随到？
　　所以第二天上班的时候，坐在自己的办公桌前，单修杰心里还真有些忐忑不安，就怕自己的手机会在不恰当的时机响起。
　　毕竟人家是老板，自己不过是个小角色。
　　幸亏，李尚从来都是个知道分寸的人，不会制造什么不必要的麻烦。
　　直到下班时间到来，手边早已设置成震动的手机才不安分的发出了些许声音。
　　“喂？你好？”带着点难以言喻的心情把电话接起，便听见了对面某个不算陌生的声音传来。
　　“你那‘一个朋友’的事，我已经帮你搞定了，他校长说这学期也快结束了，要回去的话，下学期比较好，不过落了一个学期的课程，要补的东西也不少，让他做好心理准备。”
　　可能是第一次用着闲聊似的语气交代些什么吧，少了针锋相对的架势……不光说的人觉得有那么点儿别扭，就连听的人……也不怎么适应。
　　“……谢谢。”寻思了半天，单修杰所能想到的对白，也只有如此苍白的两个字了。
　　“谢我？怎么谢？总得拿出点实际行动吧？”
　　“呵呵，你说。”
　　“……好说，昨天请你喝回酒，今天呢，你就请我吃顿晚饭吧，怎么样？”
　　“现在吗？可是我手上还有些资料没……”低头看看手中还没完全处理完的工作，单修杰的声音有些犹豫。
　　“可惜，我公司里的员工，从来不允许加班。给你十五分钟时间把手上的资料处理完，然后到停车场找我。我不是说了？要随叫随到？”
　　虽然话是这么用着命令的口吻叙述的，但单修杰听着，总觉得里面似乎是玩笑的成分居多。
　　于是听见对方利落的挂掉了电话，完全不给自己辩解的理由。
　　盯着已经完全没有任何反应的手机好一会……隐隐的，唇角轻扬。
　　随后，单修杰用最快的速度收拾了一桌的凌乱，将已经空无一人的办公室落了锁，这才迈着稍嫌匆忙的步子朝下行电梯的方向一路小跑了过去。
　　……
　　李尚是个注重细节的人，一些举动，虽然本人没有明说，却可以算得上是相当“体贴”，这是通过近来的相处，单修杰得到的一些总结。
　　比方，出去吃饭，通常都是由李尚来决定地点。
　　他不会刻意降低身价去一些路边摊，更不会选择方便低廉的快餐店……即使是在单修杰付款的时候。
　　当然，由他本人结帐的时候，自然也没去过什么华丽的五星级饭店，或者价格昂贵的西餐厅。
　　令人愉快的是，他总能在价格跟味道之间找到一个平衡点。
　　不至于让单修杰觉得金钱方面承受不起，也没有同情怜悯般的迎合迁就。
　　更令人惊讶的，还有李尚的言谈。
　　之前就已经充分见识过这个男人充满魅力的一举一动，随着深入的了解……那种被动的吸引，只是让自己变得更加无法自拔而已。
　　跟他谈话，是件极为有趣的事情。
　　你可以跟他讨论中世纪的欧洲文化，也可以探讨中国古代的古典艺术。他可以兴致昂然的跟你说些关于人体解剖学的浅显道理，顺便再说些娱乐圈里的最新八卦。
　　上一秒似乎还描述着2004欧洲杯葡萄牙VS英格兰的精彩对决，下一秒又可能自然的过度到各种咖啡种类的鉴别。
　　他对经济，法律，医学，生物，计算机工程都有不同程度的涉猎。
　　如果你愿意听，他喜欢用极其生动的语言去描述一些关于世界之谜的传说。或者……极为孩子气的去对一部正在连载中的热血漫画的进展速度，表示强烈的不满。
　　跟他交谈，你根本就不用去顾虑话题的选择范畴，因为不论你阐述什么，或多或少的，都能听到来自对方的一些个人观点，不过是深浅程度的不同而已。
　　但前提是，他愿意加入到谈话中来，并享受这个交流的过程。
　　显然，单修杰是个幸运的人……
　　每周总有两到三天的晚上，李尚会在下班后，准时将电话打到他的手机上。有时是约他出去吃饭，有时，则干脆把谈话地点设在某老板的单身公寓。
　　时间短暂，内容单纯。
　　而令人感到不可思议的是，这种不上不下的暧昧关系居然持续了将近一个多月的时间。
　　对外……两人依旧是毫不相干的上司跟下属关系。
　　对内……单修杰回到家后，一向是以“加班”作为隐瞒的借口。
　　他不得不承认……
　　对于李尚，这样一个近乎完美的男人，不动心……那是假的。
　　即使不是爱情……离那种情感，似乎也相去不远了。
　　“我们这样，算是约会吗？”
　　忘了哪一天，单修杰曾经这样状似不经意的问起……
　　“不能用‘约会’这个词我觉得，应该是通往‘倾诉’的路吧……”
　　说完，对方将袖子已经随意挽到手肘的手，枕上沙发的扶手，支起下巴。微微斜过头来，别有深意的望向一旁的单修杰。
　　眸中……似乎有一丝暧昧划过，却又恰巧被有心人捕获。
　　那一刻，他迎着微光的侧脸，被渲染的异常恬静。薄唇轻启……略带着上扬的笑意，让人……禁不住诱惑的想要亲近。
　　于是带着些许的不确定，单修杰转过身来，遮住了身后的光源，慢慢的……倾身向前。
　　只是动作才进行到一半，耳边已经有一个刻意放低的声音，略带沙哑的传来：“你反应太慢了……”
　　说完，唇已经被轻轻吻住……温柔的吮吸，辗转反侧。
　　从未经历过这样的吻，让人的心情如此平静，却又带着难以形容的安稳与甜腻。
　　捧住对方的脸颊，伸出舌来与对方纠缠，主动的加深了这样一个让人情动的深吻。得到的回应……便是越发的流连忘返。
　　“平安夜……一起过？”
　　不舍的一吻终了，单修杰感觉李尚贴在自己的耳畔轻轻的这样询问，一只手，已经轻轻的抚过了自己的腰侧。
　　“……好。”想也不想的答应了下来。
　　继续着惹火的耳鬓嘶摩。
　　此刻，单修杰的世界里就只剩下眼前这一人。

　　疲惫的圣诞

　　转眼，十二月末便是圣诞。
　　在此期间，单修杰的生活一直维持着相对平静又正常的状态。
　　维持跟李尚的来往，每周两三回的私下见面，单修杰从没觉得自己是如此健谈的人，竟然可以跟什么人这么轻松的交流。
　　心境前所未有的平静与放松。
　　因为……在李尚的跟前，他不需要任何的伪装，不必要隐瞒。
　　而“家里的麻烦”，似乎一迈入十二月，店里的工作也越来越忙，每次一回家，都能看见楚翔宇趴在沙发上，瘫成一团的样子，人也明显瘦了下来……不过精神倒是不错。
　　已经习惯了单修杰以“加班”为名义的晚归，于是某人只能开始学着自力更生。虽然用冰箱里的食材做出的晚饭，虽然不那么尽如人意，但相较于之前的“鸡蛋大餐”……不知已经好上了多少倍。
　　平安夜的早上，出门前。
　　单修杰突然想起了许多天前跟李尚的约定，于是推开房门之后，还不忘回头向着刚洗漱完毕的楚翔宇交代了一声：“公司事多，今天可能要晚回来点，晚上你一个人，记得给自己准备点吃的，东西我都买好了，都在冰箱里。”
　　圣诞节本来是老外的节日，跟中国人没什么关系。但最近却不知不觉的渗透到了大家的生活。不管什么人，都得借机庆祝一番，尽管很多人不知道自己庆祝的到底什么。
　　说白了，节日也不过是大家出门聚会享乐的一个借口罢了。
　　一个人的时候，圣诞跟单修杰无关，只是现在家里又多了一个住户……所以，一举一动多少也得有个交代。
　　由于大多数的年轻人都对这个节日情有独钟，于是话一出口，单修杰认为对方起码会摆出张臭脸给他看……借此来表达自己内心的极度不满，或者耍耍赖什么的……
　　却没成想，楚翔宇听过之后，竟然只干脆的点点头，说了句：“好。”便没了下文。
　　一反常态，体贴听话的要死，毫无任何情绪反弹。
　　……
　　虽然说对于这种反应，心里暗自松了口气。
　　但另一方面……却有种难以名状的……失落。
　　就好像自己不再被需要的感觉，仔细想起来，还有点可笑。
　　于是无话可说，只“嗯”了一声，单修杰便走出了家门……一转手，将门再次关上。
　　刚到公司，便有部里的同事一脸喜色的凑到他跟前透露小道消息。
　　据传是老板发下的话，说是下午集体放假，公司聚会。
　　“为什么……？”
　　单修杰有些搞不清楚状况，难道说圣诞节什么时候也成法定假日了？
　　“嘿嘿，这你就老土了吧。咱李老板可是ABC来着。从小就过洋节，咱们这也是跟着沾光了。”
　　说完，那姓王的同事还拍了拍单修杰的肩膀，眉飞色舞的低声说道：“我说，咱们‘卓越’的美女，可是出了名的，到时候可得先下手为强啊。”
　　随后张嘴还想补充什么来着……
　　见顶头上司已经推门进来，正盯着他呢。这才头一缩，溜回了自己的办公桌前。
　　单修杰打开了自己的文件夹，随即回想了下方才那个比自己小了好几岁的年轻同事，一说起聚会来脸上的表情。
　　摇摇头，总觉得有些哭笑不得。
　　结果……事实证明，小道消息在某些时候还是相当可靠的。
　　中午一下班，大家都收到了从总经理办公室传达下来的“惊喜”。
　　平安夜的下午放假，老板请客，在XX饭店聚会，至于去不去的……全凭个人意愿。
　　毕竟这样的好事少见，于是众人欢呼，欢呼着去占老板的便宜。单修杰作为部里的“新人”，自然逃不过去，被一帮同事连拉带拽的拖到了饭店门口。
　　只是聚会刚到一半，单修杰便接到了来自李尚的短信。于是随便找了个理由，趁机开溜。
　　考虑到这饭店里里外外都是公司职员，所以李尚并没有开着他那辆标志性的银灰色奔驰出现在饭店门口。
　　于是出了饭店，单修杰便直接拦了辆出租车，直奔李尚的公寓而去。
　　站在门外，刚要伸手去按门铃，门……却恰好在此刻从里面被打开。
　　“还真巧。”看着门内已经是一身休闲打扮的李尚，单修杰笑。
　　“听到你脚步声了。”
　　说着弯起嘴角，人已经自觉的让出一条路来，并带有目的性的随手指了指玻璃矮桌上，似乎是提前精心准备过的各式点心。
　　当然，还有李尚一向的最爱――红酒。
　　“要不要先吃点东西？”
　　“老板……如果没记错的话，我似乎刚从您‘好心’举办的聚会上出来……”脑海中又回忆起那顿一直从中午吃到下午四点多依旧没结束的饭局，单修杰翻了个白眼。
　　“哦？这样……那……跳支舞？”
　　两三步走到客厅中央那块宽敞的白色地毯上，李尚此刻的表情并不像是在开什么玩笑。
　　这时才注意到一直在室内回荡的背景音乐，虽然不知道是什么曲目，不过却显然过于哀伤……
　　“你确定要在圣诞节一直放这种音乐？”没有直接回答对方一时兴起的邀舞，而是对曲目提出了置疑。
　　“神秘园的《追梦人》……怎么了？难道为了配合节日，我还要放什么《jingle bells》？饶了我吧……”
　　说完，人已经冲着单修杰伸出了右手：“……赶紧过来吧。”
　　见实在是扭不过对方的坚持，于是单修杰只得苦笑了声，把自己的手交了出去。
　　“不过我得提前跟你打声招呼，对跳舞……我可是一窍不通。踩了您高贵的脚……到时候可别埋怨。”
　　“呵呵……来吧，你知道我醉翁之意不在酒。”
　　说完，人已经笑着伸出双手环住了单修杰的腰，并将头自然而然的靠在了他的肩膀上。
　　两人都没有穿鞋，直接踩在乳白色的长毛地毯上，脚下仅有一片柔软的触感。身体相互贴近……只隔着几件衣物，并不影响彼此体温的传递。
　　甚至能感觉到对方柔软的发凌乱垂落于脸侧的奇异触感……
　　这让单修杰着实有些不知所措。
　　接着，李尚便维持着这样的姿势，在他耳侧轻笑着开了口：“还不错，身上居然没有酒味……看来你是全身而退？”
　　耳际有暧昧的微热气息传来，惹得人一阵心动。
　　“非工作需要，当然是能不沾就不沾……”
　　“这可不利于团结。”
　　音乐依旧在继续，只是两个人的注意力却早已不在节奏上。
　　“没办法，因为事先没有准备，不知道自己的老板是ABC，居然会在圣诞节开聚会。”
　　“我是ABC？呵呵……我倒想知道是谁说的。”
　　“难道不是？”
　　“呵……当然不是。我从小就是在这座城市长大的。后来，稍微大点的时候，老爸完成了‘资本的原始积累’……开了间广告公司，就是现在的‘卓越’。之后把我送到英国去读书，从高中一直读到大学……再后来，就是现在你看到的这个样子。”
　　觉得李尚的故事不止如此而已，但显然对方并不打算对自己详细说明。于是在心底了然一笑，单修杰选择将话题再次转回眼前。
　　“那平安夜的聚会不是开的更奇怪？”
　　于是，他感觉到李尚脚下踏出的步子渐渐停了下来，谈话声戛然而止，只剩下空灵的音乐依旧在空气中盘旋。
　　“如果……我说开这个圣诞聚会是为了你呢？只是……为了能多一点跟你在一起的时间？”
　　李尚的语气是前所未有的认真，看着他那仿佛能将人的灵魂全部蛊惑的深邃双眸……
　　撇过头去，单修杰却笑了。
　　“今天，假如我二十一岁，大概就信以为真了。”
　　“为什么？可惜你已经三十一岁了是吗？”单修杰的回话并没有让李尚有什么不舒服的反应，只是有些好奇。
　　“问我之前，你得先问问你自己。”对于一个沉浸在恋爱里，快要失去理智的人来说……你的表现太理智了，甚至可以说是策划过的完美。
　　然而……却少了那么点儿心动。
　　“……好吧，我承认。但现在下结论不觉得为时过早吗？对我而言……你一直是个特别的人，你的言行，举止都吸引着我。所以我说，对你感兴趣不是假的……让我们给彼此一点时间？！况且……你还知道我的‘秘密’不是吗？”
　　话音刚落，单修杰便感觉到对方一直环在自己腰上的手，已经渐渐收紧了力道。
　　不名原因，但李尚的一席话却让单修杰全身上下都放松了下来。
　　这样不是很好吗？
　　没有所谓的感情作为约束或者压力，彼此在一起……不就是为了放松长久以来来自四面八方的压力？
　　虽然不知道跟李尚……是怎么走到现在这种状况的，但感觉却不坏。
　　于是沉思片刻，单修杰别有深意的回道：“那……不知道李先生现在有没有心情谈一谈你的‘秘密’？”
　　他跟他之间……根本不需要任何顾虑。
　　话一出口，右耳的边缘便被谁温热又湿润的舌缓缓舔过，引来一身颤栗。
　　“到我房间去，咱们好好‘谈谈’……”
　　说完，李尚便用力握了握单修杰的手，拉着他推开了自己卧室的房门。
　　====================================================================
　　河蟹时期，咳！下略！请自行想象
　　==================================================================

　　情敌的会面

　　单修杰觉得自己似乎是刚从睡梦中醒来……
　　勉强睁开依旧酸涨的惺忪睡眼，初入眼眸的，便是光。暗暗淡淡的，照得人昏昏欲睡。思维暂时停滞，让他有点搞不清目前的状况。
　　直到身边人温暖的体温毫无保留的传来，并且感官清醒……能清楚的感觉到对方正搭在自己胸前的，一只结实的手臂。
　　于是想起了稍早些时候的一段荒唐，像是心理作用似的……居然连身体都觉得疲惫不堪，慵懒的想着“干脆就这么再次闭上眼一睡到天亮吧”。
　　可一翻身，却惊动了枕边人。
　　一向浅眠，感觉到了身旁的某些细微震动，李尚呼扇了两下眼睫，也缓缓的从睡梦中醒来。
　　“……几点了？”
　　用手抚过半边脸，一个下意识的动作，身子已经倾斜着坐起了一半。
　　“晚上十点多。”平躺着望向天花板，单修杰举起左手，看了眼身上唯一没被脱下来的东西。
　　“……才十点。”说完，人已经垂下头来，在零落的短发间，给了单修杰的唇一个隐秘又温柔的吻：“继续睡吧，明早从我这直接去公司……”
　　接着人又拥着单修杰躺了下来。
　　……
　　半晌没动静，就在李尚以为对方已经再次沉入梦乡的时候，身边的人却突然用着依旧有些沙哑的声音轻轻吐出几个字来：“……我得回去了。”
　　“回去？……哪？”李尚一皱眉，清醒了些。
　　“回家。”
　　“你考虑清楚哦……我可是第一次留谁陪我过夜。”
　　“嗯，可是不回去，总觉得有点不放心。”双手撑着床，单修杰边说着，人已经从床上坐了起来，准备穿衣。
　　单手支着头，李尚侧躺在自己的位置上，就这么默默的盯着某人忙碌的动作，片刻……才饶有兴味的说：“担心你家的‘小朋友’？”
　　“呵呵，有点。”不否认。
　　不过衣服脱的时候很痛快……再拣起来，这场面还真是有点尴尬。尤其还是在有人“监视”的情况下，于是单修杰只能在心里苦苦一笑。
　　“觉得你是操心过度，你家里养得那个，现在正上大学，算算也该二十多岁了吧。”
　　“二十一。”
　　“呵，二十一岁的人了，你还怕他一个人在家出什么事？”
　　“我没跟他说今晚不回家……”
　　“我倒觉得自己现在的角色像是‘情夫’什么的。”话虽这么说，李尚却已经拿起床头柜旁的打火机，点燃了一根烟。
　　听后，单修杰只当作笑话似的，一笑了之，没说话，只是继续着手边将自己收拾妥当的任务。
　　见对方去意已决，李尚看着他将最后的一件外套穿好……
　　这才熄了手边烟，裸着身子走下了床，径自来到了衣柜跟前：“等我十分钟，送你回去。”
　　在门口愣住了……
　　半天，单修杰才从嘴里蹦出两个字来：“……谢谢。”
　　李尚听见了，也没回话。
　　直到从里到外都穿着得体了，这才拿了车钥匙率先推开了卧室的房门：“走吧。”
　　随后，两人一前一后的从李尚的公寓离开。
　　十几分钟后，一辆银灰色的奔驰平稳的停在了单修杰家的小区门口。
　　于是副驾驶座旁的车门一开，单修杰穿着那身看上去有些褶皱的西装从车子里出来。
　　手扶着车门的边缘，好像还在考虑怎么再次表达自己的感谢才好……
　　冬天的夜里格外清冷，呼吸的仿佛都会在半空被冻结，依稀还能看见呼出的白气。
　　“……依依不舍？”倒是李尚，用手支撑着半个身子向右倾斜，话一出口，神色戏谑。
　　被揶揄了的人，只是笑：“那就不谢你了，明天见。”
　　“现在就跟我道别？不觉得少了点儿什么吗？”
　　似乎最近总被问及类似的问题，没想到连眼前这个人也要来参合一脚。
　　于是无奈的翻了个白眼，单修杰很自觉的回到：“……别跟我说你需要一个晚安吻。”
　　“反正有益无害？”说着，人又往副驾驶坐这边移动了一些距离，等着对面的人主动献吻。
　　“我在想，如果我不满足你的愿望，你的车会不会停在我家门口一整晚？”
　　“根据我的判断，像单先生这么善良又慷慨的人，是不会吝啬一个晚安吻的。”
　　那反过来说，不吻就是恶人了？
　　于是没办法，单修杰先是夸张的仰天一声长叹，垮下了肩……最后还是弯下腰来，俯身给了车内探过头来的人一个刚刚擦过唇际的轻吻。
　　身体刚要离开的功夫，后脑却被李尚突然伸出的手按住，于是对方手上一使力……主动加深了这个原本轻描淡写的吻。
　　抵抗无用，也不想挣扎。
　　于是单修杰索性放弃了理智，闭眼……完全投入到了唇齿的激烈纠缠中来。
　　……如火如荼。
　　只是这个进行到擦枪走火边缘的深吻，却被单修杰背后突然传来的一声轻唤所打断。
　　“大叔……？”
　　于是身体一僵，想象中最不愿意见到的场面……还是不可避免的发生了。身后有脚步渐渐靠过来的声音，没回头，单修杰单从声音里，似乎就能想象到楚翔宇此刻的心情。
　　而车内，李尚听见这个年轻的声音，也随即收回了一直环在单修杰脑后的那只手。只是反应与前者不同，“扑哧”一声笑了出来。
　　“呵呵，‘大叔’？……你家‘小朋友’原来一直这么叫你？”
　　耳边传来李尚耐人寻味的低沉笑声，可惜单修杰目前却没同乐的心思。
　　缓缓一转身……面对上了楚翔宇一张僵硬的笑脸……
　　而此时，像是要凑热闹一般，身后又传来了车门关闭的声音……接着，便是皮鞋特有的，接触地面的脚步声。
　　于是……头，开始隐隐作痛。

　　压抑的愤怒

　　虽然面向自己，但单修杰能够清楚的感觉到……楚翔宇那略带冰冷的视线已经略过自己直接投向了他身后的男人。
　　那个开着奔驰，着装时尚的成熟男人。
　　只见他两只手随意的揣在裤兜里，嘴角轻轻上扬，带着颇有深意的复杂微笑……迈着沉着的步子走到了单修杰身边。
　　“不准备介绍介绍吗？这位是……？”明明对对方的身份已经有了八九不离十的猜测，但李尚还是用着在场所有人都能听清楚的音量，要求单修杰做个简短的介绍。
　　一皱眉，单修杰侧过脸来注意了下目前自己老板脸上的神情。
　　总觉得……隐藏在这平静无波外表下的意图，根本就是故意的添乱。
　　关于楚翔宇，他不知道要用什么样的身份，什么样的称呼来介绍。话又说回来……有介绍的必要吗？
　　但三个人现在都已经直愣愣的戳在这寒冬腊月里了，自己又被逼着不得不开口……
　　正迟疑着的关头，楚翔宇却已经自觉往前走了几步，朝着李尚伸出了右手：“你好，楚翔宇，大叔的朋友，目前暂住在这里。不知道您是……？”
　　男孩的态度客气有礼，面上携带着的三分微笑将这张脸更衬托得年轻帅气。
　　但单修杰跟他同住了这么长时间……总觉得这笑里有这股凉意，没有深入眼底……
　　“李尚，木子李，时尚的尚，目前算是‘你家大叔’的老板。”边说着伸出手去，那挂在脸上的优雅笑意也不曾散去。
　　两只手就这么象征性的交握在一处……而寒风中，能感受到的，只有一片冰冷。
　　“李先生说话真风趣，时尚的‘尚’……难道不是高尚的‘尚’？”楚翔宇依旧在笑，但话中却充满了挑衅的意味。
　　单修杰在一旁半垂着眼，也感觉到事态有些危险，刚要开口接过话题，却被李尚呵呵一笑，拦回了嘴边。
　　“这问题倒挺有意思，还是第一次有人这么问我。其实呢……是有原因的。我是个天生的GAY，家门不幸，惹得父母生气，实在是担当不起‘高尚’这个词。不过……现在似乎是挺流行同性恋的，我也算凑热闹……就是不知道算不算‘时尚’？”
　　说完，也没再继续打量眼前的男孩，而是将所有注意力转移到了单修杰身上。
　　刚才一阵寒风吹过，好象是有什么东西落到了他的肩膀上……于是李尚状似漫不经心的抬起了左手，动作极其自然的帮单修杰抚去了西装上面的灰尘。
　　根本就没把楚翔宇的挑衅放在眼里。
　　于是……男孩的脸上终于失了笑容，只能呆呆的立于原地，看着眼前发生的一切……极力平顺着变得急促的呼吸，手悄悄握成了拳……却依旧控制不住身体因为激动而产生的颤抖。
　　见形势不妙，单修杰连忙打了圆场：“那时间不早……我们就先回去了，谢谢你送我回来。”说完，人已经转身，站到了楚翔宇的身前，面向李尚。
　　在男孩看不见的地方，用眼神对某人做着警告。
　　耸耸肩，李尚依旧笑得云淡风轻。仿佛什么都不曾收入眼底……
　　“好，那明天见，晚安。”
　　说完，又停顿了一下，转而望向面无表情的楚翔宇，笑道：“还有，认识你很高兴。”
　　说完，便在两个人的目送下，一转身，潇洒的走回了自己的车内……引擎启动，随即扬长而去。
　　一路无话，从进了小区的铁门开始……直到走回家门口。
　　用钥匙拧开上了锁的门，轻轻向内一推，单修杰先楚翔宇一步踏进客厅。按照平时的习惯脱了鞋，到衣架前刚要再脱下外面的西装……一抬头，却发现男孩还站在门边。用着一种难以形容的复杂神情看着他……
　　楚翔宇是个心里藏不住事的人，光看他脸上的表情，就能知道他心里有多么在意李尚的存在。
　　知道男孩儿对自己的心思，突然心一软，叹了口气。
　　“晚上加班，太晚了……正好顺路，所以老板送我回来。”不指望这样的理由能被对方接受……毕竟看了李尚刚才的表现，有几个人能觉得他们之间没什么关系？！
　　只是，想用善意的谎言尽量降低这事实对男孩造成的伤害而已。
　　所以选择了比较委婉的方式，希望对面的人可以接受……
　　像是没听见他的解释，楚翔宇默默的转过身去，将房门关上。然后把整个身子的重量都交给了身后那扇铁门，随即轻声一笑：“今天圣诞节，下午好说歹说，跟老板请了一晚上假。跑到商场买了礼物，还在饭店定了位置。然后乐颠颠儿的跑到你公司楼下，想给正在加班的人一个惊喜。
　　结果呢？
　　‘卓越的人都出去聚会了你不知道吗？他们公司从来都不加班。’……我觉得自己像个傻子似的，真的。
　　回家的路上，我本来挺生气的，呵呵……其实是简直要气炸了。所以就想在门口堵你，看你为什么骗我，既然你们公司从来都不加班，那你下班后到底干什么去了……”
　　楚翔宇的讲述心平气和，还有功夫自我调侃。偶尔稚气的搔搔头，脸上也一直挂着笑意……只是比往常，多了抹无奈跟痛楚。
　　……没什么大不了的。
　　单修杰只是静静的站在原地，耳边听着，眼睛看着……却说不出话来。
　　“接着，我就看见‘他’了。看见你们老板从车上下来……我就知道自己完了，彻底没戏了。我一个大学都没毕业的小屁孩儿怎么跟人家比？拿什么比？他只说了两句话……我就不知道该怎么接下去。
　　看见他的手搭上你肩膀……我有种想冲上去给他一拳的冲动，更别提他那一脸碍眼的笑了。可惜，我没资格……呵呵……
　　我就一小屁孩儿啊……吃大叔的，住大叔的，用大叔的。怎么能恩将仇报，动手去打大叔的老板？
　　所以上电梯的时候我还在想，既然这样，干脆回家后直接关上门，趁大叔不注意按倒他算了，不管死活，最起码先发生点肉 体上的关系，或许还能有点转机。反正大叔你当我是小孩儿，到最后肯定也能原谅我……”
　　说到这，大概连本人也觉得先前的主意是极度荒唐的，声音里带了点反省的意味。随即半垂下眼帘，声音停顿了下来。
　　片刻后，才再度抬起头来望向单修杰，状似遗憾的笑了：“……可惜我做不到。因为……我怕你。
　　虽然大叔你从来没骂过我，呵呵，当然打就更不可能。但我还是怕你，因为……我怕看你因我而失望的眼神……
　　我原本以为这世上最酸的感觉是吃醋，其实我错了……这世上最酸的感觉是没资格吃醋。”
　　说完，楚翔宇低下头去，脸上再也挤不出半丝笑容。
　　而单修杰心中一紧，心中说不出是种什么滋味，又酸又涩的感觉。
　　没有理会他的反应，男孩深深的吸了口气，像是做了充分彻底的思想准备，才继续说道：“现在想想，我上学的事，也是李先生帮的忙吧。大叔，你可以说我幼稚，也可以骂我不可救药。但是，如果是李先生的帮忙，我还是决定不回学校了。代我谢谢他，但是我……不能接受情敌的帮忙。”
　　听到这，单修杰觉得自己必须说些什么了……毕竟不是小事一桩，怎么说也关系到以后的前途……
　　然而，楚翔宇却没有给他机会，直接从兜里拿出了样东西，递到了他跟前：“对了……这是礼物，大叔圣诞快乐。”
　　……
　　半天，见单修杰只是盯着他，并没有接过去的迹象。于是楚翔宇干脆伸出手去，将东西硬塞到了他的手中：“拿着吧……如果你不要，我也没其他人可送了……”
　　被冰凉冰凉的两只手握住……
　　单修杰手中拿着那个包装精美的绒布盒子，脑海中不难想象男孩一个人站在寒风里的画面。
　　心里像被针扎了似的，隐隐作痛。
　　原本想规劝的话……此刻，却一句也说不出。
　　“那……我先回屋睡觉了，明天还得上班。”说完，还想习惯性的凑上前去给单修杰的脸颊贴一个晚安吻。
　　动作却在半路硬生生的停住。
　　良久……仿佛已经在心里过滤了多少个字句似的，可最后还是放弃似的……深深叹了口气，给了最简单的两个字出来：“……晚安。”
　　接着，手上那冰冷的温度撤离，楚翔宇转身离去。
　　然而，单修杰却无法释怀……
　　因为……最后那一瞬间，他发现男孩红了眼眶。

　　艰难的坦诚

　　楚翔宇离开了。
　　单修杰不知道具体是在什么时候。只是早上起来的时候，在厨房的餐桌上发现了之前给他的钥匙，顺带……还有一张留言。
　　大叔，谢谢这些日子以来的照顾，毕竟我们非亲非故。
　　想了一夜，觉得自己还是没办法忍受这种滋味，尤其想着你跟他去哪了，做了什么。
　　虽然我没资格嫉妒，但如果再继续待在你身边，有可能把自己搞成神经病。
　　人们说爱情有两种结果，一种是催人上进，一种是自我堕落，我不想成为后者。
　　我已经给自己找了去处，你放心……记得之前的Sean吗？也许对我而言……选择另一条路更好。
　　虽然这么说可能矫情，也有点自相情愿，但有句话说的没错。
　　爱情的世界很大，大的可以装下一百种委屈；爱情的世界很小，三个人就挤的窒息。
　　所以……我不想当你世界里的第三个人，可是……如果有一天能被你放在心里，即使装下一千种委屈，我也愿意。
　　可惜我没那机会……说点自私的话，还是眼不见为净的好。
　　都说大恩不言谢的。
　　嗯……差不多了，再写下去就变成八百字煽情作文了。所以还是停吧。
　　呵呵，不知道怎么跟你道别，于是连夜潜逃，不要想我，再见。
　　将那薄薄的纸片拿到眼前，单修杰发现最近自己好像得了什么语言方面的障碍，周遭的所有人都有让他无言以对的能耐。
　　头有点疼……不知为什么。
　　脑子里想得东西太多了，最后的结果就是一片空白。
　　不知道自己是在生什么气，但单修杰还是将手中的纸握成一团，扔进了客厅的垃圾桶里。
　　忘了最初走进厨房的目的，在客厅里沉默了几分钟，索性套上外衣，穿了鞋――直接去上班。
　　工作的时候心不在焉……
　　接待客户的时候也会不小心走神。
　　连顶头上司也看得出他的反常……不过幸好问题不严重，所以得到的也只是旁人轻轻的提醒。
　　其实仔细想想，对方今年也是二十一岁的成年人了，没遇见自己之前，风里雨里的……想来，遭遇也不会单纯到哪去。
　　世面见得不少，不怕他在外面吃什么亏。
　　而且……从那张留言来看，男孩也知道自己在做什么。
　　所以自己也没立场反驳，更没资格挽留。
　　但心里一想起来……还是不好受。
　　毕竟是已经把那孩子当家人了，连未来都提他打算好了。结果……
　　“喂，想什么呢？”
　　悠哉的躺在自家沙发，枕在单修杰的腿上，李尚见自己说了那么多话，对方却连吭都没吭一声，觉得有些不对劲……于是抬起手来，好奇的拍了拍他的脸颊。
　　“……嗯？怎么了？”突然感觉到脸上的骚扰，单修杰回过神来。低头看了看正盯着自己的某人，那脸上……是一种很复杂的神情。
　　“看来，我刚才说的话你是一点也没听进去……算了，一向认真的单先生在我面前也有走神的时候？稀奇。”
　　听到这，单修杰才意识到眼前的这个人不正是罪魁祸首。居然现在还没事儿人似的。
　　于是一皱眉，丢了个颇为埋怨的句子出来：“……我倒是忘了，还真得谢谢你。”
　　“呵，这话奇了，从何说起？”李尚被说的是一头雾水。
　　半晌，单修杰还在考虑该不该跟眼前的人说……关于楚翔宇的事。
　　憋在心里是个事儿，总觉得堵得慌，而身边，除了李尚……还真没其他人可以倾诉。最后手抵眉心，一声长叹。
　　还是把昨晚之后，男孩离开的事跟依旧躺在他腿上的人大概说了。
　　听完，李尚不屑的轻哼了声，随即慵懒得抬起手，解了一颗衬衫上的扣子。
　　锁骨完全暴 露于单修杰的视线中……
　　“单先生，我可以坦诚的跟你说，你家小孩对你的心思那是司马昭之心，路人皆知。经过昨天晚上的事，他有这种举动我一点都不觉得奇怪。”
　　“我觉得你昨天的行为有点过……他总归是个孩子。”不自觉的伸手抚上一直枕在自己腿上的人那一头柔软的黑发，单修杰的语气很温和，不是指责……反而更像是一种自责。
　　“你在跟我开玩笑？”李尚听完，冷笑：“单先生，有些事情你是不是弄错了？你情愿扛在肩膀上的责任，我没必要跟着一起承担。而且……李尚这个人自私惯了，吃什么都行，就是不吃亏。既然敢挑衅……还怕反击？
　　我觉得你是对那小孩保护过度。他今年二十一岁，不是十二岁。自己到底在做什么，他心里清楚，也用不着你在这操不必要的心。”
　　话音落地，再抬眼看看一直保持沉默的单修杰。
　　李尚突然想起了两人先前的某段对话，于是沉思片刻后……剔除里刚才话说的尖锐，谨慎的开了口：“你那时候跟我说……你欠他一条命，是真的吧？那……我能知道具体经过吗？”
　　接着……
　　回应他的便是悄然无声。
　　李尚甚至可以感觉到单修杰的身体一僵，连带着手上轻抚的动作也一并停止。
　　没说好……也没说不好。只是不说话。
　　于是枕在别人腿上的人，聪明的意识到，这大概就是对方跟自己交往的底限吧……那是条划在心理的线。
　　线外……他可以畅所欲言。
　　可是想迈进去，却难。
　　于是无所谓的一笑，李尚决定不执着于问题的答案。一抬手，捉住了单修杰置于他头上的手指轻轻摩挲。
　　“还是算了吧，既然你不想说就不用为难了。‘成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来’。
　　但是……我知道你舍不得你家小孩……”
　　“呵，还是随他去吧。如果没办法回应，就别给他希望了。”摇摇头，单修杰笑得有些苦涩。
　　对于楚翔宇，从最初的愧疚演变到现在……那情感不知已经复杂了多少倍，越理越乱。
　　“那……今晚还回去吗？”反正回去了，也是独自一人。于是李尚从单修杰腿上坐起身来，将唇靠在他耳侧，低声细语。
　　其实李尚也无法整理出此时自己的心情。只是在听到楚翔宇离开，居然会有种松了口气的感觉。
　　令人诧异，但却不想继续深入追究。
　　因为……
　　隐藏在其中的答案，太危险了。

　　公开的秘密

　　今年的冬天很干燥，从入冬以来就没见过一场雪。银装素裹……似乎已经成了刻在书页上的铅字。
　　少了飘雪的北方冬天，就像少了红酒的宴会。
　　单修杰记得前些时候，李尚曾经站在公寓的落地窗前，俯望着眼前，城市的繁华夜景，如此比喻。
　　从圣诞节后……两人就进入了这种类似半同居的状态。
　　老实说，单修杰并不是很喜欢李尚的公寓……即使目前也算半个住户。虽然落地窗前，脚下的景色让人总有种“一览众山小”的莫名优越感。
　　但同时却也抵不住“高处不胜寒”的凄凉。
　　经常能看着房间的主人面朝着那扇巨大的玻璃向远处眺望。那背影总能完美的融入清冷的夜色。
　　什么都不说，但……总显得心事重重。
　　“你寂寞吗？”
　　有时候，单修杰盯着他的背影，有想将这句话问出口的冲动。
　　然而，考虑下自己的目前立场，又生生的把问题压回了心底。
　　他们之间算什么呢？
　　……呵！没有表白，没有承诺，除了肉 体上的关系，甚至算不上朋友，更谈不上交心。
　　不过没什么不公平的。李尚对他似乎有所保留……
　　他又何尝跟对方全面坦白过？
　　只谈性不谈情……？双方都没有压力。
　　若真能日次单纯也好。可两人相处时候的，却总有那么点儿变质的味道。让人琢磨不透……甚至有点复杂的关系。
　　有种彼此都在尽力维持当前局面的感觉，不太远……能彼此各取所需，又不太近，以免灼伤对方。
　　对着那张高 潮时，似乎情动了的英俊面孔，单修杰思想上有过冲动……索性什么都不顾，再迈出一步又如何？
　　可惜，这感性也仅仅一瞬间。
　　不想承认懦弱，但是……他还是怕了。
　　于是算了……
　　电话那端，客户总算挂断了电话，用手轻轻揉了揉太阳穴，再看看手上的表。马上要到午餐时间……
　　准备放松一下有点僵硬的腰部，于是单修杰从自己的位置上站了起来，三两步走到窗边。
　　天空灰蒙蒙的，阴霾一片。
　　看得有有些喘不过气来，压抑。
　　不过天气预报是说今天会有中雪来着……看这天色，不像假的。
　　最近越来越频繁的在李尚的公寓留宿，对于自己的家……反而不想回去。
　　按说十几年过去，应该已经习惯了一个人才对，却没想到跟人同居了一段日子，反而忍受不了再次恢复一个人后，房间内空荡荡的冷清。
　　将近两个星期……没有任何关于楚翔宇的消息，圣诞节的礼物还放在书桌旁，尚未拆开过包装，书房里的摆设，也没有任何移动过的迹象。
　　可能是寒流侵袭，气温骤降的原因，人也因为寒冷而变得懒散。
　　想着人已经走了，就此再无瓜葛倒也轻松……可心里还是有一块地方悬着，始终割舍不下。
　　渐渐……
　　暗淡的天空，开始有零星雪花飘落。
　　不大，却洋洋洒洒的……衬得这时节，更有冬天的氛围。
　　有些待不住了……
　　在这样一个初雪的日子，不管怎么犹豫，还是控制不住自己，想去看看那个“麻烦”现在怎么样了。
　　见办公室内，同事也开始三三两两的出了门，于是单修杰也套上了外面的羊毛大衣，打算打两车去地铁几站外的步行街看看。
　　他承认，对于那男孩……还是放心不下。
　　正在这时，一旁的同事老刘也随即站起身来，冲着他笑道：“不在公司吃饭？中午出去？”
　　“嗯……有点事，出去一躺。”
　　老刘，是他们部里，唯一一个比他年纪还大的业务员。平时很稳重，也很照顾他。见人家询问，于是单修杰客气的笑着点了点头。
　　“正好，下午要跑躺腿儿，怕时间来不及，现在就得走，咱们一起下楼。”
　　“好。”
　　也是顺路，找不到什么理由拒绝，于是两个人一前一后走出了办公室。
　　天不冷，虽然外面下着雪。
　　走出大厦，站在大理石的台阶上，老李望着眼前不大不小的雪花寻思了一会，随即叹了口气：“今年都到一月份了才下第一场雪，冬天越来越暖和了，也越来越干燥。”
　　看着伴随着自己呼吸出现又逐渐消散的白色呵气，单修杰感同身受：“呵呵，是啊，想起我小时候，一月份都是鹅毛大雪了。野孩子，都在外面打雪仗呢。哪儿像现在。”
　　“现在孩子都忙着学习呢，压力也大。我家闺女今年刚上初中，晚上看书到十二点多，我看着也心疼……但没办法，形势就这么个形势，什么心疼话也别说，憋着。不然将来哪来的出息。”说完，老刘苦笑了下，接着话题一转：“冬天这么干，等着吧，开春肯定要涝。……对了，小单，你要去哪，我开车送你过去吧。”
　　老刘从来都是热心肠。
　　单修杰听了不好意思，也没说要去哪……而是直接摇了摇头：“算了，你不赶时间吗，我自己做地铁，十几分钟也就到了。”
　　“从这坐地铁到那得十几分钟……？我算算啊……嘿嘿，小子还想瞒我，是去商业街那边吧！不是女朋友找吧。”
　　老刘也不笨，一听时间，马上就知道他要去哪。
　　随即也不管单修杰一脸苦笑着还想推辞什么，直接拉住他的胳膊，把人往停车场的方向拽去：“成了，不就去商业街嘛，我顺路，你也不用去挤什么地铁了，一辆车就把你带过去……”
　　不太习惯跟同事朋友什么的近身接触，被人一路拉住，单修杰确实觉得十分别扭，但又没办法说什么。
　　只能妥协似的一个劲点头：“好、好、好，我就借你的光搭个顺风车行不行？不过你先松手，被你抓得难受。”
　　“呵！大姑娘啊，抓一下都不行？”
　　听完，老刘马上出言调侃，但手却立刻松了开来。
　　单修杰只是笑，不说话。
　　只稍稍低了头，老老实实的跟在老刘身边，听他话匣子打开，就再也收不回去。
　　只看脚下，也忘了留心周围。
　　快到停车场的时候，只觉得身边随着高跟鞋的“哒哒”声，有人与自己擦身而过，接着……预料之外的，肩膀一震，明显是与他人相撞。
　　于是下意识的说了声“对不起”，同时，视线向后，想看清那人的模样。
　　……
　　身后，是一个女人，看上去十分年轻的女人。
　　而且相当漂亮，即使他是GAY，也不得不承认被对方的气质所吸引。
　　她穿了一件长及脚踝的黑色大衣，周围……都是淡淡的香水味道，但恰倒好处，那香味并没有庸俗到喧宾夺主的意味。
　　仅仅是烘托。
　　女人也回过头来，看向单修杰。见他主动道歉……没有客气的回礼，也没有继续纠缠不休。只是微微点点头，表示听见。
　　接着，便优雅的一转身，离去。
　　仅仅是一个小小的片段，单单是一个小小的意外。
　　然而，单修杰却无法立刻回过神来。因为……这样气质出众特别的女人，很少见。
　　还是身后老刘，以为他看美女看到灵魂出窍，于是毫不留情……一巴掌拍在了他的后背：“喂，看什么呢？别看了！赶紧的，快走。”
　　背上火辣辣的，由不得单修杰不回神，转过头，冲着对方尴尬一笑。这事也没办法解释，于是他也只能将错就错。
　　上了车，感觉车子在倒行。老刘手中握着方向盘，向后仔细的张望着，嘴上也没闲着。又拿出方才的话题来调侃：“诶，我说，刚才那女的漂亮吧？有气质吧？”
　　敷衍的呵呵一笑，单修杰不准备在这个问题上打转，没完没了。
　　见他不说话，只是笑，老刘以为他是不好意思，于是接着说：“要是你对她感兴趣，我劝你趁早死了心吧，人家名花有主了。”
　　“你认识她？”
　　这次，单修杰倒是觉得好奇了。没想到一个在停车场偶尔遇见的女人，老刘居然也认识。
　　“那是啊，‘卓越’老板的夫人，你问问公司上下，谁不认识她？不过你新进公司的，可能没见过她，最近半年不怎么来了。”
　　……
　　突然听见这么一句，单修杰觉得自己脑中突然一片空白。
　　后面老刘再说了些什么，根本就是左耳朵进，右耳朵出……一句也没听见。
　　恍惚间，他听自己这么问道：“老板的夫人？……李尚？”
　　“废话嘛！‘卓越’广告公司还能有几个老板？！ 所以我告诉你别妄想，人家三年前就结婚了，据说孩子都快两岁了。……”
　　如果是笑话……这真是本世纪最大的笑话……
　　头开始涨痛，单修杰不知道是因为愤怒还是其他什么，也不知道是生李老板的气，还是生自己的气。
　　然而却无处宣泄。
　　这不再是两个人的简单问题，而是最基本的原则性问题。
　　不知道李尚为什么要将这么重要的事一直隐瞒下来……
　　或者……他并没有刻意隐瞒，毕竟全公司上下都知道他的婚礼。只是没有“特地”告知自己罢了。
　　想着……单修杰想笑。
　　笑自己的可笑。
　　于是竟真的就这么自然而然的跟老刘开怀的聊了一路，畅快至极。

　　委婉的拒绝

　　车停了，在靠近步行街的地方。利落的下了车，跟老刘道了谢，直到目送着那辆车离开。单修杰这才像松了口气似的，敛下了脸上的笑意。
　　望了望路旁花坛里积下的初雪，薄薄的一层。他突然间竟想不起来为什么要到这个地方。
　　看着面前的人潮往来，觉得最近的日子简直就是荒唐至极，有些心烦意乱……
　　就站在原地，将纷乱思绪稍作整理，片刻后……单修杰才朝着楚翔宇工作的那间西餐厅走去。
　　推开这间不熟悉，却又不算陌生的餐厅的厚重玻璃门，在室内温暖气息迎面扑来的一刹那，人，却又迟疑了下来。
　　――就这么贸然的来看望，好吗？
　　――用什么名义？什么身份？
　　然而，没人给他这一时起意的冲动反悔的机会，店里的服务生见店门被人推开，已经面带微笑走到了他的跟前。
　　“先生，请问您几位？”甜美的声音在耳边响起，但只会让单修杰觉得更加尴尬。
　　“呃……不忙，其实……”
　　想了一会，也没想好怎么解释自己来这的目的，倒是对方见他懊恼的表情，一皱眉，用着回忆似的语气道：“先生……您很眼熟……您是……您是楚翔宇的朋友吗？……就是那天来店里的那个？”
　　经对面的女孩儿一提醒，单修杰的记忆也渐渐找了回来：“啊，是你，你好。”
　　“呵呵，我说怎么见您眼熟呢，那先生您今天来是有什么事……？”见他不像是来吃饭的，于是女孩继续笑着询问。
　　“嗯，这样……如果不麻烦的话，我找楚翔宇有点事儿，能……”
　　“您还不知道？小楚他不在这上班了，上个月月底走的。他没告诉您？”
　　话未说完，就已经被对方打断，女孩脸上写满不解。
　　接着，便换了单修杰稍微愣住。
　　怎么说？
　　意料之外，情理之中。
　　之前留言上已经写明，楚翔宇要去找Sean。那迟早这边的工作是要辞了的，只是……没想到会这么快而已。
　　才几天……？
　　一方面，为男孩找到了出路而感到安心，而另一方面……则仍然觉得对于娱乐圈这条路……男孩的选择依旧有些武断。
　　“那……”本想问眼前的女孩要来男孩可能留下的联系方式，但话刚一出口，又立即压了回来。
　　算了，人家从自己这边搬出来是为的什么？
　　何必再多此一举呢？
　　这么想着，似乎今天连来餐厅找人都不应该来。
　　于是单修杰紧接着一笑，冲着热情的女孩摆了摆手：“呵呵，既然人不在就算了。谢谢你，再见。”
　　说完，人就再次转身，离开了餐厅。
　　低头看看表，午休的时候还充裕，但因为不想吃什么东西，于是单修杰选择招手打了辆出租车，直接回去上班。
　　但虽然没有食欲，但空着肚子终归是难受。
　　做在办公桌前，四点多的时候……胃开始隐隐作痛。
　　终于熬到下班，心里想着去外面吃点暖胃的东西，刚收拾好桌上的东西，兜里的手机便响了……
　　根本不用看号码……这个时间会给他打电话的，闭着眼也知道是谁。
　　能感觉到手机在裤兜里规律的震动，但单修杰此刻……并不想去接。就像原本透明的玻璃蒙上了灰尘，莫名的压抑。
　　只是对方很有毅力的坚持不懈，手机一直不安分的震个不停。
　　无奈之下，单修杰只好将手机拿在手中，犹豫着按下了键：“喂。”
　　“……怎么才接电话？”依旧是跟平常一样的高傲语气，不过仔细品品，似乎今天还多了那么点急噪。反正态度不是很好。
　　“上班，手机开的震动。什么事？”单修杰的回答也是不咸不淡，不冷不热。
　　“晚上来我这吧。”听似商量，但因为从未被真正拒绝过，所以李尚那语音语调里也透着百分百的自信。
　　也许换了平时，单修杰会毫无意义的说好，但可惜……不是今天。
　　只听李尚那边话音刚落，这边的人就把答案抛了出去：“今天算了吧，晚上有朋友的聚会，不去不行，改天吧。”
　　毕竟是自己的老板，话说得太直白，闹得满城风雨，对谁都没有好处。
　　单修杰只想渐渐跟他疏远，大事化小，小事化了。
　　相信他一个普通到不能再普通的平民老百姓，也吸引不了李总多少时日，大概也就十天半个月，关系淡了，大家也就明白个所以然了。
　　“这样啊……那好，改天吧。”
　　李尚左手握着电话，多少能听出对方不同于往日的冷漠态度……总觉得哪里不对劲，想问个清楚。
　　但因为单修杰拿朋友聚会当理由……
　　他没办法继续追究什么，于是只能迟疑着挂断了电话，随手拿起车钥匙离开办公室。然而依旧有些心神不宁的感觉。
　　通话中断，不想去李尚那边，也不愿回家面对空荡荡的房间。
　　提上公文包走出办公室，并锁上门。
　　没有得到过就不存在失去……然而有了拥有的错觉，再强迫自己放手……
　　那就是另一种残酷了。
　　面对眼前的一切，单修杰感到前所未有的失落茫然。

　　不欢的散场

　　事实证明，李尚是一个懂得分寸的人，他不知道从未拒绝过自己邀请的单修杰为什么会突然间变得态度冷淡。但为了不至于让这莫名其妙的状况继续恶化，也给对方冷静、考虑的空间，接下来的一星期，他都没有给对方打过一个电话。
　　但单修杰也知道，躲得过初一，躲不过十五。借口不是每天都能信手拈来，最主要的是……不能总是摸棱两可的拒绝。
　　于是，当又一个工作结束了的傍晚，裤兜里的电话再次响起，单修杰将手机拿在手中，对着上面显示的熟悉号码看了半天，最后还是将电话接通。
　　“喂？”
　　……
　　手机那端，最先传出的是一声长长的叹息，接着，李尚那低缓的声音才轻轻传来：“什么朋友聚会，初中同学聚会，高中同学聚会的……都给你一个星期的时间了，也该忙完了吧？我说……如果单先生实在想不出什么别的娱乐活动，那今天晚上总该考虑考虑我了吧？……来我这儿吗？”
　　他的语气不似以往那般强硬，很柔软……就像是被人遗忘在角落许久，无人领养的孩子的抱怨。带了点可怜的味道……自怨自艾。
　　虽然明知道这是假象，却也难得。
　　所以明白归明白，但单修杰的心，还是一下子便软了下来。始终还是舍不得吧。
　　在心底无奈的轻叹一声，他妥协般的询问道：“……你现在在哪？”
　　“……停车场。不过现在才刚下班，你二十分钟后过来找我好吗。”知道这是变相的点头，于是对方的声音又恢复到平日里冷静的状态。
　　听到嘱咐，单修杰只淡淡的“嗯”了一声，便疲惫的挂断了电话。觉得有些累……不是身体，而是心。
　　有些颓然的坐回自己的办公桌前，因为离约定好的汇合时间还有一段距离，于是只能等待。
　　心境前所未有的复杂。
　　落雪后，天气总是阴沉沉的，还不到六点钟，天空就已经完全黑了下来。
　　为了消磨多余的时间，单修杰就这么静静的望着没什么风景可言的窗外，片刻后……还像失了神似的缓步度到了窗边。
　　小心翼翼的将窗户开了一个缝隙，探出头去向下张望。间或，有寒风经过，迎面而来。
　　他是讨厌冬天的，这个冷色调的季节……
　　于是俯身向下望去，不过是平凡到不能再平凡的街景罢了。因为冬天还不够冷……所以地上雪白的积雪化了以后，跟尘土沙子，石头什么的混在一起，全部变成了泥水，脏得可以。早些时候，还能听见大厦里的清洁人员一边清理一边抱怨，说是这人来人往的，鞋上带了好多黑糊糊的雪水进来，收拾都不好收拾。
　　然而，到了晚上，气温难免有所下降，于是遍布在路上的泥水又被冻成了冰。
　　一不小心走上去，鞋底便打滑。
　　站在窗边，他只能看见人行道上走过的模糊人影，不知是谁家的孩子在冰上摔了一交，疼了。哇哇大哭起来。
　　于是，单修杰突发奇想。
　　他想知道……如果从这十来层高的楼上跳下去……会是什么样的感觉呢？就像当年他父亲那也许毫不犹豫的一跳。
　　呵呵，独自一人活过十二年。没人打，没人骂，甚至没人对他表示失望……这听起来似乎相当不错。
　　然而……静下心来的时候，却连一个可以倾诉的人都没有，一个可以聆听的人都没有。
　　他更像是从石头里蹦出来的。
　　对于这样的自我总结，单修杰觉得有点可笑，可是没有人给他自嘲的机会，因为兜里的手机又响了。
　　“还不出现？都半个小时了，你在哪？”将手机放在耳边，透过声音的传输，他甚至可以想象到李尚此刻的表情。
　　于是下意识的看了看手表，只淡淡的回道：“马上。”
　　接着，便挂断了电话，提上自己的包，走出了办公室。
　　在停车场找到了李尚那辆标志性的银灰色奔驰，开了副驾驶座的门，便坐了进去。
　　李尚早就发现了他，见人带着外面的冷空气来到了车内，自己的身边……一笑，启动了车子，并没有再追究着他迟到的原因不放。
　　因为他清楚，那样只会让对方感到厌恶，并且毫无意义。
　　“晚上吃什么？”
　　车子平稳的行驶在拥挤的公路上，偶然，还要堵上一小会。借着前方红灯的机会，李尚笑着开口询问：“海鲜？粤菜？川菜？……还是吃西餐？或者日本料理？”
　　单修杰依旧表现得有些漠然，即使耳边有声音经过，他还是将视线定格在车窗之外。
　　“随便。”半晌，才淡淡的回了两个字。
　　看看前路，仍然被堵得水泄不通。于是将右手从方向盘上拿开，李尚轻轻搭上了隔壁人的腿。
　　感觉到这有些暧昧的重量，单修杰转过头来，也只是用眼神提问，并没有说话。
　　倒是李尚，先开了口：“最近怎么了？总觉得你不太有精神，出什么事了吗？”
　　……
　　看着驾驶座上的人，脸上写满担忧。
　　本来今天想把事情说个清楚明白的心思，就这么暂缓了下来。
　　于是摇摇头，单修杰只敷衍的回了一句：“没什么，太累了而已……”
　　接着，车内便再次恢复了绝对的安静。
　　见对方将头靠在椅背上，闭上眼睛不再出声，李尚沉默了片刻，还是将右手拿开，再次抚上方向盘。
　　一路再无话。
　　单修杰听李尚在电话里订了餐，似乎是哪间西餐厅……然后感觉到车子缓缓驶过堵塞地带，恢复正常的行驶速度，最后……停下。
　　再次睁开眼，跟着一直走在自己前面的人下了车，出了停车场，进了电梯，来到公寓门旁。
　　“我想你了……”
　　关上门，李尚便像失了一切从容优雅似的，急切的将单修杰推到了墙边，随后……便是一个激烈又绵长的热吻。
　　机械似的回应着口中的诱惑与邀请，单修杰不敢相信，自己在这种情况下，居然还可以冷静的分析从对方嘴里说出的四个字，可信度是多少。
　　有点可笑。
　　然而，在这种情形下，理智显然毫无用武之地。索性将脑子放空，主动伸出双手，单修杰脱去了李尚的外套跟西装，决定投入到将要到来的激情当中，并且享受它。
　　两个人……四只手，起初只是在彼此的身体上任意的游走，像是要引燃对方，让身体逐渐升温。
　　李尚湿热且灵活的舌，吮上了他的锁骨，并试图用唇在上面留下印记。
　　接着，单修杰感受到惹火的疼痛。还没来得及对着感觉细细回味，喉咙……又被对方轻轻咬住。
　　李尚总喜欢这样，他知道。
　　自己的手已经探入对方身上的一层衬衫之下，抚上了他结实的背。
　　他听见自己的腰带被解开的声音，随后……重要的部位被一只手技巧性的包裹住。
　　于是，无人说话，空气中只剩下急促的喘息。
　　（……下略，继续自行想象。）
　　一个可以被称为完美的夜晚，除了其间的几分钟，曾被外卖所打断。
　　身体上的欲望得到满足， 而至于精神方面……只要不刻意去想，便根本没有什么负罪的感觉。
　　是的，只要不刻意去想。
　　于是，激情过后，躺在床上，还不及平复尚未平息的急促心跳，单修杰便抓了一旁的枕头，径自睡去。
　　坐在背对自己的床伴的一旁，看了看地上还没打开，不过估计已经凉透了的晚餐，再看看似乎已经睡熟了的某人。
　　李尚叹了口气，随即弯下身来在对方的脸侧烙下了一个轻吻，这才拉过被子，钻了进去。拥着单修杰一同睡去。
　　深夜，不知道具体的时间。
　　单修杰只是半睡半醒间隐约能听到黑暗中有雨声传开……
　　……下雨了？
　　这样自问着，却立刻感觉到逻辑上的错误。再仔细一听，还有钢琴的声音。
　　仔细回忆，才发觉是李尚的手机响了。
　　这个时间……会是谁呢？
　　这样想着，腰间还有对方胳膊的重量，睡得正酣。于是只得拍了拍对方的肩膀，叫醒他：“喂，你电话响了。”
　　又接着摇晃了他几次，李尚这才中睡梦中转醒。
　　“……什么？”不过意识依旧朦胧。
　　“你手机响了。”
　　“哦……这么晚……”听单修杰这么一说，李尚这才注意到那带着雨声的琴音，在黑暗中摸索着开了台灯，借着微弱的光线找到手机的具体位置，毫不犹豫的接起。
　　只“喂”了一声，便僵了在那里。
　　隔着电话，那端清晰的传出一个女人圆润甜美的声线，带着点儿忧虑，却并不急噪。
　　于是李尚回头看了眼单修杰，、从床上坐了起来，拿着手机，准备起身走出卧室。
　　结果，胳膊上却多出了意外的阻力。拉着他，拦住了已迈出去的脚步。
　　再度回头，便不意外的发现单修杰放置在自己胳膊上的手，以及……那极度复杂的神情。
　　连单修杰自己都承认，这是他三十多年以来，第一次如此迅速的做出某个决定，从思维到行动，也许只花了几秒的时间也说不定。
　　……
　　不愿意出声，也不能挣开那只手的桎梏，所以，李尚只能维持着站在地毯上的姿势，倾听电话那端女人的叙述。
　　她的声音并不大，但在这个异常寂静的空间里，却可以被卧室里的任何一个人听得一清二楚。
　　她对李尚说：“峥峥晚上的时候有点咳嗽，从刚才开始发烧，怕再耽搁到明天早上转肺炎，我现在准备送他去医院。你妈睡了，我一个人照顾不过来，有时间回来一躺吗？”
　　“峥峥发烧？怎么回事？是不是着凉了？……你等等，先穿好衣服，给峥峥多穿点，晚上冷。等我半小……十五分钟，我马上回去接你们。”
　　也许是一种为人父的本能，一听自己儿子生病，李尚便立刻忘了周遭的一切，连语气也不自觉的开始焦急。
　　单修杰看着，观察着，心里觉得有点落寞，但更多的却是羡慕。
　　手……就这么悄悄的松了开来。
　　而急于出门的李尚却根本没有发现这个小小的动作。
　　直到用最快的速度穿戴整齐，这才像是想起了什么地方有些疏忽，一回头，发现单修杰也在穿着自己的衣服。
　　“……我……有点事，现在得出去一躺，你继续睡吧，明天早上之前我就回来。”
　　应该感谢对方的信任吗？还是这个公寓并不是十分重要的地方？单修杰垂眸一笑，回绝道：“不用了，我看我还是回去吧。反正衣服已经穿好了。”
　　“现在都半夜两点多了，你去哪？”
　　“回家。”
　　“别开玩笑了，外面估计也没出租车经过这里，你怎么回去？”
　　“那就走回去。”
　　“……一定得回去？在这里过夜有什么区别吗？又不是第一次。”
　　“起码今天不想。”
　　“为什么……？”话刚一问出口，李尚愣了一下，随即迟疑的自己说出了答案：“难道……是因为我妻子的电话？”
　　“哦？原来那是你妻子……‘经理夫人’，还是第一次听说。”笑，如果不是最近总是过得沉默无声，单修杰还真的忘了自己其实很擅长于挖苦。
　　于是，李尚的脸上出现了些许歉意，轻轻一叹：“抱歉……我以为你知道。”
　　“是啊，我这样的小人物，其实不需要知道。”
　　“知道不知道有什么区别……？她是我妻子，而我是同性恋，问题就这么简单。”
　　“区别就在于，如果我早知道你结过婚，根本就不可能出现在这里。”单修杰苦笑。
　　“那你现在知道了，想怎么样？”抬头看了看依旧在前进的时钟指针，李尚因为着急，声音开始变得不耐烦。
　　“离开。”于是问题又顺利的回到了原点。
　　“根本！……你这根本就是无理取闹……”李尚开始生气：“你跟我都算成年人了，有必要为了这个问题闹得不愉快吗？大家在一起不就为了高兴？你就一定要把所有的事情都弄个清楚明白，水落石出，然后再摆到眼前相互较劲是吗？”
　　“也许李先生说的对，‘成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问将来’。但是我做不到，面对一个人……如果我连他的过去，现在都不清楚，我没办法让自己爱上他。反过来说，如果我在意他，我就会想要了解他的过去以及现在。”
　　“那何必将事情复杂化？……我们现在这样不是很好？”或许意识到了两个人在一起……所抱持的目的不同。李尚觉得事情已经朝着更复杂的方向发展。那是……他必须避免的，然而，心里却有些意料之外的不舍。
　　“抱歉，李经理还是换人吧，我没办法跟已经有家庭的人继续下去。”
　　话已经说到这个地步，李尚也觉得之前的发言有些冲动，听单修杰想要结束两个人之间的这段关系，他只能尽量压下压火气，用着再度恢复和缓的语气劝说道：“听我说……先别冲动，我现在有事，得马上离开，不适合谈。大家再冷静想一想，有什么话，等我回来再说……好吗？”
　　“如果李经理愿意，只要勾勾手指，肯定会有一群人跟在你的身后，何必在我身上浪费时间？其实没什么可谈的，就这样吧。”
　　不想给自己继续混乱的机会，单修杰依旧固执的坚持着自己的决定。毕竟长痛不入短痛，现在抽身，还算容易。
　　看着他的一脸淡然，在这里耗了半天也没有任何松动的迹象，李尚终于也恼了。
　　不就是个床伴吗？不论是真的出于道德，还是假装做做样子，都已经逾越了他的容忍限度。就像对方说的一样，李尚想找个伴儿，还用得着低三下四？
　　这人认真的过了头。
　　这么想着，李尚又再次确定了下时间。有些来不及了……
　　“无所谓，随便你！”说完 “啪”的一声，将房门紧紧的摔上。人就匆匆的离开了公寓，同时，也离开了单修杰的视野。

　　陌生的来电

　　隔天傍晚，走在回家的路上，单修杰的手机再次响起。
　　原本以为是李尚心血来潮的来电，将手机拿在手中便要毫不犹豫的挂断。但扫了一眼来电显示后，进行到一半的动作，又停了下来。
　　占据屏幕的，是一组陌生的数字组合，显然来自于一个陌生人。
　　猜不出是谁，于是单修杰还是迟疑着移动了拇指，改按下了接通键。
　　“喂，你好？”
　　电话那端先是一阵沉默，片刻后，才有一个谦逊有礼的声音传出：“单先生你好，很抱歉……这么冒昧的打电话给您。”
　　“您是……”这声音是熟悉的，却又一时半会回忆不起。单修杰有些茫然，于是只得微微皱眉，询问。
　　“呵呵，我们曾经见过，在小楚工作的餐厅。不知道您还记不记得……我是……”
　　“Sean？”
　　对方的自我介绍才刚进行到一半，单修杰已经找回了记忆，并主动将他的身份补全。
　　随后，电话那端便传来男人的轻笑声，很温和。
　　只是……两个算是陌生人之间的非正式会谈，似乎真的有些难以启口。
　　单修杰明白，两个人之间的交集……无非就是一个楚翔宇，既然自己的身份尴尬，令对方有些不知从何说起。
　　那还不如自己主动一点。
　　这么想着，单修杰的话已经自然而然的脱口而出：“……他最近怎么样？”
　　“嗯……不错，挺好的。就是有点累，不过他觉得很充实……”
　　“那就好。”虽然隔着电话，彼此看不见对方的表情，但单修杰还是放心似的点了点头，稍后……犹豫了一下，才将一直以来担心的问题问了出口：“其实……本来这个问题我没权利干涉，也没资格过问，但是……如果您不介意的话，我想知道小宇……跟您公司的和约……”
　　“呵呵……放心吧，我还没跟他签和约。因为……我也不希望他以后想后悔的时候，来不及。”Sean似乎对于单修杰的“不适当发言”没什么顾及，反而很大方的给出了对方想要的答案。
　　而后者，对于Sean的印象，也只要上次西餐厅里的一面之缘，再加上几句公式化的代为转告，其他……便再没什么。
　　但今天，不过几句话……
　　单修杰静静的听着，却已经能够从中窥见些微端倪。
　　如果仅仅是唱片公司的老板，会对一个小小的旗下艺人如此关心？况且是无名小卒，还未出道，没有任何显赫背景。然后还为他的将来考虑的如此周全？
　　听上去，简直就像笑话。
　　这出乎意料的深层挖掘……让单修杰原本已经放下几分的心，又开始忐忑起来。
　　Sean是个心思细腻又极度敏感的人，但从听完自己的回答后……电话那端的沉默，便能将对方此刻的心境猜出个一二。
　　然而，这也恰好是他想要的。
　　其实就某种程度而言，两个人可以算得上是情敌关系。
　　所以Sean认为自己没必要对自己的情敌解释并极力隐藏自己对楚翔宇的心思。
　　两个人……不存在“交代”、“坦白”这类关系。于是Sean选择避重就轻，直接忽略单修杰所有的担忧，转而以另一种形式表明自己的立场。
　　“他才二十一岁，还年轻。虽然外表很出色……但是，我并不希望他成为昙花一现的偶像。他的潜在价值要比‘花瓶’多得多……
　　可能是私心吧，我还是想尽我所能给他最好的前途。这个单先生放心。
　　……其实……我今天打电话给您，是……是希望您能抽空去看看他……呵呵，也许我也没资格替小楚决定什么，但是他最近情绪一直不是很好……”
　　接着，又是一阵令人感到不舒服的交谈空白。
　　本来，两个彼此不熟识的人，通过电话来交谈这么私人性质的问题……就很难避免这种尴尬情况的发生。
　　这并不单纯是“资格”或者“权利”的问题。
　　单修杰停下了脚步，站在路旁……轻轻的叹了口气。
　　在他人的人生原本要朝着新的方向起步的时候，再次出现？就像在已经变得清晰的思路上胡乱的添上几笔。
　　虽然知道……离开自己……男孩现在的情绪也许很低落。
　　但，真的有必要吗？为了一时的快乐，就搅乱事物发展的正常轨道。
　　或许是体会到了单修杰的顾虑，Sean再一次开口：“老实说……虽然站在我的立场，相当不希望你出现在小楚的面前。
　　但……其实他已经不是个孩子了，知道自己需要什么，不需要什么。该怎么做，不能怎么做。我没办法阻止他怎么想，怎么选择。所以我只能选择让他快乐。也许……我们能做的，就是顺其自然而已。”
　　听完，单修杰一愣。
　　不得不说，这理论有些听天由命的意思。但由这个印象中一直斯斯文文的温和男人口中说出，又是另一番味道。
　　带着点儿意料之外的豁达，还有些许淡然的无奈。
　　也许是天性使然，但不得不承认，对方比自己看得开……
　　“……可是我平时得上班。”
　　没有拒绝，也没有答应，单修杰只是给出了一个很摸棱两可的解释。
　　“小楚现在每天都要去我帮他找的钢琴教室练琴。毕竟已经很长时间没接触键盘了……有点生疏。而且……他住我那里毕竟不方便，对将来的发展也没什么好处。所以我临时在钢琴教室的附近给他找了间公寓。
　　如果您方便的话，可以周末去教室找他……
　　我们的协议是，他每天必须要弹八小时以上的钢琴。所以，白天的任何时间，只要您到那里，都能找到他。
　　至于其他的事情，还是他自己说给你听比较好……
　　钢琴教室的地址在……”
　　Sean通过电话，报出了一连串的地址。单修杰只是听着，也能从细节中感觉到他的认真。想说“谢谢”来着，但话到嘴边，有显得这两个字过于苍白。
　　于是只得静静的听着对方说完“打扰”，接着挂断电话。依旧没能从自我挣扎中脱身。
　　虽然一直是孑然一身，但单修杰却第一次觉得……
　　生活，是前所未有的迷茫。

　　腼腆的微笑

　　之前，单修杰一直觉得自己是个拿得起，放得下的人。
　　但最近，在生活经历一系列意料之外的变动后，他不敢再向往常一般笃定。
　　几天之内，李尚曾经来过两次电话。只是不论出自何种目的，单修杰都只能选择拒绝接听。
　　Sean给的钢琴教室的地址，并没有刻意去做记录，却能够十分清晰的不时从脑海中闪过。这种感情是相当浅显易懂的，叫――挂念。
　　去，或者不去？
　　终于在一个难得放晴的周末午后，有些恼人的心理战争宣告结束。最后单修杰还是选择出现在了Sean所说的那间钢琴教室的楼下。
　　手中拎着保温箱，里面装得是上午刚刚做好的两三样家常小菜。都是印象里楚翔宇喜欢吃的。
　　不过……
　　现在再感觉着那小保温箱的温度，却让单修杰浑身的不自在。
　　本来最开始是想着两手空空的来找人，怎么想都有些说不过去。
　　可现在手上带了东西过来，却更是说不上的怪异。
　　始终觉得，自己有种做家长的感觉，而且是对自家孩子过分溺爱的那种。
　　也许是因为他这个年龄跟这种以年轻人居多的场所格格不入，只在门口逗留了短短几分钟，就不时的引来周遭进进出出的学生们，好奇余光的来回打量。
　　虽然依旧没有做好充分的心理建设，但此刻，单修杰也只能硬着头皮推门走进了这个二层的精致建筑。
　　这个钢琴教室，是由一个个袖珍的小房间拼凑而成。为了防止学生之间音乐声彼此影响，每个房间内都只有一架钢琴，并备有良好的隔音效果。
　　正赶上午休吃饭的时间，这一个个单独小房间的门都随意的向单修杰这个参观者敞开着。
　　周围，还不时有十几岁的孩子，三三两两凑在一起闲聊。身后的走廊上，不断传来打闹的喧哗声。
　　其实，离开那些小房间，离开那些音符还有黑白色的键盘，这里的大多数，也不过是一群贪玩的孩子罢了。
　　Sean之前，并没有告诉单修杰，男孩具体在哪个房间。
　　于是他只能穿着笔挺的西装，手中再搭配着那有些可笑的小保温箱，沿着走廊，一间一间的搜寻开去。
　　十多分钟，仔细的将一楼走了个遍，仍然没发现要找的人的踪影。
　　单修杰只能从走廊尽头折返回来，走上通往二楼的楼梯。
　　仍旧是“格子间”，但抬脚走完最后一层台阶，便明显能感觉出与一楼吵闹截然不同的安静。
　　间或两三人，与自己擦肩而过，看年龄，也都属于成年人的范畴，只是还很年轻就是了。
　　突然间有种感觉，自己这才算是找对了地方。
　　于是迈出步子，单修杰又继续起了之前的寻找。
　　最终，他的脚步定格在了左侧走廊尽头的倒数第二个房间。
　　里面不时有流畅的旋律传出，但只是一个段落，被不厌其烦的一直重复，再重复。而弹奏者，便是自己今日之行的目的。
　　房间的门并没有关，单修杰就这么静静的站在一旁。
　　可里面侧对着门口坐在琴边的男孩，却一刻也没有分心向周遭望上一眼。
　　彻底的投入，也是前所未有的专注。
　　默默的看着，单修杰觉得内心有什么正在发生变化。
　　想来，大概是一种态度。
　　初始印象如此，所以在单修杰的眼中，楚翔宇一直都是个性格叛逆，但本质纯良的孩子。楚翔宇说不去上学，要跟Sean进娱乐圈，单修杰虽然未曾阻止，却始终认为那是孩子气的任性，是一种对未来不负责任的武断。
　　当偶像带了点儿异想天开的成分，会弹琴更多的是要在自己面前表现。
　　他总是冲动，有点儿恣意妄为。
　　虽然当Sean的提议摆在面前的时候，他也曾经建议楚翔宇考虑，心里却已经认定男孩会倾向于自己的意愿――回去上学。
　　也许，始终没有过这种假设，那就是男孩其实热爱音乐，并能够凭借自己的实力获得未来的成就。
　　也从没想过，坐在钢琴前面，男孩竟然可以会如此认真。
　　像是一种自我反省，单修杰今天似乎才猛然发觉，可能他自始至终，都没有把楚翔宇放在跟自己平等的位置上去衡量。
　　耳边琴音不断，依旧在重复着那几个小节的音符。单修杰尽量强迫自己将思绪整个放空，又调整下心情。
　　随后，这才伸出空闲的左手，轻轻的在一旁木质的门板上轻轻敲了几下。
　　声音不打，却足以引起室内人的注意。
　　只听旋律立刻中断，男孩还没等回头，不耐烦的声音已经隔着空气传播到了单修杰耳边。
　　“烦不烦啊！我刚才不都说了不去打……球……”
　　声音由强转弱，由急转缓，到最后的“球”字已经弱化到只能随听者凭空想象。
　　见来人出乎意料，不知是该惊还是该喜。
　　楚翔宇像傻了似的从长凳上站起身来，直直的盯着单修杰，一时半刻却一个字都说不出来。
　　“……大叔？”
　　酝酿了半天，就蹦了两个字出来。
　　但也只是身份的识别，没有任何实际意义。
　　离开了键盘跟十根手指的运动，眼前的男孩似乎不那么陌生，也不那么难以亲近了。还是一样的率直，随性，喜怒都写在脸上。
　　“你……你怎么来了？”
　　楚翔宇没有手舞足蹈，但眼中，却是掩饰都掩饰不住的喜色。
　　像是被这快乐的气氛所感染，单修杰也淡淡的笑了。虽然觉得自己的行为有点儿土气，但还是将手上的保温箱拎到了男孩面前，解释说：“知道你在这练琴，中午给你送点吃的。”
　　没什么华丽的修饰或者感人的重逢镜头。他的话一如既往的平实，就像只是刚好从这经过，顺便为之，就像……男孩从未离开。
　　然而，楚翔宇听了，却用着一种受宠若惊的表情看向单修杰。
　　用了一分多钟的时间来判断眼前的情景并非是梦境，之后才两三走到他跟前，欢天喜地的接过饭菜。
　　人也不说话，只是将饭盒从小箱子里小心翼翼的一一取出，统统放在之前坐过的长凳上，又去一旁找了张纸随意的往地上一铺。就这么大咧咧的一屁股坐了下去。
　　之后，男孩右手拿着筷子，端详着眼前的三个家常炒菜外加一碗米饭，也不着急动手。而是转过头来又看了看依旧站在门边的大叔，傻笑起来……乐得没完没了。
　　小房间的门后，有两张立起来放置的折叠椅，见过楚翔宇的反应，单修杰拿他没办法，心中却感觉到有一股不知名的暖流经过。
　　搬了把椅子坐到楚翔宇的对面，他有些无奈的开口：“你到底是吃，还是不吃？不吃就收拾起来。”
　　说完，双手作势就要去收拾碗筷。
　　“吃！！！！”
　　果断的一个“吃”字从男孩的嘴里被急切的喊出，同时，他人已经抢过饭碗，开始淅沥哗啦的将饭菜扒进嘴里。
　　就像饿了几顿没吃似的。
　　看着男孩不怎么文雅的吃相，单修杰内心却有种莫名其妙的平静感。
　　竟然觉得生活，理所当然就该如此似的。
　　甚至能够静下心来整理原本凌乱的思绪，包括跟李尚的种种关系……
　　两个人分开，也会感到难过，但无奈多过难过。就像是关系还没开始前，已经有了对未来的预测，即使没有妻儿，没有婚姻这种东西横于面前，终有一些什么东西，会是彼此都无法舍弃的。
　　窗外阳光一片，冬日里罕见的眩目，却遗憾的有寒风做伴，呼啸声总会从耳边经过。
　　楚翔宇似乎是吃上了兴致，一边吃，一边跟他眉飞色舞的说着最近身边的琐碎。有的，在电话里Sean已经事先提过，有些……则是第一次听说。
　　将一这腿搭在另一只腿上，单修杰用手支撑着下巴，面带微笑的听着。
　　看着这个已经比自己长得都高的，一米八多的大男孩蜷着腿，别扭的坐在地上，狼吞虎咽的吃着东西。那模样竟然十分可爱。
　　边吃还边要说话，最后还差点让饭粒卡住嗓子，呛到了……好一阵咳。
　　单修杰见了，一皱眉，连忙出声阻止：“好了，吃饭就先别说话。”
　　这才算是让对面那孩子消停了片刻。
　　刚安静没几分钟，门外就听见几个杂乱的脚步声由远至近，最后停在了楚翔宇小房间的外面。
　　单修杰追随着声音向门边看去，就见三四个跟“麻烦”差不多年纪的学生站在那里。为首的是个个子挺高的男孩，见房间里楚翔宇正吃的起劲，戏谑的玩笑话就这么脱口而出：“我靠！楚翔宇你是猪啊！！刚才才跟我们出去吃完饭，现在又在这吃！！你是饿死鬼投胎啊！让你跟我们去打球你还不乐意！！！”
　　那边刚说完，那男孩就立刻接受到楚翔宇这边像是要杀人的瞪视。
　　立刻聪明的意识到形式不妙，也不敢在门外逗留，立刻抄了球用最快的速度从两人眼前消失掉了。
　　接着，室内一片安静，楚翔宇脖子有些僵硬的转回来向单修杰那边望去……结果发现单修杰也正在用一种极端复杂的神情看着他。
　　于是，男孩就像做了事似的，慢慢放下筷子，腼腆的笑了。
　　凝视着那笑容，单修杰的内心突然被一种强烈的酸楚情绪所占据，并且不断膨胀，再膨胀。有点儿难受，却无处宣泄。
　　楚翔宇不说话，开始手足无措。
　　而单修杰也不说话，只是静静的站起身来，走到长凳前，开始收拾饭菜的残余。
　　怕妨碍到他，于是男孩连忙从地上站了起来，并且迅速退到一旁……
　　看着大叔默默的收拾着碗筷，这才小心翼翼的开了口：“大叔，你怎么知道我在这的？”
　　“Sean前几天打电话给我。”
　　“……哦。”点点头，得到了自己想要的答案，便又不知该说什么才好了。
　　不是没有想说的话，恰恰相反，而是想说的太多。只是不知道哪一句该说，哪一句不该说，而说了哪一句……能表达自己的心情，却又不至于过分惹人厌恶。
　　于是衡量一番，只问了最无关紧要的问题：“大叔最近怎么样？”
　　“老样子。”不知道怎么回答，所以只能选择最朴实的陈述句。
　　“那……”跟李老板也是老样子？心里这么想着，但男孩却始终没有勇气问出口。怕伤了人又伤己。
　　“什么？”
　　“嗯……没什么。呵呵，就是眼看马上要春节了。”为了掩盖情绪似的，楚翔宇搬过了一旁单修杰刚坐过的椅子。
　　将它反转过来，椅背朝前，小孩似的跨坐了上去。
　　“是啊，还真快。”
　　“嗯……”把两只手垫在椅背的最顶端，楚翔宇将头枕了上去。像是若有所思。
　　“大叔啊。”
　　“嗯？”
　　“你春节……一个人吗？”问题，就像是漫不经心的被问出，但只有楚翔宇自己清楚那到底有多么紧张。
　　“大概吧，怎么了？”已经能猜得出小孩接下来的请求，单修杰心中一暖。但还是决定让他自己问出口。
　　“那、那我能……我能过去跟你一起过节吗？”果然，一转头，就看见楚翔宇已经重新坐直了身子，充满期待的望着自己。
　　“行啊，如果你没别的活动，又不觉得陪我无聊的话。”单修杰笑了，对于这个提议没有任何意见。
　　“既然这样，那我搬回去住……行吗？”
　　一愣，这次换单修杰满心惊讶。
　　当初，不是他无法忍受无心的伤害，所以才离开的吗？
　　似乎能猜出他的沉默意味着什么，楚翔宇再次略带苦涩的笑了：“我太高估自己了，觉得离开，再过一阵子，就能看开一些。但是到了这里，我发现我错了。离开你身边……比生活在伤害下还要难受。我宁愿看着你在我眼皮底下跟其他人来往，也不希望你活在没有我的世界……大叔，我可以回去吗？回到你身边？”
　　仿佛不是一个人的伤，这一刻，单修杰甚至觉得自己能够感同身受。
　　说不出拒绝的话，不能说拒绝的话，也不想说拒绝的话。
　　重新将保温箱整理完放到一旁，单修杰的嘴角轻轻上扬，只无奈的，轻轻点点头，说了声：“好。”
　　接着，他又看见了对面男孩的傻笑。

　　混乱的气氛

　　搬家，对于楚翔宇来说原没有听上去复杂。相反，倒是件极其简单的事。收拾三两件衣物，带着毛巾牙刷，将这些东西一起装进没多大的背包里，再把没多少积蓄的银行卡往牛仔裤里一塞，这就算彻底整装完毕。
　　说搬就搬，单修杰刚去钢琴教室走一躺，第二天上午，楚翔宇就已经做好了所有的搬家准备。
　　只差一样――打电话给Sean，交代一声。
　　但这个电话，如今却成了最难以实践的步骤。
　　毕竟才搬进新公寓没几天，又记得自己当初是如何狼狈的找到人家。
　　于是手里拿着Sean以“联系方便”为理由而买给他的手机，楚翔宇微垂着双眸，再一次犹豫了。
　　但回头再想想大叔……
　　最终，他还是心一横，将打给Sean的电话号码拨了出去。
　　这是第一次主动打电话给“斯文男人”，说实话，楚翔宇心里有点忐忑不安。
　　尤其是当对方将电话接起，声音里难掩喜色的叫了自己一声“小楚”的时候。你甚至可以想象对方的表情。
　　于是，要搬家的事更难以启齿。
　　但，最后愧疚之余，也还是毫无保留的全部说了。
　　只听，电话两端先是一阵沉默。楚翔宇想，即使对方生气，那也是理所当然的。
　　然而，Sean最后也只是拿他没办法似的一声轻叹，保持着一贯的温和作风：“……也好。只是换个住的地方而已，其他的一切照旧。别乐不思蜀了，琴还是要练的，每天八小时，这是你跟我保证过的。但是，春节期间就算了。你就在家……好好过年吧……”
　　“……好，谢谢。”楚翔宇听着自己有些僵硬的声音，只能说出如此廉价的二字。
　　“呵呵，还有别的事吗？”
　　“没。”
　　“嗯……那先挂了。”
　　也说不出不别的什么，于是楚翔宇是愣愣的接了句“再见”，便任凭对方先将电话挂断。
　　顿时，愧疚之情油然而生，令人无所适从。
　　只是，转念再想想马上就能够见过大叔。似乎所有的负面情绪都可以轻松的抛到脑后去了。
　　高高兴兴的去了钢琴教室，楚翔宇只等着傍晚，如之前说好的一样，单修杰下班后，过来接他回家。
　　很安心。
　　因为单修杰在他面前很少承诺什么，也很少保证什么。但只要说过的话，却从来没有不兑现的。
　　所以，当六点钟左右，单修杰准时出现在琴室门外的时候，楚翔宇的脸上只能找到一种表情：傻笑。
　　站在单修杰的身后看着他推开家房门，这才真正有了一种回家的感觉。
　　什么都没变，还是那深蓝色的地毯，被自己当床睡了好一段时间的沙发，以及那台经常不分昼夜工作的电视。
　　片刻后，视线落在了书房紧闭的门上，楚翔宇一转身，望向单修杰，还没等张口说话，后者已经自觉的从兜里掏出了一串钥匙，递了过来。
　　“赶紧把东西收拾收拾吧，我去做饭。”看着男孩从教室一路笑到家门口，单修杰也不言语，只是悄悄观察，心情也跟着变的轻松不少。
　　把一直放在身边的钥匙再次交还的主人手中，人就准备走进厨房。
　　只是脚步刚一迈出，便被身后年轻的声音所阻拦。
　　“这个你一直没打开过吗？”
　　“嗯？什么？”
　　楚翔宇突然的一句，一时之间让单修杰有些摸不着头脑。于是一转身，就发现男孩正站在电视柜旁边，手中还拿着一个包装精美，依旧未拆过封的盒子。
　　立刻，便知道楚翔宇之前指的是什么了。
　　这个圣诞节的礼物，可惜节日当天发生的事情并不令人愉快。楚翔宇离开后这东西原本是被放在他卧室书桌上的，昨天去钢琴教室的时候本来想一并带过去，还给他。结果却忘了……
　　然后就这么一直放在电视旁边，现在又被主人重新发现。
　　很自然的，对于楚翔宇的问题，单修杰只能摇摇头，诚实的说了句“还没”。
　　于是，楚翔宇的脸上理所当然的浮现出“早知道会是这样”的表情。随即便拿着那盒子走到了他跟前。
　　面对面，距离不是很远。
　　男孩无所谓的轻轻一笑，说：“打开看看吧，不然可惜，虽然圣诞节已经过了。”
　　虽然是商量的口吻，实际上却没有在行动上真的征求谁的意见。趁单修杰不言语的时候，人已经三两下将蓝色绒布盒子外的简单包装拆了下来。
　　“啪”的一声，盒子被打开，楚翔宇先是回忆似的看着盒里的东西无奈的笑了笑，随后才将它递到了单修杰眼前。
　　“好象当春节礼物也挺不错的。”
　　视线落在被打开的绒布盒中，单修杰这才知道里面装的到底是什么。
　　来自男孩儿的圣诞礼物――一只手表。
　　黑色的圆型表盘，经典的银色不锈钢表链。里里外外都透着简单平凡，但却有种沉稳，大方，安静的朴实风格。
　　实际上，这礼物并不张扬。但单修杰看着它，第一眼便知道自己喜欢。
　　然而，虽然不追逐时尚，但因为目前职业的关系，他对品牌这种东西还是有一定了解。表盘中央，靠近十二点位置的几个字母，却不禁让他眉头一皱。
　　TISSOT――来自瑞士，颇有名气的手表制造商。不说价格不菲，每只表最起码的标价也有千元。
　　“你……哪来的钱？”其他的事情都可以暂缓，只有这件事，是单修杰目前最想知道的。
　　“反正不是偷的。”漫不经心的给了对方一个摸棱两可的回答，楚翔宇觉得这个问题并不重要，便低下头自顾自的将手表从盒子里拿了出来。
　　再抬起头来看向单修杰的时候，却发现单修杰正用一种很严肃的目光盯着自己。
　　两人对峙几十秒，最终还是年轻的那一个败下阵来，妥协似的叹了口气，这才招供一样的进一步解释道：“也没什么啊，我在餐厅工作那会儿，后来就跟老板商量过，白天当服务生，晚上客串弹琴。反正她也知道我弹的怎么样，加上我‘出场费’还比较便宜，怎么想都划算。所以就当兼职了，平时再省一省……钱就够了。”
　　虽然称得上是合理的解释，但中间过程还是很敷衍。
　　“怎么省？中午晚上饭能省就都省了？？”想起那段时间，眼前这个男孩总是一副很累的模样，于是单修杰便自行将其省略的内容一次性补全。
　　“没……”回答明显底气稍微不足。
　　再偷眼观察大叔的那一脸微怒的表情，楚翔宇连忙转移了话题：“我能……帮你带上吗？”
　　“我不需要这种奢侈品。”一个礼物而已，人最好还是做承受范围之内的事情。单修杰一直是这种观点，于是回答的语气不善。
　　“……那我错了，就这一次行吗？”
　　看着对方一脸委屈的道歉，单修杰心一软，也不好继续生气。无奈的叹口气，再开口，显然已是妥协：“你不也没有手表吗？自己留着吧……”
　　“那哪行，这是买来送你的礼物。而且……你看，这后面已经刻上你的名字了。”说完，男孩便腼腆的一笑，将表链轻轻翻过来了一些，将印有单修杰名字的地方亮给他看。
　　“不如这样，新表送你，你手上的那块再送我好了？反正扔掉可惜。”
　　静静的，看看男孩一脸涩然的笑，再看看手表上最小却清晰的三个汉字，单修杰再也说不出拒绝的话。
　　“……帮你带上？”男孩又将先前的请求轻轻的重复了一遍。
　　没说好，也没说不好，单修杰只是默默将习惯于带表的左手伸了出去。
　　见状，楚翔宇像是怕机会跑了似的，赶紧将双手伸了出去，搭上了前者的手腕，将原本已经很旧了的那块表轻轻摘了下来，又一只手托住对方的手，把那只新表套了上去。最后，再缓缓的将表扣扣紧。
　　每一个动作，都能感觉到对方的小心翼翼……
　　单修杰觉得很难形容自己此刻的心情。恍惚间，胸口处似又有暖流经过。
　　仔细观察着男孩此刻的表情，他低着头，忙与手中的工作，很专注的样子。长而浓密的睫毛轻垂，渐渐开始变得棱角分明的五官，很精致，也很漂亮。
　　“好了，果然很适……合……”
　　结束了手上的工作，男孩微笑的抬起头，结果便发现单修杰正有一种难以形容的复杂神情望向自己。
　　……
　　两只相握的手，并没有松开。
　　很奇怪，时间仿佛静止了似的。大家都变成了哑巴，没有人想说话。
　　气氛，突然变得暧昧不明。
　　视线就这么不自觉的落到了对方的稍嫌干燥的唇上，喉咙有些干。
　　想吻他。
　　想法一闪而过的同时，人已经不住诱惑的将唇靠了过去……
　　而对面的人也配合着闭上了眼，表示对此行为的默许。
　　心跳的有些快，随着彼此间物理距离的消失。理智迷失中，就要吮上对方的唇。
　　却突然被一阵扫兴的手机铃声打断。
　　随即，两人皆从惑人的气氛中惊醒，楚翔宇率真的脸上带着明显的失望，而单修杰……则有些无措。
　　轻咳一声作为掩饰，这才拿起了一直响个不停的手机。
　　本想接起，却在认清屏幕上显示的号码再度犹豫。
　　李尚……
　　真的是低估了对方的耐心，本以为对方对他，不过是三分钟热情。一刀两断的话也已经脱口而出。
　　现在这样，又算什么？
　　心底暗自叹息，最后，单修杰还是选择了继续拒绝。
　　看着眼前的人接起电话，然后脸上那种落寞又难以割舍的神情，对于来电人，楚翔宇心知肚明。
　　“你不接电话吗？……我没关系……”以为大叔不接电话是怕伤害自己，所以顿了顿，男孩还是笑着说了违心的言论。
　　接着，单修杰一愣，随即也无所谓的笑了：“呵呵，不是你想的那样。我去做饭……”
　　心有点乱了，不知在什么时候。不知该如何面对眼前的一切。
　　于是，单修杰索性选择暂时逃开。

　　苍白的祝福

　　楚翔宇说要跟他一起过年。
　　记得当时他点点头说“好”。
　　但天知道单修杰有多少年没过过“年”这种东西。
　　曾经在三十儿晚上，别人家包饺子团圆的时候，一个人缩在没有暖气的屋子里吃泡面。没有电视，全身上下裹了几层厚实的棉被，耳边满是鞭炮齐鸣的热闹。
　　回忆里，那样的夜晚并不会因为嘴里呼出的白色蒸汽而变得寒冷。根本就觉得自己跟这个世界格格不入。
　　甚至没什么凄惨，悲伤之类的情绪，因为早已习惯。
　　反倒是最近几年，买了房子，有了电视。
　　三十儿的晚上一个人坐在电视旁，独自看着不知所云的春节晚会，吃着事先从快餐店里买回来的盒饭。
　　反而不知是个什么滋味。
　　手里捧着的是一份市场调查，单修杰做在自己的办公桌前，心思却一度走神。
　　想着过节真是件繁琐的事情，与此同时心里面仍然悄悄计划着要准备的年货，并乐此不疲。
　　只有两个人过年，东西不用买太多。但肉跟菜什么的，怎么说也得买够初四之前吃的。
　　想起楚翔宇“搬家”时那少得可怜的行李，单修杰决定二十八号公司开始放假的时候，带小孩去买几件新衣服。
　　再仔细想想，家里还有什么需要重新添置……
　　正专注的时候，却听见门口，自己的顶头上司点到了他的名字：“小单。”
　　“什么？”赶紧收起杂起杂八的心思，单修杰一回头。
　　“李经理找你，要你去他办公室一躺。”虽然这么说着，但脸上却写满不解。有什么事儿还需要跨阶层直接传达的？公事，不能啊？私事？能有什么私事？
　　心里纳着闷，可经理秘书的交代依旧要照实陈述，至于其他的……就不在他管辖范围内了。
　　“李经理？……哪个李经理？”
　　被突然这么一说，单修杰起初也有些来不及反应。……李尚？可现在是上班时间。
　　“还有哪个李经理？老板呗，好象挺急的，要你十分钟之内过去。最好还是快点儿。”
　　居然真是李尚。
　　说不惊讶是假的，可毕竟人家现在用的是另外一个身份“传唤”自己。没办法，虽然心里仍有挣扎，单修杰还是迟疑着从办公桌前站起身来，越过满脑问号的部长，直奔总经理办公室。
　　轻轻敲敲门，就听里面一个久违的慵懒声音传出：“进来。”
　　没什么受宠若惊，门外的人只能用自己所能做出的最“正常”的状态推门而入。
　　“经理，您找我？”
　　声音不卑不亢，视线却没有直直的对上那张豪华办公桌后的英俊脸孔。
　　将半个身体的重量放松的整个交付给背后的真皮转椅，李尚轻扬起下巴，用着一种自上而下的傲慢态度注视着单修杰由门口缓步走至办公桌前。嘴角微微上扬，一出口便带着刺：“单先生，您贵人多忘事，我最近不是一直在找您？”
　　根本不是谈工作的语气。
　　“如果是私事，现在是上班时间，我手边还有工作，先出去了。”不想继续没完没了的纠缠，单修杰话一出口，就要转身出去。
　　“你现在从这个门出去，就算被解雇。”李尚也不含糊，似乎早预料到对方的反应，立刻放话威胁。
　　可惜脚下才迈出一步，左右衡量，单修杰不得不向现实妥协，只是嘴上仍不肯让步：“我一直以为李老板不会假公济私。”
　　“有没有人告诉过你，做人别太过自以为是？假公济私？呵，这种事我做的确实不多，但也不差你这一回。”
　　“也是，我居然妄想要一个商人具备正义感，抱歉。”
　　……
　　用一种别有深意的表情重新打量了一番眼前这个对他口出讽刺的人，李尚深思片刻，居然不怒反笑。
　　“……你到底好在哪？”
　　不可思议的问题，那口吻就好象提问者已经被这个疑问困扰了很久，期待着哪个人能带来答案。
　　可惜，那个人显然不会是单修杰。因为在场唯一的听众依旧沉默，一如既往的沉默。
　　此时此刻，李尚已经不需要任何人的答案。
　　望着站在自己面前的人，正半垂着头，习惯性的选择不听不看。
　　像是拿他没办法似的，一直在转椅上稳坐的男人只能选择无奈的叹息。
　　“那天晚上……你是不是觉得我很过分？我跟你说‘无所谓，随便你’，所以你就索性当一切都没发生，然后跟我来个一刀两断？……对，我那时就是这么想的，跟你一刀两断，当什么都没发生。你知道为什么？因为我很生气……气你逼我做选择，在那个时间下，你逼我在我儿子跟你之间做选择。”
　　话，没全说完，却觉得自己已经满身满心的疲惫。用双手撑着扶手从椅子上站起身来，李尚从办公桌后几步绕到前面，最后停在单修杰跟前，随意的重新坐上桌子的一角。
　　“发烧的是我儿子，我心疼，也着急。电话里我说十五分钟就到，却被你拌住走不开。结果……后来也没来得及，雨诗……我妻子怕来不及，自己带着孩子开车去了医院。我注定当不成好丈夫，但是对孩子，我不想不负责任，我有必须尽到的义务。”
　　说到这里，像是碰到了不愿触及的东西，李尚稍微作了些许停顿，深吸了口气，才接着说道：“我并不是埋怨你，也不是将错误推到你身上。其实……我一直想将身边所有的事情都做到最好，扮演好每一个需要我扮演的角色。我一直在尽力尝试，呵呵……但是，我发现我做不到。”
　　说着，李尚缓缓伸出手去，轻轻抚上了单修杰的脸颊，接着，路线渐渐往下，带着一种依恋似的，无声的滑过一丝不苟的衣领，最后……拽出了西装下压着的那款黑色领带。
　　期间，单修杰没有任何躲闪的举动，不为其他，只是在意那声音里回荡的丝丝疲惫。
　　“你看看你，做事认真，重感情，守信义，知道自己陷入了不正当的感情关系后，能够认清道德底线，果断的选择将一切斩断，不当破坏他人家庭的第三者。而我呢？”给了自己一个问句，随后，李尚呵呵的笑了。
　　“……就好象你看见一张画，上面全部都是凌乱的线条，红的，蓝的，黑色，黄的，紫的，反正你能想象到的颜色全部都被涂在了上面。这张画布已经不成样子，似乎连画家本人都认定这是一张废品。然后你看着这张画失败，不可救药的样子，就想放弃。可是你有没有想过……要去了解这张画为什么会变成现在的样子？”
　　“……因为我做不到，那离我的能力范畴太远了。”这么久以来的第一次，单修杰给出无奈的坦白。
　　“对了，其实这就是你。”然而，李尚却并不感到意外。
　　“你只知道我没有把自己结婚的事情告诉你，却根本不去想为什么我没有告诉你。你只认为我把你当成一个床伴，却为什么不想想我为什么仅仅把你当成床伴？问我之前……你先问问你自己，把我当成什么？你爱我吗？你敢说你爱我吗？”
　　随着一字一句疑问的加深，单修杰能感觉到对方拉住自己领带的力道也在一点点加重。然而，却无法反驳。
　　“仔细想一想，有没有哪怕一次，你主动约我出去？分手后……哪怕一次，在心里假设其实我也有苦衷？想听我解释。哪怕只有一次，我今天也不会把你叫到办公室来。对啊，你不相信我，觉得我只是玩玩。所以……我怎么信你呢？我怎么劝说自己放下一切，就只为了你？也许听起来像狡辩，但是你真的没有给过我机会。你把我之前发给你的短信当玩笑，还是……不敢？”
　　突然松了纠缠在那条黑色领带上的手，李尚在说了这么多该说的不该说的之后，看上去有些颓废。
　　“说真的，我累了，又不是神……什么都做得到。对你，我一直告诉自己还是放弃吧，但是……我又真的舍不得。你说……你到底哪里好？”
　　再次问着无人能够解答的问题，李尚的眼神却并不迷茫，他对着单修杰，说出了这几天以来一直在反复考虑的决定。
　　“好吧，你可以继续保持沉默，但我承认我输了。我在意你，所以即使是离开我的借口，也不打算给你。所以不管跟你结果如何，我都决定离婚。”
　　语气淡淡的，李尚说的轻松，然而单修杰听完，却只觉得震惊……甚至有些喘不过气来。
　　“……我不值得，如果是为了我，别这样。”他担不起这重量。谁给了谁权利？去干涉他人的人生？也许不单单只是一个人的？对李尚，有感动，有心动……但却没有重到让他有足够的勇气去承受另一种负罪感。
　　“呵呵，不是为你，是为我自己。也许我的未来不在你身上，也许是另一个陌生人。但我敢肯定，那个人不是雨诗。呵呵……说到底，我们都是自私的人，用不着相互责怪。”自嘲的一笑，李尚伸出胳膊，握住了单修杰的手。
　　“最近春节放假，我不会去找你。给彼此一个静下来考虑的时间，或许对大家都是好事。年后……我准备跟雨诗商量离婚的事情。这事不容易，呵呵，我妈今年都六十了……还是，先好好过个年吧……”
　　心，有些松动，为了今天这个“藏起来”的李尚。但脑海中依然相当清楚的知道，两个人……如果谈“爱”，并不容易。
　　轻轻一叹，单修杰轻轻的扬起了一个略带酸楚的笑：“你说的对，我真的害怕很多事。所以，还是先好好过个年吧。”
　　“……不提前祝我新年快乐？”
　　“呵呵，新年快乐。”
　　把所有该说的，不该说的，想说的，不想说的，能说的，不能说的统统抛到脑后。剩下的，就只有这句无关紧要的“新年快乐”了。
　　于是……新年快乐吧。

　　忙碌的春节

　　好好过个年。
　　话虽是这么说，可一旦石子落入无波水面，稍稍激起一丝涟漪，纵使波动不大，但若再想平复……却也难。
　　而李尚，恰巧就是那颗不大不小的石子。
　　老实说，活了三十几年，或许也曾有不少人在背地里评价过他，但像今天这样面对面的，被对方如此毫不留情的分解剖析，还是头一遭。
　　话，虽然有些刺耳，却是直直白白的真实。任何反驳的语言似乎都显得苍白。于是，单修杰无话可说。
　　做不到，改不了，也无法忘记。
　　现状，就是这么简洁明了。
　　锅里的水还没有干，但心思暂时不在厨房的单修杰却没有发现。
　　习惯性的拿起一旁的色拉油瓶，便将油向锅里倒去。
　　耳边，开始有“滋啦滋啦”的响声。显然，油跟水之间的碰撞并不十分温和，瞬间油花四处喷射飞溅，不小心崩到手背、脸侧，激得一阵刺痛，火辣辣的。
　　终于被这疼痛的突然来袭所惊醒，单修杰刚要采取紧急措施，胳膊却已经被身后的一只手抓住。接着那只手一用力，两个人的位置就这么互换了过来。
　　站在楚翔宇的身后，单修杰就只能呆呆的望着男孩那还带着点儿单薄的背影。
　　尤其是看着他面对仍旧四处飞溅的油花，忙乱的寻找解决办法的时候。很笨拙，一点经验也没有。
　　你甚至能够想象出他脸上无措又焦急的表情，狼狈的要命……却意外的真实。
　　折腾了一阵功夫，墙壁的乳白色瓷砖都已经被无数油点所覆盖，而面前人依然没能找出什么有效的解决措施。
　　无奈一笑，单修杰只好将男孩拉到了一边：“算了，还是我来吧。”
　　说完，便拿起一直放置在一旁的锅盖，动作迅速的扣在了仍作恶不断的炒锅上，随即关闭了瓦斯，这才算是结束了一场灾难。
　　一切处理妥当，单修杰回过头来望向楚翔宇，表情似笑非笑，反而有点揶揄的意思。
　　倒是后者，根本没把面前人的嘲笑放在眼里。双肩耷拉着，两眼朝天，一副无所谓的表情。
　　“大叔，你这表情根本伤不到我的自尊心。我过来救场你就感谢我吧，也别指望我哪天能变大厨了。”
　　反正注定收不到从对方嘴里吐出来的“谢谢”二字，于是男孩也不奢望了。干脆“幽怨”的瞥了单修杰一眼，故意长叹一声。一转身，就准备离开这原本就不属于自己的领地。
　　“对了，还有，”一脚跨出厨房的玻璃门外，似又想起什么，楚翔宇再次回身交代：“这几天看你都心不在焉的，在别的地方也就算了。用火，烧油的时候还是小心点儿，别受伤了。”
　　男孩的话有些含糊，只轻描淡写的说了句“心不在焉”。 楚翔宇也许什么都看得明白，也许只是什么都不说。
　　但单修杰却心头一暖，知道这是对方另一种形式的体贴。
　　几步走到厨房门口，冲着男孩，商量道：“明天带你出去买几件衣服吧？再过两天商店也都关门了，想买也没地方去。”
　　“……买衣服干什么？”坐在沙发上悠闲的看着电视，楚翔宇皱眉，不解。
　　“春节，不都是买新衣服吗？”一句反问，倒是先把单修杰问懵了。记得他小时候，过年老爸都会给他买套新衣服，好不好看是另一回事。
　　“大叔啊……”听到这，楚翔宇放下了手中的遥控器，全身上下似乎有些无力：“你到底是活在哪个年代的人啊？想穿新衣服哪天不能去买，非得等到过年？而且我今年都二十一岁了，你送我新衣服我也不会高兴的……”
　　听了男孩的歪理，单修杰也不生气，继续反问：“那你想要什么？”
　　于是，楚翔宇一愣，认真转过头来，只默默打量了一番身边站着的人，用着一种预言又止的神情。
　　――想要你。
　　男孩心里这么想着，却根本连说都不敢说。
　　最后只无奈一笑，叹了口气，重新将全身紧绷的神经放松了下来：“……过年我什么都不想要，咱还是吃饺子吧。”
　　又看见单修杰一副不相信的表情，楚翔宇立刻郑重的点点头，说：“没骗你，真的。在你这，我什么都不缺。”
　　两人视线相对，微微的笑。
　　单修杰觉得自己渐渐能够明白男孩的心思，于是心中一软，妥协。
　　“那三十儿晚上，想吃什么馅的饺子？”
　　“三鲜馅儿的。”几乎是想都不想的脱口而出。接着又怕单修杰不清楚似的，还做了补充：“韭菜，鸡蛋，虾仁儿。”
　　“你放心吧，我怎么说也活了三十多岁了。”白了沙发上的“麻烦”一眼，又想起厨房里还有没完成的“任务”，单修杰这才转身要回去。
　　步子刚迈开，就听背后传来男孩似唱非唱，把声音拖得老长的调子：“唉……好吃……不如饺子……舒服……不如倒着……”
　　吼完，人就已经重新一头栽回沙发，摆弄着手里的遥控器，懒洋洋的躺着去了。
　　“噗”的一声，没憋住笑，单修杰也没回头。只是拿他没办法。有点儿无奈的摇摇头，回到厨房，重新开始了手边的工作。
　　公司那边放假了，但单修杰却觉得最近这两天，在家比上班还累。也就去躺市场的时候楚翔宇能帮上点忙，其他时间里，说是过年，但好象只有他一个人围着整间屋子团团转。
　　厨房是“麻烦”死活也不愿意进去的地方，反过来说，就算站在里面……似乎也帮不上什么忙，反而把原本就不大的空间堵得满满的，碍事的很。
　　但是，不能说他排斥劳动。
　　见厨房里的事帮不上忙，楚翔宇倒也主动请缨过，说是打扫屋子洗衣服什么的，他全包了。
　　当然，洗衣服有洗衣机，因为单修杰平时没有攒衣服的习惯，基本衣服都是穿脏了就洗，所以严格说来，也没几件东西好洗的。
　　再来就是打扫屋子。
　　这人手拿吸尘器，看样子是挺认真。所以只能说是没有天分，或者是缺乏技巧。弄了一下午，忙得满头大汗，结果晚上单修杰仔细看了一圈，只能认命的接过吸尘器，重新又把墙周围的边边角角收拾了一遍。
　　“在家也碍你事，我看我白天还是去练琴吧。”
　　看着“麻烦”一脸满不在乎的继续坐在沙发上看电视，毫无惭愧之类的神情，单修杰不禁感叹：这人还真是有十指不沾阳春水的味道。
　　忙归忙，但真要是忙起来，时间过得也是飞快。等真到三十儿那天了，该准备的，也就不知不觉全都收拾的妥妥当当。
　　白天，楼下就开始有小孩玩爆竹，响声一会一下，一会一下，透过窗子传到楼上，还真有了些年的气氛。
　　其实自己家里也住了个“小孩”，一早听见外面的动静，就坐不住了。穿了大衣，就出了门。
　　知道他要去干什么，单修杰也没拦着，毕竟有点鞭炮的声响才算是过年嘛。
　　跟往常不同，电视虽然没人看，但还是被全天开着，听着里面各种节目不停的滚动播放着，才算热闹。
　　将平时吃饭的桌子一使力，搬到了沙发跟前，又往上面铺了层面粉。
　　一个人静静的环视了屋子一圈，单修杰终于还是藏不住嘴边的隐隐笑意。
　　虽然只有两个人，却是个真正意义上的年。
　　正走着神的工夫，门已经被推开，伴着一阵寒气，楚翔宇打门外挪了进来。手上，怀里抱着一堆鞭炮，见单修杰正盯着他，这才嘿嘿一笑。
　　“笑什么，赶紧过来帮忙。”
　　把东西都放到了门边，男孩脱了鞋，又将外套挂在一旁，男孩眉头一皱：“又要干什么？”
　　“过来包饺子，你不是要吃吗？想吃就得出力。”
　　“嗯！对！‘想吃就得出力’！！”嘴上重复着单修杰的话，但意思到了楚翔宇嘴里，显然就变了味道。
　　前者对于这种话题，已经自动免疫，这茬根本连接都不接。直接忽略他，从旁边拿过一个看上去不轻的薄塑料袋。
　　“里面是什么？”男孩好奇。
　　“饺子皮。”
　　“你都自己先擀好了？”不是得先和面什么的吗？对于这个，楚翔宇还是多少有点生活常识的。
　　“不是，市场买的，现成的。”
　　“为什么？”
　　“因为我不会。”
　　于是，像听到了震惊世界的消息似的，楚翔宇的表情看上去有些夸张。
　　“啊？！你居然不会？”
　　“我不会，难道你会？”包饺子，单修杰从来没学过，因为他爸也不会，以前过年要么不吃，要么就买速冻水饺。所以不会，很正常。
　　这问题算是一针见血，呵呵两声干笑，楚翔宇也老实了。
　　“那怎么办？”馅料都准备好了放在桌上，饺子皮也有，只是没人会包。这才是最实际的问题。
　　“学。”
　　单修杰面无表情，给的答案更简单。
　　说完，人已经从塑料袋里拿了一张面皮出来，摊在手上，又拿勺子将馅放了上去。
　　都是初学者，楚翔宇也拉不下脸来逃避劳动。
　　于是只能四肢无力似的晃晃悠悠走到桌子边上，老老实实的学着大叔先前的样子，抽了张饺子皮出来。

　　无声的暧昧

　　对于包饺子这种技术活，不能说是毫无准备。毕竟说是要过年了，饺子总不能少。前几天先在网上找了几篇关于包饺子的“技术帖”。现在看来，却有点纸上谈兵的意思。
　　完全就是两个概念。
　　可没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　于是单修杰开始回忆起脑海里为数不多的片段，想着别人都是怎么包的。虽然动作慢些，可这陌生的工作也算是渐渐上了手。
　　一旁桌上的成品胖的胖瘦的瘦，参次不齐。但一排排整齐的摆在一起，打眼看去，还真像那么回事。
　　通常有事做的时候，单修杰的注意力都很集中。所以他也不说话，一直低着头。直到现成的饺子皮没剩几张了，这才回头朝墙上抬眼看去。
　　――快五点了。
　　再转回头来看了眼楚翔宇，顿时就忍不住笑了。
　　只见对面这人两只手里还捏着一团看不出是什么东西的面团，顶着一张臭脸，眉毛像打了结似的。
　　发稍，脸颊，衣服，裤子上沾的都是斑斑点点的白色面粉，可想而知是个什么状况。
　　突然就觉得他挺可怜的。
　　站在桌子前跟自己一起耗了将近三个小时，对眼前的东西也弄不明白，觉得无聊吧……还不敢撤退。
　　不过同情归同情，单修杰还是觉得可笑。
　　“你干什么呢？”
　　听人问了，楚翔宇也不言语，沉默了半天才把手边的东西递到了询问者的跟前，从嘴里缓缓蹦出几个字：“……老子捏耗子呢。”
　　除了“老子”这个词有待商榷之外，基本这语音语调就跟七八岁的小孩差不多。
　　“……”
　　不知道该拿着“小孩”怎么办才好。也清楚他目前心情不太爽，所以单修杰决定不难为他了。
　　带了点无奈的伸出手去，拨了拨楚翔宇柔软的发梢，将上面白色的粉末弹掉，这才笑着建议：“算了，你还是去洗把脸换套衣服吧。这边我自己来。”
　　两人离得近了。
　　看着眼前这张不怎么漂亮，却端正的脸……看着他对自己笑。
　　不知怎的，突然一阵心动。
　　关于之前的什么无聊的怒气，怨气也就奇异般的消失了个无影无踪。想就这么干脆的伸手抱住他，毫无顾及的吻上去。
　　然而却不得不在一切都没开始前，便对着自己的心思喊“停”。
　　“人是不知道满足的动物”，这论调已经持续了几个世纪。再经典的真理被人翻来覆去的引用的结果就是变成糟粕。就像再动听的旋律也会有被所有人厌倦的一刻。
　　什么都想，不如不想。
　　“……好。”
　　所以只轻轻点了点头，楚翔宇便听话的一转身，走进了卫生间。
　　留下一人，置身于这突然来袭的一室安静中，似乎若有所思。
　　因为也帮不上什么忙，所以楚翔宇也不着急。与其洗把脸，不如干脆打开淋浴，洗了个澡。之后又回自己房间换了套衣服。等全身上下都整理干净了再回到客厅。
　　只见先前的桌子，面粉，饺子什么的，全部都已经失去了踪影。
　　正纳闷的工夫，单修杰已经从厨房探出头来，手中端着盘子对他说：“都弄好了，过来吃饭吧。”
　　抿嘴一笑，楚翔宇发现自己还是喜欢不用亲自动手，就有东西吃的感觉。
　　热腾腾的饺子，虽然外形不那么尽如人意，但吃到嘴里，味道也不差。餐桌上只有两个人……但，真的是过个年了。
　　于是，偷偷抬眼看看对面稳稳重重的人，再看看自己盘子里的饺子。
　　楚翔宇发觉自己越来越不能控制自己嘴边的弧度。
　　“笑什么呢？傻小子。”
　　大概吧，如果每个春节都可以这样笑着度过，他真的不介意永远当个傻小子。
　　饭后按照每年的习惯，通常都是守在电视旁边等着春节联欢晚会。
　　反正也没别的事情可做，于是两个人便也像其他人那样，一起坐在了沙发上，等着节目开始。
　　但要两平时喜好离什么娱乐，文艺都相去甚远的人来看这样的一台节目，确实是有点别扭，甚至可以说是难受。
　　看着电视里的女主持人，穿着华丽的礼服，裸露的肩膀，裙子上面用金丝银线锈满了凤凰牡丹……像是想起了什么，单修杰突然笑了。
　　“怎么了？”听见一旁的笑声，楚翔宇稍稍偏过头来，好奇的问道。
　　“呵呵，没什么，想起我爸来了。记得小时候，我们也这么一起看过春节晚会。当时女主持人穿得也跟现在似的这么漂亮。结果我爸看完直皱眉，对着电视发牢骚，说‘一个女同志，主持节目穿得这么花里胡哨的，还露肩膀，像什么样子’。我那时候太小了，不怎么明白，现在再想起来，就想笑。”
　　“老脑筋！古板！这不是为了美观嘛。哦！难道还能让这些女主持人都裹两件军大衣上来？估计那样你爸看着就乐了！”
　　听完，单修杰只“呵呵”的笑，也不发表评论。
　　然而聪明如楚翔宇，却能从他的目光中发现些许类似怀念的感伤。
　　“你爸现在……”
　　轻轻的敛了笑，男孩问的小心。
　　“嗯，去世了。”单修杰也并不避讳，直接接下了未完的问句。
　　于是室内安静了下来，没人说话。只有电视上仍旧一片欢声笑语。
　　单修杰自始至终都没有去看隔壁的人，眼睛盯着前方的屏幕，带着浅浅的微笑。
　　接着，不知什么时候，自己的右手便被另一个人的温度包围。他知道，这是男孩缓缓握住了他的手。后来，肩膀上开始被加注重量……单修杰这才稍稍侧过头来。发现楚翔宇已经将头搭在他的肩上，半个身子都靠了过来。
　　没有拒绝。
　　十几年过去，老实说，对于父亲的死，单修杰早就已经释怀。毕竟人总要经历这一步，或早或晚罢了。悲伤淡去，如此只剩怀念。
　　然而，身体上的相互贴近……这感觉，却十足的温暖。
　　似乎彼此都很享受这一刻的安逸，所以没有人话，因为根本不需要语言。
　　电视里上演的是什么，可能没人知道，直到进入新年的倒记时将要开始。
　　窗外鞭炮声不绝于耳，整个小区的楼群似乎都沸腾了起来。
　　这才想起什么，单修杰用胳膊顶了顶一直粘在自己身边的人：“时间到了，赶紧下楼放鞭去吧。”
　　“放鞭就放鞭，还下楼干什么？”说完，楚翔宇就从沙发上站起身来，小跑几步到门口，拎了一串火红色的长鞭过来。
　　之后，不知从哪又弄了根不长不短的棍子。
　　“咱就楼上解决得了。”嘴上说着，手里也没闲着，把那一长串的鞭绑在了棍子一头，走到厨房，作势就要把挂着鞭的那一端顺到了窗外。
　　“还是我有先见之明，在外面先找的木棍。”
　　“先别，你还是下楼去吧，万一炸着别人怎么办？！”
　　“省省吧，这十几层的你指望它炸着谁？！”
　　根本是完全的忽略单修杰的担心，男孩眉飞色舞的从兜里掏出早先就已经准备好的打火机，点了根烟，在身边人冷冷的瞪视下抽了两口。
　　最后两眼望天的转过身去背对指责，用烟头引燃后，迅速将长鞭伸出了窗外。
　　于是，十二点刚过，自家“噼里啪啦”的鞭炮声就这么准时的响了起来。
　　看着“麻烦”的背影，单修杰的脸原本还沉着，可一会儿工夫便没了脾气。
　　本来嘛，过年就图个乐和，凡事总不能太较真。
　　于是……那笑意又再度浮现。
　　只是，早些时候怕晚上吵闹而设置成震动的手机，此刻却在兜里响了起来。
　　习惯性的掏出来看看。
　　一条短信。
　　寄件人――李尚。
　　犹豫着将信封点开，只普普通通的四个字：新年快乐。
　　反反复复看了几遍，仍然无法立刻收起。
　　……没有谁的祝福，比这个更压抑。
　　原本开开心心，热热闹闹的放完了手上的一挂鞭。楚翔宇转回头就想对身后的人，说上一句道拜年的吉祥话。
　　可话未出口，人已经尴尬的僵在了原地。
　　能让大叔露出这种复杂神情的，他知道，目前就只有一个人。
　　鞭炮声停止，能感觉到周围气氛的变化。于是单修杰下意识抬起头来，便发现男孩正用着一种难以言喻的表情看着他。
　　“呵呵，大叔过年好。”从来就是个藏不住心思的人，楚翔宇笑的有些勉强。
　　“……嗯，过年好。”缓缓收了手机，单修杰有一种内心被窥见的无措。
　　“李经理的短信吧？……不打算回？”也顾不上什么隐私不隐私的了，男孩问的直白。
　　“呵呵，我跟他，不是你想的那样。”摇摇头，回答人笑得无奈，类似解释。
　　心一动，楚翔宇继续追问：“那对我呢？对我，你怎么想？”虽然彼此都没有明说，但那种若有似无的暧昧，却一直都在悄然发生着，谁都无法否认。
　　以为对方不会在这种时候跟自己挑明，单修杰一愣，陷入沉默。
　　“……我不知道。”
　　深深吸进一口气，再呼出。面对楚翔宇，他只能选择诚实以对。
　　“那，不准备给我个机会吗？”
　　说着，男孩便已经三两步走到了单修杰的跟前。两具身体贴的很近，甚至可以感受到彼此身上的热度。手轻轻环上了男人的腰。楚翔宇探过头去，在他唇上，缓缓烙下一吻，并伸出舌来，诱惑似的慢慢扫过男人的下唇。
　　凝视着眼前这张年轻又英俊的脸，看着那双明亮的眸染上欲望的色彩。
　　单修杰犹豫了片刻，却抵不过心动。
　　最后还是伸手抚上了男孩的脸侧，闭上眼，主动加深了先前的一吻。

　　脱序的夜晚

　　楚翔宇很少进入单修杰的房间。实际上，仔细算来，今晚也才是第二次。第一次他脱光了自己，挑衅似的躺在了这间卧室的床上。
　　而这一次，将房间的主人推倒在床上。天知道他对眼前这个人有多么认真。
　　衣衫尚未褪尽，楚翔宇便再也控制不住自己激动的情绪，手探进对方的衣襟，慢慢用指尖描绘肌肤下的纹理，细密如雨般的吻也持续的落下。
　　落在单修杰的耳侧，鼻间，唇畔，喉咙以及锁骨。唇齿间稍微一用力，便在颈项间留下深红色的痕迹。
　　别样的疼痛。
　　他仍旧搞不清楚内心所想，而如今却只能被动的体会感官上的刺激。
　　渐渐，上身的衣物在不知不觉间被男孩灵巧的十指褪尽。偏白皙的肌肤裸 露与空气之中，同时，也完全暴露在了眼前人的视线之下。
　　当楚翔宇张嘴含住他胸前一点，用力吮吸的时候，喉咙一紧，急促的喘息便已经从口中溢出。
　　不同于以往的随性自然，确认自己难耐的轻吟传递到男孩耳畔的一刹那，单修杰有种莫名的难堪。
　　但楚翔宇却像是接受到了某种正面的暗示一般，原本停在某人胸前的手指继续缓缓向下滑行。
　　唇齿离开单修杰已经有些微红肿的乳首，两膝跪于床缘，弓起上身，以一种俯身向下的姿势重新吻上了半裸男人的唇。
　　舌与舌的痴缠，仿佛要燃烧所有。
　　左手无意间轻轻抚上他的发……
　　意料之外，做事从来一板一眼的男人，发稍竟然异常的柔软。不似他淡泊的外表，反而更像内心。
　　想着两人相遇以来的桩桩件件，点滴温暖，点滴心动。
　　于是，心里像被揉进了水般，男孩望向男人的眸中，无法抑制的满是深情。
　　那情感深沉纯粹的让人无法拒绝却也无力回应。
　　于是索性闭上眼，单修杰选择暂时忽略。
　　一阵莫名的感伤悄然袭来，强烈的寂寞感驱使着男人伸出双手，用力环上了男孩的背。
　　腰带上的铁扣环被人触碰，开始发出暧昧的金属声响。
　　黑暗中，单修杰甚至可以清楚的感觉到楚翔宇那只微凉的手探进了自己的内裤之下。
　　一惊，内心仍就顾及，于是男人身子一僵，慌忙间睁开双眼，就要挣扎着起身。
　　却在同时，又被男孩双手使力，紧紧的桎梏于床中。
　　暂时动弹不得。
　　与行径不符，楚翔宇将唇靠近他的耳，用着一种近乎撒娇的柔软声音乞求道：“我不想当下面的……行吗？”
　　说完，湿热的舌便诱惑似的轻轻舔过他右耳的轮廓。
　　周身上下都被热气所环绕，单修杰觉得自己的理智就快要消失怠尽。
　　用着一种复杂的神情注视着眼前的男孩，沉思了片刻。
　　见对方仍旧没有妥协的迹象，于是轻轻叹了口气。单修杰也不说话，只是梢稍抬起头来，在楚翔宇的唇侧，烙下一吻。
　　“……我不想戴套子，行吗？”
　　于是，男孩开始得寸进尺。
　　又是片刻的僵持。
　　稍后，看着男孩热切的眼神，单修杰再次败下阵来。
　　“KY在左边床头柜下的第三个抽屉里。如果你连这个都不用，我想我会死。”
　　话音还未落，男人便感觉身上一轻，男孩已经翻身下床，按自己所说的拉开了指定的抽屉。
　　觉得有种教唆未成年人的罪恶感，就算是在清楚的知道男孩已经二十一了的现在，这感觉……也没有消散的迹象。
　　跟楚翔宇单纯的兴奋快乐不同，单修杰觉得自己此刻的心情，复杂的就像走在悬于离地三百米以上的钢丝上。虽然刺激，但稍不留神便会粉身碎骨。
　　再重新回到床上，楚翔宇利落的脱下了自己的上衣，然而双手搭在裤腰上，想将牛仔裤褪的一瞬间……却不知怎的，看了看一旁几乎全身赤 裸的单修杰，腼腆一笑，脸居然红了。
　　完全没了先前的嚣张。
　　可能是受这诡异气氛的影响。
　　单修杰竟然也开始发觉自己的耳根有些发热，简直就是罕见的荒唐……
　　“不做现在就出去。”
　　有些难堪的将头瞥向一侧，不去看身边的人，单修杰故意让自己的声音听上去淡淡的，没什么起伏。
　　声音扩散的空气中，没有得到任何回应。
　　随后，床突然一弹，随后又向下陷落了几分。他知道，这是男孩又重新回到了床上。
　　接着，他清楚的感觉到双腿被人缓缓分开。
　　裤子被一并褪到了膝盖以下，下半身瞬间被微冷的空气所包围。然而……还没等身体做出反应，下身便已经被某人含进了湿热的口腔中。
　　“唔……”
　　无法克制的轻吟，再度与空气融合。
　　生理上的快感瞬间侵袭全身，原始的本能伴随着下半身的刺激缓缓抬头。
　　急促的喘息着，感觉到脸部有涨热的感觉，单修杰微扬着头，用胳膊遮住了双眼。
　　不是第一次被人口 交，之前跟李尚……也不只一次两次。
　　但这强烈的快感似乎还夹杂了别的什么。
　　只要一想到，把自己含在口中的，仅仅是一个比自己小了十岁的孩子，一种类似羞耻的感觉便会攻占全身，
　　出于道德，下意识的觉得惭愧，觉得不堪。然而现实中却又异常兴奋。
　　……矛盾的要死。
　　被男孩技巧性吞吐的部分已经蓄势待发，男人知道自己或许已经离高 潮不远。却不想，楚翔宇会突然在这个时候松开嘴，从自己身上撤离。
　　裤子从脚踝被用力一拽，全部脱下，随意的扔到了一旁。
　　接着，男孩再度低下头来，湿热的舌重新舔过他的昂扬，接着轻轻吮吸过浑圆的两颗……最后试探性的扫过他将要被进入后方。
　　楚翔宇能够立刻感受到单修杰的轻微挣扎，或许……那里面还带了点儿惊讶。
　　于是动作暂停，男孩的表情也略带尴尬：“看什么……我这也是第一次，换了别人我还不乐意呢。”
　　“……”
　　说完，也不等单修杰回应，又重新将温软的舌探入了仍然紧 窒的洞口。
　　心脏不受控制的加速跳动着，腿被年轻的男孩可以架高，以方便进一步的行动。单修杰突然有些后悔。
　　一时的冲动造就了现下的景况，待一切结束……
　　怕是什么都回不去了。
　　后来，楚翔宇将沾了润滑液的微凉手指伸进了自己的体内。
　　“啊……”
　　难以形容的怪异感觉，无论之前经历过多少次也没办法在一瞬间适应，有些难受……
　　索性，楚翔宇手指的深入十分缓慢，也出人意料的小心翼翼。
　　趴俯在自己身上，为了减少男人不适的感觉，男孩伸出舌来，与之交换着轻柔安抚的吻。
　　尽量转移着注意力，然而单修杰却仍然能够清楚的感觉到，身后的手指数量已经渐渐增加到两根。
　　男孩包裹在白色内裤里的硬挺刚好顶在他的腹侧，那涨大的程度让男人知道它多么想要立刻宣泄。
　　“大叔，我实在忍不住了……”
　　所以，当下一刻楚翔宇将手指从体内撤出，轻喘着在他耳边低低说了声抱歉时，单修杰并没有感觉到意外。
　　身体被翻了过来，背向男孩。曲身趴跪在床上，洞口被粗壮的硬物抵住，一寸寸的强行侵入。
　　额角有汗珠滴落，不是疼痛，却是从来都不能瞬间适应的，被异物顶进的难受感觉。
　　……
　　终于，硕大被齐根没入。
　　包括楚翔宇，两人皆是轻轻松了口气。
　　“……还好吗？”
　　被火热的甬 道紧紧的包裹着，男孩的询问的嗓音有些沙哑，带着极力的隐忍，却又异常的性感。
　　不知道要如何回答，尤其是再度忆起身后的人只是个二十岁出头的男孩。
　　并且，两个人的关系如果描述起来，其复杂程度并不亚于一部冗长的电视连续剧。
　　但现在，他们却发生了原本不该发生的关系。
　　久久得不到对方的回应，楚翔宇的忍耐突破了极限。
　　扶住男人的腰，只来得及说了声“抱歉”，下身便开始了缓慢却深刻抽动。
　　“啊，嗯……”
　　渐渐适应身后猛烈的冲撞，当男孩伸手握上他身前的硬挺时，单修杰再也忍不住的呻吟出声。
　　快感，渐渐随同汗水遍布全身，刺激着男人敏感又脆弱的神经。
　　耳边传来身下人压抑过的低吟，声音不大，却足以引燃男孩全身的火种。
　　再也无法压抑，楚翔宇下意识的加快了身下抽 插的速度，引得男人又是不自觉的从喉咙深处溢出几声破碎了的呻吟。
　　男孩随着身体上的动作急促的喘息着，手像是被诱惑一般，轻轻的抚摩着男人结实的背。
　　一种浓厚到无法用任何言语来表达的情感，就这么一股脑的全部涌到了心尖。
　　“……我爱你。”
　　双唇印过单修杰已经被汗湿的颈项，轻轻烙下一吻，楚翔宇的字典里，便只剩下这短短的三个字。
　　――我爱你。
　　昂扬依旧被他人包裹于手中，身后的攻势也仍然没有被中断过。
　　然而单修杰所有的思绪却在这时，被这简单的话语瞬间抽空。
　　所有的感动，心动似乎都在这一刻转化成了身体上的刺激……情潮涌动。
　　“……啊……”
　　一瞬间，炽热的体 液从前端喷射而出，意识一片空白。

　　幸福的赌注

　　单修杰高 潮时略带压抑的低吟，就像是难以抵御的催情剂。更像一种激励。无法形容的亢奋感入侵神经。
　　楚翔宇稳稳的握住男人的腰，在几个猛烈的撞击后，一插到底，直接将灼热的体液射进了单修杰的体内。
　　“唔……”
　　感觉到一股热流涌入，单修杰一皱眉。
　　男孩依旧维持着原有的姿势贴附在自己背后，下半身依旧留在他体内，没有立即抽离。
　　楚翔宇轻轻的喘息着，似乎在回味着高 潮的余韵。
　　而单修杰却发觉自己突然间开始浑身无力，四肢微微发颤，就要支撑不住两个人身体的重量。
　　“抱歉，射在你里面了。”
　　话虽是这么说的。可背向男孩，却依然能从语音语调中发觉对方根本就没什么道歉的诚意。
　　淡淡的冷哼一声，单修杰并不打算回应。
　　却在此时感觉身体一轻，男孩从自己身上下来，侧身翻到了床的另一边，呵呵的笑了。
　　有些不明就里，于是单修杰缓缓转过身来，坐在床上，偏过头，望向发笑者。
　　四目相对，男孩的胳膊缓缓伸了过来，握住了男人的手。笑意没有退却的意思，虽然稍稍敛了唇角，但眼中却被一种名为幸福的情感所充盈。
　　说了无数次，男孩从来都坦率的透明。然而，面对着那双即使在昏黄中也依旧清亮的眸，单修杰竟然觉得自己无法正视。
　　身后，缓缓有热液从体内留出滑出，沾满股间，随后继续蔓延在浅咖啡色的床单上。
　　脸，开始莫名其妙的变的燥热起来。
　　“……我去洗澡。”
　　有六成逃避的意味在里面，却在侧身就要下床的那一瞬，被身后的人用力拉回了床上。
　　接着，身体重心不稳，向后倾斜的同时，落入了另一个怀抱。
　　“陪我躺会儿。”
　　身后，楚翔宇轻声呢喃，像是对着情人撒娇。
　　最终，还是贪恋身后的温暖，舍不得。
　　于是一声妥协似的叹息，单修杰身体向左一偏，又重新躺回了床上。
　　仍旧背对着男孩，回避着他炙热的眼神，却躲不开一双坚定的环绕在自己周围的手臂，还有身后那略带汗湿的温热躯体。
　　“大叔啊，我刚才说的话你还记得吗？”
　　“……”激情间，两人的交谈不过潦潦几句。想不记得都难，但此刻，单修杰却并不想强调自己真的记得。
　　“不是一时冲动。”
　　“……什么？”
　　“我说，我爱你，不是一时冲动。”
　　就是知道那不是一时冲动的逢场作戏，所以才更难面对，男人想。
　　然而，心里那道阻拦男孩情感入侵的坚定防线已经松动，却是无法继续否认的事实。谁的心都不是由万年不化的寒冰搭筑，何况只是区区血肉之躯？
　　“我知道。”将手覆盖在楚翔宇的手背上，单修杰第一次诚实的面对，并用言语认同了男孩的情感。暂时性的环绕在自己身上的桎梏解开，他转过身来，表情认真的对上了眼前人同样真诚的双眸。
　　“但是对我来说，接受这一切很难……”
　　“为什么？”
　　怔怔的望进男孩坦率又专注的眼中，良久，单修杰深深吸了口气，垂下了眼帘。
　　不知该从何说起，于是只能选择沉默。
　　只是楚翔宇并不肯罢休，抓住男人的手腕，紧紧握住，执意要一个答案：“为什么？对你来说我年纪太小？但这个是我没办法控制的事啊！还是你不希望我跟Sean去演艺界发展？或者我还有哪里做的不好？不够成熟？只要你说出来，我会尽力去改……”
　　心，就像是被凌乱的毛线困住，就要窒息似的难受。
　　摇摇头，事情复杂得让单修杰不知要从何说起。
　　“不是，都不是。你已经很好了，不是你的问题。”
　　“……大叔，我不喜欢兜圈子。如果没办法接受我，就别跟我说‘你很好，但是我们之间不适合’的话。”
　　一句话出口，本不抱任何期望，却发现眼前的人依然只是单纯的摇头否认。于是，男孩瞬间没了任何头绪。
　　而单修杰再次睁开眼睛望向楚翔宇，伸手抚过男孩额角有些汗湿的发，神情复杂。
　　“每个人都有过去，也许我跟你想的并不一样，我……怕你爱错人了。”
　　“眼见为实，我只相信我亲眼看见，并没有在你身上施加什么不切实际的妄想，也没有美化你。怕什么？”没想到一直以来在自己心目中都颇为成熟的人，居然一直苦恼的是这种事情，楚翔宇听完突然松了口气。
　　“如果……我过去曾做过让人无法原谅的事呢？”
　　“大叔，你本性善良，这点骗不了人。像我……过去坑蒙拐骗偷，哪样没做过？说到无法原谅，你怎么跟我比？”捉住那只停留在自己额角的手贴上脸颊。男孩享受彼此肌肤相贴的亲昵。
　　“如果跟我比，你那些坑蒙拐骗只是小打小闹呢？”较之楚翔宇的无所谓态度，单修杰的问题极度认真。
　　没成想，问题刚一出口，男孩却“扑哧”一声笑了。
　　“呵呵，大叔，别跟我说你以前有什么混黑道的经历？怎么看也不像啊……”
　　“……”单修杰没有抽回自己的手，只是一脸严肃的盯着楚翔宇，直到对方终于认识到了问题的严重程度。
　　脸上的笑容消失，男孩也换上了前所未有的认真态度。
　　“如果……真的无法原谅，那就永远别跟我说，我也永远不问，让它变成一辈子的秘密，直到带进坟墓，跟着火葬厂的大火一起封进骨灰盒里。”
　　……
　　心脏像被重物狠狠的击打过，所有的顾虑都在这一刻哽在了喉咙中，连一个简单的音节都无法发出。
　　“我没办法太伟大，如果你以前杀过人，放过火，做过十恶不赦的事。我不可能告诉自己不在意，也不可能视而不见。但是，尽管如此我也还是没办法不爱你。所以……咱们只好商量一下找个折中的办法。你不说，我不听，好不好？”
　　随即，楚翔宇便感觉自己被拉进了一个温暖的怀抱。
　　耳边有一个声音传来，他说：“记住我现在的话，如果哪天你后悔了……可以随时离开。”
　　还是太过贪恋眼前的一丝温暖了，所以根本无法逼迫自己说出事实。
　　如果说……真相终有到来的一刻，那惩罚降临之前，即使是偷来的快乐，单修杰也不愿再度放手。
　　“所以……？”这变相的点头，来得有些突然，让楚翔宇接了个措手不及。大脑逐渐放空，男孩的反应开始迟钝。
　　“嗯？”单修杰只装作不知。
　　“所以……从现在开始，‘你是我的’了？”或许，只是不敢相信。男孩的问句里，满是质疑。
　　单修杰没有回答，只是轻轻一笑，随即捧住男孩的头，闭了眼，主动将自己印上了楚翔宇的唇。
　　有些受宠若惊，但男孩还是张开嘴，邀请男人的舌深入自己的口腔。
　　唇齿间深刻的纠缠，让彼此的身体再度染上了火般的热度。两人的手都开始不安分起来，开始用着灼人的十指相互挑衅。
　　男孩的指间路过对方结实的腰部，若有似无的滑进股间，暧昧的探入……随即沾染上先前遗留的精 液。
　　粘腻的淫靡色彩随即在空气中扩散开来，令人神志恍惚。
　　“大叔……之前没让你去洗澡，果然明智。”
　　弯起嘴角，男孩一笑。随即一翻身，再度将单修杰压在了身下。
　　“你摸，我又硬了……怎么办？”说话间，便拉了男人的手摸上自己赤 裸的下身。
　　手中握着男孩的勃 起，单修杰开始自发的上下套 弄了起来。
　　“那就继续。”
　　耳边传来楚翔宇逐渐变得急促的喘息，单修杰一笑，将胳膊绕到上对方的脖颈，轻轻用力，拉进了两人唇齿间的距离。
　　又是一个绵长得令人窒息的吻，挑逗着两人本就已经脆弱的神经。
　　没有过多的前戏，男孩的便冲动的将单修杰双腿抬起，并迅速拉开，扶着自己的昂扬便挺身而入。
　　“嗯啊……”
　　强烈的冲撞，让单修杰下意识的低吟出声。不自觉的将双腿绕上对方的背，回应对方热情的邀吻。
　　未来太遥远了，永远不在掌握之中。
　　索性，做个目光短浅的人，什么都抛到脑后，只专注于眼前。
　　因为，他也累了……
　　最终，男孩又一次释放在了单修杰的体内，而后者也在男孩的手中得到解脱。
　　高 潮过后，两人依旧静静的拥抱着彼此。
　　享受着来自对方的温度，还有尚为完全平复的急促呼吸。
　　天马行空的说着不着边际的话语，靠在离着彼此最近的地方轻声耳语，絮絮叨叨的，没什么重点，却让人内心平静。
　　从来没跟谁心贴得如此近过，但意料之外的令人安心。
　　这对话一直断断续续的进行到深夜，直到两人都抵挡不住睡魔的侵袭，这才沉沉入睡。
　　其间，没有人提及李尚。
　　即使，那是一个让人无法忽略的强烈存在。

　　陌生的访客

　　大年的初一的早上，没人能够早起。窗前的落地窗帘遮住了室外大半的光线。于是房间内昏昏暗暗的。
　　小区楼下间或有零星爆竹声响起，然而此时听来非但不觉得吵闹，反而更衬得室内一片宁静。
　　两扇玻璃窗阻隔了从屋外向内侵袭的冷空气，但仍有部分残余透过缝隙悄悄溜进了卧室。
　　整只胳膊都裸露在空气中，冷风吹过，睡梦中不免感觉到一丝不适的凉意。于是单修杰下意识的拉了拉被角，将胳膊伸进了棉被里，随即又向一旁人的身边靠了靠。
　　于是，一直横在他腰上的属于男孩的胳膊又牢牢的收紧了些。
　　两人都稍稍调整了下姿势，让彼此能睡得舒服些，但却没有人真正醒来。
　　直到耳边隐约有门铃声传来。
　　起初，意识朦胧的时候，单修杰以为这铃声是从隔壁邻居家传出。
　　但随着思维越来越清晰，门铃声听得越来越清楚，他这才缓缓睁了眼。
　　大年初一的上午，会是谁这么早来登门拜访？
　　想出去开门，却又适时的想起昨天晚上没洗澡就睡了，身上都是干了的汗液体 液……
　　稍稍有些洁癖的人实在是不想就这么穿上衣服。
　　于是便用手推了推旁边仍旧睡得塌实的楚翔宇：“有人按门铃了，起来开门去。”
　　“……嗯？”
　　被推的人连眼都没睁，迷迷糊糊的应了一声。
　　“醒醒，开门去。”
　　半支起身子拍了拍楚翔宇的脸颊，怕让门外的人等太久了，于是单修杰的语气稍微有些急。
　　“……”好容易半睁开眼，男孩用着一片迷茫的神情支起了半个身子，还是不知道自己应该干嘛。
　　“算了，我去吧，你继续睡。”见时间真要来不及了，单修杰干脆从床上坐了起来，一弯腰，拣起了先前被随意扔在地上的衣物。
　　“我去开。”耳边再次传来清晰的门铃声，楚翔宇的神志终于清醒了，于是用最快的速度将牛仔裤套在身上，半裸着上身，连内裤都忘了穿就急急忙忙奔出了卧室。
　　听着室外房门被打开的声音，再将手中的衣物放到一旁，单修杰无奈的叹了口气。
　　还是猜不出门外的访客会是谁。
　　经过这么一番折腾，原本浓重的睡意也已经消失的无影无踪，索性就这么将半个身子靠在床头，仔细听着门外的动静。
　　虽然离的不是很远，但耳边却只隐隐传来男孩异常冷漠的声音。
　　“你怎么来了？”
　　然后不知道对方又说了什么，换得楚翔宇一个淡淡的“滚”字。
　　突然意识到情况有些不妙。
　　――难道是李尚来了？
　　这么一想，心里开始忐忑起来。也顾不得什么里子面子脏不脏的了，直接套上了衣服裤子几步奔进客厅。
　　“……怎么了？”半个身子才探出房门外，人就已经紧张的冲着楚翔宇询问出声。
　　结果，惹得门边默默伫立的两个人，一齐将视线投到了他的身上。
　　与此同时，单修杰也如愿的看清了门边站着的那位意外的访客。
　　竟然是一个女人，一个上了些年纪的人。虽然眼角，唇边都被岁月刻下了残酷的痕迹，但仍然能从那端正秀丽的五官推测出她风光的年轻时代。
　　总得来说，是一个看上去非常恬静的女人，文文弱弱的，还带着满身的书卷气。
　　然而，这样的一个女人，单修杰却无法在脑海里搜索到关于她的任何图片或者资料。
　　完完全全的陌生。
　　不是李尚……
　　单修杰不禁在心底松了口气。但同时，心底又再生疑问。
　　门口的那个女人也在从头至尾打量着他。她微微挑着细细的眉，就这么怔怔的看着。那表情相当的复杂，似乎也在回忆着什么，却又一时半刻没有任何线索，十分的耐人寻味。
　　而被她锐利的目光来回端详，单修杰突然有种被钉死在原地的感觉，心里刹那间升起一股难以言喻的不好预感。
　　一时间，房间内的所有人都忘记了说话。大家都屏住了呼吸，像是等待着什么似的。
　　然而，几秒钟后，什么都没有到来。
　　女人只是垂下眼，敛了之前落在单修杰身上的仿佛要把人刺穿的视线，微微侧过头来，继续用着一种写满歉疚的目光凝视着楚翔宇。
　　“小宇，这一年半我一直都在找你。姑姑对不起你，知道你委屈。但说到底咱们也是一家人，一起生活十多年了，就算有什么错不能多担待些？这么长时间了，一个人在外面生活的辛苦你也知道……正好赶上这年还没过完，还是跟姑姑一起回家吧，好不好？”
　　“……那是你家，不是我的，你回去吧。”男孩的回答依旧淡淡的，好像已经无话可说。
　　“没找到你的时候不说，既然已经找到了，我怎么可能把你一个人扔在外头不管不问？”
　　“我早过十八了，你不管我也死不了，所以我请你出去。”
　　见自己怎么说，楚翔宇都是一副不肯妥协的样子，于是女人有些急了。
　　“那你到底怎么样才能原谅我们？你姑父那天确实是喝的有些多，而且你走了以后他也知道自己错了。而且你知不知道你那一下让他在医院躺了足足一个月？！你就不能原谅他？！再说……”
　　“――出去！――滚！！！”
　　似乎是被女人尖锐的声线刺激了神经，对于她的发言，楚翔宇有些忍无可忍。不愿意在单修杰的面前继续上演闹剧，于是男孩向着女人走了几步，伸手用力一推，将她推到了门外。
　　随即“啪”的一声，狠狠将门摔上。
　　自始至终，单修杰一言不发。
　　女人对着男孩自称“姑姑”，想来便是楚翔宇的监护人楚静宜了。陈年旧事，又像过电影似的在脑海中默默的回放了一遍。在转而将视线落在男孩的身上。
　　发现他也正注视着自己。
　　四目相对，良久。
　　最后，他只是静静的同自己擦肩而过，没留下任何解释的话语。
　　男孩转身回了他的卧室。
　　知道他需要时间独自冷却，于是原来站了一会儿，单修杰向着自己房间的相反方向一转身，决定先去洗个澡。
　　……楚静宜。
　　十二年前，法庭上也许他们有过一面之缘。但事情毕竟已经过去十二年，早就物是人非。
　　今天，她没有认出自己就是当年在法庭上撒谎的少年。
　　毕竟当时的少年已到中年。
　　所以他现在只能希望，她永远都认不出才好……
　　关了淋浴，将一切收拾妥当再换上新的外套。
　　计算着时间差不多，男孩应该已经能够调整好自己了，这才开门从出了浴室，缓缓度回了自己的卧室。
　　楚翔宇依旧只身穿一件淡蓝色的牛仔裤，安静的坐在床侧。
　　因为低着头，所以在单修杰的角度看不清他脸上的表情。于是沉默一阵，男人才斟酌着开了口：“去洗个澡吧，衣服我一会帮你送过去……”
　　半晌，男孩都没有回应。
　　叹了口气，就在单修杰拿他没辙，想要留他一个人在屋里，自己出去做点东西吃的时候，一直坐在床边发呆的人才淡淡的丢了一句解释出来。
　　“刚才那女的，叫楚静宜，是我姑姑。”
　　“……”没说话，单修杰只是一转身，默默的坐到了男孩的身侧。他知道，此时此刻，他只是安安静静的做个聆听者就够了。
　　“我爸去世以后，她跟她丈夫就成了我的监护人。他们没有孩子，因为我姑父在外面做服装生意，所以生活条件不错。一开始我过得还不错，虽然还是很想我爸，但小孩儿嘛，有吃有穿有玩的。我继续上我的学，也继续上我的钢琴课，时间长了也就习惯了。”
　　说到这，楚翔宇停顿了一下，像是有些烦躁的情绪在作怪，于是语气也变得不耐烦：“都是他妈的陈年旧事了，说多了也没用。总之就是虽然外表看着不错，其实我姑父有暴力倾向。有不顺心的时候就找我姑姑发泄，估计这么多年也没停过。开始的时候还避着我，后来混熟了干脆连我一起收拾。小孩嘛，都有犯错挨打的时候。反正事后清醒过来他也会道歉，也就没当回事。但是他总喜欢对我动手动脚，摸摸我这，摸摸我那的……我那时候还真他妈的不懂事儿，不明白那个就叫性骚扰。家里有我姑，他也不敢有什么大动作，所以也算是相安无事很多年。可就是不知道那人渣哪根筋不对了，我小时候没敢动我，长大了他反而忍不住了。有一天突然说是要跟我喝两盅，然后就在我酒里下了药，趁我神志不清的时候就想上我……”
　　“……那后来呢？”不知怎的，听了楚翔宇的叙述，单修杰对接下来的发展一点都不担心。
　　果然，一听询问，男孩就像是又回到了当时那种愤怒的情绪里，于是破口大骂：“操他妈的狗娘养的！！当老子是那么好欺负？！直接拿了桌上的玻璃瓶子砸烂他的脑袋！！后来趁还能动的时候又补了几拳，打得他直接就晕过去了。……到现在还有点儿后悔，当时怎么就没把那人渣阉了呢！！呸！”
　　“呵呵……你现在这样说是流氓还差不多，根本看不出是玩高雅艺术的。”
　　“切，国家主席还得吃饭拉屎呢！”对于单修杰的总结，楚翔宇不以为意，“那男人本来就是个人渣，从我认识他的第一天起。我不喜欢他也不是一天两天，所以说他做出什么卑鄙事来，我都不惊讶，甚至连眉头都不会皱一下。不过我还是从那个家里跑出来了，你知道为什么？”
　　偏过头来看向单修杰，男孩收起了原本的一脸嚣张。
　　“……因为你姑姑？”
　　“呵呵，嗯……其实这件事她从头到尾都知道得清清楚楚，可是她什么都不说，只是看着。警察来家里调查的时候，她甚至说是我喝醉酒发疯乱打人，至于她丈夫的所作所为，她一个字都没说……”点点头，回忆着当时混乱的场面，男孩的表情始终淡淡的，却看得人心疼。
　　“于是我在拘留所里呆了半个来月，出来以后就再没回去过。”
　　该说的都说完了，楚翔宇像是解脱了似的，身体向后一仰，将自己摔进了柔软的大床上。
　　“我从小没见过我妈，我爸死了以后我归她管，在我眼里……她就跟我妈一样。做好吃的给我，带我买衣服，给我开家长会，陪我上钢琴课。然后我就像是被这个世界上跟自己最亲的人背叛了……我没办法这么快就原谅她。”
　　男孩还在感慨，而单修杰却陷入了另一种压抑与自责。
　　如果这就已经是无法被原谅的背叛，那自己呢……？
　　“大叔，我哪也不去，就一直跟你在一起好不好？”
　　偏过头来，发现自己的手已经被男孩牢牢牵住。说话，瞬间变成了一件极度艰难的事情。
　　“……好。”
　　只一个字，便仿佛耗尽了全身所有的力气。

　　封存的过去

　　高兴也好，无奈也罢，即使是悬着一颗心过日子，时间也对一切一视同仁。太阳升起，落下，不论经历了什么，都是一天。
　　楚翔宇最近像是泡在了蜜罐里，Sean那边给他放了假，也不用练琴。于是小孩儿就把全天二十四小时的心思全部都放在了单修杰的身上。
　　本来就同居一室，这下，更是寸步不离。
　　而相较于男孩单纯的快乐，单修杰却不能全身心的投入这难得的假日。
　　隐隐总有不好的预感，于是连扬起一个微笑都变得勉强。
　　被一个充满爱意的拥抱环绕时，心里总是会七上八下，忐忑不安。想着楚静宜若再次推门而至，将会是一个怎样的情景？
　　似乎每一分钟，都成了煎熬。
　　直到初四的晚上，Sean一通电话，结束这种类似折磨的心理战。
　　电话里，他只对楚翔宇说：“春节假期你也放了，明天该回去继续练琴了吧？”
　　任凭男孩有千百个不愿意，但对于电话里这个从来都彬彬有礼的男人，却连一个“不”字都不能说。
　　只好心不甘，情不愿的说了个“好”字，答应了对方的要求。
　　于是，虽然觉得不应该，但单修杰还是暗自松了口气。
　　果然……还是不能做坏事。
　　人在做，天在看。好不容易抓住了一点幸福尾巴的时候，却连自己都不能放过自己。
　　初五早上
　　穿着深灰色的大衣，围了一条白色的羊毛围巾，面对着单修杰站在门口，男孩的脸上仍然写满了依依不舍。
　　“大叔，我突然不想出门了，怎么办？”
　　“别跟我这开玩笑，赶紧下楼。”抬头看了看表，发现时间在某人刻意的磨蹭下，已经有些来不及。
　　“那你过来让我亲下吧。”楚翔宇最近越来越懂得撒娇耍赖，也不知是从哪学的，还是天性如此。望着单修杰，大有“你不过来我就不走”的架势。
　　实在拿他没办法，于是后者不得不无奈的向前几步来到男孩身边，倾身在他唇上落下一吻。
　　正想离开时，却被对方的怀抱及时抓住。
　　随即，一个普普通通的告别吻就这么演变成了快要擦枪走火的火热舌吻。
　　“我爱你。”
　　两人再度分开时，男孩这么说。
　　单修杰不是第一次听，却一如既往的心悸。
　　不知道该如何回应，于是只好沉沉的一笑。想要对方安心，却只换来同样聪明的男孩一个稍嫌落寞的微笑。
　　“那我走了。”楚翔宇并不强求，只是轻轻推开了身后的家门。
　　“……嗯。”点点头，目送对方走出自己的视线，单修杰盯着再次被关紧的房门，一直紧绷着的神经，一瞬间全部松懈了下来。
　　这就是他想要的生活吗？
　　显然不，却已经没有办法回头。
　　……筋疲力尽。
　　楚翔宇并不知道单修杰的内心有着多么激烈的心理斗争，心情不错的坐上公交去了钢琴教室。坐在属于自己的钢琴前，他只想尽快把今天的任务完成，早去早回。
　　于是急忙敛了心神，在长凳上静静的坐了片刻，这才心无旁骛的将修长的十指落在了黑白色的键盘之上。
　　然而琴音刚起，指间的音符刚进入第十小节，身侧的木质门却发出“答答”的响声，显然有人敲门。
　　手指一打滑，节奏乱了下来。
　　以为过年了，是隔壁单间的哥们来拜年，顺便聊上几句……楚翔宇索性从长凳上起身，为来者开门。
　　门外的空间在楚翔宇的视线里逐渐由一条缝隙变成完整的一面。
　　然而出人意料，门外的来人却居然是他最不想见到一位――楚静宜。
　　“你怎么找到这的？”将双手拦在此刻这位不速之客的面前，男孩脸色不善，甚至不想让她过多接触自己的领域。
　　“……有钱能使鬼推磨。”对于曾经亲密无间的侄子的问话，楚静宜面带和善的微笑，给了他一句听上去十分怪异的回答。
　　一皱眉，听者也感到奇怪，因为在印象里她从来没用过这种语气跟自己叙述些什么。有点儿听不明白，更不清楚她所指为何。于是干脆选择忽略，继续道：“以前的事怎么样都无所谓了，我已经说过，不会跟你回去，你就死了这条心吧。”
　　然而，听了楚翔宇拒绝的抢白，楚静宜居然不急不噪，甚至连先前的那种忧虑都没有表露出分毫。
　　摇摇头，她说：“我今天来……不是为了劝你回家。我一个人的时候也仔细想过了。你今年已经二十一岁，想做什么，想怎么做，心里早就有杆秤，不需要别人替你盘算。今后走的稳当，或者不顺，也是你自己的事……最近这两天本来一直想找个机会跟你单独谈谈，可惜……”
　　话说了一半，仍悬在半空，说的人却不再继续，显然是意有所指。
　　楚翔宇知道她没说出口的“可惜”指得是单修杰，于是也不客气，只淡淡的回道：“没什么可惜的，我对你已经无话可说。”
　　“那好……我有。”楚静宜说着，便从一直提在手中的黑色皮包里抽出了一份文件，递到了男孩的眼前：“第一眼看见你的单先生，我就觉得他很眼熟，好像在哪见过，可总是回忆不起来。所以私底下我就多了回事，托人帮我查了查。至于查到什么……我觉得你还是自己看一下为好。没别的意思，就是想告诉你，一个人在外还是得小心谨慎，谁也不可能平白无故对你掏心挖肺的好。”
　　狐疑的看了看可以被称作“亲人”的女人，又看了看她手中那份薄薄的文件，虽然觉得事情有些蹊跷，但最终楚翔宇还是将东西接到了手中，随即便要打开。
　　“等一下，我还有话说。这东西你还是一个人的时候再看吧。”
　　“……还有什么事？”男孩停下了手上的动作。
　　“对于你姑父的事，今天不管你接受不接受我都得跟你道歉。我想说的是，这个世界远比展现在你眼前的复杂，不像你的钢琴键盘，不是白的就是黑的。错了就是错了，我不为自己开脱，但是我今年五十岁了。二十出头的时候当过两年小学老师，后来跟你姑父结了婚，就辞了工作，一心一意当个家庭主妇。你想过没有，一旦你姑父因为什么而出了事，我连基本的谋生手段都没有，更别说是照顾你，供你继续念书。……也许像你说的一样，他什么都不是，但是如果没有他，你跟我又算什么？所以，在当时那种情况我选择牺牲你。所以，即使现在回过头来再给我一次重新选择的机会……抱歉，我还是只能牺牲你……呵呵，说了这么多，好象没什么有用的，就不占用你时间了，再见。”
　　再次抬起头来看了看眼前这个已经比自己高出了一个头来的年轻人，楚静宜有些感慨的笑了笑，随后才转过身，缓缓走出了男孩的视线。
　　直到“哒哒”的脚步声消失于走廊的尽头，楚翔宇才像是回过神了似的，轻轻的关上了“格子间”的木门。
　　就这么静静的靠在门口，像是在想着什么，又好像什么都没想。
　　低下头，看了看手中的文件夹。
　　总有一种不好的预感，仿佛只要打开它，有什么东西就要支离破碎。
　　楚翔宇一边嘲笑着自己的神经质，一边又有所犹豫。
　　然而……
　　最后还是好奇心战胜了一切。
　　总想要搞清楚这薄薄的纸张里究竟藏着什么惊天动地的秘密，于是楚翔宇伸手，将手中的文件打了开来。

　　注定的离别

　　难得一个清静的上午，没人谁缠在自己身边滔滔不绝，本该静下心来看会书什么的，但人真的坐到了书桌前的那一刻，却又无法宁下心神。
　　直到门外传来利落的开锁声，单修杰这才放下手中刚翻过几页的书籍，起身走出卧室。
　　外面的大门敞开着，冷空气开始肆无忌惮的在房间里蔓延。
　　客厅内，楚翔宇穿着早上出门时的那一身打扮，胸口随着急促的呼吸声起起伏伏。见单修杰出现在自己的视线中，也不说话，就这么静静的伫立在门口，并用一种难以形容的复杂目光直直的盯着离自己只有几步之遥的人。
　　心中隐隐有着不安，但单修杰开是迟疑着牵出了一抹微笑，轻声询问：“怎么这么早就回来了？还是……忘带什么东西了？”
　　对方还是不说话。
　　良久，久到只穿了一件衬衫的单修杰以为自己将要被迎面袭来的冷空气冻结，楚翔宇这才将一直握在手中的东西直接摔到了单修杰的身上。
　　“自己看！”
　　“啪”的一下，是纸张打在手背发出的声音，接着寥寥几张白纸，随着重力的作用散落一地。
　　单修杰缓缓的弯下腰去，伸手将已经变得皱巴巴的几页文件一一拣回手中。
　　只漫不经心的对着印于其上的文字随意瞟上了几眼，对于男孩忽然折返的目的……心下便已了然。
　　呵，有谁能比自己更了解自己的过去？
　　甚至用不着这几页稿件，都可以倒背如流。甚至比这白纸黑字所描述的更为丰富。
　　然而出乎意料的，单修杰此刻竟有一种彻底解脱了的感觉，像是一直压在肩膀上的千斤重担在顷刻间消失得无影无踪，说不出的轻松畅快。
　　于是他垂下头，默默的将手中几页参次不齐的“故事”依次排序，唇角竟然露出了一丝释然的微笑。
　　见他如次表情，楚翔宇抱持的最后的侥幸心理也在一瞬间灰飞烟灭，脑中空荡荡的，只剩心寒。
　　不知从什么时候起，身体开始不可抑制的颤抖了起来，甚至波及声线。努力的用最后一丝理智压下心中翻江倒海的愤怒与绝望，男孩从牙缝中挤出一句询问：“你……不打算跟我解释些什么吗？关于我爸……还有你……”
　　相比于对面人的激动，单修杰依旧神情淡泊。
　　“有什么可说的呢？白纸黑字，写得还不够清楚吗？”
　　最后的理智也被单修杰这种轻佻的态度轻易击溃，愤怒烧尽了一切。
　　楚翔宇出手就是一拳，直接打在了对方的脸上。
　　单修杰只感觉到左边脸颊一阵火辣辣的疼痛，还来不及反应，一个趔趄，人已经跌倒在地上。
　　……又快又重的一拳，显然用尽全力，毫不留情。
　　有温热的暗红色液体悄然从男人的嘴角流出，满嘴血腥的味道。
　　微微的咳，单修杰勉强自己从深蓝色的地毯上缓缓站起身来，只是双脚还没在原地站稳，楚翔宇已经两步走到他近前，狠狠的揪起了他的衣领，几步便将之逼入墙角。
　　望着已经肿了半边脸的男人脸上依旧挂着无所谓的淡漠，男孩一怒，抬手就要再补一拳。
　　然而，拳刚挥出一半，却又硬生生的收了回来。
　　虽然满身满心的悲凉，却还是不忍。
　　“那天晚上……为什么带我回家？……为什么跟我上床？为了补偿？！还是……”说到这，男孩便无法继续。
　　“……有什么区别？你不是一直都想上我？反正最后你目的达到了。”回了对方一个变了形的可笑微笑，单修杰觉得一切都无所谓了。
　　“操！！我他妈不需要骗子同情！还是你觉得随便让我干上几次，就能顶我爸一条人命？！”
　　“我没这么说……”心微微抽痛，单修杰撇过头去，不再看向眼前情绪几乎崩溃的男孩。
　　“那为什么当年要在法庭上撒谎？！”
　　“……因为钱，因为即使我说了实话还改变不了什么，你爸不能复活，赵瑾瑜也不会死。就这么简单。”
　　“所以你从一开始就知道我是楚斌的儿子对不对？”
　　单修杰不再言语。
　　“快说话！！你一开始就知道，对不对？！”
　　肩膀被对方用力抓住，传来锥心的疼痛，然而单修杰知道，这疼痛却比不上心痛。
　　“……是。”他听见自己的声音这么回答着，干净而利落。
　　于是，男孩松开了一直桎梏着他行动的双手，颓废的垂下了肩膀，就这么怔怔的看着他，就只是看着。
　　一副失魂落魄的模样。
　　“所以，当我像狗似的趴在你耳边一遍一遍说‘我爱你’的时候，你是不是觉得我跟个傻子似的？还不自量力的跟你的李大经理挑衅，争风吃醋……为了你一句话就能高兴一整天，难受一整天。你是不是觉得我很可笑？嗯？”
　　听着男孩自暴自弃似的言论，单修杰觉得自己心的心就好象被锋利的剑刺穿心脏，一种说不出的难受。
　　摇摇头，想说些什么来反驳，脑海中却找不到任何辩解的语句。
　　因为……任何词汇在现在看来，都是那么的苍白无力。
　　“对不起。”
　　到最后，能说得出口的，便只剩下最无分量的深深歉意。
　　注定得不到回应。
　　意料之中……听罢，男孩只是闭上眼，深吸一口气，像是在压抑着什么。
　　许久，才缓缓的从口中吐出两个字来：“……你滚。”
　　随后又意识到什么，居然呵呵的笑了：“不好意思，单先生。我搞错了……这本来就是你家，该滚的是我。”
　　说完，转过身去，便要离开。
　　看着楚翔宇落寞的背影，不知怎的，单修杰突然有种莫名的不舍。
　　于是在意识反应过来之前，人就已经飞快的伸出手去捉住了男孩的胳膊。
　　像是一种挽留。
　　接着，两人皆是一愣。
　　楚翔宇转回身，低下头来看了看拉住自己的那只手，随即又将目光延伸到了单修杰的脸上。眼神中似乎有些什么一闪而过。
　　明知道男孩想要的是什么，然而单修杰却什么都说不出口。
　　因为他知道自己给不起，
　　当断则断，何必继续纠结？
　　手，最终还是轻轻松了开来，纵使眼中清楚的看着男孩的表情再度变为愤恨与绝望。
　　再也笑不出来，甚至连满不在乎的假象都做不出来。
　　楚翔宇就这么静静的望着眼前曾经最信任的人，微微红了眼眶。
　　“……我宁愿从没遇见你。”
　　说完，男孩便再度转过身去，彻底的消失在了单修杰的视线之内。

　　唯一的去向

　　临近傍晚的时候城市的上空开始飘雪，如鹅毛般柔软，洋洋洒洒的。算是这个不太冷的冬天里的第二场雪，也是真正的雪。
　　雪片一直一直不间断的飘落。
　　渐渐，道路两旁开始积雪，渐渐……这雪开始堵塞交通。
　　晚上有应酬，所以即使是还在年内，Sean也有不得不去完成的工作。
　　手握着方向盘，他的头始终一阵一阵的抽痛着。大概是先前酒喝得有点多……又赶上大雪天。
　　虽然说酒后不应驾车，但Sean还是十分不喜欢将自己的生命交于其他人手中的感觉。所以宁肯自己开得小心一点，也不愿意麻烦下属或者朋友。
　　车速很慢，几乎是开开停停。原本到家只需半个小时的车程，一下子被拖成了一个半小时。
　　看看时间，已经将近凌晨一点。
　　瞬间，一天的劳累跟疲惫感就这么悄无声息的侵袭了全身。
　　好不容易将车开到自己的别墅前，还来不及把车退进车库，一回头，便发现自家门口的台阶上好像坐着什么人。
　　随即Sean从车上下来。迟疑了一下，最终还是缓缓的朝着那人走了过去。
　　“……小楚？”
　　待走到跟前，看清来人，Sean更是大惑不解，轻轻叫了对方的名字。
　　“呵……你回来了。”衣服已经被落在身上的雪花浸湿，见房子的主人已经回来，楚翔宇连忙从台阶上站了起来，给了对方一个有点勉强的微笑。
　　“怎么在这？”
　　“没什么……出了点意外，没地方可去了。本来想回原来你给我安排的地方，结果回去的时候发现已经被别人租下了。”
　　“因为你说要回……单先生那里，所以那里就退租了……”
　　“嗯，所以下午我去公司找你，他们说你不在……然后我就到这来了。”
　　注意到男孩身体正在发抖，发稍还有水迹。Sean一皱眉，已经伸手抚上了他那毫无热度的冰冷脸颊。
　　“你在这等我多长时间了？”语气里透着难以掩饰的心疼。
　　“呵呵，也没多久……”楚翔宇不想说。
　　“怎么不打个电话给我？”
　　“怕打扰你工作，不太好。”男孩还是笑。
　　看着这带了点儿凄凉味道的笑，Sean突然有种想上前抱住他的冲动。但这念想也不过只一瞬间，便立刻被理智压了下来。
　　掩饰似的低下了头，他从兜里掏出了房门的钥匙，然后对着楚翔宇语气温和的说：“先进屋吧，有什么事一会说。我出去把车停进车库，你洗个澡去，浴室在二楼。”
　　说完，便安慰似的拍了拍男孩的肩膀，随后人就一转身，安置自己的那辆红色宝马去了。
　　“你的衣服都湿了吧，这套先拿去凑合穿吧。”见楚翔宇全身上下只围了一条白色的毛巾就走出了浴室，麦色的肌肤上的水气仍然依稀可见。
　　Sean感觉自己的视线突然变得无法正视面前的男孩。
　　而楚翔宇赤裸着上身从浴室中出来，直到发现对方略带回避目光，这才注意到自己做了一件多么愚蠢的事情。
　　在自己面前一向成熟老练又稳重的男人，难得的露出涩然的表情，男孩这才意识到，其实对面的人今年也不过二十五岁而已。
　　而经常麻烦对方的自己，始终在忽视这点。
　　不知要说什么才好，于是他只能默默的接过已经被递到自己面前的衣物。
　　见对方将自己手中的替换衣服收过去，又轻轻道了声“谢谢”，Sean这才不自然的一笑，有些尴尬的接着说道：“暂时先住我这里吧。”
　　点点头，对于Sean的建议楚翔宇没有任何异议，反正也是无家可归，住哪里都是一样。
　　“一楼是厨房，杂物间跟会客室，二楼是我的书房跟卧室，还有一间空着的客房……被褥都是新的，还没用过，你就先睡那里吧。三楼是阁楼，有两个闲置的房间，还有一个小的缝纫室，呵呵，可能对你来说用处不大。不过缝纫室的对面是卫生间，里面也有淋浴，现在没人使用。如果你觉得跟我共用卫生间不方便的话……可以去楼上。”
　　“……好。”
　　“你还没吃饭吧？厨房的面包罐里有切好的黑面包。火腿，黄油，果酱还有奶酪都在冰箱里。饮料跟酒在地下室里，如果你想自己做些吃的，那里也有不少材料……”
　　楚翔宇听着对方说着跟自己生活习惯完全不同的介绍，难免有些不适应，甚至有点晕头转向。
　　似乎也意识到喜欢的人站在面前，自己是有些小小的兴奋过渡了。于是Sean立刻停下了尚未完结的滔滔不绝，腼腆的笑了。
　　“呵呵，别介意……我从小在国外长大，可能生活习惯上真的有很多出入。虽然也喜欢吃中餐，但始终学不会做。而且一个人住，还是吃麦片面包方便……”
　　“没什么，倒是我……欠你这么多，还没跟你说过谢谢。”楚翔宇知道自己是一直在利用对方对自己的感情，而情债，却是世间最难以偿还的东西。
　　所以对于眼前的男人，男孩总有一种说不出的愧疚感。
　　“其实……你不欠我任何东西，所以用不着想太多。不早了，明天还要早起，我先去睡了。”
　　“好。”点头应了声，楚翔宇并没有立刻拿着替换的衣服回客房，只静静的立于原地看着房屋的主人转身离开。
　　“Sean。”
　　“什么？”中途被叫住，男人再次回过身来。
　　“你不想问我今天到底发生什么了吗？包括为什么我会离开……”
　　“应该不是什么让人愉快的经历吧，所以还是算了。”
　　“如果是你问的，我会说。”
　　“没必要勉强自己，谁都有不愿跟他人分享的伤口。等你真的觉得无所谓的时候，再说给我听吧。”
　　真真切切的感觉到对方的体谅，男孩感激一笑，只说了句“晚安”，便不再多说什么。
　　倒是Sean，依旧站在原地没有走，半晌才再次出声：“小楚。”
　　“嗯？”
　　“放弃你的人，一定不知道自己放弃了什么。”
　　昏暗的灯光下，Sean的目光中有一种难以言喻的复杂。说完，便自嘲的一笑，随即离开。

　　节后的重逢

　　男孩自从离开以后，便再也没回来。
　　一夜未归，甚至连他那点儿少得可怜的行李都没有拿走。
　　这是理所当然的，单修杰一点都不惊讶。
　　争吵间，门是一直开着的，男孩的声音不小，几乎传着半个走廊都听得见。
　　然而自始至终看热闹的，就只有不间断闯入房间的冷风而已，邻里之间……半个人影也无。
　　都说……好事不出门，坏事传千里。
　　呵，单修杰现在只觉得庆幸，这就是住楼房的方便之处吧。关上自家大门，即使在一个楼层同住个四五年也照样彼此互不相识。
　　全身上下没什么力气，就好象被什么抽空了似的，单修杰依旧维持着楚翔宇走时的姿势，什么都不想做。连动……都不想动一步。
　　但，穷人向来都没什么“独上西楼”的资格，与其念个几遍“剪不断，理还乱”，倒不如动弹个几步走到门边去把门关上。
　　否则这年初的寒气，说冻死人有些夸张，但感冒了不是也没人照顾？
　　显然，单修杰这么做了。
　　然后想着两天后就要回去上班，再用手碰了碰已经肿起的嘴角。只能无奈的长叹一声，翻找出药箱，进了卫生间。
　　一切都很好，不过是少了个人而已。
　　将这样一个简单的句子在脑海里反反复复强调了无数遍，单修杰觉得自己终于恢复了正常。
　　之前让给楚翔宇作卧室的书房门一直没锁，所以即使没有钥匙他还是能够一脚迈进。
　　在床边找出了男孩用来装衣物的行李袋，把属于他的东西重新叠好收拾进去。只等什么时候……东西的主人回来取走。
　　然后……
　　然后便无事可做。
　　时间是慢慢捱过的，慢得惊人。看着电视不知自己到底在看些什么，直到晚饭时间到来。
　　生理跟心理，毕竟是两个不同的层面，即使消沉，也会有饥饿感如实传达到大脑。所以纵使没那个心情，单修杰还是起身去了厨房，准备下点面来填饱肚子。
　　将瓦斯点开，看着锅内的水沸腾，再倒进挂面。直到水再次翻滚，争先恐后的从锅内涌出，溢满锅外，进而将炉灶上的火苗扑灭。
　　似乎很危险……
　　因为在视线无法触及的范围内，开始有无色无味的气体向着四面八方蔓延开来。
　　然而，单修杰却仿佛失了神似的，就只是怔怔的开着眼前发生的一切，并没有立刻阻止这威胁的逼近。
　　接着，过往的旧事开始像幻灯片似的，一张一张的回放，不曾有一刻停歇。算算日子，甚至像刚刚才发生在眼前。
　　谁欠了谁的，谁对不起谁……
　　一切都变得毫无意义，也许就此从世间消失才是唯一了解恩怨的方式？
　　这么想着，刹那间，真有了解脱般的感觉。
　　――要好好的。
　　只是下一刻，又有谁的声音忽然传入耳中，让单修杰骤然从恍惚间惊醒。
　　于是连忙伸手去关了瓦斯的开关。端着那已经糊烂的面条，回到了客厅。
　　接着，便是眼睛酸涩，头痛欲裂的一夜无眠。
　　该庆幸的是这种毫无意义的生活仅仅持续了两天。随后，折磨人假期终于结束，单修杰开始了新一轮的上班族生活。
　　周围的同事还是那些同事，年后再见面，第一句便是呵呵一笑，彼此拜个年，有些习惯了搞笑的，再补上两句喜气洋洋的吉祥话。
　　然而不知是自己掩饰的好，还是其他的什么原因，嘴边的伤始终没人问起，这倒让单修杰不自觉的松了口气。
　　两天没睡好，饮食也不正常，让他上午的工作状态一直不好。周围稍稍有一丝动静，都会神经质的觉得吵闹。
　　于是中午吃完饭不愿再呆在办公室，所以便决定下楼走走，顺便透透气。
　　之后又想象了一下电梯内的拥挤，人一转身，还是决定走旁边比较冷清的楼梯。
　　不常发生的事，通常被称作巧合。所以在安静的安全出口处碰见李尚的时候，单修杰完完全全的愣住了。
　　接着，意料之中，对方也发现了他，随即转过了身来。
　　李尚还是那个李尚，一身西装笔挺，身上有些淡淡的古龙水味道，手中拿着烟，只是一举手一投足间的优雅，高傲浑然天成。
　　他天生就是个贵族，单修杰想。
　　只是一别十天不到，再见面……心里竟有一种恍然隔世的错觉。
　　“呵呵，真巧，过年好。”李尚带着微笑先开了口。
　　“过年好……”回了句客套话，接下来，单修杰发现自己不知该再说些什么。
　　对面的人也沉默着，那张总是英气逼人的脸上似乎隐隐透着一丝疲惫。
　　单修杰虽然有所犹豫，但关系的话还是就这么不自觉的从口中溜出：“这几天……过得怎么样？”
　　两个人都明白这一句问的是什么，于是李尚熄了手中只抽到一半的烟，略带自嘲的笑了：“呵，还不是那样。”
　　似乎不想多谈，于是视线落在了单修杰有点微肿的半边脸上，跟着转移了话题：“倒是你，这脸怎么了？”
　　随即人已经伸出手去托住了对方的下巴，拇指在那仍带有淤痕的唇角边轻轻抚摩。
　　单修杰一皱眉，连忙抓住那只在自己脸上作怪的手，接着回过身，看了看背后那扇依旧紧闭的铁门。
　　“李经理，这里是公司。”
　　“……我都不怕你怕什么？”
　　随即视线落在了对方抬起的左手手腕，一愣……然后一声别有深意的赞美就这么脱口而出：“哟，新手表还不错。”
　　缓缓放下了仍捉着李尚胳膊的手，单修杰不再言语。
　　“你家小孩的杰作吧？”对面的男人再度开口，指的是手表，也是他脸上的伤。
　　“……”
　　“别不说话，在我这你可从来都不肯吃亏。平时不吭不响的，要是我真揍你一拳，说不准你得怎么回敬我呢。”随即李尚苦涩一笑：“老实说，你能为他做到这种程度……我心里还真说不出是个什么滋味。”
　　人，还是傻点好。像他一样，摆在面前的事，哪一样都能看得个明明白白，清清楚楚。未必是件好事。
　　若要说手表，只要单修杰开口，别说是一块，就是十块八块的送，他也一眼都不会眨。可惜……对面这人自尊比天高，所以他连想都不敢想。
　　只是这些话，他永远不会说。
　　于是，将半个身体靠在楼梯的扶手上，李尚只默默的注视着身边的人，等一个回答。
　　关于什么？
　　彼此心知肚明。
　　只是经历了这么多，单修杰早就已经筋疲力尽，再也没那个心情回应什么，甚至于连扯出一抹微笑都变的艰难。
　　“咱们还是当朋友吧。”
　　“然后呢？”
　　“然后……好好照顾你的家庭，经营你的事业。”
　　“呵呵，你倒是替我盘算好了。我想要什么，不是已经跟你说过了吗？”
　　本不想明说，但听到这，单修杰还是只能深深叹了口气，说出了自己的一直所想：“你做不到。”并不是你不想……
　　――而是你天生就不是能抛开一切的人，所以你根本做不到。这也是我选择彻底放弃的原因。
　　“另一种自以为是？”
　　单修杰摇摇头，不回答。
　　直直的盯着对面的人，听着他不信任的话语，李尚突然有种火大的感觉，想要爆发，却又立刻压住。
　　因为他太了解对方的个性，自己的愤怒不会让他感到惧怕。甚至依着那个性，反而有可能就此从自己身边消失。
　　“好……暂时先做朋友。其他话我不多说，你只要看着。”
　　知道李尚听完自己的发言会是这种反应，单修杰觉得自己多说无益，于是不置可否的点点头，便准备离开。
　　“午休快结束了，我先回办公室去……”
　　“等一下，周六有时间吗？到我家来？……我们什么都不做，只聊聊天，像朋友那样？”李尚说什么也不想放开眼前这个男人，尽管他如此平凡。
　　“可能不行。”
　　“有什么事吗？”
　　“……我要出门。”因为小孩他一直没有过来拿他的行李，所以如果可能，他想亲自送到对方手中。
　　尽管无法被原谅，但单修杰还是想真正做一个了结。
　　只是，这些事他并不想对李尚说。
　　“那……再联系？”似是征求对方意见，实际却不想再有任何联系，算是一种幼稚的牵连关系，只可惜他现在是真的没有精力顾及其他。
　　“好。”
　　点点头，李尚也不勉强。只是目送着单修杰离开，心里自有另一番打算。

　　恶意的袭扰

　　经过那场悄无声息的冬雪，又在纷纷扬扬的雪中滞留了一夜，纵使体质健康如楚翔宇，隔天也开始发烧。
　　高烧三十九度，整个人躺在床上都是昏昏沉沉的。
　　Sean还有工作，不能留下来照顾，于是便为他准备了退烧的药跟水，又开车出门买了容易下咽的粥。将所能想到的一切都准备妥当后，这才一脸担忧的望着早就没什么精神的男孩交代道：“我上班去了，尽量早点赶回来。有什么事你可以打我电话。还有，这两天不用去练琴了，就在家里好好休息一下吧。你还需要什么吗？”
　　无力的撑开双眼，楚翔宇轻轻了几声，才微笑着摇摇头，道：“我刚吃过药，再稍微睡会就好了。不用担心我，你快出门吧。”
　　Sean不回应，只是又缓缓坐回了床边，伸手轻柔的抚过男孩有些汗湿的额角。感受着指间那过分炙热的温度，目光中浮现出不舍的情绪。
　　“留你一个人不放心，我还是在家陪你吧，嗯？”
　　“你不是还有工作？”楚翔宇知道Sean每天的工作强度，每天平均的工作时间都在十四个小时以上，甚至更忙。而像今天这样，九点多还未出门，已属罕见。
　　果然，话一出口，只见Sean已经开始犹豫。
　　于是楚翔宇释然：“去上班吧，我都说自己一个人可以，实在出什么事我再打电话给你？”
　　“那……我出门了？”再次确定。
　　“呵呵，嗯。快走吧，再罗嗦就变老妈子了。”
　　见楚翔宇一再坚持，Sean无奈之下，只得起身出门，留男孩独自一人在家休息。
　　门被关上，整栋别墅变得异常安静。
　　将自己紧紧的包裹在棉被里，楚翔宇甚至觉得连自己呼吸的声音都在一瞬间被放大了十几倍。
　　转动有些酸痛的脖子望了眼一旁被放置在床头柜上的粥……
　　实在是没什么胃口。
　　只觉得四肢无力，全身上下忽冷忽热。眼睛酸涩的睁不开，总有想流泪的感觉。
　　想起谁的话，伤病使人内心更为脆弱，甚至过往的一个小小委屈，都会被无限放大。男孩始终想让自己藐视这种负面的心绪，而结果呢？却只能衬托得自己更加寂寞渺小。
　　于是……
　　索性闭了眼，渐渐昏睡了过去。
　　睡眠时，脑海中并没有时间的概念。而男孩再度悠悠转醒，则是因为耳畔隐隐有门铃声阵阵传来。
　　本以为是梦境，不想理会，却不料那声音越来越清晰，并且始终不肯停止。
　　这情景，更像是一场耐力上的比赛。不过显然的，门外的人比床上发着高烧的男孩更加锲而不舍。
　　单调的铃声一直不间断的重复播放。
　　终于，楚翔宇妥协了。
　　用像是要断裂的骨节支撑着床面坐起身来，随即步履虚浮的扶着走廊的白色墙壁走到了大门旁。
　　忘了使用对讲机，男孩直接将门敞开。穿着单薄的衣衫，迎着冷风看向台阶上的来客。
　　……
　　“操，两天不见他妈的娘娘腔也学会包养了。”来回打量了一下门内的年轻男孩，门外的来人随即低声咒骂了一句。
　　声音不是很大，却一字不漏的传进了楚翔宇的耳朵里。
　　于是男孩眉头一皱，对目前这个立于自己眼前的陌生男人产生了一种极度厌恶的情绪。
　　不光因为他无赖似的说话方式跟神态，还有那一身不修边幅的扮相，以及……一直萦绕在他周身上下的颓废气氛。
　　男人外面罩了一件夹克，看上去有些旧，里面是一件黑色的毛衣，下身穿了一条脏兮兮的牛仔裤。头发乱糟糟的，像稻草一样凌乱，还留着参次不齐的络腮胡。
　　他的双眼无神，脸颊不健康的凹陷着，整个人打眼望去十分憔悴，让人猜测不出具体的年龄。
　　不认为这样的人找上门来会有什么好事发生，但毕竟可能是这栋别墅主人的朋友，所以出于礼貌，楚翔宇还是忍耐着身体上的不适，很客气的开了口：“这位先生，请问您找谁？”
　　男人并没有回应，而是用着一种十分暧昧的神情端详着男孩。稍后，唇角有莫名的笑意略过：“哟！仔细一看是挺漂亮！！模样一本正经的，还真看不出是卖屁眼的……”说罢，还伸手在楚翔宇脸上摸了一把。
　　这种事情，如果放在平时，男孩根本没办法忍耐，这时候可能早就一拳挥了过去。
　　可惜，目前仍然浑身无力，于是他人只得将头一偏，狠狠的瞪了男人一眼，将满心怒火忍了下来：“如果没事的话，请你离开。”
　　“呵！怎么脸上这么热啊？发烧？……感冒了？是不是昨晚被操的时候忘盖被了？”
　　故做惊讶的大叫了一声，男人一脸戏谑，似乎以此为乐。
　　“……滚。”
　　不愿意再在这种毫无意义的下流对话上浪费时间，楚翔宇立刻握住门把手，准备再度将门关上。
　　不料，对方却也在同时快速倾身向前，将半边身子堵在门上，阻止了前者的动作。
　　“等等等等，我话还没说完呐，你看你着得什么急？”呵呵一笑，男人继续用着无赖似的口吻自说自话。
　　“你到底想干什么？”
　　“当然是来找人喽，这房子归谁我就找谁。你去找叫林安瑞出来，别以为他妈的藏得深了，我就找不着人！！”
　　“……林安瑞？”突然听到一个陌生的名字，楚翔宇顿时一头雾水。
　　“哦，对对对，我怎么给忘了呢，那娘娘腔是个洋货……操！德行！住了几年洋房还真当自己是个外国人了！！……你们都叫他肖恩是吧？那你就去让“你家”肖恩滚出来见我。”
　　终于听明白了眼前这个男人的来意，楚翔宇只淡淡的答了一句：“如果你是找Sean先生的话，抱歉，他不在。”
　　“呵，不就是‘他不在’吗？放心，老子早就习惯了，我有的是时间等他回来。要是你不忙，那咱们俩先聊聊？”
　　说着，男人便暧昧的从楚翔宇的身边蹭过，主动走进房中，并转身想要关上房门。
　　于是，男孩看着他那张令人作呕的嘴脸，实在是忍无可忍。这两天来内心积压的各种负面情绪一并从胸中涌出，于是满腔怒火在瞬间爆发。
　　楚翔宇似乎忘了自己仍在发烧，并且四肢无力。
　　不知是从哪冒出的力气，趁着男人转身关门，背对自己的时候，一把揪住了男人后脑早已乱作一团的长发，毫不犹豫的冲着一旁的墙上撞去。
　　对方还来不及呼痛，男孩已经单手敞开房门，干净利落的一脚将那无赖踢下了台阶。
　　“啪”的一声，房门再度被紧紧关上，阻隔了室外的几声惨叫。
　　“操你大爷的！你他妈的敢这么对待老子。出来卖的你也敢这么嚣张？！有种你他妈现在就滚出来，老子非干得你叫我亲爹！！”
　　“林安瑞！你个忘恩负义的东西！有本事别成天躲着老子！都出来！！都他妈出来！！”
　　门外的人，仍在一刻不停的肆意叫嚣着，直到声嘶力竭。
　　然而，屋内的人却一个字都没有听进。
　　没了刚才的狠劲，楚翔宇开是微微的轻喘，只觉得眼前的视线开始模糊。没有别的办法可想，他只后悔自己这门开得太轻率。
　　不去理会身后肮脏的叫骂，男孩拖着自己有些摇摇欲坠的身体上了楼梯，走回了自己的房间。

　　Sean的提议

　　整整一天，楚翔宇都在重复醒了睡，睡了醒这样毫无意义的循环。然而，这带着热度的睡眠非但没让他整个人精神起来，反而越来越觉得疲惫。
　　直到傍晚，情况才开始有所好转。虽然仍旧浑身乏力，但总归是能从床上坐起来了。
　　躺了几乎一天，楚翔宇直觉得脑子昏沉沉的，想要找些事情来做，让自己清醒清醒。随即便自然而然的想到了一楼会客室里摆放着的钢琴，于是人紧接着走出自己的卧室，下了楼梯。
　　所以，当Sean推开家门后，耳边传来的便是一连串流畅的钢琴旋律。
　　巴赫的c小调前奏曲与赋格。
　　男人下意识的放缓了脚步，当走到会客室外的时候，靠着墙边伫足静立。
　　和弦的连接很熟练，虽然节奏不是很快，但是已经把各个声部的内涵，相互联接，紧张度的变化以及趋向性表达得十分清楚。赋格曲采用亦断亦连，有断有连的处理方式，声部清晰，前后一致，并且乐句独立。
　　虽然仍有缺陷，但足以体现演奏者的深厚功底，以及一直以来坚持不懈的努力。
　　稍后，音乐声戛然而止，一曲已然终了。
　　而Sean却依旧默默立于原地，陷入沉思。
　　会客室内先是一阵安静，接着传出一声叹息。
　　随即，音乐声再度响起。
　　这次，演奏者选择的是贝多芬的升c小调第十四号钢琴奏鸣曲――《月光》。
　　脍炙人口的一首曲目，几乎家喻户晓。但房间外的听众却不愿再去分析里面的技术成分，只是闭了眼，专注于聆听。
　　似有一种无拘无束的漂泊感，却也伴随着压抑与寂寞的味道。人，无形中正陷入夜的桎梏中，甚至连呼吸都正在受到约束。
　　一首钢琴曲，换了不同的人弹奏，表现的情感自然也不尽相同。
　　只不过，很难想象这样悲凉的感情基调，这么孤独的音符旋律是出自一个二十一岁的男孩之手。
　　于是像是在心里做了一个决定，Sean脱下了西装外的羊绒大衣，随意的搭于左臂，三两步走进了会客室内。
　　在刻意加重的脚步声下，楚翔宇很轻易的便觉察到了身后的来人。
　　于是立刻停下了键盘上十指的动作，回过身来。
　　“呵呵，这么早就下班了？”见是意料之中的房屋主人，男孩自然而然的扬起了一抹微笑。
　　“嗯，没什么事就先回来了。还发烧吗？” Sean在询问的同时，已经伸出手去，轻轻抚上了男孩的额头，随后眉心一皱：“是没早上那么热……但还是在发烧，你最好还是回房间休息去。”
　　“你饶了我吧，我都躺一天了。”听了Sean的建议，楚翔宇直接两眼朝天，翻了个白眼，表示无法接受。
　　“呵呵，你还没吃饭吧，我现在叫外卖来，你想吃什么？”男人也不勉强，只是很自然的转移了话题。
　　“还是没什么胃口，晚点再说吧。”
　　“也好……”
　　见对面的人一副欲言又止的模样，楚翔宇主动出声询问道：“怎么了？有什么事？”
　　Sean没有立刻回答，而是稍稍考虑了一下，随即坐到了一旁的木椅上，斟酌着语句，犹豫着开了口：“你……考虑过出国吗？”
　　“啊？出国？去哪？”被这么一个不着边际的问题弄得错愕，男孩有些手足无措。
　　“嗯……比方莫斯科音乐学院，巴黎音乐学院，柏林艺术大学音乐学院之类……你考虑过没有？”
　　只短短一句，便让男孩立刻明白了对方的意思。
　　楚翔宇热爱音乐，而这些院校的名字都是他曾经令他心动，却又遥不可及的存在。男孩曾经梦想过，只是……也很清楚自己的能力。
　　于是惭愧的一笑，回道：“呵呵，我知道自己有几斤几两，现在说这些对我来说太遥远了。”
　　“咱们可以慢慢来。心有多大，人就能走多远。我说过你有才华，只要你坚持不懈，其他的我会替你安排。”
　　男孩没有回应，只是静静的坐在钢琴前的长凳上，似乎是在衡量，衡量梦想与现实之间的距离，与可行性。
　　“我怕万一失败，你会失望，到头来竹篮打水一场空。如果只是培养偶像，你为我付出这么多，说实话，真的不值得。”
　　“呵呵，我这还是第一次碰到这么替我这老板着想的。既然你这么坦白，那我也说实话，我从来都没把你当成‘商品’或者棋下艺人什么的，所以你不需要替我实现什么商业价值。自始至终我只是希望你能够站在你应有高度上，实现你自身的价值。也可以算是私心，不过把你带到属于你的‘位置’，就是我的目的。而且，我也很好奇你到底能走得多远。如果说怕我失望什么的，这个你完全不用担心，Sean对于自己的眼光还是相当有自信的。”
　　对方已经把所有的‘真心’摊开来摆在了自己面前，楚翔宇突然觉得无以为报。
　　“而且，古人怎么说得来着？叫‘有志者，事竟成，卧薪尝胆，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，破釜沉舟，三千越甲可吞吴。所以，人要对自己有些信心。”
　　听完上面的话，楚翔宇居然笑了：“呵呵，没想到归国子女对中国古典文化也有研究。”
　　“当然，说到底我也是中国人，这两句可一直是我的座右铭来着。”Sean倒也不自谦。
　　但笑归笑，笑容过后男孩便不再言语，似乎心中仍有顾虑。
　　聪明如Sean自然知道他放不下的究竟是什么，更知道那是他的心结。于是也不强求，只是温和的给对方留了余地：“总之，你自己慢慢考虑吧，这事不急。”
　　不知道该如何回应，楚翔宇仅是敷衍的点了点头，随即掩饰似的迅速转移了话题：“对了，Sean。”
　　“嗯？”
　　“今天上午，有人来找过你。”
　　“谁？”
　　于是，楚翔宇便把今天来人的外表着装，以及言行都大致跟对方描述了一遍。
　　仅仅几句外貌的勾勒，Sean便知道男孩说的是谁。
　　捕捉到了男人眼中一抹厌恶的神色，楚翔宇迟疑着问出了心中的疑惑：“那个人是谁？”
　　“……一个亲戚，他明天还会再来。公司楼下有保安他没办法见到我，所以才到这来。不过这人最近是越来越大手笔了，这个月还没过完一半就找上门来。放心，我明天休息一天，这事我来处理。”
　　显然，对于那个无赖，Sean也不想多说。所以站起身来，从兜里掏出了手机：“我现在就叫外卖来，有没有什么想吃的，西餐还是中餐？”
　　“……我真的没什么食欲，还是随便吧。”
　　“那还是中餐吧，清淡点的。”说着，男人便开始查找电话薄里储存着的各类餐厅的电话号码。
　　第一次听着眼前这个总是斯斯文文的男人，用着这样一种语气谈论到什么人。男孩对此间的恩怨也着实好奇，只是不便过问。
　　于是，此话题暂且到此为止。

　　麻木的心痛

　　正如Sean先前所预料的那样，第二天上午，那个看起来十分落魄的男人再次出现在了别墅外面。
　　楚翔宇跟在房屋主人的身后，静静的看着门口处两人剑拔弩张的架势，四目对视下，总有一种令人紧张的气氛。
　　“……找我有事？”Sean冰冷冷的率先开了口，就连表情都一反常态，似是结了一层霜。
　　“你说呢？”一副明知故问的表情，男人回的倒也干净利落。
　　“可是二月才刚过了一半，这个月的生活费我已经汇到你的帐户，下个月还没到。我明明记得协议里并没有可以提前预支这一项？”
　　虽然Sean一本正经的回答，甚至牵扯到了协议，但男人却像听了什么笑话似的。满不在乎的忽略了自己面前的两人，径自从旧夹克衫里掏出烟来，靠在门框上，慢条斯理的点燃。
　　“我说，你那协议是几年前的事了？最近几年物价上涨的厉害，你那每月三千块钱到底能干什么？所以我经常说你死脑筋啊，不懂变通。钱花完了我当然得找你。”
　　看着烟雾缓患升腾，逐步向着室内扩散，Sean冷漠的回应：“许先生，我觉得我们之间是不是有些误会？”
　　“如果你指得是林安瑞是个注定被万人操的死娘娘腔的话，我想我们之间没什么误会。”说完，还别有深意的瞥了一眼站在Sean身后的楚翔宇。
　　根本没去理会对方刻意的挑衅，Sean甚至连眉头都没皱一下。
　　“我是说，你对我们之间的‘协议’有一些误会。我是承诺每月支付生活费给你还有你的母亲，但这仅仅是出于道义。如果就法律来说，我并没有这项义务。”
　　“呵！林安瑞，你现在倒推得一干二净。当初我爸将公司交给你的时候，你怎么答应的！？”
　　“我答应你父亲的，我全部都做到了，这一点，我对得起良心。我帮你在公司里安排了位置，是你自己工作不利将合同搞砸，之后又丢了工作。现在我还愿意无条件按月付钱给你，我觉得自己已经仁至义尽，虽然我不指望你报答我什么，但最起码，做人应该懂得进退的分寸。”
　　“操！说得好听！！！”将手中只抽了两口的烟丢在地上，男人情绪激动，似乎有些忍无可忍：“‘千羽’本来就是我爸的公司，将来也应该是我的公司！！你他妈有什么权利坐这个董事长的位置！！然后给我分派一个上下跑腿儿的活，就觉得我应该对你感恩戴德！？操！如果不是你！！今天我也不至于混到这个份儿上！”
　　“别把自己失败的责任推卸到别人身上。你没得到公司，你因为你没有这个能力，而你父亲最终输掉了董事长的位置，是因为……他不配！”
　　“……我爸，是被你逼死的。我发誓饶不了你。”彻底被Sean的激怒，姓许的男人边说着话，已经浑身颤抖。
　　“那是他罪有应得。”
　　“操！你个婊子养的！”男人似乎忘了找上门来的初衷，挥起拳头，直接打到在了Sean的脸上。
　　没等被揍的人反应过来，他身后的楚翔宇见状，已经用最快的速度挡在了Sean的身前，一抬头，死死的抓住了男人又想继续落下的拳头。
　　因为作用力，Sean向后推了两步才稳下了身子。见自己前方的男孩正要回敬对方几下的时候，急忙出声阻止：“小楚，别。”
　　看着楚翔宇虽然停手，却依旧望向自己的不解目光时，Sean回答的平静：“为这种人动气不值得，而且我并不生气。”说到这，他停顿了一下，随即目光轻描淡写的落到了依然被楚翔宇挡在门外的男人身上：“因为，他在我眼里什么都不是。”
　　“姓林的！我操你大爷！”一面叫嚣，人就要挣开楚翔宇的阻拦冲进屋子。
　　实在是忍不可忍，对于这样的一个无赖。于是男孩双手用力将男人向后一推，将他推到了门外。
　　一个趔趄，男人跌坐在了台阶上。挣扎着想要起身的时候，楚翔宇已经要将门关上。
　　趁着最后的时机，男人冲着屋内喊道：“林安瑞！！你听清楚。今天晚上六点之前往我的帐户里汇两百万！！否则，你就等着后悔到死吧！！你记着，这次我可不是说说就算了。”
　　……
　　不久，门外传来引擎发动的声音，男人离开。终于，室内室外重新恢复宁静。
　　只是看了看面前一直一言不发的Sean，楚翔宇不知应该怎么开口。
　　“……没事吧？”男孩轻声询问。
　　“什么？”
　　于是询问者比了比自己脸颊。
　　随即，对面的男人便明白了过来：“哦，没事。他本来力气就不大。”
　　“那……你打算怎么办？汇钱给他？”
　　“汇给他？好让他还钱给高利贷，然后继续吸毒？”Sean嘲讽似的笑：“我辛辛苦苦赚来的血汗钱，可不是给那种人肆意挥霍的。而且，像他这样的人，是不可能懂得满足的，纵容他一次，就会恬不知耻的继续纠缠。”
　　“你怎么知道他吸毒？”男孩开始回忆那个男人面容的憔悴。
　　“应该说，他有什么是我不知道的。”
　　“你不怕他报复？”
　　“呵，这话我听得多，从我接手公司的那一天一直到现在。不过我不是说过了吗？在我眼里，他根本就不算什么。”
　　“……”突然觉得面前的Sean不再温文而雅，似乎浑身上下都散发着一种冷漠与孤傲，让楚翔宇一时间有些无所适从。
　　只是，没等他再度开口，男人又望着他，笑了：“你……似乎对我的事很好奇？”
　　“……”
　　“也是，我好象从来没用那种语气跟你说过话。不过话说回来，如果我总是像跟你说话一样的管理公司，估计早就天下大乱了。……想听我的过去吗？”
　　“你不介意？”
　　“老实说，对你，我并不介意。但是这个故事有点儿长，所以还是改天再说吧。”说完，人就习惯似的将手抚上了男孩的额头。
　　“嗯，不怎么烧了，不错。看来我明天可以继续上班了。你再多休息两天，别总闷在家里，要憋坏了的……下午跟我一起出门走走吧，嗯？”
　　“好。”
　　说不出拒绝的话，男孩只轻轻的点了点头。
　　于是，难得一个轻松的下午，中午Sean开着车载着两个人去本市有名的川菜馆吃了顿午饭。接着下午，在男人的强烈要求下，男孩被生拖硬拽进了商场，添置了几套合身的衣物。
　　看着标签上昂贵的数字，楚翔宇有一种“这债，大概一辈子也还不完了”的感觉，随即想起留在单修杰那里的行李，又想起那间简简单单的两室一厅，跟它的主人。
　　于是，各种回忆蜂拥而至，瞬间填满内心。苦涩的，甜蜜的，难以割舍的，无法原谅的……
　　让他觉得自己将要窒息。
　　直到身后的Sean单手落在他的肩膀，瞬间将他拉出回忆。
　　这才发现原来自己已经在原地站了良久。
　　看着对方手里大大小小的袋子，还有那脸上淡淡的温柔微笑，楚翔宇本想回以一笑。结果却发现……竟连牵起嘴角，都已勉强。
　　周六，是休息的日子。但Sean却依旧工作在身，早早便从家中动身，开车去了公司。只留他一人在家，无事可做。
　　看了会电视，接着上了会网，实在觉得无聊，于是便拿了谱子，自觉的走到了钢琴旁边。
　　似乎有些心不在焉，楚翔宇十指游走在键盘之上，竟然不是弹错音符，就是干脆连五线谱的小节数都一并看错。
　　回想起来，可能只有发烧的那一天，自己才算是真正睡得安慰。
　　然后，就是整夜整夜的失眠。偶尔睡着，也只是陷入噩梦或者回忆，于是只能闭着眼静静的躺在黑暗之中。
　　只要一想到那个人，那个人的事……便是说不出来的心痛。
　　他在脑海里搜索着曾经看过的，一切关于悲伤的语句，结果却发现没有一句能够用来形容自己此刻的心情。
　　爱并恨着。
　　心脏，绞痛着，这疼痛甚至已蔓延到指尖，令人逐渐自我麻木。
　　于是连忙摇摇头，将不必要的阴霾挥散开来，男孩望着前方的乐谱，决定重新投入到黑白的单纯世界。
　　然而不多时，门铃声又一次响起。
　　眼前自然而然的浮现出了无赖那一张猥琐又憔悴的脸，楚翔宇对于对方没完没了的纠缠，感到极端的厌恶。
　　想要给对方一个彻彻底底的教训，所以下一秒，男孩已经从长凳上站起，出了会客室，走向走廊那一端的白色房门。
　　“你他妈到底想干什么？！”
　　伴随着开门声，男孩不耐烦的挑衅也一并脱口而出。
　　门，完全大开。
　　只是门里门外，两个人却在一瞬间全部怔住。
　　楚翔宇目不转睛的盯着站在自己对面的访客，忘了该如何开口。
　　许久，久到门外的人觉得自己仿佛已被男孩的视线冻结，楚翔宇才淡淡的问道：“你……怎么在这？”

　　内心的矛盾

　　单修杰静静的站在门口，看着这个一开口总是笑得阳光的大男孩，如今面对自己竟像对待敌人般的一脸的冷漠……
　　心里突然莫名的闪过一丝揪痛。
　　“抱歉打扰，我跟Sean先生通过电话，知道你目前住在这儿……”
　　“你有什么事？”不客气的打断单修杰接下来要说出口的解释，楚翔宇单手握住门的扶手，像是要随时将门再度狠狠关上。
　　从对方这种彻彻底底排斥的态度就能够看出自己在这里是多么的不受欢迎，虽然心理早就有所准备，但当事实明明白白的摆在自己面前的时候，其中滋味……还真不是三言两语就能说清。
　　于是不再多说什么，单修杰将一直拎在手中的，属于男孩的背包递到了他的面前，道：“你的衣服，一直没过来拿。”不过看来你也用不上了……
　　打量着楚翔宇身上合体的新衣，单看款式就已经觉得价格不菲，于是男人将后半句硬生生埋在了心里。
　　“哦，谢谢。”虽然是在道谢，但在场的两个人都明显的感觉到这里面没有半分诚意。
　　从单修杰的手中拽过背包，楚翔宇看也不看的随意向身后丢去，被甩飞的包裹就这么重重的摔在地面，并持续在走廊的地板上滑行了一段距离，最终……才撞到了楼梯的扶手，安静的停在了一旁。
　　男孩仅仅能够听到背后传出一系列类似发泄的声响，然而却可以清晰的看到单修杰脸上的表情。
　　目光黯淡，流露出一种受伤了似的神情，就好象他才是受害人。
　　于是，对于眼前的男人，楚翔宇的内心深处再次萌生出了极度厌恶的情绪。
　　到底是谁他妈的伤害了谁？！谁对不起谁了？谁才是应该觉得难过的那个？！
　　这么想着，楚翔宇继续维持着表面的淡漠，道：“没事了？那再见。”
　　说完，人就准备将房门关上。
　　“小宇，等等……”总觉得事情不应该就这么结束，东西已经归还，如果现在不把一切都解释清楚，那以后便没了再见面的理由。
　　而且，如果人总是陷落在过去，就没办法继续前行。这么想着，单修杰伸手抵住白色的房门，阻止了对方拒绝的动作。
　　第一次听见男人叫自己名字，放到从前该是感到欣喜若狂的。然而现在却只觉得这称呼是对自己最大的讽刺。
　　“单先生，有什么事就直说，不过我觉得咱们之间似乎没好到可以直呼对方名字？”
　　看着对方放在门框上的手，怕自己硬把对方拒之门外会造成什么不必要的流血事件，于是楚翔宇还是再度将门敞开。
　　“我知道你恨我，没办法原谅。对于你父亲的事……我一直感到非常抱歉，甚至连我自己都没办法原谅我自己。不是想推卸责任，只是在当时的情况下，我没有办法做另外一种大家都认为是正确的选择……而这么多年以来，我一直觉得自责的地方是：纵使明白自己做的是错的，却同时也知道自己并不后悔。因为……如果时间能够倒退到十二年前，再给我一次选择的机会，我相信自己仍旧会选择说出谎言，所以……对不起。”说完，单修杰弯下腰来，对着楚翔宇深深的鞠了一躬。
　　有些时候，人们的眼前放置的，并没有对与错，只有应该做的，跟不得不做的。单修杰自责的是自己对命运的无力抗拒，无法阻止错误的发生，而能够做到的，就仅仅是事后不断不断不断的弥补，以及……几句单薄得可怜的道歉。
　　“你的道歉？呵……事情的结果是我爸死了，你还活着，我还活着，而凶手依旧在某个地方逍遥法外，过着穷奢极欲的生活。所以……你的道歉在我心里就跟个屁似的，一文不值。看来钱真是个好东西，不过我很好奇你到底拿了凶手多少好处？一百万？二百万？……一千万？”
　　看着男人向着自己卑微的低下头来，楚翔宇觉得自己内心说不出是个什么滋味。
　　“……”听男孩问起当年交易的价码，单修杰沉默了，不愿对方知道那个轻贱的数字。因为……那便是一个人自尊跟良心的价格，竟然那么的廉价。
　　“算了，反正那叫‘商业机密’吧，我不问了。”心里突然间开始害怕那个将会明明白白出现在两人面前的数字。楚翔宇赶在单修杰开口之前，打断了对方。
　　“二十万。”只是，似乎因为之前太多太多的教训，这一次男人选择彻底的坦白：“当年我拿了凶手二十万，然后当作一切都没发生。”
　　“……看来我爸还真是贱命一条……居然才二十万。”双手紧紧的握成了拳，男孩全身上下开始不可抑制的颤抖：“……你滚……马上从我眼前消失……否则我不敢保证自己干出什么。”
　　“不是你想的那样，是因为当时……”不想就这么结束，于是单修杰抬起头来再度直视男孩，想将当年发生的一切向对方解释清楚。
　　“滚！！闭嘴！你以为你是谁？！我告诉你单修杰，我还从没被人耍得这么惨过。如果你是帮凶，就干脆一点，做个帮凶的样子来给大家看看！别他妈在别人最凄惨的时候拉上一把，还带着一副亲善的嘴脸！！然后让人完全信任，甚至想要为你掏心挖肺的时候再他妈的告诉别人这一切都是假的！！……我那么信任你！！单修杰！！我那么信任你！！！可我现在终于明白，你救我帮我是因为我叫‘楚翔宇’！他妈如果我今天是张三，你根本连看都不会看我一眼！更别说是主动脱了裤子让我操！！”
　　“――不是！！”无法忍受男孩对自己的这种全盘否认，心像被利刃割裂似的，疼得厉害。直觉告诉自己，事实并不是男孩所想的那样。
　　于是单修杰第一次放开了自己，冲着楚翔宇吼道。
　　……
　　“……那是什么？”两人就这么静静的凝视着对方，良久，男孩才用着脆弱的声音，颤抖着问道：“……你敢说你爱我吗？嗯？”
　　曾经，也有什么人这样问过自己，当时他没有回答，只因为他心里清楚答案。而现在……这个问题又被再次摆在他面前。
　　单修杰仍旧没有回答，可原因却是……
　　“……我不知道。”自己都无法弄得清楚明白的问题，又怎么能给人答案？
　　……
　　只是，男孩听完这荒唐的四个字后，居然冷冷的笑了，仿佛一切都在预料之中。
　　像是突然间松了口气，楚翔宇望着单修杰淡淡的道：“你走吧，从今以后互不相干。”
　　内心突然略过一丝惊慌，因为男孩的话。
　　单修杰看见了对方的成长。
　　有种失落，却也深刻的明白两人此刻的处境与立场。
　　找不出反驳的话，找不到挽回的理由。
　　于是门外的男人只是轻轻点了点头，随即从上衣口袋里拿出了一样东西：“这个，还给你。”
　　楚翔宇微微低下头，看了眼单修杰手上的东西――圣诞节的礼物，那只手表。
　　随即伸手将银色的表身接过来随意的摊在掌心仔细端详了半晌，随即一抬手，毫不留情的将东西扔到了门外的花坛里。
　　随即“啪”的一声，冷漠的关上了房门。
　　不知道外面的人是否已经离开，楚翔宇怔怔的站在走廊间，直直的盯着地面的一点，心里竟然空荡荡的。
　　对着憎恨着的人发泄了自己一直以来的怒火以及怨气，把该说的不该说的嘲讽一股脑的都丢了出去，本来应该很痛快的一件事。
　　……赢了吗？
　　楚翔宇这么问着自己。
　　只是回想起对方那一张后悔自责的脸，内心却没有一丝喜悦，痛快或者解脱了的感觉。
　　该痛的地方依旧在痛，甚至较之先前，有过之而无不及。
　　不知该宣泄这种令人无发忍耐的折磨，男孩掏出了裤兜里的电话，拨了出去。

　　故事的背后

　　“是你告诉‘他’地址的？”
　　Sean接通电话，第一句听见的便是电话那端楚翔宇这么一个突兀的问句。即便那语气听上去更像是质问，不怎么温和，但因为能够理解对方的心情，所以Sean并不生气，只是如同寻常对话一般，做了解释：“嗯，早上刚到公司就接到单先生的电话，本来不打算告诉他你在我这的，但是后来想想，觉得你们还是应该把话当面都说清的好，也许这中间有什么误会呢？”
　　似乎从中听出了什么弦外之音，楚翔宇迟疑了一下，接着问道：“……误会？”
　　“我是说‘也许’，毕竟是你们之间的事，我一个局外人了解的并不多。”
　　“这么说的话，你还是‘了解’一些的？”
　　“嗯……抱歉，虽然知道这么做可能有些身份上的逾越，但私下里我还是在未经允许的情况下调查了一些东西。”
　　“关于什么？我？”即便知道了Sean的这种行为，可楚翔宇依旧无法生气，或者说觉得自己根本就没资格生气，只是心中那种不快的感觉，依旧无法立即烟消云散。
　　“不，是关于单先生。”说到这，Sean透过电话，居然在另一端自嘲的轻笑了出声：“呵呵，不是都说知己知彼，百战不殆吗？所以我总得对情敌有所了解才是……”
　　“这是什么时候的事？”
　　“……很早了，大概就在第一次见过单先生的不久之后吧。”Sean并不隐瞒。
　　“所以你一开始就知道一切？！包括他十二年前……”话只讲到一半，询问者便无法再继续。
　　“……嗯。”不过自然知道他想问的是什么，于是沉默了片刻后，男人还是照实坦白。
　　“那为什么不早点告诉我？！”
　　“我以为你早就知道。”与其说这是一种埋怨，不如是一种对事态发展感到无措的对外宣，所以Sean并不生气，也不反驳说这并不是自己的义务，而是避重就轻的选择推卸。
　　只是男孩显然对于这种借口保持着相当大的怀疑，于是，电话那端回应Sean的便只有沉默。
　　终于，Sean最先选择了妥协。
　　对着空荡荡的房间叹了口气，这才轻而缓的再度开了口：“好吧，本来出于私心，我并不想介入你跟单先生之间。说句你可能无法接受的话，事情发展到这一步，甚至是我乐见的。我比你还不愿单先生再次出现在你的面前。”
　　说到这，男人停顿了一下，像是依旧有所挣扎。稍作调整后，才又开始继续：“但是我最后发现自己做不到，像是冷眼旁观什么的……因为我比你自己还要了解你到底想要的是什么。呵呵，不是都说旁观者清吗？所以……有很多时候人们面对选择时，原本就身不由己。”
　　“你指什么？”楚翔宇突然有种预感，开始觉得事实并不像表面所展现的那么简单。
　　“单先生刚才没跟你说？”
　　“没……”回忆起先前的含糊对话，还有自己单方面发泄似的举动，男孩开始后悔。
　　纵使不在现场，Sean单凭想象也能把刚才发生的事情猜个七七八八，不过他只是无奈的叹了口气，最终选择忽略：“其实这些事不应该由我来说。不过现在好象也无所谓了。……当年的事我了解的并不比你详细多少，只不过可能跟你所了解的角度不同而已。我知道单先生拿了凶手的父亲二十万，在法庭上撒了谎，是造成凶手至今仍逍遥法外的部分原因。而同时我还知道，开庭之间赵知仁曾经找过单先生，并予以威胁。当时单先生才十九岁，读大学，而且父亲因为胃癌，正在住院治疗，家里只依靠经营一间小餐馆维持生计。所以……现在我们换位想一想，如果你是单先生，处在他当时的那个位置，一边是父亲生存唯一的希望，一边是家破人亡的威胁……你会怎么选择？”
　　……
　　突然之间接受了这么多另人意外的“故事背后”，楚翔宇一时间根本难以消化，于是只能怔怔的呆在原地，有些无知所措。
　　“我不知道这些……他根本没告诉过我……”男孩嘴上这么说着，但脑海中仍旧一片空白。
　　“不是你不知道，而是你根本没有想过‘要去’知道。你不是最‘了解’单先生吗？为什么分手后这段时间都一直沉浸在自己的所想的痛苦里？为什么不去想想对方也许会有苦衷？不要想着听对方主动跟你解释，不过我想……凭单先生的为人，肯定不会亲自告诉你这些。因为他不希望自己的过错被不必要的同情所削弱，并以此来得到谅解。或许他认为他接受威胁的苦衷跟导致凶手逍遥法外的结果，本身就是两件毫不相干的事。而道歉就应该只是单纯的道歉，若是参杂了自身的理由，就是彻底的变质，变成了为自己开脱的辩解。所以……单先生其实是个活得过分苛责自己的人，他本身已经无法原谅自己，而你……则让他的痛苦加倍。”
　　“……”楚翔宇一直不说话，或者已经不知道自己该说什么。
　　Sean能够明白对方没有说出口的内心挣扎，也知道……电话那端站着的，不过是个还没完全成熟的孩子。
　　站在自己的立场，他不忍苛责，即使他不知为他人着想，犯了天大的错误，天大的荒唐也好。觉得自己的话已经使男孩遭受了沉重的打击，那是他至今从未认真接触过的层面，也许他已承受不了。然而，Sean同时也知道，自己不能就此停止。
　　于是，不管男孩对于他的话作何感想，男人依旧按照自己的节奏继续：“可能你不知道，但最讽刺的是，当年刚拿到二十万的单先生，还来不及高兴，就接到了自己父亲在医院跳楼自杀的消息。我不知道如果遭遇这件事的换成自己，今天会是什么样子。而之后，可能是为了赎罪，他托人将先前得到的二十万转交到了你姑姑的手中。”
　　“……不可能。”记忆里，楚翔宇完全没有对于此事的任何印象。
　　“嗯……这个你完全可以打个电话回去查证。不过我想说的是，即使当年没有单先生的谎言，凭凶手家的庞大背景，你父亲的案子也不可能得到公正的审理跟判决。甚至可能连那二十万的间接赔偿都拿不到。”
　　这世界本来就是阴霾一片，Sean话说的很直接，因为他不想让男孩错误的以为单凭良知就能创造奇迹。而在这个现实的社会里，公正永远掌握在离金字塔顶端更近的人的手中。
　　“这个我知道……”因为在这之前“他”已经跟自己这么说过。
　　“只是你不愿接受。”Sean完全能够理解，但同时，他也有另一种见解：“所以……何必完全接受？生活允许你有所保留，只是想清楚对你更重要的那一部分就够了。问题的关键不是对方怎么想，而是你自己怎么想。”
　　虽然这么说着，但实际上， Sean真的无法形容自己此时此刻极度复杂的心境。
　　……
　　“Sean，我下午……可能出去一趟，行吗？”沉思片刻后，楚翔宇对着电话那端如此说道。
　　“呵呵，我什么时候能限制你的人身自由了？”男人一笑，略带苦涩。
　　“嗯……不好意思打扰你工作了，那我先挂了。”
　　“好，拜。”
　　挂断了手中的电话，将手机重新放回兜内，楚翔宇又站在原地思考了几分钟。最终还是取来了自己的外套，推门走出了别墅。
　　而另一端，坐在自己的办公桌前，先是自嘲的笑了笑，随即便将仍旧握在手中的手机随意的丢到了一旁，重新投入到了今天依旧同样忙碌的工作中。

　　突然的造访

　　从近郊乘地铁，中途换了两次线，最后终于回到了自家小区门口。
　　单修杰觉得浑身上下没有不累的地方，内心却又自相矛盾的格外放松。
　　能做的已经尽力而为，而至于能不能得到原谅……突然之间，好象变得不再那么重要。
　　于是怀揣着这种连自己都不甚明白的莫名释然，单修杰迈进了电梯。
　　然而，当视线投射到自家门口的一刹那，人又整个呆住了。
　　脑海里从来没有过这样的一副画面，李尚居然会穿着一身休闲装，一脸轻松的等候在自家门口。
　　与此同时，李尚也听到了脚步声，一回头，见是要等的人。于是便自然而然的扬起了淡淡的笑意。
　　“你可终于回来了，记得你说过周六有事，本来想着早点到可能堵到你，可惜还是晚了。”
　　“李经理……找我有事？”
　　“呵，你我之间讲话何必这么生疏？才几天不见？”李尚略带自嘲的苦笑，随即抬起了一直藏在身后的右手，将手中拿着的东西朝着单修杰晃了晃：“今天没什么安排，想找朋友来聊聊天，酒水自备，就是不知道这屋子的主人欢迎不欢迎？”
　　红酒……来自李尚那一柜子的收藏，显然对方是有备而来。
　　既然对方都已经找到家门口来了，而且还在屋外等了自己这么长时间，单修杰觉得自己无法拒绝。
　　于是无奈的笑了笑，从兜里掏出了家门钥匙：“那得先麻烦先生您让一让，我开门。”
　　这才发现自己的身子一直倚在防盗门上，经对方这么一提醒，李尚才笑呵呵的拿开身体，为单修杰让出一条路来。
　　自两人认识以来，李尚这是第一次接触对方的私人领域，站在门口，四下打量着房间的装潢。客厅内天蓝与白色的奇异搭配，居然让氛围格外的明快，并且……不太像想象中某人该有的风格。
　　“这房子不错。”点点头，李尚并不吝惜必要的赞美。
　　“呵呵，就是个住的地方而已，怎么跟李先生的豪宅相比……喝水吗？”最近才知道李尚除了自己曾经经常光顾的公寓以外，还有一栋真正与家人合住的别墅。主动将“客人”脱下的外套接到手中，小心翼翼的挂到了门后的衣架上，单修杰出声询问。
　　“不用，就是站的有点累。”摇摇头，李尚径自换上了拖鞋，三两步走到沙发跟前坐了上去：“不过话说回来，豪宅可不敢当，上一辈传下来的而已。”
　　虽然对方不想喝水，但单修杰本身却觉得有些缺水，于是便绕过沙发，进到厨房里为自己倒杯水去。
　　“你等了多久？”出于好奇，单修杰边倒水，边冲着客厅问道。
　　“我？嗯……从九点钟到现在……差不多三个小时吧。”
　　端起手中的玻璃杯递到嘴边喝了几口，听着李尚这么回答，单修杰心中有些诧异。
　　轻轻的将剩余的半杯水放到桌案上，他沉默了半晌，这才从厨房里探出了半个身子：“……你怎么了？”
　　这问题抛出的似乎有些突兀，于是李尚半倚着沙发望向单修杰的位置，结果发现对方也一脸认真的观察着他的举动。有些不名就里，沙发上的人随即反问：“什么……怎么了？”
　　“嗯……不好说，如果放到平常谁能想象李尚守在谁家门口，空等几个小时？！觉得你今天……怎么说呢？看起来比较……‘塌实’。”找不到确切的形容，单修杰解释的有些抽象。
　　“呵呵，是变‘朴实’了吧？”干脆躺在了沙发上，听了对面人的描述，李尚望着天花板一笑，不作任何反驳。
　　“你不也是？”半晌，又微笑着跟回一句。
　　“怎么讲？”
　　“情绪比前两天见你的时候好多了，这不能跟我开玩笑了吗？”
　　“呵呵。”摇摇头，单修杰不愿多说什么，于是只敷衍一笑，就转身退回厨房，开始在橱柜的角落里翻找起长期被闲置的红酒杯。
　　再次回到客厅，就发现沙发上躺着的人已经轻轻合上了双眼，像是睡着了，但眉头间却又略微的皱起。
　　仿佛感染了浓得化不开的愁，满脸皆是疲惫。
　　尽量将步子放轻，单修杰走到沙发前的茶几旁，弯下腰，将已经重新洗过，又擦干的酒杯稳稳放了上去。
　　“哒”的一声，不张扬，却惹得李尚再次睁开双眼。
　　“最近没睡好？”能够轻易发现对方眼底的血丝，于是单修杰低低的问。
　　深深的一声长叹后，李尚用着极度疲倦的声音回答道：“嗯，累了。”
　　勉强牵起嘴角，他一手扶上了额头，答案意味深长。
　　“呵，不会是因为我吧？”单修杰开了一个无伤大雅的玩笑。
　　“是啊，不为你还能为谁？”对方也不回避，认真的顶了回去。
　　结果，双方在同一时刻沉默了下来。
　　你看着我，我看着你，随后“扑哧”一声，相视而笑。
　　这笑声持续不断，似乎五味惧全，但要仔细体会，却又说不上是个什么滋味。
　　却越来越觉得酸楚，于是便渐渐停了。
　　拿了空杯子在手，单修杰却只是把玩，并不想开启那瓶红酒，于是便稍稍做了两步，来到了沙发的另一侧。
　　李尚见状，忙用手支撑着半个身子坐了起来，为对方让出了一边的位置。
　　之后，两人挨着对方坐了下来，却不知要从何说起。
　　“为你妻子的事？”只需稍稍动动脑子，单修杰便已经猜到让李尚如此困扰的根源。
　　“不然？”说着，后者从兜里掏出烟来，神情淡然：“能抽吗？”
　　“今天破例。”
　　“呵，谢了。”说着，人已经动作利落的拿出打火机来，将烟点燃。
　　深深的吸了一口，随着带有刺激性气味的烟雾徐徐上升，李尚缓缓开了口：“我不知道改怎么跟她开口，我好象欠得太多了。”
　　用不着上下文联系，单修杰知道他说的是什么，却爱莫能助，唯一能做的，也仅是安静的听。

　　陈年的旧事

　　“我妻子……雨诗，我还没上大学的时候就认识她了。学校的假期从英国回来，正巧碰见她到我家做客。我从没见过我爸对谁家子女这么客气，招待的这么周到过。所以可想而知……倒不是她本身有什么能耐，而是她父亲的背景。”
　　说到这，李尚偏过头来看了看一言不发的单修杰，于是自嘲般的笑了：“呵呵，我不爱说自己的故事。因为……你看看我的外表，谁第一眼见我会想到我已经结婚？还继承了一家公司？……其实我觉得我这种人天生就应该单身到死，想做点什么就做点什么，去酒吧跟一群男孩玩到凌晨，然后带着困倦回家，一头栽进床里睡到自然醒，想去旅游就立刻订下飞机票，或许再来一段短暂的异国情缘什么的。年轻的时候尽力挥霍，一直到老，最后孤独的死去。真的，我不觉得这种结局很悲惨，相反我觉得跟我很适合，而且……大学的几年，虽然不是很过分，但我确实是这么玩过来的。你知道吗？……其实我大学学的是设计专业。”
　　“……之后？”单修杰安安静静的听着，对于李尚这种外表出众的人会有这样的过去，并不感到十分意外。
　　“之后……之后就是大学还没毕业，家里这边就传来我爸病重的消息，急忙飞回来，就收到半威胁似的强迫。我在国外那点儿事，能瞒得了谁？所以我爸要我在他还有一口气的时候跟雨诗结婚，否则他死后公司将被‘妥善’处理，而我跟我妈……则是一分钱也别想拿到。他一向说到做到，我能怎么做？”
　　这是一句不需要回答的反问，于是，只有一室的宁静作为理所当然的回应。
　　“所以三年多前我跟雨诗结婚了。我想这计划我爸其实蓄谋已久。我不知道他跟我岳父之前有过什么样的协议，但所谓“官商勾结”嘛，自古就有，到今天也不算什么新鲜事了。不过我当时是想，我有我自己的人生，现阶段只能妥协，至于将来……大不了我爸去世以后，我再提出离婚之类的，老实说，我最讨厌的就是被特定的什么人束缚住。”
　　“可是听你这么说，我觉得你讲的好象是另一个人的故事。”单修杰微微一笑。只因为现在自己面前的李尚，已经是一个很有担当的稳重男人。
　　“因为……事情并不会按照你原本脑海里安排的那样发展，意外太多了。包括我跟雨诗订婚之后，我继续回英国读完大学；包括我爸去世时，我人还在国外未完成学业，而那段时间几乎是雨诗一个人在替我照顾公司，照顾我妈；当然，还包括……孩子。”
　　说到这，李尚停了下来，似乎是回忆起什么，表情刹那间变得柔和：“我知道自己是GAY，并且毫无疑问，所以我从来没想过有一天能拥有自己的儿子。每次一看见他，就像看见未来一样，他是我生命的一部分，然后我见证他的成长，直到我死后，他成为我生命的延续。所以……虽然是个意外，但我真的很感谢上天，也很感谢雨诗。她为我做的已经超出我仅有的，所能回报的范围。她为我牺牲了很多，包括她自己的事业，然后安安静静的待在家中，跟我妈生活在一起，煮饭，家务，照看儿子跟婆婆。可惜……我不爱她，这是没办法的事，所以一面对她，原本已经准备好的说辞就根本说不出口，我真是……欠她太多了。”
　　能够体会这样一种愧疚，关于亏欠。
　　由于太过感同身受，结果却导致连一句安慰的话都说不出，于是，单修杰只淡淡的问道：“那……你妻子知道你是GAY？”
　　“呵，大概还不知道，她只知道我在外面可能有‘女人’，而且这部分是她不会干涉的。我也曾经好奇为什么，不过还是我妈说的对。她说第一，我们之间有个孩子；第二，男人年轻的时候有几个不花的？只是再花的男人也有玩不动的一天，风筝飞得再高，总归还有一条线牵着。等大家都老了，走不动了……回头看看，起码有个家。”
　　“你父母要你结婚，大概为的就是这个吧。”谁都有老去的一天，他们只是希望自己不在的那一天，自己的儿子不会落得个孤独无依的下场。
　　“呵，那就是吧。不过我想雨诗并不简单。虽然这几年一直过着足不出户的生活，但回头想想，一个能帮我把公司管理得井井有条的女人，能简单到哪去？说不定我做的一切她都看在眼里，只是什么都不说罢了。”手中的烟只剩下一半，李尚看着淡淡的烟雾缭绕，嘴边露出一丝苦笑：“最近……公司的税务方面出了点问题，不大不小，可大可小。我知道是谁做的，也知道为什么，但却什么都不能说。”
　　“唉――！”夸张的叹了口气，李尚将另外的半只烟熄灭，靠在沙发上将头向后仰到了极限：“一想起来头都大了。”
　　“这种事……你告诉我不怕我说出去。”
　　“我既然坦白的跟你说了，就证明你根本不会说出去。我相信你，但我更信我自己。”
　　听到这答案，单修杰一笑，随即想起李尚话中的内容，又再次收敛起笑容：“那……你现在打算怎么办？”
　　“呵，走一步算一步吧，船到桥头自然直，总之天无绝人之路。”
　　“我要是你……估计不会像你这么乐观。”低下头，单修杰又想起背在自己身上的债，却在同时，也被李尚的积极态度所感染。
　　“乐观？算了吧。我要是乐观还会在你这找安慰？”被称赞的人倒是不以为意，继续自我嘲讽。
　　单修杰不言语，依旧摆弄着手中的空酒杯，不知在想些什么。
　　而等了半天都没等到对方的回应，李尚感觉奇怪，于是重新抬起头来，问道：“……怎么了？”
　　“没什么。”随意的笑了笑，坐在一旁的人答得敷衍。
　　觉得单修杰的神情并不像本人所说的那样“没什么”，李尚觉得奇怪，视线在客厅里环绕了一圈，这才突然想起了什么，随即略带迟疑的询问道：“那……你家小孩呢？”
　　想起一直借住在这里的楚翔宇，又想起那只新手表，李尚心里有说不出的压抑。只是当视线下意识的再次落在房屋主人的左腕时，眉头又是一皱。
　　于是，聪明如李尚……即使现在单修杰选择什么都不说，他对这事情的走向也有了七八分的了然。
　　“呵呵，这个说起来可就复杂了。”一直将目光锁定在虚无飘渺的一点上，被问及重点的人仍在犹豫是否真的要对谁倾诉。
　　“单先生，你在置疑我的理解能力吗？”
　　“这么说，我们现在算是在交易吗？一个故事换一个故事。你说了你的过去，所以我也必须说明我的？”
　　摇摇头，李尚立刻否认：“我可完全没有这个意思。说这些话，单纯是因为神经太脆弱，装不了这么多的矛盾，诉苦而已。如果你不想说……我没能力勉强。”
　　用着极度认真的表情望着面前的男人，良久……
　　随后，单修杰才像妥协似的叹了口气，随即淡淡的开口道：“你知道……其实今天我才发现了我们之间的共同之处。”
　　“哦？是吗？哪一点？”男人对于这个结论确实感到好奇。
　　而听到这声询问，诉说者却笑了：“我们都继承了父亲的心血。不过这不能比，你父亲留给你的是一件公司，而我父亲留给我的，只是一间小餐馆。首先，不得不感叹。虽然不愿意承认，但人从出生开始真的就已经分出三六九等。有的人从出生就含着金汤匙，而有的人一出生就注定是劳碌命。”
　　“但是不论贫富，谁都不比谁承受的痛苦少。”上天是公平的，只是内在的困苦不容易在他人面前展现，于是人们无从知晓，无从比较。
　　“可你不能否认，钱总归是个好东西。”
　　“呵，你要真这么想，我敢保证你不会是现在这个样子。”李尚根本就不信。
　　“这是事实，有钱人才有权做更多的选择。我不在乎我爸留给我什么，我只在乎我有能力留住什么，而结果呢……就是什么都没留住，反而欠了更多。”
　　“……你指什么？”隐约觉得这段过往的故事对如今的单修杰有着莫大的影响，于是李尚稍稍坐起了些身子，专注于接下来的回忆。

　　门外的听众

　　单修杰对过往回忆的陈述很简洁，几乎仅仅是轻描淡写的三言两语。
　　记忆的好处就在这里，也许这些事情明明发生在很远很远的过去，但当你想把某一事件单独拿出来的时候，大可以跳过“事情发生时”与“现在”中间这一段不算短的距离。
　　于是，所有的经历即使远去，但回想起来的时候就像是刚刚才发生一样。
　　每一次重复……便是另一次艰难的回顾。
　　而相对的，这记忆越清晰，就证明人们越是深陷其中。
　　李尚默默的听着他人的过去，一段不算久远的历史。
　　期间他也曾多次悄悄观察当事人的表情，尽管他嘴角一直挂着淡淡的微笑，好象那是他人的故事，但李尚……在对方话音落下的那一刻，却不知道应该作何反应。
　　对待过去，每个人有每个人的处理方式。
　　尽管在现在的李尚眼中，这一系列的错误都是事出有因，但奇怪的事，仅仅一句“这不是你的错”这类的话，他都无法轻易的脱口而出。
　　――不是你的错。
　　呵呵，说来容易，如果这罪名可以轻易推脱的话，当事人又何必背负这罪恶感数年？
　　不是你的错？
　　……那是谁的错？
　　旁观者根本无权发言。
　　所以，在李尚看来，现在出口的任何安慰都是一种草率又毫无意义的漠不关心。
　　于是，他所能做的一切，就是重新在沙发上坐正，随即默默的伸出手去，拿起了始终放在茶几上的红酒。
　　酒杯已经准备好，只是这只酒尚未被打开。
　　“喝一杯吗？”李尚这样问着。
　　“呵呵，可惜得让你失望了，我刚才去厨房找了一圈，都没找到开瓶器。”虽然没什么想笑的欲望，但单修杰还是不想让自己看上去太落魄。
　　“单先生，你觉得李尚是谁？”对于单修杰的结论，李尚倒是很不以为意。
　　“哦？李尚是谁？”
　　“我认为呢……李尚是个好男人，而作为好男人的第一步，就是在任何时候都能做好万全的准备。”这么说着，李尚的脸上已经重新挂上从容又懒散的笑意，胸有成竹的从沙发上站了起来，随后向着门后的衣架走去。
　　起先，单修杰仍面露疑惑的注视着他的一举一动，直到对方从自己带来的外套兜里取出一个金属开瓶器，并展示似的摊在手心递到单修杰面前。
　　“我既然敢到你家来请你喝酒，怎么可能不把这些‘小意外’都考虑进来？”那声音里，似乎仍然透着几分小得意。
　　于是，惹得单修杰只能连连摇头，无奈的苦笑，仍然不肯就此服输的问道：“那如果我说我连酒杯都没有呢？我可没见你进门的时候手里还拿着玻璃。”
　　“开玩笑，手里拿两个玻璃杯出现还有什么风度什么可言，所以……我把它们放车里了。不信的话，要我证明吗？”
　　说话的工夫，手上也没闲着。顺便将红酒重新拿在手里，片刻后，瓶塞便被顺利取出。
　　弯下腰来从单修杰手中拿出酒杯，李尚将散发着醇厚酒香的透明液体倒入了杯中，随后再度递回他主人的面前。
　　边说着打趣的话语，边不着痕迹的观察着单修杰脸上的表情。发现对方的情绪被这么一打岔似乎明显好转不少，李尚这才稍微敛了敛表面上的笑意，斟酌着发表了自己的意见：“……虽然这么说好象没什么说服力，但不光是你，如果换了我……遇到了那种情况，一定会做跟你一样的选择。所以你何必总是为了一个所有人都会犯的错误责备自己这么长时间？”
　　“嗯……我知道。有些事发生了就是发生了，而我尽了最大的努力去补救，可结果……就不是我一个人能控制的了。我用了十二年时间去苛责自己，结果一无所获，与其继续浪费时间而又得不到原谅，不如活得快乐点，做点自己能做的。”
　　李尚不说话，只是拿起杯来为自己倒了杯酒，随后重新坐回原来属于自己的位置。
　　“呵呵，之前这十几年我都不知道自己到底在做些什么……所以，现在才明白过来是不是有点儿晚了？”单修杰冲着旁边唯一的听众露出自嘲的苦笑。
　　“我不知道……不过我知道你今年才三十一岁，不是七十一岁。而我今年二十八岁，仍然不知道自己要做的事是否真确。”只能说是各有各的烦恼，谁背后的故事也不比谁轻松。
　　“总觉得最近发生的事太多了，让人有点转不过来神。”从年初到年后……再到现在，单修杰轻声一叹，觉得自己需要更多的时间去消化。
　　“那……你家小孩知道……”
　　“嗯，知道了，就几天前。”
　　“……然后呢？”虽然本不应该再触及与自己无关的领域，但李尚却真的很想知道事情的整个经过。
　　听了这样的一个问题，单修杰没有作声，但嘴边却多了一抹苦涩。
　　“嗯……免不了大闹了一场吧。”点点头，李尚的推测在单修杰的反应中得到了证实。
　　“呵呵，应该的。如果换作是我也镇定不到哪去。”何况……真相被发掘的太晚了，男孩对自己已不再说单纯的憎恨，这是他的过失。
　　“……”能很轻易的猜出对方话语潜藏的含义，而李尚却什么都没说。
　　“也许我一开始就不应该把他带回家……”
　　“我敢跟你打赌，如果时间倒退到那天晚上，你照样会把他带回家。”将酒杯放回茶几上，李尚的回给对方一个根本没有悬念的必然推测。
　　“老实说，我不希望他变成现在这样。”
　　突然，似乎是从这句话中窥见了什么端倪，李尚的表情变得相当耐人寻味，凝视着单修杰的目光十分复杂。
　　一直以来都想着小孩似乎是在单方面暗恋着他的“大叔”，而对于另外一种可能性却彻彻底底的忽略掉了。
　　“你难道……对你家小孩……你对他有意思？！”对于这样的认知，李尚心里突然有点不是滋味。
　　“呵，最近这是怎么了？怎么都喜欢问我这个问题？”然而，被询问的当事人在听见这句子后，却无可奈何的笑了，并没有予以正面回答。
　　“旁观者清，这就证明你似乎对你家小孩还真有那么点意思。”
　　“……我真的不知道。”面对李尚，单修杰沉默片刻后，依旧给出了早先面对男孩时给出的答案，不过这次，对方对给了自己充足的解释时间：“因为我们之间的起点就太复杂了。一开始，我真的只是把他当个孩子来看，而且我欠他太多，很单纯的就想要补偿。所以……你现在问我到底对他是怎样的一种感情，我很难回答。……愧疚，亲情，爱情……可能每种都有吧，但是全部参杂在一起，我很难单独拿出哪一种来作解释。”
　　“……你这么老实的在我面前作内心独白，还不是关于我的，你就不怕我伤心？！”听完单修杰的解释，李尚半真半假的问道。
　　“李先生，您的心可是钢做的，没那么容易被伤到。”
　　“我……持保留意见。”对于这样的回答，李尚不知该哭还是该笑。
　　“不过我从没想过能跟他发展出什么未来。”
　　“你这话要是让你家小孩听到不知得伤成什么样。”苦笑一下，李尚实话实说。
　　“很简单的逻辑推理，谁能跟自己的间接杀父仇人生活在一起，就算有爱情什么的，说不准什么时候就想起过去还有那么一段不怎么愉快的过去，怨恨积累到一定程度，爱情没了，愤怒就该爆发了……那可是一辈子的心结。”
　　“……你呢？”
　　“我？”脸上挂着浅笑，单修杰无奈的叹了口气：“老实说，我不是豁达的人，没办法忘了过去，既然想要重新开始，就不可能再跟‘属于过去的人’一起生活下去。那是一种折磨，就好象每时每刻都在提醒我过去做过什么一样。所以，跟他在一起……我一直觉得很累。”
　　那跟我呢？
　　望了对面人一脸的疲惫，李尚突然就想这么问一声。然而，话到了嘴边，酝酿再三……却始终说不出口。
　　承诺给的容易，若想守住，却很难。
　　凭现在的自己根本没资格说什么，于是便就此打住。
　　各自有各自的心思，大家都不想说什么。
　　于是，一时间……房间内就这么安静了下来。
　　然而，就在这时，客厅内却突然响起了门铃声。
　　随即，李尚将视线投到了单修杰的身上，而后者在接到前者的目光后，同样对这声音产生了疑惑。
　　下午三点左右。
　　这个时间到底谁会上门造访？
　　这么想着，单修杰也没耽搁，人已经从沙发上起身，走到了门口。
　　之后，门被打开。
　　可是，门外的走廊里却空荡荡的，连一个人影也没有。
　　以为是谁家小孩的恶作剧，于是单修杰一皱眉，便要将门关上。只是下一刻，视线随即一瞥，却落在了门外的地面。
　　只见，灰色的水泥地面上安安静静躺着两样东西。
　　一把钥匙，以及一只看上去十分破旧的老式手表。

　　残酷的真实

　　将东西缓缓从地上拣起，用不着仔细端详单修杰都知道这些是谁放在这里的。
　　走廊上静悄悄的，仿佛连根针落地都能被清楚的察觉到。他甚至能听见这条走廊的拐角处……另一端电梯门打开时发出的滑行声。
　　似乎意识没能够从大脑中经过，单修杰连想都没想就喊了一声：“小宇！”
　　不知道这是一种怎样的心情，他无法形容。只知道它极端复杂，另人觉得难以忍受。一想到那男孩说不准是听到了刚才他跟李尚之间的对话……
　　而隔着一扇门也不知他隐隐约约听到多少。
　　顾不上仔细考虑，单修杰便下意识的迈开步子，准备朝着电梯的方向追过去。
　　然而，还没等一步迈出，手便被来自身后的力量抓住，阻止了他继续追出去的意图。
　　一回头，想当然的，只看见一直在自家做客的李尚。
　　于是，单修杰一皱眉，用着一种近乎迷茫的眼神询问对方。
　　“是你家小孩吧？”根本连想都不用想，单凭前者的反应，李尚便看得明白：“我只是想知道你现在追上他想说什么？难道要说刚才那些话都不是肺腑之言？只是随便跟我聊聊，算不了数？还是再把那些话清楚的当着他的面重复一遍？或者毫无意义的道歉？”
　　边解释，李尚边松了手上的力道。仔细观察着对方脸上的表情，他就知道这些话已经被单修杰听进了耳朵，并在脑中过滤了一番。
　　果然，即使他松开了手，单修杰也没有再继续追下楼的动作，只是怔怔的望着李尚那张英俊而严肃的脸，随即一言不发的转身回到了屋内。
　　“呵呵，我最近好像一直在伤害人……”
　　似乎仅仅是自言自语，但却毫无保留的传进了李尚的耳中。
　　“别这样想，你说那些话的时候，谁能想到他一直站在门外。而且……”
　　“对不起，你能先回去吗？我现在心情不太好，想一个人呆会。”不是很礼貌的打断了一直站在门边的人的安慰，单修杰只是坦白说出自己目前的心情。
　　这一刻，纵使他李尚平日里再能言善辩，此时也只能就此打住。
　　被拒绝的滋味……这个贵族似的人一向体会不多，只是每回都印象深刻。好似有什么硬物一下子卡在了喉咙里，导致呼吸不能顺畅，有种将要窒息的压抑。
　　“……好。”
　　无话可说，显然对方不需要自己，关于这个认知李尚只觉得难受。然而，最后也只能尊重对方的意思，僵硬的点了点头，随后关上房门，转身离开。
　　随着轻轻一声关门的声响，仅有一人的房间内再度恢复宁静。
　　茶几上两只仍盛有剩余红酒的酒杯，半瓶红酒以及一个客人遗忘在这里的开瓶器。
　　单修杰看着，突然觉得可笑。
　　当他在沙发上像是吐苦水一样讲心事的时候，门外人到底是用一种什么样的心情在聆听？
　　不想再去细想，他索性重新坐回沙发，用着喝水似的喝发将剩下的那半瓶上等红酒一喝了个一干二净。
　　随后一头倒在沙发上，迎接渐渐蔓延至全身的睡意。
　　沉睡中，单修杰做了许多梦，但大致的内容却都理所当然的被遗忘掉了。
　　直到朦胧中隐约听到了什么响声，这才悠悠转醒。
　　那声音持续不断，在安静的房间内显得格外清晰。最终，用着仍不是很清醒的头脑仔细辨别，这才发现是自己的手机铃声。
　　从沙发上起身，迈着不稳的步子走到门边，从外套的口袋里掏出手机。
　　但却因为花费了太长的时间，电话那端的人似乎等得不耐烦了，铃声就这么戛然而止。
　　翻出未接来电，从中找出刚才那通电话号码的主人。
　　只一眼，单修杰便怔住了。
　　于是直接按过通话键，将屏幕上记录的号码立刻播了回去，不多时，电话那端便传来Sean稍嫌焦急，却又不失温和的声音：“不好意思这么晚还打电话给你。”
　　单修杰这才下意识的抬起左腕，想确认一下时间，结果……发现手腕上空空如野。于是，只得抬头望了眼墙上悬挂的时钟――凌晨十二点十分。
　　“没事……”单手揉了揉太阳穴，单修杰只觉得整个人昏沉沉的，声音听上去有些沙哑。
　　“我只是想确认下，小楚……在你那吗？因为他一直没回我这，打他手机也一直关机。”
　　“……他不在。”接收到对方话中所传递的信息，单修杰也是一愣。
　　“可能这么说有点不妥，毕竟小楚也是成年人了，但他之前跟我打过招呼，说是想跟你谈谈，不知道你见过他没？”
　　“实际上……下午他确实来过，但因为……我的错，所以他没见我，只是把一些东西放在了我家门口。”虽然这些都是自己私事，但单修杰却觉得应该对Sean有个大致的交代。
　　于是，听完他的解释，电话那端传来了一声轻轻的叹息：“这些事……我无法干涉。单先生的决定，都有自己的考虑。也许小楚是需要一点私人空间，自己一个人静一静，接受一些事实。但这么晚了还没回来，又没提前打声招呼。因为……最近身边有些关于钱财方面的私人恩怨，我怕牵涉到小楚，实在有些担心……若是不麻烦的话，一旦单先生得到关于小楚的消息的话，可以立刻跟我联系一下吗？”
　　“……好，你放心。”
　　接着，对方便挂断了电话。
　　重新将手机放回外套，单修杰却因为这样的一通消息而无法再次镇定下来。
　　心里顿时升起一阵忐忑，怕男孩真出什么意外，于是开始坐立难安。
　　总觉得只坐在家里等待似乎于事无补，再次抬头看了眼时间。
　　十二点三十分。
　　单修杰看着时间，终于做了决定。
　　解释什么的可以今后再说，目前最关键的还是先把人找回来，确认他的安全。
　　这么想着，他人已经动作迅速的穿上外套，开门走出了房间。

　　最后的补偿

　　夜，有属于夜的温度。
　　有别于白天的干燥，黑暗中，空气里似乎又多了种叫做“阴冷”的添加剂。
　　凭着一股冲动跑到小区门口，然而此时，面对着漆黑一片，空荡荡的路面……单修杰却有种茫然无措的感觉。
　　这城市不大，但至少也容纳着几十万的人口，想要从这里面找出一个不知去向的人？
　　简直像天方夜谭。
　　只是单修杰仍选择了继续向前。
　　沿着人行路拐出十字路口，来到了城市主干道。站在路边等了一段时间，这才拦下一辆出租车。
　　迅速坐上副驾驶座，告知了司机每一个自己熟悉的地点，于是……车子缓缓驶离。
　　从靠近市中心商业街的西餐店、某娱乐公司的门口，到一间不知名的钢琴教室，再到位于城市近郊的大学校区。
　　花了两个多小时的时间，转了大半个城市，结果却一无所获。
　　看着车窗外的风景，单修杰的心情的就跟路边的霓红一样，由明转暗。
　　脑中空白一片，难以形容的心情，直到司机漫不经心问及下一个目的地，单修杰这才回过神来。
　　即使心里仍然觉得焦急，却因始终无法可想，这才用着失落的语气的报了自家小区的地址。
　　一路无话，凌晨三点三十分，车子稳稳的停在自家小区楼下。
　　付了车费，从车上下来，直到车子驶离自己的视线，单修杰这才一脸疲惫的转过身来，准备回家。
　　然而，步子刚迈出，却突然像是想到了什么，又急忙收住。
　　冷不防想起离家不远处的那个公园。
　　虽然在这个寒冷的时间跟季节里，在那里找到人的可能性几乎为零，但……
　　总归是不想就这么放弃，于是单修杰一转身，便急匆匆的朝着公园的方向跑去。
　　一路上没有停歇，当到达目的地时，平日里并不经常运动的人已经是气喘吁吁。
　　三步并作两步穿过公园边的柏油马路，进入这时节里光秃一片的枝杈间。
　　左右望去，四周围连个人影也无。
　　仍不死心的围着公园前后绕了一圈，最后……单修杰终于在位于中心位置的喷水池旁的木质长椅上，发现了三个多小时以来一直在寻找的人。
　　远远的望着静静坐于长椅上的男孩，知道他目前平安，突然间就有种松了口气的感觉。
　　然而安心过后，却又矛盾的不知该用什么表情走上前去……或许，应该就这么悄悄离开，然后再马上拨个电话给 Sean……
　　只是单修杰正在犹豫的工夫，冰冷长椅上的楚翔宇却警觉的注意到周围有另一个的存在。用着清冷的眼神向着周围环视一周。
　　当视线定格在不远处某人的身上时，却连一丝惊讶也无。
　　四目相对，单修杰意识到自己已经被发现。于是收起了迟疑间握在手中的手机，随即一言不发的走到了男孩的面前。
　　没人想要先一步开口，深沉的夜里周遭一片寂静。只有呼吸间带出口的雾状呵气无时无刻不在证明着寒冷的客观存在。
　　借着公园内昏暗的路灯光线，单修杰只看见男孩脸上毫无血色的惨白。
　　“你……在这呆了多长时间了？走，先跟我回家……”说着，便稍稍弯下腰，想要伸手握住男孩的手腕。
　　只是指尖刚触摸到对方手背的那一片冰冷，就被当事人毫不留情的抬手挥开。
　　“……”不是第一次被这样拒绝，男孩也不是第一次表现出这样的拒绝。只不过这种冷漠的拒绝纵使经历无数次，也不可能让人无所谓的一笑而过。
　　于是单修杰只是选择忽视眼前的一切，从兜里拿出手机，继续说道：“那我还是给Sean打个电话，让他过来接过你好了……”
　　说着，人已经拿起电话，开始从通讯记录里翻找Sean的电话号码。
　　然而，还没等他将号码拨打出去，眼前就突然有人影晃过，一闪神的工夫，手里的手机已经被原本坐在长椅上的人抢了过去，随意的摔到了一旁的地面……被无端肢解。
　　“滚吧！”
　　之后，楚翔宇重新坐回长椅上，只淡淡的丢给面前的男人两个字。声音不大，却足以在这寂静的公园里四散开来。
　　没那心情从地上将散落的手机零件拣起，然后再次拼装。单修杰只是静静的站在原地，注视着眼前的一切。
　　“抱歉，下午的事……”
　　“我不是说过吗？你的道歉在我这里就跟个屁似的。如果你觉得欠我的，就请立刻从我眼前消失。”
　　“这么晚，我没办法放你一个人在这里。不然你先跟我回家，明天之后我发誓不会再次出现在你面前。”叹了口气，单修杰能够理解对方憎恨自己的心情，却没办法如对方所愿的立刻消失。
　　原以为听了自己这种回答，楚翔宇会再次冲着自己咆哮，却没想到对方只是发出一声讽刺似的轻笑。
　　“单先生，我拜托你……别总当自己是救世主好不好？好象我离开你就活不了了一样。你去问问，这世上谁离了谁不能活？你是对不起我，你知道你最对不起我的是什么？……就是自以为是的出现在我的生活！！”
　　爱你不要，恨又不能……
　　将最想要冲着对方喊出的话强行咽回心里，楚翔宇半路将话音打断，仿佛是为了稳定即将爆发的情绪。
　　待心绪重新恢复平静，这才淡淡的继续道：“你回去吧，找你的李先生去。从今以后我是死是活，与你无关。”
　　“下午的话，我不知道你听到了多少，但我知道我的话很伤人……”
　　“你知道什么伤了我？你知道什么？！！！如果就他妈那几句狗屁话我心里都装不下，如果连那一点觉悟都没有，我还会去找你？！我还配去找你？！可他妈李尚还在你屋里，我能说什么？……如果你还有点在乎我，见了地上的东西起码追出来啊！我他妈就像个傻子似的在小区门口等了一下午，看着李尚从楼上下来把奔驰开走……可你人呢？你人在哪？”
　　单修杰听了男孩的质问，无言以对。
　　因为对面年轻的脸庞，开始有泪悄然滑落。
　　似乎也意识到了自己的失态，楚翔宇感觉到眼角的湿意后立刻抬起胳膊来，用衣袖捂住脸，胡乱的擦拭了两下，随即开始低声咒骂起来：“操！算了吧，真他妈没意思。”
　　“我不知道你在楼下……我本来想要……”
　　“本来什么？呵，本来想要追出来？但是被李先生拦住了？”男孩自动将传入耳中的话补全，随即轻蔑一笑：“是不是你心里清楚，能拦住你的只有你自己。所以……我们不堵气了好不好？我现在马上开机给Sean打电话，让他来接我。你没那个心思也勉强不来，经历这么多，我也没办法恨你。我知道不是你的错，是我自己太执着，所以就这样吧，以后不见面了。”边说着，男孩释然一笑，已经从兜里拿出手机。
　　不再看向单修杰站立的方向，楚翔宇只是活动了几下已经冻得僵硬的四肢，缓缓的朝着公园外面昏暗一片的柏油马路走去，顺便开机，准备拨通Sean的电话号码。
　　再次看了眼地上摔得不成样子的手机，单修杰只轻轻叹了口气，打消了拣起来送修的想法。
　　跟在男孩身后几步远的距离出了公园，见他头也不回的走在前方的马路边，将要渐行渐远，心中突然升起一种莫名的怅然与不舍。
　　却也只能默默的站在远地，目送着男孩离开。
　　有些人……有些事，原本就像两条不平行的直线，一生也仅仅只有一个交点。于是错过了……便真的错过了。
　　这是没办法补救的事，单修杰明白。这次，不是他放弃，而是对方真的选择放弃，而他，没有勇气，也没有能力挽回。
　　望着男孩与自己已有一段距离的背影，一声叹息后，单修杰决定独自一人回家。
　　只是正当此时，与两人方向相反的道路另一边，却突然传来汽车启动时引擎的声响。
　　黑暗中，前面的车灯亮起。恰好照亮单修杰面前的柏油路面。平日里司空见惯的一幕，在这凌晨的清冷夜里却显得异常奇怪。
　　接着车子慢慢想前开动起来。
　　原本想横过马路的单修杰只好在路边停住脚步，先等着车辆通过。
　　然而，随着车速的逐渐加快，跟车子的逐渐靠近，单修杰却逐渐意识到了事情的不同寻常。
　　车子并不是朝着正前方的马路上行驶……而好象直指斜上方的人行道。
　　脑海中突然浮现出Sean之前的担忧，于是心里一阵忐忑后，单修杰立刻迈开脚步朝着楚翔宇的方向跑去，并不时回头注意着身后车辆的动向。
　　果然，之前的猜测并不是妄想，在他朝着男孩方向跑去的时候，身后的那辆黑色轿车也冲着楚翔宇的位置加速，直接冲撞了过来。
　　接下来的事，几乎仅仅是发生在几秒钟内。
　　在楚翔宇还来不及的时候，他人就已经被来自身后的强大力量推了出去。
　　而取而代之的，则是单修杰的身体被背后直直开来的车子狠狠的撞上，随即像布偶一样无力的向前倾去，随后倒在了路边只剩下枝杈的灌木丛中……
　　没有预料当中的疼痛，甚至可以说是一点感觉都没有。
　　周遭的一切似乎再也与自己无关。
　　身体渐渐失去知觉……开始变得沉重。
　　然而，心情却格外轻松。
　　于是，他仿佛听见自己正笑着说：“这样……就算……我们彼此……互不相欠了……”

　　意外的决定

　　“单先生没有生命危险。”
　　在医院的走廊里焦急的等待了一个晚上，终于，看着单修杰被推出手术室的大门，并从医生口中得出这样的一个最终结果，楚翔宇整个人这才在一瞬间松懈了下来。
　　“但除了身体表面的几处外伤，最主要的问题是，病人的撞伤部位有两节脊椎骨折，其中第三节脊椎为粉碎性骨折。我们已经为单先生进行了手术，手术的目的是恢复椎管口径，让神经顺利的通过，给神经功能的恢复创造有利的条件。但受损麻痹的神经恢复除自身修复外是要靠药物的促进以及功能锻炼才能得到最佳的恢复状态。如本病在有效的治疗期内得不到最佳的恢复，神经就可能因缺血时间过长而导发生萎缩软化，这种情况下，各种功能的恢复就更加困难……”
　　“简单的说就是病人有可能瘫痪？”见楚翔宇只是安静的站在医生面前，一言不发，似乎又陷入了另外一个打击之中。左右衡量之下，Sean只能跟在楚翔宇的身后，缓缓开口。
　　“是，不过也许只是暂时的。”
　　“暂时的？也就是说可以治愈？”
　　“对。”
　　“那大概需要多长时间的治疗？”
　　“这个……我不太好给出确切的时间。因人而异，也要看病人的配合程度以及治疗的过程。我只能说恢复的关键在早期。但是，这是一个逐步恢复的缓慢过程，不能太急，最主要的还是要注意病人的情绪。有些人瘫痪七个月，有些人几年，有些人……希望病人家属可以尽自己最大可能多多照顾跟鼓励。”
　　“……谢谢。”点点头，知道情况不是相当乐观，Sean侧过头来稍稍观察了下身边男孩的反应，只见后者仍然面无表情。
　　“对了，病人已经转入加护病房，你们可以去探望，只是注意时间……”又在后面补充了一句，医生这才转身离去。
　　再次向同样工作了一晚上的人道了声谢，再回过身时，发现楚翔宇已经重新坐回了走廊旁边的那一排长椅上。
　　在心底暗暗叹了口气，Sean知道男孩仍旧需要时间去接受这突如其来的一切，虽然心情同样沉重，但犹豫再三，他还是面带微笑的对着男孩开了口：“医生说可以探望，你……不去看看他吗？”
　　等待了几秒钟，男孩依旧不说话，只是默默的摇了摇头。
　　于是无奈之下，Sean只能陪着他再次坐回长椅。
　　良久，久到好像在心里又把这一晚上的经历重新在脑海里上演了一遍之后，男孩才对身边的人淡淡开了口：“Sean，我想出国，你能帮我安排吗？”
　　不知这话究竟是从何说起，在这样的一个时间，这样的一个地点提及这样的一个话题，Sean真的觉得这问题来得有些突然，并且……十分的不可思议。
　　“出国？什么时候？”本以为经过这样的事件后，男孩不会再做这样的考虑。
　　“我知道这可能有些为难，但尽量越快越好，最好是在一两个月之内，可以吗？”
　　“呃……可以是可以，但是我能问为什么吗？我是说单先生刚刚……我以为……”
　　“嗯，老实说我整个晚上都在考虑这个。从出事到现在，我都做了些什么。拿起电话打了个急救电话，再拿起电话，拨了你的手机号码。然后就在这里一直坐到天亮，两件事，就这么简单而已。我没钱，连医院的押金都交不出，这边一切忙进忙出都是你在联系奔走……”
　　“呵呵，别这么说。单先生出事，完全是我的责任。如果不是我打电话给他，他也不会出来找你。如果我不是把那天找上门来的那人的威胁当成笑话，现在也不会变成这样。我根本没想到他在我身上找不到机会报复会把目标转向你……所以，自始至终该说抱歉的人都是我。”
　　“你怎么知道是他？”
　　“你先前说看见的那车是一辆黑色的奔驰？”
　　“嗯……”
　　“呵呵，那就错不了。那车是他父亲唯一可以留给他的遗物了，虽然之前还有一套房子，不过半年前就被他卖了还债。放心，这些事我自会处理，一定给你个交代。”说到这，Sean一笑，给了男孩万无一失的保证。
　　“所以，我觉得自己该是出去走一走的时候了，否则只会继续一无是处。”将两只手交握着，放在腿上，楚翔宇轻轻叹了口气，道：“车祸发生的时候，我听见大叔跟我说我们‘两不相欠’，不知怎的就突然觉得很生气。感觉就好象他在很多年前弄丢了属于我的东西，然后现在要赔给我一个新的一样，但是我要他的命到底有什么用？！一命抵一命，如果真能这么简单就好了，那我现在心情也不会这么复杂。但现在……我面前就好象有七八条各种颜色的毛线缠在一起，让我怎么解都解不开。所以……我想还是算了，既然解不开，就不解了，干脆一并扔掉。遵守我之前说过的决定，彼此再不见面。”
　　“……只要这是你自己的决定就好。”
　　“呵呵，嗯。我不恨他，也没办法恨他。至于什么爱啊喜欢的，现在就像长在心里似的，拿不掉。但是他不希望过有我的生活，所以我想我还是走得远一点好了。留着这段经历，都当是成长。时间是个好东西，说不定几年过后我也就渐渐淡忘了。”
　　“那……我这几天就着手帮你安排了。”既然对方已经下了决心，所以作为旁观者，Sean觉得自己没有立场多说什么，所能做的，也就是尽量实现男孩的希望。
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　两人都是一夜未睡，相互望进彼此的眼中，都能清晰的看见对方眼里的血丝。
　　于是楚翔宇拿出手机来，看了眼时间，已经上午十一点多。
　　再看看Sean一脸的疲惫，于是自然而然的出声劝道：“时间不早了，你今天还要去公司吗？如果没什么事还是回家好好休息吧。”
　　“嗯……呵呵，我看也是。”本来是想直接去上班来着，但按照现在头痛的状况来开，还是老老实实回家睡觉的好。
　　“那你呢？”从长椅上站了起来，Sean转而问及男孩的打算。
　　“……他不能一个人在病房里没人照顾。所以我想下午先去找一个人，晚上再回你那。”想着唯一存有李尚号码的手机已经被自己摔坏。
　　楚翔宇决定亲自去一趟“卓越广告”。

　　醒来的世界

　　单修杰觉得自己做了一个很长很长的梦，四周静悄悄的，耳边依稀有纸张被翻阅的清亮声音，。在模糊的远方，似乎有朦朦胧胧的点点微光。
　　然而，想要继续追逐的时候，身边却总有莫名的阻力阻止他前进。
　　身体仿佛被压上了千斤重的大石，令人难以移动分寸，快要窒息的压抑感。然而潜意识里的不甘却迫使他在此时此刻冲破阻碍。
　　渐渐，身体开始从无边的黑暗中挣脱，眼前出现明亮的光线。
　　单修杰微微睁开双眸，毫无焦距的瞳孔似乎仍在适应着周围的暗淡的光线。
　　“你总算醒了。”
　　然而，还没等他完全了解完身处的环境，一个熟悉的声音便在耳边响起，那语气中有着难以掩饰的放松，就好象在一瞬间松了口气似的。
　　艰难的移动着似乎被什么束缚着的头部，单修杰将视线投向声音的发出者。
　　意料之中的，发现了左手床边靠在木椅上端坐的李尚，依旧是一身的笔挺西装，仍然是一如既往的洒脱姿态。
　　他单手托着一本不知内容的读物，很厚重，只是摊开来的书页似乎表明着它的主人已经将它的情节进行到了一半。
　　继续将不是很清明的目光再次投向男人的面部，你甚至可以轻易的观察到他脸上分明的笑意，只是……
　　一切似乎又有着显著不同。
　　难以形容的不和谐，却被掩饰的相当完美。
　　记忆慢慢回笼，拣起脑海中回放的最后一个片段，想起自己所说的最后一句话。再对比周遭的一切，单修杰能感觉出明显的时间流逝。
　　看来，还是命大。
　　这么想着，他也只能在内心深处淡淡一笑，并不吝啬自我嘲讽。
　　“我……在这睡了多久？”初次开口，声音竟然陌生的沙哑，就好象它并不属于自己一样。
　　“呵呵，这可得让我好好算算。”索性将未完成书页合起，李尚一面微笑的注视着病床上的男人，一面说道：“现在是晚上十点多，如果从你出事之后算起的话，到现在差不多有两天零十七个小时。”
　　室内的昏黄灯光柔化了周遭的一切，但仍旧不难发现这里是医院的事实，尤其是自己身上以及周围这些叫不出名字，某些时刻用来维系生命的复杂仪器。
　　“你一直在这？”
　　“嗯……我不知道你什么时候会醒，但睁开眼睛的时候，如果周围都是空空荡荡的话，我想那种感觉应该很糟糕吧。”
　　并没有正面回答单修杰的这个问题，李尚只是淡淡的一带而过。
　　“那……你是怎么知道我……”
　　不知该怎么将这个问题用完整的形式问出口，于是，音节就这么硬生生的卡在了半路，咽不回去，也吐不出来。
　　李尚当然能猜到他想说的是什么，不过他脸上却在解释之前先露出了一种相当无奈的笑意，然后摇了摇头：“呵呵，你家小孩可是在我上班的时间推开秘书闯进我办公室的。”
　　“……抱歉，给你添麻烦了。”想起李尚口中的男孩，单修杰几乎可以轻而易举的想象出当时办公室中的情景。
　　不知该回应些什么，于是只能简单的道歉。
　　莫名其妙的就想问问李尚关于男孩目前的状况，或是一些消息。
　　然而，他问不出口。
　　因为眼前的人是李尚。
　　而聪明如后者，理所当然的能从对方的表情上窥见些许端倪。但关键问题是，他想不想主动解释。
　　于是两人都不说话，还了室内一片宁静。到这地步，似乎彼此之间已经心知肚明。
　　就像一种无声的对峙，只是内容相对缓和罢了。
　　……
　　一阵工夫之后，李尚率先将一直摆在腿上的书放到了床头的柜子上。随后将椅子向床边拖了拖，随意弯下腰来，倾身将胳膊搭在了床边。并用一种极度迷茫的神情望向床上的人，随即低沉的开口道：“好象从你一睁开眼，就是我在回答问题。如果你不介意的话，我可以反过来问你个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“我只是想知道你当时是怎么想的？”两人都清楚李尚指的是什么，关于不久前的那场车祸。
　　“呵呵，是想补偿吧。”
　　“抱歉，这个答案我不能接受，太官方了。”单修杰回答的痛快，只可惜提问者显然对这个答案并不满意。随后也不再期待床上的人能讲什么实话，索性径自接了下去：“也许，是什么都没想吧。”
　　……
　　轻轻摇摇头，单修杰听了对方的总结后只是不置可否的淡淡一笑，便不再多作任何解释。
　　若说车子临近跟前还有时间胡思乱想，那纯属异想天开。如果非要给这行为套上一个解释的话，就只能归类为一种本能的反应。
　　只是……这种真实的本能解释，却并不是在场任何一个人所希望听到的。
　　于是，又是一阵无言的沉默，似乎两人都在各自沉淀着什么。
　　“我发现，死真的比想象中要简单。”再度开口，单修杰的语气已经换上了另一种淡然，说着与之前话题毫不相干的感叹，或者是一种领悟：“其实当车子撞到我的时候，我根本就不知道发生了什么，身上一点痛的感觉都没有……”
　　“你家小孩要我转告你，他会遵照之前所说的，从你眼前消失。”突然说了先前一直不肯说的话。李尚只是想看看这个消息会让床上的人露出怎样的表情。
　　可惜，不知是对方将情绪掩饰的太好，还是真的坦然。
　　单修杰听完这简短的交代后就只是淡淡的道：“这是应该的，他的生活圈不应该只有这么小。”
　　“或者是你怕你的生活范围就只有这么小。”
　　“呵呵，我老了。”
　　“笑话。”说不出是种怎样的心情，李尚仿佛在这一瞬间找到了属于两人关系的定位。只是……这种默契也许永远都不必说。
　　“我明明已经睡了快三天了，为什么还是觉得累呢？”
　　这么对着李尚抱怨，单修杰整个人似乎已经陷入疲倦。
　　“那就继续睡吧。”
　　“……你不回家？”
　　“嗯……等你睡着。”说着，便将手指轻轻的抚上了对方的脸颊。
　　“那，在那之前我能再问你最后一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么我一直感觉不到腿上有什么知觉？”
　　原本轻柔的指尖动作就这么渐渐的停住了，李尚一时间不知道该怎样组织自己的语言。虽然对方的反应很冷静，只是他仍然拿捏不准这种冷静的另一端隐藏着什么。
　　于是，他没有直接给出什么正面的回答，而是选择先避重就轻：“你这谈话的内容跟语气可是严重的不符。”
　　“这只能证明我已在之前的二十几分谈话内做好了最坏的心理准备。”身体上的感知是显而易见并不容忽视的，只是他没将这件事放在最开始来陈述而已。
　　“……”虽然对方已经表明了态度，但李尚仍旧不知该说还是不该。
　　“算了，还是等我睡醒以后自己问医生吧。”
　　突然觉得执着于一个必然的结果没有任何意义，既然对方不知该怎么说起，于是单修杰索性放弃了追问。
　　“嗯……好。”
　　病床上的人渐渐闭上了双眼，不再回应，随后再次陷入沉睡。
　　这期间，李尚就维持着同一个姿势，静静的注视着对方……不知在思考些什么。卸下了之前脸上伪装一样的洒脱笑意，就只剩下满身像是无解的疲惫。
　　拨开衣袖，看了看手腕上的时间。
　　他人这才缓缓从椅子上站起，轻轻的一声叹息后，随后开门走出了病房。

　　无谓的谈判

　　再次醒来，李尚早已不在身边，而窗外则是一片令人顿觉神清气爽的阳光明媚。
　　单修杰潜意识的转头望向窗外，却又随即无法适应这强烈的光线而微微眯起了双眼。空气中似乎仍能嗅到的清冷正在向他证明另一个清晨的到来，或者……也是另一个新的开始。
　　……仅仅只是一个人。
　　这种感觉不错。不必向谁解释什么，分享什么。不用强颜欢笑，也不需故作无谓。
　　突然发现，其实有些时候人是需要孤独的。摆脱周遭嘈杂的人群，找一个安安静静的地方，为生活做一些积累，一些沉淀。当再度走回纷乱时，才不会感到迷茫。
　　单修杰就这么静静的躺在床上，欣赏着一室阳光，好象在思考些什么，却又好象什么都没想。
　　直到不多时后，负责看护的小护士轻轻推开门，走了进来。
　　于是，身边再度热闹起来。
　　小护士见他已经醒来，便急急忙忙叫了医生过来。
　　之后就是一些例行公事的检查，一些语气温和亲切的询问。即使沉睡时单修杰从未有机会参与过什么。但仅从这医生的语气跟态度，就能轻易猜出这段时间里，李尚到底做了什么。
　　当询问起自己的病情时，单修杰本身其实也有犹豫。
　　毕竟事关之后的健康跟生活，即使表面上一片平静，但没有人能做到真的无动于衷。
　　然而有些事情，不问却并不代表不曾发生，或者并不存在。
　　所以，最后还是问了。问的直白，没有拐弯抹角，没有委婉的修辞。
　　就这么将困扰丢给了床边的专业人士，随后……便得到了片刻的一室安静。
　　对方似乎是在斟酌着以怎样的字句告知他结果，但单修杰却觉得任何的形式都只引向一个真实。
　　所以……其实怎样的方式都无所谓，因为本质并没有任何改变。
　　终于，一段时间的思量之后，医生以一种相当专业又极为中肯的语气告知了他病情。
　　当意料之中得到的是单修杰的沉默之后，顾虑到病人的心情，又急忙补充了一些治疗手段，让未来显得更……乐观一些。
　　只是，躺在床上，听着医生那一连串让人似懂非懂的解释与安排，单修杰似乎已经陷入自己的情绪里，并没有过多回应。
　　“也就是说，我目前是处于下半身瘫痪的状态是吗？”良久，床上的人只淡淡的问了一句，让人琢磨不透他此刻的心境。
　　“手术很成功，所以你说的只是暂时的情况。”
　　“暂时？大概是多久？”
　　“相信很快，只要你全力配合我们治疗以及复健。”
　　话语中有一半的猜测是敷衍，让单修杰不太想再继续这种毫无意义的对话。于是便对着床边的医生很客气的开了口：“ 我有些累了，如果您的检查已经告一段落的话，能让我一个人休息一会吗？”
　　……
　　当房间内再度只剩下一个人时，单修杰却不得不迫使自己去考虑虚无飘渺，却又极度现实的未来。
　　包括瘫痪所能持续的最长时间，包括这看上去十分昂贵的医疗费用，还包括一段时间内无法自理生活及将要失去的工作……
　　纵使身体已经处于疲惫的边缘，但精神上的焦虑却一直令他无法真的平静下来。
　　与这不安的斗争一直僵持到傍晚，直到李尚穿着一身西装，面带微笑的再次出现在单修杰的面前。
　　寻常的问候，不着边际的闲聊。
　　似乎是顾虑到了他此时此刻的心情，所以李尚谈及的话题一直很轻松。毕竟对于一个擅长交际的人来说，让人感到快乐并非一件困难的事情。
　　然而单修杰却能从对方看似轻松的表情下，敏感的找到一丝不协调的僵硬。
　　他明白，一直以来李尚都在避重就轻。
　　不谈他作为一个公司员工的未来，不谈两个人的现实关系。单修杰隐约明白了什么，却也配合着对方只字不提。
　　之后的半个月内，似乎一切都保持着原状。
　　白天单修杰一个人待在病房里，不时有负责照料的护士进进处处。而下班后，李尚便会从公司赶过来，陪着他聊天，顺便带些他爱吃的东西。
　　日子看上去很平静，但单修杰却能轻易察觉出这平静外表下的微小裂隙。
　　因为李尚过得并不快乐。
　　每次见他露出越来越勉强的笑容，单修杰都有一种立刻说出“到此为止”这四个字的冲动。
　　只是，人果然都是自私的。一想到困难重重的未来，他就什么都说不出口了。
　　然而，即使百般逃避，现实也终究会有呈现在眼前的一天。
　　一个普通的周五晚上，当时针指向十点，李尚也没有像往常一样出现。面对一室的橘色灯光，单修杰突然在一瞬间明白了什么。
　　心里没有失望，有的就只是一种类似解脱的感觉。
　　很平静，合上眼，多少天让自己无法轻易入睡的困扰竟然就这么烟消云散。那一夜，因为不必怀揣亏欠与自责，于是单修杰睡得异常安稳。
　　然而，事情总要有个交代与了结。
　　但出面结束这一切的人，却出乎单修杰的预料。
　　当第二天上午，那个周身带着淡淡香气，高雅又不失美丽的女人推门走进自己病房的那一刹那，单修杰突然意识到事情似乎比自己想象得要复杂得多。
　　“单先生你好，初次见面，我姓秦，秦雨诗，李尚的妻子。”
　　女人的介绍很简洁，毫不拖泥带水。俯视着病床上一脸苍白的“情敌”，单从她平静如水的脸上根本猜不透她内心所想。
　　若不是再次相见两人是以这样的一种立场，这样的姿态。也许单修杰会跟这个漂亮的女人解释两人之前其实曾有过一面之缘。
　　但如今，想了想……床上的人最终只是选择点点头，简单的回了句“你好。”
　　听完相互之间虚伪的寒暄，秦雨诗突然一声轻叹，随后微微的笑了，并用着一种不可思议的语气陈述道：“从我知道李尚喜欢男人的那一刻开始，我就一直在猜测他到底喜欢的是那一种类型。脑海里闪过的无非都是一些漂亮又年轻的男孩的脸。老实说，我真没想到会是你这样普通的男人。”
　　女人的话不算刻薄，也许就仅仅是述说是一个这样的事实，但却让单修杰不知该如何回答。
　　显然，女人也不需要他的任何回答。
　　就只是拉了平日里李尚惯用的椅子放到床边，随即不慌不忙的坐到了一旁。
　　“其实……我不是个古板的女人，我身边也有不少要好的朋友也是gay。同性恋，异性恋的，在我看来不过是选择上的不同，本质没有任何区别。但是……天下的男人都可以是gay，惟独李尚不行，因为他是我丈夫。”
　　说到这，秦雨诗停顿了一下，随即才又缓缓的开口：“也许在你看来我不是什么好女人。但如果好女人就意味着忍气吞声，流着眼泪签了丈夫拿出的离婚协议书，然后再独自一人带着孩子安静离开，之后被周遭所有人，包括当初一直就不同意她婚事的父母所嘲笑的话……那我还是不当为好。自己的权利是自己争取才能得到的，所以我承认我可能卑鄙了些，在‘卓越’的税收跟帐目方面做了些手脚，至于条件……很简单，要么李尚跟我离婚，之后吃官司，破产，做牢。要么……放弃你，从此再不往来。”
　　听完这些不算太长的事情经过，感叹之余，单修杰只觉得内心平静。
　　“秦女士，我想你可能误会了，我跟李尚的关系，并不是你想的那样，你可以放心。他不可能为我放弃什么。我们之间……并没有什么可能性。而他，想要的或许只是重新做回自己而已。”
　　笑了笑，这是单修杰第一次在别人面前坦白这种无奈。不得不承认，生命里的一些人一些事，一时的犹豫，结果便是一生的错过。
　　而他跟李尚……都有自己无法放弃的另一部分。心动……无法否认，曾经有过，却在暧昧跟踌躇间渐渐消失。
　　只是他不说，而李尚不甘承认罢了。
　　“……”听完单修杰的话，秦雨诗陷入了一阵耐人寻味的沉思。也许之前根本没料想到对方心里竟会如此清明。
　　既然大家都明白自己所在的立场，那么沟通起来自然容易。选择不再多说什么，秦雨诗干脆的从手提包里拿出一张支票，压在了目前行动不便的单修杰的枕头下面。
　　“这里是三百万，是作为公司……也作为个人对你的补偿。如果你觉得这对你的人格是一种侮辱的话，也可以撕掉。但是李尚因为我的原因……不会再出现你面前。所以，好自为之。我还有事，先走了，祝你早日康复。”
　　说着，秦雨诗已经从椅子上站了起来，转身就要向门外走去。
　　“等等。”然而，单修杰却在此时叫住了对方。
　　“什么事？”
　　“那三百万……替我谢谢李尚。”
　　望着嘴角带笑，躺在病床上的男人，秦雨诗不知要做何回应，仅说了声“再见”，便如来时一般，利落的消失在了单修杰的视线中。
　　……
　　走出病房，将门关紧，秦雨诗对一直等在门边，名义上是自己丈夫的人淡淡的开了口：“走吧，记得遵守你的承诺。”
　　而后者，却对前者的话置若罔闻，仿佛思绪仍被束缚在刚才室内的那一番对话上面。
　　“让你觉得惊讶吗？其实他一直知道你是什么样的人。李尚可以、优雅，可以绅士，可以多情，但面对切身利益，却永远是最自私的那个。”嘴角勾起一抹轻嘲，秦雨诗打量着眼前这个看似完美的男人，毫不留情的继续阐述着自己的观点：“看来……他比我想象得要聪明的多。”
　　“但你却没有我想象的那么聪明，”对于自己妻子的嘲讽，李尚就只是淡淡的做了回应。绑住一个心已经不在自己身边的男人，又有何用？“你仍然爱我？……还是只想证明自己并没有输？”
　　“那你呢？是为了尽自己应尽的责任，从我手中保住公司？……还是想借我的手从单先生的身边逃开？”
　　两人同时接住了彼此间相互的攻击，只是深深的对望之后，却没有谁向对方做出直白的回应。
　　“李尚。其实你自己心里最清楚，你天生就学不会专情。”
　　冷冷一笑，秦雨诗便不再看向身后瞬间沉默的男人。

　　最后的决定

　　――关于他的事，我决定放弃。
　　半垂着眼帘又盯着手机屏幕上的一行字看了看，半晌过后，李尚才犹豫着将这样一条内容暧昧不名的短信发送了出去。
　　他不担心对方会无法理解这条信息的实际含义，却是更加怀疑自己这样做的动机。
　　如果可能，他只是想静静的离开，不想解释什么，更不想向着谁显示自己的身不由己或者一往情深。
　　因为，会那样做的便根本不是他李尚。而李尚也不需要被人贴上专情的标签，仅此而已。
　　或许是出于一种补偿的心态，因为他的离开无疑就是人们所说的雪上加霜，但即使有各种各样必须离开，无法继续的理由，但并不代表他不希望单修杰今后……能过得好一些。
　　看上去相当伪善的举动，然而他目前在意的却只是接下来收件人的反应。
　　接着，便是四十分钟后，总经理办公室门外的一阵无法被忽略的骚动。似乎是他的助理正在跟谁发生着礼貌状态下的公式化争执。
　　虽然比自己想象的晚了那么几分钟，但坐在办公桌前静静的听着，李尚却并不感到惊讶。
　　直到房间的门被稍嫌粗鲁的推开，随后便是一声毫无任何顾虑的责问：“你刚才发给我的信息是什么意思？！”
　　面对对面男孩的指责，李尚依然在自己的位置上坐得稳稳当当，甚至没有看向前方的强行闯入者，而是别有深意的望了眼他身后拦截无力，正满面歉意与之对望的助理吴小姐。
　　“抱歉，李经理，因为这个人推门就要进来，实在拦都拦不住……我……”
　　对于她的解释像是稍作考虑，之后被称作总经理的男人才淡淡的道：“先出去，如果再有下一次，你，走人。”
　　对于这话，吴小姐似乎是有更深一层的领悟，于是又轻轻说了声抱歉后，便一脸忐忑的退出了房间，并将门再次紧紧关上。
　　只留下两个人，单独面对一室紧张的气氛。
　　“……找我什么事？”
　　就像是不知道对方的来意似的，李尚将整个人靠在办公桌后的转椅上，语气轻松的开口问道。
　　而相较于他的满不在乎，另一边站得笔直的楚翔宇却是一脸的紧绷，同时也并不介意将刚才已经询问过一次的句子再度重复：“刚才那个信息……是什么意思？”
　　“看不懂吗？字面上的意思。”被质问的人立刻丢出回答，只是不咸不淡。
　　“……”听完，不知道应该怎么表达自己目前相当复杂的心情，于是楚翔宇无法控制的两步走到李尚跟前，隔着一张办公桌子从口中艰难的挤出了一句话：“所以，你现在把他一个人扔在医院，决定从此以后不闻不问？！”
　　虽然并不完全属实，却也离真实相去不远……于是李尚完全不说话，仅仅让沉默作为现实的回答。
　　“李先生，那天我站在这里，你可是答应过我……”
　　“我什么都没答应。那天，我只是说我会处理。”将男孩夹杂着愤怒的话语从中间半路截断，李尚面无表情的表明了自己的立场。
　　“所以，你就是这么处理的？把他一个人留在医院，然后发短信跟我说你决定放弃？！”男孩的声音听上去是那么的难以置信。
　　“……抱歉，但作为公司老板，作为一个朋友，我只能帮他这么多。”
　　“老板？朋友？所以你会邀请自己公司的职员到自己家的床上过夜是吗？会跟朋友在马路边上接吻，还在我这个情敌面前回应我的挑衅是吗？你不是在乎他吗？那就陪在他身边，跟他一起度过难关啊！！而不是在现在这个时候，发那什么狗屁短信给我，说你准备放弃！！还是说你他妈的从头到尾就打算玩玩？！”
　　对于眼前这个似乎得到了一切自己想要的东西的男人，楚翔宇有一肚子的愤怒想要宣泄，但此刻莫名其妙的混乱却让他无法完整的表达心中所想。
　　或许，也只是怕接受一个过于真实的答案，打破之前一切的理所当然。
　　“不是玩玩，老实说，我很认真，并且认为之前的二十八年中对待爱情从来没像这次一样认真。”
　　出乎男孩的意料，李尚一改先前的淡然无谓，语气变得坦诚，然而语意却暗示尚有下文。
　　“但是你之前可能有些误会，我跟你……想从他身上得到的东西不同。”淡淡的，李尚说了从来都不想从自己口中说出的自我剖析，“其他人我不知道，单就李尚而言，他的爱情始终存在一个期限，他甚至无法想象跟同一个人生活在一起超过十年的画面。那么，你想让这样的一个连自己都无法确信自己的人承诺什么？你的大叔很聪明，甚至在我之前就知道我是个什么样的人，所以他不爱我。而同样的道理，我也明白自己是个什么样的人，所以……我也不爱他。”
　　看了看神情变得有些呆滞的男孩，李尚停顿了一下，稍后便接着阐述那些不尽如人意的真实：“应该说我们从一开始就不是一个世界的人，所以错过一些东西，反而能让彼此之间的关系变得更加长久。也许你暂时无法理解，你也不需要理解。我不想解释什么，只是想让你知道我的决定，如此而已……至于你的决定，我无权干涉。”
　　垂着头，楚翔宇听完李尚的话后仍旧一言不发。静静的站在原地，似乎在想些什么，又好象什么都没想。
　　直到突然发现找不到继续在这个房间内逗留的正当理由，这才转过身，默默的走出了这个本就不属于自己的地方。
　　从头至尾，没有虚假的歉意，而人们需要考虑的……就仅仅是“真实”罢了。
　　出了大厦，楚翔宇没有回Sean的别墅，也没心情再继续去什么钢琴教室。沿着嘈杂的城市街道漫无目的的前行，穿越熙熙攘攘的陌生人群，日子仿佛在一瞬间又回到了从前。
　　冬日的阳光好像永远的被包裹在苍白的雾蔼之中，看上去十分颓废无力。但真的想用轻蔑的目光直视它的时候，却又会被它无情又意外的锐利光线所刺伤。透露着诡异的矛盾，却又在同时令人心生敬畏。
　　而面对绝境时，生活也时常给出假象，让人以为仍有所选择，选择回避，之后便可以逃脱。
　　但人，可以背叛任何人或事，却惟独不能背叛自己而活。因为……真正想要的生活，答案最终就只有一个。
　　渐渐，终于感觉到周遭的天色开始转暗。楚翔宇不知道自己这样失神一般的游荡了多久，只是心里已经有了决定。
　　随意找了个街角停下脚步，靠在墙边，男孩从兜里拿出了手机。
　　点开电话簿，上面仅仅只有几个人的手机号码，搜索，并不是一件困难的事情。然而望着列表内简简单单的一个名字，拨通键却试了几次都没有被顺利的按下去。
　　只是，事情最后仍然需要解决，于是经过十几分钟的忧郁后，楚翔宇还是选择拨通了那穿电话号码。
　　听着电话接通中的嘟声，他并不想剖析自己目前的心情。知道电话那端传来那个熟悉且温和的声音：“你现在在哪？我这边公司还有点事，可能晚一点才能回家。”
　　“Sean……对不起，我想我还是没办法就这么出国，所以……之前跟你说的事可以取消吗？”他知道这半个月来对方为了能让他尽快出国疏通了多少关系，费了多少周折，他也知道仅仅有才华其实什么都不是。然而，他同时也知道。将自己知道的一切都转化为语言就只会让这愧疚感无限放大，却于事无补。所以，他选择什么都不说，或许没心没肺才会让彼此都好过许多。
　　随后，电话中便是一片安静，没有人说话。
　　而男孩知道，这一次他碰触到了对方容忍的底线。他从没见过Sean生气的样子，所以仅能所好一切的准备去迎接对方无法预期的愤怒。
　　然而，片刻之后，电话那端却只是传来平板的句子：“好，我知道了，之前的事我当你没跟我提过，我会联系取消。但是，请你在今晚我回家之前收拾行李搬出去，好吗？”Sean甚至没有询问他反悔的理由。
　　“……对不起。”而楚翔宇此时除了这三个字以外，便再也讲不说其他任何的句子。


    尾声

　　走廊上，偶尔有穿着白衣的护士，或者蓝色纹路的病人从身边经过。脚步声靠近，之后又再次离开，比无声还要显得更加安静。
　　四周处处弥漫着消毒水的味道，纵使太阳的余辉依旧笼罩着这座喧闹的城市，但这栋看惯生离死别的肃穆建筑内部，却一如既往的散发着阴冷的味道。
　　站在众多病房其中一间的白色木门门外，楚翔宇的双眼似乎已经因为时间的推移而开始失去焦距，逐渐变得涣散。
　　下意识的将明显能感觉出重量的沉重背包从肩膀上卸下，随意放置在门边靠墙的那一排长椅上。接着，男孩便真的不知究竟该如何是好。
　　跟病房里的人最后一次见面是二十几天前，那个男人一直跟他说着抱歉，而他知道自己无法原谅，却不能确切的说明无法原谅什么。
　　他摔了他的手机，他说了以后不再相见。然而……
　　接着他却代替他承受了一场车祸，然后说从次以后互不相欠。
　　他不知道走进这扇门后，面对的将会是一个怎样的未来，他甚至不知道自己能不能承担这样的一个未来。
　　一动不动的，仿佛是在积累着什么。
　　最终，面对着并不厚实的门板深深的吸了口气，男孩还是伸手压下了门外的把手，缓缓将门向内推了开来。
　　病床上，前一秒似乎还沉睡着的男人却在听到门边的声音后，下意识的睁开了双眼。
　　接着便是如哑剧一般，意料之中的四目相对。
　　透过玻璃，夕阳昏黄的光晕笼罩了大半个病房，温暖的沉寂和落寞在一刹那悄然无声的向四周扩散开来，惹得人一阵莫名的心酸，然而对于这伤感却奇怪的找不到半点形容的词汇。
　　看到自己，病床上的男人略显憔悴的脸上先是露出了细微惊讶的表情，只一瞬间，随后便再度回归平静。
　　“你来了啊，今天怎么有时间过来？没去练琴吗？”
　　淡淡的微笑，亲切的寒暄，男人的表情语气自然的就好像在对待一个熟识，但又久未碰面的朋友。
　　“……”
　　“听李尚说你最近在忙出国的事，办的怎么样了？”见男孩不回答，单修杰也不介意，只是轻描淡写的笑着，然后继续询问起了对方最近的动向。
　　而另一边，面对着男人这样自然寻常的态度，楚翔宇内心却升起了一抹不安与惧怕。
　　不想，也不知该怎么回答上面这些稀松平常的问题。于是男孩只是选择忽略它们，并静静的几步走到病床前。
　　看着眼前男人身上复杂的，不知名的治疗仪器，还有右手上厚重的石膏绷带。
　　良久，男孩才轻轻的从喉咙里挤出两个字来：“……疼吗？”
　　听见这样语气里充满不舍的问句，单修杰突然间真的不知该作何回应才好。下肢依旧毫无知觉……简直跟疼痛的感觉走着两种不痛的极端。然而后者，在现在却显得更为可怕。
　　所以听到这样的问句，男人理所当然的摇了摇头，但一直没有剥落的笑容里却参杂了一抹无奈跟苦涩。
　　“我……车祸以后，我……一想起你，就觉得自己没办法面对。我很害怕，我怕自己会就这么轻易的原谅你，也怕自己会控制不住的憎恨你。所以我跟Sean说我想离开，可能听起来像逃避，但也许这样最好。”
　　明明是之前自己曾问及的事情，然而在这种时机被当事人再度提及，单修杰却没办法坦然的接过话题，于是只能沉默。
　　“只是一味的逃避跟放弃，也许可以让人逃离更深的伤害……可是，到最后想要的，却也是什么都无法得到。所以我想……人坚强固然是一件好事，但也要懂得认输。有些时候人必须一个人，有些时候却需要另一个人来分享，或者分担……”
　　楚翔宇将接着就要脱口而出的话再度咽了回去，似乎是心理的作用，呼吸在这一刻开始变得无法顺畅，于是深深的吸进一口气后，男孩才缓缓道：“……我想你，非常非常非常想。甚至觉得你爱不爱我已经不再重要，我只在乎能不能一直陪在你的身边。”
　　将目光投向病床上的男人，见他似乎也正用着一种复杂的神情望向自己。有那么一瞬间，楚翔宇甚至想立刻就将自己已经不去国外的决定说出来。
　　然而，他知道若说出来，一切就不会有任何改变，只不过是回到从前。他还是那个赖在大叔身边的孩子，而大叔依旧是迫于无奈，被动接受的忍耐者。
　　“其实……我今天来，是想要你一个答复。你不用爱我，也不用为我考虑我的未来。我就要你一句话，只要一句话，我就会留下来。所以，你是希望我留下来……还是离开？”
　　虽然身后已没有退路，男孩甚至不知道如果男人选择要他离开，他到底还能去哪。然而……他仍然希望眼前的男人能毫无愧疚的做出选择，即使让他误认为所谓的“离开”是国外并不存在的大好的前程。
　　对于楚翔宇来说，这无非是一场没有任何筹码的赌注。而他唯一能做的，就只是静静等待。
　　不敢去看单修杰的表情，站在床边，男孩就只是默默的垂着头。直到仿佛像是一个世纪那么长的几分钟后，男人轻轻的叹了口气，道：“我不想……不想让这一切看上去就像是一种利用。”
　　行动上的不便以及病痛让人变得脆弱，甚至轻描淡写的几个字都能让人在瞬间崩溃。单修杰知道自己真的并没有所想的那么坚强，他知道自己真的、真的需要有那么一个人陪在身边。但是……这却并不公平。
　　原本以为会遭到的拒绝，却突然出现了些微转机，松了口气的同时，男孩立刻开口回道：“为什么不？就算是利用又怎么样？我不在乎。什么都不重要，我就只要你一个答案，如果你还是无法接受，那么我马上离开……”
　　“……”
　　室内又是一阵长到快要令人窒息的安静。
　　单修杰仍在挣扎，自己的未来，男孩的未来，还有一些不想正视，却骗不过自己的真实。几乎所有的一切都在逼着他立刻做出选择。
　　于是，最终他将目光缓缓投到了楚翔宇的身上，并用着略带颤抖的声音，近乎恳求的说道：“请……留下来……”
　　诚实……需要勇气，单修杰无法形容此刻的心情，却知道自己无法说不。
　　而望着男人隐隐泛红了的眼眶，楚翔宇却并没有任何高兴的心情，因为他知道自己刚刚做了一件极其残酷的事情。
　　说不出话来，望着病床上那个行动不便的男人，男孩就只觉得心疼。
　　弯下身子坐在床边，轻轻握住对方的略带凉意左手。脑海里在一瞬间闪现过千万个句子，然而……酝酿了半天，却只能生硬的点点头，用着同样颤抖的声音，道：
　　“……好。”
　　――全文完


