荣枯草记  BY：二目


【内容简介】
　　人教他突然×搜排d，自然心有不甘，又看扇舜忠侣椴嫉模也看不出有甚N本事。有脾獬舻模云鹦渥诱欲把人教教，突然一pL吹^，前面一走得急的，竟在褐布衣下露出了A美的料子。再看看那茏派茸拥模K上的扇色青翠可喜，也不似是こＶ物。
　　@二人坐下r，怎N看也只こ５氖芯之流。可他起恚本碚驹谌巳横犷^的小童便匆匆而上，接而彪形大h，亦自方才[身的店家、街道步出。]一刻，那影子後便十等艘嗖揭嘹，必恭必敬地小心追s着。
　　灰E子看向地上，在@茶棚Y再怎N好的茶也不值十文X，可此r破杯子旁s的躺了一吊X。他跑江湖久了，心Y已有些了然。走前撞剑身便把那吊X收在阎校再回^一看r，才人山人海的棚子便已冷清了...
　　内容标签：欢喜冤家阴差阳错江湖恩怨
　　搜索关键字：主角：百宋牢洎配角：史焐┃其它：子江湖邪教


之一
　　
　　风从外间拂来，吹开了桌上的一幅陈纸。纸顺着卷曲的轨迹摊开，远离了当初依偎白玉蝙蝠镇纸，一路的滚开去，纸面上晕开的片片薄云一下子便溜了出来。那团团云雾升起直往九霄涌去。
　　
　　从上往下而望，墨痕依傍山势，转眼已成群山累累。细看之下，山中竟中有又有山，而林木中隐隐又见高塔。自五重塔往西走，终见一面盆地隐伏在群山之下，一点一点的小房子往东边扩展而去，渐渐化开成一片蒙蒙的黑。
　　
　　那黑中又有狼毫笔绘的白线散开，几只小蚂蚁在上面爬着爬着，竟变成了一个个佝偻的身影。行人在路上走着，摊市从旁边闹开，红蓝黄绿，渐渐粉饰起这一片黯淡的空间。
　　
　　沿路直走，一所所大房子凭空便从地上崛起。有贩酒的、有卖布，间中摆出个小茶棚，伸出几张长板凳，便拦下了三数来客。茶客用双手捧着茶碗，抬头便看街心一座宏伟的府第。府第里正吹起了喧闹的乐声，下人们沿着护院的矮墙结上艳彩，一时间成了街道上最鲜活的一抹红。
　　
　　「都说『客似云来聚云居，骆驿不绝欢乐楼』，来到京城就不可不到这两处开开眼u」突然有一道雄亮的声音响起，茶客放下了刚捧起大碗，往旁边一瞧，原来有人正在旗帜下面说书。
　　
　　开讲的人是个灰胡粗汉子，一只手随着声线扬起，直说得口沫横飞，精彩热闹：「不说远的，就说景治三年，聚云居跟欢乐楼竞逐厨艺，大设流水盛宴，以街坊公论定断胜负，当时整条街的香味儿啊……可真是嗅过了，也三日不知肉味……」
　　
　　「呸u呸u老头儿难道你是脑袋空了，谁要听这些？快说些江湖事来听听u」正说到滋味处，周边突然响起一个骂声着来。
　　
　　灰胡子皱一皱眉，若是一个闹事也罢，偏偏他却一呼百应。周围的人x时起哄，七嘴八舌纷纷应和而来：「就是u就是u老说这些吃的喝的，爷拐个弯儿不就到欢乐楼了？还怕尝不到甚么极乐滋味？哪用得着你在此说三道四u」
　　
　　「诶……嗯……啊u」灰胡子低头苦思了一会，突然想到个好主意，猝然便欢喜得拍案而起。「就说大疯子那妖人……」
　　
　　可他语音未落，旁边又传出了一阵骂：「听你这狗屁u那会儿的事老子玩泥沙时就听过了u老头子你就没有别的新鲜事儿？」
　　
　　「咦……咦……」这下子灰胡子真像被难倒了。虽说有人的地方便有江湖，可如今太平盛世的，要找件有意思的事情来说说，却也不易。
　　
　　难道要说霄霞女与碧云仙争风吃醋，打坏了王家的一口大缸？还是昨儿上青寺掉失了一只猫，让江湖上薄有名气的八阵金刚跑了满山也找不到？
　　
　　灰胡子咬咬唇，拍拍手上的书。才又说道：「有说『百无一用是书生』，史涤生战百山百寨，百战百败就不用说了。你说他无用吗？可江湖上有个人物比这还厉害，无用也就罢了，散尽千金也只为一只母猪送嫁。」
　　
　　世人争贫爱富，果是常态。便是则无聊事儿，换上一个富公子当主角，台下人马上就精神起来，几十双眼睛瞪得圆圆的等着要听。
　　
　　灰胡子得意地笑了笑，换了种腔调，又压低声音道：「你说奇不奇，怪不怪？原来啊，是高府的大公子有天喝醉了酒，指了头母猪便说要娶。若是寻常也只当是戏话罢了，竖料这败家子竟然当真u高价替母猪赎了身不用说，还穿红载绿、华衣丽轿的伴了嫁妆送上门。听说母猪刚到府时，脖子上还挂了块垂了十二只小金猪的金牌，还真以为能开枝散叶呢u哈哈哈，这败家子名头不正是……」
　　
　　「哼u」
　　
　　灰胡子张嘴笑了，台下人亦正等着哄笑。突然一个杯子碎在地上，坐在后面的一个人转身便走，他旁边的那位向众人笑一笑，边舞着扇子边嘻皮笑脸的追了上去。
　　
　　「嘿u嘿u呼之，呼之，怎么越叫越走？等等我啊u」
　　
　　众人教他们突然败了雅兴，自然心有不甘，又看两人粗衣麻布的，也看不出有甚么本事。有几个脾气臭的，卷起袖子正欲把人教训教训，突然一阵轻风吹过，前面一个走得急的，竟在褐布衣下露出了华美的料子。再看看那个拨着扇子的，绳上的扇颜色青翠可喜，也不似是寻常之物。
　　
　　这二人坐下时，怎么看也只属寻常的市井之流。可他们刚起来，本来站在人群后头的两个小童便匆匆而上，接而几个彪形大汉，亦纷纷自方才隐身的店家、街道步出。没一刻，那两个影子后便十数人亦步亦趋，必恭必敬地小心追赶着。
　　
　　灰胡子看向地上，在这个茶棚里再怎么好的茶也不值十文钱，可此时破杯子旁却弯弯的躺了一吊钱。他跑江湖久了，心里已有些了然。走前几步，弯身便把那吊钱收在怀中，再回头一看时，刚才人山人海的棚子便已经冷清了。
　　
                  之二
　　
　　天下间只有两种人不可得罪：一种是外地来的阔佬，另一种是地头上的富翁。
　　
　　外头来的贵客只消跌下几两银子，自有人替他把一切料理妥当，便是教你掉了性命，麻烦也惹不到外来人身上。地头上的豪强只消动一动指头，自有硕鼠把你的庄稼老本吃个清溜溜，谁又能替你强出头？
　　
　　所以宁得罪君子，莫得罪银钱。天下银钱流散，百川荟萃而终归大海，去而复返，未几还是纳入商贾怀中。故又说愿为商家富贵狗，莫做官府看门奴。若是能投胎转身，只怕人人争先碍后涌入畜生道，也不要千年积德、万世修福去做一个凡尘庸人。
　　
　　道理说了一通，就在灰胡子栗栗不安地摸着怀中的一吊钱当儿，两头乖巧的小狗摇着尾巴，跑入街心那户张灯结彩的大户当中。他们一人穿绿，一人穿红。穿绿的外头搭了件黑色的小马甲，穿红的外披着褐色的貂皮大衣。再看他们二人面相，一个印堂饱满、两腮圆鼓煞是可喜，一个额尖脸削，淡然有一股清冷之气。若说两位是大家公子，怕且也没人不信。偏偏这两个小个儿却在门后忙着下人的活，一个揉草纸，一个温手炉，双双呆在厢房门外，瞧着天边云彩发呆。
　　
　　「嗨，湘湘，你家公子可消了怒气没有？」突然穿红的一脸狡笑，提着手炉推了推隔壁的肩膀，那双眼里只怕都是看戏的情兴。
　　
　　被唤的两眼一瞪，似怒还忍。低下头来便抿嘴道：「啧，我家公子生气不想见人，总比某人莫名奇妙的被主子掉在门外吹风好。」
　　
　　这下子红衫儿倒是更乐了：「哈，谁说我在吹风。我主子说，让我出来陪陪客。免得有人被冻成冰条了也没人知道，有碍观沾u」
　　
　　「哼u宝云你u我可没见过有人作客也这般嚣张u」
　　
　　叫湘湘的起手便要打人，名宝云的灵巧便闪身跑了，回头还不忘掉下一句：「我是客u怎见得你不是客？」
　　
　　「你u我家公子好歹是宛山派第一弟子u如今宛山派的二师叔萧岳云迎亲大宴，我们怎样也算半个主儿吧？」那湘湘跑了两步，早就脸红耳赤，连手中的一迭纸都撕了。
　　
　　「哈u我看湘湘你漏了两字，你家主子可是宛山派第一『挂名』弟子u」
　　
　　「哼u你u……」
　　
　　这边厢湘湘逮到机会正要打，那边厢房门猛然一晃便往两旁拍开。二人正是惊魂未定，房中x时又蹦出一人，若说湘湘、宝云已属人中龙L，此人便是难得一遇，宛如天人。眉目清俊、唇齿可喜、柔中带刚、性傲质洁……万般好处，本是说也说不尽的，惜有半分戾气，未免是美玉带瑕。一身粗布衣裳，又掩了半分天资。
　　
　　可天无完人之道，世事不尽如人情。就在看官惋叹之时，那一位便已咆哮道：「你们吵够了没有u」
　　
　　湘湘、宝云见了他比见到牛头马面还怕，连忙弯身作鞠齐声道
　　
　　「啊u主子好……」
　　
　　「陈公子好……」
　　
　　「哼u」当主子的冷眼瞧了他们一下，突然鼻子哼了一声，转身便跑。
　　
　　湘湘、宝云在后头看傻了眼，只见他们的贵公子边走边剥落了一层颜色，褐下是一重啡，啡下又是一重黑，一重套了一重，都是粗衣麻布，却重重有序，散而不乱。眼下他又舍下了一重浅黄颜色，下头便是几缕耀眼金丝在晃晃发光。
　　
　　他才没走两步，后头又有一个穿布衣的接了宝云、湘湘的活，在后面边拾边追，边追还要边叫：「嗨u呼之u呼之u你先别恼u」
　　
　　陈公子被他叫得烦了，猝然止步，双目一下便厉向来人：「史涤生u你休说风凉说话u明明是那高家公子强抢豪夺，迫娶民女u我送头母猪去让他当上一回猪公，又有何不对？偏生人人不解其意也罢，反而替我安了个坏名声u这道气我如何忍得了？」
　　
　　姓史的抱了一堆衣服，言词纵是宛转，亦带几分无奈：「呼之，你这玩笑太过高深，平常之辈又怎会懂？再者，陈伯父是怎么跟你说的……」
　　
　　陈公子愣了一下，迅即又倒背如流：「有说『野草烧不尽，春风吹又生』。为商之道，如野草勃发，无孔不入，瞬息间，即能广布天下。可又说『水能载舟，亦能覆舟』，虽然生生不息，然行事过骄，终刺世人双目，惹人厌弃，自损其身。故为商者，宜慎言慎行。见官笑、见人笑、见鬼也笑，处处讨好、处处机灵……」
　　
　　「好，好，好，够了。」姓史的似乎也怕耳朵生茧，连忙让他住了嘴。可想想又怕他不改顽劣，便又问道：「那官门又是怎么说的？」
　　
　　「『天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往』为商者，见利忘义，小人之辈；残民自肥，奸恶之源。使其衣褐、粗裳、简食，莫骄其傲心，纵其劣性……」陈公子再咕噜咕噜的背了两句，接过了史涤生手上衣裳，便又乖乖的一件件重新套上。
　　
　　「你莫又忘了才好。」史涤生大难得解，连忙拿出扇子来了两下风。「不然我百无用史涤生，还真是百无一用了。」
　　
　　可到底是个大冷天，那风一扬，迎面扑到陈公子脸上，惹得他鼻头痒痒，乞嗤一声，便把一声恨意付诸东流：「乞……乞嗤……我才不是甚么败家子……陈……陈百应呢……乞嗤u」
　　
　　
                  之三
　　
　　这边厢陈公子一连打出好几个喷嚏，那边厢酒令声声响亦闹得正欢。
　　
　　还是大白天的，中堂、厅心已聚满了人，天井、走道亦摆满了一围，人人放声高歌，举杯随意。仔细一看，有几位江湖上的成名人物早已卧倒桌上，余下的小辈亦已闹得脸红耳赤、乐不开交。
　　
　　原来萧府今次为迎娶秋桐派女侠小星子，着实是下了笔大功夫。大宴亲朋不在话下，单是流水宴便开了一百一十八席，其他诸如请名拜帖、诚邀来访的自然是不可星数。一时间江湖上有份量、有名头的人物几乎群集萧府院门，他们所带来的门生小辈，自然亦为京城的旅店商贾带来了不少生意。
　　
　　是以有人得意的一扬扇，瞧着楼下一众喝得烂醉的泥人，笑意绵绵地打响了心中算盘。
　　
　　「十年女儿酒、陈年绍兴六十坛，百花酒、蜜酒八十坛，梅子酒、桂酒百坛，酒微菜薄，不成敬意，哈哈哈……」
　　
　　「宝云，你家公子难道是赚疯了？」
　　
　　史涤生在台前嘻嘻而笑，台后两个小东西倒在后面叽呢咕噜。原来这史家公子名头是个书生，背靠的可是城中一大商号――甘笑堂。只是学而优则仕，钱过多则狂。他们家老头子不知是哪天着了魔，竟对「书香门弟」这几个字念念不忘。硬了四出搜了一堆看不懂的古籍不说，还迫着他史家满门弟子苦读成才。
　　
　　这史涤生倒是争气，几年前中过一次秀才以后，就成了史家一大红人。倒可怜了他几个哥哥弟弟堂兄侄儿，夜夜叫苦连天，恨不得一辈子只对着账簿，靠着算盘过活才好。
　　
　　闲话说到这里，回头再看看那两个小东西如何应对。
　　
　　原来这宝云听了湘湘的话，x时便起了好大反应。翻了白眼不说，还要连连叹息。「赚？这可不是寻常左手过右手的生意。不然你以为这一起江湖盛事，我家主子怎能混得进来？」
　　
　　「诶？难道是这样？」湘湘偷偷竖起两根手指，宝云见了却不屑地笑了一声。
　　
　　接着他忙拿起湘湘的手来，硬又扳出了一根：「百般讨好，供酒布菜，还得空出庙来供这百尊大佛，得这样才是那个数。三百I，足足三百I白银。下面那群混账敢情是上辈子没见过酒，喝了也不算，还要拿呢。」
　　
　　「那他们可真是狠心，像我家公子，不才就给了这个数……」湘湘听了愣了下，举起另一只手来，又竖出一根食指。
　　
　　「我就说你胡涂，楼下那一一凳那样儿不是聚云居出的？只怕便连新娘的金轿子，也是你家公子屁颠屁抖地替人家打的……」说着宝云连忙把湘湘的手一拼，那话儿倒说得晦气。「就怕把你买了百遍，也补不上你家公子这番『慷慨解囊』u」
　　
　　「可到底是我家公子的师叔嘛，这也是替我家公子赚了头面……」
　　
　　湘湘鼓着一腮气斜视宝云，宝云倒不理他，自顾自的走前了几步，避开了他的主子，转入另一处的静室当中：「你们主儿爱当冤大头，我倒也无所谓。你瞧，只怕你家公子这下子又要奉金纳银……」
　　
　　「吓？」湘湘瞧了一眼那位痴笑绵绵的史公子，赶了两步，也跟着宝云依在栏干旁看戏。
　　
　　只见戏棚中心站了四人，一个是宛山派掌门施存清，一个是新郎倌萧岳云，旁边还有岩略山城的霍黑，余下那个可怜巴巴的，自然是这场喜宴的幕后大老板陈百应――陈公子。
　　
　　「霍大侠，这位便是本门的第一弟子陈百应。以后还请你多多关照。」施掌门笑得讨喜，常人要是不知，还真以为又是一位八面玲珑的商贾，正在四处讨生意呢。
　　
　　「嗯，你就是江湖上久有盛名的败……」可这霍黑倒是硬气，冷眼瞧了陈百应一下，差点便不屑的吐出一口痰来。
　　
　　不过民不与官斗，官不与利争这个道理，他霍黑这老江湖还是懂的。只看他轻巧地老拳化作双掌合抱，一声说话倒是中听：「陈少侠，久仰久仰u」
　　
　　「我这个师侄，可是百年难得一遇的人才。霍大侠，日后他闯荡江湖，还需你多加提携呢。」此时萧岳云的妙舌，自然是锦上添花。
　　
　　霍黑低下头来，倒向施掌门拜道：「不敢，不敢。陈少侠在江湖上早有侠名，我又怎敢硬充长辈呢？」
　　
　　「哈哈哈，霍大侠，你客气了u客气了……」
　　
　　他们三人一唱一和，倒哄得中间一个陈百应飘飘然的。可他虽知岩略山城名声响亮，却不知这号称「武林第一大城」、由人称少年英杰的武林盟主石克和掌持的名门早已被掏得清空溜溜。只怕再过几年，盟主夫妇便要牛衣对泣，换个名头当上丐帮的八袋长老，在街头行乞渡日了。
　　
　　可就在这水深火热之际，上天却掉下一个镶金子的陈百应来。便是咬得牙崩了，谁不想在他身上争一块肉？这霍黑再有骨气，也敌不过庄内弟子饿着肚子练功的事实。虽然男儿膝下有黄金，但他只需低低头，便有白花花的银子从天而降，这又何乐而不为？
　　
　　「所以说啊，这些日子我想让百应到岩略山城作客。霍大侠你不必客气，可要对他多加鞭策才是……」
　　
　　「砰u」
　　
　　施掌门说到这里，本打算语峰一转，就谈起正经的生意着来。岂料世事如棋，局局新鲜。他才展起笑容，忽地天上便摔了几方碎瓦下来，再抬头一看，屋顶上已经破了好大个洞。
　　
　　正午的阳光刺眼，陈百应[着眼睛看向破洞，上面一个人影晃晃。他还未搞懂那是甚么，旁边的几个人便已厉声喊来：「小心u那是大疯子u」
　　
　　
                  之四
　　之四 
　　
　　那声叫喊还未传出多远，突然一根木头便冲天而来，着着实实落了在主家席中。萧岳云快步抢前把小星子护在身后，施掌门左右探看，一似无主意。倒是那一个霍黑屏息静气，似是无动于衷，却又暗地在掌心运劲。 
　　
　　陈百应傻傻的愣在原地看着那个空洞，看来来人果然是个厉害角色，不然这一众江湖好汉，又怎会放任他如此嚣张？只见眼下人人紧握兵器，方才喝的酒都退了，几个胆小的脸上早已是青白颜色。他们近百号人这般待着，不敢动，更莫论声张。 
　　
　　此时宛山派十二弟子操持双剑，前四后八，中间画菱，外间布圆，暗地转起的，竟是成名已久的「十二星罗阵」。陈百应正是惊叹，忽然天地变色，江湖上又添风浪。数百瓦片便铺天盖地的从上摔来，顿时掷得喜堂哀声四起，呼喊连连。 
　　
　　「啊啊啊u」 
　　
　　这边厢血流成河顿成炼狱，那边厢作壁上观的也不好过。湘湘的那声公子还未出口，衣领便教史涤生狠狠一提，接而便被骂道：「笨小子，怎么你不待在你主人身边？」 
　　
　　「史……史公子，我家公子会武。我待在他身边也无用啊。」明明是公子嫌带着小厮纨绔气重，才会放了自己半天的假。怎知道福祸相依，如今这般也要挨骂。 
　　
　　「武功？你知道他晓的是甚么功夫u」 
　　
　　这时史涤生早已骂红了眼，想来湘湘便是再有道理，他也听不进去。只见他当下把湘湘随便往旁边一掉，避着屋顶危如累卵的破瓦，倾身便往楼下喊道：「呼之u」 
　　
　　那陈百应也不知道是听见了，还是心有灵犀，随着那一声呼喊，徐徐从半垮的桌底下爬了出来。他不出来还好，一出来却是倒了大霉。只见一个宛山弟子被高高提起，两手筋脉似被挑断，便连骨头也像碎了，整个人顺着血流滴滴在空中摇晃。 
　　
　　「哈哈哈哈，好酒渣u好渣儿u今个儿我来讨酒，这块肉干我不要了u」 
　　
　　说罢他猛手一挥，那个弟子便闷声下地。顿时整个喜堂内的宛山派弟子，竟无一人敢上前察看，更莫论举剑成阵，出言声讨狂徒。 
　　
　　这边的老江湖闪闪躲躲，那边的陈百应又哪曾见过这种场面。他一时觉得刺激，一时又感到害怕，心内百感交集，伫在原地竟忘了逃跑。突然眼前晃过一道黑影，他把目光上移，竟见到那个身披树皮兽毛，肩阔背厚的汉子正痴痴在笑。本来他不看也罢，这一看便与那狂人目光交接。陈百应一下慌了阵脚，举手摆来，不觉却先出了招u 
　　
　　「三手神功？」旁边的霍黑见了，竟不觉惊叫。 
　　
　　可说起这三手神功，却不是甚么厉害功夫。三手者，鲆病稣撸偷也。陈百应会这门功夫，却与宛山派大有渊源。原来宛山派祖师爷冯可山本以扒手发家，观音借金，豪门取银，本与一众偷儿无异，所幸他还良心未泯，算是半个侠盗。所得不论分毫，皆与坊间贫户、义学对半，是以渐有侠名。 
　　
　　不过赖此成名，实在有欠光彩。师祖不提，弟子也不提，一代传一代，百年以后，竟成绝学。至于陈百应何以习得，已是后话，只见此时他妙手空空，囊取物竟如入无人之境。 
　　
　　「诶？」 
　　
　　胸腹心眼，本是人体要害。高手对招，自然不容旁人近身。可陈百应这下怪招，一无杀气，二无预谋。稚子妙语，尚且夭人心肺；新手盲拳，亦能打死老师傅。那来犯的一转睛，到底未及思虑，抬手要打的时候，招式已老，竟让陈百应轻巧探入衣襟。 
　　
　　「啊……啊u」但到底事出突然，就在得手之际，陈百应竟也着了慌，草草抓了一把，回身拔脚便要跑。 
　　
　　且看他一式「清流如水」，可真应了坊间「宛山一门，唯溜最快」的谚语。一溜烟似的腾云驾雾，直往天际飞驰。余下的众人还未及反应，只有一个霍黑暗暗抱拳，蓄势待发，就要与这狂人对招。 
　　
　　岂料这个疯子却视武林中人如同无物，自顾自的低头摸摸胸口，本是一脸困惑，一下子竟像孩童般笑了开来。只看他踩在残木瓦砾之上，一下子指着天，一下子指着地，手舞足蹈就往陈百应逃走的路上点去：「嘻嘻u老鼠u小老鼠u」 
　　
                  之五
　　之五
　　
　　那狂魔嘻嘻哈哈的笑了多久，江湖中人就屏息静气地盯了他多久。只见他一下子对大厅内的人失了兴趣，一边甩着手上沾上的鲜血，一边便准备大踏步往前走。生死轻若鸿毛，面子重于泰山。这霍黑一时再也忍不住，丹田运劲便疾声道：「狂徒u休得放肆u你既有胆子来闹喜堂，就不要以为有命能走得出去u」
　　
　　接而一招「双熊抱拳」仓促击出，虽然极为鲁，却也是奇招突出，攻人所不备。站在旁边的施掌门身为主人家，迫于无奈之下也只好出手。只见他喊一声「布阵u」，宛山派的大弟子便率众再布起星罗奇阵。
　　
　　外圈八人，内分四角，加以一个霍黑守在其中，一切都在弹指之间，一触即发。想来这大疯子便是有再大本领，亦抵不过这重重剑锋锁阵。非死即伤，自是难免。可万物有灵，生死可哀，就在替这个生灵宛惜之际，大疯子却脸露微笑，一抓便把霍黑的老拳包纳在掌中u
　　
　　其时剑起、风急，众人瞠目结舌，一下子地动山摇u
　　
　　「唉呀u」
　　
　　身在后花园的陈百应也感到墙身微微摇晃，正是犹疑，又想起了刚才那个可怕的笑意，猝然一惊，便更是奋力拨土前行。
　　
　　正想他有甚么妙主意，却发现这陈百应正奋力钻进一个狗洞里，屁股摆摆的摇得正乐。对一个英雄好汉来说，这自然不是甚么体面举动。可前人又有说「留得青山在，哪怕没柴烧？」，韩信何尝不是受过胯下之辱，而终成千人之上的齐王？今日他陈百应不过是在一面墙下穿过，于他又有何害处？
　　
　　就当是一度门做小了，不得不屈身走过就是。可陈百应想是这么想，老天却不太留情面，这户人家当初养的大概是头小狗，那个洞圈出来，大概只有一尺半那么宽。陈百应穿着的衣服又多，一边身穿了过去，一边身却卡在后头。不上不下的，在这生死之际，竟显得异常尴尬。
　　
　　就这样过了一柱香的时间，陈百应灵机一动，伸手摸向衣带，就把重重甲壳给脱了开来。这本来是他内行功夫，那一脱一甩自然份外干脆利落。可他脱了没几件，突然却感到衣衫一紧，再往前爬着时，衣摆却像被钉在土里一样，一下子便把他扯住了。
　　
　　他又急又怒，既惊且慌。有股力度把他拉后了一点，他一个鲤鱼翻身，使劲郁动，两手便是奋力拨土，沾得半边脸尘垢，半边脸泥巴。可怜就在他有望脱身之际，突然一股劲风袭来，他回头一看，圈在腰身上的墙便已经倒了。
　　
　　尘灰翻飞，中途杀出的一个笑意，却嘻嘻哈哈的道：「抓到了u老鼠尾巴u老鼠尾巴u」
　　
　　陈百应定睛一看，只见自己的衣摆已被他扭成长条状，拿在手里晃得好不高兴。他心下一惊，又想那个血人，不禁猝然惊呼道：「啊u啊u啊啊啊啊啊啊啊啊u」
　　
　　「这老鼠太吵了。」他这么叫一声，却惹得大疯子不高兴了。一手便把陈百应提得高高，另一掌运起内力，待他叫得再急，就把人一掌毙去。
　　
　　若是寻常的江湖中人，谁不会吓得屎滚尿流、连声求饶？可这陈百应本来武功就浅，既不知自己身陷~境，一时也想不起江湖惯例。倒想起昔日那些江洋大盗，都是求财不求命的，乖乖合作，性命可保。于是别人叫他静，他倒就不叫了。
　　
　　那疯子见着这新鲜反应，一时也好奇起来。把他放在地上，绕着圈子在陈百应身边跑了几遍，突然却在他面前蹲了下来，几乎是鼻子碰鼻子的问道：「嗨，老鼠，你把我的宝贝给拿了，该打u」
　　
　　说罢大疯子便一手抬了起来，眼看就要把陈百应打得七孔流血。可商人古惑，情急智生的本事都比常人厉害。这陈百应张大了嘴，连声便喝止道：「慢u慢u我怎么是拿了你的东西，那是我的东西啊u」
　　
　　「你的？」大疯子扯开衣衫看看怀内，又一脸困惑地看向陈百应。「明明是我的。」
　　
　　「不，啊……你吃、吃饭不是从桌子上拿的吗？拿了、拿了就是你的啦u」瞧见对方还听得明白人话，陈百应连忙便把道理吐出。「我、我不过是你那里拿的嘛，那就是我的了。你从店子里拿东西也是一样啊……」
　　
　　只见大疯子皱皱眉，表情甚为不悦。陈百应在商言商，自然讲求互利互惠，一下子也学他扯开了衣襟，壮起胆子说道：「喂u你……你想若是想要，从我这边拿走，不就是你的吗？」
　　
　　「哈哈u」这主意似乎甚得人心，这大疯子快手一伸，便从陈百应怀内把东西抄回。宝贝似的捧在掌心里，笑得倒是欢乐。「是我的了u」
　　
　　陈百应看见势头正好，连忙柔声细气、吞吞吐吐地说出了请求：「那个……从别人那里拿了东西，要答谢人家、答应别人的请求哦……」
　　
　　「嗯u」
　　
　　「那个……」陈百应又看了他几眼，只见大疯子专心地把玩着他的宝贝，也没有余闲理睬旁人。「……请不要杀我。」
　　
　　「嗯u」
　　
　　大疯子自顾自的把玩着手上的木牌子，乐呵呵的摸了又摸，似乎这就是天底下最令人愉悦的事。
　　
　　
                  之六
　　陈百应在疯子旁边坐着，暗里数算一下，竟也看了那块烂木头不下千百次。他本来就禁不得闷，此际早已是穷极无聊。可他又不敢擅自莽动，就怕一个不小心踩着了疯子哪根尾巴，到时可真是一失足成千古恨了。
　　
　　可他长这么大，几时又当过陪客？玩笑话自然不会说，便是装作一副逍遥自得样子，间中也不免打几个呵欠。陈公子左看看，右看看，左边曾冠绝天下的陶园胜景教疯子崩了一角，右边的洛神石雕亦被大脚踏着尘土……到最后无一可看，一无所看。
　　
　　「咦？」
　　
　　陈公子百无聊赖，撩起旁边的长草，不觉却瞄到星星血花正滴落地上。再定睛一看，竟见那疯子臂上割了一个大口子，上头的肉片片往外灿开，那血沸腾汹涌的冒得正是厉害，可当事人却浑然不觉，仍旧高兴地把玩着他的木牌子。
　　
　　「你受伤了？」这陈百应不看还好，一看便觉得头晕。他天生怕血，自小便受不得痛，更见不得别人吃苦。幸好此时他身上衣裳正多，连忙解了外面一件，贴着肉便把伤口包了起来。
　　
　　他是个商人，平素习惯了对人施点小恩小惠，好让自己能在将来能谋取大利。可陈百应一抬头来，便马上后悔了。只见大疯子一头乱发，满脸乌黑，偏生那双眼睛却长得圆滚滚，稍为溜动便渗出慑人的冷光。
　　
　　「啊，我……」陈百应抖着手在他臂上打了个结，正想假意开溜。突然远处呼声四起，八方人马的脚步直震得地动山摇，陈百应正是心慌意乱，山头上一个黑影便猝然冒起u
　　
　　「恶贼u十三年前叫你侥幸逃脱，如今我看你这个武林败类要往哪儿逃？」原来叫骂的不是别人，正是方才威风凛凛的霍黑――霍大侠。
　　
　　此时霍大侠还满嘴漂亮说话，可那一身行头却不比寻常乞丐光鲜。只见他披头散发，破了半袖，甩了一鞋，脸上满是抓痕，一只眼圈还黑黑的，骤眼看还真像是他赖以成名的印记。
　　
　　霍黑那边的山急急嚷，陈百应在这边的坑偷偷笑。旁边的疯子不知是不是看见那头高兴热闹，一下子也在原地蹦跳起来，高高兴兴的拍着手唱和道：「啊，啊，你们也是来抓老鼠的吗？」
　　
　　陈百应匆匆的回头，指手划脚的连声说不。可大疯子却歪歪头，苦恼的咬咬下唇，便又向武林中人道：「可是老鼠不想让你们抓到啊u」
　　
　　「快u快救u陈兄弟要被他掳去了u」
　　
　　未等江湖中人携手振臂一呼，大疯子便一把把陈百应踢上屋梁，未等他撞得脑浆四溅，伸手便提了他的领子跑远了。
　　
　　「恶贼u休逃u」
　　
　　此时一竹派里有几个轻功好的连忙提腿去追，一连四十二块铁竹杀亦从袖中翻飞而出，眼看就在疯子脑门。岂料他在半空中突然运功，一阵酷寒扑面来，众人还未及反应，一枚冷箭便在眼前冒起u
　　
　　「呜u」
　　
　　一时四野一阵悲鸣，后来者上前把人一扶，再抬头时，陈公子便连影子都没有了。
　　
　　「可恶u」
　　
　　这时霍黑一把拔出地上重重冰箭，只见箭头上镶的，正是一竹派赖以成名的铁竹杀u
　　
　　这边厢江湖人狠得牙痒痒，那边厢小老鼠却冷得震颤颤。此时离立冬已远，山中天气本又寒冷，陈公子身娇肉贵，自然受不了被人提在树上风餐露宿。偏偏这疯子教狂风一吹，却似是十分享受，没一时三刻也不想从树上下来。
　　
　　「唉……哗u」陈百应草草瞄了树底一眼，不觉心惊，连忙抓紧了旁边的树枝不放。
　　
　　若不是身陷险境倒也不信，眼下这树只怕有百来丈高，人摔下去非死即伤，一伤即残。他心里苦恼，又无法独力离巢，只好可怜巴巴地往天上望去，还望老天爷终归开眼，把他这个可怜人打救打救。
　　
　　「啊，你在看些甚么？」只是他这一看却激起了那疯子玩心，他嘻嘻哈哈的从枝条上跑来，教人看着也是心惊。
　　
　　「啊……我、我嘛……」陈百应语音一顿，满脑子只想着开脱的借口。他摸摸怀中，突然灵机一动，便对疯子说道：「你……你喜欢吃糕点吗？」
　　
　　原来这陈百应向来贪嘴，怀内常常要抱着一个零嘴包，害他的侍童湘湘四时劳碌，也只为寻些好吃玩儿去把包填上。幸而他这个小嗜好此时却起了大作用，只见这疯子把糕点往嘴内一抄，一下子便乐滋滋的要笑。
　　
　　陈百应见机不可失，连声便道：「这东西我家里还有，只是这里太高了，我要到地上才寻得着呢。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「到地上，明白了吗？」陈百应语音刚落，哗的一声，迅即便已落在地上。
　　
　　他还未及从地上爬起来，对方便已蹲在他面前：「糕点在哪？」
　　
　　「啊……啊，我肚子疼，这个你拿着……」说着陈百应一边抱着肚子，一边便把那花布袋子塞在那疯子手里。「我、我想起来了，你往西边一直走，就到我家了……」
　　
　　「到你家？」
　　
　　「然后啊，然后你跟他们说你的名字，他们就由得你吃了……」陈百应说得面红耳赤，只望这疯子一去不返，这谎言再是离谱也不管了。
　　
　　眼下这疯子却低着头，摸了摸怀中，又把方才那块木牌子给塞到陈百应手里：「这个小老鼠你先i着。」
　　
　　陈百应仔细一看，这才瞧清楚那块牌上歪歪斜斜的，刻了「宋严武」三个大字。
　　
　　
                  之七
　　
　　「宋、严、武？」他摸着那几个字，不觉便念了出口。
　　
　　陈百应此举本是无心，岂料那疯子听了却是乐意。只听他几声哈哈大声，一下子便把手上的点心袋给忘了，大腿一蹦便跃到陈百应面前：「再念一遍。」
　　
　　「吓？」
　　
　　「再念一遍u再念一遍u」大疯子边说边拍起手来，甚是起劲。可怜这陈百应有如百丈金刚摸不着头脑，才低头苦思了一下，马上便惊见大疯子的眉头紧皱u
　　
　　他也未曾想过，自己会为x那犹疑而丧了性命。于是那跟舌头急急的转，迅即便拐出刚才说过的字来：「宋、严武？宋严武，宋严武u」
　　
　　「哈哈哈哈u」那疯子嘻嘻哈哈的便拍手笑了起来。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　「所以呢？公子你这样便保住性命了？」湘湘一边沏着一壶热水，一边拨弄着杯里的茶叶。
　　
　　「甚么保不保命这样难听的？我这可是智取干|、机敏过人u」陈百应闷在一头，突然一手从棉被里探出来，一把便掠过湘湘手上的手炉。「废话少说，快把炉子拿来u」
　　
　　「嘻嘻。我只听说过英雄流血不流泪，倒未看过英雄也会玉筋双垂的u」旁边的宝云戏讽一笑，这下倒是咒他死了。
　　
　　难得两个主子也不见恼。那史涤生看了湘湘一眼，倒是出手拦下了那个白铜炉：「还加？你被里的炉子都两个了，再加岂不是要把你烘熟？」
　　
　　「喂喂......」陈百应还想出手去抢，最终却抵不过鼻头痕痒。「乞、乞嗤u」
　　
　　「公子保重u」湘湘脸带微笑，倒还懂得举手作个福。
　　
　　「哈哈u哈哈u」那边的宝云却不同了，可真是无法无天、理所难容。只见他现在整个人蜷缩起来，抱住肚子大笑不止，又哪里是寻常人家能看到的光景？
　　
　　「宝云。少没规没矩的。」可你道他不寻常，当主子的却只当你大惊小怪。史涤生回头草草念了他一句，接而便转了心思，拉起那张厚重被子，直往陈百应肩上盖去。「你也就好好睡睡，别让病重了。湘湘，好生伺候你的主子，别让他再冻着才好。」
　　
　　「冻着？只怕要他的皮剥下来才会冻着呢......」那湘湘虽然也是个近侍，可也不像宝云般嚣张。那一句咕噜咕噜的在喉咙震动过后，未几还是乖乖的往炉里添炭，再把暖帘放好，生怕漏进一点风来。
　　
　　陈百应人不精神，也懒得教训他。顺着史涤生的话躺了下来，都闭起眼睛快要睡了，突然又听到对方在耳边道：「呼之，我姑且信你那个宋疯子的故事。不过你可记着，千万别给我惹出比这身上还厉害的麻烦来。不然的话，我可要跟陈伯父说了......」
　　
　　「咳咳......我哪有u」陈百应本来就年轻，性子里总有一份倔气。抱着一身被子，便硬是要爬起来。
　　
　　这史涤生虚长他几岁，只知道要哄，也就拿他没有办法：「知道了，知道了。睡吧u快歇下。」
　　
　　主客一走，侍从自然亦随之而去。一下子史涤生走了，宝云也跑了，湘湘一个待着无聊，瞧了瞧已睡下的主子，心里量算一下，既亦无事可做，便偷偷跑出门外打混去了。
　　
　　都说人走茶凉，房间内本应冷静极了，可陈百应的心思却正活络沸腾。他吐吐舌头，把方才盖上的被子推开去，半坐在床上，恍恍惚惚，又思索起昨日的旧事来――
　　
　　『宋、严武、宋、严武......』说着说着，那个疯子便拍手唱起歌来。
　　
　　陈百应看他开心，也没法不一起唱着。那疯子见了，以为他喜欢，便欢喜的问：『好听吗？好听？』
　　
　　『好听......』陈百应是何等聪明，须知天下人都爱别人美言自己，鲜有喜欢忠言逆耳的。想来便是疯子也是同理。他边想边压下声音，战战竞竞的便探问起来：『这、这是你的名字？』
　　
　　『嗯，嗯u』疯子唱得高兴，竟起坐跳起舞来。『你再多说几遍，你再多说几遍我便记起来了。』
　　
　　『宋、宋严武？』陈百应边说边觉得好笑，一时也忘了祸从口出，学着疯子的腔调也唱了起来。『宋、严武、宋、严武......』
　　
　　『哈哈u唱得好u唱得好听u』疯子一边唱和一边把手抬起，陈百应本来也以为他只是高兴，岂料那手一下急坠，竟往自己背后打来u
　　
　　『呜呼u』
　　
　　陈百应马上便喷出了一口鲜血。
　　
                  之八
　　
　　他猝不及防，才刚被那口血染红了手掌，旁边那个看热闹的倒抱怨道：『唉唷，你武功怎么这样差的？』
　　
　　大疯子在他身旁急急的嚷，陈百应一腔瘀血积压在肺，却早就无力反驳。他武功是不好，可也未算不入流。若换上是江湖上的成名人物被人突然从后偷袭，亦难保不会如此狼狈。
　　
　　『咳……咳……』陈百应想着想着，突然却感到头晕眼花，肩膀一倒撞到泥地上去，可他趴在地上竟再也爬不起来。
　　
　　『小老鼠、小老鼠……』
　　
　　难道我就要死了？
　　
　　陈百应伏在地上喘息，一口气快要换不过来，眼看就要变成丘上的一枝无名墓碑。x时后背心却传来一度热气，渐渐顺着血脉往四肢扩展，不一会便把起伏不定的心脉给稳住下来。
　　
　　『小老鼠？』陈百应还未回神过来，一下子便被人抓起连打了两个巴掌。
　　
　　那疯子的脸在他面前晃来晃去，他却再也无力回应，一头便倒在那个臭臭的身躯上：『我、我想回家……』
　　
　　『回家？』
　　
　　陈百应有气无力地往东边一指，大概不觉触动了伤处，闷咳两声，竟又呕出大口黑血来。
　　
　　『哦，原来西边是在那边啊u』那疯子连抓带抱的提了人，一下子便往天边跃去。可怜这陈百应本来就气虚力弱，此际又受了重伤，一番搬弄之下，不觉便昏睡过去……
　　
　　――当然，这只是陈公子用来敷衍众人的说词。
　　
　　「湘湘、湘湘，唉……」都说千呼万唤始出来，这陈百应是个苦命人，自然也就无力再叫唤下去。无法之下，只好草草披上一件外衣下床。
　　
　　陈百应走近窗户时，才发现天色早已向晚。湘湘不知跑到哪儿耍乐去了，只给这当主子的留下一壶冷茶。陈公子唉一口气，又给自己倒了一杯。当然有些话他是故意欺瞒着不说，可此际想说也无人能听的情况，却让他觉得有凄凉。
　　
　　可这话能说吗？自然是不能的。
　　
　　陈公子坐在酸枝椅上，凭栏静看这夜月色。想他陈家九代单传，他陈百应自然是个宝贝。不要说平白无故受了人家一掌了，单是他满身泥巴摔倒在家门前一事，就足以教他爹娘呼天抢地。想他娘啊，当天一个巴掌便砸在爹脸上，厉声一呼便道：『我看你这当爹，甚么习武强身健体，你看你的崽被打得半条命都没了u荣枯草堂若是传到你便断了，我看你还拿甚么脸来见我爹爹u』
　　
　　『唉，孩子的娘……』
　　
　　『我看你还狡辩u』爹的话根本还未说出口，娘亲倒一把扭得他的耳朵都快掉了。 
　　
　　其实说他陈百应九代单传，也有一点不正确，他上头就断过一代，还都是靠他爹入赘才补救回来。可他娘从小便被当男孩子养，不但剽悍果断，有时还真算得上是心狠手辣。拿来当个商人是不错，可娶回家当娘子，可就苦了那个夫君。
　　
　　所幸他爹有个长处，就是能屈能伸。对着他娘时卑屈低下，对着自己倒就趾高气扬。小时候背着娘罚跪罚抄也是常有的了，这一次他遭逢巨劫，当爹的竟马上吩咐账房扣起他的零用u明是让他身上无钱，少出去招摇生事，暗里却是公报私仇，他又怎会不知？
　　
　　陈百应恨得牙痒痒，不觉胸前又是一阵疼痛。这番他受了皮肉之苦，他爹娘尚且如此看待。若是教他们知道天下第一大恶人，二十年前曾血洗朱碧峰的宋严武竟然会让他……唉，真不知他们会如何反应……
　　
　　「喂，小徒弟u」
　　
　　对啊，若是让他们自己当上了那个疯子的徒弟，真不知会闹成怎样呢……
　　
　　「小徒弟u小徒弟u」
　　
　　嗯？这声音怎么听着耳熟。陈百应才把心思从月亮转回，突然一个好大的头颅便停住在他脸前。他心下一惊，嘴巴还未及喊出声来，屁股倒一把跌在地上了。
　　
　　「嗨嗨u徒弟u我来教你武功了u」大疯子蹲在窗旁，倒是笑得开心。
　　
                  之九
　　他一条腿踏进来，陈百应半边屁股便往后退。可常人都知道，屁股哪里能够腿跑？不一会陈公子已被迫到墙角，而他的师傅气定神闲地，抓起了紫砂茶壶来便往嘴里猛灌着水。
　　
　　「哈――好水u」大疯子拂袖抹了抹嘴，抬手便把茶壶破在墙上。陈公子还未来得及心痛他的玩意，胸口便传来一阵闷痛。
　　
　　原来这大疯子在迅雷不及掩耳之际，展开双臂把自个儿徒弟给搂抱在怀。他的徒弟倒是脸上发红，且有渐变成青紫之势。殊不知这陈公子平常最爱干净，这下子嗅到的不是酸的便是臭的，教他如何受得了？
　　
　　眼看陈百应就要被一口气憋死，他的师傅倒分了心，半边身扑到桌上去，狂风扫落叶地搜了一轮，倒向徒儿喊道：「叫我u叫我u」
　　
　　「呃？师……师傅？」他虽已有师门，可素来明白甚么是长幼有序。就当作是让让长辈，那一声喊出来，大有乃父「能屈能伸」之风。
　　
　　可他的挂名师傅却不是吃素的，那眉头一皱，一下便把桌子给拍成木屑：「不对u」
　　
　　「哗u」这场面陈公子只在说书时听过，可未曾亲眼见得，心里自然是又惊又喜。可此时补命要紧，他张嘴便大声补上一句：「师尊u」
　　
　　「嗯……这个好听。」大疯子听了摸摸胡子，正是要笑的，突然又发起飙来。「不对不对不对u叫我u叫我u」
　　
　　他这么一闹，可谓声威震天。虽说夜深人静，陈公子的阁子又自成一阁，不常不太有闲人过来。不过此事若是闹大，只怕陈百应从此家破人亡。所幸陈公子年纪小、脑子活，情急智生，倒轻轻唱和起来：「宋、严武u嗨哈u宋、严武u」
　　
　　「宋?严?武u哈哈哈哈u」这下子大疯子才真个是高兴了，一下子跳到梁上，一下子钻到床下，哗啦哗啦的唱了起来不愿停。
　　
　　可未待陈公子平喘一口气，这疯子忽然又静住了，两眼圆圆的往他溜去：「我的糕点呢？」
　　
　　「吓？」
　　
　　「宋u严u武u我的糕点呢u」大疯子不耐烦地又喊了一声，眼看就要一掌把他脑瓜打碎u
　　
　　此时还管甚么个中缘由，赶紧满足了他是正事。陈百应咬咬牙，狠心便从床头的象牙小柜里一摸，一把便把湘湘给他留的凤梨酥给一把掷出。这疯子见了反应比狗还快，那几块糕饼还未下地，在半空中已被他抓在手上咬了起来。
　　
　　陈百应看着蹲在房间一角的猛兽，正待心思平定之际，那疯子忽然又叫了：「宋?严?武u还有的呢？」
　　
　　他满嘴碎黄还没来得及{，一双大手倒伸出来讨着，乍眼一看，还真像街上的乞儿。这陈公子大概是富贵久了，不常看到别人这般贫贱的模样，一下子也看傻了眼，就愣着不懂说话。陈百应看着他怀内那个花布袋子，x时便想起当日那个谎言。
　　
　　是他教他的，说了名字就能拿到吃的u哈u怎么方才就想不明白？
　　
　　陈百应一拍掌，正是想得忘形。谁知这份得意却害人非浅，他一回神，便已经耽误了时辰u只见那疯子怒目弓张，如箭在弦，双手齐起，眼看就要从他中心穿个大洞……
　　
　　「――哗u啊……嗯？」
　　
　　陈公子紧抱着头，也打算十八年后，再来当一条好汉。岂料那掌风飘飘，掠到他头上只掠起了几根发丝，一下子却是静住不打了。
　　
　　他心里奇怪，正抬头窥视时，却看见了疯子一脸为难的模样。「不能打哦u徒弟武功弱，一打也就死了u」
　　
　　说罢大疯子在屋内左右踱步，似乎不能打他是件多令人沮丧的事。陈百应见机不可失，趴在地上正想作狗爬逃走。突然一股柔力却绵绵从后背心输来，陈百应硬是被人扳直了背，一下子便连胸中的血液亦不顺着惯例流动，滚滚的就在体内回旋。
　　
　　陈百应身体火烫，脑袋却是出奇镇静。没吃看过猪肉也看过猪跑，他想起说书人曾翻着书页，说的就是世外之人能把内力流转，输此送彼，而柔刃有余。又想起十年前，宋严武的故事也是说书人间热门的题目，说是欺压武林正道、多番杀人掳掠的大魔头宋严武终于伏诛。又说石克和小小年纪以智制敌，威振群雄。再说碧峰刀如何如针似箭，一招便把这魔头从凌山刺落。亦说凌天宫众多妖道是如何损兵折将，又是如何败逃，越说越大快人心……
　　
　　如今这些故事已经老了，说的人也就少了。可当天蹲在路旁听的小孩却已大了，有一个浑浑噩噩的在江湖闯荡，竟不知自己亦已牵涉其中。
　　
　　
                  之十
　　
　　陈百应眼睛一睁，房内已是空了。他徐徐从地板上爬起，手按上胸口，心儿还在仆仆的跳。他没死，还活得好好的。陈百应缓缓把散落在地的衣物收拾起来，披在肩上，一股臭臭的味道就在身侧冒起。陈公子眉头一皱，扶着身旁的玫块椅，站起来想要找一口茶喝。
　　
　　「啊？茶呢？茶……」他手往旁边一摸，却落空了。陈百应一楞，这才想起昨天大闹一场，早就把他屋内该砸的都砸了。他心里记恨，一下发狠，便往地上的木屑踢去u
　　
　　「嗯？公子……」
　　
　　陈百应本正沮丧，突然却听到门外响起盈盈一声。抬头一看，只见湘湘抱着一个红漆食盒，香气四溢，惹得陈百应嘴巴也馋，不觉连声赞道：「啊，湘湘u你来得好u」
　　
　　只是那个湘湘却是个不识相的，一见了他，竟然抱起盒子就跑。陈百应心里怪叫，正想要罚他粮饷，身后却传来异动。他正想回头，却是迟了。那团黑影徐徐从床榻冒起，一跃竟是撞落到他脸前u
　　
　　陈公子一时大骇，心里还没有主意，两腿却已随即往外奔去。谁知那影儿也不是朝着陈百应去，那巨手一勾，提起的竟是湘湘的领儿。「啊啊啊啊u」瞬时一个小小的湘湘便被人高高提起，眼看就要被砸肉泥u
　　
　　「师尊u别打，那是我的小厮u」陈百应心内念头急转，挡上前去，却向大疯子劝道。「他……他能变出吃的u」
　　
　　「老鼠屎？」大疯子眉头一皱，鼻子嗅了嗅，似是这才嗅出食物的香味来。
　　
　　湘湘何等聪明，见他怒目一瞪，马上便把食盒递前：「大爷……」
　　
　　「哗u」岂料那疯子拿了盒子，却把人一下掉走，好巧不巧，竟往陈百应脸上摔来。
　　
　　陈公子也没多想，两手一伸，便把湘湘抱在怀内。只怕湘湘已是吓得疯了，边在他怀中颤抖，边慌张地直瞧着房中心看。可此这时那疯子岂会理他，一掌把食盒碎了，咕噜咕噜的却随手抓起吃来。
　　
　　「公子……这人是……」湘湘边抖边哭，就差在没把他自家公子淹死。
　　
　　陈百应怜他年幼，也没怪责，双手轻轻拍他，却是在哄：「别怕，那是我新认的师傅。」
　　
　　「师傅？」湘湘看着房中那一头野兽，心里怕得要命，却又不禁问道。「公子，那岂不是个疯汉……」
　　
　　「嗯，你别看他疯，武功可厉害得很。」陈百应压低声音，却与他商量。「我跟他有些渊源。现在他硬要传功给我，我也不能不要吧？」
　　
　　「嗯嗯。公子说的对。」
　　
　　瞧见湘湘连连点头，陈百应心里也宽。想他习武多年，真本事不见一点，心里早已是焦躁不已。如今天上掉下来个大师傅要教功夫，有便宜岂可不捡？看那人笨得啧啧啧……说不定哄一哄，便把十成功力也传授予他，到时他还不是又一个少年英杰？至于以后……到时候他名震江湖，哈哈哈，教识徒弟可没师傅u
　　
　　陈百应心内千回百转，如意算盘自然打得极响。只是可怜了湘湘，这一x还惊魂未定，下一秒那疯子抬头竟又直瞪着他看。害得他连连叫苦，就向主子求道：「公子，他……」
　　
　　「啊，师尊……可吃饱了没有？」陈百应也随即抖一抖，连声便讨好了。
　　
　　大疯子抹抹嘴巴，还有几分意犹未尽之意。他手招一招，却是要把湘湘叫去。一下子湘湘真比让人扒了皮还急，再三看向主子，却又被人从背后推着，不得意只好又爬了过去。
　　
　　「……哈哈，大爷？你吃得可好？」湘湘边爬边笑，笑了又哭，一时间眼泪鼻涕都挂在一张脸上。
　　
　　那大疯子一见就来，把他招近了一点。湘湘一阵狐疑，也只有顺着他的意思爬去。只看那疯子神神愕愕的，双手往嘴边围了围，似是有秘密要跟他说来。湘湘到底是个小孩子，一时也好奇，便把耳朵凑了上去。
　　
　　「老鼠屎!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
　　
　　「啊u」湘湘掩住发痛的耳朵，只看大疯子笑了又笑，嘻嘻哈哈的便从房顶消失了。
　　
　　
                  之十一
　　
　　一枝红梅伸进窗内，一时抵不过房中烘出的热气，几颗珍珠便从雪袍上抖了下来。史涤生缓淡一笑，只见他一身褐衣犹如树皮，可那双手一往前，层迭起来的颜色真能与红梅争艳。此时他伸手往窗旁一扶，轻轻一跃，人却已在房内了。
　　
　　他才刚进门，两眼圆滚滚的便往四周张望。既看那对乌木椅凳，亦看桌上的百子漆盒，手上还拿着一只磁胎画珐琅的小碗，闲来便与碗里的公鸡直瞪着眼。可他此行来，主要还是找一个绣花枕头，史涤生暗里一笑，把红梅枝从手上伸出去，一下便笃在鼓得涨涨的被窗之上。
　　
　　「看我这招『龙游在天』u」史涤生心里一股顽气顿生，这枝梅花一伸去，竟也得着个响亮名堂。
　　
　　「咦？」
　　
　　可他这枝梅花才刚伸出去，转瞬间却满室馨香，一圈花雨x时落下，史涤生却无心观赏，独独对着手上的秃枝发楞。此时被窝的人自然也起来了，那手柔柔一转，把花瓣在空中拨了两圈，方才收起招来。
　　
　　「阿洁？」陈百应这时才真个醒来，看了他一眼，却又裹起被子来倒头装睡。
　　
　　「慢u你先给我起来u」史涤生与他自幼相识，怎会不知道当中古怪。他环视房内一周，抽了人却又喝问道。「我才没来两天，怎么你房里的东西都换过新的了？」
　　
　　「......我看厌了。嗯。」陈百应闷在被子内，暗暗吐着舌头。他心里有鬼，说话自然也就没了底气。
　　
　　「哦？你一夜添了许多宝物我倒不稀奇，奇怪的是一个人怎会无端武功大进u」史涤生忍无可忍，一下子便把被子一把抽倒。
　　
　　想他为了规避伯母责罚，说甚么武功坑害他陈家的心头肉，便正门也不敢走，辛辛苦苦的翻墙进来，只为与陈百应分享一枝梅花。可现在可好了，不但花教人毁了，便连话也不肯说真的。史涤生心里发闷，见他还不说，一腔气话便喷发而出：「也罢u本来还想叫你今儿一起去吃酒，如今你不把我当个朋友，这事也就罢了u」
　　
　　「嗨，嗨，阿洁u」陈百应伸手出来想去哄，只是人来得快也去得快，转瞬便没影了。害他陈公子趴在窗前，看来倒像个思春的神女，正懒懒的依着一片风光待她的恩客归来。
　　
　　可史涤生人是走了，他陈公子的院门倒不愁寂寞。湘湘徐徐在门后探出头来，脸上却是不失惊怕：「公、公子……刚才来的可是史公子？」
　　
　　「对，对。你真傻，师尊几时试过白天来呢？」陈百应回头过去。他的湘湘本是玉琢似的人儿，这几天折腾下来，倒是把人弄残了。两个黑圈儿镶在水亮的大眼睛下，显得憔悴又可怜，动起来时还真像头担惊受怕的老鼠。
　　
　　「公子……公子还真打算与他学艺？」
　　
　　他看见他人，也就想起自己。陈百应抚着脸庞，未知是否真像娘亲所说瘦了一点。自从那次受了一掌，至今他已半月未曾出门。娘亲还频频说武功害人，似是打定主意不让他再上宛山去学。知他气闷，其余闲事纵容。就拿这次他被人打坏了一屋子东西来说，当娘的还道是他一时意气所致，二话不说便传换新了。也不理她儿子是否有能耐一掌把木头击个粉碎……
　　
　　「唉……」陈百应又叹了一声，如今他是被人迫上梁山，不与那疯子学去，难道真是要他自个儿左手教右手哦？
　　
　　「唉……」
　　
　　「唉唉……」
　　
　　「唉唉……」
　　
　　奇怪？怎么他叫一声，外边又传来一声？
　　
　　「公、公子……」湘湘耳聪目明，倒比他更快觉察起来。陈百应心里已了然，脸上却还是省不了那一吓。
　　
　　「啊啊……」他退了几步，他随了宛山派多年，别的没学到，拍马屁的工夫倒是一等一的好。只看他举手作揖，却又谦谦拜道：「师尊u」
　　
　　「唉唉唉……」那疯子一手托腮，连叹几声，却又不从窗上下来。他手指拿着窗棂，见了陈百应一番动作，却又恍然大悟的道。「哦？不玩了吗？」
　　
　　「那个……」陈百应不知怎么答应才好，一心只想混过去，于是便指起了桌上的糕点便道。「师尊，有红豆糕u」
　　
　　「啊u哈哈哈u」一下子大疯子似像是被逗乐了，飞扑到桌前，便抄起糕点往嘴里塞。
　　
　　陈百应在一旁看着他囫囵吞枣，脸上早就笑得僵了。好死不死的，今天这么早便来了。想起他往日半夜便被人拉起，到天明也不肯歇。若是从午间开始练，那他手脚岂不都会废了？
　　
　　「哈哈，喜欢就多吃啊，师尊u」陈百应忙向湘湘使着眼色，吩咐他下去准备。这会儿他若不拖延一下，只怕会后悔终生。
　　
　　可他聪明一世，却未料到世事总是变幻莫测。这边厢才以为尽在掌握之中，那边厢疯子把手往怀里一掏，倒把他的计划都打乱了：「啊，对了对了u我有好东西要给徒弟u」
　　
　　「真的？」陈百应一听，以为是甚么武功秘笈，伸手便要去接。谁知双手一放，上面都是湿湿的草，草根上还带着泥。「草？师、师尊？」
　　
　　「好、好东西哦？」大疯子边吃着红豆糕，边沾了一根草来往嘴巴塞去。
　　
　　啊……还真把我当头牛了？
　　
　　陈百应心里连连叫苦，暗地把一把草都塞进怀内，却又正色道：「师尊u我们还是去练武吧？」
　　
　　
                  之十二
　　
　　那边有人匿怨受冻在外吃风，这边有人好茶好酒厢暖醉人。他把酒杯一举，旁边的人便连连赞叹道：「三公子，海量海量u好酒量啊u」
　　
　　史涤生冷眼一扫，抽起香巾抹抹嘴边，却仍旧把手伸出去：「再来。」
　　
　　一股桂花香气在面前流淌，史公子枕在美女的香肩之上，嘻嘻便笑了开来。他一笑，旁边的人也就笑了，x时一片莺声燕语，吱吱喳喳的便叫了开来。他笑，女子笑，偏偏坐在桌中的一人却不笑。
　　
　　史公子瞧他一眼，不免有些败兴，微微皱起眉，却笑道：「霍兄，怎么不多喝一杯？」
　　
　　这时他身边的女子也笑，和应起主人来，倒是娇声软语：「对，霍大侠，咱们仙酌居的桂花酒最香了，你放着不喝，可真是不解风情。」
　　
　　「哈哈，小红，你说的是酒还是自己？」史涤生马上便笑出声来，一边也劝道。「霍兄，你可别再唐突佳人。」
　　
　　「在下有伤在身，以水代酒，还望小红姑娘切莫怪罪。」说罢霍黑举起已冷掉的茶水，二话不说便马上干掉。
　　
　　史公子本来还要笑话他的，谁知他放下杯来，便微微用手护住左胸。看似伤势正烈，又哪能再忍心勉强他？
　　
　　这霍黑是个粗人，却也是个硬汉。瞧一瞧偎在他身上的小红，正色便向史涤生道：「武林大会之事，不知史公子考虑得如何？」
　　
　　「小生人微言轻，又哪里能说得上事？天下群英云集之会，本来就是由岩略山庄来主持才是妥当。」史涤生说来容易，其实何况不知道要办武林大会，便势必要招待一群酒囊饭袋。
　　
　　只怕他们来一趟，家里的金山银山便耗得比火烧还快。可是他们做生意的，若不施点小恩小惠，在江湖上多添门路，只怕出个远门都性命难保，水路陆路都运不了货。
　　
　　「史公子少年英杰，这是哪里的话？」霍黑暗声一笑，倒是意味深长。「不说不知，史家的生意还做得真大。连这仙酌楼，竟然都是你们的。」
　　
　　说起仙酌楼，谁又不知这是京中著名妓寨？便连尊贵的皇上、王爷，闻说亦曾微服到访，为这楼里的佳丽争风吃醋、流连忘返。从来都说温柔乡、销金窝，这门有如聚宝盘的生意，任谁来沾手也不奇怪。怪就怪在甘笑堂这「书香门第」，平素最讲求的该是仁义礼智，可史门子弟这边厢才学了「非礼勿视」，那边厢却拉开姑娘的衣襟来主持竞卖。
　　
　　「呵呵。」史公子浅酌着桂花酒，也不怪霍黑这样想。谁都知他家老头做梦也想做个酸腐书生，可骨子里还是个生意人。既然有利可图，谁不要做这个买卖？
　　
　　「史公子，武林大会的事......」大概岩略山庄确是阮囊羞涩，这霍黑厚着一张脸，竟不禁一催再催。
　　
　　「说来霍兄，有件事我委实不解......」史涤生轻巧地又添了一杯酒。「这武林大会，本是为团结群雄而设。如今江湖无事，何以......」
　　
　　「史公子，日前宛山派之事，想必你也知道。」霍黑一轮抢白，倒是越说越急。
　　
　　「嗯......」何止知道，简直是身历其境。秋桐派小师妹的大喜之日，她的丈夫便被人打成残废。宛山派一门少杰，亦落得人才雕零，此际正是青黄不接。便连他的世交陈百应，不也无端牵涉其中，现正郁郁的屈在家中养伤？
　　
　　可说到生意嘛......这又与他何干？
　　
　　「不瞒史公子，宋严武那妖人自从凌山一败，久未踏足中原。他的门人群龙无首，早已不足为患。可是......」霍黑欲言又止，不安地看看身旁人，压下了声音才又道。「当年石城主为了江湖太平，又眼见宋严武已成疯癫，所以才压下没说。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「其实当年凌山一战，那恶贼不但重伤了老城主，还夺了我门一件秘宝。」霍黑边说还边往身旁瞄了瞄，似乎有多么不放心似的，那神情比个说书的还要引人入胜。「如今他重出江湖，只怕是......」
　　
　　「石城主是不放心，想要藉这武林大会，来斩草除根。」史公子干笑一声，一杯酒下肚，却替他把话说完了。
　　
　　酒不醉人人自醉，史涤生是做生意的，几曾会把话说个通透。霍黑瞧见他的脸色，暗道不好，果然下一刻史公子身形一扳，劈头便倒在他的g紫嫣红身上。
　　
　　「三公子，三公子。」他的莺莺燕燕笑了，他的翠翠红红也笑了。一时间百花齐放，真让人觉得美不胜收。不一会，房外又有许多丫头涌进，腰间的铃铛两头摇曳，发出的声响直与银铃般的笑声和应。
　　
　　小红上前把史涤生扶起，枕在她的膝上，轻轻便用玉手抚扫起他的额角来。她红唇一张，娇滴滴地叫一声：「三公子？」
　　
　　「三公子可又醉了？」她又问一声，史涤生抱着她的膝盖却在打盹，惹得小红嘻嘻往旁边笑来，一室金花就更是乐不可支。
　　
　　此时房内香巾递送，笑语频起。霍黑一个粗人，又何曾见过风月场内的排场？不觉也就呆住了。漱口的金盆送上来时，他还往旁边让了让，显然有点不知所措。小红平素看惯了财大气粗的臭脸孔，??然见着个老实人，自然有点新鲜，也就不好难为他了。
　　
　　只见小红粉袖半抬，看看自家公子，又看看客人，便陪礼道：「霍大侠，我家公子看来酒量浅，向来喝不得两口。现在看他如是，只怕不好再谈正事。要不你今夜就住下来，咱们再从长计议？」
　　
　　她说着便稍霍黑笑一下，若是个脂粉客，还不就此迷死。可这霍黑偏生像落入了盘丝洞，就怕别人来嚼他皮拆他肉，吃得香香的满嘴是油。一张方面摆正，态度却是敬谢不敏：「我已另定下客栈，今天就先回了。」
　　
　　「小翠小秀小紫小盈，快来送霍大侠u」未待小红把香巾扬起，霍黑轻功一跃却已悄然隐身。
　　
　　小红讨了个没趣，那软巾一收，却拍上膝上那块肉：「好了，史公子。酒可醒了没有？」
　　
　　这时史涤生才嘻嘻的爬起来，伸手便想捧着小红的粉脸：「都说我家小红最是聪明伶俐u」
　　
　　「哼u先把你的手拿开u可别坏了自家货物。」若是逗得这公子欢喜，分明就是半生依傍所在。可小红仍旧玉手一拂，轻巧便把史涤生推了回去。「想要碰我，先拿钱来。」
　　
　　「呵呵。」史涤生傻笑两下，一只手缩了回去，也不见得是真心。只看他挨身下床，让丫头伺候把鞋穿好了，扇子一扬，却又往外边走。
　　
　　「公子是要回去了？」小红扶住暖帘，就看着丫头们替他整衣。
　　
　　「嗯。」史涤生把那件皮毛大衣往身上一披，想着天色夜了，大概也不外碍事，便把外头的褐衣留了下来，转身就往街上走去。
　　
　　此时正值二更时分，夜阑人静，除去报更的，街上就只走着一个史涤生。他持着自己是地头虫，倒也不怕，只是这天时着实酷寒，一不留神，从领子里漏进点风，整个人便冻得冰棍儿似的。害他边走边掉下了平常的潇洒模样，提起领子来整个人都要缩成一团。
　　
　　「啊，好冷。」史涤生呼出一口寒气，一时间竟觉得头昏眼花，走不好路。说他不胜酒力虽是骗人，可平素喝不了两杯黄酒却是事实。史涤生微微一笑，都说兔子不吃窝边草，他若是能喝，不就是把老鼠掉进米缸，亏空了他自家财富？不，不，要不得。
　　
　　史公子又哄出一口气，今天的事虽然就此作罢，可看在岩略山城的面子，日后他若是不沾手武林大会之事，只怕他史家的麻烦亦吃不完兜着走。他冻得牙痒痒的，突然却想起了那个醉心于武林的傻蛋。
　　
　　说来今天早上他不辞劳苦打算与众同乐，陈百应却好狠心的辣手催花。若不是你爱江湖，我家又怎会浑这趟混水u若不把你拉来陪葬，我史家的列祖列宗岂不是死得冤了？好啊u你这个小祖宗u我就让你看我厉害u史涤生一张脸笑得抖震起来，抱着一身皮毛便往陈府冲去。
　　
　　「陈百应u今天不是你死就是我亡u快快把钱财留下，小爷就赏你一条性命u」史涤生人年青，又小有武功，不一会跑到陈府大门。
　　
　　他一翻墙，转身拐了十八个弯，正打算一路直闯入陈百应的卧室，把他打小的伙伴掏起来痛揍。只是他尚未走入廊檐之下，却睹见小院里有两个人影正在打闹。他心里一惊，正想认清形势，只是那声痛哼听来却很熟耳得很。
　　
　　「呼之？」关心则乱，他想也不想便扑了出来。
　　
　　只见院中那个身影一回头，却惊呼道：「阿洁？」
　　
　　x时史涤生睹见旁边掌风一动，便认定了他有麻烦，连忙便把陈百应护在身后。谁知来的不是别人，正是江湖上早已成名的大疯子u只见那双掌又快又急，眼看就要和自己对上。史涤生正想小命从此休矣，迅时眼前却晃动着陈百应的身影，原来那傻瓜不知何时竟又走在二人中间u
　　
　　「呼之u」
　　
　　一口鲜血往他脸上喷来，史涤生正是心焦，倒下的却是个硕大身躯。此时月色正好，史涤生凭借夜色一看，竟见那疯子就此倒在地上，浑身颤抖不止。
　　
　　他心里正是惊愕，也不知是哪个高人出手。陈百应却一把扑了上去，扶起了人便靠在墙边察看。
　　
　　「喂，师尊？师傅？宋严武？」只看他拍着疯子那张厚脸，别人不知还道是关切。谁知此时他心里却急急的在念：师傅u可别死了，你死了谁来教我啊u那乾坤震风掌我只觉了半式啊……
　　
　　史涤生流着一身热汗，站在远处，倒显得万分迷惘：「呼之？」
　　
　　他们一疯一傻一呆在地上忙得团团转，屋脊上却有两个身影在隔观火。一个高瘦的正蹲前察看着，本想要跳下去，旁边的一个却出剑制止了。
　　
　　「门主，我们今天还不管这事？」那人倒也不怕，就让剑抵在胸前，也不还招。
　　
　　「关我们甚么事？」那个矮个子摸着斗笠，也不看地上，别过脸去便冷冷道。
　　
　　高个儿似是没他好气，静看着地上形势，便淡淡道：「他若是出了甚么事，只怕不好向大姐交代。」
　　
　　「哈，你也说是大姐说了算数。他会怎样，又与我们何干u」那矮子身形一闪，转瞬便消失在夜色之中。
　　
　　高个儿似是苦笑了一下。屋瓦微微一震，他也就消失不见了。
　　
                  之十三
　　
　　屋檐上的人一翻身便甩脱了一个大麻烦，屋檐下的人倒像是爬了一身蚂蚁般焦躁难安。此时陈百应肩上背上大疯子，史涤生在旁边扶住，湘湘蹲在后面擦地，三个人一拐一拐的走，好不容易才从小园撤回陈公子的雅致厢房。
　　
　　这园子本是陈家特地请人仿照前朝名园建的。清竹数列，名花几株，偶然遇一小潭，几块隐石。柳暗花明，处处有可赏之景。陈公子本来也觉得这园子份外可爱，可从前甚么得意的曲折小道，此际却成了折腾人的玩意。让他背负着一个大包袱上丘下坡，左绕右闪，最后还不得其门而入。
　　
　　明天就找人把这园子铲了u
　　
　　陈公子悲愤交加的暗自许诺，肩膀一松，便把背后那庞然大物卸在床上。旁边的史涤生粗喘着气，靠在边上把那张脸看了又看，似乎不敢确定，便又向陈百应问来：「呼之，人你可认识？」
　　
　　「嗯......」其实他又岂会不认识？陈百应本在打量着史涤生的脸色，不觉却瞄向了床上那团泥。他看了两眼， 突然却发觉人已不会动了，不禁又出手摇了两下。「师尊，你怎么了？」
　　
　　史涤生瞧他神色，断定那必然是个熟人。不单是个熟人，只怕还关系匪浅。史涤生扶住额角，想起方才谈的那笔生意，不觉大感头痛。呼之若是与他牵扯更深，怕还有苦头要吃。心念一转，史涤生伸出手来，却道：「呼之，你赶紧使人把他掉在门外。」
　　
　　「洁？」陈百应似是听不明白他顾虑之处，一转身便歪头道。
　　
　　「公子u我把门外的血都擦干了，一时三刻，只怕也不会惊动家里的人u」
　　
　　史涤生正欲陈以利害，门外x时便响起一轮抢白。一个湘湘从门外跳了进来，他本正在擦汗，看了地上一眼，竟又怪叫道：「啊u这里也积了一滩浓血u」 
　　
　　陈百应顺着他的视线看去，才发现地上身上血花点点，粘着一片腥臭的班驳。他年纪还小，可还算是半个江湖人。想起方才宋严武在他身前急煞了掌，转瞬人便坏了，只怕他武功真个霸道，这般收起来，便和书上说的真气逆走、反噬其身是一个道理。
　　
　　「咳咳u」此时只见大疯子眉头紧皱，一腔黑血上涌，缓缓便咳了出来。陈百应神色一宽，连忙便向史涤生叫道：「阿洁，快去找大夫来看u」
　　
　　「呼之，你惹的这个麻烦，我可不替你收拾。」史涤生暗暗便道，可未几还是叹一口气，叫湘湘去递了请帖把医馆的大夫接来。他们史、陈二家，生意做得极大，手下的损伤自然亦是层出不穷，尤其是筋骨劳损、中毒刀伤的毛病，他们的大夫见多了，也就份外拿手。
　　
　　就在等待时分，屋内人一时也无事可做。陈百应本来只是怕没人教他武功，这般看着看着，却又担忧人真会死在他怀内，不觉便摸向怀中杂草，频频唤道：「师尊u醒醒啊u」
　　
　　史涤生冷眼看着他提起衣袖来擦着疯子嘴巴，抱起手来却只作壁上观。其实倒不怕治不好这疯子，就怕把他治得太好了，他起来便神清气爽地把屋内的人都毙了。谁不知这疯子厉害，当年以一人之力，便灭了三代世家。如今疯了，恐怕更是出牌不按章理，一时也难以受制。 
　　
　　「啊啊啊啊啊――」
　　
　　岂料他这番忧虑不过才生出一刻，转瞬便己成事实。方才还担心那狂人就此闭目不起，如今倒好，大夫一来，他突然发难要去杀人。只见那双怒目凶张，掌风一出，本是要把人头摘去，不料此时陈百应在身后一抓，便打偏到床柱上来。
　　
　　「陈公子u你好好把人制着u老夫想他是气血逆行，如今怕是糊涂了u」那大夫倒是好身手，身形一偏，便躲过了致命一击。
　　
　　「好u好u」这陈百应连声答应，一边却像个傻子一样叫起来。「师尊u吃红豆糕吗u红豆糕u」
　　
　　不知是傻人自有傻福，还是说人夹人缘，他这么一叫，倒也见效。那疯子安静了一下，两眼圆圆的溜了溜，转头嘴巴一张却又呕出一口浓血。大夫倒是个机灵人，藉这瞬间金针一下，倒让那疯子不再哼声。
　　
　　「公子......」此时屋内众人才抹一额汗，湘湘闪闪缩缩的从梨木椅下爬出来，便唤他主子。
　　
　　陈百应心里也乱，抱住人便向湘湘吩咐道：「湘湘，快来让大夫看看他伤势。」
　　
　　这伤不看还好，一看却是连绵不断。那大夫才把宋严武的衣衫扯开，一阵腐臭便散了开来。本以为是他身上a脏，细看才发现他臂上的肉都烂了，伤口深可见骨，流着黄脓和衣衫紧紧粘合起来。
　　
　　「怎会这样？」陈百应看着他臂上衣服，只觉眼熟。转念一想，那正是他半月前缚上。想起那正当日硬闯喜宴时所受的旧伤，一时人不觉就楞了。
　　
　　史涤生在旁边看了，心里也不忍。不觉便道：「这样的伤亦能放着不管？」
　　
　　「此仍蚀骨之痛，若是常人，应该连行走也难，更莫说是运劲发功......」大夫顿一顿，转脸便向二人道。「......只怕此人不能感到痛。」
　　
　　
                  之十四
　　
　　「痛？」陈百应沉吟一声。
　　
　　这陈百应到底是个小孩子，对于生死之事自是感到不知所措。只看他手上捻着当天那件破衣服，想要帮忙又不知从何下手。湘湘都一盘血布下去，一盘热水上来，忙得正是焦头烂额。他倒好，甚么都不用做，单是二目呆滞地盯着大夫在旁边布针施药。
　　
　　「啊u痛u」
　　
　　湘湘擦着额上的汗，抬头一看，叫的竟不是被割着肉的人，反倒是他那个宝贝主子在哗哗大叫。湘湘心生疑窦，又往旁边一扫，这才看到史公子一张臭脸，那手啊，可是紧紧的捏着主子身上的肉呢u
　　
　　「史公子快住手u」想他主子如何金贵，何曾被人被人如此欺负？湘湘护主情切，加以他又素与史涤生有隙，不觉便忘了身份，厉声便呼喝出来。
　　
　　那史涤生人虽和气，待下人们也总亲亲厚厚。可到底主从有别，不要说遇上这种以下犯上的事，平常便连话也没听过一句不中听的。如今被别人养的狗吠了一下，心里自然不太舒服，脸色也就变得铁青。
　　
　　本来这事陈百应也不甚在意，只是史涤生越生气，便把他捏得越痛。平白无故要受多余的苦，使是哑巴了也不该吃这无谓的亏。陈百应皱着眉头，连声便把人打发了：「啊，湘湘，快、快去煎药吧u」
　　
　　「是，公子。」湘湘当下如蒙大赦，也忘记了自己两手空空，一个小跨步便跳出了门坎。
　　
　　不知道是察觉到势色不对，还是已经无能为力。大夫匆匆合起药箱，接而便向主人拜道：「公子，他的伤势老夫暂且治理过了。只是这人体内有两股真气相冲，若不另觅途径，恐怕会影响性命。」
　　
　　「知道了，你先下去吧。」史涤生回头随便应诺一声，可未待大夫跨步而出，他便连忙补述道。「慢u你走园后的小路回去吧。」
　　
　　大夫点一点头，也就说道：「嗯，方才那位小兄弟曾带着走过，老夫尚记得来路。」
　　
　　说罢，他闪身而去，还真是来也无痕，去也无踪。单留下一个躺着的，两个立着的，面面相观，气氛煞是尴尬。陈公子臂上那块肉快被姓史的捏成灰白，眼看就没救了，史涤生的手却不松开，那声音还要硬硬的砸来：「这人你打算怎样处置。」
　　
　　「啊？」陈百应看看床上，又看看史涤生，脑袋歪歪，似是这才把之前的教训想起，一时也便明白过来。「可是……我还要跟他学功夫啊。」
　　
　　「功夫？再学下去你小命也不保了u」史涤生哪管他跟那疯子有何渊源，还是把个中厉害说清楚了才是正经。「你可知道中原八派都等着拿他性命？若是教人知道他窝藏此处，便是把陈家踏平了你也甩脱不了关系u」
　　
　　「咦？可是这疯子在江湖行走多年，也没有人来找他麻烦啊……」陈百应摸着手臂，低下头，说得倒是委屈。
　　
　　「哼u以前是想麻烦也找不上，如今只怕是棒打落水狗，手到拿来，谁不会摸上一把？再别说他们本来就要他身上的甚么武林秘藉……」啊u史涤生一时嘴快，不觉便把江湖秘事给漏了出来。
　　
　　「武林秘藉？」
　　
　　本来让人知道也罢，偏偏知道的却是那个陈百应。史涤生心里大呼『糟糕u』，回头一看过去，果然便对上了那一双水亮亮的眼睛。
　　
　　
                  之十五
　　
　　「公子……果真要如此？」
　　
　　「对，别唆了，快来帮我推这边一把。」无视湘湘零零碎碎的抽泣，陈百应奋力往背后一撞，才把那肉块往内撞入了一点。「若不把事情办好，看我还宰不宰了你u」
　　
　　「呜……」湘湘不情不愿的把手凑上来，只觉触掌一阵黏腻的感觉，似乎只要这么碰一碰，便会连指Q里都摄满泥垢。「公子，难道你没听史公子说，把人留下来会惹大祸吗？」
　　
　　「哼，你懂甚么？」所谓福祸相依，有危才会有机。起初乃念这家伙武功上道，又逼于淫威，才会屈就门下。如今知道这疯子身藏武林瑰宝，人又疯疯傻傻的，说不定骗他两骗便会物易其主。如此良机，做生意的又岂会错过？
　　
　　还好当日建这所别院，自己贪着顽气，把这房子做得曲折。里里外外，也有不少新奇机关。就说这床吧，其实有足足有三人阔，只是一边藏在墙里，动了机关，外边就看不出里面藏人了。嘿嘿，到时不要说爹娘，就是个会通天眼的，也未必猜到当中有鬼。那个史涤生说甚么危险不危险的，根本不足为虑。
　　
　　陈百应心里一稳，忙就向湘湘说教起来：「当日吕不韦就是胆大心细，冒着危险收留了子楚，才会位极人臣。如今这家伙可是奇货可居，我又岂能轻易丢掉？」
　　
　　「吓？」湘湘顿时目定口呆，不是说有多佩服，更莫论是出于忠心。只是把这疯汉留下来？远的不说，就说现在已熏得一屋子臭了。再说那疯子睡了主子的床，主子就睡自己的床，那么他睡的就自然是地板了u如此酷寒天气，常人又岂会受得了？
　　
　　湘湘顿时打了个冷颤，整张脸苦哈哈的，嘴上不觉便咒骂起来：「……吕不韦最后还不是不得善终？」
　　
　　「你说的甚么？」当主子的又怎会知道他的心事，抿一抿嘴，一脚倒把人给踢开了。「哼u这边也用不着你帮忙，你就到外头吃风好了。」
　　
　　「公子，我知错了u公子……」湘湘大力的拍了两下门，装出了几声哀鸣，看起来还真比死了人还凄凉。
　　
　　只是外人还未伸手替他擦那一滴泪，隔了一会，他自己倒容光焕发的精神起来。朝着门吐吐舌头，听到里头再无动静，也不见主人吩咐，拍拍屁股便站了起来。 
　　
　　「哼u谁要去照顾个疯子……」他笑了一声，轻轻晃着腰间的玉佩，跑得倒快。
　　
　　他这么一跑，便把烦恼都甩在后头。陈百应迎脸一接，也就忙得焦头烂额。上午打发了一个史公子，下午送走了一个好湘湘，如今真个只剩他和疯子独处，还真是不知如何是好。
　　
　　「啊，真丑。」陈百应歪着头，看着床上躺着的人，突然便发出了感叹。他们家业做得大，陈百应自然也见多识广，便连绿眼睛的人也都见过，可不论是谁也没有这家伙长得丑。
　　
　　不要说那容毫无动人之处，便连睡着了也面目狰狞。一脸油垢也算了，胡子还都结成一块，整张脸脏脏的，都是些眼屎鼻涕。「怎么会这样脏的？」他堂堂一个公子，哪里又会做事？用手勾起了盆中的湿布，也不管扭干了没有，一把便往那张脸上甩去。
　　
　　『呜……』
　　
　　那疯子呜呜哼出一声，倒也没醒，却教陈公子受了一场虚惊。他胡乱用手抹了抹，那张布便黑了，看起来根本呕心得不能再用。此时陈百应不禁可怜起平素打扫马桶的佣人，只怕天下最辛苦的工作莫过于此。
　　
　　陈百应随手把布丢开，本已不想再管了。此时那只大手一张，他心下一凉，人却已被疯子紧紧抱住。
　　
　　『痛……好痛……』
　　
　　明明大夫都说这人不能感到痛，可这时那疯子却叽呢咕噜的呼喊着。不知是作了恶梦，还是真的感到痛苦，那双手把陈百应越抱越紧，几乎把他整张脸都压在胸口。
　　
　　陈百应连忙憋住呼吸，可已是迟了。整个人像是被闷在棺木里头似的，嗅着身上腐肉的气味。他被熏得迷迷糊糊的，蒙间只听到那人模糊的喊着痛。若是个N鼻菩萨，或许也会觉得这滋味不坏，毕竟这躯体又大又暖，这样柔软的包围着自己，也不失为一种舒服的感受。
　　
　　「哈哈……」陈百应虚弱地挣扎着，他脑子应该是被熏坏了，才会有这种感受。他的手爬了两爬，终于不再动作，庞大的房间里，便只有细碎的呼吸声在轻轻振动着。
　　
　　
                  之十六
　　
　　陈百应的一张脸憋红了，外间的云彩亦逐渐被斜阳照得通红。橘色、红色、黄色互相渲染，垂落到江湖之上，闪烁起耀眼的余辉。此时城郊的一间客栈内，一位少年人正徐徐把目光从夕阳转回，地上早有一人屈膝而待，必恭必敬地等候着。
　　
　　「宋门主。」
　　
　　「你辛苦了。」坐在玫瑰椅上的少年人点点头，他微微一笑，嘴角间总不失一丝嘲讽。「那老而不怎样了？大夫。」
　　
　　「洛左使已前往迎接教主，宋门主不必多虑。」那被唤作大夫的人随之立起，那张老脸一抬，正是先日到陈府出诊的老者。
　　
　　「左使？」老者一脸平淡，倒是少年的声音先激昂起来。「他不是答应我不再管这事u」
　　
　　「如今情况有变，左使着老夫与门主先行离开，他随后就到。」老者提着药箱，刚就到门坎前就停住下来。他回头，少年正依傍在窗旁，似乎也没有动作的意思。「门主？」
　　
　　「他们来了。」少年人把手一扬，一把利刃便在他袖下闪出。
　　
　　这时客栈外头已围了一圈蓝衣。
　　
　　----------------------------------------------
　　
　　「啊……嗯？」
　　
　　陈百应哀鸣一声便睁开了眼，当下便感到背上又冷又硬。看来他是被踹下床了，真是好心没好报。唉，也罢，谁会跟一个疯子计较？陈百应脸上带笑，正要从地上爬起，忽然却感到有点不对劲。
　　
　　「咦？」
　　
　　房中多了一人。
　　
　　「你醒了？」那是个低沉的声音。
　　
　　一个高个儿正站在床边，一手拨开床幔，另一手却把里间的人缓缓拉出。陈百应心知不妙，慌忙想再装睡，可人未躺倒眼睛却已先闭起来。黑暗中只听到心儿扑扑的跳，陈百应额角冒出一阵冷汗，不一会，却听到那人在说：「小兄弟，多有得罪了。」
　　
　　听他口气，哪里是『得罪了』这么简单，分明就是在说『来生再会』u陈百应何等聪明，单是「逃」一项功夫练得炉火纯青。他人一侧，身旁的梨木矮柜便已穿出一个洞来。陈百应人还未爬走，一对着那张狠脸便乱声喊道：「啊啊啊u可别杀我u」
　　
　　那人出手倒不慢，一掌伸来，就要把他头颅捏碎。岂料陈百应情急智生，一手从旁拨起，借劲便把他手肘错开，开出一条生路。可他人还未爬走两步，背后忽地轻，原来那人早已把他领子提起，接而一拳便冲着腹下上来。眼看就要受痛，陈百应却把双掌下拍，一下子便抵开了那拳劲力。他心里正是得意，突然一下吃痛，再看时掌心已被打得通红。
　　
　　他这么一呆，自是兵家大忌。可那人也不比他好多少。想必料不到陈百应有如此气力，那人手劲一缓，不觉便失手把人甩开出去。适此良机陈百应又岂会错过，人往房侧一冲，扶住桌便据守在房子的另一端。「你是何人？意欲何为？何以要来害我u」
　　
　　「教主竟把心法传授予你……」那人盯了他一会，默念一句过后，回身却去把床上的疯子背起。对敌之时，这般把背后弱点露出，分明就是不把陈百应放在眼内。
　　
　　陈公子到底还是个年轻人，一时也忘了他老爹「忍一时风平浪静，下辈子再讨回来」的道理，眼看情势似是势均力敌，便怒声拍桌而起：「说u你要把人往哪里带去？可别以为能我在我家自出自入u我少说也是江湖上有名气的败……败……」
　　
　　此时陈公子后半句话卡在喉头，真是这辈子也未曾如此恨过。谁教『败家子』这个名头实在太过难听，又怎能拿上桌面？就在拉锯之际，那个灰衣人却突然轻叹一声，接而便别过脸苦笑道：「教主蒙你照顾了……」
　　
　　「照？照……哼u知道就好u你不把几两银留下来，可真是愧对我这个恩人了u方才还想杀我……」陈百应哼得鼻头发响，此时只恨没生成个猪鼻子，把满腔不愤喷得又响又亮。
　　
　　「来了。」
　　
　　那人目光一侧，却道。
　　
　　一时陈百应真如百丈金刚摸不着头脑，又怕对方耍甚么花招，只好壮起声来虚张声势：「来？甚么来了？你可别以为可以耍我，我可是声名鼎……鼎啊啊啊啊啊u」
　　
　　他话还未完，人却己被抽起夹在下。只见那灰衣人气力着实大，背了一个，提了一个，还能建步如飞，两三下便从窗户飞跃而出。可他前腿跨过窗框，后面便有一片呼声突起，一根根长矛并刺而出，一下子便把陈百应的房门给冲开了。
　　
　　x时一片蓝海便沾满了房间，人山人海，好不热闹。仔细一看湘湘也在人群当中，扶住了一位快要晕眩的贵妇。妇人旁边站了一个男子，也是一副忧心忡忡，焦急难耐的模样。此时外间又有一人从丛丛人海中冲出，斜阳的光芒打在他的脸上，反射到房内的却是一片愁云惨雾。
　　
　　那张脸一晃，背着光，却越发清晰起来。「陈老爷、陈夫人，只怕我们是来晚了一步，令公子已被妖人掳去……」这话说得遗憾，听声音却熟悉得很。原来说话的不是别人，正是和陈百应少有孽缘的霍黑。
　　
　　「百应……呜……我的百应u」那妇人一听，只怕就要昏倒。
　　
　　霍黑却似是茫无所觉，厉声一呼，却把剑往外间高举：「凌天宫那群妖人无法无天u我岩略山城定必会把陈公子迎救回来u」
　　
　　
                  之十七
　　
　　他这边人强马壮声威浩大，陈百应那边却一溜烟似的溜得无声无息。他们也没跑多远，灰衣人便在一所破房顶上伫立起来。陈百应夹在下头，稍稍的抬眼看他，嘴角不免暗笑。看情况此人不是跑得没力，便真个已是穷途末路，此际正不知如何是好呢。
　　
　　「嘿。」他暗地笑得开心，正想开口讨个口头便宜。忽地腹上一空，整个人摆荡一下，竟是被狠心掉下楼去。「――啊啊啊啊u」
　　
　　千算万算，也算不着他小小年纪便要在家门前被摔过稀巴烂。眼看要就此殒命，陈百应把眼睛瞪得大大的，便是下了黄泉也要记住仇人模样。岂料他眼睛一睁，便见着那大疯子被迎面掷来，一袖灰衣也就紧随其后。
　　
　　难道是要自尽？可……可也用不着带上我啊u
　　
　　陈百应看得目定口呆，心里顿时又悔又恨。正想着此生休矣，x时背上一轻，人已穿透马车，躺倒在软垫之上。「哗u好痛u」只是未待他宽下心，腿上x时便撞上一个累赘u陈百应正疼得呼呼喊痛，另一人便已轻巧地从车顶穿了下来，不偏不倚，就落在他三步之外。
　　
　　「洛左使，一路辛苦了。」此时外间有人拨开车帘，倒还有功夫轻松调笑。
　　
　　「走。」然而灰衣人却不甩他，一声令下，那辆马车便更是跑得轻快。
　　
　　陈百应到底出生大富之家，几时有这般赶过路？何况这车厢又狭又小，若不是顶上破了一个大洞，可真是密不透风、局促难当。加而他又是连番受惊，对此便更是难耐，一时嘴巴装得满满的，眼看就要吐出满腹酸臭。
　　
　　此时马车又跑过一个小坎，车身一抖，陈百应便抱住大疯子从中滚了一圈。灰衣人倒是显得镇定，扶住了车厢边沿，便问道：「还有多久才能离城？」
　　
　　「左使英明，只剩下不到百里。」前面那人也答得利落，边驱使马儿拐着急弯，还能分神来跟他调笑。
　　
　　「我们还有多少人？」灰衣人本来就长得高壮，此时声正词严，便更是显得威武可怕。只看他把五官扭曲得难看，倒可惜了一张本来端正的脸。「怎么会是你来接应？」
　　
　　「有用的只余下你我，无用的我已替左使处理掉了。」别看那人也长得干净，一开口来倒是毒辣。只见他猛地把手一扬，那根马鞭狠下，真让陈百应觉得连屁股也像马儿般火辣辣的痛。
　　
　　适时车身又往旁边的擦去，陈百应受不住那一下冲击，嘴角已有秽物泄出。驱车的少年人怒目一瞪，转声便向灰衣人道：「洛左使，要不要我顺道也替你解决这个？」
　　
　　「慢，那可是教主的贵人，可别伤着了他。」灰衣人这时倒说得义正词严，似乎忘了刚才他才千方百计的要取陈公子小命。
　　
　　陈百应又惊又怕，屈缩在车厢一角，蒙紧了嘴也就不敢乱动。「哼u原来是老而不的朋友。你给我看好，若是脏了我的车，看我还宰不宰了你？」少年人却不肯放过他，那根马鞭一抽，好巧不巧就落在他脚前几寸。其实看少年人满脸稚气，说不定比陈百应还少两、三岁。可行事起来却是老气横秋，总带一点心狠心辣的味儿。
　　
　　「你若真是听话，可就别吓他了。」灰衣人叹一声，扶起摊倒的疯子，坐在一角倒开始运劲发功。「听大夫说，此次教主强行收功，以致血气相冲，若不调理妥当，怕是会积下伤员，以致走火入魔。若不以那小兄弟为引，恐怕是难以根治。」
　　
　　「哈，还怕甚么走火入魔？这老头不早就疯了？」少年人又使劲把缰绳一扯，那四只马儿八条腿也就如腾云驾雾，转瞬便没入幽谷之中。这边风景陈百应也认得，正是出城必经之路，在此再往前走两三里，便是京中有名的险要之道。若再是跑得这般急快，驱车的又那么漫不经心，只怕整车人也逃不过粉身碎骨的下场。
　　
　　偏偏这时灰衣人却不在意，厉声倒是与少年人肆意争吵：「宋门主，难道你就忘了出门前答应过我甚么了？」
　　
　　「哼――谁不知道这老头疯得彻底，就只有你会关心在意u」那少年人脾气一发，车子便更是走得左摇右摆，难以驾驭。
　　
　　陈百应此时只觉得再也忍不住了，一张脸青下来，便道：「你们……你们到底……」
　　
　　「小兄弟你别担忧，只待教主把伤治好，咱们凌天宫绝不会亏待你的。」那灰衣人一回头，却是一脸了然，自作聪明的便答应下来。
　　
　　「不……我不是……」
　　
　　「哈，不劳左使费心。此人是敬酒不喝喝罚酒的，不打不心息的u」瞬时鞭声四起，少年人嘴边一笑，只怕也等着弄点鲜血尝尝。
　　
　　「不，我是想问你们到底要跑多远……可不可先……放我下车去吐？呜……」陈百应一声方下，转瞬两腮便鼓得满满的，低头便吐过不亦乐乎。
　　
　　
                  之十八
　　
　　「你还真敢在我车上吐？」当下那少年人涨红了脸，还真是发了狠劲。也不说有没有看路驾车了，手边一挥扬出一张刀来，眼看就要向人斩去u
　　
　　「宋门主u小心u」那灰衣人倒不含糊，马上张嘴就叫。陈百应正想他何以那样好心，突然那几只畜生却不知受了甚么惊吓，一阵马嘶声起，这车子竟在狭道上盘旋而去。
　　
　　「你们……」陈百应也管不了会被斩死还是摔死，张嘴便向那两个混账喊道。谁知那少年人提着一张刀，软趴趴的却向自己倒下。「喂……」
　　
　　陈公子哪知道江湖险恶，只道他也是晕车，连忙把人翻过来枕在膝盖上，轻轻便拍他的脸：「喂……你别昏，昏了就没有人驾车了u」
　　
　　所幸他人虽胡涂，那灰衣人却还是个机灵的。突然一块软巾在他们三人头上刮过，那灰衣人把车帘一卷，上面却己布满鹅毛细针u
　　
　　此时陈百应才懂朝天看去，只见车顶上已浮现了几张脸孔，正是笑得开心。往旁边看去，只见依山都站了一列蓝衣，有几个还手持长弓，似乎瞬间就能把他作成刺猬。
　　
　　「哗……」陈公子心正慌，那边上却已打了起来。
　　
　　一个妙龄女子从车顶探头而出，那可人嘴巴却吐出一串狠话：「凌天宫洛化情u我小星子今天就要你求生不得u求死不能u」
　　
　　「哈u甚么时候秋派也来当石克和的走狗？」灰衣人一抵掌，正想化去她一阵突击。忽然却见了她嘴里含着金丝细针，连忙便把躺在脚边的大疯子往陈百应踢去。「小兄弟，劳烦你照顾好教主u」
　　
　　「吓？可是u」一下子陈百应左拥右抱，却满脸苦笑。他分神往车前看去，只见那四匹良驹如入无人之境，奔驰之际扬起的几度尘沙，真像是往极乐启程。
　　
　　他还是年轻，到底胆小，当下还不想死。正想要把人交出，换回性命一条，车顶上另外几个人却说了：「小师妹，你跟那洛化情单打独斗也讨不了便宜。要不咱们一起来，把他们收拾干净也好？」
　　
　　「……哼，你秋桐派不是向来自夸名门正宗，如今竟想以多欺少？」此时陈百应低头看去，怀中的少年人却是醒了。只看他一脸青白，看来煞是辛苦，却硬是甩脱了陈百应的搀扶，严声却往上方喝道。
　　
　　「哈哈，我还道是谁？原来是凌天宫的余孽宋玺u怎么了，今天脚软了，就哥哥饶过你吗？」上边一个汉子倒胆大，也不管正在恶战当中，昂首却哈哈笑了起来。
　　
　　那少年人也是独力强撑，一张刀飞出去，却教旁边的小星子轻巧地打了下来。她精目一瞪，转声便向车厢来喝道：「你凌天宫又岂是甚么正人君子？今天我解决掉你们，谁管得我是以多欺少，还是持强凌弱u至于陈公子……多有得罪了u」
　　
　　陈百应还真不懂怎么人人都要『得罪』过他才会心息，可此时只见那双腿娇滴滴的就往胸前踢来，似乎下了狠心要把他和身后的疯子穿到一起。他心一惊，连忙伸手去拨，不觉却把那双绣花鞋给拿在手里，连带还转了几圈。
　　
　　「你竟然会武？」小星子惊愕而叫，陈公子却不知掉了多少颜脸。他少说也是宛山派的入室弟子，在江湖上也薄有名声，谁知道便连一个女子也看不起自己，这x那又岂是「可哀」能足以形容。
　　
　　可他一人待在边角暗自悲伤时，情势却也逆转几遍。车顶上几名汉子眼见势色不对，连忙就要下来抢人。谁知那宋玺也是个疯子，只看他不知何时拿稳了缰绳，一边依着车厢傲然而立，一边嘴角却轻轻带笑。
　　
　　「姑娘你可是忘了？我凌天宫向来是宁为玉碎，不作瓦存的u」
　　
　　他震声一呼，车内便急剧摇荡了一下。到陈百应回过神时，他们却已是连人带车，直往天边奔去。陈公子仓促的回过头，只见小星子一脸悔恨的，被人从车顶拖出。而他们呢？灰衣人，大疯子，少年人……都好好的待在车厢里。
　　
　　山上的长弓高高举起，几千根箭就往他们发来。陈百应正想着那是多余的，他们人都在往崖下掉了，哪里还有能不死的道理？只是x时站在最外缘的宋玺却中了箭，也没来得及悲鸣，连着肩膀上的一根箭便直直往车外倒去。
　　
　　「宋门主u」那灰衣人振臂一扑，连忙把人抢在怀内，却在箭雨中急速的掉了下去。
　　
　　所幸他还是个有良心的，临行前后腿猛地往他们车上一踢，便把挣扎的马儿跟车厢分离开来。陈百应感到车身往崖上一撞，那声声呼喊却还有后闻：「小兄弟u拜托你把教主送回凌天宫去u」
　　
                  之十九
　　
　　他话说得轻巧，彷佛忘记自己也躲不过追兵的截击，现正直直的掉入河中准备当鱼粮。
　　
　　「嗯u哗……」陈百应人也傻，一时亦忘记自己命若悬丝，连忙趴前两步便点点头。车厢x时吱吱的叫了两声，陈百应抬头一看，似乎这才得知车架正缠在崖面的海松之上，随着风声左摇右摆。
　　
　　本来他一个人待着，竭力想个办法，就是成不了诸葛亮，也不致于成为崖下一抹血花。只是好死不死，方才恶战蕴酿之际，这疯子倒睡得香甜。现在曲终人散，他倒开始呜呜的叫了起来：「呜……嗯……」
　　
　　陈百应怕他一醒，刚跳起来便把自己带去见阎王，连忙便爬过去把人按住。那疯子不知袖里，眼睛[了[，模模糊糊的便道：「饿了……」
　　
　　「啊……一会带你去吃好的。」陈百应连哄带呵的，话里都能漏出油来。只是那疯子却是个不领情的，人一高兴，连忙便弹起把陈百应一片苦心扳倒u
　　
　　「真的？」
　　
　　「啊――」
　　
　　他语音未落，这车子倒落得轻快。转瞬之间，已在崖上磨出星星火花。陈百应吓得傻了眼，就直瞪着那滚滚江河朝向自己扑来，只怕把嗓子喊得连黄泉对岸都能听到。
　　
　　可当人疯得彻底，也就无所惧怕。大疯子轻轻松松的笑了开来，一手揽抱着他便问道：「徒弟怕高？」
　　
　　「嗯u」所谓士急马行田，这时便是要陈公子说他最喜欢吃屎，只怕他也愿意。
　　
　　大疯子得他一声，却是乐得心花怒放。哈哈笑了一通，跃出车厢，一脚却踩上了崖上铁箭。原来方才追杀的人须多，但眼界不准的却大有人在。那枝枝精制锐器就这样插入岩石当中，庸庸碌碌成了别人的踏脚石。
　　
　　只看他们一步一箭，迅即已奔入天际。陈百应回头看向那幽幽深谷，心里颤抖，一时也感慨这疯子真个厉害，明明伤重难耐，运功提气却不见疲态。他才这么一想，忽然却睹见那疯子脸上盖了一重薄汗。
　　
　　陈公子正想大叫不妙，那疯子却早已腿软。一天之间，历经波折，正想说这回终要得救了，情况却又急转直下。或许陈百应真个命薄，纵使有贵人扶持，亦难登天。
　　
　　「徒弟先走u」
　　
　　眼看就要跌成地底泥，陈公子却感到屁股一轻，稍一晃神，人却已被拍上旁边的岩洞当中。回头再去看时，大疯子却抓住一根箭挂在崖边，危危乎乎就像刚才的车驾一般在风中摇摆。
　　
　　「师尊u」陈百应心一惊，伸手就去抓人。
　　
　　「我嗨u我喝u」只是那疯子却不听话，他左手伸来，他却右手拍去，似是以为陈百应在跟他玩耍，那一来一往间却像高手对招。
　　
　　陈百应被他耍得胡涂，心里也气。正想说人家爱吊不吊的，谁能管他闲事？「哗――」正想回头转身，x时崖下却传来一阵石头崩解之声，那疯子抓住的一根箭欲断未断，人却已往外头猛然晃了一下。
　　
　　「师尊u洞里有种红豆糕u」
　　
　　此时陈公子厉声一呼，既然实力悬殊，也只能诱之以利。他随着声线交出双臂，那疯子一听自然眼都亮了，一把便猛抓住陈百应的手，重重的坠在他掌心当中。
　　
　　我……没有力啊……
　　
　　陈公子悲呼一声，这时碎石亦顺着崖面滚落，扑通扑通的下水声隐约可闻。天上的飞鸟掠过，方才人山人海的山道亦已寂寥。一团紫气绕着山势盘旋，漫漫的绕过河流栈道，最后细微的一缕却顺着山松爬了下去，幽幽的牵着残破的车架子顺江东流。
　　
　　仔细往刚才的山上看去，只看左倒了一片蓝的，右倒了一片黑的。余下的一个跑了两步，一下却伏倒在山道之上。这时人才想起，那不正凌天宫有名的迷阵「晚醉紫」？
　　
　　触肤经刻，瞬即散发，随风流转。蚀骨败血，折损性命。原来方才那马车扬起的一抹尘沙经已作序，到察觉时紫霞遍野，悔之已晚。若是走晚一步，只怕纵是侠女豪客，亦同要葬身野外。当此之时，又有谁不珍惜性命？若是能走的谁不快跑，会爬谁不使劲扒泥？旁边的山上一串人影闪动，气势磅R，却是落荒而逃。
　　
　　只是他们也不亏，上面倒了一堆，这里也倒了一个。只见陈百应躺平在岩洞之前，气呼喘喘的就要不能呼吸。他旁边的那个疯子倒精神，绕着他身边打转，边唱着曲儿边跳舞。
　　
　　「红豆糕u红豆糕u」
　　
                  之二十
　　
　　这世上悲喜本来就不一致，那大疯子在岩上又歌又舞时，这陈公子却在地上翻滚不断辗转呻吟。
　　
　　陈百应按住胸口，一时间只感到呼吸急促，难以平喘。他人本已难受，耳边却又要听着那一阵接一阵的歌儿，若是音律平整、悦耳动人也罢，偏偏那曲越听越教人觉得心烦，彷佛有万千种嗡嗡的杂音一并冲进耳内。
　　
　　「水……水……」他虽知道是无用，却也忍不住把一辈子的渴求也说了出口。陈百应[着眼睛在斜阳之下等死，x时便连那一片刺耳的歌声都听不见了。
　　
　　他想着果然人要到极乐去，尘世上的一切也就沾不上边儿。与此同时唇上却一片湿润，彷佛有甘露正从天上一点一滴的施降下来。果然死到临头，老天也会大发慈悲，好教你心甘情愿速速归去。陈百应x时只感到胸中的闷痛渐去渐远，浑身舒爽，似是连身体都要飘起来的一样畅快。
　　
　　陈百应正想张眼看看观音菩萨长甚么模样，忽然却见到顶上一个大疯子正对他笑。他一时受了惊吓，腿一蹬，便把大疯子捧水的手给踢翻过来：「你干甚么的你u」
　　
　　「水……」
　　
　　那水一泼，落在地上仍是一片泥色。陈百应看着疯子掌心，只见那一片污积都化了开来，模模糊糊的又聚成一层黑垢。他五内一阵翻腾，转身便想逃去，却又无路可走，最后只能投身奔进山洞里来。 
　　
　　说来奇怪，方才他还是一副要死不死的模样，现在倒又生龙活虎、健步如飞了。陈百应心里奇怪，摸摸胸口，却找不着方才那一阵磨人的痛。正想着或许是因为累了才会这样，那疯子却不教他喘一口闲气，马上又乱蹦乱跳起来。
　　
　　「水u水u」大疯子便喊边跃入前方一片雾气当中，陈百应在后面追得又急又赶，差点儿就要被拖在地上。
　　
　　他心里正是怨恨，想要破口大骂，x时却又被一阵惊喜充斥。原来这洞内竟别有洞天，也不如陈百应想象中那般阴霾，此处正是阳光暖暖，春色正好。洞顶上一个的大破口把光线从外间引进，山鸟纷纷绕在洞口唱歌。陈百应正感欣喜，忽然又发觉洞里积着大大小小二十多个水洼，个个都有一层薄烟正慢慢升腾。看来此处不但胜似人间仙境，还有个温泉泉眼，源源不绝的把泉水送进洞来。
　　
　　「师尊偶然也有用处嘛……」
　　
　　他奔波了一天，身上正是又酸又臭，早已觉得难以忍耐。陈百应连忙抓过大疯子的手往水中探一下，见着无碍，连忙宽衣解带跳入泉中。
　　
　　那疯子绕着池边打团，瞪着他一片白肉烫入泉水当中，嘴边却只嚷道：「红豆糕？红豆糕呢？」
　　
　　「呼……」陈百应此时正是身心俱疲，也就懒得理他。闭起眼内一下子便沉进泉水当中，想要把这阵子的劳累一并洗去。
　　
　　岂料他才刚潜进水里没多久，肩膀上却感到两下抓痛，到回过神来时，人却已从水中被抽起u陈百应心里慌乱，睁眼一看，却见到大疯子已站在水中，使劲地把他抱了起来。
　　
　　「哗u」陈百应正奇怪，那疯子却似是回神过来，低头看着脚下一片潭水，突然便哗哗大叫要逃u
　　
　　陈百应素来就看不过他又脏又臭，适逢良机，还不赶快洗他一洗？陈公子心念一转，脚一蹬，连忙便从大疯子怀中挣扎开去，转过头来便把人压在水中。大疯子不防他如此，一头便栽进水中。
　　
　　可这大疯子何等武功，正当陈百应以为得手，他却嚓的一声便往外跳了开去。陈百应见他如此，赌气便不再管他，轻轻松松的走回池中，自个儿一边泡着温泉一边哼歌，看来也自得其乐。那疯子湿淋淋的在岸上滴着水，一时害怕，一时忧心似的，看着他倒是表情奇怪。
　　
　　陈百应一边洗一边悄悄往后面窥视，正想说这疯子原来怕水，那家伙却又战战兢兢的问道：「老鼠……老鼠也可以泡水吗？」
　　
　　「说甚么话？你也可以泡啊……」陈百应一边擦着肩膀，一边便皱着眉回答。
　　
                  之二十一
　　大疯子直瞪着眼，似乎还是不信，就待在岸边半步也不肯进。陈百应自己一个泡得舒服，见他百般不情愿，也就不再勉强。反倒是泡到逍遥极乐处，也忍不住自个儿哼起歌来，似乎教这热水灼灼是天大的乐事似的。
　　
　　「嗯……」
　　
　　那疯子见他如此舒爽，脸上也是将信将疑。陈百应既然已铁了心不再管他，也就闭起眼来不再用心敷衍。岂料世事便是如此：百般追求总是求而不得，一概懒理反又会从天而降。
　　
　　陈百应还没享得一刻安静，忽然身边又传来水声澎澎。睁眼一看，果然见到那疯子正辛勤地把泥往池中泼去。看他劳作得高兴，陈公子也不好打扰，就这样注视了他好一会，末了也只敢轻声细语的问道：「你在干甚么的？」
　　
　　「水深。」那疯子用手往水中指一指，仍然使劲地扒着地上的泥。
　　
　　陈公子的笑容马上便僵硬了。既然古有愚公移山，今有疯子填池也不奇怪，只是他这么坐在里面，倒像是个要被活埋的儒生。陈百应呆了一会，转声便想制止，只是心念一飘，忽然却明白过来：「师尊……你也想下来泡？」
　　
　　「嗯。」那疯子抬头直视着他，接而便是狠狠的一点头u
　　
　　「那……那你想要填得多平啊？」陈百应连忙用手比划比划，大疯子似乎也懂他的意思，用两根手指就比了一个狭小的距离。
　　
　　「这样。」
　　
　　「这样啊？」陈百应假笑两下，点了点头，便劝说道。「那……要不要只泡脚？」
　　
　　大疯子看了看他，又看了看自己的腿，就在陈百应胆战心惊之际，那笑容却又展了开来。那疯子果如其然，马上便坐下来把腿插入水中。那水倒也娇嫩，x时便哗啦啦地冒起泡来，比方才投进泥时不知激烈了多少。
　　
　　「师尊，要我替你擦脚？」陈百应在旁边看着也怕，连忙抽起洗得白滑的身体，披上一件外衣便假意问道。
　　
　　「嗯。」那疯子也不知听懂没有，双腿倒是越泡越深。
　　
　　陈百应长这么大，哪曾真正伺候过人？便是爹娘寿辰，也只是过肩膀便算孝子，余下的功夫还不是靠丫头们来收拾？如今得他答应了，陈百应反倒不知该如何是好。两眼瞄了瞄地上，连忙便抓起了那件沾了蔑物的粗衣来。
　　
　　他手轻轻的隔着布面擦着，下面倒感觉到软软的一抹东西正剥落下来。陈百应也不敢多想那是甚么，低着头就忍住呼吸猛搓。大疯子教他这般搓着揉着，似乎也开始懂得享受，越泡便越往下溜，差点儿就把屁股搁在水里。
　　
　　「喂喂，先把衣服脱掉。」陈百应在一旁看的倒比他还急，七手八脚的便把那层层兽皮树皮给剥落下来。那疯子也不管他辛苦，一下子便坐倒在水中，倒是陈百应顾着他手上有伤，连忙便伸出手来把他一臂扯起。「小心臂上u」
　　
　　那疯子听了也就傻傻的把双臂提起，任由陈百应绕着圈来回把他的身体擦遍。眼看池中水流越见混浊，陈百应眉头一皱，不知是上辈子作了甚么孽，这下子流血流泪又流汗，还不知道会有甚么回报。
　　
　　「来，洗头发。」说是替他洗头，陈百应也只是把水给泼到疯子头上而已。倒是那疯子似乎已知悉泡澡的情趣，一头潜了下去，两手倒是高高的朝上举起。
　　
　　陈百应何曾见过他这种模样？忍不住便笑了起来。一手泡在水里，边笑便边替疯子梳开了纠结的发丝。说来奇怪，先前还觉得他又脏又臭，这般洗着洗着，还真想把他洗过干干净净，看清楚这疯子本来模样。
　　
　　「喂喂u」
　　
　　可大疯子又岂会晓得他的苦心？洗了一会，大概是觉得闷了，也就自己玩起水来。只看他一跃一跳，蹦出了这池又潜进了那潭，扑起了温水又哈哈在笑。陈百应落在后头，甩脱了手上一团污黑黑的布后，一时也泄了气，就蹲在原地看风景。
　　
　　「嘻嘻……」
　　
　　那笑声不住在洞内盘旋，陈百应两眼放空，就盯着那麦色的身躯在空中翻腾。平常看他一身兽皮草衣倒不觉得，现在看来人倒是挺高瘦的，脸相也正，若是正正常常的，说不定也比得过岩略山城那个甚么石克和……陈百应想了一下，一个念头急转，这般说来倒像是自己比不过他似的，不觉心里苦闷。
　　
　　「小老鼠u」
　　
　　他心里正是气，不防那张脸却突然凑近面前。陈百应心里立时漏了一拍，正想说是怎么了，眼角却突然瞄到有一团小黑毛正在晃动。他定睛一看，那小东西却开始吱吱在叫，那根长尾巴吊在手指上，不知何时便已交到自己手里。
　　
　　「啊――」
　　
　　陈百应暗暗呼出一声，眼前一黑，两腿便软倒了。
　　
　　
                  之二十二
　　他一边慢慢的倒下去，另一边却有人徐徐的站起来。
　　
　　「城主。」在烛光的映照下那人身影高耸，肩阔腰窄，举手投足之间却又显得沉稳有力。眼下此人正缓缓把两手迭到背后，在厅中踱着步，待思虑周到以后，却又回首而视。
　　
　　「这么说来，霍黑所领一军已经败了？」他话一发，倒是雄浑有力。谁想他十多年前，还是个说话阴声细气的小毛头？可如今那小毛头亦已贵为一城之主，那倒应了俗语中一句「宁欺白须翁，莫欺少年穷」。
　　
　　当日那些英雄好汉，早不知到哪里去了。石城主石克和却是正值盛年，气势如日中天，可谓傲视群伦。这样的人物就是无「武林盟主」之名，却也有一统武林之实。江湖中上上下下大小门派，又岂有人敢无视石克和的一声号令？
　　
　　不过再大的太阳也有照不到的地方，那阴暗处滋生出来魑魅魍魉当中，也不乏几个反叛之辈。
　　
　　「是的，城主。那信儿还是凌天宫的人捎来的。呸u那群妖道着实嚣张u」对面那人怒目一瞪，眉头的上的皱折也就蹦了出来。别看他还声壮气足，原来也有些年纪，几丝白毛轻轻梳到髻上，那不正是二十年前老城主的得力帮手朱遥？
　　
　　石克和淡淡一笑，却劝他道：「朱长老别气。也不怪他们这样。这几年江湖无事，也难怪这些宵小之辈蠢蠢欲动。所幸待武林大会举行过后，此等歪风亦定必能马上肃清。」
　　
　　「城主勿虑，只怕陈家荣枯草堂、史家甘笑堂不日就会答应襄助武林大会之事。」朱遥微微一笑，却是一副得胜模样。「先前这两家还诸多推托，如今只怕咱们不情愿，他们也赶着倒贴。凭他们两家财力，即使是那位王爷，亦难阻咱们一尝二十年的宿愿。」
　　
　　「朱长老何出此言？」石克和眉头一戚，倒是好奇。
　　
　　「哈哈，我已得手下密信，此次凌天宫真是聪明反被聪明误，竟然劫走了宛山派施存清那老儿的门人。」
　　
　　「哦？」
　　
　　朱遥把脸凑近烛火，一腔话倒是说得神秘：「若是个徒弟也罢，听说那不是别人，正是陈家九代单传的心肝宝贝。只怕史、陈两家便是使尽千方百计，也要把人安然无恙的换回来。」
　　
　　------------------------------
　　
　　待陈百应悠然转醒之际，外间天色早已黑了。他们人待在野外，手边又无火石，自然该落得伸手不见五指的下场。所幸这岩穴着实是个宝洞，除了温泉水滑以外，竟连岩上的石头亦会幽幽发光。
　　
　　「痛……」陈百应到底是个血肉之躯，还没高兴多久，却感到膝上一片火辣辣的痛。凑近面前一看，只见膝盖上大大小小的刮了几度伤口，仔细一瞧，便见到上面淡淡的流出了一层脓来。
　　
　　陈公子细皮嫩肉，自然是娇贵得很。才刚看到身上有伤，背后x时又感到冷，鼻头一缩，便又喷出一声来：「乞嚏u」
　　
　　「徒弟？」
　　
　　「乞嚏u乞嚏u」
　　
　　「徒弟u徒弟u」他那声喷嚏越响，洞里另一头的回音便更盛。陈百应听着那脚步急急的往自己奔来，抬头一看时，依稀能分辨出一张人脸。
　　
　　「师尊？」他一问，便被人包在两臂之中。正想说是要被扼死了，那怀抱却又出奇地软弱。陈公子心里奇怪，再察看时，肩膀上却已淹上一重湿意。
　　
　　陈百应当下大骇，久久不能言语。倒是那疯子自顾自的哭了一阵，却又幽幽的发出声来：「……都说老鼠不能泡水的了。」
　　
　　他手一指，陈百应便顺着那方向看去。只见一团小小的黑毛正在温水中载浮载沉，旁边石头上还留落了血丝几缕。陈百应看着眼熟，心念一转，那不正是他刚才拿在手里的老鼠？陈公子当下啼笑皆非，这老鼠与其说是淹死的，还不如说是他受惊摔死的为妙。
　　
　　陈百应轻轻的拍着大疯子，方才还以为是他是替自己哭丧，谁知竟是为了一头老鼠伤心。他迟疑半刻，一时也不敢把真相道出，不然到大疯子要替老鼠报仇时，自己还真是后悔莫及了。思虑再三，也只好哄道：「别哭，别哭，能泡水的老鼠这里不是还有一只吗？」
　　
　　那疯子抬起头来，却问道：「可是方才泡过后……不是也死了一会吗？ 」
　　
　　之前我真的疼时……你不是还是会唱歌吗？怎么这就……陈百应一阵头疼，被他摇着肩膀，心里也困惑起来。
　　
　　「不……那是……啊，那是因为我、我不喜欢别的老鼠……」陈百应被他晃得语窒，也不能向疯子说明自己会怕，于是便只好胡乱编道。「刚才师尊不是还找了别的老鼠吗？我，我不喜欢这样，就想说这样死了算了。」
　　
　　「嗯，那以后只要徒弟一只就好了u」那疯子一听却点点头，一番话说得既大声又肯定。「别的我都不要了。」
　　
　　陈百应未料他会这样说，呆了一下，隔了好一会才看到大疯子竟是赤身露体的跪在自己面前。他心里一阵慌乱，看了看疯子那一堆草衣兽皮，转而便扑向自己遗落的一堆衣衫中，草草抄出一件便连忙披在那人身上。
　　
　　大疯子看了他的衣服一眼，却是嘻嘻的笑了起来。
　　
                  之二十三
　　
　　看不出那疯子年纪虽长，脸相却甚为周正。那么一颦一笑间，眼睛灵动一转，却已换万千种有趣表情。陈百应把他的领子一提，顾着替他整理衣物，低头也就不再看人。明明是个疯子，脸上仍留有一团乱胡，可穿起龙袍来也挺像个太子，倒是替他提衣的陈百应看来像个小厮。
　　
　　「好了u」陈百应把月白的腰带往疯子身上一系，总算是做了当下人的本份。他满意地一笑，突然却察觉脸上水花星点，摸到额上才知道自己的头发仍滴着水。
　　
　　泥菩萨过江，自身难保。他苦笑一下，蹉跎一会后终于把余下的衣物穿上，又找了件半旧的衣服擦着头发。可陈百应这么一动，那衣服兜里却掉出一件物事来。他屈身捡拾，拿到手上才知道是块木牌子。陈百应摸着牌子上累累刀痕，那正是先时大疯子硬塞给他的，他草草的放入怀中，不经意却带了在身边好些日子。
　　
　　陈百应又看了好一会，那牌子早已被他自己烘暖了，此际贴在掌心亦显得份外柔和。他把手往怀内一塞，转过身来，却唤起了那蹲在地上玩泥沙的疯子：「师尊，你的东西都带了没有？」
　　
　　「哦，哦？」大疯子似是这才回神过来，摸摸身上，发现不见了向来披在身上的破衣便连忙去寻。他那么伏地一扑，转瞬便把那一团兽毛抓在手里使劲乱抖，那些蚤子、虫儿顿时便遭逢巨变，转瞬便已流离失所，惊惶地往四方飞窜而去。倒是那大疯子却神态自若，抖了两抖，抓起了地上的百花布豆袋以及乱七八杂的碎纸、石头和花绳子以后，他却又抄出一把草来塞进徒弟手里。
　　
　　「徒弟饿了？好东西u」虽然经他再三保证，可陈百应却还是笑不出来。眼下这疯子把东西交到他手里，送着送着竟又有些不舍，手指偷偷勾出一根来却飞快地送到嘴边咀嚼着。
　　
　　陈百应连忙把礼物收好便正色道：「师尊，徒儿想要吃肉u」
　　
　　那疯子也没有多想，向池内那团腐肉看了两眼，抓起袖子来便要把条煮得烂熟的尾巴给抓起来。陈百应心下一惊，只怕天理循环得太快，转眼又到自己要去投胎。于是那双妙手连忙一伸，一下子便拍倒在疯子背上。
　　
　　「师尊u徒弟想吃鸟肉u」
　　
　　「鸟？」大疯子歪歪头，看来却不解其意，仍旧探头要去把那鼠尸捞起。
　　
　　陈百应一急，抢先便用手指向洞顶那个大开口道：「我想吃上面那些u」
　　
　　他把话说得极急，大疯子出手却又比他更快u一下子衣衫翩翩从空中掠起，陈公子还未得悉是怎么回事，人却已飘飘的落在大疯子背上。他还未把手环上，那迟来的一声便又从耳边窜来：「徒弟抓紧u」
　　
　　这下子陈百应才知道凌天宫那两个鸟头真傻，好好的放着现成的疯子不用，偏要去找甚么马儿车驾代步，也难怪他们现在变成粽子代替屈原去喂鱼。他一骑到大疯子身上，才知道甚么天外有天、人外有人，本以为宛山派的轻功已经厉害，谁知这疯子才是真正的个中高手。不要说落步轻盈毫不费力，便是空中的一颗雨水他亦能踏上，借力又再跃向高点。
　　
　　陈公子人骑得安稳，正是腾云驾雾毫不费力，要赏景看花就更是卓卓有余。他左看看右看看，真似是这辈子未曾看过片片云朵从山中散开，旭日初升迭出万紫千红的艳丽景像。
　　
　　他们从云海当中突围而出，发丝上掠过几缕云絮，一阵清风扑面而来，惹得陈百应心情大好，马上便大声喊到：「师尊u这招一定要教晓徒儿u」
　　
　　「嗯u」那疯子亦爽朗地大喝一声。
　　
　　x时一群山鸟惊起，谷里谷外振起了几重白羽。陈百应正是看得呆了，不防那疯子突然蓄力一发，风似的赶上了振翅而飞的鸟儿。一时间树顶只落下了一线被踏坏的嫩叶，一丝悲壮的呼叫声亦在山谷中此起彼伏，终个回荡不休，经久亦缠绕不散。
　　
　　
                  之二十四
　　
　　院落里白雪茫茫，几朵梅花却破雪而出，轻柔地枕在枝条之上，衬得底下一层积雪都映出一层粉色。从梅花的左边看去，一列长廊旁却种满了橘色的金盏菊，在风中盈盈地晃动起来，看来亦份外可喜。
　　
　　此时廊道一个人影徐徐走过，那双红袖贴在身边缓缓晃动，踏着一对小锦靴松松的抖出一丝暖意。那人眉目清秀，冻出的两团粉色浅浅地浮在脸颊之上，看起来真似是王母座下的童子来到凡间玩耍。
　　
　　可这般出色的人物却总似是郁郁寡欢，两堂眉毛边走边往眉心靠去，嘴巴紧紧的抿着似是不愿溜出一下笑声着来。他一径的往前走着，走到宽敞处，却见到一名青衣童子正肃立在门坎之外。
　　
　　他刚移过去，那青衣童子便赶紧点了头招呼道：「宝云哥哥。」
　　
　　「行了，人已经来了吗？」原来那丽人正是宝云，看他一脸俊逸，竟又有比先时拔高了不少，越显得玉树临风。
　　
　　只看他问了一声，便拨开了暖帘往屋内走去。宝云熟练的绕过屋内一列屏风，接过了小童手上茶盘，急急的移过了旁边陈列的一架宝贝，却又在踏进内室前停住了步。
　　
　　宝云轻轻垂首而立，托着的茶壶轻漫地飘出水仙清香，他却仍旧眉头紧皱，沉默不语。
　　
　　「伯父、伯母，小侄知道这事自然难办……」这时内室一个声音亦自帘后飘来，那宝云颤动一下，却倾耳细听起来。
　　
　　「涤生，你说的我们都知道。可是岩略山城的人明明说，只要我们能够帮忙筹资之事，他们也能让百应平安归来……」一个妇人的声音亦接而而来，只听她的话说得激烈急速，似是方寸已乱，一时也知该作何主意。
　　
　　宝云咬咬嘴，沉思半响，却又响亮的向主人喊去：「主子。」
　　
　　「是宝云吗？快进来。」里面的史涤生一叫，宝云瞬即便拨开帘子。只见这锦室之内人人愁眉苦脸，似乎有甚么大不了的事正在发生，而外间的人却茫无所知。
　　
　　史涤生劝着旁边那位贵妇人坐下，亲手便沏了一碗茶：「伯母，你先听我说。此次呼之教人掳去，未必就不是岩略山城弄的手脚……」
　　
　　「他们那些江湖事我可不管u我只要百应能平安归来即可。」原来这妇人不是别人，正是荣枯草堂的当家陈巧媛。她声名在外，京中又有谁不知她向来以聪明机巧、G悍果敢闻名？
　　
　　如此惊惶失措的模样，不要说是让小辈看见，便想也想不想象不到。她夫君站在旁边，似乎也未见过她梨花带雨之态，一时又是惊又是喜，两臂轻轻的张开来，包纳着人却是小心至极。
　　
　　「唉……这又谈何容易？这桩江湖事若不好好处理，难保不会伤及呼之性命。」史涤生叹一口气，接而又道。「这次岩略山城好大的胃口，想要借咱们两家之力扑灭域外的凌天宫。可是若是用钱就能把凌天宫灭了，它又怎能在群龙无首之下苟存多年？」
　　
　　「这次咱们若是出力帮忙，难保晋王府不会出面。到时候惹得官家面无光，咱们做生意的自然也等于是被z了头了。」若说史涤生已是聪明至极，陈巧媛身为他的长辈又岂会差他一份。只是为人父母，关心则乱，权衡过后，又有甚么能比得上心头肉？「但得保得钱财又有何用？我仍念贤侄仍百应同窗，才来求你帮忙，若是你不情愿，陈家亦不会勉强你出一分一毫u」
　　
　　「伯母，小侄不是这个意思。家父既然把家业交给小侄处理，自然是希望史家能恒远长久。而呼之为小侄至友，小侄亦绝不会见死不救……」史涤生急急的喊出两声。「他们这江湖事，伯母你自然不比小侄熟悉，若是操作得宜，我两家既不用得失官府，呼之亦能平安归来……」
　　
　　「贤侄的意思是……」
　　
　　「咱们就不计前嫌，助凌天宫一把好了。」史涤生平淡的说着，只见陈巧媛眼睛一亮，点点头，却已回复平常模样。
　　
                  之二十五
　　
　　只是智者千虑，必有一失。他们再是从长计义，也敌不过别人一个任性妄为。此时大疯子的笑声自高至低，由浅达深的响彻四方，细细听来，还有真有一丝唐寅的风采。
　　
　　然而此处既无香车美人，亦莫论笙歌作乐；既无暖阁焚香，亦不谈酒暖饭足。陈百应堂堂一个公子哥儿，此时竟提着几个鸟头在微微发抖，即使再是自负聪明，亦绝无呤诗作对的雅兴。
　　
　　所谓歌者歌其苦，诗者诗其愁。这一番经历若是能留到后世，赋作闲歌，自不难弹中路边几个乞儿的脆弱心弦，说不定还要把他引为知音、拜为祖师。只是纸笔墨砚，样样是钱。他这封血书，便是咬破指头也马上被晚风结为凝血，默默的只能在心中染红。
　　
　　天啊u地啊u扯了这么多，陈公子两眼昏花，想的却全都是「饿」u
　　
　　咦？不是说手边还挂了几个鸟头，怎么又会饿着这娇贵身子？原来这陈公子不是不愿意茹毛饮血，却是连当中法儿也不晓得。不要说他一下便咬得满嘴是毛，牙齿发软，便是见到旁边那个满嘴血腥，也犯呕心了，哪里又提得起勇气去吃？
　　
　　所幸陈公子素来见多识广，知道人若真饿，便连泥土里也能扒出蚂蚁腿来吃得滋味。那么既然自己未饿到尽处，亦不妨翘首静待，何苦去作贱自己的口舌。只是陈公子到底是个凡人，有时也真忘记了风中之烛，一吹即灭。他们身上衣衫单薄，又夜宿荒地，若是再饿肚子，只怕东方将白之际，人亦早己归西去了。
　　
　　「呜……呜……」陈百应又冷又饿，越饿便越困。这般歇着歇着，嘴边竟不自觉地漏出风声来，只怕是脑子早已胡涂，人亦离死不远。
　　
　　「唉呀？小老鼠？」此时他那个蹲在树上唱歌的师傅似乎终于惊觉自己一门功夫快要绝代，马上便断了在树上窝蛋的雅兴，快快的便抓着树干滑了下来。
　　
　　可是他这般动作，却着实笨拙。下脚不好，到地上时亦一拼把自己的徒弟踢了出去。此时陈百应亦再无力反抗，弱弱的喊了声，两手仍旧握着那鸡鸭鹅鸽雁头，喜冲冲的就趴去给佛祖送礼。
　　
　　所幸愚笨者往往悟性不坏，那疯子见人往外倒去，竟也懂得伸手去接。陈百应顺从的倒在他怀内，却已习惯不再思考。说来谁又能有那个未卜先知的本事，知道这疯子武功高强得超乎常人，那么在天边跃着，竟也真是飞也似的便脱出京城之外，落入不之名的乡里之中。陈百应暗暗咬牙，早知如此，当初也就跟爹爹学些夜观星象的法门，也不致于像现在这样不办东西，问着个疯子的却是呆头呆脑的回你一声：「吓？」
　　
　　本来以这疯子武功，用不着半天便能脱出。只是此处山穷水恶，竟又比他家里用来玩耍的庭园来得精要。这边绕来绕去，却总是绕不出正道上去。陈百应叹一口气，想必这就是乡人所说的锁罗盘之道，教人不辨方向，难分东西。
　　
　　也罢、也罢，就此作罢。陈百应闭起眼来，却感到额上微微发热，正以为死到临头，全身不免高烧发热之际，那热度竟又轻轻裂作五道，温和地抚着额角。陈百应才刚睁开眼来，x时便惊觉那正是大疯子的体温在灼灼发烫。原来他竟是把自己收纳在怀内，外间披的一层白衣却早已滚上一重软泥破叶，厚厚的把他们裹在其中。
　　
　　陈百应就像颗蛋一样，被包上蛋白，又护着蛋壳，外面垫一重草，枕在布里，最后还要系以草绳。他既动不了也不敢作动，肚子鼓鼓的响出声音来，胸口还被几双鸟嘴硌得发痛，他却渐渐被煮熟了，蒸腾出一丝不知所措的味道。大疯子动着动着，渐渐就有几下打盹声传来，一下一下的和着陈百应的心跳。
　　
　　他必然是冻坏了才会这样，人昏昏沉沉的，竟暖得皮肉都结成一团，懒得再动一根眉毛。就像蛋黄镶在蛋白里面一样，本来还是自由地流动着的，在一瞬间却两眼发白的不得喘息。大疯子自身的味道就从鼻腔扩散，也许是刚浸过水的关后，竟然也不难闻。雪水以及草味混和着人的呼吸，冰冰的贴在鼻头，让他的鼻子都冻烂了，才会嗅到那一点烂熟的暖香。
　　
                  之二十六
　　
　　怪了？
　　
　　陈百应捉紧了手上的鸟头，二目圆睁，想要在黑暗中看清眼前那人。只看他眉粗额阔，鼻梁高耸，嘴唇薄薄的，衬上一张方脸，也总算是棱角分明，可亦实在说不上有多好看。便是这般安静地闭起眼时，顶多亦只能夸他有股英气烙在眉心。然而即使是放上过秤、评过了价，明明知晓是一文不值的，陈百应却仍旧把那张脸看了又看，彷佛那真是个百看不厌的宝贝，教他一刻都离开不得。
　　
　　「真古怪……」陈百应的指尖冰冻，活动了一下，只觉一度暖流却从背脊升起。
　　
　　其实「宋严武」这个名字他自小便听得熟悉了，只是套到这个人身上来时却觉得陌生得很。其实这疯子若是出生正道，难保不会像石克和一样人见人夸是个少年英俊。毕竟当年他大闹武林五大家，一招击杀六刀门长老时还只有十八、九岁，江湖人亦才如梦初醒，得悉魔道尚有传人。
　　
　　一时间江湖中讨伐之声四起，可就在各门中年少之辈纠集朱碧峰共襄义举，准备不日为武林除害之际，自己却已身先士卒，山上二百多人，竟都逃不过宋严武那一招寒剑u说来如今各门派所以人才凋零，泰半都是受当年那桩血案所累，才会落得今日青黄不接之势。宋严武当年是个如何厉害的人物，由此便可见一斑。谁又会把他和眼前这个疯疯傻傻挂勾？
　　
　　「哈。」陈百应边想边伸手来，摸了那张怪脸一下，落手只觉温润烫贴，可稍一松开，指尖却仍旧冰冻刺骨。
　　
　　人们都说得势且饶人，这世上绝无长久不衰的道理。可凌天宫到底是个邪道，哪里又懂得收手？谁不听令，谁就遭殃。三年间竟灭了江湖上三家二十八门，势力之广，直渗入京师内部。听说当年便是皇帝也不得不买凌天宫的帐，更别说那些名门正派，实在说得上是忍辱偷生、苟延残喘。
　　
　　可就在凌天宫声势如日中天，直有鲸吞天下之势的同时，天下却平生蹦出一个少年。少年不大，也就十六、七岁，门派名头也不响，就是个独生子惨被魔头刺死，老城主郁郁受辱的小山城而已。可就是这个不见经传的小毛头把魔头一剑击下凌山，乱了凌天宫一门阵脚，痛快地替武林中人一雪前耻。
　　
　　凌山一战，坊间有各种版本。有说石老城主舍身成仁，分散了魔头注意，才让石克和一剑成名。亦有说这魔头武功邪门，有诸多禁忌，不巧当日便是破功之时，才让岩略山城捡了个现成便宜。也有人在十多年后，又再提出新说，宋严武看准时机未到，当日不过是装疯卖傻，乘机退隐江湖，专心练他魔功。待他功成之际，江湖上定必又要牵起腥风血雨云云……诸如此类，不一而足。总之那故事说得越神秘，看客便越多；添的旁枝越广，也就更为引人入胜。
　　
　　陈百应含笑望向月色，要说大疯子怎么会输了，他也确实不知。可要说装疯嘛……能这装到这个地步只怕人也真是疯了。陈公子转念一想，月有阴晴圆缺，人有三衰六旺。他含着金锁匙出生时，执妈也定必想不到他会有露宿野外、捱饥受冻的一天。这大疯子武功再是厉害，也定必会有软肋，说不定当天就是他这辈子中最倒霉的一天，一时不察打了个呵欠便着了别人的道……说不定别人吹得他像冷酷聪明，实际他人还是像今日那样胡涂……
　　
　　毕竟十三年前，陈百应还只有四岁，别人怎样说这故事，他亦只能怎样相信。其实他也不知道为何会这样在意，或许只是夜来寂寞，才会这样胡思乱想。大疯子的味道还在鼻头缠绕，陈百应望着他唇上结起的血渍，心里竟全无可怕的感觉。
　　
　　陈百应知道这是件怪事，他亦开口提醒过自己了，只是这般细看着，却又有一股目空一切之感，似乎……
　　
　　「啊？」
　　
　　「我……」
　　
　　x时大疯子却瞪圆了眼，直直的盯着他看。陈百应心里一慌，顿时没了主意，挣扎着便要从那怀抱内出来。
　　
　　可未等他着着实实的动起来，那疯子却又把手收紧，低头草草的在陈百应额上烙了一下，却又闭眼打起盹睡来。这下子陈公子就像被雷劈到一样，两只手x时就往下收紧，缩出了空间来却再也不敢碰人。
　　
　　先前他还是被烘得暖暖的，昏昏沉沉的光会做梦。现在可好了，两眼盯着个大疯子，却已是睡意全无。陈百应犹疑了好一会，未几还是颤颤的抬起袖子来，贴着大疯子的唇轻轻擦了两下，又迅速的收了回来。他眼睛慌张的转了又转，到停住时，浮现的却只是一个不可置信的眼神。
　　
                  之二十七
　　陈公子一夜无眠，自然亦起了个大早。此时朝露未散，他这般一动，也就从野草上抖落了许多露珠。陈百应茫然地从林木中站立起来，几双鸭鹅适时亦应声下地。他低头探视，这才看见手上已勒出几度青紫痕迹。
　　
　　鸟羽拍打着地上湿泥，他的师傅受了这番惊动，久久却仍未醒来。只看这大疯子一抱手，一翻身，舔舔嘴唇，却睡得份外舒适写意。陈百应哄一口气，一阵白雾便顺着掌心往外滑去，他呆滞地沿着雾气抬起视线，猝然却见到一道白烟正在远方升起u
　　
　　「啊u啊……」陈公子自小锦衣玉食，看惯世间诸多宝贝，却未曾像今日这般惊喜过，欢喜得连话都说不出来。
　　
　　他这样的小孩子，一看到烟便只想到火，一有了火便自然有人，若有人了还不炊饭来给他吃？他心里激动，恨不得拔下鸟羽插到背上便飞过去。就是退个一万步来说，单单是有了火他脚下那堆肉便全都有着落了，又怎么不叫人愉悦？
　　
　　「喂，师尊u你看，烟啊，有烟啊u」陈百应在老虎身边待久了，不觉也有点麻木，老实不客气的便把对方当作小猫耍了起来。只见陈公子那双嫩手扶在大疯子的肩膀，猛然用力几下，直要摇破他的好梦。
　　
　　「嗯……」大疯子发出几声低喃，眉目紧皱，竟是压得越来越低。眼看就要坏事，那陈公子却仍旧茫然不觉，单顾着白叫白喊，也不知一条小命就要白白掉了，到时到可惜了看倌为他留的几度白汗。
　　
　　「师尊……」
　　
　　又隔了一会，只听他仍旧不知悔改的尖声唤着，可那尾音未滑到圆润处，四周突然却风急变。陈公子一声「哎呀」，旁边的草木闷声「砰澎」，那大疯子起来边伸腰便呼出一声「呵――」，转头却直对他的徒弟猛叫：「哦？小老鼠？小老鼠呢？」
　　
　　这时一根老鼠尾巴灰溜溜的从树干下溜了出来，陈百应奋力抵着那株巨木，一边却已不支地哭叫起来：「师尊u我在这边u师尊u」
　　
　　大疯子眼睛一溜，像是发现了甚么新奇事物，站了一会儿，才又不舍地扯起那从中间断裂的木头往旁边一掉。陈百应方从在从地上狼狈爬起，那疯子却咔咔的对着地上的木头痴笑，转脸一对上陈公子，便哗啦哗啦的说了起来：「小老鼠，原来这林中的木头都会跑u你瞧，那根不就摔倒在咱们身上了吗？」
　　
　　陈百应嘴巴一紧，已然不想说话。大疯子顺着他的闷气走在后头，脸上也有几分疑惑，怎么这老鼠走得又急又快，却赖下满地鸟肉都不带走？大疯子瞧瞧他，又瞧瞧身后，未几还是回头匆匆把鸟尸合手一抱，才又跟着陈百应的脚印追了上去。
　　
　　「小老鼠u」
　　
　　这时陈公子走在前头，气上心头，心里也恼自己怎么就跟这怪人扯上边儿，落得如斯下场，不仅饥寒交迫，差点儿还要客死异乡。说来奇怪，那缕烟看来明明离得甚远，可他这般急步走着，不一会儿却已凑近了火头。
　　
　　只见两个人影凑在火堆旁坐着，一个低头细细的不知说起甚么话来。陈百应饿得两眼昏花，只觉那身影眼熟，一时却又看不清楚，于是又靠前踏了两步，想要得个明白。
　　
　　「嗯？」可陈百应到底武功粗浅，才刚伸出一条脚，便惊动了那本正闭目歇息的行客。
　　
　　只看那身影猝然立起，一腔怒声未出，双眼却已是瞪目欲裂：「洛化情u有人闯入咱们阵中u」
　　
　　陈百应身形一滞，看着那矮小个子，不觉便惊呼道：「是你这个鸟头？」
　　
　　宋玺似乎也未料到来人会是陈百应，不禁亦定住了手上飞镖不发。洛化情徐徐自他身后走出，一见到真相大白，不免亦有些哑然：「……是小兄弟？」
　　
　　洛化情缓然一笑，见了他身后人物，神情却骤然肃穆起来。只看他一边按住肩膀，一边却艰辛跪下：「属下见过教主。」
　　
　　此时大疯子双手抱着一堆鸡鸭鹅，看到身前两个落泊身影，他眼睛一转，末了却发声道：「咩？」
　　
                  之二十八
　　
　　洛化情这番卑躬屈膝，陈百应看在眼内，心里不免暗暗吃惊。不要说他家里规矩宽松，连个下人也不是轻易能打骂的，便是放到大街之上，一个男儿好汉又怎会随便下跪？如今见洛化情跪得如此平常，倒像是他大惊小怪似的。
　　
　　陈百应抿嘴想了想，遛遛眼睛，却睹见洛化情肩上乌乌黑黑的，湿湿的化开了一片。他正是奇怪，不觉却与旁边的宋玺对上了眼。那小子虽然蓬首垢面，可脸上的傲气却是半分不减，听他狠狠地哼一声，鼻子倒还是朝天说话：「哈，我昨儿早就觉得有甚么闯入阵中。本来还以为是甚么蠢钝的畜生，倒忘了会蛮冲乱撞的还有你们这些没脑袋的家伙……」
　　
　　「宋门主，你这甚么规矩？见了教主，还不下跪u」可陈百应还未接口，洛化情倒先厉声喝了起来。「你可是出门久了，就忘了大姐教诲u」
　　
　　「哼，就只有你这种又笨又蠢会去跪那半疯不傻u」那宋玺到底是个小孩儿，闹起脾气来总是手舞足蹈，一时还不忘狠狠的往地上踹上一脚。
　　
　　洛化情默然不语，只看他指头轻巧一挥，一颗小石头便迅速弹出，直直的就敲在宋玺膝盖之后。那小子一吃痛，屈膝便扑倒在地，陈百应正想要笑话他，忽然身后一重，却也被人压在地上。
　　
　　「呵呵呵，都是趴地蛤蟆u」也用不着费神猜测，不是大疯子又会是谁？陈百应闭目住声，单听着他乐得呱呱直叫，便知道大教主对眼下四个趴倒三个的状况甚为满意。
　　
　　只是他转了两圈，笑了一阵，似乎是觉得只有自己站着没趣，一下子便又蹲了下来，直拉着洛化情乱舞：「呱呱呱u呱呱u你是哪里来的蛤蟆？」
　　
　　「教主，教主请起u属下……」
　　
　　「唉……」陈百应搓着眉心，提起了大疯子掉在脚的死鸟，便向身边的小子提议道。「我说……我们先把鸟烤了好不好？」
　　
　　______________________
　　
　　「所以？」
　　
　　一名女子披着雪裘，梳着一个垂马髻，一只白手自袍中伸出，徐徐便在棋盘上下了一子。棋盘黑白交错，明暗纵横，那女子一双明眸懒懒的往旁边一转，却也是黑白分明，动人心魄。不看她年纪已长，却仍留有一股清丽之气，眉目顾盼，有如泉水洌清，经年不减。
　　
　　如今她石榴裙下，亦早已拜倒一人。只是那人却一脸诚惶诚恐，隐约间竟有一丝颤抖，不免是有点煞风景了：「属下……属下已赶紧差人去找。洛左使与宋门主要是无妥，日内定必会与我教派到在镇中的人接头，大姐你就……你就请放心吧。」
　　
　　「我放心？我有甚么不好放心？我看倒是你不放心。」她执起黑子来，又在边角下了一颗。看她神情肃穆，似是异常专注，外人从旁边看来，定必猜不到她是在跟自己斗智，还以为是正和甚么高手对招呢。
　　
　　这时炉上的香又掉下了一串，她呵出一口寒气来，回首却与裙下之臣低声说到：「今年看来是比往常冷了。」
　　
　　「大姐你请放心，属下一定会派人赶紧去找，绝不会让左使、门主他们捱饥受冻的u」那人重重的叩着头，声正词严，眼看就要发起毒誓，赌咒找不到人就死无全尸。
　　
　　那女子待在暖榻却是不为所动，轻轻的低着眼帘，一双朱唇却是说：「也罢，还叫甚么大姐的，教主不日就要回宫，还是喊回右使好……」
　　
　　「是的，大……阮右使。」听他一说，那人倒是听话，舌头一转，却又笨拙地喊起那旧名儿来。
　　
　　那女子听着这熟悉称呼，似是怀念起来，便又幽幽的道：「教主多年来潜行世外，素来难以觅其踪迹。如今偶一现身便被岩略山城的人逮个正着，想必是着了熟人的道……」
　　
　　「哈，那群废物想必是被迫得急了……」女子想着又缓缓一笑，只是她越是开心，却越发令人觉得难以亲近。「你听着，如今教主有伤在身，又怀有信物，那帮奸人定必虎视眈眈。若然洛左使他们已遭遇不测，教主便更是孤立无门，你派去的人若是会办事的，那倒还好……」
　　
　　「属下亦已收拾行装，不日出发。此事会由属下亲自督促，为右使分忧。」那人边说额上边冒着汗，似乎只有他一个不是待在雪山之上，而是在三伏天气裹着张毛裘受苦。
　　
　　女子一听，却皱皱眉毛，啪的一声，却又已下了一子：「我听说施存清那帮走狗经已动身，虽然宛山派只会些下三流的功夫，但你还是防着的好。」
　　
　　「属下明白u」
　　
　　跟随一声清脆答复，那棋局亦已然告终。女子紧紧的盯着那一片被黑子冲得尤其如散兵闲将的白，未几却又是一笑：「哈，就凭你石克和？」
　　
　　
                  之二十九
　　
　　「那个石克和跟你们有仇？」陈百应擦去流出的两行玉涕，裹紧了衣衫，颤颤抖抖的就在队伍中行进。
　　
　　此时林中的火光摇曳，走在前头的洛化情一偏身，却扶住了身后摇晃的身躯。在烛火下宋玺的一张脸显得份外苍白，只是他一身傲骨还在，一下便甩开了洛化情递过来的手。
　　
　　「我看是你跟我们有仇。文不会、武不会，就是一张闲嘴会乱说话u」宋玺不屑地吐一声，转身便抢着走在前头。
　　
　　那洛化情板起一张脸，提着火把，却向陈百应低声的道：「小兄弟，还请你忍耐一下。此林中已布大阵，不进则退，欲速则不达。若是山野良民，脚踏实地倒能安心穿越，但要是个会武功的，恐怕会终生困死在这里。」
　　
　　「……所以我才问，他是不是跟你们有仇啊？」陈百应边走边叹，回头看看他的师傅，那疯子吮着鸡骨倒是自得其乐。
　　
　　「哼，幸好石克和那老头假仁假义，甚么江湖恩怨不涉良民，硬是要为山野村夫行过方便，我们才能这样自来自去。」那宋玺人走远了，声音倒还是大。「你们正道的人，做事就是这样不干不脆u」
　　
　　……你骂我也没用啊。陈百应忍下了一口气，低下头来却仍旧乖乖跟着走。谁叫他没本事，又认不得路，此时若是逞一时嘴快，说不定就会被人弃尸荒野。别以为这两个鸟头只是嘴毒，下起手来更是狠辣。不见那宋玺只是心情稍有不悦，便拔出剑来斫树？只怕他若是多嘴，说不定头颅就要捧在手上走了。
　　
　　可这样闷声走路，到底嘴巴寂寞。陈百应心念一转，便默想起方才洛化情的一番话。原来他们凌天宫总算有情有义，不仅十多年来一直有接应他们教主，还一直想把大疯子接回去好好休养。只是这大疯子却是个不听话的，来无踪，去无影，也就几年回去坐一趟，过后也就溜得没边了。
　　
　　他们此次出行，就是接到消息，知道大疯子常出没于京师一带，才会特地来接。岂料却连番着了岩略山城石克和的道，损兵折将不说，还差点连累教主也掉了性命。说到这陈百应便暗自奇怪，不是说大疯子是身怀武林秘籍才会招惹杀身之祸？听洛化情这么一说，那大疯子根本就无处可归，那秘籍应该早就在他手上才是。可怎么迟不迟、早不早的，偏偏在这个时候石克和才动了杀机？还连带扯入了凌天宫？
　　
　　须知道多年来正道中人提起凌天宫亦只会咬牙切齿，却鲜有人真的会动手讨伐。不要说那凌天宫只是魔道，到了边陲之处，倒被乡民奉若神明，便是官府亦不欲多管，要扳倒她又谈何容易？
　　
　　况且这些年来也不见凌天宫多生事端，与正道河水不犯井水的，倒也是相安无事。如今石克和偏要无风起浪，惹他们凌天宫不快又又是为何？便是得到了甚么武林秘籍，到底不能用来吃饭。损兵折将，又有何益？
　　
　　陈公子始终是个生意人，究竟不能明白「义之所在，可以不顾性命」到底何解。只见他脑袋晃晃，扳着指头拨起心中的算盘，倒是替石克和算起帐来。不要说他手下死的死、伤的伤，又要布阵又要打架，医药殓葬也都要钱，单是要让那么一大伙人吃饭也就吃不消了……
　　
　　「老鼠小心u」他一边专心算着，一时也没有留意，被那疯子一扯，才发现前方树稍早就挂着一头蛇，就等他走过吓得呱呱大叫。
　　
　　陈百应神情恍惚，一下腿软便靠在大疯子身上。前头一个宋玺笑得轻快，倒就迅速没入黑暗当中。那洛化情看了他们一眼，似有不快，却亦没有作声，提着火把便靠前走了。
　　
　　倒是他和大疯子落在后头，渐渐觉得伸手不见五指。陈公子掩住胸口，一时也不明白，就看着大疯子折下树枝轻巧的把蛇挑去，一边急着向自己邀功的模样：「我嗨u哈哈，老鼠不都怕蛇吗u」
　　
　　「嗯。」陈百应乖乖点头，也没反驳。就这般急步前行，似是怕被掉下了，也就不敢回头去看那张笑脸。
　　
                  之三十
　　
　　他们就像几颗穿在同一根在线的珠子，这般默默的拚命流动着，竟也快花费了三数天时间才脱离丝线的束缚，掉入一望无际的草原当中。陈百应抬头望向泛白的天色，此时晨露仍未消减，身上亦带有一股湿意，再经清风一吹，不觉便认为此间的风比林中更为飒e。
　　
　　「呼……」陈百应双臂交抱，渐渐便随着队伍滑落到山谷之间。这几天来靠着大疯子偶然打落的蛇羹鸡窝，肚子倒不犯愁，只是旅途颠簸，倒是让人显得精神困乏。
　　
　　宋玺大概是因为身上有伤，走了两天没撑住，[起眼睛来便一直打盹。此际正靠在洛化情肩上，迷迷糊糊的就让他背着。那洛化情的气息也不见得有多好，似是满脸疲惫却又强自支撑，那一步一步也就走得份外惊心动魄。
　　
　　陈百应跟在后头，亦不免有点忧心。若然洛化情就此倒下，自己也不知该把他埋了好还是烧了好，一会儿那宋玺又发起疯来送两根飞镖要自己陪葬，那他小命岂不休焉？一念及此，陈百应便不觉伸手去扶。可走了两步却又觉得背后有点虚空，回头一看，才发现那疯子竟然在站着睡觉，心下不觉有气，一把扯起那疯子的手便喝道：「还睡？再睡就不要你了u」
　　
　　「吓？」大疯子脸色为之一变，却也显得诚惶诚恐。一边揉着眼睛，步伐却是一点也不敢慢，就这样颠颠簸簸顺着那坡倒滚了下去。
　　
　　他们滑过了河川，又走过了几户农家，渐渐从人迹罕至之处走到小小的城镇当中。陈百应心里大喜，洛化情却似是不欲久留，路过了几处客栈酒肆，也不见他找个歇脚打火的地方，反倒是一径直走，也不问旁人受累了没有。
　　
　　「啊……」陈百应正想开口，却又怕被一掌打死。适时前方一个客栈的小二倒是机灵，也不嫌弃他们粗衣麻布，行色可疑，倒是态度殷勤，笑容可掬的招呼起来。
　　
　　「几位客倌，可要投宿住店？小店的菜色既多且美，房间宽大又舒服，这样算来还真是十分便宜u客倌你想想，前方道险路窄，夜来风高浪急，若是一个不好，还会遇上个贼子歹人，那可是多不妙啊？何不先来吃个饱饱，睡场舒服好觉，歇过心满意足，才又精神爽利的上路？客倌……」
　　
　　凭那小二三寸不烂之舌，便是人不困乏，也早被他劝入去了。更何况他们这几天风餐露宿，正是感到饥寒交逼的时候？陈百应心头一动，都抬腿要进去了。可那洛化情却是冥顽不灵，硬是苦着一张脸伫立在店门之外，背着人却不愿再动。
　　
　　只看他嘴唇干涩，含着的一腔话软软道出，倒显得份外卑屈：「小哥儿，劳你费心。咱们是山野粗人，也没有那几个闲钱……」
　　
　　陈百应暗地白他一眼。呸u还以为他是有甚么顾虑不愿投宿，原来却是一文钱难倒英雄好汉ux时间陈百应自信满满，扬手投足不觉便散发出一股商人的铜臭之气，说起话来也显得财大气粗：「别担心u老子有的是钱，要住甚么的店不好？」
　　
　　他一股脑儿的冲进店内，大疯子也就从后紧紧跟随，那洛化情见着主子都进去了，抖抖背后，迟疑半响也就跨过门坎。这小店没别的好，倒是里面的人动作勤快，没过两刻便把厢房都准备好了。那洛化情连背带拉，一下子便连拖了三个人去看房间，单剩下一个陈百应来付钞给钱。
　　
　　「嗯，一会儿替我们炒两个小菜上来，要清淡易入口，甜而不腻的，可别给我些次等东西u然后嘛，替我准备两盆热水，几件皮裘……啊u还有靴子，我穿的这双都破了，你替我买双牢固些的。然后……」陈百应边说边摸向怀中钱袋，都说亲朋戚友，有钱是爷u他家没别的好，就是钱多，平时就算是在家里行走，也总怀个钱袋当护身符，若非如此，哪能有今日他威风八面的架势？
　　
　　哼u又不是眼睛盲了，谁又要跟你们这些鸟头睡草窝？陈百应正是笑得得意，转眼却发现这小二抱头缩项，不知在打甚么主意。他心里古怪，正以为是进了黑店，别人要把他当两腿羊涮锅了u那小二却又压低声音，指向他钱囊上的玉佩道：「阁下可是荣枯草堂的陈公子？」
　　
　　「嗯。」陈百应没料到这偏僻之地，竟也有人认得自己，毫不疑贰就点了点头。
　　
　　那小二见他应诺，似是松了好大一口气。未几便神色匆匆的往楼上扫了一眼，转头却又暗地向陈百应说起机密事儿来：「我猜就是你……公子勿虑，主人已有吩咐，不日自会把公子救出。如今还请公子稍作忍耐，静待时机，我等自当保护公子周全。」
　　
　　那陈百应也不知道有没有听懂，手上一兜碎银下地，他却是呆呆的应了声：「吓？」
　　
　　
                  之三十一
　　
　　陈公子盯着那趴在地上捡碎银的小工，还真是做梦都没有想过，他家生意竟坐大得连这种稳赔不赚山村荒野亦设有分店行号。想那小工银钱，想这店面陈设，陈百应不觉猝然心痛。若是回到家中，定必要劝服他娘把这种破店都统统关掉，不然一阔三大，单是那灯油火蜡亦能把他陈家吃穷。
　　
　　那小二到底是个寻常穷酸，又哪里知道陈公子心疼甚么，还道他到底是株金枝玉叶，吃了几天的苦，见到家人便忍不住悲从中来。这小工出来历练有些年了，也心痛他一个小孩子，于是便又冒险劝道：「公子不要伤心，待人马齐全了，自会有人救你出去。还请你多加忍耐，不是都说卧薪尝胆？你想那越王句践为了搏得吴王信任，连屎都能吃了，天下间还有甚么吃不了的苦？所以今次公子你就当是吃到屎好了……」
　　
　　「小二u小二？」那小工还在苦苦劝陈公子吃屎，楼上倒有人不识相的呼喊起来。
　　
　　陈百应抬头一看，才知道叫喊的人正是洛化情。只见他风尘仆仆，明明进了房门却不愿安歇，一下子便冲了下来把一团纸塞进小二手里：「这附近有药店没有？你替我把这些药集齐了，回来我再教你煎熬……」
　　
　　「客倌放心，药店邻村就有了，我去去就回来。」那小二心里有鬼，被洛化情这么一吩咐，还不赶快就遛？
　　
　　倒是陈百应被他盯了一眼过后，便像黏上了蛛网的虫，不由得乖乖的又跟着他走到楼上去。本来陈公子就不是和他有亲，加以曾好几次险命丧于洛化情手下，对其自然亦有几分忌讳。
　　
　　只是陈百应在后面走得战战兢兢，那洛化情却显得对他毫不在意。冷起一张脸来，却仍旧在前面带路，害得那陈百应走着走着，终忍不住抖出一丝好奇：「有谁病了？你怎么使人去买药？」
　　
　　「静点。」洛化情低喝一声，缓缓地便推开了门。可次处到底是个穷乡僻壤，洛化情一双手再是小心，那一扇门却仍旧吱吱地叫响了。
　　
　　陈百应朝房内探探头，却是不敢再走。只见一个宋玺眉目紧皱的倒在床上，这样冰寒的天气，亏他额上还滚滚的冒着汗珠。瞧他脸青唇白，眼下发黑，却是一副离死不远的模样，与先阵子颐指气使的架势一比，真可谓大相径庭。
　　
　　「他病了，你怎么不找大夫？」陈百应人隔在门后，半是担忧，又半是小心的问来。
　　
　　洛化情倒耐心，边解着宋玺肩上包扎的破布，边向陈百应幽幽说道：「山野草民，哪会有医术精道的大夫，若是让他们胡来，倒不如由我来治好了。」
　　
　　「哦。」陈百应扶住门边，沉默了一会，竟也不知如何接话。
　　
　　其实那宋玺哪里是病？分明是中毒了。哈，可真是现眼报。如今他们一个伤一个残，若真是打起来，自己也未免不能胜他，到时候看这小子还怎得戚？
　　
　　陈百应越想越得意，一时也没注意控制住神情。到惊觉时却又慢了，那洛化情早先他一步把目光射来，一张嘴冷冷的便说道：「小兄弟，你可是想逃了？」
　　
　　「嗯？」陈百应不防他这样一问，一双眼睛转过来，却又显得天真无邪。
　　
　　逃？
　　
　　刚才那小二提到时他尚未回神，如今转念一想，这不正是大好时机？若不是洛化情提起，陈百应也真忘了自己是被人掳去的，现在正急欲要逃才对。须知对战之时，他身为肉参，自然箭是要他去挡的，崖是要他去跳的，万般苦痛，可是责任重大得很。这下不走，更待何时？
　　
　　只是陈百应武功底子差，脑子总动得比腿要快。他这下子还不转身狂奔，下一x却已被他人占得先机：「小兄弟，你若是不走也好。毕竟要救教主，你可是不可或缺的。」
　　
　　
                  之三十二
　　
　　「教主庋逆行，血}堵塞，如今m然oK，K久必成[疾。要{和血猓就必需要以得心的人的血橐，方能а自邪返正，理痛楚……」百都未他f下去，洛化情偷幽幽的吐出一字一Z。「普天下g，我想就只有小兄弟你能救教主了。」
　　
　　百看着他的，只X那笑容份外可怖。似乎下一刻自己便成i市上常的畜生，四_抖地等着洛化情笑容可掬地樗放血。他本想要逃，可赡_就像子一哟蛟诘厣希一也S之僵硬起恚看上去倒@得沉默凝重。
　　
　　「哈哈，小兄弟，你e怕。」似是看透了百的心事，洛化情y得展露笑容，荼阆蛩招招手。「救人是用活血的，ξ医讨腥碚f，你的血也是本教至……」
　　
　　大概是百^X着危洛化情一招手，他便着了魔似的S着他去。只光之下洛化情M倦容，科痍百的手恚竟是的嶙潘的}T。百不防他如此，心厚R上跳得y套。那洛化情倒是平o，嘴角微P一下，倒又向他和的道恚骸秆是好血。小兄弟，我想借硪挥谩！
　　
　　「吓？」
　　
　　未等百反^恚洛化情xr便氖稚献出一小刀。正以樗要割向手腕，那刀菀黄，s又在指^上了一度小弧。那度微微一偏，很快便B成一血色的新月。百呆看着指^上冒出的血珠一滴滴掉到洛化情手上的小杯Y，正以就此血流不止，可不血便己凝定了，指尖只落下一抹[s的痛楚。
　　
　　「客倌，我都把I回砹拴u」百心Y正ガF百般疑，外^一道呼倒打嗔怂正要的。回^一看，只方才那小工正v立T外，上堆得MM的s是哈巴狗般的笑容。
　　
　　巧百人站在旁，也不得自己@魂未定，B忙上前便把小二手上的包接^。洛化情恰r亦上向小二吩咐@吩咐那，取了火t又拿了，折v了半天s是H身下觯^一t火K於熬出一碗怼
　　
　　百在旁妥琶Γ偷眼一看，只洛化情扶起了半卧在床上的宋t，p柔地便袼喝M一口。宋t大概亦是疲倦O了，失了平常那份傲猓倒是乖巧地一口接一口的含下去。
　　
　　f砩衿妫他一喝了，上R上便浮F一z血色，看砭故谴蠛茅u百低^瞄着自己的指^，只X不可置信。可他@拥男∶^又哪知道，凌天m的功夫本分明暗，相o相承，互檠a足。心之人t兼明暗之L，於中庸之道，於武功moLM，但其血s能{和功力相_之，K能和毒性，@如}。只是@心s不是人人能得，饕唤讨主，便是凌天m龋也不是人人知杂写宋涔Α
　　
　　如今一外淼男∽炝F成便宜，又怎诱f得^去？洛化情借他一c血碛茫可^是合情合理，Bf一x亦是多N。只是@百s糊里糊T的，看着指^便走回房去，f了半天也不明白此生拇硕嚯y，又怎能安安的^？
　　
　　「唉……」
　　
　　他唉着膺走入房中，正想倒^睡在上，不料在撞上床板前s陷M一面肉中u一回^，只那大子呼呼的打着盹，那音倒大，y殛百方才竟]到。
　　
　　「尊？啊，你不是有自己的房g幔吭觞N不回去睡了？」百推他一推，那子D朝他一笑，s仍f倒^睡去。
　　
　　百Ω端T了，也知道@是o用，回^便想Q房g再睡。不料他起恚衣角便被人一浚瞬即就缘e人驯е腥ァ
　　
　　「……尊。」
　　
　　他o奈地喊一，人s只好屈服。大子大概和他睡T了，暖暖和和的烘上恚N在百的背後uu又睡了^去。@下子倒是他百睡不着恚心Y千百D，既想了那小二要他走，亦及那洛化情要他留。g眼前便浮F了方才洛化情扶起宋t吃的情景，心Y怪怪的，竟然有c不是滋味。
　　
　　他勉拇采戏^身恚ψ诺囊荒近在迟尺，百s不知怎的要伸手再摸一下。那大子的孔dd的，N在手心上r，便@得tt的，稍橛悬c灼帷
　　
                  之三十三
　　
　　百Q手再碰一下，@才真的感到是Ψ降哪在l帷Ｋ一眉，嘴喃喃的便f：「着隽幔俊
　　
　　他想要兔Γ又o可施。追暝^後，K於鞒雠榈囊宦，公子MM九牛二虎之力算把自己掉到床下。「呼……」他平地呼出一口猓低伏身w，b手b_的便跨^T去。
　　
　　方才小二送淼乃剩一些，那洛化情又是略懂tg，然是找他碇巫橥桩。公子打着他的如意算P，往洛化情房中走去，]想到他的手未碰到房T，竟又拈Tp中Q意想不到的事u
　　
　　@店本砭驮斓闷疲洛化情他又住在尾房，自然而然的T艟]有Po，白白便一^老鼠^M去。房中的洛化情大概是累了，就在伏在床^昏昏睡去。旁的宋t依着床^，s也是茫o所X，只得伸手pp嶙怕寤情的W角。百正感到奇怪，s到宋t舔舔嘴唇，q豫一下，s是低^H了下去。
　　
　　「咦？」
　　
　　百下吃了一@，o身w，D^s直直往砺纷呷ァＫ素碇道凌天m人古怪，可s未想到宋t竟是β寤情有情。胸口扑通扑通的鼓幼牛公子qt了一，只X得洪洪的一道漩u正把自己匀耄^昏Xq得也不知如何κ呛谩
　　
　　他正是手足o措，本想回房安o一下，房染乖缫砹丝腿恕Ｖ灰熟悉的身影站在床沿，那人倒也大，拿着一柄扇子在大子鼻前去，到T吱吱作，回^便向他笑道：「呼之……」
　　
　　「阿？你怎N砹耍俊龟百想起那小二曾f^有人斫，可也想不到淼木褪鞘焐。他z久e重逢，心Y也就份外激樱百p手搭在史焐臂上，未f上三句便起俗怼！改屈N你家的生意怎Nk？」
　　
　　「……史家又不是只有我一做生意。」史焐眉便低道。
　　
　　「哦，我都忘了你家人多了。」百傻^傻X的cc^，也不知道是明白了]有，拉着人便急着去k自己的事。「你砹艘埠茫快硖嫖铱纯础…」
　　
　　「嗨，看？快跑啊u」史焐把扇子一P，反倒把他往T外扯去。那_步又p又快，真是那o影去o、了就跑的o用生。「你再留下恚只怕事情便牧拴u」
　　
　　「咦？你是f……」百被他康]^]X的，在A梯上抖了紫拢才X得史焐所言大有道理。如今凌天m的人一躺着、一睡着、一是的受了觯l又能诘米∷？此r不走，y道要等他恢驮庠硖锰谜正的Q一死穑
　　
　　可不知怎的百就是放心不下，bb的望着那b房T，真像是隔了一道y河。那史焐看到他t疑不Q，心Y着急，不X就放大了音：「F在不走，子r前石克和的人R就要到了。你y道就想和他一痈着@g客１惶て剑俊
　　
　　「他怎N知道我在@？」百回^瞪大了眼，竟是M不可置信。
　　
　　史焐倒不疑有他，平淡地便一一道恚骸妇褪俏也徽f，他也知道。F在I水人情o他，也是互利互惠。若不是他在森林５蚜岁，你也未必走到@，反正只要救你就好了，那些江湖事咱杉乙膊幌牍堋！
　　
　　「要P平@Y？」百心YW^啄ㄣy子、安家M，以及大子的。他心Y焦躁，想起洛化情的，不X厢迤怼
　　
　　大子的要他的血才能治……可是治不治好又c他何干？只是他又是樽约菏的……不u初就是他硬JM砀憔植@樱他又]要^大子懋他的傅……百搓着袖子，暗地施力s是要把史焐留住。
　　
　　「呼之u」史焐正X不妥，B忙低喝一。
　　
　　「琛…好痛……好痛……」
　　
　　不料@r巧s鞒黾碎碎的呼恚既像是在呻吟，又像是在求救。百A耳一，sJ得@是大子的音。他心Y一急，不X便要往巧吓埽只是史焐s把他拉得oo的，一再出言提醒：「呼之u快走u」
　　
　　「不uF在不能走……那子他]了我的，他……」百急着上牵s又]理由。情急之下，只好把那事F大碚f。「他}M嗟陌々u」
　　
                  之三十四
　　
　　史涤生打小跟他一起耍玩，又几曾被他如此呼喝过？当下心头一冷，手也就松开了。只是陈百应此时心系他人，一时亦未注意这种闲事，一个箭步便飞似的冲到楼上去。单看他这下子心焦如焚，若是不说，谁又会信他是被虏来的？还都道他是个山寨头头，正等着上楼去享用他的花姑娘呢u
　　
　　「……痛。」
　　
　　只是那双白手一推，便把一室春光都推散了。陈百应左瞧右瞧，就见到这疯子面目祥和的躺着睡觉，嘴边还垂着一丝悬液，长长的掉落到枕席底下。瞧他喃喃的一声唤，说的却还是：「痛……好痛……」
　　
　　一下子陈百应是大大的放心，也是大大的气恼。史涤生徐徐从阶梯上爬上来，单见到他一张脸一会儿青、一会儿红，可闪烁间却又有一丝笑意从嘴角浮现。没等两步，就见到陈百应细步走近了床，一双手伸出去烘在大疯子脸上，还以为他终于下定决心把祸害闷死，只是一下手那动作却显得份外轻柔。
　　
　　此时陈百应两眼异常专注，一声低吟，却似是在和自己说话：「……还是烧着。」
　　
　　可这话史涤生听在耳里，却份外为难。这小子硬的不成来软的，还真以为自己是在家中下连五子，走不了黑的就嚷着要换白，事事算来都要让他讨得便宜。史涤生暗自权衡一下厉害，也未尝是不能妥协，于是嘴唇放软，话也就动听起来：「我们就带上他。现在还不快走？」
　　
　　陈百应眼睛一亮，拉起大疯子手臂就想背着他跑。奈何冥冥之中世事早有定数，陈百应长了那身架却没那身量，才刚把手臂托到肩上，再移一分，两膝便已双双跪倒在木头地上。也就是这时陈公子才晓得甚么是力不从心、无能为力。摇摇肩上的手，大疯子眨眨眼，却仍懒洋洋的趴下去。
　　
　　「阿洁……」他抬眼见着熟人，几乎就要流出几颗男儿泪。
　　
　　「快来u」那史涤生大概是看不过眼，伏身冲上前去，硬着头皮便背起另一边把人架走。
　　
　　可从来机会都不等人的，他们这样一抬一闹，便已耽搁了良机。还没走到楼下，便在房门前被人拦住了。
　　
　　此时宋玺一张白脸，摇摇了手上小刀，一下便向他们笑道：「两位费这些功夫去抬这么大尊菩萨还真是辛苦了，黄泉路上定必多烧两个纸钱，才对得起你们供在庙里的牌位呢。」
　　
　　陈百应知道他从来说到做到，不禁冷汗直冒。怪就怪在宋玺那张小刀还未飞出来，他胸口x时却传来一丝闷痛，当下便站都站不住，半边身一塌便歪倒下去。史涤生只觉身上一重，转脸看去，陈百应却已是气息大坏。
　　
　　「小兄弟，我早就让你别逃……」那一声低低的打入史涤生耳道，听来倒是苦口婆心。史涤生狠狠的回头看一眼，只见汉子满脸尘灰却不失一身潇洒气度，一步一步走得极慢，也不知道是怕牵动伤处，还是想借着气势压人。
　　
　　洛化情低头对上一张陌生脸孔，倒是笑了：「哈，还未指教。在下是凌天宫左使洛化情，未知这位公子是？」
　　
　　「小生正是百无一用的史涤生。回来接我朋友，应该不碍左使正事吧？」同是行走江湖，史涤生却与陈百应不同，嘻皮笑脸的便自报那难听名堂，倒也不以为耻。
　　
　　可便只有洛化情能看出那张笑脸下重重杀机，他回头看看宋玺，倒耐烦把那个缘由道个清楚：「哈哈，我先前已说过只有小兄弟的血能救教主，史公子你这下要把人接走，岂不是为难我吗？况且这下子小兄弟也离不开教主，史公子你若是方便，也不妨来凌天宫作个客吧？」
　　
　　「你这话怎么说？」史涤生眼见他一出来，陈百应便一脸痛苦的掩着胸口忍痛，便知当中一定有鬼。 
　　
　　洛化情看他是个聪明人，笑笑便陈以利害：「史公子人面广，定必知道先两日石克狗的走狗所以会全军覆没，便是中了我教『晚醉紫』的毒。」
　　
　　「所以？」
　　
　　「两位公子不是外人，我也不妨直说，『晚醉紫』奇毒无比，一但碰触，便深入骨髓，若不是折手断肢，亦难以遏止日夜疼痛煎熬。我教中人自小服用秘方，才能压制毒性，教主的体液，便是炼丹时的关键。陈公子若不是蒙教主援救，又授以心经，此时想必早已毒发身亡了。」
　　
　　「哼，若是这样，我扣起你们教主来治呼之岂不是更为便宜？又何苦为人俎上肉？」史涤生做生意的自然算得精，也不管洛化情一掌就能把他打死，能杀的价却绝不退缩。
　　
　　洛化情早知道他有此一着，也就笑道：「陈公子是教外的人，能压一时，不能保一世。若想根治，便要跟我们回凌天宫一聚，方才有解啊。」
　　
　　这时陈百应早痛得脸容扭曲，生不如死。史涤生在旁边看得着急，洛化情手一伸，一下却变了一颗丹药出来。
　　
　　史涤生知道那正是他所要的秘药，只是一时却无法确定这交易是否合宜。所幸情势也不容他再犹豫两分，楼下一阵脚步声急急响起，进来的却是他本来留在店外的下人：「公子u公子u不好了，岩略山城的人来早了，他们的前哨现在已经进村门了u」
　　
　　「我想以史公子的本事，定必能把我们平安送回凌天宫去。」洛化情平缓的笑着，手指往掌心靠拢，似是要把药收回去。
　　
　　史涤生眼睛一偏，飞快的便把手迭上去，嘴巴却是凌厉的道：「咱们现在是坐同一条船上的人了，你若只图求个平安，就不要迫我翻船u」
　　
　　
                  之三十五
　　
　　「史公子的船吃水深，哪用担心这点风浪？」洛化情的手随着他的语调微微放缓，轻巧地便把药渡了过去。
　　
　　史涤生手脚倒快，眼睛一厉，那丸药一跳便拍进陈百应的嘴里。那一串动作干净利落，哪挑得出一分瑕疵？可惜咱们陈公子生来便有点愚钝，一时没反应过来，那药卡在喉咙惹得他一阵眼泪、一阵鼻涕，呜呜呼呼的却是一串干咳。
　　
　　「呜……咳……咳咳咳咳……」
　　
　　「呼之？呼之？」本来掉了他的脸面也是无碍，带累了史涤生却是不应该。只见史涤生手忙脚乱，又是背又是拍胸，还真是恨不得把这救命的宝药给扣出来才甘心u
　　
　　史公子焦急的往左右瞄了瞄，他本是个勤快人，这下子动作也就更快。一下子便跃到房中去，倒了杯凉了的茶水便奔出来：「呼之，先喝口水……」
　　
　　陈百应伸手一接，也就豪爽的干了。他们楼上一阵腾折，那待在楼下的人也不得空闲，再三探头看他们家主子，又是胆怯又是畏惧，未几还是硬着头皮喊道：「公子，石克和的人马快来了，我们该如何应对是好？」
　　
　　史涤生连忙把视线从陈百应身上转开，似是这下子才如梦初醒。他左思右想，看了瘫在地上的疯子一眼，那念头一转，滑到脸上却成了嘴角的一抹笑意：「那就要劳烦洛大侠拔刀相助了。」
　　
　　「不客气。」洛化情意思意思的抱抱拳，瞧瞧史涤生，心里也不知在打甚么主意。
　　
　　这江湖上一桩纠纷，咱们陈公子看在眼内，脑筋却转不过来。一下子下人前呼后拥，他便连着大疯子被送到后巷的马车内，屁股舒服地枕在华布上做他的胡涂虫。洛化情倒生来就是个辛苦命的，明明是负了伤，却也得陪史涤生做一场大戏。此际只见他气定神闲的坐在客栈一角，微微举杯品味那一口粗茶。
　　
　　宋玺坐在他身边，也不知是乏了还是痛着，一张脸沉下来却是气势凌人。至于史涤生呢？不就坐在远远的另一角，身旁坐了两三个心腹。他那双眼睛似是看人，也像未看，虚笑着却掩映在人堆中间。
　　
　　说来奇怪，这客栈的生意方才还冷静得很，此时却是人声沸腾，正热闹着呢。都说乱世出英雄，盛世多闲客。这伙人挤在一块，却也是堂堂一副众生相。就看那画角左边绘了几个莽汉在高谈阔论，右边落了一笔画出这醉客的摇晃姿态，中间也不留空，顺手一抹便是一桌鱼虾蟹，那投铜钱的声音彷佛在耳边此起彼落，滚滚的几圈圆却都落入庄家口袋中去。
　　
　　他们在店里玩得开心时，画沿的大门上却又跃出几个新人物来。只看这几个人一脸气急败坏，一瞧见这店内风光，不禁愕了愕了，未几又复一脸严肃。他们走着轻声细步，便连那目光亦显得份外谨慎。那带头的往店内一扫，不觉却寻着了此行目的u
　　
　　他把手往刀上一放，身后的几个人也就动作一致的摆出架势。只是这时一个小二却从中杀了出来，那张油嘴一张，却又是一副生意经：「客倌u客倌u哈，你要住宿，还是要吃的？要吃的我们的红烧炸子鸡就是最好的了，要住的咱们的房子陈设清雅，最适合客倌舒舒心，听听曲，若是想人来伴，小店也能穿针引线，当那一夜月老……」
　　
　　那小二边说边露出一脸淫笑，他的客人却是显得一脸气急败坏。需知道高手对招，谁占得先机谁就赢，如今逢他这样一闹，便引得洛化情那魔头目光随之飘来。只见洛化情脸色一沉，一双眼睛锐利得很，手上却是半分不动，仍旧摸着他那只破茶杯。
　　
　　带头的汉子稍为看了同伙一眼，他们共有五人，本来就是人多势众。这时洛化情还不动，想来之前收到消息的确无误，这魔头确实是身负重伤，早已是不足不患。带头的在心里盘算了一会，就在思索之际骤然对上了史涤生徐徐飘来的目光。他暗暗点头，一颗心也就更为停当。连忙便装得像个没事人一样，扬声便向小二喊：「给我上壶好酒，随意炒几个小菜，几碗白米饭上来。」
　　
　　「知道，知道。客倌稍候，这下便给你上来。」那小二哈哈腰，转身便溜开了。
　　
　　他们一行人挑了边角一个桌子，也就坐了下来，倒像是没见到洛化情一样。这时若有外人闯进，只怕也当他们是个吃饭喝酒的过客，殊不知一颗白子已在边角坐实了地，正对着那颗黑子攻来。史涤生轻巧的跳进棋盘中，一边是黑，一边是白，一切都是在一念之间。彷佛只有他一个在玩着和别人不一样的游戏，翻翻手，无论谁胜谁败，他总会是羸的一个。
　　
　　
                  之三十六
　　之三十六
　　
　　他们这般对峙已有一刻。
　　
　　那带头的看似轻松，也似常人一样喝着酒，说着笑，实则底下一团杀气却是怎样都按不住。他带的人也是同样，有个年青的更是连酒都不愿喝，光是二目定定的瞪着他的仇人看去。
　　
　　洛化情轻巧地接过那度目光，却是嘴角带笑。宋玺在旁边惊鸿一瞥，却又是有不同应对。那根指头一弹，一丝怒气便利落地自人丛中穿插而过，直直的把在年青人手背上，害得他一杯热酒ピ诳泷芍上，哗哗大叫的就是一脸狼狈u
　　
　　「头儿u」此时另外三人亦早已按捺不住，扶上手上的一柄刀，热血滚滚的就往脑袋上冲。
　　
　　「坐下。」那带头的却是不愠不火，眼睛轻轻的瞄向史涤生，见着的却是一个「不」字。
　　
　　他到底是个老江糊，一见接头的脸色不对，便知先时收到的消息有误。可不都说眼见为实？单看那宋玺一招劲度十足，穿丛而过却不伤人，便知道他纵是受了伤，武功的根底尤在。他们五人齐上，怕且也只能和他打成平手。
　　
　　那小小的宋玺尚且如此，何况是他对面的洛化情？带头的边想边冒着汗，若是刚才他们先动，只怕顶上人头早就像落盘的棋子一样，清脆滚得满屋都是了。他暗暗对手下使着眼色，嘴边还只是念一个字：「坐下。可别坏了城主的事。」
　　
　　「头儿，他们已是强弩之末，我们可不动手？」那年青的忍住一口气勉强坐下来，压低的声音却仍如刀锋一样锐利。
　　
　　带头的眨眨眼，正想开口。旁边的一个手下又应声道：「我知道头儿顾忌甚么，只是虚则实之，实则虚之。他们若是身上没伤，又何必要怕咱们？只怕是在唱空城计u」
　　
　　「哼，你们年青的知道甚么……」带头的脑筋一转，倒跟他们商量起来。「谁不知道他们凌天宫把那疯子奉若神明？如今洛化情还想以静制动，只怕是身后拖了这大负累，若是鲁莽动手，会不能保护那神佛周全。」
　　
　　「哦？头儿，你是说伤的是那疯子u」
　　
　　「哈，他早就伤着这里了。」年青人指着自己的脑袋转了转，倒是不屑的哼出声来。
　　
　　「你们知道就好。我们就在这边盯着，让那洛化情心焦如焚，气急败坏岂不更好？到时援军一到，咱们人多势众，还不能把这便宜讨回来？」带头的坏心地笑一笑，眼睛溜向史涤生那边，不觉却心下一惊，就要扶不稳手上的杯儿。
　　
　　只见史涤生眼角微微一挑，竟像是铜镜中的倒影一般，脸上也是带笑。带头的心里暗道不好，耳边却传来澎澎两声，一下子身边便已倒下两人。他知道自己是着了道儿，伸手飞快的往刀上摸去，下一x人却已是歪倒下来u
　　
　　「头儿u」那年青的猛叫一声，脑后却传来砰缌较拢他跪倒下去，身后却现出方才摇着骰盅喊打喊杀喊发财的庄家。
　　
　　「啧u看你喊着不倒，害得我刚才多担心的u」那汉子把脸一抬，原来竟是方才向史涤生报讯的下人。
　　
　　再环顾店内一周，出了这么大的事儿，却没一个人喊着要跑，反而纷纷聚到厅心当中。有的合力把人抬起，有的绕起五色绳来，有的还清扫着地把桌椅扶正。史涤生从容的跨过地上躺卧的人，曲着手指却向洛化情算道：「不多不少，正是一刻一盏茶。」
　　
　　「这药就是慢，也不知道当初做来何用？」宋玺眉目一扬，一脚踩在那年青人肩上，仍旧是一脸嚣张。
　　
　　原来这岩略山城的人一举起酒杯，棋局便经已胜负分明。那茶水里渗入的迷药药性和缓，无色无味，随着血脉渗透，便是老江湖亦不能轻易觉察。洛化情和宋玺所以会以身犯险，一来是为了吸引来人注意，让他们无法兼顾史涤生动的手脚，二来亦是为了牵制住他们动手，不然药性发性之前，他们便早已在店内大开杀戒。
　　
　　想这岩略山城的人得意一生，却是怎样也想不到方才宋玺那招，是洛化情暗地按住他背后输送内功，合了二人九牛二虎之力才得以达成。看得史涤生背地替他们暗捏一把冷汗，就怕一计不成以后麻烦。
　　
　　可此时既然大局已定，史涤生拿起扇子着风，倒是一脸风凉。嘴边笑意盈盈，却是靠近洛化情说道：「哈，洛左使这下要怎样谢我？」
　　
　　「若不是得史公子相助，恐怕此着棋是下不得了。」洛化情脸色和缓的向史涤生作一下揖，语音未落，却猝然出手一把抓住了他的脖子u「以后在路上，还得让公子你多加关照。」
　　
　　
                  之三十七
　　
　　「公子小心u公子u」当下史涤生还未叫嚷，底下的家人倒替他把心也从喉咙里喊出来。见着洛化情往左撇便往左走，往右撇便向右扑。这般呼来唤去的，真比池塘中的笨锦鲤还要好耍，教人一见就乐。
　　
　　只是下人掉脸，当主子的却绝不能服软。史涤生的脖子都教人捏得青了，嘴上却还是要强：「你们凌天宫这种贵客，小店可担当不起u」
　　
　　「哈。」洛化情只说一字，提起了人便往店门外走。他这笔生意你做也罢，不做也罢，反正他坐实了就是你的客人，可是要赶都赶不走。
　　
　　史涤生心焦如焚只想脱身，脑袋一晃却被人掉进马车里去。他暗暗的啧一声正要开骂，后面一个粉揉揉眼睛却唤道：「阿洁？」
　　
　　「呼啊――」大疯子不愧是习武之人，身旁一有动静，也就爬起来打了一个大呵欠。
　　
　　本来陈百应不作声也罢，他一叫史涤生便更是火上心头。想他在外头辛辛苦苦的打拼，回头却看别人在睡懒觉，还真是不气也假u史涤生把一口气闷在胸肺，也不欲再说话，跨过了大疯子便靠在车厢边角合眼歇着。
　　
　　陈百应莫名奇妙的被他冷落下来，心里也有点不明所以，正想要问，座下那几个轮子却呼呼的抖动起来。他心里惊怕，爬到后头连忙把车帘一揭，底下却现出几十张又哭又喊的怪脸u
　　
　　「公子u公子u」那几十张脸声声呼喊，他一辆车却跑得又急又远。只看绊着是一个，倒下是一个，这般沙尘滚滚的追来逐去，到最后却只有一个大汉呼天抢地的追过来。
　　
　　「公子――哗u」
　　
　　「哎呀u全没了。」大疯子本只是靠在旁边看热闹的，此时却吐吐舌头，扳着手指却似是不甚满足。
　　
　　陈百应看着他兜内的一堆豆子，再看看被乱掉在一旁的锦布小袋，心里不禁重重的叹一口气。回头却只能跟史涤生说道：「咱们怎么走得这样急？」
　　
　　「此时若不快跑，只怕岩略山城的人都拿起火把烧你师傅屁股了u」史涤生眼睛闭着，口气却是锐利得很。
　　
　　陈百应眉头一皱，声音散散碎碎的却道：「我们就一个人都不带吗？」
　　
　　「哼，带着你们两个杂碎也够麻烦了u」突然宋玺的声音却从中掠过，陈百应心头一抖，只见那双凶狠目光不知何时已从外间探进来，就等着看这车内的众生百态。
　　
　　听了这话，史涤生却仍然轻合双目，盘起腿来便闲闲念道：「听见没有，人家凌天宫艺高人胆大，别的全都不带，单他们二人便能保护我们周全，你又担心过甚么劲的？」
　　
　　「史公子言重了。」洛化情边策着马，边淡淡地把话说了开来。
　　
　　「哦？」史涤生却从鼻子哼声，一张嘴弯起来却不似在笑。「我以为洛左使还需我们史家鼎力相助，如今只要我家车驾，还真是太不给面子了。」
　　
　　「怎会？得了你和小兄弟随行相送，对凌天宫来说便是最大的帮忙。」洛化情却是头也不回，策着马鞭，便客气的说道。「何况你们史家也不好与石克和他们反面吧？如今你的人也有损伤，不是正好回去和石大人交代？」
　　
　　「你不信我？」史涤生眉头紧皱。难怪说的和做的不一样，如今他和呼之也落在别人手里，唯一可寄望的亦只是对方能信守承诺。
　　
　　「我不是不信你，我只是不信商人这种东西。」洛化情淡淡的笑出声来，振臂一呼，便向前挥去。「史公子和我做生意尽可放心。方才下的药还能使人迷失心智，到时史公子的人爱怎样说便怎样说，这事情尽在你们史家掌握之中，也不用怕石克和他们起疑。」
　　
　　「哈，但愿他们足够聪明。」史涤生说罢便合起嘴来，也就不再哼声。
　　
　　陈百应待在后头，本想插嘴，可对上史涤生那张臭脸，便又觉得不好作声。他靠在车尾发呆，一静下来，才发现大疯子也是安静久了。回头一看，只见他默默靠在自己肩上，似是掉失了方才玩耍的精力，重重地又垂下眼帘来。
　　
　　陈百应暗道不好，正想唤人，却见到这车厢内颜色昏暗，人人仍旧静默不语，一时也就胆怯起来。他暗地把大疯子的手掌拿到怀中，只觉那只大手烫得吓人。陈百应无法可想，左看右看，缓缓便把自己的指头伸进嘴里……
　　
　　他狠下心肠，两颗牙齿便咬合下来。陈百应使劲地扯着自己的皮肉，牵了两下，却忍住没有喊痛。几缕腥气徐徐在舌头上散开，陈百应咬咬唇，却托起大疯子的下颚把指头给塞进对方嘴里。
　　
　　一丝暖热缠上，柔柔地把他的指尖化开。陈百应佯装平淡地把目光放空，脑袋里转了又转，却像座下的轮子一样，撼上了硬石，痛了一下，便错失了原来的方向，渐渐与大道越错越远。
　　
　　
                  之三十八
　　
　　后来他们换了四只马一辆车，十双鞋子五套衣服，跨过了深沟又越过了大漠，坐上了渡船然后又走到山上去。就在跨下的骡子微微打嗝之际，史涤生拉向了钱袋，终于向大家宣布了阮囊羞涩之事。
　　
　　陈百应到底是饿过肚子的，气度亦大有不同。趴在骡子上把玩着鞍辔，陈公子的心思百转，却只会感叹这终于是最后一站。其实说他们已到终站，也有不妥。只是跨过这一列山峦，再走前几步便是凌山所在，到时候外人纵长了七手八臂，怕也亦难再深入了。
　　
　　故陈百应也不担心，只是史涤生却很在意。抖抖囊中几个铜钱，传来叮叮几响却又转头往他问来：「怎么办？」
　　
　　「……嗯，反正我们在山里又不花钱。」陈百应捏着肚子上的肉，一边往后面偷瞄了一眼，果然宋玺跟洛化情还是一脸爱理不理，逍遥自得的策着他们的骡子。再后面的一个疯子停在路边掏着树洞，到发现自己落单了，又喜冲冲的扑了上来。
　　
　　陈百应看得眼睛都笑了，回头却看到史涤生沉着一张脸道：「也罢。」
　　
　　他背过身来，若是骑着一头马的话，说不定已策起了万里黄沙。骡子黑黑的屁股顺着山路迂回的扭了又扭，陈百应的目光随着那背影愁了又愁。大概是因为没人伺候，史涤生跟着自己走了多天，脾气还真是越来越坏。
　　
　　「哈u徒弟u」陈公子一个不为意，树上却突然跃下了一个大疯子。所幸这骡子生来愚钝，背着的货物又重，也没有受惊，还是一派逍遥的摇着屁股慢慢走着。「我来教你武功？」
　　
　　「哗u」
　　
　　说是要教，其实也和恃强凌弱无甚区别。只见这疯子好快的手，啪啦啪啦的打在陈百应背上，也不容他说一声痛，把那双手扭到背后，却又使劲地扳起他的手指来。陈百应忍了一斛眼泪，只觉血脉自胸腹流窜，澎湃沸腾，却又乱中有序，十盏茶以后，便纷纷平复在丹田之间。
　　
　　这场景众人大概看惯看熟，开始还会有的半分紧张，此际亦已消退无形，也就视而不见般纷纷从旁边路过。「咦？」就只有他一个陈百应万般留心在意，回头看了一眼，果然见到大疯子得意地笑着向自己邀功。
　　
　　他们这匹骡子乏人鞭策，走到半路，也就自己停下来摆尾巴。大疯子心血来潮的教他一场，未几大概是厌了，趴在陈百应身后却呼呼大睡。陈公子赶着骡子，好不容易走上一片较平缓的山缓，不远处便已冒起了一团红红的火。
　　
　　原来众人早已整理安顿过了，放了骡子在一旁歇息，他们围着一团火却在闭目养神。宋玺和洛化情堆在一边，史涤生和骡子歇在另一角，陈百应寻了个中间位置，也就盘脚坐起来靠在大树旁边。
　　
　　他拿着从骡子上下的水囊，从怀里摸出了个杯子，匆匆喝了一口水，低头却打量着睡在腿旁的疯子。陈百应犹豫一下，伸手探在他额上，皱皱眉毛，又偷偷摸摸的从袖里探出一把小刀。他把刀口往拇指压去，一滴浓血便在杯中化开。他专注地等地等了一柱香的时间，到那指头上结起了一片血块，他才又提起水囊往杯中倒去。
　　
　　陈百应用指头往杯中搅拌几下，偷瞄了一下四周，才又把杯沿贴向大疯子的嘴角。他这样做已经好些天了，开始也为求个安心，过后却发现大疯子果然脸色大好。陈百应缓缓一笑，若是教人史涤生知道了，想必又会大惊小怪一番。其实这病凌天宫的鸟头应该也不是不懂治，只是做生意的却最忌让别人知道自己着紧甚么，不然被人抬了个天价，自己也就无力讨还。
　　
　　陈百应不过是吃了他们一丸药，史、陈二家便做了一大笔赔本生意。此时若再有把柄在人手上，岂不是任人鱼肉？陈公子温和地把杯子倾斜，水便缓缓嘴角流得满地都是。星光黯淡，火花摇曳，正当陈公子以为此事做得神不知鬼不觉，远处一双冰目却刺得他浑身发冷。
　　
　　那双眼睛的主人果然是史涤生：「你竟然在用血养他u」
　　
　　「这个……」也未等陈百应再作分辩，事情却又有变u
　　
　　「小心u」
　　
　　此时天边一阵刀光霍霍，砍上了林木却又斩下了几霜雪水。风云变色，就在一瞬。骡儿长长的呼叫此起伏落，史涤生匆忙把陈百应往己方一拉，他身后便已杀出几个蓝衣人来u
　　
　　他的手快，洛化情的反应也不慢。草草在空中横了两三下，一手抢过大疯子便把身护在身旁。此时树上又跃下了数十张刀，人人屏息静气，唯独那堆柴火烧得劈呢啪嘞。熊熊的火照来，却映得宋玺一脸喜色：「哈u果然还是石克和一贯的卑鄙门道u」
　　
　　
                  之三十九
　　
　　他语音未落，头顶倒爆出轰隆一声，一下便炸得他们人仰马翻u那几头畜生使劲的扒着泥从人丛中逃窜开去，误打误着的倒把追兵给冲开了来u
　　
　　「旱天雷？」宋玺还未回神过来，x时腰上一紧，一把却被人往草丛中虏去。
　　
　　史涤生也反应不慢，眼见洛化情一遛烟的跑了，便知机不可失，抽起了陈百应却往另一边的兽道遁去。一下子大疯子便落了个单，只是看他傻呼呼地一掌击飞一个，倒也是不愁寂寞。
　　
　　陈百应人跑得急，也未来得及喊他，掠耳而过的却是后头一阵火药炮击、刀剑碰撞之声。他心头一颤，甩脱了史生的手想要走回去，然而却笨手笨脚地踏了个空。
　　
　　「呼之u」
　　
　　「哗u」他这般一滚三翻，四炒五落，刮伤了脸面，吃了满嘴的泥，不知不觉间却是离方才的路好远了。
　　
　　陈百应缓缓的爬起来，晃了晃脑袋，只觉脚掌隐隐作痛，一只鞋亦不翼而飞。抬头一看，哪里还见得着江湖上的腥风血雨、爱恨情仇？孤寂的山道上便只有他一个在暗地发抖。风吹得急了，如泣似诉；枝条晃得凶了，恍若厉鬼招魂。
　　
　　「阿洁？师尊……」他只身踱步而行，前方一片漆黑，四周寂无人声。便是说他无用也好，陈公子这时还真后悔，早知道就跟着史涤生走就好。
　　
　　呼呼――都说穷山恶水，别的没有，冤魂最多。若是这时有人想把他的魂魄勾去……呜啊u还真是不堪设想。陈公子蛇头鼠脑地走了一段，明明看着前面没人，背后x时却爬上了五指白骨阴爪u
　　
　　「哗啊u」陈百应还未喊出声来，回头大疯子的一张脸却向着自己怪叫。他正要放下心来，突然却被人抄起两腿，凭空便从路上飞了起来。
　　
　　「师尊？哗u」大疯子跑得越急，他也就被周围的枝枝叶叶打得越疼。陈百应[着眼睛伏在他身上，背后火辣辣的一下刮上一下，还真比得上当年在学堂上那些抽在屁股的藤条。「我们怎么要跑了？」
　　
　　「……后面……后面u」大疯子的声音顺着路势抖过不停，陈百应听着好奇，不觉便睁大眼来往后看去――
　　
　　「鬼啊u」
　　
　　只见一个白衣飘飘，顺着山路便从后面追来。那步势说得好听便是如行云流水，说得实在点便是像没有脚u山间林木郁郁，月色依稀只能勉强分辨出大致轮廓。陈百应又要怕又要看，只见白鬼长了一张尖脸，那头黑发随风飘忽，隐约掩了五官，却掩盖不住嘴角那则笑意。
　　
　　陈百应眼睛利，悟性高，一见他笑便知那鬼不欲留人活口。那度杀气冲天而来，还真教人不寒而栗。所幸大疯子也有点先知之明，见到人便抱着跑，不然他一个腿软，也就当上替死鬼了。
　　
　　「啊u」然而不容陈百应庆幸多久，那鬼朝天一跃，翻了个漂亮跟斗，却落在他们前头。
　　
　　大疯子受了惊吓，转身想往另一边跑去。那鬼却是微风不动，轻巧的一缕仙音顺着风势便徐徐打来：「忘记我了吗？宋严武。」
　　
　　一下子大疯子便像中了定身咒，任凭陈百应敲了又喊，亦一动不动。那鬼得意笑笑，步步靠来，却是缓而不急：「我知道你不会忘。」
　　
　　「你u你是他谁啊u」那陈百应抵着个疯子便当靠山，壮起胆来便向那厉鬼乱喊。
　　
　　那厉鬼听了他的话，一双眼睛炯炯的往旁边扫出一抹寒光，合起嘴唇却已是出手了：「哈，我倒忘了这里还有旁人。」
　　
　　「哗u」陈百应反掌一架，好不容易才抵下了那柄刺目的剑。原来这鬼终个也是个恶人，那双白袖轻飘，弹指却往他腿上下了好些功夫u陈百应抬脚一避，地面上便火花点点，爆开了一层黄土。
　　
　　也不容他掉以轻心，头上那柄剑便狠狠劈来，削去了他几根胎毛。陈百应眼见不是办法，偷手扯了那恶鬼衣袖，乘其不备却一把将人拉近，自己扑入他怀中出手便是一掌u
　　
　　然而那恶鬼也不愿就此投胎转世，抵掌便与他抗衡起来。陈百应武功尚浅，只觉一股力度暗地与体内真气相融，似是阴阳轮回流转，转到关键处却咬合不来，一把便人弹飞开去u他到底年青，皮厚肉贱，在地上滚了两周撞上棵树，也只是隐隐作痛还未吐血。
　　
　　「咳咳……」陈百应灰头土脸的爬了起来，对上的那头鬼却是脸色不善。
　　
　　敌不动，我不动。他们对峙半响，陈公子得了两分闲，便细细看着那身架、那把剑，一时间脑袋便清明起来，冲着那头鬼就大声喊道：「你是……你是石克和？」
　　
　　石克和到底是个成名人物，打了半天才教人认出，不禁也觉懊恼。他也不顾着对方是个小辈，说话间便一剑刺来，还真教人防不胜防：「你少管闲事好了u」
　　
　　「好u你狠u」陈百应倒不觉累，一手护着大疯子，一手倒挑起个枝条来跟人家的名宿对垒。
　　
　　眼下已是胜负分明，石克和也不怕别人说他轻敌，偏起凤眼来倒向大疯子看去：「我想你没忘我们的事。当时的约定，你可会遵从？」
　　
　　陈百应不懂他何以突然讨起债来。本来岩略山城的头头突然出现在这片荒山野岭已够奇怪，与大疯子有旧便更是荒唐。他们一个黑一个白，不是早就斗我你死我活、是敌非友的吗？怎么现在他对他倒是处处留手，那大疯子也是惊为天人般呆着不走？
　　
　　「喂u师尊u」陈百应心里不爽，也忘了是在对阵，牵起他的袖子来却在唤人。
　　
　　石克和本来还想从他背后刺上一剑，一听到他这话倒顿了顿，转声便念道：「师尊？难道你是姓陈那个……」
　　
　　「我姓陈又怎么了？」陈百应一回头，也不知道自己命悬一线，倒气冲冲的向别人喝来。
　　
　　石克和还想说甚么，突然天际却爆开一度紫光。他抬眼一笑，举袖轻飘，倒带着一身的白从树底跃上树冠。
　　
　　「哼，咱们后会有期了。陈兄弟。」
　　
　　陈百应看着那个白点渐渐隐没在月色当中，正想他闹这一场，不知作甚，回头却见到身边早已围满了人。只见他们人人神情肃木，脸上围上方巾，不论男女都束起发冠，头载斗笠。长长短短大概有二十几把剑正往自己喉头指来，陈百应手上的枝条一跌，也算是缴械投降。
　　
　　这时一个辈份高的从中而出，跪在地上却道：「教主，属下来迟u」
　　
　　陈百应身体绷紧，眼睛却还是灵活，还想那男子只是大惊小怪，顺着他视线看去，却不觉也随之怪叫起来：「师尊？」
　　
　　只见大疯子从不知何时起亦已跪倒在地，两手紧紧抱着脑袋，嘴边却还是那声熟悉的低吟：「好痛好痛……」
　　
　　
                  之四十
　　
　　一团紫云从地上掠过，徐徐又涌上青天。越近峰顶，积雪越深，皓雪一片片的盖在凌山之上，把本来茜色的砖瓦都染上了一层迷蒙的白。顺着屋檐上垂下的冰柱看去，只见在枣红的柱子旁伫立着几名穿了一身雪青色的少女，正盈盈地向客人一拜，拨开暖帘又把来客引入中堂。
　　
　　陈百应一脸狼狈的顺着他们的步伐走去，他掉了一只鞋，本来走着就不甚方便，此际急着赶路便更是显得一拐一拐。前面领着人的少女倒没顾念客人所苦，香袖轻拨倒把陈公子放在末席上去。本来怕他寂寞，旁边还特地搁了一个史涤生来两两相伴，陈百应的一双伶俐眼却往上座投去，焦急彷徨的落在那名女子身上。
　　
　　这时上座的那名女子亦放下了手中书册，目中精光一凝，便与他对上了眼。只见女子穿着一身雪裘，下摆微微透出一点黛紫颜色，垂马髻上玉钗一别，青妆素脸，倒显得气度非凡。她身后的洛化情亦早已换过一身衣服，虽然脸上仍显露出一丝旅途疲惫，却也比方才神清气爽得多。
　　
　　女子看着陈百应，欲语，还休。静静的把嘴角勾起，那神态像极某人，此际却又说不出到底像谁。陈百应在这里等了一刻，不知不觉间却抱起双臂来隐隐发抖。纵使这堂内炉火烧得熊熊烈烈，单凭他身上一件粗布厚衣，亦难以抵挡外间阵阵阴风。
　　
　　史涤生唇上亦是微微发青，他们进来久了，不要说暖酒，便连热茶也不见有人奉上一客。他含唇怒目，一股少爷脾气正要发作，x时堂中却传出一阵凌乱的脚步声，不仅打散了他一番陈词，还踏得陈百应脸上一片喜色。
　　
　　果然一个疯子跌跌撞撞的便从内室扑了出来，脸上盈盈一笑，扬声却是在叫：「阿阮u」
　　
　　「阿武。」当女子以笑意相答，陈百应也就扑了个空。想来这凌天宫的人不知有何法门，总能教这疯子听听话话。不要说当初派了几位姐姐下山，便轻松地把疯子接了回去，如今座上那位女子只是一笑，亦能让他蜜蜂黏蜜糖般神魂颠倒。
　　
　　陈百应都想伸手把人捉回了，那疯子却x时转了个背，朝着堂中就大喊：「苏虾呢？」
　　
　　「还苏虾呢？都长大了。」女子失笑一声，起来却伸手招人。「躲甚么躲的？玺儿，还不出来叫你爹？」
　　
　　「爹？」陈百应嘴唇颤抖，就看着宋玺一脸羞怒的从旁边冲出来，朝着那疯子大眼瞪小眼的好不尴尬。
　　
　　宋玺一身新衣，扶衣整髻过后，出落也是个翩翩公子。大疯子蹲下身在他身边绕了半圈，未几却用手在脚边矮矮的比着高度，一脸失落的向女子喊道：「他不是苏虾u」
　　
　　「虾甚么虾的u看哪天我教你这老头含笑而终u」一下子倒是宋玺老羞成怒，拨帘便冲门而出。
　　
　　当下大疯子嘟起了嘴，陈百应就更是心绪如麻。待宋玺冲了出去，才惊觉他与那女子的神情动态恰似是一个模子倒出来似的。陈公子只觉一度晕眩袭来，举头却见那女子正对自己笑着，一个下女走到后头，手上捧的木盘上却有素瓷白碗一个，银亮小刀一张。
　　
　　「我听左使说陈公子宅心仁厚，不惜舍身亦要救我们教主。如今我想借陈公子一点血作炼丹之用，未知陈公子可否割爱？」女子声线柔和，语音铿锵，轻巧地便提出请求，对方才发生的事却又只字不提。
　　
　　陈百应伸手提起刀来，眼睛眨眨，却浑然不觉史涤生正在猛打眼色，倒把目光放在旁人身上。方才情急之下没有为意，如今才发现大疯子早已换过一身霜色单衣，外面迭上一件花白交领，穿了套藏青褙子，似乎还怕他冷了，末了还要披上一件雪白毛裘，恰好与旁边的那位成双成对，和和乐乐。
　　
　　这时大疯子的一头乱发亦已被整理停当，顺滑的垂在毛裘之上。见他面如冠玉，精神爽利，便知下人们不仅替他洗过头发，还顺带刮了胡子，抹上香油。这般站不动时候，看上去竟也是人模人样。本来宋严武也只算得上是中人之姿，但这刻遥看其风姿神貌，与先前那副邋遢模样对比下来，真不可不谓是脱胎换骨，彷佛是太乙真人用莲花给他重新托出一个清雅的躯壳来。
　　
　　「哎呀u」陈百应看得呆了，差点便从指头上削下一片肉来。一串血珠滚滚的从指尖冒出，顺势便掉落到碗心当中。
　　
　　那女子看着满意，轻拍了洛化情的背一下，便差使人送上妙药一丸：「闻说陈公子有顽疾在身，我此处有妙药一方，特意献与公子。陈公子日后只需每两年服一帖，自当药到病除，精神爽利。」
　　
　　「两年？」史涤生眉头一皱，只怕说好的事情再有变挂。
　　
　　「本来教主的药是要每月取活血一滴最为有效，可陈公子和史公子你们到底是教外的人，我也不好让你们难做。如今只望陈公子做人能贯彻始终，记住今日之约，两年后再到我凌山即可。」说罢女子亲自走到堂下，牵起了大疯子的手，转背却是一副送客架势。「时候也不早了，两位请回吧。」
　　
　　「慢u凌天宫是这样待客的吗？」这岂不是打完斋就不要和尚了吗？史涤生素闻凌天宫行事诡异，却想不到他们会如此绝情。不要说甚么好茶好菜，单是见到客人衣衫褴褛，最少也该送上一身粗布衣裳。可这凌天宫？哈，不要说仇人了，做他们恩人也就够惨u
　　
　　旁边的洛化情大概心里有愧，双拳一抱却向女子劝道：「大姐，这样恐有不妥。」
　　
　　「哦？那史公子说要怎样做才好？」女子一回首，却似是在施舍地上乞丐。
　　
　　史涤生暗地恨得牙痒痒的，无奈外头正风高雪厚，此时若不低头乞下三餐一宿，只怕这样走下山去，他和呼之亦会客死异乡。权衡利害过后，史涤生却是脸上带笑，忍着就没有把一腹怨毒的话放上面。
　　
　　在旁人眼里看来，史涤生也就是在边角处微微作揖，一派温文尔雅的道：「呵呵，史某怎当得起？只望凌天宫能拨出两间不用的厢房来，让我和呼之稍事休息，向家人捎个信儿。待他们来接之时，史某我定当会完璧归赵，加倍奉还u」
　　
　　
                  之四十一
　　史公子是何等人物，就是不能一言九鼎，也是说到做到。不知是凌天宫的主儿不想他久留，还是史涤生真的是法力无边，他那信儿捎出去没有两天，本家倒先遣了两个小仆前来伺候。美其名是怕两位公子在外没人照料，恐有饥寒损伤，故而三军未发，粮草先行。迎接人马的整装需时，上献凌天宫的谢礼亦要募集，所以凡事还是从长计议，按部就班的来才好。那时候也不拖到多慢，就在早春时候，定当把人接还。
　　
　　阮右使那女人接了这洋洋万字的陈情书，也不知是笑是怒。常人都说史、陈二家不知靠何发迹，原来就凭着这股无赖劲拚杀四方。你说掌持了人质嘛，他们却是自己赖着不走；你说赶客嘛，却又是把咬住的肥羊松开。阮水把那卷绵织重重的砸到桌上去，倒苦了刚刚路过的湘湘。
　　
　　湘湘就是没看过老虎，也听过狮吼。眼见势色不对，当然低头马上就走。可他两双腿走得急了，不觉就撞上了提着的热水桶，那滚水一泻，烫到膝盖说疼不是顶疼，可过后凉了冻成一片雪水才真是难受。
　　
　　其实他湘湘也真是冤，让想这凌天宫门大院深，对待客人却是这样小气。害他一下了马车便变成了苦役，平常伺候他主子不说，便是烧火洗澡、提夜香壶这种粗活，竟然要由他一人包办。湘湘走了两步又歇两刻，看手上冒起的茧，还真佩服宝云一声不哼的担下所有事来。
　　
　　「凌天宫，穷当当，活计小工没人做，小姐主子齐挑粪……咦？」湘湘边哼着歌聊以自慰，一转头却看到个熟悉身影伫立在雪中受冻。他[了眼睛，看了一会，哈，还真是报应到头，竟见着了他那个仇人u「这不是疯子吗？」
　　
　　只见那疯子缩着肩膀，交抱双臂，便是穿了件毛裘大衣，似乎也不胜这雪地严寒。再看他垂头丧气，轻轻捏着手上的木头马儿的模样，便知十有八九又是自家主子不甩他，他倒耐心在门外赖着。说来奇怪，之前主子明明怕他怕要死的，现在不知练就了甚么精钢身子，二话不说，不理就不理你，也不怕身上无端开出个洞来。
　　
　　「哼。」不过这不赚钱的是非，他湘湘可就不管了。提起了水桶便慢慢的往自家的厢房溜去，却不知道自家主子原来也依在窗边，偷偷的拨开一扇窗，鼻尖顶着冷峰在看人呢。
　　
　　陈百应看着这雪中的雪人雪马，鼻尖都冻红了，他却浑然不觉。住下半月以来，这大疯子来找他几次，却是笔算也算不清楚的胡涂账。明明这宋严武有房又有钱，有妻又有儿，有人叫他阿武，有人叫他教主，哪不就够了？怎么偏生又找起自己来玩？
　　
　　就算他是好玩，他儿可比他好玩百倍多了u单看当日大疯子疑窦的盯着宋玺「苏虾、苏虾」的不放，把自已放边凉去几天了都不知，便知道他对他儿子可是兴味盎然，哪容得外人插手……
　　
　　陈百应越想越恨，不觉连眼也红了，就差没七孔流血，暴毙当场。所幸他一口怨气未发，一头替罪羊却抢先闯入屋里来：「主子，我把热水打来了u」
　　
　　「哼u谁教你办事的？照你这抬法，水都变成霜了，亏你还好意思说他热着u」陈百应连人也没看一眼，劈头便在大骂。
　　
　　一下子湘湘好生委屈，也学他主子画起红眼睛来，只怕那水汪汪的神态是有过之而无不及：「主子，你教我打水我都打来了，可你教提笔的舞大刀，任谁也舞不好啊……」
　　
　　「哈。」陈百应一口气闷在胸口，也不说话了，干脆扶住那张破椅就坐下来。他一双怒目急转，就寻些头绪开骂，可见着那桶里腾腾冒升的蒸气，又不觉动容。想起大疯子那几天露宿野外两只手还是暖暖的，握着时还有些热气能吐出来，方才见他在外头抖着，想必是冷怕了，才会抖呢……
　　
　　呸u呸u没事想他作甚，明明人就在外头，根本就是见了就烦，谁又……
　　
　　「咦？不对啊……」陈百应支着下巴，微微用手背擦了两下，心头灵光一动，眼睛却眨过不停。
　　
　　他不想见那疯子。为啥？不就是人家有妻有儿，还来打混甚么？可他有妻有儿又怎样，还不是能教自己武功，能当陈家的一点筹码？说来应该是他陈百应去逗他宋严武欢喜就是，怎么自己反转猪肚来惹他讨厌？换句话说，他便是没妻没儿又怎样？就让他黏着自己，黏一辈子吗……他有妻没妻，有儿没儿，其实又关自己甚么事？只是……
　　
　　「湘湘，你先下去好了。」陈百应一摆手，却把湘湘拨了出房。这湘湘莫名奇妙受了他主子一腔气，早就想走了，只是怕落人话柄，才忍住不说。如今得了特赦，还不马上逃之夭夭？
　　
　　陈百应看着自己的小厮三步拼作两步，翻得比筋斗云还快，脸上却是惘若有失。轻轻推窗出去，伸头却是喊一声：「师尊。」
　　
　　
                  之四十二
　　之四十二
　　
　　一团热气从他嘴巴中冒出，翻上了天际，未几却消散在茫茫大雪之中。陈百应想必也是疯了，看着那雪人乍惊乍喜的神情，竟亦想就这样从窗子里钻出去，再不管腰下那一堵拦人的墙。
　　
　　所幸陈公子根底差，武功弱，脚尖刚碰到墙上，也就把他的一缕春梦给撞醒了。然而陈公子却又是个忘恩负义的小人，也不管那堵墙是在劝他临崖勒马，啧的一声，便冲过去把门拉开了来。
　　
　　「小老鼠u」
　　
　　这师徒俩可算是心有灵犀，他一手把门拉开，大疯子便喜冲冲的从中扑了出来。只见这疯汉猛然一转头，抖下一肩的雪，却提起他的木马儿来向徒弟夸耀道：「你要跟我玩马了吗？」
　　
　　「还顾着玩的，你……」陈百应沉吟一句，伸手拨着雪时，那肩头的震抖却不觉颤动到他心里头，让人不得不为之动容。
　　
　　陈百应眼睛往低处一瞄，不觉吃了一惊。不知是不是长久待雪地中的缘故，大疯子的一双靴子都湿透，紧紧的包住腿就要冻成冰块。他心里一急，连忙便把人拉到床边坐去，自己却低头把湘湘刚才的那桶「冷水」给拉过来，又从矮架子上勾下一个银盆，提到床前却放在大疯子的脚旁。
　　
　　「来，把脚抬过来，我来给你洗洗。」说罢陈百应又勤快的蹲在床边，把那只大脚抱在怀内，竟是亲手脱起大疯子的靴来。
　　
　　大疯子坐在床上倒是乖乖的，一边依着他的木马儿，一边却偏着头看他的徒弟。只见陈百应把银盆牵来，待大疯子把脚踏了进去，他便奋力提起木桶来把水浇进。可陈公子到底是个公子哥儿，哪曾又伺候过人？不免就忙中有错。他一头把沸水哗啦啦的浇进去，那头大疯子便哎呀呀的叫了起来：「哗――」
　　
　　陈百应一抬头，只见大疯子在床上抱起腿来，却是一脸猜忌的打量着他。陈公子也就是这才知道自己错了，一腔软话说起来，倒是显得油腔滑调：「啊，抱歉u师尊，嗯……来，这次就不烫了……你慢慢的放进去，看，不烫了不烫了u」
　　
　　都说再聪明的青蛙都会在锅里被煮熟，陈公子把自己的手放进去玩一下，那疯子竟就信了他，徐徐又把腿从床上给伸下来。陈百应见机不可失，连忙便伸手扶上去，渐渐把他导入温水当中。
　　
　　「舒服吗？」陈百应不觉从衣兜里抽出怀巾，浸在水里却在给那疯子搓腿。若是换着平常，他陈大公子又岂会这样纡尊降贵？所幸他着实是贵人，便连运气也是一等一的佳。想那疯子平日素行不良，他这番心血来潮会不会退缩回去也是说不定的事。可那双脚泡在水里久了，竟也没有冒起泡来，便连颜色也是白，总算没枉费他一番苦心。
　　
　　想来这大疯子好歹是个教主，现在回到家里，自然也有人来把他打理停当。只是这大疯子大概亦惯了有人伺候，别人辛勤地搓着他一双腿时，他倒呼呼的瘫软在一旁打起盹来：「嗯……嗯……」
　　
　　陈百应耳朵听着上头微微的哼声，眼睛看着手中渐渐发红的腿，明明是对一盘水了，不觉却感到唇干舌躁。方才还觉得是一双大脚，此际看着却又感到份外惹人怜爱，他手一滑，顺着那脚丫子扫过去，却弹起了头上的一阵骚动：「啊……嗯……」
　　
　　他眼睛扫向地上的湿靴子，掠过银盆中的腿，轻飘一下，不觉却落在床头那块纱上，旁边便是大疯子一张酣醉的脸。陈百应也不知怎么了，想要说话，却又无法郁动嘴巴。似乎整个人都跟随心跳停顿了那样，他定住在原地，彷佛生来便跟那头木马儿是一双一对，理当地久天长，长相厮守。
　　
　　
                  之四十三
　　
　　陈百应都忘了自己是怎样把锦鞋甩掉，又是怎样爬到床上。只是记得人走到床上时，大疯子便早己脱剩一件精白中衣。那毛裘、F子被人一脚踢落床下，陈百应感到脚底湿湿的，待他再爬近时，大疯子却x时转身背对自己。
　　
　　「师尊……」那一声唤来份外低沉嘶哑，陈百应缓缓摇着他的肩膀，对方却是呼呼的打了一个大呵欠后便把脸往墙角深埋。
　　
　　陈百应眉头一皱，拉起被子来，也就躺倒在疯子旁边。那本只是件稀松平常的事，可如今他把那个背影看了又看，不觉却感到郁闷难耐。大疯子明明还是过去那个，他陈百应却是和以往大有不同。他伸手过去，执起了一缕下垂的发丝，缠在指节之间，隐隐竟有几丝香气扑鼻而来。
　　
　　凌天宫的那些婢女大概是无事可做，不单把大疯子的头发擦了香油，便连衣服也熏过了香。陈百应一靠过去，不觉便被阵阵从皮肤上渗出的热香包围。他一时头发热，也就忘了危险，情不自禁从后熊抱而上，耳鬓厮磨的却在嗅着大疯子脖子上渗出的香气。
　　
　　「嗯，老鼠……」那疯子受他一击，却又没有反抗，那只大手徐徐往腹下摸去，却是把陈百应手给包纳其中。
　　
　　陈百应顿时全身闪过一阵激灵，不觉脸红耳赤，呼吸急喘，只觉心脏鼓鼓作动，两眼却是往大疯子下身瞄去。明明大疯子只是握过他的手，他却觉得倍受激励，彷佛已是得到应允，情欲躁动，一时也就色胆包天。整个人给爬到大疯子背上，又是亲着脸又是抱着腰，一下子也就激动得不能言语。
　　
　　大疯子倒也没有说话，仅仅是皱皱眉头，眼睛一[，便把陈百应的头从脸上拨开。陈百应正直年轻之时，到底血气方刚，正是一身激动无何宣泄，又怎肯就此善罢罢休？
　　
　　只看他飞快的骑住大疯子的腰身不放，声音都放软了却是在苦苦哀求：「师尊……宋严武……」
　　
　　虽然隔着几层布帛，可陈百应一缠上去，便感到大疯子的体温在灼灼发热，烧得他五内沸腾、焦躁不休。可陈公子到底年幼，家教又严，自不如其他纨绔子弟般老辣熟练。此时就是教他得了手，终个不得其门而入，苦苦只能贴在大疯子背后磨蹭不休。
　　
　　这番厮混纵然如此不堪，也亏他陈公子能就此满足，转瞬之间便显得意乱情迷。此时想起平日种种，也变得甘甜非常，难以言喻。肌肤相贴既然使人迷醉，他陈公子一时想不开，伸手撇入那开敞的中衣之内，亦不属非份之想。怪只怪他运气不济，那疯子都呆着不动这么久了，比着是个寻常小倌，只怕如今正是羞涩不已，默然应允之时。可这个大疯子却猝然大脚一蹬，一个翻身却把人给甩到床下：「嗯……好热u你别黏过来了u」
　　
　　陈百应一个屁股坐落到银盆当中，溅起的水花足有半尺的高，顿时便浇得他浑身湿透。房中的檀香又烧了一寸，一个水鬼披头散发盘坐在房间中心，头枕在面上，遥遥却在床上那个熟睡的人。陈百应一脸呆呆的，伴着裤档上的一片湿腥，也就显得更为狼狈可笑，犹如一个痴人。
　　
　　
                  之四十四
　　
　　待湘湘走过去时，他们公子倚在窗旁，不觉又叹了好大的一口气。常言道窈窕淑女，君子好逑，便是成了十月芥菜，亦是等闲常事。怪就怪在他们公子怎么无端会在这边陲之地，突然又害起相思病来？
　　
　　不是他湘湘夸口，只怕这方圆十里以内，也没有女子的身姿容能跟他家粗使的仆妇比拼。便是把条件放软一点，亦只有那姓阮的女子能看一下，可她统领这里多年，日夜劳累也早已是美人迟暮了，又怎会入得了公子法眼？
　　
　　所以左想右想，他们公子不是中了魔障，便是教人下了蛊毒u若非如是，又岂会朝朝暮暮长嗟短叹，二目迷离半死不生？再加上……
　　
　　「湘湘。」
　　
　　那湘湘正想得入迷，也不防有人在背后叫他，顿时便吓了一跳，回首脸上还带有半分惊惶。原来叫他的也是个主子，湘湘马上敛目低首，转声便作揖道：「史公子。」
　　
　　可史涤生又岂会留心和他计较，转身便已走到陈百应旁边，从那窗看出去瞧一样的风景。其实那景色亦无甚特别，不过是一亭一树一张石桌，旁边阁两张椅子，上面堆着未化的积雪。也不知为何陈百应就有耐心看了又看，而且每每若有所思，似是满腹心事不得与人细诉。
　　
　　「呼之。」他史涤生正是要问，不料事情却又有变。
　　
　　原来不远处正有两个小黑点跃跃从小道上奔来，平常人若不仔细点看，只怕是会漏了。偏偏他陈公子却生得耳聪目明，也不待别人轻拍手心两下，自己便摇着尾巴跑了出去。
　　
　　「师尊……」可他这番情态亦维持不了多久，转瞬便像头恶犬一样对人仇视起来。「你也来了？」
　　
　　「哈，我怎么就不能来了？」宋玺大概是见着他模样好玩，甩开了大疯子的手，倒与陈百应斗嘴起来。「我就喜欢看我家的破房里赖着那些寒酸人……」
　　
　　「宋门主你岂能这样说呢？」此时史涤生亦跟了出来，抿嘴一笑，眼睛倒意味深长的往待在房里的湘湘一瞄。「我们倒没关系，若是教外人听去，以为你们凌天宫连修房的钱都没有了，那可不妙……」
　　
　　那宋玺狠狠瞪他一眼，接而又把视线投向门内的湘湘上：「我就看你们敢不敢？」
　　
　　「公子……」可怜湘湘都怕得发抖了，他们家的公子却是个不赏面的，舍下了这边一个梨花带雨，转身倒逮住了那边一个疯癫痴狂。
　　
　　「师尊，你不是来找我玩吗？我们这就去玩好了。」
　　
　　那大疯子被他捉了过去却仍旧一脸不乐意的，偷眼看了看他的儿子，却委屈地对陈百应道：「可是我想和苏虾玩哦……」
　　
　　当下陈百应一张脸由红转白，再由白变灰，只有一双手仍旧无赖，苦苦的就抽住疯子的衣袖不放。那宋玺在一旁看着有趣，明明都撇动腿要走了，却不忘鹦鹉学舌般把话吐了回去：「我们倒没关系呢，若是教外人知道，以为你家公子的口味是如此不可恭维的，还真不知会怎么说呢，嘻嘻……」
　　
　　接而他又跟大疯子掉下一句：「老爷子，既然有人陪你玩，那我就走了u」
　　
　　「苏虾u苏虾u」
　　
　　宋玺听着耳后阵阵呼声，想起那张赵玄檀似的脸，不觉感到好笑，步履也就轻轻的飘了起来，彷如晓得腾云驾云的神功似的，一下子便溜回他熟悉的正殿之前。
　　
　　此时天色已晚，本正是一众下人偷闲之时。可正殿内却人人垂首低目，屏息静气的伺候在旁，彷佛她们生来就是墙上的一尊佛像，不动才是常态。宋玺闲闲从其中走着，眼睛一尖，倒教他逮着旁边的一个大婢子，倒摆出平常的一张嬉皮笑脸：「姐姐。」
　　
　　「啊，宋门主，别闹了。」那婢子平常本就与他甚为亲厚，可此时却是脸色发青，嘴唇抖颤，似是被他黏上了便会惹来甚么大麻烦似的。
　　
　　宋玺一见她这样，也就份外不悦起来：「哼，我倒不知道有甚么贵客在呢u」
　　
　　「嘘，宋门主，是晋王爷来了呢。」那婢子好言好语，轻轻拉了他衣袖却让他走去。「你就别闹了，惹着右使生气，我们可担当不起。」
　　
　　「哈，我当是甚么要事u」这番话换着是平常的宫人或许会怕，可他宋玺又岂会听在耳内？顿时便昂首阔步，直往内厅走去。
　　
　　他宋玺虽然只是小小的门主，可到底骨肉亲厚，右使的辈分再大，又岂能压得住他？大不了就是少顿饭，挨顿打，他倒要瞧瞧，到底是甚么事能让他娘勃然大怒？
　　
　　宋玺嘻嘻的掩着嘴便潜了进门，也未走近多少步，便听到他娘沉声的跟人道：「劳王爷费心了，此次只是我们教主回宫，并非江湖纠纷，惊动了王爷，我阮水这就向你陪罪。」
　　
　　「可真如是？本王接到消息，这些天领内倒多了不少外行的游侠……」一个男声响起，听来倒是浑圆雄厚。宋玺心里却暗暗不屑，哼，想他也不过是被发守边的王爷，好听的是保家卫国，不好听的就是流放u就算这晋王是今上唯一的弟弟又怎样？分明就是个落泊王爷，也不知道为何人人都要怕他……
　　
　　「阮水，若你们在此私斗，惊动了朝廷的话……」
　　
　　「谁u」他娘猝然喝了一声，便打断了那男人又长又冗的一番陈词。宋玺见势色不对，此时若不快乖乖请罪，说不定不明不白间就被他娘给打死了。于是那双腿脚一奔，他笑起来倒是显得天真无邪。 
　　
　　「娘u」
　　
　　「你怎么来了？不是跟教主在玩吗？」只见他娘脸色一缓，放下了手上的架势，倒拍拍身旁的空位让他坐过来。「当日你下山时我就说过，以后可不能这样没大没小的，平常要叫我右使。」
　　
　　「嗯。」宋玺腻在阮水身后，窥看着对面男子的表情，只觉得好笑，借故装起小孩儿来又跟他娘撒娇。「那右使，这人是谁啊？」
　　
　　「诶，你岂能如此无礼？」阮水拍下了他指向男子的手，脸色倒是柔和，转声又向对方赔礼道。「王爷，犬子年幼，请王爷见谅。玺儿，还不见过王爷？」
　　
　　「宋玺见过王爷。」宋玺被他娘一拍，不得不作揖向那贵人请安。
　　
　　「嗯，是玺儿啊……」岂料那王爷目光凝凝，却答起不着边际的话来。宋玺浅浅皱着眉头，都知道被贬的王爷绝不会是甚么聪明角色，想不到原来他竟是个痴呆的。也难怪这晋王爷在宫廷中待不下去，来了这穷荒之地，就此虚耗一生。
　　
　　
                  之四十五
　　
　　主子有主子的烦心事，下人亦有下人的劳累活。湘湘才刚担过一篮子脏衣，身后的火炭就烧完了，咔嚓咔嚓的裂开就成了白灰。「啧。」湘湘喷出一口恶气，用袖子抹了抹额，提起火箝又把新炭给捉过来。「凌天宫那些寒酸鬼，连给的炭都是湿的，还教人怎么过活u」
　　
　　他在家中亦未尝如此委屈，这时身边又没有人，不觉越骂就越是高兴热闹，直把他这口怨气往天庭上诉，才真个算是服气。可好巧不巧，就在此时不远处竟有人踢翻了一颗小石头，湘湘顿时寒毛倒竖，战战兢兢的回过头。就怕一时口舌之快会踏着哪个贵人的尾巴，到时一掌把他打飞出去，可真是得不偿失。
　　
　　「嗨，湘湘你活儿还未干完？」所幸那张薄眉一颦，下面的那双明眸却是宝云的。
　　
　　说来宝云还真能干，二十多个人的活一并担在身上，亏他仍能维持着一脸出尘之气，清风傲骨，就连站在这边角处也难掩天生的神采。只看他一步一蹬的踢着石头，手上把玩着的，竟是史公子那把扇子。
　　
　　这宝云也是个不客气的，瞧见眼前这个灰头土脸的傻瓜，忍不住又嘲弄了他两句：「啊，也难怪你的活怎么都干不完，本来就是笨主子傻仆人，配成一对才得圆满呢。」
　　
　　他一对手指还未合起来，啪的一声便教人从中打飞。湘湘一脸不爽，呜呼呜呼的倒抱怨起来：「我可不像你有个聪明主子u家里有舒服的亭子不坐，如今有房子也不出，特地移驾到这座荒山里来，就为隔着窗子看石头u」
　　
　　岂料那宝云被他这样一说，竟像是有颗石子卡在喉头，脸色一变，再也无话。湘湘在旁边打量了他一会，也不知说错了甚么话，提着火箝子竟是夹着自己的舌头了。
　　
　　「啊，我先给你沏杯茶好了……」湘湘蹉跎了一会，看着不是办法，连忙迎了他进门，借故背过身来也不敢再惹他怒气上扬。
　　
　　宝云听他一说，倒自顾自的拉开了凳，脸色和缓下来，却又在问：「啊，给我沏茶？还真乖得像头狗一样呢。只是你这头狗可不要硬充主子，不然一会儿正主儿来了，可别要累我被踢回你那个狗窝呢。」
　　
　　湘湘本就怕他，如今见宝云一笑，不觉便放下心头大石。他心里盘算一会，确定没错了，便得意地向宝云道：「哈，天还早呢u我家主子只怕不过亥时还不愿回来。」
　　
　　「嗯，难怪我们公子找过他好几次也扑空了……」宝云轻轻吐出的一声，马上又教后头的笑意给淹过了。「哦？那陈公子还真奇怪，荒山野岭的有甚么好玩？莫不是教女妖怪勾了魂魄，瞒着你却在外头胡天胡帝？」
　　
　　「哈，若真如是我倒不担心，只是啊……也不知为甚么，我主子现在就爱跟着那疯子的屁股满山跑。玩连五子变成堆石头，玩骑木马变成过梅花桩，亏主子还有心思跟他玩闹。若真是撞到个销魂的女鬼，只怕也……」
　　
　　「啊u」湘湘的一番疑虑憋在肚子久了，适时教宝云一句「胡天胡帝」勾起，还真是拨云见月，亏他先时一个人想破头颅都想不透，如今心里却一阵清明。湘湘回首瞧了瞧门外，凑近了人却低声道。「嗨，宝云，说来还真是有鬼么？白天玩得丧了心，夜来啊，还时时唤人的名字呢……」
　　
　　「哦？怎么说呢？」宝云一把扇子扬起来，隔在两人嘴边，似乎这样说话便会密不透风。
　　
　　「我说啊……以前也少有这样。现在却十天不离八九的，我洗他裤子时，上边必定有……」
　　
　　「有甚么？」宝云稍稍蹙眉，似是不乐意他把话就此停住。
　　
　　湘湘被他瞪得脸红耳赤的，一张嘴都急得不得了，贴在他耳朵旁却轻得快要没有声音：「……遗精啊。」
　　
　　「哼，不就是你家公子长大了嘛？」宝云嘲笑一声，一把扇子却拍在湘湘肩上。
　　
　　「不，你可没见过他那个样子。一见到那个疯子，便欢喜得甚么似的……」
　　
　　「那他夜来喊谁啊？」这宝云是个鬼灵精，想了一下，两颗眼珠子又滚向湘湘笑道。「总不会是你吧？」
　　
　　湘湘假意吐他一抹唾液，嘟起嘴来却嚷：「自不会是我u还能是谁，不就是喊那个疯癫……」
　　
　　「哦，所以你又想怎样？你家公子大小通吃，荤素不忌，别人又能拿他怎样？」
　　
　　「不，我是想，别人都说这样夜夜纵欲不好，有损血气啊……」湘湘一边说一边窘，他那道理全都是道听途说的，自己也未曾试过，不觉也就难为情起来。
　　
　　宝云倒是微风不动，提起扇子来，却点了一条明路：「哦……原来是怕你们公子客死异乡。你倒放心，想来他也未曾得手，亦算不上是纵欲，顶多是害了单相思罢了。」
　　
　　「哦？」湘湘听得有懂没懂，歪着头却又追问道。「你怎么知道？」
　　
　　「哼，你当旱道是这般易走？每每叫得像杀猪一样，到时还有你不知道的？」宝云了然地说起来，倒像睡在人家床底般事事都一清二楚。「再者他若是尝过甜头，又岂用得着这样魂牵梦断？只怕现在是求而不得，才会这样伤身。」
　　
　　「那该怎么办好？那疯子可不好办。」
　　
　　「你让他得手了，不就好了？」那一句顺着扇子出的风扬开来，湘湘眼睛一眨，宝云手上倒无端变出一件物事来。
　　
　　「那是甚么？」湘湘倒像个初学唱戏的，别人提他一句，他也就呆头呆脑的唱一句接下去。
　　
　　宝云倒比他机灵多了，嘻嘻的做了一个手势，却把他的耳朵招了过来。
　　
　　「吓u这？你怎会有这种东西？」湘湘浓眉一跳，指着宝云，脸上却仍是半信半疑。
　　
　　「就说你们平常人家出身的会大惊小怪，换着是仙酌楼那里没这玩意还嫌寒酸呢u只怕那些姐姐把她们的百宝袋打开来，还能把你吓晕u」宝云把丸子转了又转，放到湘湘手上，倒显得一脸不屑起来。「这玩意我平常拿着惯了，现在正好有一颗，哪又有甚么稀奇？」
　　
　　湘湘本来就知道宝云出身与自己不同，开始时是仙酌楼的一位清倌，后来教他们家主人看对了眼，才接了回家当个身边人的。可便是说他大惊小怪也罢，没想到宝云还留着那时的习惯，旁身必备的，这种……
　　
　　「吃一丸包管你烈女也成荡妇呢……」
　　
　　耳边呼呼的都是宝云老道的声音，湘湘却只管盯着手上的丸子不放，他吞了口唾液，未几却只应了声：「嗯」。
　　
　　
                  之四十六
　　
　　「嗯。」陈百应咽进一口唾沫，却仍感到唇干舌躁，他徐徐摊开手上的画卷，才瞄过一眼，x时两只眼睛便使劲往旁边乱窜。
　　
　　湘湘在旁边见了，倒不识相，大惊小怪的便劝阻起来：「公子，这招可不成啊u宝云说这招叫『老汉推车』，新手可不能用u若是伤到腰了该怎么办才好？」
　　
　　「你胡说甚么？我也就看看u」陈公子耳根发红，手下狠劲，一挥却是便把他的下人打了出去。「谁听你在哪边扯胡u谁说……谁说我就要用着来u」
　　
　　「公子若是不用，又看来作甚？」湘湘抵不过他口是心非，嘴角一翘，倒又故意问了起来。
　　
　　「你……」陈公子那些辩解还留在脑内，手肘却把画卷压得紧紧的，似乎就怕别人来抢。
　　
　　湘湘见了不觉得意起来。说来宝云还真厉害，随身带着淫药不说，竟然连天竺来的图册也夹带上山来。他瞧了瞧怀中那一袋子悬玉环、相思套、角先生……笑了一下却只把一小盒膏油留在桌边，拍拍屁股，倒是笑得意味深长的退场：「公子，湘湘还有事情要办，这就下去了。」
　　
　　「嗯。」陈百应心神恍惚，虽然微微点了下头，到发现人不见了时，却仍旧大吃一惊。他看了眼桌旁的小盒子，突然却起了湘湘先前说明过的步骤，不觉慌乱起来，连忙扑了上去又把小盒收在怀里。
　　
　　此时房中只有他一个人喘喘的呼吸声。陈百应忍不住往展开的画卷看去，一时只觉得声色并茂，彷佛正有人在他耳边娇憨低喘。他想起疯子往日情态，又忆起画中种种羞人情状，不觉情迷意乱，两腿之间的小东西也就蠢蠢欲动。
　　
　　「小老鼠u」适时却有人从外边把他房门踢开，陈百应只见一片金光之中，悠悠晃出一个天神般的人物来。
　　
　　只见大疯子背上顶着一轮金环，徐徐走入他房中，抄起了桌上的零嘴小吃，塞得满嘴涨鼓鼓的，回头还要跟他说话：「小老鼠，你今天有甚么好玩的？」
　　
　　「这……」陈百应看看他，又看看桌上的画卷。这还是大中午，他那番绮念却冲冲的直冒上来，湘湘那声声提点，言犹在耳，只要让他吃了那药，不就……
　　
　　陈公子微微的握紧了手，起来却是去把门扉关上。此时大疯子对他已是信任至极，闲闲的待在一旁，却是毫无防备。陈百应合上了门，想想还不放心，提了张椅子又顶在门前。
　　
　　待陈公子折腾了这一轮，再回过头来时，大疯子却把他方才摊平在桌上的画卷朝天高举，一张笑脸却是高兴的道：「要玩这个吗？」
　　
　　明知这是大疯子无心之言，陈百应却禁不住心头大喜。彷佛他俩早已是两情相悦，此正是花月佳期。陈百应只觉自己掌心发汗，偷偷把袖里藏着的药滑到手心，借故提起茶壶却在倒茶：「对对，我们今天就玩这个。」
　　
　　本来白日宣淫，实在是于理不合。可陈公子实在心急，肥肉都到嘴边了，又竖可让他就此飞走？于是茶杯里咚咚一声，大疯子还未见到里头掉进了甚么，那丸药便茶水中无声无色的化去。
　　
　　陈百应把茶杯安在他手上，又为自己倒了一杯，兴致勃勃的便跟对方交臂起来。这本是天长地久的事，他做来却似是在怂恿一个无知小儿入局：「要玩呢，首先就要把这个茶喝了。」
　　
　　「哦？」大疯子偏偏头，却是如他所愿，一口便把茶给干了。
　　
　　陈百应见状也马上翻过杯底，咕噜咕噜的吞了下去，却沾得半脸都是茶水。接而他把大疯子的手一牵，带到去床上坐着，明明只是件简单的事，他却谨而重之的摊开了一面被角，回头却是盯着大疯子的脸在笑。
　　
　　「小老鼠，我们坐在这里干吗？」大疯子一心来跟他玩耍，没想到末了却在罚坐，心里自然不耐烦起来。
　　
　　「到老鼠窝来，当然是玩老鼠窝的游戏啦。」也亏陈百应胡编乱造的功夫深厚，他两手搭在大疯子的肩上，缓缓却把人放倒下来。「不过今天呢，我就来扮猫，你来扮老鼠好不好？」
　　
　　「老鼠？」大疯子边问，脸上边微微泛红。陈百应想起那药也该生效，胆子不觉便壮了起来，抽起他外衣上的一根带子，半骑在大疯子身上，却禁不住满脸喜色。
　　
　　「对哦，你在老鼠窝里睡觉。我呢，就是外头来的猫，要来把你衔走哦――」陈百应边说边低头偷偷亲他脖子。
　　
　　大疯子却紧皱眉头，额角冒汗，嘴边嚷嚷的却似是说起混话来：「可是小老鼠……明明你才是老鼠哦，好热……好热的，怎么这样热呢……」
　　
　　陈百应想起湘湘说过这药能使人神志昏迷，一时也没在意，只是双手轻轻抱到他背后，温和地抚扫着：「不怕不怕，老鼠窝本来就热嘛。来，我来替你脱件衣服……」
　　
　　「嗯……」此时大疯子的声音已换成阵阵低喘，陈百应心里溢满邪念，跨下亦自然变得硬绷绷的。
　　
　　他贴在疯子耳旁轻轻吹气，学着那画卷的法儿轻轻把对方的衣服解开，双唇贴在那片肌肤之上游荡，一手却摸入自己怀中，去寻那个小盒子今在何处。大疯子鬓发半湿，两眼迷离，丝丝乱发贴在脸上，别有一番动人风味，突然他的一双手也就环到了陈百应的背后。陈百应被他一抱，迅时全身激灵，正是喜出望外，x时那疯子却一翻身，一下子便把他压到身下来u
　　
　　「好热……」
　　
　　「咦？师尊u」陈公子本想占人便宜，顿时却陷入窘境。他摸到大疯子腿间也硬硬的，就在方寸大乱之际，不觉便想着他若是有意，便是对自己这般也是无妨。
　　
　　可陈百应放松身体不到片刻，眼角却瞧见一张血盆大口正往自己肩上噬来u
　　
　　「师尊？啊啊啊啊啊啊――」
　　
　　他想要挣扎，却已是慢了。那张利牙穿过布匹，咬在他肩膀之上，迅即便渗出一朵大红花来。从远处看去，只见陈公子的一双腿在床上猛蹬着，踢落了瓦枕、棉被，横扫了那一床纱幔。渐渐他的一只手顺着床沿垂了下来，一个小盒子从放软的指节间掉了下去，翻滚了几下，便在门前停了下来。
　　
　　
                  之四十七
　　
　　待湘湘听到声音赶来，已是迟了。他才刚进门便被门前一张椅子绊倒，还未来得及呼痛，顶上那猛兽便已猝然抬头。湘湘但见大疯子满脸血污，双目却在暗中烁烁发亮，心里大骇，不由得便尖叫出来：「哗啊啊啊啊啊啊――」
　　
　　湘湘叫那一声，却又招来了路过的史涤生。史涤生本还是嬉皮笑脸的探头进去，一见床上二人衣衫凌乱，x时脸色一沉，再见那满床血污，却是神色惊恐。也不想自己武功不济，一下子便跳了进去要把大疯子从床上拉开。
　　
　　在后面跟着的宝云瞧见他一副以卵击石之势，不由得大急起来。别看他身如弱柳扶风，拚起命上来也能跑得风风火火，不一会便招来了正在附近练武的凌天宫人。只是他们合了五人之力，x时亦不能把人制住，其中一个机灵的眼见情势不妙，马上便从指节间弹出一丸迷烟出来，同时接到信儿的洛左使等人便已到了。
　　
　　可笑陈公子这一场春梦，上上下下竟惊动了不下百号人。不说凌天宫里的人全为他忙得焦头烂额，便是他自家请的大夫，打小玩在一起的伙伴，也不知为他费了多少心神，才把他的小命给保全下来。
　　
　　「阿洁，我……」此时陈百应奄奄一息的半卧在床上，肩膀厚厚的垫了一重白布，包得像棵F子似的，隐隐还有几丝血水要渗出来。
　　
　　史涤生沉着一张脸，头上亦包了一圈白布，只看他低头埋首收拾行装，却是一眼都不肯再看陈百应。说来这史家行事还真古怪，先时明明是赶也不走，今日却突然发了帖儿跟主人说来接的人已到山下，不日自可出发。
　　
　　「你甚么也别说，咱们明天就走。」史涤生背对着他，边收拾着衣服边悻悻然的说。这种活计本来也用不着他亲手来做，只是他几天前便已把两个小仆打了出去，此时身边没人，凡事亦只得亲自包揽。
　　
　　此时宋玺也待在房中，他本是来看热闹的，看着他俩闷声不响，一时也就无聊起来，张嘴便挑衅道：「哈哈，史大公子可真是反复无常，先时还赖着说要伤好才走巴啦巴啦的，现在才刚受了新伤又能跑了？」
　　
　　「宋门主言重了。我只怕再这样待下去，旧伤未好时又会再添新伤。」史涤生脸上客气，嘴里却是愤愤不平。
　　
　　宋玺眼见踏着他的尾巴，心里大乐，嘴角一尖又添上一句：「这回是癞蛤蟆想吃蛤蟆肉，同类相残，彼此受点伤自是难免的啦……」
　　
　　「他也受伤了吗？」
　　
　　他本正在笑，不防旁边却突然有人一声喝倒过来。宋玺把脸一转，只见陈百应气呼喘喘的爬了下床，一边还推着拦住他的史涤生。
　　
　　宋玺何曾看过他这般癫狂模样，嘴巴一松，也就把缘由吐了出来：「……那老头子练的本来是至阴的功夫，你还给他吃壮阳的药，血气相冲，两相抵制，无疑是等于吃了毒药，加上他先时底子又不好，自然会有不适之状……」
　　
　　「他现在怎么了？」陈百应心里着急，也不知自己脸容已全然扭曲起来。
　　
　　宋玺蹙着眉看他，看来还真是一个疯，一个傻，天下间也难找到另一个配得上的了。也不知是老疯子气好，还是这小疯子运气霉，宋玺嫌弃的瞧他一眼，一边却道：「你若真是挂心，何不自己去看？」
　　
　　陈百应受他提点，连忙挣脱枷锁，奋力推开了史涤生便往长廊上跑了出去。史涤生赶在后头正要追，突然却有人扯了他的衣袖，他低头一看，原来正是在外头跪了一夜的宝云和湘湘。
　　
　　「你惹出这等祸事，还在这里作甚u」史涤生本就余怒未消，此时见着始作俑者，便更是心头火起。
　　
　　湘湘本只是想遂了他公子绮念，未料到会闹出一场血案，此时早怕得颤栗不已。难为宝云却还是平声静气，苍白着一张唇，却悄悄与他道：「你当这是祸事，岂又不知道这事闹得越大，便越是能遂你的愿？如今教凌天宫的人都知道了，不是正好断了？」
　　
　　「你……」史涤生看他一眼，x时却回头去追着陈百应的影子。只见那伤员一歪一倒地跑着，也没走了多远，顿时便绊倒在地。
　　
　　史涤生见状忙把袖子一抽，那片衣料便顺着宝云的手滑了开去。他也没有追，目送着那个背影，却道：「如今断了正好……」
　　
                  之四十八
　　
　　陈百应一个人跑在前头，又哪知道背后正是愁绪万千？他住在凌天宫的日子久了，如今想来，对大疯子却是一无所知。他都住在哪里？平常又有几个下人伺候……这些他都茫无头绪。
　　
　　在这庞大的凌天宫中，陈百应就像只盲头乌蝇一样，东来西去，却不着他的那一方香糕。他头也疼，肩也痛，两根腿走得酸软乏力，不一会便要靠倒在梁柱旁喘息。其实他不知道如今正在着急甚么，只是隐隐感到再不来就慢了，再不去就迟了……可到底迟甚么，慢甚么的，他却又说不出来。
　　
　　「呼之，你别跑，你这样会牵动伤处……」
　　
　　史涤生声音在后头又急又赶，陈百应扶住一边肩膀走着，血水最终就渗落到他的掌心之上。其实他也想不起这事到底是怎么了，只记得他亲了他一口，大疯子伸手回抱着他，然后他肩上热哄哄的，也就忘了以后是怎么回事。
　　
　　待陈百应走到正殿来时，早已是衫歪髻甩，好不难看。难为史涤生追到后头见他停住下来，还要连忙捡起地上垂着的一抹衣袖捉住不放，像是拉着一头狗一样半点不敢分神。
　　
　　「小兄弟？」刚巧有人从内厅推门而出，不防却见到陈百应这副落泊模样，x时便吓了一跳。洛化情稍一定神，伸手扶住了要关上的门，却向他唤道：「你来得正好，阮右使正想见你。」
　　
　　「见我？」
　　
　　陈百应心神一定，这才想起阮水正是大疯子的妻子，又是这凌天宫的当家，定必知道大疯子的去处。他心念一动，腿亦随之跨过门坎，史涤生从旁伴着，又是焦躁又是担忧，也不知从何劝阻。
　　
　　此时只见厅中正座上铺了一层皮毛，阮水一个弱女子坐在其中，倒显得气定神闲。她本正端着一杯茶来品香。见他们来了，便用眼神示意婢女抬出小凳来让他们坐去。
　　
　　也不等陈百应干哑的声音冒出，她却又抢先问了起来：「我听说你们明天就走了？」
　　
　　「正是。」史涤生立在一旁，倒没坐下，瞧了眼陈百应，接而又说道。「打扰贵教多日，甚为抱歉。史某定必以重酬相谢，望右使你大人有大量，之前的事，就……」
　　
　　「哈哈，我还没说，你倒提之前的事来。说来陈公子既练了我教武功，他的血对教主来说也就是至宝，如今让教主多尝了两口，说来还真是我们应该代教主谢你才是。」阮水微微笑道，本是说要道谢的，x时却语锋一转，冷冷地便扫视了他们一眼。「既然你们要走，我们凌天宫也不留客了。你们最好今天就走。」
　　
　　史涤生心知有人打主意打到他们教主头上，阮水心里自然是大大不悦。如今肯饶过呼之性命，已算是不计前嫌。岂料一波未平，一波又起，他还没宽心两刻，陈百应便扑倒在地上呼天抢地起来：「宋严武他可是无恙？」
　　
　　「呼之u」
　　
　　「嘿嘿，教主武功至寒，吃了你那药，难免失控，有损血气。可我不就说过，得了你陈公子的宝血，便再是再狠的毒药于教主又有何害？只是苦了陈公子你而已……」阮水手上放下那杯热茶，素瓷相碰之际咚咚作响，她垂眼看着地上的陈百应，也不知在打甚么主意，久久竟未言语。
　　
　　「右使言重了，贵教于我们恩重如山，他日定必厚酬相谢……」史涤生从旁看着，生怕她一个发狠，事情又有变量。毕竟此事虽是未遂，但她贵为教主夫人，纵然那只是个疯子，女人善妒之心却不容小觑。
　　
　　果然下一x阮水便向陈百应道：「你想见他？」
　　
　　陈百应猛然抬起头来，两颗眼珠子黑亮亮的在厅心闪烁着，一个「想」字落在嘴边，咽在喉头里却未曾发出声来。
　　
　　阮水挥一挥手，却是把闲人驱赶：「我跟陈公子还有些话要说，你们就先伺候史公子下去好了。」
　　
　　史涤生本不想走，耐何那几双纤纤玉手已向自己肩上靠来。他也不想做得脸上难看，要人架着走路才会甘心，挥一挥袖，回头再看一眼，却是自己走出门了。
　　
　　阮水听着那厚重的门声从耳边传来，眼睛一扫，却停在陈百应肩膀的那朵血花上：「你还想看他？」
　　
　　「他可是无恙？」陈百应的头摇来晃去，却只能敲出一个音色来。
　　
　　「你自己下的药，难道就不知轻重？」阮水看着他脸色一变，心里好笑，也就不再逗他。「教主不过不能行走两三天而已，身体倒无大碍。我倒想问你，何以要对教主下药？」
　　
　　阮水静默一会，却听不见有丝毫声响。她眉目低垂，恰似一尊普渡众生的菩萨，只需世人真诚悔改，她自可替你洗清罪孽：「你是欢喜他吗？」
　　
　　陈百应嘴唇微张，也听不出他在说是，还是不是。阮水倒是敛目浅笑，接而又问：「你欢喜他甚么？」
　　
　　此时陈百应猛然一抬头，似乎有万千话语就要从他嘴中涌出，迫得他语音一滞，过后却是一言不发。其实他欢喜那个疯子甚么？又疯又傻，又痴又钝。他左思右想，竟如陷入五里迷雾，彷佛间似是捉不着边际，拿不住实据。本是理直气壮的一番话，顿时却失了依据，教陈百应吱吱唔唔了好一会，也举不出一项教人欢喜的好处来。 
　　
　　他迷惘的看着阮水，想了半天，却道：「……我。」
　　
　　「哈哈哈哈u」一下子阮水却是大笑起来，仍旧摆出一副高高在上的姿势，回首却嘲讽着他。「从前我见过跟你一样的人，那时候他可真是说得在情在理，声色并茂……可是你呢？哈哈哈u你哪里比得上人家？等了你大半天也编不出一个字来。」
　　
　　「我可是……」陈百应听得一头雾水，想要反驳，又不知从何入手。
　　
　　此时阮水已然止住了笑，眼睛一瞄，倒说起正经话来：「你是怎样于我又有何相干？只是不知你又可曾想过，教主他真的是欢喜你吗？」
　　
　　
                  之四十九
　　之四十九
　　
　　陈百应猝然抬起头来时，天色已近黄昏。
　　
　　金灿灿的光打在他半边面上，车盖子投下的阴影一沉，却又使那张脸显得份外阴郁。陈百应嘴唇微微裂开，似乎有甚么话想说，突然却受了旁边的抖动一惊，他连忙合起嘴来，把头往后一甩，却见湘湘正把一个锦盒往车上搁来。
　　
　　「啊，公子，你平常喜欢玩的我都放在车里好吗？」湘湘一笑，却是比在家时更为乖巧讨好。宝云可不像他，倔得很，负了一担干草，穿着一身锦衣，却在马旁做着最低下活儿。
　　
　　他旁边还有几个佣人，有的在调马鞍，有的在抬箱子，有的正把粮草屯到车上，还有一个提起一枝毛笔来，就在人丛中穿来插去，每每看到一个东西，点一下头，默算一下，又在本子上画上一个圈儿。陈百应把目光扫过去，那人倒熟眼得很，大概是当日在客栈里见过，现在看来份外亲切，却亦不免随着记忆模糊起来。
　　
　　湘湘看着主子一脸呆相，想要催，却又不敢。谁知主子会不会心血来潮，就把自己掉在这片穷荒绝岭当中，让他一辈子为了说了一句话而后悔。于是湘湘屈身，蹑手蹑脚，也就爬到这宽大的车厢里头。
　　
　　他的腿才刚踏到车内，脸上却马上轻展笑容。说来史家工匠造车真有一手，既宽，又高，还厚厚的铺了一层皮毛，躺到哪里去都柔软舒适。便是现在有颗蛋突然掷过来，指不定受那丛丛软毛一托，亦会完好无缺，光洁如初。
　　
　　湘湘摸着摸着，过了一会儿，便靠在一旁稍稍歇息。陈百应却没动，仍旧守着当初那个位置，半挨半躺的，背上垫着个软枕儿，人却苦苦盯着车后的景色不放。他这回受了那一点伤，竟就像个病人一样，整天没精打采的，不经不觉，也就随人摆布起来。
　　
　　「湘湘，现在是甚么点儿？」陈百应突然呼出一声，就像白天打了个响雷，吓得湘湘寒毛倒竖。
　　
　　他连忙往车尾一靠，看看天色，顺口便胡诌起来：「看来已近酉时了u」
　　
　　「酉时……」陈百应随着声音慢慢伏下来，不一会，却从刚提上来的锦盒中摸出一块平常爱玩的玉牌，拿捻在手里烘得暖暖的，倚着车末，偏起头来，也不知在想些甚么。
　　
　　四周本来就这样静下来了，地面却轻轻的又被几个脚步声敲响，一丝娇柔的声音传来，来人却穿了一身雪青颜色，一看便知是个低微的下女：「右使让我问你们，到底甚么时候才能起行？」
　　
　　他们早上才送了帖，傍晚便把行装抬到车上，本来就走得仓促，没想到凌天宫竟还嫌他们晚了。陈百应瞟了她一眼，一抹绛色便在眼前闪现，史涤生披着一件厚裘，发丝上留落了点雪，低头却不知跟那女孩说些甚么。
　　
　　陈百应看得急了，情不自禁抬高身子去听，不觉用右手使了点力，肩上便开始隐隐作痛。末了那女孩点点头，眼看就要转身走了，陈百应不觉失声一呼，那声音涌了出来却显得生硬难听：「你们教主在哪里呢？」
　　
　　那女孩一愣，似乎常有人问她这个问题，她却总是无法确定答案，只得凭空猜测起来：「许是在山上？或是在右使屋内……啊，不对u必定是找少主玩去了u」
　　
　　「少主？」
　　
　　「啊……是门主才对。」女孩急忙掩过他的声音，似要把前事抹去，匆匆便又朝史涤生道。「史公子，我这就回去向右使禀告。」
　　
　　陈百应还想问，那身影却迅速溶入凌天宫的高门当中。史涤生也看她一眼，回首瞄了下陈百应，也没说话，没事人似的又忙他的事去了。
　　
　　只有他陈百应冻住了一脸痴呆，又靠回原本的位置上。天色晚了，指路的人点起一盏油灯，大伙儿却纷纷上马准备起行。是夜无月，纵有繁星点缀，亦只能大致勾出一个个依稀的轮廓。
　　
　　徒步行走的苦役中有一个特别瘦小的，大概就是宝云，此时队伍中举起的火把还不多，隐隐只能见到他走得跛跛的，似乎难以摆平这起伏的地势。陈百应在车厢里荡着晃着，把一切全看在眼内，却又毫无同情之念。
　　
　　他心里想的都是自己，都是那句话，都是那女孩无心的一言。看来是阮水对了，她是谁啊？不就是大疯子云牵梦系的贴心人，凌天宫里的二把手。她的话还能不对吗？是那十多年天天看着、想着、念着才能说得出来u
　　
　　他欢喜他吗？他有的是甚么好处？他毫无用处u比不上看孩子一眼，抵不过家中前呼后拥的舒服。阮水是说对了。他不过是只老鼠，偶然低头看一眼或许还觉得可爱，不过终归是见不得日光的命。欢喜吗？可爱吗？嚼着庄稼时就可憎了u
　　
　　……他想得明白，全都清清楚楚，心里却仍是不信，无端想要疾声狂呼。陈百应胸腹内波涛翻腾，身子却仍旧一动不动，就随着车身颤抖起来，似已是无力支撑。
　　
　　他忘了自己说了甚么，也忘了是怎样回答了。或许他根本就没说过话。
　　
　　陈百应静静的，湘湘也是无话，队伍缓缓的挪动着，渐而便远离山顶上那片茜色。本来这件事或许就此完了，没有接续，不留余韵。奈何他是个死心眼，明明毫无指望，他却仍尖着耳朵，眼睛亮亮的盯着夜色发光。
　　
　　「――小老鼠……」
　　
　　风中似乎有那么一声，可谁人都不大在意，仍旧呆板地走着他们的路。陈百应倾身捕捉着风中的声响，似是有，又像没有。恍惚间他却情愿自己未曾留心、未曾在意、未曾活到这一x。
　　
　　「……小老鼠――」
　　
　　的确是有这么一声，队伍却渐渐走入茂密的森林中，隔绝了外间种种微弱的呼叫。陈百应听着、听着，到最后也听不到了，除了绝对的宁静外，耳边便是车轮反复滚动的声响。
　　
　　「宋严武……」他默默念着，谁也没注意到。一抹绿玉就从车上掉下去，小小的在火光中滑过一丝润光，瞬即又被马儿踢起的土灰给掩了。
　　
　　
                  之五十
　　
　　去时不过像叶片在风中溜了一下，回程时却似是隔了万水千山。他们一伙人再回到京城时，冬天积下雪早成为富贵人家冰窖里的藏品，皮毛大衣亦纷纷入笼，四周只剩下繁花盛开的景象，甜腻的气息浓厚地包围着京师内的亭台楼阁。
　　
　　湘湘摇晃一下，一片花瓣便飘落到他的鼻尖之上，一下子使点醒了这个胡涂虫。虽说暖和天气容易使人昏昏欲睡，可他一个当下人的，又哪能有主子们的享受？还不是营营役役，终日为生活担惊受怕。
　　
　　不要陈百应当日是在他手里掉的，单说史涤生告他的一状，便足以使他被扫地出门，从此行乞街头。所幸他湘湘平常拜的神佛多，便是流泪也讨人欢喜。陈家念他这几年辛苦，没有功劳也有苦劳，也就从轻法落，只是罚俸了事。可湘湘心里也知，他这个肥缺可有万多双眼睛盯着呢u此时若再出差错，又怎么了得？
　　
　　他拍拍脸，换了一副精神模样，举步却往陈府的正楼走去。说来主子这事闹得陈家鸡飞狗跳，此番好不容易才把人换回来，当娘的自然不肯放手，就差在没有塞回肚子里去保护周全。主子回来的头两三天，还都是睡在老爷夫人房里的，就是最近才另分出一间房来，可那山高皇帝远的小花园却是绝对不再让他去住了。
　　
　　「唉……」湘湘头一偏，又叹息起来。
　　
　　说来那园子是决计不能再住人的了。不说里头已是一片颓垣败瓦，便是守园的门卫也说这园子着实邪门。不但无端会惹起阴风阵阵，还时时会传出几声呜鸣怪叫，听得湘湘心里也怕，只愿主子另辟新居去住。
　　
　　不过就是不提这些怪力乱神，那园子又岂能再住人呢？先是惹来一个大疯子，还连带扯进了一班江湖人。上回他们刚离开凌山，途中突然便杀出一伙岩略山城的人说要当护法的，谁知他们背地又跟主子们讨了多少金子银子。与其说是相助，无宁说是胁持。便是现在也天天有人上门拜帖，也不知想从中讨甚么便宜。
　　
　　「唉，那些吃白食的……」湘湘大大的叹了一口气，拐个弯儿，又转入了一处幽居之所。
　　
　　此处本是老爷的书房，可夫人一句「吃软饭的要个书房何用」，老爷亦只好卷铺盖了。本来这里山明水秀，花香怡人，也没甚么不好。可如果里头住的却总是一副没精打采模样，也就教旁人打不起劲来欣赏明秀美景。
　　
　　湘湘苦恼地皱着眉，也不知今天该怎样逗陈百应高兴。吃了多少？笑了没有？那是每天都要向夫人做的功课，可每每又教人不知要从何说起，往往只得胡扯了事，便连眼睛也不敢看着人说话。其实湘湘心里也明白甚么最能教陈百应开心，只怕是他一不高兴，自己就要受苦；他若高兴了，自己还是遭殃。不过话是这样说，现下又能到哪里去找人……
　　
　　就在这样胡思乱想之际，一个熟眼身影却已站在前面不远。湘湘心里一阵激荡，连忙小步跑了上去，张嘴就喊：「宝云u」
　　
　　回来已半月有余，宝云看来却仍旧做着他的苦差，不单身上的衣裳褪了颜色，便连脸上亦带几分憔悴。只是那笑容仍旧没变，点点头，也就应一声：「湘湘。」
　　
　　「你怎么来了？」湘湘回头照看一下，又问。「史公子可知道你来？」
　　
　　不要说史、陈二家素来亲厚，如今宝云换了个低微身份，擅闯府第，可是大忌。然而宝云笑笑，拂起他那件粗布衣裳，一下拍向湘湘的脑瓜却道：「你担心个什么劲的，就说……我是从你们狗洞里爬过来的好不好？」
　　
　　「好……」湘湘摸摸脑袋，半是委屈又半是犹豫的追问道。「你怎么无端白事到这边来，被人知道了，可麻烦着呢。」
　　
　　「我若无事，又怎会过来？」宝云把手往怀中一探，也不知摸着了甚么事物，脸上亦只是淡然一笑。「我可有好东西要送你们公子。」
　　
                  之五十一
　　
　　「你哪里来这东西？」陈百应仓皇的从房间深处奔来，散落了一地艳红毯子，两眼却只盯着宝云手中晃着的绿意不放。
　　
　　「嘿嘿。」宝云嫣然一笑，掌心一收，却把一度红线扯回手中。别看他俩身份悬殊，这刻陈百应扑到他跟前来时，他那傲然而立的姿态，还真教人难辨主次。
　　
　　「哪里来的？」陈百应目光，刻在一张骷髅似的脸上，不禁让人觉得心里发寒。
　　
　　只是宝云却像头猫一样善于逗弄老鼠，松松掌心，看了里头的事物一眼，却又一本正经的道：「先时我见公子从车上掉了，特意检了起来，要还给公子的。」
　　
　　「是吗……」那高亢的语音瞬即回落，陈百应伸手摸在他掌心内，拿了好几次，却仍旧拿不稳那一块绿玉。
　　
　　湘湘从旁边看着古怪，探头看去，马上便认出了那块玉牌是公子平常爱玩的，却又知其中有何渊源。明明是失而复得，陈百应却高兴不起来，脸上不禁浮现出一层接一层的失落。
　　
　　早知道是痴心妄想，这下子亦再无话可说。难道真当是戏里曲儿唱的一样，小姐掉了玉簪，捡到的却是心上人么？那时只觉得临别之际，竟没换过一件信物相持，到底可惜……可既然人没来，事过境迁，却情愿没有捡到过这块玉。当是被泥埋了也罢，被马踏n了也罢，只要是不再回到自己手上就好。陈百应舔舔嘴唇，却是怎么都不肯开口说一声「罢了」。
　　
　　「我以往看公子当当拿来把玩，想必是心爱之物。只是那时苦无良机，如今物归原主，宝云心里也就安宁了。」宝云笑得轻松，似是不知眼前人万般心思，都绕在一句「自作多情」之上。
　　
　　「你有心了。」陈百应勉力笑笑，眼前一阵空白，过后才想起既然人家替自己办了事，理应要给点打赏，于是又支撑着要到床边的小锦盒中去取。
　　
　　「啊u」
　　
　　可他方才把抽屉拉开，强塞进里头的东西却x时便崩塌下来。陈百应看着一床枯草苦笑，当初接下时明明不以为然，没想到马上便受到报应，如今便是想要，只怕那鲜草亦早已变了味儿。他胡乱把枯草收拾一下，取了一抹碎银，正要回首，一脚便踏在一块木牌之上。
　　
　　「公子？」
　　
　　陈百应脸色一变，呆呆的盯着脚下，直到湘湘叫了才又匆匆的回过头来，仓猝弯身捡起了牌子，和那块玉一样放在右手握着，才又往宝云那里走去。
　　
　　「辛苦你了。」他这样说时，只觉嘴里苦涩不堪。
　　
　　宝云却是笑得一脸甜丝丝的，应该是要走了，他却像个客人一样不住向四周张望，甚至评头品足：「我早闻公子这次回来换了住处，本以为仓促行事，必然有些不尽如人意之处，没想到比从前还胜几分u」
　　
　　「是吗？」陈百应默默点头，却早已是没了脾气。说来陈府当中，自是正楼景致最为可观，风物最为怡人。只是那时顽心渐起，又爱做江湖梦，不喜父母管束，才执意要进到别园那处，其实又哪里比得上这边舒服？
　　
　　早知如此，何必当初……
　　
　　本来一生风平浪静，富贵安稳，偏偏却要无风起浪，自甘堕落。陈百应再看宝云一眼，心里不觉默念，若是生来就是个小厮，说不定也就此知足了，哪来这么多怀思情愁？他心里念头一动，不觉荒唐地羡慕起来，竟有点憎嫌自个儿与生俱来的富贵模样。
　　
　　「不过公子目光高瞻远足，那园里必然亦有些过人之处是我们小的不懂的。我以前就听人说过，甚么『桃花依旧，人面全非』……可前些天在公子的园子走过以后，便觉得那全然是句废话。公子的园子可真是个百宝箱，不但桃花依旧，就连里面的人事也是呢……」
　　
　　「诶？」
　　
　　「宝云？」湘湘一听之下，不觉大惊。他早知道宝云向来任性妄为，依着一张皮相，也不怕办不成事。只是没想到以他如今身份，却仍旧纵性而行，也不怕天网恢恢，会有事败的一天。
　　
　　只是……他到我们家的园子作甚呢？湘湘嘟起嘴来，满脸疑惑，亦只好再听他说下去。
　　
　　宝云仍是一贯悠然自得模样，看了眼悬挂在房内的画卷，回头却跟陈百应道：「最近我在里头看到个故人……」
　　
　　他语音一顿，别有意味的看了陈百应的右手一眼，才又轻声道：「想必公子你也认识？」
　　
　　「是他？」x时陈百应脸上闪过一重喜，又闪过一重悲。脸容扭曲之际，浮现的却是一副哭笑不得的情态。
　　
　　未等湘湘意会过来，他的主人却已夺门而出。那一阵清风吹拂过湘湘的脑海，他猝然露出一个惊愕的神情，回头却向宝云质问：「莫非……你可是哄他？」
　　
　　「何必？」宝云笑着，提起茶壶来，却在给自己沏一杯上等的香茶。
　　
　　「……那……你又怎么要告诉他呢？你可知道，若是被人知悉，你我都有麻烦啊u」湘湘急得直踹腿，宝云却仍维持一副闲散姿态，也就偶然投过一眼来看他，看了也就是笑。
　　
　　茶香四溢，一阵烟雾掩过他的脸容，蒙间只能听到那阵阵笑声：「嘻，你就当我想做一回红娘好了。」
　　
　　
                  之五十二
　　
　　陈家本来就大，加以陈公子为掩人耳目，只好迂回地绕着路走，竟走到傍晚才凑近别园边围。他蹑手蹑脚想要一把翻过围墙，未料这些天没有好好养生竟招致恶果u他本要使劲，x时却手足俱软，一下便踢得那堵墙砰砰有声。
　　
　　陈百应怕惊动护院，身子一翻，马上便藏身在长草丛中。果然不一会便有人闻听而至，只见几个大汉手执长棍，气呼喘喘的跑来，在黑暗中草草张望了一会，最后竟是面面相觑。
　　
　　「不会吧？现在时分还早啊……」其中一个低声说着，旁边竟有人开始念起般若心经来。
　　
　　「观自在菩萨，行心……哗，不干净的东西退散……上回才看到个影，今次不会现真身了吧？」
　　
　　「说、说甚么混话u这边根本甚么也没有u」陈百应正是奇怪，他们中间竟有个大胆的突然撩起长棍来，直往草丛中拨去，差点就把自家主子打个鸡飞狗跳。
　　
　　陈百应受这一吓，不觉呜咽起来。没想到那些护院竟然比他还怕，猝然便有人惊呼起来，边跑还边大叫道：「出来了u出来了u那妖怪出来了u」
　　
　　「哗哗哗――」其他人本来心里就乱，听他这样一喊，还不马上吓得作鸟兽散？
　　
　　可怜他陈公子扶住腰，想要解释，又总不能留住他们。于是只好大模大样的跨过园前那一道细砖墙门，推开木扉，又穿过一轮圆月拱门，兜兜转转，最后竟不知要往向何处走去。
　　
　　他顺着干竭的池塘边踱着步，这里一不住人，便再也没人把流水往这新辟的池塘引去，自然也没人来添花除草。不过数月，从前的一片神仙美景已俨如鬼域，更莫论能留下甚么千古风情。
　　
　　陈百应正是黯然，忽然又想起宝云那话，便再也压不住心中那鼓动的期盼。来了吗？终归还是来了吗？他左盼右顾，在园子里来回走着，一时到以前的练功地去看，一时又朝那破房顶上的大洞朝去。
　　
　　「师尊……师尊……」
　　
　　此时天色亦已全黑，幽暗中只能依稀分办到有两盏暗光正在园子里穿来插去。那块玉在他掌心滑溜溜的，似乎一不留神便会掉失，陈百应全神贯注，嘴边却不觉喃喃默念起来。
　　
　　「啊u」他心里着急，人走得快，一时没有用心，竟被一方碎瓦绊倒在地。那块玉啪啪的掉了出去，竟在黑暗中就此隐了身影。陈百应连忙爬起来，伸手扫向地面时，玉却已消失不见。
　　
　　一阵沮丧泛起，他低下头，脸上不觉便湿润起来。似乎很多感情就要随着那块玉烟消魂散，或许是宝云看错了，或许是他根本就没来，不然他在园子里钻了一圈又一圈，怎么还不见人呢？
　　
　　奇怪的是那块木牌竟还在他手里，陈百应把手收回来贴着胸口藏着，似乎就此要把他的心肺压平。可就在此时，顶上却突然有一方屋瓦悄悄掉落，就碎在陈百应跟前。他一抬头，仍旧像当天一样，x时竟无法呼吸。
　　
　　黑暗中一轮明月挂天，乌云下一个剪影半蹲在破屋顶上，似是头屋檐上的护兽，微微俯首却也不动作。
　　
　　「小老鼠……」
　　
　　陈百应大概是想他想疯了，隐隐竟觉得那声音语带哭腔，像是有多委曲似的。
　　
　　「你来啦？」他心里一喜，扬声就问。可在语音辗转之间，心里那道刺却又无声勾起一重怨念，硬生生的截断了那万般挂念，转声却又是记恨起来。「哈，你不是还要和苏虾玩吗？怎么这就来了？」
　　
　　明明万般思念，陈百应却奋力把脸一别，再也不肯看人。大疯子看了他如此情态，似乎也知他心里生气，踟躅脚步，一时间竟是不敢下来。可平常人的心思百转，又怎如这疯子般直肠直肚一落到底，还以为他从此就不理他了，陈百应却又隐隐作声道：「下来。」
　　
　　若是唤头狗来，只怕亦未能这般听话。偏生那大疯子却闻声扑倒下来，走到他身旁便蹲在陈百应面前。陈百应本来还是不动的，突然却出手把人紧抱在怀。那力度重重轻轻，似是怕捉得紧会把人握碎，拿得轻却又会突然化开。
　　
　　那个声音就闷在大疯子肩上，含糊地传了出来：「你都到哪里去了……」
　　
　　大疯子似乎心里也委屈，吱吱唔唔的，就像个孩子一样噘起嘴来：「……我睡醒你就不见啦。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我走好久才走到这里来，你的味道都不见了。有些老鼠屎说你在这里，所以我才一直等着……」
　　
　　说着那疯子就摊开手来，上面泥巴巴的，陈百应这才注意到他又回复当初那副邋遢模样，哪里还见得着一点教主风范？可此时却又只觉得可爱，彷佛以往的憎嫌都是假的，恨不得把他扭碎吞进肚子内才好。
　　
　　「哦，你找好久了？」陈百应想要笑，脸上却禁不住流落泪水。
　　
　　大疯子一见了却紧张起来，也难为他还记得，手轻轻的搭在陈百应右肩上，却道：「我咬、咬到小老鼠了，痛吗？」
　　
　　「不，不痛。」本来就是他自作自受，也就怨不得人。陈百应掩饰不了心里的雀跃，连忙摇摇头，x时脸上又乍现一重惊喜。
　　
　　还真是人逢喜事精神爽，他眼角一瞄，不觉却睹见那块绿玉所在u陈百应匆匆伸手一抄，把那条红绳圈在手里，顺了顺绳圈，又觉有何不足，便把自己戴着的金链子亦脱了下来，交迭一套，却往大疯子的颈项挂去。
　　
　　他摸着他膀子上的金玉，似乎这就满意了，连声便问：「欢喜吗？」
　　
　　大疯子看看陈百应的脸，摸着颈上的绳子，不知要作何回答，亦只好困惑地点头学舌起来：「都喜欢。」
　　
　　
                  之五十三
　　
　　明知道是无心之言，陈百应心里却仍划起无数涟猗。他抬手，想要伸上前去，到半路却又停住了。今天他看来跟以往都不同，陈百应一时鬼迷心窍，张开嘴，却经已把那荒唐的话说了出口：「那你亲亲我。」
　　
　　大疯子顿了一顿，也不知是听懂了没有，嘴巴嘟得高高的，一张脸却越发模糊不清。或许他是不懂，陈百应分神一想，突然一张嘴就贴在他的唇上，香香软软的，还真能销魂蚀骨。
　　
　　他本来只是轻啄一下，可陈百应却色胆包天，竟学着淫书上的法儿把舌头追上去，两手交抱起来就要把人裹住。奇怪的是大疯子还是乖乖的，就放在他怀中一动不动，任着他搓圆?扁也不哼声。
　　
　　衣襟相磨，自然份外狎昵。恍惚间陈百应突然喘不过那一口气，不得不松开了嘴，默然地凝视着那张红唇。这就似是画里画的人物，不过是有点脏、有点狼狈、有点呆头呆脑。大疯子还是不动，陈百应直起身子，蹲在他身前的人也就比他显得矮了。
　　
　　心里头泛起一阵奇怪滋味，陈百应往左右扫视一下，还真觉得这是一间陋室，教人站在里头亦不免自惭形愧。他一下着急，不觉立了起来，转身就要逃去。不料这时他的袖子却微风不动，仍旧停在原处，陈百应低下头来，而大疯子却正在看他。
　　
　　光影迷离，暗室昏沉。陈百应伸手过去，握住了袖下那只大手。他明明就知道他不懂，却总希冀彼此是连理枝、是比翼鸟，是那些故事里头甚乐融融的主人公。他一笑，那笑容瞬即便塌了，流落在脸上，也只是勉强支起的一个空洞。他不是他的，他是他自己的。陈百应懊悔的低着头，也不知在忍耐甚么，过后仍是一阵沉默。
　　
　　大疯子微微偏头，大概是想要问他。陈百应却偏不让他作声，扯起了他的手，提着人便往门外冲去。这园子本是逛得熟了，可今天走起来，才发现这小道被枯木堵了，那小园被栅栏围了，算来算去，竟似是无路可走。陈百应像只盲头乌蝇一样，乱冲乱撞，竟走入往日一排下人的住房当中。
　　
　　那排房子本是一早建好，准备让那些做粗活的小工住的。只是启园之时陈公子示意不用张扬，身边只带五六个人伺候，故而也就不曾用过。若是平时，只怕陈公子见了还嫌地方浅窄，此刻却觉得此间几明瓦净，胜似人间仙境。就是床榻上多了一层尘灰，不过也不碍事，举手一扬也就没了。
　　
　　陈公子是个勤快人，三两下手势整顿过一番，过后却仍旧牵起大疯子的手，直把人引到床上坐下。想的时候还觉得是天荒夜谭，这下真的成真了，却仍旧让人惊惶失措。陈百应偷偷看旁边的大疯子一眼，那疯子却是双手握拳，紧紧盯着地上不放。
　　
　　陈百应伸手搭在自己的肩膀上，微微偏头却凑到疯子面前道：「你自己一个来的？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你想待在这儿？」
　　
　　大疯子点点头，那块玉就在他胸前晃动，一抹绿光盈盈流着，照得陈百应眼睛都绿了，抓住了他的前襟便道：「我还要。」
　　
　　说罢，他便仰首贴了上去。不过是第二回，大疯子却似乎是已经惯习了，那嘴唇微微张开，任由陈百应的气息直卷进来。陈百应心里一阵激动，不觉整个人挨身上去，便把人压倒在床板之上。他既亲他的脸，又吻他的膀子，就像梦中做过的一样，陈百应的手却不禁微微发抖。
　　
　　这时才真的介意起来，他颤动着声音，却在说：「那我也要叫你阿武。」
　　
　　大疯子眨眨眼，模糊着声音却道：「阿武？」
　　
　　「阿武、阿武、阿武……」他一连叫了多声，似乎仍有不足。陈百应一双眼水汪汪的，回头却还是亲他。边敞开衣襟，边顺着躯干滑了下去，热香盈盈，溢满空气。陈百应像头狗一样，见到了肉便直流口水，再也不愿细想。他偷瞄了上头一眼，低声便咛咐道：「别动。」
　　
　　然后陈公子的手就压在对方的裤裆之上，轻摸了两下，再小心翼翼地扯开了裤带，屈手却去探他的臊根。「小老鼠……」大疯子的声音微微在耳边响起，陈百应下好狠的心，那只手粗鲁地动作起来，一下轻一下重的把人搓着，虎口一圈却不觉把那东西勒住。
　　
　　「还欢喜吗……」
　　
　　他是个生手，下手自然不知轻重。尽管如此，那根却仍旧缓缓涨起，就像图卷中画的一样，他越是卖力抚摸，对方便越是生气勃勃。陈百应心中一喜，低头伏在他的胸膛上吐气，渐而便亲吻下去，一手仍旧殷勤地伺候着他，另一手却粗暴地扯着自己的裤带。
　　
　　两个灼热的温度瞬即相贴，汗气交接，竟又融合尤如一体。只要想着他也愿意，陈百应心里便禁不住欢喜。大疯子的肌肤稍为粗糙，摸在手里有一种厚实的触感，却又不失其动人之处。披散头发丝丝缕缕，隐约缠住了陈百应的指节。呼吸声下心神荡漾，甩开了秋千飞了出去，掉在火堆里燃灭成灰。
　　
　　「啊――」
　　
　　磨擦之际胯下亦肿痛难当，不一会，一阵腥气便在房中弥漫。明明已把头抬起，那一行泪却仍旧顺着脸庞淌下。有一只大手缓缓抬起，就贴在那颗眼泪上，似是安抚，却又笨拙。陈百应拿紧了他的手，那行泪仍不住掉落下来，屯积在他掌心中，盈盈溢满一斛。
　　
　　
                  之五十四
　　
　　这几天陈家热热闹闹的，内内外外都围满了人。单为了他们大少爷的小厨房里多造了饭，便连夫人亦难得高兴起来。陈公子倒是会撒娇，说甚么任那废园闲着可惜，不如重新造景，平日用来赏玩就好，却也不必一定用来住人。
　　
　　这话陈夫人一听便乐，她就生这么一位公子，自然不愿他远离自己身边。如今他亲口说了不再住那园子，她也亦乐观甚成，于是一时间城内的工匠都涌进府里，更引得家中的婢女天天倚在楼上去窥看那张张陌生脸孔。
　　
　　在那阵阵嬉笑声中，便是园子里无端多出张生脸孔来，也就不再惹人注意。何况那脸孔的主人年纪已长，相貌亦不算出众，又怎能入得了她们法眼？于是一只魑魅魍魉便在左右金刚眼皮底下略过，偷摘了树上一个果子，在衣襟上擦了擦，沾得那件新造的衣服又是一片泥渍。他却是不太在意，边走边咬起手上的果子来，倒亦显得逍遥自得。
　　
　　他似乎在家中早已走熟，漫不经心地拐了个弯，却往后面一间柴房走去。那柴房本来就没怎用过，又是个无关痛痒的东西，也就省下了些修葺的功夫，故而周边亦没有甚么人在走动。他这么一个闲客闯进来，自是稀奇，可屋下的门扉一动，天边的鸟儿眼睛一睁，哎？怎么人就不见了啦？
　　
　　「你到哪里去了？」那声音似有责备，却又轻缓。大疯子伸手摸了摸他的脸，果然陈百应马上便松开了他，自已觅了一个角落坐去。
　　
　　大疯子歪歪头，大概亦知道他不高兴，也不哼声，跟着便坐到他旁边那张小凳之上。陈百应把头一偏，眼尾扫过他两眼，却再也装不下去，回首便替他整衣道：「不是叫你早上不要出去玩吗？来，我来替你换件衣服。」
　　
　　说罢他从衣篝上取下件衣服来，迭在床上，却把人牵了过去。大疯子像个大爷一样脸上带笑，似乎十分习惯受他陈公子伺候，乖乖抬手来便让他宽衣。衣带既宽，扑面迎来一阵香气，陈百应心头一动，却凝视着他胸前那块绿玉摇晃。
　　
　　虽说白日宣淫到底荒唐，可情动之时，亦难按耐。他嘴巴一凑，便亲上了那张扁平的嘴唇。大疯子一动不动，就由他抱着亲着，未几便双双跌落在床铺之上。说来陈公子还真有巧思，明明从外面看来是间柴房，可推开了后面的暗门，里头却换了间美轮美奂的暗室供人玩乐。
　　
　　这玩儿倒不是新的，以前耍着玩让人造来，没想到今日竟能派上用场。「我们来玩游戏可好？」陈百应把人压在锦被之上，本已是束势待发，却仍装模作样的问了又问。「嗯？要跟我玩吗？」
　　
　　「要。」
　　
　　「真的？」陈百应一笑，把脸贴上他的脸庞，感受着他热呼呼的吐息在耳边吹过。「……我最喜欢阿武了。」
　　
　　明知道他不懂，却禁不住喃喃出声。一手摸了下去，却去寻他熟悉的玩具。若真是痴了、疯了、傻了也好，如此便能相信他不远千里而来，是为着跟自己一样的想念。就怕是玩玩的，是一场空欢喜。他都知道，却不放手，仍旧拿捻着他的玩具。温烫烫的，黏糊糊的，就要把他的掌心烫溶，腐蚀到骨头里面……微微的声音呜呜作响，想必是得了趣，才会如是。陈百应轻轻笑出声来，靠在他肩膀上，捉起了他的手却往自己胯下探去……
　　
　　吱――
　　
　　这时门扉半开，又再重新合了起来，在陈百应没有注意到的时候，一个小身影便匆匆屋前跑开，一下子便跳入O密的丛林当中。
　　
　　「怎么了？」宝云闲闲地挥动着手中的长草，挑一挑湘湘的脸，就爱他乍嗔还怒的表情。
　　
　　「哼。还能有甚么好事？」湘湘一张脸涨得通红，似是忍了好久，顿了一下才又把积怨宣泄出来。「现在还是白天耶……这……他们这样，又怎能……」
　　
　　「怎能怎样？」宝云一笑，仍旧把玩着他那根长草，虽然一身粗衣麻布，看来却自得甚乐。
　　
　　湘湘看这样，一时气不过来，几乎都要指到他鼻子上开骂：「哈，都怪你把人引来。你说啊，这样下去，怎么能固旃海？」
　　
　　「固旃海？」宝云怪叫一声，把那根青草拍在湘湘头上，一边却别有深意的微笑起来。「难道你还真以为，他们能就这样天长地久下去？」
　　
　　
                  之五十五
　　
　　一语成谶。
　　
　　天有多高，日高一丈；地有多长，日厚一丈。如此几千万岁，方能地久天长。他陈公子又不比盘古，如此数月下来，又能沟郊甘保坎磺笏人嘴巴密，就看外头风头紧，少了头鸡，没了头牛，难道就指望别人都是瞎子，对一切视而不见？
　　
　　渐渐府里人都起了疑心，巡防的人渐多，报更的声渐响。陈公子恍神一下，回头还是对着地上一头死羊，脸带苦笑。旁边的大疯子喜滋滋的，手上的腥血还没抹掉，脸上却是一副献媚的样子。
　　
　　「阿武，我不就说过，你想吃甚么尽管给我说，我都给你弄来，用不着自己去抓……」陈百应微微哼声，却又不好扫他的兴。其实他养个人又有何难？只望那人乖乖的待在屋里，不就平安大吉。偏偏这宋严武却老坐不定，有时真恨不得拿根金链子来把他栓住，才真个算是安心。
　　
　　大疯子听了他的话，显得有点蔫蔫的，一脚便踢到那头羊上：「那是你吃的……」
　　
　　陈百应心中一喜，想上前去牵他的手，x时屋门却澎澎作响。他当这是家里，一时没有为意，想去把门打开，里头却突然扑出个湘湘来。一时间火光熊熊，都在在黑夜中徐徐晃动，陈百应连忙退后几步，跟前却又有一个宝云仆倒下来。
　　
　　「百应，你好大的胆u」一个贵妇人从火光中冲了出来，还真是目露怒光，怒不可挡。后边那个男人拉都拉她不住，反倒被她支着鼻子指桑骂槐：「学起你爹的狗胆来了吗？好死不死的偏要在池塘里养头鳄鱼u」
　　
　　「夫人，里头危险啊――」陈夫人急怒攻心，自是无惧。可怜她夫君一个独自在提心吊胆，谁不知那疯子心狠心辣，若是把他惹毛了，说不定当下就把他们全家做掉u
　　
　　素来请神容易送神难，明明说好要好言好语的，谁知道夫人一冲进来便变了模样？陈老爷一时分神，x时却想起当日进新房时，那个含羞答答坐在床上的小女子，一揭起盖头来却猝然变成母老虎的情状……
　　
　　「爹u娘u你们别闹了u」陈百应连忙把手一张，便把大疯子护在身后。「……啊？阿洁？」
　　
　　他才叫出声，史涤生摇摇扇子便外头走了进来。明知道大疯子不需自己保护，可他们耍甚么花样，陈百应掌心一紧，却把那疯子牢牢牵住。史涤生看看地上的死羊，朝陈百应皱皱眉，才又回身向陈夫人道：「伯母，看来几天闹事的，便是那位贵客了……」
　　
　　「百应，你现在就给我把人请回去u你这样像甚么话的？」陈夫人额上青筋冒现，本也不信自己儿子有龙阳之癖，可现在看他们俩手牵手、心连心的样子，便是不信也得服了。
　　
　　偏生她儿子还不会看风头火势，一盘热油泼下来，却把为娘的心烧得越红越烈：「我现在就爱养个喜欢的东西u难道你们也要去管？」
　　
　　「甚么养不养的u唉，你――」儿子爱与人分桃也就算了，怎生还这般没眼光，偏要挑个疯的、傻的来爱？陈夫人实在气不过，怒声便喝道：「我不许u」
　　
　　「伯母，你先别气，呼之他是一时胡涂才……」史涤生看着她七窍生烟的模样，也怕再生甚么事来，连忙便上前去劝。他扫视了一眼跪在地上的湘湘宝云，回头却跟陈夫人道：「……都是这些没规没矩的臭虫给教坏的。」
　　
　　「哈。史公子，教坏人？哈哈哈哈哈――」本来默不作声的宝云这时却突然笑了，也不管湘湘忙打眼色制止，他嘴巴一张倒笑得高兴。
　　
　　大疯子待在陈百应身后有点摸不着头脑，低声便默默念道：「……难道他们都想抢羊？」
　　
　　「哦，别怕。他们都是老鼠，衔不走羊的……」陈百应也怕他突然闹事，只好把那只手捉得更紧，转头便扬声向家长喊道。「又是你们教我要尊师重道的u他是我师尊，我留他下来有何不好？」
　　
　　「……我回头再算你的帐。」史涤生幸幸然的朝宝云念道，随即又朝陈百应呼喝起来。「呼之你何曾学过甚么邪门武功？你家师传不就是宛山派的施存清吗u谁不知道凌天宫是人人得而诛之魔教，你包庇这种恶徒，又有何益？」
　　
　　「我……」
　　
　　「百应，快放手u」
　　
　　听着亲娘疾言厉色，不知怎的陈百应却不怎怕。牵着那只大手他走前一步，说的话明明毫无道理，他是一副理直气壮模样：「我就不要u」
　　
　　「呼之u」
　　
　　「你们再说，我、我就跟他一块走u」宋严武武功高强，他们本来就没他奈何，如今只要自己定住，自然就万事大吉。陈百应忍住笑意，张嘴倒是说得决绝。「既然在你们眼皮底下待不去，我就滚得远远的去过自己日子就去，也用不着你难受，我自己也不好过。」
　　
　　「我儿，你是存心要教为娘难过……」陈夫人这个儿子本来就是失而复得的，一听到他说要走，不觉便放软了话。
　　
　　只是旁边那个外人却绝不妥协，一双精目横扫，史涤生冷声便道：「你以为凌天宫就容得下你们？」
　　
　　「哈，天大地大，总不会无处容身u大不了客死异乡，又有何惧u」陈百应其实心里没底，强撑起来，就睹他娘终究舍不得。
　　
　　「够了，贤侄。」果然陈夫人左思右想，只怕儿子在外头吃苦，脑筋一转，还不是留在身边慢慢调教，才算是个长远之计？她眼尾一瞟，便下人驱走，然后又与史涤生道。「这终归是陈家的家事，有劳你今日辛苦了。」
　　
　　下人们看到夫人服软，也知道热闹已过，一场好戏亦该散了。于是提棍的放松姿态，掌火把的缓而开道，陈老爷扶着夫人出去，还少不免要挨那声声的骂：「……你这个、养不教，父之过啊――」
　　
　　陈百应边听边笑，史涤生却还待在屋中发呆。主人家都下令逐客了，他却仍然不走。烛光摇曳，他的身影投到墙上，显得又高又大，却亦近于虚无：「呼之，你可是心意已决？」
　　
　　「对。」
　　
　　「难道你就以为是真的？这样一个疯子……」史涤生低头，隐约却念出一声。
　　
　　那一声轻飘飘的刺进陈百应心里头，引得他嘴里万般苦涩，却仍旧要尝之如甘：「我这是真的。」
　　
　　「真的？」这回史涤生终于是要走了，抬起腿来，刚踏到外边的黄土地上，他却又停住在门边。「总有你说后悔的一天。」
　　
　　那声「无悔」尚未及说出口，史涤生的脚步声踏踏、踏踏的，瞬即却消失在黑暗当中。
　　
　　陈百应仍旧握着那只手，只觉掌心发汗，百感交集。大疯子似乎仍搞不清此事的来龙去脉，低下头来却茫然问道：「那些都是谁啊？」
　　
　　「……都是跟我一窝的老鼠。」陈百应想了想，又补充道。「中间那头大的、脸上擦了粉的，便是我娘……」
　　
　　「哦，那要不要让她带条羊腿回去？」
　　
　　「哈哈哈哈哈哈……」这回宝云倒笑得更大声了。
　　
　　
                  之五十六
　　
　　俗语谓一人得道，鸡犬升仙。旁人都道湘湘好运气，跟对了主子，便是掉了金子也捡得回银子。此事主母既然不管，那两个家伙也就越加大模斯样起来，大疯子更是鹊巢鸠占，老实不客气地占了旧园，大有长住之势。别看他们一个住东，一个住西，那往来频密、恩爱缠绵……唉呀，谁知道又是不是一出楼台会？
　　
　　家里闹了大笑话，家中人自然乐得喜扬扬。有几个黑心的，还开起盘来睹他们家公子在上在下？强耶弱耶？有几个好心的访遍亲戚，就打听有没有哪种良医秘药，能治她们家少爷的疯病？
　　
　　故事的主角倒是一脸和和乐乐，还是倚在窗旁，可脸上那笑啊，甜得快要引来蜂蝶。陈百应得意的笑着耸肩，肩上那幅被肩一泻，便成了地上的一朵大红牡丹。他屈指一算，前路竟是一帆风顺，娘服了，爹从了，自己愿了，如今也就只欠他说几个字。也就是几字而己，怎能阿洁白眼看人u不过是几个字……
　　
　　「哈，就几个字嘛。」他细碎念一声，收敛笑容，随即便托起腮来思索。哪怕只是一点欢喜，再甚是一个表情也好，其实这些他都想要，只是求而不得。往日看那些话本故事，只道里头的痴男怨女个个都蠢，怎生不开口？怎生不如此这般？真笨，明明都可以皆欢喜，就这样为一个傻念头错过了，活该u
　　
　　……如今痴的人是自己，怨的人也是自己。这才知道甚么叫作报应……本来是件开心事，他越想房子里却越发黯淡起来。湘湘偷偷的掌了灯，估算一下时间，人便快步跨过门坎，回头一看只见一个黑影儿已然溜入其中。
　　
　　「唉……」他不喊，也不叫人。摇摇头，轻手便合上房门。
　　
　　灯下，床上。
　　
　　陈百应的眼睛对上旁边那人，不知道为甚么，有时看到他就会伤心。然而陈百应还是笑了，凑近他身边便说：「我早上替娘管帐，不能陪你。你今天可玩了甚么？」
　　
　　「嗯……」大疯子闻声便屈起手指来，看来他今天的玩艺儿真多，两只手都快要数不过来。也就是，陈家那些奇珍异宝，又岂是那么容易玩得完的？那些宝贝儿适逢遇上个爱玩的人，正是如鱼得水，皆得其乐。便是身边没人，肯定亦能玩得开心。陈百应靠在旁边，有点心不在焉，两眼放空，像是在看东西，却又没有。人生在世，不就是求「开心」两个字？
　　
　　「――哗u」
　　
　　突然一个草娃娃便凑到他脸前来，陈公子吓了一跳，要逃却又没门。大疯子一张脸堵在面前，一对眼睛又大又亮，就看着他，满脸全都是笑。
　　
　　「给我的？」
　　
　　「嗯。你不是想要？」大疯子点点头，陈百应却显得有点受宠若惊。其实这也不是第一回收到他古怪东西，可见他一副邀功的模样，这次似乎又有点不同。
　　
　　陈百应把那东西拿在手上看了又看，娃娃是禾草扎的，手工有点粗，就是草草的在草节之间横绑了几下，权充是一个头，下边又往四边拨开扎着，勉强分出躯干四肢，一节一节的，看来倒像根新捞上来的莲藕，上面还带着泥，湿湿的，掉在路旁一点也不起眼。
　　
　　可陈公子却是个没眼光，这样的东西接在手里，却越发显得爱不措手。摸着摸着，不觉又问道：「你做的？」
　　
　　这下子大疯子笑得更开心了：「是我做的。」
　　
　　「为甚么……」陈公子也笑了，笑得甜，笑得滋味，像是第一回有人送他东西一样。
　　
　　大疯子却是个不解风情的人，摸摸脑袋，转声便说起扫兴话来：「你不是气我有苏虾，而你没有，才跑了的吗？」
　　
　　见他一副又好气，又好笑的模样，大疯子一时情急，又抢着道：「耶，你别看这样，很快就大了，就像我苏虾一样，蹦蹦跳的u」
　　
　　「我是想要……」陈百应把娃娃放在枕边，又摸了两下，思虑飞跃，却想起了淫画中那些见过却未曾施过的法儿。这时人在床上，如肉在砧版，既然前因已定，也就再怨不得人。或许这回就不一样了呢……或许这次就行了……
　　
　　他心里胡涂，嘴上亦含糊起来，吞吞吐吐，却向大疯子道：「我、我是想要孩子……我想要你生的。」
　　
　　
                  之五十七
　　
　　他说罢便扑到大疯子身上，意味不明地在对方脖子上厮磨了一会，又不住地叹起气来。大疯子素来与他亲厚惯了，伸手摸摸他的头，却是似懂非懂的答了：「……我来生吧。」
　　
　　「真的？」陈百应一听大喜，连忙把人抱住，脑袋转的却是种种活色生香的春宫图景。「你知道怎样生吗？」
　　
　　大疯子摇摇头，陈百应也就笑了。
　　
　　「我来教你。」
　　
　　他先把大疯子的外衣剥了，又把那根可恶的衣带松开，一条裤子滑了下来，眼看便只剩一件中衣在身上荡漾。陈公子吞一抹口水，记住了先前教训，轻轻的、小心地凑近到大疯子胸前，先伸手摸了一下，然后才敢把嘴唇贴上去。
　　
　　「小老鼠？嗯……」
　　
　　这种「游戏」玩得多了，大疯子倒也显得习惯，一下子靠倒在软锦之下，双双便坠入香粉团中。也不知是他身上味道好嗅，还是一早经已意乱情迷，陈公子边亲边摸，扑鼻却是一阵醉人暖香。
　　
　　「乖，真美……」他缓缓地说着花言巧语，渐而便把身体潜入那两腿之间。一根妙舌轻转，探头却把那绵酣的物事没入嘴中。陈百应到底年轻，之前又没有别人，自然技巧笨拙，粗糙难当。偏生陈公子自己却心情激荡，单听着对方吱吱哼声，便觉得自己腹下亦火热起来。
　　
　　他学着那春宫画，微微用牙齿擦他。大疯子倒捧场，没把他一脚踢下去不说，还抓着陈百应的头发不愿把他放开。陈公子心里欢喜，动作也就更为殷勤。吞吐之间，一腔滋味自是难以言喻，可看着那一脸醉红，却又使人欣喜莫明。世上云雨之事，大概如是，使人精神恍惚，若有所喜，似是不知天涯总有尽处，过后却又沉溺回味。
　　
　　「啊――」
　　
　　大疯子大概叫了一声，陈公子还没回过神来，嘴边便尝到一阵腥气。他也不怒，转手便变出一盒香膏来，沾指便又是一重湿润。陈百应低头窥视一下，狠下心来，伸手却直往那旱道探去。
　　
　　「哗啊u」所幸他下手轻柔，力气又弱，大疯子两眼一瞪，挥起掌来也只是拍开了他的手。
　　
　　「阿武，别怕……」陈百应心里一急，连忙捉起他的手来，却放在嘴边猛亲。恍惚间似有一阵霞气升起，熏得人两眼干涩，陈公子何等人物，这刻却只会捉住一个谎言不放，也不怕下一秒就会粉身碎骨。「你不要孩子了吗？」
　　
　　大疯子舔舔嘴，偏偏头，未几还是一句：「要……」
　　
　　「我欢喜你。」
　　
　　陈公子笑了，大疯子却没有说话。那件中衣一褪，肉帛相见；两双纠缠，便是人间胜事。那两根手指头软绵绵的探入秘道当中，温吞吞的便被包围起来，随着蠕动日渐紧致，陈公子额上浮起一层汗气，背项却被人抓得老紧。
　　
　　「不痛吧？嗯？」陈百应轻轻地贴住他的耳朵哼出声来，一对巧手却分头继续动作。拿稳了他朝天柱，却又扩开了底下的软香穴，情意绵绵，湿气蒙，陈百应犹豫一下，终究还是按耐不住，一挺身便长驱直进。
　　
　　俗话说牡丹花下死，做鬼也风流。从前觉得拔不来，原来只是不识滋味。他那朵牡丹渐而收起重重花瓣，把他包得老紧，急促的渗出无尽快意。陈百应心情荡漾，似是荡着秋千，飞得万丈高远，再也停不下来。
　　
　　「你欢喜我吗？」
　　
　　就在那一x一个草娃娃被踢到床下，它或许会再被捡拾起来，只是不是现在……或许是几柱香后，或许是天明以前，它总会被拾起来，重新安放到床上……只是不必现在。
　　
　　
                  之五十八
　　
　　这世上既有人享尽荣华富贵香床暖玉，亦自有人挨饥抵饿担惊受怕。不说远乡彼邻，单是陈公子房门前便有一个。月色打在台阶之上，照得湘湘一脸青白。他摸摸肚子，听听虫鸣，未几还是决定溜到小厨房去打个牙斋。不然这漫漫长夜，还不知该如何消磨。
　　
　　「唉……」
　　
　　「……嗯。」
　　
　　他踏一步，一回首，耳边似乎就荡过种种恩爱声音。湘湘脸色越发青了，虽说过了一头半月自己早该习惯，可听着别人在里面缔结百年之好……却也不是轻松活儿。不要说当下，便是事后整床拾被，送水送茶，也够教人联想翩翩。偏偏公子抱的却不是甚么小玉美人，而是个粗鲁大汉，若是再加想象，岂不是……
　　
　　「呕――」湘湘掩住了喉间涌出的怪声，脚步静悄悄的，很快便溜到几间厢房之后。庭心的池塘蛙鸣处处，偶有几声虫鸣间奏，引得塘鱼亦悄悄打起几阵水响和鸣。
　　
　　都说狗改不了吃屎，泥Q亦是知音。他家公子上辈子不知是狗还是泥Q，这辈子才改不了追着别人屁股跑的陋习。本以为他公子吃过一回甜头便应心足，从此也就两清，岂料他食髓知味，竟然不适惹怒老爷夫人，也要把人留下。现在人人都道他湘湘交了好运气，闯了大祸竟也无碍，谁知道夫人那些冷言冷语啊，唉，还真让人生不如死……
　　
　　那个大疯子也就是的，傻了就算了，这么让人一而再、再而三……又岂是男子汉所为？若是像先前那样把他们公子打下床也好，顶多让他点苦头，也好死心，怎么偏偏又……不，慢……凭这大疯子这一身蛮力，搞不好他们公子才是……
　　
　　「唉u那臭宝云u」都怪当日人在异地，没处找个商量，才让宝云出了那个糗主意，如今还真是难料吉凶。
　　
　　不要说两个都是男人，还一个是独子，一个是教主，便是他们陈家不找对方麻烦，也难保凌天宫不打荣枯草堂的主意。到时候还真应了陈太老爷的一卜挂，『野草烧不尽，春风吹又生』，还真是要烧尽了才会生生不息。那湘湘到底是陈家家奴，唇齿相依，不觉越想越气，踢着庭园中的小石子便使劲开骂起来：「踢你这个死宝云u烂宝云u看你还学人出甚么鬼主意……」
　　
　　「嘿嘿……」
　　
　　此际正是夜阑人寂，不知何处却又冒出一阵笑声来。湘湘背后发寒，却又不敢回首一看，虽然先时家中传的鬼话都是大疯子一人惹来的，可空穴来风，却未必无因，难保不是……
　　
　　「真的？」湘湘抖着唇瓣，正要叫人，回头一看却哑住了声音。「吓u」
　　
　　「真的甚么啊？我还以为你想见我呢？」黑暗中那一双精灵眼还是闪闪发亮，映着月色亦映着他的俏皮脸相，纵然蒙尘亦难掩其可喜颜色，不是宝云又会是谁？只看宝云轻轻笑一个，张嘴便默背起湘湘方才的念白来：「就恨我这个死宝云、臭宝云，烂宝云了吧？」
　　
　　「没有u我说了我嘴巴烂u」
　　
　　听着他誓神劈愿，宝云只觉好笑，妙手一翻，又从衣襟里摸出一张红帖儿来。这时湘湘才注意到他又是一身锦衣，好头整髻，还哪有先几日的落泊模样，便是走路亦熏出一阵馨香如兰来。看来宝云早就过上好日子了，又哪用得着他湘湘担心？
　　
　　他本是欣慰，说起话来却又带点悻悻然：「你家公子饶恕你了吗？」
　　
　　「我家公子？我家史公子啊，他让我回仙酌楼里去了。」宝云把那张红帖儿贴在胸口，似是开心极了，却又让人感到有点奇怪。
　　
　　仙酌楼是甚么地方？是醉香穴、是销金窝，是有钱人的妙去处，哪里是他们这等下人的容身之所？到了那边去少不免要笑脸迎人，做尽下流勾当……虽说在这边也是个下人，可到那里却人人都是你的主子、是你的大爷u湘湘想着担忧，情急气动，不觉便打了宝云一下：「你还笑？你回去干吗？还不快去向你们公子请罪，说你不要回去了u」
　　
　　「嗯，回去干吗呢？我岁数大了，说不定回去就当个龟公……多厉害啊，翻手为云，覆手为雨，指不定赚进成千上万I的生意，哈哈u想我那时，当龟公的也只是对着外面一副苦瓜干似的脸口，对着我们可威风了呢……」
　　
　　「宝云u」
　　
　　「哎，我的事先不说了，倒是我家公子有件大喜事先让陈少爷先睹为快呢，你看u」宝云笑着便把那红帖儿拍到湘湘手上，还不忙补充说。「其实这事儿老太爷也谈久了，我就怕我家公子会反悔，误了终生不好，才偷着空儿赶紧送来，让你们陈公子看明白了，也就两清u」
　　
　　任宝云长了千条金舌，如此良辰美景，湘湘又怎会不识情趣地进门打扰？于是也就自把自为的展开了那帖儿一窥究竟，才没看了两行又笑道：「哈，你家公子自个儿要成亲，怎么又牵扯到我家公子？」
　　
　　「谁知道？难保不是他们拉扯着长大，他想要陈公子的一声『喜』呢u」宝云笑了笑，这时才伸手把肩上沾到的树叶扫了下来，落地无声。
　　
　　
                  之五十九
　　
　　第二天湘湘特地起了个大早，揣摩着时间，马上便把红帖儿递了进门。然而他却不知道这番苦心，可害苦了前一天因此而焦躁难安、暴跳如雷的那个人，亦不知那个有祸同当的好朋友，此次真的把他牵扯进轩然大波当中。不过这亦已是后话。
　　
　　话说陈公子接了帖，顿时高兴得眉开眼笑，他从小便喜欢跑到别人家去吃酒，此番碰上个名正言顺办的大喜事，又怎会不开心呢？只是当下手边的事情实在多，身后又拖着个大疯子，一时分身乏术，难免就把事情耽搁下来。等到陈百应终于想起了，刚巧又有余闲的时候，天气已近酷暑，河塘上的一片莲花海亦正开得灿烂。
　　
　　不知是不是出身荒寒之地的缘故，这种天气下宋严武夜里总睡得不好，到了午间，自不然便要另辟清凉幽静之处小憩一下。这天陈百应替他盖上了簿被，安置好冰砖，找了个执扇送凉的人在一旁待着后，才真个动身起行。
　　
　　说是起行，又是太过了。毕竟要去的不过是童年玩伴之家，离此不过一个井口之遥的史家甘笑堂。可若说是走走，亦不妥。始终在这种喜庆日子登门造访，两手空空究竟不好。于是陈公子起行不是起行，走走不算走走，一出门便身后便拖了一里多的人，有提果子的、有提箱笼的、有裁衣服的，纷纷就低头跟在他身后走着。
　　
　　这天倒奇怪，他进了史家的门，先来的竟不是史涤生。反倒是让他在雅室里等了一下，未几才有一个面生的跑进来，提起了门帘让他的主人走过：「史公子，客人在里面了。」
　　
　　那小厮的声音倒好听，脸相却总不如旧的宝云精巧。陈百应分神打量了一下，见了史涤生，却又这些抛诸脑后了：「洁u你近来可好？」
　　
　　「呼之。」史涤生唤了他的名字一下，却又低头敛首不再说话。
　　
　　陈百应的眼睛绕着他的脸打团，皱一下眉头，便又说了：「好像是瘦了。」
　　
　　「嘻嘻，最近家中的事务繁忙，天气又热，不太吃得下饭，可能是有点瘦了。」史涤生轻轻笑了声，摸了摸自己的脸，便在他身边坐了下来。「你来啦？」
　　
　　「对，是该忙一点，要成家立室嘛u」陈百应说得忘了形，不觉又像儿时一样，边牵着人家的袖子边说得乐哈哈的。「帖子都派了没有？」
　　
　　「没有，第一个就让你知道……」史涤生亦低头玩起他的衣袖来，话说到一半，却又化为一丝无声的呼气。
　　
　　「耶？真好u你这回都准备了甚么东西，让我瞧瞧u我带了好多东西给你呢……」陈百应却不肯静下来，一张嘴巴急急的嚷，就怕别人不知道他有许多好玩意都要送上来。「东西若是不好，我都给你换过u」
　　
　　「是，是，让你瞧了总就成了吧。」史涤生大概是听着好笑，他史家甚么没的，偏这陈百应老高兴冲上来献宝。可他笑着心里也受落，扬了扬手，便把那脸生的给赶了下去。不一会又有一伙人提着盘子，一个个走了进来，轮番展示着史家备下的各式琳琅宝贝。
　　
　　「哈，这个好u百子千孙u啊，这个嘛，那蝙儿长得刻簿，意头不好……」陈百应也不客气，伸手便往盘中拨去，一一品评起来。
　　
　　史涤生见他这样热心，倒不制止，反倒闲在一旁观赏起他的举动来。史涤生时而笑，时而沉思，陈百应的手在他眼前晃来晃去，还以为眼睛都要花了，那双手却渐渐凝定下来，彷佛一开始便没有动过。
　　
　　他心里好奇，俯身就看了一眼。陈百应定住在那里，手上却摸着一朵镶了珍珠金丝的大红头花。史涤生嘴唇一动，似乎是吐了几个字，说了出声却是另一句话了：「喜欢吗？喜欢就拿去。」
　　
　　「我来送你东西u怎么还能拿你的呢？」陈百应连忙回头说了一声，一双手却仍未松开。也就是笑笑，似是随便找了个话题，便把方才事打发开了：「对了，阿洁，你怎么突然要成亲了？」
　　
　　「突然？这是突然的事吗？」史涤生闻言失笑，把玩着他那把宝贝扇子，却不张开来风，反而默默地就拍在手心里。「我本来看上了个茶壶，珐琅彩的，铸了铜胎，大花大叶的样子好看，很有生气，可是中看不中用，倒了茶就烫手；后来又有了个紫砂壶，看来圆润，出水又顺，浸得那茶气芬芳，十里醉人……可是我心里就记挂那个画珐琅的。」
　　
　　「喜欢就买下啊。」瞧陈公子这话说得u真似是不知人间疾苦的仙客。
　　
　　「哈哈，没用了，那个碎了。」史涤生拍拍扇子，忽然又扯回了正题。「你也是的，成家的事，人人都会，有甚么好稀奇的？你若不信，回头去问伯父伯母，指不定小时候便替你指了一门亲事，现在就有美娇娘待在闺房中等着你去娶呢u」
　　
　　陈百应想说没有，便是有了，他也已经有阿武了。可这番话溢到嘴唇边，他突然想起史涤生是不会替他高兴的，于是也就没了。陈百应傻笑着，那番话也就没有了。
　　
　　
                  之六十
　　
　　下过文定，合了八字，纳征以后便是请期。这些事陈百应本来不甚明了，直至史涤生使人补发了一副喜帖过来，他才又恍然大悟。原来当日发给陈公子的帖儿写得仓促，只是刚下了文定，故而亦未曾提及迎娶之期，是以要再发一张副帖来告知亲朋好友，史家已拣定良晨佳日行那风花雪月之事。史涤生又怕陈公子不懂，故特地修书一封，并陈明细，告知当中缘由。 
　　
　　陈百应翻着红帖，边看边笑。说来阿洁还真细心，连这种事亦顾虑周到，不愧为史家响当当的人物。他笑着，不觉捏一捏夹在指节间的信封，这才惊觉里头还搁放了甚么事物：「咦？」 
　　
　　那送信的下人倒机灵，讨喜的一笑，便又道：「这是我家主人看陈公子欢喜，特地命小的送来的。」 
　　
　　「嗯？这……」陈百应把封袋斜下，顺势便把里头的东西用掌心兜住。「这怎么成？这是会是史夫人的东西啊u」 
　　
　　「主人说也该公子沾点喜气，还请陈公子你别再推让了。」他似是把那番话背得圆熟极了，舌头起伏间竟找不到一丝停顿的痕迹。 
　　
　　陈公子傻呆呆的，握紧了东西，煞有其事的点点头，也就让人下去了。人还未走远两步，他便对着手上那朵大红头花傻笑。其实这点东西他陈家哪里会没有？只是当日触景生情，遐想翩翩，就想着这本是新嫁娘戴的，不知换了宋严武别在头上会不会好看，于是一时难以放手罢了，过后也知道只是个傻念头。可也就是史涤生会费这个心，特地差人送来。 
　　
　　他心里安慰，脸上得意，就在房中心绕了几个圈，脚步一顺，不觉便拐到了心上人安憩之处。不过是稍为靠近那间静室几步，一阵J声便隆隆袭人而来，陈百应却不在意，轻巧的进了门，接过了仆人手上扇子，缓缓坐在床边着，越看却越觉那张睡脸可爱。 
　　
　　这时大疯子使劲的翻一下身，还真像孙行者般一个跟斗便翻了十万八千里，差点没滚下床去，还好陈公子就在另一头揽着，才没有翻出如来的掌心。陈公子笑了，大疯子也醒了，瞬开眼第一句话便嚷道：「肥鸡跑了啦u」 
　　
　　他想他，而他却像头狐狸一样只想着鸡。陈百应苦笑一下，随声便应道：「今天晚上就叫人做头鸡你吃，嗯？」 
　　
　　语音方落，陈百应又摸摸袖里，想了一下还是把那朵红花变了出来。也不知从哪里借了个豹胆子，陈公子心头一转，竟敢在太岁头上钉虱pu骤眼间那朵头花还真变了位置，就别在大疯子耳鬓旁边，张扬地绽放出各色宝石的玫丽色彩。 
　　
　　「这是咩？」大疯子听到有鸡本就开心，x时头上却又变了花样，一时也就迷糊起来，摸着发鬓倒显得十分好奇。 
　　
　　「这是……这是成家时要戴的。」陈公子也是胡涂了，玩家家酒似的自己逗着自己玩也能高兴。他拉住大疯子的手，一同坐在床边，就盯着那朵红花细看，彷佛就连耳边都响起炮竹声来，隐约还觉得外间正传来阵阵的笑声、乐声、道喜声……似是一切光芒都向自己投来，他也就成了戏栅中心的主角，穿大红衣，举美玉杯，倒头喝尽宾客闹的酒，醉得熏熏然的踏进新房牵盖头…… 
　　
　　商人贪婪，素来得一想二。种种故事在脑内旋转，如今人在他身边还不够，他末了还要吞进肚里，供在五脏庙内才放心。陈百应轻轻拍着大疯子的背项，眼睛却死盯着镶在花瓣上的珍珠，存心便胡扯起动人的条件来：「成了家，就有鸡又有羊，有鸭又有牛，爱吃多少就有多少，还都煮得香喷喷的，一醒来就有得吃了……」 
　　
　　「哦？」 
　　
　　「你想成家吗？就和我一块，好不好？」蛇吞象、蛇吞象。本来就是个荒唐故事，陈公子自己却先相信了，还傻呼呼的跑去劝服别人。「你来当大老鼠，让其他老鼠来伺候你……」 
　　
　　大疯子听得恍恍惚惚的，才点了头，没过多久，却又反悔了，连忙摇头摆脑的说：「不对u不对u变了老鼠，就抓不到鸡了u」 
　　
　　「哈哈，不想当老鼠是吧？」陈百应闻言露齿而笑，似是听了件高兴的事。可他却也伤心，莫名奇妙的，无缘无故，就像大疯子头上那朵月季真的长了刺，就绕在他心房上，直刺得渗血。 
　　
　　明明只是哄人的话，他却认真了。陈百应摇摇头，想要甩脱缠上的刺，x时大疯子又说话了：「抓不到鸡，会饿死你的u」 
　　
　　陈百应还是笑了。 
　　
　　
                  之六十一
　　
　　笑真是件奇怪的事，有苦的、有惨的、有买的，不全然是好的，却也不能说是坏的。高兴了便笑，可笑了却不一定高兴，悲喜有时，笑却无常。宝云抬头，面向对面那群谈笑风生的贵客金主，不出意外的听到了几个荤笑话，待在他们旁边的龟公也就笑了，指不定是声俳笑。
　　
　　宝云也笑了，一丝冷笑转到脸上却甜甜的，似是个不经世事的孩子一样笑得憨厚。可他毕竟不是个孩子了，他岁数已长，放在嘴里略嫌苦涩，只是那美色仍是可看的。那脸上渗油的龟公盯他一眼，宝云也就轻巧地展开琴来，微妙地拨过了一下弦调音：「各位爷们，宝云就献丑了。」
　　
　　其实他们又哪里会在意琴声，只是宝云的指节一挥，镶了水鸟捕鱼图的屏风后便翩翩飞出几个男男女女来，都是年青的，正嫩着呢。仙酌楼的龟公也就恰时弯一弯腰，潜越地靠在胖公子的耳旁，嘻嘻的便念道：「爷，都是些新来的u爷你要疼着才好……」
　　
　　「好，好……」那胖公子打桩似的点头，接连点了三两个，便分到身边陪坐。
　　
　　这时买笑的高兴，得到笑意的公子欢喜，宝云拨着弦线，隐含在眼里的却是不屑。都是些不识世面的人。都是些次等的货，舞跳得不好，脚步也沉，不过是恃着年纪轻，面目尚未长成，仍留有几分有待雕琢的可爱，才能强充天上仙。那些公子也不见得多好，目光如豆不说，单看他们衣服上刺得满满的那片广绣，扇子上黯哑无光的坠玉，便知道不是个能依靠的主。
　　
　　可他们高兴，自己又哪能奈何。于是弹琴的弹琴，听曲的调笑，走了调儿，格格不入，却也没人察觉，还都乐在其中。宝云心里有了敷衍意思，耳朵渐渐也不听自己弹出的乐谱了，东撩西拂的听进一堆杂话，其中有一声却份外引人。
　　
　　『哈哈，都说仙酌楼是人间妙土，果真如是u师传说甚么收心静养，都是屁话u武功再好，若是没女人又何用u』
　　
　　『师兄，你就别放肆了。我们来这是要办正事的，若是给盟主惹了麻烦，我看你还是十八年后再来做好汉吧。』
　　
　　盟主？
　　
　　本来他这客人的档次就不高，出手也不见阔绰，便是摆了酒，也只是在大厅中心凉几堵屏风意思意思吧了，其实又哪里能拦得住外头的五光十色？是以宝云眼尾一拨，便见到有几个游侠模样的人正跟着龟公徐徐上楼，那刀剑声当当而响，其中有个抬大刀的，竟是江湖上小有名声的快刀手李一u
　　
　　宝云跟着他公子久了，既认出了李一，自不难猜到他身旁的都是昆门中人。可昆门离京师甚远，素来又以勤朴见称，何以出入这种烟花之地？还真让人百思不得其解。
　　
　　『三师兄你别说，盟主还真大方。请了我们来不说，还让我们来玩女人呀，这些名门就是不同u』
　　
　　『甚么不同？你别忘了，我们这来是替他卖命，对咱们好些也是应份的u』
　　
　　『甚么应份不应份？师兄，你可别把小师弟教坏了。师传早说这次是要让小师弟见见世面才来，你可别把他的性命也赔进去u』
　　
　　『哈哈，瞧你说的u你才是教坏小师弟呢，竟教人来白吃食啊u』
　　
　　『哼u你、你别胡说，此仍义举，你我自然当为盟主献身。可小师弟年纪还小，难道你就教他冲出去当钯子？』
　　
　　『知道了，知道了，总之咱们以百敌一就是，以不变应万变。反正还有个把月，我们醉身梦死一阵子，待人齐了，说不定看咱们醉就让我们回去休息呢u』
　　
　　「师兄u……」
　　
　　宝云既然在这件事上留了心，那些声音也就一丝一缕的都收进耳内，听得他百丈金刚摸不着头脑。一时走道间又传来一阵刀剑当当的响声，看来来的又是江湖中人，可他们来干吗呢？宝云头一偏，琴音也就乱了，正慌忙想收回来，x时弦线却啪的一断u他想捉回，却又太迟，指头划出一线红丝。那臭龟公目光瞧他一盯，脸上流露的，只怕也是一副皮笑肉不笑的表情。
　　
　　唉，他今天的份儿没了。宝云叹一声，早知道就不要多事。
　　
                  之六十二
　　
　　春寒已过，初夏的阳光打在地上，照出一片丰盛的艳红颜色。锣鼓喧天，行走的队伍喜气洋洋，出嫁的小姐也是京中有头面的人家，还是书香世代，皇上钦点的尚书郎的女儿。史老爷得尝宿愿，自然份外欣喜，一时喝高了，到傍晚时分，便不得回去歇个觉休憩一下，自然也就再余力应客了。
　　
　　可老太爷不在，正主儿可还在厅心呢u那些小辈们兴头一高，脱了衣服露肚皮跳舞的有之，放浪走调高歌的亦不少，在一片热闹当中，陈百应却在人群中奔走不停。原来史家的欢乐楼虽然有名，可他们的厨子毕竟没有长三头六臂，面对一夜涌来的数百宾客，自然应接不暇。
　　
　　所幸陈公子是个有义气的，出面就让聚云居把外围的流水宴席给包揽下来。他人倒老实，不肯用些粗货敷衍，管你是衣衫褴褛，还是白吃白喝的，一律奉上好茶好酒、鲍参翅肚，也算是不计成本，替百无用的史涤生挽回了一点名声。
　　
　　可别看他出手豪气，打扮却甚为低调，不过是一身粗衣麻布，头戴一顶布帽，衬上一个不起眼的笑，在人群中也容易烟没无闻。偏生他举手投脚之间，却在袖底下露出了一抹扎眼的红，陈百应见到这红就笑，大踏步，衫底下竟也冒出一双朱红绢面的鞋。
　　
　　照理说他是个客人，便是再喜气，也不该如此抢新郎倌的风头。可陈百应毫无顾忌的游走在席间，问大家茶可好，酒可妙？若是不够，添添还有。他也笑，也欢喜，目光一掠，却猝然发现席上的长辈都已退座了。或许是倦了也罢？是不欲阻这小辈的兴头？陈百应默声点算着人，这才发现不单是他爹娘，便连阿洁亦早已不见人影了。
　　
　　哈哈，这小子，真猴急u这么快就溜去看新娘？指不定一过年便有宝宝抱了……
　　
　　陈百应把那丝嘲讽留在嘴边回味，笑了一下，不觉又寻起他留在席上的那人来。只见宋严武穿着一身黑衣，袖上迭出一片红来，也像陈公子一样，脚上正踏着一对红鞋。此时他坐在一个角落位置上，闷声不哼的，双手捧着酒杯吸吮起来，倒亦显得安分老实。
　　
　　看着他这样可怜巴巴的模样，陈百应心内不觉一软，既是安慰又是不忍，捏起藏在袖子间的大红花来，倒显出一副相隔天涯的凄怆。回想起昨日说要带他来喝酒，那傻子不知多高兴的，挑了一箱子的玩意说要带来玩，可想了半天也不该如何取舍。还有这朵红花，出于那一点私心，本来是要替他戴的了，可中途又怕他被人笑话，才又作罢……
　　
　　所幸这次来的都是些亲朋戚友、生意伙伴，不然若是教江湖中人看到宋严武这个模样，说不定凌天宫那一点威严会就此丧尽。谁看过宋严武这副乖乖的模样？指不定他最胡涂的时候，也没露出过种表情。四周的喜气洋洋，红纸飘飘，一串鞭炮声从耳边炸来，大疯子似乎是看到他了，对着脸便是一笑。
　　
　　陈百应心中一喜，又是一恼。也不知聚云居那些家伙是怎样办事的u三头五差就出问题，连连要他去救、去嘱咐、去训斥……一个个都好像没带脑子似的，便是个做了十年的师传，今日也犯尽了些新来的错u若非如此，他又何必这样奔波？明明是作客的，却比那下头的还要分身不暇。回去以后，该好好罚他们才是，若是这样松懈惯了，平常也这样待客，岂不会砸了那宝贝招牌？
　　
　　就在这般思索时候，厅中又有一片热闹声音扬起，原来又是一群新的艺人伙同来为宾客献技。陈百应一笑，那疯子向来是爱看热闹的，这下子只怕要坐不住了。他心头一热，正要往他走去，猝然手肘一重，原来是有人在背后使劲拉他u
　　
　　「主子u主子u原来你在这？真好u来，快来，史公子在叫你呢u」
　　
　　陈公子不悦地回头扫了一眼，原来来的却是湘湘。只看他头歪髻甩、满脸汗珠，正是一副狼狈模样，可那把声音叫来，却又份外欣喜安慰，似乎甚么宝贝正从天上掉下，恰好便被他紧紧抱在怀里。
　　
                  之六十三
　　
　　这时外间的一串鞭炮又被点响，陈公子一愕，也未曾计较他这番失礼，眼睛向远处张望一下，回头才跟湘湘说话：「这是怎么了？我一会再去。」
　　
　　「一会就来不及了u」
　　
　　他本当是平常事，可听湘湘厉声一喝，倒显得生死犹关。陈百应心里奇怪，待要开口问来，却又觉得不对。隐约的不安一下子炸开来，他回头一看，宋严武却已不在原来的地方。陈百应当下一惊，连忙拨开湘湘的手，挣扎着便要从人群中挤过去。不巧这时一个新节目又起，人人脸上红通通的，就争着要挤到戏台前讨个喜气，不巧就把陈公子的出路给堵了。
　　
　　陈百应心里又气又急，越发焦躁起来，回头赏了一个巴掌，劈头便骂了起来：「瞧你老阻我的好事u有甚么不好说的，偏要这时拦我？」
　　
　　「不u别去u史公子说了，不要让主子你去的u」那湘湘不知忠心，还是忤逆，带着一副哭腔，倒在跟他哭爹喊娘。
　　
　　「呸u现在史涤生是你主子还是我是你主子u我养了你你倒跑向别人窝里去了u」
　　
　　他手肘一顶，忙把前方人墙推开。湘湘后面一抱，死死的却拖着他不愿放。一主一仆在这喜庆场合中如此拉锯，倒显得滑稽非常。旁人不知袖里，也笑他俩主仆不成样子。一伙人正被逗得开心，岂料这世间风云色变，往往只在弹指一刹。
　　
　　「老疯子u纳命来还我夫君性命u」
　　
　　他们张嘴刚笑，转头却见一刀剑光从人丛中飞掠而出，正是惊心，抬头却又见大梁上正有一人徐徐跃下，背上大刀一挥，转瞬便劈到一桌酒上。那木应声而裂，中间拼出的一个老媪，虽已两鬓班驳，下手却绝不含糊。一连拨了三四招，却招招都立定主意，要跟敌人玉石俱焚。
　　
　　这时厅中心的大多是寻常百姓，又几曾见过江湖上的腥风血雨？一下子慌乱起来，连忙便往门外涌出。陈公子心知不妙，乘机甩脱了湘湘的纠缠，人却越发奋力逆流而上。只见不远处一片刀光霍霍，他心里难受，一时也不明白何以仇家会??然找了上门。
　　
　　宋严武在外结怨甚多，他是知道的。可这里不是别处，是史家，是甘笑堂的地盘，那些人又怎么能混得进来？而且瞧他们那架势，分明是埋伏已久，就待这奋力一击u而且那女子声音听来耳熟，不知是在哪里听过……陈百应正是万般困惑时候，几身蓝衣却轻轻的从他头上跃过，中间一个穿黑的广袖一挥，一把名剑便堂堂亮相：「小星子姑娘u霍黑前来助阵了u」
　　
　　「来得正好u」那老媪声音一扬，x时场中刀剑交击之声越响。
　　
　　陈百应一时胡涂了。霍黑？小星子？他听说过她中了毒，和那个残废丈夫隐居了……可他们怎么会来了？明明没有交上请帖才是……他停住脚步，离那剑围一寸，却见到四面八方都有人匆匆跃下，纷纷要宋严武决一死战。
　　
　　这时大疯子教众人围在中心，大概是安静日子过得久了，x时亦有点懵懂。只看他胡乱从地上捡了些东西便掉，一时间漫天茶壶酒器、杯盘碗碟、还有各式点心、烂鞋破履纷纷如雨落下，大疯子一个人踱着步，那一招一式对得毫无章法，似是不把谁放在眼内，却又两眼张望不知正在找谁。
　　
　　可恶战当中，又岂容人分心，此时一把大刀又横空而出，来者扬声便道：「久仰前辈大名u现在就受我李一一刀，他日再来当个好汉吧u」
　　
　　「阿武u小心u」李一下手未免卑鄙，陈百应关心情切，不觉大喝一声。
　　
　　大疯子听得他一声提点，连忙便把脸转过来，先是柔和一笑，过后却又猝然变色。这一切都发生得极快，陈百应顺着他的目光回头，只见一缕白衣正在身后飘下，那把名宿的剑光闪烁，他认得他，可他怎么会在这？
　　
　　此时石克和轻巧地笑一下，瞧着大疯子的脸，便向陈百应喊道：「陈公子u多得你仗义相助，实为武林除害u」
　　
　　相助？
　　
　　陈百应惘然地回头，恰巧便对上了大疯子的眼睛。那双眼睛瞪得大大的，明明是那么可爱，可那水光背光后却盛满了悲伤与不可置信。陈公子一时也蒙了，不懂他为何如此，那张刀却从宋严武背后划了开去，溅起的血花星星驳驳的洒得四处都是。
　　
　　他大概是叫了，他却不懂他在喊些甚么。陈百应的一双耳朵似是被人浸进油里面，他的腿还跑，却不知要赶上甚么。晚了，过一会就来不及了。他似乎想明白了甚么，可却又无法理解。这是个圈套？可为甚么……为甚么……
　　
　　陈百应死命扑到前头，一时间那张张意欲乘人之危的刀也便收了。他人在内，而刀剑在外，有谁正拚命喊他，他却听不到，那双手颤颤抖抖的想要搭在躺下的人身上，却终究隔着一重无法碰触的距离。
　　
　　他想说话，嘴边却没有声音。这大概都是他害的，他怎么就忘了，还得意洋洋的把人带着四处招摇？他应该把宋严武藏得好好的才是，是他坑害了他，是他……
　　
　　「陈公子u快回来u」
　　
　　那双眼睛抬起了，仅仅是一瞬间的事，却已来不及了。
　　
　　他想要笑，却在牵扯嘴角的瞬间微微颤抖起来。也不是怕，只是再也说不明白了。
　　
　　「不是我。」
　　
　　陈百应这样说了，x时一阵掌风便在他跟前掠起。旁人想要去救，却是晚了。那只软熟的手掌就压在他胸前，那感觉就像平常一样，教陈百应不禁伸手抚上，却摸到了那掌背上累累冒起的青筋。
　　
　　他想再看看那双眼睛，却已陌生。他看不到了，一阵黑气在眼前冒起，不过是转瞬间的事，却是为时已晚。
　　
　　
                  之六十四
　　
　　他大概是没了。
　　
　　那手手脚脚分散开去，便在一片迷惘中没了踪影，他似是睁开了眼，却看不到东西，也不算是见到了光，只有一片灰白的颜色在脑海盘旋。或许连两颗眼珠子亦渐渐浮离躯壳，五内一阵虚空，似是被黄泉水洗擦过了，都变成了骨头咯咯的散碎开去。
　　
　　幽冥、地府、孟婆汤，他想起了前世听过的那些故事，突然便不再那么泰然。心里一阵骚动，想要从中挣扎开去，他甚么都没了，却始终不肯忘记这一切。
　　
　　――真是傻啊……
　　
　　依稀间似是有人这么说他，本来都要砸到轮回盘上去了，可陈百应一睁眼，还是醒了过来。
　　
　　眼前是一个床幔。
　　
　　转转眼珠，旁边处处都是人。
　　
　　「醒了u」
　　
　　「醒了？呜……醒来就好了……」他娘哭丧着脸，明明人都醒了，她却仍旧哭得天崩地裂。
　　
　　他爹就在旁边劝，那平常就苦瓜似的口脸这时更是显得暗黑尖削，那眉头皱起来指不定能把路过的苍蝇给夹死。又不是甚么了不得的事，他也没死，陈百应心里呢喃着，不禁觉得好笑，于是也就笑了。
　　
　　「哈……咳咳――」可他一笑，胸口那度闷气便堵了上来，呛得他一时难以呼吸。
　　
　　胸腹间鼓鼓涨涨的，陈百应一时没想明白，还奇怪是怎么回事，胸口便传来一阵撕裂的痛。
　　
　　「呜……」
　　
　　「百应你怎么了？疼吗？」
　　
　　他便是个好了疮口忘了痛的人，这下子也不得不牢牢记住了。陈百应一脸青白，软软依靠在他娘怀内，不觉显露出一点小孩子的本性。他本来就是陈家的传家宝，骄贵得禁不起一点摔，那度裂纹徐徐自胸肺间往外扩散，便是再好的大夫来把住他的脉，那痕迹却仍旧爬满十指之间。
　　
　　于是他捉不住甚么了，稍稍痉挛起来，嘴巴被人硬扳开，又喂下了一碗碗又苦又腥的药。似乎是一瞬间，又似乎是过了好几天，他房间还满满的都是人，而陈公子有气无力的靠在锦枕上，大概是想起了谁，半抬眼，却问：「湘湘呢？」
　　
　　「我让他走了。」突然有个人应他了，捧着一碗药走上前来，原来却是史公子。
　　
　　这时史涤生也褪掉了他那重喜气颜色，换了一身褐黄，到底是成了家，气度亦与前大有不同。只看他脸庞瘦削，眉头半皱，似有万千愁绪就在要说不说之间，隐含在淡薄的双唇之上。
　　
　　他还未发话，陈百应却又说了：「湘湘呢？」
　　
　　一屋子人面面相觑，最终目光还是投到史公子之上。史涤生在袖下把手紧了紧，点点头，却柔和地把话说开了：「我去叫他进来。」
　　
　　那些当下人的遇上了主子们的脾气，还不都盼着能避之则吉？如今史公子一撇步，后面追着上去的不知几许，一下子房中便空了。过了一会，说去叫人的史涤生却没有回来，门前却有一个小脑袋在悠悠张望着。只见那小脑袋晃啊晃啊，探出一点又缩回半分，未几似是下了好大决心，才敢跨步跃进门内。
　　
　　「主子u」不过是离开他身边两三天，湘湘却是一副久别重逢的模样，一下子便扑倒在他床前。
　　
　　陈百应也笑，没隔一会，却是有气无力地问了起来：「他呢？」
　　
　　「他？……」湘湘本还想装着胡涂，可见到他主子的脸却又共蛔×耍闪闪缩缩的沉下头来，模糊着声音却敷衍起来。「史、史公子说不让说……」
　　
　　「啊，那天是谁让你叫我走的？」陈百应似乎亦无意追问，那度气犹如游丝的在空中抖动，他眼睛一偏，却又往湘湘身上射来。
　　
　　「这……」
　　
　　「不也是史公子吗？」
　　
　　「……对。」
　　
　　「那你们早知道了吧？」陈百应其实也不用问，这等显然易见之事，他一想也就知道。可他却仍然轻轻的吐着气，不舍地盯着眼前人：「大家都料到会这样了？」
　　
　　「不u不u主子，史公子没想到会伤了你。这事夫人也知道，本来就只是说合力夹击而已，明明保证过我们可全身而退，都怪岩略山城的人老爱胡说百道，才害主子……」
　　
　　看着湘湘急欲辩驳的脸，陈百应不觉笑了。他伤着了，或是没伤着，其实都是一样。只是人人都不懂，都不明白，他说甚么都是小孩子在耍赖。于是他甚么都不说了，就这样看着湘湘，想着原来连他都不懂。
　　
　　他于他，到底是个孽障，是个祸根，是个劫。人人都这样说了，怎么还会妙想天开的以为这就是一辈子？
　　
　　他胸口的伤越发沉重了，陈百应按着那度发痛的裂纹，柔声细语的便向湘湘唤来：「他还活着吗？」
　　
　　「嗯、这……我听人家说，说他到底还是跑了……」
　　
　　「他在哪里呢？」
　　
　　湘湘脑袋一偏，表情倒是为难：「这……主子，我都说我不知道了。」
　　
　　「在哪里呢？」陈百应垂下眼，看着手上的那碗药。深沉的颜色凝固在碗底，彷佛就此定住了一样，慢慢凝结成块。
　　
　　
                  之六十五
　　
　　其实他也不是伤心，只是默然。慢慢在脑海中陈列明细，是甚么时候开始的？又在甚么时候结束？他彷佛未曾参与其中，到最后亦只是一阵惘然。
　　
　　这时有人把门踢开了，敢在陈家里如此嚣张的人也不多，大概石克和便算是一个。只见这武林盟主一手提着白碗，一手持着小刀，见了湘湘，话都不说，单是使使眼色便把那小东西吓得整个人跳起来。
　　
　　「啊u石盟主u」湘湘一下跃起，虾着腰，便向石克和徐徐笑来。
　　
　　「哦？」石克和似是一副讶异模样，偏偏头，才又出言提点。「我和陈公子有些话聊，你就先出去好了。」
　　
　　「是，是u」湘湘答应得爽快，连忙奔了出门不说，还贴心地把门都合起来。
　　
　　瞧他人越大便是越是机灵，若是不说，只怕别人还当他是石府的家奴。倒是他真正的主子却越活便越是胡涂，病恹恹的躺在一旁，还得见他不想见的客人。
　　
　　这个家的主人还未说话，石克和倒也随意，挥挥白衣，坐在小桌的一旁便跟陈公子说起话了：「睡着的时候不觉，现在醒来了才知道，原来还真的这么像啊？」
　　
　　「像谁？」大概是爱屋及乌，陈百应一见了他，竟也像凌天宫人一样骤生敌意。他身体不好，一双眼睛倒是凶，狠狠的盯着石克和不放，似是一有机会便要把他的头颅给咬下来。
　　
　　石克和见他如此，倒是高兴。兴头一来，便更是要吊吊他的口味：「那天在野外天黑，看不清楚，现在这么一瞪，倒是更像了u」
　　
　　陈百应听着，知他指的是当日护送宋严武回凌天宫的事，心里不觉黯然。不过数月，早已物是人非。就像他陈百应，本来还是个包藏魔头邪道的败家子，现在他们耍一个戏法，他便已是个忍辱负重的勾践王。
　　
　　「哈。」
　　
　　也不知他在陈家讨了多少便宜，只看那一身白衣翩翩，倒显得份外逍遥。石克和也不怕自己招人怨恨，眼角一抬，望着陈百应手上的碗儿又道：「不过呢，看到药苦而不敢吃这点就不像了u」
　　
　　其实像谁陈百应也不稀罕，只是听石克番这么一说，倒像是在挖苦他有多娇气。一时气不过，咕噜咕噜的便硬把那碗药咽下去，差点没把自己哽死。石克和见此也就笑了，提起了那张小刀，轻巧地在指头上划了下，才又淡淡的道：「这样倒好了，若是你连药引也未喝下，我倒不知道要怎样治你了。」
　　
　　他边说，边把血滴到那个白瓷碗里。这情境陈百应看着眼熟，一时竟再说不话来。可见他一声不响，石克和倒不愿一张嘴巴闲着，嘻嘻笑了数声，似是被割到的不是自己的肉：「陈公子你或是不知，可当初要把你救回来，可费我好大功夫。所幸你也练过他们的武功，明暗相冲，仍保得住一条心脉不散。要不然啊，还真是神仙也难救了。」
　　
　　「你怎么知道这事？」
　　
　　可凌天宫的武功不是素不外传的吗，石克和一个正派头儿，怎么又会晓得那邪道的功夫？更莫论是……
　　
　　石克和似乎乐意看到他一脸诧异，放松着嘴角，一边又对他笑了起来：「不过我也只学得那本心经的一点皮毛，也不知有没有用。可是嘛，既然我夸下海口，也只能死马当活马医了。陈公子，你说是不是？」
　　
　　「你认识他……」
　　
　　陈百应猝然抬头，先时不知道，这才觉得还真有点像。尤其是笑的时候，就似是看到了铜镜一般。只是那个倒影却毫不在乎地挥舞着手上的小刀，露出了与主体回异的表情，轻轻松松的便笑了起来。
　　
　　
                  之六十六
　　
　　旱天突然落下了一声惊雷。
　　
　　宋玺不悦地从枕上移开煨暖了的耳朵，虽说是三伏天气，可夜间还是微微泛凉。尤其是凌山这种高地，出太阳时勉强还能分出个春夏秋冬，可太阳没了还不是一阵使人寒心的阴凉？
　　
　　他们习武中人，睡意本来就浅，宋玺又是个邪门歪道的，就更难求得一夕好眠。难得现在人在家中，四方太平，好好一场安稳觉却这就没了，他自然是心有不甘。他人年青，心火一盛，竟然浑身焦躁难安起来，便连平常能忍的微细脚步声，此刻竟也像是鼓在铜锣上的一样咚咚作响。
　　
　　「呸u」
　　
　　宋玺何等功夫？人虽少年，武功却已属上乘u只见他把被子往后一带，人却已随之站立起来，大概是顾虑到只穿一件中衣不成体统，那被角一掠便把床上的一件淡黄披风刮上肩来。整套动作一气呵成，毫不含糊，似经深思熟虑，却又漫不经心。
　　
　　他一下床便来这一套，可到推开门时，那几式动作却相当老实。宋玺的眼睛微微在黑暗中泛着光，那抹光顺着眼珠子的黑溜直溜，滑到山脊上竟成了一连灯笼火串。他宋门主长到这么大了，这样的景象也只听说过两次，一次是老教主临终之际，一次是臭老头疯了之时。
　　
　　宋玺到底年青，在这山，望那山，只觉对头一片热闹，他身旁却一片凄清。不由得心里大骇，悄似那传信之火席卷心田，烧得他五内疼痛，嘴巴里一片恶心。只望不是出了甚么大事才好，宋玺睡前才淋过香浴，可此际背上却早已冒出一层冷汗。他也叹自己无用，明明常跟洛化情嚷道，说甚么男子汉大丈夫，平生若不经过一波二浪三曲四折，又哪里有意思？哪里值得欢喜？可现在机会明明就在眼前了，不论是白道讨山也好，是官家剿灭也罢，明明是扬名立万的机会，他却……
　　
　　他怕了。
　　
　　就似夜风刮过会感到冷一样，无边的阴凉更易使人手脚冰冻。宋玺武功不坏，可到这山到对山却不觉蹉跎了一点时间。他是个门主，地位低下，即使是本门的少主，亦和旁人一样住在山脚底下。他娘身为右使，又兼领本教事务，自然住得高高遥遥，恰好在灯笼云集的山顶之上。
　　
　　在凌山之巅其实也有另一所房子，不过已经多年没人用了，常有人来往的，还是他娘住的偏正殿。若是个外来人，大概也以为这就是正殿了。然而今日真奇怪，不单那条平素乏人问津的小道上都堆满了人，使连那所荒废了的正殿内亦隐隐透出了光。
　　
　　那些人认出来者是宋玺，使纷纷让出了道。宋玺疑惑地打量着他们，却只觉平素亲厚惯了的弟兄姐妹们，此际人人都脸色怪异，似是盖上了一重惶惑颜色。他又往正殿的正门看去，只见一个威武将军已立在门前，再定睛一看，才知道守门人正是洛化情。
　　
　　「洛左使？」
　　
　　他纵有万千问题要问，此际也不知从何入手。洛化情对着他微微一笑，倒也不像是发生了甚么大事，只是他小孩子不经世面，大惊小怪而已。那只大手接而便托住了他的背，轻轻把他人推入门内，使连那素来沉厚的声音，竟也带着几分温柔：「还以为你是个贪睡鬼，你娘在里面等你呢。」
　　
　　宋玺既是受宠若惊，亦是不知所措。一切似是一场幻梦，像是特定为了洛化情的这一声才架设起来的一样。他走进殿，才发现耳边声声如雷震响，竟都是由殿里的鼓敲出来的。击鼓人一下一下地凿响了锣鼓，宋玺一步一步的走上前去。
　　
　　前面的几幅纱帷挡住了他的路，都有些年月了，上面沾了些尘，却仍带有一股庄严之气。宋玺伸手拨开了那重重迷雾，一个女子的身形便隔着一重簿帐透了出来。她身边似乎坐着一人，腰直肩宽，身长挺立，似乎是个了不得的人物，却又有股亲近的气息。
　　
　　「啊，说了就到了。我都说他年纪小，心思杂着呢，这时分又怎会好好安睡，洛化情他就是不信我……」
　　
　　宋玺听出那是他娘的声音，她似乎好多年都不曾这么高兴了。他徐徐把纱帐拨开，然后又有一把熟悉声音迭来，只是比平常沉厚严肃了几分，听来却似是陌生了：「这就是吾儿？」
　　
　　
                  之六十七
　　
　　一个人坐在帐后的长椅上，明明旁边还有许多位置，那人却正襟危坐，连背后绣金线的靠枕都没有碰到。宋玺把手上的那重纱收在背后，仍旧把眼前所见围得严严的，彷佛是在藏起甚么不可告人之事。他嘴巴微张，二目直瞪，那副可笑模样，还真是掉进了凌天宫少主的面子。
　　
　　所幸他娘是个宽厚人，抬袖半掩唇齿，也没有当面见笑。阮水那把声音柔柔的，轻轻便吩咐起来：「都看傻了啦？还不快叫人？」
　　
　　「爹……」宋玺说着说着，竟不觉学着他娘当初教的规矩跪倒下来。
　　
　　他小时候常恨自己的爹爹不如旁人，没有出色不说，还疯疯癫癫的，大概连拉了屎也不擦屁股，带着一股秽气便学人纵横江湖。过去他一想到这就骂，骂了不够还打，打得自己手疼了，或许也就哭过两下。每到这种时候教中的姥姥总对他说，教主好的时候可不是这样的，他总不信，到如今才知道甚么叫人中狮子、不怒自威。
　　
　　宋严武也在看他，却不说话。隔了好一会才招招手，想要把宋玺招到跟前来仔细端详：「原来这么大了？」
　　
　　宋玺先时还不觉，待宋严武手一招，才感到一股寒气扑面而来，不禁便打一个冷颤。他心里奇怪，再抬头一看时，不觉又吓了一惊：「啊？」
　　
　　宋严武本来还好好的，就在倾身看他时候，嘴角上却有一抹黑血流了下来。宋玺是个小孩儿，当然见了就怕，当时人却没事人似的，见到他的脸色发青，才又伸袖往嘴边擦了两下。
　　
　　「哈，吓着了吗？真是个小孩子。教主，你不知道，他之前还提着刀老嚷着说要杀人呢u哈哈哈……」此时阮水似乎再也忍不住了，半分不念她儿子的颜面，张嘴便哈哈大笑起来。
　　
　　宋玺本以为他们是合计逗弄他，说不定连疯子都还是疯的，正要生气，眼睛一抬，却对上了那张严肃脸孔。只见宋严武仔细的打量着他，脸上也没甚么表情，只是那度血痕仍隐隐可见。
　　
　　然后那双唇便动了：「多年前我受了重伤，那些瘴毒沉积至今，容易缠绕胸肺扰人心智。如今排解出来是件好事，你亦无需惊慌。」
　　
　　说罢宋严武站立起来，挺身便往外边走去。此时阮水眉目一忧，收敛脸上嘲讽神色，赶着追上前去，却是去拨开眼前那一幕纱：「教主，你大病初愈，切莫……」
　　
　　「勿碍。」宋严武回头，却是难得笑了。
　　
　　若是用着平常套话，不难把眼前二人比作神仙眷侣，羡煞天下有情之人。可宋玺一个在旁边看着，却又觉哪里不对。虽说举案齐眉、夫唱妇随是世间女子应有之德，可看着他娘的脸色，却似胜似忠臣多于莫邪。
　　
　　他正是狐疑，眼前的重重帷幔却已教人拨开，宋严武一马当先的从中走着，正是威仪万分，勇不可挡之势。他尚未回神过来，宋严武却已开口在问了：「右使，我走了多少年了？」
　　
　　「回教主，正好十五年了。」阮水在旁边伺着，与迎面而来的洛化情打个眼色，三人便并肩立着，莫说物是人非，一切却是恰似当年模样。
　　
　　阮水都有点呆了，宋严武却似不曾察觉，仍旧问道：「如今教众几许？」
　　
　　「教众三千。」洛化情抱拳一报，神色却凝重，却又似有无限欢喜在里头。
　　
　　这时宋严武似乎也累了，合起眼来，却幽幽说道：「尚可完咱们当年宏愿吗？」
　　
　　「尚可u」
　　
　　阮水几乎是抢着答了，宋严武又朝她一笑。回过头，伸手却把宋玺招来，漫不经心的却聊起不相干的事来：「玺儿，你大了。如今可有心上人了？」
　　
　　宋玺抿抿唇，偷眼看了旁边的人，却又不答。宋严武不知袖里，遂又问道：「他可也欢喜你？」
　　
　　「哼u岂又有人敢不欢喜的？」宋玺那双厉眼往身旁一扫，学着洛化情的样子，亦抱拳答应起来。
　　
　　「那样倒好。」宋严武点点头，难得表情柔和起来，嘴上说的倒是扫兴的话。「死了一个，也不伤心。看来也能让你去办大事了……」
　　
　　
                  之六十八
　　
　　魔教又再死灰复燃u
　　
　　江湖上的消息本来就快，凌天宫的人稍有异动，便把这一潭死水烧得沸腾至极。一时间各地的说书人都闹烘烘的，有的绘声绘影地述说二十多年前老陈皮似的恩怨情仇，有的举一反三地从宛山派门前的一头死狗上推敲出凌天宫的重重布局……
　　
　　事已至此，陈家亦不免牵涉其中。单看这几天各派长老弟子出出入入，早就俨如岩略山城的分坛一样，此时再想洗脱关系，亦未免矫揉造作。于是陈公子再是不愿意，石克和还是天天找上门来。
　　
　　不看他平常总是人模人样，一见了陈公子，却总是一副嬉皮笑脸模样。本想说一个正派掌门，便是不庄严肃木，亦当谨言谨行。偏偏这石克和却是人前人后一副模样，脸皮比猪屁股上的肉还厚，手段比仙酌楼里的姑娘还多。单看他现在一派雅然的坐在陈家的椅子上沏茶，便知道此人绝不懂得「客气」二字怎写。
　　
　　「你怎么还在？」陈公子教湘湘扶着，本来出门遛圈子是为了休养生息，可此时又不觉动了气，看得旁边的湘湘一脸担忧，就怕麻烦又要从天而降。
　　
　　湘湘忧心忡忡的朝石克和看去，那人边吃着茶，却边翻动起手上的书信，倒是把陈公子的一腔热血置若罔闻。
　　「石克和u」
　　
　　石克和左看看，右看看，隔了好一会视线才落到陈百应脸上。一笑过后，那张嘴幽幽的喷出毒来：「只怕不是我要在，而是你们陈家舍不得我走。」
　　
　　「你u谁又……咳咳咳u」陈公子猛喝一声，只怕是动了真怒，胸口的伤痛牵扯起来，再是个硬汉亦未免面容扭曲。
　　
　　「主子u主子u」
　　
　　「啧。」石克和本还提着一个茶杯在边上看着，隔了一会儿，却又动了。到他走到陈百应身边时，人早已跪倒在地了。
　　
　　他也不嗦，利落地往袖中一探，摸出一张小刀，却又像削果子般往自己的指头划去。鲜血顺着茶杯的边沿滑下，惹得茶中一阵血色，倒把原本的香气掩盖起来。石克和把茶往湘湘一递，掌风一转却拍到陈百应背上，暗自运起气来。
　　
　　可陈百应却是只死鸭子，良方都送到嘴边了，他却抿着嘴不喝一滴。石克和见状微微一笑，倒又闲话家常起来：「我本与你无仇，你这又是何苦？难道真当自己是甚么坚贞志烈之士，非要殉身不可？」
　　
　　「哈哈，咳……无仇？」陈百应嘴巴一张，湘湘便连忙把茶送了上去。那股腥气中人欲呕，滑到咽喉里头，却输出一阵清凉。
　　
　　「你当是深仇大恨，我看不过是些情爱之念。」石克和伸手把杯一推，他的血便溶在陈百应里头，似乎会就这样把对方腐蚀磨掉。「若不是有利可图，又岂会如此？」
　　
　　「利？」陈百应看着那身白衣，可怪了，那衣袖轻飘，倒是是别人用来招魂的幡。
　　
　　陈公子笑了，石克和却皱眉。撇撇袖站立起来，也不知是看轻对方，还是以为根本不足为患，心里话顺着咽喉爬上，他竟不觉把真话说了出口：「难道是真的不知道凌山之事？」
　　
　　「城主。」
　　
　　不过这一时失态尚可补救，这霍黑出来得好，大手大脚的便把话题引了开去。只见这壮汉的目光往陈百应一撇，似是有话要说，却又不好开口。石克和心里了然，一计不成又生一计，人坏起心来，每每却是不择手段：「且说无妨。」
　　
　　「城主，朱长老的消息是真的。不单是秋派，便连昆门亦已收到凌天宫的拜帖，说是不日来访，要一新他门前颜色。这几天他们屡有动作，想必皆是宋魔头在幕后指使……」霍黑边说边打量着石克和身后那些外人，只见那个姓陈的脸色一变，颜色却煞是青白。
　　
　　「宋严武？……」
　　
　　霍黑心里奇怪，再往石克和一看时，却只见到那笑容满满绽放，胜似夏日娇阳，教人不敢直视。
　　
　　
                  之六十九
　　
　　这下子陈府里自然闹出了大事。
　　
　　陈家的人是个个倒了八辈子的霉，才又遇上这么一遭。撇开先时他们的小公子身受重伤，差点掉了性命不说，如今人才刚能下地，却又嚷着要到穷乡僻壤受苦了。不要说老爷夫人听了不许，便是个下人知道了，也觉得陈家公子此次委实无理。
　　
　　常说道w有头、债有主，陈公子这次受了教训，也就当是上辈子亏欠别人，如今还过便该算了。可教人了左脸巴掌，还笑着迎上右脸去给人打，那却是绝对没有的道理u圣人常说以德报怨，也只是教人不去计较，可没说被人欺负到头上，还笑哈哈的恭维着老爷的巴掌疼不疼，要不要歇着再打？
　　
　　然而所谓家门不幸，往往便是如此。陈家的一门生意虽看着干净，可暗地里不知是不是没有少做见不得人之事，如今才会遭着报应。看他们家里那个活宝，一哭二闹不说，未几还真的学着戏曲里的泼妇劲儿，提出根绳子来就往梁上套，唉，好好一个含着金锁匙出生的，还真是作孽。
　　
　　他若只是在自家折腾也好，可这么一闹，却又不免惊动旁人。看着史家的公子徐徐赶至，旁人都不免叹这新郎倌可怜，洞房花烛之夜教这人毁了不说，如今正值新婚燕尔，却少不免要为这痴儿皱眉。
　　
　　「贤侄，你来了就好，快来劝劝u」说来讽刺，这陈老爷一见史涤生，不觉却喜笑颜安。忙把人拉到厅中心去，却往梁上一指。
　　
　　只见一度白绫轻轻的垂下一个弯儿，也亏陈百应好本领，忍着伤痛，竟也能跃到大梁上去坐着，颈上还不忘把那半个弯儿套上。史涤生蹙额颦眉，再往下边一看，旦见陈夫人满脸愁容，眉头不展的坐在旁，早已是一副心力交瘁模样。
　　
　　史涤生绕着厅子走了两步，停在一个白衣人身旁，暗声却怪责道：「石盟主好雅兴，既然有空，何不帮忙？」
　　
　　「帮忙？」石克和看戏看得欢乐，一时也不忍把目光撇开，仍旧抬头往梁上看去，一边却在与史涤生交谈起来。「我要把人带下来容易，可要绝了他的念头可就难了呢……」
　　
　　「哼。」史涤生顺着石克和的目光看上去，不觉冷笑一声。「若不是你，他能生这个念头？」
　　
　　石克和卷卷袖，双臂交抱起来，督定了就是要袖手旁观：「史公子说得好，凡事有因必有果，善恶到头终有报，你要怪责我，未免是迁怒于人了。」
　　
　　「呸u」闻言史涤生也懒得理他，抬起头来，却往上边唤道。「呼之u别闹了，快下来u」
　　
　　陈百应在上边听得这一声，先是不觉一笑，随即回过神来，却又已怒目相视：「我要去见宋严武u你们休阻我u」
　　
　　「百应u你少冥顽不灵了u怎能让你去见那个混账，啧，两个男人的，你……你……」史涤生还未发话，陈夫人倒争着去骂。只见她一时急怒攻心，气上心来，竟然连站也站不稳，靠在边便在喘气。
　　
　　陈老爷在旁边看得焦急，不觉便抢上前问道：「夫人，你要不要紧，可是动了胎气？」
　　
　　「不……」陈夫人一脸难受，掩住嘴巴，却是一副欲吐不吐之状。
　　
　　陈老爷爱妻情切，一时也没有顾念梁上的儿子，连连扫着夫人的背，边在嘘寒问暖。倒是陈百应一听他这话，整个人都呆了一下，也就忘了初衷，从上边跳了下来，不觉又拉着他爹的袖子问道：「爹，胎气？」
　　
　　「哼u你娘就是上辈子欠了你，当初怀你的时候辛苦，如今难得有了孩儿，又要受你的气u」陈老爷一时嬲怒起来，不觉却把气话说了出口。「也罢，你若真要去，咱们就当没你这个儿子u」
　　
　　「……你们不要我了吗？」陈百应自顾自的念着，身后拖着的一度白绫，此时便更是显得痴愚可笑。
　　
　　出了陈夫人这事，一屋子里的人忙的忙，乱的乱，一时也没有人再在意当初的主角。陈百应朝房子里看了看，却没有人理他的话。于他回身走了，跨过门坎时被身上的白绫绊了一下，他伸手把布帛扯开，也就把一道白痕遗落下来。
　　
　　这一切史涤生都看在眼内，想要劝阻，脚步却又滞碍起来。史公子回首一瞪，却到扯住自己袖子的人正是石克和：「放手u」
　　
　　「其实你由他这样，又有何不好的？」
　　
　　「甚么？」
　　
　　「你不是要绝了他的念头吗？」石克和笑得了然，那双眼睛圆溜溜的，也不知闪过甚么主意。「年轻人每每如是，老是越挫越强，其实你若是顺着他的意思走了，他反而会却步不前。待时候到了，前无去路，人不就回来了吗？」
　　
　　史涤生朝着他看，目光如炬，嘴边却不觉挖苦起来：「……你图的甚么？难道真的是想称霸武林？」
　　
　　石克和倒是不以为然，接续便说了下去：「若是利害一致，又有何不何？史公子你本就知道，我图的不过是些小利。」
　　
　　
                  之七十
　　
　　陈公子还是走了。
　　
　　也不算是走得无声无息，却也近于沉寂。本来像他这样的人，纵然不大张旗鼓，总也不至于孤身上路。现在车没有一辆，鞋只有一双，小厮留在家中，遗下留书一封的事，可真是闻所未闻。
　　
　　他大概走得仓卒，却也不带一点慌张。东西整整齐齐的收拾好，沉香囊、玉如意、小皮弓、击角球……他平常爱玩的玩意都在，房中独独是缺了一些破烂，以及衣箱里少了几件衣衫而已，其他一切倒是如常。
　　
　　陈老爷看了留书，也没说话，折迭起来仍旧搁在桌上。陈夫人难得流下几滴眼泪，默默摸着桌上的玉纸镇，却也无话。这天夫妇俩安安静静的，既没有叫喊，亦未有唤人。可他们府里平白不见了个大活人，又岂是容易掩盖的事？不出数天，消息走漏，便是仙酌楼这种烟花之地，亦人人拿来当嘴上的谈资。
　　
　　陈公子是为何走？又是怎样走？人人都说得天花乱坠，真正知悉个中始末的脚色却低着头默默在人群中穿插。只见一个小不点大踏着步，绕着圈儿，爬了上楼。瞧他不怎熟路，举手投足之间神色亦见慌张，便知来者纵是客人，也不过是个煮熟了也没肉吃的寒酸生客而已。
　　
　　于是楼里的姑娘也不打量他了，递茶送水的小工也不正眼相视了。倒是那个小点儿左看看，右看看，到看到一个熟人时，不觉便轻步快跑起来。
　　
　　那熟人见了他也惊喜，转声一笑，便喊道：「湘湘？你也怎么来了？」
　　
　　「来……来看你啊，宝云。」湘湘似是x时才想到借口，那笑容既牵强，亦滑稽。
　　
　　难得宝云是个好耐心的，含蓄的笑了笑，拉起他的手来却往僻静处走。别看宝云年纪已长，是个不赚钱的货，到底是个伺候过史公子的人，素来也有些手段，是以在仙酌楼中也不至于被欺负，总算是占得一席之位，能自个儿辟一处小居住着。
　　
　　湘湘跟着宝云走入雅室之内，只嗅得桌上一砚磨开的墨香，几缕墨痕平平印在宣纸之上，也不似在写字，却像画了甚么图画。湘湘心里好奇，凑近一看，只见那一山一石，一楼一亭，无处不精致，却又无处不熟眼。他人本无机心，不觉便张嘴问道：「哦？怎么这样像凌山里的风景？」
　　
　　宝云本在他后面沏着茶，闻声也就笑了：「可不就是？这是先时史公子让我画的，后来有些事耽搁了，现在才又动起笔来。有甚么不像的，你倒提点一下我才好。」
　　
　　「他待你不好，你还替他画甚么画的？」湘湘暗地吐吐舌头，谁不知宝云丹青妙手，只怕随便在纸上打个圈，说像烧饼就像烧饼，说像月亮就像月亮，谁又敢说他不是？于是连忙又把手上的图纸放下来，接过宝云递上的茶也不敢哼声。
　　
　　「哈哈，指不定将来就有用了呢？对了，我听人家说，你们家小公子又被拐跑了？」宝云微微笑了一下，靠在桌旁，倒说起主子们的是非。「还真是鬼迷心窍，像头牛一般，只怕拿根绳子来也栓不好呢。」
　　
　　「唉，你就别提这事了。主子又岂是被人拐跑的？」湘湘摸摸后颈，却是万般委屈皆在心头。
　　
　　宝云不知袖里，倒惹起他的伤心事来：「啊？不是被拐的？难道是你眼睁睁放着他跑不成？」
　　
　　「哈，你可别说，眼睛没睁着，那w气可没有散。那天夜里我明明精神着呢，上了个茅房，就拐了个角儿――啊，突然脖子后被敲了一下――醒来就天明了u」湘湘一张嘴动得勤，越是越是不甘心。「我把这话向老爷夫人说了，他们也是将信将疑，似是谁都疑心是我放的。」
　　
　　「哼，谁教你老是掉了主子？」
　　
　　「……这回我是真的w啊。」湘湘转转眼睛，不着边际的，却又跟老伙伴说道。「嗨，宝云，你这边有甚么差缺没有？我看我是待不下去了。」
　　
　　「怎么了？主子跑了就不回来啦？一会儿回来了不见人，只怕有一顿打呢。」宝云提起茶壶来又住杯子里冲了冲，一阵雾气升腾，眼前也就只见得白茫茫的一片。「再说呢，差事甚么，又哪里是我能说事的？」
　　
　　「我问下楼下的鲁胖子，他说，这边就你能管事的了。」明明手中只是粗茶，湘湘却转动杯子，像甘醇似的一口口嗅着。他瞧瞧宝云，便又叹道：「唉，你消息灵通，也该知道我们夫人又有了？」
　　
　　「知道，先时不是刚在观音庙求得一签，说是个男胎？」
　　
　　「嘿嘿，这你也知道？我听家里老人说，以前有个灵验的替夫人批过命，说夫人命中只有一子……你瞧，或许真的如是，不然这会儿怎会如此安静？」湘湘苦着口脸，越说便越是丧气。「我看啊，夫人说不定是想通了，那边是再也用不着我的了。」
　　
　　「你这是杞人忧天了。指不定是要凉一凉，给他一点教训呢？」宝云在旁边安抚着，伸出手来，便摸了摸湘湘的头颅。
　　
　　
                  之七十一
　　
　　一不留神，眼前的景色好像又暗了几分。
　　
　　陈百应拚命的睁大眼来，头发蓊茸的，一动起来却惹得浑身的骨头都痛。他咬着咬撇动肩膀，移了移膝下垫着的包袱，扑面而来的风仍旧混杂着湿冷的冻。陈百应低着头，提起那被风吹得吹皮的手指，拨起领子来想把脸埋下去。
　　
　　车驾的声音渐渐靠近耳边，他在外面跪了好些天了，早就连大门前的一颗小石头都摸得熟透。果然陈百应一抬头，便见到来的人是宋玺。宋玺先时还没有注意到他，到下车时扶上了洛化情的手，头不觉一偏，才又注意到这里终究还有人在。
　　
　　「怎么还在？」可宋玺也不是跟他说话，咕噜咕噜地抿着嘴，脚步轻快的便奔入大门。
　　
　　洛化情倒是个善心人，半蹲在他跟前，还不忘去劝：「小兄弟，你就回去吧。」
　　
　　这话固然是忠言，偏偏陈公子却长了个娇贵脑袋，在外面受了两三天的风便吹坏了，张开嘴唇，却仍是一股脑儿的念着：「我想见宋严武。」
　　
　　洛化情眉头轻皱，倒露出半分为难。三天前见到他时，人便已是这样，虽然一路上风尘仆仆，那张疲倦的脸容上却仍带着笑意，就问着宋严武在不在。
　　
　　他到底是旧识，又是个小孩子。洛化情心里不忍，模糊着声音便道：「小兄弟你知道，阮右使不想让你见他。」
　　
　　「那宋严武他想见我吗？」
　　
　　「你回去吧。」洛化情温和地笑笑，推开了陈百应的手，也就消失在大门以后了。
　　
　　那度门厚厚实实的在自己面前合上，陈百应也笑了，调整了姿态，仍旧跪在他那个小包袱上面。宋严武是生他的气了吧？想必是耍着性子，对凌天宫的人嚷着说不见不见u也对，明明是说去吃好东西的，莫名奇妙却被人打了一顿……一定是在生自己的气了吧？也不要紧，见到了好好再逗他就是，待见到了……
　　
　　「会好的，会好的……」陈公子边说边笑，连连点着脑袋，看起来却像是在向甚么神佛叩起响头。
　　
　　都说心诚则灵，可惜陈百应到底是个世家公子，又跪了好一会，只觉脚都麻了，于是又偷懒盘起脚来坐着。他以为没人看到，谁知天网恢恢、疏而不漏，可这时上天便送下一个响雷来，轰隆一声，几片雨粉便狠狠打在他的脸上。
　　
　　陈公子x时一阵狼狈，左盼右顾，一时也不知该往何处走去。天上一重接一重的雨盖落下来，不过是一瞬间，四周便已涕泗滂沱。陈百应抱住他那个破包袱，蜷缩在霉旧的屋檐下，却仍然贴凌天宫的墙面颤抖。
　　
　　他本来就有伤在身，又走了多天的路，这时身体早就虚了，仅凭持着精神硬撑着。这样一场雨下来，还不就打他打垮？陈公子打着寒噤，连忙伸手向襟内，掏了一个硬硬的干饼出来，急促的撕了几下便胡乱塞进嘴里。
　　
　　陈百应鼓着腮咀嚼着，只盼望吃点东西便能暖和起来。他用手粗粗的撕着硬饼，那本来只是陈家马儿吃的东西，他们家的大公子却待在人家破烂的屋檐下如饥似渴的吞咽着。那场雨还不停，溅起的泥泞替陈公子的鞋面染了新色，风急冷刺，他麻木地动着嘴巴，不觉却想起那天。
　　
　　那天在森林中，也是寒风刺骨，他又冷又饿的走着路，一时没有为意便陷入一片暖热当中。那种温度陈公子仍然记得，只是这时一滴冷雨落到他脸上，便又使一切变得虚幻起来。
　　
　　
                  之七十二
　　
　　雨声依旧，眼前的一片泥地亦渐渐流成一条小河。陈百应看着一片水色想得出神，一时间有点忘了自己为何待在这里。就在这时，一下、两下、三下……层层迭迭的马啼声又再传来，陈公子脸上露出半分困惑――不是已经回来了吗？难道不觉又是一天？――他这份疑惑还未说出口，抬起头来，那辆车便已停在面前了。
　　
　　有只手拨开了车侧的锦帘，有个人端坐在车中跟他说话：「你何以待在这里呢？」
　　
　　「我想见个人。」陈百应也不忌讳，抬头便直视着对方。「我想见宋严武。」
　　
　　「大胆u你是何等人物？竟敢跟王爷这样说话？」
　　
　　「咦？」
　　
　　陈百应呆呆的，大概也不知自己已惹祸上身。只见那名待从横眉怒目，一身铠甲闪着银光，眼看就要从车上蹦下来把他斩首。偏生主事的那人却一脸平和，伸了伸扇子把人拦下，望了望陈百应，然后便笑了。
　　
　　「原来说的就是你。」王爷剑眉星目，生来便有一副好相貌，此时年纪虽然大了，却仍有一股顽气扎在眉头。陈百应又定睛看了看，只觉得眼熟，却又不知从何说起。
　　
　　这时王爷也不等他回神，笑着便又问道：「见了又如何？」
　　
　　对，其实见了又如何？难道就能带回去，就此宝贝起来？难道就真能……
　　
　　水声在耳边滴滴响起，陈百应昂首也就笑了：「总比见不到要好。」
　　
　　「哦？」王爷似是一下子便被他逗乐了，哈哈便大笑起来。那张脸掩藏在阴暗的车厢内，明明是笑着的，却又有股不容亲近的气氛漫延。
　　
　　未几王爷又说了：「你跟着来吧。」
　　
　　说罢一件披风落在陈百应肩上，一群人前呼后拥的挤上来，护着陈公子登上了后面的从车，浩浩荡荡的闯上山去。陈公子坐在车中，摇晃着脑袋，一时也搞不明白王爷为何出手相助。奇怪的是凌天宫那一伙人竟然也毫无反应，见了他们倒像是见到了自家人一样，门卫乖乖的让出了道，婢仆簇拥的送上香茶，王爷一个人登堂入室，自顾自的便坐在正座上吃着茶香。
　　
　　陈百应也下了车，跟在王爷身后，不出意外地溅了偏正殿一地的泥。他走得有点恍惚，步履亦显阑珊，到走近椅旁时，却又有点犹豫，转脸便稍王爷看去。
　　
　　那王爷倒随意，像个主人一样，张嘴便向他说：「来，坐下喝茶。」
　　
　　于是陈百应也就遵从王命坐了，半个屁股搁在椅面，低头却盯着沾满一脚的黄泥。他在外面辛苦多天，主来的皮相再是好看，此际亦早已是白玉蒙尘，难免现出几分憔悴姿势。陈百应又坐了一会，手上拿着茶杯，暗地却又偷偷把腿互搓着，想要把黏人的泥垢摔落下来。空下来的一手也不得闲，连连擦着那一头乱发，似乎这样便能把自己打扫光鲜平整。
　　
　　王爷一直瞧着他看，也不说话。倒是真正的主人风风火火的来了，狠狠盯他一眼，话里面也不觉带点尖酸刻薄：「承蒙王爷错爱，别人见了，指不定也以为我们凌天宫也办起施粥布善的生意来，佳名远播，明天就有一大堆乞丐来造访呢。」
　　
　　「阮水，那是本王的随从。」王爷拿着杯盖在茶面了，两眼低垂，却也不去看人。
　　
　　阮水微微一笑，看了眼那群肃穆而立的待从们，又轻轻拜道：「哦？是阮水失礼了。不知晋王爷此番前来，到底所为何事？」
　　
　　「本王为无为而来。」
　　
　　王爷把茶收起了，默默念了一声。抬起眼来，瞧着阮水又换了个理由：「闻说你家主人已经安好了，本王想会他一会。」
　　
　　阮水的眼睛却不看人，嘴角一牵，人立在厅心却狠狠的道：「劳王爷费心，只是我主人尚在闭关静养，暂时还不能见客。请王爷见谅……」
　　
　　「――他伤得很重？」明明是两个人说着官话，陈百应却失声插了进去。
　　
　　阮水不悦地瞄他一眼，只见他一脸失魂落泊模样，教人见了便厌。她轻轻拨着发丝，回首却仍是跟王爷说话：「今天就请王爷回去吧。」
　　
　　「不是可以用我的血来治吗？」陈百应半站起来，手上的一碗茶早就泻了，那茶杯沿着桌面转动，他却站在那里无所作为。
　　
　　「王爷，你该和你的人回去了。」阮水利落地背过身来，撇动起她那条百褶裙儿，便要把客人留在后头。
　　
　　这时陈公子不觉轻轻跑了两步，王爷的声音却又从他后面追来：「他就不能留下来吗？」
　　
　　「阮水不敢留下王爷的人。」
　　
　　王爷闻言笑了，金口一开，便把事情定断下来：「这个好办，本王就把他赐给你好了。」
　　
　　
                  之七十三
　　
　　王爷亲赏给凌天宫的奴才u
　　
　　这种事虽然算不上是闻所未闻，却也是见所未见。一时间凌天宫的下人都闻风而至，有几个年纪小的还探头在窗外张望，倒掉了他魔教几分颜面，可却让陈公子出了一番风头。
　　
　　此时宋玺凭栏倚望，也不觉调笑：「啊，陈公子你可真是风华绝代。」
　　
　　宋门主说这话时，陈公子正趴在地上擦地，屁股翘得老高的，不踢他一下反倒是像是对不起他似的。宋玺本来就闲着无聊，又见那人不爱搭理自己，顽心一起，拨起脚掌来顺势便踏了他一下。
　　
　　「你u」陈百应狠狠地把手上的破布往椅上一甩，整个人蹦了起来，就差没指着宋玺骂娘。
　　
　　宋门主本人倒是气定神闲，叹了口气，假意皱了皱眉便道：「都不懂规矩了啦？」
　　
　　陈百应咬咬牙，也不多话，扯回了一巾脏布，使劲便往地上拚命了老命的擦。说来他们凌天宫还真是狠，王爷赐了个人，又不是不知来路的，他们还真的当是个粗使的下人用。不要说阮水，便连宋玺都坐到自己头上来了，每天起早贪晚、烧柴打水、粗茶淡饭、呼喝连连……比着是以前，便是不恭不敬，到底还把自己当个客人，现在？
　　
　　「我甚么时候才能见到教主？」陈公子越想越气，越气越恨，可这个问题一吐出口来，还真是有点底气不足。
　　
　　「哈哈哈，痴心人……」闲坐一角的宋玺瞪大眼睛，差点笑得憋气，未了还意犹未尽的直瞧着陈百应看，彷佛就不肯放过他脸上一丝一缕的狼狈。「你还真是较真的啊？」
　　
　　「哼。」
　　
　　陈百应默默把话吞进肚子里，抬出个屁股来对客，本已是再不甩人。偏偏宋玺兴头正高，滔滔不绝的便聊了起来：「其实他有何好？」
　　
　　「咦？」
　　
　　「我说老爷子，他本来又老又疯，做事又不按道理。我看你那时也挺厌恶的，怎么了？是教屎糊了眼，还是中了甚么邪降？」宋玺把玩着手上的闲书，拍在大腿上倒是霍霍有声。「真值得你这样为奴为婢啊？」
　　
　　「有些好处，你用不着知道……」陈百应也就笑了下，低下头来，却是继续擦地。
　　
　　宋玺望了眼地上的傻子，装模作样的看了眼书，漫不经心的又说了：「哦？就有当是有好的了。但尝过了甜头又何必再试苦头？我听娘说，他是教你们的人打回来的，想必是恨死你了u」
　　
　　「恨我？」那张脸抬起来，上面泛起了喜气颜色，宋玺看着古怪，那个声音却又欢喜的蹦出来。「他是恨我才不想见我吗？」
　　
　　「嗯……这我可不知道，老爷子又没说。」宋玺皱起眉来，拨了拨书想要把那头苍蝇赶走，嘴巴一快，不觉便把话说了开来。「你待他出关时偷偷去见不就好了？」
　　
　　「出关？」那张脸倒换了一片茫然颜色。
　　
　　「你是真不知道？」这回倒换宋玺蹙起眉来。
　　
　　_______________________
　　
　　凌山之颠，还有座小庙。
　　
　　那座庙依山而建，镶在石盘之上，终年被冰雪覆盖，本来就不甚显眼。若不是那个闪闪发光的金顶夸示其存在，指不定多年以后，便连凌天宫的人都忘记有它了。
　　
　　这话也不是夸张，看带路的宋玺那个慌张模样，还真是见了峰顶的那度金光才安心下来。宋门主整整衣服，领着人靠近了山腰上那一排茅草屋，才又把陈百应给踢了上去：「动作快点u你不快藏好，就见不着了。」
　　
　　说罢他们鼠头鼠脑的爬到屋顶上待着，陈百应本来只穿了一身厚棉布服，外披一件蓑衣，虽说是仲夏，但这峰顶终年积雪，可是寒酷得很。这下子见着宋玺拚命往自己身上堆雪，一时也有点抵受不住。打着寒噤，牙齿敲得卡卡作响，不禁便把一阵怪叫吐了出口：「呜呀，你在干吗？」
　　
　　「哼，不是你要见人吗？若不藏好，教我娘知道了，你连个屁都看不到呢u」宋门主还真热心，亲力亲为的辛勤劳作，不一会便在陈百应身上堆出一座雪山。「这里可是禁地，若被人知道你在，可有麻烦了呢。你一会儿可千万给我待着别哼声u」
　　
　　陈百应有求于人，也不好反抗，青着嘴唇，便问道：「果然不是他不想见我……」
　　
　　「我怎么知道？」
　　
　　陈公子又想了一会，似是才猝然想起，自己尚未答谢恩人：「你又为甚么要帮我呢？」
　　
　　「嗯，我觉得你说老爷子时那模样挺有趣的。哎……」宋玺本还抿着嘴，突然听到一阵鸣钟之声，整个人便马上趴了下来。「这不就来了？」
　　
　　只见几个披着雪裘的紫衣纷纷从山上跑下，离他们身后不远，一抬山轿也徐徐走了下来，阮水正坐其中，披着一身厚重皮毛，看来倒是和暖。发顶的一抹积雪化了，冰寒直渗心底，陈百应望穿秋水，终见到另一顶轿缓缓自山上步下。
　　
　　「啊……」
　　
　　只见宋严武头载斗笠，大概是因着伤愈未久，人靠在轿子上，倒显得比以往清瘦。陈百应在旁边看得心痛，一时也没在意那人已变得一脸肃木，万分正经，只觉越看越爱，人再靠前几分，却是怎样都看不够。
　　
　　「小心u」
　　
　　他一时忘形，也忘记自己轻功不济，连着身上一堆积雪，半翻半滚的便从天落而降到队伍当中。陈百应刹时觉得天旋地转，只见一度金光直射到眼睛当中，彷佛间似是听到宋玺叫声，转过脸来，眼前见到的却是那个人。
　　
　　那个人也在看他。似是当日他在爬在一面墙下时，那人抽住他的衣摆微微一笑，就这样便把他留住了。
　　
　　
                  之七十四
　　
　　当下，宋严武也似是回到了当时。
　　
　　当然，他人还好好的端坐在高座之上，记忆却禁不住匆匆回朔。那时也是这样，有一个小个子翻滚了几下，也不怕疼，从雪中冒了出来，便对着自己傻笑。宋严武整个人都愕住了，耳边嗡嗡作响，彷佛听到自己的声音在说：『你怎么会这里？』
　　
　　『我来见你啊。』
　　
　　有个声音回答自己了，小小的，半带羞怯与欢欣，随即便被四周的雪给冻起来。一切似是未变，宋严武扶住了轿上的把手，种种记忆穿梭不断，那些顽笑话、那些开心事……过去他是怎样待他的？他好像把自己的雪裘脱了下来，紧紧把那个小个子包在里头，或许还摸了摸那头黑发，把上面沉积的雪花扫落下来。
　　
　　现在他又是怎样做的？宋严武僵硬地转过头来，阮水就站在他旁边，他大概张开了嘴，可又说了甚么话呢？
　　
　　「……他怎么没死？」
　　
　　「教主？」
　　
　　「他怎么还在呢？」
　　
　　也不是愤怒，只是惶惑，到尾末那声音似乎变了调，许多的人脸往自己顶上迭来……那张脸也在，只是渐渐模糊掉了，像个影儿一样，彷佛在，又彷佛消失掉了。胸口爬上的痛渐渐滞住呼吸，宋严武睁大了眼睛，一切似是从未变更，那红帐幔、那绣花鞋、那个笑容、那一把剑……这或许是他最后一次看到那个人了，尽管如此四周还是渐渐黯淡下来，那人也就此消失在黑暗当中。
　　
　　一念。
　　
　　一x那。
　　
　　一盏茶。
　　
　　宋严武是被吵醒的，被吵醒时他平躺在茅草屋的木板床上。这时房子里有四个人，两个站着，两个跪着，大概还有两个待卫守在门旁。宋严武嗅着鼻尖上冰冻的气息，他有累，此时还不想睁开眼来。
　　
　　只是那场争吵还持续着，有一个女声扬起，听来像是阮水：「小畜生，你敢情把我的话都忘了？」
　　
　　「我怎么知道见了面会这样子，本来就是看着好玩嘛……」
　　
　　「哈，好玩……」阮水似是气得不轻，袖风一拂，一个巴掌声便骤然响起。只是她仍旧不满意，怒声一斥，便又喝道：「洛化情u」
　　
　　「他是小孩子，甚么都不知道。」洛化情肃立在一旁，似乎半分都不让。
　　
　　这时阮水又来回踱着步，猝然停住，不知踢了甚么东西一下，又再厉声斥责：「他不知道，你倒是甚么都知道了吧？既然知道，怎么还把人留着？」
　　
　　「阮水……」
　　
　　「我说……」
　　
　　这时宋严武真个醒了。他张大眼睛，也不教人扶，自个自便坐了起来，随即环视了房中一眼。洛化情和阮水都站在左侧，玺儿跪在地上，旁边还有一双眼睛炯炯的直盯着自己看。
　　
　　「……教主。」
　　
　　旁人小心地喊了他一声，地上的那个人却不避讳，马上便冲上前来，几乎是用跌的扑倒在他面前：「你醒啦？」
　　
　　那张脸真眼熟。宋严武摇摇头。也不对，那张脸真年青，已经有十几年了吧？怎么能留住当时？……只是相像而已。他再定睛一看，对，这张脸长得比较方，鼻子也塌一点，不过是有点像。
　　
　　宋严武苦笑一下，也就安心了。然而那个少年人却殷勤地笑着，见他醒了，二话不说便掏出一张刀子来，迅即便往自己指头划起：「你方才是不是发作了？来，快喝一口。」
　　
　　说罢那滴血便落在白瓷杯里，和着茶水渐渐长满了朱红色的根。宋严武不觉伸手把杯子接过，把唇瓣贴在杯沿，那滴血亦就此在他体内化开，扩散成一阵清凉的劲力。那是习过心经的人的血，宋严武瞄过宋玺一眼，随即又看向阮水。
　　
　　「你就让他和教主待一下吧。」这时洛化情却轻声附在阮水耳边说话，一下子房内的人也就走光了。
　　
　　只有那个少年人仍贴在床头，眼睛巴巴的张望着。
　　
　　「我很想你。」少年人这样说着，缓缓拖起他的手来，像头猫一样在上面缠磨良久，似乎也不腻味。「他们说你好了，是真的吗？」
　　
　　「嗯。」宋严武稍为点头，大概是觉得无害，也就任着少年这样，只是胸口的疑问却不住扩大。
　　
　　阮水说过自己过去有十多年都是半疯半癫的四处游荡，他虽然不记得了，不过那时大概也和谁有过牵扯。宋严武皱着眉毛，正眼瞧着少年，淡淡的便问了：「你是谁？」
　　
　　少年拿着他的手，笑了：「你是生气了吧？是我不对，那事我虽然不知道，但是我不该掉下你一个人。对不起哦，都是我不好……」
　　
　　见到他毫无反应，那握住自己的手又紧了紧。
　　
　　「是生气了吧？」
　　
　　那张脸在自己眼中是模糊的，像是层化开了墨，淡淡的看不清轮廓，也就只是知道他在而已，末了却说不清那是甚么东西。宋严武眼里的困惑越深，那被握紧的疼痛便越发深刻起来。
　　
　　「是生气了u」少年的声音越加炽热，宋严武的手却冷冷的，被摊开来按压在那薄薄的胸口上。「总可以原谅我的，要怎样办才好？要不要再打一下，啊？怎么还在生气呢？是我不对……我……」
　　
　　「你是谁？」
　　
　　他又把话问了一遍。
　　
                  之七十五
　　
　　陈百应走出来时，洛化情就站在门边。
　　
　　「我都说过，他认不得你。」这话现在说来有点幸灾乐祸，可却是洛化情肺腑之言。这下子话说开了，梦也该醒了，看着少年的脸，只觉刚开始那种膨涨的欣喜已然萎缩下来，整个人像落了形一样，显得份外憔悴。
　　
　　其实阮水说不要让他们相见，未尝不是道理。只是人喜欢自寻苦痛，尤其是像他这种少年人，又怎会心甘情愿的听话？况且……洛化情又往旁边瞄一眼。就是见面了，现在有损失的是谁，也是显然易见的事。
　　
　　就让别人来伤心，好甩脱一个大麻烦，那也不是甚么划不来的交易。
　　
　　这时陈百应又摇摇晃晃的走了两步，虽说是忡夏，山上的积雪亦甚深。他一脚踏了下去，半膝便埋在冰雪当中。可陈百应脸上却不见慌张，他拨着一头乱发，声音却是份外低沉：「也对，你们都说过了。」
　　
　　说过了，可是他不信。听到人好了的时候，心里只是欢喜，满脑子想着那人清醒会是甚么模样，又会对自己说甚么话？不记得自己甚么的，可是想都没有想过。一个人又怎会这样呢？想起一些，忘记一些，然后其他的都化作无痕？
　　
　　他是不相信的。
　　
　　「怎么会全都忘了？大概是一时想不起来了吧，日子久了，也就记得了。」陈百应明明毫无把握，却仍旧把话说得满。他整整衣装，拔起腿来，渐渐便往山下走去。
　　
　　这时洛化情的声音又响起，彷佛没看到他的动作，沉着声线就说：「你不走？」
　　
　　「我是王爷赏的奴才不是吗？怎能自己说走就走呢？」陈百应立在雪中，呵出的一口气白茫茫的，似是在笑容前升起了一幔纱帐。「而且我对他还有个用处。」
　　
　　__________________
　　
　　不出三个月，京师附近的米价便涨了一倍。
　　
　　本来今年各地歉收，米价会涨也不是稀奇。囤积居奇的事每年都有商人会做，只是吞了一头大象还不心足，到现在都不肯吐出来这种事却甚为稀奇。常人都知道米价一升，百物腾贵，稍远一些的穷乡，竟有人开始吃不上一口饭来，亦难怪官府会有所起疑。
　　
　　而天下人都是唯恐不乱的，先时江湖上就传魔教复兴，如今又出了这种异动，怕是有人要造反，不免教人思疑。只是众口纷天，这话传来传去，矛头一转，竟又指向江湖上首屈一指的岩略山城。
　　
　　原来山城里养的人多，素来就有囤粮的习惯。近日各分陀又多了外地商人上门兜售粮米，说是几年前的陈粮，价钱竟比市面上便宜许多。管帐的一时贪心，也就多囤了点，没想到就此落人口实，说是他们一个大派竟如此趁火打劫。
　　
　　到各长老知悉传言，纷纷开仓施粥布粮，时机亦已晚了。落在百姓口中，竟变成是作贼心虚。好巧不巧的，此时又有乡民谣传，说今年所以歉收，可不是因着甚么虫霜水旱，而是教人烧的u前因后果推算起来，竟变成是岩略山城那伙人狼心狗肺，凭持势大，也不管百姓死活，肆意操控各地的粮米，想要当起土皇帝来。
　　
　　虽然官府一查，便知岩略山城没本事吞下这些粮米。是谣言既盛，便是再无实害，亦教岩略山城掉了名声。事隔几天，各道竟又传出官仓被毁的消息来，此事越演越烈，教人借题发挥，本来那些小冲突也演变成地方的骚动来……
　　
　　「啊啊。」此时石克和接到消息，却仍旧一脸悠闲，背靠在绣了鲤鱼的锦枕上，回头却去看那个沉着脸的人。
　　
　　「石盟主不用回去管理要务吗？」史漱生抬起头来，却是脸色不善。
　　
　　石克和笑着迭起手上的书信，偏起头来，却问道：「我以为你知道些甚么？」
　　
　　「那不是我干的。」史涤生冷笑一下，搁下手上的香茶，转声便向石克和道。「若不是你的手下的人素来习惯作威作福，这事也不会闹得这么大……」
　　
　　「哦？那么说你还是知道的？」石克和半蹙起眉毛，毫无根据地便闲聊起来。「说到京中要务，难道不是尽在甘笑堂和荣枯草堂掌握之中？」
　　
　　园子里明明阳光明媚，史涤生一开腔，却又使四周显得份外阴沉湿冷：「谁知道呢？正如陈家的公子无声无息的从他府上消失了一样，谁又信他有这个本事？」 
　　
　　石克和却是不怕，干着枪杆子撞上去，仍旧是一副浅然模样：「哈，这么史公子认为是我做的了？我这样做又有甚么好处呢？」
　　
　　「那自然是有好处的。比方说……」余音袅袅，正是欲罢不能。史涤生却径自起坐，从书架上取上一轴卷物来。「你要的图卷，我已经让人画好了。」
　　
　　「都说史公子神通广大，是个英雄人物，果然不假u」石克和伸手接过，随即展开卷物，一角山水便从画上漏了出来。他粗略一看，心里满意，也不怕大话说得多会掉牙，随即便夸赞起史涤生来。
　　
　　史涤生却不吃他这一套，仍旧脸色阴沉的问道：「我看是等不了的，你的人甚么时候可以动身？」
　　
　　「不日u」石克和合起卷轴一笑，也不怕眼前的一座火山冒烟。
　　
                  之七十六
　　
　　那幅陈纸被风吹翻过来，眼看就要重回白玉蝙蝠的怀抱，可这时它偏不依，乘着狂风乱摔着纸尾，连带身上的山江水色亦翻得凌乱。它要走，而那蝙蝠镇纸却咬住不放，玉光盈盈的润出一潭水来，眼看就要捉不住了u这时一只人手搁下来，掌心扫平了纸沿，又把一个净白的乳钵拿过来，压住，此事便算定了。
　　
　　陈百应低下头来看得专心，双手勤快的活动着，一时也没有在意额前垂下的一缕发丝。他拿过一盏染了石青颜色的碟子，把笔往贮水盂洗洗，又用竹垫给晾起来。一轮功夫过后，画案亦焕然一新，尘灰消失没影，桌面油光发亮，一式用具干爽清新，整齐排列在顺手位置。陈百应把手交抱起来，正朝着自己的得意杰作一笑，x时背后却传来一阵凉意，他回头，那个人却站在门前看他。
　　
　　「教……教主u」
　　
　　这词儿他说得别扭，宋严武却颇为受用。稍为点点头，便往房中心走，见了陈百应花费的一番功夫却没说话，自顾自沾起笔来，想了一会，染了点朱京又往白碟上晕开颜色。
　　
　　「有事？」
　　
　　人变得干净了，似乎连话亦会变得利落。陈百应还在傻傻的看着，宋严武抬抬眉毛，老大不情愿地又把话说清：「你是为何在此等着？」
　　
　　「我……我啊……」陈百应瞪了瞪眼，像是个等着夸\的小毛头一样，搓着手上那根抹布便直傻笑。
　　
　　那抹红染在纸上，便成了寺顶的一道阴影。宋严武移开了镇纸的乳钵，眼看人是不走的了，他也就懒得打发。落在纸上的笔画看似寥寥，殊不知那情景却已积压在绘画人心中好几十年，时间也是一眨眼就过，宋严武不觉瞄向自己持笔的手，当年练剑积下的厚茧早已消退无痕，反倒是增添了许多奇怪伤口。
　　
　　看来这些年来自己的功夫也是懒了，前几天偶然动动身子，那动作竟粗犷许多，不似是过往万分圆滑。宋严武转转手腕，红点星星又成了树上的梅花。他似乎经验过许多怪异的事，有过种种神妙的见闻，只是如今那些记忆却都已褪了颜色，也不算是全然忘了，却只落得个含糊印象。过去的一切都淡淡的，便只有眼前的一个少年异常鲜明。
　　
　　宋严武换了枝笔，默然沉思一会，却觉得不太舒服。毕竟那双眼睛虽然全无杀气，可老教别人这样灼灼盯着，亦难免会有寝食难安之感。宋严武笔锋一转，淡淡的拉开来，却跟陈百应说道：「我看过你帮忙管的帐，算得挺好。」
　　
　　「真的？」果然少年马上又笑开了，高兴的摆摆脑袋，只恨没有根尾巴来让他摇着。
　　
　　宋严武见此不觉亦淡淡泛起笑意，他说要起用这人时，阮水脸上的颜色，他还记得清楚。其实也不为甚么，只是他胡涂这十几年，宫中的人再是恪守宫规，用着的老一套却早就陈腐掉了。刚巧他听说这少年出身商人之家，陈百应自己又蠢蠢欲试，几个月辗转下来，帐是管好了，少年也就算是自己的近侧了。
　　
　　――教主用他，莫不是……
　　
　　只是如此而已，阮水是多虑了。
　　
　　这少年以往大概与他亲近，便再是不冷不热，当中还是有点温度。宋严武轻轻一划，算是替那座破庙收了笔，又从旁添了几根长草，未了稍稍凝视一会，只觉尚有不足。他一抬眼，便看到那张好奇地打量着自己的脸孔。
　　
　　那张脸本贴得近，受他一吓，倒又缩得远远：「我……啊，以前未看过你拿笔，也不知教主会画画。」
　　「是吗？」他也就留下这么几字，笔尖在庙旁等了等，未几着力一下，先是染成了一个小黑点，末了又添数笔，一条长长的尾巴溜开了，教人看着倒是满意。
　　
　　宋严武再看了看，也就收笔了。旁边那个少年还在笑着，只是话却说得有点生硬了：「教主，你还喜欢老鼠？」
　　
　　「哦？」宋严武顺着少年的目光往纸上溜去，他是画了头老鼠，只是凑巧地，刚巧可放在那个位置而已。
　　
　　「啊，是啊。」陈百应也不待他回答，似是自言自语，话中却又份外了然。「忘记了是吧？」
　　
                  之七十七
　　
　　那天天气正好，阳光明媚，夏之将末，四周的虫儿都拚起最后的劲来叫嚣。阮水从账房出来，手执几本书册，见了如此风光，不觉玩心大起。她一笑，似是年青时候模样，随手便沾过几片花瓣，过后却又花儿舍下来，径自便往偏正殿走去。
　　
　　其实阮水本来也不住偏正殿，只是那几年教主脑筋不行，她身为教主夫人，自当独力担起教务，不经不觉之间便在偏正殿中辟出居处来。如今教主好了，也没令她出去，所以也就住着。只是教主既已重执教政，阮水自然也不好张扬，正打量着要借机迁出去，头一件做的事便是减下了身边佣人。
　　
　　她孤伶伶的在路上走着，心里却甚愉悦。阮水本来性子就冷，素来不喜欢亲近人，如今身边少了几个人跟着，倒亦乐得轻松。石榴裙翩翩在翻过门坎，阮水正低着头想事情，不料一进门便被吓了一跳。
　　
　　「阮水。」
　　
　　一个男子坐在她平素喜爱的黄梨椅上，大手往中间的小桌一伸，正把玩着她那朵养了十多年的天门冬。阮水收敛心神，才看清眼前正是晋王爷，一时笑了开来，嘴边却还是冷冷的：「王爷，那花儿贱，有甚么好玩的？如今教王爷贵手一弄，只怕明天就要死了。」
　　
　　「啊？这是嫌弃本王碰了？」晋王爷随之笑起来，手却黏住花儿不放。
　　
　　大概是因为阳光美，所以她脾气也好。把书册往桌上一推，自顾自的坐在另一把椅上，身子往旁边靠了靠，尖着眼却向旁边问了：「王爷这次来，又是为了何事？」
　　
　　「我是来看看你的。」晋王爷幽幽的说道。
　　
　　阮水当下就不说话了，她把眼睛往地上扫了扫，随即嘴角却牵起一个不屑的笑意来：「王爷想说甚么？」
　　
　　晋王爷想了想，语音低沉，他的确不能漫无目的来：「那件事你们就别再做了。」
　　
　　「甚么？那可是我教多年宿愿，怎能轻言放弃？」阮水浅笑几声。「不过是把岩略山城取而代之，还我中原一席之位而已。这等小事，想王爷年青时，不也是不屑一提的吗？如今反却胆小如虫？」
　　
　　「那时先皇刚逝，皇兄尚未站稳阵脚，又哪有功夫管你们江湖明争暗斗之事。如今可不同了，时机已过。他又岂容你们无风起浪？这事传出去，你们可是谋反之罪u」
　　
　　「哪又怎样？王爷杀我头就好了u」话说到激动说，阮水猝然立起，却是要拂袖而去。「哈，说来我还忘了谢王爷的赏。陈百应可真是宝贝，出外既可当人质，在家又可助我教大展鸿图，说来这事还有一半要依仗京城陈家的帮助呢u那时却万般推辞，唯恐王爷害我，是阮水错了。」
　　
　　「别去u」
　　
　　她留下几声嘲讽，眼看是要留不住了。晋王爷一时情急，忘了男女大防，竟然起来伸手去拉。
　　
　　其实以他武功，又怎能留得住人？奇怪的是阮水却动不了，就这样让他拿住肩膀，只能僵硬地回过头来：「……王爷，你就当不知道这件事好了。以往教主常说，中土地广田沃，若是能迁过去，我们的百姓就有好日子过了。你就念他记挂了此事十几年，装作不知道好了……」
　　
　　「即便明知其不可为？」
　　
　　「教主有恩于我。」阮水惨笑一下，看了眼他搭在自己肩上的手，却又徐徐念道。「……不能做的事，我阮水又何曾少做过？」
　　
　　
                  之七十八
　　
　　陈百应摸摸衣领，当初新发下来的衣衫已经旧了，那层淡淡的褐色亦已发白。他从木板小床上坐起来，抖抖腿穿上鞋子，此时天色方亮，他蹑手蹑脚的摸出门去，走路时没看清楚，啪的一声，几乎就被门前的一块小石头绊倒在地。
　　
　　「哗u」
　　
　　他不觉惨叫一声，过后却又仓皇回首，见没有甚么被惊动了，才又安下心继续往前走去。拐过一个弯儿，又走过小柴房，那时候当主子没有注意，现下才发现此间别有洞天。天虽然还早，这里可有股热闹劲儿，几个褐衣儿聚在一块，见了陈百应也不陌生，歪笑起来便招呼道：「哦，陈哥儿也来啦u」
　　
　　「啊。」陈百应点点头，抹起袖子，便走到井旁汲水。
　　
　　这季侯天早凉了，拉上来的水冰冰的，几个水花溅来亦教人浑身颤抖。陈百应却不怕，哗啦啦的洗了把脸，打了个寒噤，颤着身子跟旁人说了说笑，提着水桶却风风火火的往回头路走。他走到屋前却不进去，拐过弯进了旁边的小厨房，他舒了口寒气，擦擦肩膀，便又掉了些柴火进炉，把水送进大壶，搁在火上便呼呼的煎起来。
　　
　　没过一会，水滚了，陈百应勤快地把一个银盆拉过来，提起壶便把沸水倒进。一阵热雾升腾，陈百应却不贪心，大约倒了一半，便又把水桶里的凉水渗进去。用手调和一下，大概觉得那温度合适，便又笑了笑。转身又用余下的热水湿了几条毛巾，扭干了便搭在银盆旁，喜气洋洋的便把盆子提了出门。
　　
　　这时鸡啼了，天色亦越发分明起来。陈百应还是蹑手蹑脚的走了回去，房中的人却早已起来。陈百应见到那人坐起，急忙把银盆搁下，蹲到对方跟前顺手却替人穿鞋。
　　
　　「昨天值夜的是你？」此时宋严武把放银盆边的毛巾抽过来，搁在脸上印印，便又缓缓问起。
　　
　　「嗯。」陈百应笑了下，昨天他就睡在宋严武脚后的小床上。不过那也没有甚么，他以往当主子时，也常常忘了湘湘到底在还是不在。「教主，今天这么早就起来了？」
　　
　　说罢陈百应便从地上爬起，拍拍手上的灰，转身便去倒了一杯茶来。宋严武把茶接过，漱了漱口，便又吐到盆子当中。
　　
　　「你把衣笼里的毛裘拿出来吧。」
　　
　　「是。」陈百应应了声，边翻着衣笼里的衣物，边歪起头来。
　　
　　虽说山上凉得早，可未到穿裘衣的季节。陈百应回头又向宋严武看一眼，只觉一度寒气徐徐渗来，平常听这里的人说，宋严武练的是最寒的功夫，难道说会比常人更怕冷吗？
　　
　　他又翻了一会，终把一件灰色的羊裘抽了出来，将信将疑的迭在手上，未几便向宋严武走去：「教主。」
　　
　　「哦，你穿着吧。」宋严武随便的说了声，眼前的小个儿便整个呆了。隔了一会，又对自己笑着，还邀功似的马上便穿了起来。
　　
　　陈百应个儿小，穿起那件大衣来，泰半都拖到脚跟了。宋严武又看了看他，想了一会，便又说了：「你跟着来。」
　　
　　「是，教主。」陈百应美美的应了声，拖着衣服跟在人身后，也有点不辨东南西北的意思。
　　
　　他们走着走着，又闯入一片雪域当中。抬起头来，才知道人已走入凌天宫的禁域，那个金顶在眼前闪闪发亮，在一片白雪当中份外炫目。陈百应又笑了下，捉紧了身上的毛裘，这才知道山上的风雪厉害。
　　
　　宋严武这天也不欲往静室走去，反倒在外围逛着，拨开冰雪，随意便拔出底下几株长草来。这件事宋严武本做得专心，奈何身边的目光灼灼，亦教人无从忽视，只好转脸又温和的说起来：「这是长枯草，常吃可以养生。」
　　
　　只见小个儿点点头，像在发笑，也像在发呆，手指沾着裘衣便道：「哦，以前你常拿来……」
　　
　　「你为何到这里来？」宋严武皱皱眉，心里积压的疑虑却从嘴边涌出。「你本出身富贵，怎么要舍下那些安稳日子，来这里助我？难道你就不怕惹祸上身？」
　　
　　「哦，不，我……」小个儿摸摸头，又笑了起来。「那也不是甚么大事，反正你们凌天宫有钱，有钱就好办事了。你们只是缺个门路，刚巧京中我有熟人，这事儿也只是还个人情而已，倒也不算甚么。既然没有借荣枯草堂的力，也不怕牵连到我本家。」
　　
　　「是吗？」宋严武应了一声，却似是不停。抬起腿来，步伐却越走越急，似是连同心绪渐渐昏乱。
　　
　　人走得急了，一时没有注意，等到回过头来时，却见到一团灰毛东西已趴在地上。宋严武心里奇怪，靠近了人，却只见到小个儿气虚力喘，似是快缓不过气来，当下大愕，连忙抽起他的手来把脉。
　　
　　那脉息仆仆的在指下跃动，宋严武的眉头越皱越紧，不觉便向人问道：「你身上有伤？」
　　
　　「嗯，那不碍事。本来都快好了，想来是今天……」小个儿还缩在那团灰毛中喘气，嘴角却不忘微微泛笑。
　　
　　那脉象宋严武却认得，中了的「晚醉紫」的人，大多如是。还记得那药是阮水当年闹着玩做出来的，毒性本来不强，只是小个儿伤重未愈，又跟着自己走了许多的路，才一时遏止不住。
　　
　　这毒既是凌天宫种下的，自然亦不是无法可解。宋严武迟疑一下，未几还是咬破指头，递到小个儿嘴边：「来。」
　　
　　「这……」小个儿滞住了笑，眼眶中却隐隐泛起光来。接而他也不问为甚么，张嘴便含住了自己的指头，想必是早就知道这毒是如此解的。
　　
　　山上的风雪大，很快便在人身上吹出了一重白霜。指尖的缓缓传来阵阵隐痛，宋严武轻轻拍着陈百应的肩膀，一时也有点感慨，这毒不过几年是解不清的，他要久久赖在自己身边，亦属情理之中。
　　
　　
                  之七十九
　　
　　「城主。」
　　
　　石克和还真是等到有人喊他，才猝然回神过来。他徐徐把目光从塘中的游鱼身上移开，略过旁边的草木，才又落到到那个健硕的身躯之上：「霍黑。」
　　
　　「城主，这是甚么？」只见霍黑手持一轴卷物，气呼喘喘的质问过来，还真有点以下犯上的情状。
　　
　　石克和却不在意，又把手上的余饵撒了，几条游鱼一涌而上，张嘴呼呼的便吐出几个泡来。他接过霍黑手上的卷物，展开一看，扬扬眉却道：「一幅山水？」
　　
　　「城主，那不正是凌山凌天宫内布防的详图？」听他这样一说，霍黑那张黑脸都涨得通红，似是恨铁不成钢，脑门上冒起火来就要把他重炼一遍。
　　
　　「既然知道，怎么又要问我？」这话石克和倒说得无辜，卷卷衣袖，却把画卷收在背后走了。
　　
　　此时天气微凉，四周的花木亦已换了颜色。他在一遍红叶下踱着步，还真有几分逍遥世外的味道。只是霍黑却知道这事等不得，三步拼作两步乱奔着，附耳却低语道：「城主可知道，如今山城还剩下多少余粮？」
　　
　　「哦？」石克和是个清高的人，平常只靠吸风饮露就能过活，这等世务俗事，自然是不知的。
　　
　　霍黑顿了顿，却是如实道来：「只余下两个月的粮米，还有一半是赊来的。」
　　
　　「原来如此。」见到霍黑一脸认真，石克和却止不住要笑出来。说来也对，霍黑块头大，饭量多，平常干的又是体力活，自然对吃食之事份外紧张。
　　
　　倒是霍黑见到他笑，却不耐烦，狠狠的瞪了眼，却又接道：「不知这布防之图，城主是怎样得来的呢？」
　　
　　「哈，这岂不容易？姓史那小子在凌天宫作过客，想要我们相助，便只得拿图册来换了。」石克和弯弯腰，用指尖沾起一块红叶，仍是一脸懒散。
　　
　　然而霍黑却不肯依他，厉声又道：「城主，你可知道布防之图能用多久？」
　　
　　「也就三、四个月上下？」
　　
　　兵防之事本来最重变通，便是朝廷固守之地，亦会按季候换防，何况他们这种山野之民？时机一过，偷来的图册也就无效了。只是石克和却还是不急不忙的在庭园散步，彷佛霍黑说的都是无关紧要的话，比不上一息悠闲。
　　
　　「既然如此，城主怎么还多番拖延？」霍黑本是个粗人，平素只会练武，看不穿他那些鸿图大计，说话自然冲撞起来。「兵贵神速，若是走漏风声，难保凌天宫就不会……」
　　
　　霍黑一张急嘴说着说着，似是猛然醒悟，猝然便把话滞住了：「城主这般忍让，莫不是因为宋严武已经好了……」
　　
　　「甚么？」石克和眉头一蹙。
　　
　　见了他如斯目光，霍黑反倒是怕了，那番话支吾起来，也就失了江湖人的磊落：「城主……霍黑知道你过去跟宋严武有些过节，但请城主以山城为重……」
　　
　　「过节？你怎么不说是旧情？」石克和闻言嘲笑一下，似乎见到那张脸又红又青的变换颜色，便是人生一大快事。
　　
　　「城主u」
　　
　　「霍黑，你大可放心。」石克和徐徐笑来，眼中精光却是锐不可挡。「我怎么会忘了？那可是老城主多年宿愿，盼咱们山城人人饭饱食足，兵强钱多，才能维持江湖地位。二十年前虽然辨不到，但我等筹谋多年之事，又岂会容易废掉？」
　　
　　「若是这样，城主又何必再等？」霍黑一声质问下来，却是将信将疑。
　　
　　石克和却不理他，仍旧把玩着手上红叶，嘴边喃喃边道：「旧情？……哈，霍黑，要办大事怎能没有耐性，古人不是说『万事俱备，只欠东风』？」
　　
　　「东风？」霍黑木头木脑，一时想不明白，便只得呆呆的重复主人说过的话。
　　
　　
                  之八十
　　
　　雨雪纷纷，掉落到屋瓦之上。宋玺活动肩膀，抖下身上细雪，便又靠在屋檐下走。山上天气本就严酷，今年又份外的冷，是以在秋末时分，凌山上便已盖上一重接一重的白纱。
　　
　　宋玺打小便在山上长大，对这天气也熟悉，整整衣领，也就把一阵寒气隔在外头。最近山上人人都忙，洛化情又不得闲，宋玺早上刚练过功，没有事情可做，也乐得在山上逛逛。
　　
　　他顺着脚步在山上走着，除了碰见几个向他低头的人，也就再无可说的风景。宋玺是个年青人，到底耐不住寂寞。年幼时或许不觉，可下山见过外间的花花世界后，便再难不发现凌山的荒芜。
　　
　　宋玺踢一踢腿，一颗小石子便滚滚的爬了下山。夏天大概还有一点花朵颜色点缀，到了现在四野却只剩一片白茫茫的景色。他呵出一口寒气，擦擦掌，卷起袖子来便向一处小屋走去。
　　
　　说来奇怪，天气虽冷，可仍未到穿毛裘的时分。眼前却有一团灰毛缩在墙角下隐隐发抖，正想说是谁这般没用，定睛一看，原来却是那个败家子陈百应u宋玺歪嘴一笑，江湖人说陈家生了败家子，那真是一点不假。掉下家业不管，跑到这穷荒之地当个小厮，还散尽浑身本事要助凌天宫成就宏愿，只为搏他老爹一笑，还真不是一般荒唐。
　　
　　――不过既然怕冷，他又蹲在屋外干吗？
　　
　　宋玺心里好奇，故意隐藏气息，稍移脚步便靠上前看。只见陈百应披着厚厚一层灰毛，人坐在屋前的阶梯上，在雪地上放了个棋盘，上面胡乱堆了些黑子白子，也不似是要下棋，膝上抱着个草娃娃，反倒像是在玩家家酒那样。宋玺眉头一皱，一时搞不清陈百应在弄甚么玩意，耳边却听到那声音吱吱的陈述过今天干过甚么，又何有趣见闻，竟似是对着真人说话一般，说着说着又嘻嘻笑了起来。
　　
　　「啊，啊，是到我了吧？嗯……我就迭这边好了。」也不知陈百应独自在做甚么游戏，只见人着实笑得开心，一个白子提起来迭到小山上，本来迭得高高的黑子便滑了泰半下来。
　　
　　陈百应默然盯着那座小山一会，默算一下过后，猝然大喜，一个人便急嚷起来：「哈哈，这回是我嬴了。」
　　
　　宋玺心里疑惑，还不懂这有甚么好玩，忽然陈百应便提起那个草娃娃往棋子山上踢去，一时间白的黑的散了开来，似乎就这样把一番心血打碎了。也不等宋玺平息惊讶之情，陈百应又用双手捧起草娃\，皱眉却怪责道：「师传，你这样说话不算数的？」
　　
　　「啊……」这下子宋玺亦不得叫了出来，陈百应回过头，见了他，眼前却是一阵迷惘，似是将醒未醒之际，猝然被惊醒了一样。
　　
　　隔了一会，陈百应却他笑了。似是记起了自己现在的身份，低下头来，低低便喊了声：「门主。」
　　
　　「嗯，啊。你……」宋玺张大嘴巴，一时也不知该说何话。
　　
　　这才想起，原来是在重温那些情景：一个倒霉蛋被个疯子折腾来折腾去，满身沾满了泥巴损伤，也不知道有甚么好开心的，两个人却嘻嘻哈哈的吵个不停。这些宋玺本来都熟悉，甚至已近烦厌，不经不觉之间却都淡忘了……
　　
　　陈百应脑子想甚么，他本来就不懂。只是当下却觉得这人着实可怜，不觉便暗暗念道：「想他了？」
　　
　　「哈哈……」陈百应拍拍草娃娃上的泥，捡着地上散落的棋子，却一颗颗的收在袖里。
　　
　　宋玺见他模样奇怪，不觉又道：「若是他不回来呢？」
　　
　　「不回来啊……」所谓执迷不悔，大概如此。陈百应眼睛盯着前方，也不知看些甚么，手却摸向兜内，抄出一堆草来。
　　
　　宋玺眼见他把那堆草摸了又摸，一根一根的挤着，未几却塞到嘴里咀嚼起来。他正要劝阻，陈百应却又徐徐念道：「我不信，我记得那么清楚，怎可能一点都记不得呢，啊？……」
　　
　　「想这么多有甚么用？」宋玺想要劝介，却又不知从何说起，直肠直肚的道来，还真是言者无心。「反正他现在是想不起来了。」
　　
　　「也对。」陈百应搔起头来，就和平常一样朝他笑了笑，那话却不寻常。「你说这回若是我疯了，会不会就和从前一样？」
　　
　　
                  之八十一
　　
　　那是个梦。
　　
　　从睁开眼的一x那，宋严武就知道了。他从床上挣扎爬了起来，拨开了眼前的迷雾。一床纱幔被他拿在手上，外间的阳光和缓，淡淡的黄把一切照得份外明亮、温暖、和蔼而可亲。
　　
　　那时候的那个人亦立在这一片淡光中，就冲他笑了笑。宋严武只感到一阵头昏脑涨，彷佛有股锐痛正在头颅中钻出，然而这时他的声音却又欣喜非常。宋严武跑下床来，牵住那人的袖子便道：『你来了？』
　　
　　『哼，你说呢？』那个人亦笑了，眼睛弯弯的闪烁着水光，也不知又在打甚么鬼主意，鼻子抬得高高的，却只用眼尾看向自己。
　　
　　宋严武脸上还是冷冷的，心里却又闪过一阵惶恐。眼前的人虽然小小的，教他抱在怀内，却像一根针一样刺在心头，哪怕不动，都会传来一阵酥麻的痛。宋严武沉下声来，犹豫一会，却又问道：『不生气了？不气我娶了阮水？』
　　
　　『你不单是娶，还和别人生了个儿子。』那人低着头，也看不出是甚么表情。只是那个声音还是平平淡淡的，也不像是生气，然而亦未似释怀。
　　
　　『你不信我？我和阮水只是……』
　　
　　不过是一念的沉默，宋严武却份外在意。扯住对方的袖子，微微施力就迫人把话说过明白。他也不知这样是好还是不好，牢牢的盯着那个人看，不想错失一个表情，却又怕捕捉到一丝憎恶的情绪。
　　
　　『嘿嘿……』倒是那人教他看着看着，竟不觉失笑而出。那根灵巧的指头弹过他的鼻尖，只听那声音半是嬲怒又半是取笑的道。『如今凌天宫有继后之人，岂不正好？不过我呢……』
　　
　　『你？』
　　
　　『我不依，我也要跟你成亲。』
　　
　　那个人笑得天真，尽管是虚幻的，却仍然保存着那份鲜活可爱。彷佛间一阵红扑面而来，宋严武抬抽一挡，转瞬却发现房中亦已换成一阵艳红。他一身红衫红衣红鞋，桌上点着一双红烛，两个红肿痔在门前，宋严武一晃神，才想起今天终于要和那个人成亲了。
　　
　　虽然他对阮水并无亲爱之情，可说到和个男人拜堂，却到底惊世骇俗。宋严武顺着走廊走着，才刚奇怪四周孤伶伶的不见人影，转念却想起是自己挥退了旁人。他笑了，那个人就站在眼前，有些话在耳边回响，听得他都有点醉了。
　　
　　――『……我要和你成亲，即便只有我们两个人。』
　　
　　那人年纪还小，说起话来，带点孩子气的蛮不讲理。宋严武其实也不比他大很多，却每每宠着那人肆意而为。
　　
　　『你知道吗？我让我师傅来了，我想让他看着我们成亲……』那人比他稍矮一点，正低下头吃吃笑着，让宋严武只看得见一头抹得油亮亮的头发。
　　
　　『他愿意？』
　　
　　『这又有何不可？』那人抬眼看他，眼中的波光荡漾，闪现出几分狡黠，又带半点机灵。
　　
　　由是他的手便被牵起了，走入中堂之中。两抹红绢徐徐下垂，一个老人坐在堂中，他们俩却脸对着脸，交拜。天、地、人，那只是个虚无的意思而已，宋严武却浑然不觉，自觉从指头都颤抖起来，快要拿不住手上的杯。
　　
　　老人在中间和蔼的笑着，催促他们赶快喝一口交杯酒。虽然只是个意思而已，宋严武咀嚼着嘴中的莲子，只觉一阵甜腻糊住了口，教他连话都说得结巴起来：『……好像做梦一样。』
　　
　　猝然他的背心却有一阵冰凉渗出。
　　
　　『是在做梦啊u』
　　
　　老人狞笑的声音从耳边响起，那人却仍旧淡淡的跟他说话。宋严武睁大了眼睛，只见一度寒光亦从他胸口亮起，冷的、痛的、苦的……那人却慢慢远了。
　　
　　是梦u
　　
　　「――石克和u」
　　
　　宋严武从混沌中挣扎而起，胸口起伏不断，人却不住粗喘着气。他彷徨地摇了摇头，这才真的想起是梦，是些陈年旧事。一阵寒气从身上释出，垂在胸前的玉凉凉的，宋严武静心下来，是要笑了，突然却发现有个目光在旁u
　　
　　那双眼睛亮亮的，就在黑暗中晃动着尖锐的光。
　　
　　那是陈百应，宋严武甚至不知道他从何时开始就在站在自己床边。那阵气息过于无害，可那双眼睛却是深深的凝视着他。宋严武沉下眉头，暗中打量着陈百应，脑里却浮现一丝怀疑。
　　
　　像宋严武这样的人，便是睡着了，耳朵都是尖的。时刻就提防着有人要伤他、害他、药他、置他于二十一层地狱之下……他怎能如此疏于警戒，让人站在他身边这么久，却仍旧浑然不觉u
　　
　　房间里黑沉沉的，那颗心仍旧在胸口起伏不停，宋严武定定的看着陈百应的身影，有个声音却幽幽的在黑夜中扩散开去：「……你在想谁？」
　　
　　
                  之八十二
　　
　　烛光摇曳，淡淡地只在他身上绘出了个轮廓。宋严武看不真来者的表情，自然亦听不懂那声疑问，玉佩凉凉的贴在胸前，却把一口气都冰冻了：「谁？」
　　
　　陈百应当下似是笑了，来回的在房间踱着步，却像头焦躁的困兽一样无从宣泄。他在生气，宋严武是知道，可却搞不清楚为何自己亦急于把他安抚下来。陈百应只是个小脚色，一个下人，以前或许是……一个在患难中结交的朋友。除此以外，再无甚么。
　　
　　只是自己何以对他如此容忍，宋严武却有些拿不准了。
　　
　　此时小个儿在房中心停住下来，似乎在看着自己。这神态似曾相识，彷佛在那儿见过，然而最后还是淹没在过去的迷雾里头。
　　
　　「你还想着石克和？」突然一个词儿就从那张嘴里蹦了出来，宋严武还坐在床上发呆，一双手却猝然教人拿住了。「你还欢喜他？」
　　
　　欢喜。多么奇怪的一个词儿。陈百应拿捻着自己的衣袖，他也就由他如此。宋严武一下有点晃神，这于习武之人来说是个大忌，然而小个儿却彷佛是无害，不值大费劲力去打出一掌。
　　
　　如此凑近一看才知道，那双眼睛亮亮的带着水光，使劲的就向自己盯来。这情态是可爱的，只是那个问题却过于无礼，宋严武板着一张脸，淡淡便道：「这亦与你无干。」
　　
　　不知道小个儿从哪里听到过去那些不堪的事，宋严武心中泛起的一阵不悦，很快便被满腔苦涩取代。过去的种种淡似轻烟，只留下一种熏过的味道，然而却又无法轻易忘却。那是年青时的傻事了，那时在凌山上救了个来历不明的小子，教他武功，和他过活，不经不觉的看对了眼，慢慢却发现是个仇家。
　　
　　真傻，既然当初能下手在江湖上杀了他们许多的人，后来又凭甚么认为对方会忠于自己？本来就是怀着目的而来的，只是这样。那一场梦做了十多年，如今大梦初醒，人也就老了。只是……
　　
　　那双眼睛狠狠的瞪着自己，陈百应跃起身来，胆大包天的却压在他身上喝道：「与我无干？」
　　
　　宋严武一急，扬起手来，小个儿便在他身上甩脱开去。他下了手才暗道不好，连忙爬下床去，陈百应歪歪的倒在桌椅当中，脸上却是一阵不可置信。后来或许是伤心了，一行泪便缓缓的爬了下来，映着烛光，似是无可止尽般流淌着。
　　
　　宋严武怕是把人打疼了，又走近了两步去看。就在弯身时松脱的衣摆里滑出一抹玉来，陈百应看着那抹绿光不放，嘴巴颤抖着便震出声音来：「……我是哪里不及他了？」
　　
　　「怎么……怎么你就是忘记我了呢？」眼泪爬满了一脸，陈百应抽着鼻子，想来是疼极了，便连四肢亦哭得抽促起来。「我以前常想，你若是不疯，不知会对我说些甚么，会不会有天也开开心心的说欢喜我？……可是我错了，那样不就好了吗？那时你会摸我，也会亲我，不会突然说……不认识我了……」
　　
　　「你……」
　　
　　爬到手腕上的体温是如此熟悉的，宋严武一时惶惑起来，搞不清那一字一语间陌生的意思。他或许是认识他的，大概如是……可是，难道他有喜欢过他吗？十多年间模糊的记忆在脑海飞掠而过，小个儿整个人贴到他身上，捉紧了他的手，就在他跟前跪了下来。
　　
　　「你真的不记得我了吗？若是这样，你怎么还戴着我送的玉？」小个儿说这话时是在笑的，一张脸惨歪歪的，都教眼泪和鼻涕弄糊了，然而却仍勉力露出一嘴白齿来。「你是记得我的，对不对？若是因为对我以前做的事生气，可以打我，可以骂我啊u怎么能把我留在身边却不认识我了呢？啊？对不对……」
　　
　　宋严武被弄得慌了，不觉摸摸胸前的挂玉。这玉他回来时就有了，一直戴在身上，也不觉得有甚么的，没有甚么喜爱不喜爱的，只当是自己的东西一样心安理得的戴着。如今经陈百应这样一提，倒让他有点不知所措。小个儿为甚么要执着于这块玉呢？对了，小个儿说是送给自己的……为甚么要送？因为他会亲他，因为他挂念自己，因为……
　　
　　那是个订情之物。
　　
　　那抹玉在胸前烧了起来，宋严武手忙脚乱的把它脱下，一时不知放到哪里，胡乱便套到陈百应的脖子上去。陈百应低下头来，把玉托到掌心，看了看，笑了。只是那身影却越发颤抖起来。
　　
　　
                  之八十三
　　
　　自是一夜无眠。
　　
　　坠在胸前的金玉沉甸甸的，陈百应边摸着边想笑，房中已经没人了，只剩他一个像头被栓着的野兽一样彻夜哀鸣。宋严武轻巧地走了，不管他如何想念，如今房中就只有他和一度白光静悄悄的徘徊着。
　　
　　「阿武……」陈百应红着眼睛，抽着鼻子，从地上爬了起来，也不知该做甚么，竟又如往常般收拾起房子来。「阿武、阿武……」
　　
　　他念着那个名字，心里便似是好过了一点。脑袋空空的不用再想甚么，陈百应屈身迭着那散乱的床被，怀念的气息便在空中散发开来。也对，阿武是个教主了，又怎会再人傻歪歪的跟在自己身边？也对……
　　
　　这对宋严武是好的。
　　
　　「啊，这个该放到哪里呢……」陈百应笑着，心里却越发慌乱。手上拿着件衣服，竟像盲头乌蝇一样乱转，走了好久也不知该如何处置。
　　
　　他就这样在房中心打着圈儿，外间的光线蒙，似乎连时间亦顺着他的脚步回转。那对话彷佛又在耳边响起，不过是几句话而已，陈百应却是想掩耳不听――
　　
　　『你认识他？』
　　
　　『岂止认识。』
　　
　　『甚么？』
　　
　　『他待你怎样，就待我怎样了。说来你我长得还真相像，若都是一般年轻，说不定还有人会把我们搞混呢……』
　　
　　――「怎么会呢？」脑袋鼓鼓的作响，陈百应摸着自己的脸，边轻轻自语起来。他似是这时才想起，衣服是该收到衣笼中的，又急步直往房间的边角奔去。彷佛这样烦心的事使追不上他，他亦能就这样把过去的种种抛诸脑后。
　　
　　他大概是走得太急了，一时不为意，人便撞上了房侧的矮柜子。陈百应年轻力壮，走得又快，这么撞了一下，竟把整个柜子推倒下来。一时间抽屉倾倒，散落下许多零零碎碎的，都躺在地板上闪闪发亮。
　　
　　「好痛……」陈百应含着泪，大概也知道自己闯祸了，连忙便趴在地上收起来。
　　
　　毛笔、玉玺、印台、香墨……陈百应的手指摸着摸着，不觉却碰到一块古钱。那块钱的形状也奇怪，外边是圆圆的，上头却开了七个孔洞，似是北斗七星的形状一样牢牢铬在钱上，透着外间的光，便在手背上投下七个斑点。
　　
　　陈百应x时呆了，他彷佛听过这个东西。玉佩在空中微微晃动，敲打着他的胸口，却让他整个人都麻木起来。对了，那天晚上，自己曾对石克和这样说过――
　　
　　『你为甚么要帮我？』
　　
　　那天他漏夜离开了自己的家，看了眼被打昏在墙角的湘湘，接过了来人递上的包袱，还是不免一脸疑惑的问。
　　
　　大概这就在那一刹那，石克和笑了。眼里闪着光芒，说的话却是不真不假：『我可怜你啊。』
　　
　　『我不信。』陈百应到底是商人之子，也明白世上从来没有白占便宜的好事，话锋一转，却是谈起生意来。『你图些甚么？是我能给的，才付给你。』
　　
　　『这个嘛……』一下子石克和却是笑得尴尬起来。『我想你也知道，他有块牌子，上面刻着「宋严武」三个字。』
　　
　　陈百应当下瞪一瞪眼，他岂止知道，那块牌子还好好的，正暖在他的兜里。当下他怕是石克和要要，连忙便按住了自己的心胸。石克和似乎亦乐意见到他这个表情，顿了一顿，才又接道：『那是他刻给我的。』
　　
　　『甚么？』
　　
　　『我跟他以往的事，我想你也猜到几分了。那时年青，没有太多顾虑，只是若是传了出去，到底不好。』石克和淡淡的说着，那话说得极慢，却又极其清晰。『事实上我也有送给他的东西，就是因为我送了，他才连忙刻了这块牌子给我……』
　　
　　『那是……你们的……』
　　
　　石克又看了他一眼，歪嘴笑了起来，却亦带点羞惭：『那是个镶了七孔的古钱，是我门的秘宝，若是被知道掉到凌天宫去，到底有失门面。这次你去，我想让你给我带出来，也当是抵偿了此事了。』
　　
　　――一阵白光自铜镜反射而来，刺痛了陈百应的双眼。他眨眨眼，不觉又重回当下。手上拿着那个钱，薄薄的，却又极为沉重。
　　
　　「是它了。」他盯着那个钱看了又看，反复拿捻着，不觉妒火中烧。别人送的还留着，自己给的却已物归原主。玉佩轻轻的晃动着，重重的打在胸口，彷佛是在催促他快点了结此事。
　　
　　「……今天是十五。」
　　
　　陈百应在心里默算一下，草草收拾了一下房间，便怀着七孔钱出了门。他一路在山径上走着，奔得极快，就像落石一样滚滚而下。石克和的话在他耳边隆隆响着，他要摆脱掉这个麻烦，便得再跑快一点。
　　
　　――『若是找到了，每月十五都会有传送之鹰在山下林道等你，你学我叫一声，就会下来了，到时你把东西系在脚上即可。』
　　
　　山下、林道。陈百应在凌天宫里混得熟了，专朝着偏僻的路儿走，不一会便定住在约定的地方。他朝天呜呜的叫了一声，果然不一刻便有头鹰俯冲而下，就停在一个低矮的枝头上等着。
　　
　　陈百应摸着手上的钱，颤颤抖抖的系到鹰脚上的囊袋中。隔了一会那头鹰便飞起来了，他红着眼睛一直盯着，心里一阵快意扬起，便连自己亦说不清是为甚么。
　　
                  之八十四
　　
　　此时石克和坐在窗边，脸上还是一贯的懒散困惫。房中心的火炉卜一声的烧断了一节炭，他却是茫无所觉的靠在罗汉床上，身旁置一个矮案，人便枕在上边发呆。外间的积雪厚了，冻得枝头上都结了一重冰霜，他却还不起来，就任由那面窗大大的张开着。
　　
　　霍黑刚进门便看到眼前这片光景，叹一口气，拿起钳子来便又往炉中添一块炭。这几天是越发冷了，城内粮米不足，为了维持壮丁的精力，霍黑便自在主张的减了老弱人口的吃食。既无粮食，柴火亦缺，想必现在亦有不少人蜷缩在一角隐隐发抖。
　　
　　城主当然有自己的主意，然而顾虑及此，霍黑却又不得不多嘴了：「城主，史公子方才又差人发信来问我们何时动身了。」
　　
　　「他倒是心急了，把我们当成走镖的了。何时动身，难道还要给他画押吗？」石克和缓缓的从矮案上爬了起来，松动着身上大衣，回头却向霍黑笑道。
　　
　　「城主，我以为史公子所言亦非无毫道理。此事再拖挺下去，恐怕……」霍黑舔舔唇，「挨饥抵饿」几个字到底难以说得出口。今日若不是蒙史家接济，只怕一城都要乌灯黑火了，还拿甚么当资本去与人说事？
　　
　　只是石克和却是不急的，从容的摊开了矮案上的一张纸，却伸手把霍黑招到旁边坐下：「你想当年我为何千辛万苦都要混入凌山？」
　　
　　「那是……为了得到宋严武那个魔头的信任……」
　　
　　石克和潜入凌山，为的就是要干些偷鸡摸狗的事，霍黑向来自誉为名门正派，自然亦羞于启齿。好不容易在他身边坐了下来，霍黑偷偷看了眼案上，却瞄到了一方图纸。图上画的东西也熟眼，正是先时所得的凌山地图，只是纸看来却有些年月了，边沿处都积了一层厚厚的黄。
　　
　　「哈，这只是其一。让宋严武取信于我固然是侥幸，重要的却是探得凌山内的消息。」石克和也不直接说不对，摸着手上的一个铜钱，幽幽却叹息道。「可笑的是当年我跟老城主以为，只要得到这张纸，咱们的事情就定了。岂料万事俱备，只欠东风，这么一等，却是十几年了。」
　　
　　「城主？」霍黑听得胡涂，不觉出言问道。
　　
　　石克和倒不嫌弃他笨，用手轻轻压着图纸便道：「你想想看，我们是为甚么好处，才去攻打凌山的？」
　　
　　「这个……」霍黑低头想了想，岩略山城积弱多年，虽有人力，却不善经营。里里外外早就被挖成个空架子，唯今之计，最重是钱u而江湖上素有传闻，凌山之祖藏下不少秘宝，是以凌天宫人人行事狠绝，若有擅闯山者，大多杀而无赦。同时凌山的人出门总是大手大脚，看来便是住在穷山恶水，他们最不缺的却便是钱……
　　
　　「『凌山之灵，惠泽后人；钱过北斗，用之不匮』，你说他们这些守财奴，会容易让我们找到他们的钱吗？」石克和念念有词的唱了一段，把手上的铜钱举得高高的，七个孔洞光便缓缓打在他的脸上。「所幸他当年略有提过，我也有个印象，不然还真是茫无头绪，得物无所用了。」
　　
　　霍黑当下一惊，连忙抄起矮案上的图纸要看。那十六个字小小的写在边角，若不仔细去看，还真不会在意。石克和见此笑了，提起铜钱来，便照在图纸之上：「当我跟师傅可都被他们摆了一道，还以为是枉费功夫了，如今可来得正好。」
　　
　　霍黑目不转睛的盯着纸上七个光点，石克和的声音从耳边响起，明明是淡淡的，却又是如雷贯耳：「你就去跟史公子说，咱们随时都可以动了。」
　　
　　
                  之八十五
　　
　　隔了几天陈百应还未被人赶走，好好的伺候在房中，便连他自己都觉得稀奇。混混沌沌的过着日子，吃饱了就睡，睡饱了就起来，收拾、打水、暖茶、算账……该做的功夫一样都不少，他也就以为日子会就这样过去了。
　　
　　只是宋严武到底是待自己不同了。若是偶然二人在房中独处，宋严武亦必会借故把门敞开，迎了漫天风雪飞花进门，只为向外头路过的侍者吩咐一些芝麻绿豆的小事。便是到山上闲逛、采药，他也好像料定自己必然追不上一样，踏着碎步轻轻的飘逸起来，远远的便落在前头。
　　
　　山上天气严酷，转眼已近隆冬。陈百应半膝插进雪中，又把一腿提起了起来，他负着背上的重荷，有时也会想宋严武是不是变着法儿要自己知难而退？那抹绿玉轻轻的晃动着光拍上胸口，他其实不懂他，那是当然的。只是喉咙干涩了许久以后，便是不再发出声音，偶然能见到那人的一举一动，便足以使人快慰。
　　
　　陈百应笑了，也就只剩下一口气暖住心窝。这天走的路和平常的都不同，也不单是绕着凌山走，反是向山旁连绵不断的奇山怪石走去。陈百应紧紧衣领，一边想着自己在这儿冷死了都不奇怪，一边却在风雪中看到一个幻影。
　　
　　「汪汪――」
　　
　　宋严武就在雪中挺身直立，回过头来，就待路的一头看来。他身旁带着一头狗，毛厚肉壮，若是烤起来一定是香喷喷的……陈百应一晃神，那头棕色的狗便靠到他脚旁，亲热地嗅了两下，便又跑开了，摇摇尾巴就促他快走。
　　
　　「没事吧？」此时宋严武伸手摸了摸狗的头，开口便随便问道。
　　
　　「没事u」陈百应的嘴上虽仍冻着冰雪，可仍迅速地回了话，快步便在雪中蹦了起来。「我刚才看到了些长枯草，便替教主摸了些回来。」
　　
　　宋严武想必不知道，以往他在家时，可是个被暖炉烘出来的主。鞋里要垫皮毛，穿的是上好的狐裘，怀中还时时揣着手炉，生怕把他就这样放着会让风吹坏了。如今那般万般千般心机，只怕就要功亏一篑，陈百应[着眼在雪中摸路，寒风拂过只觉满脸痛楚。
　　
　　渐渐宋严武却是近了，伸手过来拉他一把，却是把陈百应提到一面石地上来。那头狗的鼻子在雪中竟然也不坏，吠了两声，竟径自往山阴跑去。陈百应跑了两步，宋严武却是从后从容地跟着，他们又走了一段山路，看见前方升起一阵白烟，陈百应才发现四周早已燃起一阵木头香气。
　　
　　狗儿又汪汪叫了两声，此时山洞内有几个满脸油垢的汉子跑出来，摸了摸狗，倒是显得和亲近熟络。陈百应心里奇怪，怀疑的窥视几下，未几便随着他们的脚步走入了旁边山洞中。
　　
　　「教主，你看这里――」
　　
　　汉子里有个年长的瞧了他一眼，却不避忌，取了个碗来，却把一块石就地锤碎了，扫了些粉末进碗，又取了水漂洗几遍。一串动作干净利落，接而汉子又把碗转了转，两手拿着碗边，使劲便向横抖动起来。陈百应在一旁看着，也不知对方在卖弄甚么本事，当下有点呆了。可没过一会，那水中的盈盈的泛起一阵怪光，再定睛一看，水中的砂石处竟积起一层金灿灿的闪烁来。
　　
　　「这是……金砂？」陈百应颤抖嘴唇，拉过碗来，一时却不知该作何反应。区区那点黄金，陈公子本不放在眼内，只是再穷苦的蚁民，也知道天朝富有天下，私凿金山可是死罪一条。
　　
　　他又是惊怕，又是担忧，提着碗在洞里走了几步，回头便喊道：「教主，这可是……」
　　
　　「看来此处已能开凿了。」宋严武却是不理他，伸手摸了摸碗内的砂石，转脸便吩咐下来。
　　
　　旁人都识相地认了声是，陈百应却是诚惶诚恐的绕在宋严武身边打转，想了一会，便又抬首道：「教主，你怎么要带我来？」 
　　
　　宋严武居高临下的看他，那对眼睛往陈百应胸前的绿玉一扫，一股冷气飘来，外的风雪又吹得响了一些：「凌山一带，矿藏丰硕。我教教祖定居于此时，便已探得……」
　　
　　「何以要告诉我这些？」
　　
　　那头狗绕在身边打圈，陈百应伸手顺着的毛，心里既期冀，却又害怕。宋严武的眼睛还是冷冷的，看了他一眼，便又说道：「矿资虽硕，但是水源匮乏，加以大张旗鼓的开凿，到底容易惹来朝廷的注意，是以多年来稍稍只用了一点，以助我教巩固根基。你既已身为凌山弟子，又会算账，教务之事，还是多知道一点较好……」
　　
　　当下陈百应似是傻了，未几欣然一笑，彷佛就连死路一条亦能使他高兴。旁边的狗儿似是能感到他心中的雀跃，汪汪的也摇着尾巴绕住他打圈，陈百应教闹得没办法，只好低头敛首拜道：「教主，我明白了。我先和出去一下。」
　　
　　接而小个儿便领着狗，飘飘然地晃了出去。山洞幽暗，亦容易把众人的目光掩藏起来。此时领头的老汉微微俯身，凑在宋严武的身旁便道：「教主。」
　　
　　「并不是他。」宋严武低沉的应了声，目光中的锋利一分不减，只是手上的劲度却越发松弛下来。
　　
　　「教主？」
　　
　　「……不是他。」在最后关头，他却是手下留情了。
　　
　　
                  之八十六
　　
　　他留手了。
　　
　　宋严武屈曲着手指收缩掌心，上面的力度还在，他却不把它打出去了。是以小个儿还好好的，殷勤地把半边身伏下来擦桌子，偶然回过头来，便与他笑了笑。x时那抹绿玉便在陈百应的胸前晃动起来，宋严武默默地盯着，已经开始熟悉这种情景。
　　
　　小个儿的笑容、身姿、动态……宋严武不觉想起当天夜里，陈百应那声声哀恸的质问，当中的种种痛苦，却又不似是假的。
　　
　　思念及此，宋严武不觉笑出声来。
　　
　　「教主？」陈百应当下立即停住了手，脑袋歪歪的看向他，隔了一会，也就模仿起他脸上的神情笑了。「有甚么高兴的事？」
　　
　　「没有。」宋严武活动一下手指，却是这样回答。他年纪已经大了，却又未曾学乖，毕竟那十多年已随空白的记忆消亡，他彷佛是凭空一跃就老了，自然记不住当中的教训。
　　
　　在心里头宋严武还是当初那个少年人，于是也就仍旧相信那些虚无的念头。他敲着床上的平头案，木头也就响起一阵仆仆的声音，宋严武的嘴巴张开了，缓缓地便接续了好几个夜晚前的话题：「你欢喜我？」
　　
　　陈百应当下大愕，不单停住了动作，便连脑袋也似不灵光起来。那嘴唇发青的颤扑着，小个儿一连撞到几张椅子后，才凑近了自己的身边的说：「对。」
　　
　　那双眼睛炽热地燃烧着，默默地等待着他的一个答案。宋严武收收手掌，却只顾问起他的话来：「你是我在疯癫时认识的吧？」
　　
　　「对……」陈百应抢声应了，想想似是不够，便又急着回道。「那是个冬天，那时候宛山派的施存清要娶亲――啊，就是那个秋派的小星子――你不知怎的就闹了进来，还敲破了人家的屋顶……」
　　
　　「是吗？」宋严武出言，便中断了那一腔怀念。他摆摆手，却是一脸不解。「那如今我不疯了，你为甚么还在这里呢？」
　　
　　小个儿红着眼，想是要哭了，忍耐着却又用手擦擦眼睛。宋严武见他不答应，便又缓缓问道：「是等着我再疯吗？」
　　
　　「不，我只是想……你不该忘了我。」陈百应急急的把话说完了，人停住在那里，却也无言。
　　
　　宋严武垂下眼来，这问题着实胡涂，把他自己都逗笑了：「那你现在还欢喜我甚么？」
　　
　　「我……我……我也不知。」陈百应念了两声，最后却是默然。「我想要你过得好。」
　　
　　宋严武要起来了，小个儿也就蹲着把他的鞋穿好。未了那只手大概不规矩地扫了他的脚弓一下，陈百应的声音幽幽的从底下传来，显得份外的哀怨缠绵：「……原来你是不信。」
　　
　　其实他是信的，有许多事情不由得宋严武不信。比如说多年前那刺在背心的一剑，今日不见了的七孔钱，凡此种种宋严武都是相信的，包括被奴仆看到，暗中与人通信的陈百应。七孔钱是凌天宫的命脉，陈百应又凑得自己这样近，他只要打出一掌，则此事尚有补救的余地。
　　
　　他本来也是这样打算的：既然陈百应喜欢金子，宋严武就把他带到矿山里去，了了小个儿的心愿，也就好送他上路。只是那双眼睛是这么亮的，又是这样可怜的，宋严武想着想着，犹豫了，也顾不得会铸成大错。
　　
　　不到一刻鞋穿好了，宋严武挺直身子，默默地走了出门。陈百应却在后头追着，就依在门旁，声音响亮的对他说：「……教主，你是要把我赶走吗？」
　　
　　宋严武在走廊处回过头来，有个声音在他脑门中鼓动着，敲得他一时不知身在何方。他隐隐皱眉，说的话也不着边际：「我要到山上闭关了。」
　　
　　「教主。」
　　
　　「你想待多久就多久，待到你的病好了……」声音沙哑的在脑袋中重复着，宋严武紧皱着眉，只觉头疼。「你也可以留下来。」
　　
　　印象中小个儿又笑了，宋严武头也不回地往前直走，心里却是千回百转。这下子阮水必定会生气，气他养虎为患，引狼入室。他不年轻了，可还是做着跟年青时一样的傻事。宋严武感到自己头脑发涨，他要静一下，把事情想个通透。凡正那个人时常都在，他甚么时候要对方的命，亦能手到拿来。他不必着急，反正钱已经掉了，他随时都可以……
　　
　　――『不是我。』
　　
　　宋严武走着走着，脑海里那个声音急促回荡，渐渐便变成他唯一能听见的东西。
　　
                  之八十七
　　几天后的丑时，陈百应被一阵斥喝之声惊起。
　　
　　他连忙披上外衣，踏上鞋子，才刚把烛火点起，意欲推门出去之时――一把利刃却穿窗而出，见了陈百应还不止住，接连便劈在门把之上u――陈百应吃了一惊，还好他练就的一身功夫尚未白费，三步拼作两步的，闪身便往后逃去。
　　
　　「喝u妖人，纳命来u」说时迟，那时快，一个大汉背着把刀，脚一蹬便跃入室内。二话不说，背一弓，又把刀迎面斩来。
　　
　　「哗u」
　　
　　陈百应素来胆小怕事，差点没喊出一声「大侠饶命u」，扭扭脚踝，却又回身避过一劫。不顾那贼人还在后头，陈百应连忙把门扉一推，一马当先的便跑了出去，也不管教主的财物会就此折损。
　　
　　「这是？」可他出了门才知道，麻烦还在后头。娘常说好事不出门，坏事传千里，可不就是？眼下整个山头熊火烈烈，瞬眼间似是连一片雪原亦烧得焦黑。
　　
　　陈百应半掩口鼻，耳边却又听得一阵杀戮之声。只见几个蓝衣人从他头顶略过，把把尖刀闪出一阵寒光。莫非是仇家找了上门？他心知不妙，却又觉眼熟，不觉多看了两眼，就在晃神之际却见一缕白衣停在屋檐上悠游地看着风景u
　　
　　――石克和u
　　
　　陈百应二目圆瞪，就差没把眼珠子都逼出来。石克和却仍旧笑着，接过了霍黑递上的弓，火箭嚓的一声打在新搭的草屋顶上，炽烈地变烧了起来。
　　
　　当下陈百应只觉得自己是在做梦，揉揉脸颊，却把五官挤得不似人形。凌天宫与岩略山城素来有隙，这是江湖人熟知的事。可说要闹到你死我活，却是绝对没有的事。岩略山城虽然外强中空，然而百足之虫死而不僵，要亡它却不容易；凌天宫虽被目为江湖败类，然而地处偏僻，便是灭了它亦无利可图……
　　
　　「不……」陈百应一抬头，脑里闹哄哄的，却转过一轮秘宝、嘱托、金矿u石克和是怎样说的？他说，我门的秘宝，若是被知道掉到凌天宫去，到底有失门面……
　　
　　原来――
　　
　　陈百应正是晃然大悟，??然肩上又是一痛，偏过头来，只见肩头上已镶入一把小刀。宋玺的脸靠得极近，那神气的颜色却不见了，只剩下一张青白脸皮。刀随着那股劲力越插越深，宋玺几乎把整个人依在他身上，狠狠的在他身边说道：「陈百应，你这个狗东西u」
　　
　　「怎么回事？」
　　
　　他说得倒是无辜，然而宋玺却不搭理。拚了最后的力气把刀往他身上钻去，恨不得要把陈百应碎尸万段才好：「你这个吃里扒外的东西……你药我们u」
　　
　　「我没有u」
　　
　　陈百应那声喊得极大，却比不上炮击之声轰烈。隆隆炮声迫耳而来，那炮弹撼在山上，一时地动山摇，房倒塔歪，扬起的沙土尘埃把明月掩盖，陈百应眼睛一痛，隐约的就见到石克和往自己看来――
　　
　　要拿住他们两个着实容易，麻烦的却在后头。
　　
　　「qu」
　　
　　宋玺痛哼一声，人却已被踢倒在地，他两手被绑在后，自然亦反抗不得。石克和亦不客气，一把揪过陈百应来，捏住他背心却缓淡的喊道：「史公子，信守承诺，人我已经给你带来了u」
　　
　　「阿洁？」
　　
　　陈百应闻声抬头，[住眼睛却看不真切。混沌间有个影子缓缓接近，他就被人从背后一推，脚步踉跄的倒了下来。
　　
　　「呼之。」所幸史涤生着实机灵，身手也利落，一把抢上前去，便把人护得好好的。「你受伤了？不要紧，不痛，我让他们找大夫来治你……」
　　
　　「怎么你也在这？」陈百应仓皇地摸上对方的手臂，来人的确是阿洁，可他怎会在这？一阵惶惑升上脑门，他把他换来了，他和石克和……
　　
　　「史公子，能得你鼎力相助，固然是件美事。可那炮击究竟是甚么回事？你可知道这会伤着我的人了？」
　　
　　也不容他多想，石克和踏步上前，却已在兴师问罪。史涤生还在察看陈百应的伤势，一时不耐烦，那双眼睛便狠狠的射了过去，嘴边倒还挂着一抹冷笑：「城主何必多虑？抓紧你眼前的东西就是，区区人命，又何足挂齿？」
　　
　　肩上隐隐作痛，眼前一片迷蒙，心脏扑扑的跳得急促，陈百应的脑子却清楚得很。他人还依在史涤生身旁，伸手便抖擞地拉住了好友的衣袖：「阿洁，是你跟他们做的？」
　　
　　「哦，别怕。很快就没事了。」史涤生摸摸他眼旁的伤疤，皱着眉毛，却在轻声安抚。「那些歹人伤不了你的。」
　　
　　「可是……」陈百应嘴巴张张的，稍稍转过身去，只觉芒刺在背，一个怨毒的目光直直的射向自己。他眼睛不清楚了，可也知道那是宋玺。史涤生把他凌天宫一门灭了，也难怪他怨恨，也难怪……
　　
　　他拉扯着史涤生的袖子，开口便求道：「别杀他u」
　　
　　史涤生打小跟他一块长大，此时亦心领神会，看了眼躺卧在泥中的宋玺，接而便说：「当然。」
　　
　　「我不用你救u」宋玺性子倒烈，闻言浑身一阵激灵，挣扎着便要爬起。
　　
　　史涤生冷眼旁观，等了一会，却又笑着与石克和作揖拜道：「石城主，你也听到了。可否就便宜史某一下，来个买一送一？」
　　
　　「哼。一个便宜东西。」石克和倒大方，使人提起宋玺来，一把便往史涤生踢去。
　　
　　「那就多谢城主了。」
　　
　　语音方落，突然一片马蹄声响便隆隆踏来，听那步屐严整，显然是批军马u石克和猝然心惊，量史涤生再大本事，再叫不动朝廷的人，方才那几声炮响，劲力轰天，莫不是官府中的……
　　
　　「你报官了？」
　　
　　再自夸名门正派，他们到底也是江湖草。何况那天大的甜头本来就不可告人，如今张扬出去，岂不是白白便宜了官衙？一时间阵中人心不定，有个胆小的却已落荒而逃。石克和狠狠地盯着他看，史涤生却是一脸无动于衷：「先时我说药了他们，再慢慢收拾不迟。可石城主你偏不听，硬要把人赶尽杀绝。急功近利，如今事情扬了，也是无可奈何。」
　　
　　「你……」
　　
　　「怎么了？石城主想反悔，杀人灭口了是吧？」只是千算万算，却算不出竟然有个商人不贪钱财。史涤生站在逆风处，衣摆一扬，身后便有一道人墙突起。只见那勇武之士个个身披重甲，手举长枪，几个持旗的往前跑来，在风中扬着的却是晋王府的旗号u
　　
　　「史公子。」
　　
　　「嗯，王爷来啦？东西我可替他保管好了。」
　　
　　几个军士从中而出，从史涤生手上接过宋玺，也不管那小子百般挣扎，忍着辱骂脚踢便把人护了出去。石克和眼睁睁的看着多年心血付诸流水，想他师徒百般辛酸，万般算计，经营得来的却是闹剧一场……可他也不能动，他一动了，就是以下犯上，抄家灭族的死罪――
　　
　　然而石克和掌风一转，抽出剑来却一连刺到好几个军士。王爷的将士何止千万，兵强器精，此举无疑是以卵击石。可石克和不甘心，多年来的心血就此白费，他就此庸碌一生，他不甘心，不甘心u――
　　
　　「呼之，小心u」
　　
　　那剑光锐利，要与来者玉石俱焚。军士重重的的涌上，抬起盾来却要与那疯汉硬碰。一时兵荒马乱，尘土飞扬，史涤生不防有这么一出，连忙便把人护在身后，却也不待他喊这一声，本还扯着他袖子的人便已跑远了。
　　
　　「呼之――」
　　
　　陈百应跑得极快，眼前一片模糊，他顺着过去的习惯跑着，却把所有声响都抛诸脑后。冷风烈烈的刮在他的脸上，吹开了浑身的痛楚，火在烧，兵器在互相碰击，有许多的人声尖叫骚动，他却只顾一直往前跑去。
　　
　　跑去哪呢？
　　
　　积雪湿了鞋面，陈百应在雪中拔足狂奔，只盼不会再迟。迟了，就没了。一眶眼泪灼得双目发痛，他脑子还不情楚，心里却只顾念到一个人：「宋严武u」
　　
　　快跑u再跑快一点u陈百应心里明白，史涤生是要来杀那人的了，任那人武功再是高强，对着那些枪火炮，只怕也逃不出去。他要先找到他，然后……然后……眼泪顺着脸庞落下，教风一吹，便不见了。只要找到宋严武就好，不管怎样，只要自己在他身边，尽管当个人质，亦能把他保护周全。
　　
　　只是不能晚了。
　　
　　白雪茫茫，山下的火势极急，山上的风雪也烈。宋严武说要去闭关了，那儿是凌天宫的秘地，极其偏僻，只怕一时三刻还不会教人抓到。只是再快一点，若然他已下山了，那不就……陈百应摸上雪中的石头，盲目地往前走着，一阵冷气扬起，有几片金光就在眼前闪动着――
　　
　　突然一山积雪就往他头上压来。
　　
　　――终归只是闹剧一场。
　　
　　__________________________
　　
　　「都说那十多年w孽债，不到时候不偿还u你瞧它是江湖第一大派，你恨它是个为患武林的千年魔教，两双一碰，却是玉石俱焚u常言道一荣俱荣，一损俱损，不要道黑白是非分明，素来却是祸福相依u不说世上无因果报，今日那堂堂城主却已成疯癫u」那灰胡子唱了一轮，锣鼓声又响了一片，一群小孩子围在他身旁，眼睛巴巴的却在等着后闻。
　　
　　「那魔头怎样了？」
　　
　　「嗨u小公子问得好u有说那魔头贪生怕死，躲在个小庙中，不为意却被柴火烧死了u肉还烹熟了教狗吃掉u都说不怕做坏事，只怕报应到头。可那魔教里的余党还不死心，他们说……」灰胡子敛敛唇，别有意味的朝小孩们一笑，绷住嘴巴却不发话了。
　　
　　「快说u快说u」那群小孩子骚动起来，有几个连板凳都不坐了，就站起来急急叫嚷。其中有个灰衣的小孩匆忙往兜里翻着，不看他年纪小，一身粗衣麻布，出手倒是阔绰，一连几个铜钱便滚了出来。
　　
　　「哈哈哈，都说他羽化登仙，到极乐当他的大帝去了u」灰胡子自然乐哈哈的，弯身捡了几个钱，接而又道。「说来还真奇怪，当日负责烧山的王爷据说立了大功，当日便有天上的仙女下凡，说他为人间除害，就要赏他u是以那王爷一夜之间便平白多出个妃子世子，一家其乐融融，也不是孰真孰假，不过又有人说……」
　　
　　灰胡子意犹未尽，还想再敲一笔。岂料他一抬起头来，却是见财化水，哪里还有小公子的踪影？
　　
　　他也不知道那小小孩儿听得他一席话来，下场可就惨了。屁股被狠狠抽了两下，人被夹在胳膊下，却是哭丧着脸暗地抽泣。
　　
　　「哭甚么哭的？我看你还敢不敢听那些闲话u让我告诉老爷夫人，我看他们还护不护你u」提着他的人虽是一身下人打扮，说话倒不客气。
　　
　　小孩儿被他迫得没办法，只好自己扭着自己的耳朵喊道：「我不敢了u阿湘你就别告诉爹娘u」
　　
　　「哼u」
　　
　　「唉呀，怎么把二公子欺负得这么惨了？」此时一个丽人徐徐自柳下的茶店走来，轻慢地便笑了一声。
　　
　　那个叫阿湘的看到他就高兴，连声便喊了：「宝云u」
　　
　　「哈，难得出来逛逛，原来却是来打孩子的。」宝云整整衣领，拨起扇来便说。「湘湘，你还真是拿根鸡毛当令箭呢u」
　　
　　「我年纪大了，你就别这样喊。叫阿湘不就好了？」阿湘皱一皱眉，拉紧了孩子的衣领，便又向人抱怨道。「我们大公子的事你是知道的，老爷夫人管得严，我也不得不防u你都不知这小子平常多淘气，方才乘我不觉，又跑了去听那些江湖混话，跟大公子真是一个样的……」
　　
　　「哼，赔了一个又赚进一个，你们荣枯草堂还真是好命。」
　　
　　「你就别笑话我们了，唉，说来你家公子又怎么样了？」
　　
　　「还不是一副臭脾气？」宝云嘻嘻一笑，却是比他走快了两步。「我跟你说，孩子是要管，可也不干你的事u到时候管得严得了，只怕夫人不高兴，有人又要跑来跟我哭诉自己掉工作了u」
　　
　　「嗨u宝云u宝云你听我说……」
　　
　　夕阳西下，天色亦已向晚。几个影子渐而在路上消失，人声缓淡地平复下来。偶然一阵秋风掠来，原来又已是一年。一柄手杖静静的搁在路边，店里的小二收着茶碗，不觉踢了一下，这才发现店里还有客人。
　　
　　他正要扬声说，客倌，天晚了，店要关了。这时客人身旁却又走出了一人，那人牵着客人的手，小二心里正是奇怪，又见客人摸回了靠在桌旁的手杖。
　　
　　原来是个瞎子。小二正这么想着。这时客人却经已走远了。
　　
　　脚步踏踏、踏踏，手杖咯咯、咯咯。夜已渐深，四周的旅社都已挂出灯笼，和缓的风悄然刮起，突然其中一声音便消失了。
　　
　　走在前面的人回过头来，问了一声：「怎么了？」
　　
　　后面的人好像笑了，一只手慢慢的举起来，凭空却在摸索：「阿武，我想摸摸看你的脸。」
　　
　　然后四周似是静了，那人想必是皱着眉头，默默地思索缘由。他大概会想起那天在雪中看到的一个屁股，想起老鼠，想起那时种种，想起指节扒入雪中的冰冻。他或许是不高兴了，眉头也就皱得更深了，说不定还会微微哼一声，怪责自己在大街上举止荒唐。
　　
　　他或许又笑了，或许眼边已有泪痕。而这些陈百应很快就会知道，一个温度已静静靠向掌心。
　　
　　完。