言而有信 

文案 
严肃的古代诚信故事
内容标签： 江湖恩怨

搜索关键字：主角：陆临、郝翰 ┃ 配角：官兵 ┃ 其它：


（一）悬崖，黄昏 

姓陆的，决斗！ 

郝兄…… 

谁是你兄弟？老子的兄弟都是江湖上行侠仗义的好汉子，你这样的朝廷鹰犬，老子不认识！ 

哦，既然不认识，那想必是认错了人，告辞。 

你敢走？ 

又识得在下了？ 

赶紧拔剑，再嗦老子强 暴你！ 

（二）府衙，夜深 

谁？ 

嚷什么！ 

原来是郝少侠，少侠深夜来访，所为何事？ 

老子是来劫狱的，你们白日里抓的那人根本不是凶手。狗官就是狗官，草菅人命！ 

此乃我家大人定下的缓兵之计，此刻真凶业已伏法。白日你见所捕那人，也是我门内同僚。嗯，待明日陆某定要向他转达郝少侠的侠义之行。 

哼！用不着。 

不过，大牢是在衙西，郝少侠怎么跑到衙北内宅来了？莫非…… 

莫非什么？老子是迷路！ 

（三）郊野篝火，夜深 

这位朋友，借个宿头。啊，怎么是陆临你这个狗爪子？ 

郝少侠也别拔剑了罢，你我切磋过这么多场一直都没分出胜负来，现下夜深露重，不如坐下来喝点热酒。 

什么切磋，那是决斗！咦？这酒还真够烈的…… 

（四）篝火旁，夜更深 

姓陆的？恚这么快就醉了，真没用。 

……多谢郝少侠的披风。 

你装睡，无耻小人！ 

若非如此，焉知郝少侠会对我如此照顾？ 

披风还我，老子走了！ 

阿瀚，我们就不能同原先一样相处么？ 

你也有脸说！是谁装成初出江湖的新手赖上我的？是谁说要当一辈子的好兄弟的？是谁在武林大会上引来官兵坏了江湖规矩的？是谁一转身就成了六扇门的捕头的？ 

我那是缉凶，当时情急，用兵是为了少伤及无辜。兄弟是你说不要做的…… 

闭嘴！是谁落跑前半夜偷亲老子的？ 

啊，原来你晓得…… 

老子最烦你这样的，心口不一，道貌岸然，看见就来气！拔剑，再打一场！ 

阿翰你到底是什么意思？ 

我什么意思？先想清楚你自己罢。要么滚地远远的让老子看不见，要么……哼，老子懒得同你说，走了！ 

（五）郝宅，月余后 

谁在那里？滚出来！ 

阿翰。 

陆狗腿你不是滚的远远地了么，干嘛还来？ 

那是上面临时调配，何况我这些时日并非为此耽搁，是回了趟家乡向父母兄长请罪才回来晚些。 

请什么罪？ 

陆某不孝，不能继承家业，延续香火。 

…… 

阿翰，公门之职我是不会辞的，于我来讲，律法比道义更能惩恶。你若是看不惯，我来探望你时不穿公服便是。如此你可满意？我是否能问你的意思？ 

……什么探望不探望的？你的房间还留着，老实住着吧，多跑两步路去衙门又累不死你。 

（六）郝瀚卧房 夜半 

你不睡觉半夜跑我房内做什么？ 

阿翰，有件事我一直想同你讲…… 

什么事？ 

近日来我发现原来你是言而无信之人。 

胡说八道！江湖上谁不知道我郝翰一诺千金？你说清楚，敢嗦老子强 暴你！ 

我嗦不嗦？ 

废话！ 

你看，言而无信。 

莫名其妙，老子强……啊？啊！ 

你也承认了吧？你我此等关系，你言而无信之事，我替你兑现了罢，也不用太感激我。 

……滚开，老子不认识你！ 

你若是不脸红了，我便滚开。 

滚！ 