文案：

　　我要你爱我，把你生生世世所有的感情都只能给我一人。

　　为这一目的，我规划了人生的阴谋。

　　只想让你锁在我所筑造的牢笼里，用我给你的爱情延续生命，

　　直到死的那一刻身上仍然烙印着我的名字。

　　主角关键字――强取豪夺，缪宸安，冷翎夜
        




情动

            1

                
            西贡位于香港九龙半岛东部的海湾，风景秀丽，虽属偏远，但一到周末节假日结伴而来的年轻人和家庭便络绎而至。它从几百年以前就是附近的商客做生意的中心，小街道路狭窄，宛如迷宫，保留了浓厚的昔日面貌。 


            　　曾为小渔村的西贡随着东面万宜水库的建设而导致水上生活者们的移居，人口大增，现在已是香港人度假的热点地区大受欢迎。西贡街道规模较小，在海岸线的市场街可以观赏一排排佝水族馆一样的活鱼店，有巨大的五彩龙虾、螃蟹、贝类、鱼类，也可以选定想吃的东西，带到餐馆里来一顿海鲜菜。旺季这里经常能见到喝着葡萄酒，吃着海鲜的欧美旅客，此外现代化的餐馆及酒吧也是随处可见。

                
从海岸线上升起第一丝曙光时，西贡就开始了忙碌的一天。渔民们出海捕捞足够一天分量的海鲜，留点给自家后其余的全都摆在了店内以维持生计。

                
            接近海边的海鲜街林立着一间间的海鲜店，其大多数都是当地的渔民所开。为了招揽游客店内的海鲜品种可谓是五花八门，由此可见竞争力非同一般。

                
            位于海鲜街上尽头的那家海鲜店此时店门微微的敞开着，从微弱的晨光中你可以看到店牌上写着几个鲜红大字“缪记海鲜店”。不出一会走出两个人影一大一小肩上背着厚厚的渔网，之后店门再次关上。

                
            走在父亲的身旁，缪宸安掩嘴打了个哈欠揉揉依旧泛困的双眼，年仅十二岁的他早已跟随父亲出海打捞海鲜两年。若是换成寻常人家，恐怕他现在仍在睡梦中。当然，之所以没在睡梦中的原因就在于缪家并非是寻常人家。

                
            瞥了眼身旁的长子，缪德兴眼里浮现愧疚。与同龄人相比，长期缺乏营养的儿子长得自是比人家瘦小许多。家里虽然开着海鲜店却是为了要赚钱维持生计，除去支付店面租金和生活开销外已所剩无几。

                当初他就是因为这家店面后面带着住房租金又便宜才租下的，原本想着至此以后一家人就能过上好日子，却不曾料到一年下来赚不到多少钱。

                
            由于店面位于海鲜街的尽头，很少有游客会到店里来，除非是旺季各家店里人满为患游客才会到他们那去。虽说为了吸引更多的顾客，店内的海鲜要比其他家更为便宜，而这也确实招揽了不少顾客，然而为了养活一家七口还是捉襟见肘啊！

                
            为了补贴家用，妻子每天都会从工厂那接一些手工活拿回家里做，两个女儿也是极为懂事帮忙着一起干。每次新学期的到来，总会意味着家里又要增加一笔负担了。为了凑齐下个学期的学费，从暑假开始缪家就开始忙活了。

                
            对于小孩子而言，暑假意味着玩乐，而对于缪家的孩子来说却是意味着忙碌。整个暑假，他们都得帮忙照顾店里的生意，直到晚饭过后才有空隙坐下来写暑假作业。由于底下还有两个妹妹和两个弟弟要读书，身为长子的缪宸安从读完小学一年级后就已退学了。

                
            每天看着弟弟妹妹们背着书包上学，他眼里总是盛满了落寞却在发现父母看着他时总是扬起一张笑脸，这时缪德兴和妻子心里就异常沉重。儿子的懂事让他们心里越加愧疚却又无能为力，家里其他四个小孩都明白大哥是为了他们才放弃自己上学的机会，所以每个人都是特别的用功。

                
            作为回报，每次放学后他们总是争着向缪宸安讲述今天一天老师所教的内容，这也算是间接的弥补缪宸安对上学的渴望吧。这时缪德兴和妻子才能看到大儿子眼里的好奇和脸上兴奋的笑容，心里亦好过些。

                他们很想多挣点钱，好让家里的孩子过上好日子每个人都能背着新书包上学，而不是每天为了生活精打细算。

                生活的重担让不到四十的缪德兴长出了白头发，每天为了生计起早摸黑本是健朗的身体如今已有点佝偻，这样的他看上去要比实际年龄苍老许多。

               “爸，我们到船边了。”到了船边，见父亲半天没有反应，缪宸安不解的看向了身旁的人。见父亲望着远方不知在想些什么，便出声唤道。

               
            “哦。”儿子的叫唤打断了缪德兴的沉思，脚边的船只亦告诉他已到了海岸边。把船推进海边后，招呼缪宸安坐进船里自己也跨进了船只里，摇起船浆驶向了海里。

                
            不同于海边其他带螺旋桨的船只，缪家的船算是最简陋的了，用人力使它前行。而这最大的原因自然是因为家里拿不出多余的钱来买条更好的船了，更重要的是能节省开支的地方就省点。不过为此付出的代价则是，别人早上可以在七八点出海捕鱼而他们则要在五六点就要早早出门。

                
虽然每天都很辛苦，但是却能比别人打捞更多的海鲜。想着这样也就能多赚一点钱，缪德兴也就没什么怨言了，只可惜苦了大儿子跟着他一起辛苦。

                
            很快整个海面便被晨光染成了金黄色，迎着朝阳缪德兴驾船来到了经常捕捞海鲜的地方。把渔网撒向海里后，他摇着船浆又往前游了一小段。待全部渔网都撒进海里后，他开始拿出面包分给儿子，两人坐在船上吃着早餐。

            2

                
            本来他们大可以待在家里吃完早饭后再出海，要不是那次他们走到半路下起了暴雨而跑回家避雨。待到雨停已是两个小时以后的事了，那时时间已是九点，两人急急忙忙的跑到海边出海捕鱼却由于船只没有螺旋桨比人家晚了一步到达捕捞的地方。可想而知那天收网时，他们的收获只有半桶。

                
            想着要是他们早点出海没有在家用早饭，或许就能赶在暴雨前出海打捞海鲜了，而绝对不会只有半桶的分量。自那次之后，他们就不曾再在家里用过早饭了，都是用塑料袋包好几块面包带在身边。借着等待收网的时间，两人再拿出面包来吃，这样既能节省时间又不会耽误出海的时间。

                
            由于两人带的面包只有两块，缪德兴每次都会把自己的面包再分一半给儿子，说着不饿的理由看着儿子吃着那块不大的面包，洋溢在脸上的笑容益发的满足。像往常一样把面包分给儿子后看着他吃完，擦了擦儿子嘴边的面包屑，缪德兴站了起来准备收网。

                帮忙着父亲一同拉网，待全部收完后已是满头大汗。擦了擦额头的汗水，细看渔网里的海鲜，缪宸安欣喜的喊道。

               
            “爸，今天的海鲜比昨天多！”而且渔网里还有多好小虾在，由于这些虾子太小根本就不能摆在店内所以都是留给他们自己吃的。想到今天晚餐上有着许久没吃到的鱼虾，放学回来的弟妹们肯定会很高兴的。

               “恩，估计是昨天下了雨的关系吧。”收拾好渔网，吩咐儿子坐好缪宸安驾船往回游去。

                
回到了海岸边，把海鲜从渔网里整理出来后，父子俩抬着满满的两大桶海鲜微笑着朝自家店门走去。一路上碰到出海的熟人，都会停下来寒暄几句。

               “妈，我们回来了！”看见自家店门前忙碌的身影，缪宸安高声喊道。

                听到身后儿子的叫喊，杜静柔放下了手中的活微笑着走上前去帮忙抬水桶。注视着桶内的海鲜，高兴的说道。

               “今天的分量可真多。”一边小心的抓着水桶的边缘一边关注着桶里的海鲜以防它们滑出。

               
            “妈，不止呢，你看！”扬起手中的小水桶，缪宸安兴奋的说道，里面可都是他们额外的晚餐。每次随父亲出海捕鱼，他都会拿着这个小水桶，把那些卖不出去的海鲜装进桶里带回家去当晚餐，这样就节省了很多的菜钱。

                往小水桶里瞅了眼，果真收获丰多，小鱼小虾满满半桶。杜静柔高兴的扬起了笑容，晨光在她的脸上洒满了光辉。

               
            “呵呵，今天晚上你们几个小萝卜头可享福了。”要是天天都能有这么丰盛的一餐就好了，看着眼前一蹦一跳显得无比兴奋的儿子，杜静柔眼里有着一丝黯淡。

               “是啊，晚上等小光他们放学回来看见这些肯定会很高兴的！”没有看见母亲脸上的悲伤，缪宸安一路跑进了店内。

                放下水桶后，缪德兴拍了拍妻子的背，安慰道。

               “别担心，以后都会好起来的。”

               
            “恩。”看着丈夫晨光下的脸庞，她也相信一切都会好起来的。日子过得虽然辛苦，但是家里的孩子都很懂事丈夫对她也很好，一家人能够待在一起真的已足够了。

                要是真的能够永远待在一起是已足够了，然而…生活总是充满了意外，并不是所有的事情只要你努力了就行的。

            ****************

                晚上一家人坐在小圆桌旁吃着晚饭，矮几上放着三盘菜，全都是今天出海捕捞而来的鱼虾。虽然饭菜简单，一家人却吃得其乐融融。

                缪家有个习惯，就是吃饭的时候喜欢开着电视。听着电视里播放的新闻，他们会时不时的讨论几句。

               “气象台报告，近日本港将出现台风，请市民及早做好防范……”

                听到电视里讲到最近有台风来袭，杜静柔担忧的说道。

               “阿德，这些天你和小安出海的时候要小心点。”

               “恩，我知道，你就放心吧。”点了点头，缪德兴吃完了最后一口饭把碗筷放在洗手台后又走了回来坐在凳子上看电视。

               
            “你说，我们要不要在屋顶上放点沙袋啊？我看这屋顶不大牢固，也不知道这次台风大不大。”说完环视了下屋顶，当初房东店面租给他们的时候租金这么少有很大的原因是因为店面的简陋。

               “待会我和小安出去装几只沙袋来放在屋顶，这样应该会牢固些。”虽然电视里没说这次台风有几级，不过有点防范还是好的。

               
            “恩，我看也好，还是多装几只吧。”多装一点总比少装一点要好，反正多了放在屋顶上也没事。秉持着不怕一万只怕万一的想法，杜静柔嘱咐丈夫多装几只沙袋。

                听到父亲和大哥带会要去装沙袋，年仅十一岁的缪宸光和十岁的缪宸辉也吵着要去。 

               “爸，我们也要去。”

               “你们去干么，乖乖待家里写作业。”瞥了眼两个小儿子，缪德兴一脸的不同意。

               “可是……”他们也很想帮忙啊！虽然这忙是小了点，不过他们可不在乎这忙有多大，能帮上家里的忙就好。

                
            见两个小儿子一脸的倔强，杜静柔笑着劝道。如果不让这两个小家伙去，还不知道他们要撅着嘴到什么时候？比起大儿子，这两个小儿子显得淘气许多。

               “呵呵，就让他们去吧。”也不等丈夫有所反应，她转向兴奋的两张小脸说道“你们要乖乖的听爸爸的话，可不许调皮。”

            3

               “恩，恩。”一听母亲同意了，两人忙点头应允道。

                见自己反对也没用，缪德兴颇为无奈的笑了，眼里却有着明显的宠爱。就这样，他带着三个儿子出发来到了海边，装了两桶满满的沙子带回了家。

                
            把沙子装进了麻袋，在由妻子缝牢。缪德兴一边抗着沙袋一边爬上了梯子。把沙袋大大小小的放置在屋顶后，他步下了梯子，心想这下应该没问题了吧。

                继电视报道后，第二天夜里台风就登陆了香港，而且还是十二级的飓风伴随着雷暴雨。

                
            睡到半夜，杜静柔是被打雷声吵醒的。听着雨点拍打在窗户上的啪啪声，见孩子们并未被吵醒也就安心的躺下了，却不料下一秒感受到有东西滴落在脸上。愣了好一会，她才发觉滴在脸上的东西是雨水，翻了个身准备再继续睡却猛的坐了起来。

                
            打开电灯后，杜静柔才看清屋内的情形。屋顶上好几处都漏水，地面上更是积聚了好几滩水，有些甚至流向了门缝。看这样子，这场雨肯定是持续有段时间了。以前下雨时，也不见得会出现这种情况，怎么这次这么严重？

                记得新闻里报道说这几天有台风登陆，难道现在台风来了？越想越有可能，杜静柔惊得从床上跳了起来，急忙叫醒还躺在床上的丈夫。

               “阿德，别睡了，快起来。”见缪德兴已经醒来，她连忙又去叫醒孩子们“小安，小光，小辉，小美，小惠，快起来，别睡了！”

               “怎么了？”瞥了眼妻子焦急的脸色，缪德兴一时不知道发生了什么事。

               “刮台风屋顶漏水了！”一边回答丈夫的问题，一边继续叫醒孩子们。

               “什么？！”听见妻子的话，缪德兴惊讶的瞪大了眼。却在瞥见屋顶后，连忙从床上跳了下来，直冲向前面的店铺。

               “你小心点！”见丈夫急急忙忙跑了出去，杜静柔不忘在后面喊道。

               “妈，怎么了？”迷迷糊糊的望着父亲跑出去的背影，缪宸安不解的问道。

               
            “刮台风屋顶漏水了，快，你去拿几个脸盆来放在屋里漏水的地方。”杜静柔一边吩咐儿子出去拿几个脸盆，一边忙着把床移向不漏水的地方。却发现屋内根本没有几处不漏水，索性她把被子一卷放在了一旁，让雨水滴落在床板上。

                被母亲这么一喊，缪宸安立即清醒了过来。忙跑了出去拿脸盆，却听到父亲的叫喊。

               
            “小安，快把厨房里另外几只沙袋全拿来给我！”站在店面外的缪德兴隐隐的望见屋顶上几个沙袋已经破裂了，想到厨房里还放了一些沙袋忙朝店内喊道。

                
            屋外已黑压压的一片时不时的划过一丝闪电，照亮了天际显得格外的狰狞。硬币般大小的暴雨倾泻而下，砸到人身上针刺般的疼，不到一会缪德兴已淋湿了全身。可他无意在乎这些，他只担心屋顶的情况。

                听到父亲的叫喊，缪宸安连忙跑向了厨房，不忘朝屋内喊道。

               “小光小辉，你们去拿脸盆，我去给爸拿沙袋！”把沙袋放在肩膀上后，他吃力的抗着跑向了店铺外。

               “哦！”听到大哥的声音，缪宸光和缪宸辉放下了手里的被子朝外跑去。从店铺里拿来几个脸盆后放在了屋内漏水的地方，又连忙跑了出去。

                
            见二哥和三哥相继跑了出去，年仅九岁的缪宸美和八岁的缪宸惠接手了两个哥哥原本的工作。把他们卷到一半的被子继续卷到一边，各自拿了拖把擦拭漏水的地方。

               “你们在这里看着，我去店铺看看。”见屋内已安置妥当，杜静柔嘱咐两个女儿待在屋内自己则跑向了店铺。

               “小惠，柜子和桌子湿掉了你去擦吧，我来拖地。”见母亲跑了出去，缪宸美拿了块抹布给妹妹，让她擦拭那些沾水的家具自己来拖地。

               “哦。”接过抹布，缪宸美仔细的擦拭着。

                
            急忙赶到前面，发现店铺里也有好几处漏水的地方不禁皱起了眉头。见大儿子抗着沙袋站在店铺前，二儿子和三儿子扶着梯子，三人淋着雨仰着头望向屋顶上，杜静柔急忙冲了出去。

               “你们快进屋去，换身干净的衣服，这里我来就好，别感冒了。”扶住梯子，杜静柔焦急的催促道。要是他们感冒了，那就不好了。

               “妈，我们没事！”抹了把脸上的雨水，三人眨了眨眼睛坚持站在屋外。

               “进去！”眼见雷雨越下越大，杜静柔厉声喊道。嘶喊声被强风吹散在空气中，要不是距离过近否则根本就听不清楚她在说什么。

                见母亲微怒的脸孔，三人瑟缩了下。正在这时，屋顶上的缪德兴探出了头喊道。

               “快，把沙袋递给我！”

                
            听见父亲的喊声，缪宸安忙把沙袋递了上去。接过沙袋后，缪德兴又缩回了屋顶上。缪宸光和缪宸辉连忙跑进了屋内，不到一会就见他们抗着沙袋出来。此时，杜静柔也没心思再叫他们进去了，密切的注视着屋顶上的动静。

                来来回回几趟后，厨房里的沙袋已全都移到了屋顶上，缪德兴也正准备步下梯子。却不料由于雨水的关系瓦片过于湿滑，他从屋顶上摔了下来。

               “啊――！”

               “阿德！”

               “爸！”

                
            三声不同的叫声响彻在黑夜里，引起了邻居和屋内的两人的注意。只见隔壁的店门打了开来，有人走了出来，在看见躺在地上的缪德兴后连忙跑了过来。

            4

               “怎么了？”

               “阿德从屋顶上摔下来了。”帮着扶起躺在地上的丈夫，杜静柔担忧的说道，不知道有没摔着哪里。 

               “嘶――！”借着妻子的力量，缪德兴从地上站了起来，下一秒却痛得再次跌倒在了地上。

                听到丈夫的抽气声，杜静柔连忙问道。

               “你哪里伤着了？”说完动手检查起了地上的人。

               “脚好象动不了了。”指了指右脚，缪德兴痛得直皱眉。

                蹲下身检查了下右脚，见没有伤到骨头，邻居安慰道。

               “没事，可能是扭到了，先扶进屋去。”众人搀扶着缪德兴进了屋内让他做在椅子上。

               “谢谢你，李大哥。”安置好丈夫，杜静柔向邻居道了声谢。听到缪德兴只是扭伤了脚，心里放心不少。

               “不客气，那我先回去了。”摆了摆手表示没什么，邻居走回了自己的店铺。

                
            送走邻居后，杜静柔赶忙催促三个儿子去换衣服，在吩咐大女儿去烧姜汤小女儿去拿药酒。自己则把梯子搬进店内关好门后，来到丈夫的身旁接过药酒替他扭伤的右脚擦药。

               “忍着点。”倒了点药酒在手上，搓揉了几下后按上了红肿处。

               “恩。”

                
            揉了好一会儿，杜静柔才停下动作。这时三个儿子已换好衣服把家里多余的脸盆和水桶放在了店内漏水的地方，大女儿和小女儿亦端着姜汤走了出来。

               “你们几个先喝碗姜汤，免得感冒。”端过一碗姜汤放到了丈夫的手里，杜静柔说道“你先喝着，我去换身衣服。”

               “恩，你去吧。”吹了口气，缪德兴趁热喝下了姜汤。热汤顺着喉咙流向了肠胃暖和了被暴雨淋湿稍嫌冰冷的身体。

                换好衣服，杜静柔手上还拿着一套干净的衣物向缪德兴走来。

               
            “你也换下衣服吧，湿衣服贴在身上会感冒的。”取来干毛巾擦干了缪德兴身上的雨水，杜静柔把上衣套在了他的身上。由于缪德兴扭伤了脚不能站立，杜静柔和缪宸安合力帮他穿上了裤子。

                
            仰头看了下屋顶，经过刚才的处理后已明显没有像之前那么多处漏水了。几处小地方的漏水也已放置了水桶，估计到明天应该不会对家里造成多大的伤害。

                搀扶着缪德兴到屋里后，杜静柔让他坐到了床板上。想到明天孩子们还要上学，杜静柔简单的整顿一下，就催促着他们上床睡觉了。

                
            不过杜静柔和缪德兴却是怎么也睡不着了，这场台风来的突然比以往的都要大，且不说明天还要修下屋顶，也不知道这次台风会持续多久。如今丈夫扭伤了脚暂时不能出海了，即使他没事台风期间也是不能出海的。

                
            唉，这个月就快到末尾了，那就意味着他们又要交一季度的房租了。本来他们都是要交一年的，当初他们不知说了多少好话才使房东答应让他们分一个季度交。不过前提是他们要保证不能拖欠房租，否则他就把店铺租给别人。

                
            如果这次交了房租，就剩下不了多少钱了，到时候他们可怎么办才好啊！不知道能不能跟房东说说，让他们延迟几个月？如果行的话是最好的了，就怕这可能性太低了。

                想到以后的日子，杜静柔忍不住再次叹了口气。

                听着身旁妻子的叹息声，缪德兴心里着实难受不已。他怎么会不知道妻子在担心什么，可是眼下却又无能为力，一切就等明天在说吧。

            ※※※

                一大早，缪德兴和杜静柔就起来了。检查了下屋子和店铺，庆幸的是损失不是很大。等到雨停的时候，他们只需要修下屋顶就好了。

               “你脚受伤就别忙活了，坐着就行。”见丈夫点着脚走来走去，杜静柔实在看不下去。把他按坐在凳子上后，转身自己去忙了。

                
自昨夜台风登入之后，暴雨就一直持续着，今早雨势虽然已有所减少但走在路上还是让人寸步难行。望着外面斗大的雨滴，缪德兴不禁皱起了眉头。

               
            “现在雨这么大，走在路上也不大安全，你说，要不要帮小光他们向学校请个假？”就这样让孩子们去上学，他实在不放心，回头跟妻子商量了下想让他们今天不用去学校了。

                一边把蓄满的水桶倒掉重新放好，杜静柔一边抽空看了下外头的状况。

               
“恩，那你就打个电话给他们老师吧。”把电话机放到缪德兴身旁的矮几上，从抽屉中找到了记事薄放到丈夫的手上，上面记载着所有人的联系电话。

                翻到要找的人后，缪德兴一一打电话过去。

                见他没说几句话就挂了，杜静柔不禁疑惑了。

               “怎么了？学校不让请假？”小光他们读的是普通小学，应该可以请假的。

               “不是，刚才老师说因为台风的关系，学校放假三天，他正打算通知我们。”看来这次台风应该很大，否则学校也不会放假三天了。

                点了个头表示知道了，杜静柔走进了厨房开始准备做早饭。

                而这时，缪家的小孩也都陆陆续续的从屋内走了出来。被告知学校放假三天，他们全都乐得咧开了嘴。

                
            吃过早饭过，几人帮着家里收拾了下就各自去写作业去了。由于台风来袭，现在大街上根本就没有什么人走动。从新闻上了解，这次台风有十二级没有持续个二三天是不会走的，伴随着台风而来的还有暴雨。

                在电视上，他们看到有些地方房屋被严重损坏，一些电线杆被吹倒在了一旁导致多处地区停电停水，现在已在全面抢修中。

            5

                比起电视上那些人来，他们家算是幸运的了，只是屋顶上有几处漏水加上他扭伤了脚。不过，这在他们家，又算是不幸的了。

                
            他的脚扭伤了至少要休息一个星期，这一个星期他都不能出海，家里要靠什么养活？倘若这个月只是月初，那还可以勉强下，可是在过五天就是月末了，再加上又到了要交下一个季度房租的时候了。这几天房东就要来交租了吧，到时候不知道能不能缓下。 


                
            要是房东不肯，他们也只能先把钱拿出来交房租了。总不能让孩子们露宿街头，他们好不容易才有了一个家啊！其他的事也只能以后在说了，眼前重要的是先把房租的事办妥。还是尽量想想办法吧，能缓个几天是几天。

                所谓计划赶不上变化指的就是这样吧。

                
            吃过晚饭后，房东就来了。房东是位四十开外的中年妇女，是平时绝对不会窜门有事就第一个找上门的那种人。让孩子们都进屋后，杜静柔倒了杯茶放在矮几上，见房东太太只是喝着茶并未开口。心下已有所了解，她是要让他们先说吧。

                瞥了眼丈夫，她笑着问道。

               “房东太太，你有什么事就说吧。”

                见杜静柔开了个头，房东倒也不急，悠闲的啜了口茶。瞅了两夫妻一眼，握着杯子叹了口气，像是颇为为难的样子。

               
            “这个你们也知道，过几天就要交房租了。你们看，是不是现在先给我？反正早个一两天也是一样的，你们说是吧？”说穿了就是怕收不到下个季度的房租，如果他们交不出来她也好做打算。现在正是台风期，房子可不是这么容易租出去的。

                沉默了一会，杜静柔再次扬起了笑容。

               
            “房东太太，你也知道自从我们租了你的店铺后，我们可是从来没有拖欠过房租。昨天台风才刚来没持续个一二天是不会走的，这段时间我们又不能出海。昨晚为了修屋顶阿德又摔伤了腿，没有一个星期怕是好不了了。”指了指缪德兴缠着纱布的腿，杜静柔赔笑道“房东太太，你看，这次房租我们能不能迟点交？现在家里实在是拿不出这么多钱来。”

                听到这里，房东一改之前的为难，脸色立马沉了下来，口气也没之前那么平和了。

               “当初我们可是说好的，房租一概不能拖欠。要不是见你们两夫妻带这么多小孩子不容易为人还算老实，否则我也不会同意只让你们交一个季度。”

               
            “你说的是，房东太太你人好我们大伙知道，你先别生气喝点茶消消气。我们只是说迟点交并没有说不交，再说了你都说我们是老实人了，我们怎么会不交呢？”踢了踢桌子底下丈夫的另一条腿，示意他也帮忙说点。

            接收到妻子的意思，缪德兴连忙说道。

               “房东太太，我保证等我脚伤好了我马上出海捕鱼，一赚到钱马上就把房租交给你。你就稍微在宽限我们一段时间吧，我们保证绝对不会拖欠的。”

                饶是听了这么多的好话，房东还是面不改色，手一摆直接说道。

               
            “行了，你们也别说了，说在多也没用。我还是那句话，房租不能拖欠，到时候你们交不出房租就给我准备走人。我可是事前跟你们打过招呼了，到时候可别怪我。”不等两人反应，撂完话后房东就直接走了。

                
有了第一次就有第二次，这次若是同意他们拖欠房租那么下一次难保他们不会使同样的手段？总之她是铁了心了，到时候交不出房租她就赶他们走。

                砰――

                两人注视着房东走出大门，随着房门被用力的关上，他们的心也像是被人狠狠的摔在地上一样浑身一颤。

               “唉，你说怎么办？”看来这次房东是不可能会让他们拖欠房租了。

                妻子眼里的难过，让缪德兴叹了口气，沉重的说道。

               “这次不交房租的话，我们会被赶出去的。”言外之意就是只能先把钱拿出来交房租了。

               “恩，也只能这样了。”两人都知道在怎么苦也不能让孩子们跟着他们受苦。

                杜静柔没说的是交了这次的房租，他们就剩下没多少钱了。明天，她再去工厂多接些活吧，能多赚点就多赚点。

                眼角瞥见孩子们一个个站在屋后看着他们，她连忙转向一旁抹干了眼角的泪水，再转过来时脸上已是佯装的怒气。

               “你们几个小萝卜头待在那里干么，还不快过来。”

                
            听见母亲的话，五个人默默的走了出来，没有以往的调皮捣蛋和嬉皮笑脸，只是一径的沉默着。父母与房东的对话，他们一字不漏的全听到了，看着他们低声下气的赔着笑一个劲的说着好话，就为了能延迟点交房租。

                人世间的冷暖他们早已见识过，尤其是这几年来每次交房租时父母低声下气的样子，看在几人的眼里心里异常的难受。

                
            然而他们却只能当做什么事情都没看见和听见，在这时候他们都知道不能在增加父母的烦恼，即使在别人的眼里他们的年龄是如此的小。他们所能做的也只是帮着父母分担家里的活，抢着多做一些母亲从工厂那里拿来的手工活。

                
            孩子们的懂事看在缪德兴和杜静柔的眼里是异常的难受，要不是他们没本事，哪会让他们跟着受苦呢？好几次，杜静柔只能在夜深人静的时候躺在床上默默的流泪，她不敢哭出声，哪怕一点点的声音她都不敢发出来就怕惊醒身旁的丈夫。

                其实杜静柔不必如此压抑自己，每次她流泪的时候缪德兴都知道，他宁愿她哭出声来心里好过些，而不是只能偷偷的流泪。

            6

                不过，老天爷还是公平的，它并没有遗忘缪家的不幸。

                
            交了房租后没几天，远在新界的表弟突然打电话过来说是新界有个有钱人家里请佣人，叫他们家宸安去碰碰运气。听说那里的工资满高的，被录用后合同一签就是好几年。在这几年内你就不愁吃不愁穿了另外还能有钱拿，有很多人都去试了。

                
            这件事听在谁的耳里任谁都会说天上掉馅饼了，可是对于缪家来说却不是。他们舍不得让缪宸安去给别人当佣人，先别说有钱人都很势力，倘若被录用之后要是对他不好，那他们怎么能放心？

                
            他们已经很对不起宸安了，可不能让他再被别人欺负。像他们这样的穷人在有钱人的眼里可是一点地位都没有，欺负他这样的一个小孩子对他们来讲简直是稀疏平常。

                就算在怎么穷，他们也不会同意让自家的小孩跑去给别人当佣人。

                然而，另缪德兴和杜静柔震惊的是，主动提出这件事的却是他们的儿子――缪宸安。

               
            “爸妈，你们就让我去吧。这样也能给家里挣点钱，你们也能轻松点。在说了，人家要不要我还不一定呢，我们就去试试吧。而且，弟弟妹妹们一定也很想能继续读书，我不想他们跟我一样辍学。”

                小小的黝黑的脸上，写满了坚强和坚定，瘦小的身体挺的笔直。

                
            在缪宸安说这些话的同时，身后站着的四人脸上虽然挂满了难过却是没有一个人站出来反对，显然他已经对他们说过了，否则他们也不会这么安静了。

                注视着寥宸安许久，杜静柔紧紧的抱住了他，眼泪再也忍不住流了下来滴落在儿子的肩膀上，瞬间浸湿了一大片的衣服。

               
            “小安，妈对不起你，妈对不起你…”她真的很没用，让儿子辍学不成还让他去给别人当佣人，他才12岁啊！他们对他的亏欠实在是太多了，太多了……

                杜静柔嘶哑的哭声让其他几人皆红了眼眶，却只能沉默的站在一旁。

               “妈，我很高兴能够帮上家里的忙，真的很高兴。”他知道父母对他一向都很好，所以他不需要他们的道歉，真的不需要。

                
            这一晚一家人坐在饭桌旁默默的吃着晚餐，所有人都把菜夹到了缪宸安的碗里，即使他碗里的菜已叠得很高，大家还是继续给他夹菜。众人彼此心里都很明白，这一餐大概是缪宸安在家吃的最后一餐。

                第二天一早，告别了家人，缪宸安就提着装着自己衣物的袋子跟着杜静柔踏上了前往新界的汽车。

                
            从小缪宸安就没离开过西贡，他活动的范围一直缩小在家里和海上。到过最远的地方也就是学校，不过那也只是维持了一年的时间。虽然很可惜，但是起码也算是上过学了。

                
            一路上，他都盯着窗外看，他从没见过马路上能有这么多的人，那些人看上去都很讲究。瞥见一旁表舅看向他的眼神，缪宸安连忙低下了头。他不懂那复杂的眼神叫什么，却知道表舅看向他的目光让他感觉特别难受。

                等到他知道那种眼神叫做不屑和嘲笑时，已是多日之后的事了。

                
            他这副样子恐怕就像电视里那些人说的，乡巴佬进城吧。握紧了放在膝盖上的双手，缪宸安暗自决定以后他一定要努力生活绝不能让父母因为他而丢脸。

                
            从公交车上下来后，他们又步行了一段时间，停在了一幢豪华别墅前。别墅的大门是由两扇镂空的铜制雕花大门组成的，连接着高高的墙壁显得非常的气派。

                大门右边的墙上有着一块黑色的大理石，上面刻着两个字：冷苑。

                透过对讲机，他们道明了来意。没过多久，一个穿着白色衣服的男人走了过来，替他们打开了门。

               “请跟我来。”瞥了眼三人，简单的丢下一句话后就朝前走去，也不管身后的人是否跟得上。

                眼见领他们进来的人就快走远，三人连忙回过神来小跑步的跟上。除了最初的呆楞外，一路上他们全都谨慎的跟着，丝毫不敢东张西望。

                
            走了一段路，他们被领进了主屋，屋内的装潢可以用富丽堂皇来形容。整个客厅大的不像话，随处可见来来往往的人，他们皆一色全都穿着白色的衣服。客厅的中央站着一位中年男人，在他的指挥下所有人全都训练有素的做着每一件事，没有多嘴没有交谈本分的做着属于自己的工作。

                来不及为所见到的场面感到惊讶，他们就被带到了中年男人的面前。

               “总管，人带来了。”

               “恩。”点了个头，示意他可以去做自己的事了。把目光从底下佣人的身上调到了面前的三人身上，随即皱了下眉头。

                
            其中两人一看就知道是从乡下来的，跳过他们目光直接投向了一旁的男人身上。他们冷苑可是香港有名的毫宅，里面的佣人自然是要经过精挑细选，否则传出去就是失了他们老爷的身份。

               “你是来应聘的？”中年男人看也不看其余两人直接面向男人说道。

               “不，不是我，是他。”被那位称为总管的中年男人严厉的目光看得背脊发寒，男人连忙摇了摇头把身旁的缪宸安推了出来。

                直到那严厉的目光从自己身上移开，男人才舒了口气，暗暗庆幸幸亏不是他来应征当佣人，否则一天到晚被那样的眼神盯着，早晚都要被吓死。 

            7

                被突然推出来的缪宸安一个不慎撞上了面前的人，幸亏他身后的杜静柔连忙拉住了他，否则那个中年男人的眼神可能会变得更加的吓人。

                把儿子护在了身后，杜静柔连忙道歉道。

               
            “对不起，真的很对不起，我儿子他不是故意的。”从一开始，她就清楚的看见那个总管看向他们的眼神就像是他们在他的眼前根本就不存在一样，被人如此的轻视让杜静柔咬紧了下唇。

                
            一路上来的时候，她就想过那些有钱人看到他们可能会有所鄙视和嘲笑，却不料会被人看得如此的低下。同样是人，却因为他们没钱而要受到如此的对待。世态的炎凉，让杜静柔寒彻了心，凭着一股傲气和自尊，即使会被拒绝她也要堂堂正正的走出去。

                听到母亲的道歉，缪宸安连忙抬起了头，却在接触到眼前的人眼里的凌厉时吓得连忙低下了头。

               “对，对不起，我，我不是故意的。”攥紧母亲的衣角，缪宸安才有勇气把话说完。

                眼前身着粗劣衣服的女人竟然会有不卑不亢的眼神，心下滑过一丝诧异，面上却是丝毫不改严厉，甚至是比之前更加的凌厉。

               “你是说他来应聘？”不理会两人的道歉，中年男人审视着缪宸安，未曾因为他是小孩子而减少眼里一丝的苛刻。

               “是的。”把儿子拉到了她身前，温柔的看了眼缪宸安，随即转头看向眼前的男人，杜静柔平静的应道。

                接收到母亲鼓励的目光， 
            缪宸安暗自握了下拳头给自己打气，深吸了一口气，他勇敢的抬头看向了眼前的中年男人。并未被他眼中锐利的目光所吓倒，一扫之前的瑟缩。他不能害怕，他已经12岁了，要勇敢的面对一切。

                
            缪宸安前后相差甚远的态度，让中年男人眼里闪过一丝激赏，快得让人来不及察觉。比起他们身旁一见到他就缩头缩脑的男人及前面那些来应聘的人，两人显然有骨气的多，即使这骨气仅是为了维护他们的尊严。

               “你多大了？”看他又黑又瘦又矮，想来也不会超过10岁。

                
            怪不得中年男人会这么想，自小缺乏营养的身体委实长不了多高，又因为长期吹海风帮着父亲出海捕鱼导致缪宸安变得又黑又瘦。再加上他长着一张委实平凡的脸，扔在人群里是属于那种被人一转身就忘记的人。

               “我12岁了。”即使不明白他为何要这么问，缪宸安还是据实回答。

                ……

                
            乍一听到缪宸安的回答，饶是严肃惯了的中年男人也不禁一愣，他竟然12岁了？！不过他很快就反应过来，瞥了眼双唇抿得死紧的女人，心下便有所了解。若是生活稍微过得去，也不会把他送来当佣人了。

                盯着缪宸安看了许久，男人冷酷的说道。

               “我们不招收童工。”言外之意就是让他们打哪来回哪去。

               “……”

                
            男人的拒绝让杜静柔愣了下，心下却松了一口气。老实说，她还是不愿意让儿子去当佣人。之后见到这有钱人家总管的态度，更是让她坚定了内心的想法。试想，连总管都这么势力，这家主人会好到哪去？若真的让缪宸安留下，对他来讲未必是一件好事。

                
            不懂母亲内心的顾虑，缪宸安只知道他不能留下的话，家里就会更加的困难。母亲的眼泪和父亲的叹息一遍一遍的回荡在脑海里，不，他不想再见到母亲掉眼泪了。不知打哪来的勇气，缪宸安抓住了眼前人的衣袖，急切的说道。

               “我一定会努力做得很好的，你就留下我吧，我不怕吃苦一点也不怕吃苦，你就留下我吧！”乞求的话语只差没跪下来求他了。

                
            缪宸安突然的举动让所有人一惊，在屋内打扫的佣人全都停下了手里的动作看向了客厅中央的小男孩。总管的严厉他们早已见识过，岂能容忍小男孩抓住他的袖子不放？只怕到时候这小男孩和他的母亲会更加的难堪。

                众人一致怜悯的看向了他们，却没有一个人上前阻止。他们都是人家底下的佣人，现实的残酷教会了他们自保。

                
            被缪宸安紧抓住衣袖不放，中年男人的脸一下子沉了下来，严谨自律的性格让他没有当场发火，眼神却是不悦到了极点。用力的甩了下手臂，直把缪宸安摔向了地面。拉了拉被抓皱的袖口，才勉强压下心里的怒火。

               “啊――” 

                儿子的惊呼声惊醒了杜静柔，她连忙扶起地上的儿子，见他并没有摔伤这才放下了心。随即愤怒的看向了中年男人，眼里的怒火让她瞪圆了双眸。

                蹲在地上的女人一脸的愤怒，中年男人丝毫没有放在眼里，依然无动于衷的看向他们。

               “妈，我没事。”揉了揉摔痛的屁股，缪宸安笑着安慰道。

                注视着儿子许久，杜静柔软化了脸部的线条，二话不说牵起他朝门外走去。

               “妈？”不解母亲为何要走，缪宸安停下了脚步，他不是来当佣人的吗？

                望着儿子眼里的不解，杜静柔温柔的笑了，摸了摸他的脸颊解释道。

               “小安，我们回家去。”她不会让他留下来当佣人的，反正他们都说了不会招收童工，这正好随了她的意。  

               
            “可是…”他这样回去，家里怎么办？虽然母亲这么说，可是缪宸安还是迟疑的不肯走。他回头看了眼客厅里的男人，期盼的眼神在碰到男人眼里的冷漠和严厉时黯淡了下去。他真的不能留下来吗？

                无言的望向了母亲，她眼里的温柔让缪宸安红了眼眶，随即低下了头。眼泪顺着脸颊流了下来，滴落在雪白的瓷砖上。真可惜，他不能留下来…… 


                
            牵紧儿子的手，杜静柔深吸了一口气，挺直背脊继续朝前走去，却在下一秒停住了脚步。不懂母亲为何不走了，缪宸安疑惑的抬起了头，顺着母亲的视线看向了前方，随即同她一样愣住了。

                
            门口站着一个身穿一身雪白衣服的男孩，男孩的身后背着一个黑色的行囊与雪白的衣服形成鲜明的对比。男孩有着一张漂亮的脸，斜飞的眉毛下镶嵌着一双细长的单凤眼，挺而直的鼻梁，粉嫩却若显单薄的双唇，乌黑亮泽的中长发柔顺的披散在脑后。

                
            接触到男孩的视线，杜静柔不禁颤抖了下。眸里的冰冷让人联想到万年不化的寒冰，冷冽的眼神下一秒就会穿透你的身体直达灵魂深处。配上尖削的下巴，更显得冷酷无情。

                他，真的只是一个男孩吗？！ 

            8

                
            不同于杜静柔的震惊，缪宸安可是完完全全的愣住了。他真的好好看，比他见过的任何人都好看。被眼前的人出色的外貌吸引住了全部的注意力，让他一时忘记了掉眼泪。

                才刚回到家，就见到家门口站着两个人，从两人身上的衣着冷翎夜一眼就看出他们来自乡下。毫无兴趣的瞥了眼两人，直接跨过他们走进了屋内。

               
            “少爷，您回来啦？”一见到冷翎夜，总管马上迎了上去，一改之前的严厉和冷漠脸上堆满了笑容，殷勤的说道“少爷，您肚子饿了吧，我让下人马上给您准备点心。”

                轻点了个头算是回应，脸上冰冷的表情丝毫未曾改变过。

                见冷翎夜点了个头，他立即吩咐下人到厨房去通知厨师让他们准备点心。

                越过总管，冷翎夜继续朝楼梯口走去，下一秒衣服却被人拉住了。顺着那只黑黑的手臂，他看向了手臂的主人。

                拿着手里包装精致的盒子，缪宸安局促的说道。

               
            “你，你东西掉了。”把手里的东西递到了他的面前，证明自己所言不假。眼角瞥见自己的手紧紧的抓住对方的衣角，白与黑的鲜明对比让他下意识就放开了。把手藏到了背后，脸上赤红一片，不好意思的说道。

               “对，对不起，我不是故意的。我只是…”仰高了手里的东西，缪宸安急切的说道“你，你的东西。”

                
            没有瞥过递到眼前的盒子一眼，冷翎夜冷冷的俯视着面前的人。自幼学习各种武术，让冷翎夜自是长得比别人高，尽管他与缪宸安同岁，两人却是天差地别。

                黝黑的脸上染上了一大片的潮红，脸上尤挂着泪痕让人清晰的知道他刚刚哭过，双眼嗫嚅的望着他却带了一抹希翼。

                
            诧异于儿子的举动，杜静柔紧紧的护在了他的身旁，深怕眼前这个男孩会像那个中年男人一样动手推开儿子。即使他只是一个小孩，却让她感觉比任何人都具威胁。

                相教于杜静柔的紧张，中年男人却是一脸的愤怒。碍于冷翎夜在场，他不好动手拉开缪宸安，只能站在一旁狠瞪着他。

                丝毫没有觉察到周遭突变的气氛，缪宸安见眼前的人迟迟没有动静，举高的手已有些发酸。舔了舔嘴唇缓解了一下内心的紧张，迟疑的问道。

               “你，你还要吗？不，不要的话，可不可以…给我？”

                
            乍听到儿子的话，杜静柔惊讶的张大了嘴，她不敢相信缪宸安竟然会开口问别人要东西！从小到大，他从来没有向他们要过任何一样东西，为什么如今？眼角瞥见中年男人眼里的不屑和鄙视，她只能咬紧牙把苦涩吞进肚子里。

               “小安，我们不要，好不好？”

                迟疑的看了下母亲，缪宸安低下了头，低低的说道。

               “可是，过几天就是小美的生日了，她很久没有收到生日礼物了。如果 
            把这个东西送给她的话，她一定会很高兴的。”想到妹妹脸上的笑容，缪宸安益发显得低落。

                儿子的解释让杜静柔红了眼眶，只能紧紧的抱住他。

                从头到尾没有说过一句话的人，却在这时候突兀的开口了，话语里的内容是怎么也让人想不到。

               “小美是谁？”

                身旁响起的冰冷声音让缪宸安愣了下，发现声音出自他眼前的人之口时，只能呆呆的解释道。

               “我，我妹妹。”他…是不是决定要把这个东西给他？想到这个可能性，缪宸安益发期望的看向了冷翎夜。

                得到自己想要的答案，冷翎夜转头看向了总管。

               “他们是什么人？”确切的是问，他们来干什么的。

               “少爷，他们是来应聘当佣人的。”即使不明白冷翎夜为何要这么问，总管还是有问必答。由此可见，他对冷家是多么的忠心。

                听到中年男人的话，缪宸安急切的说道。

               
            “我，我一定会做得很好的，真的，请你让我留下来吧。”或许他可以请求眼前这个人让他留下来，那个男人叫他少爷，如果他答应了那么他也会答应的吧？

                缪宸安的话让冷翎夜冰冷的双眼内闪过一丝光芒，速度快的让人误以为是错觉。

               “你多大？”

                
            话语中的内容让缪宸安筹措了下不安的看向了他，却并未开口回答。之前他说了自己的年龄后，那个男人就不要他了。如果这次他说了，他是不是…也不要他了？

                盯着冷翎夜看了许久，最终他只能呐呐的说道。

               “我，我12岁了。”下一秒，他又急急的补充道“可是我会很努力的干活的，真的，我会做的很好的。你，你让我留下来，好不好？”

                原来他跟自己同岁，仔仔细细的打量了下眼前的人，冷翎夜微乎其微的皱了下眉头。

                
            见冷翎夜没有反应，缪宸安低下了头，心想他肯定是不会要自己了。难道就因为他太小了，才不能留下来吗？泪水再一次涌上了眼眶，把手上的东西放到冷翎夜的手里后，他转过身向身旁的母亲说道。

               “妈，我们走吧。”压低的声音里有着明显的哽咽，深怕自己下一秒就会哭出来，缪宸安紧紧的抓住了母亲的衣角。

               “恩，走吧。”安慰的摸了摸儿子的头顶，杜静柔没有再看向他们一眼牵着儿子走向了门口。不料，身后却传来了冰冷的声音。

               “我没说，你们可以走。”

                走至两人的身前，在杜静柔的诧异中，他抬起了缪宸安的下颚。瞥见他眼里的泪水，心里闪过一丝异样的感觉，随即又放开了他。

               “李总管，去把合同拿来。”

                一句话，让所有人皆震惊的看向了他。

            9

               “少爷，他…”想说缪宸安只有12岁，却在接触到冷翎夜冰冷的眼神后顿住了“…是。”在冷家，主人的决定是容不得下人质疑的。

                
            向来对身旁的事物不闻不问的少爷今天却突然关心起毫不相干的人，这让他怎么也想不明白。不过，即使心里透着疑问，李总管还是依言拿来了合同。冷翎夜年纪虽小性情冰冷，却比任何一个人都具危险性。在冷家当了这么多年的总管，他自是明白这一点。

                
            比起老爷的无情和夫人的蛮横，冷翎夜可谓是阴冷许多。虽然他一向少言，但是你若以为这样就可以欺负到他头上，那么你势必要为自己愚蠢的想法付出高额的代价。冷家没有所谓的骨肉亲情，自然也就没有什么血浓于水，有的只是弱肉强食。

                
            把权力和金钱看得比生命还重要的冷耀辉为了进一步扩大企业的版图娶了赞助商的女儿倪慕瑶，两人纯属商业联姻根本就没有所谓的感情可言。这场婚姻对他们来说只是一个交易，能替对方赚取更多的钱的有利条件而已。

                
            生下冷翎夜后，两人各自忙于交际应酬，自他出生以来就没再管过他。每次见面，只是例行公事的询问下他的成绩，至于生活状况根本就从不过问。试问，有一大屋子的佣人照顾他，还能出什么事？

                
            说来可笑，两人待在冷苑的时间少的可怜。一年到头，总是在各国四处飞行，就连大过年时也只是象征性的打个电话回来。然后，说不到两句又匆匆的挂了电话。

                
            对于丝毫没有履行过父母义务的两人，冷翎夜自始至终从未说过一句话，哪怕是一丝的埋怨都没有。在他的眼里，他们只是生他的人，而他只是恰巧流有他们身上的血而已。

                
            至于冷翎夜的态度，冷耀辉和倪慕瑶根本就没放在心里过。只要他不会丢他们的脸，没惹出必须要他们亲自回来解决的大事，其他的一切他们都不会管。

                而冷翎夜从小到大冷得没有丝毫的温度，对身边的人事物从未多看一眼，说的话更是寥寥无几。这样的人，你想让他惹出什么样的大事？

                儿子堪称乖巧的举止让两人更是把投住在他身上仅有的一丝关心全都转移到了权力和金钱上，至此，对于冷翎夜完全可以说是再也没有人管他了。

                把合同恭敬的递到了小主人的面前，总管安静的站到了一旁。

                翻了几页手上的合同，冷翎夜把它递给了缪宸安。

               “合同期为六年，没问题就签字。”一般冷家同佣人签署的合同为期最多只有四年，这下一签就签了六年，这让李总管再次惊讶的看向了他。

                不懂里面密密麻麻的写着什么，缪宸安把它交给了母亲，他只想知道一件事。

               “你同意让我留下来了？”

               “签了字，就同意。”

                
            冷翎夜的话在很大程度上让缪宸安误导了他的意思，他只道他签了字就能让他留下来，却不知他不签这字也能留下来，只是合同的期限不是六年而已。

                
            论心机，没人比得过冷翎夜，他可以在你毫无所觉的情况下达到他的目的。更曾论对手是缪宸安，只读过一年书的他根本就看不懂这么多的字更何况是明白它的意思。

               “妈，我们签字吧。”期盼的望着身旁的母亲，缪宸安的脸上洋溢着满满的笑容。只要他能留下来，就能给家里挣钱了。

                在合同和冷翎夜之间梭巡了良久，瞥了眼儿子兴奋的小脸，考虑在三杜静柔小心翼翼的签下了自己的名字，再把合同递给了眼前的男孩。

               “你的。”看也未看，冷翎夜直接把合同递到了缪宸安的面前，见他一脸的茫然和不解，破例的多说了两个字“名字。”

                听见他要自己也写上名字，缪宸安一下子涨红了脸，抓紧了衣角嗫嚅的说道。

               
            “我，我可以让我妈帮我写吗？”见眼前的人只是冷冷的看着自己，脸上的红晕越加的深了“我，我的字很丑。”那三个歪歪扭扭的字，就连他自己都觉得不好意思，怎么能让别人看见？

               
            “我替他写吧，小安他…他读的书不多，行吗？”只读了一年的书让缪宸安认识的字只有那么几个，他的名字也是她和缪德兴教的。在家里他练的最多的字就是自己的名字，可是那也只限于家里他可从来不敢让外人看见他写的字，就怕别人笑他。

                见冷翎夜依然冰冷的望着自己的儿子，丝毫没有让步的意思，杜静柔也只能叹了口气。

               “小安，写吧，没事的。”

               “哦。”听见母亲的话，缪宸安呐呐的点了点头，抓起笔准备在合同上签上自己那歪歪扭扭的字。

                
            却不料下一秒，握笔的手被另一只手握住了，白皙的大手有力的包裹住他的手。透过肌肤的传递，缪宸安清晰的感受到与他手背相贴的手心传来的高温的热度。

                
            没有理会被一这幕惊吓住的众人，冷翎夜依然维持着冰冷的表情。仿佛握住缪宸安的是别人的手，他们看着的亦是别人。不过，也只有他自己明白，注视着两只相握的手，感觉手心里传来的颤动，眼里闪过一丝愉悦。

               “名字。”

                
            耳旁传来的热气让缪宸安颤抖了下，从未与人如此的贴近让他不自在的动了动手，感觉下一刻握住他的大手牢牢的禁锢住了他，让他不能动弹。注视眼前幕然放大的脸孔，缪宸安红着脸说道。

               “缪…缪宸安。” 

                
            包裹住手心里的手，冷翎夜快速的划了几下，纸上顿时出现了苍劲有力的大字，就在杜静柔娟秀的字旁边。维持着同样的姿势，在合同的另一端他签下了自己的名字。

                绝对霸气的三个字“冷翎夜”，自此合约成立。

            10

                
            直到手上失去了突然禁锢住自己的力量，缪宸安才回过了神。瞥了眼冷翎夜，见他冰冷的望着自己，他快速的低下了头，脸上的红潮并没有因此而退去。

                注视着眼前的人好一会，冷翎夜才转向一旁的杜静柔。

               “你可以走了。”

               “我…我想跟小安再说几句话。”想到以后六年都见不到儿子，杜静柔不舍的抱紧了缪宸安瘦小的身躯，在他的耳旁说道。

               “小安，妈妈走了，以后你要好好的照顾自己。想家了就打电话回来，知道吗？”

                
            用力的抱住了母亲，缪宸安点了点头，眼眶亦微微的红了。说到底，他才只有12岁，从未离开过家乡的他要在一个陌生的地方待上六年，内心还是有些迷茫和害怕的。

               
            “记住，好好的保护自己，别让人欺负了。”这句话她异常小心的贴着儿子的耳旁说道，感觉贴着自己肩膀上的小小头颅点了点头这才放心的笑了，却没有注意到站在一旁的男孩眼里一闪而逝的阴冷。

                目送母亲和表舅消失在门口后，他才不舍的转头看向了冷翎夜，他今后要服侍的人。

               “跟着。”丢下两个字后，冷翎夜转身朝前走去。

                来不及回应，缪宸安急忙跟上了他。却见他突然停住了脚步，躲闪不及之间他直直的撞向了他的后背，下一刻即痛得捂住了鼻子。

                唔，他的背好硬。即使痛得他直抽气，缪宸安也没有说什么，只不停的揉着自己撞红的鼻子。

                瞥了眼身旁的人，冷翎夜望向李总管。

               “以后他就专门服侍我，给他找一套衣服送到我房间来。”说完即踏上了楼梯。

               “是，少爷。”即使心里有些不认同，李总管还是恭敬的回道。看来下次他要找个时间好好的教他怎么服侍少爷，最好像他所说的那样会做的很好。

                少爷可是冷家今后的主人，容不得有半点的差池。

            ※※※

                
            跟随冷翎夜走到了二楼踏进了西侧的某一间房间，环顾四周，缪宸安随即被它宽敞的格局所吸引。这间房间比他的家还大，就房中央那张大床是他有时以来见过最大的床了。

                
            也难怪缪宸安会这么的惊讶了，他所站的这间房间是冷翎夜的卧室。除去房中央那张kingsize的大床，一整面墙都被一排排的书柜占据了，超大的办公桌上放置着一台笔记本电脑，40寸的液晶电视悬挂在墙上，底下放着现代化音响。

                整个房间以冷色系为主，像它的主人一样散发着冰冷的气息。

            把身后的黑色行囊丢到了沙发上，扔下一句话后，冷翎夜随即进入了浴室。

               “到衣柜里给我拿一套衣服过来。”

                
            呆呆的注视着冷翎夜的背影消失在另一扇门内，直到里面传来水声，缪宸安才回过神来。把手中的袋子放在沙发上后，望了眼四周，朝那颇似衣柜的柜子走去。

                打开衣柜的门后，见到里面的衣服，缪宸安再次惊讶的张大了嘴。没过多久，惊讶就被疑问取代。

                这么多的衣服，他到底要拿哪一件？好象冷翎夜也没说具体要哪件衣服，那他怎么办？站在衣柜前，他筹措的搔了搔头不知道该怎么办。

            好在没过多久，房门口出现的人解决了他的疑问。

               “你站在这里干什么，少爷呢？”手上拿着一套佣人的衣服，一进房间就瞥见缪宸安站在衣柜面前发呆，李总管不悦的促了下眉头。

                
            房间内突然响起的声音让缪宸安愣了下，在看见是那个中年男人后，他瑟缩的抖了下身体，他还是很怕他。不过，他却不怕冷翎夜冰冷的眼神，至于这一点他自己也不明白。

               “少爷，少爷他去洗澡了，他让我拿一套衣服给他。”

                走至衣柜前，李总管快速的拿出一套白色的休闲服递给了他，让他把它们拿到浴室给少爷。

               “这是你的衣服。”把手上的衣服放在沙发上后，李总管离开了房间。临走前瞥了眼缪宸安，直看得他心脏突突的跳。

                真不明白，少爷怎么会让一个什么都不懂的人服侍他？叹了口气，他走出了房间。

                见房门已被关上，缪宸安舒了口气，拿着衣服进了浴室。

               “少爷，这是你要的衣服。”他应该叫他少爷吧。

                
            只见冷翎夜躺在浴缸中，后脑勺面对着缪宸安。指了指旁边空着的置物栏，示意他把衣服放在上面。等到他把衣服放在上面后，随即扔了条毛巾给他。

               “替我擦背。”

               “哦。”接过毛巾，缪宸安蹲到了地上仔细的给冷翎夜擦起了背。没有一丝的勉强，倒是异常的认真。

                既然他是来当佣人的，那就要好好的努力干活，不要丢了父母的脸。

            擦了好一会，见他背后的肌肤都红了，缪宸安才停下来。

               “少爷，可以了吗？”

                
            迟迟等不到冷翎夜的回答，让他不解的看向了他。见他闭着双眼，缪宸安以为他睡着了，把毛巾放到了一边，站起身准备出去。手臂却被突然拉住用力一扯，整个人掉进了浴缸里。

               “咳咳…”咳出了涌进嘴里的水后，缪宸安不解的看向了拉住他的人。

                原本闭上的双眼此刻冷冽的注视着他，左手紧紧的握住他的手臂。顾不了身上已湿透的衣服，缪宸安小心的问道。

               “少爷，你，你生气了吗？”一样冰冷的脸，一样冰冷的眼神，他却可以感觉到此刻的冷翎夜有着一丝冰冷的怒气。

                
            拉近了彼此的距离，让缪宸安靠在他的胸前，注视着盛满了不解和一丝胆怯的黑眸。对他竟然能够感觉到自己的怒火，冷翎夜有丝诧异，脸上却依旧冰冷。

               “我没说过，你可以走。”

            　　11

            　　“我，我以为你睡着了。”两人过近的距离，让缪宸安脸上浮起一丝赤红，双眸更是不敢看向离他只有只尺的人。

            　　见他的眼神四处漂移，双手微微的推拒着他的胸膛，冰冷的双眸越发的冷冽。随即冷翎夜抓住他的下颚迫使他只能看向他，两人鼻间快要碰触到的距离让他清楚的看清了对面的人眼里的羞涩及脸上不自在的潮红。

            　　身体里异样的变化让冷翎夜冰冷的双眸幽深了许多，贴着他的双唇缓慢的说道。

            　　“记住我的话，你是属于我的。”也只能属于他。

            　　“厄？唔！”想问他是什么意思，却没想到下一秒张开的嘴即被紧密的封住了。缪宸安瞪大了双眼望着眼前深沉的双眸，却被他眼里异常的火热震撼住了心神忘了挣扎。

            　　灵活的火舌毫不客气的窜进了微张的嘴里，霸道的舔遍了口腔内的每一处地方，勾住尤呆楞中的软舌紧紧的吸吮着。

            　　感觉舌头被人用力的舔咬着，酸麻的刺痛感惊醒了呆楞中的缪宸安。察觉到两人现在在做什么让他开始剧烈的挣扎，每一次的挣扎换来的却是禁锢在腰间的力量不断的加重，到最后他只能紧紧的贴在比自己高大的身躯上。

            　　紧贴住的身体传来的高温热量让缪宸安一颤，牢牢被按住的后脑只能无力的仰着头承受着益发侵入的深吻。所有的挣扎和反抗随着胸腔里的氧气逐渐的减少而削弱，只能发出细微的呜咽声。

            　　“唔…恩…”

            　　微眯着的双眸透过朦胧的视线无助的望向那双始终注视着他的凤眸，希望他能放过自己，他的头好晕。

            　　察觉到怀里的人因为缺氧而无力的软靠在自己的胸膛上，明白再吻下去他可能会晕倒冷翎夜随即放开了他。

            　　等到终于被放开，缪宸安只能趴在禁锢住自己的怀里拼命的吸着氧气。喘息了好一会，他才抬起头看向冷翎夜。

            　　“为…为什么要…对我做这种事？”缪宸安一向脸皮极薄，他根本就说不出“亲”这个字。在他的认知里，他根本就不知道男生跟男生之间也可以亲吻。对于冷翎夜突然的举动，他只能说是不解，却不讨厌。

            　　抚摸着被自己吻得红肿的双唇，幽深的黑眸益加的深沉，直看得缪宸安本能的向后退，却被腰间禁锢住的大手拉回了两人之间的距离。

            　　为什么会吻他？答案其实他早就知道。在他抬起那张流满泪水的脸，那双浸满了眼泪的双眸无声的乞求望着他时，第一次冷翎夜产生了怜惜的感觉。

            　　他要他，他要眼前这个人，不管他是男是女。

            　　对于自己不同寻常的感情，冷翎夜没有一丝的彷徨和迷惘，一旦确认自己想要的东西，他会用尽一切手段只为得到它。即使他只有12岁，不过该知道的东西他一样都不会少。高智商的他，从小就懂得应该怎样利用自己的智慧来获取一切有利于自己的条件。

            　　既然他选择了他，那他就只能注定被自己一人所拥有，他不会允许任何人窥逾自己的东西亦不允许任何人来破坏。

            　　看来，他得好好的计划今后的人生了。

            　　两人紧贴住的身躯让缪宸安不自在的扭动了下身体，察觉到放在腰间的手臂益发的圈紧。瞥见自己的双手贴在对方结实的胸膛上，感受到手心底下传来的震动，不同于自己矮瘦的身体，冷翎夜有着修长而又精悍的身躯。

            　　见冷翎夜只是沉默着并未回答自己的疑问，缪宸安开口唤道。

            　　“少爷？”他能不能先放开他，这样的姿势他真的很不自在。

            　　耳旁传来的轻唤声拉回了飘远的思绪，望着眼前的人不解的双眸，冷翎夜低沉的开了了口。

            　　“以后你会知道的。”现在告诉他还太早，说了只会让他逃开自己，而这一点他是怎么也不会允许的。

            　　说话的同时，放在腰间的大手滑进了湿透的裤子里抚摸着紧窄的臀瓣，臀上突然的碰触让缪宸安惊叫出声。

            　　“啊！不要！”双手亦惊慌的推拒着。

            　　“不可以不要。”强势的宣言驳回了一切的拒绝，薄唇霸道的吻住了红肿的双唇。

            　　扯去怀里的人早已湿透的衣服，分开两条竹竿似的瘦腿让它缠绕在自己的腰部，抬起缪宸安让他坐到了自己的腿上。一手来回抚摸着瘦削的背脊，一手揉捏着那两片稍有肉感的臀部。借着热水，冷翎夜曲指插入了紧涩的蜜 
            穴，引得怀里的人一阵颤抖。

            　　“唔…唔恩…”

            　　由于双唇被堵住，缪宸安只能发出模糊的声音。感受到自己身后说不出口的地方被异物侵入，身体害怕的颤抖着，推拒的双手惊得抱住了宽阔的肩膀，双腿亦紧紧的箍住了窄实的腰部，整个人都往冷翎夜的怀里缩。

            　　背脊上来回抚摸的大手用力的把瘦小的身躯按向自己，让两人越加毫无间隙的相贴着。霸道的深吻渐渐的改为缠绵的浅吻，轻咬着红润的唇瓣诱惑着他毫无意识的伸出了柔软的红舌让自己吸吮舔咬。察觉到怀里紧绷的身体有逐渐放松的迹象，停留在窄 
            穴里的食指轻浅的按压着，被撑开一条缝隙的穴 道随即涌进了大量的热水。

            　　“恩…”

            　　随着流进的热水越来越多，抽插的手指亦增加为三个，紧涩的穴 
            道逐渐变得湿滑柔软。背脊上渐渐窜起的酥麻感让缪宸安不安的扭动了下臀部，随即被一只大手牢牢的握住揉搓着两片滑腻的臀片。

            　　紧吸住三个手指的蜜 穴在大手不断的揉捏下逐渐的放松了力道，抽出被高温的穴 
            道包围住的手指，冷翎夜捧起了紧翘的臀部让它对准自己的火热坐了下去。

            　　因突然抽出手指而变得空虚的身体让缪宸安不满的张开了双眸看向了抱住自己的人，下一秒体内被充实的胀痛感让他皱起了眉头，痛苦的呻吟全被封合在紧贴住的双唇内，环抱住修长身躯的双手难耐的在他的背后划下了几条鲜明的指痕。

            　　深埋在湿热的穴 道里的坚挺被娇嫩的内壁紧紧的包裹住，想要下一秒就感受那紧吸住自己的蜜 
            穴的冲动让冷翎夜绷紧了身躯。汗水从他的额头不断的淌下，滚烫的高温让与他紧紧贴住的身体止不住的颤抖。

            　　放开了两人胶合的双唇，火热的薄唇转移到细瘦的锁骨上粗暴的啃咬着，在黝黑的肌肤上留下了一个个深红的痕迹。双手亦不停的在颤抖的身躯上抚摸着，最后停留在胸前的小小的果粒上使劲的揉捏着。

            　　终于获得自由的嘴唇再也忍不住发出嘤咛声，夹杂着细微的啜泣声。

            　　“啊…不要…少爷…呜…不要…恩…”如果你问缪宸安不要什么，他自己也不知道。他只知道身体好热，身后被胀大的穴 口好痛。

            　　头上传来的拒绝让冷翎夜冷凝了一双凤眸，抬起头注视着那双哭泣着的黑眸，一字一句缓慢的说道。

            　　“我说过，不可以不要。”

            　　“唔…少爷…”

            　　双眸里毫无温度的冰冷让缪宸安颤抖了下，忘记了身后的痛忘记了身体内的热度，只觉得整个人异常的寒冷。本能的为了寻求温暖他靠向了禁锢住他的怀里，整个身体紧紧的攀附住眼前的人，身后的小 
            穴亦不停的收缩着使得身下的身躯益发的绷紧。

            　　靠在宽厚的肩膀上止不住的颤抖，嘴里喃喃的说道。

            　　“冷…好…冷…”是心冷还是身体冷，他已分不清楚了，所有的神经只能感受到面前的人眸里的低温。

            　　缪宸安主动的靠近让冷翎夜拥紧了他，耳旁传来的话语让他眼里闪过一丝异样，重新吐露的话语却是异常的温柔。

            　　“记住我的话，不要让我说第三遍。”

            　　温暖的话语响起在耳畔，缪宸安迟疑的抬起了头，看向那双让他觉得无比寒冷的双眸。不复前一刻的冷冽，凤眸里掺杂了一丝丝的暖意。

            　　变暖了……

            　　在冷翎夜的注视下，缪宸安缓缓的靠向了紧抿着的薄唇，把自己的双唇贴在了上面微微的张开了嘴。下一秒，他就感受到了嘴里湿滑的物体正不断的舔吻着自己的舌头。

            　　“唔…恩…”

            　　望了眼面前幽深的双眸，他随即闭上了双眼，专注的感受着身体内渐渐窜起的酥麻。并不是很懂，自己的举动所代表的意义，潜意识里却模糊的知道他主动的碰触能融化冷翎夜的冰冷。

            　　时隔多年之后，每次回想起自己当时的行为，缪宸安总是脸上赤红一片，心里却又惊讶不已。事实证明，他的主动的确能消除冷翎夜的怒火，融化他眸里的冰冷。

            　　深深的吻着眼前的人，微一使力冷翎夜让缪宸安躺在了他身下，捧起他的双臀再也忍不住抽插了起来。

            　　激烈的晃动，让缪宸安抱紧了身上的人才能不让自己滑落下来，随着冷翎夜幅度越来越大的动作他的意识逐渐陷入了一片模糊中。在昏迷之前体内感受到一股滚烫的液体喷洒在紧缩的内壁上，之后缪宸安彻底晕了过去。

            　　掠情

            12

                
            等到缪宸安醒来时，夜幕中早已挂上了满天星斗，偌大的房间内只有细微的滴滴声。混沌的思绪还不是很清晰，感受着身下从来没有过的柔滑触感，他迷茫的望向了声音的来源。 
             

                
            整个房间内只有电脑屏幕散发出微弱的荧白光芒，装饰在各个角落处的壁灯全都一致熄灭了，何况是天花板上华丽的水晶吊灯。书桌前坐着一个人，微弱的白光依稀照亮了他，从缪宸安的角度望去只能看到他的侧面。

                
            冰冷的双眸注视着电脑屏幕，紧闭着的薄唇，尖锐的下巴，修长的双手快速的在键盘上滑动着。他长得真的很漂亮，明知道男生不该用“漂亮”来形容，然而词汇贫乏的他实在找不出更恰当的词了。

                就在缪宸安发愣的时候，房间内响起了冰冷的声音。

               “醒了？”

                突然响起的声音让他吓了一跳，飘远的思绪幕的被拉回到了现实。望着冷翎夜冰冷的侧脸半晌，缪宸安殊的坐了起来，却又立即倒回了床上。

                
            痛，浑身上下的酸痛及身后难以说出口的地方的抽痛，一再提醒他昏迷之前的一切。痛得龇牙咧嘴却阻不住不断涌上脸颊的红潮，他跟少爷…不清楚也不知道那样的行为该称为什么，不过有一点他很明白，那种事肯定是十分亲密的行为，应该比亲吻更加的深一层。至于深入的那一层叫什么，他就不知道了。

                
            躯着身体皱紧双眉攥紧床单，缪宸安频频的抽气借以缓和体内的疼痛，没有看见陡然陷入黑暗的室内及一道朝床边走来的身影。皮肤上的温热触觉让紧绷着的身躯一颤，下一秒整个身体就被紧紧的的抱在一个宽阔的胸膛里。

               “很痛？”

                头顶上传来的声音让缪宸安一愣，他该说实话吗？这间房间是少爷的卧室吧，他应该不能跟他睡在一起吧？

               
            “少爷，这间房间…”他想说他应该回自己的房间却不知要如何开口，说话的同时亦微微的推拒着紧贴住自己的胸膛。却被禁锢在腰间的手臂猛的一按，两人的身体贴的更近了，他几乎是靠在坚硬的胸膛上。

               “明天你再睡自己的房间。”明白怀里的人要说什么，冷翎夜简短的说道。

                
            他的意思是他今天睡这里，是吗？想抬头确认下抱住自己的人脸上的表情，却被箍住后脑按在了胸前。透过温热的肌肤耳旁传来有力的心跳声，合着自己的心跳变成了同步的节奏。

                静谧渐渐充斥在房内，即使才刚睡醒，缪宸安还是忍不住闭上了双眼。在意识即将模糊之即，头上再次响起了声音。

               “明天跟我去学校。”

               
            “咦？”不解的抬头看向了黑暗中的人，见对方冰冷的双眼内一片冷然，缪宸安呐呐的缩回了头“少爷，我…我只读了小学一年级。”按他的年龄，现在应该在上初一了。差了这么多，能跟得上吗？

                注视着埋在他胸前的黑色头颅，抬起了怀里人的下颚，把唇印在了他的唇上。没有深入的接触，只是单纯的两唇相接。

                
            被冷翎夜突兀的举动吓得瞪大了双瞳，以为又会是一场窒息的掠夺，毕竟下午亲密的行为中两人每次亲吻都是以激烈的喘息结束。即便与他接触的时间不到一天，缪宸安也能深刻的体会到是冷翎夜是多么的强制和霸道，容不得别人一丝的拒绝。现在这种堪称温柔的碰触实在是出人意外，望着近在眼前的凤眸，他缓缓的闭上了双眼。

                分开两人贴着的双唇，让缪宸安靠在他的怀里后，冷翎夜俯在他的耳畔轻声说道。

               “睡吧。”

                即使心里存在不安和疑惑，缪宸安却只能听从冷翎夜的话语再次沉入了梦乡。

                
            见怀里的人已睡着，冷翎夜亦闭上了双眸。把昏迷中的人放在床上后，他就让人办理了缪宸安的入学手续，以冷家的势力中途入学根本就不是难事。既然他是他的贴身佣人，自然要全天二十四小时跟在他的身边。

                而这只是表面的理由，深层的原因冷翎夜自是在清楚不过。

            他并不担心，自己的决定会遭到冷耀辉和倪慕瑶的反对或是阻止。对于他们来讲，这种芝麻绿豆的小事根本就不会放在眼里，更曾论是出来发表意见？有空去管这些，他们宁愿花更多的时间去签更多的合同。

                等到明天，缪宸安自会找到他所要的答案。

            ※※※

                
            看着镜子里面的人，深蓝的西装外套罩在白色的衬衫外面，底下是黑色的西装裤和黑色的皮鞋，领间系着一条深红色的领带，全身所有的材料皆是全棉的。

                很难想象，初中生的校服会是如此的成熟，这就是贵族学校跟公立学校的不同吧。

                不过――

                
            瞥了眼身前的人，同样穿着校服，两人却是如此的不同。这些衣服穿在他的身上只能用普通来形容，而少爷却是…英俊挺拔、帅气逼人已不足以形容，他的身上仿佛是贴着强力闪光灯，走到哪都能散发出无比耀眼的光芒。 


                
            这得归功于两人相差悬殊的身材吧，自己是又矮又瘦的竹竿，而少爷是又高又结实的大树，两者根本就不能比。饶是这样，缪宸安还是高兴的，双眸内充满了快乐的色彩，完全忽略了两人之间的差异，何况这些差异他从未在意过。

                
            今天是他再次拿起书包上学的日子，时隔四年后他再次能接触到学校，这一切全拜眼前的人所赐。注视着面前挺拔的背影，他在心里默默的说了声谢谢。

                
            在冷苑所有佣人惊讶、羡慕的注视下，缪宸安跟随冷翎夜踏进了门外停置的高级轿车内。接触到站在车旁李总管严厉的目光，他随即低下了头，抓紧了身前放置便当的袋子。脑中回想着出门前李总管一遍遍的交代，攥紧的双手益发用力。

               “你给我听好，到了学校要好好的照顾少爷，别以为少爷让你跟他上学就能放肆。你来冷苑是当佣人的，不是来享福的，记住自己的本分。”

                
            他当然知道自己是来当佣人的，他从未奢想过不属于自己的幸福！心里想的最多的也是好好的干活，努力的干活，多挣点钱好让爸妈不必这么辛苦弟弟妹妹们也能够安心的上学。想到家人，缪宸安暗自咬了咬牙，他一定要好好的工作，不能辜负了父母的期望。

                
            瞥了眼身旁低垂着脑袋紧抓住袋子用力到指尖泛白的人，冷翎夜随即闭上了双眼。他自然知道缪宸安在想什么，李总管的话他又不是没听到。现在的他还没有能力保护缪宸安，只能借用佣人这层保护膜来加以掩饰，若是没有造成实质的伤害一般他都不会插手。 


                不过，等到他有能力抗衡冷耀辉和倪慕瑶时，那又另当别论了。

            13

               “少爷，学校到了。”

                睁开假寐的双眸，冷翎夜步下了轿车，朝学校走去，身后自然跟着缪宸安。

                
            跟着眼前的人的同时，缪宸安时不时的看向了四周。一路上所见到的景致让他诧异的瞪大了眼，这真的是学校吗？简直大的不像话，可是却又异常的漂亮。除了高耸的教学楼、绵延不绝的羊肠小道、随处可见的小型花坛，另他再一次体会到贵族学校与公立学校差别如此巨大的是――人。

                
            对，就是人。不论是那些同他穿着一样的学生，还是衣着讲究的教师，无不是一副趾高气昂的态度。那种别人皆得臣服于我的眼神让缪宸安很不自在，尤其是在看到他后眼里的惊讶和鄙夷更是另他感觉难受。

                
            旁人眼里的目光让缪宸安再也无心欣赏那些美丽的风景，专注的跟着冷翎夜走向教学楼。内心却苦涩的叹了口气，李总管口中的这种“享福”只怕是给他，他也无福消受。走在鹅软石铺成的小路上，他不禁想起了自己只读过一年的学校。

                
            那里虽然没有这么高的教学楼，没有这么多的花草树木，没有大到离谱的操场，但是在那里有着和蔼可亲的老师，有着脸上时刻挂着微笑的同学，有着这里所没有的亲切。 


                算了，他再怎么怀念也无济于事，还是现实点吧。

                不过，缪宸安所不知道的是，众人之所以这么看他皆是因为他身旁的人――冷翎夜。

                
            读得起贵族学校的人，自然都是一些达官显贵，家里的资产至少是上百万起头。而在贵族学校里，人与人之间就难免会形成攀比和炫耀，无论是什么凡是涉及到面子和虚荣的东西他们都能拿来较量。

                
            这样一来无可厚非的就形成了鲜明的贫富差距，胜的一方自然是无比的炫耀和理所当然的接受旁观者的崇拜，输的一方即使心有不甘却又无可奈何。 

                
            而冷翎夜，无疑是强者中的佼佼者。无可挑剔的相貌，永远满分的成绩，身后资产庞大的冷氏企业，一切都是这么的完美，就连那冰冷的性格亦是张显他魅力的附加条件。这样的冷翎夜自然是老师心中的宠儿，同学眼中崇拜追随的对象。

                
            在他的身边，本该是站着同样完美的人，如今却被一个身高不及他肩膀、长相平凡的不能再平凡的平民所取代，这怎能不让众人感到惊讶？随着惊讶而来的还有鄙夷和愤怒。这样一个平民的人玷污了他们心目中的偶像，就像一道上好的油画却平添了多余的一笔，实在是让人痛惜。

                
            即使众人对缪宸安站在冷翎夜身旁是多么的排斥，也撼动不了当事人分毫。他的决定，容不得旁人置唆的余地，他们怎么想怎么说都不关他的事。这样强势这样霸道的人同样也是自私的人，他们一切以自我为中心，一旦决定的事旁人只能选择绝对的服从丝毫没有拒绝的权力，哪怕是一点转圜的余地亦没有。

                除非是他们眼中在意的人事物，否则一切在他们的眼里只不过行同虚设，毫无一丝影响。

                走至置物柜旁，打开柜子后毫无意外塞满一柜子的信件全都一股脑的往下掉，把剩余的信全都扫出柜子后冷翎夜才拿过缪宸安手里的袋子往里塞。

                
            望着洒满一地的信纸，缪宸安好奇的蹲下身捡起了其中一封。粉红的信封上有着浓郁的香水味，一猜就知道是女生喷上的，信封上只有清秀的四个大字“冷翎夜收”。瞥了眼其他的信，全都无一例外。

                
            难道…这些全都是女生写给少爷的情书？！只听别人提起过，缪宸安从未见到过情书的样子，更别提是收到写给自己的情书了。那时候他才只读一年级，根本就不知道什么是喜欢。随着年龄的增长他或许会慢慢的了解，但那前提也得在学校才行，现在一下子让他见到了这么多的情书，这不能不说是一个冲击。

                
            原来，少爷有这么多的人喜欢啊！这也难怪，少爷长得这么的漂亮，怎么可能会没人喜欢他呢？顿悟的同时心里却感到一丝难过，缪宸安不是很懂那股难受的感觉是什么，只知道它憋在心里让人感觉很闷很不舒服。

                
            锁好柜子后见缪宸安仍然蹲在地上，眼里闪过一丝不悦，那堆东西有这么好看吗？瞥了眼脚下满地的信纸，冷翎夜拉起身下的人就往前走，丝毫无视被践踏的信纸。

               “走。”

               
            “少爷，那些信…”手臂被人拉着，缪宸安只能跟着冷翎夜走。不过，他还是回头望了眼那些信纸，粉色的信封上有着明显的黑色脚印。就这样放着，不管它们吗？

               “不用管。”那些东西他从来不看，处理的方式亦只有一种――直接扔掉，而扔掉的垃圾自然会有人来收拾。

                
            话语里的冰冷让缪宸安惋惜的叹了口气，真是替那些写信的女生们可惜了。不过他也无能为力，他只是一个小小的佣人无权要求少爷该怎么做，唯一能做的就是好好的照顾少爷。

                
            无视众人的注目，冷翎夜一路拉着缪宸安来到教室。原本吵闹不休的教室因为他的到来顿时鸦雀无声，大家全都一致望向了冷翎夜。只见他身旁站着一个人，他的手还抓住那人的手臂，这一幕让他们全都瞪大了眼。

                
            冷翎夜的身旁出现一个人已够让他们诧异了，更别提他还主动抓着别人？！惊讶的同时不禁兴起了一丝好奇，那人究竟是谁？竟然可以让冰冷无情的冷翎夜出现正常人的举动。却在见到缪宸安一张普通黝黑的脸时，震惊被错愕取代。

                
            瞥见众人全都望向他，太过直白的探究视线让缪宸安不自在的转过了头。下一秒身体就被拉着走到了靠窗的位置旁，看见同样不解望向他们的男生，他转头望向了拉住他的人。

               “起来。”冰冷的眼神，冰冷的话语，修长精硕的身躯让人顿时倍感压力。

                
            听到冷翎夜的话，坐着的男生可以说是条件反射性的立即跳起站到一旁，战战兢兢的看向了他。谁知道若一个不小心惹得冷翎夜不高兴，他会有什么下场。想到以往那些不自量力的人最后皆是争先恐后的转学，男生恐惧的打了个寒颤。

                虽然他不清楚冷翎夜具体对他们做了什么，但是就从他们各个一脸恐惧的表情就不难猜测冷翎夜的恐怖。

                
            在这所贵族学校里，流传着这样一句话亦是学校里的生存守则：惹龙惹虎不能惹上学生会长冷翎夜。即使你是出来乍到的新鲜人，也会在接下来的第一时间内听到这句话，它的重要性远在学生守则之上，时刻被众人谨记在心。

                把缪宸安按坐在位子上后，冷翎夜简单的说道。

               “以后你坐这。”

            14

               “？！”

                耳旁传来的话语再次让众人震惊的看向了缪宸安，他究竟是什么人？冷翎夜身旁的位子一向是众女生争抢的焦点，如今却被当事人一语定位。

                这代表什么？她们今后都没有机会再近距离接触心目中的王子了。以往，她们还能威逼利诱坐在冷翎夜身旁座位上的人交出他的位子，现在……

                惊讶、不解已不足以形容此时她们的感受，被剥夺了唯一接近冷翎夜机会的不愿和不甘让她们一致愤怒的看向了此时座位上的人。

                完全没有感受到空气中浓烈的醋味，缪宸安关心的则是――

               
            “少爷，这位子是…”想说这位子是旁边这个男生的，却在看见那个男生以媲美光速的速度整理出课桌里的书本迅速的挪到最后一排空位上时错愕的张大了嘴。他…他的速度好快！

                
            没有再看向呆楞中的缪宸安，冷翎夜径自坐在了一旁的位子上，两人的课桌只隔着一条细缝。既然他们已一同上下学，自然没有道理他不坐在他的身旁。

                
            不同于冷翎夜的冷然，听闻缪宸安口中的“少爷”后众女生心中可是一片窃喜。原来，他只是一个佣人，让他坐在身边估计也只是为了方便能更好的差遣。为了在学校里也能得到很好的照顾，很多有钱人家里都会安排一个佣人陪同少爷或是小姐一起读书，这种现象在贵族学校已不足为奇。

                
            只是没想到，冷翎夜也会是其中之一。这点更加让女生们肯定，冷氏企业是多么的有钱。只因这所贵族学校的花费在香港可是数一数二的贵，没有几个人会愿意让自家的佣人跟着来一块消费，除非是钱多的没处花了。

                
            别看她们身体都还未发育完整，每天都在父母耳濡目染下却是比任何人都懂得抓住变凤凰的机会，即使她们不是麻雀仍然免不了想要生活变得更加奢侈的梦想。在贵族学校里，除了完成一定的课业外，他们最大的精力还是致力于找到更好的选择，不论是男是女。

                
            上课铃声的响起，让缪宸安从呆楞中回过神来。在响声结束后的下一秒，身着艳丽服饰的年轻女教师迈进了教室，瞥见身前的课桌上空空如也，缪宸安急忙从身后的背包里拿出课本。由于不知道上的是哪节课，他索性把所有的课本全都放在了课桌上。

                
            或许缪宸安可以参考坐在一旁的冷翎夜的课桌上摆放着的书本从而知道现在要上的是什么课程，不过…前提也得要冷翎夜的课桌上摆放着书本才行，而问题则是他的课桌上一本书也没有。

                
            至此你就别怪缪宸安会采取如此的举动了，试想连身旁一直在这所学校读书的人都没有准备课本，而他一个半途入学没有课程表的人怎么会知道上的是什么课？

                
            这也难怪，冷翎夜一向没有记课程表的习惯，在他的观念里，那些东西根本就是浪费记忆细胞。通常情况下，他都是等到老师开始讲课时才拿出课本，至于他有没有在听就不得而知了。

                一个已获得MBA商业学管理硕士的人，这种初中的课程对他来讲听不听已无所谓了。

                
            或许有人会问，既然冷翎夜已经修完了所有的课程还取得硕士学位为何还要浪费时间按部就班的上初中呢？他大可以把时间花在更加有前途的事情上，像是提前进入冷氏企业。

                
            而冷翎夜之所以还在上初中没有跳级没有休学，则是因为他很清楚冷耀辉和倪慕瑶两人的个性。他们不可能会让他过早的接触冷氏企业，除非他已成年或是按部就班的海外留学回来，到那时他们也只是让他加入冷氏企业做个总经理什么的，至于实权，那是绝对不可能会落到他手上的。

                
            两人对于权力和金钱的占有欲是绝不会轻易就把手中的东西拱手让人的，即使他是他们的亲生儿子也一样。对于这一点，冷翎夜完全没有任何感觉。他或许会像所有有人钱一样为了拓展企业宏图而政治联姻，走上冷耀辉和倪慕瑶的后尘，终此一生都是为权力和金钱而活，只不过他没有他们对两者那样的看重而已。

                
            不过，这样的人生也只是在没有遇到缪宸安之前，现在的冷翎夜绝对不可能会让自己的人生掌控在别人的手里，尤其是冷耀辉和倪慕瑶的手上。冷氏企业在其他人眼里或许是一道充满金钱和权力诱惑的上好佳肴，然而在他的眼中它什么都不是。

                
            他不可能会依附在冷氏企业上生存，想要完全掌握自己的人生就只有成为强者。只有强到旁人无法比拟的程度，才能傲视所有的一切。同样，只要拥有比冷氏企业越加庞大的资产，他才能抗衡冷耀辉和倪慕瑶甚至能凌驾于他们之上。

                
            试想，每个人都有他自身的弱点，想要打败他针对他的弱点无疑是事半功倍。当然，你可以选择隐藏自己的弱点，或是赤裸裸的暴露它。不过，这世上只有两人种才会好不在意显露他的弱点，一是他的弱点不足以致命，二是他有绝对的自信能够保护好自己的弱点不受旁人威胁。

                
            冷翎夜显然不是第一种人自然也不是第二种，至少现在不是，所以他选择隐藏。没有人知道他已获得硕士学位，亦没有人知道缪宸安对他的重要性。或许在不久的将来，会有人知道，然而却已够不成他的威胁。别忘了随着时间的推移，他的能力亦在不断的提高，他有绝对的自信能够保护好缪宸安，不让他收到任何的伤害。

                到那时，弱点已不在是弱点。而现在他所要做的，就是赚取足够的储备资金为成立自己的企业而准备。

                
            扫了眼底下的学生，在看见冷翎夜身旁的人时稍微停顿了下，之后又快速的恢复了一脸平静。今早来学校时，她就接到校长的通知，说是从今天起有个学生会插到她的班上就读，值得一提的是那个人是冷翎夜亲自指明的。

                看来，应该就是他吧。

                虽然不解富家子弟的想法，女教师还是记得自己的本分，打开课本拉开了一天的序幕。

                
            听着台上的老师讲了半天的课，缪宸安还是不知道该拿什么课本。就在他举足无措之即，一只修长的大手从一堆书本里挑出了一本印有经济管理学字样的书摆放在了他面前，并替他翻到了讲课的那页。

                抬头对上身旁的人冰冷的双眸，缪宸安立即低下了头，赤红了双颊，压低声音说道，他可没忘记现在在上课。

               “谢谢。”道完谢后，他即拿起书本开始认真的听课了，即使他仍然听不懂。

                
            瞥了眼缪宸安低垂的侧脸，黝黑的脸蛋上一片潮红双眸专注的看着书本，让他不禁想起昨天下午浴室里的情景，冰冷的双眸顿时蒙上了一层幽深。诧异于体内快速被点燃的欲火，冷翎夜闭上了双眸再次睁开时已回复了往日的冷冽。

                不同于公立学校，贵族学校的课程完全是针对企业管理者而设计的，举凡涉及到的内容它都有，聘请的自然是专业人士来授课。

                
            上完第一堂课后，缪宸安就察觉到他与别人明显的差异。对知识的渴求及不服输的心态让他暗自决定回去后要好好的读书，不管多么辛苦都要坚持至少也要看得懂课本。

            15

                
            树立在教师办公楼的一旁，有一栋白色的建筑物，它的外观颇像是一幢二层楼洋房。经往的人群无一羡慕或是爱慕的瞥一眼优雅的物体，却没人敢随意进入，就连校长或是董事会的成员亦不能随意进出这栋楼房。

                
            众人停滞不前的原因皆是因为门边白色的墙壁上贴着醒目的烫金色三个大字――学生会。在贵族学校里，学生会俨然是一个独立的个体，它不属学校任何的组织管理就连具有最高权力的董事会亦不受它管辖，甚至可以说是与董事会并列。

                
            学生会，顾名思义它管理的对象是学生，每一项的决策都事关学生。它管辖的范围之广，上至学校举办的大型活动下至学生组建的各种社团。任何需要讨论的决策和提议都必须要经由学生会的通过，没有学生会会长专署的签字它是不具任何生效的。

                
            这样一个独特的组织，里面的成员自然是经过层层筛选，尤其是学生会会长，它的要求尤其严厉。由于入选学生会成员的条件太过苛刻筛选过程太过烦琐，每一个学生会的成员任期都是三年，且直到毕业前都不能退会。

                
            自这项不成文的规定出来后，所有人都是在刚一入学就矛足了劲只为能进入学生会，当然也有一些人例外。在学生会里有这样一项规定：每一位学生会成员都具有亲自指定下一任继承他/她职位的人的权力，条件则是要通过其他成员全部的认可。

                
            那些被指定的人一旦通过其他人的认可就可以直接晋级，等到前任成员一毕业他/她就可以就位了。然而发生这种情况的概率是少之又少，不是没有人通过，而是根本就没几个人能够被指定为下一任学生会成员。

                
            冷翎夜就是其中一位，自他一入学就被前任学生会会长指定为下一任会长，通过其他成员一致认可后就成了这一届的学生会会长。据说，他是学生会成立以来第一位被指定为学生会会长的人，由此可知他的实力不容小觑。

                
            在白色建筑物的一楼大厅里，一张超大的长桌上坐满了人，主位上无疑是冷翎夜。交叠着修长的双腿靠坐在质地优越的红木椅上，左手手肘顶在扶手上支撑着脸颊，双眸注视着右手拿着的一叠资料，一边聆听着其他成员的报告。

                
            这次会议主要是讨论即将来临的游园祭的各项决策，早在前两天，各个社团已报上各自在游园祭所要举办的活动。经过这几天的整理，他们已大致列出了游园祭上的名单，只要再解决剩下的事宜，明天就能让校刊发布游园祭的名单。

                
            整个会议缓慢而有序的进行着，每个人都把全部的心思花在会议上，争取早日结束会议。为了准备游园祭，从一个星期前他们就已经开始忙碌了，忙着策划和宣传。等到前期工作告一段落，他们又开始忙着资料的整理和事项的安排。

                眼角无意的瞥了眼角落里的人，见他专注的做着习题，冷翎夜随即把注意力拉回到了会议上。

                
            自缪宸安入学以来，他就跟着冷翎夜进出学生会。道不是说，他是哪位成员指定的下任学生会成员，亦不是学生会现任的成员，而是冷翎夜纯粹让他待在学生会里。他既不需要参与任何的会议，亦不需要端茶送水，只需要坐在角落里特地加上的桌椅认真的学习功课就行。

                
            原本缪宸安是坐在教室里等着冷翎夜忙完学生会的事在一起回去，却在某一次冷翎夜提前回来时见他正在拖地，而那个本该值日的人却在一边跟其他人聊天，当下他即了解到是怎么回事了。

                
            眸里的温度冷到极点，周身遍布的气息阴沉到让人无法靠近。对于冷翎夜会提前回来，大家全都未曾料到，继而在看到那双冷得能凝结一切的凤眸时，充斥在他们脑中的仅剩下一个念头：逃。

                
            从未见过如此阴冷的冷翎夜，众人一致往门口挪去，却在下一秒冻住了脚步。原本敞开的教室大门随着一只修长的大手咔嚓一声关上了，唯一的出口就这样被硬生生的截断了。想要走出去，势必要经过冷翎夜来打开那扇门，却无人敢再挪动一步，甚至是越过他。

                众人可说是胆颤心惊的注视着冷翎夜走到那个苍白着脸的男生面前，俯视着他阴冷的说道，每说一个字四周的温度就降低一分。

               “是你让他拖地？”

               
            “我…”才讲了一个字，那个男生就再也讲不下去了，实在是眼前的人的视线冷得他背脊发寒。早知道这一幕会让冷翎夜看到，他说什么也不敢指使缪宸安给他拖地。

               “谁允许你可以指使他？我准了吗？”截断男生的话语，冷翎夜殊然箍住了他的脖子，把他慢慢的从座位上提了起来。

                突然的窒息让男生瞪大了双眸张大了嘴，条件反射性的抬起双手想拿开掐住他脖子的手，却被另一只手喀嚓两声硬生生的折断了双臂。

                
            那两声清脆的骨头断裂声在寂静的教室内响彻在每个人的耳里，众人皆刷白了脸恐惧从内心窜起延伸至四肢百骸，整个身体像浸在冰窖里一样冷得直打颤。

                眼前残酷的景象让他们丝毫没有勇气站出来阻止，仅剩的力气全都花在了支撑双脚上。

                
            骨头的脱臼使男生痛得苍白了整张脸，双臂无力的垂放在两侧，痛叫声被掐住的大手滞留在喉间，只能无助的发出一两声呜咽。却换来颈间更紧窒的桎梏，最终只剩下嘶嘶的喘气声了。窒息的痛苦让他逐渐开始产生晕眩，逼近死亡的恐惧让他瞪大了眼。

                就在男生即将昏过去之即，一道突兀的声音打破了沉寂。

               
            “少爷，不要！”从震惊中回过神来，缪宸安急忙跑到冷翎夜的身旁，覆上他的左手想让他放开紧箍在男生颈间的大手“少爷，你快放手，他要昏过去了！”他不能让那个男生死，他要是死了，少爷就要…想到冷翎夜有可能会被警察抓走，他就越加使劲想扳开他的手。

                急切的呼喊声让冷翎夜看向了身旁的人，只见他的黑眸里载满了焦急、企求，独独没有恐惧。

                他不怕他……

                这个认知投在冰冷的心湖上激起了一圈圈的涟漪，他知道他一直都不怕他，即使他差点就杀了人，他还是没有表现出一丝的恐惧。

                冷翎夜很清楚，他再怎么愤怒也不可能会让自己的双手沾上鲜血，他没这么愚蠢。放开紧箍住的手，冷眼注视着男生滑坐在座位上费力的咳嗽着。

               “明天之前，别让我再看见你。”

                
            扔下这句话，他就拉过身旁的人头也不回的步出了教室。相信从今天起，没人敢再指使缪宸安做任何事。而他亦不会担心，自己杀人未遂的举动会传遍整个学校，刚才这一幕已足够他们记住一辈子的了。

                
            望着眼前冷硬的背影，被拉着走的缪宸安不安的加快了脚步，几度想开口叫唤却不知道要说什么而闭上了嘴。走过扬长小径，走进白色建筑物，走过一群目瞪口呆的人，走至二楼的某间房间。在房门被砰的一声关上之后，下一秒他就感受到背脊抵在坚硬的门板上，来不及喊出的惊呼声被堵在了封住的双唇内。

               “唔！”

                
            张大的双眸呆楞的注视中眼前被木然放大好几倍的人，近在只尺的凤眸里的高涨欲焰憾得缪宸安下意识的张大了嘴却更加方便了眼前人的侵入。随着口腔内被粗暴的舔噬，滑入衣服内的双手亦不停的抚摸着黝黑的肌肤。

                
            强势的掠夺让缪宸安微颤着身体攀附在比自己高大的身躯上，来不及吞咽的唾液顺着下颚滑下了衣襟，濡湿了大片的衣服。待到两人分开时，缪宸安已是浑身赤裸的挂在冷翎夜的身上，臀部被紧紧的压制在他的火热上，身后的小 
            穴遭到了修长手指的入侵。

               “恩…哈啊…”

                
            等到缪宸安恢复意识时，他已躺在床上，体内充满了粘腻的液体，不用想就知道是某人在某种情况下产生的，自他第一次跟冷翎夜发生关系后就再熟悉不过了。

                
            这就是缪宸安第一次来学生会时的情景，之后他总会接触到学生会成员探究却又带着暧昧的眼神。那时他并不知道那意味着什么，直到他开始接触健康课本后才知道，他与冷翎夜之间的行为称之为什么。

                不过，这又是后话了，且不论他知道两个男生之间发生关系是禁忌的，单单冷翎夜的霸道就已不容许他拒绝。

            16

                
            算完最后一道习题，缪宸安抬头看向了客厅里的会议桌，见他们仍然在讨论，心想会议可能还没开完。趁着还有时间，他拿过课本开始预习明天的课程。

                
            为了补上空白的几年，缪宸安从冷翎夜那借来以前的书本，一有空他就抓着书本猛读。几个月下来，多少也能看得懂课本了，即使每次小考他总是不及格。不过比起一开始的零分，现在的二三十分已是很大的进步了。

                想要一下子学完前几年的课程，那是不可能的，对于自己的头脑缪宸安很有自知之明，他只能不断的告诉自己慢慢来。

                
            况且少爷也说过“他不需要这么赶”，想到冷翎夜是在什么情况下说的，他不禁低下了脑袋，以防有人看见他赤红的双颊，虽然有可能见到这一幕的人现在全都在开会。

                
            那时候他总是看书看到十二点，虽然到十点的时候他就已经困得不行了，可还是想打起精神来，一连几天的熬夜让他最后睡倒在书桌上，就连被少爷抱起都不知道。

                
            从那之后，冷翎夜就规定他只能看到十点，否则就会给予惩罚，至于惩罚的内容从缪宸安刚退下红潮马上又坨红一片的脸颊即可猜到。轻摇了下头，甩去脑中绯色的回忆，专注的看向了手中的课本，却不到一秒思绪又飘远了。

                
            听学生会的成员说，学生会不允许任何非成员的人随意进出。而他却能待在这里几个月不被赶出去，真的是很另人诧异。事后，他才知道他是学生会会长带进来的，自然没人敢有意义。这件事不用想也知道，绝对不可能是冷翎夜告诉他的，自然是学生会里那群闲着没事干的人。

                
            不过，他想不通为何少爷要让他待在学生会里？一直以来，他就存在疑问，却也知道这个答案只有冷翎夜才能给他，可是他就是问不出口。索性在几天前，他无意中知道了原由。

                现在想起来，他还真是笨蛋。其实从那次他被那个男生指使拖地之后就应该知道了，可是却被迟钝的他忽略了。

                少爷他不喜欢他被人差遣，确切的说应该是不喜欢他听从别人的话，要遵从要服侍的对象就只有他一人即可，他想少爷的意思应该是这样的吧。

                
            说起那个男生，自那天以后他就再也没有见到过他了，听同学说他转学了。对于那个男生，他一直很想道歉，他没想到因为他的关系而差点害他死掉了。虽然他对于他指使自己拖地的行为很生气，却没想过要让他死掉。当冷翎夜掐住他脖子时，他只是吃了一惊，并没有像同学们一样感到恐惧。

                
            他只是害怕少爷万一杀死了他，就会被警察抓走，到时他一定会坐牢会被判刑。他不要这样，一点也不想他出事，哪怕一点点都不想。虽然冷翎夜不爱说话性格冷漠，对他却是很好，他不想因为自己的缘故而害他的人生染上污点。他应该走在洒满星光的大道上，受到万人的瞩目，有着让人倾羡的锦绣前程。

                这样的路才是冷翎夜该走的，也是唯一配得上他的人生。

                
            轻叹了口气，他肯定是不会和少爷走上同样的道路的。他只适合站在一旁仰望着他，却不能和他走在一起，他没有这个能力。太过平凡的他怎么能走在卓越的少爷身边呢？这样真的很不配啊，别说别人就连他自己就觉得很不相称。

                就在缪宸安暗自兴叹之即，一道修长的身影走至他的面前。

               “走了。”

               
            “啊？哦。”抬头看见冷翎夜俊美的脸庞，见其他人都在收拾东西，心想会议可能开完了。随即站起来把课本全都放进背包里，同伫立在一旁的人离开了学生会。

            ※※※

                走进冷苑时，他明显的感受到不同于平常的忙碌。看着大家全都忙着进进出出，缪宸安不禁好奇了，是不是来什么客人了？

                
            往日里，这座金碧辉煌的豪宅可说是一点人气都没。待了几个月他才意识到，之所以这么冷清的原因是因为这座宅子没有主人，正确的来讲主人不在宅子里。没有访客，没有主人，没有任何节日该有的喜庆，一贯的维持着沉寂。

                
            他很好奇，少爷的父母在哪？他从未见过他们，也未曾听少爷和其他的佣人提起过。大家总是紧守本分谨慎的做着自己份内的事，没有过多的交流。从被录用到现在，他从未听过冷苑里传出一阵笑声，它总是如此的安静。

                
            说来也奇怪，自他服侍少爷之后，他从未同其他人有过过多的接触，要讲交谈最多的就是李总管。不过，两人说话最多的亦是李总管，他总是站在一旁听他说教，必要时应几声。难道，那些有钱人的家里都是这样的？

                
            来到客厅，见到一大群的佣人全都恭敬的站在沙发旁，李总管正汇报着冷苑里大小的事情。沙发上坐着一位女人，姿态优雅的端着一杯咖啡，保养很好的皮肤细腻柔滑，艳丽的脸庞上有着一双勾人的凤眸。

                她长得很美，全身掩盖不住的高贵让不懂世事的缪宸安都能轻易察觉到她一定是有钱人家的小姐。只是，她是谁？

                见到冷翎夜踏进客厅，正在汇报的李总管忙不迭的走到他身旁。

               “少爷，您回来啦！夫人她刚到家。”

                
            听到李总管的话，缪宸安惊讶的张大了嘴。夫人？她就是少爷的母亲？！不敢置信的看向了身旁的人，却见少爷只是冷漠的点了点头，随即把视线投向了沙发上的女人。凝视良久，才惊觉到两人的双眸长得好象，怪不得她会是少爷的母亲了。

                
            冷凝了眼儿子身侧一直盯着自己看的男孩，倪慕瑶不悦的微皱了下修剪细致的眉头。见他随即低下了头，不悦才稍稍褪去，遂把注意力投向始终冰冷的冷翎夜。

               
            “他是你佣人？”听李总管说，这男孩是儿子亲自录用的，把他安排在身边不说，还让他上学。即使对儿子的举动有丝差异她亦丝毫没放在眼里，倪慕瑶只是例行公式般的询问了下。

                瞥了眼母亲，冷翎夜并未回答，只是坐到沙发上吩咐下人端来一杯咖啡。

                见儿子没有说话，倪慕瑶也不以为意，啜了口杯中香浓的咖啡，轻缓的开口。

               
            “怎么，他不是你佣人吗？”看着对面的人并未端起下人递过来的咖啡只是让它摆在茶几上，同样不见他回答，不免轻斥道“你这孩子，怎么连个反应都没。”真不知道像谁。

                
            语气中的责难让冷翎夜一张冰冷的脸益发冷漠，他很了解母亲虽然不耐却并没有生气。她根本就不会把精力花在这些鸡皮蒜毛的事上，更曾论是愤怒。

                
            同样明白儿子根本就不会把自己的生气当一回事，倪慕瑶也就懒得在这件事上多花口舌。从很早她就知道，冷翎夜并不像其他的孩子一样对他们撒娇或是无理取闹，他总是一个人冷漠的站在一旁。

                
            这也算是她比较满意的一点，她自认没有耐心管教孩子，那些成天吵个没完没了的小孩只会让她感到厌恶。说她没有付起母亲的责任也好，说她丝毫没有尽到母亲的义务也罢，她可不管那些冠冕堂皇的理由。人的一生如此短暂，她可不想为此浪费自己任何的青春，这样的她无疑是自私的。

                不过，自私又怎样，现在谁不自私？少一个她不少，多一个她不多。只要冷翎夜没给她惹祸不让她难堪，其他的她才懒得管。

               “最近学习怎么样？”虽然大家彼此都心知肚明，但是该做的功课倪慕瑶还是会去做，至少这门面的事可不能让人看低了。

               “一样。”没有像前两次一样沉默，这次冷翎夜倒是没有吝啬给予回答。

               “恩。”满意于儿子的回答，倪慕瑶愉悦的点了点头“你去忙吧。”

                没有在多说一句话，冷翎夜随即站起走向了楼梯，身后自然是跟着缪宸安。

                见少爷的身影消失在楼梯口，李总管继续着被打断的汇报，末了问道。

            “夫人，这次您预备在家待几天？”一般来讲，倪慕瑶在冷苑不会待长。

               
            “我后天就走。”要不是明天有场非参加不可的宴会，她是决计不会回香港的，这会她应该在米兰的时装发布会上欣赏今年最流行的夏季服饰了。“行了，我先上去休息，晚餐时再叫我。”估计，晚上她得去趟美容院，叫人好好的按摩下酸痛的肩膀。

               “是，夫人。”恭敬的点了个头表示知道。

                不到一会，冷苑又恢复到以往的冷寂，前一刻的生气仿佛是过眼云烟。

            17

                
            坐在书桌旁，没有象往常一样认真的看着书本，而是陷入了沉思，期间一会儿皱眉一会儿啃着笔杆。冷翎夜步进缪宸安的房间后，见到的就是这么一副景象。

                从上往下望去，只见书本一页未动，显然底下的人想的不是课本上的东西。

               “在想什么？”

                头顶上木然响起的声音让缪宸安一愣，随即抬头看向了身后。

               “厄，少爷，你做完健身啦？”每次放学回来，冷翎夜总会在二楼的健身房里练上一个小时。他曾经看过那见房间，里面有着一大堆的器械。

                
            然而，缪宸安所不知道的是，冷翎夜的锻炼只不过是打桩。那是一种比较古老的武术，需要的是耐心和毅力。它由一根粗大的木体组成，其上有着许多长短不一的木头，各穿插在不同的位置。

                
            初时刚开始练，没有一定的技巧和功底，总会被木桩打到。等到练到一定火候时，那些看似让人头痛的木桩也就不再让人感到那么的厌烦了。现在冷翎夜可说是轻车熟路，不过每天还是会花上一段时间练习。

                
            但是，缪宸安奇怪的是，冷翎夜都不曾参加学校里任何组织的社团，他在学校里只有任职学生会会长一职。即使那些社团千方百计想要他加入，却总是碍于他冰冷的眼神而怯步。每天见到各种社团分发的入社邀请，他总是免不了一阵兴叹。如果可以的话，他很想参加篮球社，其中一个重要原因不外乎是他的身高。

                
            想要长到少爷这般高看来是没希望了，不过至少也要够得上平均身高。就连班里那些女生都要比他高，这不能不让缪宸安感到自卑。等到他把课程赶上了，就去参加篮球社吧。

               “恩。”轻应了声算是回答。

               “少爷，你还没沐浴吧，我去给你拿换洗的衣服。”见眼前的人额头淌着些许的汗水，缪宸安立即站起身准备去冷翎夜的卧室拿衣服。

                每次从健身房里出来，少爷总要先沐浴一番洗去一身的汗水，这算是他的一种习惯吧。

                拉住往外急走的人，冷翎夜把他按回了椅子上，比起洗澡他更关心的则是――

               “刚才在想什么？”

                
            瞅着漂亮的凤眸，缪宸安迟疑了，他能说吗？说了恐怕不大好吧。随着时间一分一秒的流逝，凤眸里的温度逐渐降低，知道在不说少爷可能要生气了。

               “其实，我也没想什么。”抓住手臂的大手一紧，缪宸安吃痛的皱起了眉头，不解的看向了他。

                轻抚着紧促的眉心，冷翎夜俯低了身躯，望进咫尺的黑眸，缓慢的说道。

               “撒谎不适合你。”尤其是对他撒谎，更不适合他。

                过近的距离让缪宸安鼻间充满了冷翎夜身上独有的味道，眉上的抚触让他微微涨红了脸，他还是不大习惯两人过于亲密的行为。

               
            “我…今天是我第一次见到夫人，她…她好漂亮。”其实他想说的是，少爷跟夫人的见面感觉很…他不知道应该怎么说。但是倘若换成是他和母亲见面，他肯定会马上扑进母亲的怀里，没准还会因为久未见面而掉眼泪呢！

                没想到他竟然会想这个……

                
            对于和倪慕瑶堪称淡漠的见面，冷翎夜一点感觉都没有，他亦不觉得应该改变什么。倒是眼前的人，黑瞳里一丝的黯淡让冰冷的双眸里闪过一丝异样。

               “想家了？”虽然是疑问句，配上清冷平板的语调却变成了陈述句。

                诧异于冷翎夜竟然会这样问，惊讶之后迟疑的点了点头，在知道倪慕瑶是少爷的母亲那刻他的确是想到了杜静柔。

                拿出口袋里的手机，递到了缪宸安的面前，见他不解遂解释道。

               “打回去。”

               “少爷？！你是说让我打电话回家吗？”这是真的吗？他可以打电话回家？过于的震惊让缪宸安只能目瞪口呆的看向冷翎夜。

               “号码。”

                
            呆楞的说出自家的号码，见冷翎夜随即按下一串数字，下一秒就把手机拿到了他的耳边。没过多久听到手机里传来的熟悉声音，缪宸安激动的差点落泪。

               
            “喂，哪位？喂？”见电话里并未传来任何的声音，杜静柔不禁疑惑了。这该不会是别人打错了吧？在她即将挂掉之即，电话里传来了一声极为牵挂的声音。

               “妈，是我。”握紧耳边的手机，缪宸安深吸了一口气才缓下胸腔里快速跳动的心脏。

               
            “小安，是小安吗？”听到打来电话的竟然是自己好几个月不见的大儿子，杜静柔当下惊喊出声。听见她的喊声后，店内其他人全都围了过来，大伙一致惊喜的看向了杜静柔。

               “恩。”

               
            “小安，你在那边好不好？他们有没有欺侮你？有没有吃饱？工作累不累？你想吃啥，妈给你捎去。如果他们欺侮你了，你要跟妈说，到时候我们就不做了，你跟妈回去，啊！”

                一连串的发问让缪宸安咧开了嘴角，却没发现身侧的人殊的降低了眸里的温度。

               
            “妈，我很好，你放心，他们没欺侮我。”他在这里真的很好，如果硬要说欺侮的话，也只能算少爷对他所做的事。不过，那个不算欺负吧？想到冷翎夜就在身旁，他竟然在想那些事，缪宸安不禁红了脸，连忙转移话题“妈，你们都还好吧？爸的腿没事了吗？”记得他走的时候，父亲的腿还扭伤着。

               “好，我们都很好，你爸的腿也好了。”瞥见身旁一个个催促的眼神，杜静柔不禁笑了“小安，我把电话给你爸，你跟他说几句吧。”

                接过妻子递过来的电话，缪德兴连忙说道。

               “小安，你在那边好好做，家里有爸妈在你就不用担心了，自己要照顾好自己。”对于这个儿子，他可说是心疼不已。

               “恩，爸，我知道，你放心，我会照顾好自己。”

               “艾，那就好。那我把电话给小光他们，你跟他们也说说。”

                拿到电话，缪宸光激动的立即喊道。

               “哥，我们好想你，你什么时候回来看我们啊？”

                
            听到电话里传来弟弟的声音，缪宸安眼眶一红，一颗泪珠就这么滚了下来，随即被一只修长的大手拭去。温柔的举动让他抬头看向了眼前的人，凤眸里的幽深让他全身一颤，险些拿不住手机。

                
            每当冷翎夜冰冷的双眸像现在这样变成深黑色时，那就表示…再迟钝不过的缪宸安也知道此时的少爷相当危险，他最好不要再掉泪了免得刺激他。连忙擦去眼角的泪滴，把头低得低低的，不让眼前的人在看见他的脸。

                注视着缪宸安的举动，深邃的双眸里闪过一丝侠促，他以为这样做就可以平息他的欲火？现在，就姑且等他讲完电话再说吧。

               
            “我有空就回去看你们，你和弟弟妹妹在家要听爸妈的话，好好读书，知道吗？”说着有空他却不知道什么时候能回去看望家人，单单李总管那边就不好说了。唉，算了，现在他能打电话回去就很不错了。

               “恩，我知道。”

                ……

                
            等到跟几个弟弟妹妹讲完，已是半个小时之后的事了。也就是说，他让少爷站在一旁等他已有半个多小时了，歉疚的把手机递还给冷翎夜，缪宸安着实不好意思的红了双颊。

               “少爷，对不起，让你等这么久。还有，谢谢。”最后那两个谢字他几乎是含在嘴里，不过他很肯定少爷一定能听到。

                
            因为感到不好意思黑眸里盛满了羞涩，黝黑的皮肤亦染上点点红晕。磁的一声，冷翎夜能感觉得到体内未熄灭的欲火一下子窜得极高，精硕的身躯不禁绷得异常的紧。

                一言不发的拉着缪宸安来到自己的浴室，在他还未反应过来时已狠狠的吻住了那两片微厚的双唇。

               “唔…恩…”

                
            突兀的亲吻让缪宸安被动的张大了嘴，只能呆楞的任由冷翎夜索取胸腔内的氧气。随着口腔内越来越深入的接触，身体不禁感觉一阵虚软，情不自禁的靠向了吻住自己的人。

                等到双唇被放开时，他已全身赤裸的躺在浴缸里，背靠着浴缸的边缘，双腿被有力的双手提起悬挂在两侧。

               “啊…啊啊…唔…痛…”

                
            随着倾泄而下的热水，体内传来一阵撕裂般的痛感，虽然早已习惯如此亲密的行为。但是，仍然免不了被初进入时的疼痛而感到心悸。双手紧紧的攀住了宽阔的背脊，疼痛致使他在雪白的肌肤上划下了几道深红的痕迹。

               “少爷…好痛…呜…”

                没有等他习惯体内异常硕大的异物，窄 
            穴就随着不断肿大的火热而被硬生生的涨大一圈，直至那根异物完全没入为止。剧烈的涨痛让缪宸安眼眶里蓄满了泪滴，过多的泪水因承受不住而滚落下来，不到一会，整张脸就浸湿了。

                
            耳边传来的啜泣声让冷翎夜稍微拉回了一点理智，看见那张流满泪水的黝黑脸庞不禁促了下眉头。一一吻掉那些微咸的液体，抱紧了怀中干瘦的身体，忍着体内四处乱窜的欲火一遍遍抚摸着颤抖的背脊。直到绷紧的全身沁出了汗珠，怀里的人不在哭泣，冷翎夜才俯在他的耳旁，沉声问道。

               “还痛？”

                
            耳际低哑的声音让缪宸安一颤，注意到抱住自己的人异常火热的身体，不去看也知道此时的冷翎夜是多么的忍耐。想到少爷异样的温柔，攀住双肩的臂膀越加的收紧了。下一秒他就听到一声闷哼，不禁把脸埋进了冷翎夜的肩窝。

               “…不痛了。”

                
            随着颈部微微晃动的头颅黑发不断的佛过皮肤让幽深的凤眸不禁更加深邃了，听到怀里人所说的话语，冷翎夜再也控制不住按住柔韧的腰部开始猛烈的抽插。

               “啊…恩…啊…”

                
            体内快速的摩擦让缪宸安惊喊出声，初时的疼痛感已被一波波的快感所取代，甜腻的呻吟不断的响彻在狭小的空间内，刺激着唯一的听众益发激烈的撞击。

                
            包围住自己火热的娇嫩紧窒让冷翎夜忍不住按紧了柔滑的臀部使它更加靠近自己，好让他能进入到更深处。这副专为自己开放的身躯，他是无论如何都不会放手的。

                吸吮着红润的耳珠，感受到怀里的人止不住的颤抖，冷翎夜不禁箍紧了他的腰。

               “在叫响点，还不够。”他的房间有着隔音设备，并不担心声音会泄露出去。

               “啊…恩唔…”

                
            混沌的意识并未听清冷翎夜在说什么，缪宸安只能依着本能遵从了他的要求。等到他意识到那一声声无比妩媚的喘息出自自己之口时，却是怎么也闭上双唇了，只能赤红着双颊吐出那些让他羞愤的呻吟声。

               “你是我的。”抚着缪宸安红艳的双颊，冷翎夜霸道的说道，也不等他反应吻住了红肿的双唇。

                他是他的，他不会让他回去的，除非……

                炽热的凤眸内闪过一丝利芒，即使他不在他的身边，他亦只能贴上他的标签。他会让所有人都知道，他――缪宸安只能属于冷翎夜一人所有。

            18

                刺眼的阳光透过整片落地窗毫无阻碍的照射近来，微风佛动了雪白的纱窗，带来了庭院里种植的百合清香。

                然而，静谧的空间不到一会就被一声嘤咛所打断。

               “恩…”

                只见床上的人幽幽的张开了双眸，茫然的注视着四周，模糊的意识直到接触到熟悉的摆设时才渐渐的转为清晰。

                这是少爷的房间……

                
            在冷翎夜的房里醒来，对于缪宸安来说已没有最初的惊讶和忐忑，已经快变成习惯了吧。摸了摸身旁的位置，冰冷的触觉不禁让人瑟缩，看来少爷已经起床一段时间了。以往，只要他睡在这张大床上，都会被少爷紧紧的抱在怀里，放在腰上的手臂箍得他动弹不得。

                
            第一次没有在熟悉的体温中醒过来的缪宸安不免心里感到一阵失落，迟钝如他却不知道各中原因，只能安慰自己少爷必定是有事才会早起。瞥了眼床头柜上的闹钟，发现指针已指向九点，不免一惊，他竟然会睡到这么晚？！

                即而一想，少爷都已经起来了，他却还在睡肯定会被李总管骂死，缪宸安惊得一跃而起，却因扯到身后的伤口而痛得跌回床上。

               “唔，好痛。”

                
            深吸了好几口气，勉强缓和下撕裂的疼痛，缪宸安小心的挪到床边取过椅子上的衣服套在身上。不必想，这肯定是少爷替他准备的，失落的心顿时划过丝丝暖流。穿戴整齐后，稍微整理了下房间他随即步下了楼梯。

                
            虽然担心会被李总管抓到说教，然而步伐却是异常缓慢而迟钝的。倘若他走得太快，势必会牵扯到身后的伤口，到时侯痛的还不是他自己。只要他的动作不是很大，一般都可以忍受。对于这种疼痛，缪宸安可说是再熟悉不过，试想每隔几天你就要经历过一遍，你还会忘记吗？即使是这样，每一次的疼痛还是会让他痛得呲牙咧嘴。

                不过，说也奇怪，就算事后再怎么痛，缪宸安还是没有拒绝冷翎夜对他所做的事。或许是因为他是少爷吧，不过好象又不是……

                算了，多想无益，他还是赶紧先下楼要紧。幸好今天是星期六不必上学，否则他肯定会被李总管骂死。

                走到客厅，意外的没有见到李总管，缪宸安不禁松了口气。瞥见其他人递过来的不解眼神，他不好意思的搔了搔头，还是先去找少爷吧。

                刚要踏出客厅，楼梯口就响起了一阵哒哒声，转过身来一看竟然是夫人，缪宸安连忙恭敬的喊到。

               “夫人，您好。”

                刚步下楼梯，就瞥见儿子身旁的那个小佣人，未置一语倪慕瑶径自走到沙发旁坐下。

               “少爷呢？”

                听到夫人的问话，缪宸安嗫嚅的说道，即使明白说实话肯定会免不了一顿挨骂。

               “…我，我不大清楚。”

                果然，一听到缪宸安的话，倪慕瑶立即不悦的瞪向了他。就在缪宸安以为下一秒就会被骂时，却听到――

               “去给我端杯咖啡，顺便吩咐下人把早点送来。”

                听到意料之外的话语，不禁让缪宸安一愣，不过他很快就反应过来点了点头立即向厨房走去。

               “是，我马上就去。”看来夫人应该是个好人，单看她没有责骂他就可以知道，却不知待会遇到的事让他完全改观。

                
            拿起茶几上今天的早报粗略的阅读，倪慕瑶一边等着早餐。并不是好心的放过缪宸安，而是她觉得根本就没有这个必要为这件事浪费时间。管教下人的事只要吩咐李总管就好，不必她这个主人亲自出马。 


                
            等吃过早餐，她就先去美容院做趟SPA，以确保在下午的宴会上成为全场的焦点。身上这袭昂贵的礼服可是她出重金聘请知名设计师独家为她设计的，足以见得这场宴会的重要性，她不允许出任何的差错。

                端着刚泡好的滚烫的咖啡，缪宸安小心翼翼的走到沙发上。

               “夫人，这是您要的咖啡。”

                ……

                见倪慕瑶半天没有反应，不禁再次出声问道。

               “夫人？”

                身旁木然响起的叫唤打断了倪慕瑶的沉思，指了指茶几示意他把咖啡放在上面。

                一直盯着手中的咖啡，缪宸安并未注意到沙发旁突出的裙摆，还未走到茶几旁就被那一叠的丝绸所绊倒，下一秒手中的磁杯就飞了出去。

               “啊！”

                随着一声惊呼，客厅里响起了瓷器破裂的声音。

                磁杯一撞到茶几上立马摔得四分五裂，滚烫的咖啡随即四处飞溅，离它最近的两人毫不意外受到了直接波及。

                
            报纸被一大片的咖啡渍所沾湿，高贵的礼服亦避免不了相同的遭遇。不到一会，咖啡渍就迅速蕴染开，只见艳红的礼服上有着大小不一的深褐色圆点，大大的破坏了整体服饰的美感。

                瞥见裙摆上那一大片的污点，倪慕瑶迅速沉下了一张艳丽的脸。扔掉手中的报纸，拽起尤趴在地上的人，不由分说的甩了一巴掌。

                
            随着脚下被绊倒，身体亦倒向了前方，额头擦到茶几上的菱角让黝黑的皮肤红了一大片。下一刻，手臂和背上就感受到几处滚烫的热水，浸透衣服直接渗进皮肤。出于本能，缪宸安立即移到了一旁，过大的动作牵扯到身后的伤口，让他痛得倒抽了一口气。

                
            然而，未等他从地上站起，手臂就被一股巨大的力量所拉起。还没等他看清眼前的人，脸颊上就传来了一阵刺痛感，顿时口腔内充斥的血腥味让他立即皱起了眉头。

                一切发生的太过突兀让缪宸安只能呆楞的望着盛怒中的女人。

            19

                见眼前的男孩一脸茫然的看着自己，一股熊熊大火窜上了心口，啪的一声，她再次抬手甩了眼前的人一巴掌。

                
            “回魂了没？”他倒好，毁了自己的礼服还一副无辜的表情，看得倪慕瑶越加的恼怒。这礼服沾上了咖啡渍，让她还怎么去参加宴会？！越想越气，她不禁加重了箍紧的力道。

                
            手臂上木然被揪紧的痛楚让缪宸安痛哼出声，却在看见一张愤怒的脸后立马噤了声。瞥了眼四周，见到茶几上破碎的磁杯和一地的咖啡，黑眸里渐渐盈满了忐忑和一丝恐惧。

               “对，对不起，我，我不是故意的。”知道自己做错事了缪宸安连忙道歉，他真的不是故意要摔倒的。

                不过，他的道歉似乎并没有被眼前的人所接受，看她脸上有增无减的愤怒就可以猜到。

               
            “对不起？你以为一句对不起就可以了事吗？”指了指身下的裙摆，愤恨的说道“我这件礼服可是花了好几百万买来的，你现在竟然就这样给我把它给毁了？！”

               
            “我，我真的不是故意的，对，对不起。”听到夫人说这件礼服要好几百万，缪宸安瞬间苍白了整张脸，他…他根本赔不起这么多钱。就算是把他卖了，也不值这么多啊！

                注视着缪宸安良久，倪慕瑶幕的转向一旁吓呆了的女佣。

               “去给我把李总管叫来。”

               
            “是，是。”被倪慕瑶这么一看，女佣连忙点了点头立即去把李总管请来，临走前不忘瞥了眼被夫人抓住手臂的男孩，眸里的怜悯之意昭然若揭。大家都知道，惹怒夫人的下场肯定是不会好过的，就不知道这男孩能不能承受得了。

                被女佣请来的李总管，一见到客厅里的情形，立马走到倪慕瑶的身旁。

               “夫人，您找我有事？”瞥了眼被她抓住手臂的缪宸安，一看就知道定是他做错了什么事以致夫人这么的生气。

               “去给我把竹鞭拿来。”看也不看李总管，倪慕瑶径自说道。如果不做点什么，她胸口的怒火是不会褪下去的。

                
            乍听到夫人的话，李总管眼里闪过一丝诧异。倪慕瑶口中所说的竹鞭乃是由数十条细长的藤条所组成，用它挥在人的身上，那伤口是又细又痛，比那粗壮的木棒所造成的疼痛还要痛上几倍。

               
            “…是。”即使内心已有所顿悟，李总管还是迟疑了下才去拿竹鞭。老实说，他并不赞成这种刑罚，已往他管教下人可是从未拿它进行过处罚。没想到，第一个用到它的人竟然会是那个男孩。

               “夫人，竹鞭已拿来了。”

                瞥了眼李总管手中的竹鞭，倪慕瑶冷笑了声，望进缪宸安恐惧的双眸，堪称愉悦的说道。

               “知道它是干什么用的吗？”

                即使内心已害怕到不行，缪宸安还是诚实的摇了摇头。

               “呵呵，你很快就会知道。”给了眼前的人一朵灿烂的笑容，下一刻却把他甩向了地面，出口的话语亦是异样的冷酷“给我狠狠的打。”

               “夫人，要是少爷知道了的话，恐怕…”未完的话在接触到倪慕瑶阴冷的视线时已自动消音“是。”

                执起手中的竹鞭，注视着地上苍白着一张脸的缪宸安，在一旁夫人紧迫的逼视中李总管深吸了一口气挥下了第一鞭。

                几乎时同时客厅里就响起了尖锐的痛叫声，听着其余的佣人不禁为之一阵瑟缩。

               “啊――”

                
            不停挥落在身体上的鞭打让缪宸安痛得卷曲了瘦小的身体，衣服逐渐被细细的藤条所扯破，一条条细长的血痕立刻显现了出来。钝痛让缪宸安不停的翻滚着身体，却是怎么也逃脱不了如影随形的鞭打。

                
            过大的幅度早已牵扯到身后的伤口，到最后缪宸安只能维持着同一个姿势躺在冰冷的地面上接受那永无止尽的鞭打。身体内外的痛楚让他不到一会即痛得冷汗直流，眼泪亦不听使唤的夺眶而出，却在脸上被藤条鞭打出的伤口碰到那微咸的液体时立即倒抽了口气。

                呜…好痛…真的好痛……

                
            冷凝着眼前这一幕，倪慕瑶只能说是无比的痛快。看着瘦小的身躯上一条条触目惊心的血痕，内心的怒火才一点一滴的淡去，然而眼角瞥见裙摆上那些污点时重新褪下的愤怒下一秒又滋生了出来。

                
来来回回挥了已不下十几鞭，眼看地上的男孩已痛得受不了，心里却是在明白不过。只要耳旁未听到夫人喊停，李总管亦只能无奈的继续执行指罚。

                在场的人无一人敢站出来阻止，就怕会遭到同样的下场，大家皆不忍的把视线转到了一旁。

                就在众人暗自叹气之即，门口突然想起了一声冰冷彻骨的声音。

               “住手。”

                才刚从外面回来，就瞥见这么一幕情景，向来冰冷的双眸立即布满了阴鹫，比起当初看见那个男孩指使缪宸安拖地时过之而不及。

                随着一步步的逼近，周遭的空气亦阴冷得降至冰点，众人甚至可以看见冷翎夜每踏出一步，脚下的白色瓷砖就迅速冻结而裂掉。

                
            从未见过少爷如此表情的下人，早已吓得全都躲到了一旁好避开即将来临的飓风。刹时，偌大的客厅中央只有冷翎夜和倪慕瑶及躺在地上无法动弹的缪宸安三人。

                
            心悸于少爷冰冷的怒火，李总管呆楞的同时已有所察觉，地上躺着的男孩恐怕不止是佣人这么简单。就算此时他有足够的证据证明缪宸安对于冷翎夜的重要性，却提不出任何的勇气说出这个事实。

                
            即使多年以后，他亦没有向冷耀辉和倪慕瑶开口，不为别的，只为这条命。他深深的知道，少爷的无情和冷酷。想要安逸的过完这辈子，他最好什么也不要说。

            20

                
            停伫在地上的人身旁，注视着今早他放在椅子上的衣服如今已被一条条的血痕染上了鲜艳的红色，且不论衣服已是残破不堪。往日黝黑红润的双颊如今已煞白所取代其上布满了一条条细长的伤痕，脸颊上一边高高的肿起让人一看就知道他之前被人打过，而且力道极为狠重。衬着他额头的擦伤、流血的嘴角、满脸的泪水，可说是凄惨无比。

                心在那一刻揪痛的厉害，随着疼惜而来是前所未有的愤怒。

                
            极轻柔的抱起地上的人，毫不意外的感受到怀中的人痉挛了下，眸里的冷意更是低了一层。把缪宸安安置在沙发上后，俯低的凤眸在接触到惊惧的黑眸时，修长的大手温柔的覆盖住瑟瑟发抖的双手，透过肌肤的接触传递着另人安心的温热，借以消除他内心的恐惧。

                
            感受到手背上轻柔的触摸，尽管少爷脸上是从未见过的阴沉，缪宸安却能感受到他冰冷底下的温柔而逐渐放松了紧绷的身体，眼里的恐惧已逐渐的褪去了。

                见沙发上的人已没有了恐惧，冷翎夜转身面对客厅里唯一可以制造这一幕的触发者。

               “母亲，你是否能解释下刚才所发生的事？”

                
            毫不隐藏的冷咧眼神直直的刺向了冷苑的女主人，没有温度没有丝毫的感情冷得让人背脊发寒，阴冷的话语更是让见惯大场面的倪慕瑶亦忍不住浑身一颤，内心莫明的窜起一丝恐惧。

                她…她竟然会怕自己的儿子？！

                尽管倪慕瑶觉得这实在是够荒谬和讽刺的，却不得不承认事实的存在。

            深吸了一口气，强压下内心的颤动，镇定的说道。

               
            “怎么，我要教训下下人，难道也不行吗？”说起来，她还是冷苑的女主人，岂能这么容易被吓到？而主人连教训下人的权力都没有，还谈什么主人？！

                再则他是她儿子，就算她打了人，那又怎样，他又能把她怎么样？！

                越想越有理的倪慕瑶不禁理直气壮的看向了冷翎夜。

               “那么，你是想把他打死吗？”依旧毫无温度的看着对面的女人，瞥见她眼里的理所当然脸上的冷意愈加降低了一层。

                倘若她敢说是，那么他敢肯定这后果绝不是她所能承受的，即使他是她所生出来的。

                瞅见少爷益发冷竣的脸庞，不用想也知道他肯定是不会接受肯定的答案。就连下人都看得出冷翎夜眸里的冰冷，倪慕瑶岂会不知？

                拨了拨染成玫瑰紫的卷发，倪慕瑶嗤笑了声，神情自若得丝毫不受儿子所影响。

               
            “死？呵呵，我可没这么笨，把他打死了我有什么好处？”刚开始她的确是非常生气，却也没愤怒到失去理智。要是缪宸安真被活活打死，冷苑里那么多佣人每个人出去这么一说，他们岂不是要被说成是虐待下人致死的暴力富豪？

                如若事情真发展到这地步，他们冷家的脸岂不是全被丢光了！

                
            死人是小，面子丢了是大。到时候，别说冷耀辉会跟她闹翻，就连媒体和新闻都会吵得风风火火。让她在社交圈里不能立足，背后更是会遭受到他人的指指点点，这是倪慕瑶绝对无法接受的。

                
            等冷静下来之后，她也就没当初那么的恼火了，想着犯不着为了一条裙子而跟个下人计较。区区几百万，对冷家来说只不过是九牛一毛，没了这条裙子她在重新买条便是。何况对方还是个小孩，说出去别人还以为她虐待未成年儿童，岂不是落个骂名？这种吃力不讨好的事，她自然不会去做。

               
            “行了，被打这么几下还死不了人，找人给他上点药不就行了，过不了十天半个月还不是大活人一个。”施恩的瞥了眼沙发上的人，语气一转抱怨道“被他这么一弄，这条群子都不能穿了，我还得重新去换一条，真是麻烦。”

                说着转身步上了楼梯，却听到身后传来了下人的声音。

               “夫，夫人，您的早餐…”手里还端着早餐，佣人不得不出声问道，不料却忍来了一记利眼，吓得她差点打翻托盘。

                转过身瞪了眼手拿托盘的佣人，嘲讽的扯了下嘴角。

               
            “你说，我还有这个心情吃吗？”气都气饱了，还吃什么！话锋一转已看向了冷苑的管家“李总管，你管教下人的能力是否有待提高，否则我可要考虑是不是该换个管家了。”言外之意，即是底下的佣人越来越不会察言观色了，连主人起码的脸色都不会看，还待着干么？冷家简直是养了一群无用的人。

                是不是这几年生活过得太过舒适，身为主人的他们都没怎么管，才导致他们这么的放肆？哼，现在的下人一个个全都越来越没用了。

               “是，夫人，我以后一定会严加管教的，请您放心。”卑微的弯低了身躯，诚惶诚恐的急忙保证道，言语里的恭敬一然无遗。

                
            在冷苑当了这么多年的总管，他不会认为占着自己多年的努力和辛苦会让冷耀辉和倪慕瑶另眼相看。他很清楚，在两人的眼里，他始终是一个下人，永远也不可能会跟他们站在同样的位置。

                饶是这样，他也不想失去这份工作，只要他做好自己的本分尽职的扮演好管家的身份，在冷苑他还是可以生存下去的。

               “最好是这样。”她可不是说着玩的，相信李总管也是十分的清楚。

                
            无意在多说什么，倪慕瑶径自上了楼，没有在看客厅里任何人。如今，她的心思已全被重新选取礼服所占据，客厅里发生的事早就被她全都抛掷到了脑后。

            21

                待女人的身影消失在楼梯口后，客厅里就剩下了冷家唯一的小主人。

            众人一致看向了他，却见冷翎夜一言不发的抱起缪宸安步上了楼梯，经过李总管身边时停顿了下，丢下一句话后随即迈开了步伐。 

               “把医药箱拿到我房间。”                  

               “…是，少爷。”呆楞了一秒，很快李总管就反应过来恭敬的颔首道。

                
            他以为少爷会责罚他，毕竟是他动手打的人，虽然这是夫人的命令。然而他却什么也没说，甚至连看也没有看他一眼，这…代表什么？少爷不追究了吗？

                
            不，凭借着当了这么多年冷苑的总管，他很肯定少爷绝不会是一个宽容的人。从他四周散发出来的阴沉气息就可以判定，他冰冷的怒气绝对没有那么容易熄灭。

                
            望着少爷冷硬的背影，李总管叹了口气，他是否要做好被革职的准备？即使冷翎夜才只有12岁，对冷苑来说亦只能算是一个小主人，然而小归小权力却是无庸质疑的。倘若他真的要辞退他，夫人和老爷是决计不会管的。

            多想无意，他还是赶紧把医药箱送去少爷的房间才是正事。

                相对李总管的忧心，其他人倒是显得松了口气，少爷的冷情他们绝对是无福消受。说起这个，他们倒是相当的佩服来到冷苑才几个月的缪宸安。

                
            他能忍受得了少爷的冰冷还不惧怕他，实在是另人钦佩。难道说这是同龄人特有的相处方式？怎么就没见得他们和少爷相处得这么融洽？实际上他们与少爷相差的年龄也不是很大，却从未有勇气敢迎视他的视线。

                
            尽管心里是这么想，事实上他们比谁都清楚，并不是缪宸安有异于常人的勇气，而是取决于少爷的态度。从他们进冷苑当佣人以来，从未见过少爷对谁特别过，就连对夫人和老爷也从没见他脸上的冰冷有丝毫的褪去。

                
            而对于缪宸安，虽然没有多大的改变眸里的冰冷依旧，时间久了他们却能感受到少爷对缪宸安是不同的。望向他的眼神已没有了以往的寒冷，甚至能看见眸里丝丝的温度。

                
            若是有人跟他们说少爷会有在意的人，换作以前他们肯定会嗤笑一声顺便骂那人是痴人说梦。这并不是假话，想当初刚进冷苑当佣人的几个女孩子，一见到少爷无一例外全被他漂亮的外貌所惊讶。虽然当时少爷还只是个孩子，却是比其他同龄人都来得早熟，身躯更是修长而精健的。

                
            凭着少爷的外貌、家世，有不少女孩子曾幻想过要当少爷的新娘坐上冷苑的少奶奶，为此也曾努力过。试想，一群十七八岁的少女去引诱一个小男孩，这情景是多么的可笑和滑稽？而这发生在冷苑却是再正常不过，为了能过上富裕的生活她们可谓是用尽了一切的机会，只可惜那些麻雀变凤凰的故事终究只发生在童话世界里。

                但是，现在这种不可能却即将被人打破，对方还是一个12岁的男孩！

                不甘、嫉妒、羡慕充斥了全身，却只能无可奈何。她们只能安慰自己，少爷只是把他当成朋友，而不是…恋人。

                男人之间的爱情在现实社会里是禁忌的，是不符合常理的，是违背自然定律的。而少爷这么聪明，怎么可能会犯这种错误？！

                
            秉持着自欺欺人的安慰，她们继续在冷苑当佣人，继续做着有一天能从灰姑娘变成公主的美梦。同时她们亦很清楚的意识到，她们完全没有置唆的余地，亦没有任何干涉的权力。

                少爷的无情和冷酷，不会因为你是女孩子而有丝毫的怜惜。这点早在她们被少爷冰冷刺骨的眼神拒绝后，就再清楚不过了。

                
            就像飞蛾扑火，明知道冲向火焰的那一刻代表的是自身的毁灭，却还是义无返顾的继续前进。对她们来说，少爷就是致命的吸引戒不掉的罂粟，明知道不可能会得到他的爱却还是毫不犹豫的爱上了他。

                这该说是痴，还是傻？皆看世人是如何看待的了。

            ※※※

                抱着缪宸安来到床边正准备把他放到床上，却见他紧抓住他的衣襟摇了摇头。

               “会…会弄脏的。”尽管身上的鞭痕痛得他直拧眉，缪宸安还是不忘佣人的本职，尽责的说道。

                但效果却是南辕北辙，听了怀里人的解释后冷翎夜直接把他放到了床上，并动手解开了他身上的衣服。

                一接触到床铺，高级的丝被就染上了点点血红。忙按住不停脱去他身上衣服的双手，一边焦急的阻止道。

               “少爷，脏，脏掉了。”怎么办，他弄脏了少爷的被子？待会肯定要被李总管骂了。

               “脏掉就换。”要不扔掉也行。 

                
            小心的挪开两只阻碍的小手，尽量不牵扯到他的伤口，冷翎夜继续着未完的工作。在发现鞭痕遍布全身有些衣服布料甚至镶嵌在皮开肉绽的伤痕里时，凤眸里划过一丝阴鹫。

                今天的事，他绝对不会就这样算了。

               “忍着。”

               “恩？”忍着？什么忍着？

                就在缪宸安想问冷翎夜什么意思时，伤口上一阵撕裂的痛楚让他痛喊出声。

               “啊！”

                快速的撕去伤口上的布料，意料之中再次涌出了不少的血液。扯过底下的丝被毫不犹豫的把当做临时止血的布料擦去快速流出的鲜红。

                
            注视着冒血的伤口，缪宸安紧紧的咬住了下唇，他现在终于知道少爷要他忍着什么了。身上好几处伤痕上都有着衣服的布料纤维，平时上好的材质如今却是痛楚的来源。忍着痛看着少爷把所有沾血的布料全都撕去，丝被亦沾上了血迹染上了大片的红。

                此时，他在也没有心思来阻止少爷用丝被擦血了，抵抗伤口处一波波袭来的痛楚已花去了他全部的心神。

                待伤口处全部的布料都处理完后，门口正响起了敲门声。

               “进来。”拉过床单包裹住床上浑身赤裸的人，冷翎夜抱起他走向浴室。

                
            听见房内传来的声音，李总管才敢打开房门，一进卧室就瞥见地上染血的衣服和丝被。心下不禁一惊，少爷竟然把那个男孩放到自己的床上？！要知道冷翎夜冷情的性格是从不允许他人随意进出他的房间，更别说是允许他们动用他的东西。

                现如今他不仅屈膝降贵亲自抱着缪宸安，还命令他拿来药箱，难道是要亲自为他敷药吗！？

                想到这个可能性，李总管着实震惊不小。尽管潜意识里已有所顿悟，缪宸安对少爷来讲是特别的，却不曾想过会是如此的特别。

            22

                究竟缪宸安哪点地方值得少爷竟如此在意？

                忍不住好奇，李总管看向了男孩怀里的人，只见他接触到自己的目光后立马把脸埋进了少爷的胸膛里。

                
            他…他的反应未免太过强烈了吧？他只不过是想知道原因而已。虽然他平时做人是严肃了点对待他们是苛刻了点，不过总不至于让他到了害怕的地步吧。和少爷比起来，他还算是和蔼可亲了。怎么，如今他倒比较可怕？

                
            李总管殊不知的是，缪宸安之所以回避他探究的视线再简单不过的原因则是因为――害羞。试想，他一个下人全身包裹着一条床单被主人抱在怀里，面对主管佣人的总管他能坦然处之吗？

                
            即使他不是女孩子，主人亦只是一个年仅12岁的男孩，单单两人同性别而言是不需要感到羞涩的。不过前提当然是两人只是再简单不过的上下主仆关系，而问题则是两人的关系委实诡异的让人难辩。超越了纯粹的主仆界限，却又没有达到恋人的地步，虽然一个明了自己的感情却从未开口说明一个神经迟钝到让人忍不住嘴角抽搐的地步。

                眼角瞥见房间主人冰冷的视线，李总管忙回过了神，把医药箱举到了身前。

               “少爷，这是您要的医药箱。”

               “拿到浴室。”抱着缪宸安停在了浴室门口，待李总管把医药箱放在洗沭台上走出浴室后，吩咐道“让人把床铺收拾下。”

               “是，少爷。”不用说，李总管亦会吩咐下人来整理床铺。

                
            染血的丝被是不能在用了，瞅了眼包裹住男孩的床单，白色的床单上已隐约显现红色，怕是床单也不能用了。看来，他得吩咐下人重新在拿套床被过来。

                
            随着叩的一声，浴室的大门被人关上了。把怀里的人放到浴缸里，调好热水的温度，扯掉染血的床单，冷翎夜尽量动作轻柔的冲洗着缪宸安渗血的伤口。

               
            “少爷，我…我自己洗吧。”浑身赤裸的坐在冷翎夜的腿上，淋在伤口上的热水让缪宸安瑟缩了下。视线接触到修长的双手不停的穿梭在自己黝黑的皮肤上，意识到两人此刻的姿势双颊不禁染上晕红。

                虽然他与少爷已不是第一次坦诚相见，亦发生过更加亲密的行为，却还是每每感到羞涩。

               “别动。”箍住怀里人的腰部把他按坐在自己的腿上，冷翎夜出声阻止道。他岂会不知缪宸安的心思，比起那些他更在意的是他身上的鞭伤。

                而且……

                
            抓过一只干瘦的小手把它放在自己的火热上，手心接触到的高温让怀里的身躯明显的一愣，知道他已明白自己的意思，冷翎夜随即放开了他。再抓着他的手，他不能保证自己会无动于衷。

                此刻，缪宸安需要的是敷药，而不是遭受另一波的“折磨”。他不能为了自己的欲望，而放任他的伤口不管。

                
            感受到少爷放开了紧抓住自己的大手，缪宸安快速的抽回了手，深怕在停留一秒就会引发燎原大火。昨晚他并不清楚少爷是什么时候停止的，他的意识早在随波逐流的欲海中迷失了。等他醒过来时，已是今天早上了。

                从身后频频抽痛的伤口来看，昨晚肯定不会只是一二次就好了。记得第一次他跟少爷发生关系时可是痛了好几天，这种经历他可不想再有了。

                僵硬着身躯坐在温热的怀里，等着少爷替自己清洗完身体。经过热水的冲洗，伤口已不在冒血亦没有当初那么的痛了。


 取过置物架上的毛巾轻柔的擦拭掉干瘦身躯上不断滴落的水珠，待擦干身体后冷翎夜才拿过医药箱开始为伤口敷药。

    每处理一道伤痕，凤眸里的温度就降低一分。大大小小的鞭痕遍布全身上下，不难想象在他阻止之前眼前的人已遭受到鞭打足有一段时间，倘若只是几分钟是不可能会有这么多的伤痕出现。

   “为什么打你？”

    乍听到冷翎夜的话，缪宸安有丝愣住，望着少爷冰冷的眼神，缓缓的低下了头。

   “…我把夫人的裙子弄脏了。”忐忑的道出原因，同时却又急急的抬头补充道“可是，我真的不是故意的。”早知道那条裙子这么贵夫人会生这么大的气，他一定一开始就小心翼翼，绝不会把咖啡打翻。

    黑眸里的急切和纯真一览无遗，他很明白缪宸安绝对不会对他撒谎。然而就因为明白，才更加的阴沉了脸。 

    就因为一条裙子，她就命人对他实施鞭刑？！如果他没有及时回来，他是不是就这样会被打死？依倪慕瑶的个性，她完全很有可能会这么做。想到缪宸安毫无生息的躺在冰冷的地板上，自己再也看不到他晶亮的黑眸、羞涩的笑容，再也接触不到他温热的皮肤，再也不能把他抱在怀里……

    心在一刹那感到撕裂般的疼痛，这股撕心裂肺的痛让冷翎夜阴鹫了双眸，浑身布满了阴霾的气息。他不允许，他怎么能接受眼前的人即将不再存在？！

    对面的人突然一下子变了脸色，缪宸安感到一丝不安，心悸于冷翎夜眸里的冷意的同时却又不解。难道说，少爷不相信他说的话吗？！一想到这个可能性，他不禁急了，想都没想就急着解释，他不希望少爷误会他，真的不希望。

   “少爷，我说的是真的，我没有骗你，我…”未完的话被突来的拥抱所打断，后脑被紧紧的按在坚硬的胸膛上，抱紧他的双手用力到触动刚敷药的伤口，疼痛让缪宸安刹白了脸痛哼出声。

   “唔。”

    耳旁传来怀里人的抽气声，看到缪宸安拧紧的双眉，冷翎夜稍稍放松了双手的桎梏，却还是一径的抱着他。

    整个人被抱在温暖的怀里，透过肌肤的接触他甚至能感受得到少爷的心跳。少爷是相信他的吧，否则也不会抱着他了。想到冷翎夜相信了他的话，身上前一秒的痛楚仿佛一下子消失了，溢满内心的是浓浓的喜悦，嘴角亦是抑制不住的上扬。

    真好，少爷相信他的话了。

    然而随着时间一分一秒的流逝，热水已逐渐变成了冷水，静谧的空间已逐渐被冷意所取代，浸泡在浴缸里的身体亦已泛冷。依然不见少爷放开自己，缪宸安嗫嚅的出声唤道。

   “少爷？”他们还要继续泡在浴缸里吗？虽然少爷的体温比较高，不过他还是感觉有点冷。在继续泡下去，他们会不会感冒？

    俯视着怀里人半晌，没有多说什么，拿过一旁的大浴巾包裹住缪宸安干瘦的身躯抱起他走出浴室，丝毫不管自己尤在滴水的身躯。

    毫不意外床铺已被人重新整理过，把缪宸安放到床上后，未置一语冷翎夜走向浴室。

   “少爷？”他要去哪？

    听到床上人的叫唤，冷硬的背影微一停顿，简单的扔下一句话后，随即步入了浴室。

   “我去洗个澡。”他必须要好好的想想，之后该怎么做。

   “哦。”点了点头，缪宸安自嘲的羞红了双颊，责怪自己太过小题大做。幸好少爷没有追究，否则……

    目视着冷翎夜湿透的中长发，直到他的背影消失在浴室的门口，缪宸安才收回视线。躺在舒适的床上，不到一会他就已疲惫的睡着。

23

    相教于缪宸安的单纯，冷翎夜却是阴沉的可以。

    站在莲蓬头下，任由冷水倾泄而下淋湿全身，丝毫感受不到一丝的寒冷。他习惯洗冷水澡，即使寒冬仍不改这一习性。

    听着水珠敲打在瓷砖上的声音，看似正享受着冷水的洗礼，然所有的思维却是在高速运转着。

    原以为母亲的不管世事是有利的条件，如今看来却不全是。他算计了每一件事，却惟独遗漏了意外。倪慕瑶会使唤缪宸安是正常的，她身为冷苑的女主人有权力差遣冷苑里任何一个佣人，即使是他也不能阻止。

    何况他从未有过阻止的念头，爱上缪宸安并没有让他失去一惯的冷静，他绝对不会因为爱情而冲昏了头脑。这么愚蠢的事，他绝对不会允许发生在自己的身上。缪宸安现在的身份是佣人，直到合同到期前他都不会改变，而这原本就在他的计划之内。

    利用佣人的身份，既能保护他免受其他人的质疑，亦能执行他的计划。

当然，前提必须是他不会受到来自任何人的伤害。而这一点他从未担心过，试想有他的保护，他怎么可能会允许伤害的发生？

    可笑的是，现实总与计划相违背。今早的鞭打，已严重超越了他预计的范围。而且…凤眸里划过一丝阴狠，他可没忘记几个月前缪宸安在学校里被人当下人使唤的事，即使事后他已让使唤他的人付出了应有的代价。

    这些意外，足以说明他的失职。脑海中闪过黝黑肌肤上皮开肉绽的伤痕，一条条细长的血痕让冷翎夜握紧了双拳冷凝了凤眸，这次他救回的是全身是伤的缪宸安，那么下次呢？下次他还会这么的幸运吗？！

    正当冷翎夜陷入沉思中，房内传来了一声嘶哑的叫喊。

    扯过浴巾围在腰际，一步出浴室就清楚的看见床上的人正不停的扭动，嘴里亦不断的吐出呓语。

   “不…不要打我…我不是故意的…不要…”

    苍白的小脸布满了泪痕，许是感到疼痛眉头紧紧的拧着，刚擦过药的伤口再次渗血，纱布已染上点点猩红。 

    轻柔的抱起床上的人让他靠在自己的怀里，温柔的擦干脸上的泪水，一边不停的拍抚着他瘦削的背脊，一边俯在他的耳际低语道。

   “没事了，有我在，没人敢打你……”与温柔的话语不相符的却是凤眸里的阴霾。

    母亲，你真的不应该让人打他，更不应该让他做噩梦。

    感觉到熟悉的温暖包围住了他，缪宸安自觉的投向了冷翎夜的怀里，双手亦紧紧的抱住了他。颤抖的身躯已不在扭动挣扎，从一开始惊俱的叫喊已逐渐变成了喃喃低语。

   “不要…不要打我…好痛…真的好痛…”

    滚烫的泪滴不断的自紧闭着的双眸里冒出，沾湿了相贴的胸膛。被泪水碰触过的肌肤感到一阵灼伤般的痛，就这样注视着那透明的液体滑过脸颊流过胸膛消失在浴巾处。

    直到怀里的人不再流泪逐渐安稳的睡去，冷翎夜才把他放倒在床上，小心的挪开紧抱住的双臂，却不料引来一阵嘤咛。

   “恩…”

    察觉到抱住自己的温热有即将离开的趋势，缪宸安不安的蠕动了下，眉头亦微微的促起。

    抚平了轻叠着的眉头，抱着他一同躺入床铺，听着怀里人再次传来平稳的呼吸声，冷翎夜闭上了双眸。

    他知道该怎么做了，下次他绝对不会允许这种事再发生。

    然而，就算冷翎夜有着诸多的能力亦下了如何大的决心，却依然阻止不了意外的发生。人生本就存在许许多多的意外，只是，这些意外所带来的伤害或惊喜则是另外一回事了。

※※※

    深夜，寂静的卧室内传来了一阵滴滴声，时而急促时而缓慢，却并不影响沉睡中的人。

    朦胧的睁开双眼，偌大的床上只有自己一人的体温让缪宸安殊的坐了起来，焦急的望向了四周。在瞥见书桌前熟悉的身影后，不安的心跳才渐渐平稳下来。

    掀开被褥步下床铺，并未忘记此刻是夜深人静，缪宸安放轻脚步走至高大的背影身旁，轻唤道。

   “少爷。”他记得在刚来冷苑时也曾见过冷翎夜半夜坐在电脑面前，现在的他已不像那时那么的懵懂。

    隐约的知道电脑上那些歪歪曲曲的线条所代表的是一些公司的股份，记得他曾好奇的问过少爷他在做什么，当时少爷回答他的是“作业”。听到这个答案时，他彻底愣住了。作业？他并不记得老师什么时候有布置了这一项作业，即使百思不解见少爷没有再继续解释，他也就没问了，索性到最后把这件事给忘了。

    只是偶尔他还是会看见少爷坐在电脑面前注视着那些曲线，时不时的在键盘上敲敲打打。

    对缪宸安来说，冷翎夜一直是一个非常厉害的人，从他知道他的功课稳居第一之后就愈加肯定这一点，而他亦坚信他所做的事必定非同一般。

    即使他不明白少爷口中的“作业”代表何意，他还是相信少爷之所以这么做肯定有他的理由。

    其实，缪宸安大可不必想得这么复杂，“作业”对于冷翎夜来说就只是字面上的意思。为了成立自己的公司事前所做的一切准备，不称之为功课是什么？而完成这一功课，怎能不需要作业来辅助呢？  

   “睡不着？”注视着眼前的屏幕，没有看一眼身旁站着的人，冷翎夜继续快速的敲打着键盘。直到输完最后一道数据确认无误后，他才抬头看向半夜醒来的人。瞥见他赤着脚站在地板上，不禁促了下剑眉。

    随即长臂一伸直接拉过他，让他坐在自己的腿上。

   “咦…啊！”

    还陷入沉思中的缪宸安感觉手臂突然被人拉住，在他还未反应过来前臀部已坐在熟悉的大腿上。接触到凤眸的视线，他不禁缩了缩脚，木讷的解释道。

   “地板…地板不冷。”从他发现少爷并未躺在床上后，他哪里还记得要穿拖鞋，一离开床铺就直接走过去了。

    直直的望进飘忽左右的黑眸，冷翎夜不发一语，他岂会不知其中的理由，心里闪过怜惜的同时微不可闻的轻叹了口气。

    从那次鞭打之后，已有一个星期。缪宸安身上的伤痕已逐渐痊愈，除了几处比较深的鞭痕外，其他的可说是完全没有痕迹了。在过不久，黝黑的肌肤又会恢复到已往的健康。

    虽说事情已过去了一个星期，伤痕亦逐渐的淡去，然缪宸安对于鞭打的恐惧却还是丝毫未减。见到李总管总是苍白着整张脸僵硬着全身，即使心里已清楚他不会在打他却还是怕得不敢靠近一步，更别说那天倪慕瑶走时他连看她一眼的勇气都没有，只是躲在他的身后瑟瑟发抖。

    为了消除他的恐惧，冷翎夜从那天起就让他睡在自己的房间，除了偶尔午夜梦回做噩梦外其他夜晚的睡眠可说是安稳。 

    望着被自己看得已微微染上红潮的双颊，清冷的声音再次响起在房内。

   “下次注意。”

   “恩。”听到少爷已不在追究，缪宸安忙点了点头，表示下次不会再犯“少爷，明天…去学校吗？”

    他已请假一个星期了，身上的伤也好得差不多了，要是还不去上学恐怕他的功课会跟不上。到时，他还真怕之前自己的努力全都白费，又回到考零分的时候。

    看了眼赤裸在外的肌肤，黝黑的皮肤上只剩下深浅不一的鞭痕，的确不需要在请假了。

    见少爷点了点头，缪宸安不禁开心的笑了，笑过之后随即又感到不好意思而低下了头。他表现的是不是太过明显了？偷偷的瞅了眼少爷，见他依然一副冰冷的表情，遂放下了心。

   “那…那我们早点睡吧。”桌上的时钟，已显示凌晨一点。

    并没有给予缪宸安期待中的反应，冷翎夜只是淡淡的望着他。不急于上床睡觉，此刻他更感兴趣的则是怀里的人明显的兴奋和喜悦。相处几个月以来，他还是第一次见到这么明亮的黑眸，上学对他来讲真的值得这么的高兴？

    冷翎夜不知道的是，缪宸安之所以这么兴奋全都是因为――他不必考零分了。身为少爷的贴身佣人，他在怎么不济也不能给少爷丢脸。即使大家都不说，缪宸安还是能感受得到身后的议论，这份敏感源自于他从小就身处的环境。

    贫困的家境让他没少受到冷嘲热讽，大人眼中的不屑和同龄人的嘲笑，他已在熟悉不过。 

   “少爷？”眼前的凤眸没有一惯的冷漠，却带着一丝陌生的探究，黑眸弥满疑惑。少爷为何要这样看他，他很奇怪吗？

   “你很高兴？”

    想不到冷翎夜竟然会这么问，缪宸安愣过之后连忙摇了摇头，结结巴巴的说道。

   “没，没有。”果然他还是表现的太过明显了，只是这个原因他怎么好意思说出来？说他全是为了不丢少爷的脸而这么积极的上学，这…这太难为情了！他又不是女生，怎么能讲得出这么肉麻的话？

    不，不行，说什么，他也不会讲的。

    暗自握紧了拳头，打着不管少爷如何逼问他都不会妥协的决心，缪宸安坚定的看向了冷翎夜。却见他未再多说什么，直接抱起他走向床铺。

    枕在精硕的胸膛上，听着强而有力的心跳，缪宸安疑惑的抬头看向了身下的人。

   “少爷？”他…他不问吗？说不出是失落还是松了一口气，内心复杂的感受绝不会是现在的他所能理得清的。

   “不睡？”知道自己的举动已引起趴在怀里的人的不解，箍紧他的腰翻了个身把他压在身下，未等他反应已开始了一场暌违已久的掠夺。

   “唔…恩…”

    突来的深吻让缪宸安诧异的张大了嘴，随即被探入口中的火舌卷走了一切意识。模糊的伸出双臂攀住了眼前人的颈项，唇舌亦笨拙的回应着。

    一吻结束，缪宸安喘息的躺在冷翎夜的身下，仰望着已转变为幽深的凤眸，全身掠过一阵颤栗，为即将来临的缠绵而心悸，带着莫名的期待和一丝的恐惧。

    抚摸着身下人湿润的双唇，感受到腹部闷烧的火热，抱紧颤抖的身躯，深吸了一口气沙哑的说道。

   “快睡。”知道自己现在要是要了缪宸安，恐怕在过几个小时他就别想要上学了。禁欲一个星期，已是他的极限。

    不懂少爷为何突然停下来，直到大腿抵上坚硬的火热才明了，赤红的双颊埋进近在眼前的胸膛，闭上双眼强迫自己快速入睡。

    夜，还很漫长，而在过不久随着旭日东升又将拉开新一天的序幕。

24

    安静的朝晨被一阵闹铃声所打断，在闹钟响至第三声时被被窝里伸出来的一只手按掉。床上的主人揉了揉双眼，即使很想在睡个回笼觉但明白今天是特殊的日子，随即快速的起身着衣。

    不同于往日深蓝色的外套，清一色的黑色西装搭配黑色领带，显得益加的成熟。距离上次这么认真的注视着镜子已有三年，褪去孩童的稚嫩显现脸上的是少年特有的青涩。

    三年的时间，对缪宸安来说没有多大的变化，他依然是冷苑的佣人，依然是少爷身边贴身的……

    纯真的黑眸闪过一丝茫然，初二那年他终于知道了自己与少爷之间那过度亲密的行为称之为什么。震惊、错愕再所难免，却又不解。他不懂，为何少爷要对他做那种事？那种事一般不是都跟女生做的吗？ 

    因为少爷没有交往的女生，而他正好是少爷贴身的佣人，所以少爷才选择他作为…缓解欲望的对象？可是…他记得没错的话，他们第一次发生关系是在…12岁，当时他并没有拒绝。就算那时他并不清楚少爷为何要这样对他，于理来说他可以下意识的挣扎，但是他没有，连一丝的反抗都没有。

    这是为什么？

    难道只是因为他是佣人，必须听命于少爷？可是，好象又不对。如果真的讨厌，他大可以反抗，就算他们签了合同身为主人的少爷亦不能对他为所欲为。

    那么，他是喜欢的吗？喜欢少爷这么对他？！

    想到这个可能性，缪宸安不禁感到诧异，为什么他会这么想…… 

姑且不论自己，少爷呢？他是怎么想的？在他们第一次见面时就要了他，之后更是频繁的发生关系，这已不能算是偶然了吧。

    对于两人之间异于常人的主仆关系，从一开始毫无自觉到现在已明确的意识到只隔了一年的时间。他曾拒绝过，亦清楚的告诉过少爷，他们之间发生的这种亲密的行为…是不正常的，而结果可想而知是被冰冷的拒绝了。那是第一次，他看到少爷的笑容，很冷但很漂亮。

    终年不化的冷硬线条随着嘴角逐渐扬起的弧度而有所软化，却比那刀削般的轮廓更显得冷竣和无情，唇角的笑容清冽中带着讥讽。

   “我说过，你是属于我的。”

   “……”

    呆楞的望着眼前的俊颜一点一滴的扩大直至两人的距离为零，唇上的压迫让他清晰的感受到吻住自己的男人是多么的强制和霸道。

    然而，所有的感受全都抵不过少爷的一句话。

    并不是说没有听过这句话，反而是从一开始他就听过甚至可以说是耳熟能详，只是当时并未真正理解这句话的涵义。

    现在……

    他是属于少爷的？！

   “为…为什么？”注视着近在咫尺的凤眸，他有丝胆怯却又压抑不住内心的悸动，心跳得厉害象是下一秒就会从胸膛里蹦出来。

    尽管手心沁满了汗珠，缪宸安还是握紧双手，好象只有这样才能勉强抑制住不断攀升的紧张感。黑眸中带着自己所不知道的期待，然而回答他的却是――

   “你想问什么？”轻抚着潮红的脸颊，手指留恋于所碰触到的光滑肌肤而忘返，冷翎夜不答反问。

   “我…”他想知道什么？正确来讲，他了解自己想知道什么吗？

    因自己的提问，黑眸里逐渐盈满迷茫，眼里划过一丝怜惜，出口的话语却是与眸里的温度不相符的冷硬。

   “你只要记住，你属于我就好。”其他的日后他自会了解。

    就这样，他们两人又恢复了已往的关系，夹杂在主仆之间却又带着一丝暧昧。

    扣好纽扣，再次瞥了眼镜子里的人，深吸了口气提起背包缪宸安步出了房外。往右走了几步停在另一间房门前，正欲敲门房门却自里向外自动打开，毫不意外见到的是衣冠笔挺的少爷。

   “少爷，你起来啦？”

    瞥了眼身前面带微笑的人，冷翎夜点了点头，越过他朝楼下走去。

    丝毫没有因为少爷冷淡的反应而折损脸上的笑容，见修长的身影即将要消失在转角口，缪宸安连忙提步追上。相较少爷180cm的身高，自己才165cm站在他的身旁简直就像小孩子一样。

    不过，他已经决定要参加篮球社，过去三年他都忙于功课而没有参加任何的社团实乃一大遗憾。如果连未来高中三年都是这样的话，那就真的未免太可惜了。

    就是不知道少爷会不会同意他参加社团，不管少爷答不答应，他都要努力说服他。

    走进大厅，冷苑里所有的佣人已全都恭敬的静立在一旁，位于中央的李总管一见冷翎夜出现，立即迎了上去。

   “少爷，您的行李我已让司机放进车里了。”

    银星是一所采用封闭式管理的学校，故以未来的高中三年都必须规定住校，只有到放假时才能回家。虽说学校里软硬设施一切齐全亦拥有不亚于正规的超市，更是考虑到就读的学生全是一些富家子弟，基于他们的饮食习惯，学校为此特地聘请了国内外著名的顶级厨师来为他们精心烹饪美食。

即使这样，李总管还是有丝担心。

    若是问他担心什么，当然是非缪宸安莫属。对于他能不能照顾好少爷这点，他始终持质疑态度。过去三年，虽然没见他在犯什么错误，只除了那次打翻咖啡弄脏了夫人的裙子受到鞭打，除此之外还真的没见他在出错。

    事实上，他曾怀疑过，继那次之后夫人都未曾在使唤过缪宸安，而每次夫人和老爷回来只要缪宸安在一旁身旁总是伴着少爷。这一现象不是很明显却是真真实实的存在，做为掌管冷苑一切大小事情的总管，他是不可能没有察觉到的。

    难道是因为顾忌那次被打得遍体鳞伤的缪宸安？想来也有很大的可能性，倘若对他再次实施刑罚，且不说少爷绝不会同意，单单对冷家的声望和名誉来说亦会造成不大的伤害。 继那次鞭刑之后，已有不少的佣人提出过辞职了。

    他完全可以理解他们的感受，与其提心吊胆的待在冷苑继续当佣人，还不是趁早离去，免得一不小心就受皮肉之苦。

   “恩。”

    清冷的声音拉回了李总管飘远的思绪，眼角瞥见少爷已走向车旁，他连忙拉住跟在他身后的缪宸安，低声吩咐道。

   “你要好好的照顾少爷，知道吗？”

   “是，总管。”被突然拉住的缪宸安下意识的想争脱对方的掐制，在看见是李总管后停止了挣扎，不过身体还是微微的挣动。

    感受到手中握住的手臂细微的扭动，李总管随即放开了他，见自己所说的话他已听到已没必要再拉住不放，何况……

   “少爷，您路上小心。”少年锐利的眼神让李总管恭敬的低下了头，垂放在身侧微微颤抖的双手却出卖了他。

    在明白缪宸安对少爷的重要性后，他已不能再象指使冷苑里其他佣人一样毫无顾忌的指使他，更不要说对他的碰触。象这样的拉扯，在少爷的眼里已属逾越。

    没有在看一眼低垂着头的李总管，拉过站在一旁的缪宸安，少年步入了车内。

    待两人一坐好，车子立即驶离了冷苑。

    直到再也听不到汽笛声，李总管才敢抬起头来，望着车子消失的方向注视了良久轻叹了口气。

    他们这样，好吗……

25

    车子一路行驶来约莫过了半个钟头，最后停在一所规模颇大的学校前，取得门卫保安的通行证后，才继续驶进校内。

    比起之前就读的学校，这所学校占地面积更广，宽阔的柏油路上随处可见外形靓丽的跑车，许是今天是开学的日子吧。

    修剪整齐的草坪上聚集着三三两两的学子夹着一群发出银铃般笑声的少女，放眼望去构成了一副怡人的风景。

    为了区分各个年级的学生，学校特地在校服上加上了特别的图案。刚就读的新生校服上皆绣着“N”的英文字母，意思是“new student”，等到升上高二就换成了“M”，代表介于新生和高年级之间，高年级的则用“H”来代替。

    有别于男生的西装西裤，女生的则是黑色上衣搭配红蓝格百褶裙，领间系着红蓝蝴蝶结，得体的衣着凸显了少女逐渐玲珑的曲线。

    银星不像其它的学校一样对学生的规范有着诸多的限制，像是男生蓄长发、女生化妆、染发、佩戴首饰皆可。当然，凡是例外的存在都必须有它所一定要达到的要求。看似为所欲为的行为，前提必须是你的成绩排在年级前十名。

    可想而知，想要彰显个性亦或是凸显个人的品味，总之为了获得特殊的待遇想要进入前十名的竞争可谓是异常的激烈。如果说，学校为了提升升学率而采取这一措施，那么无疑是对症下药了。

    尽管大家都知道这纯粹只是学校为了自身利益所制定的决策之一，可还是毫无犹豫的一头载进去，不为别的，只为虚荣和名誉。

    这恐怕是所有有钱人的通病吧，不过也不能排除例外。

    至于能够做到的人，既然全校只有三十个名额，那么当然就只能有三十个人。这三十个人不仅拥有高智商，而且无论相貌还是家世皆是出类拔萃，更重要的是他们拥有直接晋级学生会的机会。而他们个人有没有兴趣加入学生会，亦或是最后能不能被学生会录用，这都要看他们自己了。

    倘若达不到学校的要求，那么你就只能乖乖的做个好学生，遵守学校制定的一切规范。

    毕竟这是一场激烈的竞争，有赢家自然就会有输家。

    在缪宸安还在欣赏窗外校园风景之际，车子已停在了一栋独立的小楼前。

   “少爷，宿舍到了。”

    听到司机的话语，位于后座假寐的人睁开了双眸，瞥了眼身旁整个人尤贴在玻璃窗上的缪宸安，率先步出了车外。

    车子的震动让缪宸安不解的转过了头，见前一刻还闭着双眸的人现在已站在车外，连忙跟着下了车。瞅见少爷冰冷的眼神，随即不好意思的低下了头，双颊亦染上微微的赤红。过了这么多年，他还是改不了一被少爷注视就脸红的毛病。

   “少爷，您还有什么吩咐吗？”把行李从后备箱中拿出放到了少爷的面前，司机尽职的问道。

   “你可以回去了。”

   “是，少爷。”向少年恭敬地鞠了个躬，司机走回了车内，下一秒车子即离开了两人的视线。

    待司机一走，冷翎夜提起地上的行李走进了小楼内，跟在身后的自然是缪宸安。

    小楼并没有因为主人的不存在而显得脏乱不堪，反而意外的干净清洁，想必是学校前一天就让人打扫过了吧。

    虽然屋内布局不大，不过该有的还是都有。两间卧室，各自带有卫生间，一间厨房，外加现在自己所站的客厅。家具看上去也全都是崭新的，小楼内充满了温馨的氛围。

    之前，他曾在学校的简介上看过，学生的宿舍基本上是一栋栋高耸的建筑物，也就是所谓的群体宿舍。而像他们这样单独两人一栋的宿舍，也是有的但并不多，主要是针对一些家世显赫的富家子弟而设的，不用说费用自是比一般的高。

    对于冷翎夜的安排，缪宸安没有多余的疑问，自当是他不喜欢跟一大群的人住在一起。然而他所不知道的是，事情的原因并没有这么的简单。

    不喜欢跟其他人共同住在同一个宿舍楼是其中一个原因，没有隔音设备且隐私严重受到侵扰。他绝对不欢迎在自己处理事情时有人来敲门，更甚至在周围徘徊不去不停的提问来满足自己的好奇心。

    计划没有落幕之前，他绝对不允许有一丝的外漏，更不允许有意外的存在。过去的三年他已赚够足够的储备资金，接下来即将要规划的是具体的实施。纵然你有完美的计划，却没有付诸行动，也仅是纸上谈兵，对于这一点冷翎夜自是深知杜明。

    取出随身携带的笔记本电脑，快速的打开网页，浏览前几天投标的结果。不出意料，位于铜锣湾商业中心一幢新坐落的商贸大厦已被他标下。

    近年来，香港的商业中心已逐渐转向金钟、湾仔一带。而铜锣湾更是聚集了很多购物中心、日资的百货公司以及酒店等，在街头巷尾更是随处可见风味独特的餐厅，所有高档次的时尚潮流物品都可以在这里找到。

    不必多说，如此繁华地带，众人可想而知想要投标的商家何其多，没有一定的实力怕是根本不能顺利竞标。据悉，这次参加投标的公司不下百家，他之所以能在众多竞争中脱颖而出，靠的不单单是财力更是胆量。相对其他人竞标的只是大厦内的几间旺铺，最多的也只是买下一层，他却是买下整幢大厦。

    这次竞标明确规定，凡是投标成功的公司或是个人在付款时必须一次性交付货款的2/3。因为这项规定，很多公司投标时都是秉着谨慎的态度。试问，谁有把握能在不知道未来前景的情况下投注过多的资金？

    即使铜锣湾是香港著名的繁华商业中心，占据了有利的地理环境亦拥有一定的市场，却还是会有所顾虑。毕竟投下的是一大笔的金钱，倘若没有获得预计中的效益，岂不是会得不偿失？

    而他这项举动，在别人眼里无疑是自毁，对此冷翎夜完全不为所动。他很清楚，想要对抗在香港经济占有一席之地的冷氏企业，买下整幢大厦是必须的。

    在香港，不管是冷氏企业还是它的分公司都拥有一整幢独立的办公楼，若他的公司只是几间店铺的大小亦或只是一层楼的空间，那么……

    他也没必要如此煞费苦心了，以卵击石只会凸显自己的愚蠢。

    不过，话又说回来，他自不会笨得亲自去参加竞标。虽然，这次冷氏企业没有参与投标，却不代表冷耀辉和倪慕瑶他们完全不知情。商界里这么大一件投标事件，两人岂会不知？

    既然已购买下成立公司该有的地段，那么接下来要做的事自然是装修了。在装修完成之前，他所要做的则是招聘，或者该说是挖掘。

    注视着电脑屏幕的凤眸里闪过一丝利芒，心下已有了计划。

26

    见少爷走进其中一间房间，缪宸安即跨向隔壁的那一间。

    两间卧室里有着同样的摆设，一张床，一张书桌，一张衣柜。取出旅行袋中的衣服，把他逐一放进衣柜里。整理完自己的行李，缪宸安转身走进隔壁的房间。

    毫不意外的瞥见少爷坐在书桌前面正专注的注视着电脑屏幕，微叹了口气打开搁置在地板上的行李开始整理里面的衣物。 

    两个月前即毕业之后，少爷就一直处于忙碌的状态，比起之前更加经常见到他工作到凌晨。身为贴身佣人，他很担心少爷的身体，总是这样经常熬夜身体肯定会吃不消，却又不知道该怎么开口。

    于自己一样，少爷所带的衣物并不多，不需要太多的时间，他就已全部放进衣柜。

    现在他们已住进学校，不再像在冷苑一样即使生病也有一大群的人等着来照顾你。何况临走前李总管特地吩咐过他一定要照顾好少爷，而他亦答应了。

    如果，少爷还是继续这样熬夜下去，难保他不会生病。并不是说他希望少爷生病，而是想到这种可能性的几率会很高。

    虽说少爷的身体一向很好，可万一病倒了，怎么办？他真的很担心自己一个人会照顾不好少爷。

    还是说下吧，稍微提醒一下，少爷应该不会生气的吧？

   “在想什么？”

    关掉电脑，一转过身就看见缪宸安若有所思的站在衣柜前，眉头微微蹙起。来到他的身旁，俯身在他的耳际问道。

    耳旁突然传来的热气让缪宸安瑟缩了下，近在眼前的俊颜让他的心脏募的漏跳了一拍。身体不禁向左挪了几步，拉开彼此间的距离后，嗫嚅的回道。

   “没，没什么。”

    对于缪宸安明显的撒谎，凤眸依旧冰冷的注视着他。

    瞥见眼前的人一直盯着自己看，自知还是坦白交代的好，遂紧张的舔了舔嘴唇，犹豫的说到。

   “少爷，你…你忙完啦？”

   “恩。”

   “我…我衣服整理好了。”

   “……”

    越说头垂得越低，不用抬头看也知道此时凤眸里的温度正逐渐的降低。

   “少爷，你…你以后还会忙吗？”说完的同时下颚即被人提起，望进近在咫尺的凤眸，黑眸不自在的飘向了别处。

   “你想说什么？”注视着眼前不断躲闪中的黑眸，他很清楚，若是他不主动问起，眼前的人是绝对不会主动向他说清楚的，只会一径的缩在自己的壳里独自烦恼。

   “我…我，那个，少爷能不能不再…熬夜了，熬夜…对…对身体不好。”呼，总算说出来了。

   “你担心我？”原来他想说的是这个，刚才的叹气也是因为这个原因吧。别以为他对着电脑，就什么都不知道。

   “啊？我…我…”想不到少爷竟然会这么问，惊讶之余缪宸安一下子涨红了脸。他的确是很担心少爷，可…可是，他不一定要说出来啊！

    在缪宸安犹自苦恼之际，陡然降落在唇上的温热让他惊愕的瞪大了眼。感觉双唇被人一一来回舔舐，轻柔的碰触不似以往的强势充斥着陌生的温柔。

    一吻结束，抚摸着缪宸安红透的双颊，低沉的声音在房间内响起。

   “不会了。”即使以后在忙，他也不会熬夜了。冷翎夜并没有忘记，在过去的几个月里，只要他还在工作，缪宸安就一定没有入睡，他总是等到自己躺在床上之后才能安心的睡着。虽然他什么都没说，并不代表他不知道。

   “少爷，你是说不会在熬夜了，对吗？”想着少爷听取了自己的意见，黝黑的脸庞上充满了浓浓的喜悦，嘴角的笑容亦是灿烂的晃眼。

    没有注意到自己是第一次对眼前的人展现自然的笑容，以往他的笑容总是羞涩中带着忐忑。像现在这样能够毫无拘束的开怀大笑，还是自来到冷苑后的第一次。缪宸安没有意识到这一点，然冷翎夜几乎是下一秒就察觉到，眼前的笑容与以往不同。

   “恩。”

    得到冷翎夜的肯定，缪宸安笑得益加的灿烂。

    九月的阳光，透过敞开的纱窗带着青草气息照射进来，在木质地板上投下了两人相望的背影，静谧中透着一丝幸福。

    然，真的能这样幸福吗？

※※※

    开学的前几天总是透着忙碌，新生们忙着熟悉校园认识各种各样陌生的人。同时，亦是各社团张贴海报竞相招募新社员的时候。  

    即使已在贵族学校待了三年，对它与公立学校的不同亦有所了解，可是在开学那天却还是被严严实实的吓了一跳。

    通往教学楼的柏油路上，两边各自摆满了桌椅，每两三张课桌之间就隔着一段间隙。而那两三张课桌则并在一起，桌子旁都放着巨大的宣传海报，有些社团甚至会让一两个社员出来发放宣传单。凡是经过的人，都会收到一张代表各自社团特色的宣传单。

    一路走过去，等到达教学楼时，手中已捧着一大堆的图纸了。想到当时的情景，缪宸安不禁感到一丝后怕。不管他有没有拒绝，那些人一看见他就把宣传单张塞进他的怀里，根本就不给他反应。

    倘若只有这样还好，有时候会一下子来两三个人，她们每一个人都会在你的面前夸奖自己的社团多么多么的好，你若参加的话会怎样怎样。往往出现这种情况，通常最后的结果就是几个人吵起来，要么就是拉着你加入她们的社团。

    如果不是少爷出来阻止，他还真不知道该怎么办。以往，那些女生看到的只有少爷，而他顶多只是静静的呆在一旁，怎么，现在全都反过来了？

    这也难怪，如果你看到一个大帅哥走在路上想上前打声招呼，却又因为他浑身散发的寒气让你止步，而此时他的身边又正好跟着一个看上去很老实木讷的人，你能不抓住这个机会好好的显示自己的存在吗？

    说到底，她们的目标还是冷翎夜，而缪宸安依然起到陪衬的作用，只是如今升级为女生接近冷翎夜的曲径。

    也只有纯真的缪宸安会看不出来了，依然傻傻的以为她们纯粹是因为想拉他入社才会这么的热情。

    这一切，看在冷翎夜的眼里除了面无表情外，就只有一丝深沉的不悦了。试问，谁会高兴一大堆的女人围在自己所爱的人身旁？即使她们真正想要接触的对象是你。

    没有察觉到身旁人冰冷的气息，缪宸安一路搜索着篮球社的海报，总算在靠近教学楼附近找到了它。见篮球社前已有不少人报名，感到兴奋的同时亦不安的转向了一旁的人。 

    顺着缪宸安的视线，冷翎夜瞥见了一幅只画着篮球的巨大海报，不用想也知道他想要报名，心下已有所了悟。

    这样也好，虽然答应他不会熬夜却也脱离不了忙碌，既然缪宸安有自己想要做的事，那么他也就不必担心他会过得无聊。

27

     走至篮球社前,从课桌上一叠表格中抽取了一张,瞥见已没有多余的笔,随即转向中间坐着的男生。

                          

    “笔。”

    “啊？哦。”

     自冷翎衣停在篮球社前，篮球社现任社长向霈泽不禁眼前一亮。此时篮球社正差一个中锋，从早上到现在所报名的新生中虽然有不少身高超过180CM，却很少有人拥有强健的体魄，冷翎衣的到来无疑是雪中送炭。

     如果有他的加入,那么篮球社一定会在两个月后所举办的校际联赛中一举夺冠。仿佛看见不久之后即将到来的胜利的曙光，向霈泽乐得弯起了嘴角，却在下一秒一道冰冷的声音穿透耳膜直到把他拉回了现实。

    意识到眼前的学弟在说什么后，向霈泽连忙把手中的笔递了过去，兴奋的看着他签下了自己的名字。

    写下名字和联络方式后，冷翎衣把表格交给了向霈泽。

    “原来你叫缪宸安啊，欢迎加入篮球社，我是现任社长向霈泽。”瞥了眼名字栏上霸气的三个字，的确满符合他的个性，就是名字文气了点感觉不大符合他一身冷硬的气质。

     扬着自认为最亲切的笑容，向霈泽向冷翎衣伸出了手，却不料对方看也不看他一眼就离开了。完全没有想过会出现这种情况，向霈泽一时愣住了，伸出去的手就这样僵在了半空。

     与向霈泽比起来，其他人亦好不到哪里，大伙一致惊讶于冷翎衣居然会这么的冷傲，就一个新生而言在学长面前这么的放肆怕是第一个吧。

    湫了眼呆愣的众人，缪宸安搔了搔后脑，颇为不好意思的解释道。

    “那个，你误会了，我。。。我才是缪宸安。”

    “什么？！”震惊的看向身高不是170CM体型偏瘦皮肤黝黑的男生，向霈泽错愕的瞪大了双眼，这相差也太大了吧？！ “那他是谁？”指着快步入教学楼修长高大的背影不禁问道，如果知道他是谁，或许还是可以邀请他加入篮球社的。

     未完全破碎的美梦却因为接下来缪宸安的话语而摔的粉碎。

    “你说少爷吗？那个，他不会加入社团的，刚才是因为我想报名，所以他才。。。”清晰的看到向霈泽眼里明显的失望和希翼，心里划过一丝苦涩。虽然会让对方失望，但深知冷翎衣不会参加任何社团的缪宸安，还是好心的提醒道。

     瞥了眼停驻在教学楼的人望向这里的冰冷视线，知道再不走那个人就会生气，宸安随即道别了众人。

   “那个，我先走了，再见。”话未落，篮球社前已失去了他的身影。

  　“等等――”他还没问他叫什么名字啊！

　 望着两人消失在教学楼里的背影，向霈泽可以说是懊悔不已。不过，一想到如果录取了缪宸安，那么不就可以知道那个学弟叫什么名字了吗？

  　想到这里，他随即又恢复了之前的自信，变脸之快直让身旁一干人等看的目瞪口呆，只除了已深知自家社长个性的新篮球社成员外。

  　从教学楼领完课本之后，下午学校就举行了新生开学典礼。

  　由于冷翎夜是满分靠近学校，自然是由他来代表新生发表感言。  

  　第一次看到少爷站在讲台上，接受众人的瞩目。黑色的西装彰显了他易发冷漠的气质，即使就那样站在那却还是牢牢的抓住了所有人的眼球。  

  　他一直以来都知道少爷是优秀的，而在今天才真正意识到两人之间的距离。坐在讲台下的他与站在讲台上的少爷，两人之间的距离看似不过百米却隔着一道跨不过的鸿沟。他好像无法追上少爷，就算  再怎么努力再怎么拼  命加快脚，  少爷的身影依然走在前方，他依然只能跟在他的身后跑，好像  永远也无法走  在他的身旁。

  　如果...有一天，他追不上了，怎么办？少也会停下脚步等他吗？还是依然继续往前走？万一少爷感到烦了，不想让他再跟在自己身后，那他是否该识趣的转身离开？

  　想到那时再也看不见少爷，缪宸安不禁感到一阵没来由的惊慌，他无措的看向了讲台，却心惊的发现讲台上早已没了熟悉的身影。

  　走了？少爷他走了？！他什么也没跟自己说就这样离开了......

  　湿润的液体一点一滴的涌上眼眶，就在它即将承载不下滑落时，放在膝盖上的右手被人募的握住了。

  　差异的看向覆盖住自己的大手，修长的指节是自己所熟悉的有力，前一刻被掏空的心此刻正逐渐的充实起来。瞥了眼身旁的人，见大手的主人亦注视着他，缪宸安随即低下了头，可是嘴角扬起的笑容  却出卖了他。

  　即使少爷是么也没说，可是他的行动却说明了一切。他想，就算他真的追不上少爷，少爷还是会停下来等他的吧。就像，此刻少爷握住自己的手一样。

  　看见讲台下一直低着头的人，凤眸里划过一丝冷芒，演讲完感言后不等掌声响起他随即走下了讲台。直到回到座位上，仍不见身旁的人抬起头来，剑眉不禁微微的蹙起。

  　该不会睡着了吧？

  　想起初二那次开学典礼时，缪宸安在座位上睡着，以为他生病的自己不顾众人的惊讶抱起他走向医务室。结果却发现他只是因为睡眠不足而导致昏睡，不禁感到莞尔。不用说，等到缪宸安醒来发现自己在医务室的床上后一定涨红了脸。

　　说起那次，原因可以说是归咎于他，要不是他在前一晚不停的向他索取，他也不会累到在开学典礼上睡着。

　　不过，昨晚他们并没有睡在一起，难道是因为太过兴奋于步入高中而导致失眠？想到这个可能性，冷翎夜不禁伸手握住了身旁人的右手。

　　瞥见他抬起头来随即又低下了头，冰冷的凤眸瞬间冷凝，他并没有看漏那一瞬间黑眸内溢满了落寞及湿润的泪水。想开口问其原因，却在下一秒看见他脸上的笑容时止住了疑问。

　　没有再继续追问，冷翎夜只是握紧了手中包裹住的温热。

　　无论如何，他都不会放手。

28

　　“缪宸安。”

　　

　　正要起身离开教室的缪宸安，听到身后的叫唤不禁停下了脚步，发现声音是来自离他两个座位的女生，不确定地问道。

　　“你叫我？”

　　“废……当然是我。”瞧见缪宸安木讷的表情，想说“废话”的女生转念一想随即改了言辞。现在她可是有求于他，最好还是态度好点，即使她不是很情愿应该说是非常不情愿。

　　“你找我有事吗？”了解女生为何改了话语，缪宸安不必问也知道原因，一定是因为少爷。这种情况他已碰到多次，刚开始心里会感到有点难过，毕竟大家都是同学不应该搞得这么复杂，不过次数多了也就见怪不怪了。

　　待在贵族学校，最大的好处就是能够让你清楚的认识到何谓人情冷暖。

　　从课桌里拿出一个包装精美的礼盒，递到缪宸安的面前。

　　“这个你帮我交给冷翎夜。”

　　“这是……”手里的东西一看就知道一定是价值不菲的东西，不过……她送少爷礼物干么？

　　见缪宸安不解的望向她，女生眸里的不屑益加浓厚，讥讽的翘起了嘴角。

　　“怎么，连你家少爷明天生日了也不知道？”亏他还是冷翎夜贴身佣人，竟然连他什么时候生日都不知道？！

　

　　女生明显的嘲弄让缪宸安赤红了双颊，不过更让他在意的则是她话语里的意思。

　　明天是少爷的生日？！

　　仔细想一想，明天的确是少爷的生日，他好像真的给忘了。

　　以往，少爷生日的前一个星期，女生就开始准备礼物了。到了少爷生日的前几天，储物柜里总是塞满了礼物。而通常的下场都是，少爷把储物柜里所有的礼物全都扫落地上，即使众人明知道这是必然的结果却还是感到惋惜，其中属女生们最为难过了。

　　自己精心准备的礼物就这样被喜欢的人毫无留情的扔掉，一颗满是爱慕的心所受到的伤害肯定不小。

　　然而，不知是从什么时候开始，大家全都把礼物交给了他。有一就有二，自第一个女生这么做以后接下来其他的女生也就全都效仿了。许是因为，她们认为经由他之手把礼物交给少爷，至少不会亲眼看到自己的心意遭受拒绝的下场。

　　比起亲眼所见，她们宁愿少爷在她们看不见的地方把礼物扔掉，这也算是另类的自我安慰吧。

　　不过，她们自是得到了心理上的满足，他却苦了。

　

　　怀里塞满了一大堆女生们理所当然要他转交的礼物，好不容易拿到少爷的面前，却要经受比以往更加冷冽的视线。不用问，他也知道少爷肯定生气了，可是他也不想啊。

　　就在缪宸安以为自己会被少爷骂一顿时，头上只传来了两个字。

　　“扔掉。”话语虽然简短，却让人不寒而栗。

　　“少爷，对…对不起。”

　　在他一径保证绝对不会有下次后，少爷才缓和了脸色。自那次之后，他就不再接收女生转交的礼物了，不愿也不敢。

　　以为在高中情况会好点，却没想到，还是如出一辙。

　　“对不起，我不能帮你，你还是自己交给少爷吧。”把礼物还给眼前的女生，缪宸安抱歉的说道。

　　“什么？！你…”没想过会被拒绝的女生不禁涨红了一张脸，他竟然会拒绝帮她？！

　　“真的很对不起。”没有再看向盛怒中的女生，缪宸安再次道完歉后转身离开了教室，留下一肚子怒火没处发的女生径自留在原地。

　　可恶，该死的缪宸安，她竟然被拒绝了？！眼角瞥见周遭其他女生眼里的嘲讽，烧得正炽的怒火更是上升了一层。

　　相教与教室里气煞的女生，缪宸安却是无奈的叹了口气。

　　自从进入冷苑呆在少爷的身边后，现在的他已可以毫不犹豫的拒绝别人的请托了，这要是换了以前，自己是绝对不敢想象的。

　　从小，父母就教育他能帮助别人的忙就尽量帮，所谓已所不欲勿施于人，这个道理他一直是懂的也时刻谨记在心。

　　然而，现在……

　　是他变了还是当初父母遗忘了告诉他，这项守则并不是全部都能通用的，至少在少爷的身上是绝对行不通的。

　　一丝落寞闪现过黑眸，他已经有三年没有回过家了。除了空闲时给家里打通电话外，其他的时间他可说是完全没有私人的空间。

　　忙着学习，忙着做好佣人的角色，忙着……

　　一改之前的失落，黝黑的脸庞募的染上红颜。现在，少爷虽然还是很忙，却依然不忘……除了脖子以上，其它衣服穿着的地方全都有着紫青色的暗红斑块，就算过一两天颜色淡去立即还是会有新的覆盖上来。如此反复循环，他身上也就一直存在着冷翎夜的痕迹，就象烙铁一样好像永远也不会消失。   

　　说穿了，这不过是冷翎夜宣示自己所有权的另一种形式，只是方式比较羞人而已。

　　走在前往体育馆的小径上，迎着仰而吹来的冷风，缪宸安不禁拉紧了衣襟。

　　现在已快步入立冬，秋天即将过去，不知不觉间已过去了一个多月。

  　当初收到篮球社的通知时，他惊讶不已。说不高兴是骗人的，他真的没有想过他们会录取他，毕竟自己的身高和体型都不占优势。

  　事后，他才知道，自己之所以被破格录取，完全是因为少爷。社长向霈泽想邀请少也加入篮球社，势必要经过他才能联系少爷。虽然他早已提醒过，少爷不会加入任何社团，却还是没见他打消任何的  念头，直到今天社长他还是一心想着怎么才能让少爷答应。

  　说真的，他还是第一次见过这么有毅力的人，不惧怕少爷冰冷的眼神亦不被少爷无情的言语所击退，屡遭失败却还是一副自信满满的样子。不禁让人怀疑，社长他的自信究竟从何而来？

  　真的很羡慕这样的人，能够不被周围的环境所影响永远秉持着自己的信念，就算明明知道结果会失败却还是毫不犹豫的去做。如果换做是他，未必能够做得到。

  　毫无篮球的基础的他，进入篮球社后一直坐着基础练习，与他一同入社的其它一年级的男生有些已经被编入候补队员了。虽然上场的机会并不多，比起来他们却是好的多了。

  　其实，缪宸安的要求并不高，只要能让身体长高点就行了，就算一直让他做基础练习他也会很高兴。母亲曾经说过，知足是他的优点也算是缺点，但他却并不这样认为。比起那些贪心的人，知足又有  何不好呢？

  　眼角瞥见相隔几米外一头醒目的棕褐发，缪宸安想到了几天前的月考。从学校榜单出来后，学生会就开始招募新成员了，前三十名的学生全都获得晋级学生会的机会，不用问，少爷是满分夺取第一名  。

  　他记得，除了少爷竞争学生会长之外，好像还有另外一个人。

  　正陷入沉思中的缪宸安突然感觉后脑传来一阵钝痛，随即整个人就晕了过去。

  

29

    “他晕过去了。”瞥了眼地上昏厥的人，手持木棒的男生转头朝身旁站着的褐发高个子男生。

    只见那个男生不屑的扯了下嘴角，示意身后的两人把人抬起，对一边的男生说了几句话后，一群人随即朝不远处的废旧仓库走去去。那里地处偏僻，平时几乎没有学生经过，故一他们绝对放心接下来所做的事不会被第三者知道。

    “老大，这样好吗？听说，冷翎夜并不好惹。”想起那些一年级新生曾经说过，冷翎夜在以前就读的初中冷酷无情是出了名的。如果让他知道他们绑架了他的佣人，那么不用想他们一定不会好过。想劝为首的高个子男生放弃对付冷翎夜的计划，却在看到对方眼里的阴狠时噤了声。

    瞪视了眼有些胆怯的手下，晃祈南邪魁的笑道。

    “他不好惹？那我就好惹了？”

    “不，我不是这个意思。”连忙摇了摇头，男生急忙否认，他可不想平白无故多一个敌人，且不论这个敌人还是自己的老大。或许传闻是假的也不一定，毕竟事情经由众人之口谁能知道真假，倘若冷翎夜只是只虚张声势的纸老虎，那么谈么也就没什么好怕的了。

    事情没到最后都不能排除这个可能性，心里衡量了下男生甩去脑海中残余的顾虑，跟在晃祈南的身后。

    “如果传闻是真的，那么也好，否则还真泰国无趣。”如果冷翎夜真的如传闻中这么厉害，那么…眸里划过一丝兴奋，那是碰到旗鼓相当的对手才会产生的刺激。不过，就算他再怎么厉害，他也不会是他的对手。新一届的学生会会长，他势在必得。高一，他已错过一次，这次他绝不会再错过第二次。不再多说什么，晃祈南随即提步走向了前方。见为首的男生不再言语，身后的几个男生识趣的架起缪宸安跟在他的身后。冷风再次无情的刮起，卷动树叶沙沙作响，没有了惯有冷冽，空气中流动着一丝不安，好似预示接下来即将上演的暴风雨。

    任谁在寒冷的天气里被人泼一桶冰冷的冷水，无论是在昏迷中还是熟睡中都会立刻惊醒。而此刻，正是缪宸安最佳写照。从冷撤全身的寒意中清醒过来，下一秒后脑的疼痛让缪宸安立即皱起了眉头。吃痛的托着后脑看向了四周，瞥见不远处站着的一群人后不禁愣住。注意到他们校服上所绣的“M”，应该是属于高二年级。在他的记忆里，他并不记得有认识高年级的人，只除了篮球社的学长们。

    “你们是谁？”为什么要把他带到这里来？

    环顾四周。除了一些堆砌的废旧物品外，地上皆蒙上了一层灰就连墙壁角落里都结了厚厚的一层蜘蛛网。显然这里已荒弃多时，就算再怎么缺乏常识，缪宸安亦知道自己目前被人抓了，只是不懂自己什么时候得罪了他们。

    瞅了眼地上疑惑的人，晃祈南走至他的身前蹲了下来。

    “听说，冷翎夜很厉害？”

    听到对方的话语，缪宸安显得一愣，不过很快他就反映过来身体自觉的向后挪了几步，境界的注视着眼前的一群人。

    “啧，反应倒是挺快的。”没有想到眼前的人竟然警觉性这么高，晃祈南嘲讽的轻扯了唇角，想必冷翎夜应该不会差到哪去。

    没有被对方话语里的讥讽所恼怒，缪宸安只是一径的看着他们，问出了心中的疑问。

    “你们想要做什么？”

    “其实也没什么，只是想跟你家少爷打个招呼。”话语刚落，身后传来的声音让晃祈南转头看向了门口，瞥见来者正是自己口中的主角，随即站了起来“这不，说曹操，曹操就到。”

    遵从晃祈南的指示，在宿舍小楼里找到了冷翎夜，并告知他跟自己走。刚开始，可想而知依冷翎夜的脾气绝对不会理睬他，直到他差点按坏门铃，大门才打开。

    望着一脸冷冽气息的男人，男生差点没有吓到撒腿就跑。要不是耳边记着老大的吩咐，他绝对不会多呆一秒。

    “你……你跟我走一趟。”深吸了一口气，出口威胁的话语却因为抖得太过厉害而失去了平时的恐吓。

    俯视着台阶下陌生的脸孔，冷翎夜未置一语，随即关上了大门，却因男生接下来的话语而停住了动作。

    见眼前的人纹丝不动，就在男生准备鼓起勇气再次重复刚才的话语时却惊讶的发现大门正以飞速阖上，不仅脱口而出。

    “我们绑架了你的佣人。”

    注视着眼前的人半响，确定他并没有说谎后本来就冰冷的凤眸益加的冷凝，阴冷的视线毫不掩饰的射向了对方。

    “带路。”

    听到了冷翎夜的话后，男生聪明的不再多语，随即带头走向了目的地，步伐较平时不知快了几倍。试问，世上能有几个人能够受得了长时间待在冰山的身旁？当然是待的时间越短越好了。

    这么说一点也不夸张，自冷翎夜知道缪宸安被人绑架后浑身散发的寒意就一直维持在零度以下。而在见到仓库里一大群人之后，更是降到最低点。

　

　　瞥了眼坐在地上的人，见他只是浑身湿透并没有受到其它的伤害，随即看向了站在人群面前的棕褐发的男人。

　　在看清对方是谁后，凤眸内滑过一丝阴鹫。

　　见冷翎夜并没有意料中该有的愤怒或是害怕，只是冷凝着一双凤眸，晃祈南心里划过一丝诧异及欣赏。

　　虽然，他早已知道冷翎夜是这次竞选学生会会长最有利的竞争对手，不过今天却是第一次见到本人。没有想到，他竟然会长得这么的……漂亮。即使明知道不该用漂亮来形容男人，然而除了这个词外他还真想不出其它的。

　　第一次，他承认有男人长得比女人还美的存在。就是不知道，他会不会只是虚有其表？不过，他随即否定了这个猜测。如果只是长着一张漂亮的脸，怎么可能会拥有比寒冰般更锐利的眼神？

　　看来，他还真不能小看了他。一般人在看见他们这么一大群人时，或多或少总会表现出一点害怕，而他却不见丝毫的恐惧反而显得异常的镇定。该说他是胆量过人，还是太会掩饰？

　　或许，传闻是真的也不一定。

　　“想必，你也知道我让你来的原因了。”见对方依然没有反应，晃祈南也不见恼怒，继续说道“要不要答应就看你了。”当然，他是绝对不会接受否定的答案，相信冷翎夜自不会蠢得连这点都看不出来。

30

　　貌似随和实则恐吓的话，没能让冷翎夜变了脸，却让缪宸安惊得从地上一跃而起快速的跑向冷翎夜，不了中途即被人拦截住。

　　费力的抓住手中尤不停挣扎的人，男生一边不停的暗自咒骂一边用力的箍紧手臂。

　　“给我老实点。”凶狠的警告这比自己还矮的人，要是让他跑了，他可就遭殃了。

　　“放开我，你们这群混蛋！”手臂被紧抓不放，缪宸安吃痛的拧紧了眉。

　　直视着这一出意外的戏码，晃祈南不悦的走到充当人质的缪宸安面前，提起他的衣领沉声道。

　　“你最好安份点，别惹恼我。”双眸内的隐怒明确的告知这绝对不是开玩笑。

　　尽管心里有丝恐惧，不过，不愿成为少爷负担的想法还是战胜了内心的胆怯，黑眸坚定的看向了抓住自己衣襟的人。

　　“你不用白费心机了，少爷绝对不会答应你的。”虽然不懂，他到底要少爷答应什么，不过傻瓜也知道一定不会是好事。

　　耳旁传来缪宸安不知死活的反抗，晃祈南阴沉了一张脸，正想发怒眼角却瞥见接近锁骨处一点暗红色的斑块。脑中掠过一丝白光，为了证实自己的猜测，他毫不犹豫的撕开了眼前人的衣领。

　　嘶－－

　　布棉撕裂的声音在寂静的仓库内清晰的传遍了每一处。来不及阻止，完好的衣领就这样被撕开了一个口子，锁骨毫无隐藏的暴露在空气下。

　　只见脖子与锁骨处布满了大大小小的红点，而一大片紫青色的淤痕更是猖獗的盘踞在锁骨处，直延伸入衣衫内。

　　这…分明就是被人用力吸吮出来的吻痕，而会这么做的人就只有――

　　众人一致震惊的看向了冷翎夜，嘲讽、不屑、鄙视…所有负面的情绪几乎全部闪现在了眼里。

　　无视于他人的看法，冷翎夜只是专注的望向呆楞中的缪宸安，冰冷的凤眸内波澜不兴，就连脸上的神情亦丝毫不曾改变。

　　寂静，就这样在彼此间蔓延，直到被一阵张狂的笑声突兀的打断。

　　“哈哈哈哈……”想不到，竟然会有这么意外的发现。笑了几声后，晃祈南兴味的看向了事件的主角“真看不出来，你竟然会有这种嗜好。”

　　同性之间发生关系，在贵族学校中已属常见，没有感情只有性欲。大家彼此都自觉的把这当成只是玩玩而已的游戏，既然是游戏那么也就没有所谓的常理。

　　而有些人纯粹是出于好奇亦或是为了寻求刺激，才会找于自己同性别的人，若非是gay否则没有几个人会愿意维持一段长时间的性爱。

　　不仅是为了自身的名誉考虑，更是为了避免招惹麻烦。虽然，这项游戏对他们来讲并不陌生，只是怎么也想不到，冷酷无情的冷翎夜竟然会是其中的一员。

　　说不上是惋惜还是惊讶，晃祈南状似苦恼的皱起了眉。

　　“怎么办，我好像掌握了一项不得了的秘密。你说，如果我不小心说出去了，会怎么样？”想到不久之后“冷翎夜上了自己佣人”的流言传遍整个学校，到时每一个长耳朵的人都会知道这件事。不难想象，冷翎夜会是如何的颜面扫地，不过――

　　“啧，和你比起来…”指了指脸色苍白的缪宸安“他可是会更惨。”没有任何的家世背景，亦没有任何人替他撑腰，就连唯一依靠的少爷都即将成为过街老鼠。

　　试问，他如何自保，正确的来说，他能保得了自己吗？！

　　自衣领被撕开后，缪宸安就一直处于呆楞中，直到飘远的思绪被传入耳里的笑声所拉回。不必问，就知道众人一定猜到了他和少爷的关系。

　　冰冷的寒意从脚底窜起，逐渐扩散至四肢百骸，全身冷得直发颤。

　　好似，嫌缪宸安所受到的惊吓还不够，接下来晃祈南所说的话更是让他苍白了整张脸。不，他不能这么做！他怎么能让少爷受到别人的指责，哪怕一点也不行！

　　“不…不是少爷做的…”顾不了自己临时所编的诺言会被拆穿，缪宸安只知道，他一定要说服他们，他身上的痕迹不是…少爷弄的。

　　没有等到冷翎夜的回应，却意外的听到缪宸安的辩解，晃祈南眼里闪过一丝嘲讽，嘴角亦讥讽的扬起。

　　“不是他？那是谁？你们两个可是单独的住在一栋宿舍楼里，要是发生点什么也不会有人知道。”看不出来，他竟然会这么的袒护冷翎夜。见惯了旁人的明哲保身，缪宸安的自我牺牲只会让晃祈南觉得厌恶。

　　他应该遵照自己所设定的戏码，努力的把一切过失都推卸给冷翎夜。到那时，不必自己出马冷翎夜就失去了竞选学生会会长的权利，事实胜于雄辩，绕是你有三寸不烂之舌亦挽回不了失去的名誉。

　　原本一切就应该这样预演，而不是突发的意外。

　　“总…总之不是少爷。”想不到对方会这么问，黑眸内闪过一丝不自然，仍然逞强的说到。

　　“那你的意思是指，不管是谁都可以上你，就唯独冷翎夜不在其中？”他就不信，他能做到这地步。

　　穷追不舍的逼问，让黝黑的脸庞闪过一丝难堪，微垂下双睫抿了下嘴唇，再次抬起双眸却是异常的坚定。

　　“不……不关你的事。”

　　啪啪――

　　真是令人敬畏，想不到为了冷翎夜，你竟然能做到如此地步。呵呵，让人不感动都不行啊！”一边拍着手，一边无奈的摇了摇头“可惜啊，你一个佣人这么做真不知道是值还是不值，毕竟从刚才到现在，你家少爷可是一句话都没说过。”瞥了眼自始自终从未开过口的人，眸中的寓意不言而喻。

    

　　顺着晃祈南所指的方向，缪宸安望向了冷翎夜。见他寒着一张冷脸，不禁低下了头。难道他说错了吗，为什么少爷看起来很生气？

　　听到缪宸安的言不由衷，冷翎夜冷冽了一双凤眸，他怎么可能会任由对方为所欲为？！即使缪宸安最终的目的是为了他，亦不能轻易原谅他没有信任他的事实。

　　而这一切的发生皆是因为――

　　冷鹫的看向眼里充满讥讽的棕褐发男人，冷凝的开口说道。

   “没有人可以威胁我。”

　　阴森冰冷的话语让人听了背脊不禁窜起一股寒意，配上冰冷无情的双眸，众人首次意识到眼前的人并没有自己所想的那么简单。



   ……

　　强压下内心窜起的一丝不安，晃祈南神情自若的笑了。

　　“呵呵，很不幸，我会是第一个。”眼前所看到的事实绝对会是最有利的筹码，且不论他手上还抓着缪宸安。他可以肯定的说，缪宸安之于冷翎夜绝对是一个重要的存在，倘若他的存在是可有可无，那么他大可不必亲自前来。

  　反正对方只是一个佣人，没了就重新换个，不是吗？

　　没有再看向晃祈南，冷翎夜径自走到缪宸安的面前，中途拦阻他的人皆因俱于他周遭散发的寒气而不自觉的避开。俯视着望向他的黑眸，依然是那么的纯真不染一丝杂质，瞥了眼被撕破的衣襟，随即脱下了自身的外套盖在他的身上。而早在冷翎夜停至缪宸安的面前，紧抓住缪宸安手臂的男生下一秒就放开了箍制。

　　“少爷？”身上陡降的温暖让缪宸安不解的望向了他，却因眼前的人暧昧的举动而微微红了双颊。

　　“等着。”轻触脸颊上光滑的肌肤，冷翎夜简单的说道，随即转过身走向了站在不远处的晃祈南。

　　手指的温热还停留在脸颊上，而大手的主人却已离开，心里划过一丝失落的同时不禁疑惑的看向了少爷修长的背影。不懂他想要做什么，想开口叫唤却因接下来所看到的画面而惊讶的瞪大了双眼。

31

　　停至晃祈南的向前，未等他反应，冷翎夜挥拳揍向了他的脸庞。

　　“唔。”闷哼一声，想不到眼前的人竟然会出手，被打得倒退一步的晃祈南随即展开还击，攻势丝毫不逊色于冷翎夜。

　　众目睽睽之下，两人就这样你来我往的展开全武打。为这突然发生的意外，大伙全都愣住了。晃祈南的身手他们是知道的，否则也不会成为他们的老大，至于冷翎夜……

　　他们绝对没想到，他竟然会这么的厉害，简直与晃祈南不分伯仲，甚至可以说是在他之上。望着不断出击攻击对方的两人，大家一时全都忘了阻止。

　　

　　直到，晃祈南被冷翎夜一脚踢中腹部跪倒在地，众人才反应过来。看着自己的老大竟然被一年级新生所打倒，震惊、不敢置信已不足以形容他们此时的感受。

　　不要说是一旁站着的人，就连晃祈南本人亦是诧异不已。被踢中的腹部痛得他呲牙咧嘴，估计他的肋骨已经伤到了。这种疼痛自从记忆以来，已经很久没有再出现过了。想不到，他竟然会被一个比自己小的人打伤，说出去还真是丢了面子。

　　瞥了眼呆愣中的手下，不禁自嘲的笑了，今天的意外可真够多的，不过也足够他们消化的了。

　　

　　“就这么走了？”注视着冷翎夜和缪宸安相携离去的背影，晃祈南从地上站了起来。揉着犹自抽痛着的腹部，眉头不禁微微蹙起。

　　见对方丝毫没有停下脚步，勾起的唇角一字一句缓慢的说道。

　　“不怕我说出去？”难道他真的不在乎自己名誉扫地？

　　继续前进的步伐却因为身旁人的止步而停止，俯视着黑眸内充满了担心，不必问他也知道缪宸安想说什么。

　　“你不会有这个机会的。”话语虽然是对着缪宸安诉说，却是透过他传递给某人他的答复。

　　“可是，少爷，他……啊！”即使少爷这么说，他还是不放心，要是对方真的把这件事说出去，那怎么办？说他杞人忧天也好，没有自信也罢，他就是不放心。想继续劝阻少爷，却因为身体突然的凌空而吓得惊叫出声，双手自动的抱紧了眼前人的脖子。

　　打横抱起尤喋喋不休的人，投给他一记冰冷的眼神，成功的制止了原本继续蠕动的双唇。没有因为手中突然增加的重量而有所减缓脚步，冷翎夜稳健的走出了仓库。

　　望着消失在门口的身影，晃祈南兴味的笑了。

　　这两个人怕是他有所以来碰到过最另类的人了，有别于一般的主仆关系，更是打破了以往被公认的惯例。

　　究竟，冷翎夜到底是什么人？他凭什么这么肯定他不会说出去？狂傲的令人不得不另眼相看的低年级新生。

殊不知，冷翎夜 所说的没有机会并不是指晃祈南不会说出去，相反对于他是否会把这件事说出去一点都不担心。因为，就如同　　他所说，他绝对不会有机会让他说不去。

　　既然，敢找他的弱点，那么他就找他的敌人。

　　如果，在几年前，或许缪宸安会是他致命的弱点，如今却已不会成为威胁。见为首的棕褐发男人一脸沉思的表情，一旁的手下不禁面面相觑。大家你推我我推你，只把最前面的男生推了出去。试问，  谁有胆量赶上前打断名像中的老大？就不怕他一个怒火，烧得你浑身是伤吗？然而，他们就这样僵站在原地也不是办法，故以总得有个人出来当替罪羔羊。

　　“老大？”被推出去的男生愤恨的瞪了眼其他人忐忑的轻声唤道。

　　听到手下的叫唤，晃祈南瞥了眼胆战心惊的人，面无表情问道。

　　“什么事？”

　　“那个，我们要不要...把事情说出去？”既然老大打输了，对方人也走了，想要再赢过冷翎夜唯一的途径就是把事情说出去。这样一来。或许还能有胜算。“不用了。”他不屑用这种不光彩的手段  逼迫冷翎夜放弃竞选。虽然，这次计划失败了，但并不代表他就此认输。他到要看看，冷翎夜是如何当上这届学生会会长的。

　　“可是，老大，你不是...”未完的话在晃祈南的阻止下戛然而止。他不明白，如果不是为了这次竞选成功，他们也不会绑架缪宸安了。既然老大这么想要得到学生会会长一职，又何必有所顾虑呢？

　　难道，老大另有计划？

　　“比起那些，我们更需要担心的是...”瞥了眼一旁不解的手下，晃祈南继续说道“冷翎夜的报复。”他并不是空长脑袋，事实证明传闻是真的。依冷翎夜的无情，他绝对不会就此罢休。

　　“？！”听到老大的说辞，一旁的男生各个面漏难色。这么说。他们会遭到报复了？想到那些传闻，众人不禁浑身一颤。

　　就在大家全为冷翎夜接下来的报复所担心时，大门入口传来了一阵脚步声。瞥见来人竟然是现任学生会会长，脸色一下子刷白了。

　　天，这个冷翎夜未免也太狠了吧？他谁不找，既然把学生会长找来！谁不知道，现任学生会会长是老大的死对头！两人可是水火不容，一旦碰面没有火花四溅绝对不可能的。

　　这次，他们真的要惨了，记过肯定是少不了的了，严重的话可能还会被退学。

　　瞥见学生会长脸上堪称愉悦的笑容，众人仿佛看到前途布满了灰暗和荆棘，顿时心里哀嚎不已。

　　此时，晃祈南深刻的意识到，他最大的错误不是绑架了缪宸安而是不该找上冷翎夜。

※※※



　　抱着缪宸安回到了宿舍，一路上两人皆沉默不语。相较于冷翎夜天生少言，缪宸安却是不知道该说什么。

　　所幸，宿舍附近长满了一排排高耸的林木，否则依两人现在的姿势要是被人看见了一定会招来非议。到时候，不必晃祈南宣传，校园肯定传满了“冷翎夜和他的佣人暧昧不清”的流言。

　　要是真的出现这种现象，他一定会自责不已。如果不是因为他，少爷也不会遭受他人的言论。难道，他的存在只能成为少爷的累赘吗？

　　内心的自责和失落让缪宸安收紧了双手，把脸埋进了近在眼前的颈窝。

　　瞥了眼怀里抱紧自己的人，凤眸逐渐转向深沉。

32

　　抱着缪宸安来到床边，正要把他放下来，却见他摇了摇头。

　　“衣服……湿的。”就这样把他放下来，床单会弄湿的。

　　听着怀里人的解释，冷翎夜随即把他抱进了浴室。让他坐在浴缸边缘，转身朝外走去。

　　见少爷走出了浴室，缪宸安起身脱下了身上的衣服，调好热水清洗身体。

　　来到客厅，冷翎夜拿出手机，按下了几串数字。待手机接通后，还未等对方回应率先说到。

　　“他在废旧仓库。”话未落，即已结束了通话。

　　他不必担心手机彼端的人会不明白自己的意思，对他而言也只有那个人才能引起他的兴趣。为了让他注意到自己，抢了学生会长一职不说还让自己成为他的敌人，这种堪称恶劣的喜欢实在是令人不敢恭维。

　　既然喜欢他，那么就明确来表态不就好了，又何必要弄得大动干戈？这样一来，对方怎么可能会想到你是因为喜欢他才找他麻烦，只会认为你是讨厌他才会屡次挑衅。

　　不过，要他像一般人那样谈情说爱，只怕太阳从西边出来比较有可能。喜欢他就要欺负他，那人的格言的确是这么说。

　　这次他没有采用以往的手段进行回击，纯粹是因为两人之间的协议。早在他竞选学生会会长时，他就找上自己，不管晃祈南是否惹上他他都不得对他出手，而作为交换条件则是夏氏企业无条件的成为他的盟友。

　　在商场上，多一个敌从不如多一个朋友。这点道理，冷翎夜自是懂的，况且这个朋友在商场上排名不在冷氏企业之下。

　　对于现任学生会长夏煜晨竟然会知道自己正在创建公司，冷翎夜丝毫没有意外。试问，没有一定的能力，又岂能接管夏氏企业？

　　相对冷翎夜的冷漠，夏煜晨倒是好奇不已。为何他要放弃现有的冷氏企业，而另建自己的事业？

　　直到在见到缪宸安后，一直存在的疑问才得以解惑。自此，两人就达成了协议成为了商场上的朋友。

　　若非不是有利于自己，否则冷翎夜岂会考虑，即使得到夏氏企业的帮助会让自己的公司尽早步入正轨。

　　而与冷翎夜相反的是，夏煜晨看中的则是冷翎夜的能力。他敢肯定，在不久之后冷翎夜所创建的L.S.必定能凌驾冷氏企业之上。如果他现在就拉L.S.入盟，这无疑是一项正确的决定。

　　不仅将来在商场上多了一个朋友，单单就现在而言，他也只有利没有弊。更重要的是，他能保证晃祈南不会受到冷翎夜的反击。倘若冷翎夜真的对晃祈南出手，他绝对不会坐视不管的。而两人一旦对峙起来，以目前的状态绝对会造成各自不小的损失。

　　与其弄得两败俱伤，还不如化干戈为玉帛。故以，他先找上冷翎夜，一来是显示自己的诚意，二来想要冷翎夜主动找上他那可是天方夜谭。

　　聪明的人自然懂得如何衡量利弊得失，何况是做生意的人？！其奸诈的头脑自不在话下。

　　把手机放回桌上，听着耳旁传来的水声，冷翎夜走进了浴室。

　　“少爷？！”眼角瞥见浴室的大门被人打开，缪宸安徒然吓了一跳。见走进来的冷翎夜径自脱下衣服，不禁黄的惊叫出声。

　　他...他还没洗好，少爷怎么进来了？！

　　“湿了。”指了指脱下来的衬衫，吐出两字简单的解释道。

　　瞅见衬衫上的水质，许是刚才少爷抱着自己时弄湿的吧。惊悸的心逐渐平复下来，缪宸安抓过一旁的毛巾围在腰际后随即不出了浴缸。

　　“那...那少爷，我先出去，你慢慢洗。”缪宸安微红着双颊低垂着头不敢看向一旁修长的身躯，不料刚抬起的左脚却因手臂被人猛的拉住整个身体顿时失去了平衡向后倒去，下一秒双唇被人堵住，来不及呼出的惊叫被迫吞回了肚子里。

　　“恩...唔...”

　　口腔被人用力的吸吮，下颚亦被抬起方便对方跟深入的侵占。插入双腿间的修长大腿不断的摩擦着身后敏感的部位，配合着揉捏紧翘臀部的大手，毛巾早在不知何时已掉落在水里。

　　微颤着身躯接受眼前人突兀的热情，缪宸安双手抓住了宽阔的肩膀。两人紧密贴合的身躯，让冷翎夜清晰的感觉到怀里人的颤抖，不禁更加深了嘴里的探索。

　　热水不停的洒落在两人赤裸的身体上，朦胧的雾气逐渐弥漫整间浴室，衬着四周的温度不断上升。

　　直到胸腔里的空气一点一滴的减少，缪宸安才推拒的轻抵吻住自己的人，示意他放开自己。却不知，惹来冷翎夜益发的侵略。箍紧怀里人柔韧的腰部让他更加贴近自己，放在臀部的手已转移到身前，技巧的抚摸着手中渐渐涨大的物事。

　　“唔恩...啊...”

　　感受到自己脆弱的部位被人不停的揉弄着，身体内窜起的酥麻让他不禁一颤，火热的潮流不断涌向最初的入口，正要喷薄而出却又因眼前人恶意的箍紧而硬生生的逼退了热潮。

　　难受的睁开双眸看向近在咫尺的人，黑眸内的乞求一览无遗，只因双唇被人堵住。

　　望着黑眸内闪现的湿润，深沉的凤眸微眯却没有放开箍制的打算，不过霸道的吻已转为温柔却依然没有放开紧贴合的双唇。

　　见凤眸只是一径的注视着自己，眸底掠过的一丝冰冷让缪宸安浑身一颤，不懂自己什么时候惹怒了少爷。胆怯的伸出小舌轻触口腔内湿滑的火舌，下一秒即被狠嗜的舔咬，即使吃痛的皱起了眉头，身体却还是主动的靠向了温热的胸膛。

　　随着亲吻的加深，黑眸逐渐的迷茫，在缪宸安即将因缺氧而昏厥过去时，冷翎夜放开了他。两人彼此间牵连的银丝让缪宸安赤红了双颊，却在眼角看见冷翎夜轻舔起嘴角滑落的湿润时，潮红染上了全身。

　　微张着双唇努力的吸取着空气中的氧气，待喘息渐渐平复之后，缪宸安这才嗫嚅的开口。

　　“少爷，对，对不起。”

　　“知道自己哪里错了？”舔咬着嘴边红润的耳珠，低沉的声音响起在耳畔。

　　耳际传来的火热气息让缪宸安瑟缩了下，抿了抿双唇，忐忑的说道。

　　“我…不该让少爷陷入麻烦中。”是他变成了少爷的负担，黑眸内滑过一丝黯然。

　　舔舐的动作一顿，抬起低垂的下颚，俯视着因自己突然的动作而显得略为惊慌的黑眸，来不及掩藏的失落就这样赤裸裸的闪现着。

　　“让我来告诉你，你错在哪里。”凤眸牢牢的锁住黑眸逼迫它面对自己，一字一句清晰的说道：“你不该不信任我。”

　　“我，我没有！”听到少爷的指控，缪宸安慌的急摇头，他怎么可能会不相信少爷？！

　　“既然相信，为何还要向晃祈南妥协？”

　　“我…如果…如果不那样说，他就会把事情说出去，到时候…少爷你…你一定会…被别人说成…”少爷自尊心这么高的人，怎么可能会忍受别人的指指点点……真要遭受大家的非议，就让他一个人承担吧，至少他已经算是习惯了。

　　“所以你就自作主张的默认了？默认是别人上了你？”凤眸危险的眯起，预示着即将来临的冰冷的怒火。

　　“我…我…”他…他不是为了少爷嘛，很想这么说却惧于冷翎夜浑身散发的寒气而止步。

　　“不否认？”缪宸安的吞吐让冷翎夜视以为默认，凤眸内瞬间布满了阴霾，箍紧他腰部的大手更是用力到抽痛的地步，俯视着眼前胆怯的黑眸阴沉的说道“即使有人要上你，你也不拒绝，是吗？”

　　听清冷翎夜的话后，缪宸安不敢置信的瞪大了双眸，下一秒内心窜起的怒火掩盖了前一刻的恐惧，第一次向眼前的人失声吼道。

　　“我才不是这么随便的人！”难道在少爷的眼里，他就这么的随便吗？想到少爷竟然是这样看待自己的，缪宸安感到气愤的同时却又溢满了苦涩。

　　诧异于怀里的人竟然会发火，继而在听到他所说的话后，冷翎夜不怒反笑。

　　“那么，你的意思是，因为是我才让我上？”言外之意即是，除了他，他不会让任何人碰他？虽然想过缪宸安对自己的感情，亲耳听到却是另外一回事。

　　被冷翎夜嘴角扬起的笑容所迷惑，忘了自己此刻正在生气，呆呆的望着他回道。

　　

　　“恩，因为是少爷。”

　　待意识到自己在说什么时，缪宸安殊的涨红了双颊。他…他说了什么？！这种类似告白的话语，除了引人遐想外不作他想。

　　可是――

　　他的确是除了少爷不会再让别人碰他，不想也不愿。难道，他…他喜欢上了少爷？！因脑中闪现的想法而呆楞的张大了嘴，缪宸安震惊的看向了冷翎夜。

　　注视着缪宸安堪称醒悟的表情，嘴角扬起的幅度益发扩大。

　　贴近红肿的双唇，低沉的说道。

　　“记住，你爱的人只能是我一个。”等到他告诉机子他爱他时，他亦会告诉他，他也爱他。

33

　　“好了，今天就到这，解散！”

　　随着向霈泽一声令下，众人顿时纷纷离去，只余下几个打扫的一年级新生及留下想继续练习的队员。

把毛巾塞进背包里，穿好外套，缪宸安提起背包走向门口。

　　“缪宸安。”

　　听到身后传来的声音，缪宸安转身看向了对方，见叫著自己的人是队长，不禁问道。

　　“队长，有事吗？”

　　走至缪宸安身前，俯视着学弟不解的脸庞，向霈泽微叹了口气。真是的，干么一定要他讲，别人就不可以吗？很想这么推卸责任，却被一句“谁叫你是社会”而无言反驳。罢了，我不入地狱谁入地狱，就当时做好事把。

　　“队长？”见向霈泽一脸深思皆带哀怨的表情，缪宸安疑惑的出声唤道。瞥了眼晚上的手表，已接近6点，再不快点回去怕是来不及做晚饭了。

　　自从他学会做饭以后，少爷就不曾让他去餐厅买过餐盒了，两人的饮食都是他亲自料理。虽然比不上大厨的手艺，却也算可口。

　　至少少爷是这么认为的吧，否则也不会吃他做的饭了。

　　“你知道后天就要开始校级联赛了吧？”为其一个星期的比赛，他们全都要住在酒店。对其他人而言，是没什么，但对象若换成是缪宸安恐怕就不行了。

　　新生队员恐怕会不知道个中缘由，然他们这些老队员可是一清二楚。自宣布缪宸安当候补队员后，虽然上场机会不多，却要求每一场球赛都必须在场以能确保足够的人手。

　　刚开始，他们也没觉得事情有什么不对。却在一次去校外比赛时，就这么在别校待了两天回来迎接他们的却是暴风雨。

　　在阔别两天再次踏入体育馆之际，众人看到学生会长冷翎夜站在篮球场的那一刻，即使他背对着大家却依然能够让人清晰的感觉到他周身所散发的寒气，赢球的喜悦突然被一盆冷水所熄灭。

　　见到少爷竟然会出现在体育馆，缪宸安惊讶不已，连忙跑上前去。这可是少爷第一次来篮球社，内心洋溢的兴奋和欣喜让他没有立即察觉到冷翎夜

不同寻常的冰冷。

　　“少爷，你怎么来了？”

　　“赢球了？”有意无意的瞥了眼门口站着的一群人，那双流光溢彩的黑眸不用问也知道肯定是球赛打赢了。

　　“恩，是啊，而且我也上场了，呵呵。”挠了挠后脑，缪宸安不好意思的笑了，这是第一次他真正上场打球。说来怪不好意思的，那有人像他这样过了一年才晋升为候补队员，与他同期进篮球社的男生都已成为正式队员了。

　　没有被身旁人喜悦的表情所感染，冷翎夜从口袋中拿出一张字条递给了缪宸安。

　　“这是……”倪着手中的纸条，这不是他放在少爷书桌上的留言吗？当时篮球社临时决定让他这个候补队员上场参加比赛，本想通知少爷一声的却没想到少爷竟然不在小屋内，赶着上校车的他只好留了张字条放在书桌上告知少爷他即将外出比赛两天。

　　难道是因为他没有当面向少爷告别，少爷他生气了吗？

　　“少爷，你生气了？”直到此时，缪宸安才意识到凤眸内的阴鹫。

　　听到缪宸安竟然会问这么白痴的问题，门口站着的一群人不禁汗颜，他比想象中来得还要迟钝。不过，他们比较好奇的则是，冷翎夜为何动怒？众人皆知新一届的学生会会长从来只有一号表情，很少有人见过他千年不化的脸色出现过其它表情。

　　今天若是能看到他变脸，真是……太幸运了！内心的愿望即将实现的激动让众人一致看向了冷翎夜，发挥了在篮球场上紧迫盯人的专长。

　　“对不起，我应该跟你说一声。”下次他一定会注意的，至少也要跟少爷亲自打过招呼后再走。

　　俯视着低头认错的人，冰冷的声音缓慢的飘进缪宸安的耳内。

　　“我有说过，你可以去吗？”

　　在回到小楼时，发现不见缪宸安的身影，只有那张唯一可以解释他去向的纸条，凤眸瞬间阴沉了下去。他竟然没有跟他报备就擅自离开？！是他太过放纵了，还是对他太好了，以致让他误以为自己可以擅自决定一切？

　　或许，一开始他就不该让缪宸安参加篮球社。

　　“啊？“低垂着脑袋的缪宸安在听到冷翎夜的话语后惊讶的抬起了头，在明白话语内的意思时黑眸步满了忐忑。

　　少爷的意思是说，他并没有同意他前去参加比赛，是吧……

　　“少爷，对不起。可是，我真的很想参加比赛。”黑眸虽然感到抱歉却异常的坚定。

　　……

　　冷凝的气氛逐渐在体育馆内扩散，望着冷翎夜益发冷峻的双眸，众人不禁替缪宸安捏了把冷汗。敢这样对学生会会长，不，应该是敢这样对冷翎夜说话的人，估计也只有他的佣人缪宸安了。

　　阴沉着一双凤眸，注视着缪宸安有一会，冷翎夜倏然伸手抓住了他的手臂往出口走去。途径门口时，却被人拦住。

　　“学弟，有话……好好说。”挡在冷翎夜的面前，在他冰冷的眼神下向霈泽艰难的说完了整句话。虽然他很想阻止，却明白这件事并没有他能插手的余地。顶多他也只能帮缪宸安到这地步，怎么说对方也是篮球社的成员，他不能袖手旁观。早在很早之前，他就已经放弃说服冷翎夜加入篮球社了，即使感到遗憾却也无可奈何。自他成为学生会会长后，更加意识到这个愿望是永远不可能实现了。瞥了眼向霈泽，冷翎夜未置一语，箍紧缪宸安的手臂离开了体育馆。众人望着两人离去的背影，皆无奈的叹了口气。这一回去，不知道缪宸安会被怎么样，怕是不会好过。然而，谁也不知道，冷翎夜的惩罚只是让他三天下不了床而已。

　　继三天之后，面对篮球社众人的好奇和疑问，缪宸安只是涨红着一张脸什么也不说。饶是你如何追问，他都闭口不言，到最后众人索性也就不问了。不过，至那以后，缪宸安就再也没有去过校外比赛了，除非是在校内。不必问，大伙也知道原因肯定是因为冷翎夜。虽然缪宸安上场的机会不多，但对篮球社来讲却是不可或缺的存在。考虑到他的身高和体型，向霈泽决定让他当后卫，而缪宸安也自知自己的不足之处，故已每天勤加练习，日积月累可想而知他的基础自比一般人来的扎实。配以后期的技术，缪宸安打的篮球可说是日益平稳。尤其是他的三分球，可说是每投必中。相对篮板球和二分球，三分球就显得逊色很多。虽然，它得到的分数比较多，但是投中的几率却非常低，而且耗费体力。故以，大部分的人都比较喜欢篮板球。不过，并不是所有人都适合这样的模式。篮板球固然简单投中几率又高，却是被盖火锅的几率也高，而且更是经常受到对方的拦截。像缪宸安这样扁瘦的体型，被那些高大的先发队员一旦栏截，突围就变得异常困难，几经考量之后，向霈泽决定三分球还是比较适合缪宸安。事后证明，他的猜测是对的。

　　出其不意的三分球，往往为球队赢得关键性的一分。而缪宸安通常在场上的时间不会很久，这样一来既能保留他的体力亦增加了其他人上场的机会。这次为期一个星期的校级联赛，倘若缪宸安真的不去，那么对篮球社而言将是不小的损失。即使明知机会不大，向霈泽还是想试下。

34

   “恩，我知道。”连续一个星期的校际联赛，他怎么会不知道？只是，队长为什么要这么问？ 

    缪宸安的话拉回了向霈泽飘远的思绪，看着他坦率的眼神，不由得再度叹了口气。他都说到这份上了，他还不懂？为着缪宸安异常的迟钝，向霈泽额际不禁划过一丝黑线。

   “队长？”见眼前的人不语，缪宸安出声唤道。

   “那个，校际联赛你……会去吧？”听到耳旁传来的话语带着自己都不确定的语气，内心闪过一丝诧异。什么时候，他竟然这么没自信了？他应该是胸有成竹，而是不犹犹豫豫。虽然这么想，理智却十分清楚，他之所以会不确定的原因在于冷翎夜。

    

    不知从何时开始，碰到有关那个学弟的事后，他的自信就开始一度下降。

    听到向霈泽所说的话，缪宸安不禁感到一愣。队长他应该知道，自那次之后他就不再外出比赛了吧？况且，他向少爷保证过，以后一定不会不经他的批准就扇子离开。

   “队长，对不起。”面对向霈泽脸上明显的失望，缪宸安深感抱歉。身为篮球队员，他也很想上场参加比赛，可是……想到少爷阴冷的怒气，他怎么能安心去比赛？！

    更何况，他发现，他离开的那两天冰箱里的东西完全没有动过。不是没有想过，少爷不会亲自动手料理食物。可是，连那些怕少爷肚子饿而特地准备的蛋糕都不曾动过，缪宸安可想而知少爷那次是多么的生气。

    想到少爷在他离开的那两天肯定没有好好的吃饭，缪宸安忍不住叹了口气。要是被李总管知道，他扔下少爷不管，肯定会骂死他吧？说不定，还会请出家法责罚他擅自职守。

    就算真的会被处罚，他也心甘情愿。那件事的确是他不好，他没有考虑到少爷的感受。现在想想，一直以来好像都是少爷在迁就他，少爷亦从来没有对他要求过什么，反而是他一直在向少爷索取。

    心下一沉，黑眸不禁闪过一死担忧，这样下去他是否会忘了自己只是个佣人的事实？就算他已经明白自己的感情，可是仍然不能改变他身为贴身仆人的存在。

    他与少爷之间，好似永远隔着一条跨不过的鸿沟，身份的悬殊让他意识到两人之间那份摇摆的感情丝线随时都会断掉。且不论，还只是单方面的一相情愿，少爷从来没有跟他讲过，他对他的感情是什么，甚至有可能还……称不上是感情。

    自古以来，主仆之间的爱情就从未得到过肯定，更不要说是祝福。他与少爷两人同样的性别，怕是希望更加的渺茫吧？

　　而唯一能解除佣人关系的就是当初所签下的那张合同，一旦期满他就恢复了自由之身。到那时，他就能回到亲人的身边……

　　眉间不自觉的蹙起，没有预料中的喜悦，相反充斥内心的却是浓浓的苦涩。他并没有忘记，合同到期时亦是预示着他…即将离开冷苑，离开少爷。

　　想到在过两年，他和少爷就要各奔东西，黑眸内的忧郁不禁加深一层。

　　他很想让时间停止，不再继续流逝，但…他能阻止吗？又能挽留下什么？终究留下的只是回忆。

　　“队长，如果没其它事的话，那我就先走了。”他不能再耽搁下去了，学生会那边的事情少爷快处理完了吧。

　　“宸安，你…算了，你去吧。”想让缪宸安向冷翎夜请求一次，向霈泽略一思索还是打消了这个念头。他不能这么自私，为了球队而牺牲缪宸安。

　　“那我走了。”向队长点了个头，缪宸安走向了门口。却在即将离开体育馆之际，背后传来了一声叫喊。

　　“等等。”意料中缪宸安停住了离去的身躯，高出缪宸安一个头的高个子男生手持篮球走至他的身前。

　　“有事吗？”见眼前的人正是和自己同年级的靳鸣浩，缪宸安有丝诧异。

　　据他所知，两人虽为同一年级，却完全是南辕北辙的人。

　　可以说，在他身上所没有的优点，在靳鸣浩身上都能找到。当然，并不是所有人都是完美的，靳鸣浩自然有缺点。而缪宸安认为，他唯一的缺点就在于太过自信。拥有自信是好事，可是一旦自信过了头就变成了自负，这一点他相信靳鸣浩并不了解。

　　两人一同入社，半年之后靳鸣浩就成了正式队员，凭着精湛的球技他成为了篮球队最具潜力的对分球员，其实力不容小觑。

　　而事实上，两人并没有过多的接触，他很清楚靳鸣浩自从入社以来就一直看他不顺眼，瞥见他的眼神总是带着一丝不屑。绕是这样，缪宸安亦没有多说什么，秉着息事宁人的守则他告诉自己不用去在意。

　　如今靳鸣浩主动叫他，缪宸安怎能不感到惊讶？

　　居高临下的俯视着缪宸安，眼底闪过一丝轻视，他还不是不怎么喜欢跟缪宸安打交道。这种全身一无是处的人，在以前他是连看都不会看的。之所以注意到他，完全是因为他是冷翎夜的佣人。

　　想不到，冷翎夜这么优秀的人竟然会选择缪宸安当他的佣人，真的不能不说是诧异。刚开始，他还曾好奇缪宸安是不是有什么过人之处，几日观察过后，却失望的发现他根本就没什么忧点，对他的不屑也就越来越高了。

　　“身为篮球队员，连起码的出场比赛都做不到，还不如一开始就不要入社，免得浪费大家时间。”

　　丝毫不顾自己所说的话引起怎样的轩然大波，靳鸣浩一径的望着缪宸安。

　　“学弟，你怎么能说这样的话？”虽然早就知道靳鸣浩自视甚高，却没想过他竟然会不顾他人的感受而说出这样伤人的话，向霈泽不悦的怒斥道。

　　就算，缪宸安没有尽到篮球队员的义务，那也是由他这个社长兼队长开口，何时轮到他说话了？

　　“难道我说得不对吗？进社一年才当上候补队员，出场的次数寥寥无几不说，更讽刺的是还不能参加校外比赛。”瞥了眼因自己的话而黯淡了双眸的人，靳鸣浩转向了一旁的向霈泽“比起我们这些正式球员，他的存在可有可无吧，队长？”虽然是疑问句，却是带着肯定。

　　听到靳鸣浩竟然提议缪宸安退社，向霈泽不禁蹙起了眉头。

　　“照你的意思，岂不是要缪宸安离开篮球社？”就算缪宸安没有尽到身为一个篮球队员的义务，那又怎样？留或不留是他自己的选择，他们根本没有干涉的权力。

　　环顾四周，正好大家都在，索性把说清楚了也好。正欲开口，眼角瞥见朝这里走来的修长身影，不禁翘起了嘴角，还真是巧合的不行啊。

　　“既然他这样怕冷翎夜，那就回去好好的当佣人，岂不是对双方都好？”直视那双冰冷的凤眸，靳鸣浩一字一句缓慢的说道“我说得对吗，会长大人。”

35

　　靳鸣浩画中的最后四个字，让众人一致惊讶的看向了门口。

　　冷翎夜站在门口，冰冷的注视着体育馆内的一群人。处理完学生会的事后，他就回到小楼，原以为缪宸安不在宿舍的原因是因为还逗留在体育馆，没想到竟然会是这个原因。

　　看也不看其他人，径自对着愣住的缪宸安说道。

　　“走了”

　　“哦。”耳内传来冷翎夜的话，缪宸安很快就反应过来就，立即走到他的身旁。

　　不再多语，冷翎夜随即转身离去。见少爷走了，缪宸安亦后脚跟上。看少爷的样子，好像并没有生气。偷偷的瞥了眼身旁硕长的人，嘴角微微扬起。

　　然而未等缪宸安来得及高兴，整个身体就被人猛的拉了过去。靠在宽阔的胸膛上，为这突兀的举动心砰砰砰的直跳，高手到箍在腰间的手臂，双颊不禁染上赤红。想问少爷为什么要突然拉住他，却惊讶的瞅见凤眸正无比冰冷的看着前方。

　　顺着少爷的视线，他看到的是――靳鸣浩，往常不屑的双眸内充斥了溢满的兴奋及一丝潜藏的挑衅。

　　眼角瞥见脚边有在不停旋转的篮球，顿时明白了一切。

　　只是他不懂，他为何要这么做？尤其是公然向少爷丢球，且不论这球是丢他还是丢少爷。万一不小心砸到了少爷，他难道不明白后果是多么的严重吗？

　　望着少爷阴沉的一张脸，缪宸安不禁同情的看向了靳鸣浩。所谓自作孽不可活，既然少爷并没有动怒，他就应该见好就收，干么一定要非惹怒少爷不可？

　　算了，既然他自己都不担心，他又何必庸人自扰。就当是给他一个教训吧，教他学会什么叫适可而止。

　　而事实上，靳鸣浩岂会不知触怒冷翎夜的后果？自从他第一次出现在体育馆时，看到他一向无情的凤眸内有着丝丝冰冷的怒火，当时他唯一的感受就是――兴奋，比赢了球赛还要感觉兴奋，全身上下所有的细胞都忍不住在呐喊。

　　很可笑对吧，可是他抑制不住。在那一刻，充斥内心的不是恐惧而是满满的激动，心跳的异常得快像是要从胸腔里蹦出来。却在了解，他的冷怒不是因他而起，而是他身边那个一无是处的佣人时，愤恨、不甘所有可以称之为嫉妒的东西全都一涌而出。

　　他就像一个女生一样，在察觉内心异样的情愫时却可悲的发现自己喜欢的人竟然早已心有所属。试问，他能甘心吗？

　　从那之后，他就知道自己无药可救了。明知冷翎夜不可能会注意到他，却还是傻得想引起他的注意哪怕一丝也好，即使是借由缪宸安之手。

　　故意惹恼他，却悲哀的瞥见他竟然看也不看自己一眼，就这样无情的离去。内心溢满的期待陡然落空，愤怒使他扔出了手中一直嗜爱的篮球。

　　这样一来，他总会看着自己了吧？果然，冷翎夜阴鹫着一双凤眸望着他，怀里紧紧的抱着缪宸安。他就知道，把球丢向缪宸安一定是正确的。这不，效果不是很明显吗？

　　强压下涌上胸口的苦涩，靳鸣浩微勾唇角，挑衅的看向了冷翎夜。

　　“既然来了，就打声招呼再走嘛，还是说会长大人你连这点基本的礼貌道不懂？”

　　心悸的瞥了眼因学弟的话益加冷傲的双眸，向霈泽连忙走到他的身边。

　　“学弟，你这是干什么？”平常也不见他有这么笨，怎么今天脑袋突然不灵光了？就算想表现自己的与众不同，也不必挑这时候这对象吧,他就这么想自掘坟墓吗？

　　“学长，我知道自己在干什么。”投给向霈泽一记放心的眼神，示意他不用管。他很清楚自己现在在做什么，没有比此刻再清楚不过了。

　　“你…”靳鸣浩的话让向霈泽不禁气煞，感到愤怒的同时又有丝不解。他既然知道，为何还要去惹怒冷翎夜？他这么做，到底有什么目的？

　　其实，目的很简单，就是为了要引起冷翎夜的注意。

　　无视两人的对话，捡起地上的篮球，冷翎夜走至向霈泽的面前，冰冷的轻启双唇。

　　“换好你的部下，别拿篮球社当陪葬。”无情的双眸揭示着他所说的话绝不是开玩笑，不必冷翎夜强加注明，亦没人敢把他的话当耳边风。

　　也不管向霈泽有没有反应过来，把篮球径自扔给他后，拉起缪宸安头也不回的离去。

　　“我话…呜…”未说完的话只因被人突然捂住嘴巴而停止，恼怒的看向捂住自己嘴巴的人，靳鸣浩赤红了双眼。

　　学长干么捂住他的嘴，他好不容易才引起冷翎夜的注意啊！不停的想要扳开紧捂住自己的手掌，却费力的发现向霈泽的力量远在他之上。

　　知道再也看不见修长的身影，向霈泽才放开大手，严肃的对着眼前人说道。

　　“你给我适可而止，如果篮球社有什么意外，你就给我走人。”

　　还在懊恼不已的靳鸣浩，在耳内飘进向霈泽的话后不禁诧异的抬头看向了对方。

　　“学长？！”他竟然要他走人？现在篮球社正是缺人的时候，他竟然要他离开？！说不震惊是假的，从未在他们社员面前真正发过火的社长如今却……

　　难道，自己的一意孤行真的错了吗？

　　“你自己好好想清楚。”徒留下靳鸣浩呆愣在原地，向霈泽离开了体育馆。瞥了眼冷翎夜消失的方向，下次还是他去道歉吧。

　　依学弟那臭脾气，想要他亲自去道歉还不如直接绑着他去比较快，可是万一他要是在冷翎夜面前再胡说八道危及篮球社……算了，还是他自己去比较好。

篮球社应该会没事了吧，唉……

　　除了向霈泽担心篮球社外，还有一人亦同样担心着。

　　“少爷，你……不会真的对篮球社怎么样吧？”捧着碗筷，看着对面的人冰冷的脸庞，几经犹豫后还是问出了口。

　　听到少爷离开体馆前留下的话，缪宸安没有一刻坐得住。他真的很怕少爷一怒之下要篮球社解散，虽说这可能性不大，但是少爷身为学生会长手中握有的权力应该不小吧。若是真想要对篮球社怎样，也不是不可能啊。

　　为了以防万一，晚餐他做了少爷最喜欢吃的菜。看少爷吃得比平常多，心情应该会有所好转吧。

　　瞥了眼缪宸安忐忑的黑眸，冷翎夜夹了一块糖醋排骨放进他的嘴里。

　　“想篮球社没事？”放下碗筷，倚靠向背后的藤椅，注视着眼前人嘴角沾上的酱汁，冷漠的吐出话语。

　　“恩。”努力嚼动着口中的糖醋排骨，听到少爷所说的话，缪宸安一个劲的点头。倘若少爷真的肯放过篮球社，那就真的太好了！

　　“可以。”望着那双因自己的话而瞬间变得晶亮的黑眸，冷翎夜继续说到“不过，有个条件。”他一向不做亏本生意，想要他放过篮球社自当要有一定的补偿。

　　“什么条件？”如果不难的话，他应该做得到。

　　

　　“你必须退社。”

　　

36

　　“啊？”想不到少爷提出的条件竟然是这个？！缪宸安诧异的瞪大了双眸“能…能不能…换个？”他还想继续打篮球……

　　起身走至缪宸安的身边，抬起他低垂的下颚，俯低身躯直至两人间的距离为零。在他的诧异中，伸出舌头舔尽了唇角碍眼的酱汁。

　　“你自己想清楚。”在丰润的双唇上落下一记吻后，冷翎夜走向了房间。

　　他并不担心缪宸安会不答应，相反他很清楚不久之后他就会告诉他他的答案。其实，他大可直接让缪宸安退社不必如此麻烦。既然他这么喜欢留在篮球社，那就拿他的自由来做交换。

　

　　说他无情也好，专制也罢，他就是这样的一个人。既然他已爱上缪宸安。怎能允许他的眼里除了他还有别的存在？！

　　另外……

　　凤眸里闪过一丝阴沉，他竟然为了篮球而忘了自己目前的身份，假以时日谁能保证缪宸安不会连他这个少爷的存在都忘了？有一就有二，既然他已察觉事态的严重，岂能放任他不管？为了杜绝所有意外的滋生，他必须先抹杀掉现有的威胁。

　　打开桌上的笔记本，冷翎夜随即投入到工作中。距离高三只有一年，而L.S.早已步上正轨亦有了一定的市场。等到明年，即可拓展海外计划，目前所有的企划正在严密部署中，只需时机的来临。

　　轻触唇上温热的触觉，缪宸安为难的望向书桌前冷硬的背影。他很明白，不同于对待其他人少爷给了他选择权这已经算是很好了，可是…这个选择真的很没有选择的权力。如果他真的放弃退出篮球社，不用想少爷肯定会拿篮球社开刀，不为别的单单靳鸣浩的挑衅就足以构成理由。

　　倘若那时候，篮球社已受到波及，即使他待在篮球社，也失去了原有的意义吧？

　　微叹了口气，缪宸安重新执起碗筷继续未完的晚餐。换个角度想，他参加篮球社已有一年，也体验过了何谓社团生活，应该没什么好遗憾的了。更重要的是，他退出篮球社后与少爷相处的时间就会增加很多，这也算为以后离开时增添额外的回忆吧。

　　这样一想，惆怅的心情也就释怀了，没了先前的失落多了一份坦然。

　　隔天一早，缪宸安就来到篮球社，他知道每天向霈泽都会来篮球社练习一个小时。记得曾经有队友问过他，为什么要这么勤奋？当时，向霈泽一边爽朗的笑着一边状似开玩笑的说道。

　　“如果我不提高球技，万一被你们这些臭小子赶上，岂不是要被你们骑在头上？”

　　听到队长的解释，众人笑骂着回敬他的为老不尊。其实，大家心里都清楚，向霈泽之所以这么做，完全是为了给队员一个好的表率，以鼓励他们对篮球的激情。

　　一直以来，对于篮球向霈泽都是负责的，为了这次的事他一定很担心吧？

　　环顾四周，望着那些熟悉的摆设，黑眸里闪过一丝黯然，今后他有可能不会再来了。

　　“学弟，这么早就来了啊？”投完一个三分球，正要捡起滚落在地板上的篮球，眼角瞥见站在不远处的缪宸安，向霈泽不禁诧异的扬起了眉。

　　想不到，缪宸安竟然这么早就来到篮球社，他还以为他们这些篮球队员一定还在酣睡中呢！难怪向霈泽这么认为，刚开始有些队员受到他感染也会早起练球，却没有几个能够坚持下来。对于这种情况，向霈泽也只是笑笑没有多说什么，只要他们在规定的时间来社团练球就好，其它的课外时间完全属于他们自己安排。

　　偶尔，也有几个队员会早起练球，而缪宸安就属于其中之一。只要没有遇到特殊情况，他一般都会来篮球社练习。所谓特殊情况指的是什么，大家自不用多说了。

　　“恩，队长，早。”走至站在罚球线上的人身旁，拿出昨晚准备好的退社信递给了此刻正在练习罚球的人。

　　“这是什么？”瞥了眼学弟手中的信纸，向霈泽瞄准篮框抬高手臂把篮球推了出去。随着空中划过一道弧线，篮球应声入网，好一记空心球！

　　“我想…退出篮球社。”望着掉落在地尤不断弹动的篮球，艰涩的吐出话语。

　　来不及沉浸在篮球投中的喜悦中，身旁就传来一声晴天霹雳，震惊的看向身旁站着的人，向霈泽不禁脱口问道。

　　“为什么？”怎么好好的突然退社？难道…“是因为冷翎夜？”想来也只有这个可能性，昨天冷翎夜和缪宸安离去后肯定是说了些什么，不管他答应了冷翎夜什么肯定是为了篮球社。

　　“你不用担心，篮球社会没事的。”顶多也只是会被扣除社团资金，他有自信，篮球社绝对不会遭到解社的威胁。

　　摇了摇头，缪宸安淡然的笑道。

　　“这不关少爷的事，是我自己决定的。”

　　“你…真的要退社？”他很清楚，缪宸安对于篮球的喜爱。若非有充分的理由，他是绝对不会退出篮球社的。

　　“恩。”昨晚，他已经想得很清楚了。

　　望着学弟脸上坚定的表情，向霈泽心知多说无益，不免感慨的叹了口气。

　　“这封信我先收下，如果你想回来的话，篮球社永远欢迎。”接过信封，向霈泽微笑的拍了拍缪宸安的肩膀，“不过，前提是我还是社长，呵呵。”若是换了他人，他就不敢保证了。

　　“恩，我知道，谢谢你，长队。”明了的点了点头，缪宸安亦笑了，为向霈泽的诚挚而感动，即使他已不可能再回到篮球社。

　　瞥了眼墙壁上的时钟，已指向七点，他该回去了，这时候少爷想必已经起床了。“队长，我先走了。”

　　“啊，好，你先去吧。”向缪宸安挥了挥手以示告别，走向篮球架旁捡起地上的篮球，俯视着地上的篮球像是突然想到什么，向霈泽随即朝走向门口的身影喊道：“宸安。”

　　听到身后的叫唤，缪宸安停下了脚步，转身看向篮球架旁的人。

　　阳光倾斜了缪宸安一身，使他整个身躯变得朦胧透着柔和的光晕，指着手中的篮球，说道。

　　“有空回来看看。”

　　“恩。”点了点头，缪宸安走出了体育馆。

　　望着缪宸安离去的背影，向霈泽微蹙起了眉。活了这么多年，他岂会看不出冷翎夜与缪宸安两人之前的关系？只是…会幸福的吧？

　　依冷翎夜的强势，只怕缪宸安以后有得受了。呵呵，不过当事人愿意不就好了。

　　轻叹了口气，仰视着体育馆外灿烂的朝阳，向霈泽扬起了嘴角。

　　新的一天已开始，他也要努力了，而那两个人也一定会幸福的。

37

    自离开篮球社后，缪宸安的生活就显得单调许多。每天除了上课、整理房间、料理三餐，其它的事几乎可说是坐着看电视了，哦忘了说，还有除了睡觉。

    为了不让自己过得太无聊，他从图书馆借了一大堆的书回来，举凡历史、地理、人物传记、小说散文、世界名著等等，凡是感兴趣的他全都搬回来了。

    这也难怪缪宸安会如此打发时间，自从升上高三后，少爷可说是忙得连一丝空闲的时间都没有。大部分时间，他都面对着电脑，有时一坐就是一整天。

    他不懂，少爷究竟在忙什么。有时候，他也会因为好奇而走过去看看，却接触到一大推文字后不禁摇头了，这些内容生涩不说且都是一些企划案，而这正是他不擅长的。

    记得他曾问过少爷，这些是什么？少爷只说，以后他会知道。

    当初，他并不在意，想着真如少爷所说以后就会知道。可是，最近他老是在想，以后，以后会是多久？如果……他等不到以后呢？

    望着专注于工作的冷硬背影，缪宸安蹙起了眉头。

    离毕业只有一个月，三年的高中生涯转眼即逝。大家各自忙着升学准备，而他亦要开始考虑今后的人生。他应该不会像少爷一样直接升大学了，合同期一满他就不再是冷苑的佣人，想来冷家也不会再无条件的提供他免费就读大学吧。

    早在前几天，他就跟家里通过电话，跟父母商量了下将来的打算。

    家里两个弟弟也要上大学了，虽然这些年家里的经济还算宽裕，但并不代表可以同时支付5个人的学费。他已经做好打算，等一毕业他就留在新环找工作。与西贡比起来，待在城市里机会应该会大些。一方面，他可以继续赚钱负担两个弟弟的学费，二来也能减轻父母的负担。

    再过一个月就满六年了，在这六年的时间里，他没有回过一次家，这让缪宸安对缪德兴和杜静柔愧疚不已。他不能待在父母的身边好好的照顾他们，真的很不孝。然而，安慰的是，小光他们很懂事，功课也很好，算是弥补了他身为长子的责任。

   “少爷，我想回家一趟。”有些具体事宜他还得回去跟父母商量下，而且他已经有六年没有见过他们了，也不知爸妈和小光他们怎么样了。

    身后传来的话语让不停敲打键盘的双手一顿，看向电脑屏幕的凤眸亦移向站在身后的人。注视良久，随即又转回了屏幕前。

   “什么时候去？”冰冷的语气与以往一样，听不出有什么异样。

　　“我想…明天就回去。”怕少爷会不同意，缪宸安说得有些嗫嚅。见背对他的人冷漠如昔，感到松了一口气的同时却又有着一丝失落。

　　难道说…他希望少爷反对吗？还是说…他并不是真正的想回家？而是…想知道少爷的反应？诧异于自己竟然会有这种想法，缪宸安嘴角扬起一丝嘲笑。甩去脑中不该存在的臆想，专心的等候着少爷的回答。

　　“去多久？”听见缪宸安说明天就回去，冷翎夜也不见任何的反应。

　　“…一个星期。”一个星期应该够了吧。

　　“恩。”

　　……

　　如果说刚才少爷没有反对他只是感到惊讶，现在可以说是震惊。少爷竟然不反对他离开一个星期？不是一天，也不是两天，而是整整一个星期！

　　难道，他的离开已不具任何意义了吗？

　　或许，这样也好，走的时候也能轻松些。虽然这么想，黑眸却是溢满了苦涩。

　　“少爷，你记得早点休息，不要太晚睡。”

　　“恩。”

　　见少爷丝毫没有转身的意思，缪宸安黯淡了双眸走出了我是，向隔壁自己的房间走去。

　　然而，缪宸安所不知的是，在房门关上的刹那，冷翎夜即停下了忙碌的双手。望着紧闭着的房门，凤眸内闪过一丝精光。

　　也该是时候展开计划了。

　　※※※

　　从少爷手里拿到请假条交给门卫后，缪宸安随即搭乘最早的班车离开了新环，望着窗外一路上飘逝的风景，不禁感叹不已。

　　记得刚离开西贡的时候，见到的街道并没有现在这么宽阔，大厦也没有现在的高，一切都来不及发现就开始转变。索性，公车的路线并没有改变，否则他还真怕回不到家了。

　　现在的西贡不知道变得怎么样了？还是像以前一样连迎面出来的微风都能闻到海水的味道？而自己家所在的那条海鲜街还是像以往一样一到夏天就游客不断？

　　过多的猜测都不及亲身体验，从公车上走下来，站在熟悉的街道上，眺望着湛蓝的海面，夕阳洒满了整个地平线。眼泪瞬间涌上眼眶，一切都没变，晚风里依然有着熟悉的咸腥味，耳边依然响着记忆里的吆喝声。

　　他回来了……

　　面对路人诧异的眼神，缪宸安微感羞涩，连忙擦了擦眼角的泪水，提步往自家的店铺走去。

　　所谓近乡情怯，也就是他现在的心情吧。

　　越接近海鲜街的尽头，心跳就益发的急促。仰望着不远处鲜红色的几个大字“缪记海鲜店”，缪宸安深吸一口气，待压下内心的激动后方才继续前行。

　　还未走至店门口，店里就飘来了熟悉的声音。

　　“小光，待会儿你去隔壁阿伯家借下红药酒来，你爸的腰又犯痛了。我们家红药酒昨天用完了，我都忘了买，明天出去买菜的时候你们一定要记得提醒我。”

　　不用说，这是母亲杜静柔的声音。可是，眉头微蹙起，爸什么时候有腰痛的毛病了？在电话里他怎么都没听他们提起过？

　　想来也只有一个可能，怕是为了不让他担心吧。

　　“恩，我现在就去。”略为青涩的声音传入耳内，透着一丝熟悉及陌生，正是属于少爷特有的变声期。不知道现在，小光变成什么样了？自己离开的时候，他才知道他的肩膀。

　　“不急，先吃完饭再去。”见二儿子已起身走向门口，杜静柔连忙叫住了他。现在都快吃饭了，要借药也不差那么一会。

　　“妈，没事，我很快就回来。”说完，身影就飘出了门外。却再看见一张陌生的脸时，顿住了。

　　望着眼前突然闪现的少年，缪宸安有一丝愣住。随即很快反应过来，笑出了声。

　　“小光，你怎么比我还矮啊？”眼前的少年依旧只到他的肩膀，小时候或许没什么奇怪，可是现在，他１７０ｃｍ的身高都已经显矮，想不到缪宸光竟然比他还矮。

　　记得小时候，大人每次提起他的身高，他总会气鼓了一张脸努力的反驳“我以后一定会长得比山还高”，可如今看来……

　　他并没有长得比山还高，反而像是停止了成长期一样。

　　戏谑的笑声传入耳内，惊醒了呆楞中的缪宸光。听清对方在说什么后，取代以往的暴跳如雷，欣喜的抱住了眼前的人。

　　“哥，你回来啦！”

38

　　“恩，我回来了。”回抱住抱住自己的人，缪宸安微笑道。

　　“小米，你先等...”未完的话在看到拥抱着的两人时愣住了，下一秒杜静柔随即惊喊出声“小安，是小安！阿德，你们快出来，小安回来了！”一边叫喊着呆在店里的其他人快出来，一边欢喜的连忙走上前去仔细的打量着六年未见面的儿子。

　　恩，长高了，身体也变结实了，看来他在冷家并没有受到虐待。事实上，12岁那次鞭刑缪宸安根本没有跟家里人说过，不敢也不想，就怕他们听了会担心。     

　　听到杜静柔的话语，店内正准备就餐的其他人全都一涌而出。望着眼前无比想念中的人，大伙全部都兴奋的咧开了嘴角。一时，“缪记海鲜店”门口热闹不已，直把隔壁邻居都吸引了过来。

　　大伙见到自从缪家的大儿子去了新界有钱人家当佣人后，这一去就是八年，直让众人感叹不已。彼此见面聊天时，总会时不时的说起缪宸安，想起缪家那个憨厚勤劳的大儿子，不免一阵唏嘘感慨。

　　想不到，他现在回来了，怎么不让众人感到好奇？

　　站在门口跟各位邻居寒暄了半晌，满足了他们的好奇心后，缪家一家人才得以回到店内继续迟来的晚餐。

　　饭桌上，只见杜静柔一个劲的把菜夹到缪宸安的碗里催他多吃点，即使碗里已经盛满了菜。直到一旁的缪德兴实在看不下去，才出声制止。

　　“你看，他的碗里都快满出来了，你就不要再夹了。”

　　“儿子难得回来，我当然要让他多吃点。怎么，不行啊？”被缪德兴这么一说，杜静柔不高兴的皱起了眉。一想到有八年没有见过缪宸安，杜静柔说着说着就红了眼眶。

　　见妻子眼内隐含泪水，缪德兴无奈的叹了口气。

　　“真是的，小安难得回来，你应该高兴才是！”取笑妻子的同时，缪德兴自己却感到一阵心酸，想当年，小安离开的时候才12岁啊，如今他都已经长这么大了。八年的时间，对他们来说，流失的不仅仅是光阴而已。

　　“我这不是高兴的吗？”瞪视了眼丈夫，杜静柔随即一转又笑道“好了好了，不说这些了，大伙吃饭。”

　　随即母亲一声令下，围坐在饭桌旁的几个人互看一眼大家彼此心照不宣的笑了。母亲还是像以前一样，禁不起父亲一丁点的取笑。注视这众人，久违的熟悉感再次袭来让缪宸安满足的轻叹了口气。

　　这才是家的味道，而这在冷苑是绝对不可能会有的......

　　想起远在银星的少爷，缪宸安有丝失落。没了他料理三餐，不知道少爷吃得还好不？随即又想到，既然少爷没有反对他离开，那么少爷一定会照顾好自己。何况，一个星期很快就会过去，到时候他又能见到少爷了。

　　这么一想，缪宸安落寞的心情又好转了。

　　

　　然而，缪宸安绝对没有想到的是，一个星期后他所要面对的将是天翻地覆的变化。

　　七天眨眼就过去了，道别了依依不舍的家人，缪宸安再次搭乘公车返回新环。

　　却在经过校门口时，警卫告诉他，冷翎夜要他直接回冷苑。

　　即使不解各中的理由，缪宸安还是遵照冷翎夜的话提着行李回到冷苑。

　　走在通往主屋的羊肠小道上，瞥见不断忙进忙出的佣人，存在脑中的疑问不禁逐渐加深。少爷回来了，他们有这么的高兴吗？可是根据以往的经验，如果不是发生了什么对冷苑来讲是重要的大事，一般冷苑都是安静沉寂的。

　　而以往，冷苑这么热闹的原因都是在于――

　　难道，老爷或是夫人回来了？！

　　他们回来要参加少爷的毕业典礼吗？记得初中毕业时，老爷和夫人都没有回来，他不敢肯定到了现在两人就一定会出席。

　

　　不管因为什么，他们的回来对冷苑来说的确是大事。

　　在客厅里没有见到两人的身影，却看见了李总管站在一边监督着其他下人的工作。瞥见大伙正往墙上张贴新的壁纸，不禁感到一丝惊讶。

　　现在要装修？环视四周，直到此刻缪宸安才发现客厅角落内增添了许多的摆设，原本富丽堂皇的客厅如今更是金碧辉煌。

　　还未等缪宸安从诧异中回过神来，就听见耳旁传来熟悉的命令声。

　　“别站着，回去整理下，待会老爷他们就回来了。”

　　“啊，是，李总管。”接到吩咐缪宸安条件反射性的直往楼梯口走去，却在走到一半时才突然想起，连忙转过身问道“那个，李总管，老爷和夫人他们回来了？”

　　“我刚才不是说了。”责怪的瞪了眼缪宸安，李总管随即又把视线转移到了一边“歪了歪了，左边点，对就这样。”

　　“少爷，他在房里吗？”一般没什么事的话，少爷应该都会在房里吧。

　　听到缪宸安的提问，李总管眼里闪过一丝惊讶，难道少爷没有跟他说过？不过这也难怪，这件事目前也没有几个人知道，听老爷讲也是准备在一个星期后向新闻媒体发布。

　

　　眼里闪过一丝复杂，李总管面无表情的说道。

　　

　　“有件事，我必须要告诉你...”直视缪宸安不解的黑眸，继续说道“少爷要订婚了。”

　　......

　　“...哦。”原来少爷要订婚了...怪不得要冷苑重新装修呢！

　　从初始的震惊到此刻的平静，缪宸安向李总管道别后走上了楼梯，然而转过身后僵在嘴角的笑容却出卖了他。

　　望着缪宸安故作镇静的背影，李总管无奈的摇了摇头。记得刚开始听到少爷要订婚的消息时，他足足呆楞了一分钟，想不到看似木讷的缪宸安竟然会有这么出人意外的一面。

　　不过，这样也好。再过一段时间他与冷氏所签的合同就要到期，到时他就不必在当冷苑的佣人了，而那时候不必少爷说他自己也会走吧。

　　两人在怎么说也是同性，姑且不论外界的社会舆论就单单老爷和夫人想必也绝对不会同意，就这样结束也好，就当作是年少无知所做的一个梦吧。等梦醒了，也就回到现实了。

　　然而，真的就这样结束了吗？

　　答案，也只有老天知道了，哦，不对，还有一个人，一个从一开始就算计了一切的人。

39

　

　　地处新界沙田城门河畔的丽豪酒店，不仅环境幽雅广阔，更是设有中西餐厅和酒吧及一些附属会议、宴会厅。

　　此时位于正西面的豪华套房内，一大片落地窗敞开着，迎着夏日徐徐凉风，大片河光山色尽收眼底。

　　执着水晶高脚杯站在视野宽阔的阳台上，眺望着远处的山峰，黄昏暮霭在男人的身后倾泻了一身。裁截合宜的西装衬托了男人修长精硕的身躯，骨节分明的大手映衬着水晶杯内酒红色的液体更显得白皙，乌黑亮泽的中长发柔顺的贴在脑后，没有女子的阴柔反而彰显了男人的邪魅。

　　他真的很漂亮，比女孩子长得还要让人迷醉，即使今晚没沾一滴红酒，姚筠菡亦觉得自己醉了。所谓酒不醉人人亦醉，她算明白这个道理。

　　痴迷的望着不远处的背影，属于富家小姐特有的矜持让姚筠菡不敢上前打扰沉思中的人，而少女特有的爱慕情怀却又让她想尽可能的缩短两人之间的距离。

　　何况，一个星期后他们就要订婚了。想到再过不久，眼前令无数女人只敢远观的男人即将成为她的未婚夫，无法抑制的喜悦让少女轻笑出声。

　　随即又想到，自己的举止有违于淑女风范，立即掩住了嘴角。即使这样，眼角眉梢却依然带着令人一眼望穿的愉悦。

　　见冥想中的男人并为因自己突兀的笑声而有所不悦，内心的顾虑一扫而光，继续望着令人赏心悦目的背影。

　　也难怪姚筠菡会如此小心翼翼，两人虽然就读于同一所高中，却是从未见过面。正确来讲应该是冷翎夜从未注意过姚筠菡，别说是她，就算站在他面前的女人是他的母亲倪慕瑶，相信冷翎夜也未必会有所反应。

　　在银星，学生会长的冷酷，已是众所皆知。即使明知他的无情只会伤害到自己，却还是选择飞蛾扑火。

　　原本以为，他只是自己一个遥远的幻想，只有在梦里才可能实现的渴望。却没想到，父亲一个星期前突然要她相亲，在被告知对方是冷氏企业的小开后，震惊、不敢置信取代了原有的愤怒及不愿。前一刻还被认定为一辈子都有可能无法触及的愿望却在这一秒铺天盖地的席卷而来，姚筠菡兴奋的不得自己。

　　直到此刻，她亦认为这是上天对她的眷顾，为了不让美梦破碎，每晚临睡前她总要祈祷一番。就算是临考前，姚筠菡亦没如此大费周章过，可见她对此事的重视程度。

　　而在一个星期后，冷姚两家就会向新闻媒体发布订婚的消息。可想而知，所有人一定会诧异不已，尤其是那些自以为是的女生。

　　曾经被嘲笑为姿色平凡的姚筠菡，一想到那些自认为能够凭借傲人的脸蛋就可以博取冷翎夜青睐的女生各个脸上恼恨不已的神色，不禁忍不住嘴角扬起。

　　就算她没有漂亮的容貌凹凸有致的身材，那又怎样？到头来，众人心目中的冰山王子还不是手到擒来成为了她的。

　　哼，只要能得到冷翎夜，那些算什么？！最终的赢家还不是自己。

　　得意充斥了虚荣心大大满足的双眸内，若是此时姚筠菡这副沾沾自喜的模样被坐在沙发上的四人看到，怕是免不了一阵恶寒。

　　不过，想也知道，他们在意的绝对不是姚筠菡本人，而是她身后的姚氏企业。

　　除了此刻被兴奋冲昏了头脑的姚筠菡外，其余在场的五个人皆心知肚明，两家之所以决定联姻的理由则是――利益，在简单不过的两个字。   

　　商人的本色在这点上毫无置疑的充分发挥了，没有觉得有什么不妥也没有想过依目前的状况两人现在的学历只到高中。

　

　　为了日后企业的发展，两家决定先订婚，确认彼此的亲家关系后方能更好的开展企业间的合作。至于有没考虑到当事人的感受，却是从未想过这一点，更别说是遭到反对了。

　　如果说冷耀辉和倪慕瑶两人沿可理解，那么姚展鹏和袁曼姗就另当别论了。不过，也不能怪他们这么想，一看到女儿见到对方另郎两眼直冒爱心一副娇滴滴的羞怯模样就可想而知了。更何况对于冷翎夜这个未来女婿，他们可说是非常满意。

　　虽然年纪尚轻，却颇有大将风范，相信只要假以时日肯定会成为人中之龙，想到这里两人对这门亲事的满意程度不禁又加深一层。

　　不同于客厅里热络的气氛，阳台上却是显得冷清许多。

　　凤眸内闪过一丝嘲讽，清啜了口杯内深红色的液体，醇香立即扩散了整个味蕾。凝望着河畔对岸的万家灯火，思绪渐渐飘向了远方。

　　这个时候，他应该已经在家了。

　　看到重新装修的冷苑，听到他要订婚的消息，不知道他会作何感想？震惊？依他对缪宸安的了解他肯定会非常的惊讶。至于伤心，难过……

　　眼前闪过那双黯淡的黑眸，向来冰冷无情的凤眸内划过一丝异样。不过，随即又转瞬即逝，快得让人来不及察觉。

　　他很清楚，那双黑眸是从什么时候开始染上轻愁的，愈临近毕业缪宸安望着他的时间就益加增多。之所以没有告诉他，只是因为这场订婚对他来讲无足轻重。

　　即使一个星期之后，所有人都将知道它冷翎夜订婚的事，那又怎样？结了婚依然可以离婚，更何况只是不具任何法律效应的订婚！等到所有报章杂志新闻媒体都知道冷氏企业与姚氏企业订婚的消息，在所有人都以为两家联姻的事已成为定局时倘若到时候再传出当事人拒绝的话，这又将会造成多大的震撼？

　　怕不是一个惊讶所能代替的吧。

　　且不说他的悔婚丢尽了冷姚两家的脸面，更是直接侮辱了身后即将要订婚的女人。对冷耀辉和倪慕瑶这两个把面子看得比什么都重要的人来讲，这种当面拒绝的难堪怕是怎么也接受不了的吧。而姚氏企业顶多只能算是咎由自取，如果不是为了贪图冷氏企业所带来的利益，相信对方也不会答应联姻。

　　说穿了，身后的几个人只是把这次订婚当成了增进两家企业利益的媒介，贪心是他们的本色同时亦是他们致命的弱点。

　　而即将造成这一切转变的男人没有存在一丝的愧疚。冷酷的双眸映衬着灯光的反射益发的无情，就像一座完美的雕像美得令人倾心，却同时冷得让人心寒。

　　只是……

　　这种意外还未是时候发生，等到时机成熟了，他们自然会收到他的回礼。随着时间推移的愈久，所造成的伤害愈大，凤眸内闪过一丝嗜血，希望他们到时候还会有能力来收拾残局。

　　无视身后少女炽热的视线，冷翎夜转身走进套房内。

　　见冷翎夜突然出现在眼前，正热络讨论着企业发展策划案的四人不禁一愣，未等他们反映，眼前的人抛下一句话后就走向了门口。

　　“有事先走。”

　　就在冷翎夜即将触到把手时，身后传来了倪慕瑶堪称温柔的话语。

　　“你这孩子真是的，大人们都还没聊完呢，就急着要走。”话语虽然轻柔，却是带着冷家人才知的警告。

　　身姿摇曳的走到儿子的身旁，拉着他的手臂想把他带回亲家的面前。却在察觉到身旁人的拒绝后，不禁投以一记利眼，示意儿子识趣点别给他们难堪。

　　听到母亲的警告，冷翎夜并没有停下离开的脚步，拉离她放在手臂上的凝脂纤手，没有看向她一眼拉开门把即毫不留恋的消失在她的面前。

　　没有想到儿子竟然会无视她直接离开，倪慕瑶直气红了一双美目。随即又想到身后站着的几人，不禁压下怒火撑起笑脸说道。

　　“你们别见怪，这孩子就这样，有时候连我说的话他都不听。回去后，我一定好好教训他，呵呵，我们继续聊我们的。”

　　“是啊，我们继续谈，亲家公亲家母，别站着都坐下来。”虽然儿子当面的离去令冷耀辉有所恼怒让他在姚家人面前失了面子，但他更关心的则是企业的发展。

　　听到两人的说辞，姚展鹏亦笑着符合道。

　　“呵呵，我们怎么会见怪呢，来我们继续谈。”既然对方都这么说了，若他还执意要追求岂不是显得自己小气。只当是冷翎夜年轻气盛不懂得这些繁复的礼节，待日后再教也不迟。男人嘛，就应该把视线放在事业上，这些小事平时稍微注意点就好不必花太多的心思。

　　殊不知，冷翎夜的不敬并不是因为对礼节的无知，而是对他们纯粹的无视。

　　瞥了眼紧闭着的房门，倪慕瑶随即把注意力投入到了谈话中，心底的一丝不安让她微蹙起细眉。

　　那孩子应该不会……不好的预感才刚产生就立即被倪慕瑶抹杀了，如果反对的话他也没必要等到现在才拒绝，早在一开始他就不会答应这门亲事。依她对儿子的理解，他绝对不是一个肯低首屈就的人。

　　既然他答应了这门婚事，那就应该没什么好顾虑的，反正他的性格从小就是这么一副冷冰冰的模样，她是不是太小题大做了。

　　这么一想，倪慕瑶益发肯定事情绝对不会有意外发生，遂更加放心的把最后一丝疑问都驱除在了脑外。

　　倘若那时候她相信自己的直觉，也不会造成日后冷氏企业惨重的损失。话又说回来，如果倪慕瑶当时就察觉到冷翎夜不同与以往的冰冷眼神，那她就不会是倪慕瑶了，而这世上也就不存在意外了。

40

    从丽豪酒店出来后，冷翎夜一路驱车回到了冷苑。

    “少爷，您回来了。”瞥见少爷置身一人回来，李总管不解的望向他的身后。意外的没有看见老爷夫人的身影，想开口询问却在接触到冰冷的视线时噤了声。

    “人呢?”瞥了眼身旁略显老态的李总管，一边送开颈间的领带，一边问道。他岂会不如李总管想问什么，只是无意解释静而已。

    “他下午就回来了，现在在房间里。”不用问，少爷口中的人指的自然是缪宸安。见少爷即将步上楼梯，李总管犹豫了下，最后还是开口道“少爷，他…知道您要订婚的事了。”

    身后传来的话语，让冷翎夜停顿了一秒，随即又开始迈开了脚步。

    来到二楼位于西侧的卧房，没有直接走进自己的房间二十打开了邻近的房门。

    见到室内一片漆黑，凤眸瞥向了靠窗的大床。借着微弱的视线，床上蜷缩着的突起让他走向了床边。

    月光透过并未拉上窗帘的窗户照射近来，投影在床上熟睡的人脸上。随意脱下外套并扯过领带仍在地上，丝毫不顾昂贵的衣料有可能会被践踏，拉开丝被即躺了上去。

    床铺的陷落让沉睡中的人不安的微微扭动身躯，随着被抱进一个温热的胸膛后扭动才渐渐停止。

    注视着怀里睡得不慎安慰拧紧双眉的人，修长的大手抚上了眉梢，与外表绝对不相符的温柔举动细细抚平着褶皱。若是此刻冷翎夜的举动被其他人看见，怕是各个震惊的瞪大双眼不敢相信眼前的人竟然会是那个冷酷无情的学生会长，而此时唯一能看见这一幕的观众却是紧闭双眼陷入了黑田乡中。

    再过不久，合同就要期满，他必须要前往美国，而他则......留着香港。

    轻触着丰润的双唇，凤眸逐渐转为幽深。两人即将要分开四年，四年的时间对拓展L.S.来说已足够，对他却……

    “等我。”靠向怀里人的耳际，低沉的声音从双唇内倾斜而出，在这寂静的夜里显得异常的清晰。

    “恩…”耳畔传来的温热气息让缪宸安怕痒的转过了头并嘤咛出声，却不知自己无心的举动正把耳珠送进了抱住自己的人口中。

    毫不客气的吸吮着口中柔软的嫩肉，放在腰间的大手亦悄无声息的滑入睡衣内。

    不同于少女柔软滑腻的肌肤，少年的肌肤略量粗糙却又极富弹性．感受着掌下温热的肤触，口腔内的温度逐渐上升。

    “唔…恩…”

    被一真高温的热度所吵醒，熟睡中的少年下意识的推拒着包围住自己的热源，与以往一样他的反抗被牢牢的禁锢在宽阔的胸膛里。

　　不能自由活动的双手让少年蹙起了眉头，几经挣扎无效后只能放弃香甜的睡眠睁开了双眸。

　　初醒的意识并不是很清晰，迷茫的黑眸不知所措的望向昏暗近室内，大脑还未接收到外界的刺激痛觉神经就已告知他由耳垂传来的痛楚。

　　“啊！”下意识的疼痛让缪宸安痛呼出声，却在察觉到游走在背上的大手时僵住了身体。

　　是少爷，他回来了……

　　紧绷的身体逐渐松懈下来，任由抱住自己的人蹂躏着他的耳垂。他很清楚，就算他反抗，少爷也不会接受。与其无谓的挣扎，还不如放弃抵抗，这是缪宸安在接触冷翎夜时日渐明了的道理，虽然现实却很通用。

　　舔舐着被利齿啮咬得通红的耳球，感受到怀里僵硬的身躯逐渐放松，大手顺着脊椎缓慢下滑，直到没入睡裤内。

　　“这么早就睡了？”往常不到十点，缪宸安是不会上床睡觉的。而今天他回到冷苑时才八点，反常的举动让凤眸内划过一丝异样的光芒。

　　听到少爷的提问，缪宸安愣了下，嗫嚅半天才说道。

　　“我…我想睡了…啊！”话语还未来不及说完，身后即感到一阵刺入的疼痛。未经润泽的入口就这样被硬生生的插入，即使只没入半节食指，却让身体痛得直颤抖。

　　明白少爷已开始明显的不悦，缪宸安胆怯的把脸转向了一旁，随即下一秒下颚即被抬起面对冰冷的凤眸。

　　“你知道我的脾气。”缓慢的转动着手指，感受到包裹住自己的甬道依然紧涩，不禁微蹙了下剑眉。

　　一个星期没碰，没想到居然会这么的紧。

　　“……”他当然知道少爷的脾气，可是…让他如何开口，他怎么说得出口？！说他因为少爷即将要订婚而感到难过，所以早早就上床睡觉。不，他说不出口，怎么也说不出口。

　　沉默在彼此间展开，冷凝着倔强的黑眸，随着时间一分一秒的流逝凤眸里逐渐布满阴沉。

　　“不说？”吐出的话语带着无比的寒气，冷得让缪宸安僵硬了整个身躯。

　　紧抿着双唇，强迫自己面对此刻危险的少爷。他知道，他已成功的惹怒了少爷，接下来所要做的只有无力的承受他的怒火。

　　然而，事实却比缪宸安想的更为残酷。

　　见身下的人依然不语，抽出埋在甬道里的食指，取代它的则是更为火热的巨大。两手分别抓过双腿分开在两旁，不给对方任何反应，窄腰一挺，巨大毫不留情的整根没入了紧致的入口。

　　痛，好痛……

　　

　　撕裂般的疼痛让缪宸安煞白了一张脸，逞强让他咬紧了双唇愣是没让痛楚从口中泻出分毫，殊不知一旦松口，眼眶内的液体就会奔涌而出。

　　俯视着倔强得咬紧双唇的人，洒进来的月光让冷翎夜清晰的看见\眸内的委屈和苦涩及泪水，随着空气中淡淡弥漫的血腥味，心里无奈的微叹了口气。

　　他到底在干么？为了逼他说实话，有必要做到如此地步吗？他是他深爱的人，他怎么能忍心伤害他……

　　“别哭。”温柔的话语带着显而易见的怜惜，就着深埋在体内的姿势冷翎夜抱起身下的人让他靠在自己的怀里，大手亦拍抚着尤颤抖不停的背脊。

　　耳旁传来类似安慰的话语，让缪宸安再也忍不住夺眶而出，成串的泪珠不断的滴落在宽阔的肩膀上，瞬间濡湿了大片肌肤。

　　压抑的啜泣声渐渐响起在房间里，传遍了每一角落，最后汇聚在冰冷无情的凤眸里。不同于以往的冷意，凤眸内融入了一丝温度。

　　“下次不会了。”是保证亦是承诺。

　　诧异于少爷竟然会向他道歉，缪宸安惊讶的抬头看向了眼前的人。

　　“不相信？”轻柔的擦拭掉脸颊上湿润的液体，冷翎夜反问道。

　　“没。没有，只是…”只是有点不确定而已，后面的话他不敢说出口，就算少爷刚下了保证亦一样。

　　“你会相信的，因为…”凝视着眼前的黑眸，冷翎夜继续说道“我爱你。”

41

　　不敢置信的瞪大了双眸，为前一刻所听到的表白而震惊。

　　少爷刚才说……他爱他？他爱他……

　　“……”微张着双唇无措的看着眼前的人，说不高兴是假的，可是，高兴之后呢？少爷即将要订婚了，此时他再说爱有用吗？

　　一个星期后，他还是会和对方订婚，而他和他则即将走向不同的方向。止住的眼泪再次涌了上来，靠向近在咫尺的肩膀，缪宸安闭上了双眸，然丝丝泪水仍止不住的从紧闭着的缝隙中流出，沾湿了眼睫。

　　直到此刻，他才知道原来自己早已爱上少爷，可是这份爱他不能说，说了只会更加凸显现实的无力。

　　就这样把它深埋在心底吧，等到将来两人相遇时也不至于会太过尴尬，如果还有机会再见面的话。

　　而现在，只要知道少爷曾经也爱过他，那就足够了。

　　瞥了眼抱住自己的人，冷翎夜拥紧了怀里的身躯。

　　他岂会不知缪宸安心里所想，在这时候说爱只会让他感到不安，没有确切的保证只是一味的空口白话是远远不够的。

　　原本以为他绝不会开口说爱，至少也要等到缪宸安向他承认自己的感情后，不过，看来并不是所有的事情都是绝对的。

　　“无论发生什么事，你只要相信我说的话就好，其它的无需在意。”只要记住他的话就好，其它的根本不重要。

　　无疑，冷翎夜是狡猾的，什么也没说只让缪宸安只相信他一人，试问世上能有几个人做到？更何况现在的缪宸安还只是一个少年，未来太多的事都不是他所能决定的。

　　像是，现在――

　　少爷的订婚他无法阻止，现实的无奈他无法拒绝，他不能只考虑到自己，他还有家人，而少爷亦是。或许少爷可以不顾冷耀辉和倪慕瑶的感受，但他不能弃家人不管。

　　想到父母会因为自己而遭受众人的指指点点，内心的自责让缪宸安拧紧了双眉。而少爷，他的前程亦会因为社会的舆论而受到挫折，试问，这些他都能一笑置之吗？

　　等到将来两人在一起的时候，少爷又会不会后悔，后悔当初自己的坚持？少爷这么骄傲的人，多少都会有点介意的吧。与其将来后悔，还不如现在就分开。

　　这样一来，既保住了少爷的将来，又能不让父母伤心，对双方都好。既然如此，可是为什么，他的心会这么难过？

　　抱紧眼前的人，缪宸安无声的流下了泪滴，无声的告诉自己他所做的决定是对的。

　　不同于缪宸安决绝的离别，冷翎夜却是将这看成是短暂的分离，只是时间长达四年而已。

　　同样的夜晚，两颗纠缠的心所包含的却是不一样的心情。

　　直到东方升起第一丝曙光，看似沉睡中的人才睁开假寐着的双眸。瞥了眼身旁呼吸平稳的人，黑眸内溢满了悲伤。小心的挣开禁锢在腰间的大手，等到整个身躯脱离温热的怀抱，缪宸安才托起疲惫的身体开始着衣。

　　在书桌上留下一张字条后，简单的收拾了下衣服，随即悄声离开了冷苑。

　　不敢回头看向床上的人，就怕会忍不住停下离去的脚步。少爷，请原谅我没有勇气向你当面告别，因为…我没有自信在看到你跟其他人订婚时还能一脸平静的微笑。

　　所以，我选择离开，在什么都来不及说时就这样离去。不管将来如何，我都会在世界的另一个角落祝福你的。

　　还有就是，我也爱你……

　　晨风吹散了最后一滴清泪，就连空气中存在着的点点叹息亦消失得无影无踪。

※※※

　　夏天的阳光透过敞开着的纱窗毫无保留的照射进来，直扰得沉睡中的人不得不醒过来。

　　剑眉微蹙了下，他不记得有允许过家里的下人随意进出自己的卧室，尤其是早晨。不用问，援引自是为了保护缪宸安。

　　试想，哪有佣人睡在主人的床上？倘若被其他人看到，肯定会大肆渲染一番。到时不必冷翎夜亲自告知，冷苑所有人恐怕都已知晓，亦包括冷耀辉和倪慕瑶两人。

　　由于冷翎夜的卧室采用冷色系，故此窗帘都是灰色的，而往常总是在他起来后才拉开窗帘。今天却是直接承受阳光的洗礼，想到肯定是哪个下人未经允许进入他的卧室，不禁升起一丝不悦。

　　冷凝的凤眸在接触到雪白的纱窗时，意识微感一楞，随即想到昨晚他是在缪宸安的房间度过，也就不足为奇了。触摸到身旁的床铺一片冰冷，想必缪宸安起来已有一段时间。

　　难道昨晚他做的还不够？平常总是在他怀里熟睡的人如今却一早失去了踪影，轻扬起嘴角，看来他得好好锻炼体力了。

　　掀开被子，扯过一旁的衣服穿上，眼角瞥见雪白的床单上几滴刺眼的鲜红时动作微一停顿。凤眸内随即划过一丝冷芒，都已经受伤了，他竟然还能早起？！

　　除非是……

　　毫无犹豫的打开身后的衣橱，见衣柜里原本就没几件的衣服如今已全部消失不见，寒气逐渐侵袭全身，他竟敢趁他睡着时偷偷的离开？！

　　回忆起昨晚缪宸安流着泪抱紧他的画面，原来早在那个时侯他就已经决定要离开了。那么依他的性格，一定会留下告别的纸条。在书桌上找到意料中的字条后，随着看到的一字一句凤眸里的温度逐渐降低。

　　最终，纸条被揉成一团扔进了垃圾桶，却挥不去脑中遗留的话语。

　　“少爷，我走了，你好好保重，祝你和少夫人幸福。”

　　该死，他什么时候说过要娶那个女人了？而他竟然没将他的话听进去，难道就不怕他把他抓回来狠狠的惩罚一顿吗？

　　即使整个胸腔内充满了冰冷的怒火，冷翎夜却是走向另一个房间。既然已经没有留下来的理由，那么他也就没有必要再留在这里了。

　　在行李箱内简便的放进几件衣服后，冷翎夜提着行李走下了客厅。无视客厅内的两人，径自走向门口。

　　“站住，你要去哪？”

　　一大早就看见儿子提着堪称行李的东西经过自己身旁，却是连看都不看他一眼。试问，这是身为人子对待父亲该有的态度吗？

　　何况，昨晚当着未来亲家的面他竟然就这样率然离去，姚总虽然没说什么可是他的脸都被他丢光了。倘若今后还是这样不顾众人在场不辞而别，那他岂还有脸面出现在社交圈？

　　想到再过几年，儿子就要参与冷氏企业的运营，倘若现在不好好的实施管教，将来他所丢的不仅是冷家的颜面更是整个冷氏企业。

　　到时候别人只会说他冷耀辉管教无方，而他能推脱说冷翎夜年幼无知吗？这种连三岁小孩都能看穿的拙劣借词，堂堂冷氏企业的总裁岂能丢了身份说出这样搪塞的话。

　　多年未行使的父权，如今冷耀辉才想到机子身为父亲该有的权力，却忘了冷翎夜早已不是年幼无知且无力反抗的孩童。

42

　　听到父亲的质问，冷翎夜转过身，冰冷的回道。

　　“美国。”

　　早在高三那年，他就跟冷耀辉和倪慕瑶说过，毕业之后会去美国，即使他们会不同意。然而意外的没有遭到他们的反对。原因只在于他们心里很清楚，倘若没有取得一定的学位将来在冷氏企业就很难立足，至少董事会那关就不会容易过。

　　虽然他们不想让冷翎夜过早的参与冷氏企业，但起码的出国就读还是不会强加干涉的，毕竟这事关他们的脸面。试问，哪个有钱人家的子弟没有出过国留过学？

　　这不仅是学历的证明，更是形成了一种惯例。

　　每逢商业聚会，大伙总会谈到各自的子女，今天这个人的女儿拿了什么博士学位明天那个人的儿子在剑桥大学攻读硕士生，凡是值得炫耀的事他们无不拿出来阔谈一番。倘若你家的儿子连一次都没有出过国，甚至在国内连什么大奖都没拿过，可想而知谈论到这样的话题你想的最多的则是能避则避。

　　一般人都会如此，更曾论是爱面子的冷耀辉和倪慕瑶呢？

　　儿子的回答让冷耀辉一愣，随即很快就反应过来。这个时候他要去美国？据他所知，银星还没毕业吧？更何况，一个星期后，两家就要订婚，到时男方没有出席，这将会造成多大的丑闻？！

　　新闻媒体肯定会争相报道此事，而姚家那边就更说不过去了。想到冷翎夜这么一走所造成的后果，冷耀辉就坚决不同意。

　　“订婚之后在去。”等到与姚家确认亲家关系后，到时冷翎夜要去哪他都不会管。

　　早就料到父亲这样说，凤眸里闪过一丝讥讽，抛下一句话冷翎夜转身就走。

　　“等我从美国回来后在订婚。”如果那时候还存在婚约的话。

　　“什么？”想不到儿子竟然会这么说，惊讶之余不禁升起一股怒火，见到冷翎夜即将走远，顾不上生气冷耀辉直喊道“给我回来！”

　　无视身后的怒喊，前方的人径自走到跑车前把行李放进后车厢后，打开车门即坐到了驾驶座上。

　　见儿子没有停下反而发动引擎，冷耀辉急忙走到跑车旁，怒斥道。

　　“你给我下来，听到没有？否则我就冻结你的金卡。”

　　听到堪称威胁的话语，凤眸里闪过一丝讥讽，瞥了眼盛怒中的父亲，一带丝毫感情的说道。

　　“随便你。”早在他学会玩股票时，就已经没再用过父亲给的金卡了，更何况他早已有自理的能力，用不用冷家给的钱根本无所谓。

    想不到儿子的态度竟然会这么冷漠，气愤的同事难免感到一丝诧异。一般来讲，富家子地的所有开销全都是来自于家里，富裕的生活养成了他们养尊处优的性格。如果说家里的经济没有到破产的地步，他们是永远不会担心金钱的问题。

    这就是所谓的寄生虫吧，永远依附于赖以生存的蟹居存活。

    而自家的儿子无疑是脱离了这一群体，注视着冷翎夜日渐成熟的脸孔，冷耀辉锐利的打量着曾几何时变得不再熟悉的人。

    凭他多年在商场上的经验，儿子早已脱离了印象中容易让人忽视的存在，或许，他从来就没有真正了解过儿子。

   “难道你就不怕我取消你在冷氏企业的立足之地？”言外之意即是，倘若冷翎夜没有留下来，那么就有可能会被取消冷氏企业的继承权。

    出口的话语让身旁的倪幕瑶一愣，他想取消儿子的继承权？说不出是不悦还是庆幸，美目一转，她静观其变的站在一旁隔岸观火。就让他们父子俩斗吧，她正好可以看看儿子到底有多大的本事。

    比起冷耀辉，倪幕瑶算是感觉比较敏锐的一个。早在很早以前，她就已经察觉到儿子的不同，只是并不清楚他具体的实力而已。不过，这一切都要拜女人的第六感所赐。

    不知该说是冷翎夜太会隐藏，还是倪幕瑶的能力有限，总之饶是她怎么查都没有发现任何的可疑之处。由此可见，冷翎夜保密的功夫已做到炉火纯青的地步。

    趁着这时候，正好可以见识一下儿子的能力。

    可惜，倪幕瑶的如意算盘在冷翎夜接下来的话语中破灭。

   “一个星期后，希望你们不会太忙。”话语还未落，车子却已驶离了冷苑，随即消失在众人的视线里。

    瞥了眼后视镜内呆楞住的两人，嘴角轻扬起，他们以为他会在意冷氏企业？就算是送他，恐怕他还得要考虑再三。

    别以为，他不知道冷耀辉这么急着替他订婚的理由。擅自挪用公司的公款造成企业资金周转不灵，若不急着填补这一空缺恐怕不久的将来财政部就会查出这笔账。相信连他都知道的事情，冷耀辉岂会不知？

    之所以顺着他的意思走，完全是为了增加手中的筹码，即使他已有足够的能力扳倒冷氏企业。

    “？！”

    一系列的动作快得让人来不及反应，就这样呆愣着望着消失不见的车影，冷耀辉不禁沉下了一张脸，儿子的举动无疑是摆明了一个星期后要他难堪。

    “耀辉，现在怎么办？”想不到儿子竟然会完全不在意冷氏企业的继承权，这一点是两人都没有想到的吧。

　　“哼，还能怎么办，人都走了。”

　　一个星期后的订婚势必要取消，庆幸的是现在还未向媒体发布订婚消息。如果姚总答应两家的订婚能延迟的话最好，否则……不，没有否则，他一定要想办法让两家变成亲家，这样他才能在不被公司发现前弥补资金的空缺。

　　“那姚总那边……”儿子走了，他们怎么跟姚总交代？难道说他们拦不住冷翎夜，而让他去了美国所以一个星期后的订婚他参加不了？

　　倘若真的这么说，岂不是直接放对方鸽子？不必想，到时姚家肯定会气恼不已，别说是结成亲家恐怕就连企业间基本的合作都有可能会化为乌有。

　　难道，就这样放过眼前的大好机会？

　　“我会想办法的。”既然儿子已经决定离开香港，就算他再怎么打电话叫他回来也只怕无济于事。眼前最重要的，就是先说服姚展鹏才是当前之急。

　　望着夫自信的脸庞，倪慕瑶不禁蹙起了细眉。现在儿子走了，他竟然还能有办法转劣势？尽管心里存在疑惑，眼前的情势却不得不让她只能把希望寄托于冷耀辉。

　　也不知冷耀辉用了什么方法让姚展鹏答应把两家的订婚延迟在四年之后即冷翎夜出国留学回来时，恐怕这是倪慕瑶怎么也没想到的吧。

　　其实，说服姚展鹏答应的人并不是冷耀辉而是他的女儿姚筠菡。虽然冷翎夜的突然离去让所有人惊讶不已，然爱慕心切的姚筠菡却不管这么多，只要她能霸占着冷翎夜就好，即使订婚要延迟在四年之后。

　　经不起女儿日夜在耳旁的叨唠，原本想拒绝的姚展鹏无奈的只好答应，只怕他再不点头同意自己的耳朵就要遭罪了。最重要的一个原因，还是在于冷氏企业为姚氏企业所带来的利益，而顺遂女儿的心愿只是其次。

　　在父亲同意继续与冷家结为亲家后，第二天姚筠菡就拖着行李去了美国，寻找自己的冰山王子。如今他们已确定了婚姻关系，身为未婚妻的她怎能允许未婚夫身旁有别的女人存在？为了确保自己能得到冷翎夜的心央未来的四年她一定要紧跟在他的身边，杜绝任何有企图的女人靠近他半步。

　　她就不信，四年的朝夕相处还融化不了冷翎夜这颗冰冷的心？

　　到底姚筠菡能否摘取冷翎夜的心，姑且就等到四年后再说吧。

　　相较于姚筠菡的意气风发，另一头的缪宸安却显得黯然许多。

　　在电视上看到少爷订婚的消息，缪宸安只能把苦涩往心底咽，面对家人好奇的疑问，他只能一概以不知道作答，而事实他的确不了解事情的始末。

    即使很想知道儿子为何没有等到合同期满就回来及在看到冷苑那个少爷订婚时出现落寞神情的原因，但见到缪宸安眉宇间的忧愁杜静柔就决定闭口不谈。她相信，缪宸安想说的时候自然会说，她只需要耐心的等待就好。

    而杜静柔这一等就是四年，各中缘由却不是由缪宸安亲自告知而是另一个她以为绝对不可能再次出现在他面前的人。

    不过，这又是四年后的事了。

    在家没待几天，缪宸安就启程去了新环寻找工作，为两个弟弟将来大学的费用开始忙碌。一个人在城市的生活虽然辛苦，但他相信只要自己努力生活还是快乐的。

    只除了偶尔会望着某一处发呆，此时的黑眸里溢满了丝丝爱意。却又在别人发现前，急忙收敛起眼内的情愫，估佛昙花一现。

    生活就这样不紧不慢的展开了，而命运则在四年后再一次开始运转，一切则将返回原点。

   

43

　　出落于铜锣湾商业中心一带，街道两旁树立着鳞次栉比的高楼大夏，除了企业大楼更多的则是餐厅及百货公司。

　　虽然有着众多的购物商场，但是一到节假日人潮还是挤满街道，更别说是旅游旺季，放眼望去全都是擦肩而过的人流。

　　随着消费人群的增加，政府部门在街道两旁亦修建了许多可供游人休憩的座椅。铙是这样，仍然随处可见花坛的瓷砖旁坐满了屁股底下垫着报纸的人。

　　连休息时间都是这样，那么可想而知到了就餐时间更是人潮为患了。

　　为了避免就餐时的高峰期，很多人都会提前去餐厅。当然，你想到的他人也会想到。所以就出现了这种状况，10点至13点这段期间，各大餐厅门口都能看见排满长长的一条人龙。

　　瞥见这么长的队长，摸摸自己的肚子你也只能望门兴叹，除了打包还能怎样？

　　然而，现在就算你看见餐厅已没有空位也不会皱一下眉头，依然巧笑嫣然的同结伴而行的伙伴继续尽情的购物，直到肚子开始唱空城计才开始迈步前往L.S。

　　凡是去过L.S的人都知道，在那里你永远都会找到自己所需要的东西，大到家居电器小至民生用品，举凡用到的在L.S你都能找到。哪怕是不在就餐时间前往餐厅，也依然会吃到热腾腾的美食。

　　坐在宽阔舒适的沙发椅上，俯视着楼下的人群，手里捧着一杯香浓可口的咖啡，同邻桌的朋友天南地北的聊侃，此番下午茶时间无疑是所有人的最爱。

　　或许你会感到疑问，L.S到底好在哪里，居然会让每个人都赞不绝口？

　　而回答你的皆是这么一句“进去你就不想出来了”。

　　L.S其实是一家跨国企业的名字，它的总部设在香港，大厦总共有三十层。底下十层全都是购物商场，每一层皆拥有不下数十间的口牌店，除此还设有多种风味的中西餐厅。而其上二十层，则是办会重地，没有工作人员胸前的证件是不能随意进入的。

　　不像正规的百货公司只有固定的一层楼才附设餐厅，L.S则是每一层都有而且还附带休闲吧。排除了高峰期人潮拥挤的状况，每到就餐时间就算在购物的当层楼找不到空位你依然可以去其它的九层，根本不怕没有位置坐下来好好品尝美食。

　　单单凭借这一点，就为L.S赚进了不少的利润。不过，你以为L.S只有这么一项优势，那么你就会发现自己错得是多么的离谱。

　　除了引进国内外著名品牌外，凡是在市场上拥有一定消费人群的商品L.S.照样摆进商店里，当然前提是质量要通得过L.S.的专业检测。而就算你的品牌没有在电视上出现过，那么也不必担心，因为L.S.会帮你免费的宣传。

　　“没有收取额外的税收，没有高于市场的价格，一切皆以顾客为准。”这就是进驻L.S.购物商场的准则。如果你做不到这一点，那么你只能被L.S.拒之门外。

　　或许，有人会嗤之以鼻，照这样出售岂不是没有利润可言？然而，当月营业额的报表则会让你目瞪口呆，数据上显示它所赚取的利润足已高达90%。

　　至此，众人才恍悟，L.S.所拥有的市场绝对出乎自己的想象，不禁开始佩服起L.S.的总裁，居然能做出如此瞻高鹜远的决定。

　　不过说来也奇怪，凡是与L.S.合作过的公司都未曾见过L.S.的总裁，与他们合作洽谈一切事宜的就只有担任总经理的宋乐驹。曾经也有人问过，为何不见L.S.的负责人，而宋乐驹也只是但笑不语。

　　即使存在疑惑，但见对方没有告知的意思，也就没有在继续追问了。只要L.S.能够保证他们手中的盈利就足够了，至于负责人到底是谁其实并不重要。

　　如此一家拥有绝对市场的跨国企业，当然不是所有人都能进去的。想要成为L.S.的一员必须要经过面试、笔试、考核这一系列繁复的程序，只有审核通过了才能成为正式员工。一般情况下，新近职员都会有一两个月的试用期，而L.S.却不是。只要通过主考官的审核，那么你就可以直接转正，与其它正式职员并没有两样。

　　倘若你存在侥幸心理以为可以贿赂考官从而得到应聘的机会，那么很抱歉的说句你和那位考官都即将面临走路，从此被L.S.列入黑名单中。

　　在L.S.绝对不允许贿赂及徇私舞弊的存在，绕是你是职位最高的经理一经查处亦遭到解雇。即使L.S.的纪律如此严明，依然有众多的人想要进入L.S.就职。

　　不仅是因为它的试用期是依个人而言，更是因为职工优渥的待遇。除了高出其他企业两倍的薪水，每逢国家法定节假日公司都会举办一次出国旅游，算是犒劳大家为L.S.不辞辛苦的工作。自然一切费用全都有公司承担，而你只需要敞开胸怀美美的享受假日即成。

　　如此令人煞羡的待遇，岂能不受人欢迎？

　　每天七点，缪宸安都会准时起来，在自己租住的租房里把米放进电饭锅里才去刷牙洗脸。等吃过早餐后，就开始整理房间。八点一刻，总会听到他锁门的声音然后前往公司上班。

　　租住的房间虽然小，但对缪宸安来说已足够。他一个人住，根本就不需要多大的房间，该有的厨房和卫生间都有，租金也不是很贵，距离上班的地方也近。对物资逐渐上涨的现在来说，能租到这样的房子已经算是不错的了。

　　步行十五分钟走到公司后，拿出公事包里的工作人员证件挂在胸前，走进职工专用电梯，按下“22”，不到一会电梯就到他工作所在的楼层。

　　没有意外的瞥见楼层里没有一个人，把公事包放进自己的座位后，缪宸安即开始动手整理办公室。把所有的窗户全都打开，让早晨新鲜的空气替换昨夜遗留的昏暗，向窗前的几株绿色植物撒上清澈的清水以补充他们一夜流逝的水分。

　　做好这些卫生工作后，缪宸安转向一旁散落的报纸，把它们一一归类放回原处。

　　虽然公司规定的上班时间是九点，但对缪宸安来说，能早点到公司也不是坏事。即使每天都重复着类似的清理工作，但他依然乐此不疲。

　　看着焕然一新的办公室，不禁欣然一笑，这样一来大家每天都能有个好的心情工作了。

　　

　　随着时间即将接近九点，大厦逐渐开始活跃起来，22楼层亦陆陆续续的走进一些男男女女。

　　大家见到彼此，都会毫不吝啬的给予一个微笑和招呼，足以可见同事间融洽的氛围。

　　虽然他们只是L.S.最低层的一个部门，但是所做的事情却是繁杂许多。每天他们都会整理大量的信件，删除掉无用的信件把有用的文件发放给各个部门，称他们为运输管道也不为过。

　　而缪宸安所负责的则是把归类好的文件送至所需要的部门，通常一整天下来他呆在办公室的时间反而没有多久。

44

　　拿着递交给秘书部的文件，缪宸安走向了电梯，按下第29层。

　　望向升降灯上显示的数据，不禁瞥了眼手中的文件。

　　虽然他们隶属下层的信息部，但对职员的要求却是非常严格。凡是经由信息部手中的信件都不能随意丢掉及删除，倘若你擅自拆开手中的文件泄流任何的信息，那么公司就有可能会依法处置。且不说你会被革职，严重的话还会被公司易泄漏商业机密的罪名起诉。    

　　自从决定留在新环找工作后，L.S.就是他所工作的第一个地方，不知不觉一过去了四年的时间。回想起找工作的那段时间，缪宸安不禁替自己感到庆幸。自知自己学历不高，于是他就专挑要求条件相对比较低的工作。

　　令他想不到的是，自己在网上发出的第一封求职信就被L.S.看到，而且在当天他就收到了回复电话。虽然对方只说让他下午来面试并没有严明一定会录取他，但是对刚出社会的缪宸安来说能得到面试的机会已是非常的兴奋了。

　　当天下午，缪宸安就来到了纸条上所记录下的地址，看见这么一座气势壮观的高楼大厦，诧异是在所难免的。就单单站在外面，他就已经猜测到他面试的公司规模肯定不小，在走进大厦内部后，初始的喜悦逐渐被担忧所取代。

　　他才只有高中毕业，对方会录取他吗？机会恐怕不大吧。

　　早已做好被拒绝的准备，却在听到对方说“你明天可以来上班”时，震惊充斥黑眸内。被突兀的惊喜所包围，忘了向对方道谢，缪宸安就做出了大厦。

　　时候想起，他那时的行为是所么冒失啊。幸好对方并没有在意，否则他就失去一次就职机会。直到工作后，缪宸安才知道当初给他面试机会的主考官是L.S.的总经理，而他是至今为止面试的人当中为数最少的几个之一主考官总经理的人。

　　一般面试的主考官大部分是部门经理，然总经理亲自面试的机会并不是很多，而他却恰好占了其中之一。

　　同事们都说他运气好，想来他的运气是挺不错的。在L.S.，他是为数不多的几个低学历的职员，一进公司就被安排在信息部，而不是工作繁重的技术部门。

　　工作四年，虽然没有得到晋升的机会，但是凭着吃苦耐劳的精神每年都会拿到年终奖。不禁解决了两个弟弟大学的费用，存折上的数字也是增加不少。

　　看着两个弟弟都在大读大学，缪宸安亦曾经想过要去读夜大，不过到最后还是取笑了这个打算。一来夜大的费用比较高，而且上课的时间大都是晚上，听到父母的反对，缪宸安自是很清楚原因。

　　即使他是男生比起女生而言算是安全，但对现在的治安来说亦不完全绝对。尤其他是一个人住在新环，想到晚上要做一个小时的大巴到上课的学校，父母就一个劲的摇头说不安全。为了不让父母担心，缪宸安自是取消了考取大学文凭的计划。

　　按照父母说的，再过几年他就要娶妻生子了，对现在来讲能够有一份稳定的工作比什么都重要。的确，他现在已经22岁，在公司像他这样年龄的职员已大部分都有女朋友了。偶尔几个交情可以的同事见他单身一个也会提起给他介绍女孩子，但都被他谢绝了。

　　除了同事外类似的事情父母亦会提起过几次，每当说起时缪宸安只能选择沉默。见儿子一声不响的站在电话旁，缪德兴和杜静柔只能无奈的叹了口气。若硬是要给儿子介绍女孩子，只怕是耽误了人家女方，依儿子木讷的性格哪怕是不喜欢也会因为顾虑到人家是女孩子而不好意思讲明，到头来苦了自己亦害了对方。

　　索性，还是过几年再说，反正目前就算他们再怎么积极当事人没有兴趣也是无稽之谈。

　　听到父母的叹气声，缪宸安感到一丝愧疚。并不是没有想过，当初选择离开冷苑时就曾下定决心要忘记少爷，但…谈何容易啊！

　　感情的事并不是说收就收的，与少爷将近六年的朝夕相处并不是一时就能忘记的。刚开始一个人住在租住的房间里时，他总会习惯的做两个人的饭菜，等到吃饭时才想起他已经离开了少爷，黝黑的脸庞不禁浮起满满的失落。

　　在冷苑，就算他一个人睡在自己的房间，也会因为少爷就在隔壁而感到心安。却没想到，搬来了新环，晚上独自一人躺在狭窄的木床上，身旁少了熟悉的胸膛同样的夜晚却变得异常的漫长。

　　直到此时，他才意识到自己早已习惯了少爷的存在，少爷已在不知不觉中融入了他的生活。然而，是他自己切断了两人之间的关系，他就应该有心理准备承受后果。

　　耳内传来叮的一声，瞥见电梯已到达22层，随即拉回了飘远的思绪。

　　意外的是，在电梯开门的刹那，所见到的人竟然是――

　　“是你！”

　　与缪宸安同样感到诧异的晃祈南亦惊讶的瞪大了眼，想不到居然会在L.S见到高二那年被自己所绑架的人。

　　“你家少爷呢？”通常情况下，有缪宸安的地方就一定会有冷翎夜。不过，自进来L.S到现在，他根本就没见过冷翎夜的身影。

　　怎么，难道冷翎夜不在这？

　　听到从堪称一面之缘的人口中所提出的疑问，缪宸安微感一愣，淡淡的说道。

　　“我已经不是冷苑的佣人了。”虽然他擅自在合同期未满前离开了冷苑，时候却没有受到冷家的追究，想必一定是少爷的关系吧。

　　不过，这点缪宸安到是想错了。当初他离开冷苑的事，大伙并未在意，只以为是少爷让他离开了，也就没有追问了即使六年的时间并未到。而冷耀辉和倪慕瑶不用想，两人自是不会管这些小事，单单订婚的事就够他们费心了。

　　“恩。”微点了个头表示了解，怪不得他没看见冷翎夜。不过，打量了眼前的人，瞥见他手中一叠的文件“你要去交文件？”

　　“啊，是的。不好意思，我先走了。”经晃祈南这一提醒，缪宸安才记起自己是来交文件的。向晃祈南道别后，随即走向了秘书室的方向。

　　眼见缪宸安即将走远，晃祈南急忙喊道。

　　“等等。”

　　听到身后的叫喊，走在前方的人顿时停下脚步，见叫住自己的人并未开口，不得不出声询问道。

　　“你有什么事吗？”不解对方为何叫住自己，单缪宸安还是礼貌的停了下来。

　　望向对方清澈的双眸，晃祈南略一沉思道。

　　“你知道L.S.的总裁是谁吗？”外界一直好奇L.S.的总裁到底是何人，就连媒体都查不到半点线索，由此众人就更加好奇L.S.神龙不见尾的总裁了。

　　而唯一知晓的内部人员却是各个守口如瓶，想要从他们口中掏出半点信息，怕是比登天还难，各个嘴巴紧的像蚌蛤一样。就连那个身为L.S.合作伙伴的男人亦是一字也不肯透露，只说“到时候你就会知道”。每次看到对方嘴角奸诈的笑容，他就恨不得挥拳狠狠的走向对方，好打掉他脸上碍眼的笑容，却总是到最后自己反被对方压在身下。

　　既然缪宸安身为L.S.的职员，那么他应该知道自己的老板是谁吧。

　　不过，可惜的是晃祈南问错人了，他注定要失望了。

　　“你是说总裁？我没见过他。”他只是L.S.普通的职员，怎么可能有机会见到位于第30层的总裁？晃祈南一脸惊讶的表情，缪宸安微感亦然“那个，很重要吗？”他一直认为做好自己的工作就行，至于总裁是谁他从未好奇过。

　　进公司这么多年，虽然听到同事们经常谈论起总裁，不过大家也只是猜测而已，毕竟谁都没有真正见到过总裁。

　　无力的摇了摇头，晃祈南微蹙起眉头。难道说，他真的只能如那个男人所说的“到时候就会知道”？其实他也不一定非要知道L.S的总裁是谁不可，只是看男人知道而自己却一无所知，内心就充斥了不  甘。

　　他才不要事事都在那个男人之后，他一定要超过他，到时候也让他常常败北的滋味。一想到男人吃瘪的神情，嘴角不禁扬起。            

45

　　“在想什么，笑得这么开心？”一走出总经理办公室，夏煜晨就看见晃祈南脸上兴奋的笑容。

　　身旁传来的话语让冥想中的人不悦的看向了对方，见打断自己臆想的人正是事件的主角不禁更是感到不悦。

　　“没什么。”难道要他说他在想怎么打败他吗？

　　微挑起一边的眉毛，摆明可是不相信晃祈南所说的话，顺着他刚才的视线望见一模堪称熟悉的身影，意料之中的笑道。

　　“原来是他。”那他大概知道身旁的人在想什么了，嘴角的笑容不禁益加的深沉了。

　　瞥见夏煜晨脸上再熟悉不过的笑容，晃祈南微皱起眉。

　　“你认识他？”他竟然会认识缪宸安？堂堂夏氏总裁居然会认识一个Ｌ.Ｓ.的小小职员？这恐怕怎么也想不到的吧。如果说他认识冷翎夜，那还到可以理解，毕竟是他投票给冷翎夜让他当上银星的学生会会长。

　　就算当时缪宸安身为冷翎夜的佣人，但据他所知缪宸安可是从来没有在学生会出现过。既然两人根本没有见过，那么夏煜晨又怎么可能会认识缪宸安？

　　“恩。”早在银星时，他就已经见过缪宸安了，只是对方并不知道他而已。瞅见晃祈南眸内的不解，不禁打趣道“我还记得，你绑架过他。”

　　听到身旁传来的话语，晃祈南阴沉了脸，转身朝电梯走去。如果要不是那次他绑架了缪宸安，那个男人怎么可能会得逞？！

　　怪只怪他识人不清，没有一眼就看穿那个男人的目的。一想到自己那次是如何的丢脸，竟然还在他面前哭了，满腔的怒火就抑制不住的快速滋生。

　　望着即将不如电梯的身影，夏煜晨轻叹了口，赶在电梯关上前走了进去。

　　等到电梯门一关上，随即快如闪电的把浑身散发着熊熊怒火的人抵在墙上，修长的大腿挤入两腿之间，箍制住他的双手举止头顶，在他反应过来前封住了微张的双唇。

　　“干…唔…”一系列快速的动作让晃祈南只来得及说一个字就被堵住了嘴唇，恼怒的瞪向近在咫尺的人却只看见他狭长的睫毛。浑身被紧紧的压制住让他使不出一点力气，只能无力的挣动着被反举在头顶上的双手。

　　却在下一秒感受到挤进他身体间的大腿不断的摩擦着他敏感的部位，不禁涨红了一张脸。混蛋，他到底要干么？他知不知道电梯随时有可能会被打开？到时被人看见了，怎么办？他不要脸，他还要脸呢！

　　即使感到气恼不已，但随着口腔内逐渐转为霸道的深吻，晃祈南无力的闭上了双眼。

　　算了，等到他吻够了就自然会放开自己。而且，他早就应该知道自己的力量抵不过眼前的男人的事实，不是吗？

　　相较于电梯内的热吻，令一头的缪宸安却是感叹不已，想不到今天居然会碰到高一那年绑架自己的人。

　　自高中毕业后，他就再没有见过在读书时期认识的人了。不过，随即一想也对，他本来就跟他们不属于同一类，怎么可能还会有见面的机会？能进入贵族学校就读，也只是因为他是少爷的佣人而已。

　　一旦他不再是冷苑的佣人，生活也就恢复了原样，他依然还是那个走在马路上不会被人多看一眼的平凡人。

　　而今天，就当是一个意外吧。虽然他对晃祈南的印象不是很好，毕竟对方利用他威胁过少爷，但总体来讲勉强还算过得去。

　　不过缪宸安仍然会所好奇，晃祈南来L.S.做什么？看他站在总经理办公室的门口，应该是来洽谈生意的吧？

　　猜测也就这么一闪而过，到了隔天又将忘得一干二净。据他自己的理解，他一个平凡的人还是平凡的生活适合他。

　　然，他所不知的是，命运早已将他安排在了平凡生活之外。所谓，平凡的人拥有不平凡的人生也是一种完美。

　　与往常一样，缪宸安一大早就来到公司上班。送完所有文件后，回到自己所属的楼层，就见到众人聚集在公告栏前议论纷纷。

　　瞥了眼谈论着的同事们，缪宸安径自走向办公室。一般公告栏里的通知，大部分都是公司职员的调动要么就是最近公司即将宣布的重大事件。对于这些，缪宸安没有多大兴趣，因为他知道事后他一样可以从同事口中了解公告的内容。

　　不过，这次绝对会出乎他的意外，因为――

　　“小缪，你快过来！”

　　眼见瞥见缪宸安走来的身影，橱窗旁的一位稍微发福的中年女人立即喊道。

　　听见女人的声音，大伙全都转向了一旁。未等缪宸安反应，就被人拉到了公告栏旁。

　　“你快看。”

　　顺着同事所指的方向，缪宸安不解的看向了公告栏，却在下一秒诧异的瞪大了双眸，只因――

　　“即日起，信息部的缪宸安调往总裁办公室，任命为总裁特别助理。”

　　“小缪，恭喜你被升为总裁特别助理，以后可别忘了关照大家啊！”想不到平时为人勤劳憨厚的缪宸安竟然一下子被升为特别助理而且上司直接就是总裁，大伙不禁替他感到高兴。

　　

　　“是啊是啊，到时候可别忘了我们哦！”

　　虽然为缪宸安感到高兴，不过大家最关心的还是――

　　“小缪，到时候你见了总裁，可要回来跟我们说说总裁长什么样的。”她可是好奇死了，进公司这么多年就从来没见过总裁。到底是圆是扁是高是矮，也不知道，真让人好奇啊！

　　“呵呵，你是想如果到时候总裁是位帅哥就好飞上枝头当凤凰吧？”瞥了眼身旁的年轻女孩，中年女人取笑道。要是早个几年，或许她也会有这样的想法。

　　见自己的美梦被人识破，女孩不禁潮红了一张小脸。

　　“诶呀，人家想想而已嘛。”真能当上总裁夫人，说不想啊！

　　……

　　耳旁不断的传来同事们的笑语声，缪宸安却感到此刻只有自己一个人在场。

　　他被调职了？！

　　盯着“总裁特别助理”六个字，脑中一片空白。他被升为总裁特别助理应该感到高兴吧，没有几个人能够有这么好的运气，看一旁同事们眼中羡慕的表情就应该知道。可是…为什么他的心却充满了不安，像是要有什么事即将发生。

　　瞥见话题中的主角一直不语，中年女人不解的推了推他。

　　“小缪，怎么了？高兴得说不出话来啦？”即使话语充满了打趣，却是掩不住一丝关心。大家同事这么多年，她满喜欢这个勤奋的年轻人。现在他要离开信息部，多少也会有点不舍。

　　微微摇了摇头，缪宸安但笑不语。连他自己都不知道的事，让他怎么说？或许是他自己多想了也不一定。

　　“你就要变成总裁特别助理了，以后自己做事可要当心点。所谓伴君如伴虎，虽然你高升了，不过呆在总裁的身边可不比呆在这里，一定要事事小心认真做，知道吗？”面对一脸坦然的缪宸安，女人半喜半忧的轻拧起眉头。

　　听见女人的话语，大伙也都纷纷锦囊相授，把自己从事多年的工作经验告诉他，却一时忘了缪宸安并不是新近职员，而是已有４年职龄的员工。

　　笑着一一接受众人的意见，内心溢满了感激，对这么无微不至关心着他的同事，缪宸安很是感动。

　　不过，倘若是被冷翎夜看见这一幕，怕是眸里的温度又该将至低点了。

46

　　在同事们的欢送下，缪宸安抱着装着简便资料的纸箱走进了电梯，按下最上面的数字。

　　往常他也去过第30层却只是送文件而已，想到今后就在这里工作了不禁叹了口气。或许对别人来说可能是梦寐以求的工作，然他却不这样想，只要有一份稳定的收入，即使做的只是最平凡的工作，缪宸安也会感到满足。

　

　　像这样高层的工作尤其是打交道的对象直接是公司的总裁，反而会让他感到忐忑。回想起同事所说的话“伴君如伴虎”，不禁担忧的蹙起了眉。虽然有些危言耸听，不过却是事实。谁会知道倘若他稍不注意犯了个错误，那么就有可能直接面临被开除的危险。

　　今天他是在众人羡慕的眼光中走进总裁办公室，明天却是在大家同情的叹息下离开L.S.，个中滋味也只有当事人能够明白了。

　　既来之则安之，他多想也无益还是踏踏实实的工作比较好。到时候真的被开除，他再找一份工作就是了。

　　深吸了一口气，即使告诉自己保持平常心就好缪宸安却还是不由自主的带着上战场般的神情走出了电梯。

　　“你好。李姐。”走至总裁秘书前，即使告诉自己保持平常心就好缪宸安却还是不由自主的带着上战场般的神情走出了电梯。微笑的向低着头穿着得体的女性打过招呼。

　　听到头顶上传来的声音，李初彤抬起了头，见来人是熟悉的缪宸安不禁回以一笑。在公司，她虽然位居高职但为人却是平易近人，所以大家都喜欢喊她李姐而不是李秘书。

　　“你来啦，小缪。”把办公桌上的文件放进资料夹后，站起身带领缪宸安走进了总裁办公室，指着一旁的办公桌说道“喏，今后你就在这工作，不懂的地方尽管问，以后大家就是同事了，可要多多关照哦。”

　　把纸箱放在桌上后，握过李初彤伸过来的手，为眼前人话语里的客气而感到一丝赧然。

　　“李姐，你不要这么说，我…我可是一点都不懂。”虽然被调职为总裁特别助理，但该做什么他可是一点都不懂，要讲关照他才是最需要别人照顾的那个。

　　听见缪宸安越来越低的声音，李初彤忍不住扑哧一笑。

　　“呵呵，我说我们都别客气了，你先熟悉下环境。不懂的再问。”拍了拍缪宸安的肩膀以示鼓励，李初彤走出了总裁办公室。还没走几步，就听见身后的叫唤，故已停了下来。

　　“李姐。”见李初彤转身看向了他，缪宸安迟疑的问道“你…你见过总裁吗？我是说，他…好不好相处？”望见眼前的女人听到自己所说的话后脸上闪过一丝复杂的神色，心中的忐忑不禁加深了一层。

    听清缪宸安的疑问，李初彤微笑的脸庞逐渐换上了沉重。她只是在视频会议上见过总裁，至于现实里一次也没见过，老实说她倒宁愿只在视频上接触总裁。回想到总裁冰冷的眼神、散发着无比冷漠的刀削般冷峻的脸庞、就连说出来的话语都冷得不带一丝感情，温热的身躯随即禁不住一阵颤抖。

    “你……没事最好不要惹他。”这样的人不是他们惹得起的，尤其是缪宸安这种老实的人。虽然这样说顶头上司有点直接，但对于即将在第30层工作的人来说却是铁铮铮的事实。

    “恩，谢谢你，李姐。”看来，总裁并不是一个容易相处的人。

    “还有，总裁这一两天就会回来了。”到时自己的心脏恐怕每天都要经受考验了，比起她来，缪宸安怕是更不好受吧。毕竟他是同总裁呆在同一间办公室，而她只在有事禀报的时候才会进去总裁办公室。

    “咦？”李初彤的话让缪宸安一愣，这是什么意思？

    “总裁他并不在香港。”除了高级主管外，没有几个人知道总裁现在身在美国。而缪宸安现在是总裁特别助理，告诉他应该没关系吧。

    何况，颇具深意的打量了眼缪宸安，不懂这样一个从里到外都透着朴实的人，总裁怎么会认识他？

    当初在视频会议上听见总裁说把缪宸安提升为总裁特别助理时，所有人都不禁感到一愣。他们想不到，堂堂一个信息部的普通职员竟然会从总裁口中说出，甚至有些人根本不知道有这样一个人的存在，要不是总裁提起的话。

    即使感到震惊无比，众人还是照总裁所说的办亦没胆提出疑问，如果你不怕遭受冰冷的视线的话。

    自那次会议之后，所有高级主管可以说是在那一刻全都知道了缪宸安的存在，不禁怀疑他是否是总裁安插在公司监督他们工作的眼线。却在看见一张老实憨厚的脸后，全都摇了摇头。

    这样一个人，实在很难想象他会有像总裁一样精明的头脑？或者，他是深藏不露，掩藏得太过彻底以致让所有人都意想不到？

    或许，他人会有这样的疑问也不奇怪，但李初彤却是直接否认了这一猜测。她很清楚，缪宸安是一个怎样的人，论心机深沉他绝对不会沾上半点。除了总裁认识缪宸安外，也就没有其它的理解能够解释这一谜团了。

    倘若两人真的认识，那么……想到这个可能性，李初彤不禁为自己的异想天开感到好笑。怎么可能呢，缪宸安绝对不可能会认识总裁的，两人完全属于不同的类型。

　　摇了摇头，甩去脑中不该存在的幻想，随即把注意力投入到了工作中。

　　见偌大的空间只剩下自己一个人，缪宸安不禁好奇的打量起这间总裁办公室。

　位于正中间的办公桌身后坐落着一大片的落地窗，站在落地窗前俯视着底下，景色一览无遗，要是到了晚上看星星也会很方便吧。

　　为自己的突发一想感到好笑，他怎么可能会办公室里待到晚上？除非是加班不过到时候也会为了公事忙得焦头烂额吧，哪还有空暇欣赏夜景呢？

　　除了可以欣赏风景的大片落地窗外，令缪宸安感到惊讶的是办公室一角还附有一个小型的厨房里面的厨具一应俱全完全是崭新的，难道说总裁还会自己下厨？想到这个可能性，不禁扬起了嘴角，殊不知这个厨房是为他打造的。

　　在缪宸安忙着熟悉新的环境时，远在美国的冷翎夜即踏上了前往香港的班机。

　　四年的时间让修长的身躯日趋的挺拔，190cm的身高已与美国人高大的身材无异，从小到大披散着的中长发服帖的披在脑后。即使浑身散发着低温的寒意却仍挡不住男女倾羡的目光，走在人流涌动的机场里冷峻的脸庞无疑成了另一道风景线。

　　无视众人过度热切的视线，换取登机牌后即走进了VIP候机室。头等舱的好处就是可以比经济舱率先登上飞机，亦隔绝了扰人的噪音。

　　经由工作人员带领来到座位后，冷翎夜就闭上了双眸。

　　望着假寐的男人，空中小姐不甘的微噘起了娇艳的红唇，预计要施展浑身解数来引起男人的注意，却没想到他竟然装睡。

　　看男人一身的名牌就不难知晓他身份的高贵，若是难攀上他哪怕是一夜情她都愿意，这样颇具魅力的东方男人可不多见。

　　尽管心里有着颇多的悱恻却不敢把它吐露出来，她并没有忘记自己此时的身份只是飞机上的一个工作人员而已，那些有钱人并不是她们惹得起的。

　　见男人无意打开紧闭的双眸，遗憾的叹了口气走出了头等舱，却是每走一步回一次头希望男人会改变注意，终究失望的发现座位上的人依然维持着初始的模样。

　　直到身后的脚步消失不见，冷翎夜才睁开双眸，瞥了眼手腕，估计到明天下午他就能抵达香港了。

　　到时，凤眸里闪过一丝精光，恐怕冷耀辉和倪慕瑶有得忙了。

　　在美国四年的时间，他并没有搬进学校，反而一直是住在外面就连上课都未曾去过，既然早已取得该拿的MBA那么就无需额外的锦上贴花。由此可想而知，那个跟来的女人根本就找不到他的身影，比起他忙碌的四年姚筠菡却是快活了四年。

　　找不到冷翎夜，姚筠菡整日流连于酒吧和高级俱乐部，凡是在美国叫的出名的娱乐场所全都有她的足迹。而他手中所握有的照片，全都是她与不同的男人交往时所拍下的证据，有些甚至袒胸露背的公开接吻。

　　也只有姚筠菡会傻得以为冷翎夜对她四年来的举动一无所知，早在她走进第一间酒吧时他就命人拍下了一切。

照片已经公开，势必会引起轩然大波，但他未必会这么做，这对他一点好吃也没有。即使姚氏企业根本就没有放进冷翎夜的眼里，他也不会因为姚筠菡一个无足轻重的女人而浪费L.S的精力。

　　不过，在做这些事情之前，凤眸里闪过一丝欲望，四年的时间随他来讲已足够，连同四年前他擅自的离开他亦会连惩罚一并实施。            

47

　　自昨天被调职为总裁特别助理后，缪宸安可说是忙得没有一丝空闲。忙着学习一切秘书该具备的处事能力，由于不懂报表只能让李姐从头开始教起。

　　瞥了眼墙壁上时钟已到就餐时间，想继续阅读手中的文件却在一阵咕咕声宣告放弃，还是先填饱肚子吧，何况李姐也说过不急慢慢来。

　　简单的收拾了下办公桌上的文件，从公事包里拿职工卡后，走出了公办室。在L.S就职的员工，凡是拿着职工卡到1至10层楼的餐厅就餐时都能免费领取职工套餐。

　　见办公室外没有李初彤的身影，想必是去吃饭了吧，不禁走向电梯却错过了放在办公桌上的纸条。

　　“小缪，我现在去机场接总裁，大概一个小时后回来。”

　　不过，就算缪宸安看到了纸条上的内容，也于事无补。因为，他绝对没有想过总裁竟然会是他认为再也没有机会见到的人。

　　在餐厅吃完了丰盛的午餐，缪宸安回到了第30层，只见楼层里异常的安静不难知道李初彤还未回来。迟钝的神经并没有察觉到任何的异样，只认为李姐是出去逛街了，毕竟现在还是午休时间下午2点才开始工作。

　　殊不知，李初彤在公司是出了名的尽职，就算是午休期间她亦会坐在办公桌旁处理文件，除非是必要否则她一般不会离开办公室。

　　等到缪宸安看完文件已是下午一点，见还有时间不禁打了个哈欠趴在桌上开始小眯一会。由于今天要开部门例行会议，初为总裁助理的他并不是很懂内务部门的事宜，虽然在李初彤的帮助下已列出了开会时大概的内容，但部分细节还是需要细细斟酌。不好意思让李姐陪他加班，问清具体事项后缪宸安就把文件拿回了租住的地方。

　　终于在凌晨两点才把开会时把需的内容条列出来，直到睡着的那一刻他才明白总裁助理所做的工作真的很复杂。但同时却又好奇，总裁为何要让他当特别助理？他很清楚自己的能力，这么颇具实力的工作对他来讲并不适合。

　　或许，下次见到总裁时可以跟他讲下，将他调回以前的职位让更有能力的职员担任这一要职，岂不是各展所长？

　　如果真的能回到信息部，那么就再好不过了。

　　秉持着这一想法，缪宸安进入了梦乡，却早已忘了前一刻自己所想的只是假寐一下。

　　※※※

　　从机场接回总裁后，一路上两人皆沉默不语。李初彤则是总裁没话说她怎敢说话，而冷翎夜则是一径的看着手中的汇报资料。

　　瞥了眼驾驶座上的秘书，见她在后视镜上接触到自己的眼神立即转向一边，冰冷的说道。

　　“下午部门会议让宋乐驹去。”言下之意即是，他将缺席部门例行会议。原来的计划则是他出席主持会议，正式让公司上下所有人知晓总裁的身份。不过，现在看来，并不急。

　　“是，总裁。”战战兢兢的点了个头，李初彤不着痕迹的擦拭了下手心沁出的汗珠。在机场看到总裁时，她发现真人比视频上更令人感到冷酷。

　　半个小时的接触让她的精神一直处于高度紧张的状态，深怕一个不慎就出了差错。不过，期间她也发现，总裁虽然性情冷漠但不至于到苛刻的程度。

　　如果没有出现严重的错误，他一般不会加以理会。想到这，李初彤稍稍定了定心神，这样看来接下来的工作应该不会很难才是。

　　回到L.S.，从地下停车场直接搭乘总裁专属电梯到达第30层。赶在总裁踏出电梯前，李初彤率先走向了总裁办公室，小缪应该看到她留的字条了吧。

　　

　　却在打开檀木大门看见办公桌上趴睡的人时，整个身躯蓦的愣住了，此时就连遭受十道闪电的威力恐怕也抵不上此刻。

　　听到身后的脚步声，李初彤立即转过身遮住来人的视线勉强的笑道。

　　“总裁，办公室里不是很干净我先整理下，您先在外面等下，马上就好。”倘若在这时候被总裁看见特别助理没有在办公而是在睡觉，缪宸安即将会面临被开除吧。想到就因为这个无心的过失而丢了工作，李初彤不禁为缪宸安感到惋惜。

　　凤眸越过身前的人看向办公室内，在见到里面的场景时剑眉不禁微蹙了下，拂开站在一旁的人径自走了进去。

　　瞧见总裁轻皱了下眉头，李初彤急忙解释道。

　　“总裁，缪特助可能是因为昨晚熬夜拟定会议所需的文件才会在上班的时候睡着，您…”未完的话在看见接下来的场景时诧异的瞪大了眼。

　　停至趴睡着的人身边，俯身抱起熟睡中的人走向办公室附设的休息室。

　　“过来开门。”瞥了眼尤呆楞中的秘书，冰冷的提醒道。

　　“呃，是。”听到总裁的话语，饶是再怎么吃惊的李初彤立即反应过来快速的走到休息室前打开了房门，越过身躯让一旁的人进入。

　　轻柔的把缪宸安放置到床上，注意到紧闭着的双睫颤动了下，凤眸内划过一丝冷芒，当即下了逐客令。

　　“出去，不准任何人进来。”

　　“…是，总裁。”注视着冷翎夜堪称体贴的举动，李初彤现在很肯定总裁一定认识缪宸安。而缪宸安…望着西装前略微颤抖的双手，心底不由得叹了口气。

　　这两个人，不用问一定彼此认识，而且肯定还是属于熟识的那种。

　　再次看了眼两人，李初彤关上了房门，彻底隔绝了外界的一切。

　　见紧闭着双眸的人并没有睁开双眼的意思，修长的身躯贴近床上人的耳际轻舔记忆中圆润的耳珠。

　　感受到耳垂被含进温热的嘴里，床上的人不禁浑身一颤，轻蹙起眉头转向了一旁。早在身体被抱起时，缪宸安就醒过来了。却在接触到熟悉的怀抱时内心一震，继而在听到李姐口中的“总裁”时更是惊讶得不敢睁开双眼。

　　少爷是L.S.的总裁？！那他……

　　其实两人的关系早已在四年前结束，即使他现在是总裁的特别助理，现实的状态亦不会改变。而少爷在四年前早已订婚的事，他亦没有忘记。

　　或许，他应该辞职比较好一点，这样两人就再也不会有关系了吧。

48

　　见怀里的人把头转向了一旁，冷凝的俊脸面无表情的加重了口中舐咬的动作，不禁惹来怀里闷哼一声。

　　伸进衣服内的大手无视颤抖着的身躯肆意的抚摸着温热的肌肤，顺着瘦削的背脊滑下了脊椎尾，在即将接近底裤边缘时被一只干瘦的手所阻止。

　　“…不要。”紧按住身后的大手，缪宸安嗫嚅的说道。不用看也知道，身上的衣服已凌乱不堪。

　　瞥了眼被自己拉扯开的衬衫，大片的肌肤裸露在空气中，怀里颤抖中的男人无声的反抗让抱住他的人深沉了一双凤眸，眸底的嗜虐不禁更浓。

　　性感的双唇放开了被咬得通红的圆润，顺着颈侧突起的动脉渐渐下移至锁骨，所经之处皆留下了暗红的痕迹，在黝黑的肌肤上尤显突兀。

　　配合着双唇间的舔吻，被按住的大手亦开始下滑，穿过纤维布料停在了紧翘的双臀上，不断的揉捏着手掌中的嫩肉。

　　被褪下的衣裤让缪宸安明显的感受到身后的凉意，眼见修长的手指即将滑入股沟，忍不住张开了双眸乞求道。

　　“少爷，不要！”

　　听见怀里传来的祈求，冷翎夜看向了身下的人，望近近在咫尺的黑眸，瞅见眸底的惧意，话语更见冰冷。

　　“舍得开张了？”

　　直视四年不见的凤眸，依然是记忆中的模样却愈见冷酷。

　　“我…”

　　注视着眼前的人良久，视线落在了微张的双唇上，在两人的对视中温热的薄唇覆盖在丰厚的双唇上。

　　没有重逢中的甜蜜，有的只是一径的霸道和强势，甚至带着一丝残虐。

　　无言的承受着身上人陡降的深吻，望着双方始终冰冷如一的凤眸，两人紧贴的身躯让他明显的感觉到男人抵在大腿上的灼热。知道自己根本逃不过，黑眸内盛满了乞求。他们不能这样做，两人之间身份的悬殊及少爷已有婚约的对象都不允许两人再发生关系。

　　然而回答缪宸安的则是口腔内益加深沉的掠夺，舌尖被啃咬得让他直发麻，在胸腔内的氧气即将被吸空时，相胶合的双唇终于分开了些许。

　　喘息着呼入空气中的氧气，唇上传来的热度让他知晓身上的人并未离开，黑眸内滑过一丝悸动。

　　再次按住游走于身上的大手，明知自己即将所说的话会引来一阵冰冷的怒火，可是该说的缪宸安还是选择开了口。

　　“少爷，你已经有未婚妻了，我们不能再这样，而且将来我也会…结婚…”未等话语说完，下颚即被握住面对意料中的冷鹫。

　　听到身下人的话语，凤眸不禁一沉，他竟敢想结婚?是谁允许他有这种的相法?早在四年前，冷翎夜就让人时刻监视着缪宸安的一举一动，随时汇报最新状况。在如此严密的监控下，岂能存在漏网之鱼？哪怕一点点的星星之火在它燎原前即被无情的扑灭。

　　嘴角微扬起一抹残忍的弧度，冰冷的嘴唇一字一句的说道。

　　“我有允许过你结婚吗?”在对方诧异的眼神中，冷翎夜继续说道“而且，四年前我有允许过你离开吗?”

　　男人口中的阴沉让见惯冷翎夜无情的缪宸安亦忍不住开始丝丝颤抖，往常少爷的怒火都不是针对他，他才能如此坦然的面对，他没想过有一天少爷会因为他而生气，或许是他把所有的事情想得太过简单。

　　他以为他的离开对两人都好，却忘了少爷根本不会接受他的擅自做主，更曾论是离开?

　　抱起怀里的人，让他背靠在自己的胸前，扯落余下的衣物仍至床下，扳开圆润的双臀让股间尚未敝开的蜜穴抵在自己的火热上。

　　一系列的动作快的让人来不及反应，缪宸安只感到箍紧在腰间的压力让他不断的靠向身后的人，直到灼烫的温度直触最私密的地方，才反应过来惊叫出声。

　　“不要!”四年前噬骨的疼痛让缪宸安害怕的直颤抖着身体，记忆中被撕裂般的痛楚让他不愿再经受一次同样的遭遇。

　　忘了之前自己的坚持，此刻他只希望自己能够逃离接下来堪称冷酷的对待。

　　“少爷，不要…”

　　听到耳旁传来的惊惧叫喊，冷翎夜微蹙起剑眉，转过怀里的身躯意外的瞥见前一刻还红润的脸颊如今已苍白一片，脸上更是浸满了湿润的液体。

　　怎么哭了？

　　拭干脸颊上的泪水，抱紧怀里颤抖的身躯，褪去了话语里的冷硬温柔的安慰道。

　　“没事了。”

　　回抱住眼前的人，把脸靠在他的肩膀上，嘴里喃喃自语。

　　“不要，好痛，真的好痛...”犹自沉浸在回忆中的缪宸安没有注意到抱住自己的身躯一顿，即而横抱起他走向浴室。

　　不断洒在身体上的热水让缪宸安不解的抬起了头，却在下一秒为身后突来的入侵而拧紧了眉头，抱紧的双手同时在精硕的背脊上划下了几道指痕。

　　”啊…唔嗯-…”

　　被嫩肉紧紧包围住的食指艰难的蠕动着，借着水流不断的滋润着干涩的小穴，见怀里的身躯依然僵硬，不禁出声说道。

　　“放松。”

　　深吸了几口气让紧绷着肌肉逐渐放松，感受到体内的异物随之明显的增多，不安的扭动了下身体，然在接触到火势的坚硬时立即停下了动作。

　　微眯着凤眸注视着赤红的双颊，毫无预警的抓过一只手抚上怀里人前一刻逃避的灼热。俯身在他的耳际调侃道，话语里不复以往的冰冷而是带着明显的狭促。

　　“摸它。”

　　手心传来的高温让缪宸安涨红了整张脸，羞涩的转到了一旁不敢看向眼前的画面。被大手牵制着的右手被动的抚摸着粗大的物体，想到在以往的情事中是它充斥在自己体内，抵在墙壁和高大身躯间的身体不禁掠过一阵颤抖，身后的窄穴亦不自觉的缩紧。

　　听到耳旁传来的闷哼声，缪宸安反射性的停下了一切举动，深怕再刺激眼前的人。

　　“继续。”

　　沙哑的声音随着高温的热气吹拂在耳际，包围住自己的身躯日益灼热让缪宸安嗫嚅的出声唤道。

　　“少爷……”

　　“夜。”直视着不解的黑眸，冷翎夜箍筋怀里的人要求道“叫我夜。”

　　“可是……”未完的话在看见凤眸内闪过的冷凝时止住了，随着时间一分一秒的过去静谧在彼此见展开，在怒火即将再次袭上眼前人的眸里时，缪宸安轻声唤道“夜。”

　　放开身下掐制着的大手，抚上微张的双唇轻佻着里面的红舌，强制道。

　　“以后都这样叫。”

　　“唔……嗯……”舌头被两指夹在指尖肆意的玩弄让缪宸安只能发出单音节，透明的液体顺着闭合不上的双唇流过下颚染湿了修长的手指。

　　感受着口腔内的湿润，抽出浸湿的手指抓起尤握住自己火热的手放在肩膀上，提起分开在两侧的大腿让隐秘的窄穴暴露在视线中，火热下一秒即没入被开拓得异常湿润的入口。

　　“啊……啊啊……”

　　身体内被巨物豁然填满，让蜜穴反射性的缩紧了肌肉更加裹紧了灼热的物体，双手亦紧紧的抱住了深埋在自己体内的人。

　　随着抽插的动过越来越大，浴室内逐渐弥漫了甜腻的嘤咛声。

　　要不是早已在办公室内安装了隔音效果，只怕缪宸安的喘息声早已传到了办公室外。倘若因此被李初彤知晓他和冷翎夜的关系，怕是他怎么也不好意思走出办公室吧。

　　日未落，总裁办公室内却早已上演了火热的缠绵，而热情则将会持续很久。

49

　　记不清是第几次再捉人的热意中醒来，只记得全身所有的肌肉全部在叫嚣着反抗疲倦已到达极限。

　　想开口叫身后的男人停止累人的折磨，却发现喉咙内沙哑的只能发出单音节。

　　“唔…嗯…”

　　房间内回荡着粘腻喘息声让缪宸安涨红了一张黝黑的脸，而在意识到这声音是出自自己口内时潮红更是侵袭了全身。抬起酸软的双手想合拢无力闭上的双唇，却被一只修长的大手反截到背后，微张的丰唇更是在被捏住下颚后张得更开。

　　贴近怀里人的耳际，低沉性感的声音伴随着高温的热气吹佛进耳内。

　　“再叫响一点。”轻舔嘴边红润汗湿的肌肤，感受到包裹住自己的甬道募的一紧，一股电流从腹部汹涌窜起。

　　“啊…啊唔…”

　　颤抖着身躯接受来自耳畔的酥麻感，身后的括约肌亦同时不断的收缩紧紧包裹住涨大一圈的异物，吃力的回头看向身后的男人企求道。

　　“夜，不要了，好累…”眼睛累得只想闭上，他记得没错的话现在已是凌晨了吧。从昨天下午到现在，持续不断的激情让缪宸安累得只想好好的睡上一觉。

　　夜说这是惩罚他四年前擅自离开，可是，他真的好累…

　　自身的欲望已不知释放了几次，身后的蜜穴则是从一开始的紧涩到现在可以轻松的容纳整根粗大，更不要提体内早已溢满了男人灼热的液体，有些甚至溢出来濡湿了身下的床单。

　　望着身下微眯着黑眸噙满了泪珠，红肿的双唇微张着吐出引发欲望的呻吟，全身黝黑的肌肤布满了深浅不一的吻痕，凤眸内闪过一丝灼热。

　　“想休息？”

　　唇上传来的触感让缪宸安一愣，身体的疲倦让他随即诚实的点了点头，希翼的看向眼前的男人。

　　“可以，不过…”注视着因自己的话语而闪过一丝惊喜的黑眸，冷翎夜轻扬嘴角“等我要够了再说。”

　　未等缪宸安反应，口腔内随之遭受的入侵让他只能屋里的仰着头承受男人的掠夺。

　　“唔…唔嗯…”

　　一吻结束，俯视着身下闭眼喘息的人，冷翎夜再次抽动起蛰伏已久的欲望。

　　“啊…夜…够了…不要了…唔…”

　　黑眸内蓄满的泪水因男人越来越快的动作而承载不住流淌下来，沾湿了潮红的双颊，伴随着体内一股灼热的液体缪宸安昏了过去。

　　怜爱的舔舐掉身下男人脸上的湿润，与凤眸里的温柔不相符的却是腰部继续有力的挺动，丝毫没有因为怀里人的昏迷而停下来。

　　凝望着紧闭双眸的人，冰冷的话语尽显霸道。

　　“不够，永远都不够。”无论怎么要，他还是觉得不够，即使明知已超出缪宸安所承受的范围，却还是克制不住想要他的欲望。

　　直到黑幕被白日所取代，直到――电话响起。

　　听着手机内传来的另一个男人的斥责，为等他说完问清地址时间后，冷翎夜即结束了通话。

　　哪怕手机再次响起，冷峻的脸庞依然面无表情，倘若要不是怀里人传来苏醒的嘤咛声，否则冷翎夜绝对会置之不理。

　　拿过床头柜上的手机抽出电池即扔在一旁，解决掉恼人的噪音后拉开腰侧交缠着的两腿直至让蜜穴整个暴露在自己的视线中，就这早已红肿不堪尤流着温热液体的入口粗大继续毫不保留的正跟没入。

　　“嗯...啊唔...”再睡梦中的人，感受到来自身后的胀痛不禁微蹙起双眉同时亦呻吟出声，微微扭动着身体紧缩着后穴想让充斥在体内的异物退出去。却在下一秒整个身体被禁锢在宽阔的胸膛里，眉头上轻柔的触动让他渐渐睁开了双眸，茫然的看向了前方。

　　“继续睡。”

　　耳旁飘进的低沉声音让缪宸安下意识的按照他所说的话闭上了双眼，尚未苏醒的意识再次沉入了黑甜乡中。

　　见怀里的人已陷入沉睡中，冷翎夜继续未完的热情。

　　在一记强而有力的挺动下，一股灼热射向了痉挛着的甬道内。抽出自己依然厅里的欲望，望着还未合拢不断流出丝丝液体的红艳穴口，立即拉过一旁的丝被盖住了赤裸的身体。甩去脑中残余的影像，精健修长的身躯走向了浴室。

　　不断洒下的冷水直至身体内的欲望被浇熄，才扯过一旁的浴巾围在腰际步出浴室。

　　拿出衣柜里深色的衬衫和黑色西装裤上，瞥了眼床上沉睡中的人，冷翎夜取出了抽屉内的丝绒锦盒。拿出缀满无数钻石的戒指套在了男人干瘦的无名指上，抚摸着相较自己瘦小的左手的同时忍不住贴近了眼前红肿的双唇却意外的得到了熟睡中人的反应。

　　啮咬着退却中的软舌，修长的大手亦探入了丝被下。在触摸到温热的肌肤时，胶合着的双唇陡的分开，不满嘴上突然离去的温暖身下的人发出了嘤咛声。

　　“唔...嗯...”

　　耳旁传来的声音让冷翎夜深了一双凤眸，闭上双眼吸了一口气待再次睁开时已恢复了冰冷，在纸条上留下几个字后随即走向了门口。

　　不怕在自己出去期间缪宸安会擅自离开，因为――

　　输入专属密码铝合金材质的大门随即从里向外打开，乘坐电梯直接进入地下停车场，来到银色跑车前打开车门坐进了驾驶位。

　　经过社区出口时从皮夹内拿出了用户磁卡递交给警卫，核实完毕取回磁卡后随即驶向了宽阔的马路。

　　如此严密的安全系统，缪宸安还能出得去的话，那么身为这个社区的股东他亦可能撤回自己的资金了。更何况为他带上的戒指内装有卫星定位系统，无论他身在哪里他都能找得到。

　　四年前，他未经自已允许离开了他，四年后他绝不允许他再次擅自离开。

　

　　把跑车交给酒店工作人员后，冷翎夜走向了位于丽豪酒店正西面的豪华套房，还未走到门口就听见房内传来的笑语声，凤眸内不禁划过一丝嘲讽。

　　瞥了眼手中的文件，希望看过照片后他们亦能笑得出来。

　　推开房门，在五人诧异的目光中坐进了他们的对面。

　　见来人是四年不见的儿子，想起早上被径自挂断的电话，冷耀辉不悦的斥责道。

　　“怎么现在才来？”即使他们也是刚来不久，但积压已久的怒火却让他不得不借题发挥。现在儿子越来越难以控制，想到再过几年若是把企业交给他，岂不是给了他不把他放在眼里的条件？

　　执起眼前的清茶轻啜了口，记得待会回去后买点食物，虽然冰箱里有现成的食材。不过，床上的人应该要到晚上才会醒吧，毕竟中间他昏迷了好几次。

　　无视父亲的训斥，冷翎夜面无表情的喝着清茶。

　　痴迷的注视着四年不见越加冷峻迷人的未婚夫，姚筠菡笑着打圆场着。

　　“冷叔叔，您不要生气，我想夜他一定是有事耽搁了吧。”

50

　　耳旁传来的话语让凤眸愈显冰冷，愚蠢的女人自作多情也要看对象。

　　瞥了眼巧笑嫣然的少女，冷耀辉即使想要再多说些什么却碍于对方父母的存在而作罢，不得以摆出一抹无奈的笑容说道。

　　“呵呵，姚总你们可千万别见怪，我这儿子脾气是扭了点凤后呀筠菡你可要多多体谅他。”眸里的真切让人看了以为冷耀辉真的对冷翎夜无可奈何，可事实也只有他一人知道。

　　“没事，年轻人嘛都这样，等到过些时候进入商场，没准他那个性还是一大优点呢！”相较于冷耀辉的头痛，姚展鹏却是欣赏的。年轻人就应该有自己的个性，这样做起生意来也会显得特别许多。

　　“姚总，你可真是说笑了。比起你家筠菡来，翎夜可说是还不怎么懂事呢。”人嘛都这样，就算好的也会说点差的，为了能够不招致抱怨冷耀辉可是下足了功夫，以确保姚展鹏将来不会后悔。

　　听到未来公公的赞美，姚筠菡眼底闪过一丝得意，嘴上依然谦虚道。

　　“冷叔叔，您不要这么说，人家会不好意思的。”说罢还羞怯的瞥过了头，引得四位长辈不禁发出一阵讪笑。

　　现在她当然要争取充当好人了，尽可能的在未来的公公婆婆面前留下好的印象，虽然两家的婚事都已敲定，可是谁又能保证不会有变数呢？

　　在美国的四年，她可是一直对家里人说在乖乖的读书，倘若被他们知道她度过了荒唐奢侈的四年，后果可想而知一定会很严重。幸亏她做了补救措施，回国前去了趟医院，要是在婚后被得知她已不是处女，对方肯定会有所怀疑。

　　想到自己的深谋远虑，脸上不禁浮现沾沾自喜。却在接触到不远处的人的冰冷眼神时，连忙换上一副羞涩的面孔，然冷翎夜早已调转了视线瞥向别处，被眼影修饰得淡雅的双眸立即闪过一丝不甘。

　　她就不信，等到结婚后他还能不看她？！到时候，她就要他只能看她一个人。

　　相较于姚筠菡的气愤，冷翎夜倒显得冷漠许多。

　　这副虚伪的表情只需看一次就够，多了反而会让人作呕。

　　轻推母亲的手臂，姚筠菡向袁曼姗使了个眼色，示意她可能说婚事了。

　　接收到女儿的意图，袁曼姗点了点头，调整好姿态打断了两家人的谈话。

　　“对了，我想既然两个孩子都已经从美国回来了，不如我们选个吉日让他们早点结婚吧。”回想起四年前被取消的订婚，说到底袁曼姗还是介意的。

　　虽然事后冷家道了歉。要不是因为自己的宝贝女儿喜欢冷家的儿子，否则她是绝对不赞同这门婚事的。

　　想她姚氏企业也不是什么平平之辈，用不着拿热屁股贴人家的冷脸。瞥了眼沉默不语的人，不就是长得俊点吗，她就不信依姚氏的能力会找不出第二个？

　　经袁曼姗这么一说，其他三人自然是点头欣然同意，而接下来的话题即是讨论结婚相关的事宜。

　　“唉，真不巧，今天忘了带黄历否则也能订下吉日了。”美艳的凤目一转，保养得当的脸庞立即浮现一丝惋惜，心下却早已盘算好了日子，怎么说出门前她也已经翻遍了黄历。

　　听到倪慕瑶的话语，袁曼姗掩嘴一笑，正待拿出事前准备好的黄历，却见从进来到现在未置一语的人拿出一个文件袋放到了餐桌上。

　　“这是？”疑惑的看向了未来女婿，却见他只是径自端起茶杯，立即不满的微蹙起眉头。

　　这年轻人也太放肆了，竟然对长辈该有的一点礼貌都没有？

　　殊不知，冷翎夜的尊重只是因人而异，除了缪宸安估计其他人未必进得了他的眼里。

　　不悦的瞪了眼儿子，倪慕瑶忙打圆场，率先拿过餐桌上的纸袋。

　　“呵呵，我先看看，或许是黄历也不……”未完的话却在看见纸袋中拿出的照片后沉下了一张脸。难怪，儿子会是这样的态度，想来是有原因。

　　不过，瞅了眼依然不语的儿子，他什么时候令人拍下这些照片的？

　　见倪慕瑶突然顿住，冷耀辉疑惑的凑近了身躯。即而在看见照片的上画面后，脸上同样出现了不悦。

　　不解两人为何突然变脸，姚展鹏和袁曼姗不禁面面相觑。

　　“冷总，怎么了？”到底发生什么事了？

　　瞥了眼一无所知的姚展鹏，冷耀辉把照片扔至了他们的面前。

　　“你们自己看吧。”

　　洒出来的照片全都是同一个女人跟不同的男人的亲热的画面，背景一看就知道肯定是酒吧之类的娱乐场所，唯一相同点则是女人的浓妆艳抹和袒胸露背。有些照片甚至是男人把手伸至女人的裙下，而裙摆则撩至腰际露出了性感的黑色底裤，照片上的女人则是一脸的痴迷。就连在公共场合都能如此的随意，可想而知在其它地方女人是如何的开放。

　　震惊的看向自己的女儿，袁曼姗不敢置信的瞪大了双眼。

　　“！”想不到自己一向被看成是温柔婉约的女儿居然会有这么不堪的一面，而这件事竟然是由即将成为亲家的对方告知才知晓，现实的难堪让袁曼姗不禁气昏了过去。

    早在看到倪幕瑶拿出纸袋中的照片时脑中就闪过不好的预感，即而在看到两人的脸色后更是双手发抖，而事实则证明她的猜测是对的。

    来不及解释也解释不了，那些洒落一桌的照片一览无遗的指明了她的放荡，只能惨白着一张脸手足无措的楞在原地。

    “妈!”母亲的突然昏厥都让姚筠菡惊叫出声，即而在看到父亲愤怒的视线后更是羞愧的低下了头，更别说是再也无颜看向其他人。

    扶起昏迷中的妻子，姚展鹏看向了脸色不悦的两人，微叹了口气走出了套房。这桩婚事不必再问，肯定是告吹了。试想，谁愿意接受私生活不检点的儿媳？尤其是注重颜面的富豪家庭，唯一值得欣慰的是冷家的儿子并没有把照片公众于世，否则……

    脑际传来一阵抽痛，姚氏企业就此名誉扫地也是有可能的。如果真到这地步，他只能选择与姚筠菡斩断父女关系，姚氏企业不能因为她一人的难堪而跟着丢脸。

    送走了姚家人，套房里只剩下冷家三人。

    沉寂在彼此间展开，注视着面无表情的儿子，冷耀辉锐利的说道。

    “从一开始，你就知道了？”至于知道什么，自不必多问。

    面对父亲的质疑，冷翎夜依旧不语，只是冷着一双凤眸回视着他。

    在两父子间来回巡视的倪幕瑶轻松的笑道，轻易打破了僵局。

    ”知道也好，总不至于等到举办婚礼的时候才知道对方有着另一面吧。”想不到他们竟然也会看错人，现在只能另选他人了，记得李氏企业不错。

    听到妻子的话语，冷耀辉微邹眉头却也没说什么，他心理自有一番打算。倘若因为这件事他们愿意继续跟姚氏企业结成亲家也不见得是坏事，在今后企业的发展上

    基于感激肯定会得到姚氏更大的帮助。

    至于姚筠菡，相信经过这件事后自不会再次出现这种照片。年轻人玩玩是很正常的，不必当真就行。

    这么看来，冷耀辉等于这门亲事还是持有一定的执着。

    瞥见父亲眼里一闪而过的深沉，冷翎夜自是再清楚不过他在计划什么。想要利用他的婚姻来做企业发展的筹码，也要经过他的允许。

    拿出事先准备好的文件递至两人的面前，不带丝毫感情的说道。

    “签字。”

    不解儿子的举动所代表何意，然在打开文件看清内容后，冷耀辉随即阴沉了一张脸。

    震惊的看向对面而坐的人，倪幕瑶不敢置信的读出了文件的内容。

    “断绝亲子关系？”

   

51

　　“你这是什么意思？”忍着怒气问向无动于衷甚至是冷漠无情的儿子。他倒好，一声不吭扔个文件给他们要他们签什么亲子断绝书，当他真这么容易就签？！

　　一旦签署了文件，他就失去了主宰冷翎夜婚姻大权的能力，同时亦失去了拓展企业的有利途径。试问，这样不利于自己的事，冷耀辉怎么可能会答应？

　　“你知不知道自己在做什么？”将来她还都要靠他来抚养自己，现在他这一举动无疑是破坏了她的计划，捏紧手中的文件倪慕瑶愤怒的大声质问道。

　　面对两人滔天的怒火，坐在餐厅另一端的人只是平静的拿出两份文件各自递到他们的面前。

　　“签了字，我就放弃冷氏企业的继承权，想要通过联姻来周转企业资金你要找的对象何止我一个，文件上说的很清楚你在外面有几个孩子。”

　　冷酷的诉说着外界所不知的内情，无视冷耀辉听见自己所说的话后铁青的脸色冷翎夜转向一旁的女人继续说道。

　　“虽然张氏企业的少东没出息了点，不过支付你庞大的消费还是绰绰有余。”

　　话语的内容毫无保留的阐述了两人互自的私生活，听见儿子当面揭露了各自的隐私，难堪逐一显现在两人的脸上。

　　倘若今天冷翎夜没有挑起潜在的内情，或许冷耀辉和倪慕瑶就会当作毫不知情，毕竟他们的婚姻只是维系在表面并没有实质的感情。而两人各自的私生活，只要没有被狗子队发现就会睁一只眼闭一只眼互不干涉算是默认了。

　　如今，令他们怎么也想不到的则是揭穿这一切的人竟然会是自己的儿子，身为父母的威严毫不疑问的在此刻瓦解，即使他们在冷翎夜的面前早已没有威严可在，正确来讲他从未将两人的威严看在眼里。

　　见两人只是僵坐在原为并没有签字的意思，冰冷的话语再次响起在套房内。

　　“签字。”

　　“这么做，对于你有什么好处？”即使把柄一落入儿子的手里，冷耀辉依然可以冷静的面对这一切。如果没有必要的理由，他相信依儿子的脾气绝对不会做到这一步，倘若能知道具体缘由那么在下决定也不迟。

　　听见父亲的疑问，冷翎夜挑剑眉，凤眸里闪过一丝嘲讽。

　　“我的好处绝对比你少。”

　　“如果我不签字，你就把这些公众于世？”瞥了眼餐桌上的文件，吐出的话语有着一丝潜在的威胁。别忘了，他是他的儿子，父亲名誉扫地的话他亦不会好到哪里去。即使他签了字断绝了父子关系，他亦永远不会改变姓氏。

　　也就是说，从一生下来他的身上就注定永远流着他们的血液。

　　并没有傻到听不出冷耀辉的言外之意，只是――

　　微扬嘴角，冰冷的说道。

　　“有必要在乎吗？”

　　……

　　如果说儿子要求断绝亲子关系带给冷耀辉和倪幕瑶的是震惊，那么此刻冷翎夜所说的话无疑是晴天霹雳。他竟然一点都不在乎公开这些内情后所带给他的难堪？！也就是说，他从头到尾就从未在乎过他们。

　　意识到这点，良人皆锐利的看向对面熟悉的陌生人。凤眸内找不到一丝感情，有的只是一径的冷峻，原以为儿子的寡言和冷漠只是他的个性所致，却不料这是他无情的象征。

　　纵使他们在商场上无所不利，然而在亲情上却薄弱得可怜。并没有因为儿子的冷酷而感到丝毫的伤心，明白自己的将来是无法再依靠儿子，倪幕瑶干净利落的拿起笔签下了名字。

　　诧异于妻子竟然会签字，冷耀辉不由得瞪大了眼。他以为妻子会像他一样立场坚定，却没想到她竟然会这么快就临阵倒戈？

　　“你？！”

　　瞥了眼丈夫，倪幕瑶嘲讽的说道。

　　“难道你看不出来，他铁了心要跟我们断绝关系吗？”与其守着再也不会让自己得到好处的儿子，还不如趁早放手找块有利用价值的浮木。就像儿子说的，张氏企业的少东虽然没用了点但能提供她足够的花费。

　　她可不像丈夫这么死板，倪幕瑶很清楚一旦儿子向媒体公开她的婚外情，那么她还有脸在社交圈里混吗？

　　就算她现在签了字失去了儿子，那又怎样？凭借自身的条件她依然可以找到更好的人来当自己的后盾。

　　无疑在多说什么，提起皮包倪幕瑶走出了套房。

　　恼怒的望着消失在门口的身影，视线再次回到儿子的脸上，两人对峙良久，冷耀辉拿起笔在文件上签下了字。

　　在即将抚上门把时，不甘的话语传进了唯一在场的人的耳内。

　　“别以为你这样就算赢了。”他一定不会就这样善罢甘休的，输给谁都可以就是不能输给自己的儿子，今天失去的面子他日后一定会要回来。

　　听见冷耀辉在临走前撂下的话，凤眸内划过一丝轻蔑。

　　他以为他会留给他们反击的余地？断绝关系只是第一步，倘若他们就此能毫不相干，那么他也不至于会做到绝情的地步。如果他们妄想还能左右他，那么就别怪他毁了冷氏企业。

　　拿过餐桌上的文件，男人毫无留恋的离开了装修华丽的套房。

　　※※※

　　在冷翎夜走后没过多久，床上熟睡中的人就苏醒过来了。

　　身体内的粘腻让缪宸安难受的皱起眉头，吃力的睁开双眼看向了四周。

　　视线内所及的陌生摆设让他微感一愣，继而接触到身旁的余温时慌乱的心才渐渐平静下来。

　　这里是冷苑？可是，感觉又不太像。

　　撑起酸软的身体从床上坐起来，随即感受到股间汩汩流出的湿滑让床上的人涨红了一张脸，拉过床单围在腰际，动作缓慢的挪到了床边。却在眼角瞥见左手上的戒指时，愣住了。

　　这是……

　　造型别致的铂金钻戒安静的套在他的无名指上，抚摸着其上缀满无数钻石的光滑表面，缪宸安陷入了沉默。

　　是夜替他带上的吧？取代内心的喜悦，黑眸内浮现的是满满的忧愁。

　　现在他回来了，从昨天被他抱住的那一刻他就可以感受到男人于亚于以前的强势，倘若他现在再次离开，他一定会很生气吧？

　　可是，想到远在西贡的家人和冷苑里的那两个人及冷翎夜名义上的未婚妻，缪宸安就不由的叹了口气。现实的种种问题，让他不能乐观的只想到自己。

　　想摘下手上的戒指，却发现无论怎么使力都不能拨下分毫，无奈只能披着床单蹒跚的步向了浴室，想着稍作休息等力气回笼后或许就能拿下来了。

　　殊不知，冷翎夜为他带上的戒指除非有双方的指纹，否则是永远都拿不下来的。

　　在浴缸里泡了将近半个小时，缪宸安才走出浴室。看见床上凌乱的被单，脑海中闪过激情的片段潮红着一张脸连同床单及床下的衣服把它们一起放进了洗衣机里。

　　从衣柜里拿出新的被套换上，却见自己身上只着一件浴袍在找不到替换衣物的情况下只好打开了房间主人的衣柜。拿出一件衬衫及休闲裤穿在了身上，相对缪宸安172cm的身旁冷翎夜的衣服显然大得太多，在袖口和裤脚四处折了再折才不至于盖住手脚。

　　忙完一切已是中午，见冷翎夜还未回来，缪宸安拿出了冰箱内的食物开始料理中餐。

　　而等到冷翎夜打开房门时，看到的就是厨房里忙碌的身影。

52

　　无声的依靠在墙壁上，就这么注视着洗手做羹肴的人。

　　自从眼前的人学会做饭后，人就不曾在外面吃过了，即使初使入口的饭菜并不是很美味。但，注意到对面忐忑望着他的人，黑眸中的期盼和担忧让他毫不犹豫的把所有的菜全都吃下了肚，只为他脸上灿烂的笑容。

　　飘远的思绪在看见忙碌的人不小心沾上滚烫的汤水时立即收回，快速的来到他的身后抓过那只被烫着的右手来到了洗水槽下。

　　背后突兀的接触让缪宸安下意识的挣扎，然在看见熟悉的俊颜后安静的任由他抓着他的手来到冷水下。

　　不断冲下的冷水缓和了被烫红的肌肤，见手背上已没事，缪宸安抬手伸向了开关却被另一只手按住。

　　“在冲会。”

　　

　　专注的看着被冷水冲刷的右手，直到确认手背上的肌肤已稍显冰冷，才关上了水流。

　　“你，你先等下，饭菜马上就好。”低垂着头瞥了眼被握住的右手，黝黑的脸上染上点点不自然的赤红。想到昨天两人一见面就……，吐出的话语免不了结巴。

　　瞥了眼被羞涩染成红色的双颊，体内平息的欲望渐渐苏醒过来，在即将失控前冷翎夜放开了手中的温热，事隔几个钟头再次走向了浴室。

　　见男人已离开厨房，轻舒了口气开始转向未完的中餐。

　　把所有的菜全都端上餐桌后，正好浴室中的人围着浴巾走了出来，两人不禁不约而同的看向了对方。

　　还未擦干的身体布满了细细的水珠，湿润的中长发巾在脑后，不同于自己的干瘦修长的身躯强而有力。淋浴后的男人，少了平时的冰冷多了一份邪魅。在视线接触到冰冷的凤眸时，缪宸安立即转过了头。

　　“可以吃饭了。”

　　看着走进厨房堪称落荒而逃的身影，冷翎夜未置一语扔掉手中擦拭的毛巾走到餐桌旁，拿起眼前的碗筷开始就食。

　　从厨房里瞅见男人的举动，缪宸安端着碗筷来到了餐桌旁，小心缓慢的坐了下来。从早上忙到现在，双腿已酸软得无力支撑整个身体，而之前持续十几个钟头的情事早已消耗掉他大量的体力。

　　不着痕迹的把手伸至餐桌下轻揉着大腿，却忽略了对面射过来的锐利视线。

　　按摩了好一会，缪宸安才捧起瓷碗，见对面的人已经吃完不禁加快了口中的嚼动。

　　“这个……”指了指无名指上的戒指，犹豫的说道“能拿下来吗？”他已经试了好几次都拿不下来，心想一定与男人有关。

　　原来以为自己的要求可能会惹怒对面冰冷的人，而他亦在开口的同时做好了承受怒气的准备，然意外的却没有看到凤眸内浮现的不悦。

　　听见缪宸安的话，冷翎夜只是平静的问道。

　　“理由？”当初买下这个戒指时，他就知道缪宸安可能会拿下来，所以他才让人在戒指内加进他的指纹，为的只是没有他的允许这个戒指只能永远带在他的手上。

　　低垂下的黑眸闪过一丝黯然，微扬起嘴角划出一抹笑容却是略显勉强。

　　“你已经有未婚妻了。”就在四年前，媒体上公布了冷氏企业与姚氏企业联姻的讯息。在对方已有婚约的情况下，他怎能平静的坐在这里？

　　“没有婚约。”因自己的话，黑眸内有着不解，轻启双唇解释道：“四年前的订婚根本不存在。”

　　“？！”诧异的瞪大了双眸，怎么也料不到男人会这么说，同时却又想到问题的根源根本不在这。就算这次联姻取消，那么下次呢？总会结婚的吧，何况冷耀辉和倪慕瑶是绝对不会接受男人选择了他的事实。

　　见对面的人不语，冷翎夜站起身拿过置在客厅里的文件返回了餐桌旁。

　　疑惑的看向手中的文件，在得不到一丝的解释后，只能打开了文件。在看清内容时，忍不住震惊的望向了一旁的人。

　　怎么会？更不敢置信的是文件的未尾竟然同时有着冷耀群和倪慕瑶的签字？！他们居然会同意？！这一点怕是缪宸安怎么也想不到的吧。

　　不，应该说他丝毫没有想过会有这份文件的在在。

　　突发的意外让缪宸安只能呆楞的坐在椅子上，仰望着面无表情的男人。

　　横抱起诧异中的人，在他的惊呼中走向了卧室。

　　躺在舒适的大床上，让怀里的人靠在他的胸前，抚摸着柔顺的黑发轻柔的说道。

　　“睡吧。”即使缪宸安不说，他亦知道他在担忧什么。或许，改天他得去一趟西贡。对于冷翎夜自身来讲，能不能得到其他人的认可一定不重要，但对缪宸安来说却不是。倘若得不到父母的谅解和祝福，怕是怎么也不能安心吧。

　　聆听着耳边传来的心跳声，抱紧身下结实的腰部，缪宸安闭上了双眸。

　　父母那边，他下次再跟他们说吧。如果…他们反对的话，逃避的靠近了温暖的怀抱，他应该怎么做……

　　是放弃还是执着？腰侧的禁锢让他清楚的明白抱住他的男人是不会接受否定的答案。

　　无声的叹了口气，只能尽量说服父母吧。

    除了这样，也没有其它的选择了。这倒也对，谁让他碰上的是强势的冷翎夜？

    虽然冷耀辉和倪幕瑶签署了文件，但并没有向媒体公开冷翎夜与他们断绝亲子关系的事，纯粹是出于面子考虑。既然两人都没有说，冷翎夜自不会主动提起，何况他从未有过这项打算。

    只要文件具有法律效益，那么其它的一切对他来讲都不重要。

    三人的沉默导致外界一致认为冷翎夜还是冷氏企业的少东，可想而知在媒体报道L.S的总裁是冷翎夜时，震惊、喧哗是在所难免的，当然还有―揶揄。

    放弃身后的冷氏企业而自立门户，这是一种实力的验证，然从另一角度来说却是对冷家的挑衅。

    试想，除非有充分的理由谁会拒绝继承自家的衣钵？

    面对商场上众人的钦佩、嘲讽、探究、冷耀辉和倪幕瑶只能尽量避免谈论到这样的话题。

    你想让他们怎么说，难道直接承认对于外界一直好奇的L.S.竟然会是自己儿子所创的事实丝毫不知？还是直接宣布他们已与冷翎夜断绝了亲子关系？

    不管怎样，他们只能选择逃避，无论哪一种回答都不利于他们。

    事实上，在知晓冷翎夜竟然是L.S.的总裁后，冷耀辉和倪幕瑶就后悔当初在文件上太早签字。L.S.的实力并不亚于冷氏企业甚至是在其之上，倘若能得到L.S.的资助，冷氏企业无疑能推向更高层次。

    且不说在别人的眼中，L.S.是香港企业中最具实力的一家在海外更是拥有一定的市场。如此具有竞争力的企业可以想而知，想要与它合作的对象可以说是举不胜举，然并不是所有企业都能入围。

    但一旦你与L.S.签立了合作关系，那么你就等着收钱吧。这么说根本一点也不夸张，单看企业年度的营业额就不知翻了几倍，曾论是盈利润。更重要的一个原因则是，与其它企业所不同的是，L.S.不需要任何的资金赞助也就是说没有所谓的董事会。它的股份所有权皆只属于L.S.总裁一人所有，而所有的决策及制订亦同时只能来自于他一人。

    如此一来，也就避免了企业股份被外界收购的危险，更不存在企业易主的威胁。

    介于以往企业合作间其中一方倒闭而导致另一方损失惨重的例案，现在的企业对于合作的对象已不如以前要求那么的低了。只要存在任何的风险，他们就会马上终止合同，一般为了保证企业的利益所签的合同有效期只维持在几个月最多的也只是一年的时间。

　　而与L.S所签的合同，却是另一种现象。

　　不管几年，只要L.S同意他们都会毫不犹豫的签下合同，哪怕是L.S所列出的条件超出了以往的要求。

　　因为，他们知道现在的损失将会在未来的几年内弥补，甚至是反超赚取一定的盈利。

　　对于合作对象苛刻的要求外，L.S亦用实力证明了自己，如果你想要与我合作，那么只能按我制定的规定来。

　　这就是实力的竞争，亦是强弱的区分。

53

　　倘若冷耀辉和倪慕瑶并没有签下亲子断绝书，那么今天他们无疑是在众人的羡慕中度过而不是皆口不语。

　　这种只能被人打肿脸冲胖子的滋味恐怕是有史以来的第一遭，至于各中滋味怕是也只有他们两人才能知晓了。

　　不过，更令冷耀辉愤怒的则是，L.S.竟然拒绝冷氏的合作！

　　如果说，在不知道L.S.的总裁是冷翎夜的前提下，被拒绝了那么也无关紧要。但是，被对方业务员告知拒绝合作，却是怎么也预想不到的。

　　名义上L.S.不会与冷氏企业竞争完全是出于双方关系的考虑，然事实怎样冷耀辉是再清楚不过。就因为这几年，香港经济的不景气加上企业内部资金的空缺，现在的冷氏企业更是急需要外界资金的注入。

　　就算当前冷氏企业与姚氏企业仍然保持合作关系，然一杯水怎能解救沙漠中饥渴已久的人？若是没有更多的资金周转，怕是再过几年冷氏企业即将会出现赤字。

　　到时候，董事会成员一定会纷纷抛售手中的股份，而他这个总裁的位置也即将受到威胁。如果单靠公司接取的订单来获得效益，或许也能解得了燃眉之急。但自从L.S.崛起后，众多合作企业自合约期满后纷纷开始转向L.S.。

　　这样一来，公司就少了许多的客户，营业额亦是一度下降。为了节省企业的开销，他可以下令裁员，但――他不能这么做。

　　一旦裁员，那么董事会一定会对企业的营业有所怀疑，既而会要求查看公司的账本，那么到时就一定会知道企业亏空的事实。

　　拧紧眉头，冷耀辉按了按太阳穴，过多的压力让他闭上了双眼。脑海中闪过的另一念头让他微楞，却又在同时毫不犹豫的排除在外。

　　他怎么可能会让那些私生子女跟其他企业联姻？外界都知道他冷耀辉只要冷翎夜这一个儿子。倘若让他们出去联姻，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　一向最注重面子的冷耀辉自然是不会这么做。

　　难道，他就只能这样眼睁睁的看着家族企业在他的眼皮底下倒闭？不，说什么他也不能。

　　但现时中的状况却又容不得冷耀辉多加考虑，内心的焦躁和矛盾让他一整天始终蹙紧眉头。

　　正在深沉中的思绪突然被敲门声所打断，不悦的睁开假寐中的双眸，冷声道。

　　“进来。”

　　听到办公室内传出的声音，秘书战战兢兢的打开了房门。把手中的牛皮纸袋放到了办公桌上，谨慎的说道：“总裁，这是信征社送来的。”

　　

　　瞥了眼桌上的深棕色牛皮纸袋，挥手示意秘书出去。等到房门一关上，冷耀辉就迫不及待的打开了纸袋。果然有钱能使鬼推磨，这么快就有消息了，也不枉他花了这么多钱。

　　每看一页，眉头不禁舒展一份，到最后连日来内心积压的不郁一扫而光，双眸内迸射的精光又恢复到了以往的自信。

　　他倒以为他是为什么，原来是因为这个原因，只是怎么没想到他这么做居然全是为了他。望着照片上憨厚的人，冷耀辉微眯起双眸。

　　想不到这么貌不惊人的一个人居然会抓住儿子的心？或许他应该感激他，否则也不会给了他这么好的一个把柄予以反击。

　　丝毫没有想到，自己这样的行为无疑是威胁，而儿子爱上同性的行为所带来的难堪早已被视为弱点加以利用。

　　莫怪乎，冷翎夜会视冷耀辉和倪慕瑶于无睹？原因已不再多说。

　　而在同时，调查冷翎夜的不只冷耀辉一人，还有――

　　震惊的看向手中的资料，姚筠菡扭曲了一张脸。

　　自从在酒店内被冷翎夜当面予以难堪后，回到家内她就没有过过一天好的日子。每天不是在母亲的怒骂和父亲的忽视中度过，就是被关在家里严禁外出，更别提是出去消遣了。

　　一切所致皆是因为冷翎夜，如果当初不是因为他拿出那些照片，她也不至于落到这个地步。偷偷瞒着父母溜出去，拜托私家侦探监视着冷翎夜的一举一动。

　　谁知，获得的资料竟然是这样？！

　　照片中。冷翎夜怀里抱着一个人走出了电梯，虽然时间已是夜晚但是仍然可以清晰的看见他怀里的人是个男人。如果说两人的关系只是朋友，换做他人她或许可以相信。但照片中的主角是冷翎夜时，那么这能说明什么？

　　两人的关系绝对不是朋友，而是普通男女般的情侣关系。这怪不得姚筠菡会这么想，下一张照片中男人亲吻昏迷中男人的画面已直接说明了事实。

　　冷翎夜居然为了一个男人而拒绝她已让姚筠菡暗恨不已了，如今更是在知晓他就是享誉美国的L.S.的总裁后，不甘、嫉妒更是充斥了双眸内。

　　凭什么一切都属于他？他只不过是一个男人而已！这一切都应该是她的，她一定要抢回属于她的东西！

　　却不知，她所认为属于自己的东西从未属于她过。

　　捏紧手中的照片，姚筠菡念头一转走向梳妆台前，开始为自己着装。

　　涂上今夏最流行的唇彩，注视着镜中艳丽的容貌不禁露齿一笑，她一定会让冷翎夜改变主意娶她的。

　　到时候，谁还敢无视她？

　　换上衣柜中布料最少的衣服，把照片全塞进皮包后，趁着下人不注意偷溜了出去。

　　搭乘计程车来带位于铜锣湾的L.S.总部，直接阐明来意来找冷翎夜，却被总机小姐告知没有预约不能会见总裁。

　　正待怒斥，思绪一转随即阴沉的笑道。

　　“告诉冷翎夜，不见我他一定会后悔的。”凭借着皮包内的照片，她就不信冷翎夜不会乖乖的颔首娶她。

　　在总机小姐转告她到接待室后，姚筠菡得意的轻哼了声随即走向了电梯。

　　见接待室内不见任何人，自信的脸上不禁闪现一抹恼怒，未经思索转向一旁的总裁办公室走去，不料与身后的人撞了个正着。

　　“搞什么你？”不管是不是自己的错，先声夺人总是对的。

　　一边整理着衣服一边不悦的看向来人，却在发现与自己相撞的人正是照片中的另一主角后，不禁恶意的扬起嘴角嘲笑道。

　　“我还以为是谁，原来是你。”

　　女忍话语中的嘲讽让缪宸安愣了下，在看见她眼中明显的厌恶后更是不解的皱起了眉，他认识她吗？

　　“哼，别装着一副无辜的样子，看了让人恶心。”即使缪宸安的确不认识她，但是一想到自己目前的状况全都是拜他所赐，姚筠菡免不了一阵挖苦。

　　即使被别人恶意的言语攻击，缪宸安亦好脾气的不予理会，然站在一旁的李初彤却没这么大度了。

“小姐，明明是你先撞了人却硬要赖在别人身上，难道你的家人没教过你什么叫礼貌吗？”这种嘴上不饶人的富家小姐，根本没必要给她好脸色看，他们若是一径的妥协只会让对方益加的嚣张。

　　“你！”从未被人如此当面批评的姚筠菡听到李初彤的指责，立即羞恼了一张容颜。

　　“李姐…”欲言又止的轻扯李初彤的衣袖，缪宸安想让她算了，毕竟对方是女孩子。而且，瞥了眼浓妆艳抹的女人，她是四年前男人订婚的对象，虽然订婚据他所说已不存在。

　　投给缪宸安一记安心的眼神，李初彤继续说道。

　　“还有，你最好嘴上留点德，也算是为你父母积德。”

　　瞅见对方眼里的不屑，姚筠菡气得差点开口怒骂，然在眼角接触到修长的身影后，立即娇声的朝不远处的人走近。

　　“夜，你终于来啦，人家等你好久哦！”说话的同时，双手亦扒向眼前男人的手臂，却被男人轻易地躲过，想要依靠的娇躯不禁微晃了下。

　　无视一旁娇嗔的女人，冷翎夜径自走到缪宸安的面前，却看向了李初彤，显然是等着她的解释。

54

　　“那位小姐……”正待说明却被一旁的人打断，不解的看向缪宸安，只见对方黑眸内一片清明，在心底无奈的叹了口气。

　　不知道，他这个性究竟是好还是坏？

　　“没事。”微摇了摇头，表示什么事也没有。

　　瞥了眼缪宸安，冷翎夜转身走进接待室，后脚自然跟着姚筠菡。瞪了眼李初彤和缪宸安，女人用力的关上了接待室的大门。

　　接触到姚筠菡眼里的轻蔑，李初彤气得瞪大了双眼。

　　“这女人……”真是不知好歹，要不是看在小缪的面子上，她才不会容得她这么撒野！

　　“不好意思，李姐，让你受气了。”投给身旁的李初彤一个歉疚的眼神，缪宸安无奈的笑道。李姐被人这么压着，应该是头一次吧，要不是因为自己她也不需要忍受那个女人的嘲讽。

　　微愠的怒火在听到缪宸安的道歉后，也只能化力气为叹息了。

　　“没事啦，你别放心上。”她的脾气来得快去得也快，不会把事情看得太严重“不过，你认识她？”听他的口气，怎么觉得缪宸安认识那个跋扈的女人？

　　随即想到当初缪宸安不是也认识总裁嘛，这么一想也就觉得没什么奇怪了。

　　“我只是在电视上看过她。”严格说起来他认识她，而她……想到这前的情景，看来她应该也是认识自己的。只是，她怎么会认识他？他记得两人根本就没见过面。

　　“咦？”什么意思？

　　见李初彤不是很明白，缪宸安随即解释道。

　　“在四年前，她是总裁的未婚妻。”

　　经缪宸安这么一说，李初彤才想起四年前姚氏企业与冷氏企业的订婚，只是当时两家企业只向媒体发布了订婚的消息并未举行订婚仪式。难道说，现在他们要举行婚礼？

　　那……小缪怎么办？总裁应该不会是那种始乱终弃的人才是，看他对小缪的态度就应该知道。说实在的，当初在知晓缪宸安和冷翎夜的关系是情侣时，震惊、不敢置信除了这两种心情外好像也没有其它的感觉了。

　　虽然感到很惊讶，但她并没有像一般人那样显得那么的难以接受，至少理论上她是站在客观的角度上看待两人的感情。没有人规定谈恋爱一定要是男和女，倘若两人彼此喜欢那么即使是同性，她认为也是可以的。

　　何况，现在社会进步的这么快，公众对同性恋的看待已没有以前那么的苛刻了。

　　只是，她真的没想到竟然会在自己的身边遇到同性情侣，而且对方还是自己的上司及同事。

    这点，李初彤每次想起都会觉得不可思议。

　　公司里的人自从知晓总裁的庐山真面目后，所有未婚女性全都梦想着能够成为老板娘。即使总裁为人冰冷了点，却依然不减他源源散发的迷人魅力。

　　凡事总有个互补，以总裁这么冷漠的一个人，众人想到最多的也是热情如火的女人，当然绝对没有考虑男人在内。

　　现在回想，李初彤不禁自嘲一笑，她们太过一厢情愿，并没有考虑到身为当事人的总裁根本就不需要她们的自以为是。

　　比起那些较贵蛮横的女人，小缪显得好过太多了，不仅工作努力为人又和平，实为女人丈夫的最佳人选。

　　惋惜的瞥了眼身旁的男人，连同接待室里的那个，唉，为什么好男人全都是ＧＡＹ？

　　轻拍了几下缪宸安的肩膀，李初彤安慰道。

　　“放心吧，我相信总裁一定不会做最不起你的事的。”

　　“呵呵。”其实他担心的并不是这个，他很确定冷翎夜绝对不会出轨，只是，为何心里会这么的不安？

　　走进接待室内，无意浪费时间，冷翎夜直接问道。

　　“你来的目的是什么？”

　　径自坐到沙发上，直视眼前冷漠的男人，姚筠菡不紧不慢的说道。

　　“我要你娶我。”

　　听到姚筠菡的话语，凤眸内的温度陡的降低，冰冷的看向对面一脸自负的女人。

　　被冷翎夜锐利的视线看的心神略微一慌背脊莫名的窜上一股寒意，捏紧手中的皮包想到里面的照片，略一整坐姿傲慢的说道。

　　“别以为我不长脑袋，我可是有备而来的。”拿出一叠照片扔到了冷翎夜的面前，得意的看着他接下来的举动。

　　却只见他拿起其中一张照片，端详了许久，突兀的说道。

　　“拍的不错。”

　　“？！”

　　

　　怎么也没料到冷翎夜居然会这么说，姚筠菡惊讶的呆望着他，继而在瞥见他手中拿的正是那张他亲吻男人的照片时震惊随即转变成了愤恨。

　　指着手中的照片，凤眸里的嘲讽显而易见。

　　“就凭这个？”她以为只要凭借这些照片就能威胁他？

　　被男人话语中的轻蔑所惹恼，姚筠菡阴沉着一张脸，冷哼一声直接道出了目的。

　　“如果我把这些照片寄给杂志社，到时候报纸上一登，你和那个男人都将名誉扫地。就凭这个，就足以让你身败名裂。依你现在堂堂L.S.的总裁，若传出这样的丑闻后果我就不必多说了。”话题一转，妩媚的轻笑到“倘若你肯答应娶我，或许我会考虑把这些照片销毁。”

　　无视姚筠菡的威胁，吧照片放进上衣口袋后，站起身走向的门口。

　　见冷翎夜沉默不语准备离开接待室，姚筠菡急忙站起身挡住了他。笑话，她都没得到答案，他岂能就这么离开？

　　“或许我可以给你三天的时间考虑，不过以你这么聪明应该会知道我想要什么。”

　　无情的挥开女人挡在面前的身躯，冷酷的扔下一句话，头也不回的离开了接待室。

　　“你还不够资格来威胁我。”

　　被男人过大的推拒倒在沙发上的姚筠菡，望着冷翎夜消失的背影，咬牙切齿的捶下了身下的沙发。

　　“我到让你看看我到底够不够格，你一定会后悔当初这么对我。”等到这些照片全部都在杂志上刊登后，到时她就不信男人还能这么的自信？

　　今天他给的屈辱她一定会一一还给他的。

　　把茶几上洒落的照片全部扫进皮包内，像来时一样的女人傲慢的离开了L.S.

　　从落地窗钱俯视着姚筠菡离开的背影，缪宸安轻蹙起眉头。

　　“在想什么？”从背后抱住窗前的男人让他禁锢在自己的怀里，吧下颚抵在他的肩膀上，顺着怀里人的视线透过窗户看到了街道上的人影。

　　“她来，有什么事情吗？”微敛双眉，即使他不说他也知道他在想什么吧，与其猜来猜去，还不如直接坦白。

　　拿出之前装进口袋内的照片递给了缪宸安，感到他在看见照片后身体一僵，箍紧在腰间的手臂随即一收。

　　“！”

　　呆楞的望着手中的照片，缪宸安不敢置信的瞪大了双眸，这是什么时候照的？照片中的他躺在汽车的座椅上，而身后的男人一手执起他的下颚一手撑在他身下的座椅上，从侧面望过去可以清晰的看见两人紧贴的双唇。

　　想到照片是来自那个女人的手里，潮红立即侵袭上双颊，感到赧然的同时不禁掠过一丝担忧。

　　既然姚筠菡拿着照片来L.S，那么可想而知其目的一定不简单。

55

　　“我会处理的。”微眯凤眸，贴近怀里人的耳际，轻允道。

　　“唔。”耳畔突然袭来的热气让缪宸安瑟缩了下，而下一秒伸进衣衫内的大手让他浑身一颤“夜，不要…”按住胸前的大手，抗拒的摇了摇头。现在还是上班时间，办公桌上还有一大堆的文件等着男人批阅，他们怎么能在此时……

　　无视缪宸安的冷翎夜揉捏着拇指间昨夜被自己啃咬得红肿的豆粒，意料中听到耳旁传来一阵抽气声。佛开衣衫上按住自己颤抖的双手，解开男人腰间的束缚，把玩着手中尚未苏醒的欲望，与热情的举动完全背道而驰的却是吐出的话语异常冰冷。

　　“那个女人跟你说什么？”别以为刚才的事他会不予以追究，想也知道准没好事。

　　感受到自己的火热在温热的大掌中逐渐涨大，缪宸安深吸了口气，困难的握住不停蠕动的大手，胸前的肆虐让他不禁微扭着身体躲向了身后。却在股间接触到坚硬的异物时，整个身躯立即静止不动。

　　“没，没什么…”直觉想回避男人的问题，随即颈处传来的痛楚让缪宸安惊呼出声“啊！”

　　轻舔后颈被自己咬出的齿痕，旋转过怀里人的身躯让他直接面对自己。俯视着慌乱的黑眸，面无表情的说道。

　　“我说过，你不适合撒谎。”尤其对象是他时“或许，我给你的惩罚还不够。”以致让他一度忘记自己所说的话。

　　“夜，现在还在上班，你不能…”未完的话在看到凤眸内的冷意时止住了声。

　　轻抚着微颤的双唇，直视瞪大的黑眸一字一句的说道。

　　“你应该很清楚我的脾气。”何况他请的并不是一群饭桶，在他不在香港的四年里Ｌ.Ｓ.亦能正常的运营。

　　耳内飘进男人尤以警告的话语，望着眼前的凤眸许久，缪宸安轻叹了口气闭上了双眼。六年的相处，他岂会不知眼前人的喜怒？

　　只是，越是了解才越容易感情用事，他不想因为自己而妨碍男人的人生。即使男人不说，缪宸安也知道冷翎夜与冷耀辉和倪幕瑶断绝关系纯粹是为了他。虽然夜并不在意，但他却存在着一份内疚。

　　血浓于水，就算冷耀辉和倪幕瑶都没尽到做父母的责任，但夜是他们的儿子却是不争的事实。如今的夜之所以变得这么冷酷，有一半原因怕是处在他的身上。

　　放着眼前的阔少爷生活不过却选择自己辛苦的创业，虽然Ｌ.Ｓ.现在的成就着实让人眼红。可是谁有知道其中男人为此付出了多少时间和心血？回想起过去　男人经常坐在电脑桌前工作到凌晨的画面，内心的愧疚不禁更加深一层。

    到头来，他什么忙呃帮不上，只怕就连高中毕业后能顺利进入L.S.就职也是男人特地安排的吧？想到这个可能性，缪宸安暗淡了双眸。不敢问也不愿问，就怕自己的猜测是对的。

    他没有与男人足以匹敌的外貌，更没有显赫的家世，亦没有忍忍夸赞的工作能力，他什么都没有，为何夜还要选择他？

    不想让自己像个女人一样追问男人的感情一定要听到确认才肯罢休，却又控制不住内心的臆想。

    迄今为止，外界并不知道L.S.的总裁他的对象其实是一个男人。倘若被媒体一旦公开，L.S.所背负的谴责和舆论那个会扑面而来，而由此为夜所带来的压力可想而知更是空前未有的。若是因为他而让L.S.遭致惨重的损失亦让夜被世人所指，那么他一定不会原谅自己。

    当初就是因为想到后果才选择离开，现在更是因为同样的理由，不，应该硕士更加充分的理由，那么……他也应该离开吧？他不能让夜辛辛苦苦建立起的L.S.遭受一点损失，就算是为了L.S.上上下下所有的职工，他也应该慎重考虑。

    他们应该不希望被人说成自己的上司是……同性恋吧？而且，他与夜一起是注定不会有孩子的，或许将来他们可以领养孩子来解决继承问题，然，可能吗？

    依夜的强势，他是绝对不会允许有孩子存在于他们之间的，难道说，百年之后就因为L.S.没有掌势者而关门吗？

    昏睡前，缪宸安脑中尤想着到底该怎么做才能两全齐美。殊不知，这世上注定不会有两全齐美，成全了他必定会牺牲另一方。

    擦拭掉枕上男人眼角的泪滴，套上长裤，冷翎夜走出了休息室，拿过手机按下了一连串的数字。

    “把照片全都发出去，另外给我找到那个私家侦探。”充其量姚筠菡手上有的只是照片，相信底片还在那个拍摄的人手上。能够跟踪他调查到这一切除了私家侦探外，不做他想。

    愚蠢的女人，以为把照片寄给杂志社就能让他屈服，却不想想他手中握有的照片足以先让她名誉扫地。他已给过姚氏机会，只能怪他们生了个不知安分的女儿。既然那女人不知死活的找上门还狮子大开口的要求他娶她，那么姚氏一定要有心理准备承担后果。

    明天的报纸，相信出售率一定会很高。

    凤眸内划过一丝冷酷，俯低身躯亲吻沉睡中的人，思绪却飘到了另一端。

　　就连姚筠菡都已查出他的资料，冷耀辉不可能会毫不动静。还是说，他另有打算？依他对父亲的了解，没有确切的计划他是绝对不会贸然行事的。

　　知道他的伴侣是个男人后，他会怎么做？威胁？顶多只会拿出文件要求L.S.的赞助吧。目前冷氏企业已渐渐滑落低潮，再没有外界资金的投入估计过不了多久就会面临倒闭的危机。

　　凤眸内划过一丝轻蔑，抓过戴着戒指的左手放到嘴边，轻喃道。

　　“乖乖的呆着我身边，什么也不要想…”其它的他自会解决，他只要呆在他的身边就好。

　　感应到冷翎夜的低语，身下的人亦低呼出声。

　　“唔…夜…”然眉宇间所困扰的忧愁却诉说着沉睡中人内心的顾虑。

　　细细的抚平拧紧的双眉，冷翎夜轻柔的抱紧了男人。等他解决了所有的事，他会给他一个解释的。

　　然，缪宸安能等的到吗？

56

　　隔天，各大报纸的版面皆是“姚氏企业千金的私生活？！”的巨幅头条，其内容不同以往的采用过多的文字描述而是由一系列清晰无比的图片来当主题。

　　即使不用报社在一旁多加注明，单凭图片就能让众人一目了然了。

　　这一天，姚氏企业的门口挤满了记者媒体，而自看到当天报纸后姚展鹏就通知秘书下午召开记者会，自己则打电话给了冷耀辉问清这到底是怎么回事。    

　　然气愤的却是从冷耀辉的口中，他得知他对此事一无所知，不仅如此更震惊的则是冷翎夜已于他们断绝了关系，也就是报纸一事他们完全不知晓。

　　颓废的依靠向身后的躺椅，既然当初冷翎夜并未把照片公众于世，为何现在却突然改变主意要这么做？

　　不解的拨通了L.S的联系电话，通过层层关卡他听到只是这么一句话。

　　“何不问问你的女儿？”

　　忍着怒气火速赶回家里，在听过女儿解释后姚展鹏首次挥手打了她，就算当初在丽豪酒店被冷翎夜当面指出女儿的不堪也没此刻这么的生气过。

　　“你究竟有没有长脑袋？就算你握有对方的把柄，难道冷翎夜就没有你的弱点？看看现在，你给姚氏惹了什么祸！”深吸了一口气缓和下胸膛内急促跳动的心脏，冷漠的说道：“我早就告诉过你，不要再妄想与冷氏的联姻，除非对方自己找上门。既然你连我的话都不听，那么就别怪我无情。”

　　听到父亲的话，捂着一边脸的姚筠菡脑中闪过一丝不好的预感，看父亲脸色的神色绝对不会是好事。

　　“爸，你要做什么？”

　　“下午我会召开记者会，告诉媒体我已决定与你断绝父女关系，今后你一切的言行都将于姚氏无关。”

　　不敢置信的看向眼前的男人，因太过震惊而僵楞在原地。

　　不，他不能这么做！一旦与姚家断绝关系，那么她就失去了经济来源，这让她怎么活啊！以后，她还找谁要钱？那些朋友一定会看不起她的！

　　想到自己再也无法过上奢侈的生活，她慌忙拉住了父亲的手臂。

　　“爸，我错了我道歉，你不要和我断绝关系，好不好？我以后一定会很乖的，我什么都听你的，好不好？”

　　望着快哭出来的姚筠菡，终究是自己的女儿心底掠过一丝不忍，但随即想到姚氏企业现今的状况姚展鹏立即果断的挥开了紧抓住自己不放的双手。

　　“等会，我让你妈拿点钱给你算是你今后的生活费，以后你就好自为之吧。”说罢决绝的转身离开，不管身后怎样的叫唤都未曾回过一次头。

　　“不要，爸，我错了我真的错了。爸，你不要这样好不好？爸，你回来，你回来啊！呜…”嘶声的叫喊却唤不回亲人的回首，望着父亲消失的背影姚筠菡无力的滑坐在地痛哭出声。

　　怎么会这样？怎么会这样！

　　没了，她什么都没了！想到今后的生活，眼泪再也忍不住夺眶而出。她很清楚父亲的脾气，一旦决定的事就不会再做更改，即使让母亲帮忙也没用。何况，自从被父母知道她在美国的生活后，母亲就再也没有理过她了，即使在家里见到也当没有看见。

　　而现在，她连家也没了！

　　“哈，哈哈…”环视着生活了22年的房间，回想起过往的一切姚筠菡不禁失声笑道。却在眼角瞥见洒落在梳妆台上的照片后，被泪水浸湿的双眸里闪射出阴狠的目光。

　　起身来到梳妆台前，拿起脚边的照片，俯视着照片中冰冷的男人，心中的恨意一点一滴的滋生。

　　是你，这一切都是你造成的！要不是在美国四年的时间里都找不到你，她也不于于夜夜到酒吧买醉，更不会也那些男人发生关系！如果你答应娶我，我也不会拿照片威胁你！

　　所以，这一切都是你的错，是你把我逼到了今天这个地步！既然，我不好过，你也别想好过！

　　“冷翎夜，我一定会让你后悔当初没有选择我！”

　　所谓爱有多深恨就有多深，瞧姚筠菡想置照片中的男人于死地就不难知道，她有多么的恨冷翎夜。

　　※※※

　　震惊的看向手中的报纸，为其上面不堪的图片而惊讶的瞪大了双眸。

　　怎么会…？

　　图片一旁的文字清楚的写明这些照片是在四年前拍摄的，那么也就是说在美国的四年里姚筠菡都是这样度过的。

　　虽然女人给他的印象并不是很好，但却怎么也没想过她会是这样的人。

　　手中的报纸突然被一只修长的大手拿走，不解的看向大手的主人，却见他冷凝着一双凤眸，随即想起自己现在正站在阳台上。

　　“我，我只是想出来透透气。”连日来男人过度的需索早已超过身体的负荷，在凌晨被体内滚烫的高温所转醒。想起身到厨房内倒杯水喝，勉强撑起的身躯却因为浑身无力又重新倒回床上。

　　被他这么一撞，熟睡中的男人立即睁开了凤眸，摸上他额头的大手在确定怀里人在发烧后立即到厨房拿了退烧药让他服下。

　　昏昏沉沉的睡到中午才醒来，在房间里兵没有看见男人的身影缪宸安随即从床上爬了起来。一边收拾房间一边猜想着男人或许去了公司，把换下的衣物拿到阳台放进洗衣机后。转身离开的身体却在眼角看见放置在一旁报纸上的版面后不禁顿住了，然而在他没看多久男人就出现在他的眼前。

    听着缪宸安蹩脚的理由，冷翎夜面无表情的抱起他走向了餐厅，把他放置在自巳的大腿上拿起餐桌上的稀粥舀了一勺放至他的嘴边。

    瞥了眼嘴边的汤匙，羞红着一张脸，小声的说道。

    “我，我自己吃。”出口的声音因为发烧的关系而略显沙哑。

    几不可见的微邹了下眉头，把手中的瓷碗放到了怀里人的手里，就这样看着他一口一口的把碗里的粥全都吃下了肚。

    把空着的碗放回了餐桌上，望见一旁垃圾桶内的纸袋，立即猜到男人一定是下楼去拿外卖了。由于社区内的保全系统太过严格，凡是外送的东西必须要经过雇主的

    确认才能被允许进入社区内。

    想到男人兵没有丢下自己而去公司，内心不禁升起一股满足。

    “你不要担心，我没事的。”微笑着握住身下男人的大手，略显苍白的脸上透着一抹红润。

    反握住手中的手，轻抚消瘦的脸颊，确定他的体温一切正常后淡淡的说道。

    “下次我会注意的。”未曾想过缪宸安会因为自己而生病，凤眸内划过一丝懊恼。

    捕捉到男人眼中一闪而逝的自责，缪宸安主动抱住了眼前的人，把头颅轻靠在他的肩膀上温柔的说道。

    “夜，我没事的。”虽然男人什么也没说，但他却很清楚冷翎夜有多么的担心他。

    耳际传来的话语让冰冷的凤眸内掺入一丝暖意，抱起腿上的人来到卧室，让他枕在自己的怀里躺在了床上。

    “在睡会。”拉过丝被紧紧的包住怀里人干瘦的身躯，低沉富有磁性的声音响起在耳际。

    柔顺的闭上了双眼，然不到一秒，缪宸安又睁开了黑眸，迟疑的说道。

    “那个，报纸上报道的事...”姚筠菡昨天找过冷翎夜，今天报纸上就刊登了这些照片，时间上的紧促让缪宸安不得不把两件事联想到一起。

    怀里传来的话语，让冷翎夜抬起了靠在他胸前的下颚。

    “是我做的。”无意隐瞒什么，即使他不说相信缪宸安也会想到是他做的。

    听见男人大方的承认自己所做的事，说不请是什么感觉，抚上他放在自己下颚的受挪到脸颊边轻轻的磨蹭着。

　　“其实，你不必做到这个地步。”跟对方讲明就可以了吧，这样一来他可以想象姚筠菡是多么的难堪。明知道男人不可能会是这么轻易罢休的人，但缪宸安还是忍不住轻叹了口气。

　　抚摸着手心温热的肌肤，箍紧缪宸安的腰部让他更加贴近自己，不复前一刻的柔情男人再次吐出的话语是惯有的冰冷。

　　“她必须为自己的愚蠢付出代价。”

　　“可是…”怎么说对方也是女孩子，他应该留点面子给人家。

　　轻按住微张的双唇打断了缪宸安未完的话，冷峻的脸上已明显的揭示着对话到此为止。

　　“你现在要做的是好好睡觉，其它的事我会处理。”

　　男人独裁的话语让缪宸安只能无奈的闭上了双眼，他真的不希望冷翎夜做得太绝，凡是留点余地总不是坏事。

　　就像他与冷耀辉和倪慕瑶断绝关系一样，虽然已是无法挽回的事实，但要是可以他绝对不会赞成他那么做的。

　　所有未出口的请求皆化作一声叹息，逸出了双唇间。

　　夜，我到底要怎么做，才能让你知道什么叫做宽恕呢……

　　耳畔传来怀里人的叹气，凤眸瞥见紧闭着的双睫上沾上的泪珠，微蹙起剑眉，吮干那滴湿润，略一沉思承诺道。

　　“下次，我会留点余地。”注视着因自己的话而诧异的睁开双眸的人，轻扬嘴角“这样，你满意了？”

　　“谢谢。”想不到男人会为他而让步，喜悦不禁染上脸庞。

　　“现在，你可以睡了？”

　　红着脸在男人的薄唇上印上一吻，感受到紧贴着的身躯蓦的绷紧，随即把脸埋进了宽阔的胸膛前，然颤抖着的双睫却泄露了他的羞怯。

　　如果不是因为怀里人犹疲倦的身体，否则…幽深了一双凤眸，深吸了一口气试图平息体内被点燃的欲火。

　　不久之后怀里传来平稳的呼吸声，让冷翎夜知晓缪宸安已熟睡。

　　“若果别人没惹怒我的话，我会留有余地，倘若他不知死活…”凤眸内闪过一丝阴冷“我会让他知道什么叫做后悔。”

　　轻抚红润的双颊，俯身拉近了两人间的距离，薄唇覆盖上了丰唇。

　　“而这并不算欺骗，我的爱。”

57

　　“本台记者最新报道，姚氏企业总裁在今天下午召开记者会上向媒体公布与其独生女姚筠菡已断绝父女关系，今后姚筠菡所做的一切行为都将与他无关。我们大家可以猜测，这是否是因为我手中这份报纸的关系？或者是为了怕影响姚氏企业的形象而采取的措施？至于具体原因目前本台记者还在陆续采访中。”

　　啪――

　　关掉电视，拿起手中的资料仔细端详，看来他得重新制订计划了。

　　早在看到报纸时，他就知道这件事是冷翎夜所为，只是并不知道因何而起。依他对姚展鹏的了解，对方因该不至于会这么的鲁莽，很有可能是他的女儿找上了冷翎夜继而触怒了他。而在接到姚展鹏打来的电话时，自己的猜测得到了证实，他的确毫不知情。

　　在电视上看到姚展鹏扬言与女儿断绝父女关系，这已在他的意料之中。为了维护企业的形象，这点措施是必要的，除非姚氏股票的下跌姚展鹏能无动于衷。

　　姚家的剧变，让冷耀辉开始考虑应该如何最大限度的利用手中的资料。

　　既然姚筠菡直接找上冷翎夜会是这样的后果，有了这个前车之鉴，他自然不会蠢得直接去找他。与其硬碰硬，不如……

　　注视着照片中的人，或许找他会得到更好的效果也说不定。

　　何况，他早已计划好了一切，所谓万事俱备只欠时机了。

　　办公桌前的男人微眯起双眸，眼中闪过的阴谋与照片中清澈的黑眸形成了鲜明的对比。

※※※

　　就在姚氏的新闻被炒得如火如荼的时候，事隔几天后，冷耀辉偕同倪慕瑶走进了位于新环的高级住宅区。

　　在门卫的通报下，得知造访的人是冷耀辉和倪慕瑶时，缪宸安虽然感到惊讶但想到他们是冷翎夜的父母也就没什么奇怪的了。

　　从厨房里端来两杯咖啡放到了两人的面前，缪宸安忐忑的坐到了对面的沙发上。怎么说，自己也在冷苑生活过６年，见到以前的雇主多少也会有点不自然。尤其是，现在他的身份已变为冷翎夜的爱人，如今对方父母找上门来估计也是来让他离开的吧。   

　　即使他们已与冷翎夜断绝关系，但怎么说在得知儿子的对象竟然是同性别后，应该会很生气吧？尤其两人是这么的重视面子。

　　“你们，有事吗？夜，他现在不在。”不接他们前来所为何事，而此时冷翎夜正好去了公司。想说他们是来找冷翎夜的话，可以去公司。

　　环视了下四周的环境，虽然没有多少摆设但家具却全都是品牌，就连身下坐着的这套米色沙发也是上个月家居杂志上极力推荐的。

　　瞥了眼对面的人，轻啜了口咖啡，倪慕瑶不冷不热的说道。

　　“我们是来找你。”就因为知道冷翎夜不在，他们才来。倘若连这点信息都掌握不了，他们还怎么进行下一步计划？

　　“找我？”不得不说是诧异，他与他们应该并没有什么交集才对，有的也是……

　　“你们找我有事吗？”

　　从公事包中拿出一份文件，摆在了缪宸安的面前。

　　不解的看向了冷耀辉，如果是要他离开夜，他们大可以直说。迟疑的拿起茶几上的文件，却在看见里面的内容后更加的疑惑了。

　　“这是？”文件上写的只是冷氏与L.S.的合作事宜，并没有提到有关他的事。

　　“我要你说服翎夜答应与冷氏合作，这是合约。”

　　“为什么？”L.S.有专门负责签约的部门，他们想要与L.S.合作的话一般的程序都应该是找上公关部门才对而不是他。

　　其实他也听李初彤说过，夜明确交代过他们不得与冷氏合作，凡是冷氏打来的电话他们一概拒绝，至于原因他并不是很清楚。

　　难道是想到，他既然与冷耀辉和倪慕瑶他们断绝了关系，就应该在生意也没有瓜葛？依他对夜的了解，应该没有这么简单。

　　而如今冷耀辉亲自前来要求他说服男人答应签约，恐怕目的不只是想要合作吧。

　　“对不起，我不能答应你的要求。”把文件放回了冷耀辉的面前，缪宸安坚定的摇了摇头。

　　签约的事并不是他一人就能决定的，倘若其中的条约不利于L.S.他要是这么贸然的答应岂不是让L.S.白白遭受损失？

　　听到缪宸的拒绝两人并没有动怒，他们早就料到他会这么说。从皮包内拿出一叠照片，放置男人的面前。

　　“你不想这些照片出现在报纸上吧？”瞅见男人在听见自己的话后脸上闪过一丝犹豫倪慕瑶继续说道：“还记得前几天的报纸吗？姚小姐的私生活被公开披露，如今全世界的人都已知道姚氏与她断绝关系。不用我说，你也知道一个女孩子家现在有多惨。”

　　没有放过给宸安脸上丝毫的变化，见他的眼里出现不忍继续说道。

　　“虽然翎夜与我们断绝了关系，但怎么说也是我十月怀胎生下的，我不能眼睁睁的看着他走向歧途。你既然身为他的特别助理，就应该知道创建一个企业是多么的难，守住一个企业更是难上加难。如今，L.S.已是一家跨国企业，岂可经受不起一丝一毫的负面新闻，若是传出堂堂L.s.总裁竟然搞短袖是个同性恋，你说，到时候舆论会怎么评价?公众亦是这么看待翎夜?”

    “我，我知道...”垂放在膝盖上的双手不自觉的握成了拳用力到指尖泛白，眼角瞥见左手上刺眼的存在，黑眸内闪过一丝痛苦。

    他岂会不知这些后果？自从决定跟冷翎夜在一起，日日夜夜所想的就是这些。

    如今被倪幕瑶当面提起，试问他怎么会不如道？他不是傻瓜，亦不会逃避现实。

    “既然你知道，那么最好。何况你是一个男人，根本不可能会为翎夜生儿育女。

    到时候，谁来继承L.s?难道，要把L.s拱手让人？”嗤笑了声，话锋一转轻叹了口气“不过，我们也不是这么墨守陈规的人。为了翎夜的将来却弃他的幸福于不顾，

    如果他真的喜欢你决定要跟你在一起，我们也不是不答应。即使这样一来，我们会遭到社会各界人士的嘲笑，也无所谓，毕竟孩子的幸福是最大的。”

    不敢相信倪幕瑶竟然会这么说，缪宸安惊讶的看向了她。这与他在冷苑的印象，可是相差甚远啊!难道在过去的四年里，倪幕瑶已经明白了身为一个母亲的责任?真的很难想象，一个视金钱与权力为生命的女人突然转性变成了一个好母亲。

    拨了拨身后的发丝，因对面人黑眸里明显的不信凤眸内闪过一丝不悦，脸上却依然扬着笑容。

    “如果说现在L.s开始与冷氏合作，那么百年之后或许两家企业也能并为一家，这样对你和翎夜来说也不为是件好事。此外，我们还可以答应你，若是你答应替我们说服翎夜签约，我们可以出面说服你父母答应让你们两人在一起，怎么样?”资料上显示，缪宸安来自西贡的一个渔民之家，既然是乡下人，那么对于儿子竟然喜欢上同性一定会无法接受。

    冲着这一点，她就不相信缪宸安会没有顾忌？



  

58

　　倪慕瑶提出的条件，对缪宸安来说不得不说是一个诱惑。如果他们能出面说服父母，同意让他和夜在一起，这比他们自己去说服父母要好得多了。

　　毕竟对方也是长辈，而且其中一方的父母已经答应，出于情理考虑父母应该不至于反对的太过坚决？

　　此外，像两人所说的两家企业现在开始合作的话百年之后或许能合并为一家，那么他也不必担心L.S.会由于失去继承者而因此倒闭。

　　而且，冷耀辉和倪慕瑶并没有要求夜一定要有孩子，如此一来他们亦可以毫无负担的在一起。

　　一切看起来是那么的完美，只是――

　　“这样做对你们有什么好处？”所谓近朱者赤，跟在冷翎夜的身边这么多年，绕是缪宸安这么憨厚的人亦知道事情并不仅是看表面。

　　尤其对象是冷耀辉和倪慕瑶两人时，虽然自己与他们接触的机会并不多，但他很清楚两人对权势的重视程度。若是没有利益可言，两人是绝对不会找上他的。

　　想不到缪宸安竟然会有这么一问，冷耀辉不禁眯起双眸锐利的打量着对面的人。

　　原以来他只是一个无足轻重的人，要不是因为冷翎夜选择了他，估计无论再过多少年，他都不会注意到他。

　　结果出乎意料的却是，这么一个平凡的人也能问出如此犀利的问题，许是跟儿子学的吧。

　　不过，姜还是老的辣，只见冷耀辉平静的说道。

　　“如今L.S.是越来越具知名度，想要跟它合作的企业何其多，若我不抓住时机岂不失去了一个机会？“这么说也对，他最终的目的就是跟L.S.合作，只不过现在的冷氏已不如过去那么的强大，出于公平考虑对L.S.来讲是弊多于利。

　　这一点，冷耀辉和倪慕瑶自不会多说。

　　“如果，我不答应呢？”那么他们会怎么做？公开这些照片吗？

　　意有所指的瞥了眼茶几上的照片，扬起嘴角颇有事不关己的意味。

　　“那么，你想让翎夜难堪？让他身败名裂？”

　　“……”想开口反驳却吐不出任何有利的言辞，事情一径公开的确会对夜及L.S.造成不可估计的影响。

　　未给缪宸安思考的机会，倪慕瑶一针见血的直接阐明了利害关系。

　　“且不说翎夜，单单是你父母那边就会遭受众人的舆论吧？据我们所知，你还有两个弟弟及妹妹，他们会接受自己的大哥是一个同性恋吗？你想要他们今后的人生都在你的阴影下度过吗？你不妨设身处地的为他们想一下，被别人背后指指点点的生活会是怎样。”

　　想到家里还在上大学的两个弟弟，他们活泼开朗的笑容即将小时，父母苍老的脸庞愈加增添皱纹，内心止不住一阵苦涩。

　　不怪冷耀辉和倪慕耀调查他，即使他们不说，这些假设亦存在着。

　　压下眼里所有的负面情绪，深吸了一口气，缪宸安看向了对方。

　　“让我考虑一下。”

　　见缪宸安已有所动摇，冷耀辉并没有乘胜追击，而是起身收起了文件，此行的目的以达到，他们无须再呆在这。

　　“我们给你三天的时间考虑，希望答案不会让我们失望。”投给妻子一记眼神，两人随即离开了社区。

　　“你说，他会答应吗？”虽然这个计划看似万无一失，但若缪宸安没有按照剧本走，他们岂不是功亏一篑？

　　“他会答应的。”除非他不在乎家人及冷翎夜。

　　想到再过不久即将到来的胜利，脸上不禁扬起得意的笑容。

　　瞧见丈夫眼里的势在必得，倪慕瑶却蹙起了柳眉。她没有冷耀辉这么自信，四年前就因为他们轻忽了冷翎夜才导致现在的局面。

　　不行，她得为自己想好后路，否则得不偿失的将会是自己。

　　送走了冷耀辉和倪慕瑶，缪宸安轻叹了口气端起两杯咖啡走进了厨房，俯视着被冲淡的咖啡渍心里益发感到沉重。

　　他要答应吗？可是夜明确表示过L.S不会和冷式合作，他这么做岂不是违背了他？夜向来不喜欢的就是别人的擅自做主。

　　四年前的离开已让他深刻意识到这一点，倘若这次......

　　可是，如果不答应，他们会把照片公开，就像姚筠菡威胁夜一样。如今只不过是换了个人，然换汤不换药的目的却都是一样的。

　　L.S的名誉，夜以及父母的声誉全都维系在他的一念之间。

　　他该怎么选择......

　　咔嚓---

　　瓷杯掉落在地的清脆声音拉回了沉思中的人飘远的思绪，俯视着脚边的碎片缪宸安蹲下了身体。

　　“唔。”

　　锋利的碎片毫不留情的割破了皮肤，鲜红的血液立即低在雪白的瓷片上。吃痛的把手指放进口中吸允，口腔内的血腥味让缪宸安微蹙起眉头。

　　感觉到伤口已不再疼痛，也就没有多加理会随即开始收拾地上的碎片。

　　等到晚上冷翎夜回来看见缪宸安手上的伤口后，听到他的解释并没有多说什么只从医药箱里拿出了绷带贴在了瘦削的手指上。

　　俯视着与男人外表不相符的温柔举动，感受到修长的手指轻柔的碰触着伤口，黑眸内蓦的涌上一股热潮。眨了眨眼把热流逼回眼内后，一如往常平静的说道。

　　“夜，我想回家一趟。”

　　耳内飘进的话语，让低着头的男人立即抬起头看向了他。

　　“今天下午我妈打电话过来说是让我回家一趟，这个星期我妹过生日想让我也回去参加。”生日不假，电话却未曾打过来，许是杜静柔想到儿子忙于工作也就算了。

　　直视眼前清澈的黑眸，冰冷的问道。

　　 

　　“什么时候回去？”

　　“明天。”等过了今天吧。

　　“恩。”微一点头算是同意。

　　“那个，你能不能把戒指先拿下来？”见凤眸内陡降的温度，双手握住了男人的大手“我突然戴着一个戒指，我爸妈他们一定会感觉很奇怪。我想等过些时候再跟他们说，好不好？”除了这个原因外，更重要的是缪宸安不想带着回忆离开。

　　眼前的人的解释并没有让冷翎夜眸里的温度升高，一径冷漠的注视着缪宸安。

　　知道男人不会这么容易就答应，缪宸安张开双臂抱住了修长的身躯，俯靠在他的肩膀上耐心的劝说着。

　　“下次我答应你，一定不会拿下来，好不？就这一次。”在男人看不见的地方，黑眸内布满了痛苦，抱住修长身躯的双臂止不住微微颤抖。

　　下次……已没有下次了。

　　耳际传来的企求及怀里身躯细微的抖动，让冷翎夜无奈的叹了口气，拉过他的左手在戒指内侧核对指纹后取下了它放在柔软的掌心上。

　　“记住自己所说的话。”下次，他不会再让他拿下戒指。

　　俯视着手里的戒指，缪宸安露出了淡淡的笑容。

　　“谢谢。”

　　谢谢你带给我的幸福，虽然它是短暂的，但足够我一辈子珍惜了。

59

　　同四年前一样，在晨曦的露光照射进房间内时，缪宸安就醒了。唯一不同的则是，这次他是在男人的眼皮下离开的。

　　抚摸着眼前近在咫尺的俊颜，一一滑过宽阔的额头、冷冽的剑眉、紧闭的凤眸、挺直的鼻梁、总是让人感觉冰冷无比实则温热的薄唇、坚毅的下巴，最终停在了男人的眼睑上。

　　他离开了之后，男人会照顾好自己吧。

　　手指上的触动让缪宸安惊得收回了手，来不及闭上的黑眸就这样直直的落入了张开的冷眸里，没有睡醒时的迷茫，凤眸内的目光带着清晰的意识，一看就知道男人早已醒来。

　　“怎么不多睡会？”收回的手又重新回到男人的脸上，轻轻的摩擦着他的脸颊。

　　抓住脸上稍嫌冰冷的手包进了自己的大掌里，不答反问。

　　”在想什么？“早在缪宸安抚上他的脸庞时，他就醒了。任由怀里人刻画着他的轮廓，直到手指的手指的温度带上冷意，他才睁开双眸。

　　微敛双睫让眼底的情绪彻底隐藏起来，感受到包围住自己右手的温暖，缪宸安带忧心的说道。

　　“我怕我离开之后，你不会按时吃饭。”平常自己在男人身边时，三餐还有人料理，若是他离开了，那么就再也没有人喊他吃饭了。想到冷翎夜一旦忙起来，连自己的肚子在唱空城计他也不会管。

　　一个翻身，把怀里的人压在了身下，薄唇贴近他的颈侧细细啃咬。

　　“那就留下。”既然担心他，那就不要回去，岂不是能时刻提醒他。何况，生日明年也可以过，不差今年。

　　“唔。”颈项的刺痒让缪宸安瑟缩了下，黑眸内划过一丝悲伤“可是都说好了。”

　　抓起两腿细腿分开在身侧，窄腰一挺，火热立即没入经过昨夜的情事依然湿热的小穴。

　　“啊！”忙按住身上的男人，突来的刺入让缪宸安下意识的缩紧后穴惊叫出声。

　　自己的灼热被丝绒般的触感紧紧包裹住让冷翎夜闷哼一声，忍下想立即冲刺的欲望，放置在双腿上的大手滑至男人的臀部，一恰到好处的力道揉捏着两片滑嫩的臀肉好让身下的人放松紧箍着的蜜穴。

　　“别这么紧。”吸吮着唇边圆润的耳珠，低沉的声音伴随着灼人的热气飘进耳内。

　　“嗯…夜…我今天…要回去…”深怕男人过度的需索而导致他下不了床，到时候别提回家连离开都不行。

　　“我知道。”忆起缪宸安上次凌晨突然升高的体温，修长的身躯微一停顿。

　　    

    俯视着身下潮红的双颊，凤眸不禁益加的深沉，薄唇深深的吻住了吐着呻吟的双唇。

　　“嗯啊...唔...”

　　圈紧男人的颈项，拉近了两人之间的距离，主动伸出软舌，让这最后的深吻烙印在记忆的深处。

　　诧异于怀里男人的主动，但随即想到两人即将要分开几天，也就益发加深了掠夺。

　　等到两人从床上起来时太阳已升至了半空，吃过中餐后，简单的收拾了下行李缪宸安搭乘男人的车来到了车站。

　　告别冷翎夜后，缪宸安坐上了开往西贡的班车。从窗外望见银色的跑车一点一滴的消失在自己的视野里，眼泪再也忍不住夺眶而出。

　　夜，你好好保重......

　　回到西贡已是晚上，对于缪宸安突然回来得家人显得诧异不已。

　　吃着母亲亲自下厨房煮的面条，一家人倒也热闹的围坐在一旁聊天。

　　“怎么回来也不先打个电话？我也好让小光到村头接你。”虽然语带着苛责，却掩不住浓浓的喜悦。儿子难得回来一趟，当然是高兴都来不及。

　　“真是的，他都这么大了还会不认识自己的家门？”不赞同的轻斥了下，却在瞧见儿子比上次来时更显瘦削，不禁心疼的皱起了眉头“怎么瘦了，工作很辛苦吗？”

　　听丈夫这么一说，杜静柔顿时注意到儿子的双颊的确消瘦许多，立即叫喊道。

　　“呦，要不是阿德这么说我还不知道。小安，工作是不是很辛苦啊，干脆辞了吧。我们家现在还过得去，弟弟妹妹的学费我和你爸还付得起。”

　　未等缪宸安回答，缪宸光率先说道。

　　“哥，我和小辉业余也有去打工，学校里也申请了奖学金，你觉得累就换份轻松点的工作吧。平时打工挣得钱加上奖学金怎么说夜够交付一半的学费了。

　　微笑的摇了摇头，家人的关心让缪宸安感到窝心，唯一能回报他们的就是不让他们受到伤害吧。

　　“你们不用担心，我在公司很好，老板也待我很好。”想起此次回来的目的，连忙扯过一旁的行李，一一拿出袋中的东西递给每个人“爸，这是给你的，你的腰不好听同事说吃这个效果会好点。妈，这是你的，晚上睡不着枕着它就睡着了。小光，这是你最爱的篮球鞋，哥不知道是不是这双不过听同事说应该没错。小辉，这是你想了很久的手表，你看是不是？小美，这是给你的，还有小惠，明天就是你的生日了祝你生日快乐，这是生日礼物。”

　　看着手中的药盒，一看包装纸就知道不便宜，明白儿子的这份孝心，缪德兴了也只是呵呵的咧开了嘴角并未责怪他浪费钱。

　　摸摸手中柔软的枕头闻着还有股药草的清香，杜静柔高兴的直点头。

　　“哎，哎，好，妈今晚就拿它睡。”

　　“瞧你乐的。”瞅了眼眉开眼笑的妻子，缪德兴取笑道。

　　“不行啊，你还不是，今天儿子回来高兴不跟你计较。”瞪了眼丈夫，说着乐呵呵的去研究枕头去了。

　　“哥，你太棒了，我想这双篮球鞋可是很久了！”看着脚上尺码正好的球鞋，眼里的惊喜一目了然，但随即想到“哥，你怎么买到的？这双可是绝版，我同学托关系都未必买得到。”

　　“我同事有个人他的亲戚是开鞋店的，我叫他留意了下。”其实是冷翎夜帮他买来的，不过他并不打算多说。

　　“哦，那你可要多替我谢谢你那位同事。”没想到，他的运气这么好。明天，同学们看见了肯定会羡慕死的！

　　“哥，谢谢你！”手腕上的手表是他梦寐以求的，知道家里的经济买不起，缪宸辉从来就没提起过，想不到大哥竟然会知道。

　　“哥，我也谢谢你，这副耳环好漂亮！”耳环由一系列的碎砖构成，简单却不失优雅，砖石散发出的光芒好比夜晚的星空般璀璨。

　　望着缪宸美手中的耳环，缪宸安双颊上浮起一丝不自在的潮红。当初他让李初彤陪他去买耳环时，曾被取笑为是买给女朋友的，要不是他解释是买给妹妹还真不知道要被取笑到什么时候。

　　“哥，这条手链太大了啦！”晃着手上的链子，缪宸慧微微嘟起嘴唇抱怨道。

　　“小惠，这是脚链啦。”好笑的摇了摇头，取下手腕上的链子替她带到了脚上“喏，现在不刚好啦，你喜欢穿裙子，带脚链很适合。”

　　俯视着脚踝上的深蓝色坠链，嘟起的嘴唇这才笑开。

　　“嘿嘿，我就知道大哥不会搞错。”满意的看着脚链，缪宸惠撒娇的晃了晃缪宸安的手臂。

　　“你哦。”宠爱的点了点妹妹的额头，大伙全都无可奈何的笑了。

　　望着家人脸上喜悦的笑颜，黑眸内划过一丝欣慰，这样就够了。

60

    站在码头边的护栏旁，眺望着远处停泊的船只，徐徐晚风带着海水的气息迎面吹来。虽然比不上城市里的灯红酒绿，但小城镇里的宁静却更能令人心胸舒畅。

    不知站了多久，知道身后传来脚步声，缪宸安才转过头。

    “妈，怎么来了？”借着路灯微弱的光线，看清来人是杜静柔，见她只是孤身一人身后并未跟着父亲不禁闪过一丝诧异。

    来到儿子的身旁把被晚风吹乱的发丝顺至耳后，望着远处的光线感慨的说道。

    “这几年，西贡变化真大，那边原本连桥都没有现在却是大马路了。”

    听着母亲的说辞，缪宸安微微点了个头表示赞同。每次回来，他都能发现与上次的不同之处。回想起自己离开时的情景，不禁感叹时间过得如此之快。

    “不过，再怎么变还是那模样。”温柔的话语却蕴藏着别意。

    隐约的感觉到母亲想说的并不仅是表面的意思，缪宸安站在一旁安静的等待着下文。

    瞥了眼一旁沉默的儿子，杜静柔微笑道。

    “妈想说的是，这里永远是你的家，心里有事别憋着，说出来大伙一起想办法。”虽然缪宸安在12岁哪年就离开了他们，但毕竟是自己亲生的。此次回来见他眉宇间有淡淡的忧愁，不用问肯定是心里有事。

    不比缪宸光他们，缪宸安是缪家的长子，凡事总是比别人想的多些能够自己解决的事他绝不会麻烦别人。由此就造成了他内向木讷的性格，亦是杜静柔最不放心的一个。

    母亲的话语让缪宸安一愣，摇了摇头笑道。

    “妈，我没事。”他心里的事并不是说了就能解决的，既然如此他并不想让父母担心，却不知他这样更让杜静柔他们忧心。

    轻叹了口气，见儿子并不打算开口，杜静柔也不强求嘱咐他早点睡自己就回去了。

    “妈。”知道母亲停下了脚步，缪宸安并没有转过头只是看向了远方“……明天我一早就要走了，你和爸多多保重。”

    望着儿子瘦削的背影，了解的点了点头。

    “不留下来吃蛋糕吗？这样的话，小惠会很失望的。”

    “下次吧。”苦涩的扬起嘴角，对于妹妹他只能说道歉了。

    “好吧。”

    直到身后再也听不到脚步声，缪宸安才转过身。

    妈，对不起，你的儿子爱上了男人……

    第二天带着愧疚，缪宸安踏上了开往赤柱的班车。

　　港岛的最南端，远离了闹市尘嚣，自成一体。虽然它是香港著名的景区但却地处偏远，男人应该不会想到他会去这么偏僻的地方。

　　抚摸着光滑的左手，那里根本看不出曾经戴着戒指的痕迹，至于那枚戒指他已经放回它的原处了。

　　拼命告诉自己，他所做的决定是对的，黑眸内却克制不住流露出一丝眷恋。

　　夜，这次会很生气吧？想到男人看到戒指后阴鹫的凤眸，不禁扬起嘴角。

　　而另一边，在知道缪宸安一大早就回去了之后，缪宸光他们免不了一阵抱怨，尤其是缪宸惠嘟起的嘴唇高高撅起明显的宣示着她的不满。

　　而对孩子们的不悦，杜静柔无奈的摇了摇头。

　　“你哥他有事，你们要体谅他，而且他能赶回来就已经很不错了。”同丈夫相视了眼，在对方的眼里同时看到担忧。

　　听到母亲的解释，大伙就算再怎么不高兴想到大哥的辛苦也就释然了，全都期盼着下一次的见面。

　　“下次，我一定要让大哥留下来吃蛋糕。”握紧小小的拳头，缪宸惠坚决的说道。

　　慈爱的摸了摸小女儿的后脑，杜静柔也只能无声的叹了口气。下次，还不知道儿子何时才会回来……

　　※※※

　　叩叩――

　　轻敲房门，意料中并未得到回应，李初彤忍不住第N次叹气。

　　自从三天前总裁一脸阴沉的出现在办公室，之后她就再也没有见过他有第二号表情了。尤其是在问到缪宸安时，那双冰冷的凤眸所射出的冷芒让她忍不住不怀疑下一秒心脏是否就要停止跳动。

　　不记得自己得怎么走出办公室的，回到座位后整个人虚脱了一样双腿止不住颤抖，全身的感官只回荡着两个字。

　　“出去。”冷硬得完全不带任何感情，第一次她知道一个人可以冷酷到这种地步。

　　虽然不清楚两人之前发生了什么事，而在接下来的几天内都不见缪宸安身影的情况下，李初彤隐约的猜测到是怎么回事。

　　唉，估计是小缪不说一声就走了的缘故吧。真看不出来，那么老实的一个人也会离家出走，只是苦了他们被当成总裁的炮灰。

　　凡是进过总裁办公室的人，都是尽量能避则避，往常部门总管送来的文件如今全都推给了她。望着那一叠山高的文件，李初彤无可奈何。她也想避，可是身为秘书能避到哪去？

　　唉，忍不住再次叹了口气。

　　硬着头发，李初彤打开了檀木大门，把手中的文件放置到男人的面前，小心翼翼的说道，深怕提高一点点的音量都会引起批改文件中的男人不悦。

　　“总裁，这是部门总管送来的文件。”

　　头也不抬继续审视着手中的文件，直到一旁的秘书离开了办公室才转动办公轮椅面向落地窗。

　　不同于窗外晴朗的天气，凤眸内布满了阴霾。

　　自缪宸安离开后已过去了一个星期，原定是在三天前他就应该回到新环，如今却仍未回来。若是想留在西贡多些日子，依他的个性一定会打通电话告知，而事实却是自三天前他的手机就处于关机状态。

　　或许，他可以说是缪宸安忘了充电，但一个连数据都要三次核对的人记性会这么差吗？

　　聪明如冷翎夜不用说已经猜到，缪宸安一定瞒着他再次偷偷的离开了。

　　……

　　“我怕我离开之后，你不会按时吃饭。”

　　回想起离开前几天，男人语带忧心的话语，凤眸危险的微眯，他应该早就想到若是只离开两天缪宸安绝对不会这么说。

　　从上衣口袋中拿出戒指，望着上面缀满的钻石脑中闪过男人的企求。

　　“那个，你能不能把戒指先拿下来？我突然戴着一个戒指，我爸妈他们一定会感觉很奇怪。我想等过些时候再跟他们说，好不好？”

　　“下次我答应你，一定不会拿下来，好不？就这一次。”

　　在抽屉里看到自己为缪宸安带上的串有戒指的项链，冷峻的脸上布满寒霜。怪不得那天，他穿的是高领，为的就是不让自己看见脖子处早已拿掉的项链。

　　而这一切只能说明缪宸安早已计划好离开，在说服他把戒指拿下来还给他后，以为就可以这样了无牵挂的走了？

　　或许，他买的不该是戒指而是铁链，这样一来就能时时刻刻把他拴在身边了。

　　起身离开办公室，经过李初彤身边时，冷漠的扔下一句话后走进了电梯。

　　“取消今天所有行程。”

　　“总裁？”来不及反应，李初彤只能望着阖上的电梯门而呆楞在原地，今天有好几个重要文件需要通过他的签字啊！

　　“唉，去找宋经理吧。”抱起办公桌上的一碟文件，李初彤走向了第29层。

　　从停车场里开出跑车后，男人立即驶向了前往西贡的方向。

61

　　到达西贡时已是傍晚，轻车熟路的停在“缪记海鲜店”门口。

　　无视周围的人群，走进缪家后，望向餐桌旁围坐在一起的人，轻启双唇冰冷的问道。

　　“缪宸安在哪？”

　　出口的话语让围在店外的所有人皆一愣，这个人是来找缪家的大儿子？

　　看着男人一身的西装及停在门口靓丽的跑车，就不难猜到男人身价绝对不低。想不到竟然会在这么偏僻的小镇上见到有钱人，大伙一时好奇心全被勾起不禁各个翘首观摩接下来的发展。

　　打量着眼前的男人，缪德兴起身来到他的面前，不确定的问道。

　　“请问，你找我儿子有什么事吗？”黑色的西装衬托了男人修长的身躯，刀削般的脸庞透着让人难以接近的冷漠气息。不解这样的人，怎么会认识自家儿子，不过――

　　他好像在哪里见过他？怎么看着这么熟悉。

　　那是当然，想要采访冷翎夜的记者都可以排到南极去了，而他在电视上出现的次数更是屈指可数。然，每次一旦出现在镜头里，总是牢牢的抓住了观众的眼球，收视率更是暴涨。

　　“缪宸安在哪？”环视了屋内的人一圈，视线又重新回到了眼前的人身上。如果他不是缪宸安的父亲，同样的话他绝不可能会说第二遍。

　　听到男人的话语带着比前一次更加冰冷的寒意，缪德兴反射性的后退了一步。并不是他胆怯，而是这个突然出现在他家高出他一个头不止的男人浑身散发的气势使得他不得不向后退去。

　　“你…”想开口说些什么，却不知道应该说什么而止住。

　　瞥了眼门外围观的邻居，杜静柔起身走到门口，一边不好意思的说着一边关上了大门。

　　“不好意思啊，大伙回去吧。”

　　等到屋内只剩下自家人后，指着一旁的空椅说道，自己则坐到了一旁的矮凳上。

　　“来者是客，坐吧，小美，你去倒杯茶给客人。”

　　“哦。”听到母亲的吩咐，缪宸美起身走到厨房泡了杯茶，端着稍烫的茶水放到了男人一旁的桌子上。

　　“你找小安什么事？”丝毫不惧于对方眼里的冷意，杜静柔平静的问道。

　　“他在哪？”注视着不远处脸上有着皱纹的杜静柔，脑中闪过12岁那年见到她的情景。

　　“他三天前就走了。”见对方沉默不语，补充道“估计工作忙吧。”

　　听到杜静柔的说辞，凤眸内闪过一丝阴鹫，再次吐出的话语毫不留情的戳穿了女人的谎言。

　　“下次编个好点的理由。”不等对方反应，径自说道“想清楚后果，再撒谎。”当然他是不会实质对他们怎样，毕竟伤害了他们对他自己亦没有什么好处。

　　丝毫没有因为被当面揭穿而感到难堪，杜静柔掀起嘴角淡然的笑了。

　　“没想到这么多年过去，还是依然没变。”从冷翎夜出现在她眼前的那一刻，她就已经知道他是谁了，只是没想到他们还会有再次见面的机会。

　　杜静柔的话让缪家人皆一愣，缪德兴难掩诧异的看向了妻子。

　　“你认识他？”她怎么会认识这个男人？！

　　点了点头算是默认了，瞥了眼依旧面无表情的男人，解释道。

　　“当年我带小安去新界，他就是那家有钱人家的孩子。”如今，男孩已变成了男人，冰冷的个性却如出一辙“或许现在该称呼你为冷总裁，对吧？”

　　“你是说他是…”见到妻子点头后，缪德兴了然的点了点头。怪不得他会觉得在哪里见过他，原来他是L.S.的老板啊！

　　而两人话题中的主角在清楚问不到结果后毫不犹豫的转身走向门口，却在接触到门把时身后传来了女人的声音。

　　“等等，小安是不是…在你的公司上班？”既然冷翎夜亲自前来，那么很大的可能就是儿子在对方的公司上班。

　　不语的看向对方，算是默认。

　　“现在他已经不是你的佣人了只是你的一名员工，如果一名员工旷职你一个老板大可不必找到这里来。”深吸了一口气，逼自己问出了心底隐藏的问题“你和我儿子…到底什么关系？”这个疑问在她无意中瞥见缪宸安颈侧暗红色的一点时就有了。

　　身为女人，她很清楚那代表什么，但是明白的同时亦忍不住涌上一股不安。倘若儿子有交往中的女友那倒也没什么奇怪，只是这吻痕分明就是一个…男人所为。

　　脑中闪过的念头让杜静柔每次想开口证实却再看见儿子坦然的双眸后又只能把话往肚子里咽，如今看见冷翎夜的到来越想越有可能终究忍不住问出了口。

　　料不到对方竟然会这么问，转过来的身躯面向了对面的女人。瞧见黑眸内的忐忑，凤眸微眯，也好，趁着这个机会说清楚。

　　“他是我的人。”

　　……

　　纵使心中已做过无数遍的臆想，但在亲耳听到证实后杜静柔仍是免不了一阵吃惊，何况在一旁的缪德兴等人？

　　“你胡说！我儿子怎么会…，一定是你逼他的！”愤怒的看向冷翎夜，却怎么也说不出那三个字，只能把所有的过错全都推给了男人。

　　缪德兴话语里的“逼”字让冷凝的俊脸瞬间阴沉，嘴角牵起的弧度透着明显的讥讽。

　　“就算是要逼，也不会等到现在。”

　　“你的意思是？”被对方脸上明显的讽刺所震住，隐约的知道不该再问下去却又忍不住问出了口。

　　“早在你妻子领着缪宸安来冷家时，他就是我的人了。”丝毫不觉得自己所说的话是多么的让人难以置信，冷翎夜继续说道“他是我的人，这一点永远都不会改变。”

　　“我不会答应的。”且不说两人身份的悬殊，单单两人都是男人这一点，杜静柔就不会同意儿子与眼前的男人在一起。

　　早就料到他们会反对，看向他们的眼神益发显得无情。

　　“我有需要你们同意吗？”

　　“你不需要，小安需要。”缪宸安是她的儿子，他不可能会不顾他们的感受，否则也不会…刹那间明白了儿子困扰的原因，杜静柔依然逞强的望向了对面冰冷的男人。

　　“他会不需要的。”不管他们答应与否，缪宸安只能呆在他的身边。

　　话语里的强制让听见的人闪过一丝不好的预感，这个男人根本就不会把他们放在眼里，而他们亦…斗不过他。

　　“那你父母呢？他们不可能会同意的。”依有钱人家的观念，根本不可能会接受自己的儿子是同性恋的事实。

　　见冷翎夜沉默不语，以为自己说中了他的痛处，还来不及庆幸就听到――

　　“三天后的报纸，你们会知道我的答案。”

　　“什么意思？”他想做什么？

　　无意再多说什么，打开房门，冷翎夜走了出去。

　　见男人要走，杜静柔连忙追了上去，终于在跑车前拦下了他。

　　“你把话说清楚，再走也不迟。”

　　俯视着拦住自己的女人，黑眸内有着不问清楚决不罢休的坚决，眼前不禁闪过一双清澈的黑眸。

　　“你是他的母亲，应该知道缪宸安在想什么。”

　　想不到眼前的男人居然会这么说，杜静柔瞪大了双眸。显然老天爷嫌她所受到的惊吓还不够，冷翎夜接下来的话更是让她震惊的愣在原地久久都未回过神。

　　这么冷情的一个人，竟然会吐出这么感性的话，留下的只有那一排还未消散的跑车尾气。

　　“他怎么说？”推了推了呆楞中的妻子，廖德兴焦急的问道。瞥了眼丈夫和孩子，杜静柔缓缓的摇了摇头。在听到男人留下的话后，他意识到这件事已不是他们所能决定得了。

    “我爱他，不管你们同不同意，我都不会放手。”

    何况，自家的儿子亦爱着那个冷漠的人啊，否则也不会因为顾虑到他们而离开那个那个男人了。

62

    坐落于赤柱新街的一间小型公司内，连同老板在内总共只有十几个人。虽然格局不大，但工作氛围却别具祥和。

    由于公司是做服饰生意，在外面跑的职员相对而言就比较多，留在公司为数不多的几个人就负责处理内务。

    于半个月前，缪宸安应聘于这家公司的业务员。从开始的一窍不通到现在已熟悉业务的流程，也算是颇具成效了。

    每天他都要记录下市场上最热卖的服饰，然后一一统计总结出最新流行的趋势。有时候，他亦会拿着公司最新的样板去向那些服装店个体户老板推荐。而下班后，他并不急着回家，沿着街道放慢脚步欣赏沿途的风景。

    等到周末的时候，他会到海滩边，去看看游人和大海。

    虽然，日子过得清苦却很充实。到目前而已，他很满意现在的新生活，只除了偶尔会想起远在新环的那个男人。

    不知道他现在过得怎么样？应该很忙吧。

    前段时间电视报纸上沸沸扬扬的报道着冷氏企业被L.S.收购的新闻，而冷氏企业的总裁冷耀辉则因为挪用公款经查处被判无期徒刑，法院执行判决的当天冷耀辉的妻子倪幕瑶就与他解除了婚姻关系，更意想不到的是随后就紧接着传出她与张氏企业少东的桃色新闻。

    最令所有人惊讶的不是冷氏企业被谁收购，而是收购的人居然是冷氏企业总裁冷耀辉的儿子冷翎夜！据媒体披露，冷翎夜早已与冷耀辉及倪幕瑶断绝关系，此次收购纯属商业利益。

    不过，事实又是如何，也只有当事人知晓了。

    倘若能挖到内幕，相信这是目前为止所有记者最大的心愿。故以可以想象，每天守候在L.S.门口的人是何其多。

    对于男人的做法，众人议论纷纷，缪宸安只是淡然一笑。他能想象得出，男人一定是查出他离开的原因进而迁怒于冷耀辉他们。

    然而，这样也算是留有后路了吧。至少他并没有让冷氏企业居于别人的名下。即使，从此冷氏企业成为了L.S.旗下的一部分再也不会以原来的名义出现在商场上，但就掌权者而言是一样的，皆是姓冷，也算是另类的保全吧。

    从公司回到住处，简单的给自己下了碗面当时晚餐。洗了个热水澡看了晚间新闻后，缪宸安就上床睡觉了，明天还得跑市场今晚得早点休息。

    如果明天能签下订单，到了月底他或许就能拿奖金了，到时候就去买点好吃的吧。

    尤想着要努力工作，却没有发现今晚的空气中充满了不安的气息。

    俯视着熟睡中的人，大手温柔的抚摸着脸颊上黝黑滑嫩的肌肤。借着月光清晰的看见床上的人眼睑微微的颤动，之后缓缓的睁开了双眸。

    “醒了？” 男人冰冷的声音在寂静的夜晚显得尤为清晰。

    被脸颊上似有若无的触摸所转醒，茫然的意识在头顶上响起熟悉的声音时彻底清醒。难以置信的看向身旁的人，感到惊讶的同时忍不住向身后挪去。

    直到，背部抵上冰冷的墙壁仍抑制不住颤抖的身躯，勉强压下内心的震惊微张着双唇望着不远处的男人，却由于内心太过害怕而吐不出任何字句。     

    男人虽然与以往一样浑身散发冰冷的气息，但缪宸安却本能的感到恐惧，冷翎夜越是平静就代表他的怒火烧的越旺。

    这次他的离开，一定让他很生气，然就目前的情况而言，应该是...非常的生气。

    “没什么要说的？”注视这缪宸安堪称逃跑的举动，冷翎夜面无表情的坐在床旁。等待许久见他只是一径的沉默，伸出左手说道“过来。”

    下意识的想摇头拒绝，却也明白现在最后照男人的话去做。缓慢的挪动四肢来到床边，感受到男人的右手环过他的腰际，整个身体幕的一僵。

    无视怀里人僵硬的身躯，拿出口袋中的戒指重新套回他的左手，抱起他直接走出房间。

    “去…去哪?”夜晚的冷风让只着睡衣的缪宸安禁不住一阵瑟缩，抱紧男人的颈项缩进了他的怀里。

    搂紧双臂间的身躯，加快脚步走向了跑车前。把怀里人放到副驾驶座上，自己则坐进了驾驶位上。

    脱下西装外套盖在一旁的人身上，道明目的地后车子驶向了来时的方向。

    “回家。”

    侧躺在座椅上，望着身旁男人冷硬的侧脸，缪宸安蜷缩起身体拉紧了身上的外套。回到新环还需要4、5个小时．这时候让他睡他也睡不着了。

    一路上，两人都未开口说话。寂静的夜晚只有公路上偶尔驶过的汽车所带起的马达声，除此之外连呼吸都显得格外缓慢。

    直到沉寂的空间被一声低话所打破一一

    “对不起。”除了说对不起他不知道还能说些什么。自己的离开对男人而言是自私的吧，他没有考虑到对方的感受，只是一径的认为这是对大家都好的选择。

    明知道男人最不喜欢自己的自作主张L，但他却一而再违背他的意思，就连…抚摸着手指上冰冷的触感，他还欺骗了他。

    见男人没有任何反应，黑眸内划过一丝暗淡，无声的叹了口气打算闭上双眼却在下一秒车内响起低沉的声音。

　　“为什么离开？”

　　其实他是知道原因的，在社区记录上找到冷耀辉和倪幕瑶的名字后，不用问他自是知道两人找上门的目的。

　　而之所以会找上缪宸安，也只是因为他的弱点太多。大到Ｌ.Ｓ.的名誉小到顾及他及身后的家人，不管哪一项都足以构成威胁，对他而言最好的方法就是离开。

　　离开了，冷耀辉和倪幕瑶也就没有了威胁的把柄，同时亦确保了缪家人及Ｌ.Ｓ.不会受到舆论的指责。真的是一石二鸟的办法，既简单又省事。

　　换作任何一个人，都会赞成他的做法，但问题则是――

　　身为当事人的他，并不允许缪宸安的私自离开，所以，他收购了冷氏企业，向检察院递交了冷耀辉挪用公款的证据，把倪幕瑶幽会张氏少东的照片寄给了杂志社。

　　在收到信征社送来的资料后，他随即开车赶往了赤柱。

　　看着床上安然熟睡中的人，借由手心温热的肌肤全身凝固的血液才逐渐开始流向冰冷的四肢，心脏亦开始重新跳动。

　　他真的很想摇醒他让她只能在自己的身下无力的呻吟直到脑中再也无法容纳逃跑的念头，但更想做的则是抱紧他知道把他揉进自己的骨血里，再也分不开。

　　而这一切却在看到他的黑眸内盛满胆怯时，所有的想法只能化作一声叹息。

　　舍不得他哭，更舍不得伤害他，爱上他的那一刻他就知道自己唯一的弱点就是他。

　　双唇几经开开合合，最终却只能吐出歉语。

　　“对不起。”他的离开已是事实，说再多的借口也只是枉然。

　　磁――

　　跑车在公路上募的停下，在寂静的夜里那刺耳的刹车声显得尤为突兀。

　　“你知道我要的不是‘对不起’。”侧身看向副驾驶座上的人，男人冰冷的视线看得缪宸安垂下了黑眸。

　　除了对不起，他给不起其它的。

　　感觉身体被搂进温暖的怀里，背后和腰间的力量让他只能紧紧的贴在男人宽阔的胸膛上不能动弹，随即耳畔传来的叫唤让他呆楞的长大了双眸。

　　“宸安。”

　　这是冷翎夜第一次叫他的名字，低沉的声音穿透耳膜直接撞击在心脏上，垂放在身侧的双手缓缓的抬起抓住了男人背后的衬衫借以止住内心的颤动。

　　怀里传来的颤抖让冷翎夜爱怜的收紧了双臂，贴近敏感的耳际继续说道。

　　“下不为例。”再有下一次，他一定会把他牢牢的锁在身边，哪也不能去。

　　这是否代表他已经原谅了他？！

　　诧异于男人竟然没有发火，不，正确来讲应该是没有追究。他能感觉到话语里隐藏的阴沉，而男人却硬是忍住怒火什么也没说，不能不让缪宸安感到震惊。

　　“……为什么？”

　　明白怀里的人想问什么，回想起四年那个夜晚，订单上沾满了鲜红的血液，他承诺过不会再伤害他。

　　“四年前，我答应过。”

　　眼前闪过四年前他离开的那个夜晚，男人抱着他温柔的承诺着没有下次，也是在那个时候他听到了男人的爱语。

　　他相信他爱他，却没有信任他。比起男人的爱，他显得懦弱许多。

　　“对不起。”他不该对他没有信心，不该不说一声就走，更不该选择了逃避。

　　肩膀上的湿热让冷翎夜放开了禁锢，在看到怀里人脸上流淌的泪水后，微叹了口气吻上了咸湿的肌肤。

　　“对不起，真的很对不起……”男人怜爱的举动让眼眶内涌上的热流越来越多，而他却无能为力，只能以不停的道歉来减轻对男人的愧疚。

　　“别哭。”他最不能忍受的就是缪宸安的眼泪。

　　捧起眼前湿润的双颊，簿唇随即封住了微张的双唇。别哭，我只想看到你脸上幸福的笑容，而不是刺痛心脏的泪水。

　

尾声

    温柔的抱着怀里熟睡的人来到卧室，为他盖上丝被后，并没有跟着躺下二十转身来到客厅附设的吧台。

    为自己倒了一杯红酒，望着客厅内昏暗的一脚，状似无意的说道。

    “我不记得你有偷窥的习惯。”

    啪的一声，壁灯被人随即打亮，晕黄的光线映射出靠在墙上邪魁的男人。

    听到话语里明星的嘲讽，男人双手一摆，颇为无辜的说道。

    “只怪某人怜香惜玉的举动，让我惊讶的忘了打招呼。”走至吧台前，取过一只酒杯反客为主的倒了满满一杯。反正这男人钱多的是，他只不过是资源利用而已。

    滑入喉内的液体让男人露齿一笑，口腔内留有的醇香让他不难猜到这瓶红酒颇具历史，向来喜爱美酒的他自是少不了剥削一顿。

    “这酒不错。”

    看着男人毫不客气的喝掉了半瓶，冷翎夜丝毫不担心他会醉酒。开启酒柜上另外一瓶红酒，轻漱了口不紧不慢地扔下了一句，

    “他在九龙。”

    微眯着的蓝眸内闪过一抹精光，随即又扬起了招牌的无赖笑容。

    “谢啦，兄弟。”

    听打男人的谢语，冷翎夜未置一语起身走向了卧室。而下一秒身后传来的话语，让他停下了脚步。

    “听说有人要取你的向上人头。”注视着杯中暗红色的液体，蓝眸中划过一丝明显的讥讽“不过可笑的是，对方出的价钱只有一百万港币。”

    不等冷翎夜反应，男人径自笑出了声。

    “哈哈，想不到你的脑袋只值一百万港币。”对于一个身价过亿的总裁，对方竟然只出一百万而且还是港币，不过更令人叫绝的是这样的生意竟然还有人接。

    颇觉有趣的摇头摇头，男人喝掉了杯中剩余的酒液。

    听到男人的话语，凤眸内闪过一丝阴狠，他可以料到要杀他的人是谁了。

    “你没解决?”依男人在杀手界的排名，不可能会坐视不管。

    “我的能力有那么差吗？”微一顿，男人脸上闪过意思惆怅“只是，很久没遇到这么有趣的事了。”距离上一次让自己这么笑着的时候是...，不过现在他已找到

    他，可以想象今后他再也不会无聊了。

    “你可以退役了。”既然他已找到要找的人，那么他亦可以离开那个世界了，冷翎夜的话让男人一愣，他只想着该如何找到他，却忘了自身的问题。

    “你不说我倒忘了。”喝完最后一杯酒，男人起身走向门口。

　　

　　“先走了，拜拜。”

　　喀嚓一声，没有追问自己密码大门就这样被打开随即又关上。

　　倘若连门都进不来，试问他还怎么杀人放火？

　　记得自己与男人之所以会认识全是因为，记起拍摄姚筠菡的照片中有一张是女人依偎在男人的怀里男人却侧过身背对着镜头。乍看之下根本没什么不足为奇，但能够躲过专业跟踪者的视线并不是一个普通人能够做到的。

　　在与其真正接触过后，冷翎夜更加肯定自己的猜测。第一次他邀请一个连简历都没有的人担任美国分公司的总经理，现时作为交换条件则是替他找一个人。

　　两人都知道如何利用对方的资源来达到自己的目的，也是这一点共同之处让他们成为朋友。

　　而如今又多了一点，各自所爱的人都与他们同性别。

　　※※※

　　在熟悉的怀抱中醒来，让缪宸安微感一愣，随即想起昨天自己已跟冷翎夜回到了新环。

　　放软身躯，靠向结实的胸膛前，想到昨晚男人开了四个小时的车加上去赤柱的路程共八个小时，不忍吵醒他又重新闭上了双眼。

　　没睡多久，静谧的早晨即被一阵电话铃声打破。

　　飞快的拿起床头旁的电话，缪宸安快速的安下了通话键。

　　家里的电话没有几个人知道，会打过来的人寥寥可数。看清上面显示的数字后，不禁诧异的叫出了声。

　　“妈？！”随即意识到身旁熟睡的人连忙降低了音量，在看见男人并未被吵醒后放心的转到了一旁“妈，你打过来有什么事吗？”

　　“小安，前几天打你手机怎么都关机啊？”

　　“我……忘了充电了。”为了怕接到男人的电话，他索性让电话一直关机。想不到，因此错过了母亲的电话。

　　“哦，那你下次别忘了。”听出儿子话中的迟疑，然杜静柔什么也没说。

　　“恩，我知道。妈，你找我有事吗？”

　　见电话另一端的人沉默不语，缪宸安不解的皱起了眉头。

　　“妈？”

　　“哎，妈只是在想……”算了，打这通电话不就是要告诉他他们一致的决定吗？不过，在告诉之前她想确定一件事“小安，妈问你，你是不是……爱上了男人？”

　　母亲的话让缪宸安彻底楞住了，不解母亲是怎么知道他会爱上……男人的事。不过，现在这并不重要，重要的是――

　　既然他已决定不再逃避，即使会遭到家人的反对，他也会勇敢的面对。

　　“是。”埋藏在心底多年的沉重终于在一声承认之后得到了释放，换作是以前他绝对想象不到自己会这么容易就说出口。这都要感谢身旁的男人，如果不是他的执着和强势，恐怕他也不会坚持到现在。

　　想不到儿子竟然这么干脆就承认了，反倒杜静柔说不出话了。

　　“妈，我知道你们一定会很吃惊，但是我真的很爱他，我不想离开他，希望你们能够……理解。”忐忑的等待着电话彼端的判决，倘若母亲不同意，他……他也不会离开夜的。

　　轻叹了口气，果真如她想的一样，儿子爱着那个男人。

　　“我知道了。”

　　耳旁传来母亲的叹气声，令缪宸安不禁暗淡了双眸。让母亲知道他与男人在一起的事实就已经够让她吃惊的了，如今还要她接受他们，果然还是太强人所难了。

　　“妈，如果你们……不同意也没关系，我会让你们慢慢接受的。”他会一直等的，等到家人认可他和夜为止“我只是想让你们知道，他对我真的很好。”

　　“我知道。”如果不是看在冷翎夜亲口告诉她他爱自家儿子的份上，她能甘心把缪宸安交给他吗？“限又没说不同意。”

　　“那你的意思是……”不敢相信母亲竟然会答应他们在一起，想到这个可能性拿着话筒的手忍不住开始颤抖。

　　“我和你爸商量了下，如果你也喜欢他我们就答应。至于小光他们，你放心我问了，他们说只要你幸福就好。”想不到，在知道缪宸安爱上男人时家里的几个小孩竟然比他们两个大人还冷静，这一点杜静柔和缪德吃惊不小。

　　“妈，谢谢你们……”除了感谢，他已找不出其它的词汇了。

　　“谢什么啊，傻孩子，是妈和爸欠你太多了。”从小，缪宸安就为这个家牺牲了太多，如今他找到了自己的幸福，即使这份幸福是由一个男人所给予。但只要儿子高兴，对方是不是男人也就显得没那么重要了。

　　想通了之后，杜静柔也能笑着祝福他们了。

　　“有空，记得多回家看看，在外面不比呆在家里，自己多注意点。”

　　“恩，我知道。”

　　“好了，也没什么事了，就这样。”

　　挂上电话，缪宸安扬起嘴角，内心抑制不住的喜悦让他想立即告诉男人这一好消息。却在接触到对方清明的凤眸时，愣住了。

　　“你醒了？”他什么时候醒的？

　　“恩。”从缪宸安醒来的那一刻，他就醒了。

　　“那你……都听见了？看见床上的人点了点头，双颊渐渐染上一丝酡红：“我妈说…”

　　“我知道。”从缪宸安的表情就可以看出，他家人同意了他们两人在一起。抚摸着潮红的双颊，低沉的说道：“你刚才的话，再说一次。”

　　“啊？”刚才的话？他刚才说了好多话，他指的是哪一句？

　　“你爱我，再说一次。”这是他第一次听到眼前的人说爱语。

　　“！”

　　男人的要求，让缪宸安立即涨红了一张脸，羞怯的转向了别处，却在下一秒被禁锢住下颚。望着面前俊逸的脸宠，见到凤眸里赤裸裸的欲望，微张双唇结结巴巴的说道。

　　“刚才…说…说过了。”言下之意即是他不会再说第二遍，现在要他当着男人的面说那三个字，脸皮之簿的缪宸安怎么可能会答应。

　　危险的眯起凤眸，轻抚颤抖的丰唇。

　　“不说？”

　　瞥见男人眼里明显的威胁及徒然窜起的火焰，不想自己再趴在床上好几天，只好妥协的张口，然出口的声音却是比蚊呐高不了多少。

　　“我爱你。”

　　剑眉微蹙，不满缪宸安如此敷衍，但在看见红得快媲美番茄的双颊时，微扬嘴角，算了，说了总比没说好。

　　“我们结婚吧。”

　　男人的话让缪宸安微楞，看见他嘴角的笑容后亦跟着笑了。

　　“好。”

　　然而缪宸安怎么也没想到的是，答应男人的求婚之后，他照样在床上躺了好几天。据冷翎夜的说辞是，他提前把新婚之夜过了。

　　不过，你若是问他，新婚之夜是不是就可以不再洞房花烛？

　　呵呵，各位都知道，一个男人最不可信的话就是他的欲望，尤其是一个独裁的男人。遇到冷翎夜，我们也只能替缪宸安祈福了，希望他今后不会过得太“辛苦”。

番外 生日礼物

　　“小缪，过来一下。”向不远处的缪宸安挥了挥手，示意他过来这边。眼角不经意的瞥了眼接待室紧闭的大门，眼里闪过一抹算计。

　　听到李初彤叫他，缪宸安放下手中整理到一半的文件，走到她的面前。

　　“李姐，有事吗？”

　　“过几天就是总裁的生日了，你知道吗？”今天翻看日历，她惊讶的发现过几天就是总裁的生辰了，怪不得今天来公司时见到好多女人聚在一起谈论礼物什么的，想来是准备买生日礼物。

　　一年前，总裁突然向媒体发布他要结婚的消息，继而在宣布要结婚的对象是他身边的特助时，这则劲爆的消息一时震惊了所有人。

　　当时她也在新闻发布会上，之前大家一直在关注有关L.S.这一季新产品的推出，而这次召开记者会的目的本来就是宣传新产品。直到一名记者突兀的问道――

　　“请问冷总，对于您未来的伴侣您是否有什么想法？”这个问题是大家一致所好奇的同时亦是极力想知道的，但介于冷翎夜的冷酷没人敢问，想不到这次竟然会有人冒着被冻死的危险追问总裁的隐私。

　　看到位于正中央的男人在听到记者的话语后随即陷入了沉默，大家不禁为那位记者捏了把冷汗，就连那名发问的记者亦忍不住开始冒冷汗，估计是后悔自己未经大脑思索就直接问了吧。

　

　　就在所有人皆屏住呼吸以为男人会发火时，只见他冰冷的说道。

　　“有。”

　　“！”没想到男人居然会回答，众人一时全都愣住了。

　　“那你有什么具体的想法吗？”因为太过兴奋，记者说出来的话带着明显的颤音。

　　“我要结婚了。”

　　……

　　“请问，能否告诉下你要结婚的对象是谁？”没想到竟然会听到这么具有内幕的消息，顾不上冒失记者随后问出了话题的关键。

　　L.S.的总裁竟然要结婚了，而不是想要结婚？！一想到这次发布会后，自己的名字将会在报纸上出现，眸里闪耀的光芒堪比天上的星星，更让自己感到成就的则是――他是第一个挖到L.S.总裁隐私的人。

　　冷翎夜在商场上是出了名的冷酷，他从来没有接受过任何的采访，而有关他的报道更是少之又少。并不是大家不去报道他，而是男人冰冷的性情没有几个人能够承受得了他的怒火。

　　试问，谁会愿意为了出名而冒着生命的危险去采访可比冰山的男人？比起名利，生命当然显得更重要了。

　　指着一旁潮红的男人，意思不言而喻。

　　“您是说您要结婚的对象是他？！”不敢想象冷翎夜竟然要结婚的对象是他身旁的特别助理？！而且，他这是直接向公众承认自己是同性恋！？

　　不等所有人反应，发布会就在冷翎夜率先拉着一旁男人离开的情况下提前结束了。大家只来得拍到两人的背影，不过这也够他们报道一阵的了。

　　回想起当初那场发布会，李初彤仍有种震惊的感觉，这实在是太意外了！

　　“恩，怎么了？”过几天就是夜的生日了，从几天前他就知道了。

　　见缪宸安知道，李初彤双眼一亮，立即问道。

　　“那你礼物准备好了没有？”见眼前的人点了点头，不禁更加好奇了：“是什么？”

　　搔了搔头，不好意思的笑道。

　　“我想做一桌他喜欢吃的菜当作是送他的生日礼物。”

　　“就这样？”有点错愕的瞪大了眼，他准备的礼物就只是一桌的饭菜？

　　“厄？”看李初彤的意思，好像这个礼物并不好。

　　无奈的摇了摇头，示意缪宸安贴过来，俯在他的耳际说道。

　　还未听完，缪宸安就涨红了一张脸，摇着头结结巴巴的否决。

　　“这…这太…那个了，我…”要他…，他怎么做得出来！

　　未等缪宸安说完，李初彤严肃的摇了摇头，认真的说道。

　　“你们现在结婚才一年，若是婚后不好好增进彼此的感情，男人是很容易发生婚外情的。你也知道，总裁虽然结婚了，但是自动送上门来的人可并未减少反而有增无减，若你不好好的看住他，要是他万一在外面有了情人，那你怎么办？李姐是过来人，怎么会骗你。”想也知道，总裁不可能会去抱别人。不过，瞥了眼身旁沉默的人，显然他并没有想到这一点。

　　“夜他不会的…”他相信夜，他不会去找别人的。

　　“不怕一万只怕万一，你也不想你们的婚姻出现问题吧，如果说你按照李姐的话去做，我相信总裁一定很高兴的。”岂止是高兴，简直是惊喜不已！

　　“可是…”这也太难为情了吧。

　　“没有可是。”眼角瞥见接待室的大门从里向外打开，拍了拍他的肩膀压低声音说道：“听李姐的话，没错的。”

　　“我…”还想再说什么，却见男人已向这边走来，立刻的走到了资料柜前，然潮红的双颊却泄露了他内心的情绪。

　　瞥了眼低头忙碌的秘书和自己故作整理资料的老婆，冷翎夜面无表情的走进了办公室内。

　　直到檀木大门关上，李初彤才放松的轻呼了一口气，好险！望了眼资料柜前的缪宸安，不禁露齿一笑。

　　如果小缪真的按她的话去做，呵呵，她真的很期待效果那！

　　瞅了眼办公室内的男人，想起李初彤告诉他的话，赤红染上了双耳。距离夜的生日还有好几天，或许他可以考虑另外的礼物，不一定要……

　　这么想着，缪宸安也就把这件事抛掷脑后了。而越接近月尾，工作上的忙碌让他彻底忘了此事，直到李初彤再次提起――

　　下班前，李初彤向缪宸安说起了前几天自己的提议，千叮咛万嘱咐他一定要听取自己的意见。逼得缪宸安答应后，才愉悦的拿起皮包走出了L.S.。

　　待吃过晚饭后，缪宸安率先踏进了浴室，约莫半个小时候后才身着浴袍走进了客厅。

　　一边擦拭着未干的头发，一边坐到了沙发上。

　　“夜，你可以去洗了。”

　　瞥了眼一旁低垂着头的人，冷翎夜不发一语的越过他走向了浴室。

　　听到浴室里传来的水流声，缪宸安才拿下脖子上的毛巾露出了赤红的一张脸。

　　他真的要这么做吗？握紧手中的毛巾，深吸了一口气拿起茶几上的酒杯喝下了杯中的液体，却由于喝得太急不免呛出了声。

　　“咳咳。”唔，好辣，从来没有喝过家里酒柜里的酒，没想到竟然会这么辣。

　　不过，人们都说喝酒壮胆，喝了酒应该会有勇气了吧。这么想着，缪宸安拿过茶几上的酒瓶倒了满满一大杯。

　　等到冷翎夜从浴室出来时，见到的就是沙发上绯红着双颊一个劲喝着后劲十足的红酒的人。

　　拿过他手中的酒瓶，感觉到瓶内的液体只剩下不到1/3，剑眉随即蹙起。

　　“嗝，给我。”手中的酒瓶被人拿走，缪宸安双眼朦胧的看向了抱住自己的人，见拿不到茶几上的酒瓶，不禁微扭动着身体倾向了前方。

　　箍紧怀中不停蠕动的身躯，原本系紧的腰带随着怀里人的挣扎开始微微散开，一大片潮红的肌肤就这样暴露在男人的视野中。

　　闷哼一声，腰部只着浴巾的修长身躯哪禁得起怀里人随意的摩擦。分开两条软泥般的细腿让男人坐在自己的大腿上，潜入浴衣内的大手在接触到赤裸的臀部时，诧异的挑起了一边的剑眉。

　　“为什么喝酒？”他并不像自己一样有着裸睡的习惯，亦没有喝酒的惯例，今天怀里的人显然太过反常。

　　“唔。”耳际传来的热气让缪宸安下意识的瑟缩了下，听到男人的话语，立即吃吃的笑出了声。贴近沙发上的男人，附在他的耳旁小声的说道“我告诉你哦，喝了酒就不怕了。”

　　揉捏着手掌里滑嫩的臀肉，小心的探入紧窒的入口，待怀里人渐渐适应之后才一点一点的没入了整个指节。

　　按住光滑的背部让扭动着身躯的人紧贴在自己的胸膛前，啃咬着肩颈处裸露的肌肤，为其上遍布的暗红更增添一笔。

　　“嗯…”身后充斥的异物让缪宸安难受的皱起了眉嘤咛出声，晃动着腰部想躲开不适的感受，却只能让自己更加禁锢在男人的怀里。

　　“你在怕什么？”褪去腰间松散的浴巾，托起紧翘的臀部让已然松软的穴口抵上身下的灼热，并不急着进入只让自己的欲望在不断收缩着的蜜穴口磨蹭着，愉悦的感受到怀里随之而起的颤抖。

　　“唔，因为…我要把自己送给你，当…嗯…生日礼物…啊！”身后接触到的高温让缪宸安不安的轻晃身体，却在下一秒体内充斥的巨大让他惊叫出声。

　　张嘴含住眼前挺立着的茱萸，感受到口中的颤动，不禁怜爱的用力吸吮着。

　　“谁让你这么做的？”单凭他自己是绝对不可能会做出这么大胆的举动，除非是别人鼓动他这么做，他大概能猜到是谁了。

　　“李…李姐”喝醉酒的缪宸安丝毫不知自己就这样把李初彤供了出来。

　　舔咬着的动作并没有因为听到意料中的话语而有所停下，维持着插入的姿势抱起怀里的人走向了卧室。

　　抚摸着身下醉眼朦胧的人，俯低身躯封住了红艳的双唇。

　　原来这就是几天前他不敢看向自己的原因……

　　显然没有预料到缪宸安会把自己送给他当生日礼物，不过截至目前为止这是他过得最为满意的一次生日，看来以后每一年的今天他都可以提前预定礼物了。

　　至于李初彤之所以会鼓励缪宸安把自己送给冷翎夜当礼物，全是因为――

　　“看吧，今天小缪没来上班，你们认输了吧？”得意的看向一旁的几位部门总管，伸出的右手不言而喻是要拿去打赌的奖励。

　　看着李初彤脸上灿烂的笑容，愿赌服输，男人们只好拿出赌金放到了女人的手上。

　　瞥了眼手中为数可观的纸张，不禁露出了大大的笑容，双眸内闪过一丝狡黠。

　　“呵呵，要不要赌小缪几天后才能来上班啊？”

    不甘心输钱的部门总管在听到李初彤开出新的赌注后不禁眼前一亮，大家纷纷下注，一定要把刚才输了的钱再次赢回来。

    此时没有总裁的第30层正上演着只有老板不在才有的戏码，另一边事件中的主角正躺在男人身下无力的喘息着，再次昏过去之前脑中唯一所想到的则是下次再也不要喝酒了。

    只是一味的工作未免太过无聊，找点乐趣消磨下时间也是人之常情，只是他们没有胆把冷翎夜当赌注只好牺牲缪宸安了。

    呵呵，不过，这也是大家意料中的事了。

番外　所谓幸福

　　我叫缪宸美，目前就读于香港大学的中文系，我有一个非常和睦的家庭。一对相爱的父母，三个疼爱我的各个，还有一个活泼可爱的妹妹。

　　在这里我要说的是我的大哥缪宸安，他比我打了三岁。小时候因为家里穷，为了让我和两个哥哥及妹妹上学，大哥只读了小学一年级就退学了留在家里跟我爸一起出海捕捞海鲜。说到这里，估计你们也猜到了，我家是开海鲜店的。

　　在我九岁那年，大哥离开了我们去了新界，在新界一户有钱人家里当佣人。当时我并不明白大哥为什么会离开我们要去那么远的地方，后来才知道是因为家里穷得连房租都付不起，大哥采取当佣人挣钱。

　　望着大哥离开的身影，我们都很舍不得却无可奈可，我记得那时我和小妹都哭了。

　　后来，妈从新界回来告诉我们大哥要在那家有钱人家里当佣人六年，等到六年后他就会回来和我们团圆。虽然我们很想念大哥但想到六年后大哥就会回来也就不觉得难过了。偶尔大哥也会打电话回家，告诉我们他过得很好。

　　不过，出乎我们意料的是还没满六年大哥就回来了。看着多年没见依然是记忆中的大哥，大家真的很高兴。然而这股喜悦并没有维持多久，在家里没呆几天大哥就去了新环，再次离开了我们。

　　临走前他这么说的，二哥和三哥要上大学了而且我和小妹也要上学了，虽然现在家里条件比以前好点但是支付这么多人的学费还是一个负担。为了我们的学费，大哥没有继续读大学而是直接去找工作。

　　现在想来，大哥真的为我们牺牲了太多，为这个家付出了太多。

　　以前每次问大哥为什么不交女朋友也不谈恋爱时，他总是笑着摸了摸我的头说这并不是他能决定的。那时我并不清楚大哥的意思，只以为是大哥觉得角女朋友对他来说太早了，而且依家里的条件，估计也没几个人愿意嫁过来。

　　直到我十九岁那年，我才真正明白了大哥笑容背后的意思。

　　那天，我们正在吃饭，一个陌生的男人突然出现在我们的面前。他长得很好看却很冷漠，一进门就问我们大哥在哪。

　　当时我们却都非常惊讶，店门外围满了看戏的邻居。后来爸问他找大哥什么事，他却只是重复那句话。虽然我们离他隔着一段距离，但是我可以感觉得到男人话里的温度就像初春还未融化的冰棱般寒气冻人。

　　而妈叫我去给那个男人端茶时，我更加可以感受到，那个男人的四周根本没有一丝的人气。走在他的旁边，我根本控制不住自己颤抖的双手。

    不懂这样的人，大哥怎么会认识他？

    听到妈说他是以前大哥当佣人的那家有钱人家里的少爷如今是电视上天天报道的那个L.S.的总裁，即使是这样我还是不懂，他来找我大哥干么？大哥已经不是他家的佣人了。

    后来，当妈问他和大哥什么关系时，我永远不会忘记，当时男人脸上的表情。就像一个君王宣布自己的所有权时，那个男人的眼里充满了独占欲。

    他说大哥是他的人，永远也不会改变。

    爸很生气，说大哥不可能会是……，我知道爸要说什么。同性恋，一个禁忌的名词。我知道，我相信其他人也一样知道。

    后来那个男人走了，我们一家人却再也没有心情吃饭了。那天夜里，我听到了妈的啜泣和爸的叹气声。

    我知道，爸妈一定是为大哥的事而烦恼。看了眼同样没有睡着的两个哥哥和妹妹，我们一起叹了口气。

    在爸妈不知道的情况下，二哥把我们聚在一起，问我们是怎么想的。

    小妹第一个提出反对意见，她说那个男人冷冰冰的一定对大哥不好，大哥跟着他过得一定很辛苦。

    三哥说，不一定，虽然那个男人冷漠了点，但是他看的出他对大哥的在意，否则也不会找到家里来了。

    然后二哥问我，怎么想的。

    看了眼二哥、三哥、小妹，脑中闪过每次回家时大哥望着远处略有所思的样子和那次他摸着我的头顶时脸上的笑容。

    我想，大哥是喜欢那个男人的吧。

    他们都很惊讶，问我是怎么知道的。

    我说，大哥曾经对我说过，结婚交女朋友的事并不是他能决定的。现在我才知道，其实能决定这些的人并不是他自己，而是我们。如果爸妈和我们都不同意，大哥或许会结婚会交女朋友，但这样一来他也就放弃喜欢那个男人了。

    听了我的话，二哥他们都沉默了，就在我以为他们不同意时他们却点了点头。

    如果大哥真的也喜欢那个男人的话，我们就同意。

    没过几天，妈也问了我们相同的问题，我们告诉了她我们的决定。虽然爸妈他们感到很吃惊，但他们说他们的想法与我们一样的。

    就这样，我们达成了协议，如果大哥告诉我们他也喜欢那个男人的话，我们就祝福他和那个男人。

    一个月之后，我们参加了大哥的婚礼，他和那个男人的婚礼。

    始终不懂大哥为什么会喜欢上那个没有温度的男人，但看到婚礼上大哥幸福的笑容和那个男人眼里的深情时，我突然间明白了。

　　幸福其实并不是去看的，而是要用心体会。

　　我想，大哥找到了他的幸福。


