露华春・晚 BY：侍月


 【内容简介】
　　愿不愿意听我讲一个故事？
　　这是一个关于等待的故事，如果你在路过时愿意静下心来慢慢听我讲述，我愿承诺，给你一个算不得波澜起伏，却细腻清雅的故事。
　　他们的相遇，本没有风花雪月的优雅，反倒是有些狼狈的，单单在那一低头，一抬眸间，就注定了要纠缠至地老天荒。
　　他与他，原本就是命运稍稍晃了神，搭错了线。潮起潮落，缘生缘灭，只怪那缘来得太快太汹涌，而退去得又无声无息，让人在回忆里迷失了自己，沉浮间，回首已是百年。
　　万丈红尘中匆匆而过，洗尽了铅华，曾经的誓言于百年的等待中消磨殆尽，最终残留的是恨？是爱？是怨？是悔？是哀？还是……仅余一抹孤寂的淡漠罢了。

　　卷一断情
　　露华春晚芳菲尽，凭栏朱颜为谁凝
　　回首百年悄然过，一抹孤魂半山云
　　玉石本是无情物，幽寂梦里暗情伤
　　再相见时却相忘，唯言彼岸漫天红
　　本文卷一已结，卷二依然是这两只为主的故事，希望大家继续支持，被俺虐疼了的亲也请到那里寻找甜文慰藉，嘻
　　么么小天童鞋，亲手帮俺画的图~~~偷啃


　　卷二凝望
　　谁言回眸易擦肩，几度笑语夜未眠
　　子夜梦醒无人问，斩尽枷锁翔九天
　　貌似很多人问，↑游戏轩辕剑五的音乐，亘古的思念


　　搜索关键字：主角：秦逸，翎羽┃配角：天昭，御茗，焰华┃其它：凤凰，麒麟，青龙，神话，彼岸花 


卷一  残心断情
缘起一念间

　　秦逸深吸一口气，晚春时节风中已多了分暖意，混着林间草木的芬芳，将胸中的抑郁一扫而空。
　　至于身后不紧不慢跟着的彪形大汉……毕竟也是奉命行事，甩不脱，只当他不存在便好。
　　他拢了拢衣摆，躲过地上几枝灌木，往林子深处走去。
　　远远的，透过密密树丛，半山腰隐约可见的古朴寺院似有钟声遥遥传来。他看看脚上鞋边沾的湿泥，小小苦笑了一下，抄近路去寺里上香的代价，也不知值是不值。
　　这一带的大多是古木，高得出奇，虽因时节未到，枝叶还不很茂密，微风吹过时依然会漾起叶片簌簌的涟漪，地面上光影交错地耀人眼，几欲迷乱。
　　
　　他经过株粗壮得出奇的古树时，一阵狂风骤起，头顶落下件黑乎乎的事物，啪的一声，端端正正摔在他眼前。
　　秦逸有片刻呆愣。
　　那是个有着乱糟糟暗红色绒毛的幼鸟，身上还沾着些泥巴和草叶，巴掌大小，肚皮朝上跌落在地，正踢着两条细枝似的小腿儿，徒劳地扑棱着小翅膀。
　　小红鸟像被翻了盖的乌龟，挣了一会，许是察觉了旁边人类古怪的视线，停了扑腾，绿豆大小的小眼睛一眨不眨地盯着秦逸，一人一鸟就这么对视了良久……
　　秦逸忍不住，噗哧一声笑出来，在小东西满是戒备的注视下笑弯了腰，原本蒙着层浅淡哀愁的眸子瞬间变得晶亮，反着点点阳光，璀璨夺目。
　　小红鸟似也觉得这人笑得好看，戒备全消，歪着颗红毛乱糟糟的小脑袋对他发呆，连秦逸伸手托起它都浑然未觉，半张着小巧的喙，保持肚皮朝上的姿势躺在他手心里，动都不动。
　　秦逸止住笑，一手托起它，一手捏着半蜷的小翅膀，翻了个个儿，又顺了顺它头顶的红毛。小脑袋很享受似的往他手上蹭，毛茸茸的，带着点比他指尖略高的温度。
　　他看看头顶，又看看四周，古木参天，枝杈间却不见鸟巢的踪迹。奇怪，伸指戳戳手心里缩成一团的小东西，分明是还没离巢的幼鸟，从哪里掉下来的？
　　“小家伙，你的窝在哪？我送你回去可好？”秦逸手掌上托，让小鸟的视线与自己相平。小不点闪着黑亮亮的小眼睛，软软叫了两声，那声音细弱，完全没有成鸟的清越。
　　秦逸不觉喜欢上这乖巧的小东西，看看周围实在没有鸟巢，于是打定了主意带回去养着，又怕它受不了笼中生活，边拨弄着它脖子上细碎的小绒毛边问：“你想不想和我回去？”
　　小红鸟圆滚滚的小肚子在他掌心蹭蹭，又磨了磨暗红色的小喙，继续叽叽喳喳叫个不停。
　　他哑然失笑，小家伙看去确实有些灵性，但终归不可能通人语罢。自己还想与它说话，倒显得疯颠了。
　　“就叫你翎羽吧，”他伸手拨了拨小鸟还沾着脏污的尾巴，那里还是毛茸茸的一小团，“不知道会长出怎样的翎羽。”
　　小翎羽许是觉得被拨弄得不舒服，回头用小巧的喙使劲在他指上磨，只可惜力气太小，完全没有威慑作用，倒像是瘙痒。
　　秦逸逗它逗得开心，又取随身的帕子给它抹去身上的泥水草叶。
　　翎羽被抹得难受，几次扭着柔软的小身子欲从他手上挣开，都给捉回来，抓得更紧，气愤之下只得啾啾叫着，声音不比刚才，竟然异常响亮尖锐，几乎吵聋了秦逸的耳朵。
　　“行了行了，真服了你。”秦逸无奈罢手，看看手心里仍满眼不忿的小东西，身上的泥巴多给他抹干，几处红毛倒翘着，勉强倒也还算干净。
　　他抬头看看，透过密密的枝叶，原本晴朗的天色变得有些晦暗，不知从哪里飘来乌云遮蔽了阳光，也许会有场雨吧。
　　想了想，上香估计是去不成了，干脆转头，在林子附近卖米面的铺里买了一小包谷子，慢悠悠往回走，权当出来散心。
　　大汉呆板的脸上闪过诧异，忍不住问道：“公子这是要回去了？”
　　虽不见得多虔诚，他每月初一十五是定要起个大早，要去上柱香的。
　　秦逸只随意点点头：“这天要下雨了，回吧。”
　　翎羽大约是刚才折腾累了，这会儿安静地趴在他掌心里，小脑袋倒是一刻不停地转来转去，看得出对周围充满了好奇。
　　天阴得更沉了些，空气里也蔓了潮湿的味道。
　　秦逸加快步子，赶着走了几步，一转角，那片虽不高大却还精致的小楼出现在视野里。他秀气的眉不自觉皱了皱，终于轻叹一声，把翎羽拢在袖子里，上前拍拍漆得鲜红的门板。
　　“来了来了，一大早的这谁啊，公子们还没起床呢……”精壮的汉子打着哈欠没好气地开了门，见到秦逸立刻换了副表情，颇有几分殷勤地往里让，“悠然公子，这么早就回来了？今儿不是十五么？”
　　“是，看天色不太好，就早回来了些。”他淡淡地答了句，也不多说什么，直接往里走。隐隐的，后面传来汉子不屑的嘟囔：“神气什么，再清高不还是个出来卖的，日日叫人压。”
　　原先跟出去的汉子也住了步子，既回了楼，自不须再有人寸步不离守着，想他一个手无缚鸡之力的文弱相公也翻不出这座楼。
　　忽略了胸口那一处气闷，秦逸大步走向园子里最僻静的角落――孤零零的一座小楼，却也是这馆子里最难进的一处。
　　夜夜能进得了这听雪阁的，哪个不是出类拔萃的人物？
　　只是……他露出个带着嘲讽些许的笑来。
　　道貌岸然的大小官吏怎样？
　　自命不凡的世家子弟怎样？
　　财大气粗的富商巨贾又怎样？
　　在这种地方一掷千金的，说到底，也只是些外表斯文，内里不堪的嫖客罢了。
　　
　　秦逸自幼聪慧，诗词音律一点即通，八岁上已是远近闻名的早慧，被秦家当成了掌上明珠。然未满十岁，在朝为官的父亲因得罪权贵获罚，背了个莫须有的重罪，好端端一个书香世家，上下二十余口人，男子充军为奴，女子卖身为婢，相貌好的则投入妓馆，世世代代入了奴藉，地方上的小官吏更落井下石，看小悠然相貌精致，竟然直接卖进了一处男娼馆。
　　好在一来他年纪尚幼，二来品貌确实脱俗，鸨儿也知等他长成必定是棵摇钱树，故多方维护，许了他暂不接客，只陪慕名而来的客人闲谈对弈，间或弹上一曲，这一拖，就拖到了十四。
　　在他十四岁生辰那晚，一个年近不惑的商人砸出大笔价钱，赢了他的初次。
　　算算，又有六年了吧？
　　与初来的四年不同，那时候他尚是个雏儿，事事有人教导着，虽教的都是些讨喜撒娇的法子，总是给护着的，并不怎么见客，倒也过得轻松。可这后六年……他皱了眉，细细的眉尖蹙起来，终是不愿再回想那夜夜笙歌里的苦楚。
　　初时尚有笑有泪，还能明白在人前那一成不变的温润实是面具，待到后来甚至已没了自我，麻木了，连泪都滴不出。
　　不是没有过攒钱赎身的打算，这样的身体自没机会娶妻生子，只想找个安静的地方过完余生。但他名声在外，已是地方上男娼馆里一株最大的摇钱树，莫说赎身，就连外人想见一面也是天价，哪是一天两天就能凑出这些钱的？只好在这滚滚红尘继续挣扎，走一步算一步罢。
　　
                  小小鬼灵精
　　“公子回来了？”小厮阿发正拿块布抹桌子，见秦逸推门进来，先是一愣，忙扔下手里的活计迎上来，“今儿怎么这么早？”
　　“嗯，路上有点事，没去。”秦逸随口应了声，从袖子里拎出翎羽来托在手心。小东西估计这一路给闷得够呛，先晕头胀脑地在他手里打了两个跌，脑袋拨浪鼓似的左看看右看看，待到稍清醒了些，猛地蹦起来，张着两个小翅膀冲着秦逸叽叽喳喳大叫个不停，声音之洪亮，比刚才在林子里有过之而无不及，吵得阿发捣着耳朵直嚷：“公子，这东西吵死了，快扔了扔了！”
　　“帮我找个小盅，再装点清水来。”秦逸推推阿发，自己把翎羽放在桌上，打开刚才买的小袋谷子，往它眼前倒了点。小不点仍抬头对他大叫，不依不饶的，然声音小了些，小眼睛忍不住在谷子上转了又转，明显的中气不足。
　　秦逸也不急，随手替自己倒了杯半温的茶，除了沾着些泥污的短靴，半倚在床柱上，边喝茶边好整以暇地看着它。翎羽又叫了几声，等阿发把清水往桌上一放，它扭扭脖子，动动暂时只有绒毛的小屁股，扭捏了半晌，还是忍不住蹦到小盅前低头喝口水，收了声，改成――唧唧咕咕小声嘟囔，半试探半委屈的视线在秦逸和谷子之间飘来飘去，那声音里居然能听出点哀怨的味道来。
　　秦逸险些把一口茶喷出个天女散花，这……难道捡了个鸟精回来？
　　终归熬不住那湿漉漉黑亮亮的小眼对他“含情脉脉”地“如泣如诉”，他拈起颗谷子，捻了皮放在手心里，送到它眼前。翎羽磨了磨小嫩喙，愣是扭开头避了去，只拿一只哀怨的小眼睛对着他。
　　秦逸哭笑不得，用指尖替它顺了顺脖子上翘起的乱毛：“好了好了，我答应以后再不把你闷在袖子里了好吧？”
　　也不知是不是真能听懂人话，翎羽这次倒老实，眯着眼享受了会指尖按摩，一伸头就慢悠悠啄起谷子来。直吃得舒服了，小腿一蹬跳上他掌心，拍拍翅膀扫掉剩下的谷粒，找个舒服的位置趴下团成一小团，咂咂嘴，居然就眯着眼睛打起盹来。
　　阿发在一边看得眼睛都直了，结结巴巴地道：“公子……这，这鸟成精了。”
　　秦逸摸了摸额头，苦笑不已。翎羽身形尚未长成，刚麻雀大小，只一身暗红色的绒毛，实在看不出种类，难道会是传说中的西域火鸡？
　　“阿发，去拿件不要的旧衣，剪碎了垫在篮子里。”不管怎么说，先弄个窝给它，自己总不能一直这么托着当肉垫。
　　睡得正香的翎羽磨了磨嘴，扭扭小屁股，身子一歪，四仰八叉地肚皮向上躺了，继续做它的美梦。
　　
　　翎羽一觉睡醒，正是红日西斜时候，一抹残阳投在窗棱上，透过楼前已经生出茂密叶片的树枝，投出斑驳的影子。
　　秦逸靠坐在窗边榻上，背后倚着软垫，手里捧卷琴谱有一搭没一搭地看着，手指在虚空轻划，摆出拨动琴弦的姿势。
　　翎羽打了个哈欠，咂咂嘴，又用力伸了伸小腿和翅膀。它在这楼里已经住了一段时间，比起刚来的时候，身体长了一圈，翅膀多了些结实的长羽，小屁股上也不再空空的，长了几根硬实的羽毛，总算能在空中扑楞个几圈。
　　歪着小脑袋想了想，决定活动活动筋骨，抖抖翅膀又在屋里扑腾起来。
　　秦逸放下书本看它一眼，哭笑不得。小东西想学飞是好事，但是……余光瞥见有一团小小的黑影啪嗒一下落在床上，他摇摇头，用小块的碎布垫着，把那团……鸟屎从薄被上捏起来。自打翎羽开始尝试飞行，自己手头上开始不离干净的碎布，倒颇有几分给小儿换尿布的感觉。
　　鸟都是直肠子，总不能要它像小猫小狗学习控制出恭时间吧？
　　
　　他这边正苦思解决办法，考虑要不要干脆给小东西做个肚兜时，那边翎羽飞得正欢，满屋子乱撞，堪堪冲到门口，眼看着要一头撞上去，门给呼地拉开，阿发正端着碗热汤冲进来。
　　“公子厨房刚熬出的鸡汤你趁热喝……哇！！”
　　砰。
　　扑通。
　　秦逸哑然，翎羽在热汤里扑腾了两下，好不容易挣出来，羽毛粘嗒嗒地沾了不少汤，翅膀变重力气不够，又啪嗒一声掉在地上。
　　落汤鸡很有名，虽然没见过，不知跟落汤鸟像不像？
　　阿发迟了一步才反应过来，把汤往桌上一墩，揉着自己给撞个正着的脑门，指着翎羽跳脚大喊：“你个笨鸟！哪有这么满屋子乱飞的！飞不好就老老实实窝里呆着，没事别给我添乱！留神我哪天把你塞进锅里，炖成汤给公子补身子！”
　　翎羽不甘示弱，乍着翅膀趾高气昂地也冲阿发喳喳大叫，颇有几分气势――如果忽略了它身上油腻腻的鸡汤的话。可当阿发气急，伸手要抓它时，它却抖着小翅膀，两条短腿倒得飞快，一溜小跑直接扎进秦逸的竹榻底下。
　　就算是只鸟，也知道这屋里谁最大。
　　阿发气得指着暗处那双亮晶晶的小眼睛说不出话来。
　　
　　“算了吧，”秦逸憋笑憋得辛苦，拍拍阿发的肩膀道，“翎羽是不小心，这下肯定也烫着了，你就别计较了。”
　　“公子！再这么宠下去这鸟要上天了！”
　　秦逸扑哧一笑：“鸟么，自然是要飞的。”
　　阿发给他这一句噎得说不出话来，瞪了瞪本来就圆圆的大眼，端了鸡汤――也许现在该叫它鸟汤――扭头就走。
　　翎羽见危险已过，溜溜达达从榻下逛出来，回头捋自己沾得油腻腻的毛。
　　秦逸摇摇头，从一旁找了块干净的软布铺在膝头，双手拢了翎羽放在那布上，轻轻抹去它翅边肚腹上的油星。小东西咂咂嘴，打了胜仗般的傲然仰头叫上几声，声音不若黄鹂婉转，却更清越了些。
　　
　　“翎羽要学着飞了是么？”秦逸收拾停当，任由翎羽在自己手上撒娇磨蹭。大概是幼鸟容易与人亲近，这看不出品种的小家伙一日比一日更显灵性，秦逸渐渐喜欢手里捧着它轻声说些平日里绝对不会对其他人说的话，它也总是歪着颗小鸟头，安安静静地听着，倒好象真的能听懂人话一般。
　　“飞鸟总是向往自由，我不用牢笼囚禁你可好？待到能独立，翎羽就可以随意离开。”他随手推开窗子，对着夏初晴朗的天空浅浅一笑，苦涩的味道溢了满嘴，“悠然……悠然……我虽取字悠然，却不知何时又有谁能放我出这牢笼，悠然翱翔？”
　　翎羽似乎也听出了他的悲苦，浅黄色的嫩喙轻啄他的手指，竟然带了几分安慰的意思。秦逸一愣，忍不住又绽出个笑来，把它托到眼前：“小东西，你能听懂么？”
　　夏日午后，阳光稍有些刺眼，但洒在秦逸身上的却像比头顶直射下来的更耀眼。他的容貌算不得顶级，最多只是精致，但唇角擎着的些许笑意，很浅，弧度偏偏恰到好处。极深的黑瞳里没有一丝阴郁，清亮得如泉水中洗濯过的黑曜石，摄人心魄。
　　
　　跟在紧张兮兮的阿发身后的李巍看到的就是这样一幕。
　　翎羽先发现有人靠近，向着那边叫了两声，警戒地竖起还没长全毛的小尾巴，扑棱着翅膀做出恐吓的姿势。
　　秦逸抬头，看到慢慢走近的三个人影，略带了几分讶异。他这听雪阁和其他人不在一处，规矩也有些不同。按理，白天是不见客的。
　　来人衣着简单，布料却很精致，不是寻常富商穿得起的，身材看去也不十分高大，但透出的气势远远超过他之前见过的各色人物。
　　更何况……走在最后的，分明是这男娼馆的鸨头碧霄。
　　秦逸收起短暂的明媚笑意，换成惯常的温润神情，随手把还不依不饶的小翎羽塞进笼子，站直了身子。
　　“李爷，就是这了。”碧霄也曾是这娼馆里的相公，年长后接掌了生意，现在不过而立之年，举手投足间风韵犹存，“悠然，还不快出来迎接贵客。”
　　秦逸应了一声，把手里的鸟笼递给几步赶到眼前的阿发，自己理了理衣服迎上去。这笨鸟从来不看时间场合，只要有人接近就摆出一副攻击的架势，完全不见单独和秦逸在一起的乖顺灵性。自从上次差点被个脾气暴躁的客人当场拔了毛煮汤，每有客来秦逸都让阿发把它提到后院，免得生事。
　　“李爷是锦绣布行的当家，更是名门之后，咱小地方平时想请都请不来，悠然可要用心伺候。”
　　“悠然见过李爷。”略福，眼角瞥见气鼓鼓的小家伙被拎着过了院门，这才松了口气，转向那个目光灼灼的来客。
　　碧霄点点头，就掩上门退了出去。
　　
　　李巍带着几分玩味看着眼前低眉顺眼的男子。传闻中，城南的男娼馆里有个悠然公子，岁数虽早过了一般小倌的惯常年华，却还是寻常人千金散尽，也不一定能见上一面的特例，想要留宿更是难上加难。本以为是怎样一个千娇百媚的娇俏人儿，没想到乍看倒像个书香世家的少爷，身上并未沾染半点风尘。
　　也罢，或许就是因为这种濯清涟而不妖的气质，当温润文雅的容颜沾染了情 欲才更有味道吧。
　　他忍不住挑了挑眉，越发觉得自己这趟来得值了。
　　
                  只怨己身微

　　这人也许是他见过最难应付的一个，秦逸打起精神来应付。
　　那目光带着满满的侵略味道，从头到脚地打量甚至让他觉得有些发毛，只好勉强开口道：“初夏天干，悠然先给爷倒杯茶。”
　　伸手去拿桌上的茶盏，却被另一只骨节分明的大手牢牢抓住，窝在掌中。他心跳稍乱，暗暗怪自己不争气。
　　从开门接客到现在，在这房间过夜的人少说也上百，可每每与人稍近，他仍然无法适应，只想逃得远远的才好。
　　“你叫悠然？”这是李巍进门后开口说的第一句话，声音意外的温和。
　　“悠然姓秦名逸，字悠然。”任他把玩着自己的手，低了头乖顺地答。不管是怎样的客，压低身段小心应对总没有错。
　　正思量着，一股大力拽得他猛往前倒，接着身体一轻，整个人已经落在李巍怀里。
　　秦逸吃惊地瞪大眼睛：“李爷？”
　　李巍露出个满意的笑来，吃惯了投怀送抱的美食，偶尔换换这种清淡口味的也不错。
　　“今晚还有要事，悠然就现在陪陪我吧。”
　　秦逸垂了眼帘，嘴角噙着丝似笑非笑的意味，掩去淡淡的失落。自己早该知道，到这种地方寻欢作乐的男人能有什么不同？再怎么道貌岸然，到头来也不过是一场云雨，拍拍手走人罢了。
　　
　　翎羽很不爽。
　　阿发一向看它不顺眼，这会秦逸看不见，更不好好待它，只把鸟笼子往后院杂草地上一扔，就自顾自地干活去了。
　　被摔了个七荤八素，好不容易才摇摇晃晃站起来，翎羽泄愤似的叫了几声，就把注意力放到笼子上。平素秦逸是不关它的，这东西多数时候用来睡觉，所以鸟笼也没锁，只有个小巧的搭扣。
　　这个简单。翎羽左看看右啄啄，咔吧一声竟捅开了小扣，脑袋一拱就撞开了笼门。它得意地抖抖屁股上的几根嫩毛，趾高气昂地走出去，在杂草堆里跳了几跳，就跌跌撞撞地飞起来。
　　这可是自打它学飞以来飞得最好的一次，巴掌大的翅膀拍得很用力，在后院小小转了一圈，它满意地落在墙头，偏着小脑袋想了想，决定去向秦逸显示下自己已经能独立了，省得他总是一有外人就把自己塞进笼子藏起来。
　　
　　小楼门窗紧闭。
　　翎羽先在地上喘了口气，歇足力气，扑腾着歪歪扭扭晃了好久才飞上了二楼的雕花栏杆，累得乍着翅膀猛喘。
　　静悄悄的没有人声，可确实还有刚刚那个生人的气息。
　　翎羽喘匀了气，对着紧闭的窗子大叫了几声，见没人理也恼了――秦逸的房间明明算它的地盘，一个生人凭什么占这么久？
　　抖抖翅膀，跳上窗框，运气，往木棱上狠命一啄！
　　
　　李巍推门出来，心道怪了，刚明明有人敲窗来着，可再看看周围，半个人影都没。索性当自己一时听错，又整了整，惬意地缓步下楼。
　　果然名不虚传，只可惜还有要事在身，等回程路过再来才好。
　　自然，他忽略了地上摔得七荤八素的红毛鸟。
　　
　　翎羽勉强爬起来，摇摇摔晕的小鸟头，见门开着，大喜，心道别看跌了一跤，我这一啄实在有用，于是蹦蹦跳跳进了屋。
　　空气里弥漫着一股奇怪的味道。
　　打个喷嚏，它纳闷地逡巡一圈，见屏风后的地面露出一角布料，认出正是之前秦逸穿的那件，兴奋地一路倒着小短腿奔过去。
　　扑了个空，翎羽收势不及险些又跌个四仰八叉。
　　地上仅有衣服，人却在套间内室的床上。
　　
　　秦逸朦胧间只觉有什么一下下碰自己的脸，睁眼就见一团红色的毛球在极近距离扭着，只一双小眼睛还亮晶晶的盯着自己。
　　是了，居然一不留神睡过去。
　　房里冷冷清清，人应该是走了吧。
　　他揉了揉胀痛的额，裸着的白皙手腕上，几抹泛紫的淤痕张牙舞爪。
　　翎羽见他睁眼，更努力撒娇，不忘拍拍自己的小翅膀，昂首挺胸在床沿跳来跳去。只是它忘了，在草堆里滚过一回，又不知撞了多少次墙，身上早就沾了泥土草叶，这一扑腾算是全便宜了床单，所过之处留下不少灰尘脚印。
　　秦逸也不恼，反正床单早就要不得，总是要换的。
　　阿发还没来收拾，也就是说那人刚走。
　　再低头看看自己身上身下凌乱至极的痕迹，轻叹一声，重又闭上眼。
　　
　　翎羽见他不搭理自己，忍不住在一旁嘟囔，声音不大，却也着实烦人。
　　“公子不好了！那秃毛鸡跑了！”阿发大声嚷嚷着冲进内室，见了秦逸突然一呆，待视线扫过床边歪头看自己的小红鸟，立刻一蹦三尺高。
　　“你个死鸟！吓唬人是不是？不学好偏偏学会逃跑了？”说着就撸袖子上来要捉翎羽。
　　小翎羽是跟他对峙惯了的，此时同样不吃亏，竖起一身的小绒毛对着他就闹，被秦逸伸手盖住了脑袋。
　　“阿发，你怎么进来得这么莽撞，又想惹麻烦了？”
　　“公子……我这不是担心嘛……”
　　秦逸摇头。他平素待人温和，阿发虽属下人小厮，也受了不少照顾，更没一句重话。这时他略皱了眉头，脸上的温润褪尽，只几分严肃，却把少年心性的阿发震得说话都唯唯诺诺起来。
　　“你担心固然是好意，但也要分清场合。不管不顾冲进来，这是客走了，要还在呢？今天这李爷明摆着不是一般人不好相与，得罪了他，你能有好果子吃？万一是个暴躁的主，打死打残了你找谁哭去？”
　　阿发被说得打了个寒战。
　　秦逸说这些不是吓唬他，之前也有过先例。厨房新煲了汤，他端了冒冒失失就送过来，全忘了当时屋里还有客，结果刚好撞见那不大不小的一个富商正要办好事，搅了兴致，差点让随行的仆人把他吊起来打。阿发平时嗓门颇大，可也仅限于这小楼里，实际是典型的外强中干，多数时候又有秦逸护着，哪见过这等场面，吓得腿都哆嗦迈不开步。还是秦逸费了一番功夫才压下男人的火气，虽然代价是连着两天都没下得了床。
　　“公子，阿发知错了……”阿发挠挠头，对上满床的狼藉，忙道，“公子别生气，阿发去弄热水，先把身子洗了，天儿虽热，再这样也非着凉不可。”
　　秦逸其实早就累得不想动，可天性 爱洁，还是忍着坐起身。
　　从腰往下到膝盖已经麻木了，这时一动，身后难言之处一股热流沿着腿根慢慢滑出来。床单经了半天蹂躏自然是皱得不成样子，除了白浊更有些许暗红混杂，那李巍简直像饿虎投胎，险些把他生吞活剥了。如果不是要事在身，秦逸毫不怀疑自己今天有死在床上的可能。他皱着眉头权当没知觉，只等热水备好，在阿发的帮助下挪了进去，温热的水刺激到身后伤处，痛得狠狠打了个颤。
　　“公子……”
　　阿发卷了凌乱的床单，换上干净的，还想说什么，被秦逸挥挥手轰出去。
　　“我自己来就好，你过会来收拾。”
　　
　　翎羽再有灵性，终归是小鸟一只，这会儿飞到木桶边缘，歪着脑袋看他洗澡。看久了，觉得无聊，开始整理自己身上乱糟糟的毛。许是桶里热气蒸腾容易昏昏欲睡，又或是忘了自己实际站在厚度不到一指的木桶边，小东西突然扑通一声掉进了洗澡水里。
　　秦逸其实正出神，也给吓了一大跳，措手不及，外加小笨鸟扑腾得太过厉害，左右捞了好几回才把个湿透了的翎羽拎出水面。
　　鸟不都应该是天性怕水吗？怎的他捡回来的这鸟居然三天两头往水里掉，不是汤就是洗澡水，真不知是太笨了还是天生缺根筋。
　　翎羽惊魂未定，被放在桌子上好半天没回过神。
　　“翎羽？”秦逸用手指戳戳它湿漉漉的绒毛，心道别吓傻了吧。
　　小东西打个激灵，猛抖满身的湿毛，沾过水后的红毛贴在身上，再配上黑漆漆的一对小眼睛，真要多滑稽有多滑稽。
　　秦逸失笑，甚至忘了满身的疲惫和酸痛，木桶里水波漾起，映着渐红夕阳衬得本略显苍白的温润容颜平添了几分明媚。
　　翎羽不甘地叫了两声，可对着他伸过来的湿漉漉的手指还是凑过去，用小脑袋摩蹭。
　　秦逸又逗它一会，水已经凉了。休息之后脱力的身体想要移动更显辛苦，只得扶着桶边慢慢起身，秀气的眉皱成一团。
　　小翎羽歪着脑袋看，虽然不太懂，但这时候悠然是需要人来扶一下的吧？往前跳两步，啄啄他的手，叼着那白皙的手指要往自己身上放――当然头脑简单的小家伙完全想不到如果一个人类压在一只幼鸟身上会有怎样的后果。
　　秦逸愣了愣，见小不点还在努力拽他的手指，终于明白了。
　　“小笨蛋，你是鸟啊……哪可能撑得起人的身体。”他微笑，忍着腰背几欲折断的疼痛弯下身，让自己与它视线相平，“有时候我真想，如果翎羽是个孩子，肯定又懂事，又漂亮，可爱至极的。”
　　说完他倒先自己摇了摇头。
　　想什么呢，白日梦也不是这般做法。现在的翎羽已经给他灰色的生活添了不少活力，人是不能太贪心的。
　　翎羽当然不可能理解懂事又漂亮的孩子是什么，但它恍惚地明白，自己小小的身体帮不了他。
　　如果能快点长大就好了，想要变得比悠然更大。
　　蹦上秦逸床沿，挨着光滑如玉的面颊团成了一个潮湿的小毛球。
　　虽是纯粹孩子气的愿望，但当时的翎羽确实这样认真想过。
　　
                  凭栏夏夜寒
　　“啊！该死的秃毛鸡，你又乱飞！”
　　秦逸斜倚在榻上，仿佛窗外的炎炎夏日与他无关，只清爽地欣赏几乎是每日必定上演的人鸟大战。
　　难怪阿发大喊大叫，刚才清理桌上的茶碗，里面竟有一颗不大不小的鸟粪，黑不溜秋的，不用说，自是这屋里唯一一只扁毛畜生干的好事，立刻抓起立在一旁的扫帚，挥舞着冲着翎羽就去了。
　　小不点这阵子不知怎的，原先也就巴掌大小，忽然间气儿吹了似的，一个劲儿猛长。身上羽翼渐硬，早不是刚来时扑棱着飞得跌跌撞撞的小笨鸟，见阿发一扫帚挥过来，也不急，直到那扫帚苗即将压到它头上，才稍微挪挪，往旁边跳一步，于是打了个空。
　　阿发一击不中，更恼，使开自创的连环扫帚击满屋追赶，一时间尘土并鸟毛齐飞，好端端把个外人眼里清净雅致的听雪阁弄得如年关集市一般聒噪。
　　不屑地叫两声，翎羽懒得浪费力气，轻轻巧巧落在秦逸手臂上，鸟头侧着看阿发，意思很明显：我在这里，你可敢打？
　　气得阿发差点一口血喷出一丈远。
　　可自家公子别说惩戒，分明是一脸看好戏的样子，自己总不能一扫帚打到公子头上吧？那老神在在的样子，看似两不相帮，实际还是偏向那死鸟的――可怜他尽心尽力、任劳任怨、忠心耿耿（？）、死而后已（……），最后只落得个被冷落的下场，这让他情何以堪……
　　阿发越想越亏，圆溜溜的大眼睛愣是腾起像模像样的哀怨，只把自己当成了戏台上被相公始乱终弃的怨妇。
　　可他的倾情演出在秦逸看来……分明就是受了委屈的第二只翎羽。
　　
　　扑哧。
　　“公子！”阿发把扫帚一扔，气鼓鼓地摔门而去。
　　翎羽得胜似的伸个懒腰，翅膀展开，已比寻常喜鹊大了几分，毛色愈发鲜亮，绒毛褪尽，渐渐显出艳红来。
　　似乎这变化在月内更明显。
　　秦逸特意找了些禽鸟的画作诗词，仍不能确定翎羽究竟是何种类，只知定非凡品。
　　“小家伙，别总和阿发斗气，我不能时时出去，万一他不给你买谷子吃可怎办？”
　　翎羽低低叫了一声，习惯地摩挲他的手指，尾羽长长，只比身长略差，颜色艳丽，更隐隐透出异样光华。
　　他心念一动，对着那翎羽，隐约似乎想起什么。
　　
　　“多日不见，悠然还是这般俊秀，连出神都别有一番味道。”
　　秦逸讶然抬头，见那日几乎把他折腾死的人斜斜倚在门边，背光而立，容貌虽在暗处，却让他想认错也难。
　　不是李巍是谁？
　　秦逸想到可能再来的噩梦，身体不自觉轻颤，可仍压抑着恐惧把翎羽放榻上，起身行礼。
　　膝盖还没弯下，就被骨节分明的大手托住了肘，顺便带进怀里。
　　翎羽立刻由懒洋洋变成了精神抖擞，黑色的小眼睛死死盯着李巍，乍了毛，颇有几分老母鸡护小鸡的味道。
　　李巍自然也见了旁边比公鸡大不了多少的怪鸟，毛色异常不说，还一副要冲上来咬人的架势。
　　“这鸟很特别。”
　　秦逸生怕翎羽触怒他惹麻烦上身，忙道：“只是捡来的小鸟罢了。李爷要事忙完了？先坐下歇歇，悠然给您奉茶。”
　　轻轻挣开李巍的手，在他玩味的视线里抱着翎羽丢出窗口，顺手关上。
　　
　　翎羽以为秦逸又在像往常一样只想让它出去活动，在外面飞了几圈，回来却发现门窗紧闭，连个缝都没有。
　　它蹲在栏杆上发呆，一时弄不清为何悠然要把它关在外面。
　　因为它排出来的那东西掉到了茶碗里？
　　可刚才悠然分明是笑的。
　　屋里有人声，翎羽记得刚才突然闯进来的人，一个月前也是他，走了之后悠然足足三天没起身。
　　小小的脑袋虽无法辨清那人所做的是什么，但已认定他伤害过悠然。
　　
　　难道他又来对悠然不利？翎羽烦躁起来，一扭身飞向后院。
　　阿发刚抱着干净的床单出了屋，迎面就被红彤彤的大毛球撞了个正着。要知道，此刻的翎羽跟刚来时体型相差甚远，外加它飞得快，这一撞愣是把毫无准备的阿发撞了个踉跄，绊了门槛，直接一屁股坐地上，手里的床单也散了一地。
　　“你个扁毛畜生！成心欺负人是不是？！”看清害自己跌得生疼的罪魁祸首，阿发更是气不打一处来，“在公子眼前一幅乖巧样，公子看不见了就拿我开涮？我今天非拔了你的毛不可！”
　　翎羽见他破口大骂，甚至动手来抓自己，索性直接往听雪阁的方向飞。
　　
　　阿发气得不轻，吵吵嚷嚷地追在后面，眼见着前面就是小楼，翎羽用力扇了扇翅膀，落在了二楼栏杆上。
　　时值盛夏，二楼却门窗紧闭，他突然顿住脚步。
　　好险，刚才确听小清说过，公子似乎有客，来头还不小。
　　“死鸟，你陷害我。”
　　抬头看向上方焦急叫着的翎羽，他压低了声音嘀咕，也不再管兀自叫个不停的红鸟，扭头转身就走。
　　
　　翎羽急得跳脚，又没办法，在半空飞了两圈落回原处。
　　屋里传来压抑的喘息，合着抽噎似的呻吟，声音很低，但它听得清楚，分明就是悠然。
　　看看木质窗框，翎羽一狠心，飞起来，狠狠一头撞过去！
　　砰。
　　头晕眼花。
　　挣起身来，窗关得虽严，翎羽却也不再是月前的小不点，硬是撞得木雕窗子移了约莫半寸。
　　它倔脾气上来，再撞！
　　这次险些给反弹的力道扔下楼去，但一条细细的缝里透出的声音越发清晰。
　　“不要……”夹杂在粗重喘息声中极微弱的哀求，让翎羽忍不住打了个颤，连毛都竖起来。
　　它扑棱扑棱翅膀，飞出两三尺的距离，发狠地对着那窗子加速，终于一头扎进了屋里！
　　
　　“翎羽？！”秦逸万万没想到它会突然闯进来，惊得全身一紧，却让身上原本只是挑逗的男人也骤然兴奋，压抑不住情 欲，抽出黏答答的手指，换成滚烫的部分挤了进去。
　　他从喉咙里挤出一声呜咽，上半身又倒回被自己捂热的黑檀木圆桌，白皙泛红的身子上汗湿了，在光滑的桌面留下一抹抹水痕。痉挛着的大腿内侧，有暗红渐渐地下来。
　　秦逸被突如其来的剧痛夺去了大半神智，已然宛若断了线的玩偶，瘫软着任人玩弄。
　　
　　翎羽摇摇撞晕了的头，恰好见那玉一般温润的脚踝滑过血痕，再看李巍脸上的狰狞，大叫一声就扑上去。
　　李巍虽陷于情 欲，反应却还在，随手一挥，翎羽就给拍出了老远，直撞上对面的墙壁，才贴着墙慢慢滑下来。
　　秦逸稍稍回了神，视线定在跌落地面一动不动的翎羽身上。
　　“不过是只鸟……”李巍扭过他的脸，低头用舌尖品尝他眼角溢出的泪来，笑道，“这种时候悠然居然还有心思分神？”
　　
　　翎羽大概昏了一段时间，可能很长，也可能很短。
　　头上身上好几处损了羽毛，左边翅膀也动一动就钻心的疼。
　　它仰躺着看李巍在悠然身上施暴，却什么都做不到，只恨死自己的无力。
　　人的力量远大于鸟，如果自己不是鸟就好了……不是鸟，是人就好了。
　　就能带悠然远走高飞，把他藏在深山里，再也不让别人看见，更不让别人碰。
　　如果是人……
　　身上一阵火烧火燎的痛楚，自翅膀和脚爪燃起，迅速烧了满身，像是要把骨头都烤化了似的，灼热得窒息。
　　
                  执念终化形
　　李巍本已沉迷于久违了月余的美好身子，正欲加紧享用，忽觉秦逸身体紧绷，两眼死死盯着翎羽飞出的方向不放。
　　身后有异。
　　他心头一惊，只来得及回身看一眼，火红的一团云迎面扑来，将他撞飞出去，头磕到墙边屏风上，鲜血淋漓，登时晕去。
　　秦逸缓缓撑起身子，顾不上自己身下滚出的一小滩血迹，只对着呆愣愣看着自己白嫩手掌的少年，轻声道：“你是？”
　　少年空洞洞的眼睛转向他，血红的，又看回自己身上。
　　人……的身体？
　　刚才那一团力量确实是发自手掌。
　　试着张了张嘴，喉咙里发出的不再是清脆的鸟鸣，反倒有点嘶哑，却也勉强算是人声。
　　胸中突然涌起狂喜来，他用还不习惯的双腿跌跌撞撞地走向坐在桌上的秦逸。
　　“悠……然……悠然……”
　　属于少年的嗓音，唇舌不甚习惯，吐字带着几分怪异，但不影响秦逸理解。
　　“你是……翎羽？”
　　扒在他身上的少年忙点头，散到了腰际的长发黑得犹如朔月的夜空，盖着赤 裸的身子，更没有半点红毛小鸟的痕迹。
　　他木然坐着，少年见他不动，也有些急了，脑袋在他手边拱来拱去，分明是翎羽的惯常动作。
　　
　　秦逸不信怪力乱神，但这少年是在自己眼前所化，又让他如何不信？
　　“你真的是翎羽？为何能化人形？”
　　少年眼中透出丝茫然，鲜红的瞳孔显然非凡人所有。
　　“悠然……走……”他还说不出完整的话来，只能抓着秦逸的手用力往自己怀里拉，“去……天虞……”
　　脑海里自动蹦出天虞山这个词来，对了，要去的就是那里，把悠然也带走，绝对不要跟他分开。
　　“天虞？”手指触到少年略显纤细的脖子，秦逸下意识地缩了缩手，皮肤的温度微烫。
　　“天虞……山……走。”
　　少年抿着朱色的唇，眉尖皱着，那倔强的眼神也与小鸟一模一样。
　　
　　“公子？刚才那声响可是有事？”阿发从开着的窗户望进来，看见屋里的情景也是一呆。
　　如果可以远离凡尘俗世……即使眼前的少年绝非凡人，也算他一手养大，断不会有世间人那般的歹毒心肠。
　　秦逸清澈的眸子里似有波澜滑过，很快又回复了清明。
　　“我信你是翎羽。”他轻轻拂过少年缎子似的黑发，“但这楼阁有重重把守，你要如何带我出去？”
　　“公子要走？！”阿发听见最后一句，顾不上惊异，忙跑进来扑通一声跪在秦逸眼前，“求公子无论如何要带阿发一起走。”
　　“不要。”少年厌恶地推他一把，用自己的身体挡在他与秦逸之间。
　　“公子！阿发自小进了这园子，伺候过七八位，只这半年跟着公子的日子才算人过的，如今公子要走，阿发可就真没活路了啊！”
　　
　　秦逸想了想，又看一眼墙角不省人事的李巍。
　　若自己真的跟翎羽一走了之，阿发恐怕逃不了干系，最少是一顿毒打，至于留不留得了命在，就全看当时动手人的心情了。
　　“翎羽，你能带两个人一起走么？”
　　“谢公子！”阿发喜出望外，挪过来就要磕头，被秦逸一把拉住了。
　　翎羽扁着嘴，本想摇头，可再看悠然看向自己隐含期待目光，那个“不”字终于还是没出口。
　　阿发向来机灵，见事情成了，先把墙角被遗忘了的李巍稍微扶正，拿干净的布盖上他额头的伤处。又看这两人一个衣服给撕得不成样子，一个干脆就是赤条条无牵挂，忙去箱子里翻了两件袍子出来，月白的给秦逸披上，湖蓝的丢给翎羽。
　　翎羽撇撇嘴，把衣服丢回给阿发，自己往后退了几步，在两人讶异的目光里化作一只巨大的红鸟，比先前大了数倍，尾上长长的翎羽微晃，竟隐隐洒出五彩光华来。
　　秦逸被那炫目的光华耀得略失了神，直到翎羽伸过嘴来叼他的衣角才猛然忆起现下不是发呆的时候，轻抚过它背上艳红色的羽毛，抬脚坐上去。
　　翎羽修长的脖颈回头瞧了瞧，见主仆二人都坐得稳了，提翅轻挥，火红的烈焰把门窗连同半面墙轰飞，自己跟着掠了出去。
　　
　　馆里有人听到动静，纷纷探头出来看，只见一个巨大的影子从头顶掠过，惊叫声此起彼伏。
　　翎羽不屑地磨磨嘴，仰头发出清越的叫声，双翅用力拍了几下，飞得更高，从地面仅能看见一个模糊的影子，喧闹的人声自也再听不清。
　　
　　翎羽飞得高，天色又近黄昏，鸟背上的两人却不觉得冷。周围的长羽是温暖的，连疾速飞行中的风都被挡在外面。
　　橘色的夕阳下，天际尽头是被阳光烧得火红的云，衬着脚下一望无际的原野。远山云雾缭绕，若隐若现，满目苍茫。
　　秦逸如大梦初醒，回想起自十岁家破至今，于市井之中苟且偷生，暂不论看尽世态炎凉，单是夜夜雌伏于各色男子身下婉转承欢就再难容于世间，不禁遍体生寒，只觉这身子肮脏至极，指尖隔着衣袖都陷进了肉里。
　　“公子，我们这是去哪？”阿发毕竟心有不安，拽拽秦逸的袖子，低声问。
　　秦逸仍在出神，过了许久，才轻轻说了句：“我也不知，但总不会比原先更糟罢。”
　　
　　又往南飞了一段，眼见红日西沉，最后一丝余晖也没于视野尽头，天幕挂起些许星子，已是华灯初上时分，目力所及处地面零零散散的农家院落开始有点点光华。
　　翎羽双翅略收，压低身子，缓缓落到一条山间小溪旁的空地上。放下秦逸和阿发，它几步迈到溪水中。水清而浅，刚刚没过它暗红的长爪。
　　有些小鱼小虾顺着水流经过，被眼尖的翎羽低头啄住，扔上岸。
　　阿发幼时也曾流浪，见此情景，忙四处寻觅些干燥的树枝枯叶权当木柴，堆在岸边。
　　翎羽捉够了鱼，对着堆起的树枝清啸一声，火焰自发地烧得热闹。它又转头飞向林间，不多时叼了些略青的果子回来，放到秦逸手里，顺便把个红毛脑袋也塞进他怀里好好撒娇一番。
　　阿发用细点的树枝穿着烤了鱼，递给秦逸。
　　“公子快尝尝，阿发流浪那时候最拿手的可就是这烤鱼了，可惜现下身上没带盐巴，不然铁定比对门客云来做得好吃。”
　　秦逸笑着接过尝了一口，虽没那么夸张，仓促之下弄出来的确实也算得好吃，又取了一条递到翎羽眼前，谁知它连看都不看一眼，轻轻叫两声，低头去啄自己找来的果子吃。
　　阿发脸一黑，正要发作，被秦逸塞了鱼在嘴里。
　　“翎羽是不吃肉的，我倒忘了。”
　　翎羽吃了几个果子，伸伸翅膀就卧在秦逸旁边，咂着嘴闭上眼，脑袋塞回自己翅膀底下。从远处看，就是一团火红的毛球外加五彩尾羽。
　　秦逸和阿发分吃了烤鱼和叫不上名字来的青涩果子，也觉得乏了，用沙土压灭了火焰，倚着翎羽坐下。山里夜露深重，但靠着身后温暖的鸟毛丝毫不觉潮湿，仿佛所有水汽都在身周一尺之外被蒸腾得干干净净。
　　翎羽睡得安稳，秦逸却辗转了半夜，几乎无眠。
　　这种艳红的羽毛与体貌，化形成人的能力，对火焰的操控，以及翎羽人形时说过的天虞山……他已隐隐猜到自己无意中捡回的小鸟到底是何种类。
　　
                  初上天虞山
　　两人一鸟风餐露宿了几天之后的某个早上，翎羽飞出大片密林，秦逸只觉眼前一旷，现出一座翠绿的山来。
　　山是翠色，绿树成荫，与寻常山林并无不同，只奇在山脚。大片碧波荡漾的湖水包围了整座山，粗看去，倒像山浮在水面上，凡人非要撑船游水才能到达山脚。
　　秦逸轻声吟道：“南次三经之首，曰天虞之山。其下多水，不可以上。”
　　“公子，这是什么地方？”阿发大字不识几个，更听不出他所言为山海经中天虞山的片段，只对山下奇景起了兴趣，“这水怎么好像围着山转了一圈，奇怪。”
　　翎羽降了些高度，落进了树丛中。背上的两人才发现原来林中居然有不少鸟巢，大大小小，各式各样，其中一部分有刚出壳的幼鸟，此时也睁着好奇的眼睛看向他们，估计是从未见过人的。
　　
　　接近山顶的某处，有一片参天的古木，翎羽在最大的一棵旁边停下来，抖抖羽毛，示意背上的人也下来。
　　秦逸仰头看着遮蔽了几乎所有阳光的大树，树干挺直而粗壮，叶片手掌大小，却是一株不知经历了多少风雨沧桑的梧桐。
　　凤凰栖梧，这是幼年时慈父所讲的传说。凤凰是百鸟之王，非梧桐不栖，其他鸟雀则不敢与凤凰同栖一枝。
　　
　　翎羽伸伸翅膀，化成少年，白嫩的手在树干上轻拍，头顶传来机括启动一样的声响，梧桐连着地面摇了几摇，又静下来。
　　“上去。”他指着茂密的枝叶，用还不甚清晰的口齿道。
　　“怎么上去？不会用爬的吧……”阿发的哀叫还没停，翎羽伸手抱着秦逸的腰，雪白的足也不见怎么用力，一蹬地面就轻飘飘飞起来，直向着树顶去了。
　　穿过繁茂的梧桐叶，树顶的景象让秦逸吃了一惊。
　　树枝彼此交缠得紧紧的，叶子也铺得密实，踩上去很柔软，倒像精心编织的羊绒毯，头顶还有一片密密的梧桐叶，宛若屋顶，不用担心下雨。空间大得出奇，甚至还摆放着些简单的家具，诸如桌椅床榻，简直就是一座天然木屋。
　　见秦逸对树顶各处好奇地张望，翎羽微微一笑，不知从哪里抱出好大一团麻绳，一段系在根很粗的树枝上，另一端往下一抛。
　　那倒霉小厮，当然不必再劳烦翎羽大驾下去接，让他自己爬上来就好。
　　
　　“翎羽，这是你家？”
　　少年转过来，对他绽出一个好大的笑容，点点头。
　　“住在梧桐树顶，你是……凤凰？”
　　翎羽笑得更灿烂，用力点头。
　　原来自己居然随意就捡了只凤凰回家……
　　秦逸擦了擦冷汗，拉着他坐下，见竹榻上摆了一套紫红色的衣服，顺手拿来帮他穿上。
　　只是这上古的神兽，初见时如何只有那么巴掌大的一点？
　　
　　涅。
　　这个词突然从记忆中冒出来。
　　凤凰涅，在秦逸还是懵懂的孩童时，就从山野志怪一类的书上读过这个词。那本书上还画着粗糙的图，寥寥几笔，就勾出了熊熊烈焰中垂死的鸟儿伸展开双翅，期待着火焰将自己完全吞没的情景。
　　凤凰是上古神兽中最洁净的，每隔数百年，受到世间污浊的影响，就会将自己投入红莲，肉体乃至灵魂全部都在烈焰中燃尽，然后重生。
　　小小的秦逸被那一幕震撼，那烈火中仍傲然昂首，愿以身殒洗去泥垢的火鸟，像一道刻印，深深刻在他的脑海中。
　　以至于在多年后他被迫在污泥中辗转，沾了满身，却仍有心口小小的一片空明。
　　浴火重生固然能再翱翔于九天，但那每五百年一次的涅在凡人看来是何等凄美壮绝！
　　
　　精致的小脸凑上来，好奇地看着他。
　　秦逸勉强收回思绪，捋了捋少年鬓旁的乱发。
　　翎羽颇有几分孩子气地任他套好裤子，拉着胳膊放进袖子，系衣带时秦逸略靠得近了，身上特有的温柔味道窜进鼻子里，少年的脸有些发红，挣开他的手，自己笨拙地和布条较量。
　　秦逸失笑，也不强求，只帮他整理领口衣摆。
　　很合身，看得出是专门为他准备的。藤木桌子和小凳、竹榻上都很整洁，一丝灰尘都没有，至少在几日内是清理过的。
　　桌上摆了一盘还带着露水的瓜果，几乎都是叫不上名字的奇异品种，却十分新鲜。
　　
　　日已近午，渐烈的阳光有几缕星星点点洒在桌旁床边，因顶上片片梧桐叶罩着，丝毫不觉热。
　　
　　翎羽折腾了许久，好不容易把衣服上的带子系好，那边的麻绳晃几下，阿发汗津津的脸出现在脚边。
　　“累死我……了……”勉强爬上树顶，阿发手脚都快没知觉，瘫在梧桐叶上猛喘，半天爬不起来。
　　翎羽只斜睨一眼，抓着秦逸的袖子喃喃道：“悠然……住……”
　　“翎羽没有家人吗？”
　　像是努力回想片刻，翎羽蹙起眉尖，摇头：“不知。”
　　“这般好的地方，求之不得。”秦逸摸着他的头，心下打定主意先落脚再想其他，笑道，“不过，还是先教会翎羽说话才好。”
　　少年笑弯了眉眼，精致的容颜瞬间鲜活，鲜红的瞳比血更艳丽。
　　
　　首要任务就是日常交流。
　　翎羽看去少年容貌，但心智如牙牙学语的幼儿，整日都腻在秦逸身边，外加这树顶仅有一张竹榻，睡觉也更要和他挤着。
　　
　　秦逸幼时便是出了名的早慧儿童，虽在娼馆里浮浮沉沉停留了将近十年，诗书却全然未放，教会翎羽浅显的东西自不困难，从最易的对话，到三字经、百家姓，古老的梧桐顶上日日荡着少年清脆的言语和笑闹。
　　只苦了阿发，那时候欺负翎羽过头，现在报应得爽，成天透明人一般被一教一学的两人彻底无视，无聊到极点了开始咬指甲玩，把两手十指的指甲边缘啃得不成样子。
　　
　　说也奇怪，初来时，藤木桌上摆着盘水果，当日三人以水果果腹，入睡前那古朴的木盘还是空的。可第二天一早，阿发被疑似鸟类扑扇翅膀的声音吵醒，揉着眼睛从碧绿的梧桐叶地毯上爬起来时，却见桌上不仅那个木盘里的各色奇珍异果早已摆满，更多了个藤条所编的小盘，里面有些面食糕饼，不很精致，但也是寻常人家过年过节方能拿出来待客的。梧桐的边缘多了个泥塑的坛子，里面是满满的清水。
　　什么时候，什么人送过来的？阿发抓着翎羽问，尚说不出连贯句子的少年不屑地耸了耸肩，贴着秦逸继续学习。
　　秦逸也看见了那满桌的食物，见翎羽理所当然的样子，只笑笑便没再追问。
　　自大致猜出翎羽的身世，或者说品种，他就已释然。凤凰本就是存在于传说中的神兽，自然与自己这等凡人不同，不可用常理衡量。
　　既然随他避了红尘，索性随遇而安，一切任其自然吧。
　　
                  花枝寄情思
　　山中无日月。
　　天虞山不知为何，并无严寒酷暑，四季变化不明，秦逸也只是大略记了记日子，只觉时间飞快，冬去春来，寒暑交替，忽忽便过了三年。
　　
　　又是一个春日，午后时分，天虞山上树木遍布，正是繁茂，满耳的虫鸣鸟啾，阳光透过梧桐叶的缝隙，懒懒地洒向树顶小屋。
　　竹榻上，青年毫无形象地趴着，艳红色的衣服皱成了包子，肩膀手肘多处散开，露出雪白的肌肤来。
　　明明捧着本书，头却埋在书本里，姿势十足十的效仿癞蛤蟆。
　　就在他将睡未睡时，屁股上挨了轻轻的一记巴掌。
　　“才看几页，又在偷懒。”
　　青年揉着惺忪的眼睛爬起来，看清了一旁佯怒的人，立时绽出一个大大的笑脸，随后就水蛇一般粘上去。
　　这孩子定是投错了胎，谁说他的本体是鸟来着？
　　“悠然，你可回来了，自己在家无聊得很，天气又好，只好睡觉。”
　　“翎羽既然无聊，定是该做的功课都做完了，待我考考。”
　　“别别！我承认，从你们出门到现在，我只看了两行不到就睡着了。好悠然，我最受不了这些个酸得胃口都倒了的东西，还是不要学了吧！”
　　“至少你也该把跟自己有关的那几页看完才对，虽然跟凤凰有关的东西多半是传说，流传下来总是有根据的，多知道些没坏处。”
　　“不过就是身有五彩翼，性属火，统帅百鸟，五百年一涅么？有什么可看的……”
　　秦逸对着身高已然超过自己半个头却依然少年心性的翎羽，半晌无话。
　　
　　这三年来，翎羽怕长时间呆在树顶闷坏了他们，每日就要秦逸和阿发离开小树屋在林子里活动一番，当然，差别待遇还是有的。
　　翎羽是神兽的一种，自化形，渐渐能操纵一些简单的术法，比如要梧桐枝上盘曲的蔓藤充当秦逸上下的工具，完全不须沿着那根麻绳哼哧哼哧地上下攀爬。
　　至于阿发，想上来下去，只好靠自己，三年下来不说别的，沿绳爬树的本事倒长进不少。
　　翎羽见他默不支声，便知自己撒娇大业成了，乐得在他温润的脸上用力亲了一下，发出大大的声响。
　　
　　“阿发那笨蛋怎还没上来？不会爬到半截摔下去了吧？”
　　“你才会摔下去，小爷我有那么笨么？”阿发刚好在麻绳边露了头，立刻反驳。
　　秦逸捂着脸上被亲处，略略苦笑。
　　这孩子的成长，从外表看来远比凡人家的孩童迅速，但心智却差得远了，根本就还是少年心性。
　　“呵，只不过这阵子爬得惯了，刚开始你可没少挨摔，就算是头猪连爬三年也能学会爬树。”
　　阿发给他说中痛脚，脸憋得通红：“你才是猪！”
　　“错了错了，我是鸟，不是猪。悠然你说对不对？”翎羽得意洋洋地转头，下颌线条刀裁一般坚毅俊朗，鼻梁挺直雪白，墨色的发缎子似的直垂腰际，只眼中满是和外表不搭的稚气。
　　“公子！”阿发身量只比初来稍高，甚至不及秦逸，比翎羽矮了更多，又天生的大眼小鼻子一副笑模样，再怎么横眉竖目也没那气势。
　　早已习惯两人水火不容之势的秦逸揉了揉被吵得发胀的脑袋，刚好见一只翠绿色的小鸟叼着几枝红润的樱桃飞上藤木桌，左右看看，选了个显眼的地方放下，向翎羽所在的方向低下头去，樱红色的喙碰着桌面，状极恭敬。
　　翎羽收起半捉弄半嘲讽的笑意，也向着那小鸟一点头。
　　虽只短短一瞬，他周身的气氛骤然变化，不再是个长不大的孩子，而像真正的王者。
　　
　　每天送来食物和清水的都是天虞山上的禽鸟，这是秦逸和阿发在住下之后没多久便发现的。小巧一些的，送来的多是苹果樱桃一类，体型较大的，两三只合作，甚至可以抬动盛水的陶罐，末了多会落在梧桐伸出的细枝上，对着翎羽，尖利的喙向下一点，宛若拱手作揖的人。
　　
　　小鸟拍拍翅膀飞走，翎羽立刻恢复气死人不赔命的痞相，无视气鼓鼓的阿发，腻在秦逸身边，明明高了半头愣是做出小鸟依人状……好吧，虽然确实是“鸟”没错。
　　“悠然，刚才喜鹊送了串钱，说今儿个是花朝节，盘仙镇庙会热闹，晚间有‘花神灯’，据说还有杂耍班子，你都很久没下山了，我们去看看好不好？”
　　盘仙镇是距离天虞山最近的小镇，因气候温和，农耕年年收成好，百姓安居乐业，倒是个夜不闭户，民风淳朴的好地方。翎羽性子活泼，在空寂的山林里总静不下，三天两头想往外跑，周围几个小村镇早被他跑得熟了，哪有热闹就往哪凑。外加小鸟们总三不五时地送些不知从哪里来的铜钱，也够他顺便买些日用和新鲜的小玩意。
　　阿发听有热闹可凑，也伸长了耳朵等着。
　　秦逸微微一笑，指了指从刚才起就被遗忘的书本：“想玩可以，只要你能在日落前把今天的功课完成。”
　　翎羽那张俊逸的脸于是垮得彻底，再看看悠然笑眯眯的完全没有让步可能，只好认命地捡起书本低头猛啃。
　　不知是不是错觉，他觉得悠然年余来越发有笑面虎的倾向。
　　“公子，那我也……”
　　指指梧桐叶上堆着的粗布衣：“衣服没洗，还有你上次爬树磨破的几处，补完之前也不许想玩。”
　　另一张苦瓜脸新鲜出炉。
　　
　　夜。
　　花朝节，顾名思义，是于百花初绽时节朝拜花神的祭祀。
　　盘仙镇地处偏南，花时较中原地区为早，故二月间便有此节日。小镇因傍着水陆交通便利，更趁着一年之中最明媚的时节由较富裕人家凑钱，请些戏班子、杂耍班子，在灯火中演上几出，也算难得的热闹。
　　秦逸不小心想起因为衣服没补完被留在山上的阿发，大大的眼睛里盈满了委屈，简直像被抛弃了的小动物，看得他几乎生出负罪感，赶紧催翎羽化形带自己下山。
　　翎羽虽然时常往外跑，终归还是个孩子，又很少和悠然一起出来，见了满目的人潮兴奋异常，拖着秦逸就一头扎进人堆里，看看这家门前的花枝，看看那家摊子上的纸鸢、拨浪鼓，只把秦逸拉得满脸苦笑，心道回去之后定要把所有衣服的袖子再加缝一层，免得给他当街扯断。
　　禽鸟们除了食物，偶尔也会送套衣服，但完全是依着翎羽的身形。他这三年长得快，替换下的也多，扔了可惜，秦逸就拿来试着改，除了最初一件实在惨不忍睹被用来当抹布之外，其余都被改成他自己和阿发能穿的尺寸――针线活儿倒是做得越来越顺手。
　　“悠然看这个。”翎羽眼前一亮，从某个玉石摊子上拿起个墨绿色的发簪来，“你那根旧了，刚好我前几天采了些山珍草药卖钱，换一个吧。”
　　发簪是男用样式，极简单，只头端打了个小小的弯，质地也不顶好，颜色深浅不均，还有几处杂色。
　　也不待他点头，翎羽自顾自付了钱，喜滋滋地塞到他手里。
　　“这可是我送你的第一样礼物，不许弄丢。”说这话时，俊朗的脸上难得带出些难为情的浅红，视线也飘忽着，突然指着远处的杂耍班子道，“啊，那边好热闹，过去看看！”
　　秦逸愣了愣，低头看着掌心的发簪。莹白的皮肤配着墨绿，平添了几分精致。
　　天虞山往东一带盛产玉石，像这种杂色玉制品相当廉价，但因多了翎羽的一片心意，倒比能工巧匠精雕细琢出的极品美玉更显珍贵。
　　他抬头，前方艳红的人影正直往人多的地方挤，还大呼小叫地要他跟上。
　　低眉浅笑，把簪子收进贴身衣袋，绯色的薄唇微翘，温润的瞳给四下里明亮的烛火映着，流光溢彩，只看呆了年逾不惑的玉石摊主。
　　
　　在街上逛了约莫一个时辰，东面渐渐有人聚集，手里多数举着花神灯――那灯底座用竹条绑成四片花瓣，放了蜡烛点着，状如牵牛，用细绳系了四角，穿在竹棍上――有青年男女，有总角小儿，也有古稀老人，人们手里的火光慢慢排成了一条明亮的长龙，越拖越长。
　　这便是花朝节的最高 潮部分。
　　翎羽为看着方便，早寻了个清净的角落把秦逸带上一株桃树。自高处俯视，蜿蜒的火龙从脚下经过，映着火光下人们满是笑意的脸，透着说不出的平安喜乐。
　　如果真能在这种与世无争的山林里过上一辈子，该有多好。
　　“啊，真的有！”
　　秦逸正茫茫然想着自己的心思，冷不防一旁的翎羽低叫出声。
　　顺着他指的方向看去，是个人高马大的小伙子，左手提着花神灯，右手捏着一株海棠花枝，窘着一张憋红的方正脸，在周围几个年轻人的哄笑中，正把花枝送到一个同样红霞满面的姑娘面前。
　　姑娘咬了咬唇，终于浅笑着接过，周围的哄笑叫好声更胜。
　　“花枝寄情，倒也别致。”秦逸见人群中也有胆大的姑娘把开得正艳的花枝塞给小伙子，心下不由轻叹民风开放。
　　看了一会，忽觉旁边一直聒噪的翎羽没了声音，正纳闷，回头却见视野里多了几枝淡粉色的海棠花苞，没有全然绽放时的娇艳，只怯生生地在枝上颤抖。
　　许是身上红衣映衬的关系，翎羽别开脸，下颌微扬，乌发半掩下雪白的耳垂也染了些粉红，精致可爱。
　　秦逸一时也不知该作何反应，呆愣着，任那海棠横在两人之间。
　　翎羽举了半晌，见他也不接，只傻坐着对那花出神，面子上有些拉不下，倔强的性子上来，索性甩了海棠扯着他衣服道：“时候不早了，回去吧。”
　　说完也不等，探手搂过秦逸偏瘦的腰肢，也不化形，脚下稍用力就掠出老远。
　　
                  身份总难越
　　秦逸被锁在怀里带着走才略微回神，腰上的手臂带着些怨气，环得紧，他只能苦笑。
　　且不说两人身份差了十万八千里，一个是本以为只存在于传说中的百鸟之王，一个是凡夫俗子中最为低下的三教九流，单是秦逸自己都无法相信，早就在娼馆里磨灭了情，一颗心都给挖出来沉到极北处的海底冰封，这真正算是肮脏至极的身子怎可能再有人愿意全心相对？
　　翎羽外表看来年逾弱冠，俊朗潇洒，可终归孩子心性，一时间把长久相伴的亲情当成了爱慕也未可知，等他阅历渐深，或遇见真正心仪之人时自会明白，他一直倾慕的自己究竟是怎样的不堪。
　　是了，这只是孩子气的，对情爱的懵懂未知。等再过几年，自己一介凡胎衰老之后，他也自然会失去兴趣，想起今晚，大概只会摇头一笑，怎么当初竟会对一个男人动了心思，真叫人连感慨都感慨不出。
　　
　　黑沉沉的天虞山在夜里显得有些狰狞，山上斜出的树枝张牙舞爪，让人暗生怯意。
　　秦逸突然又担心起来。
　　翎羽既是凤凰，身为鸟王即应有其王的责任，一旦禽鸟之中有重大变故，他还能继续陪自己在这宁静山林里相依为命吗？
　　这样想着，又为自己的浅薄苦笑。
　　既然打算在这里终老，身边有谁又有甚关系？当初被关在牢笼里就已尝尽了被囚禁的苦楚，难道还想再阻碍翎羽自由飞翔？
　　隔着衣服，伸手摸了摸胸前衣袋里的玉簪，被体温捂得热了。
　　
　　脑子里乱糟糟的想法飘来飘去，不知不觉中，粗壮的梧桐树干已在眼前。
　　论时辰，应该已是月上中天，但天空不知何时聚起了浓密的云，不见星月，只有树顶隐隐透出些晕黄的烛光。
　　阿发被扔在家里，估计也等得心急。
　　翎羽放下他，倚着树干，两手抱胸，面上看不出是喜是怒，整个身体都躲在阴影下，有些朦胧。
　　
　　起风了，风里带着些湿气，大概会有一场春雨。
　　秦逸深吸一口气，嘴角绽起个笑来。
　　“翎羽可是生气了？”白得透明的指尖拨开青年额前的散发，两道入鬓的剑眉下，鲜红的瞳撤去在小镇里的黑色伪装，红得像要滴出血来，“气我不接你手里的花？”
　　明明本体是红毛黑眸的鸟儿，人形却黑发红眸，完全颠倒过来。
　　翎羽轻哼一声，躲过他微凉的手指：“悠然要是讨厌我，直说就是了，不用把我当小孩子哄。”
　　还说不是孩子，连亲情与爱慕都分不清……秦逸暗自摇头，不过这时候跟他讨论喜欢的种类显然不是个好主意。
　　从怀里取出玉簪来放回他手里，果然翎羽脸色立时大变，原本偏细长的凤目睁得圆圆的，几乎瞪裂了眼眶。
　　
　　空气中蔓起更浓的湿气，一时间忽有细密的雨珠打在叶片上，发出沙沙的轻响。
　　憋回嘴角的笑意，秦逸轻轻扯下自己头上的木簪，夜风轻扬，如墨黑发混在夜色里，若不是表面仍反着略略的光，几乎就分辨不清。
　　“跑了整晚，头发都乱了，翎羽帮我梳上可好？”
　　浅笑盈盈的温润容颜，瞳里聚了夜的光华，发丝散乱着，身体微倾，象牙白的长衫给风撩起个衣角，又慢悠悠荡回去。
　　翎羽悲哀地发现，自己满腹的委屈居然一瞬间就跑了个干净，想追都追不上。
　　
　　手自发动起来，把柔滑的发收成一束，轻巧地挽个髻，再别上早捂得热了的玉簪，眼前的人笑得温和而空灵，好像一不留神就会消散得无影无踪。
　　想都不敢再想，忙把人带进怀里，温暖柔韧的身子任他抱着，甚至伸出手来安抚哭闹的孩子似的在背上轻拍。
　　无暇计较更多，这一刻的翎羽，只有靠着相拥的触感才能抹消胸口的忐忑不安。
　　越来越多的雨滴落在发梢、肩膀，树叶上沙沙的雨声在夜里听来尤为空灵，那是忧伤精灵的叹惋。
　　
　　两人回到树顶时，阿发正趴在椅背上发呆。
　　见他们回来，圆圆的脸一鼓，青蛙似的，哼了一声就扭向一边不理人。
　　秦逸揉揉脑袋，刚安抚好一个又来一个，当真是一个头两个大。
　　翎羽抱着悠然站了好一会，心情大好，这时背着他嘿嘿一笑，从袖里拿出一小包东西来――刚才在街上闲逛时看到有巴掌大的酥饼卖，顺手买了几块。
　　故意在阿发眼前晃晃，果然那双大眼睛立刻放光，又瞧了翎羽一眼，继续扭过去生闷气，只是动作犹豫了许多。
　　“这家的酥饼很好吃，口味偏咸，又酥又脆，悠然你要不要来一块？”翎羽从纸包里捡了一块出来，掰成小的，送到秦悠然嘴边。
　　阿发没回头，只不安地挪了挪屁股，藤木椅发出嘎吱嘎吱的怪音。
　　秦逸微微一笑，咬下嚼了几口，道：“是很不错，不过稍微有点甜腻。”
　　“是啊是啊，悠然不喜欢吃甜食都觉得好吃，他家生意真好，抢都抢不上。”翎羽装模作样地叹气，“不尝尝实在会后悔，可惜我刚才吃得太饱，剩下这些明早估计就没那么酥了。”
　　阿发突然回身，抢过桌上的纸包就往嘴里塞，吃得太急被酥饼的碎屑呛到，半截开始猛咳。
　　秦逸拿小木杯倒了清水递给他：“慢慢吃，别急，没人跟你抢的。”
　　阿发灌了一大口水顺下气，这才泪汪汪地盯着他们看了一会，也作气鼓鼓状不说话，一骨碌躺回自己的地铺，睡了。
　　依以往经验，明早起来就没事了。
　　翎羽嬉笑着坐回竹榻，看秦逸收拾了桌上的凌乱碎屑之后拍拍手准备回自己的床――初来时这梧桐树顶只一张床榻，阿发直接要求睡梧桐叶地铺，秦逸本想梧桐叶其实挺好，话没出口就被翎羽硬拖着同睡一床，几天后有禽鸟送了些竹子和麻绳过来，才又绑了个竹榻给他。
　　秦逸刚转身，衣摆就给扯住了。
　　微讶回头，翎羽拽着一块衣角粘上来，小声道：“悠然，我今晚跟你睡好不好？”
　　秦逸伸指戳戳他光洁的额头：“翎羽是吃奶的娃儿么？这么大了还要跟人一起睡。”
　　“我就是突然想了……变回原形好不好，这样很省地方的，悠然~~”
　　有人试过被一个比自己高上大半个头的男人硬拖着撒娇吗？
　　秦逸脸上挂下三道黑线来，再顺便低头看看，深绿的梧桐叶上到底掉了多少鸡皮疙瘩。
　　翎羽拽着他的胳膊不放，拗不过，只好点头答应。
　　和衣躺下，翎羽兴冲冲地随手挥灭了桌上的烛火，身型一缩化成巴掌大的红鸟跳上床，偎在秦逸颊边，打了个小小的哈欠。
　　
　　“翎羽……翎羽？”
　　脸颊被人轻轻拍着，不疼，倒像催眠一般。他嘴里咕囊了句什么，抱着被子的手臂收得紧了些，继续做未完的美梦。
　　今天这被子手感出乎寻常的好，他懒得睁眼，咂咂嘴在梦中叹道。
　　秦逸叫了半天，身上缠着的人完全没反应，只得放弃似的任他把自己当成棉被抱着。每次都是这样，无论睡前姿势如何，翎羽总会不知不觉把他抱得紧紧的，手脚并用地缠上来，冬天还好，暖炉不用白不用，春秋也没什么，可如果在盛夏时节……天虞山再怎么气候温和宜人，总还是有会热的时候，被勒出一身汗再惊醒绝对不是什么舒服的体验。
　　天色已经蒙蒙亮，小巧的鸟雀已经叼了食物过来，一双双亮晶晶的小眼睛倒看得秦逸脸上微微发烫……无论是谁，被人用这种姿势圈在怀里，多少还会有些不自在，特别是在面对那些天真可爱的小东西时。
　　
　　又躺了会，天光大亮。
　　翎羽动了动，一双凤眼茫然睁开，眨了几下。
　　“唔……悠然，早安。”迷迷糊糊地想看看怀里的人，一低头，却刚巧赶上秦逸也正抬头，鼻尖擦过，两唇轻轻碰在一处。
　　
　　朦胧的睡意立刻被丢到洼爪国去，翎羽惊得睁大了眼，一时间身上都有点僵硬了。
　　柔软的唇，微凉，还有些干，气息却如秦逸其人，温润如四月的清风，令人无端生出几分熏熏然的迷醉来。
　　秦逸也是一怔，本能地想往后挪，可不留神动作大了点。
　　翎羽本就占了几乎整张床，这时候他再后仰，虽挣开了那缠着自己的手臂长腿，可身后一空，居然从床上翻下去。
　　竹榻是倚着梧桐叶放，枝叶作墙壁不比脚下的树冠茂密，遮风挡雨还成，可哪撑得住人的体重？只听得那树枝咔咔几声断裂，竟然直接从树顶坠下去！
　　翎羽吓得三魂七魄差点飞了一半，想都没想，也跟着从破洞冲出，好不容易在半空抓住秦逸拉过来，抱紧了怀里的人，只来得及调整姿势，让自己向下……
　　
                  情动碧水间
　　砰地一声闷响。
　　一个仰面八叉，一个锅盖似的拍在上面。
　　饶是身下有个肉垫，秦逸还是给震得五脏六腑都叫嚣着抗议，晕头胀脑。
　　一夜春雨后，地面上满是潮湿的泥土，两人这一摔，溅起了老高的泥水，特别是下面的翎羽，一身衣服全泡在泥汤里，彻底不能看了。
　　翎羽顾不上满身狼狈，忙撑起来连声问：“悠然，怎样？有没有摔着？”
　　秦逸斜倚在他怀里，略动了一下，摇头道：“没事……你怎么也跟下来了。”
　　嘿嘿一笑，某只糊涂凤凰抓了抓头发，闷声道：“我就是一时心急，连法术都忘了……”
　　一只鹞子落在旁边，小心翼翼地仰望脸上还沾着泥、形象尽毁的王，翎羽挥挥手表示自己没事，它才以灰蓝色的喙点地，拍拍翅膀飞走了。
　　秦逸想，也许禽鸟一族其实根本就不需要所谓的王，不然为何有这样一只迷迷糊糊又躲在深山里不问族中事物的凤凰居然都还没天下大乱呢？
　　伸手抹去翎羽白净面颊上的一点泥水，望着他渐渐收敛了傻笑，薄唇微抿，线条柔和而不失英挺，一双凤眼鲜红妖冶，定定凝视某处时，透出的已不再是三年前初化人形时的纯真可爱。
　　也许……很快他就是能够独当一面的王了。
　　秦逸突然忍不住笑了笑。
　　这心思，难道是成鸟见幼鸟长大离巢时会有的？带点骄傲，隐隐的，又有点失落――大概算是……寂寞罢。
　　“我脸上有东西么？”翎羽被笑得发毛，下意识地用袖子抹脸。
　　袖子其实更脏……秦逸抽了抽嘴角，以两根指头捏着那看不出本色的衣料送到翎羽眼前。
　　翎羽一抹之下也发觉了脸上湿滑，又抓抓头发，忍着被湿泥敷脸的怪异滋味，干笑道：“反正也脏了，不如我们去洗澡……”
　　
　　天虞山脚下那一片广阔的湖水向来清澈，但不知为何水中并无游鱼小虾，连水草也没，宽宽的一条银带把翠绿的天虞山包在中央，与河海不通，却不腐。邻近的百姓多数不敢靠近，据说很多年前曾有人试图渡水上山一探究竟，结果小舟在湖中央突然漏水，那水性不错的人连挣扎都没有就跟着沉下去，几天后尸骨和小舟残骸在湖边被发现，除了破碎的骨骼和木板碎屑，连块衣角都没剩下。
　　这湖里是有水妖的，会把人拖下去淹死吃掉，只你们自己时，千万别靠近。
　　初来，秦逸和阿发就被这样警告过。
　　树顶的家用渐渐补齐，只洗澡一样不便――总不能让禽鸟们用瓢一舀一舀地往大木桶里灌水吧？翎羽虽有术法，可能力总不稳定，特别是在稍微精巧的事物上，想弄上一桶清水，结果不小心召了太多，险些把桌椅竹榻给冲下树顶去。
　　最奇的是天虞山上并无溪流河流，这满山的苍翠树木是靠哪里的水源过活？秦逸曾问，翎羽也支支吾吾了半天，最后道，大概是地下有暗流罢。
　　于是他们这三年，洗衣洗澡都是要翎羽带下来，在这山脚的湖里洗的。
　　
　　翎羽放下怀里的人，迈步，身体轻盈得真如一根羽毛，在平静的水面上慢慢走出个不甚规则的范围，经过的地方有淡金色的光划出道线，约莫有四尺见方。
　　守护天虞是湖中水妖的任务，除了能在梧桐枝栖息的凤凰和飞鸟，一切试图接近这座古山的凡人或走兽都免不了受到它们的袭击。
　　秦逸早看得习惯，这时自顾自解开衣带，除去溅上不少泥点的衣裳，试了试温度，抬腿慢慢走进水里。
　　昨夜一场雨，尚有春寒，但那水却是温的。
　　凤凰本是火鸟，小小一块水域，想加热自然不费力气――虽然偶尔也有热过头的时候。
　　翎羽丢了衣服，自己也跳进来，及腰深的水溅起老大水花。
　　秦逸往身上撩了几捧水，滚落的水珠被朝阳染成七色，剔透可爱。
　　抬头看看翎羽，忍不住再叹气。
　　
　　有没有人见过鸟在水里洗澡？化成了人形的神兽论本质终归还是一只鸟，那扑棱棱水花乱飞的景象和普通鸟儿――比如乌鸦――落水之后翅膀拍拍，脑袋乱甩的样子如出一辙，是无论如何也改不了的。
　　伸手拽过翎羽来，按下两只不安分的手，扶正脑袋，秦逸把他半湿不湿的凌乱长发拨到身后，掬起水来先洗那沾了半张脸的污泥。
　　翎羽一改刚才的扑腾，站直了地任他慢慢清洗，视线乱瞟，刚好见秦逸抬手时，几颗水珠从他肩上滑落，顺着胸口几乎从未见过阳光的白皙肌肤滚入水里。
　　肌理均匀的手臂在眼前晃来晃去，偶尔碰触，温润滑腻。
　　下来得急，也没拿搓澡用的帕子，骨节并不突出的修长双手在他肩上胸前慢慢摩挲，擦起异样的感觉。
　　
　　喉咙似乎有点发干。
　　锁骨上下的皮肤平整晶莹，沾了水后亮得耀眼。
　　腰肢细瘦，却又不是全然无力的那种，收得恰到好处，线条说不出的舒服。
　　再往下……
　　翎羽不安地想移开视线，给拍了下脑门拽回来：“别乱动，马上洗好了。”
　　这水似乎有点热，连胸口都焦躁起来。
　　翎羽心智其实不能算得成熟，远比身体的成长慢得多，对情 欲也只是孩童样的懵懂。他于秦逸本来就有一种朦胧的憧憬，偏又是春日清晨，肢体碰触有所反应其实再正常不过。
　　
　　秦逸开始并没察觉，只像往日一样帮他清洗，只是洗到腰侧时突然觉得水中某物突然碰着自己的腿，低头讶然见翎羽下身暗红色的部分已半抬头。
　　翎羽窘得直想在旁边松软的泥地上挖个洞把自己埋起来，可再一转念，自己要是走了，水妖肯定会吃了秦逸，又不敢动，只僵硬着身子，一张俊脸憋得通红。
　　虽然还模模糊糊的，但他直觉这状态绝对算得上丢脸。
　　
　　秦逸只愣了一会，再抬头看看翎羽一张大红脸，扑哧一声，捂着肚子笑得几乎站不稳。
　　“悠然！”翎羽恼羞成怒，甩了他的手就要上岸。
　　秦逸赶紧抓住那胳膊，忍着笑道：“翎羽觉不觉得热？”
　　“热死了。”翎羽撇着嘴扭头，视线却说什么也不敢和他对上。
　　果然还是孩子，秦逸嘴角勾起个大大的弧度，左手圈着翎羽的腰，右手探下，轻轻握住那略扬的部分。
　　
　　翎羽身子猛震，被握住的部分接触着微凉的指尖，越发灼热。
　　“悠然你干什么……”一句话没说完，差点咬了舌头。
　　“翎羽长大了，有些事要自己学着做。”
　　
　　秦逸笑得他头皮发麻，那手动作温柔，但上下按揉抚摸很熟练，圈在腰间的左手也不闲着，顺便抚上他光滑的背脊，有一下没一下地游移着。
　　周身的水也跟着升温，翎羽下意识地动动腰，结果只给自己制造了更多说不清的快感，也更烦躁不安，喉间有意义不明的颤音流泻出来。
　　秦逸手上动作不停，自己也有些心跳加速。水温上升是原因之一，另外，他这三年与翎羽阿发日夜相伴，也从未自行解决过。
　　翎羽视线扫过秦逸光洁圆润的肩头，再滑向微微凹下的锁骨，感觉呼吸更困难了，呼出的气息自己都觉得发烫。
　　血液全都冲到了下半身，脑袋发胀的，只能模糊地见怀里的人抿了泛着水光的唇，微红的额上也有汗珠渗出来。
　　
　　不行，忍不住了。
　　他突然一把抓住秦逸的肩头，推向岸边。
　　石壁略有些粗糙，翎羽那一推也用了四五成的力道，秦逸腰际被撞得闷痛，还没回过神来就被紧紧压在岸边，柔韧的身体近乎平贴在岸上，接着下唇一痛，却是被狠狠撞了一下。
　　翎羽其实并不懂得接吻，只是凭着本能，在那淡红的唇上用力厮磨，与其说是吻，倒不如说他只是在用啃咬发泄自己无法控制未知欲 望的烦躁。
　　
　　秦逸怔了一会，在心底对自己露出个苦笑。
　　罢了。
　　主动张口，以舌尖轻舔他的唇瓣，翎羽果然全身一震，也迟疑着开启牙关任他探进来，灵蛇一般在自己口内四处游移，背上麻麻痒痒的，身下涨得更厉害。
　　秦逸像是知道他在想什么，一手扶着他的后脑，一手继续刚才未完的工作，套弄他的欲望，偶尔在顶端轻轻搔刮，引得他身体热得快炸裂一般。
　　翎羽已渐渐失了神，舌尖反挑，已经缠着转向秦逸口中，真正像个初始情 欲的小毛头，胡乱冲撞着攫取温润的气息，原本只是压着的手改成在细腻的肌肤上揉捏，所过之处留下的青紫从肩头延伸到腰际。
　　秦逸被夺走太多空气，在窒息之前终于察觉到手里的欲 望已经涨到极致，加快指掌间的动作，终于有滚烫的液体喷出来，沾在他大腿内侧。
　　
                  损羽只为君
　　翎羽僵直的身体一瞬间放松，压在秦逸身上，眼前还是金星乱闪，胸口心跳如擂鼓，滚烫的皮肤触着清凉的身体，舒服得动都不想动。
　　秦逸却一点也没解脱，粗重的喘息喷在颈间，引得体内情 欲翻涌更甚，又不得不压抑下去。猛喘了一阵才调匀气息，拍拍身上压着的人，示意他起身。
　　翎羽神游天外了一阵，突然反应过来刚刚发生了什么，忙噌地直起身，不小心又瞥见悠然脸上潮红，唇给自己咬得渗出血痕，那原本白皙无暇的身子更被捏出了不少印子，长长的黑发散了一些在胸前，两项映衬下居然又有动情的征象，吓得赶紧别了目光，脸红得堪比猴子屁股。
　　脑中仍有旖旎景象徘徊，鼻尖一热，竟滴下血来。
　　“翎羽？怎的鼻血都出来了……”秦逸吓了一跳，刚想拿旁边的衣角来帮他擦，翎羽已经一扭身自己鞠了一大捧金线范围外的冷水，兜头浇下。
　　蜿蜒而下的浅红很快被水冲净。
　　“没事没事……一时血热，凉水冲一下就好。”
　　翎羽以手背抹了抹鼻子，赶紧爬上岸，又拽过两人的衣服在水里随便揉搓一阵，以热力催干，手忙脚乱往身上套，连衣服穿反了也不自知。
　　秦逸看了会，这时才站起身，也不管自己身上还滴着水未着存缕，只帮他把穿得乱七八糟的衣服扯下来，拉好袖口再穿回去。
　　翎羽红着脸，倒是安静下来任他摆弄，眼观鼻，鼻观心，只敢盯着自己的脚尖看，再不敢抬头。
　　“这没什么不好意思，翎羽长大了，该学会自己纾解欲 望。”秦逸细心地帮他整好衣领袖口，末了托起仍然发红的俊脸，略仰头，眼里是满满的笑意，“现在就如此害臊，将来成家可怎么办？”
　　
　　林间的风忽的大了些，扬起两人湿答答的发，卷成一缕缕乌黑的发束，却无法自行分开，像是眷恋着对方，只盼相守的时间更长久才好。
　　秦逸脸上红晕已褪净了，嘴角含笑，颈上肩上还沾着细小水珠，整个人温润如上好的羊脂玉，浸过水，在阳光下散发着极淡的莹润的光华。
　　
　　成家？从没想过的事。
　　是两个人要长相厮守？那不需别人，只要悠然就好。
　　翎羽不要别人，悠然也一直跟翎羽在一起。
　　对，这样最好。
　　稚气未退的凤凰只低头想了想，就轻易定下了日后让两人都饱受煎熬的决定。
　　
　　“阿嚏！”
　　翎羽正发呆时，秦逸却激灵灵打了个寒战外加一个喷嚏。
　　怎么说也未至盛夏，又是清晨，从水里出来既未擦干也没穿衣服，不着凉才有鬼。
　　翎羽忙把人拥进怀里，凌空召来另一件长衫，扔进水里涮涮就召回手里，蒸干了，毛手毛脚地帮悠然往身上披。
　　秦逸按住他的手，自己接过衣服来慢慢穿。
　　“回去吧，若是阿发起来看我们都不在，大概又要闹脾气了。”
　　我管他怎样，有悠然就好，翎羽撇撇嘴，小声嘟囔，被揉了揉脑袋，从水里出来尚未梳理的黑发更乱了。
　　“不许耍小孩子脾气，听话，回去了。”
　　见他绷起脸，翎羽也不敢再闹，搂过纤瘦的腰身，忍不住想起刚刚在水里裸 露着的雪白肌肤，险些又面红过耳，忙收敛心神，抬脚掠出去。
　　
　　很热。
　　他试图移动身体，发觉自己不知何时已恢复了原形，却无法动弹分毫。胸口、两翅、脖颈都粘着或干涸或新鲜的血，深深浅浅的，跟毛色相近，也与周身围绕的炽焰同色。
　　“流焰……流焰！”有个声音叫得凄厉，就在红莲外，极近的地方，一身鹅黄衣裳的女子，衣角发丝都被火焰燎得不成样子，娇俏的容颜被热气熏蒸着，看不太清楚，给旁人拉住了，还是向着他这边伸出手来。
　　周围远远的还围着很多人，面上大多是不忍之色。
　　他不明所以，但心口处锐痛，满满的填了无数感情，无处宣泄，只周身的烈焰烧得更旺，仰头，发出长长的清啸。
　　女子收回手，慢慢跪在地上，低头啜泣。拉着她的人擦了擦满头的汗，也放了手。
　　火焰开始舔上他的身体，无法形容的痛，视线都模糊了，仿佛那火能直接透过羽毛骨骼，灼烧着灵魂。
　　一片绯红中，鹅黄色的身影突然扑过来，圈着他，低声道：“若你忘了，我留在世间还有什么意义？倒不如连这魂魄都毁了，也省得孤零零再等来世……”
　　那话音悠悠的，还未落，冰肌玉骨已耐不住烈焰，化成了灰，跟他的混在一处，分都分不开。
　　
　　翎羽噌地从床上坐起来，满头冷汗沿着脸颊滑落，刺得眼睛疼。
　　似乎有做什么梦，不过记不得了。
　　揉着额头，千头万绪，却什么都想不起来，只记得满目的艳红。
　　“翎羽？”身畔微哑的声音还带着初醒的倦怠，“怎么，做恶梦了？”
　　“嗯，可是已经想不起来了，悠然觉得怎么样？”
　　秦逸脸上还挂着些发热的潮红，这时略微摇头笑道：“没事了，不用担心。”
　　翎羽探手摸他额头，修长的眉又皱起来。
　　触手所及虽不很烫，也是明显的潮热。
　　“明明还是热的，哪里没事了，从昨天下午烧到现在，一点都没有退热的意思。”
　　秦逸身体一直算不得好，在娼馆里近十年的牢笼生活，郁结在心，又从未用心调养，较之常人本就略差。前一天早上在水里受了凉，到午后开始发热，虽不甚厉害，但起起伏伏就是不退。晚间畏寒得阵阵冷战，翎羽硬挤过来跟他同睡，这才好些。
　　大凡冬去春来的换季时节，人总有内火，更易伤风咳嗽。
　　翎羽和阿发又团团转了大半天，决定还是去镇里找个大夫抓几服药来试试。
　　
　　盘仙镇依然热闹，翎羽没了往日跑下山玩乐的兴致，找准了医馆就一头扎进去。
　　大夫笑眯眯看着心急火燎的年轻人，暗道这孩子真疼老婆。
　　远远的，在小巷的拐角处，雪衣红袖的女子面上遮着丝巾，只露一双秋水似的墨瞳，引得经过她身畔的人都忍不住扭头多看一眼，她却浑然未觉，定定看着拎了几包药从医馆出来，大步离开的修长身影。
　　这四五年族人跑了多少地方遍寻不着，没想到他却自己回到这里。
　　她拢起额前散发，从袖里掏出一只小巧的纸鹤，比拇指略大，一松手，就扑腾着翅膀往东边飞去。
　　
　　“哎，火再小点，这样非焦了不可。”阿发难得能支使人一回，昂首叉腰对着苦命充当火炉的百鸟之王大呼小叫。
　　翎羽按下额角暴起的青筋，掌心的火焰果真略收了些，坛子里的药汁咕噜咕噜响着，溢出阵阵药香来。
　　阿发自小看惯人脸色，知道自己若再不收敛，翎羽真有炸裂的可能，到时估计就没有灰头土脸这么简单能收场的。
　　“好了，把药渣滤一下就能喝了。”
　　浓浓的一碗褐色药汁，味道强烈刺激着翎羽的鼻子，只闻闻就已经想吐了。勉强端起来走到秦逸床边，犹豫着要不要给他。
　　“悠然……你真的要喝这个东西？”
　　秦逸正要伸手接，闻言一愣，失笑道：“生病了自然要吃药，这是小孩子都明白的道理，不然你大老远的跑下山去医馆抓药，为的是什么？”
　　“我没想到这东西味道这么重，还是别喝了吧。”翎羽往后挪两步，避开他的手。
　　阿发收好了熬药的坛子和滤渣用的白布，听到这话几乎想冲上来敲他脑袋，可翎羽手里端着药碗，又怕撒了，只好改成用力跺脚：“你白痴啊！这是药又不是清粥，能没味道么？把公子冻病了，你又不给药吃，这样下去真要死人的！”
　　死人……翎羽被他这话吓了一激灵，手里的药汁晃出几滴来，在乳白色的床单上晕出一个斑点。
　　
　　突然想到，悠然与他并非同族，凡人的寿命，最多不过百岁，且能有百岁之寿的人实在是凤毛麟角，可遇不可求。
　　如果他年岁尽了，只留下自己可怎么办？
　　“阿发，别乱说，只是风寒，哪有那么娇弱了。”秦逸见翎羽脸色都变了，忙撑起身，接过那碗浓浓的药汁几口咽下去，抹了抹唇笑道，“这味道只是闻起来难受，屏住气几口就下去了。”
　　翎羽怔怔看他一会，突然往后退了两步，化成一只火红的大鸟，约有六尺高，毛色艳红，尾上翎羽却放出五彩光华。
　　“翎羽？”秦逸一时没弄明白，好端端的变回原型作甚？
　　只见那大鸟看着他，低低叫了一声，扭头，顿了顿，就从自己尾上狠命拽下两根长长的翎羽。
　　明黄的喙叼着两根五彩的羽毛，那羽毛的根部滴下血来。
　　
                  但愿长相伴
　　秦逸“啊”的一声叫出来：“你做什么？”挣着爬起来搂过凤凰纤长的脖子，心疼地抚上尾部颤抖滴血的位置。
　　怀里的鸟抖抖身子，又成人形，忍着额上直冒的冷汗，把那长羽捏在手里，团成小小的一团。
　　再张手，掌心里躺着的变成了一颗只黄豆大小的红色石头，琉璃般剔透，小巧可爱。
　　秦逸顾不上别的，拥着还发抖的身子，左看右看，在腰上发现了一处血痕浸湿了衣裳，正要叫看傻了的阿发去找块干净布巾来，被翎羽一用力按在自己胸口上，嘴边凑着晶莹的红石。
　　“这是什么？”秦逸仰首问道，翎羽没答，自顾自地把石头塞进他嘴里。
　　微热的圆石入口突然化成一股热流，沿着喉咙就淌下，连吐出来仔细看看的机会都没有，接着眼前一黑，就什么都不知道了。
　　“你……你给公子吃了什么？”阿发话都说不利索，哆哆嗦嗦地问。
　　翎羽像对待珍贵易碎的玉器，小心地把怀里人放回床上躺好，顺手也把被子拉得严实，这才抹了把自己额上的冷汗道：“是我的翎羽，对凡人来说是跟麒麟角一样珍贵的东西，吃了之后不能说羽化登仙，但至少不再是肉 体凡胎，几百年的寿命总是有的，这样悠然就不会扔下我自己死了。”
　　阿发这回震惊过度，连话都说不出来了。
　　凡人总奢望长生不老，自家公子这样平添了阳寿本该是件好事，可阿发却觉得后脖颈隐隐的有些发凉。
　　能多得几百年的寿命，真的是好事吗？刚刚翎羽那句话，简直像是强硬地将两人的命运接在一起，带了些不死不休的味道。
　　不理身后暂时呆若木鸡的阿发，翎羽慢慢顺着枕上墨色的长发。
　　病态的潮红已经渐渐回复白玉一样的莹润，显然那点小小伤寒对两根翎羽来说实在不值一晒。
　　凤凰的翎羽，终其一生只有五根，是满身灵力凝结所在，有起死回生的功效，只在情况极为危急时救人救己。他刚才这一扯就用了两根，现下全身虚软，忍不住把秦逸往里挪了挪，自己也躺在旁边闭目养神。
　　
　　秦逸和翎羽睡了一天一夜，几乎是同时醒来，一睁眼就见阿发红肿的大泡眼凑到近前，吓得翎羽本能地一拳打过去，于是阿发捂着青了一圈的眼眶，哀怨地蹲在墙角效仿家有贱狗。
　　扭头见悠然略带责备的眼神，翎羽嘿嘿笑着摸了摸头，挪过去拍拍阿发的肩膀：“不好意思啦，我睡糊涂了，没看清，所以就一拳打上去……”
　　“你们睡糊涂了，可想吓死我啊？”阿发愤愤地转头控诉，声音哀怨，只是那青黑的眼眶怎么看怎么惹人发笑，“整整一天一夜，俩人叫也叫不动，睡得跟死猪一样，我都怕你们再睡下去直接睡到阎王殿了！”
　　“没那么严重吧……”翎羽突然想起来，又忙转身看向秦逸，“悠然，还有没有觉得哪里不舒服？”
　　秦逸一怔，想起昏睡前吃的红色石头，站起来活动了一下腿脚，发现不止没有昏睡许久所致的虚软，身体反倒轻健许多。
　　“这是……”
　　翎羽笑笑，拉着他的胳膊轻声道：“悠然，我帮你延了几百年的寿命，至少在下一次涅以前，你都不会比我先走了。在水边时你提到成家，我想过了，不要别人，只要悠然一直陪着我，绝对不要分开，好不好？”
　　
　　秦逸有片刻怔忪。
　　延寿？成家？这几个词在脑海里滚了几滚，一时无法连成完整的意思。
　　阿发已经蹦起来：“等等，你说的要公子跟你成家？有没有脑子啊你，公子是男的啊！”
　　历朝历代，男风虽有盛行时，却从未听过有两个男子成家之说，更何况论理一个是凡人，一个是凤凰，两人根本就不该有交集。
　　“男的又怎样？这世间凡人定出的规矩与我何干？”翎羽一扬眉，圈着秦逸的腰，傲然道，“只要我喜欢，悠然愿意，我们在一起就好，管他别人作何想法。”
　　阿发张口结舌，想说什么，却完全反驳不出。
　　
　　秦逸也还愣愣的，说不出话。
　　一直认为，翎羽对自己的依恋多少有点雏鸟不愿离开父母的成分，而不是情人间的那种情感。
　　抬头看向艳红的瞳，清澈也深邃，映着自己的倒影，也可从中看出坚定的，不容置疑的决心。
　　不知从何时起，那眼中的稚气渐渐褪去？
　　又是从何时起，习惯了每天有个红彤彤的身影在周围转着圈圈？
　　似乎在不经意间，自己也无法想象翎羽不在身边的世界，到底是谁依恋着谁？也许……这段自以为的亲情，早就变质了也说不定。
　　
　　我想过了，不要别人，只要悠然一直陪着我，绝对不要分开，好不好？
　　只有这句话，让在娼馆里早就看惯了世间百态的心重又有了悸动的征兆。
　　虽早已忘记了心在何处，但一个相守的承诺，对于秦逸来说，远胜于千言万语。
　　
　　“悠然……悠然？”翎羽两句话震住了阿发，低头再看怀里的秦逸，也是一副垂着眼帘魂飞天外的样子，不觉焦急起来，忙细细回想自己刚刚是否有说什么不当的话。
　　秦逸浓密的眼睫轻颤了下，忽的露出一个浅笑来。
　　与往日偶尔的笑容不同，秀气的眉眼弯弯，一点黑瞳如浸了水的墨玉，莹润耀目，唇角勾起，弧度不大却恰到好处，四分温润，却有六分的明媚。
　　“好，我陪你。”嫩红的唇间吐出的字眼，也让翎羽反应了好一阵子。
　　待到他总算弄明白了那句的意思，胸口涌上的狂喜出乎意料，手上用力，把柔韧的身子紧紧压在怀里。
　　可以算作归宿吗？秦逸被圈在温暖的怀里时，这样问自己。
　　翎羽不是那些只垂涎于这身子的客，而是把他当做最重要的人，是真正想要“悠然”的人。
　　这样，交付出真心，也绝对不会被当做废物随意践踏。
　　伸出胳膊来，回抱着高过自己的大孩子，仰头在他唇上轻点了一下。
　　一个承诺的印记。
　　翎羽像个孩子一样傻笑起来，手臂拥得更紧了，仿佛这样两人就能相守百年，甚至更久……直到沧海桑田，锦绣成灰。
　　
                  仗义逞英雄
　　阿发觉得自己很碍眼，就是字面上的意思。
　　在馆里的时间不短，别说活春宫，啥阵势没见过？可偏偏在这空间不算狭小的梧桐顶上，他却觉得自己挤在哪个小角落都是多余的，连眼睛多看一眼也不好意思。
　　别误会，其实那两人举止没有一丝一毫的越轨，甚至比那日摊开谈之前更注意分寸，但氛围……怎么说才好，就是让阿发对自己的存在极为不自在，连天虞山上原本温和的夏日都显得燥热起来。
　　比如这时，翎羽要练字，手被秦逸从背后握着，另一只手都放在纸上，两人动作是极自然的，只周身弥漫着的淡淡氛围诉说着，在他们眼中，这一刻世间除了对方，一切存在都是多余的。
　　翎羽渐渐收敛了孩子气，甚少有撒娇的举动，面上沉静之色愈多，在猛禽雀鸟立于桌面或枝桠向他行礼时，一种傲然的王者气息也越发明显，令人觉得即使抬头看他一眼都是极为失礼的行为。
　　阿发被那气势压倒，不敢直视，也在这时候偷瞄过自家公子。
　　秦逸自从有那两根翎羽化入体内，脸色一天比一天好，再没有过头痛脑热，咳嗽受凉。
　　但是……阿发再次低下头，这次只敢看着自己的脚尖，心里纳闷：盈盈笑着的公子，有什么地方跟以前不同了？秦逸容貌并非绝美，顶多算得精致清秀，但是从什么时候起，眼睛变得这般透澈明亮，白皙的肌肤像是罩了一层朦胧的云雾。他只要一弯唇角，就会露出与在馆里时截然不同的笑，仿佛吸取了月的光华，温润淡雅，让人移不开眼。
　　“阿发，你蹲在那地方做什么？”秦逸满意地看了会翎羽的字，放他自己练，一回头，见阿发正脸朝外蹲在梧桐叶边缘，失笑道，“留神掉下去。”
　　“公子……阿发想去镇上买点日用，上次补衣，线都用完了。”受不了了，阿发决定先逃再说。
　　秦逸看看桌上的纸笔，点头道：“也好，纸墨刚好也没剩多少，我们一起去。”
　　阿发于是有直接从树顶上跳下去的冲动。
　　为什么要自掘坟墓……泪汪汪地看着翎羽放下手中的笔，轻轻圈着秦逸的腰向这边走来，然后把自己往胳膊底下一夹就抬脚跳下树顶。
　　虽说自己沿着绳子慢慢爬下去比较慢，可这差别待遇也忒厉害了点！
　　
　　如果说在树顶单独和他们两人相处是煎熬，那跟他们一起上街就绝对是数倍煎熬。
　　前方两个身影并肩走着，左边那个高大却不壮硕，右边那个修长而不羸弱，偶尔低声交谈几句，浅浅地笑，令周围的目光都集中在他们身上，连跟在后面的自己都如芒在背，凭空生出些自卑来。
　　“好像已经很久没下山了。”秦逸没察觉到身后的可怜人正自怨自艾――或者说，这其实是正处情浓者的通病，除了眼前人，什么都看不见。
　　“是有一阵子……山下都开始热了，去那边坐会？”
　　翎羽指着不远处的一个小茶棚道。
　　
　　茶摊是开在行商往来的大路旁，此处偏南，天气渐热又临近晌午，过往行人三三两两都愿意略坐一会，喝口茶润润嗓子再继续赶路。
　　三人过来时，小小茶棚生意正好，几张矮桌多坐了人，只靠近中间还有一张空的。
　　阿发虽不愿，可秦逸和翎羽坐得自然，也只好在两人对面坐下，一时间只觉得这满棚的视线有一半往这边飘来。
　　摊主是个年逾不惑的中年人，一脸老实相，正在炉旁烧水，身边带着一儿一女。男童尚小，只懂在地上丢着弹子玩，扑了满身的土。女儿约莫十三四岁，正是豆蔻年华，一张小脸略有些发黄，两只大眼睛忽闪忽闪的，来来往往送茶送水，笑得甚甜。
　　秦逸接过女孩送来的粗瓷碗，道过谢，女孩微红了脸，笑出一口雪白的牙齿，扭头跑回父亲身边帮忙去了。
　　翎羽抿了口茶，见他若有所思地看看那女孩，又看看对面低着头只顾眼前茶水的阿发，心念一转已明白了大概，端起茶碗遮着自己不小心露出的坏笑，准备看热闹。
　　果然，秦逸看了一会，清清嗓子道：“阿发，你今年也有十七了吧？”
　　“啊？是，过了六月就十七了，”阿发略讶，“公子怎么想起来问这个？”
　　“我在想，寻常人家男子十六七也该寻一门亲事定下了。”
　　“这……阿发没想过，只一直跟着服侍公子就够了。”
　　秦逸摇摇头，放下手里的粗瓷碗：“阿发，这些年我从未将你看成下人，在馆里是不得已，出来之后我只当你是小了几岁的兄弟，更不想耽误了你的年岁，安安稳稳过日子比什么都好。”
　　阿发愣了会，刚想张口，却听旁边桌传来清脆的碎裂声。
　　两个壮硕的汉子外加一个略显猥琐的男子，身上风尘仆仆，明显是赶路的，旁边是摊主的女儿，瑟缩着往后退了几步。
　　左脸上一道纵长的刀疤，让那敲碎了茶碗的男人看来更显凶神恶煞：“丫头，我们兄弟看上你是你的福分，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　对面的汉子伸手就要拉女孩的胳膊。
　　小女孩身上溅了些滚水，这时连痛都忘了，只睁着惊慌的大眼睛拼命往后缩，直到膝弯撞上阿发坐的木凳，腿一软就扑腾跪下来。
　　阿发也吓了一跳，下意识地扭头想扶起女孩。
　　细瘦的手腕被滚水烫红了一大块，抖得跟秋风里的叶似的，被阿发扶着时简直就像抓到了救命稻草，大眼睛里蓄满了泪，偏偏不敢落下来，更显得楚楚可怜。
　　一时间小小茶棚里静得出奇。
　　摊主见出了事，唯唯诺诺地蹭过来。盘仙镇多朴实的老实人，他又是刚支起茶棚不久，哪见过这等场面，还没开口讨饶，自己也抖成了筛糠，被看得不耐烦的疤脸汉子一把推出老远，撞翻了隔壁另一桌。
　　平民百姓，虽喜欢看热闹，但也胆小，见有闹大的趋势，离得近的几桌人忙站起来躲得远远的，在茶棚外探头探脑。
　　“爹！”女孩惊叫一声，松开阿发的手，冲上去扶起额角撞出血来的父亲，旁边玩弹子的弟弟也吓得大哭，蹒跚地挪着步子往这边凑过来，淌下的泪在满是灰土的小脸上划出两道印子。
　　猥琐瘦小的男子听得烦，抓起手边的茶壶劈手就扔过去。
　　男孩不过几岁，这一砸，不死估计也要砸傻了。
　　阿发幼时也曾似乎流浪，没少受欺负，最见不得人对孩子下手，看翎羽和秦逸都没有动弹的意思，忍不住胸口腾起的熊熊怒火，明知自己不是冲好汉的料，上前也绝没好果子吃，还是一时冲动伸手拍飞了那壶，溅出来的热水烫的他龇牙咧嘴，却抿住了嘴，一声没吭死死瞪着那三个男子。
　　“小哥儿，戏文听多了，还想学书里的大侠英雄救美？”脸上无疤的高大汉子不怒反笑，看看阿发，再看看那桌一直安静坐着的翎羽和秦逸，笑得更邪，“其实那边两位才是真的美人，这小丫头片子有什么可看的。”
　　秦逸虽然一直沉默，眼睛一瞬都没离开阿发身上。这时见他咬了牙，摆出一副几乎要上去跟人拼命的架势，才轻叹口气，慢慢站起身拉住阿发，扭头略带责备地道：“你玩够了没？再下去可就过火了。”
　　翎羽露齿一笑，手指不着痕迹地在桌上敲了两下。
　　那三个人几乎是同时身上巨震。
　　“哇！这是什么！滚……滚！”刀疤脸的大汉突然抓着自己的手臂，用指甲狠命扯，先是几道红痕，很快连皮肉都给划开，血肉淋漓的，旁边的女孩捂住了嘴，眼泪终于落下来。
　　
　　“啧，要不是火焰还控制不好，真想把他们仨烧成秃瓢。”翎羽不爽地小声嘟囔一句，只有秦逸听见，嘴角弯了弯，坐回来，纤长的五指握着他放在腿上那只手。翎羽立刻笑咪咪地回握，顺便指尖在白皙的手背上蹭几下，全当吃豆腐。
　　秦逸也不恼，随他玩，眼睛一刻不离阿发和那父女俩。
　　茶棚内外围观的人们惊奇地看到那三个片刻前还趾高气昂的男人都突然发了羊角疯似的，在自己身上又抓又挠，口中惨叫不止，以极恐惧的目光看了翎羽一眼，就连滚带爬地冲出了茶棚，跌跌撞撞地逃了。
　　摊主和女孩显然一时没法反映过现下到底是什么状况，一个站着，一个坐在地上，呆了好一会。
　　阿发抓抓头发，扭头看一脸惬意端着茶水的翎羽，道了声谢谢，这才帮着扶起那中年人，顺便安抚了几句。
　　摊主和小姑娘自然不知是翎羽神不知鬼不觉地出手相助，只当是老天长眼，惩罚了那三个恶人，又拽着阿发千恩万谢，要他无论如何留下名来。旁边看热闹的百姓也多觉大快人心，一时间把场中的阿发赞成了见义勇为的少年侠士，平时比城墙还厚的脸皮居然破天荒地红过了耳。
　　秦逸用手肘轻轻捅了翎羽一下：“你看，那小姑娘是不是对咱家孩子有意思？”
　　咱家孩子？
　　翎羽喷笑，看看已经给夸得飘飘然的阿发，用袖子遮住自己憋笑憋得扭曲的嘴角，低声道：“确实有点，怎么，悠然想给人做媒了？”
　　小姑娘相貌平凡，但此时年轻的脸庞上略带红晕，眼睛还有些盈盈的水光，因为刚才的事件，看阿发的眼神带着仰慕，说话时却略显羞怯，明显也是有好感的。
　　秦逸点点头，继续喝自己碗中所剩不多的温茶。
　　
                  小镇喜结缘
　　“等……等等，公子……你刚说……说什么？”阿发吓得差点从椅子上折下去，连桌上的烛火都险些给他带到地上。
　　翎羽脸上略带了点不耐烦，重复道：“悠然说，午间那茶摊的闺女不错，问你意思怎么样。如果觉得可以，就直接找个媒婆帮你提亲了。成婚的钱不用担心，有喜鹊它们送来的，也有我从山里随手扯几根草跟药铺换来的，虽然不多，总够给你们盖间房，再起手做个小买卖什么的，不至于饿了肚子。”
　　“我看那孩子就不错，”秦逸安抚地拍拍目前已经失去反应能力的阿发的肩膀，“年纪小小就能帮父亲料理家务，挺懂事的。”
　　阿发张了张嘴，半天哑着嗓子问：“……公子，是不是嫌弃阿发了？”
　　秦逸叹口气，在他额头弹了一记，道：“怎么会？我是为你好，怕一直跟着我耽误了你的生活，找个人能作伴总是好的。你也知道，我现在……已经没办法再和普通人一起生活了。”
　　“……”
　　隔了几瞬，阿发才反应过来，秦逸体内融进了翎羽的两根羽毛，不止阳寿延长了数百年，恐怕连体质都不能再属凡人。
　　公子说不想耽误自己……其实仔细想想，自己反倒会拖累公子才对。
　　这样三人住在一起，几十年之后，只有自己一人变成白发苍苍的老头，实在是……太寂寞了。
　　“现在不好决定没关系，你自己也留意着，如果有可心的记得跟我说，我去找媒人……”
　　“公子，你还是帮我去提亲吧……”阿发突然抬起头来，圆圆的眼睛直视他，“我觉得她挺好的。”
　　他这么快做下决定，倒是秦逸一愣。
　　“我也不小了，总跟着公子和翎羽后面跑也不是办法……虽然这辈子没指望学人家去考科举或者建功立业，可干一两样小买卖养活自己没问题，我想试试过自己的日子。”
　　他说这话时，指甲掐进掌心里，也不觉得疼，只是麻木得厉害。
　　秦逸看了他一会，缓缓点头：“你能这样想最好，这事你就放心吧，我明天就去找媒人替你说。”
　　阿发低了头，用旧布包过桌上积下的果皮果核，小声说了句我去丢掉，就顺着麻绳慢慢爬下去。
　　
　　翎羽默然过来，圈着秦逸的腰，下巴刚好放在他肩膀上，鼻端满满的是秦逸身上特有的温和气息。
　　“舍不得？”
　　怀里的人过了会，才极轻地点点头。
　　“他现在认为自己拖累了你，是被甩下的，等再过几年，应该就能明白了。”
　　秦逸握上圈在自己腰间的手，背上另一个人的体温明显高过自己，但即使在夏日也没有丝毫燥热的感觉。
　　“我知道……就是还觉得有点愧疚……毕竟阿发这孩子也跟了我很久。”
　　翎羽把脸埋在他耳后的发里，呼出的热气透过发丝烘烤着后颈，有点痒，禁不住打了个寒战。
　　“愧疚什么，本来就是为了他好。”翎羽声音闷闷的，“再说，悠然不想跟我单独在一起？”
　　秦逸也低笑一声：“我可没这么说，是翎羽自己胡思乱想。”
　　“你既没这意思，也就是想跟我单独相处了？”翎羽眼里掠过一丝狡黠，秦逸自然看不见，毫无警觉性地点头。
　　点头之后觉得不太对劲。
　　翎羽在后面动了动身子，两人隔着衣服相互摩擦，周围好像骤然升温。
　　
　　“阿发……很快会回来的。”秦逸终于发现自己上了贼船。
　　从两人互表心迹，两个多月以来的相处一直都是平平淡淡的，并没有特别的亲昵。这时与水中自己替翎羽解决不同……那只是在引导一个生涩的孩子，而现在所面对的是自己打定主意相伴一生的人，只心境就差太多了。
　　翎羽有了上次的经验，转个身，轻车熟路地把秦逸压在竹榻上。
　　“放心，他下去再爬上来，没那么快。悠然上次教我的东西，我都还记得呢。”说罢隔着布料轻轻握住他两腿间还在沉睡的部分，故意稍微用力捏了下，果然秦逸立刻倒抽一口凉气。
　　“翎羽……你怎么突然……”
　　“一点都不突然，其实我想很久了，从上次开始就一直在想。”翎羽低头舔他已经染上粉红的精致耳垂，嘴里含糊地道，“不能只悠然帮我，我也想让悠然舒服。”
　　秦逸本想喊停，被他一句话憋回去，只能苦笑，索性任他几下把长裤褪到膝盖。
　　这次轮到翎羽吸吸鼻子，呆住了。
　　裸着身子的悠然他见过，也早就有心理准备，但像现下这种状况，上半身衣服整齐，只裤子褪下一半，腿间雪白肌肤若隐若现，比彻底裸呈更多了种说不清的情 欲色彩。
　　
　　【此处消音，哔……】
　　
　　顶上的梧桐叶很密，看不到夜空，静谧的夜里只有桌上的烛火安静地燃着，在由梧桐叶组成的绿色墙壁上映出交叠成一处的人影。
　　
　　拽过布巾来擦净两人手上的浊液，又抹去腿间的，翎羽帮秦逸整好衣服，见他脸上的潮红还残留了不少，忍不住凑上再偷了个香。
　　脑袋上挨了一个毛栗子。
　　“适可而止。”秦逸横他一眼，“阿发怎么还没回来，这么晚了不会出事吧？”
　　翎羽侧耳听听，指着脚下道：“回来了，正在爬树……啊，好像掉下去了……”
　　不用他说，秦逸也听见了闷闷的一声响，忙从梧桐叶的边缘往下看，只是天色太暗，距离又远，实在看不清。
　　翎羽打个手势，一旁的蔓藤就伸了下去，片刻拖着阿发略显瘦小的身体上来。
　　倒是没受伤，只摔得灰头土脸，出了点鼻血。
　　见两人都看自己，阿发摸摸头，露出个傻笑：“那个，刚才手滑没抓住，掉下去了。”
　　“说你笨，连爬个树都要挨摔。”
　　翎羽嘴上说得狠，还是随手在他还滴着血的鼻子上用力按了一下，那血很快止住。阿发自己擦去鼻尖一点血迹，又换下划破了几处的衣服，却没像往常一样和翎羽吵上一场，只闷闷地说声我睡了，就卷着被单躺回自己的地铺。
　　
　　秦逸果真第二天就去镇上打听，得知那茶摊摊主姓冯名强，女儿年方十四，小名芝兰。
　　有了前一天的事件，冯强把阿发看成恩人，媒人一说来意，立刻就点头应了，直把旁边的芝兰羞得小脸通红。
　　小门小户的婚事不若名门望族那般讲究，秦逸干脆把阿发认成兄弟，阿发本没有姓，也就改成了秦发。父母命媒妁言，当天就把事情定下来，婚期定在冬至那天。
　　翎羽用禽鸟们在天虞山上寻得的珍贵草药换了些钱，帮阿发在镇子边缘靠近大路的位置盖了里外套间的小房，里间生活日用，外间权当门脸，支起炉灶，开了个早点铺子。
　　阿发早年在馆里伺候公子们之前也在厨房帮过忙，煮个粥蒸个馒头还算拿手，外加有人把他那天见义勇为后顺便赢了门媳妇的事迹添油加醋地传开来，立时招来不少慕名而来的，阿发一时间成了小镇百姓茶余饭后的谈资之一。
　　
                  噩梦延续时
　　“少了个聒噪的，倒真觉着有点冷清。”秋凉后的某日黄昏，翎羽突然发出感叹。
　　原本没什么，只不过这感叹时的姿势不很好就是了。
　　秦逸一巴掌拍掉在腰上蠢蠢欲动的狼爪――错了，凤凰爪子――站起身躲得远远地道：“一点也不，有你在，一样聒噪。”
　　翎羽笑眯了一双凤眼，自从这半年阿发搬下山，树顶上只剩俩人以来，悠然脸上的表情越来越丰富，初见时在牢笼里即使笑着也抹不去的那层哀愁早没了踪影，周身的光华越发炫目，时常看得他移不开眼。
　　还想粘过去，刚站起身，腿骤然发软，扑通一声就膝盖着地跪在梧桐叶上。眼前罩了一层灰暗，什么都看不见，只极远处似有一抹暗红跳动。
　　努力想看清，挣扎着往前挪动几分，那红色越来越清楚，却是跳动的火苗。
　　
　　“……羽……翎羽！”
　　眼前的景象片片碎裂，又回了现实，身上的衣服不知何时早就让汗浸透了，肩斜靠在秦逸胸口，抬头就看到秦逸秀气的眉眼凑得极近，急得像要哭出来。
　　“没事……就是头晕，悠然过来让我抱抱就好。”
　　他是故意打乱气氛，果然秦逸脸上一红，皱眉道：“别瞎说，你这是怎么了？刚才差一点就摔下树去，半天叫都叫不醒，还出了一身的冷汗。”
　　翎羽这才看清，秦逸跪在他面前，后面就是梧桐边缘，忙拽着他起身往里走，站起来时腿还软软麻麻的，夹杂着刺痛，倒像同一个姿势跪了很久之后的感觉。
　　再看天，刚才明明还有橘色的阳光透过树梢洒下，这么快就黑下来了？
　　但是……自己只感觉到一瞬的眩晕而已。
　　
　　秦逸把他按到床边坐着，见他低着头不知在想什么，自己挨着他坐在竹榻边缘，轻声问：“翎羽，你最近总是动不动就想什么出了神，是有心事？”
　　“心事？”翎羽被问得一怔，“没有啊，如果有事肯定不会瞒悠然的……我经常走神吗？”
　　“偶尔，最近好像频繁了，特别是从这个月初。”
　　“但是，我自己完全没感觉……大概是睡得太多了”翎羽顺手圈过他，习惯性地把下颌靠在肩膀上，手下的躯体温温的，比自己体温略低，抱起来很舒服，总能在焦躁时让心神安定下来。
　　秦逸清亮的声音低低笑起来：“这倒有可能，我真没见过能睡到日上三竿都不带翻个身的鸟儿。”
　　翎羽被戳中丢人事也不恼，咧着嘴在他看不见的地方坏笑，手又不老实地在光滑的后颈上偷吃嫩豆腐。
　　平时当然不会，但如果前晚稍微活动了一番，就难免睡过头了不是么？
　　两人相处的时间不短，秦逸也立刻猜到趴在自己肩上呼哧呼哧闷笑的家伙在想什么，面无表情地回手在那鸟爪上用力一拧。
　　于是天虞山上最古老的一株梧桐树顶上传来的哀嚎惊起了邻近不少刚刚归巢的雀鸟，纷纷来探看发生何事，却见自家老大泪眼朦胧地捧着手背红红的鸟爪，蹲在竹榻边做出哀婉状。
　　没事没事，不过就是又被主母动用家法而已。最先到达的喜鹊黄鹂叽叽喳喳地跟后来不明所以的同族解释，都回去睡觉吧。
　　秦逸自然听不懂鸟语，只把翎羽听得脸上红一阵白一阵，却又发作不得，对着自己红肿的手背大叹悠然下手是越来越重了。
　　
　　一只灰背鹞子立在暗处听了会，拍拍翅膀飞向山脚。
　　夜色越来越浓，原本应该不擅长暗中视物的猛禽灵活地避过林中的枝枝丫丫，很快到了山脚的湖边。
　　湖面很静，偶尔才有一道细细的水波。
　　水波的源头是一只莹白的手。
　　那天是朔月，天空除了惨淡的星光本没有其他光源，但那手却像本身会发出朦朦的银光一样，骨骼是属于女性的修长均匀，肌肤细腻，连毛孔都找不到。
　　再往上，只能见露在水面的圆润香肩，和湿漉漉的一头浓密长发。
　　她慢慢从水里站起来，凌空踩在水面上，水珠纷纷坠下，溅起层层涟漪。
　　鹞子停在湖边，先对着那背影行了个礼。
　　“知道了，时候还差些，我还是再等几天，”玉石般清澈的声音在夜里听来尤为空灵，“辛苦你了。”
　　鹞子哑哑应了一声，扑棱着飞走了。
　　湖里的女子又安静地站了会，自言自语地小声道：“流焰，就快到了……但愿这次，你不会恨我。”
　　水面上的波纹骤然剧烈，等到平静时，四下里却又恢复了空寂，再没有人影。
　　
　　“翎羽……还睡呢？”秦逸皱着眉，轻轻拍拍床上裹着被子仰面朝天睡得天昏地暗的人。
　　天气早冷，确实容易嗜睡，但也不是这么个睡法。
　　拍得再用力些，还是没反应。
　　突然有不安慢慢从哪里涌来。
　　秦逸其实并不很了解失去那两根翎羽会对凤凰造成怎样的影响，既然很重要，会不会是因为这个关系害他天天神志模糊？
　　倾身凑前，睡着的翎羽安静得像个婴孩，眉眼安详，浅浅的呼吸从微张的唇间进出，跟醒时的印象实在相差太远。
　　鬼使神差的，秦逸突然很像戳戳他丰润的脸颊，触感比想象中稍微硬了一点，但很饱满；往下滑，唇上则是柔软的，略带湿润，指尖被呼出的气息弄得有些痒。
　　
　　翎羽是被唇上极轻的磨蹭惊醒的。
　　睁眼就见近距离稍微扭曲的容颜，浓密的睫羽遮去了大半的黑瞳，鼻尖抵着鼻尖，唇上的摩擦浅触即止，颤颤的就要离开。
　　暗笑，伸手一把压住想要离开的情人脑后，趁着他一时惊讶忘了反抗，舌尖轻车熟路地探进去，立刻四处翻搅，把早就熟悉地温热口腔又游览了个遍，再放开时，上方的人早就气息不稳地瘫在自己胸口，要不是他中途伸手拦了一把，真有可能摔下床去。
　　翎羽舔了舔唇角，笑得像偷腥成功的猫。
　　“难得悠然主动送上门，不吃简直就是浪费。”
　　秦逸横他一眼，只是雾蒙蒙的还带了余韵，根本一点威慑力都没有，反倒勾得翎羽差点翻身把他压在下面再狠狠啃上几口。
　　呃，忍耐……翎羽暗暗告诫自己，再来恐怕要恼羞成怒了。
　　秦逸撑着床边直起身，以从上方俯视的姿势轻声道：“你最近睡得越来越多。”
　　“嗯，总觉得困，”玩着他的头发，翎羽不甚在意地答，“而且好像有做梦，可醒了之后又什么都不记得了。”
　　“知道原因吗？会不会因为你拔了那两根翎羽……”
　　翎羽忙摇头：“不会，跟那个没有关系。”
　　秦逸不语，只试图从他眉眼里找出一丝端倪。长时间的耳厮鬓磨，两人对于对方的一丁点反应都极熟悉。
　　翎羽轻轻叹口气，道：“我自己的事情，当然最清楚了，悠然还不信我吗？”
　　“不是不信你，只是担心。”秦逸敛了额上紧皱的眉，摇头道，“其实你自己也拿不准吧？毕竟你也算是我捡回去的，根本就没接触到真正的族人。”
　　“没关系，你想太多了。再说，我确实也对禽鸟一族会怎样没什么兴趣，一直这样跟悠然在林子里生活下去才最好。”
　　秦逸又看了他一阵，终于还是没再说什么。
　　时间过得飞快，现下已是初冬，距离阿发成家的日子也近了。天虞山上的植物完全没有枯黄的迹象，跟山下的枯枝刚好成了鲜明对比。一阵阵干燥的风从梧桐叶的间隙透进来，吹得他手脚都有些凉。
　　
                  水边见故人
　　再见阿发，已是冬至将近，山下刚好下了一场雪，积雪约莫刚能没过脚背，走上去时发出咯吱咯吱的声音。
　　翎羽跟他在早点铺前打了个照面，险些就没认出来。
　　“你……怎么变这么多。”
　　阿发不屑地哼了一声。
　　其实只几个月没见而已，阿发拔高了不少，居然已经略略高过秦逸，圆圆的大眼睛也不再像以前那样明显――脸型明显长了些，也添了点成熟的味道，大抵是快要成家的人了。
　　“这个年纪的男孩子变化是最大的。”一旁的秦逸笑着敲敲他的头，“再说，前三年你的变化可比阿发快得多了。”
　　早点铺渐渐有了固定的食客，除了镇上的百姓们，官道上偶尔也有赶路的行人，下来买个馒头要碗粥当午饭。芝兰的父亲夏季摆茶摊，天凉了少有客人，于是也带着闺女过来帮忙，俨然一个小家庭的样子。
　　阿发对他们的到来显然有点手足无措，忙着把早上卖剩还没来得及收拾的碗筷往边上挪，腾出张干净的桌子让他们坐下，又往旁边的炭盆里添了一块木炭。
　　“公子你们要来也不提前说一声，我好准备点酒菜什么的……”
　　秦逸拉住他：“阿发，我们来就是看看，再三天就是冬至，婚事准备得怎么样了？还需要添点什么尽管说。”
　　“其实没什么的，我跟芝兰商量过了，”说到未过门的妻子，阿发脸上隐隐露出一抹红来，“就简简单单的，新房把里面那间收拾收拾，她那边只有父亲和弟弟，没别的亲戚，我除了公子也实在没什么亲朋，再请几个乡亲就足够了。”
　　他声音比半年前沉稳了许多，确实像是要有家室的人了。秦逸和翎羽对看了一眼，都从对方眼中读出笑意来。
　　正说着，芝兰推门进来，见屋里坐了俩人怔了怔，连门都忘了关。
　　“芝兰，还记得吗？这是一直照顾我的公子。”阿发赶紧把她拉进来，拽上小木门，外面灌进来的凉风立刻停住。
　　芝兰微红了脸道：“记得，两位公子好。”
　　秦逸摇头：“阿发，我已经认了你做兄弟，早就不是主仆关系，你就别叫公子了。”
　　“不行，阿发全凭着公子才有今天，不然现在还在给人做长工，公子就是公子，这辈子都不能改。”
　　秦逸张嘴，话还没出口就被翎羽拽了拽袖子：“不过是称呼，拘泥这个作甚，悠然带来的贺礼呢？”
　　“一时忘了，”他看看还有些怕生的小姑娘芝兰，从怀里拿了个镯子出来。小指粗细的金镯子，花纹简单却雅致，缀着几颗米粒大小的珍珠，看得出做工很是细致，“阿发父母不在，我替着给这个当见面礼了。”
　　芝兰吓了一跳，连连摆手，躲到阿发身后：“公子，这太贵重了，芝兰受不起！”
　　秦逸笑道：“什么受得起受不起，阿发替芝兰拿着。”
　　“公子，这礼真太重了……”阿发也抓抓头，把秦逸的手挡回去不肯收。
　　翎羽轻哼一声，抓过镯子来直接塞到阿发怀里。
　　“给你就拿着，推来推去的多麻烦，悠然我们该走了，山下太冷，买完东西赶紧回去睡觉。”边说边拖着秦逸就走，丢下暂时呆滞的阿发和芝兰大步出门。
　　“你啊，对阿发就没过好脸色，明明也是好意的，每次都刀子嘴豆腐心。”秦逸也不气，笑眯眯地调侃。
　　“谁让他那时候天天拿着鸡毛掸子追我跑，”翎羽被戳破，面上有点挂不住，只得忿忿道，“还总把我关笼子里，以为过了几年我就不记得么？”
　　“公子！冬至那天记得来观礼啊！”走出了一段，身后传来阿发的叫声，秦逸转头笑了笑，又被翎羽拖着快步走远了。
　　雪后的天气总是冷的，特别是现在天阴沉沉的，满天的乌云像积存了几年未见阳光的厚重棉絮，把天空压得低低的，应该还会有一场大雪。
　　秦逸穿得有些单薄，夹杂着积雪的北风吹过时忍不住往翎羽身上靠了靠。
　　旁边的人察觉，露齿一笑，也不管余人的目光就把他拥在怀里，两个修长的身影从背后看来亲密无间，连刺骨的寒风都无法插入。
　　“冷吗？”
　　“有点。”
　　“那就快回去好了，”翎羽低头摸他的脸，略有些冰，“还是山上比较暖和。”
　　秦逸笑笑，拍下他的手来：“有翎羽在，我还怕什么冷？”
　　翎羽俊朗的脸上立刻绽出一个好大的笑容，看呆了冷清街道上的几个过往行人。
　　“既然这样，我就给悠然充当一辈子的火炉如何？”
　　“也好，可剩下不少炭火钱。”
　　两人半认真半调侃地讨论着不买炭火的话一冬能省下多少钱，却没注意到身后一株桃树的枯枝上蹲着一只灰背鹞子，静静地看着他们。
　　
　　翎羽带着秦逸在林中穿梭，前方波光盈盈的湖水已经隐约可见。
　　由于地处偏南，天虞山下的湖并没有结冰，只在岸边的枯草堆里积了些雪，而对岸却是绿油油一片，分明是被湖水隔成了两个季节，远看实在有些诡秘。
　　秦逸正愣神想着些什么，腰上的手突然一紧，疾行中停顿下来，勒得他忍不住咳嗽几声。
　　“怎么了？”抬头看，翎羽皱了眉，眼睛一瞬不转地盯着远方某处。
　　顺着他的目光望去，平静的水面被清风吹起层层微波，荡开去。
　　水中心站着一个人，凌空踩在水面上，正如翎羽经常做的那样。
　　秦逸蓦地感觉颈上劲风扫过，接着像被什么刺了一下，不痛，只是略略麻痒。讶然回头，只看见了一个小小的淡黄色影子，约莫拳头大小，从身型看像是鸟雀，早飞得远了。
　　伸手再摸后颈，没出血，也没什么奇怪的感觉。
　　翎羽对发生在身旁的状况全然未觉，微皱着眉头看了一会，送了搂着秦逸的手，就一步步向前走去。
　　他看得清楚，那水面上的人在对自己微笑，应该从未见过，可两条腿不受自己控制，就像一种本能，缓缓地靠近。
　　秦逸一时也搞不清状况，只得跟上去。
　　又踩过一小片无人踏足过的积雪，雪粘在鞋底，化成水渗进来，凉意从脚底直冲心口。
　　那水面上的人影越来越清晰，翎羽的步子也越来越犹豫，终于停在了岸边。
　　
　　那是一个难以用言语形容的女子。
　　秦逸是从三教九流之地出来，见过的不仅各色小倌相公，女子也少不得有些接触，但眼前这人真让他一时晃了神。
　　雪白的衫子，衣摆和袖口渐渐晕染成鲜艳的红，越到边缘就越艳丽如血，在风里悄然飘扬，仿佛会被北风吹散一般。
　　眉目已经很难说如画，只因画中的美人或颦或笑，那神韵都无法与这女子眼中流露的一抹淡淡的怀念相比。
　　怀念？是翎羽的旧识么？
　　秦逸回头再看身边人。
　　翎羽其实一直是茫然的，从刚才在很远的地方瞥见那女子的一刹那起。走出的这一段距离，眼前不由自主地飞过无数景象，摸不到，抓不住。
　　春的湖边，夏的林间，秋的麦田，冬的冰面……全部都是模糊的，残缺的，但有一个共通点，这些画面里总有一个喜欢穿着鹅黄色衫子的女孩，娇小却倔强好强，即使在冰面上追逐奔跑摔了个仰面朝天，也一定要自己爬起来继续追着他的身影向前。
　　还有似曾相识的火焰里，她在外声嘶力竭地叫着“流焰”的名字，骤然冲进红莲的范围，姣好的容颜很快化成了灰烬。
　　这是……翎羽眨眨眼，直想脑子里能伸出一只手来抓住那些残片样的东西放到眼前来好好看看，可当他警觉自己的脚步已停在湖边时，所有的一切都如暖阳下的薄雪，早就化得一丝痕迹都不剩了。
　　旁边悠然正看着自己，翎羽忙用力摇了摇头，回了一个不用担心的眼神，身体略向侧面挪了挪，挡在他身前。
　　直觉说，水面上的这个女子，很危险。
　　
　　那女子也不说话，迎上翎羽带着敌意的眼神，隔了许久，突然唇微翘，漾出个极甜的笑来，一时间周身略带怀念的哀愁氛围骤然变化，满目的冬日萧瑟竟像提早迎来春的活力。
　　“你是谁？”翎羽按捺不住，压低了声音问道。
　　女子笑得更甜，只随手指了指脚下安静的湖面：“你应该知道的，能这样立于水中却不受水妖攻击，除了你我，还能有谁？”
　　“所以才要问，你到底是什么人？”
　　“每次都一样，明明是再亲密不过的人，这种对话却每五百年都要再重复一次，你不腻，我都倦了。”女子扫兴一般，赤白的双足踏着水面，盈盈地走向翎羽，“什么时候‘凤’才能记住，我是‘凰’啊……”
　　
                  凤凰本双生
　　翎羽锁紧了两道眉，不着痕迹地略回手把身后安静的秦逸护得更严密些。
　　而秦逸在后面看得清楚，他的身体轻微地震了震。
　　“我只知道自己是凤凰，难道不止一只？”
　　女子哑然，而后像听到了极好笑的事情，捂着肚子笑得形象全无。
　　“我发现……你真是一次比一次笨了，果然被火烧多了脑子也会不好用吗？”
　　秦逸也忍不住发出不合适宜的感叹，原来自己的教育真不是一般的失败。
　　凤凰。
　　他只记得这是传说中上古的神兽，却一直都忽略了，凤凰是雌雄双称，雄为凤，雌为凰。
　　
　　女子笑够了，随手捋了捋散下来的鬓发，敛了玩笑的语气，正色道：“流焰，时候到了。”
　　“什么时候？还有，给我说清楚，你到底是谁？”翎羽给她笑得脸色发青，颇有几分恼羞成怒的意思，若不是实在猜不出对方是何来历，早就一记火球轰上去。
　　女子轻叹一声：“我记得你的名字，你却不记得我，真不知次次这样我何苦给自己找这般罪受。我叫焰华，烈焰的焰，露华的华。既然你这次真的什么都不知道，我们能不能找个舒服的地方坐下来慢慢谈？”
　　翎羽眉间渐渐松解了些，又回头看看悠然的反应。
　　秦逸略一点头，余光瞥见焰华看自己的眼神里满是玩味，心里忍不住打了个突。
　　翎羽没漏过他的表情，知他心里不安，忙伸手把那已经被冷风吹透的身子拥进怀里，看都没看女子一眼，沉声道：“跟我来。”
　　凤与凰本是双生，但翎羽已许了他一世，即使有凰在眼前，自己也实在不应多心――那怀疑对翎羽是种伤害。
　　秦逸不由往温暖的怀里再挪了挪，从孤寂中来的人，一旦尝试过与人相拥的温暖，就更无法忍受独自一人的冰寒。他见惯了把一颗心交付出去却被随手扔在脚下践踏，深知那会是怎样一种连泪都流不出的苦楚。
　　翎羽心有所觉，手臂拥得更紧。
　　焰华在后面不紧不慢地跟着，脸上不再有刚才冷静，眉眼微垂，透出浓浓愁绪来。
　　
　　“很久没上来了，天虞山还是这么漂亮。”焰华坐在梧桐顶的藤木椅上，手里把玩着桌上果盘里红彤彤的樱桃，对面是坐在竹榻上的翎羽和秦逸，也不管他们两人看向自己的眼光有多怪异，像在自家一样悠闲自在。
　　翎羽终归有些沉不住气，压低了嗓子问：“现在你可以说了吧？找我什么事，还有，你说的时候到了是什么意思？”
　　“其实这次确实不能怪你。”焰华放下樱桃，略略坐直了身子道，“这话说起来就长了，你至少应该知道，每过五百年，无论身在何处，或于何种状态，凤凰的涅总是必须的。”
　　见翎羽迟疑着点头，她苦笑一下：“所谓的浴火重生，其实远没有嘴上说说这么简单。重生的凤凰不仅小而脆弱，更没有任何灵力或者记忆，绝对需要族人尽心尽力照顾……可五年前，就是现在这个时候，你的最后一次涅出了点小岔子。”
　　“什么岔子？”翎羽插口问。
　　“涅重生的火焰燃起时，我族的圣地正被人围攻，除了凤凰所栖的梧桐顶上，四周早就厮杀成一片了。”
　　焰华嘴角还噙着抹苦笑，显然是想起了那时的苦战：“我族人措手不及，被杀得七零八落，血流成河。对方是算计好了我族王的重生时间，铁了心想趁着他力量最薄弱时直攻进来，如果能顺便掳走新生的凤凰，那就再好也没有了……”
　　秦逸一直注意着翎羽的神情，这时见他略略紧张，果然还是担心的。
　　“当时在场的除了几位长老和侍卫，还有碰巧在此做客的麒麟。兽类一族虽然不全中立，总不像青龙那般因着祖上传下的缘故与我们水火不容。长老们商量之后，终于还是决定把重生后的凤交给他带离，送到约好的地方。麒麟是兽王，水族再怎么觊觎你，也不敢对他动手。你被安全带出之后没多久我们的援兵才算赶到，水族固然恨得牙痒痒，还是没再恋战，终于退了兵。我族松了口气，简单整备一番正待派人去寻你，可谁知……”
　　焰华顿了顿，垂下眼帘道：“突然传来消息，麒麟在护送你的路上遇袭，生死下落不明，连带着你也没了踪迹。”
　　“长老们急得发狂，要知道，把新生凤给弄丢了，这可是千万年来头一遭。这世间的凤凰是唯一的，若是丢了，我族就真的再没有王了。”
　　
　　唯一……秦逸突然有一股凉意直透心底，既是唯一，他就有绝对不能推脱的责任。
　　“凤丢了，不是还有凰？”翎羽突然冷冷插了一句，“我对统领禽鸟没有兴趣，交给你不就好了。”
　　焰华一怔，苦笑着摇头：“流焰，虽然没了记忆，可你的脾气一点都没变。”
　　“你从刚刚就在叫流焰，那是我的名字？”
　　“确切地说，是你这一世的名字，你在上一次涅前，名字是流焰。”
　　“焰华，凤凰涅不应是同时吗？为何你好像记得上一世的事？”
　　焰华深深看他一眼，轻叹道：“不止上一世，其实我们本就是一魂两体，你的所有记忆，都在我这里。”
　　她指了指自己的胸口，笑得苦涩，让人觉得她下一刻就会落下泪来。
　　“凤凰是世间唯一的，所谓的雄为凤，雌为凰，其实根本就是同一只神兽罢了。涅之初，分出的雏鸟有雌雄之分，凤分得力量，凰得到记忆，待灵力渐渐增长到足够化形时才会合为一体，力量成倍，记忆消散，直到下次涅才再分离――说到底，我们是没有你我之分的。”
　　翎羽握住脸色渐渐苍白的秦逸的手，冰凉的，有些颤抖。
　　焰华也见了他们两人脸色，继续道：“为王者，不应有私情。那麒麟之所以被掳失踪，据说也是为情，至今兽族内部一片混乱，不成气候。你我既然有能忘情的法子，就该早断了其他想念。融合后的凤凰是最适合做王的，冷静坚强且处事沉稳，对我族发展大有好处。”
　　“那你这次来，是为了跟我融合？”翎羽敛了表情，周身气势越发强硬，淡淡道，“不用费心了，禽鸟一族会怎样与我无关，我既许了悠然一世，就不会随便丢了情，更不想去做那劳什子鸟王。”
　　“那是你的责任，身为凤凰的责任。”焰华不为所动，在他刻意散发的压力下仍面不改色。
　　
　　“翎羽……”秦逸反握住他的手，转头看向焰华，“如果不忘情，也不一定就不能处理好族中事物，不是吗？”
　　焰华看了他一会，点头道：“说什么也不能忘情的凤，倒不是没有先例……”
　　翎羽挑了挑眉：“那就结了，不过事先声明，我对你所谓的族中事物一点经验没有，闹得鸡飞狗跳可别怨我。”
　　“那先例就是你的上一世，”焰华没接他的话，继续说下去，“你因早年刚刚化形时顽皮，跑到世间玩耍，结识了一个凡人女子。到族人发现时你抵死不愿融合，长老无法，只默许了，还把族里的担子交托给你，让我辅佐。”
　　“你虽偶尔闹点脾气，憋闷时整一整侍卫和长老他们，还算尽责，可好景不长……”焰华凝视着秦逸，轻声道，“这位公子，你可发现流焰他近来有些不对劲？”
　　
                  生死亦难决
　　秦逸周身冷得如置冰窖：“你的意思是，翎羽他突然嗜睡跟这有关……如果不融合，他会怎样？”
　　“悠然，我说过没事，天冷睡得多一点没什么稀奇的。”翎羽忙把人扯到怀里抱着安抚道。
　　“没错，但睡得越来越多只是坏处之一。”焰华眼前的两道人影渐渐模糊，与记忆中相同的场景重合了，竟是丝毫未变。
　　“流焰把两根翎羽给了你，你自然能有和他相同的寿命，但上一世的流焰并没这么做，应该说，他根本没来得及。未经融合的凤凰身体不完全，竟然连等待一个凡人女子的年华老去都做不到，从做下绝不融合的决定，仅仅过了三年他就支持不住，引来涅的红莲。”
　　“消息走漏，水族趁机攻上山来，我们来不及调集反抗就被打得七零八落，左支右绌地勉强把他们挡在梧桐下，却已经被包围了。你我身上的火又不合时宜地燃起来，那凡人女子也在，见你马上就要给火吞没，许是想到再转世时定然形同陌路，就一纵身也扑进火里……”焰华看着面色早就惨白的秦逸，咬了咬唇，狠心继续道，“你们大概不清楚，凤凰浴火时的烈焰不同于普通火焰，是真正的红莲之火，能烧尽世间万物污浊，凡人即便只是沾到一星半点也会被焚烧殆尽，别说肉身，连魂魄都会烧得一干二净，再没有转世的可能。可惜即使她痴心到能为流焰做到这个地步，新生的你也绝对不会记得她半分。”
　　
　　也是个为情所伤的可怜人。
　　情到深处最是痴，如果对方再记不起自己，黄泉路上也是孤零零的一个人，即使勉强投了胎，转了世，那种只能空待守候的情也会带到另一个人生，而残缺了的心又要多久才能慢慢补全？与其只留自己受着那样的煎熬，倒不如随着所爱的人消散的记忆一起消失了才好。
　　秦逸无意识地捏着自己的手指，骨节泛白。
　　如果……如果是自己……
　　“悠然！”翎羽忙掰开他的手，厉声道，“听着，不管你怎么想，绝对不许学她！”
　　焰华默默转了头，原本就阴惨惨的天空在黄昏时分更暗了许多，再被梧桐依旧繁茂的绿叶遮挡，连近前的事物看起来都有几分模糊。
　　
　　“那你就忍心，留下我一个？我的寿命和凡人不同，除非自行了断，否则会在这世上多停留几百年。”隔了很久，秦逸才悠悠吐出这么一句。
　　想来想去，真的只有那女子的选择，才是最少苦楚的方法。
　　翎羽咬牙，闷声道：“不忍心，可我更不想看你连魂魄都不剩……我就算被火烧尽了记忆，在下一次融合前总还是有情的，还一样能再把你找回来不是吗？只要你还活着，不管是这一生还是下一世，我们总还有见面的可能，我不想连这点机会都毁了去。”
　　这话，真的已经算得上任性了。
　　漫长的等待，只为求得短短几年的相守，转眼又成空。
　　被留下的那一个，往往才是最苦的。
　　
　　秦逸嚼着满嘴苦涩，胸口憋闷得厉害，深吸一口气，喉咙被气流冲得发痒，忍不住轻咳几声。
　　指尖揪着翎羽的衣袖，死死地，做下让自己在日后苦苦追寻等待了千百年的承诺。
　　“我明白了，如果真的到那个地步，我会等你。但你要记好，就算我阳寿尽了，在等到你之前也绝对不会转世，”大概是想得太多，头都胀痛起来，他埋首进温暖的怀里，有一瞬间真希望自己就这么直接死去也好，“我会坐在奈何桥边等，一直到你能想起来，找到我为止。”
　　“好，那我下一世一定第一时间就去找你，就算加起来只有几年的寿命，我也绝对不要忘了你。”翎羽低头说着自己的誓言，又转向桌旁的女子，“焰华，很抱歉你白跑了一趟，但我宁可守着悠然过完余下的三年，也不想要冷冰冰地作为王活上五百年。”
　　
　　焰华不敢再看相拥的人影，别开头，几乎忍不住即将涌出眼眶的泪。
　　凰从来都是凤的附属品，她早已接受了这样的命运，但每次每次，当她必须夺取凤的记忆和情感时，总忍不住悄悄地恨着自己，也总想着，就这样放他有着凡人的情感做一个王也没错。
　　但上一世的尝试终于让她再不想有这样的经历。
　　新生的凰承载着凤被消磨的一切记忆，也正因这样，每次凰诞生之时，总带着对凤无尽的怀念。
　　谁说神兽就不能有感情？凰对凤，永远有着如母亲对孩子，长姊对幼弟，或落花对流水一般的情。时间已经太久，从上古时候到现在，这样的轮回次数已经太多，凰的情早就连自己都分不清到底应算哪一类，只是每次融合以后，成为凤身体一部分的她默默守护着所爱时，总是心痛地看无情的他一次次做出最正确的决定，然后在午夜梦回时被梦里残存着的记忆碎片惊醒，茫然地坐上一整夜。
　　无论怎样的爱或情，都是自私的。焰华默默挣扎了一会，还是决定，哪怕融合后成为一个能活五百年的无情的王，也比再一次只短短三年就被重生的烈焰包围更好。
　　纤细的指尖动了动，又窝成了拳，指甲陷进肉里，掐出深深的印子。
　　
　　“但是，我还想要完成自己的任务。既错了一次，我就不想错第二次。”焰华收起眼中的怜悯，只悠悠地道，“而且，你也不得不和我融合。”
　　她的变化实在太快，翎羽愣了一会才反应过来，反问：“为什么？如果我不愿，你没办法强迫我的。”
　　“单以力量来说，我确实比不过你，但我总有其他办法。”
　　“什么办法……”翎羽皱眉，突然觉得怀里的人猛地抖了一下，用力抓着他的手肘，力气出奇的大，他低头，惊得三魂七魄几乎飞了一大半，“悠然！你怎么了！”
　　秦逸从刚刚就隐隐的有些头疼，胸口也不很舒服，但在焰华说翎羽不得不与她融合时，全身上下突然传来激烈的痛楚，一时间连分辨那痛是从何而来都做不到，只觉得整个人都像要被活活剐成一片片，从头到脚无处不痛。
　　翎羽手忙脚乱地把他放到床上，纤细的身子立刻团成了一团，冷汗沿着惨白的脸滚进床单，晕出一小片水渍。
　　
　　“焰华！你做了什么？！”翎羽想起什么，几步冲上前就抓住她胸口的衣服喝道。
　　焰华笑笑：“没什么，只是把很贵重的药给他用上了而已。虽然从结果来看，这药让他很难受。”
　　“你用毒？”翎羽细长的凤眼瞪得很大，几乎挣裂了眼眶，“是什么时候的事？”
　　“刚见到你们的时候，可惜你那时根本就没注意，他也只以为是普通的虫子。”焰华轻轻拨开他的一根根手指，笑得淡雅，“当然，就算你们发觉了也没有办法，这药名醉梦，由几十种不同的药草混成，不同的比例可以配成截然不同的两种药效，而且只要有稍微的差池，效果可以千差万别。”
　　“解法呢……”翎羽看看床上人早就咬破了下唇，身子抖得如风中落叶，对眼前的女人怒目而视，只恨自己在初见时怎么就没一掌先拍死她。
　　焰华把满嘴的苦涩吞下了肚，笑道：“放心，这药每一副都是独一份，除了与它一起配出的解药，天下间再找不到其他能解的东西。而且因为我所用的草药是丹穴山上的奇花异草，他若硬生生疼上几个时辰，别说这凡人的身子受不住，恐怕死后连魂魄都收不全，到时候你就算能找回他，也就只剩一个残缺不全的灵魂了。”
　　
　　周围骤然寂静下来。
　　只除了床上秦逸急促的轻喘，满满的寂静。
　　也不知过了多久，焰华轻声道：“快些决定吧，他已经受不了太久了，再拖我可不保证不会留下病根。”
　　“你……只想和我融合不是吗？”翎羽也捏紧了拳头，指缝间滴滴答答淌下血来，“好，帮悠然解开，我顺了你的意就是了。”
　　焰华白皙的手掌伸出来，指尖略略一勾，秦逸的身子被操控般的，蓦地由痉挛地颤抖软下来。翎羽见状忙冲回床边，把人牢牢抱在怀里。
　　“为了保险起见，我只是暂时缓解了药性，”焰华收回手，也不在意翎羽对自己的怒目而视，转身走向梧桐的边缘，“至于融合，没有你的心甘情愿确实是做不到。时间还有一段，我会在山脚的湖边等，你们什么时候打定主意可以下来找我……记住，我只等三天，如果第三天晌午时分你还不出现，你怀里的那个凡人就真的会像前世的颖一样，魂飞魄散。”
　　翎羽抱着怀里失了意识的人，拥紧了，轻轻碰触他唇上咬得血肉模糊的伤痕。自己的指尖也沾了些暗红，血与血交汇了，再分不清彼此。
　　
                  临别莫回首
　　秦逸是被林间鸟雀的轻声鸣叫惊醒的。
　　他一动，全身就叫嚣着，从内脏到皮肤，无一处不痛。轻喘着倒回去，旁边温暖的躯体似有所感，也轻蹭了蹭，勉强睁开眼看看他，又合上了。
　　桌上像往常一样堆了些新鲜的水果糕点，禽鸟们穿梭在林间，发出清脆的叫声。
　　前一天的场景慢慢在脑中回放。
　　在他被药性折磨时，神智并不十分清楚，只隐隐听到两人的对话。但自己还能活着见到初升的太阳，足以让他猜到前一天他们达成了怎样的协议。
　　轻轻抚上翎羽英挺的眉眼，却不知当这早就深深刻在心底的容颜对自己露出陌路的冷漠时，自己是否会直接心痛到死？
　　环着他的手臂略略用力，秦逸揉了揉翎羽拧着的两道剑眉，做了噩梦吧……眉间的疙瘩在他的轻抚下渐渐纾解，一时间，他竟看得有些痴了。是从何时起，那个只会跟在自己旁边撒娇的少年，已经长成足以让任何人依靠的男子？
　　而自己，又是怎样学会一点点地去接受他，依赖他，以至于在面临分离时，竟会这样心如刀绞。
　　秦逸又怔怔看了一会，直到阳光透过树顶的梧桐叶洒进来时，翎羽终于磨蹭着爬起来，习惯性地低头吻上他的唇，道了声早。
　　唇上的伤处刺痛，秦逸忽略了，仍漾出与往常一模一样的笑意，帮他把挡着眼睛的散发拨到耳后。
　　
　　翎羽迷茫了一会，骤然想起昨日发生过什么，蹭地一下坐起身。
　　“悠然！你怎样，还有没有哪里疼？”
　　秦逸被他毛手毛脚地一碰，其实疼得更厉害，却忍着硬挤出个笑来：“没事了，别担心。”
　　翎羽心疼地抹去他额上渗出的冷汗。
　　“对不起，我昨天还是……答应她了。”
　　“我猜到了，”秦逸把那温暖的手掌按在自己脸上，轻声道，“翎羽，不是你的错，也别去恨焰华……她其实比你更苦。”
　　昨日焰华眼中的苦楚，秦逸没有忽略，也能明白。相同的状况，如若换成自己，也必定不择手段要把翎羽留住。
　　翎羽低了头不说话。
　　“那我们还有多长时间？”秦逸笑笑，把冲到眼眶的泪逼了回去。
　　“……三天，三天之内如果我不去找她，药效发作时，你就会……魂飞魄散。”
　　“三天啊……时间也算长了，还来得及在阿发成婚那天去看看不是么？”
　　“不够！”翎羽反手抓住他的手腕，失声叫道，“我们明明说好了这一世，原本有几百年的时间，才三天哪里能够！”
　　腕上被抓得生疼，秦逸却恍若未觉：“我本没想到焰华还会给我们时间，如果真心相待，三天，真的够了……再说，几百年后，等你再次涅，我们还有机会不是吗？”
　　“几百年后……我不想要那么虚无的期待，我只想要现在……”翎羽看着那苍白容颜上的一抹浅笑，终于忍不住，生生坠下泪来。
　　秦逸还在笑着，把无声落泪的人拦进怀里，一如很多年前早已习惯的那样，在泪涌上之前，强迫着自己露出笑容，仿佛这样就能令疼痛稍减。
　　“翎羽，记住，我们是有机会的，我不放弃，所以，你也不要放弃好不好？我不会去喝那碗孟婆汤，就在奈何桥下坐着等你，所以，你要记得来找我好不好？”
　　翎羽早就发不出声音来，从喉咙里发出嘶哑的哽咽，用力点头。
　　
　　阿发活了十几年，从没像这天这么高兴
　　一早起来，有热心肠的邻家大娘过来帮着张罗，虽是数九寒天，南方不比中原地带，没那么寒冷，再加上连着两天艳阳高照，积雪早就没了影子，空气里飘着清新的味道。
　　小小的新房早就布置好了，东西不多，样样都是自己和芝兰精心挑选的。
　　想到芝兰，阿发成熟许多的面上又染上一层淡红。
　　两人相识这半年里，芝兰的温柔贤惠早就把他收得服服帖帖，别说吵架，就连拌个嘴都没有过。冯强是个纯粹的老实人，认定了阿发是自家女婿，也掏出一颗心来待他，再加上一个淳朴可爱的弟弟，阿发算是初次尝到了平凡生活里家的温暖。
　　按着当地风俗，从成家前两天，新郎新娘便不许再见，直到入了洞房，挑起盖头才能再打照面，否则就是不吉。
　　连着两天没见芝兰，阿发还真有点惦记，布置外间的桌椅和宴请亲朋的酒食时，多少有点心不在焉，被邻家大娘看出了心思，好生嘲笑了一回。
　　“小伙子想老婆再正常没有了，记得今晚洞房了以后还能疼媳妇就行。”
　　“李婶，看你说的……”阿发讷讷地应道，脸上的红晕更甚。
　　“真难得，阿发也会有不好意思的时候，”清澈的声音从门口传来，带着笑意，“看来真是要当新郎官的人了。”
　　
　　“公子！”阿发喜出望外，忙丢下手里的东西把秦逸和翎羽让进来，“你们来了！”
　　秦逸佯怒：“怎么，你以为我会把这么大的事忘了不成？”
　　阿发连连摆手：“不是不是，我没想到你们这么早就到了……”
　　秦逸面色微微一动，翎羽也抿了抿唇角，把视线转向别处。
　　“阿发，我们可能吃不了你的喜酒了。”
　　“啊？”阿发瞪大了眼睛，“为什么？不是已经来了，连一顿饭都不能吃吗？”
　　秦逸拍拍他的肩：“我们就是来看看，在晌午前必须赶回去，翎羽族里有些事情要处理，不能耽搁了。”
　　“那能不能他自己去，公子留下来喝杯喜酒也好啊……”
　　翎羽眼角略动，被秦逸一把拉住了。
　　“也有我的关系，所以实在对不起，不能看着你们礼成，替我和芝兰道歉吧。”
　　“公子别这么说，你今天能来我已经很高兴了。”阿发摆摆手，他察言观色惯了，看得出秦逸和翎羽之间必定有事。
　　自己没有帮他们的能力，只能尽力做到不添麻烦罢。
　　秦逸又笑了笑，嘱咐他几句要疼芝兰，注意身体什么的，就起身告辞了。
　　
　　翎羽没像往常一样带着秦逸，而是两个人默默从盘仙镇，一步步走向天虞山。
　　太阳越升越高，早就落光了叶子的树虽高大却遮不住阳光，空留满地萧瑟的影子，狰狞着，仿佛随时都能在一片寂然里跳出来。
　　光芒有些刺眼，秦逸以手背遮住了，指缝透出淡淡的红色。
　　“悠然……”
　　“什么？”
　　没转头，身后已经有略高的体温贴过来，紧紧揽着他不放手。
　　只是三次日升月落，对他们来说实在太短。
　　脖子上又有滚烫的水滴落下，沿着衣领滑进，慢慢感觉不出。
　　“改变主意了？”秦逸放下手，任暖暖的阳光撒了满脸，“如果你不愿也没关系，我……”
　　“不行！”翎羽狠狠打断，“焰华所说的那个为我而死的颖，我已经完全不记得。如果悠然也在这时候魂飞魄散，我是真的没有自信能在下次涅之后再想起你……”
　　秦逸安静地任他抱着，站了好一会，才道：“翎羽还记不记得，我刚捡到你的时候？”
　　“记得，那时候是春天，我被人放在树顶上，还摔得很没有形象。”
　　秦逸扑哧一笑：“我把你捡回来时还在想，这鸟一身红毛，长得真难看。”
　　翎羽立时拉着他的肩膀转过来：“谁说的，我那明明是可爱，哪里难看了？”
　　“乱糟糟的毛，一身泥土草叶，屁股上光秃秃的连尾巴都没长出来，不是难看是什么？”秦逸很难得地跟他斗嘴，连旧时糗事都丢出来，“天天被阿发追着用鸡毛掸子满屋乱飞，还掉进过汤碗和浴桶里，真是笨得可以了。”
　　翎羽脸上挂下黑线：“我那明明还没化形，不能算在内。”
　　“没化形的也是翎羽……”秦逸笑出一排雪白的牙齿，伸指戳戳翎羽早变得成熟俊逸的脸，再抚上自己胸口，“在我心里，绝对会记得翎羽做过的所有事，高兴的，难过的，或者惹人发笑的，全部都在这里。”
　　翎羽抿了抿唇，在他微垂的眼帘印上一吻。
　　“我给你的簪子呢，怎不戴上？”
　　秦逸从怀里贴身的衣袋摸出那样式简单的玉簪，笑道：“翎羽送的东西，我自然要好好收着，总怕不留神掉了碎了，还是放在怀里保险。”
　　“有时候，记着比忘记要痛苦很多。”悠悠的女声从不远处传来，“你们又何苦，一个逼着心爱的人受苦，一个甘愿痛苦几百年甚至更长，只为求那根本就飘渺无踪的机会？”
　　两人都是一惊，秦逸扭头看时，却发现他们早就不知不觉走到了山脚下的那一片湖水旁。焰华还是那样一身雪白与鲜红交织的长衫，衣袖垂着，在阳光下反着耀目的光。
　　
                  相思却相忘
　　“有时候，记着比忘记要痛苦很多。”悠悠的女声从不远处传来，“你们又何苦，一个逼着心爱的人受苦，一个甘愿痛苦几百年甚至更长，只为求那根本就飘渺无踪的机会？”
　　两人都是一惊，秦逸扭头看时，却发现他们早就不知不觉走到了山脚下的那一片湖水旁。焰华还是那样一身雪白与鲜红交织的长衫，衣袖垂着，在阳光下反着耀目的光。
　　“我按约定来了，你可以给悠然解开那毒了吧？”翎羽手上微微用力，把想离开自己怀中的秦逸按回胸口。
　　焰华摇头：“如果我现下帮他解了，你要反悔我可毫无办法。”
　　“那你到底要怎样？”翎羽拧了眉，沉声问。
　　“我想了想，融合尽量不要被打扰，最好可以找个安静的环境，所以还是山上那棵梧桐树顶最好。”焰华毫不在意地转身往山上走去，却在转身的一瞬间垂下眼帘，几欲哭泣，“至于那位公子，完全可以在树下等，我自会派人去给他送解药，信不信由你。”
　　翎羽险些控制不住怒气，怀里的秦逸苦笑一下，抬头在他抿得紧紧的唇上轻点。
　　“她说得没错，我们别无选择。”
　　捏着的拳头缓缓放开，翎羽长长出了一口气，带着秦逸缓缓跟上去。
　　
　　“委屈公子在这里稍等，”焰华站在树下，扭头淡淡一笑，当真是回眸一笑百媚生，“流焰，随我上去吧。”
　　翎羽沉着脸，一动不动。事到临头，反而真的不知该怎样才好。
　　“去吧，翎羽。”秦逸笑着，把他翘起的衣领往下压压，整理好，“我就在下面等。”
　　“嗯……悠然等我。”
　　眼前温润的容颜像镀了层淡淡的光芒，翎羽深深看了一眼，刻在心底，转身跺脚，头也不回地上了树顶。
　　
　　焰华正愣愣出神，微侧的雪白颈子细腻如上好的羊脂白玉。
　　见他上来，转了头，一双盈盈的墨色眸子一瞬不转地望着他。
　　翎羽别开眼：“我已经心甘情愿了，你要怎样尽管来，别忘了给悠然送药就行。”
　　焰华唇角露出一抹自嘲的苦笑来。
　　细白的手指凌空轻点，淡红色的光点把两人包绕起来，渐渐连成细密的网，越来越深，把周围的事物隔成了一片片。
　　“明明融合之后要消失的是我，可为什么每次不情愿的总是你？”
　　满目的血色里，焰华的面色也被映成了淡红。
　　“那是因为你没有情。”
　　“无情……流焰，若能无情，才真的不会疼。”焰华五指纤纤，放在翎羽胸口，慢慢陷下去，融化一般很快就没过了手肘。
　　翎羽只觉胸口像被什么刺穿，闷闷地痛，咬了牙也不吭声，看她一点点靠过来，越来越近，相贴的部分都泛起烫人的温度。
　　
　　秦逸看见了树顶骤然大盛的红光，只靠着树干，坐下来。
　　天虞山再怎么气候异常，毕竟已是数九寒冬，这时身边没有了往日暖暖的躯体，寒意从心口泛起，延伸到四肢，忍不住收起双腿，伸手抱着，只盼能稍微缓和满身的疲惫和冰寒。
　　有风从林间滑过，常绿的叶子哗哗响着，带着不合适宜的苍翠，无端的，在懒懒的冬日阳光里显出萧瑟来。
　　
　　耳畔有鸟雀扑腾翅膀的声音。
　　秦逸茫然抬头，只见一只苍黄色的小巧鸟儿停在自己面前。
　　巴掌大小，鲜红的喙，乌溜溜的小眼睛正在打量着他。
　　这是……在湖边时看到的那只？
　　头顶突然传来一声鸟鸣，清越激昂，宛如能够穿透九霄，拖得长长的，也是向天下的禽鸟们昭告，它们的王已经回来。
　　呆呆坐着，身上越发冷了。
　　手背锐痛，却是那小鸟伸爪在他手上重重抓了一记。鸟爪尖利，两道深深的血痕立刻涌出暗红来。
　　秦逸蓦地一震，熟悉的痛楚又从内到外泛滥开来，但似乎又比前一次还要激烈。
　　痛到极致，真恨不得能一头撞死在树上算了。
　　视线一片模糊，明明缩成了一团却不想发出哪怕小小的呻吟。
　　从此之后不会再有那日焦急地守在他床边的翎羽，只有新生的凤凰流焰。
　　也许一直这样下去也不错，至少现在他还能靠着身上的疼痛暂时忘却现实。
　　
　　四肢百骸刮骨一般的恐怖感受慢慢褪去时，秦逸全身早就湿透了，黑缎子似的发汗湿了贴在额前，粘腻得难受。
　　之前洒在身上的阳光被什么遮挡了去，身上寒意更胜。
　　暗红色的衣摆停在眼前不动。
　　秦逸勉强眨了眨眼，睁开，沿着精致的长衫一点点看上去，视线牢牢定在那早就刻印在心底的容颜上，痴痴地望，再也移不开。
　　
　　流焰恢复意识之后本想直接飞回丹穴山，毕竟凤凰每次涅都要有至少五年的空白，但树下有一丝极淡的气息让他停住了脚步。
　　想着只是看一看，就循着自己的味道找到了躺在地上的人。
　　“凡人，你身上有我的翎羽。”他略皱起眉，暗自查看，仅有五根的翎羽居然少了两根，这融合前的凤真是越来越会胡闹。
　　地上的人脸是惨白的，以一种很奇异的目光死死盯着自己。
　　他不答，他也不动，两个人之间有一种死寂的氛围默默环绕。
　　“你是翎羽？”良久，略哑的声音低低笑出声，“不，应该是流焰。”
　　流焰开始觉得这人很怪，点头道：“我是流焰。你身上的翎羽化入多久了？”
　　“大概有半年了。”秦逸用手背抹去眼角涩涩的汗，慢慢坐起身来。
　　“半年……那就没办法收回了。”流焰沉吟一会，“既是凤干的好事，我也应负责，你已经不适合留在世间，跟我走吧。”
　　秦逸一时哑然：“……你说什么？”
　　“这世间凡尘有其规律，凤一时胡闹打破你本该有的生老病死，已经破坏了应有的轮回，若再把你留在俗世难免会有大的疏漏，所以还是带你回丹穴山更好。”
　　流焰说着，其实脑海里一瞬间还有另一个更容易的方法蹦出来，但立刻被自己否决――这凡人只是被凤拖累，如果在这里解决掉他难免有失公允。
　　“跟你回去……”秦逸喃喃道，突然仰头笑起来，“我本想就在这安静地等上百年，不过现在没有别的选择了对吧？”
　　“当然。”
　　这凡人像是笑得很开心，可不知为什么，流焰竟能从他墨玉一般黑亮的眸子里读出浓重的悲凉来。
　　想什么呢，族中积压了数年的事物还不知道要处理到哪年哪月，怎有闲工夫去管一个凡人心里在想什么。
　　人心，是这个世界上最难把握的东西，也是一个真正能做到无情的王最不应当明白的东西。
　　秦逸垂下头，看着轻轻松松就把自己拎起来的手臂。
　　明明是再熟悉不过的姿势，却生硬得厉害。
　　木然任人带着，眼前的景象飞快移动，索性闭了酸涩的眼，不看不听不想，只在黑暗里默默地把记忆掏出来，一小片一小片地回放。
　　默默地，回放。
　　
                  暂留落花阁
　　丹穴是一座更奇特的山。丹水自其山顶堆积千年的皑皑白雪发源，由小溪汇成河流，从山上奔涌而下，向南注入海中。
　　丹穴山盛产玉石，却也绿树成荫，如天虞山一样终年苍翠，满眼都是屹立了几十年乃至上百年的古树。
　　
　　流焰踏上这片与周围景象井然不同的土地时，即使记忆里空空如也，心头也忍不住泛起淡淡的怀念。
　　山林间只有飞禽而不见走兽，大大小小的禽鸟此时全部寂然无声，除了风吹叶片的沙沙轻响再没有别的声音。
　　“王，您回来了。”一抹灰色的身影从林间闪出，对着流焰弯下腰行了个礼。抬头却见自家鸟王手里夹着个人类男子，好奇之下不觉多看了几眼。
　　流焰也不在意，随手把秦逸丢给他。
　　“一起带走。”
　　“啊？哇！”
　　那人没料到流焰竟然会就这么把一个大活人扔过来，猝不及防，险些就没接住，连赶两步才狼狈地抱着秦逸，却见手里的凡人连眉毛都没动，倒像刚刚差点摔个灰头土脸的不是他。
　　奇怪的家伙。
　　他在心里小声嘀咕，见凤凰丢了累赘，头也不回地往前走，忙扫清满脑子的胡思乱想，疾步跟上。
　　
　　若说天虞山是为融合前的凤和凰准备的行宫一类的地方，那丹穴山则是名副其实的宫殿。
　　凤凰栖梧，同样是梧桐，丹穴山上的这株远不是之前天虞山上那仅有百余年树龄的梧桐所能相比。
　　秦逸任由灰衣人拖着，在林中转了几个弯，只觉眼前突然出现了一面巨大的木墙，宽度甚至超过了盘仙镇上最长的一条街。
　　墙上有些斑驳，再细看，居然是粗糙的树皮。
　　褐色的表面，经历了不知多少年的风雨沧桑，被时光洗刷过后所剩的是无言的等待。
　　
　　“这可不是墙，而是一棵梧桐。”像是看出了他的讶异，灰衣人一笑，指着前方的“墙”道，“这梧桐从上古时候就在了，一代代的百鸟之王都住在上面，也算是我族的圣地了吧，轻易是不让外人踏足的。”
　　说到后来，像是想到了什么，停了一会，看着前方立在树下的凤凰流焰，轻声道：“至少这几百年来，除了你，兽王麒麟，也就只有一个凡人女子曾经来过。”
　　秦逸听那语气有异，果然见他刀刻一样深刻的五官中透出抹极淡的怀念。
　　“那个女子叫颖，对不对？”
　　“你怎么知道？”灰衣人讶然低头看他，又苦笑道，“也对，既是王带回的凡人，定然又是和凤扯上关系的。”
　　秦逸不置可否，视线不觉又凝在暗红色的背影上。
　　挺拔修长的身影，衣带在轻风里飞舞，只是这样看着，想到他再不会弯了身故意蹭在自己身旁撒娇，就觉得一股热流涌向眼眶，死死压下，却又从喉间溢出，嘴里满是粘腻的腥甜味道。
　　不动声色地咽回去，腰上一紧，身体已经腾空。
　　
　　奇大无比的梧桐上方又是另一种景象。
　　树干周围枝枝丫丫地伸着无数或粗或细的树杈，中间却是一片巨大的空旷平台，脚下的居然是像被锐利的刀具砍断的巨大树桩，还有深深浅浅的环形纹理。
　　树桩上建了些亭台楼阁，倒有几分像大户人家的庭院。
　　而现在，正前方显然最精致的小楼前，站了几个人。
　　当然，出现在禽鸟一族圣地的自然不会是凡人，而是化成了人形的禽鸟。
　　“王，欢迎归来。”当中须发皆白的老人恭敬地低头道，墨绿色的衣袖略低，却稳稳的没有一丝颤抖。
　　旁边的四五人随着行了一礼。
　　灰衣人早带着秦逸往旁边避了避，闪开了那几人正前的位置，这时放开手里的人，也照着流焰的方向再来一遍。
　　流焰点点头，脸上没什么表情。
　　自顾自地往前走了两步，突然想起什么，转身道：“给这个凡人找个空房住下。”
　　秦逸抬眼，撞上他冷冷的目光，又自嘲地低了头。
　　灰衣人应了一声，看看秦逸低眉，再看看自家主子若无其事地扭头就走，在心底轻叹一声。
　　
　　“你就先住这里吧，”灰衣人径直把秦逸带到一间单独的小屋前， “落花阁一向是空着，只偶尔有花匠来住两天，又靠边，很清静的。”
　　“落花阁……倒是好名字。”秦逸浅笑，眉眼弯弯，看来此处真的很合他心意。
　　灰衣人挠挠头，似乎对这凡人淡淡的态度很是不知所措：“这地方就是有点冷清过头了，我是丹穴山上的守卫，叫做久翔，如果不介意的话，我以后偶尔来看看你怎样？”
　　秦逸有些意外，出于礼节仍拱拱手道：“在下秦逸，多谢公子好意。”
　　久翔摇头：“可别叫我什么公子，唤久翔就好，那两个字听着不舒服，我可以叫你秦逸吗？”
　　他五官深刻，浓眉大眼，肤色略暗，单看形貌约莫弱冠年岁――当然若以凡人的年貌跟禽鸟化成的人形相比偏差就是在很难说了――一身灰色劲装，腕处以布条缠住袖口多余布料，看去虽不是虎背熊腰，也像常年习武的样子，身材比秦逸横里竖里都多了不少，此时语气诚恳，眼神清亮，很难让人吐出个不字。
　　“当然，秦逸字悠然，久翔愿意怎生称呼都好。”秦逸笑着应了，回想起刚才提到随上一世的凤凰身殒的颖时，久翔流露出的不忍之色，心下又对他多了几分好感。
　　久翔笑出一脸灿烂：“还是悠然好听，就这样叫好了。我先帮你收拾屋子，这边很久没人住，需要整理一下才行。”
　　
　　房中桌椅地面果然积了一层不算薄的灰尘。
　　山里的木屋，湿气略重，加之许久不曾开门窗通风，弥漫了一股淡淡的霉味。久翔进去就先把门窗都开到最大，落花阁是夕照房间，已近酉时，门窗打开的瞬间阳光流泻进来，照亮了满室阴霾。
　　久翔从门后一堆状似杂物的凌乱物品里翻出个短柄扫帚，翻找时带起不少灰尘，呛得他直咳嗽。
　　“咳……哪来这么多土……”他忙伸手掩鼻，说话也带了囔囔的怪音，“就算空再久也该有人定时清扫，那帮家伙又偷懒。”
　　秦逸卷起袖子想拾起地上一块旧布当抹布用，刚弯腰就给拦住。
　　“别，你看着就好，这种粗活还是我来做。”
　　久翔不容置疑地把他推到一边，自己拎着其实没剩多少苗的扫帚在房间里开始扫除。
　　“是不是挺奇怪，明明是由鸟化成人形的妖，怎么连念个法诀让屋子自己变干净都做不到？”
　　扫了一会，察觉到秦逸的视线始终在自己身上，久翔笑问。
　　“是，总想着你们应该与凡人不太一样吧。”秦逸倚着门框，一时无事可做，也只能与他闲聊。
　　久翔扫下墙角几根蛛网，道：“妖和仙差得多，我们充其量只算能化得了人形的鸟精，最多修习些简单的攻击术法，配合武技，跟王所能用的仙术完全不同。三族之中，除却水族那里所有龙都属仙籍，鸟兽都只有王才会那些凡人眼中的仙法。”
　　“所有龙？”
　　“龙生九子，听过吧。”久翔丢下扫帚，又拾起破布开始抹桌子，“水族的王与我们不同，是每隔一段时间就要更替的。”
　　秦逸笑笑：“总觉得这些都只是传说。”
　　久翔背过身子，闷声道：“其实，颖那时候跟你说过同样的话……”
　　屋里静下来。
　　过了一阵，久翔突然想起什么似的问：“对了，也没见你有包袱什么的，没有替换的衣服吗？”
　　秦逸正支着下巴发愣，闻言也是一呆。从天虞山被凤凰直接带过来，混混沌沌的，哪还想得到这些琐事。
　　“这样，我明天带几件来给你好了，”久翔用手背蹭脸，不留神带了点灰土，立刻蹭了几条黑道出来，“我有个兄弟，身型跟你差不多。”
　　原本是很有男子气概的脸露出正色，可凭空多了几条黑道道，怎么看怎么滑稽，秦逸憋着笑，点头道谢。见身旁桌上有面铜镜，拿起来用袖子简单抹抹，送到他面前。
　　“嗯？什么？”久翔眨眨眼，定睛一看，也噗哧一声乐了，抬手用袖口抹几下，“你先将就一晚，我明早再来送点日用之类，有什么需要也可以跟我说。”
　　“多谢。”秦逸放下镜子，“不用费心，这里很好。”
　　久翔露出个大大的笑：“举手之劳而已，那我先走了，你好好休息。”
　　秦逸也回以一笑，看着他洒满了夕阳的身影转了个弯就消失在精致楼阁后，唇角的笑意才渐渐隐去。
　　四下里除了远处归鸟的低鸣，静得出奇。
　　许是山里潮寒，日落时分，周身被凉意包裹着，即使伸手拥住自己也不能稍减分毫。
　　寒由心生。
　　
                  树顶待晨昏
　　这一日久翔不用当班，一早就兴冲冲地一路小跑到落花阁，把门板拍得啪啪响。
　　“悠然，起来没有？”
　　拍了一会，正纳闷房里怎么没有动静，身后不远就传来脚步声。
　　“都日上三竿了，怎么可能还在睡。”秦逸颊边发梢还沾着水，显然是刚刚洗了脸，面上皮肤被早春晨间的冷水激得发红，较之两月前刚到时的苍白反倒添了几分红润，“你方才就是从我旁边冲过去，叫都叫不及。”
　　自那天起，久翔当真一有空就往落花阁跑。他是梧桐顶上的侍卫长，不仅有轮换的当值，更要处理其他琐事，但每隔三五日至少就要来一趟，带些吃喝零碎。
　　久翔性子开朗直爽，外表看起来粗枝大叶其实很擅照顾人，一来二去两人早没了初见的生疏，言语直比相识了几年的好友。
　　秦逸身上的衣服就是久翔上次刚带过来的。
　　米色的衫子，滚了银边，腰上系一圈深褐色约莫寸许的带子，末端缀着几颗细小的圆珠，在晨光下衬得温润的容颜越发清雅。
　　久翔见他穿着合身，也咧嘴笑，顺手推开门：“走得急了，没看到嘛。”
　　屋里有些暗。
　　落花阁的门窗都是朝西，清晨的阳光只能在屋外徘徊，室内光线朦胧，更显阴冷。
　　“你这里，怎么好像比外面还冷。”久翔皱眉，再看看房里，除了自己这些天空闲时送来的几件衣服整整齐齐叠在床脚，其他地方则与初来时一般无二，愣是没有分毫人气。
　　秦逸跟进来，把手里的帕子搭在一旁晾着。
　　
　　“说吧，你一大早就这么急着跑来，有什么事？”
　　久翔道：“悠然，你每天闷在这树顶，不觉得无聊吗？”
　　秦逸笑笑：“久翔不也是总要守在此处，没太大差别。”
　　“当然不一样，这梧桐顶虽然不准闲杂人等上来，我们在休息时若想下去逛逛，走亲访友或去喝上几杯都是不受限制的。”久翔像在家般自在，伸手从桌上的茶壶里给自己倒了杯凉茶灌下去。
　　秦逸略怔，接着笑道：“其实……对我来说都是一样。”
　　久翔看他面色转暗，心知不留神提了不该说的，忙把杯子丢下续道：“那悠然可有兴趣到树下溜达一圈？刚好今日我不当值，王也并没加限制，带你下去散散心罢。”
　　“我……”秦逸迟疑，然而“不”字还卡在喉咙里没说出来，就被久翔一把拽着往门外推。
　　“走吧走吧，别总在房里闷着，又暗又潮，再过几天身上都要长蘑菇了。丹穴山上其实很热闹的，今天我请客，你看上什么我来付账就好。”
　　秦逸哭笑不得地任他推着，转念一想自己虽没逛大街的兴致，可从初到时就受了久翔诸多照顾，他这般盛情邀请实在不好拒绝，索性跟他走一趟算了。
　　
　　来时秦逸是被流焰带着，走的本是山门正路，沿途都是些苍翠古树，除却没有走兽的行迹，与寻常山林并无太大差异。
　　这次则是由久翔领下树顶，直接到梧桐后方。
　　乍看还是一片不合时宜的绿色。
　　“丹穴和天虞两座山对禽鸟来说都是圣地一样的存在，终年绿色环绕也是因为有凤凰，”看秦逸视线游移在无数参天大树中，久翔笑着解释道，“才有上天眷顾。”
　　满目的绿色，深浅不同，虽非枯枝残叶，却也不是春夏时节嫩芽初萌的鲜活色泽，透了些浓重的墨绿，就如同古稀老人面上满布的皱纹，凭空添了几许苍茫。
　　“到了，就是前面。”久翔拉着他胳膊的手忽然用力拽了拽，另一手指着前方某处，声音略显兴奋。
　　秦逸凝目看去，茂密的树林间，隐隐可见一小片异色，再往前走几步，跨过脚边矮小的灌木，眼前豁然开朗。
　　屋舍俨然，行人往来，路边各式商铺小店，交谈买卖之声不绝于耳，与尘世中繁华的街市别无二致。
　　“这是……”
　　“丹穴山怎么说也算我族的都城，自然会有大批族人聚集，”久翔笑眯眯拉着他从林间钻出来，“大家有喜欢以原形筑巢居住的，也有喜欢学凡人跑到后山的房间里住的，化形是再普通不过之事。”
　　秦逸也觉好奇，四下里细看，过往的行人有男有女，老人孩童，年貌高矮各异，但却有个共通点，全部都身材纤细，或高挑或娇小，且多数相貌清秀，想来禽鸟体态轻盈者占大半，果然还是与凡尘略有不同。
　　久翔走在人群里，不算很高，但足以被划分进魁梧的类型。
　　“怎么，是我脸上又沾了东西？”
　　秦逸笑笑摇头：“没有，你当真要付账？”
　　久翔立时露出一副豪迈状：“既说了就做得到，还没吃早饭吧，走，我请客。”
　　秦逸笑得更开心，任他拖着往对面一家精致的点心铺子去了。
　　
　　两人买了些点心，用油纸托在手上边走边吃，久翔一时心情大好，东指西指地让秦逸看四周精致的楼阁建筑。
　　秦逸由着他信步走，忽见路旁有间小店。
　　店面很小，内里格局也异常简单，只迎面摆了张琴，两边靠墙的格子里各有些丝竹器乐。
　　“对了，你现在每天在树顶都无事可做吧？”久翔顺着他的目光望去，也猜了个大概，一拍手道，“不如进去选一样合意的，打发时间也好。”
　　秦逸本想推辞，又被他一巴掌拍在背上，不由分说地拽进去。
　　
　　“麒麟失踪了这么久，竟连一点消息都没有？”
　　白发长老玄不敢与凤凰凌厉的目光对视，伸手擦擦额角的冷汗：“也不能说完全……我们一直加派人手追查，两年前总算找到一丝线索，却是在黄泉的另一边。”
　　“黄泉……”流焰也为这个词略略动容。
　　无论麒麟是否上古神兽，一旦过了奈何桥就已经是阴界的地段，幽冥之中就像一个深不见底的巨大迷宫，若他真的落到那边，就算是凤凰亲去也没有带回的把握――搞不好可能连流焰自己都会陷入其间再回不来。
　　玄垂着手静待。
　　作为族中资历最久的长老，他已经跟随了几代凤凰，涅后重生的雏鸟也是由他教养。
　　看着流焰单手支颌思索的样子，玄突的心生感慨。
　　上一代的凤只短短八年有余的寿命，但幼时的活泼好动和化形后的痴情对他们这些在丹穴山上活了不知多少年的长老来说却是最难忘的。
　　自己看着长大，会哭会笑的孩子转瞬又成了淡漠无情的王者，说不心疼绝对是假的。
　　
　　“麒麟对我族有恩，不管怎样也要还了这人情，暂时先在黄泉入口处留意，一旦有变化立刻想办法救他出来。”
　　“属下明白。”玄点头，又提起一事，“水族有使者送来拜帖……”
　　流焰冷冷一笑。
　　“青龙又想怎样？”
　　兽王麒麟失踪，走兽乱成一团；鸟王凤凰刚刚归位，族里事物尚未处理清楚，青龙这拜帖来的时机还真巧得不能再巧了。
　　玄看看他脸色，继续说下去：“青龙天昭希望能亲自来丹穴山，恭贺我王归位。”
　　“三族局势乱成这样，他倒真的敢淌这混水，”流焰倚向矮榻的软毯上，想了想，道，“那就顺势邀他过来，我既回来，谅他也玩不出什么花样。”
　　玄应了一声，迟疑着看看自家状似悠闲的王，还拿不定主意要不要开口。
　　流焰把玩着自己的发丝，也没忽略他的犹豫，头也不抬地问了一句：“还有什么事，一起说了罢。”
　　“王带回的那个凡人，现在落花阁那边住着……”
　　“他怎样？”在头脑反应过来之前，声音已经不由自主地由舌尖蹦出来。
　　流焰皱眉，似乎在一瞬间自己的情绪略有波动，竟比得知青龙天昭的动态反应更大。
　　玄也怔了片刻，见自家主子面色不善，忙接下去：“他很安分，但似乎有点沉默过头了。听派去给他送饭的下人说，那人只在久翔去时才像个活人，其他时候除了睡觉就是坐在窗口发呆，连送去的饭都没怎么动过。”
　　“那又如何？”流焰只觉自己似乎无端生出些许焦躁来，“他安分总比四处生事要好不是么？”
　　“……是，属下多事了。”被他一句话驳回，玄垂下眉眼，也收起原本想好的说辞。
　　那个凡人的来历并不清楚，但他身上两根凤凰翎羽所放出的气息却瞒不过他们这些几百年来一直跟随在凤凰身畔的长老――虽然流焰根本就没有隐瞒的意思。
　　
　　长老玄离开后，房内就只剩流焰一人。
　　说是议事厅，不过也就是空间更大一些，布置得精致些的房子而已，凤凰不喜喧闹，所以身边从没有过多下人，长老们也只在有事务要报告时才会踏足这间议事厅。
　　闭目小憩了一会，没来由地突然觉得异常烦躁。不过刚刚立春，天气就这般难耐，到了盛夏不知又会是怎生的热法。
　　流焰一拂袖，站起身来，决定出去走走。
　　
                  咫尺与天涯
　　梧桐的范围不比人世间大户人家的庭院小，除了必要的人手和几位长老，禽鸟一族再没人有资格在此处居住，是以周围总是静悄悄的，走上许久也不一定能遇到个人影。
　　流焰信步沿着梧桐的年轮闲逛。
　　四周种着些小型灌木，都是以半人高的大泥罐装了泥土移栽进去的；中庭位置亦有一个小小的水潭，是在梧桐上挖出的浅坑，注了水，施法隔绝水与木，人为造出个小小池塘，因此旁边的凉亭得名“流水”。
　　走到池边时，流焰蓦地停下脚步。
　　与流水亭相邻的便是落花阁，自己怎的竟跑到这里来了？
　　落花阁只是一个小小的独立房间，前是一片花圃，其实多是有药用价值的奇珍品种，这时刚刚开春，时节未到，仅有一片嫩嫩的草色冒了头，和淡褐色的小屋搭配倒也别致。
　　流焰想想，终于还是缓步走过去。
　　
　　很静。房间，屋外，远处林中晨鸟的鸣叫将这偏僻的角落衬得更幽寂。
　　不在？流焰略讶，周围完全感觉不到有人存在的气息。
　　推开那木门，屋里也静悄悄的，桌上摆着凉透了的茶壶茶盏，靠窗的书桌则铺着一张写到一半的字，他走过去看，上面只两行。
　　直道相思了无益
　　未妨惆怅是清狂
　　字迹端整，但在最末的清狂两字用力抖了抖，墨色较之前面浓上许多，笔画也散乱，最后的一笔拖出了很远，在雪白的宣纸上拉出长长的痕迹。
　　流焰并不很懂字画，却也能看出这写字之人内心的苦闷。
　　明明在这之前，眉目清秀温润，漆黑眸中一点清亮，如朔月夜空之中的星子，从来都浅笑着落定在自己身上。
　　胸口倏然大痛。
　　像是内里被掏空了，一颗心一阵紧似一阵地揪痛，又像给推到万丈山崖边缘，一脚踩空，心底急速地往下坠，落进无边无际的深渊一般。
　　记忆如同抓不住的流水，从眼前悠悠流淌而过，就像晨起时想要忆起前夜的梦，偏生越是用力想，越是脑海里空荡荡的一片。
　　流焰一手撑住桌面，一手牢牢抓着自己心口前的衣服，深深长长地吸了一口气。
　　微凉的空气经过喉间，刺激着喉管，激起一阵咳呛。
　　他弯腰低咳，视野里挤出泪光样的模糊。
　　朦胧中似有一抹浅淡的人影，在幽暗的山林中悄然而立，发丝与衣角飞扬起来，掩了他容颜，只绯色的唇溢出暖暖的笑意，沁人心脾。
　　刚刚融合不久的凤凰不够沉稳，思绪常有短时的混乱，待到清醒时则又茫然，许久方能回复清明。
　　流焰凝眉，在暗处波光潋滟的一双艳红瞳里，迷蒙之色片刻就褪得干净，冷冷的，又是一个禽鸟们朝拜了千万年的王。
　　缓缓站直了身子，推门出去，一步一步地，离了落花阁。
　　
　　“两位想看点什么？”小小的器乐铺里只有一个看形貌约莫二八年华的小姑娘，瓜子脸，眉眼弯弯，见有客人上门立刻迎上来，一笑唇角就是两个小酒窝。
　　久翔其实对乐理一窍不通，环顾一圈，伸手推推秦逸道：“你自己看看吧。”
　　秦逸对精致架子上的漂亮乐器只略瞥一眼，视线转向小姑娘手里的一支竹笛。
　　嫩嫩的竹色，边缘还有未打磨好的刺，明显是刚刚才削出的。
　　小姑娘觉察到他盯着自己手里的东西看，腼腆一笑：“这是自己做着玩的，公子见笑，我家店里有不少流传下来的精品，可有喜欢的？”
　　“姑娘，你手里的这个，能不能卖给我？”久翔见状，问道。
　　女孩一怔，失笑：“这位公子，玩具而已，怎能拿出来卖钱，若给父亲知道了非要骂我败坏小店声誉，两位若真喜欢，干脆送你们好了。”
　　说着也不待他们推辞，直接把手里的竹笛塞到秦逸手里。
　　久翔想了想，又看看秦逸，从怀里掏了块比拇指略大的鹅卵石。
　　“既然这样，就用这个跟姑娘交换好了。”那石头其实很普通，只是颜色比寻常山里石子略淡，边缘被海浪的终年冲刷磨得圆润，放在久翔粗糙的掌心里显得尤为小巧，“是年前去南海边办事，从海边捡的。”
　　“啊，好漂亮。”
　　小姑娘接过去，捏在指尖细细看，又拿起来对着阳光端详，把玩了半天，爱不释手。
　　
　　“那一屋子漂亮的琴啊箫啊，我本以为你怎么都会敲我一笔，结果居然只看上了一个粗制的小竹笛。”久翔一手摸着下巴，另一手支着手肘，像看呆子一样上下打量秦逸，“真不知你是太厚道了还是呆头鹅一只。”
　　秦逸斜眼看他，道：“怎么，你还盼我狮子大张口么？”
　　久翔立刻咧嘴，笑得灿烂，一拍胸脯道：“当然，我既答应了还能反悔？随便随便。”
　　方才见他在店里盯着这竹笛看时，眉宇又淡淡地挤成一团。本来久翔拽秦逸出来就是想让他散散心，好不容易看他能露出些轻松的笑，总想再多维持几刻。
　　秦逸又跟他调侃几句，把女孩送的细绳绑在笛子上，另一头系在腰间，走路时悬空的一端略略碰着腿侧，一下一下，引出记忆中早已尘封的小小片段。
　　
　　那时的秦逸很小，跑起来脚底下还有些不稳，时常一脚踢到院子里的碎石，啪地一声就摔个狗啃屎。大人们也盯他不住，活猴似的到处乱跑，脸上身上总少不了青紫擦伤，旧的还未好，新的又添上。
　　有一次摔得狠了，大腿被花园里废弃的缺角花盆划了一道口子，不深，却很长，流了好多血，也让他被爹娘和大夫按在床上禁足了半月有余。
　　百无聊赖的养伤日子里，父亲自己动手削了一个小竹笛给他。比一般的笛子短小许多，长度刚好适合年幼的秦逸。
　　他好奇地放在嘴边试着吹了一口气，笛子发出呜呜的声音，音色不若平常的竹笛那般动听，但对一个成天只能躺在床上发呆的孩子来说已经是最好的玩具。
　　待腿伤养好，双亲决定开始教他读书，小竹笛就被当成了装饰品，娘亲用丝绳穿了系在他腰间。初时走起路来竹笛总是轻轻撞着膝盖，渐渐的只能碰到大腿外侧，却是秦逸开始长高。
　　每日除了读书，他总要空出一段晚间的时间，缠着父亲学吹笛。父亲拿来更好的笛子，他摇头，从腰上解下伴了自己许久的玩具，一个音一个音地慢慢学。
　　再后来，家破人亡。
　　被抄家的那一晚他刚沐浴完回房，竹笛解下来放在床边，被闯进来四处乱翻的人与被子一同掀在地上，踏了几脚，他刚想过去捡，就被人抓住押出房间，推到积雪堆了一尺有余的院子里，和父母跪在一处。
　　白的雪溅上红的血，被残余的温度融了些，凹成小片的红色印痕。
　　等到了听雪阁，被迫学了许多丝竹乐理，却独独不肯碰笛子，乐师只当他天生怪癖，也就没再逼迫。
　　有……十多年了罢。
　　
　　“想什么呢，这么出神。”久翔嘴里嚼着刚在路边买的苹果，口齿不清地问。
　　秦逸笑笑，道：“小时候的事而已。”
　　久翔哦了一声，又往前走几步，脚下突然慢下来。
　　秦逸本与他并肩而行，这时不经意往前超了些许。讶然放慢步子，却见久翔视线在路旁一个淡金色衫子的行人身上停留一阵，嘴里的苹果也忘了嚼，涩涩地挤出个笑，这才收回目光。
　　谁都会有自己的故事，即使从表面看来，久翔总是一副缺根筋的白痴样。
　　“对了，好像没见有人穿红色衣服。”秦逸有心换话题打破两人周身的沉默氛围，于是提了个在路上所见现象。
　　“啊，这个啊，红色在鸟族中差不多算是王的专属，虽然不像人世间的强硬规定，一般族人都会尽量避免穿红色衣服的。”久翔果然回神，继续充当教书先生，“兽族里也有类似的，麒麟是通体金色，所以他们相对比较避讳的颜色是金。”
　　“麒麟……是鹿身有鳞，头上单角的祥瑞神兽吗？”
　　“嗯，我有幸见过他几次，”久翔面上神色有些古怪，仔细看来似是伤感，“麒麟御茗，是这世上最仁慈的生物，他从不杀戮，心怀天下苍生，是个……很温柔的人。”
　　秦逸看着他，轻声道：“久翔很仰慕他吧。”
　　久翔点头，沉默一会，长叹一声：“可惜他从几年前就下落不明，我寻了三年，只在黄泉边缘寻得蛛丝马迹，再没别的收获。王回丹穴，守卫的人手有些紧，这才把我调回来。其实……我是很想继续找下去的。”
　　“……”
　　他扭头去看林间绿叶，秦逸一时也想不出劝慰之辞，静默继续在两人之间蔓延。
　　久翔突然一拍脑袋，笑道：“哎，我说这些干什么，逛这么久你也累了吧，要不要我们找个地方休息一下？”
　　秦逸抬头看看天色，日已近午。
　　“我们出来不少时候了，回去吧。”
　　“也好。”久翔点头，面上笑得极自然，找不到片刻前的分毫沉重，“现在回去，还赶得及一顿午饭。”
　　
                  乱心复止心
　　久翔和秦逸说笑着沿原路刚刚回到梧桐树顶，就有一个蓝衣少年迎面跑来。
　　“久翔哥，王和长老找你，说是黄泉那边又有消息了。”
　　久翔眉毛一挑，立时一把拽住他，急问：“是跟麒麟有关系的？”
　　“我也不清楚，总之你快去，别让王久等。”少年指指议事厅方向，“在议事厅，你自己去吧，我还有事先走了。”
　　久翔动容，抬脚就往前跑，跑出几步，又想起来扭头挥手道：“悠然先回去吧，我有空再去看你。”
　　秦逸颔首，看着他跑得远了，自己才慢慢走向落花阁。
　　
　　议事厅，流焰端坐正中，正低头看着掌中一块丝绢。
　　久翔飞奔进来时，他眉眼不抬，随手把那轻飘飘的白绢平平掷过去。
　　“这是？”久翔吓一跳，忙伸手接住以免被兜头罩在脸上，连行礼都忘了，低头看上面密密麻麻的小字。
　　一旁座位上的长老玄解释道：“是刚从黄泉边缘所得消息，还未证实，据说带走麒麟的人似乎和水族那边有关系。”
　　久翔捧着字迹密布的丝绢飞快扫了一遍，看到最后几行，失声道：“怎么会？！若三年前有人见过麒麟出现在黄泉边际，他根本就没落入幽冥，那岂不是我们一开始就追错了方向？”
　　玄点头：“所以才要从头查起，你一直负责此事，也就没必要另寻他人，回去准备一下，这几日就动身罢。”
　　“是，属下明白！”
　　久翔把白卷叠好，恭恭敬敬送到凤凰面前。
　　流焰没接，定定看他一会，问：“你身上的气息，刚才与那人一起？离了梧桐？”
　　久翔明显一呆，一时连规矩都忘了，抬头直视凤凰的双眼答：“是。”
　　流焰一双艳红的凤目空洞无情，但若细看，又觉冷冰冰的红瞳深处数不尽的思绪飞快交替闪过，幽深而让人琢磨不定。
　　“久翔。”长老玄沉声唤他名字，“你失礼了。”
　　久翔一惊，终于觉察到自己在无意中的不敬，忙低头，把手里的白绢往前递了递。
　　流焰这次接过了，挥手道：“那凡人身份特殊，以后不要轻易带他外出，下去罢。”
　　久翔弯腰行礼，慢慢退着出了议事厅，只觉额上竟渗出些冷汗来。
　　
　　“王？”玄见流焰起身，试问。
　　“你去准备给久翔的接应，另外找人暂代他守卫一职。”
　　“是。”
　　流焰抖抖衣角，沉吟一会，大步跨出房门。留下玄先露出满脸茫然，后转为沉思，面上神色变幻几次，盯着凤凰的身影消失在楼阁的转角处。
　　
　　这一次，落花阁里有人气，自己带来的人正坐在窗口发呆。
　　他在花圃的侧面站定了脚步，远远打量窗边呆坐的凡人――对了，自己其实还不知他的名字。
　　许是一直不好好吃东西，他比印象里瘦了不少，下颌尖削，抵在压着窗框的苍白手肘上，视线飘散，又像在凝视嫩绿的草芽，修长的眉习惯似的拧着，只有一头长发漆黑如初，用一根简单的玉簪挽起，有几缕披散下来，更衬得脸色白得透明一样。
　　流焰盯着他看了一会，不知是不是他体内那两根翎羽的关系，总觉得这人应该与自己很亲近，甚至有冲动想要伸手抹平他眉间的浅皱……
　　
　　秦逸发了一会愣，忽觉手肘支了太久，从指尖到手臂都是酸麻的，这才略直起身活动活动，视野的边缘却有暗红色的身影。
　　他僵直了身体，脖颈不受控制地慢慢转向那个方向。
　　再熟悉不过的身形，高挑挺直，暗红的衣摆在风里轻扬，脸上却没有记忆里对自己温柔至极的笑容。
　　有一瞬间不知今夕是何年。
　　
　　流焰踱过去，站在窗口，面上的表情依旧没什么波澜，淡淡地问道：“我还不知道你的名字。”
　　秦逸很快收回茫然，浅笑答：“秦逸，字悠然。”
　　“秦逸……”流焰重复了一遍，点点头，“住得还习惯吗？毕竟是我硬带你来，若有哪里不便的尽管和他们说。”
　　“都很好，谢谢。”秦逸眼里划过一丝失望，接着又勾起个自嘲的笑来。
　　想什么呢，自己居然盼着能从他口里吐出“悠然”这两个字，即使冷冰冰的温度不再，也只是想听他再这么叫自己一次。
　　低头，掩饰眼中自己无论如何抑制不下的惨淡。
　　两人相对默然无语。
　　
　　“你刚才出去过？”流焰对这种静默的氛围渐觉不耐，开口问。
　　“是，到下面走走。”
　　流焰目光停在他面上，淡淡道：“以后不要随意离开梧桐。”
　　“我可以知晓缘由吗？”
　　“丹穴山周围虽有守卫，但与此处相比远远不及，你身带与我相似气息，又有翎羽化入体内，易被心怀不轨者觊觎。”
　　秦逸抬眼，眼中似有一抹光华掠过。
　　“很危险吗？”
　　流焰点头，说出的话却让他秦逸刚刚萌出的几许期待如遭冷水当头浇下。
　　“凤凰的翎羽带有重生之力，若被用于邪道则可有逆天之力，我带你回来也是担心此力遭人利用，希望你能有所自知，勿再乱跑。”
　　秦逸木着一张脸，缓缓从靠窗的小榻上直起身，往外探出一些，手撑着窗框，两人间仅有不足一尺之距。
　　略抬头，视线倾斜着相对，呼吸几可相闻。流焰身上的暖意从空气里传过来，带着初春里稍显凛冽的寒，混成了一股淡淡的冷焰香。
　　“既有人觊觎凤凰翎羽，你还要我在这梧桐顶困上几百年么？”他唇角勾了抹笑，只将胸中汹涌翻腾的情绪压于云淡风轻之下，“这身子与普通人不同，还能活得很久，你为何不干脆让我从这世上消失，一了百了，也省得再为一个无用的凡人费心。”
　　流焰艳红的瞳瞬时一缩，刹那间萌起的杀意令袖中指尖微颤，几乎就要抬起手来，可沉吟片刻还是轻轻出了一口气，道：“我虽不记得，但你有今日困境，凤绝脱不开责任，我总不能无故损人性命。你且安心住着，待我想办法除去你体内翎羽，到时是去是留全由你自己来定。”
　　秦逸面上依旧木然，被袖口布料盖着的指尖用力捏着木质窗框，指甲早泛了青白。
　　
　　流焰站了一会，只觉越是在离他近的地方越容易出神，控制不住乱跑的思绪，想了想，该问的事该说的话已经问了说了，转身就要走。
　　“等一下……”秦逸心里一慌，失声道。
　　俊朗的面庞转向他，眼里是一如既往的淡漠。
　　“还有事？”
　　“……”一时失措，声音出口却想起，自己就连叫他留下的理由都没有。
　　秦逸身后狭小的房间光线略暗，流焰看在眼里，只觉方才好不容易平复的烦躁又有抬头的趋势，不愿再待，只想找个地方冷静一下。
　　如此易被影响了情绪，也许当初带这个凡人回来真的是个错误。
　　
　　秦逸看着突然对自己避若蛇蝎的人影，连苦笑都挤不出来，伸手拔下发上的玉簪。满头的青丝披散下来，把视野中背对着他快步离开的背影挡去了大半。
　　玉簪依然是深深的绿色，夹杂着些许杂质，握在手里时是冰冷的，要许久才能变得温热。
　　视线又飘向窗口的花圃。
　　乍暖还寒的春风拂过，嫩绿的幼苗轻颤着，似是怕冷，却又无可凭依。
　　
　　午饭按时送来。
　　每天给他送饭、收拾屋子的是个看上去十多岁的男孩，跟那时侯的阿发有几分相像，却比阿发标致得多，只是一张小脸从来都绷得紧紧的，把东西往桌上一丢就走，连句话都懒得说。
　　秦逸不以为意。
　　丹穴山对禽鸟来说就如同世间的京城，只有各个种群里出类拔萃的族人才能居住在这里，而山中的这株梧桐则更是它们的圣域，寻常禽鸟连靠近都不可能，被选为凤凰身边的侍从是无可比拟的荣耀，而秦逸一个小小凡人竟然平白无故就能被允许住在这里，早就犯了众怒。
　　若是略知内情的长老，对自己更多了几分不喜――让他们奉为王者的凤凰曾将尾上仅有的五根珍贵翎羽一口气送了两根给他，易地而处，恐怕自己也不会对这样的凡人有任何好感。
　　
　　毫无胃口，索性不去管桌上的简单饭食。
　　本以为，自己是能在这个角落里安安稳稳等上几百年，但……胸中抑郁在见过流焰之后更难消减，直在喉口翻滚，积成卡在咽上的一块骨鲠，吞不下，吐不出。
　　秦逸呆呆站了许久，当阳光渐渐斜下，淡淡洒在他面上时，早就已是失却了温度的夕阳。
　　解下腰间所系竹笛，推门走出去。
　　
　　丹穴山很高，凤凰所栖的梧桐也很高。
　　其时夕阳黯淡，四下里朦朦胧胧的，景色看不真切，更有不知何时漫起的淡淡云雾，从树顶看去，烟岚云岫，苍茫满目。
　　拿起笛子放在嘴边轻轻试了个音，上唇突然一阵尖锐的痛楚，低头看，却是有根小刺没被磨平，刚好支起，翠色的竹刺已经染了淡红色。
　　舔舔刺痛的唇，只随手拔去立在那里的小刺，按着记忆里许久不曾练习的曲调缓缓吹起。
　　笛声悠扬，视野所及已是红霞满天，苍白的云朵也被夕阳染成了赤红，一团团地凝在空中，燃着了一般，终于随着落日的光华渐渐消逝而隐去，空留一片黑沉沉的天幕。
　　
　　落花阁，落花阁……配上毗邻的流水亭，取的真是好名字。
　　落花有意，流水无情。
　　闭上眼，带了些许潮湿寒意的山风吹在面上，他以为自己会落下泪来，但眼角却是干涩的，一滴水痕都没有。
　　
                  同为情所困
　　弯月如勾，挂在林梢时，略有些黯淡，却给了满天星斗一个漆黑的天幕，沉沉的嵌着点点繁星，由梧桐树顶看去，较之往日更显亮了几分。
　　久翔收拾完东西，又交托了杂七杂八的事项，想了想该准备的都办好了，跟自家兄弟打了个招呼，拎着一小坛酒跑去落花阁。
　　远远的就见一片暗色里，只那小屋隐透出些晕黄的灯火。
　　窗子关着，薄薄的窗纸上映出一抹人影，单手支颌，一动不动。
　　他轻笑，紧走几步，拍拍门板道：“悠然，还没睡吧？”
　　
　　秦逸其实正在发呆，墨绿色的簪子静静躺在灯火之下，纤毫处的瑕疵被光线模糊了，无端显得莹润许多。
　　听到久翔的声音，勉强收了空荡荡的思绪，起身开门。
　　“什么事？”
　　“长夜漫漫无事可做，想找个人喝两杯，”久翔举起手里的酒坛晃晃，见他面带郁色，有心想稍逗个开心，笑道，“怎么又苦着张脸，难不成是晚饭吃坏肚子了？”
　　秦逸给他一打岔，再有什么心事也得先抛去一边，也笑：“胡说什么，况且我这哪有杯盏，你带酒却不带杯子，可怎么喝？”
　　久翔环视一圈，抬手把桌上仅有的一个茶盏拎起来，开门往外一泼，再放回远处。
　　“悠然用这个，我么，直接喝就好。”
　　拍开坛口的泥封，往茶盏里倒了约莫七八分满，嘿嘿一笑：“酒名露华，是集晨间花草露水所制，年头越长味道越是清冽，你试试看。”
　　清酒入杯，已有淡淡的酒香溢了满室，并不浓郁，充塞鼻端倒真的有几分青草气息。
　　秦逸端起茶盏，凑在唇边浅抿。
　　果然如久翔所说，只一点，就蔓开满口的清冽。舌尖除去酒香，混了些甜，还有杯盏中原先的茶韵，末了，却在舌根悄然泛起些许隐隐的涩。
　　“果然很特别。”
　　秦逸还在娼馆里时也见过不少杯中物，其中不乏在寻常人家看来根本就是天价的琼浆，但与这酒相比，很明显就只能算是俗物了。
　　久翔留意着看他表情，这时听了夸赞，面上立显得色，自己也抱起坛子来喝了一大口。
　　秦逸忍笑。
　　相识月余，偶尔还是觉得这人有时真是直爽得可爱，心里想的什么，面上就立刻现出来，连猜测揣度都不用，又生了一副古道热肠，跟他相处当真轻松。
　　比如现在。
　　若是无事，久翔绝不会低头沉思，让两人之间有如此长的寂然。
　　“说罢，你今晚跑来，为的什么事？”
　　秦逸放下茶盏，回想起日间两人回到梧桐顶时那蓝衣少年带来的消息，心下多少已有计较。
　　久翔一呆，面露难色，似乎一时不知该如何开口。隔了会，才讷讷道：“我明天要走了。”
　　“跟麒麟有关？”
　　“是，有新消息来，我还要去找他……”久翔把酒坛交到一手，另一手抓了抓头发，“总觉得把你丢在这下，很过意不去。”
　　秦逸失笑：“怎会有这想法，我不是孩子，此处又是丹穴山上，想出点意外都难。”
　　“哎，就是突然有这感觉，我说不好。”
　　“那什么时候走？”秦逸重又捧起茶盏，酒液微凉，瓷面贴着掌心导出丝丝凉意。
　　“明天一早。”久翔扯扯嘴角，“所以这才大半夜的来找你，权当辞行了。”
　　秦逸点头，托着茶盏，杯沿在他手中的酒坛上碰了碰：“一路平安。”
　　久翔勉强笑笑，抬手灌下一口酒。
　　看出他还另有心事，秦逸也没追问，静待他理清思绪自行说出。
　　
　　“你觉不觉得，我对麒麟有点执着过头了？”
　　秦逸看着他，也没说话，一双浸了水的墨玉样的眸子透出询问似的视线。
　　“其实现在想起来，自己跟个傻子没两样。不过是一个小小的守卫，给来作客的兽王当了几天跟班，就莫名其妙赖上他了。”久翔半是说给他听，半是自嘲，“谁都知道，麒麟是世间最慈悲最温柔的生物，在他眼里没有身份的贵贱尊卑之分，就连我这样的异族人都能对他有非分的肖想。”
　　“这种事，不要怪自己。”看着总是神采飞扬的脸上蒙了层阴霾，秦逸有些不忍，在他肩上轻拍以示安慰。
　　久翔不做声，闷头喝了一会，手里的酒坛其实挺小，不多时就见了底。他晃晃手里的坛子，水声所剩无几，索性一仰头全部倒进嘴里。
　　
　　露华入口并不厚重，算不得烈酒，但估计这久翔酒量不怎么好，或者本就有心买醉，此时已然两眼发直，手中酒坛拿捏不稳，稍稍一滑就掉在地上摔了个粉碎。
　　秦逸暗叹口气，他这样肯定是没办法自己走回去，上前低声劝慰着，半拖半拽地把他哄上床，自己扭头想去收拾满地狼藉，刚迈开步，腕上一紧，却是给床上的醉鬼抓着不放手，也不动，两眼直直地盯着他瞧。
　　“别走……我后悔了，那时候要是跟着你，哪怕赔上我一条命，也定能护你周全。”
　　许是醉中把他当成了麒麟，秦逸试着挣了挣，腕上的手如铁箍一般，显然不是他能挣脱的，又见久翔眼里流露出清醒时绝不会有的脆弱，心下不忍，便靠着床边坐下来。
　　“你别走。”久翔重复。
　　“嗯，不走。”秦逸伸出空着的手，帮他理了理散乱的头发，盖在他眼上，像哄着夜间因噩梦而惊醒哭闹的孩童，柔声道，“安心睡吧。”
　　掌心下的睫羽抖了抖，刷着皮肤有些发痒。
　　腕上的手扔抓得很紧，秦逸看看，任他抓着，极轻地又叹了一口气，自己靠着床栏，呆呆的不知想些什么。
　　
　　桌上用茶盏盛的那碗酒只略动了一些，余下的大半杯在跳动的烛火下也耀出颤抖着的光芒。
　　门窗紧闭的室内，看不见窗外静静挂在天际的无声冷月。
　　
　　水族之王青龙亲自到丹穴山拜访，远远的人影走上前来，不过六七人。
　　阵势比起预期的，相差太多了。
　　流焰站在梧桐顶上，细细打量眼前笑得一脸温厚的男子。
　　五官端正，浓眉微挑，未语先笑。
　　身着湖蓝色长衫，头发用同色的公子巾包得齐整，若不是深蓝色的眼中藏了淡淡的傲，以及周身围绕的浓重龙气，恐怕就连自己也会将他错认成凡尘中的一个寻常读书人。
　　“凤凰，许久不见了。”青龙天昭像与多年不见的老友打招呼，满面笑容地往前跨了几步，两旁灰衣的侍卫立刻上前一步，挡在凤凰身前。
　　天昭背后的数名护卫也立刻绷紧了心神。
　　两人只一照面，身边人就擦出火花来。
　　流焰冷着脸，一挥手，灰衣人才收回架势退到原位，四只眼睛牢牢盯着对面，只待青龙有些许异动就要出手。
　　青龙天昭眉毛不动，凤凰身边的贴身侍卫根本不在他眼里，仍笑咪咪的，身后的护卫也低眉垂首退后一步。
　　“不过也真麻烦，明明是老交情了，每隔几百年都还要再与你重新熟识一次，我是青龙天昭，可还记得？”
　　“不记得。”三个字干脆利落地从流焰唇间吐出。
　　天昭露出个无奈的笑来：“真是不知道你这性子是怎么来的，明明本体属火，居然比我这水里的冷血龙族还要性冷，难道这就是所谓的物极必反？”
　　流焰还是冷冷盯着他。
　　“好吧好吧，我就不逗你了，”青龙天昭摊手，“从东海跑到你这极南之地，路途遥远，流焰总该先找个地方让我和手下歇歇脚。”
　　流焰身后的长老玄上前一步，低头行了礼，做出个请的姿势：“青龙大人请这边。”
　　青龙天昭无可无不可地点点头，信步走过去，与流焰擦肩而过时若有若无地轻轻叹了口气：“可惜麒麟御茗下落不明，不然我们今天倒是难得的一聚。”
　　流焰面若沉水，丝毫不动。
　　天昭收回眼中一闪即逝的精光，又换回略带遗憾的懒洋洋的笑容：“我倒忘了，凤凰从来是泰山崩于前而色不变的，真无趣。”
　　
　　“王，方才久翔已经动身去黄泉，另外青龙安置在客室，那几个护卫无论如何也要留在他周围，所以也一并安置了。”
　　流焰嗯了一声，看着上好的玉盏中漂浮的茶叶，脑中滤过无数青龙突然来拜访的目的。
　　此时三族形势暧昧不明，他当然不信青龙天昭是因为闲得太难受才来拜会几年未见的朋友，但丹穴山上到底有什么吸引这条难缠的水蛇竟能亲自前来？
　　要知道，禽鸟与水族向来水火不容，再加上几年前才趁火打劫杀到梧桐下，一路上更造了不少杀业，鸟族上下早就恨不能饮其血啖其肉，他这趟又只带了几个侍从，简直和只身投进龙潭虎穴没什么区别。
　　“加派些人手守着，限制他们的活动范围只在客房周围，不可靠近议事厅，其他日常所需别怠慢了。”
　　“是。”玄退出去。
　　
　　他浅抿了一口温热的茶，清香溢了满口。
　　所谓的派人守着他们，最多只能看住那几个护卫而已。
　　想要挡住青龙的，除了同为上古神兽的自己和麒麟，恐怕再没别人。
                  心念可曾动
　　一觉醒来，已是天光大亮。
　　秦逸盯着头顶的床帐，也不动，木木地躺了许久。
　　距离久翔离开已经有好几天了。落花阁偏僻，除了送三餐来的那孩子，坐在窗口一整天也不定能见个人影。
　　那天夜里到后来他靠着床边迷迷糊糊睡着了，等再睁眼自己正安安稳稳地躺在床上，连被角都掖得很整齐――久翔走时并没打招呼，只把地上四散的酒坛碎片收拾妥当了。
　　那个人，看似粗枝大叶，实则在很多时候出乎意料的细心。
　　不知他现在找到麒麟没有？
　　秦逸伸手揉揉额角，约莫是这两日睡得有点多，涨涨的不很舒服，于是披衣起身，推开窗子。
　　晨光和清爽的风泻了满室。
　　他取过桌上的簪子，挽起一缕发别好，余下的就随意散下。视线碰触到一旁的竹笛，想来无事可做，借此打发时间，拿在手里就推门出去。
　　
　　青龙天昭满意地放下碗筷，接过一旁服侍的娇俏丫鬟递上的香巾擦了擦手，伸了个懒腰。
　　跑到凤凰的领地不仅安安稳稳住下来，更每日在客房的方寸之间过得舒服自在，绝口不提自己上门拜访的目的，似乎真的只是在多年未见的老友家住上几天。
　　这在鸟族和兽族看来都是近乎疯狂的行为吧？
　　习惯性地温厚一笑，虽然不若凤凰流焰那样生了一副俊美的皮相，但天昭自有他的和蔼可亲作为补偿，眉眼乍看普通，实际时间久了还是相当耐看的，再加上同样温吞吞的性子，很快就赢得了被派来伺候的几个鸟族下人的好感。
　　果然还是年轻，大抵是没经历过几年前的那场大战。
　　天昭笑意里夹杂了些许别人看不出的嘲讽，迈着四方步摇摇晃晃地溜达出门，进行几天来的饭后必备活动――消食。
　　山上的阳光是暖洋洋的，空气里满是草木芬芳，与自家截然不同。隔了层海水，就算是六月的骄阳也要变成冷冰冰毫无温度的荧光了。
　　清风带来淡淡的花香，还有一阵悠悠的笛声。
　　青龙爱热闹，凤凰却喜静，这在三族中早就广为人知，为何梧桐之上突然有人吹笛？
　　天昭眉毛一动，细细辨识。
　　声音的源头很近，却很轻。心下渐渐有了底，自己所住的客房相对比较偏僻，距离凤凰的居所和议事厅都有一段距离，估计这么轻的笛声那边是听不到的。
　　
　　越走，笛声就越清晰。
　　乐如心声，青龙天昭虽然并不精通乐理，但听得多了，总能大致分辨出旋律中夹带的情感。笛声悠悠的，似断还连，在几个高音处几乎打着颤，却又渐渐低下，让人听了忍不住连心都提起来。
　　分明是哀婉到极致的乐声。
　　天昭起了兴致，快步跨过水边的精致凉亭，眼前一亮。
　　
　　好大的一片花圃。
　　水中没有花朵，只有各色的水藻和珊瑚，也正因如此，天昭对陆上的花草有种特别的兴趣。但此时满眼的繁花虽然明媚，却无法遮掩一个雪色背影的萧瑟。
　　纤长的身型，墨色的发散了满肩，指尖的竹笛正流泻出吸引他过来的旋律。
　　天昭的目光牢牢锁在那人身上，许是被察觉了，笛声蓦地顿住。
　　
　　早上起来见到万里晴空，秦逸难得心情稍畅，从房里信步踱出，就在花丛旁吹笛解闷。
　　开始还有些欢快的意味，可几个音过后却无论如何都再抑不住渐渐浓重的哀声。
　　果然无论如何乐声都会是心境的真实写照，想掩盖都做不到。正犹豫着要不要停，背后突然发毛，与许多年前还在馆里时，不怀好意的视线停在自己身上的感觉很相似。
　　愕然转头，只见一个蓝衫的青年立在不远处，脸上挂着温厚的笑，背手看着自己。
　　
　　看服饰不是凤凰的侍卫，那隐藏在温和背后的傲然也决计不可能是下人，是自己没见过的长老，或者客人？
　　秦逸打量着天昭时，天昭的视线也在他身上逡巡了一回。
　　是个凡人，却又和凡人不太一样。
　　容貌不是顶级，即使在凡人中也只是温润清秀，白净的皮肤在阳光下几乎透明，只周身的氛围似乎飘荡着……凤凰的气息？
　　青龙天昭想起了那个无意中得知的传闻，立时起了兴趣。
　　
　　“似乎打扰了公子雅兴，见谅。”他一拱手，温文尔雅，先卸去了对方五分戒备。
　　秦逸回以一礼，心下多少有底，这人八成是不知自己来历的他族贵客――长老是不会如此礼待自己的。
　　天昭笑笑，往前走了几步：“不知可否借公子手上竹笛一看？”
　　秦逸有些不明所以，这人好生奇怪，明明是普通竹子削成的简易东西，他怎会生出兴趣来，但仍点头，把笛子递过去。
　　
　　青龙天昭的用意自然不在这毫无特点的乐器上，他在意的是头端凤凰气息最为浓厚的部位。
　　两根翎羽化进秦逸体内，融进了骨血里，曾经刺破过他唇的位置沾了血迹，虽然擦干净了，也有些许属于流焰的灵力残余在上面，让天昭细细看了一遍。
　　
　　错不了，自己手下的探子得到的消息应该是真的。
　　听说凤凰自损翎羽只给了个凡人延命，初时觉得荒谬，但如今看来，是真的有此事了。
　　也许，自己的计划可稍作修改，说不定还能……
　　天昭面上不动声色，心里算盘打得噼啪响，看来此行很有可能不须花费更多代价。
　　
　　“多谢，”笑眯眯地把笛子还回去，“初次见面可能有些唐突，可我听公子笛声里似乎带了不少哀婉之意，忍不住就想打断，稍做安慰。”
　　秦逸被陌生人一语点破心事，多少有点狼狈，只握紧了笛子，挤出个笑来：“哪里，公子好意，悠然心领了。”
　　“悠然？好名，在下天昭。”
　　“字悠然，”秦逸有些招架不住这陌生人的自来熟，略略后退了些，心下后悔刚才怎么随口就带出悠然两字来，“姓秦名逸。”
　　他的举动躲不过天昭的眼睛，这时故意又往前迈了一步，两人之间的距离不过尺许。
　　秦逸因少时经历，对他人的过分亲近比寻常人敏感许多，当下忍不住再退，不想脚踝磕在花圃边的石砖上，踉跄着就往后倒。
　　身后的花草多是珍贵的异种，他这一摔估计管理花苗的人非抓狂不可。
　　当然，青龙天昭不介意稍微伸手帮个忙――特别是在敏锐地感觉到身后越发浓郁的凤凰气息时，他更愿意表现一下自己敦厚老实的热心肠。
　　一把揽住凡人的腰，触手温热，果然与自己一族天性血冷相差很多。
　　手感不错，于是另一手也伸过去，多加了把劲儿，两手把人搂了个满怀。
　　
　　流焰本是想再去探看青龙天昭的来意，谁知循着他的气息竟然跑到了落花阁。
　　自从察觉到自己似乎会被这凡人影响心绪，他就试图把这个人的存在从记忆中抹消掉――多余的情绪总会影响决断，这是凤凰向来推崇的真理。
　　但是水蛇往那凡人所住的偏僻地方跑，有什么目的？
　　真不知他到底搞什么鬼，流焰心道，此处是鸟族地盘，总不能让他太肆意妄为了。
　　是了，脚步不知不觉往那边去也只是要逮住青龙问问明白。
　　跟落花阁里住的那个凡人没有关系。
　　只是流焰并没察觉，或者，刻意避开了潜意识里试图给自己寻找借口的想法。
　　寻找一个能够再度站在那人面前的借口。
　　
　　这么想着，可当他真的看见青龙天昭湖蓝色的背影完完全全罩住了自己打定主意不在意的人，面上不动声色，胸口还是立时腾起一股自己都说不清道不明的怒意。
　　秦逸也吓了一跳，先是呆若木鸡地倚在天昭怀里，接着像是心有所感，抬头就见流焰抱着肩站在精致的凉亭下，眉眼淡淡的。
　　身体立刻僵直，一动都不能动。
　　
　　天昭自然也察觉了背后扎人的视线，动作反而更加自然，还特意低头问了句：“悠然小心，有没有伤到哪里？”
　　流焰果然没能再冷眼旁观：“青龙好兴致，清闲得跑到这么偏僻的地方散步。”
　　明明是对着青龙说话，视线却还钉在秦逸脸上。
　　天昭哈哈一笑：“凤凰这里对客人关照备至，让人宾至如归，天昭实在没什么好做的，刚好听到这边有笛声，就顺便看看到底是怎样的人物能吹出如此清雅的乐声。”
　　秦逸垂在身侧的手捏着衣角，用力再放开，终于别开眼不再与流焰对视，找回自己的神智，轻轻挣开天昭的手，往后连退几步。
　　
　　“悠然失礼，原来是如此贵客，两位还请慢聊，失陪了。”
　　他带着几分狼狈回房，房门合上之前还觉得背上两道视线，一道冰冷，一道灼热。
　　几乎是瞬间脱力，靠着门板坐下。
　　闭了眼，暗红的身影还在眼前，清清楚楚的。
　　不行，再面对流焰冷冷的容颜，他真的会以为那个吃醋的翎羽还在，会以为……凤凰其实没有全然忘情。
　　
                  但为绝情故
　　秦逸倚着门竭力压抑挤到喉咙里、几乎要奔涌而出的情绪，门外静立的两人又是另一番心思。
　　流焰方才的话一出口，自己先心惊片刻。
　　那言语的内容平平无奇，但语气却无论如何掩不住淡淡的嘲讽。
　　勾心斗角时，先露出真实情绪的必输无疑。
　　
　　他不觉皱眉，又扫了眼落花阁紧闭的门窗。
　　这人真的是不能留了，总被莫名其妙的情绪左右，这对身为王者的凤凰绝对是最大的弱点。
　　天昭见他眼中有茫然一闪而过，心念一动，立刻又笑得纯良无比。
　　“如若天昭没猜错，屋里的那位是凡人吧？”
　　“是。”流焰收敛了情绪，重新打起精神应付难缠的水蛇。
　　“可他身上明显有凤凰你的灵力味道，难道那传闻竟是真的……”天昭回头看看落花阁小屋，又看看流焰，唇边弧度依旧，眼中光芒骤然大盛，“百鸟之王的凤凰自损翎羽赠给一个平平无奇的凡人。”
　　流焰心底微动，青龙这般发问，明显是有意图的。
　　恐怕他此行的真正目的马上就要露出端倪。
　　
　　“是又如何，不是又如何？”他冷下脸，“这与你青龙无关罢。”
　　青龙天昭摇摇手：“关系可大了。凤与凰融为一体之前，可不是像你现在这样冷血无情的样子。既然你能不顾族人感受，把珍贵的翎羽给了一个凡人，甚至把他带回居所，肯定与他关系匪浅。”
　　他眼中满是玩味，语气中带着些许的沾沾自喜，看吧，凤凰的弱点终究被他握在了手里。
　　
　　“不过是幼稚时一时性起罢了，不劳青龙费心。”
　　“一时性起就是这么重要的东西，”青龙几乎是真心笑出来，“那不知流焰有没有打算再性起一次？”
　　流焰凝了眉，刀子一样冰冷的视线在他脸上转了一圈。可青龙是早就成了精的，脸皮比城墙还厚，根本就不为所动，笑得依然人畜无害。
　　
　　“你想要什么？”流焰放弃揣测，以不变应万变，直接问道。
　　青龙笑笑：“其实也没什么，就是你已经送出过的东西。”
　　流焰挑眉：“翎羽？你以为凤凰的翎羽是随随便便就能送人的？”
　　“啧……凤凰无论受到多严重的伤害都能由涅重生，重生之后也自会有新的翎羽。其实我只是需要一点点你的那种可以重生的灵力而已。”青龙视线若有若无地又飘向一旁的落花阁，“况且，我也没说一定要你再拔一根翎羽给我，以前的也完全没问题。”
　　“你的意思是，要他？”
　　流焰下巴略略一仰，声音有些许的不确定。
　　青龙天昭状若耐心地续道：“我只是举个例子，如果他对凤凰是个特别的存在，当然不能夺人所爱……”
　　
　　夺人所爱，这四个字直直刺进流焰胸口。
　　虽然面上依旧看不出，但流焰知道，自己的情绪史无前例地剧烈波动起来。
　　声音平稳如昔，只在尾音不可抑止地略略扬起些许。
　　“代价？”
　　“龙鳞，”天昭眼中闪过得色，“虽然珍贵程度比你的翎羽稍差一些，但也是难得的好东西了罢？这交换你算不得吃亏。”
　　流焰想了想，实在想不出他突然想要凤凰翎羽的原因，甚至不惜以龙鳞交换：“为何定要凤凰翎羽，你想用在什么地方。”
　　“放心，我不会试图做什么逆天事，身为一族之王，无论你我都很清楚那种事要付出的代价远高于所得，只是想完成一个期待许久的小愿望罢了。”
　　青龙拂了拂被风吹乱的鬓发，微笑着等待流焰的答复。
　　势在必得。
　　
　　流焰抿了抿唇，突然觉得嘴里有些干涩。
　　既如此，他便是连拒绝的理由都没有――不是给青龙天昭，而是用来说服自己的理由。
　　原本带房里那人回丹穴留在梧桐上的缘由就牵强得很，自己的心已被影响了太多，凤凰融合之初本就容易情绪不稳，再这样下去恐怕有失控的可能。
　　
　　“这就是你来的目的？”他眉间皱得紧紧的，问。
　　青龙低笑：“凤凰果然最是无情，明明是旧友来访却以这样的心思揣度。也罢，我既不受欢迎，明日就启程回东海好了。”
　　说完当真头也不回地直往自己所住的客房走去。
　　这已是明确告诉流焰，他此行目的只有凤凰的翎羽――至少表面上是如此。
　　
　　融化的翎羽没办法取回来，如果能用一个没什么作用的凡人换得龙鳞，仔细想想确实是个不错的主意。
　　况且……流焰垂下眼，极力抑制自己袖中双手隐隐的颤抖。
　　房里的人对自己的影响委实太大，可要让他动手除掉一个与自己可能有着千丝万缕联系的凡人，却又做不到。
　　若能借着这个机会摆脱了，倒也不失为一个解决办法。
　　站在凤凰的立场，他应该下这样的决定。
　　尽管……这决定对房里的人实在不公平。
　　
　　“好，我答应。”
　　天昭已经走出很远，身后凤凰一句话，声音不大，却很坚定。
　　头也没回，他嘴角又咧开，只是这次无人发觉，那笑里含着些嘲讽的味道。
　　凤凰流焰，你空有一张冰冷的脸，虽然三族皆知凤凰无情，可实际上你还是不够绝情。
　　屋里这人，除了能做获取翎羽的力量之用，只凭凤凰对他的特别，也许还能换得更多好处。
　　
　　青龙走得远了，流焰才动了动，发觉自己的脚都有些麻了。
　　花圃里的娇艳花朵迎风轻摆，他一时有些茫然，竟然鬼使神差地又敲了敲那紧闭的门。
　　
　　秦逸也正发呆，开门见是他，只低了头，从喉咙里挤出一句：“什么事？”
　　流焰本就比他高些，这时刚好看清束着黑发的玉簪。
　　样式再简单不过，质地也属三流，但不知为什么自己就是无端对这东西生出难以想象的怀念来――就像对眼前这个除了温润再没有任何特别之处的男子一样。
　　不过还好，自己马上就要摆脱这个能左右自己情绪的麻烦了。
　　
　　“我是来跟你说，明日青龙会回东海，你和他一起。”
　　声音还是清清冷冷的，但对秦逸来说不亚于一记晴天霹雳。
　　“你说……要我去……东海？”他愕然抬头，语气发颤，满是不信。
　　流焰点头，故意无视清澈的墨色眸子里一瞬间透出的绝望。
　　“把你留在族内已经引起非议，我没办法再留你。”说辞只是说辞，不需要其正当性，流焰在给秦逸解释的时候，也是在解释给自己听，“青龙总归是水族的王，以他的身份应该不会为难于你……”
　　
　　啪的一声脆响。
　　流焰的头歪向一边，颊上渐渐浮现出一个红红的印子。
　　秦逸力气不大，一个巴掌扇过去声音很清脆，震得手有点发麻，但这种力道对凤凰来说算不得什么。
　　流焰的头还是歪的，只是一时间没反应过来。
　　迟疑着伸手摸摸脸上略热的地方，转回来看秦逸的目光里多了些说不清道不明的意外之色。
　　这个被他带上山来丢在角落里的凡人，这个总是淡淡垂了眼几乎不怎么说话的凡人，竟也是会动怒的。
　　也许他应该大发雷霆？毕竟自己也算一族之王，突然被人甩了个耳光在脸上，按理，多少应该有所表现。
　　但竟没有丝毫怒意，相反的，说不出的情绪在看着眼前略略发抖的男子时从心底蔓延开来，三分诧异，却有七分愧疚。
　　
　　秦逸本以为自己会有更激烈的反应，但却迅速冷静下来。
　　闭了闭眼，他扭了头，轻声道：“翎羽，你这回算是彻底把我扔了对不对？既然这样，又何苦把我从天虞带到丹穴。”
　　又何苦在不经意间给我那些若有若无的期待。
　　这句话他咽了回去，已经知道不会有回答，再问出口也毫无意义，只是给自己徒增难看罢了。
　　
　　流焰不自觉地又皱起眉：“我不是你记忆里的翎羽，是凤凰流焰。”
　　“是，我当然知道你是流焰，会记得我的翎羽早就死在天虞山上了。”秦逸的视线从他身后敞着的门外，湛蓝天边无凭无依的浮云上收回，眼里已经恢复平静，幽深的，也空洞得令人心寒，“既然这几个月承蒙照顾，我也该有所回报……是走是留，全凭你一句话。”
　　最后的挣扎。
　　“那你就收拾一下东西，明天跟青龙天昭一起罢。我还有事物未处理，先走了。”
　　流焰不再去看他惨白的脸，推门就跨出去。
　　再多站一会，多看一会，也许他真的会克制不住，反悔。
　　
　　“翎羽……不管怎样，我还是等你。”
　　木门阖上时，悠悠的，如叹息一样的声音被门板挡在里面。
　　流焰不敢肯定自己是否真的听到了那句话，但硬下心肠敛起所有思绪，默默提醒着自己那早已深深刻在灵魂上的印记。
　　上位者，无私情。
　　而他，就是为了这一族才摒弃了情之一物，存在了千万年。
　　以后也将继续存在下去，直到族人终有一天不再需要他为止。
　　
                  痴情守承诺
　　秦逸没想到，海底比想象中更为寒冷。海水环绕在周身，一点点带走应有的体温。
　　青龙不知在他身上做了什么手脚，然后笑眯眯地说了句，凤凰的翎羽果然是好东西，稍微引导那么一下，连凡人都能在水下活得自在，就不知能不能直接去闯幽冥了。
　　秦逸淡淡看他一眼，又转头去看各色珊瑚。
　　珊瑚丛中几尾身带五彩的鱼儿好奇地探头看着他们一行几人，有胆大的凑上来绕着秦逸转了几个圈，凉凉的鱼吻在他颊上触了触，既轻且痒。
　　天昭一路上对他表现出异乎寻常的兴趣，时不时逗弄一下，这时也不放过。
　　“我这水底的臣民都热情得很，悠然不妨多和它们亲近一番，总好过在丹穴山顶的软禁样生活。”
　　秦逸不语，他也不恼，至少在面上看来是这样。
　　
　　自古以来，海底龙族所住的地方就有无数传说，大抵不过金碧辉煌四个字。
　　青龙天昭的身影一出现在自家门口，两排齐整的侍卫已经恭候多时，齐齐右手抚胸，行了个恭敬至极的大礼。
　　天昭也就只有在这时候才会稍稍释放出内敛的气势。湖蓝色的袖子一摆，动作潇洒如两军对战之时指挥着千军万马的王者。
　　“欢迎来到水族宫殿。”
　　他说这话时，神情俨然一个邀请朋友来做客的主人。
　　秦逸如木偶般跟在他后面踏进被海底迷蒙的光映成了五光十色的宫殿，却对周身的景致抬不起丝毫兴致，只低头一步步走着。
　　
　　水族与兽族或鸟族不同，天地间的麒麟和凤凰都是独一无二，也正因如此，失了王的兽族能混乱不堪，差点失了王的鸟族也猛甩一把汗。
　　龙不是。
　　龙生九子，各有不同。
　　说是上古神兽，若单论灵魂的存在年岁，实际青龙天昭比麒麟或凤凰小得多了，充其量只千年左右。
　　青龙这个称呼，只是传承代代的名号。每隔一段时间，当上一代的青龙老去，就会从子侄中挑出最优秀，最适合为王者继承青龙的名字，延续下去。
　　“总算是到家了，”天昭伸了个懒腰，示意早候在一旁的侍女上前，“路途遥远，悠然不如先去休息，接风洗尘我们改天吧。”
　　秦逸依然看都没看他一眼，默默跟在脸带微笑的女孩身后。
　　天昭看似疲惫地打个哈欠，伸袖挡住自己脸上的冰冷。
　　其实，他早已迫不及待。
　　
　　“公子下榻处在此，请进。”女孩温柔地推开极僻静处一扇布满了青苔的古旧铜门。
　　秦逸早想到青龙从凤凰手里讨了自己来绝对没有做客那么简单。
　　那是个石洞，在海底一块巨大的石头上凿出，内里约莫有两三丈高，黑惨惨的除了墙上几点烛火再没光亮。
　　只是里面居然没有水。
　　也不能说完全没有，地上几处渗出来的浅浅水洼，衬得石洞越发阴冷潮湿。
　　秦逸看了一眼那个女孩，木然走进去。女孩微微一笑，伸出手，附在他头上身上的水珠就纷纷聚集到了她手中。
　　身后的门发出厚重的声响，便与外界彻底隔绝。
　　头发和衣服已经干透，只余空空的凉意。眼睛适应了洞里昏暗的光线，冷是他唯一的感觉。
　　视线又随意在周围逡巡一圈，寻了个稍微干燥的角落坐下来。
　　不过就是从一种软禁换成了另一种，实在没什么值得叹息的，于是他连感叹都发不出，只习惯性地蜷起腿，抱住自己，拔下头上的玉簪来细细看。
　　只几个月，他便已熟悉了这上面的每一道略深略浅的纹路，哪里有怎样的杂质，即使闭上眼也能在脑海中随意勾画出来。
　　就像再熟悉不过的翎羽的容颜。
　　
　　青龙天昭并没有回自己布置得舒适奢华的寝室，而是挥退所有侍卫，独自去了华美宫殿旁的某个简易小楼。
　　不同于海底的阴冷，一推门，迎面扑来的是犹如极地的刺骨冰寒。
　　即使是身为冷血神兽的青龙天昭也忍不住皮肤略略泛起寒意。
　　空荡荡的房里，只有正中一座约莫一丈高的雪白冰块。
　　
　　他走过去，伸手在那光滑的冰面上抚摸，动作温柔得像对待自己的情人。
　　如果常随身边的侍卫见到天昭这时候的表情，不是扑通一声跪在地上发抖，就是干脆一刀抹了自己脖子。
　　龙是冷血的，更何况是在众多兄弟中脱颖而出的王。无论面上笑得多敦厚，天昭的绝情是身边人早就熟知的。
　　而当他打算用最阴狠的手段折磨某人时，面上的表情往往是最温柔的。
　　
　　冰面蓄着些雾气，天昭的手抚过，半透明的冰层有金色的光华溢出少许。
　　冰里是一头通体淡金的异兽。
　　鹿的体形，却又比鹿大了许多，身上覆盖着金色的鳞片，头略低，头顶正中的单角斜斜指向前方。
　　
　　兽王麒麟，传说中最为慈悲的神兽。
　　凤凰派人连续追查，线索断在黄泉之国的麒麟御茗，居然被藏在了海底的某个角落。
　　
　　“御茗，抱歉，让你等了这么久。”天昭眼里填满了温柔，几乎装不下，溢出来，“不过多等这几个月也不错，至少让我找到了凤凰的翎羽，你就快能解脱了。”
　　“到时候，你就能真的变成我的东西，再也不会到处乱跑了。”
　　冰里的麒麟一动不动，半合的眼睛被寒冰定在原地，像藏了百年千年的孤寂，凝住了，就再难融化。
　　
　　“天昭这些天忙着处理杂事，忘了探看客人，实在罪过，”青龙立在石洞的中心，面上是一如既往的诚恳老实，“悠然过得如何？”
　　秦逸抬眼看他，轻轻一点头：“还算习惯。”
　　天昭见他把手里的玉簪塞回胸前的动作，显然仔细之极，大抵是那只无情凤凰送的罢。
　　多情总被无情恼。
　　怅然只是一瞬，他从袖口取出一只小小的琉璃盏把玩着。
　　“说起来，天昭请悠然过来做客，其实还有个不情之请。”
　　“请说。”秦逸早看透眼前这人不是自己能左右的，既已被流焰拱手相送，索性什么都不去想，任他摆弄。
　　最坏的，不过就是提早些到奈何桥边去等翎羽罢了。
　　“我有个朋友，因为一些缘故被阴寒入体，伤了内里，需要纯阳的灵力暖过才有恢复的希望。”天昭眉眼配合着略垂，娓娓道来，倒真像个为朋友担忧的君子，“本来最好的药引是凤凰的翎羽，但那物对流焰太重要，天昭不忍张口讨要，偏巧悠然身上也有融入的翎羽，不得已，只好请你稍微借我一些。”
　　“翎羽早就融进悠然体内，连凤凰本人都毫无办法，青龙大人打算怎样取出？”
　　“我只是想要灵力而不需要完整的翎羽，很简单，放血即可。”
　　“可以，请便。”秦逸说着，真的卷起自己左腕的袖子，“这样划破放血就行了？”
　　
　　果然是哀莫大于心死，天昭眉眼略动，把讶异藏得很好。
　　泛着七彩光华的小巧琉璃盏放在地上，拉过细瘦的腕子来，天昭半打趣道：“要在这般无暇的手臂上落刀，我倒有点下不去手。”
　　下不去手，若要这外表敦厚实则无情的青龙天昭下不去手的人，这世间恐怕一个都没有――即使是被冰封的麒麟御茗。
　　秦逸笑笑，真的从他手里接过匕首来，对着自己的手腕划下去。
　　琉璃盏很小，可以托在掌心把玩，但鲜红的血汩汩淌进去，却像进了一个无底洞，完全没有要满的意思。
　　翎羽带了凤凰重生的灵力，伤口自愈也比寻常快了不少，不多时血流已经见缓，秦逸看看小盏，问：“还用不用再多些？”
　　青龙这时收了一脸的笑意，正研究他脸上的木然，难得没再拐弯抹角，只点头道：“确实不够。”
　　白皙的手腕略靠上一些的位置又多了一道深深的刀痕。如此又反复了两次，那琉璃盏才终于集了大约七八分的鲜血，艳红的，丝毫不凝。
　　
　　青龙用干净的布擦了擦匕首，还回腰间的鞘中。
　　“这些暂时够了，悠然好好休息，几日后可能还要劳烦你。”
　　天昭手捧一盏的血红，眼里闪着兴奋，对秦逸一拱手就出了石洞。
　　
　　琉璃盏的开口很小，总有不少血沿着杯壁漏出，地上积了小小一滩。原本就是海底潮湿的石洞，被水晕得淡了，沾在衣摆上都变成了浅红。
　　秦逸也不去管手上还渗着血的几道口子，倚回墙壁上。
　　血流多了，还是会头晕心悸，身上一阵阵发冷，连唇色也褪尽了，透着苍白。
　　
　　倦倦地闭上眼，背后倚着的石壁冰凉坚硬，丝丝凉意沿着脊骨爬满全身。
　　本来应该昏昏沉沉的，却又冻得睡不着，他把自己拥得更紧，安静地坐在宽大石洞的一隅，像被主人抛弃了的幼小生物，艰难地维持着自己所承诺的等待。
　　即使那等待，也许根本就毫无意义。
　　
                  烈焰焚余情
　　真的……在这里？
　　久翔隐于某块大石之后。几年前的线索早就被时间擦去十之八九，他沿途一路好找，最后竟真的摸到了青龙的家门口。
　　麒麟会被水族监禁？虽说这假设多少有些风险，但这一路行来，几乎所有线索都把矛头指向此处。
　　他暗暗捏紧拳头，三族现在的平衡其实维持得很是勉强，一旦确认兽王确被龙族袭击之后藏在水底数年，消息走漏，必有一场大战，搞不好连自家都会牵扯进来。
　　但是……记忆里温暖的笑意徘徊在唇角，真若阳光一般。
　　久翔紧握的拳又松开来，掌心的略略泛白很快恢复。
　　若麒麟真的为青龙所困，即使拼上他一条浅薄的命，和三族局势的风起云涌，闯上这一趟，也算值了。
　　略厚的唇抿出坚毅的线条。
　　凤凰一直任他负责找寻麒麟之事，再合适不过。
　　虽有术法可靠灵力在水下维持一阵子，但对本体为鸟的他来说，全身上下浸在水里的感觉实在是一种噩梦。
　　徒劳地摸了把脸上湿漉漉的水，估计是在水底的时间太久，居然忍不住打了个哆嗦，忙伸手挡在鼻口处，把一个喷嚏压到无声。
　　探头看看，宫殿门口侍卫精神抖擞，数人一组，看样子不好相与。而自己仅只一人，硬闯铁定要吃大亏，总想个法子混进去才好。
　　他在外面苦思冥想，却不知内里是怎样一番景象。
　　
　　青龙天昭第三次回到石洞，是七八天之后。
　　大约是心情好，自觉脚步都轻快许多。阵法准备得很顺利，只要再忍耐一阵子，麒麟就能完完全全忘了过去，重生为自己的东西。
　　几乎是带了几分雀跃这么想着，他蹲下来，对似乎从进来就没改变过姿势的男子轻声道：“几天没来了，悠然感觉如何？”
　　初次见面时，尚能以温润如玉形容的面颊褪去了全部血色，灰白的，唇上干裂，黑沉沉的眸子里再没有光华，茫茫然看着遥远的某处，许久才慢慢转向他。
　　
　　洞中不知晨昏，青龙天昭下了命令，除了自己，其他人不准接近这洞穴。
　　连续几日不见天日，滴水粒米未进，即使体内两根翎羽还硬撑着，秦逸早就没有多少活人的生气了。
　　不知从何时起，背后所靠的石壁不再冰冷，反而温温的，想来是好几天一直坐在同一处动都没动，这海底的顽石也终被自己捂得热了。
　　头脑不太清醒，昏沉沉的好久才意识到眼前有人，又盯着来人看了一会，才下意识抬起早就伤痕累累的左臂送到他眼前。
　　
　　天昭握住那只惨白的手。
　　细瘦得不成样子，从腕到肘，层层叠叠地排列着数不清的狰狞疤痕。旧的已经结痂，颜色略暗，新的则有叠在旧痕上的，也有另寻了一处平整肌肤划下的，大概是浅处已经流不出血来，划得深了，还翻卷着嫩红的皮肉，却也泛着略略的白。
　　他皱眉，好不容易找到一处还能看出完整皮肤的地方，用匕首重重切下。
　　
　　秦逸像是习惯了，眉毛都没动一下，视线又飘到了对面的石壁某处，呆呆的也不知在看什么，就连天昭在自己手臂上又添了多少伤口，何时离开都没注意。
　　脚似乎已经麻木得彻底，他试图移动一下，鞋子刚在地上的暗红色中蹭出一道印记来，失血过多的身体彻底失衡，斜着倒下。
　　脸贴在地上潮湿的水洼里，有咸咸的海水从唇角蔓进来，唇上干裂处微微刺痛。
　　秦逸有片刻的失神，正如这许多天来偶尔会有的，突然忘了自己究竟是谁，身处何地，还有，心底空空的，到底在等什么。
　　像是有个声音在说，既然他都忘了，你还记着作甚？索性也忘了干净。
　　然而过往的一幕幕很快又重浮现出来，神智的清明，较之先前的茫然更觉苦闷。
　　他就维持着倒下的姿势倚在墙角，身子压着已经无力愈合的左手，在血迹斑斑的白衣上印了更多的艳红。
　　而右手，紧紧攥着一根墨绿色的玉簪，表面的瑕疵纹路里渗进了些血色，在昏暗的石洞里越发像一柄行凶后的利器。
　　这是一个无时无刻不在提醒着他的承诺，也许，这簪子所承载的东西，比青龙那划在他手臂上的刀更锐利几分。
　　
　　凤凰流焰斜倚在软榻上，手一抖，茶盏从手里坠下，击在地面发出清脆悦耳的哀鸣。
　　“王？”正在汇报兽族内乱状况的长老叶凌吓了一大跳，以为自己说了什么不得当的话惹怒了凤凰，亮晶晶的一双大眼看看流焰，不敢说话，扭头以眼神向一旁的长老玄求救。
　　几人之中，玄的资格最老，一般谁犯了错事，代为求情的也总是他。
　　玄没出声，略有些奇怪地看着流焰只盯着脚下的碎瓷片，然后用力摇头，像是烦躁中想把什么赶出脑海里似的。
　　旁边的长老何夕咳嗽一声，开门叫人进来收拾地上的碎片茶叶。
　　“继续。”流焰回了神，“棕熊占了，然后怎样？”
　　叶凌忙道：“白猿这次也掺了一脚，不声不响地占了另一角，把金钱豹逼得只能往当中退，被围在里面，看上去是必败了。”
　　流焰指尖敲敲桌面，想了一会，忽道：“水族最近有什么动向？”
　　叶凌被问得一愣，这块不归他管。
　　“似乎安分好多，连往常偶尔的小打小闹都收敛了，不知道在窝里捣鼓什么。”何夕接口，“王是不是担心，青龙会用带走的那人……”
　　流焰脸一沉：“跟他没关系，青龙做事有他自己的分寸。”
　　话是脱口而出的，却是连他自己都怔了。
　　不为别的，只因不知什么时候开始，情绪如脱缰之马，竟有如许大波动。
　　
　　从青龙天昭带走那人，已经有了将近一月，他一头扎进了繁杂的事物里，每天抓着几个苦命的长老调查其他两族动向，指令一道一道发下去，只绝口不提青龙带走的那个有自己翎羽的男子。
　　简直就像是刻意逃避。
　　玄和叶凌都看出些端倪，也小心着不在他面前提起。
　　何夕却是外出巡视刚回的，不知内情，这时随口一说，立刻发觉议事厅里其他三人的脸色各异，睁着无辜地眼睛左右看看，被挨着的叶凌狠狠踩了一脚。
　　流焰面色变了几变，突然腾地站起来，丢下屋里三只呆头鹅甩手就出了门
　　已经断了情的凤凰居然能只为一句话就烦躁到如此地步，长老们面面相觑，僵硬了许久。
　　
　　流焰快步走向落花阁。
　　这里向来僻静，在秦逸住下之前，其实也就是偶尔有照看花圃的花匠在里面住几晚。
　　近半月没人打扫，屋里蒙上了一层薄薄的尘土，有潮湿的气味。
　　其实他不知道自己为什么突然跑到这里，只是一时冲动，手已经推开了门。
　　
　　屋里有些暗，影影绰绰的，木床上随意摊了一件月白色的长衫，下面是床薄被，乍一看像还有人躺在那里似的。
　　墨色的瞳里带了三分的笑意，却有七分的凄然。
　　
　　“那你就忍心，留下我一个？我的寿命和凡人不同，除非自行了断，否则会在这世上多停留几百年。”
　　清温如水的声音。
　　“不忍心，可我更不想看你连魂魄都不剩……我就算被火烧尽了记忆，可还是一样能再把你找回来不是吗？只要你还活着，不管是这一生还是下一世，我们总还有见面的可能，我不想连这点机会都毁了去。”
　　似乎，是自己的声音。
　　
　　流焰抱着刺痛的头，缓缓蹲在地上。绣着精致花纹的衣角蹭过地面的灰尘，留下一道浅浅的痕迹。
　　这是什么？记忆？
　　不可能，凤的记忆早就随着凰的融合消散得一干二净，绝不可能残留下来！
　　他第一次慌乱。
　　虽然只有少许的片段，但那种突如其来的情一股脑涌进胸口，涨得喉咙发堵，张嘴就呕出一口猩红。
　　看着手上妖艳的红色，流焰愣愣的。
　　
　　许久，慢慢握成拳，掌心的血化成同色的火焰，燃尽了血，也燃尽了情。
　　从上古时候起，凤凰第一次在非涅的时候让烈焰灼烧了自己的记忆，把那些拼命想要复苏的部分焚烧殆尽，彻底毁了个干净。
　　
　　“这是……”叶凌远远看着花圃旁自己烧起来的小屋，踟蹰着，“玄，我们要不要去看看？”
　　长老玄摇头：“没关系，那是净化之炎，王自己解决了。”
　　何夕怔忪，见血红的烈焰里缓缓走出一个身影，衣角与长发翻飞，火苗围绕在他身边，却不敢碰触，英挺的面上只余坚毅，再无半分焦躁迷茫。
　　却也如木僵着的人偶，了无生气。
　　一股不知从何而来的酸楚涌上心头，长老叶凌与玄、何夕同时向擦肩而过的王行礼时，却忍不住轻轻叹了口气。
　　
　　无情总不似多情那般苦，但又有几人可知，这种强制自己忘情的无情，其实最苦。
　　
                  思念复成灰
　　青龙天昭这几日心情很好。
　　还是那间空房里，寒惨惨的，以血红的线条构成的繁杂法阵的中心，冰封的麒麟仍在沉睡。
　　阵法顺利，材料备齐，药引也足够，只等那半透明的冰块被晕成淡红，融进御茗身体里，这法术就算成了。
　　而现下，红晕已渐渐漫过了背脊，麒麟巍然不动，修长的身型一如几年前初入冰内一般。
　　
　　“御茗，把你封在这里面我也很不忍，但为了以后能安心在一起，还是再等几日吧。”天昭轻笑着隔着冰抚摸麒麟的背脊，依然温柔得像情人间低语，“我想得到手的，哪怕毁去大半，也一定要到手。你从来都是以族人为先，以众生为上。只这次醒来，终于能认真看着我，而且只看我一人。”
　　麒麟自然听不到，也不会有甚反应，全身的光华比早先略有黯淡，隐隐地透出些血样的淡红。
　　天昭似是很满意，隔着冰层抚上麒麟金色的独角。
　　片刻，他的手突然顿住，像是在与麒麟商量，又像是自言自语：“高兴过头，我好像把牢里的那个凡人给忘了……应该不会死了吧？”
　　歪头想想，末了又摇摇头。
　　算了，这法阵能完成，也多亏了他的血，不然即使以龙鳞为饵，凤凰也不一定愿意交出翎羽。
　　青龙百年难得一遇的好心肠露了个端倪，出门吩咐让把石洞里的秦逸安置在客房，顺便准备些吃食――为了血中纯净，从来的那天起，自己就未吩咐人送吃喝给他。
　　囚禁改为软禁，只是仍不准他人靠近。万一这边有什差池，也好取血补救。天昭抖抖衣袖，推门出去，瞬间又笑出一脸敦厚老实。
　　
　　“玄，你有没有觉得，王这一阵子……动不动就发呆？”缺根弦的何夕拽拽旁边的长老玄，悄声问。
　　话音刚落脑袋上就挨了叶凌一巴掌。
　　“你白痴啊，那天没看见吗？净化之炎烧得多旺，你自己进去试试看，还能不能活蹦乱跳的！”
　　何夕立刻一缩脖子：“停停，那东西我可敬谢不敏，除了凤凰，这上下三界还谁能受得了净化之炎？绝对连骨灰都不剩。”
　　玄斜眼睨俩人，何夕和叶凌于是立刻住嘴，老老实实继续……偷窥凤凰。
　　没错，鸟族里这三位德高望重的长老目前在做的事，就是偷窥。
　　而且还是很没形象的那种姿势，上下排成一纵行，扒着墙角，只三颗脑袋探出来。
　　肩负着族中重担，长老一职其实真正是劳心劳力，必要时还要忍辱负重，譬如现在。
　　自家王神情恍惚，势必影响决断，做人臣子的不得不操心，于是厚着老脸，摆出做贼样的姿势。
　　
　　严格来说，凤凰流焰并不完全算是在发呆。
　　落花阁早就烧成了灰，顺便花圃里的花草也遭了池鱼之殃，寸草未留，只余了一片黑漆漆的灰烬。
　　他背对那片废墟站在流水亭旁，看着盈盈的水波，手里不自觉地把玩着一只竹笛。
　　那日他从火海里出来的时候，手中就拿着这东西。
　　混沌间，想也没想就带出来，大概是随身习惯了的东西。嫩绿色的，上面有淡淡的自己的气息。
　　而且在思考的时候有这东西在手，总有种说不出的安心。
　　
　　派去黄泉边寻麒麟御茗的族人又送回消息，依然一无所获。
　　兽族的王丢了，对三族的形势实在没好处。
　　麒麟和凤凰都是从上古时代就在的，王者地位无可动摇，早就习惯于维持着三族的平衡，而不像青龙那样野心勃勃。
　　但御茗下落不明，其下的猛兽如金钱豹、白猿、棕熊、狼族等等都开始对王位虎视眈眈，几年来内乱不断，这阵子混乱渐渐接近临界，白猿和棕熊联手把金钱豹逼到了灭族的悬崖边，狼族按兵不动，摆明了就是等两败俱伤之后坐收渔利。
　　麒麟御茗若知自己下属这般乱来，就算身在幽冥恐怕也要哭死。
　　流焰指尖轻轻摩挲竹笛光滑的表面。
　　最好的办法就是帮金钱豹一把，暂且稳住两方的对立，也可减少兽族的自损，牵制三族平衡。但明处毕竟不好出兵干涉人家内政，要想个法子暗地里动动手脚。
　　
　　一时出神，长发有一缕缠在竹笛上，稍用力就断了几根。
　　流焰不甚在意地把断发随手扔掉。
　　几根发丝随风飘走，只有一根慢慢落在眼前清浅的小池里，激起些微涟漪。
　　他看着水波，突然想到，自己手里还有一样好东西。
　　伸手，掌心浮出一片巴掌大的薄片，在阳光下泛着五色的光芒。
　　
　　龙鳞，青龙天昭身上的东西。
　　虽不知是哪一世、什么时候得来的，但用在这上面显然再合适不过。由水族出面搅乱局势，兽族内部再怎么想争权夺势，也得暂时收敛一阵子。
　　淡红色的唇角微翘，让趴在墙边探头探脑形象全无的三位长老同时头皮发麻。
　　能让凤凰露出这表情，这次定是又有人要倒霉了。
　　
　　“王！”
　　青龙天昭正微闭着眼享受身后娇媚侍妾的按摩，有人极狼狈地冲进来，扑通一声跪在他眼前。
　　“怎么了，一大早就这般慌乱。”
　　那下属衣服头发乱作一团，明显是刚刚玩了小命地从外面狂奔回来，连形象都不顾就直接来报。
　　“王，我等暗中监视兽族动态，本来那金钱豹已经被逼到绝境，可昨夜白猿和棕熊两族的军队突遭奇袭……”
　　“哦，谁动的手？”青龙一脸事不关己状，只拿战报当书听。
　　“是我水族……”下属咽了口唾沫，偷眼看看自家王，续道，“而且是大水淹山，把两边冲得七零八落，灵力惊人。如果我等没认错，那与王的灵力实在太像。”
　　
　　天昭温和的面色一凝，心如电转。下属再笨，也不至将自家老大的灵力错认，定是没错。
　　突然扑哧一声笑出来。
　　满屋的人背后都泛起凉意。
　　以水族的法术教训了白猿和棕熊，也顺便给了旁边坐等渔利的狼族一个下马威，做得太明，让兽族先怀疑上鸟族，可那灵力是龙力假不了，矛头再指回自己这边，偏偏水族又不能反驳――为何青龙天昭的龙鳞会落到鸟族手里？
　　再往深究，若说龙鳞是天昭给凤凰流焰的，总会有交换的代价。
　　好你个凤凰，吃定了我要你的翎羽所做的必是不可告人之事，想着把这笔帐赖在我头上，我就不敢往外抖是不是？
　　青龙天昭笑着推开在自己肩上揉捏的俏婢，站起身，道：“都下去吧。”
　　屋内众人如蒙大赦，个个额角带汗而出。
　　天昭从来不是会吃亏的人，特别是闷亏。别人拿绣花针戳他一次，他定要改用斧子剁了那人戳他的手。
　　这帐，还是要算的。
　　
　　秦逸睁眼，就见周围已不是冰冷的石洞。
　　指尖动动，依然是没有水的环境，应该说水族已经很照顾他这陆上来的凡人了。
　　有淡淡的药香，低头看，身上的衣服不知何时换了一套，还是白色的，左臂上斑斑的刀痕有点发凉，裹了一层透明的东西，很像寻常药膏，却凝而不散，想来是特制的伤药了。
　　试了一下想坐起来，头晕得厉害，刚撑起一些又倒回去。
　　其实失血是一定原因，更主要的还是……他已经近一月没吃东西了。
　　秦逸硬是挤出苦笑，现在倒真觉得这不死的翎羽在自己体内绝对是种折磨。
　　你有尝试过连续一月水米不进的感受吗？一般人都该没这荣幸体验，因为最多总撑不过七八天，不是饿死就是失水而死。
　　
　　房间的摆设很普通，只除了窗外的景色不是寻常庭院风景，而是形态各异的珊瑚和游来游去的鱼儿。
　　木质雕花的圆桌上放着一碗白粥，还冒着热气。
　　秦逸看看周围不像有人的样子，决定自食其力，这次抚着床柱慢慢坐起，还好，头晕不似刚才那么厉害。
　　腿搭下床沿，试图用力。
　　砰。
　　躺在地上继续苦笑。
　　脚上没力，抓着床柱的手也没力，摔了个仰面朝天，身上新换的衣服这下算当了抹布。
　　衣服……
　　
　　秦逸一惊，伸手去胸口摸，指尖触到衣袋里被捂得温热的玉簪，才算放下心。凤凰翎羽留给他的，除了那让他求生不得求死不能的翎羽，便只有这小小的一件事物。
　　墨绿的玉簪染了血后没来得及清洗，暗红渗进了细纹，让原本颜色黯淡的簪子看起来有些诡秘。
　　他用力蹭了蹭，只表面掉了少许凝固的血痕，渗进内里的却怎么也擦不掉。
　　就好像他的情，浮在面上的，很容易就被匆匆而过的时光带走，但永远做不到了无痕迹。人心，一旦情根植入，便拔不尽，甩不脱，抵死无悔。
　　视野里突然出现了一双靴子，就在身侧。
　　“悠然真好兴致，居然连摔下床都要先欣赏一阵子玉石。”
　　秦逸抬眼，青龙天昭正似笑非笑地低头凝视自己，脸上挂着一贯的温和面具。
　　
　　天昭伸手扶了秦逸一把，助他躺回去，上下打量，比两人初次见面时更显兴趣盎然。
　　瞥一眼那简易的墨玉簪，道：“如此拙物居然能让你珍而重之，想来是意义非凡了，可是流焰所赠？”
　　“青龙大人日理万机，怎想到一个药引如何？”秦逸被看得发毛，小心地把玉簪放回贴身衣袋，低眉道，“或是药引不够，还需悠然再贡献一些？”
　　天昭做叹息状：“我不过好意来探访，倒叫你给曲解成这般，阵法成了，难道我就不能向慷慨解囊者道个谢吗？”
　　秦逸听他这话，想到这人虚虚实实，说话根本不是自己能揣度的，自然明白他不过随口玩笑，于是只道：“那就好。”
　　想离开此处，想回去丹穴，想在凤凰身边等，哪怕再多等个几百年……眼帘垂着，掩去眸中一闪而逝的奢望。
　　终究也只是想想而已。
　　
　　天昭自觉无味，看桌上的粥碗未动，随手端过：“悠然可是饿了？前几日为血中灵力纯粹，未敢让你进食，实是怠慢，趁着这粥还热喝了吧。”
　　秦逸伸手要接，却被他躲过，亲自以调羹盛了送到嘴边。
　　“多谢。”
　　知自己除了乖乖张嘴再无选择，索性就着这上古遗族的手，老实吃起了白粥。
　　“其实，我是真的很好奇，悠然和凤凰到底是何关系，竟能让他从五根翎羽中自损其二，却又能干脆应承与我龙鳞交换，前后差别实在太大了点。”
　　秦逸险些挂不住脸上的淡漠。
　　言语上的刀剑，有时候伤人比真刀实枪来得更狠，青龙天昭显然深谙其中道理，只一句话就戳中他好不容易掩藏起的伤口。
　　
　　“仔细想想，其实除了情这种东西，应该没有更善变的了。”
　　什么叫扒开伤口再撒盐？
　　这就是了。
　　
　　“昔年旧事不足挂怀，青龙大人事物繁忙，还是请回吧。”秦逸偏过头不看他，乌黑的发逶迤在枕上，似柔，却也黑得决绝。
　　天昭又细细看了他一会，突然笑得灿烂，把空了的碗放回桌上。
　　“悠然既然早已看淡，那就没问题了。”他站起来整整衣角，悠闲地走向门口，“我已经下了拜帖，几日后再与凤凰一聚，只是那些随行侍卫太过无趣，我约了他单独见面，还请悠然陪我走一趟吧。”
　　垂在床沿的手猛地一紧，青白消瘦的手背上骨节突出，死死攥着床边木板，未几，臂上的伤口崩裂了几道，在衣袖又染下点点红斑。
　　
　　眼见靛蓝色的身影消失在窗口，秦逸咬着下唇，惨白里透出些血色。
　　肠胃许久未进食，骤然一整碗粥灌下去，肚腹里绞缩似的难受。终于忍不住，一低头把刚刚吃下的东西全呕出来。
　　指尖扒着床沿，惨白惨白的。
　　而床边浑浊的污物里，后来赫然混着几缕猩红。
　　装作不在意，装作情愿等待，但到头来只是骗人，终归骗不了自己。
　　
                  梦醒情殇处
　　外面人声喧哗，似在不远处。
　　秦逸略支起身子，就见错开条缝的窗口多了个人。
　　那人很高，也许比流焰还要高上些许，从窗缝只能看到一头浓密的发，耀目过头，并未扎起，随意散在肩头，阳光一样的金色。
　　他似乎也在寻觅喧哗的人声来源，过了会，突然又转向室内。
　　于是秦逸得以看清。
　　很难描述这人的容貌，眉很秀，在峰处稍稍一挑，飞入鬓边；瞳色与发色相似，却是阳光下的一泓水；鼻梁雪白，薄唇轻抿，说不清道不明的一股出尘清韵，模糊了性别，却是一副精致的绝俗容颜。
　　“你身上，有火的味道。”他站在窗口，略迷茫地看了秦逸一会，忽地扯开窗子，直接跃进来。
　　淡金色的发离了屋外的海水，驯服地垂在腰际，未沾半分水渍。
　　“你是……”
　　那人不答，视线直愣愣地射向秦逸，本该钟灵秀美的容貌显得有些呆滞，也平添了几分诡秘。他得走近了，执起秦逸伤痕累累的左手，小动物一样凑到鼻下嗅嗅，自言自语道：“就是这个。”
　　秦逸不明所以，待要出声，正巧他也抬头，两人视线相碰，一时间空洞对上无神，茫然对上无措，竟都顿在原地，就这么对视了许久。
　　窗边又是极轻的动静，秦逸本能地循声望去，却在看清来人时讶异地睁大了眼。
　　“久翔？”
　　
　　月余前还精神抖擞，笑着拉他在街道上闲逛的青年，这时已经不能用单纯的狼狈一词来形容。
　　面色惨白，靠坐在墙边无力起身，似乎只是从外面翻进室内就已经耗尽他的全部力量。
　　还是一身灰衣，滴滴答答地往下淌着水，地上很快聚成小小一滩，颜色却是不很显眼的暗红。
　　单手按着腰侧，指尖渗出的水在手上蜿蜒成细小的曲线。
　　
　　“御茗……能不能过来这边？”
　　久翔强撑着让散乱的视线聚在不远的金色背影上。
　　那人――麒麟御茗恍若未闻，仍对秦逸手臂上的伤处感兴趣，伸指碰触，又把指尖凑到鼻端，神情像个孩子，执拗地想从中找出什么。
　　
　　“久翔，你怎么……”秦逸心惊，从床边撑起来，手却给麒麟抓得牢牢的，挣不开。
　　久翔轻喘几声，扶墙试图慢慢站起。
　　骤然生变。
　　
　　窗子内外原本泾渭分明的有水与无水的分界忽然被打破，那水波在垂直的平面上稍起涟漪，突地聚起，冲进室内。虽只是海水聚成的水球，但那力道却堪比壮汉挥出的流星锤，不偏不倚地重重砸在久翔肩颈上。
　　
　　极轻的咔嚓一响。
　　久翔未出声，面朝下倒在地上，身侧是一大滩失了控制的水渍。
　　“久翔！”秦逸失声叫道。
　　
　　“水族地域，你当真以为随意什么人都能乱闯？”天昭仍是一副敦厚模样，只眼里的寒意较之冰冷的海水更甚，从门口慢慢踱进来。
　　久翔身上不动，只指尖用力扣着地面，手背上青筋暴露。
　　秦逸终于甩开麒麟的手，扶着床沿站起来，跌跌撞撞地挪到他旁边，想蹲下查看，腿上没力，扑通一声跪在一旁。
　　
　　颈上被砸得略略变形，秦逸颤着手抚上，却不敢搬动，那里的骨骼早就碎裂了，断成一节节。
　　若是常人，脖颈断裂恐怕早就丢了性命，久翔心中有所挂念，硬顶着一口气，喉咙里发出咯咯的声响。
　　“既敢跑到我这里闹事，就要有承担后果的觉悟。”
　　青龙天昭抄着手，冷冷笑道。
　　
　　片刻又蓦地换上极温柔的口吻，向着仍呆立床边的麒麟御茗道：“御茗，到这边来。”
　　麒麟这次稍微有点反应，真的一步步走到他身边来。
　　他安抚似的伸手帮御茗掠过鬓边的几缕发，带着说不出的宠溺味道。麒麟静静站着，眼帘微垂，在白瓷样光滑的面上映出淡淡的影子。
　　天昭其实比御茗要略矮上几分，但这等动作做来却异常自然，像是对待心爱之物。
　　“我好不容易才得到手的宝物，又费尽了心思冒着逆天的风险用了这么大一个阵法，怎可能由着你们胡来。”
　　
　　秦逸终究是个凡人，此时见久翔已然无幸免之理，手足无措，抬头看青龙的目光里不觉多了些忿恨之意。
　　天昭自是不会漏看，这时也不在意，笑笑，从腰间抽出匕首来递给御茗，指着久翔柔声道：“御茗，这人想把你从我身边抢走，帮我结果了他，可好？”
　　
　　秦逸僵直的身子不由自主地一颤。
　　麒麟御茗面无表情地接过匕首，走过来，也蹲在久翔旁边。
　　久翔依旧顶着喉间一口气，身体瘫软，一动不动。
　　
　　雪白的指尖捏着刀柄，毫不犹豫地凑上前。
　　在颈上划下重重的痕迹。
　　于是满眼的红，溅了一手，也溅了两人一身。
　　秦逸呆呆坐着，嘴张了张，却发不出声音。几点艳红飞得高了，沾在他颊上，将面色衬得越发惨白。
　　御茗若无其事地起身，木偶似的，回到天昭身边，手里的匕首还滴着血，有些落在衣摆上，他却恍若未觉。
　　“乖孩子。”天昭露出温柔的笑，接过他手上的刀，还进鞘里。捏着自己的袖角，细细帮御茗擦过手上的血渍。
　　唇上也溅了一些，被布料擦过，艳得像涂了一层厚重的胭脂。
　　麒麟面上依然没有半点波澜。
　　天昭似是对这时的御茗很满意，点点头轻声道：“这样就好，就算没有心，你总是在我身边……这样就足够了。”
　　秦逸抬头，却见青龙嘴角像挂了些自嘲一般的笑。
　　又看看脚边久翔失了生气的身体，一时脑中一片空白，怔怔出神。
　　“我与凤凰的约期已近，悠然好好调养身体，到时不要卧床不起才好。”
　　轻飘飘地丢下一句话，天昭拉了御茗往门口走去。
　　御茗跟着走了几步，突然回头看了一眼。
　　淡金色的眸子里却似漫起极淡的雾气，不复方才的波澜不惊。
　　
　　琅邪山跟天虞山有几分相似，只是其周围环绕的并非湖泊而是广袤无垠的海水。
　　山色苍翠，没有参天古木，而是以低矮的灌木居多，时已近秋，地上已经开始有零星的落叶，踩上去就会发出轻微的碎裂声。
　　山脚就是海岸，这天略略起风，雪白的浪不由自主地被风带起来，拍在嶙峋怪石上，摔得粉身碎骨，只溅起些许浪花，又被后继者压过，再一次玉珠溅落，石缝里留下白色的泡沫。
　　咸湿海风与林间的清新草香混合，让人忍不住想多深吸几次。
　　凤凰流焰其实来得早了点，那条难缠的水蛇还没出现。
　　他本站在一块稍高的岩石上，突然一个大浪打来，衣角被打湿了一块。
　　皱着眉往后退几步，恐怕除了天鹅一类的水鸟，大部分禽鸟都不喜欢水。
　　
　　“不是说单独会面，你却带了……”流焰不悦身后的气息有两道，转头，片刻怔忪，“凡人？”
　　即使青龙天昭向来不喜按理出牌，这次未免也太诡异。
　　天昭微笑不变，也没错过身侧秦逸藏在袖中的手些微的颤抖。
　　“我可没有别的意思，怎么说你们也是旧相识，这位公子帮了我大忙，找个机会让你们叙叙旧也是好的。”
　　秦逸头略低，淡红的唇咬出一道细痕。
　　流焰看了他们二人半晌，心下略奇，只当天昭故布迷阵，冷然道：“旧识？我不认识。”
　　
　　秦逸立时僵住，是连天昭都呆了片刻。
　　“你……不认识他？”
　　流焰一双艳红色的眸子清清亮亮的，仿佛能直看到心底。
　　“为何我一定要认识一个凡人？他身上确实有与我相近的气息，是从何而来？”
　　秦逸捏着袖子的手抖得更厉害。
　　
　　凤凰腰间的竹笛，明明是秦逸还在丹穴山时所用，若说他不记得，万万不可能。
　　“那这个怎讲？”天昭略带嘲讽，指着他腰间笛子笑道，“我可记得，悠然临走曾说，他未赠过你什么，只留一支竹笛权当念想。”
　　流焰摇头，已经有些不耐烦：“这物是我一向随身带的，不记得是何人所赠，许是上一世的罢。”
　　天昭敛起脸上笑意，向秦逸道：“可否借悠然的发簪一用？”
　　从秦逸发上扯下那墨玉簪来，乌黑的发立刻撒了满肩，映着苍白的脸，竟如幽冥之国的孤魂一样。
　　“这个如何，总还记得吧？”
　　把簪子托在掌心，举到他面前。
　　“我说过，不记得。”流焰冷了脸，目光扫过天昭和秦逸，越发不耐，“是不是水族清闲太过，青龙想另寻开心？”
　　
　　天昭有些为难。
　　本以为可以把失去了使用价值的秦逸作为筹码，再从凤凰那边捞点好处，可没想到流焰完全不受要挟，砸在手里的筹码须臾之间就变成了累赘。
　　麒麟身边的重生阵法已经完成了，这凡人再带回去也是无用，青龙天昭歪头想了想，轻声问：“悠然，你的心，可还活着？”
　　秦逸又呆了片刻，总算有了反应，惨笑。
　　那心，早在翎羽消失时应该就已死了罢，只不过偶尔从坟里被抓出来，划上几刀，最多鞭个尸而已。
　　“既如此，用不用帮你一把？”天昭敛起眼角笑意道，“虽有凤凰的翎羽在体，我动手的话，也是能帮你了结的。”
　　“凡人死了，会去黄泉路，阎王殿。你们这些上古遗族又怎样？”
　　“我非麒麟与凤凰那般上古神兽，所以死后灵魂也会上奈何桥，但你若问的是凤凰，应该是浴火涅后直接重生的。”
　　秦逸点头，道：“既如此，烦请青龙大人动手，送悠然一程。”
　　天昭深深看他一眼。
　　
　　他曾应过翎羽，纵过上千百年，也会等他来寻……秦逸拨开眼前纷飞的乱发，把碎玉贴在胸口。
　　但是就在刚才，突然觉得自己实在是夸下了海口，别说百年，只短短的不到一年光阴，就已经心如死灰，强撑不下了。与其活着一次次把心揉碎了，倒不如一了百了，一碗孟婆汤求个清净。
　　当真是后悔了，早知不要应了翎羽任性的要求，学那个叫颖的凡人女子岂不轻松容易。
　　至于等待……秦逸低眉浅笑，那会叫会闹会围着自己撒娇的孩子，终是不可能再见的，何来失约一说？
　　青龙天昭长长叹了口气。忽地想到海底那绝俗的容颜终究不会再对自己露出微笑，心下亦怅然。
　　
　　片刻之前被夕阳染红了的海水只在落日余晖没入海的尽头时黯淡了一瞬，又重新沾染了血色。
　　这一次是浓浓的，但很快又被前仆后继的海浪冲得淡了，空余满天星斗幽幽俯视着在夜间越发显得苍茫的海岸，诉说着无人可解的淡淡哀婉。
　　
　　红露湿衣时，且笑前尘。
　　痴狂过，余空梦一场。
　　看满院凋零，尤记初见，亦梦醒。
　　然梦已殇。
　　情，又何在？
　　只注定又是一场苦恋罢。
　　
                  彼岸漫天红
　　奈何桥旁，是黄泉幽冥的边缘。
　　桥的这边荒凉空旷，犹如乱坟岗，寂静无声；那边却是一片片、一簇簇的褐色杂草；横亘在人世与黄泉之间的，是一条极宽的弱水，偶有撑着小舟的摆渡人在两岸间往返。
　　
　　“又是个年轻人，这世间是怎么了？”苍老的孟婆看着秦逸胸口原本应是心脏的地方一片血肉模糊，惋惜地摇头，“实在可惜，需不需要一碗汤？”
　　秦逸木然接过那粗瓷碗，碗沿贴上了唇边。
　　一阵风扬起，对岸突然有几点红，在满目的灰褐里若隐若现。
　　那是一种明艳的红，像极了翎羽凝目时，眼里隐隐的光华。
　　“怎么，还有心事未了？”
　　秦逸另一手捏着碎玉布包，紧了紧。
　　“你在看那边？”婆婆满是皱褶的脸上露出约莫是慈祥的笑来，“彼岸花，快到时节了，等花开的时候从这边看对岸，就跟着了一场大火没什么两样。”
　　彼岸花，花不见叶，叶不见花。
　　
　　“婆婆，我想在这边等上几天，可以吗？”
　　“不过去？”孟婆婆眼里流露出几分讶异，“人人生死都有定数，误了投胎的时辰，你也许就只能做个孤魂野鬼也说不定。”
　　秦逸放下浑浊的汤，摇头道：“若喝了汤，忘了前尘，也就浑浑噩噩的什么都不记得了。我只是想等着，看那花开。”
　　“既如此，你在岸边等吧，”孟婆婆扭头看看身后的一片空茫，“花期应该也就是这一两天。
　　秦逸应了，下了桥，倚着石桥坐下来。
　　
　　第一天，对岸是大片的杂草。
　　他从小心地打开那包碎玉，把布铺在身侧一小块平坦的地方，慢慢拼接着一块块墨绿色的碎片。
　　第二天，依然是褐色居多，只有点滴的红。
　　他放弃了拼回玉簪的打算，收了布包，闭上眼，让自己从幼时起的记忆从眼前滑过，有清楚的，也有模糊的。
　　第三天，开始有艳丽的红盖住了枝干。
　　他低头自己胸口空空的洞，又木然地去看彼岸花。
　　第四天，铺天盖地的红骤然遮去一切，妖艳的，随着风轻轻摇摆。
　　他呆愣愣地坐着，满眼除了对岸如血的色彩，什么也看不见。
　　第五天，第六天……第十天……
　　
　　不知过了多久，彼岸花谢了，黯淡的棕黄色花瓣蜷缩在萼下，却是芳华燃尽，凄然退却。
　　头顶传来苍老的声音：“年轻人，你在这里坐了不短的时间，现在花都谢了，还不打算过河吗？”
　　秦逸仍在出神，过了半晌，在孟婆婆认为自己不会得到回答时，轻声问：“婆婆，那花什么时候再开？”
　　“明年的这个时候吧。”
　　“那……我想再看一次。”
　　孟婆婆摇摇头，只拿了一只粗瓷碗，给另一个路人盛了一碗汤。
　　
　　花开花谢，花谢花开。
　　就连偶尔来往的鬼差渐渐都知道了，三千弱水边，有个古怪的孤魂，不喝孟婆汤，不过奈何桥，只倚在石头上，看着对岸发呆。
　　
　　让我再看一次，最后一次。
　　每当彼岸花谢去，秦逸总这样告诉自己，坐在这里只是为了看那烧着了天际一样的艳红，只是如此。
　　他只是在看着鲜艳的，像是要把自己都烧尽了的颜色。
　　不是在等谁。
　　绝对不是。
　　
　　多情只有春庭月，犹为离人照落花。
　　只可惜这黄泉所在，却连月色都被遮掩在灰茫茫的天际之外，空留一丛丛一簇簇的彼岸花，相依相偎，在花谢时由风带了去，飘渺无踪。
　　
　　枯荣变迁，情伤处。回首时，来路早已萧瑟，觅不得归途。
　　万丈红尘中匆匆而过，洗尽了铅华，曾经的誓言于百年的等待中消磨殆尽。
　　当时间如巨大的磨盘，慢慢碾过岁月时，当锦绣成灰，流年无痕时，谁还能记得，最初的约定？
　　又有谁，还能为奈何桥边早已被遗忘的的一抹孤魂驻足片刻。
　　
　　五百年。
　　就连他自己，都早已遗忘了，自己等了多久，究竟在等什么。
　　忘了誓言，忘了前尘，忘了自己是谁，只是痴痴等着对岸漫天的彼岸花开放的时节。
　　
　　“他还在？”惨白着脸的鬼差经过奈何桥时，随口问了那么一句。
　　“是啊，这孩子，自己都不知道自己在等什么了。”孟婆婆照例为桥边的孤魂唏嘘，又看看鬼差身后，“你这又是要去阳界？”
　　鬼差的脸立刻就垮了。
　　可怜的他，今天本应有个休假，结果遇到身后那活宝稀里糊涂闯进了幽冥的地盘，刚好被巡逻的撞上。
　　若是寻常小妖小仙也就罢了，但这位可是上古遗族，幽冥万万不敢留，只随意指派了个闲人赶紧把这小祖宗送出来了事。
　　“你们在说谁？”有着一双艳红色眸子的标致少年从鬼差身后探出头来，随意往桥下探出身子看了看。
　　鬼差吓了一跳，忙拉住他：“大人，这下面可是三千弱水，掉下去就麻烦了。”
　　少年眼尖，瞧见石桥边坐着个人影。
　　“你们说的是他吗？好像只是个普通的魂魄。”
　　“这孩子在桥底下坐了有……”孟婆婆伸手掐指算了算，“二……三……嗯，大概有五百多年了吧，也没见他动过。”
　　“有这么久了……好像真是……可按理，再强的执念，若不化成厉鬼，死了几百年早就应该消磨得差不多了，他怎么还在？”鬼差也讶异地接道。
　　
　　少年突然察觉到一抹极淡的气息。
　　熟悉的味道。
　　他心念一动，在奈何桥的石栏上一撑就跳下去，引得身后鬼差惨叫。
　　
　　那个坐着的人影一动不动。
　　“喂，能告诉我你的名字吗？”少年往前凑了些，气息还是淡淡的，但确是从这个孤魂身上散发出来的没错。
　　那人依旧没有反应，对着开得正旺的彼岸花出神。
　　“哎，凤凰大人，这魂儿在这坐了几百年，就算没散，三魂七魄也剩不下多少。时候不早了，大人还是早回吧。”
　　
　　凤凰流焰――确切来说，现在应该还只是凤流焰――对鬼差的唠叨不耐得很：“你已经把我送出来了，可以走了快走吧。”
　　鬼差苦着一张脸，垂手站在一边，走也不是，留也不是。
　　“喂，能听见吗？”见那人没反应，流焰干脆直接跳到他面前，“我叫流焰，能告诉我你的名字吗？”
　　
　　沉寂了几百年的孤魂终于把眼从对岸的艳红转了过来，却先停留在流焰的瞳上。
　　往日在家被长老和凰惯得很有些骄纵的流焰今天出奇地平静，任他怔怔看着自己的眼睛出神，甚至用已经隐约有些透明的惨白指尖轻触自己的眼角。
　　他有一张清秀的容颜，眉眼不顶好看，却是温润的，虽然面色早被百年的时光消磨得灰败，只满头的发还漆黑如初。
　　
　　怀念。
　　流焰不知从何冒出了这般感想，直觉这人与自己不是第一次见面。
　　是了，也许是涅之前的事？
　　孤魂的目光又移向他腰间别着的一支竹笛。
　　那是一支已经很旧的笛子，样式很简单，与少年精致的衣着并不相称。
　　笛身光滑，显然是被人摩挲过无数次。
　　“这个是从觉醒时凰就要我带在身边的，据说和前一世有什么关系吧。”流焰抓抓头，不自觉地就向他解释道，“我是真的觉得好像在哪见过你，就告诉我吧，你叫什么？”
　　他终于正眼看向流焰，比鬼差更惨白几分，隐隐透出青灰的面上，一双空茫茫的眼睛里连少年的影子都映不出。
　　“我不知道。”声音没有寻常鬼魂的暗哑，意外的清澈温和。
　　“那，你为什么坐这里几百年？在等什么？”
　　“我不知道。”
　　流焰哑然失笑：“怎么会，等了这么久，却连自己在等什么都不知道？”
　　“我是真的不知道，”孤魂摇了摇头，眼里的迷茫更盛，“也许一开始是知道的，但慢慢的，好像每年我都只是在等彼岸花开的季节，再然后，就不记得了。”
　　“这样……我帮你猜猜？也许你就能想起来了。”
　　孤魂看看他，露出一抹笑意来，眉眼瞬间鲜活，说不出的好看。
　　“也好。”
　　
　　“你很喜欢彼岸花？”
　　“大概。”
　　“嗯……那是在等人？”
　　“我想应该是的。”
　　流焰又歪头想了想，一时也想不起其他问题，视线瞥过孤魂手边的小布包，指着问：“这是你的东西吗？”
　　那人目光一阵迷茫：“也许……是很重要的东西。”
　　流焰随手打开。
　　却在看见那里面的碎玉时愣住了。
　　
　　有一些画面在眼前晃过。
　　似曾相识的，墨绿色的玉簪被自己的手挥开，在石上击得粉碎。
　　同样也是这根簪子，是自己亲手挽起漆黑的长发，别上去。
　　再久远一些，还是这根簪子，躺在白皙到近透明的掌心里。
　　那人先是怔忪地看着，然后被自己拉着在人群里穿梭。
　　他低眉浅笑，绯色的薄唇微翘，温润的瞳给四下里明亮的烛火映着，漾出流光溢彩的光华。
　　风乍起，对岸的彼岸花随风飘摇，细长的花瓣竟有几片飘飘忽忽地飞过来，打着旋，眼看着将落到两人脚边，风力忽止，残红无力地落进弱水，沉浮几次，便没了踪迹。
　　流焰只觉得整个世界都突然倒转过来，天旋地转，数不尽的记忆碎片从眼前呼啸奔过。
　　他，他，他，还是他……
　　
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　
                  为情舍重负
　　焰华这一日心绪不宁，坐在窗口发呆。
　　流焰照例每月必有一次的偷跑越发乱来，已经从山脚一路延伸到了百里外，并且由于上个月终于化形，傻呆呆的红鸟变成了鬼灵精的少年，进展程度让所有长老侍卫叫苦不迭。
　　“找到了。”长老玄揉着眉心走进来，“难怪我们翻遍了方圆几百里连个鸟毛都没找到，小祖宗这回离谱，直接跑到奈何桥那边去了。幽冥那边刚来了消息，让我们派人去黄泉路接应一下。”
　　“这样，那我现在动身……”焰华苦笑着站起，突然想起了什么，失声道，“你说，流焰跑去了幽冥？！”
　　心头蓦地涌上数百年前回荡在耳边的一句话。
　　
　　“我明白，如果真的到那个地步，我会等你。但你要记好，就算我阳寿尽了，在等到你之前也绝对不会转世。我会坐在奈何桥边等，一直到你能想起来，找到我为止。”
　　我会坐在奈何桥边等，一直到你能想起来，找到我为止。
　　一直到你能想起来，找到我为止。
　　
　　焰华抬脚就冲出去，扔下丈二和尚摸不着头脑的长老玄，愣愣看着被撞开的门板，许久回不过神。
　　
　　阴阳两界相交的地方，阴风瑟瑟，乌云终日遮着天，无日也无月。
　　流淌了千万年的弱水上，奈何桥静静地架起一道不归路。
　　而桥下，一抹艳红的身影与对岸盛放的彼岸花交相辉映，被奈何桥的石柱挡了一大半。
　　
　　焰华几乎是一路狂奔，赶到时，扶着桥边的石碑，不住喘息。
　　她所寻的人，此时正蹲在河边，身体稍稍前倾着，伸手替一个倚桥坐着的人拨开额前的散发。
　　动作轻柔得像对待世间最重要的东西，仿佛再多用一分力，就会打碎那延续了百年的，脆弱的梦境。
　　
　　流焰察觉到，抬头看她一眼，唇角一抹笑，不似以往的开朗顽皮。
　　那笑，噙着几百年未完的思念，笼着如江南烟雨般的清愁，也淡得像落进了清水中的一滴墨汁，丝丝缕缕，却怎么也化不去。
　　“焰华，你来了。”
　　轻轻的一句，是属于少年的声音，又混进了太多说不清的岁月印痕。
　　
　　“流焰……”她张口欲言，却发现自己什么都说不出。
　　“不，我叫翎羽。”他的视线转回了坐在岸边一动不动的人，“这是悠然给的名字，我怎么能忘。”
　　
　　“翎羽……”孤魂歪着头，似在努力想，过了好久才道，“这个名字我好像听过，是你吗？”
　　翎羽脸上笑意更甚：“对，我叫翎羽，你的名字是秦逸，字悠然。还有，你等的人应该就是我。来得晚了，悠然不要生气好不好？”
　　“生气？不会……”他孩子气地摇头，“如果你是我要等的人，等到了，应该高兴才是，为什么反倒要生你的气？”
　　焰华眼眶渐渐有些发烫，咬着嘴唇把视线转开。
　　
　　翎羽笑得苦涩，轻轻握住他的手，掌下一片冰冷：“我只是怕你等得急了，厌了。既等到了，悠然愿不愿意和我回去？”
　　他仔细想想，看了看对岸开得正旺的彼岸花，问：“我想看花，等花期过了好吗？”
　　“当然……”翎羽帮他拢好被风吹得凌乱的黑发，“那，花谢之前，我就陪着你一起看吧。”
　　秦逸不很理解地点头，又转回去看对岸的红花。
　　
　　“焰华，你回去吧。”翎羽索性挨着他坐下，把魂魄已微显黯淡的人拥进怀里，“我既想起来，就不会再让悠然自己一个人在这里空等，融合这种事，我是不会再做了。”
　　焰华手指紧紧扣着石碑，咬牙道：“流焰，你这样跟五百年前有什么差别？他现在已经衰弱成了这样子，别说想起你，就连还能撑多久都……”
　　
　　翎羽摇头：“不用再说了。那时候是我想得太少，也太自私。总觉得若悠然能等我，哪怕几百年后也有几年的相守时间。但是融合后的事，我根本就控制不了……一次已经伤他太深，再一次，恐怕我就真的再见不到他。”
　　“那你打算，就这么陪他坐着到涅？”焰华抑制不住，声音颤抖着，“流焰，你有你的责任！”
　　“你该明白，两世之前你曾有过一次拒绝融合，结果上一世凤凰之力较从前已然有衰弱之相。这种事本就没有先例，若你这一世仍拖着，就连下一次能否顺利重生都未可知，到时候你可要整个鸟族怎么办？”
　　
　　翎羽把目光从秦逸身上收回，看向她。
　　“我宁可不要整个鸟族，”他声音是平静的，但眸里的坚定绝不容许任何人动摇，“凤凰上古时候就背负的责任实在束缚了我们太久，也束缚了族人太久。是时候交付给别人，没有我，长老们也能处理好，再立新王。”
　　焰华有一瞬间失了语言。
　　过了许久，她才听到自己干涩的声音：“且不论王，你自己若不融合也只有几年的寿命……”
　　翎羽直接打断：“几年也没关系，我涅之后自会重生，不过就是多被烈焰焚烧几次，现如今他已经成了这个样子，我总盼能再陪他一些年月……就算最后真的不行了，也好过行尸走肉地做无心无情的王。”
　　“焰华，这么多次，我已经倦了。若悠然恢复不了，这三千世界里，碧落黄泉间，空余我一人，就算能再过个千万年，”他伸手摸了摸自己胸口，淡然道，“这里也总是空的。与其被锁在轮回的宿命里，倒不如……”
　　
　　“那我呢？”焰华低声问，“凤与凰异体同魂，不能和凤融合的凰，连存在的价值都……”
　　“焰华，上古遗族又怎样？你应该清楚，沾了情，我们和凡人无异，”翎羽按着自己的胸口道，“而人心太窄，顾得了他，我实在没办法再为你考虑，就只当我欠你的罢。”
　　
　　弱水三千，冷冰冰、黑沉沉的不见底。
　　焰华只觉自己的心像是被一把掏出来，揉碎了，再丢进弱水里，连挣扎的机会都没有，就这么缓缓地沉下去。
　　喉咙里挤出了极轻的一声呜咽。
　　翎羽的声音听在耳里，也变得悠悠的，飘忽不定：“回去吧，不用再来找我。”
　　
　　焰华咬紧了唇，浓浓的血味弥漫满嘴。
　　上古遗族又怎样？你应该清楚，沾了情，我们和凡人无异。
　　是，我比任何人都清楚。
　　她一跺脚，化成一只毛色鲜艳的红鸟，除了尾羽略短，与翎羽别无二致。
　　
　　翎羽舍弃了整个鸟族只为秦逸，那么焰华同样也可以舍弃了鸟族只为流焰！
　　翔出幽冥时，天际已然全黑。半阕残月嵌在夜空，周围零落着数点黯淡星光，偶尔有浮云飘过遮去了星月，令夜色更显空茫。
　　
　　焰华并没有回丹穴山，而是转了个方向，去了兽族的领地。
　　不同于禽鸟住处的亭台精致，麒麟所在的驻地外围是由大块的岩石垒砌，豪放坚实。
　　“我是凰，想见麒麟，麻烦几位给通报一声。”
　　身材高大的守卫斜睨她一眼，有一人接口道：“王已安歇，恕我等无理，贵客请回。”
　　“没关系，我可以等。”焰华抬头看看已过中天的月，直接倚在门口的一株松树旁。
　　想硬闯，即使是凰也能轻易甩下这些寻常侍卫，但毕竟有求于人，她只得耐下性子，等待天明。
　　
　　若悠然恢复不了，这三千世界里，碧落黄泉间，空余我一人，就算能再过个千万年，这里也总是空的。
　　与其被锁在轮回的宿命里，倒不如……
　　翎羽的话，反反复复回荡在耳畔，几乎成了一道魔咒，在脑海中徘徊不去。
　　
　　天蒙蒙亮时，侍卫不情不愿地推开了巨大的铜门，引着她往内院走去。
　　“稀客，很少见凰单独出来。”麒麟御茗似乎是刚起床，肩上还披着月白的外衣，比记忆里消瘦了许多，一头金色的发也明显黯淡不少，也许真的是在水底被囚禁了太久，耗尽了心力。
　　青龙天昭以法术封住他的心神力量，想把他以玩偶一样的身份藏在身边，最后总算御茗灵力略胜一筹，又恰逢鸟族撞去寻他的久翔在术法将成未成之际打断了阵势流动，他才能守住神智的一丝清明，在天昭身边佯作失神，等了十数年方得空，盖过了那混了凤凰重生之力的阵法，挣脱灵力束缚，从水底逃出升天。
　　只逃出途中天昭追上来，那一战，麒麟与青龙，两败俱伤。
　　
　　焰华本来在等待时想了不少说辞，但此时突然一句也说不出。
　　因为御茗清澈的眸子只在她身上驻留片刻，就已经透出了然。
　　“能让凰不带半个侍卫，深更半夜造访……是凤遇到麻烦了罢。鸟族不能解决，或者不想解决的麻烦？”
　　“果然什么也瞒不过你。”
　　御茗微微笑了一下：“我们也算认识了千万年，负责记忆保存的凰是老相识了，又不是每次见面都隔了至少一世的凤，这点心思我还能猜得出。”
　　“是啊，我刚才居然还在想要怎么跟你说，完全是浪费时间。”焰华也笑，雪白的指尖揉了揉眉心，“我是来求你的。”
　　“想要什么，直说吧？”
　　
　　焰华敛起笑，抿了抿略干的红唇道：“你的角。”
　　麒麟御茗嘴角轻松的笑意也不自觉略顿，声音显得有几分严肃：“是什么状况，已经连凤凰的翎羽都无法应付了么？”
　　“我知道这要求有点过分，你我两族虽不到敌对的地步，也算不得同盟，像这样冒失地要求你折损自身灵力来帮我……”焰华垂下目光，“焰华无以为报，只能许你三年为奴，总抵得上一个贴身侍卫。”
　　“你……不打算与凤融合？”御茗讶然失声道。
　　三年，刚好就是两人异体的极限――至少在两世前是这样的。
　　焰华咬了唇，默默点头。
　　御茗沉吟一会，想起曾在青龙那里见过的一个单薄影子，身上有着淡淡的火焰香。
　　轻轻道：“是为了那个凡人？若我没记错，他是死在天昭手里，论时间，现在早该轮回了好几次了。”
　　“不，他根本就没过奈何桥。流焰早年已在他身上融了两根翎羽，现下他魂魄残缺不全，只靠着翎羽的灵力勉强维持不散，可看样子根本就撑不过多久，混混沌沌的……连流焰都记不起来了。”
　　
　　“确实，若说补足魂魄，只麒麟角能做到。说起来百年前我能逃脱，也算承了鸟族的情，麒麟角不比凤凰翎羽，折去尚可再生……”御茗眉心渐渐皱起，“但是，就算可让他魂魄复原，也只是暂时，如果仍不去投生，他一样撑不了多久。”
　　焰华摇头：“这交给我就好，流焰再怎么固执，也不愿意让他真的落个魂飞魄散，了无痕迹。还有，若你损角，力量必然衰弱，所以我也会守你三年，待再次涅，我自会重生于流焰身边。”
　　
　　麒麟御茗苦笑：“你倒是都盘算好了。”
　　“这次是我任性，所以三年内无论你要我做什么，哪怕带兵攻上丹穴山我也绝对能照做，保证连眉毛都不动一根。”
　　
　　“……罢了，总是我先欠你们的，麒麟和凤凰之间乱七八糟的债还来还去早就分不清，也不在乎再多帮你一次。”御茗叹口气，站起身活动了一下筋骨，突然像想起什么，续道，“麒麟角补魂的效用对寻常人似乎只有约莫一月，若时候过了会反噬，到时候可就连原本的部分也要受损，所以千万记得要他在时限内去投胎，不然恐怕真要碎个魂飞魄散。”
　　“一月……”焰华低声重复，向着御茗福了福，“焰华明白，多谢你了。”
　　
　　御茗摇摇头。
　　至今他仍记得，被困在冰冷的海底时，那个突然冲进来的人拥着自己时身上传过的丝丝热度。
　　以及，血溅在手上与颈上，几乎被烫伤的一瞬。
　　此时只是清晨，窗外天空不知何时起有乌云聚集，遮去了微茫晨光。
　　又是一个晦暗的早晨。
　　
                  若为苦情痴
　　“这是……麒麟角？”翎羽在看清焰华手中握着的淡金色物品时，猝然站起，“你去找了御茗？”
　　“是，麒麟角可补魂魄，我想你应该用得到。”
　　焰华淡淡笑着，拢了拢鬓边散乱的几根发丝。
　　
　　黄泉的风永远都是阴冷的，吹不散漫天的阴云，只相隔了一条忘川的彼岸花被吹得凌乱，间或有细长的花瓣飞舞起来，落在潺潺流淌的弱水表面，很快就被冰冷而浑浊的弱水吞没，与数不尽的怨气和思念一同沉下，永不见天日。
　　
　　“焰华……”翎羽神色复杂地接过麒麟角，想说什么，被焰华打断了。
　　“这东西的效用大概有一月，过期若仍不投生只有魂飞魄散一条路，用或不用都随你，我还欠着麒麟三年，这次融合做不到，我们扯平一次。至于长老那边，你去交代，是打是骂你自己去顶，我回麒麟那边了。”
　　焰华甩下话，扭头就走。
　　
　　翎羽呆在原地半晌。
　　待她快步走出丈余，才远远地道了句：“焰华，对不起。”
　　焰华脚步未顿，反倒加快了几分，长长的红袖扬起，衣角处，似有极浅淡的水痕落下。
　　
　　翎羽略呆，站了一会，又重新坐回去。
　　“悠然，可还记得我？”
　　正茫然出神的青年听得一旁有人声，木木地扭过来，白到透明的肤色被黑发衬得更显可怖。
　　“你是……”
　　“翎羽，我叫翎羽。”苦笑，每隔几个时辰，若任他呆坐，定然又会把自己忘个一干二净，这已是第七次了。
　　秦逸点点头，空洞的眼里没有波澜。
　　翎羽已经苦笑不出，满嘴酸涩。
　　几百年前，当眼前这人还有着活生生的温热躯体时，自己也正是用这样的眼神看他的罢。
　　不，也许更冷漠一些。
　　轻轻拉过他的左手。
　　死前，手臂上的疤痕还错综复杂地渗着血吧？于是这伤就在魂魄上烙下了印，留下了疤，且一留，就是几百年。
　　
　　一个月。
　　手里的麒麟角略略发烫，生了刺一般，刺得掌心痛。
　　百多年前的自己懵懂，天真地以为悠然会安安静静地等着他，然后再见时露出如玉温润的笑颜。
　　
　　彼岸花已经渐渐谢去。
　　路过的鬼差说，秦逸这样被磨去了太多的灵魂，应该撑不到明年花开。
　　是守着一个痴痴的孤魂野鬼枯坐一年，看他消散，还是拥着一个会哭会笑的悠然过一个月，送他去投生？
　　无论哪一种，翎羽都注定要失去怀里的人。
　　风呼呼吹过耳畔，呜咽一般。
　　
　　之前还在想，若秦逸恢复不了，自己再不与凰融合，两人就这么消散了也不错。
　　但现在呢？
　　眼前这个有着温润容颜的人，却空留了一副痴痴的皮相。
　　“悠然，想不想记起我来？”他对呆滞看着对岸的男子道，“我让你回来，好不好？我……放你走，好不好？”
　　最后三个字从喉咙里挤出来的时候，温热的泪涌出眼眶，被幽冥的寒风吹得冰冷，砸下来，在岸边的沙土上碎成了一片片，一如当年碎在海边石上的玉簪。
　　
　　秦逸转过脸，略带好奇地歪着头，指尖沾着他面上的泪痕，被一把握住了手。
　　翎羽低声啜泣，尚是少年的身型略略颤抖，更多水珠洒上两人的手，只缓得一缓，仍掉在地上摔得粉碎。
　　
　　淡金色的麒麟角从心口被天昭所刺的伤处没进去，蒙蒙的光晕也消散了，反倒是秦逸周身的轮廓渐显清晰，原本隐隐有些透明的魂魄越发像个活人。
　　翎羽脸上泪痕已干，但眼睛和鼻尖都还是红的。
　　艳红的眸子不敢略错，牢牢定在他身上。
　　
　　神色由茫然到清明，那段时间似是很长，又或许其实只有短短一瞬。
　　“傻孩子，等了几百年的可是我，”耳畔的声音略带了笑，也夹杂着无奈，“我还没哭，你哭什么？”
　　眼角被凉凉的手抚过，于是又有新的泪滚下。
　　怀里的魂魄不复温暖，但终归不再是一具冷冷的玩偶。
　　
　　“悠然，想去哪？”
　　“你不回族里？”秦逸任他腻在身上，指尖有一搭无一搭地绕着他的长发，“若焰华也不在，事物怎么办？”
　　翎羽不答，只问：“我们只有一个月，你想去哪？”
　　
　　“我想……回家。”秦逸望着对岸凋谢了的花，眼里是浓浓的怀念。
　　为人时间太短，而真正幸福的就更只有那三年――与漫长的等待相比，实在太短。
　　翎羽自然明白他所说的“家”是哪里。
　　
　　若你的爱，你的思念，你的记忆，你的等待……都只剩最后一个月，你会去哪？
　　
　　天虞山，五百年的时光并未留下任何痕迹。
　　山脚的湖水依旧清澈，山上的绿树依旧繁茂，山间的鸟雀依旧叽叽喳喳吟唱着快乐的歌谣。
　　梧桐树顶，与他们离开时别无二致。
　　恍如隔世。
　　甚至连床上皱成一团的薄被都还摆在远处，就好像他们不过下山去洗了个澡，发上还滴着水就跑回来了。
　　
　　“也不知阿发怎样了。”秦逸蹲下身摸摸梧桐枝上系着的麻绳，过了这许久，绳子只除表面积了些尘土，也还盘在梧桐叶边缘。
　　“肯定已经投胎好几次，找也找不到了。”翎羽不愿他再想，把人拉起来，“悠然现在不许再想那家伙，只许看我。”
　　秦逸失笑：“是是，我不想就是了，翎羽才是最重要的。”
　　既然剩下的时间如此短暂，只全心全意想他就好。
　　
　　翎羽嘴角挂着得意，顺手把他揽进怀里，突然想起一事。
　　“对了，悠然你说，盘仙镇还在不在？”
　　秦逸歪头想想：“你还想看花朝节？时候确实差不多了。”
　　“那我去打听时间，然后再一起去看吧。”翎羽这时还是少年身型，从背后拥着秦逸，略低了小半个头，下巴垫在他肩膀，低声道，“上次我给你的花枝让我自己随手扔了，这回重折一枝送你可好？”
　　秦逸胸口一紧，只点头道：“好。”
　　
　　翎羽有些气闷。
　　身为凤凰，上古神兽，却还是要睡觉的。
　　所以他坐在床上，眼皮止不住往下耷拉，险险就要合上。
　　“我已经几百年没合过眼，”秦逸苦笑，“你可见过会睡觉的鬼魂？”
　　翎羽不语，仍是探手把他轻飘飘的身子拽进怀里当被子抱，虽然温度不复，但抱起来还是很舒服。
　　秦逸宠溺地揉揉他的头，索性以腕作枕，一双浸了水的黑玉石眸子静静地勾画着精致眉眼，一遍一遍。
　　翎羽本困得迷糊，这时候却怎么也睡不着。
　　对面有人这样认真盯着自己看，而那人又是心之所向，还有谁能睡得着？
　　他一翻身，把秦逸压在身下，两手撑在枕边，眼角抽搐，一副要吃人的样子。
　　
　　秦逸难得笑出了一脸奸诈。
　　翎羽艳红的眸子在夜色里亮闪闪的，有些吓人。
　　“翎羽明明长大了，可现在又变小了。”秦逸伸手摸他的面颊，“想想都觉得奇怪。”
　　“那就别想。”翎羽顶着一张残留着少年雌雄莫辨之感的精致脸蛋，撇撇嘴，把头埋在秦逸颈间发旁，恍若很多年前，用一颗长着红毛的小脑袋挤在他掌心蹭来蹭去的小笨鸟。
　　热乎乎的鼻息喷在耳后，秦逸很不自在地动了动。
　　“悠然身上很冷。”翎羽的手不知何时悄悄松了他腰间的衣带，往内里探去，触手所及是冰冷一片的细腻感，每一寸每一寸，都像是在一次次地揭示怀里的不再是活生生的人，而是一个靠着凤凰翎羽和麒麟角勉强有片刻清明的亡魂。
　　秦逸不愿他多想，按住那只手，浅笑道：“但翎羽不怕冷，那就足够了。”
　　两人都在笑，刻意避开一个月的短短时限，用轻快的语调压下别离的苦闷。
　　
　　“悠然……”
　　“什么？”
　　两人静默相对了一阵，在秦逸以为身上压着不动的人已经睡着了的时候，翎羽突然出声。
　　低低的，略哑的声音。
　　“我……”他吞吞吐吐的，身体稍稍扭动，于是秦逸也明白了。
　　没有实体的魂魄没有温度，自然也不会脸红，但声音总是瞒不了人。
　　“翎羽你……”
　　相贴的部位热涨贴着自己，秦逸半是哑然半是羞赧，直想一把推开翎羽。可手都放在他肩上时，又心软不想使力，柔声问：“你不是困了，怎的又这么精神？”
　　翎羽一脸无辜，凑到他耳边轻轻道：“我哪知道，明明就是很困，可这样睡不着啊，悠然帮我。”
　　
　　秦逸如果有身体，现在脸上一定红一阵白一阵的，作茧自缚这四个字原来是这样写……
　　踟蹰一会，手终于伸向翎羽半仰起头的部位。
　　突然冰冷的接触，即使是身为火鸟的凤凰也忍不住全身打了个抖。
　　但很快他就没有余裕去关注那只手的温度问题。
　　秦逸的动作很轻，却恰到好处，在灼热的部分上来回抚触，偶尔也故意轻弹其周，翎羽强压了一口气，喉咙里还是有些许轻吟溢出来。
　　觉出身上的躯体渐渐发烫，连面上都涨红了，他扯了扯唇角，在翎羽下颌上印了个浅浅的吻，手上骤然加力。
　　“唔……”
　　翎羽全身略僵，滚烫的液体便全数洒在他手上。
　　
                  红尘且待缘
　　
　　“好了，休息吧。”秦逸把上方翎羽汗湿的额发往后拨了拨，又印上一吻。自己想起身去找块巾子擦掉掌心的浊液，刚要起来，就被翎羽压了回去。
　　翎羽脸上红晕未褪，眼里闪着奇异的光芒。
　　“悠然，我也想帮你，好不好？”他说着，手已经自发地探下去，在秦逸腿上摩挲。
　　“别闹，没有身体的亡魂怎么可能会有欲……”
　　泛着白的唇被突如其来的热吻牢牢堵住，封住他的所有声音。
　　翎羽的舌尖霸道地一遍一遍在秦逸口中逡巡，执拗般，吞下真实。他不愿想，不愿认清现实，只希望至少能有片刻哪怕是假象的安慰。
　　秦逸身上略僵，贴得过近的容颜模糊不清，只能隐隐瞧见个轮廓，和垂下的眼帘间眸子里流露出的若有若无的痛苦。
　　在心底苦笑着，放松了身体任他扯开衣服。
　　翎羽眼前的是一片苍白的皮肤，胸口处的伤痕由麒麟角补合了，分辨不出，近乎透明。
　　像是受了蛊惑般，翎羽凑上前，唇在冰凉突起的锁骨上下磨蹭、轻咬，舌尖留下一路湿痕。
　　身下又渐渐充 血涨起，磨蹭着秦逸冰凉的腿间，脑袋也给情 欲冲上，除了能在无论如何吮吻噬咬都不会留下痕迹的苍白肌肤上肆虐，他已经什么都想不到了。
　　秦逸哭笑不得，想了想，终于把心一横，指尖带着仍残余着的粘腻液体，往自己身体里伸。
　　不是没做过，却从没试过自行扩张。指节滑进一节、两节，异样的陌生感受。他咬住下唇，手上用力，终于全部伸进去。
　　有些疼，但终归无需担心受伤之类的，秦逸略带自嘲地想，索性再加把劲，又加上一根手指。
　　翎羽在身下人单薄的胸口蹭了一阵子，丝毫没有轻松感，反觉身上的火越烧越旺。再抬头，愣住了。
　　悠然微微皱着眉，惨白的唇被自己咬出细细的一道痕，隐忍的，却又带了份释然的伤感。
　　眼角亮闪闪的，不是泪是什么？
　　
　　翎羽像被雷劈了似的，霎时间全身僵硬，如坠冰窖。
　　他在干什么？
　　很多年前，未化形的自己之所以怒发冲冠，不就是因了李巍在秦逸身上逞凶？而此时他在做的和那人又有什么区别！
　　翎羽冷汗淋淋，忙一手按住秦逸的手腕，另一手去擦他眼角。
　　“对不起，悠然，我不是这意思……你别这样，我不想做什么，我们睡觉好不好？”
　　秦逸神色略怔，嘴角忍不住翘起，却是个极浅淡温润的笑。
　　“傻孩子，你不想要，那如果想要的是我呢？”挣开压着自己腕子的手，轻弹抵在腿间早涨成深红的部分，如愿听到一声低低的呻吟，“既然挑起来，你就要负责到底。”
　　“悠然，我不想你疼，”翎羽额角隐有青筋蹦出，仍强自忍着，“可再这样下去，我怕忍不住……”
　　“你和李巍不一样，跟所有人都不一样。”秦逸似是能读懂他内心所想，又笑起来，隐忍不再，是很明媚的那种，“我现在只后悔那时候没趁活着把自己全给你，现在这种冷冰冰的样子，就算抱起来也……”
　　
　　“别说了！”
　　翎羽一声大吼。
　　夜的林间，寂静如幽冥，只一束飘渺的月光，恍若夹杂了千百年的思念，随清风摇曳，映着斑驳的树影，轻轻低吟一曲忧伤的歌。
　　
　　秦逸抿了抿唇，远不若百多年前的润泽：“翎羽，你觉不觉得这一个月的时间很短？”
　　翎羽张口，声音哽在喉咙里，什么都说不出，只用力点头。
　　一个月，又是一个期限，与上次分别时的三天如出一辙。但这一次他却没了信心，不敢去期待不知多久以后才能再来的相见。
　　“那就别再犹犹豫豫的，你难道还想更后悔吗？”秦逸环着他的脖子压下来，凉凉的唇在他唇上轻轻摩挲，声音里带了些许的低沉，却又掺着难言的妩媚，听在耳中直与诱惑无异。
　　翎羽本能地吞了口口水，喉结处略略滑动，也令月光下极淡的影子有了些微变化。
　　真的，似乎是有些热了。
　　
　　翎羽头上的冷汗早变成了满头大汗，偏生又不敢用力，全部推进之后僵在原处，生怕自己一动就把怀里没有肉 体的魂魄挤得粉碎。
　　但秦逸并没给他喘息的余裕，毫无预警地勾着他的腰轻摆，唇舌配合，趁机攫住翎羽微张的唇瓣主动挑起火苗。
　　翎羽的僵硬只维持了一瞬，理智很快就被吞没，一手扣住秦逸的腰，一手压着他肩，略退出一点，用力挺入。
　　紧致的内里，与翎羽的温度相比，实在可以算得上冰冷。
　　但他依然不能自已。
　　百多年的等待，绵延了凤凰一世的情。
　　
　　秦逸嘴角噙着笑，手臂环着上方的肩背，头高高扬起，让修长的脖颈贴近翎羽，任他落下吻和啃噬，视线所及是头顶梧桐碧绿的叶子。
　　亲密到极限的接触，把滚滚的情思也交汇起来，如同两人缠在一起的发，纠结着，撒了满枕。
　　仅有喘息，重重的，几乎要把怀里人揉进自己体内一样的狂野动作，开始了，就停不下来，直至筋疲力尽，汗湿满身。
　　翎羽释放的那一瞬，隐隐见秦逸眼角似乎挂了亮晶晶的水痕。
　　莹润的眸子，黑得如同浸过水的黑曜石，盈满了宠溺，装不下，溢出来就凝成了挂在眼角的泪。
　　晶莹剔透。
　　像是凝结了亘古以来最深沉的悲伤。
　　却是一场，几近绝望的，抵死缠绵。
　　
　　“真没想到，这小镇还在。”秦逸看着人来人往的热闹街道，轻轻叹道。
　　翎羽一笑，拉着他踏上碎石遍布的古朴路面。
　　盘仙镇经历了几百年，虽然中间有过一次朝代更替，但其地处偏远，又是个小镇，基本没什么变化，只是规模略大，还因临近盛产玉石，改了个名字，叫贡山镇。
　　翎羽和秦逸并肩走在洒满了阳光的街道上。
　　
　　今日又是花朝节。
　　也许真的是年代久远了，花朝节也与那时不同，人们手里所执的不再是扎成四瓣花形的花神灯，而是一枝刚刚绽放的海棠，浩浩荡荡地从镇子最东走向西侧。
　　而且祭奠已改成了白天。
　　
　　“还好提前打听了，不然我们晚上过来可就要扑个空。”翎羽庆幸地小声道。
　　秦逸笑笑，视线落在街巷的稍远处。
　　憨憨的少年，正边挠头，边把手里的花枝举到羞红了脸的女孩眼前。
　　似曾相识的一幕，改变的只是岁月，和画面中的人罢了。
　　
　　“悠然。”
　　秦逸呆了一阵，听到唤声转头，眼前是一根暗红色的簪子。
　　一样粗糙的质地，一样简单的式样，一样有些许的杂质纹路，不同的只在颜色。
　　“那簪子已经没办法了，所以我想重买一个给你，”翎羽略红了脸，低声道，“这次一定不会再弄坏了。”
　　秦逸视线停在玉簪片刻，苦笑：“翎羽，我……”
　　“不许推辞，把那堆碎玉扔掉，我不想你再去想那时候的事。”
　　翎羽不容分辩，拉过他的手，翻过惨白的手掌，把那玉簪硬放上。
　　
　　啪的一声轻响。
　　玉簪离了翎羽的手，直接穿过秦逸的掌心。
　　暗红色的玉石，再一次碎了满地，与记忆中的那一幕重合，只是这次……
　　几片碎玉滚了很远，在阳光下也失了温润，粗糙的表面略略反着些光。
　　宛若飞溅的血痕。
　　
　　“翎羽，我身上的已经不是当初你所打碎的那根簪子。”秦逸收回手，涩涩笑道，“你忘了，我早在百多年前就已身死，怎可能拿得起东西？无论是玉石还是肉身，早就给海水冲走。至于那包碎玉，不过是我的思念所凝，幻化出的而已。”
　　翎羽愣愣站了一会，才蹲下，一块块地把碎玉捡起，一如当年秦逸所做。
　　玉碎心碎，他似乎已能体会秦逸收拾满地碎片时的心情。
　　
　　玉石摊的大嫂看不到秦逸，只见翎羽把新买的好端端一根簪子凭空扔到地上，又慢慢捡起来，看他的眼神像见了失心疯。
　　碎玉有几块滚得远了，被来往的行人踩上一脚，裂纹里沾了灰土，擦也擦不净。
　　“别捡了，”秦逸拉起他，“花朝节也看过了，我们回去罢。”
　　翎羽讷讷应了声，苦笑：“我还本想再送你一个完整的……”
　　“真的不用，这些东西生不带来死不带去，我只要你的心意就好。回家吧。”
　　胳膊被拉着离开那里时，翎羽眼睛被太阳照得有些花，前面的修长身影显得模糊，像是就要这样散去……
　　破碎的物件，一旦落了伤痕，就再回不到从前。
　　心呢？
　　
　　“翎羽，又发呆？”
　　秦逸把视线从灰茫茫的天际收回，见枕在腿上的少年两眼直勾勾地对着自己的脸发呆，忍不住轻笑出声，伸手拍拍他的面颊。
　　“嗯，看悠然看呆了。”翎羽目光一清，故意笑道。
　　“看我干什么，”秦逸把他散在细细沙粒上的黑发盘在指上把玩，“明明是来看日出的。”
　　
　　天气渐暖，阳春三月的清晨海岸，飘荡着淡淡的海潮气息，扑面而来的清风带着些许咸腥，直透心脾。
　　林间晨鸟尚未离巢，四周除了海潮声，一片幽静。
　　
　　翎羽把那包碎玉埋在了天虞山脚的湖边。
　　问秦逸，除了天虞山，还想去哪里。
　　秦逸想了想，笑着说，海边吧。
　　几百年前初次见到海边的落日，这次，想看看旭日初升是什么样子。
　　翎羽点头，回身去拿桌上的清水喝了一口，其间有水珠滚落到杯子里，混进去，了无痕迹。
　　
　　所以他们便行了几日，从偏南的天虞山到了东海边。
　　见到海潮时，正是繁星满天，于是两人又在海边坐了一夜。
　　一月之期，将近。
　　
　　“我在想，要是能一直这样看着悠然就好了。”翎羽收回唇角的笑意，手指去碰他面颊，依然是冰冷的。
　　秦逸略侧头，让他的指尖在自己面上滑动。
　　“世间总有不顺意的事，常人所言一生相守，无论是百年或月余，只要能真心相待，又有何区别？”
　　翎羽摇头：“可我不甘心，你怎么都会忘了我吧。”
　　秦逸失笑，按住他的手道：“那我就留下，魂飞魄散又怎样，消散的灵魂总会有那么一丝一毫黏在你身上，也算能相守了不是吗？”
　　“不行！”翎羽蹭地坐起来，一把将他拽进怀里。
　　秦逸轻轻揉着沾了些细碎沙子的黑发：“都过了几百年，翎羽还是一样任性。”
　　“不行……”翎羽拥紧了秦逸，牢牢的，几乎挤碎了脆弱的魂魄，“我知道我任性，可凤凰是不死鸟，就算自绝也只是引来重生之火，如果你就这么消失了，我连追随的可能都没有，天上地下再没有相见的一天……”
　　秦逸心里也五味陈杂，手环在他背上，轻轻拍着。
　　
　　远方海天交汇处，黑沉沉的天际泛着接近暗紫的微芒。黎明时分，最是黑暗。有海浪涌来，漾起，又无声退去。
　　“我想清楚了，悠然还是……去投生吧。”翎羽声音压得低，呢喃着，“三千世界里，总还有同一片天，我们既能相遇一次，也定能有再见的机会。”
　　“翎羽，你信缘么？”
　　“信吧。”
　　
　　秦逸扭头去看那日出。
　　被黑暗压抑的光芒，挣扎着想跳出来，却始终只能透出些微的紫红。
　　眼睛看得酸涩，忍不住略眨了眨，但只在这一瞬间，红日跃然而上，将周围的海水耀得刺目，凭空的，如同燃起了一场烈火，又像黄泉彼岸的那一片花。那光芒太过耀眼，于是一时有些睁不开，溢出些许的泪来。
　　
　　“日出果然要比日落更美。”秦逸叹了一声。
　　翎羽抱着他的手臂略松，又立刻抱紧。
　　秦逸轻笑出声：“都到了这时候，还下不了决心？”
　　翎羽不答，泄愤似的，那力道几乎要碾碎怀里的魂魄。
　　“傻孩子，记得照顾好自己，回丹穴山上去别再乱跑给人添麻烦，”秦逸用渐渐变得透明的手最后揉了揉埋在自己胸口的脑袋，语意温柔，“夜里睡觉安分点别再踢被子，就算是火鸟也会有受凉的时候……下次见面我可不想看到一只流着鼻涕的……”
　　
　　话音的最后是接近叹息一样，被海岸的潮声吞没了，幽幽的，只余怀中瞬间的空虚。
　　魂魄失了人形，团成拳头大小，飘飘忽忽地向着碧波的荡漾着的海面飞去。
　　翎羽站起来，踩着海浪，深一脚浅一脚地追着那淡色的魂魄跑，溅起片片水花湿了衣服而不自知，最后被在及膝深的水里被一块大石绊了个踉跄，扑通一声跪在海水中。
　　那魂魄并没有半分停留，依然自顾自地往远处去。
　　翎羽在水里呆呆地坐了一会，目光追随着消失在渐渐耀眼的阳光里的魂魄，任浪头打在脸上身上，动也不动。
　　真真正正的――失、魂、落、魄。
　　
　　涨潮了，于是沙土上的几个被溅上的不起眼的小小水渍很快被潮水吞没，再退去，留了一大片湿痕。
　　
　　而旭日，也终于离了海的层层包裹脱出重围，在远远的天边绽出万丈光华。
　　
　　凤五龄，奈何桥边得遇前世纠葛凡人，然魂魄虚弱，无力转生。
　　凰以身为质，自麒麟处取角相赠。
　　月余，凤凰未合，一回丹穴，一为麒麟所控，未及三年，浴火重生。
　　
　　
                  
卷二 擦肩回眸
狼狈是如初
　　――这一世，你为情所困，受尽苦楚，若有来生，可愿再续？
　　他看着掌中粗瓷碗里浑浊的热汤，嘴角勾起个弧度，仰头就灌下去。
　　――前世五百次回眸，只为换得今生一次擦肩而过。是否能得再见，我愿全凭一个缘字。若缘分未尽，自会得偿所愿。
　　
　　阳春三月，丹穴山上正是好时节。虽说因百鸟之王在此，山上植物四季常青，但终归是万物复苏季节自与秋冬不同，满目的嫩叶繁花茂密得耀人眼。
　　“小锦，天气这么好，你也出去玩玩，店里有我看着就好。”
　　正在高高柜台后打瞌睡的少年勉强睁眼应了声，打了个哈欠，依然是一副睡眼惺忪的样子。
　　说话的是个看外表约莫二十七八的青年，见自家兄弟充耳不闻，干脆亲自上前，在少年腋下一托，凌空架起，再往地面上一放。
　　“哥……”
　　“我叶家怎么都算族中大业，你化形也有两年，暂不论武艺修行，先说最起码的强身健体，你一天到晚扎在书堆里，可对得起在梧桐树顶担任守卫的诸位长辈？更别提荣任长老的外曾祖父……”
　　叶锦单边眉毛抽了抽，眼看唠叨老哥又要开始几乎隔天一次的老生常谈，忙伸手抹把脸，打起精神连声道：“哥我明白，我肯定不会丢叶家的脸，所以现在就出去活动筋骨。”
　　趁着哥哥叶淮喘口气的功夫，叶锦脚底抹油，干脆利落地从后门溜了。
　　“哎，我话还没说完呢，这孩子……”叶淮显然不满自己说教的谈性被打断，可对着满屋子的丝竹乐器实在是没办法继续――小店本就门可罗雀，万一好不容易有那么个上门的客人再被他的唠唠叨叨自言自语给吓跑了怎办？
　　
　　临街门脸后是个小院，当中是个小小池塘，不很深，种了几株芙蓉，此时时节未至，水面上仅有几片荷叶漂浮。东西向各一间房，是兄弟俩平时睡觉的地方。叶锦想了想，既出来，就不能枉费了难得的好天气，于是回屋拿了本薄薄的乡野异志，掩好房门，想着找个清净而不会被老哥荼毒了耳朵的地方偷个浮生半日闲。
　　这么想着，他心情大好地推开后院大门，一脚踩上林间湿润的青草……
　　
　　砰的一声闷响。
　　还没站稳，就被一个不明物体撞个正着，跌成仰面朝天的大字型，脑袋还很不巧地撞在门框上，一时间头晕眼花……
　　“啊，惨了。”趴在叶锦肚皮上的不明物体低低惨叫一声，扭头看看身后晃动的草叶，又瞄瞄被自己压在身下当垫子的倒霉蛋，当机立断，起身就把他扛在肩上，闪进尚未来得及合起的后院大门。
　　
　　“唔……”叶锦本来就摔得惨，这时又给人当成麻袋一样甩来甩去，再好的脾气也不禁动怒，张嘴就想与之理论。拽着他的人眼疾手快，一把牢牢捂住他口鼻，可怜少年骤然被捂得死紧，登时喘不过气，一张秀气的脸涨红了，只从喉咙里发出呜呜的怪音，用力往下拽那只几乎憋死他的手。
　　
　　“嘘！拜托拜托，我在逃命，外面有追兵的，你别出声。”那拽着他的人一手轻轻阖上大门，一边凑到他耳边小声道，“如果你不叫，我就松手，好不好？”
　　叶锦眨眨眼，轻轻点头。
　　那人明显松了口气，手上力道缓下来。
　　叶锦咳嗽两声，抬眼看向刚刚几乎把自己憋晕过去的人。
　　
　　那也是个少年，一身黑衣，却不是常见的布料，而是缎子似的光滑轻盈，衣领细处还有些繁复的细致花纹，看得出绝非寻常店货。大概是刚刚逃跑的关系，黑发乱成一团，上面还占了点树叶泥巴，贴在脸侧，给汗水糊着，外加脸上几道脏兮兮的泥印，连原本的容貌都看不太清，更显狼狈。
　　只一双眼，光芒流转，竟是艳红，莫可逼视。
　　
　　叶锦略一晃神，忽听门外脚步声繁杂，中亦有人声喧哗，接着门板被大力拍响。
　　“有人在吗？！开门！”
　　少年方才关门并未顺手上门栓，这时外面拍门的动作大了些，眼看着大门已经岌岌可危。
　　少年视线急速掠过小院――干净整洁，连个柴火堆都没有。而两侧卧房是能躲人，但明显距离稍远了点……
　　
　　噗通。
　　叶锦急中生智，当机立断地一脚把刚见面的少年踢下了荷花池。
　　叶家先有长老叶凌在先，又出了数位得力人物和巡察使，家族人多且业大，对子孙的文治武功要求都相当严格，即便是属于旁支末叶又不好武艺的庶子叶锦，从小都要被迫练些拳脚功夫――至少踹个与自己身型相近的少年下水的能力总还是有的。
　　脚刚收回来，大门就被人一用力拍开了。
　　
　　“几位有事？”叶锦不着痕迹地抖抖衣角，垂下的袖子掩去身上被溅起水花弄湿的印痕。
　　门外是几个青壮年男子，均是身着劲装。为首的估计是没想到这门如此不禁拍，怎么没两下就自己开了……愣了片刻，咳嗽一声问道：“打扰了，我们是来找人，请问贵舍刚才可有一个少年来过？”
　　说着，眼睛先自行在院内逡巡一圈。似乎除了眼前这池子，就只有三间房可供匿藏。但据他所知那人与这家应该是素不相识的，人家放他躲在屋子里的可能性实在是小得可怜。
　　叶锦眨眨眼：“你们可是在找一个黑不溜秋的少年？”
　　来人的注意立刻被他吸引，连声道：“对对，小公子见过他了？”
　　“有啊，他刚还从我家院子穿过去，”叶锦扭头，指指正对着街道用来做门脸的那间房的房顶，“不过是从房顶上翻过去的。”
　　“多谢！”为首男子对他一抱拳，招呼着身后几人也大步穿过院子，沿着叶锦指的方向……翻墙！
　　果然如其面上所显的豪放，根本就忽略了之前他们拍门时，院内的噗通水声，以及与叶锦对话时荷花池叶片下不经意冒出的几个小小气泡。
　　
　　“喂，出来吧，他们走了。”叶锦抬头看看，确定那几个男子已经从屋顶越过，才蹲下来，对着池塘小声道。
　　等了会，没动静。
　　暗自思忖，自家这小池子也就刚过肩的深度，更何况刚才两人并肩站立时，印象里那少年明明比自己还要高上些许，应该淹不死人的吧……
　　拿起墙角的长柄扫帚，掉了个个儿，用那柄小心翼翼往水里捅捅，前几下都戳空了，最后一次稍用了点力气，尖端碰触到软绵绵的物体。
　　
　　水面哗啦一声漾起好大波纹。
　　“咳咳咳……”黑衣少年冒头，凌乱的头发这回全贴在脸上，捂着嘴咳嗽不止，好半天才喘过气来，指着叶锦道，“你想害死我啊？！不打招呼一脚踹我下来也就算了，还拿东西捅我，最后一口气用光了，你居然一下子就戳在我嘴上！我差点一口气憋不住在这小池子里淹死！”
　　
　　叶锦怔了怔，很不厚道地喷笑出来。
　　“你还笑！”少年扒了把挡住眼睛的头发，对叶锦怒目而视。
　　若说刚才他一张脸被泥土掩去大半，现下在水里洗过一遍，倒把头脸上的脏污都冲掉了，露出底下白皙的肤色来。
　　少年模样，眉目极精致，一双偏细长的眼，眸子是少见的艳红，模样虽端正，却又不会与女娃错认，还隐约残存着些许稚气，此时插着手站在池中，气鼓鼓的样子煞是可爱。
　　“对不起，我是一时情急才把你踢下去的，”叶锦捂着嘴，勉强压下更明显的笑意，蹲在池边问道，“现在天还很凉，你先上来吧，我帮你找件衣服换上？”
　　少年撇嘴，虽还有些不满自己在水里泡成如此狼狈的样子，但总明白形势比人强的道理，点点头，抓着叶锦伸过来的手，爬上了岸。
　　
　　“这是你住的地方？”少年被拉进了房，好奇地四周看看，半晌才道，“好小。”
　　叶锦气结，想他本以为会听到什么评语，结果就只这两字概括――虽然他这房间确实算不得大。
　　两人身材相近，他拿了块干净帕子，又从自己的换洗衣服里寻出一件来丢给少年：“你先换上吧，穿着湿衣服要受凉的。”
　　少年拿起衣服抖开看看，月白的衫子，样式再简单不过，布料也只比粗布略好一点。他自小吃穿用度都是最好，当然看不上这种旧衣，但……忍了。
　　在身上比比，觉得大小还算合适，刚想扒自己身上的黑衣，手却按在腰带上不动。
　　“你家有没有屏风？”少年僵着脸问。
　　叶锦正收拾剩下衣物，闻言也是一愣，扭头看他，忽然明白过来，笑道：“没有，不过你也不用担心，我不看就是了。”
　　都是雄性你看我作甚。少年在心底嘟囔，又犹豫一下，终于还是三下五除二扒掉自己身上湿衣，被从窗缝刮进的初春凉风吹得打了个抖，阿嚏一声，忙用帕子胡乱擦擦身上水渍，拽过叶锦的衣服来裹在身上。
　　淡淡的味道，比窗外的春风更柔和几分，像林间染了露水的青草香，却是那衣上附着的气息。
　　少年有一阵些许茫然，再回神……叶锦不知何时凑过来，二人面对面，大眼瞪小眼对视中……
　　
                  少年不识愁
　　“你你你……离这么近做什么？！”少年像被锥子戳了屁股，蹭地平地弹起老高，连退两步外加带倒了椅子。
　　叶锦也被他的反应吓了一跳，原本只是想看看这人到底在发什么愣，岂知他反应如此之大。
　　少年白净的脸泛起一层淡淡的红，绕过叶锦几步迈到门口。
　　“总之今天谢谢你，我先走了！”
　　“哎……等等，你的……”叶锦愣了片刻才想起少年湿透的黑衣还丢在自己床上，忙拾起来想叫住他，可那月白的身影根本就像逃命似的，一晃神的功夫就没了影子。
　　叶锦嘴角略抽，扭头再看看床上被湿答答的衣服浸出的一片水渍，嘴角抽得更厉害了……
　　
　　最要命的是，刚才自己似乎连他的名字都没问，丹穴山上这么多族人，这想找他都没可能。
　　略感无语地翻翻床边那一片湿，四下看看，把湿衣堆在窗口书桌上，突然从那团湿乎乎的布料里啪的一声掉下一样事物来。
　　叶锦低头看，却是一支小小竹笛。
　　似是很古旧东西，式样简单，没有丝毫雕琢过的痕迹，表面略有些斑驳，但很光滑，指尖碰触上时，甚至能感受到它的主人是怎样把它放在掌中把玩，来来回回摩挲了千万遍。
　　
　　一惊，怎的走神了？
　　他揉揉自己的额头，把那笛子与湿衣并排放在一起。既是将这么旧的东西随身带着，必定很重要吧，那孩子自然还会回来拿的。
　　这么想着，又把书揣回怀里，一推门迎面就撞上哥哥。
　　“嗯？小锦你没出去？”叶淮挑眉，这书呆子是越发难动了。
　　叶锦干笑一声，道：“这就走了。”
　　脚底抹油在老哥扎人的视线下开溜，同时心中暗暗埋怨那孩子，简直就是个小小扫把星。
　　
　　“喂，你在做什么？”
　　叶锦手中笔尖一抖，好好一副山水图，山顶凭空横出好大一撇，一张画就此作废。
　　忍下把沾满了浓墨的笔塞进窗口某个倒吊着装鬼吓人的家伙嘴里的冲动，他淡淡道：“画画。”
　　同时心中默念，果然是个扫把星。
　　少年哦了一声，满头漆黑的发逶迤在雪白纸面上，映成了极为鲜明的对比。
　　“倒吊着，你是蝙蝠么？”
　　“我可是货真价实的鸟。”少年嘻嘻一笑，翻身从墙上落回窗口。他在家是被人宠上了天的，性子活泼跳脱，见叶锦面上淡淡的表情就想寻机会逗弄着玩。
　　今天换了件米色的衫子，做工依然精致，把一副莹润的容颜衬得更标致。
　　
　　叶锦指指桌角叠好的一堆衣服：“洗好了，你来刚好带走。”
　　少年探手，先把衣服上横放的竹笛拿在手中。
　　“还好，衣服没什么，我是来找这个。”他轻呼一口气，仿佛手里的是易碎的珍宝，“太好了。”
　　
　　叶锦见他面上笼了一层淡淡的思绪，恍若怀念般，略感好奇。这样一个活泼过头的孩子，却能有什么样的心事？
　　当然，叶锦显然忘了，他自己也不过是个刚刚化形两年的小不点而已。
　　
　　“啊，我忘记把你的衣服带回来了！”少年突然一拍脑门，方才深思的表情一瞬间飞去了九霄云外。
　　叶锦把那黑衣拽过来放到他眼前，摇头道：“没关系，反正是件旧衣，不用再特意跑来送，没用的话丢掉就好。”
　　“哎，反正也是顺路，多跑几趟没差。”少年笑道，“你每天就在这院子里么？天气这么好，为什么不出去玩？”
　　叶锦见他大有攀谈下去的意思，手里的画也没什么兴致，索性收了纸笔。
　　“玩什么？这周围除了外面那条街道就是一片片林子，看多了就觉得很没意思。”
　　少年撇嘴：“谁说的，那是你没到过更远的地方。可有去过山阴一侧？”
　　“那边能有什么，还不是一样的树林草地。”
　　“错了，有好地方！”提到此处，少年手撑着窗框，嘻嘻笑道，“要不要跟我去看看？现在这个季节刚刚好的。”
　　叶锦把纸笔收拾好了，见少年目中透出些许兴奋，不觉也略起了期待，点点头。
　　
　　“你确定是这边？”叶锦看看周围，忍不住扭头问身边的少年。
　　丹穴山很高，同时占地也很广阔，两人慢悠悠闲逛似的走了许久，入目仍是一片片相同的景致，只耳畔有些虫鸣，隐隐的似还有水声。
　　少年一笑，露出排整齐白净的牙齿：“放心，这里我经常来的，总不至于在林子里迷路。”
　　叶锦怀疑地看他一会，忽然想起一事。
　　“对了，我还不知你的名字。”
　　“那你叫什么？”
　　“叶锦，”他随口道，“落叶的叶，锦绣成灰的锦。”
　　少年挑挑眉：“锦绣成灰，怎的取了个这么不吉利的名儿？”
　　叶锦笑笑：“若是解释成锦绣前程，不就好听了？其实名字本就只是个称呼，让人叫着方便就好。”
　　少年歪着头，仍是一副不甚赞同的样子。
　　“你呢？叫什么？”
　　“我叫……”少年看他一眼，面上忽现奸诈的笑意，“反正只我们两人，你不用名字，也知道叫的是我。”
　　叶锦气结。
　　少年嘻嘻一笑，忽然伸手拉住他的袖子，往前紧跑。叶锦被突如其来的力道拽得一个踉跄，跟着往前跨了几步，险险避过迎面几乎撞上的树干，又转了个弯，眼前豁然开朗。
　　
　　一片算不得广阔的水面，下游在各式或尖锐或圆滑的石块阻隔下绵延成一条条清澈的水流，比小溪略深，又实在算不得河，约莫尺许，一眼可见水滴各色沙石。
　　上游有两丈左右的落差，水流到此，打在嶙峋石壁上，落成了个小小瀑布。原来先前所闻那水声是由此而来。
　　此时未到晌午，阳光从东南方向斜斜射过，竟在飞溅的水花上照出一道淡淡的七彩光华。
　　“啊，时辰刚好，你还真有缘。”少年指着那彩虹道。
　　
　　叶锦凝目看了一会，叹道：“听闻彩虹只在金乌起步的天边，没想真能在这里见到。”
　　少年嘴角翘起，笑得颇有几分骄傲意味：“看吧，这里平时很安静，我从前些日子发现了，就只带你来过而已。”
　　
　　脚边因着有活水淌过，绿草繁盛，间或夹杂着几支野花，看上去干净而柔软。
　　少年拉着叶锦寻了一处坐下，想了想，解下腰间的竹笛，递到他手边。
　　“这是？”叶锦微讶，依刚才所见，这东西对少年应是很重要的东西。
　　少年咧嘴一笑：“我不会吹，平时只是带着而已。你家既是开丝竹器乐店铺的，总没问题吧？这么美的景致，当然要有乐声来配才好。”
　　“只是粗通皮毛……”叶锦本不想接，只因瀑布落下的水声本就悦耳，若加了丝竹音律反倒会破坏自然的灵性。但少年已将笛子硬塞到他手中，细长的凤眼炯炯有神地定在他面上，满是期待神色，无法再推辞，只好站起身，深吸一口气，凑到唇边。
　　
　　笛子已有些年月，外加本身做工就并不精细，音色实在算不得好，但叶锦所吹的曲子节奏极缓，又是在幽静的山林间，音律徘徊在周围，如不食人间烟火的九天仙子素袖轻挥般悠扬清澈。
　　淡淡的，又似夹杂了满满的说不清道不明的思绪，勾起人最深沉而悠远的记忆。
　　
　　一曲既终，叶锦把竹笛自唇边拿开，自己也有些晃神，隔了会才低头，却见盘腿坐在草地上的少年定定瞪着眼前一株碧油油的小草，面上被斜射而来的阳光耀出一道亮晶晶的湿痕。
　　叶锦讶异得瞪大了眼，一时间也想不起别的，就这么呆立在原地，对着少年颊边的泪痕出神。
　　不知是不是光线的缘故，清澈的红瞳这时看来颜色略显妖异，像是掩着深沉而不见底的忧思和寂寞。
　　有清风拂过，带着水边特有的潮湿味道。
　　“啊，你吹完了？”少年像是突然回魂，觉察到自己的异常，手忙脚乱地往脸上抹了一把，指着瀑布正前悬着的七彩掩饰道，“这虹就只在晴朗的早上出现那么一会，看，这时候已经淡得快没了。”
　　叶锦笑笑，自不会去揭他可能存在的伤疤，也应和：“确实可惜。”
　　“好像是有点热了。”少年抬头看看天，又伸手在水里拨弄几下，觉得很清凉舒服，干脆掬起一捧清水，往脸上哗啦一泼。
　　叶锦没想到他动作如此之大，向旁边躲得慢了一步，衣服下摆立刻湿了一大片。
　　少年甩甩手上的水珠，忽然面上笑意透出些奸诈意味。
　　
　　“你……”叶锦躲闪不及，被他泼了好大一捧水在胸口处，怔在原地半晌说不出话。
　　少年嘻嘻一笑：“谁叫你那天把我踢下池塘。”
　　“那明明就是帮你，不然你早就叫那些人抓去了。”叶锦额角隐有青筋暴露，“早知道你这样记仇我还真不该多手。”
　　“啧，就算他们追上来我也有办法逃走，总不至于弄得一身狼狈。”少年耍赖似的耸耸肩，瞅准机会，又是一大捧水泼上。
　　这次是真的满头满脸。
　　叶锦抹了把面上水珠，见那家伙满脸奸笑，不由也起了少年心性，蹲下鞠了一捧水回敬回去。
　　“哇……”这次是少年咧嘴，叶锦初次尝试，显然准头略有偏差，蹲在水边的少年只半边脸和肩膀湿了个透。
　　还是那句话，鸟族里除了水鸟，似乎没人会喜欢一身湿透的感觉。
　　
　　两人大眼瞪小眼地对视一阵，忽然齐齐笑出声。
　　手上水花不停，身上则早就湿得彻底连里衣都能拧出水来。许久没如此放肆闹过，两个少年的身影在水边打闹成一团，笑声清澈，直透云霄。
　　
                  王者又何如
　　“阿嚏！”少年抹抹鼻子，鼻涕清水似的拖下来，极度影响形象。
　　叶锦也不好过，身上湿了个通透，刚才又笑又闹的还没太大感觉，现下已过正午，两人玩得忘了时间，此时腹中空空如也，走在树影斑驳的林间，高耸的树木遮去阳光，更觉吹在身上的春风带着难挡寒意。
　　少年又打了个老大的喷嚏，末了自言自语道：“惨了，今天回去又要挨骂……”
　　叶锦看看他，想了想，开口问：“对了，那天追你的人是做什么的？你可是遇到什么麻烦了？”
　　少年怔，随后扑哧一笑：“没事没事，那是我家的人，他们总不许我出来玩，于是我就偶尔找机会逃出来晃荡个一圈。”
　　“你家……”叶锦偏头看他，“你是大户人家的少爷吧？这样总不打招呼就跑出来，家里人会担心的。”
　　少年挥挥手：“他们总把我当琉璃做的，哪有那么娇弱。”
　　“毕竟是为你……”
　　“停停停，好不容易溜出来玩一次，你就别再说教了。”少年立刻摆手，显然听这类话早就耳朵生茧，“现在这样子冻死人，你再借我一身衣服吧。”
　　说罢，又是一个大大的喷嚏。
　　叶锦这时也觉身上凉意更甚，点头道：“那就先到我家，确实很冷。”
　　
　　叶淮一早就回去本家，店里只有个远亲的小姑娘暂代看管。
　　叶锦和少年从后院到自己卧房，连招呼都不用打，也乐得轻松。
　　“给，赶紧擦净了换上。”
　　丢给少年布巾和衣服，叶锦不禁在心底感叹两人仅有的两次见面为何都要弄个湿淋淋的――上次是那家伙自己，这次可好，两人都像刚从水里捞出来似的，这一路山风也没能让身上略干几分。
　　
　　“阿嚏！”又是个响喷嚏。
　　“受凉了吧。你等等，我去烧点热水来。”两人换好衣服，叶锦皱眉看向少年不住用布巾擦鼻涕，“午饭时候也错过了，要不要吃点什么？”
　　少年点点头，说话已经带了鼻音：“好。”
　　
　　叶锦在厨房里鼓捣了一阵，只弄了盘青菜豆腐，外加两个馒头。看看觉得两人吃可能少点，又拿了个油纸包，用木盘托着端回屋里。
　　
　　“你在看什么？”
　　少年趴在桌面上，发梢还在往下滴水，正胡乱翻着窗口书桌上堆的书本纸张。见主人回来，不甚在意地摆摆手：“你平时都看这些东西？很无聊。”
　　叶锦嘴角又抽，把手里的食物放在一边，从角落里多搬了一个凳子过来。
　　“厨房里没剩下什么，我就随便弄了这个。”
　　少年也不客气，一屁股就坐在桌旁拿起筷子，看看青菜和馒头，笑道：“你怎知道我是吃素的。”
　　“想吃肉食现在也没有，将就着吧。”
　　
　　两人默默相对着把简单的食物塞进嘴里，一时房间里静下来。
　　并不是相对无言时那种尴尬的寂静。
　　筷子伸进青菜与豆腐之间，轻轻挑起，偶尔与碟边略碰，弥漫在二人周围的空气显得清澈而温馨，倒像这样静静对坐是极为熟悉的场景，一点一滴都透着难以言喻的怀念来。
　　
　　“对了，你是自己住啊？”一个馒头下肚，少年觉得已有七八分饱，放下筷子问道。
　　叶锦笑笑：“不是，我哥今早出门，幸好他不在，不然我们这样湿着回来，一定给他念死。”
　　“嗯，跟我家那只一样，总喜欢揪着人耳朵念念叨叨没完没了，茧子都长了老厚的。”少年耸肩，视线被碟碗旁的小油纸包吸引了，“这是什么？”
　　叶锦拿在掌心，打开了，里面是码得整齐的酥糖，指尖大小，米色的，上面粘着些许碎末。
　　“昨天哥去山下办事，从凡人的集市上带来的，要尝尝吗？”
　　少年没见过这等东西，好奇的捏起一块放进嘴里。
　　酥糖外表是略硬的一层皮，有些甜，沾在舌上。咬碎了，内里则是酥酥脆脆的，不甚均匀地散在嘴里，也有粘在牙上的，倒有几分像酥点，只是更甜。
　　“好吃。”又捏起一块，这次多含了一会，外皮化在口里，酥脆的糖心自行散了，香甜的味道同样铺了满嘴。
　　叶锦笑道：“喜欢就带走吧，我不很喜欢甜食。”
　　少年点点头，嘴里还嚼着糖，甜得牙齿都黏在一起了。淡红的唇边带着些碎末，白生生的。
　　叶锦嘴边笑意更胜，指尖捏着袖子，抬手帮他擦去。
　　布料擦过唇畔，无意间，指尖也若有若无地蹭过，少年一怔，却见对面人笑得极温和，犹如林间淌着的溪流，水虽浅却莹润，看在眼里说不出的舒服。
　　
　　“怎么？”手突然被抓住，叶锦略奇，问道。
　　略暗的房里，少年隐现琥珀色的瞳中盈着奇异的光华，一瞬不转地定在他身上。
　　少年像着了魔，牢牢抓着他的手，怔怔出神。
　　掌中的手是温的，贴在面上，那热度似能传到胸口。。
　　一直以来总觉得缺了点什么，只在这一刻，有了被填满的感觉。
　　
　　“小锦，来看看哥给你带什么回来了……”
　　房中片刻的静谧被突然闯进来的某人打断。
　　叶淮也没敲门，兴冲冲地闯进叶锦的房间，左手拎着一串红彤彤的糖葫芦，右手还维持着推门的姿势，就这么硬生生僵在原地。
　　叶锦背着门坐。
　　少年坐在他对面。
　　少年则是正对房门。
　　于是叶淮与刚好抬头的少年视线相对。
　　“哥？”叶锦扭头，却见平时总有些聒噪的哥哥极为难得地露出一副痴呆样，嘴唇微扯，正是刚才那句话最后一个“了”字的口型……
　　
　　少年撇撇嘴，松开叶锦的手，坐正了身子。
　　叶淮猛地一抖，像是给人照着后脑勺给了狠狠一巴掌，立刻收回僵在半空许久的胳膊，手上的糖葫芦在回过神的瞬间啪的一声掉在地上，也不及有其他反应，只对少年极恭敬地垂下头。
　　“哥？你这是做什么？”叶锦的视线讶异地在两人之间逡巡片刻，蓦地想到什么，彻底怔住了。
　　少年面上有些不快，小声嘟囔道：“算我倒霉，怎么稀里糊涂的居然跑到你家来了。”
　　叶锦微抿着唇，想要起身，被少年一把按回了凳子上。
　　“我不告诉你，就是不想除了焰华连个能对等说话的人都没有，每天每天只看别人的脑袋顶，有意思吗？”
　　叶淮与年幼的叶锦不同，化形已有十数年，更在年前曾随家族中人去过几次梧桐树顶，自然认得出鸟族中至高无上的王者。
　　“王，这于礼不合……”
　　叶淮话刚出口，又给少年打断：“礼数那种东西我说了算，以后在外面不许叫王，叫我流焰。”
　　说着，也拉扯叶锦的袖子道：“叶锦以后也就把我当成朋友好不好？总有那么一群战战兢兢的家伙跟着，好无聊。”
　　叶锦眨眨眼，过了半晌，才轻轻叹口气。
　　流焰一双晶莹的眸子牢牢盯着他，视线里透出的全是撒娇一般的意味。
　　“好。”鬼使神差地，他真的点头应下来，果然见流焰面上立时腾起兴奋至极的笑意，若不是叶淮还在，恐怕真要高兴到手舞足蹈。
　　“王……”叶淮一个字只吐了一半，立刻被流焰一眼瞪过去，后半咽回喉咙，几乎呛着自己，“流……焰，时候不早了，再不回去，长老们怕是要担心……”
　　凤顽皮，长老和侍卫们每天最重要的事就是把不声不响溜出去的他给带回去――这在丹穴山上几乎是所有人都知道的。
　　流焰哼了声，道：“我知道，你先出去吧，我有话和叶锦说。”
　　叶淮看看桌上的空盘子和散开的酥糖包，又看看两人，应了一声，就退着出门。
　　
　　流焰脸上的正色立时换成讨好一般的笑，隔着桌子小心翼翼问：“你生气了？”
　　不知为何，向来被人宠上了天的凤，在对着眼前这少年几乎没什么表情的脸时，居然会生出些自己都无法理解的惴惴不安之感。
　　一定是因为难得有人能对等地与他说话，流焰这样想着。
　　“有点。”叶锦想了想，点头。
　　流焰面露沮丧，抓头道：“我没别的意思，就是怕你也像他们似的无趣，不是故意骗你……”
　　“我看起来很迂腐，不知变通？”
　　叶锦忽然抬头问。流焰给问得一怔，忙摇头。
　　虽然论桌上那书卷的厚度，他算得书虫一只，但从初见时毫不犹豫就把自己踢下水，和刚刚在瀑布边打闹的情况看来，他却不是书呆子。
　　“那你担心什么？”
　　流焰张张嘴，半晌才寻回声音：“你是说，不介意我继续来找你玩了？”
　　叶锦笑笑：“当然，今天就玩得很尽兴。”
　　流焰蓦地从凳子上蹦起来，兴奋地拽着他的胳膊道：“太好了！那我以后一定天天过来！”
　　看着身边得意忘形到全无王者风范的少年，叶锦也笑得益发灿烂，拿过桌上的酥糖问：“还要不要吃？”
　　“要，”流焰凑上去又捏了块扔进嘴里，忍不住看看躺在地上的糖葫芦，“这个真可惜，掉了……”
　　孩子心性，叶锦也不接话，把手里的油纸重新包好了塞到流焰手里道：“剩下的你带回去慢慢吃，等我哥什么时候再下山，我让他多带点给你。”
　　山里的风略带草叶清香，从开着的窗口吹进室内，像是混了酥糖的甜腻，淡淡的，在房间里徘徊。
　　
                  偷溜闯尘世
　　叶锦放下手中的笔。
　　桌面上铺着略略泛黄的纸张，只印了几道墨色，似是山水，浓淡交错，却看不出应有的神韵。
　　心思不在这里。
　　窗外树叶给风吹得沙沙响，下意识抬头看，依然是一片单调的油绿色彩。
　　
　　有四五天了吧。他索性以手肘为枕趴在那纸上，墨痕早干，合着阳春的清风鼻端充溢着淡淡墨香。
　　那天临走时，流焰只顾抱着酥糖包，又把衣服忘在脑后，这下子桌上整齐叠着的又多了一件。
　　但笛子他是记着的，换好干衣之后的第一件事就是把那古旧的竹笛系在腰上。
　　桌角米色与黑色叠在一起，叶锦不觉伸手去摸那柔滑的布料，午后脑子本就有些混沌，这时思绪乱飞，迷迷糊糊的，渐渐要睡去。
　　半梦半醒间，眼前似乎有什么东西晃动。勉强睁眼……
　　
　　一张凑得极近的脸，都有些变形，血一样的瞳牢牢盯着他。
　　喉间险险要溢出惊叫，身体本能地往后撤，却被一把揽住了腰。
　　周身立刻被泛着淡淡热度的气息包围了。
　　
　　“呃，对不起，我吓到你了？”流焰搔搔头，吐着舌头道歉。
　　叶锦心跳未定，耳膜里还能听到扑通扑通的声音，推开仍环在自己背上的手：“没什么，一时没睡醒，什么时候来的？”
　　“刚刚，好不容易才溜出来的。”流焰退了半步，伸手抹了把鼻子。
　　叶锦站起来活动一下，看看流焰，忽道：“脸色很不好看。”
　　“受凉了，没事。”流焰声音里依然带着鼻音，唇上也略干。
　　“不好说，”叶锦一手按着他肩，一手以掌心贴上额角，“倒是没发热，不舒服还乱跑。”
　　流焰嘻嘻笑道：“说好了要再找你玩，好几天没见，怎么也不能失约吧？”
　　虽然实际情况是，那天他一回去就喷嚏连天，傍晚时分发热瘫在床上装挺尸，把焰华急得团团转，直道下次绝对要严加看管，不给他溜出去的机会。
　　他迷迷糊糊烧了两天，才勉强能爬起来，侍卫们全部都炯炯有神地围着，真是想跑都没辙。
　　好不容易在前一天恢复得差不多了，流焰苦思冥想了一整天，终于发现了侍卫换班时的一个空子，丢了个大范围的幻术，这才偷偷摸摸地溜出来。
　　
　　叶锦撇撇嘴，面上不动声色，总不能说自己这几天一直百无聊赖地坐在窗口等他来……之前也没什么朋友，又与这个仅有两面之缘的少年性子相差很多，却异常投缘，倒像熟识了许久的旧友一样。
　　虽然那活泼的少年与自己的身份相差了十万八千里。
　　
　　“对了，这次衣服可别再忘了拿。”叶锦指指桌角，“你再不拿走，我就找个地方当了，这料子应该很值钱才对。”
　　流焰道：“先别忙，我今天想去外面玩，拿着太累赘。”
　　“你又想去哪？”
　　流焰嘿嘿一笑，伸手圈过他脖子，凑到耳边小声说：“山下。”
　　
　　颈间耳后被热乎乎的气息吹得很不舒服，叶锦刚想挣，但脑子反应出他所说“山下”那两字的含义，却是一呆。
　　“早就想去了，焰华他们管得太严，刚才我做了手脚，至少在天黑之前没人能察觉到我不在，足够我们溜下去转一圈的。”
　　叶锦被他这想法震住，半天才道：“你太乱来了，凤居然自己溜下丹穴山跑去凡人地界，万一……”
　　流焰不屑地轻哼一声：“那有什么，只是逛逛，寻常市井小民又不能拿我们怎样。”
　　“凡人里也是有擅长术法或武艺在身的，你自己不带侍卫……”
　　“不是还有你么？”流焰低笑，“踹我下池塘的时候那身手可不慢，而且万一遇上什么事，你也不会扔下我自己跑了吧？”
　　叶锦语塞。
　　他虽有练过些拳脚，但因兴趣不在这类，恐怕凡人里随便来个二流高手就能轻易把他打趴。
　　“若你不陪我，我就自己下去，要是缺胳膊短腿地回来……”
　　“停，我跟你去还不行？”见比自己略高些的少年嘴角弯弯，露出一抹奸计得逞的笑来，叶锦大感头痛，把他从自己身上拽下，“说好了，天黑之前一定要回来。”
　　“没问题。”流焰脸上笑容更甚，心道，等到时候偏不走，你总不能丢下我不管。又随手拿起桌角的衣服抱在怀里。
　　叶锦看着他，奇道：“拿这个作什么，你刚不是说嫌累赘么？”
　　流焰笑：“突然想起的，我出来忘了顺些值钱的东西，听说山下没有钱什么都做不了，刚好拿这个抵些吧。”
　　“你倒想得周全。”叶锦看他笑得开心，忽然生出几分悔意来。
　　明显地未加计划，也许答应他是大错特错了。
　　但还没来得及再多想就被流焰拽着袖子出了门，门板在身后啪地一声合上了。
　　
　　“往哪边？”
　　“南，离海不远处有个很大的城。”流焰身子一抖，少年的身体化成了半人高的火鸟，羽色艳红，尾上翎羽闪着五彩光华，“就这样飞过去如何？”
　　叶锦想了想，道：“很远么？我不善飞行，太远了恐怕跟不上你的速度。”
　　“挺近的吧，不然我载你？”
　　与凤你啊我啊地直呼名字已经是大不敬，若再拿他当坐骑，叶锦自己都觉说不过去。
　　“不了，路途近的话没关系。”
　　他也拉拉袖子，化成体型比凤略小些的鸟。
　　羽翼是青色的，恍若万里碧空，在阳光下泛着淡淡的柔和色泽。尾端不若凤凰那般闪耀，只一根长长的翎羽拖在地面。
　　“你是……青鸾？”
　　先前没太注意，流焰讶异地瞪着那青鸟猛看。
　　叶锦给看得有几分不自在，浅色的喙略垂，道：“是。”
　　“青鸾五百年方成人形，你多大了？”
　　“这，其实我算是个异数……”青鸟伸伸翅膀，又合起来，一排排羽毛柔滑整齐，一如人形时的清秀，“从破壳到化形，大概只三年左右。”
　　
　　青鸾是鸟族中仅次于凤凰的存在，寿命长久，又天分极高，故从上古时候就是凤凰身边的左膀右臂，也颇受族人尊崇。
　　两年前，年仅三龄的叶锦忽然化形，能力又远低于寻常幼子，令家族众人视为异物，父母均有遗弃之心，偌大的院子里只寻了个小独间任他自生自灭，最后还是哥哥叶淮实在看不过，带着小小的叶锦出来，用自己存的一点积蓄盘下丹凤山上一处器乐铺子为生。
　　
　　流焰歪头道：“把五百年的成长缩成了三年，你是天才。”
　　叶锦若是人形，这时铁定已经笑出声来。
　　“明明是怪胎，好了，你不是偷溜出来的么？再不走天可就黑了。”
　　凤拍拍红色的翅膀，道：“这就走了，跟好啊。”
　　
　　丹穴山下是绵延了百里的丹水，自山顶而下，流进南海。
　　有河流的地方就有人烟，而小村庄里聚集的人多了，就变成了城池。
　　一红一青的鸟儿飞得很高，越过丹穴山中层层茂密的古树，眼前骤然空旷，却是百里旷野，正值阳春，满目的翠色。
　　正下方则是奔流的河水，从空中望过，宛如一道雪色的印痕，静静地绵延到视线无法企及的远方。
　　“顺着这河，再往前一点就是了。”流焰伸展开双翼惬意滑行，阳光将他的影子投在地面，只一个小小的黑点。
　　叶锦略有些吃力，偶尔需用力拍打一下才能紧紧跟在他身后。青鸾不善飞行，也是流焰刻意放缓了速度，他才能跟上。
　　空中迎面而来的风有些凛冽，流焰回头看看，又往叶锦所在的方向略偏了偏，完全挡住前方的气流。
　　叶锦看在眼里，心底腾起小小暖意，又拍拍翅膀，追得更紧些。
　　阳光直直笼在身上，与山里隔了层层树叶之后的斑驳光影不同，带了灼热的温度，远远的，灰色城墙已隐约可见。
　　
　　这城靠着丹水，是由水运逐步发展而来，行商贸易方便，城里也人来人往的很热闹。
　　流焰在城外寻了个僻静的角落，羽翼伸展，又化成个标致少年。
　　叶锦迟了一步，依样化形，清秀白净的面上腾起些红晕，气息略促。
　　“很累吗？我们休息一会？”
　　“不用，天色已经暗了，还是先进城的好。”
　　此处离丹穴确实不远，但那所谓的“不远”是完全按照凤凰的标准算的。因为要顾及天性不善飞翔的青鸾，路上多耽误了一些时间，等到了地方，日头已经偏西。
　　凡人的城池，大门是否关闭对他们造不成什么影响，但黄昏以后的荒郊难保会有些不安分的妖物或别的什么，流焰还是尚未融合的凤，总要多加小心才好。
　　
　　流焰凑近看他一会，问：“真的没关系吗？”
　　属于火鸟特有的气息暖暖的，叶锦不自在地后倾几分，摇头。
　　没来由的，脸上似乎又有些烫。
　　“那走吧，先找个地方把这个当了卖钱，我们去看看哪里有好玩的。”流焰伸出手，掌心凭空浮出那两件衣服，衣角的流苏滑落，在空中荡开。
　　
                  酸甜如青涩
　　“流焰！”
　　丹穴山，梧桐树顶上，几乎是每日例行的怒吼从未来的王者房中传出来，响彻云霄。
　　焰华盯着手里团成了一团的锦被，视线几乎要把那被子烧出个洞。
　　与流焰年貌相当，暂时还停留在少女模样的她，一张娇颜给气得扭曲，全没了往常在族人前的端庄，彻底化身河东狮。
　　虽然被某只捣乱成性的红毛鸟牵连，她基本上也没什么形象就是了。
　　跟在后面的侍卫路遥苦着张脸，也不敢说话，生怕好死不死今天当值的自己被牵连，眼观鼻鼻观心，像是忽然对自己脚上的鞋子起了兴致，闷头效仿葫芦。
　　不是他想推卸责任，这凤一天比一天灵活精怪，从上古就埋藏在血液中的能力渐渐发展，寻常侍卫早就吃不消了，哪里还能看得住这小祖宗。
　　
　　焰华像盯着仇人一样又盯了那棉被半天，终于轻启朱唇，柔声道：“路遥。”
　　身后的精壮男子激灵灵打了个寒战，忙应了声是。
　　惨了惨了，他在心里默念。
　　“流焰是在你眼皮底下逃走的吧。”焰华的语调再轻柔不过，少女的嗓音清澈如山间泉，但那话中所带含意却让路遥两腿一软几乎想跪地求饶，“无论你用什么方法，现在立刻就把他给我抓回来。记着，缺胳膊短腿都没关系，那小子重生能力有保障，哪怕你痛揍他一顿再扛回来，只要是活的就行。”
　　路遥一张棱角分明的脸扭成了包子。
　　“还有，这次估计他跑得挺远，你就别带那帮累赘了，自己去。”
　　焰华丢下被子，扭头又淡淡看他一眼。
　　“还愣着干什么，快去。”
　　路遥原本还想申诉，可被她扫那么一眼，那点勇气立刻缩得比米粒还小，唯唯诺诺地应了，硬着头皮往外走。
　　
　　焰华独自在房里站了一会，略带烦躁地揉着自己的额头。
　　“又跑了？”
　　玄是循着那怒吼过来的，毫不意外和灰溜溜出门的路遥打了个对脸。
　　“这小鬼，真一天比一天精，枉我还特意把路遥调来看着他，居然又给他逃了。”
　　“前阵子受凉，这才刚好点……”玄顿了顿，续道，“实在胡闹，现在不同以前，总要小心为好。”
　　焰华轻轻叹口气：“我明白。”
　　
　　凤凰连续三世中，有两世并未融合，中间一世也动用了净化之炎，伤及本元，这次重生后凤的能力大不如前，体质更弱，化形虽早却几乎动用不了稍大的术法，恐怕连日后能否顺利融合都还未可知。
　　简而言之就是凤凰的状况很糟，若不加小心，鸟族真有可能在这一世失去供奉了千万年的王。
　　偏生每次重生后融合前的凤总是活泼跳脱得可以，由以这一世为甚，想圈住他，实在是难。
　　
　　此时，在相距很远的人类城池里，某只被至少三人在心底暗骂的红毛鸟打了个冷战。
　　“怎么，很冷？”
　　叶锦抬头看看，偏西的红日似被云彩遮掩了些。
　　春季总是乍暖还寒，更何况早晚与午间不同，这会确实不像两人刚动身时暖和。
　　流焰伸手揉鼻子，摇头：“不会，就是突然间鼻子有点发痒。”
　　同时颇有自知之明地心道，估计是又挨骂了。
　　不甚在意地吸吸鼻子，一双以术法遮掩了原本颜色的细长凤眼在略显清冷的街道四处乱看，是想寻些热闹凑凑。
　　路边距离城门不远处，一家门脸外垂了道帘，上面是个端端正正的“当”字。
　　
　　两个衣着面貌明显异于寻常贫寒人家子弟的少年抱了两套看不出是何材料的精致衣服，地方上的小当铺里伙计有些拿不定主意，特意把掌柜的叫出来。
　　估计是附近哪里的世家子弟吧，挥霍着把出行的盘缠都给用光了，不得不用替换的衣服换口饭吃？
　　摆明了就是两个不宰白不宰的冤大头啊。
　　表面慈祥内里则是老狐狸一只的掌柜看了看那衣服，又不着痕迹地上下打量了一番两人，装模作样叹口气，手指伸伸，给了个价格连后面低垂着头的小伙计都吓得俩眼瞪得堪比铜铃――两钱银子？那点钱，恐怕随便到个饭馆酒肆吃点什么都只够两人一顿果腹饱食。
　　“这……”看着手里那一小块碎银子，流焰一时说不出话来。即使对山下的物价不甚清楚，可稍微有点脑子的人也能明白，这钱实在算不得多了。
　　一直站在后面的叶锦想了想，从怀里掏出颗小小的珍珠，比小指还小了一圈，却是莹白的色泽，珠圆玉润，躺在掌心里更显柔和可爱。
　　“再加上这个呢？”
　　掌柜接过来看看，把一副捡到宝的表情按捺在面皮之下，故作姿态地查看一番，又给了个让伙计差点把眼珠子给瞪出来的价格――二两。
　　“两位小公子若是上街逛逛，只拿着银子恐怕不方便，可要换成铜钱？”
　　流焰歪头对着手心里的小小银锭和一角碎银相了一会子面，犹豫着点头。
　　“去，拿两串钱来。”老狐狸支使小伙计，又从流焰手中取回那小块碎银，“只给两位换这200文铜钱吧，多了拿着不便。”
　　这……估计总该够玩上一趟了吧，手里一块二两重的银子，外加以线穿好的一大捧铜板，两个实在不懂世间行情的少年对视一眼，浑然不知自己已充了一回冤大头。
　　
　　“那个，刚才的珠子……”出了当铺大门，流焰支支吾吾地道，“回去之后，我再送你一颗吧。”
　　叶锦笑笑没说话。
　　街角处有个小姑娘，手里撑着比自己还高的粗木棍，木棍上则插着一串串被略略发黄的糖稀包裹起的红艳艳山楂，给偏西的阳光照得明艳，远看真如一个个小灯笼般。
　　“等一下。”叶锦从流焰手里取了钱，快步过去买了一支。
　　小姑娘穿着件淡蓝的粗布衣裳，面上则是常年被风吹出的淡淡红潮，特意笑着挑了个糖多的给他。
　　
　　“上次我哥带回的就是这东西，”叶锦把糖葫芦塞到流焰手里，“尝尝看，不是觉得掉地上可惜么？”
　　流焰当然没吃过这凡间小吃，凑到眼前仔细观察，迟疑着在最顶端伸出的透明糖片上轻轻咬了一小块下来。
　　“是糖？”他舔舔嘴唇，问道。
　　叶锦忽然起了些顽皮心思，不动声色地点头“嗯”了一声。
　　流焰又看看手里的东西，这回放心地张嘴咬下位于最上方的那颗红色的山楂……
　　嚼了两下就突然顿住，那山楂外层薄薄的糖化在嘴里，果肉的酸立刻窜出来，未来的百鸟之王那精致的五官扭成一团，又苦于山楂个儿大，一时咽也不是吐也不是，硬着头皮继续努力嚼碎了往下咽。
　　“好酸……”终于应付了嘴里的“美食”，流焰毫不犹豫地抓起叶锦的手，把那串糖葫芦塞回去。
　　而充分欣赏了他古怪表情的叶锦，明明憋笑憋得肠子几乎打结，可面上还是一副无辜的样子，关切道：“很酸吗？可这糖葫芦就是酸甜的才对。”
　　流焰捂着嘴，眼角还是抽搐的，另一手指着那“罪魁祸首”道：“你自己尝尝就知道了。”
　　叶锦抿嘴一笑，也从上面咬了颗山楂下来。
　　他曾吃过两次叶淮带回的，入口是记忆中糖稀细细的甜，细嚼……
　　额角似有青筋抽动。
　　这次轮到流焰看好戏。
　　山楂看上去挺大，也挺红，可许是品种有问题，居然要命的酸。叶锦勉强阻住了五官过分的扭曲趋势，硬是把酸倒了牙的东西囫囵咽下，差点噎着自己。
　　“这东西……我吃过啊，怎的居然这么酸……”
　　“谁知道，也许碰巧遇上了。”流焰原本吃得满嘴泛酸，可稍微过了一会，却又觉得舌尖舌根渐渐溢出些甜味。
　　从叶锦手上接过那糖葫芦，在他略显诧异的目光里又咬了一颗下来。
　　这一次倒不像初时难熬，凝固的糖稀与山楂混在一起，酸酸甜甜的，刺激着味觉，其实也蛮好吃。
　　流焰嚼着嚼着，视线忽然定在自己手里剩下的糖葫芦上。
　　白净的面上浮现出一抹极淡的红。
　　刚才并没觉得怎样，但两人确实是在分吃同一支糖葫芦，他咬过的地方，自己又咬过的……
　　胡思乱想什么呢，流焰一惊，忙集中精神对付嘴里的酸甜果肉，把懵懂的混乱心思扼杀在萌芽状态。
　　叶锦抿着唇，看他吃得费力，嘴角上翘。
　　“要是太酸就丢了吧，别勉强。”
　　流焰固执地摇头，嘴里还有东西，口齿不甚清楚地道：“其实也挺好吃，我们再看看还有什么好玩的。”
　　两个少年的并肩走在街道上，身后的影子被夕阳拖得老长，却是相互贴得紧紧的，远远望去，竟似融成了一处。
　　
　　卖糖葫芦的小姑娘一直垂眼玩着自己的衣角，这时那两人走得远了，她才抬起头，一双眸子映着夕阳泛起淡淡的金，不再是寻常百姓家的小女孩那般清澈纯真，反透出股难言的锐利来。
　　她浅笑，轻轻拾起手边扶着插满了糖葫芦的粗木棍，扭头向身后幽深的小巷走去。
　　只几步，娇小的身影就渐渐模糊，终于消散在空气中。
　　
                  惊闻城中异
　　“真冷清，怎么路上都没什么人？”流焰吃过糖葫芦，竹签在指尖玩了会，也随手弃在路边。
　　“也许是时候晚了点，天也快黑了……”
　　“所以我们先找地方住吧，总不能露宿野外，”未来的鸟王狡黠地眨眨眼，立刻打断叶锦准备劝他回去的说辞，“万一天黑看不清，回去时飞错方向可就麻烦了。”
　　果然陪他出来压根就是个错误，叶锦额上冒出道青筋，忍了忍，压下一巴掌拍上某人脑袋的冲动。
　　“你不是说过，术法只能维持半天时间？再不回去恐怕会被发现吧。”
　　流焰无所谓地笑笑：“我所说的时限，都只限于焰华不在，可这几日她几乎每天都要到我那边转转，估计早就露馅了，干脆就在这里等人来抓。”
　　就是一副“没关系，反正他们不能拿我怎样”的欠揍表情。
　　叶锦忽觉梧桐树顶上的那些侍卫、长老们甚至连凰，在某种程度都称得上悲惨――每天追在到处乱跑的流焰身后，劳心劳力不说，还总要应付他突如其来的失踪，恐怕单单保证某只凤能免于遭遇不测就足以让诸位早生华发。
　　“怎么突然这样瞪着我看，”流焰半点愧疚的意思都没有，嘻嘻笑着伸手去戳叶锦的面颊，“好不容易偷溜出来，趁着追兵还没到，我们先玩个够本才不亏。”
　　叶锦叹口气：“那好，但至少要先找个地方把晚饭吃了，而且天色很快就要暗下来也没什么好玩的，不如明早再四处逛逛。”
　　流焰嘴角勾起好大，绽了个极灿烂的笑来：“好！”
　　
　　两人在路旁寻了间不算大但看上去还干净的客栈，特意挑着临窗的角落坐下来，要了几样简单的素菜。
　　
　　此时已近黄昏，路上更显冷清，偶尔有一两个行人经过，也都是低着头快步赶路的样子，周遭气氛与方才两人刚进城时略带悠闲的清净截然不同。
　　“在看什么？”
　　“没什么，你觉不觉得，路上人好像比刚才少了很多。”
　　叶锦偏头看看：“确实，像是突然就冷清了，是不是因为天黑不方便外出？”
　　“可现在最多也只是黄昏而已，我上次听路遥说，这城即使入夜也人来人往的很热闹，有时候还有夜市集会什么的，不会这么早就都回家睡觉了吧……”
　　外面的夕阳仅剩一丝余晖，四下里阳气渐衰，阴气上涨，显得有些阴冷。两人这是才注意到，刚才他们进来时客栈里零散的几个食客不知什么时候都已离开，本不甚宽敞的一层骤然空旷许多。
　　这城里的气息，似乎……有点诡秘。
　　身侧不远由阴暗处传来脚步声，很轻，略有些拖沓，慢慢靠近。流焰抬眼，正对上刚给两人张罗饭菜的伙计。
　　“两位小公子用好了，可要住店？”面上略残存些少年稚气的平凡男子，只眼中闪着奇异的光芒，“两位来的时辰刚好，小店今日只余两间房，再晚来可就没有了。”
　　流焰微觉他神情有异，似乎并不全是善意的，但以气息仔细分辨，这小二却是极普通的凡人，想来也对他做不成什么手脚，便点头道：“那就劳烦了。”
　　“应该的，两位这边。”
　　一层靠墙处是木质的楼梯，大约是年头久了，三人踩上去，那楼梯就发出细微的咯吱轻响，在无人的静谧厅堂里回荡，越发显得空茫。
　　
　　“这两间……怎么离得这么远？”流焰脸色不觉有点发黑。
　　客站不大，房间也小，一桌一椅一张窄窄的木板床，除此之外只角落里半死不活的一盆花勉强还能算个摆设，再来房里真就再找不出第五样东西。
　　但这些都不是重点，小二嘴里仅剩的两间房一在东头一在西边，刚好是把角处距离最远的两间。
　　“中间那几间都已经有客人先住了，就只剩下这个，还请两位将就将就。”
　　叶锦从后面拍拍流焰的手肘，轻声道：“离得远没什么，有地方能睡就好。”
　　“可是……”流焰想了想，直觉两人房间离了这么远有些不妥，“不如我们再去看看别家？”
　　小二轻笑一声，道：“两位小公子是外地来的吧。”
　　废话，要是住这附近谁还要住客栈，流焰腹诽。
　　“可有看到，临近入夜这街上都没什么人？连刚在一楼吃饭的诸位都已经回房了。”
　　那小二说这话时，面上笑得有些诡异。
　　流焰听出不寻常，两眼一亮，追问：“我听说这里以前就算深夜也经常有集市什么的，现在这又是怎么回事？”
　　“因为入夜以后，这城里……”男子故意顿了顿，低声道，“闹鬼。”
　　
　　“啊？”流焰一双细长的凤眼瞪得老大。
　　鬼魅？那东西挥手弹弹土就化成青烟了，根本就是最低级的存在，至于让全城的人都怕成这样？
　　当然，这所谓的“拍土”是完全从未来的鸟王角度考虑，这普通人怎样看待半夜里出来游荡的某些面目狰狞的半透明人形东西目前还有待商榷。
　　叶锦一手撑着手肘，另一手揉揉自己的眉心――但愿他别爆出些让寻常百姓目瞪口呆的话来。
　　“您还别不信，那东西是上月出现的，光只这个月，城里给它吸干了血的人没十个也得有七八个了。”小二误以为流焰这一声惊呼是吓的，略显神秘地道，“最早发现的干尸是城东打铁的王壮，那晚他多喝了两杯，逞强不让几个酒友送，非要自己回家。约莫子夜时候打更的路过城墙根，脚底下踢着什么东西，低头一看……你猜怎的？”
　　“是那个……嗯，王壮？”流焰听得津津有味，插嘴道。
　　小二得意地摇摇手指：“错了，他踢的是个软软的东西，低头一看，穿着红色的缎子，倒是个人。”
　　“既是活人，又跟王壮被鬼害死有什么关系？”
　　
　　“谁说那红衣服的是活人了？”小二压低了声音，轻声道，“打更的吓一跳，以为踢着人了，赶紧说对不住，可这下面的事就邪乎了，那红布料子里包的乍看像是个人，背对着他慢悠悠直起腰来，也不出声，就扭头看了他一眼……脸上没皮没肉，就是个骷髅脑袋，眼窝里黑洞洞的什么都没有，一排白生生的牙齿还往下渗血，连头发都是血红血红的，把他吓得屁滚尿流，一口气跑回家在床上躺了四五天发高烧说胡话，差点去半条命。”
　　“那是他害了打铁的人？”叶锦也被吊起了好奇心性，若是穿红衣的，又能害人，多半就是恶鬼了。
　　小二点头：“其实还有后话，转天有人在城角看见王壮的尸首，衣服撕得稀烂，看不出原本样子了。他原本是个靠力气吃饭的壮汉，可身上就跟让人吸空了血肉似的，瘪得皮包骨头，连头发都发灰，要不是旁边扔着他从来不离身的干活用铁锤，就算他媳妇来了恐怕也认不出。”
　　流焰和叶锦对视一眼。
　　应该是全身的精血都给吸干净了，搞不好连魂魄也……
　　“你说他是第一个，后来又有人遇到了？”
　　“哎，其实王壮这人口碑不怎么样，平时仗着自己有几斤蛮力就跟相亲作威作福，开始大伙以为他是作恶太多，老天爷给的惩罚让他遇上些个不干净的东西，也没太当回事，叫他家里人来把尸首埋了就散了。可隔天又有人出事，这回是个平时老实巴交的书生，夜里犯牙疼，受不住了去了趟医馆，这一趟到天亮也没回去。家里人出来找，还是城墙根附近，光着身子，死成干尸似的，跟那王壮一模一样。”
　　隔天……叶锦皱眉，一个活人的精血对鬼魂来说其实算是相当多了，距离这么短就又吸了第二个人的，它根本就用不完吧。
　　流焰没想那么多，完全把这事件当成故事听，略带兴奋地催促道：“然后呢？”
　　小二也说得兴起，压着嗓子续道：“从那以后，几乎是每隔一天，城里就能发现一具尸首，差不多全都是弱冠到不惑年纪的男子。而且共同的特点就是他们全部在太阳下山以后出过门，然后就再也回不去了。”
　　“闹得这么厉害，城里就没有人管事么？”
　　“开始也有县衙里的捕快出来查，可那是恶鬼啊，一样给吸成干尸，随便一扔了事，这回就真没人敢在夜里出门了。”
　　流焰摇头：“我是说，你们怎么不去找能人来收了这鬼？”
　　小二笑道：“这还用小公子您说么？当然找了，不过来的都是些骗钱的，不是夜里给那鬼吃了就是白天装模作样作法，然后不知怎的让火烧了衣服下摆，哭爹喊娘地跑了。不过啊，这鬼有一点，只吃在夜里出门的人，到现在为止安安分分呆在自己房里的没一个出事，所以大伙就还在这城里凑合住着，万一哪天它真进屋吃人了，再想办法搬走避难吧。两位记好，从现在开始千万别出去，天要黑了。”
　　“这样啊……我们明白，多谢你了。”
　　“两位歇着吧，”小二临走，又慢悠悠加了一句，“每间房一宿一两银子，明日午前请送二两到柜上。”
　　
                  红颜白骨枯
　　“两位歇着吧，”小二临走，又慢悠悠加了一句，“每间房一宿一两银子，明日午前请送二两到柜上。”
　　流焰抓抓头，先一步踏进房里四下看看，勉强算干净――如果忽略墙角那灰色蜘蛛网的话。
　　“你还站在那里做什么？”
　　扭头，却见叶锦在门口呆站，一双黑玉似的眸子略透出些无奈来。
　　“流焰，你有没有听清他最后那句话？”
　　“什么？”流焰对桌上的粗磁茶壶很有兴趣，弯下腰仔细看。
　　叶锦苦笑：“刚才的饭钱加上宿费，我们真叫身无分文了。”
　　“啊？”果然是向来不用操心这些细枝末节的大少爷，流焰摸摸头，干笑道，“好像是这样……”
　　好在两人回去无需路费，叶锦打定主意，明天如果没人追来，怎么也要想办法把他带回去。
　　这城里的事毕竟有些诡异。
　　
　　“啥？你、你、你……”梧桐树顶年轻有为的侍卫队长这时连最简单的一句话都说不利索，连咽了两口唾沫，才颤声问，“你刚才说看见了什么？”
　　被问的那个脸色也不好看，支吾着重复：“属下……看到王化形往南飞，没敢阻拦……”
　　他一个小小守卫，哪有勇气去阻凤。
　　“他自己走的？”
　　“后面还跟着一只青鸾，属下以为……”
　　“不是叶凌长老。”路遥脸扭成了苦瓜，一巴掌拍在自己额头上。
　　提到青鸾，丹穴山上大部分人首先想到的都是长老叶凌，可那位现在根本不在山上，半个月前就出去办事了。
　　“这……”守卫面上发青，想到自己可能犯了多大的错，话都说不出了。
　　路遥揉揉眉心，沉声道：“这事你先别跟其他人说，我想办法去把王找回来。”
　　守卫猛点头，感激得直想给他行个大礼，半截就被路遥按住了。
　　“记着，千万别和人提起，省得族里人惶恐。”
　　路遥拍拍他的肩，身上一抖，灰色的鸽子就拍着翅膀飞了出去。
　　
　　天色已全黑下来。
　　朔月刚过，一弯极细的月弦挂在树梢，几乎被树叶全部遮挡。
　　房间临窗的街道其实不算很宽，两侧也有些商铺住家，薄薄的窗口透出晕黄的烛火光亮，也衬得街上更显静谧。
　　晚间的风呼呼吹过，春夜依然阴寒刺骨。
　　“你睡这间吧，我去那边。”
　　两人先闲聊了半晌，叶锦拨弄一阵桌上的烛火，略觉有些倦意，站起身来活动活动。
　　流焰坐在床边，一双艳红的眸子给火光映得颜色更妖冶，微眯着看向窗外。
　　叶锦本来已走到门口，这时扭头看他一眼，一怔，收住了推门的手。
　　“流焰。”
　　“嗯？”
　　“你在想什么？”
　　“没，就是觉得今天月色很好，突然想出去转转。”
　　那张脸转回来看他，满满的跃跃欲试，就差明明白白写着“我要去捉鬼”五个大字。
　　叶锦在心底翻个白眼，找借口也不寻个稍微靠谱的，那细成一丝的月牙都快让云彩彻底盖上了，哪来的“月色”。
　　“怎样，小锦要不要一起去？”
　　“我比较担心，万一你缺个几根头发，我会不会被族人给生吞活剥了。”叶锦抱着肩倚在门上，眉毛微挑，“还有，没记错的话我应该比你大，那‘小锦’是怎么回事？”
　　流焰笑道：“这样叫比较亲切嘛……你要是不跟我去，我就偷溜，反正这夜长着的。”
　　想到胡闹的某人这话绝对不是开玩笑，叶锦一个头两个大，再次后悔怎么白天就一时头脑发热跟着他跑出来玩？
　　但愿今天那恶鬼兄吃饱了懒得出来闲逛，就让流焰扑个空吧。
　　
　　流焰趴在二楼的栏杆处往下看看，客栈的大门已经栓上，又扭头转回房里，把窗子开到最大，一纵身跃出去。
　　叶锦无奈，跟在他后面依样而行，脚底碰触到地面时，夜的阴寒也自下而上传到脑顶，薄薄的衣服在四季如春夏的丹穴山上自然没问题，但这时给夜风一吹立刻打了个寒战。
　　流焰更直接，“阿嚏”一声打了个好大的喷嚏。
　　“你才受凉，留神冻着，回去又要挨骂。”
　　“哪有那么娇弱，”流焰笑着揉揉鼻子，声音里掺杂了些鼻音，“再怎么说我也是火鸟。”
　　叶锦其实还不放心，正试图再劝，被他一把拽过胳膊就走。
　　“走了走了，我说没事就没事，你简直比玄还唠叨。”
　　叶锦气结，由他拖着往前，刚好迎面又是一阵寒风，吹得他略略瑟缩了下，一句话也就咽回去没再说。
　　
　　“那小二说，最早发现的俩人是在城墙根吧？”
　　两人在不小的城镇里逛了一大圈，除了耳畔的风声，周围静得连脚步声都被放大到极致，却连个鬼影子都没有。
　　叶锦把领口的衣服拽紧些，点点头。
　　前面不远已经能看到灰色的城墙。
　　因为接近城的边缘，两侧房屋也少了很多，只几棵枝叶还不算繁茂的树斜斜立在路边，被风吹着发出哗哗的轻响，极淡的月光下树影斑驳，投在地上或墙壁上，影影绰绰的，越发显得阴森。
　　入夜已深，似乎更冷了。
　　
　　“你觉不觉得有点奇怪？”叶锦忽然开口问。
　　流焰笑道：“是说遇害者很奇怪吧。”
　　“开始那两人不算在内，可如果听说夜里有恶鬼害命，一般人都应该尽力避免夜间出门才对。”
　　这里紧靠丹水和南海，船只往来便利，偶尔有一两个外地人不清楚缘由被吃了可能没什么稀奇，但要说‘光只这个月，城里给它吸干了血的人没十个也得有七八个’，这不要命的人可就多了点。
　　叶锦想了想：“会不会原本有些人是在室内，被什么东西给诱出来的？”
　　“有可能……”
　　流焰拨开一缕被吹到额前的散发，眼角似有红色一闪而过。
　　他轻“咦”一声，忙凝神往那个方向看去。
　　“怎么？”
　　“那边……好像有什么东西。”
　　叶锦顺着他所指的方向转过头。那是城墙的一角，前方刚好有一棵粗壮的大树遮掩了视线，但……
　　树干的一侧，几缕暗红色的长发和着衣角被风扬起来，散在空中，远远望去说不出的诡秘。
　　
　　那是？
　　两人一时都还在发愣，树干旁一声闷响，远远望去，在树影的遮掩下，地上多了具干瘪的尸体。
　　树干一侧边缘也露出小片惨白的骨骼，一只黑洞洞的眼窝向着他们的方向，倒像在打量一般。
　　“是它。”流焰压低了声音道。
　　鬼气森森，两人虽都长于丹穴从没见过，但那周遭的阴寒气息不容错认。
　　树后的人――或者应该是恶鬼――大概察觉这两人并非凡人，不欲招惹，脚步声簌簌，却是转身快步走了。
　　流焰寻它寻了这么久，哪里可能如此简单就放过，也立时追上去。
　　
　　离开刚刚那粗大树干的遮挡，前方暗红的影子鲜明起来。若以凡人的标准看来，不算高，身形被宽大的衣袖遮掩着看不真切，但绝对称不上壮。赤着一双足，却与脸上不同，是有皮肉的。
　　它看似走得不急，一步一步像在自家后院散步，但身影飘忽，一头红发随风散乱着飞舞，轻飘飘地越过城墙，从城里到城外，任流焰怎么穷追仍然不见距离有所缩短。
　　叶锦跟在流焰身后，看见那双雪白的脚，心底蓦地忆起前不久随意翻弄的某本古籍上所记的鬼怪事物。
　　恶鬼害人、取人精血，都只能保持自己形魂不灭，但像这种脸上没有皮肉而足上有的情况，很有可能是吸食后阳气从足底攀升化成的――用汲取的凡人精血再化肉身，这也能解释为何所有遇害者皆为男子。
　　难道，这鬼竟想给自己重塑肉身？
　　夜风的方向忽然变了，迎面灌进脖子里，叶锦激灵灵打了个寒战。
　　
　　流焰已经追出城外很远，越发不耐，正想着要不要干脆化形冲上去，那红衣鬼脚下忽然微缓，极快地回头看了他一眼。
　　那是与方才露出的半张骷髅相对的另外一半，骨骼线条柔和，肤色惨白，大部分被乱发遮着，毫无血色的唇角还挂着吸食精血后残余的红，眸子里隐隐有着光华，真如活人一样。
　　却不是白骨。
　　
　　叶锦正走神，前面流焰突然停步，猝不及防之下险些一头撞上去，忙侧身避过，脚下踉跄着转头看。
　　流焰像被人狠狠打了一拳似的，眼睛愣愣地大睁着，面上先是诧异，接着转为迷惑，似在努力回想着什么。
　　“流焰？”
　　“什么？”发愣的人猛地回神，红艳艳的眸子重回清明。
　　“你刚才在发呆？”叶锦指着前方真的连“鬼影”都没有的空旷道，“它跑了。”
　　流焰愣了一下，啊的一声叫出来：“我刚才在想什么？怎的突然就全忘了。那鬼跑哪去了？”
　　叶锦看看周围，两人已经追出很远，四处满是树影怪石，在浓重的夜色里显得狰狞。
　　没追到也好，省得一旁这胡闹的家伙再多生事端。
　　“夜都深了，回去吧，不想明早出去逛逛么？等长老们派人追来可就跑不掉了。”
　　“也对。”显然热闹的凡尘要比一个阴惨惨的红衣鬼来得有吸引力，流焰点点头，“那回去吧。”
　　
　　两人转身往回走，浑然不知远处某个阴暗的角落，鹰隼一样锐利的眼牢牢盯着他们的背影，一抹同样暗色的影子晃了晃，又融进了夜色里。
　　
                  子夜梦回时
　　一片茵茵绿色中，他下颌枕着自己的手臂，在夏日午后的虫鸣声里昏昏欲睡。
　　原本天气就是极好的，手里的书本无聊到要死――管他功课不功课，识得字、会说话不就足够了？又没打算去学那帮十年寒窗苦的秀才们去考那劳什子科举。
　　正在半梦半醒间，头顶被人轻抚了下。
　　真的很轻，掌心的温度丝丝印在头顶，他舒服地哼了声，咂咂嘴，微睁开眼。
　　压在胳膊下的书被抻出来，哗哗翻着。
　　“又只看了两页就睡着了？”那声音如浸在水中的两块玉石轻轻碰撞，清脆被水波柔化了，听在耳中说不出的舒服。
　　但他却蓦地记起，揉着依然惺忪的睡眼，讪讪笑着爬起来。
　　“你真是只鸟？怎的总这么能睡。”
　　他听那声音这么说着，略带羞赧地抬头，那人却似笼在一层轻薄的雾里，只能瞧见大致轮廓，怎么也看不清容貌。
　　
　　用力去看，忽然觉得眼皮很重，又用力揉了揉，周围骤然暗下来。
　　他站在漆黑的林中，眼前有一个衣袂翻飞的影子，墨色的发和夜融成了一色，面上透着莹玉一样的光泽，依然看不清，只知道，那定是抹清雅温润的笑。
　　“跑了整晚，头发都乱了，翎羽帮我梳上可好？”
　　手穿过微凉的发时，掌心余下的触感清晰至极。
　　
　　“悠然，我帮你延了几百年的寿命，至少在下一次涅以前，你都不会比我先走了。在水边时你提到成家，我想过了，不要别人，只要悠然一直陪着我，绝对不要分开，好不好？”
　　他听到自己这样说道，在某个旭日初升、露珠晶莹的早晨。
　　
　　“翎羽，记住，我们是有机会的，我不放弃，所以，你也不要放弃好不好？我不会去喝那碗孟婆汤，就在奈何桥下坐着等你，所以，你要记得来找我好不好？”
　　怀里的身子前一刻还是暖的，可转瞬就变成了几近透明的虚无。
　　那样空茫的神情，周围的色彩全部褪成了黑白，唯有对岸要灼伤眼睛一般艳丽的红。
　　
　　仍是那片早已烂熟于心的绿色，这一次换成了莹白的月光。一场似要将一切都毁灭殆尽的抵死缠绵，任由绝望慢慢涌出来，包裹着，无处可逃。
　　心窝像是给人用锥子狠狠戳了一下，锥心彻骨的痛，从皮肉绵延到血液，最后一点点融进骨子里，在千万年被烈焰焚烧了无数次的灵魂上刻下了一道极深的印痕。
　　那是重生的火焰都无法燃尽的缘。
　　
　　“傻孩子，记得照顾好自己，回丹穴山上去别再乱跑给人添麻烦，夜里睡觉安分点别再踢被子，就算是火鸟也会有受凉的时候……下次见面我可不想看到一只流着鼻涕的……”
　　海边，初升的旭日与萧瑟的落日重叠在一起，飞溅的碎玉混着怀里骤然的空虚，他用力按着自己的头蹲在嶙峋的怪石上，脚下海浪冲过来，拍在石上就是一片惨白的浪花。
　　海风越发强劲，把他披散的头发吹了满脸。
　　忽然那风换了个方向，乱发翻飞时他终于看清了那人的脸。一张清秀的容颜，眉眼不顶好看，是温润的，恍若阳春三月柔柔的晨光。
　　却只有半张。
　　另一半，则没了皮肉，惨白的骨头上眼窝空洞，全无光华。
　　
　　流焰一个翻身从床上坐起来。
　　身上早被冷汗浸得通透，衣服紧紧贴着极不舒服。小客栈估计也许久未曾修缮，窗户明明关着，依然有冷风从窗框边缘的缝隙钻进来。
　　他反手蹭去额上的汗湿，略略发怔。
　　天刚暗时他和叶锦去寻鬼，回来大概是子夜时分，两人各自回房睡下。
　　刚才似乎做了个梦，很长，可外面的夜色依然浓得像化不开的墨，完全没有天亮的迹象。
　　这一惊起，睡意全无，他试图回想梦里的情景，脑海里空荡荡的一片，再努力想，隐隐觉得记忆深处埋着无数东西，可偏被什么给阻挡了，一丝一毫都想不起来。
　　然而胸口还是堵得厉害。小屋里灭了烛火，外面也是黑惨惨的，越发难受。
　　流焰又裹着被子在床上呆坐了一会，实在忍不住，甩开被子跳下床，推门就往走廊的另一头跑。
　　
　　用力拍门，啪啪的响声在寂静的夜里听来尤为响亮。
　　估计旁边的客人就算醒了也绝不敢出声――城里闹鬼，不怕夜半鬼敲门的人这世上恐怕没几个。
　　“什么事？”叶锦开门时声音里还带着几分初醒的鼻音。
　　流焰闪身进了屋，合上门的瞬间忽然像给人泼了桶凉水似的清醒过来。
　　什么事？他忽然也觉出自己行为怪异。
　　要说自己做了个梦，醒了就睡不着了想找人聊天？只着一件里衣，大半夜的猛拍门扰人清梦，再好脾气的人大概也要一脚把他踹出房。
　　“流焰？”叶锦惺忪的睡眼渐渐变得清明，一双琉璃似的眸子在暗中略略泛着莹润的光泽。
　　“没什么，我刚才好像听见外面有古怪的动静，担心那红衣鬼跑来伤人，到你这边看看。”
　　叶锦一怔，笑道：“你把我当成手无缚鸡之力的书生了？难道忘了刚见面时是谁一脚把你踹下水的？”
　　提起那狼狈事流焰仍有些耿耿于怀，满心的烦闷倒是被冲淡了不少，一屁股坐在床边，脱了鞋就往被子里钻。
　　棉被跟自己那边一样，很薄很硬，但里面却因为有另一个人的体温而显得暖和。
　　
　　“喂！”叶锦哭笑不得，站在床边伸手去扯那薄被，被里鸠占鹊巢的家伙则死死抱着另一边不松手，大有小孩子争夺糖果的势头。
　　“你不是有自己的房间，跑来我床上做什么？”
　　“我这不是担心你，”流焰笑得很……奸诈，凤凰应有的高傲在他脸上找不到半分，“就算没有鬼魂闹事，山下春夜这么凉，万一冻着明天就没办法出去玩了。”
　　叶锦挑挑眉，道：“但这床很窄。”
　　“窄才最好，天凉挤在一起睡比较暖和。”流焰一双红瞳在夜里亮得近乎诡秘，“我还从来没跟人一起睡过，想试试都不行么？”
　　叶锦一时语塞，想着他身为未来的王者，平日倒真的没什么与人亲近的机会，也有些心软了。
　　“快上来吧，地上冷。”流焰看他神色渐缓，知道自己胜了，把得意的坏笑藏在满满的关怀下，又往里挪了几分，把身侧的被子掀起来。
　　叶锦叹口气，身上也有些冷了，这才也挤上床。
　　反正初见时就一脚把未来的王踹下水池，所谓帐多不愁，逾越的事他做得多了，也不差这一桩。
　　
　　两人的体温确实比独自一人暖和很多，特别是当身躺侧的是一只火鸟时。
　　叶锦合上眼，迷迷糊糊这么想着。
　　旁边的人动了动，侧过身来，因为挤得近，湿热的呼吸就全扑在他耳边。
　　痒得很。
　　好不容易有了些睡意，还是没忍住，伸手在脖子上揉揉，立刻又清醒了。
　　
　　“小锦，我刚才做了个梦。”
　　流焰憋了很久，一股说不清道不明的沉闷在胸中滚来滚去，见他也没睡着，终于忍不住，小声道。
　　“梦到什么？”
　　“不知道，醒了就全不记得了。”
　　“那倒可惜了，”叶锦睁开眼，仰躺着对头顶的黑暗轻声道，“以前听我哥说过，有时候做梦，回想的其实是上一世的记忆，要是能记住就好了。”
　　流焰则是盯着他的眼睛看，原本是与夜相同的墨色，却泛着浅淡的水光。
　　“你想知道自己上一世是做什么的吗？”
　　“多少都是有点好奇，毕竟这世间万物都是要经轮回的，能不断重生的只有凤凰啊！”叶锦轻笑，从被子里伸出手来按着自己胸口道，“而且无论是鸟还是别的什么，过怎样的一世，到头来可能都会有些未了的念想，知道了总还是想办法完成的好，不然无论过多久，这里都要缺上一块。”
　　
　　他眼里的水光忽然亮了些，潋滟的，又渐渐恢复浅淡。
　　“不过那都只是想想而已。”嘴角的笑弧度只变了些许，却显出几分萧瑟自嘲，“世人都爱轻易许诺下来生如何，但奈何桥边一碗孟婆汤灌下，又有几人还能记得？即便是刻在骨子里的印子，可誓言的另一人也变了样，你怎知寻得的就是当初所许的那一个？不过是自欺欺人罢了。”
　　流焰张了张嘴，喉咙里像是有什么东西堵着，可终究一句话也说不出口。
　　“所以，可能反倒是想不起来更好些。”叶锦把视线从头顶黑漆漆的帐子上收回来，偏头看看流焰，“今天折腾了这么久，真该睡了，当心明早爬不起来。”
　　流焰应了一声，在被子里伸手揽上他的腰，牢牢环着。
　　叶锦一愣，忍不住闷笑出声。
　　当真是个别扭小鬼，这可是算撒娇么？
　　不过确实很暖和，他把自己的手臂叠上去，身侧的温度沿着相贴处传过来，也让睡意渐渐蔓延。
　　
                  笑语实短暂
　　第二天一早，叶锦是被急促的敲门声惊醒的。
　　前日先是随流焰从丹穴山飞了将近一下午才到这城里，入夜又在城里逛了几圈玩捉鬼游戏，到得回来好不容易入睡，中途还被挖起来挤在一起聊天。客栈简陋，床也小，叶锦无数次后悔前一晚怎的就一时心软同意流焰留下来――他睡相相当不好，虽不至拳打脚踢，却一点都不老实，一会搭条胳膊一会伸条腿，到最后甚至化身八爪鱼扒得紧紧的，把叶锦压得险些背过气去。
　　流焰也揉着眼睛撑起上半身，还满脸迷茫着一副不知今夕是何年的呆滞样。
　　拍门的声音越发急促，叶锦顶着一对浓重的黑眼圈，认命地爬下床开门。
　　
　　门外是个陌生的青年，一袭灰衣，身材修长，眉眼间满是温厚，身上带着几分似是读书人的书卷气。
　　叶锦略带诧异地打量他一番，那人初时眼含笑意，视线转到屋里时，那笑意忽然僵在脸上。
　　流焰依然是全未睡醒状态，衣服皱得不成样子，头发更是一半贴在身上，一半滑到腰间的薄被上。
　　那人嘴角极轻地抽搐了一下。
　　
　　“请问……”
　　“我是路遥，”青年很快恢复常色，笑得很温和，“丹穴山上的侍卫队长，是来专程迎接王回去的。”
　　叶锦略呆，扭头去看流焰。
　　“啧……你真阴魂不散，追来得也太快了吧。”流焰伸手抓抓乱发，视线一瞬间变得澄清。
　　叶锦松口气，心道终于有人来接应，他无需再提心吊胆身边这位未来的王者做些什么出格的事来，可隐隐的似乎又有些遗憾，这次流焰跑得太远，估计回去至少又要被严加看管好几天，两人再见面恐怕真要许久之后了。
　　路遥自不知叶锦思绪已经飞了这么远，偏头看他几眼，笑道：“是长老的亲族？难怪看着有几分眼熟。”
　　不待回答，自行闪身进房，对床上兀自坐着不动的流焰恭敬地行了一礼：“王，可否随属下回去？山上另一位昨日已经暴怒，若不能寻王回去，恐怕我们一干人等真要被拔毛拨皮了……”
　　流焰轻哼一声，别过头：“昨天来得迟，连集市长什么样子都没见到，总听你提起人间怎样怎样，要说我这好奇心倒有一半是给你勾起来的……回去也行，可至少要让我去外面逛逛。”
　　“我这算不算嘴给身子惹祸……”路遥面露苦色，可看流焰一张脸沉下来，也明白没人能违拗他的任性，只好点头应道，“那好，但是上街时王不可离了属下视线，还有中午前一定要启程往回，再拖久了搞不好山上那位要亲自出来捉人。”
　　流焰想起有几次在外面贪玩不愿意回梧桐树顶，焰华亲自下来带他回去时那几乎凝了冰凌的眼神，心底也忍不住瑟缩了下。要说整个丹穴山上还有谁能压住这位顽劣的未来王者，恐怕也就只有同为半王的凰焰华了。
　　
　　“对了，你身上有带钱吧，”忽然又想起一事，流焰抬眼看看路遥，见他不明所以地点头，露出个笑来，“刚好我们昨天过夜把银子花了个干净，等下若要买什么东西你就先帮我付钱好了。”
　　路遥这回连眼角都是抽啊抽的，极僵硬地点头应了。
　　
　　叶锦把房费送到柜台上时，昨天给两人讲鬼故事的小二一边跟旁人聊得火热，一边抹着桌子，见两人出来，上前招呼道：“两位公子要上路，不吃了早饭再走？”
　　流焰目的是路遥曾提到过的街上各式早点铺子里卖的小吃，摆摆手就拉着叶锦往门外走，隐隐听到后面小二和一个食客继续闲聊：“刚有人又在城墙根见着个干尸，好像是城东杀猪的时来，这城里是快没法住人咯……”
　　两人对视一眼，都想起了夜里所见的红衣鬼。
　　叶锦想的是它吸食活人精血所塑的肉身已完成大部分，只还差最后半张脸；流焰则又忆起瞥见那侧脸时脑海中似有什么要跳出来――越是努力思索，越毫无头绪，把自己想得头痛欲裂，隐约还带了几分眩晕，忙用力揉过不敢再多想。
　　“怎么，还是受凉了？”叶锦伸手去探他额上温度，触手微凉。
　　流焰笑道：“哪有那么娇弱，你把我当什么了……”
　　
　　三人从客栈出来，沿着街道信步而行。日上三竿，路边已经有些卖大饼包子之类的小买卖家支起炉灶做生意。流焰看什么都新鲜，脚下几乎没有停顿的时候，左转右转，苦了后面两个跟班，一个被拖着跑来跑去，另一个钱袋不离手，哭丧着脸一路付账。
　　流焰手里托着块刚出锅还在冒热气的点心，小心翼翼咬上一口，甜软的味道从舌尖蔓延开来。忙从另一边掰下一块塞进叶锦嘴里，也换了个淡淡的笑。
　　路上的行人渐渐多了，可怪的是很多人都在往同一个方向快步而行。
　　
　　流焰一双被术法遮去了本色的眸子左右看看，又动起了凑热闹的脑筋，拉着叶锦小声问道：“这些人怎么都往那边去？”
　　叶锦也脱不了少年心性，这时摇头道：“不知道，是不是这城里有什么事……”
　　刚好路旁一个摆摊卖脂粉的大娘听在耳中，笑着插嘴道：“两位小公子是外地来的吧，今天可是王老爷嫁女儿的日子，这王老爷人好，做的是布行买卖，城里有空闲的都愿意去凑个热闹。听说不止要摆宴，还请了杂耍班子来的。”
　　“哦？那请问王老爷家在哪里？”
　　大娘笑道：“两位尽可跟着这些人往前，自然就能看见他家宅子了。”
　　流焰听得眉开眼笑，跟大娘道了谢，扭头问叶锦：“我们去看看怎样？”
　　叶锦对那杂耍班子也好奇得紧，自然没意见，两人立刻抬脚随着越发热闹的人潮往前，完全无视了身后脸色发灰的路遥。
　　人多的地方人也杂，同时意味着很可能一不小心就把自家那活蹦乱跳的王给跟丢了。路遥越想越觉头疼，又别无他法，只好硬着头皮跟上去。
　　
　　走了一阵，人声渐渐喧杂，路旁的小商贩也更多，支起摊子卖些零碎玩意。
　　人群聚集最多的是在一处大宅子门口。
　　看得出是大户人家要办喜事，那围墙新粉刷过，门口人来人往，有专门的家丁查看访客的请帖，再登记赠礼，有条不紊。
　　“好像不能随便进去。”叶锦往那方向看了看，道。
　　流焰不甚在意地耸肩：“反正就是宴请而已，里面也没什么意思，倒不如外边热闹。”
　　说罢目光便被不远一圈人群围着的场地吸引，拉过叶锦就往那边去。
　　
　　那是个刚搭起的木头架子，高三尺左右的台子，纵处作为背景的薄木板约莫有半人高，上面画着些山水，倒也精致。板子后站着两个手提木架的艺人，木架垂下的丝线各拴着一个比男子手掌略大的布偶，随着木架的摆动做出各种姿势动作来――原来是演傀儡戏的。
　　南方各地，有些地方的惯例是富裕的人家，家中有娶妻生子一类的喜事或逢年过节时，总要请傀儡师来搭台子演上几出喜庆的傀儡戏。
　　这台子上演的是很常见的一出，说的是落魄书生被富家小姐救助，考取功名之后衣锦还乡娶了小姐的喜剧故事，情节虽落俗套，却刚好应景，众人大多也只是看个热闹，围过来的人越发多了。
　　城里百姓近段日子都被闹鬼一事弄得人心惶惶，好不容易有喜事，无论平日认不认识，总想凑个热闹，也算借着机会冲冲身上的晦气。
　　流焰站在人堆里，兴致盎然地望着那一对人偶，看得津津有味。叶锦在他身畔，两人不时指着台上低声说笑，容貌标致衣着光鲜，明显不是寻常百姓，吸引了周围不少目光，也有些人有意无意地往他们身边挤一挤，几次险些挤倒他们。
　　路遥连苦笑都笑不出，这人多且杂，两位不经世事的少爷根本没留意在旁边不怀好意擦来擦去的某些人，好在银钱都在他身上，不用担心给小贼摸了去，只贴在他们后面，在两人立足不稳时伸手扶一把，视线不停在周身逡巡戒备，心底还有工夫哀叹自己时运不济。
　　
　　流焰原本是看着台上的，忽觉视野的边缘闪过一抹红芒。
　　再抬头看，隔着木头架子，在人群的另一端，却是个背影。暗红色的衫子，肩头垂下同色的长发，身形说不出的熟悉。动作轻盈，很快就消失在人群里。
　　难道是昨夜里追的那红衣鬼？
　　“怎么了？”叶锦扭头，发现身旁的人似在发呆，沿着他的目光看去也没见什么不对的地方，伸手在他眼前晃晃。
　　“没什么……”流焰回过神来，扯着嘴角笑道，“一时眼花。”
　　不想别人瞧见，即使是叶锦也不想说。
　　这念头在心底一闪而过。
　　
                  归途遇敌袭
　　自在人群中见到那红衣影子，流焰的精神就有些不集中，对台上的傀儡戏失了兴致，叶锦不明所以，时常侧头看看他，到后来注意也就不在那表演上了。
　　
　　傀儡戏散场时，人群纷纷四散。路遥抬头看天，时已近午，便道：“是时候回去了，可要找个地方吃点什么？”
　　流焰和叶锦一路上买了不少甜腻的小吃，这会儿自然没胃口，都摇头表示不用，气氛有些古怪的低迷。
　　本以为流焰还会耍赖，出点幺蛾子，没想到这么容易就把人从热闹堆里带出来。路遥心下略觉讶异，却也识趣的未多嘴，跟在各怀心事的二人身后出了城。
　　
　　离了人来人往的城门，依样寻了个僻静的所在，流焰先化成了凤，明黄色的喙转过去梳理尾上几根初初长成拖到地面的翎羽。
　　还是有些心神不定的样子。
　　叶锦视线一直在他周围打转，但因路遥在场，总不太方便，想着还是回去再寻个机会仔细问他才好。
　　
　　“我倒是第一次见路遥的原形。”流焰歪着头，上下打量起随后站在身畔的灰色鸽子。那鸽子比寻常所见稍大一些，但与凤或鸾相比，体型却显得小巧许多。
　　路遥抖抖翅膀，笑道：“在山上多数时候用不到，只人形就够了。不过许久不曾飞行，也该活动活动筋骨。”
　　说着，用力拍了拍翅膀，扇出的风吹起地上一层灰土，出乎意料的有力。
　　叶锦眼中流露出羡艳之色，路遥像能猜出他心中所想，亮晶晶的黑眸转向他。
　　“其实叶凌长老也最厌恶远距飞行，所以多数时候都留在山上，就算一定要出去办事，他也从不去稍远的地方。既是天性，你也不用太在意了，顺其自然就好。”
　　“没错，留在山上也没什么不好的，”流焰嘿嘿一笑，修长的脖子探过来，“刚好这几天焰华他们商量给我个一起读书的伴，小锦要不要来梧桐树顶？”
　　
　　这回不止叶锦，连带着路遥都讶异地瞪大了眼。
　　“伴读？以前好像没有这先例的。”
　　“是焰华提议的，”流焰不甚在意地咂咂嘴，“大概是怕我再到处乱跑，找个专门的人盯着我吧。反正是找人陪我，当然原本就认识又投缘的比较好不是么，也省得他们找个成天只会唯唯诺诺跟在屁股后面说这个不行那个不行的跟屁虫来。”
　　叶锦若是人形，现在肯定已经眼角抽搐挂满黑线。
　　原来他想要的是个能陪他一起胡闹的共犯？因为这样的理由被钦点了，真不知是荣耀还是耻辱。
　　“那倒也不错，”路遥声音里带着笑，“王在树顶除了另一位，也没个同龄的伴，本来就很无趣了，有人陪着当然更好。”
　　“是吧，小锦觉得怎样？”流焰在凤的形态与人形时刚好相反，全身羽毛艳红色，唯有眼睛，是亮晶晶的一对黑玉眸子。这时极力凑近，倒把叶锦挤得往后退了半步。
　　对族人来说，能到梧桐顶哪怕只做个扫院子的差事都是荣耀至极的，他从未想过，一时有些犹豫，踟蹰一阵，道：“我……回去还要和哥哥商量一下。”
　　“好，那我去和你哥说，我们快走吧！”
　　流焰一想到以后有人陪在身边，兴奋莫名，心里想有个爪子在抓，恨不得立刻飞回丹穴才好。
　　
　　“阿嚏！”
　　焰华从袖里抽出一方丝绢，在鼻子上揉了揉。
　　揉得羊脂玉一样的肌肤微微发红。
　　抬头对上玄略带担心的目光，笑笑道：“没关系，一时发痒。”
　　“小心点才好，毕竟您也会受影响，这一次状况和往常相比，差了很多。”
　　焰华把丝绢放在一旁，点头：“我明白，这身体不止属于我们两个，更关系到全族，我不会乱来的。”
　　玄暗自叹气，凰从上古时候到现在，存在的短短时间里，除了凤就是族人，几乎都未曾有过自我。流焰融合前是个不懂事的孩子，融合后无心无情；其他人眼中则只有高高在上的王，从骨子里对凤凰有一种本能的仰望，更不必说僭越去揣度王的心情。
　　恐怕除了焰华自己，就真的只有在长老的位子上守了五代凤凰的玄才能感受些许。
　　但他已经老了，虽然从外表看，长老玄与几百年前相比并没太大变化。
　　只玄自己清楚，这把老骨头，恐怕最多也只能再撑个几十年罢了。
　　
　　气氛有些莫名沉重，焰华微微侧过头继续看手里的书，心念忽然一动。
　　
　　“我记得，路遥是接了兄长久翔的位子吧。”她以指尖点了点自己的额头，问道。
　　“是，他们兄弟俩感情很好，久翔失踪的时候他还告假很久，也是他自己从海边找回的尸首。”玄不清楚她怎么突然提起这事，只按着百多年前的记忆答道，“后来还有几次，路遥起了下山报复的念头，但都给人拦下来，王又安排他做了侍卫队长，这才勉强把他拴在山上。可有不妥？”
　　焰华眉尖略蹙，摇头：“没什么，只是在想他有没有找到流焰……”
　　而且好像有一瞬间的心神不宁。
　　下面的这半句她没说出口，凤与凰一魂两体，心神相通，但愿流焰别遇到什么麻烦才好。
　　玄看看她面色，只宽慰道：“路遥办事还算得力，又是在这丹穴附近，由他去追应该不会出岔子。”
　　“嗯，希望如此。”焰华闭了眼睛，心头不宁渐渐平息下去，“还有，回来一定要好好修理那个不听话的小鬼。”
　　玄干笑，这时候的焰华全身上下都散发着让人胆寒的气息，以成精多年的老狐狸经验，他决定还是先撤为妙。
　　房门合上时发出极轻的声响。
　　焰华睁开眼，与流焰同色的眸子漾着潋滟的光华，视线停留在手中的书本上，却一个字都没看进去。
　　
　　回程是正午时分，春日的阳光从背后射来，已经颇有热度。
　　路遥当先，叶锦依然飞不快，中间流焰不时在他身侧转一圈，显然是兴奋过头了。
　　“嗯，回去之后要先给你找个地方住。”流焰飞着，嘴里也不闲着，念念叨叨的还是在说要把叶锦带回树顶的事，“听雪阁就不错，光线好还离我那里近，不过好久没人住了，要收拾打扫一下才行。”
　　叶锦本来就被太阳烤得头脑发胀，旁边还有一只堪比麻雀的凤凰嘀嘀咕咕，再想想飞了这半天其实还剩下大半距离，心里暗道下次绝对不要再和他一起出来。
　　
　　正昏昏沉沉的，视线游移，忽觉下方有什么东西反光。
　　叶锦下意识地低头。
　　定睛去看，那寒芒不止一股，竟是流星一般几点往他们身畔招呼过来！
　　
　　路遥也惊觉有异，但他原本是飞在前面，这时想要救援却回转不及，只伸翅挥开当先两支箭羽。
　　流焰还沉浸在兴奋中，冷不防在空中被叶锦一翅膀打了个踉跄，往下坠了几尺才稳住身形，却见空中一片青色的羽毛在身边打着旋，又被一阵风吹起带过很远，才慢慢飘落。
　　他怔了怔，才对着往下急坠的青鸟失声叫道：“叶锦！”
　　
　　叶锦其实只有一瞬失神，被流焰这一叫反倒清醒很多，拖着一侧伤翅勉力扑打几下，稍稍调转姿势，下方是一片稀疏的树林，落地前刚好借着树木的枝桠缓冲，打了个滚，只又折损几根羽毛，未受伤的翅膀撑着松软的土地，化成青衣包裹的手臂。
　　流焰随后也落地，急急赶到他身侧查看。
　　“怎么样，伤到哪里？”
　　叶锦右侧腰上被一支箭擦过，伤处很浅，出血也没有多少，麻烦在左臂。他情急之下本能地拍开流焰，却给那箭直接刺了个对穿，还在胳膊上插着，陷进骨头里。略一动，就钻心的疼。
　　但还不是能慢慢处理伤口的时候。
　　他抹了把额上的冷汗，哑着声音道：“没事，注意那边。”
　　
　　路遥上前一步，挡在他们身前。
　　稍远处持弓的两个男子抛下手里的弓箭，从腰间抽出长刀来。
　　流焰抬头，鼻端飘过淡淡的咸腥味，皱着眉低声道：“海水的味道，他们是水族。”
　　“水族……”路遥嘴角挑起个弧度，轻轻重复一遍，语气明明说不出的温和，周身氛围却立时变了，环在他身侧的风也几乎像凝了寒冰一样锐利，远远弥漫开去。
　　
　　两个水族男子恍若未觉，提着刀疾步冲来。
　　路遥脸上笑意更甚，悠哉地上前几步。
　　眼看着那刀招呼到眼前，再往下就要将他纵向劈成两半时，他手腕一翻，不知从哪里弹出一柄比手掌略长的匕首，“叮”地一声架住头顶气势汹汹的长刀，那人双手握着刀柄使力，却再不能压下分毫。
　　另一个男子脚下不停，想趁着同伴绊住路遥去拿流焰，路遥轻哼一声，一脚踹上先前那人的肚腹，借力转身，匕首刺向他背脊，第二人不得不回刀挡格，也被他一阵猛攻逼得左支右绌险象环生。
　　
　　“不用担心，路遥很强。”看了一会确定那两个水族男子明显落了下风，流焰松口气，“我们身上没带伤药，直接拔出血太厉害，还是先把这箭弄断了，剩下的回去再处理。可能有点疼，你忍一下。”
　　叶锦点点头，右手撑着左侧手肘抬起来。
　　流焰单膝跪在地上，让他把手支在自己膝上固定，两手握住那箭，轻轻吸口气，用力一拗。
　　撑在腿上的胳膊猛地绷紧了。
　　把折断的那一截箭羽随手扔在一边，流焰又从自己衣服下摆撕了条布料，在伤处简单包几圈，固定了露在外面的小段残端。
　　“还好吧？”
　　叶锦摇头，额上刚刚擦掉的冷汗重又冒出来。
　　
　　流焰看在眼里，捏着袖子，伸手想帮他抹去，异变突生。
　　背对着极近的一株大树后闪出个人影，鬼魅一样滑到流焰身后，手上剑刃高高举起，泛着冷然的光泽。
　　
                  近乡情也怯
　　背对着极近的一株大树后闪出个人影，鬼魅一样滑到流焰身后，手上剑刃高高举起，泛着冷然的光泽。
　　叶锦一时连惊呼都叫不出。流焰察觉背后寒意沁骨，想回身格挡已是不及。
　　
　　“叮”的一声轻响，有几分像金玉相撞般的清脆。
　　几点殷红溅在一边，但没有预想中的痛楚。流焰心下讶异，却见叶锦死死盯着自己身后，那神情活像白日见鬼似的。
　　
　　也确实是白日见鬼。
　　前夜里让两人在城里寻了许久又追出好远的红衣鬼，不知为什么出现在已经离那城相当远的地方，更在千钧一发之际忽然出现，以自己半边身子阻住偷袭者的一刀。
　　
　　利刃嵌在骨骼里，水族男子一怔，手上用力撤回兵器，脚底刚退两步还未站稳，一团火焰迎面扑来。
　　流焰面无表情地收回掌心燃着的火，片刻前被火光映出几近妖冶的眸子在烈焰中哀号翻滚的人身上只略顿，就转向眼前的红衣鬼。
　　
　　“你是谁？”想了想，冲口而出的还是这最简单的一个问句。
　　
　　那鬼伸手掩住肩上慢慢溢着血的位置，并未答话，只慢慢转过身。
　　也许是最后吸食的那些活人生气起了效果，他已经有了一张完整的脸，那是个温润的男子，除去略白的唇色，线条柔和，眉目淡雅，五官谈不上精致，但合在一起看就说不出的舒服。
　　
　　胸口依然有种难言的压抑，好像有什么东西，在与他相对时从脑海的最深处汹涌而出。
　　
　　“翎羽。”他轻声叫道，唇角弯起个极浅淡的弧度，“才几年，已经不记得我了？”
　　
　　如遭重击。
　　关于这个名字的一系列画面走马灯似的从眼前呼啸而过。
　　翎羽，翎羽，翎羽……
　　似乎只一瞬间，又像已经过了一世之久。
　　
　　“流焰？”叶锦见他一时沉默，又看看那个笑得温润的鬼，背上忽然凭空涌起寒意来。
　　流焰身上一颤，目中原本带着些茫然的视线瞬间锐利。
　　“你不是。”他声音不大，这三个字掷出却是斩钉截铁。
　　
　　那鬼显然一愣，顾不得肩上伤处，还沾血的手指紧紧攥住流焰衣袖，急道：“翎羽你……”
　　“你不是悠然。”流焰摇头打断，慢慢把他的五指一根根掰离，轻轻放下。
　　“怎么会……”他咬着唇，低声道，“为了记住你，我从幽冥逃出来，在世间游荡几年，更吸食活人精血，只为能再得个肉身……可好不容易见面，翎羽又把我忘了。”
　　他肩上的血仍不急不缓地流着，有一些滴在脚边草叶上。
　　流焰却只蹙眉看他，袖里五指捏紧了拳，思绪乱成一团。
　　
　　“王，这里不安全，有什么难事要解决还是等回山上再说吧。”路遥收回掌中匕首，躬身道。
　　流焰应了一声，顿了顿，对那鬼道：“你伤得不轻，先跟我们回去处理一下再作打算。”
　　红衣鬼垂着眼帘，许久才轻轻点头。
　　叶锦立在两人身侧，忽觉流焰像是变了个人，自己明明在侧，却似被什么阻隔在他们的世界之外，猝然生出一种说不出的空茫。
　　“回去了。”流焰对路遥道，揽过那鬼，也不化形，脚下就掠出去。
　　却刻意避开了与叶锦的目光相接。
　　
　　“你这次真是胡闹。”焰华两手抱肩斜倚在门边，阳光从背后撒来，精致的容貌隐在阴影里，脸色更显发黑。
　　流焰却低着头站在她对面，未像以往闯祸之后必然的撒娇耍赖逃避惩罚，反倒像一夕之间变了个人，沉默得有些异样。
　　焰华也觉出他的反常，伸手托起他的脸，轻声问：“有心事？”
　　流焰摇头：“是我自己的问题，焰华先让我静一静好么？偷跑下山是我的错，惩罚无论是什么都认了。”
　　“……好。”
　　焰华放手，看着他推门出去，背影像是要融在门外的阳光里，轮廓变得模糊不清。
　　
　　流焰想着乱糟糟的心事，脚下步子不停。
　　身畔浅浅的流水清可见底，远处有一片废墟状的空地，在庭院精致的亭台楼阁中显得格格不入。
　　应该是有些年头了，在树顶偏僻的一隅，小片焦黑的惨砖断木，残余的木块上有火烧的痕迹，被岁月风雨侵蚀之后更显沧桑。
　　丹穴山梧桐顶凤凰的居所，就算一时不察失火烧坏点什么，至少也应该有人清理一下，但这一处，却不知为什么迟迟未动，
　　流焰蹲下身，抚摸自己之前总爱坐的一块稍大的石头。
　　手上沾了少少尘土。
　　
　　这一处原本很偏僻，但初化形时自己就像是被什么蛊惑了一样，迈着还有些蹒跚的步子跌跌撞撞地就跑来了这里。
　　跟在后面找过来的焰华说，某一世的他曾在此处动用净化之炎，断心绝情。
　　那时候的流焰对之前的事并不感兴趣，只单纯觉得，每当站在这里就能安定心神，甚至阻止了他人将此地重新修缮的提议，打算就把这焦黑的土地再摆上几百年。
　　现在想来……永生的凤凰却是把那段相较起来短得可怜的情用刀子刻在了灵魂上，即使涅也只能烧去最浅表的那一点，恐怕真的只有等到神魂俱灭的那天方能毁个彻底。
　　
　　流焰坐在那石头上，闭上眼睛，任汹涌而来的记忆把思绪渐渐吞没。
　　翎羽。
　　那明明只是个拙劣的仿制品，自己的记忆却在被顶着与上一世的他有着相同容貌的冒牌货叫出这个名字的瞬间复苏。
　　而真正等了许久的灵魂……
　　
　　他忽然扯了扯嘴角，挤出一个自嘲的笑。
　　流焰居然，连转头去看他一眼的勇气都没有。
　　死死压抑着几乎叫嚣着从胸口溢出的冲动，才能漠然地回身，把混着疑惑和失落的视线阻隔在身后，暗地里指甲把掌心刺出了血。
　　
　　不是不想要他再忆起自己，只是……怕了。
　　上一次，在海边放走去转世的灵魂，本以为自己能在余下的小段时间里安静地抱着回忆等待，但日复一日，那回忆像是滋生的荆棘，沿着脚底慢慢爬上，细小的刺不断扎进周身，痛不彻骨，却寝食难安。
　　只不到三年，千余次日升日落，他已经尝得够了……奈何桥边的几百年，他又是怎生熬过来的？
　　所以忽然生出些近乡情怯的意味，不想，也不忍让他再忆起那段几乎除了伤害再剩不下几许宁静的过往。
　　
　　“流焰。”
　　正怔怔出神，身后已经熟悉的少年声带着些迟疑，慢慢飘进耳中。
　　流焰背脊一僵，没转头，只嗯了一声。
　　
　　叶锦伤了胳膊，后面一段路途是被路遥带回来的，到了树顶之后流焰只是简单吩咐把他和那个红衣鬼安排在一处名为听雪阁的小楼里，让医者帮助处理伤势，到近黄昏时都没再露面。
　　他在屋里坐了一会，觉得有些憋闷，推开窗子想透透气，刚好看见远处坐在一片废墟中发呆的流焰。
　　
　　“我……”
　　叶锦一句话开头说了个我字，余下的全部都卡在喉咙里。
　　只因为自从那鬼出现，流焰的态度就变得很奇怪，一路上半句话也没有，回到山上就更显冷淡，与先前半耍赖地要他上梧桐树顶来作伴时的流焰简直判若两人。
　　但他跑来是做什么？
　　难道还能扯着他问，你为什么不理我？
　　
　　真是……傻。
　　叶锦很想给自己一巴掌，流焰再怎么胡闹，终归也是一族的王者，玩笑是不能当真的。
　　他深吸一口气，又缓缓吐出来。
　　“天晚了，叶锦昨天出门时也未跟家兄打招呼，”对着那背影恭顺地略躬身，即使之前还曾在水边打闹，此时的他却循着记忆中叶淮所教授的礼仪应对得体，“怕兄长担心，请王准许叶锦回去。”
　　
　　流焰这一次僵硬的不止背脊，而是连手足都褪去温度，麻木了。
　　身后的叶锦又站了一会，见他没反应，抿了抿唇，轻声道：“王……”
　　
　　流焰蓦地站起身，叶锦眼前一花，原本背对他坐着的少年已经站在眼前，两手紧紧握着他的肩膀，力气之大，几乎要把骨头捏碎。
　　“不准。”
　　他从牙缝里挤出这两字。
　　
　　“可是……”叶锦被他的激烈反应吓了一跳，下意识想挣脱肩上扣得紧紧的十指，不想忘了胳膊上刚包好的箭伤，一扯之下痛得只能咬着嘴唇抽气，说不出话来。
　　
　　流焰牢牢盯着手中抓着的人，秀气的眉眼因为疼痛略有些扭曲，薄红的唇也给咬着充 血呈现明艳许多的色泽。
　　一瞬间，片刻前的万千思绪和顾虑全给吹到九霄天外，眼里只剩眼前这人。
　　手上力道放轻，凑上前，两唇相接时细细摩挲，轻柔得像是怕惊起绵延了几百年的梦境。
　　真的，只是这一刻，再容不下其他念头。
　　
　　叶锦墨色的瞳瞪大了，似乎一时还搞不清状况，甚至呆立着唇齿微张。
　　流焰眼角带了笑意，一手从肩上下滑到腰背处拥紧了，一手托着他脑后，舌尖悄然滑进去。
　　
                  进退犹两难
　　叶锦墨色的瞳瞪大了，似乎一时还搞不清状况，甚至呆立着唇齿微张。
　　流焰眼角带了笑意，一手从肩上下滑到腰背处拥紧了，一手托着他脑后，舌尖悄然滑进去。
　　微温的湿润触感，一如林间青草的清新气息，那是阔别了许久的情潮……
　　
　　只是极清浅的接触，很快退回来。但看看眼前人的呆滞状态，忍不住眉眼弯弯，又在他微张的唇上轻啄几次。
　　叶锦花了数瞬的功夫才有所反应，一张脸腾地红成了猴子屁股，连带着耳根都泛着淡淡的粉红。
　　“你……”
　　捉弄人也总有个限度！
　　用力甩脱夹持着自己的手臂，转身要走，又给从后面揽住了腰，流焰把下颌架在他肩上，湿热的气流随着呼吸一股股喷于颈侧，麻痒之下，耳根红得更厉害了。
　　
　　“叶锦该回去了，烦请王放手。”
　　低着头小声道，明明是恭敬的用词，但不知怎的，话到嘴边语气里却带了些赌气样的成分。
　　
　　流焰当然没放手，更用了些力气，怀里的身体还带着少年的柔韧，拥紧时，肩背与胸口紧紧相贴，说不出的契合。
　　“我说过的，不要叫我王，”他闭上眼睛，嘴角的笑渐渐尝出些苦涩的味道，“叫流焰。”
　　
　　其实更想听你再叫一次翎羽。
　　这句话，只是在心里说给自己听。单单面对面站着，既盼他能忆起过往，却又怕那段噩梦一样长久的等待也被唤醒，两种思绪相互碰撞，依然纠结于心。
　　
　　“放手。”叶锦用力掰他环在腰上的手臂，两人力量原本在伯仲之间，但他臂上有伤，不敢太过挣扎，流焰又是用了大力死死抱着不放，只略略松动一点，再往外却是无论如何也推不开了。
　　“叫流焰，”流焰执拗地重复着，“我讨厌王这个称呼。”
　　“流焰……放开我。”叶锦有些恼羞成怒，声音里多了点赌气的成分。
　　“不放。”
　　“你……”
　　“我只说让你叫我流焰，又没答应过要放手。”流焰把脸埋在他发间，淡淡的青草香由鼻端蔓延开来。
　　
　　简直就像在撒娇耍赖的小屁孩，叶锦气结，可嘴上说不过手上挣不开，一时也没办法，只好任他把自己当成个娃娃抱着，背上丝丝热气由相贴处薄薄的衣衫直透入体，让已渐泛凉的春日黄昏平添了几分暖意。
　　亭台楼阁间，浅浅的流水潺潺，给夕阳染成了淡金色，两人的影子在身前拖得长长的，投于清可见底的水面，映出黑影的交叠成一处，辨不清你我。
　　
　　梧桐树顶多数时候都是安静的，即便有些往来的下人或侍卫，也极少经过这曾是落花阁的偏僻角落。
　　因为谁也未曾开口，气氛有种奇异的沉默，空气里流转的都是淡淡的平和。
　　
　　不知过了多久，两人在静谧里看着脚下的阴影越发浓重，渐渐的周围也暗下来，那影子很快便失去了清晰地边界，融进黄昏时分的朦胧中。
　　
　　“留在树顶好不好，”流焰忽然开口，声音埋在叶锦发中，有些闷闷的，“白天不是才说好的吗？”
　　叶锦垂着眼，低声道：“为什么一定要我留下？族里能力比我强的大有人在，如果现在能挑出几个优秀的，以后帮你处理事务也方便很多。”
　　“你明知道跟那没关系。事务啊什么的，都根本不重要。”
　　况且在野外遭遇敌袭时，那个以身相代的鬼……叫他翎羽，还有他们口中所提的另一个名字。
　　按理，他有故人也再寻常不过，但总是没来由地介意。
　　尤其是那个名字被唤出时，心底仿佛有种尘封了许久的东西，耸动着叫嚣着想要破茧而出，却都被他竭力压制下去――因为一种难以言喻的不安。
　　
　　这么想着，叶锦放缓了声音：“流焰，白天只是玩笑话，你是王……”
　　“不是！”流焰沉着嗓子打断他。
　　叶锦被他贴着耳根吼得身上一抖，还没能回神想明白他为何如此激动，就被硬扯着转过身，被迫与那双在暗处闪着殷红光泽的眸子对视。
　　
　　“我没开玩笑，是真的。”少年脸上残存的稚气像是一日之间全部褪去了，秀挺的眉未如寻常那样挑起，眉心微微蹙着。
　　那是叶锦从未见过的，全身都散发着难以描述强硬气息的流焰。
　　“我想留在身边的是‘叶锦’，就算用链子锁着，我也要把你留下来。”
　　
　　就算他不记得。
　　就算再一次把融合抛之脑后。
　　就算这次真的无力重生……
　　不能再想。
　　
　　叶锦一瞬间是有些茫然的，然而很快分辨出流焰刚刚话中含义，惊得脑中一片空白。今天的流焰很奇怪，先是莫名疏远，忽然又像换了个人似的，态度强硬得异常，还有……唇上暖意触感犹在，思绪及此，褪下没多久的红潮重又回到脸上。
　　
　　流焰轻叹口气，抓着他的手松开一侧，抬起来，沿着额前散下的发丝慢慢滑过，蛊惑般的，直掠向下颌，指尖在光洁温热的皮肤上轻轻摩挲。
　　另一手握起他的手掌翻过来，低头在掌心印上一吻。
　　气流扑在皮肤上，叶锦忍不住瑟缩了下。
　　“我以为，自己已经表现得很明显了。”流焰在渐渐笼上的夜色里笑得有些奇异，但看在叶锦眼中，分明透着层不知从哪里来的伤感。
　　
　　“我……”话说到这份上，再迟钝的人也该开窍了。他欲言又止，抿了抿唇，视线游移不定。
　　“你伤还没好，今晚先留下，至于你哥哥那边我会让人去送消息，”心意已经传达，流焰敛了嘴角的笑意，轻声问道，“还有时间，再考虑一下好不好？”
　　叶锦看着他红得妖冶的眸子，怔怔点头。
　　心，似乎真的被什么狠狠地揪了一下。
　　
　　“回去吧，凉了。”
　　流焰拉着仍有些茫然未回神的叶锦抬脚欲走，身侧远方蓦地有一股疾风袭来，从耳畔刮过，切断了几根头发。
　　夹杂着森然的鬼气，尚未接触，已经彻骨冰寒。
　　
　　流水亭下，红衣人影满头的发和周身衣服都被围着的旋风扬起来，从纷飞的衣袂空隙可见一双几近墨色的暗绿瞳仁，死死盯着两人。
　　流焰心里一凛，伸手拽过叶锦挡在身后。
　　这鬼来历不清，身上带的怨气此时释放出来，居然相当惊人。
　　
　　“翎羽，”站在旋风中心，他扯了个笑，明明是温润如水的容貌，这一笑露出两排齐整的牙齿，却颇有几分诡秘的味道，“你认错人了。”
　　“我说过，你不是他。”流焰一只手背在后面握着叶锦的胳膊，以便随时闪躲失去理智的鬼魅偷袭，另一只手垂在身侧，掌心暗暗积聚热力。
　　那鬼笑起来，骨节分明的手扯着同样惨白的面颊，冷冷道：“怎么不是，你看这脸……分明是一模一样的。不过三年，你就连我的样子都不记得了？”
　　
　　流焰眉头拧成一团，并未答话，暗暗埋怨路遥等一干侍卫只会吃饭不干活，这么强烈的鬼气冲天而起，他们是迟钝还是偷懒，人都跑哪去了？
　　融合前凤的能力本来就与完全体差得远，加上他这几世受损过重，独自应对这怨念深沉又吸了无数活人精血的恶鬼恐怕是有些吃力。
　　最好能再拖延一番，等到有人循着异样赶来……
　　
　　“容貌这种东西，随意谁都能幻化出来，更何况你本身就是自行重塑的肉身，”打定主意，流焰朗声道，“你口口声声说自己是悠然，可有别的证据？”
　　那鬼果然上钩，气焰略略低了些：“你想看什么样的证据。”
　　“回忆。”流焰眼里滑过一丝暖意，“如果你能忆起我们在一起的过往，就一定是他。”
　　那些记忆，几经磨损，是沉浮间绵延了几百年的羁绊，于两人早已成为一种印记，也是别人绝对夺不走的宝物。
　　
　　“我……”那鬼神情恍惚了一下，墨绿的眼睛有一瞬失神，喃喃道，“我记得天虞山下的小镇，花朝节那天正午……”
　　流焰脸上略带的轻松笑意立时僵住。
　　“那天正午怎样。”
　　“那天……我想不起来了，怎么突然就想不起来了……”
　　红衣鬼面现苦色，忽然用手抓着头蹲下去，周身原本已渐渐弱化的气流猛地暴涨。
　　几乎可以用眼睛分辨的森森鬼气由狂风卷着在他周围烦躁地徘徊，越发壮大。
　　流焰下意识地往后退了半步，距离身后的叶锦更近些。
　　
　　旋风的气势扩展到极致时，蓦地顿住。
　　“不需要证据那种东西，我就是悠然，不会有错。”
　　他又慢慢站起身，浅浅笑道。
　　流焰眉尖微挑：“但我不信……”
　　
　　话音未落，一道风刃毫无预警地迎面劈来！
　　流焰全神贯注在他身上，这时拉着叶锦往侧边略一闪身就避了开去。
　　
　　“我是。”他咬牙切齿，这两字说得极用力。
　　流焰一笑：“不会的，悠然绝对不会伤我，所以你不是他。”
　　来势更猛的风刃狠狠抛过来。
　　
　　“叮”的一声轻响。
　　“太慢了。”
　　身前挡着的高个男子恭声道：“是，稍后请王责罚。”
　　暗处也有几道身影现出身形，把那鬼围在中央。
　　
　　“尽量别伤他，制住以后先押起来，我还有话要问。”
　　虽然只一句话，但他显然知道些什么。
　　流焰握着叶锦的手稍稍用力了些，却没想到那微凉的指尖也用力回握，虽没回头，嘴角重又溢出笑来，渐渐有暖意从掌中蔓延，直达胸口。
　　
                  执意两相容

　　天色已全然暗下来。
　　凤凰身边的侍卫，挑的时候哪个不是层层筛选？自然个个都是族中好手。这时六人成合围之势，手中剑刃反着莹白月光，只待一声令下就全力攻上。
　　“翎羽，你就这样对我？”那鬼惨笑，“即便不认，只对着这样一副容貌，你竟不顾丝毫旧情，真能下得去手吗？”
　　“容貌只是皮囊，长得再像假的也成不了真，”流焰担心叶锦多想，更恐往事提得多了倒让他忆起来，徒增伤怀，只摇头道，“我不想要个空有其表的布偶娃娃。”
　　那鬼怔然而立，痴了一样。
　　
　　路遥眼中精光一闪，做个手势，对面即有两人举步上前，明晃晃的长剑一劈一刺，分攻头颈和腰背！
　　红衣鬼似是恍然未觉，但背后旋着的狂风却像有自我意识一样，夹带着地上些许灰尘草叶，骤然暴起丈余。
　　
　　风壁坚实，剑刃劈刺，竟发出铮然金鸣之声！
　　二侍卫猝不及防，反被那大力弹得退了半步，虎口也震得生疼。
　　那鬼面色乍变，愣愣发呆的模样换了森然冷意，缓缓扭过身去看两个最先发难的侍卫。
　　两人被他一双漾着水光的墨绿眸子看得心头一寒。
　　
　　“上。”路遥沉声吩咐道。对方虽然在途中为王解过围，但在梧桐树顶意图伤害流焰，说什么也不能放任不管，自然是先一齐上了止住他再说。
　　余下侍卫领命，也各自仗剑持刀，与先前那两人将红衣鬼围在当中，齐齐出手。
　　这一次，却是在兵刃上加了术法的。
　　风壁虽坚，但禁不住六人攻击中同时夹带着或冰或火的五行之力，无法再将力道弹回去，立时被撕开几道口子。
　　红衣鬼依然冷笑，眼看着几处兵器将将砍到他身上，修长的身形忽然一扭，全身骨骼关节像是可以随意弯折扭曲，硬生生弯出了几个绝不可能做出的弧度。
　　
　　只听刺啦几声轻响，剑尖划破了衣服，刃上却仍是光亮的，没能伤到他分毫。
　　六人几乎是同时出手，招式用老，尚不及收回，那鬼脚下用力一蹬，异常扭曲的骨头咔咔响着归了原位，轻飘飘地就要跃出他们的包围。
　　
　　路遥冷哼一声，腕上弹出一对匕首，也合身扑上。
　　那鬼身在半空无从借力，路遥去势又急，只好倾身后仰避开这一击，也就又坠回六个侍卫合围的圈子。
　　侍卫们却并未再有所动作，甚至往后退了两步，摆明了是见路遥下场便不再出手，只盯着阻断他的退路防止逃跑。
　　他脚尖刚触到地面，路遥已借着落下的势子由头顶刺下，急急往侧里移出一步，先前所在位置的空气立刻遭匕首划破，也将躲闪不及的宽袖划了道不小的口子。
　　路遥嘴角噙着丝笑，不给他丝毫喘息的机会，脚下用力，一对匕首如附骨之蛆，又扑上去。
　　两道人影动作愈快，渐渐的已分辨不清，在朦胧月下战成了红灰两色混杂的影子。
　　
　　叶锦于武艺算不上精通，这时看得眼花，却仍记挂着方才那鬼所说的话。
　　流焰以前……心里大概有个人吧，与红衣鬼是一样的相貌。
　　不对，看他样子那人到现在依然重要，
　　心下微苦，接着自觉讶异，他心思尚单纯，倒不知那苦实是从何而来的。
　　
　　流焰看了会，见那鬼渐渐已露疲态，动作亦有左支右绌迹象，便略放了心，想起叶锦臂上伤及筋骨，便回身道：“回去吧。”
　　“嗯？”叶锦那时正想着自己的心思，略茫然抬头，“什么？”
　　“这边有路遥在没问题，你手臂上还有伤，该回去休息。”流焰说着牵起他未伤的那只手就往听雪阁的方向走，“而且给你准备的房间也有一阵子没人住，还得看看缺些什么东西，尽快补上的好。”
　　“我……”
　　叶锦被他拉着走，温热从相握的手上传来，奇异的心安，忽然有片刻恍惚，想说什么，声音卡在喉咙里，又原封不动地吞回去。
　　
　　流焰把叶锦送回房间，四下里看看，又让人换了床被子――春夜不比夏日，山里终归还是有些凉的。
　　刚安顿好，就有个侍卫来报，说他们已经制住那鬼，现押在牢里。
　　“你先休息，我去看看。”
　　流焰还惦记着鬼的来历，连刚送上的晚饭也只是匆匆扒了几口就放下碗道。
　　叶锦点头：“自己小心。”
　　
　　出了小楼，流焰下意识地扭头去看那楼上挂着的横匾。
　　听雪阁。
　　上一世，他在海边放悠然去投生，回到山上之后便把离他自己寝处最近的书房改成了这名字，每当胸口思潮翻涌时便立于这楼二层的雕栏之侧，远眺时也刚好能望见树顶边缘的那一片焦黑遗处。
　　那时候想着，若悠然能再回树顶小住，该有多好。
　　时至今日，总算得偿所愿。
　　他轻叹一声，心头隐隐的泛起些暖意，却刻意忽略了将来之事。
　　便是忧心也总在日后，至少眼下先维持了哪怕只是表象的厮守吧。
　　
　　鸟类多向往天际翱翔，而怕阴暗处所，是以鸟族的牢房为表惩戒，全部都是与住处截然不同的阴暗地牢。
　　流焰贵为凤凰，几乎从未亲自到过牢里，所以当他由侍卫引着通过长长的通道时牢里零星关着的几个犯了错事的族人无一例外睁大了眼，目送他从眼前走过――他换了件殷红的衣服，衣角绣着繁杂的花纹，远看则是一只仰首鸣叫的凤，尾上五彩翎羽。
　　那样的色彩样式全族上下恐怕也只有凤凰穿得。
　　
　　与地上的楼阁相比，牢里的通道蜿蜒狭窄，
　　“还要走很久？”
　　“回王的话，他太危险，我们把他放在最里侧，独立出来的房间。”侍卫毕恭毕敬答道，“不远，过了前面那个转角就到了。”
　　流焰想了想，问：“刚才你们可有人受伤？”
　　“只两人在阻他逃跑时被风刃带到，受了点皮肉伤，谢王关心。”那侍卫显然没想到流焰会记起这事，略愣了下才语带感激地道。
　　“记得去领伤药好好修养，我认得路，你先回去吧。”
　　流焰说着，自己已转过地牢里最后一道拐角。
　　
　　两侧没有牢房，只在相距约莫几十步的通道尽头有一间囚室。
　　与寻常牢房大小相差无几，由密密的木质栅栏隔着，不同之处却在那木头表面隐隐浮着淡黄色的光芒。
　　这囚室，是经过术法加固的。
　　
　　流焰站在牢笼前，那鬼则倚一侧墙坐着，头发散着盖住了大半张脸，身上衣服给刺得破烂不堪，也有几处伤到了皮肉，衣服晕出一圈色彩较深的印子。
　　肩上那处刀伤早先已经让医者处理过，刚刚活动过剧，又挣裂开，周围布料上湿痕的范围看在眼中也有些心惊。
　　
　　“你……”流焰张嘴，忽然发现自己都没办法扯呼他，只好含糊忽略过去，“我有事想问你。”
　　那鬼隔了好一会才收回胡乱游弋的视线，抬头看他，墨绿色的瞳里失了生气，空荡荡的，映不出任何东西的影子来。
　　“花朝节的事，是谁告诉你的？”
　　“是我……自己就知道的。”他看着他，木木地答道，“你那时候还在街上买过簪子送我的，虽然两个都已经碎了……”
　　大概是被问了太多次，记忆反倒有些模糊。
　　流焰抿唇不语，心下已经一片清明。
　　
　　两相沉默了一会，倒是那鬼先伸手拨了下散下来的乱发，轻声道：“翎羽，你还是不信我对不对？”
　　他抬起头来，片刻前还温润如初的容颜忽然崩塌，先时被散发掩着的那半肌肤急速萎缩消融，露出皮下的红肉，仍未停止，很快便只剩下森森白骨。
　　流焰略怔，明白他是生气消耗过大，又没处补充，这堆砌起来的肉身支持不住，已经开始崩坏。
　　
　　“我不曾骗你，自有记忆开始我就满心想着那时的事，想尽了办法逃出幽冥，四处寻找，才找了具合适的骸骨。”他站起身，残破的衣服勉强挂在身上，其下所遮掩的身体也如脸上皮肉一般层层溶解消散，由上至下渐渐蔓延，“然后附在上面，又吸了数不清的男子生气。很难吃，可为了能再凑成个肉身回来找你……”
　　流焰依然静静站着不说话。
　　
　　很快上半身只剩白骨。衣服挂不住，飘落在地，露出白生生的肋骨，就在左侧第四根肋骨之后，原本应是心脏的位置，有个泛着暗红光泽的物件。
　　两人都低头去看，却是枚斜斜插在骨里的玉簪。
　　那簪子大部分是暗红色的，只顶端一块墨绿，通体裂纹，显然是碎裂之后由两种玉石拼凑而出。
　　
　　手上的肌肤已经褪尽，惨白的指骨失去了柔软的皮肉，看起来更长。
　　那鬼伸手摸了摸面前无形的墙壁，还完好的半张脸忽然绽出个笑：“对不起，原来是我错怪你。”
　　流焰摇摇头：“错的是我，两次碎裂，都是因我而起。”
　　“这样也好，本就不是我的情，何苦拴着自己受这苦楚。”腿上皮肉已失，他站立不住，跌在地上，骨骼连接处松脱，白森森的骨头碎了一地。
　　
　　“祝你们这一世能有个结果。”
　　他躺在地上低声说，最后那半张脸庞终也化为虚无。
　　流焰一直看着，这时在牢门上拍拍解了术法，伸手燃起一团火焰。
　　“就当送你一程吧。”他把那火焰丢在白骨上，连着地上的衣服一起烧了。
　　摔得交错的肋骨间暗红与墨绿隐隐映着火焰的光华，很快也被凤凰丢出的烈焰吞没，只片刻功夫，地上已是连一丝灰烬都不剩。
　　
　　流焰又对着那空空的囚室站了一会，才转身慢慢走了。
                  谁言不自禁
　　待流焰从弯弯曲曲的地牢通道出来时，夜已经深了。
　　
　　听雪阁原本也是一间作为书房使用的小楼，上一世他只命人将二层的书架挪开了，改成客房，白天时常坐在窗口对着远处落花阁的断壁残垣发呆，也偶尔坐得累了留在那里过夜。
　　也许总还忍不住幻想他会再到丹穴山上来吧――一定要让他住在离自己最近的地方。
　　而今，终于算是得偿所愿。
　　
　　小楼在浓重的夜色里看不清屋檐窗棱的细处纹理，玲珑精致的雕栏由浅淡的月华晕成朦胧的柔和。
　　
　　流焰踩着楼梯一步步踏上，轻轻推开房门。
　　屋里更暗，门开的一瞬间，黯淡的月光随之撒了半室，合上时则重被阻在门外。
　　房间不大，又是由书房改成的，没有普通卧房的里外间之分，站在门口一眼就能将整个房间看个通透。
　　
　　床上的被子是隆起的，枕边床沿搭着些与夜同色的长发。
　　流焰脚下很轻，走到他眼前时床上的人呼吸依然是平稳和缓的，睫羽随着那节奏轻颤，丝毫未乱。
　　一天的忙碌和层出不穷的变故，再加上臂上的箭伤，叶锦睡得很沉。
　　
　　流焰忍不住伸出手去，把几缕散在脸颊上的碎发拨开，露出一片在朦胧的夜色里白得几乎会反出荧光的肌肤。
　　容貌虽变化了，但灵魂依旧是他寻了许久、等了许久，也寻了他更久、等了他更久的那一个。
　　指尖触及温热细腻，滑到唇角，如记忆里一样柔软。
　　略俯下身，手撑在枕边两侧，蜻蜓点水似的一个轻触。
　　
　　在来时路上，流焰走得慢，也已经想了很多。两人间的记忆有太多无奈处，全部忆起不亚于再忍受一次对灵魂的鞭笞。
　　有一个人记得就足够了。
　　记忆是珍贵的东西，却也重千钧，足以压得背负的人喘不过气来。
　　他想着，手指极轻柔地在沉睡中的人额上抚过，唇角溢出个笑。
　　
　　你记得，我忘了，当我记起时，你的记忆又在长长的等待中被消磨殆尽。
　　这一次呢？虽然不知道这一世的时间还有多长，但我还是愿自己背负所有过往，无论浴火涅抑或不能重生，也想把自由留给你，盼着你再记不起轮回前的爱断情伤。
　　让我能看着你，哪怕只是……在你生命中的一个极短暂的过客。
　　
　　床上的人翻了个身，长发泻了满枕，逶迤在米色的被褥上，温柔一如那个会把一只脏兮兮的红毛鸟放在掌心里，用帕子轻轻擦净泥水的男子。
　　流焰笑得眉眼更弯，挑起一缕泛着清新草叶气息的长发凑到唇边轻吻，又帮他拉好了被角，无声地退了出去。
　　
　　房里呼吸声只剩一人，更显幽静。
　　床上的人动了动，把自己蜷缩得更紧，墨色的瞳溢了潋滟水光，呆呆凝视着墙壁，许久。
　　
　　“流焰，流焰？起来了。”
　　睡得正香时给人叫醒可算不得舒服的体验。
　　接着嘴角有什么轻擦过的感觉。
　　流焰先是不耐地把脸埋进被子里，刚清净了一会，头上的薄被就给人掀起来。
　　“盖这么高，不怕闷啊？醒醒，该起床了。”
　　一只手轻拍他的脸颊，虽说是拍，但那手实在太过温柔，跟抚摸没什么两样，反倒让睡意更席卷而来。
　　
　　简直就像往常一样嘛，这种叫人起床的方式，分明就是催眠。
　　他咕哝一声，几乎是本能地一把抓住那手，用力往脸上贴得近些。指尖微凉，掌心却是温热的，由脸颊在上面来回蹭着，不自觉地流露出些许撒娇的意味。
　　
　　“你真是……”
　　声音的主人无奈地住了嘴，慢慢想把他的手指拨开。
　　他心头一紧，迅速地从被里抽出另一只手来，牢牢抓住那人一双腕子，用力往自己身上带。
　　
　　身上被重重压了什么，流焰终于勉强睁开眼，先进入视野的是和平日相同的床顶，只是脸上似乎多了几根头发，蹭得鼻子一阵发痒。
　　呼吸不畅，原因是胸腹上趴了个人，脸颊与他的相贴，依然是微凉的柔滑感觉。
　　一时有些茫然。
　　
　　“……你能不能先放手？”愣了一阵，趴在他身上的人方才出声，上半身勉强支起一点，却因为手腕被流焰抓着按在身体两侧，只能靠着腰上的力量，抬起的高度相当有限。
　　黑发垂下来悬在他上方，眉眼清秀却一副哭笑不得样子的少年，不是叶锦是谁？
　　
　　叶锦其实是早上起床之后靠在听雪阁的栏上发呆，刚好经过的路遥瞄见，立刻拽下来一把鼻涕一把泪地交托了一项极为困难的任务――去叫某个明明是鸟却不知为何总爱睡懒觉的家伙起床。
　　
　　“这事以前都是焰华大人去做，因为如果换了别人难保不被睡得迷迷糊糊的王一个火球给轰出去。但是今天似乎一早就有很重要的客人来访，焰华大人和长老都给绊住了，这任务就落在我肩上了……”路遥露出一副“拜托了，你不去我可能会给烧成碳烤乳鸽”的哀哀表情，连个拒绝的机会都不给叶锦，就硬是把他给拖到了流焰的卧房门口。
　　
　　看见流焰睡相的一瞬间……叶锦忍不住伸手挡住眼睛，深吸了口气才平复了情绪――仰面朝天四脚大张睡成了大字型，头发乱糟糟团在颈边，这些也都罢了，可是……微张的嘴角那可疑的亮晶晶水痕是什么？
　　他甚至开始怀疑，如果把这鸟王的睡相画下来公布给族人，会不会动摇鸟族上下千万年来对凤凰与生俱来的崇拜？
　　
　　再然后……帮他擦了口水叫他起床，一时不小心被抓住拉倒，就是现在这个样子了。
　　
　　流焰的视线有片刻凝住不动，看上去像刚睡醒的人意识还不太清楚，需要一点时间才能彻底清醒。
　　“这样很……唔……”
　　他的动作异常迅速，放脱一边手腕，改为压在后脑，上半身略抬，甚至赶在“累”这个音发出之前就直接堵住上方淡红色的唇。
　　
　　与前次不同，半梦半醒间的流焰动作明显没有那么多顾及，顺着本能亲吻，湿润的四片唇瓣相触，发出湿润的摩擦音。
　　叶锦吓了一大跳，手腕用力把身体又往上撑起数寸，勉强分开些。
　　“流焰你做什么……”
　　脖颈后面大力压下，他手臂带伤，支撑的力道立刻卸了，上半身软下，几乎是带着撞上去的势头。
　　
　　果然是想比较谁的鼻子和牙齿比较硬么？
　　叶锦只觉鼻尖撞得一阵发酸，极近距离贴上来的艳红色眸里，朦胧中闪过一丝清明，倒像是抛却了一切之后方能有的绝望。
　　
　　怔了怔，他撑在两侧的手臂不再使力，未被抓着的右手沿着床沿滑上，贴在流焰颊边轻抚，安慰一般。
　　
　　流焰从喉咙里挤出一丝极细的、呜咽一样的声音，抓着叶锦腕子的右手也放开，一翻身就把他甩到床里顺势压下，再度吻上去。
　　
　　唇舌相贴，灼热的翻搅，从耀进房中的晨光里，隐隐的可见晶亮的银丝从湿润的唇间滑落。
　　亲吻已不足够，牙齿轻轻咬过唇角、下颌，又经过白皙的颈项，一路留下水痕红印，最后落在衣服松散滑脱后的纤细肩膀上。
　　少年光泽的肌肤，带着早春时节青草般的清新气息，却比任何催情药物都更有效。
　　
　　流焰的手不知何时悄悄由衣服下摆滑进，在叶锦腰腹附近摩挲，依然觉得不够，再顺着平滑的肌理继续往上，生生逼出叶锦一声惊喘。
　　
　　流焰身上一震，立刻停住，略略撑起了些距离。
　　叶锦一手还搭在他肩上，衣服前襟开了大半，从脖颈到锁骨被留了一路印子，目光散乱不知在看什么，淡红色的唇被摩擦噬咬成了嫣红，泛着淡淡的水光。
　　房里只余急促的喘息声。
　　
　　“我……”流焰苦笑，压下全身叫嚣着险些沸腾的热血，“抱歉，我睡糊涂了。”
　　叶锦呼吸稍微平静，一双浸过水的玉石一般的黑瞳凝视着他的，半晌，才轻轻摇头道：“没关系，你该起床了。”
　　
　　流焰连苦笑都僵在脸上，缓缓起身，随手抓过睡觉时被踢到床脚的衣服胡乱套上，偷眼看身侧，叶锦也随手整好松散的衣领腰带，神色如常。
　　气氛却是有些静默的。
　　
　　“今早……是族里又有什么事吧。”
　　叶锦正在低头系腰带，闻言一怔，点头道：“好像是，你怎么知道？”
　　“因为往常拉我起床的都是焰华，”流焰跳下床，光脚踩在地上也不怕凉，抬手与领口的衣扣搏斗，“而且她每次都拳打脚踢，简直像同我有深仇大恨似的。”
　　叶锦坐在床边，笑着看他三两下解开错了位的衣扣，再来依然不对，便道：“我来吧。”
　　
　　细长的指尖把刚刚还很顽劣现在却异常服帖的扣子处理了，又顺便帮他整理了领口袖口，最后拿过一旁的腰带束好。
　　流焰则安静看着。
　　若不是抬眼发现温婉的青年换成了清秀的少年，他在一瞬间真的以为自己不过是做了个很长的梦，而梦醒时，翎羽还在天虞山上和悠然相依为命，身畔有个聒噪的阿发。
　　
　　又是一阵沉默，但四周的空气里却带着些许温馨的气息。
　　
　　有人轻敲门道：“王，长老吩咐，若您起了就请速到议事厅。”
　　“什么事？”流焰心事被打断，语气中略带不悦。
　　“有水族信使来访。”
　　
                  三族局微乱
　　水族？
　　流焰本以为是族里有些什么事务要处理才绊住了焰华，这一句水族信使来访倒把他听得一愣。
　　
　　昨日才在路上遭到袭击，从气息判断确是水族子弟无疑。
　　按说，若是遭人蓄意陷害，派信使前来澄清，这速度也未免太快了些。
　　
　　但若袭击者是出自青龙授意，这信使到来无异于火上浇油，分明就是挑衅，三族形势原本都不乐观――
　　自麒麟寻机会从水底中逃脱后，青龙囚禁麒麟的事情败露，族中不少有资历的重要人物对天昭颇有微词，又暗里勾结打算重立储君把他逼下去，天昭冷眼旁观了些时候，待所有心生叛意的下属集结之后才大肆清整，手段极强硬，参与者绝不留一个活口。一时水族中人人自危，不免有些压制过甚，气势低迷，实在不是挑起争端的时机。
　　
　　兽族那边也不安稳，御茗本是最慈悲的生物，但也因过于心慈手软，族中人于他早有微词。遭囚期间又无人可服众，偌大的一个兽族没了主心骨，以致有野心者坐大，自成几支派阀，麒麟从上古时候就开始掌管的权越发有架空的势头。
　　
　　至于鸟族……虽有几位长老稳坐，暂时无颠覆的忧患，但凤凰接连几世不断遭遇情困，本身受到伤害极大，力量渐弱，恐怕已经不能与麒麟或青龙对等一战。鸟族人心不致惶惶，却也不安稳，加之不久之后又近凤凰融合时机，能否顺利融合恐怕还是个未知数。
　　
　　无论如何，三族之间勉强维持着微妙的平衡，互相制衡、胶着，这不是个开战的好时机。
　　于此时来访的水族信使，姑且不论表面上的说辞，单只青龙的真实目的就很值得揣测一番。
　　
　　“我明白了，马上就过去。”
　　流焰收拾停当，用房里备着的清水洗了把脸，忽想起一事，扭头问叶锦：“你吃过早饭没有？”
　　“还没。”
　　一早起来靠在栏上发呆，被路遥当苦力征用了，这时被流焰提起，才觉得有些饿。
　　“那你先等等，我去厨房拿点吃的来。”流焰边说边推门往外走，临出去还不忘嘱咐道，“就在这里等啊，我连你的那份一起拿来。”
　　凤凰不喜人随侍，流焰和焰华都习惯自行料理日常――当然很多时候流焰的事都是由焰华来代劳的。
　　“等等，流焰……”叶锦话没出口，房门就碰的一声关上了。
　　
　　身为鸟王，不要他人服侍自行去厨房找饭吃已经有些奇怪，这时还要替他一个无官无爵的普通族人准备早饭，简直缺乏王者自觉到了说不过去的地步。
　　叶锦摇头苦笑，这若是让人知道，恐怕他真要被族人嫉妒死。
　　指尖触了触唇上仍残留着的火焰气息，渐渐地敛了笑，坐在床沿，眼帘低垂着，掩去眸中潋滟水光。
　　
　　流焰一脚踏进议事厅时，迎接他的就是焰华的老大一对白眼。
　　怎的这么慢？
　　那对同样红得似火的眸子左眼“不”，右眼“悦”，明明白白写着“不悦”二字。
　　流焰摸摸鼻子，看到房里除了焰华，玄、叶凌、何夕三位资历最老的长老也都在，另坐着一个青衫男子，周身飘荡着淡淡的海水气息，自是那信使无疑了。
　　
　　“王。”长老们起身对他行了一礼。
　　“凤大人，”信使亦毕恭毕敬欠身道，“小人时来，是我王派出的信使。”
　　“不必多礼，坐。”流焰坐在上首焰华身畔，摆摆手，顺便打量起眼前这人来。
　　相貌平凡，若不是身上的水气，估计都与凡尘里的普通人没什么两样。面上带着笑，许是因眼睛略小，那笑总给人以不怀好意的奸邪之感。
　　估计又是个笑里藏刀的吧，只不过功力略差，比不得青龙那个老狐狸精。
　　时来……总觉这名字似有些熟悉，在哪里听过吧？（XD）
　　
　　“是来送请帖的。”
　　流焰正琢磨时，一旁的焰华低声道。
　　“请帖？难道是有喜事，青龙要娶妻么？”流焰讶然道。
　　话音刚落，后脑上就挨了焰华一巴掌。
　　嘴比脑子快的鸟王龇牙咧嘴捂着头，进门时的王者气势如昙花一现，跟放了个屁似的，立刻就随风飘散了。
　　“咳……”时来脸色有些难看，咳嗽一声，解释道，“大人误会了，是我王忧心三族形势，欲请鸟兽两族王者面见商讨，于是才遣时来送信的。”
　　
　　“三族形势？”流焰重复了一遍，句末语气略扬。
　　时来听出他语带不屑，眼中亦有精光闪过，借着低头应声的机会掩藏起来。
　　“是。”
　　流焰眉尖微挑，一双细长的凤目半眯，笑道：“却不知贵族青龙王愿战愿和？”
　　时来抬头，状似讶异道：“既是邀请两位，自然是坐下慢慢商讨，哪里来的战？我王向来为人随和，言道多年未见，更愿与两位共叙旧情，是以此举全为一番好意。”
　　
　　好意……
　　这回不止流焰，在场另外四人也一致腹诽：三族里只水族最不安分，青龙天昭的野心三岁小儿都看得出，这时来居然还能说得面不改色犹如实情一样，当真是得了天昭真传――好厚的脸皮！
　　
　　流焰眼角不着痕迹地略略抽搐，很快便恢复常色。
　　“如此说来，青龙确实是好意了。”他端起一旁微温的茶水，放在嘴边抿了一口，笑道，“流焰不知，原来这好意也可以用刀剑来表示。”
　　“呃，刀剑？”时来明显一呆，小眼睁大了看着他。
　　流焰冷哼一声，身周泛出的气势与刚进来时判若两人，屋内氛围立时变得有些险恶。
　　
　　焰华笑笑，道：“阁下不必辩解，昨天流焰外出，在离丹穴山不远处遭遇偷袭，那三人身份不明，只是身上水族气息不容错认。”
　　“什么……”时来失声，许久方一副略回神的样子，猛摇头道，“绝无此事，我王明明有与两位商讨之意，才遣小人到贵处拜会，又怎会派刺客偷袭？”
　　“我处可是有两人随行，还有一人因此带伤，焰华昨日亲自查看过，伤处水气甚浓，阁下可要检视？”
　　时来这次是彻底哑了，额上冷汗直冒，也不知是装出来的还是真全被蒙在鼓里――以目前看来，还是后者的可能性更大一些。
　　
　　正僵持着，有人敲门。
　　路遥站在门口，脸上神情有些怪异。
　　“什么事？”
　　长老玄瞥他一眼，催促道。
　　路遥看看上座的流焰，再看看一旁只半个屁股坐在椅子上瑟瑟发抖，随时掉下来都不奇怪的时来，略迟疑道：“禀王和各位长老，刚得的消息，昨天夜里兽王居所外有人意图潜入，被守卫发现之后拦截，伤了一人，三名身份不明的偷袭者被击毙――那三人也是水族没错。”
　　
　　时来身边的小几上水花四溅，却是他扶着的手抖得大了些，把桌上的茶盏都晃出水来。
　　流焰一手支颌，明明视线冷如极北苦寒之地，却唇角弯弯，笑得状似纯良：“果然水族特立独行，这表示亲密的方式与我们实在不属同类，就不知兽族那边怎样。”
　　
　　“这……”时来舌头打结，半天憋出一句，“两位同时遇刺，偏偏我王又派时来送拜帖，时机未免太巧了些，分明是陷害，这里面一定有误会。”
　　
　　看上去确实像是拙劣的陷害，三族形势微妙，凤凰和麒麟遭遇偷袭，又同为水族人所为，若青龙稍有点脑子也不会做得如此之明，更何况还派信使送请帖给焰华和御茗？
　　但退一步想，若真想陷害，却做得如此明显，其实倒像为水族洗脱罪名――谁都知水族为免遭疑，不可能在同一时间对鸟兽两族动手，阴谋主使必另有其人。
　　可若青龙故意做出如此被人陷害假象呢？
　　要知道几百年前，流焰确实是用龙鳞做过此事的。
　　
　　流焰脸上笑意不减，把茶盏拿在手中把玩。
　　“好，这是否陷害暂且放下不提……你说的青龙想要我们坐下商谈，可定好了时间地点？”
　　时来勉强止住身上筛糠似的颤抖，抹了把额上冷汗道：“定好了，五月初五，既是我王发起，为表公平，地点就由鸟兽两族来商定，提前几日通知我族即可。”
　　
　　流焰和焰华对视一眼，两人一魂两体，立时明白对方心中所想。
　　“如此，我便和御茗商量过后再给答复……”见他明显松了口气的样子，流焰忽又笑道，“对了，初听阁下名字，流焰就觉熟悉，后来仔细想想，终于记起原来是昨日在山下凡人的城池里听过一个重名人的事。”
　　“是……怎样的事？”时来原本手已不抖，被他这一笑又笑得背上冒出片片鸡皮。
　　“那城夜里闹鬼，他前夜偏偏出门闲逛，”流焰嘴角轻扬，淡淡道，“被吸成了一具干尸。”
　　
　　啪的一声脆响。
　　却是时来不小心碰掉了几上茶盏，碎磁清茶溅出老远。
　　“小人……已将王的意思带到，路途遥远，恐复命不及，故向大人请辞……”
　　流焰看了眼低头站着几乎想跪在碎磁片上的青衫人，敛去唇边笑意，吩咐仍站在一旁的路遥：“送客。”
　　
　　“要去么？”长老们告退以后，偌大的议事厅只剩两人，显得有些清冷，焰华看着地上的狼藉轻声问。
　　流焰笑道：“当然，青龙都送请帖了怎么也要给个面子，看看他到底葫芦里卖的什么药。”
　　焰华抿了抿唇，眼里有担心滑过。
　　
　　“对了，焰华你上次不是说要找人来给我作伴么？我想要叶锦。”
　　“就是昨天受伤留下的那个孩子？”
　　“就是他，”流焰往她身上贴过来，撒娇似的，把方才的气势早丢到了洼爪国，“你要是答应用他，那我也保证以后绝对不带侍卫就乱往外跑了。”
　　焰华看看他，相似的精致容貌上满是期待神色。
　　“好吧，记着你自己说的话。”
　　“没问题！”流焰立时跳起来，直往门外跑去，完全是兴奋过头的小孩子模样。
　　焰华悄悄叹了口气。
　　融合的时机，其实已经不很远了。
　　
                  残红春已晚
　　“怎么不进去？”流焰从门缝往里扒着看了看，随手一推，那门应手而开。
　　叶锦家的后院与他前两次来时相比没什么变化，里面静悄悄的，荷花池清冷依旧，只几片无精打采的叶子漂在水面。
　　
　　奇怪的是，叶锦笑得略有些僵硬：“没……只是还没想好。”
　　“想什么？”流焰奇道，“不就是和你哥哥打个招呼，拿两件换洗衣服么？虽说名义上是给我做随侍，但没什么限制的，你随时可以回来。”
　　叶锦摇头：“其实我哥他……”
　　他话说了一半，正对着的前厅后门走出一人，身材消瘦，头发胡乱扎在脑后，两眼无神怔怔瞧着前方，走路摇摇晃晃的，看那样子就算随时摔个狗啃屎也毫不稀奇。
　　
　　“呃，这是你哥？”流焰惊得嘴都合不拢，这才不过几日没见，印象里的那天带了糖葫芦兴冲冲跑进叶锦房里的叶淮虽不算富态，也绝没憔悴到如此地步，难不成家里出了什么大事？
　　叶锦更是脸色发青，终于鼓起勇气，轻轻叫了声：“哥……”
　　
　　叶淮身上抖了一下，围着一圈青黑的熊猫眼抬起一看，脚下拖沓的步子立刻顿住了。
　　“抱歉……”叶锦嗫嚅，“昨天晚上遇到点麻烦，路上耽搁了……”
　　
　　“小锦！”
　　叶淮像是忽然遭人打了一棒子，原地蹦起老高，接着以雨燕见了都要自愧不如甘拜下风的速度“俯冲”过来，饶是叶锦早有准备，仍被撞得脚下一个踉跄连退两步险些跌个四脚朝天。
　　
　　“这两天你跑哪里去了？一声不吭就没了影儿，想急死哥哥啊？！”
　　“哥，我不是留了字条在房里……”
　　“统共只留了‘同友外出，日落时归’八个字，这也叫打过招呼了？谁知道你会不会让稀奇古怪的朋友拐了卖了的！”
　　头上被贴了个“稀奇古怪的朋友”标识的流焰下意识地磨了磨牙，勉强忍着一个火球丢过去把叶淮变成烤鸟的冲动。
　　侍卫们则都是一副想笑又不敢笑的样子，心底大呼今天倒霉怎的就轮到了自己的班，憋笑憋得肠子疼。
　　
　　“我左等右等，到天都黑透了也没见你人，只有个跑腿的说什么你要留在梧桐树上过夜，明摆着就是有事！”
　　叶淮越说越恼，把弟弟从自己怀里捞出来，动作大了点，触到了叶锦臂上伤处。
　　一时刺痛，叶锦眉尖略蹙。
　　
　　叶淮眼尖，立时察觉，收回打算苦口婆心教育弟弟的架势，惊叫道：“怎么了怎么了，有哪里疼？”
　　不由分说就捉着他的手把袖子撩起来。偏于纤细的胳膊由手肘往上缠了一层层雪白的布，说不出的刺眼。
　　
　　叶淮眉心拧成了一个疙瘩，沉声问：“这怎么弄的？”
　　“在林子里玩，不小心划伤的，不碍事。”叶锦挣开他的手，“哥你先放开我，流焰他们还在门口站着……”
　　
　　“小锦！”
　　叶淮忽然大叫一声，叶锦连带着后方几人都被他突如其来的气势吓了一跳。
　　“你怎么可以这么不爱惜自己？”不料叶淮那咄咄逼人之气撑了不到眨眼功夫，立刻又跟变了个人似的，也不管门外瞬间化为呆头鹅的几只鸟，一把鼻涕一把泪地开始控诉已经不知道重复了多少遍的血泪史，“当年哥把你从家里带出来，为养活咱俩从别人手里盘下这小店，早先不会做生意，赔了不少，吃不饱穿不暖时有好东西都先想着你，含辛茹苦地把你养到这么大……那时候你多乖巧啊，就那么一丁点小，整天牵着哥哥衣角一刻都不松开，怎的大了反倒不懂事了？果真是遇人不淑交友不慎？哥哥我是真的理解天下父母心了，想当年……”
　　
　　叶锦听得一个头两个大，硬着头皮任他把鼻涕眼泪全蹭在自己身上，扭头去看身后那几人反应。
　　流焰和侍卫们原本是被叶淮的长篇大论说得张口结舌，可听到后来面色渐渐都有些发青……分明是想笑又强忍着，憋的吧。
　　
　　叶锦暗叹一声，拍拍趴在自己胸口涕泪横流的老哥，好不容易抓到他说到动情处换口气的空隙插话道：“哥，我今天是来拿换洗衣服的，稍等还要跟流焰回梧桐。”
　　“什……”叶淮正低头抹泪，闻言一怔，一口气呛在喉咙里猛咳起来。
　　
　　“我以后会在梧桐上给流焰做随侍，就住在那里了。”叶锦趁着他咳嗽还没缓过气，赶紧把自己回来的目的一股脑倒出来，“今天是来跟你说一声，再带点随身的东西。不过流焰说以后也没什么限制，我想回来随时都可以……”
　　
　　叶淮有点傻愣愣地看着他，看了很久，就在叶锦担心这个一直有恋弟倾向的哥哥是不是受刺激太大的时候，他突然蹦出一句：“你……要嫁过去了？”
　　
　　“噗……”
　　身后一水儿的扑哧声，乍听起来像是吃多了黄豆，集体从下面排气。
　　
　　叶锦脸腾地就红了个通透，甩开叶淮的手就往自己房里走。
　　
　　流焰用力揉了揉自己笑到僵硬的脸颊，好不容易才把表情调整为王者该有的形象，这才跨进小院。
　　叶淮回了神，低头恭顺地行了一礼。
　　
　　“有话想说？”流焰笑笑，这人表面上恭敬得很，与方才几近疯癫的行为判若两人，但眼里分明是深得看不到底的暗色。
　　
　　“王，小锦这孩子没什么心计，有时候真傻过头了，还请王多担待。”
　　“我以为……”流焰倒真讶异了，顿了顿，笑道，“你会反对的。”
　　叶淮也露出个笑来，消瘦的脸颊线条柔和了几分，轮廓跟叶锦有些相似：“我哪里拦得住他，看他那样子根本就是打定了主意要跟王回去，恐怕八匹马都拉不回来，我何苦再做那小人？”
　　流焰点头，正色道：“放心吧，小锦跟在我身边一定不会受半点委屈。”
　　
　　即使……我也不知还能维护他多久。
　　
　　叶锦抱着青色的布包从房里出来时，看到的就是叶淮和流焰面对面安静站着的样子。没人说话，但不知怎的，就给人以“他们两人已经达成了某种一致的感觉”。
　　
　　“都收拾好了？”流焰先看到他，招呼道。
　　叶锦点头，走到叶淮身侧。
　　
　　“哥……”
　　“我没打算拦你，”叶淮忽然伸手，用力揉了揉他的发顶，“小锦长大了，自然知道自己该做什么，总不能一直跟在哥哥后面。”
　　叶锦愣了一下。
　　叶淮却从袋里掏出一块穿了丝线的玉珏，托在掌心里。
　　那是一只鸾鸟，微侧着身子，伸颈去梳理翅上的长羽，很是小巧，十分精致。
　　
　　“这是？”
　　“青鸾家每个孩子成人之后都有的，要记得贴身带着，”叶淮把那玉珏反过来，背面刻着个小小的“锦”字，“那时候出来得急，你原本那块留在家里没带出来，这是我后来特意去订的，现在看你大了，也该自己保管。”
　　
　　叶锦接过来，那玉珏是上好的羊脂玉镂空雕刻而成，回身的青鸾体型不过拇指大小，羽毛脚爪却极细致清楚，分毫毕现。
　　“哥，我……”
　　“行了行了我知道你想说什么，”叶淮拍拍他的肩膀，不由分说地把比自己矮了半个头的兄弟硬拉着转了个身，往前推着走了几步，“你是男孩子，不过寻了个好差事养活自己，又不是要嫁人的小丫头，出了这个门就回不来了。以后想哥了就多往回跑跑，反正王也不会介意多放你几天休假不是？”
　　
　　流焰眼角抽了抽，依稀有青筋绷起，勉强才算忍住了没回嘴，只回身往外走几步，抬头装模作样地看看天，道：“出来已经有一阵子，我们差不多该回去了。”
　　“那，哥，我过两天再回来看你。”
　　“走吧，记得照顾好自己。”叶淮又在他背上拍了拍。
　　
　　叶锦也跟着迈出门槛，忽觉心头涌出浓浓的不舍之情，扭头再想去看叶淮，小院的大门却在他眼前合上了。
　　那一道门，就好像……把晨光完全挡在了外面一样。
　　
　　“本来好好的，怎么这么一弄就好像生离死别一样？”流焰抓抓自己的头发，“难不成我是勾魂的无常鬼么？”
　　叶锦其实是有些没来由的不安，这时被他一句话逗笑了：“是你自己胡思乱想吧。”
　　流焰的本意也是想逗他开心，咧开嘴角笑得愈发灿烂：“也是，我长得哪有那般狰狞，舌头想吐都没那么长。”
　　
　　“确实耽误了挺久，回去会被焰华骂吧。”
　　因为流焰无论如何都要他直呼名字，连带焰华也觉得若只自己被王来王去地叫很不舒服，干脆就都免了。
　　叶锦先前还有些拘谨，但习惯以后也就没什么了。
　　
　　“没关系，反正说好了午膳前回去就好嘛，时间还早，我们慢慢走。”流焰边走边伸了个懒腰，忽然想起一事，“小锦，我想听你吹笛。”
　　“啊？”叶锦怔了一下，“现在？”
　　流焰解下腰间的竹笛，塞到他手里：“吹吧吹吧，这春色很快就要过了。”
　　
　　乐声与春色有什么关联么？叶锦想不透，但看到流焰满脸期待的神情，还是叹口气，把那杆早已被岁月磨去了光滑的笛子凑到唇边。
　　略一凝神，眼帘低垂着，清雅的旋律便随着清风悠悠地飘出去。
　　
　　流焰倚在一株参天古木上，唇角挂着笑看他。
　　那一刻，真的有地老天荒的错觉。
　　已是晚春。
                  清酒暗生香
　　晚春的午后，四处都溢着慵懒的气息。
　　“昨晚没睡好么？”
　　流焰轻嗯一声，又是个老大的哈欠，把一颗反着水光的葡萄塞进嘴里，溢了满口的清甜。
　　叶锦端着新沏的茶，随手把小几上的果盘撤下。
　　
　　几日相处，发觉流焰有个习惯，每当看着文书资料时，若手边有些食物，他总是无意识地拿起来就往嘴里塞。往往吃到盘子都空了才停手，然后过不了几个时辰就跑向茅厕……叶锦想起来就黑了脸，拜此所赐，不过几天他已替毫无形象的鸟王送了好几趟厕纸。
　　
　　“好无聊……”流焰伸了个懒腰，“天天都窝在房里看文书，鸡毛蒜皮的事全要过问，无趣到极点了。”
　　叶锦笑着敲敲他额头：“你既答应了焰华，就要老实遵守约定，至少把自己分内的事做好。”
　　流焰抓住他的手，往自己额角颊边蹭蹭，略眯了眼，十足十一只正在撒娇的雏鸟。
　　拉叶锦来作伴，有人陪着说话固然好，但从另一个角度，流焰也算是给自己找了个麻烦，想再胡闹却是要先过了他这一关。
　　难怪这两天偶尔碰见路遥，那家伙都是一副极为轻松惬意的样子――有人管着老爱乱跑的王，他肩上的担子一下子轻了许多，看叶锦的眼神与看救命恩人无异。
　　
　　“但是我很困，”指指桌上摞了老高的文书，“再看下去真要睡着了。”
　　叶锦无奈道：“那……出去活动活动怎样？先说好，不可以离开梧桐。”
　　流焰立刻笑得露出两排整齐的牙齿：“没问题！”
　　
　　“对了，你等我一下，我去拿点东西。”叶锦忽然想起什么，急急跑出门去，片刻手里一手拿着根小臂长短的木棍，前段是段线绳，另一手握着个木塞似的东西回来。
　　流焰凑上前：“这是什么？”
　　叶锦不答，只笑道：“跟我出来就知道了。”
　　
　　流焰跟在他后面，三转两转到了处平整的空地。
　　叶锦摊开手掌，却是个比拳头略小的陀螺，尖端磨得圆滑，较钝的一头边上刻着圈浅浅的纹路。
　　“这是做什么用的？”流焰伸手碰碰，木质的陀螺在叶锦手里打了个滚。
　　叶锦依然不语，蹲下身，右手持着木棍，把前段的线绳一圈圈绕在陀螺侧面的环形纹路上，左手以食指和无名指扶着线，拇指压着顶端把那陀螺尖端朝下按在地上。
　　
　　右手用力一抽，线绳脱开，陀螺便滴溜溜地在脚下旋转。
　　流焰未曾见过这等寻常孩童的玩具，这时看得目不转睛。陀螺转了一会，不似开始时平稳，左右摇晃起来。
　　“啊，要倒了！”
　　
　　叶锦一笑，看准了陀螺上端圆形的部分，把手上拴着线绳的木棍当成鞭子，用力抽上去。
　　啪的轻响，伴随着流焰一声低呼，陀螺往反方向偏了寸许，倒是转得稳当许多。
　　“好玩！”
　　“给，你试试。”叶锦把手里的木棍塞到他手里。
　　
　　流焰看了看细木棍，学着刚才叶锦的姿势，对准了陀螺用力抽下去……
　　陀螺很不给面子地晃荡两圈，就地躺倒。
　　
　　看到流焰呆滞的表情，叶锦很努力把冲到嘴边的喷笑咽回去。
　　“不是从正上方使力，看好侧面，抽打边缘才对。来，手给我。”拉过流焰的左手，把陀螺夹在他两指间，按着刚才的步骤一圈圈绕好线绳，再把木棍塞到他右手里。
　　“绳子抽开的时候手一起躲开，不然是转不起来的。”
　　流焰点点头，深吸口气盯着手里的小小陀螺，一双凤目闪着灿然的光芒。
　　
　　“啊，转了转了！”
　　脚边的木陀螺虽然动作还有点蹒跚，但仍顽强地画着不规则的圈圈，转得颇为辛苦。
　　“看好了边缘再抽。”
　　“嗯，明白。”流焰手里捏着木棍，眯着眼睛瞄了瞄，再用力一抽，“哈，这次没停！”
　　叶锦嘴角略抽，中途改成了微笑。
　　估计是太紧张使力大了点，陀螺虽转得平稳了，可足足滑出去一尺多。
　　
　　流焰一下得手，兴致立刻高昂，追着过去又是一抽。
　　于是又往前滑了许多。
　　“哎？怎么又跑了，给我回来！”
　　人和陀螺一追一跑，绕着空地兜起了圈子。
　　叶锦站在原地，看着边玩边大呼小叫的少年，嘴角挂了一抹笑，只是浅浅的弧度，却像凝结了瞬间的时光，积聚着数不尽年华的眷恋。
　　
　　“这东西真好玩，你从哪里得来的？”
　　流焰又追着陀螺玩了一阵，直到额上微微见汗才算过了瘾，兴冲冲地拉着叶锦问道。
　　“哥哥从市集上带回来的。”叶锦掏出帕子帮他抹汗，“先去洗洗手，看你玩得一手黑。”
　　流焰嘿嘿一笑，由他推着后背往前走。
　　
　　洗净了手，两人正往回走，路过厨房时无意中听到一个声音从里面传出来。
　　“放好，这可是新送来的竹叶青，留神别摔了。”
　　另一个声音应道：“那是自然，下面专给长老预备的上品，摔了才真要心疼死。”
　　
　　流焰眨眨眼，忽然拉着叶锦闪到一旁。
　　门开了，两个青衣人一前一后地出来，边低声谈笑边走得远了。
　　“你躲什么？”
　　流焰露出个神神秘秘的笑：“小锦有没有喝过酒？”
　　“我哥偶尔会喝，所以算是尝过。”叶锦想了想，“你不会是想偷酒喝吧……”
　　“看书上把这东西写得很神奇，只是想试试而已嘛……”流焰看看左右无人，推开厨房门就闪身进去。
　　
　　其实，无论哪里的厨房，哪怕人间皇帝的御膳房，都免不了蒙上一层油烟。凤凰是素食，因此这厨房相对好些，可那股子油烟味终归还是有的。
　　流焰捏着鼻子，视线在房里逡巡一圈，定在角落的几个坛子上。
　　坛子很小巧，单手就能托起来，上面由泥细细封了，看来应该是酒。
　　叶锦站在门口，哭笑不得：“你……”
　　“嘘……偷了东西哪能留在原地，有话回去再说。”
　　流焰一手托着酒坛一手拽着叶锦，出门不忘回脚把门带上，一溜烟就跑回自己书房。
　　
　　鬼鬼祟祟掩了门，流焰刚要揭泥封，就被叶锦按住了手。
　　“快到晚膳时间了，你想被焰华念么？”
　　流焰怔了怔，笑道：“你忘了，今天焰华是去外面视察，不回来的。”
　　叶锦本怕他喝酒之后更容易胡闹，想搬凰出来压一压，可不巧却赶上焰华不在，恐怕这树顶是没人能管束流焰了。
　　“放心，只是喝酒，我不会乱来的。”看出他仍在担心，摆摆手，拍开酒坛上的泥封，清冽的酒香立时充斥鼻端。
　　
　　就是因为你要喝酒才危险……
　　叶锦撇撇嘴，在心里暗道。
　　看这情形，流焰八成是没碰过杯中物的，谁知道他喝多了会做出什么胡闹事来。
　　
　　流焰也不管他面上仍带怀疑，自顾自地把漾着清亮水波的坛子凑到眼前。
　　
　　在他的记忆中，确实不曾沾过酒。
　　作为没心的凤凰流焰，每天所想只有族人，自然不会去碰这种让人醉生梦死的东西。
　　而当他是翎羽时，不是没想过学别人“借酒消愁”，但这念头每每刚提起，就立刻被强压下去。
　　悠然等了翎羽500年，翎羽不过是回以等待，若他靠着醉酒来逃避那种腐心蚀骨的痛楚，却是连他自己都无法原谅的卑劣行径。
　　
　　但……
　　流焰低头浅抿了一口坛里的酒，清冽里带了些许辛辣的液体从舌尖滑向喉咙，沿途灼烧着口腔和喉管，宛若无数细小的刀片在粘膜上划出道道伤痕。
　　呛得他低头猛咳，一口酒倒给咳出了小半。
　　也咳出了眼角的湿意。
　　
　　整日整日的朝夕相处，看着他把自己当成一个有点麻烦、有点任性的孩子气鸟王，只会真正尽了随侍的分内事，动作虽亲密却全然被动，带着迁就纵容的味道。
　　也就如同数九寒天里还带着冰凌的冷水，把流焰偶尔升起的绮思浇得一丝火苗都剩不下，只讷讷放手，任由胸口的荒芜空洞越挖越大，几乎把他逼到崩溃边缘。
　　
　　不能说，就算翎羽想悠然记起来，也不愿让他再忆起连记忆和灵魂都能消磨殆尽的绝望等待。
　　所以，他只要做流焰就好，偶尔会撒娇会胡闹的流焰。
　　即使只能每天都在夜深人静时偷偷溜出房间，跑到听雪阁去凝视他的睡脸，想些年代久远却清晰如昨的甜蜜往事，一站就是一整夜。
　　
　　“慢点，急什么。”叶锦忙在他背上轻拍，半开玩笑地道，“又没人和你抢。”
　　
　　流焰抹抹眼角挤出来的湿印，吐了吐舌头道：“好辣。”
　　隔了一会，却又尝了一口，舔舔唇：“不过味道不错，要不要尝尝？”
　　“算了……你倒是个天生的酒鬼。”叶锦哭笑不得，起身拿过稍远小桌上备着的花生瓜子塞到他眼前，“可这种喝法就算酒鬼也受不了，吃点东西吧。”
　　流焰听话地捏起一颗花生丢进嘴里，与酒香混在一处，隐隐的却似夹带了些苦涩。
　　忙低头又饮一大口。
　　这一次火辣的感觉减弱许多，从喉管到胸腹都暖暖的，说不出的受用。
　　
                  宁为梦一场
　　果然是送来给长老的好酒，流焰才不过小半下肚，脸就涨成了猴子屁股一样的颜色。
　　
　　叶锦揉揉眉心，开始后悔刚才怎么不强硬阻止他，这下可好，要准备应付醉鬼了。
　　
　　流焰以手撑在几上，眼帘低垂着，静默一会，忽然问道：“小锦算不算是被我强抢回家的？”
　　“怎么想起问这个。”叶锦把酒坛拿远了点，所幸流焰并没什么反应，仍垂着眉眼，复又把脸埋进自己掌中。
　　
　　“流焰？”伸手推推他的肩，只晃了晃，却坐着不动，也不抬头。
　　椅子没有把手，叶锦怕他头晕摔着，凑过去在他耳边小声劝道：“困的话去躺会吧。”
　　流焰从喉咙里挤出一声支吾，又没了反应。
　　叶锦无奈，看看不很远的靠窗小榻，再左右比比桌上趴着的醉鬼，决定干脆把他拖过去算了。
　　转到他身侧，一手从腋下伸过，另一手环在腰腹，深吸一口气，待要用力……
　　怀里的人蓦地一挣，极迅速地脱开叶锦手臂的桎梏，却没挣得彻底，反扭了身，扑到他身上。
　　
　　椅子倒地时发出的声响在全然安静的书房里显得有些突兀，震得耳中犹自阵阵鸣响。
　　
　　红衣白衣，黑发青丝，全都摊在地上混着，分不清你我。
　　叶锦呆得一呆，忙撑起些，伸手去探身下肉垫。
　　手指刚触及他后脑，就被牢牢抓住了，连同一把交缠的黑发，分毫动弹不得。
　　
　　流焰忽地张开眼，艳红的瞳像是被上好的酒液浸渍过一般，清亮更胜往日――也许，同样有天色渐暗的缘故，视野里的一切都蒙了一层轻纱似的朦胧，只那一双眼，依然漾出几近刺目的光华。
　　叶锦的动作顿在半空，单手撑着体重，任他拉着自己躺在仍有些凉的地面上。
　　眸中缓缓淌过温柔，宛若远处流水亭边的溪流，有随风飘零的花瓣落在水面上，水波漾起细细的涟漪。
　　
　　谁说醉酒能让人忘愁？
　　流焰在心底暗暗苦笑着，即便心慌头昏，腹中像有烈火在烧，神志却依然清醒得令他想要用头去撞墙。
　　眼前有些模糊，他把那只微凉的手贴在自己面上慢慢摩挲，喉间溢出无法辨识的喃喃语声。
　　
　　“地上凉，先起来吧？”
　　许久，叶锦更放柔了声音。
　　屈膝跪在他身侧稍稍坐起，撑地的手臂从流焰肩下插过，这才把在地上躺了半天的醉鬼鸟王捞起来。
　　
　　鸟族多身材纤细者，流焰是少年体态亦算不得重，叶锦倒没费什么力气就把他移到小榻上。
　　抬眼看看，晚春阵阵清爽的风由开着的窗口吹进来。
　　小榻离窗口有些近，担心榻上的人受凉，他跪在榻边伸手去关窗子，窗棱刚刚合上，腰侧忽然被一把揪住。
　　
　　流焰视线更加迷离不清，只能大略辨识出身边人的轮廓，约莫是那小半坛的杯中物多少能消磨掉强撑自支持的意志，又或许下意识地只是想借着陌生的酒意释放苦苦压抑的情思，他忽然克制不住，想把方才在身侧短暂停留的温暖身子再拥回怀里。
　　
　　随着一声压低的惊呼，被他拽得失去重心的身体砸在胸前，呼吸一窒，但依然双臂用力死死环着那细瘦的腰肢，翻身压下，把脸埋在温热的颈侧，唇上传来的触感是混着些微脉搏颤动的柔滑。
　　两具躯体贴得极近，再无一丝缝隙。
　　不想放手。
　　真的……不想。
　　
　　等待了许久的醉意，终于开始侵蚀固执着不愿沉睡的意识，耳畔轰鸣作响。眼睛勉力撑开时带着酸涩，用力眨眨，不想却令一股热流涌上眼眶，险些由眼角滚落。
　　深吸一口气，压回眼前的模糊水印，呼吸中掺杂了少许鼻音。
　　
　　身下的人动了动，脑后就被轻轻抚触，沿着脖颈滑向肩背，一次又一次，指上难免有些发丝纠缠，略略扯动头皮，居然引得一阵战栗由头顶直达腰骶。
　　却像很多年以前，当他还是那个话都说不清的小翎羽时，被悠然拉着揽在怀里，用木梳一遍又一遍地顺着长过了腰际的发。
　　
　　“悠然……今天不想，读书。”
　　呢喃着，沉浸在梦境里。
　　果然头顶被轻拍了下。
　　“翎羽又要偷懒？”
　　“天气很好，出去，玩。”
　　他口齿不清，依然按着那暖暖阳光里的记忆，演戏一般念出对白。
　　
　　“不行，至少要把剩下的两页看完。”
　　话里虽带了斥责的意味，但那声音说不出的温柔，隐隐夹杂着几许怅然，却不是半梦半醒的流焰所能分辨。
　　
　　沿着颈侧向上，他痴迷地在如玉温润的肌肤上流连许久，才小声咕哝道：“悠然，多留一会吧。”
　　“什么？”脑后的指掌顿住了。
　　“就算是做梦，每次都只留那么一会，今天喝了酒，我会多睡一会……”他摩擦着怀中人的腰侧，语带哀切地道，“所以，先别急着走，就多……陪我一会，好不好？”
　　
　　怀里的身躯安静了许久，就在他以为自己又要如往日的噩梦一般被丢下时，一双手臂环上肩背，伴着天籁一般的短短单音。
　　“好。”
　　
　　他绽开一个笑，让彼此的身体贴得更近，俯就那两片薄红色的唇。
　　那是一个算不得激烈，却极尽缠绵的吻。
　　开始还带了些怯意，生怕悠然如前尘旧梦，稍加碰触就化成满目萤光消散在怀里，几次浅啄碎吻，才渐渐大了胆子，张唇轻轻噬咬，居然得了回应，唇上湿滑的触感真实得可怕。
　　
　　流焰――或许此时还是应为翎羽吧――终于放下心，一手以肘撑着身体，指尖穿过如水发丝，扶在他脑后，让唇舌间的纠缠更深入，摩挲滑动中带出粘腻的水声。
　　另一手则摸索着扯开身下人腰间系带，指掌中满是温热的柔滑肌肤。
　　
　　气息略促，他放开已经涨成嫣红的唇瓣，重又回到脖颈，印下一串湿漉漉的浅吻，间或夹杂着轻咬，逼出那喉间丝丝难耐的轻吟。
　　
　　抓回刚刚丢开的腰带，把缠在自己背上的手臂拽下来按到头顶，三两下就打了个死结。
　　“你做什么？！”
　　“我怕悠然又中途跑了，所以先绑上……”把腰带的另一端缠在自己左手腕上，他笑得有些迷茫，眼睛是在看着身下，但其实视线根本就散乱着没有焦距，“别再像那时一样只留我一个人。”
　　
　　“……好吧，”静默一阵，有细碎的吻贴在他下颌，“至少今天，你想做什么，我都陪你。”
　　
　　掌心贴着温热的皮肤，滑动时宛若抚触的是丝织品。纤细的身材骨肉均匀，虽瘦却不会硌手，他细细摩挲过每一寸，膜拜一般。
　　下方的身体略僵了一瞬，不适地动了动，渐渐又放松下来。
　　
　　他忽起了顽皮的念头，手悄然下滑，越过小腹，直探进腿间。
　　
　　“唔……你……”果然如预料中的那样，逗出压抑着的呻吟。
　　他嘴角翘起，伏在渐渐发烫的耳根，边噬咬着边沉声道：“叫我名字好不好？”
　　
　　我想……再多听你叫翎羽。
　　因为知道，那一声“翎羽”不可能在梦境之外的地方听到。
　　所以，叫给我听，让我知道自己还能撑得下去。
　　
　　“翎羽。”
　　温温润润的声音。
　　“再叫。”
　　“翎羽。”
　　“再一次……”
　　“翎羽，翎羽，翎羽……”声音里混了太多情愫，以至于到后来也稍稍带了颤音。
　　
　　他重又俯下身，牙齿咬着在厮磨中已然松散的衣襟，接着以算不上温柔的力道沿着肩头锁骨向下吮吻，所过处皆印下带着水渍的红痕。
　　
　　“嗯……”
　　怀里的身躯骤然紧绷，又渐渐瘫软，胸口剧烈起伏，掌中热物颤抖着吐出一股粘腻的浊液。他手上动作不停，指尖就着湿滑的液体直接滑向其后穴 口，在周围打着圈。
　　
　　“悠然……”
　　“什么？”声音有些沙哑，混着情 欲后的慵懒。
　　“上次你那么冷，”他张开因醉酒和情 欲而更显雾蒙蒙的双眼，只能勉强辨出枕上凌乱着纠结在一起的黑发，“所以今天给我吧……”
　　
　　“果然是醉了，说话都前言不搭后语。”身下的胸口一阵颤抖，却是忍不住溢出的笑，“记得我说过吗，那时候只后悔没趁活着把自己全给你，现下好不容易又有了机会……”
　　后半句被他吞进嘴里，舌尖挑进去，在温热的口内疯了一般舔砥，连同喉口溢出的压抑呻吟，全部咽下肚去。
　　
　　腰侧不知何时被修长的腿夹紧环住，原本绑着按在头顶的手臂也攀在他颈侧。情急中未曾褪尽的衣服散乱地搭在两人之间，肌肤隔着细腻的布料若有若无地碰触，比直接贴在一起更让人难耐。
　　简直像诱着他为所欲为。
　　
　　他头顶涌上更多血液，抽出湿滑的手指，将早已涨的发痛的部位直接顶入。
　　
　　“啊！”
　　纤细的脖颈在眼前弯仰成一道优美的弧度，他受了蛊惑，轻轻啃咬激烈跳动的动脉所在，换来更多压抑不住的喘息。
　　
　　再不压制自己的欲 望，他一手撑着身子，一手牢牢握着身下人早已汗津津的腰肢，一次次抽出再顶入，迷醉于片刻的放纵，也在几近疯狂的快 感中暂时抛却绝望。
　　满满情 思随着痉挛涌出身体时，他思绪一片空茫。
　　
　　即使……明知这只是一场放纵的梦。
　　
                  各为心所向
　　舒服地翻个身，脸埋在被褥之间，与柔软的布料磨蹭着，惬意地从喉咙里发出咕哝声，真是个幸福的时刻。
　　如果忽略掉身侧暴出的杀气的话。
　　
　　流焰是被冰冷的视线给瞪醒的，睁眼的瞬间激灵灵打了个寒战。
　　只一刹那呆滞，立时从半梦半醒时宛如置身九天之外的幸福落到了十八层地狱的地基以下――宿醉的头疼毫不客气地铺天盖地袭来，迅速占领全部感官，却又不是钻心的那种，而是闷闷的胀，烦躁到想去挠墙的地步，拖拖拉拉的不肯给人个痛快。
　　
　　“焰华？你回来了啊……”他揉着脑袋坐起来，被子从肩膀滑到了腰际。
　　焰华黑了脸，叉手站在床边，即使生了副精致的好容貌，背光的表情看起来仍阴森可怖，平添了几分狰狞。
　　
　　“发生什么事了？脸色怎的这般难看。”
　　焰华眼角明显抽搐，往前跨一步，一锅贴敲在流焰后脑勺上。
　　
　　流焰捂着头，原本的胀痛这下子更厉害了：“做什么？！”
　　“你有没有脑子啊？我昨天在外面奔波了一整天，你倒清闲，居然学人喝酒。”焰华指着旁边书桌上堆起足有两尺厚的文书，冷然道，“现在已过巳时，堆了两天的事务还没处理，你立刻起来梳洗，老老实实给我坐下一张张看。”
　　
　　流焰唔了一声，自知理亏，忍着头疼掀开被子正待下床，动作倏然僵在半空。
　　低头看看，身上裘衣穿得齐齐整整，除了边角被他睡时压出些褶皱，余处皆干净清爽，半分污痕也无。
　　被清酒浸泡过的记忆慢慢回笼，那梦……眉心拧成了个疙瘩。
　　昨日酒后他虽迷糊，但对朦胧中的情事仍有些许印象，当时怎样都觉得只是梦，是以彻底放纵了。可此刻再想来，无论手中的触感还是耳畔喃喃的细语，全部真实得可怕。
　　
　　而且那时他明明是在书房，现在醒来却是在自己的寝室。
　　
　　顾不得别的，抓着一旁仍面露不豫的少女道：“焰华，你可看见小锦没有？”
　　“那个随侍的孩子？今早起来告假了。”焰华看着自己手臂上被捏得发白的一小块，略讶。
　　“为什么休息？我去他房里看看！”
　　流焰脑里掠过一个让自己坐卧不安的念头，衣服不换鞋也不穿，站起来就往外跑。
　　
　　“流焰！”焰华下意识伸手去抓他，却抓了个空，连个衣角都没碰到。
　　
　　流焰赤着脚没头没脑撞进听雪阁，二层仅有的房间里空无一人，收拾得整整齐齐，没一丝不妥。
　　“不是……身体不舒服告假么？”
　　刚刚还急着想抓住人按着细问，可连个人影都没找到，简直像是轮圆了拳头要打，结果突然靶子给人拿开一样，找不到个着力的地方。
　　后脑又挨了一下子。
　　“毛毛躁躁的，哪有一点王的样子，”焰华在后面咬牙道，“我有说他告假是因为身体不舒服？”
　　“那是为什么……”
　　“具体我也不甚清楚，只知是叶凌给的消息，似乎家里出了什么事情，一早就回去了。”
　　
　　流焰明显松了口气。
　　
　　焰华看在眼里，心念一动――他似乎对那个随侍有些关心过头了。
　　而且以焰华的记忆，流焰如此对人上心，却不是个好兆头。
　　前世凤与那凡人的痴缠现在想来仍心底隐痛，一个傻一个痴，一个悔恨一个无怨。凡人甘等数百年的苦守承诺自不必说，凤凰看似无情实则几乎每隔几天都要在午夜时分被噩梦惊醒，汗透重衫。
　　
　　也许该想办法让他们稍稍疏远些，她心里想着，今时不同往日，凤凰力量削减受损过重，即便无甚干扰，能否顺利融合仍属未知，若再生出些事端……无人能知，他们可还能重生，甚至魂魄将会怎样。
　　
　　只有一点可以确定，鸟族定是要失去王的。
　　若是成真，恐怕他们真要踏上当年兽族的老路，内乱。
　　到时候，姑且不论兽族怎样，一向不怎么安分的水族定会找借口掺和一番，仅在表面维持的微妙平衡立时崩塌，又是一场混乱。
　　内有民心动摇，外有强敌环伺，内忧外患，当真要热闹非凡了。
　　
　　说来复杂，其实这些念头都只是在焰华脑中闪过。暂时尚未看出那二人之间有何不妥，再留心一阵子才好。
　　打定主意，她嘴角挑起个笑，却是让流焰背上发毛。
　　“看过之后可放心了？”
　　流焰别开眼点点头。
　　“那就好，赶快回去做你自己的事。”焰华状似亲密地伸手挽了流焰的胳膊，笑道，“那些资料其实不很多，估计等会就算有最新的添加进来也没多少，流焰又一向能干，申时之前都能处理完没问题吧？”
　　“申……时……”流焰给她一句话噎得险些喘不过气，就算舍了早午膳时间，只三个时辰便要全部处理掉，真要把他生生逼死了。
　　但焰华既说了，就肯定没有回转的余地。流焰认命地抬脚往外走，心道叶锦不在，坐下之前一定要先给自己找些吃食，不然定不下心来。
　　
　　焰华在后面笑得极纯善，看着他将将要抬脚跨过门槛，忽然补上一句：“还有，我会告诉厨房，做不完绝不会给你饭吃，所以为了肚子着想，还是尽快鞭策自己早点完成吧。”
　　流焰一只脚迈过去，另一只脚却撞在了门槛上，一个踉跄险些闯过二层的栏杆坠楼。
　　“你故意的。”形象狼狈的鸟王扭头咬牙切齿。
　　“碰巧而已。”后者面不改色依然状如天真无邪的少女。
　　自认倒霉，流焰揉揉本就胀痛难忍现下似乎更为严重的脑袋，一步步往旁边的书房磨蹭过去。
　　焰华掩好了门，站在楼梯上对着他懒散的背影，脸上的笑意渐渐淡去。阳光刺得眼睛睁不开，伸手挡了再仰头去看，天空蓝得通透，却在凝视时亦有隐隐刺痛。
　　
　　“啪”的一声轻响。
　　“许久不见，我不过是一时激动情难自禁，你就这般对待故友？”湖蓝色衫子的青年面上略带遗憾，揉揉自己被打开的手背，端起小几上泛着淡淡茉莉香的清茶抿了一口。
　　他看去温文尔雅，眉眼间透出一股书卷气，举手投足皆温和内敛，连笑都是敦厚可亲的。
　　虽然熟识者或身侧下属都再清楚不过，他绝非如表面一般人畜无害，甚至根本就是个喜怒无常的难缠角色。
　　
　　“天昭，你我之间所以合作，只为各自目的，本就算不得朋友，你最好分清楚。”
　　这却是个让人只一眼就留下极深印象的男子。发色眸色皆为金黄，俊眉修目，周身带着脱俗的清雅。此时稍稍冷下脸，眼帘略为低垂，由几上跳跃的烛火映出眼底的流光潋滟，宛若谪仙。
　　能这般拍开青龙伸过的手，除了麒麟御茗还有哪个？
　　
　　“真无情，”天昭语气里含着几分哀婉的味道，“我都怀疑你是不是也染上了凤凰动不动就把记忆扔火里烧一遍的坏毛病。”
　　御茗早惯了他的惺惺作态，不为所动：“不是早已安排妥当了，你又半夜跑来做什么？”
　　天昭笑道：“若说想你了，就动了念头过来看看……”
　　“解琴，撤茶送客。”
　　
　　“开个玩笑，”天昭忙把茶盏拖到自己眼前以手相护，“我是得到些消息，才特意跑这一趟。”
　　御茗摆摆手让一旁的侍女退下。
　　“让你亲自送信，是很重要的消息？”
　　青龙当然不会真如他自己所说因想念御茗而跑来喝茶做客，他很清楚自己的目的，也明白何时何地该做什么，绝不可能只凭一时冲动做一件毫无意义的事。
　　
　　“上天是站在我们这边的，”说到“我们”这两个字时，天昭特意加重了语气，“那边最近几天出了个的麻烦，也许不大，但动摇民心应该很有用。”
　　“什么麻烦？”
　　天昭笑笑，压低了声音：“疫病。”
　　御茗神色一凝：“我没收到半点消息。”
　　“只是这两天的事，也因最多人染病的地方附近刚好有一条入海的河，才有几个无意中见着的族人通报上来。”
　　
　　御茗点头，指尖在茶盏边缘一圈圈滑着。
　　天昭由着他想了一会，才出声问：“御茗准备得如何？”
　　
　　“已妥当了，周围部署和傀儡香都预备好，只待端午之约。你不放心？”
　　天昭手指敲敲桌面，顿了顿才收回脸上笑意，正色道：“我怕你心软。”
　　御茗神色略僵，冷然道：“自然不会。若是心软怎可能帮你将那两枚簪子的碎玉融成一处？我自来如此，既已决定，就绝不后悔。”
　　“那就好，”天昭笑眯了眼，“两个月后，希望我们都能达成心愿。”
　　
　　若真能把你留在身侧，就算把天下丢到脑后又有何可惜？
　　天昭笑得温厚，起身告辞，经过门口时还对在外面候着的侍女解琴点点头，倒把温文尔雅这个词演绎到了极致。
　　
                  但求朝夕伴
　　叶锦这一去，却是音信全无，凭空消失了般的，一些消息也无。
　　流焰急得团团转，偏生当初带消息来的叶凌几日前就被焰华支出去办事，连个打探消息的也找不到，直想一脚把路遥踹去探看，亦被焰华以非常时期三族形势不明山上守卫人手不足为由镇压。
　　
　　“凳子上有针么？”焰华给眼前走过来走过去没半刻钟消停的家伙晃得头晕，揉着眉心道，“你就不能安静坐一会，再怎么效仿热锅上的蚂蚁也于事无补。”
　　流焰听了，一把拽过最近的椅子坐下，手肘撑着桌子，脸埋在臂弯里，满头黑发未束，凌乱地散了一肩。
　　
　　声音堵着，听起来有点闷闷的：“他怎的还没回来。”
　　焰华道：“家中有事，为人子女的自然要待处理清楚了才好离开，你还是安心等吧。”
　　
　　“焰华，我想去看看。”
　　“不行，距你们上次遭遇偷袭才过了几天，原本这阵子护卫就人手不足，再没多余的陪你出去，”她从手里一打的红色文书里抽出几张丢在他头上，“老老实实做你该做的事，别让他替你担心才对，今天的份分你一半。”
　　
　　流焰懒洋洋地拿过凑到鼻子底下，随意翻了两页，神色骤然一凝，歪斜的身子不觉坐正，眉头越发紧皱。
　　又过片刻，猛地丢下文书倏忽而起。
　　
　　“流焰？”焰华诧异问道。
　　流焰抬眼，方才还略带撒娇意味的慵懒不知何时已尽数敛去，转而代之的是――焰华怔了怔，原本他二人一魂两体，心念多数时候可互通大半，但此时她居然丝毫辨不出流焰心中所想为何。
　　眼前的凤，与往日嬉笑的少年并非一人，倒有几分似两世前因流落在外而生疏的……
　　
　　“疫病。”流焰忽地沉声道，把那文书丢回她眼前。
　　焰华花了数瞬方反应过来他吐出那两字的含义，低头看时，却是被她派出暗访的叶凌送回的消息。
　　
　　“……月前起于东海之滨漆吴山，染者初时形如风邪外感，有发热、畏恶风寒、头项痛、脉浮者如太阳经证；数日后急转而下，证似少阴虚寒，畏寒面白，四肢厥冷；再数日，四肢手足处生脓疮，疮痒痛{肿而多汁，易破溃；再数日，渐蔓至肢体肩臀，胸背颜面，疮过处干涸如僵，触之如炭。但凡与病者接，染者十之五六，尚无良方以对，唯藏于独室防其蔓，日夜闻哀哀叹声，苦痛难耐……”
　　
　　“月前……居然瞒了这般久！”焰华只大略扫了几行，就一掌拍在桌面。一旁沾了墨的笔从砚台边缘滚落，在雪白的纸上滚出一道不规则的墨痕。
　　
　　流焰不语，低头站了一会，抬脚就往外走，被焰华一把扯住了。
　　“你做什么？”
　　“去叶凌家。”
　　“怎的忽然……”
　　“叶凌说他出门时，带了叶淮一起。”流焰指着那文书的最末一段，“而叶淮刚好就是那‘十之五六’中的一个。”
　　
　　焰华一怔：“那又怎样。”
　　“那是他急着赶回家的原因。他们兄弟亲厚，哥哥染了疫病，即使人人唯恐避之不及，他绝不会放手不管。”
　　“你是想……”
　　流焰淡淡道：“我去带他回来，再不然，就守着他到叶淮好转或死掉。目前看来后者可能性更大些，所以我……”
　　
　　“不行！”焰华腾地站起来，连带着撞得身后椅子磨着地面发出刺耳的摩擦音，手撑在桌子上，几乎是吼出声，“这疫病先前没有先例，又是药石无救，谁都不知身为凤凰的你到底有没有染病的风险！你是鸟族的王，自己身体的状况，你应该再清楚不过！要是有个万一……别说融合，连涅都困难，难道你要鸟族失去千万年来唯一的王？！”
　　
　　流焰摇头，道：“族中事务有你和几位长老，就算没有我也没什么处理不了的……”
　　
　　“啪”的一声脆响。
　　这一次，呆若木鸡的换成了被一个耳光扇得脸都偏向一侧的流焰。焰华心头火起，下手用了七八分的力，流焰白净的面上很快有浅浅的指印浮出。
　　
　　“凤凰对于鸟族而言到底是怎样的存在，没人比我们更清楚。你不是小孩子了，怎么可以这么任性？”焰华用力咬了咬唇，樱红色的下唇由泛白到充 血，“先不说事务能不能丢给我们处理，单是你的身份，在这世间本就无人可以替代！”
　　“那只是从上古时候遗留下的弊端罢了。鸟兽两族近几百年来形势分明已呈强弩之末，反倒是水族，青龙虽有些偏执，也对族中意见相左者斩尽杀绝，但实际水族实力发展迅速，我们已难望其项背。”
　　
　　流焰深吸口气，轻声道：“我们和麒麟都做了太久的王，行事处理早都迂腐了，也许真的该换换别人来做也说不定。”
　　
　　焰华这次真的半晌说不出话来，看他的眼神如初识的陌生人，愣了许久，方徐徐出声：“流焰……”
　　却不想他忽地一笑，原本精致容貌上残留的稚气瞬间褪去，摇头道：“我不喜欢这个名字。”
　　“难道你……？！”焰华心头一动，话却梗在喉咙里。
　　“没人的时候，还是叫我翎羽吧，”流焰旋身走向门口，轮廓在外面的强光下显得有些模糊，“毕竟是……他给的。所以，我去接他回来。”
　　
　　叶凌家不在丹穴山，而是在其西数百里处的一片繁茂密林里，距疫病起始的漆吴山也不过三四百里。
　　流焰本意是自行飞过去，刚飞离了梧桐范围就被路遥带着一队人追上，说是焰华的意思，路途不远却恐生变，抽出人手来护他周全。
　　流焰倒也未拒绝，任他们跟着，由近午时分全力飞了几个时辰，中间不曾休息，到日落黄昏时方从下方茂密的绿叶间隙中窥见些许墙垣砖瓦。
　　
　　宅邸很大，墙院也高，原本应是极有气势的，可此时却大门紧闭，硬生生现出几分萧瑟来。
　　流焰收了形，垂手立在门前，早有路遥上去拍打铜制辅首，发出清脆的声响。
　　
　　应门的是个垂暮老人，皮肤干瘪，耳聋眼花。路遥颇费了番功夫才把一行人的来意说清，老人忙躬身行了一礼，把他们让进院子，自己迈着颤巍巍的步子通报去了。
　　
　　“我上次来是两年前，明明人多热闹得很，怎么现在这么冷清了？”路遥挠挠头，向四下里张望一番，偌大的前院静悄悄的，却是半个人影也没有。
　　“怕染病，能走的都走了吧。”流焰垂眼去看脚边的杂草，庭院怕也有一阵子没清理过了。
　　身后诸人相对无言，常年居于丹穴，从未曾经过疫病这一类的天灾，多少有些理解不能，心道只一个病人而已，哪有这般严重。
　　
　　叶凌得了消息，亲自出来迎接。这位本不似玄那般老成的长老此时也是面色沉郁，眉间愁云密布，凭空像是苍老了许多。
　　“我是来看叶锦和叶淮的。”流焰开门见山，把叶凌吓了一跳。
　　“王！”
　　流焰摆摆手：“不用劝了，带过过去就是。”
　　叶凌各式念头在脑中转了几转，刚要以安危利益劝阻，张了嘴，却被流焰一句话给堵回去。
　　“你若不叫人带路，我就自己慢慢找，这宅子虽大，找个人却也不是什么难事。”
　　叶凌一张脸皱成了苦瓜，思来想去，身子越发佝偻，最后终于妥协道：“好吧，属下带王过去便是。”
　　
　　宅子极西的角落里，有个独立出的小院。在平常是堆砌杂物，偶有大事人多时也拿出来做客房用。
　　叶凌带着流焰就停在那门口。
　　“就在这里了……淮儿那孩子回来之后就一病不起，连带着几个贴身照顾的丫头小厮也倒了，不得已才把他挪到了这边。”
　　“叶锦也在里面？”
　　“是，现在后染病的几个下人都撑不住去了，这小院里的活人只剩那两个孩子。每天三餐有人送来，都是锦儿开门接了给淮儿送过去。淮儿不准他进自己房里，饭食一律放在门口，要他走远了才自己伸手来拿。”
　　
　　流焰点头，自己上前拍门。
　　里面应了一声，过会才有脚步声走到近前，木门闩拉开的声音听在耳中颇有些沉重。
　　
　　“今天怎么这般早……”
　　叶锦声音里犹带了些笑意，只在门开的一瞬间抬眼，面上的笑瞬间僵硬，如遭雷劈一般定在原地。
　　
　　流焰却是嘴角上挑，一步迈上就把他揽进怀里。
　　身后叶凌倒抽一口气，险险就要叫出声。
　　
　　叶锦由他抱着，愣了片刻，才忆起现下状况，手推在两人之间，用力想从他怀里挣出来。
　　“流焰你放手，万一染了病就……”
　　“不放。”流焰手臂收紧了把人牢牢圈在怀里，下巴抵在他肩上，语带无赖。
　　
　　这回抽气声由叶凌蔓延到了路遥乃至一众侍卫。
　　叶锦挣得脸上发红，急道：“你……”
　　“小锦，”流焰贴着他耳根，轻声道，“染病也没什么，反正我本来就想跟你一起住进去的。”
　　“胡说什么，那怎么可以！你赶快回去！”
　　流焰轻轻一笑，淡淡道：“丹穴山上没了你，我夜里都睡不好，比起疫病什么的，还是你更重要些。”
　　叶锦呼吸一窒，咬了唇，心念思绪滚滚，却终归一句话也说不出，慢慢伸手环了他肩背，重重呼出一口气，隐隐的，带了些鼻音。
　　
                  心绪两处同
　　流焰死活赖着叶锦不放，非要也住在那院子不可。
　　叶凌苦着脸，说什么也不敢让流焰跟叶淮同住一处，叶锦又不肯丢下哥哥不管，只好收拾了挨着的两间原本是给下人住的房，让他们暂住。
　　
　　“你哥情况怎样？”
　　叶锦黯然摇了摇头，半晌才道：“不知道，他反锁了门不许人进去，连我都不行。每天的饭菜非要放在门口，人走远了他才肯开门拿。”
　　“那是怕害了别人吧。”
　　“你不曾见过染病的人吧？身上到处是脓疮破溃，再过几日伤口一点点变成焦黑色，往往痛得在床上打滚，恨不得用头去撞墙。”叶锦神色更黯淡，低声道，“可他自己……这么多天都把自己关在房里，一声不吭，连个照应的人都没有。每次我去敲门总要提心吊胆好一阵子，生怕他已经……”
　　
　　流焰一时也想不出如何安慰，正踌躇间，有人敲门，却是叶凌想着他老远飞来，送了新烧的热水给他清洗用的。
　　
　　两人之间的沉寂也被打破，叶锦心神略敛，伸手试了试木桶里的水温，又从旁的桶里舀了两勺热水。
　　“你这么偷跑，焰华肯定又要气了吧。”
　　流焰嘿嘿笑道：“我是从她眼皮底下大大方方走的，生气也没用，反正我是跑出来了。”
　　“回去你一定要被山一样的文书压死，”叶锦亦暂时丢开心头重负，笑道，“水好了，快洗。”
　　
　　流焰嗯了声，解了衣带丢在旁边，刚迈进桶里，忽然想起一事。
　　“小锦……”
　　“嗯？”
　　“你走的前一天，”他舔舔发干的唇，盯着叶锦问，“我喝醉时……有没有什么怪异的举动？”
　　叶锦一怔，面上的轻松笑意立时顿住了，目中神情变幻。
　　“你……突然问这个做什么。”
　　
　　流焰心头打了个突，回身一把扯住他胳膊，手上沾着水，情急之下甩得他胸口衣袖几块湿渍。
　　“衣服都湿了。”叶锦咬着唇，想抽回手臂。
　　“我早上起来是在自己房里，身上裘衣也是新换的，而你就算家中有事，至少应该招呼一声……”流焰从水里起身，手上力道不减反增，把他拽到更近的地方，“你这么急着走，那天不单单是个梦，对不对？”
　　
　　叶锦全身一僵。
　　
　　流焰借着机会，毫不费力地顺势把人扯进怀里。光裸的身体蹭着微粗的布料，渐渐有难言的热潮沿着背脊冲向头顶。
　　索性由了性子，在雪白的颈项上轻轻摩擦几下，一口咬上。
　　“你做什么！”叶锦猝不及防，脸红了个通透，伸手捂着脖子就往后仰，被流焰一把揽住，额抵着额，视线极近地交缠在一起，避无可避。
　　
　　已是初夏，黄昏的风带着些夏日特有的嗫嚅暖意，偏生又混了几分日落前的凉意，穿过门前略见繁茂的绿叶，引得一阵哗哗作响。
　　
　　可能过了很久，又或许其实只是一瞬，时间在这一刻恍若静止。
　　
　　不知谁先有了动作，似是被蛊惑一般，唇与唇慢慢贴合，轻得像羽翼滑过似的。
　　却也像黄泉彼岸飘零了的嫣红花瓣，无论风势如何强劲，始终无法逾越那从不知名处静静源头，淌过阴阳间隔的三千弱水，终被生生阻隔在时空之外，不甘地在水中沉浮，直至没顶。
　　
　　叶锦垂了手，以颤抖的眼帘遮去几近迷乱的视线。
　　身上的衣服本就单薄，这时倒被溅了半湿。
　　
　　流焰伸臂，慢慢把他全然包在怀里，心口处说不出是幸福还是痛苦，被绵延了几百年的思念紧紧包裹纠缠，一阵紧似一阵。
　　只能靠着在怀中人光洁的额上颊侧颈项印上浅浅的细吻。
　　
　　手在衣服上摩挲片刻，停在肩颈领口。他略哑着嗓子，在他耳边喃喃低语。
　　“……可以么？”
　　
　　怀里的身体一动不动，就在他满腔的情愫渐渐冷去时――几不可辨地点了点头，黑发本是逶迤在肩上，随着他的动作簌簌滑落。
　　
　　水声再响，却是流焰一把将叶锦也扯下了水。
　　“咳咳……流焰！”
　　叶锦猝不及防，被拽了个踉跄，头颈向下栽进水里，惊慌下呛了口水，更是手足无措。
　　若不是被流焰一手捞起，搞不好真要在这洗澡用的木桶中溺水。
　　
　　流焰忙在他背上轻拍顺气，忽然想起很多年以前，在他还是一只懵懂的乱毛红鸟时，也曾一头栽进洗澡水中。
　　事隔两世，两人的位置却交换了，有种微妙的苦涩从舌根蔓出来。
　　
　　沾了水的湿衣缠在身上，带子也难解，流焰扯了半天性子渐躁，最后索性一把扯断了，三下五除二就把湿嗒嗒的布料丢出去。
　　
　　叶锦脸上还带着方才咳呛后的红晕，被热水一蒸红得更甚，宛若上好的羊脂玉不经意间沾了些许胭脂，极淡地晕开来。
　　流焰鼻子一热，险些淌下鼻血，忙伸手捂住，才没污了这一桶水。
　　
　　“怎么？”
　　“没……”他暗骂自己煞风景，掩饰般凑上去。
　　木桶虽大，并肩站了两人，却也有些拥挤，光 裸的肌肤隔着温水相互摩擦，温度又凭空攀升不少。
　　叶锦咬了唇，眼帘垂下时把眸子遮去大半，只余湿润的潋滟波光，又是在雾气蒸腾中，流焰忍不住吻上微颤的眼睑，睫羽像刷子一样划过嘴唇，更挠得他心痒难耐。
　　闷哼一声，这次倒真是股热血直冲头顶，在体内逡巡了一圈又奔着下方去了。
　　
　　“你……”叶锦被腿上滚烫的触感吓了一跳，红着脸终肯抬眼看他，却是带了些怨忿的。视线相接只刹那，流焰就贴了上去，四唇相就，虽无酒，但亦酿出醉人的香醇。
　　
　　一双温度犹胜水温的手在光滑的背脊上肆意摩挲，自肩颈向下不急不缓地游走，到腰侧时又忽然转向画着圈移到前面，生生引得怀中人打了个颤。
　　
　　流焰笑得无耻，手上连个停顿都没有，直接往下一探，握住刚刚半抬头的部分。
　　“其实小锦这里也有感觉了啊……”
　　叶锦则被他一句话噎得脸彻底可与番茄媲美，死咬着唇不让自己出声。
　　涨成艳红的唇瓣被咬到几欲滴血，流焰看不过眼，又把自己送上门，唇舌哄诱着他渐渐放开，顺便偷摸进去，却是与方才的浅吻截然不同，引了一场肆虐横行的掠夺，霸道地占据着每一分每一寸，最后更卷住对方无处可逃的舌尖纠缠。
　　唇角有不及咽下的银丝沿着颌角滴向裸着的锁骨，砸起莹润的光泽。
　　
　　当叶锦沉溺于前方的刺激，一直停留在他脊背上的手悄然下滑，摸索一阵，就着热水的润泽毫无预警地由身后穴 口冲进体内，撑起的缝隙也让水流趁机跟着灌入些许。
　　
　　抓在流焰肩上的手指骤然用力，指尖和相交处肩背的皮肤都隐隐泛了白。
　　“放松，交给我就好。”
　　他凑到红得通透的耳根处低声道，与平时差别甚大的暗哑嗓音则是压抑着情 欲的最明显征兆。
　　
　　叶锦沉默一阵，终是慢慢松手，只把两人之间的距离稍稍拉近，脸颊蹭着半湿的发，胸膛相贴，气息相闻，灼热的呼吸喷在彼此颈侧，凭空引得一阵战栗。
　　
　　再后来，当流焰忍不住把手指换成肿烫的热物时，叶锦从喉咙里被逼出一声低吟，若有若无的，却仿佛情 欲渗进了骨子里，融成了髓，全都由着极清浅的一丝喘流泻出来。
　　
　　风不知何时停了，屋里的水声仍无止歇之意，且越发激烈，漾起的层层水波涟漪击在桶边，溅出高昂的水花。
　　和着极力压抑的细细喘息，是满满的一室春意。
　　
　　浑浑噩噩的，再睁眼窗外已是一片浓重的夜色。
　　身侧人咕哝了声，揽在他腰上的胳膊用力勒着，呼吸都不顺畅。
　　抬手在精致的眉眼处细细描画，无论醒时如何神采飞扬，沉睡中的他一如从前，安静坦然全似不知人间疾苦的孩童。
　　
　　也确实是个傻孩子。
　　即使不再是初见时那只满身草叶泥水的红毛小鸟，骨子里的天性仍不曾改变。
　　早已忆起那些旧事，想相守着去过也许少得可怜的时光。
　　却又怕他想起，怕缠了几百年的噩梦再度苏醒，怕记忆里的伤跨过轮回重新刻在灵魂上，宁愿自己守着一份空旷，只靠着午夜几次深深凝望流露出绵延百多年的思念。
　　
　　连涅的烈焰都无法烧殁的深刻印记，如何能被几口孟婆汤冲蚀殆尽？
　　痛苦在承受时都不曾退缩，又怎会在回忆中迷失自我？
　　
　　忽然浅浅一笑，眼角细小的纹路里生生夹了几许涩然。
　　这，其实也是个不折不扣的傻瓜？
　　
　　虽同样是早拿回记忆，点点滴滴尽数装在拳头大的心里，却仍不愿打破他的念想，就让两个人中间始终隔着云山雾绕般的轻纱，各自小心翼翼如履薄冰，艰难地维系着短暂如梦境的片刻相守。
　　
　　明天……
　　却有谁能辨得出荆棘中的狭窄道路？
　　
                  聚散终有别
　　叶淮的离去有些突然。
　　那是流焰住下的第四日，晚餐还如往常一样，叶锦备好饭菜放在门口，待走远了他方打开条门缝，用焦黑色的双手把盘子拉进去，但许久未再送出来。
　　叶锦在屋外急得手脚发颤，流焰则无论如何也不许他进房查看，最后是路遥自告奋勇，一脚踹开拴着的房门便闯了进去。
　　然后带出噩耗。
　　
　　叶凌闻讯而来，满头灰白的发衬得他越发显得苍老。
　　
　　流焰让众人都退到小院外，远远的，引了一场火。门窗墙壁渐渐为火光吞噬，透过火光所见的夜空都隐隐显出深紫。
　　叶锦站在一旁，较之方才的急切却安静至极。视线循着被火焰扬上了天际的灰烬，在浓重深沉的夜色里隐没于视野的尽头。
　　
　　也许，其实在这几天就已有所准备。
　　中饭时，隔着薄薄的门板，叶淮忽然叫住他，声音不似染病前，气息不稳，暗哑得几乎分辨不出：“小锦在梧桐上过得还习惯么？”
　　“嗯，很好。”叶锦一怔，这是叶淮把自己反锁在房里之后首次主动和他说话，“哥，你怎样，还疼吗？”
　　叶淮笑道：“若你身上烂成过气桃子一样，能不疼么？”
　　“哥……”
　　“乖，听我说，”他打断叶锦，轻声道，“王对你不一般，有眼睛的都看得出来。他虽百般维护，但梧桐树终归不是普通所在，你一步登天，难保不会有人心怀不忿，借机生事。自己以后要多留意，行事小心不要给人留下把柄。”
　　叶锦喉咙一阵发梗，他这语气，倒似交代后事一般。
　　“家里有其他兄弟，尽孝应该无需你担心。小店那边你若没空照料，盘给隔壁铺子就是了，上个月临走时他们掌柜的还来问我有没有转手的意思……”
　　“哥，我都明白。你现在只要安心养病，别的事交给我就好。”
　　“小锦大了……”叶淮忽然又笑起来，笑得急了，连着咳嗽几声，才勉强续道，“那时候明明才手掌那么大的一点，连根稍微硬些的长羽都没长出就突然化形，站在地上连路都走不稳。不过几年，也能自己生活了。”
　　叶锦在外听着，鼻子微酸，泪水已经接连砸在脚边。
　　说是兄弟，实际叶淮于他，应是情如父子。
　　“就是性子太柔和，容易受欺负。以后哥哥不在身边，凡事小心，有什么不顺心的也别自己憋着，该争的要争，别委屈了自己。”
　　
　　叶锦倚在墙上，强自抑着，只指缝里有越来越多的水滴流出来。
　　
　　没有叶淮的家，于叶锦来说只是空有其名。流焰明白其中道理，当晚便要路遥收拾，第二天一早启程回了丹穴。
　　
　　疫病发展迅速，焰华的调度则更急。
　　先将漆吴山附近的族人调离，安置在稍远的地方，截断疫病的扩散，再以适宜的草药在周围焚烧，借风力送到山中。同时命医术精湛者研习病情，拟定些强身防病的方子给身强者服下，将漆吴山彻底封锁，只留一个出入口。寻常人不得入内，想外出者须在山脚临时搭建的院落住上十余日，无发病征兆方可离开。
　　流焰回来时，局面已在掌控之下。
　　
　　“那染病的人呢，难道都要被留在漆吴山等死？”
　　“那也是没办法的事。”流焰摇头，“此病无药可治，若不能彻底阻住，不止那一范围，便是整个鸟族都可能被波及。放弃一部分人也许会让民心有所动摇，终归还是必须的。”
　　叶锦咬着唇，虽未反驳，神情间仍不甚赞同。
　　流焰见了，叹口气，伸手把人圈进怀里。
　　
　　“小锦知道，为什么凤凰每一世都一定要融合么？”
　　叶锦身上一震，低头不语。
　　“因为这么大一族，做决定时难免会有缓急取舍。这次是焰华下的令，换了是我也不会有第二种决定，但我们终是心有不忍。”
　　
　　“只有没心没情的凤凰才能面不改色地去选最适宜整个鸟族的路……若不忘情，这千万年下来我们恐怕早已濒临崩溃边缘。”流焰涩然一笑，续道，“你看人间帝王，至多不过几十年；凤凰每五百年一次轮回，为的便是舍去前尘重新开始；略长些如水族，青龙在位也就千余年；唯有麒麟，从上古时候起，他就一直居于王位，除去百余年前失踪的那几年，那担子都未曾卸下。”
　　
　　他顿了顿，沉声道：“近年兽族势头不甚平稳，我们所得消息是内里渐渐成了派阀，麒麟已经失去不少权势，有被架空的倾向，恐怕也快到极限了。”
　　
　　叶锦埋首在他肩上，安静了一会，忽道：“你这一次的融合，时候也近了吧。”
　　“大概，”流焰手指把玩着他肩上散着的几缕发，略有几分心不在焉，“焰华有提过，待赴约回来再说罢。”
　　“嗯。”
　　
　　――融合便等同于重来。几百年前的噩梦既已经历一次，再不想要第二次。即使只有数月数年，即使连涅都不能再承受，他也宁可抱守着早已千疮百孔的情，化为烟尘。
　　
　　――又是相同的选择。原本他以为自己会记着那伤痛，可当决定的时刻近了，他却依然拿不定主意。也许应该自私一次……但终是狠不下心，情愿放手，仍把等待留给自己。
　　
　　狭小的方寸之间，两个呼吸相闻，体温相贴的人，心思截然不同。
　　
　　窗外的阳光却是极明媚的。
　　天空犹如上好的琉璃，极目远眺似能驱散一切阴霾，只除了人心。
　　
　　麒麟派来使者相商，想将三族的小聚地点定在兽族。
　　流焰想了想，应了。
　　兽族族人大多行事粗犷，虽把麒麟奉若神明，却不曾像丹穴山之余鸟族般的把麒麟居所当成族中圣地，便是有一两个外族来客也是常事――故而当年焰华能只身前往，待天明即被许了进入。
　　论地点，确实比水族的海底或鸟族的梧桐要合适些。
　　麒麟性子温和，也是息事宁人的最好人选。
　　
　　“你又偷懒。”叶锦站在屋顶，低头看懒洋洋晒太阳的鸟王，哭笑不得。
　　早上本是几日一次例行的议事，焰华和几位长老早早都到了议事厅里，左等右等就是不见流焰的影子。
　　焰华气得不行，霉运当头赶上当值的路遥再次成了替死鬼，被叫进去又踢出来，带着一队人满梧桐地寻流焰，恨不能把脚下的粗大树干也劈出个窟窿，下去找找有没有效仿鼹鼠打洞的没形象鸟王。
　　
　　流焰嘿嘿一笑，侧身以手肘支头，眯着眼睛，一副极惬意的样子。
　　
　　叶锦蹲在他旁边，耳畔听得路遥在下面呼喝，也忍不住嘴角翘起。
　　“路遥真要恨死你了。”
　　“才不会，他还想要饭碗的。”
　　流焰也不怕屋顶满是尘土，绣着精致纹样的上好衣料随意揉蹭，又是灰尘又是褶皱，凌乱得不成样子。
　　
　　叶锦看不过，伸手替他理理领边，指尖刚触到，就被他抓住了用力一拽。
　　脚下瓦片本就不平，这时一个踉跄，竟直接摔到流焰身上。
　　
　　“唔……”
　　叶锦身材虽纤细，体重完全压上也让流焰呼吸一窒。
　　“又乱来，”叶锦忙撑起半身，“你就不能安静一会。”
　　
　　流焰不语，抓着他的手肘，卸去力道，上方的人便重又跌回自己怀里。
　　“做什……”
　　话被突然凑上的唇舌堵回去。
　　叶锦吓了一跳，本能地想后仰，却被流焰一手按住了后脑，毫无躲避的余地。
　　
　　跟温柔完全不相干。
　　异乎寻常的热情，间或夹杂些粗暴的吮吻，霸道地占据温润口腔，又执拗般闯进每一个角落。
　　
　　叶锦头脑一阵发闷，用力挣了挣。
　　流焰两手如铁箍一样禁锢他腕子，不曾稍松。
　　渐渐闷闷的痛从胸口蔓延，四肢也失了力道，说不清是因憋闷还是另有别的什么缘由，任由湿溽的水声从交叠的唇舌间溢出来。
　　
　　流焰在胀成艳红的唇上浅啄几次，终于放开，一手揽着贴在自己胸口急喘的人，另一手在脑后曲着做枕，视线说不出的温柔。
　　
　　叶锦好容易调匀了气息，抬头略带埋怨地看他一眼，眸子里含着水气，雾蒙蒙的一片。
　　看得流焰一阵热流直冲头顶，差点忍不住翻身就地把他吃干抹净了。
　　
　　暗自在手臂上掐了一把：“过几天，你跟我一起去么？”
　　“去哪？”叶锦头还是涨的，愣愣问道。
　　“兽族，马上就是端午了。”流焰捻起他一撮黑发，在指上细细绕了几圈，一松手就又散回去，从掌心凉凉划过。
　　
　　叶锦撑起上半身坐在旁边。
　　“我去也帮不上忙。”
　　流焰笑道：“原本也没什么，说是三族齐聚，想来最多说些无关紧要的小事，权当出去散散心罢了。你若不去，我也许因为无聊干出点什么事来……”
　　“哪有这样威胁的，”叶锦也忍不住笑出了声，“我去就是。”
　　
                  波涛暗成涌
　　“流焰，起来了。”
　　有只手在颊上轻拍，那力度和节奏基本上除了催眠没旁的作用。
　　流焰咕哝一声，把怀里抱着的身体再拥紧些。
　　迎面的风打在头脸上，略疾，却很舒服，干净爽朗。
　　
　　睡得正高兴，以为自己还在屋顶上倚着雕栏边躲焰华边吹风，忍不住想翻个身，结果……
　　“小心！”
　　随着一声惊呼，右半边身子突然有了悬空感，他一个激灵睁开眼，忙扶着什么稳住身形，这才看清自己是在离地面很远的鸟背上，足有一人长的巨大翅膀立在一旁，是身下大鸟于情急之下用作支撑，才免除了鸟王出巡睡迷糊了从空中掉下去的窘态。
　　
　　叶锦惊出头冷汗，一手拽住流焰胳膊，另一手牢牢抓着大鸟的长羽。
　　“呃，我睡着了？”
　　流焰抓抓头，干笑着问。
　　叶锦横他一眼，不再言语，伸手指指前方已隐隐可见的石砌城墙。
　　
　　三族之中，王者所住宫殿风格迥异，各不相同。
　　鸟族居于梧桐顶上，亭台楼阁雕栏精致；水族深藏海底，金碧辉煌流光溢彩；兽族又有另一番味道。
　　高耸的墙垣看似是由巨大石块随意堆叠而起，颇有几分像凡人间要塞城池的城门。
　　未经雕饰，甚至连参差堆砌的石块都不曾粉刷，从内里透出的是纯粹的野性气息，只除了狂放，再想不出形容此处的更适宜词句。
　　大鸟在距城门约莫百余步处落地，流焰和叶锦从它背上翻下，其后十数名侍卫也随之落地化形。
　　
　　早有候在城门的兽族男子向他们一抱拳，侧身引路。
　　
　　沿途是笔直的街道。
　　兽族地处偏北，此时虽已是端午，风里仍蔓着些寒意，加之背靠着山的平原丘陵地带本就干燥，给青石砖铺就的空旷街道平添了几分萧瑟。
　　
　　道路两侧齐整均匀的排列了身着铠甲的兵士，手中刀剑齐齐尖端指地，灰色的金属光泽将高大的身材衬得更显伟岸。
　　跟在后面的路遥瞄了几眼，边羡艳边暗叹自家人多数先天不足，从体型就差了人家一大截，唯有走轻灵路线才好稍作弥补。
　　
　　尽头是一扇漆成了朱红色的大门，两侧一狮一虎，皆是半屈着身子，弓背凝视前方，仿佛只要一晃身就会迎面扑上来似的。石刻刀法古朴，并无细致雕琢，那狮虎的神态却极为传神，栩栩如生。
　　
　　门前一道淡色人影，立于层层石级之上，给人以奢华感的金发在颈侧松散束着，容颜清丽，见之忘俗，明明应是与周遭粗犷格格不入，细看偏生又觉和谐至极，在北地干燥的风里硬是融了几分亮眼秀色。
　　
　　流焰举步上前。御茗一笑，先前略显淡漠的俊秀眉眼忽在一瞬间鲜活起来，立时绽出难言的光华，随行的鸟族侍卫们多数都为之一怔。
　　
　　“路途遥远，辛苦了。”
　　御茗侧身，让同为王的凤凰站于与自己同高的石阶。他本身材高挑，较之尚介于少年与青年之间的流焰明显高了一大截。
　　
　　流焰亦笑得浅淡，下颌稍稍扬起，虽是仰视麒麟，自下而上依然散发着与之相近的王者气势，丝毫不显纤弱，也不因身形而稍逊半分。
　　“还好。”
　　“房间已备好了，诸位先请入内休息，”御茗扬声道，“稍后将有一场薄宴为诸位洗尘。”
　　流焰点头回应，跟在他身后跨过朱红色门槛。
　　木制大门缓缓合拢，悄然无声，只除了最后砰的一响，将内里和外面街道隔成了两个世界。
　　
　　“这待遇，可比我先前预料的好太多了。”流焰一离了他人视线，立刻现了原形，气势、举止无不得体的鸟王变回活泼过头的闯祸精，在宽敞的客房里东看西看，连墙角一株盆栽都恨不得翻过来看看花盆底上有没有洞，那洞多大……
　　叶锦早见怪不怪，抓着他两手阻住了一盆茉莉惨遭倒立的命运，把人拉回了椅上坐着，自己从桌上倒了碗新备的热茶送到他眼前。
　　路上折腾许久，流焰确实渴了，端起来就是一通牛饮。
　　
　　“下面准备怎么办？”
　　流焰笑笑：“还能怎办，这约都赴了，兵来将敌水来土堰罢。”
　　叶锦摇头道：“那也应先有个计较。这次你把焰华和几位长老全都留在山上自己跑出来，连个能商量的人都没……”
　　“不是还有你么？怎么能叫自己跑出来，”流焰抓着他的指掌把玩，“近段日子族里事多，这边估计是青龙一时兴起玩的把戏，又没什么特别的好处，自然要保存实力把人用在该做的事情上。”
　　
　　话是这么说没错。叶锦抿着唇，心跳略快，带着一点不知所措的慌张意味。
　　总觉得定不下心来。
　　
　　“而且这样就能名正言顺要路遥带人在外当值，把你藏在我房里了不是么？”
　　流焰嘴角一抹笑有些变味。
　　叶锦面上发红，用力把手抽回来，还没想好要放在哪，这次是整条胳膊都被拽过去。拽得他一个踉跄险些摔成狗啃屎。
　　
　　“你……”
　　也许答应所谓“贴身侍卫”这种摆明了是借口的说法，根本就是大错特错了。
　　
　　流焰顺势将他拽进怀里，从肩背到腰侧，上下其手。
　　“虽然你在房里也应该是‘当值’的不是么……”
　　叶锦挣着，可惜力道明显差了几分，最后只能把头抵在他肩上细喘。
　　
　　流焰吃足了嫩豆腐，眼看着怀里的叶锦渐有恼羞成怒的趋势，这才笑着把人按在一旁椅子上。
　　“不闹了，小锦听我说。”
　　“什么？”叶锦脸上红潮未退，没好气地问。
　　“这一趟出来，我们也摸不准另两族到底各有什么打算，所以你最好不要落单。”流焰敛了玩笑表情，“我，或者路遥，或者其他人，你记好，身边至少要有一个自己人，明白么？”
　　叶锦嗯了一声，道：“我明白，你自己才是更要小心的。”
　　“我么，想来也没什么机会给谁动手，”他冷笑，“再者，三族相互牵制，不管哪一方，想做什么之前一定要细细想清楚了，这今后的局势发展可在自己掌控之内？轻举妄动不会是那两只成精狐狸该做的。”
　　
　　门外路遥扬声道：“王，水族那边也到了，稍后在前厅设宴，请准备。”
　　“知道了。”流焰起身伸臂活动一番，轻笑，“开场。”
　　
　　兽族设宴的前厅异常宽敞，铺了两排厚厚绒毯，上摆齐整小几，看来是席地而坐的意思。
　　人来人往，颇有几分过节的热闹。
　　当中麒麟正与一青衫男子交谈，略略回转，便露出半张敦厚的容貌来。
　　“又是许久不见，流焰可还记得我？”
　　流焰笑道：“自然记得，天昭别来无恙？”
　　“难得，”天昭现出惊喜表情，“说来我还是首次见未曾融合的凤，果然与先前不同。”
　　“两位站着说话作甚，倒显得我这主人失礼了，”御茗笑着截断他们，“要叙旧还是稍后，诸位入座吧。”
　　两人都点头道好，分坐最前两位。
　　下首有带来的随侍们，也依次按位置坐了。
　　流焰似是无意向随侍堆里瞥了一眼，确认叶锦是坐在路遥和另一鸟族侍卫中间，心头略定。
　　眉眼低垂时，有极淡的一丝嘲讽从眼中滑开去。
　　
　　所谓洗尘宴，当真就是一场宾主尽欢的宴席。
　　至少表面上如此。
　　
　　席间天昭温厚，御茗清雅，流焰活泼，三族王者倒真似极和睦的老友，多年未见，言谈甚欢。
　　“诸位路上辛苦，今日还请回去好好休息，有招待不周处一定告知。”看看时候差不多了，御茗转向左右的青龙和凤凰，“御茗还有事想与两位商量，不知可否移步他处？”
　　天昭自然说好。
　　流焰心头略讶，原想要有什么事，至少应该明天再商，却没料到现下就提出来。
　　面上仍笑着应了，抓空扭头看了路遥一眼。
　　路遥会意，拉着叶锦与众人一同离席。
　　
　　大厅一侧有个不甚起眼的小门，入内布局也很简单，只一圆桌，几把椅子，另有稍作休憩用的小榻，再无他物。
　　“既只我们三人，我就开门见山了。”御茗待三人都落了座，便向流焰道，“这次请帖虽是天昭所发，实际是我的主意。”
　　
　　流焰之前设想过许多可能，却着实没料到御茗会有这样一句话。
　　心念电转，视线掠过那两人面上。
　　天昭仍安静坐在一旁，嘴角似笑非笑。
　　御茗则面露苦色。
　　
　　“说来惭愧，非是御茗不敢担这主办的责，而是近年族内不甚太平，经不得大动作。只好借由天昭的名义，才好名正言顺地聚于此处。”
　　名正言顺……这个词用得微妙。
　　想来，应是要在这里定下什么约定，也相当于昭告三族中人――这个约定，是必须遵守的。
　　
　　天昭和御茗在几百年前确有间隙，但以目前来看，倒有几分联手的味道。
　　流焰一笑，道：“那想必两位已达成一致，可否说给流焰听听？”
　　
　　御茗点头，正色道：“三百年之内，三族互不进犯，无征战。”
　　
                  因执乃成狂
　　“其实也没什么，还要你特意送一趟……”
　　路遥摇头：“王早先就嘱托过，无论是谁，小锦身侧总是要有个人的。”
　　“他是有些担心过头了。”如此不同对待让叶锦颇有些过意不去，“在房里不会怎样，你去休息就好。”
　　路遥应一声，临走还不忘回头嘱咐道：“我就在隔壁，有事叫我。”
　　
　　叶锦略显诧异，接着嘴角溢出一抹笑。对着合上的门板摇摇头，起身去整理带来的包裹，原本距离床边只几步之遥，刚抬脚欲行，忽然顿在半空。
　　一种几如针刺样的麻痹从脚底蔓延到腰下，这一步，却是无论如何也迈不下去了。
　　他额头略略见汗，越是用力，身体越是僵直得厉害，到最后反而连指尖都失去知觉，整个人如一具木偶，硬是生生定在原地。
　　
　　流焰由人引着回到客房，沿途虽有假山花木各色景致，却丝毫未曾入眼。
　　
　　御茗所提的三族罢战，时机实在有些微妙。
　　况且，看方才形势，天昭竟是早就有了计较，原本水族不若鸟兽两族衰落，近年来日渐强盛，犹胜从前，怎也会赞同。
　　韬光养晦，之前几百年的准备，难道还不够？
　　
　　御茗将提议道出，由他回去细想再做答复。
　　言辞虽温厚有礼，但那其中含义再明确不过了。
　　若赞同，自然最好，三人定下契约，昭告天下；若反对，那两族定成结盟，到时候……
　　
　　引路的下人已经退下，流焰站在门口，手按在门框上，周遭静得出奇。
　　思绪顿时断了。
　　忽然有种说不出的心悸。
　　他心头大跳，猛地用力推门！
　　
　　门板碰的一声撞在框上，又慢悠悠地弹回。
　　
　　“流焰？”
　　叶锦显然吃了一吓，手中茶盏溅出些许，在桌上洒下些水渍。
　　
　　流焰也是片刻错愕，待回神才发现自己背上已被冷汗浸得半湿，衣衫贴着粘腻腻的，极不舒服。
　　
　　“是与他们谈得不顺么？”叶锦伸手想去拉他坐下，指尖刚触到衣角，就被一把抓住，用力握着不放。
　　抬头再看，流焰面上仍残有惶恐之色。
　　
　　其实他自己也不知这满心惴惴从何而来。
　　
　　叶锦不明缘由，却也未追问，捏了袖子擦去他额角细汗。
　　流焰心跳平复了些，终是长出一口气，手臂一伸便将人圈在怀里。头架在他肩上，安慰自己道――只要这人还在怀里，就没什么可担心的。
　　
　　叶锦腾出一手来轻拍他背脊。
　　无论时光经过怎样的变迁，内里的某些东西却是无论如何也不会改变的。
　　比如依恋，比如牵绊，比如……轮回也无法洗净的缘。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　依然是昨夜设宴的地方，撤去杯盘残羹，下首的小几厚毯也收拾了，整个厅堂气氛为之一变，骤然现出凝重。
　　按着顺序站了不少人，一半是御茗手下元老重臣，另一半则是天昭和流焰带来的随侍。
　　便有几分见证的味道在里面。
　　
　　“想不到流焰答复来得如此之快。”
　　御茗持笔写下契约的最后一字，凉滑的丝绢上，以浓墨勾出了偌大一族的一个承诺。
　　流焰也丢下纸笔，笑道：“本就是个好提议，求之不得，自然应得快。”
　　“如此也能安稳些日子了。”天昭将三人手中丝绢聚在一处，分成了三份，又递给那两人，“收好，须得保存几百年呢。”
　　
　　“其实再定久一些也无妨，互不相犯是好事。”流焰将丝绢折了放在胸前暗袋里，半调侃似的道。
　　虽不知这两人内里到底各在算计什么，但三百年，显然已是隐忍着韬光养晦的极限了。
　　
　　天昭亦细细收好，笑道：“此事事关重大，毕竟并无先例，先试行一阵子，若无意外，我们尽可到时再续。”
　　“那样也好，果然还是天昭考虑得通透些。”
　　
　　御茗从旁接过侍者递上的杯盏，向着下首众人扬声道：“今日定下的这约定，也烦请诸位做个见证。”
　　天昭流焰依次拿过，三人饮尽。
　　这一来，算是约成，下首众人无论心中所想为何，均是稍松一口气。
　　
　　“两位路途遥远，既然来了，就多住几日，北地风景不若别处，很值得游览一番。”
　　流焰嘻嘻笑着应了，目光飘向人群中低头立着的叶锦，只道：“叨扰了。”
　　在别人地盘上总不得安宁，还是住上两天，尽早启程回去的好。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夜色渐浓，外面忽起了风，扬起风沙，连月辉都被遮去大半。
　　刚刚褪尽苍黄染上翠色的树木立时被吹得摇摆不定，投在暗处的树影显得斑驳而狰狞。
　　
　　房中并未掌灯，虽不至伸手不见五指，若无细细的压抑着的呼吸，却也辨不出帐幔遮着的床里有人。
　　
　　“是时候该动手了罢。”
　　回应他的是身下人从喉口被逼出的一丝轻喘。
　　“……放手。”
　　
　　他勾起唇角，在黑暗的掩饰下，往日温厚的面具尽数褪去。
　　“御茗总是心软，真不知你怎生将兽族从上古保全到今日。”
　　
　　“与你……无关……”
　　御茗别开头，又被捏着下颌强硬拽回来。
　　两人均能在夜间视物，因而对方眼里写着什么都看得一清二楚。
　　
　　“怎会无关，别忘了，我们之间的条件是什么。”天昭笑道，“你可是应过我的，事成之后……随我走。”
　　嘴上说着，另一手也未闲着，从中衣探进，略粗的指腹在温热的大腿内侧细细摩挲。
　　
　　“……”御茗咬着唇，其上水光即使在暗处亦能轻易分辨得出。
　　忽然生出些不忍似的心情，天昭笑笑，由着心意吻上去。
　　
　　淡淡的馨香从刚刚沐浴后的身体透出，连呼吸都急促几分。
　　既已到了这等境地，天昭自不会亏待自己，盘算着，指尖由腿上肌肤滑到身后两股间隐秘所在。
　　
　　御茗身上一僵。
　　
　　天昭觉察到他的变化，放开被咬得略显肿胀的红唇，面露讥诮道：“做什么这般紧张，又不是初次。”
　　初次……御茗立时忆起那时情景，羞愤下猛地用力想挣开身上的桎梏。
　　“你放手！”
　　
　　天昭也不恼。
　　两人身形相近，力量也在伯仲间，但御茗曾将遭数月囚禁，又角送与焰华，几百年前伤的元气到如今仍未彻底复原，较之天昭终归略差几分，还是被强硬压制下来。
　　
　　身后穴口被指尖执拗地探进，紧致处包裹住入侵异物，干涩粘膜与粗糙指腹的摩擦间带出闷闷的钝痛。
　　“这里很久未曾用过了吧。”
　　天昭语音虽柔和，目中绽出的光芒却带了些疯狂似的色泽，指上更不曾少顿，毫无顾忌地在他体内肆虐。
　　
　　又顺手扯去两人厮磨间已现凌乱的衣裳。
　　布帛碎裂的声音在静夜里听来尤为刺耳。
　　
　　御茗挣不过，只把头扭开去，露出一段白皙的颈子，在夜色里泛着莹白的光。
　　
　　天昭又笑起来，手在他裸着的胸前游弋，不若女体娇柔，却是夹杂着韧。
　　
　　手指撤出得极为突然，就如进入时一般。
　　然后连喘息的时间都不曾停顿，便是始料未及的撕裂痛楚。
　　御茗弓起上身，头颈仰到几乎折断，手垂在身侧牢牢抓着锦被和些许衣物碎布，骨节发出不易察觉的轻响。
　　
　　天昭一挺身就进入最深，舒服地叹了口气。
　　水族本就体温偏低，此时埋身在热烫的体内，虽还有些干涩，但很快便有滑腻的液体沿着交合处慢慢渗出，在身下汇聚，晕出一片暗色的湿痕。
　　也慢慢地蔓起浓郁的血腥。
　　
　　便是这样，也不愿出声。
　　低头看看身下人一副闭目隐忍的样子，平日掩在温厚皮相之下的残虐心情立时如脱了缰的野马，热流更往下方涌去。
　　
　　略略退出胀大的部分，将身侧修长的两条腿掰得更开，全力压向更深的内里。
　　
　　血流得更急，身后热辣辣的痛楚几乎夺去神志。
　　御茗勉强睁开双眼，却被汗液浸入眼角，酸涩得溢出水光。
　　下半身被抬起，用薄被胡乱垫着，他只要低头便能看到暗红的巨物从身后的穴口处进出，退出时甚至带出猩红的嫩肉，翻卷着，给那巨大的楔子涂上一层滑腻的红色。
　　太过强烈的刺激让他立刻闭上眼，脑中嗡嗡作响，连足趾尖都因痛楚和屈辱而蜷缩。
　　
　　天昭并不急，伸掌按在他腰际，每一次律动都是退到顶端再直冲向最里，滚烫紧致的内壁对微凉的身体来说不啻于最佳的刺激，加之浓重血腥的润滑，越发让人欲罢不能。
　　他在柔韧的躯体上揉捏肆虐，满意地看着原本白皙的色泽染上从星星点点到一片一片的暗红青紫。
　　
　　“唔……”又一次几乎将内脏顶穿的重击，御茗终忍不住，在神志即将崩溃的边缘从喉口挤出一丝破碎的轻吟。
　　
　　他看着身下遍布青紫的修长躯体，忽然猛烈冲刺起来。
　　半昏迷中的人张开眼帘，阳光一样的金瞳没有焦距，定定看了头顶的帐子一阵，重又合起。
　　
　　你是我的。
　　他俯下身去吻早被咬得不成样子的唇，带了汗的腥咸和血的苦涩。
　　即使抛弃一切，也要把你留在身边。
　　为此，不择手段。
　　
                  湮没尘与土
　　隔日是个艳阳天。
　　虽然晴朗的骄阳只持续了半天时光。
　　
　　其实，锐利的金属入体，一瞬间本没有痛感。
　　带了些迷茫，伸手触碰尾端未曾没入的部分，再慢慢滑向握着刀柄的纤长十指。
　　片刻前还轻轻托着他手上浅显伤处，此时却包裹着利刃，坚定至分毫不动。
　　
　　“我……”他尝试出声询问，只一个字便哽住，大口的血涌出来，呛得他咳嗽连连。
　　刀柄终于动了动，挂着血的金属拔出来，停顿片刻，略偏寸许，又一次捅进胸肋之间。
　　
　　他呕出一口腥甜，茫然看着刀刃第三次在四五肋间的心尖那处几近没柄，却抬手擦去上方人白皙颈子上的一滴红。
　　
　　溅出的血像丑陋的爬虫，爬遍两人散乱的衣裳，有几点狞笑着在冷然的面上蜿蜒逶迤成扭曲的血痕。
　　
　　清亮目光在失去焦距时，黑黢黢的深不见底。
　　绝不是他几百年来魂梦相牵的那一抹灵魂。
　　
　　他猛地握住细瘦腕子，借由体重将其压在石桌上。
　　刀从体内滑出，被他挥手丢出很远，叮的一声撞在旁边的石凳脚。
　　
　　身下人仍定定看着他，黑眸里甚至能清楚地映出自己的倒影，脸上写满了难以置信的无措。
　　
　　“王！”立在一旁的路遥惊叫一声。
　　
　　时光回溯。
　　午后，流焰拉着叶锦在庭院中闲逛。路遥放了几个侍卫自行外出休息，自己带着当值三人跟在流焰身侧。
　　经过一夜北风肆虐，刚刚回暖的天气又骤然添了凉意，树梢翠叶和院中石凳都蒙上一层细薄的沙土。天却是极蓝极高，直射的阳光不若丹穴上终年为温和水气蒸腾遮掩后那般细腻，如针似的刺在裸露的肌肤上，咄咄逼人。
　　
　　“既没什么事，我们明日就准备启程回去好了。”流焰伸了个懒腰，少年的身形较之几个月前两人初见时已拔高许多，“免得焰华又说我偷懒，把事务全丢给她做。”
　　
　　路遥与另三人闻言均是一乐。融合前跳脱的凤在人前没半点架子，倒等同于他们看着长大的。
　　有兽族女孩送上新鲜果品，亦掩口微笑着退下。
　　
　　流焰捡了颗葡萄丢进嘴里，又略带撒娇意味地趴在叶锦背上：“我想吃梨。”
　　叶锦回头斜睨他一眼，鸟王雷打不动的厚脸皮依旧笑嘻嘻如城墙角。取了盘中梨子，囫囵递过：“给。”
　　眨眨眼，哀声道：“小锦……”
　　“自己吃。”
　　
　　流焰只得接了，想想，又从果盘里拎出约莫五六寸长的小刀，把梨子拿在手里比了比，一刀就削了半寸厚的果皮带肉。
　　抬头见周围几人目光都凝在自己身上，讪讪一笑，第二刀便薄了许多，只是那一小片果皮只有拇指大小，若整个梨子都如这般削下来，估计那外形应可与菠萝媲美。
　　流焰撇了撇嘴，往常看人削皮明明轻松得很，怎的到了自己手里就这么滑不溜秋无处着力？
　　
　　“流焰，等……”叶锦一声低呼还未出口，手里左右比划的鸟王已经歪歪扭扭的一刀，切在自己指上。
　　流焰一怔，还未觉得痛，只暗自纳闷，这刀子是怎生从梨上滑到自己手上的？
　　手中染血的梨和小刀全被叶锦一把夺了去。
　　“呃……”
　　
　　“笨。”叶锦轻声道。
　　从怀里掏出洁净的帕子在伤处周围稍稍擦拭，就低下头将渗血的手指含进嘴里。
　　若要用一个词来形容流焰此时表情，呆若木鸡决计是最恰当不过的了。
　　手指在温润如丝绒的口腔里，舌尖柔滑灵巧地舔过刀痕，伤处传来细细麻麻的触感，有些微痛，更多是混着酥痒的刺激，由整条手臂传导到背脊，几乎压抑不住，极轻地战栗一下。
　　叶锦垂着眼帘，从流焰的角度只能看清细密如刷子的睫羽，略略颤动，因耀眼的阳光而在颧骨投射一层淡淡的阴影。
　　
　　“去拿伤药来。”路遥对身旁一个已然看呆的侍卫吩咐道。
　　那侍卫方才清醒了似的，忙扭身回房，片刻后抱了个包袱，却是仓皇间把装着细软的布包整个拎了来。
　　路遥暗道自己怎就带了这般慌张糊涂的下属出门，只得接过布包放在一旁空着的石凳上打开。
　　
　　“小锦，没事了……一点都不疼。”流焰有些受不住，按着叶锦的肩膀，抽回手指。
　　指上的水渍残留了一些在妃红色的唇上，更添几分润泽水光。
　　
　　流焰不敢再看，略别开眼，盯着路遥手中翻来翻去的零散物品，余光只觉叶锦似是转头去收拾那梨和小刀，才松了口气。
　　
　　然后，便是变故突起。
　　叶锦抽了桌上小刀，手中稍顿，就回转了身，将刀刃送入流焰胸口。
　　
　　距离最近的路遥似是让人打了一拳，整个人僵在原地，直到小刀第三次带着淋漓鲜血抽出，方才回过神，颤声叫道：“王！”
　　
　　流焰并未在意从三处奔涌而出的血，只低头去看压在自己身下的人。
　　细瘦的手臂与他相抗，那力道透着股僵硬的偏执，宛若为梦魇所困，因失血而愈发乏力的身子甚至有些压制不住的趋势。
　　
　　分明像是被绳子所控的牵线傀儡。
　　“小锦，能听见么？”他低声问。
　　身下人动了动，被压在石桌上的手腕骤然加力挣扎。
　　
　　他恍若未觉，俯下身把体重全数覆上。
　　越来越多的濡湿感浸透衣服，从相贴处向周围四散开来。
　　方才那三刀，伤了心脏和肺叶，既深且准，便是大罗金仙也束手无策。
　　
　　凤凰不死，即使濒临逝去，亦会引来涅烈焰。
　　但这一次，元神虚弱的凤，却无法再度重生。
　　是不想，也不能。
　　火红的焰在身周逡巡了一圈，很快便隐没在身侧。
　　
　　若是这样任由火焰吞噬了意识，那近前的这个人也会被燃尽，肉体连同灵魂，再无轮回可能。
　　只是不能重生的凤凰会怎样，没人知道。
　　
　　天不知何时阴了下来。
　　四下里又刮起阴惨惨的风，吹得人骨子里都透进凉意。
　　浓云如灰色帐幔，将天空牢牢包裹，沉得几乎撑不住自身重量，便要坠下来。
　　
　　“这样也不错，上一次你因我而死，这次我便还你，两清。”流焰忽然一笑，视线朦胧到了即使是近前的人也已看不清眉眼，只隐隐的能辨出轮廓，与记忆中尘封的另一副清雅容颜混成一处，“还好你记不起，我……是真的要放你自由了……”
　　语末，已带上了些颤音。
　　
　　把头埋在颈侧散乱的黑发里，鼻端满是馨然淡香，宛若从灵魂深处溢出。终是忍不住，轻轻唤了一声：
　　“悠然……”
　　
　　怀里的躯体骤然一僵，止住了挣扎。
　　
　　风势忽起，打着旋，疯了一般席卷所过之处，树梢嫩绿色的新叶撑不住，纷纷被撕扯成细小碎片，连稍细的嫩枝一起拗断，夹杂着飞扬沙石，铺面而来时吹得人透不过气。
　　侍卫们还因震惊而呆滞，此时本能地以手覆住口鼻，忽觉颈后闷痛，便落入黑沉的死寂中。
　　
　　远在丹穴山的焰华手中茶盏突然跌落，啪的一声碎成无数片，翻滚的浅绿清茶尽数洒在裙角。
　　她一手死死拧住自己胸前衣裳，尖锐至极的痛楚由心口蔓延至全身。
　　
　　流焰……！
　　
　　风渐止，浓云却越积越密，隐有轰隆雷声，突然一道蓝紫色闪电劈裂厚重的云层，伴着地动山摇般的滚雷，仿佛一瞬间天地为之变色！
　　也在同时，小至麻雀大到苍鹰，世间禽鸟中稍有灵力的，莫不心有所感，齐齐悲鸣出声。
　　从上古洪荒时候就承接天命统帅禽鸟的凤的气息……消亡了。
　　
　　他终于挣开一个噩梦的钳制，睁眼却立即陷入更深的梦魇。
　　片刻前身上压制的人体起了变化，渐渐缩成一团，只眨眼功夫，便仅余胸口趴伏的一只巴掌大小的红鸟，羽毛乱糟糟的，便如初见时一般。
　　怔然起身，毫无生气的红毛小鸟打了个滚，直往地上坠去。
　　
　　青石板铺成的地上积了一层沙土，艳红色的翅膀扑地时甚至能辨出飞扬起的尘埃。
　　他低头看看自己胸前濡湿的衣襟，手上干涸的血迹，再转向微闭了眼静静躺在地上的红鸟，胸口处同样染者已渐凝的暗色血痕，尾羽长长，却也软软地瘫在地面，不复往日艳丽夺目。
　　
　　胸口像是有什么东西碎裂了一般。
　　缓缓蹲下身，膝盖却撑不住体重，直接砸在硬厚的石砖上。
　　伸手去摸肚腹上柔软的绒毛，分明还是带了温度的，只是凝着的血块硌手，将绒毛粘成了一团团。
　　但指掌间利刃入体的触感也在刹那复苏，连同烫人的血溅上面颊时……
　　
　　他从喉咙深处挤出破碎了的悲鸣，极轻的几声，忽然仰头，凄然清啸从喉口涌出，一声连着一声，从不曾鸣叫的鸾鸟在此刻让哀鸣响彻云霄，便是头顶浓重的阴云也阻隔不住清越至极的悲声。
　　久久回荡。
　　
                  魂梦何时依
　　风已停了，头顶乌云仍积聚着，满目阴霾里，缓步而行的淡金色人影看来很是扎眼。
　　“辛苦了，做得很好。”御茗行至路遥身前，和声道。
　　路遥伸出手来，掌心用朱砂描了个诡秘的图案。
　　御茗在他掌中轻点，那图案便凌空化成一道暗红色的烟尘，随风而散。
　　“顶级的傀儡香，倒比我想象中要干脆许多。”
　　
　　叶锦猛然抬头，目中抑不住的诧异、不信也随之流泻。
　　路遥木着脸顿在原地，任他看着，神色怔然不变。
　　
　　“是你做的……”叶锦看看自己的手，视线再扫过地上的侍卫，低声问，“原因？”
　　“我哥。”
　　似乎……焰华有提过。
　　“你是……久翔的弟弟。”
　　路遥惨然一笑：“你记起了？哥也和我提起过，落花阁住了个凡人。那时候他跟往日外出办事一样，只给我留了张字条说出去几天，就连夜离开，结果音信全无……一个月之后才有人在海边寻到他尸身，已经被野兽啃得只余一副白骨。”
　　
　　“但那与流焰有何干系？”叶锦把尸身渐冷的红色小鸟捧在掌心，手指细细抚过干涸血迹，“你寻错了报复方向。”
　　“没有！”路遥咬牙道，“我族一直以来就是独善其身，管他别族事务如何？明明是王心血来潮随意下的一道令，他那几年间就要四处奔波去替他族寻一个不知所踪的王，徒劳无功，最后更落得尸骨不全！”
　　
　　叶锦看着他，忽然一笑，道：“那你可知久翔想法？”
　　“再难的任务，哥也从来不曾抱怨，我只知他每次回来都是一身疲惫，更有伤重的时候，问他也只是苦笑不答，不是已经很明显了？”
　　
　　“五百年前，久翔闯进水族地界时，就是在我眼前被杀。”叶锦将已变得僵冷的红鸟珍宝似的捧在胸前，慢慢站起身，“明知无望，偏不曾后悔，到死，都甘之如饴。”
　　
　　路遥皱眉道：“什么意思？”
　　叶锦不语，只转向站在一旁面色如常的麒麟。
　　“久翔是死在我手上，”御茗看着他的眼睛，坦然道，“就算那是他一断然活不成，确实是由我动手。”
　　路遥怔忪片刻，忽然抬头死死瞪着他，目眦欲裂：“你骗我？！我哥上天入地寻了你这般久，你居然……”
　　“利用你是我不对，但我这傀儡香除了要靠食用入体之外，还须得有一让目标毫无戒心的施术者，于近处使用方能奏效，所以你是很重要的人选。”
　　那药用法复杂，剂量和时间的要求极为精细，没有长久在身侧的下药者根本无法掌控，更何况还要做得不着痕迹。
　　只有常年跟在流焰身边的侍卫方能做到。
　　
　　凤虽死于兽族，却是由其随侍动手，地上昏晕的三人可为证。以任意理由按在叶锦头上都可蒙混为鸟族内部事务，失心疯也好随意寻个借口也罢，余人再怎生怀疑也无从考据，余下的……不过就是灭口罢了。
　　
　　路遥低吼一声，冲向御茗，拳脚狠狠招呼上。
　　御茗后移两步，眼看着飞起的一脚就要踢上他脸侧，其后忽有人伸臂替他挡了一挡，笑道：“这般漂亮的脸，你也能狠心踢得下去？”
　　“青龙！”新仇旧恨郁结于心，路遥恨极怒极，又合身扑上。
　　天昭依然是一袭青衫，挪移间衣袖翻飞，状甚潇洒，与眉目扭曲的路遥便成极为鲜明的对比。
　　
　　叶锦垂眼片刻，方望向御茗，轻声问：“你的理由又是什么？”
　　“平衡，”他答得平静，仿佛身后打斗正欢的两人本不存在，一切都是理所当然，“还有，从这上古时候就拴在身上的重负下解脱出来。”
　　“你的解脱，却与我们有何关系。”
　　御茗笑笑，眉眼间满是疲惫：“你不明白，千万年不变的腐朽，若不能从根底清除便无从重来。我与天昭定下的契约是他助我，让三族有齐聚的机会，定下三百年不犯之约，我便帮他除去鸟族隐患，随他远走，两人从此都再不出现，让三族皆无王者，索性乱到彻底，将原有的平衡打乱，重建便是了。”
　　
　　“为你们两人一时心念，就要让无关的人夹在其中，”叶锦终不能维持面上平静，托着红鸟尸身的手抑制不住颤抖起来，“这混乱不知要牵连多少人，你怎生下得去手！”
　　
　　御茗摇头道：“我无暇顾及他人。从洪荒之时起，青龙代代交替，凤凰五百年一轮回，只有我，千万年来未曾离了这位子，看似风光无限，其实是被一族存亡兴衰枷锁似的绑住手脚，内里早已腐朽溃烂了。你能想象这种生活吗？每天日升日落，看着身侧人事更替，自己却从无丝毫改变，也不曾参与，只是做个看客。那种寂寞……是会吃人的。”
　　所以麒麟没心。
　　这种传说中最为慈悲的生物，心早就被寂寞吃掉了。
　　便是五百年前为青龙所掳，实际也算故意失手被擒，为的就是借他失踪的这一段时间让兽族试着生出新王，不是血统，而是如水族那般，能者居之。
　　
　　“但我们呢？你有你的苦衷，我们也有我们的痛处！”叶锦咬了唇，用几百年的等待与轮回，只换得短短数月相守，却被人这般生生阻断！
　　御茗却是浅笑：“你，可知道流焰心中所想？”
　　“我……”
　　“或许你们彼此是羁绊最深的，但在他心底有种想法，绝不是你所理解，”他视线凝在叶锦掌中静静躺着的红鸟身上，“我们都已知道他很可能无法重生，既然凤凰身份至死无法抛却，他宁可自己是死在你手上，然后放叶锦自由――而不是被过去束缚着，一世一世地轮回。”
　　
　　叶锦一时千头万绪，话都梗在喉咙里，低头去看，视线模糊着，掌中艳红一片。
　　
　　天昭一记手刀，将路遥劈倒在地，整整本就丝毫不乱的衣摆领口，笑道：“这边收拾完了，可要顺便处理？”
　　御茗不语，只点点头。
　　
　　“上次用它还是几百年前，”天昭将自己指掌幻化成尖利龙爪，根骨坚硬，筋脉纠结着分明，“对了，就是琅邪山那里的海边，记得吧？”
　　叶锦忆起那段过往，怔怔看他曾夺去自己性命的指爪出神。
　　真的很锐利，至少在残存的记忆中，直到意识抽离时都没有痛楚――也许本就是心痛盖过了身体上的知觉？
　　
　　所以，本就被打晕的路遥应该也没什么感觉才对。
　　看着天昭毫不在意地用指掌在他背上穿了个空洞，摆出来时甚至甩甩手上血滴，叶锦如此想着。
　　
　　“我是不是错了？”他忽然问道。
　　“你指什么？”
　　“先前只因不忍他担心，装作丢了记忆，翎羽他……到最后也不知我早就忆起了。”
　　御茗想了想，摇头道：“我也不知，但我想他即使知道了，内心深处的愿望仍不会改变，这种不断重复的苦楚若能由你来了结，对他而言应是最大幸福。”
　　
　　“以死来逃避……”叶锦顿了顿，笑道，“其实，这三族之王，全部都是再自私不过的。”
　　自私的，只想到自己的心情。
　　那被留下的人，又该如何自处？
　　明明嘴上说的心里想的都是愧疚，对那五百年的等待悔不当初，但事到临头却仍又选了伤他最深的抉择。
　　
　　虽然是笑，眼角却有水珠滚落，接连不断地，沿着惨白的面颊蜿蜒爬行，有些滴在衣襟上，有些凝在下颌，汇成大滴，刚好落在红鸟柔软的绒毛之上。
　　
　　伸手擦了去，水将凝固的血块晕开些许，于是指尖又沾了淡红，如染了淡淡的胭脂般细腻的红色。
　　
　　“这次不用劳烦青龙王动手，我自己来就好。”刚刚刺穿了流焰胸口的刀子还丢在脚边，拾起来，寒芒不因染血而稍钝，“只是，还想求两位一件事。”
　　
　　“说罢。”
　　
　　“背上弑杀王的罪名，恐怕没可能与他葬在一处。我只是想……和他在一起的时间再长一些，”叶锦抹去面上水痕，把刀刃随意埋进自己胸口，仍笑着道，“所以至少到侍卫醒来，请不要把我们分开。”
　　
　　御茗讶然，就连在旁的天昭都眉梢微挑。
　　“好，我答应你。”
　　
　　清秀眉眼渐渐模糊，衣角委顿着逶迤于地，伴随了金属落地时的清脆声响。
　　地上薄黄的尘埃中交叠着两具小小的尸身。红鸟身躯早已僵硬，青鸟伸翅盖于它身上，头抵在它颈侧，看来像极了相依相偎。
　　他们的时间实在太短，即使只是多得一丝一毫相守，即使只是在试图延续生时无法保存更久的片刻温存……
　　那是绝望中仅存的一点希望。
　　
　　乌云终于撑不住自己的沉重，大滴大滴的水点劈头盖脸地打下来，在地面砸出一个个圆形印迹，激起尘土中的淡淡腥味，很快就被更加细密的雨滴压了下去。
　　就好像，想要将所有记忆和伤痛全部冲刷掉一样。
　　
                  擦肩再回眸
　　――真要……这么做？
　　――除此之外，没有更好的办法。
　　――但是族中不可无主，你若再走了……
　　――没关系的，你可以暂代，然后好生培养新王。我就算留下了也顶不了几年，倒不如趁着来得及，再替他做点什么，总好过两人一起灰飞烟灭。况且……这轮回之中他有人惦念。于另一人来说，世间可以没有焰华，却绝不能没有流焰。
　　――……
　　――没什么，只不过是将原本就属一处的灵魂重拼起来而已，我根本算不得消失。反倒是今后族人就都交给你们，辛苦了。
　　――……是。
　　
　　九月的天气依然暑热蒸人。
　　草丛中的夏虫不知疲倦地扯着嗓子叫个不停，为生物繁殖的责任，也为生命中最后几天的辉煌。
　　
　　本是骄阳似火的周末，路上行人很少，行色匆匆，多数人还是更喜欢躲在空调电扇房里躲避夏日最后的锋芒。
　　T市医科大学的校园里却有着不同于外面的热闹。
　　校门、各个转角、重要建筑物前都站了几个身着统一T恤挂着绶带的学生，沿途还有些四处巡视的，把手提行李箱，大包小包不断涌进校门的新生带向新楼前的报名处。
　　
　　“无聊死了……”孟守悦在树荫底下伸了个老大的懒腰，哈欠打得眼泪都挤出来了。
　　扯着身上不透气的红绸绶带，只觉其下棉布T恤明显比其他地方更潮……简直可与保鲜膜包裹局部减肥的效果媲美。
　　至于与椅子亲密接触的臀部，棉质运动裤吸汗效果一流，早就被汗浸得发潮，恐怕站起来真会被误认为某种可因膀胱功能不全引起的尴尬症状。
　　
　　新生入校，刚刚荣升学长学姐的大二学生们是接待主力军，除去学生会指派的到车站跟车接人和校内志愿者之外，各院系的志愿者也在新生报到处接待一脸懵懂憧憬的少男少女。
　　虽然比起跑来跑去的接站志愿者们轻松了那么一咪咪，但缺点也是显而易见的――相同的话从开始到结束要一直不停重复个百八十遍，到后来几乎感觉自己已经成了一个复读机，连个语调都没变过。
　　
　　孟守悦就是其中倒霉的一个。
　　大学的班长是保姆的代名词，原本按惯例，被指派为下届新生代理班主任的都是大二各班的班长，主要职责基本就是高级大保姆一个――吃喝拉撒睡包办，整一个校园导游加全自动搜索引擎。
　　孟守悦是天生懒散的性子，自然不会因为太闲而把保姆的工作揽到自己身上。
　　然而很不巧的是，他们班的班长大人家在外地，假前返校因为火车晚点，没赶上系里迎接新生安排会的时间，偏偏那时候孟守悦返校回来拿着学生证去学院注册，被临时抓不到人急得团团转的学生会主席一把拽住，满头雾水中就被硬塞到了几个班长中间，继而接下了基础医学院临床专业02级2班的代理班主任这一光荣而伟大的工作。
　　
　　想起来就恨得牙痒痒。
　　他暗自磨了磨牙，转过头面对满脸兴奋地小男生时瞬间立刻换上极为称职的温柔学长形象，在他的录取通知书上盖了个圆圆的红章，又给他身后拖着行李的老妈指了交学费的那条长龙，嗓子干得冒烟，便拽过桌上所剩无几的矿泉水瓶，仰头灌下。
　　
　　小男生兴冲冲地拉着母亲走了，于是孟守悦面前就有了一块空地。
　　再往前几步，先看到的是另一只行李箱。
　　不大，样式也很普通，灰白色的布质表面。
　　旁边是个米色的身影。个子不很高，但在男生相对书生气的医学院校里，约莫一米七五的个子已经算是够得上平均水平，加之体型偏瘦，倒显得高挑。
　　
　　孟守悦心念一动，一时之间竟像有些心动过速，还是室性的那种极有力的收缩，视线游弋半天，居然不敢往上略移去看那新生的脸。
　　
　　“请问……”新生拽着箱子往前走了几步，声音也如他身上的休闲装一样清爽，“这里是不是基础医学院的报到处？”
　　
　　“是。”
　　答了一上午，这时候已经近乎本能。
　　“这是我的录取通知书和身份证。”
　　粉色的硬纸递到眼前，左上角是手写的名字，齐念。
　　
　　“……学长？”
　　“啊，什么？”孟守悦被从自己的世界里硬拽出来，平日总是神采飞扬的脸上多了些茫然。
　　“请问我被分到哪班？”
　　“等我看一下……”他低头去翻自己手里的新生名单，然后在临床02级2班一大串名字的中间位置找到了他。
　　“是2班啊，谢谢。”齐念扬起个笑，如夏日里的一缕清风般清爽。
　　
　　孟守悦点头，下意识抬眼才与他视线相交。
　　清澈如水的一双眼睛，带着点笑意，漆黑如上好墨玉一样温润。
　　思绪在一瞬间被掏空，然后，又硬生生地灌进许多飘零四散的碎片。抓不住，看不清，只知道胸廓里第四肋间那个拳头大小的器官都被说不出的东西塞得满满的。
　　
　　如同……期待了千万年，徘徊了许多个轮回，在无数的擦肩而过之后，终于又一次回眸相望。
　　这个时节，奈何桥的那边，彼岸花应是谢了吧？
　　不过没关系，这一次等待未曾荒废，无须那满眼燃着一般的艳红。
　　记忆仍刻印在骨子里，深深的，将横亘于灵魂之间的枷锁斩断，再度交融。
　　
                  