另一种人生16（出书版）　BY：聿阳/聿日/聿阳/聿D


　　文案： 

　　忿怒的兽人大军朝着里昂率领的军团不断逼进， 

　　里昂终于要面对四大战将的莱特华达， 

　　尽管武艺已精进，面对如此强大的敌手， 

　　莱特华达的力量还是让里昂负伤吃尽苦头， 


　　当鲜红的血色染上里昂的身躯，再也无法旁观的兰， 

　　出现了众人意外的举动，兰冲动又自残般的守护行为， 

　　也让里昂的身体产生了惊异的改变…… 


　　另一方，转身将矛头对准奇斯的霍克， 

　　终于来到这个年轻王国的城下，但霍克遇上的敌手 

　　竟是来边境之城的大炼金术士――可多雅！？ 


　　第一章 

　　就算已经事过境迁，我想到那小兽人被冰冻在冰块里的景象，心里面依然觉得抽痛，所以这一夜就算有里昂在身边，我还是睡了又醒，醒了都会发呆好一阵子才有办法继续睡，因此隔天起来精神显得有点颓唐，赶紧用手拍拍自己的脸颊，让它看起来可以红润一点。 

　　水蓝这几天都是被我放在外头四处跑，精神状况好得不得了，看到我这个模样，很贴心地爬到桌上的脸盆旁，伸爪子到水里拿起毛巾，用力帮我拧了一下，似乎觉得还不够，又用魔法帮我释出一点水分，毛巾呈现半干状态，用来擦脸最刚好。 

　　「谢谢！」我摸摸它的头，心想难怪有人喜欢养宠物，水蓝虽然不是宠物，可是比宠物还要贴心，当初得到它的时候我还想把它当ＥＴ给扔掉，现在想想，把它留在身边是我做的决定里最值得称赞的一个好决定。 

　　心情好了许多，把它给抱起来放在肩膀上，今天的衣服不想太繁杂华丽，所以很简单的弄成白色样式的长袍就这样走出去。 

　　房间里很安静，岩石建造而成的屋子也有它的好处，就是隔音效果比一般屋子来得好，因此一出寂静的房间就发现外面的每一个人都相当忙碌，纷纷扰扰的声音传进耳朵里似乎让整个人的生气都热络了起来，底下有的士兵脸上似乎显得很紧张，有的握着自己随身的护身符不晓得在祈祷什么，脸上的表情是那么的虔诚。 

　　我可以理解他们慌忙的原因，因为莱特华达就快要到达泰坦，而且还是用着极度愤怒的姿态前来，一旦我们这一方面作战失利，被兽人抓住的士兵绝对会死得很难看，分尸都不足以抹灭莱特华达亲眼见到两万士兵瞬间失去生命的那种痛。 

　　我叹了一口气，其实自己心情也不比他们好多少，但是大家都是准备要面对强敌的人，怎么可以如此慌张？ 

　　取出光明法杖，对着天空念出咒语轻轻的摇晃两圈，微薄的光芒在法杖的顶端形成一个个的光圈，光圈随着我的咒语念出越来越大，当咒语完成时，我用力将法杖往天空一指，法杖周围的光圈飞上天空，然后瞬间向四周释放，碎裂成一颗颗细小的光点，落在每个人的身上。 

　　当光点落下，士兵慌张的心情似乎得到了安慰，整个心都静了下来，还对自己多了不少信心。 

　　「这是静心咒？」天地是擅长风系魔法的草原精灵，所以对光系的咒语常常会弄得乱七八糟，但是他有看过我施展类似的魔法，所以才会这么问。 

　　「不太一样，算是更高阶的版本，除了可以让心情平静下来，还可以感觉到充满希望，我很喜欢这个咒语，所以施展起来效果特别好。」 尤其是拥有法杖跟那一颗石头融合之后，龙慧说只要我多努力，将来有一天要把光系魔法使得比神族要强都不是难事。 

　　「真好，可惜我不会这一类的魔法，听说白精灵族有不少擅长光系魔法的精灵。」 

　　「真的？」 

　　我知道会用光系魔法的人很少，所以每一个光系魔法师就算能力只是低阶的，都会受到每一个国家的重视，没想到有精灵部族本身就有这一类的天赋。 

　　「当然是真的，精灵是不说谎的。」 

　　这一句话是天地的口头禅，虽然常常说，可是每一次我都觉得他说这句话时的神态很可爱。 

　　「只是白精灵不常出现在他们部落外的世界，你会发现你比较容易看到草原精灵、森林精灵，那是因为我们属于自然一族，喜欢亲近大自然的一切，因此族里的德鲁伊比一般部落还要多，至于海精灵、暗精灵跟白精灵就比较少见，他们的力量大多来自元素，因此身体比自然精灵脆弱一点，海精灵这一次特地跑来跟你们合作，真的是冒了一个非常大的险，毕竟他们的力量来自于大海，登上陆地后力量会减低一半，甚至更多，我族的女王认为这一任的海精灵王相当有魄力。」 

　　「下一任的海精灵王我相信也是。」好久没有看到文了，很想念。 

　　「你是说海精灵王子文吧！他的确也是一个称职的领导者，我们精灵部落的人都深信他绝对是下一个接任的海精灵王。」 

　　「精灵王比较多，还是精灵女王比较多？」这个我挺好奇的，因为故事里出现的精灵王者，常常都是精灵女王，这让我有点好奇实际上的状况，究竟是女王多？还是国王多？ 

　　天地眉头皱了一下，眼睛瞪着上方似乎很努力在想，最后给了我一个「不知道，一半一半吧？」的回答。 

　　看见我在瞪他，他不好意思的笑了一下。「我真的不太清楚，精灵的历史十分漫长，而精灵王者的寿命在母树的生命气息下比一般精灵还要漫长，精灵王者通常都是已经走过了漫长的岁月，直到自己快要在母树下长眠时，才会到母树前等待最优秀的精灵并抚养成为继任者，所以像我们这样的精灵，可能活了一辈子也只需要遵照一位王者的指示，因此并不会特别注意前任的王者是谁。」 

　　我看不只是如此而已，精灵对母树的敬仰比王者更甚，再加上他们并不是非常的重视名利，王者的身分除了是一个荣耀之外，更代表着责任，爱好自由的精灵，不会特别去追求那一个位置，所以对他们来说，只要尊重王者的指示就好，不需要多去思考王者本身的意义，也不需要太了解每一任王者的历史。 

　　只有追逐名利的人类，因为喜好权力，特别去推崇王者的身分，因此让每一个人在还是孩子的时候，就被大人要求记忆那些有关于自己国家或是其它国家王者的故事……天晓得里面有多少东西写的是真的。 

　　「有时候我挺羡慕精灵的。」 

　　「是吗？我也常常因为身为一个精灵而觉得自傲。」 

　　我想不管是天地还是其它的精灵，大概对于这一个话题，都会给我一样的答案，他们对自己的种族有深深的认同感……说起来矮人跟兽人也相同，他们都对自己的种族有着强烈的认同感，只有人类，多么奇妙的一种生物，嘴里说着以身为一个人类而骄傲，眼中却同时羡慕着其它种族所拥有的天赋，那种骄傲，就像是后天培养而成的，并不是像天地他们这样，不需要任何言语的引导，他们就发自内心的喜爱自己现在所拥有的身分。 

　　问一个精灵如果有下一辈子，会希望自己投胎成什么，大概百分之百都会回答你「精灵」；问人类下一辈子想当什么，很可能精灵、吸血鬼、兽人等等各式各样的答案都会出炉。 

　　「你不喜欢当一个人类？」天地看见我脸上复杂的表情，反过来问我。 

　　「这句话问我，似乎不太好回答啊！」 

　　说起来，我根本不算是一个完全的人类，星际的人类标准两极化：有一边认为，所谓的人类，只要是有智慧的生物一律可称为人类；另一边认为，人类必须在体型上类似，拥有双腿双手跟头还有五官，当然同样必须要拥有智慧，另外身体构造也有一定的标准。 

　　亚列族并不列在后面那一派的人类标准中，因为身体结构不完全相同，然后还因为一双会自动变颜色的眼睛。 

　　所以亚列族在星际上的种族判定里，其实有点接近精灵在飞翔大陆上的位置，属于类似人类却不相同的外族。 

　　当然，我的话天地无法理解，事实上也没必要理解，在这个世界，不会有人知道亚列族是什么东西。 

　　「算了，一时之间的感叹而已。」 

　　看我不打算多解释，天地也不会追问，精灵在这方面没有什么好奇心，他们是最不适合当八卦狗仔的种族。 

　　他笑了一笑，陪我一起看着底下忙碌但已经不那么慌张的士兵，没多久，又回过头来问我：「那心情有好一点了吗？」 

　　我愣了一下，想到最开始时的沉重，再想想现在。「好多了，谢谢你陪我聊天。」 

　　有天地在身边，总是有一种很放松的感觉，跟里昂带给我的安心感截然不同，那是一种很开阔很能放开的愉快。 

　　「这不算什么……兰，不管是不是战争，这世上总是会有不该死却偏偏离开人间的生命，就连母树，也无法保证每一个出生的精灵都是可以那样完美健康，但是我一直认为，只要我们的目标梦想能让这世界更好，只要我们心里选择了该做的事情去做，那么这一路上就不要后悔。」 

　　我静默了很久，苦笑。「我没有后悔，天地，我真的没有后悔，当我决定跟里昂一起出发的时候，我就预料到迟早都要面对这样的场面，只是如今亲眼看见，我才明白那是多么沉重的一个担子，而我比自己预料之中的还要软弱……所以，只能慢慢的去学会坚强。」 

　　当初里昂他们在学院决定要加入修的军队时，我就知道会有这一天，满心不断给自己心理建设，然后自以为已经把自己的心架构得坚强无比时，才知道，原来自己和其它人的准备还是如此的天差地远。 

　　「你很坚强。」天地说。 

　　我忍不住摇头。「不！跟你们、跟里昂他们比起来，还差很远很远。你知道吗？所有人都认为我很好、我很聪明，不管我怎么解释自己其实很平凡也很差劲，都没有人相信，但是事实就是如此。看看这些士兵，不管是哪一个，都比我还要好，他们承担着比我还要沉重的过去，尚未摆脱以往的回忆，就勇于面对下一个同样沉重的未来，所以他们才是最伟大的人，我要学的还很多。」 

　　天地没有继续多说什么，摸摸我的头，一张俊美的脸庞漾起一个很特别的笑容，我看着那个笑容，难得的，完全无法猜测精灵表情底下的意义是什么。 


　　霍克带着阿摩兹，两人一起缓缓地走到离战场有颇长一段距离的小山坡上，那种悠闲的姿态，一点都不像是之前才经历过一场大战的模样，也不像是接着还要持续面对战争该有的神情。 

　　霍克是真的很悠闲，他心里半点紧张的情绪也没有，而身边的阿摩兹是一种模仿，也是一种信赖所产生的悠闲，因为老师这么做，他也跟着这么做，因为老师很悠闲不担心，他信任自己老师的才能因此也不是那样的紧张。 

　　不过像这样放空的状态，并不是每一个心里有事的人都能够维持下去的，阿摩兹在跟着霍克走了这么长的一段距离，连自己的军营在视线中都只剩下一个小点时，他终于忍不住开口。 

　　「陛下的决定，您打算执行吗？」 

　　霍克看了他一眼，心里感到很欣慰，能跟他一起默默走到这里，到现在才开口询问，证明了自己并没有看错自己的学生，在沉得住气这点上，只要再经过一段岁月的历练，阿摩兹不会比飞鹰将军差。现在他的年纪比飞鹰将军还年轻太多，到了飞鹰将军那个年纪，也差不多是另一个有气魄的将领了。 

　　「陛下并没有新的决议，他尊重我的意见。」 

　　他的陛下这些年来已没了当年的豪气，对自己的信任也同样不如当年，但是唯有在军事这一点上，他却还继续保持着，信任自己在军事上的才能比飞齐的任何一个人都要强。 

　　这样的信任不是每一位君王都能给得起的，所以就算他跟陛下之间的感情已经变了许多，他倒是从来不曾怨过什么。 

　　「但是……」 

　　霍克说的，阿摩兹能明白，不过他也很清楚，陛下固然尊重老师的意见，但是有时候国王的「建议」其实也代表着命令，如非必要，这么多年来的时间，老师多半是会照着陛下的「建议」去做。 

　　「放心，这一次我会自己决定。」 

　　他不是很担心如果自己选择不接受那些「建议」时，陛下会有什么样的反应，说起来，这天底下已经没有什么事情会让他觉得害怕或是恐慌，虽然会有人说，大丈夫无所惧，但是真正走到这一步，才会明白这句话里所代表的意义，如果一个人的心里没有任何的恐惧，代表着其实他心里也没有多少的牵挂，听起来多么潇洒自在，但也明白诉说着某种程度的孤单。 

　　「老师认为奇斯真的已经到了必须要马上消灭的地步了吗？」 

　　「如果可以，能尽快消灭自然是对飞齐最好。」 

　　「当年老师是否已经猜测到他们会有如此的成长？」 

　　阿摩兹知道自己的老师曾经到过奇斯一趟，这么多年来也常常利用私人情报网去探听一切有关于奇斯的消息，代表老师对奇斯会有这样的成长并不意外，他一直都在观察。 

　　可是如果明知道敌人会正以很快的速度成长茁壮，为什么不在还没发芽前就先消灭？为什么要放任它成长？甚至到今日已经足以威胁飞齐？ 

　　关于这点，霍克只能微微一笑，他可没打算告诉阿摩兹事实，如果让阿摩兹知道自己心里的真正想法，恐怕会因此毁了阿摩兹。没有哪一个热爱自己国家的人，能接受自己的老师故意放任敌人成长来打击自己的国家，只为了打一场淋漓尽致大战，这样离经叛道的想法。 

　　奇斯的成长，他可是等了很久很久。 

　　跟飞鹰将军的交战打起来非常没劲，感觉上就像徒手打乌龟，龟壳硬，龟身死缩在里头不出来，一场大战下来没有什么畅快的感觉，当年他非常想跟不败战将好好打一场，一个可以跟自己斗智又斗力的对手，绝对可以在他已经无聊得想发疯的日子里增加一些乐趣，偏偏因为一位狡猾的君主而让他失去这样的机会。 

　　这是一种遗憾…… 

　　所以当他看见跟不败将军长得一模一样的修时，他无法阻止自己的脑袋去想这孩子成长后会是什么模样，是不是能跟他的父亲一样的厉害？ 

　　是不是有机会，让他再一次感觉到当年年轻的时候，那种充满着豪情壮志在战场上奔驰的情怀。 

　　他老了，就算外表看起来年轻，但是实际上他就是老了，整个心境很难激昂起来，所以只要是能激动他情绪的任何事物，他都可以不顾一切的去试试看。 

　　阿摩兹不会知道这一点，夏特拉不会知道，而他的陛下也不会知道，他们都不会晓得他这个一生都对飞齐忠心耿耿的人，竟然会拿飞齐的将来豪赌一场。 

　　「猜到又如何，猜不到又如何？阿摩兹，飞齐可不是我的，你认为就算我猜得到奇斯会有今天，当年我就有权力可以决定该怎么动手吗？」  

　　 这点也是部分的事实，他没有欺骗阿摩兹，只是没有承认其实自己若试着去跟飞齐君王分析，要动摇陛下的思考也不是多难的一件事情就是了。 

　　阿摩兹是聪明，但是他从来不会在霍克的身上多做任何猜想，因此霍克这么说，他自然就这么认为，并且觉得自己笨得可以，问这什么傻问题，如果让有心人听到，恐怕会因为这几句话就说他的老师有二心，自认为自己可以掌控飞齐。 

　　「是学生思虑不周。」 

　　非常懊恼，明明已经跟老师学习了这么多年的时间，却依然没有多大的长进，这让他对自己很失望，也忍不住去想，如果夏特拉还在的话该有多好。 

　　当年他们两个人在一起时，还可以借着彼此的智慧去推算老师的想法，尽管不是百分之百，但能猜到百分之八十还不是什么大问题，现在少了夏特拉，他总觉得心里有了那么大的一个遗憾。 

　　「不要再想夏特拉了。」 

　　霍克太清楚自己学生的想法，俊美的脸庞变得严峻，他比谁都还要了解沉浸在回忆里是多么痛苦的一件事情，不但人生越来越消极，而且还会慢慢的失去希望，以往没有人可以帮助他脱离这一潭泥沼，只能越陷越深，到今天已经完全脱离不开，但是他可不会眼睁睁看着自己最后的学生跟他步入同样的结局之中。 

　　霍克严厉的口气吓了阿摩兹好大一跳，他抬眼看着自己老师那一张没有人能轻易忘记的脸庞，老师眼中的沉痛，不是为了死去的夏特拉，而是为了自己。 

　　阿摩兹从来就不是一个傻子，傻子是没有资格成为霍克学生的，因此就算霍克从来不跟人说他的过去，但是阿摩兹却可以从霍克的神态，慢慢的了解一些霍克希望他能懂的事情。 

　　一瞬间，阿摩兹高挺的鼻梁酸了起来。 

　　飞齐的金色战神，从来不是一个会把情绪轻易显露在外的人，更不可能暴露自己的伤痛跟弱点给其它人知晓，但是在这一刻，霍克却是用这样的面容，这样的眼光赤裸裸地告诫自己，不要让人生走到那一步，要是这样阿摩兹还不明白霍克的苦心，那他就该下地狱去跟夏特拉说对不起。同样身为霍克的学生，自己拥有比夏特拉更漫长的时间和霍克在一起，连这一份苦心都无法体会，他还不如去陪夏特拉让他好好揍自己一顿。 

　　「我知道了！」 

　　阿摩兹大声的回答着，低沉的声音在山坡上回响，与其说是一个回答，不如说更像是一个承诺。 

　　这一刻，连霍克都觉得好像回到过去，回到这些孩子都还很小的时候，只是那时候会这样大声回答他的，是两个孩子还有自己的儿子。 

　　一瞬间的情动，霍克将手掌搁在阿摩兹的头上，用力地抚揉将一头整齐的发弄得乱七八糟。 

　　都已经是成年人甚至爬上了一点点皱纹的脸庞，做这样的动作很奇怪，可是两人却一起笑了起来，阿摩兹傻笑着用手指梳着自己的乱发，他忘记老师有多久不曾这样鼓励过他，他有多久没看过老师脸上像这样的笑，这下子不但鼻子酸，连眼眶都热了起来。 

　　霍克无奈的看着红了眼眶的学生，突然觉得，或许这就是人生……就算已经没有了梦想，就算一颗心已经沧桑，可是依然有人能让自己发现胸口的那一颗心，依然跳跃，不曾止息。 

　　前方的路，究竟还有多漫长…… 

　　 第二章 

　　我们小看了莱特华达的愤怒，也小看了兽人军队的愤怒，兽人比我们预料的都还要来得快，我才刚跟天地说完话分开不久，就听见了外面的士兵嘈杂的声音。我一开始并没有反应过来是怎么一回事，所以抓着水蓝往外面走去，想看看外面的士兵是怎么了，结果才刚到门口，就看见所有人都已经蓄势待发。 

　　远处里昂骑着火舞快速地往；城门前进，我看见他脸上凝重的神情，再如何迟钝也明白了现在的状况，于是拔腿就想跟着里昂往城门跑，可是没跑出几步，就差点撞在络卡的身上。 

　　「络卡！不要挡着我！」 

　　「大人，您在后方待命就好，前面太危险，您的任务是负责照顾受伤的士兵，不需要往城门前进。」 

　　「其它的魔法师都去帮忙了，我为什么必须待在后方？现在趁着兽人还没有进攻，我可以帮战士加上辅助，这才是最好的作战方式。」 

　　我说过要学会更坚强更勇敢一点的，所以这一次我不打算继续待在最后方，如果说跟一群魔法师待在战士的后面是很危险的行为，那冲锋陷阵的战士的安危谁来顾及？ 

　　「……」 

　　络卡瞪着我，我知道他其实很想说一些类似我不适合待在最前线，为了我的安全应该待在后方，或是一些类似的理由，只是因为我瞪着他，理由又是如此正当，他现在脑子里转的那些话，一句都说不出口。 

　　他并不像里昂或是天地懂得我的弱点，也不是很擅长说话的技巧，所以他只能干瞪着眼，干脆直直地站在我面前身体连动都不动一下，似乎觉得只要用这种方式，以我这种手不能提、肩不能挑的虚弱体质，根本不可能突破他的防备。 

　　换成是了解我的人，就会明白直接哭给我看，我或许还比较容易被说服。 

　　眯起眼睛，很干脆的把水蓝往络卡手中一放，他很自然的伸手想要接住，结果水蓝毛茸茸的身体还没有接触到他的手掌心，他就瞪大眼睛惊讶的发现自好像被什么给困住包围，伸出的手完全无法往前再探出任何一分。 

　　我看见他讶异的叫了几声，不过我没听见，现在水蓝的结界可是越来越强了，瞬发的呢！ 

　　看见计划得逞，水蓝也开心地在我的双手跳来跳去，然后转过身还把头凑过来，我了解地低头在他脸上亲了一下，它一边吱吱叫着，一边在我脸上磨蹭。 

　　「结界等一下就会消失，我只阻挡你一段时间，毕竟等一下你还要一起上城墙保护所有的魔法师，所以不用担心。」 

　　我知道他听不到我的声音，不过以他们这些刺客的能力，要读唇语是很简单的一件事，所以看我说完后，他又气愤又懊恼，外加垂头丧气。 

　　如果是在平常的时候，我一定会故意跟他笑闹，但现在是紧急状态，我抱着水蓝迅速往城墙方向冲。就在我跟络卡这短短一来一往的交手时，我已经可以感觉到脚下的地面开始微微的震动，那是大地从远方传达过来的讯息，大量而且身形巨大的兽人军队正在往泰坦的方向前进。 

　　我一边跑一边往前方看，远远地就可以看见高耸的城墙上有一道红色的身影，他穿着一身黑色的军装，笔直地站在城墙上，已经长长的艳红色发丝在风中飘扬，红发下的黑色披风被风吹起飘荡在半空。 

　　刚认识里昂的人，一定想象不到最初我看到的里昂是什么模样，现在的他不只高大了许多，五官更立体阳刚，武力更比以往强大……就连气质也与昔日不同了。 

　　以前的里昂虽然以一般人的眼光来看已算得上英俊，可也不至于让人在第一眼相视时心脏就小鹿乱撞；现在的里昂，任谁看见他都会舍不得把视线挪开，用抽象的形容，就是他在发光，他的身上有着肉眼看不见，可是脑子里却抹灭不掉的光芒。 

　　泰坦城很大，但是我把里昂当成目标，快步往他的方向前进，让我忘了时间也忘了疲累，当我已经到达城墙上时，整个人气喘吁吁，可是里昂没有注意到我，这是第一次，以前只要我一靠近，他总是会在第一时间里发现我。 

　　现在他的双眼却只是凝视着前方，一双翠绿的双眸很是凝重，不只是他这样，旁边所有的士兵都一样，没有多少人发现我上了城头，他们全紧张地看着远方。 

　　我顺着他们的视线往前方看去，然后一瞬间我忘了呼吸。 

　　以前我没有看过真正的大军压境，之前跟泰坦的那一场战，是我军偷袭泰坦，留守泰坦的军队没有机会摆出他们最厉害的阵势，所以我不知道数以万计的高大兽人聚集在一起，会是多么惊人的景象。 

　　兽人部队的最前方是以前我们逃往高加贡山时遭遇的座狼，骑在座狼上的多半是狮头兽人跟虎头兽人，看来那是兽人部队里最菁英的部队。随着大军猛烈来袭，不远处的后方卷起了大量烟尘，让视线看得不是很清楚，只能够大概看到后方的兽人体型颇为庞大，但是速度一点都不慢。地面的震动，是因为为数庞大的军队奔跑时所引起，前方的座狼体积固然庞大，但是奔跑轻盈，脚下又有肉垫，所以跑起来不会有那么大的声响。 

　　泰坦本身是一座大城，想要包围它并不是一件容易的事情，但是之所以城头上每一个人都露出凝重的表情，就是因为这些蓄势待发的兽人数量相当庞大，再配合着高大的体型，往一处集中的阵势，几乎就已经包围了半座的泰坦城，凶悍的双眼老远就瞪着我们，每一个人都可以感觉到里头的杀气。 

　　「莱特华达又聚集了其它地方的部队。」 

　　不只别人没特别注意到我，在看见兽人部队的强悍后，我同样也没注意到其它人上了城头，天地的声音不是很大，可是他对里昂说的话我们都听到了。 

　　「不愧是莱特华达。」 

　　里昂苦笑，但是这一份笑容里并没有多少慌张或是会让人不安的情绪在，这让我和其它的人都明白，面对如此数量庞大的敌人，他并不害怕也不恐惧。 

　　「是啊！四大战将果然没有一个是好对付的。」天地认同。 

　　我同样在心里点头，要在这么短的时间里重新聚集人马，这可是相当困难的一件事，但是莱特华达做到了，可惜的是我们不晓得他是怎么办到的，如果能知道，那对我们来说会是一个很好的经验。 

　　「魔晶炮预备！」 

　　毫不犹豫地，里昂高举右手，城头上待命的人都看见了那一只举起的手，有人跟我一样意外，只是他们没有多问，命令就是命令，很快的开始准备发射魔晶炮，而我仔细的看着已经渐渐越来越接近泰坦的兽人部队，比里昂慢了好几步才终于了解……兽人们根本就没有停下来重新摆阵的打算，他们决定直接就这样冲向泰坦！ 

　　「为什么？」 

　　要知道攻城不是一件容易的事情，在城防战中，攻击的一方一开始都是处于下风，而且为了让守城一方措手不及，通常是经过精密的部署，然后一鼓作气，不可以让城头的士兵有休息的一刻，趁隙冲进敌人漏网之处，大举灭杀敌人，为后方的战士争取空间，可以让己方军队大量进入城内，最后占领每一个区域。 

　　但是现在莱特华达所做的完全一反正常的攻城模式，他让他的士兵没有任何休息的机会，一鼓作气冲往城门，完全分散了兵力，这样一来，就算前方的士兵冲上城头，后面的士兵也不见得有办法跟进。 

　　「因为他比我们都还要清楚泰坦几座魔晶炮的威力。」 

　　里昂目光注视着底下已经冲上来的兽兵，座狼是一种可怕的生物，它们不但擅长翻山越领，还懂得如何借着地形跳跃。第一个冲上城墙的兽兵，座狼在距离城墙还有好几步距离的地方用力往上一跳，锐利的指爪攀上城墙上的缝隙，把庞大的身体牢牢挂在城墙上，骑在上头的狮头兽人在眨眼间踩着坐骑的身体往上跳，一手五爪同样伸出锐利的爪子攀住城墙，另一手在确定稳住身体之后，接着往上又是一攀。 

　　座狼跳跃的高度相当高，兽人的跳跃能力同样不差，两次的跳跃再加上两次的攀爬，城墙上的士兵立刻看见庞大的头颅出现在自己眼前。 

　　这些士兵实质上并没有真正的跟兽人军队正式交战过，之前的进攻有大部分的力量是依靠着魔法阵，而且我们又是攻击的一方，所以根本没有机会见识到兽人是怎么样攻城的，根本不晓得原来他们的动作是如此迅速可怕。 

　　来不及反应过来，兽人的爪子已经穿刺过士兵的胸膛，旁边的人都可以听见骨头碎裂的声音，士兵的背后一只手掌鲜血淋漓，五爪刺入一颗停止跳动的心脏，大量的鲜血四处喷溅。 

　　这一刻我连恶心都来不及感觉，才了解到，跟兽人抵抗了这么多年的翔龙士兵其实是多么的强大。兽人利用自己的身体优势攻城，他们连什么攻城车都不需要，就可以轻易爬上高大的城墙，他们的速度之快，让人连眨眼都来不及。 

　　这才是真正强大的兽兵。 

　　跟我们之前作战所感受到的完全不同，原本应该处于上风的我们，突然间好像互换了角色位于劣势，地位转换之快，让许多人措手不及。 

　　但是并不是每一个人都是如此。 

　　天地的速度很快，而且他原本就是擅长刺杀的刺客，当狮头兽人完全击杀我方士兵，并且接着伸手拧断最靠近的另一个士兵的头颅时，刚刚还在我附近的天地，突然出现在他的上方，因为速度实在太快，让人有一种他做了瞬间移动的错觉。 

　　等到兽人发现自己上方有一片阴影时，天地纤细的身影已经从半空中落下，倒立的身体一个轻盈的转动，原本横在胸口的两把匕首，先后划过狮头兽人的喉管，接着天地半空中的弯身，整个人终于正立过来，落在狮头兽人的身前，又是一刀狠狠地刺入狮头兽人的心脏。精灵的力道并不强，因此在匕首刺入狮头兽人胸膛的同时，天地的身体也撞过去，匕首没入胸口，身形庞大的兽人从城墙上落下，碰地好大一声，城墙下出现了第一具敌人的尸体。 

　　不只是天地的反应迅速而已，在天地击杀第一个狮头兽人的同一时间，又有一个兽人用同样的方式攀爬上城墙，我根本来不及去看里昂怎么办到的，他移动的速度一点也不比天地慢多少。 

　　高大的身体上了城垛，在狮头兽人上跃的那一刻长腿往前一踢，把兽人庞大的身体踢出城墙外，接着整个身体九十度回旋，另一只脚再踹上狮头兽人的胸口，让兽人远离城墙没有攀爬的机会，最后一个往前冲，无坚不摧的能量剑从左到右腰斩狮头兽人，在转身的同时单脚踩在死亡的狮头兽人身上，借着那力道，红黑色的身影回到城墙，腰斩狮头兽人鲜血在半空中洒落，然后是分离的内脏，第二具敌人的尸体落在城墙下，几乎可以说是四分五裂。 

　　这一段时间，完全足够所有人反应过来，魔法师终于顺利启动魔晶炮，而弓箭手也开始不断的朝下方射出锐利的箭矢。 

　　我整个喉咙完全是干的，干得连一点声音都发不出来，还可以看见自己的手不断地在抖着，只是面对天地跟里昂两人的行动，我发现虽然自己没有办法控制打从心底升起的恐惧，可是却能够高高举起我的双手，并且命令水蓝，将一个又一个最容易形成的结界，挡在冲上城墙的兽人面前，让一个又一个庞大的身体，硬生生地被阻止在半空中，颓然落地。 

　　我的心里有个声音，不断的告诉自己，他们能做到的，我一定也可以……绝对可以！ 

　　莱特华达看见了泰坦城墙上的每一幕，他看见了自己的士兵冲上城墙，看见己方的士兵以迅雷不及掩耳的速度杀了敌方的士兵，从这短短的一瞬间交手中他就知道，占领泰坦的人类，在跟兽人的对战上不过是一群生手，跟翔龙那一个国家的人类完全无法比拟。 

　　这样脆弱的人类能占领了伟大的泰坦城，一切都是依靠那卑劣的手法，如果不是依靠着那种卑劣的手段残杀他无数的士兵，泰坦又怎么可能会被这些软弱无力的人类给占领？ 

　　接着，他也看见了天地跟里昂的表现，铜铃般大的双眼，里面的瞳孔缩了起来，原来软弱的人类也有这样的对手，刚刚那两个人，足以跟他的部队作战。 

　　城墙上的魔晶炮炮口有了微弱的光芒，莱特华达仰起头，大声的对着天空呐喊，震耳欲聋的狮吼声一子下传遍整个大地，前方的兽人兵用最快的速度分散开来，第一道魔晶炮射入兽人的部队之中，虽然正中不少目标，可是分散的部队阵型让魔晶炮失去了最大的效用，不少的兽人趁此机会又往前冲，冲进了魔晶炮射击范围无法到达之处。  

　　 尽管魔晶炮最大的效用无法发挥，可是眼睁睁看着大量的菁英死在炮口下，莱特华达原来就已经蓄积很长一段时间的怒火，终于达到了最高点，双眼泛起血丝，他要在最快的时间里攻破泰坦、夺回泰坦，不可以继续让兽人的菁英损失在这样的战场上，这些软弱卑鄙的人类，没有资格跟他强大的士兵对战！ 

　　又是一声震耳的吼声，接着城头上的所有人，看见一个比一般狮头兽人还要庞大的身体冲向城门，兽人身上的盔甲非常显眼，跟霍克的盔甲一样是金色的，却只有遮住心口的左胸位置，两个利爪样式的肩章闪闪发亮，身后是一面破败的披风，披风原本或许是红色的，但是因为无数鲜血染在上头的关系，变成了深深带红色的黑褐，颜色非常的诡异。 

　　这是兽人将军的勋章，这件披风一代传过一代，据说原本是用最珍贵坚韧的冰蚕布织成，可是在经过一代又一代的传承，一次又一次的战场鲜血飞溅之后，就变成了这副模样。 

　　兽人不在乎披风的美丑，他们在乎的是披风本身的意义，所以当这一片尾端已经撕烂的血褐近黑色的披风，出现在兽人的眼中时，所有的兽人都兴奋得大吼出声，气势无比雄壮。 

　　在这样的状况下，里昂这边的军队几乎可以说是必败无疑的，但是里昂依然没有下令撤退。在这个时候，泰坦城内飞出两个比兽人还要庞大无数倍的身影，巨大的身体张开彷佛可以遮蔽天空的翅膀，兽人清楚地瞧见了传说中的龙。 

　　恐怖的龙威从泰坦城亚方散发而下，就连不是被针对的人类士兵也稍微感到一阵软弱恐惧，更别提那些被龙威给震慑住的兽人士兵。唯一一个没有受到太大的影响的，就是笔直冲向城门的莱特华达，以他自身的强大，或许无法跟龙族的两个长老相拚，可是却已经不畏惧那无形的龙威。 

　　因此他越过自己的士兵，接着抽出身上一把巨大无比的斧头，高举双手，身手迅速矫健的躲过朝他射击而来的魔晶炮跟箭矢，运起最强烈的斗气，金色的斧头整个亮了起来，散发出完全不同于龙威的无形力量，斧头的锋刃出现震动，然后开始嗡嗡作响。 

　　没有人能阻止得了莱特华达的这一斧，就算是里昂也无法正面接下这一击，所以锋利无比的斧头就这样带着斗气狠狠的劈上城门跟城墙。 

　　乍看之下，这一斧似乎没有给城墙带来多大的伤害，可是里昂知道，他可以感觉得到脚底下的城墙其实已经被劈出一个断面，只要再一次同样的攻击，或是一次用力的撞击，泰坦的城墙就会出现一个偌大的缺口，让敌人可以轻易地冲进城墙之内。 

　　这就是莱特华达的力量，这就是四大战将的力量，他们可以依靠自身的力量去毁坏一整面的城墙，如果没有足以匹敌的对手，根本没有人能够阻挡这的攻势。 

　　龙族的两个长老因为世界的规则因此不可能出手，所以现在只有自己能跟莱特华达一战。 

　　里昂等待这样的机会已经有很长的一段时间了，他知道这几乎是一个赢面不高的赌注，可是如果他想要站上和莱特华达、和霍克他们一样的位置，他就必须去抓住这个得来不易的机会。 

　　当兰发现里昂的身影冲出城墙之外与莱特华达面对面时，他吓得控制不了自己的尖叫了起来，随后又赶紧捂住嘴巴，深怕自己所发出的任何一点声音会影响到里昂的决定，他现在的对手是大陆闻名的战将之一，不允许有任何一丝的分神。 

　　莱特华达手中握着战斧，冷冷地看着眼前比自己矮上一个头的人类，以人类的体格来说，眼前的小子已经算是相当高大，他很少见过有人类的身高可以超过自己的肩膀，而这一个小子不但超过他的肩膀，还到了他的下巴，但是最让他激赏的是，这个小子身上竟然有一种威压，一种不像是人类该有的威压。 

　　一般来说，那种天生散发出上位者威压的能力，只有兽人族跟龙族才有，甚至连半兽人都不见得有这种天赋，可是这个小子却拥有这样的能力，要不是他全身上下没有一个地方看起来像是兽人，他会怀疑眼前这小子说不定有兽人的血统。 

　　不只是莱特华达在注意里昂而已，里昂同样深深凝视着这一个威名传遍整个飞翔大陆的四大战将。  

　　  一般人类很难去分辨兽人的长相，狮头兽人永远都是一身强悍长着大量毛发的身体，脖子上一颗硕大的狮头，顶多可以从毛发的颜色跟一些细小的斑纹去辨认狮头兽人跟狮头兽人之间的不同，因此跟兽人交易，如果不是兽人先开口，人类通常有超过一半的可能性会叫错名字。 

　　但是莱特华达相当好辨认，因为他非常的高大，大量的毛发遍布的在胸膛、手臂跟双腿上，又厚又粗的手看起来充满力量，指尖随时会弹出无比锐利的爪子，而那一颗硕大的狮头，不晓得为什么，连人类都可以感觉到那一种充满野性的美，唇边黑色的纹路将整张嘴突显得相当清楚，让五官比一般狮头兽人还要明显。 

　　以前有听过兽人称赞自己将军的长相，不过人类很难去赞同，毕竟没有人能想象自己跟一张兽脸接吻的模样，不过里昂心想，属于莱特华达那一份充满野性的美感，只要有机会像这样近近地看着，并不难理解莱特华达的魅力所在。 

　　「小子！我不杀无名的人类，你叫什么名字？」 

　　莱特华达的双眼又染上兴奋的血红，这小子身上有他族人的血腥味，而且不只是一个而已，他清楚的知道眼前的这个人类，杀死了他无数的同胞，再加上此人站在城头的位置，或许自己的兄长与侄子，都可能是死在这个小子的手里。 

　　所以他要知道这个人类的名字，这样在砍下他的头颅，挖出他的脏时，就可以供在他兄长等人的墓上，让兽神得以原谅他们没有机会英勇死在战场上的愧对。 

　　「里昂，你会记得这个名字。」 

　　里昂不是会在战前说大话的人，他也不会刻意去挑衅，就算面对这一个他有生以来最强大的敌人，他依然用最沉稳最理智的方式去对抗。 

　　现在的莱特华达只是处在一般的战斗状态，在这样的情况下，他认为自己应该能应付得来，在他跃出城墙的那一刻，他已经对城内的士兵下了最后一下指令，他能多坚持一段时间，就能多一点机会去完成最后的命令，至于莱特华达，他不否认或许现在的己根本无法相比。 

　　「莱特华达，小子，我想你很清楚我的名字，到地狱的时候，别忘记杀了你的人是谁！」 

　　黑色的唇纹勾了起来，金色的战斧再一次发出微微的光芒，这一把斧头可是兽族的神兵，一直以来陪伴着他杀过无数的敌人，现在，他会让它再一次斩下敌人的脑袋，好好痛饮敌人热烫的鲜血！  

　　 第三章 

　　「我听说奇斯接下来有可能会和飞齐一战，而飞齐的领军者是霍克。」 

　　修刚从伦特回到奇斯，大炼金术师可多雅就突然出现在修的面前，以可多雅这样的行为，修并不是非常的欢迎，因为可多雅明显是在用自己强大的力量试图压制他，让他不得不答应接下来她可能提出的任何条件。 

　　不过，可多雅比现在的他强大是一回事，但是他会不会让可多雅威胁，这又是另一回事。 

　　「是又如何？这消息并不确定，以霍克的能力，他有能力拒绝飞齐君王的提议。」修冷冷地注视着可多雅，一双紫色的眼睛里没有惧怕，没有过度的骄傲自满，甚至是没有更多的其它情绪。 

　　可多雅凝视着修，她一点都不喜欢跟这样的人对话，从她年轻的时候开始，她就喜欢将一切牢牢地掌控在自己手里，激烈的手段因此让她面临四面楚的困境，最后会成为一个罪者，不是没有原因。 

　　别人或许会后悔，可她却不会，这就是她选择的一条路，即使有一段时期苦得让她甚至想自杀，可是她依然坚持选择这么走。 

　　她这样我行我素的一个人，最无法沟通的就是像修这样同样喜欢把所有一切掌控的自己手里的人，要从这样的人手里获得自己想要的事物，就像别人想夺取她手里拥有的东西一样困难，偏偏她脾气又不如修那么好，跟修比起来，她承认自己非常缺乏耐心。 

　　「我要成为你军队里的一员，如果霍克负责指挥这一场大战，我要成为其中的一员，只是……不要奢望我会听你的命令。」可多雅干脆直接说明比较快，她不想跟修这样的人多相处一分一秒。 

　　「原因？」 

　　修承认可多雅的建议让他十分的意外，在飞翔大陆上，可多雅的名字不像四大战将那样举世闻名，不过他见识过可多雅的手段，以战斗而言，可多雅赢不了四大战将的任何一人，可是如果配合着她炼金术师的身分，说要跟霍克一搏，输赢却不是绝对的。 

　　「那是我的事！」 

　　「进了我的军队，又不愿意听我的命令，我必须知道你的一切行为，是否可能危害到我的人民、我的部属。」修一样坚持，冷锐的双眼直视着可多雅没有半点犹疑。 

　　可多雅看着眼前这俊美非凡的男子，让她想起了他的父亲，那一个如月光一样的男子。 

　　「我的年纪虽然没有霍克年长，但是也差距不远。当年除了霍克之外，我跟你的父亲同样有所交集。」 

　　可多雅很平淡地说着，在他们都还年轻的时候，那时的霍克跟雅伦可是飞翔大陆上最著名的两位美男子，没有哪一个女孩不为这两个的其中之一感到脸红心跳，只是很可惜，虽然两人她都认识，却没有机会见识两个人并肩在一起的模样，相信那会是历史上最让人无法忘记的一幅画。 

　　修没有插话，他在等待可多雅真正的答案，不否认心里有些讶异，他完全不晓得自己的父亲竟然跟可多雅有所交集。 

　　「霍克比我年长，你父亲年纪比我小，曾经一个像是我的兄长，一个像我的弟弟……小子，高层贵族之间的人际关系是相当复杂的，在我还没有成为罪者之前就是游走在各国高层贵族之间，与不少国家的贵族或多或少都有交情。」 

　　更何况，两个男子都是那样的出色，那时的霍克虽然早就已经结婚，可是一旦他出现在宴会场上，那盛装的打扮，一头的灿金的发，英俊的脸庞跟没有人可以比拟的气质，依然是宴会中最受欢迎的人物。 

　　而雅伦也是，那时雅伦没有结婚，是整个飞翔大陆最受人瞩目的单身贵族，不用担心什么不伦之恋，所以受欢迎的程度，可能还比霍克更夸张一点。 

　　偏偏，她是一个不在乎什么不伦之恋的人…… 

　　「我爱霍克……从过去到现在一直都是……」可多雅这一次很直接地告诉修答案，连禁忌之恋都不怕的她，其实并不在乎别人知道她爱着霍克的事实。 

　　修没有问既然爱着霍克，又为什么要向他要求让她可以有跟霍克对战的机会，因为他知道可多雅会给他答案。 

　　「只是我爱霍克，他却不爱我……至少，不是男人跟女人之间的那一种爱，我不是一个会抵死要求的人，如果可以，我愿意看着他一辈子不靠近都无所谓。」 

　　那会让自己很痛，可是可多雅真的不在乎，她就是这样的一个人，别看她喜欢掌握一切就以为她会把所有想要的东西都拿到手，她不是，她宁可痛过一次又一次的心碎，也不会去勉强自己爱的人。 

　　「你知道那一种把一个人的每一个表情刻在心里是什么样的感觉吗？你能明白那一种一次又一次看着对方明明跟自己活在同一个世界，明明可以跟对方说话甚至碰触，心却像是在两个不同世界无法交集的感觉吗？」 

　　她很明白，因为她喜欢跟着霍克去每一场宴会，看每一场的战争，知道每一件霍克在做的事情，她用自己的方式陪伴他，不造成他的困扰。 

　　「不懂！」 

　　 修很直接地回答，也不想去了解那一种感觉。 

　　可多雅的脸上露出微笑，天晓得她有多久的时间没有这样笑过了。「你一点都不像你的父亲，他是一个体贴的人，你只有外表跟他一模一样而已。」说完，她也不打算多说什么废话，因为修没必要去了解她说的这些话。 

　　「我答应过霍克，如果可以，想办法结束他的生命，让他可以死得心服口服。」 

　　这一句话修不意外，真的一点都不意外，过去每一次跟霍克相遇时，他都有一种很奇怪的感觉，之前他不晓得这感觉究竟是代表什么，现在他明白了……霍克一直都在等待着死亡，一个可以让他死得理所当然，可以不愧对任何人的死法。 

　　「为什么？」 

　　「那是的故事，想知道，你自己去问他，我只是要求你给我这样的一个机会。」 

　　修看着可多雅，她是一个很美丽，同时也很传奇的女人，或许她是飞翔大陆上最强大的女人，但却也是一个会平凡的爱上一个男人的女人。 

　　「你如果能杀了霍克，对我来说是一件好事，我没理由不答应。」说完，修绕过可多雅，继续朝原本既定的路线前进。 

　　可多雅站在他的身后，笑了起来，他真的跟他的父亲一点都不像……但，却同样容易让女人心动。 


　　可多雅想起第一次跟霍见面时的情景，那是一个很豪华的宴会，哪位贵族举办的她早已忘记，但是以她的个性，再盛大的宴会，再豪华的餐点与摆饰，还有那些热闹的人群，都吸引不了她的注意力。 

　　对这种每一个人脸上都挂着面具，没有人能猜得了那些面具底下真正想法的尔虞我诈，她觉得非常的厌烦，同时也井分厌恶那些总是围绕在她身边的苍蝇，瞧瞧他们一个个的目光，好像她这个人除了一张美丽的脸跟傲人的身材之外，就没有什么可取之处一样。 

　　所以宴会才开始没多久她就腻了，一个人躲到宴会宅邸后面的花园，意外的让她找到一张很舒服的长椅，长椅上有靠背，可以很舒服的躺着，然后看着外头和煦的阳光。 

　　这一次的宴会是在白天，在这样有个和煦阳光的日子，贵族喜欢弄个像是餐会一样的聚会，享受春天那一种晒在身上懒洋洋的光线，不过宴会才开始，出来晒太阳的没几个人，这个位于角落的长椅更是只有她一个身影。 

　　就在她晒得很舒服，快要眯起眼睛睡着的时候，一个影子遮住了她的阳光，她从眯着的眼皮底下，可以看见来者穿着一身高级豪华的礼服，是个男性，才想要皱眉，以为又是一个自以为魅力非凡的苍蝇要往她身边绕时，男子很不礼貌的在她身边坐了下来。 

　　这真的是非常、非常不礼貌的行为，尤其她还是一个未婚女子，没有经过对方的允许就坐在她身边，很有可能会因此引起别人的猜测，破坏她的名誉，所以她张开眼睛，转头怒视对方，就要张开口骂人，没想到进入她眼中的，却是这一个宴会里最受欢迎的角色。 

　　围绕在他身边的人群恐怕是自己的两倍还要多，只是这一个人已经结了婚，刚刚在宴会上也不曾到她面前介绍过自己，之前她百分之百认为这样一个传奇般的人物不会对自己有任何兴趣，现在这个人却出现在她的身边，还很不礼貌的没有经过她的同意坐在她身侧。 

　　张开口，犹豫了一下，最终没有骂出口，因为这一个英俊无比的男子，根本没有把注意力放在她的身上。他看着远方的视线是那样专注，甚至让她怀疑，他之所以不曾开口问她，是因为从头到尾他都没有发现有她这么大一个人就坐在这张椅子上。 

　　这一个领悟令她有点恼火，虽然不喜欢一堆苍蝇在身边围绕，可是身为一个年轻的女子，总是希望一个出色的男子可以注意自己，而身边的金色战神，是这场宴会里身价最高的人，甚至是整个飞翔大陆中，最让人仰慕的一个人，被这样的人物忽视，感觉并不是很好。 

　　但是她也不是会自抬身价的人，懊恼归懊恼，她很清楚自己跟金色战神之间的距是有多么的远，不过他没注意自己，并不代表自己不可以注意他，这样近距离地看着对方，让她发现对方真的有一张让所有男妒忌，让所有女人着迷的脸庞，毫无瑕疵的五官，像是雕刻大师刀下最完美的作品，该阳刚的地方阳刚，该柔和的地方柔和，她很喜欢他高挺鼻梁下的双唇，不是很宽很大，可是饱满且形状优美，让人会想要猜测，其实这双唇的主人，有多么的温柔。  

　　 将这一张脸庞牢牢地记忆在心里，她的视线回到远方的天空，还有温暖的阳光上，两个人谁也没有说话，一直这样晒着太阳，直到有人发现他们为止。 

　　后来，她知道诞他的一些故事，明白为什么他会坐在那里，静静的看着远方……因为那一张长椅，是他跟他的「她」最初相识的地方，同样是一个宴会，同样是不喜欢热闹的彼此，听说他们不只一起晒了太阳，还一起将花园里的花朵全部摘光，恶作剧的抱着一堆花回马车，然后将「她」的房间给装饰得像座花园。 

　　只是，现在「她」已经不在他的身边…… 

　　飞翔大陆上的太阳跟月亮都是专情的男子，她不晓得雅伦是不是爱着自己的妻子，因为那时候自己早已经逃到远方，没机会好好看着他紫色的双眼里是不是有爱，不过她从很多的消息里知道，飞翔大陆上的月亮，这一生就只有自己妻子这唯一的一个女人，除了她没有任何的女人可以跟他沾上半点关系，雅伦是专情的男人，这一点没有人可以否认。 

　　而飞翔大陆上的太阳――霍克，她不但知道他是一个专情的男人，也知道他是多么深深的爱着那一个女人，在她认识他的那一天起，她就已经看见那一双蓝色的眼眸，是怎么样盛满悲伤与深刻的思念，那些满溢的情绪让她花了无数年的时间和力气，都找不到一丝一毫能插进的缝隙，所以他们两个感情始终没有交集。 

　　直到有一天，她再也无法忍耐，认真的告诉了他，她的心情，霍克却只是摸摸她的头，像是对待一个妹妹一样，告诉她，他无法爱她，如果她真的有那么爱他，希望她有一天可以变得很强很强，然后帮他实现愿望，杀死他，让他可以回到某个人的身边不再一个人孤单。 

　　「抱歉！可多雅，我一直都是一个自私的人，让一个爱我的人杀了我，很残忍，可是我还是会对你如此请求。」 

　　她答应了，而且一直努力的让自己变得更强。知道她这个诺言的人，都以为她是真的想要帮他实现愿望。一开始，她也以为自己真的是这样，但是当时间慢慢过去，她越来越看清自己，才知道，自己努力变得更强，是为了可以有一个光明正大的理由，似乎是为了帮他实现心愿，但她知道，他是多么强大的一个人，自己根本不可能胜得了他，所以做这一切，为的只是让他可以杀死自己。 

　　霍克，她同样也是一个自私的人，或许比你还要自私许多…… 

　　霍克答应「她」会好好活着，所以他不能毁了对「她」的诺言，只能期待有一天，有人可以出乎自己意料的杀死自己；而她，承诺了他有一天自己会变得更强来杀死他，心里却期待当他们真正对战的那一刻，被杀死的人会是自己。 

　　如果有来生，她一定不要再爱上他，不是因为后悔这一份爱，她对他的情感，从来没有后悔过，不想再爱一次，是因为如果真的有来生，她知道霍克爱的人依然会是「她」。 

　　同样的一生，她不想要再来一次，爱上一个太专情爱着别人的人，比自己想象的还要痛苦。 


　　泰坦 

　　金色的战斧在地面上破开了一道又长又深的痕迹，那是莱特华达直接劈向里昂的一斧，最深的地方甚至可以让一个成人站在里头，这一斧里昂迅速地躲了过去，战斧带着斗气劈在地面上，造成这样可怕的一个景象，让人不禁想象，要是这一斧劈在里昂的身上，会是多么可怕的一件事。 

　　里昂对着这一斧，身形横移了两步的距离，手中的能量剑一展，在莱特华达还没有收回斧头的瞬间，手腕连着手肘配合身体半个回转，红色的巨剑砍向莱特华达的腰间。  

　　 莱特华达感觉到能量剑将要接触到他身体时那一瞬间的些微热度，整个人往地下一倾，红光就这么贴着他的背部跟一头鬃发扫过，锐利的爪子扣住地面，用力往下一划，庞大的身躯贴着地面往前一冲，整个姿态就像是在草原中奔跑的雄狮，瞬甩开里昂接回转过来的剑势。 

　　里昂自然不可能这么容易就放过莱特华达，尤其敌人正背对着他。手中的长剑一下子伸长，以比莱特华达还要再快一点的速度延伸穿刺。 

　　「哼！」 

　　莱特华达根本不需要转头，就知道里昂的攻击从哪一个方位而来，原本下方的斧头眨眼间翻上背部，能量剑的剑尖刺在斧身上，激起一连串的火花，这是头一次，能量剑不再是无坚不摧。莱特华达手中的战斧是飞翔大陆上少见的神兵，被誉为神器的一种，原本不可能有任何武器能在上面留下痕迹，但是里昂手上的能量剑却在斧身上刮出了一道浅浅的凹痕。 

　　莱特华达终于回身面对里昂，看见战斧上面一道浅浅的刮痕，心里有点吃惊。他使用诞一把战斧已经有数百年的时间，在这之前无数的先祖们在战场上使用着它并且所向披靡，从来没有人能在上面留下半点痕迹，唯一能沾上战斧的，只有鲜红火热的血液。 

　　但是里昂却打破了这个传说，让他不得不对里昂手中那一把怪异的武器感到戒备，但现在的状况不容他多想，跟一个小辈交战竟然一开始就屈居下风，这对他来说是一种耻辱。挥动手中的斧头，单脚一蹬地面，高大的身体直接冲向里昂，完全没有任何技巧的招式，配合着无敌的速度，里昂这一次没有闪避的机会，只好将能量剑横摆，对着冲过来的战斧用力挥去…… 

　　「砰！」 

　　光芒从两把武器交集处散了开来，非常的刺眼，可是战场上的人依然可以看见里昂的身体被击飞出去，单单力量的较量，里昂不是莱特华达的对手。 

　　而莱特华达等的就是这一刻，他的身体朝着里昂飞出去的方向冲去，手中的战斧在半空中一个旋转，蓄积更强大的力量后，再一次朝里昂劈去，里昂感觉到冷冽的气息袭上他的腰间，要是被莱特华达的这一斧砍个正着，就算现在的身体几乎跟龙族一样强悍，同样也会被劈成两截。翠绿的眼瞳金光一闪，熊熊的火焰顺着手掌沿着能量剑飞射而出，艳红的长发在空中飞舞，眨眼间好像连整个人都燃烧了起来。 

　　莱特华达不知道里昂射出的火焰跟一般的火焰有什么不同，可是他可以感觉到朝他直逼而来的火焰比一般的魔法火焰的热度还要高上许多，火焰还没有接近他的身体，身上的毛发就已经被烤得蜷曲起来。 

　　「吼！」 

　　莱特华达将自己　的身体硬生生的在半空中转身，熟悉战斧技巧的他并没有因此让战斧失去力量，反而运用回旋的力道，让斧头的威力更强，高大的身体在这一刻好像突然变成了两个，一个带着斧头冲向里昂，另一个已经回转过身体，接着出现在里昂的右侧方。 

　　里昂的速度同样快到可以出现残影，只是莱特华达并不是一般的强者，他是强者中的强者，就算让里昂察觉到他的方向，可是根本没有给里昂准备的时间，里昂只好又一次横过能量剑，这一次落下的战斧几乎劈到他的胸前，再一次把他给击飞出去，身体用力的飞撞在城墙上，整片城墙微微的震动了一下，墙缝中的烟尘被震落。 

　　红黑色的身影似乎没有受到多大的伤害，赶紧在莱特华达下一波攻击发出之前离开这一个死角位置，等到他的身影从烟尘中离开，人类的这一方终于看见主将的唇角溢出了鲜血，整张脸变得有点苍白，艳红的长发也些微的凌乱。 

　　这就是莱特华达的力量，在四大战将中以绝对的力量闻名，正面对战之下，不管是霍克还是鹰翔都不愿意跟他像这样对撞，他们的身体可没有里昂强壮，刚刚那一击换成是一般人，全身的骨头恐怕都碎了一半。 

　　这下子不只是里昂的脸色苍白而已，城墙上的士兵脸色也同样惨白，要知道，现在的莱特华达根本就还没有狂化，没有狂化的莱特华达就已经是如此恐怖，如果狂化拥有了两倍的力量，他一个人想要横扫所有军队都不是问题。  

　　 里昂抹开唇角溢出的鲜血，刚刚那一击伤了他的内脏，痛到他几乎没办法呼吸，这就是成名已久的强者，也是他有史以来遇过最强的对手。 

　　一个红色的身影在这时候冲到他的身边，他伸手触摸那一片温暖火热，火舞认真愤怒的双眼看着他，接着下一秒，一个全身穿着红色盔甲跟莱特华达几乎同样高大的战士举着能量剑出现在两军面前。 

　　「哈哈哈哈！好！很好！没想到你还留了一手！小子！你竟然有如此高阶的召唤兽！只是就算你有召唤兽又如何，跟着你的召唤兽一起死在我的战斧上吧！」 

　　莱特华达狂声大笑，身为一个兽人，能让他们兴奋的就是一场真正的战斗，这么多年来他几乎找不到什么好对手可以真正打一场，翔龙的那一个飞鹰，每一次作战都只会在他身边游走，从来不肯跟他正面交锋，空有一身的力量无法全面发挥，打起来说多不痛快就有多不痛快，原本他以为人类脆弱的身体，他不会有机会可以真正的好好打一场，没想到这小子虽然是均衡型的战士，但力量却比一般的人类还要强大许多，他是第一个敢跟他正面交战对打的人。 

　　「看在你让我可以好好打一场的份上，我会让你死得很痛快！」 

　　铜铃大的双眼，这一次完完全全的火红起来，结实僵硬的身体绷出青筋，裂开的嘴，锐利的牙齿变得更加长且狰狞，只要跟兽人对战过的人都知道，莱特华达要狂化了！ 

　　 第四章 

　　看见莱特华达狂化，我紧张得心跳快要停止跳动，甚至忘记呼吸，憋着气整个头都昏了，在城墙上摇摇晃晃。 

　　「小心！」 

　　络卡出现在我的旁边，一把匕首往冒出城墙的兽人眼珠子插下，兽人的头颅就在我的眼前，遮住我看着里昂的视线，当匕首刺进兽人眼珠子时，鲜血直接喷上了我的脸。 

　　兽人的力量，络卡没有办法对抗，虽然一把匕首给了兽人重伤，可是兽人依然抵着匕首跃上墙头，天地在这一刻不晓得从哪里取出一根粗大的木棍，用力往前一抵在络卡的帮忙下，死命将重伤的兽人给推下城墙。 

　　从兽人攻城到现在其实并没有经过多久，但是总是一身整洁的天地身上已经布满鲜血，俊美脸庞有着擦伤，身上汗水夹杂着鲜血跟泥土，似乎已经无法再继续支撑。 

　　「大人！这里太危险，我们下去！」络卡拉住我的手，要把我往城下扯。 

　　「不！我要看着里昂，里昂不离开，我就不离开！」没有确定里昂能逃过莱特华达的攻击之前，说什么我都不会下这个城墙。 

　　「你必须离开，我们不可能抵挡所有的兽人，领军大人已经下令，我们必须在最快的时间内完成最后的计划！」 

　　短短几句话之间，又有兽人冲上城墙，我咬牙，取出能量剑，趁着络卡抵住兽人攻击的一瞬间，能量剑刺穿兽人的头颅，因为我的动作不像里昂他们那么快，所以能量剑的能量带给兽人头颅相当大的伤害，没有鲜血溢出，可是被能量剑刺中的部分发出了血肉被烧灼的声音。 

　　「轰！」 

　　我还没从自己杀人的事实里反应过来，里昂那一边就发出了一声震天大响，我也不晓得是哪里来的勇气，根本忘了确定眼前的兽人死了没有，上前一个用力把那个庞大的身体给推下城墙。 

　　里昂一身火红的身影再度出现在我的眼前，他单手握着长剑，一手指着莱特华达，不断的从掌心里召唤出一颗接着一颗发出白光的火球，强烈的威压以他为中心四射而出，让周围其它兽人想要趁机偷袭也没有办法。高热快速的火球的确造成了莱特华达的麻烦，魔法不是兽人擅长的技能，而且里昂的火球经过龙核的淬练后比一般火球温度高上许多，连莱特华达也不敢轻易尝试，所以只能不断地躲避着一颗又一颗高热的火球。 

　　火球术是最基本又最不太耗费魔力的魔法，实用价值奇高无比，尤其里昂在火舞的加持下可以瞬发，让火球可以接二连三不间断地发出，就算莱特华达躲过，也会波及到一旁的兽人士兵，威力与高级大范围魔法比较起来一点都不输多少。 

　　莱特华达刚躲过一颗火球，眼角就瞥见后方的士兵因此被火球给击中，身上的毛发瞬间燃烧，烧进盔甲里头，烧遍身上的每一寸皮肤。 

　　火焰灼身是最剧烈的痛楚，神勇的兽人士兵惨烈地疯狂吼叫着，高大的身体就算在地上打滚也灭不了火焰，没有多久就失去了声息，无情的火焰却依然持续燃烧，即使是肉眼也可以看见一个庞大的身体是怎么样慢慢的被越烧越小直到发出焦臭。 

　　「啊！我要杀了你！」 

　　莱特华达终于控制不了怒火，迎着里昂的火焰冲向前，运起大量的斗气抵挡里昂的火焰。那高大的身体活像是从火焰中走出来的恶魔、地狱爬出来的修罗一样，整张脸狰狞得让人心惊胆寒。 

　　强烈的斗气隔开火焰，莱特华达每往前踏出一步，脚下的土地就砰然下陷，地震一样的露出裂痕，被斗气轰击到的土地小石块激射，在火焰的包围下，狂化的他甚至比魔神还要恐怖几分。 

　　里昂知道在近身战中就算跟火舞合体也不会是莱特华达的对手，这一次他没有举起长剑试图攻击，反而停下接连不断的火球术。 

　　从我这个位置看不到也听不到他念了什么咒语，但是一波又一波的波动从他身上发出，在他的面前形成一道火浪袭向莱特华达，每一道火浪撞上莱特华达的身体，都会让他停顿一下，接着又继续往前走，向这样已经接近高等的魔法，对他依然没有太大的效用。 

　　里昂的火浪阻止不了莱特华达，这一次他快速的往前冲，火焰终于在他狂野的鬃毛上燃起火星，另一边里昂腾空而起在空中转了半圈落地，眼角看见莱特华达飞掷而出的战斧，脚尖又往地面一点，如同轻盈的鸟儿一跃上空中，他紧抓住手中的能量剑对准飞过来的战斧回身就是一砍，借着人在半空中没有阻力，顺着战斧的力道整个人被撞击往后飞，然后又是重重的往城墙一撞。 

　　莱特华达的速度很快，里昂被战斧击飞的同时，莱特华达也冲了上来，抓住半空中落下的战斧，马上又往里昂身上砍下去，从我的方向完全看不清楚里昂现在的状况如何，我怕他根本就没办法躲避这一斧，毫不犹豫的对准莱特华达就是一个结界施放。 

　　结界的力道对莱特华达来说很弱，可是已经足够让他慢上一秒钟，这时我又看见里昂的能量剑对着莱特华达划下，让我知道他没事，稍微松了一口气，这也让莱特华达注意到干扰他杀人的我。偌大的头颅抬了起来，很快地看了我一眼，残暴的眼神让我打了一个冷颤，他不需要开口，我可以轻易地从他的眼中明白，他下一个要杀的人，绝对是我。 

　　「我们必须快走！」  

　　 络卡也看见了莱特华达的目光，拉着我准备快速从城头上撤退，只是我实在不是一个好的上司，将双腿牢牢固定在墙头上，看见城下里昂跟莱特华达两人这一次完全是以速度拚斗，剑光斧影形成无数的残像，我根本无法看清两人武器的动向，所以也不晓得在这其中有没有谁伤了对方。 

　　「小子，你最好快点走！」 

　　龙慧的声音在我脑中响起，我的目光虽然将大部分注意力放在里昂身上，但是也看见四周的情况有点不妙。城下聚集了大量的兽人，而城头上的士兵在不知不觉间少了许多，要不是龙慧跟龙笑两个长老的龙威压制着兽人，让他们的行动变得迟缓，力量无法完全发挥的话，恐怕现在整座城早就已经被兽人给攻下了。 

　　「我等里昂！」 

　　「那小子会有办法从兽人将军手中逃脱的。」 

　　「骗人！」 

　　如果跟里昂对打的不是莱特华达，我会相信这一句话，但就算我在打架上是个笨蛋，却依然可以看出要从莱特华达的手中躲开攻击，几乎是不可能的一件事。 

　　两年多前在那样危急的时刻，里昂都不曾放开过我，那时候我虽然感动却也觉得他呆透了、蠢毙了……现在我却明白，有时候很多决定，你的理智就算不断告诉自己应该怎么做最好，但一颗心放不下，就是放不下。 

　　「小子，我对骗一个人类没有兴趣！」 

　　龙慧的声音是如此肯定，让我疑惑是不是有些关于里昂的事情是我不知道的，但念头才刚起，我就看见剑光斧影中喷溅出红色的鲜血，里昂脱离战圈，莱特华达又追上，这一次我可以清楚看见受伤的人是里昂，鲜红的血在火舞形成的盔甲上不是很明显，可是大量的血液从靠近脖子的肩膀上流下，伤口位置之可怕，让我无法不去注意，刚刚那一击，只要再重上那么一点，很可能里昂就已经被那一斧给砍得身首分离。 

　　一瞬间脑袋空成一片，尤其看见里昂回击了莱特华达的那一斧，伤口流出更多的鲜血，疼痛让他慢一步挥剑，眼看着莱特华达又是一斧要砍在里昂身上时，我根本不晓得自己念了什么东西，下一刻我的视线从远距离变成近距离，莱特华达凶狠的脸庞就出现在我的眼前。 

　　手中握着光明法杖，对准原本要砍向里昂的战斧一挡，一阵白光瞬间笼罩整个视线范围，接着两臂剧痛无比，连带着胸膛都有一种被钝器强烈重击的感觉，因为实在是太痛，隐隐约约只有听见里昂的怒吼，然后就什么都不知道了，世界从白光一片陷入黑暗之中。 


　　兰的行为吓到了每一个人，就连天上的两个长老一时间也完全无法反应过来。瞬间移动可不是一件容易的事情，就连龙族也只有长老才办得到，所以兰在墙头上没有人会认为他对里昂跟莱特华达之间的战局能有什么决定性的影响，但就像每一个人都会因为兰的模样而小看他一样，就连对他有一点了解的人，依然会被他偶然间发出的实力给吓到。 

　　发挥实力是一件好事，可是并不代表所有人会因此而高兴，事实上没有人高兴，而抱住怀里人儿的里昂，脑海里已经不是气炸了可以形容。从他认识兰之后，他一直很努力不让兰受伤，过去兰因为魔法施力过度伤身他没有办法阻止，可是他一直认为自己至少可以保护兰，不让他受到半点的伤害；获得龙族的力量学习了远古文明的战技后，他有了更大的信心，但是现在他所看见的一幕，却完全毁了他对自己的期望，看见最重要的人儿受伤倒在自己怀里，一颗心痛得几乎让他失去理智。 

　　龙慧的双眼眯了起来，化身为人形停在墙头上，拉住想下去帮忙的天地，络卡早就已经先冲下去。 

　　「不用下去，那个小子不会有问题。」 

　　「刚刚长老也是这么说。」天地可不是像一般精灵那样温和的个性，直率的言语马上泼了龙慧一身冷水。 

　　「如果那个小娃娃不是这样出乎我意料之外，事情的确会像我说的那样，是因为那个小娃娃实在太在乎才会整颗心都乱了，连这种事情都做得出来，也不想想连里昂强壮的身体都没办法正面挨莱特华达一击不受伤，更何况是他那样脆弱的身体，你仔细看着就会知道为什么我说那小子不会有事。」 

　　不过那小子不会有事，那小娃娃会不会有事他就不知道了，比一般人还要弱的体格，挨了那么一击，说不定全身的骨头都碎光了。  

　　 城墙下的发展朝另一个方向进行，没有人知道兰在昏迷前一刻使用了什么样的魔法，但是原本受到龙压还能够试着攻击城墙的兽人，在那一阵光芒之后动作变得更加迟缓，迟缓的原因似乎是因为视线出了什么问题，每一个动作在发出之前，鼻子都要先嗅一下，耳朵要仔细听一下才敢发出。 

　　正面迎击魔法的莱特华达更是明显，一双血红色的眼睛好像蒙上一层白雾，高大的身体盔甲没有覆盖的区域裂开细小的伤痕，眼睛看不见对莱特华达的影响不大，毕竟他是身经百战的战将，光凭直觉就可以把里昂给打败。 

　　但发生变化的不只是兽人这边而已，抱着兰的里昂身体颤抖着，一看就知道似乎在压抑着什么，等到络卡到他身边，小心翼翼接过兰之后，盔甲下的双唇对天大吼，火舞在一瞬间解除铠化状态。 

　　每一个人都可以看见里昂原本就已经颇为高大的身体在一瞬间变得更加强壮，原本黑色的军装绷开，裸露的肌肤能看见长出细密的红色鳞片，英俊的脸庞同样在太阳穴往耳后长出鲜红龙麟，耳朵伸长成了如同鱼鳍般的龙耳，五指指尖锐利的指甲微微弯成勾，坚毅的双唇外露出尖锐的龙牙。 

　　「你！该死！」 

　　如果兰清醒着，绝对不会相信这是里昂发出的声音，它不但低沉充满着气势，而且还有一种四面缭绕的感觉，跟平常温柔适合在耳边呢喃的声音有着十万八千里的差异。 

　　莱特华达现在完全没有视力，看不清楚里昂发生了什么变化，可是光凭声音跟气势，他也知道刚刚被他打得一面倒的人类，恐怕不是那么容易再让他占上风，而这气势，明明就不是人类该有的，究竟现在发生了什么事情？难道这一个领军者不是人类？ 

　　「火舞！」 

　　里昂朝一旁的火舞伸手，火舞立刻意会过来重新铠化主人的身体，龙形化的里昂在铠化后整个体型比莱特华达还要高大，铠化后的盔甲跟过去也有很大的不同。之前铠化的外观比较接近火舞的外形，肩膀上是狮爪，胸前是狮头的装饰，而现在却偏向于龙形，光就气势而言就比过去还要强上一倍不止。 

　　「立刻带着兰离开，按照原来的计划等我！」 

　　络卡似乎可以感受到，一旦里昂再度发出攻击，那绝对比刚刚还要惊天动地，别说是怀里的圣者大人根本无法承受，恐怕连他自己想要待在这里观看都不可能，所以里昂一说，他马上小心翼翼抱着兰离开。 

　　一边的莱特华达无法阻止，因为他已经被里昂给锁定，只要他一动，里昂绝对会马上发出攻击，而在这个时候，任何一个不完美的动作都可能会成为自己的弱点，因此就算莱特华达不认为改变后的里昂能有机会打败他，他也不会小看任何的可能性。名闻大陆的战将，没有一个是马虎不谨慎的角色。 

　　「这就是您说的改变？」 

　　天地承认自己又被吓到了一次，虽然没有刚刚出现在莱特华达面前那时候惊险，可是里昂现在的模样，的确出乎他的意料之外。 

　　「没错！」 

　　龙慧没有多解释，毕竟里昂融合龙核这件事本来就不是一件适合解释的事，之前他就跟里昂说过他还没有完全融合龙核，一旦融合，他可以拥有更强大的力量，只是里昂似乎努力过很多次，但总有一道门坎在那里，不管怎么尝试就是过不了那一个关卡。 

　　因此龙笑认为是因为里昂的身体太过于接近人类，人类的身体过于脆弱，不适合承载那么大的力量，所以里昂始终跨不出那一道门坎。要改变身体不是一件容易的事情，因此如果里昂想要再进一步融合龙核，恐怕必须遇到一定的契机才有可能。 

　　龙笑跟他都没说的是，通常这样的契机，都跟生死有关，有时候必须用命来换。 

　　现在看来，不只是自己的生死关卡可能引发改变，像这样心境巨大的愤怒和痛苦也可能改变，那小子真的是很重视兰那个小娃娃，看得比自己的生命还要重要，连战斧临头都没跨出的一关，竟然因为兰的生命危险而跨出了。  

　　 去执行里昂要你们执行的计划吧！现在那小子虽然不一定打得过莱特华达，但是以现在莱特华达的状态，平手是很正常的，要逃过追击更是容易，毕竟……」最后一句话，龙慧没有说出口，龙族的速度要是输给一个兽人，那肯定是全天下最可笑的一件事。 

　　这一次，天地信任龙慧的话，因为他的力量固然跟战场上的两者差了一大截，可却可以感觉到两股力量是势均力敌的……况且他不晓得圣者大人伤得如何，必须得快解决这边的事情去帮忙。 

　　离开位置前，他不禁又看了下城头里昂的身影一眼，隐隐约约间，一个清测浮上心头，不过两个龙族长老选择不说，他也不是什么多话的人，如果它是一个秘密，就绝对不会从他的口中传出…… 


　　泰尔并没有跟修一起回奇斯，他待在伦特的国境之内，而且在很短的时间里，在修刚出伦特国境前，他就已经率军占领了伦特边境的几个小城镇。 

　　对他来说，这不是什么值得一提的事，当初他占领过铁血要塞，而里昂攻下了泰坦，小小的几个村落，还是有伦特内部成员的帮忙，拿不下来才是一件可耻的事情。 

　　虽然只是几个不起眼的小城镇，对泰尔的意义却并非那样的微不足道。他占领的这个后区域，是当年亚伦提特家分给部属的领地，亚伦提特身贵族和将军，每一作战后都会分封领地给有战功的部属，有些部属住在月都将军府附近，但有些部属却喜欢更自在，没有一堆贵族围绕在身边那种尔虞我诈的生活。 

　　泰尔的父亲就是选择住在自己的领地，这是一个清静不课重税的地方，是泰尔的父亲自己选的，他说他自己根本就不会管理领地，因此要求将军给他一个风景美丽能悠哉过生活的地方就好。将军也很明白他父亲的个性，所以给了他这一个地方，离月都并非太遥远，但也有一段距离，领地内有山有水，闲来无事可以打猎钓鱼的好地方。 

　　泰尔的父亲很喜欢这里，高兴的在巡视领地一遍后忘形地用力拍上将军的肩膀，连萧恩那中规中矩的父亲都忍不住翻白眼。 

　　自己也很喜欢这里，就算因为学习的关系他几乎长时间留在月都，可是只要有机会他就会拉着少爷跟萧恩和几个伙伴回家到领地的山林里大闹特闹。 

　　领地内的几个村落都认得他们这些应该是贵族的孩子，长年的相处下，跟村民间并没有什么隔阂，甚至比跟在月都的住户们相处时还要融洽。 

　　孩提时的领地，很美丽也很快乐，泰尔的父亲一点都不在乎税收，村民把他的父亲当成神一样的人物，一个平易近人的神，领地内随时都可以听到欢笑声，可是这一次回来，他却发现，他所看见的景象，跟记忆里是那样不同，让他几乎以为自己是不是走错了地方，要不然怎么会连当年的领主府都变了样。 

　　原本是有着乡村风格带点粗犷味道的小城堡，现在被重新整饬过，有月都建筑的风格，雪白的墙面，外围的庭园种了各式各样的绿色植物，虽然比以前是还要美丽许多，可是泰尔多年帮忙处理奇斯杂务的经验告诉他，要在这里的地方维持这样的美丽，可不是一件容易的事，这需要耗费大量的金钱，这一块并不富裕的领地，从哪里可以获得这么多的钱来维持？ 

　　「维特叔叔已经去世了。」 

　　看见泰尔，村子里过去的童年玩伴恩得一点也不惊讶，过去总是顽皮的脸庞，如今已经看不到半点，朴实的五官带着世故和冷漠，可是泰尔看得出，在那冷漠的双眼下，隐藏着滔天的大火，随时会焚烧一切，即使那会连自己一起灼伤。 

　　维特叔叔，是村子里最宠他们的铁匠，只要没有生意时，他就会带着他们一群孩子到处跑，或是做一堆的玩具给孩子。 

　　泰尔会钓鱼、会打猎，全部都是维特叔叔教的，他还记得自己知道维特叔叔喜欢喝酒，喜欢领主府厨师烹调的浓汤，所以他三不五时就会带着这些东西到维特叔叔的家里，跟他一起用餐。没有老婆的维特，还是孩子的泰尔，是在吃完后把整个餐桌弄得乱七八糟，直到泰尔的父亲过来，一脸无奈的看着爷俩，两人才懂得不好意思。 

　　 童年的记忆里，维特叔叔占了好大的一部分。 

　　「怎么去世的？」维特叔叔修练过基本的武技，要活到两百岁根本不是问题，当年叔叔才五十岁而已，还有很长的人生可以过。 

　　「当年，维特叔叔知道你们的事情后，拿着他自己打造的刀就说要去帮忙，但是被派过来的代理领主给阻止，还打断了叔叔的一双腿，我们都反抗过，可是一般的村民又怎么打得过训练有素的士兵？几次的反抗不成，再加上不断有人因此而死，大家不得不放弃。」 

　　「我……」 

　　恩得伸手阻止泰尔要出口的道歉。「我说这个，不是想要你的感谢或是道歉，我只是恨自己当时年纪小，没办法成为其中之一，要不然就算只是打伤一个最普通的士兵我也甘心！」 

　　「这只是一开始，后来的领主跟你父亲完全不同，我想在当年你父亲的照顾下，我们已经习惯那种幸福平淡的生活，所以不晓得黄他地方村民口中可怕的贵族老爷是什么模样。最先开始，是税收的问题，不是一年一年缴纳，而是每隔一段时间，只要领主钱不够了，就会立名目收税，原本可以温饱甚至有点娱乐的生活，变得连吃饱都是一件困难的事情。然后是贵族的暴行，你道初夜权吧？以前我们从来不懂那是什么，后来我们都明白了，拉娜五年前，在他的床上自杀了。」 

　　泰尔的眼眶发热，他知道拉娜是最宠爱恩得的大姊，恩得家一共三个孩子，拉娜是一个非常温柔的女孩，就连自己，当年都说过要娶拉娜当自己的妻子。 

　　「这是在拉娜房间里找到的，我想她等送出这个已经有很长的时间。」 

　　恩得从怀里取出一个像是腰带一样的皮件，泰尔想起有一年刚学会剑术的他回到家，是怎么跟拉娜说，自己想要成为一个最强的剑士，他会不断的努力，每一天都带着剑练习，有一天他一定可以完成愿望。拉娜说，如果他成为最伟大的剑士的那天，她会帮他缝制一个最好用也最耐用的挂剑袋，让他可以在面对敌人时，快速而顺利的从剑袋中抽出巨剑。 

　　泰尔接过缝制得美丽又牢固的皮件，大手紧紧、紧紧的握着，好像只要他紧握着，就可以感受到拉娜的心。 

　　缝制这样的皮件，不是一件容易的事情，越是牢固的皮革越是坚韧，没有多少力量的女孩子要拿针线去缝制，中间不晓得要经过多少次伤痕累累，但是拉娜缝得好美，一针一线都无比的牢固整齐，可以感觉到她是多么用心去做这一件事，那绝对不只是姊姊对弟弟的疼爱而已…… 

　　『然后！我会娶你当我的妻子！』 

　　这是他说完剑士的愿望后对拉娜说的话，他一点都不介意拉娜比他大，他觉得拉娜就跟自己的母亲一样，是全天下最棒的女人。 

　　拉娜小小的脸庞，红得像是最娇艳的花朵，然后给了他一个最温柔的笑容，让他一整天都回忆在那笑容里，傻愣愣的。 

　　原本他还期待着，这一次偷偷的回到伦特可以遇见拉娜，还在心里想着，长大的拉娜是不是比过去还要再漂亮一些，不晓得她还记不记得他们以前说过的话。在他的想象里，会看到拉娜欣喜的脸庞，会看见她害羞的模样，再不济，也顶多是她嫁了其它的人让他心里感伤，他万万没想到的，是这样的结局。 

　　痛苦，并不只是降临在亚伦提特一整个家族而已，就算是最底层的平民，也一样……再如何的平凡平淡，依然会有意外。 

　　「我说过……要娶她当我的妻……」泰尔这一辈子很少流泪，因为从小父亲就对他说男子汉流血不流泪。 

　　可是当岁月过去，他总喜欢故意用笑闹的方式说，父亲之所以会那么说，是因为怕痛，当他流过了血，留过了泪之后，才发现原来流泪比流血还要痛上许多。 

　　「拉娜记得，我很高兴你也记得。」 

　　恩得冷淡的双眼，终于浮出了一点情绪，因为他看见了泰尔眼中的泪，还有那钻心的痛，一滴没有落下的泪水，成了他情绪的引子，原本还可以克制的情绪，漫上了眼眶，很快地他的双眼跟泰尔一样的红。 

　　泰尔说过要拉娜当他的妻子…… 

　　他自己又何尝没承诺过拉娜要保护她，亲手送她进礼堂，她是他最骄傲的姊姊…… 

　　「拉娜的事情后，维特叔叔去领主府大闹一场，然后跟我父亲一样被毒打一顿，我的父亲还有我跟哥哥能照顾，帮忙养家应付那些层出不穷的税金，可是维特叔叔没有，他必须一个人工作，带着一身的伤病想办法应付，只要他一缴不出来，就会被领主府的人毒打……村子里的人没有人有能力帮忙，渐渐的很多的村民都冒着被抓回来毒打的危险搬离这一块领地，我也有试着劝维特叔叔离开，可是维特叔叔不愿意，他说……他要等你们回来，他相信有一天你一定会回来，然后等到那一天领地一定会又充满欢笑。」 

　　恩得的眼泪终于落下，他已经忍了好久好久，从这一片土地失去泰尔一定之后，他再也不晓得什么是无忧无虑的生活，曾经一度他还恨过泰尔一家为什么之前对他们如此放松，让他们完全无法应付突如其来的残酷，也恨过泰尔一家为什么不干脆带他们一起走，只要是能想的，他都想过。 

　　最后被自己的父亲一掌醒，然后哭得无法自己，他了解自己之所以要说服自己恨泰尔一家人，只不过是因为他再也承担不了这一切，明知道不是泰尔他们的错，他比谁都清楚不是他们的错…… 

　　「维特叔叔是在前年去世的，那时候我跟哥哥忙着在山里想办法捕捉一些高级的兽皮好应付下一次的税金，等到我们回来，取了一些野兽的肉要给维特叔叔补补身体，才知道维特叔叔在我们进山里去的那一天，又被领主府的人给打了，然后村子里的人一直没见到他出来，因为这不是第一次，村民都以为维特叔叔跟过去一样又是一个人忍着伤痛等伤痛过去，可是当我们拿着兽肉，进到维特叔叔的房间里，才发现维特叔叔一个人卧倒在床，已经断气了很久。」 

　　那是继自己看见拉娜自尽后，第二次看见最亲的人死亡的模样，拉娜划破了自己的双手，留了一床的鲜血，而维特叔叔却佝偻着瘦小的身体窝在床上，嘴角有着黑色的血液，睁大的双眼变得白蒙蒙一片，无数的蚊蝇在一旁盘旋。 

　　他们都不该是这样的死法…… 

　　他们明明都可以有很快乐的人生…… 

　　「拉娜和维特叔叔的墓在哪？」泰尔握紧拳头。 

　　「我带你去……你会杀了领主府的人吗？」恩得抬头看着泰尔，眼里有着泰尔很了解的东西。 

　　「我会。」 

　　「……那，最后的一剑可以给我吗？」恩得轻轻地说。 

　　泰尔没有回答，他将身上的一把短剑交到恩得的手里。 

　　恩得看着手中的短剑，过去一幕幕又回到他的脑海里，紧紧、紧紧的收拢五指，然后泪流满面……  

　　 第五章 

　　莱特华达没有遇过哪一个人可以跟自己硬碰硬的打一场还没输的，在前一刻，里昂勉强可以不被他在短时间里打死，下一刻，两个人却战成平手，他知道这一部分是因为那一个漂亮得好像会发光的人类干的好事。这不晓得是什么魔法，竟然可以让他丧失视力，行动也产生了阻碍，尽管对感知灵敏的兽人来说不是很大的问题，可是里昂却可以因为这些微的差异给予痛击。 

　　因为亲眼见到兰在自己身边还被打成重伤，现在不晓得兰的状况究竟怎么样，让里昂此刻的心情十分恶劣，烧红了眼睛一剑接着一剑不断将脑海中的剑招，全部往莱特华达的身上招呼。这一次换莱特华达跟不上里昂的速度，根本没有机会还击，只能用战斧一次又一次的抵挡。 

　　两个人的速度都相当的快，所以就算能量剑只能在战斧身上造成些微的伤痕，这样一次又一次下来，莱特华达看不到，里昂却可以看见那一把神兵的斧口出现的残缺，有些地方甚至出现了些微的裂痕，只要给他再多一点的时间，他就可以毁了这把神兵，甚至杀死莱特华达。 

　　可惜，他的力量无法支撑更多的时间，而预定的计划也不允许自己这么做，更何况现在满心担心着兰的状况，所以只能抓紧时间，不断往莱特华达身上招呼，就算自己的身上偶尔会被战斧给攻击到，内脏被那股强横的力量给震得嘴角溢血，也要给莱特华达一个教训，谁敢伤了兰，他不会让他好过。拚着自身已受伤的身躯，他更在莱特华达身上留下更多的伤痕，奋战的两人可以说是在眨眼间就全身鲜血淋漓。 

　　在奇斯军这边，大家只觉得里昂的战斗让人士气鼓舞，似乎四大战将这个名词对所有人来说，再也不是样遥不可及；但是对兽人来说，却是继泰坦失陷后他们另一个不愿意承认的事实；这世界上竟然有人类可以在力量跟战技上跟最强的兽人硬碰硬。如果兽人在这方面都没办法占上风的话，他们又该如何自处？ 

　　里昂管不了其它人的目光，他很想趁这个机会杀了莱特华达，可是心中尽管怒火滔天，对兰的担心仍让他保持了一定的理智，眼角一道细微的光线划过，他二话不说的转身就往泰坦城墙上移动。城墙上的士兵十分有默契，一直都准备着的魔晶炮跟魔法师立刻对准里昂身后的莱特华达猛轰，之前里昂就有交代过不用担心会不会轰到他，以这几乎是龙族的身分，抗魔能力让他根本不用担心这些威力强大的武器是不是会在瞬间杀死自己，用龙慧的说法就是，龙族只要不是头被砍断或是心脏被挖出来的话，想死可不是那么容易的一件事。 

　　莱特华达被轰得几乎无法前进一步，魔法太过于密集，就算他是接近无敌的强者也不敢冒着被魔晶炮正面轰击的危险前进，所以里昂很快的进入泰坦城墙之中，墙头上的士兵跟魔法师也在这时候开始快速撤离。 

　　因为计划得相当完善，连撒退的路线都规划完全，跃上城墙的兽人发现找不到敌人时，整个泰坦城几乎已经是看不到半点人影。兽人在事情判断的能力上比较差，所以上了城墙的兽人第一时间内并没有立刻循着人类的味道追赶，而是立刻去找莱特华达报告现在的状况，等待命令。 

　　结果，当莱特华达得知消息时，他正使用战斧破开城门，这用不了他太多时间，可是空荡荡的泰坦城却像在嘲笑他根本就是迟了一步。 

　　兽人迟早会醒悟过来人类有从泰坦快速离开的办法，可是里昂不会给他们这样的机会，这一个计划的最后，他做得比什么都还要来得猛烈。耳力非常好的兽人，马上就注意到从王宫深处传来的剧烈轰响，第一声发出时，所有人还在猜测是不是那里展开了什么样的战斗？王宫内是不是还有存活的兽人？ 

　　可是当轰烈声一声接着一声响起，接着他们瞧见高大的皇族城堡，在眨眼间开始倒塌，然后落下变成灰烬。 

　　泰坦城的兴起，用了很漫长的岁月，毕竟兽人不是擅长规划的种族，他们一步一步走来都是依靠着环境跟查觉，因此要发展出来一个大城市，真的不容易，而发展出一个大规模的城市之后，想要有第二个，他们也没有那么大的心思，在他们心里，攻击就是最佳的防守，他们从来不认为人类能够有机会攻下泰勒迦纳。 

　　所以兽人立国最大的基础，就是进攻、进攻再进攻，他们将绝大部分的精力花在兽争上，根本不可能有更多的时间和金钱去建设第二个泰坦。 

　　 因为如此，里昂决定大胆的毁灭一切，没有了泰坦的泰勒迦纳，在很多事情上都等于被打退了一步，这像是一个大魔导师突然修为倒退变成一般高阶魔法师一样，乍看之下没差多远，但是真正打起来却失去了一开始占上风的地位。 

　　从这一天起，里昂成了兽人心中最可恨的一个人，而且在很久很久之后，尽管兽人跟人类之间的相处开始比较缓和，但只要一提到里昂这个名字，厉害一点的兽人就会咬牙切齿，而弱小一点的兽人就会打从心里颤抖。 

　　同时，也是从这一天开始，里昂的名字跟四大战将终于真正沾上了边，他的名字和这些厉害的人物并列在史书上。 

　　之前他占领泰坦只说明他懂得运用战略，懂得利用时机，而这一次彻底毁灭泰坦，则是证明了他不但懂得运用战略、利用时机，同时还是一个能狠得下心，果断做出决定的人物。 

　　一个真正的战将，不单只是拥有智慧而已，还必须在战场上拥有一颗堪比修罗一样的心。 

　　出乎很多人意料的，向来温和沉稳的里昂，其实打从骨子里就是一个天生的战将。 

　　不过现在的里昂可没有想这么多，在出了地道之后，他回头往泰坦的方向看。地道的出口在山坡上，因此可以很清楚看见下方的景方，庞大的巨城倒塌成一片，里面有多少的兽人士兵因此受伤死亡他无法得知，可是他可以看见城外的莱特华达是如何失去理智的对天狂吼。 

　　他会再回来的，伤了兰的人，他一个都不会放过！ 


　　伦特 

　　不只是里昂这一边完成了一场激烈的攻防战，泰尔这里同样完成了他自己该做的事情。 

　　领主府里的贵族被他带兵给屠杀殆尽，但是单单如此却无法抹除他心里的那一股气，也无法完全消除恩得心里的怒火，所以很快的，在整个村落的人知道泰尔回来，并且杀了领主府里的贵族之后，一些有攻击力的村民都动了起来。 

　　泰尔看着这些已经认识很久的村民，心里头的滋味百般复杂。这些村民全都拿出了自己家里可以用来当武器的器械，有些农夫连耙子都拿了出来，所有人并没有七嘴八舌的吵着什么，如果一堆人在泰尔面前吵，他还有办法阻止这些村民跟随他行动，偏偏这些村民一个个都只是带着愤恨坚定的眼神看着他，似乎不管如何都一定要跟泰尔一起走，让泰尔完全没有拒绝的余地。 

　　他了解这些村民心里的想法，换成自己也会有同样的举动，所以后来想想，他不打算拒绝这些村民的一片心意，如果担心这些人的安危，那他让战士用最快的速度先行一步解决目标就好，让这些村民亲眼看着那些贵族死在战士手中，或许会让他们好过一点。 

　　只是，泰尔没想到很多事情都有意外的时候，他原本只是要先将领地周围的一些村落城镇净空贵族势力，后续该做的事情他要等洛桑大叔跟少爷更进一步的指示，可是平民的行动力，有时候可以比战士更加的可怕。 

　　一开始的确是战士先一步解决了一些村落贵族的势力，跟在后面的平民没有多大的机会动手，但是每到一个村落，当地受贵族迫害的村民看见那些拿着「武器」的一般人民，想到过去受到的压迫，一个个有样学样，也拿出家里的工具跟着队伍前进。 

　　等到下一个村落，一些身手比较好的村民跟上了战士的脚步，真正动手杀了贵族，然后出现传言。传言的速度比什么都还要来得可怕，等到下一个村落，村民一看见泰尔的战士出现，手中马上掏出早已经准备好的武器，先战士一步冲到贵族身边就开始打，那让泰尔的一群战士愣了好一会时间，要不是看见有村民被贵族的侍卫给打伤，他们恐怕还没办法回神。 

　　一次小小的「起义」就像一颗石头丢进水里一样泛起一圈又一圈的涟漪，伦特自从亚伦提特一家离开后，原本就放荡的贵族更加的变本加厉，一个个花钱如流水，钱不够就想办法捞，但伦特原本就不是特别富裕的国家，伦特有大部分的土地都是在山区，很多年来粮食都必须跟外面购买或是用山产交换。  

　　 这个时代的人只有矮人会注意矿产，而伦特的贵族眼界高得不得了，将矮人视为低等生物，所以也不会跟他们有什么合作，因此贵族获取金钱的方法，就是从己领地上的平民身上捞，迫使平民只能不断的想办法猎捕猎物卖给他国商人来缴税金。 

　　没有了亚伦提特的势力遏止这种歪风，整个伦特境内只能说是民不聊生，是四个大国中状况最糟的一个，所以其它三个国家根本就不把伦特当成另一个大国，没有了獠牙利爪的虎，跟只猫没什么两样，他们随时都可以拿下，还不如将战力用在更强的国家上。 

　　这样的国家，其实就像绷到极限的弹簧，只要再多一点点的力道，就会整个崩溃。 

　　而洛桑早就在这些年里，准备了这样的一股力量，虽然不是很强大，但原本他们就打算一步一步慢慢并吞，总是会有将整个伦特给吞完的时候。 

　　泰尔也是这么想，可是出乎他们意料之外的是，他们准备的这股力量根本还没有机会完全发挥，伦特的平民倒是先开始了他们的反击。 

　　这是一场平民跟贵族之间的革命，自古以来很多国家的文化，几乎都会经过这一系列的演变，泰尔亲眼看见这样的演变有多惊人，一天的时间，真的是一天的时间而已，除了他泰尔一家原本的领地之外，以他家领地为中心，旁边四个最大贵族的领地也在这一天之内，被平民给占领，有的兴高采烈跟泰尔邀功想成为奇斯的一员大军，有的野心比较大一点，甚至直接占据当地的贵族府邸，自己决定自己成为最新一任的贵族。 

　　泰尔不在乎那些自立为贵族的人，贵族这种身分不是说想当就可以当的，有这些人来当出头鸟，多多少少可以帮忙分担一些注意力，最好是不会有人知道他回来的事实。 

　　不过这一次的行动，效果让他跟洛桑大叔都非常的满意，他们原本不敢奢望这些地方的村民会帮忙，所以一切的计划都是按照他们所拥有的人力来慢慢推演，但也许是老天爷在看着，一些人也到了该自食恶果的时候，因此总是习惯默默隐忍的老百姓，终于鼓起勇气起来抵抗。 

　　泰尔对于这些并没有想太多，但是洛桑却看在眼中，他知道之所以会如此顺利，有一部分原因在于燃起这把火是泰尔，一个身为贵族却最没有贵族优越感的象征，因为泰尔跟他父亲当年带给人民的快乐，让他领地里这些不曾尝过太多压迫的村民，燃起怒火的速度比谁都还要快，就像是越具有知识的人越会去争取自己能有的权力一样，越是尝过快乐幸福生活的村民，越了解当初那种生活的可贵。 

　　而让他欣慰的不仅是行动的顺利而已，他将一连串的事情连接起来，发现或许这样的状况，修或许早就已经预料到，否则他带来的应该是更能够独自行动的萧恩而不是泰尔，但修带来的是泰尔，事实也证明泰尔在这方面可以做得比萧恩更成功。 

　　并不是说萧恩的父亲是个不容易亲近的人，而是萧恩跟他父亲从小侍奉亚伦提特家族，尽管态度和善也从不压迫村民，可是世世代代的积累，身上的气质毕竟不相同，跟一般的平民之间有一定的隔阂在，因此想要在最快的速度里融入平民中，不是容易的事，而泰尔却可以办到。 

　　「洛桑大叔，您笑得很诡异。」 

　　泰尔还在看地图研究接下来该怎么做，因为行动顺利得出乎他意料之外，如果现在奇斯没有面临霍克可能掉头来攻打奇斯的危险，如果里昂那边没有领走不少菁英的话，他肯定会选择一鼓作气将整个伦特以最快的时间内打下来，让其它几个国家来不及反应，这样才是最好的计划。 

　　可是，霍克目前还不晓得是不是会掉过头来打奇斯，而里昂也的确是领走了一批菁英，奇斯不能够将战力分得太散，所以第一个想法肯定是没有办法执行。 

　　「没什么，我只是有点感叹，亚伦提特一家没有一个是易与之辈。」 

　　「那当然，也不想想那可是我们的少爷呢！」 

　　对于亚伦提特的忠诚，泰尔一点都不输萧恩，雅伦．亚伦提特神一般的形象从小牢牢扎根在他们的脑中，再加上修本身几乎是每一件事情压过他们，无比优越的能力，让他们想要不臣服都难……当然，另外还有他们同生共死了很长一段时间，看着伙伴死亡，一起度过最艰辛的岁月，在将来，他们不晓得会如何，但是在此刻，就算是一个外人也可以肯定没有任何的事物能将他们的心给分开。 

　　 「亚伦提特一家能有你们，是值得骄傲的一件事。」洛桑叹息，他很高兴自己的朋友在失去了那么多之后，还是有些更珍贵的东西留下，尽管，他已经看不到。 

　　泰尔笑了开来，一掌下去用力拍了洛桑背部几下，拍得他差点呛到自己的口水。 

　　「洛桑大叔！亚伦提特一家能有你这样的朋友，又何尝不是一件值得骄傲的事情？你说是吧？」 

　　洛桑看了泰尔一眼，然后无奈且欣慰的无声笑了起来。 


　　那种一睁开双眼就全身痛到不行的感觉一点都不好，所以我第一个反应是干脆闭上眼睛继续睡，睡到昏天暗地人事不知，把痛楚都给睡过去就不会那么难受。 

　　可是眼睛才刚闭上，我脑中就突然闪过一丝画面，想起自己为什么会全身剧痛的原因，赶紧张开双眼想找人询问里昂是不是还好好的，结果眼睛才完全睁开，就看见翠绿色的眼睛正瞪着自己，里面写着担忧、高兴……还有很浓的怒火。 

　　好吧！现在我可以很肯定里昂没事了，所以我觉得我还是乖乖闭上眼睛，然后睡得昏天暗地人事不知，对身体、对心理可能都会好一点。 

　　「你觉得闭上眼睛睡觉就可以解决一切吗？」 

　　里昂的声音轻轻地在我耳边响起，跟过去一样的低沉悦耳，可是我知道最好不要傻傻的认为可以轻易地把事情这样带过，声音轻柔，只是他把怒火给压抑在别人不会受到影响的状态，并不是他真的不生气。 

　　「嗨！」 

　　我很可怜的笑着跟他打招呼，结果他果然露出无奈的眼神，但是这一次似乎不是那么好打发，因为他看起来还是很生气的样子，眼睛里的金色光芒闪啊闪的，彷佛随时都会燃烧起来。 

　　「你还记得之前自己做了什么傻事吗？」 

　　果然，秋后算帐来了。 

　　「记得……可是，就算时间倒流，同样的事情我还是会再做一次。」 

　　心里是怕怕的，里昂生气很恐怕，可是我一点都不觉得自己哪里做错了，就算行为很莽撞，但是如果能救下里昂，说什么都值得，光是看到他可以这样瞪我，可以感觉到他手心的温暖，我就明白什么事情对我来说才是最重要的…… 

　　所以我一点都不觉得哪里做错，我只是想保护自己心里最重要的人事物，就像他想保护我一样，大家都站在同样的立场，他能，我一样也能，就算我又笨又呆又没有什么厉害的地方，我同样也可以用自己的方式去守护。 

　　闻言，里昂皱了一下眉头，漂亮的眼珠子里情绪非常的复杂，不过我看到里面有我想看见的喜悦，所以晓得自己的屁股应该是保住了。 

　　「你知不知道，你这样做差点害死你自己，你的身体可不像我这样强壮，莱特华达的那一击，几乎把你的骨头全部都打碎了，如果不是络卡反应快，让一个土系魔法师将你暂时石化，否则根本不能随便移动你，一个不小心你可能就会被自己体内断裂的骨头刺破内脏而死。」 

　　里昂说得有点恐怖，我忍不住动手摸摸自己的身体，结果不动还好，一动就痛得我眼泪快要喷出来。 

　　「好痛喔！」 

　　这次里昂没能实时阻止我的动作，让我痛得哎哎叫，那种痛不像是骨头穿刺肌肉的感觉，反而比较像是过度使用身体造成的酸痛，不过这酸痛的程度肯定有十倍以上，稍微一动都会痛得忍不住掉眼泪，根本无法控制自己的泪腺。 

　　「知道痛了吧！光明法师虽然治疗了你身上的断骨，但也只是接合起来而已。你身体里面不管是肌肉还是脏器都还有大量的瘀血，那需要时间慢慢褪去，再加上解除石化后本来就不是一件舒服的事情，接下来你会痛个七、八天不一定，这样你下次再要莽撞动手之前就会好好考虑。」  

　　 里昂虽然是故意让我痛一下知道教训，但是看到我很痛的样子，他眼中的怒火也消退了不少，连忙帮我摆婕刚刚动到的身体。 

　　「下次我还是会那么做。」 

　　瞪他，痛又怎样，该做的事情我才不会因为这些痛而放弃。 

　　「兰，莱特华达不是你对付得来的对手，你差点就死了知道吗？」 

　　「那又怎样，莱特华达同样也不是你对付得来的对手，你还不是往前冲了？」这叫只许州官放火，不许百姓点灯。 

　　「那不一样，我的身体你也知道，就算重伤也不一定会死，可是你的身体虽然比以前好了很多，但也只是跟一般人差不多而已。莱特华达是什么样的人物？就算只是给你一个拳头你也受不了，更何况是在跟我对战时候的力道。」 

　　「身体好就可以冒生命危险？这个理论我不接受，不管是身体好还是身体不好，还不是都有可能会死，所以你可以做的事情，我当然也可以做，而且我也会去做！」 

　　在这一点上我很坚持，就算我是个贪生怕死的人，但绝对不干的一件事情，就是眼睁睁看着重要的人可能就要死在眼前，我却连动也没动。 

　　这一次，明显是我比较有道理，所以里昂看了我很久，最后叹了一口气。 

　　我可不想把时间都花在这种争执上，因为这一点意义都没有。我跟里昂在这方面都是固执的人，都不可能退让，我无法阻止他为了我牺牲，他也不可能阻挡我为他冒生命危险，所以，是该转移话题的时候了。 

　　「最后怎么样了？我们回到幕特了吗？」 

　　身体不能动，不过眼珠子还是可以转一转的，一眼就看见四周有点诡异的景象，怎么看都不像在幕特的感觉，反而有点像还在泰坦，因为周遭的景象，绝大多数的墙面，都是粗糙的岩石所构成。 

　　「没有，我们一开始就没打算回到幕特。里是泰坦周遭的城镇，我们之前攻下的其中一个，原本就只有留下一些老弱的兽人在这里，但是似乎在莱特华达亲眼看见我们冰冻了城镇之后，他让其它两座城的居民也都净空，所以现在这座城市里只有我们奇斯的人。」 

　　「为什么不回幕特？」 

　　我一直以为接下来我们会回到幕特，然后再回到奇斯跟杰瑞特他们集合。 

　　「这是让兽人摸不清楚我们究竟是怎么出现在泰勒迦纳的办法之一，城主……不，陛下有说过，若是可以，尽量不要让兽人发现祭坛的秘密，当然，这是在没有生命危险的状况之下。」 

　　要是我现在可以动，我会想冲上去先打里昂一拳，然后再冲回去打修两拳。 

　　里昂是一个认真的人，所以如果可以，他会试着将任务做到尽善尽美，而修绝对是知道里昂的个性，因为就算有说过是在没有危险的状况下，但是里昂必然会以修的提议作为主要考虑，这两个人，在某方面是一挂的。 

　　「这样我们会变成单兵你知道吗？」 

　　短时间里，奇斯根本不可能会有援军，而莱特华达不可能轻易地放过我们，他迟早都会找到我们离开的痕迹，循着痕迹杀过来，我们的兵力已经越来越薄弱，再这样下去，大家都会死在这个地方。 

　　里昂微笑，并没有太多的担心，他摸摸我的头发，跟我解释。「放心，我不是那种会拿所有人的生命开玩笑的人，陛下的指令一开始我只是放在考虑中，但是综合最近得到的消息，我跟天地他们最后才一起决定这么做，我们不会成为单兵。」 

　　我知道里昂不会拿大家的生命开玩笑，但是这一刻，不晓得是不是因为身体不适所以头脑也没办法好好思考，一时之间我根本想不出来我们不会成为单兵的原因。 

　　里昂笑了一下，不忍我那么用力花脑筋去想，很快的告诉了我答案。 

　　 半兽人，还记得吗？」 

　　三个字，就足以让我恍然大悟，因为攻击泰坦的过程实在太过顺利，导致整个计划进展得比预料的还要快上许多，因此我完全忘记了半兽人这件事情，现在里昂的一个小小提醒，让我完全想了起来。 

　　是啊！半兽人，我们还有半兽人啊！  

　　 第六章 

　　「霍克决定遵从飞齐君王的意见了？」 

　　修接到这消息的时候，也许该惊讶的是，自己对此一点都不感到意外，好像这本来就在自己的意料之中，只是他却从来没有这样想过，或许该说，这是一种直觉，直觉霍克会答应飞齐君王的要求。 

　　「是的，现在飞齐那里已经开始调军，只是……飞齐的君王也不愿意放弃翔那一头的胜利，所以大部分的军队依然放在翔龙与飞齐的边境。据说左相愿意提供军队给霍克，让他可以拥有足够的力量来攻打我们。」 

　　萧恩述说着消息，脸上的神色似笑非笑，这个消息里有好有坏，坏的自然是接下来他们必须面临霍克的攻击，霍克可是目前存在的四大将领中最让人头痛的一个，没有多少人会想要跟他一战。 

　　而好的方面就是飞齐左相的「帮忙」，如果霍克领的是自己的军队，或是飞齐国王的军队，那他们除了担心霍克之外，还必须担心那些威力强大的士兵，但是左相可帮了一个大忙，给霍克一个也许本身力量不错，但是人心却有很大问题的兵力，到时候他们不要自己打起来就不错了。 

　　修笑了，如果说前面那个消息对他来说不意外，那这一个消息可就精彩得让他忍不住想要微笑。 

　　「这是最好的消息了，萧恩。」 

　　一个比霍克不来攻打他们还要好的消息。 

　　「您的意思是？」 

　　「我们迟早都必须面对跟霍克之间的对战，既然一定要打，你认为是跟领着自己最强大的军队跟我们打的霍克比较容易对付？还是领着一支向心力不足的军队会比较容易对付？」 

　　修点明，萧恩马上就明白，而且现在的奇斯已经不是当初那个只拥有一座小城的小军队了，他们现在的兵力虽然比不上飞齐，可是跟当初相比多了三倍，何况还有以一敌百的龙骑兵，真的要跟霍克一战，并没有问题。 

　　「我们都知道这点，照理说霍克应该也很清楚，那为什么他要答应飞齐的君王？」 

　　关于这点，修在跟可多雅交谈过后，已经知道了原因，但是他不是那种会将别人的隐私说给别人知道的人，因此他没有告诉萧恩。 

　　霍克只是顺其自然，没有抗争而已，他不在乎生存，现在的他，要的不过是让自己的人生可以多一点起伏，让他不再是那样漫无目的，跟奇斯好好打一场或许可以给他的生命带来一些改变，霍克赌的就是这个。 

　　他忠诚于自己的国家，却不代表会为自己的国家当一个傻子，霍克不在乎自己是死是活，可是他至少追求着，终其一生，他走的每一步，都是他自己决定，没有人能左右。 

　　「不管霍克为什么会答应，我们总是要与他一战，先好好的去准备吧！跟霍克的一战，我想会是相当激烈的一场，你要让每一个人都知道这一点，霍克会在意自己士兵的死活，但是如果他手中的棋子是别人用来陷害他的，恐怕以霍克的个性，会利用这一点来一场死伤惨重的战争。」因为换成是他自己也会这么做，不但可以好好的运用手中的兵力，还能藉此铲除敌人的力量，霍克答应这一个要求，又何尝不是为自己儿子跟手下做打算？ 

　　 不管这一场战争最后的输赢如何，损失的是奇斯的兵力跟宰相的兵力，对霍克来说，全部都是敌人，到最后，如果他能退场，他或许会是最大的赢家。 

　　萧恩很快的退出，霍克从翔龙边界赶到跟奇斯的边界，以他的能力不需要太久的时间，他们很快就必须面临霍克的领军。 

　　修知道不只那些士兵在知道这件事情之后会紧张而已，其实连萧恩本身都一样，别人不晓得四大将军的强大，但他们当初可是活在四大将军之一的教导下，比谁都还要明白什么样的人是站在金字塔顶端俯视众生。 

　　「您觉得我们会胜利吗？」 

　　一直沉默守在角落的飞藏很突然的开口，看来他也受到了影响。 

　　「我们会胜利的，至少，绝对不会输。」 

　　修有这一点自信，要是领着如此强大的军队，还输给那一个向心力不足的大军，那他没有资格坐在这里……况且，霍克要对付的不只是他而已，恐怕连霍克自己都料想不到，在接下来的那一战，除了奇斯，还有一个可多雅大炼金术师在等待一个结局。 


　　泰勒迦纳 

　　我们长久待在这一座兽人的城市也不是办法，等到莱特华达解决泰坦那一个烂摊子后，迟早会发现我们的存在，所以等联络好那些确定要投靠奇斯的半兽人之后，我们选择了泰勒迦纳境内的一个偏僻的小页子（这似乎是个虫？可是应该是小什么？），将村子的里的兽人全部俘虏起来后，开始慢慢建设一个像是山寨一样的村庄。 

　　半兽人集结的速度很快，因为早在两年多前，这些半兽人早就跟奇斯有了联络，现在确定自己的孩子或是朋友在奇斯过得不错，也确定奇斯的君王不会对半兽人有任何歧视之后，他们就开始往里昂告诉他们的集合地点慢慢聚集，然后一小批人马往我们所在的村落汇聚。 

　　等到我身上的伤全部都好个完全，不再动不动就痛得哎哎叫之后就移动，原本一个小小的村落越来越大，原先就还有六千多名的战士存活，再加上这些聚集来的半兽人，一下子聚集地超过了两万名人口。 

　　幸好之前我们的半兽人战士都已经预料到会有这样的场面，他们对自己的同族很有信心，毕竟半兽人有一半的血统来自于冲动的兽人，因此在行事上有大半都属于直率的个性，当他们确认了加入奇斯，对半兽人而言他们将从昨日低下的地位抬升至今日的局面后，所有的半兽人也不再犹豫，他们已经受到兽人的压迫有太长久的时间。 

　　半兽人受到的折磨比起伦特那些受贵族压迫的人民还要凄惨。在兽人的眼中，他们是商品是奴隶，连想要过跟平民一样的日子，偶尔可以喘一口气的时间都没有，他们早就想要反抗，许多年来也不是没有聚集过同族的伙伴声讨过，但是半兽人的数量比兽人还要少，力量也没有兽人强大，就算比兽人多了一点冷静，多了一些智能又如何？他们的生活太过困苦艰难，根本没有力量来储存足够的物资反抗。 

　　现在有奇斯的号召，有奇斯的兵力跟物资做后援，再加上他们的家人跟朋友在奇斯都过得很好，所以他们的心里再也没有半点犹豫，就算必须付出莫大的牺牲，他们也不会后悔，因为他们知道，这是半兽人数百年来最好的一次机会，一旦错过，他们不晓得还要忍受多少年的压迫，才有可能再一次看见希望。 

　　所以当里昂询问队伍里半兽人的意见时，每一个半兽人都是那样充满信心，认为自己的族人绝对会配合这一次的行动，而事实果然就像他们所说的那样，更可观的是，他们的村落几乎是将所有具战力的人全部都派了出来，从这里就可以看见半兽人这一次真的打算背水一战来搏这一次的机会。 

　　看着这些义无反顾的半兽人，他们眼里的坚定让人无法不感动，就连我们队伍里的半兽人战士，看到己的族人是如此支持，眼中也都泛起了热泪，他们都清楚，所有的族人已经等了太久、太久的时间，这一次，他们决定放手一搏，一旦不成功，几乎就是整个半兽人部族的灭亡。 

　　幕特的人民，同样是受到许多年压迫的人类，看着这些半兽人，他们想到了自己的过去与故乡的家人，原本他们以为自己已经是最勇敢最勇于下这一次赌注的人，可是看见半兽人，他们才知道，这些半兽人的心比他们还要坚决，今天如果奇斯失败了，他们还有一个幕特可以回去，没有多少国家愿意翻山越岭去占领一个没有多少资源的小国家，而半兽人，一旦失败了，他们在这片大陆上，将再难以寻找立足之地。 

　　因为同病相怜，也对他们勇气的佩服，这些新的半兽人跟军队里的幕特人很快的融合在一起，我们看着眼前可以说是团结一心的景象，没有人不感到欣慰。 

　　「奇斯是一个落魄者的集合。」我赖在里昂的怀里，看着那些半兽人、幕特人，再想想自己，然后感叹。 

　　一旁有人听见我的话，不是很认同的扬起眉毛，有些是精灵，有些是人类，也有少部分的半兽人，他们都是接下来整个队伍中领军的人，听到我说的话，似乎觉得落魄者这几个字有贬抑的意思在，如果我的身分不是身为一个受人尊敬的圣者，说不定马上就要被人大骂一番。 

　　「别瞪我，我说的可不是假话，落魄者又怎么样。」 

　　我可不在乎他们瞪我，他们的眼光又没有修那么冷冽也没有里昂那种威严，把眼珠子瞪出来我都不会怕。 

　　「你们想想……修，我是说陛下，他当初可是从伦特逃亡，到现在都还是伦特的通缉要犯，这不是落魄者是啥；而我……我的故乡连一个人都没有了，我再也回不到原来的地方，要不是里昂捡了我，能不能活下来都不知道，所以我说自己是落魄者，也没什么不对。里昂他们哪一个不是平民，而且都是逼不得已，为了自己的家人、为了求生存加入奇斯，勉强也能构得上这个称呼，你们就更不用说了，半兽人被兽人喊杀喊打的，罪者逃亡到幕特，至于精灵虽然最不适合这个称呼，可是也必须承认飞齐跟其他的国家逐年破坏了自然，让精灵的领土不断地减少，我们有哪一个不是被逼到迫不得已，必须重新求生存的一分子？说我们是落魄者，我真的不觉得哪里有错。」 

　　听到我的解释，几个人脸上都露出一种复杂的表情，不过很显然的，里面没有了对我的不认同跟怒火，我的说法并没有错。 

　　不过这些人也真是的，落魄者是哪里惹到他们了？一定要把事情想得那么糟糕？ 

　　「喂！你们的脑子除了往坏的方面想，难道不能积极一点吗？落魄者对我来说只是一个形容词，并不是贬义词，当落魄者又如何，我们都已经被打到了谷底，但是现在正慢慢的往上爬不是吗？正因为我们几乎是从一无所有开始，更显得我们的进步空间很大，有一天成功了，也更能让每一个人都因此骄傲，有谁不是认为白手起家的人最伟大，我们要当的就是这样的人，所以你们应该感觉到未来充满光明才对。」 

　　听到我的解释，很多人一脸恍然大悟的表情，而且整个脸色不但有了刚刚一开始的自信，还多了一点骄傲跟荣幸，让我不得不感叹，越是科技落后的世界，人的心念果然就越单纯越好鼓舞。 

　　不过也有人用不是完全责备的眼神看了我一眼，这其中有天地，有赫森，当然还有里昂。 

　　「有你这种鼓舞的方式吗？」 

　　里昂在我耳边悄声说，气息吹在耳朵上痒痒的，我忍不住想要躲。 

　　「这才不是什么鼓舞的方式，我是在增加他们的自信，对自己的自信，你不觉得他们很需要这个吗？」 

　　我可不是随便乱说话，这些人待在底层的时间太久了，要知道被奴役久了就会有奴性，被人欺负多了就容易胆怯，现在没有出问题，不代表将来在面对强敌时也能安然度过，给他们越多的自信，让他们知道自己其实可以做得比别人更好，那在将来面对挫折时，才不会轻易倒下。 

　　里昂看着我，明白了我的想法，所以他在我的耳边，又轻轻地说了一句谢谢，然后陪我一起看这些人的脸上，除了那种背水一战的努力之外，更多了一种对未来的渴望。 

　　小山寨的整顿是一件很容易的事情，毕竟人多好办事，里昂他们当初选的地方是半兽人提供的消息，这一个村落位置偏僻，可是却是在一个美丽的山谷之中，山谷的位置很好，它位于几个不是很高的群山之中，入口很隐密，被一大片树林给挡着，如果不进入树林仔细寻找，不容易看见一堆石头中的一条通道。 

　　这么好的一个村落兽人的却稀少的原因在于山谷里没有特别的猎物，大多数的猎物都是小鸡、小兔子等等，这对食量庞大却又不擅长耕作的兽人来说，一个美丽的山谷跟穷山恶水没啥两样，这就是为什么这一个对人类来说是绝佳的一个好地方，却没有多少兽人愿意居住的关系。 

　　因为来到这里的半兽人越来越多，空间戒指里存放的食粮不可能长久维持，而泰坦那个方向暂时不适合往前，因此也就没有办法跟奇斯那边做联络让他们提供食物。 

　　不过这里的山谷腹地相当广，兽人不懂得耕作，人类却懂，更何况还有精灵在，搭配着链金术提炼的药剂，一下子就开垦了不少土地种好短时间可以收割的疏菜；长时间才能获得的谷物，精灵也用了魔法催生，不过为了避免破坏整个土地的植被，所以并不是一下子就让这些谷物成熟，还需要一段时间等待。 

　　这段时间链金术师在士壤里加了不少营养药剂，据他们说这是让收获加倍的好东西，幕特可以栽种植物的地方太少，所以一旦发现有哪个地方可以种植食物，他们就会想办法让收获可以增加并且不破坏土壤。 

　　这可让我好奇极了，忍不住在链金术师调配药剂的时候乖乖待在一旁观看，并且还学了不少，他们都说我是一个好学生，让我得意了一下。 

　　「这是奇斯最近的消息。」 

　　络卡今天一早就出了山谷，然后现在回来又交了一个消息给里昂，消息是从魔法公会里发出来的，因为络卡本身是半兽人，行动又快速，在泰勒迦纳西算是最不引人注意的角色，因此如果有需要跟外面通消息，或是采买一些物资，都是派他去进行。在我身边保护我的人换成天地，天地没有络卡那么容易欺负，但是却是一个很好的聊天对象，跟他在一起很容易忘记时间甚至忘记自己在那里，所以有时候我喜欢赖在他身上，感觉像是多了一个漂亮又潇洒的哥哥。 

　　不过也不能常常赖着，因为里昂会不高兴，他不是容易吃醋的人，尤其对天地吃醋没有任何意义。精灵一旦有守候的对象，就算我有一张漂亮的脸也没半点用处，里昂知道这一点，但他单纯的不喜欢我跟别人有身体上的接触，而且还是黏紧紧的这一种，只是他不会阻止也不会多说什么，他认为这是我的自由，亲近人不是坏事，他要控制的是自己的脾气。 

　　但老实说，他的脾气已经够好了，我一点都不希望他再控制下去，这样的里昂刚刚好，所以虽然我喜欢往天地的身上赖，但是要看时机。 

　　「奇斯现在怎么样了？」 

　　我看见里昂正在打开魔法讯息，马上跑到他身边往他手臂上一挂，赖在他的手上跟他一起看，大概是我的行为模式跟个孩子没什么两样，所以一边的络卡在原地翻白眼。 

　　「霍克准备攻打奇斯。」里昂很快的回答我，然后把讯息递给我，我刚刚一晃眼才看一半，现在仔细看完，了解到整个过程，眉头不由地皱了起来。 

　　「我们要回去吗？」 

　　其实我是很想回奇斯，可是现在我们待的地方，离奇斯可远了，现在身边的人马又多，根本不可将所有人带到祭坛进行空间传送。 

　　「不，我想陛下的意思是他们能应付。」 

　　「真的？」不是我不相信修的能力，而是我们才刚见识到莱特华达是一个如此强大到恐怖的存在，很久以前他也跟霍克面对面交战，结果人家霍克可是毫发无伤的离开，这样的强敌，如果不聚集足够的力量，我真的很难相信有办法对付。 

　　「当然，别忘了奇斯那里跟我们比起来，可多了不少体能强悍的龙族。」 

　　「你还不是一样体能强悍，你都不见得可以打得过莱特华达，更何况那几个龙族只是孩子。」 

　　络卡在一边又翻了白眼，我踹他一脚。  

　　 「干嘛！我说的话哪里不对？」 

　　「圣者大人，那些孩子比你大了好几百岁。」 

　　「龙族的年龄计算方式跟我们不一样，他们顶多等于人类的二十岁，我！已经二十好几了……还是三十了？」讲到一半，我发现我自己搞不太清楚自己的年龄，跟这个世界的人相处久了，果然会跟他们一样对年龄不太在乎，之前我还担心自己活不过一百岁，因此斤斤计较年龄。 

　　在听龙族长老解释，要活得跟里昂一样久说不定不是问题后，我也开始懒得去计算那些有的没有的东西，然后又因为睡了两年的时间，明明是一加二这么简单的数学问题，我却完全懒得去想。 

　　络卡又翻白眼，不过他比我还不清楚我的年龄，目前在这些兽人、人类、精灵的眼中，我似乎一直都处于未成年的状态。 

　　「现在的奇斯很强。」里昂这么告诉我。 

　　「真的？」能强得过霍克吗？ 

　　我必须承认，霍克在我的心里，的确是有一点倾向于神话。 

　　「当然是真的，不要太小看杰瑞特他们，我们在山谷的那两年，他们很辛苦在提升自己的实力，你在校场上看到的练习只不过是冰山一角，他们真正的实力恐怕要等到上了战场才能发挥。」 

　　「我只是担心。」 

　　「我知道，但是我们做好我们这边的事情就好，这样不管那边是成功还是失败，都会知道远方还有我们在这里等待。」 

　　里昂轻轻地说着，我握着他的手，似乎随着他的目光，可以看见遥远的未来。 

　　 

　　第六章

　　「霍克决定遵从飞齐君王的意见了？」

　　修接到这消息的时候，也许该惊讶的是，自己对此一点都不感到意外，好像这本来就在自己的意料之中，只是他却从来没有这样想过，或许该说，这是一种直觉，直觉霍克会答应飞齐君王的要求。

　　「是的，现在飞齐那里已经开始调军，只是……飞齐的君王也不愿意放弃翔那一头的胜利，所以大部分的军队依然放在翔龙与飞齐的边境。据说左相愿意提供军队给霍克，让他可以拥有足够的力量来攻打我们。」

　　萧恩述说着消息，脸上的神色似笑非笑，这个消息里有好有坏，坏的自然是接下来他们必须面临霍克的攻击，霍克可是目前存在的四大将领中最让人头痛的一个，没有多少人会想要跟他一战。

　　而好的方面就是飞齐左相的「帮忙」，如果霍克领的是自己的军队，或是飞齐国王的军队，那他们除了担心霍克之外，还必须担心那些威力强大的士兵，但是左相可帮了一个大忙，给霍克一个也许本身力量不错，但是人心却有很大问题的兵力，到时候他们不要自己打起来就不错了。

　　修笑了，如果说前面那个消息对他来说不意外，那这一个消息可就精彩得让他忍不住想要微笑。

　　「这是最好的消息了，萧恩。」

　　一个比霍克不来攻打他们还要好的消息。

　　「您的意思是？」

　　「我们迟早都必须面对跟霍克之间的对战，既然一定要打，你认为是跟领着自己最强大的军队跟我们打的霍克比较容易对付？还是领着一支向心力不足的军队会比较容易对付？」

　　修点明，萧恩马上就明白，而且现在的奇斯已经不是当初那个只拥有一座小城的小军队了，他们现在的兵力虽然比不上飞齐，可是跟当初相比多了三倍，何况还有以一敌百的龙骑兵，真的要跟霍克一战，并没有问题。

　　「我们都知道这点，照理说霍克应该也很清楚，那为什么他要答应飞齐的君王？」

　　关于这点，修在跟可多雅交谈过后，已经知道了原因，但是他不是那种会将别人的隐私说给别人知道的人，因此他没有告诉萧恩。

　　霍克只是顺其自然，没有抗争而已，他不在乎生存，现在的他，要的不过是让自己的人生可以多一点起伏，让他不再是那样漫无目的，跟奇斯好好打一场或许可以给他的生命带来一些改变，霍克赌的就是这个。

　　他忠诚于自己的国家，却不代表会为自己的国家当一个傻子，霍克不在乎自己是死是活，可是他至少追求着，终其一生，他走的每一步，都是他自己决定，没有人能左右。

　　「不管霍克为什么会答应，我们总是要与他一战，先好好的去准备吧！跟霍克的一战，我想会是相当激烈的一场，你要让每一个人都知道这一点，霍克会在意自己士兵的死活，但是如果他手中的棋子是别人用来陷害他的，恐怕以霍克的个性，会利用这一点来一场死伤惨重的战争。」因为换成是他自己也会这么做，不但可以好好的运用手中的兵力，还能藉此铲除敌人的力量，霍克答应这一个要求，又何尝不是为自己儿子跟手下做打算？

　　不管这一场战争最后的输赢如何，损失的是奇斯的兵力跟宰相的兵力，对霍克来说，全部都是敌人，到最后，如果他能退场，他或许会是最大的赢家。

　　萧恩很快的退出，霍克从翔龙边界赶到跟奇斯的边界，以他的能力不需要太久的时间，他们很快就必须面临霍克的领军。

　　修知道不只那些士兵在知道这件事情之后会紧张而已，其实连萧恩本身都一样，别人不晓得四大将军的强大，但他们当初可是活在四大将军之一的教导下，比谁都还要明白什么样的人是站在金字塔顶端俯视众生。

　　「您觉得我们会胜利吗？」

　　一直沉默守在角落的飞藏很突然的开口，看来他也受到了影响。

　　「我们会胜利的，至少，绝对不会输。」

　　修有这一点自信，要是领着如此强大的军队，还输给那一个向心力不足的大军，那他没有资格坐在这里……况且，霍克要对付的不只是他而已，恐怕连霍克自己都料想不到，在接下来的那一战，除了奇斯，还有一个可多雅大炼金术师在等待一个结局。


　　泰勒迦纳

　　我们长久待在这一座兽人的城市也不是办法，等到莱特华达解决泰坦那一个烂摊子后，迟早会发现我们的存在，所以等联络好那些确定要投靠奇斯的半兽人之后，我们选择了泰勒迦纳境内的一个偏僻的小页子，将村子的里的兽人全部俘虏起来后，开始慢慢建设一个像是山寨一样的村庄。

　　半兽人集结的速度很快，因为早在两年多前，这些半兽人早就跟奇斯有了联络，现在确定自己的孩子或是朋友在奇斯过得不错，也确定奇斯的君王不会对半兽人有任何歧视之后，他们就开始往里昂告诉他们的集合地点慢慢聚集，然后一小批人马往我们所在的村落汇聚。

　　等到我身上的伤全部都好个完全，不再动不动就痛得哎哎叫之后就移动，原本一个小小的村落越来越大，原先就还有六千多名的战士存活，再加上这些聚集来的半兽人，一下子聚集地超过了两万名人口。

　　幸好之前我们的半兽人战士都已经预料到会有这样的场面，他们对自己的同族很有信心，毕竟半兽人有一半的血统来自于冲动的兽人，因此在行事上有大半都属于直率的个性，当他们确认了加入奇斯，对半兽人而言他们将从着日低下的地位抬升至今日的局面后，所有的半兽人也不再犹豫，他们已经受到兽人的压迫有太长久的时间。

　　半兽人受到的折磨比起伦特那些受贵族压迫的人民还要凄惨。在兽人的眼中，他们是商品是奴隶，连想要过跟平民一样的日子，偶尔可以喘一口气的时间都没有，他们早就想要反抗，许多年来也不是没有聚集过同族的伙伴声讨过，但是半兽人的数量比兽人还要少，力量也没有兽人强大，就算比兽人多了一点冷静，多了一些智能又如何？他们的生活太过困苦艰难，根本没有力量来储存足够的物资反抗。

　　现在有奇斯的号召，有奇斯的兵力跟物资做后援，再加上他们的家人跟朋友在奇斯都过得很好，所以他们的心里再也没有半点犹豫，就算必须付出莫大的牺牲，他们也不会后悔，因为他们知道，这是半兽人数百年来最好的一次机会，一旦错过，他们不晓得还要忍受多少年的压迫，才有可能再一次看见希望。

　　所以当里昂询问队伍里半兽人的意见时，每一个半兽人都是那样充满信心，认为自己的族人绝对会配合这一次的行动，而事实果然就像他们所说的那样，更可观的是，他们的村落几乎是将所有具战力的人全部都派了出来，从这里就可以看见半兽人这一次真的打算背水一战来搏这一次的机会。

　　看着这些义无反顾的半兽人，他们眼里的坚定让人无法不感动，就连我们队伍里的半兽人战士，看到己的族人是如此支持，眼中也都泛起了热泪，他们都清楚，所有的族人已经等了太久、太久的时间，这一次，他们决定放手一搏，一旦不成功，几乎就是整个半兽人部族的灭亡。

　　幕特的人民，同样是受到许多年压迫的人类，看着这些半兽人，他们想到了自己的过去与故乡的家人，原本他们以为自己已经是最勇敢最勇于下这一次赌注的人，可是看见半兽人，他们才知道，这些半兽人的心比他们还要坚决，今天如果奇斯失败了，他们还有一个幕特可以回去，没有多少国家愿意翻山越岭去占领一个没有多少资源的小国家，而半兽人，一旦失败了，他们在这片大陆上，将再难以寻找立足之地。

　　因为同病相怜，也对他们勇气的佩服，这些新的半兽人跟军队里的幕特人很快的融合在一起，我们看着眼前可以说是团结一心的景象，没有人不感到欣慰。

　　「奇斯是一个落魄者的集合。」我赖在里昂的怀里，看着那些半兽人、幕特人，再想想自己，然后感叹。

　　一旁有人听见我的话，不是很认同的扬起眉毛，有些是精灵，有些是人类，也有少部分的半兽人，他们都是接下来整个队伍中领军的人，听到我说的话，似乎觉得落魄者这几个字有贬抑的意思在，如果我的身分不是身为一个受人尊敬的圣者，说不定马上就要被人大骂一番。

　　「别瞪我，我说的可不是假话，落魄者又怎么样。」

　　我可不在乎他们瞪我，他们的眼光又没有修那么冷冽也没有里昂那种威严，把眼珠子瞪出来我都不会怕。

　　「你们想想……修，我是说陛下，他当初可是从伦特逃亡，到现在都还是伦特的通缉要犯，这不是落魄者是啥；而我……我的故乡连一个人都没有了，我再也回不到原来的地方，要不是里昂捡了我，能不能活下来都不知道，所以我说自己是落魄者，也没什么不对。里昂他们哪一个不是平民，而且都是逼不得已，为了自己的家人、为了求生存加入奇斯，勉强也能构得上这个称呼，你们就更不用说了，半兽人被兽人喊杀喊打的，罪者逃亡到幕特，至于精灵虽然最不适合这个称呼，可是也必须承认飞齐跟其它的国家逐年破坏了自然，让精灵的领土不断地减少，我们有哪一个不是被逼到迫不得已，必须重新求生存的一分子？说我们是落魄者，我真的不觉得哪里有错。」

　　听到我的解释，几个人脸上都露出一种复杂的表情，不过很显然的，里面没有了对我的不认同跟怒火，我的说法并没有错。

　　不过这些人也真是的，落魄者是哪里惹到他们了？一定要把事情想得那么糟糕？

　　「喂！你们的脑子除了往坏的方面想，难道不能积极一点吗？落魄者对我来说只是一个形容词，并不是贬义词，当落魄者又如何，我们都已经被打到了谷底，但是现在正慢慢的往上爬不是吗？正因为我们几乎是从一无所有开始，更显得我们的进步空间很大，有一天成功了，也更能让每一个人都因此骄傲，有谁不是认为白手起家的人最伟大，我们要当的就是这样的人，所以你们应该感觉到未来充满光明才对。」

　　听到我的解释，很多人一脸恍然大悟的表情，而且整个脸色不但有了刚刚一开始的自信，还多了一点骄傲跟荣幸，让我不得不感叹，越是科技落后的世界，人的心念果然就越单纯越好鼓舞。

　　不过也有人用不是完全责备的眼神看了我一眼，这其中有天地，有赫森，当然还有里昂。

　　「有你这种鼓舞的方式吗？」

　　里昂在我耳边悄声说，气息吹在耳朵上痒痒的，我忍不住想要躲。

　　「这才不是什么鼓舞的方式，我是在增加他们的自信，对自己的自信，你不觉得他们很需要这个吗？」

　　我可不是随便乱说话，这些人待在底层的时间太久了，要知道被奴役久了就会有奴性，被人欺负多了就容易胆怯，现在没有出问题，不代表将来在面对强敌时也能安然度过，给他们越多的自信，让他们知道自己其实可以做得比别人更好，那在将来面对挫折时，才不会轻易倒下。

　　里昂看着我，明白了我的想法，所以他在我的耳边，又轻轻地说了一句谢谢，然后陪我一起看这些人的脸上，除了那种背水一战的努力之外，更多了一种对未来的渴望。


　　小山寨的整顿是一件很容易的事情，毕竟人多好办事，里昂他们当初选的地方是半兽人提供的消息，这一个村落位置偏僻，可是却是在一个美丽的山谷之中，山谷的位置很好，它位于几个不是很高的群山之中，入口很隐密，被一大片树林给挡着，如果不进入树林仔细寻找，不容易看见一堆石头中的一条通道。

　　这么好的一个村落兽人的却稀少的原因在于山谷里没有特别的猎物，大多数的猎物都是小鸡、小兔子等等，这对食量庞大却又不擅长耕作的兽人来说，一个美丽的山谷跟穷山恶水没啥两样，这就是为什么这一个对人类来说是绝佳的一个好地方，却没有多少兽人愿意居住的关系。

　　因为来到这里的半兽人越来越多，空间戒指里存放的食粮不可能长久维持，而泰坦那个方向暂时不适合往前，因此也就没有办法跟奇斯那边做联络让他们提供食物。

　　不过这里的山谷腹地相当广，兽人不懂得耕作，人类却懂，更何况还有精灵在，搭配着炼金术提炼的药剂，一下子就开垦了不少土地种好短时间可以收割的疏菜；长时间才能获得的谷物，精灵也用了魔法催生，不过为了避免破坏整个土地的植被，所以并不是一下子就让这些谷物成熟，还需要一段时间等待。

　　这段时间炼金术师在士壤里加了不少营养药剂，据他们说这是让收获加倍的好东西，幕特可以栽种植物的地方太少，所以一旦发现有哪个地方可以种植食物，他们就会想办法让收获可以增加并且不破坏土壤。

　　这可让我好奇极了，忍不住在炼金术师调配药剂的时候乖乖待在一旁观看，并且还学了不少，他们都说我是一个好学生，让我得意了一下。

　　「这是奇斯最近的消息。」

　　络卡今天一早就出了山谷，然后现在回来又交了一个消息给里昂，消息是从魔法公会里发出来的，因为络卡本身是半兽人，行动又快速，在泰勒迦纳西算是最不引人注意的角色，因此如果有需要跟外面通消息，或是采买一些物资，都是派他去进行。在我身边保护我的人换成天地，天地没有络卡那么容易欺负，但是却是一个很好的聊天对象，跟他在一起很容易忘记时间甚至忘记自己在那里，所以有时候我喜欢赖在他身上，感觉像是多了一个漂亮又潇洒的哥哥。

　　不过也不能常常赖着，因为里昂会不高兴，他不是容易吃醋的人，尤其对天地吃醋没有任何意义。精灵一旦有守候的对象，就算我有一张漂亮的脸也没半点用处，里昂知道这一点，但他单纯的不喜欢我跟别人有身体上的接触，而且还是黏紧紧的这一种，只是他不会阻止也不会多说什么，他认为这是我的自由，亲近人不是坏事，他要控制的是自己的脾气。

　　但老实说，他的脾气已经够好了，我一点都不希望他再控制下去，这样的里昂刚刚好，所以虽然我喜欢往天地的身上赖，但是要看时机。

　　「奇斯现在怎么样了？」

　　我看见里昂正在打开魔法讯息，马上跑到他身边往他手臂上一挂，赖在他的手上跟他一起看，大概是我的行为模式跟个孩子没什么两样，所以一边的络卡在原地翻白眼。

　　「霍克准备攻打奇斯。」里昂很快的回答我，然后把讯息递给我，我刚刚一晃眼才看一半，现在仔细看完，了解到整个过程，眉头不由地皱了起来。

　　「我们要回去吗？」

　　其实我是很想回奇斯，可是现在我们待的地方，离奇斯可远了，现在身边的人马又多，根本不可将所有人带到祭坛进行空间传送。

　　「不，我想陛下的意思是他们能应付。」

　　「真的？」不是我不相信修的能力，而是我们才刚见识到莱特华达是一个如此强大到恐怖的存在，很久以前他也跟霍克面对面交战，结果人家霍克可是毫发无伤的离开，这样的强敌，如果不聚集足够的力量，我真的很难相信有办法对付。

　　「当然，别忘了奇斯那里跟我们比起来，可多了不少体能强悍的龙族。」

　　「你还不是一样体能强悍，你都不见得可以打得过莱特华达，更何况那几个龙族只是孩子。」

　　络卡在一边又翻了白眼，我踹他一脚。

　　「干嘛！我说的话哪里不对？」

　　「圣者大人，那些孩子比你大了好几百岁。」

　　「龙族的年龄计算方式跟我们不一样，他们顶多等于人类的二十岁，我！已经二十好几了……还是三十了？」讲到一半，我发现我自己搞不太清楚自己的年龄，跟这个世界的人相处久了，果然会跟他们一样对年龄不太在乎，之前我还担心自己活不过一百岁，因此斤斤计较年龄。

　　在听龙族长老解释，要活得跟里昂一样久说不定不是问题后，我也开始懒得去计算那些有的没有的东西，然后又因为睡了两年的时间，明明是一加二这么简单的数学问题，我却完全懒得去想。

　　络卡又翻白眼，不过他比我还不清楚我的年龄，目前在这些兽人、人类、精灵的眼中，我似乎一直都处于未成年的状态。

　　「现在的奇斯很强。」里昂这么告诉我。

　　「真的？」能强得过霍克吗？

　　我必须承认，霍克在我的心里，的确是有一点倾向于神话。

　　「当然是真的，不要太小看杰瑞特他们，我们在山谷的那两年，他们很辛苦在提升自己的实力，你在校场上看到的练习只不过是冰山一角，他们真正的实力恐怕要等到上了战场才能发挥。」

　　「我只是担心。」

　　「我知道，但是我们做好我们这边的事情就好，这样不管那边是成功还是失败，都会知道远方还有我们在这里等待。」

　　里昂轻轻地说着，我握着他的手，似乎随着他的目光，可以看见遥远的未来。


　　第七章

　　当飞翔大陆进入圣龙二四九四年时，整个大陆就开始进入了风起云涌的时代，而卷起这一个飓风的起始者，来自于一群通缉犯、罪者、奴隶、平民等等光听字面就会让人感到恐惧跟罪恶的一群人。这些人聚集在一座叫做奇斯的城市，这座城市在很短的时间内成为一个国家，并盹拥有了别人所无法忽视的力量。

　　在这一年，泰坦被奇斯未来的第一大将里昂攻陷占领，并且和四大战将的莱特华达对战。虽然在这一场战役中双方并没有分出胜负，但里昂发挥了自身强大的力量，并且已经有人开始注意到他身上与其它人不同的地方，接着在不久之后的几场战役里，带领臣服于奇斯的半兽人和泰勒迦纳的兽兵对决，游击于泰勒迦纳各地，让刚上任成为泰勒迦纳国王的莱特华达一再到挫折，后来的战役确认了里昂火焰龙将这样的一个称呼，正式跟四大战将并列。

　　而奇斯的泰尔，同样在今年有了新的功绩，他带领着不到一千人的军队，先行占领伦特当年他父亲所拥有的领地，并且在平民暴动的掩护下，最初并没有引起伦特高层的注意，于是在这段时间里，慢慢、慢慢的蓄积人力。在这其中，当年伦特的大臣洛桑发挥了他无比的影响力，将当年效忠不败将军的下属再度聚集，加上他多年来苦心经营的力量，整个汇聚在一起，最后成一股让伦特根本无力阻挡的大军。

　　至于奇斯这一方，遭遇飞齐最强大的将军霍克，奇斯由修．亚伦提特亲自领军对战，但是在这一场大战中，最让人无法忘怀的画面，不是大军交接时的惨烈，而是飞翔大陆最强的炼金术师可多雅，跟飞翔大陆上最强的战将霍克，面对面的一场大战。


　　「感谢天神，感谢战神，感谢……唉呦！雷瑟你干嘛！」

　　雷瑟从城堡里出来，刚到校场，就看见一个家伙双手合十嘴里不晓得在嘟囔什么，等到他一靠近，自然听见了杰瑞特那没完没了的感谢词。

　　他一开始并没有想要暴力的中断这家伙的感谢词，而是他已经在一边等了一会儿，这个家伙却依然没有感谢完，他最后忍不住，才一拳往他头上敲下去。

　　「我可以请问你在干什么吗？」为了即将面临的大战，大家都忙得不得了，这个家伙竟然闲闲的在这里念一堆感谢词？

　　「念感谢词啊！你难道没听到？」

　　「我听到了，只是请问，你在感谢什么？」

　　「感谢我终于有出战的机会，你又不是不知道里昂跟亚南这两个家伙，在泰勒迦纳闹得那么凶，功绩都已经遥遥领先我们一大节。亚南还没话说，他毕竟经历的战事比我们多，这之中也都没怎么休息过，可是你看看里昂，消失了两年再出现，不动则已，一动整个功勋像是装了翅膀一样往上冲，我感觉很丢脸耶！」杰瑞特一边说，脸上的表情变化也相当五花八门，让雷瑟又好气又好笑。

　　「有什么好丢脸的，你又不是没听到他最近干的事情一件比一件惊人，除了佩服之外，我还能说什么？」

　　说不妒忌是假的，不过他们是同生共死的好友，里昂能走到这一步，除了妒忌羡慕之外还有着欣慰，他们都很清楚自己能力的界线在哪里，而他们的陛下也相当清楚，所以里昂成了前往泰坦的领军，将来他这一个领军会名符其实，最后成为将军。

　　「我也很佩服啊！我只是希望自己也可以有机会做到，就算没办法跟他一样，至少不可以输他太多，你说是不是？」

　　杰瑞特跟雷瑟的心情差不多，不过他是比较纯粹的羡慕，毕竟里昂是他们之中的老大，从学院开始就是这样，别看那个小子总是沉默不多话，可是行事之稳，思虑的周密配合起来，都不是他们几个可以超越的。

　　亚南神秘不爱管事少了一股冲劲，雷瑟计算太过而缺乏大将之气，而他没有周密的思虑也不够稳，只有里昂，可以说是面面俱到，有时候他还觉得里昂在某方面说不定是比陛下还要恐怖的人物。

　　兰是怎么说的……里昂是那一种静静吃三碗公的人，等你发现时已经结束了，偏偏他还不是故意的。

　　「我们不会输他太多的，这次我的们的机会来了。」

　　「我就是在感谢这个！」杰瑞特激动的表示，天晓得他有多感恩，所以才会在这里感谢词念半天没念完。

　　雷瑟再一次受不了的笑了起来，杰瑞特始终是他们之中的活宝。「与其花时间在这里感谢，不如多去准备，要知道，这一次我们对上的可是霍克，你知道霍克是谁吧？」

　　这次换杰瑞特很想给雷瑟一拳。

　　「我当然知道霍克是谁！」

　　「既然知道，还不去跟龙颜多多配合，看到时候要怎么作战。虽然说对上霍克的不一定是我们，不过多准备到时候也多一点生存的机会，还是你认为有龙颜他们的帮助，我们就无敌了？」

　　他有听说里昂跟莱特华达最新的那一场战役，虽然他不是很清楚里昂的身上究竟发生了什么事情，不过他从传送过来的魔法影像中，可以知道不管是里昂还是莱特华达，恐怕就算他们骑上龙，也不见得对付的了，他们没有一个人的速度可以跟得上他们两个，连速度都跟不上，就别提攻击了。

　　「我当然不会认为我们无敌了，不过，大战在前，我觉得你还是把心情放轻松一点好，就算现在每天不睡觉不断锻炼，也没办法在这么短的时间里提升到跟霍克一样的境界，所以还不如好好放松心情，调整一下自己的状态。」杰瑞特面对大战的方式跟雷瑟不同，他个人喜欢毫无负担的上战场，这样比较能够在战场上发挥应有的实力。

　　说完，杰瑞特像是忽然想到什么，脸上露出不怀好意的表情，上前一步将自己的手臂往雷瑟的肩膀上搭，然后凑近自己的脸。

　　「我说雷瑟，你……不会是紧张到不行吧？看你这么忙碌，其实哪来这么多事情要准备？真的很紧张的话可以跟我说一声，我带你去好地方乐一下，听说最近红楼来了不少新人，我们最近都忙着操练，没机会花薪饷，我看就趁着这个机会好好享受一下，要不然谁知道一个人的生命有多长？在战前好好乐一下，才是身为一个战士最好的义务跟权利啊！」

　　雷瑟原本在他刚始这一串不正经的话时就想伸手揍人，不过当他看见远远走过来的身影时，决定放弃这个想法，冷淡地看着杰瑞特不断说出一些儿童不宜的话，然后看见靠近他们的身影，一张漂亮可爱的脸蛋上露出微笑，很「真诚」的那一种微笑，至于是属于哪一类的真，雷瑟觉得这不是他需要考虑的事情。

　　「你觉得我的议怎样？」杰瑞特平常的感知其实是很灵敏的，不过身边只有自己的好友，又说起男人最兴奋的一件事情，所以一下子就变得耳不聪、目不明了，还有人到他们身边对着他笑，他都没有感觉到。

　　「与其问我，不如问问你身后的伙伴，我觉她应该可以提出比我更好的想法，而且绝对是你能够理解的想法。」

　　雷瑟将肩膀上的手臂给拉下来，接着拍拍杰瑞特的肩膀，为了尽一个好友的责任，很有义气的抬手捧着他的脸顺便帮他转个方向。

　　杰瑞特眼睛一看见那狂漂亮可爱的脸蛋，还有那「真诚」的微笑时，一张俊脸原本自然无比的坏笑，突然间好像干涸了一样。

　　「唉呀！这不是龙颜吗？我们练习的时间到了吗？真是的，我太专注跟雷瑟研究跟霍克之间的对战，所以忘了时间，实在是不好意思。！」

　　「跟霍克之间的对战？怎么？你什么时候跟霍克约好要到红楼去找什么新来的人？看来你跟霍克的交情还真不错，连红楼都可以一起去，听说这种地方只有最好的朋友才可以一起，既然你跟霍克这么好，等到战场上我们和他见面时，我不介意把你从空中给送到他面前，让你跟他两人好好叙叙旧。」龙颜非常爽朗地应着。

　　雷瑟往后退一步，然后再退两步，退到第三步之后很快地往更远的方向前进，杰瑞特跟龙颜的相处模式，这几年的时间大家都摸得很清楚，为了不受到波及，最好在看见龙颜真诚的微笑时，能多快离开就多快离开。

　　「啊！好冰！冻死人了！龙颜！听我解释一下，我不是那个意思，啊！死人了！你知不知道对一个人类喷龙息是多么恐怖的一件事啊！啊！救命喔！」

　　果不其然，他才刚跑没多久，后方就传来杰瑞特的哀嚎声，这次连龙息都喷了，看来他除了帮杰瑞特默哀之外，大概还要帮他叫一下光系的魔法师还是水系的魔法师来救人了。


　　泰勒迦纳

　　「打游击！」

　　里昂正在讨论接下来的作战方式该怎么样进行才能够用最少的邱力来获得最大的功效，因为我们现在身在敌营，如果大规模出兵，很容易就会引起兽人的注意，那样子我们这一个刚成立的小小「山寨」，可能没有多久的时间就会被兽人的大军给消灭。只是小规模的出兵，虽然比较不容易引起兽人的注意，但是也没办法得到多大的效用。

　　之前他们有先跟奇斯那一边问过，修的意思是现在两边距离遥远，再加上只有身在这个地方的人才了解目前的状况跟环境，与其向奇斯那边询问接下来该怎么做，不如一切都交由他们自己来决定，灵活的战术运用，这样也比较容易可以保住大家的性命。

　　因此修将权力下放给里昂，让他全权决定接下来该怎么做，唯一的命令就是尽量减少伤亡，直到奇斯那边可以跟泰勒迦纳对战为止，这期间就算完全不发动战事也没关系，只要不被兽人发现就好。

　　我个人喜欢完全不发动战事这一个计划，不过没傻得说出口，因为肯定没有人会举手同意，所以只好乖乖的待在一边听大家讨论，讨论来讨论去，始终没有一个结果，最后实在是因为吃饭时间到了，不但我肚子饿得紧，一边的水蓝也开始抱住我的手指头对我泪眼汪汪，于是，我只好说了一个最适合少兵作战的方法。

　　「打游击？」

　　这是一个星际用语，里昂他们不太能够明白，我只好开始解释游击是什么意思。

　　「所谓的打游击，是我们故乡在战争中所用的一种战术，意思很简单，就是指打到了就马上撤退逃跑，作战没有固定时间，也没有固定方向地点，一个小队一个小队靠着地形气候跟敌人的动向随时判断该怎么做，手段要用陷阱要用偷袭要用离间，什么都可以，虽然是卑鄙了一点，不过非常有效率，敌人很难抓到我们的正确动向，如果多组一起进行，还可以扰乱敌人的思考。再加上打到了就跑，我们还可以减少伤亡。」

　　很可惜，我对战争实在没有兴趣，所以根本没读过多少有关于战争的书籍，因此没办法举例做说明。

　　不过，我是个战争白痴，在场的可没有一个是，我一边说明，他们一边眼睛就在发亮，我一说完，根本没有人称赞我一下或是想办法从我口中问得更清楚，几个人马上投入更热烈的讨之中，甚至立刻开始分配小队，列出每一队都必须要有一个刺客，一个擅长作陷阱的猎人或是炼金术师，行动越是迅速的人可以担任越远的作战。

　　讨论的速度之快，让我有点瞠目结舌，不过这样也好，因为我的肚子真的很饿。

　　没有多久的时间，大家就已经讨论出个所以然来，接着立刻分散去安排，依然忘记我这个提议人还在这里饿肚子。

　　「太过份了，竟然从头到尾都没请示我一下？」我好歹是啥鬼圣者不是吗？

　　一边喝水的天地，听到我用「请示」这两个字，差点没把嘴里的水给喷出来。

　　「你什么时候决用这一种终于比较接近圣者该有的词语了？」

　　「就在我刚刚严重被人给忽视的时候！」

　　「他们忽视你是因为知道你不会喜欢讨论这一类的事情，而且在这方面很显然的你没有天份。」

　　我的眼皮抽动。「你干脆直接说他们觉得问一个战争白痴有关于战略的事情，是一件笨蛋才会干的事情算了。」

　　「的确是可以这么说。」身为一个精灵，天地很老实的承认了。

　　我气呼呼！

　　「要知道，那可是我提议的！」

　　天地耸耸肩。「可是你脸上就写着虽然是你提议的，可是你一点都不懂的表情。」

　　我双手摸上自己的脸。「有那么清楚吗？」难道白痴真的会写在脸上？

　　「很清楚。」

　　再一次表现出精灵诚实的美德，让我很想拿水蓝轰他，不过之前水蓝对我这个主子实在是好得不得了，现在我已经开始舍不得丢它了。

　　算了，跟精灵生这种气一点意思都没有，他们只是诚实而已。

　　「你怎么没跟着一起去？」要知道天地可是精灵的领队，这一次队伍里的精灵虽然是数量最少的族群，不过最好的斥候却也都是他们。

　　天地看了我一眼，一副很想叹息的表情。

　　「刚刚不是说了，每一队都必须有刺客，你认为我们队伍里的精灵有多少个？还需要我去挑选人选吗？」

　　精灵不会口出恶言，不过我知道如果天地的心思再邪恶一点，肯定会对我说你果然是个战争笨蛋，连这种事情都想不到。

　　我听见有人在忍笑的声音，伸手对着窗外就是几个水球射出去，络卡灵巧的身形在窗沿转了几下，马上就躲开我那慢吞吞的水球，不过我从来没奢望过自己的水球可以打到人……

　　「啪！」

　　刚刚还灵巧躲来躲去的瘦小身影，马上全身湿答答一片。

　　「嘿！干得好！」我伸出手，水蓝伸爪，爪子在我掌心有默契的拍了一下，小毛球在我的身上笑得打滚，看来它最近对这一类的恶作剧非常乐在其中。

　　「没事请不要欺负属下好吗？」

　　刚刚出去的里昂很快的又回来，我刚刚指使水蓝对络卡射水球的那一幕完全被他给看在眼里。

　　「我是看天气越来越热了，一片好心帮忙，络卡，很凉快对不对？」

　　络卡苦笑，里昂脆拎起我，把我往屋子外面带。

　　「干嘛！你们不是要去讨论啥分组的问题吗？」刚刚还从我面前走出去，理都没理我。

　　「肚子不饿吗？」

　　里昂没回答我，只是把我给带到外面，这一个村落最大的屋子外头有一个长桌，是半兽人们不晓得从哪里搬来的长板石，很大一块，现在都被我们用来放食物，一到了吃饭时间，桌上就会摆好上层长官的食物，大家坐在一起享用。

　　不过这时候早就已经过了吃饭时间，桌上没有一堆的食物，不过有几盘东西在上头，看来是我跟里昂两人的餐点。

　　「饿，其它人不吃吗？」

　　「当然吃，不过因为你的提议很好，让他们很兴奋，所以大家干脆拿着食物到每一个营区一边吃，一边决定人选。」

　　终于被里昂给称赞了一下，我满足的在桌子旁边坐下，拿起叉子开始叉食物。

　　里昂轻笑，也拿着自己的叉子帮我把我不吃的东西叉到他的盘子里，然后又拨了一些比较营养的东西过来，拨过来的时候他都记得切得更小一点，水蓝常常会趁着食物刚到我的盘子的那一刻，伸出爪子抓一个就往嘴里塞。

　　「大家不是觉得你笨或是傻，而是知道你不喜欢讨论这些事情才没有继续问你。」

　　虽然没听见我刚刚的唠叨，不过他知道我会有什么反应。

　　「我知道，只是想抱怨一下而已。」其实有点像是小孩子想吸引大人注意力一样，这种情绪很幼稚，不过我通常不会选择掩饰。

　　「我知道。」他了解的对我笑。「但是我还是必须跟你解释，虽然我知道你不会介意。」

　　说着，伸手阻止水蓝从我的盘子继续抓食物，尽管召唤兽可以吃跟我一样的食物，不过最好不要，对它们来说，一般的食物对它们的肠胃不好。

　　水蓝可怜兮兮的看着里昂阻止它的行为，正要抗议，接着看见里昂拿出一个魔法球给它时，一双大眼睛又笑眯了眼。

　　「我觉得……你刚刚是不是在对水蓝做跟对我一样的事？」深深觉得那肯定不是我的错觉。

　　里昂扬起眉，不否认，牵着我的手连续叉了很多食物，喂进我的嘴巴里。

　　我瞪他，这算不算是什么鞭子与糖果的教育方式？问题是，我还需要这种教育吗？


　　第八章

　　我在提议打游击的时候，可没想过最后会变成什么模样。

　　可是我必须承认，里昂他们将打游击的精髓发挥得十分彻底，他们不但对兽人的军队下手，还会对兽人的村落下手，然后还会对一些看不顺眼的人类下手，因为分散得很开，又不是什么庞大的队伍，因此兽人的管理阶层马上就接到了不少有关于最近兴起的盗贼消息。

　　这些消息被兽人管理阶层收到之后，都只是大概看了一眼就不再多管，顶多在外面贴了悬赏告示，看有哪些赏金猎人或是冒险者、佣兵团……等，有兴趣帮忙抓回来领赏金。

　　问题是这些告示都没头没尾的，有的说这些盗贼是由人类组成的，有的说是兽人组成的，然后半兽人、精灵甚至是矮人等等各式各样的说法都有，结果让那些想要接悬赏令的人也不晓得从何接起，还有不少佣兵团干脆混水摸鱼，随便抓了人就去领赏金。

　　一开始兽人管理阶层还真没发现发放了赏金，让有些佣兵团与冒险者跟风，没多久就让管理者发现不对，火大的将这些骢赏全部撤下来，下次又有人说哪里遇到盗贼的时候，有些兽人干脆就懒得管这个烂摊子。

　　因为我的行动速度实在太慢，所以在所有人打游击的时候，我只能待在山谷里发呆，然后发呆一段时间后，有时就会有同伴快速的冲进谷里将伤者带到我的面前要我治疗。

　　所以我的生活就在发呆跟治疗中度过，就算是重伤的人，只要能赶得上在还有呼吸的时候送到我面前，几乎都是有救的，因此从行动开始到现在也有十多天的时间，出任务的人手目前为止没有死亡人数，而我们原本只是临时用的仓库却马上面临必须扩充的地步，这些人不但从兽人村落里带回不少粮食，还劫掠了商队的一些物资，配合着已经开始不断生产的生鲜食物，虽然山谷里的半兽人不断在增加人数，我们的食物却是有增无减。

　　或许迟钝的兽人没有发现问题在哪里，但是每一次打游击的队伍回来都必须跟里昂做通报，把杀死的敌人数目，获得的食粮钱财，一个一个记录起来后，发现每一支队伍杀的敌人人数虽然不多，抢回来的东西数量也少，但是慢慢累积下来，兽人的士邱确实是以稳定的速度不断减少。

　　听里昂说，每天分出去的队伍大概有一百组，每一组回来平均都会杀死一到二个兽人，累积十天就是一千五百个兽人士兵左右，这可是一个惊人的速度，要知道兽人的士兵再多也经不起这样的消耗，等到兽人真正发现问题出现时，说不定我们已经削减了他们上万的军队。

　　「辛苦了。」

　　看我光是今天就治疗了超过十个士兵，里昂有点心疼，越到后期打游击的士兵必须跑得更远一点，才能够获得更大的效率，不能集中在一个地方让兽人发现我们的存在，可是士兵跑越远，越容易受到兽人的反击跟追杀，因此一开始还算闲的我，到后来越来越忙碌。

　　因为我的光系跟水系魔法比起其它几个魔法师还要强大不少，所以伤势比较严重的士兵都是往我这边送，看着这些士兵有些甚至被断了四肢，我的心感觉比身体还要累。

　　「不会，这就是我的工作不是吗？」

　　一开始我就有这样的设想，而且其实已经比我想象的好很多，原本在听到里昂要领军攻打泰坦的时候，我以为自己会遭遇到成千上万的伤兵，也想过有可能会因为伤兵人数太多，自己的魔法力不足，必须眼睁睁看着士兵死在我的面前，但到目前为止，我很庆幸自己还没有遇到太多这样的场面。

　　「你会想要回奇斯吗？」

　　里昂看着我治疗士兵，等到士兵身上的伤口完全愈合。因为身体修复需要大量体力，士兵陷入沉睡后，他突然这样问我。

　　「为什么这么问？」

　　「大规模从祭坛回到幕特暂时是不可能，但是小规模回去并不是办不到，由于兽人菁英在之前泰坦的那几场战役中都有重大伤亡，因此祭坛那里莱特华达似乎并不打算派兵去驻守，所以如果你想回奇斯，我可以让人带你回去。」

　　「不要！」

　　我马上拒绝。

　　「为什么？」

　　「你明明知道答案。」我才不信跟我肚子里蛔虫一样的他会不晓得为什么。

　　「兰，今天我得到消息，霍克已经到了奇斯边界外，说不定从现在开始，奇斯那边会出现大量的伤亡，在那里你可以救治更多的人。」

　　「然后把我累死？」我知道他不是那个意思，可是我要让他知道另一种可能，他希望我回去，是因为那边虽然开始一场大战，但是在奇斯内部绝对还是比在这里安全，就算被霍克攻陷，修也可以在第一时间把我送到神秘山谷中避开追杀，而在这里一旦被兽人发现，根本没有任何安全保障。

　　但是他一定也知道另一个可能，那就是如果我回奇斯救治伤兵，依照我的个性，我不会让自己照看的伤兵死在我面前，肯定会用尽魔力直到自己无法支撑为止。

　　里昂这一次又没有话说了，我发现这是里昂的弱点之一，只要别人理直气壮，理性的他就不会硬要反驳来达成自己的希望，其实这是他的优点，只是变成了我能利用的弱点。

　　「在奇斯有足够的魔法师，而且当初我让那些懂药草的人到奇斯定居不是没有原因，就算没有足够的魔法师，那些药草也可以救治不少的人，甚至比魔法师更加有用，至少它可以救治大量的伤者。」我相信有过我的解释后，修很清楚魔法师的魔法需要用在重伤垂死的人身上，而那些药草则是可以用来治疗伤势比较轻的士兵身上。

　　治疗完这么多的士兵，感觉有点累，所以身体往后靠，靠在里昂的身上。「不用再花脑筋想怎么劝我了，你在哪里，我就在哪里，所以除非你跟我一起回奇斯，要不然再多正当的理由都不够说服我。」

　　里昂没有回答我，他只是伸手抱住我，把我紧紧抱在他怀中。

　　「我只是不想看见你又受伤。」

　　看来之前我冲到他跟莱特华达之间那一幕，他始终介意着。

　　「那待在你身边让你看着不是会比较放心吗？我可不保证回到奇斯，自己会不会做出更惊天动地的事情，在奇斯可没人管我。」唯一管得住我的修不会有那么多时间放在我身上，现在奇斯可以说是兵分三路，他肯定忙得跟陀螺一样，说不定连跟我说句话的时间都找不到。

　　「换个话题吧！你觉得我们打游击可以维持多久的时间？」

　　他不反对我转移话题，里昂自己也懂得担心这种东西是没完没了的，只要你把心放在对方的身上，就算另一方到了天涯海角看不见的地方，还是会想着这样对他好不好？他会不会过得比较不快乐等等一堆的问题。

　　「应该可以持续一段时间，莱特华达这几天忙得焦头烂额。」看他说得多简单，他可是一手决定轰掉整个泰坦的人，连首都都被完全摧毁，莱特华达不忙得焦头烂额才奇怪。

　　「有时候我很好奇你脑袋怎么长的。」

　　里昂低头看着我，一边的眉毛扬了起来，样子英俊无比，害我的脏不合时宜的怦咚怦咚跳。

　　「这句话好像是平常我用来问你的。」

　　「我不能够有同样的疑问啊？」

　　现在我越来越觉得里昂很神奇，我真的猜不透个性明明就是如此朴实的一个人，为什么可以装进那么多跟朴实二字完全无关的计谋，这跟我可不同，我一眼看起来就不是什么乖宝宝，脑子里有一堆坏主意并不稀奇，可是里昂是大好人耶！大好人怎么可能想得出这种坏到肚子里去的计谋？

　　「当然可以，你想知道答案吗？」他笑得很温柔，不过我脑袋中响起警钟。

　　「想。」脑袋的警钟管不住嘴巴，他那一双眼睛太有催眠的力量，害我整个人开始恍神。

　　「偷偷告诉你。」他的脸靠我越来越近，然后几乎是贴在我的脸颊旁边，用很小声、很小声的声音在我耳边说，我必须很注意去听。

　　「全部，都是跟你学的。」

　　这个方向我看不到他的表情，不过我敢打赌，他脸上绝对有跟杰瑞特学过来的坏坏笑容。

　　忍不住，转过头就往他脸颊上咬，可是硬邦邦的，害我只能不断的啃，这家伙之前跟越来越坏的杰瑞特混太久，连这种痞子才会做的事情都给我偷偷学，可恶！

　　里昂低沉的笑声响起，任由我在他身上啃，反正他现在的皮越来越硬，我顶多只能在他的肌肉上磨牙，连一层皮都蹭不掉。

　　然后又有人送伤者过来，一眼就看见他们神圣的圣者大人整个人像章鱼一样赖在他们将军的身上死命磨牙……整个……就是没有半点形象……


　　带着伤员进来的天地，他前天就出去行动，游击队一旦出去都是除非手边的物资用完，或是队员有受伤才会回来，顺利的有队伍从第一天出去，连续攻击了好几次兽人，都还不需要回村落，不顺利的可能一天就必须要赶紧回来治疗。看天地的模样，他们这一次的动八成不是很顺利，不过看天地看着我们两个的形象还能够笑出声音，就知道尽管行动不是很顺利，但也没有太严重的问题。

　　「你们两个是在帮这些伤员解闷吗？」

　　天地将伤员扶到我前面空着的椅子上坐下，指了指刚醒来正在偷笑的伤员。

　　「是啊！你不知道他们躺在这里多闷，多笑一点，气氛好一点，伤口也会痛一点。」

　　为了节省法力，治疗这些伤员都是以没有生命危险就好为目标，因此尽管伤口已经愈合，可是要等到完全康复还需要一段时间，这段时间跟我之前被莱特华达打到是一样的状况，靠近伤口的肌肉或内脏会痛到不行，所以他们一边笑一边还会露出狰狞的表情。

　　我看了一下新来的伤员，是一个猫族的半兽人，样子很年轻，似乎才十四、五岁的模样，腰上有伤口，虽然经过包扎，但还是不断地渗血，胸膛上也有一大片瘀青，这一类的伤势一看就知道是被兽人打的，只有兽人打人会这样蛮横，通常先身体撞或打，再用武器。

　　 猫族少年算是幸运，攻击他的兽人并没有用到武器，腰上的刺伤是爪子留下的，在肌肤上刺出一个血洞，然后顺着血洞往旁边刮了一层皮下来，很严重，八成是伤到主要动脉才会这样一直流血，但是这一类的伤口却也是最好治疗的，因为伤口面积很小。

　　治疗术很快的落在腰上的伤口，满是鲜血的洞慢慢地愈合起来，现在我已经比较不怕看到这一类的画面，就像医生都是需要经验的一样，最近我甚至还可以依照伤口去判断攻击者，有身体内部严不严重。

　　「好了，躺着休息几天的时间就可以恢复如初。」看见见伤口完全愈合，我看兴的对猫族半兽人笑了一下，结果猫族人兽人没有半点反应，傻傻的看着我，脸越来越红。

　　这个表情我已经很习惯，之前大家忙着大战，没有多少人有时间多看我几眼，现在这些伤员完成任务，又是这么近距离，好像现在才发现我长得是什么一个模样。

　　「口水流下来了喔！」

　　半兽人一样很好骗，我一说完，他马上不好意思的伸手擦嘴角。

　　里昂跟天地同时叹气，天地赶紧拉着猫族少年去找个新位置躺着休息，这里的位置很多，天地很快就安排好少年回到我身边，目的是跟里昂报告这一次行动的过程。

　　「遇到棘手的敌人了？」

　　天地点头，天地是目前队伍里最好的斥候，一般有他领队，几乎都可以在外面待个七、八天没问题。前一次出发他就是八天后才回来，这一次却只有两天，可见绝对是遇到强硬的敌人。

　　「正好遇到兽人的军队，大概有两百多人，原本打算要放弃，人数相差太悬殊，我们这里只有八个，不过因为他们的行动路线很巧的会经过我们刚设好不久的陷阱，这是很好的一个机会，说不定可以同时歼灭两百多人，因此讨论了一下后决定跟上……这样应该不算太过莽撞吧？」

　　故事没讲完，天地忍不住问了一下里昂，天地他的个性在同伴间也有点不同，比一般精灵还要来得敢做，所以有些精灵会慎重考虑的事情，天地却会毫不犹豫的去执行。

　　「换成是我也会这么选择。」

　　里昂给了他一个肯定的答案，让天地微微松了一口气，漂亮的脸庞莫名其妙的红了一下，我脑子里闪过一个念头，心想说不定是他喜欢的人曾经说过他这一点个性，否则以他那么看得开的人，才不会介意其它人的想法。

　　好像看到我暧昧的眼光，天地脸又红了一下，假装没看到我的眼神继续把故事说下去。

　　「因此我们很小心的跟在这一兽人后面等待机会，因为兽人的鼻子灵敏我们不敢靠太近，怕就算身上尽管用了去除味道的药剂，但是一天流汗下来多多少少会有味道残留，没想到兽人的速度就是这么快，因为我们离得比较远，在确认他们中陷阱赶到现场时，他们都已经从陷阱中出来，小猫的经验不足，冲太快才会被兽人给发现，幸好他机灵，立刻装成是一般的猎户以为自己设下的陷阱有猎物，结果看见是兽人一脸慌赶快跑，兽人当然不可能那么容易放过小猫，二话不说就对着小猫打，小猫跑得也快，我趁着在转方向暂时躲开兽人视线时，抓着小猫赶紧回来。」

　　「兽人有发现其它人吗？」

　　「没有，我跟他们打了暗示先回来，他们在应该还在半路上，或是继续跟踪这一队兽人想办法造成更多伤亡，虽然这一次小猫受了伤，不过我们的陷阱成功猎杀了三个兽人，算是不错的收获。最主要，我听见那几个兽人说了有关于莱特华达那边的事情，听说莱特华达已经确认登基为国王，他想要继续出战，可是兽族的长老并不同意。

　　这一次兽族中的狮头兽人跟虎头兽人死伤太过惨重，皇族的血脉最纯粹的只剩下莱特华达一个，长老希望莱特华达可以将战事交给其它兽人来进行，而他则是在这一段期间尽量跟其它的狮头兽人想办法留下子嗣，莱特华达对于长老的意见相当不满，现在两方正在僵持中。」

　　「看来莱特华达要变成泰勒迦纳最高级的种马了。」

　　我为莱特华达感到可怜，换成是我也不想要同意，我看天地的说法是比较委婉而已，莱特华达的态度肯定不只是不满，说不定正在大发雷霆，一个堂堂的战将要沦为种马，那可不是一件光荣的事情。

　　里昂跟天地对我的形容词笑了一下，接着我又看见天地莫名其妙的脸红，害我越来越好奇天地的情人究竟是什么人物，会说天地的个性太莽撞？会跟种马或是莱特华达有任何小关连？

　　「这对我们来说可是一个好消息。」

　　「是啊！当了种马的莱特华达可没有机会带兵搜寻我们的位置，剩下的兽人将领虽然也很强，但肯定没有莱特华达那么恐怖，说不定有机会你还可以干掉一、两个。」感觉上少了莱特华达的威胁，里昂的安全系数越接近百分之百，心情马上好起来。

　　「希望有那么顺利，除了这些消息之外，还有其它的吗？」

　　天地点头。「我中间有跟商对工会的人联系，听说霍克跟奇斯已经正式开打。」

　　「情况怎样？」是霍克耶！对手是霍克，就算对修跟杰瑞特他们有再多的信心都不够。

　　天地安抚我，似乎情况比想象中还要来得好。「一开始霍克的进攻就相当猛烈，魔晶炮像是不用钱的一样对着城墙猛轰，但是后来发现，奇斯城用来建设城墙的岩石跟一般的不同，就算在密集的炮轰下，城墙只有些微损伤，更新的状况还要等其它队伍回来看有没有跟工会联系才知道。」

　　虽然已经知道霍克的第一波攻击对奇斯似乎没有造成多大的影响，可是有了新的消息后，心情并没有比较安定一些，让人不禁想要更清楚知道目前的状况。

　　「不要担心，陛下会有办法的，而且就像你所说的，就算真的打不过，要躲不是问题，所以不要担心。」里昂揉揉我的脸，在我的额头上亲了一下，我也只能在心里跟他一起祷告，希望一切都可以顺顺利利。


　　第九章

　　奇斯

　　经过了十数天的时间，霍克来的比想象中的要晚一点，出了所有人意料之外，但是看见他一脸笑容的立在飞齐军的最前方，所有人也明白他之所以晚到的原因。

　　「金色战神」这一个名号实在太响亮了，不管是老敌手还是新敌人心里都会因此而有压力，而奇斯是一个新兴的国家，里面的士兵有很多都是听着霍克的传闻跟故事长大，晚来几天，并不是给奇斯多几天的时间准备，而是给这些人多一点时间去回忆那些事迹跟故事，在心里造成更大的压力。

　　所以看着霍克的笑容，不得不说，他的确是达成了他想要的效果。

　　不过霍克自己心知肚明，虽然他一开始就给奇斯压力，削减对方的气焰，可是自己这一边可也没好到哪里去。这里的士兵有一半依然是崇拜着他们的战神，因此对他下的指令莫不尊崇，另一半却是他死对头培养出来的士兵，私底下常常会叫自己老头子，还说他活了这么多年早该放下手的权力，每一年轻的眼睛都充满着欲望跟野心，巴不得可以把他从现在的位置拉下来，对他也没有多少尊敬。

　　他知道这些士兵的身分很多都是出身贵族，有不少是年轻派系的贵族，刚晋升上来急需要功勋才能够握住更大的权力，可是现在朝政几乎都是左相跟那勒斯家在把持，其中又以他们一族枝叶最为庞大，这几年他的孙子特克还在战场上杀了不少敌人，根本不需要他这个爷爷帮忙，自己在军衔上就飞速的往上爬，没多久，那勒斯家又可以在飞齐朝政上再占一席重要的地位，有谁看了不妒忌？

　　想到这里，霍克就忍不住自嘲，看来自己真的是老了啊，越是年轻的一代越不把自己给放在眼里，说句实在一点的话，他老人家一根手指就可以掐死一个，真不晓得这小伙子到底在骄傲个什么。

　　看来看去反而是奇斯的那几个小伙子顺眼一点，可惜的是那几个小伙子不是自己家里的，更可惜的是那一个漂亮的小东西也办法常常带在身边讨他欢心，都过了这么多年的时间了，那小东西漂亮的模样他可一点都没忘记，以他老人家的记忆来看，那可不是一件容易的事情。

　　「将军，魔晶炮对那些黑色的城墙没有半点用处。」

　　来报告的军官一脸「我早就告诉过你」的表情，自从奇斯建设好新占领城市的城墙之后，他们不是没接过左相的命令来攻打，只是对那黑色的城墙真的是一点办法都没有，霍克一来到这里，要他们用魔晶炮攻击看看时，他就已经说过这一点，但是意见却不被接受，只能看着魔晶炮浪费大量的珍贵魔晶石去攻打那轰不破的城墙，想到这里他就咬牙切齿，因此面对自己的将军，脸上更是缺乏尊敬的表情。

　　「这样啊！你不觉得魔晶炮轰城墙时，那火花看起来挺漂亮的吗？」

　　霍克悠哉悠哉地看着远方在魔晶炮轰击下没有多大损伤的城墙。刚刚魔晶炮轰在上面，出现不少的火花，一般轰在其它城墙上顶多烟雾弥漫，会有这样的景象，代表那个城墙本身具有抗魔的效果，真不晓得奇斯从哪里弄来这些黑色的岩石，而且还拿来建设每一个占领城市的城墙，无比奢侈啊！

　　他那一副事不关己的模样，让军官更加的火大，要不是那身金色的盔甲在光线照耀下闪烁，提醒着他眼前的人是飞齐大名鼎鼎的金色战神，恐怕早就一刀砍下去代替他的位置来指挥了。反正这样的事情他也不是没干过，以他长辈在朝中的势力，只要杀死的人没有什么厉害的背景，就算是长官，他照杀不误，以他的年纪可以爬到这个位置，就是杀了两个长官得来的。

　　可惜霍克不是什么没有背景的人，相反的是他背景可大的了，朝中除了左相之外，根本没有人可以与他相抗衡，甚至还略高左相一筹，他没傻到去公然反抗这样的人，只是以前没有机会见到霍克，一直以为金色战神会是多么气势惊人的角色，现在看见了，除了长相比自己想象中的年轻英俊许多，那神态，根本没有半点长辈的模样，什么气势都没有。

　　看来传说也不一定尽实，而且金色战神的辉煌是在数百年前，谁知道他现在是不是还跟以前一样。

　　「将军，请问接下来该怎么做？」

　　故意忽略掉霍克那几句火花很漂亮的问句，忍住心中的怒火，询问下一个目标该做什么。

　　「接下来该做什么？说一句实话，我还没想到。」霍克皮皮的说，他发现来这里，其实是很有趣的，乐不仅仅是在跟奇斯的对战上，还包括了看这些充满野心的小子是怎么样挤出最后一点耐心应付他，目前看来都还不错，左相培养出来的人才还不至于太差，他勉强给个及格分数。

　　军官的额头暴出青筋，不过他忍住，反正依照左相的指示，他们有的是机会让霍克难堪甚至陷他入生命危险之境，多忍耐他一下，不是什么困难的事情。

　　「如果将军大人没有要属下做的事情，那么属下就回到自己的岗位上了。」

　　「谁说没有你要做的事情？」霍克扬了扬眉毛，一双蓝色的眼睛难得看起来那样澄澈，过去总是如同蒙上一层雾一样，带着点忧伤严肃的感觉，现在他的确是在自己沉寂的生命中，找到一点点小乐趣。

　　这次军官终于可以看出霍克是故意针对他所以前后言论不一致，看来左相的打算，这一位大人心里也多少有些了解，看来现在是想给他一点下马威。

　　「请问将军大人有什么吩咐！」

　　「召集你的人马，用最快的速度到敌人城门前，随便你用什么办法，看能不能引出他们的龙骑士，我活了这么一大把年纪，可没看过龙骑士是什么模样，引出来让我见识一下也好。」

　　霍克对他微笑，在阿摩兹还有自己多下的面前，他的笑容不多，但是每一个笑容都是最真实的，而现在，在这些人面前，他们会发现金色战神比传说中的还要爱笑，只是这些笑容里有多少是真实的，恐怕不容易数出来。

　　「这是拿属下跟属下的部队在做牺牲！一旦引出龙骑士，他们的威力根本不是我跟我的部属可以比拟的。」

　　霍克的命令，让军官脸上僵硬的表情立刻变色，前面一句话还用属下称呼自己，到后面已经变成一个我字，脸上也没有了刚刚的忍耐，而是忿忿不平的瞪着霍克，无法相信霍克竟然用这种明目张胆的方式让他跟他的部下去做牺牲。

　　霍克微笑者，冷冷地看着他。「我的属下，从来没有一个在开战前就说自己不如敌人，而且我的属下中，更没有一个会在我下了命令之后还能跟我顶嘴的，你的长辈没教过你，长官的命令就是命令，没告诉你在战场上，金色战神有一个很大的禁忌，那就是不喜欢部下在自己下命令后还问为什么吗？」

　　军官终于感受到所谓「金色战神」所拥有的气势是多么可怕。在一眨眼间，刚刚还一副懒洋洋模样的男人，一下子变得充满威严，身上散发出来的气息，可以让所有人无法控制自己的身体不停地颤抖。

　　「我……我不是你的属下！我的直属长官是左相大人！」好不容易，他从嘴里挤出这么一段话。

　　霍克再度扬眉，这个军官的胆量挺大的，很少有人可以在他的气势压迫下还可以想到维护自己的理由，相信这个小子在左相培养的人才里，算是相当不错的对象……不过很可惜，他刚刚就说过，命令就是命令，没有人可以在他下了命令之后还能跟他顶嘴反驳的。

　　「左相大人在这里吗？我相信你没看到，这里谁最大，你也很清楚，我只给你两条路，一条就是遵循我的命令，在最快的时间内领着你的部下去引敌人的龙骑兵出来，选择这条路，你还有机会从龙骑兵的手下侥幸存活回来；第二条，就是不听我的命令，我即用军法审判你，当场杀了你算是尊重你的长官。你觉得哪一个意见比较好？我很怀念我自己的属下啊！他们从来不需要在我下了命令后还让我费这么大的精神去解释，选择好了吗？」

　　霍克的声音很友善，甚至很温柔，可是军官看着他没有感情的眼睛，他知道霍克说的话绝对不是威胁而已，如果他不照着做，他真的会毫不犹豫当场杀了他。

　　「……我选第一条。」用力吞咽了嘴里其实已经干了的唾液，他微微颤抖着身体选择了第一条路。

　　「聪明的孩子，选好就快去做，我霍克不是没有在战场上杀过自己人，我想你也是，拥有雄厚的背景，就可以为所欲为不是吗？」

　　军官听到最后，整个背部都是冷汗，原来他做过的一切事情，眼前的这个男人完全都知道，并且一清二楚，看来他真的是小看了这个男人，金色战神的威名，肯定不只是一个神话而已。


　　被迫执行命令的军官领着自己的队伍在霍克冷冽的目光下，依照命令用最快的速度冲向奇斯防卫的城墙，由于他直属领队的部下不到两千人，因此当他硬着头皮往前冲的时候，并没有引起奇斯这边魔晶炮的攻击，因为墙头上的修同样好奇，他领着数量这么少的士兵冲到城门前是想做什么？

　　就算不动用魔晶炮，光是魔法师一起攻击，也可以在一眨眼的时间内就将这两千人马给消灭掉，所以当一边的魔法师询问修是不是要准备攻击时，修举起手挡住魔法师阻他对后方的魔法师下命令，他想知道霍克派出这一个队伍的目的是什么。他不认为在这一小部队里霍克会隐藏什么杀手在其中，那太冒险，因为就连自己都不敢保证自己会真的让这一群士兵冲到城门前让他观赏下一个行动，一个不高兴，浪费一颗魔晶石用魔晶炮轰过去都不算什么。

　　所以他静静的等待，等待霍克这个神话般的名将对付奇斯第一步是魔晶炮猛轰，那第二步又会是什么？

　　结果，让所有人目瞪口呆，这些飞齐的重骑兵骑着马飞奔到离城门还有一段距离的地方后停下，看来他们也忌惮奇这边个魔法师大规模攻击，或是有钱没处花用魔晶炮轰他们这一个不到两千人的部队。他们停下之后，以城墙上这些可以说是强者的锐利目光，能清楚瞧见领头的那一个军官脸色铁青，好像他正在做一件一辈子都不想要回忆起来的丢脸事情，那个军官很快的高举右手，接着他们看见后面那一群部下的脸色同样没好到哪里去。

　　霍克究竟要他们做什么？

　　修他们承认好奇心完全被引了起来，正期待着霍克的指令会带给奇斯多惊人的攻击时，高举右手的军官将手快速放下，后面的部队非常整齐，大声对着奇斯这一边就像街头混混一样的开始大骂，什么样的话都有，是这一群出身显然不差的部队说起这些粗俗的话，少了一股味道，显得有点不伦不类。

　　那些骂人的话内容很简单，无非是要奇斯的人不要一天到晚想当缩头乌龟，奇斯的龙骑兵根本不算什么，说不定只是一群骑着大蜥蜴的家伙虚有其表，这些大蜥蜴如果飞得起来说不定只是上面的骑士用风系魔法苦苦支撑而已。

　　好吧！他们的确是被霍克的战术给吓到了，真的是完全意料不到的战术，从这些军官骂人的言词里大概可以猜到他们的目的是希望可以引出他们的龙骑士，但是这种骂人的话，听起来跟小孩子骂街没什么两样。看着他们的奇斯士邱，大多都是经验丰富的老兵，要不然就是厉害的上层军官，这些骂人的话让他们完全不为所动，就算真的有龙骑士火大冲出去，难道这些人能对龙骑士做出什么样有力的攻击？

　　「我必须承认，我猜不透霍克的想法。」

　　萧恩死板的脸，难得的皱了起来，从刚刚到现在，他已经很努力去想敌方这个战术的意义所在，唯一让他想到的可能就是这些人身上或许藏了什么特别的杀龙战术，所以他特别注意了他们的装备，跟一般飞齐的重骑兵没什么两样，那他们想引出龙骑兵的目的到底是什么？难道在大战一开始，他就必须承认自己的确不如霍克，所以连这么一个小小的举动都猜不到原因？这让他很有挫折感。

　　修揉揉额头，他好像是猜到了霍克想做什么，只是没想到会用这种让人完全想不到的方式，有点让人哭笑不得。

　　「霍克的目的很单纯，他只是想教训一下这些军官，这些军官八成是属于左相的人马，另外如果可以，霍克想亲眼看看龙骑士的威力，这样在接下来的战局他会比较好安排计划。」

　　旁边所有人露出恍然大悟的表情，接着的是对自己陛下的万分佩服，连霍克如此刁钻的手段竟然都可以猜得到，代表着他们陛下的智慧一点都不输给霍克，这让他们对这一战更具有莫大的自信心。从一开始大量魔晶炮完全无法对他造成威胁时，他们心中胜利的天秤已经渐渐的从下方的位置往上扬，现在几乎是完全持平的状况，只要再多一点点胜利的迹象，他们就会没有任何顾忌的往前冲，因为他们相信他们一定会胜利。

　　「那我们绝对不可以让霍克的计划得逞，就连堂堂的金色战神也没有见识过龙骑士的威力，我们奇斯真的是创了这两千多年来的壮举啊！」

　　没有人不为此感到光荣，如果完成这一个条件的是像飞齐这样的大国，那就没有什么茎要特别骄傲的地方，可是能跟龙族成盟友，完成龙族试炼的却是他们奇斯，一个原本只是一个城市所架构成的新兴势力，一个从无到有的代表，这表示他们花了多少的心血，用了多少的力量？全大陆的每一个人都见证到这一刻，这是他们的骄傲。

　　其它人正要微笑附和，说什么都不会让霍克的战术得逞时，修脸上倒是没有什么表情，也没有任何表态，他比这些大臣跟军官都还要了解龙族是什么样的一个种族，有些事情，不是他们想决定就可以决定的，霍克的计划固然像孩子一样的幼稚，但是如果一个幼稚又不需要花费太多人力，甚至还可以让自己「部下」好好记取教训的计划能够成功达成目的，那么为什么不做？

　　他必须说，所有人都太小看霍克了，霍克真正可怕的地方，就在于他可以用一个人人都看不起的小计谋，完成一个甚至是两个、三个目的，单就这方面自己的父亲不见得能办得到，他父亲厉害的部分，虽然跟霍克一样都是擅长智谋，可是运用的方式却差了十万八千里，两人之间没有哪个人略高一筹，但是此刻，他的确是为远方飞齐部队里的那一位战将感到佩服，他不愧是可以跟他父亲站在同一个位置上的战将，就算年轻的一代胜过一代，飞齐的霍克却始终在自己的位置上屹立不摇。

　　「是哪一个混蛋敢污辱我们龙族！胆敢冒犯龙族的威严，我龙凯绝对不会让他好过！」

　　震天响的龙吼声从城墙内发出，刚刚才热烈讨论的众人头上冒出一大片乌云，只有修依然在自己的位置上微微笑着，这一声震天大吼完全在自己的意料之中，恐怕也在霍克的意料之中。

　　没见过龙骑士，没看过龙族，并不代表就一定不知道龙族的特性啊！历史上的故事那么多，霍克难道不会看这些书好好研究吗？看来他的这些臣子，脑袋也到了该好好清一清的时候了。

　　众人的头上阳光被遮蔽，一头火红色的巨龙卷起强烈的风飞过头顶，城墙外的飞齐重骑兵几乎全吓坏了，尤其他们胯下的马更禁不起龙威，一个接着一个将背上的骑士倒在地，让地上的骑士连滚带爬飞快地往自己的阵营上飞奔。

　　霍克得到他想要的结果，禁不起挑衅的龙族冲出了城墙，让霍克见识到真正的龙族究竟是什么模样。


　　火龙就是火龙，就算过了一万年，脾气也不会改变多少。龙族之间对于每一族的脾气都有一定的了解，火龙的个性更是在飞翔大陆上广为人知，因此霍克想要引出龙骑士，严格说起来并没有太大的难度，除非龙骑士的火龙已经活了有三、四千年之久，虽然脾气不好但是却懂得配合大局，要不然以龙凯这一种刚成年没多久的火龙，基本上都不太禁得起挑衅，而且挑衅的内容还侵犯了龙族尊严的话。

　　奇斯这边的人看见自家的龙冲出城墙实在有点傻眼，而另一边的霍克正饶有兴致的看着两一只漂亮无比的巨龙正怒气冲冲地对着下面的飞齐重骑兵喷火，很快的这不到两千人的部队就已出现大量的伤亡。霍克专注地看着龙凯攻击自家士兵的过程，期间没有任何的命令，也没有要求其它的部队上前救援。

　　「大人，这样好吗？」

　　倒是另一个军官看不下去，他虽然跟底下那些被火龙攻击的士兵没有多大的情分在，甚至立场还有一些相左，可是这样眼睁睁看着自己国家的士兵遭受龙族攻击，心里也不怎么好受，身为同国的军人，有谁不希望自己在遭受危难的时候能有人来帮忙，要是没有人伸出援手，是多么让人心寒。

　　「你倒是好心，这是一个小小的教训，恩怨归恩怨，战场归战场，我们部队里的有些人必须了解到什么叫做军令如山。」

　　虽然霍克说的他懂，但是看见那些被火焰烧伤的重骑兵在地上打滚哀嚎，明知道自己不该开口，最后还是忍不住向霍克求情。「大人的话我明白，可是他们也已经得到教训，不会再有人把将军的话当成儿戏，所以是不是可以让人将幸存的士兵给带回来？」

　　霍克看了他一眼，一个长相相当平凡的军官，不过却有一双正义的眼睛。他喜欢那双眼睛，不过并不代表他欣赏这样的个性，如果是他教出来的属下，要比谁都懂得战争的残酷，光是这样就无法忍受，那又怎么接受更残忍的沙场？

　　「还差太远啊！差太远。」他实在是不喜欢指这种由一堆菜鸟组成的军团，要不是这些菜鸟还能够带来一些乐趣，他还真想随便打打就回家算了。

　　「既然你认为他们该救，那由你负责去救援他们如何？」

　　军官愣了一下，他的确是没办法看着自己国家的士兵遭受攻击而冷眼旁观，可是他自己手中的属下也不多，想要从那一只火龙身下救人，恐怕人没救回多少，自己的士兵就要赔了一半出去。他是有满腔的正义感，但是却不认为该这样使用，也不该拿自己的属下去送命。

　　霍克微笑，这就是人性，非要事到临头才能够看清，他不会因为这个军官为了保住自己部属不去救援而看轻他，相反的，如果他真的出兵救援，他才会认为这个军官不过是空有满身的正义感却没有大脑的一个人，那样的人不适合交付重任，战场上必须要有修罗般的心才可以。

　　「你知道为什么我没派人去救援了？」

　　「是！是小的思虑不周。」感觉霍克没有怪罪自己的意思让他松了好大一口气，这一次他的视线再度看向那些在火龙底下逃亡的士兵时，终于少了一丝不必要的同情。

　　「像那样的士兵在我的军队里，只会造成更多不必要的牺牲，这一幕景象可以让他们好好确定自己的位置，究竟有没有站错地方……不过，就像你说的一样，这样的教训够了，该动的时候就必须毫无犹豫的往前出发。」

　　说完，霍克利用翔空术飞上了天空，远远地对准天上的龙凯，一瞬间就是一道完全不输给龙凯的火焰。

　　天空中的龙凯，一下子还真没反应过来竟有人胆敢攻击自己，他正玩弄着地上逃命飞奔的士兵，身为一个龙族，他一直认为龙族是至高无上的存在，愿意在奇斯帮忙，在他的心里是一个小小的试炼，也是因为对这些人类有了一点点同伴间的情感，不过这不代表他会认为人类跟龙族的地位是站在同一个水平上，因此可以像这样玩弄敌人，对他来说有着莫大的乐趣，偏偏有人在他没满足的时候就对他发出攻击，更可恶的是这个攻击并不是伤不了他，还让他感觉到痛楚。

　　「是谁有这么大的胆子！」

　　震天的大吼再一次响起，这一次所有人都亲眼看着一个体型在龙族面前是多么渺小的人类，脸上是怎么带着傲然的表情，冷冷看着至尊王者的龙族。


　　第十章

　　龙凯可以感觉到眼前的人类力量很强大，非常的强大，至少他的龙威对这个人类来说完全产生不了半点影响，这对他来说可是少见的情况。

　　在奇斯里没有多少人可以不受他的龙威影响，而那些人打起来都可以跟他势均力敌。

　　「你是谁？」

　　就算霍克大名远播，可是在骄傲的龙族里，除了龙慧跟龙笑之外，没有多少龙知道他的名字，而龙凯是一个不屑去记忆人类名字的骄傲龙族，所以他不晓得这一个特色如此明显的人类是哪一号人物。

　　「你可以叫我霍克。」

　　「霍克？你很不错，很强大。」龙凯将霍克的名字在嘴里打转一次，然后承认他的强大。

　　被龙族称赞是一件很奇妙的事情，尤其这龙族才刚成年，以霍克的年纪来说似乎没大龙凯多少，同样都是过千岁的生命，但是龙凯活得没有自己长久，实际岁数更是没办法与他相比。

　　一个才刚成年的年轻龙族──霍克原本冷然的双瞳瞬间柔和许多，似乎觉得这样的状况很妙。

　　「我好像应该要谢谢你的称赞，只是，被一个晚辈称赞的感觉，并不是那么高兴。」

　　龙凯眯起了大眼。「你有那么老了吗？人类？」

　　「我的确是有那么老了，火龙。」

　　要不是这是在很严肃的战场上，两者的对话还真有种让人想要爆笑的冲动，这时原本还被火龙追逐的飞齐重骑兵已经都逃得差不多了，那一个敢顶撞霍克的军官很幸运的并没有阵亡，安全地回到飞齐阵营，抬头看着跟火龙对峙的霍克，心里的情绪非常复杂，既恨他出的什么主意，让自己必须经历这样残酷又没有尊严的折磨，却也无法不佩服霍克竟然可以在空中这样跟一只龙对峙而半点也不输给对方多少。

　　换成自己，刚刚在龙威的笼罩下，连站着都忍不住要发抖，是他太小看了霍克，太小看了他们的金色战神，原来传说不仅仅是传说而已，这也是为什么左相百般积极地想要打击霍克，百年来却始终无法成功的原因。

　　「你出来是想跟我一战？」龙凯的思绪常常是直线型的。

　　霍克想了一下。「你要这么说也可以。」他的确是没有跟一只龙打过，这是一个不错的主意。

　　好战的龙凯得到肯定的答案，一双眼睛兴奋的亮了起。从离开龙谷到奇斯之后，他只有前一阵子里昂回来的时候跟里昂好好打了一场，偏偏懂得各种战技的里昂，力量不见得比他大，却常常把他打得落花流水，完全没有龙族的面子，偏偏只有跟他打才比较有战斗的乐趣，因此那一阵子好战的他心情可复杂了。

　　后来里昂去泰勒迦纳，他又失去了可以对打的对象，正觉得手痒，没想到现在就来一个强大的敌人。

　　「太好了，人类，我会让你死得痛快一点。」在他认为，霍克虽然强，却应该不太可能强过里昂。

　　霍克喜欢他后面的这句话，就算他知道这只龙的力量跟自己相比显得弱小了一点，不过难得有人敢对他这样宣言，他很期待。

　　「希望你说到做到。」语毕，也不见霍克怎么动作，甚至念咒语的时间短得让人几乎以为没听见，刚刚还大言不惭说着要让霍克死得痛快一点的龙凯身上就已经结了一层冰，动弹不得的龙凯一瞬间从天空掉了下来，气势磅R的摔在地面上卷起漫天的烟尘。

　　一层次是伤不了一只龙的，顶多让他有点狼狈，龙凯愤怒地大吼，下一刻地面上庞大的身体突然消失，霍克的背后出现一个人影，火红刺猬一样的头发十分张扬，火焰瞬间从的掌喷出，眨眼间就要烧上霍克的身体。

　　霍克的身体可没有龙族那样强悍的变态，龙凯还没有瞬间移动的能力，他只是速度非常地快速，这对霍克来说一点都不构成威胁，所以他很清楚地看见底下的龙是怎么样变成人形，然后利用短暂的视觉暂留效果冲到他的身后试图给他点一把大火。

　　他一笑，在龙凯的火焰还没有烧上自己之前，人已经移动到龙凯对面更远一点的方向，他一边移动一边念着咒语，无数个光明弹从他身上射出，速度比风刃还要快上许多的光明弹让龙凯再度面临措手不及的状况，一颗又一颗打在龙凯的身上，这一次就算是身体强悍，也免不了会受伤，英俊的脸庞火大的看着霍克，现在他知道，眼前的这一个男人，是比里昂还要强上许多的恐怖分子。

　　「霍克，这么多年不见，你什么时候有欺负小孩的习惯了？」

　　霍克还想要接着攻击，耳边就传来一个悦耳，有点陌生却也有点熟悉的声音。这个声音不只是他听见了而已，其它人也都听见了，飞齐的士兵不晓得这是谁在说话，奇斯的人同样也没多少人能反应过来，只有修知道答案，这是他承诺过的一件事，所以当霍克出现在眼前时，他早已让人回去通报。

　　霍克停下手中的攻击，将自己移动到龙凯没办法立刻攻击的位置，目光看向声音的来源，接着他看见一道火红色的身影出现在奇斯的那一方，移动速度不快也不慢，优雅地飞到龙凯的身边，也不见他怎么动作，纤手轻轻一推，就将受伤的龙凯给推到大后方，独自一人跟霍克在空中面对面。

　　那一张美丽的脸庞，霍克没有忘记，他只是觉得有点陌生也有点熟悉，就像是她的声音给他的感觉一样，没想到在经过这么多年的时间，他还会遇到她，一个过去总在他身边转的小女孩，如今是这样成熟妩媚。

　　「可多雅。」


　　霍克没有想过自己会有一天能再见到可多雅。

　　他没忘记过这个美丽的女子，过去围绕在身边的女人很多，只是大多数的女人都是有所求，有的喜欢他本身带来的故事，英雄公主的神话在女人的心中总是有一种憧憬，有的喜欢他所拥有的势力跟钱财，还有的单纯是喜欢他这一张脸。或许有其它的女子跟可多雅一样，对他真的有爱。

　　可是从来没有人跟可多雅一样，在自己的身边什么都不要求，没有要自己爱她，没有要自己跟她在一起，而且很多时候，他甚至不会注意到她注视着自己。

　　如果说他这一生中，会觉得对哪一个女子有所亏欠，那绝对是可多雅，他虽然不曾给他的妻子完美的人生，但至少给了她爱，但可多雅，他始终没有给过她什么。

　　「原来你平安无事。」

　　可多雅当年的遭遇他虽知道，但是帮不了什么忙，尤其可多雅根本不曾试着要求他，所以就算他有心，也无从帮忙起。

　　「我想这世界上，能杀得了我的人不多。」

　　可多雅看着霍克，那一张脸，跟过去一样始终没变，都这么多年了，可见他的力量仍然强大，能维持着年轻的容貌没有改变。当年自己看见他，就是这样成熟，并非很年轻，但也绝对不是老态龙钟的样子，现在依然是如此。

　　「你一直是如此坚强。」

　　可多雅没忘记两人的第一次相遇，霍克虽然当时并没有注意身边的女子，可是他也记得自己会跟可多雅认识，是因为当他走出宴会场外，远远地看见一个美丽背影坐在长椅上时，那背影是如此的熟悉，那一刻他以为他的妻子回到了身边，或者该说，他回到了过去那一刻。

　　心里不愿意打破这一瞬间的氛围，所以他只是默默的走到长椅静静的坐下，没想过这样究竟礼不礼貌，在他的心里，身边坐着的，是当年那一个天真，总是喜欢对着自己微笑的女孩。

　　就这样，他跟可多雅一起静静地看着远方的蓝天，然后看见天空洒下来的光线透过睫毛闪烁着短暂的七彩光芒。

　　可多雅让自己的心回到过去，所以当可多雅接近他时，自己并没有避开或拒绝，他喜欢跟这个年轻却又博学的女孩子说话。可多雅是一个很难得一见的女子，活了漫长的岁月，还没遇过有哪个女孩能跟可多雅一样充满智慧，有时候他甚至觉得可多雅脑袋里的东西装的比自己还多，常常自己不知道的事情，她总是可以找到答案。

　　因此两个人之间的相处，与其说像是情人或是妹妹，还不如说像是朋友，一个可以在她身边找到平静的朋友。

　　「我必须如此坚强。」

　　可多雅的笑容有点苦涩，因为炼金术药剂的关系，她的容貌跟过去年轻时候一样没有太大的变化，跟一般女孩子比起来，她的五官立体，像是深深的眼皮折痕、深邃的眼窝、高挺的鼻梁，唇形分明的嘴，如此深刻的五官组在脸庞上，有一种不需要多加装扮就很艳丽的感觉，她的脸让人看过就很难忘怀，也常常让人因此忽略她脑中比一般人还要博学的智慧。

　　可是从这样的脸，霍克一眼就知道可多雅的个性里，最多的是什么。

　　坚强……

　　可多雅天生就像是一个斗士，一个在生命的激流中从来不放弃逆流向上的斗士，只要看着她的脸，看着她的眼，就可以明白一旦她决定要做什么，就算天荒地老，就算天崩地裂，都无法让她放弃。

　　霍克觉得自己说得再多，以两人之间的那一种关系，只会有更多的无奈，他没办法安慰可多雅，以他的立场去安慰可多雅只是让她更受伤，而且他也不会去安慰，这一生他只想跟一个女人有亲密的关系，就算她早已经死去。

　　「可多雅，你为什么会在这里？」

　　「我以为以你的聪明才智，应该看得出来，我属于奇斯这一方，你属于飞齐，飞齐来进攻奇斯，你认为我为什么会在这里？」

　　「你什么时候变成了奇斯的人？」

　　当初他答应陛下来攻打奇斯，可多雅可没在他的预料之中，如果知道会要跟可多雅对战，自己还会答应陛下这个要求吗？

　　或许答案依然是会……

　　『从我知道你要来攻打奇斯那一刻开始。』这是可多雅心里的答案，只是她没说出来，修给了她一份人情，所以她给他面子和力量。

　　「从很早之前开始。霍克，奇斯比你想象的坚强。」

　　「就像是你吗？」

　　……

　　「是的，就像是我。」

　　霍克不想在这样的地方叙旧，他跟可多雅之间，应该找一个花园或找一个长椅坐上，一起看着远方，或许这一次他们可以说说话，说说过去和将来。

　　「可多雅，告诉我实话，为什么你会在这里？或许你已经属于奇斯这一方，但是我了解，这不是你出战的理由。」他认识的可多雅，从来就不会加入哪一股势力之中，更不可能会为哪一股势力工作。

　　可多雅看着霍克，美丽深邃的脸庞笑了起来，这一次的笑容里没有悲伤，灿烂得让所有人都无法移开双眼，认识可多雅的人从来不晓得原来她也可以这样微笑。

　　「就像我之前所说的，霍克，问问你的心，其实你一定清楚，为什么我会在这里。」

　　那是一个约定，一个承诺，尽管已经过了那么漫长的时间，但是她始终不曾忘记，今天，或许是她完成对自己或是对他的承诺的日子，心里除了一种解脱，或许还有一种满足。

　　从空间手环中取出法杖，火红色的法杖就如同她的人一样的艳丽，那种色泽彷佛在预告着什么，让盯着看的人心里在刹那间被揪紧心脏一样窒息。


　　番外：天地的情人（下）

　　「就算是圣兽，也会有发情期，不过圣兽的数量很少、非常少。」

　　这几个字进入脑子里的时候，天地发现自己听是听懂了，但是好像哪里出语言障碍，一时间有点反应不过来，等到宽大的掌心抚上腰身，将自己往那高大的身体拉近许多时，他才突然明白圣兽刚刚说的那几句话，意义究竟在哪里。

　　「等等！等等！」

　　如果说等等就会等等的话，那么一开始天地也不会被这样拖回自己的巢穴里。风雷兽的大手满意的抚摸着淡淡麦芽色泽的肌肤，精灵的肌肤不管是男还是女都非常的细致，男精灵的比较有弹性，女精灵的比较柔软，以他来说，他虽然不计较精灵是男的还是女的，可是以肌肤的手感来说，他喜欢男精灵的。

　　手中的这个精灵触感意外的好，可以想象他是个爱动的小家伙，身体非常地有弹性，当手指按压在肌肤上，凹陷下去时，旁边会有一圈光泽，令人爱不释手。

　　天地手抓住那一双在他身上点火的手，让风雷兽露出不满的眼神。

　　「做什么？」

　　做什么？他竟然问他做什么？

　　「你不觉得这种事情在做之前，应该先问对方同不同意？」天地很小心的说，他觉得这应该算是基本概念吧？风雷兽活了这么久的时间，不可能不知道。

　　风雷兽皱起眉，瞪着天地。

　　「没听说过，喜欢压上去就对了，问什么同不同意？」

　　他说得非常理直气壮，让天地稍微又恍神了一下，脑中浮现大草原上的生物，似乎就像风雷兽说的一样，喜欢……就压上去，常常让雌兽发出痛苦的叫声……他……现在……算是雌兽？

　　「啊！等！等一下！」

　　趁他恍神的时候，厚实的手掌已经摸到他光溜溜的大腿内侧，而且还抓住每个雄性生物都会有的器官。

　　天地活到现在，还没被父母之外的人摸过，而且那还是只在小时候的事，长大后只有自己才有机会清洗它，可是现在那厚实的大掌可不是在清洗它，他微微用力握紧，然后上下捻动，大拇指压着最前端的部分不断的摩擦，一下子好像全身的感觉都集中在那里，让自己嘴里的「等一下」喊到后来变成无意义的呻吟。

　　风雷兽的经验似乎相当丰富，他并不是像自己说的那样压上去就好，而是饶有兴致的欣赏着精灵的反应，感觉上比较像是在玩弄猎物的坏心猎人。

　　没尝过情欲的天地，一下子就被掌控在对方手中，而且自己脑中虽然因为身体的兴奋而有点混乱，却没忘记一点疑惑──为什么他一点都不反感风雷兽的碰触？照理说精灵很排斥被除了爱人以外的人碰触才对……

　　带动天地情欲的大掌，很快就因为前端分泌的液体而染湿手指甚至沾到掌心上，不过风雷兽欣赏归欣赏，却也不是个有耐心的人，一弄湿手掌心后，另一手马上接替爱抚的工作，湿掉的那只手则移动到下方，碰触后方的秘穴，然后嫌裸露的面积不够大，干脆将天地整个人转过来，头部在自己胯下，双腿反折压上自己的膝盖下，让臀部跟整个秘穴朝上可以清楚瞧见。粉红色的皱折相当的吸引人，湿润的食指在穴口附近揉动，微微松软后很快的探了进去，他听见胯下的精灵叫出声来，脸上露出坏笑，食指依然在秘穴里揉动，原来抓着精灵分身的手放开，然后抓住自己的庞大，对准下方精灵的小嘴塞了进去。

　　由于分身非常庞大，透过精灵的大腿，他可以看见那一张漂亮的脸庞难受的皱了起来，不过温热的口腔让他非常舒服，所以抓住精灵的下巴，微微抬起自己的下身，将整个分身塞得更进去一点，清楚感觉到小嘴里的舌头很辛苦的挪动位置不让自己噎到，但是每一次挪动都让他更加的痛快。

　　风雷兽满意的呻吟一下，也没忘记还有一个可以让自己舒服的地方在等待着，做这种事情他已经不是一次、两次，食指很快地探到内部那个足以让精灵一阵抽搐的快感点，刻意用食指不断的按压来回摩擦，每一次的动作都让反折的身体一阵微微抽动，含着分身的小嘴也吞咽得更加剧烈。精灵的身体可无法完全承受自己的发情期，但是他对于不断换对象并没有兴趣，所以熟练地从身边取下一根柔茎草，抽回秘穴的食指，可以看见秘穴因为他的离开不断收缩着，收缩的穴口还带着晶亮的黏液非常吸引人。

　　将柔茎草从精灵分身根部仔细绑住，已经开始肿大的分身在柔茎草绑好后，变得更加通红，柔茎草完全陷入嫩红的肉身中，只看得见打结的部分，精灵的喉间发出不明的声音，风雷兽任性惯了可没打算研究那是什么意思。

　　接着又让食指跟中指一起深入那不断收缩的秘穴里，一次又一次揉动，精灵的身体剧烈的颤抖着，两边朝上的美丽的脚掌心，脚趾不断蜷起又放开，现在风雷兽可以清楚感觉到精灵喉间发出的声音代表着他的难以忍耐。

　　发情期的风雷兽持续力非常惊人，他还不打算将分身放进秘穴里，也不打算让精灵高潮，作为自己发情期的对象，这个身体必须训练到和他同样有持续力，所以不管身下的精灵已经因为高潮无法发泄而拼命挣扎，只是不断揉动秘穴里的敏感处，另一手放开精灵的分身，同样伸出食指加入其中，然后是中指，两手除了来回揉动之外，同时不断向两侧扩张，一次又一次将秘穴越张越开，从自己的角度可以看见里头己经通红一片。

　　看见精灵的分身跟两颗囊球都已经肿大变得紫红，一个用力来回按压秘穴里的敏感点，精灵的身体反射性的弹跳，他快速的将绑着分身的柔茎草给拉开，白色的液体从分身顶端飞射而出，喷了他一整个小腹，还有精灵通红的脸。

　　高潮后的精灵想要稍作喘息，但是嘴巴却没有多余的空间可以吐气，天地觉得自己的下巴已经麻木，高潮让他的脑袋昏昏然，他从来不晓得情事竟然可以如此激烈，风雷兽给予自己的却是比想象中的还要多更多。

　　整个人还没有如缓过来，柔茎草又绑上分身的根部，这一次是连两颗球囊根部都一起绑上，在自己秘穴里的手指依然不断的给予身体制造快感，自己却完全无力阻止，一点又一点的刺激不断在下身累积，根本没意识到多久的时间流过，他的视线里除了风雷兽的器官之外，隐隐约约还可以看见自己被绑住的分身再一次勃起。

　　风雷兽已经确认手下的秘穴可以承受自己的分身，两手的各三根手指能在秘内里抽动，并且将秘穴分开得连一点皱折都没有，风雷兽满意的将自己的巨大抽出精灵麻木的嘴，再一次翻转精灵的身体，让他坐在自己的身上，修长的腿高高架在自己肩膀两侧，让臀部的秘穴可以完全显露，分身对准已经准备充足的穴口，很快的将分身给刺了进去。

　　天地叫了出来，虽然已经被风雷兽的指头扩张过后穴，但是手指再怎么样也比不上分身的存在感，刚刚嘴巴连一半都无法吞进去的巨大，一下子几乎完全没入秘穴，强烈的冲击让他叫出声音，腹部的肿胀让他有想吐的感觉，整个胃好像被顶到了一样难受。

　　「还没呢！」风雷兽露出满意的表情，精灵的秘穴非常的火热，让原本忍耐着的分身终于可以完全解放变得更加的庞大。

　　「啊！」精灵惊恐的感觉到体内的东西大得惊人，不但变得更粗而且更长，他怀疑要是这个东西再次完全进入自己的身体，恐怕身体就会被玩坏。

　　风雷兽没打算给精灵太多的思考的时间，很快的让分身在秘穴动了起来，刚开始的每一个动作都让精灵觉得内脏好像快要因抽动而被拖出，可是他完全没想到，想象中的事情不但没发生，两人身体连接的地方竟然因为彼此的体液而更加的润滑容易抽送，很快地他感觉到手指所带来的……还要更强烈的快感。

　　风雷兽的分身构造和自己的不相同，他可以控制自己分身上的倒勾，不但不会伤害到他，还会因为那一个部位格外突出坚硬，猛烈地刺激敏感的那一点，没有多久的时间，他再度因为一层迭着一层的快感，分身无法发泄，修长的身体剧烈的抽搐，这一次虽然自己的嘴终于有了空闲却无法控制的不断呻吟。风雷兽的持续力惊人无比，大量的快感让他连耳朵都出现耳鸣，身体快要不能承受，然而风雷兽的分身却依然没有任何想要发泄的迹象。

　　天地的身体一次又一次被风雷兽任性的拿来发泄，到后来软成一团的身体在射了不晓得多少次之后，他连声音都发不出来，分身再也射不出任何的东西，风雷兽却依然在体内运动，久久之后终于满意地发出一声怒吼，大量浊热的液体射进体内，刺激他的身体再次抽搐。

　　模模糊糊间，他似乎听见风雷兽的称赞与抱怨，称赞他是他遇过体质最好的精灵，头一次在第一次结合就可以让他满意；抱怨的是，一般来说风雷兽在发情期间，每一次至少要三到四次才算发泄完，说他必须再多多训练。

　　原本一直忍耐着没昏过去的天地，听完他的抱怨后一下子没控制住，马上不省人事。

　　一次就让他快要死掉，还三次？四次？


　　想到第一次的相遇，天地的脸红到不行，小心注意着四周没有人在看他后，他才敢继续想着自己的情人。

　　后来，他才知道风雷兽的名字叫做猛杰，也知道原来自己的身体比想象中的还要有韧性，在猛杰发情期的期间，只要自己的身体一恢复到良好状态，就会被抓过去疯狂做爱，等到发情期过后，自己已经能承受猛杰三次高潮而没昏过去，至于第四次不昏过去，到目前为止依然有难度。

　　幸好猛杰对他可以撑完三次的性爱已经很满意，直说自己是他遇过的精灵里体质最好的一个，还说自己的体质之所以会越来越能够承受性爱，是因为风雷兽在高潮的体液对身体有催情的效果，一次又一次下来，会让承受风雷兽的身体越来越敏感，也越来越能够承受长久的性爱。

　　从来没有哪个精灵的爱恋是从性爱开始，自己绝对是头一个，后来才明白自己之所以不讨厌跟猛杰做爱，是因为猛杰就是他这一生中的另一半。他是个直率的人，所以他将这项认知告诉猛杰。

　　最初猛杰露出很奇妙的表情，似乎从来没有谁这样对他说过，他说以前的精灵会当作自己是圣兽的祭品，尤其在精灵的祭司告诉他们这很正常后，他们也就不那么在意自己的身体曾经不属于自己的爱人。风雷兽在草原精灵的观念中，是非常神圣的魔兽，所以在猛杰发情期过后他们依然可以回去过自己的生活。

　　只有天地，竟然对他说他认定他为自己的另一半。

　　这真的是很奇妙的一件事，但是却让猛杰很高兴，他原本就是因为喜欢这个精灵，才会把他给抓回来，在跟这个精灵一次又一次的身体接触，还有陆陆续续的对话中，他越来越喜欢天地的个性，现在天地说自己是他认定的另一半，他当然高兴。

　　忘了是在第几年的时间过去，猛杰对天地的感情越来越深，到后来根本分不清楚谁爱的比谁多，猛杰对天地的占有欲也越来越强，为了让天地可以一直在自己的身边，他决定闭关修炼，就像凤凰会浴火重生一样，圣兽会不断的锻炼，让自己随着时间流逝越来越强大。

　　猛杰说，如果这一次闭关成功，他要到一个只有圣兽才知道的空间，去取得生命之泉。虽然精灵国度境内就有生命之泉，但那是母树用来创造精灵新生命的力量，根本无法大量动用。圣兽的生命几乎是没有极限的，他们会利用一次又一次的蜕变，让自己的身体更生变得更为强大、生命更为漫长，为了让天地能跟自己过一辈子，他定会去取回大量的生命之泉送给天地。

　　就是因为猛杰闭关，所以自己才有机会参与奇斯这一次的大战，猛杰越来越强大，他也希望自己可以跟上猛杰的脚步，至少……

　　想到歪地方去，天地的脸再一次火红。

　　至少……希望可以撑到第四次不昏过去，让他……可以更加的满足……

　　「我说天地……我刚刚就发现你的脸一下子红，一下子恢复，然后一下子又开始红，可以告诉我你在想什么吗？」

　　兰那张漂亮的脸庞，不晓得在什么时候突然凑到他面前，天地无奈的笑了一下，有些秘密，并不适合分享，尤其是这么「猛」的秘密。

　　「秘密。」

　　「哼！什么秘密，我看一定是在想情人，而且绝对、绝对是在想见不得人的事情。」小脸充满自信很肯定的说。

　　「那不是什么见不得人的事情，跟喜欢的人身体接触，非常的正常。」他只是不意思说，可不觉得跟猛杰的性爱哪一点见不得人。

　　「嘿嘿！我就知道，你一定是在想这个。」兰一脸你被我抓包的表情。

　　「那又如何，别以为我不晓得你跟里昂平常有空时在房间里做什么，其实你叫的声音很好听。」天地可不是一般的精灵，尤其是在猛杰训练过后。脸红是因为想到跟猛杰在一起的感觉，身体有点兴奋也有一点不好意思，但是绝对不代表他不敢用这种事情说别人。

　　这一次，换兰的脸红了起来，而且他的脸因为跟雪一样白皙，脸红的样子可比天地明显百倍。

　　看他那模样，天地笑了起来，想到有时候经过这两人的房间，就可以听见里面惹人心痒的声音，不晓得自己跟猛杰在一起的时候，声音听起来会不会更加让人脸红心跳？

　　平常让人觉得高傲清灵的精灵，脑袋再一次装满刚刚才清除掉的大量情色思想，不晓得如果让那些以为精灵很清纯的人类给知道了，眼珠子会不会跟下巴一起掉到地上去。

　　天地微笑，光是用想象的，他彷佛看见猛杰已经变得更强大，说不定正往他方向赶来寻他。

　　他的爱人，是强大的风雷兽，有一天，等到整个大陆和平，他会用最大的声音来宣告，为自己的情人无比骄傲。
