另一种人生（第一部）（出书版） BY： 聿日/聿D/聿阳 


　　作 者：聿阳 

　　绘 者：深草 

　　出版日期：2008/5/13 

　　文案 

　　出生在西元二五六七年的美少年兰，因为父母的结合是家族里的耻辱，因此正努力打工赚钱，准备将荷包赚饱饱，一举脱离那个什么鬼圣系家族！ 

　　哪里知道他不过难得去血拼一下而已，居然遇上了有白痴拿能量剑互殴！？ 

　　难道你们不知道那有可能造成小型黑洞的吗！ 

　　可惜兰心中的呐喊无法传达出去…… 

　　小型黑洞果然出现，而他，抱着血拼的战利品，被卷进一个陌生的世界…… 

　　什么飞翔大陆？魔法？半兽人？ 

　　他居然掉到只有小说或游戏里才看得到的奇幻世界吗？ 

　　幸好手边还有些从未来一起带过来的工具，加上家族遗传的绝世美貌，哼哼哼，无论身在哪里，他堂堂美少年都能活下去的啦！ 

　　第一章 

　　一个正常的十五岁男孩，在星期一的下午一点时通常会做什么事情？在公元二五六七年的今天，即使仍是贫富不均的时代，但是教育这种东西已经是上从星际总理，下至没半毛钱的乞丐都可以顺利得到的。尤其是穷人，学校教育不但提供免费的学习教程以及书籍，还提供学生的吃住一直到年满十八岁。这样的待遇，不让自己的小孩去上课的人肯定是笨蛋。除非自己有一个小小年纪就能养活自己，而且还可以养活全家的小孩才会放弃上学的机会。 

　　所以星期一的下午一点，十五岁的男孩子，绝大部分都是在学校里上课。 

　　而我圣兰缇斯却是那少部分的例外。 

　　才刚从自己寝室的大床上醒来不久，瞪着镜子里有些微浮肿的眼睛，忍不住想抱怨这一次的任务还真不是男人可以干的，光是昨天一夜哭掉的泪水，就可以用来洗脸刷牙还有剩。 

　　“去他妈的死老头，要不是这一次的钱多，老子才不会破例扮那种只会哭，连一句话都说不完整的白痴女。”恨恨地拿起桌边的梳子将头发梳整齐，随便弄了发带束好，嫌恶地穿上衣橱里那一套死老头准备好的连身长裙。 

　　“都什么时代了，还要花时间穿这种衣服，手中的衣服看似样式简单，却层层迭迭内外好几层，看起来好笑不说，又重又不够透气舒服，天知道从哪里搞来这三、四百年前的古董。” 

　　当我好不容易依照更衣顺序穿好这一身俗不拉叽的东西，不经意瞥见镜子里自己的模样，再一次诅咒那个死老头。 

　　要选也选个适合我一点的颜色，白的、蓝的、黑的、跟我一头银色长发还有亚列族特有的深色幻瞳配起来才好看，三、四百年前的女人都不敢穿的灰衣，完全侮辱了我亚列族血统。 

　　要知道亚列族可是六大星系里最美的种族，不但拥有无双的容貌变化而改变的幻瞳。即使是最讨厌人族模样的雅那斯坦族，虽然说我那个白痴老爹是外型次次次……等的地球人，幸好有我那个亚列族第一美人之称的笨蛋老妈平衡，这才让其它的亚列族人没太过于排斥我这个混血儿。 

　　更幸好上天还挺照顾我的，只遗传到好的部分，没留下丑陋的部分，要知道，尽管地球人在宇宙六个星系里并未排列到丑陋的种族群中，但是在亚列族人的标准里已经算是丑了。偏偏亚列族人什么都好，最让人诟病的就是他们喜美厌丑的个性，所以当我那笨蛋老妈选上我那白痴老爹当另一半的时候，他们结婚的那天，便被亚列族记载为史上十大耻辱之日。 

　　我身上一半的血统虽然源自于我那没什么审美观的老妈，但是亚列族爱美的恶习还是有遗传到那么一点点。眼睛可以接受长得不怎么样的人成为自己的朋友，却很难接受这种丑陋的衣服穿在自己身上。换成其它任一个亚列族的纯种人，绝对、必然、肯定是连碰都不想碰。 

　　抓起我的银白色小背包背上，里面放了家庭机器人小亚姆替我准备的行李，硬着头皮去执行即将完成的任务，想到过了今天就可以结束穿这种难看衣服、跟那个难看的男人周旋的日子，心情稍微愉快了一点。 

　　“兰，你又要去打工啦？”刚打开房门，就看见学校里唯一跟我比较好的学长迎面而来。 

　　“是啊，你没课吗？”亚伦学长是地球人，在地球人里拥有算是相当不错的外表，比我高一个额头，一头黑发与黑眼睛，看着我的双眼很温柔，就像是一个完美的邻家大哥哥。 

　　“今天只有早上两堂，刚吃完饭回来，你啊！睡到现在还穿这种怪衣服，又接了什么怪案子？真搞不懂你，你可是圣系家族的人，要多少钱就有多少钱，何必自己打工赚那些小钱？”他一脸搞不懂我心里在想什么的表情。 

　　似乎是从认识以来他就总是用这些话来念我，毕竟学校教育是人生很重要的一个过程，除了可以学习东西之外，还可以认识不少朋友。 

　　以前我还挺喜欢上课的，但是从七岁以后就开始讨厌这种充满一兢争的过程。或许是因为我是混血的原因吧，不晓得为什么，我在体育方面的成绩一直都不出色，既没继承到亚列族的速度，也没有地球人的耐力，反而继承到亚列族体力不足跟地球人体质脆弱的缺点，这让我在这一向注重武力、智力必须均衡发展的社会里不时被人嘲笑。 

　　所以我讨厌上课，尤其是技能科目的课程，之所以可以一直顺利升级，全都是用智能科目来拉平成绩的。再加上我是亚伦口中的圣系家族，也就是古代所谓的贵族。 

　　星际中最有钱最有势力十大家族，子孙的名字前面一律都被冠上“圣”字来表示身分。这种明目张胆表现特权的方式，就算我一整年都请假不去上课也不会有老师真的敢当我，既然有此特权，不利用的人是傻瓜。既然学校里的人瞧不起我，我还是可以在外面得到我想要的东西。 

　　“该上课的时候我还是都有去上，学业成绩也没落下，我家里的那些钱又不是我自己赚的，花钱还要看人脸色，何必？”尤其我打算等时机一到就脱离这个什么鬼“圣系家族”，不趁现在多捞点钱的话，以后要是有什么危机的话该怎么办？加上我又是半个亚列族，遗传到死也不肯委屈自己过苦日子的斓个性，就算银行里的钱已经足够养活一般小户人家一辈子，但是我要的是舒坦奢侈的生活！那一点钱只能舒坦，还不足够奢侈。 

　　“你啊！”摸摸我的头，亚伦学长露出一脸无可奈何又欣赏的表情，想也知道他八成是认为我是那种书上所谓的“有志气的贵族孩子”，不愿意靠自己的父母成立功名。 

　　只有我自己才晓得，如果不是因为那一对常常跑得不见人影的白痴父母，一年到头老忘记寄零用钱给我，而我又不想主动伸手要钱的话，我早就存够钱溜人了，才不用穿这种恶心的衣服去装那个丑鬼失踪已久的女儿。 

　　想到等一下又要用幻化器让自己变得丑一点，忍不住开始浑身起鸡皮疙瘩。 

　　“不跟你聊了，我要走了！”正要关上房门，不晓得为啥突然想起老爹上次给我的能量移转器，于是又冲回房里取出那个看起来像是一条项链的能量移转器戴上，外面的亚伦对我穿着一身女孩子服饰，却男孩子气十足的举止苦笑。 

　　“对了，这个给你。”看我关上房门要走，他从口袋里拿出一对耳环给我。 

　　“干嘛给我这个？我是扮女孩子没错，但是也不用戴这种东西吧？过了今天我就不用穿这恶心的衣服了。”说归说，但还是接过他手中的耳环，因为那看起来就是很值钱的样子，能让账户里多一点钱也是不错。 

　　“这个是刚刚我叔叔给我的学习辅助仪，虽然我很想要，但是实在是不适合我，干脆送给你，我自己再去买一组。” 

　　“耶！学习辅助仪？我想要很久了，可是怎么这么秀气？”虽然说样式男女都可以用，但是这一副精致小巧，感觉上比较适合女孩子。 

　　“我叔叔说那天他去店里，就剩下这一组，要不是他接下来几个月都没时间来看我的话，也不会买这一组给我…要说明书吗？”他一边解释，我一边打开盒子把辅助仪戴上，然后眼尖地瞧见盒底的商标。 

　　吓！是朗蒂雅的产品！ 

　　不愧是亚伦那个有钱没处花的叔叔，竟然是贵得出名的厂牌，怪不得做得这么精致，害我一开始还认不出来是辅助仪。 

　　“不用了，我会用，啧啧！谢啦！顺便帮我谢谢你叔叔。”帅毙了，有这辅助仪学起东西来可快不少，更方便的是还可以到骆商街买东西，那里的东西便宜又好，只是种族混杂又没翻译人员，沟通起来困难。现在有了这个，就不用担心语言上的问题了，能杀尽量杀，不信以我亚列族的美貌，那些叔叔伯伯阿姨们会拒绝。 

　　要是让族人知道我这样利用他们在星际中自傲的外貌去跟人杀价的话，肯定会把我的生日排进亚列史上十大耻辱之日里，跟我那一对白痴父母并列，标题就叫做“亚列族最可耻人物的诞生”一位数、两位数、三位数、四位数、五位数……有些哀怨地瞪着手里存款卡的金额数，本来今天会有一笔大进帐的，可是就是因为今天中午亚伦给了我这个学习辅助仪的关系，害我任务一结束就往骆商街跑，结果卡里的金额不但没有增加，反而减少了，而且是一次大大的出血，起码要再接两次像这一次这么好康的任务才能补回来。 

　　想不到那个丑老头人还挺好的，结束后除了原本约定存入银行的一百万星币（注）还给了我一条他女儿留下的蓝晶石手炼。这链子别看它小小细细的，上面用来镶蓝晶石的银色金属是最昂贵的雅那雅金，硬度比钻石高了足足三度，而一小颗一小颗随光线变化的蓝晶石，小指甲盖大小的一粒可以换到五十万星币，上面一共七颗，也就是三百五十万星币。 

　　除了这个之外，还给了我六十万星币现金说是谢谢我给了他一段很愉快的回忆。 

　　整整一百六十万的金额，在骆商街晃了一圈就全花光了，而且还用了存款里三百多万，也就是整整四百六十万的消费额。让我荣登今日骆商街花钱最凶的少爷。 

　　痛！心疼啊！ 

　　不过想到新买的一堆东西之后，又忍不住加快脚步，想快一点回到自己寝室――检验战利品。 

　　最想试的是花了五十万星币买的一件衣服，那还是可是我跟老板杀价杀了十多分钟才得到的，价钱几近于成本。 

　　成本将近五十万的衣服，一听就知道只有有钱人才花得起，但其实这一件衣服款式已经过时了，早在两年前就有更新的产品出现，不过新的产品我可不敢奢望能够以五十万成交。 

　　这是一件纯能量服，能够依照穿者的思想改变型态，具有基本但强大的防御功能，买了一件等于买了一辈子的衣服。现在最新的产品可以变化七种色系，我这一件却只有两种，蓝色跟白色，是当初第二代的产品，刚出来的时候一件一千万星币也不见得能买到。我已经想要很久了，因此虽然不是最新的，但反正我不是很在乎颜色多寡，又不是娘们，可以穿就好。 

　　不穿的时候一个念动就会转换成龙眼大小的圆珠子，很方便摆放，这样我就可以把寝室里的衣橱弄掉让房间更大一点好让我放其它东西。 

　　“碰……”还没转过巷子，就觉得耳边传来的声音听起来很不妙，好像有人在大街上打群架，这是骆商街附近常出现的景象，人种太混杂，冲突时而可见，大部分像我这一种身分的人都不会来这里寻宝，而我当然是个很明显的例外。 

　　偷偷把头探出巷子外瞧。各式人种的血液在墙壁上地上随处可见，除了看起来像是带头的人还在打之外，其它八成都死光了。这还不是最糟糕的。最糟糕的，还是那两个智商连三岁小孩都不如的笨蛋竟然用能量剑打架。而且还一个正能量一个负能量，每一次两剑交击都可以看见能量互相抵触下产生的小漩涡，星际法令里不晓得规定多少次不准用正负能量的武器打架了，他们竟然还做出这种蠢事，那可是会造成小型黑洞的。 

　　我看我还是快跑，要是真让那两个笨蛋打出小黑洞来那可就来不及跑了，方圆一公里内跟地面不相连的物体都会被吸进去，尤其我还是体态轻盈的亚列族人。 

　　想着，连忙想从背包里掏出才刚买的能量飞行器，可是链子都还没打开，我就知道自己做了这一辈子最错误的决定，我应该随便抓住一根柱子让自己固定住三秒才对，反正黑洞出现的时间不会超过三秒，我的脑袋到底在白痴个什么啊可惜，连咒骂都还不及出口，身体便感觉到一阵被巨大力量扭曲的剧痛，接着就像我以前常看的小说一样，陷入一片黑暗之中，什么也感觉不到。 

　　（注）星币：大约同现在的美金额度。 

　　第二章 

　　飞翔大陆，一块被神魔笼罩的大陆。飞翔大陆是充满着魔法与剑的世界，拥有各式各样的种族，如人、神、魔、矮人、精灵、兽人、半兽人、龙族等等。而这一片大陆上的领导者是人族，其它如神、魔、龙与精灵则不多见，他们拥有自己的领地，但利用空间的结界让外族难得其门而入，因此只有运气好并且能力足够的人，才有机会遇见他们并订立所谓的契约，在契约的助力之下使其拥有神、魔、龙、精灵的能力。 

　　而兽人与半兽人在这片大陆上拥有自己的国家，一个兽人的武力比人类还要强大三倍以上，拥有强健的体魄，在魔法的运用上只稍稍略逊于人类，只是性格激烈直冲，情绪欲望常常压过大脑的理智判断，因此在与人类战争史上，几乎都是先盛后哀的局面为多。 

　　飞翔大陆的土地十分广大，大大小小一共七个国家，其中以翔龙、飞齐、伦特三个国家最为强大，这三个国家的领土皆超过一千地兹（注）而七个国家里最小的也有十六地兹，除了两个远离大陆本土的国家是岛国之外，其它全是相连的一片大陆。 

　　“里昂哥哥，他是不是精灵？”小小嫩嫩的声音充满好奇的语调。 

　　“不是，精灵有尖尖的耳朵，他没有。”粗而低沉的嗓音即使在压抑之下听起来仍十分宏亮，可以感觉得到声音的主人似乎有着强健的体魄。 

　　“可是他好漂亮，娜娜从来没有看过这么漂亮的人，小洋说只有精灵才会这么漂亮。”嫩嫩的声音很快地跟着问。 

　　“莱恩伯伯说过他不是精灵，因为没办法跟他订契约救他，所以他不是精灵。”那个叫娜娜的女孩似乎很顽固，仍然不肯放弃自己的想法。 

　　“可是他有银色的头发，没有人的头发是银色的，里昂哥哥也说过他好轻的。” 

　　“可是……”被称为里昂的男子看来是说不过娜娜，从犹豫的声音中可以想象他一脸不晓得该怎么办的模样。 

　　痛死人了！ 

　　这个地方应该不会是什么天堂吧？要不然我怎么会这么痛，还全身找不出半点力气来？没忘记记忆里最后一刻是怎么一回事，被卷进黑洞的瞬间我以为自己应该被绞成肉酱了才是，不过如果这里不是天堂或地狱的话，我似乎还活着没死，那两人说的“精灵”指的应该是我没错。 

　　用尽力气睁开沉重的双眼，看见两双眼睛直愣愣地瞪着我看，以人类的长相来说，算是两张还不错看的脸庞，大的那一个以我的眼光来看不很帅，不过要是以地球上的人类眼光来看，肯定是充满豪气又稳重能让许多地球女子流口水的阳刚美男子，尤其是一头火红偏棕色的半长发，即使是在室内缺乏光线照耀下，依然呈现无比亮丽的光泽，光是这点，连我都党得漂亮，更别提那一身匀称的肌肉，宽肩、窄臀、长腿，至于小的那个……也算挺可爱的女孩子。 

　　“醒了！醒了！他的眼睛是蓝灰色的！”娜娜瞪着我的眼睛，然后笑开了脸突然转头朝身后大叫，接着似乎又觉得这样不够，于是迈起短短的两条腿往外头叫人去。 

　　蓝灰色，那是我身体不舒服，心情很不好时的颜色。 

　　“太好了，你终于醒了！你已经昏了三天了，要不是雷茵牧师正好经过村子的话，你伤得那么重，我还以为你死定了。”这个叫里昂的大个儿虽然体积壮得很，人却很细心，小心地扶我卧躺在迭起的枕头上，还拿了杯水喂我喝下。只不过这里是哪个落后的地方？怎么床这么硬，墙壁还是用石头迭成的，白漆剥落的地方可以看到里面的石块。 

　　“你……救了我？”可恶，不过说几个字而已就觉得身体快虚脱了。 

　　可惜我辛苦讲出来的话只换回满脸疑问的回应。 

　　“你说什么？我…听不懂耶，呵呵！”里昂搔搔头，不好意思地看着我，那样子跟他那稳重的脸有着不协调却让人安心的感觉。 

　　听不懂？ 

　　啊！我都忘了自己戴着学习辅助仪，所以能听得懂他说的话，但他却听不懂我标准的星际语。 

　　我只好多花点力气指指他，再指指我自己，希望他可以懂我的意思，在我的脑子还没利用辅助仪吸收这里更多的字汇分析及语言变化时，我是没办法顺利说他们的语言。 

　　幸好这个叫做里昂的大个子不但心细，人也聪明，尽管没有学习辅助仪，他还是一下子就懂得我的意思。 

　　“我只是把你从云峡谷带回来而已，真正救你的人是雷茵牧师。”他笑着说，但是我知道那不过是他的谦虚，如果不是他把我从那个什么云峡谷带回来的话，就算有那个什么雷茵牧师也是没用。 

　　“可以跟我说，我在云峡谷的状况吗？”学习辅助仪是一种十分奇特的东西，它并不是机器所以不用担心摔坏，它也是一种能量，这种能量可以让配戴者的脑子更加清晰，充分接受外界想要传达给你的脑波，并且使自己的脑部领域扩展加速记忆与推算等等各种能力以刺激身体加强天赋，扩展的范围直到个人体质无法负荷为止。而人类的大脑是很神奇的区域，不管是哪一个星球的人类，一旦开发的部分超过百分之十，那就跟一台多功能计算机不会有多大的差异，身体也是一样，因此可以想见这东西的价格会贵到什么样的程度，如果不是学长，天晓得我要到什么时候才买得起。 

　　换言之，越聪明的人戴上它，便越能发挥它的作用。辅助仪没办法增强我太多体能，因为我那方面实在太弱，加了一倍还是比别人差，但是却可以让我本来的强项――智力扩展十倍以上，大概听了他说的话之后，可以稍微统整出这一个地方的语言型态，他们的语言系统，跟地球上某一种语言十分类似，这里是地球上哪一个落后的地区吗？里昂并没有发现我正在迅速地吸收他们语言的智能，从头到尾我只说过两句话而已，他很快地说出那天他遇到我时的情形。 

　　原来那天他是要上云峡谷猎捕魔兽，取魔兽身体里的魔晶体卖，结果才收集到一个小型魔晶体时，就发现峡谷下面一片血肉模糊的景象。一开始他以为是魔兽又找到了什么猎物，依照当场的情景大概是不会有人生还了，但是想到有可能是村子里的人，所以他还是下去看看，如果可以知道死者的身分，也算是给家属一些安慰，不让他们心里始终仿徨。 

　　当他到谷底时，发现除了那些恶心的血肉之外，零零散散地还有一些他没看过的东西散布在四周围，于是他很快地检起那些东西放进背后的袋子里，检着检着突然发现峡谷的缝隙里有一只白哲完整的手露出来，跟他刚刚看到的那些碎肉完全不同，于是他很快意会到可能有人存活，连忙上前一瞧。 

　　果然瞧见我满身伤痕，全身上下多处骨折，呼吸微弱地躺在那里，不远的地方还有一个银白色的小背包，至于我身上除了那些简单的饰品之外，老头子要我穿的那一件古董衣服早沦落到跟那些人一样的下场，说不定还跟那些恶心的碎肉混在一块了。 

　　他赶紧先用简单的草药稳定我的伤势，脱下外衣包裹住我光溜溜的身体，并且检起他觉得应该是属于我的银白色小背包，以他从来没有过的速度赶回村子里。 

　　更幸好那个叫做雷茵的牧师因为要买特殊魔晶体，所以在村子里的魔法用品商店等待进货而停留，要不然以我那时候的状况，连村子里最好的治愈魔法师跟医生都没办法救我。 

　　我勉强伸出手拿起胸前的项链一看，里头的光彩黯淡许多，知道我之所以没跟那些人一样被搅成肉泥的原因，就是因为这一条昂贵的链子。 

　　这是几乎每一个圣系家族的人都会有的昂贵饰品不但可以吸收能量还可以释放能量，用来抵挡敌人的攻击或是意外的灾害。 

　　而且我也知道这一个地方肯定不是地球，也不是六大星系里任何一个星球，因为在六大星系中，根本没有魔法这种东西，那不过是存在于地球人小说里头的东西。 

　　“谢谢你，我叫圣兰缇斯。” 

　　“我叫里昂，你要不要多休息一下，雷茵牧师说你伤得太重，靠她的魔法也只能修补你的身体，并且促进它们恢复，没办法给你生命力，所以醒来后感觉可能会不太好受。”他一边说，露出一脸担心的模样，也不想想我只不过是一个陌生人，还有可能是个坏人。 

　　“没关系，可不可以多跟我说说这里的事情？”我很能接受环境的改变，毕竟那可是我打工必须具备的能力之一，但是只要一想到来到这个新的环境，我等于要全部重新开始时，全身就充满无力感。 

　　好不容易长到十五岁，以为终于可以朝脱离别人关注的生活更跨进一步，没想到现在空有十五岁的身体，却要从零岁开始学习，这个世界的生活型态怎么会跟我原来那个差这么多啊？ 

　　而且还是魔法！ 

　　天啊！魔法！ 

　　希望学习魔法的能力跟体力不会有太大的关连，要不然我就准备在这个世界以白痴的身分做为开始。 

　　里昂马上点头，坐到我身边打算开始说有关于这里一切的事情时，刚刚跑出去的娜娜跟一群人已经好奇地过来，不好意思踏进房间，在门外头小心偷望着，尤其是年纪还小的一群孩子，似乎对我的样子感兴趣，每个人的眼睛都闪闪发亮的。 

　　亚列族的人固然美丽少见，但是在科技的进步之下，有不少亚列族人成为星际中的明星或是广告偶象，几乎是每一个人都可以轻易瞧见，因此偶尔有人用羡慕新奇的眼光看着我也只是一下子，这还是头一次被紧紧盯着不放，挺不习惯的。 

　　里昂发现我的尴尬，朝外头挥挥手要大人把小孩子带走，留下寂静的空间给我“对不起，他们只是好奇，你的样子很漂亮很少见，所以他们才会这样。” 

　　“没关系。”亚列族人认为有人欣赏自己的容貌是一种光荣，所以对此我一点也不介意。 

　　“你是精灵吗？”虽然他刚刚跟娜娜说我不是，不过从他这一句话听来，大概自己也曾经怀疑。 

　　“不是，我是很普通的人，跟你们一样。”至少有二分之一是跟你们很像的地球人。 

　　“我就说吧！不过你跟那些……死去的人，是……？”这个我该怎么跟他解释？ 

　　那些是一群害我差点跟他们一样变成肉酱的笨蛋？ 

　　“他们是保护我的人。”所以你检回来那些他们的东西就是我的了。之前看他们打架的模样，身上似乎也带了不少好东西，能搜刮多少，就搜刮多少，我可不想在这个世界饿死，即使到一个新的环境，也绝对要过得很好，这是我的生存原则。 

　　因此我不会计较一些所谓道德上的坚持，更何况要不是因为那群笨蛋，我早就已经回到家好好欣赏我的战利品，而不是全身上下都不舒服的躺在这么一个完全陌生的环境。 

　　想到这里，也不晓得是因为生气得还是因为不安，眼睛热了起来。 

　　“啊！对不起，我不该提起的。”看见我泪水盈眶悲伤的模样，他连忙道歉，赶紧说起这个村子的一些故事跟环境。从中我穿插了一些问题，渐渐地我大概知道了这个世界的情势，还有那些所谓的魔法是怎么一回事。 

　　所谓的魔法是由自然界的水、火、风、雷、土五大元素与光、暗两种神魔力量所构成。主要可以分成两种，一种是辅助类魔法，可以用来加强其它魔法效果，或是救助治疗伤员病症，又或者防御敌人攻击等等这一类的统称为辅助类魔法。 

　　另外一种是攻击类魔法，凡是能造成伤害的魔法都属于这一类型。 

　　除了魔法之外还有剑技，里昂就是一个魔法剑士，自身有着强大的攻击力，与魔法配合造成更大的伤害，是这个世界里倍受尊崇的一种职业。 

　　怪不得看他年纪比我大不了多少，外面的人却都全听他的命令。 

　　“每个人都可以使用魔法吗？”我骗他我是来自于深山野岭的小种族，因为受到魔兽的侵袭只好逃离隐密的村庄，以前村子里的人从来不曾跟外界有过接触，所以不太清楚现在的世界是怎么一回事。 

　　我的演技从来就不是盖的，再加上看起来纯洁又无辜的模样，在人心险恶的二十六世纪都可以把人骗得自愿掏腰包，更何况是这种纯朴的地方，方才我话刚说完他就是一脸同情的样子。 

　　虽然有点心虚，但是为了避免被当成异类，我还是必须这么做。 

　　“每个人都可以，只是能力不同，大部分的人都只能用像照明术这一类的初级魔法，只有魔法师跟魔法剑士才有能力释出初级魔法以上的能量。” 

　　“那，以后你教我魔法好不好？”拉着他的手，对他浅浅地笑，一点也不意外看见他脸红的模样。 

　　“好，当然可以，只是再过几天我就要到亚康斯坦城的光明学院学习了，所以……” 

　　“我跟你一起去！”原来还有魔法学校啊！ 

　　这样更好，虽然我讨厌上学，但是为了在这个世界生存，我不得不低头。 

　　“耶？精灵哥哥也要去魔法学校吗？”一直在外面偷听的娜娜背着一堆东西跑了进来，后面还跟着同样背着一堆东西的小萝卜头，我一看就知道那些东西是跟我一起被卷进黑洞的物品，尤其是我可爱的银白色小背包，装满我全部家当的银白色小背包，此刻就背在一个孩子的背上，他苹果一般的脸庞很不好意思地上前将背包递给我，其它人也把东西放在我身边床下。 

　　真是一群好人，竟然真的把每一样检回来的东西都给我。 

　　“我不可以去吗？己打开小背包，里面的东西都还在，要是知道自己会那么不幸被卷到这个落后地方的话，早该把存款全花光光大肆采购一番。 

　　想到这里……我辛辛苦苦赚来的钱啊！ 

　　为什么！为什么我不把它们花光呢？ 

　　“不是不可以，只是进去魔法学院要经过测试，你一点魔法也不会，开始就会被刷下来。我太清楚他话尾没道出的意思。 

　　“没关系，我可以在路上跟你学啊！”根据他的说法，魔法在中级以下都不需要耗费太大的体力，跟精神力量比较有关系，凭着身上的学习辅助仪，应该可以很快就学会才是。 

　　里昂不懂掩饰的表情很明显透露着我不可能在路上就全部学会的讯息，不过他似乎想到了其它可能，还是点头答应下来。 

　　“我带你去，不过因为我还没有可供骑用的骑兽或马车的关系，所以会辛苦一点。”他大概是觉得我身体单薄又贵气的模样可能受不了苦，有点担心。 

　　那是事实，不过幸好我有买飞行器，旅行？ 

　　简单！ 

　　“我知道，我不介意……谢谢你。”拉上自己的小背包，瞧见一个孩子很好奇地翻动装了一堆残余战利品的袋子里几颗圆滚滚的东西。呵呵，没想到这群笨蛋还买了不少东西，连补充能源的能源球都有，这样一来我的飞行器跟能量剑要用多久都没问题，一颗能量球可以维持能量剑开着不关十年的时间呢！这里起码有百来颗，赚到了，这一堆能量球起码要八百多万星币。 

　　弯身从一个袋子里拿出一个像是腕带的东西递给里昂。 

　　“这个送你，谢谢你救了我。”大言不惭地将那几个白痴的东西转送给人，听里昂说这个世界的妖怪……嗯，魔兽很多，既然要跟着他走，当然是要把这些东西送给他用，才能保护我这个武技白痴。 

　　“这个是？”里昂乖乖让我套上护腕，只有在护腕自动调整大小的时候吓了一跳。 

　　“这个是能量剑，我看你是用剑的，所以把它给你。” 

　　“这是剑？他一脸莫名其妙。 

　　“没错，用的时候很简单，上面有一颗跟腕带同色的小珠子，按下去就可以了。”依照我的话把能量球按下去，除了让银色的腕带发出淡淡红芒之外，什么也没发生，所以每个人都用怀疑的眼光看我。 

　　我笑，挥挥手要小孩子站远一点，并且吩咐不准里昂对着我，要他在脑海里想象自己想要的长剑模样。 

　　话才刚说完，腕带一个简单的变化，里昂张开的手里便出现一把大型重剑，银色的身体泛着淡淡红光，不管是剑柄华丽的花纹，还是古朴的剑身和重量，怎么看都像是一把价值不菲的重剑除了我之外的所有人全都傻了眼。不过……我有一点小意外，没想到里昂的审美观跟创造力还真不错，通常第一次使用能量武器的人，想出来的武器，大部分都形状怪异，很少有一开始就这么完整美一丽的。 

　　能量剑跟我买的能量服其实是一样的东西，都是一种纯能量体，只不过性能与材料不同而已，它们可以依照想法去汇聚空问里的物质能量，形成意念想象的真实物体，而这些东西都经过质量控管，因此在凝聚物质时，“质”的方面绝对都是最好的。 

　　“大小跟型态你都可以自己控制，平时戴着不需要拿下来，这东西弄不坏的，只不过用的时候小心一点，别对着人乱想，这东西连石头都可以简单劈断，很危险。”还有别跟那两个白痴一样用正负能量剑互砍。 

　　为了预防万一，这一堆能量剑我还是把负能量剑收起来的好，我可不想再被卷进洞里一次。 

　　“还有，它的强度是依昭主人能力调整的，所以你体力越好它能发出的力量越强大，要稍微注意。”曾经有个连说明书都没看的笨蛋不晓得这一点，拿能量剑威胁人的时候因为剑身散发出来的能量在自己的意料之外，不小心把威胁的对象给杀了，被关了十年还出不来，我只能说，在我原来世界的白痴还真不是普通的多。 

　　“这个东西太贵重了，我……”就算从来不曾见过，里昂也可以看出这东西的价值不菲，想要脱下来还给我却又不知道怎么拆。 

　　我握住他的手，“如果不是你救了我，这些东西一样是你的，如果我们是朋友，就不要说这么多。”我的直觉很少出过差错，这个个性直爽又细心的大个儿将会是我在这个世界上一个很重要的人，他拥有我喜欢的安稳气质。 

　　里昂停下拆卸的动作，一双大眼直直地看着我，过了很久很久他才伸出大掌握住我的手一一那时我很担心他没关上的能量剑，怕他一不小心忘记就让那东西伸展出来，把好不容易活下来的我劈成两半！无言地接受了我想跟他成为一辈子好朋友的意愿。 

　　后来，我才知道那时他心中不但要当我一辈子的兄弟，还发誓要好好保护我一辈子。 

　　一辈子，这是一个很长的誓言啊！ 

　　几天以后，当我身体好点，穿上可自由变换的能量服时又让一群人感到惊奇万分，还让魔法商店的店主跑过来问我怎么制造这一类的物品，他想卖。这不啻是个赚钱的好方法，尤其店主答应我可以给我不少的酬劳，或是成为股东。 

　　但是制造这东西的方法我固然知道，却少了机器跟原料，要知道这东西之所以贵就是贵在原料跟机器上，找遍了六大星系的星球，目前也只有四个矿源区，在这一片虽然很大但比起六大星系来又小得可怜的大陆上，显然不太有可能有矿源。 

　　说明原因之后，不只店长失落，连我都觉得很可惜，有一种钱从眼前飞过的失落感。 

　　简单又不失优雅的一身白色长袍，跟里昂拿给我的衣服样式不太一样，我依照那种样式做了简单的修改，让它看起来不会那么宽松，上身比较贴身，有点类似地球中古世纪仕女的高领，上窄下宽袖，长裙的打扮，又融合骑士贴身的简便。 

　　在袍子旁边开了个缝，里面贴身长裤方便走动、骑马，整件衣服的边绿都有秀美的浅蓝到深蓝色图腾花纹，腰带类似地球上日本女性和服的宽腰带，腰巾海蓝色，腰绳深蓝带银，鞋子是软长靴。 

　　看看镜子里的自己，与其说像魔法师，还不如说像地球人老电影里的中国古代侠士……看来我好像还是多少遗传到白痴老爸那一边，光想就觉得浑身不对劲，念头一转，还是老实一族个性作祟，虽然后来将上面的缀边花纹给淡化不少，原本应该恢复宽松一点的上身，硬是假装没注意让长袍整体变得稍微贴身来不够精神。 

　　“这样跟大城里的女祭司服有点像。”里昂看了一圈之后，他说了这么一句令人扼腕的话。 

　　瞪了他一眼，不想再费神改，反正只是有点像，不是完全一样就好。 

　　“我们到练习场去练习吧！”让他带着自己到比较空旷的地方练习魔法，大星系的环境最大的不同，在于我可以很容易感觉到所谓大自然的流动，只要能平心静气去感受不断融入自己的体内，就可以将里昂口中所谓的元素源源成为自己力量的一部份。 

　　这要是在我原来的世界，坐上一年都不会有半点能量涌入的感觉。 

　　“咒语跟方法你都记得了吗？” 

　　我点点头，背完那些东西之后我早想试试看了，只是怕一个不小心弄错什么步骤发生危险而已。 

　　“那先试试最简单的照明术吧。” 

　　我扬起手，“火的礼赞，照明。”快速念完咒语，手中马上升起一小团小小的火球，不热，可是很亮感党就像个小太阳一样。 

　　“再来试试简单的风动。”里昂拿了一个小石块在手中，让我实验。 

　　“风飞，移动！”小石块从里昂的手中浮起，我不禁笑了起来，看来我还是有一点点魔法天分的，之前娜娜弄了好久才使出照明术，我一次就成功。 

　　里昂也很满意我的快速学习，接下来一个个测试简单的初级魔法术让我练习。 

　　可是，老天似乎没打算给我太多高兴的时间，等到五天过后还是只能玩玩初级魔法，完全进不了初上阶时，我忍不住垮下脸来。 

　　“里昂，我是不是很笨啊？”在练习场旁边的小河边休息时，我忍不住问。村里的长老测试过我的魔法力，要成为魔法师应该不是问题。但是除了大部分人都会的初级魔法之外，我那些魔法力好像无用武之地一样，稍微难一点的魔法都使不出来。 

　　“怎么会！很笨的人不可能那么快就学会所有的初级魔法，一定是哪个地方没想透彻才会这样，多试几次就好了。”他坐在我身边摸摸我的头安慰我，他也不清楚明明理解力跟魔法集中力都不错的我，怎么会没办法使出难一点的魔法，这样下来完全测不出我的属性。 

　　每一个人的魔法都是有属性的，都同都是释出火属性魔法，像里昂这样属于火属性的人可以使出超越于这个魔法的攻击力。但是想测出自己的属性，至少必须学会中阶魔法才能知道，初级魔法能量太低根本看不出来，这样就没办法专攻自己的强项了。 

　　充满挫折感地将石头扔到河水里，突然想到里昂只教我练习四种属性的魔法，还没试过水、光、暗这三种。 

　　“里昂，那个水、光、暗系的魔法我没试过，试试这个好不好？”呆坐在原地烦恼不是我的个性，这四种元素不行的话，我还有其它三种可以试试。 

　　结果里昂马上就露出为难的表情，“光和暗的元素只有雷茵牧师他们才晓得咒语，而且几乎没有人是属于这两种属性，像雷茵牧师是属于风的属性，只是会简单的光之祈祷而已，那基本上是属于神、魔的魔法，至于水的元素虽然有人可以使用，可是整个飞翔大陆也只有三个人成为水属性的大魔法师，魔导士没有半个，水、光、暗三种元素被称为只有精灵、神、魔三族才能自然运用的魔法。”还没开始就给我一大打击，原来这就是我看的那些书没有教导使用这三种魔法的原因，因为能用的人少得可怜。 

　　“我还是想试试，里昂不晓得光和暗的咒语，那水的咒语知道吗？”不试白不试，我就不信自己真的注定要在这个世界当笨蛋。小说里误闯魔法世界的主角，不都该是无所不能的吗？ 

　　很明显照我的情况看来，那是骗人的。 

　　“我只知道一个，因为那时候长老教我的时候我使不出来，就确定自己不能用这一类的魔法，所以就没继续学了。”欲厚的脸庞很愧疚的样子，好像不能告诉我更多的咒语是他的过错一样，真是个老实人。 

　　“咒语是水之圣护，结界。”我深深吸了口气，感觉力量充盈体内，精神凝聚于一点时，很快地念出这短短的几个字，一瞬问淡淡的蓝光从我身上散出消失……然后什么都没有？ 

　　这是成功还是失败？ 

　　“成功了！你可以使用水的元素，我早该想到的，从一开始就该想到的！”原本坐在我旁边的里昂突然跳了起来，很兴奋地拉着我的手跳动最后还把我像小孩子一样抱起来，闪烁的大眼里可以看出他非常激动的心情。虽然是成功了，但只不过是初级魔法而已，要是跟其它四种元素一样的下场那还不是一样糟糕。 

　　“会这样的魔法很好吗？”拍拍他的肩，让他放我下来，被人这样抱着还是第一次，感觉挺奇怪的。我那两个没责任感的爸妈，打从我有记忆开始就没这样抱过我……不过，其实被抱着的感觉很舒服，也很温暖。 

　　“非常好，只要会使用水元素的魔法师，不管在哪一个国家都会受到最好的礼遇，即使只是最简单的初级魔法。因为只有水系法术才能够赋予人生命力，跟施展防御结界，那可以减少战场上士兵的伤害，并且救治重要的将领。走！我们去找长老，他可以告诉你其它的水系魔法，说不定你的属性就是水，我早该想到的。”他拉着我的手，使用初级风的加速魔法往村子里冲。 

　　“为什么你说你早该想到的？”那一句话他说了不只一次。 

　　他笑了一下，“听说能使用水之元素的人都长得特别漂亮，只是因为我从没有见过使用水之元素的人，所以一直当那不过是一个谣传，不过这谣传看来还颇具真实性。”原来是这么一回事，不过我想告诉他我长得好看跟水元素绝对没有多大的关系，而是跟我老妈的血统有关，可见这个谣传果然是谣传。 

　　（注）一干地兹：约美国两倍大小。 

　　第三章 

　　事实证明，我可以不用当白痴。并且证明，小说里的情节有部分的真实性。虽然我没有无敌的能力，但是在可爱的长老从积了一堆灰尘的旧仓库里找出与水系魔法相关的书之后，证实我还是有使用中阶魔法的机会。 

　　不过！人都是不容易满足的。 

　　就算会水系魔法的人少得可怜又怎样！ 

　　就算我终于找到了自己的属性又怎样！ 

　　我其它魔法的程度依然在白痴级的地方停顿，更悲哀的是连属于自己属性的水系魔法，也有一半停留在白痴等级慢慢往前爬。 

　　大概是天生跟攻击类魔法相克，当我水系的防御类魔法在往学院的路上已经到达书本所能教导的中阶程度时，水系攻击类魔法还在第一种连兔子都打不死的初级水柱攻击。对我来说，这个水柱其实用“水线”两个字会比较适合，因为只有大拇指粗细，刚好可以打昏一只免子。 

　　往学院的旅途，在飞行器的帮助之下比里昂的预期少了三天的路程。这一次当我把两个拳头那么大的球体，转化成一只漂亮的飞马时，里昂已经没有当初惊讶的表情，实在是待在村子的那几天，我常拿出各式各样的方体或圆球变出一堆他没见过的东西，早已经见怪不怪。 

　　早知道我就把飞行器变成一只白龙，就不信吓不死他。这个世界的人对龙是充满恐惧与崇敬的，可惜飞行器换成其它形体必须花费不少能源，虽然能源球不少，可是依这个世界的人平均寿命来看，恐怕是迟早都会亲眼看到它用完的一天。 

　　说到年龄，这也是我很苦恼的地方，这一块大陆上寿命最短的人族，也都有活到一千多岁才死的例子，但是我是地球人跟亚列族人的混血，地球人的平均寿命是两百一十年，而亚列族仅有一百二十年，我是第一个这两种种族的混血，就算以平均来看的话，我也只能活到一百六十五岁，换言之当我寿终正寝的时候，里昂还是个小伙子。 

　　我讨厌这种想法。 

　　我讨厌让任何一个认识的人，在他年轻时却看到我老态龙钟的模样，那太可悲。 

　　“兰，已经烤好了，你不吃吗？”里昂细心地将烤好的免肉去掉骨头跟带血的部分弄成一口的大小，放在一片洗净的大叶子上递给我，上面还叉着木叉。他自己则是随手抓了另外一半，一量迈地大口撕咬着，配着村子酿好的酒吃下。会有这两种截然不同的吃法，原因在于我那个时代早就已经不吃这种屠杀野生动物换来的食物。 

　　二十二世纪，地球的生态遭到科技进步所造成的严重迫害，绝大部分的动物都已经绝迹，甚至想要养活宠物都成了一件困难的事，于是人们慢慢制造出可以供给人跟食物一样营养的药锭，一天三餐各吃一份就可以填饱肚子又营养充分。 

　　但是为了满足口腹之欲，于是又发明了跟真正的食物有相同味道的类食物，只是这些东西完全不需要杀任何动物及植物，只是程序仿造而成。 

　　所以刚来到这个世界的时候，前几天我几乎都是瞪着食物听肚子咕噜咕噜叫，盘子里烤得香甜的鱼，那大大的眼珠子好像在对我控诉……你杀了我！你杀了我！就是你！就是你杀了我！ 

　　更别谈肉里的血腥味更是让我差点连胃液都吐出来。 

　　只要想到那之前是会动的东西，我就觉得浑身不对劲。虽然我们不会觉得兔子、猪跟我们是同类，但是也差不了多少了。 

　　但是不吃又会饿死，这里可没提供我营养药剂的程序，两相折衷之下，倒是让娜娜先想出了办法，把菜跟肉都切得小小的，混着调味让它们吃起来完全没血腥味，然后让它看起来是一个个可爱的块状体，再自我催眠那是二十六世纪的类食物吃下，除了一开始还是心理作祟觉得恶心之外，后来还是习惯了。 

　　人，果然在面临饥饿生死关头时，会成为一种适应力极强的生物。吃是可以了，要我去杀跟剥皮……对不起，本少爷承认自己娇生惯养，没有自我催吐的习惯。 

　　不过里昂他们似乎一点也不觉得我这种习惯令他们麻烦，反而很乐意帮我处理好所有问题，而且从不在我面前杀生。很多次我怕麻烦到他们因此很仔细去感觉他们的想法，的确是一点不乐意的情绪也没有。 

　　本来在这方面就不勤劳的我，自然没傻得去问为什么，我只能告诉自己，这个村子里的人，都纯朴善良得不得了。 

　　吃着他递来的食物，没有以前吃类食物时细细品尝的兴趣，在还没想起那曾经是会动的东西之前像吃药一样很不健康地吞进肚子里。 

　　“我们今天要在哪儿过夜？”我很天真地问，四下张望着看起来不像是有村庄的深山野岭。 

　　“就在这里。”他皱着眉看我优雅却快速地吞下食物，本来要递来给我的根茎类食物又拿回去切得更小了点才拿给我。 

　　“这里？要是遇到野兽时怎么办？”搞不好是报应，因为我吃了会动的东西，所以老天爷决定让会动的东西吃掉我。 

　　“你忘记你能设结界了吗？”里昂像看着天真的孩子一样对我微笑，害我很不好意思。 

　　“忘了。”来这里不过二十几天的时间而已，还没将魔法用成习惯。 

　　“呵呵！不过住野外啊，我有好东西。”从小背包里抽出一根长棍。我的银白色小背包是经过设计的空间背包，里面可以装进像里昂那么大的非生物。 

　　里昂好奇但不惊讶地看着我又开始变“魔术”，将有着细缝的长棍两端圆球一扭，手腕粗的长棍变成八根约拇指粗的长棍，稍微用力的一甩之后整只手臂长的棍子变成五倍长，四根组合成大方形，另外四根上往上架成一个四角锥体，正中间一条细线垂着刚刚扭开的圆球，我用力一跳拉下圆球，整个四角锥变成漂亮的拱形，外围放射出布膜互相连接，将我跟里昂的视线阻断，我看不见他，他看不见我。 

　　“兰”可以听见他有些紧张的呼唤声，我打开帐棚的“门”招呼他进来。 

　　里面挺大的，就像一个小房间一样，可惜那些笨蛋买的是次等品，要是我房间那一组的话，不但可以组合成大一倍的房间，还能有舒服的床铺躺，当然价钱贵不只一倍就是了。 

　　“你到底还有多少东西可以让我惊讶？”里昂走进帐棚里，张望这个一点也不会使他那高大的身材感到拘束的帐棚，再看向被我拉下之后自动发光连照明术都不需使用的球体，他啧啧称奇地下结论。 

　　我笑了笑没回答他，在看起来薄可是实际躺起来柔软舒服的布膜上躺下，心想幸好今天是我来到这里，要是换成你跑到我的世界去的话，光是帮自己把下巴阖上就会用光全身的力气。 

　　“还可以看星星喔！压一下那边的圆球。”我指指刚刚拆下来的另外一颗圆球。 

　　他照我的话轻轻一压，本来上方深蓝近黑的布膜变得透明，可以清楚看见四周的景象，只是吹不到外面的风而已。 

　　握着圆球，里昂在我身边躺了下来，看他的脸就知道还在为我制造出来的“魔术”感到惊叹。 

　　可借这东西虽然好，但是只有两组是完整的其它的后来让里昂又跑了云峡谷一次检回来，但是两端的圆球都掉了，已经没办法使用。要是能回到原来的世界，我一定要上诉抗议这东西的不耐用，防风、御寒、舒适、耐压又怎样，上面的圆球掉了就完全不能用了，真的是不良品。 

　　而我似乎颇有乌鸦嘴的不良天分，正想用魔晶石到外面设结界的时候，就看见地势稍高一点的地方出现了像星星的东西。有一句古谚是这么说的：没吃过猪肉，也看过猪走路。虽然我从来没在野营的时候遇过难得一见的野生动物，但是还是从平常的教育里知道那个像星星的东西其实是一双双虎视耽院的兽眼。 

　　“你待在里面别出来。”也许是过去猎捕魔兽取魔晶体时养成的本能反应，此刻的里昂就像是一个身兼猎人与战士的巨人一样，身体高大强健却有着风一般的速度，矫健地离开帐棚护卫在门口的位置，熟练地展开手里的能量剑警戒地等待身型模糊难辨的兽类慢慢靠近。 

　　村长跟我说，一个成功的战士，必须能与自己的武器合为一体。里昂喜欢我给他的剑，在我休息的时间里他一个人不眠不休地练习，加上自身优越的剑士本能，在短短的时间里，他已经完全熟悉怎么让手中的武器发挥最大的力量。 

　　我不善武技，连攻击魔法都停留在三岁小孩的程度，但是只要是有自觉的人，就不会让自己的朋友一个人对抗敌人，使自己永远成为只能被守护的一方。 

　　伸手向前，凝聚目前身体所能达到最高的魔力。 

　　“水的精灵，请响应我的呼唤，将足以滴水穿石的强韧随着我的意志加持在吾友的体魄，不绝之力”随着铿锵有力的咒语，将我现在所知道的最高加持魔法灌注在里昂身上，使他的持久力可以增加一倍以上，这是面对多数敌人时可以使用的魔法之一。 

　　我看过里昂的武技，对在强悍的魔兽面前都能自由发挥实力的他来说，在面对野兽时需要的不是防御，而是持久力。 

　　在我施放魔法的期间，刚刚还看不清楚的野兽已经往前迈进，可以看出是成群的狼，在这种猎物仍多的夏日，是一种奇特的情况。 

　　狼是孤独的动物，除了在冬季由于缺乏食物需要成群猎捕大型动物，其它的时候都该是三三两两或是单独行动才是，现在同时出现这么大一群狼，让我跟里昂同时感到奇怪。 

　　尤其是里昂，他比我了解飞翔大陆上的生物型态，因此在黑暗中仍可以清楚瞧见的一双大眼除了注意着随时都有可能进攻的狼群之外，还搜索着让这一大群狼聚集在一起的原因。 

　　“里昂，那里，靠近那一块大岩石的地方。”亚列族的幻瞳并不受到夜晚的影响，只要有光线，就可以将四周的景物看得清楚，即使那一块大岩石离我们有一段距离。里昂眯了眯眼，还没看清我说的地方，刚刚还在观察我们的狼群已经扑了上来。 

　　为了挥动速度考虑，放弃习惯的大剑模式，把能量剑幻化成中长细剑的里昂，在眼睛也无法跟上的速度下一个侧身迥转带动手中的细剑，从我的眼里看来，一瞬间出现了两道带红芒的圆弧，以最短的距离、最简单的招式把离身体还有一段距离的三匹狼瞬间劈成两半。 

　　我就说过能量剑的威力是很惊人的，由于太过于锐利，尸首分离的那一刻还不见鲜血喷洒，直到里面的内脏随重力跌落体外时，在月夜下犹如黑血一般的液体才溅洒而出。 

　　看到眼前的景象，我本能地踏回帐棚里，深深吸了好几口气才鼓起勇气将另外一把能量剑戴在手上跑出帐外。 

　　我不是什么好人，但绝对不会是放朋友一个人出生入死自己躲在一边的那种烂人。 

　　不过是一个入帐出帐的动作而已，外头又多了好几匹狼尸，连空气中都可以清晰闻到令人作呕的血腥味。 

　　“兰，回帐里去！”瞧见我完全踏出帐外，里昂的眼里充满担心，连吩咐都带上了点怒气。 

　　“放心，我可以保护我自己的。”我还不致于太过自不量力，有能量服的防御，尽管我的武技再差也至少死不了。 

　　一个念动，身上被里昂笑说是女祭司服的白色长袍变成了深蓝近黑的紧身战斗服，怕被狼爪伤到我的脸，干脆连脸上都加了仿似地球古意大利嘉年华会的优美面具。 

　　真是悲惨，连这种紧急时刻，我亚列族血统依然摆脱不了爱美的天性，连我自己都觉得无药可救。 

　　叹了一口气，能量剑都还没发出，就被一只狼咬上了右腿，虽然有能量服的防御伤不了身体，可是还是很痛，等一下一定会瘀血，咬得这么重。 

　　“兰！”一个怒吼，又是两只会动的东西魂归西天。 

　　“我没事。”一边吼，一边仗着有能量服的帮助不会受到撕裂伤，干脆闭上眼睛乱砍一番，假装自己没杀掉半只会动的东西，反正我的剑术之凄惨，闭上眼睛打都比张着眼睛打来得强，而且闭着眼睛比较不会吓到腿软。 

　　不过，痛死了！咬着腿的那只狼不晓得被我砍到了没，隔着一层衣服我还是可以感觉到那张嘴巴紧紧咬着不放，痛死了！然后接着又是手臂一痛。啊！痛死了！痛死了！ 

　　眼睛不由得张开，就看见满是撩牙的恶心大嘴咬到的地方正好是手臂内侧肉最嫩的地方。还在跟那只死咬着我不放的臭狼大眼瞪小眼时，里昂已经结束了他那一头的大战，狼群似乎看我比较好欺负，全都围到了我这边来，这时候我也看见自己刚刚乱劈一番还真砍到不少恶狼。 

　　连点声音都没发出，刚刚还咬着我手臂的恶狼已经被分成两半，一堆令人反胃的东西全往我身上喷。 

　　“兰，伤得重不重？”里昂走过来把还挂在我手臂上的头给扔远，好不容易清出一个范围之后，用了中阶的连环火球术把那些狼群送回老家。 

　　狼群之前就已经伤亡惨重，被火球这么一轰，最后一点战斗意识都不存，一阵狼嚎后，剩下的狼群如来时一般突然一下子消失在我们眼前。 

　　“没事吧？”替我拨开小腿上早就已经被我破脑的狼首，确定我身上没有半点伤痕之后，他还是无法免去担心地问。 

　　我瞪着他的眼。“有事。”而且是非常严重的事情。 

　　“哪里？你哪里受伤了？”听我这么说，又赶紧上下左右检查我是不是哪里受了看不出来的伤。 

　　“我们……可不可以快点离开这里？”僵着声音，我咬着牙问。 

　　里昂愣了一下，马上就反应过来我话里的意思，可是已经来不及了…… 

　　“念一！”终于忍不住恶心，原地就吐了起来，偏偏老天爷就是喜欢跟我过不去，才刚吐出一口之前吃的东西，眼睛就看见吐出来的秽物落在血肉模糊的……内脏肉块上……都是我刚刚杀的……我……完全不用考虑，转个身换边… 

　　“念一！” 

　　“啊！你怎么吐在我身上！”里昂的吼声比刚刚的狼嚎还要惊人，里面还夹杂着我的呕吐声。 

　　离开村子的第一夜，真是他妈的有够狼狈！ 

　　第四章 

　　好不容易重新整理好东西换到我刚刚说的大岩石处休息，我早已吐得四肢无力，里昂也换了一身衣服一脸神清气爽的模样。真、不、公、平同样是拚了大半夜，他依然精神奕奕，而我，不但用光了魔法力，还吐光了胃里的东西，连体力都一起吐得一干二净，回到帐棚里往刚刚被咬的地方一看，美美的、如雪一般的漂亮肌肤上又黑又肿。 

　　“好丑”我瞪着里昂大手下搓揉的瘀血很不满地嘟嚷。 

　　“应该说好痛吧？”里昂为我的抱怨哭笑不得。 

　　此刻我整个人窝在他的胸膛，让他轻柔地帮我擦药，慢慢抹匀黑得惊人的血块。 

　　能够用治疗法术的人只有我，可是所有治疗系的法术都只能使用在别人身上，没办法治疗自己，所以我只能乖乖用那种古老的药膏推抹，等瘀血慢慢散去。 

　　要不是能量服的防御力够好，就算那阴森的冷牙穿不透衣服，也会在我的身上压出个血洞来，真是可怕的力量，那些狼比我以前在百科系统里看到的大多了。 

　　“好丑！”对亚列族人来说，丑陋比疼痛更难以忍受，你砍了我的手我都不见得会哼一声，但是身上多了一块疤痕，绝对可以看到我一天到晚碎碎念个不停。命可以不要，亚列的尊严不能不维持！这句话打从我在娘胎里就被灌输得根深蒂固，长大后更是有一堆担心我步入我老妈“后尘”的亲朋好友天天在耳边念。 

　　天主教有旧约圣经，基督教有新约圣经，伊斯兰教有古兰经，佛教有般若波罗蜜多心经，而亚列族的经典就这么两句话。 

　　低头看我很委屈的表情，里昂的轻笑变得像春日里的微风一样柔和，在我小腿上轻抹的手好似认同了我的看法，在青黑色的那一片地方压了一下。 

　　“过几天颜色就会比较淡了，只是伤到了里面的肌肉，会好的比较慢。过了这个山头有一个小村庄，我再看看有没有会使用水系跟光系法术的人。”虽然是轻轻一压，可是还是会疼，我不由自主地缩了一下脚。奇怪的是，那些微痛楚的感觉，反而让人好奇地想再压一下试试。 

　　敢情我的身体里有一部份是自虐狂？ 

　　“那个，里昂……”我想起刚刚被狼群包围时看到的景象。 

　　虽然不是很清楚，但是可以看见一个人在这块大岩石边绕着，像是在找什么一样，之前让里昂一边背着我一边把帐棚移到这头来时，我跟他说了一次。他说那人可能是在找什么重要的东西，怕被我们“打扰”，所以才让他的那一群部下，“请”我们离开。 

　　“什么事？” 

　　“我们找找看那个人在找什么好不好？”会担心我们发现，一定是很重要的东西，说不定是什么宝藏。 

　　想到宝藏，我的嘴角自己扬了起来，要是有镜子的话，一定还可以看见我的一双眼睛闪闪发亮，呈现美丽的深紫眩蓝色，那是“亢奋”时会出现的色彩。 

　　“我们打了那么久，那个人应该早把要找的东西找到了，哪里轮得到我们？” 

　　“才怪，如果是容易拿的东西，他根本不必叫那群东西攻击我们，一定是不好找，甚至找的时候还有惊动我们的可能，所以他才会把场面搞这么大，而且他也一定以为那群东西可以杀死我们，偏偏我们把狼给打跑了，搞不好他根本来不及拿。” 

　　“你就是不放弃是吧。”二十多天来的相处，里昂多少了解到我“勤俭”的美德，认命地把行动困难的我抱起，往刚刚我说那个人停留的地方走去。 

　　“当然，我被咬得很痛耶！要不是你功夫好，我衣服好的话，刚刚那一团……嗯……红色的东西，就是我们了，当然要想办法捞点好处回来。”说话间，我们已经来到那个地方，果然看见大岩石下方的泥地被挖出了一个洞，看泥层翻动的情况本来似乎挖得更深，后来的泥土是匆匆忙忙之下掩盖上去的。 

　　呵呵，果然跟我想的一样，东西一定还在，那个人看我们把他的部下打跑之后，为了湮灭证据赶紧把地面恢复原状，可是动作没我们快，所以还留下这么一个洞来。 

　　宝藏！宝藏啊！ 

　　洞还没开始挖，我的脑子里已经开始想象自己被一堆金币宝石掩埋的情景。 

　　里昂看了一下，对我笑了笑，像是在说果然被你猜对了，却又带点说不出的味道，让我莫名其妙地脸红了一下。 

　　他轻轻地将我放在离洞有一段距离的地方坐下，走到洞边将能量剑展出，测量了一个大概的范围，在洞的四周围插入能量剑于地面画了一个大圆，接着快速念了一道咒语，刚刚用能量剑划定的那一个大圆成了一个大土块从地面飞升，像一颗陨石一样在里昂的一个挥动下射向远一点的空地。 

　　我往前挪了一下位置往挖出的洞里看，好像还没挖到，不过有一点金光被掩盖在土里。 

　　“那里！”我指着那一小片金色光芒，知道里昂的眼睛没办法跟我一样能在黑夜里清楚瞧见。 

　　随着我这么一指，里昂也瞧见了那一块小地方，跳进洞里头很快地将那一个地方的土拨开，慢慢露出一个精致漂亮的箱子来。 

　　箱子不是很大，看来我被金子埋起来的想象必须稍微更改一下，改成一身珠光宝气好了。 

　　里昂跳出洞在我身边蹲下，小心地打开盒子！ 

　　一致瞪着里头的东西，珠光宝气的俗气想象再次破灭，连一小袋金啭的联想都没力气升起。 

　　蛋！ 

　　很多很多的蛋！盒子里头没有珠宝也没有金子那个神经病就为了这几颗蛋，只有一堆黑色的泥土跟各式各样的蛋找一群狼杀我们？ 

　　“天啊！这是召唤兽的蛋。”我还在努力压制气血上冲时，里昂突然惊讶万分地说道。“召唤兽？”听起来像是旧式动画会出现的东西，嘴里还会念哈皮卡皮卡的动物。 

　　“是啊，是难得的召唤兽兽卵。”小心翼翼地取出其中一颗放在我手上让我瞧个仔细。 

　　这个比鸡蛋还小一点的东西有什么好难得的？ 

　　连肚子也填不饱。 

　　“召唤兽的蛋在还没发生战争之前，就已经不是一般人能拥有的物品，常常有贵族或英勇的战士魔法师为了这么一颗蛋，而在每一个曾经出现过召唤兽的地方游走，如今国与国之间开战，环境受到破坏，战士及魔术师的召唤兽也在战场上跟随主人死去，这东西就越来越少了。” 

　　“这可以做什么？”其实我的第一个念头是可以卖多少钱？不过好东西要先留给自己用，多的才能卖。 

　　“召唤兽跟与精灵或神魔签订契约有同样的功能，都是可以增强自己的魔法，一只好的召唤兽可以使主人发挥十倍以上的力量。” 

　　“那这是好的？还是坏的？” 

　　“我也不清楚，这我还是第一次看到，若不是他用了黑养土孵化，又埋在地底下吸取大地之气的话，我也不知道这是召唤兽的蛋，甚至连想都不敢想，这很珍贵的。”他也取了一颗在手中看。很珍贵啊……看看手里的蛋，再看看箱子里的……果然我还是有被金子埋住的运气…“兰，你的蛋。”还在想怎么卖可以卖出最高价时，里昂突然说，手还指着我手里的那一颗蛋。 

　　蛋，正在慢慢裂开。 

　　咦？我没压它啊？怎么会裂开？ 

　　裂痕越来越大。 

　　不会吧？难道连召换兽的蛋都有不良品？不晓得裂开的蛋还卖不卖得出去？ 

　　脑子还在打着算盘，一个小爪子敲破蛋壳从里头冒出，下一瞬间一只沾着黏液的白色物体迅速破壳露出小小圆滚滚的身体，像长了两只脚两只手跟一条尾巴的雪人。 

　　接着闭着的眼睛眨了一下睁开，蓝蓝的像珠子一样的眼睛水汪汪地瞪着我看，看了很久很久，小嘴巴吱吱的叫了一声。 

　　很不幸。我身上戴了学习辅助仪，更不幸的是这个辅助仪连这个东西的话都清楚的解析，还传到我脑子里。妈妈！ 

　　我终于知道当年李靖在看见自己那刚生出来是一团肉球的儿子哪吒时，心里有什么感觉。 

　　我下意识的、很没良心地，把这个黏呼呼的东西直接往箱子里一扔，用最快的速度把箱子盖上。 

　　我什么都没看见，我什么都没看见，刚刚那个像是发福型ET的东西完全是我的幻觉。 

　　“兰！你在干什么？”被我的动作给吓了一跳后，里昂马上反应过来，从我手中拿过箱子打开，刚刚那只ET白色的身体沾了黑色的土壤，看起来更加的…不美观。 

　　小东西可怜兮兮地看着我，蓝色的大眼看起来已经快滴出水来，我的良心痛了一下之后又被亚列族根深蒂固的习性给压下去。 

　　别那样看我，我不是无知可爱的小女生，对小东西不会有多余的同情心……要、滴、出、水、来、了……好吧！看在你眼睛还算漂亮的份上，我帮你洗洗澡就算大功一件，你就可以滚去找一个新的妈妈爱你。 

　　用刚刚休息时凝聚的一点魔法力，帮那个小ET洗了个澡，再烘干，没想到原本像雪人型ET的东西瞬问变成像可爱版狐狸一样，之前被黏液黏住的毛发蓬松成两颗毛茸茸的球，一大一小毛茸茸的球后，有一条长长的毛毛小尾巴很开心地甩呀甩地，大眼闪亮闪亮直盯着我瞧。 

　　好吧！是没那么丑了，但是我只喜欢漂亮或是漂亮又可爱的东西，对纯可爱型的东西同样没哈兴趣，你那样看着我也没用。 

　　“兰，它应该是水属性的召唤兽。”里昂好奇地伸出指头摸摸那看起来很舒服的小球体，两只小爪子马上攀上指头，很努力又辛苦地爬了上去，下面的两只小腿在半空中晃呀晃地，眼珠子还偷偷怯怯地转过来看了我一眼。 

　　受不了它那副可怜兮兮的模样，我伸手过去把它抓到自己的手掌心里，小东西马上雀跃地抓住大拇指在上头磨赠。 

　　大概可以了解为什么女孩子会对可爱的东西没辙了。 

　　尽管我没那个意思，都觉得自己很残忍。 

　　“你别再叫我妈妈，人把我当成女孩子看，但是可不想留个连男女都分不清楚的笨蛋在身边。 

　　小东西歪歪头，想了一下之后又点点头，看来是能听懂我的意思。 

　　很好，看起来还不至于太笨。 

　　“就叫你水蓝吧。”看着那双依然是快滴出水的蓝色大眼珠，马上就决定这么叫它。我还在这头替它取名字，里昂手中约那一颗蛋也跟着孵化，破蛋而出的是只淡淡粉红色，毛根处则是艳红色的召唤兽，可以猜想长大之后那一身粉红色的毛会变得有多鲜红亮丽，帮它清洗烘干之后样子比我这只威猛多了，有点像是小狮子，虽然体型是那么小。 

　　果然有什么样的主子，就有什么样的召唤兽。 

　　将小狮子取名火舞后里昂笑着这么跟我说。 

　　瞪瞪已经窝到我怀里仰着头看我的水蓝，再看向停在里昂肩上悠闲地摆动尾巴，红色眼珠子四处打转的火舞。虽然我比水蓝这东西漂亮多了，里昂也比那只小东西强壮数倍，但是我不得不承认他说的很有道理。 

　　唉……真想揍那两只小东西一拳。这个念头始终在我脑海里盘旋不去。因为那两只笨蛋一路上模仿我跟里昂，从找到它们的地方到村子里，一直到这个小城里的餐厅，全都让我变成所有人注目的对象，每个人都在光明正大地对我偷笑。 

　　在飞行器上火舞拥着水蓝悠闲坐在飞行器化成的马头上，下马的时候又学里昂横抱起那一只一直怯怯看着我的笨蛋，到了餐厅，那只可恶的粉红色……听说是珍贵物品的东西，还把召唤兽吃的魔法球切成小颗小颗后，递给还在怯怯偷看我的白痴宠物。 

　　“我想捏死它们。”跟我模样一点都不适合的残酷语气，从我嘴里冒出。 

　　里昂回头看了那两只还在桌上继续“学习”主子动作的召唤兽一眼，刚毅的脸庞上也透出好笑的神情。 

　　“它们还只是孩子，让它们玩玩就罢了，别生气。”稍微移动一下位置，帮我遮去那些带笑人的眼光。 

　　哼，他将切好的食物送到我面前，用汤匙轻轻戳了那只笨蛋，水汪汪的眼睛看了我一眼之后，终于自己抱了一颗魔法球慢慢啃。一旁的火舞也跟着看了我一眼，抓了一颗球吃起来。 

　　“还要多久才能到魔法学院？”没有什么旅行经验的我对距离跟方向缺乏认知，上一次问了里昂之后也没去思索答案，有点天真地以为大概一、两天就可以到达目的地。 

　　“依照这种速度的话，还要两、三天，因为必须绕过飞齐国的边境才要花这么多时间，如果不是有你的飞行器，村子到学院要半个多月的路程。” 

　　“绕过飞齐？为什么？” 

　　“因为我们国家正在跟飞齐打仗。”这么一说，我才想起村子里的确都只剩下儿童少年跟老年人，原来是打仗去了。 

　　“如果不是因为我年龄和能力还不足，或许我现在也是战场上的一员吧！”里昂说的时候表情有些黯然。 

　　“你想要去打仗？”我身处的环境里是看不见战争的，星际中虽然偶尔听闻哪里遭到其它星系的突击，但是以六大星系的强大，总是能将范围控制在外围处，我们这些身处在保护区的在学人士，根本感觉不到战火。 

　　现在听见战争就在自己的身边，感觉很奇特。 

　　“不！你怎么会这么想？” 

　　“因为你看起来好像为自己不能参战有点不开心。” 

　　“那是因为我想到现在飞翔大陆上的状况。” 

　　“很不好吗？” 

　　“是啊，每个国家都在打仗，就算不打仗的国家国内环境也很糟糕，因为战争还有贵族压迫的关系，大多人的生活过得并不是很好。” 

　　“推翻掉不就得了？”这在星际联盟里是常有的事情，谁做的不好下一任就换人，如果做的不但不好而且还出了差错的话，在任的就直接把人给罢免，这种新闻每天都可以见到，见怪不怪了。 

　　“哪有你说的那么容易，军队都在贵族的手中，一般人是没有那个能力推翻政权的。”也许这一类的话题在这块大陆上是一种禁忌，里昂的声音小了些，控制在只有我们才能听到的范围。 

　　我不置可否地哼声：“那还不是因为你们被奴役习惯了，军队来自于人民，也只有你们这些傻子才会听暴政的话打自己的家人。”搞不懂这一片大陆上的人在想什么，就连当初文明比较落后的地球人也知道要推翻不好的政权，可是这个世界的人却是如此认命，大概跟神权有关系吧。 

　　科技的进步使人越来越相信自己的力量，对神的祈求也就跟着表面化，嘴里祈祷，手里仍不断忙着，与其相信神会听见你的声音，还不如用自己的力量来改变生活。 

　　但是这个地方不同，神与魔真的能听见人们的声音，只是心血来潮的时候才会出手玩玩而已。 

　　听见我的回话，里昂呆了呆，愣了好久才说道：“兰，你真是一个与众不同的人，或许你说的话才是对的……”不是或许，而是本来就是对的！ 

　　他苦笑的模样让我把话吞进自己肚子里，我都忘了他不过比我大几岁而已，再加上这里的历史不像星际那么悠久，很多地方我懂得比他还多。 

　　“你们……真的没有人出来领导大家吗？” 

　　“有。” 

　　“谁？”呵呵，这世界果然还是有英雄的。 

　　“修・亚伦提特，他在人们口中可是一个传奇。” 

　　“说给我听。” 

　　“他今年……应该是刚满二十吧？在他九岁那一年就已经取得进魔法学院学习的资格，是史上最年轻的新生，并且在十一岁那年就成功毕业，以成功使用出四大属性的最高阶咒语以及其它三种属性咒语，成为整个大陆唯一能使用七种属性的大魔导师兼战士。十二岁跟从父亲一起参军，他的父亲是伦特国大将军，因为战功直逼国王的位置，因此国王使用了卑鄙的计谋陷害他们一家人跟最亲密的属下，最后的结果不但伦特最强大的军团毁于一夕之间，更让十四岁的修和数十个孩子成了叛国之贼，在围捕的那天，他带领那些孩子在将军等人的抵抗下突破重围离开伦特国，以剩下的四十九人成立目前最强的佣兵团。”从里昂的话中里就知道他不是一个擅长说话的人，不过还不至于让人听不懂，看我很有兴趣继续听的模样，他接着说。 

　　“去年因为奇斯城城主暴虐无道，修便带领他的部下攻下奇斯城，成为城主，如果说目前有哪一个地方还可以算是不错的地方的话，应该就是奇斯城吧。那里的居民税收仅占一成，更没有欺凌居民的贵族，除了因为地方小，必须时时担心其它国家进攻之外，可以说是一片乐土了。我们要去的魔法学院，就在城外的禁止武战区，或许可以有机会看到他。”因为里昂算是翔龙国的人民，他的村庄位于伦特、飞齐跟翔龙的交界点，因此对于这两个国家的一些历史他算是相当熟悉。 

　　“禁止武战区？”还有这样的地方啊？ 

　　“因为魔法学院聚集了每一个国家的菁英，要是谁打进去了对自己也讨不了好，而且学校里的大魔导士设立了禁咒，在那一块区域谁都没办法使用魔法，于是干脆就设定了这一项条例。” 

　　“范围很大吗？” 

　　“很大，大概是一个国家的首都那么大，跟奇斯城接邻。”呵呵，那个修什么的果然是一个不简单的人物，我看他占领那个地方不仅仅是因为之前的城主暴虐，一个不能打仗不能使用魔法的邻区才是一大重点，这样就不用担心自己还没茁壮的力量马上就被摧毁。 

　　如果真能够遇到他的话，我一定要好好地认识一下。 

　　到了目的地，我才知道据说是这块大陆上最好的魔法学院，其实跟一个城镇没什么两样，除了耸立在民宅与商店中央的大型建筑物之外，其它的地方也只是年轻人多过于大人这一点差异。 

　　“那个地方是试炼场。”看我好奇地盯着跟古代竞技场差不多的建筑物，里昂在我耳边解释。 

　　“学校的练习、考试跟比赛都是在那个地方进行，因为建筑物本身设立了强大的禁咒，所以不用担心练习、考试时的魔法会损坏建筑物，也不会使魔法冲出建筑物范围而影响到外面的人。再过去一点那众多的白色建筑才是上课的地方，听说越是高年级，教室就越大，这样才不会因为使用高阶魔法而打伤同学。” 

　　听起来……很不周全……瞪着里昂口中的建筑物，心里的不踏实感越来越深刻，这种一听便觉得有漏洞的措施，到现在历经这么多年的时间都不曾更改，不是有更多的限制没说，就是故意不放限制……我讨厌最后面那种想法。 

　　“乔，你看，那两个家伙身上有召唤兽。”很像是上天故意应证我的坏想法样，后面马上晌起一个很不礼貌的声音，光听也知道这个人不怎么样，肯定是小喽哕型的人物，通常这种人最沉不住气，也最爱打小报告。正想叫里昂快离开这里时，前面突然出现五个人，依照他们的速度，肯定是用风咒从后面移动过来的。 

　　移动到我们前面之后，也不见动静，各自瞪着一双快要掉出来的眼珠子盯着我看。 

　　一路上我对这种眼光很熟悉了，当面叫我精灵的小孩子也大有人在，看来这块大陆上的人认为似乎只有精灵才会有我这等样貌。 

　　“里昂，快走吧！”这一类的人我看多了，不趁他们还在发呆的时候跑人的话，等一下一定没完没了。 

　　里昂大概能理解我的想法，点点头跟我一起换个方向离开这群人的视线，只是一双眼睛若有所思不知道在想些什么。 

　　“他们是学院的学生。”看见我眼中的疑问，不需要我问出口，里昂跟着解释。 

　　换句话说，就算现在逃得了，以后还是会遇上的了。 

　　“你们站住。”刚刚在发愣的人不给我们离开的机会，对着我们冷冷地说。 

　　瞧那口气及音调看来，大概就是刚刚那个人口中的“乔”了。 

　　“请问有什么事情吗？多一事不如少一事，尽管他的口气太过于趾高气扬，里昂还是一派和气地回话，不过这一次转身面对他们时，伸手将我往他的身后移了一下。 

　　他的动作让我想起亚伦学长。每次当我的样子跟身分可能会引起不必要的麻烦时，亚伦学长都会尽量在麻烦发生前把我拉到身后遮着，谁让我是容易引起纷争的亚列族人，又是打架时只会成为麻烦而非帮手的体能白痴。 

　　看来现在的情况跟那时候是一样的，不论在哪个世界，我似乎都是人们口中的”祸根“。千万不要以为我这是自我厌恶的语气。 

　　“红颜祸水”这一句话绝对是称赞，基本上对有严重自恋倾向的亚列族来说，不是污辱。 

　　只是如果不能避免成为红颜祸水，至少要努力别让自己成为累赘。 

　　“你们身上的召唤兽愿意卖给我吗？”有点讶异他变得和缓的语气，在里昂后头仔细看了这个人一下，笔挺的鼻梁，浓黑的眉，不算大的眼睛，还有两片薄唇，修长的体格只比里昂略低半个头，比我高出将近一个头的高度，身材虽不比里昂壮硕，但是隐藏在战士服底下的肌肉隐约可见。 

　　好像不是太糟糕的一个人，但是可以猜想这种人如果真不小心成为敌人的话，一定是很难对付的那一类型。 

　　“很抱歉，它们已经认了我们当主人，若是买了对你也不会有太大的用处。”里昂客气地说身边的火舞也能明白他的意思，在他宽大的肩上用毛茸茸的毛在颈子边磨赠。 

　　我看看那个被称为乔的人，再看看他身边的几个人，除了一个一直色眯眯地盯着我看的笨蛋很惹人厌之外，其它的除了傲气多了一点，都还不算太糟。 

　　在星际中身为十大家族的我很了解这一种人的傲气，其实连我自己都可以算是这一类驯傲的人，要不然学校里那些平民子弟也不会老对我不善。这样的人只要不是残忍刻薄，或是野心太大，基本上都可以相处得来。 

　　将背包隐藏在里昂身后，我迅速地拿出一颗召唤兽的蛋，卖他一颗也不算什么，不但可以少一件麻烦，还可以多出一点钱来。 

　　这一路上看里昂花钱的方式，为了上魔法学院所赚的钱少了将近一半，就知道因为路途多了一个我的关系，他之前还在上一个小镇里加入了什么冒险者公会的东西，打算一边上课一边赚点钱。笨蛋！我必须这么说他。我虽然身上没半点钱，但是好东西多的是，随便卖一样都可以吃好一阵子，像我们发现了这些蛋，他也全部都给了我，完全没想到自己可以拿出来卖钱，就不用那么辛苦。 

　　那人听见里昂的话，眼神略略闪过一阵失望，可见这一块大陆上对这种出生时跟ET没什么两样的召唤兽真的很重视。 

　　“我还有剩下一颗。”确定没人看见我掏蛋的动作之后，很快地将背包背上，假装从衣服的口袋里掏出这么一颗小小点着银色斑点的蛋来。 

　　钱不可露白，要是让人知道我身上一堆蛋的话，肯定走没几步就被人抢，但是这一颗是必须要拿出来的，可以分散他们对水蓝跟火舞的注意力，也许还可以为自己讨到一点人情，我不是这个世界的人，里昂来自小村落，如果不想在这个国家大熔炉里生存得太艰难，选择一个看起来顺眼的势力给点人情，会是最好的选择。 

　　瞧见我手中的蛋，除了里昂之外的所有人眼睛全亮了起来，有些刚刚一直看着我们在做什么的路人也马上走了过来。 

　　“我跟你买！”乔还没开口，一个身高只比我高出半颗头，体重看起来比里昂还要重出一倍的胖子突然冲上前来对着我吼。 

　　看他大吼的那一张大嘴，我连忙又躲到里昂身后。 

　　“特克，你吓到小美人了喔！”不晓得是谁用很恶心暧昧的声音调侃。 

　　我才没被吓到，只是不想让他的口水喷到我的身上而已，不过看表情，似乎连里昂都觉得我刚刚的动作是被吓到的样子。 

　　里昂拍拍我的头后护在我身前，那个大胖子依然我行我素地瞪着我，张着大嘴出声要我把蛋卖给他。 

　　“我可是飞齐国那勒斯伯爵的儿子，把蛋卖给我对你只有好处，一万金币买你手中的那颗蛋。”一万金币！ 

　　果然是贵族！ 

　　一块金币可以让我跟里昂吃、住一天，一万金币可以悠战过上一百年都没问题，只要我省一点的话。但是我讨厌这个大胖子，说话没礼貌不说，样子又难看，还一直用令人反胃的目光看我。 

　　飞齐的那勒斯伯爵绝对是个很不好惹的对象，这个胖子一开口，就没人敢打我手中那颗蛋的主意，而那个叫做乔的人，身分似乎不低于那胖子，只是听到一万金币时眉头皱了一下，样子一看就知道不是花不起这笔钱，而是该不该花这么大的一笔钱。 

　　嗯！嗯！虽然一开始的印象不挺好，但是看样子这人的可取之处还算不少。我很了解赚钱的辛苦，所以特别欣赏在金钱上懂得取舍的人。 

　　“我同样出一万金币，再加上这个。”说着，乔取下头上的银饰，银色的环上面缀着一颗刻成徽章模样的蓝色晶石，看来应该是代表什么身分的东西，那个胖子的头上也有，只不过是金色头筵绿色晶石。 

　　胖子恨恨地瞪了他一眼，也取下自己头上的装饰。 

　　“我再加上那勒斯的族徽跟一万银币。”看来他是不取得我手中的东西誓不罢休。 

　　我来回看着两人，虽然多了一万银币非常吸引我，不过我一开始的打算就是要卖个那个叫做乔的人，这个胖子突然搅局不过是让我多赚了点，要是一开始就是这个嚣张的胖子叫住我的话，别想要我拿出任何一颗蛋来。 

　　“里昂，我卖给那个瘦瘦的人好不好？”蛋是我跟里昂一起发现的，虽然他全给了我，但是我觉得还是要得到他的同意。 

　　“蛋是你的，想卖给谁都没关系，不用问我。”如我预料，他一点也不认为两个人一起找到的东西就该两个人分。 

　　真的是一个大傻瓜。 

　　瞪了里昂一眼，有点莫名其妙地生气，我走到那个乔的身前，要他伸出手。 

　　“那，卖给你，这个蛋不是到处可以买得到吗？干嘛花这么多钱？”这东西虽然珍贵，但是之前我跟里昂去买喂召唤兽吃的魔法球时，老板的店里头也放有两、三颗蛋，标价大概都是一千到两千金币，一万金币不觉得贵了点吗？ 

　　他的脸上露出笑容，小心接过我手中的蛋，并且帮我将银饰挂在头上，不过银饰大小虽然可以调整，但我的尺寸实在跟他相差太多，整个滑到我的鼻梁上，让一起跟过来的里昂跟他都忍不住笑。 

　　“蛋越小，召唤兽的等级越高，尤其是你手上这一颗还有斑点，那是非常难得的神格召唤兽。”他笑着解释。我忍不住瞪了两人一眼，拿下头饰垫起脚尖挂在里昂头上，我肩上那只白痴水蓝竟然两个小爪子抓着自己的耳朵，水汪汪的大眼用力撑大学我瞪着两人。这就是神格召唤兽的德行？ 

　　受不了的抓住那小东西上下摇晃，“你再学啊！再学我就摇死你！”被我晃得头昏脑胀的笨蛋可怜兮兮地吱吱乱叫，四只小爪子在半空中挥舞，最后还是一个粉红色的飞影窜到我手里揪走它，又跳回里昂的肩上，粉红色的小爪子摸摸那笨蛋的头安慰。 

　　手里拿着蛋的人大概是被我的动作给吓了一跳，大概是没料到长得这么漂亮的人居然会虐待稀有动物，一开始眼睛不可置信地眨了眨，最后又笑了起来，看向里昂无奈表情的眼睛似乎在交会什么我不知道的讯息。 

　　“蛋给你了，钱呢？”在这方面，我很现实的。 

　　“你在飞翔银行里有账户吗？”他从怀里掏出一张小卡，我知道那是什么东西，这张小卡设定了魔法空问传递，只要跟另外一张同样的卡片接合，便可以将自己账户里的钱传送到另外一张卡片的账户，跟星际使用的信用卡很类似，只不过更加有效，等于是现金交易，不用担心空头支票这一类的问题。我掏出里昂替我办的小卡片，递给他接合之后，拿回来时上面的数字马上多了万金币的额度。 

　　呵，才不过一个多月的时间而已，终于回到类似当初我在星际银行时的美丽数“谢啦！”收好卡片，努力不让自己的眼睛冒出金币状。 

　　“你敢小看我特克・那勒斯！”正想跟里昂离开时，手腕蓦地一痛，控制不了自己身体随着手腕一起被拉扯到胖子身边。 

　　“放开！”死胖子！刚刚把他晾了太久，都没注意到他的武器是一条长鞭，这才会措手不及让他拉个正着。 

　　“请放开我朋友！” 

　　“放开他！那勒斯”里昂跟乔同时喊道，凛冽的怒气对准胖子而发，连我都可以感受到那一股寒意。 

　　“放开他？凭什么？这么漂亮的美人可是难得一见，相信我父亲或是亚那陛下一定会深感兴趣。”说着更用力扯紧了手中的鞭子，勒住我的腰的粗壮臂膀也更用力地拉紧。好痛！那条鞭子不知道是用什么东西做成的，缠住之后不停地绞紧，可以清楚看见鞭身慢慢陷入我的肉里头，尾端的部分更划出了一道伤痕。别看他胖，那一堆肉其实很结实，一只臂膀勒得我完全无法呼吸，好像内脏都要被挤出来一样痛苦。 

　　“那勒斯，他已经接受了我荷塞家族的徽章得罪他等于是得罪了我翔龙国荷塞伯爵府。”他这么一说，胖子不但没有一点顾忌，还发出大笑来。 

　　“别说我不怕你们荷塞伯爵府，就算怕，你的家族徽章此刻也不在他身上，我可不知道他是受你们庇护的人。”他得意地说，看来他人胖心思不见得粗，刚刚肯定是看到我把徽章挂在里昂头上之后才决定出手的。 

　　“那勒斯你……”等他们吵完我也因为呼吸困难窒息而死了！ 

　　死胖子，别以为我看起来弱不禁风就没半点攻击力，之前因为受到狼群攻击的关系，我有了警惕，把一颗防身球随身带在身上，一颗小小镶在戒指上的球体只要我轻轻一压……“啊”震天惊吼大叫出声，刚刚还抓着我的死胖子被电得怒发冲冠，腰上的手腕也松了开来，里昂马上见机展开能量剑削断长鞭，以最快的速度将我带到身边。 

　　“有没有事？”最近这句话好像常从里昂口中听到，我苦笑，忍痛把缠在手上的鞭子拿开，上面不但已经瘀黑一片，还流了不少的血，松开束缚的腰痛得挺不直身，只好依靠在里昂身上让他支持着。 

　　死胖子！一点都不懂得怜香惜玉，害我又要面对丑陋的伤口，还浪费了一颗防身珠，这个一包十颗每包一千星币，很贵耶！ 

　　早知道这个世界的人都这么暴力，我就该多买几包才对，偏偏那时候不想花那么多钱，只买了两包，现在又用掉了一颗，剩下十九颗。以我这种老是惹麻烦的脸看来，不用一年就用完了。 

　　“头昏眼花。”被死胖子摧残，及为了少掉一颗一百星币的防身珠而头昏眼花。 

　　“兰！”陷入黑暗时最后一个声音，就是里昂担心地叫我的名字。 

　　可恶的死胖子……下次……叫里昂用……能量剑……叉……死……你……等我再次醒来之后，看见的景象让我露出满足的笑容。雪白色的墙，精致的水晶吊灯，看起来像是大理石材质的暖炉，还有坐起来肯定很舒服的沙发。而我自己正躺在白底蓝边的柔软大床上，脸颊旁边，水蓝正可怜兮兮地张大眼睛歪着小脑袋看我。 

　　来这个世界之后，不是睡在硬梆梆的床上，就是郊外的野地上，差点以为这一辈子再也睡不到柔软的大床。原来这个世界没我想象的落后，还是有这么漂亮的房间的。 

　　“你终于醒来了，觉得怎样？”左前方出现熟悉的声音，顺着声音看过去，正好看见里昂跟那个叫做乔的男子还有一个美丽的妇人拿着东西进门，鼻子可以闻到食物的香味。 

　　“很好。”虽然有些脱力，但是可以瞧见手腕上的伤痕还有腰上的痛楚都消失一空，想来这里必定有精通于治疗术的魔法师。 

　　“那就好，重新介绍一次，我叫乔・荷赛，来自翔龙国，是下一任荷赛伯爵府的继承人，旁边这一位是辛西亚大魔法师，也是你未来的老师，是她帮你治疗好身上的伤口的。” 

　　“我未来的老师？”怎么我昏过去没多久，就莫名其妙多了一个老师？ 

　　“我跟乔已经替你报名了魔术学院，除了你懂的水系魔法之外，辛西亚老师替你治疗时发现你也有光属性与暗属性的特质，所以你现在是三个学科的学生，辛西亚老师负责教你光系魔法。”里昂马上跟我解释，脸上一脸欣喜的表情，看来我可以使用这三种少有的魔法，他为我感到开心。 

　　“那这个房间是？” 

　　“你的房间，魔法学院是采宿舍制度，因为能使用这三种属性的学生实在是太少了，所以高年级的宿舍还有剩下，就直接让你住进来，不过我看大概也只有这种房间才适合你。”辛西亚老师来到我身前坐下，好看的脸庞上有着揶揄的笑意，看透了我娇生惯养的个性。 

　　我笑了笑，并不否认，能猜出大概是我昏过去时里昂对我的照料，还有我的体格，从来没做过粗重工作的双手，让她知道我是个习惯于奢侈环境的人。 

　　“我叫圣兰缇斯・萧・海契・奈特若许・色莎维达，老师叫我兰就可以了。”那一串名字事实上并不完整，若是依照我出生时登记的全名，足足还要念上一串名字，为的就是表示自己来自于多么伟大的一个家族，到现在除了参加家族举办的宴会时念过一次全名之外，在其它地方从来没有机会可以完整背出那些伟大的家族祖先大名。 

　　不过，说一句老实话，除了奈特若许这一个能在一夕之间赚进十数亿星币，争利的曾祖父之外，其它的我根本不晓得曾经做过哪些丰功伟业。每次家族里的人提起这些人的事迹时，我的耳朵会呈现自然通风状态，从左到右通畅无阻。 

　　“这整个房间都是我的？”很快坐起身环顾一下四周，房间旁边还有两个门，一个应该是通往浴室，另外一间可能是仓库或是衣橱之类的地方。 

　　“没错，另外两间是浴室跟摆放杂物的地方，大部分学生都是用来放衣服跟藏一些见不得人的东西。”辛西亚老师看了乔一眼之后，笑得暧昧。 

　　“什么见不得人的东西？”这句话我是对着乔问，既然辛西亚老师是看了他一眼之后才说的，那大概是肯定乔藏了什么见不得人的东西。 

　　“我怎么知道。”他脸不红气不喘地说，不过一双黝黑的眼瞳看了一下其它地方才转回来。 

　　“你不知道？” 

　　“我不知道。” 

　　“那辛西亚老师一定知道。”不说就算了，我还有另外一个可以问。 

　　结果当我转到辛西亚老师的方向时，看见她愣了一下，秀美的脸蛋微微地红了，大概是没想到我会问回到她身上。 

　　“嗯，一些……可以看见喜欢的人的魔法显示器。”她想了一下才断断续续地对我说，所选择的字眼非常地……保守。 

　　这些人还真当我跟外表一样纯真无辜，虽然我是没看过那些东西，不过从学长还有同学口中也大概知道肯定是一些色情图片。男人嘛！总是会有无法克制欲望的时候，虽然我的年纪没到达那个“水平”，但是多多少少可以了解。 

　　“这样啊，那怎么会见不得人呢？不过是心爱人的模样而已，下次让我看看乔喜欢的人长得什么模样好不好？”装无辜我最拿手了，每次打工扮演女孩子时，都要这么演出，比较容易让人上当。 

　　我这边笑得纯洁，身边那一只笨蛋也跟我一起大眼水汪汪地看着乔，一脸“求求你”的模样。 

　　哪一天要是有人看到一只珍贵的召唤兽被弃尸荒野的话，肯定“不是”我做的。 

　　“你别听辛西亚老师乱说，我没有喜欢的人，所以没有那东西。” 

　　“真的？” 

　　“真的。”我故意看向辛西亚老师，她马上笑着点头。 

　　“是啊，乔还没有喜欢的人，所以没办法给你看。”看来里昂也大概猜出他们口中的“心爱人”是什么，很快地切好食物递到我身前阻止我继续问下去。 

　　“你昏了一天，肚子应该饿了。快吃吧！别让食物凉了。” 

　　“喔，好。”这么一说肚子倒是真的有点饿了，先放你们一马。 

　　看来未来的学校生活应该不会太差才是，刚赚了一大笔钱，还有好房间、好老师，及以为我很纯洁的同学朋友……呵呵，没想到学校生活还是有一点点可以期待的地方。 

　　第五章 

　　一周之后，我决定之前说的那一句话我收回。 

　　学校生活果然非常无聊。上课的第一天我就遭到所有人的白眼，后来我问了莉莉，她是光属性的学生。才知道飞翔大陆上能使用水系魔法的一千个人里头大概只有一个，然后能使用光属性或暗属性魔法的，一万个里才有一个，而大部分能使用这些魔法的人，十个里只有三个可以到达中阶魔法，能使用中阶魔法的人里十个中又只有一个可以使用到高阶，至于最高禁咒，听说只是书上的东西，还没见过右人使用。 

　　试想，飞翔大陆上人类不过五十亿多，稍微换算一下，不论年纪大小及聪明度，也不论是否能被发现，是否有能力学习，更不计死亡的人数能使用水系魔法的最高人数是五百万人，能使用光系魔法的是五十万人，暗系五十万人。这些人里头可以使用中阶水系的五十万人，光系暗系各五万人，再换算成高阶魔法就变成了水系十五万人，光系暗系合起来共三万人。 

　　五十多亿人口里的十八万人，这是一个少之又少的数量，根据莉莉的解释，其实由于被暗杀者、死于战场者甚多的原因，其实真正的数字连十分之一都不到，因此只要会这三种魔法其中之一的人，无不被国家所重视，几乎是确定了能使用之后，就可以换来一个地位，当然魔法力越高的人职位越高。而我却能同时使用这三种魔法，并且目前已经到达了中上阶，就算将来自身无法再往上提升，依靠身上的召唤兽，我的水系魔法仍然可以到达高阶。 

　　一夕之间多了一个如此强大的竞争对手，没有人的心里会觉得爽快。所以欢迎我这个新生的也只有老师跟光系学科的三个同学。 

　　光系人数相当稀少，由于高阶复活术为敌人最忌惮的术法，因此光系魔法师被暗杀率高达九成，造成职位大量空缺，根本不用抢，而且凡光系者必然心性纯良，不会为这等小事计较……咳咳！这是辛西亚老师说的，我可不是在称赞自己。 

　　“看来我好像不论到哪里都会惹人白眼。”躺在房间的大床上，对着我唯一的谈话对象水蓝，忍不住叹息。 

　　以前在星际是因为我是十大家族的人所以跟人有隔阂，现在则是因为学业跟权力的竞争。水蓝跟着我一起叹了一口气，小爪子在我的头发上慢慢梳理，最后还变成它的玩具，顺着发丝滑下床铺又拉着爬上来。幸好它很轻，要不然我一定会被它扯成秃头。里昂所在的学院不像我们这里这么冷清，之前去看了一次，每一个练习场都是多到人挤人的地步，像里昂这种新生，寝室不但没我这间大，还要跟另外三个同学一起挤。 

　　听起来好像是不怎么好的环境，但是那天我去的时候每个人都很和善地对我说说笑笑，尤其在知道我是水、光、暗三系的魔法师之后，更是抢着跟我说话，每一个人都像是哥哥一样。 

　　说起来我三系魔法一起修，功课应该比里昂重，但是多了学习辅助仪的关系，需要背的东西一天就被我背完，该学的技巧也在一周内学光，如果不是看在我年纪还小，怕我控制不来高阶魔法的话，辛西亚老师早就顺便将那些东西教给我了。 

　　所以我现在很无聊。 

　　不想去打扰里昂上课，自己的学科又已经学习完毕，整个人空在房间里无聊极了。 

　　以前没课的时候我都在做什么？ 

　　打工？看书？ 

　　对啊！ 

　　我可以去打工跟看书，里昂报名冒险者公会的时候连我一起报名进去，而学院图书馆听说是全大陆藏书最丰富的地方，辛西亚老师他们不教我，我可以从书里学，之前我的水系魔法还不是都从书里学到的，反正我的攻击系魔法一样烂得惊人，就算用了也不会到控制不了的地步，应该是没什么关系才对。 

　　说做就做！ 

　　急急忙忙从床上跳下来，还在我的头发上爬上爬下的水蓝吓了一跳，差点被顺势抛出去，连忙抓紧头发爬上我的肩头，小爪子抓抓我的脸颊吱吱叫出声音，软软的肉垫贴着脸很舒服。 

　　“我去图书馆，你要一起来吗？”小脑袋猛点，小爪子扯住我的衣领，脸颊在我下巴磨赠。 

　　“在图书馆里不能出声说话喔！”很认真地点了一下小脑袋，空出一只小爪子捣住自己的嘴巴。 

　　“呵呵，其实你挺可爱的。”只要不要老模仿我的动作的话。 

　　小爪子不好意思地搔搔头，又拉下自己的耳朵，遮在水汪汪的大眼睛上不敢看我。 

　　真看不出来这小东西能攻击人，是还没长大？ 

　　还是是我小看了它？不过这么小的东西，长大了应该也不会大到哪里去才对。等一下到图书馆里，顺便找些跟召唤兽有关的书看看吧！ 

　　魔法学院的图书馆果然大得惊人，跟星际的联盟旧式图书馆有得比，一共是六层楼建筑，约地球两千坪的占地面积，每一层楼都有一般建筑物三层楼的高度，书柜从地板直达天花板，靠墙的书柜有长梯可以上下，选读中央的书柜则有魔法梯，只要将手掌心放在魔晶石上输入精神力，就可以随着自己的想法上下左右移动，相当方便。 

　　因为是上课时间的关系，图书馆里的人很少，大部分都是年纪比较大的高年级学生，借书的范围也都在历史、传奇跟故事集的一楼。 

　　越冷门的书籍放在越上层，看了藏书图之后我马上下了个结论，我要找的三系魔法书与召唤兽的相关书籍都在五楼，至于六楼是禁书区，只有老师才能进去。 

　　幸好我胆子大，要不然在这么大的地方看书四周却没半个人的感觉真的是有点毛骨悚然，尤其这个世界没有电灯，魔法制造出来的光芒亮归亮，但是跟火把的效果有异曲同工之妙，连自己的影子都会随光影摇晃，稍微胆小一点的人就宁愿拿着书下楼看或是干脆借回去。我利用五楼门口左侧的寻书单，很快地找到书柜位子，在一个一个书柜里抽出整整二十七本厚达一根小指长度的书，说快其实还是花了一个马特（注一）的时间，光是从这一柜移动到那一柜就花了不少力气。 

　　每一本书上面都有一点点的灰尘，等我用速读的方式背完二十七本书里头的重点时，天色已经有点暗，四周的魔法球也都亮起灯光，而我的手也染上黑黑的一层灰。 

　　讨厌自己的身上脏兮兮的，将书全部丢到书箱让管理员放回去，又抽了一堆要借回去看的书，刷了一下借阅证扔到借书梯里！一里面有传送魔法，可以直接传送到借阅者登记的寝室一一下楼时不由得朝通往六楼的楼梯看了一眼。 

　　“真可惜，布置了结界不能进去。”要不是那一层结界的话，我才不管什么禁不禁的问题，直接杀进去抽它几本书来看。 

　　听见我的喃喃自语，咬着手里只剩下半颗魔法球的水蓝歪了歪头，跟我一起往上看，然后把魔法球丢进放着它食物的小袋子里！那是里昂送给他的小背袋，大概五公分长宽，可以装三颗魔法球！一伸爪扯扯我的头发。 

　　“干嘛？”小爪子指指楼上。 

　　“你想上去？”小脑袋猛摇。 

　　“楼上有人有东西？”不但小脑袋猛摇，还气恼地跳了跳。 

　　“你不会用说的啊！我又不是听不懂。”笨蛋！ 

　　结果它捣着自己的嘴，又指指我，一看就知道它是在说我一开始不准它在图书馆讲话的事情。 

　　“笨！又没人，可以讲啦！小声一点就是了。”水汪汪的蓝眼睛委屈地瞪了我一眼才吱吱小声地在我耳边说，然后我才想到刚刚看的那一本召唤兽能力全书里，有提到水系召唤兽有瞬间融化结界的能力，可以不动声息地把结界融出一个通道而不让布置结界的人发现，尤其是神格召唤兽几乎没有任何高阶以下的结界可以难倒它们。 

　　“早说嘛！”我马上往六楼跑，停在结界前小心不碰到它。 

　　水蓝一边融开结界，一边小声地吱吱抗议，明明是我不准它说话的，怎么个“早说”来着。 

　　“你不会变通一下喔！”眼前的结界很快地融出一个人大小的开口，我走了进去水蓝也跟着跳上我的肩膀，融开的结界又马上恢复原状。水汪汪的大眼超级无辜地看着我。 

　　“好啦！好啦！ 

　　等一下奖励你就是了，请你喝果果水好不好？”那是一种非常昂贵的饮料，喝了可以补充魔法力这小东西只喝了一次就上瘾。 

　　小小鼻子下的嘴巴露出犬类特有的微笑，小爪子开心地抓着我的头发四处乱荡。 

　　真是的，明明长得像狐狸又像狗，怎么会有这种灵长类的怪动作？ 

　　六楼的摆设跟其它五个楼层很不一样，书柜不再摆放得那么高，书也很少，分散在所属的区域里面，空出来的其它位置变成了一个个小房间当阅览室使用，然后我才发现其中一间阅览室里有人，灯是亮着的。 

　　我作贼心虚地揪了一下，不过我可不想白走一趟，反正只要在人走出来前赶快抽取我要的书本躲进其中一间阅览室，里面的人就不会晓得我是谁了。 

　　“你去把门给打开，顺便把灯给点着。”抓下还在玩我头发的水蓝，指着最角落不明显的一间阅览室。 

　　水蓝点点头，很快地跑到那间阅览室门口打开门，并且在桌边的小石头上输入魔法力点灯，我趁这段时间找到七本我要的书，用“风移”一本一本送到阅览室里让水蓝接住轻轻放在桌上不发出半点声音。小东西还是有点脑袋的。瞧见另一问有人的阅览室门缝灯影摇晃了一下，不管里面的人是不是要出来了，连忙又抓了七、八本书，一边用抱的，一边用风移送进阅览室里头。 

　　就在我要进去阅览室时，那一边的门也开了，只来得及瞧见几乎和里昂一般高却瘦的结实体格，还有一头浓黑的长发与一身的黑衣，接着我便很快把门阖起，门关上的那一瞬问，瞧见他的视线往我这头看过来。 

　　他看见我了吗？ 

　　应该看见了吧？ 

　　但是我们关得很快，他应该没看清楚我的模样才是。 

　　心噗通噗通猛跳，瞪着阅览室的门，直到沉稳的步伐声慢慢远去，确定了踏下阶梯的声响之后我才松了一口气。 

　　没有过来问，那一定是不晓得我是谁，以为我是哪一个不想被打扰的老师才对。 

　　不过……那么高大的身材，不记得学院里有哪个老师的身材跟他一样高大，还穿着一身黑衣。绝对不是水、光、暗三系里的任何一个老师，这三系的老师都是一副斯文柔和的模样，即使是比较高大又喜欢穿黑衣的暗系，也没有如此结实的体格，那必须是像里昂那样时常经历战斗的人才能培养出来的。 

　　是其它四系的老师吧。 

　　下次见到里昂的时候一定要记得问问…“吱吱！”小小的声音在身边响起，头发也被扯了一下，低头一看水蓝的小爪子握着一束头发，然后指指门缝边。 

　　原来刚刚门关得太快没注意到，一束长发仍留在门外头……仍留在门外头？ 

　　糟糕！ 

　　那个人一定看见了我的头发，尤其我的头发还是银色的，整个学院里说不定找不出一个跟我同发色的人，一问就知道是谁了。 

　　这下子可好了……算了，反正我快一点把书给看完，到时候就算被揪出来，死不承认不就得了，谁怕谁啊！我本来就不是会把这种事一直放在心上的人，重新打开门拉回自己的头发，决定用最快的速度把要看的书全都看完，反正明天也没有课，图书馆更没有闭馆时间，我爱待多久就待多久，看完后以后就别再偷偷进来了。 

　　下定决心，马上翻开桌子上第一本光之禁咒，囫圆吞枣地先背到脑子里，以后再来慢慢想吧。 

　　等我背完那些书下楼后都已经很晚了，图书馆的管理员奇异地看了我一眼没说什么，图书馆里也没有半个学生。想到还要走一大段路回到宿舍就觉得懒，明明就是魔法师众多的地方，却不允许使用空间转移，也不想想这个学院的范围多大，走起来很累人的。 

　　漫步穿过练习场与图书馆相隔的林子，才到练习场的外边，就听见练习场里面传来叫唤说话声，而且人数还不少。 

　　都这么晚了还有人在练习？ 

　　看了一下练习场的标号，这是高年级使用的地方，比较广，设下的结界也比较高。去看看是谁在练习。将肩上睡得乱七八糟的水蓝收到怀里头，偷偷打开大门走向上的通道到观看台，进来之后才发现里面声音很大，根本是一群人在练习，火焰雷电等等元素四处飞射，要是在里头的话一不小心就会被打到。 

　　“去你的！竟然用火龙爆射我！”我刚靠近看台边缘，就听见有人大吼，接着是大型的雷电不断往下轰击。 

　　我知道这是什么，火龙爆跟震天雷都是接近禁咒的高等攻击法术，除非是能力高强的魔法师才有能力使出，尤其这些人连咒语都没有念，一定是接近大魔法师的等级。 

　　大概三十个人左右，各自互相进攻，身上穿的是战士服。 

　　不会吧！ 

　　战士能使用这么高等级的魔法还不用念咒语？ 

　　真厉害，中间红色头发跟里一色头发的两人像是领袖，刚刚那两种魔法就是这两人使出的。 

　　身材都很壮硕，尤其是红头发的那个，应该比里昂还要高……真可怕的高度，搞不好我站在他身前，头顶刚好只到他的腰，不过特征整体跟里昂有点相像，高、壮、红头发，只是里昂的壮很适可而止，好看得让我很想赖在他身上磨赠，这家伙却跟健美先生没哈两样。而那一头红发，里昂的红，红得深偏金棕，而这个大个子是橘红色看起来发质很糟糕，而且蓬松得活像狮头。 

　　“你还不是用震天雷打我，有什么好说的！”不下于雷声的嗓门又轰轰响起，连我在这么远的地方都可以感觉到耳朵振动。 

　　这些人一点都不像是高年级的学生，看看他们身上的疤，不晓得经历了多少场战役才有这样的成果。 

　　难道他们没有让使用光跟水系魔法的人治疗吗？要不然怎么会留下这么多的疤痕？ 

　　“队长，我可不可以请你们不要用高等咒语啊，每次倒霉的都是我们。”一个声音穿过轰隆雷声很哀怨地说。 

　　我笑了出来，除了场中央的两人之外，其它人根本不是在互相攻守练习，全部都在忙着躲两人砸下的攻击，有些人已经很不幸地头发高竖跟只公鸡一样。 

　　叫队长，那的确不是学院的学生了，学校的老师知道他们在这里练习的事情吗？ 

　　这些人看起来像是某一个国家的军队。 

　　“极雷！” 

　　“爆炎！” 

　　“电光雷矢！” 

　　“炎爆焰射！” 

　　“迅风雷闪！” 

　　“风漫炎冲！”看来队员的劝阻一点用处也没有，不但高阶魔法猛出，玩到最后连组合式高阶魔法都出来了，可怜的小兵只好不断闪躲四面八方降临的攻击，一个一个往结界外头冲。 

　　“团长，你不劝一下队长他们吗？” 

　　“对啊！再不劝劝他们的话，连这座练习场都可以被他们轰成平地。”柔和婉约的声音带着笑意，细细的嗓子有别于场上的男人，一听就知道是个女子，而我对这声音可熟悉得很，那是辛西亚老师的声音。 

　　她怎么会在这里？ 

　　稍微探头往下望，看见离自己不远的下方看台除了刚刚躲进去的士兵之外，还站着十分显眼的两个人，一个是一身祭司白袍淡金色柔顺长发的辛西亚老师，另外一个则是有着黑色长发穿着一身黑衣的高大男子。是他？他怎么会在这里？ 

　　吓了一跳，反射性地缩回头，却不小心撞到上面的栏杆。 

　　“叩！”的一声脑袋顿时七荤八素，痛得要死。 

　　可恶！倒霉死了，好痛！ 

　　捣着我可怜的脑袋，重新探出头，这一次一定要看清楚那个人的模样，被叫做团长，肯定不是学院的教授，那就是从这里毕业的学生，而且还是有大魔法师或是圣剑士以上阶级的毕业生，这一项校规我背得可清楚了。 

　　“泰尔、萧恩别打了，如果弄坏了练习场你们两个就负责修。”冷冷略微低沉的声音很好听，只是充满威严的语调让人不由地屏住呼吸，光听声音也可以感觉到这人是个天生的领道一者。 

　　在他的命令下，场上两人马上就收起魔法跟武器，也终于让我看清楚两人的模样，红发的那个有一张大脸，浓眉大眼跟高挺的鼻梁，一道浅色疤痕从额上划过，可以看出被伤到时的惊险场面，那么粗的疤痕，要是再深一点的话，肯定活不到现在了。 

　　另外一个也很高，不过却很瘦，修长的四肢虽然没有多少肉，但是每一处都是明显的肌肉突起，黑色的短发掩盖住半边脸，略微凹陷的双颊上是精亮的黑色眼瞳，该是长年在战场上的人却有着一身白哲的肤色，跟一身黑色衣服成为显目的对比，感觉有点阴沉。 

　　两人互瞪一眼后没再说话，各自到一边坐下休息。 

　　“你问娜塔莎的结果怎样？她答应了吗？”辛西亚老师的声音，在攻击停止后格外明显。 

　　娜塔莎，不就是光系仅有的四个学生里，已经要升高年级的那个吗？ 

　　“答应了。”冷冷的声音并不因为眼前是柔美的女子而有所改变，一样听起来缺乏感情。 

　　“我早该想到没有人可以拒绝你的。”辛西亚老师叹了一口气。 

　　“其实我比较希望娜塔莎可以读完所有的课程，在你那里实在是太危险了，她才十九岁。” 

　　“对不起。”这一次声音听起来多了点感情一种很真诚的抱歉。 

　　“不是你的错，那几乎是水、光、暗三系魔法师最后都会走到的终点，从战争开始之后就一直是这样，只是娜塔莎离开了之后，我的学生也就只剩下三个了。” 

　　“多了一个。”这男子一定常来学院，连辛西亚老师有几个学生都一清二楚。 

　　“是刚来不久的新生，光系魔法生里很少见到的男孩子，他的模样……那模样连你这个当年大名鼎鼎的学院美男子都比不上，第一次看到比精灵还要美丽的人族，不但肤白如雪，细致如瓷，五官优美多一分太过，少一分太淡，还有着头从未见过的银色发丝，第一眼看见的时候，我还以为是哪里抓到的雪之精灵。” 

　　“银色发丝？”冷冷的声音重复了这四个字。 

　　果然，他马上接着问。 

　　我很感谢你对我美貌的称赞，但是怎么好死不死是对这个人说啊！ 

　　这个人一定知道闯入六楼的人是谁了。 

　　“他可以使用高阶魔法了？” 

　　“……怎么，你不会连他都想带走吧？他才十五岁，而且你看到他就会知道，他一点也不适合战场……” 

　　“那就是会了吧！”马上从辛西亚老师的话里抓到他想要的重点，“应该还不能算会，他有那个能力，只是在体格方面恐怕不太适合，所以我还没教他，你可别想把他带走。” 

　　“放心，我还没冷血到带个孩子上战场，对了，图书馆的规定应该没做过修改吧？”呜！来了！ 

　　“没有，从创立图书馆开始就是那些规定，有什么问题吗？”我很想把耳朵给捣起来，知道结果是一回事，能不能承受结果的冲击又是另外一回事。 

　　看来我可能会成为魔法学院史上最快被踢出门的学生。 

　　“没、没事。”咦？ 

　　他不揭发我？ 

　　过度惊讶之下，我又抬起了脑袋，再次狠狠撞上栏杆，二次伤害痛到我发不出声音来，不过那一声撞击声可响亮了。 

　　“谁？”完、蛋、了……痛！ 

　　痛！痛！ 

　　痛！痛！痛！ 

　　痛！痛！痛！痛！ 

　　距离偷闯图书禁区的第三天，我仍然全身痛得爬不起来，窝在棉被里呻吟。 

　　现在才知道被中阶火系魔法打到会是多么凄惨的一件事情。 

　　那天被人发现我的存在之后，聪明却没体力跟技巧的我只好先幻化能量服将整个人连头发都包裹住不露出半点模样，然后将在怀里呼呼大睡的水蓝丢到练习场上方结界让它融出一个可以让我飞出去的大小来。 

　　可是我的动作再快也快不过那一堆军人，人才飞一半就被一道中阶魔法给轰个正着。 

　　呜――！最后根本不是飞出去的，而是被火球给轰出去的，要不是有能量服保护的可能是辅助仪借了他的关系，觉得自己的动作变得更加迟钝，呼吸也不是那么顺畅，这才意识到自己一直都是用这东西来加强自己的体能，所以并没有发现这个世界的环境跟星际还是有那么一点不同…早该想到的……这世界能轻易使用魔法，而在星际却被认为是小说才有的题材，必然是环境有某些程度的差别，若是能知道差别究竟是什么，说不定更能够掌握魔法这东西才是。 

　　“有没有好一点？”里昂在床边坐了下来，轻轻拉开我的被子，连我都可以从他眼里轻易看出自己狼狈的模样，怪不得他眼中又出现了心疼。 

　　“没有，一样痛得动弹不得。”就算骗他好很多也没用，又不是看不出来，可恶！要是让我知道是谁轰我的话，我一定让水蓝帮忙，把他给压在浴缸里，用好不容易练成一个胳臂粗的水柱攻击淹死他。 

　　“你啊，就是爱面子。”他小心不碰到身上的瘀青扶起我坐好，有点无奈地把桌上的食物切好送到我口中。 

　　我骗他自己不小心从楼梯上摔下来，因为丢脸所以不要辛西亚老师他们知道，对我的话他从来就没怀疑让我很心虚，这已经是第二次骗他了感觉很不好。 

　　虽然以前因为工作的关系我常常骗人，但是因为没什么感情，骗起来也就没有什么愧疚感。 

　　可是里昂一直对我很好，像自己亲人一样地好。 

　　这是我第一次骗一个在心里已经认定为朋友、亲人的人，还是一个救了我又是我在这个世界第一个依靠……最后一次！ 

　　我在心里这么发誓，最后一次骗他，以后再也不对他说谎了……不幸中的大幸，自己是被射到往宿舍的方向，几乎是用爬的一边确定没人看见，一边将深蓝的能量服转为原来常穿的白色衣袍，很没形象地爬回房里头。治疗魔法不能替自己疗伤，又不能请辛西亚老师或同学帮忙，一帮就会漏了底，只能可怜兮兮地待在房……被窝里头慢慢等伤好。 

　　可是都过了三天，全身上下还是一堆瘀血跟乌青，扭伤的地方一样很肿，如果不是掉在草地上的话，就算有能量服也要断好几根骨头。 

　　凄惨，怎么会这么凄惨？ 

　　全都是那一群混蛋的错，连人都没弄清楚是谁就轰我一颗中阶火球，要是死了人怎么办？军人果然都是冷血心肠外加良心被狗啃了的浑球！ 

　　当我还在被窝里呻吟外加诅咒时，房门被敲了三下，不用问也知道是里昂帮我带午餐来了。 

　　这三天都是他帮我弄吃弄喝的，外加大大小小的琐事，让本来就忙于上课的他更加忙碌，所以我把学习辅助仪借给他戴，让他可以稍微轻松一点，只不过那个精巧的东西戴在他身上非常地不……搭轧，甚至有点好笑，如果不是因为它确实很好用的话，不用一节课的时间，这个大块头就会因为其它同学的笑意而把它送还给我。 

　　“吃东西别胡思乱想，不小心噎到怎么办？” 

　　“我有那么笨吗？”大少爷我就算身体迟钝了点，从小到大还没喝水呛到、吃东西噎过。 

　　“很难说，一个连走楼梯都会摔倒的人。”他轻轻地笑，帮我擦去嘴边的酱汁。 

　　“那个……那个不算！” 

　　“哪个不算？”话才刚说完，房门就被一个个子只比里昂稍微矮一点点的大个子给粗鲁踢开，身上背着一堆东西，手里也抓着一堆，毫不客气地往我床上一扔在床尾坐了下来。 

　　“你怎么每次都不敲门啦！” 

　　“没手，总不能叫我用踹的。”来人毫不在乎地说。 

　　“你已经是用踹的了！”还好意思说没手。 

　　“没关系啦，踹坏了我帮你修就是了，小美人，今天我带了很多好东西给你喔！”嘻皮笑脸地把刚刚丢在我床上的大包小包东西全打了开来，里面全都是我没看过的东西。 

　　这人是里昂的室友，叫杰瑞特，有着高挑的身材，比里昂略瘦一点的体格，金色的头发棕色的眼睛，还有跟里昂同样在这个世界里都算不错的五官轮廓，一样浓眉大眼，要不是脸型偏长又带着浓厚的玩世不恭表情，跟里昂的气质完全不搭的话，说他们两个是兄弟，大概也不会有人觉得不恰当。 

　　因为同样都是平民又个性爽朗的关系，在第一天上课见面时就跟里昂成了好朋友，后来我去里昂上课的地方找里昂，他看见我立刻“惊为天人”，马上就邀我在放假时一起到学院外围区的街上玩，而且在知道我喜欢一些零嘴跟奇特的小东西之后，每次里昂来我房间他都会跟着一起来顺便带来一堆稀奇古怪好玩的东西。天生懒洋洋又爱开玩笑的活宝个性，让他在学院里很受欢迎别看他一副衣服扣子老是不扣好、头发不绑好的凌乱模样，其实还颇得女孩子的欢心，这是我从莉莉口中知道的。 

　　“这么多，你从哪里弄来的？”我开心地看着床上零零散散的东西，有些在这个世界其实是很平常的事物，不过对于我这个过去十五年从来不曾接触过魔法的人来说，再稀奇不过。 

　　“昨天放假，我想你不舒服不能跟我和里昂再去逛逛，又正好有飞齐国迦禁城的商人来这里补货，所以就每一种都买一个。”我拿起一包上面写着游戏牌的东西打开，里面是像星际古老的塔罗牌一样画了一堆很精美图案的东西，有些微闪一点的材质，很让人爱不释手。 

　　“这个怎么玩？” 

　　“很简单，这是模拟游戏，上面的牌有飞翔大陆上每一种身分，从国王到黏液怪兽都有，目前已经出了四千多种牌面，你可以利用它玩战争游戏或是国家建设游戏，又或是商业此既争等各式各样的游戏，这个……”他找出一张很大的纸摊开，上面几乎都是空白的，再找出一小本的册子。 

　　“这个是地图跟说明书，说明书上面有咒语，一共有一百多种地图可以选择，不过房间不够大，所以我只买了一张一般地形图，想玩大型一点的地图，只要再买几张组合起来就可以了。”听起来跟星际的人生游戏很像，只不过星际有科技作为辅助，可以让大脑思维进入仪器之中让人有身历其境的感受使游戏更加真实而已。 

　　可是我很少玩，因为怕痛，虽然是游戏，但是因为是完全模拟的关系，要是发生了什么打斗或是战争，虽然死不了人，但是还是会痛。 

　　“我要玩！”在床上躺了三天快闷死我了，这个来得刚刚好。 

　　“你人还不舒服！”马上就遭到里昂不同意的眼光。 

　　“没关系啦！这个又不用动到身体……不用吧？”我看向杰瑞特。 

　　“是不用，只需要用到一点点的魔法力，还有头脑。”果然，总是任我为所欲为的他立刻笑着一张脸点头，深深的酒窝刻在脸颊上，果然有让女孩子心动的魅力。 

　　“呵呵！太好了，有哪些人？”我把魔法牌一张张摊开来看，看起来小小薄薄的一迭却刚好有足足一百张牌，等级最高的是一张大魔法师，最低的是一只小狗……不会吧？连狗都有。 

　　看我瞪着那一张“狗牌”，杰瑞特跟里昂都笑了起来。 

　　“别这样看它嘛！既然有它就一定有用处，它可是很好的跟踪、看顾牌耶！又不用担心会背叛。”跟踪跟看顾有啥用，又不能赚钱…… 

　　“一百张可以玩吗？己好像少了点。” 

　　“一百张只能玩小小的牌战，我房里还有四千多张，不过每一张都有经验值，跟你玩的话，只要一下子，你的人不是背叛到我这里，就是死光光。” 

　　“四千多张？”这也太惊人了吧！“那算还好的了，我刚玩没多久，上一届魔法牌大赛的得主有十二万多张喔！” 

　　“那不会很重吗？己扛着一堆牌。 

　　“当然不会，这些卡片里含有一点点的粉晶，上面带有基本融合法阵可以浓缩啊，同样的职业可以合成一张牌，放到地图上就会出现你合成的人马，我的合成三百一十七张，小小的一迭而已。”帅呆了！ 

　　“魔法牌大赛有什么奖品？” 

　　“啧啧！可多了，除了一组十二张的高等级魔法牌之外，还有一千金币的奖金，而且擅长玩魔法牌的人一定在某些方面有过人的长才，一下子就会被人网罗，所以在飞翔大陆上是超热门的游戏，每年都会举行一次，分成战略、商业、国家建设、人才培养跟团体五种竞赛，前面四种是个人赛，第五种则是包罗了上面四种的团体赛，地图有一个大型练习场那么大的最刺激精彩。”第五种，这种东西我最擅长，说不定能拿下一笔钱……虽然说上次赚的钱已经很多了，不过钱这种东西赚多点总是会有用的。 

　　“兰，你不会在打那笔奖金的主意吧？”相处一段时间，对于我对金钱的“执着”有一定认识的里昂再次无奈叹息。 

　　“呵呵，被你看出来啦？” 

　　“连我都看出来了，瞧你眼睛亮得跟星星似的。”杰瑞特咕哝。 

　　一点都不觉得不好意思，爱钱本来就没有罪，只要不苛求，不不择手段就好了。 

　　“你还要上课，哪来的时间练习。” 

　　“那一点东西，才难不倒我。”除了该死的攻击魔法我依然白痴之外，其它可以学的都让我学完了，连那些最高等禁咒都记得一清二楚。 

　　“不只魔法课、史学课跟战略课，别忘了还有你最头疼的箭术课。”我瞪了里昂一眼，多谢他的“提醒”。 

　　魔法学院的学生除了魔法之外，至少必须修一门战技课，因为我不擅长体能技术又怕痛，所以打斗类课程一律被我删除，选择了不需要互殴的箭术课，即使如此，我的体能白痴在这一项目一样是表现得“淋漓尽致”。箭术老师鲁格说，他头一次教到可以把箭射向偏离靶九十度角的学生，而且一百步远的距离已经被我缩短成三十步远。 

　　“反正那个是没救了，我只要学分修够了还不是一样啊！”就不必管它……“对这一堂课样可以毕业。 

　　“不管啦！我要玩这个！杰瑞许牌借我。” 

　　“魔法牌会认主人的”要玩就玩大的。 

　　“很贵吗？” 

　　“不会，很便宜，两个铜币（注二）一组，学校里的魔法用品” 

　　“给你三个金币。”里昂帮我拿来桌上的小钱囊，拿出三个金币给他。 

　　“太多了吧！这样有一万五千张耶！”瞪着我递给他的三个金币，不是有钱人家出生，眼睛瞪大地眨了眨。 

　　“三个人，每人五千张啊！”因为是第一次玩，所以才买这么点点。 

　　“魔法牌会认主我不是说过了吗？” 

　　“有什么关系，要不然只有我跟里昂玩没意思，况且说不定你最后还会输光光！” 

　　“可……” 

　　“你什么时候变得这么哕唆啊！”我瞪他，就准他送我东西，我不可以给他吗？ 

　　何况我钱多得是。 

　　看我瞪他，他看看里昂，最后耸肩一笑。 

　　“好吧！不过要是全输给了我，你可别哭啊！” 

　　“想得美！”全输给他？太小看我的智慧了，我在星际第一学院的非体能科可是前三名的高材生。 

　　“你真想拿那笔奖金？”等杰瑞特去买牌之后，里昂问我。 

　　“当然，我花钱花得凶，不能只出不进。” 

　　“还有那些蛋不是吗？你那些奇特的东西也可以卖不少钱。”我笑了笑：“我喜欢自己用脑筋赚来的钱，而且那些东西，会惹人眼红，能少卖些就少卖些。” 

　　在这里我没有家族的依靠，再加上这个世界正处于战乱之中，没有身分却拥有太多东西，会惹来不必要的麻烦，爱钱归爱钱，不露白这点我还是懂。 

　　“有麻烦我保护你。” 

　　“那谁来保护你？” 

　　“兰……”里昂的神情变得复杂难懂，大掌很轻地摸着我的发，很温暖、很舒服。 

　　“不可以随便丢下我。”你是我在这个世界第一个找到的依靠，也是除了亚伦学长之外第一个对我这么好的人，亚伦学长再也见不到了，不准你也一样。我跟我的父母亲人一样很自私，只准我抛下人，不准人抛下我。 

　　里昂微笑：“我不会丢下你的，永远也不会。”我笑，瞧见他金绿色的眼瞳里映着我的模样还是很憔悴，不过笑得很开心满足。 

　　“你的眼睛变成了海一般的蓝了。”有点炫目于我瞳色的变化，里昂半带点敬畏地说，这个世界还没有能如此变换瞳色的人种，连精灵跟魔、神族也不曾听闻。 

　　“那是开心时候的颜色，如果不是身体不舒服的话，还会带点紫跟银色。”我得意地说，这可是亚列族最最骄傲的美丽了。 

　　“你真是神奇的小东西。” 

　　“当然嘛！谁让我是圣兰缇斯。”一点也不害躁的模样令他大笑，让马上就拿一堆魔法牌进房的杰瑞特一脸莫名其妙，然后一靠近我又被我变了颜色的眼瞳给迷傻了脑子，古铜色的脸庞在我跟里昂的调笑下微微泛红。 

　　“别笑了！那，自己选，看谁能抽到等级高于八十的牌，魔法用品处的牌几乎都全买来了，应该会有几张才是，除非我们那么倒霉。”笑笑地把一堆牌又扔在床上转移话题，眼睛还是瞄了我的眼珠子一眼。 

　　“你的眼睛会变色，你确定你不是精灵？” 

　　“你听过精灵眼睛会变色吗？”我一边打开魔法牌一边瞪他。 

　　“没有。”咕哝一声，自己也开始打开牌。 

　　“你真是个神奇的小东西。”跟里昂完全一样的讲法。 

　　虽然不太满意“小东西”这三个字，但是谁一议他们两个人的体格跟我比起来，的确是大了很多，我还不是常叫他们大个子。 

　　“啊哈！我有两张高级牌，一张还是等级九十的暗系大魔法师。”玩习惯了这东西，杰瑞特连拆包的速度都惊人，直接用魔法选了五十包一次打开，一次分组。 

　　原来这些魔法牌可以自行分组，亏我跟里昂还傻傻地一个个拆一个个看。 

　　“我也有两张，等级最高的是九十三级的雷系魔导士跟八十七级的火系圣骑士。”里昂也学杰瑞特同样的拆法，让牌自行分组，等级最高的两张自然就特别突出摆在眼前。 

　　“呵呵，你们全输我。”指指我身前一共五张的高级牌，其中一张还是无等级的水龙神，根据牌面指示，这种牌虽不能参与行动，但是加入地图里，我的国家我的人民都会受到庇护，像魔法师使用水系魔法时就可以比没有水龙神的玩家高将近一倍的效率，怎么不论是现实还是游戏，我都跟水特别有缘啊“哇哇！水龙神可是特稀少的牌，还有九十级的魔导剑士跟风系魔导士，八十八级水系大魔法师，八十一级雷系魔法师，运气也太好了吧！” 

　　“这叫否极泰来。” 

　　“哈意思？” 

　　“倒霉透了自然就会有好事到。”之前实在是倒霉透了顶。 

　　“说的也是，可以从楼梯上摔下来的人不多了。”他一边在地方铺好地图一边笑我。 

　　“闭嘴！” 

　　“呵呵！要玩哪一种模式？” 

　　“商业。”玩最拿手的先。 

　　“商业有二十种地图可以选……你们第一次玩，先从资源丰富的地图开始……”杰瑞很快地念了一串咒语，大大的地图上马上出现有海有山有平地有成跟村落的立体图，地图边缘则是一堆数字显示。 

　　“这么小，可以看见人吗？”地图上的城市大概只有旧式火柴盒那么大。 

　　“当然，要不然玩什么，展开就可以了。”说着指了一下最靠近他的一座城市，大地图上方马上就出现另外一张城市放大立体图，里面的房子虽小但是看得很清楚，再丢进一张小狗牌，立刻就变成一只小狗在里面，可以听见很小声的狗叫声，至于杰瑞特那一边地图上的数字，立刻就出现一行城市名，拥有小狗一只，无指令中。 

　　“因为是商业地图，所以等布置完手中的牌之后，游戏开始里面自然会有人民跟士兵等等各式职业，自己手中的士兵牌可以保护商队，不过要小心别让士兵数量太高，要不然会引起国家注意，自然会有国家军队派兵把你给灭了。其它就不用介意太多，商业的游戏里谁赚最多的钱谁赢，方法不择手段也没关系。” 

　　“理解，里昂我要下去。”里昂扶着我坐到地图的一边，自己坐到杰瑞特的对面。 

　　“那就开始布置人马吧！如果依照魔法大赛的规矩，商业游戏一开始有一千金币分配，只能放八十级以下十张牌，以后每赚到十个金币就可以多放一张牌，最高纪录是游戏地图规定时间十年，赚进一百七十万金币，加入七千一十八张牌。”简单，我的家族可是拥有两千多万名员工数，每年家族净收入达十一位数字的商业巨擘！而我们这些可怜的子弟们从小就要不断学习“先人的经验”，什么都可以不懂，就是跟钱有关的东西不能不了解。 

　　“兰，你笑得贼贼的。”杰瑞特瞪着我说。 

　　“有吗？” 

　　“有！”两人异口同声地回答我。 

　　“没什么，只是等一下有人要完蛋了而已。” 

　　“自信满满啊！” 

　　“当然！” 

　　“可别到时候一毛不剩，人全变成我的。” 

　　“孩子，别傻了。”说那什么笑话。 

　　“孩子？里昂，一起教训这个臭小于。”里昂笑得愉快，虽然是第一次玩，不过几乎是跟杰瑞特同样的速度就选定要放入的十张牌布置好人手，两人不约而同地选了最大的两个城市开始。 

　　这让我有一点点惊讶，没想过里昂跟杰瑞特两个大而化之的人，对商业这种东西还有那么一点研究。 

　　“你怎么选了个偏僻的地方，还没放半个商人？”看我将牌丢到一个小村落，杰瑞特立刻奇怪地问。 

　　“秘密！”爱说笑，商业机密怎么可以随便乱说。 

　　不过游戏开始没多久，他们就知道我打了什么主意，这个村庄的特点是附近的中级魔兽特多，我放进了七十多级的几个魔法师跟几个大剑士，对付这东西轻而易举，立刻就收集到一堆魔晶石卖出赚到更多的钱，这时候就能放进八十级以上的牌，再打高级的魔兽取得高级魔晶石卖出，等赚到了一定的钱才放进商人购入商队。 

　　商业这东西啊，成本越多越好。 

　　结果三个人玩到天昏地暗，里昂他们还翘掉下午的课，至于最后获胜者是谁？ 

　　你不觉得这个问题太多余了吗？ 

　　（注一）跟地球的一个小时差不多，略长，飞翔大陆一天一样二十四小时。 

　　（注二）一个金币等于十个银币等于一百个铜币。 

　　第六章 

　　等到第五天，身体终于不再那么痛，扭到的地方也消肿之后，回到光系魔法用的练习场跟教室时，已经见不到娜塔莎的踪影了，我没问她去了哪里，辛西亚老师也只对我说她去做该做的事情，已经毕业了，不会再回到学院里来。 

　　如果我那天不在高年级的练习场上，我会以为辛西亚老师的话是指她有自己的梦想与目标，现在不过是去完成自己的梦想。但是听了那一天的对话后，我知道她所谓该做的事情，不过是在战场上牺牲罢了。 

　　我不懂那为什么会是该做的事情，这里的人可以活到上千岁甚至更久，而娜塔莎不过十九岁的年纪，十九岁会是一个梦想在战场上的年纪吗？ 

　　活了十九年在战场上牺牲是该做的事情吗？ 

　　在辛西亚老师的话里头那成了光系魔法师的宿命，而我讨厌这个说法。 

　　因为这件事的关系，后来在暗系教室因为请假被人笑我跟女人一样，都会有固定不舒服的时候，说不定真的是个女娃儿时，我一点感觉都没有。眼里看到的这些人，绝大多数还不都会在战场上牺牲？如果笑我会让他们觉得愉快，那就笑吧！ 

　　“你那是什么眼神！”暗系低年级学生里的老大，一个贵族之子雷尔在我不想多理会他们之后，一双眼睛燃上怒火。这人奇怪得很，从我进暗系教室的第一天就看我不顺眼似的老爱找我麻烦。懒得跟这种无理取闹的人说话，反正学期考试过关就好，以后还是别来上课好了，要不是暗系老师人很好的话，我才不想来。 

　　“你给我站住，别以为有乔帮你撑腰，我就动不了你。”明明有张还不错的脸，却喜欢说愚蠢的话。 

　　算了，去跟里昂他们一起上课好了，那里的人比这里和善多了。 

　　“统治黑暗的的帝王啊，请回应我的请求，让连巨龙都为之恐惧的食人藤蔓，将面前骄傲的敌人牢牢束缚吧，缠绕术！”怎么有这种人啊！ 

　　连不理他都不行，竟然使用高阶暗系攻击咒对付我，有病！ 

　　“孕育生命大地精灵，为我阻挡眼前的敌人冷酷的水龙王，固化一切力量。”我虽然攻击咒语不行，但是辅助类魔法可是一等一的，一样可以阻断对方的攻击，先让脚下之地扭曲增加食人爬藤前进的路线，再以寒冷固化土地减缓它的速度，两个中阶的咒语就足以让我脱离那跟杰克的豌豆一样生长迅速的黑色植物并且趁机逃离。不过很凄惨的是还疼痛难当的身体让我前进速度缓慢，虽然比食人藤蔓快，却比后面那一群疯子慢多了。 

　　“你们到底想做什么？”知道这一句话是白问的，如果有人想欺负你，那不必要有理由。 

　　“只是要你陪我们玩玩而已。”同样是贵族子弟，总是在雷尔身边打转的格曼笑得一脸诡谲恶心。 

　　不晓得是不是所有魔法学院共有的默契，除了我们之外的其它人，不是幸灾乐祸地看着这里，就是很快地离开现场。 

　　“很抱歉，我一点也不想陪你们玩。”如果不赶快跑开的话会很凄惨，这一点我还没笨到察觉不出，问题是我要从哪里逃，后面是食人藤，前面是浑球们，还有上面……虽然上次从上面逃走的结果很凄惨，让我痛到现在都还没好，不过宁可痛也千万不能留下来让他们整。 

　　幸好不管是练习场或是教室外头的广场上方都设了高阶结界，一般人不会认为有人会从上面逃。 

　　“水蓝，这次不用我丢你了吧？”水蓝从怀里出来，听见我的话马上点点头，对上一次的印象犹深，要不是它反应够迅速够快的话，不是撞上结界掉下来，就是被我留在练习场上让一群军人痛宰，所以这次我一说，它马上以最快的速度冲上去融开结界，速度快得几乎叫人看不见。 

　　要是上次它也这么快的话，说不定我就不用被轰得那么凄惨了。 

　　雷尔他们还没想清我想做什么，我已经利用风咒飞出结界之外，接着一堆攻击纷纷射过来，可惜全被再度密合发挥正常效用的结界给挡住。 

　　“兰，你在做什么？”暗系教室的隔壁正好是雷系高年级的练习场，迎面而来的乔一脸讶异地看着飞在半空中的我，接着笑着张手要我飞下来。 

　　“没什么。”不想麻烦他，而且我也不打算再去暗系教室上课了，碰不到他们应该不会有什么事情发生。 

　　“是吗？”可惜乔很聪明，瞧见被结界抵销的魔法攻击之后立刻就明白发生了什么事情。 

　　“他们欺负你。”这一句是肯定句，而且他是高年级学生，这一类的闹剧想必看过很多次了。 

　　“算了，反正我不去上课就好。”拉住他的手快快离开教室，有时候他出手帮忙对我来说坏处多过于好处，毕竟我不是真正的贵族，不过是受到庇护的人而已，一家的保护反而会受到其它家的攻击，这不难了解，所以虽然他给了我徽章，但我始终没戴在身上。 

　　“这样不是办法，他们还是会欺负你，因为你……”他顿了一顿，突然就止了话没继续说。 

　　“我什么？”他知道他们欺负我的原因？ 

　　“没什么。” 

　　“骗我，我不喜欢有人骗我。” 

　　“兰，知道了只会生气，没有用的。” 

　　“可是我想知道。”如果是一般的贵族或是平民欺负我也就算了，我知道那是因为我的能力威胁到他们晋升的机会，但是雷尔不需要这种机会，他是翔龙国将军之子，一出生就拥有男爵的地位，以他父亲的力量根本不需要担心这种问题。 

　　“好吧！可是我说了你不准生气。” 

　　“再说。”乔英俊的脸有点无奈地叹息“他想得要你。” 

　　“得到我？得到我干嘛？”卖钱吗？这个世界是有奴隶制度的，相信我应该可以卖不少钱，我之前怎么没想到有这种危机？ 

　　“得到你干嘛？” 

　　“没，我也不知道他得到你想干嘛。”他突然收回惊讶的表情接着说。 

　　“是吗？”我怀疑地看着他，可惜他的个性本来就是老奸巨猾的一类，完全看不出来任何迹象。 

　　“是的，对了，你给我的蛋我孵出来了，想看看吗？” 

　　“真的？是什么属性？”对这些小笨蛋的样子我一点都不好奇，反正刚生出来时都是可怕的黏液ET，弄干净后就是毛茸茸球球状，我比较在意的是他们的属性。看了六楼的禁书之后，我知道像水蓝的一大特点就是融化结界，这点已经救了我两次，火舞则是可以加强魔法持久力，也就是同样力量的一颗火球，有了火舞便可以发射出多l倍的距离，火焰燃烧时也不容易灭火。 

　　“当然是雷系的，你给我的蛋上面是银色的斑点。”他掏出怀里的召唤兽，一只淡金色的东西本来睡得正舒服――我发现这种笨蛋都很喜欢睡！被主人取出来后露出了它的模样，比我这只跟里昂那只漂亮，不是球球状，而是可以看出和狼有点相像的体态。 

　　“不公平，你的比我的漂亮！”我抗议，结果水蓝跳出来吱吱猛叫。 

　　“叫什么，我说的是实话。”你如果扣掉那一条长长的尾巴再缩回四肢爪子的话，跟个雪人没哈两样，人家火舞至少看起来还很威猛，长大后一定漂亮极了。 

　　又吱了两声，水汪汪的大眼看看乔身上的那只，再看看自己，很委屈地钻到我怀里。 

　　受不了它一副小媳妇模样，把它抓了出来。 

　　“它比你漂亮，你比它可爱可以了吧？”虽然我比较喜欢漂亮一点的。 

　　还是很委屈的大眼泪汪汪，不过勉强接受我的说法，磨蹭磨蹭我的手。 

　　活宝！ 

　　听见一点声音在旁，转头过去才发现乔始终在一旁一边卷着我的头发，一边轻笑。 

　　“你给他取名字了吗？” 

　　“雷闪。” 

　　“听起来挺不错的。” 

　　“不去上课的话，你要去哪里。” 

　　“去里昂那里啊！我可以跟他一起上课。”根本不用考虑就直接出口，有些讶异地发现乔的表情似乎闪过一丝不悦，不过一个用力眨眼还是原来的笑脸，大概是我的错觉吧。 

　　“你也可以来找我，带你去一些好玩的地方。” 

　　“哪里？哪里？在城里头吗？” 

　　“不，在城外。” 

　　“城外哪里，说不定我可以自己找得到喔。 

　　“不准。” 

　　“啊？”虽然知道乔习惯用命令语句，但是突然对我这么说，听起来还是觉得很奇怪，我要去哪里干嘛要你的批准啊！ 

　　“没我带不能让你一个人去，城外的森林可不能使用魔法，你的格斗技又差得紧，让你一个人去的话会害死你。”原来不准我去的原因是这样，不先解释，害我愣了一下，不过…… 

　　“你怎么知道我格斗技很差？”他是高年级我是低年级，上课又不一起。 

　　“全魔法学院的人都知道了，你以为像你这样的人能够在学院里默默无名吗？” 

　　“什么叫做像我这样的人。”好像我是怪胎似的。 

　　“就是长得太出众，格斗技跟攻击魔法特差，防御性魔法特强，三不五时会迷路一下的小怪胎。” 

　　“哼！”可恶！没有话可以反驳。 

　　“生气了？” 

　　“没有，我才不是那么小气没度量的人。”事实上就是。 

　　“呵呵，那可是你说的，没生气就好……兰……” 

　　“嗯？”怎么突然问语气变得那么严肃。 

　　“以后别一个人在学院里乱晃，一定要找个人陪着，像我或是里昂都可以，懂吗？”他说的很正经，不像是在开玩笑。 

　　“是因为刚刚那一件事吗？没关系的，我应付得来，虽然没办法攻击，不过要逃还是可以。”以为他是因为雷尔这件事，所以才会这么说。 

　　乔叹了一口气，跟我一起停在火系低年级练习场的外头。 

　　“不完全是，刚刚那件事情也算，他们不是因为讨厌你所以才欺负你，如果是这么简单的话那倒不用担心，但是…”但是什么？“欺负我的原因还有那么多理由？ 

　　双眼仔细看了我一眼，像是在考虑什么，最后还是放弃。 

　　“没什么……你听我的话就是了，别一个人在学院里乱晃，这里并不是那么单纯，因为我在这里已经待了差不多五年的时间了，所以很清楚他们会做出什么事情来，已经不是第一次了。”真是笼统的解释，我不禁瞪着他：“别说一些有头没尾我听不懂的话，我尽量不自己一个人就是了。” 

　　“不是尽量，而是一定。” 

　　“先解释为什么，我再决定答不答应。”我可不是别人说什么我就做什么的傻子，事情如果不弄清楚，最后倒霉的还不是自己。 

　　“这么说好了，这个学院一共有七个国家（注一）的学生，现在每一个国家都在彼此猜忌、战争已经不是一、两次的事情了，就算是同学，也一样会因为身分地位跟国家的不同而起冲突，那天你们一来学校，就得罪了特克・那勒斯，刚刚又跟雷尔打了起来，这对你来说不是一件好事。 

　　一来你不像我们一样是贵族，二来你长得太好看，他们不是什么正人君子，尤其是那勒斯在那一方面不太正常。” 

　　“哪一方面？”听起来怪怪的，有点毛骨悚然。 

　　“这个我不好直接跟你说，可是你可以去查学院月刊，找一百二十一届十月份的那一期，里面会提到纱月・扬这个学生的名字，看完那一则之后，再想想我说的话，你就能懂了，记住别一个人到处乱走。”他考虑了很久，最后还是下定决心跟我说了这么一条线索。虽然相处的时间不多，但是我知道他不是一个扭捏的人，会这样拐弯抹角大概是有什么不好直说的原因，他看起来就不像是个说长道短的人。 

　　“我知道了，如果我要离开房间，我会找你跟里昂他们陪我的。”他都这么慎重了，想也是为了我好，暂时先答应下来，之后等去查清他说的那件事之后再说。 

　　“练习场到了，我去上下一堂课，你去找里昂吧。” 

　　“好。”看他又飞快往来时的路走回去，这才理解原来这一路上是他刻意陪我过来的。 

　　到底是什么原因会让他要我这么小心？ 

　　要不要先到图书馆去查查看他说的到底是哪一件事？ 

　　心里打着主意，我就这么站在练习场前考虑，一直到看不见乔的身影，决定还是先听他的话，等里昂他们下课再要他们陪我一起去好了。打定主意就往练习场门口走，结果才踏出一步，心头就响起一阵警钟，接下来的事情快得我无法做出反应，眼前突然冒出一只从背后伸出来的大手重重捣住我的嘴，接下来便是我所熟悉的暗系催眠咒。 

　　脑子随着咒语的结束而昏昏然，一点力气也提不上来，当我眼睛闭上的前一刻，特克・那勒斯的脸出现在我眼前。 

　　怎么会……当我醒来，发现自己一丝不挂被锁在一张干净的大床上，眼前除了两张恶心的脸睁着难看的眼睛直盯着我瞧之外，昏睡过去前所看见的特克・那勒斯正坐在一边的大椅子上，手里转动已经恢复成球体状的能量服。 

　　“你想干什么？”瞪着他庞大丑恶的脸庞，极力忽视自己身上一丝不挂的事实，但是从小到大不曾面对如此难堪的状况，仍然不由得挣动四肢想尽办法掩饰自己的赤裸，身体更是难以控制地颤动。 

　　“这东西怎么用？”故意忽视我的问题，肥硕的身体移动到我面前，把能量服递到我眼前。 

　　我瞪他，一点也不想回他的话，东西是我的我干嘛好心教他用，何况他把我弄成这样还不晓得要干什么。 

　　“不说是吧？反正既然能帮你脱掉，我迟早会找出使用办法来，不说就算了。”恶心的嘴呵呵直笑，细细的眼睛闪过一丝恶意的光芒，不需等我弄清楚那代表什么意义，能量服已经被他丢到一旁的柜子里，跟一些从我身上拿下的饰品丢在一起，肥大的手同时探向我的胸口，一下子轻一下子重地在我皮肤上抚摸，恶心得让我全身起鸡皮疙瘩，几乎把胃里的东西全吐出来。 

　　“别碰我。”移动唯一可以动的脚？毫不考虑地就往他身上踹，结果这种行为根本就是自取其辱，肥大的手掌马上抓住我的脚狠狠地往上弯折，除了感觉到一阵痛楚之外，最令我羞耻的是身下的私处完完全全暴露在他人的眼光之中。 

　　“放开！”眼眶热得叫我难以控制自己的泪水，视线马上就糊成一片，不用看也可以感觉到自己的身体颤动得如何剧烈，发自体内深处的冷意僵冻全身。 

　　“啧啧！真是漂亮，瞧瞧这朵花，我还是第一次瞧见粉色的花朵。”猥亵的语气无法控制地钻进耳中，几乎让我歇斯底里地尖叫出声。 

　　我饶不了他！我要杀了他！我要杀了他！很快地念着咒语，恨不得将这一群人毙在此地。 

　　“你认为我会让你念完咒语吗？”特克的大脸再度出现在我眼前方，一团布塞进我的嘴里阻止我将咒语念完下。我拚命想要挪动身子躲开那只嚅心的手，但是每一个挣扎都只令那一只手抓住自己的力道更强，身体越来越无法动弹。 

　　同一瞬间感到一阵火热覆盖到我的身“特克，快点上，想玩他的人很多，没时间让你在那里磨蹭，要是让乔跟他身边的那个大个子里昂找来的话就麻烦了。” 

　　“闭嘴！他们算是什么东西，你看过这么漂亮的东西吗？我以为以前那个半精灵已经够漂亮的了，没想到这个更漂亮，看看他的皮肤，我从来没有看过有哪一个种族的皮肤可以像这样细滑连一点纹路都找不到。那天我在市集里看到他的时候就已经想着怎么玩他了，如果不是乔那翔龙猪阻止，这个小东西早就是我的了。”粗厚的声音喃喃地在我耳边说，大掌在说到乔的时候用力描住了我的分身，强烈的痛楚在脑袋里激起一阵白光，痛得连声音都叫不出来。 

　　“特克，你别跟上次一样，上次的事情已经闹得够大了，本来柯林他们跟我们是一边的，可是你把纱月弄到死，惹得现在只剩下我们几个，乔那边的……” 

　　“闭嘴！乔算什么？那次是柯林他们太没胆子，只不过是跟纱月那丫头玩玩特别一点的，谁知道没两三下就死了……出去！都给我出去！ 

　　等我玩够了自然就轮到你们。” 

　　“等你玩够了，人都死了。” 

　　“会吗？你会死吗？”特克瞪着我不停地笑。 

　　“你的样子好像比纱月还要不经玩，越漂亮的东西越是容易坏，你看，我只要在这细细的脖子上轻轻一捏。 

　　大掌扼住我的颈子，以足够把我颈子扭断的力量遏止空气进入肺部。 

　　我不要！我不要像这样死在这里！ 

　　里昂！救我！ 

　　谁来救我！求求你……从来不肯服输求饶的我，在这一刻几乎崩溃，拚了命挣扎，完全感觉不到手腕上的痛苦，宁可死也不愿意遭受这样的污辱。像是听到了我的求救一般，快昏过去的脑袋马上听见一阵巨响，接着颈子上的束缚消失，嘴里的布团也很快取出，我得以顺利将阻塞在肺里的气体咳出，不停地吸气努力将空气吸进身体里。 

　　“你们竟敢打我？你们这些下贱的平民！”特克难以置信的吼叫声刺入脑中，隐约还可以听见他的鞭子划空而过的声音。 

　　“兰……”待我视线稍微清晰时，里昂充满自责的脸庞映入我眼中，温暖的大手捧着我的脸，似乎深怕我就这么消失一样的微微颤抖。 

　　“我……没事，幸好……你来得快……”每说出一个字，喉咙就感到刺疼，但是还是努力将一句话说完整，这不是里昂的错，他不需要自责。 

　　“帮我……拿我的……东西好吗？”我不要像这样赤裸裸的在别人眼前，想到刚刚的一切，眼睛如何都无法压抑住酸楚。 

　　里昂马上就明白我的意思，抽起床单遮体帮我解下手上的绳索，很快地拿回我的东西。等我完全穿好衣服时，可以瞧见杰瑞特正跟特克打着旁边还有一样跟里昂同寝室不爱说话的亚南及为了赚钱总是不见人影的雷瑟。 

　　“里昂，我们走……”不能让他们像这样继续打下去，特克说的没错，他们是贵族，如果我们还要在这个学校读书，甚至是在他们的国家里立足的话，就不能伤了人。 

　　我自己是没关系，但是不能牵连到他们。 

　　我不会放过特克，终有一天我会亲手解决……任何污辱我的家伙，都该死……该死…… 

　　“黑暗的幽灵啊，伸出肉眼所不能瞧见的鬼手，束缚我的敌人。”勉强施出这个高阶暗系咒语，在念完咒语最后一字时，终于明了辛西亚老师迟迟不肯教我高阶咒语的原因，身上所有力气随着咒语的完成消失，最后反噬其主，胸口一阵猛烈的撞击，嘴里顿时感到腥甜，还有温热的液体顺着唇角流出。 

　　“兰！” 

　　“没事！快走，现在他们没办法追上来，束缚咒没办法控制太久。”这种咒语是随施咒人的力量及被施咒人的力量来决定时间的，我的能力只到中阶，特克已经是高阶魔法师，控制不了太久。不愿意违逆我的要求，里昂抱着正处于魔力反噬之痛的我，招呼杰瑞特三人一声，立刻离开这个令我深痛厌恶的地方。 

　　“干嘛不打死他们，人渣，贵族猪！”杰瑞特厌恶地一边跑一边咒骂，他们最恨的就是这种贵族强暴平民的行为，尤其我还是他们的朋友，个性直接的他没一脚踹掉特克的生殖器已经是莫大的奇迹。 

　　“因为他们是贵族。”轻易看透我想法的里昂淡淡地说，但是我可以感觉到一阵强烈的怒火不断从他身上散出，他知道我怕痛，却依然用力紧抱着我。 

　　“该死的！我决定以后加入修・亚伦提特的军队，打死这一群猪！” 

　　“杰瑞特！”亚南沉沉地警告杰瑞特，这种话要是被其它六个国家的贵族听到，是会被判刑的。 

　　“我说的是实话！不信你们看着，以后你们一定可以在修・亚伦提特的队伍里听到我杰瑞特的大名。” 

　　“我们知道，亚南是为了你好，总不能还没加入就先死在这里是不是？”我勉强撑起一点笑容，不愿意看到我的朋友因为得罪贵族而被处刑。 

　　今天虽然打了特克，但是我晓得特克的名声即使是在贵族之间也不是很好，只要别把事情闹大，就不会难以平息。杰瑞特他们看了我一眼，又露出了我熟悉的无奈笑容。 

　　“你啊！傻瓜一个……兰……特克他……” 

　　“没有，我没事，幸好你们来得快。”想起刚刚的事情，冷意压过胸口的痛楚，忙咬住下唇，才没让压抑已久的恐惧冲出喉头，但是身上无法压抑的颤抖，却怎么也瞒不过里昂他们的双眼。 

　　我可以感觉到里昂抱着我的身子，变得更加紧绷压抑。 

　　“真的？” 

　　“真的，谢谢你们。”如果不是他们，真不敢想象自己会变成什么样子。 

　　“最该谢的是它”雷瑟从怀里掏出水蓝，那一双水汪汪的大眼担心地看着我，小小的身体跳到我身上，爪子摸摸我的脸。 

　　“如果不是它跑来，在我们还在上课的时候硬把我们扯离练习场的话，那我们也不会那么快赶过去，也是它一路循着你的气息找到那一间偏僻的屋子。”说话间已经回到我的寝室，里昂小心地将我放在床上，但是魔力的反噬太过于严重，如此轻微的一个动作，还是引起一阵痛楚，更多血液流出唇外，滴在里昂的衣服上。 

　　“忍着点，火舞已经去找辛西亚老师了，马上就会过来，你不该用高阶魔法的。”替我擦去唇边的血，里昂担心又心疼地指责。 

　　“那是唯一的办法。”总是精明实际的雷瑟帮我说话，“中阶以下的魔法没那么好的效果，那是唯一可以阻止特克追上来的办法，那个肥猪尽管不得人心，却无法否认他是比我们更高几级的学员。”雷瑟不是低年级里成绩最好的学生，却是最懂得如何善用魔法的学生，因为他是冒险工会里的B级（注二）老手，因为家境贫穷的关系，很小就开始当冒险者赚钱，对魔法懂得很多。 

　　“不过，不适合你用！”才刚帮我说话，就马上下但书，“你的情况连用中高阶魔法都太勉强，像刚刚那样使用高阶一不小心就不只是反噬会死人的你知不知道？” 

　　“没错！”辛西亚老师的声音在门口响起，很快地来到我身边施以高阶神圣光辉，不但平复了胸口的痛楚，颈子上的痛也逐渐消失，没多久剩下的就只有脱力的现象，好像我的身体根本不属于我。 

　　“现在可以告诉我发生了什么事吗？我可是被这小东西从上课中拖过来的，身为老师竟然逃课，这还是在学院里教了这么久的头一遭。”辛西亚老师的样子很严厉，但是可以看出并不是因为火舞拉她逃课的原因，而是因为我受了如此严重的伤。里昂看看我，确定我不介意之后，一五一十地将刚刚发生的事情说一次。 

　　“该死的特克！”辛西亚老师马上咒骂出声： 

　　“这已经不是第一次了，要不是上次没抓到证据的话，我管他是不是贵族，马上踢他出校门顺便请纳蓝杀了他。”纳蓝是火系魔法高年级的老师，听里昂说他最痛恨一切邪恶的事情。 

　　“上次，是纱月吗？” 

　　“你知道？”辛西亚老师怒着一张脸有点惊讶地看着我。 

　　“是乔告诉我的，他要我不要一个人在校园里走动，不管到哪里都要找人陪，可是我没想到……”才刚看着乔离开，他警告我的事情马上就发生了，我并不是那种明知危险还硬要做的人，只是意外总在最突然的一刻发生，我根本来不及准备。 

　　“兰……” 

　　“放心，我没事，老师可以跟我说纱月的事情吗？”她点点头，叹了一口气。 

　　“你们都是低年级的学生，所以不清楚那年的事，纱月是一个精灵跟人族的混血女孩，长得十分漂亮，学校里有很多人爱慕她，甚至时常上课到一半就有人闹着要跟她求婚，是光系的学生，我的学生。” 

　　“可是她当我的学生不到一年的时间，一天上午，从来没有翘过课的纱月突然没来上课，也没在她的寝室里，她的室友说在上课前纱月只是到图书馆去借本书应该马上就会回来才对，不可能不来上课，所有人找遍了图书馆，又找遍了学校，终于在学校的水灵湖边找到那个可怜的孩子……”辛西亚老师没再说下去，不过大家都清楚发生了什么事情，而且那个女孩死时的模样大概很可怕，才会让辛西亚老师美一丽的脸庞上出现不愿意回想的神情。 

　　“事情发生前，有人看到特克一群人跟纱月在图书馆外拉拉扯扯，但是因为没有足够的证据，根本没办法捉到特克……就算有证据，也只能踢他离开学院，因为他是那勒斯家的独子……幸好你没事……幸好……我不想再因为同样的原因失去一个学生……”那件事对辛西亚老师来说大概是一件严重的打击，抚着我的脸，晶莹的泪水滑过脸颊。 

　　“就因为他是贵族……”杰瑞特恨恨地嘟嚷，而亚南跟雷瑟都是一脸平静，似乎对这种事情早已经见怪不怪。里昂看着我的手，淡然的脸上看不出心里正想着什么。 

　　“我去请院长将你们四个的寝室调到兰的隔壁，依照特克的能力，回到寝室也不安全，只是这样离你们上课的地方会有些远……” 

　　“我们不介意，这里可是豪华特区耶！就算等我们升到高年级也肯定住不到，远一点有什么关系，多跑个几步训练体力。”杰瑞特马上笑着说，雷瑟则是露出赚到了的表情。 

　　辛西亚老师微笑：“那就好，我马上去跟院长说，他一定会答应的。” 

　　“如果不答应，老师可以跟纳蓝老师一起轰掉院长室，院长肯定会点头。”我们都知道纳蓝老师跟辛西亚老师关系暧昧，所以不知死活的杰瑞特马上接着说，惹得辛西亚老师一阵脸红。 

　　“杰瑞特，你不想升级了是吧？” 

　　“没！我当然想升级，当我刚刚什么都没说，我刚刚没说纳蓝老师跟辛西亚老师有关系是吧？”连里昂都一起很配合地点头。 

　　“你们四个！”辛西亚老师恼羞成怒。 

　　里昂他们一脸无辜，我忍不住笑，杰瑞特跟雷瑟也就算了，里昂跟亚南如此“淘气”的模样我还是第一次看到。 

　　“你也一样！我还没跟你算完帐，等我修理完他们四个，麻烦请你告诉我你的高阶魔法是怎么一回事！” 

　　“我累了，先睡一下，失陪！”马上拉起被子躲进去。 

　　“圣兰缇斯！” 

　　“别那样叫我，只有我曾爷爷那一辈的才会那样喊我。”我不知死活地在被子里嘟嚷，被子外的四个大笑出声。 

　　“你的意思是我很老了？” 

　　“我没说，是老师自己说的。”四个人笑得更大声了，但是我知道他们的笑，跟辛西亚老师与平常不同的易怒，都是努力做给我看的。 

　　就像我跟他们说笑，可是心里却无法忘怀刚刚发生的事情，是同样一般的心情。 

　　（注一）大陆五国（注二）分s、A，两个岛国。 

　　第七章 

　　因为有了辛西亚老师的帮忙，我只在寝室里休息了一天，隔天就拉着里昂到图书馆，一次看完所有跟武技相关的书籍，当然，又偷偷进了禁书区一次。看武术技能书的原因自然不可能是我想学，这东西就算我想学也进步不了多少，主要是为了里昂他们看的。 

　　或许不过是我的庸人自扰，但是经过昨天的事情之后，我可以感觉到或许我们没办法在学院里待到毕业。而辛西亚老师他们也有同样的想法，在我要里昂陪我到图书馆前，纳蓝老师便提前了里昂他们的课程，常常间接口述教导他们中高阶魔法跟武技。 

　　离开图书馆时遇见刚下课的雷瑟，瞧他身上带着一个小行囊，便知道他又要赚钱去了。 

　　“雷瑟，你又要去打工了？” 

　　“是啊！最近粮食涨价，不多赚点不行。”雷瑟家里除了他之外还有七个孩子，其中两个已经快到可以上魔法学院的年纪，但是学院的学费不便宜，之前就看他手里拿着纸卷瞪着眼睛计算。 

　　“我跟你一起。” 

　　“兰……”话才刚出口，就被身边的大个儿拖回身边。 

　　“你身体还没完全复原，冒险者公会的工作可不是那么容易。” 

　　“可是我能使用治疗术跟回复术啊！这样不但可以帮雷瑟省钱，还可以有体力多赚点。”爱说笑，我很清楚在这个世界我会的魔法有多么重要，虽然我的攻击魔法一团糟，但是辅助系可强了。 

　　“雷瑟可没办法一边赚钱一边照顾你。” 

　　“可是里昂可以嘛”我赖皮地说，知道里昂身上的钱只刚好付学费跟买一些简单的日用品，在我那边的钱他却固执地一毛也不肯用，只因为他认为若不是我发现了那个人的存在，只有他的话根本就不会去挖那些蛋。 

　　可是没有他的话，我早被那些狼给踩烂了好不好！ 

　　跟他辩过，他又不听，脑袋比泽西合金（注一）还要硬，要是在地球的小说里，八成是哈圣殿骑士的最佳榜样，无比正直稳重值得信赖。但他现在多了一项跟在我身边的“任务”，可没多余的时间赚钱买自己想要的东西，所以说什么我都要拖他一起去，这是一个能让里昂愿意接受金钱的办法。 

　　结果，完全无法应付我的“耍赖”兼“有理”取闹之下，三个人马上就到了我只进去看过一次的冒险者公会。 

　　不晓得是不是因为魔法学院就在这里的关系，这一间公会会所的悬赏比上次里昂带我去申请公会身分的那间多不少，整整一面墙贴的全部都是，后面还有一迭整理成册等待翻阅。每一张上面第大的悬赏金额。 

　　对数字非常敏感的我马上就注意到一个奇怪的任务，被列为B到s级，属于难度高等的项目，任务奖金虽然不少不过却一点也不吸引人注意。 

　　“雷瑟，这个好怪，任务项目是猎取魔晶石，但是提供的奖金跟一般商店愿意购入的金额根本没差多少，甚至低了一点。”雷瑟看了一眼，马上就回答道：“那个是修・亚伦提特军队提供的任务，因为他们军队本身钱就不多，但是魔晶石却是战场上的好帮手，甚至可以说是必要品，所以才希望能够不经由商人的手获得魔晶石，本来我想帮他们的忙，但是任务困难度颇高，我家里等着钱用，所以才没去接它。” 

　　“那我们这次接好不好？我知道这附近有一个魔兽窟，可以猎到不少魔晶石，钱你跟里昂分就好。” 

　　“魔兽窟，我怎么不晓得？”雷瑟很惊讶，毕竟他当冒险者已经有七年多的时间了，对整个飞翔大陆上的冒险地点可以说是背得一清二楚，竟然还会有他不知道我却知道的地方。 

　　“我从书上看来的，去不去啦？”至于是哪本书，我当然不能跟他说是禁书区的书。 

　　“魔兽窟的魔兽不好对付…” 

　　“你放心，我会神圣守护，虽然能力只能化解高低阶两次攻击或高阶一次攻击，不过应该够我们逃了。”说话时可以看见他眼里心动的迹象。 

　　“而且暗系的时间差我也会。” 

　　“好！不过钱三个人分，毕竟如果能猎到高级魔晶石的话，全都是因为你才有可能。” 

　　“成交！” 

　　“你们两个当我不存在喔？”里昂苦笑，我们两个根本没让他有说话的机会，不过我也清楚他不会拒绝，因为他早想增加经验顺便帮修・亚伦提特的忙，虽然不是伦特人，但村子却正好在伦特交界，生活有一半的观念来自于那里。 

　　“好吧，里昂，你觉得如何？” 

　　“没诚意的小家伙，走吧！”魔兽窟之所以不被冒险者知道的原因，正因为这里是魔法学院的领地，为了防止学生受到魔兽攻击，因此学院设了高阶结界在这一个洞穴外让人无法察觉。 

　　偏偏我有一只可以融结界的召唤兽。 

　　“没想到水蓝这么好用，要是带它去闯遗迹的话，肯定能捞到不少。”进入结界之后，雷瑟就忍不住不停称赞水蓝，害这个小家伙本来可怜兮兮的目光刹时如满天星星一样闪烁，如果它有“胸膛”这东西的话，肯定会让它挺得脊椎断裂。 

　　说话间马上就出现一群低等魔兽，两个人马上护住我拔起兵刃大杀特杀，不晓得是我的攻击与速度增幅魔法高强，还是两个人能力特好，一下子就解决了这一群的魔兽，要不是在这种危险的地方不适合闭上眼睛的话，我死也不想看那一堆血淋淋的景象。 

　　里昂知道我不喜欢看这种场面，跟雷瑟很快地取出晶石将一堆尸体移到一边去。 

　　“你这武器从哪儿来的？”之前里昂练习时都是用学校给的剑，毕竟我给的东西太过惹人注目，为了避免惹来觊觎的眼光，所以雷瑟是第一次看见他展开能量剑。 

　　“我给的。”我马上说，不想让里昂为难。 

　　“你？你又是从哪里弄来的，这东西真……” 

　　“我故乡做的，我这里还有一把带出来而已。其它的能量剑我都放在寝室，不过现在不能给你，回去再给你。”能量剑的奇特显然让他无话可说。 

　　“你干嘛浪费魔法水洗那些东西？” 

　　“因为第一次用如果控制不好，我担心我跟里昂会被你给砍了，到时候我们身上可没魔晶石可以让你取。” 

　　里昂闷笑，他很清楚如果控制不好的结果，也记得我教他用时的谨慎。 

　　“没练习过的话，说不定到时候砍到的不是我们，而是你自己，回去让兰教你吧！” 

　　“为什么是我，很危险耶！”我的反应神经可没里昂好。 

　　“因为东西是你的，你最熟悉不是吗？” 

　　“哼。”将两人递来的魔晶石用水洗干净放到我的小包包里。 

　　雷瑟瞪眼看我很“熟练”的动作。 

　　“兰讨厌血。”里昂美化了我对血的感觉，事实上我是怕血，雷瑟张大嘴，眼珠子望向被里昂扫到一边的尸体，然后用力地叹了一口气，“这东西不只是讨厌而已。啊！比精灵还要像精灵。”啥意思？ 

　　“啊！魔晶石！”对钱的敏感度我绝对不比雷瑟差，眼尖地瞧见夹在石头缝里的魔晶石，而且数量不少，虽然都是低等魔兽的晶石。 

　　“这样你也能看见？”走到魔晶石边，用匕首一个个挖出来，刚刚露出来的部分大概只有小指甲盖那么大而已。 

　　“告诉你，想赚钱的话，听兰的肯定没错。”里昂一边笑一边帮忙挖出一堆被埋在土里的晶石，必定是想到身上的召唤兽是怎么得来的，还有每一次跟我玩魔法牌商业游戏时输得凄惨的景象。 

　　“你想他是不是精灵跟龙还有矮人的混血？ 

　　有美丽的外表、善于找寻宝物并且擅长锻炼高强的武器。” 

　　“应该是精灵、龙、矮人还有人族的混血，不过看他的魔法，说不定跟神族魔族都有关系。”两个人当我不存在一样蹲在洞壁边碎碎念，把我当成大杂烩似的。看看跟着魔晶石一起被挖出的骨头，那看起来向是被折断咬断，有的还成了粉碎的一块一块，应该是被杀的。这里封印了如此之久，不太可能是被冒险者杀的，那应该就是有更强的魔兽才对，只是通常魔兽应该会把对方的魔晶石吃进肚子里成为自己的力量才对，怎么会扔在这里弃之不顾？ 

　　除非，这魔兽强到不在乎这一点力量。 

　　“一共二十七颗，将所有挖出的魔晶石清理干净递给我的雷瑟大概也想到了同样的问题，望着洞内刚刚我们解决的有二十三只，要进去吗？”细心的里昂也猜到了我们的想法，数量上看来我们不会输太多，而且刚刚他们两个并没有尽全力相对的杀了这二十七只低等魔兽却不屑取走这些晶石的魔兽也可能没尽全力。看看我，再看看里昂。 

　　“我想试试，刚刚我只用了五成力量，你大概只用了四成吧？”里昂点点头，但是有点担心地看向我。 

　　我立刻理直气壮地回看他，“当然要进去这里离洞口才这么一点点距离，书里说这个洞穴超过九层，不晃晃太可惜了，而且五十颗地系低等魔晶石大概只能换到二十金币。”二十金币其实已经是很大的数目，一个金币就可以让我跟里昂奢侈地在旅馆过一天，可以一议雷瑟一家节俭地吃近半个月，二十金币就算是三人平分，雷瑟一家也能维持三个月的伙食费。 

　　赚取魔晶石并不是那么容易，因为魔兽多在偏僻危险的地区出没，一天能遇到两、三只低等魔兽对狩猎者来说算不错的收入，要不是我知道这个魔兽聚集的洞窟，根本就没有什么冒险者愿意花时间去打猎，那是魔晶石猎人的工作。 

　　“那就再往前进吧！”活动一下因为刚刚蹲踞太久稍微僵硬的身体，雷瑟当先锋往前迈进，而里昂护在我的身后。 

　　我一边走，一边看着手里的魔晶石，要是能够把他们合成一颗的话就好了，应该足以合成一小颗中等魔晶石吧？ 

　　不知是不是洞窟里的魔法感应度比较强的关系，心里这么想着，手里的魔晶石竟然微微发亮我愣了一下，马上念出水系的辅助魔法融合咒，咒语完成，光芒也在瞬间消失，手里一堆魔晶石变成了小小的一颗颜色较深的黄色晶石。 

　　于是我马上掏出刚刚放到背包里的魔晶石，把同样的动作又做了一次，果然将五十颗低等魔晶石化成一颗鹅黄色的魔晶石，虽然颜色还不够深，但是已经到达中等阶级。里昂他们被我的动作吸引过来，雷瑟拿起我手中的魔晶石一看，不愧是冒险者里的老手，马上就断定是五级半（注二）的中等魔晶石。 

　　“你怎么办到的？”要知道魔晶石的等级其实是配合魔法制订的，一个单位的九级魔晶石只能做出一张初阶魔法卷轴，八级可以做出一张低阶，四、五、六级就分别可以做出一张中高、中、中低阶魔法卷轴，到了一、二、三级则是可以分别做出一张最高、高、高低阶魔法卷轴。因此越好越大的魔晶石越贵。卷轴不管是在战场上，或是在决斗上都是最好用的攻击手段，它不需要花费自身任何魔力，任何人只要撕开它，就会发出卷轴上的对应魔法，而且还是瞬发，因此拥有的卷轴越多，代表着续战的能力越强，只要拥有一堆卷轴，一个小孩子想要战胜一个高级武士都不见得不可能。只是魔晶石难得，高阶的魔晶石更难得，制造一个初阶火球卷轴，跟制造一张末日浩劫禁咒卷轴，在战场上的功效相差十万八千里远，偏偏懂禁咒的魔导师已经数量稀少，高阶魔晶石的数量更少，由此可见高阶魔晶石的可贵。 

　　“我也不晓得，这样可以卖多少？” 

　　“重量大概两单位，所以应该是四十金币多l点吧。” 

　　“比原本的两倍还多，为什么会这样？那魔晶石猎人只要把猎到的全融成一颗，不就可以赚更多吗？但是我在魔法商店里看到的都是低等的比较多？”话一出口，不光是雷瑟，连里昂都用一种“没救了”的眼光看我。 

　　“干嘛？我又没说错！”有大钱不赚却赚小钱本来就是很奇怪的事情，哪里错了。 

　　“你以为每个人都跟你一样是怪胎吗？” 

　　“你才怪胎！难道其它人不行？” 

　　雷瑟耸耸肩：“至少我长这么大只知道你可以。”这就真的很奇怪了，因为我不是这个世界的人吗？ 

　　管他的，反正我又找到一个赚钱的好方法了。 

　　拿着鹅黄色的石头，正想塞回包包里时，觉得看着魔晶石的目光怎么好像多了一道？ 

　　抬头一看，雷瑟跟里昂早发现危险逼近，护在我的身边完全挡住我的视线，隐约中闻到一股野兽特有的味道。 

　　“看来是被魔晶石的力量吸引来的，这是毛兽，弱点在腹下，我的速度比较快由我吸引它的注意力，你攻击。”雷瑟刚吩咐完，两个人的身形突然消失在我眼前，接着就是瞧见雷瑟的身体依靠洞壁借力在半空中跳跃，而里昂手中的能量剑成了比较像是矛的物体，两个人身上都散出属于自己的魔法能量不断配合攻击，只见巨大的毛兽想靠近我却又被他们挡在原地无法前进而怒吼的疯狂模样。如果我没记错的话，毛兽属于中等级，比低等难应付十倍以上，那庞大的身体灵活度几乎不输给雷瑟，让里昂非常难攻击到它的弱点。 

　　“时光女神啊！挥动您灵巧的手，错分敌人的岁月吧！”咒语完成，毛兽的动作突然间变得缓慢，让里昂得以抓到机会，一剑刺中毛兽的弱点，而雷瑟也顺手从因为弱点被击破，全身毛皮不再坚硬的毛兽身体里，取出一颗魔晶石来。 

　　可是还没有机会休息，洞穴深处又冲出了另外一只毛兽，接着就可以看到同样的状况不断出现，三个人不断往外被追杀，一边打一边往外冲，直到我被两个伤痕累累的大个子扛在肩上冲出洞穴才停止。 

　　途中最惊险的还是不知死活的我在出洞穴前，将两人猎取到的魔晶石全合成一颗，惹得群兽更加眼红，追逐的速度猛增，要不是在最后一刻正好冲出结界的话，我或是里昂背上肯定会被狠狠抓上一把。 

　　雷瑟毫无形象成大字形摊在草地上，手里玩弄那颗已经变成深黄色的魔晶石，然后叹了好大一口气。 

　　“我真是太小看你了，兰。”咬牙切齿忍着痛坐起身来。 

　　“原来要钱不要命的冒险者不只是我而已，你这小家伙比我还夸张！你知不知道刚刚有多危险啊！？” 

　　我虚脱地躺在草地上对他呵呵直笑，知道他并没有生气。 

　　“这一颗可以卖多少？啊！”头被里昂敲了一下。 

　　“三单位二级，绝对超过一千金币了，接近无价啊！呵呵，我可以好一阵子不用工作，痛！那群死毛兽！兰，还有没有力气？”脱下身上的衣服，全是伤口。 

　　“一点点。”刚刚我都忘了自己施了几次咒语，现在连走路的力气都没有。 

　　“那还是用药吧。” 

　　“没关系，刚好可以治好你们两个，不过你们要负责背我回去。”不给他们拒绝的机会，马上就施以治疗术，然后还没有机会看见他们两个身上的伤口完全愈合，我就直接昏睡过去。 

　　真是的，怎么来到这个世界之后好像三天两头都在昏……可惜，跟我们买下那一颗魔晶石的不是修・亚伦提特本人，而是专门负责军队财务的一个队长，虽然外表看起来还算年轻，接近中年模样，不过以这一个世界的年龄看来，肯定超过两、三百岁，壮硕的体格却有着一张精明的脸庞，可气质上倒是没有太多商人的味道。 

　　“那个，骑士大人，您是不是看太久了？”一起来的杰瑞特首先不高兴地出声提醒这个从我们进门之后，眼睛就没离开我身上的队长。因为他的目光并没有什么讨厌的念头在，所以我倒不是很介意他一直看我，尤其他的眼光是亚列族最欢迎的一种，一种对美的赞叹与崇敬。 

　　亚列族人认为自己能得到这样的眼神，是比任何言语都要好的称赞。 

　　“啊！抱歉，这位少年是我活了四百多年来看过最美的人，请原谅我的失礼，我是黑焰军团第五队队长达迦，有荣幸知道您的大名吗？” 

　　“圣兰缇斯，叫我兰就好了。”呵呵，历史课里学过的中古骑士精神没想到竟然会在这个世界让我体验到，相信要是我伸出手，他肯定会毫不犹豫地执起来亲吻，真好玩。 

　　“看来我们在不知道的情况下，被人施了隐形魔法。” 

　　“这个魔法师的力量大概不是很高，忘了连兰一起隐形。” 

　　“很难说，说不定施魔法的人是个圣骑士，你也知道那些圣骑士的德性。”咦？这世界真的有圣骑士这职业啊？下次问里昂有没有兴趣。 

　　“以守护神圣光明的女神为一生的目标。” 

　　“你记错了，是守护纯洁美丽的美人为一生目标。” 

　　“是吗？什么时候改的？” 

　　“不晓得，不过我刚刚有看到，现在还在观察。”认为自己被严重忽略的雷瑟跟杰瑞特两人，在一旁一搭一唱地嘲弄，不过达迦似乎一点也不介意，再仔细看了我一眼之后，抬头面对里昂他们三个。 

　　“你们好，我是第五队队长达迦，请问几位是？” 

　　“里昂、杰瑞特、雷瑟，我们之前接了你们交给冒险者公会的任务。” 

　　“啊，你们是指魔晶石吧？老实说，这还是第一次有人接这任务，之前听到负责在那里接洽的队员给我回应时，一讲我惊讶了一下。”达迦招呼我们到一间像是会客室的房间坐下。 

　　“以前都没有人接？” 

　　“是啊。毕竟……你们晓得，我们军队不属于任何国家，有人怕因此惹来麻烦，再来我们出的钱并没有比商店高，当初贴出这一份任务时，只是一个希望而已，用一个金币――这是给公会的固定委托金额！赌一个有机会省下一大笔钱的可能，你们也清楚多经过一次商人的手，价钱会多增加多少倍。” 

　　“不怕一个金币只换到一颗一单位的九级魔晶石吗？”九级魔晶石每单位商店收购价是三到四个银币，光、暗、水三系则是一个金币，可是如果跟商店买的话是七到八个银币，三系则是十八个银币左右，但是在公会张贴的布告只要有人达成就取下，再张贴必须再交一个金币。 

　　“呵呵，所以才说是赌注，不过只有一颗一单位九级魔晶石的可能性很小吧。只要超过三个单位或是三颗以上的数量，我们都是有赚没赔了，不过我本来以为连一点都捞不回来，因为任务已经放了快一年，到现在都没人接过，正以为损失了一个小队一餐的食物时，你们就来了，请别告诉我你们只带了一颗一单位的魔晶石来啊！”达迦露出一脸担心又害怕的表情，我们还没来得及发出笑声，杰瑞特马上呼出一口气，拍拍达迦的肩膀，样子是既安慰又同情的模样。 

　　“放心，没赔，我们带了三个单位来。”达迦苦笑，“是吗？真是太好了，真的是没赔，相信团长一定会为了我替士兵们省下一餐而欣慰。” 

　　“事实上不但没赔，你还赚到了，呐，拿去。”雷瑟对两人实在不怎么样的演技看不下去，取出魔晶石放到桌上，深黄色的透明晶石。 

　　“天啊！三单位二级魔晶石！”不愧是管钱的，在光线下显得更加晶莹美丽，比雷瑟还要快测出魔晶石的等级，坚毅的脸庞上露出惊讶的表情。 

　　这也难怪他这个混迹沙场已近半生的人会露出这等惊讶的神情来，毕竟魔兽不是到处都能找到的生物，尤其是越高等的越困难，再加上对付魔兽必须以比魔兽等级高一等以上的魔法或剑术才有办法勉强应付。 

　　章，能对付高等魔兽令人难以相信。 

　　况且稀少的高等魔晶石除了能释放魔力制造高级卷轴之外，还有一项很重要的价值在于他可以用来铸造稀少的附属性武器或防具，因此一颗高等魔晶石往往右上千甚至万个金币的价值。 

　　“你们猎到的？”雷瑟扬眉，“是猎到的没错，不过是他的功劳。”指指我。雷瑟没有多做说明，因为若是让人知道我有融合魔晶石的本领，会带来很大的危险，等于是只要谁有了我，一个转手就能获取暴利。 

　　达迦更加地惊讶了，无法想象我这等不堪风吹的模样竟然能够攻击高等魔兽，事实上的确是不能，且连打兔子都有问题，而我们也没攻击哈高等魔兽。 

　　“你别想太多，兰是因为辅助性魔法强大，攻击是我们三个。”连杰瑞特一起拉进来，增加相信度，要不然凭他跟里昂两个，就算有辅助也没能力打高等魔兽。 

　　“那也很强大了，这个晶石每单位我出一千两百个金币，跟商店是差不多的价钱可以吗？” 

　　“每单位一千就好，如果只是要赚钱的话就不会卖给你们了。”达迦马上就听出雷瑟的言下之意，“你们有意愿加入我们的军队吗？以你们的能力，相信不用多久就会有自己的成就。”除了我之外，连里昂都闪烁出强烈的希望，不过只是短短的一个沉思之后，三人不约而同地摇头。 

　　“我们现在的能力还不足，上战场恐怕不但杀不了敌，还马上就被杀了。” 

　　“你们太小看自己了，能通过光明学院入学考的人，没一个是弱者。” 

　　“有考试吗？”我奇怪地问里昂，不记得自己有考过什么。 

　　“兰是光系或暗系学生吧？这两系学生是不用考试的。” 

　　“那里昂有考试？” 

　　“是啊，在你昏睡的时候通过测试的。”里昂点点头，大手不自觉地抚着我的手腕，大概是还记得特克那时弄出的伤痕尽管此时已经不存在。 

　　想到特克，身体冷了一下，忍不住往里昂身边靠。 

　　“没事了。”移动一下身体，让我更能依靠在他身上，知道我必然是想起了不好的事情。 

　　“怎么了？”达迦关心地问，雷瑟跟杰瑞特眼中有着了然，杰瑞特的大手还像安慰小孩子一样摸摸我的头。 

　　“没什么，兰身体不强壮，一路赶过来可能累了。”达迦看着我，然后叹了一口气：“我本来想，兰既然能力如此强大，又是少有三系之一的魔法师，如果能加入我们那真的是一大帮助，但是……” 

　　“兰不适合战场。”跟里昂还有我一起在魔兽窟战斗过的雷瑟，更能明白他想要说的话。 

　　“这就是我想说的，如果被团长听到的话，大概会换来一顿骂吧。团长认为这世界上没有不适合战场的人，老实说，以前我也是这么认为。” 

　　“你们团长会骂人？”杰瑞特虽然很佩服修・亚伦提特，但是随便习惯的他在说话问并不会因此加进多少敬称。 

　　“团长很少骂人，就算骂也只是一、两句话，不过老实说，你会宁愿被他劈头痛骂。” 

　　“呵呵，你们会乖乖让他骂？他才二十多岁不是吗？”我们家族的祖先有地球中国人的血统，虽然到我这一代已经很稀薄，不过那种尊长的意识依然浓厚，尤其老一辈的人个个都是手段强硬又狡猾的狐狸，就算是像我大伯这样主掌大权的人，也不敢对爷爷他们吭一声。达迦说的情况让我很好奇，连刚刚不舒服的感觉都忘了。 

　　结果我一出口，所有人都用奇怪的眼光瞪我。 

　　“当然，属下对主上本来就该付出最大的尊敬。”连一向随便的杰瑞特都附和点头。 

　　“兰，你确定你真的是人族？” 

　　“废话，我看起来不像吗？” 

　　“不像。”雷瑟脸上突然多了一只小型动物，小型动物水汪汪无辜的眼睛莫名其妙地看着我，不晓得自己做错了什么，怎么又被没良心的主子当球扔。 

　　“对不起，不是故意的，等一下给你喝果果水。”只是以前丢习惯，顺手就把水蓝给扔出去，幸好我的力道一向不怎么中用。 

　　“可怜的水蓝，你跟错主子了。”雷瑟从脸上抓下水蓝，很同情地对它说。水蓝小小的脑袋点点头，伸出细细的前肢往旁边一摆，然后叹了一口气。 

　　“……” 

　　“没有果果水了。”我冷冷地说。 

　　刚刚还在雷瑟手里为自己不幸的遭遇叹息的小东西，倏地“飞”过来抱住我的脖子磨蹭讨好，毛茸茸的身体都不晓得在我身上滚了多少圈。 

　　前后不一的态度马上让所有人大笑出声。 

　　“你们要留下来休息吗？明天学院应该不用上课吧，我可以提供住的地方给你们。” 

　　“太好了，我还没逛过奇斯城，听说城堡里的炎冰池是个神奇的池子，不晓得我们有没有机会泡一下？” 

　　“这个倒是不难，我可以把住处安排在堡内。” 

　　“喂！喂！真的假的？城堡内耶！” 

　　“放心，第一，我相信你们不会是什么奸细，第二，城堡里的戒备可是团长一手安排，想要做什么坏事很难，在堡内接待客人你们不是第一回了，你们带来如此贵重的商品，绝对可以算是我们的贵客。” 

　　“原来是这样，不过关于第一点，是因为兰吧？” 

　　“呵呵，可以这么说。” 

　　“关我什么事？”连这时候都提到我，一群莫名其妙的人。 

　　这个问题，四个人全用无奈的笑容兼叹息回应我。 

　　真的是…莫名其妙！ 

　　（注一）星际最硬的合金。 

　　（注二）高等分一、二、三级，中等分四、五、六级，低等分七、八、九级。 

　　第八章 

　　所谓的炎冰池很像是平常泡的温泉跟冷泉，不过两种冷热却同在一池，一边热得有点烫人，另外一边则是冰得可以用来冰镇水果，大小把它说成池子还太小看了点，整个像个小湖泊似的，中央之处根本就见不到底。 

　　那到底是泡还是不泡？ 

　　瞪着蒸氲出一层层雾气的大池子，本来还乐滋滋的心情就像被泼了半盆冷水，既不能完全浇熄那股好奇心，可是又有点胆怯。 

　　水性不太好的我，要是一个不小心，说不定就会淹死在这里。 

　　早知道我就跟里昂他们一起来泡，之前里昂他们怕我累了，所以要我先睡一会儿，等我睡醒时都到了用餐时间，里昂他们不但已经泡过了澡更是在我睡觉时和一群军人打成一片，每个人都开心地一边吃一边灌酒，而且还是奇斯城的特产奇斯酒，全飞翔大陆最烈最香醇的特等酒，一群人喝得醉醺醺地，连在一边乖乖吃饭的我都沾了酒气。 

　　“只待在岸边的话应该是淹不死人吧”望望边缘可以清楚见底的池子，自言自语地安慰，收起能量服跟身上的小物品一起放在池边，慢慢地走下去找了一块大岩石坐下。果然有点烫人，不过烫得很舒服，怪不得里昂他们会在池子里泡到昏头。一路走来发现奇斯城堡真是标准的“贵族”城堡，连走廊上的小摆饰都是上千金币的高价。听达迦说在他们刚占领这一座城堡时样子更加奢华，这些年来为了维持整个军队的支出，起码卖了三分之一的东西，由此刻可见原奇斯城城主是一个什么样的人。自己的城民还在饿肚子，他却在不断喂饱自己的城堡。 

　　刚刚在用餐的时候，达迦认为我的样子不适合出现在一堆军人的面前，所以位置安排的比较隐密，还故意将他魔法袍后面的帽子给戴上，场上的没一个有机会瞧清楚我的模样，而我倒是一个个看得仔细。 

　　那时……很奇特的有一种熟悉感，好像在哪里看到过似的。 

　　军人……我只有看过几个，像是城门的守卫……还有……啊！那天在练习场上看到的那一群！ 

　　会觉得熟悉就是因为他们身上的装备大多都是黑色的，身上除了一股军人的严厉之外，还有一种佣兵特有的沧桑感。 

　　不会真的是同一群人吧？很有可能，奇斯城离学院很近，加上修・亚伦提特听说是学院历届以来最优秀的学生……所以那个一身黑没机会见着模样的人就是修・亚伦提特？ 

　　认识辛西亚老师，能进入禁书区，再加上一身黑色的标志，可能性还不是普通的大。 

　　虽然很想看看那人到底是什么模样，但是避免他认出我就是那个违规兼偷窥的人，还是压抑一下好奇心会比较好。幸好达迦说他们的团长大概明天才会回来，记得一早起床就得拉里昂他们快点离开这里。 

　　……怎么突然觉得毛骨悚然？ 

　　感觉到泡在池里的身子颤了一下，乍然间升到心口的不安感不断膨胀。张眼一看池面上除了水气之外还是水气，看不出什么特别的景象，再往岸边一瞧…………这一点都不好玩！ 

　　一双铜铃大的眼直直地盯着我瞧，问题是那一双大眼不是镶嵌在一张人脸上，而是在一张布满着黑色细毛，百科大全归类为猫科动物的一种，听说是叫豹的稀有动物身上。 

　　我跟它之间的距离大概只有一个手臂长，一般人在这种情况下会有什么反应我不晓得，不过以我来说，可是连站起来的力量都找不到，不用想也知道此刻脸上必然是一片惨白。这个世界的磁场肯定跟我不合，要不然怎么会麻烦接二连三，只是泡个澡都会遇到猛兽？ 

　　连气都不敢多喘一口，慢慢地往后挪了一下，结果它也跟着前进，两只前爪往池子里踏，优雅的步伐连一滴水珠子都没溅起。 

　　到底这个地方为什么会有一只豹？ 

　　虽然池子已经在城堡的建筑物之外，但是还是属于它的势力范围，刚刚一路走来时遇到不少卫兵，而这只豹的方向看来是从我来的那条路上过来的。换句话说，除非一路上的卫兵都被它给咬死，要不然多多少少都会有骚动才对。 

　　但是现在四下一片寂静，换言之它根本是没有受到任何阻挡就进来这个池子，也就是说卫兵都认识它，再说得仔细一点就是它是有主人的。 

　　想到这里心情稍微平静了一下，尽管我的性子有点胆小，不过没笨到遇事就慌慌张张。 

　　“那个……你可不可以离我远一点？”一边说，一边偷偷地又往后移了点距离，就算它是人养的，毕竟还是肉食性动物，谁晓得它会不会兴致一来就把我一口咬死。大大的眼睛瞪着我，身体动也不动。 

　　于是我又向后移了点距离，感觉到水底高低有了明显的落差，只好慢慢站起来顺便再退一步，水位已经到达腰上。 

　　它依然只是瞪我，没有任何动静，这是不是可以告诉自己它不会吃了我？ 

　　再退一步，它却跟了上来，水位已经淹过它的四肢。 

　　我知道狗会游水，那豹呢？豹会不会游水？ 

　　谁来告诉我这个答案啊！我那年代的地球，连猪都没机会看见了，更何况是豹！ 

　　急忙地连退两步，水一下子就淹到了下巴，热气蒸腾的水面令人呼吸困难，一时之间管不了那么多，水性不好又怎样，多少还是能游的。雾茫茫地看不清楚另外一边的岸，随便认定一个方向就往那头游，析祷它最好不要跟过来。 

　　才游两下，头就撞到一个有点硬又不是太硬的东西，害我吓了一跳呛了好几口水，要不是伸手攀住那个有点硬又不是太硬的东西的话，早沉到水里头去了。 

　　奇怪，对岸怎么会那么快就到了？ 

　　空出一手拨开前面的头发，抹去一脸的水，还是雾茫茫地什么也看不清楚，只能看见这个“岸”的颜色好像有点奇怪，但古铜色既不像是泥土也不像是岩石，泥土跟岩石摸起来也不是这种感觉，反而有点像是里昂身上的……肌肉……我这白痴，什么像是肌肉！根本就是肌肉，充满弹性健美的肌肉！ 

　　尴尬地抬头，因为不想淹死，所以手还是攀在人家身上，目光从线条分明的锁骨往上，修长硬实的颈子，有一点点胡渣的刚硬下巴，然后是抿着的优美唇瓣，高挺的鼻梁，还有深紫色正闪耀着光芒的眼睛，如鸦羽一般的长发被散在身后露出光洁宽阔的额，笔直的剑眉不需要修饰地飞扬入鬓。 

　　很好看的一个人，或者应该说，非常好看的一个人，就算把他摆在一群亚列族人里，也不会有人说丑的那种好看，是我见过除了亚列人之外最好看的一张脸。 

　　“呃，那个，抱歉，我不是故意的，但是因为不想淹死，所以请原谅我继续失礼。”好看的人没回我话，也没拉开我的手，就让我攀着颈子，高大的身体往岸边移动。 

　　“等！等一下，那边有肉食动物，换边行不行？”看他往我刚刚来时的方向走，我有点可耻地移动身体，从他身前抱到身后让他当挡箭牌。 

　　反正看他这强壮的样子，被咬死的说不定不是他，反而是那只可怜的肉食性动物也不一定。 

　　“夜。”高大的身体继续走，不过终于回了我一句话……其实是一个字。 

　　“什么？” 

　　“它的名字叫夜，不叫肉食性动物。”略沉但是非常好听的声音对我解释，不愧拥有一双长腿，刚刚让我累得半死的距离，他没跨几步就到了，巨大的黑豹来到他身边停住，一双大眼仍瞪着我看，我又丢脸地忍不住往后退，发现已经不用攀在人家身上，水位根本已经连腰都不到。 

　　“你养的？”看他踏出池子，完美修长的高大身体完全显露在我眼前，跟我的比起来，连天与地都不屑让我拿来比拟。 

　　“夜不需要我养。”他转过身来面对我，让我再次惊叹他身体的完美无缺，再配上那张脸，我不得不说他必然是造物主特别关照过的宠儿。 

　　“喔？”不太清楚他话里的意思，只要它不会咬我就好。 

　　“你不上来？” 

　　“不用了”我没兴趣在他面前自曝其短。 

　　“可是我看你好像快昏过去了。”不晓得是不是我的错觉，好像听见他话里有点笑意。“还好。”才怪！在这么热的池子里泡半天还外带游水，不昏才有鬼。 

　　“真的？” 

　　“真的。”分明就是要看我笑话，都跟他说不用理我了还故意站在那里一直盯着我看。 

　　“那，好吧。”他抿起的唇牵动了一下，露出极浅的曲线，慢吞吞地走到一边拿起放在不显眼处的衣服慢慢穿上。 

　　随着黑色的衣服一件一件穿好，熟悉感越来越强烈，配合着那低沉悦耳的声音还有高大的身型。 

　　天！我肯定是泡昏了头才会到现在才认出这个人是谁，但是达迦不是说他明天早上才会回来吗？难道他不是修・亚伦提特？可他看起来不像是任何人的手下啊。 

　　本来就昏昏然的头，随着问题打转更加严重，决定还是上岸穿衣服，露出弱不禁风的身体虽然丢脸，但总比等他离开晕倒在池子里溺死来得好，而且，我穿衣服的速度肯定比他快，说不定他还没回头……感觉不到吗？ 

　　“你很好看” 

　　“真的？”再度显露亚列族最不争气的弱点，呜――真想打自己一拳。 

　　“嗯。” 

　　“谢谢。” 

　　“不客气” 

　　我是有礼貌的圣字家族人，绝对不是因为他称赞我好看所以对他笑，对！那是一种礼貌，礼貌！ 

　　“有没有意思到我的团里来？”像是蛮不在乎的淡然语气，却让我有种刚刚说了一堆其实全为了这一句话的感觉。如果我的直觉是对的，那眼前的这个男人，而不是一个对我有太多心思的图谋者。并不是我可以接触的对象，我想要的是朋友“没有。” 

　　“是吗？真可惜，不过如果你改变主意的话，我们这里永远欢迎你们。” 

　　“谢谢。”他的语气，在那一里包含着让人无从捉摸起的不安。瞬间听起来就像是看透未来的预知者。 

　　我转过长廊，一开门便撞进了熟悉的结实胸膛里，扬头看着正与修对视的里昂，再看向即使带着浓厚的醉意依然专心审视来人的杰瑞特他们，因为那句话而牵起的不安感更加地巨大。 

　　“怎么了？”瞧我紧抓着他的衣服不放，里昂低头问。 

　　从他的神色里，我知道他一定毫不怀疑这一个跟着我一起过来的人是谁，有些人只要一站出来就能让人晓得他的能力与地位，而修・亚伦提特正是这样的一个人。 

　　“没事，泡太久，有点头晕。”我知道杰瑞特他们将修・亚伦提特当成英雄，他是这一片大陆上唯一拥有军队且敢跟其它大国作战的人，更重要的是他是唯一一个废除奴隶制度，不计较身分贵贱的城主。杰瑞特他们虽然分别属于其它几个国家的人民，但是如果终有一天必须参战的话，那毫无疑问他们会加入修的军队。 

　　在这片大陆上，旧的政权已经开始腐化，正到了新的英雄人物开创新世纪的时机。 

　　那几乎是每一个星球每一个国家必然会经历的变迁，但是对于在已经演变至后期的星际长大的我来说，却是最不愿意面对的事实。战争所代表的是许多人的死去，我不愿意去想象昨天还跟我说话的人，今天便成为一具冰冷的尸体。可是不只是杰瑞特他们，就连一直保护着我的里昂也一样会参战吧？为了他们的理想，为了他们的家人，为了在历史上留下自己的足迹……那我呢？ 

　　突然间意识到，自己对这片大陆并没有太多的感情，在这里，没有亲人没有家更没有任何理想。 

　　来自全然不同的世界，让我缺乏情感牵挂，然而人之所以活着正因为理想正因为情感……终于明白过去一向独来独往的自己，为什么到了这个世界总喜欢跟着里昂跟着杰瑞特他们一起跑，因为……如果不这么紧紧抓着，我根本无法为自己找到一个定点。 

　　如果他们都一起上了战场，那我呢？ 

　　抬头看着因为我的异样而一直担心地看着我的每一个人，闷在心里头的话一句也说不出口，不想听见自己说出那么软弱的话，不过是一个人而已，怕什么…… 

　　“我想……先去休息一下……”强迫自己放开孩子气地紧抓住衣摆的手，不管其他人的眼光如何，一个人躲进房间关起门窝到被窝里躺下，逼自己闭上眼睛忘记那可笑的软弱，却想起很多很多想遗忘又不了的旧事…… 

　　飞翔大陆圣龙二四八七年九月十九日，在未来的《光明记事大典》上，记载着光明圣主与光明圣使的第一次相遇。 

　　后来被兰嘲笑正史果然是不可靠的东西，他们第一次相遇应该是在图书馆，那时候他违反校规，偷偷…… 

　　但是为了避免光明圣使形象损毁，崇拜光明圣使的史官把这几句话当作是兰偶尔为之的玩笑。 

　　――待续――

