《另一种人生  7》―――― 聿D(穿越 魔法世界)

 

文案

人家说「大难不死，必有后福」。
为什么兰总觉得他们是「大难不死，继续倒楣」呢？
好不容易从霍克发起的屠城攻战中逃出，兰也因而元气大伤躺了一阵。
往泰勒迦纳的寻龙之旅才走了一半不到就这么多灾多难了，那接下来的路岂不……
阿沙多加，神秘的女子，计杀夏特拉的元凶。
为了出城文件却被翔龙硬塞了这个令人「胆颤心惊」的包袱，
虽然百般不愿，但为了接下来的旅途，就算再倒楣他们也认了……
 

第一章
　　我记得怀旧影片里有一出来自地球的电影叫做《神鬼奇航》，里面的男主角之一，从一开始的铁匠到后来变成船长，都很始终如一的贯彻目标，常常被人给打昏。
　　我觉得我自己就像那一个男主角，最近的日子，肯定被附身才会这一次昏一昏，下一次又昏一昏，听说有种宗教每隔几年自己出生的年份所属生肖就会出现所谓的犯太岁，到了犯太岁那一年一定要记得安太岁，要不然就要小心横祸，但是，这个世界有哪一个祭司堂肯帮忙做这个什么安太岁的服务吗？
　　「大哥哥，他为什么还不醒来？」
　　一个稚嫩的声音在我耳边充满疑惑着嘟囔着，然后我感觉到一只小小热热软软的指尖突然在我脸颊戳了又戳，要不是小孩子力气小的话我怀疑像他这种戳法我的脸颊会掉一层皮下来。
　　「小节！别打扰月色哥哥，他很累很辛苦，需要好好的休息。」旁边的小娃儿大概是被抱走了，戳着我脸颊的小指尖消失。其实我已经醒来了，只是整个人都非常的疲累，累得连睁开眼睛的体力都找不到，如果不是担心里昂，不是不安我们现在究竟在何方的话，恐怕早就继续放任自己沉入睡眠中直到恢复体力为止。
　　肩膀上的伤口似乎没有什么痛觉，但是还是有灼热感，这代表我们并没有跟文他们会合，或者是已经会合了，但是文却不在……
　　不管是哪一个答案我都不喜欢，因为那代表着「意外」。
　　可是刚刚那一个人叫我月色，代表他知道我冒充夜精灵的身分，那么里昂一定在这里，或是其它人一定在，才会将我的名字告诉他……
　　拚命把力气集中在眼皮上，但是活像是被鬼压床一样，脑中的神智虽然是清醒的，就是睁不开双眼，身体也动弹不得。
　　我还在想办法睁开眼睛，然后突然就听见刚刚那个小鬼尖叫起来，还可以听见小小的脚步声往外面冲，似乎很开心兴奋的模样。
　　「里奇哥哥！里奇哥哥！抱！抱！我要抱抱！」
　　抱！抱个头啦！
　　可恶，害我现在浪费一堆力气在爆青筋上。
　　听见小鬼叫着「里奇哥哥」，我终于稍微放下了心，至少我知道里昂他没事，没事就好。
　　「小节有没有乖？」
　　「有，小节最乖了。」骗人！刚刚还伸手戳我脸颊。
　　「里奇哥哥，小节跟你说喔！月色一直都没有醒耶！族长爷爷说过，一直睡觉不起床的小孩是坏小孩，月色也是坏小孩吗？」
　　可恶啊――我看不到自己现在这模样，但是我可以肯定我额头那一片白皙的肌肤上一定蔓延着很可怕的凸出青筋。
　　死小鬼，月色也是你叫的吗？什么叫做一直睡觉不起床？本少爷平常的确是喜欢睡懒觉，但是还没有一直睡觉不起床过，基本上一直睡觉不起床那不叫坏小孩，那叫死人好吗？
　　「要叫月色哥哥，月色哥哥不是坏小孩，他只很累很累了，而且他还在生病，生病没有好所以起不来，小节知道吗？」
　　轻轻缓缓的声音，听起来还不是非常有力气，可是是我熟悉的沉稳和安心，看来里昂的身体状况恢复的很好，他跟小节所说的话，让我想起当初我刚来到这个世界时，也是闭着眼睛听他跟村里的孩子解释那些一万个为什么，全村里对孩子最有耐心也最有办法的就是他，细心温柔的个性跟他高大的体型一点都不相符。
　　「知道了……小节的妈妈也是这样，爸爸跟我说妈妈很累很累，所以生病了，要好好的睡觉休息才会好，可是……可是小节一直都没有看到妈妈醒来……族长爷爷说，妈妈因为要去很远的地方永远都不会回来，所正在休息储存体力，才能够顺利的到达目的地。」
　　「小节……那不一样。」听里昂的口气我随便想都可以猜得到他脸上现在的表情，一定是为了孩子失去母亲而悲伤，却又为孩子的童言无忌无可奈何。
　　臭小鬼就是臭小鬼，不要以为你失去母亲我就会原谅你把我当死人！我从小虽然就有爸妈，但跟他们见过面的时间比我宿舍隔壁的隔壁那一个八竿子打不着关系的御宅族还少，有跟没有一样，谁比谁可怜！哼！难说的很。
　　「哪里不一样？」
　　「月色并没有要去永远都回不来的地方，我们只要经过这里，以后都可以来看看小节，而且小节一定可以看到月色哥哥醒来。」
　　「是这样吗？」
　　「是这样没错。」
　　「嗯……」那声音听起来分明就是十分怀疑的样子，我的额头上八成又冒出了青筋，而且肯定相当明显，因为原本还在跟小节讲话的里昂，发现了我的醒来。
　　「月色，你醒了吗？」他摸摸我的额头又摸摸我的脸，我可以感觉到他已经不像那天一样那么冰冷的温度，但是就是无法说话也睁不开眼睛让他明白我已经醒来，心里很是慌张，一点都不希望里昂以为我还在昏睡让他担心。
　　「别慌！我知道你没有力气，动不了也睁不开眼，但是你醒来的是不是？如果不是，又怎么会冒出这个来。」他指尖碰碰我的额头，我就知道，自己一定是冒出了满头青筋，丑死了！
　　像是听到我的心声，里昂安慰我：「放心，其实不丑的，还是一样好看……我知道你还没有足够的体力张开眼睛……」
　　我不介意你用手指头帮我张开，我比较喜欢看着人的脸讲话。
　　可惜，这两句里昂没跟我心电感应到。
　　「但是又担心最近的事情，所以我很快的说一次，听完你好好的睡。」
　　成交！
　　「你睡了一天半的时间了，肩膀上的箭矢已经取下，但是因为这里是一个很小的部落，没有牧师或是光明、水系魔法师，所以只能用药草帮你包扎，这部落的酋长有很奇妙的药草技术，不但成功的帮你止血，而且伤口也消炎止肿了，昨天夜里你发烧，喝了药之后好了很多，我想起你以前跟我说过的，在你生长的地方，药草是非常好用的治疗方法，果然是真的。」
　　一个擅长用药的部落？
　　「所以你现在的伤势已经没有问题，至于我更不需要担心，你的治愈术一直都是那么的完美，我身上连一点疤痕都没有了，体力在这几天也恢复过来，昨天夜里你退烧后，我先骑马到团长跟我们约定的集合点去查看，并没有人在那里，但是我相信连我们都逃出来了，更何况是他们？大家一定是为了躲避追兵或是遇到一些其它的问题，导致他们集合的速度慢了许多，我在那里留下了记号，如果你快点醒来，明天我们一早在过去查看，说不定就可以和他们相遇了你说是不是？」
　　里昂说话的声音很是轻松，但是正如我心中的急切跟不安一样，他一定也担忧着修他们目前的状况，尽管综合实力来说，加上我的拖累，我们可能是最弱的一组，连我们都逃出来了，他们当然不成问题，可是在没有相遇之前，脑中依然会想着他们现在怎么了？为什么还没到集合点？是不是跟里昂一样受了重伤？他们身边没有像我这样懂得治愈术的人在，要是受伤太严重的话，是不是会有生命的危险？还是在逃脱的途中遇到最可怕的霍克了？
　　我整个人为这个可能性而颤抖，身上突然出现一股力量，就这样猛然睁开双眼，入眼的正是里昂张手拥我入怀安慰我的景象。
　　我睁着眼，无力的依靠在他身上，身体的反应却无法控制，脑中不断的想象着那些可能会发生的恐怖画面。
　　这时，我发现臭小鬼也不是全然没有用处的，站在里昂后面拉着他的衣角的小鬼，似乎很不满里昂忘记他对自己的遗忘，抬着脑袋瞪眼张嘴就要大喊，结果正好跟我的视线对在一起，一双挺少见的午夜星空蓝双眼瞪得老大，小嘴张成O字型，楞了很久才大喊：「啊──这个精灵没有眼睛！」
　　爆筋！瞬间，我完全将刚刚的不安给抛在脑后。
　　谁没有眼睛！谁没有眼睛了！
　　亚列族生病时瞳孔颜色比较淡而已，还是有颜色的好吗！我眼球都还在，什么叫做没有眼睛！臭小鬼！你知道没有眼睛是什么样子啊！超级恐怖超级丑的好吗？
　　抱着我的里昂身体僵了一下，轻轻拉开我看了我一眼，然后又僵着脖子回去看臭小鬼一眼，脸上的表情很是难以说明，明明应该是看见我醒来很高兴的笑容，又接着听见什么天底下大笑话一样的戏谑，两种笑容混合在一起，让我原本期待里昂看见我张开眼睛会闪亮那一双翠绿双瞳，和我一起感动的场景，完全消失殆尽……
　　可恶！
　　臭小鬼！我就知道我这辈子一定跟小鬼不对盘，气死我了！
＊＊＊
　　「大人，敌军已经撤离……目前，没有发现任何幸存者。」
　　一个士兵掩饰不住脸上的悲愤，他的好兄弟这一次跟他一起出战，只是一个身在前锋部队，一个身在辎重部队，原本之前兄弟还羡慕的看着他，希望哪一天自己也可以成为前锋，为国家奋勇杀敌即使牺牲也在所不惜，他们都以为，如果有一天有人先离开这一个人世，必然是在前锋的自己……却没想到会有这样的意外，他们都错估了命运的安排。
　　乔看着可以说是已经烧成一片废墟的城镇，属下的答案早已经在他的预料之中，但是心里所想跟真正听到答案是完全的两回事，一时之间很难接受这个残酷的事实。
　　「去跟薇丝少将说，让她先将一半的士兵带回干榄，虽然已经证实干榄的飞齐军不过是为了引起我们注意力的饵，但是如今我们都见识到霍克的兵法是怎么变幻莫测，没有人能保证他们不会突然又回到卡巴发兵，这里留下一部分戒备的士兵跟负责清理这些残骸的人就好……我想，一定还有人生还，这么大的一个城镇，我不信之前还在跟我说话的人，就真的一个都不见！」
　　他还是愿意去相信，这里必然还有存活的人。
　　「是！那个……属下认为，一定还有人生还，之前我借住的那一户人家，为了保存一些过冬用的粮食还有自用的酿酒，在自己家里挖了地窖，我想一定有些人家也一样，说不定会有人躲在这些地窖里。」
　　乔点点头道：「我很高兴你可以想到这点，下去吧！我会让其它的弟兄注意这一点。」
　　其实士兵说的话他也知道，这就是为什么他没有在见到这一片废墟之后掉头就走，他相信肯定有人能找到躲藏的地方，因为他们回兵的速度很快，尽管无法救援实时，却肯定给霍克一个措手不及，他不会有时间留下来一个一个检查这些被大火焚烧过的废墟，因此在那些私自建造的地窖下藏有生还者，绝对是非常有可能的事。
　　见到自己长官能认同自己的话，士兵感动得整个身体都热了起来，他在心里暗暗期望自己得兄弟，是见机得早的人，可以躲到这些地窖里，让他们还有见面的机会，即使他知道……自己那一个冲动的兄弟，向来以保护人民奋勇杀敌为志愿，躲起来的可能微乎其微，但是人就是这样一种心存侥幸的动物，稍微有一点点的机会和盼望，他们都愿意去相信。
　　乔看着他的目光叹息，士兵心里所想的，他何尝不是同样的感触……不晓得那一个引发这一切悲剧的阿沙多加是否有逃过这一次的灾难，他不怪那一个人，没有人能预料到这一刻眼前所见，他做的只是帮助自己的国家夺回军事重地，如此而已，换成是自己，如果有机会，自己也会这么做。
　　但是，他心里面总是会有一个念头……如果当初把人给交出去，是不是会有不一样的结果？
　　是不是就不会有如此多的牺牲？
　　光想着这些答案，他就觉得自己根本还没长大，还是那样的幼稚可笑……
　　他还沉陷在自己的思考中，薇丝已经驾着马来到他身旁，刚刚她接到了士兵的通知，也同意乔的决定，重新集结绝大部分在搜索敌人跟幸存者的士兵，刚刚她确认人数都到齐之后，是来跟乔报备一声。
　　「我这就回干榄了，你自己小心点，那一个人不是那么好猜测的对象。」她一点也不愿意去提起金色战神这一个大名，这个名字是每一个国家心里的梦魇，却也同时是每一个军人响往的目标之一，身为敌对者，他们对于金色战神这一个存在，心里是五味杂陈，既是畏惧怨恨，却也不得不告诉自己，那样的一个军人是典范中的典范。
　　「我知道，魔法门空间不是那么容易开启，我想这一支飞齐的私家军队，不是还在国境里找寻机会，就是已经回归，如果是前者，我们已经大概得知是一万多左右的人马，留下来的人我想应该足以抗衡，如果是后者，那么还要嫌留下来帮忙协助搜寻的人太多，毕竟前线才是真正的战场。」
　　「空间魔法门」是一种奇特的禁咒，想要开启它必须拥有大魔导师的资格，可是这一个大陆上拥有大魔导师资格的人可能连十个都不到，另外除了拥有大魔导师的资格外，还必须拥有六个单位一级的魔晶石，如果没有，那么必须请六个魔导师输送法力，才有办法开启魔法门。
　　魔法门一旦开启，便允许同一个地点进、出各一次，进──必须输入大量的魔法力，但是出，就只要当初发出禁咒的大魔导师再使出一次禁咒即可。
　　一般战场上，魔法门是相当有用的一种法术，但是如果运用不当，其实效果十分有限，因为魔法门的开启时间端看输送法力者的能力跟大魔导师禁咒的威力，根本不允许百万的军队移动，连十万都很困难，霍克可以传送一万多人已经是难得的壮举，由此可见霍克的个人能力有多么可怕，很少有魔武双修者可以达到大魔导师的境界。
　　除此之外，六个单位的一级魔核或是六个魔导师也是相当惊人的条件，每一个魔导师在战场上都有发出禁咒的威力，一级魔核则是可以创造出禁咒卷轴，因此一般人最后两两决定下，大多会选择将这一股力量发挥在战场上，一举消灭敌方大多数的敌人，而不是用在开启魔法门，效率相差太多。
　　因此，魔法门的开启不是壮举，可是霍克的这一种运用方式跟理由，就是历史中的壮举。
　　「既然你这么认为，我也不多说了，自己小心一点……虽然我实在是不想长他人志气灭自己威风，但是我还是要提醒你，霍克……不是我们可以对付的敌手，至少现在还不能。」称赞敌人令她不住的别扭。
　　乔笑了一下道：「薇丝，通常需要这几句话的人应该是。」私底下她才是他们几个少将中，最冲动的一个人，而他正好反过来，常常是最冷静的那一个，因此她说的这些话，其实给她自己还比较实际一点。
　　薇丝也知道自己的毛病，但是自己知道是一回事，别人口中讲出来又是另外一回事。
　　「真谢谢你的提醒喔！」
　　「哪里，不客气。」乔微笑，他们都在试图让自己轻松一点，纵是沉浸在悲伤或是畏惧中，不是面对未来战局的好方式。
　　薇丝正待再多说几句时，远处传来呼喊的声音，里面充满了惊喜和感动，让乔和薇丝两人愣了一下之后，充满默契的互看一眼，彼此的脸上露出真正的笑容来。
　　这呼声……难道真的找到生还者了？

 

第二章
　　杰瑞特曾经一度以为自己这一次八成是死定了，他跟雷瑟还有菲司三人被那些逃难的居民给挤离了原本前进的方向，骑马一边躲着追兵，一边找寻出去的道路，绕着绕着竟然又绕回城镇的中心，大后方的位置居然是他们之前投宿的旅馆，根本就是绕了一大圈又回到了原位，这时抬眼望去，整个城镇的四周都已经燃起大火，那勒斯军的包围网已经完成，在这种情况下想要冲出去根本就是无稽之谈。
　　这时雷瑟的经验反而不如他，他可是在城镇长大的孩子，急得满头大汗的情况下，杰瑞特突然想起了小时候母亲为了维持生计，每年都会和他一起去森林采果子酿酒，将这些大大小的酿酒跟腌渍物放到自家父亲仍在时挖的地窖下，一般人家的地窖要藏人不是问题，但是一次要藏三个大男人，到时候不是会不会被发现的问题，而是会挤在里面闷死的问题。
　　必须找一个像是在干榄时，兰所发现的地窖那么大的地方才可以。
　　看来……如果是必须大量酿酒储藏食物的旅社，地窖的大小肯定就不是问题了。
　　于是他带着雷瑟跟菲司两个冲入四下无人的旅社，这时候整间旅社都空了，旅舍的内部显得相当的杂乱，八成是被兰给影响，三个人一边找着地窖，一边将四下散乱看起来比较值钱的东西都搜刮到自己身上，反正依霍克目前的手段看来，他一定会要人把所有的房子都给烧光，这些东西留着也是会被烧掉，还不如自己藏着，要是能够活下去，这些东西拿去好好利用才是真正价值所在。
　　三人马上就找到了地窖，赶紧把门给掀开却没想到里面传来惊恐的尖叫声。
　　杰瑞特觉得自己的耳膜差点被震破，看来这城镇里还是有跟他一样机灵的人，有想到地窖的存在。本来他还以为这一个城镇不像卡巴或是干榄那样，因为时常发生战争，几乎大部分的房舍都有地窖能藏人，而他们可能是唯一知道可以躲地窖的人，却没想到已经有人比他们还要早一步。
　　「别叫了！别叫了！我们不是敌人，一样是来躲藏的！」手掌一伸，在掌心浮起一个火球，照明的效果不像兰的光明术那么好，但是要照亮地窖里面的状况还不是难事，他稍微探头，果然看见了有一家三人躲在里头，睁着大眼惊恐的看着他们，一副随时都可以爆起伤人的动作，可是看着他们手里拿着酒瓶在发抖的样子，杰瑞特不禁怀疑他可能一只手就能把他们给挂倒了。
　　「妈妈……」看起来来两三岁大的娃娃不明所以，抱着母亲的偷偷地住杰瑞特瞄几眼，夫妻两人似乎也看出了杰瑞特不是敌人，稍微松了一口气之后点头让他们三个快一点进来，男人更是上前在菲司进来后赶紧把地窖的门给关上。☆私享家论坛☆  
　　「你们是这店里的人？」
　　男子点头道：「我是在这里帮忙的工人，大家都在逃，我想到这里的储藏室很大，我们的速度根本不可能比得过那些士兵，所以就拉着我的妻子跟孩子躲进来，你想他们会不会发现我们的存在。」
　　杰瑞特瞧了那一直藏在母亲怀里的孩子一眼，「我希望不会，我想他们并没有时间一家一家找，放火是最快的方式，等一下我们把这储藏室里比较不容易烧毁的东西往门口那里堵住，要不然就算敌人没找到我们，大火烧进来的话，我们同样都会没命。」
　　男子点点头，就要开始搬地窖里的那些东西往上面塞，杰瑞特他们的体格跟从容的态度让他安心不少，他看得出来他们都是身经百战的人，心里猜测可能是哪个商队的佣兵。
　　他的手还没朝储藏物伸过去，雷瑟阻止了他的动作，比了一个安静的姿势，一家三口又马上安静起来。
　　没多久，果然又听到一阵脚步声，有点匆忙，声音也轻，不像是穿戴重盔甲的士兵，但是为了预防万一，几个人还是把手伸到了武器旁边等待。
　　「地窖在这里，快！」
　　外面的人，说话很小声，一副怕被人听到一样，杰瑞特他们已经可以猜到是跟他们一样来地窖躲藏的人，因此拍拍一旁男子的肩膀，让他安心别慌张。
　　果然，这门一下子又被打开，他们看见外面隐约已经可以看见火光，而打开地窖门的是一个穿着翔龙军装的男子，后面跟着一个全身罩着黑袍的人，黑袍者体态并不高大，有点娇小，因此雷瑟怀疑那人应该是一名女子。
　　翔龙的士兵看见里面的六个人，愣了一下，还没反应过来，就被后面的黑袍者给推进地窖里，差点没摔得鼻青脸肿，黑袍者一点歉疚的话也没说，把士兵跟自己都带进地窖后，立刻伸手就把旁边比较不好燃烧的货物往门口的方向堆高，将门给堵住，速度相当的快而且毫不犹豫。
　　先到的那一家子中的男主人看见她的动作也马上跟着搬东西，但是搬没几样又听见脚步声，这一次的脚步声更轻，有点像是孩子的感觉，杰瑞特也听见了孩子的哭声。
　　「先别堆，外面是孩子，快点放他们进来，已经可以感觉到热度了，外面肯定是烧起来了！」
　　 男主人愣了一下之后，就要把刚刚堆上的东西稍微挪出一点空位让地窖的门可以顺利打开，但是黑袍者却把他的手推开，持续往地窖口堆东西，外面响起孩子哭声，还有努力想要推开地窖的声音，只是孩子的力气太小根本就挪不动。
　　杰瑞特看着黑袍者，毫不犹豫的就上前把人给拉开往后一推，黑袍者准确地跌在刚刚翔龙士兵摔倒的地方，身上的黑袍落下，露出一张美丽洁白的脸庞，冰冷的脸蛋上有着一双冰蓝色的双眼，还有灿金的头发。
　　原本总是怜香惜玉的杰瑞特，这一次对自己的动作一点后悔也没有，连孩子都可以不顾的女人，光是有一张漂亮的脸一点用处都没有，更何况要说漂亮，他「家」里还有一个更漂亮的。
　　拉开地窖的门，杰瑞特看见一张哭得惨兮兮的小脸，小脸上的双眼看见杰瑞特的脸之后愣了一下，接着开心的笑了起来。「哥哥！精灵！精灵！」伸手就要拉着杰瑞特出来。
　　精灵？
　　杰瑞特愣了一下，第一个反应是难道兰在外面？那为什么不说话？受伤了？
　　连忙把身体探出去，接着就看见几个小孩七手八脚地扶着他熟悉的海精灵――文，后面大火已经快烧上来，几个孩子的脸被热得通红却一点都不放弃，不愿意放开精灵的身体让他倒下。
　　「天啊！菲司！快来帮忙！」他必须留下功夫比较好的雷瑟在里面，免得被那个心肠狠毒的女人又堵住门让他们在外面被烧死。
　　菲司一探头，看见外面的景象，也赶紧跟着杰瑞特把这些孩子跟半昏半醒的精灵给扶进地窖里，外面整个旅店都已经烧了起来，连地窖上方的楼梯也已经出现火苗，要是刚刚真的让黑袍女子的动作再快一点，他们来不及把东西搬开，这些孩子跟精灵恐怕就要被烧死了。
　　将所有人送进地窖后，杰瑞特又忙着跟菲司两人把门给堵上，堵好门一转头就看见那一双冰蓝色的双眼正冷冷地看着自己，看不出那一双眼睛里有什么怨恨或是不满，但是也看不见愧疚及任何的歉意。
　　她……究竟是什么样的一个女人？为什么会有翔龙的士兵护着她来到这里？
　　「闷死了！差点被闷死！」
　　翔龙的士兵一打开地窖，杰瑞特第一个窜上来，全身的衣服湿答答的全是汗水，整个地窖里热气蒸腾，雷瑟跟菲司两人赶紧先把孩子一个一个抱出来给杰瑞特，这些孩子严重缺水，需要补充大量的水分。
　　除了一个一直跟在文的身边那个小男孩，在所有孩子都走出去了之后，还是紧紧抓着文的衣服，一只小手努力地帮文把身上的汗水擦掉，又忙着擦干自己额头上的汗，那模样让几个大人无比的感动，中途文有醒过来一次，大致将他们遭遇的事情说了一遍。
　　在他带着这个男孩逃出的途中遇上不少次攻击，因为他已经答应里昂他们会带这孩子离开，所以他便奋不顾身的护着这孩子，没想到却因此引来一些逃难的居民注意，纷纷将自己的孩子努力递到文的手中。
　　精灵是一个高傲的种族，但却不是冷酷的种族，看着这些大人一个个流着泪，说什么都要将孩子交到他手中，已经成功交替的人则是马上回过身，不顾一切以自己的身体挡住后方的路，不让那勒斯的士兵追上，他们愿意用自己的生命去换取孩子的生存。
　　这一切的一切都让文没有办法拒绝，如果说人类和精灵的性情有什么相似共通之处，或许就是这种可以为了孩子牺牲一切的精神，于是他带着这群孩子，击杀了一个又一个的敌人，将这些孩子抱上马匹奔逃，在这些孩子父母的牺牲下，真的让他们暂时逃离了敌人的视线，只是他身上已经伤痕累累，全身上下没有一处完好，而从开始就一直待在他身边的那一个孩子，则是含着泪帮他擦掉身上的血，还不时地转过头要那些跟在后面哭泣的孩子安静下来，仿佛转眼间成了一个坚强的小小领导者。
　　文在昏昏沉沉之中，同样想到之前在干榄城时兰发现的那一个地窖，于是立刻让这些孩子跟着他一起回到旅社，中途他因为失血过多的关系多次失去意识，没想到这些他救下来的孩子同样回报给他一样多的恩情，用他们小小的身体一起扛着他，努力到达地窖前。
　　接着就是杰瑞特所看到的，一开始他接下的那一个孩子叫做罗勒，罗勒在救了兰那时有见过跟他们在一起的杰瑞特，因此一看到杰瑞特，他就知道他们找到了可以依靠的人，那一份聪明机警，还有在兵荒马乱下依然可以记住每一个人脸庞的记忆，让他们不得不佩服这一个能干的孩子。
　　当全部的人都出来后，杰瑞特听见马匹前来的声音，转眼就瞧见他再熟悉不过的乔跟一个女人往他们的方向过来，他不自觉地摸摸自己的脸，然后吁了一口气，看来兰帮人易容的技术果然跟他吹嘘的一样高明，不晓得那是什么样的东西，不但水洗不掉，在这种高温大汗下竟然也没脱落。
　　雷瑟看见他的反应不觉地笑了，他比杰瑞特还相信兰的技术，身为一个冒险者，易容是一种必学的手段，因次他在兰帮他改变容貌之后就试了不少卸掉脸上易容物的方法，只是没想到东西依然牢牢在脸上，那时他就知道只要他的动作不要太明显，就算遇上熟悉的人，想要认出他都不是一件容易的事。
　　一直跟着黑袍女子的翔龙士兵，在看见乔之后率先迎了上去，在敬礼后迅速上前跟乔很小声地说了几句话，乔往黑袍女子的方向看了一眼，眼中除了惊讶之外，还有着很复杂的情感。
　　菲司也上前跟乔问好，事实上他的举动是想知道士兵跟乔说了什么，只是做的非常的自然，一切都像一个商人在感激着恩人的前来搭救如此而已。  http://sixiang-jia.com
　　可惜，士兵讲得太快也太小声，隐约间菲司只听到几个字，只听到「首都」还有「护送」之类的话。
　　乔跟薇丝说了几句话后，薇丝点点头后离开，乔下马走到黑袍女子的身前，两个人低声不晓得在讨论什么，为了不引起乔的注意，杰瑞特几个人也不好靠得太近，干脆先安顿好几个孩子，麻烦士兵拿些食物过来，如果可以找个地方让他们清洗一下更好，他们现在身上可不只是满身大汗而已，还满身的烟灰，而且整个城镇被烧毁，到现在依然是四处烟雾弥漫，有些地方依旧可以看到火苗，在这样的地方一直吸着满是烟尘的空气并不是一件舒服的事。
　　对于这些生还者的要求，士兵们非常乐意地帮忙，就在领这些人到城外重新驻扎的营区清洗休息时，乔带着黑袍女子走到菲司跟杰瑞特几人身边。
　　「请问你们是要前往龙城的商队吗？」
　　菲司点点头，然后一阵苦笑。「原本是要前往龙城没错，只是我现在身上连一点货物都没有，可能要沿途补充，不过幸好还有一点资金在，否则这一次大难后恐怕除了我这条命之外，什么都没有了。」

　　「能活着就是一件好事。」乔严肃的回答，对他来说，只要能活着一切都有可能，在战场上，他希望可以听见越多的生还者越好。
　　「这也是！」
　　「如果你们要前往龙城，我可以麻烦你们一件事吗？为了弥补你们的损失，只要能达成这个任务，到了龙城可以从我家族的府邸获得一份赏金。」
　　菲司愣了一下后，不但心里犹豫而已，脸上也露出犹豫的表情，以他身为一个商人的精明，大概可以猜得到这一个任务绝对跟身前这一位黑袍女子有关，对于黑袍女子之前的所作所为，不只有杰瑞特一个人反感而已，他心里同样觉得不舒服，因此并不太愿意去做任何跟黑袍女子有关的任务，免得要是遇到什么危险，背后还会被自己人给捅一刀也不一定。
　　乔没想到他会犹豫，在他的心里，商人都是一群有利可图，就不顾一切的家伙，而这一个商人似乎不是这么一回事，他都还没说出任务是什么，对方脸上就已经露出很可能会拒绝的表情来，这似乎不太寻常。
　　旁边原本一直跟着黑袍女子的士兵看见自己长官脸上的疑惑，还有菲司跟杰瑞特其它人脸上的表情，大概猜到是怎么一回事，连他自己都在心里苦笑，赶紧上前将女子之前在地窖时的行为跟乔解释了一下。
　　这下子，连乔脸上的表情都有点不自然，看了黑袍女子一眼，心里不能说没有挣扎，换成是他，大概也不想要跟这个冷酷的女人有任何的关系吧！
　　没想到让他一直心中矛盾的对象，竟然会是这样一个冷酷无情且自私的人，这让他心中的天秤越加的倾斜，看看眼前原本还热闹无比的城镇，如今除了大火留下的残骸跟灰烬之外，就只有那些连姓名都不晓得的残存骸骨，他很难不一次又一次的问自己，这样值得吗？
　　但是身在这个位置，他很清楚自己该做的是什么。
　　「我想你们应该需要一份可以顺利到达龙城的文件是吧？」他必须要逼迫自己不通人情。
　　「是的，因为这一场突如其来的大难，城镇的城防官现在可能已经……牺牲，因此我正烦恼该怎么得到新的过境文件。」战争时的国家，规定实在严格，每经过一个城市都要有盖印章，确认商队的所有行踪，原本是今天一早出发时要请城防官盖印，然后他们就可以顺利的往下一个城市，现在城防官恐怕都死了，时间也已经太晚，就算只剩下他们几个，这时已经过午，他们可能连睡觉的地方都找不到。
　　不晓得其它人的状况怎样，他们可是在地窖里被闷了超过一天的时间啊！其它人可能很担心他们此刻的去向吧！
　　乔笑了一下。「不如这样，我们来做个交易，你们帮我将这个人护送到龙城，我不但会给你们一笔报酬，还会给你们一份能一路畅通到龙城的文件，如何？」他话里并没有任何强迫的意思，但是菲司只要够精明，都可以懂得他的言下之意，如果他们不愿意护送这个黑袍女子到龙城，那么文件的部分他也会「好好考虑」。
　　在一边照顾几个小孩的杰瑞特脸色有点黯然，他跟乔之间没有像兰那么的熟悉，但是也知道乔是怎么样的一个人，但是离别的这段时间来，乔似乎已经学会了一些官场上的威胁利诱，完全失去了学生时代那一份单纯……或者该说乔身处在贵族权贵之中，原本就难有单纯的个性，如今乔不过是真正成为他该成为的那一种人罢了。
　　「我们的团长不在这里，我想这件事情恐怕还无法答应少将大人，请允许我们考虑一段时间好吗？」雷瑟接过话，暗自拍拍杰瑞特的背，他们这些人里，杰瑞特的心智大概可以跟兰列为同一等级，甚至在某方面来说，他比大家族出身的兰还要来得单纯一些，更不喜欢尔虞我诈的生活，自然比较无法接受这种转变。
　　乔还想说什么，但是自己已经可以说是半强迫别人执行自己的请托了，又怎么好开口要他们动作快一点，也不能说出一些「你们的团长说不定也同样牺牲」这类的话，他看着黑袍女子，沉默了一下。
　　「请问，我可以知道这一位小姐是谁吗？」菲司开口，如果这个任务势在必行，至少让他们知道护送这样的一个人，可能会遇上什么样的麻烦。
　　黑袍女子转头看向菲司，斗蓬底下那一双冰冷的眼睛一如之前他们在地窖里看见的一样冷淡。
　　「我叫阿沙多加。」
 
　　「团长，我们已经跟霍克的军队错开了。」
　　修停下马，回头凝望远处的森林，他们逃离城镇的时候，因为正好凑在一起的都是实力比较坚强的几个，不管是他自己还是梅新他们，都是在战场中历经多次锤炼的士兵，就算是经验比较少的亚南，也是速度型的战士，因此很快的就逃出了城镇外，只是没想到竟然会跟阿摩兹正面交锋，一边奔逃一边跟阿摩兹打在一起，中间曾经缠斗了近五马特的时间，而且躲避阿摩兹的方向跟原先的目的地越来越偏，导致他们虽然是实力最强的一组人马，现在说不定是最后到达集合点的人。
　　想到他们这么多人却赢不了一个阿摩兹，再想想阿摩兹身后那一个更强大的战神，修面无表情下的脸庞，暗自绷紧每一技∪狻
　　由于他们几个是最早脱离队伍，因此也不清楚后面的状况究竟怎么样，雷瑟他们几个人是不是都在一起，还是同样被分散开来，这其中他最担心的就是兰那家伙，他不会说他是累赘，因为在战斗中兰往往是那一个可以在最紧急一刻发挥作用的人，而且他的直觉惊人，这次如果不是他，以霍克的布局，想要顺利逃离城镇不是一件容易的事。
　　但是，魔法师本来就不应该身在战局中，任何一个魔法师就算已经到魔导师的等级，在近战中永远是最危险的那一个，他们的身体反应速度太慢、体力差，会跟不上战士的动作，这是他担心兰的原因。
　　「飞藏，观测一下我们的位置，推算从这里该怎么绕回约定的集合点最快。」
　　「必须走上一点回头路，再转东南的方向前行，行动必须隐密一些，因为中间会经过霍克军队的驻扎点。」
　　「到时候警示。」
　　「是！」
　　修绕转马头，他们已经离逃离的城镇很远一段距离，却依然可以看见远方天空因为燃烧而出现，一直线直达天际的黑烟，虽然他无法亲眼看见，但也可以猜出城镇已经完全的消失。
　　这就是属于霍克的战争……快速、决断、不留情更无从猜测……
　　「有一天，我们会相遇。」
　　梅新凝视着自己的城主，他们都知道城主口中的「我们」指的是谁，只要他们还生存在这一个人世间，只要他们不臣服于飞齐，终有一天他们又会在战场上面临如此强大的一个敌人。
　　「害怕吗？」
　　几个人犹豫了一下后，点头，他们不会在这种地方欺骗自己的主上，从过去他们的父兄就有教导过他们，害怕不是什么丢脸的事，只要是人就一定会有害怕的时候，最重要的，是他们要懂得去面对自己畏惧的事物，克服它！然后征服它！
　　修笑了一下，原本的压抑在一瞬间化为催促自己成长的力量，双眼的眸光闪亮，连夜奔逃带给身上的狼狈，并没有因此让他脸上的表情失色，那是一个强者在面对另一个强者时，脸上会出现最动人的一个表情，是兴奋、是戒慎、也是一种雄心展扬，大而有力的手，紧紧地握住缰绳，克制自己拔出长剑仰天高喊。
　　「有一天，一定可以……」
　　可以什么？
　　一切，都尽在不言之中……

 

第三章
　　当我跟里昂再一次回到集合点时，我们看见了杰瑞特他们，忍不住脸上就挂起了笑容，不顾一切地冲上去，结果让从那一头冲过来的杰瑞特给抱个满怀。
　　历劫过后，没有人不感到开心安慰，一时之间，小小的谷地中满是笑声，后来我才发现这里除了我们之外，还有几个不认识的人在，我才想到要担心这样的态度会不会太失常引起陌生人的怀疑，一个个性跳脱的夜精灵？
　　发现我看着那些陌生人的目光，菲司有点尴尬的搔搔头。
　　「我介绍一下，她叫做阿沙多加，是翔龙军团『坚持』要我们接受的任务，我们必须在往龙城的路上一直带着她，龙城是她的目的地。」
　　我没有说话，因为在这趟行程里，出主意的大多是修、菲司跟里昂他们，我是偷偷加进来的，因此有时候我想说什么意见，修都会故意以我没有发言权打断，然后看我在那里气得跳脚。
　　里昂望向雷瑟，雷瑟走过来跟我们解释，为了要那些通关文件，他们不得已只好答应翔龙军队的要求，毕竟我们身在翔龙的领地上，如果不配合的话，倒霉的只会是我们。
　　雷瑟讲述的过程很详细，我心里的滋味也很复杂，虽然我早就已经了解所谓的世家、贵族、财阀等等这种家门深厚的环境会给人什么样的改变，我自己就身处其中过，但我总希望这其中有人也许可以跟我一样，去放开什么，获得什么？
　　当然，这只是我自己的一厢情愿，因为我自己在那样的家庭里过得并不快乐，老觉得那样的地方一点都不好，但很多人总会身陷其中，并不是真的万不得已，毕竟有钱、不需要忧愁物质的生活，多得是有许多人想要拥有，更何况这些人里，或许他们的父母亲慈爱，懂得照顾自己的子女，跟我家那两个不同，换成是我，有钱有闲又有爱自己的父母，的确是没道理不喜欢这种生活，也可能会为了过这种生活改变自己。
　　不愿意多想，我走到文的身边，乔的军队自然有牧师或是魔法师，因此除了脸色比较苍白，身体力气还没恢复过来之外，文的身体已经没有危险，我也看见他身边那一个紧紧拉着他的孩子，虽然我的记忆力可能没有这孩子那么好，可是要忘记一个救了自己的人可不是一件容易的事。
　　「他们都要跟我们一起吗？」我相信等修到来，他绝对不会同意。让一群小孩跟着出任务，成什么体统。
　　文摸摸孩子的头，原本带这个孩子一起逃出城镇只是他为了让里昂跟兰不愧疚，没想到这一路下来，这个孩子的坚强还有机警、聪敏跟善良、正义感，让他不得不喜欢。
　　「这几个孩子是菲司认为既然都已经带了一个麻烦的女人了，再加上他们也没差，其它的孩子我们只带他们到下一个城镇，那里有一个规模比较大的祭司堂可以收容他们，翔龙许多战争中的孤儿都在那里，至于罗勒……」
　　听到文说的话，罗勒的小手更紧的抓住文的衣服，一双眼睛闪烁，眼里的那一股坚持，恐怕不是我们说什么，这孩子就会答应。
　　「他有一双很漂亮的眼睛。」午夜星空的颜色，在这个世界并不多见。
　　「他是一个好孩子。」
　　「你有跟他说过我们不是翔龙的人，有一天会离开翔龙吗？」
　　文没回答我，倒是罗勒先开了口。「你们去哪里！我就去哪里！」
　　我笑了起来，其实对孩子来说国家并没有那么大的认同感，他们只相信自己的父母，或是照顾他们、让他们相信的人。
　　「看来你必须面对团长大人的质询了。」
　　文苦笑：「似乎是这样。」
　　「那个阿沙多加的身分？」我小声询问，我想雷瑟他们的心里一定也有疑问。
　　「翔龙的少将不肯多说，只交代我们必须要护送她到龙城如此而已，但是换成是别人，也许猜测不到，但是我们应该不难猜想，在这种时候，为什么要护送一个看起来并不像是贵族身分，也不像是军方的人到龙城？」文没有见过乔，因此他只称呼乔为少将。
　　「雷瑟他们知道这个可能性吗？」
　　文点点头，我皱起眉来道：「不该答应这个任务的。」虽然霍克可能不知道那一个幕后黑手长得什么模样，但是把这样一个身分的人带在身边，等于是无止尽的麻烦，我们随时都要担心霍克一旦知道他要找的人就在我们的队伍里时，绝对会不计任何代价追杀他们。
　　「不答应，就没办法继续前进。」
　　这个回答让我超想把飞行器给拿出来用，尽管它无法离开地面太远，反正速度快，往没有人的方向跑，管它是不是需要城防的印章，一路直飞到高加贡山算了。
　　「如果你的飞行器可以一次乘载这么多人的话，我无所谓。」看透了我的想法，文笑着说。
　　「一开始就几个人一起走不就好了。」
　　「被人拦截下来呢？以长程，或许没有人可以追上你的飞行器，但是短程来说，大部分的高阶武士都追得到，甚至魔法师也可以，你敢保证你的飞行器不怕任何攻击？」
　　这真是让我咬牙切齿又捶心肝的问题，我又开始后悔当初应该把钱给花光买一架高速飞行用的飞行器，通常速度越快的飞行器，能量聚合越是坚固。而且高速飞行用的飞行器可以离地超过三千英眨根本不用担心啥鬼魔导师，或是会被人给看见。
　　「算了，回来重点，我们可以半路就丢下她吗？」请原谅我不是什么善良、可爱、体贴、仁慈的人，基本上那是种马小说里花瓶女主角的必备美好品德，虽然常常奇怪的在这些品德上会加上蛮横、任性、弱小。
　　文笑了一下，眼中有着精明，千万不要以为精灵良善就一定不仅得去估算时局，精灵的良善都是用在对自己人或是美好事物上，依照雷瑟的说法，那个女人似乎并不能包括在美好事物之中，除了冷酷之外，我总觉得这个叫做阿沙多加的女人还隐藏着什么，时时刻刻都罩着黑袍，更是让人觉得诡异，全身都罩黑袍并不能增加更多的隐密性，反而在这种已经是初夏的天气里会更加显眼，因此我一点都不认为她之所以一直穿戴着黑袍，是因为不想引起霍克的注意，肯定是为了隐藏一些不愿意别人看见的秘密。
　　「雷瑟其实也是这个意思，而且他也对那一个少将直言，我们的确是可以护送她到龙城，前提是敌人不是霍克的话，如果是霍克，我们肯定会把她给交出去，因为我们对上霍克，除了逃跑之外只有死路一条，没必要为一个陌生人牺牲自己生命，我们只是佣兵，不是翔龙的士兵。」
　　「那就好。」
　　我走回里昂身边，然后发现那一个女人的视线似乎一直在杰瑞特的身上，那种感觉怪诡异的，因为她的视线里感觉不到任何意图，没有高兴、没有怨恨、没有算计……
　　如果一直看着一个人，通常都是有原因，但如果有人一直看着自己，视线不曾移开，看回去却发现那视线一点意义都没有时，会有一种奇怪的感觉，全身都不舒服。
　　幸好杰瑞特的神经向来比较大条，因此我可以看出他尽管有发现这一件事，但并不是很在乎。
　　现在就剩下修跟亚南他们还没到，不晓得他们是不是在一起？

　　在谷地里等了一天，依然没有等到修跟亚南他们，大家都不愿意往不好的方向去想，都认为以他们的实力，比我们都还可能逃开追杀，我们既然都存活下来了，他们一定也可以，因此再一次留下记号，回到我跟里昂停留的部落休息。
　　这个部落真的很小，全族的人聚集起来也不过两百多人而已，昨天我又休息一阵子过后，听部落族长说，他们是一个四处游走的部落，说起来不算是哪一个国家的人，走到哪里住哪里，现在在这里定居已经有大概十年的时间，等到他们熟悉这里的环境之后，又会离开。
　　我问他为什么，在之前的那一个小镇，人们即使明知道自己住的地方并不是那么安全，却依然守候在那里，跟那一个如今已经消失的城镇比起来，这里显得安全许多，为什么他们想要离开。
　　族长说，他们是一个奇特的民族，并不是不会武技或是魔法，但是却尽量不依靠这些技能生活，他们一直相信，人之所以活在这世间，就是神要让你去了解，你为什么活着？你活在什么样的地方？
　　一直在同样的一个地方待着，或是用简便的方式去生活，你对生活的体悟，就会减少许多，因此他们工作的时候不会使用斗气、魔法，治疗伤口病痛的时候使用药草，当他们看尽了眼前的这片景色，就必须到这世界的另一个角落去重新体会。
　　我觉得，听族长如此一一道来，我真的有一种或许这才是人们该了解的生活方式，跟那些享受奢华、舒服的人比较起来，这一个部落里的人们，脸上洋溢的表情，比谁都还要更来得充足。
　　于是我在心里，仔细检讨自己的生活方式，发现即使打从心里认为这样的生活方式，的确是一种对上帝给予我们生命最好的体验，但是却一点都不适合我。
　　对他们来说，因为他们从小就是这样过生活，从小就被教导这样的观念，因此他们可以将这些视为理所当然，可是对于活在星际那样舒服便利环境且习惯的我，要我去过像这样蛮荒的日子，我就觉得那并不能给我更多的快乐和满足。
　　但我认为这并不是代表他们的生活对我来说就无足可取，所以我跟族长学习他所知道的每一种草药，每一种植物的特性跟用法，跟他们的族人了解他们生活过的环境，还有对待环境的方式，我觉得有一天，我一定可以将这些知识运用在我将来的生活里。
　　带杰瑞特他们回来后，我又继续跟族长学习，然后想到一件或许可以试试看的事。
　　「族长，你说你们再过一段时间就要重新寻找下一个生活的定点对不对？」
　　族长不晓得我为什么又问起这个问题，但是他还是很有耐心的点头回答我是。
　　「那你们去过奇斯城吗？」
　　「奇斯城？你是说在光明学院西侧的那一个领地？」
　　看来这一个部落尽管离群索居，但是该有的外界知识，他们并没有因此落下。
　　「是的，我就是说那里，我们精灵常常会在奇斯城集聚，我有许多朋友也在那里。」
　　「我还没去过，为什么问？」
　　我笑了起来，族长的答案正好是我想要的。
　　「下一个定居点，试试看奇斯好吗？因为这两天的学习，让我发现就算我再如何努力的记忆，也无法将这么多的知识用几天的时间就记载在我的脑中，因此我想，如果族长你们下一个迁徙的地方是奇斯的话，或许等我完成我的愿望回来，我还可以跟您好好讨教。」
　　族长想了一下，黝黑的脸庞上并没有身为一个老者该有的皱纹，其实族长的年纪据说已经很大了，可是看起来大概是三十岁左右的模样，甚至比霍克看起来还要年轻一点，我想很可能是他们的生活方式跟饮食习惯，让他们的身体可以一直维持在最好的状态，更或许他们在这样的生活体验中，曾经获得什么神奇的力量，因此外表并不显老。
　　「这也许是一个不错的主意，我跟我的族人目前还没有下一个目的地的地点，既然你都这么说了，我会以这一个地点当作第一目标，希望到时候你们精灵不会不欢迎我们。」
　　因为精灵大多数跟他们一样都生长在大自然中，所以族长才会这么说。
　　「当然不会，我可以事先为你跟奇斯城的城主通报一声，我相信他一定很欢迎你们的到来。」他们的知识可以教导奇斯城的人民一些有别于魔法的东西，这样可以减少因为缺乏牧师、魔法师所带来的困扰，要是可以将草药广泛推广至民间，那些老百姓一定可以了解它所代表的意义，和能够给予他们什么样的生活价值。
　　「那我们就先这么约定吧！」
　　里昂正好带着小节来接我，我们现在住在小节的家里，刚刚他其实就已经先到了，只是一直站在外面，等我跟族长谈完才出现在门口等我。
　　我跟族长说了声谢，再道一声晚安后，走到里昂身边，他似是听见了我们的谈话内容，凝视着我，然后温柔的说：「其实，你一直都跟你自己说的不一样，跟我们比较起来，我认为你才是那一个对奇斯付出许多，无时无刻关心它成长的人。」
　　我摇摇头，看见一旁的小节对我做了一个鬼脸，让我很想踹他的屁股。
　　「其实，我们都一样，我并没有付出比谁多，只是我想，如果那里是我们现在的家，那么就应该要让它可以让人过得更舒服，更不需要让人担心外面的风风雨雨。」
　　我不晓得将来会如何，可是这一刻我会去珍惜目前的这一个所在，直到有一天，我们必须要离开……
　　杰瑞特原本是要到外面去找点东西吃，睡在别人的家里，他不好意思把人家给叫醒直接开口要，心想今天是里昂员责守夜，他在这里待的时间比他久一点，或许知道这个时间哪里有东西吃，再不然从他的空间手环里拿点东西出来吃也好，这个家伙几乎可以说是兰的保母，只要是他认为兰可能会用到的东西都会尽量带在身上，像是一些零食就是必备品，可以解决兰总是吃不多的问题。
　　结果还没走到里昂守夜的地方，杰瑞特就在部落边缘的一棵果树下看见那一个黑色的影子，大半夜不睡觉还穿着黑袍，他真的觉得这个女人的脑袋有病。
　　心里这么想但人还是走了过去，他的心肠总是比谁都还要软，就连里昂对这种女人也不会想要去交谈，但是他就是看不惯一个女人大半夜里窝在一角，还孤伶伶的可怜模样，就算她可能不是什么好人也一样。
　　「大半夜不睡，要是早上睡过头可别希望有人会叫你。」在她的身旁停下脚步，转头看着她从原本遥遥望着远方的侧脸，慢慢地转过来正对着他，小巧的脸庞、挺直的鼻梁、粉色的双唇，每次看着他都会在心里纳闷，这么样一个漂亮的女孩子，为什么会有那样冷酷的心肠，要是她可以温柔一点、善良一点，配着这样的一张脸蛋，他这时的心里肯定会怦通怦通地剧烈跳动。
　　可惜……现实是再热烈的心，被她那一双眼睛这么一望，无论是该冷的不该冷的都会被冻结起来。
　　「我不需要。」面无表情的脸庞，终于吐露了这么一句话，但是除了听起来像几个字拼凑而成的句子，缺乏感情之外，还僵硬地带着拒人于千里之外的隔阂。
　　杰瑞特觉得全身都不对劲，他一直认为自己是那一种不管到哪一个地方遇上哪一种人，都可以乱七八糟搭上话的个性，现在让他遇上了这么一个每一句话都可以让他脑袋空白的人，他全身都想扭动，用力用掉那份打从心里冒出来到身体每一个角落的不爽快。
　　「不需要就算了，我先说，要是你自己跟不上，我们把你给丢下来的话可别怪我们。」
　　「不会。」
　　杰瑞特抬手用力掐了自己的肩颈一下，阻止自己像条虫一样扭动。
　　不会……真短的两个字，是认为我们不会丢下她？还是说不会怪我们丢下她？亦或是不会让我们有机会丢下她？
　　妈的！两个字而已，这么多的答案，他要选哪一个？
　　「下次说话，能不能多说几个字？我觉得我的脑袋快要打结了。」动脑筋的工作向来不是城主大人直接命令，要不然就是雷瑟跟里昂商量，他几乎都是那一个听听就好，没有半点意见的那一个，现在要他讲话多用脑筋，拜托！聊天而已，聊天需要这么累吗？
　　「……」
　　这次干脆就没有回答了，杰瑞特深吸一口气，然后把胸腔里的所有空气都给挤出体外，这世界是多么美好，空气是多么清新……
　　「总可以告诉我你是哪里人吧？」
　　「翔龙。」
　　这不是废话吗？
　　「翔龙哪里？」他很想知道为什么会是她？
　　那一个深入敌营里的间谍为什么会是她？要是她在夏特拉的身边也是这么一副模样，他绝对不相信夏特拉会让她有机会接触自己，然后从中获得能杀死他的最好办法。
　　一个冷得跟冰块没什么样的人实在是太引人注目，而且真的不讨人喜欢，像她这样老是停在一个角落后就定住，直着眼睛看着别人瞧，不管谁都会觉得她的身分很可疑，要是以夏特拉的个性，绝对会将她从过去到现在的生活都查得一清二楚，因为这么可疑的一个人，要是不好好利用说不定还可以来一场反间计的话，那才是真的暴殄天物。
　　「……」
　　连哪里都不可以说是吧？
　　看来她当间谍至少有一个地方符合资格，嘴巴比蚌壳还紧，不用担心她会泄漏任何不该说的秘密。
　　「杰斯，你在做什么？」里昂看见了他们两个人莫名其妙的站在树下，表情不像是在聊天，气氛还相当的僵硬。
　　好好的夜晚不休息，无聊到跑出来跟人对瞪？
　　「没什么，只是想找点东西吃，正好就看到她站在这里。」
　　「别多事。」里昂提醒她，对于这一个可以说是不请自来的女人，尤其身分还这么危险，能不多接触就别碰，不可以牵连太深免得到时候想抽手都难。
　　「放心，我知道。」杰瑞特嬉皮笑脸的回答，结果被里昂给白了一眼，他立刻重整自己脸上的表情表示他很慎重，让里昂无奈的苦笑。
　　阿沙多加转过头来看着他们两个，很难得有表情的眉头皱了一下，可是根本没有人，可以猜出那代表什么意思。
　　但是没有多久，听到远方传来的马蹄声，两个大男人就明白了她没有说出口的话，立刻快步往马蹄声前来的方向迎上去，他们听得出来朝这个部落奔驰而来的人数并不多，如果是霍克的军队的话，可能也只是前面探路的，所以并不担心。
　　可当那几个明显可以看出狼狈的身影，出现在他们的视线时，自己原本以为可以很沉着面对一切的心，很重很强而有力的怦咚撞击在心坎上。
　　「团长！」
　　「亚南！」
　　来者同样因为他们的叫唤，疲累的脸上露出欣慰地笑容。

 

第四章
　　大难后的重逢，有很长的一段时间，大家都不晓得该说什么才好，连我自己也一样，傻傻地将一个人的模样仔细从上到下，总是要百般确认对方没有受到什么伤害后，才舍得收回视线，换到下一个人的身上。
　　如果不是这时候身边有许多陌生人在的话，我很想不顾现在精灵的身分，冲上去给每一个人都来一个强而有力的拥抱。
　　修不愧是头头，他确认所有的人都到齐之后，脸上露出难得的微笑。
　　「一切都是主赐予我们的祝福，让我们可以奇迹的每一员都通过这一次的考验。」
　　因为陌生人在场的关系，这话说得有点像是祭司堂里祭司公开发言时的固定致词，我忍着笑意，看见修的双眼在我身上稍微停留一段时间，了解到他的这一段话，其实是说给我听的，我知道他在谢谢如果不是我预料得早，很可能在这一次的劫难里，他必然会损失不少他最重要的部下。
　　有一种被称赞的自豪感，可是不好在其它人面前笑出来，只好紧紧握住里昂的手，他也了解我此刻心中的想法，同样紧紧回握着我，有一点疼却不造成伤害的力道，特别的温暖。
　　「根据菲司先生的意思，虽然货物有所损失，但是这属于无法避免的灾难，菲司先生认为我们可以将他及他的雇员安全带离城镇，就已经尽到了我们的责任，因此事后我们依然可以收到报酬，在这里，我们感谢菲司先生的慷慨。」
　　菲司上前摸摸头又摸摸肚子，一副非常不好意思，大家太过谬赞的模样。
　　「既然如此，我想为了回报菲斯先生的好意，我们也不让他为难，我决定接下有关于翔龙军队给予我们的任务，这一位小姐，从今天开始请叫她沙加，她是菲司家乡的亲戚，到龙城找一份工作谋生，请大家记得这一点。」
　　黑袍女子静静的待在原来的位置，没有多说什么，每次我看她静静的在那里，没有多余的情绪跟表情时就觉得很诡异，就像是星际影展里那些专门用来吓人的影片，她绝对是里面那种一开始不受到人注意，最后才发现她是真正的杀人凶手那一个角色。
　　等我胡思乱想完这些时，修已经交代好了其它工作，其实这个莫名其妙的会议根本就是为了这个叫做阿沙多加的女人特意举行的，所有人一起联合演了一场「我们是普通商人与普通佣兵」的好戏，根据修的结论其实很简单，如果已经注定要带上这个女人上翔龙的首都，为了避免遇到霍克的追杀，干脆来一场辛苦的大逃亡，一路赶程到龙城，能多快就多快，能越少休息就越少休息，反正我们现在手中有了乔给的通关文件，可以一路畅通无阻到龙城，能早一点到达高加贡山原本就是我们的希望，现在多辛苦一点不算什么。
　　目光忍不住又瞟向了阿沙多加，她对我们为她「演出」的讨论戏码似乎没有半点兴趣，目光穿过坐在她对面的雷瑟，遥遥看向远方，我才刚认识她，对于她的一切也是从菲司跟雷瑟他们口中听来的，只是他们知道的不多，她也不愿意多说，可是尽管如此，尽管她不言不语没有更多的表情，我却已经发现她总是看着远方，远远的西南方向，她看的究竟是哪里？
　　在那个方向，有才被霍克毁灭的城镇、有干榄、有卡巴，还有夏特拉安眠的所在，她看的地方是夏特拉当初叱咤风云的战场吗？还是比那里更遥远的地方？
　　「想什么？该准备出发了。」里昂拉着我的手，从被我当作椅子的木头块上站起来，大概是我恍神的模样太明显，他低下头来小声的问我。
　　「没什么……里……」一瞬间想起有阿沙多加在。「里奇，我只是觉得，她一定拥有一个很长很长的故事。」
　　「谁没有故事？」
　　「但她的一定不一样，我就是这么觉得。」
　　「又是直觉？」
　　我点点头道：「我总觉得她的故事肯定不只漫长，而且还不寻常，我希望如果可以，最好我们永远都不要出现在她的故事里，在我们的故乡，死神总是喜欢穿着一深黑袍，用一双没有感情的眼睛，握着一把冰冷的长镰刀，带走人们的生命。」
　　在我心里，陌生的阿沙多加就是这样的一个存在，先带走了夏特拉的生命，然后是干榄和卡巴士兵的生命，再来是那天，整个城镇的所有百姓。
　　真正动手杀人的翔龙军队、第虢军长、霍克，他们手中鲜血无数，却无法给我同样的感觉，只有阿沙多加，即使是一双眼睛，也能让我联想起那冰冷的镰刀。
　　里昂沉默，越过找的头顶看着阿沙多加。
　　在这一个世界，其实并没有特别「死神」的这个称呼，他们对于亡者的世界，负责管理的神旨，其实大多称呼为「冥神」，而传说里冥神的模样其实也是身穿着黑袍，拥有苍白的容颜，冷酷的双眼，比起我说的手拿镰刀，阿沙多加的模样更像是这个世界的冥神。
　　「不会的，她只是一个普通人，至少在我眼中，她还没有成为冥神的资格，你不觉得相比之下，我们的团长大人更有冥神的气势吗？」
　　找楞了一下，转眼看了正面无表情指挥一切的团长大人一眼，不但一身的黑衣，还一头的黑发搭配连日没休息苍白到发青的脸色……
　　于是，我忍俊不住地笑倒在里昂的怀里。
 
　　「老师，当将军一定要板着一张脸吗？」
　　「不用，你与其有时间问我这个问题，还不如好好思考当上将军后要怎么跟朝中那些人周旋日子会比较好过。」
　　「那个有阿摩兹跟老师在就好，对我来说现在比较严重的问题是，当将军一定要板着一张脸吗？」
　　「我可以问你为什么觉得这问题很重要吗？」
　　「因为我今天刚进军营，就被书记官叫去搬肥料……」
　　「……当将军应该要板着一张脸。」
 
　　他记得那是他的回答，虽然他没有说为什么，实在是因为他的学生长着一张老好人的笑脸，而且是像有着老好人脾气的花花公子那一种诡异的综合体。
　　阿摩兹走到霍克的身边，看见的就是迎着晨光思索着过往的一张脸庞，以前他总是爱跟夏特拉打趣，当将军就要有将军的样子，老是笑笑的很容易被欺负，该学学老师，那一张脸活像是在他面前烧了他最喜欢的书也不会皱一下眉头一样。
　　后来，原本只是把这些话当成是玩笑的夏特拉，不晓得为什么在很短的时间里，开始学会在属下面前不动声色，将自己老师的模样也学得十足十，连后来在官场中打混时屡遭挫折的自己，也慢慢的学会这样的神态。
　　当初是因为年轻，因此有样学样，很多事情只看得到表面，却看不见表面下隐藏的一切，直到如今岁月沧桑，他们才了解，其实他们的老师在亲近的人身边，乍看之下是面无表情，但是全身却透露着心里的情感。
　　这时看着晨光的那一张侧脸，他就从其中看出了一丝怀念的味道。
　　「有什么事吗？」霍克开口。
　　「是的，根据情报，我们的目标似乎并没有死在那一场夜里的作战，翔龙那一边的人没有什么反应，我并不认为那是一种故弄玄虚，目标应该已经转移阵地，正以我们不知道的路线往龙城前进，老师，我们要追击吗？」如果可以，他迫切地想要亲手杀了那一个谋害夏特拉的凶手。
　　「不用，回去吧，再过去就是翔龙的腹地，深入只会造成我们全军覆灭。」
　　「那目标？」
　　「我会动手，你带着军队驻扎在卡巴，我会用最快的速度让卡巴的部队真正的动起来，让翔龙的人知道，既然不愿意交出罪魁祸首，那么就用他们无辜的人民和士兵作陪葬。」这世间已经很少有他在乎的事，就算他那不中用的孙子死了，他也不见得会掉泪。
　　而……夏特拉就是他少数在乎的人，所以他不介意将来后世会把他要做的一切写得多难听，反正到时候他死了也听不到，但是他会用他的方式，让夏特拉的名宇在历史上辉煌，让翔龙的人永远的记取这一场教训。
　　阿摩兹听出了自己老师话中的意思，对于他们这些人来说，战场上的死亡已经不足以令他们动容，就像夏特拉以前所说的，他们这样的人死后一定会有报应，既然如此，那何不更放开一切，做得更彻底一点。
　　所以那天屠杀无辜镇民的时候，鲜血洒在自己的身上，除了湿黏，除了浓重的血腥味之外，没有有更多的感触。
　　「后悔吗？」
　　瞧见他脸上的表情，霍克问道，刚刚还想着年少时期的他们，转眼就可以瞧见脸上以带上风霜的成熟面容，从他们还是他学生的时期，已经过了有多少年的时间？
　　不管是夏特拉还是阿摩兹都是拥有高强斗气的武者，面容不显老是正常的事，但是这样的年纪脸上就已经有了沧桑，淡然，可见他们在官场上及战场上已经历练了多少的人事物。
　　阿摩兹摇摇头。「打从一开始就没有后悔过，这是我们选择的路，不管结果如何，过程怎样，都要学着吞下忍下。」
　　那一张不是特别英俊，可是老让人觉得似乎不好相处的瘦削脸庞一如平时的淡然。
　　「淡然，并不是一件好事。」
　　阿摩兹能了解这一句话代表的意义。
　　这个世界的人类寿命很长，当然跟精灵、矮人或是龙族自然无法比较，但上千岁的岁月，其实是很长很长的一段时间，生活自由的人们，会很高兴慢慢分配这些时间，用漫长的岁月，去换取一件事物或一幅景色的了解。他当你一直处在同一个位置，每天做着同样的事，听着类似的话，遇见相似的事件，让手中的鲜血一次又一次染上，洗净又染上时。
　　所有的感情就会像麻痹了一样，不用刻意去学，也会变得知道该如何淡然。
　　那一份淡然并不是悠哉自得的那一种，而是因为不得不去习惯而渐渐失去情感的那一种。
　　照理说像他们这种因为拥有强大的武力或魔法力而获得漫长生命的人，应该要懂得如何去安排自己的时间，避免自己的情感冷却，但是很多时候，很多的事情并不是自己能决定的。
　　就像是夏特拉的死，像是眼看着自己的梦想消逝……每随着岁月失去一样事物，你就会发现自己的情感越来越淡，好似身体里有一个控制的开关，你必须将自己的情感调得越淡，失去时才会越不那么疼痛。
　　霍克是最懂得这个过程的人，早从他失去心里最重要的人的那一天，他就已经明白自己越是失去珍惜的事物，就活得越不像一个人。
　　原本年轻时他还满怀着壮志，想要和自己的君主统一这一片大陆，如今失去心爱的人，看见脑筋已经不是那么清明的君主，君臣间彼此开始渐渐失去信任的关系，还有夏特拉的死……
　　他的心有了一股何不就放手结束一切的念头。
　　他不希望阿摩兹跟他一样，至少阿摩兹还有心爱的人在……
　　「阿摩兹……」
　　「是。」
　　「如果有一天，你发现自己回想不起从前，回想不起身为一个人该有的感觉时……如果那时候那个夜精灵还活着，或许你可以找他来，让他为你唱一苜歌。」其实，并不是多长的一首歌，可是在那时他发现自己看见了记忆里的那一张笑脸，发现自己又有了心痛的感觉……
 
　　我听着杰瑞特在偷偷的抱怨阿沙多加是如何奇怪的一个女人，昨天夜里他跟她说了半天的话，结果什么么没问到，于是在坐上菲司跟乔要求来的马车后――因为我被里昂他们归类为「老弱妇孺」的这一区，所以狭小的车厢里就只有我跟她两人面对面，我透过遮眼的纱布，看着她开口问道：「为什么杀夏特拉？」
　　可能是我下的这一剂药太猛，被杰瑞特说得像个木头人一样的阿沙多加扬起眼睫，眼中闪过一丝接近于讶异的神色。
　　「我们会知道并不奇怪，事实上大部分商会里的商人都知道这件事，只是在翔龙少将要求我们送你到龙城之前，菲司他们原本并不确定是谁。」我不认为将我们知道的一些事情说出口会造成什么不良的后果，因为在我们刻意的散布下，恐怕绝大多数商会的人，或是跟商会有关系的人，都已经知道夏特拉的死不寻常，也知道了他的死因。
　　既然已经是众人皆知的事，我们要是刻意去隐藏反而奇怪。
　　「你不怕翔龙杀人灭口？」她果然被我激得开口。
　　「灭谁的口？我相信在菲司跟我们集合之前，他已经想办法通知商会说明我们这一次附加的任务了。」我要是有那么勤劳去问菲斯这件事倩的话，那就真的见鬼了。
　　「……」
　　「你知道世界上有几种人不可以随便得罪吗？」
　　「……」冰蓝色的眼睛看着我，可惜今天我因为眸色已经随着身体恢复健康而回到浅浅的蓝紫色，因此把眼罩给遮上，透过朦胧的眼罩，让我无法细细观察她双眼里隐藏的情绪。
　　「我知道其中一种就叫做商人，商人最会计算，在他答应了翔龙的少将这一个任务时，必然就会安排好后路，以确保自己的安全，而且有任何事物会威胁到生命，一定会想办法反扑，很多商人都是怕死的……或许该说你们人类，因为没有母树的回归，所以会因为惧怕死亡而做出连自己都想象不到的事。」
　　「你想要问什么？精灵！」她的声音带上了冷冽，我这才惊觉刚刚说的话里似乎有什么触及到她的痛处。
　　因此我把刚刚说的话努力一字不漏的记在心里，决定今天要是想不到，还有其它人可以帮忙一起想。
　　「别生气，人类，我只是不希望有任何的意外影响我们这一次的行程，或许你有你重视的目的，而我也有我企盼的希望，因此我不希望有任何不利这次行程的可能出现，我已经等了漫长的时间，我族已经消逝，母树也不在，我活着就只为了一个唯一的目标，你认为这样的我，会怕你的任何威胁吗？我的人类朋友或许会在乎是不是得罪了别人，但是我不怕。」
　　于是她沉默了，我也没有接着逼她，免得到时候她拿出菜刀来砍我，到时候一个「死于菜刀的伪装精灵圣者」肯定是一件非常拗口的凶杀案报告。
　　这一次我们坐的马车，其实不只是比之前载货用的马车小而已，严格说来它比较像是那种科技还未出现的中古时代中贵族所乘坐的马车，里面有位于前后两处的铺绵椅子，一边最多可以坐两个人，要是像里昂那般高大的身材，两个人面对面坐着膝盖绝对会碰在一起。
　　我跟色拉多加的身材都不算高大，说起来这是我到目前为止对自己外型最不满的地方，明明来这个世界已经这么久，我竟然没有再长高的迹象！
　　重点是，我跟她虽不至于膝盖碰着膝盖，可是我只要视线稍微往下瞄，就可以看见她穿着布鞋的脚，这是绝大多数一般女子的穿著习惯，靴子通常是长途跋涉的旅者或是军人才会穿，因此我可以看见她洁白纤细的脚踝，我想由于我罩着松松的眼罩的关系，她看不见也不清楚我眼罩下的双眼其实可以透过布面盯着她的脚踝，因此即使我看得很专注，她也没将双脚给收到黑袍底下，由这可见她没有多少跟人一起坐在马车上的经验，恐怕连跟人面对面坐着的机会都很少，因此她不晓得自己坐下来时会露出一小节的脚踝，让我看见了脚踝肌肤上那很像是纹身，又像是从皮肤里透出来的黑色线条。
　　那大概是一公厘宽度的黑色线条，蔓延在肌肤上的方式接近藤蔓，却又不自然的组合成有如经过人工设计过的图腾，图腾外围的线条朝黑袍下的肌肤延展，看起来整个线条分布的范围似乎占满了她的双脚。
　　这到底是什么？纹身？烙印？还是天生的胎记？
　　我不断的在脑中找寻任何有关于身体出现纹路的可能答案，还没找出个所以然来时，阿沙多加她开了口。
　　「我姓邦杰。」
　　就这么一句话，我还在记忆她脚踝纹路的双眼差点没有因为急速转看到她脸庞而抽筋，耳中听见的这个讯息，让我有点傻眼而忘记响应。
　　邦杰……夏特拉的全名里，就有邦杰这一个字眼……

 

第五章
　　「邦杰」这一个姓氏在夏特拉成为飞齐大将之前，根本就没有多少人知道。他算是一个大家族，也是贵族阶层，只是是那种比较落魄的那一种，因此任夏特拉之前，这一个家族有发生过么么大事，没有多少人知道。在夏特拉成为大将之后，史上大概也只会记载夏特拉这么一个名字，所以如果不是杷飞齐的历史稍微研究过的人，恐怕根本无法从「邦杰」这一个姓氏去联想什么。
　　我不敢说对飞齐历史稍有研究，但是在光明学院里有看过一些相关书籍，后来更因为夏特拉的死而有特别研究过，所以阿沙多加一说，我马上就可以联想起来。
　　「你是莫特拉的亲戚？」
　　阿沙多加点点头。「那是数百年前的事。」
　　「现在不是？」
　　「你说呢？」冷冷的双眼看着我，冷冷的话语从她口中吐出，我知道跟她之间的又流，大概就到这里为止，其它，大概不会吞吐露一些什么。
　　但……光是这样一个小小的讯息，也足够让我开始在脑子里天马行空的浮想联翩。
　　同样身为一个家族，对于夏特拉这样的一个存在，按理说连捧都来不及了，为什么会用尽办法去谋杀他？
　　要知道，如果没有夏特拉，就算这个家族已经利用夏特拉的权势而获得多少的东西，都会因为夏特拉的死而成为泡影，因此绝对不会跟抢夺财势或权力有关，这两样东西是建立在夏特拉还活着的基础上才有办法形成。
　　那么到底是为了什么？
　　阿沙多加肯定不会告诉我答案，我也不好去问别人家族里的私事，只是要我就这样把这个故事给闷在肚子里，光想都觉得很想要对着沙包狠狠的揍到满身大汗没力为止。
　　「碰」好大的一声，整个马车差点没往旁边翻过去，撞击是从马车下方传来，这样的力道和声音，我不需要问里昂他们就知道答案，目前这一路下来．我们的马车被前方的马匹给拉得活像是在空中飘一样的快，所以每一次车轮一碰撞到突起的地面，整个马车就会晃得整个屁股酸痛，刚刚那一声，绝对是撞到目前最大的一颗石头，让里昂必须骑马到我们车窗旁，重新仔细确认我们是不是被这一下给撞破头或摔断医。
　　我个人是没怎样，可能是体重比较轻的关系，反作用力比较小，只在车厢壁上轻轻撞了一下，没有整个人滚到椅子下面去，但是阿沙多加就没那么幸运，可能是我之前的话刺激到她，让她的注意力不是很集中，因此这么一撞整个人吓了一跳，平衡力一失，人直接往我身上扑过来。
　　我必须说，我的运动神经敏不敏锐根本是我无法控制的，之前大概是被大火给烧到屁股，狗急了都可以跳墙，因此可以帮里昂挡下不止一次的攻击，但是这时候我的神经又恢复原状，比史前大型生物还要迟钝，阿沙多加的身体差点没把我给压扁，我一只手撑着她的腰，另一只手则抓住她的手腕，这才没真的被压到鼻青脸肿。
　　「你们还好吧？」
　　「你说呢？」我没好气的回答，这个马车真是粗制滥造，再这样一路坐到龙城的话，我可能会摔得鼻青脸肿，连自己都认不出来。
　　杰瑞特从马车另一边的窗口看见，让人很想踹他一脚的大笑起来，伸手进车窗扶了一下阿沙多加，我这时才发觉到手中所捏着的手腕，在那雪白的肌肤上面也有黑色的纹路，而且整个手掌心几乎没有感觉到温度，冰冰冷冷的就跟她的人一楼。
　　看见阿沙多加若无其事的坐回原位，我也放开她的手，但掌心依然保留箸那一份触感和温度，很难从脑海里抹去。
　　这个世界上有体温如此冰冷的民族吗？
　　那温度让我觉得自己一点都不像是握着一个活人，真的非常的诡异。
 
　　因为在马车上坐一整天实在不是很舒服，中途我要里昂把马匹让给我，一路骑到修的身边，他看了我一眼，眉头是没有皱起来，不过我看见它们动了一下后又忍住。
　　「精灵是喜好天地的民族，请不要阻止一个精灵用这样的方式亲近这个世界。」我说得还真是冠冕堂皇，骑在两旁的梅新跟文笑了起来，反而是修还是那一个表情，要不是这里是在翔龙的领地，身边闲杂人等太多的话，我很想伸手捏着他的脸颊扭曲一下，免得他的颜面神经因为缺乏使用而瘫痪。
　　「有什么事？」
　　「往前骑一点，我发现这里的景色很美，陪一个老精灵看看如何？」我淡淡地微笑，不等他同意，先驾马往前更走几步，和后方的马车隔上一段距离，修没有多犹豫，很快的跟了上来。
　　之前我们的行程都是跟着一般商队会走的路线前进，有人开拓出来的道路，跟这样人烟稀少的小径比较起来，缺乏人迹的景色更有一份美感，没有了人为的破坏，万物都充满着生机，虽然杂乱，一下子那里冒出鲜红色的花朵，一下子这里出现五彩斑斓的树叶，但是单单是蓬勃的生机，就已经足以让人感觉到赏心悦目。
　　由于这条路径很少人会走的关系，是因为它有着接连不断的山坡，整条路一下子下山、一下子上山，尽管都是小小的坡度而已，可是这样一个接着一个，跟另一条路径比起来，就要多花费一半的时间以上。久而久之，除了出外踏青的责族或是有钱人家会走这条路赏景之外，就没有更多的人知道原来这里还有这么一条小路。
　　我看着马匹脚下的小径，已经长了不少的花朵，这一路上到处都可以看见花朵，有时候一整片的花海令人叹为观止，这也是为什么我想下马车骑马的原因之一，这可以说是我来到这个世界之后难得的一次踏青，即使是在任务中，可是心情就是莫名的愉快起来。
　　这应该叫什么？
　　大难之后就算只是呼吸也觉得格外美好，自然什么景色看起来都格外美丽？
　　「要说什么？」很像是在讨论重大事项的语气于一旁响起，有点破坏气氛，不过修就是这样的一个人，对于他自己的目标，向来连让自己休息的时间都没有，所以我也不赶奢望他会先陪我看一下美景，说一些让心情愉快的话之后再进入正题。
　　「有关于阿沙多加。」我告诉他自己在马车里的所作所为，他英俊的脸上没有反对，似乎已经很适应我总是出人意表，常常不事先打招呼的任性，听到我说起阿沙多加身上的纹路时，他脸上露出来的不是疑惑，而是恍然大悟。
　　「你知道那是什么？」我以为这会是一个很难的问题，结果我才刚说完他就已经有笞案，博学也不是这种可怕的程度吧？
　　修脸上出现一副「终于把你给难倒」或者该说「原来你也有吃鳖的时候」，这一类的表情，让我很想甩他的马臀一巴掌，最好吓得他的马把他给摔下去在山坡上滚一圈。
　　「其实你问这里的人，几乎每一个人都知道，这也是为什么她要穿得一身黑袍将自己给完全掩饰住的原因，可能你是第一个看破这个秘密的人。」
　　每一个人都知道？
　　我用眼神示意他继续说下去，他也不继续捉弄我。「我想你不知道的原因很简单，因为书上很少提到这一类的事情，而你的知识几乎都是从书上来，其实只要是这一块大陆上的贵族，或是稍有一点地位的人都知道，这一身的纹路叫做『永世罪』。」
　　听起来就不是什么好名字。
　　「『永世罪』的存在，是为了惩罚一些背叛家族的人，或是做出对家族不利的人，谋杀自家人跟掠夺财产等等许多负面的作为都包含其中，只是这一份惩罚，通常是针对自家人而为，而且代表着永生永世都不原谅，被判下这个罪刑的人，跟被放逐是一样的，程度仅次于死罪之后，每一个人只要看到谁身上有这样纹路，都有资格将他驱逐。」
　　我听着修的解释，心里想着如果只是这样，为什么会仅次于死罪之后，在我的认知里，多得是可以跟死罪相比的活罪，身上烙印纹路代表罪人，这在星际里，不管是地球，或是亚列族等等许多的国家中，都有类似的惩罚，不过都不像这个世界代表的那样，仅次于死罪？
　　「很奇怪是不是？如果只是身上被印上纹路，被每一个人驱逐，说起来的确不算是什么可怕的罪刑，即使寂寞的本身很悲哀，有许多被判永世罪的罪人，到死都不会有人帮他们收尸，身上有病痛时也不会有人为他们治疗，那并不容易。」
　　「难道如果我不认识她，看见她受伤想帮他治疗都不可以？」
　　修摇摇头，道：「如果你为他治疗，那么你会一起被驱逐，不过差别在于你的身上不会有纹路，你可以再找其它的地方定居。」
　　可……虽然听起来好像没那么严重，但是我想没有人会喜欢被赶出家里，重新找地方住下。
　　「永世罪最难以忍受的悲哀？是如果有一天，你遇上了相爱的人，那个人可以不计较你的身分，不在乎跟你一起被驱逐，愿意永远陪伴你的话，当你们结合的那天开始，对方的身上也会出现同样的纹路，将来你们生下的孩子，一出生就会有着同样的纹路，这就是它叫做永世罪的原因，生生世世代代都必须背负着这一个罪活下去，据说这是为了阻止罪人有机会组成家庭，确保他可以一辈子孤单。」
　　自己痛苦，不是最可怕的折磨，最可怕的折磨是你必须看着你的爱人，你的孩子，跟你有同样的遭遇，跟你一样必须一辈子都遭受到被驱逐的痛苦。
　　「那纹路不是烙印下的？」
　　「不是！那是一种特制的毒，毒的本身采自珍贵的马佳乐草，再赋予暗系的诅咒，就形成了一瓶叫做『永世梦魇』的毒药，喝下去的人会在最短的时间里，在身体的侧边出现纹路，以前马佳乐草本来是用来在身上绘制魔法图腾，可以减短魔法施放的速度，后来有人发明了这一种毒药用来惩罚背叛者。」
　　「所以，阿沙多加是邦杰的罪人？因为被放逐被下了永世罪的原因，因此恨上了这一个家族，而让邦杰这个姓氏闻名整个大陆的夏特拉，成了首当其冲的目标，你想这是阿沙多加之所以下手谋害夏特拉的原因？」
　　我根据修所说的资料，自动在脑子里形成一个故事，像是阿沙多加的父母遭到邦杰家的放逐，因此受到许多的折磨和困难，阿沙多加出生之后，也因为自己身上的永世纹而没有过过一天好日子，造就了她满心的仇恨，因此当机会一来，她进入了夏特拉的领域，慢慢、慢慢的深入其中，最后下手得逞。
　　「还有更有趣的一个可能，你知道幕特国是怎么形成的吗？」
　　幕特国？一个充涌神秘的国度，在这一片大陆上几乎都只记载着有关于伦特、飞齐、翔龙、泰勒迦纳的历史，远在大陆外的国家自然不算在内，可是幕特跟这四个大国同处在一个板块上，却因为隔着千山万岭还有高耸的天险，始终披着一层神秘的面纱，让人完全摸不清那里究竟是什么样的一个地方。
　　「我有看过一些冒险者见闻，听说是一个以炼金术还有暗系魔法闻名的国度，那里的建筑物楼层高耸，人民以研究魔法和炼金术为乐趣，所有城市的街道都不是非常的热闹，有时候城市里常常连一个人影都见不到。」不过《冒险者见闻》这一类的书总会灌很多水，许多冒险者为了让自己的名字可以更加知名，喜欢在自己的故事里加料，我们以前跟雷瑟到处冒险赚钱的时候，就常常被这些加料的故事给骗了好几次，最后干脆整理出几个名字，分成可以信赖跟不可以信赖的两大类。
　　「那是冒险者的见闻，其实还有一个流传很久的传说，只是没有多少人可以证实，因为幕特的所在位置几乎都是在山区，气候一年里有超过一半的时间下雪，剩下一半的时间也是微冷的气候，在那里的人们习惯把自己的身上包得很紧，因此没有多少人可以证实这一个传说，传说中，幕特的立国者就是一个被放逐的永世罪罪人，当初他汇聚了许多遭受永世罪折磨的人，决定带领他们找到一个可以不被驱赶的家，然而这一块大陆的所有领地早已经被各个国家或是民族给占据，他们这些罪人找不到自己的容身之处，不晓得经过了多么漫长的时间，走遍了多少地方，被人们驱逐追打，最后，天上的神没有放弃他们，他们在群山之问找到一片偌大的谷地，尽管那里的气候不佳，却已经足以提供千万人生存下去，于是幕特这个国家就这样成立。」
　　一个国民全部都是罪人的国度？修要跟我说的肯定不只是这些而已。
　　「你的意思是说，阿沙多加的故事有两种可能，一种是她的家人被驱逐出飞齐，隐藏在翔龙成为翔龙国的人民，因为满心不甘所以埋伏在飞齐谋害夏特拉做报复，另一个可能是，阿沙多加不是翔龙人，也不是飞齐人，她或许真的是邦杰驱逐的罪人，但是却在幕特定居……如果是幕特国的人，那么是为了什么，而帮翔龙谋害夏特拉？报仇……或是离间？」
　　最后一个可能的答案让我时了眨眼睛，而修给予我一个赞许的眼神，看来我所说的正是他心里所想的。
　　「要不要再听一个更有趣的答案？」
　　还有更有趣的答案？
　　我马上点头，活像是被裹上炫丽色彩的糖果给吸引的小鬼。
　　「答案就是，这一个叫做阿沙多加的女人，其实从头到尾，就没有跟你说过半句实话。」
　　「……」突然间，有一种被雷给打到的感觉，被打得发麻的脑袋，过了很久才能转动，而且悲哀的发现这一个可怜的事实，连带牵出一大串像是连续剧里，最后大魔王计划这一类的阴谋。
　　如果阿沙多加不是姓邦杰，可能也不是翔龙人，那么，她到底是为了什么去谋杀夏特拉？
　　被修给震撼教育后，我完全不想回到马车里去面对那一张冷冰冰的脸，谁晓得她会不会再下一瞬间嘴巴裂成两半，露出尖锐无比的牙齿，然后一口把我吞到肚子里大声笑道：其实我是外星人！
　　但是之前是里昂的马借给了我，没有多余的马可以让我骑，于是我只好跟里昂一起骑同一匹马，从原本略前方的位置，慢慢地滑到队伍的后方。
　　「刚刚说了什么令你不高兴的话题吗？」
　　「没什么，有一点被打击到了而已。」
　　「那是好事啊！」
　　「这算哪门子好事？」
　　里昂摸摸我忍不住嘟起来的嘴唇，俯下身低头望着我，我仰起头看着，发现里昂跟修两个人的双眼真是无懈可击的吸引人，两个人双眼的色泽一点也不像是正常人该有的颜色，非常的亮丽鲜F，要不是这一次出来我努力在他们的脸上跟头发上加工的话，单凭这两双眼睛，也可以看穿他们的真实身分。
　　不只我需要遮眼睛，这两个人也要，然后我想到霍克的双眼，也是那种无比鲜F的蓝，我想是不是那一种拥有高强武技或是魔法力的人，都会让身体的结构有所改变，一双眼睛也显得与众不同。
　　「以前村长常常跟我说，人的一生里，有挫折才会显得快乐时的精彩，有可以提醒你忽略之处的朋友，才能让你在这一辈子里犯下越少的错误，而能让你犯下越少错误的计划，才可以让你回顾追一生时越没有后悔，所以你说，这算不算是一件好事？」
　　我瞪着他的眼睛，然后别扭的点点头。「好吧，你说得对。」我干脆的承认自己的错误，只是控制不了眼睛在他的睑上扫，试图找一个最好的位置磨磨牙齿。
　　他看穿了我的企图，直接伸出一根手指，我牙痒痒的咬下去，往上面磨出一个清晰的齿痕才心满意足的放开。
　　「如果这一路的行程都可以像这样的话多好。」眼前美不胜收的美景，让即便显得有点过快的速度都变得不是那么的恼人，从奇斯出发到现在，不是因为进入遗忘之森怕遇上魔兽而紧绷神经，就是在城市里遇见不想遇到的人，到了干榄还碰上怪事，后来更遇上了霍克屠城的战役，一连串的事件下来，我怀疑当我把这一头的白色染剂洗掉时，会恐怖的发现白色染剂下的发丝还是一样的雪白。
　　「我想每个人都这么希望，不过我们都还可以好好的在这里赶路已经是上神的保佑，原本我们就已经预料过这一路下来绝对不可能平静，毕竟迎缤要穿越的三个国家都处于最紧张的时局，所以大家其实都有随时要拔出武器的心理准备。」
　　言下之意，其实这不过是我想太多，整个住务过程里本来就应该要有这种会把大脑刺激到麻痹的情节？不是我们比较带衰……咳！比较特别？所以才会一路上没完没了的遇上麻烦？
　　「你想找们接下来的行程会不会比较好一点？以前我父亲的族人有一句俗语，叫做否极泰来，我有没有跟你说过这句话？意思就是当一件事物到了极限，就会呈现反向的发展，最实际的例子就是一个你喜欢吃的东西，如果让你连续照三餐吃吃一年，再好吃的东西也会变得跟大便一样难吃。」我可能是这个大陆上最不会举例的人之一，虽然翻译「好像」没有什么不对，可是就是很没有美感，要是让奇斯城的人民知道他们口中的圣者，其实是一个会把食物形容成跟大便一样的颜色的人时，脸上不晓得会有什么样的表情。
　　还是我应该讲，如果我每天都给水蓝十杯果果水要他喝下，然后连续喝个一年，这个小家伙肯定以后一看到果果水就跑得不见兽影，要不然就是干脆拿着就假装是要孝敬火舞，其实是自己根本不想喝。
　　「你的意思是说，我们之前一路上的麻烦已经多到一种极限，接着等待我们的，就可能是完全不一样的顺利？」
　　「没错！」我用力点头。
　　里昂这时候的表情，是满满不忍心戳破我美梦的模样，最后才用安慰小朋友的语气跟我说。「我想我们都是这么希望。」
　　我眯眼瞪他，发现眼罩这在眼睛上，赶紧抓下来再把表情做一次给他看。「我一点都没有被安慰到的感觉。」
　　于是，里昂这一次非常配合的露出满是信心的模样。「我想一定会像你所想的那样……这样可以吗？」
　　我撇嘴，非常不满意的哼了一声，然后自己却忍不住笑了起来，还抓着里昂的手臂，在上面咬下一个牙印才甘心。
　　最后牙印是什么时候消失的我有点忘记了，我只记得我就这么坐在里昂的身前，看着相同却怎么也看不腻的景色，突然体悟到我是真的来到一个不同的世界。
　　这样的感触似乎有点晚，可是它带来的感动却一样的浓烈，包围着我的心，满满、满满的彷佛快不能呼吸。

 

第六章
　　我们接下来的一路真的是彻底执行「不多休息」的决定，每到一个新的城镇，立刻换上新的马匹就往龙城赶，在马匹上的时间比在地上的时间还要多出数倍来，教我每一次下马站在地上都会怀疑，其实是地面不稳正在地震，而不是我自己摇晃的问题。
　　但也许正因为我们用这样不顾一切想要甩掉身边麻烦的方式赶路，整段路程就如同我之前所说的一样否极泰来，别说是我们担心随时都可能追上来的霍克完全不见人影，甚至连传说中会出现大量盗贼的骨封通道也没看见任何有人的迹象，顺利得就像是突然间做了一场好梦一样的珍贵难得。
　　「我们很可能处于集体被催眠的状态。」
　　因为错过了城镇，我们在野外搭营过夜，一讲起这几天的顺利，我忍不住偷偷的这么说。
　　「催眠？那是啥？」杰瑞特咬掉手中刚烤好的腿肉，一脸呆样，现在我们身边除了文一直牵着的罗勒还不能算是自己人之外，其它孩子早就被杰瑞特给赶上马车睡觉，阿沙多加则是站在远处最高点的树下，继续她每一天的仪式，用很恍惚的视线看着远方，自从被修说出了几种可能性之后，我越来越怀疑她看的方向究竟是夏特拉死的地方，还是隔了千山万水的幕特。
　　因为没有多余的人在，杰瑞特的本性也格外明显，坐没坐相、吃没吃样，才咬没几口就整个嘴边都是烤肉的油。
　　「一种魔法，可以将一个人的意识放在最安心的角落，然后抽离出其中的一部分，让他重演一次过去或是让他自以为正过着什么样的生活。」这样的解释并没有错，其实很接近暗系的心灵魔法，只是使用的方式比较缓和，否则真要解释起催眠的意义，说当我们被某些连续，反复的刺激，尤其是语言的引导，让我们从平常的意识状态转移到另一种意识状态……等等波拉波拉的用语，天晓得这里有几个人能听得懂。
　　「听起来很恐怖。」
　　「会吗？」我回想了一下刚刚的解，惊讶的发现自己的解释，好像根本没有比那些波拉波拉的外星用语好多少，什么叫做抽离出其中一部分？
　　「咳！这不是重点，重点是最近的日子真的很和平。」我得意的看了里昂一脸，谁教他之前一脸「你在作梦」的表情。
　　里昂一点都不介意我的挑衅，端来一盘已经切得整整齐齐一口就可以吃掉的食物给我。
　　「最好是能够一直这样好下去。」*私*享*家* 
　　「没问题的，明天我们就可以到龙城了。」
　　「啊？真的吗？」连对方向很是熟悉的雷瑟都露出一点惊讶的表情，看来不管是修还是菲司都将整个行程路线隐藏得很好，如果这里面有谁是奸细的话，肯定也无从查知。
　　「没错，乍看之下我们的确是走了一条最辛苦的路，可是稍微注意一下就可以发现，这一条最辛苦的路其实是最短的直线距离，一般人可能会受不了，慢慢走自然速度会比原来我们预定了那一条慢，但是我们的速度跟体力让我们占了相当大的优势，可以比一般人更加来得……」菲司很努力的解释我们之所以行程，可以如此快速的原因，不过大家好像已经因为兴奋的关系根本就没人在听，他只好苦笑了一下，终止说了一半的解释。
　　不只杰瑞特他们很高兴，我也非常的高兴，尤其想到可以甩掉阿沙多加这一个包袱，心里就一阵轻松，还想起了一直被我们放在空间，这几天都不能放出来放风看风景的召唤兽们，一定要在将阿沙多加送到目的地之后，好好补偿它们，多叫几杯的果果水也没关系。
　　脑中开始自动想象起水蓝要是一出来，看见一排的果果水放在眼前时，那两个圆滚滚的大眼睛，很可能说不定会兴奋到充血然后凸出来，接着紧紧抱着果果水，一边喝一边露出满足的表情，可是又想起被我一直放在空间没让它出来的事实，不时可怜嘻嘻看我几眼设法让我良心不安……那个小东西，肯定会这么做！

　　「看吧！看吧！我就说一切一定都会变好的！」我才不信自己会一路衰到底，又不是小说里头，那种呆呆傻傻可爱加胆小的主角，只有小说里的主角才会从开场衰到结尾啦！
　　「是……一切都会变好。」里昂把一块食物塞到我的嘴里，接着跟文比了一个手势，文接过里昂手中的食物，坐了下来，我知道换里昂巡视四周，所以笑着跟里昂摆了摆手，转眼看见罗勒睁着好奇的眼睛看着我，圆嘟嘟的脸颊被营火烤得红扑扑，我忍不住伸手，然后在他的两颊上蹂躏，气得罗勒嘟着小嘴，小手拍掉我的手掌。
　　如果这个时候，在多出现几个大叔大婶型的人物，我想会更像一个家，那种有着朴实的小村庄，可爱顽皮的小娃娃、强壮的青年、笑闹的人群……那是我想象中，一个小小的村落该有的模样，人不要很多，可是却是那样的单纯温暖。
　　「喜欢这样的感觉？」文看见了我的笑容，对我温柔的笑着，抓起罗勒的小手，塞了一杯果汁给他，小罗勒瞪了我一眼，然后听话的坐到一边乖乖喝果汁。真的想象不到文比杰瑞特还要有保母的天份，两个人相比较，一个就像是学校里专门负责带小孩子玩到疯的大哥哥，另外一个则是专门用来哄孩子睡觉。
　　「这样很好，以前我的故乡总是喜欢开类似这样的玩笑，在你生日许愿时，问你许了什么样的愿望，大家总爱说，希望世界和平、希望星际和平、希望宇宙和平，反正听起来就是那种很大很遥远的可能，可是，我会时常这样想，时常这样希望，希望每一个角落里的人们，都可以享有像我们此时此刻一样单纯的快乐和幸福。」是认真，不是开玩笑的希望。
　　我把手边的一个小木块丢到营火中，立刻就燃烧起来，让营火更加的温暖。
　　「那么，请在这样的希望里多加我这一份。」文也丢了一块木材进入营火中，明亮的火光照耀着每一个人的脸上，如此的清楚清晰。
　　「还有我！」小小的罗勒捧着果汁，嘴唇边还有果汁的痕渍，大眼看着我们溜溜的转了一圈，然后把果法放在文的手中，从地上捡了一块木头，一起丢进营火中。
　　天真的动作，让我们两个笑了起来，一起忍不住捏了捏那可爱无比的小脸蛋，闹得小罗勒开始大叫起来，其它人看见，虽然不晓得我们这里在搞什么鬼，可是怎么看都像是在欺负小罗勒的动作，让大家都笑了起来。
　　顿时，寂寥的星空下，是那样热闹非凡，满是暖暖的氛围，轻轻荡漾在月光下，深深刻在彼此的心中，永远不忘。
 
　　阿沙多加发现自己无法了解营火旁的那一群人。
　　她自己原本就是一个缺乏感情的人，但是并不是真的没有感觉，大部分时候身旁的人为什么快乐？为什么生气？为什么欢笑？为什么流泪？她都大概可以了解，尽管她不明白他们之所以快乐生气欢笑流泪的事物，究竟奇特在哪里，但她告诉自己，那真的不难懂。
　　可是眼前的这些人，让她脸上的面具开始出现剥落的迹象，让她总是在不自觉里露出疑惑的眼神，让她整个脑子里常常会莫名其妙就跑出一堆画面，让她的心一瞬间根本无法平静下来。
　　像此刻她就移不开视线的看着那些笑闹的人，脑中无法去了解，在这样的时候，虽然已经接近龙城，但是还没有确定摆脱霍克的情况下，为什么他们还笑得出来？为什么连日赶路，每一个人都是那样的疲累狼狈，换成别人可能都已经累到说不出话时，他们还可以用自己的模样来开玩笑？用自己的胡须去刮孩子的脸？
　　「我以为你对我们并没有太大的兴趣。」温和的声音在她身旁响起，她的内心震动，虽然表情没有显示出自己被他给吓了一跳，但是突然转身的动作还是出卖了她。
　　跟她说话的，是那一个一直跟在夜精灵旁边，似乎是叫做里奇的男人。
　　这个人是这个队伍里她最不想要接触的人之一。
　　之前加入这一个商队不久后，她就发现这个队伍的强大，比她想象中的还要惊人，不过本来就有许多商队跟佣兵团喜欢隐藏实力，这样才能够很容易的对敌人发出全力一击，因此她并不觉得哪里奇怪。
　　可是久而久之，她才知道这个队伍不是比她想象中强大而已，还不能靠得太近，一靠近就随时都有可能让全身的秘密都被暴露出来，另一个叫做杰瑞特的男子，是这队伍里她最不担心的一个人，整个人一看外表就明白个性的男子，因此她可以很放心的让他在耳边跟只鸟一样的吵杂，也不会一不小心就说出不该说的话，只是他这样不断的疲劳轰炸，居然在无形之中有了影响，一对上队伍里那位看起最弱小的夜精灵时，随便的几句话就让她控制不住自己想说些什么。
　　她很确定这两个人不是配合好的。
　　因为这两个人身上的透明感很强烈，可以说是这个队伍里最不会去刻意隐藏自己的人，但是杰瑞特的透明感她不排斥，不过就是一个天真的大男孩罢了，可是那一个夜精灵她莫名地打从心里抗拒，讨厌他身上的无形光芒，厌恶那一份好像总是可以把一切都变好的心态，他身上那一股随时都会把别人照得跟他一样透明的力量，让她觉得自己就像是阳光底下的一只虫子一样。
　　可不管怎样，这两人身上的透明感，让她的戒心不是那样强烈，在你来我往到处都是秘密，到处都是间谍的地方待久了，她知道这样的人短时间里反而是最安全的，真正让她觉得无法测度的，还是那一个黑发的团长，还有这一个红发叫做里奇的男人。
　　黑发的团长，一看就知道不是简单的人物，就算他已经将实力掩饰得很好，但是对于她这一个总是在一旁冷冷观察着别人的人来说，身体里就是有一个清晰的声音告诉自己，这个男人肯定比自己想象中的强大。这样的人她能避多远就多远，根本不可能刻意去接近探听什么。
　　但是这一个红发的男子，就是她最不想要接触的人种之一，浑身上下都散发着无害的讯息，实际上也是一个温和无比的好人，似乎每一个人都可以去挑战他脾气的极限而不用担心他的报复。可是这样的人她曾经看过一个很类似的，这样的人真的要是被触怒到了极限，他绝对不只是会报复而已，他的报复肯定会让你永生难忘，如影随形。
　　黑发团长也是这样的人，可是他会让别人知道他的底线在哪里，反而是这种好像摸不到底线的人，会让她无所适从。
　　里昂没有特意去想过阿沙多加对他会有什么样的看法，他只是将阿沙多加同样列为该警戒的对象，所以在巡逻完一圈后，来到她的身旁再做一下确认，这一路上的万一已经太多，他不会连已经出现在眼前的陌生事物都不晓得要看好。
　　「我只是看着。」张嘴说完后，阿沙多加在心里多加了一个评语，除了摸不清楚底线，他还会让人有一种你不回他话是一种很不礼貌的行为这种诡异的自我检讨感。
　　「我想如果加入的话，大家并不会反对。」
　　「不需要。」
　　「那需要什么？」
　　阿沙多加终于转过头来，只是她无法从那一双眼睛里看见任何算计，清澈干净得让她一眼就知道这个人这辈子绝对还没做过任何会让他愧疚后悔的事。
　　想到这里，她心里跑出和面对夜精灵时一样的厌恶感，于是冷冷的回答：「什么都不需要。」
　　里昂也不介意她的态度并不是很好，只是微微一笑。「那么，如果有需要什么的话，可以和我们说一声，我想在这么大的一个世界里，有机会相遇，一定是神给予的一个讯息，与其冷淡假装那不过是人生的一个小意外，因而努力想要排除在自己的生命外，还不如包容它……我想起月色跟我说过的一个故事，知道珍珠这一种宝石吗？那原本其实只是一颗微小的沙子，进入了贝壳里，就算它微小也是让牡蛎觉得无比的难受，所以不断的吐出液体将它包覆，牡蛎的液体很少，但是一年又一年的包覆下，一颗沙子就这么样变成美丽的珍珠。」
　　里昂想起兰在跟他说这个故事时，脸上的表情充满着对自己的人生表现无限希望的样子，在兰之前，甚至在兰之后，他从来没看过可以像这样不断积极向上的人，有一种整个人都在发亮的感觉。
　　「那又如何？」阿沙多加的确是没有听过这故事，这个世界的人还没有闲到会去特别研究珍珠是怎么生出来的，他们只要知道想取得珍珠，往大海里的牡蛎蚌壳去找就好。
　　「月色说，那其实是在告诉我们，有很多很多的事物，在身边时会觉得就像牡蛎嘴里的那一颗沙粒一样，认为它让自己不舒服，冒犯了自己，可是如果愿意拿出自己的一部分去包容的话，连小小的沙粒都可以变成无比珍贵美丽的回忆。」
　　他喜欢兰说的这个故事，连将珍珠送给兰的文都听得出神，看来即使是海精灵，也没有将一个小小的珍珠想成如此动人的故事。
　　当他们称赞兰的脑袋怎么有办法想这么多时，兰的小脸冒出一阵心虚，最后很不好意思的说其实这都是以前他家乡长辈的教导。
　　「那个精灵总是把这个世界想得太美好。」阿沙多加不承认自己刚刚一瞬间的确是为这个故事动了心。
　　「想得太美好，总比老是把事情想到最坏的那一面好，说是不是？」里昂微笑，不过阿沙多加这一瞬间并没有因为他的微笑而觉得温暖，她发现自己刚刚好像莫名其妙稍微触到了对方的界线，但是是什么样的界线？完全无法明白。
　　她就说这一个男人她一点都不想接近，摸不着界线的感觉很差！
　　阿沙多加虽然没把话给说出来，不过里昂的笑容变得更温和了一些。
　　「温和的光芒并不会把人给晒伤，但是如果没晒伤过连碰都没碰就觉得恐惧，那已经不是光芒本身的问题。」
　　语毕，里昂留下阿沙多加一个人，继续在营地的外围警戒。
　　阿沙多加看着他的背影，咬牙。
　　她才听不懂他刚刚到底说了什么，她也不想去懂，等她到达龙城后一切就都已经结束，他们不会有再相遇的机会，他们会继绩往前出发泰勒迦纳，而她会继续自己还没有完成的任务。
 
　　「我要偷偷告诉兰，你利用工作之闲去调戏女孩子。」
　　杰瑞特一脸鬼笑的将手臂往里昂的肩上一搭，一颗头颅往里昂的耳边一凑，很小声又很暧昧的威胁他。
　　里昂笑了一下，伸手拍拍他的脑袋，活像是在拍一只不太听话的狗一样，让刚刚还一脸坏笑的杰瑞特顿时额头冒出青筋。☆私享家论坛☆  
　　「你哪一天假装被我捉弄一下都不可以吗？这样很没有成就感你知不知道？」
　　「下次我会记得。」里昂非常顺从民意的回答。
　　「不用了，这种被我提醒出来的，一点意思都没有……你刚刚跟那个女人说什么？」眼尖的在地上看到一根长着小白花的植物，弯身摘了几根长茎下来，直接放一根到嘴巴里含着，这种草茎其实晒过后咬起来更香，不过刚拔下来咬的话，也有一股甜甜的味道，他跟雷瑟都有咬这个的习惯。
　　「没什么，我只是觉得阿沙多加这个女人出现的可能性并不单纯，她必然是为了什么目的而来，不管是为了什么，我都不希望她牵连到我们，她无法加入我们的团体中是她自己的问题，不能够因此就不在乎的将灾难带来给我们。」
　　他只是不喜欢她将那种眼神放在兰身上或是杰瑞特身上，兰跟杰瑞特都不懂得那一种眼神的意义，可不代表其他人看不出来，他看过根很多类似的眼神在光明学院中，因为他跟雷瑟他们都是平民，可是因为资质都很好的关系，因此在学习上都没遇上多大的问题，称不上天之骄子，可是也不是最下阶的那一种。
　　但是学院中有些学生跟他们一样是平民，但是却没有良好的资质，以前的生活里没有看过真正的天之骄子，因此还不懂得妒恨，可是当进入学院后，发现有些人不用努力工作就可以拥有挥霍不尽的金钱，有些人不需要彻夜读书，就能名列前茅，还有人不但是贵族里的贵族，甚至还是武术魔法中的天才，这些人的心理就会慢慢扭曲，表面上若无其事，但是私底下却怀着不满和愤怒。
　　在他的眼中，阿沙多加就像是这一类的人。
　　他们会满不在乎的将自己的麻烦带给其他人，然后笑着看别人因此手忙脚乱而满不在乎，甚至从中得到一种类似解脱的情绪。
　　「你觉得她会将麻烦带来给我们？」杰瑞特忍住自己的目光不去看阿沙多加。
　　「她是这么做了，我想团长一定想过同样的问题，只是你们碍于眼前的麻烦或者是满心想要打探原因，所以忽略，阿沙多加为什么会跟我们一起到龙城？」
　　「不是因为乔的关系吗？」
　　「是如此没错，可是我不认为乔会那么刚好，而且那么毫无考虑，当场就直接这么决定。」
　　尽管阿沙多加不是什么重要的贵族或是有财有势的人，但是她却是一个引发两国纷争和平衡的关键人物，就算乔对她有什么不满，以他那一个人的骄傲和责任心，也不会随意去陷害，因此在决定谁来送阿沙多加到龙城时，肯定会多做考虑，可根据雷瑟他们那天的说法，当翔龙的士兵在乔的耳边说完话没多久之后，乔就已经下了决定。
　　为什么？
　　这是一个非常值得去想的问题。
　　「你是说，是她……」
　　里昂点点头。「几乎可以肯定，我想跟她一定有关。」
　　想到这个可能性，杰瑞特就全身不舒服，亏那个女人一副她什么事情都不知道的模样，原来是这么一个深藏不露的人物，他实在是太小看她了。
　　「八成是我推她的那么一把让她记恨到现在。」
　　里昂笑了一下，那可能包含其中，但他觉得最可能的，是这个女人单纯的想知道，如果杰瑞特那一种善良，在面临自己困境时，会有什么样的一种表情……霍克没有追上来找我们麻烦，对那个女人来说，可能是一种意外吧！
　　杰瑞特拍拍身上的鸡皮疙瘩，接着又把手臂给挂到里昂身上。「我说里昂，你好像比我想象中的还要……」皱眉，很难找得到适合的形容词，心机深沉？不，里昂不是那种耍弄心机的人，奸诈狡猾？不不不！这大概是这辈子跟里昂最搭不上关系的一句话。
　　「深藏不露。」雷瑟低沉的声音在一边响起，马上让杰瑞特打了一个响指。
　　「就是这一句！」
　　「他一直是这样，你到现在才发现，太慢了。」拿过杰瑞特手中的草茎，为杰瑞特在某方面的神经大条叹息。
　　里昂从来不是什么简单的人物，他只是不喜欢张扬，也不认为该张扬而已，就像武技，他们这一群人里里昂肯定是最强的，偏偏每一次对战他的赢面都只有一半，那是因为他根本就没完全发挥。
　　「切！」杰瑞特想要辩驳，里昂突然伸手阻止他继续说话，一双翠绿的双眼看向远处的一个小坡地，那里他们今天下午时才刚经过，有着一个小小的林子。
　　「有人？」雷瑟警觉，但是脸上依然保持若无其事的模样。
　　「去跟团长说一声，我们马上出发。」
　　里昂专注的看着树林，警戒着以防随时都可能有什么万一。
　　树林里的人，会是霍克吗？
 
　　「真是容易警觉的家伙，是一个好战士啊！」
　　霍克立在树顶端，遥遥的看着远方的火光，鹰眼术使他将远方的景象看得一清二楚，不过几乎所有的视线都放在那一个总是漾着温柔笑@颜的精灵脸上，偶尔看见他脸上飘过淡淡忧伤的表情时，就会心里跟着痛一下，在自己的脑中，总觉得那样的忧伤，是为了命运乖舛，和自己一样……
　　好不容易，看起来就是体质很差的精灵被送到一旁休息，他才回到自己原本的「任务」，找机会对目标下手，没想到他认为应该是非常容易的一件事，结果才将视线给转过去，多看了那一个红发的男子一眼，就马上被发现。
　　不简单的对象啊！
　　或许，他该好好重新评估是不是现在就该下手，事前没有多做调查，没摸清这一个佣兵团的底细。
　　尽管他不认为这个佣兵团里有能难得倒他的对象，即使是看起来最强的黑发、红发男子，但是，他喜欢下完手后干干净净的感觉。
　　原本他是希望能在眨眼间灭口，只留下那一个精灵，他不会看到自己动手，因为他还希望有一天可以邀请到他为他再唱一次歌曲。可是灭口不离，但是重新评估对方实力后，要灭口又不让夜精灵发现，那就是高难度的行动了。
　　目光冷冷的看着在山坡顶端遥遥望着远方的那一个黑袍女子，没想到他要复仇的敌人会是一个女人，现在知道后，所有的线索就全部都合了起来，夏特拉曾经在信里说过他在军中遇到一个落难的同族少女，为她安排了一个小小的职位让她安身。
　　因为就只提过这么一次，他也只回了夏特拉不要随便捡垃圾回去，小心一点就没多想。
　　如今，就是这么一个小小的垃圾，毁了夏特拉的一切。
　　山顶上那个黑袍女子在其他人的呼唤下，慢慢走回马车，上马车前那一双淡蓝色的眼睛看向他这里，眸光中有着不解。
　　霍克冷冷的笑了起来。
　　不了解为什么我不动手是吗？
　　除了因为我还想听夜精灵唱歌之外，还因为不想趁的意。
　　一个小小的垃圾连他这个老到成精的人都想玩弄在手中，尽管他不清楚为什么这个女人会想要毁了这一个佣兵团，但是他会让她知道，这世间有很多很多的事情，不是她希望就一定能办得到，尤其是想借他霍克?那勒斯的手……那必须要有很大、很大的勇气……

 

第七章
　　翔龙的首都龙城是一个美丽的地方。
　　事宝上在这一个世界中，除了泰勒迦纳的首都有碍观瞻之外，绝大部分国家的首都都建造得相当美丽。
　　飞齐是一个高傲的国家，尤其重视贵族的礼仪和外在，这一个地方自然就会反映在建筑上，因此飞齐的首都可以说是充满奢华之风，每一个贵族的宅邸都布置得美轮美奂，用大量的金钱去堆砌彷佛童话一样的世界，黄金宝石灿烂的花朵都是装饰的一种工具。
　　而伦特的首都月都，则是以典雅闻名，大量使用白色建筑为主体，错落在山间，搭配着各式各样绿色的植物，偶尔夹杂一些素色的花朵，在视线上虽然没有飞齐那么样夺目，但是却更能吸引人想要静心待上很长的一段时间。
　　至于龙城，翔龙从过去就是以军事力量闻名，因此翔龙的贵族也大部分都出身于战将，这些战将建造宅邸，向来喜欢以实用作为考量，但是首都是一个国家的门面，自然不可能将整个都城建设的跟军事要塞一样，因此龙城的特点就在于整齐，不管是道路，还是街灯，或是每一楝栋房子的格局，都经过了仔细的丈量，不是整条街都是方正的房子，就是一整排同样是拱形窗的住宅，设计过的城市，有一种整齐的美感，尤其在这些整齐方正之中，会出现屋子女主人的匠心独具，从中冒出一些花朵或是装饰品，让稍微死板的建设整个柔和许多。
　　荷塞家族的院落相当大，外头筑着高大的围墙，围墙上缠绕着大量正冒出夏日花朵的藤蔓，乍看之下是很普通的白墙和装饰用植物，可是在我们等待荷塞家里人回应的时候，杰瑞特好奇的用手敲了敲墙壁，发现这墙壁竟然有着相当厚实的声音，让杰瑞特愣了一下。
　　对风俗民生相当熟悉的雷瑟解释，翔龙国的贵族通常喜欢用乌沉石建筑自己的家，这种石头产量稀少，相当昂贵，但是却不怕火烧不怕冰冻，甚至是大规模的地裂术都不见得可以移动它们多少，还有一点，用它们来布置抗魔法阵的话，通常可以发挥出最好的效果。
　　换言之就是，在龙城，每一个翔龙贵族的宅邸，其实依然有着军事要塞的本质。
　　荷塞家族的人并没有让我们等太久的时间，很快就有人出来，而且一个看起来像是管家的中年男子身后还跟着两个军人。
　　「关于这位小姐的事情，飞鹰将军已经有交代下来，他的部属在这里，早已经准备送小姐到达国王陛下临时赐下的住处，等待国王的召见。」他身后的两个军人走出来，对阿沙多加行了一个简单的礼节，阿沙多加并没有反对飞鹰将军的安排，在两个军人的带领下，坐上一辆刚送过来的马车，离开时，连跟我们说一声谢谢都没有，真没礼貌。
　　接着管家看向我们，取出一个钱囊。
　　「这是少爷特地交代下来的佣金，请收下，如果你们需要住处的话，少爷有交代我们，在首都外围的那一栋宅邸可以提供几位住下，那是一个很漂亮的地方，我想你们一定会喜欢。」
　　菲司露出一脸受宠若惊的表情表示愿意接受这安排，于是管家马上派人领我们往荷塞家族在首都外围的宅邸前进。
　　在前进荷塞家别邸的途中，马车行进没多久，里昂脸上就出现一个奇异的表情，我疑惑着看着他。
　　「怎么了？」难道是因为终于可以休息，太高兴了？但太高兴应该是笑着的吧？怎么一副很像是犹豫又像是放松也像是恍然大悟的模样？
　　「霍克。」
　　「他来了？」我马上睁大眼睛，第一个反应就是把刚刚上马车时拉下来的眼罩重新拉到鼻梁上。
　　里昂笑了一下，阻止了我的行动。「不是，他昨天夜里就已经来了，只是一直没动手。」
　　「原来我们连夜往龙城赶的原因就是这个。」昨天因为太困的关系，因此没有多问，昏昏沉沉的跟里昂坐着同一匹马，眼睛朦胧的看着大家收拾好东西往龙城赶，满肚子疑惑一直没有询问。
　　「是的，我感觉到有视线窥探着我们之后，立刻跟团长说，团长同样认为即使不能完全确定窥探者的身分，但还是离他越远越好，所以马上就决定出发，只要是可以靠龙城越近，要是霍克真的发动攻击的话，就越有机会获得援助，我们生存的机会也就越高。」
　　「可是他并没有攻击。」
　　里昂点点头。「我们都可以感觉到一股强大的气息跟着我们，不是很明显，但是始终感觉得到，所以可以说是一路紧绷入城，只是这一路上我们一直奇怪，明明是这么好的攻击时机，为什么霍克会没有动手？老实说，以他的实力想要将我们灭口是一件很容易的事。」
　　我认同的点点头，已经彻底看过他的实力，想不同意都不行。
　　「到刚刚答案我终于明白。」
　　「明白什么？」我好奇的问，以前大多都是我说里昂听，难得有机会让里昂解释，不晓得为什么，有一种很高兴的感觉。
　　「明白霍克为什么不攻击我们。」
　　「为什么？」我睁着眼睛，像个好奇宝宝一样盯着里昂的脸直瞧，他笑了起来，把大手的拇指靠在我的眼窝附近帮我揉捏，力道舒服的让人很想呻吟，这些日子严重缺乏睡眠，整个血液循环都阻塞在眼窝附近，现在被大手温暖的揉动，有一种血液正在慢慢被推开，恢复原来畅通无阻的舒适感。
　　「因为他不是可以任人利用的棋子，我只能说阿沙多加竟然连霍克都想利用，不知道是胆子太大，还是因为过于无知。」
　　「我觉得是第二个答案，过于无知，之前跟她说话，老是有一种她其实对外界不是很了解，不太能沟通的感觉，所以她成功谋害了夏特拉，必然会稍微放松一下警惕，以为霍克是夏特拉的老师，实力上可能半斤八两，因此没有将霍克放在眼中。」我就是觉得阿沙多加就算没有表情，她依然是打从心里瞧不起任何人的那一个，跟人群完全格格不入，不只她看我不顺眼而已，我同样不喜欢她，好像她是全天下最可怜的人，而且没有人能了解她有多可怜，因此为了保护自己，弄得一副所有人都对不起她的高高在上姿态。
　　有够别扭！
　　大概是因为里昂的按摩真的畅通了眼窝的血液，连同脑子里的血液一起畅通，忽然间我明白了里昂想要说的话。
　　「你的意思是从刚刚开始，霍克的气息消失了？」
　　「是的，看来他的目标只有阿沙多加一个。」里昂取出不晓得什么时候拿出装了茶水的茶杯开始品茗，那个模样让我严重怀疑他到底是跑去跟哪一家贵族的管家，学了这么一招不动声色的功夫？
　　「他才不会因为这样就不杀我们，肯定还有其他的原因。」而且这原因你们铁定知道，只是不告诉我。
　　「我想他只是单纯不想成为任何一个人的棋子，尤其这个棋子之前还谋杀了他的学生。」
　　我[起眼睛，知道里昂一定有还没有说出来的话，他们这些人老是喜欢把人性的丑恶面隐藏起来不让我知道，不过，算了，反正这种听了会让人烦心的事情，知道了也没什么好处，我只要了解现在都没事了就好。
　　「霍克不会追上来，是不是代表我们可以好好的睡一觉了？」我都快数不清楚究竟有多少天的时间，没有真的好好爬上舒服的床一觉到天亮了。看看里昂他们的脸上，每一个人都跑出胡子来，摸着就扎手，再这样下去肯定会被人当成山寨里的大盗，为了躲避通缉，特意留一大把的胡子。
　　「没错！可以好好睡一觉！」里昂还没回我话，倒是另一边的杰瑞特开心的大声欢呼，让一旁的路人都会心一笑。
　　我拍拍里昂的大腿，然后直接往他身上躺，既然已经确定可以放松的好好睡一觉，我一点都不介意从这个时候开始。
　　霍克微笑着看那一团让他有一种熟悉感的佣兵团远去，倒是没有多大的怀疑，毕竟他一直关注着那一个夜精灵，自然多多少少将那些佣兵给记在心里，会有熟悉感是自然的。
　　回过神来，身体一个移动，就已经伫立在载着阿沙多加的马车车顶，手中的长剑毫不犹豫的从车顶刺下，车内瞬间发出叫声，再抽出长剑时，银白色的剑身上面沾染了一点点的血渍，一个挥手，红色的血珠飞射，剑身又恢复一尘不染的银白。
　　马车很快的顿止，街上的行人这时才看见霍克的动作，纷纷惊叫出声。
　　马车里窜出一个体态娇小的剑客，身上染着鲜红的血液，她抽出腰上的长剑，快速的刺向霍克，只是两个人之间的等级实在相差太远，一个眨眼间，女剑客就发现自己的喉咙无法发出半点声音，而鲜血不断从颈子和嘴里喷出。
　　英俊的脸庞微笑，对着马车敞开的门。「女人，我不是那种会很在乎残杀无辜的卫道人士，因此认为这两种死法，一种是我杀光所有人再杀？还是把给拖出来直接砍？哪种比较好？」这几句话听起来应该是要让人咬牙切齿，这语气应该是要带一脸玩世不恭的嚣张，可是偏偏在霍克的身上找不到，因为他是很认真的在考虑哪一种会比较好。
　　阿沙多加显然不是什么善男信女，她连只见过几次面后，就可以意图陷害整个佣兵团，更何况是旁边那些她根本就不熟悉的人。
　　霍克也明白这一点，因此他比较欣赏第二个方法。
　　手向前一伸，朝马车里拟空一抓，一个身穿黑袍的身体立刻狼狈的从马车里被拖了出来，黑袍的帽子落下，一张美丽的脸庞露出，这算是霍克第一次真正近距雕离清楚的看见这个竟然敢谋杀他学生的女人。
　　「阿沙多加？」
　　阿沙多加没有回话，静静地站直身，冷冷地看着霍克，眼中闪过一丝十分接近于愤恨的情绪，那令霍克十分的解气，不过这还不够，这女人不晓得究竟是从哪一个洞里跑出来的，还真以为天底下没有能够摆脱她摆布的人，天真的让他觉得像是看到一个天大的笑话。
　　「不说话，没关系，我说就可以了，真的认为我会把当成翔龙的人吗？」
　　阿沙多加的眸光又是一闪。
　　「这么说好了，虽然我跟翔龙一直都是敌人，但是也还了解到他们的骄傲，根本不会去任用一个永世罪罪人当间谋。」手中的长剑几个画动，阿沙多加的黑袍立刻被割成像是布条一样，露出阿沙多加身体侧边清楚无比的永世罪纹路来。
　　对一个冷酷的女人来说，残杀无辜她不会在乎，言语怒骂，她也可以若无其事，但是一旦身体遭到玩弄时，那将会是最不可以饶恕的羞辱，因此那一双淡蓝色的眼瞳，终于漫出了怒火。
　　「要杀就杀，何必用这样的方式羞辱一个女人，亏你还是堂堂闻名全大陆的飞齐战将，金色战神霍克！」
　　金色战神这个名字一出现在众人的耳中，刚刚原本还在看热闹的大胆民众，马上瞬间跑得不见人影，而驾马车的车夫，已经机灵的奔回荷塞府里请求支援。
　　霍克一点都不介意她这么把自己的名字大声嚷嚷，而且言语中刻意将他给抹灭成只会欺负女人的懦夫。
　　俊美的脸庞，露出一抹笑，只是这笑，连阿沙多加都轻易的感觉到其中的那一份冷意。「我就知道不能小看，死到临头还想拉更多人下水，也真难为如此为自己的任务打算了。」
　　「什么意思？」 http://sixiang-jia.com
　　「不会不懂……小娃娃，跟我比起来，还太年轻了一点，想想，什么样的人不怕死？不怕死的人通常不是早已经失去所有，就是可以为了心中最珍贵的人义无反顾的勇者，再不然就是像我这样已经活了大半辈子的人，但是不是其中的任何一种，照理说，应该很怕死，除了我说的那些人之外，没有人不怕死，因为死了就什么都没有，我想这么年轻，很明白什么都没有是什么意思……」
　　阿沙多加退后几步，警戒的看着霍克，她终于真正感觉到一切事情完全不按照自己的计划执行时，是什么样的一种感觉。
　　「但是为什么看到我却可以不在乎？像这样其实一双眼睛藏了满满的仇恨和野心的人，怎么可能在面临生死关头，却可以如此从容？」霍克手中长剑一挥，瞬间，阿沙多加的一只手臂就这样活生生的被切了下来，只是落在地上的手臂，没有半点血迹，冰冷的躺在地面上，苍白无力。
　　「我就猜到，高阶傀儡术，一个只敢用傀儡术出生入死的人，再怎么样都成不了大器，垃圾！」手中长剑又一次的挥动，阿沙多加的另一只手臂再度被斩下。
　　霍克眼中的不屑和轻视，终于完全激起了阿沙多加的愤怒，一双眼睛变得血红，衬着她失去两只手臂却没有半滴血液的身体，更来得诡异。
　　「这样不痛不痒的，我会少了很多乐趣，惩罚一个人如果不痛，那又怎度能解恨？说是不是？」霍克看似温柔的一笑，手中快速的比划出一个符号，顿时闪出一个光芒图阵，迅速无比让阿沙多加完全没有时间反应地印在她的头颅上。
　　金黄色的光芒像是被火烧过的烙铁一样，慢慢的往她的额头陷落，瞬间阿沙多加发出惨叫声，那声音一点都不像是人所发出来的一样，空洞洞的如同从远方发出。
　　红色的血液从额头流出，一瞬间就染上了原本美丽的容颜，整张脸更添一份狰狞。
　　「有傀儡术，却忘了别人可能会懂得定魂术，当然，这杀不了，可是却可以让知道怎么样是活着会比死了还要痛苦。」连续挥动两下长剑，阿沙多加的双腿从大腿关节处被斩断，这一次不像是她的手臂那样没有半点的鲜红，大量的鲜血从她的断腿处流淌而出，那一种被断肢的痛，让阿沙多加再也没有过去的从容，不断痛苦的尖叫惨嚎，让四周屋子里的居民都颤抖着身体，用力住耳朵，却如何也拦不住如此可怕的声音进入耳中，一辈子都难以忘怀。
　　「霍克?那勒斯！」阿沙多加诅咒一样的尖喊。
　　「怎样？想杀了我吗？到现在难道还天真愚蠢的认为有那种能力吗？」一样是那一张带着笑容的脸庞，灿金色的长发在阳光下发出无比耀眼的光泽，刺入阿沙多加的眼中，却感觉不到半分温暖。
　　一只脚狠狠的往那已经断了四肢的身体用力一踩，即使只是傀儡，依然是五脏俱全，胸口发出骨头碎裂的声音，刺入内脏，鲜血喷出阿沙多加的口。
　　「小娃娃，现在体会到，天底下的事情，不是事事尽如人意了吗？是不是很痛？一定以为用傀儡就不用怕痛怕死是不是？傀儡术不是无敌的，小娃娃，就算用傀儡术，我一样可以让知道什么是教训。」语毕，又是一剑刺向阿沙多加的喉咙，一下子将头颅跟身体分家，鲜血不断的从颈部流出，只是不像一般正常人那样大量，一点一点的渗透地面，更惊悚的是那一颗头颅的主人依然张着眼睛，痛苦无比且愤恨恐惧的看着霍克。
　　霍克拎起那一颗头，手指点住额上的那一个印记，原本就已经在皮肤上烙出清晰纹路的印记，在他的一指之下，又发出了光芒，当光芒逝去时，痕迹不但依旧在，还深深的刻进头骨中，没有了喉咙的阿沙多加无法发出惨叫，原本美丽无比的脸上狰拧得活像是地狱爬出来的魔鬼一样。
　　「好好记住这个教训，一个至死都逃不开的教训。」大手拍拍头颅的脸庞，霍克看了看四周，他听见远方军队正朝这个方向赶来的声音，不愧是翔龙啊！这么短的时间而已，就可以召集足够的人马来对付他。
　　可惜，他敢进城，自然就有出城的办法。
　　拎着头颅，大摇大摆的骑上离他最近的一匹马，认准了方向后，缰绳一个甩动，骏马轻微的嘶呜，快速的往龙城城门直奔而去。
　　「再告诉一个秘密，如果的目的是为了让两个国家的战争可以更快的打起来，更快的消耗战力的话，那么办到了，毕竟身为飞齐鼎鼎有名的金色战神，为了报仇直接杀进龙城，在龙城的军队下轻松杀死一个愚蠢的女人，大大的损了翔龙的面子，翔龙一定很不甘心啊！飞齐的军队一定很振奋人心，说是不是？」
　　霍克脸上的笑容，从原本看不出真意的模样，慢慢显露出打从内心发出的笑意。
　　「只是，不奇怪吗？一个可以轻松看透目的的老人家，怎么可能会如此简单就中计，这样如此冲动杀到敌人的大本营？」霍克将头颅抬起，微笑着看着那一张满是疑惑和惊恐的脸庞，可惜这么美丽的一张脸……自从「她」去世之后，他好像有点忘记该怎么样怜香惜玉。
　　「秘密，这就真的是秘密了。」在阳光照耀下的笑容，无比的灿烂俊美，谁也看不出这样的一张脸庞，拥有多么可怕和深沉的心机，阿沙多加看着这样的一张脸，如果她还有身体的话，恐怕早已经颤抖的连身体都无法支撑。
 
　　「啊！」
　　雪白的手用力挥开桌子上大大小小的工具，金色的长散布在满是汗水的脸庞上，雪白且美丽无比的脸蛋，额上出现了一个粉色的印记。
　　「殿下？殿下您怎么了？」听见门内不断出现东西碰撞的声音，原本被吩咐只能待在门外的侍女终于忍不住打开门，看见她们的主子一手按着额头，一手继续不断的拿起身边可以得到的每一样东西，往墙上往地上砸。
　　「走开！」着额头的美丽脸龙，充满愤怒的朝进入房间里的侍女大吼，完全失去过往冷静自持的的模样，满是汗水的脸庞，如果这时候里昂他们可以在这里看得清楚，绝对会叫出「阿沙多加」这一个名字来。
　　侍女被吓了好大一跳，从来没有看过如此激动的主子，连忙将房门给关上，胆战心惊的站在门外，不晓得该如何是好。
　　阿沙多加放开额头上的手，眼前的镜子无比清晰的照出那一个粉红色的印记，虽然不会因此而毁了她的美丽，但是每一个身为傀儡师的人都知道，那代表着她的灵魂被收走了一部分，被禁锢在自己炼制的傀儡中，除非她能将傀儡收回毁坏，否则她就必须一辈子承受傀儡自身所接受的痛苦。
　　因此她可以感觉到四肢还有脖子上的痛楚，尽管只是损失一部分，可是那痛楚便足以让她心浮气躁难以成眠。
　　「霍克?那勒斯！」
　　一个可怕无比的敌人！
　　大陆上所有跟他有关的传言，都是真的，这世界上就是有这么样可怕的一个人。
　　「沙沙，怎么了？发生了什么事？」房门外传来低沉但是温和的声音，阿沙多加原本浮躁不安的心因此定了下来，赶紧抓过一个额饰戴上，遮掩住额头的印记，很快的上前将门给打开。
　　一个比她高半颗头，一头黑发却和她一样有一双淡蓝色眼睛的男子出现在门的另一边，和她极为相像的脸庞有着关心，在看过她门内的混乱时，愣了一下。
　　「没什么，我的傀儡术失败了，不高兴而已，哥哥，我想再做一个傀儡。」
　　「失败了吗？我早跟说过，那不是一件容易的事不是吗？失败没关系，别让自己的心情受到影响，哥哥喜欢看见快快乐乐的沙沙，好吗？」
　　阿沙多加点点头，张手拥抱住自己的兄长，垂下的眼帘闪过冷冷的光彩。
　　怎么可能没关系？
　　她一定可以帮上哥哥的忙，让所有的人都回归原本应该属于他们的生活，就算要为此粉身碎骨她也不在乎，所以她不会再失败，有一天她所做的一切，一定可以帮上哥哥的忙，让他一直在努力的事获得成功。
　　一定可以！一定……

 

第八章
　　进了荷塞家族的外边府邸，其实我就已经在里昂的怀里醒来，大概是这些日子老过得战战兢兢已经培养成习惯，所以睡得跟懒猪一样的日子似乎就像春水向东流一样一去不复返。
　　到了房间，整个房间整理得很干净，虽然不是特别的华贵，可是非常舒服，该有的东西都有，然后看见里昂对我招招手，接着在床头旁边看起来像是书桌的桌子上，开始用杯子排起一杯接着一杯的果果水，我忍不住笑了起来，想起之前我跟里昂说的。
　　于是我也跑过去帮里昂把果果水排整齐，还打开桌上的魔法灯，柔和的灯光照耀着几种不同口味的果果水，蓝的红的什么颜色都有，就像一杯又一杯的宝石一样灿烂动人，这时我们才关上房门将水蓝和火舞给从空间里叫出来。
　　两个家伙一出来，火舞静静的看了自己的主人一眼，并没有埋怨，基本上大多数的召唤兽，其实有很多时间都是在自己的召唤兽空间中，因此这几天没办法让们出来的日子对火舞来说不算什么。
　　可是另一个小家伙就不是这么一回事了，我这个主人从拥有开始就是放风的时间比什么都还要多，因此虽然是进去火舞的空间里有火舞陪伴还不至于无聊，但是只有火舞没有其他娱乐跟美食的日子显然不太能满足，所以一出来就瘪着一张脸，看了我一眼之后正想对我埋怨，没想到一晃眼就看见一排的果果水放在眼前。
　　一切完全就跟我们想象的一样，那两个圆滚滚的大眼睛在看见被光线照耀得绚烂无比的果果水后，整个兴奋的充血然后凸出来，接着以堪比风扬的速度衡上了书桌，两个小爪子紧紧抱着果果水，一边喝一边露出满足的表情，可是喝到一半又想起被我一直放在空间没让出来的事实，不时可怜兮兮地看我几眼设法让我良心不安。
　　要是我会为这种事情良心不安的话，我就不是你家主子了。
　　整个过程跟动作都在我们的预料之中，让我跟里昂都忍不住笑，而我更是没有半分克制，直接躺在床上槌着床铺笑到眼泪都掉出来。
　　这时水蓝终于明白自己又莫名其妙被耍了一回，气得鼓起原本就已经够圆的脸颊，就想要躲回召唤兽空间里生闷气，但是看着桌子上的果果水心里舍不得，再加上之前已经在空间里待了很久的一段时间，好不容易才可以出来，一点都不想再回去。
　　可又看看笑得很张狂的我，这一次可怜兮兮的表情就是真的了，大眼睛眼泪快要掉出来的模样。
　　「好啦！乖！就是因为舍不得你们一直待在空间，才买了这么多果果水补偿你们是不是？这么多果果水，很贵的耶！」我张手摸摸的头，毛茸茸的圆球状刚好一只手可以捧住，被我安慰的水蓝一下子就消了气，伸出爪子握住我的手，脸蛋在我的手心里磨蹭讨好，可爱得让我可以原谅没有火舞那一身美丽灿烂毛发的事实。
　　里昂摸着火舞的鬃发，从桌子上拿了一杯果果水放到火舞的嘴边，大多数的召唤兽都喜欢这饮料，火舞也不例外，可是就像主人一样的温柔贴心又懂事，看了还在跟我撒娇的水蓝一眼确定不在意那么多杯少这么一杯后，才乖巧的衔着杯子一口喝下。
　　我放开水蓝的头，让两个家伙一起去分享他们喜欢的食物，心里想着要不要先梳洗过后再来好好睡一觉时，就听见窗子外头传来吵杂的声音，这一个房间很接近府邸外围的城墙，这是修他们的特意安排，比较可以逃脱和警觉周遭，因此外面有什么骚动都可以听得一清二楚。
　　我跟里昂很快的来到窗边，窗外有个很大的阳台，阳台上还有着桌子跟椅子能晒晒太阳喝点下午茶，一出去就看见雷瑟他们都已经站在外头，风扬跟火飘们似乎是感觉到火舞水蓝们的气息，一下子从阳台边的拦杆钻了过来，没跟我们打一声招呼就进去我们房间，不用转头就可以听见类似欢呼的声音，还有水蓝捍卫自己慰劳品的吱吱声响。
　　我们彼此理解的苦笑之后，望向发出骚动声响的地方，离这里好像有一段距离，是往龙城城门的方向不晓得发生了佧什么事。
　　「是龙城的军队，皇家魔法禁卫军。」里昂很快就从骚动声里的一些特殊响音找到源头。
　　皇家魔法禁卫军？
　　龙城有名的军队之一，听说相当的强悍，每一个要加入禁卫军的军人都必须经过考试，加入后会被分发到龙城的每一处，身上都有国王亲自赐下的魔法装备，虽然是最基本的装备，但是已经是相当的珍贵。这些禁卫军在翔龙历年来的史事上占有相当大的位置，除了无法跟一些将军级的战将做比拟之外，不管是捉拿刺客、叛贼或是接受任务追捕通缉中的人物，都有一席之地，因此能成为禁卫军，向来都是翔龙人的骄傲之一。
　　现在发生了什么事情需要这么多的禁卫军出马？
　　很快我们就有了答案，一个骑着马的金色身影，出现我们的眼前，从我们的方向看过去，只能穿越过巷道看见一闪而过的影子，可是对我们来说，这样就已经足够，一次的交战就已经足以让我们将这一个身影给牢牢记在心里。
　　「原来是地他，怪不得。」
　　杰瑞特一说，每一个人都在心里点头。
　　「只是他也太大胆了吧！虽然他的能力在这一块大陆上已经少有敌手，可是这里可是翔龙的首都啊！敢独身闯入别人的首都大闹的，恐怕也就只有他一个而已。」杰瑞特继续啧啧称奇，嘴巴虽然是这么说，但是从眼中的光芒一看就知道是对这一个金色战神的满心佩服，如果说目前为止有哪一个敌人会让我们心里感到敬畏，目前恐怕也就只有霍克一个吧！
　　每次想到这点，我都很难把那一个金色的身影跟特克?那勒斯那一个肥大的身影联想在一起。虽然说霍克是一个心机深沉的老狐狸，可是他不管做什么事都带了点堂堂正正的性质，运用自己的智慧、手段去达到目的。就算我对他的认识实在是不多，也知道他不会是那一种会以强奸弱小者为乐趣的人，那样的事情，他还不屑为之。
　　可是为什么会养出那样的孙子，真是百思不得其解。
　　「没想到他会这么快就行动。」里昂的眼中同样有着敬佩。
　　「你们早知道了？」
　　里昂点点头。「我们有想过，但是没料到他会这么快动手，而且做得毫无顾忌。」
　　里昂这么一说，我就明白阿沙多加恐怕是凶多吉少了，可惜我对那一个女人无法产生太多的同情心，所以也可以了解里昂他们为什么没有警告荷塞家的人一声，阿沙多加的存在对我们来说，并不是什么好事。之前里昂没对我说出来的话，我现在已经大概可以猜出是怎么一回事，那个女人从头开始就已经算计我们，等待看着我们的死亡，如果这一次霍克没动手，真让那女人深入翔龙的话，天晓得她有没有可能在最短的时间里，又做出任何对我们不利的行为来。
　　只是我真的不懂，我们究竟是哪里惹到了她，让她会从一开始就泱定把我们给拖下水？
　　「有一天，我们也可以跟他一样。」总是最沉默的亚南，默默的说了这么一句话，可是也是因为这样的一句话，每一个人的双眼都亮了起来，那一种兴奋的神色，令我无力的想要叹息。
　　我只能说，这好像是男人的天性，不管是在这里还是在星际，只要是男人就有英雄主意在身……虽然我也是男人没错，不过亚列族的人在星际里向来是知名的无野心民族，说好听一点就是爱好和平，说得不好听一点就是好逸恶劳，反正我们也不是很在乎别人怎么说，日子过得好就好。
　　打了一个呵欠，白了这些人一眼，与其有那么多的精力在这里燃烧脑袋，还不如赶快把行李给整理一下。
　　躺在床铺上往旁边一看，除了雷瑟的那一只地狱实在不适合出现之外，四只召唤兽都很自得其乐的在享受着花不少金钱买来的果果水，刚刚被他们排成一排的果果水，现在已经没剩下多少，几个脑袋正在用他们自己的方式在决定最后的几杯谁可以获得。
　　我微微一笑，看来你们没傻傻的跟自己主人一样脑袋发热啊！
　　总有一天他们都会明白，想成为英雄必然会失去一些他们曾经拥有的事物，到那时候，他们想要单纯生活，反而遥不可及。
　　如果他们可以看进霍克的双眼，一定就能明白这些……
 
　　隔天，我们就从城里居民的口中得知霍克所做的一切，当说起阿沙多加被切开四肢的那一段时，我肚子里一阵翻搅，可是之前心中的疑惑却有了答案，原来我们所看到的阿沙多加不过是一个傀儡而已，怪不得当初我摸到她的手时，竟然没有该有的体温。
　　同时也让我惊叹霍克的博学，居然懂得傀儡术还有专门克制傀儡术的定魂术，这两种术法归类于暗系，可是也有人认为不属于其中一部分，因为使用的时候根本就没有用到暗系的力量，但该怎么使用却少有人知，所以会用的人很少，霍克却是其中之一，让我疑惑他到底还有什么不会的？
　　我把这个疑问跟修提了，我想修也是号称全能的天才，而且以前他的父亲在世时，和霍克是被相并论的战将，因此他肯定对霍克特别的有研究。☆私 享 家☆ sixiang-jia.com
　　结果修看着我一眼，冷淡的表情好像我问了一个很蠢的问题。
　　「你这是什么态度，我可是虚心求教，虚心求教！你懂不懂得这句话的意思？」需要用这样的表情来打击别人的积极性吗？
　　好不容易摆脱了阿沙多加，而且那些孩子里唯一剩下的罗勒也已经被我们当成未来的同伴，因此我立刻回归本性，让罗勒愣了一下怀疑自己是不是看错了人。
　　里昂把我给拉回来，似乎是怕我冲上去爬上桌直接抓着修的领子摇晃，雷瑟搬来一张椅子让我坐下，随后文看着我跟我说。
　　「你知道霍克几岁了？」
　　我摇摇头，这好像是一个谜团，书里面没有人写过任何跟霍克有关的岁数，不过从他帮助飞齐的历史来计算。「应该超过四百岁吧！」
　　「也有人猜有六、七百岁，谁知道，但是那不是重点，重点是，你认为那么长的岁月，难道不足以让他成为一个博学多闻的人？何况他身处高位，要获得这些秘术方面的书籍，绝对比我们来得容易。」精灵的心性虽然跟人类有些许不同，可是他们却了解漫长的生命带来最大的好处之一，就是有足够的时间去学习知识，因此每一个成年后在外面历练回来的精灵，个个都是博学多闻者，因此霍克所懂的就算再多再复杂，也很难让拥有数千甚至数万年岁可以活着的精灵感到惊讶。
　　我呆呆的张着嘴，发现自己的确完全忘记了这回事，不过这也不算完全是我的问题，我在星际的时间怎么算都比这里还要长久，早已经习惯星际里大部分有智慧生物的年龄限度，自然而然就会用星际的计算法去估算，现在被文这么一提醒，霍克身上那一道非人的光环顿时黯淡许多。
　　文看见我已经理解的表情，继续说道。「不过霍克可以算是相当强大的人类了，虽然说学问这种东西只要时间历练得越长久，能够懂得的就越多，不过懂得越多不见得都能够使用，生物的天赋是有一定的限度的，可是在霍克的身上，常常会让人忘记他的限度究竟在哪里。」
　　从文的脸上我可以看出来即使是精灵，对霍克也是相当的佩服。
　　这时我想到，和金色战神并称的其他几个，修的父亲就不多说了，人已经去世说了又能如何，而且往事重提修这一个当事人在场，听了也会感伤。既然我们现在在翔龙，我就想起那一个同样战功彪炳的飞鹰神将。
　　「翔龙的飞鹰神将和霍克一样的强大吗？」这话我是对着所有人问，不过很显然，绝大部分人脸上都有个疑惑，他们可能跟我一样，都是从书上听闻飞鹰神将的存在而已，并没有真正见过这么一个人。
　　「两者是不一样的。」
　　没想到一直沉默着的修却开了口，我看着他若有所思的双眼，猜想可能在很久很久之前，他见过飞鹰神将。
　　「我父亲当年跟鹰翔大人有一段似敌似友的交情，曾经在非战场上的地点里见过面，因此彼此都有共通的话题，也佩服对方的努力和见解，所以很聊得来。」
　　听起来就是一个很久远以前的故事……
 
　　第一次见到飞鹰神将，修记得自己只有六岁的年纪，那时候翔龙派人过来和伦特交易战后残局该怎么样分配，而飞鹰神将就是当时的使者之一。
　　那时的飞鹰神将和现在没有什么不同，一样是一头短发古铜色的皮肤刚硬的脸部轮廓，还有跟刚正不阿脸庞不太相称的鹰勾鼻，虽然称不上英俊非凡，但也算是相当吸引人的一张脸。
　　尤其跟父亲站在一起时，两个人的反差就像是一个是天一个是地。
　　他的父亲跟现在的他很像，不过多了点儒雅的味道，高瘦的体格，乌黑的长发，偏白皙的肤色更衬托那一双笔直的剑眉、灿紫的眼瞳更加显眼夺目。他记得从他有记忆开始，父亲一直就是伦特鼎鼎有名的美男子，容貌和飞齐的霍克并称，只是霍克的外表如果像太阳一样灿烂，那么父亲就像月光一样皎洁。
　　从那一次见面开始，父亲跟鹰翔将军的感情，只要不是在战时，就如同是好友一样，每一次见面都会私下聚聚畅谈古今。
　　但也正因为如此，成为亚伦提特家毁灭的一个原因。
　　在他们家的声势如日中天时，国王再也忍受不了自己的属下比自己还要受欢迎，还要有权力的事实，早已经看亚伦提特家不顺眼的几个大臣，于是联合起来给他们安下无数个叛国的罪名，和敌国大将私下勾结就是其中之一。
　　欲加之罪，何患无词，没有人想过父亲如果真的和翔龙勾结，又怎么能有战无不胜的纪录，或许他们心里都明白，只是为了自己的利益而将此抹灭在心头。
　　父亲尽管预料到了这个可能，但是却慢了一步，因此牺牲自己的性命，还有那些伯伯叔叔跟……老师的性命。让他们逃离了伦特的追捕。
　　在逃亡的过程中，他曾经遇上飞鹰神将。
　　按理说，飞鹰神将应该把他们抓起来，不管是献给翔龙的君主或是伦特的君主，都能换来忠诚的大名或是翔龙的利益，但是他没有，他只是默默的看着他们离开，并且让心腹送了一些盘缠让他们得以度过最艰难的时刻。
　　后来他再见到飞鹰神将，已经是他夺下奇斯之后，那一次他问了为什么？为什么要帮助一个将来可能是他敌人的人？
　　飞鹰神将只是淡淡的回答，那时翔龙和伦特并没有战争，在没有战争的时候，他跟雅伦就是最好的莫逆之交，对于莫逆之交的儿子，他怎么能不帮这个忙……
　　就因为如此，他无法去恨那一个正直的长辈，当年他跟父亲之间的好他都看在眼中，如果不是两个人有着类似的特质，对自己的国家忠心耿耿的话，他们一定可以成为最好的战友。
　　所以明知道国王之所以清剿他的家族，除了是因为他们功高镇主之外，也因为翔龙在国王身边安排间谍的挑拨，可那都与那一个刚正不阿的男人无关，他曾经多番打听，了解到这一个男人甚至阻止过自己的君主用这样卑鄙的方式去对待一个值得人尊重的战将。
　　身为一个好友，飞鹰神将的确是尽到了他最大的责任，因此他一点也不责怪，也无法去怨恨。

 

第九章
　　我听完修所说的故事时，心中对于飞鹰神将这么一个人物，整个形象无比高大起来，而且翔龙的首都龙城多的是那些传颂自己将军的书本，我特地找了许多个版本来看，发现翔龙连在书上都显得有点一板 一眼，不管是哪一个版本，很少出现浮夸的场面，连最细微的数据也不会相差太多，整个书与其说是故事，还不如说是飞鹰神将个人的事件记录册。
　　我看着这些书，里面写着飞鹰神将和其他两个人类最强的将军最大不同点在于，在他小的时候，他是一个被当成废物的孩子，因为他没有学习魔法的资质，却偏偏生长在一个专门出魔战士的世家大族。
　　但是所幸他有一个善良的母亲，不但没有因此自己的孩子偏心照顾，而且总是给予他所需要的教导，让他在人格上没有了可怕的偏颇，让他理解人的本质是生而平等，没有谁一生下来来就是该高于谁，但也了解到人其实生而不平等，外在的一切会抹灭他们原先的本质，而出现了高低先后。
　　因此他不认为自己不能使用魔法就一定是一个废物，他相信自己一定可以在其他的方面努力，同样可以成为让母亲骄傲的孩子。
　　没有了魔法的训练，他将所有的精力都放在武技和书本上，当别人还在睡梦中时，他就已经醒来在自己的院子里不晓得练了多少回的剑法，当别人还在玩乐时，在书房里记著书中的每一样知识。
　　随着时间的过去，他的武技越来越强大，知识越来越丰富，当他带领一小队军队就剿灭翔龙最大的盗贼团时，他的名字终于取代了「废物」这一个词，而且不只是如此而已，一次又一次的胜利，让他的母亲可以在众人面前骄傲的说，我的孩子最让她安慰的并不是这些彪炳的战功，而是他那可以不为艰难坚定往前行的那一份勇气。
　　我合上书本的时候，心里不禁想着，修的父亲是历史中最闪亮的一颗流星，虽然短暂，却没有人能忘怀那一瞬间的灿烂，霍克则是历史里最耀眼的阳光，没有人可以遮挡他的光线，没有人不对他敬畏，而飞鹰神将大概就是这历史里最高的一座山，比流星比太阳还要平实，浩瀚坚定的伫立其中，让人觉得心安。
　　我还没好好见识过四大战将里最后一个战将的丰功伟业，要是从书里来看，那是一个类似于星际中最有名的「残暴将军」――爆烈的人，擅长使用冲锋和各种强悍的兵种，他的军队所到之处除了死亡之外没有其他。
　　「不管是谁，能在人们的记忆里留下回忆，就代表他们的努力没有白费。」我轻轻地跟里昂说，将手中看完的书本放在桌上。
　　因为这里可是翔龙的首都，尽管要在这里补充货物是一件容易的事情，修他们依然决定多花一点时间在这里，这一趟出来，除了任务之外，要是可以探听到有关于其他国家的虚实，对奇斯的将来更有帮助。
　　这种探听别人隐私的事情以我笨拙的体能，没有可以帮上忙的 地方，反正商会那边的人脉我已经给了修，然后还将我窃听用的工具交给了那一个神出鬼没的飞藏，在这方面我尽了我的力，所以当我拉着里昂出来街上逛逛的时候，没有半点的良心不安。
　　翔龙的食物意外的好吃，跟他们死板的建筑完全不相同，食物的材料使用的虽然不多，可是同样一种食材却可以有上百种的变化，相对于他们刻板的建筑跟个性，有人说翔龙人的灵活运用已经全部都奉献给了美食，因此我找了龙城据说是最有名的饭馆，要了一个小包厢之后，就跟里昂还有水蓝他们尽情的吃喝。
　　里昂接过那一本书，对于上面烫金的字体似乎有着留恋，刚刚我在看故事的同时，也一边说给他听，然后在预料之中的，几个战将里，里昂特别喜欢这一个飞鹰神将，我想是因为他们在个性里有某一些地方惊人的相同，都是那种耿直的人，而且习惯默默的努力到需要自己时便尽情发挥自己的光彩。
　　我看着他，然后伸手在他的鼻间上捏一下。
　　「有一天你也可以跟他一样！」
　　他无奈的看了我一眼，伸手拉住我的手，让我继续虐待他的鼻子。「是不是一样都没有关系，重点是我尽了那一份力。」☆私享家论坛☆  sixiang-jia.com
　　我撇嘴。「你当然会尽那一份力，否则你就不是里昂了。」我可想象不出来一个会偷懒的里昂是什么样子。
　　「谢谢你的称赞。」他笑了起来，又从餐桌上拿了一些食物到我的盘子里，只是我身上那只爬来爬去滚来滚去的小东西一看见食物送到眼前，马上先下手为强，一个爪子就抓了一把往嘴里塞，不顾沾得旁边两颊的毛发油滋滋。
　　一边的火舞看见，伸出舌头帮给舔干净，只是两个召唤兽形体大小差太多，火舞的舌头一卷，不但水蓝的整个头都是口水，还直接被卷到了火舞的嘴巴里，让火舞愣了一下，赶紧把一个湿湿黏黏的家伙给吐出来。
　　受了委屈的小东西想冲上来对我撒娇，却马上被我用筷子给抵在头上阻止前进。「脏兮兮的，不准靠近我。」
　　「吱吱！」
　　「少装可怜，自己洗干净。」
　　小东西垂头丧气，自己施了一个水球术把身体给冲干净，火舞也马上做出补救，用最微弱的烈风术一下子帮吹干恢复毛球状，小东西这才冲上来在我身上磨蹭。
　　看着水蓝耍宝是一种莫大的乐趣，于是整个午餐是在相当轻松的气氛下结束，我跟里昂一起离开饭馆，手中拿着那一本烫金的书，我走在里昂的前面打算先他一步跑去结账，结果正好一股脑儿撞进隔壁包厢里走出来的人，整个人往后跌，要不是里昂出来的也快赶紧扶住我，八成整个小屁屁就要跌成四瓣。
　　「抱歉，有没有怎么样，是我走得太急。」撞倒我的人有一副 好听的嗓音，虽然非常的低沉，可是浑厚稳重，很有长辈的味道。而且难得的是马上道歉的行为，其实走得太急的人还有我，他却可以先开口道歉，很久没遇到风度这么好的人了。
　　我抬起头往上看，看见一张英挺的脸庞，整个人的感觉方方正正的，让人会忍不住想要信赖，不过可惜了他的那一个鼻子，要是有像是里昂这种高挺正中的鼻梁，而不是带点鹰勾的话，整个脸可以更完美，绝对会当选最佳丈夫人选。
　　我摇摇头，说了一声没事之后，那个男人才放开我的手往柜台走，我八成是因为刚刚被撞倒的关系，有点愣愣的，而且一到柜台，柜台的老板跟我们说我们的帐刚刚有人结了时，我对那一个男人的好感度直接升到了最高点，这可不是因为我会被一顿饭给收买，而是那一种照顾得面面俱到，充满绅士风格的举动吸引了我。
　　我想跟里昂发表一下内心的感动，抬头却看见没有被人撞倒的里昂表情同样有点愣愣呆呆的。
　　「怎么了？」
　　里昂这才回过神来，神色显得有点惊讶和欣喜。「你知道刚刚那一个人是谁吗？」
　　「谁？」我不记得自己见过这么一个人，那张脸可不容易忘记，如果我见过的话，一定会记得的。
　　「飞鹰神将，你刚刚看的那一本书里的英雄。」
　　一头短发古铜色的皮肤，刚硬的脸部轮廓，还有跟刚正不阿脸庞不太相称的鹰勾鼻，不是非常的英俊非凡，可是却是一张相当吸引人让人无法忘怀的脸……
　　「……你想我现在跑过去找他签名还来得及吗？」
　　「……」
 
　　我们很快的跑回荷塞家的外围府邸想将遇见飞鹰神将的消息告诉修，原本应该还在国境跟泰勒迦纳大军交战的英雄现在会出现在龙城，绝对有什么重大的事件发生，霍克的事情的确是很严重，不过我不认为那需要飞鹰神将放下国境的安危回到龙城。
　　结果我们才刚说完，修就表示他已经知道。
　　「怎么可能？难道你们刚刚也在外面遇到他了吗？」我记得那时候飞鹰神将的穿著，刻意不穿上半点跟军人有关的装扮，身上略有风尘，一看就知道刚从外地赶回来，说不定我们还是第一批见到他的人，而修他怎么可能会这么快就知道？
　　「多亏你的工具，很好用。」突然，一只手伸到我面前，手中有着两颗小拇指大小的扁扁黑色球体，跟一片像是贴纸一样的东西……看起来还真是熟悉，这好像是我借给飞藏的窃听工具。
　　我抬头，果然看到飞藏的脸，虽然没有表情，但是很难得可以从他口中听见称赞的话。
　　「哪里，不客气，喜欢的话送给你，记得偶尔晒一下太阳充电就好，尽量不要碰水，虽然它号称防水，但是桥纳公司的制品姑且听听就好，要是换成邰玩的产品就真的防水，不过偶尔会故障，摔几下就能恢复正常。」
　　飞藏听得一头雾水，不过前面几句他听懂了，因此对我点头表示谢意，然后把东西小心收回身上，他知道这几样东西有多么珍贵难得，我有说过是唯一的无法再制造，可倒是没跟他说过桥纳公司的产品特点之一就是很便宜，大概跟一个高级的面包价钱差不了多少。
　　修没有理会我的胡言乱语，他把飞藏听到的消息很简单的说了一遍，泰勒迦纳因为皇城发生暴动，皇储受到重伤，因此整个派系有了新的动乱，而支持那一个皇储的大将莱特华答，也就是和飞鹰神将齐名的「圣战狂师」，为了巩固皇储的权力，因此只好放弃继续进攻翔龙，提前回到首都。
　　而翔龙这里正为了霍克的事情而焦头烂额中，所以鹰翔大人决定先军队一步回到首都，并且考虑是否将战线转移到和飞齐的对战。
　　从泰勒迦纳的战线到飞齐的战线，那可不是很短的距离，光是想到我们之前一路从干榄到龙城，为了赶路而少有阖眼机会的那一种疲累，再想想一个位高权重的大将军要跑比我们多一倍的距离，而且一下子过来一下子过去，我都累得整个脑袋快要打结，果然，将军都不是那么好当的，像霍克不也是一路从飞齐到龙城，现在又从龙城回飞齐，感觉上超累的。
　　「这对我们来说是好事还是坏事？」杰瑞特同样也是一脸脑袋快要打结的表情，不过跟我不是同样的理由。
　　「是坏事，兽人的个性不像人类那样容易沟通，在他们暴动或是心情不好的时候，就算跟他们提出再好的交易也没用，就算我们有这一份之前他们答应过我们的文件，在他们混乱的时候，跟废纸一样。」菲司苦着脸，为了这几张文件他可费了相当大的功夫，想到它们可能会在转眼间变成废纸，整个嘴巴都苦了起来。这一块大陆上的商人不喜欢跟兽人交易不是没有原因，虽然以他们的大脑而言可以很容易赚取高额的回馈，但是那种随时都能不当一回事的作风，风险还真不是一般的大。
　　「那我们怎么办？」
　　「先在这里待一段时间，看情况再来做决定，如果兽人那边的混乱持续下去，我们就只能试着从翔龙北方的海边绕过去。」
　　「北净海？」
　　修点点头。
　　「但是北净海整个区域就只有飞齐跟翔龙的上方有风平浪静的时候，到了泰勒迦纳的领域，就是著名的死海，不但有着凶猛的海中魔兽，还会出现各种像是漩涡、海风暴、巨大礁石这一类的天然奇景，除非有技术相当好的船长跟领航者，要不然根本就没有人敢走那一条路，那是在玩命。」说话可以这么直接的，除了我就是杰瑞特而已，不过他平常不太敢对修大声说话，这一次大概是太过于惊讶所以没经过大脑就出口。事实上跟他一样惊讶的还有我跟其他人。
　　泰勒迦纳上方的北净海是著名的去了就回不来的凶险之地，有人传说那边肯定是受到了魔神的诅咒，否则怎么可能一个海上能具备的灾害都聚集同一个地点？甚至有人说在难得风平浪静的时候，航行其中的船只也会莫名其妙的消失，从有纪录以来，曾够顺利进出那一块区域的船只，屈指可数。
　　「我们只能冒这个险，选择这一条路至少还有机会通过，如果想用穿越泰勒迦纳的方式，想要逃过千万名兽人的视线，是根本不可能，而且我有想过，逼不得已的话，可以使用兰的飞行器，他的飞行器在海面上就不需要担心什么建筑物的障碍，也不会有闲杂人等看见。」
　　「但是人数呢？我的飞行器无法搭乘这么多人。」
　　「部分的人留在翔龙，如果真的到这个地步，菲司跟你都不需要动，飞行器上乘载最有机会从龙族手中逃出的人即可。」
　　我握拳咬牙，不想要答应，但是我知道这是唯一的办法。
　　「兰，如果真的到那个时候，你跟菲司还有其他人先在龙城等我们，这里是最安全的地方，除了乔之外没有其他人认得你，而且如果我们失败了，如果连奇斯都回不去的话，你继续待在这里甚至比在奇斯安全，我相信你如果去了荷塞家，一定可以有人把你照顾得很好。」
　　「我不想听这个，好不好我自己知道，如果你们都决定了，就不要再问我想法，你们都知道我打从心里不同意，可是也知道我不会拒绝。」我只怪我自己为什么不可以再任性一点，当个最野蛮的人，不管他人的困扰，说什么都一起跟上。 http://sixiang-jia.com
　　剩下来的话，我一点都不想听，自己一个人离开这一个房间，慢慢的朝外头走。
 
　　走到哪里了？我自己也不太清楚，等我回过神来之后才发现自己竟然不知不觉中来到了一个人造小湖边，看起来像是私人的领地，我想到我没 有跟里昂他们说一声就自己出来，想要回头，偏偏那些让我不能够呼吸的话题就摆在那里，整个人顿时连动都不想动，有点茫然的在湖边坐下，手中捡 过一根树枝，拨弄着湖面，让涟漪一圈又一圈的散开。
　　「没想到会在这里又遇见你。」
　　我努力放空自己的脑袋，没想到会听见那一个很难忘记的声音，非常的低沉，但是很安心。
　　我想起自己出门的时候忘记将眼罩戴上，因此只能半遮着眼睛不敢将双瞳的色彩呈现在他的眼前。
　　「谢谢你的午餐。」
　　高大的身子在我身边坐了下来，那放松的姿态让我疑这一个大将军是在每一个陌生人的面前都是如此，还是因为我看起来很无害？
　　「不客气，当是我撞倒你的一份歉意，我叫鹰翔，可以知道你的名字吗？」
　　「月色。」
　　「非常适合你的模样……我没看过像你这样一个精灵，你是白精灵一族的？」
　　「不是，我是夜精灵。」
　　「啊！我知道了，前一阵子我才听属下说最近有一个夜精灵的歌声非常动人，没想到就是你，你是我第一个看见的夜精灵，夜精灵……已经在这一个大陆上消失了许久……」
　　他果然是一个博学的人，看来对夜精灵的历史也相当的清楚，不过我没想到他处在遥远的战区，竟然也会听说过我，那代表这一个将军的讯息非常的灵通，肯定有自己的情报系统在。
　　我这是傻了吗？
　　人家堂堂一个大将军，就算再怎么正直，当然也该有情报人员，毕竟那可是跟国家的安危有关，如果会不小心挖到什么八卦，那也是不得已。
　　「所以如果哪 一天我不见了，这世上恐怕也没有另外的一个夜精灵了。」这身分会维持到什么时候，连我自己都不清楚，只是当夜精灵这么久的时间了，稍微被同化了一些，只要想到那么一个善良平和的民族，就这样灭绝消失在历史中，让人格外的难过。
　　消失，果然是一件很可怕的事。
　　「世间万物都是如此不是吗？如今人类辉煌，可是又有谁可以知道可以辉煌到哪 一刻？很多时候你以为会就这样一直下去，却在转眼间就消失无踪。」
　　「我以为你会是一个总想着积极面的将军大人。」但是他说的话确有的哀伤。
　　「应该说，我是一个尽量抱持着希望往前走的人，我想这世界上我还没有遇过有哪一个人，永远都呈现最积极的那一面，那样太累不是吗？」
　　「或许吧！」我很想看看他现在的模样，想到身边还有一块纱布，从身上掏了出来系在眼上，隔着一层纱，尽管依然看不清这一个堂堂的大将军，可是隐隐约约的脸部线条，至少可以让我知道他说这些话的时候快不快乐。
　　「为什么要蒙上眼睛？」
　　「会问我，代表你听到的故事还不够。」我微笑，然后张口又唱起我编织的那一个故事，这一个人工湖边很安静，空荡荡的，除了我们两个之外没有其他，所以声音无比清晰的回荡在湖面上，我自己听了都很想要哭泣，只是却不是为了故事的内容伤心，而是为了那些太多太多的意外和不如意难过。
　　听完了我的歌，身边的将军大人没有说什么，只是伸手拍着我的肩膀，一下又一下，像是在安慰自己的同伴。
　　我看着他似乎盯着湖面有些恍神的表情，没想到一个严谨的将军也会有这样一面，他发现了我的视线，苦笑。「我实在不懂得该怎么安慰一个高雅的精灵，如果你是人类男子或是一个矮人，我大概会直接拉着你回我家，把地窖里 所有的酒拿出来，一起喝个不醉不归。」
　　「这样就已经很好，对一个精灵来说，我想只要是诚心诚意的关怀，没有精灵会不乐意接受。」
　　「这就是我欣赏精灵的地方，你不觉得可以省下很多的酒钱吗？」他说得很认真，我一开始也听得很认真，等我发现他说了什么时，忍不住笑了起来。
　　我想一个严肃的将军开玩笑，比一个小丑开玩笑还要更加的有吸引力。
　　「如果这是一种称赞，我会将这个称赞告诉每一个精灵。」
　　「咳！千万不要，我可不想到晚年还被每一个精灵嘲笑我原来是多么小气的一个人。」
　　看着他很努力想要逗我开心，但是很显然不习惯这么做的表情，又想起过去他是怎么对待修和他的父亲，这一刻我真的为这个男人心折，像这样坦荡荡的一个人，需要花多少的心力才能够在是非那么多的官场中坚持下来？
　　「……你是一个好将军。」
　　「一个好将军不应该牺牲那么多的人。」
　　这时我了解到为什么他会出现在这一个湖边，想必这里肯定是他抒发心情的一个地方，他之所以来，是因为在泰勒迦纳那些失去的属下和弟兄，那样的事实和景象，连他这样一个经过百战锤炼的男子，也无法做到无情。
　　「那这世上就没有好将军了……这个事实一定会让那些一心想要当好将军的人很灰心，要怎么做才可以在战场上不死任何人呢？」我慢悠悠的说着，一副死气沉沉的样子，而身边的将军大人愣了好大一会之后，才大笑出声。
　　「有你这么安慰人的吗？」
　　我耸耸肩。「我刚刚安慰人了吗？」
　　刚刚拍着我肩膀的大手又拍了起来，伴随着像是松了一口气的笑声，持续不断。
　　我发现烦恼就是这样，你只能看着它去面对，去让自己释怀，永远都不要想要去躲避开来，路走到最后，总是会知道最后该怎么做。

 

第十章
　　那一天，我被翔龙最伟大的将军邀请到他的府邸共进晚餐，细心无比的他记得我还有朋友也在这个城市，问清楚了地址之后让他的属下请里昂他们一起过来用餐，我跟他慢慢一起走回他的家，才发现原来自己在迷迷糊糊里进了将军的私人领地，虽然那个地方将军认为盖了就是该让所有人欣赏，因此从来没有限制过任何人进出，可是他这个名称摆在那里，从盖好至今都没有谁敢真的进去逛过，我很可能是史上头一个。
　　将军的府邸就在小湖的旁边，走没多久就可以看到，离荷塞家族外围的房子很近，因此里昂他们一接到通知马上就赶了过来，但是这些人里，少了一个很想要和将军见面，但是却不能相见的人。
　　以将军对修的熟悉，即使易容得再好也会露出马脚，就像我，单凭一双眼睛，就可以在人群里找到修跟里昂甚至是霍克一样，眼睛是灵魂之窗，这句话绝对让人难以质疑，因此修跟飞藏还有梅新他们都没有过来，只有里昂他们跟菲司一脸恭敬雀跃的进入将军府里。
　　杰瑞特的表情最明显，自从昨天听完修的故事后，他就活像是个热切的追星族一样，一听到将军的名字头发就好像会冒出狗耳朵，现在一进将军府看见将军，整个眼睛就好像会闪亮一样，只差没直接滑垒冲刺到将军的面前单脚跪地要将军接受他的崇拜了。
　　将军对这样的人已经很熟悉，原本是可以适应得很好，但是当杰瑞特从衣服里迅速的抽出一样物品，身边将军府的侍卫连忙拔出武器，却看见杰瑞特将一本精美的书递到将军面前请他签名时，将军的脸色终于露出哭笑不得的模样，尤其雷瑟「很好心」，还在旁边做批注，告诉将军杰瑞特这个家伙是怎么样在众多的书店里找到外观最精美的一本，昨天还抱著书睡，请将军如果愿意签名的话小心一点，要不然可能会碰到杰瑞特的口水。
　　下一刻，杰瑞特差点跟他直接在将军府打架。
　　对于这样的伙伴，我感觉到额头的青筋快要冒出来，原本想要阻止他们继续胡闹下去，却看见将军脸上显得轻松许多的线条，于是我让杰瑞特跟雷瑟继续忘形的闹，反正杰瑞特肯定是真的忘我了，而雷瑟不过是为了让目前身分更接近真实而一起闹，只要他愿意，随时都可以在过火前停止下来。
　　想必成为高高在上的将军有太久的时间，恐怕在这漫长的日子里，很少有人会像这样在他面前闹吧？
　　想到这里，我发现，将军似乎没有妻子跟孩子，虽然他的年纪如果现在才生也不晚，反正他的武功高强，能活着的时间还漫长的很，但是为什么？他不想要妻子跟孩子吗？
　　有妻子跟孩子，就不用担心身边的每个人都戴着面具对待自己，在孩子长大前，他们不会懂得面具是什么，所以不需要掩饰自己的心，很多时候一个家总比一个湖泊还要能让人宽心。
　　总是在前线的他，为什么不会想要成家让自己的心有所归属？
　　他们也发现将军不在意，就玩得更开心了，反正在将军的面前，他们的确都还只是一群孩子，而且是非常幼小的那一种。
　　玩闹够了就开始正式的晚餐，我坐在将军的旁边，里昂坐在我另一边，翔龙的桌子是圆桌的，让我更讶异的发现这个国家的矛盾之处，明明是军事化的一个国家，吃饭竟然比哪一个国家都还要来得亲近，我那有着浓厚地球华人血统的祖父有跟我们这些后代说过，跟那些什么长桌比起来，还是华人的圆桌更有人情味，而且更可以清楚看见自己家人的心。尽管我跟自己的祖父实在没有多少时间可以亲近，但并不代表我不会有同样的感触，我也是这么相信圆桌旁的彼此，透过每一个表情，每一个吃饭的动作，会让人的心更显得赤裸裸。如果心里没有背叛、没有算计，那么圆桌的气氛肯定是有着手贴着手、我看着你笑你看着我[起双眼的幸福温暖，但如果心里有疙瘩，在饭桌上我想也是最考验一个人掩饰自己内心功力的残酷之地，只是会在人多时使用圆桌吃饭的国家或是星球真的不多，因为同样的人数圆桌比长桌还要更占空间。
　　本来以为翔龙八成也是如此，尤其将军府常常需要招待客人，绝对是长桌没错，现下看到圆桌还真的让我有点怀念。
　　大家一坐好，菜肴很快就上桌，一样是翔龙比较常吃的几种食材做变化，让我叹息这个国家的人到底是刻板还是懂得应变。
　　菜肴很好吃，将军有个好厨师，他说那是因为他一年到头难得在家几次，如果不找个好厨师犒赏自己的胃，那就真的太亏待自己在边疆辛苦了那么长的时间，说完大家都忍不住微笑，一下子餐桌上的气氛变得更加没有隔阂。
　　我们都是聊一些家常的话题，每一个人的脸上都带着笑容，心里有着共同的感觉，如果不是还有修在，如果不是翔龙也是一个以贵族为重的国家，单单凭着这么一个如此平易近人的将军，他们肯定会选择将军的矛下发展鸿图。
　　我想从这点就可以猜 到为什么翔龙人那么敬爱他们的将军吧！
　　杰瑞特把这句话说了出来，而将军露出很像是缅怀一样的表情。「我不是一个最平易近人的将军，我的好友才是……」
　　他说着，然后我们发现要对一个已经知道的事情假装不知道是多么难的一件事，尤其这些话的身后有着很痛的故事，偏偏我们只能努力装出因为好奇而满心期待的表情。
　　「将军的好友是？」
　　他微笑。「我要是说出来，肯定会被国王给骂一顿，要是让那些文臣听到了，八成又是弹劾我的借口，你们应该不会告密吧？」
　　杰瑞特第一个比出嘴巴缝起来的动作，不过这个由我「发明」出来的动作太过先进，将军看着愣了一会才明白过来是什么意思，又忍不住笑了出来，大概从今天开始，他肯定会把杰瑞特当成耍宝型的人物。
　　「我一直认为最平易近人的将军，应该是伦特当年的不败战将雅伦．亚伦提特。」
　　雅伦．亚伦提特这个名字，进到龙城后第一次是从修的口中听到，那时修脸上的神情，是满满对自己父亲的尊重和敬爱，如今第二次听见，则是从当年不败战将最大敌人之一飞鹰神将的口中听见，这时将军的脸上，是满满的缅怀还有悲伤……
 
　　「他真的这么说？」
　　晚餐过后，将军让人送我们回到这住的地方，自己又在侍卫的提醒下往国王住的地方前去。回到了宅邸，我跑到修的面前坐下，也不管他是不是书桌上一堆的文件在忙，就开始自言自语说着今天从湖边开始遇见将军所说的每一句话，将军的每一个表情，还有每一点反应。
　　一开始修手中忙着填写许多密密麻麻字眼的文件书信，好像根本就没有感觉到有一个人在他面前自言自语一样，可是当我说到将军跟我们说起他父亲的那一段话时，我发现不管修掩饰得多么好，他刚刚还很迅速的笔尖，慢了下来，最后终于开口问了我这么一句话。
　　我点头，抓过他放在桌边的茶水一口一口慢慢喝着，刚刚说了一堆话，口渴死了。
　　「他还说了什么？」
　　我指指他手中的笔，还有他现在正在做的事情。「听人说话的时候还忙着做其他的事情，是一种不礼貌的行为喔！」
　　那修长有力的手 先顿了一下后才完全停止，放下手中的笔抬起头来看着我，我绝对没有看错，他刚刚一定有偷瞪我一眼。
　　「说吧！」☆私 享家☆ http://sixiang-jia.com
　　「咳咳！」装模作样的咳了几声，不过还是没有说话。
　　「请说吧！」不愧是修啊！暗示这么少也知道我的意思，看他对自己没有礼貌的程度非常的理解，这次我很确定他是在瞪我了，罢了，大人不记小人过，我宽宏大量一点。
　　「他说你父亲有一张很好看的脸，不管是脸庞还是举止都像个站在最高端的贵族，俊美、优雅、清高……偏偏，就是这样一个看起来应该是万人捧着的人，却一点架子也没有，连对下属吩咐工作也都是笑得温和如风一样，更别提跟人民在一起的时候，他可以不在乎田里的脏乱，不在乎小孩子脸上满是鼻涕，一下子就参与其中，甚至跟那些孩子玩起躲猫猫来，他说他从来没有想过一个将军可以是这样。」
　　我想老天八成是觉得我能佩服的人不够多，所以修说了一个飞鹰神将的故事让我无限的敬佩叹服，现在飞鹰神将又亲自跟我说了不败神将的作为让我直接就在脑中播放一个长得跟修很像的男子，是怎么样跟一群孩子玩在一起，身上可能还穿着将军服，可是手中却拿着孩子最喜欢的玩具。
　　修听到这里，脸上的表情尽管没有太大的变化，却整个柔和起来。于是，我不禁开口问。「真的是这样吗？」
　　修看了我一眼，点点头，然后像是想起了什么，犹豫了一下才从怀里取出一个项链，链子上挂着几片小小打得很薄的铁片，我知道那是什么。这个世界留存影像的方式有很多种，一种是用画的，这种最常见，只要请画工稍微好一点的画师就可以在一本本的书上彩绘，第二种是附加魔法的滚动条，有点像是修他之前在书房给我看的地图，整个画面呈现立体状，滚动条本身可以用纸张或是皮卷绘制，这种东西除了要有绘工良好的画师之外，还必须要雇用魔法师附加魔力在上面，一般平民不容易拥有，像是我们时常玩的魔法卡，就是相当大的商会请人制作而成，那些训练有术的画师跟魔法师在制作这些卡片时的速度相当快，而且制作的图形刻板，因此卖的价钱虽然穷一点的人家无法买很多，但是省一点买给孩子几张还是有可能，其实不贵。
　　最珍贵的，就是修项链中的这一种，这是用记忆金属制造的铁片，不管以后怎么损坏，就算是用槌子打成一个球状，它依然会随着时间慢慢恢复成薄片，刻制在上面的图案，也就永远都不会损坏，不过记忆金属相当稀少，因此除非是大富大贵的人家，不太可能用这样的方式去记忆图像。
　　已经打得很薄的图片还可以掀开，当修的手指轻轻掀开其中一张铁片时，一个图像出现在我的眼前，我看见一个长得跟修很像的男子，脸上的表情比修更丰富，肤色更白净，身上穿着伦特的月白色将军军服，手中没有军刀却拿着孩子最喜欢的玩具，那是一只龙型的木雕，扬起手在半空中。
　　图像会变化，不是刻板不动的那一种，扬在空中的手一甩，木雕龙瞬间变成一只真正的小龙 ，威武的在空中飞翔，口中吐出火焰，男子感觉到自己的军服被人给用力拉了一下，低头笑了起来，俊美无比的脸庞笑起来的样子，连我的心都怦咚怦咚的响着，然后他抱起一个跟他长得很像的可爱娃娃，娃娃笑得好灿烂，伸着白白胖胖的两只小手，努力的想要抓住那一只飞在半空中的飞龙。
　　影像不停的从开始，到这一幕。
　　我看着里面的父子，整个鼻子酸了起来，我知道那一个小娃娃就是当年的修，当年一个爱笑的娃娃会变成今天的模样，是经历过多少的挫折？
　　我忍不住伸手，想要触摸影像里的人，那是修曾经拥有的完美，也是我这一辈子都不曾拥有的东西。
　　「我好羡慕你。」不知不觉，我说出了口，原本跟我一样将所有心神放在图像中的修，转过紫色的双瞳看着我。
　　「我……从来不记得我的父亲有这样抱着我过，只有在图像里看过一张，是我刚出生没多久的时候。」那是我心里最软弱的一个角落，从很小很小的时候起，我常常看着别人的父母亲怎么样对自己的孩子宠爱，心里就酸吱吱的，整个喉咙哽咽的痛，越是长大我越努力巩固这一个柔软的地方，只是……原本就空洞洞的地方，不管我在外面加上多厚的墙，里面始终是空空洞洞。
　　我看到修看着我的眼睛，柔柔的，于是我咧嘴用力对他笑了一下。
　　「我现在没什么感觉了，真的。」我不是故事里面那一种，小时候父母给你抱了两下，长大后把你卖了你还说因为他们是你的父母，所以不会怪他们恨他们的那一种人，那太矫情了。
　　敢生下孩子就要有养他的责任心，如果不喜欢孩子，没有能力养孩子，那就不要生。我说的能力不是在于一个家庭有没有钱，而是他们有没有心。
　　修没说什么，摸着铁片，突然间摘下一个，然后往我颈子上原本就挂着的链子串上，小小的铁片在我恢复闪耀的家族缀饰上有点突兀，但是在这一刻，我爱上了两者晃动间那匡啷匡啷的声音。
　　「真的可以给我吗？」我很喜欢很喜欢刚刚的图像，但是那是修最珍视的宝贝不是吗？
　　「拿去吧！我还有，父亲他也会同意我这么做，就当他多了一个孩子。」修淡淡然的说着，然后又取起笔来，将注意力放回桌子上的工作，沉默的做起刚刚还没做完的事来。
　　我摸着铁片，轻轻的打开，看着图片一次又一次的重复，我趴在椅背上，笑着[起了双眼，突然间，有一种真的有一个这么棒的父亲的感觉。
　　「谢谢。」
　　我小声的说着，旁边笔尖接触纸张沙沙作响的声音没有停止，在安静的房间里，多像是图像的背景音乐，有一种像是家一样的味道……
 
　　龙城的皇宫中，国王陛下的书房里，国王坐在窗台附近的小圆桌旁，小圆桌上放了一些精致的点心和热热的茶，一双无比白皙的手旋转着茶杯，似乎没有喝它的打算。
　　「听说你今天在府邸里招待了那些送那个女人来龙城的佣兵。」不是非常低沉的声音，也不高亢，隐约中有一股吸引人注意听的力量。
　　鹰翔望向声音的主人，也是他的国王陛下，白皙双手的拥有者，有着一张相当中性的脸庞，一张白净的脸在这一块大陆上显得相当有特色，要是兰在这里一定会说这一个人长着一张狐狸的脸蛋，不丑，甚至是漂亮，但是不管是上扬的眼尾，薄唇还是挺直鼻梁末端略尖的鼻头，整个看起来就是一张狐狸的脸庞。
　　很难想象这样一张秀气的脸庞会属于一个一国之主，但是当年那些跟着国王一起扩张翔龙版图的老臣都知道，这样外貌秀气的一个人底下，其实拥有多么雄厚的武力，深沉狡猾的机智跟残忍无比的心。
　　鹰翔知道国王的残忍不是对效忠于他的臣子，而是对敌人，因此他不会惧怕这一个人笑脸下的心思，但是能明白这一点的人并不多，许多翔龙的臣子都对自己的国王有一种莫名的恐惧，那让翔龙这些年来的皇权始终巩固不移，至于当今国王的后代，还在彼此较量中。
　　「是的，那是意外，臣事后才知道他们就是护送阿沙多加的佣兵。」
　　「太不谨慎，这不像你。」这是一句责怪，但是他也明白这是国王的关心。
　　「臣知道，但是有些人，不需要跟他相处太久，只要一眼，都可以明白对你是否有恶意，尤其那个人还是个夜精灵。」
　　国王上扬的眼角审视了他一眼。「被你这么一说，我倒是很想见见这一个夜精灵。」他，喜欢那一种一眼就可以看透的人，干干净净的，说起话来也觉得轻松，这也是为什么这么多年来，有不少人弹劾鹰翔，撬始终没放在心上的关系，对别人来说，翔龙的飞鹰神将是一个严肃看不透的人，可是对他来说，鹰翔就是一个干干净净一眼就可以看清的人。
　　鹰翔知道国王的喜好，笑了一下，他知道在这个权力中心过日子的国王陛下，其实并不是那么的悠哉好过，尤其翔龙的位置一直都是处于两大国的中央，甚至跟伦特也有交界，如果不是隔着山，等于必须面对三个国家的虎视眈眈，这个位置，坐得一点都不轻松，有时候他都替他觉得累。
　　「最好不要。」
　　「怕我吃了他？」有点不满的看着自己的臣子，竟然为一个才见几次面的精灵否定他的话。
　　「那倒不是，但是您要是真的让他到宫中见了你，我怕不用太久的时间，恐怕这世上最后的夜精灵就会消失在这个世界。」一个夜精灵到宫中接受传唤，会引来每一个大臣甚至是其他国家的注意力，就算那一个夜精灵可能不美丽歌声也不是那么好听，也会被一种莫名的虚荣给拆得七零八碎，更何况那个精灵有着清晨沾染朝露花朵一样的美丽，跟天籁一样的歌声。
　　国王将双眼[成两条线，这个可能的确很大，他喜欢干干净净的人并不代表他喜欢看一个干干净净的人被毁灭，那是那一个叫做阿沙多加的女人的兴趣。从霍克杀了阿沙多加后，他就命人找来所有关于阿沙多加的资料，然后得到跟霍克一样的结论，那个黑袍女子根本不是为他们翔龙着想的人，而让一个陌生的佣兵团带她来龙城，不过是单纯妒忌别人所拥有的透明感。
　　为了这样一个人，死了上万无辜的人民……
　　「陛下，请小心。」鹰翔很快伸手取过国王手中的杯子，免得被那一双看起来很纤细其实很暴力的手给捏碎，杯子破了不要紧，可是伤了手才麻烦。
　　「帮我问问那个精灵什么时候离开，我到你府邸去看总成吧？」
　　他如果想偷偷的到将军府邸找人，还真没有多少人有机会发现。
　　「臣会帮您问问……关于那一个阿沙多加。」严格上来说是他的错误，他们当年的确是安排了许多的间谍到飞齐，但是间谍这样的工作跟人选，到后来本来就难以控制，他们没有多少的机会可以联络，因此当阿沙多加说她有办法杀夏特拉而不费一兵一卒时，他的属下立刻就同意，但因为尊重他的关系，还是交了一份报告给他。
　　他不是事必躬亲的人，有时候事必躬亲不是一件好事，他相信他自己属下的能力，于是交由属下决定就好，在他心里如果能不费一兵一卒杀夏特拉，为什么不赞同？
　　国王陛下大概也是这么想，因此两个人都点头同意，也没有多做过问。
　　现在发现这是个圈套时，已经太晚，而且回想起来，就算事情再 发生一次，他们还是会答应让阿沙多加杀了夏特拉，只是后续处理要改变。
　　国王想了一下，握回刚刚被鹰翔拿去的那一杯茶，手指尖轻轻点着 边缘，从窗外反光的角度，可以清楚看见那手指连边缘都修饰得无比精致的指甲。「如果是以前的霍克，上万无辜的人民和翔龙的面子，便足以停止他复仇的脚步，他早了解在战场上，本来就是会有阵亡的那一天，因此他学生的死，尽管会让他怒火中烧，却还不置于放弃他原本的打算不顾一切。」
　　他慢慢的说着，同样慢慢整理着自己脑中的思绪。「可是如果是现在的霍克，我无法肯定，不晓得为什么，我总觉得那个老奸巨猾的人似乎打算来一场别人都无法预料的故事，很难估算这个故事的开始、过程跟结局。」
　　要是这个世界老狐狸的形容词开始通用无阻的话，那么目前最大的两只狐狸，必然会被安在霍克跟翔龙国王的头上，他们都是最深不可测的人物，同样的狡猾无情，只是霍克是一种相当矛盾的表态，既张扬又隐晦，而翔龙的国王则是喜欢把自己完全给藏起来。
　　「因为难以估算，我只能用直觉去猜测，飞齐的军队恐怕不会因为阿沙多加的死而撤离，恐怕随时都可能进犯干榄。」这也是为什么泰勒迦纳之前的战事还没停下，他就允许鹰翔的提议拨出一份菁英战力前往支持的原因。
　　「我查过霍克态度改变的原因，但没有任何的迹象。」
　　「他的改变要是能查得出来，他就不是霍克了，要不是那一头金色的长发灿烂，叫他金色战神还不如叫他暗黑战神，一整个肚子乌黑无比。」国王不满的埋怨，倒是没想过自己也是同样的人物。
　　但是一边的鹰翔心知肚明，因此在心里暗笑一声。
　　结果被国王给白了一眼。「要笑，回你府里再笑。」
　　「好的。」
　　将军大人的回话让国王再翻一次白眼，竟然还回他肯定句。
　　「算了，跟你这种人计较是跟自己过不去，总而言之，我叫你过来的原因是想让你考虑看看，是不是该将整个战局转移到飞齐的战线，泰勒迦纳那里。」秀气的脸庞终于无法掩饰某一种神情，反正他在这一个忠心耿耿的心腹将军面前也懒得掩饰。
　　将军大人皱起眉头，他发现自己的大脑在国王陛下嘴角勾起的那一瞬间，闪过一个惊人的可能性。
　　「陛下……您不会，又在泰勒迦纳那里施了什么诡计吧？」
　　「什么诡计？如果不是我的主意，你认为翔龙能在众国包围中屹立不摇到今天吗？」
　　「您没反驳，那就是您的确又动了手脚。」现在他终于明了，泰勒迦纳的皇储为什么会突然重伤还是病危了。虽然他不是那种喜欢使用诡计的人，可是他也不会不赞同自己陛下三不五时的主意，除了对他好友的那一次……
　　「请把思绪转回来，我不喜欢你那个眼神，对于亚伦提特的那一计，我从来没有后悔过，如果不是他正好是你的好友，我想你也不会反对。」
　　如果当初他没那么做，那一个四大战将中唯一没有败绩的雅伦．亚伦提特是一个相当可怕的人物，单凭智慧，他会说他是自己见过的人里最可怕的，但是这样的智慧配上那忠心耿耿跟不喜诡诈的个性，会有那样的结局反而符合一贯的定律。
　　而且他必须说，所有国家里，伦特的国王绝对是最愚蠢的一个，甚至比兽人那一个粗神经直线条的家伙还要蠢，要不是他的猜忌心是那么重的话，他又怎么能用计摘下他身边那对最有力的翅膀。
　　少了不败战将的伦特，让他从此少担一份心，现在的伦特要不是有那一道天然的屏障，早已经被蚕食鲸吞，而所有国家正是 意识到这点，一律判定它为最没有威胁力的敌人，都等着最后收拾。
　　况且……也许他们还没机会动手，伦特的国王就会先自食恶果。
　　不败战将的儿子，和父亲一样的充满智慧，甚至拥有更高强的武技魔法天分还有因为惨遭背叛下所养成的心机，现在只差时间岁月的历练。
　　「您又在想什么？」
　　翔龙国王没好气的瞪了他的爱将一眼。「如果不是你那性子，我会更少一份担心。」要是他肯照自己的安排，趁机杀了那个孩子，将来就不会有机会出现一个可怕的敌人。
　　国王陛下为这件事情埋怨他已经不是第一次，鹰翔苦笑，要是他知道自己当年其实曾经跟雅伦的儿子面对面却放过他的话，那怒气恐怕会比现在更可怕千百倍。
　　只是……他无法阻止自己的君王陷害他最好知己，至少别再让他亲手杀了好友的儿子，至于将来会如何，他不敢多想。
