另一种人生（第十一部）（出书版）+番外 BY： 聿日/聿D/聿阳


　　文案：

　　翔龙与飞齐一战后，霍克亦暗地布署了起来。

　　在黄金战神的策谋下，飞翔大陆又将笼罩不安的疑云。

　　但在接受试炼的兰一行人可管不了这么多啊－－

　　为了躲开身后的追兵，完成龙族的试炼。

　　兰一行人只好冒险进入危机重重的朗卑雅山。

　　但除了恶劣的天候环境外，没想到居然还有堪比巨龙的魔兽！？

　　天啊！难道除了龙族外，连老天也在给他们试炼吗？ 

　　第一章

　　穷山恶水这类形容词，果然是专门用来形容幕特附近的环境。

　　我们一离开地道，虽然说为了布置陷阱一路上行走的速度慢了许多，但是就算我们没多花时间在布置陷阱上，恐怕速度也快不了多少。

　　地道出来后的世界是白茫茫一片，必须用力[着眼睛才能够看清楚原来我们正走在一条类似栈道的小路上，积雪颇深的小路一边是悬崖，一边是山壁，没有任何的栅栏跟栏杆可以保护行走时的安全。

　　尤其在我们走没多远后，跟在文后方的杰瑞特突然脚一个踩空，如果不是飞藏的反应够快赶紧伸手把人抓住，差点直接掉下万丈深渊的崖底。所以每走几步路，我们就必须想办法将前方路面的积雪清空，看看白雪下面究竟是道路或岩石，还是木头搭成的悬空栈道，又或是在已经腐烂的木头上结霜的可怕天然陷阱。

　　因此我们的速度根本就快不了，怪不得当初找到幕特的永世罪者们，会牺牲那么多的人在找寻新国度的半路上，若非我们身上拥有可以装载大量食物跟生活用品的空间道具的话，在这样的气候下前进，也绝对会失败在半途中。

　　「我们必须要加快速度，这样下去会被敌人给追上。」

　　修回头看着我们来时的路，尽管视线蒙，还是依稀可以瞧见我们刚刚从地道出来的地方，大约两百公尺多的道路，我们已经花了半个小时在这里，如果继续这样下去，恐怕不需要多久的时间，就可以亲眼看见兽人跟可多雅是不是中了我们安排的陷阱。

　　「那么你想我们该怎么办？」

　　文领在前头，精灵的体重轻，因此踩在雪地上并不像修他们会完全陷入雪堆里，他一脚踩上去，雪堆不过才到脚踝位置而己，其实换成我上去踏也是差不多的结果，只是文的平衡感极佳，他可以在这样狭窄的小路上被风狂吹却依然稳稳站在原地，我却没办法，尽管我也很想一个人像文那样借着比一般人轻的体重快速前进，但如果真的让里昂放开我的手不帮我挡风的话，等一下就马上看见一个人形风筝往山崖下飞去。

　　「用魔法。」修毫不犹豫决断的回答。

　　「如果现在用了魔法，一旦魔力耗竭，到时候遇上敌人，我们恐怕只能够……」

　　后面的话文没说出口，但是我们都知道是什么意思，我们跟兽人之间的战斗可以尽量维持势均力敌的局面，依靠的就是比兽人强大的魔法，一旦失去这一份凭借，光靠物理攻击想要抵抗兽人，几乎是不可能的任务，在这种地方又不好使用武器，连可以随心所欲变化形状的能量剑也很容易一个不小心伤到自己人，在这样的小路上，没了魔法就是谁的蛮力大谁就胜出的局面。

　　「总比马上就跟敌人相遇好，而且我们利用魔法拉长距离，不动到这一条小路任何原本该有的模样，到时候就换成敌人必须应付这一切，这等于是用天然的陷阱为我们多争取一些时间。」

　　修指着这一条三不五时一不小心就会踩空的小路，我们为了这个天然的陷阱浪费不少时间，相对的如果留给敌人，他们应该也同样会感到困扰，或许能够以此赢来一段恢复魔力的休息时间，最好是敌人就这样陷落在天然的陷阱里，永远都无法追上我们。

　　飞行器被拿走后这的确是目前最好的方法，我们自己布置的陷阱，还不如大自然布置的陷阱要来的更令人无法防备。

　　「我们也可以帮忙吗？」

　　龙颜突然开口出声，一边的龙凯等人看着她，脸上的表情五味杂陈，似乎已经料到她想要说什么，隐隐约约间，我也可以明白她的想法，从一开始到现在的路程里，我想这些小龙们已经渐渐开始真正体悟到，如果将来能够成为盟友一起并肩作战，那么身为伙伴的意义究竟是什么。

　　「你们？」

　　修不会擅自开口要求，我想他跟我的想法是一样的，在还不是盟友时，他希望所谓的帮助，必须是由对方嘴里自行提出的才有意义。

　　「我们可以变成龙形带你们先走一段路，只是我们的龙形不像长老那样庞大，力量也比较薄弱，一般山间飞行没有问题，但是一旦遇到罡风，非但顾不了你们而已，恐怕我们最为薄弱的龙翼也会因此受伤，但只要在罡风不是那么强烈的区域，我想我们都可以带着你们前进，节省魔力。」

　　龙颜的提议，我们这一方自然都赞同，这是目前在这寒冷只看得见白茫茫的山区里前进最好方式，不过龙颜的提议，还必须要有其他龙族的赞同。

　　于是我们看向其他的龙族孩子，比较老成的龙玄先点了点头，他原本就不是那种非要听龙舞吩咐行动的人，这几个龙族的孩子说起来并没有什么派系之分，但硬要分别的话，龙玄跟龙颜等个性温和的龙族比较像是一组人马，而龙凯跟几个龙舞的拥护者又是另外一个声音。

　　后来我才知道，这样的分别起因在于龙舞和龙慧、龙笑三者是龙族年轻一代中，均属于偶像级人物有关，他们分别教育年轻的龙族一些成年前的课程，搭配自身的魅力、丰富的学识或是高强的武力，令这些新生龙族打从心底的仰望与崇拜。

　　这时的我尽管不晓得这一点小小的「背景要素」，透过平常对话的内容，大概也可以感觉的到，因此一双眼睛不由得看向龙凯，只要这个火爆小子没有意见的话，那么这一个计画的可能性几乎是可以百分之百实现。

　　迎向我们的视线，龙凯只有稍微犹豫了一下，他的双眼凝视着龙颜他们，发现他们眼中的坚定后，慢慢的出现妥协，即使我们都清楚他并不完全赞同这一个决定，但龙族的团结展现在此刻，就算心里并不如表面上的心甘情愿，不过一旦同伴决定了，那他就会为同伴的决定护航。

　　因此，他火红的脑袋也点了点头，我看修的双眼微微的闪过一丝光芒，看来这一切也在他的预料之中，之前的默不作声八成也是一种策略，一个影响现在、甚至是会影响许久以后这些新一代龙族观念的小小策略，就像是蝴蝶效应一样，不要小看那微乎其微的一个动，那足以成就一篇如同史诗一样的故事。

　　「如果大家都同意的话，我想请你们选择暂时的骑士伙伴。」

　　龙族的自尊与高傲，只允许他们认同的人爬上他们的背脊，因此修不会因为得到龙族的同意，就妄自想要安排所有龙族的行动。

　　龙颜轻轻他笑了一下，抓住杰瑞特的手，娇小的身体挂在他高大的身上，一双竖瞳笑得[起眼睛来。

　　我们都知道她对杰瑞特有着奇异的好感，因此一点也不意外。真正让我们意外的是第二个选好坐上自己背脊者的龙族竟然会是龙凯，他看了修一眼，不用更多的举动就足以令人明白他的决定。

　　而龙玄接在后面选择了里昂，我则因为体重轻又没有足够的握力可以抓住龙族的背脊，因此成为龙玄背上其中之一的乘客。

　　很快的，所有的龙族都选好了自己暂时的骑士，除了几个刚要成年龙族孩子体形依然不适合背负人类飞行之外，其他成年的龙族都可以背上一个到两个人类，龙凯的原形只比龙舞略小一点，在他以人形的姿态跳下悬崖的一瞬间从山崖边缘冲飞而出，巨大的肉翼在空中动，要不是里昂的手牢牢抓住我将两人固定在山崖边的话，我绝对会在肉翼煽动的第一下狂风中给飞到不晓得哪一座山去。

　　修跳上龙凯的背脊，龙凯庞大的龙形稍微往前移动了一些，接着龙颜也化身成龙形，冰蓝色的体形此龙凯小上许多，这是冰龙一族的特征，娇小但是外表皮肤却比火龙还要坚硬数倍。只能说娇小这一词仅是针对龙族间的既定印象，但要担任杰瑞特这种健壮的人类的龙，却已经是绰绰有余，很快地所有人完成搭乘的动作，领头的龙凯朝天际一个龙啸，震耳欲聋的啸声立刻传响在白茫茫的山脉间，大量的白雪甚至因此从山顶崩毁，造成另一场惊人的山崩，还将我们刚刚出来的地方给掩埋住，让追击的敌人想要出来，恐怕要先跟千斤重的白雪奋斗。

　　龙凯庞大的眼睛露出嘲讽的意味，就像是在告诉我们这些人类龙族的崇高，和我们有多么渺小，就算他不过是刚成年的龙，一个小小的动作，就可以让万物没有抵抗的能力。

　　「你想我如果在半夜休息时间趁他不注意的时候戳他眼睛，不晓得会有什么样的结果？」

　　我坐在里昂的身前，面对面，强烈的风吹在我的背上，原本以为已经够大的音量，却连我自己都听不清楚，不过里昂笑了起来，很显然的是听见了我的问句。

　　「龙族就算化成人形，那双眼睛也不是你想戳就能戳得动的，龙族的眼睛比你全身上下的任何一根骨头加起来都还要硬。」

　　好像是这样，我想起了炼金术跟锻造术里，龙的眼睛一直都是珍贵的上等材料，除了可以增加魔法的凝聚力之外，还可以让道具变得更加坚固不容易损坏，要用我的手指去戳这样的眼睛，的确是有点困难。

　　「那我用一般的锤子敲敲看，最好是可以把他给敲得眼睛跟他的皮肤一样的红。」

　　那是什么鄙视人的眼光，龙族就了不起啊！要是在星际里，一艘战舰聚光炮随便一击轰出去，绝对让你连骨头都不剩。

　　我鼻子刚哼出声音，转头想要回瞪龙凯，没想到龙玄的头正转过来看了我一眼，一双黑色的眼睛微微带着笑意，好像把我说的话一字不漏的听进耳里，偏偏又一点也不介意我意图攻击他同伴的事实。

　　都忘记龙族的耳朵跟精灵有的比，这么大的风声且逆风的状况下，他竟然可以听见我跟里昂说的话，不晓得更远的龙凯有没有听见。

　　「放心，龙族的耳朵也只能听见龙背上骑士的声音而己，过去的龙骑士就是依靠龙族优秀的听力来配合作战，但是如果像龙凯离我们这么远的距离，恐怕以你的力气，就算大声喊他也听不见半个字。」

　　龙玄点点头，认同了里昂的话，眼中的笑意一直保持着，变回原形的龙族并不是不能说话，只是就像刚刚龙凯的那一声龙啸一样，如此庞大的一只龙，就算只是小小的一个喷嚏，也能震垮一座雪山，因此龙形的龙族是没有讲悄悄话的权力，他只能用眼神跟我示意，如果我真的想这么干，拿东西打龙凯的眼睛，请记得找他当伙伴。

　　我笑了起来。「如果我要行动，绝对不会忘了你。」

　　龙玄嘴巴微微勾起，眼睛笑[了起来，看来我的确是猜中了他刚刚想要表达的意思，突然发现龙族的眼睛，要表达什么意思，好像比人类还要简单……还是因为他们的心地直接单纯，所以容易猜测？

　　「到了，准备降落了。」

　　里昂拍拍我的肩膀，让我看着前方的景色，其实在我眼中依然是白茫茫的一片，只能隐隐约约地瞧见白色大地下，有一条黑色的线在其中，虽然我不晓得那条线是一条道路还是一块平地，但是里昂既然这么说了，他的视力现在跟我比起来可好上不只一倍，肯定是看清楚了那会是一个降落的好地方。

　　只是，那个位置仅是山腰而己，龙凯他们翻不过这一座山，降落在这山腰上，代表着接下来将会是一段相当辛苦的路程，我们必须靠自己的力量来翻山越岭了。

　　阿沙多加心里越想越不对，她总觉得自己好像在无意间错过了什么，自从一部分的灵魂被霍克给拘禁之后，脑袋似乎迟钝了不少，而且不容易集中精神，常常会错过一些过去明明会注意到的事情，如果是不重要的小事她还不在意，偏偏有些事情不是可以轻易忽视的。

　　「哥哥，我是不是错过了什么很重要的事情？」

　　想了半天得不到答案，那么最快的方式干脆就直接去问在这一个国度里，对里里外外所有事情几乎是无所不晓的哥哥，干脆直接从他口中获得答案，也免得她自己一个人独自想半天浪费时间还得不到解答。

　　阿露天抬起头，疑惑的看着她，刚刚他满脑子都在忙碌着该怎么样重新策划将来的目标，毕竟有了修的介入，或许可以更容易的达到他原先的目标，这对他来说是相当值得振奋的一件事情，多少年来这一直都是他们这些无辜的「永罪者」心中最大的期望，当他接下父亲手中的担子时，他甚至有一辈子都无法达成，必须将使命传递给自己孩子继续担当下去的觉悟，现在却让他看见了希望就在眼前，他怎么能不兴奋雀跃？

　　在这样的心情之下，自然而然地，他稍微忽略了自己妹妹的心思，要不然平常他一看见阿沙多加脸上的表情变化，就可以察觉到不对劲的地方，甚至不需要阿沙多加开口。

　　所以现在阿沙多加一开口，他从文件中抬起的脸是充满疑惑的表情，这对阿沙多加来说可以算是难得的经验，她很少有机会可以看见自己哥哥这个模样。

　　「我刚刚问，我是不是忽略了什么很重要的事情？有什么事情是我该知道却不知道的？」于是，她只好把自己的疑问再问一次。

　　阿露天看着她，一时之间他也没办法想到她要知道的究竟是什么，毕竟他不是妹妹肚子里的蛔虫，哪有可能问她什么事情就都可以一一回答，况且这一次阿沙多加问得有点不明不白。

　　「有关于龙族？」

　　阿沙多加摇摇头。「这个我刚刚就知道了，你在我回来的时后有大概跟我提到，虽然不是非常的详细，不过我知道我心里感到忽略的事物绝对跟这个无关。」

　　「那……有关于我跟修・亚伦提特之间的交易？」

　　阿沙多加继续摇摇头，她还是没有被点中重点的感觉，这些问题都很重要没错，但却都不是她忽略掉的事情。

　　「还是跟可多雅提出的龙族血液……」

　　「不是！」这一次阿露天还没说完就被她给打断，她心里面就是有一个声音在告诉自己这些都不是自己觉得不对劲的地方。

　　「进入城里的那些兽人？」

　　阿露天不但是一个有耐心的君王，同时也是一个有耐心的哥哥，他从来不认为自己的聪明才智比谁高，也不觉得自己在气势能力上比谁好，如果让认识他的人来评论，阿露天最大的优点绝对是无与伦比的耐心跟好脾气。

　　「不是！都不是！」

　　要不是因为出身良好、从小管教严格导致一举一动都习惯性的守礼并充满气质的话，这一刻阿沙多加绝对是抓着自己的头发不耐烦的大叫出声，明明答案就在脑子里却怎么找都找不到，感觉糟透了。

　　「不是的话就慢慢想，别急，我想你一定可以想到的，只是我恐怕暂时帮不上什么忙，因为我知道的就这些，好像也没什么其他重要的事情可以提醒你了。」如果不是他刚刚说的那些事，那他就不认为有一定要知道的必要，在目前，这几件事绝对是要放在最前面考量的。

　　阿沙多加忍住尖叫的冲动，用力的深吸一口气之后叹息。

　　看来一时之间她恐怕很难找到答案，不过她知道，这件事情固然重要，却还不足以影响整个幕特，甚至可能连影响黑都都不至于，偏偏她就是觉得跟自己有关，想要得到答案却只能忍耐的感觉一点都不好。

　　「算了，说不定等一下我自己就会想起来……哥哥觉得哪一边会得胜？」

　　讲得胜这两个字颇奇怪，不过她一时之间也找不到更好的形容方式，这时候她就会又恨起霍克囚禁了她的部分灵魂，让她连想要完整的表达自己的意思都出现了障碍。

　　「我不知道，我不是无所不知的智者，但是如果可以，我希望亚伦提特这一方可以顺利回到奇斯，毕竟不管从哪一个角度来看，这一条路都是我们达成目标最和缓而且迅速的方式，可多雅想要用龙血解救所有人的计画，实在是太渺茫，有九成九的机会解药还没炼出，就先被充满怒火的龙族给灭口。」

　　阿沙多加听着阿露天这么说，心里其实很复杂，既是高兴可以出现如此好的一个机会，又难过帮哥哥达成愿望的人不是自己……要知道，这么多年来，她一直都希望自己会是那一个在哥哥完成目标的那一刻，对他帮助最大的人……

　　「不管哥哥你怎么决定，我都支持你，如果有需要我帮忙的地方，请一定要告诉我。」

　　不管如何，或许帮助最大的人已经无法是自己，但如果能达成哥哥的希望，其实是谁都不是那么的重要了。

　　「我会的。」

　　阿露天看着阿沙多加，微微的笑了起来，在这漫长沉重的路途里，阿沙多加对他的支持，一直以来都是他最大的动力之一，也许她还不晓得，可是不管阿沙多加有没有为自己做什么，单是在心灵层面，她已经是给予他最大帮助的那一个人，有一天当他达成愿望时，他绝对会在第一时间告诉她，她是多么的重要。

　　兄妹两人互看一眼，看见彼此眼睛浓浓属于最亲密家人才能拥有的情感，不约而同的笑了起来，在这样恶劣的环境里，身上背负着这些沉重的罪痕，能安慰自己的是……他们依然拥有最真挚的情感不曾失去，所以他们绝对不是最不幸的人，上天并未真正将他们遗忘。

　　第二章

　　就像龙颜所说的，龙族的身体即使强悍，却一样无法在锐利的罡风下飞行，因此在背负我们跨越了一座山峰之后，我们在对面最高的那一座山的山腰停下，刚刚的那一段飞行路程虽然不长，却花费了龙族不少的力气，几个龙族孩子变回人形后，我们都可以看见他们脸上的疲累跟难以压抑的喘息。

　　对于这点，其实我们都可以理解，因为坐在龙背上的我们其实也没有多舒服，朗卑雅山脉的风实在太强烈，我窝在里昂的怀里头，都可以清楚看见他紧抓着龙脊的手臂全都绷起了青筋。

　　我忍不住将手轻轻的贴在上头，因为过度用力的关系，肌肉绷得比石头还要硬，在这样寒冷的天气里却火热无比，可见里昂是用多大的力量在跟强劲的烈风搏斗，连受风力较小的我们都可以感觉困难，更何况是体积庞大的龙族，怪不得只是小小横跨两座山之间的距离，却已经让他们累成这样。

　　「需不需要多休息一会？」我看着他们渗满汗水的额际，连忙施以回复术让他们可以舒服一点，里昂也用简单的火系辅助魔法让所有人身上的汗水烘干，免得在外面寒冷的环境下感冒。

　　「没关系，只是很少有机会可以在这样的环境下飞行，因此多花了一点力气在捉摸风势上，下一次就会容易许多，这里的风势实在太强，我看要是把一个人给丢下山崖，说不定从丢下去的地方到落点，是以被吹到十里远。」

　　龙颜深吸一口气，摸摸自己头上的铃铛，[起的双眼似乎正在回想刚刚的经历。

　　杰瑞特发现她的头发都乱了，伸手帮她简单整理了一下，换来她更加开心耀眼的笑容。

　　我也在一边偷偷的笑，以前杰瑞特老说里昂太过于宠我，结果自己还不是一样，而且反差还更大，明明长得像花花公子，其实却温柔又贴心。

　　不晓得龙族跟人类有没有机会在一起……

　　这个念头闪进了我的脑中，马上联想起龙舞之所以会一直反对两族同盟的原因，即使她没有说得非常明白，我却可以从她的神情里猜想得到。

　　龙族跟人类之间的寿命，相差实在太遥远，就算杰瑞特可以将自己的一身武功达到顶峰，延长寿命到两千多岁，可两千多岁对龙族来说，只是一眨眼的时间而已。

　　龙族的长老，哪一个不是七、八千岁上万岁的都有，两千年的相处过后，剩下的日子要怎么挨？还有，已经习惯在漫长的岁月里慢慢来的龙族，一睡可以睡上百年，这对人类来说，又会是多么难以忍受的等待？

　　可……能活上两千岁，已经是太美好的一件事了……我自己，能不能活到两百岁我都不确定，只能活这么久的我跟能活上上千岁的里昂他们比起来，还不是一样的悲哀？

　　「怎么了？」我的情绪很快就被里昂给发现，他紧握着我的手，带着我在烈风中站稳，一双金绿色的双眼，满是担心的问。

　　我回抓着他的手掌，在这样寒冷的环境里依然那么温暖，舍不得放开……

　　「里昂……如果，如果有一天我不在了，你会怎么办？」

　　这种徒惹人不快的问题，原本我一点都不想问出口。

　　但是看着龙颜跟杰瑞特之间相处愉快的模样，想到龙舞看着人类那充满着既像是恨意又像是无限怀念的双眼，大脑根本来不及阻止自己的嘴巴，讨人厌的问句就这样冲出口，想收回都来不及。

　　里昂看着我，没有说话，我也凝视着他的双眼，渐渐地有一点不敢和他的目光相对，看着他金绿色澄清的双眼，我觉得我自己就像个做错事的孩子，正等待着大人的责罚。

　　「为什么这么问？」

　　里昂的声音听起来并不像是生气了，可是我还是不敢抬头看着他。

　　「没什么……刚刚看着龙颜跟杰瑞特的时候，就忍不住想东想西。」

　　「真的吗？」

　　我想点头的，可是想到自己已经下定决心绝对不再欺骗里昂任何一件事，刚要点下去的头就这么硬生生的顿住，如此明显的动作，我想就算不需要我自己承认，里昂也可以知道我的口是心非。

　　在心里叹了一口气，自己都不晓得嘴巴也跟着叹息，我抓着里昂的手，前方的修一行人已经休息过后确定了方向开始往前进，我也示意里昂跟着往前。

　　「我们边走边说好不好？」

　　里昂点点头，帮我拉了一下斗篷，用一条围巾围住我的脸只露出一双眼睛，在这样吹着山岚飘着冰雪的环境里，如果不包得紧紧的，连说话都有困难，好像一开口身体的热气就会全都从嘴巴里跑出去一样，冰雪吃到嘴里也不舒服，会让身体越来越冷。

　　我们两个走在队伍之间，一步一步都要踏得很稳，幸好这一边的小路在背风处，跟我们刚刚出来时的那一条山路正好相反，因此显得容易行走许多，我体重又轻，下方积雪较沉，整个人可以很顺利的站在雪上不至于陷落，因此不需要里昂背着我走。

　　「记得以前跟雷瑟在魔兽山洞里的时后，曾经开过玩笑，说我既像是精灵又像是人类，说不定还是龙族之类的话吗？」我想要让话题轻松一点，因此想了一下，想起几年前的一个短暂话题，或许这样的开始，能让后面要接着说的话可以更容易说出口。

　　里昂点点头，沉默，他在等待我说出接下来的答案。

　　我犹豫了一下，在脑中稍微整理出一个比较适当的说法后，决定将一直放在我心里的不安跟里昂说。

　　然而说出来对目前的状况来看会是什么样的结果，我已经不愿意多去考量，如今我心里就只有一件事情，那就是我再也不愿意有任何的事情隐瞒里昂，谎言一个迭着一个，最后的伤害是加倍的。

　　「我从来没有跟你说过我的父母亲是谁，他们不是什么有名的人物，而且如今都已经不在了，所以没有必要多形容，我对他们的记忆也不多，只是有一件事，有一件关于他们也关于我的事情，已经在我心里耿耿于怀有很长的一段时间，我一直在犹豫该不该告诉大家，因为那也许不过是我一个人多疑，说出来可能除了让大家多烦心之外没有更大的好处。」

　　「不是这样的。」

　　里昂不再沉默，轻轻地对我说，我不禁抬起头看着他，那一双总是让人觉得安心的双眼，其实深深沉着智慧的光芒，有时候看着这一双眼睛，我会觉得自己其实一点都没有自己想象中的聪明，因为这样一双干净的眼睛，总是可以轻易的把我给看透。

　　「比起看你不开心，我想我们更愿意去烦恼问题，我记得你也是这么认为的不是吗？朋友、家人、爱人之间有烦恼就应该要和彼此分享，自己没有答案，不代表其他人也没有，那句成语是怎么说的……集思广益，这可是你告诉过大家的，还要所有人要把句话给记在心里，说得出这么漂亮字句的人，怎么可以自己先违背了这些字句所代表的意义？」

　　我瞪着里昂，千想万想就是没想到他会把我自己说过的话拿来砸我的脚，偏偏我连一点可以反驳的机会也没有，因为他说的话有绝大部分是事实，是星际里千千万万年累积下来的智慧，我一个小小人物何德何能可以改变？

　　「你这时候的嘴巴为什么不可以跟平常一样老实木讷？」

　　里昂笑了一下。「我从来就不老实木讷。」淡淡的语气，如果不是我已经认识他太久的时间的话，会以为他就像他自己所说的那样。

　　看我不相信，金绿色的双眼微微[起，在笔挺的鼻粱衬托下格外的深邃。「我是说真的，我从来就不老实木讷，只是当别人说的话是正确的时候，我大可不必多费言语去增加赘字是不是？」

　　「是是是！」对我来说，这就已经算是老实木讷了。

　　里昂摇摇头，笑了一下，看我的心情似乎好了一点之后，用眼神示意我将刚刚的话题接续下去。

　　被他这么插了话题，刚刚凝重的心情的确是好了许多，一时之间也很难再凝重，这时我真正了解到里昂的用意和他对我的了解，心头温暖起来，脑海想起当初来到这世界和他第一次见面的场景。

　　我很高兴也非常的幸运，来到这个世界后第一个遇到的人会是他，或许相对于过往失去的亲情，如今换了一个世界，重新一个人生的开始，我获得了过去所没有的弥补，那并不仅仅是亲情而已……

　　更因为如此，坚定了我绝不对里昂说谎的决心。

　　「我的父亲是一个很普通的人类，我的母亲则是来自一个奇特的种族，这一个种族在现有的书里不曾出现，两个不同种族的人相结合，生出来的孩子在特征上通常有着不稳定性，或许可以大概猜测容貌，但是有一样事物却不是光凭计算就可以算得出来的。」

　　其实在这里，我已经简化了整个故事，我的父亲的确是普通的人类没有错，但不是这个世界的人类，就算有着一样的表象，但实际上跟里昂他们比起来，或许是天差地远。

　　但就我这几年的观察下来，里昂他们的身体跟地球上人类的身体并没有太大的差异，而且当我取下耳朵上的学习辅助仪之后，能轻易感觉到这世界似乎笼罩着什么，能让我感觉到压力跟不适，很可能这世界上的人能活得长久，跟环境有很大的关系，因此我无法肯定地球上人类的最高年龄平均值在这里适不适用。

　　于是不打算多加解释，这并不算是欺骗，而是恐怕说了里昂他们也无法明白穿过黑洞从一个世界跑到另一个世界代表有多少可能性。

　　里昂听完我的话，想了一下后脸色慎重起来。「……你是说寿命的长短？」

　　以里昂的头脑，自然不难想出我没有说出口的答案，先天的身体条件中，就只有寿命是难以去预测的，这在基因里，即使是在科技发达的星际中，依然找不到藏于其中的答案。

　　我点点头。

　　「我母亲一族从来就没有人能活过四百岁。」

　　这还是我为了不让里昂他们太过担心，特地选择的一个数字。

　　我不敢直接说我父亲一族的平均寿命是两百一十年，而亚列族仅有一百二十年，我是第一个这两个种族的混血，就算从平均的方面来看，我也只能活到一百六十五岁。

　　来到这个世界后，我总是告诉自己一定可以朝最好的计算发展，说不定可以超过两百岁，好像每这么告诉自己一次，期望就可以变成事实一样。

　　话一出口，我就可以感觉到向来总是冷静沉稳的里昂身体微微一震，然后不动声色的继续牵着我的手默默的在雪地里行走。

　　跟里昂说话的声音很小，可是我不敢保证其他人都不会听见我们两个之间的交谈，毕竟龙族跟精灵的耳朵可不是一般的人类可以比拟，而像修跟飞藏这一种武力高深的人，耳力通常也比一般人好，或许在我们这一群人之中，只有芬妮不曾听见我们所说的话。

　　不管大家有没有听见，一时之间似乎都没有什么反应，依然一步一步慢慢的走在这一条布满雪堆的小路上，我不晓得他们在心里想些什么，或许是想要开口安慰，偏偏又找不到什么话可以说吧！

　　就像面对一个罹患绝症的人，一旦提起剩下的日子还有多久时，不管是什么样的回答，都会让人眼睛鼻子都酸了起来。

　　「就算只有一百年，那也已经够了不是吗？」

　　里昂突然开口，我仰起头看着他，英俊的脸庞上一如过往的坚毅，没有什么事情可以打得动他，看着他的眼就知道一旦是他决定的事情，就算遇到再大的困难他都会全力以赴去克服，绝对不退缩。

　　「怎么够，一点都不够，我一直想要……」

　　下意识的我忍不住就反驳了里昂的话，想起许多年来一直放在心里的一些小小梦想，想要四处看看不一样的景色，不一样的风情，想要悠哉的看着岁月流逝，想要在每一天的日子里都告诉自己日子过得很快乐舒适……

　　可是话根本不需要说完，我就想到如今的自己不就正在四处看看不一样的景色，比自己梦想中更好的是我有一堆照顾自己的同伴，虽然不是很悠哉的过着日子，可是不管哪一天却都是那样的充实，满满的回忆塞在自己的脑海之中。

　　过去藏在心里，一个人孤单寂寞过日子时的梦想，如今几乎已经实现，而且只有再好更好还要好，那么就像里昂所说的那样，就算只有一百年，但也已经够了不是吗？

　　既然如此，为什么我还是害怕自己有一天消失在这世界上？

　　因为你现在觉得很快乐……所以不愿意放开？

　　有个声音在我的心里这么说，我知道越是快乐幸福的日子，越是不容易让人放手割舍，如果可以将来的一辈子都像现在这样，有人关心、有人照顾、有人需要我，那么我多希望这样的日子可以不只是百年，还可以是千年万年，永永远远都这样下去。

　　「那么，我们一起想办法，还有很多年的时间不是吗？我们可以慢慢想，况且，我想就像村子里的老村长曾经跟我说过的一样，因为我们都还年轻，还没有经历过太多的事情，所以我们才会这样眷恋时间的长久，等到有一天，我们年纪都大了，都白发苍苍看过许许多多的故事，历经沧桑连走都走不动的那一刻，我们就可以不那么害怕死亡，可以走得很坦然。」

　　我咬唇，即使明知道里昂说的都是事实，但是心里依然很难释怀，依然对闭上眼睛对割舍自己所拥有的一切这件事情感到恐惧。

　　在这心情如此不定的同时，我也想起霍克屠杀小镇时，守在家园不愿逃离的那些老人家，他们的眼中虽然悲伤却并不感到惧怕，他们就像里昂说的一样，或许已经走过万千岁月，不愿意再拖着年老的身体度日子，因此在面对死亡那一刻可以如此坦然。

　　「等到我老的时候，我也可以做到坦然面对吗？」

　　「你当然可以。」连我自己都不肯定的答案，里昂却给了我毫不犹豫的回答。

　　大概是里昂回答的语气太过于肯定，结果让我愣了一下，最后还忍不住笑了起来。「连我自己都不敢肯定了，没想到你比我还要相信我自己可以看得开。」

　　我以为里昂会说一些类似安慰的话，可是他没有，他只是坚定而且没有一丝犹豫地对我说。「我相信你一定可以办到，如果到时候你真的害怕，我陪你一起走。」

　　他的最后一句话，让我忘记要继续前进赶路，呆呆的立在雪地上仰着头看着他说不出半句话来。

　　很了解我的里昂直接捞起我像抱孩子一样抱着，一张渐渐显得成熟而且棱角分明的脸庞，有着当初见面时那始终如一的真诚和温柔。

　　看见我依然发呆瞪着他，英俊的脸露出宠溺的微笑，高挺的鼻尖顶着我的，冰凉凉又有点奇怪的感觉，让我忍不住笑了出声，笑着笑着眼睛越来越酸，这时他就突然很「坏心」的在我耳边提醒我。

　　「可不要感动的哭出来喔！这里冰天雪地的，要是哭了，眼泪结冻，到时候眼睛睁不开来还不是最大的问题，你那几排漂亮的长睫毛要是跟眼泪黏在一起不小心被连根拔起的话，可是会变丑的。」

　　我又瞪他，握拳在他肩膀上狠狠了一下。「才不会变丑！而且，一个男孩子丑一点有什么关系。」

　　说是这样说，天晓得我心里还是很介意，赶紧把眼泪给忍回去，结果我才刚说完，附近就有人传来噗哧的笑声，明显对我那一句口不对心的反驳感到有意见。

　　「其他的男孩子丑一点是没关系，不过我知道的兰要是丑上那么一点，可能比杀了他还严重。」

　　「就是、就是，天底下绝大多数的男孩子是丑一点没关系，不过有人可就不是那么一回事了，绝对是风云变色、天崩地裂、世界末日……唉呦……这年头说实话也要被打。」

　　杰瑞特被我用水球术给砸到头上，水球瞬间凝结成冰顿时一头金棕色的头发变得花白斑驳，冷得杰瑞特赶紧用大手把冰给拍下来，一边拍打一边头还会发出劈里啪啦薄冰破碎的声音。

　　大概是觉得我丢得狠了，杰瑞特身边的龙颜一双大眼睛看着我，被那样一双冰蓝色的竖瞳紧紧盯着感觉很诡异，跟被一条蛇看着好像没啥两样。

　　「看什么！」有点气弱心虚的回问她。

　　大眼睛眨了一眨。「没看过男孩子这么爱漂亮的，这样子女孩子不会喜欢喔！」

　　「管我，那是你们觉得奇怪而已，在星……我家乡，随便抓个人问都知道我们家乡人的最大特色就是爱漂亮，改不过来也不想改，怎样？不行吗？」

　　龙颜耸耸肩摇摇头。「是没什么不行啦！不过要是其他的男孩子这样我一定觉得很别扭，可是，奇怪的是，你做出来却自然的很，真是太怪了，太太太奇怪了。」

　　这时我完全没发现自己彻底被这几个家伙给转移了注意力，现在只有满脑子想着要是龙族的力量不是那么可怕的话，真想弄出几颗雪球…不！冰球直接往她脑袋砸上去，或者是干脆很暴力血腥的用力往她嘴里塞。

　　「奇怪？哪里奇怪，我才觉得喜欢在金币上睡觉是一件奇怪的事情，而且在金币上睡觉也就算了，好像只要是亮晶晶的东西，即使是破铜烂铁也可以睡才奇怪，八成是龙族的眼睛是竖起来的，所以才连东西有没有价值都看不清楚，睁眼瞎子一个，又或者可能是身上皮太厚，所以睡在破铜烂铁上也割不破，全天下爱漂亮的生物起码有一半，但可以睡在破铜烂铁上的就找不到几个，到底是谁比较奇怪？」

　　每一族本来就是有每一族的特性，用男生女生来划定界线会不会太偏见了一点，我就是喜欢理所当然的让别人知道我爱美怎样！总比那种遮遮掩掩把镜子偷偷放在抽屉里照，表面上却一副我很阳刚的男人还要自然不做作！

　　很可能是我说话的方式太快而且中间没有多少停顿的关系，我每说一句龙颜的眼睛就又大了一点，说到最后我都怀疑自己是不是不需要当屠龙勇士就可以直接得到珍贵的龙眼珠。

　　「啧啧！我头一次看到有人敢跟一头龙对着干。」

　　龙玄原本老成的脸上露出一点幸灾乐祸的表情，似乎一点都不在乎我刚刚的批评其实连同他一起骂了进去，不过他是一只大度的龙，并不代表其他的龙也是，我还在跟龙颜眼对眼互瞪，完全没注意到最前面的龙凯回过一张明显带着怒气的脸，一双火红色的眼睛比龙颜还凶狠百倍的瞪着我。

　　所有人都觉得下一刻八成可以看见人形龙如何张嘴喷出火焰把一个人烧成灰，但连我都没预料到的是，龙颜先笑了起来，接着是其他的龙族，最后龙凯好像因为他们的笑声想到什么也跟着微笑，笑得还在努力蓄积怒火和勇气跟龙族对瞪的我，一头雾水莫名奇妙。

　　现在是又发生了什么事？

　　不只我奇怪而已，其他人也不清楚这几个龙族在笑什么，不过倒是庆幸这几个家伙在笑的时候还记得压抑笑声，免得又引起可怕的雪崩。

　　「我可以分享你们脑海中正在想什么有趣的故事吗？」好奇心十足，又跟龙颜目前关系良好的杰瑞特先开口问了他们在笑什么。

　　「当然可以，我们只是想起以前龙族曾经发生过一件趣事，你们可能不知道我们那些长老里，龙慧长老是最擅长蓄积宝物跟珠宝金币的一个……」

　　「我们都加道！」龙颜没有机会继续说，马上就被我们有志一同的回答给弄得愣了一下，然后想了一下又笑了起来。

　　「你们也被龙慧长老拿了什么走？」

　　「你觉得呢？」

　　龙颜继续笑。「我想也是，我们族里就连小孩子也全部都曾经被龙慧长老给搜刮过，他可是号称龙族最擅长敛财的一个。」

　　「深有体会。」想到我的飞行器，就觉得心刺痛了一下。

　　「这个趣事正是跟龙慧长老的擅长敛财有关，其实我们龙族只有在长时间冬眠恢复原形的时候才会在金币上睡觉，但是有一次其中一个长老因为老爱跟龙慧长老打赌，几乎快把自已珍藏的宝物给输个精光，还忍不住跟大家哭诉龙慧长老这个家伙就算是在龙族冬眠的时候，也有办法说梦话打赌让他们在睡梦中把自己的积蓄给输得一乾二净，说着说着好像真的觉得这种情况很可能会发生，所以那个长老不管是不是在冬眠，还是平常人形时，都守在自己的宝藏上睡，没想到他的宝藏里有一把斩龙刃，东西却没收拾好，

　　睡着睡着一个转身就把刀尖给刺进自己屁股里，痛得他好几天只能站着趴着，没办法坐也没办法躺。」

　　她的形容我们可以轻易想象那画面，也跟着一起笑了起来，一瞬间一行人的气氛变得轻松，艰难的雪地走起来也比较容易忘记疲累，于是大家接着一个又一个说出自己知道的糗事，尽量让整个行径的过程可以变得容易一些。

　　第三章

　　在另一方面，可多雅并没有预料到阿露天会背着她跟她想要追击的人合作，因此她以为可以在对方无从察觉下得手，所以她找来的帮手跟工具全都都是为了屠龙而准备，谁知道当她带着帮手沿着地道追击时，竟然在快要到地道出口处时，听见后方传来有人快速奔跑的声音，而且声音相当大，可以知道来者的体积绝对比一般人类还要庞大。

　　可多雅[起眼睛，其他人看她不动声色的停留在原地，也跟着停了下来，借着地道每隔一段距离就会布置的魔法灯等待即将进入他们视线中的来者。

　　不过，千想万想，可多雅灵活睿智的脑袋可以说是几乎把所有的可能性都想到了，却偏偏没料到进入眼帘的竟然会是一群狮头兽人，高大的狮头兽人在这已经可以说是宽广的地道里，高大的身材依然显得局促，大大头颅上的眼睛发现有人阻挡在前方时，铜铃大的双眼暴露出明显的杀气，看来以他们单纯的脑袋来想，八成是将可多雅一行人当成了敌人用来阻止他们继续前进的弃卒，谁叫可多雅带着的几名炼金术师跟魔法师个个都显得相当瘦弱，也难怪会被当成弃卒。

　　「你们为什么会在这里？」

　　可多雅不是冒失的人，因此即使她有着高傲的态度，却不会不明不白的跟来者打起来。

　　可惜，她不是是非不分的人，并不代表兽人不是。

　　急于追击敌人的兽人哪管对方是不是有跟他们厘清事件状态的打算，凡是挡在他们前方路途上的人一律都是敌人，根本就不等可多雅把话给问完，毫不犹豫的，第一个领头狮人在深邃的地道中大吼一声，响亮的声音传遍整个地道，震耳欲聋，在对方尚未能够及时反应的那一刻，庞大的身体冲了上去，直接挥出拳头准备把眼前一身火红色的人类女子给打成一团肉泥。

　　可多雅眼里闪过一丝愤怒，也不见她有什么大动作，只是轻轻的一个伸手，飘逸的袖子里瞬间飞出无数道银白色的光芒，在半空中如同飞蛇一样，弯曲着路线直击兽人。

　　领头的兽人不晓得一个炼金术师足以可怕到什么样的地步，还以为这不过是人类女子随意射出的飞箭，心里想以人类女子的力量射出来的武器恐怕连他们的一层皮都划不破，所以连闪躲都没想过要闪躲，迎着银白色的光芒直冲上去。

　　银白色的光亡速度快，飞奔而来的兽人速度也同样相当的快，眨眼之间两者撞击在一起，兽人感觉到皮肤一阵微微的疼，心想就像自己所想的一样，人类女子射出的武器根本不可能带给他多大的伤害时，微微刺疼的几处伤口突然传来爆炸的声响，接着狮头兽人的几个伙伴看见领头者庞大的身体一顿，爆炸声还没停止，偌大的身体整个往后飞了过来，连忙伸手稳住伙伴不让他跌倒，手抓住伙伴的身体，大眼仔细往他身上一瞧，进入视线的是大量的鲜血，原本以为只是普通飞箭的武器竟然在刺入敌人皮肤的那一瞬间炸开，将兽人的身体炸得皮开肉绽，大量的鲜血从伤口流出。

　　「臭小子，不要以为我是女人就好欺负，要知道有脑子的孩子比没大脑的成人还要来得可怕，更何况是你我之间的差异，我再问一次，你们兽人为什么会在这个地方？」

　　如果说可多雅的睿智偶尔会在某个地方出现盲点的话，八成就是在这样的时刻里，她长久以来都只跟聪明人相处，平常在她身边的学徒跟朋友，就连敌人哪一个不是举一反三之辈，因此她虽然知道兽人不喜欢多动脑，甚至可以说是愚蠢，但她对「愚蠢」的定义跟一般人可不太一样，而兽人的智商完全脱离了她的预测。

　　检查了伙伴身上的伤口虽然看起来很可伯，不过在他们厚实的肌肉跟皮肤下，不过是简单的外伤后，毫不犹豫的又从阵后冲出了两个兽人，完全没把可多雅的话给放在脑子里，这一次他们的动作更快，眨眼间就冲到了可多雅的面前，在可多雅愤怒的目光下，锐利的爪子就准备划破她的胸口。

　　「小心！」

　　可多雅身后射出一道箭矢，带着锐利金芒的箭矢速度相当的快，耳边还可以听见划破空气的声音，在兽人的爪子还没碰到可多雅之前，就已经射穿了兽人的胸口，血花飞溅，再一次把兽人庞大的身躯重重的往后一推。

　　但是善战的兽人这一次早已经记取教训，后方的兽人一手抵住同伴倒下的身体，接着一个跨步从受伤的胸膛后方侧身而出，长而有力的手臂一伸，锐利的爪子刺穿挡在可多雅面前一个武士的身体，可多雅这一边的每一个人都可以看见血淋淋的兽爪上捏着一颗正在跳动的心脏，得逞的兽人兴奋地发出欢呼的吼声，毫不犹豫的将第一个死在手中的敌人心脏送进嘴巴里。

　　「野蛮！」

　　可多雅连接着挥手而出，一边动作的同时一边往后退，一根又一根暗色的锐芒不断从袖子里飞出，最后方的魔法师已经完成咒语，兽人的脚下穿出尖锐的石柱，直接在兽人的身上划出一道道血淋淋的痕迹。

　　「我们先走！」

　　可多雅用眼神暗示土系的魔法师，其他暂时派不上用场的炼金术师在她的命令下快速往后方出口处前进，最前方的几个武士用尽所有的力量将兽人阻隔在双方之间，魔法师在己方人力用尽之前终于使出土墙术，原本通畅无比的通道瞬间隔出一道岩石墙面，施完咒语的魔法师跟着炼金术师退离，下一个魔法师继续在完成的石墙后方再加上一道新的石墙，几个武士始终戒备在还没完成咒语的魔法师身边，终于到第六道石墙完成时，所有人才完全得以撤退。

　　土墙术的最高级就是可以在敌人跟己方之间竖立起一道岩石构成的墙面，比起一般的泥土墙面还要坚硬稳固许多，只是默念咒语的速度也跟着减缓，几个魔法师都是经验老到的高手，知道一般的土墙术根本无法抵挡兽人多久的时间，因此才多花了一点魔力跟时间来完成石墙。

　　武士在最后方断后，一边护送着魔法师往前进，一边往后看着石墙，依稀可以听见石墙被用力打的声音，让刚刚才交过手的几个人不禁为兽人的力量再一次感到惊讶和佩服。

　　在兽人跟可多雅相遇的那一瞬间，大陆的另外一头也出现了另外一场小规模的战争，这一场战争无声无息，位在翔龙偏僻西北方位置的一个小村落在睡梦中遭到飞齐军队的偷袭，没有人想到霍克会派自己最得力的卫队去偷袭一个连两百人都不到的小村落，基本上这一个村落根本就不具有战略位置的意义，因此在这里的翔龙守军少之又少，连同长官在内也不到十个人，在霍克的卫队进入村庄第一刻就成了刀下亡魂。

　　几个卫队屠杀完村落的每一个人之后，只留下几个还不懂事的婴儿，接着他们很快地褪下身上的卫队军衣，换上刚刚从死人身上剥下来的破旧衣物，最后就地将这些死人给好好掩埋。

　　「队长，大家全部都已经完成命令。」

　　一个农夫打扮的卫队走到正在穿戴翔龙卫兵衣服的队长面前，报告所有人的动作都已经完成，等待下一步的命令跟计画。

　　穿好翔龙军队衣物的队长点点头。「接着将这里所有的东西都大肆破坏，装成被盗贼攻击过的样子，身边有小孩的抱着小孩，我们接下来要往下一个城镇移动，你们应该都知到下一个城镇遇到翔龙守军的话该怎么说了吧？」

　　农民点点头，很快的在队长的示意下离开。

　　他们所攻击的这一个村庄，附近的确有一批盗贼在，不是很多的人数，在他们来到这一个村落之前盗贼早已被他们灭口，接着他们要扮演的就是被盗贼给掠夺过的可怜村民，到下一个城镇躲避灾难并寻求守军的帮助。

　　在这其中他是一个最困难的角色，必须扮演着唯一的一个带领村民逃亡的土兵，这样的身分有很大的可能会在来不及隐身到翔龙军中之前，就因为村庄的失守而获罪。

　　当火光从一户人家家里燃起时，所有人也都聚集完毕，确定彼此的装扮模样没有什么破绽之后，队长让自己的队员在他身上划了几道伤口，再用极为简陋的布条包扎起来，看着鲜血以缓慢的速度渗透布条，所有卫队都知道此刻正好是出发的时机。

　　「将军，这是最后的一次消息。」

　　阿摩兹将手中的魔法讯息递到霍克的手中，霍克展开后快速的看了一眼，一切都在他的计算之中进行，之所以说是最后一次的消息，是因为该怎么做他都已经告诉执行任务的卫队长了，避免他们的身分被翔龙军察觉，最好的方式之一就是在事情没有完成前，绝对不跟他这一边有任何的联络，他相信那支杰出的卫队只要有机会渗透到敌人的城镇，要完成任务已经不是什么困难的事，唯一最大的困难，仅在于一开始会不会被发现身分有问题。

　　「还有，这是陛下最新的讯息。」

　　阿摩兹接着递出另一个魔法讯息，霍克看了一眼并没有接过。

　　「将军？」

　　「你帮我看吧！我想不会有什么误差，跟在陛下的身边已经不是一年两年，他会有什想法都在预料之中。」

　　阿摩兹闻言，很快的展开讯息看了一眼，里面的内容果然写着霍克之前所猜测的结果，陛下这一次毫不犹豫的将王国的主力军全都交给了将军来统率。

　　「为什么？」

　　这是阿摩兹一开始就不太能理解的一件事情，他在朝工作那么多年的时间，很清楚陛下在如此漫长的时间里，明明都对将军保持一定的戒心，在夏洛特刚死的时候，陛下要将军用自己的卫队去想办法解决，现在却捎来这样的一份消息，好像陛下对将军有着全权的信任一样。

　　「因为陛下有着身为一个君王的矛盾，其实现在这世界上，说不定他是最了解我的人，陛下很了解我对于成为王者一点兴趣都没有，对于那个高高在上的位置完全不在乎，因此我根本不是一个会威胁到他王位的人，偏偏他又是一个君王，一个君王再如何的了解自己的臣子，也不能、亦不会将所有的信任都给他，所以当他不需要我的时候，他就对我这样的臣子若即若离，但是当他需要我的时候，就会想起对我的了解，然后给我足够的信任，当然，更因为他现在急需一份战功来激励他自己。」

　　看了专心听他解释的阿摩兹一眼，尽管现在的阿摩兹已经没有了过去青涩的模样，但是他的确想起以前教导他学问的那一段岁月，或许现在可以再继续为他好好上一堂课，让他在将来的日子里能有更多活下来的机会……他已经没有多少学生可以失去了……

　　「阿摩兹，我们的陛下已经老了，目前的几个大国里，伦特那一个没脑袋的国王不需要计算在内，泰勒迦纳的国王已经垂死，他的大将一直在等待最好的时机将他的陛下送上战场让他可以死得瞑目，翔龙的国王尽管岁数不大，但是你看历届来的翔龙国王，有几个可以活得长久，他们被我国跟泰勒迦纳日以继夜的交战进攻，为了维持一个国度续存，

　　所花费的心力不是一般人可以想象，这样的人活不了太久。」

　　霍克说到这里，阿摩兹便完全了解了霍克要告诉他的事实。

　　整个大陆的最高阶层，已经到了新旧轮替的时机，所以他们的陛下才会如此急切，急切的想要在自己消失之前获得一份世人都可以记得的功绩，在将来的史书上，必须有他的名字，有他的丰功伟业。

　　说起来，他们的陛下的确是老了，那种老并不是年纪上的老迈，陛下今年的岁数并不比将军多多少，但是因为长年处在宫廷里养尊处优，不但没了年轻岁月时积极的心态，霸气也减弱许多，更别提这些年来身体养出的那些肥肉，如果陛下跟将军两人站在一起，不管是谁看见了，都会以为陛下比将军还要大上数百甚至数千岁，已经步入晚年。

　　在这样的时刻，新旧一旦轮替，就是每一个国家防备最薄弱的一刻，在这一刻里陛下要是不把握机会，恐怕就再也没有机会了。

　　「懂了？」霍克欣慰的看着他的学生，在这方面阿摩兹的确是比夏洛特还要懂得融会贯通。

　　「了解了，老师。」

　　在思考中，阿摩兹被霍克久这么一问，不由地用了学生时代的回答方式，结果话一出口，师生两个都微微的愣了一下，然后相视而笑。

　　「既然了解了，你就先离开吧！去把我交代的事情办好，说不定飞鹰那家伙会看得出我在想什么也不一定。」

　　「飞鹰将军在计谋上不会是您的对手。」

　　阿摩兹这句话并不带有什么偏颇，事实上这一片大陆上稍微分析过两者差异的人都是这么认为，飞鹰将军最厉害的一点，是一旦他带领的军队面临敌军时，他总是有办法用最稳当的方式利用地形天候将敌人给杀得落花流水，那种堂堂正正却又精辟的兵法，可以说是每一个国家对学生教学用的最好教材。

　　「或许，但是他背后的翔龙国王可就不见得看不出我想要做什么，翔龙国这一对君臣，可是这一片大陆上最有默契也最信任彼此的战友。所以，去吧！好好小心的准备，就算让翔龙的国王发现我们要做什么，也要比敌人还要快一步执行，如果将来我们获得最后的胜利，也许就是胜在这一步上。」

　　战争是一分一秒在计算的，并不是因为它进行的时间悠久，就可以一步一步慢慢来。

　　阿摩兹行过军礼，很快的离开营帐前往自己驻留的地方，霍克转身看着桌面上的地图，英俊的脸上露出一抹浅浅的笑容，其实岁月在他的脸上多多少少留下了痕迹，只是因为他很少有机会可以笑，因此没有人发现他的眼角有着笑纹。

　　现在越是到了大战正式开场的时刻，他越是发现自己果然只有在战场上，才能慢慢的找到自己还活着的感觉。

　　当初，他就是因为站在这里，所以才失去了和爱人共度岁月的机会，照理说他应该要恨这一个地方，要对这一个地方感到痛苦才对。只是他一点也不。

　　只有在战场上，他才能清楚听见血液在自己身上流动的声音，非常的清晰，清晰得有如心脏就在他的耳边跳动。

　　「这算什么？一个军人最大的悲哀吗？」

　　他对着桌上的火光喃喃自语，只是没有人可以给他正确的解答。

　　第四章

　　走了很长的一段时间后，我们终于找到一个稍微平坦一点的地方，旁边的山壁上还正好有一处微微凹进去还称不上洞穴，不过已经可以藏人躲避风雪的凹槽，大家决定先在此先停下来休息。

　　天色完全入夜，原本就是白茫茫一片的景色，在缺乏光线下，即使是精灵跟龙族的视力也没办法看清楚前面二十步的范围，大家从空间里取了一些木材，擅长魔法阵的龙族则是在小空地的中央设置一个简单的避风阵后，将木材放到里头，点火燃了起来，让附近的空气稍微有了温度，也不再太过于干燥到连呼吸都有一种鼻腔黏膜要破裂的感觉。

　　升好了火，大家围成一圈，纷纷取出食物来加热分食，在这样的天气跟高度压力之下，想要喝点热汤还真是不容易，看着火堆上锅子里煮了半天都不熟的汤料，最为急躁的龙凯一个不耐烦，张嘴就是一口龙炎喷了出去，高热的火焰终于在锅子没有被他的火给烧融之前煮熟了里面的食物。

　　可惜因为快速加温的关系，整个汤喝起来水水的，好像里面的肉块肉汁根本没来得及渗入汤头，肉块吃起来也没有多少汤头的咸味，称不上难吃，但也绝对好吃不到哪里去，大家知道现在是紧急时刻，也没有人开口嫌弃，很快的就把食物塞进肚子里增加体力来面对接下来很长的路程与更冻人的寒冷。

　　我简单吃了几样填饱肚子，身上穿了能量服的关系，因此并没有冷到连动都不想动的地步，不过能量服没有遮掩到的地方有一种完全麻痹掉的感觉，其实已经感觉不太到寒意，一行人都必须不停的吸鼻子，防止鼻涕无法控制的流下来，偏偏又因为一直猛力吸的关系，鼻腔到喉咙都很不舒服，大家全都用布料蒙着脸只露出眼睛才开始聊天说话。

　　这样的环境真的是很难过，最后连修都投降，原本不愿意多花一点魔力在施展法术温暖身体上，到后来变成懂得使用火系魔法的几个人轮流施术温暖这一整块小区域，免得大家冻坏了身体，到时候真的遇到敌人会因为身体僵硬的关系而失了先机。

　　里昂把火舞给叫了出来，现在队伍就只有芬妮一个不完全算是我们的人，而她在最初认识的时候就己经看过我们的召唤兽，所以没有继续隐瞒的必要，火舞在火焰魔法控制这方面可一点都不比龙凯这一只火龙差，尤其当里昂把叫出来施术时，总是会跟冷得蜷成一团的水蓝窝在我们前面，让整个施术区域最温暖的地方就是我们这里。

　　躺在里昂的怀里，我回想起之前的话题，现在的心情已经冷静许多，不过满怀的感动还是让鼻子有那么一点点的酸。

　　因为整个人被里昂给抱住的关系，我可以看见他的手正好围在我弯起的膝盖上，骨节均匀修长的手若没有那些老茧会很好看，可就是因为有这些老茧，更奇异的吸引人去想要被握着、抱着，感觉粗粗的接触面在肌肤上摩挲的微微搔痒。

　　「你不用跟我一起走。」

　　我很认真的说，其实我的私心很重，打从心底深处不愿意我喜欢的这一双手，这一个温暖的胸怀，还有那一双温柔的眼睛在我离开之后有机会属于别人，可是我也知道能活着是多么美好的一件事，开始渐渐懂得爱别人比爱自己其实获得更多的我，心里的天秤已经倾向只要里昂过得好就好的那一头。

　　「我不在乎。」

　　里昂在我耳边说，语气不是很重，我却知道他是真的这么认为，世界上就是有一种人，他们的勇气没有人可以比，可以无畏的接受未来不退缩，可以坦然的面对死亡不恐惧，而里昂就是这样的人，修啊雷瑟啊他们都是，勇敢得常令我很想用力揍自己几拳，恨自己为什么会那么没种。

　　「可是我在乎。」

　　「想太多了，每一个人的生命自己做决定，如果我都不在乎了，你在那里一个人介意不过是自寻烦恼。」

　　「这我也知道啊！可是释怀要是那么容易，天底下就不会有那么多的怨事。」

　　「那就别放在脑袋里一直想不就好了？」

　　「你不知道越不想去想的事情越会在脑子里转啊转的吗？」

　　像是轻轻的雷声在耳边响起，里昂低沉浅浅的笑声听在耳朵里连心都觉得痒痒的。

　　「那我也没办法了。」故意说得一副事不关己，高高挂起的模样。

　　我抬头瞪他，理所当然的只看见一个冒出胡须的下巴，不刮胡子的里昂其实有男人味得很，没有人会觉得他才不到三十，全身散发着成熟男人的魅力，跟霍克的沧桑完全不同。

　　想到霍克，心里就跑出疑感，然后又想起我跟里昂刚刚还在讨论的事情，慢慢的把它们给联想在一起，意外地我竟然给自己我到一个答案，一个让心里可以稍微释怀却又有点悲伤的答案。

　　「里昂，其实活得很久也不一定好事对吧？」

　　「你想通了？」

　　摇摇头。「不算想通啦！我只是想到霍克而已，虽然我不知道他有什么故事，不过我每一次看见他，每一次都觉得他好像少了什么。」

　　「我想是少了一个能触摸到他内心，感觉到他内心温暖的人吧！」

　　里昂直接接着我的话尾回答，如果不是我很清楚霍克这一个人的私事可以说是这世界最深的秘密之一的话，光凭里昂回答我话的方式，我八成会以为里昂对霍克的一切都了解得一清二楚。

　　「你从哪里知道的？我怎么没听说过？」不是我爱八卦，而是如果要好好的在商场里赚大钱，四通八达的讯息是最重要的条件之一，有着诺雅商会帮忙的我，在这些大大小小人物的相关讯息上，有时候连修还有飞藏都不见得比我清楚。

　　「我也没听说过，不过不管是人类自己本身，还是精灵跟龙族等等，因为自身武力还有魔法的关系，常常出现夫妻两人正当生命要开始精彩的时刻另一半却去世这一种情况，其实我们村子里就有不少，再加上战争，那些失去深爱另一半的人，他们的眼睛其实跟霍克是一样的，只是霍克那个老狐狸比一般人来得懂如何隐藏，我想他除了有几次在你面前会稍微露出那么一点迹象外，绝大多数的时间他都隐藏得很好，说不定连他的家人都不知道所有人心目中万人景仰的金色战神，不过是一个没有心的人。」

　　没有心的人……

　　配合着眼前黑暗又雾茫茫看不见前方也看不见后方的景象，我竟然为那个可怕的敌人感到深深的难过，像他这样一个擅长隐藏的人，若不是已经独自一个人守着这一份空寂太过漫长的时间，根本不可能有机会在我面前露出破绽来，那会是多漫长的时间？十年？百年？还是千年？

　　「兰，不管你的家乡是什么样的一个地方，但是我想跟我所熟悉的世界必然有一样事物是相同的。」

　　「什么？」

　　「看不透的未来，就像眼前的景色一样，有时候白茫茫的好像以为自己看见了什么，有时候黑暗的连危险就在眼前也看不见。所以龙族也好、精灵也好、人类也好，能活得千年，能活到万年，就像你自己说过的一样，根本不是谁可以计算的，谁知道在战场上，一个能拥有千万年岁月的龙族，说不定比一个只能活三、四百年的平凡人类死得还要快。」

　　「没错，就像我身边的这个龙族，如果因为沉不住气突然想飞上天挑战罡风有多危险，结果被斩断龙翼直接从高空往深崖下掉的话，我大概就可以活得比一只龙还要久。」

　　原本在跟龙族玩牌的杰瑞特，一个伸手抓过身边看着天空跃跃欲试的龙族孩子很无奈的说着，被抓住后颈的龙族觉得自已的威严被人给侵犯，想要回头张嘴往杰瑞特手上咬时，被龙颜的蓝眼给冷冷瞪了一下后，身体抖了抖慢慢的闭上嘴巴。

　　龙颜不愧是龙慧交出来的孩子，即使在龙族里的体形是最娇小的，却没有哪一只龙敢冒犯。

　　我笑了一下，决定不要自寻烦恼了，有一句俗话不是说，船到桥头自然直，现在我才二十多岁，就算只能活到一百岁，也还有很多年的时间可以慢慢想，现在最重要的就是用最快的速度越过这险峻的山脉，所以我还是赶紧好好闭上眼睛休息，储备接下来所需要的活力好了。

　　「不想了？」

　　看我闭上眼睛，里昂轻轻的问。

　　我点点头。「不想了，不过你必须知道，对于你的决定，尽管我不是很同意，但是却很感动……真的……我很高兴……」大冷天的，我的脸却热了起来，尤其又听见里昂压抑在喉间的低沉轻笑声时，决定从这一秒开始，其实我早就已经睡着，睡着在这一个让我心动的温柔噪音里……

　　到达密道出口没多久，可多雅就知道自己被阿露天给出卖了，因为她追击的对象很明显知道后方有人在追捕，要不然不会在明明已经很难前进的路上，还要多费心神跟力气去设置陷阱。

　　说阿露天出卖也许是严重了一点，他不过是选择不跟自己合作，既然连伙伴都不是，所以泄漏她的计画并不算出卖，所以可多雅就算已经拖延了不少时间，还跟兽人相遇导致平白无故牺牲了几个学徒，她并不会特别想要找阿露天算帐，阿露天的个性在如今的幕特里，她已是最明了的一个，说不定比他那一个恋兄情结严重的妹妹阿沙多加还要了解，毕竟她可以说是看着他长大的长辈，要不了解一个自己从小看到大的孩子，很难。

　　换成她站在阿露天的立场，一边是试图杀龙，杀了龙之后也无法肯定制作的炼金药剂是不是真的能解除诅咒的炼金术师，一边是大陆上最强大的龙族人情，她也会做同样的选择，而且阿露天会在这么快的速度下做出判断，肯定有更好的筹码在，不晓得那些跟龙族在一起的几个人类是什么样的身分，现在一想，肯定不是一般的冒险者而已。

　　从身上取出雪地用的炼金工具，是一种很特殊的液体，只要涂抹在鞋底，就可以无视大雪堆积所形成的不扎实路面，如同在一般的陆地上行走。擦完了自己的鞋底后，将液体交给后面的几个炼金术师跟魔法师、武者，自己走上前再一次试试看整个密道口被堵住的程度有多么严重。

　　她必须用最快的方式来开这一扇门，否则后面的兽人追击上来，就算清楚彼此不是该互相对付的敌人，可在刚刚各自牺牲伙伴的状况下，恐怕不打到对方全都阵亡的话，是不会有机会停歇。

　　「老师，我们该怎么开？这个状况看起来，恐怕整个出口外不但有重物压制着不让我们从里面开启，恐怕还有大量的冰雪将出口和地道边缘给融合在一起，如果单纯用炸的，恐怕就算炸得整条地道都崩毁也不见得可以打开这一个出口。」

　　可多雅身边的男子在看了地道明显出现水气跟霜气的边缘一眼后，很快的就做出正确的判断来，他是可多雅这一百年来门下的最新弟子，不但资质比一般人还要高，更有着比一般人强健的体魄，原本是幕特边缘猎人之子，过了二十岁才到黑都测验自己是不是有当炼金术师的素质，结果人还没进黑都大门，就被可多雅给看上，让可多雅带回黑塔二十多年的时间后，进阶成为高等炼金术师，尔后在黑都获得属于自己的炼金术室，现在黑都里只要说起督卡，没有人不晓得是谁。

　　这样的督卡原本不在可多雅这一次行动的邀请范围里，她不希望一个正值年轻且前途无量的炼金术师在这个行动里牺牲，现在的幕特还需要太多像督卡这样的人才，这样就算这一次自己失败了，丧生在龙族的手里，她也可以安心的闭上双眼知道会有人接替她完成炼金术师的传承。

　　可惜黑都里没有太多的秘密，炼金术师也是一个不大的圈子，她为了求迅速行动大张旗鼓的邀请几个跟她有相同看法，只是迟迟无法获得龙血而遗憾的炼金术师一起行动时，让督卡知道了这件事，自言奋勇决定参加。

　　可多雅虽然不愿意他加入，可是她的个性也不是那种会因为自己的喜好而干涉别人决定的人。督卡的确是有资格参加这一次的行动，当初这一个实验他也有接触过，甚至模拟过如果有机会遇到龙族该怎么杀龙取血，他可以说是最好的帮手之一，既然他已经决定了意愿，她就不会开口阻止别人所选择的决定。

　　「用溶解的，这是我目前研究最好用的腐化剂，原本是打算涂在武器上用来刺穿龙族坚韧的外皮，现在必须浪费一部分在这里。」

　　取出腐化剂，也没人看清她用什么样的方式将腐化剂涂在地道边缘，只大概看见她的动作相当的迅速，一个呼吸间就已经动作完成，每一个人都可以瞧见除了地道本身金属做成的大门没有丝毫反应之外，门缘的岩石都分用肉眼可见的速度往上不断消失，发出一道很淡的青烟，接着所有人就瞧见岩石后的冰块遇到水，腐化剂的作用更加的迅速，耳边还可以听见有点像是把食物放在油上煎的声音，可多雅开始往后退，示意其他人离地道出口远一点，大家刚站定位置，地道口发出东西崩颓的声音，接着是震耳欲聋的声响。

　　地道的金属门跟大量的岩石还有雪块从上方落下，顺势带来庞大的雪量，一下子把整个地道卷袭的到处都是雾茫茫一片，看不清楚的状况下，众人感觉到脚边一阵冰冷，这才知道刚刚落下的雪堆竟然已经顺势淹没到他们的脚踝上方。

　　「可以走了，兽人还在后面，大家的速度尽量快一点。」可多雅跟督卡率先在脸上带好方便于雪地环境中呼吸的炼金器材，抹过药剂的鞋底踏上刚刚落下成金字塔型的雪堆，顺利的走出地道外。

　　可多雅看着被破坏过的道路，脸上露出冷冷的笑容，这一条路当初她可是参与建造的人之一，这些年来她走过的次数连十根手指都数不完，哪里要注意，哪里变得不一样，前方的人不会比她更了解，现在追不上，不代表后来也追不上，他们会很惊讶一群看起来体魄虚弱的炼金术师，在这冰天雪地之下，说不定比他们还要懂得如何生存。

　　隔天，稍微感觉到天色有那么一点亮光时，所有人就全都准备好身上的东西出发，并且将昨天的营火给清除掉，灰烬直接往山崖边给推下去，不留给敌人计算我们离他们还有多少距离的机会。

　　完成了隐藏行迹的动作，我继续在所有人的身上加了不少的辅助魔法，因此休息足够后的大家，在雪地行走的速度比昨天又快上许多，所有人都找到了最好的方式来减低大雪对自己的困扰。

　　我们一行人里最不习惯的人不是我，而是芬妮。

　　跟芬妮比起来，我至少还经过了之前那一段赶路和不断被追杀的经历，那种睡眠不足身上疲累的经验身体已经懂得如何调节，但是芬妮虽然对这样冰冷的环境相当习惯，却从来没有这样赶路过，常常走没多久的时间，就需要队伍里的人帮忙背着她往前进，我看着她不甘心的小脸，想到自己也是这模样，没有人愿意只能当别人的负担，我想她一定可以想到如何擅用自己的优点，来减轻自己对大家的负累。

　　我正如此想着的时候，就看见她的一张小脸亮了起来，随后又露出担忧的表情，现在背着她的人是雷瑟，她拍拍雷瑟的肩膀，在他耳边很小声的说了几句话，因为风雪声太大的关系，我连一个字都听不到，只瞧见雷瑟微微皱起眉头，一边耳力很好的龙玄等人也微微亮了一下眼睛。

　　雷瑟将芬妮交给后面的杰瑞特，自己快步向最前方的修跟龙凯两人靠近，修听见雷瑟的脚步声回头，正好雷瑟也赶到了他的身边，在他的耳边讲了几句话，不用多久的时间，修微微的考虑了一下，便让所有人暂缓脚步，他自己走到芬妮的面前。

　　「你确定吗？」

　　因为杰瑞特他们就在我跟里昂的前面而已，所以我可以听见修的问话。

　　芬妮点点头，小手指着山崖边的几个痕迹，她不说的话很难发现，现在一经提醒，雷瑟走到山壁旁用手敲了山壁几下，将山壁上的雪敲了不少下来，这次所有人都可以瞧见有不少横向划过的痕迹，深深的刻在山壁上，刚刚因为被雪给遮住的关系，从外面看起来，整个山壁有点像是老虎的斑纹，被雪遮盖的地方是白的，没有被雪遮盖到的地方是黑色的岩石，之前我们就有发现这附近的山脉都是黑都建筑所使用的坚固建材，这么多的材料来源，怪不得可以把一整个首都建成黑色的。

　　「这是雪山兽用爪子划过的痕迹，雪山兽有定时在山壁上磨爪子的习惯，必须要有锐利的爪子，才可以顺利的在山壁上攀爬跟有效让敌人致命。」讲到雪山兽，芬妮的脸上再一次的加深担忧的表情。

　　我们都没有听过雪山兽是什么样的一种魔兽，不过从的爪子竟然可以在连锐利武器都无法造成伤害的岩石面，划出这样深刻的痕迹上，就可以猜出那是多恐怖的一种生物。

　　「你亲眼看过吗？」

　　芬妮很快摇摇头。「我要是看过的话，就不可能在这里了，雪山兽根本不是一般的猎人可以对付的魔兽，幸好们只栖息在朗卑雅山这一处的山脉，要不然在幕特想要在山上打猎，恐怕会成为不可能的任务，我是从长辈的口中听来的，其实你问每一个幕特的人民，我们都知道雪山兽是什么样的魔兽，因为当初带领伙伴越过山脉寻找新的居住地时，有超过半数的人都死在雪山兽的手中，当初我们国家的拓荒者，每一个都是超越高阶的法师跟武者，可多雅大炼金术师就是当初帮忙抵抗雪山兽袭击的英雄之一。」

　　修想了一下，继续在芬妮的口中得到更多的消息。

　　我们得知雪山兽除了只栖息在这附近的山域之外，还有着庞大类似人形的身体，一般的雪山兽每一只至少有比里昂高一个头的体形，锐利的爪子伸缩自如，最长可以到三十公分那么长，活像是好几把的镰刀合在一起，雪山兽全身都是雪白色的，只有在靠近嘴巴跟眼睛手掌的部分是纯然的黑色，因此想要在这附近的山域发现雪山兽的存在，是相当困难的一件事。

　　而且它们非常的聪明，知道磨爪子所造成的痕迹会暴露它们的行踪，因此通常会稍微离开聚集地一点距离后才开始这么做，那会让发现它们爪子痕迹的猎物无法真正猜测到自己离雪山兽究竟还有多远的距离。

　　想到要面对这样恐怖又拥有一定智慧的魔兽，大家的脸色都凝重起来，现在已经不怕暴露能量剑的存在，因此里昂他们马上先准备好随时战斗的可能，另外我必须在他们身上，再加一层除了疾行术之外的石肤术，避免我们没有及时发现雪山兽的来袭，让它们先一步在我们身上造成伤害。

　　只不过这样下来，我的负担会变得相当重，因为是试炼的关系，就算龙颜已经让其他的龙族做了让步，但是条件是必须在紧急危险的时候，现在还没遇到半只雪山兽，自然不能让他们动手帮忙，在场擅长辅助术的人除了我之外只有修，文虽然也擅长魔法，却是专精于水系跟一些风系魔法，只有我才会这里学一些那里也学一些，并且将除了攻击类的法术外其他各系辅助术都尽量学得彻底。

　　修是领队，再加上他的攻击说不定是这里最强的，等到遇到敌人时他是主要战力之一，因此不能浪费魔力在这种时刻，结果就是我一个人必须负担所有人的石肤术。

　　石肤术并不是低阶的魔法，已经是接近高阶的中阶法术，不但可以抵挡敌人的武器攻击，还可以在受到伤害时让血液不继续流淌，是战场上相当好用的辅助术，可惜因为需要花费魔力较大，一般都只有使用在将领身上，维持时间大概是一顿饭左右，并不长。

　　施完所有人身上的石肤术，很快的我跟芬妮一样变成需要人背负的小娃娃一族，我趴在里昂的背上闭着双眼，不断的努力在恢复自身的魔力上，争取在这一次石肤术效果停止前，可以恢复到再一次施行的足够力量。

　　「很累吗？」里昂转过头看着我。

　　我摇摇头。「其实不累，但是我需要时间恢复魔力，辛苦你了。」

　　里昂一边走，一边微笑着，从我的方向可以看见他冒出来的胡须从下巴的周围到耳朵下方都还有一点，跟他的头发是一样的颜色，非常漂亮的红。

　　不知不觉我笑了起来。

　　「怎么了？」

　　「没事，我只是想象你留长胡子会是什么模样而已。」

　　里昂也笑了。「听我母亲说过，我父亲以前做过这一档事，留了满脸的胡子，我父亲是一个相当粗壮的人，其实我已经跟我母亲比较相像，当我父亲留了长胡子长头发四处跑时，村子的人都会忍不住大笑，因为那一头的红色毛发在阳光反射下，活像是一颗大火球，流满岩浆的那一种。」

　　里昂一边形容我一边忍不住笑。「哪天你也留大火球给我看。」

　　温柔的金绿色眼睛看着我，轻轻的对我说了一声。「好，哪天我也留给你看。」

　　我抱着他的肩颈，倚靠在他身上闭起双眼，这样满满的幸福，每一次都让我好想流泪。

　　从星际到这里，过去我会有一点小小的抱怨，如今我打从心里的认为，这是上天给予我最好、最好的一个礼物。

　　第五章

　　在我第二次施完石肤术没多久，我们来到了一个看起来比较不一样的地方，这里竟然有不少的树长在这里，这种冰天雪地全都都是岩石构成的山上。

　　突然变化的环境有时候代表着危险，修再一次让我们停下脚步，让速度跟最懂得隐藏行踪的飞藏、文跟亚南几个先到前面去探查，我趴在里昂的肩膀上，很仔细的看着这些带点黑色色泽的大树，有一种非常熟悉的感觉，很努力的在脑袋里回想，想到后来还不由自主的用手敲敲脑袋，最后终于在文他们回来之前让我想到了这些树是什么东西。

　　「黑色隐香木！这是黑色隐香木！天啊！这里竟然有这么多的黑色隐香木！」

　　「那是什么？」杰瑞特不是魔法师，因此他对这方面没有特别的研究，除了他之外的几个比较注意金钱跟军备的人，甚至连龙族在这一瞬间眼睛全亮了起来。

　　不等我回答，龙颜先忍不住兴奋的跟我确认。「你确定吗？你确定这是黑色隐香木吗？黑色隐香木可以长这么大一棵？」

　　「我确定，你看这些树的叶子是不是像锐利的箭头，而且上下左右合在一片，这是隐香木特有的表征，没有哪一棵树的树叶可以跟它一样特别，再加上它长在冰天雪地里，配合带着黑色的色泽，这不是黑色隐香木的话会是什么？」一般的隐香木就跟灌木丛一样差不多的高度，但是这里的隐香木虽称不上是参天大树，可是也有三、四层楼的高度了。

　　一般的隐香木一株顶多可以制成一根绝顶的魔法杖，还常常因为高度不够的关系，魔法杖变成魔法棒，现在这么高一棵，一棵树要做成三、四根魔法杖绝对没有问题。

　　「你们还是没有跟我说这黑色隐香木究竟是什么东西？」杰瑞特很郁卒的抱怨。

　　雷瑟笑了起来，拍拍他的肩膀。「跟你说平常除了玩乐跟武术的东西之外，你也要稍微注意一下其他的知识，现在糗了吧！」

　　「我也不知道。」芬妮同样举手发问。

　　「黑色隐香木是魔法师制作魔法杖最好的材料，一根上好由黑色隐香木制成的魔法杖，可以让魔法师直接上升一阶的力量，不管是低阶魔法学徒，还是崇高的魔导士都一样，一般的材料根本做不到这一点，通常只能让魔导士以下的魔法师实力大增而已，所以你没发现学校的老师很少有人携带魔法杖吗？因为一般的魔法杖对他们来说只能增加不多的魔法力而已，顶多在上面镶嵌好一点的魔晶石，多了一个蓄积魔力的用处。」

　　「市面上一根黑色隐香木制成的法杖向来是有价无市，要是让学院的老师看到这些黑色隐香木一定会疯了。」

　　确定这附近没有什么危险跟敌人之后，修让雷瑟他们上前取砍下几棵黑色隐香木，而其他的龙族也不甘示弱，对擅长魔法的龙族来说，这可是他们变成人形时最好的武器，连龙凯这一个别扭的家伙都上前直接砍下一整棵树，将原本就不粗的树干分成一截一截，放进自己的空间道具里，

　　以龙族擅长敛财的个性来说，就连几个才刚成年的孩子，也有属于自己的空间工具，虽然空间都不是很大，多装几根木头肯定没问题。

　　「这是什么味道，好香。」探查回来的文，远远的就可以闻到当黑色隐香木断裂时所发出的香味，这同样是这一种树的特征，为什么叫做隐香，就是它的香味是隐藏起来的，如果树枝的本身没有任何断裂，鼻子再灵敏也闻不到半点香味，但是一旦树枝或树干本身有了裂痕，树皮内的纤维就会发出相当宜人的香味。

　　文闻到这一股香味，才问出口，结果看见几个伙伴的动作，眼珠子差点没掉下来。

　　「你们在做什么？」精灵可是森林的保护者，就算文是属于海族的精灵也一样，看到我们莫名奇妙的砍树木，直接就出声阻止。

　　「这是黑色隐香木，我让大家弄一点回去，这会是法师的好武器。」

　　听见黑色隐香木这几个字，文的眼睛再一次睁大。「怎么会这么高，我从没看过这么高的隐香木，但是味道跟外形的确没错，可不要全砍光了，这些树木可以长在这里不是一件容易的事。」虽然文也想要一根好的法杖或是用黑色隐香木做成的好弓，可是如果用一种树木的灭绝来替换，他绝对不可能答应。

　　「放心，我们的空间也塞不下那么多。」雷瑟提醒他。

　　文这才想起他们现在在什么地方，自然不可能砍下太多的黑色隐香木回去，他这是为了保护树木而心急，一时之间忘了想这些。

　　「前面如何？」修从梅新手中接过一根隐香木，递给了文，隐香木本身质地相当坚韧，是制作弓的好材料，尤其是用在制作魔法弓上，他加道文肯定会喜欢这东西，甚至立刻动手先制作一个粗胚来使用。

　　「我的方向并没有看到什么危险的事物，不过接下来的路很不好走，我们会转到迎风面跟背风面的交界处，只要不小心，很容易被吹下山。」

　　文接过材料，很快的动手削了起来，隐香木质地并不软，不过精灵手中总是会有一把制弓用的好工具，小刀本身相当锐利，不需要花费太多的时间就可以做出简单的粗胚。

　　黑色隐香木其实只有外皮是黑色的，里头是很漂亮的米白，因此文刚做出的弓身整体米白色，他再搭配的精灵操控植物的能力，在上面缠绕藤蔓，整个看起来固然简单但是典雅无比。

　　这时候亚南也回来了，修不用问，他直接对修摇摇头表示他那一个方向也没有什么可疑的事物，然后看见我们的动作，上前问到答案后却没有动手，他不是一个很在乎外在物质的人，再加上他的特长以武技跟速度见长，所以这珍贵的材料对他来说一点意义也没有，况且雷瑟他们取下来的份，自然会帮他留一些，所以他直接停在原地恢复力气等待飞藏回来。

　　这时文已经换好弓弦，他的新弓就这样完成。

　　飞藏离开的时间有点久，如果没错的话，亚南跟文两人都没遇到状况，恐怕状况应该是在飞藏那一个方向了。

　　好的不灵坏的灵，我们大概在原地又等了好一阵子，所有人已经取了足够了黑色隐香木，这才看见飞藏的身影，他身上还有着很深的伤痕在背上，我之前加在他身上的石肤术己经失去作用，流了不少的血。

　　「有敌人？」

　　「雪山兽。」飞藏很快的回答，我跟文上前快速将他身上的伤口用魔法治愈，看他身上的血量虽然染了衣服不少，可是还不至于对身体造成太大的影响，而且伤痕并不深。

　　「幸好有兰的石肤术，所以伤口才会没那么深，而且那时后石肤术的时间还没过去，没留下多少血的气味让雪山兽跟踪，不过为了预防万一我还是多绕了一点路，才会这么久。」

　　以飞藏的速度能让他受伤，这可是很严重的一件事情，再加上明明有石肤术的帮助还有这样的伤口，要是没了石肤术，说不定这一爪就把飞藏给抓成两截。

　　「数量很多吗？」

　　「那里白茫茫的一片无法看清楚，我一直到靠近雪山兽，才发现有这么一个庞然大物就在离自己不远的地方，们相当懂得隐藏自己。」

　　「有没有办法越过们继续前进？」

　　飞藏十分遗憾的摇了摇头。「恐怕没办法，我遇到的那一只雪山兽，正好就在路径中央，或许亚南跟文他们的路线可以。」

　　亚南先摇头。「我那个方向没有山路，而且相当的陡，需要攀爬在山壁上能够找到往上方的道路。」

　　「我这一边可以，不过非常危险，刚刚我已经跟修提过，正好在背风跟迎风的交界处，连我都没有把握可以安全走完这一段路。」

　　这种高度的山风相当的强，而且就算龙族愿意冒险用飞的试试看，但不稳定的风向根本就不适合龙翼飞翔，就怕一个动作太大，引来雪山兽，到时候肯定状况更糟糕。

　　「飞藏，你觉得呢？你是目前唯一跟雪山兽对手过的人。」修将决定权留给飞藏，他相信飞藏的判断，一直以来飞藏做的就是这样的工作。

　　飞藏想了一下。「走文的那一条路，刚刚我根本没机会跟雪山兽对上手，以我的能力，大概一个照面就直接成为们的食物。」

　　我们都清楚飞藏的实力，听见飞藏这么说，有人不由自主的倒吸了一口气。

　　「能破龙族的防御吗？」龙颜询问。

　　「你的意思从雪山兽上方过去？」因为龙族在这样的环境下没办法飞高，现在只要再上去那么一点，恐怕就必须面临恐怖的罡风，因此要飞过去的话，高度说不定还在雪山兽的攻击范围中。

　　飞藏想了一下，摇摇头。「我不清楚。」

　　「现在并不算危急情况，我们不应该在这种时候帮忙吧？」龙凯也发出意见，如果只是为了方便，他可以帮忙没问题，如果是在生存危急时刻，他也同意出手，但是如果是为了帮这些试炼的人躲避危险，那绝对失去了试炼的意义。

　　龙颜瞪了他一眼，其实自己也明白这一点，不过是假装忘记试试看，说不定粗心的龙凯会忽略过去，谁知道他会在这种时候精明。

　　「真搞不懂你的脑袋是什么做的，那现在怎么办？」

　　「走文探过的那一条路，比起跟雪山兽面对，我想只要小心一点，生命危险会比直接面对雪山兽来得少。」

　　里昂等修确定之后，找了一条绳子出来，让我像孩子一样正面抱着他，然后用绳子把我们两个给绑紧，这样的姿势比用背着还要容易保持平衡，另一头雷瑟也让芬妮这么做，瞬间让芬妮的小脸红得像快滴出血一样，除了我们两个，文的体重也很轻，不过因为他的平衡感相当好，精灵对风的调节性也强，他在脚上绑好平常我们训练用的绑脚铅块，加重身体不少重量后，这一次他没有走在最前方，而是移动到体格高大的龙凯身后。

　　文说的地方没有多远，我们很快地就来到这一条有一瞬间甚至会出现小形旋风的山路上，因为风向的关系，这一边反而没有太多的积雪，可以清楚看见路面。

　　修这一次走在最前面，他每往前一步，就用我给他的能量剑在旁边的山崖上凿出一个洞，跟在他身后的梅新等人用手就直接在能量剑凿过的地方扣紧，然后一步一步慢慢前进。

　　修运用能量剑的方式相当惊人，当轮到我跟里昂前进时，我从里昂扣住小洞的动作，就发现到修并不是单纯用能量剑在上面插出一个手指可以伸进去的洞而已，还在取出能量剑的同时，可能将能量剑变成钩状，让里面挖出来的洞比外面大后才继续往下一步前进。

　　这样外面小里面大的小洞，可以让把手伸进去的人紧紧扣住，只要外面的风力不要大到连稳住自己的身体都没办法的话，像里昂他们这一种力气大的人，就可以牢牢用手把自己给固定住。

　　「这一条路很长吗？」

　　面对里昂的关系，我没办法看见路的前方，也不想做出像是转头之类任何的动作，怕一个不小心会造成里昂的负担影响平衡。

　　「不是很长，但是是一条回旋的山路，从这一个方向往前走到底，就必须回转过身继续往上前进，转弯的地方最危险，恐怕没有山壁可以抓住平衡自己，团长要通过很困难。」

　　「我们那里叫这种弯度为发夹弯，以这一条小路的路宽其实可以计算，以修的手臂长度的确很难在转弯的时候从下方的山壁移到上方的山壁，不过可以蹲下身，把自己的手固定在地面上慢慢前进。」

　　那不是一个很好看的姿势，说不定还会觉得有点屈辱，因为当我这样说的时候，我可以看见里昂后方的龙族露出嫌恶的表情来，一副打死他也不会这么做一样。

　　「我想团长一定也有想到可以这么做，如果他是自己一个人，他一定有更好的办法，你给的能量剑功能很多，直接插在地上往前进同样可以，但是后面却有其他人，其他的人长剑长度不够，没办法当手杖前进。」

　　「用刚刚的黑色隐香木当手杖啊！只要不要有人的体重跟我还有文一样会直接被吹得飞起来，我想刚刚取的那些隐香木可以帮得上忙。」

　　听我这样一说，我前面的雷瑟直接就把话往前传，声音不是很大声，可我想大家都可以听得到，里昂后面的龙族也露出松了一口气的表情，他们真的一点都不想趴在地上匍匐前进。

　　就这样我们很顺利的走完了这一条原本应该要很惊险的路，速度虽然是慢了一点，不过毫无伤亡，这才是我们最想要的结果。

　　原本我们以为这样就可以完全躲过雪山兽的威胁，结果当修一样派出飞藏他们先到先方去探查路径时，这一次三个都很快就回来，不过大家的脸色全部都一样凝重。

　　「有雪山兽？」修猜到了结果，我也能猜到，三个人的表情太过一致，一副一该遇到还是必须遇到，躲都躲不过的表情，想要猜不到都难。

　　「跟我之前看到的不太一样，之前我看到的雪山兽似乎在们的聚集地，数量应该不少，不过现在我们前面就只有一条路，刚刚我们三个走到最后正好会合在一起，远处可以瞧见有两只雪山兽挡着，有点类似人类村落的守卫一样，似乎在阻止任何一个方向的敌人或是猎物继续前进。」

　　两个雪山兽对付起来说难不难，说简单其实一点也不简单，如果我们可以用最快的方式解决的话，不惊动下方其他的雪山兽，我相信以大家的能力要杀两个雪山兽应该是没问题，问题在于就怕这两个雪山兽在遇到我们之后，向自己的伙伴发出讯号，以雪山兽的速度，从下面的聚集地到上面，它们绝对可以直接爬坡上来，根本就不需要花费太多的时间，我们就必须面临跟一群雪山兽打架的命运。

　　「不过两只魔兽而已，我去！」

　　出乎意料之外的，说这一句话的人竟然是之前还阻止龙颜想要从雪山兽头上飞过去的龙凯，这实在是一个太过令人讶异的事实，所以连表情总是只有一种的修，这时也免不了有了惊讶的意味。

　　龙凯见众人讶异的瞪着他，一张脸红了起来。

　　「看什么看！没看过啊！」小孩子就是小孩子，竟然用这种方式来掩饰自己的尴尬。

　　「是没看过，你为什么愿意帮忙？」杰瑞特不知死活的惹龙。

　　「我才不是帮忙，我只是要你们知道，全天下最强的生物还是我们龙族，不过是区区的几只魔兽，看你们怕成这样，还能够成为我们龙族的伙伴吗？」虽然他说的一副相当伟大的样子，不晓得为什么，我就是觉得这个小子是在虚张声势。

　　噗哧的一声，龙颜笑了出来，「你们可不要被这小子骗了，他的确是没有想要帮忙的意思，也不是什么为了证明全天下最厉害的生物是龙族这个事实。」

　　她解释归解释，却在解释里大言不惭的承认了自己认为全天下最厉害的生物是龙族这件事，一边跟她相处时间已经够长稍微了解的杰瑞特直接在她面前翻白眼，看来说不定龙颜其实是一个比龙凯还要自大的家伙。

　　「你什么意思！」龙凯脸又红了，不愧是一只火龙。

　　「我没什么意思，只是揭发你不过是见猎欣喜，想要证明自己很厉害而已，我们龙族里有谁不晓得你们火龙天生爱打架，遇到好的对手就手痒，现在雪山兽有两只，我们里头也刚好有两只火龙，你是不是想正好一人一只？」

　　说、中、了。

　　龙凯现在脸上就是这三个字的表情。

　　但是既然龙凯自愿，修如果不好好运用这一次机会的话，那他就不是修了。

　　「如果你有办法不让两个雪山兽传递讯息的话，那么这两个对手就是你们的了。」

　　「我们只杀怪，至于传递讯息方面，你们可以自己想办法。」知道有架可以打，龙凯又恢复一脸嚣张的模样，一副他只做他想做的事情，你们的麻烦你们自己解决的模样。

　　我叹了一口气，安慰自己能者多劳，拍拍里昂的肩膀让他放我下来。「我可以做一个最简单的隔音道具，只要把东西丢到雪山兽附近，那么周遭一定范围内是听不到声音的。」

　　「有这样的道具，怎么做？」

　　龙颜超级好奇，她跟龙慧一样喜欢吸收大量的知识跟……大量的宝物，看她眼睛闪闪发光的样子，肯定是认为我做出来的东西已经可以算是宝物范围，还是准备进入她囊中的。

　　「不告诉你，而且我就这么一个，我们跟你们长老有约定，跟你可没有，别想从我手中拿走。」妈的，一群贪财龙，我已经很爱钱了，这些家伙更可怕，我的飞行器啊！

　　龙颜[起眼睛，最后笑了一下，看来一点都不打算把我刚刚说的话给放在心里。

　　我叹了一口气，从空间道具里取出我已经放了很久却始终没有机会用到的星际道具之一──聚音波仪，这东西在这个世界说起来没什么用处，可是就算没用处我也不想给龙族，一、点、都、不、想！

　　第六章

　　龙谷里

　　「你觉得要是我把长老从睡梦中给吵醒的话，会有什么样的结果？」

　　龙慧站在大长老的家门口，虽然说嘴巴一副很烦恼的语气，但是那一张漂亮的脸却完全露出迥然不同的表情。

　　「很可能直接吐一口龙息，把你那一层坚固无比的龙皮给烧成黑炭，要不然就是假装很愤怒的样子，直接冲到你家门口把以前他赌输给你的宝物全部抢夺回来。」龙笑很诚恳的给几个最有可能发生的答案。

　　龙慧露出无声的咧嘴笑容。「我们要不要赌赌看会是哪一个结果？把我这一层坚固无比的龙皮给烧成黑炭？假装很愤怒的样子，直接冲到我家门口把从前他赌输给我的宝物全部抢夺回来？如果你愿意跟我赌的话，我可以理亏一点选后面的那一个可能，你也知道被从睡眠中吵醒的龙向来没什么理智可言，第一个直接的反应应该就是直接对我吐一口龙息。」

　　龙笑看着他，没有回答。

　　龙慧叹了一口气，他就知道想要骗这个腹黑大木头跟他赌是一件不可能的任务，不过这几千年来对这个可能性他一直乐此不疲就是了。

　　「好吧！我知道你不可能跟我赌，以那老家伙之前赌输我的态度，随便想也知道肯定是第二个选择，说不定他等这个机会已经等很久了，所以才会选在这种时候给我睡觉，前几天看到他不是还醒着吗？」

　　「你可以直接在洞门口喊只要他现在可以马上出现在你眼前的话，你立刻归还他那一颗灿星蓝宝，保证一眨眼的时间，他绝对会在你面前。」

　　「那跟还他赌资还不是差不多，只是一个比较多一个比较少而已。」

　　「不一样。」龙笑依然是那一副很平淡的表情。「龙族的赌注是不可以毁约的，龙族的睡眠是不可以打扰的，但是如果只是在别人家洞门口聊天的声音大一点，并没有什么过错。」

　　「……」龙慧很沉默的看着龙笑，看着他那一张一点都不像是在开玩笑的脸。「老实说，有时候我实在是佩服你佩服到不行，光看你那张脸还以为你是最诚恳实在的土系巨龙，但是认识你起码要超过几千年的时间，才会明白你的肚子肯定是跟你的外皮一样的黑。」

　　「是吗？那我的建议你同不同意？」

　　「你说呢？」龙慧很努力的忍住笑，然后清一清喉咙。「我跟你说啊！龙笑，我敢打赌要是我在大长老家面前大喊……」

　　前面这几句话音量小得连龙慧自己都很怀疑喉咙到底有没有声音发出来。「……现在要是大长老可以马上出现在我眼前的话，我立则归还他那一颗灿星蓝宝……」

　　最后一个字其实还在喉咙里，第一个字刚说出口的时候龙慧就已经感觉到面前出现一阵风，然后说出第二个字跟第三个字的同时，他眼睛就瞧见一个笑[[的老人家在他面前，一只手还举得高高的。

　　「大长老，你干什么？」

　　龙慧脸上完全是非常无辜纯真不晓得大长老对他伸手有何含意的表情。

　　「实现你的话啊？」

　　「什么话？」

　　「你不是说要归还我的灿星蓝宝！」

　　「我没说。」

　　「你明明有说，不信问龙笑，龙笑！他刚刚是不是说现在要是大长老可以马上出现在他眼前的话，他立刻归还我那一颗灿星蓝宝？」

　　龙笑没有点头，这时大长老已经感觉到不对劲，转眼，果然看见龙慧笑得一脸奸诈的表情跟他解释。

　　「我刚刚是在跟龙笑打赌，赌要是我说我要归还灿星宝石的话，你一定会立刻出现在我眼前，可惜龙笑他不跟我赌。」

　　「真的？」大长老马上转过头跟龙笑求证，龙笑点点头，一点都不像刚刚把这个主意说出口的人其实是他。

　　大长老欲哭无泪的表情精彩万分，龙慧很努力在克制自己不可以笑出来，这时候他就更佩服龙笑这家伙随时随地都雷打不动的样子，可借没人跟他赌，赌龙笑这家伙其实在心里对大长老如此丰富的表情看得高兴无比。

　　「好了，大长老既然你己经出来了，先把我们的问题给解决掉，我们失去小龙们的行踪已经有好几天的时间了。」

　　「什么？你们怎么现在才跟我说！」

　　龙慧看着大长老，没有回答，大长老喊完自然明白自己问了什么样的蠢话，龙族的冬眠本来就不是随便可以吵醒的，是他自己觉得事情结束，最近也没什么特别要忙的事，所以干脆就先一步冬眠去。

　　「事情是怎么一回事？为什么会没有小龙他们的行踪，你们不是一直都在监视着吗？」

　　龙慧把事情经过很快告诉他，也跟他说了龙舞原本要直接把大长老给轰醒却被其他长老给阻止的事情，阻止她的长老里不包括他们两个，他们很乐意瞧瞧火烧大长老的剧码。

　　「原来如此，空间之门的钥匙已经很久没有出现在这世界上了，除了我之外恐怕也没有多少龙族知道绝大多数的魔法会在使用空间之门的同时失去作用，要找回几只小龙不是什么难事，但很麻烦，最简单的方法就是干脆看那一个空间之门是传送到哪里去，根据我的记忆，远古遗落的文明里，在泰勒迦纳首都泰坦附近的空间之门只有两个，一个是通往现在飞齐境内的遗忘之森，另一个是通往朗卑雅山脉另一头的一个谷地。」

　　「现在的幕特？」龙慧想起那一个可以说是新兴的国家。

　　「幕特？」

　　「人类的一个小国，我还没去过，就在朗卑雅山脉的另一头，大长老，你可以确定是哪一边吗？」

　　大长老想了一下后点点头。「你们等我一下。」一个转身回到洞穴里，马上取出一本十分陈旧的书籍，里面的书页全部是用相当珍贵的魔兽皮制成，可以放上千万年的时间也不见得会随着岁月损毁。

　　「我记得我在上面有写得很清楚，不过你们必须等我一下，记载的东西很多，都是上万年的事情，我的脑袋可没办法记得了那么多的东西。」

　　一边我，大长老一边念着，不过说起来其实也不用太久的时间，只翻了几页，向来喜欢把资料归类整理的很整齐的大长老马上就找到了自己想要的资料。

　　「我找到你们说的那一个空间之门，如果我记载的没错的话，应该是通往朗卑雅山脉的另外一头，这是当年的人类为了采集朗卑雅山脉附近的矿脉特地建造而咸，没想到已经过了这么多年的时间还能使用啊！」

　　「既然知道地点那就容易许多，你继续冬眠去吧！」

　　大长老阖起书本，有点无奈兼哀怨的看着龙慧。「你真的不打算回我灿星蓝宝吗？」

　　「咳！现在不能叫还，灿星蓝宝如今可是我的东西，如果大长老想要的话，我不介意你跟我再来一场赌局试试。」

　　「不用了！去做你们该做的事。」真的是气死他了，这只龙当年到底是谁跟谁的孩子啊！我再回去翻翻，脑袋东西塞太多，竟然连这头魔星的父母亲是谁都忘记了，这些年好像也没有谁特地提过。

　　朗卑雅山这头

　　「你说只要把这东西丢到们附近就可以了？」龙凯好奇的抓着有点类似角锥体的聚音波仪翻来覆去，我看要不是这是现在需要的道具，而且还有一个龙颜在一边虎视眈眈看着的话，这一只大火龙说不定会直接把东西塞到自己的空间里。

　　「没错，开关我已经开启了，轻轻的丢到雪山兽附近就好，注意！轻轻的，弄坏了你想办法赔。」

　　这东西是为了采矿用的仪器，很多冒险者为了进行任务，需要挖矿或是炸遗迹的门，要是在人烟罕至的地方，爱怎么炸就怎么炸一点关系都没有，可是要是他们进去的其实是私人产业的话，这么大的声响，绝对马上会被主人发现然后移送法办，因此就出现了这种偷偷摸摸专用的仪器，后来挺受欢迎的，因为就算在没有人烟的地方，炸药炸山的声音实在是吵得很，像是在这样的雪山里，说不定还会引起雪崩，因此这个仪器立刻变成冒险者每队手中都有一个的好东西。

　　不过，我倒是不觉得这东西在这里可以用在什么地方，况且它还有一个副作用，就是当它把音波形成的力量收容到一定的范围时，没有其他配和仪器帮助的话，就会因为聚集的能量过大而爆炸，可惜那一个配合的仪器现在八成不是还在黑洞里飘流，就是已经被绞碎得连尸体都找不到了。

　　龙凯蛮不在乎的点点头，二话不说的跟另一只火龙慢慢移动到最好的位置，接着把聚音波仪给滚到雪山兽旁边的石头缝下，聚音波仪滚动的声音吸引了雪山兽的注意，其中一个正要探头弯下身去看时，龙凯两个就在这一刻冲了上去。

　　龙凯的动静实在大，尽管在聚音波仪附近是没有声音的，但是两个那么庞大的身体不被发现很困难，雪山兽立刻发出大吼愤怒的冲上去。

　　所有人都没料到的是，竟然发生了很滑稽的一幕，两个雪山兽用力大吼但马上发现自己竟然只能听到一点点的声音，而且这声音一下子就消失，似乎根本传不到远方时，两只庞大的魔兽脸上露出相当奇妙的表情，而且还又试验的再喊一次，确定刚刚那不是幻觉之后，大手用力揉自己的耳朵。

　　我看着这一幕，差点没给笑翻，现在我知道聚音波仪在这世界上有什么作用了，不过不只是我，一直站在前面的飞藏眼睛先是一亮，接着莫名奇妙的严肃，最后转过身来看着我，犹豫了一下问到。

　　「兰大人，那个……宝物如果可以，能借属下使用吗？」

　　「啊？」我的下巴差点掉下来，忍不住跟雪山兽一样做了同样的动作，揉耳朵，其他的人很小声的笑了起来，他们都还记得下方有一个雪山兽聚集处，我们这个位置可不在聚音波仪的范围里，太大声绝对会被其他雪山兽给发现。

　　其他人笑了，飞藏却没笑，有点尴尬的继续看着我，似乎很坚持。

　　「你想要的话就拿去，我会记得跟修请款。」最后一句话是开玩笑的，飞藏也看得出来，因此很感激的对我行了一个礼。

　　「为什么！为什么你就可以给他，不可以给我！」没想到我的慷慨竟然让一边的龙颜非常不平衡的叫了起来。

　　我瞪她。「因为我高兴！谁让你们的长老拿了我最喜欢的飞行器，还有，给你们……你们也只会把东西放在山洞里喂空气，而飞藏一定是有他的用处他才会跟我开口，既然东西有用自然给懂得用它的人，你们龙族啊！有时候真的该检讨一下，把一些珍贵的东西放在自己洞穴里究竟是哪一根神经不正常，浪费资源，你们难道不懂得钱老放在同一个地方是不流通的，不流通的钱就只是金属，一点意义都没有……」

　　我还想要继续念，里昂拍了拍我的头提醒我现在的重点应该是龙凯他们跟雪山兽之间的打斗，这次换我尴尬的笑了一下，差点忘记这件事，如果让龙凯那个爱面子的家伙知道我在他努力表现的时候教导龙颜生意经的话，绝对是一口龙息直接把我烧成灰烬连骨头都找不到。

　　凝神看向龙族跟雪山兽的打斗，龙凯他们的速度其实已经相当的快速，不过雪山兽在这样的环境下最能够发挥们的力量，因此原本几个龙族猜想会一面倒的战斗没有发生，不只如此而已，看见雪山兽在龙凯两个身上用爪子划出伤痕时，我们彻底了解到雪山兽的爪子是多么可怕的利器，要知道人类的武器里可是只有特制的斩龙剑才可能划得破那一层龙皮，变成人形的龙族并不会因为皮肤好像变薄了就变得脆弱，一样的坚硬，现在却有办法在身上划出伤口。

　　「我们必须速战速决。」

　　修似乎不打算等龙凯打完，这伤了几个龙族孩子的自尊，好几双眼精纷纷瞪着他看，但修一点都不介意也不动气，伸手指着路径四周的景象，可以看见有不少的小雪球正慢慢往下落，虽然不多，可是如果这样持续不停的话，下方的雪山兽肯定会发现事情不对劲。

　　另外还有一点是我们不知道的，在我们还在想办法过雪山兽这一区时，后方的敌人已经追了上来。

　　对这一条路再熟悉不过的可多雅，甚至根本不需要在夜晚休息，就可以沿着路线直接找到我们，因此现在的状况，绝对比想象中的还要来得危急。

　　修跟亚南还有雷瑟吩咐几声，两人点点头，手中幻化出能量剑，他们两个的速度只比文慢一点，不会输给飞藏太多，而且又比飞藏来得擅长战斗，修找两个人攻击，目的就是希望在最快的速度下结束这一场战斗。

　　亚南先冲了出去，接着雷瑟马上尾随其后，眨眼间加入战局的两人被龙凯怒视，大吼了几声我们这里听不见，亚南他们也稍做解释，但是龙凯依然无法释怀的表情。

　　不管龙凯的心情如何，修吩咐下来的命令，亚南两个绝对会彻底实践，能量剑一次又一次往雪山兽的身上攻击，这时候我们亲眼看见，就知道飞藏之前为什么没办法躲过雪山兽的追击，尽管亚南他们的速度已经够快，能量剑的变化已经够自如，竟然还是不容易将攻击打在雪山兽的身上，庞大的身体一下子在山壁上，一下子在地面，一下子又弹到半空中，跟的体形有着完全不相搭的能力，灵巧得让不太懂得战斗的我眼花撩乱。

　　一边的杰瑞特深吸一口气，直说幸好他们一开始没有选择从雪山兽聚集地穿过的那一条路，他旁边的龙颜想到她自己的提议，脸色微微发白，从前不曾出过龙谷，还真以为天底下没有任何生物可以为难龙族，现在光是两个魔兽就让他们认知到什么叫做天外有天。

　　我看不清楚那一个圈内的战斗，全凭里昂跟我解说，因此当我看见开始不断有鲜血落在雪地上时，整个人紧绷了起来，他们几个在进入战圈之前，我都有替他们加好辅助术，但是还会有这么多的鲜血，有里昂的解说，我知道这些血有一半是雪山兽的，但已经开始渐渐把整个雪地染红的血量，就算只有一半，还是很让人担心。

　　「老师，前面以乎有雪山兽的聚集地。」

　　督卡身为博学的炼金术师，一眼就看见了远处岩墙面类似虎斑纹的痕迹，雪山兽在幕特向来是人人闻之变色的魔兽，就连督卡自己一看见这虎斑纹时，心里也忍不住一颤，他不曾独自面对这一种魔兽，不过可多雅面对过，以前可多雅在教导他们时提起这件事，

　　有万万交代他们没有到大炼金术师的实力时，千万不要试图进入雪山兽的领域，甚至就算成为大炼金术师，若无足够的准备也不要接触。

　　以可多雅的个性竟然会万万交代，那就明白雪山兽是多么可伯的一种魔兽。

　　「放心，我有准备。」

　　原本她是预计在进入雪山兽聚集地领域前就可以赶上龙族的足迹，现在被阿露天这么一泄漏行踪，再加上兽人的阻碍，现在追击的对象已经过了雪山兽的聚集地，这是最坏的打算，可她同样把这个可能计算在内，直接取出过去就已经炼成的珍贵药剂。

　　「这是？」督卡看着那药剂的颜色，在脑中思索各种可能，但是空无头绪下只好放弃，直接向可多雅寻求解答，虽然一般的时候可多雅并不喜欢有人没有尝试就问她问题。

　　「你不知道是当然的，避免你们这些冲动的年轻人会利用这些药剂挑战危险，这是我许多年前制作出来的一种嗅剂，它的味道不好闻但其实很清淡，把这种药剂涂在身上能让雪山兽离你一段距离，们异常讨厌这一股味道。」

　　「涂上这个雪山兽就不会攻击？」

　　「当然不是，如果涂上雪山兽就不会攻击，我早教你们怎么制作了，它的功用仅止于让它们不会对你主动攻击，可以慢慢的经过它们的领地，千万不可以靠它们太近或是做出任何可能威胁到们的举动，否则一样是死路一条。」凭着这些药剂，她在大冬天里进进出出过朗卑雅山后的大陆不少次，到了夏季就更方便，夏季的雪山兽不爱行动，几乎都窝在自己的老巢里，不要进去它们的巢穴就不会有多大危险，连药剂都不需要。

　　「原来如此。」

　　可多雅先在自己的身上涂上一点，把瓶子递给其他人，有几个年纪同样很大的炼金术师似乎也知道这是什么，眼中一点好奇都没有，只有连同督卡的几个年轻炼金术师跟魔法师、武士他们对这一罐药剂爱不释手。

　　「走吧！」

　　确定所有人都涂上药剂后，可多雅继续领头很快的穿过每一条小径，用最方便迅速的方式往山上爬，没有花太多的时间，如果我们在这里计算的话，恐伯连我们一半都不到的时间就已经到了雪山兽的聚集地。

　　远远的督卡就看见白色的怪物在岩石后盯着他们看，庞大的体形配和着尖锐无比的爪子，耳边传来有人吞咽口水的声音，还有自己心跳在耳边如雷响。

　　「进去之后跟着我，千万不要说话，我怎么走你们就怎么走，不要离开我行走的路线，雪山兽的领域暂时不是我们可以研究出来的，之前我跟其他炼金术师有试着扩大路线范围，结果当场损失了三个经验丰富的炼金术师。」

　　不说还好，可多雅这么一提醒，心跳跳得更快，督卡能看见以往做炼金实验时从来不曾颤抖过的手，现在控制不了的抖动着。

　　不等其他人做好心里准备，可多雅慢慢的往前迈进，岩石上那一只雪山兽一直看着他们没有行动，不过让可多雅微微疑惑的是，这一只雪山兽脸上的防备比过去她来的时候还要浓，原本她猜想是不是龙族的那一群人自作聪明跟雪山兽打了起来，因此才造成雪山兽如此警戒，不过看这附近又没有打斗的痕迹……

　　现在一路上都没人发出声音，可多雅同样警戒的走着，越来越多的雪山兽出现在所有人面前，就像可多雅所说的那样，这些雪山兽一点都不喜欢他们身上的味道，露出嫌恶的表情后稍微退了几步，可是依然瞪着他们防备着。

　　确定了雪山兽的确不会主动攻击他们之后，督卡几个人安心了不少，现在只要小心翼翼跟随着可多雅的脚步走就不会有太多的危险，因此有比较多的注意力可以放在这雪山兽聚集地的周围，毕竟这样的经验可没办法常常有，不好好将这幕特人人闻之色变的魔兽给注意看仔细的话那就太可惜了。

　　看着看着，督卡看见了一个奇怪的地方，他只是稍微仰起头来，然后看见上方的雪块隐隐约约中露出了几个红点，不是非常明显，但并不是他的错觉，哪些红点不管他看几次都在同一个地方。

　　他不敢发出声音叫住可多雅，只好稍微加快几步走到可多雅的正后方，光是他这一个加快脚步的动作，马上就引起雪山兽的特别注视，顿时背后不断冒出冷汗。

　　可多雅注意到雪山兽的视线，稍微转过头看着后面，用眼神问督卡什么事情。

　　督卡不敢伸手比，因此眼睛飞快的朝他刚刚看见红点的地方看了一眼，没想到他的动作可多雅是了解了，有智力的雪山兽同样也注意到他这一瞬间的眼神，其中有一只就跟着他往上看。

　　雪山兽的视力比起督卡不晓得好多少倍，因此比可多雅还迅速的发现那些奇怪的红点，微扁的鼻子耸了一耸，接着瞪大眼睛发出惊人的怒吼声。

　　雪山兽的怒吼让督卡等人认为这一次绝对是死定了，他们带了不少针对龙族攻击的炼金术器材，可没有带多少要面对雪山兽的武器，两种不同生物的攻击方式迥然不同，督卡不禁恨自己何必多事，让这一群可以说是黑都的菁英身陷在这里。

　　「准备好你们的武器，放心！雪山兽的愤怒不是针对我们，但是免不了被波及。」

　　可多雅这样一说，众人这才发现除了三只雪山兽正虎视眈眈的看着他们正准备发动攻击之外，其他的雪山兽竟然就在一眨眼间消失在所有人眼前，眼睛够快的人隐约可以瞧见这些雪山兽直接攀爬着山壁往上前去。

　　「老师，这是怎么一回事？」

　　可多雅一边注视的三只雪山兽，一边看着山壁上一眼，看来她的学生无意间给那些人带来了灭顶之灾啊！

　　第七章

　　我不是一个看得懂战斗的人，因此也无法仔细去描述，根据里昂的说法，就是不管是亚南还是龙凯他们的速度竟然跟不上雪山兽，因此无法完美解决的状况下，他们只求能够将手中的武器刺到雪山兽身上就好，有许多次甚至是奋不顾身，拚着给自己一爪，自己给他一刀一剑的方式在雪山兽的身上留下伤口。

　　偏偏雪山兽的皮似乎很厚，因此龙凯他们的手法只能在雪山兽的身上留下轻伤，全部依靠亚南跟雷瑟两个利用能量剑的锐利，终于在雪山兽身上留下不少深可见骨的伤痕，要不是这一条山路的面积实在大窄，其他人早跟着冲上去想办法解决了。

　　心急之下，我根本不晓得过了多久的时间，等到前方的打斗终于停止时，我才清楚瞧见龙凯两只火龙小心的将亚南和雷瑟给扶着，雪地上倒着两只雪山兽，身上白色的毛皮几乎完全染红，尽管已经死去，却带给雷瑟他们相当难受的伤口。

　　我赶紧让他们躺下，检查确定几人没有任何的骨折之后，取出光明法杖快速的将几个高级恢复术加在四个伤患身上。四个人的恢复术用尽了我全身的魔力，当最后一个龙凯身上的伤痕收口后，我整个人也直接倒在里昂身上，原本以为终于可以顺利继续赶路，

　　打算趴在里昂的背上好好恢复魔力跟体力时，山壁下突然传来恐怖的吼声。

　　我睁大双眼先看了修一眼，修看着刚刚打斗的地方沿着山路边缘点点的红色痕迹。

　　糟糕了，聚音波仪只能清除掉打斗的声音却没办法阻止鲜血溅到下方，这一刻我以为八成是落下山壁的鲜血的味道引起雪山兽的注意，却不晓得我们接下来一连串的恐惧，竟然是来自可多雅他们那一方一个眼神所引起的意外。

　　「快！快逃！」

　　修领头第一个往前冲，所有人看见他的动作这才及时反应过来，马上尾随着他往前进，我身上的魔力已经所剩无几，众人身上的疾风术几乎部是交由文来帮忙，我让里昂背着，头频频的往后头看，雪山兽的吼声已经相当接近，从第一声吼叫到现在也才几秒的时间，们的速度实在是太快，再这样下去我们不可能躲得过们的追击。

　　一个咬牙，拚着身上的最后一点魔力，用最快的速度念出一连串的咒语，这时我也看见了那雪白庞大的身影从山壁顶端冲出。

　　「暗黑迟缓！」

　　以前我曾经用过类似的招式，但是这是更高级的魔法，不但可以让中招者身形迟缓，身上还会不定产生各种的暗黑负面效果，像是目茫昏眩一类。

　　成功施出法术的一瞬间，我整个眼前视线白色一片，耳朵也嗡嗡作响，等我稍微恢复一点意识后，欣喜的瞧见追击而来的雪山兽竟然全部中了招式，速度慢了许多，有不少的雪山兽更是直接停下来倒地，有的看不到方向东奔西跑，我回过头来，看见龙玄看着我的眼色有着讶异也有着担心，懂得魔法的人都知道他在担心什么。

　　我抖着手从耳朵摘下学习辅助仪，轻轻的往里昂的耳朵上一扣，并且出声阻止里昂回头看我。

　　「不要拒绝，这是逃生最好的办法，有这个你可以背着我跑得更快，也更能够快速恢复体力，只要你能逃离危险，我就也可以跟着你一起到安全的地方。」说着说着整个脑袋越来越昏眩，在摘下学习辅助仪后，现在连呼吸都有困难。

　　现在的我根本看不清楚，不过我可以感觉到里昂犹豫了一下后，最后终于同意点头，我这才微微松了一口气完全闭上双眼趴在他的肩上，尽管身体相当的不适，我并没有让自己放松昏睡过去，而是咬着舌尖，只要有任何精神快要支持不住的感觉时，我就狠狠咬自己一下让自己清醒。

　　失去学习辅助仪的我，不敢确定自己会不会就这么一个昏睡过去之后，连勉强呼吸都没办法然后在不知不觉中死亡，而且雪山兽中了我的法术后还是追击在后方，没有人晓得在这之后会不会有更危险的事情发生，我不允许自己在昏睡中面对这些，到时候连自己是怎么死的都不知道。

　　很奇怪的，我想起了以前跟修曾经的一段对话，很诡异的是这一段对话同样是在朗卑雅山附近时说的，那时后我是为了山脉上的城墙上山，我跟修说过，我知道有一天如果修必须选择时，就算要用我的安危来换取，他也会毫不犹豫的同意。

　　难道现在就已经到了那一刻？

　　那时候的自己自认为不会对修有任何责怪，那么现在呢？如果真的面对的话，我真的不会对下这样决定的修有任何的怨恨吗？

　　越想脑袋越昏眩，魔力反噬的现象以乎也即将开始，我又超支的使用魔力，为什么到了这个世界之后，原本就爱逞强的个性，好像有越来越变本加厉的趋势。

　　我的人生，究竟是怎么一回事？

　　可多雅面对眼前的三只雪山兽，知道这一次的追捕龙族恐怕要彻底失败了，不管是他们几个能不能面对这三只雪山兽的攻击，就算有能力杀了这三个雪山兽又如何，到时候肯定死伤惨重，剩下的人马趁其他雪山兽回聚集地前逃跑都来不及，更别提用这样的人力去追捕巨龙了。

　　「等一下听我的命令，一旦找到机会，可以跑多少个就跑多少个，我也没办法完全顾到所有人，这是在雪山兽面前逃生的唯一方式，千万不要因为彼此的情谊，为了救对方而耽误任何时间。」

　　说着，可多雅从空间里取出原本要用来对付龙族的工具，一个短小的桶状物对着雪山兽，连犹豫的时间也没有，直接喷射，正好冲上来的雪山兽就被射得正着，其他几个老练的炼金术师也拿出同样的东西，不断的对雪山兽射出，这时督卡就看见原本速度快得惊人，差一点就要扑到他们身上的雪山兽庞大的身体好像背后被什么给拉住一样，往前一段距离后又被拉了回去。

　　原来刚刚可多雅喷射的东西是要黏住力气庞大的巨龙而制造的黏液，这种黏液射出后攻击到敌人身上会直接落地形成线状跟地面相连，并且在眨眼的时间里就凝固变成有弹性的物质，根据可多雅的研究，只要三桶量的黏液就足以让一只巨龙行动不方便，多一倍的数字甚至可以让巨龙动弹不得，只是这黏液的原料相当难以取得，而且量非常稀少，她花了相当多年的时间也才制作出四桶，现在为了这三只雪山兽，就这样浪费了三桶。

　　「快跑！雪山兽跟巨龙不同，它们的力气比不上巨龙，可是手上的爪子比龙族还要来得锐利，它们会割断那些成形的黏液。」

　　可多雅在射出黏液之后拉着督卡就开始往来时的方向跑，几个武士的动作更快，一边跑一边朝身后不断射箭阻止雪山兽将这些黏液切断，魔法师的反应也不差，趁机对着使用雪山兽使用僵硬术，施完后马上跑。

　　不管是哪一个办法，都无法阻止雪山兽太多的时间，雪山兽不只速度快爪子锐利而已，对于水系、风系跟地系的魔法免疫力也相当的强，因此水系的僵硬术根本无法固定雪山兽多久的时间。

　　督卡跟随在可多雅的身边迅速跑着，一次忍不住好奇心的回头，正好瞧见魔法帅的术法失去效应，愤怒的雪山兽不断的切割着身上的那些黏液，又跑了几步，聪明的雪山兽似乎发现更好的方式，干脆直接划开身上跟黏液相黏的毛发，没多久就完全脱身朝他们的方向飞奔过来。

　　原来雪山兽在地面奔跑时是四肢着地的，怪不得可以跑得比人类还要快速，每一步的跨步都相当的大，不用多少步就可以奔出很长的一段距离。

　　「老师，追上来了。」

　　可多雅毫不回头，将手中的一个物体递给督卡。「瞄准雪山兽或是它前方的山壁打。」

　　奔跑间他们已经进入了刚刚来时一边是山壁一边是悬崖的小路，因为炼金术师跟魔法师的体力最差，因此落在最后，几个老迈的炼金术师眼看着就要被雪山兽给追上。

　　「小心！」督卡在这时赶紧射出刚刚可多雅给的物体，他连看清楚是什么东西的时间都没有，以前是猎人的他准头相当高，物体准确地砸在雪山兽的头上，x时间强烈的爆炸声响起，前面老迈的炼金术师看过可多雅使用这一招，他当年也是跟可多雅一起逃过雪山兽追击的炼金术师之一，在雪山兽被炸得鲜血飞溅淋得他脸上红色点点时，他也从自己的空间里取出一个样式非常特别的连击弩。

　　大部分高级的炼金术师身上几乎都会有空间工具，这是他们的生存必要品，没有人喜欢在身上背一堆的东西，只是除了少数的几件空间工具之外，大多数炼金术师制造出来的空间工具内容量都很小，不过用来装自己炼制的武器还不成问题。

　　一边跑，一边将连击弩往后射，雪山兽庞大的身体根本不需要瞄准，他必须花更多的时间在奔跑上。

　　耳边传来无数连击的声音，这是一种威力非常惊人的武器，也是他的得意之作，经过他多次的实验后证明，他的连击弩只要涂上腐化剂，对付多数的生物部可以造成致命的伤害，想必对付巨龙应该也是如此。

　　腐化剂之前就已经涂好，射在雪山兽身上不晓得会有什么样的结果，心里固然好奇却也不敢回头张望。

　　这时他一边跑一边想，下一个武器该用什么来对付雪山兽会比较好时，忽然觉得后脑杓剧烈疼痛，然后有比刚刚爆炸还要大量的鲜血从自己头部上方淋下，他想要思索发生了什么事，偏偏脑袋一片空白，眼睛看见自己飞上半空，瘦弱的身体往山崖下坠落。

　　督卡叫了起来，他提醒另一个炼金术师小心，刚刚他亲眼看见满脸鲜血全身还挂着弩箭的雪山兽，是怎样亮出锐利的爪子将他认识的老炼金术师脑袋从上方剖开，大量的鲜血从头部底端连接颈子的部分喷洒而出，脑中的黄白物质随着剖面直接掉落在雪地上砸开成一团。

　　身为炼金术师尽管已经看过不少身体剖解的画面，但是那大多是属于动物跟魔兽的，现在亲眼看着自己认识的人变成这样，督卡心里除了悲伤恐惧之外，还恨自己为什么会造成这一切，这些原本都不应该发生。

　　「不要想太多，用最快的速度跑就是了。」可多雅不需要回头，她也可以猜得出后面正在发生的事，这样类似的事她已经经历的不止一次两次，每一次都只能眼睁睁看着自己的朋友和学生就这样死在雪山兽的手中，因此督卡的心情她很了解，可现在不是悲伤的时候，等到他们逃离雪山兽的追击后，就算要骂天骂地痛哭一场都没关系。

　　督卡恨狠的点头，取出自己带来的炼金术武器，快速的朝天空一抛，圆形物在半空中撒开，准确的落在最后方的雪山兽身上，这是一种类似之前可多雅黏液的东西，不过本身的效果比黏液稍微差上一点，够坚韧但因为黏性不够扛不住力道太大的生物，没想到用在这时候说不定会比用在龙族的身上好，因为它是网状的也不需要黏住雪山兽太多的时间，能让雪山兽捆手捆脚就好。

　　雪山兽被罩住之后果然又被定在原地，网状的黏液体黏满了全身，这一次如果继续用刚刚的方式，除非将全身上下毛发都去掉才有可能挣脱，而之前老炼金术师的连击弩这时发生了作用，原本不大的伤口开始腐化开来，最前头被困住的雪山兽发出痛苦的叫声，那叫声相当的响亮让可多雅等人担心会不会把那些追击龙族的雪山兽给召了回来。

　　不晓得为什么，原本到数第二个，如今是最后一个的炼金术师突然停下来不跑了，看着正在努力挣脱束缚的雪山兽，想到刚刚老友的鲜血溅洒自己全身，他将所有可以攻击的物品全部都取了出来，老迈的脸对着可怕的雪山兽一笑。

　　「没想有一天我竟然可以拥有三个雪山兽的活体来帮我做实验。」

　　「老师！不要！」

　　督卡恐惧的睁大双眼，刚刚网子射出之后他发现现在跑在最后一个的竟然是他的另一个老师，当年教导他许多的除了可多雅之外，还有这一个老迈的炼金术师，离开可多雅的黑塔来到黑都后，几乎都是这位老师在照顾自己。

　　可多雅被督卡的叫声给叫回头，心痛的看见自己仅剩不多的好友老将竟然打算独自面对雪山兽。

　　她该想到的，在刚刚蒙格洛被剖开脑袋丢下山崖后她就该想到的，当年蒙格洛跟她还有老将是数百年前唯一从雪山兽手中逃脱的三个，后来为了幕特人的安全，他们又冒死前来研究，然后又经历了一次逃亡，最后他们虽然没有研究出杀雪山兽最好的方式，

　　却研究出如何不让雪山兽主动攻击的药剂。

　　这么多年来，她离开黑都在自己的黑塔研究，但是老将跟蒙格洛却一直都在一起，如此亲密的好友在自己垂垂老矣的时候死得如此凄惨，叫老将如何能放下。

　　「可多雅，或许我们注定该死在雪山兽的手中，多活了这么多年，我想也够了，所以快跑吧！我相信你一定可以再一次逃离这些该死的家伙！」

　　可多雅连回望都不敢回望，她只能听着老将的声音不断往前跑，当他们跑出一段距离时整座山传来剧烈的爆炸声，整个山壁似乎都在摇动，大量的雪堆从上方开始落下。

　　「快！记得前面那一个凹洞吗？如果没有办法跑过雪崩的范围，千万记得往那一个凹洞躲进去，前面的人绝对会回来救人的！」她知道这就是老将打的主意，前面的武士跟魔法师只要跑过山的这一面，要躲掉雪崩的范围不是难事，他们原本就已经跑到了边缘处，

　　而其他的炼金术师只要能即时把自己给塞进凹洞里，前面的人肯定会回来救援，被阻在最后方不晓得有没有被老将给炸死的雪山兽，肯定会被这雪崩给冲下山壁。

　　老将……她会回来的！

　　她一定有一天会回来为每一个人报仇，他们这些背负着永世罪的人已经在这里丧生太多太多，总有一天她会找到杀死雪山兽的方式，而不仅仅是让它们不主动攻击而已。

　　「老师……」

　　督卡压抑着声音喊着。

　　「什么？」她没有太多的心神可以应付学生这时候的任何问题。

　　只是，督卡要说的并不是一个问题……

　　「老师，有一天我一定会回来为每一个人报仇！有一天我一定会，一定会找到杀死雪山兽的方式，再也不让其他的人遭遇这些！」

　　完全一模一样的誓言，终于让可多雅的脸变了颜色，在这漫长的岁月里，她因为自己的身分受尽了各种委屈，等到她慢慢武装好自己，以为自己从此以后不晓得何为动容时，她学生的几句话让她欲哭无泪。

　　她多想对上天大喊，你看着！这就是所谓的永世罪者，因为这一份罪我们受尽了委屈，但是我们不会放弃，绝对！绝对不会放弃！

　　你看着我们是怎么比外面大陆的人还要活得更坚强！再大的伤痛，再多的困难都击不到我们，你看着吧！

　　有一天我们一定会让所有人知道，我们不但和一般人一样，还比一般人还要更好！

　　第八章

　　翔龙境内

　　乔手中拿着魔法讯息进入飞鹰将军的帐内，然后看着飞鹰将军在看完讯息后露出深思的表情，由于这是陛下传来的消息，再加上他本身的个性不是那一种会逾越自己身分的人，因此就算心里好奇疑惑，他也不曾开口询问，而是静静的在一旁等待飞鹰将军的吩咐。

　　沉思良久之后，鹰翔这才发现乔依然笔直地站在原地等待，给了他一个抱歉的笑容之后，决定将信里的消息跟这一个军中后起的新秀说明。

　　「陛下要我稍微注意一下霍克的踪迹，他认为霍克的手段可能不会是在边境驻扎的正规军中，很可能是利用自己的卫队作什么计谋，只是连陛下也无法猜测到霍克会怎么做，关于这点你有什么看法？」

　　乔想了一下后，诚实的摇头，如果他可以猜出霍克想法的话，今天他会站在鹰翔的位置上，而不是这里。

　　「霍克的兵法一直都是以奇诡闻名，以我目前的能力，恐怕没有办法为将军分担。」

　　「没关系，我只是要你一起想想而已，毕竟连陛下都想不到答案啊！」

　　「陛下日理万机，如果可以把所有的时间用在对付霍克上，我想霍克的计谋也不算什么。」如同对飞鹰将军一样，乔对自己的陛下也有一种崇拜的心理，他很清楚他们翔龙拥有多么厉害的一个君主，才能在众国交战下让翔龙得以继续生存。

　　听见乔的回答，鹰翔并没有多少开心的感觉，反而露出无奈且担忧的苦笑。

　　「陛下的智慧的确不是我们能及，但是如果可以，我很希望自己能帮陛下多解决一些是一些，这也是我要你一起想的原因，尽量不要把担子压在陛下身上，陛下也是一个人，不是万能的。」

　　乔不了解为什么自己的将军会说出这一类近似于丧气的话，总觉得这些话里似乎还有其他的含意在。

　　「对我的话感到困扰吗？」

　　鹰翔自然瞧见他眼中的困惑，这些新进的军官依然稍嫌阅历不够，有些事情光看表面是不行的，还要多久的时间他才能培养出可以帮忙承担的军官？如果可以更快一点的话，要用什么样的方式最好？

　　乔点点头，以前他在学院里是天之骄子，如今在军队里，他发现自己该学习的事情还很多，因此跟当初学院中的自己比较，现在的他少了几分傲气，对于自己不了解的事情，他会勇于发问，绝对不让自己因为一知半解而产生遗憾，在战场上的遗憾往往需要数以千计的生命来成全。

　　「你多想想就知道，我们翔龙历任的君主，最长寿的活了多久的岁月？」

　　「一千零二十一年。」熟背自己国家历史的乔马上有答案。

　　「这样的岁月跟他国相较起来如何？」

　　「比兽人长一些，比其他两国短了很多。」将军这么一说，他才发现到不对的地方，兽人因为喜欢在战场上历练，长时间征战导致身体多处重伤，活不久是自然，如果扣除掉兽人，这样算起来，翔龙的国王竟然一直以来都是最短命的？

　　「你知道陛下如今的岁数吗？」

　　乔想了一下知道，再一次发现自己竟然又漏掉一个重要的资讯，他熟背了翔龙上上下下的历史，每一段故事跟年代都滚瓜烂熟，却不晓得当今国王的正确岁数？

　　「你不晓得是正常的，在陛下还只是一个孩子的时候，他就发现了这个问题，所以刻意让先帝发布了一个混乱的数字，所以有人说陛下已经过了千岁，也有人说陛下其实不过八百，有心的人特意去探查，也顶多得到九百到一千这一个正确的大约数值。」

　　「为什么陛下要隐藏自己的年龄？」

　　「为了不让其他的国家有机可趁，每一次翔龙的君主在新旧交接时刻，就是我们国力最薄弱的时候，现在的泰勒迦纳正好就在这一条线上，因此这几年来的战争我们始终可以在飞齐的偷袭下依然稳稳地不让国界后退。」

　　「原来陛下在年幼的时候就已经为此刻做好了打算……」不对，此刻？乔想到刚刚飞鹰将军所说的九百到一千这一个正确的数值，换句话说……

　　「你想到了？」

　　乔点点头，现在他明白刚刚自己将军脸上的苦笑是什么意思了，但是他的个性不容许自己因此而消沉，所以马上鼓舞自己。

　　「我相信陛下拥有历任国王以来最睿智的头脑，要活过一千岁肯定不是难事，甚至再往后延一百岁也不是问题！」

　　「很高兴你可以这么想，但是我们现在是在打仗，必须把所有的可能都估算进去，而且我们的对手是霍克，他绝对也想到了这一点，甚至连飞齐的国王肯定也想到了，这就是这一次为什么飞齐国王如此积极让霍克调度军队的原因。」

　　陛下的信里也提到这点，并且认为他可以运用飞齐国王的这一点心思，在表面上飞齐国王的这一点想法虽然可以让霍克在战场上没有太多的顾忌，但并不代表他们不可以反过来利用这一个心态。

　　「陛下希望我们可以想办法影响飞齐的君王？」

　　这一次乔的思路快了许多，让鹰翔露出赞许的眼神，看来多跟属下讨论陛下的意见，是一个很好的学习方式，如果有人可以学习到陛下看待事物的眼光，那么等于是培养出另一个伟大的将军了。

　　「没错，陛下要我们多想的，不只是霍克会怎么做，还有我们必须怎么做。」两方面同时进行，这样才不会有措手不及的时候。

　　「属下了解了！」

　　鹰翔还想说些什么，却又想起另外一件事。「你最近有任何关于奇斯的消息吗？」

　　奇斯地理位置处于飞齐的大后方，如果可以利用那一个反抗军，或许会是一个很好的办法。

　　说到奇斯，乔自然就想起兰，因为兰的关系这些年来他一直都有在注意奇斯的所有消息，因此当鹰翔问他这么一个问题时，他很快的就有了答案。

　　「没有特别的消息，这几年来奇斯一直都在快速的发展城内的建设跟经济，听说现在变成了相当热闹而且规划完善的城市，有不少商人喜欢到那里做生意，在各个商会的口中，那里已经成为全大陆货色最齐全的都市，只是比较可惜地理位置有点偏远。」

　　「关于军事方面呢？」

　　「军事方面内部的消息非常少，尤其在铁血要塞被封锁之后，只能知道最新的消息似乎要建设和各种行业有关的学院，跟一般学院不同之处在于它是针对职业来教学，里面有一门就是军事教育。」

　　乔继续说着，这一个发展听说是兰最近的一个想法，他的想法这些年来不断影响奇斯，甚至慢慢的渗透到某些组织跟都市，他无法想象那么小的一个脑袋为什么会有如此多稀奇古怪的思维，他此刻只庆幸兰的一切主意跟战争没有直接的关连，他不希望有一天他们会在战场上面对面。

　　「军事学院……我真想见见提出这个意见的人。」

　　「很漂亮又单纯的一个人。」乔忍不住接着回答。

　　「你认识？」

　　「是我在光明学院的学弟。」

　　「原来如此，真可惜要是那时候知道他有这样的才能的话，应该直接想办法把人给弄到翔龙来。」

　　「我曾经试过，但是他跟我说，如果不是因为里昂，他最重要的……朋友，他根本不想介入任何跟政治有关的事情。」

　　他不太清楚该怎么在兰和里昂之间的关系下定义，因为不管是说朋友还是说兄弟，现实上他们的相处状况都比这两者还要亲密，那些在过去都让他心里有点不平衡，如今随着岁月渐渐淡去，可一提到心口还是会感到彷佛被针给扎了一下的痛楚。

　　「有才能却有如此心态的人很少见了，你这么一说，我更想见见……不管如何，你可以多想想我们是不是有机会能利用奇斯，这一个反抗军的战力我相当看好。」

　　「因为不败将军的关系？」

　　刚刚回话回得太顺口，现在乔恨不得打自己一个嘴巴，飞鹰将军跟不败将军之间的事情一直被众人所知晓，尽管众人对陛下的计谋感到佩服万分，不过想到飞鹰将军和不败将军两人之间犹如英雄传说一样的故事，稍微有一点男儿幻想的人都会觉得遗憾。

　　鹰翔并不介意乔的冒犯，他说的有部分是事实。「没错，因为当初和雅伦的关系，我很熟悉他的儿子是什么样的一个人，这些年来他的动向，我一直都有注意，我只能说，如果他可以继续保持如此的成长，有一天他会超越自己的父亲，雅伦身为一个当权者，最大的缺点就在于他的心不够狠，不擅于算计政治阴谋，但是经历过背叛的修，不会有他父亲的这一个缺陷。」

　　听见自己崇拜的将军这样称赞一个和自己年岁相当的人，乔心里很不平衡，偏偏那又是事实。

　　「我相信你也可以。」年轻人的心态他懂，所以鹰翔在最后加上这么一句。

　　「不会辜负将军的期望！」乔郑重的行了一个军礼。

　　「好吧！那你先下去！」

　　乔点头，满腹心思的离开营帐，没发现身后的将军脸上其实藏着更大的担忧和悲伤。

　　这些情绪并非是因为乔刚刚提起不败将军的原因，而是因为他有一些话没有对乔说，刚刚他所说的那些事情，并非如乔所希望的那么乐观，陛下这几年的身体已经越来越糟，即使他已经特别吩咐过宫中的侍卫要稍微注意一下陛下的休息时间，但是宫里最大的人就是陛下，他本人不愿意休息的话根本没有谁可以阻止得了他，之前他回首都的时候就有发现，陛下常常三天两头不曾睡眠，就算闭上眼睛休息也是很短暂的时间，这样身体怎么撑得下去？

　　每一次他跟陛下提起这一点，他总是给自己一个身不由己的表情，直指桌上堆积如山等待批改的紧急文件，他帮忙看了许多，每一件的确都不是其他的大臣可以随便决定的大事，尤其很多都是由陛下亲自策划，没有陛下的吩咐，根本不晓得该怎么进行下一步。

　　在离开前，陛下曾经问他，猜猜他坐在那个位置上还剩下多少的时间？

　　他没有回答，可是陛下的表情已经告诉他答案，如果再不好好找机会调养身体的话，那将会是很短暂，短暂得没有人愿意提及的时间。

　　揉揉额头，他现在有太多的事情要操心，想到刚刚乔所说的那一个朋友，在他的心里有个声音告诉他，那才是一个真正的聪明人，他很清楚一旦把自己介入到政治里，快乐会离自己很远很远。

　　问他后悔吗？

　　不！他不后侮，身为一个翔龙的国民，为自己的国家鞠躬尽瘁他心甘情愿，只是像此时此刻身边无人之时，他总是忍不住在心里渴望着有一天他也可以有机会放下一切，不需要再去操心这些沉重的负担。

　　「萧恩哥哥，里昂哥哥他们什么时候可以回来，我们都好想他喔！」

　　小雅趁着萧恩巡视城市的机会，小手一把抓起萧恩的衣o，不管她母亲如何劝阻甚至是凶她，依然很坚持的抓着不愿意放开。

　　「快了，我之前才收到他们寄回来的讯息，说他们现在已经在回家的路上。」

　　萧恩跟小雅的母亲点点头表示没关系他不介意，抱起小雅免得她把自己的衣服给弄破，最近的事情已经够多了，他可不想要多花时间在缝补衣服上。

　　「真的？」

　　「真的。」要是换成泰尔在这里的话，马上就没耐心的对小孩子发火。

　　「那我们打勾勾。」小雅伸出小手，小手尾巴的小指翘了起来。

　　「打勾勾。」萧恩伸出手跟她勾了一下，小雅开心的咯咯不停笑。

　　「萧恩哥哥，你也是一个好人，可惜你没有里昂哥哥好看，不然小雅嫁给你也可以。」

　　看来小家伙还是把兰说的话给记在心上，而里昂为了兰八成也没多做解释，他现在倒是因此成了候补，真不晓得是该哭还是该笑。

　　「谢谢你的喜欢。」

　　「不客气……那个萧恩哥哥，圣者大人最近小雅都没看见，他一直都躲在城堡里吗？」她问这个可不是因为怕了圣者大人，只是问问而已。

　　「大人一直都在城堡里，最近城里的人很多，城主怕有外面的坏人会把圣者大人给抓走，所以要他好好的待在城堡里不可以乱跑，等坏人全都抓起来了再出来找大家玩。」

　　「这样啊……」

　　原来圣者大人跟她一样可怜，都被说不可以随便乱跑，外面的坏人很多，只能待在城堡里……现在她知道了这件事，突然之间也不是那么怕圣者大人，也没有那么讨厌他……不对不对！妈妈说不可以讨厌圣者大人，因为他们家住的地方都是圣者大人盖的，还有他们可以有地方住也是因为圣者大人愿意收留，如果没有圣者大人，那小雅就必须过跟以前一样挨饿的日子，所以她一点都没有讨厌圣者大人……只是圣者大人为什么要说里昂哥哥不会娶她当新娘？她好想当里昂哥哥的新娘喔！

　　萧恩看着小雅，心里想着连一个孩子都己经注意到兰很久没有现身的事实，其他的密探不晓得是不是也注意到了这件事？

　　这令他很担心，因为里昂他们的离开不是秘密，只有城主跟兰一起离开这件事被隐瞒下来，现在里昂等人不在，城主的几个近卫不在，圣者也不在的话，一旦联想在一起，他们一直隐藏的消息就会曝光。

　　有很多天的时间没有收到城主的消息了，不知道他们现在在哪里，距离奇斯会不会很遥远，还是已经在附近？

　　「萧恩哥哥在想什么？你都没有回答小雅的问话，这样不礼貌喔！这是小雅的妈妈说的，别人跟你说话要认真听，不然就是坏孩子！」

　　萧恩苦笑，他离孩子这一个称呼已经有很长一段时间了。「好，我专心听你说话，刚刚是我不好，请你原谅我好不好？」

　　小雅一副我正在考虑的表情，真的是令人哭笑不得，一边小雅的母视实在是为自己孩子如此大胆感到心惊胆跳，跟里昂比起来，萧恩冷酷的模样让人民多带了一点敬畏，因此不太能纵容自己的孩子冒犯。

　　「好吧！我决定原谅你，不过你一定要快一点把里昂哥哥叫回来喔！告诉他小雅一点都不喜欢里昂哥哥出任务，这样小雅会很寂寞。」

　　「好！我一定会跟你的里昂哥哥说。」把皮球给踢回去，他对当一个娃娃的备份新郎实在没有太大的兴趣。

　　「那小雅先谢谢你！」

　　「不客气！不客气！」

　　旁边原本战战兢兢的母亲，听到这里终于忍不住笑了一声，看来萧恩跟小孩子正经八百说话的样子，比对他本身所藏的冷冽气质还要更显得「出众」一点，这才会让小雅的母亲忍不住笑。

　　「还有！还有！我想起来了，小雅的哥哥要我帮他问……哥哥最胆小了，都不自己问还要我帮他问。」

　　「乱说！明明因为哥哥现在军队里，里昂队长这时候又不在没有清楚了解事情的人可以问，这才让我们在萧恩大人来这里巡视的时候帮他问一声，怎么可以说哥哥胆小！」

　　小雅撇撇嘴，好吧！胆小是她自己乱加进去的，原本她是希望能让萧恩哥哥觉得自己比较勇敢，或许还会顺便跟里昂哥哥称赞她一下。

　　「哥哥很勇敢，是小雅说错了，哥哥要我跟妈妈帮他问，他现在已经在军队里了，可不可以报名学校去上学？」

　　「大人，我家孩子想学跟军事有关的学问，这样可以吗？」小雅的母亲连忙补充，怕萧恩误会了自己家儿子其实对当军人没有意愿。

　　「小雅哥哥他不想当兵吗？」

　　「不是不是！因为战乱的关系，我那个死去的另一半也不是什么有学问的人，所以一直都没有受过什么良好的教育，也没能教会孩子什么学识，我的儿子跟我说他在当了军人，跟同袍之间相处几年后，发现自己在学问上输给其他人太多，这样的自己根本不够，可是他也不愿意放弃现在军人的身分，所以才要我来问大人一声，是不是可以一边在军营里训练，一边选择学院里适合自己的学问学习？」

　　这一段话她可是听了孩子说不少次才完全记得，在萧恩来巡视之前她每一天都对自己重复一次，深怕漏掉什么重要的字句或是讲错什么让孩子失去机会，现在说完确定自己没有说错半个字后才松了一口气。

　　天下父母心，小雅跟她哥哥有一个值得尊敬的母亲，这才会养出这样两个可爱又积极学习的孩子。

　　「关于你说的这点，圣者也有提到，不过学院还没有完全盖好，因此没有发布的很仔细，将来都会说清楚，就算已有职业在身，有一定才能的人也可以参加学院的课程，圣者说可以参加……在职组，就是已经有工作没有太多时间上课的人报名的地方，他可以只选择自己有兴趣的几个学问学习，差别在于最后发出的证明文件不同而已。」

　　城主已经尽量将兰的提议写详细给他了，其他的都分记在城主的脑海里，一切就等他们回来再妥善公布，没想到已经先有人有同样问题。他只能说兰实在是厉害，连这方面都可以想得如此齐全，不佩服他都不行。

　　「太好了，那我会跟孩子说一声，多谢大人。」

　　「不会。」

　　「那小雅也要上课的话是什么组？」

　　萧恩跟孩子相处的时间已经有一段够长的时间，不过头一次发现小孩子果然是一种麻烦的生物，他实在不晓得里昂从哪里来的耐心，一般的小孩不算什么，不过这一种……怪不得兰会喜欢作出吓小孩这一类的事。

　　「你现在还小，要等长大之后才可以进入学院。」

　　「没有小孩子的学院吗？」

　　「有，当然有，你难道没有去上课学习认字跟读书？」他记得有规定奇斯定居的孩子都必须接受基本教育啊！

　　「你说那个啊！当然有，可是我想要跟大哥哥们一起上课，其他的小孩子好吵，还有坐在我隔壁的那个男生很讨厌，他老是把自己的东西往我这边推，明明桌子就很大，有一次我很生气，因为他又……」这可讲到小雅有兴趣的事情了，妈妈哥哥都没有时间听他说完，现在她终于有机会可以大吐苦水。

　　萧恩额上冒出青筋，一边小雅的妈妈不用看也知道必须赶紧阻止，自己家的小孩自己清楚，连她这个做妈妈的都受不了自己女儿在她耳边碎碎念，不晓得这娃儿到底是像谁，全家根本没有哪一个人的话可以比她多。

　　妇人抱过小雅后，萧恩松了一口气，看着小雅趴在她妈妈的肩膀上对他挥手，他真的很希望城主他们可以在最快的时间里回来，越快越好……

　　第九章

　　有了兰的魔法帮助，众人得以脱离雪山兽一段距离，暂时把成群的雪山兽给抛在后面，几人不晓得除了兰本身的辅助术高强之外，有一部分其实是幸运所致，因为高魔防的雪山兽防水系、风系、土系魔法，但就是对暗黑类有着一定的恐惧，没想到兰歪打正着，脑中浮出的咒语直接就是辅助系最强的暗系魔法，二话不说的马上抛出去，这才让众人可以在与雪山兽的攻防战之间拉出一个安全一点的距离，要不然早在雪山兽翻出山壁的那一瞬间，他们就必须被迫和雪山兽对打，两只雪山兽就已经打得四个人遍体鳞伤，更何况是一整群的雪山兽，兰的魔法让众人在短时间内逃过死劫。

　　「兰还好吗？」

　　杰瑞特紧跟在里昂的身后，随时准备接替里昂背着兰逃跑，他心里现在慌得很，刚刚他看过雷瑟跟雪山兽的对打就知道，现在兰的魔法尽管暂时阻止了雪山兽的追击，但是以们的速度，一旦脱离法术的效果，肯定会在最快的时间内追过来，到时候该怎么办他还不知道。

　　「还半昏半醒着，你看过他几次魔力反噬的效果。」

　　现在又是在这样的环境下，兰身上的辅助仪还戴在自己身上，在如此状况下兰竟然可以撑着没完全昏过去，叫他怎么可以不心疼。

　　「你觉得我们逃得过吗？」

　　里昂没有回答，而是看了几个龙族一眼，但杰瑞特明白了他的意思。

　　要是龙族可以不置身事外，或许他们还有机会逃离雪山兽的追杀，但是如果龙族坚持这是一个试炼不愿意在需要的时候出手，那么他们将会有许多人死在这一座高耸的山脉上。

　　「我会帮忙！」

　　龙颜就在旁边，他们说的话她都有听见，因此对着杰瑞特，她很肯定的回答，在心里其实她早已经有决定，就算这些人类无法通过试炼，长老们不答应年轻的龙族参与人类的战争，那么她也会以自身的意志单独加入。

　　在出发之前，龙慧长老有暗示过自己可以这么做，如果她喜欢这些人类的话，年轻的龙族在这一片大陆上其实比他们这些长老还要自由，没有太多的限制。

　　「龙颜，是因为我的关系吗？」杰瑞特其实很感动，不过他常常会用不正经的态度去掩饰，所以后来又加了很多余的一句话。

　　「少臭美了，是因为你们的关系，听懂吗？是你们，不是你。」

　　龙颜忍笑着强调，其实她在心里早就决定杰瑞特是自己的骑士，她喜欢这一个温柔又风趣的人类，跟绝大多数正经八百的龙族有着很大的不同。

　　「那真是让我太失望了，我以为我们有着很多的默契跟共识。」

　　杰瑞特说着无边际的话，其实是在为自己减轻压力，他真的很担心等一下要是被雪山兽给追上的话该怎么办，目前他根本想不到什么好办法。

　　龙颜也想帮他放松心情，但其实自己心里也没好到哪里去，人形的她根本就打不过雪山兽，这一个地方已经进入罡风的区域，一旦飞出山体本身一定的距离，肯定会被罡风把龙翼给斩成好几节。

　　「我也会帮忙，用人形打不过雪山兽，但是像刚刚兰施放的暗黑魔法我倒是挺擅长的，可以再替我们延长一段时间想办法。」

　　龙玄也下了跟龙颜一样的决定，他是刚刚在看着兰不顾一切施放魔法时下的决定，只是有点可惜兰不是骑士，他没办法成为自己在战场上的伙伴，从来就只听过龙骑士，没听过龙法师，而且还是一个攻击魔法十分差劲的龙法师。

　　「你这个家伙终于也下决定啦！」

　　龙玄的决定让龙颜有些惊讶，她太清楚这个家伙跟龙笑长老一样其实是一个深不可测的家伙，龙慧每每都会跟她提醒要小心这些黑龙，他们喜欢在冷漠的外表下做出让别人无法想象的恶作剧，而且在其他人笑得在地上打滚时，他们还一副跟他们无关的模样。

　　前面的龙凯其实有把他们说的话给听在耳里，一般来说其实年轻一辈的龙族的确有自己决定怎么过生活的权力，可是他只要想到龙舞长老，明明心里很愿意跟这些人类在这一块大陆大杀四方，却不愿意让龙舞长老伤心。

　　「有一天龙舞长老会看开的……」

　　在他离开龙谷时，龙慧在他耳边就说了这么一句话，他不太了解那是什么意思，对什么事情看开？从他出生开始就一直一直看着她，但是他知道龙舞长老从来没有快乐过，他从来就不曾在看过她真正开怀笑过，明明是那么适合大剌剌笑的个性……

　　要是龙慧长老可以跟他说得更清楚一点的话那就好了。

　　「追上来了。」

　　跟在他后方的文突然说道，俊美的脸有些苍白，龙凯可以看出他心里担忧，但是却又二话不说的移动纤细的身体往队伍后面移动，原本他们这一群人里，精灵的速度是最快也最有可能逃离雪山兽追击的，现在这一个家伙竟然还往后面跑，他告诉自己这不过是一种愚蠢的行为，偏偏心里却有一道声音告诉自己他也可以做到。

　　「刺藤术！」

　　文在后方洒了大量的种子出去，然后一瞬间后方的整个道路充满了粗壮暗绿色的藤蔓，藤蔓密布在后方可视范围内的道路跟山壁，甚至还往他们逃跑的方向蔓延，每一根藤蔓上的刺数都数不完，就算以雪山兽的速度跟敏捷还有身体的结实，恐怕也免不了会被这些藤蔓给伤害到，只是当文施展完刺藤术时，本来就白皙的脸庞一下子完全失去血色，在这种冰天雪地里刺激植物生长需要花费比一般森林地形还要好几倍的力量，这一个刺藤术几乎将文体内的魔力全都消耗一空。

　　「该死的！」

　　原本就不是擅长忍耐的个性，龙凯一声咒骂，原本也是跑在前面的自己，一下子冲到文的旁边抓起他的腰就向前跑，这时候更可以看出龙族的力道有多大，精灵的体重有多轻，文被他给捞在手臂上，活像是捞一件衣服一样轻松，几乎是飘在半空中一样。

　　这时龙凯红色的双眼又看见了那白色庞大的魔兽，文的刺藤术果然阻止了雪山兽的前进，们很聪明的不直接踏在这些刺藤上，而是用爪子不断将刺藤切割开来往山崖下丢。

　　「这些雪山兽太聪明了。」文有点不甘心的看着雪山兽的行为，他这些刺藤其实含有麻痹毒素在，只要稍微刺破一点小口就会对身体造成影响。

　　「没差，可以拖延们好一阵子了，没想到你们精灵还挺有用处的。」说完就被文给瞪了一眼。

　　龙凯干笑。「当我没说。」

　　「趁机快跑吧！」

　　「白色的，全部都是白色的，这里是白色的，那里也是白色的，我眼睛都快花掉了。」

　　龙慧瞪着水晶球，不管水晶球的视线到哪个位置，可以看见的尽是一片白茫茫的迹象，要在这样的景致下找几个人，眼睛会抽筋。

　　「累了换我。」

　　龙笑控制着水晶球的定点，继续延着朗卑雅山的山路找寻几只小龙的痕迹，龙族的水晶球其实是在高空设下一个大型魔法阵，这个魔法阵的高度连龙族自己都飞不上去，设置的时后必须利用魔法将一个一个道具升到空中，停在准确的位置上，最后形成魔法阵。

　　有这样的一个魔法阵不管想要看大陆的哪一个地方都很方便，要是兰知道这一个魔法阵的存在，他肯定会说这根本就是一个简单的人造卫星，不过是魔法版的。

　　「不累，哪有那么容易累，只是有一点腻掉了而已。」

　　「我以为冰霜巨龙喜欢这种天寒地冻的地方。」

　　「怎么可能，鸡不生蛋鸟不拉屎的……这句话说的真好，好像是从那几个人口中听来的，不晓得是谁想到的。」龙慧没讲几个字就离题，发现龙笑很有耐心的等他，不好意思的笑了一下继续说。「我们是喜欢冰冷的感觉，但是跟绝大多数的龙一样还是喜欢漂亮的地方，热闹一点的环境，谁会喜欢住在这一种连想要找邻居打赌都没人可以开口的地方，像你们黑龙喜欢黑暗阴凉的地方，难道一天到晚就喜欢窝在沼泽中？要是有哪一只冰霜巨龙住在这里，那肯定是疯了……有看到几个娃娃吗？」

　　龙笑摇摇头，他们已经顺着时空之门的出入口，想着一行人会怎么走，然后看到了黑都，也发现黑都后方的一条道路，现在他们正沿着道路寻我人影。

　　「没看到，不过我倒是看倒很精彩的东西，你要不要看？」

　　「什么东西？」

　　龙笑让开一个位置，让龙慧可以更清楚看见水晶球里的景象。

　　「雪山兽？」他们看到的正是可多雅他们那一群人的情形。「那可是一种可怕的魔兽啊！比我的岩蛇还要恐怖，应该算是魔兽里顶级的吧！怪了，我那时候怎么没想到要抓几只丢在高加贡山上？」

　　「你要是丢了，今天绝对不会有什么试炼。」

　　龙笑点出事实，雪山兽不是那一群娃娃可以应付得来的魔兽，乍看之下不过是跟人类差不多的生物而已，实际上却有着比人类强悍不只一倍的身体，快上许多的速度，还有天生锐利的爪子，跟抗魔能力，几乎快要等于一只成年的龙，而且是龙形模样的龙，跟龙相较这些雪山兽只差在没有多少的智慧，也不懂得用魔法攻击。

　　「说的也是……糟糕了，雪山兽是群居的，我记得以前有谁跟我说过朗卑雅山只有一处雪山兽的聚集地，偏偏数量相当多，如果这些人会遇到雪山兽，会不会几个娃娃他们也遇上了？」原本打算继续把戏给看下去，但是一个转念马上想到一个严重的可能，那些孩子要对付一整群群居的雪山兽，根本就是死路一条。

　　龙笑很快将水晶球的视线从可多雅他们身上离开，这些人的死活他们一点也不在乎，顺着道路，一堆血迹斑斑的痕迹马上进入眼中，然后接着又是两只雪山兽的尸体。

　　「好小子，居然干掉两只雪山兽，快！看那些脚印，他们果然被成群的雪山兽给追上了。」

　　龙笑依照龙慧的指示继续移动水晶球，接着瞧见大量的刺藤拦截在半路，其中有一处被锐利的爪子直直的劈出一条道路来。

　　「是精灵的刺藤术，我记得他们之中有精灵，厉害，竟然有办法在这种冰天雪地之下让这么多的刺藤生长得如此蓬勃。」

　　但是看这画面就知道，这些大量的刺藤虽然延缓了雪山兽的脚步，但是却依然无法阻止雪山兽前进，一条小小的山路，没有隔多远的距离，他接着看见的是一整片大火烧过的痕迹，这道火焰激烈得连一旁的岩石都被烧得裂开来，路上有几只雪山兽的残骸。

　　「竟然连抗魔力高的雪山兽都可以烧成这样，看来有人不是用了禁咒，就是用了接近禁咒的高等火系法术，你想是龙凯吗？」

　　「我认为应该是那一个深藏不露的城主。」龙笑有不同的意见。「像这样的咒语，龙凯如果施展开来，说不定接下来就必须有人拖着他逃跑，刚成年的龙族还没有施展禁咒的力量，那会引起魔力反噬，就算只是接近禁咒也一样，但是那一个人类可以办到，他可以在施展出这样的咒语之后依然拥有是够的体力继续前进，继续逃跑。」

　　龙慧点点头，龙笑的分析是正确的，然后他又看见了下一幕，大量的冰锥立在路面、山壁上，其中几根沾了鲜血，然后大多数都被破坏掉。「这是龙颜的杰作，她会怎么样弄我看得出来，所以她还是出手了。」

　　「试炼失败了？」

　　「龙舞有在这里吗？」

　　「没有。」

　　「那就是还没有失败。」

　　冰锥术后又隔了比较远的距离都没有法术施展的痕迹，以龙慧两人的聪敏，当然想到八成换成龙玄出了手，暗黑系的魔法时常被说是杀人于无形的法术，常常是不会留下任何的踪迹。冰锥术不可能拖延雪山兽这么长的时间，说起来那比刺藤还没用，现在会隔出这样的距离没有法术痕迹，绝对是有人或者说有龙接二连三的施展了暗黑系的法术。

　　看着一群小辈不断用自己的力量一次又一次逃过雪山兽的追击，龙慧两人没有半点欣喜或是庆幸。

　　「这样下去他们逃不过雪山兽的追杀，总是会有将魔力用尽的时候，而且一群娃娃的体力根本就比不上这些雪山兽。」

　　龙笑移动水晶球的速度快了起来，在接着又是一道高级火系法术的痕迹、风系法术肄虐过的景象之后，他们终于看见了几个他们一直担心着的娃娃，这时候他们已经被雪山兽给追上，两个负责监视试炼的长老亲眼看着土系巨龙使出落石术，让大量的石头一颗接着一颗往雪山兽的身上攻击，然后顺势将山路也给堵住。

　　「这样不是办法啊！」经验丰富的龙慧马上看出这样的攻击同样只能延缓雪山兽相当短暂的时间，这些雪山兽的身体太过敏捷，他们甚至会利用坠落的落石，在石面上跳跃，快速的追上修一行人。

　　「想办法啊！想办法啊！必须快一点想办法啊！该死的龙族为什么到现在还没有发明出远程的瞬间移动！」

　　「你发什么火！」突然出现在门口的龙舞以为龙慧在对她发脾气，出声也吼了回去，正想跟龙慧好好打一场发泄一下心情时，她看见水晶球里被雪山兽给追击的众人。

　　「找到他们了？为什么没有跟我说？现在是这么一回事？他们怎么会惹上雪山兽？」一连串的话没有人有余力回答她，因为他们接下来看见几个孩子已经到了必须动用武力的时候了。

　　我在耳边听见不断轰隆的声响，虽然没有力气睁开眼睛，可是有人念诵的咒语让我知道我们一次又一次被雪山兽给追上，有些法术可以成功阻止雪山兽一段时间，有些咒语根本没办法为难雪山兽多少。

　　当我感觉到里昂的脚步缓了下来，最后甚至停止时，我知道恐怕我们已经被雪山兽给追上，耳边传来兵器抽出的声音，还有里昂轻轻的解开我们两个身上的带子，这是为了预防我没有力气抓住他的颈子，怕我掉下去用的，现在里昂解开，代表他也要出手了。

　　他把我放在一个带着微微馨香的怀抱中，我想那香味应该是来自芬妮身上，昏眩的脑中想起雷瑟他们跟雪山兽对打的情况，那时候不过来才两只雪山兽而已，现在是一群的雪山兽追击，我们的人数根本不可能对付得了。

　　我怀疑自己身上还剩下多少力气，也有点佩服自己竟然可以逞强到这样的地步，我感觉到自己的手指抓住了芬妮的，让芬妮微微轻呼一声，用力张开眼睛后瞧见芬妮看着我的眼，眼睛满是对雪山兽的恐惧，还有对死亡的害怕。

　　「帮我……我要看……」

　　我的声音很小声，但是芬妮听见了，轻轻的将我的脸庞转向前方，原来这是一个有着小小一块凸出来山壁构成的小平台，没有雪山兽灵活身体，锐利五爪的众人在这里稍微可以放开伸手反击，里昂他们都召出了召唤兽，几只召唤兽的速度不是比主人还快，就是飞在半空中，帮了里昂他们不少的忙。

　　跟对付岩蛇不一样，这些雪山兽的速度快得多，又有锐利的爪子，并不适合里昂跟火舞合体，原本我以为跟速度奇快无比的雪山兽打斗，最不利的应该是里昂才对，没想到他却是在修之后最从容的一个，他站定一个位置没有太多的移动，用一把能量剑把自己周遭的范围舞得滴水不进，试图突破他攻防的雪山兽，常常只是在里昂身上留下一点点的痕迹后，锐利的爪子就被里昂给齐根削断。

　　怪不得雷瑟他们会说，真正打起来，他们几个最强的其实是里昂，不要看他移动的速度不够快，但是在他的武器下，移动得再快的身形，也很难快过他反应更迅速长剑。

　　除了里昂跟修稍微显得不是那么危险之外，其他人身上开始纷纷带上伤，连龙颜这一个拥有最坚硬外皮的冰霜巨龙，肩膀上也露出了伤口跟血痕。

　　里昂跟修现在可以应付，不代表过了一段时间以后依然可以，而且现在雪山兽只是碍于空间没办法一起攻击而已，后面还有不小的雪山兽，一旦他们想到可以从山壁攀爬越过几人攻击我跟芬妮时，就是乱了整个局势的时候。

　　我再一次的拉了拉芬妮的手。

　　「再帮我一个忙……很重要……为了所有人，再怕也要做到，好吗？」

　　芬妮满是惊惧的眼神看着我，然后慢慢的平静下来，在这个时候，她依然是那一个不愿意成为别人负累的孩子。

　　第十章

　　龙谷

　　「他想要做什么？」

　　龙舞在看了水晶球里的状况后失去理智，完全忘记这里离朗卑雅山有多远的距离，就算利用龙族很少使用的传送阵，一次一次跳跃传送，到那里恐怕也要快一天的时间，真的等她救援不过是让人来收尸而已。

　　龙慧还在想怎么做才能帮助到几个小娃娃时，他眼尖的瞧见原本被维护在后方的两个孩子有了动作。

　　一个他没看过的小女孩很仔细的听着半依靠在身上办依靠在山壁上的兰说话，小小的脑袋点了点，脸上露出决心，但是不晓得握着什么的双手却抖个不停，没多久她轻轻的移动兰的身体，让他自己可以靠在山壁上不倒下，一个人慢慢的走到不起眼的角落，弯身将一样物品给塞进雪堆里。

　　塞完后，她很小心的注意着自己的动作，尽量不引起雪山兽的注意力，看了兰一眼，接着又跑到另一个位置，在兰肯定的眼光下，继续埋下第二个不知名的东西。

　　龙慧没有看见娃娃手中的物品，可是睿智的脑袋立刻知道这两个孩子想要做什么。

　　「魔法阵，两个最残弱的孩子竟然会在这个时候利用魔法阵……天啊！他怎么知道如何摆魔法阵，已经很少有人类愿意学习这个，而且……」龙慧继续看着被埋下物体的那几个点。

　　「是暗系魔法阵，而且还是魔族的魔法阵，这孩子竟然会知道如此艰深的东西……」这一次连龙笑都感到惊讶。

　　「她手中埋的是暗系的魔晶石，每一颗都是珍宝，这的确是他们唯一可以逃出雪山兽追击的利器了。」

　　几个人间的领导者没想到，身在龙谷的他们也没想到，龙族的孩子没想到，武力高强的几个人类也没想到，却被两个最弱小的孩子给想到，并且勇敢的去做了。

　　「这是他们唯一能逃出雪山兽追击的机会。」龙慧看见跟雪山兽搏斗的几人身上已经开始溅血，锐利的爪子划在身上通常都不只是浅浅的几道伤痕而已，有不少都是可以看见骨头的那种。

　　再努力一点吧！

　　再多支持一段时间吧！

　　千万要支持下去，不要辜负了这两个孩子最后的努力，这是你们唯一能从雪山兽手中活下来的机会。

　　一直在注意着兰这个方向的里昂，马上就发现了两个人奇怪又非常危险的行为，如果让这些因为追上猎物而兴奋的雪山兽看见两人的动作脑袋突然通了，那些在后方虎视眈眈的雪山兽就会直接从山壁上攀爬，从四面八方开始包围他们，而且第一个丧命的绝对是没有任何攻击能力的两人。

　　芬妮顿了一下，看了兰一眼，看见他坚持的眼神，心中涌出更多的勇气……他们同样可以保护所有人，虽然她不知道兰要她做的事情究竟有什么用处，不过她相信那一些眼睛，一双没有万难可以动摇的眼睛。

　　「拖延……」兰的声音传不到里昂的耳中，他用嘴型告诉他。

　　其他人从里昂的动作发现了兰的举动，这时候芬妮已经埋完手中所有的魔晶石，很小心的继续移动到兰的身边接过其他几颗，剩下的这几颗是最困难的都分，必须相当靠近作战范围内才能够埋下，她深吸了好几口气，告诉自己一定做得到后，给了兰一个请你放心的眼神，她不知道的是，自己双眼里的光彩，其实一点都不输给兰。

　　里昂看着芬妮竟然越来越接近作战区，机警的用自己的身体遮掩住那娇小的身躯，就在他身边一起阻止雪山兽前进的龙凯，一个咬牙，甚至往前面更近几步，让自己陷入更危险的位置，却更确保了芬妮的安全。

　　锐利的爪刃划破龙凯的手臂，大量的鲜血落下，里昂同时迎上去，替他挡住下一波攻击，自己肩膀也挨了雪山兽一记。

　　看见他们两个为了自己的安危而不顾性命，芬妮一双眼睛都湿了，几乎快要哭出来，但是她知道自己有更重要的事情要做，连忙在兰的确认下将手中的魔晶石给埋好，不晓得是不是她的错觉，总觉得兰的脸色越来越差。

　　慢慢的，她又移动到另一个区域，这一次换梅新几个人为她掩饰，有近卫甚至在雪山兽差点看见芬妮的那一瞬间，干脆用自己的身体挡爪子，让爪子给刺进自己的腹都，要不是梅新反应得快伸脚将雪山兽给踢开的话，只要雪山兽的爪子多移动那么一点，他们就会出现被开肠剖肚的伙伴。

　　芬妮每到一处，几乎都有鲜血不断的洒下来，到后面，这些黑色的魔晶石几乎都是埋在鲜血中，芬妮努力不让自己去注意这些鲜血是从自己的同伴身上洒下来的，她只是一边按照兰的指示一边埋着魔晶石，一边在心里一次又一次默念着请再坚持一会，再坚持一下就好了，请再坚持一下，

　　再坚持一下就好了……

　　兰远远的凝视这些为了保护彼此而奋不顾身的伙伴们，可惜现在没有半点的力气，要不然的话他好想笑。

　　「不要哭……我埋好了，不要哭……」沾着鲜血的小手想要抹开他脸上的泪水，却发现泪珠跟鲜血同时成了冰渣子，不晓得为什么明明已经完成兰要她做的工作，她却好难过，眼泪一颗又一颗的掉下来。

　　「你也一样……别哭……告诉修，在你喊到三的时候……所有人用自己最快的速度退到我们身后的范围，同时释出身上的暗系魔力……不管是谁……身上还有一点……魔力……只要是暗黑的，都释出……」

　　芬妮惊慌的抱住兰，她越来越害怕这一张失去血色泛出青色色泽的脸庞，在下一刻就会消失。

　　「我马上，你等着！」

　　按照兰所说的，芬妮对修等人大喊，同时也引起了大后方雪山兽的注意，让他们想起可以攀爬山壁对猎物来个包围。

　　芬妮已经喊到三，所有人退，她怀里的兰不断的继续跟她说话，要她千万要记住。

　　所有人退开同时，修释出魔力，也将所有的雪山兽都引进入魔法阵的范围内，下一瞬间黑色的柱状体从四面八方穿出来，形成一个巨大的牢龙，被黑色柱体穿过的雪山兽嘴里发出痛苦的哀嚎，身上发出腐臭的味道，黑色柱体在瞬间腐化了们的伤口。

　　里昂来到兰的身前，顾不得身上正流着鲜血，从芬妮手中接过几乎感觉不到呼吸的人儿。

　　「兰要我跟大家说，这叫黑炎禁狱，是魔族用来禁锢敌人的手段，千万记住这个魔法阵怎么构成，我们空间剩下的暗系魔晶石太少，只能再维持一次魔法阵的功效，如果再一次被雪山兽给追上，在被追上之前，一定要找到一块平地，布置像这样的魔法阵，那就可以再困住雪山兽一次，那是最后的机会。」说完，芬妮放声大哭，刚刚兰闭上眼睛那一刻，她还以为他死在自己的怀里。

　　里昂紧紧抱着兰，每一个人都看着那一个纤细的身形，连骄傲的龙族都承认自己根本比不上这一个娇小的人类，没有人可以比他更坚强，更坚毅了。

　　魔法阵成功的困住了雪山兽，并不晓得成功的逃脱在龙谷的那一头也有龙发出了欢呼。

　　但是几个人看着彼此身上的伤痕累累，再加上最擅长治疗的兰已经完全失去魔力，文跟龙颜一旦再施魔法治疗大家，接下来会遭遇魔力反噬的人就会换成他们。

　　如此狼狈的几人已经失去了再战的能力，现在只能希望兰布下魔法阵可以确持足够久的时间让他们这些残兵逃跑，还有依靠兰给予的最后一丝希望，仅剩最后一次……但不见得可以找到空地找到时间布置的魔法阵。

　　「快走！」

　　现在顾不了那么多，大家扶的扶、拉的拉，就算血流得已经头昏眼花，依然没有办法慢下速度，不断的往前继续奔跑，这一次的任务，在最后的一刻，竟然是最凄惨的状况。修看着大家的伤势，尤耳是飞藏的几个属下跟他的近卫，单是那些深可见骨的伤口，他担心还没有到奇斯，就会有人牺牲在这里，在这朗卑雅山中。

　　要担心的不只是身上带着重伤的几人而已，里昂一边奔跑着，一边感觉到背上的人儿呼吸越来越弱，连忙把背上的人给移到前面，张开双臂围绕着纤细的身体，用外衣把整个人给遮住，隔绝外面的寒风飘雪。

　　但看见怀里一张渐渐泛青的脸，又注意到越来越陡直直往山顶上去的山路，跟越来越稀薄的空气，如果越住上爬，空气就越少，怀里的人肯定是没有办法跟其他人一起渡过这一段路。

　　就到这里吧……

　　一瞬间，里昂有了决定，他停下脚步仔细看着四周。

　　「里昂！你停下来做什么？」

　　奔跑着的杰瑞特马上就发现一直紧跟在他后面的里昂突然停下脚步，原本的脚步声失踪让他有一种不安的感觉，尤其是在这样被雪山兽追杀的时候，任何一个脚步声的失踪都可能代表着一个人的死亡。所以他迅速转头一看，看见里昂站在原地，原本背在后面的兰让他给移到前面抱着。

　　「你们先走吧！」

　　「你这是什么意思？」

　　「就像我说的，你们快走吧！再往上继续走上去，兰没有办法撑过去，所以不要浪费时间了，快走吧！刚刚的魔法阵很可能没办法阻止雪山兽太多时间，所以不要管我们，快走！」

　　杰瑞特愣了一瞬间，他才知道里昂刚刚跟他说了什么。

　　「这怎么可以！你知道留下来代表什么吗？难道你要放弃了吗？我们已经努力到这里了……」杰瑞特整个人抖了起来，他不知道那是因为怒火还是因为不安。

　　里昂摇摇头。「快走！还记得之前我跟兰说过的话吗？我知道你一定记得，我答应过兰会一直陪着他，如果再继续往前进，以兰的身体根本无法受得了前面那样寒冷的大气跟稀薄的空气，而且他现在就已经快无法呼吸了，越往上他的状况越危险。」

　　前面的几人听见两个人的喊声，全部转了过来，所有人看着里昂已经放弃奔跑的举动，还有依靠在他怀里的那一张脸因为缺氧的关系开始泛青，大家都清楚里昂说的没错，就算里昂多的是体力能带着兰继续跑下去，但是兰现在的身体状况不允许，继续往前进只会加快兰失去生命的速度。

　　「走！」所有人还在束手无策时，修站在最前方，用面无表情的脸庞对所有人说。

　　但是，这句话代表的意思，并不将里昂包含在内，现在时间根本不够，而且他知道里昂的个性，知道他决定的事情就不会有转圜的余地，因此他看着里昂、看着兰，紫色的双眼露出复杂的情绪。

　　他没忘记以前曾经跟兰说过的话，只是他没料到竟然真的会有实现的一天，如果兰有一天成为一个累赘时，他的确会毫不犹豫的抛下他继续前进，因为这里有人，奇斯那里也有人还需要他……因为他不能为了一个人而放弃如此多年来的希望跟复仇。

　　深深看了兰一眼，突然取下自己一直挂在身上的一个小项链，以前他曾经送给兰一个上面有着他跟父亲图片的小礼物，那充满着他跟父亲之间的回忆，现在身上的这一个，是父亲还活着时，最后一次一起跟他过生日时的礼物，一个很珍贵的宝石，数量非常的稀少，没有多少人知道，但是知道的人都叫它幸运石，传说中配载着它的人，可以幸运的渡过每一个难关。

　　上前将项链挂在兰的身上，他本来就不是一个相信命运、相信幸运的人，但是因为这是父亲的礼物，因此他总觉得冥冥之中也许是父亲在保护着自己成长茁壮，现在他很希望这石头真的有用，这是他此刻唯一可以做的。

　　挂好了项链，修转身继续前进，在里昂看不见他身影前，他始终不曾回过头来看最后一眼。

　　飞藏想了一下，将之前兰给他的聚音波仪放到里昂手中。「如果好好使用，这会是躲避雪山兽最好的工具之一。」说完他立刻紧跟着修离开。

　　里昂接过仪器时，修跟梅新他们已经全部消失在视线范围里，眼前剩下来的，就是从学院开始就一直陪伴着他跟兰的几个伙伴，还有龙颜。

　　「你一定有自己的想法，我知道你从来不是一个莽撞的人，也许可能拿自己的生命开玩笑，但绝对不可能拿兰的生命开玩笑。」

　　雷瑟的表情十分沉重，他没有想过几个伙伴之间竟然会是在这时候有了第一次的分离，他心里相信这会是一个短暂的分离，有一天他们绝对会再相聚在一起。

　　里昂坚定的看着雷瑟，用眼神表达出自己的决心，他了解雷瑟绝对可以理解他的作法，换成是雷瑟，他一定也会这么做。「我需要龙颜的帮忙，快一点吧！再慢雪山兽就要跟上来的。」

　　「怎么帮？」

　　龙颜二话不说的站出来，心里面五味杂陈，是活了如此漫长的时间里她不曾感觉过的，因此一时之间她不知道这是悲伤？难过？还是绝望？可不管是哪一种，她都绝对会列为不受欢迎的情绪。

　　「看到那一个山洞了吗？虽然不大，但是绝对足够隐藏我跟兰两人的身影，而且我有稍微注意一下，里面比外面看起来大了许多，我会带着兰进去里面躲避雪山兽，等我跟兰进去后，请用冰雪将洞穴给完全覆盖，不需要留任何的出口让气体流通，雪山兽的鼻子很灵，我不愿意留下任何可能会让们发现我们的机会。」

　　这也是他为什么会毅然而然下决定的关系，一个小小的山洞，给了他一丝的希望，他绝对会带着兰，一起活着离开这寒冷的朗卑雅山区。

　　「我知道了。」龙颜感觉一下体内的魔力，虽然剩下不多，但将山洞用冰雪完全覆盖住并没有问题。

　　「可别死在里头。」杰瑞特说话向来无所顾忌，就算是在这种时刻也一样。

　　「不会，或许你们会比我们两个更危险。」他有想过，这样的方式说不定更安全一些，只是这个山洞太小，装不下太多的人，他也不愿意其他人和他一起冒这个险。

　　「我想也是，我相信你们一定可以因此躲过雪山兽的攻击，所以我们先走一步，在奇斯等你们两个回来！」雷瑟的最后一句话最重。

　　「保重！」

　　一直沉默的亚南轻轻的说，伸手紧紧握了里昂的手一下，然后迅速的离开失去踪迹，没有人能瞧见他那一张总是温和的脸紧紧的皱起，薄唇紧咬，眼角的下方因为太过压抑，浮起的青筋不断抽动。

　　「保重！」用力打了里昂一下，雷瑟也跟着离开。

　　「你先走，我马上跟上去，你的速度比我慢，我可不想因为你的关系被雪山兽给追上。」

　　龙颜故意嘲笑杰瑞特，杰瑞特上前狠狠的抱住里昂，然后又抱住兰的身体，闭上眼睛，咬牙转身。

　　他们的离开都是和修一样头也不回，因为深怕自己一个回头就会后悔，后悔自己应该陪着里昂留下来一起对付雪山兽，就算那十分愚蠢，就算那可能注定会牺牲。

　　「你有一群好朋友，快进去吧！这是我现在仅剩的最后一次魔法，幸好它的难度不是很大。」龙颜感慨，如果同样面对如此的境地，她相信龙族里的其他龙也可能会有同样的反应，可是不晓得为什么，她就是觉得这几个人所表现的情感，比她的伙伴来得激烈。

　　「谢谢！」

　　里昂抱着兰进入小山洞里，龙颜随后使出魔法的暴风冰雪，瞬间将整个山壁连同山洞一起掩盖，接着用力打了一下山壁，不少的积雪因此落下，自然的掩饰住她刚刚所做的一切。

　　确定没有任何的迹象可以看出这一面山壁曾经有个小洞穴之后，龙颜马上追上杰瑞特，跑到了他身边时，她才发现身边的这一个人类男子脸上尽是冰渣子。

　　「你哭了？」

　　杰瑞特看着她，半天说不出半句话来。

　　「没关系，我想我可以了解，真的……」

　　伸手牵着杰瑞特的手，她想起了刚刚里昂进入山洞时除了对怀里人露出满脸的温柔外，没有一丝一毫的恐惧和犹豫，想起一直坚持必需要经过试炼才能让人类跟龙族成为同盟的龙舞长老，总是常常站在山崖边，遥遥从龙谷的这一头远望大陆的神情。

　　我想我可以了解，真的……

　　《待续》

　　番外

　　如果问龙慧或是龙笑他们今年多少岁。

　　一个可能回答两个，一个可能回答八千，不过实际答案绝对两者都不是。

　　但如果你以这一点说他们欺骗的话，他们会问你，人类的时间如果分成数万个格子，光从一数到一万就已经不耐烦了，谁还会在一天一天一夜一夜里头做计算？

　　告诉你两千，是因为他觉得自己跟刚成年的龙族一样年轻，不过却比他们成熟许多，告诉你八千，是因为他觉得这个数字他最有感觉。

　　反正，不要随便问龙族的年龄，他们会给你一堆奇奇怪怪的答案，让你的脑子充满了各式各样的数字，最后选择昏过去会比较快。

　　不过有一天，龙慧自己提起了这件事，他问龙笑我们在一起到底有多少年？

　　这个问题他问得很认真也很严肃，因为他真的忘记了。

　　结果龙笑看着他秀丽的脸庞默不吭声。

　　龙族的时间很多，他不吭声，龙慧就静静的等，等了大半天的时间，耐性其实很好的龙慧还是受不了了，再一次开口问。

　　「知道就快点跟我说，一直看着我做什么？站着很累。」

　　结果龙笑拉着他到一边坐下，继续看着他说。

　　「你必须等等，我还在计算，第一次看到你，是你刚出生的时候，那时候你从蛋里头爬出来，全身黏答答的，淡蓝色的龙身有点透明，这么大一只。」龙笑比了两个拳头的大小，龙族刚出生的时候其实很小，尤其是冰霜巨龙。

　　「后来再一次见到你是你十岁的时候，会隔那么久的时间是因为龙族的圣地里有工作要做，那时候正好轮替到我帮忙，圣地的工作一次轮替就是十年，十年后我从圣地里出来，看到你时，你已经长到这么大。」他比了一下约一只小狗那么大的体形。

　　「身上的龙麟颜色稍微深了一点，是浅浅的银蓝，飞在半空中的时候依然摇摇晃晃，刚看到我吓了好大一跳，我猜你那时候一定在心里想龙谷里什么时候有这么大一只黑龙你却没见过，一双眼睛要哭不哭的样子，可爱极了，我忍不住就伸爪捏着你的飞翼，你还短短的爪子就在半空中挣扎，扭来扭去的样子也很可爱。」

　　原来这家伙在那时候就已经不是好东西，十岁的小龙跟婴儿没啥两样，欺负婴儿也可以得到乐趣？

　　「我不记得了。」

　　这种事情就算记得也要想办法忘记。

　　「那你可能会记得从那时候开始，每次看到我你都会偷偷躲我，不过小孩子躲猫猫向来都只能骗小孩而已，这么大的身体躲在刚长大的小树后面，头是看不见了，不过尾巴很明显在外面甩着。」这次龙笑比了比树的高度，大概就到他的腰那么高，龙慧在想那是指他龙形的时候树到腰那么高，还是人形的时候树到腰那么高，要是人形的时候树到腰那么高，那还叫做树吗？

　　「被我抓了很多次，最后发现躲藏是没有用的，开始喜欢正面挑衅是在你十二岁的时候，龙族的成长果然是很慢，用了两年的时间才知道躲是没有用处的。」

　　龙慧咬牙，他觉得这家伙八成是变相的在嘲笑他小时候有多笨，就算现在那一张脸没有半点可以称之为笑的曲线，但是他就是知道！

　　「我意识到眼前的这一个孩子，其实花招很多、花样百出，躲避不成后，我几乎一年到头每天都可以看到一只小龙冲到我面前试图用尾巴拐我，希望我可以跌个四脚朝天，可惜你就这么大一只。」再一次的，龙笑又比了小狗那么大的体积一次。

　　「而我那时候已经成年，我想不透孩子的脑袋究竟是怎么长的，为什么会相信自己那一根小小的尾巴可以将一只成年巨龙，而且还是龙族里体积最大的黑龙给拐倒。」

　　放屁，那时候他一定是想拐他人形的时候，他才不信自己小时候会那么没大脑，但是十几岁的龙族难道不算婴儿吗？是我记错了吗？为什么两龙的相处模式一点都不像是成年龙跟婴儿龙之间该有的模式？

　　「结果有一次，因为我太专心跟长老在说话，你又想拐倒我，那时候我没发现，结果一脚就踩上了你的尾巴，冰霜巨龙的皮固然是最强的，但是你不过十三岁的年纪，又那么小一只。」第三次比着小狗那么大的体积。

　　一双冰蓝色的竖瞳闪过一丝杀气。

　　「下场自然是很明白，一只老是不肯哭泣的小龙当下哭得稀里哗啦的，我觉得那时候的你比生气、闹别扭、耍倔强的时候还要可爱许多，你哭得忘记我是谁，小爪子紧紧抓着我一直哭，龙族因为抗魔力高，长老虽然用了魔法帮你治疗被踩痛的尾巴，可是还是必须休养好一阵子才能够自由甩动，龙族的尾巴控制着平衡，不管是走路还是飞翔，都会摆动尾巴，那几天你走不得也飞不得，气嘟嘟的窝在我怀里头，三不五时就在我的胸口磨牙。」

　　这件事龙慧就记得了，不过他只记得自己因为尾巴很痛不想动，所以被大木头抱了好几天，那几天的日子大木头都给他好多好吃的东西，因此他巴不得尾巴好得慢一点，不过他忘记尾巴痛是为了什么，现在他知道了，原来大木头很没良心的踩了他一脚。

　　「那次后你变得不再躲我，也不会一天到头对我挑衅，有时候还会偷偷摸摸到我家里头，在门口望呀望的，只要我在就会兴冲冲的飞过来，如果我不在就气嘟嘟的回家，有一次我正好在洞口外，看见一只小龙鼓着两颊，小小的爪子用力踩着地，每走一步就回头一次，好像只要这么做，洞穴里就会突然变出一个人一样……」

　　换句话说，就是其实很可能有许多次你明明在家，不过为了看一只小龙气嘟嘟，甚至是眼泛泪光的样子，结果故意偷偷躲在一边看假装其实自己不在就是了。

　　现在自己的智慧已经可以完全看穿你的本质，在你说过往故事时候，顺便看透了事情的真相。

　　「其他的龙族觉得很有趣，正好当年你的父母亲很忙，知道你黏我，干脆就把孩子丢给我照顾，白天我就陪小龙玩耍，晚上还要说故事让他睡觉，一只小龙奶声奶气的一下子要我做这个，一下子要我做那个，你不晓得你那时候有多可爱。」

　　如果可以，我宁愿你现在也不要告诉我，我一点都不想知道这种可耻的过去。

　　龙慧在心里这么说着。

　　「带你大概带到你二十岁的时候，我本来以为可以把你养得跟黑龙小孩那么大一只，谁知道冰霜巨龙的体形不是光靠食物就可以解决，一天四、五餐，七年过后你只大了这么一点点。」这一次比的大小，跟刚刚小狗相比稍微大了一点点……真的只有一点点……

　　龙慧这次已经不打算跟他生气，要是他比一次就气一次那还得了，因为他记得自己好像是到四百多岁的时候，才跟一般的狼犬那么大一只。

　　「不过那时候，原本淡淡银蓝色的龙鳞颜色深了不少，有时候还会随着光线泛出不同深浅的色泽，比光系巨龙的雪白，火系巨龙的艳红还要美丽许多，怪不得冰霜巨龙一直都是龙族里最受欢迎的求偶对象之一，那时候我看着你身上的颜色，似乎就可以想象小龙长大会是什么模样，事实证明我当年的猜想一点都没有错，至今依然有不少的巨龙喜欢你那一身龙鳞，之前还有一个母火龙想趁你不注意的时候偷拔你的龙鳞当作宝物……」

　　「我记得这件事。」

　　幸好大木头发现的快，又超级会装无辜，一个转身尾巴一甩，好像根本没看见那一个红色的身影一样，把一只母龙直接给甩飞上天，旁边看见的人完全忽略这整个事件的本质，全都都在心里感叹黑龙真的不愧是龙族里最庞大的一族，光是甩个尾巴也可以把火系巨龙给甩上天，这件事情肯定是龙族数万年来可以到为最无法忘怀的事件之一。

　　「而且我还记得为了赔罪，你不晓得从哪里弄来一片龙鳞当礼物赔罪。」

　　「放心，色泽虽然很像，不过不是你的，你的我放在另外一个地方。」

　　……

　　……

　　「你有我的龙鳞？」

　　龙笑一点心虚的神情都没有。

　　「当然，那么漂亮的鳞片怎么可以不收藏起来。」

　　──这不是重点，重点是你什么时候偷拔我身上的鳞片我怎么不知道！

　　龙慧在心里群啊

　　「反正在你二十岁的时候，我就预见了你必然会见到那一身美丽的色泽，你父母亲接你回去之后，有一阵子都没有你的消息，只大概听说是因为你的父母要事先硬性打开你一部分的龙族传承……」

　　龙慧一直听他说，反正偶尔回忆一下过去也是一件有趣的事情，尤其木头难得说这么多的话，只是他越听越觉得哪里不对，等听了半天的时间，太阳从这边跑到那一头，龙笑说到他第四百二十七岁时，他终于意识到问题出在哪里。

　　龙笑在第一句话里头就已经跟他说了答案。

　　第一次看到你，是你刚出生的时候……

　　换句话说，他今年多少岁，他们就认识了多久的时间……

　　既然第一句话就是答案，他干嘛在这里听他讲那么久！

　　龙笑看见他的表情，就知道他悟出了「道理」，脸上露出笑容，别的龙看起来是很温和的笑，可是龙慧可清楚那根本是很坏心的笑容。

　　「你发现啦？」

　　「废话，我再不发现还得了，光是四百二十七年你就讲了一整天，等讲完我们之间所有的故事，那要花多久的时间！你直接跟我说我活了多久你就认识我多久不就得了！」

　　结果龙笑又露出刚刚那一种龙慧觉得很坏心的表情。

　　「你活了多久？」

　　……

　　……

　　龙慧满头黑线，他觉得有一种怪鸟从他头顶呀呀叫的飞过去。

　　是的，他忘记自己活了多久的时间，在关于岁数的问题上，他一直是粗枝大叶的人，完全没有平常的细心。

　　而且，看这家伙坏笑的表情，就知道他肯定知道正确答案。

　　「我可以直接听答案吗？」

　　龙笑摇摇头，很无辜的回答：「记忆太多，我都是靠这些故事来记日期，所以等我回忆完，我大概就知道你多少岁了。」

　　放屁！有谁会正好反过来，用故事来记忆日期，谁不是听到几年、几年就想起那年干了什么傻事？哪有人必须先想干了什么傻事后才记得那一年是多久？

　　「为什么我跟其他的龙揭发你根本一肚子黑水这个事实，没有龙愿意相信？」这家伙的外皮跟他里头是一样的黑，每一只龙却总是把他当成老实木头，这天底下所有事情都反了！

　　龙笑笑了一下，对这一个问句没有回答，反问:「你还要知道你今年多少岁吗？」

　　龙慧好想在地上打滚哀嚎。

　　「我想知道。」

　　他该死的好奇心啊！

　　「那我们来说说你有一次在长老上课的时候，跑到我们黑龙习惯居住的林区，想要实验如果对着冬眠的长老龙须吐龙息，将龙须给冻坏后，是不是变成人形后身上有些毛发就会不见……那年你四百二十九岁……」

　　完
