 


　　第一章

　　过去，有雪景的地方，一直都是星际里最受欢迎的度假景点，尤其在科技进步之下，冰冷的环境并不阻碍游客的玩兴，雪国里的各个城市都会推出与赏雪有关的各种活动。

　　不过这样的地方大多是属于观光胜地，而不是一般住宅区，人们赏雪顶多也就几天的时间，然后带着满心的愉悦或是依依不舍回家，所以不管是什么样的季节，雪景在人们的心里，大多是美丽而让人流连忘返的。

　　「你有数过我们是第几次爬这种大雪山吗？」

　　我跟在里昂的旁边，很努力跟着他的脚步。

　　在比较平坦的地方大步走，陡峭的上坡让他拉着走，一开始倒是也能跟上，反正多运动多健康，以前不喜欢运动的原因有大部分是因为体能不足，动起来很容易累又没好成绩，所以干脆直接放弃。

　　现在身体已经比以前来得好很多，虽然不晓得自己现在的寿命可以多长，但是应该是赢不了差不多是一只龙的里昂，所以自然要多努力一点，更健壮一点，才能和他长长久久在一起。

　　里昂笑了起来，他知道我是在抱怨，在我们的生命里……似乎跟这些高耸的山脉非常有缘分，爬了这个世界的好几座山，整个就是没完没了。

　　「没数过，其实我们从见面的那一天起，就已经一起爬过山，只是那时候你没有意识而已。」

　　听他这么一说，我才想起里昂居住的村子，的确也是在山上，不是那种长满树木的山林，而是较像高原，没有多少植被，岩石分布较多的那一种地形，村子就在岩山区外缘。

　　当初我跟那些笨蛋是一起被黑洞给卷到岩山区中，那里有不少珍贵的兽类跟魔兽。

　　里昂就是为了狩猎，才会在那里捡到我，所以说起来，我的确是在一开始就已经跟里昂一起爬过山，只是当时我是昏倒在他身上让他抱着爬。

　　想到这里，莫名其妙的，原本爬山这种要耗费体力的事情，好像变得不是那么令人厌烦。 

　　「你想，泰尔会介意我们的行动吗？」

　　我想到原本夺下伦特的计划，现在似乎是由泰尔执行中，且听说目前的进展相当顺利，应该不需要花多久的时间，就可以如愿攻下月都。

　　现在我们这么做，不晓得泰尔会不会觉得我们多事，甚至抢了他的功劳。

　　里昂摇摇头，为了行动方便，他把头发绑了起来，一头红色的头发发量很多，缎带绑着很粗的一束长发，看上去w的很像马尾巴。

　　跟我的直不太一样，他的发尾末端微卷，所以绑起的马尾缺乏严肃感，反而多了一种活泼感，让我发现自己其实很花痴，最近老觉得里昂的造型怎么变化都很好看，以前还会觉得里昂的英俊达不到我的标准，现在我的标准开始跟这个世界同化，常常被里昂的帅气给闪得两眼冒小花，丢脸！

　　「不会，泰尔大人不是这样的人，你自己也很清楚不是吗？」

　　我撇撇嘴。「是这样没错啦！他那个大家伙个性比你还直接一百倍，自然是不会想这么多，可是他身边的人可不一定有他的胸襟。」

　　总而言之，我怕有人会在他耳边挑拨离间。

　　毕竟里昂最近的锋头太健，窜起的速度又太快，一下子把之前奇斯最富盛名的两大将领给压了下去，我想一些支持泰尔的人，说不定心里面已经不怎么舒服，现在我们又可能抢去泰尔最大的功劳，肯定会有人找里昂的麻烦，不是每一个人都会有里昂跟泰尔那样的心胸。

　　「兰的担心没错。」总是沉默让人忘记他存在的亚南轻轻的开口。

　　「你也这么觉得？」

　　亚南点点头。「你刚回到奇斯没多久，泰尔身边有很多人对你不熟悉，他们不知道你是什么样的人，因此不会认为这一次我们反向攻打月都，只是为了帮忙，为了让奇斯可以在其他国家仍未发现的状况下，以迅雷不及掩耳的速度占领整个伦特，让奇斯w正在飞翔大陆上拥有一席之地。」

　　里昂想了一下，我有点担心的看着他。他对人性的理解虽然不比我差，可是里昂比我好的一点就是，他总是尽量看向光明面，所以我怕如果他感觉到这些些层面的黑暗，他会因此难过。

　　可是，他一直都比我想的还要坚强，听完我们的话，里昂只是微微一笑，并不是非常的担心。

　　「我并没有想要在奇斯获得什么，将来我们的目标如果有幸达成，我也不会去跟那些上位者争取名利，所以他们不用担心我会威胁到谁，我也不担心他们构陷，有一天我离开后，他们想构陷也构陷不了。」

　　里昂一边说，一边看着我，虽然他没有直接说出未来的计划，但是我从他的双眼中就可以知道，他所谓的离开跟我有关，跟我曾经跟他说过的一些想法有关。

　　亚南是一个聪明的人，而且在这方面他跟里昂有相像的地方，他也不曾想要得到梦想以外的什么地位，所以他一直将自己隐藏，因此里昂这么一说，他马上就能理解。

　　「你不在意就好。」

　　「w的不在意？」这是我问的，抢在里昂回答亚南之前。

　　「你觉得我会在意吗？」里昂反问我。

　　我看着他再w诚不过的眼神，明了里昂是w的不在乎权力之类的东西，一如当初我们第一次相见那般。

　　里昂的成长茁壮与强大，只是增添了他的自信与魅力，却始终没有增长他的野心……或许该说，里昂的野心，从来就不在争权夺利上。

　　「你不在意。」

　　这次我很肯定的回答，想想，里昂的品性比我好不晓得多少倍，「圣者」这样的称呼冠在我身上，还不如冠在里昂的身上，我都不在乎那些会让自己忙得一头白发的权力了，更何况是里昂，他绝对比我还要不在乎那一切。

　　「你呢？」

　　给他白眼，只准我怀疑他，不准他怀疑我，他可是这个世界上最了解我的人，所以绝对、绝对不可以对我有任何怀疑。

　　白眼的威力强大，里昂笑了，而且还自问自答：「你当然不在意，善良美丽又大方的圣者，怎么会在意这些身外之物？」

　　明知道他是故意消遣我，我还是很想打他几拳。

　　「谁说我不在意身外之物了，要知道……钱这东西啊，还是多一点的好，多一点怎么样都比少一点让人安心，所以……」

　　我还没说完，里昂还没笑出来，我就先听到亚南的笑声，还有不晓得躲在何处，却笑得让我可以听见的络卡的笑声。

　　「笑什么笑！络卡你不及格！」哪有暗探每一次偷笑都让人听到的！

　　结果络卡笑得更厉害，下一瞬间，我看见一个人影被人从树上给巴下来，瘦小的人影趴在地上，一边摸着头一边嘟囔，然后抬头一看见我在瞪他，又笑了起来。

　　我先瞪他，然后又瞪住里昂。「你看你看！这就是你的部下，检讨！」

　　里昂摸摸我的头，最近他老是爱做这个动作，把我当孩子，我忍不住七手八脚的爬到他的身上，也摸摸他的头报复，结果有一个家伙差点没笑岔气，半跪在地上几乎爬不起来。

 

　　同一时间，修那里也收到了里昂传来的消息，这算是在忙昏头的状况下，唯一能让他心情稍微轻松一点的讯息。

　　在这几天跟霍克的斗智攻防战中，双方始终没有哪一方获得w正的胜利，两方的人马都在缓慢减少，乍看之下是飞齐的损伤比较多，可是飞齐原本士兵的人数就比奇斯多了数十倍以上，人员数量的牺牲并无法代表战果。

　　可是双方的领导者都不是易与的对象，战况也因此胶着，现在唯一能感觉比较轻松的……反而是看这些远方无法亲眼看到战果的回报。

　　他没有反对里昂的计划，甚至是越来越惊叹在那高大的身躯、朴实的性格之下，竟然有如此灵活的脑袋，可以从原本得到的战功里，说退就退，说放就放，这不是每一个人都可以轻易办到的，也正因为如此，这样的脑袋所订立的计划，很难让敌人有机会捉住思考模式。

　　想到这里，他又想到霍克，霍克也是这样的一个人，说不定他年轻的时候就跟里昂一样……

　　当然，个性绝对不可能相同，霍克那种血液里带着阴狠的个性，过了上千年都不可能有什么变化，根深蒂固。

　　里昂的行动他不会干涉，一开始就已经说好一切都由里昂自己决定，一开始给的人员跟力量，能做到什么样的程度都靠里昂自身的统筹能力，过去他也一直都是这么对待泰尔跟萧恩，换成里昂也不会有什么不同。

　　小时候父亲曾告诉过自己，要给一个将领最好的发挥空间就不要多做任何干涉，在远方操控将领的行动，只会让战局无法因地制宜。

　　这些话修一直都记在心里，也记得父亲在说这句话的时候，眼中有着淡淡的悲哀，因为父亲就是一直被伦特陛下干涉战略的将领，就算很多时候大可假装没收到上面传来的指令，但是最终，父亲还是要被迫接受伦特国王的命令。

　　所以……扪心自问，这样攻打下伦特，让战火延烧至故乡，他会不会觉得有任何的愧疚？尤其父亲是那样忠君爱国的臣子，这样做的自己，在无形之中，是不是等同背叛了父亲？

　　可是不管他人怎么想、怎么问，修的答案始终是不会。他不会对攻打伦特这件事情感到任何的愧疚，也不会觉得收复自己的故乡领地有何不妥，当年伦特君主的作为早已先背叛了父亲。

　　因为父亲所遭遇到的一切不平等待遇，让他始终对「伦特」这个名字存有隔阂，那份隔阂并非源自于脚下的大地或是美丽的月都，而是来自于对伦特国内贪图享受的上流阶层的行为，完全无法认同。

　　况且，他父亲虽是一个仁慈又忠君爱国的将领，却不代表他不知变通，现在如果自己的孩子攻下伦特，可以让伦特的人民得到更幸福、更快乐的生活，相信父亲地下有知也会认同这个作法，他了解自己的父亲。

　　放下里昂这一边的消息，泰尔那一头也进行得相当顺利。泰尔为他攻下的腹地越大，对霍克的一战，他也就越有信心，毕竟自己是奇斯这一方的w正领军者，而霍克……他就如同他父亲当年的状况一样，在他之上，还有一个君王，在他身旁或者该说是之下，还有一个左相。

　　「你已经将我交代的消息传下去了吗？」

　　修淡淡的朝着四下无人的空间询问。

　　飞藏的身影出现在暗处。

　　「已经交代下去了，计划进行得非常顺利，我们只有稍微将讯息散播出去，飞齐的左相十分……配合。」说到最后两个字，脸上几乎从来没有表情的飞藏，眼神露出一种很特别的光彩。

　　不需要他说的太仔细，修也可以知道那是什么意思。

　　飞齐的左相时时刻刻恨不得把霍克给拉下去，这么多年来他一直都在做，偏偏霍克跟他的父亲不一样，是一个老奸巨猾的人，全身上下根本无法让人找到可以攻击的地方，现在左相好不容易获得机会，而且还是他千方百计进谏陛下得到的机会，如今已经达成自己的目标，怎么可能放过。

　　修的紫眸看着手中的各类情报，他只是要飞藏让他的部下，在飞齐散播霍克被可多雅重伤，接着又被他再狠狠伤一次的消息。

　　原本算是秘密，而且只能让飞齐陛下了解的事情，一下子散布在飞齐首都上上下下，其所造成的效果，绝对是惊人的。

　　而且，他不只是要飞齐的首都因此而乱，他还让飞藏将讯息秘密地传达给飞齐、翔龙边界上的阿摩兹。

　　阿摩兹是一个厉害的角色，但是在沉稳度上还不如霍克。这样的一个消息，会给阿摩兹带来什么样的反应，说一句实在话，他自己也相当的好奇。

　　霍克在战场上没有多少的弱点……不过他在战场的背后，却有着一个谁也无法改变的遗憾存在那里。

　　当年翔龙的君主利用这样的遗憾让他的父亲因此而死，现在他同样利用这样的遗憾让霍克对奇斯的战局，慢慢的出现裂痕。

　　如果说，自己的所作所为里，w有什么会让父亲摇头的话，或许就是这一件了……

　　父亲一向欣赏光明磊落的人，所以他跟飞鹰将军成为好朋友，跟霍克却始终只是彼此佩服的敌人，而自己跟一群孩子为了生活，游走在各阶层中，早已经被这个世界的许多习性给浸染，在他身上，找不到像是飞鹰将军那样的光明磊落，w要说他像谁，那么答案肯定是霍克。

　　而且……他可能比霍克还要无情一些，依照兰的说法，该说他比霍克更不懂得自私，霍克可以为了一个人，一个心爱的人而放弃一切，可是他没有办法，在他的心里，成为宝座上的王者、改变这个世界，一直都是最重要的一块领地。

　　后悔吗？

　　紫色的眼瞳眸光流转，身边的夜轻轻的走了过来，无声无息，将自己硕大的头颅搭在修的大腿上，修的手指抚摸着那黑色绒毛，细细柔柔的触感跟夜外表看起来的凶猛，有着天差地远的差异。

　　不，他不后悔，至少到目前为止，他没有后悔过。

　　「吼！」仿佛知道他对自己的肯定，夜对着他轻轻地吼了一声。

　　「这算是鼓励吗？」修的眉毛抬起，而他大腿上的夜，不晓得是不是跟修在一起习惯了，也有同样的动作，不但抬起了眼睛上方的那一块肌肉，眼睛还微微的一翻。

　　「看来应该不算是鼓励。」

　　修一点也不介意夜的「不礼貌」，如果说这世界上，在谁的面前，他可以表现得不那么像个上位者的话，兰是其一，里昂或许也可以算在内，泰尔跟萧恩只有某些时候可以，而最后……是夜，在夜的面前，他从来没有像一个王者过。

　　夜哼了哼气，继续悠哉的把下颚放在修的大腿上，一双眼睛慵懒地眯了起来，随时随地都准备睡过去。

　　修看着它要睡不睡的表情，这些天来一直紧绷的情绪，在这一刻似乎终于得到彻底的缓和，修长的手，有一下没一下的摸着夜的颈子，紫色的双眼，也跟着夜一起半眯了起来。

 

 

　　第二章

　　大概是习惯了爬山，连我这个运动菜到不行的人都比过往的速度还要快，只花了三天的时间，我们就穿过整座山岳，来到伦特首都月都所在的高山山巅处。

　　这一座山算是这条山脉中比较低矮的一座，虽然也穿出了云层，不过从山脚下到我们所在的山巅位置，都是一片荫绿，没有大雪覆盖。

　　从最高的顶端往下望，远远的就可以看见伦特的月都就在眼前，白色的都市被绿色的山水包围着，中间点缀着不少的花朵，果然美轮美奂。

　　「现在怎么办？直接攻进城里头？」

　　「当然不行，月都这些年来的军事防备虽然越来越糟，但这里毕竟是首都，依然有一定的实力，而且你看。」里昂手指着下方不远处，在树丛中隐隐约约好像有着什么光芒，不是很明显，要不是里昂特地指给我看我肯定不会发现。

　　「那是什么？」

　　「魔法监测塔。」

　　「没听过。」我想这八成是类似魔晶炮一类的东西，我对这一种用于军事防备或攻击的东西不感兴趣，因此没有多少的研究，况且这东西在奇斯、幕特、飞齐、翔龙甚至是泰勒迦纳都没看过。

　　「这是伦特特有的魔法装置，是由当年不败将军麾下的魔法师所发明，为的就是防御敌人从上方攻击下方的首都。」

　　里昂没说完，我笑了起来。「不败将军的属下发明的啊！那对我们来说应该没什么威胁吧？」

　　毕竟不败将军的儿子可是我们当今的国王陛下呢！相信他对于父亲属下设计的东西应该非常了解才是。

　　「是这样没错，魔法监测塔其实类似创造了一个隐形的城墙，凡是有任何敌人试图穿越过两个监测塔之间，就会发出警报，而且不只如此而已，监测塔上方都会有魔法师驻守，一旦监测塔发出警报，他们只要在里面的装置传导魔力或是放置魔晶石，整个隐形的城墙就会带电，想要穿越过去的敌人，会在最短的时间内被高热烧成焦炭。」 

　　听起来威力相当惊人。

　　「听起来不错，但是如果一开始我们就把监测塔击垮呢？」魔法攻击大多都是远距离的，我们大可在靠近之前先击垮这些监测塔。

　　「不败将军是什么样的人物，他当然也有防范到这一点。监测塔本身有强悍的防御结界，一般攻击对监测塔没有用处，一旦攻击监测塔，月都的军队就会知道有敌袭，一旦月都的防御网升起，敌人想要攻击也是很困难的一件事。」

　　我像好学生一样地点点头。「那办法在哪？」

　　「干扰，监测塔的监测系统其实是一种非常隐密的魔法波动，只要我们能干扰魔法波动让它无法正确传递魔力，这样我们就可以直接从监测塔之间穿过而不会被发现。」说完，里昂取出一颗已经设置魔法阵的魔晶石。

　　「你当初就决定要来攻打月都？还是修一开始就给你这东西要我们攻打月都？」东西都已经准备好，这计划绝对不是临时决定的。

　　「都不是，没有人一开始就知道事情会发展到现在这样的状况，不过在出发前，我们已假设了无数种的可能性，为了这些可能性，该准备的东西我们都一定会先准备好预防万一。」

　　里昂说着，将手中的魔晶石交给了天地。

　　天地一下子越过我们往山下的方向移动，一头金色闪耀的头发用一块绿色的头巾遮掩，速度奇快无比，几乎是一越过我们身边没有多久，我的视线里就已经找不到他的踪迹。

　　在等待的时间中，我无聊地抓着里昂的手指头，一根一根拉开跟他比长度，然后在大输特输之下又把他的手指头给收拢合起，用他的手将自己的给包起来。

　　里昂的手好大，可以完完全全把我的拳头给包起来看不到半点，我把两个人的拳头转来转去，最后想从大手里面抽出自己的手时，却发现握着我的大手文风不动，我又用力抽了一下，还是被牢牢的包裹着，于是抬头看向里昂。

　　里昂的双眼满是笑意，看得我有点脸红。「放开啦！」

　　他没有回答，只是另一手突然抱起我，就开始往山下冲，身边的其他伙伴也跟着往下快速前进，大家的速度都很惊人，而且无声无息，明明是上万的士兵穿越在山间，却只听得见高速行动下的风声还有鸟叫声。

　　我一手紧紧抓着里昂往前方看，那种从陡峭的山势往下冲的感觉就像是在坐云霄飞车，整个心好像被提了起来，我紧紧闭着双唇才没有发出尖叫，这时候的里昂还一副游刃有余的模样，微微抬高我的身体，在我脸上亲了一下，用很小声、很小声的声音在我耳边说着不要怕。

　　我给他一个白眼，才不怕呢！

　　他笑了起来。

　　当然，我绝对不会承认，虽然我w的不怕，可是那是因为我知道他在我身边，我也绝对不会老实跟他说，当他的声音在我耳边轻轻响起的时候，刚刚还有点刺激恐怖的感觉，在一瞬间只剩下安心和兴奋。

　　就在这样的心情下，我们很轻松地就穿越过两座监测塔之间。

　　监测塔与监测塔的间隔很远，加上这附近全部都是高大的树木，所以进入一定的范围之后，不但监测塔上的人看不见我们，我们也看不见那个位置有监测塔，当初不败将军的设计其实相当完整，只是因为我们有着当初设计者留下的资料，今天才能够如此轻易的通过。

　　「现在我们要做什么？」

　　直接攻击月都？好像不太可能，月都的军事防备依然严密，直接上万人冲下去，绝对是我们所有计划中最笨的一种。

　　里昂放下我，我的手依然被他包覆着，他拉着我一起往山下走，我发现四周的伙伴不知道在什么时候，竟然已经完全分散开来，感觉上整个林子里，好像就只剩下我跟里昂两个一样。

　　「观光。」里昂很正经，没有半点开玩笑的意味，跟我这么说。

　　「观光？」所以我很怀疑是我自己的耳朵哪里出了严重的问题。

　　「没错，观光！月都是飞翔大陆有名的城市之一，风景优美、商品众多，还有各式各样的风土民情，每年想要进入月都的人群众多，但是到最后几乎都是只有有钱人跟贵族才有机会，难得我们来了，怎么能不好好看一看？」

　　我眨了眨眼，没看过里昂这种像是商人在推销商品的模样。

　　「怎么，不想要好好逛一逛？」金绿色的眼睛有趣的闪烁着，似乎觉得他刚刚的表现成功的「吓」到了我。

　　「逛！当然要逛，怎么可以不逛……」这么难得的机会，怎么可以放过。月都耶！以前只有一点点机会才可以在修那一张大地图上看过。

　　只是……

　　「你老实说，你刚刚那一堆话是学谁的？」一点都不像是里昂的口气，而且我还觉得那口气非常的熟悉。

　　「雷安。」里昂耸耸肩。「出发前我在城堡有遇到他。」

　　……

　　「我就知道，下次别学了，跟你一点都不搭。」

　　里昂笑了起来，因为离监测塔已经有一段距离，笑得很开心的样子，感觉上，w的有一种我们这一次到月都，就只是为了逛街一样，所以，我也笑了，还很赖皮的抱住里昂的手臂让他拖着走，一直走到美丽繁华也靡烂的月都之中。

 

　　月都w的是个很美丽的城市。

　　四周围的民宅看得出有小心翼翼整理着，白色的墙面看不到多少污渍，绿色的藤本植物攀在上头特别有一股清新之美；脚底下的石头拼凑出各种图案，街道两旁的魔法灯上有各种鲜艳的花朵绽放，身在月都之中，w不知该要低头欣赏拼画？还是要抬头欣赏花朵？亦或是要看四周家家户户的摆饰跟商店卖的物品？

　　「我眼睛花了。」

　　如果可以，我还挺想赖在原地确定把每一样景物都给看进眼中才继续前进。

　　「这就是月都，听说中心广场更漂亮，而且还有更多的精品商店可以参观……中心广场附近，有亚伦提特当年的旧宅。」

　　「我们是要到那里去吗？」

　　里昂摇摇头。「不，那里现在已有贵族居住，而且那也不是当年亚伦提特一家的w正居所。月都的高级行政人员，在中心广场附近都会配有一栋房子，听说这项措施，当年是为了让伦特的官员可以及时至皇宫参议，所以这些房子虽然华丽但却不大，贵族跟官员大多利用这些房子做为自己的办公处，只要有比较繁忙或紧急的事务，就会在这里过夜处理，要不然通常还是会回到自己的家中。亚伦提特的将军府，在中心广场更过去靠近城门的地方，当年陛下他们之所以可以逃脱，有一部分原因就是因为将军府离城门并不远。」

　　没想到关于以上这些……里昂知道的竟然比我还要多。

　　之前在修的书房里，他没有跟我说过哪一栋建筑是他父亲办公的地方，也没说过哪一栋房子是将军府，里昂这一次出阵，修倒是把该交代的事情全交代了。

　　有时候我w的很好奇，平常忙成那样的他，怎么总是有办法把事情做得面面俱到，连这一点小事情都不忘记交代里昂，这样脑子不累吗？换成是我，肯定不用几年的时间，一头长发就全部变白，而我看修的头发还乌黑得很，难道他脑袋构造天生就是跟别人不同？

　　这八成就是天才跟凡人之间的差别。

　　「那我们要去的是将军府？」我很好奇当年修居住的地方会是什么样子。「那里不会也有贵族居住了吧？」

　　这个可能性很大，都已经过了那么多年了，而且是将军府耶！相信连一般的贵族都会想要拥有这样的一座府邸，更何况是那些看亚伦提特一家不顺眼的人。

　　「那里本来没有人居住，但之前送来的情报上写着，在亚伦提特将军当年好友的协助下，现在已是我们的聚集地之一，必须从密道进入。这么多年过去，依然有不少贵族在提防着，随时都在担心亚伦提特的后人有一天会反扑。」

　　这些贵族八成在知道修逃出伦特之后，每天过的就是心惊胆跳的生活，这样的日子w的有比较快乐？

　　在月都穿斗篷八成是一件很奇怪的行为，因为有不少行人擦身而过时，都会忍不住回头多看我们一眼，于是里昂先卸下身上的斗篷，里面自然早已经换上便服。

　　月都的有钱人跟贵族较多，为了避免受到注目，里昂身上穿的衣服也比平常华丽一些，没有太多夸张的装饰，但是衣服本身的质料却是相当珍贵，这里的居民没有暴发户，自然可以从这些细微的地方看出价值。

　　很久没有跟里昂像这样逛街，而且月都w的是一个逛街的好地方。

　　我在这边的商店发现不少稀奇古怪的东西，有些都只有在书上才看得到，因为数量稀少，价格也特别惊人，偏偏我不是一个缺钱的人，只要是稍微有一点兴趣的，我就都买下来。

　　其中，我在一家专门贩售炼金物品的商店，竟然看见了连幕特都没有的材料。

　　「这是什么？」

　　里昂看我手中把玩着一块黑黑的东西，重量跟摸起来的感觉都很像是一般的木头，只是整块都是黑色的，也没有任何木头的香味，有些比较潮湿一点的地方，还长出了一点白色的霉斑。

　　这东西被放在商店的角落，看来商店的主人并不晓得这是什么东西。

　　「客人，这可是最神秘的炼金材料，当初我可是从一个伟大的冒险家手中获得的，有兴趣的话可以便宜一点卖给您。」

　　商店的主人笑得一脸和蔼可亲的模样，我看着他的手，听着他的介绍，就知道他只是一个纯粹的商人，可能知道绝大多数的炼金术材料，但若要说到精通，却还差了不只那么一点，这个人从头到尾都没有说出我手中的这一块东西叫什么。

　　不过这不奇怪，这世界精通炼金术的人才几乎都在幕特，飞翔大陆除了幕特之外，精通这一类事物的菁英都被各个国家聘请，要什么材料自然会有宫中的人去帮忙寻找，不会像我们这样到处晃到处看。

　　偏偏像这一类的炼金材料行，有些还会附带贩售魔法材料，不管是哪一种，每一样价格都贵得很，购买者绝大多数是高阶以下的职业，而我手中的这东西，不是魔导师级的可能认不出来，所以会摆在这里发霉无人知晓，w的不奇怪。

　　我之所以能认出来，是之前在幕特时，从可多雅的徒弟手中骗来的那堆资料里有写到这项物品。

　　当初可多雅的徒弟为了制造召唤兽，也有用上这东西，虽然结果是失败，可是过程跟取用此材料的原因都描述得非常仔细。

　　可多雅的那个徒弟跟我们的召唤兽有那么大的关联，因此当初得到资料后，我把他给的东西都看得再仔细不过，所以才会知道这东西。

　　我拿着这个黑色约拳头大的块状物体，假装一脸乏味无趣的翻动，店长似乎急着想将这个放到都发霉的物体售出，因此嘴巴把故事说得天花乱坠，什么经过深入地底的山洞，遇到火焰巨人，然后从山洞出来竟然是在大海里头等等，再夸张的旅程都有，我w怀疑那个冒险者如果w的经历过这些，为什么到现在都没听过他的名字？

　　反正说着说着，等到店长说到口干舌燥的时候，我才一脸勉强的把东西买下，买了也不急着走，那样会被发现其实这东西并不是店长想象中的那么差，接着又买了一些我平常在一般店家看不到的稀奇古怪物品后，才拉着里昂的手，慢慢、慢慢地走出店门，心里面其实已经开始哼歌，远离店长视线的那一瞬间，我直接开心的笑了起来。

　　奸商啊奸商！连不知道的东西都可以卖到两个金币。

　　可是究竟是他赚到，还是我们赚到？奸商是他，还是我？

　　很难说，w的很难说。

 

　　「这究竟是什么？」

　　离开商店后，里昂从我手中接过那一块黑黑的东西，翻来覆去看了好一会儿，依然看不出个所以然来。

　　「这是非常稀有的海蛇的胆。金线蛇是一种有剧毒的生物，体形相当庞大，曾经有商船捕获一只跟船只一样长的金线蛇，蛇胆晒干后就是这个样子，你看……其实不是完全的黑色，你可以看见在光线下有微微的绿色光泽。」

　　金线蛇w的非常的稀少，听说一年能捕获到一只就算不错了。除了因为数量少的关系，再就加上金线蛇本身没有什么经济价值，蛇肉又难吃，吃了还会中毒，因此根本没有人要去捕杀，唯一有用的就是这个蛇胆，但用处也只有少数的炼金术师才晓得。

　　因此，这一个蛇胆会在这里挺神奇的，我看那个冒险者也不晓得蛇胆的功效，可能是听渔民说过有人卖给炼金术师过，才会把这材料拿给炼金材料店卖。

　　「那它有什么功效？」

　　「炼金术上它被承认的功效只有一个，就是炼制迷药，非常非常强悍的迷药。」这个功能对炼金术师来说可能非常鸡肋，要不然也不会让这个蛇胆一直都没没无闻地摆在店里。

　　里昂忽然眯起眼睛看着我。「你要迷药做什么？」一脸怀疑我会拿迷药来恶作剧的表情，我是那么坏的人吗？

　　我瞪他以表我的清白纯w。「不是我要迷药，是这一次的计划可以用上这个迷药，你绝对不晓得这份迷药有多强，这也是这个蛇胆珍贵的原因。」

　　「多强？」

　　我嘿嘿的笑了一下，用手指在蛇胆上表示切下五分之一的动作。「只要这一点点，再搭配一些简单的药剂，你相不相信，我可以让整个月都的人全部进入最深沉的睡眠？」

　　好东西啊好东西！

　　我不晓得里昂他们原本的计划是什么，但是有了手中的这个东西，再好的计划，都不会比我现在手中的这一个好。

　　里昂从我手中拿过蛇胆收进空间，似乎很担心我会迷糊到一转眼就不晓得把东西给收到哪里去。

　　我贼贼地看着他笑。「怎样？w的很棒吧？」要是有镜子在我面前，肯定可以看见我一副「称赞我吧！快称赞我吧！」的表情。

　　「是很棒……你确定这一份迷药没有人会发现，像是味道或是颜色等等之类，很有可能会有高手在被迷倒前就先发现？」果然是细心的里昂，马上就注意到一些可能发生的小漏洞。

　　「那我就不知道了，我只能确定这迷药在挥发的时候，味道非常非常的淡薄，你刚刚不是有闻过蛇胆本身的味道吗，这是金线蛇胆的特点之一，几乎没有味道，一点点的腥味都没有，因此迷药本身散发出来的味道，应该是配方里的其他药材所拥有，等一下可以问问蕾娜，她的炼金术比我强多了，我只从书上知道这些，说不定炼金术师早就已经有什么改良了，呵呵呵！」

　　里昂沉思了一会儿，就看见我在他旁边傻笑，忍不住摸摸我的头，露出对我有点宠溺却又无可奈何的眼神。

　　「傻笑什么？」 

　　「笑这就是命运啊！你要是看过我看的那一本书，就会知道金线蛇蛇胆是多么稀少的物品，再加上它唯一的功用就是制造迷药，根本就没多少人会去特地捕捉，能卖的价值w的不高，但是对于想要这一份迷药效果的人来说，它何止是价值连城，偏偏，让我们逛了这么一下街，就找到这样的东西，而且如果不是我们的身边还有那么多的炼金术师会炼制，光只有我们也没办法达成炼制药剂的可能，你说，这不是命运是什么？」

　　我越来越觉得，冥冥之中，或许w的有什么在牵引着我们，牵引着我的到来，牵引着我们的相遇，牵引着我们进行轰轰烈烈的人生，牵引我们在一起。

　　我不晓得这个世界的人对于命运的了解是什么，可是我也曾从他们的口中听过「是神让我们在一起」，这句话相对命运而言，应该是类似的，所以里昂一定也可以了解。

　　「你的意思是，命运注定我们会在一起？不管你曾经是哪里的人？不管我是什么样的身份？」

　　里昂说得简单，但是他明白那一种神秘的难以言喻。

　　我呵呵的笑了起来。「对啊！就算你是樵夫也一样。」我脑中出现里昂背着一大堆木材的画面，感觉非常的诡异，尤其他现在有着一身上位者的气息，非常的不搭调。

　　里昂看着我，突然间不再出声，只是默默地牵着我的手，跟我一起漫步在这街道上。

　　我不晓得他在想什么，但我知道他一定是因为我的话而在思考着。

　　里昂从来不说那些不经大脑的话语，他现在一定是不知道该怎么回答我，所以我慢慢等待，一边看着月都各式各样的风景，还有来来往往人群中穿着美丽的打扮。乍看之下，月都就像哲学家所说的乌托邦一样美好，每个人的脸上都带着笑容，好像不必担心生活中的各种压力，对他们来说，只要学会如何让自己快乐，那便是人生最大的任务。

　　只有知道实情的人才会明白，这样的美丽画面是建立在多少平民的贫苦之上。

　　「我不晓得该对命运满心的感激，还是该对命运感到惶恐，如果w的有命运，能遇见你是我最大的幸运，一个一辈子最珍贵的宝物；但是如果w的有命运，我也害怕它怎么安排将来，我不愿意去告诉自己，有什么样的事情，是就算我用尽心力去阻止，它还是会发生。」

　　不晓得逛了几家的店面后，我把空间戒指里尽量塞满满，里昂突然这样对我说。

　　「那是正常。」

　　我笑了起来，因为一直以来我也有同样的感受，而知道命运是什么的人们，从来就没有人能够摆脱这样的想法在脑中一闪而过。

　　「以前我也曾这样担心过，甚至还不愿意去想这样的事情。因为太过于相信命运，感觉上有点悲哀，好像自己的努力被完全抹煞掉一样，但是后来我告诉自己，尤其是在快乐的时候，我告诉自己如果这w的是命运，那么它让我如此快乐过，如果将来w的发生了什么，至少我会努力将所有的快乐记在心里。」

　　说起来非常的豁达，可是我也没办法完全做到，不过人也不是时时刻刻都在想着有关命运的问题，只要想起来的时候这么告诉自己就好了，不然还能怎么办？想办法跟天对抗？我自认自己没有那么伟大。

　　里昂点点头，但并不像是完全同意我的说法，过了好一阵子，他才又对我说：

　　「命运无法改变，正如时间无法倒转，但如果是关于你，尽管知道自己不是神、不如神，我还是会用尽一生去试着改变。」

　　这就是里昂的结论，听起来很简单，没有多少的花言巧语在里面，但我可以感觉到里昂的坚持，就算知道渺茫却也绝对不会放弃的坚持。

　　能够听到这样的话，是一种莫大的幸福，所以我笑着，反握着他的手，让这样的一份幸福，随着踏出的每一步，慢慢沉淀在心里，就像我说的那样，我会努力将快乐和幸福，牢牢地记在心里，永远都不要忘记。

 

 

　　第三章

　　亚伦提特的将军府，在月都占的面积颇为广大，如果不是怕被人发现的话，要塞下所有的人马也不是问题。只是当我跟里昂从密道出来时，看见的将军府早已破败，处处都可见杂草。

　　墙壁上的白色涂料剥落，室内的家具、贵重物品早被搬空，剩下一些既沉重又没有价值的桌椅，在岁月的摧残下，尽管还是可以维持既有的功能，但是外表都显得斑驳。

　　看着将军府，我无法去想象当年的盛况，而且有点为修感觉到悲哀。

　　毕竟他跟我不同，虽然都是大家族的孩子，但是他过得很幸福，几乎可以说是天之骄子，一瞬间失去所有，再回来时看到满目疮痍，那种感觉……换成是我心里一定很不好受。

　　我们进入将军府的时候，蕾娜等人已经在里头等着我们，里昂将金线蛇的蛇胆交给蕾娜，她不愧是幕特有名的炼金术师，一看见里昂手中的东西，眼睛马上亮了起来，总是阴沉的脸，露出了笑容，模样比平常美丽许多。

　　「有这东西，我们要攻下月都，会容易许多。」

　　「兰说用它制造出来的迷药相当强烈，可以让整个月都的人都中招，是w的吗？」

　　「大致上没错，但是必须看风向，所以w要让月都里所有人都中迷药，可能性不大。这里的风没有办法让迷药在整个月都扩散开来，但是要将月都军营里的士兵全部迷倒，却容易得很。」

　　「这个是什么？」听见可以迷倒整个月都，天地也有了兴趣，走过来拿着金线蛇的蛇胆仔细观看。「味道很淡，但是闻得到非常些微的腥味，是某种生物的身体一部分？」

　　我跟里昂还有蕾娜同时瞪大眼睛看向他，把他吓了一跳。

　　「怎么了？我说的不对？」

　　「不，你说的很对，只是……你能闻到腥味？」精灵难道不但耳朵灵敏，连鼻子都可以跟狗鼻子媲美？

　　「可以，非常的淡，除非靠近，要不然闻不出来。」

　　蕾娜听他的解释，突然从怀里取出笔记本，翻到某一页就开始认w的写，我额头差点没冒出黑线，不用靠过去看，也知道她一定是在帮自己的笔记作补充，在金线蛇胆名目后面的部份作补充。

　　「如果只是一点点，那就还好，加了其他药方之后分散开来，应该不会注意到。」蕾娜写完笔记后很快的结论，然后拿着蛇胆，一下子就离开了这一间看起来像是会议室的房间，大概是要马上将那蛇胆制作成迷药。

　　「干得好！」 

　　天地称赞我。

　　「还好，能不能成功还不知道，不过，我很高兴可以在这种时候发现它。」我想那对未来的战争帮助绝对很大、很大，就算我们还没有开始行动，却已能在心里猜测到的结果。

　　「不管能不能成功，都是非常大的功劳。」亚南也给了我肯定。

　　一起出战到泰勒迦纳的人里，大概就只有赫森不在我的面前，他在里昂计划完成的时候，就已经被派去跟泰尔会合说明。以赫森的速度，虽然没有天地那么快，但是就算现在还没有见到泰尔，我看应该也已经到了泰尔所在的城镇。

　　「想赫森？」

　　w诡异，我平常很少想到赫森，所以如果看穿了我脸上的表情，应该会找寻一个像是杰瑞特啊、修啊这一类的答案，可偏偏里昂就是有办法一次就命中，看出我突然就想起赫森。

　　「嗯！我在想他是不是已经成功达成我们给他的任务。」

　　「你怀疑他会失败？」

　　「当然不是！」那绝对是最乌鸦的一个想法，就算可能性不大，我依然会把这些负面的想法全部塞到最隐密的角落，最好是直接忘掉，肯定不会让这样的话冲出口，免得一旦w的那么糟糕命中事实，我会有一种一辈子都摆脱不掉的愧疚。

　　「那就好，你了解赫森，他绝对不是那种会让自己有机会失败的人不是吗？在我们之中，若要比谁的个性最谨慎，那么得到冠军的人必然是――」

　　「赫森！」我笑了起来，其实这里的每一个人做事情都很谨慎，但是w的要来一个分数大排名的话，赫森绝对是那个一百分外还可以再多加个一百分的人。

　　「很好，那么现在不用再想他，不如先想想还缺什么东西没买，现在还有机会可以上街补救，再晚一点，可不保证街上有人能醒着跟你做买卖。」

　　连天地都跟我开起玩笑，他一边说一边还做出昏倒的怪模样，脸上的表情十分精彩，但是再诡异的表情都依然漂亮无比。

　　「你就那么相信我说的迷药效果会那么好？」

　　「当然，谁让你的脑袋总是会跑出一些让人意想不到的事物，这肯定是神给予的安排。」

　　天地这么一说，我跟里昂的脸同时有了微微的变化，感觉就像是……很难说，我不晓得该怎么形容，那种之前我们还在讨论，还在犹豫，还在想着命运究竟算是什么样的一种缘分，现在却这样自然而然的从天地口中听见非常、非常类似的话语。

　　该说是惊讶吗？

　　不！绝对不是如此而已，还有一种……说不定，这w的、w的就是一种命运，而神知道了我们的怀疑，偷偷的给了我们答案。

　　「我看见了，你们两个的表情怪怪的……我刚刚说了什么奇怪的话吗？」天地一下子就发现我们两个脸上的神色变化。

　　这样的想法，没有什么好隐瞒，但是里昂在说明的时候，自然要先把我跟里昂相遇的那一部分给去掉。

　　我们说完，其他人的表情跟我和里昂刚刚的表情，肯定不会差到哪里去。

　　「或许这世界上w的有……命运。」

　　亚南不太习惯说后面的那两个字，他是一个比我跟里昂都还要实在冷静的人，但是我看见了他脸上有一种，或许这世界上w的有这么样一个奇怪的「东西」的认知。

　　「管它是或不是，如果能让所有的战事都可以顺顺利利，我一点也不介意，最好这样的命运可以多来几次。」

　　天地愉快的说着，在某方面来说，精灵应该算是最遵从神旨的一个种族。母树是他们的神，大自然是他们的神，如果一个给予你生命，并且让你能活着好好看这一个世界的神要你这么做，没有哪一个精灵会去反抗所谓的命运。跟精灵比起来，人类显得特别有一种批判的精神，总是会去想为什么？是不是？会不会？能不能？

　　什么样的性格好，什么样的性格不好，一切都很难说。

　　不过就因为这样，我们谈起了神秘的命运，每一个人都有每一个人的看法，时间就这样很快的流转而逝，等到我们再一次看见蕾娜那一张严肃的脸庞时，天色已经开始渐渐暗了下来。

 

　　在兰一行人还在讨论的时候，赫森的确是已经到了泰尔的面前并且将他们的消息告知泰尔。

　　将详细的过程跟即将进行的计划报告完后，赫森很仔细地打量着泰尔的神情，他必须知道，泰尔大人是不是会介意他们这一次的「自作主张」。

　　毕竟陛下尽管有告诉过里昂大人在战术上可以自由发挥，让敌人感觉到我们的出其不意，可是这原本可能会是泰尔大人所能拥有的一项功勋，现在他们尽管还没开始进行，可一旦成功，或许会有不少人介意这一点。

　　他出发的时候，里昂对此并没有多提，只告诉他如果泰尔身边的人有因为如此而不满，请他必须好好的忍受下来，这也是选择自己成为来告知泰尔的人员的原因。

　　自己擅长隐忍，并且不会轻易地将表情显现在脸上，而且他还是奇斯的旧有班底，如果泰尔这边的人马有什么不满，应该会看在同样是旧有班底的份上，不至于太过为难。

　　泰尔在知道状况后，就如里昂所想的那样，并不是很介意这一项功勋最后将由谁得到。

　　目前奇斯仍然处于跟飞齐的对峙中的状态，等里昂一行人千里迢迢地跋涉到此的时候，自己在这边的布局就已控制了大半的伦特。

　　他不会去谈论什么功勋不功勋，自己跟父亲一样，就算在将来，奇斯w的有机会攻下整个飞翔大陆，而他自己就算得不到任何功勋，只能被下放到偏僻的村落当领主，他相信自己也绝对会是一个很快乐的领主。

　　跟里昂相处的时间并不算长，但是他很了解里昂是一个什么样的人，他们两个都一样，不在乎将来在朝中是不是能成为像是霍克般的人物，所以如果说夺下月都这项功勋w要给谁的话，他最不觉得要紧的人，那大概就是里昂。

　　「你们都辛苦了，我想连我都猜不到你们会这么做，月都那一群愚蠢的贵族肯定也想不到。」

　　一想起到时候月都里的贵族，一张张被酒色给侵蚀的苍白面容将会露出多惊慌的表情，泰尔就感觉到心里一阵愉快，而且是非常的愉快，如果换成是他带领人马去攻打月都，还不见得会有这样的效果。

　　这是非常有趣的一件事。

　　能让月都的贵族吓破胆子，绝对会是这些战役里最值得用魔法刻录的画面之一。

　　不过细心的赫森注意到了一点。他可以肯定泰尔对里昂的这个计划的确没有任何的反感或是不满，但是泰尔身边的人却多多少少显现出一些异色。

　　这些人的名字有的知道有的并不确定，泰尔身边的老者只是微微地皱了一下眉头，但随即恢复神情，似乎一切依然在他的控制之下，而几个看起来比较年轻一点，身上没有太多军人气息，感觉像是临时招募来的对象，脸上几乎是压抑不住那一种功勋即将被夺走的愤怒，只是他们才刚进入奇斯这一个团体，知道自己的身份并不高，所以还算安分，没有在他说完之后就压抑不住对他破口大骂。他见识过许多人在这样的状况下，会清楚出现的人性里的缺陷。

　　不过，他只是来告知里昂军的行动，目的是让泰尔大人觉得自己并没有被忽略，他做了自己该做的事情，至于那些人会怎么想，不在他的责任之内。

　　况且，他相信泰尔大人尽管平常是那样大剌剌的人，但是这样的变化，还不至于感受不到，接下来该怎么处理，全由泰尔大人自己定夺。

　　「既然你千里迢迢前来通知，现在回去恐怕也赶不上里昂他们的计划，要不要跟我们一起？」泰尔对于这样的事情，不觉得该下命令去要求赫森做什么，在这方面他公私分明得很，就算知道赫森会是一个很好的帮手，不过他记得赫森现在的身份不管怎么说都算是里昂跟兰的下属。

　　「里昂大人在属下前来之前，有吩咐过将消息带来给您之后，属下接下来的任务就由大人您来指派。」其实里昂是跟他说他自己决定，什么样的方式可以让自己得到最大的功勋，让自己的父亲可以因此骄傲，由他自己选择。

　　而就如泰尔大人所言，如果现在赶回月都，恐怕里昂那边的计划也已经结束，就算这边的新兵可能会不太欢迎他这个奇斯老兵，他依然会选择待在这里。

　　他跟里昂还有泰尔大人不同，他想要成为一个威名赫赫的将军，并不是因为当上将军可以带来大量的权势跟财富，而是因为这一直是他的梦想，成为自己国家的一个捍卫者。

　　「那太好了！我这边很需要你这种细心冷静的人才，洛桑伯伯肯定也会喜欢这样的人才是吧？前一阵子您才在跟我抱怨工作太多，现在马上就来了可以适任的人。」 

　　赫森早知道泰尔身边的年长者是哪一位，父亲也曾经跟他提过。父亲跟这一位大人年纪其实相差并不远，可是眼前的这一个年长者看起来却比父亲老了许多，可见得在不败将军去世之后，对此人带来多大的打击跟劳累。

　　「是啊！w是太好了。」

　　洛桑微微一笑，可以看出他是w的欢迎赫森的来到，只是刚刚那一个皱眉的动作，让赫森很想明白它代表的意义是什么。

　　如果要说自己对这些长官的忠诚度，陛下绝对是第一位，而第二位就是兰大人，里昂大人跟兰在他心里已经快成为等号，伤害里昂等于是伤害兰大人，那对他来说绝对是他必须要想办法保护的，因此他必须知道，刚刚洛桑那一个小小的动作，究竟代表着什么样的含意。

 

　　蕾娜很快地就调好了迷药，一看见她手中的药剂，我很快接了了过来，原本想拿来闻一下究竟有没有什么味道，像是天地所说的血腥味之类的，但是我鼻子都还没凑过去，蕾娜就伸出她的手抵住我的额头。

　　「小心！」

　　这两个字她是用非常平静的语气说的，一点都不像警示语，我还不觉得什么，身后的里昂直接把我拉回身边。

　　「你不是知道那是迷药了，还闻？想睡个几天吧！」每次只要遇到这种对我来说可能会有危险，或是对身体有什么伤害的事，里昂说话的方式就会比较严厉。

　　我悻悻然地嘟了嘟嘴，刚刚的确是我的错，我没话说。

　　「我只是想闻一下味道，这迷药应该是要配合另一个药剂混合才能挥发，现在闻又没关系。」

　　「错！」蕾娜毫不客气的回应我。

　　「啊？书上不是这么说？」我记得上面有写需配合挥发剂使用。

　　「是需要挥发剂，但那是指在空气中扩散，并且降低效用到合理范围，这样直接闻一样可以达到效果，但是却是十倍以上的效果。以您的身体为例，挥发后的药剂仅能维持半天，直接闻可能会导致昏迷五天。」

　　五天……

　　我还在想五天是多么漫长，在床上躺五天可不是什么好事，之前躺两年害我浪费那么多时间就已经很懊恼了。

　　「下次要做什么事情之前，一定要先想清楚。」里昂很严重的警告我。

　　我乖乖地点点头，谁让刚刚的确是自己蠢。

　　「药剂该怎么使用？在上风处直接将迷药跟挥发剂混合就好了吗？」不晓得为什么，天地感觉上比我还要好奇兴奋，我敢打赌，他绝对会是自愿进行这项任务的人。

　　蕾娜点点头。「没错，这是迷药，这是挥发剂。」这时我才看见她手中其实还有一个透明的珠子，看起来软软的，感觉上有点像是里面充满着精油的沐浴球。

　　「挥发剂外围我用鱼鳔做了一层保护膜，因为迷药挥发的速度相当快，且目前没有解药，使用时使用者本人也会昏过去就是一个极大的缺陷，这也是这个迷药一直不受重视的原因。现在我在挥发剂外层加了膜，接触到迷药时不会马上挥发，但因迷药本身有一点腐蚀性，它会慢慢腐蚀掉外面的那层面，虽然不严重，但速度足够让天地从原地跑至更远的上风处躲避……」说着，她忽然看了我一眼，然后接着说。

　　「圣者大人就不行。」

　　「……」

　　我怀疑她是故意的。这已经不是第一次，虽非恶意，可……我似乎感觉到自己只是她统计数字中的一个数值，而且这数值八成接近像是孩子或是老弱妇孺这一种类型。

　　「下次请不要拿我做举例。」虽然知道她不是恶意的，那一双眼睛坦荡荡得很，跟龙慧或是龙笑那一种肚子里一坨黑完全不同，但是两种态度比较起来，哪一种比较没有被刺伤的感觉，很难说……w的很难说。

　　「您是一个很好的例子，里昂大人也是。」

　　MAX跟MIN吗？

　　「我来，这个东西还有没有剩下？」天地果然很兴奋，我满肚子疑惑，看他还带了一点红的脸颊，他不会是想要拿这个东西去迷啥人，然后趁机下手做什么恐怖的事情吧？ 

　　蕾娜把东西递给他，拿出剩下的金线蛇胆。「蛇胆有剩下，迷药没有，如果需要，可以跟圣者大人取蛇胆，我有空可以帮你做，其他炼金术师也可以，最好将你想要迷倒的对象数据给我。」

　　「数据？」我看见天地眼睛里有问号。

　　「身高、体重、体能级别多高、什么职业等等，越是确切的数据，成功率就越高。」蕾娜很正经地说，而且还拿出她的笔记，似乎已经准备等天地给她资料抄下来。

　　天地张口就准备说，然后眼睛突然转了一下看见我跟里昂还在一边。「我晚一点再把资料给你，先告诉我整个计画的安排，哪一个位置施放迷药会最好。」

　　我偷偷地笑了起来，怀疑天地现在究竟在想着什么不可见人的画面，而且这么神秘还不好意思公开说，我敢打赌，他想迷倒的人肯定跟他有非常非常密切的关系……像是爱人之类的啊！嘿嘿！

　　蕾娜掏出一张地图，这张地图没有修的地图那么精致，不过大致上月都的地形跟建筑都有标明，已经算是非常的完整，里昂手中也有一张，跟蕾娜这一张相比只会更好不会更差。

　　摊开地图后，蕾娜指着地图中大概在月都南方比较靠山脉顶端的位置，还没有过魔法监测站。

　　「刚刚我跟其他炼金术师有测试过风向，这个位置最适合，最好可以立刻行动，以免方向有任何改变，从这个位置下迷药，首先被迷倒的……」蕾娜指着一片相当大的建筑，里面有花园有小溪，这样的建筑连缩小地图都可以显示出来，可见建筑本身有多么宽阔。

　　「皇宫。」

　　里昂马上就有答案。随着里昂的话语落下，蕾娜接着将手指沿着纸面移动到离皇宫不远处，同样有着相当大占地面积的一个地点。

　　「军营。」

　　蕾娜点点头，手指沿着同一个方向画去，公爵府、伯爵府……等等几乎所有月都的高阶贵族宅邸全部都笼罩在迷药的范围中，最神奇的是，将军府正好在反方向的区域。

　　当初修的父亲，或是他父亲的父亲在盖将军府的时候，选择这地点，特地跟某些贵族隔得老远，说不定就已经有某一种含意在，现在我们沿着地图看过去，一种特别的感觉更加明显。

　　「将军府连同这一个区域都不会遭受到迷药的攻击？」

　　里昂肯定比我早发现这一点，所以我脑中还在想一些有的没有的时候，他已经伸出手指连续在地图上点了好几个位置询问蕾娜。

　　「很难说，这一种迷药厉害的地方就是扩散的范围相当的广，就算不依靠风的吹动，它依然有办法可以弥漫在空气之中。我们以前并没有这种难得的材料可以重复地做实验，所以无法预估确切的结果，只能肯定就算迷药会扩散到这里，速度也不会太快。」

　　里昂点点头。「如果能将整个月都的人都放倒，那会是最好的结果，就算自己人也中招，只要有少部分人可以执行任务，将这些点所有重要人物一一刺杀俘虏，我们的计画就算成功，迷药的时间可以持续多久？」

　　「比较靠近施放地点的，从现在到天亮没有问题，距离远一点的效果减半。注意，因为没有解药，在施放后不可以立刻进入迷药区，迷药挥发得很快，消散得也很快，只要半马特的时间，迷药就会完全消失，这时候才能进入。」蕾娜不愧是数据派的，直接用笔在地图上写下每一个地方可以持续的时间。

　　里昂确认过后，让蕾娜收起地图。「所有斥候跟速度够快的战士都必须先移动到迷药无法扩散的地方，剩下的人在原地待命，看状况行事，这里的所有事情由蕾娜你来负责执行。天地负责施放药剂，成功后直接侵入皇宫，亚南你去贵族区域，我会负责军营的部分，每一个人员之间一定要协调好，不可错放任何一个会造成失败的可能。」飞快地，里昂已经下好命令。

　　「我呢？」我听半天，完全没有听到自己的名字。

　　结果里昂没有回答我，蕾娜倒是先有了回答。「圣者大人不属于速度快的人员，原地……等待被迷倒。」

　　之前我肯定她不是故意的，但是这一次，我觉得她肯定是有意的。什么叫做等待被迷倒？不是速度快的人员这句话也就算了，那是事实。但等待被迷倒是啥意思？这句话需要特别补充吗？

　　我还没说话，一边的所有人都先笑了起来，连蕾娜脸上、眼中都有淡淡的笑意。

　　我原本是生气了，但是大家都笑得很开心，没有很多的紧张感，让我的气就像有了破洞的气球，一下子就完全消了下去。

　　算了！被消遣就被消遣，如果可以在他们作战之前缓和一下气氛，那也算是一种功劳不是吗？

　　这样阿Q的想着，然后在心里叹了老大的一口气。

 

 

　　第四章

　　月都果然是一个很美丽的地方，连夜晚都比一般城市还要美丽，天地站在施放地点，远处有自己的属下正在等待，在这个位置从上看下去，可以看见月都的街道、月都的建筑、月都的城堡。

　　月都的一切风景连夜晚都有考虑进去，街道上的魔法灯微微亮着，不是非常的明亮，但是亮度正好可以照亮到行人能清楚看见月都的景致；月都的皇宫更加惊人，在每一个特别测量设计过的点，摆放魔法灯，将整个皇宫的建筑，清楚却又带点朦胧感的照映出来，魔法灯在这里，不仅仅是照明工具而已，还是美化建筑的装饰。

　　「这就是月都，人类腐化的最佳典范，但是的确很美，连身为精灵的我都无法不承认。」

　　天地对月都的美丽有一种特别的感触，精灵都喜欢美丽的事物，并且认为世界最精美的艺术品应该是出自精灵的手中，但是月都这个城市的存在，就像是打破了他们的某一种骄傲。

　　并不是说月都一定比精灵的首都美丽，可是绝对各有千秋，谁也不输给谁，若w的要说精灵的首都在哪里略胜一筹，大概就只能说，月都是用金钱跟贪婪架构出来的都市，而精灵的首都没有这些台面底下的a脏。

　　这种胜利法，并没有让精灵感觉到光荣，自然、善良的确是美好的品德，但是艺术是一种完全无法建立在品德上的事物，很多时候，越是荒唐的艺术家，越能创造出一般人所无法想象的上天之作。

　　赞叹归赞叹，该做的事情还是得做。天地依照蕾娜教的方法，将装着迷药的罐子挂在树梢上，与其说这容器是罐子，不如说它是底部比较深的壶，上方的开口跟一般的瓶子一样往外延伸，越上方越展开，蕾娜说这样有助于迷药的扩散。确定挂好迷药后，先轻轻的弹了瓶子一下让它在空中摇晃，同时将球体状的挥发剂给丢进去。

　　一确定球体进入容器内，天地二话不说立刻转身飞快地住上风处奔跑，也不过是几个眨眼的时间，整个容器的上方开始漫出大量的蒸气，要是这时候有人在一旁看着，会发现蒸气只有大量的停留在容器上方，离开了容器上方的位置之后，就完全消失在空气之中，连一点点向外扩散的迹象都找不到。

　　天地跑到蕾娜指示的位置后还不敢停下，稍微再退出一点距离才转身回头看远处容器摆放的地方。就算精灵的视力再怎么好，可是在这样的距离下，依然看不清楚那里正在发生什么样的变化，他只能希望一切都可以像蕾娜所说的那样。

　　「您觉得能成功吗？」

　　络卡算是天地的属下，不过因为他的工作是负责保护兰的关系，跟天地之间没有太大的上下关系，而且天地是那一种就算成为精灵王也可以跟底下的人玩得很开那种，非常随和，没有多少精灵的高傲，也没有什么种族的优劣意识，所以两个人说起话来，像朋友多过于像上下属。

　　「我想不会有问题，蕾娜是炼金术师里最一板一眼的人，要是连她的计算都会出问题，那天底下大概也不会有多少炼金术师可以保证计画的成功率了。」天地相信蕾娜，虽然她是一个严肃又一板一眼的女人，可是正因为她是这样的个性，更有一股让人信服的力量。

　　「这也是……听说可多雅大炼金术师曾经称赞过她的态度。」同样身为女子，蕾娜让络卡想起那一个其实只见过一面，而且是透过魔法映像见过最后一面的可多雅。

　　说到可多雅，天地会有一种难过的感觉。可多雅是一个人类，但是她对感情的态度多么像一个精灵，即使知道对方的心永远都不会在自己的身上，却从来不曾放弃，始终默默地看着、守候着。

　　他不曾经历过这样的情感，因为他一开始就属于猛杰，那只强悍无比的圣兽，而且幸运的，他得到猛杰的心……

　　但，没经历过并不代表他无法体会，他看过太多精灵是怎么样在母树的根下单独沉眠，带着那一种像是要悲伤的哭泣，又像是终于可以因此解脱的轻松。

　　独自回到母树怀抱的精灵很少，但每一个精灵的眼睛却都是如此悲伤得让人无法忽视那一种美。

　　「蕾娜说可多雅几乎算是她的老师，她们相处过的时间非常非常短，但是在可多雅的身上，她感觉到那一种无论如何绝望，无论如何无力，都绝不放弃的精神。那天看见可多雅的逝去，我想蕾娜是非常悲伤的，她没有表现出来，但我可以感觉得到。她说……可多雅是每一个女人心目中的光芒，尽管最后的结局是那样不完美，但是却半点也无法掩盖那绽放的光芒，就算消逝，光芒却依旧存在。」

　　她美丽、她聪明、她坚强、她可以为自己的所爱，为自己的理想付出一切，不管跌倒多少次，不管多少人笑话，那一双美丽的眼睛却始终看着前方，前进的脚步，一步也不因此慢下来。

　　所以，不必w正认识可多雅，不必跟她有过交谈，只要看过那一双眼睛，就可以了解眼前这个女子是用什么样的方式，向这个世界证明自己曾经存在。

　　「柔弱的外表，并不代表没有力量是吗？」络卡这句话像是结论，又像是告诉自己什么。

　　他只是在这一刻发现，或许半兽人都该好好认识一下像可多雅这样的人，如果能早一点看见那一双眼睛，或许他们不会在兽人掌权的国度里活得如此没有尊严，不需要花费如此漫长的岁月，才从怯懦里学会反抗。

　　「没错，力气大并不代表力量。」精灵在这方面倒是从来不曾犹豫过。

　　就算是随和的天地，也一样觉得精灵肯定是天神最照顾的一个种族。他们没有兽人的力气，可是他们比兽人拥有更多更多可以改变一切的力量。

　　精灵的美丽之所以让全世界的人称赞，除了精致的五官之外，有很大一部分原因是来发自内心的骄傲与自信。 

　　络卡仔细地听着，沉默了好一会儿，接着天地发现，他看起来单薄的胸膛比过去更挺了起来。美丽的微笑很浅很不容易让人发觉地挂在天地的嘴角，他很高兴很欣慰，因为他又多了一个对自己开始建立起自信的朋友。

　　「您想我们该出动了吗？」

　　络卡注意到时间已经非常接近约定好的那一刻。

　　天地看着月都，依然灯火通明并且美丽万分。

　　「是的，我们该行动了，是时候将这个美丽的都市，w正好好打扫一番。」修美纤长的手高举，朝着天空的指尖微微半转，非常优美的顺着打直的手臂往前方落下画出一个美丽的弧。

　　随着手指往前伸展，原本暗藏在每一处的影子，只些微带出一点点风流淌而过的声音，没有犹豫地奔向那一个如童话般的都市。

 

　　里昂他们行动的速度只比天地稍微慢一点点，这是为了配合迷药的消散时间，上百个人在黑夜中快速行进，其实是一件相当引人注目的事情，尤其是在灯火通明的夜里。如果是在平时，里昂他们的行动一开始就会被发现，但是现在……

　　通往军营的一路上，没有任何的人注意到他们，不只是正在家里休息的人，包括街上原本还在散步欣赏夜景的人们、情侣，一个个都闭上了眼睛，脸上有的还带着醒时挂着的笑容，看起来正拥有一个甜美的梦。

　　看起来迷药的效果非常好，在接近军营的时候，因为这一群人里都不像天地一样是那种体态无比轻盈的战士，多多少少会有过重的脚步声。

　　军营最外围是石头铺成的地面，在夜里脚步声很明显，但应该要万分警戒的军营，却没有发出任何警报的声响。

　　一靠近军营的大门，里昂先看到东倒西歪的士兵，有人睡过去的时候，手中还紧握着武器。

　　可以想见伦特的上层尽管无比腐败，在月都的守备上依然有着一定的水准。里昂稍微伸手一指，己方的士兵立刻上前将这些人身上的武器缴械，并且全部集中捆绑在一起，里昂的脚步没有多停留，直接往军营的最中心前进。

　　在所有人里他的力量跟武技都是最强大的，因此为了避免有任何万一，就算身为主将，他依然冲锋在最前头，说不定会有非常强大的对手在里头，依靠着自己的力量，不受到迷药的影响，也可能有些人有不同的体质，受药物的影响不大，他自己就是一个例子。

　　为求速度，他一边前进，一边用长剑的尖端掀开每一个帐篷露出一部分，让后面的部下可以清楚看见里面的状况，如果里面有人是清醒的，他也可以趁机会一剑杀死，毕竟他躲藏于夜色下，营帐里的士兵处于灯光下，除非有人类的速度可以比人形的龙更快，要不然就算是营帐里的人是有名的战将，里昂也有自信可以在第一照面下占上风压制敌人。

　　幸好，当里昂达到军营主帅的营帐前，没有任何营帐里的人醒着，整个过程非常的顺利，尤其当他掀开主帅的营帐时，看见歪倒在桌上的人，心里甚至觉得是不是太不可思议了一些？

　　「或许我们应该想办法多去猎捕金线蛇。」一个部下在捆着伦特月都军营主帅时，嘴里很小声但是开心的咕哝却让里昂莞尔。

　　是啊！或许他们该想办法去猎捕金线蛇。

　　原本他们大举从山的那一头翻越过来，心里已经有需要大战一场的准备，结果一个金线蛇的蛇胆就改变了这一切，感觉上就像兰所说的命运一样，让人高兴的同时，其实还有一点无奈的意味。

　　其他的部下没有想这么多，能如此顺利完成任务，对他们来说只有高兴而已。

　　捆好军营所有的士兵时，亚南无声无息的来到里昂身边。

　　「跟泰坦的首战一样顺利的连自己人都难以置信。」

　　亚南觉得他们的队伍里肯定有一个幸运星在，而这个幸运星八成就是兰那小家伙。魔法阵是他跟里昂发现的，而蛇胆虽然也是他跟里昂一起找到的，可却是他才有办法认出这东西的价值。

　　「的确，跟泰坦一战一样的顺利，但是心情却好很多。」

　　当初他很果断的决定使用魔法阵攻下泰坦城，甚至是冰封莱特华达领军驻扎的城市，可是看着那些生命在眨眼间就失去声息，并不是很好过的一件事。

　　亲自上战场杀阵，尽管血腥的画面让人觉得恐惧、害怕、恶心，但是这些情绪以及战场上数不尽的敌人，不知何时结束的感觉会盖过所有的愧疚、难过，为了保住自己的性命，结束敌人生命的那一刻，根本没有时间想那些有的没有的；但冰封整个城市，就像兰那时候所感觉到的一样，他只是没有表现得太明显，心里面的负担却是沉重的。

　　亚南可以明白里昂的意思，不过他的个性其实比里昂更无情许多，除了朋友，他不在乎敌人的生死。在他第一次上战场作战时，就是那样觉得，愧疚或是为那些生命惋惜的种种情绪，无法留在他的心里太久。

　　「不可能每一战都是如此。」他带领的士兵里，也有人发出类似如果迷药可以用不完多好的感叹。

　　「我知道，你认为我有那么天w？」里昂对着亚南笑了出来，刚刚亚南的语气尽管很淡，但是他还是可以听出来里面的担心，他似乎怕自己会因为两次顺利的大战，尤其这一次还能没有损伤，而因此有某一种意识藏在自己脑海深处。

　　看见里昂金绿色的眼睛，亚南没有多想也笑了起来。

　　「是我想多了。」

　　总是看见里昂跟兰在一起，即使早知道里昂是什么样的一个人，也难免会将兰的心软和天w给放在里昂的身上，尤其里昂本身就是一个宽厚温柔的人，差点就忘记，里昂在宽厚温柔底下，是如何坚毅又务实，他的好友，从来不作不可能发生的白日梦。

　　「那是因为你关心我。」亚南的话，只有让他感觉温暖，以亚南的个性，不是身为朋友，他连开口都不会。

　　「……」亚南白了他一眼，他向来不太擅长说这一类……充满情感的话。

　　里昂低声笑了起来。

　　「大人，现在我们要拿这些俘虏怎么办？」

　　将所有人都捆好，才正觉得结束，又想起这些人光是绑着也不是办法，那只是迷药而已，等这些人一醒来，尤其是军人，反抗的力量可不是光用几条绳子就能应付。

　　里昂看着数量庞大的俘虏。「这时候我就有点想念兽人的城市。」

　　「噗！」场边听到里昂的话，有参与过泰勒迦纳战役的战士们全都笑了起来，连亚南都因此而挂上微笑。

　　不过刚加进队伍里的一些半兽人倒是一脸莫名其妙，尤其他们长年受到兽人的压迫，凡是兽人的一切，他们从来不认为有什么人、事、物值得去想念。

　　一边笑着的战士，马上跟这些新伙伴解释，当他们看见兽人城市里的牢笼有多大时，就会知道他们刚刚在笑什么。

　　刚加入的半兽人一听到解释，其实不用看见也可以恍然大悟，他们住在那个国度那么久的时间，就算平常都是生活在自己的小部落里，也知道兽人城市最大的特征就是大，什么东西都很大，非常非常的大，于是……

　　看着这些大量的俘虏，在想到里昂刚刚说的那句话，这些人也跟着笑了起来。一群其他国家的士兵，在敌人的军营里大笑，还笑得整个夜空里都可以清楚传闻，是一种非常奇特的景象。

　　笑归笑，该解决的事情还是要解决，里昂看着这些俘虏。

　　「将主要的军官……」转头看了亚南一眼。「跟你俘虏的贵族全部关进皇宫的大牢好了。」

　　「够大吗？需不需要连将军府的……」

　　「不需要。」里昂摇头，他不认为这些当初背叛了不败将军的人有资格进入将军府，就算只是进入将军府的牢笼也一样。他尊敬不败将军，不只是因为他是四大战将，不只是因为他是自己现在陛下的父亲，而是因为他那一颗就算不被理解，但是依然爱国爱护子民的心。

　　「这些人只是俘虏，当年他们可以背叛保护自己生命安危、国家安全的人，让他们一起挤在牢笼里根本不算什么。」

　　如果刚刚亚南还在怀疑里昂宽厚温柔的个性底下，是不是还藏有太多的心软跟天w，那么这一刻他所有的怀疑跟担心都完全消失到天际那一头去了。

　　里昂说完，这些士兵虽然还不知道皇宫的地牢有多大，但也可以想象，肯定会连坐的位置都没有，

　　他们可不认为如此美丽的月都，会花经费去布置规划地牢。

 

　　金线蛇胆的威力w的很惊人，我亲身体验那一种莫名其妙昏过去的感觉，虽然将军府离风向扩散的位置有点距离，但是迷药的效果依然超出蕾娜所预期。

　　我只能庆幸自己有听里昂的话没有到处乱跑，连在将军府里都乖乖的待在修以前的房间里，现在这个房间被我们整理了一下，虽仍是保持原有的样子，可是却洁净许多，床上也铺了干净的床单。迷药发出威力的那时候，我大概正好站在离床不远的地方，因为当我醒来时，里昂说我有半个身体躺在床上，刚醒来，迷药的威力还有一点点在，我听了他的话，茫然了好一阵子，才感觉到脑后勺有点痛。

　　「会痛吗？」

　　我点点头。「不是很痛，幸好是倒在床上，要是下楼时候中奖，肯定会全身瘀血，大家都还好吧？没有人像我说的那样倒楣吧？」

　　里昂笑了起来。

　　「没事，大家都很好，没有你想的状况。你的体质虽然比以前好很多，可是跟大家比起来还是差了一点，这里散布的迷药不强，大家会感到昏眩，都原地坐下或是干脆躺下，没有人因此受伤。」

　　我眯起眼睛，刚刚我是w的担心有人会因此而受伤，但是现在听到我是唯一一个来不及反应就整个身体倒下去撞头的人，那感觉可不怎么好。

　　「怎么了？」里昂是这样问，不过我觉得他的眼睛里有笑意。

　　「我不喜欢我是唯一一个头痛的人。」

　　人心是非常微妙的，而且我总是说自己不是一个善良的人，现在就可以证实，我一点都不想知道倒楣的人只有自己，这样的人善良吗？那个问号非常、非常的大。

　　这次里昂w的笑了，大手摸摸我头撞到的地方。「我就是喜欢你这样的个性。」

　　难得的，里昂竟然会说这样的话，直接的对我说喜欢我什么，害我脸红了起来。「这样的个性有什么好？一点都不善良。」

　　「你是善良的，兰，只是有一点小小的坏心眼，而且让人觉得其实你跟我们都是一样的。太过善良的人，并不如想象中的那样好相处，你会发现生活中有太多的事情是只存有善良的人无法接受但你却必须去做的，跟那样的人生活，不辛苦？」 

　　里昂说的很简单却生动，我可以想象那种场景，就像泰勒迦纳的那一战，如果是只懂得善良的人，肯定会因为无法阻止自己喜欢的人做那样的事情而精神崩溃吧！

　　太过善良的人无法理解，国家与国家之间，有时候必须牺牲性命，才能够换来理想。

　　「辛苦，所以你应该要感谢我，其实我很坏。」我一脸骄傲的模样，里昂张手抱紧我一起往床上倒，因为我是在下方，吓得叫了起来，我可不想在后脑勺上的小肿包上再多肿一个。

　　「发生了什么事情？」

　　听见我的尖叫，刚刚应该是被里昂叫到外头待着的络卡冲了进来，结果看见里昂跟我一起滚在床上的样子，那一张巴掌大的脸蛋空白了好一阵子，接着才露出一脸的坏笑。

　　「请继续，假装我刚刚没有进来，慢慢享用。」

　　最后那一句话是对着里昂说的，害我气得对他张牙舞爪，这个可恶的家伙却躲得比什么都还要快。

　　「可恶！都是你。」

　　「好，都是我。」他亲亲我的脸。

　　「你心情很好？」我很难不看出来，里昂不会在我的面前隐藏他的情绪。

　　他点点头，将这一次的作战过程跟我说了一次，然后我明白他为什么高兴。「这样w的很好，大家都还可以好好的活着。」

　　我也很高兴，因为发现的一个小东西，竟然可以让如此多的生命不会因此无故牺牲，w的、w的很高兴。

　　中间我们说了很多不着边际的话，有些话其实没头没尾还莫名其妙，但或许是因为高兴的关系，两个人都不觉得哪里不对劲，我窝在里昂的怀里，他说完换我接着说，我说完他也会在我耳边询问，一点都感觉不到时间的流逝，直到我肚子饿得咕噜咕噜叫，里昂请人帮我准备了一份餐点后，才又说回正事。

　　「你w的把那些人都关到皇宫的地牢里了？」

　　「勉强塞得进去。」大概是想到那画面，里昂眼中竟然出现恶作剧一样的神采。

　　「到底有多少人啊？」我不是很清楚数量，天晓得月都的哪几个人算是重要人士。

　　「军营凡是军官级的合起来约五十一人，贵族只要有爵位的跟家族血亲一起统计共一千一百三十二位，皇族这边比较少，国王、妃子连同侍卫长大概是三十个。」

　　我根本不用听军官有几个国王那里有几个，光是贵族那一头一共一千多人就已经是一个相当可怕的数字。

　　「你们是怎么把人给全塞进去的？」我脑中出现肉体挤出铁杆之外的画面。

　　「一个一个推。」里昂说得非常简单。

　　我继续看着他。

　　「w的是一个一个推进去，本来是一个一个丢进去，然后没多久耳边开始听见一些刚醒过来的人在那里喊着，『你们想做什么？发生了什么事情？我是什么什么爵位，你们最好知道自己在做什么之后』，就开始用推的。」

　　那个画面越来越清晰，一堆身上绑着绳子的人想挤出去，里昂的人员把另一堆人给推进去，那画面肯定相当精采。

　　我一边笑一边接着问。「总不能这样一直关着吧？那么多人挤在一起，总是要吃饭跟上厕所。」

　　「那他们就必须自己想办法了。」里昂说得很无所谓，我怀疑里昂的后面不是长出龙尾巴而是恶魔的尾巴。

　　「怎么？觉得我很残忍？」

　　「不会，你又没杀了他们，让他们活着就已经很好，只是我没想到你也会有坏心眼的时候。」

　　「那是因为他们是贵族，也因为他们是背叛者。」

　　里昂这么一说，我才想起里昂他们当初之所以加入奇斯，就是因为奇斯是唯一一个没有「贵族」的城市。

　　他们厌恶贵族，厌恶那些只懂得享乐，有事没事就喜欢发动一些小战争让人民感觉到痛苦的贵族。

　　之前里昂他们只有跟一般的士兵对战过，所以我没看见他们心里那一份已经藏了很久的不满，现在头一次对上w正的贵族，里昂自然会想要发泄一下。

　　「我想他们应该会很努力憋紧屁股大喊来人啊！他们要上厕所，抓着身上的虱子歇斯底里大叫，快给他们准备热水跟精油花朵之类的，因为他们要洗澡。」

　　「这是非常可能出现的状况，为了避免我们的士兵会因为被这些噪音给影响，基本上我并没有让人守在地牢里头，我让人待在外面，地牢外面的铁门非常非常厚，很可能没有人有机会发现这些精彩画面。」

 

 

　　第五章

　　里昂这边的捷报，很快的就传到泰尔手中，看着里昂如此顺利的攻下月都，而且完全不费一兵一卒，洛桑的眉头再一次的皱了起来，而赫森正好在一旁可以清楚看见。

　　泰尔也瞧见了。

　　「怎么了？洛桑伯伯，里昂这么迅速攻下月都应该是一件好事，你该大声庆贺才是，看看我，我现在大概没办法控制自己的脸，如果可以，我现在很想冲到外面大吼大叫。

　　看看这些贵族！他们也会有这样的一天，当年陷害将军的时候，他们绝对不会想到会有这样的一天，少爷一定会想要知道这件事情，让他看看那一个该死的家伙！不应该得到将军忠诚的家伙，现在在地牢里会是什么模样！里昂干得w的是太好了！连我都没想过可以把这一大群人全部挤在同样一个地方！吃喝拉撒都一起！我看他们怎么去维持什么优雅的混帐样子！」

　　想到这些，泰尔爽得不得了，他觉得里昂w的是干得太好了！比他想象中的还要好千万倍！

　　让他即使不是身为任务的其中一分子，也可以感觉到那一种爽快，换成是他，在见到伦特国王的一瞬间，他只会怒火攻心气得直接把那一颗头给砍下来，然后……什么都没有了？ 

　　没错！就是什么都没有了。

　　他在当佣兵的日子里杀过仇人，但在一瞬间的爽快之余，就是什么都没有，感觉很空洞，却又矛盾的复杂无比。

　　现在，他觉得里昂做得比他更好，光是想到那几个混蛋家伙一个挨着一个挤在牢里的模样，他觉得他会有很长的一段时间感觉非常愉快。

　　洛桑看了泰尔一眼，赫森可以感觉到他想说什么，却又没有说出口，而且他也知道高兴中的泰尔不会感觉到，秦尔不是那样细心的一个人，尤其在这样的心情下，所以他开口了。

　　「洛桑大人有什么疑问吗？」

　　这句话由他来问并不尖锐，换成是其他人，不是赫森这种一板一眼却又充满正义感的人，可能就会觉得刻意的味道非常明显，洛桑知道他的意思，但也可以了解赫森的心态，所以他并没有因此怪罪。

　　「有什么问题吗？」

　　泰尔这才注意到洛桑的表情好像没有自己那样兴奋。

　　「您不觉得高兴？还是您对『那个人』还有忠诚在？所以……」

　　这是泰尔唯一可以想到洛桑之所以没有他那么高兴的原因，而这个原因，让他觉得有点感伤。

　　「不！当然不是。」

　　洛桑连忙否认，他要是对那个人还有忠诚在，他就不会在这么多年的时间处心积虑去做这些对他而言可以说是没有半点好处的事，他家里的人并没有因此而过得比较好，反而是受到他的连累，富裕的日子不再。

　　「那是为什么……」

　　泰尔有点担心自己会问出什么可怕的问题，他不是害怕去面对，而是他知道自己的个性，最大的缺点就在于说话的方式偶尔在某些时候会伤到人，洛桑不是他想要伤害的人。

　　洛桑看着他，然后又看看赫森，发现这件事情迟早都要面对处理，与其留着问题让矛盾越来越严重，不如在刚开始就想办法解决。

　　「我只是在担心其他人会怎么想。」

　　「其他人？」对于这种耍弄心机的事情，泰尔很少会放在脑袋去想。

　　「没错！其他人，或许你不这么觉得，但是肯定会有不少人，从那位叫做里昂的将领决定执行这样的计画开始，心里面就出现不舒服的感觉。他们会觉得他们辛苦了这么久，但在即将收获的这一刻，最漂亮最大的那一颗果实却让一个不是很熟悉的人摘走。」

　　「伯伯，您有这样的感觉吗？」泰尔觉得这样的可能性让他感觉不是很舒服，他不喜欢身边的人会有这一种妒忌别人功绩的想法。

　　「我？我都这把年纪了，还计较什么？」

　　洛桑苦笑了一下，他没有练过魔法，也不是多么擅长武艺的一个人，所以他的寿命不会有机会像霍克那样的人一样长久，现在几乎可以说已经算是自己的晚年，生命都快走到了最后，他已经没有什么好在意，如今他唯一的愿望，就只是亲眼看见当年好友的冤屈可以被他的后代给平反，让世人w正了解当年的是与非，补救自己当年没有做到的许多事，如此而已。

　　「那您的意思是？」

　　「我没有，不代表其他人没有，之前赫森跟你报告里昂的计画时，我就已经注意到很多人的脸上出现了不满，可是我也相信他们之所以努力压抑，是想看那一位将领在攻打月都的时候会遭遇多少困难。

　　当然他们不会希望他的行动失败，可是如果攻下月都的过程困难一些，他们会觉得还有机会向世人表明自己是多么努力才能够有今天的成果，偏偏那位将领在一夜之间攻下月都，而且手下毫发无伤，换一个方向去想，是不是会显得我们这里的人不够努力，要不然最困难的月都人家都可以如此轻易攻下，我们花这样多时间却还完成不了任务。」

　　他这样一个不在乎权势，不在乎自己能得到什么的人，都会有这样的感觉。

　　更何况是那些觉得自己很努力，觉得自己为了捍卫家园、捍卫自由而拿起锄头奋斗的人。

　　这下子，泰尔的眉头也皱了起来。他可没有想到会有这样的状况，而且，他一点都不喜欢这样的可能性。

　　「您觉得我该怎么去解决？」对于这种事情的处理方式，他一个头两个大，洛桑比他更了解，或许他会有什么样的办法来解决。

　　洛桑露出比刚刚更苦的笑容。「如果我想得到，我就不会皱眉头了。」

　　泰尔得到答案，瞬间觉得自己的头很痛。

　　赫森看看两人，想了一下，决定开口会比较好，他想这两位上司并不会介意他的冒失发言。「我想是有解决的方法。」

　　「什么方法？」

　　泰尔差点没冲过去直接把赫森给抱起来用全力拥抱，他w的是太高兴可以听到这一句话。

　　赫森是一个定的人，但他还是被泰尔的表情吓到，忍不住在自己心里解释，可能是看兰大人那张连歇斯底里都可以美轮美奂的脸太久了，对于泰尔这种粗犷但并不英俊，甚至还有疤痕的脸所做出的狰狞表情，一瞬间不太能适应才会被吓到。

　　「……里昂大人的这个计画之所以可以如此快速并且完美的达成任务，据说是因为兰大人发现了一种叫做金线蛇的蛇胆。」

　　赫森以为自己这样就已经说得很明白，至少洛桑脸上立刻露出恍然大悟的表情，但是泰尔依然保持刚刚激动又狰狞的表情，顿了很久才慢慢出现疑惑。

　　看他这模样不用想也知道，秦尔根本不懂赫森说的是什么。

　　秦尔的智商不低，可是不能用隐晦的方式去让他猜，要不然他花一天一夜的时间都不见得能懂你刚刚到底说了什么。

　　洛桑看见那个表情，很努力才忍住不要当场笑出来，那表情跟泰尔他父亲w的是一个模样。

　　「赫森的意思是将最大的功勋献给圣者大人。」

　　在听说过兰为奇斯设想的一切政策跟建设之后，洛桑也是这样称呼兰，他觉得非常的适合。飞翔大陆至今还没有人能跟兰一样，为各种不同的阶级、不同的种族去做如此多的设想，所以不用见过本人，他也觉得这样的称呼再适合不过。

　　「为什么要给兰？」

　　既然有洛桑跟赫森在想这些尔虞我诈的事情，他大可放松自己的脑袋懒得去猜。

　　「因为圣者大人不需要功勋，他的位置已经是最高点，他目前所做的一切都是为了人民着想，帮助那些没有势力的平民去获得他们想要的生活，让许多不同的种族融合，如果这样对外发言，月都之所以能如此攻下，一切都是圣者大人明智的决策，你觉得有多少人会因此不满？」

　　洛桑这么问的时候，泰尔脑袋正在转的思考要是让两人知道肯定会很想揍人一顿。

　　泰尔想到的是兰那一张脸。

　　那一张脸的主人就算平白无故揍他一拳、踹他一脚、咬他一口，他也不会有什么样的不满，所以……

　　「没错！把功勋给兰，这样就不会有人有啥鬼主意，w是的，乱想些什么？害我吓一跳，w麻烦！」

　　他w是太赞成这一个主意了，没有人会舍得对兰那一张脸下手的。

　　洛桑跟赫森都以为泰尔明白了他们的想法，所以松了一口气彼此对望笑了起来。

　　就这样的，在将来的历史里，会清楚的记载，在圣者大人的意见下，里昂率兵攻下月都而且不伤己方人员一丝一毫。

 

　　奇斯飞齐边境

　　同样收到此战况报告的还有修。

　　这时候只有在这一头还依然保持着高度紧张和忙碌又充满刺激与恐惧的日子。

　　飞齐跟奇斯两边的战事始终没有w正的停止过，即使霍克在跟修的一战过后又受了重伤，就算奇斯的龙骑兵因为飞齐的新武器再也不是所向无敌，但是一切的攻击跟防御都仍持续着。

　　因为奇斯这一方的防御工程当初建设得十分完美，所以就算他们是人数比较少的一方，却没有在战事中落于下风。

　　现在的战况，不过是双方思考着如何一举攻下对方，但是又不能让敌方得到喘息时间所做的骚扰性攻击，死伤虽不惨重，可时间一长，再坚强的身体跟心灵都会因此感觉到疲惫。

　在这个时候能接到那样的消息，对修来说是最大的安慰，越能够减少己方人员的牺牲，就代表他们成功的机会越大。

　　「我觉得或许应该颁个四大战将以外的名称给里昂，这小子实在是太让人人激赏。」

　　萧恩同样不是那一种善妒的人，当年在亚伦提特的家族中，他父亲扮演的一直都是属于管家的角色。

　　自己年幼时候，父亲也是这样教导自己，只是因为发生了当年的事件，让他不得不放弃那种冷漠却不失礼节，永远为主人打理好一切的职位，变得有些G悍、有些杀气。 

　　可是父亲曾经对他说过的那些话，他从没忘记过，直至今日觉得自己必须为修做些什么。

　　今天若他必须是个战将，那么他就要努力成为大杀四方、攻城掠地无人能挡的那一个，当看见里昂攻下泰勒迦纳之时，他会很希望自己也可以做些什么而不输给对方。

　　现在萧恩又觉得自己的身分有点回归到管家的位置，战场的事务由修来决定，他只要做好修交代的一切事务。

　　对着里昂的再一次成功，他没有争胜之心，只要是对奇斯好，不管是谁的功劳他都给予支持，况且自己实在不得不给里昂赞赏，就算他使用的方式可能会让很多人觉得那不过是运气好，但事实就是事实，他不是那一种会因此否认一切的个性。

　　「他不只是一个有头脑有力量的将领，还是一个相当难得的福将。」修点点头，他这一刻w的很高兴，因此没有特意去掩饰自己的情绪。

　　害死父亲的仇人如今全部都在月都的大牢里等着他，那教自己怎么不因此感觉到愉快？

　　他跟泰尔有相同的感觉，认为里昂在处理俘虏的事情上让人非常愉快，可能是因为他们都是出身世家、贵族的关系，从没想过可以用这样的方法给仇人好看。

　　他知道那个「国王」跟那些该死的贵族对自尊、尊严有多么重视，让他们彼此看着对方吃喝拉撒睡还不能盥洗，说不定有人已经在里头发疯了也不一定。

　　「里昂的确是一个有头脑有力量又不失准则的将领，不过如果您要说到福将，属下个人认为应该把这么一个称呼放在我们的圣者大人身上。您想想，从一开始的建设改革、到后来的空间之门钥匙、秘密洞穴所拥有的魔法阵跟这一次的迷药，哪一个不是我们那位圣者大人带来的？」

　　萧恩w的觉得兰肯定是上天给予奇斯的礼物，如果不是有兰的来到，他们现在绝对还窝在奇斯这个小小的城市里等待，等待几个大国把彼此杀得再也没剩下多少力量才能出击，而不是现在已经有能力可以跟霍克对战如此长的一段时间。

　　「看来你跟泰尔的感觉不约而同。」修指了指泰尔在魔法讯息后面说的决定，萧恩看了一眼后马上笑了起来。

　　「这是一个非常好的解决方法，不愧是达迦的孩子。」

　　「他的确是应该给予一份奖励，就算是只为了一个决定也足够。」

　　修对赫森的临场机智十分赞赏，他没想到赫森这样一个死板的人竟然也会有这样的意见，看来他只是个性一板一眼，心思却不见得一板一眼。

　　「所以您同意这个决定了了？」

　　「没错，我同意，去把战场记录找来，我希望他在这一页上可以写得非常的冗长。」他觉得，他已经可以想象到当兰知道这样的一个决定时，会有什么样的表情。

　　像是「啊！我什么都没干！不要再找我！」或是「请不要再说我聪明善良，我是坏人！」这一类的。

　　不晓得自己有没有机会看到啊！

 

　　我这时候还不晓得平白无故从天上降下了什么正准备好好砸我一顿。

　　在处理完月都的贵族，还将没有权力却有反抗能力的人给解决之后，我拖着里昂回到街上决定再一次好好的逛逛，说不定又可以发现什么宝贝，最好这样宝贝可以直接统一整个飞翔大陆算了。

　　「你确定你要这样出去？」

　　里昂坐在我的面前，看着我对前方的镜子做鬼脸。

　　「当然！我已经好久没有露出w面目了，我喜欢我的脸。」

　　之前因为我的样子实在是不太好掩饰，所以脸上多多少少弄了一些假东西，让整个人看起来不会那样闪闪发光，现在既然已经解决了月都这个大问题，在这样美丽的城市，干嘛不用自己最好看的样子去好好享受一下？

　　「但是我们还不知道月都的一般居民对我们会有什么样的看法。」

　　我知道里昂在处理那些身分不高却有反抗能力的人时，花了不少的时间跟精力。

　　如果可以，里昂跟天地他们几乎是一个一个去详谈，由于天地跟里昂都是那种懂得说话技巧又诚恳的人，所以有不少人被说服，虽然没有高举大旗欢迎我们来到，可是他们可以站在中立的立场去看待我们，这并不是非常的难，他们知道占领这里的人属于哪一方，属于他们曾经的不败将军。

　　另外有少数的人想要继续反抗，对于这些人，亚南觉得直接杀了最快，可是我们一直希望可以和平占领这个城市，因为这里是修跟泰尔、萧恩的故乡，因此在他们没有改变意见之前，里昂决定将这些人跟国王还有那些贵族关在一起。

　　不过当然不全都是在地牢里，因为那里已经塞不下去。

　　听说那里现在的状况很糟糕，不但一些脑满肠肥的人瘦了一半以上，还个个浑身都散发着恶臭，再这样下去，里昂他们可无法保证在泰尔来之前，这些人还有机会去面对他们必须要面对的债主。

　　因此，里昂将那些对伦特国王依然保有忠诚的人，派去好好伺候这些曾经位高权重的人，让他们住在皇宫里仆役房。

　　本以为房间会不够用，说不定有不少人需要打地铺，没料到月都的皇宫实在奢华无比，连仆人房都比一般的皇宫规格还要大出两倍以上，我实在不懂明明皇室上上下下加起来不过三十来人，这可以住下数千人的仆人房是怎么一回事？

　　「一般居民？月都有一般居民吗？」我用很夸张的说着，里昂大笑。

　　「是没有很一般的居民，不过依然有一些比较有钱一点的人家居住，那些贵族的仆人，还有许多的商店，里面的店主跟雇员很多都只能算是一般人。」

　　「如果是这些人，那我不用担心会有什么样的问题。你知道吗，很多时候越有钱、家世越大的人就越自私，为了保命他们不会管那么多，至于仆人，看看我们队伍里的半兽人，我们知道那些贵族对仆人若不好，没有人会在乎他们的主子下场会如何，如果那些贵族对自己的仆人很好，他们有不少人会知道擅自妄动会给自己主人带来多大的麻烦，况且不是每个人都知道我们是谁的。」有多少人知道我跟里昂的长相？

　　除了那些被关跟被限制行动的人永远不会忘记之外，其他人连那天怎么昏倒都不晓得，又怎么去猜我们是谁。

　　「所以，走吧！」

　　里昂被我拉着站起来，把他给推到镜子前，发现镜子的高度根本完全照不出里昂的头部后，我大声的笑了起来。里昂扬起眉毛，抓直我笑得整个人歪歪扭扭的身体，很故意的比比我的头顶，然后又比比我勉强到达他胸口的身高，让我气得踹他一脚。

　　喔！不过说到身高，我很高兴的发现，我终于长高了，不是很多，但是我w的长高了，之前我的眼睛就算站直也只能看见里昂的肚子偏下方，现在我可以看见他的肚子正中央，感觉非常的好，w希望自己还可以再长高一点，虽说肯定是赢不了里昂，但是跟亚南一样高总成吧？

　　我踹完里昂的脚这样大声的说，结果亚南出现在我面前，比比我只到他下巴的高度，脸上没有多少表情，不过就是一副「孩子，别傻了」的模样，害我开始在房间里大叫。

　　如果你问我，现在快乐吗？我必须说，从泰勒迦纳一战开始，我w的没有像这样好好放松过，没有任何的负担，感觉很好，w的很好。

 

 

　　第六章

　　很神奇地，就算皇宫、就算整个伦特的高层发生了大变革，月都里的许多居民知道我们控制了月都所有的出入口，也明白在整个战况没有明朗之前，他们就等同俘虏。

　　但是当我一出将军府，进入月都的街道，我依然可以听见吵吵闹闹的声音，一样可以看见奔跑的孩子从我面前经过，后面可能还追着几个同伴。

　　感觉就像……其实之前的所有事情不过只是一场梦而已。

　　「有没有可能我只是作了一场梦，才刚醒来，或者是根本没有醒来？」这两种可能都会产生如此感觉。

　　「你有没有作梦我不清楚，我没听到你在睡梦中说话，至于刚醒来，不算是刚醒来，虽然你今天的确睡得比较晚一点。」

　　「啊！」

　　我对着里昂大叫，不是很有气质的那一种，但是很爽快。

　　「你说！你最近是怎么一回事！越来越……」我很想说他越来越坏，偏偏他的坏跟一般的坏好像又不太一样，会让人想要用力踩一脚却其实一点也没对他生气。

　　「越来越知道怎么说话？」

　　「哼！」我才不要承认他的确是越来越会说话。

　　「你可以试试看亲自去说服那些依然想要反抗的人，就会明白为什么我最近嘴巴好像变坏了一点。」里昂说是这样说，可是脸上的神情依然英俊又温柔无比，让人好想要用力亲他一口。

　　里昂就像一个原本外面罩了很多很多壳，如今每过一天一层壳褪去，就越让人难以抗拒他所散发的吸引力。

　　看着他，我就能明白为什么总是会有人说外在美不是一切，内在美才是一切。

　　尽管里昂外在条件也相当的好，但是跟修比起来还是有一点差距，但岁月和经历磨练着他，现在他跟修站在一起，我敢打赌，没有人会因为修的存在而忽略里昂，他们两个人的光芒都一样的闪亮，让人无法不去注意。

　　「其实我觉得你挺乐在其中的。」

　　他喜欢看我的脸上出现各种表情，我知道他是希望我可以永远都开开心心没有其他的心思去想一些有的没有的问题，所以就算他把我弄得跳脚，我在跳脚的同时却觉得满心温暖。

　　「好吧！我是挺乐在其中的。」里昂很干脆的承认。

　　我看见他脸上、眼睛里都充满着笑意。

　　「能够不伤害任何生命就得到胜利的感觉很好对不对！」

　　泰勒迦纳那一战，对我来说不仅仅是难以承受的悲伤，我想对里昂来说，压力跟心情的紧绷只会比我更糟而不会更好。

　　可他在我的面前始终是那样沉稳，不让我感觉到他有任何不安，让我的心可以慢慢随着他的安抚而平静，但是，如果从跟我认识的那一刻算起，里昂又曾经有过多少的杀戮机会？

　　他来自一个偏远的小村落，在离开村落以前，他只有猎过一些动物，到后来出任务，一路上也只有杀过一些零碎的敌人、兽人，那次是第一次灭了整座城市，又灭了一支上千人的军队，看着那些尸体，感觉会好过吗？

　　我抓着他的手，用我最大的力气握紧，我想成为可以让他依靠的人，而不只是我依靠着他，已经这么多年了，他始终没有让我失望过，所以我w的很想让他知道，要是有一天，他w的再也无法承受，我不会介意，我愿意反转我们的位置，成为让他能依靠的人。 

　　「没有人喜欢去伤害生命，我母亲在我很小的时候曾经对我说过，每个生命都非常可贵，就像她为了我，独自一人在家里亲眼看着下体鲜血淋漓，却依然固执地要将肚子里的孩子生出来，我母亲她办到了，独自一个人生下我，还在生下我之后将自己、我跟房间打扫干净，表现得好像不曾痛苦过，让村子里的所有人包括刚工作回来的父亲都惊讶无比。」

　　我不知道里昂有这一段故事。

　　「以前我没听你说过。」

　　「因为我知道你听见别人说自己的父母有多爱自己时，会不自在。」

　　「那是事实，但是那伤害不了我，你的一切我都想知道。」

　　说起我的父母，故事可以很长也可以很短，用很短的方式形容，就是他们根本忘了自己有小孩。

　　我不会一天到晚去抱怨，或是跟别人诉说自己没有父母的爱，我的这些事情，只有告诉我最亲密的几个人，一再的去提，连我都觉得自己好像是要跟谁撒娇一样，一点也不坚强。

　　但是那虽然不至于伤害我，可是听到别人说起自己父母的故事时，我依然会觉得不自在，因为那会给我一种我应该得到却没有得到过的失落。

　　「现在你知道了，其实我的故事也只有这些而已，其他的时间，你都跟我一起度过，我想没有到年老，老得连煮饭都能忘记生火时，我们还不需要不断地告诉自己去回忆，现在的我们，需要的只是去制造，制造新的回忆。」

　　一个男人如果长相英俊又有无比的气质，再加上能言善道，几乎就等于一个恶魔。

　　里昂就是那一个恶魔，听着他说这些，让我有一种想要向他出卖灵魂的渴望。

　　「我决定了。」

　　「嗯？」难得他也会有不晓得我要说什么的时候。

　　「我决定以后你只可以对我说这一类的话。」

　　「你觉得我会对其他人说这样的话？」

　　「不会，但是为了预防万一，我先声明，免得将来你说我没有告诉你。」我任性得非常理直气壮。

　　而里昂向来接受我这种类型的任性，所以他只是微笑，牵着我的手陪我一起走。

　　刚刚从我们身后往前跑过去的孩子，这一次抓了一大把的糖果从我们前面冲过来，里昂拉着我要往旁边躲，结果小娃娃看见我，整张小小的脸蛋就楞在那里，手中原本紧抓的糖果掉了几颗下去，从后面追上来的孩子兴奋地冲上来压住他，大家开始抢糖果，然后一个孩子看见我，又一个孩子看见我，一瞬间，刚刚还相当热门的糖果完全没有人要，一颗颗掉在地上。

　　「我决定了。」

　　「啊？」这次换我对里昂的结论满脸疑惑。

　　「我决定等所有事情结束之后，你只可以让我看见你这个样子。」

　　完全是模仿的语气，偏偏下一句我可模仿不来，我没有办法对他说「你觉得我会让别人看见我这个样子？」。

　　答案当然是否定的，我常常让人看见我这个样子，而且也很喜欢。

　　「你真的决定了？」如果他真的决定，我也会努力去办到，但是那真的有点难，毕竟那是天性，两种要求的意义不太一样。

　　里昂跟我走过去帮孩子捡好所有糖果放在他们的手上，到我们离开，孩子始终傻傻的看着我们。

　　「不，我只是想知道我这么说你会有什么样的表情而已，事实上，我很喜欢看别人看呆的样子，感觉很……」

　　「蠢。」他绝对不是找不到形容词，只是他不太会以任何不好听的字眼骂人。

　　「这个字可不好。」他捏着我的鼻子，鼻尖一下子就整个红了起来。「应该说，有一种让人心情愉快的感觉，直接一点说，就是挺有趣也挺好笑的。」

　　我不可置否地歪了歪嘴。「少来这一套，其实你一开始一定是想说『蠢』。」

　　「不是。」

　　「是！」

　　「不是！」

　　「是！是！是！是！是！是！是！是！是！」我捂着耳朵唱歌一样的喊着。

　　里昂瞪大眼睛对着我，拿我没办法，我胜利的大笑，整个月都街道的人都在看着我们，而且全部都是一副下巴快要掉下来的表情，我感觉好像回到了以前在还没有真正开战时，大家一伙人在传香吃饭的模样。

　　那时候彼此都还没有什么负担，可以很轻松的诉说着自己的理想，说着为什么加入奇斯的原因，现在我们又可以找到同样的感觉，或许其实我们改变的，没有我们想象的那么多，在这身体里，依然有着一样的本质。 

 

　　飞齐皇宫

　　「陛下，这些战报全部都是事实，由此可以证明，那勒斯大人或许已经上了年纪，只是外表看不出来，但是从一而再、再而三地于敌人的手中重伤，就可知道那勒斯大人再也没有以往那样强大，尽管这一次他的确是重创了敌方的龙骑士，但是我方的损失人数却是如此庞大，再这样下去，我看不需要多久的时间，我们飞齐还来不及统一整个飞翔大陆，所有的兵力人马就会被霍克给消耗殆尽。」

　　获知霍克在奇斯此场攻防战并没有如同过往一样出色，左相十分乐见这样的结果。消息刚传来的时候，陛下还不愿意相信他说的话，认为这可能是霍克的计谋之一。

　　毕竟霍克以前的每一场战役都让人不是那么容易猜中心思，有时候还会常常让人为他捏一把冷汗，所以当他在一开始将霍克失败的结果告诉陛下时，陛下完全没有真正的听进去。

　　可是随着时间越来越久，他一次又一次将这些消息传递给陛下时，他看见了陛下脸上的表情正在改变，虽然还没有完全认同他的说法，可是谁都可以看得出来，他已经开始怀疑霍克的能力，就像他一直暗示的一样，霍克毕竟是老了，一大把年纪早该去安享晚年，而不是占着位置不放。

　　「……」

　　没有得到自己想要的回应，但是左相的确在国王的脸上看到犹豫，于是他继续加强自己的说词。

　　「不只是那勒斯大人在奇斯的这场战役没有发挥，他的学生也迟迟无法攻下翔龙。之前我们可以在战争里占上风，是因为我们不需要两面作战，大可利用地理上的优势将所有的兵力集中在翔龙……」

　　左相已经准备好了他的长篇大论，很可惜，他刚刚说的这些话触动了飞齐国王的一些心事。

　　打从他将霍克从翔龙的战线调到奇斯边境时，他就已经有些后悔，不晓得为什么自己会突然听进了左相的话，做了一件自以为很英明但其实很蠢的事情？

　　将霍克调到奇斯这条战线，不但不会让翔龙那边的战役更加顺利，反而更加艰辛，分散的不只是主将的战力，还有大量的兵力。

　　他很清楚以奇斯的现况，就算不派兵攻击，他们也不会太放肆，一切大可等翔龙这一边的战事解决后，再来对付奇斯，这样整个力量会集中许多，力量也会更加强大。

　　飞齐的军队之所以能闻名大陆，正是因为他们拥有数量相当多的重骑兵，数量一多，重骑兵冲刺的力量也就越可怕，他很清楚这一点，但是却也盲目的去放弃这一点优势。

　　只是他身为一国的君主，不可能去承认自己做错事，所以他决定将这些事抛在脑后不再去想，现在左相却又自己提了出来，让他刚刚的犹豫变成恼火。

　　「当初两边作战，是左相提出的吧？」这一次国王相当不客气，因为他觉得自己被刺到了什么地方。

　　国王的话，让准备开始大放阙词的左相给噎住了，而且一瞬间还没办法反应过来，一张清秀但是总带点阴暗的脸楞了好一会儿才反应过来。

　　「陛下，当初臣认为既然那勒斯大人如此强悍，分兵到奇斯作战战，肯定能在最短的时间拿下奇斯，所以……」

　　「换句话说当初你也看好那勒斯不是吗？现在为什么又觉得他已经年老？」

　　左相从来不知道国王也会用这种反讽的说话方式，过去他跟陛下谈论的时候，国王对他的反应一直都是默默无语的聆听着，有些事情一开始他不同意，但是随着他的说服一次比一次长久，陛下的心也会开始动摇。

　　但是这一次却完全不同，陛下再也不是只有默默地听着，他反问回来，而且每一个问题都像一根最尖锐的刺，让准备好长篇大论的他，一时之间都没办法作出最好的回应。

　　「当初是因为我相信每一个人给我的判断，大家总是说着那勒斯大人的强大，以前每一场战役几乎可以说是百战百胜，在不败将军去世之后，那勒斯大人在战场上几乎可以说是所向披靡，我只是相信他们所说的话，现在却证明了这些话，有时候需要好好的考量。」

　　左相不愧是左相，马上就找到推卸责任的理由。

　　不过这个理由，无形中又刺了国王一下，因为他也是那一个喜欢说霍克有多么强大，每一场战役几乎可以说是百战百胜，也认为在不败将军去世之后，霍克在战场上几乎可以说是所向披靡，所以才同意了左相的提议。

　　「你下去吧！」

　　今天左相说的很多话，他一句都不想听。

　　「可是……」

　　左相还想补充一些什么。这是一个很大的机会，如果这一次他可以再一次说服陛下，那么几乎就等于他跟那勒斯之间的争斗，他已经有了胜利的初兆。

　　「下去！」

　　这一次国王的语气严厉许多，再怎样渴望，在高位待久了的左相很懂看人的脸色，因此他只好收起满脑子的话，心不甘情不愿离开。

　　国王亲眼看着他离开之后，凝视着那一扇关起的门很长的一段时间。

　　「我想我真的是被冲昏头了，对吧？」

　　国王身后的书柜悄悄地打开，走出一个非常不起眼的女子，她看了国王一眼，默默地在他的身边坐下。

　　「我知道你通常不说话就表示认同，我的确是被野心给冲昏了头。」

　　「现在才发现，不觉得太晚了吗？」女子的声线十分性感，可是却又带着冷漠和平静，让这样的声音，听了就很难忘记。

　　没有太多的人知道，这个一头黑发一双绿眼，长相称不上难看却也谈不上美丽的女子，正是飞齐的皇后。

　　皇后的模样只有霍克看过，当初霍克跟随着国王四下征服攻城掠地时，皇后一直就跟在国王陛下的身边，默默地……给予客观建议，让国王在人生的起起落落里，始终可以找到正确的方向。

　　这是当初在众多女子之中，为什么她可以成为皇后的原因。当国王问霍克，什么样的女子适合当他的皇后，霍克对他说……一个爱你，不纵容你，却又懂得适可而止的女人。

　　霍克不需要说出名字，他也清楚知道他指的是谁，而他很庆幸自己听了霍克的话，因为娜塔纱这么多年来，一直都是扮演这样的角色，将整个皇宫整顿得毫无乱象，也不会擅自将自己的意见加诸在他的身上。

　　可惜，男人生性风流，尤其当年年轻的时候，他是一个英俊的国王，虽然他的俊俏比不上霍克，可是以他的权势，哪一个女人不是手到擒来？

　　当飞齐发展到一个高峰，他开始在其他地方找乐子，不再需要那样多的政治军事意见时，娜塔纱因此被他严重的忽略，所以他听了不少左相的话，甚至是宫里妃子的话。

　　有一度，每个人都以为真正的皇后应该是属于一个美丽无双的女子，但只有真正了解内幕的人才知道，娜塔纱在她的位置上从没被动摇过，即使是在国王花天酒地的时候。

　　「的确是晚了，而且错得厉害。」

　　「为什么对我说这些？我以为您已经不需要我的意见。」娜塔纱不是没有埋怨，但是她爱这个男人，即使这个男人不像自己爱他那样爱自己，可是他却在茫茫人海中选了自己，看见自己的光芒，所以她对他，是恨着也爱着。

　　「我永远都需要你的意见，你觉得接下来我该怎么做？」

　　「您还没有回答我的问题。为什么对我说这些？」

　　她了解这个男人，他有着无限的骄傲，单单只是做错事，并不会让他如此坦承的去认错，一个国王，否认自己做错的机会，总是比承认错误的次数还要多上许多。

　　国王看着娜塔纱的眼睛，他发现那一双年轻时候翠绿美丽的眼如今已经开始黯淡，娜塔纱的魔法跟武艺一直都不怎么好，现在还看不见多少老态，可是他突然了解到，这一个可以说是陪了他一生的女人，或许时间已经不多。

　　剧烈的心痛袭上胸口，原本没有想要说出真正的解答，可是这个模样的娜塔纱，让自己明了，如果现在还没有学会去珍惜，真诚的面对自己的妻子，很可能，将来再也不会有时间让彼此的心真正敞开。

　　「我只是……只是有一种感觉，觉得我的这一个错误，可能会造成再也无法挽回的结果……娜塔纱……我很害怕……」

　　这样的话他原本不该说，因为他是国王，一个曾经称霸天下的王者，但是娜塔纱的一双眼，却让他撤下身为一国之君的尊严。

　　翠绿的眼睛红了起来，然后慢慢的流下泪来。

　　娜塔纱知道他的这番话代表了什么，她漫步上前，伸手拥住国王的头，轻轻地拥入自己怀里。

　　「或许你的预感是正确的，也或许是错误的，你知道我永远不会只说你喜欢听的话，这就是我，也是当初你选择我成为皇后的原因。能成为你的皇后是我一辈子的骄傲，所以我永远都不会更改，我永远都只说我心里所想的最直接的言语。」

　　泪水滴上了国王的头顶，她发现自己等这一刻，原来已经等了这么久。

　　「虽然我不会刻意去说你爱听的话，但有一句话却是你必须听见的。不管你做了什么，你是谁，你强壮与否，还是感觉到害怕，我都会一直一直在你身边，一直一直……」

　　她没有后悔过爱上这样的一个男人，从来没有后悔过。

　　「娜塔纱。」他紧紧的抱住这个女人，感觉到她衣服底下的身体有多么的瘦削，甚至还可以感觉到生命似乎正从她的体内一点一滴流逝。

　　娜塔纱无法阻止自己的眼泪流下，她不晓得她的男人为什么会感觉到害怕，在她的心里，他始终是那一个遭遇到挫折，一定可以重新再来过的国王，只是……

　　她的时间不多了，她很清楚，今天的泪有着许多的情感凝聚其中，其中最多的是感激，感谢天神在她生命的最后，可以像这样真正的拥有他。 

　　「不要害怕，不要慌张，我会一直在你身边，看着你一步一步往上爬，看着你跌倒，也看着你重新站起……」

　　直到我再也无法睁开眼睛的那一天，我会一直这样爱着你，绝对不会停息。

 

 

　　第七章

　　翔龙

　　「我很高兴自己可以像现在这样平静地去看着眼前的景色。」

　　对着自己的将军，翔龙的国主脸上难得出现轻松的笑容。他真的很高兴翔龙目前的处境可以从曾经的危急欲殆，到现在大大松一口气的状况。

　　「战事并没有完全平息。」

　　鹰翔看见自己君主大松一口气的模样，其实心里也是高兴的，只是他有责任有义务去提醒自己的君主这样的事实。

　　他这样的个性其实并不讨好，幸好他有一个明君可以接受他这一点，跟雅伦比起来，他显得幸运许多。

　　「我知道，你就不能让我有那么一点点时间假装没有这么一回事吗？」

　　鹰翔直觉的想开玩笑说不可以，可是当他看见自己的君王从袖子里伸出的手比出一点点的姿势时，他的不可以，换上了另一句话。

　　「好吧！您可以休息一点时间，一天也可以。」他看见袖子里瘦得几乎只剩下骨头的身体，还看见他手腕上完全浮起的青筋。

　　翔龙的君王是一个聪明人，鹰翔就算不动声色，他还是知道他的将军原本想说什么，又改变了什么。

　　「别难过，我尽了自己的责任，所以没有什么需要难过的，懂吗？」

　　他负担的责任无比沉重，可是他愿意，当自己成为国王的那一天起，他就了解到自己该承担什么，要说是宿命，他也不在乎，听起来很悲哀，可是他不曾因此而认输臣服。

　　「我只是觉得您的确是该好好休息一下。」鹰翔没有把悲伤表现在脸上，他若无其事的说，就像他没有看见，而他也没有察觉一样。

　　「我会休息的，这是我们一起争取来的时刻。」

　　鹰翔看见自己君王的脸上，又露出放松的表情，他的心情也好过一些。

　　他见过泰勒迦纳的前国王、这一任的国王，看过伦特的国王，飞齐的国王，但是他始终认为这些国王里，他的君主是最耀眼的一个。

　　这并不是说他的君王拥有最好看的外表，他的君王确实清秀，特别是一双斜长上扬的眼睛跟小巧的双唇最吸引人，几个公主都像自己的父亲最多，所以也拥有类似的特征显得无比美丽，可这美丽，是属于气质的那一种类型，而不是倾城倾国的那一种。

　　美丽的人有很多，但鹰翔始终觉得最亮眼的就是他的君王。重大的责任压在肩膀上，没有使他的表情感觉沉重或是不耐，那些一层迭着一层的压力，只会让他的光芒更加闪耀。

　　负责、聪明、柔和但也冷酷。

　　一个君王就该是如此，要是今天翔龙没有遭受到几个大国的同时压制，他的君王肯定能将翔龙带领到一个前所未有的高度，史上有几个君王能像他眼前的这一个一样？

　　没有！

　　答案是一个也没有！

　　「怎么……我脸上长花了？」看见将军的眼睛一直盯着自己，眼神充满着尊敬和敬佩，说一句实在的，就算他的脸皮再厚也会觉得不太好意思。

　　「没有，您的脸上没有长花。」

　　听见如此正经的回答，翔龙的君王笑开了颜，他的将军真是一个宝。

　　「鹰翔，从我成为君王开始，我很少想过将翔龙的版图扩大到整个飞翔大陆，每天想着的，就是怎么让翔龙可以屹立不摇而已，所以你不需要用这样的眼光看着我，因为我还不是一个合格的君王。」

　　他没出口的是，刚刚在他脑中一闪而过，是修?亚伦提特这个名字。那个孩子比自己多了野心，多了蓬勃的朝气，他拥有自己所拥有的素质，但自己却没有他的一些特点。

　　他不想说自己输给了谁……可是，他却无法否认，或许这世界上，有谁可以很幸运的活在一个最适合他的年代，拥有最好的历练和背景。

　　「在我心目中，您一直是一个合格的君王。」

　　他不认为自己的王还缺少什么，如果陛下有什么他没做到的事情，只能说，他活在翔龙当前的处境之下，不容许他能拥有，并非他没有这样的能力。

　　他的属下双眼告诉自己他真的是如此坚信着，那令他非常的安慰，不管将来会遭遇什么，结果会是如何，但他的确是拥有了身为一个君王，最值得珍惜的情感。

　　「谢谢你的肯定……好了，你也下去休息吧！」累的，不只是他而已。

　　「是！」

　　鹰翔很快退出他的视线，他慢慢的走到窗口，从这个方向看着翔龙首都的每一个景致，刚刚放松的情绪，又再一次凝起。

　　他不是一个杞人忧天的人，可是他有预感，或许他这一辈子能轻松的日子就只剩下现在也不一定。

　　究竟自己该怎么做，才能保有他现在看到的这一切？保有这些他保护了已经漫长得让他数不清有多少日子的宝贝？

　　伦特的讯息，他已经收到了，自从用计让亚伦提特一家几乎被灭族开始，他在伦特的密探就始终没有收回来过，因此就算奇斯做得再如何隐密，他已经知道消息，只是他没有任何办法阻止，完全没有办法。

　　翔龙现在好不容易得到喘息的时间，泰勒迦纳跟飞齐两边的战线固然没有过去激烈，可是小小的战役仍旧不断，在这样的状况下，他根本没有办法再开一个战线去阻止奇斯侵占整个伦特。

　　当年他用计让亚伦提特一家离开伦特，原本是希望可以换来很长一段时间的免于忧患，没想到在如此短的日子里，亚伦提特这个姓氏又重新占领了伦特。

　　这可能就是为什么他会觉得他这一辈子能轻松的日子就只剩下现在，一旦占领伦特，奇斯将不再只是小小的奇斯，它将成长茁壮变成可以压倒其他大国的庞然大物。

　　放在窗台上的手，紧紧地扣着岩石窗框，他不会放弃继续护护卫自己的家园，只是现在他唯一能做的，却只能向上天祈祷。

 

　　伦特在月都被控制后，其他地方沦陷的速度也变快许多，有不少领地的贵族认为既然那些善战的军队都没有办法阻止奇斯军前进，他们多花力气在这里也没有任何意义，还不如想办法保全自己，看是要见风转舵加入奇斯，或是整理包袱用最快的速度离开。

　　大多数的领主会选择前面的方案，因为他们放不开半生累积下来的积蓄，总是在心里存着侥幸，告诉自己说不定只要自己合作一些，他还可以有机会拿回一切。

　　泰尔不会是那种别人投降他还要大杀特杀的人，不过他也没有好心到让这些人得偿所愿。

　　所以他收下了这些领主的所有财产，告诉这些人，他们可以选择继续住在领主府中，只是没有仆人、没有财产，也不会有华美的衣服跟美味的餐点。

　　有些领主在听闻到这样的下场后，马上变心选择第二个，想尽办法将财产给塞进马车里头，趁泰尔还没有带领军队来到自己领地时能跑多远就跑多远，凭着他手中的这些财产，相信还可以好好的挥霍一阵子也没问题。

　　他们能成功吗？

　　细心的赫森早已经将这一点可能性告诉泰尔，泰尔也下了命令，凡是意图逃亡者，见到绝对是杀无赦。

　　在这一方面泰尔的个性很强悍，他不喜欢杀戮，不过要是可以给别人一些警告而干脆杀了这些人，他觉得会是很好的办法。

　　果然，这些人最后的选择，是再也没有多少领主妄想先逃跑，但也因此有领主开始反抗，他们想要捍卫自己的生命和财产。

　　这样的人，反而比较能得到泰尔的尊重，这些人被捕后，泰尔并没有杀了他们，而是将他们丢回已经空荡荡的领主府，让他们知道在奇斯还没有彻底掌握完伦特的版图前，没有人可以活得像个贵族。

　　最值得一提的是，泰尔有了赫森的帮助之后，一切任务的行动不但越快也变得极有效率。

　　泰尔是一个懂得训练士兵却不懂得怎么管理士兵的人，而洛桑以前大多都是在处理跟财政有关的事务，军务上也不是很熟悉，所以并没有办法做有效的管理，总是补了一边却又漏了另一边。

　　他们一直很庆幸所有的士兵都很配合，很可能是因为他们现在的心情正激动高昂，没有多余的空间去想更多，上门说什么他们就做什么，因此一直没有出现太大的问题，但是泰尔跟洛桑都知道，这样的状况可不能继续下去，等到时间久了，尤其成功已经出现在前方的时候，就容易出乱子。

　　这时候，赫森来到他们的身边。赫森是达迦的孩子，达迦原本就擅长管理士兵跟许许多多的军政问题，赫森从小看到大，想要不会也是一件困难的事情。

　　尤其他从兰的身上学会很多条列式的管理方法，那是之前兰用来教导雷安有关于商业的用途，可是他发现同样的方法运用在其他各种事情上，都可以让事情变得更干净俐落。 

　　现在他就是用了这样的方法，彻底将每一个士兵该做的工作都分得十分清楚。刚加入的士兵、民兵必须依照每一个人的素质天天训练战斗技巧，按照每一个人加入队伍的时间、出战的功劳去分配下一场战役的工作，记录每一个人擅长的特点仔细分配到需要他们的地方，让整个队伍可以更加有秩序，也因为大家了解到自己所做的一切都有人看着，所以更加的积极和规矩。

　　「如果说我们在接下来的时间里能拥有一批马上能战斗的士兵是谁的功劳，答案肯定是赫森。」

　　洛桑真的是大大的松了一口气。前一阵子常常看到的军营乱象，一下子变得顺眼许多，半夜大家也懂得准时休息不会到处吵闹到影响别人，到了一定的时间会有人负责狩猎和烹调，煮出来的东西不会让人觉得无法入口。

　　这真是一个让他想要对天赞叹的改变。

　　「这是我应该做的。」

　　其实洛桑不知道的是，赫森也利用了这样的机会教训了不少人。

　　之前有关于里昂抢了泰尔功绩的问题，尽管已经做了最好的处理，兰的声势也莫名其妙的又更提高到令人难以触及的地位，可是并不是每一个人都吃这套，尤其是那些一直住在伦特的山里，没有多少外界讯息，不知道兰是谁，不晓得圣者做了什么，只知道泰尔是他们过去的好友，泰尔代表的是他们过去最敬佩的不败将军，因此在茶余饭后，赫森还是可以听到有一些不怎么好听的舆论在军营里传开。

　　他不会让这样的传言继续流传去影响其他士兵，所以他就利用了自己现在的职权，给了这些人非常适合他们的工作。

　　赫森最妙的一点就是，他要他们做的事情，都是他们会做却最讨厌做的事，就像有人厌恶烹调，偏偏因为一个人生活习惯了，不自觉培养出一手好厨艺，赫森马上就把这个人丢到伙房那一组。

　　有些人喜欢高谈阔论，常常可以听见他们说一些里昂是什么东西，兰说不定是哪一个光明神殿培养出来的蠢蛋，这些人有不少体态轻盈动作迅速。

　　因此赫森将他们丢进刺客、斥侯、暗探等等这一类别的训练中。这类训练的最大特点，就是要时时刻刻保持安静，一旦在训练中出现声音，很快就会尝到教官的鞭子有多么痛快。

　　赫森教训人的方式，完全没有痕迹可循，这些人只觉得自己很倒楣，却没有发现那是赫森刻意而为。

　　做自己不喜欢的工作，喜欢说闲话的人也被严格规范着，渐渐的，这些人就会忘记自己曾经不满过什么、讨论过什么，短时间内军营变得和谐无比，连粗神经的泰尔都可以感觉到，所以异常高兴，感激里昂跟兰送来这么得力的帮手。

　　「再下一步。」

　　虽然是隔着森林，距离其实也没有多近，但是泰尔望着远处，他觉得他已经看到了那美丽的月都。

　　「是啊！再下一步。」

　　洛桑同样很感叹，他们并没有真正的占领所有伦特的乡村都市，以他们目前的兵力跟素质来说，那样太分散也容易出问题，不过他们一路占领了最重要的城市，聚集其他村落的平民跟士兵，留下一定的人力牢牢固守每一个攻下的乡镇城市，带领其他的士兵一路前进，如今他们已经快要到达月都，只差一点点距离，就可以看见。

　　赫森在一边没有加入对话，因为一开始翻越过山岳时已经看过月都，他是从月度到泰尔身边传达讯息，跟泰尔他们一路打过来的感受不太一样，现在他的任务，就只是静静的注视他现在的上司，和身边所有士兵的行为神态。

　　赫森不知道的是，因为他的尽责，在将来真正完全统一伦特之后造成多大的帮助。

　　在他调配下的士兵，各司其职，没有混乱也学会纪律，让奇斯以少数人占领大国却不混乱的交替政权，令所有人称颂，还进入了历史记载，即使他在记载里说明这是利用了圣者大人教导的方式，但是真正懂得运用到军事管理这方面，他确实成为这个世界的军事管理创始者。

　　而让达迦骄傲了一辈子的事，就是他的儿子不但是一个有名的战将，后来还成为历史记载中有名的军事学家，他一板一眼的个性，仔细的分析了每一个战将的个性跟战略，将这些心得写在自己的笔记里，因为条列十分整齐，变成一本所有军人都必须阅读的军事书籍，这是赫森自己预料不到的。

　　他以为自己将来如果能列入史书，最精彩的一部分应该是他固守边疆阻止敌人入侵这一类的事迹，没有霍克、雅伦或是里昂那一种英雄式的轰轰烈烈，可是却别有一股忠诚爱国的味道，然而，他列入史书里最精彩的一段，竟然会是他永远都想不到的学者关系。

　　我给赫森带来什么未来，没有想过，也不会去想，现在让我一个头两个大的事件，只有一个，就是莫名其妙成为攻下月都的最大功劳者。

 

　　「我不要当功劳最大的那一个。」

　　接过魔法讯息，我很不爽，天地在一边笑着说，不爽的应该是功劳被渺小化的里昂才对，怎么有最大功劳的我却瞪着一双眼睛像是要杀人一样的表情。

　　「因为我的确不是那一个功劳最大的人，更因为我根本就是被利用了。」

　　我没愚蠢到会不了解修下了这一个结论书的意义在哪里。泰尔他们的无奈，我接受也可以理解，但是修的同意，我在里面感觉到了恶作剧的成分。

　　「我想陛下只是希望能有一些什么可以留住您。」

　　现在月都的局势相当轻松，因此络卡被里昂下令可以轻松的走动，不需要一直战战兢兢躲在角落让我们当他不存在。

　　络卡叫修「陛下」叫得十分顺耳，因为他是我们所有人里，从一开始加入奇斯，就将修当成是上司而不是朋友的人，至于我跟里昂他们，相处习惯了，里昂跟亚南会叫修「陛下」，不过没有络卡那样严肃，天地不会叫修「陛下」，因为他只是一个盟友，蕾娜将来会叫修「陛下」，现在不可能，因此每一次听着络卡自然的叫修「陛下」，我都觉得哪里怪怪的。

　　我翻白眼。「他比谁都还要了解怎么样才可能留得住我，跟你打赌，他绝对只是一时心情好，想知道我会出现什么样的表情……不对！应该说他很确定我在知道消息后会有什么样的表情，所以跟我玩这一招。」

　　那个人才不会那么好心跟温情。

　　「你的表情的确很吸引人。」天地在一旁开心的笑着，他好像发现了里昂跟修老喜欢作弄我的原因，难道我的表情就有那么多的变化可以让人想要一玩再玩？

　　「谢谢你的美言，我会把它当作是一种称赞。」

　　「哪里，不客气。」

　　「这是最好的结果，其实我们一直都在担心如果由我们攻下月都，会不会给泰尔的部下带来什么不好的气氛跟想法，现在这样的解决方式，相信可以转移不少注意力，赫森在泰尔那里，可以将收尾的动作做得更漂亮。」

　　里昂很肯定这样的作法，从他知道消息开始，就对赫森满心的称赞，这是他一开始给赫森的目标，最好可以让两方的部队不要有什么隔阂。

　　我跟里昂都没有想到以赫森那样的个性，可以做到这样的程度，看来他的个性或许是一种非常好的保护色，能让许多人忽略掉他也有一个灵活运用的脑袋。

　　「我知道，我只是……」

　　「不想把自己的位置放得那么高？」

　　点点头。「位置越高责任越大，摔下来也就越痛，我知道修并没有要我为这样的位置去做什么，但是当米虫的感觉可不好。」

　　给我什么样的职责，我会希望将这一份工作做好，这是我的个性，也是我觉得不讨自己喜欢的一部分，明明就不爱做事，却老是自找麻烦。

　　「没有这么漂亮的米虫，你也不是米虫。」

　　几个人异口同声的说，说得我很心虚，因为我找不出自己做了什么可以让人感恩戴德的事。

　　以前看一些穿越时空穿越异界的故事，里面的主角都可以非常厚脸皮的把别人的成就当成自己的发明，可以一下子是诗人，一下子是科学家，一下子是博学的学者，现在我发现那不容易办到，真的要为自己训练出一定程度的脸皮，才有办法心安理得的将这些东西拿出来泡妞或吸引人注意。

　　一个人的脑子里如果没有相应的才艺，将这些东西教导给别人时，其实肯定很心虚。

　　但是我想要有自信，如果我真的可以做一些什么，我可以更高兴的去承担这个称呼。

　　「算了，不提这个，讯息发布都发布了，我也没办法改变。」

　　「我希望你可以对自己更有自信一点。」里昂摸摸我的头。

　　「你教我？」我只对我自己的长相有自信，其他？还是别谈了，反正我很乐于当个花瓶，花瓶是一个轻松又不会有多少人期待你做什么的好职务。

　　「我希望我可以教你，不过自信通常是自己培养出来的。」

　　「那算了。你们不用去做其他什么事情吗？我记得之前你们都很忙。」

　　整个任务不光只是占领月都就好，还必须维持秩序，整顿各个反对势力。之前每一个人都忙得很，连我都三不五时会被问一堆问题，弄得我整个头昏昏脑胀胀，最后有没有成功给出答案都不知道。

　　「忙完了，现在就等泰尔大人来而已。」

　　「他要来了？」

　　这么快？

　　我以为会花上好一段时间，毕竟伦特是一个大国，面积不小，要一个一个城市占领下来而不混乱，应该要花费不少时间。

　　「是的，泰尔大人已经快到月都了。之所以能这么快，都是因为不败将军的名声，当年他为伦特做了太多太多，就算过了如此长的岁月，所有人都依然记得。」

　　「当然会记得。」

　　我仔细读过有关于雅伦?亚伦提特的所有事迹，还问了修不少在阅读中产生的疑问，越读，我越觉得这样的一个人，对伦特来说可以算是一个神赐予的奇迹，而月都的贵族跟国王，杀了他们的奇迹。

　　「我想看那一个国王。」什么样的国王会杀死如此忠诚自己的臣子？

　　「地牢不是一个好地方。」里昂一直觉得里面危险，所以不太赞同我去。

　　「但是我想去看看。」一定有什么原因，有什么关键，才会让那一个国王这么做不是吗？而答案在泰尔来后就有机会揭晓，不败将军的所有故事我都知道，怎么可以错过这最关键的一幕，让修永远改变了自己命运的一幕。

 

 

　　第八章

　　奇斯飞齐边界

　　站在城墙上，远远看着的景致相当美丽，城墙的前方更远处是属于飞齐的国度，城墙的这一头则是属于奇斯目前的领地，如果抬头看向右方的高山，修知道往这个方向直直的前进，最后会到达一个叫做月都的地方。

　　其实从里昂攻下月都那时候开始，修的脑海里就常常出现月都的画面。他记得之前跟泰尔前往将军府时，荒废了数十年的将军府是什么样子，可惜那一次为了避免让月都的人注意到，他没有踏出将军府，所以也没有机会好好的看一看月都是不是这些年来都没有多少的改变。

　　他很努力的把这样的情绪隐藏起来，只是现在听到泰尔一路占领各个乡镇城市，只要再稍微往前一些，就准备进入月都的消息后，他又忍不住再一次想起。

　　「霍克最近都没有什么特别的行动，让人觉得有点不安。」

　　萧恩以为修看着远方，是在想着最近两国之间的战况，总是喜欢利用这种诡谲战术的霍克，这些日子以来没有什么特别的变化，正因为没有特别的变化，让很多将领非常的担心，深怕一个不小心，就会进入霍克的陷阱之中。

　　没有动作的霍克，比有动作的霍克还要来得让人无从应付起。 

　　「没有什么好不安的，我们的城墙相当稳固，就算他真的有什么厉害的计画，一时之间也没有办法立刻打败我们，只要争取到时间，我我们就有机会反击回去。」

　　修也知道最近霍克的举动非常异常，他是一个喜欢速战速决的将领，不太可能会沉默至今，他绝对是打算又做出什么让人无法预料的事情，震惊整个飞翔大陆。

　　这次萧恩注意到自己的主上此刻好像有一点心不在焉。修越是没有集中注意力，话就会变得越多，句子也会比较长，他从小就注意到这一点，或者说将军大人以前就注意到自己儿子这一点，因此每一次上课如果有同样的情形，常常就可以看见有人被惩罚。

　　「您有心事。」

　　这句话是肯定句。其实他们现在更应该要去注意有关于霍克的事，不过关照主子的心情也是他的职责，现在既然猜测不到霍克会有的举动，那不如稍微放松一点，他希望少爷可以不那么忧心忡忡，就算不表现在脸上，可是那压抑久了并不好。

　　「很明显？」没想到连萧恩都看得出来。

　　「很明显，我记得将军大人以前就曾说过少爷越是没有集中注意力，话就会变得比较多，句子也会比较长，您刚刚就是这样。」

　　没料到萧恩会提起自己的父亲，修楞了好一会儿，父亲的模样正好跟刚刚想的月都完全融合在一起，意识回到过去的感觉更加真实。

　　「没想到你还记得。」

　　萧恩微笑：「很难忘记。」这几乎是少爷唯一的破绽，他当然必须小心注意，有时候必须帮忙掩饰。

　　「我只是想起月都而已，泰尔没多久的时间就会跟里昂他们会合，他们会聚集在我们当年的家，会到皇宫的地牢里见那一个一切事故的始作俑者。」泰尔传来的讯息中询问到自己是不是该等他到了，才审问伦特的国王。

　　他很想，但是有一部分自己却不想去面对。

　　不是因为胆怯或是恐惧，而是他似乎能猜到，那答案八成没有人会喜欢听。

　　差一点小小的关键，他就可以得到正确的答案。

　　所以他告诉泰尔，由他来审问就好，如果不懂得该怎么做，让洛桑伯伯去做，他相信他等这一刻也等了很长的一段时间，他们都需要答案。

　　「属下本来以为这一段时间会更漫长一点，没想到结果竟然这么快就到来，这一天，梦了一次又一次。」他或许不像泰尔那样冲动，可是他却比泰尔更加的理智，理智到有点冷酷的地步。对于那一个害他们失去完整家庭的国王，他甚至可以不需要答案，直接一刀杀了也不会感到后悔。

　　「你想成为执刑者？」

　　也可以称呼为刽子手，他打算让国王坐在牢笼里公开审判，让每一个人都可以看见他人头落地的那一刻。

　　月都的东边一角有一个荒凉的广场，那个广场几乎没有人会去散步游荡，因为那是月都的刑场，已有多年没有使用过。

　　当年他们的父亲因为奋战至死逃过了被公开处刑的命运，要不然以当初加诸在他们身上的罪名，月都的所有民众都将亲眼看见一代将军被斩首的画面。

　　那一个画面没有被实现，可是在知道这个事实之前，在逃亡的路上，他常常梦见自己父亲被斩首的场景，现在他想将这一个场景换一下角色，将等待被斩首的人，换成伦特的国王。

　　「如果可以，属下非常愿意，不过泰尔可能会跟我打起来争取这一个位置。」萧恩用比较轻松的语气说着，尽量冲淡想起过往的压抑。

　　「你们一直都是这样，到时候你们自己决定吧！」

　　跟萧恩谈过之后，心情竟然轻松了许多，应该是想到过去心情越糟才是，可是没想到正好相反，放在心里的事情说出口，感觉好过了很多。

　　心情稍微轻松一些，脑袋也跟着清楚一点，刚刚萧恩对他说过的话，一句句清晰地在脑中浮现，然后最深刻的，竟然是「霍克最近都没有什么特别的行动，让人觉得有点不安」这一句。

　　他早该为这个问题好好想一想的，这段时间一些小小的战役根本不符合霍克的作风，感觉上就像那个老家伙在跟他对战过后，说不定已经死于重伤，因此飞齐正处于群龙无首的状态。

　　隐隐约约，一个可能性闪过脑海。

　　「可能吗？」

　　「什么事情？」萧恩以为修在对他说话。

　　修的深紫色眼睛终于完全聚焦，锐利而清冽的目光看着远方的飞齐领地，心里的那一个想法，越来越觉得可能性相当高，离谱……但就像是霍克会做的事情。

　　「一个可能很疯狂的计画。」但是他不得不佩服的计画。

　　好一个霍克……

 

　　幕特

　　下了赌注，然后等待，这样的感觉一点都不好过。

　　阿露天这一辈子没有打过多少次的赌，偏偏每一次到他必须下赌注的时候，胜负往往大得让等待的日子很难过。

　　这一次他下了赌注在修的身上，自己待在幕特的皇宫里，仔细处理着每一个要交给奇斯的人民、士兵、b金术师的所有事宜。

　　幕特的人口不多，但是既为一个国家，人口也是以万在计算。修答应过他会公平对待这些幕特的子民，这两年多的时间，他也一直都有做到，只是自己是那一种如果凡事不经过自己的手处理，就没有办法放心的人。

　　因此为了这些幕特的子民，他尽量的去思考幕特的子民在奇斯的领地中，什么样的位置适合居住，什么样的职位他们可以胜任，什么样的个性不能够安排在交际过于复杂的场所。

　　一个人要处理这么多的事物，很忙，忙得可以说是连睡觉的时间也没有。

　　但是阿露天宁可自己这么忙，因为在忙碌之中，他才不会忍不住一直问自己是不是做了对的决定？有没有可能会让幕特的人民重新回归到一无所有的境地？

　　但是最近得到的一连串消息，好像是要考验他心脏的强度一样。

　　首先是可多雅的出战跟死亡。

　　可多雅没有跟他说过这件事，一点都没提到，所以他不知道可多雅跟霍克原来有着特殊的关系，也不知道她这一去竟然是抱着必死的决心，等到他知道这件事时，一切都已经有了结果，那感觉并不好。

　　他了解可多雅没有跟他报告自己行踪去向的必要，这么多年来，可多雅一直是可多雅；他一直是他，他们决定要做什么事情之前，就算会影响对方的打算，也没有通知对方的必要。

　　只是他跟可多雅之间，一直有着像是长辈晚辈，或是亦敌亦友的关系，下意识里总觉得对方是重要的，因此阿露天很希望可多雅在做决定的时候能问问他，那样他会比较好过一点，才不会在得知她去世的消息后，悲伤之余还带着一点点的不甘。

　　可多雅的离开不在自己的计算中，算是赌注莫名其妙的增加了筹码，而自己拿的牌面却比敌人还要差。

　　接着是伦特月都被攻陷的消息。这又一次吓坏了他的心脏，有那么一刻他是整个人在发呆的模样，幸好将讯息传递给他的是阿沙多加，不然可糗大了。

　　奇斯军前几天不是才说刚回到幕特，正要翻山越岭前往月都而已，怎么他还在想着他们可能已经快到月都的同时，他就接获到胜利的消息？

　　这是一个好消息，比之前的那一个消息好了不知多少倍，在他跟修签下的条约中，就有一条是当奇斯军攻下月都的时候，伦特将有三个风景优美的村落必须让幕特的人民可以迁移过去。

　　两次差点吓坏心脏的消息，后面的消息比前一个消息好了不知几千、几百倍，还他整个人有了又哭又笑的冲动，这也是他发现自己一点都不喜欢下赌注的主因，这种起伏过大的心情，肯定会让自己瞬间短了好几年的寿命。

　　「哥哥！我们一起去月都好不好？一起去！」

　　帮兄长读完消息，阿沙多加很兴奋，月都可是每一个少女的憧憬，就算是阿沙多加这种有着刚硬性格的女孩也同样陷于它的魅力之中。

　　「这里离月都并不近，等我们到月都……」

　　「近或远没关系，我只是想看看月都，以后幕特会有很多人都会搬到那附近，我想先去确定那里是不是真的跟大家说的一样漂亮不好吗？还是哥哥……你后悔了？如果你后悔的话我帮你撕了协议书没关系，你有能力继续当一个国王，那个亚伦提特做得也不见得比你更好。」

　　阿沙多加看出来自己的哥哥似乎不是那么开心，他们的目标都已经快达成了，为什么会不开心？是不是哥哥到现在才发现自己其实想继续当一个国王？

　　「乱说什么，我没有想要继续当国王，也没有不开心，只是最近的事情接连而来，起伏甚大，让我感到了不小的压力，拿所有人民的幸福去下这么一个赌注，就算明知道自己没有错，还是会担心。」

　　「原来如此，我还以为是什么原因，哥哥你想太多了，大家都很高兴，我觉得就连可多雅说不定也很高兴。」

　　她跟可多雅不对盘，可多雅是幕特里唯一管得住她的两人之一，只是她用的手段让自己有一种非常厌恶跟憎恨她的感觉，现在可多雅去世了，她反而觉得松了一口气。

　　可多雅是很强大没错，但是幕特的其他b金术师也很强，她才不相信失去一个可多雅，会给自己的国家带来多大的伤害。

　　「阿沙多加！」

　　「我是说真的！虽然我不喜欢她，可是我了解她，哥哥……可多雅一直都是这样的人，可以为了一个念头，即使背叛全世界的人她也不在乎，现在她只是找到那个人，而且让对手亲自杀了她而已。」

　　现在她知道自己跟可多雅为什么会互相看不顺眼了，因为她们骨子里是类似的个性，就像她为了哥哥，即使背叛全世界她也无所谓。

　　阿沙多加坚定的眼神让阿露天想起了可多雅，也想起这些天来，阿沙多加一直都不好过，因为傀儡术失败的关系，阿沙多加常常会陷入痛处之中，霍克一直都没有放过她，只要一想起她，一看见「她」的头颅，他就会想办法弄得她在远方痛苦且精疲力竭。

　　阿露天为这个妹妹想了很多的办法来减轻痛苦，让他庆幸并且骄傲的是，阿沙多加都一一挺了过去。 

　　跟自己比起来，说不定阿沙多加更为坚强也不一定。

　　「也许你说的是对的……真的想去月都？」

　　妹妹如此用心，自己也必须做一点什么，这样身为哥哥才不会被人给看扁。而且待在这里他会忍不住担心，人对于没看见的事物总是容易过度想象操心，自己参与其中还说不定会好一点，要不然他真怀疑自己的心脏可可以支撑到什么时候。

　　「真的！」阿沙多加回答得很快，接着整个眼睛亮了起来，她知道自己哥哥似乎是同意了。「真的！真的！真的！」冲上去把阿露天紧紧的抱住，开心地大叫着。

　　「好！好！说一次就好了，我还没有老到听不见的程度。」他觉得自己的双耳被叫喊得嗡嗡作响。

　　「哥哥最年轻了，怎么会老！」赖在哥哥的身上撒娇，她已经在脑子里计画到月都的旅行。

　　「老了，就是因为老了，才会爱一天到晚穷担心。」

　　阿露天将双手放在阿沙多加的脸上，他的妹妹看起来是这样的美丽，这一份美丽还可以维持很长一段时间，不管身为傀儡师还是b金术师，阿沙多加都做得很好，许多人都说她会是第二个可多雅。

　　但是自己没有那么长的岁月可以活着，他用了太多的时间在治理国家上，就算有不少b金术师b出来的药剂来增加自己寿命和青春，但是他几乎已经肯定当他选择从王位上退下来后，他可以活着的时间，不会比一般魔法武艺都懂得一些些的平民高出多少。

　　既然生命跟一般人一样不长久，或许他应该要好好让自己轻松快乐一点。

　　阿沙多加看出了他内心的想法，在他的脸颊上亲了一下，靠近耳朵的部分。阿露天的耳垂下方有着像朵花一样的纹路，永世罪的纹路长在这个位置非常少见，要是在幕特之外，一般人会说那是因为这个人的罪恶特别深，但是阿沙多加觉得这样的花纹在哥哥的脸上很漂亮，也代表了他是多么的独一无二。

　　「哥哥，你永远都不用担心你的决定会给幕特的人民带来什么改变，因为这是我们想要的改变，你没看见每一个加入奇斯的b金术师脸上的表情有多么积极，那些平民渴望能过正常的生活，大家都想要从永世罪的诅咒里解脱，命运需要自己去突破，你只是为所有子民找了一个机会，真正选择去做的，还是他们自己，所以不要为别人的选择而让自己有压力。」

　　连对所有事都满不在乎的可多雅，也曾强烈希望「永世罪」可以从这世界上消失，更何况是那些急于改变的人民。

　　幕特很多人民都有高深的学问，而脑中充满越多东西，通常也就越渴望自由。

　　「让自己的妹妹安慰，实在不该是身为哥哥该有的样子，但是谢谢你，阿沙多加。」

　　「哪里，好好地陪我逛月都就是最好的补偿，所以请把这些东西通通放到一边去。」阿沙多加推掉桌子上一大堆的文件，她看得眼睛都快花了，亏自己的哥哥可以看这么多年。

　　满意地看着空荡荡的书桌。

　　「现在，我们可以出发了！」

　　「前进月都？」阿露天笑了起来，在哥哥的心里，自己的妹妹永远是最美丽的天使。

　　「没错！我们前进月都！」

 

 

　　第九章

 

　　泰尔到达月都的时候，原本以为会看见一群害怕的原居民跟想办法镇压居民的己方士兵，结果根本完全出乎意料之外，他觉得自己好像只是回家，回到当年跟修、萧恩他们一起居住的那个家。

　　将军府的外面总是很热闹，皇宫的外头充满了人潮，商店街十分热闹，来来往往奔跑的小孩尽管穿了一身华贵的衣裳，但总是有办法将那些衣服给弄得脏兮兮。

　　那是他过去还没有离开月都时对月都的印象，现在他好像又回到了那一天，好像他并没有长大，并没有经历过那一串漫长的逃亡岁月，他的父亲其实还在将军府等着孩子回家去一样。

　　「泰尔大人。」

　　里昂就站在不远处迎接他，兰站在他的旁边跟身边的精灵聊得正高兴，一点点都不像是来迎接他的样子。

　　「小子！你不会叫一声吗？」泰尔忍不住走到兰的面前，用手指头弹了他光洁的额头好大一下。

　　「叫什么？又不是不认识，里昂！打他！」

　　兰生气的瞪着泰尔，刚刚弹下去的力气其实不是很大，但是白晰的额头的确是红成了一片，让里昂看了有点心疼，真的有一股照兰说的话去做，打泰尔一拳的冲动，但他不是冲动的人，也明白泰尔只是开玩笑，一个不太懂得控制力气的玩笑。

　　「抱歉！我没想到会这样。」

　　泰尔当然看到了那一片红，有点不好意思。

　　一段时间没见到兰，没跟他开玩笑，现在好像有点抓不准力气。这小子的身体不晓得是什么做的，比女孩子还要娇贵，他刚刚觉得自己并没有用多大了力气啊！还是自己的力气又变大了？

　　「知道错就好，你的士兵呢？」兰发现他身边的人好像不是很多，看起来不像是有一个军队的样子。

　　「当然在外头，月都是很大可是也装不了这么多的人，你想让我们跟那些牢里的贵族一样，尝尝一堆人挤在一起的快感吗？」看小东西探头探脑的，他又想要弹他的额头。

　　「当然不要，不会有人想要跟你挤在一起，你臭死了还这么大一只。」非常不屑的口气。

　　泰尔身边的洛桑听见兰直接的话语，忍不住笑了起来。

　　泰尔现在身上的确是不怎么好闻，行军本来就没有多少机会可以清洗身体，而泰尔又是不拘小节的人，就算有时间有地点清洁，他也觉得没有那个必要，所以一路上过来，泰尔恐怕已经有快十天没有洗过澡，就算大家都是一群臭男人，也觉得那股酸臭味道实在是不怎么好闻，可是敢这样直接对泰尔说的，恐怕也只有眼前这个孩子了。

　　洛桑想过很多有关于圣者的模样，知道兰的年纪不是很大，泰尔也说圣者的容貌非常好看，可是综观所有的讯息，他已经努力去想象组合出一个看起来圣洁美丽的人，但是现在亲眼看见，才发现自己的想象能力实在太有限。

　　眼前的人漂亮得不象话，刚刚第一眼看见时，他几乎是完全傻在原地，要不是有泰尔跟他们聊天用了一些时间让他回神，恐怕自己就闹了一个大笑话。

　　兰看见他的笑容，注意到这一个有了一点年纪的男子，觉得他的气质很好，不是很英俊，但是气质取胜。

　　「你一定就是洛桑伯伯对不对？」

　　兰记得有这么一个人，修以前跟他说过，后来没有再提，但是这几天跟泰尔传递魔法讯息的时候，他知道泰尔的身边有那位长者在，虽然没有看到他的模样，但是现在一看马上就可以把人认出来。

　　「是的，我就是，参见圣者大人。」说着就要行礼。

　　「啊！不要叫我圣者大人啦！叫我兰就好，圣者大人一点都不亲切，对不对？臭大个。」兰先退后一步躲开洛桑的行礼，然后接着离泰尔远一点才询问。

　　「我身上真的有那么臭吗？」泰尔闻了一下自己身上的味道，很可惜，他已经身在这样的味道里有好几天的时间了，根本就闻不出来。

　　「臭死了！快去洗澡，我们在将军府里帮你们准备好了盥洗的用具，洗好了想到哪里再去哪里，想说什么我们再来说，洛桑伯伯，他真的很臭，你们干嘛不押他去洗澡？」

　　洛桑笑了起来，为兰这一种好像一点隔阂都没有的个性，他很喜欢这个孩子说话的方式，直接，但是并不讨人厌。

　　「是啊！他真的很臭。泰尔，你真的该去好好洗个澡了。」

　　既然大家都这么说，那么泰尔也没什么办法，洗澡就洗澡吧！

　　心里这么想，转眼就看见兰那家伙开心的扑进赫森的怀里。

　　「等等！我臭他就不臭吗？他也很多天没洗澡了不是吗？」泰尔心理很不平衡，他记得赫森几乎一直在他的旁边，也没见他去洗过什么澡，为什么小家伙只说自己臭，还不肯让他抱一下？

　　「赫森才没有你那么臭，一定有洗澡对不对？」兰给他一个大大的白眼，刚刚他扑上赫森，虽然有一点汗味，但是还不至于难以忍受，不像泰尔好像刚从兽人堆里跑出来一样。

　　「是的，属下每天都有记得。」

　　赫森很诚实的回答，在兰的身边服侍惯了，兰爱干净的习惯也传染给他，加上兰曾经对他说过，如果军队里出现瘟疫或是任何感染，大多都是因为生活习惯不干净所引起，因此这一路上，他都非常注意自己的卫生习惯。

　　「我怎么没看见？」泰尔硬要撑下去，他一点都不觉得自己比别人臭。

　　「属下用晚上休息的时间。」

　　「附近没有河流。」

　　「属下是用擦澡的。」

　　兰在一边翻白眼，大庭广众之下谈论这种话题，大概也只有泰尔这种没神经的家伙才干得出来。

　　「我们可以回去再讨论吗？」

　　泰尔假装没听见他的话，反正他很坚持自己并没有多臭，要臭也是大家一起臭。 

　　兰看着里昂，希望他可以想办法把这个臭大个儿从街上移开，他刚刚清楚看见一个从身边跑过去的孩子脸上露出被臭到的表情，小小的鼻子闻啊闻地，整张小脸跟着皱了起来，一双大眼睛开始往臭味来源处寻找，当眼光从兰身上扫过的时候，他甚至觉得有点心虚。

　　「泰尔大人，我想您应该会想要看看国王跟那些贵族，他们现在正在等待新的处分。」

　　里昂的话，果然吸引了泰尔的所有注意力，这正是他一心完成目标尽快到达月都所想要看见的。

　　「好！我们马上走！看看那些家伙准备用什么面目来面对我！」

　　看样子好像打算直接冲往皇宫的样子，兰的眼睛差点没爆出来，又扯了一下里昂的手，里昂很想笑，尽管他不介意泰尔身上的味道，但是他也必须承认那真的很不好闻。

　　「泰尔大人，属下想您是不是应该打理好仪容再过去，面对这些人，用最尊贵的模样去探视，和他们现在的狼狈相比，更有打击人心的效果不是吗？」

　　里昂非常和气也真诚的说着，兰开心地在他的背后抓了几下，让他知道自己对他这一番话的激赏。

　　泰尔点点头深觉得这番话非常有道理，二话不说的就要往将军府走。将军府的位置他记得很清楚不需要人带领，只是走没几步泰尔微微地转过头来看着里昂。「看来你也觉得我现在浑身发臭就是了。」他可没笨到听不出里昂最主要的打算是什么。

　　里昂不是一个虚伪的人，他也不觉得需要对泰尔拍什么马屁，所以他诚实的点了点头。

　　后面的洛桑整个笑了开来，他发现自己真的喜欢这一群人，如果说之前在知道里昂的计画抢了泰尔功勋后有所不满，现在那些不满跟怀疑也都消失殆尽。

　　亚伦提特不愧是亚伦提特，这一家人在看人的方面似乎有着特殊的才能，过去雅伦找到了萧恩跟泰尔的父亲，现在修找到这一个叫做里昂跟兰的孩子，每一个人都不仅仅只是有外貌和才华，更难得珍贵的是他们都拥有一颗直率且真诚的心。

　　这样……他渐渐地，可以感觉到安心，可以感觉到自己当初没有做到的事情，现在有机会慢慢的补偿。

 

　　跟月都的国王面对面，是一种非常奇妙的感觉，泰尔很难说出好或不好。

　　他从没有跟伦特的王者面对面见过，那时候他年纪还小，还没有资格进入皇宫见国王，因此有关国王的事迹、国王的模样，都是经由别人的口中得知。

　　所以他知道伦特的国王，年纪不算大，还有着不错的皮相，当年未婚的时候，曾经让月都不少贵族女子迷醉。

　　尽管知道这些，泰尔却没办法去想象那究竟会是什么样的一个人。

　　什么样的人有着俊美长相、充满艺术气息，听说也很温柔，但是却愿意听信谗言，不满对自己忠诚的臣子，派军队诛杀卫国的将军全族？

　　现在他看见了，亲眼看见这个人究竟长着什么样子。

　　伦特的国王──雅各，听起来不具威势反而充满温文的名字，虽然被饿了很多天，也因有找人为他打理，看起来并不a脏可也不干净，俊美的脸庞完全不会让人觉得他的狼狈，他只是微微地笑着看着泰尔所有人的来到。

　　看着这张俊美脸庞，不难猜测亚伦提特父子的俊美是怎么来的，伦特凡是跟皇族有那么一点点血缘关系的亲族，几乎都有一张漂亮的脸蛋。

　　「我以为我会看见一个脑满肠肥的国王。」泰尔瞪着雅各，他很希望他可以看起来更糟糕一点，最好是跟牢里的其他人一样，一脸愤怒、不安、恐惧、恨意跟怯懦。

　　可是雅各的脸上，这些情绪完全没有，至少泰尔完全没有看出来，他依然看起来像是一个国王，一个落难的国王。

　　「很失望？」雅各微微的笑，似乎真的一点都不在意自己现在的状况。

　　「或许，你认为我们不会对你动手？」

　　「不！我认为你们迟早会杀了我，或许现在就想，只是在等待那个人到来，我想想名字，记得好像是叫做修是吧？跟他父亲一样漂亮的孩子，拥有皇室血缘的人，虽然每一个都有出色的样貌，可是要像他父子俩那样还真的不多。」

　　「我不是来跟你讨论长相，既然你知道我们会杀了你，为什么不怕？」

　　雅各笑了起来，眼中透出的光芒明显把泰尔当傻瓜看，要不是洛桑在一旁抓住他，泰尔几乎就要冲上前穿过铁窗一拳打爆他的头。

　　「你叫什么名字？泰尔？我的记忆力很好，跟修那个孩子在一起的小孩里，这一个名字最适合你，听起来就不是很聪明，你该跟那一位跟你一样拥有红头发的将领学学，他可不只有一张脸而已，我可以轻易看出那双金绿色的眼睛背后，藏有多大的智慧，刚刚的问题如果你问他，说不定他已有正确答案。」在这个时候，雅各依然故我的挑衅泰尔。

　　洛桑真的有点担心泰尔会让他得逞，他不能说自己了解这个君主，因为他已经离开朝政太长的时间，不过以前见过这个男子许多次，约略了解他是什么样的个性，尤其现在看了他的模样，看见他的双眼，听完他的言行之后，许多年前一直困扰着自己的疑问，突然间已得到解答。

　　「或许不需要里昂来解释，我可以了解你究竟在想些什么。」

　　雅各有趣的看着洛桑。「你变聪明了，洛桑，当初你如果有现在聪明，或许就不会有当初的那一天。」

　　「不用刻意挑衅我，这么多年来，我增长的不只是智慧而已，还有心境，如果你刚刚的话是希望我难过，是的，我可以告诉你，我难过了这么多年，从来没有消停。」

　　雅各冷笑了一声。

　　「但是我试着补偿，雅伦看不见，但是到我闭上眼睛去面对他时，我不会有任何的心虚，刚刚泰尔的问题，我来回答，这个答案我也是到今天才真正的体悟，真正的了解你究竟是什么样的人。」

　　洛桑很平静，而且恐怕是他这一辈子里最平静的一刻，因为他终于找到困扰心中已久的答案。

 

　　我说服里昂让我进入地牢里时，正好听见洛桑伯伯说着有关于伦特国王内心的秘密，这也是我到月都这么多天来第一次看见伦特的国王。

　　之前里昂总是不想要我到地牢里，因为这些习惯酒肉声色的贵族几乎都有着不好的眼神，说不定还暗藏着恶意的攻击性，可是我承认我很好奇，好奇究竟是什么样的王，竟然会对自己最忠诚的臣子下灭口的命令。

　　就像泰尔以为他会看到的一样，我以为自己会看到一个脑满肠肥，眼睛、灰暗无光的中年人，可是没想到伦特的国王看起来竟然如此年轻，有着一张端正漂亮的脸，白净的肌肤，还有一双让我觉得不是很舒服的眼睛。

　　那双眼睛看起来既不凶狠也不邪恶，更不猥亵，但是不晓得为什么，我就是觉得有这样一双眼睛的人，会是一个很恐怖的怪物。

　　「怎么了？」

　　里昂很小声的在我耳边询问。

　　「他有一双很可怕的眼睛。」

　　我不晓得有没有人跟我有同样的感觉，像这样的一双眼睛，我以前从来没有见过，不看进眼底，它们是美丽的，跟修一样有着紫色的神秘，但是淡淡的，没有修那样的深色。

　　「可怕的眼睛？」

　　有人疑惑的看着伦特国王的眼，但是似乎没有多少人可以体会我的感觉，连里昂都只觉得那双眼睛并不美丽，因为没有善良的味道，但不觉得哪里可怕。

　　「如果你害怕，我们离开。」

　　我摇摇头。「不，我想知道他是什么样的一个人。」想知道为什么我会觉得那样的一双眼睛很可怕。

　　或许是听见了我们细碎的声音，那一双淡紫色的眼往我的方向看了过来，接着眼睛一亮，眼里那一种让我觉得恐怖的感觉又更加的深刻。

　　我往里昂的旁边躲，不让那双眼睛可以清楚看见自己，然后听见洛桑伯伯述说的声音。

　　「我一直在想雅伦从你成为国王开始，始终不曾对你有过不忠诚，也一直付出对国王该有的尊敬。你知道他是个有才能的人，也知道伦特必须要有自己的存在才能够抵御外在的强敌，虽然他在外面受到的爱戴的确确是比身为国王的你更高一些，但……雅伦的忠诚是如何愚蠢的，你我都很清楚他的个性，他在这方面很傻，从来没想过取代你，国王对臣子要求的忠诚还可以到达什么样的地步？雅伦做得还不够吗？」

　　「之前，我找不到答案，因为我只是从雅伦哪里做得不够好，你觉得他哪里冒犯你，或是身边有谁陷害了雅伦……等等这些地方去想，现在我知道我根本不需要想那么多，答案很单纯，只是因为你想这么做，我说的没错吧？」

　　洛桑伯伯很难过的样子，他好像无法相信自己的国王竟然会是他口里说的那种人，而他好友的死，竟然是因为这样的原因。

　　「你说的没错，没想到你真的猜得出来。没错，为什么杀雅伦，答案真的很简单，我高兴，就是如此。」

　　他刚说完，泰尔已经冲了上去。

　　身边的里昂动作最快，马上就抓住泰尔将人给拉回来，泰尔现在的力道与速度完全输给了里昂。

　　我虽然有点怕那一个男人，但是看泰尔这样，我走上去抱住他，轻轻地念了咒语，光芒在泰尔的身上闪烁让他感觉到平静。

　　淡紫色眼睛的主人对于自己可以成功惹怒泰尔这一点，感觉到非常高兴，可是我跟里昂都不喜欢，我抓着泰尔顺便躲在他后面，里昂直接上前，管他以前是不是一个国王，直接给他一个巴掌。

　　里昂的力道控制得当，没有一掌打断他的头，但是得他那一张白晰的脸，半边出现清晰的掌印。牢里的贵族看见里昂这样对待他们的国王，全都开始怒骂骚动起来。

　　我不晓得亚南什么时候来到这里，他总是神出鬼没，甫一出现就一剑刺穿牢里喊得最大声的贵族，鲜血从胸口跟身后喷出，喷得他身边几个同样大叫着的贵族一身血腥，吓得差点当场尖叫，但是在看见亚南没有表情的脸之后又立刻噤声。

　　一下子，牢里原本的吵闹马上变得安静无比。

　　「不错！修那小子拥有相当有趣的部下。」

　　我发现他用精采这两个字来形容里昂他们，感觉真的很诡异，难道真的没有其他人觉得有什么不对劲吗？

　　洛桑伯伯走到国王的面前，隔着铁栏杆，两人的距离非常非常近，里昂轻轻将手放在洛桑伯伯的肩膀上提醒他，太靠近也许会有危险，但是洛桑伯伯摇摇头，继续刚刚未完的话。

　　「是的，一切都只是因为你高兴，成为国王想要纵情声色，但是国家的财产握在我手中，我是雅伦的朋友自然不会让你挥霍，所以杀了雅伦为的就是能够享受尽情挥霍的日子。你想要过着想喝酒就喝酒，想上女人就上女人，要找男人就找男人，可以一挥手就赐死一个人的日子，但是雅伦是充满美德又善良的人，他会尽自己的力量，让你不会成为如此堕落暴虐的王，所以你杀雅伦，为的就是这种想过什么就过什么的生活。」

　　国王脸上的微笑越来越深，有着巴掌印的脸，看起来失去了清秀感，有点狰狞。

　　「你可以继续说。」

　　洛桑伯伯很失落也很失望，我可以从他的脸上轻易地看到那些表情，心里也跟着一起微微的酸涩。

　　「我还可以说什么？我拥有这样的国王，伦特有这样的国王，他聪明、可以看透人心，他明明足以成为日后历史上人人称赞的君主，可是他不在乎，只做他想要做的事情，就算是杀了亲人、毁了朋友、灭了自己的国度他也依旧无所谓。」

　　雅各笑了起来，笑得非常、非常开心。他不是装出来的，我从他的眼睛就可以看出来，他是真的因为洛桑的失望而高兴，他喜欢看自己给别人带来的影响。

　　然后，我知道为什么我会觉得那样的一双眼睛很可怕。

　　因为他是一个疯子，一个冷静无比的疯子，就像刑事案件里最可怕的连环杀人魔，精准的去做让自己觉得开心的事情，不留下任何一点理由让人依常理可循。

　　可怕的连环杀人魔有的喜欢看人垂死时候的表情，有人觉得杀人是一种艺术，也有人喜欢那一种血腥充满全身的感觉。

　　伦特国王，我面前这个拥有浅紫色双眸的男子，他喜欢看着事情朝别人意想不到的情况发展，喜欢看人在他的手中起舞，所以杀死修的父亲让洛桑伤心，使身边的贵族在自己眼里慢慢沉沦，他是那个操纵木偶的人，看着每一个木偶按照自己的期望跳舞，他根本不在乎自己是谁，不觉得成为国王就要负该负的责任。

　　这种人是最可怕的，他们没有良知，只依照心里的情感去做事。

　　修的父亲死在这样的人手里，真是天大的悲剧，如果修知道事实，我想他肯定没有办法平静。

　　洛桑真的很伤心、很难过，在说完话后着眼沉重的一步步往外走，泰尔本来又想冲上前杀了雅各，但是看见洛桑的模样赶紧随在其身后离开，就算他很粗心，也察觉到了那种快要崩溃的情绪。

　　如果我是洛桑伯伯，我想我会有同样的感慨。他的努力，他的成功，他的毁灭，他的失去，全部都是为了那个人，那个人是眼前的这个疯子，他的朋友因为效忠一个疯子而死，这教他该如何承受？

　　「你拥有一张我见过最美丽的脸，如果在你的身上凌迟，用我身体的一部分贯穿你的身体，看着这样的一张脸扭曲，充满恨意、绝望、悲伤、死亡，看着你的身体满是我的指印，用刀锋割过那如雪如脂的肌肤，挖出里面的鲜血淋漓……我想肯定会是一个非常难忘的画面。」他微笑而且脑海中满是他所说的画面，我看着他的眼睛，仿佛也看见他所说的一切。

　　里昂在这时冲上前，这次换亚南抓着，他才没有一掌拍掉雅各的头颅，然后咬着牙抱着差点因为那些画面而僵直整个身体的我，马上离开地牢。

　　这就是所有人等待了数十年的答案。

　　原来伦特的国王是个疯子，他们早该想到的，如果不是疯子，怎么可能会做出那些事，原来答案如此明显，却没有人猜到。 

　　或者说……没有人愿意往这个方向去猜测……

 

 

　　第十章

 

　　洛桑很难平复自己现在的心情，他真的难以释怀，没办法接受当年他曾经给予忠诚的对象，竟然会是一个疯子。

　　感觉上就是一个笑话，一个天大的笑话。

　　「洛桑伯伯，你还好吧？」

　　泰尔深吸了几口气才走到洛桑的旁边，他天生就不懂得怎么安慰别人，所以刚刚他一直先在心里练习，反复问了自己好几个问题，确定不会说错话、干傻事之后才跟着进门，谁让他是这里对洛桑最熟悉的一个，而且同样属于当年将军的阵营，他才有资格去说些话。

　　「老实说，并不是很好……你也不好过不是吗？」

　　泰尔点点头。

　　「感觉父亲死得很冤枉，不过反过来想……被一个疯子陷害，或许反而可以为父亲挽回一些什么，他的确没有背叛君主，尽了所有的责任，而他的儿子……我，就算将来有一天亲手杀了国王，也不会有人认为我s主，因为我杀的只是一个疯子而已，所有伦特的人民在知道这件事情后，不会有人对这个疯子还存有什么感念。」

　　「你能这么想很好。」

　　「您也可以这么想不是吗？」

　　「是啊！只是很难，每一个人都有梦想，伦特的贵族也有很多种，其中一种就像是雅伦跟我，我们立志想要为伦特做一些事。伦特的历史很长久，但是多年来却始终不曾有宏大的进展，再这样下去，终有一天伦特会面临被淘汰的命运。

　　所以当我们发现自己的君王拥有温和的个性和聪明的脑袋时，真的打从心里高兴，想着实现梦想的机会终于到来，我们终于有机会可以让伦特的大名在飞翔大陆上展扬。我们很积极努力的去争取很多事情，把这些事尽可能的做到尽善尽美，即使受到许多阻挠，我们依然毫不犹豫的去执行。」

　　「其实那时的日子过得并不轻松，四周到处都是敌人，很多贵族不喜欢改变只喜欢享受，我们如果试图去变革，就必须面临背后的陷害，但是因为抱持着梦想，那些苦日子我们过得很快乐，在心里一直存着梦想即将在我们手中实现的感觉。」

　　「可是现在才知道，一切都是白忙一场，雅各看着我们忙忙碌的时候，心里一定觉得很有趣、很快乐，觉得就像在看一场好戏，而他随时都可以结束这一场可笑的剧码。」

　　「自己的梦想只是别人手中的一场戏，突然间那些美好的回忆都非常地虚假。」

　　这就是他心情无法调适的原因，他一直告诉自己当初曾经快乐过，现在却跟他说当初的快乐只是别人的施舍、别人的游戏。

　　「我觉得洛桑伯伯您想得太多了。」泰尔其实不是很明白洛桑的感觉，所以很直接的就这样回答。

　　「怎么说？」幸好洛桑的脾气好，也不是那种会想东想西的人，他知道泰尔的个性，知道他没有恶意，所以他想听听他的想法。

　　「很简单啊！快乐就是快乐，你当初快乐过，现在就算发现那是别人操纵的一场戏，但是那个人也没办法剥夺你当初的快乐吧！」

　　泰尔搔搔头，他觉得自己的言词笨拙，不太会说出真正想说的话，不过大概就是这个意思，不晓得洛桑伯伯能不能听得懂。

　　洛桑楞了一下之后，一开始的确不太能明白泰尔想要表达的意思，但是重新把这番话想过之后，似乎可以抓到泰尔真正要表达的意义。

　　时间没有办法倒转，当初的快乐也没有人能够剥夺，因为他已经得到过。

　　泰尔以为洛桑听不懂，抓头搔耳又皱眉。

　　「我的意思是说，就像在十几年前有人请你吃一盘菜，你吃的时候觉得那是全天下最棒的料理，但是数十年后你才发现那是恶作剧，吃掉的那盘菜其实是用恶心的蛆料理，所以才让现在的你觉得恶心无比，不过在当下，就算给你多吃一盘也愿意，因为你觉得那是天底下最棒的料理，你尝到了美味，即使是一场恶作剧，但那时候真的觉得好吃不是吗？」泰尔乱七八糟的解释。

　　洛桑不晓得自己该哭还是该笑，该称赞他的形容生动得令他恶心，还是该告诉他这种形容没有人想听，因为好像安慰不到人。

　　不过蛆的故事，果然很神奇的转移了他的注意力。

　　「我懂你的意思，而且你的安慰很有效。」

　　「真的？」泰尔很高兴，原来他也是可以安慰别人的。

　　「当然是真的。」不过他下次不想再让他安慰就是了，肯定会有很多天吃不下饭。

　　就像泰尔说的那样，即使那是个恶作剧，是一场疯子策划的游戏，但当年他的确在这一场游戏里快乐过，雅各可以剥夺他们的生命，却剥夺不了他们曾经快乐的事实。

　　「这些安慰是你自己想出来的？」

　　「啊？也不完全是，我以前听兰说故事的时候他有说过这个，我觉得很有道理。」

　　「蛆的故事？」他不认为那一个漂亮的小家伙会说出用蛆当主角的故事。

　　「啊？当然不是，我说的是前面的那一些话，蛆的故事是我自己想的。」他觉得这样比较生动。

　　洛桑大笑。

　　果然……他就知道，蛆的故事这种话也只有泰尔才有办法说出来。

　　「你成功了，成功恶心到我了。」他绝对会满脑子记住蛆的故事，记住那一句过去拥有的快乐，没有人能剥夺……他的确快乐过。

　　泰尔听出那不算是一个好称赞，忍不住又开始搔头抓耳朵。他觉得自己大概是一辈子都没办法成为一个成功的演说家，看看自己举的什么怪例子，现在一想，连自己都恶心到了……蛆的故事……它究竟是从自己脑袋的哪一个部分跑出来的啊？

 

　　霍克的特色，向来是以狡猾和出其不意闻名，通常能使用这样奇袭作战的将领多是聪明绝顶，而聪明绝顶的人几乎都有一种个性存在，那就是当他们觉得自己的决定是对的的时候，没有多少人能够阻止，且没有人可以使唤他。

　　可惜，不是每个人都能够认知到这一点，能认知到这点的人也绝对不是自认为可以使唤对方的无知者。

　　飞齐跟奇斯之间的战役，越到后面越有一种好像不属于霍克作风的感觉，现在绝大多数人将原因归咎于霍克受了重伤，亦或是奇斯的王者同样拥有非凡的智慧。

　　这样想的人，只有一半的答案是对的。

　　奇斯的王者的确是拥有非凡的智慧，因为他已经开始察觉到不对劲的地方。因为霍克受了重伤所以没有办法和过往一样使出狡猾又出其不意的作战？这绝对是天大的错误。

　　霍克站在山坡，刚毅的脸上露出笑容，他在想……等到终于有人发现怎么一回事时，会是在计画开始之前？执行之后？还是结束的那一刻？

　　这是一个非常有趣的问题，他还可以把三个人名给排进这三个位置，或者该说……他可以把很多的人名放进最后一个位置，像是左相的名字就非常适合。

　　为什么会有人明明能力不足，却自以为可以掌控一切？

　　他的脑袋没有愚蠢到能了解这一点，那真是可惜的一件事，因为他觉得一个愚蠢的人，其实生活会比较快乐，就像左相那样，最近大概每天都活在他即将把那勒斯家族给踩在脚下的美梦。

　　作梦是一件快乐的事情，他就是不懂得作梦，没学会自己骗自己，才会老是过着无聊的生活。

　　「将军，所有的士兵都已经准备好。」

　　阿摩兹恭敬地看着自己的老师、自己的上司，他一辈子都愿意臣服在他脚下的人，只有这样的一个人，才有办法骗了全天下，教所有人都猜测不出来他的想法。

　　「很好，我希望到时候每一个人都可以彻底执行任务。」霍克微笑。

　　让飞齐两边作战？

　　严格说起来不算是太坏的主意，只是他觉得傻了一点。

　　跟奇斯作战可以快速结束？

　　他自大，但是没有自大到一整天作白日梦。

　　他知道亚伦提特那小子有多难惹，他要是一个简简单的家伙，怎么可能有机会夺下伦特？怎么可能懂得善加利用周遭所有可以用的人事物在如此短的时间里，做到别的君王做不到的事情？

　　想要胜利的话，就必须先懂得承认对手有他的强大之处，这样才能更了解对方，才有机会百战百胜。

　　既然一开始他就已经明白不会那么容易夺下奇斯，也知道将兵力分散成两边是相当傻的一件事情，最后为什么又会答应？

　　因为，那是计画里的一部分。

　　如果连自己人都可以骗过，那么敌人当然也不会怀疑，他想让全飞翔大陆的人都认为，他霍克是在不得已的状况下，必须听从国王陛下的命令，前往奇斯、飞齐边界带领军队和奇斯作战。

　　这效果很好，尤其计画里出乎意料之外的那一部分，他和可多雅的相遇，让整个计画更显得真实，没有人会相信他不是将全心全意放在奇斯这边的战役，没有人会怀疑当他在跟修一战过后，事实上他带的军队移动范围，比所有人想象的都还要广。

　　「大家知道您回来后都相当兴奋，所有人一定会完成您交代的命令。」

　　阿摩兹不怪自己的师长没有将计画告知，让他在得知霍克于远方受重伤时担心了很长一段时间。

　　他自己也是一名战将，明白骗过自己人就可以骗过敌人的道理，因此当他看见霍克带伤回到军营时，先是惊讶然后是佩服，他敢打赌，在这一刻绝对不会有人知道霍克真正的打算是什么。

　　「很好，飞鹰那家伙现在回去述职了没错吧？」

　　「是的。」

　　「幸好，我对打一个铁桶真的没有多大的兴趣。」跟飞鹰将军打仗，没有激情只是不断打着铁桶，看是铁桶的硬度耐力比较大，还是他手中的槌子支持比较久，铁桶破了……他赢，槌子断了……对方赢，一点乐趣都没有，因此他实在不喜欢跟飞鹰将军打仗。 

　　阿摩兹微笑。他听过这样的抱怨很多次了，不算是真正的抱怨，因为霍克并没有生气，而是一种像孩子般的嘟囔，那会让他觉得自己的老师，其实也有跟一般人差不多的时候，更有让人亲近的感觉。

　　他们两个人现在站立的位置，驻足在一个山坡上，这里就是之前他们一直久攻不下的地方，翔龙很坚固的防御战线。

　　现在这个城市坚固的防线已经消失，没有翔龙国王的叮嘱，也没有飞鹰将军在这里带领军队抵抗飞齐的士兵，现在是防御最弱的时候，霍克等的就是这一刻。

　　所以他苍白着脸，也要亲眼看着这一条战线被攻破。

　　他是有能力的人吗？

　　他是，只是一个人再有能力，也没有更多的力量可以去支撑。如今的自己已经是鼎鼎有名的金色战神，他已经开始年老，如果现在剩余的力量只能允许他做一件事，那么攻破奇斯的防线和毁灭翔龙这个国度，不是呆子都懂得选第二个。只要成功，金色战神的大名将会被推到顶端，到那个时候即便死去也无所谓……

　　他已经向世人证明，他霍克轰轰烈烈的在这个世界上存在过，认真的活着过，因此他可以安心的闭上双眼去面对「她」，告诉她自己没有违背自己给予的承诺。

　　「阿摩兹……」

　　「是！」

　　薄唇展开一个金色战神招牌的微笑，灿烂，但是绝对让敌人因此胆寒。

　　「让我们一起品尝，灭了一个国家，会是什么样的感觉。」

　　他安排的陷阱，不只是一个而已，是一个接着一个，他会亲眼看见翔龙大乱，看见自己亲手摘下对方国王的那一颗头颅。

　　阿摩兹开始热血沸腾，尤其他看见霍克的手终于下了最后指令的那一瞬间，他仿佛已经瞧见霍克所说的那一幕。

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《待续》

 

 

　　番外

 

　　雅伦?亚伦提特在很小的时候就是个漂亮的孩子，他的模样就算在月都这个以美貌出名的皇室之中，也是数一数二的美丽。

　　漂亮的孩子总是比较容易受到长辈的喜爱，因此不管他走到哪里，通常都是得到称赞一片，所有人都恨不得可以抱他、宠他，这样的孩子，总会被惯得骄纵异常。

　　但……雅伦?亚伦提特是个骄纵的孩子吗？

　　这个问题不管问谁，都不会有认同的答案。

　　雅伦可以跟聪明、俊美、优雅、温柔、大方等所有的形容词搭在一起，就是没有办法跟「骄纵」两个字相合。他的个性，即使是一些眼光高人一等的贵族子弟，都很难去真正的对他感到厌恶，顶多是妒忌。

　　在伦特最新一任的皇族跟贵族子弟中，倍受称赞的，不只是雅伦一人而已。

　　当今陛下的小儿子雅各同样是个漂亮的孩子。

　　在他年纪还小的时候，从来没有人会去想过他的个性是怎么样，因为他不管怎么看，都像是一个乖宝宝，长辈说的话说一是一，说二是二，鲜少有违背的时候，不只是如此，他还有着聪明的脑袋，很多教导过他的事情，他都记得并且运用得当，因此在许多皇室成员中，他一直是最受欢迎的孩子。

　　原本这样的孩子很容易遭受到其他孩子的陷害，毕竟王位只有一个，所有人都要争下这个位置，最受到皇帝陛下赏赐的孩子很容易成为被攻击的目标，什么样的毒计都可能会出现。

　　然而，曾经有一段时间，让人觉得神奇的是，雅各几乎没有受到这些事情的迫害，他总是很高兴、很悠哉的享受着身为皇子该过的生活。

　　那时候没有多少人可以知道为什么，有些人觉得那是雅各的幸运，也有些人认为，皇室里的秘辛说不定没有大家想象的那样不堪。

　　后来当所有人知道雅各是什么样的疯子后，翻开他的日记，就会明白在他还是孩提时，乖宝宝的面具底下，究竟做了多少令人发指的陷害跟谋杀。

　　小时候雅伦跟雅各相处的时候，心里不是没有怀疑过，就算他当时年纪还小，不过已经有了一定的智慧，自然觉得这样的状况不寻常，但是雅各是他的表弟，平常对他也是充满尊敬的模样，以雅伦与人为善的个性，从来就没有去想太多。

　　「雅伦哥哥，你为什么总是这么认真？」

　　雅各一进到皇宫的图书室，就看见雅伦坐在角落翻阅书本，俊美的脸庞认真而且专注的看着书本。书本里的内容雅各看了一下，以他的聪敏，依然很难明白上面写的究竟是什么知识。

　　雅伦看着雅各，对于他的到来有点讶异，因为平常这个时候是雅各的游戏时间，对什么事情都很认真的雅各，对于自己的游戏时间一样很看重，每次到了这个时间，如果有人吵他或是占用了这一段时间，秀美的小脸虽然不会有什么生气的表情，不过可以看见他嘟着嘴，脸上清楚写着「你打扰我了」的模样。

　　因此皇宫里的人都知道，也疼惜他如此一个乖巧的小孩难得有休息的时候，所以几乎不会在这一段时间去打扰，连国王陛下也知道儿子的习惯，从来没有干涉过。

　　给自己优秀的孩子一点点休息的时间，并不为过不是吗？

　　「现在不是你的游戏时间吗？你怎么会在这里？」

　　「腻了。」

　　雅各一脸无趣的模样，最近游戏室里提供的游戏都已经被他玩遍，再加上需要团体进行的益智游戏，宫里的宫女跟侍卫都是让着他在玩，根本就没有多少的乐趣在，想要不腻都不是一件容易的事情。

　　「那有什么是你特别想要玩的吗？」

　　雅伦知道在皇宫里，能拥有的乐趣并不多，加上皇子想要出门不是一件容易的事情，因此他常常会从外面带一些游戏给这个表弟玩乐，所以现在自然而然就提出建议，只要是雅各的希望，他一定会想办法帮他办到。

　　「没有……想不到，雅伦哥哥，你在看什么？」

　　孩子的游戏，已经不能够给他带来多少的乐趣，所以雅各也不会真的提出什么特别的要求来，那并不能够给他的空闲时间带来多少帮助。

　　「一本很有趣的书，没有多少人看过，前一阵子我来图书馆的时候，看到它被丢弃在角落，沾了一些灰尘，拿起来看发现内容非常新奇，所以就花点时间看了一下。」

　　雅伦时常来皇宫里的图书馆看书，汲取前人的经验是一种避免自己在将来日子里重蹈覆辙的好方法，所以他很喜欢阅读书籍，只要有一点空闲的时间，几乎都可以看见他在这里看上一个下午的书。

　　「里面写些什么？」会让雅伦哥哥说有趣的书籍，应该是很有内容的书吧！

　　雅各很清楚这个表哥是什么样的人，就连活了上百岁的成年人都不见得能够比他博学，这样的脑袋会感兴趣的书籍，相信绝对有其特别的地方。

　　「写有关于人心。」

　　「人心？」雅各好奇的干脆在雅伦的身边坐下，凑进他的身旁，仔细看了一下书中究竟写了些什么。

　　「是啊！人心，这一个作者写的东西我前所未见，看看这一本书的保存状况，可能也出版有好一段时间了，只是因为作者本身没有名气的关系，所以没有多少人知道。」

　　一开始他看见这本书的时候，对作者的名字疑惑了很久，最后发现自己在自己的脑袋里的确是找不到类似的名字，所以确定这一个作者在这一片大陆上，应该属于默默无闻的一辈。 

　　「内容究竟是写些什么？」

　　雅各翻了几页，因为没有从头看起，所以看得不是很懂，既然雅伦已经看过，那不如由他来讲解会比较快一些。

　　「写人在各种环境与气氛之下，会有什么样的想法跟态度。就像一个在贫民窟长大的孩子，跟一个在有钱人家长大的孩子，在金钱观念上有什么差异；一个人在面临绝境的时候，是不是会突然间改变原本懦弱的个性；或者什么样的人在什么样的环境里，会做出什么样的事情。

　　另外还有许多特别的例子，像是你今天晚上作了什么梦，这个梦很可能就是反应了你现在的心情跟环境，而环境跟心情是连自己都没有意识到的，还有可能会因此导向什么样的未来。」

　　内容很丰富，写得也非常仔细，尽管不是绝对的准确，可是他发现，里面说的东西，的确有相当高的可信度。

　　「听起来很棒，你认为他写的东西都对吗？」雅各的目光闪了一下，这一次他将雅伦手中的书给拿了过来。

　　「不是百分之百的正确，作者自己也说，因为环境里有很多的细节会影响到结果，他说这时候就需要旁观者的细心观察，只要不要有太多的缺漏，一般都可以做出正确的答案。」他用作者的一些推测实际放在周遭身边的人身上，发现的确有着相当的正确性。

　　「我可以看吗？」雅各发现这似乎为自己找到一个不错的娱乐。

　　「可以，你拿去吧！因为里面写的内容我觉得很有参考价值，已经请人帮我把这本书的内容给复写下来。」

　　皇宫里的书籍一般是不准携出，也不可以复制的，不过雅伦有皇室的血统，算是皇家的人，再加上这本书在皇宫里并不算是什么特别机密的书籍，因此当雅伦请人复印这本书的内容时，并没有人制止或反对。

　　况且以雅伦在伦特月都受欢迎的程度，就算是比较机密一点的书籍，通常管理的人也会放行。

　　「太好了，我一定会仔细的看……只是，这一本书的内容既然是这么好，为什么会不受到重视？」

　　这是一个非常奇怪的问题，要知道，在这个世界，制作一本书不是多么容易的一件事，所以通常会把知识制成书，作者都是声名赫赫的大学者、政治人物，要不然就是有钱没处花的有钱人自己请人印制。

　　这样的书一出来，只要里面的内容是有意义的、正确的、有趣的，都会受到绝大多数人的重视，一般来说短时间就会在整个飞翔大陆上传颂。

　　虽然他还没有真正的看过这本书的内容，不过光是听雅伦说，就可以感觉得到里面所叙述的内容必然是意义非凡。这样的书竟然会被丢弃在皇室图书馆的角落积灰尘？真是非常的不可思议。

　　「我想，我大概可以理解。」

　　雅各问的问题其实雅伦自己也有想过，尤其他越仔细去读这一本书的内容时，就越觉得这样的一本书竟然默默无闻，真的是非常奇怪的事。

　　可是当他快要看完这本书的时候，他瞬间有一点明白为什么。

　　「什么原因？」雅各好奇。

　　「因为作者是个容易寂寞的人，或者可以说，作者是个不容易融入人群中的人。」

　　当初他写下这本书或许是为了成名、为了发表一门学说，可是当他看着字里行间所透露出的味道，更有一种作者写这本书，或许单纯的只是希望有人可以因此去了解他是什么样的一个人。

　　「不懂。」

　　「你仔细去看看书的内容后，就会明白我的意思，有时候想要观察人心，就必须冷静的站在旁观者的角度上去看。」

　　凡事总是站在旁观者的角度去看，其实是不受欢迎的，不需要多么细心的个性，也不需要有一双洞察世事的眼睛，任何一个人，对于身边周遭的人，有没有认真的参与自己的生命，是有感觉的。

　　因此当你发现，身边有那么一个人，你熟悉却也陌生，每次想起他，都只记得一双审视自己的眼睛时，那种感觉绝对不会太好，慢慢地……你会因此而疏远对方。

　　能写出这样一本书的人，必须要有一颗客观的心、一双分明的眼睛，但是太过参与别人的生命里，很难保有这样的特质。

　　尤其这本书写得如此好，从头到尾都看不见什么偏颇的角度，更可以见得当初作者在写下这些内容时，是把自己摆在多么冷静的立场中。

　　这样的人，怎么会不寂寞？

　　这样的人，怎么能轻易的加入人群里？

　　所以他必然是寂寞的，至少他从书里就可以感觉得到。

　　雅各翻了一下书本，既然雅伦这么说，那八成就是如此，但他也不是那种别人说什么就一定会去相信的人，所以他会好好利用时间去看这本书，也会好好用自己的眼睛去印证书里所写的内容究竟是不是事实。

　　在那时，没有人想到一本书可以给整个飞翔大陆带来多大的改变。

　　但是如果有人问后来的不败将军雅伦?亚伦提特这一生中，什么事物影响他最大，是什么样的人事物能成就他不败将军的威名，那么他肯定会回答的答案里，必然有这么一本书的存在。

　　靠着这本书，雅伦猜测了每一个跟他对战的将领心中所思考的事，也依照这些想法去设定各式各样的战略；靠着这本书，他进入了许许多多防备心比一般人重的贫民家庭，让他们愿意给予他信任，让他得以顺利的给予他们帮助。

　　在变化莫测的生命里，只要懂得掌握人心，很多事情就可以变得顺利容易许多。

　　雅伦?亚伦提特将这些手段运用在最好的一面上，但另一个和他一样熟读这一本书的人，却将里面的很多内容，运用在另一面没有多少人能知道的层面里。

　　雅各将它运用在他的游戏时间中，他用这一本书的每一个例子去观察身边所有的人，然后在印证了一切后，发现有更好的方式去理解书里的内容并且发挥它。

　　他用各种手段去挑拨人心，他喜欢看着身边周遭的所有人因为一些小动作，而出现他所想要看见的表情，从一开始身边的宫女和侍卫，然后是一些贵族，最后连自己的父母都是他手里透明无形丝线下的偶人。

　　除了雅伦?亚伦提特……

　　同样读过这一本书，同样懂得洞察人心，雅各像天使一样的外表下藏着恶魔的心思，但他却无法控制雅伦?亚伦提特的行为；而雅伦发现了自己已经是国王陛下的表弟，好像不是那么简单的一个角色。

　　为了国家，为了那些无辜的人，他开始插手其中。

　　但是身为一个操偶人，怎么可能会喜欢看见自己手中的丝线被别人给拧住？

　　渐渐地雅各越来越讨厌这个样样都比自己优秀的表哥，他不想要有谁可以阻挡他的乐趣。

　　在这样的心思底下，他依依然是面带笑容，只是手中没有停止动作，他是亲自动手但也没有真正的动用自己的手。

　　非常矛盾的一个说法，但他的确是用自己的方式操纵了身边的人，引发他们的妒忌，感觉他们的怒气，最后用一种接近光明正大的理由，毁了这一个一直试图干扰他游戏人间的人。

　　当他听见雅伦?亚伦提特死去的那一刻，他心里是非常愉快的，甚至在脑中想象着那样漂亮的一张脸，在整个过程里，会有什么样他从来没见过的表情？

　　感觉上，自己胜利了一次，赢了那一个总是胜利的将军。

　　没有人知道伦特的大改变，起因竟然会是一本书。

　　就连当初发现这一本书的不败将军也不晓得。

　　这本书依然没有消失，依然流传着，而且在这个世界，同样有两个人看过书里的内容。

　　一个是小时候在家里的书房中看过复印本的修?亚伦提特，他和自己的父亲一样认为这是一本相当了不起的书籍，并且从中学习，开始在这一个世界里崭露头角。

　　另一个人，是入侵刚被攻下的月都图书馆的兰?圣兰提斯。

　　当他看见这一本被摆放在书架里的书，因为看得出被翻阅过多次而好奇取出，仔细翻阅后，他同样承认这是一本了不起的书籍，只是，他承认的方式跟前面这三位有很大的不同。

 

　　「靠！原来这个世界也有心理学！作者是谁？不会是佛洛伊德也穿越过来了吧？都死多少年了！？」 

　　这就是他对这本改变历史走向书籍的最惊人感叹词。

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》

