
　　第一章

　　「您知道可多雅会来？」

　　可多雅的出现令很多人感到非常的惊讶，老一辈仅有一些听说过或看过可多雅，却没想到这辈子会有机会在战场上看见当年传说中，那个为自己的生存杀出一片天的女子，而她脸上和过去一样不曾老化的容颜，证明了当初她确实能制作青春不老药水的传言，在飞翔大陆上，恐怕没有哪个女子能比可多雅还要更能够在人心中留驻。

　　年轻一辈没有人见过可多雅，对炼金术有兴趣的人更少，他们不晓得可多雅是什么样的人物，单纯因为那一张美艳无比的脸庞而心动；可是想到她能跟霍克叙旧，八成跟霍克是同一个年代的「怪物」，因此喉咙莫名地干了起来，很难形容此刻心里那一种诡异的情绪。

　　有谁不喜欢美人？可是如果这美人比自己老了好几百岁，而且实力还强横无比的话，是男人都会有种想要捶胸顿足的感觉。

　　萧恩这句话是问一旁的修，他看见所有人都对可多雅的出现感到惊讶，就只有自家的主子一点都不意外。

　　「可多雅之前有来跟我谈过。」

　　修轻描淡写的说道，不过萧恩还是非常的惊讶，这两年多来，虽然没有什么机会可以跟可多雅交流，不过偶尔间听到的看到的，都不难了解可多雅是什么样个性的一个人，通常都是说做就做，根本就不会在乎会不会给别人带来麻烦，没想到她竟然会在这一场战斗之前先跟主子打了招呼？

　　难道她有什么事情需要主子帮忙，所以才会这样「客气」？

　　「别想太多，可多雅只是很重视这一战而已，以她的个性，虽然她大可不需要交代任何人自己要做什么，但是先跟我打一声招呼，我们这边的人也就不会多加干涉，她想好好地、没有任何遗憾的跟霍克打一场，我想这并不难了解。」

　　萧恩想了一下，也能理解，换成是他，说不定也会这么做。「那我们现在该怎么做？」

　　霍克是敌军的主帅，如果可多雅能牵制住他，或许会是他们一个很好的机会，没有人规定原本守城的一方就不可以主动攻击的，不是吗？ 

　　「静看就好，等到他们分出胜负。」

　　「但……」萧恩想说这样会不会错失一个大好机会。

　　「你的想法很好，但是霍克跟可多雅都不是一般人，至少在我们这上万兵马中，他们是最强的两个，等一下要是打起来，绝对不是我们可以应付的，一不小心踏进他们的攻击领域，只会让双方的牺牲更惨烈而已。」

　　他没忘记当初霍克潜入奇斯带着兰四处跑被他们发现时，他那几乎可以说是能够随意施展的禁咒，当年是他跟兰一起动手才有办法阻止他，但最后依然是他们人事不知昏倒，而霍克却可以在瞬间离开禁咒范围。

　　就算现在的他们已经比当年强太多，但他依然不认为未及百岁的自己，能硬拼得了这些上千岁的老怪物，就像故事里的骑士杀龙救公主一样，骑士为了报仇努力修炼最后独力杀死有千年修为仇人的这一类故事，都虚幻得很。他常常被人说是修炼的天才，可是霍克这怪物同样是天才，可多雅也是，天才跟天才之间的素质，并没有天差地远的距离。

　　他对自己的实力很有自信，可是并不盲目。

　　萧恩也想到了当初霍克是怎么离开奇斯的，这一想才发现自己刚刚的意见有多严重的疏失，原本就严肃的脸庞，这下子绷得更紧。他对自己的想法有重大缺点这件事有很大的懊恼，这跟他以往的严谨相差太多。他跟泰尔最大的不同，就在于自己比泰尔更细心一些，如果连这项优点都失去，那么他们这一群人里，彷佛只有自己没有进步，甚至是退步。

　　修没有为这一点发言，他懂萧恩，知道不需要自己提醒，萧恩自己就可以从缺失里找到该进步的地方，他只需要在萧恩进入死胡同时提醒他一声即可，不过以萧恩的个性，能自己领悟什么会更好。

　　这时候，天空中两个强者的对战，也在这一瞬间开始，还在检讨自己疏失的萧恩，也忍不住抬头，看着那突然绽放在天际的耀眼光芒。

　　炼金术师的攻击方式，大多是使用自己制造出来的炼金术器材跟药剂，所以在战斗开始时，会看见炼金术师拿出一堆的东西，这是攻击一个炼金术师最好的时机；力量越强大的炼金术师，这一方面做得越完善，他们通常会将防御力强大的工具直接穿戴在身上，藉以逃过第一次攻击，并且趁时间取出工具或是药剂来杀了对方。

　　但是几乎看不见可多雅有以上的这些动作，她身上穿着的那一件衣服，就是一项运用炼金术创造顶级的装备，不懂的人会以为那件衣物只是纯粹美观而已，但是当霍克第一个试探的魔法打在可多雅身上时，完全被抵销的火球已证实了那件衣服绝对不是一般人可以得手的东西。

　　可多雅身上的衣服完全吸收了霍克试探的攻击魔法，将攻击完全吸收转化为自身的力量，就算速度并不快，却足以在可多雅用完魔力后立即补给力量给她，增加续战力。

　　霍克不是一个会因为对手是旧识，因为曾有过的美好回忆，就怜香惜玉到不做出任何致命攻击的人。事实上当可多雅跟他交谈完没多久，他就想起当年与可多雅之间的承诺，对自己来说，那不过是一个随口说完即忘的戏言。

　　毕竟霍克从来就没有想过年纪比自己还小，魔法天分跟力量都不如自己的可多雅会有能杀死自己的一天，可是可多雅却一直记在心里，并且朝着一个他做不到的方向去发展，成为当今炼金术师的顶峰，他始料未及但也十分欣慰，甚至觉得对她有所亏欠。

　　对他来说，弥补这个亏欠最好的方式，莫过于跟可多雅一样重视这一个诺言。他知道可多雅的个性，也知道这才是给予她回报最好的方式。

　　所以当霍克发出试探的魔法，确认了一般的攻击无法对可多雅造成伤害之后，更强更高阶的魔法立刻出现在他手中，而且在对可多雅做出攻击的同时，另一手也拔出身侧的长剑，眨眼间就移动到可多雅的面前，速度只比他发射的魔法慢一些，而在一般人的眼中霍克的魔法跟长剑几乎是同时往可多雅的身上招呼。

　　可多雅看得出霍克没有半点留情之处，这的确就是自己想要的，所以就算面临着高阶魔法跟长剑的攻击，她的脸上却露出了浅浅的微笑，那微笑美得甚至让接近的霍克都忍不住受到影响，更别提是下方的士兵。

　　可多雅没有取出什么威力强大的炼金术工具抵抗霍克的攻击，反而拿出一把匕首，横挡在身前，霍克的剑与匕首交击，激出一片火花，可见两个人都用了很大的力道，而可多雅在半空中的身形没有半点撼动，这让所有人倒吸一口气，这时在场的所有人都不得不相信可多雅的力量可能比霍克还强大。

　　「炼金术师，是一种超乎想象的职业。」

　　可多雅轻轻地对霍克说，她只要一份增强力道的药剂，就可以在力量上跟霍克持平，而她最厉害的一点就是，根本没有人能看见她吞服药剂的过程，所以也无从猜测起她喝了或是吃了什么，药效会有多久。

　　她看过很多次霍克对敌的姿态，那是她过去少有的乐趣之一，没有哪一个少女不想看喜欢的人在战场上的英姿，因此每一次只要是霍克有参与的战斗，她都会想尽办法去弄到魔法刻录的影像，再加上她本身就擅长这些情报搜集，所以她手中有关于霍克的录像，甚至比其他国家间谍处所拥有的还要多。

　　因此她知道霍克常常会在一击不成后，选择两种方式作为下一步，一种是用最快的方法远离敌人身边；另一种则是趁敌人以为他来不及发动下一波攻击时，玩一招瞬发魔法，大部分与他对战的敌人就是死在这样出其不意的状况下。

　　可多雅不认为霍克会因为她穿着一身的防御服装就放弃这么做，所以她比霍克更快一步，在匕首挡住霍克的长剑时，她已经发动了另一波的攻击。

　　无数道风刃从她的手中射出，一道接着一道攻击霍克身上没有穿戴盔甲的地方。

　　第一道风刃在霍克的肩膀上画出浅浅的一道血痕，感觉到疼痛，他脸上露出一抹微笑，那是可多雅最喜欢的表情之一，代表着他很高兴能跟实力相当的对手打一场，但也自信自己不可能会输的笑容。一个浅浅的笑，就能让英俊无比的面容灿烂无比，她相信，在「她」还没有去世之前，霍克一定常常用这样灿烂的笑容来面对世界，因为心里有所寄托，所以对一切都无惧，满满的自信洋溢。 

　　「你为什么不常常笑？那样很好看，你的部下才不会总是战战竞竞的。」

　　「对长官战战竞竞不是坏事，而且没什么高兴的事情，自然就不需要常常笑得跟傻子一样。」

　　「你笑起来，从来都不会像是一个傻子……」

　　「是吗？那……如果能让一个人永远活在我的身边，或许我就不介意常常笑得跟傻子一样。」

　　那样说着话的他，脸上虽然有笑容，但好像又带着悲伤。虽然一样好看，可是她一点都不喜欢，她多么希望有一天，他不只是面对敌人时可以那样灿烂地笑着，面对自己时也可以那样的笑。

　　现在算达成愿望了吗？

　　她笑了，尽管现在自己对他而言，是一个想要杀了他的敌人。

　　在风刃的攻击下，霍克不得不拉出距离躲避。风刃虽然是初阶的攻击，不过若是击中要害一样是会死人的，他没蠢到认为自己是皮厚无比的龙族，可以满不在乎地挡下这一类的攻击。

　　可多雅不会给他拉开距离的机会，随着霍克的后退，可多雅紧跟上前，而且在前进的过程中，手中的风刃一直没有停止过。她的风刃是藉由炼金术器材发射的，因此根本不需要念咒，也不需要有任何的缓冲时间，要不是越高阶的法术需要的炼金术器物越庞大，制作也越困难，材料也越难获得，一点都不方便的话，魔法师的地位早就被这些可怕的炼金术器具给取代了。

　　「我现在终于了解，与炼金术师为敌，并不是一件令人值得高兴的事。」

　　霍克要瞬发魔法并不难，不过就算可以也没办法像这样不断的发射风刃，因此很难得的，他脸上挂出有些困扰的表情。过去跟敌手对打，几乎每一击都在生死之间，每一击都是绝招，像这样被初等魔法给弄得手忙脚乱，可真是件前所未有的事。虽然他不是很在乎面子问题，不过男人嘛，多多少少还是会觉得尊严受损。

　　可多雅挑挑眉，知道他的言下之意，可是她很高兴，在某种程度上，她为炼金术师奠定了信心的基础，在这一战过后，所有的炼金术师都会明白，他们强大的地方在何处。

　　不过霍克并不是真的没有办法对付，他只是不想那么快把藏着的东西拿出来用。通常卷轴都是到他魔力快用尽的时候才会拿出来，这还是第一次他在一开场就玩这一招。

　　可多雅看见霍克迅速的张开一张卷轴注入启动魔力，这种需要注入启动魔力的卷轴通常不会让敌人太好过。

　　下一瞬间，一道又一道的龙卷风从平地往空中席卷而来，而且在霍克意念的操纵下速度奇快无比，而且范围越来越大，眨眼间就将可多雅给吞噬；而且不只如此，霍克还操纵着其他的龙卷风往奇斯的方向冲去，高大的城墙虽然经得起魔晶炮轰打，但是对于比它破坏力更强大的龙卷风，却无法减低它的攻击性，它们会在瞬间将城墙上的士兵刮到空中，而当风力削减、被夹带在风眼中的人再度落下时通常都已惨不忍睹。

　　修跟几位高阶魔法师正赶紧念出高阶法术阻挡龙卷风时，刚刚把可多雅给吞噬的那一道龙卷风中传来一声冷哼，声音不是很大，但奇异的在这呼啸的风声中，每一个人都听得一清二楚。

　　「巨石阵！」

　　话声一落，大地上出现一道又一道的石墙，石墙在整个平原上围绕出一个特殊的形状，龙卷风的末端不断打在这些巨石上，减弱了原本的威力，也改变了方向，竟然缓缓朝飞齐的军队移动，而原本被龙卷风吞噬的可多雅，慢慢地从暴风最上方现出身影，一头长发被吹得不断飘扬，一双眼睛泛出些微的红光。

　　「高阶魔法。」霍克微微的[起眼，他并没有听到可多雅念咒的声音，但是可以召唤出巨石阵的炼金术器具，他至今也尚未听闻。

　　「不需要器具，是瞬发魔法。」可多雅解答了他心中的疑惑。

　　「并不像是圣魔导，可多雅。」

　　圣魔导，也可以说是法圣，是魔法师中最高的阶级，也是唯一可以瞬发高阶魔法的阶级。目前整个飞翔大陆上，还没有听说谁有能力到达这一步，就连他自己也因为魔武双修的关系，离圣魔导都还有一步之差。

　　「我不是圣魔导。」可多雅微笑，接着手轻轻一个挥动，同样高阶甚至接近禁咒的冰系魔法夹带大量冰雪朝霍克席卷而去。

　　「冰天冻地。」

　　整个平原出现暴风雪，大量夹带着冰雹的大雪落下，整个大地被冻结，没有多久的时间，就连刚刚的巨石阵都被冰雹给覆盖，只要稍微靠近这一个区域的士兵，不是立刻被冰冻成冰雕，就是被空中落下的冰雹冰柱在身上割出大量的伤口，转眼间就跟个血人一样，整个冰霜之地流满了鲜血。

　　霍克在空中架起防御结界，只是一开始的冰雹还是伤到了他，一双蓝色的眼睛终于冒出微微的怒火。刚刚在可多雅发动魔法时他就已经念着咒语，当冰雪冰封整个平原时，咒语的最后一个字也已经完成。

　　「火烧燎原！」

　　同样是一个高阶接近禁咒的魔法，咒语完成，整片冰天雪地出现漫天大火，不但在下方燃烧，甚至在空中也不断出现高热的火焰，冰和火的相遇，将整个平原弄得全是蒸气。

　　高热遇上绝对零度的蒸气，让四周不断发出声响，可以想象一旦靠近魔法施放的范围内，人绝对会被烫得皮开肉绽。 

　　两个人不仅仅是魔法对决，当整个平原被他们弄得跟地狱一样时，他们在空中的身影持续对击着，空中传来兵器交击的剧烈声响，刺耳的声音彷佛要穿破耳膜似的，令人相当的难受。

　　「神说……」

　　学过光明系法术的人都知道，通常攻击咒语里有这两个字开头，都不是什么好事。

　　霍克是主光明系的魔法师，他当然懂这个魔法的威力，根本不需要听可多雅接着要念什么，他直接拿出最高阶的防御卷轴打开，然后看见可多雅的双眼露出狡猾的神色。

　　除了施放接近禁咒的高阶魔法，她不需要念咒语外，其实禁咒她同样不需要念咒语。紧接在神说两个字之后，霍克的结界才张到一半，天空中就落下万丈光芒，一道又一道光芒瞬间将人体射出一个又一个的血洞，大量的鲜血从穿透的伤口中流出。被这种攻击打到，一般的疗伤法术没有多大的用处，毕竟用光系魔法治疗光系魔法攻击的伤口，效果是完全打折扣的。

　　「可多雅！」

　　霍克没有被击中，但是因为他防御结界张得不够快，那一道一道的光线还是射穿了他的盔甲，在他的身上烫出严重的伤口。

　　可多雅微笑，她第一次看见霍克狼狈的模样，很新奇、很欣慰，却也很悲伤……她想要的故事剧情有很多种，偏偏她只能选择这一种。

　　「你该高兴一点才是，毕竟这是你的愿望不是吗？」

　　「不能用更漂亮一点的方式吗？」霍克咬牙，眼中除了愤怒之外，还带着一点希冀。

　　「没有哪一种禁咒杀人是漂亮的。」

　　可多雅笑了起来，这就是霍克，就算在这种时候，他依然可以用严肃的表情讲这种让人哭笑不得的话。正因为平常的他实在是太过正经，所以这种偶然间大男孩一样的性情，更让她无法割舍。

　　如果可以，她真希望有更多的机会看见他更多的表情，在心里存留更漫长的时间……

 

 

　　第二章

　　「没想到可多雅竟然如此强大。」

　　所有人都被可多雅的实力给吓呆了，飞翔大陆上已经有很漫长的一段时间没有出现过法圣，尽管可多雅说自己并不是法圣，但连禁咒都可以瞬发的实力，除了能称为法圣之外，还会是什么？

　　大家开始议论有关于可多雅的实力，并且小心不要被这些大型法术给波及。对面的飞齐军队早已经开始往后方撤退，确定安全距离后才停下，毕竟他们没有城墙可以防卫，目前两人之间的战斗，死伤惨重的几乎都是飞齐那一方。

　　修静静地看着可多雅跟霍克之间的战斗，没有再多说什么。

　　萧恩疑惑了好一会。他是魔武双修，但偏重武术，因此对于魔法的理解比后面那些厉害的魔法师差一点，所以没有加入讨论，但是听着听着，却发现修完全没有开口。萧恩看向修，修紫色的眼睛中看不出任何的情绪，这时候他就很佩服兰，为什么他比他们这些相处数十年的伙伴都还能够读懂主子的心情。

　　「可多雅并不是法圣？」

　　萧恩只能这么猜，不晓得为什么，他觉得这个答案才是事实，可多雅并没有说谎。

　　修的双眼一直看着不断用禁咒跟高级魔法对轰的两人，然后点点头。「可多雅不是法圣，她顶多只是一个低阶魔导师。」

　　如果可多雅在魔法上有特别的天分，那么她今天不会是以炼金术师的身分名扬整个大陆。

　　「但是那些禁咒……啊！是药剂，炼金术药剂。」

　　萧恩很快的想到原因，但是依然无法不佩服可多雅，能将药剂的效果发挥到这样的程度，那该是多可怕的一种技术。

　　「是药剂……这是她的选择。」

　　修没有说很多，可是萧恩懂了，就算他无法解读那一双紫色双瞳的情绪，他依然可以懂得修言语底下的意思。

　　炼金术的药剂中，有不少药剂是用来暂时提升自己的实力，好一点的药剂，副作用顶多是让用户全身疲累，短时间无法做粗重的工作或是连起床都难，差一点的药剂，会对身体造成永久的损害。而越是效力强大的药剂，对身体的损伤就越大。他不知道可多雅用的是什么药剂，但是可以把一个人的实力从低阶魔导师提升到法圣甚至更强大，副作用绝对不是一般的身体所能够承受。 

　　「为什么……」

　　可多雅，一名伟大的炼金术师，一名受人景仰的人物，为什么要付出这么大的代价来完成这一战？

　　萧恩不明白──至少现在的萧恩没有机会明白，而这世间有大多数的男人可能一辈子都不能明白，修同样是无法明白的那一个……

　　高空中的两人突然放弃魔法攻击，不断的用武器快速对砍，由于两个人的速度实在太快，所以战场上并没有多少人可以看见他们身上的狼狈，那些大型禁咒的伤害尽管没有杀死他们，却同样不会让他们好过。

　　修的实力够，所以他可以看见两个人的现状，然后清楚的发现，两人身上不断滴落鲜血，只是霍克身上落下的是鲜红的血液，而可多雅身上落下的，却是一滴一滴十分幽暗的红褐色血液。

　　那种色泽，像是从尸体的身上取下的血一样，光是用看的，就可以感觉到其中的腐坏。

　　看着那样的血滴，修在心里叹了一口气，不需要知道可多雅对自己身体做了什么，他也可以猜得出那对身体有什么影响。

　　可多雅……就算过去对她有什么不满的地方，在这一刻他也只剩下佩服。

　　可多雅的实力之所以能够提升这么多，的确是因为炼金术药剂的关系，那是她最近才提炼出来的药剂，留着不曾告诉过任何人，就是为了这一刻。

　　她将这瓶药剂的名字取名为「神格」，意思很容易明白，就是喝下了这一瓶药剂，就拥有跟神一样强大的威力，所以她说自己不是法圣，这是事实，没有喝下药水的她只是一个低阶的魔导师，喝下药水的她，则是超越过法圣的神，不管是哪一个答案，都不是法圣。

　　但一瓶神格药水，能维持的时间并不长，否则不管是谁有了药水，岂不就天下无敌了？

　　但，可多雅知道药水发挥的时间并不长，不过却已经足够让霍克使尽全力的攻击，她要的就是让彼此都可以尽全力，那是他们唯一杀死彼此的机会。

　　当他们可以使用的魔法都已经用尽，卷轴跟炼金术器材也都用罄，他们开始近身作战。神格药水不只是能将魔法威力神格化而已，连身体都可以在短时间内变得强悍无比。

　　只是她剩下的时间不多了。

　　「没想到能做到这个地步。」

　　发现可多雅身体异样的除了修，还有离她最近的霍克。从她身上流出的红褐色血液，他看在眼里，然后头一次，为除了自己妻子以外的女人，心动了……那一份颤动，不是因为他为此爱上了她，而是为一个女人可以为他做到这样而心疼。

　　所以过去他不曾细想的回忆就这样一幕幕浮现在脑海中，发现很多的回忆都有可多雅在里头，她不会多说话纠缠自己，也不会试图想办法跟自己攀上关系，但是因为她爱上了自己，所以开始学会打扮，将原本就已经美丽的容颜，装扮得更让人无法忘怀；她开始在头脑里装进大量的学问，当有时候能把他问得脸上露出苦恼表情时，她就露出心满意足的笑颜。

　　可多雅不是常常笑的人，但是在他的身边，却总是笑得好像已经得到她所要的幸福一样。

　　「我的这一生里，并没有后悔，就算明知道爱上你会是多么痛苦的一件事，但我依然没有悔恨。在你身边，我得到了快乐跟幸福，即使你无法拥有跟我一样的感觉……为了那些回忆，为了我自己的心，做到这一步，我义无反顾。就像当年，为了留下自己的美丽，我制造了不老的药剂，除了自己，谁也不给，成为罪人逃到天涯海角，但只要在此刻相会，我依然是当年的模样，我都无怨无悔。」

　　她会成为罪人，是因为一份不老的药剂，如果没有霍克，她不在乎喝下药剂的人是谁，她大可用这一份药剂换取更多的财富，可是想到为了要打败霍克需要漫长的时间，她不想要在达成目标的最后一刻，让他看见自己白发苍苍的样子，所以她毫不犹豫地喝下药剂，就算明知道这会引来许多的麻烦。

　　「可多雅……」他是个自私的人，而可多雅却一再地让他感觉到自己对她有所亏欠。

　　「我漂亮吗？」可多雅突然停下攻击，不带一点杀气，靠近霍克。

　　看着那一张未曾老化的脸庞，其实可多雅的容貌，比自己的妻子美丽，只是在他的心中，再美丽的人也取代不了妻子的地位。

　　「很美，一直都很美。」

　　他诚心诚意地赞美，让可多雅的双唇勾起美丽的弧线，一双有着浓密睫毛的双眼，一样笑了起来，让眼泪迸出眼眶之外。

　　头一次看见可多雅流泪，霍克愣了一下。即使不爱她，却依然心疼，差一点点就伸手要抹开那一滴滴随着脸颊落下的泪滴。 

　　她要的就是这一瞬间，可多雅突然拉近彼此间的距离，美丽的脸庞一下子凑上了霍克的脸，霍克下意识的伸出手，他感觉到腹部一阵剧烈疼痛的同时，也看见自己的长剑穿过可多雅的胸口。

　　可多雅垂着泪，看了看下方手中的匕首穿过霍克腹部，力道之大，甚至连匕首末端都没入霍克的身体里。可多雅没有多少用匕首杀人的机会，她只知道这一次她伤霍克伤得很重，是不是致命一击她不清楚，也不需要知道，她尽了自己的力量，活到最后一刻，她始终没有放弃过定下的每一个目标，这对她来说就已经够了。

　　所以她抬起头，对着霍克微笑，感觉在他怀里有着她期望很久的温暖，听见他胸口怦通怦通的心跳声，八百多年的时间，梦了有多少次，如今她实现了愿望，在他的身边、在他的怀里，梦里的那一份温暖，跟她现在感觉到的是那样地相像，只是一个会让她在醒来的那一刻流泪，一个却是让她在闭上眼之前哭得泪流满面。

　　霍克知道手中刺进可多雅胸口的长剑是致命一击，如果不是可多雅身上的药剂还有些微作用，她早在长剑刺入胸膛的那一刻，就已经失去生命的气息，但是现在她微笑看着自己，眼泪流了满脸，湿了一张白皙的容颜，却依然美丽惊人，她困难地抬起手，抚摸着霍克的脸庞，纤细的手指比眼睛看到的还要粗糙，是一次又一次炼金实验所留下的痕迹。

　　「其实，我活到现在已经是一种奇迹。」

　　炼金术师的寿命并不长，他们的修炼主要是研究，并不是锻炼身体跟脑部，有些炼金术师会因为本身有修炼魔法的关系而增长寿命，有些则是制造出延长寿命的药剂，但是不管如何，一名炼金术师可以活到四百岁就已经算长寿，更别提可多雅活了超过八百年的时间。她是炼金术师里的传说，没有人知道她为了达到自己的目标，不只是药剂跟魔法双管齐下而已，她还修炼了武技。可是人的时间有限，将大多数时间花在炼金术上的她，依然要比高阶武者跟高阶魔法师更早面临生老病死的大关。

　　所以她发明了无数的药剂，这些药剂很多都有强烈的副作用，侵噬她的身体给她带来痛苦，可是也让她撑过一年又一年的时间；如果剖开她的身体一看，里面肯定是不堪入目的腐败内脏，在某种程度上来说，她已经不完全算是一个活着的人。

　　「谢谢。」

　　可多雅刺了他重重的一剑，他却是满心的感谢和愧疚，因为他无法给她任何的补偿。

　　「不用谢我，这是我甘愿的，也是我让自己的一生完整的一种方式。」

　　这样近距离看着他是第一次，他没有推开自己，甚至抱住自己不让手中的长剑随着重力划开自己的身体坠落。可多雅发现，或许一生中她最多的笑颜都在这一刻，让自己爱着的人抱着自己、关心自己的感觉，是如此的美好。

　　「我尽力去完成了我的承诺，这一生，没有任何会让我感到后悔的事，即使是爱上你这件事也一样。」

　　可多雅能感觉到身体内部有什么在不断流失着，她自己看不到，但是霍克却能瞧见。顺着他的长剑滴落的，不只是血滴而已，还有崩坏的内脏，诡异地变成一小块一小块的碎片，随着伤口流出，然后掉落。

　　可多雅的手，紧紧抓着霍克那浓密美丽的金发，看着柔细的发在自己的指尖缠绕，每一点小小的转动，都让自己无法自制地落泪。

　　人家说痛到极限，眼泪会自己从眼眶落下……

　　那么幸福到一定的程度，是不是也一样？

　　「只是，霍克……如果死了之后灵魂会转世，如果有下一辈子，我希望彻彻底底的忘记你，永远、永远都不要再想起。」

　　可多雅咳了起来，她尝不出鲜血从口中溢出的血腥味，也感觉不到有细碎的物体随着血液从口中流出，她睁着眼，很努力的不浪费任何时间，想要好好看着他，虽然她希望可以永远忘记他，可是在最后一刻，她仍贪恋着这一张让自己爱了一辈子的容颜。

　　「忘记你，不是因为不想要再爱你，而是因为，我知道如果真的有下辈子，你爱的人依然会是她，就像我爱的人依然会是你一样，挣扎了一辈子的爱恋，一次就够了……你跟我都明白……你因为爱着一个已经死去的人而痛……我却是爱着一个不爱我的人而苦……这种残酷，一辈子就够了……所以……我要忘……」

　　卷着霍克金发的手指，顺着金发落下，就像她活着的时候，从来不纠缠着霍克一样，在这一刻，连手指也没有半分的留恋。

　　霍克看着那一双美丽的眼，临死时依然看着自己，依然从眼眶不停的落下带血的泪。

　　「可多雅……」

　　他再一次呼唤她的名字，只是这一次她再也不会笑不会说话，不会用悲伤又幸福的眼睛看着他。

　　怀里的身体慢慢的在消逝，随着体内的血水滴落，可多雅的身体越来越轻，然后连美丽的脸庞都出现崩解的裂纹。

　　霍克闭上双眼，他记得可多雅希望到最后，他看见的依然是她美丽的模样，因为两人没有一起白发苍苍的缘分，至少，让她最美丽的样子留存在自己心里，在每一个人的眼中。 

　　霍克张开手掌，贴着她停止跳动的背心位置，从身体里发出最后一点点的魔力，光芒从手掌发出，透过那早已没有气息的身体，扩散到每一处。每个人只能看见，那一个火红色的身影越来越淡，然后化成一点一点的光芒，像是白天的萤火虫一样微弱，最后消逝在天地之间。

　　霍克张开双眼，看着完全消逝的光芒，没有任何重量的手掌心，可多雅最后的话语在耳边流转。

　　「如果死了之后灵魂会转世，如果有下一辈子，我希望彻彻底底的忘记你，永远、永远都不要再想起。」

　　如果真的有灵魂，他依然会去找那个人，就像可多雅说的那样，下一辈子他爱的人依然是他的妻子。

　　所以可多雅，请忘了我，永永远远的忘了我，然后罚我一辈子都记得，因为是唯一让我觉得愧疚，却半点也无法偿还的女孩……

　　他永远永远都不会忘记，当年那一个和妻子拥有相同背影，却完全不同个性，有着飞扬性格的美丽的女孩……

　　奇斯跟飞齐两边的人，同时看着一个传奇的消逝，看见另一个传奇满身的血，腹部插着匕首，鲜血不断流淌，他身下的大地一片狼籍，告诉着恍若刚作了一场梦的众人，那些画面有多么的真实。

　　他们没有听见可多雅跟霍克之间的对话，可是却看见可多雅抚摸着霍克的脸颊，用手指卷着他的发，笑得一脸幸福的模样，然后也看见她满脸泪水，直到最后依然没有闭上眼睛的神情。

　　他们不晓得真正的故事是什么，那些在将来的日子里会有吟游诗人去着墨，可是他们知道，那会是一个悲伤的故事，因为他们看见了结局。

　　可多雅那一剑刺得非常深，因为如果可以，她不只是希望霍克能杀死自己而已，或许自己还可以达成霍克的愿望，让他终于可以在地下和妻子一起长眠。所以当霍克的最后一丝魔力送入可多雅的身体后，他再也支撑不住，高大的身躯倏地从天空中落下，如果没有人接住，下一个死的人绝对就是霍克。

　　就像修身边总是有飞藏等人的保护一样，霍克身边也一直有护卫在后方守着，当霍克接近地面的前一刻，一道黑色的身影冲了过来接住霍克，然后又以最快的速度回到飞齐的阵营。

　　飞齐的主将重伤，当下所有的士兵都不晓得该怎么办；而奇斯这里虽然可多雅逝去，但真正的主将修．亚伦提特却依然在墙头上看着，他微微侧过脸对一边的萧恩说了几句话，萧恩点点头，高瘦的身形很快下了城头到后方。

　　飞齐的士兵并不是笨蛋，其中几个脑筋动得快的军官马上就知道自己即将要面临什么，他们最强大的主将现在重伤，如果奇斯不趁这个时候攻打那就是笨蛋；而奇斯的领导者非但不是笨蛋，还是近期名声快要跟霍克相当的人物，所以他一定会趁机攻击他们。

　　他们赶紧召集所有手下，尽快列好阵势，以最快的速度退回飞齐的阵地。只是奇斯的动作实在太快，他们才刚开始后退，奇斯城墙的那一头就已经传来震天响的龙嗥。

　　飞齐的士兵睁大眼睛，有人忍不住回头一望，正好就看见巨大的头颅从城墙后方升起，锐利的竖瞳在这一刻看得他们人心颤抖，一些比较没有经验的士兵已经开始慌张，迫不及待地驾着自己的马想要跑得更快一点。

　　有经验的士官叹了一大口气，他知道今天要逃掉很难，可是身为一个军官的责任就是必须让自己的手下拥有最大的机会可以求得生存。

　　龙骑士的数量不多，龙族的攻击通常都是在人群聚集的时候才能发挥最大的效用，所以脑袋灵活的军官，立刻下令众人分散开来，然后用最快的速度，能跑得多远就跑多远，沿途尽量解下身上的盔甲，这是唯一逃过龙族空中攻击的方法；而队伍里的魔法师，必须要使出最强的咒语攻击，吸引龙骑士的注意力，让队友可以逃生。

　　修看着飞齐军队开始混乱的画面，他的心里没有任何得意，严格说来，胜利就是胜利，失败就是失败，今天奇斯是胜利了，靠着可多雅的力量打败霍克，是值得骄傲的一件事

　　但……如果可以，他希望是自己亲手打败霍克，或是在战争上运用计谋打败金色战神，而不是因为可多雅的牺牲而获胜。 

　　他可以为胜利无所不用其极，但并不代表他不欣赏一场堂堂正正的精彩战役。

 

 

　　第三章

　　胜利了？

　　这个讯息进入我脑子里的时候，还真的愣了很长的一段时间。并不是说我觉得修不如霍克，而是所有人都很清楚霍克是什么样的人物，因此没有人认为胜利会这么快就降临到我们的头上。

　　后来刻录的魔法影像传送到我们手中，让我们看见了可多雅跟霍克的那一战，我们才知道胜利之所以来得快，是因为一个女人的牺牲，一个传奇女子的牺牲。

　　「可多雅跟霍克究竟是什么关系？」

　　刻录的魔法影像跟星际的录像技术毕竟还有一段差距，刻录的场景画面是藉由水晶球暂时封存，再经过魔法师的手刻录，所以水晶球的画面有多远，刻录出来的影像就有多远，我们可以很清楚的看见两人大战的动作，甚至是些微的表情动作，但是想要看到他们的唇形来读唇语就办不到。

　　「绝对不是情人关系，至少在霍克这方面不是。」

　　别看精灵看起来都高傲又冷淡，他们对情感的感触比人类还要细腻，常常可以从一些细微的表情跟眼神变化去知道对方的心意，所以就算影像没办法看清楚他们的表情，但是天地依然很肯定的说。

　　「我也这么认为，以霍克的个性，不可能会伤害他所爱的人。」里昂静静地说着。

　　我忍不住看了里昂一眼，他翠绿的眼睛对上我，虽然没有特别暗示的意思，但是我就是知道他在告诉我，他也是这样的一个人，然后我脸红了一下。

　　「那就是可多雅的单恋？只是……既然爱他，为什么要杀他？」

　　这个问题一出来，每个人脸上的表情都很复杂，有超过一半是无法理解的意思，或许是因为在这间会议室里的都是男人，也可能是因为在会议室里的人，没有人处于单恋的状态，因此都无法理解。

　　「算了，这个问题并不重要，我们还是想想在这样的情况下，我们该怎么做吧！」

　　里昂一说，大家马上附合的点头，霍克跟可多雅的一战的确是震撼了我们，也可以感觉到可多雅的悲伤，但是因为我们跟她没有太多的交集，连幕特的炼金术师也都只是将她当成一个传说，没有一个是她的学生，因此可多雅的死，在我们的心里没有占去太多的空间。

　　里昂跟天地他们都在想，这样的战果会不会给整个局势带来变化，我们是要依照原来的计划进行，还是必须有所变更？而炼金术师则是在这一战里得到了无数的启发，让他们知道炼金术师可以强大到什么样的地步，每一个人都恨不得赶快回到自己的研究室去研究跟练习。 

　　我看着影像最后的画面，可多雅消逝在霍克的怀里，一个活了如此漫长时间，给这一块大陆带来无数新的传说，又是如此强大的一个女人，当她死的时候，其实跟一般人是没什么两样的。

　　人的出生跟死亡何其相似。

　　那是所有物种最接近平等的一刻，在那一刻，权势、地位都改变不了那一瞬间。

　　不晓得可多雅在最后一刻想着什么？我看见她抚摸了霍克的脸庞，如果她深爱着他，或许在那一刻，她是满足的、是安心的、也是悲伤的。

　　在最后一刻才能够拥有的温存，很难舍得闭上眼睛放弃是吧？

　　「霍克应该死不了，就算可多雅那一剑伤他很重，那个妖怪也绝对死不了。」

　　在我还在恍神的时候，他们似乎已经将话题转移到霍克的生死，我想到霍克那像怪物般的实力，的确就如他们所说的一样，那一剑再重，也没人认为能杀得死霍克。

　　「他要是死了，这世界就和平了。」

　　我忍不住嘟囔，虽然说是夸张了一点，但是霍克的确就像是祸乱的根源，至少在我们统一整个大陆的这一个目标里，少了他会容易许多……不过也会少了一些乐趣。

　　听见我的嘟囔，有不少人笑了起来，不过绝大多数人的笑里，对这句话的意思深有同感，即使是天地，在他们的心中，敌人就是敌人，不需要留任何的余地。

　　可是我总觉得像是霍克这样的人，如果消失得太容易，感觉就像可多雅一样，会让人有一种很悲伤的惋惜。

　　如同夜空中的烟火，绽放到最璀璨的那一瞬间，完全消逝，那样的美，让人有一种遗憾。

　　「想什么？」里昂看我一脸恍神，而且很明显不是在想什么开心的事情，所以低头在我耳边轻轻地问。

　　「烟火，你有看过烟火对不对？」

　　这个世界的烟火一点都不输给星际用科技所创造出来的烟火，里面加了一点魔法的元素，就可以让点点的星火在空中绽放无比美丽的图样，只是没有多少机会能看见，毕竟会将魔力浪费在烟火上的魔法师不多，喜欢钻研烟火这一种技术的，通常也不是多厉害的魔法师。

　　「看过，当年精灵的祭典就有施放，越后面越精彩，精灵在这方面比人类还要精湛。」

　　「我那时睡着了，没看见，不过可以想象，烟火真的很美。」

　　「但消失得也很快是吧？」里昂似乎知道我刚刚在想些什么，马上就点出了重点。

　　我点点头。「以前我看过的书里，总喜欢把人的一生形容成烟火，觉得如果人的一生可以像烟火一样灿烂，就算是在转瞬间消逝，也是一件值得高兴的事情，至少会有很多很多人无法忘记他人生中最灿烂的一瞬间。

　　可是，我总觉得会有这样想法的人，是因为对自己的人生已经没有对未来的期望，或是失去了可以让自己更努力的动力，就像绽放到最灿烂那一刻的烟火，其实并不是它不愿意再飞得更高更远，绽放得更加绚烂，而是烟火里的魔力已经到了最后，没有再多的力量去完成。」

　　看着影像中的可多雅跟霍克，他们给我的感觉就是这样。

　　里昂微微叹了一口气，然后摸摸我的头，将我拉得更靠近他一些，我依偎在他的怀里，感觉到他的发覆在我的身上。

　　「这样的想法或许很悲伤，但是站在霍克跟可多雅他们的立场去想，这样的一生并没有不好，绚烂过，总比沉在污水里流过好。」

　　我抬头看着里昂，他也低头看着我。老实说，我完全没想到里昂会说出这样的话，听起来一点都不积极，感觉上更消极。

　　「不喜欢听我这么说？」

　　我点头，他果然感觉到我心中的不满。

　　「现在的我们都不希望如此，不喜欢彼此这样说，但是还记得我刚刚说的吗？以霍克他们的立场来说，或许事实就是如此。如果烟火绽放得再怎么灿烂，却没有人能看见，对烟火来说，就失去了意义。以他们高傲的自尊，自然不愿意让自己成为随波逐流的芸芸众生之一，所以他们用他们的方式，让世人记得他们的存在。」 

　　「我知道。」

　　所以我才认为这样的人生观让人觉得悲伤，生命如此难得，每一分每一秒都是如此珍贵，但……

　　里昂捧着我的脸，让我只能看着他。「别想那么多了，那是他们的人生，我们自己的人生过得好就好是不是？现在的你跟我，都不用担心会不会绽放得不够华丽没有人观看，因为有我看着你，而你会看着我。」

　　我脸红了起来，里昂每次都用这种很认真的语气跟我说这样的话，我知道对他来说，这只是陈述一个事实，可是听在我的耳朵里和别人的耳朵里，怎么听都很像是你侬我侬的甜言蜜语，害我时常被他说得心花朵朵开，然后常常忘记自己身在何处，天大的烦恼都被这样甜蜜蜜的情话给轰得不晓得飞到哪里去。

　　「我有一天会被你给溺死。」

　　听起来像是抱怨，不过我想一定有很多人会说我是故意在炫耀，其实两者都是，我是在抱怨也是在炫耀，天晓得这么矛盾的情绪为什么会出现在我的脑袋里。

　　「所以呢？你们决定接下来要怎么办了吗？」决定先打断这个话题，免得被一旁的天地等人嘲笑。

　　里昂点点头。

　　「我们认为，一次的胜利并不代表接下来依然会如此顺利，因为霍克如果是这么容易解决的一个人物，那么他就不会是传说中的金色战神，如果是霍克，他一定会……」

　　「出其不意！」

　　修看着眼前吵成一团的属下静静地下了结论。

　　原先一群人还在不断吵着有了这样一开始的胜利，是不是应该要乘胜追击，最好一鼓作气将飞齐的军队给轰回老家去，让全天下的人知道，就算是金色战神，对他们来说也不算什么。

　　这是一个很理所当然的想法，因为他们都看见了霍克被可多雅重伤，尽管不知道伤势如何，但是以可多雅的能力，和最后霍克魔力不支从空中掉下来的那一幕，他们都认为霍克必然在短时间内不可能有任何的起色，更好的状况就是他现在人已经几近重伤而死或是处于昏迷的状态，无法对自己的军队下任何指令。

　　没有霍克的飞齐军──尤其还是飞齐左相手中的军队，他们不信在他们龙骑兵的威力下，可以有任何反抗的机会。

　　这是大多数人的意见，然后有一部分的少数人，尤其是一些经验比较老到，曾经上过战场，甚至是跟霍克对战过的人也有不同的意见。

　　他们大多从霍克过往的种种战绩跟自己的经验中得到教训，那就是如果在任何一刻小看霍克，那肯定就是霍克从中重伤你的机会，因此他们不认为可以在没有谨慎计划的状况下对飞齐出手。

　　听完两边的争吵，修就冒出这么一句话，但是这一句话，同时让两边的人都觉得很像是在赞同自己的说法，又很像是在反驳自己的说法。

　　于是，两边争执的人同时静了下来，等着修的说明。

　　「霍克除非死了，否则不会那么容易让我们算计，而以我们所看见的那一幕，我认为可多雅那一剑仍不足以让霍克致命，连我们这些人都有保命的最后一招，更何况是霍克，他身边多得是可以帮他脱离险境的属下，以他的个性，很可能会利用这一点，让我们认为飞齐目前没有他的指挥下，绝对有机会再夺得一胜，然后在暗地里施行对付我们的计划。」

　　修的意思，其实肯定了那些对霍克要谨慎计划的少数人的猜测，因此有几个人脸上出现被认同的高兴神色。

　　不过修从来不是那种会让自己的属下得意忘形的人，冷冷地看了那几人一眼，让那些人高兴的神色很快地收了回去，原本还笑着的表情僵了一下，接下来专注等待修接下来的说明。他们知道修不会无缘无故看他们，八成是他们也有什么缺失。

　　「但是霍克有行动，并不代表我们就不能动，况且就像你们几个说的那样。」修看了那些认为霍克说不定已经昏迷或是垂死的人说：「如果真的有那么一点机会，霍克暂时无法带领飞齐军，我们要是不懂得好好利用这个机会，那就真的是一个笑话。看看里昂跟泰尔在两地做出来的成绩，他们以那样少的军队，都能够让整个大陆为之震撼，我们坐阵主城拥有大量兵力，甚至还有龙骑兵在，难道要变成尾随其后的笑话吗？」

　　修说话的方式向来直白且严厉，但就是因为如此，说到最后「笑话」两个字时，每个人的脑中都自然而然出现修所说的那种景象，并且感到羞愧。

　　「当然不会！我们会证明我们可以做得比他们更好！」

　　杰瑞特一改平常懒散的模样，他从一开始就想驾着龙颜直接往飞齐的阵地里冲，最好能够杀他个满山遍野、片甲不留，所以修的话没有吓倒他，只让他鼓起更多的冲劲。

　　爱说笑！里昂在奇斯沉寂了两年的时间，一出现就是如此惊人的战绩，把他们之前树立的威风形象都给压得快看不见头了，他和里昂是同一间学院、同一个班级出来的伙伴，怎么可以这么容易就认输？真的认真起来，他有自信绝对不输里昂多少！

　　「那很好，我们奇斯目前最大的优势就是龙骑兵，但是霍克也看到了这一点，之前他派兵恶意挑衅龙族的行为并不卑鄙，那也是一种战略，你们不要认为那不过是阵前的一场叫嚣而已，霍克会这么做必然有他的用意，至少就算是笨蛋，也能够看出龙族是多么容易受到挑衅的族群，到时候请所有龙骑兵看好自己的伙伴，最好不要再有同样的情形发生。」

　　龙凯严格说起来算是修的龙，但是修大多时候并不依靠龙族战斗，而且龙骑兵适合冲锋、不适合压阵，他身为一个将领，冲锋的机会并不多，因此龙凯有时候会跟萧恩或是泰尔等人配合。

　　因此可以管龙凯的人并不多，但刚刚出阵时的状况要阻止还是办得到，毕竟龙凯只有一个，龙颜他们却有好几只龙，是杰瑞特他们的反应慢慢了一步，忘了让自己的龙伙伴阻止龙凯，才会发生那样的闹剧，所以修一说，刚刚还很兴奋的杰瑞特脸上出现像是喝水被呛到一样的表情，脸上有点僵。 

　　「不会再有下次。」

　　雷瑟冷静的回答，其实不用修提醒，他做事向来确实精准的个性，早在之前就已经私下跟龙族沟通过，龙族也答应了没有下次，因此回答修的时候，脸上的神色没有半点犹豫或是退却。

　　修很满意地点点头。这两年多来，雷瑟常常在军队跟城堡两处跑，跟他讨论政务军务的机会不少，所以修很明白雷瑟的个性，这些年轻的属下里，恐怕就只有雷瑟最适合接手处理政务跟军务，因为他有足够的野心，也有足够的手段；而他比泰尔和萧恩更好的一点是，因为他不是亚伦提特的家臣，所以更敢提出意见跟行动，所以虽然雷瑟的名字并不见得在奇斯有多么响亮，但在修的心里，他的位置说不定比战力越来越强大的里昂还要重。

　　里昂是一个很好的将领，不过因为有兰的关系，当他的属下是少了一点绝对的忠心，他不用多想都明白，要是他下的命令跟兰有所冲突时，里昂会站在哪一边，因此，里昂跟雷瑟间一定要选一个的话，他会选择雷瑟。

　　有时候事情没办法十全十美就是这样，他也无法因此怪罪兰让他失去了一个好部属，毕竟里昂是先认识兰才认识自己，而兰从过去到现在为奇斯付出多少心血，如果不是兰，虽然他也有自信可以完成他的目标，可是却无法如此的顺利，如此快速。

　　他不是一个霸道到只考虑自己的王者，如果变成像是飞齐、伦特那样的国王，那他就不配亚伦提特这个姓氏。

　　这是父亲给予他的骄傲，尽管父亲对人的仁慈导致他被王室背叛，可是他不会因此认为仁慈一定就不好，因为父亲的仁慈给了很多人快乐，所以他学会这样的一个优点，但只在需要的时候展现。

　　「你们能了解那很好，接下来的计划很简单，龙骑兵这里一律由你们自己负责，什么样的作战方式自己去想，自己去背负生命危险跟队友的安全，你们只有一个目标，可以给飞齐带来多大的混乱、多大的破坏，就尽全力完成，我相信以你们跟龙族的配合，想必可以乐在其中；至于防守这一方，萧恩等一下跟我会好好的安排，有如此坚固的城墙，当初的目的就是为了可以减少防御的人马，把力量投入在攻击中，我要所有将领在最短的时间内，告诉所有的属下、士兵奇斯最大的优点为何。」

　　霍克在战场上，最大的优势就是聪敏的智慧、强大的力量跟丰富的经验，但是丰富的经验有时候也是敌人最可贵的借镜。强大的力量在受伤且属下非直属的状况下肯定大打折扣，而智慧，他有自信不会输给霍克，但是为了预防万一，与其自己一个人计划，不如所有人动脑，霍克再如何的厉害，恐怕也很难算出每一个人会有什么样的决定跟行动。

　　龙骑兵最大的优势，就在于单兵强大，一组龙骑兵就可以给敌人带来莫大的威胁，如果这样的单兵各有自己的决定时，等于是有好几股的力量分别入侵作战。

　　霍克啊霍克！强大如你，我倒是很好奇，在重伤的情况下，你会怎么做？

　　霍克的脸是苍白的，可是一双眼睛并没有失去任何的神采。因为属下的急救得当，因此他的伤虽然相当严重，不过却没有生命危险，在光系魔法的治疗下，除了身体依然相当疲劳乏累没有什么力气外，神智倒是非常清醒。

　　其实他应该要在醒来时，就马上命令属下让之前准备好的另一支军队出动，趁奇斯的军队大肆杀伐飞齐军的同时，偷袭灭杀奇斯的士兵。跟飞齐不同，奇斯没有那么多的人员可以伤亡，因此只要能从中给奇斯的军队带来一定数量的伤亡，就可以让接下来战场上的局势往飞齐这边稍微倾斜一些。

　　但是他一醒来，想到的不是发布命令出动，而是可多雅的死。

　　可多雅对他来说，充其量不过是一个爱慕自己让自己因她的付出而感动的女人，再多，也只是一个红颜知己。他不是一个多情的人，甚至可以说是冷酷，所以他醒来想到可多雅，除了感到一丝悲伤外，还想到了可多雅本身所代表的意义。

　　这些年可多雅没有多少的行迹留在大陆上，因此也没有多少消息可以让人确切的知道她这些年来生活在何处，这块大陆虽然奇大无比，却不是什么随便一处就可以隐藏秘密的地方，以可多雅这样传奇的一个女子却可以隐秘的生活多年，没有人知道她的去向，那么可以猜测的地点大概没剩下多少个。

　　而他觉得最有可能的，就是传说中的幕特。

　　幕特因为地理环境的关系，连冒险者跟商人都很少愿意前往，所以就算他手中的消息一直都算相当庞大精密，却也只有大概知道有幕特这一个国家，擅长炼金术，立国的时间相当短暂，位置大概位于何处，但连国王是谁都不是很清楚。据那些商人所说，那里的居民非常排外，如果不是他们创造的一些炼金药剂可以在外面卖出高价的话，根本没有多少商人愿意冒险越过山脉前往，到最近这几年，前往幕特的人是越来越少。

　　如果可多雅w的是在幕特，他相信，可多雅之所以会在这一刻出来和他一战，必然是幕特和奇斯之间，有了什么外界不知道的秘密协议。之前里昂在泰勒迦纳的一战，就让他感觉到有什么东西不在他的计算之中，现在他似乎有了那么一点点的头绪。

　　如果他的猜测是w的，那么他的确不该马上命令士兵进攻，天晓得会不会突然再出现像是可多雅这样的人物，不需要像可多雅那样强大，但是只要接近，就不是一般人可以应付得了的。

　　奇斯……奇斯……

　　他给他们的时间说起来一点都不长，这种感觉颇复杂，原本他是想要看一个孩子慢慢长大，那时候或许自己已经年老，到那时候打一场，就算输了也不会太丢脸，反正大可安慰自己老了，没想到打算看着慢慢长大的孩子，却在眨眼间，像是被人用蛮力给迅速拉拔一样变成成人，跟自己一样的强壮有力……不，甚至比自己更有力一点，这时候打起来，要是w的自己输惨了，这叫不叫做自食恶果？ 

　　一边想着，俊美的脸庞边露出诡异的笑容，让一边等待指令的属下，有种他是不是有哪里没治疗好的感觉。

 

 

　　第四章

　　原本我以为奇斯那边的战役会先开始然后先结束，我们这一边或许在知道更详细的状况之前都不会有任何的结果。

　　只是……没想到，有时候打游击，偶尔也是会捅到马蜂窝。

　　并不是我们的临时基地被兽人给发现了，而是兽人在历经这段时间不断有战士消失，有商队被抢之后，似乎终于意识到哪里出了问题。

　　莱特华达继位的事也暂时有了解决的方法。莱特华达在诸位长老跟皇族的劝戒下，必须依照过去的传统登上王位，而为了让莱特华达心甘情愿登基，他原先领军的位置暂时就让莱特华达自己任命的人管理，听说接任的是一个叫做斗狐的兽人。

　　最高层有了稳定的配置，兽人自然有时间去注意到战士陆陆续续消失跟商队被抢的事件，因此，高层特地派出一队军队跟雇佣兵，下令必须在最快的时间里肃清我们基地周遭的抢匪，并且查清楚失踪的战士最后到底发生了什么事情。

　　原本我们还在讨论该怎么进行计划，让接下来的进退可以顺利变化，但消息一传来，里昂马上让在外面的战士全部回到山谷基地中，人慢慢的汇聚，我们发现，在不知不觉中，从各地汇聚而来的半兽人，数量竟然已经让山谷到达饱和的状态，这一个暂时的藏身处根本无法一次容纳所有回来的战士，那该有多少的半兽人才能出现这样的状况？

　　「我们忘记统计半兽人的人数吗？」

　　看着满坑满谷的半兽人，站在临时架好的台子上，几个队长级人物心里都有同样的疑问。

　　「我们有计算。」

　　回话的是最近这些日子负卖后勤跟所有物资的炼金街师蕾娜，她本身也是一个战士，这些既是炼金术师又是战士的家伙平常老爱穿斗篷，再加上他们都是永世罪的罪者，全身上下都包得紧紧的，因此其实有不少炼金术战士是女性，却没有多少人会意识到这一点。

　　蕾娜的长相并不是很漂亮的那一种，可是却很有特色，脸型偏瘦略长，有着非常高挺的鼻梁跟深邃的眼窝，因为黑色的睫毛又长又密，让人只要从斗蓬底下一看见她，就会被她那一双漂亮的眼睛给吸引住，而不会去在意其实她的五官有一点太过于阳刚。用星际里有一个流传已久的词来形容，蕾娜不需要特别去化妆，看起来就很庞克。

　　别看她这个模样就小瞧她。蕾娜做起事来一板一眼，在她手中的所有事情都井井有条，再多再乱她也可以迅速整理好，当初选她当这一项工作的队长，就是因为她过去在炼金实验时，数据永远是最正确的那一个，个性又正直，因此不用担心她会滥用整个队伍的资源或是计算哪里出问题。

　　所有人将视线放在蕾娜身上，蕾娜的脸色没有半点变化，半遮着浓密无比的睫毛从斗篷里掏出一本笔记本开始报告。

　　「每一次前来的半兽人都必须经过身分的登记，依照我们原本预计的数量来看，只有超出大约百分之二十一，因为之前有半数以上的人员都在进行游击计划，所以山谷容纳队伍的数量不成问题，可是一旦全部集合，就是你们现在看到的状况，现在除了少部分人马还没有回到山谷之外，几乎全部的兵力都已经在这里，全数统计，一共是三万三千六百余人，其中可以参与战斗的人员有两万八千七十余人。」

　　半兽人的体力跟兽人颇为接近，除了年纪太小的孩子或是过老的老者，大部份的成员都可以参与战斗，虽然在力量跟速度上无法跟兽人相比，可是在脑筋的反应上却迅速许多，这也是我们打游击的计划可以如此成功的原因，打游击最适合动作迅速又有头脑的队伍来进行。

　　我们听到这数量都深深吸了好大一口气。这跟我们原本的成员相比，已经不是一、两倍而已，没想到半兽人汇集的速度会这么快。 

　　不过蕾娜似乎觉得我们的惊讶程度还不够一样，点着笔记本的手指慢慢往下划，然后又说出一连串的数字。

　　「如果我们继续在这里多等一些时间，半兽人应该可以在我们预计不到一半的时间内完成五万人以上的集合，这一阵子的战果让原本犹疑的半兽人有不少自信心，因此已经收到不少决定前来会合的消息，不过依照目前山谷的状况，很可惜，我们不能继续在这里等待。」

　　我想这就叫做人算不如天算，原本这么大的一个山谷，我们都认为要占满它不会是太快的一件事情，谁知道半兽人汇整的速度会如此快速。

　　「不要小看半兽人千年来所受的压迫。」

　　站在我斜后方的络卡在我耳边轻声地说，这里的每一个半兽人都跟他一样了解他所说的那一种感受。

　　半兽人一直以来需要的就只是一个契机，一个愿意给予他们平等的机会。

　　「是您给了我们这个机会，一切都是从您开始。」

　　我没有说话，可是络卡又在我耳边接着说。

　　我摇摇头。「这不关我的事，修他一开始就愿意收半兽人为奇斯的子民，所以如果你们认为这需要感谢的话，应该要感谢他，不是感谢我。」

　　络卡的笑声让我不禁转头看了他一眼，他的眼睛里，满满的都是感谢，那让我有点彷徨，这样的情感w的不该放在我身上，我没有那样的资格。

　　「修大人我们自然是感谢，但是他给予我们的是一个参与的机会，w正将这一个机会提升到平等的……是您，是您让修大人广招所有半兽人为民，也是您提议让半兽人也有受教育的机会，修大人给予了我们不被另眼看待的世界，而您让这个世界变得让我们能拥有尊严。」

　　络卡说得是那样w挚，让我几乎以为自己w的做了什么伟大的事，偏偏我w的觉得我的功劳在那里头只占有一点点很小的部份，因为在星际生活惯了，一直被灌输着凡智慧生物皆平等的观念，所以当初提出一堆提议时，我自然而然认为该把所有的种族都概括入内，而不是设身处地的去着想什么，所以络卡的感激让我有点惭愧，感觉上收到了一份写错收件人的珍贵美好礼物。

　　我还想解释，里昂却伸手将双掌放在我的肩膀上，摆正我的身体，在我的头顶上方，传来他低低的声音。

　　「看着前面。」

　　我随着他的话往前看，满满山谷的半兽人全部都那样专注的看着我们，然后我发现竟然有大部分的视线都在我身上。

　　「不管是不是你成就了这一些，就算w的只是一个不经意的提议，可是事实已经造成，是你对陛下说的那些建议，造就了你现在看到的画面。」

　　我咬唇，看着那一双双眼眸，里面有着跟络卡双眼中一样的神采，突然间觉得肩膀上有点重，不是因为里昂的双手，而是因为那无形的压力。

　　「如果觉得自己愧对这些情感，那么该做的不是拒绝它。拒绝一份美好的礼物，会伤了努力送出这一份礼物的人的心，所以请收下它，让对方感到快乐，然后努力让自己能配得上这一份礼，如果你喜欢这些送礼的人，就应该要这么做。」

　　以前，都是我跟里昂他们说像这一类的话，现在渐渐的，变成了里昂会对我说这些言语，感觉上，彷佛自己的成长速度比别人慢了一拍，身边的里昂，成长得好快，原本就已经稳重让人心安的个性，越来越成熟，越来越像是一座坚固无比的港湾。

　　我知道里昂并不是给我压力，他只是让我明白，如果过去我所说所做的那些，不是w正的设身处地为半兽人着想，那么在将来，为了回应这些热烈的支持，为了不再让自己感到愧疚，就应该要重新正视自己的想法，每一句出口的话，都要记得这样的提议，对半兽人来说好不好，甚至是对精灵好不好？对所有的人来说好不好……

　　再一次看向前方的人山人海，说不感动是假的，蝴蝶效应最后的结果有很多很多种，但是我何其有幸，看见的却是最美好的景象之一。

　　鼻头微酸，不过我可没有在所有人面前掉泪珠子的打算，那太丢脸，我只是很直接的把身体往后靠，将所有的重量都交给里昂，微微倾斜的角度，正好可以看见里昂看着我的眼睛。

　　「重不重？」

　　里昂摇摇头。「不会，你很轻。」

　　「那就好，我想把我的体重交给你，这样或许就可以背得起更多的责任和情感了。」

　　里昂微笑。「随时、随地，我的双手、我的胸膛都会在一边等你，永远都不要担心自己会负荷不了这个世界给予你的重量。」

　　我凝视着他翠绿的眼睛，颜色漂亮得让人舍不得移开视线。

　　「那你呢？你的重量呢？」

　　里昂故意耸了一下肩膀。「现在还没有感觉，等我有感觉的时候，或许你不会介意我像平常一样压在你身上。」

　　十分、非常、少见、难得的，里昂对我说了一个双关语句，这个双关词本身的意义，还有一点点的「黄」，要不是这个位置可以很清楚看见他的眼睛带着笑意，我还w无法相信这会是他在大庭广众之下说出来的话。

　　我瞪了他一眼，装出一脸严肃，看着蕾娜往下头吩咐，将那人山人海的景象慢慢变成有秩序的队伍。等到队伍完全排好，蕾娜往我们这里走，要把数据递给里昂时，我才一脸若无其事的对里昂说。

　　「我一点都不介意你又重又大只……」

　　里昂扬扬眉，眼睛里满满的笑。 

　　我也笑了起来。

　　w的……我一点也不介意负担你的重量，不管是在你肩膀上无形的那一种，或是平常你压在我身上的那一种……

　　飞齐、奇斯边界

　　平原已经进入黑夜，虽然经过两位强者的大战，整个地面呈现一面狼籍的状态，但是天上的星空却依然十分闪亮，皎洁的月光照耀在天地之间，眼力稍微好一点的人视线并不会受到太大的限制。

　　「依照亚伦提特的个性，他不会放过这个机会。」

　　前来探望霍克的属下确认长官没有生命危险之后，马上询问他们接下来该怎么办，在霍克跟可多雅的大战后，奇斯之后的追击让飞齐损失不少士兵，左相那一边的探子已经迅速地将这件事情回报到首都，相信不需要多久的时间，左相会为此消息而幸灾乐祸，并且尽快告知陛下，不晓得陛下知道这个状况后，会有什么样的反应。

　　霍克不用多想，修会有什么样的动作他都了然于心。换成是他，在敌方主将受重伤的状况下，不趁机出击才是傻子会干的事，毕竟奇斯的人们都亲眼看见自己受伤的画面，根本不可能会是陷阱；就算他伤口好得很快，相信也需要一段时间恢复，这对奇斯来说就是最好的机会，当然，他也深知那些年轻人更期待自己最好死在这一次的重伤之下。

　　「既然敌人不会停止追击，我们就必须用最快的速度找到应战的方式。」

　　听见霍克的话，一个曾经跟霍克一起作战过的军官马上接着说，他现在的身分虽然是属于左相那一边的势力，不过那是因为调派的关系，在他心里，并不会因为阵营的不同，就否定霍克的能力。他见识过霍克的领军能力，因此对于霍克的吩咐，他可以毫不犹豫的去执行，至于如果有左相那边的人提出不同的意见，他大可假装没听到，职位的晋升固然重要，不过如果没了性命要那身分跟荣誉也没有半点用处，战场上跟霍克站同一边，存活的机率怎么说都比较大。

　　「虽然我们的人数依然占上风，但是目前并没有迎击的能力，相信不用我多做说明，我们军队里的向心力如何，大家都心知肚明。」

　　霍克此话一出，顿时几个军官脸上露出微微尴尬的表情，他们都是左相的人，而且立场非常分明的那一种，左相这一次在出战前尽管没有什么特别的命令，但有时候没有命令就是一种暗示，所以他们都清楚该怎么做才能够讨左相大人的欢心，因此他们对于霍克的命令，打从一开始就决定用姑且听之的方式执行，只需小心顾好自己的性命安危即可。

　　就算表情隐藏的很好，但又怎么能逃过霍克的眼睛？只是霍克现在的身体状况很疲累，外头的战况也不是很好，敌人随时随地都有可能打上门来，所以他暂时不会针对这个问题多做讨论，反正不听指挥，死在战场上也就不关他的事，他只负责自己属下的性命，不听他命令的人不属于他的部属。

　　「将军，我们现在该怎么做，难道只能等待？」

　　「当然不，他们希望我们防守，难道就w的只能防守？以对方主将的智慧，想必一定也了解如果我醒着，绝对不会放任奇斯军继续攻击，但是因为目前我们只有人数占上风，其他方面都输对方一筹，我们需要做的只有一件事。」

　　他没说那件事是什么，只是静静地等待在场的其他将领去想，现在他的得力属下几乎都不在身边，他必须从这几个人中找到适合的人才，将重要的决策交付给对方，否则数万士兵里只有他这么一个领头的大将，成什么样子。

　　霍克的双眼一一审视过几个人脸上的表情，换成是阿摩兹说不定早就已经知道他的想法，这些人有待更加努力，但幸好，里面有几个人脸上慢慢露出若有所悟的神色，又过了几个吐息的时间，终于有人抬起头看着霍克，脸上的表情像是肯定又有点犹豫，似乎认为自己所想的应该是正确的，但是在霍克这样的人物面前，又担心自己的想法会成为一个笑话。

　　蓝色的眼瞳看着一名年轻的军官，这个军官霍克认得，他曾经在夏特拉的身边担任过队长，那是很久以前的事情了，没想到现在已经成为少将。

　　这位少将并不晓得霍克的记忆力是如此的好，他当然记得当初跟霍克的第一次见面，不过他不好意思说出来，毕竟霍克是什么样的人物，自己不过是个无名小卒，这几年如果不是因为连年战争，他也不会那样顺利成为少将，因此谦虚的心他还是有的。

　　看着霍克望向自己的双眼，原本犹豫的心又退缩了一下，但是他觉得这是一个机会，而且勇于说出自己的意见并不是什么可耻的事情，就算是幼稚了一点，如果可以因此得到建议，那也是一个不错的结果，所以他深吸一口气，重新抬起视线正视霍克，霍克蓝色的双眼也因此带上了一点点的欣慰。

　　很好，终于有那么一个上得了台面的家伙了。

　　「将军，属下觉得目前我们最好的应对方式，应该是化整为零。」

　　少将说得很快，是鼓起一口气不停断的说出来，然后欣喜的发现霍克并没有反驳的意味，因此年轻的脸上微微带着被承认的笑容。

　　「继续说。」

　　「对方的龙骑兵适合单兵作战，因此他们应该不会一起朝我们进攻，如果像这样聚集在同一个地方防守的话，那正好对了敌人的想法，所以我们应该要分散所有的兵力，不可以让兵力过于集中使敌人的龙骑兵有机会运用大型魔法一举歼灭。」

　　「很好，除了这些之外，你还想到了什么？」

　　「属下还想到，敌方派出来的士兵绝对不会只有龙骑兵而已，想必还有其他军队的配合，我们可以将分散的兵力跟这些士兵短兵交接，一旦小队伍成了混战，龙骑兵有很多魔法跟动作在怕会伤及己方人员之下都没办法施展开来，虽然我军也会有所牺牲，但同时也可以消灭敌人士兵的数量，在士兵的数量上，可是我们飞齐占上风，一旦奇斯的兵力大减，对他们来说，几乎可以说是输了这场战役。」 

　　少将越说心中越有信心，因此脸上的神采也就更加的飞扬，这让周遭的其他军官好不妒忌，尤其是其中少数有同样想法，但是却没有比他更有勇气说出口的人。

　　「非常好，你的意见相当好，所以接下来，在场所有军官都给我好好听着。接下来所有人都必须听这一位少将的命令，他会代替我在这段时间里领导所有军队对抗奇斯的进攻，知道吗？」

　　如果说刚刚所有人是默默的妒忌，现在霍克的指令一下来，每一个人的双眼就都是赤裸裸的羡慕了。

　　被一堆火热的目光羡慕着，这名少将一整颗心跳得他差点叫出来，但他镇定地没有表露出来，随着兴奋而来的，是他意识到肩膀上的重量。过去他就已经明白，当他在军中的位置爬得越高，一旦上了战场，他就必须承担更多的生命，当他的命令下达时，关系的绝对不是只有自己的性命，也不只是那些可以带来羡慕妒忌的升迁而已。

　　当战场上，每有一个士兵阵亡，他就会感觉到自己的肩膀上的责任又重了一些。

　　少将眼里先是掩不住的兴奋，然后沉重的眼神，霍克全部都看在眼中，因此他很高兴的点点头，知道自己至少没有看错人，就算这名少将在智慧上说不定还达不到自己预期，可是至少够沉稳，至少知道什么样重要的事物，会跟他站立的位置划上同一个等号。

　　「知道！属下一定不负将军的期望！」肯定自己过后，少将大声地回复霍克。

　　「那么，在开始之前，告诉所有人你的名字，这个名字将会随着这一役，让每一个飞齐的士兵记住！如果你能成功的结束这一役，那么记住你的名字的，将不只是飞齐的士兵而已，奇斯的人一样会记得，所有的人都会记得！少将！你叫做什么名字！」

　　不只是少将，其他人也因为霍克的一番话而红了眼睛，是因为激动还是因为妒忌，只有他们自己知晓。

　　「马士革．盖洛兹！」

　　他的名字就叫做，马士革．盖洛兹！

 

 

　　第五章

　　在泰勒迦纳的计划，除了一开始是修的策划，累积两年的时间去训练一批战士之外，接下来的一切行动就都是由里昂自己决定，修给了他自由调度及决策的权力，且到目前为止里昂也都做得很好。不过里昂认为现在大家在泰勒迦纳的目标应该要到此为止，虽然还没有被兽人发现他们的聚集地跟行动，但是若兽人发觉不对劲之处寻线摸索，恐怕不需要太久的时间，相信很快就会发现他们。

　　而且，大家不会因为一时的胜利就认为自己可以利用这些半兽人创造奇迹，虽然这些半兽人都具有一定的作战能力，也愿意听从他们的安排，可是没有训练过的士兵就是没有训练过，一旦遭遇到紧急状况就很容易出问题。

　　里昂不可能用这样的杂牌军，就想着去做占领泰勒迦纳这个空远的目标，因此，既然初期的目的已经达成，解除了翔龙的边境之危，甚至还让莱特华达被迫登基，现在又聚集了足够的半兽人兵力，大家都认为是应该要离开这里的时候了。

　　但上万人的队伍实在太过庞大，自然不可能全部一起离开，里昂于是下了命令，解散谷中的所有队伍，按照一开始蕾娜的安排，分批到指定的位置，沿途如果遇到半兽人，在确认对方的身分之后，将这个消息告诉对方，或是视当时状况将对方加入自己的队伍中到达目的地。

　　这是大概的计划，更详细的计划里昂他们反复推敲了好几遍，才发布给信任的每一个小队队长，并且让他们确实地去了解自己队伍中所有人的能力，学会懂得随机应变，如果原订计划w的不幸被兽人发现的话，就只好用最不得已的方式，试着穿过翔龙边境、经过飞齐的边境，最后到达奇斯。

　　只是这个方法很艰难，先不说可能会被他国的士兵给阻挠，光是这一路上需要的粮食、必需品，恐怕就是一大麻烦，所以最好……不要出现大家都不愿意看见的结果。

　　我不需要牢记其他队伍的详细计划是什么，我只需要知道我们队伍里的详细计划是什么。

　　这次不需要我的易容工具，有一堆厉害的炼金术师在身边，他们多的是改变容貌的方法，因为眼睛的瞳孔颜色不好改变，因此我跟精灵还有一些炼金术师都打扮成半兽人里头犬人族的成员。

　　里昂却变身得很彻底，因为身上已经跟龙核融合的关系，只要里昂愿意，随时都可以保持竖瞳的状态，再加上他强壮的体格，因此没有太多犹豫，直接被改变成虎人族，看着我们有的人w正耳朵被设法掩盖住，然后跑出其他各种毛茸茸的耳朵，有的臀部还被装上尾巴，感觉颇为有趣，一时之间我都差点忘记这是变相的逃难，抓着自己头上白色毛茸茸的假耳朵揉着玩。

　　我们这一队的人数不多，而且为了确保主要的将领都可以顺利到达目的地，因此里昂、我、天地、蕾娜、络卡都在这一组之中。

　　我问里昂为什么要扮成半兽人，半兽人在兽人的国度里几乎人人都算是奴隶，一不小心引起兽人的注意，很可能就会有危险，然后里昂的脸上露出不好意思的表情，蕾娜突然在一旁用平淡的语气补充…… 

　　原来泰勒迦纳为了追捕里昂，干脆就直接通缉所有身高跟里昂差不多的人类，毕竟这几年因为龙核的关系，里昂再度成长后的身高在人类里不多见，兽人为了怕里昂成为漏网之鱼，干脆全面通缉所有拥有同样体格的人类。

　　这就是为什么我们必须装成半兽人的原因。一般来说半兽人不常跟人类一起活动，总不能让里昂一个人扮成半兽人，我们却都保持人类的模样，这样感觉更突兀。

　　「其实圣者大人也在通缉名单之中。」蕾娜语出惊人的补充，手中还拿出一张通缉令。

　　通缉令上写着追捕白发体型娇小的法师，因为我那天施展的法术，使得兽人的视力变差，无法清楚看见我的模样，所以他们只大约知道最后让莱特华达失手的，应该是一个白发体型娇小的法师，不过在无法确定下，通缉令后面补充着，凡淡色发色体型娇小的人类都可以逮捕。

　　不过这张通缉令很小张，金额也不是很高，因此没有人跟我提过这件事。

　　我摸摸头上毛茸茸的耳朵，露出跟里昂一样不好意思的表情，原来我也是罪魁祸首之一。

　　「我们这里离祭坛不算太远，只是必须想办法绕过泰坦跟周围的城市，兽人的鼻子很灵光，就算我们已经易容过，也不见得能逃过他们的注意，所以原本的路程会被拉长，可能需要五到六天的时间，而且是全速撤离。」

　　说到全速时，里昂担心的看了找一眼，我知道他一定是想起了过去每一次我跟他们一起赶路逃命时，总是把自己的身体给害得凄凄惨惨的模样。

　　「不用担心，我现在比以前健康多了，而且才六天的时间而已，以前那么辛苦的路程，冰天雪地都可以安全度过了，这有什么好难的，就当是一场有时间限制的旅游好了。」

　　只是这旅游的地点不太讨人喜欢，泰勒迦纳的领地多处高原，看来看去都是类似的景象，偶尔出现的村庄城镇很多都脏得很，如果要列出飞翔大陆的十大不受欢迎景点，我觉得前十名肯定都是泰勒迦纳的地名。

　　「这种旅游最好是最后一次。」

　　络卡嘟囔，因为正在做离开谷地的准备，他也有东西需要收拾，所以难得没有把自己给偷藏在某个地方的阴影下。

　　「你应该习惯了不是吗？」

　　蕾娜很没心眼的问，她跟络卡相处的时间其实比我还要久，他们都知道络卡以前的日子是怎么过的，络卡虽然是比较接近人类模样的半兽人，可是只要伸出手掌，成倒钩状的指甲骗不了人。他过去的生活尽管流浪于众多城市中，可是大多数的时间几乎都是在泰勒迦纳度过，所以蕾娜才会说他已经习惯。

　　「没有人会对这种环境习惯。」

　　络卡没说话，我自己忍不住回答，如同我当年在星际的生活，只要心里面还有所期望，就不会对这样的环境习惯。

　　「就像你们在幕特，冰天雪地一片雪白的世界乍看之下是那样的美丽，可是其中的生活并不好过，如果心里有那么一点希望，告诉自己终有一天可以跟一般人一样在阳光下生活，在热闹的城市里大声喧哗，就永远不可能对那一片雪白的世界习惯。」

　　我说的是一种感觉，不期望有人可以懂，可是我希望他们永远都不要学会去习惯让自己沉在困境中逃脱不出，就像之前里昂说过的，有些人宁可像烟火一样瞬间灿烂，也不要去习惯暗流里的污浊。

　　蕾娜跟络卡他们听见我的话都愣了好一会，我不晓得他们能不能明白我在说什么，可是该说出口的我还是想说。

　　「他们会明白的，而且很快。」

　　里昂摸摸我的头，然后看看我的手和脚，不用说我也知道他在担心我可以走多久，他要不要一开始就背着我跑。

　　我笑了起来。「先一起走没关系，等到我没力气、走不动了，你再背我。」至少要先努力过，有锻炼才有成长，虽然我不敢妄想成为肌肉男，那跟我的脸配合起来实在太丑了，不过，让自己的身体不要那么软趴趴更有弹性一点也是不错的好主意。

　　我没注意到我的话是不是暗藏什么特殊的意义，只见里昂的双眼变得无比温柔，害我莫名其妙的脸红，在我脸红到快要爆开时，他才牵起我的手。

　　「好，先一起走，等到你走得没力气了，走不动了，我再背你一起走。」

　　x那间，我好像明白了什么，然后连看他的眼睛都不敢，让他牵着我的手，什么时候我们一起离开山谷了都不知道。

　　兽人并不是每一个智慧都不如人类，有的兽人甚至比人类更聪明，只是这点，连兽人自己都不明白，更何况是人类？

　　斗狐接过手边属下递来的数据看了一眼之后，不禁在心里如此想着，然后脸上感觉到某种视线的注视，不用多想，也明白是眼前这一位虎族的属下正「看」着他…… 

　　属下，是啊！属下……

　　一边接着数据，却很难忽略掉对方那一点也不尊重甚至是瞧不起自己的表情。自从他接手莱特华达的工作之后，常常接收到的就是这样的态度、表情跟眼神。

　　他在莱特华达身边已经有很长的一段时间，说起来只要曾经接近过莱特华达的兽人将领多数都知道他的存在，但是知道归知道，他们却从来不认为某些战场上的功勋事实上应该是属于他的。

　　从兽人立国以来，或许说是在立国之前，在兽人的观念里，一直就是力量就是一切，越是擅长武力的兽人，越得到兽人的尊敬，然后慢慢地，就演变成狮族兽人、虎族兽人跟熊族兽人这一类的兽人成为兽族中的贵族，其中狮族更是被称为皇族。

　　可是兽人的种族五花八门，有不少的种族并不擅长武力，导致长久以来就被认为是弱者。曾经半兽人的数量还很稀少时，有些弱势的兽人担任的就是如今半兽人的角色，过着像是奴隶又像是附庸的生活。

　　现在千百年过去了，兽人的观念不但没能在人类的地盘扩张领土，就算创立了自己的辉煌王朝，却不懂得自省让自己的能力更上一层楼，反而多数兽人都像他此刻面前的「属下」一样，对没有力量的兽人只有越来越严重的歧视，就算他在莱特华达的身边多年展现了无数次的智慧也一样，连莱特华达本身也只能做到重视他，却不曾把这个观念散布到其他或许还有点智能的兽人脑袋里，也就无法舍弃视力量为尊的观念。

　　「消息我收到了，你可以先离开。」

　　斗狐微笑看着眼前的属下说，虽然他不是很介意这样的视线，不过被这样看着总是不舒服，他比较喜欢在没有异样眼光的空间里想事情。

　　虎族兽人冷哼一声，转身大步的离开斗狐这暂时的书房。

　　庞大的背影消失在眼中后，斗狐叹了一口气，揉揉额际，把视线重新放回手中的资料，里面有着最近发现的各项异状，这是他要所有兽人注意戒备的一件事情，虽然他们不觉得哪里出现了问题，还认为他大惊小怪，可是兽人的个性也是有可爱的地方，上司下达的命令，再怎么样鄙视瞧不起，他们依然会去执行。

　　数据上其实都是一些琐碎的事情，像是哪一个地方的兽人失去踪影，哪一个地方最近经过的旅者似乎变多，还有哪一个地方的半兽人村庄忽然迁移不知搬到何处等等…… 这一些小小的消息对兽人来说一点都不重要，也怪不得当他跟兽人要求注意时，兽人都是给他一副鄙视的表情。

　　但只要从小小的消息跟数据里慢慢推演，是可以从中得到许多重要的消息的，尤其是如果将这些消息全部合并在一起，其所形成的答案，可不是那些兽人的脑袋能猜想得到的。

　　半兽人不是会随便迁村的族群，他们要找到能够不被兽人注意的村落已经不容易，所以除非这个村落被意图不良的兽人给发现，要不然他们不会迁移村庄，但手中的数据却写着有不少兽人发现一些废弃的村落，从里面遗留的物品猜出那是半兽人曾经住过的地方。

　　换而言之，在这很短的时间里，有大量的半兽人在移动，但是却无法确定他们移动的方向是往哪里。

　　接着再看某些村落有不少陌生人经过的消息，还有兽人无故消失的时间，这三件事情几乎全部发生在同一个时间点，换成是精明的人类，肯定早就发现哪里不对劲，偏偏兽人却不觉得。

　　把三件事情往脑中合并在一起，很快的斗狐心里已经有了答案……只是……

　　秀气的脸庞露出没有人能猜测其中意图的微笑。

　　莱特华达要的，只是帮他处理军务的问题而已不是吗？这件事情究竟算不算是军务之一？

　　从来没有兽人问过，为什么狐族只有他一个离开部落下山。

　　也没有人问过他的部落在哪里，是什么样子？

　　就连莱特华达，也从来没有w正想要跟自己探讨他之所以下山是为了什么？

　　尽管那的确是秘密，可是如果对一个人越重视，或是觉得这个人的存在很重要的话，或多或少都会想想办法去知道这些消息。可是他离开部落已经有很多年的时间，在他的身上依然围绕了许多不为人知的秘密，那让他知道，狐族在兽人里，究竟站在什么样的位置上。 

　　但，如果秘密继续让它保持是秘密，会有多少目光在看见秘密被揭开的那一瞬间，感到讶异？惊慌？恐惧？还是惊喜？

　　想到这里，斗狐饶有兴致的微微笑了一下，抖了抖手中的那一份资料，手里轻轻一挥，火焰突然出现在纸张的最上方，修长的手指放开，当纸张落到地面的那一刻，小小的火焰扩大成火球，一下子吞没了所有的数据化为灰烬。

　　伦特

　　伦特国土的境内不管是哪一处，风景都相当的优美，就算是在贫瘠的乡镇，四周依然是青山围绕，清晨的时候白色的烟岚笼罩山间，随着天色越来越亮，绿色的景致也越来越翠绿清晰，山间的空气更是闻起来令人身心舒畅。

　　所以有不少人都说，伦特出来的少女跟男子都比外面的美丽英俊，气质也特别的好，这句话还满中肯的，至少因为伦特境内多为山地，精灵部落也不少，把精灵也纳入平均，平均值自然比其他的国家还要来得高。

　　泰尔原本就是个大老粗，他没有想过这些问题，现在正处于思绪混乱的状况，所以也没时间去想。

　　「现在隐密的功夫做得越好，对我们的优势就越大，以我的意见，最好让所有人伪装成一般的平民，让月都那里的人始终认为是平民作乱，然后一个乡镇、一个乡镇循序占领，如果月都派人前来查探，我们亦可伪装成当地的领主，让归顺的百姓和我们配合演戏。」

　　洛桑很满意目前的状况，所以他的心思并没有泰尔那样杂乱，对他而言，将修离开前所交代的事情做好，不要对不起当年老友的情谊，那就是最大的目标，更多的，他没办法顾虑。

　　伦特已经阻绝外界消息有一段时间，就算他让商人多加配合，可是比起w正的政治家来说，他手中的讯息还是太少，在讯息不足的状况下去做自己分外的事情，成功自然是值得庆幸，但是失败的话，就是自己的愚蠢所造成的了。

　　泰尔点点头，在这方面他同意洛桑的建议，虽然他喜欢壮壮烈烈的打一场，但也不会因此刻意去做不必要的牺牲，他之所以心思混乱，是因为最新收到的讯息里，听说霍克跟主子那一边打得正激烈，甚至连G悍的龙骑兵都有不少人受伤。

　　如果可以，他w恨不得自己能够参与其中，不过陛下交代的事情他一定会做好，他正用自己的脑袋在思考，有没有什么样的方式，可以让自己这边的工作进展再快一点。

　　「洛桑伯伯，你认为如果我派人去刺杀国王，会不会让整个计划更顺利一些？」

　　「刺杀国王？」洛桑吓了一跳，这进展会不会太快了一点？

　　泰尔只是冲动直接，并非没有大脑，他知道洛桑在某种程度上误会了他的意思，洛桑八成以为他要派人去刺杀国王，然后当众宣布占领伦特，让修自立为王，让亚伦提特这一个姓氏再一次扬威伦特。

　　如果可以这么做，那他自然也不需多做说明，可是他明白，天底下没有那么容易做到的事，要是国王那么好刺杀，王位那样容易占据，伦特的国王就不会荒唐成这样还好好的坐在自己的位置上。

　　「放心，我不是要w的刺杀国王，嗯！应该说，我是要派人去刺杀国王，不过有没有成功没关系。」

　　泰尔向来拙于言词，一时间想不到该怎么跟洛桑解释，说着说着，大手又耙了耙头发，把原本就已经够乱的红发给抓得更乱，整个头看起来奇大无比。

　　洛桑忍不住笑了出来，他这个子侄从小就是这样的性格，没想到这么多年过去，在外面历练如此长时间的一个孩子，力量是越来越强大，但是这一点却依然没有多大的变化。

　　「没关系，你慢慢说，想到什么说什么，我应该可以听得懂。」

　　洛桑平和慈爱的语气，让泰尔露出憨然的笑容，他已经有很久的时间没被长辈这样说过，之前跟萧恩他们在一起，每一次他话说不出来，不是被瞪就是被敲脑袋，但是跟洛桑说话时却不会有这样的结果，这时候他就非常的感叹，果然是长辈比较有包容心。

　　「我的意思是……刺杀国王，可以分散他们的注意力，成功当然是最好，可以造成更长期的混乱，没有人会把心力往我们这一边放，伦特平民作乱也不是一次、两次，只是因为过去都被镇压下来而已，我想他们不会觉得这是多么严重需要马上解决的事，我们可以趁这个机会加速我们的行动，等到他们发现，一切都已经来不及，就算刺杀失败，我们也可以想办法让身分变得悬疑一点……我是说刺杀者的身分，让他们去猜测谁想要刺杀国王，虽然效果可能不比成功杀死国王好，但是在那些人的心里，国王被刺杀这件事，一样会看得比平民暴乱要重，我们同样可以争取到时间扩展势力范围。」

　　可能是有了洛桑的安慰，让他心里比较轻松没有压力，泰尔说起自己的想法来，比平常还要顺畅很多，洛桑可以说是毫无困难地就明白泰尔的意思，眼睛也为之一亮，他知道泰尔是个将材，没想到在计谋这方面也不差。 

　　「这是一个好主意啊！泰尔，其实你应该在政务上也能有一定的好成绩才是。」能想到这一招，对人心应该也有所了解，懂得怎么玩弄心机才是。

　　泰尔再一次耙着那一头越来越乱的头发，粗犷的脸庞有点红，很不好意思的样子。「跟少爷他们没得比，而且光是想这一个计划，想得我头都痛了，刚刚就是在烦这个，这方面我w的不行，要是w的一天到晚想这种东西，我的脑袋肯定会很快坏掉。」

　　想到要过一天到晚耍弄心机的生活，泰尔就觉得自己全身的汗毛都竖了起来，那绝对不是一个什么好主意，他跟自己父亲是同一类的人，还是悠闲自在的生活比较适合自己，就像兰常常说的那样，嘿嘿！没想到兰那么纤细的一个人，竟然会跟自己这样粗犷的人有一样的想法，这种感觉挺妙的。

　　洛桑笑了起来，他跟泰尔的父亲是多年老友，泰尔的神情让他想起了当年。当年泰尔的父亲只要会议一谈论到这些事情，就一副事不关己的模样，常常惹得其他人想要揍他一顿，就连脾气极好的雅伦，也常常拿他没办法的叹息。

　　什么样的父亲，就有什么样的儿子，这句话放在泰尔的身上一点都不为过，不过泰尔在天上的父亲看见成长了这么多的儿子，心里应该也是很欣慰吧！

　　「就照你想的办法去执行，刺客的身分可以伪装成佩络斯公爵那一边的人，他们对王位已经觊觎了很长的时间，就算是他们派出刺客刺杀国王，国王也不会觉得哪里有问题，再加上佩络斯这几年在伦特的势力越来越庞大，不管刺杀最后有没有成功，只要消息散布开来，都会造成一定的混乱，说不定那边一个拿捏不住，就自己打了起来，那才是w正对我们而言最好的机会。」洛桑很快就将泰尔的计划给补全。

　　「嘿嘿！我就说吧！我果然不适合想这方面的事情，这一个方法我想了好久才想出来，洛桑伯伯却可以在眨眼间就把整个计划想得更完善一点，以后有这样的事情，还是交给其他人来想比较快。」泰尔大大松了一口气的模样，让洛桑不禁为之气结。

　　「你啊！w的跟你父亲一个模样。」怪不得当年好脾气的雅伦会对他的父亲叹息了，他现在就很想叹息。

 

 

　　第六章

　　泰尔是一个说做就做的人，他马上选好前去刺杀国王的人选，这些人选甚至不用他指派，有几个一知道这样的计划，马上站出来要求执行这个任务动，这其中有不少人，都是这些年来受到伦特国王跟贵族迫害的平民，一身的功夫全都是因为被压迫得无法生活，才在市井之中用自己的生命历练出来的，有几个还是冒险工会里的高级冒险者，甚至是高级的刺客。

　　收复伦特，其实是修计划中最容易实行的一块，当然他们一开始不会想得太容易，只是有了洛桑的帮助，再加上少了雅伦?亚伦提特的伦特，在这些年来贵族们的生活越来越奢侈，对平民的欺压越来越不知节制的情况下，让整个计划变得顺利许多。

　　他们每到一个城镇，几乎都有超过一半的居民愿意替他们掩饰身分，其他不愿意参与的居民也不会刻意去声张，因此很快就顺利占据城镇每一个哨岗，然后快速夺下贵族位在其中的每一处势力。

　　每占据一个城镇，泰尔就会用最快的速度号召民兵，而洛桑也会在一边配合，让他认识的那些值得信赖的商人或是当年亚伦提特家的支持者，接手控制城镇，做出暴动的民兵已经成功压制的假像，然后将每一个前来探查的人员给灭口，这样一来，短时间内伦特高层都不会发现任何异常。

　　让泰尔更兴奋的是，号召来的民兵，大部分素质都比想象中的还要好，原本他以为会跟一开始他夺回领地时发生同样的景象，看见前来的民兵一个个手中拿着铁锄跟镰刀，没想到除了他过去领地的居民，很多其他贵族领地上的居民因为长期受到压迫，为了讨生活，很多年轻人都练就了一身防身的功夫，每一个人也都各自拥有武器，泰尔只需要接收这些自愿者，并且将他们分配到每一个兵种就好。

　　这些民兵来自不同的地方，或许因为目标一致的关系，反而更听从命令，在他们的心里，只要能杀了那些让他们家人受苦的贵族，牺牲自己的性命也无所谓；再加上不败战将是伦特曾经的骄傲，「亚伦提特」成了一个很有号加力的名字，因此就算加入的人多少都有不同的意见，在不败战将这一个名号下，只要泰尔跟洛桑的要求合理，通常大部分的人都会同意配合。

　　所以泰尔最近就有一种自己是不是莫名其妙在校场里踩到龙屎的缘故，才会让一切顺利到这种地步，竟然连修曾经将民兵素质不一列为此项任务管理上最困难的条件，都让他顺利解决。

　　洛桑偶然间听见泰尔的咕哝，忍不住大笑出声，事实上，他自己也觉得事情比自己想象中还要顺利，甚至有种如果他知道会是这样的状况，早一点开始行动，说不定现在月都王座上坐的早就已经是修的想法。只能说很多的事情，果然不是全靠一颗脑袋就可以猜测出来，别说自己想不到，就连修那脑筋聪慧精明无比的孩子，恐怕也未曾料想到会出现这样的状况。 

　　「只能说，雅伦虽然常常被我们这些朋友说他太仁慈，如果个性再残酷一点，或许就不会有当年的事件，可是他的仁慈、他对政务军务的一丝不苟，其实一直有人看在眼中，我们知道他为伦特付出了多少，因为我们亲眼看见，而这些人民没有机会用他们的眼睛去看，却仍感受到雅伦为他们争取到很多事……」

　　――所以，仁慈w的不好吗？

　　如果当年雅伦不是那样的一个人，今天能换来这样顺利的过程吗？

　　「将军是一个再完美不过的人，他只是没有遇到一个好的君主而已。」没想到洛桑没有下结论，平常大剌剌的泰尔却直指重点。

　　泰尔小时候有很多的时间都是跟修他们一起学习，所以见到雅伦．亚伦提特的机会相当多。泰尔觉得自己从来没有遇到过有哪个人可以比将军更完美，他正直、高洁、善良又温和，从来不会因为自己出身高贵或是手握重权而给人高高在上的感觉。

　　后来他在外面历练成长，发现每一个人几乎都是位置站得越高，下巴仰得也越高，家世越好，就越不把底层人民的生活状况给放在心上。

　　因此在他心中，当年不败将军的影子，反而没有因为岁月的流逝而变得淡薄，反而越来越深刻，越来越无法忘记那张看着自己时，会微笑鼓励自己更加油的脸庞。

　　他想，这些人民必然也和他一样，当众人失去将军，生活越来越糟糕，看见的恶劣贵族越来越多时，想必将军在他们脑中的模样也就越深刻。

　　洛桑微笑，他从泰尔的双眼里看见思念与崇敬，然后不禁在心里告诉远去的老友，这样已经值得了。

　　想到这里，他用力地拍了一下泰尔的肩膀，不过以他的力道，恐怕再用力也撼动不了泰尔那高大无比的身躯。

　　「小家伙！所以你该要庆幸，你有一个好的主子，其实你父亲当年也是，我们都是。」

　　洛桑这么一说，泰尔就想到修，或许在亲和力跟仁慈上，修没办法跟他的父亲相比，可是今天修要站上的位置，是金字塔最高的那一点，而不是当别人的属下，所以现在的修不需要在这点上学习父亲，以他的个性和能力，在王者这个位置，肯定一点都不输给自己的父亲。

　　「是啊！大家都是，等我们攻下月都，最大的目标就已经在眼前等着我们！」

　　泰尔越想越是兴奋，这些日子的顺利，让很少会去做不切实际幻想的他，也忍不住开始期待攻下月都那一天的到来。

　　洛桑点点头，他也是这么期望，不过，天意果然不是那么容易预测的，后来他们攻下月都的那一天，时间点跟很多事情，都让他们不晓得该是高兴，还是应该要感到愤怒。

　　飞齐、奇斯交界

　　修收到泰尔那一边的消息的确感到非常惊讶。原本他决定将攻打伦特跟守备奇斯的行动同时进行，就是因为他认为攻下伦特这一个任务，应该会是所有行动中比较容易的一环，以泰尔的能力配合洛桑的支持，应该不会有什么大问题，即使有问题两个人也可以处理不至于影响计划的进行。

　　没想到过程却比他当初计划的还要容易许多。

　　对于这个意外，他自然是高兴的接受。决定两头同时行动，就是希望可以打下更多的腹地，让奇斯在未来的战争中拥有更大的空间；现在泰尔进行得越快越顺利，奇斯的空间也就越大，就算w的有什么万一，他也不用担心会在一瞬间兵败如山倒。

　　不过，伦特那边如此顺利，他们这一头也不可以太过轻忽，战场上传递消息的速度比什么都快，他刚刚除了接到泰尔的消息之外，那些出发的龙骑兵也已经陆陆续续回报战场上的消息。

　　他就知道霍克不是那样简单的人物，就算是重伤，他一样可以以最快的速度找到方法对应。

　　修长的手指在桌子上轻轻地敲着，一下又一下，随着敲动，脑中的思绪也越来越清晰。

　　对付霍克的方式，不能够只是在战场上解决，如果想在战场上除掉霍克，那将会付出相当漫长的时间跟代价，这对才刚开始起步的奇斯不是一件好事，所以必须另外想办法对付霍克。

　　而翔龙那边现在太轻松，这也不是他想要的结果，现在的翔龙不但莱特华达那里退了兵，就连飞齐最强大的主将都由奇斯来分担，以翔龙君主的心机跟能力，一个不好就会让他有反扑的机会。

　　现在这一块大陆上，他最感到棘手的就是霍克跟翔龙君主两个人。霍克在奇斯的外围让自己忙乱，他自然不能让翔龙的君主太轻松，他们的协议里只约定帮翔龙缓和战线，可没说不可以想办法让翔龙整个国度都再忙碌一点。

　　修长的手指点着桌子的声音停下，他站起身来，从一边的架子上取过军衣外套披上，一旁的阴影中缓缓走出一只体形庞大的黑豹，双眼看着修，似乎说着也要一起去一样。

　　夜是不是召唤兽，其实修到现在也没有弄明白。夜是父亲当年送给自己的礼物，听说是从山里抓来的，会魔法，因此不是一般的动物，有可能是魔兽或是召唤兽。 

　　召唤兽可以变身，但夜从没有变身过，但是也有召唤兽一辈子都没变过身，没有跟夜签下契约，就不会知道夜究竟是魔兽还是召唤兽。

　　可是修从来没有想过跟夜签下契约，他知道跟召唤兽签下契约的意义，如果有一天他死亡，夜也会随着他死去，他一直当夜是自己的伙伴，陪自己在失去父亲、家人的夜晚度过孤独，跟自己的伙伴甚至是朋友签下契约是一种很怪、也很不好的感觉，因此他没有想要试过，就算那样也许可以令自己更为强大也一样。

　　「你知道我要去哪里？」修轻轻地一笑，没有人知道他会对一只豹有这样的表情。

　　夜看了他一眼，哼了一声，感觉上像是在说这种问题还需要问？

　　修早知道夜聪明得很，只是面对一只豹，很难会去想到这个问题，因此很多时候明明觉得夜是这个意思，他还是会问出口，结果就是惹来夜这样的表情。

　　夜大概是除了兰之外，唯一会给他白眼的生物。

　　「那可不是一个安全的地方。」

　　修打算去飞齐已经空无一人的军营一趟，虽然飞齐军已撤离，但是以霍克狡猾的个性，说不定会借机藏身其中，面对重伤的霍克，他还是有自信可以对付，即使这样卑鄙了一点他也不在意。

　　夜再度给他一个喷气声，轻轻地一个迈步，庞大却轻巧的身体已经越过修，站立在门前等待，要是会说话，肯定是在说要去还不快一点。

　　「我知道了，自己小心一点。」

　　他不晓得夜为什么想要跟上来，以前有不少次出任务，都一副懒洋洋的样子不想搭理，但是只要愿意一起去，有很多次都是被给保护着，夜可以说是除了飞藏之外，自己最好的保护者。

　　听说兽类的生物通常都拥有比人类更强烈的直觉，或许是夜觉得这一次去探飞齐的空营，会有什么危险也不一定。

　　想到这里，修谨慎地取出兰给他的能量剑，平常他不怎么使用，因为怕会误伤他人，能量剑的威力太强，绝大多数的物质都没办法抵抗这把剑的锐利，不过要对付的人可能是霍克，他思考了会儿还是带上威力如此强大的武器。

　　「走吧！」

　　带好武器后，修离开房间，萧恩正好带着消息要进门通报。

　　「您要上哪里？」萧恩注意到修穿上了外套。

　　「出去一下，不会花太多的时间，我回来之前，如果有什么重要的事情要决定，你来处理。」修说得很简单，他不想把自己的意图告诉萧恩，那会没完没了，尤其自从他宣布成为国王后，这些臣子对他的限制也越来越多，让他最近没有什么出任务的机会。

　　每到这种时候，他就会想到兰对他说过的话。成为一个王者，慢慢的就会明白一种只有自己才能够体会的寂寞，但这是他选择的路，他并没有半分的后悔。

　　萧恩不是傻子，尤其对自己主子的行动，他可能比大多数人都还要了解。

　　「您不会打算自己去做一些危险的事情吧？这里有很多有能力的属下都可以为您代劳。」

　　修当然知道，不过这里w正能对付霍克的，恐怕也只有他。

　　「我自己做事，自然会有分寸。」他不是会莽撞牺牲的人。

　　萧恩沉默，修的个性他怎么不了解，如果他w的决定这么做，根本不是自己可以阻止的。

　　「需要我做什么吗？要不要多带一些人？」他还不晓得修想要做什么，不过既然会想要亲自出马，他猜测肯定是跟霍克有关。

　　「放心，不用，我只是去探探，人多反而不好，记住我刚刚跟你说的话，在我回来之前，如果有什么重要的事情要决定，你来处理。」

　　「属下明白。」

　　修点点头，拍拍他的肩膀，夜在前方等着，黑色的长尾巴缓慢甩动。

　　修走过去，摸摸夜的头，萧恩在后面看着，接着一个眨眼，黑豹跟人的影子同时消失在他的眼前。

　　看来这些年，少爷的功夫并没有退步，反而是越来越精湛，刚刚那一瞬间的移动，他只些微看到一些影子而已，根本连方向都没抓住。

　　有这样的力量，对付重伤的霍克，姑且不论能不能战胜，但要回到城里，应该不是问题。他只能在心里感叹，霍克w的是所有人心中的一根刺，如果这根刺可以拔掉，那么所有人都会因此感到轻松许多。

　　「妈的！霍克那个家伙果然是老妖怪，伤成那样子了还有办法动脑子想怎么应付我们！」

　　杰瑞特在修的命令下来之后，马上带了龙颜飞上天空，一下子就冲出了城墙，打算好好的杀一场。在出发前他还跟雷瑟他们打赌，看谁能够灭掉最多的飞齐士兵，输最多的人负责任务完成后请大家在传香的三楼大吃大喝一顿。

　　嘿嘿！那可是一笔惊人的数字，别说光是龙骑士就有十来位，个个都是高大健壮的男子，食量本身就不低，最恐怖的是还必须加上十几位龙族。龙族的食量才叫做惊人，就算是变成人形模样娇小秀气的龙颜，吃东西的量都比自己还要多出两倍以上。

　　说什么都不能输，要是输了，恐怕会有很长一段时间都得穷到喝西北风。 

　　只是当他离开城内，在原野上找寻飞齐的士兵时，这才发现飞齐营地里的士兵全部都消失不见，他跟龙颜飞了一段距离后才发现敌人的踪迹，而且这些敌人都不好对付，看准了龙骑兵是单兵出现，每一个人都是二话不说，一上来用魔法的用魔法，丢武器射弓箭的全部都先来一遍。

　　这些武器打在龙颜的身上不会对她造成多大的伤害，可还是要预防这些东西打伤比较脆弱的部位，像是眼睛的话也很麻烦。

　　火大的龙颜毫不犹豫的就是一个龙息吐出，然后在同时，不晓得从哪一个地方又冒出敌人，趁着龙颜吐龙息的时候，擅长魔法的魔法师直接将剑士用漂浮术往龙背上抛。

　　剑士们根本不在乎自己能不能踩上龙背，他们的目的只在于想办法打伤杰瑞

特，一开始杰瑞特不晓得他们的计谋，还w的让他们给弄出不少伤口，最大的一个伤口在肩膀上，那是一个被横抛过龙背的剑士，眼看着距离没抓准根本伤不到杰瑞特的情况下，干脆运起斗气将手中的长剑当弓箭射，一剑射破了杰瑞特的盔甲，在他的肩膀上画出一道血痕。

　　这个剑士最后的结果自然好不到哪里去，但是他的确给杰瑞特带来损伤。

　　没有用多久的时间，杰瑞特就先灭了这一个小部队，人数不多，才十来个人，偏偏因为位置都很分散的关系，消灭起来特别麻烦。

　　这也是杰瑞特为什么会诅咒霍克的原因。霍克的计谋分明是针对龙骑兵而来，在人数分散的情况下，强大的龙骑兵无法给敌人带来大量的伤亡，龙颜的尾巴甩出去，能不能扫到一个人都是问题。

　　「必须想个办法。」龙颜硕大的龙头回过头来看了杰瑞特一眼，她可是拿出金币感觉就像割了她一块肉的龙族，一点都不想到最后要被迫请大家吃饭的人是他们。

　　「当然要想个办法。」

　　杰瑞特咕囔，顺便在心里又诅咒了霍克千百次，接着手往天空一伸，一只庞大的红色火鸟从他手中突然出现飞向天际。当初还是幼年期的火飘，如今已经成长为完全体，长大的火飘看起来有点像是凤凰，可是却有着又长又华丽无比的尾翎，飞翔在空中的时候，每一次羽翼的轻轻摆动，都会有火焰一样的光芒从羽翼间洒落而出，整只召唤兽漂亮到连杰瑞特都有点傻眼的境界。

　　当初自己选择那一颗蛋，可从没想过最后会变成所有伙伴里最漂亮的一只召唤兽，幸好火飘的能力也不差，攻击力虽然不像里昂的火舞在力量跟法术上都同样强大，但是却胜在可以遨翔天际让敌人无从躲藏。

　　「火飘！帮我将所有的敌人都找出来，你的主子我可不想当冤大头请所有人吃饭。」

　　火飘美丽的凤眼给了杰瑞特一个白眼，不过还是找了个方向后，迅速地飞翔而去；杰瑞特跟龙颜则朝相反的方向去寻找，这是成为龙骑兵的他，头一次必须用这种地毯式的搜索来杀敌，想到这个肯定跟霍克有关，杰瑞特这一次很干脆的朝天大骂着，重新再把霍克从出生到现在每一年都骂一回。

　　不过他没注意到，有个漏网的飞齐士兵，正冷冷地躲藏在树间看着天空的龙，听见他的咒骂后，露出无声的笑容。

　　他们都在等待，等待龙骑兵搜索过去后，接下来，就是他们反扑的那一刻。

 

 

　　第七章

　　泰勒迦纳境内

　　里昂的兽人族模样很吸引人，尤其是蕾娜不晓得用了什么方法在他的脸上加了虎斑，虽然只有几条而已，可是让原本就已经阳刚的模样更带了点野性，有一种很特别的吸引力，害我忍不住想要愉偷地看了又看。「野性」这一类的感觉可不常在里昂的身上出现，没想到这样的里昂还w的是异常的迷人。

　　不过诡异的是，不只是我会偷偷看里昂，在前头探路的天地每次回过头来报告前方状况时，看着里昂的表情变得不是很自然，以前可都不会这样，我听说精灵专情得很，他不是已经有了情人，应该不可能突然对里昂有什么意思吧？

　　趁着大家停下来喝口水稍微休息一下的时候，我忍不住凑到天地的身边，很小声地询问。

　　「说！你干嘛偷看里昂然后脸红？」

　　我话一出口，天地水喝到一半差点没把自己给呛死，一张淡古铜色的脸庞，整个火红起来，也不知道是因为呛到还是因为心虚。

　　「……」

　　天地瞪了我一眼，不过漂亮的脸蛋一点威吓力也没有，我觉得精灵瞪人都没什么威吓力，就算是容貌没有一般精灵柔和的天地也一样。

　　「瞪我没用，那是事实，所有人都看得出来。」要是看不出来的话肯定是眼睛瞎了。

　　「w的？」

　　「当然是w的，w该给你一面镜子照照看，免得你说我在骗你。说！你干嘛看着里昂脸红……喔！我想到了，是不是里昂现在的样子跟你的情人很像？害相思喔！」一边说，我马上联想到这个可能性，而且是非常的有可能。精灵那么专情，天地现在又有情人，他刚刚的表情如此明显，要不联想在一起还w不是件容易的事情。

　　天地的脸果然又红了一点，不过精灵果然不是会说谎的生物，他看了我一眼，又偷偷看了看里昂。

　　「其实不是很像，他比里昂还要粗犷很多……」

　　话不用多，两句就够了，如果天地的情人是个女精灵，我想说什么都不可能会用到「粗犷」这两个字，而且，就算是女性人类，能用到粗犷这一个词的一样很少，所以天地的情人若不是个男性，恐怕就是个女兽人或是半兽人，而且还是熊族、虎族这一种类型的。

　　不过秘密要悄悄的听，一不小心打断对方的话，对方可能就干脆不说了，因此我连呛到的口水都努力忍着不咳，憋紧气息听天地继续说下去。

　　「长得也没有里昂那样好看，不过身材比里昂还要再壮一点点，一头头发老是乱七八糟的，动作也很粗鲁，平常老是自己决定做什么就做什么，都是做了以后才想到我有没有可能会生气还是会不高兴……」 

　　我敢打赌，天地本来没有要说这些的，只是可能是他最近比较累，而且长时间没有看到自己的情人，心里面w的很想念对方，所以才不自觉说了这些表面上像抱怨，暗地里其实是在想念的话。

　　「可是虽然他粗鲁又随性，但是看着我的时候，一双眼睛却很温柔，看里昂把自己的眼睛变换成竖眼，每一次温柔的看着你的时候，就会让我想起他。」

　　原来关键是「温柔的竖瞳」，看来天地的情人男的p女的都很有可能，不过肯定是兽人或是半兽人，而且我觉得男的的可能性比较大。我想就算是兽人或半兽人，要跟里昂一样高，却比他还要再壮一点，这个可能性不高。

　　「他叫做什么名字？」

　　「猛杰。」

　　「哇塞！听起来就很不好惹。」我敢确认天地的情人是个男性了，虽然有些兽人跟半兽人的女性高大又健壮，可是她们的名字还是喜欢取名叫做咪咪或是小花之类的，上次我就看到一个非常大只的牛族兽人被邻居叫萌萌，而且还是用很嗲的语气说话，听得我差点全身的鸡皮疙瘩全都立了起来。

　　「他是很不好惹，跟龙慧长老或是龙笑长老一样的不好惹。」天地笑着补充。

　　跟龙慧长老或是龙笑长老一样的不好惹？

　　这句话听起来挺恐怖的，不过我还w不晓得有哪一个半兽人有如此强大，如果有……今天半兽人也不会那样容易被欺凌，兽人里的莱特华达也还没到龙慧他们那样的程度，难道天地的情人不是兽人或是半兽人……而是……龙族？

　　「你的情人是龙族长老？」

　　如果是，龙慧那个包打听应该会知道才对，可是之前我看龙慧见到天地时，都没有什么特别的表示啊！

　　天地脸上露出坏心的表情。「谁说这个世界跟龙慧长老他们一样强大的只有龙族而已？」说完，就开始吃自己的餐点，很显然没有打算继续为我解释下去。

　　精灵是不会说谎的，尤其是天地，只是……我怎么想不到还有哪一种智慧生物可以比龙族强大，而且还是到长老级那么恐怖？

　　如果天地的情人是那一种阶层的老妖怪，怎么会放心让天地一个精灵出来参加战争？就算天地的战斗技巧相当好，但是在那一阶层的妖怪眼中看起来，应该就跟里昂看我一样，觉得我们都是一压就会碎掉的玻璃娃娃，要是天地有个万一，会发生什么恐怖事件？

　　「你肯定没告诉过猛杰你要来参加这一场战役。」同情心胜过了好奇心，我想到里昂对我生气的那模样。里昂已经是很温和的一个人，天地却说他的情人不好惹又粗鲁随性。

　　天地身体微微顿了一下，我就知道被我给说中了，他绝对是没有告诉他的情人实情，可怜的孩子，回去一定会被打屁股，绝对会在床上被整得惨兮兮好几天下不了床。

　　我发现里昂往我的方向很暧昧地看了一眼，好像不但完全把我们两个刚刚的对话给听了进去，还看穿了我的思想一样。我脸红的瞪了回去，他们这些大家伙，性欲都旺盛得不得了，全部都是妖怪级的人物。

　　这时候大家也都吃完了食物，休息完准备要出发时，天空传来羽翼收翅的声音，我们抬头一看，亚南的召唤兽风扬落下来停在亚南的手臂上。通常风扬都是在空中警戒，会飞下来肯定有什么原因。

　　「怎么了？」

　　里昂知道肯定有哪里不对劲风扬才会飞下来。

　　风扬轻轻地叫了几声，跟风扬相处很久的亚南自然知道风扬的意思，我有学习辅助仪，也能听懂风扬的话语。

　　「我们前进的方向有一批兽人队伍，而且是少见的鹰族兽人，所以风扬才会落下。」亚南说话的方式一如平常一样简短，要不是我跟里昂等人都能理解他的说话方式，一时之间恐怕会不太了解这几句话中的深意。

　　亚南的话里暗藏了两个意思，一个是少见的鹰族兽人，鹰族兽人不常加入兽人的军队，因为他们数量稀少在战场上又容易被魔法师给炮轰，所以一般兽人也不是很在意他们是否要加入。

　　所以风扬如果看到一群鹰族的兽人，代表的不是只有兽人军队在这里巡逻，可能这附近有鹰族的部落存在。

　　另外，风扬必须落下是因为召唤兽不管在哪一个国家、哪一个部落都相当稀少罕见，有些贫穷得连一般召唤兽都买不起的部落，常常会在看见拥有召唤兽的人经过村庄时，想办法趁机捕捉，为的仅仅是求取那么一点点微小的机率，看看被捕获的召唤兽是不是还没有跟人类签下契约。

　　在空中飞行的风扬，很容易被当成无主的召唤兽，实在危险，所以必须飞下来躲过这些可能发生的麻烦。

　　「既然如此，我们要换方向吗？这样会离目的地更远。」蕾娜很快就计算出下一条可能的路径，不过看她的脸色，一看就知道一点都不推荐走下一条路径，很可能会拖延很长一段时间。

　　「我想不需要，亚南收起风扬，我们直接过去，鹰族虽然不参与兽人的军队，也不参与任何政务，但是依然属于兽人的一支，躲躲藏藏被发现，很可能会暴露我们的行踪，不如正大光明的走过去；而且鹰族在兽人里，同样被认为是比较弱小的势力，所以对待半兽人的方式比一般兽人好很多，他们不会随便抓半兽人当奴隶，我们有很大的机会可以顺利通过。」 

　　里昂在出发前就已经搜集了所有跟兽人有关的数据，这些数据他都清楚记在脑中，因此很快就可以下结论。

　　蕾娜点点头，她可能也读过类似的数据，所以认同里昂的判断。

　　「只是没有风扬，就剩下天地负责探路，自己要小心一点。」

　　「络卡可以陪天地一起去。」我接着说，现在我的身边有里昂又有亚南他们，没有什么危险，所以络卡不需要时时刻刻在我身边保护我。

　　里昂想了一下，然后点头。

　　我没听见络卡有任何反应，不过里昂对我眨了一下眼睛，表示络卡已经往前探路，天地也马上跟了上去。

　　「你听得见络卡的动静？」我完全没有反应。

　　「听得见，龙族的耳力很好。」

　　「那鹰族有没有可能会发现络卡？」络卡虽然擅长这个工作，可是半兽人的身体怎么样也比不上精灵轻盈，我担心我的建议会不会给他带来很大的危险。

　　「小心点的话应该不会，放心，络卡对自己的工作做得比你想象的还要来得好。」

　　「嗯……」虽然里昂这样安慰，我还是有点紧张，所以里昂牵起我的手，给我一点鼓励，我在心里开始描绘，从来不曾见过的鹰族人，究竟会是什么一个模样。

　　鹰族跟一般的兽人其实没有多大的差别，一颗硕大的鹰头接着人类模样的身体，一双脚站得不是很直，脚掌是完全的爪子模样，指甲看起来锐利无比，当他们锐利的双眼在天空中发现我们时，很快就降落下来，－共有六个鹰族人。

　　「你们！到这里做什么？再往前是我们部落的领地，没事退回去！」

　　声音听起来不怎么好听，有一点点尖锐，不过口气却比一般兽人好很多，他甚至没直接叫我们滚。

　　「您好，我们是在外地讨生活的半兽人，听说泰坦那边遭到攻击，我们有亲人跟朋友在那里工作，还有部落在附近的山里，因此想要赶回去确认他们是不是都安全。」

　　里昂在自己的语气里尽量加上谦卑的感觉，鹰族人可能感觉不到哪里不对，但是却害我很想要笑。里昂个性温和却不代表他会对任何人都谦卑，跟龙核融合后，身上更多了一分尊贵的气息，所以演得其实并不是非常的像，我为了不暴露自己的表情，假装很害怕兽人的模样躲到里昂怀里头让他抱起我，发抖的把脸埋在里昂的肩膀上无声地笑，只敢用眼睛三不五时的偷愉瞄。

　　「都死光了吧！」

　　另一个鹰族人口气就比较不客气，一点都不顾及里昂说的是亲人跟朋友，很干脆的就说他们都死光了。

　　于是，大家很配合的露出一副愤恨又不敢发泄的模样，我更想笑了，里昂的演技原来已经算是很好的了，其他人更差，里面大概只有w正的半兽人根本不需要演，就可以轻易的进入这样的角色中，因为他们从小就一直面对这样的境遇。

　　领头的鹰族人没有想要为自己同伴失礼的语气作任何道歉，他依然冷漠的看着我们。「既然如此，通过可以，可是不准停留，否则发生了什么事情，自己负责。我们鹰族虽然没有强夺奴隶的习惯，可是对于漂亮的半兽人，一定不会有人介意带一个在身边。」

　　锐利的视线往我的方向看了一眼，鹰族的目光果然锐利无比，他们刚从天空降下来的时候，我就已经将自己的身子几乎藏在里昂的怀里，现在又是整个人往里昂身上趴，根本没有多少机会可以看见我的模样，可见他们在那么高的天空中时，就已经确认了我们的样子。

　　虽然我很喜欢自己的脸，可是我也不得不承认这张脸有时候w的是一个大麻烦，不管到哪里都容易惹事。

　　「知道了，谢谢几位大人的通融。」

　　领头的鹰族人二话不说，丢给里昂一块木牌，上面虽然没有写什么东西也没有任何的花纹，但是应该是属于令牌一类的事物，有了它就可以通过鹰族的部落。

　　看里昂接了令牌，六个鹰族人再度飞向天空，不过他们始终没有发现隐藏着的天地跟络卡。鹰族兽人有极为锐利的视线，可是却没有灵敏的鼻子，所以根本无法从我们努力掩盖的气息中得到任何信息。

　　蕾娜看了里昂手中的令牌一眼。「鹰楠木，很少见的一种树木，鹰族的鼻子都不算灵敏，可是却对这一种树木的味道特别有感觉，只要这样一小块令牌在身上，我们一进入他们的部落他们就会知道，等于是提前告知我们的行踪，如果我们有确实配戴，表示我们没有偷袭鹰族领地的意思，也让领地所有人知道我们有通行令。」

　　蕾娜不愧是强大的炼金术师，连这种稀少的小东西她都可以马上认出来。

　　收好那一块木头，里昂从空间里取了一件较大的斗篷给我穿上，完全遮住我的形体跟模样，然后只露出伪装的尾巴在外头再抱着我，这样可以让鹰族部落的人误以为我是个孩子，也不容易让他们注意到我的模样。

　　「天地也需要。」亚南说。

　　确定没事后刚回到我们身边的天地，愣了一下后苦笑，接下里昂拿给他的斗篷。

　　确定众人都彻底准备好之后，我们继续快速的前进，走了大概半个小时，看到了一片有点突兀的高大树木群，旁边都是比较低矮的树木，这些参天大树这样聚集着感觉很特别，我们都注意到这些树木跟树木之间有不少座木桥搭着，树丛中隐隐约约有不少树屋错落，村落的建造整体感觉相当古朴明亮，没想到兽人部落里也有看起来这样赏心悦目的建筑方式。

　　「看来，这里肯定就是鹰族部落了。」

　　这是我们头一次看见鹰族的部落，在这一块大陆上，有机会看见鹰族部落的人不多，所以我们都很努力将这个画面记在脑海中。 

　　「用最快的速度通过。」里昂吩咐过后，我们这才迈开步伐，踏进这一片巨木之中。

　　从我们一进入鹰族的部落，就可以看见上方有鹰族人正盯着我们看，他们的体型跟一般人类差不多，不过因为多了一对庞大的羽翼，因此给人一种无形的威吓力，幸好我们身上有令牌，因此他们只是站在原地看着我们，没有多问或是多说什么。

　　巨木上的屋子其实颇大间，就像蕾娜说的那样，我们身上的鹰楠木几乎可以让所有领地的鹰族人察觉，因此有些鹰族人从屋子里探出头来，我发现他们的窗户跟门都特别宽，树屋外面都有着一大片像是阳台一样的建筑，只是周围没有栏杆，我想了一下马上就明白这些台子的作用。

　　鹰族人跟w正的老鹰还有很大的差距，因为身体比较重的关系，他们没办法马上立地飞翔。刚才我们遇到的那六个鹰族人，在飞上天空的时候，翅膀也是展开一阵子来回拍动后，才顺利飞起来，这些台子等于是助跑的作用，可以借用滑翔的力道，让鹰族在最快的时间里飞起来，这样敌人来袭时，才不会花一堆时间在起飞上，那样很容易让敌人有机可乘。

　　我们只敢偷偷地观察这些鹰族领地里的事物，为了避免多出不必要的麻烦，因此我们穿越鹰族领地的速度相当快。

　　只是很多事情都有万一，我们已经穿越鹰族领地大概超过一半的距离时，我听见耳边出现翅膀努力拍动的声音，因为蒙着斗篷，我一时间没发现是怎么一回事，不过倒是看见其他人的眼神很奇妙，于是我赶紧抬起头来看声音发出的地方有什么问题，结果看到一个看起来大概只有一岁多大小的鹰族宝宝，用大大的眼睛瞪着我看，小小的身体粉嫩嫩的，不过没穿衣服露个小鸟在外头，整颗头圆圆的，连鸟喙也不像成年鹰族那样尖锐突出。

　　猫头鹰小娃娃。

　　我脑袋里第一个浮出的词语就是这么一个词，这个小娃娃看起来跟猫头鹰一样。

　　小娃娃伸出手想要摸摸我，可惜他没有这个机会，里昂往前踏了一步，而上面也卷起一阵风，一个胸部雄伟的鹰族妇人抓起娃娃就马上飞走，卷起了一阵灰尘弥漫，然后贴在不远处树屋公布栏的几张纸也从天空中飘落。

　　我没看清楚上面写了什么，但是亚南跟天地的动作都非常快，马上将这些纸张捡了起来，脸上虽然是不在乎的表情，不过我知道他们都在用最不引人注意的方式看着纸张上的内容。

　　「请问这些……」

　　亚南抓着纸对上方的鹰族兽人挥挥手，鹰族兽人冷漠地看了他一眼没说什么，亚南只好露出僵硬的表情，一副不知所措的将纸张塞到腰带里头，天地也跟着这么做。

　　我不知道那上面写了什么，但肯定对我们很重要，里昂等他们塞好纸，马上带着我继续往前走，速度并没有改变多少，很快的我们就到了鹰族领地的另一头，那一头末端的巨木上飞下来一个鹰族，手朝我们一伸，里昂马上递出令牌，鹰族人一句话都没说，又飞了回去，同样卷起一堆灰尘，我跟里昂他们故意咳嗽，假装狼狈加速离开，直到我们离开鹰族领地很远，依然可以感觉到有视线在我们身上牢牢盯着。

 

 

　　第八章

　　离开了鹰族的领地很长一段距离之后，天地、络卡四下去确认有没有其他兽人的行踪，亚南仔细望了一下天空，除了蓝天白云跟几只小鸟外没看到半点影子后，也将风扬放出来。风扬是只机灵的召唤兽，很快的飞上空中警戒，的视力一点都不比鹰族差，说不定还要更好一些，先前就是先发现鹰族，却没让鹰族注意到。

　　确认周遭没有任何闲杂人等之后，天地跟亚南才将腰带上的纸张给抽出来，里面有一张图赫然就是里昂大概的模样，看来这就是传说中里昂的悬赏，上面的金额颇为可观，而且是金币付款。

　　没看到我的通缉令，但是其他几张注意事项倒是让我注意了一下，连里昂都对这几张注意事项比自己的那张通缉令看得更为重要。

　　那几张纸上被兽人画了一个大叉代表完成或是取消，注意的栏目里写的是要所有兽人查清兽人失踪、半兽人踪迹等等一类的消息，其他兽人看了也许不晓得是怎么一回事，但是上面写的东西都跟我们有关，让我们想不注意都难。

　　「有人发现了我们的行动。」

　　里昂的这句话是肯定句不是疑问句。

　　蕾娜点点头，擅长将数据数据化的她有同样的推断。「上面要兽人注意的事项都写得非常清楚，每一条都有列出来，会这样明确，代表对方已经猜到我们的行动，才会有这些事项要兽人注意。」

　　所有人脸上立刻露出沉重的表情。

　　我看见这些单子上面的日期。「等等，你们看日期，这是好几天前发布的，而且上面被画了叉，代表已经完成或是取消，从发出布告到现在，如果是已经完成，得到数据的兽人为什么迟迟没有行动？又是为什么取消？照理说，兽人在知道我们行动的情况下，应该会用比较激烈的手段来反扑，可是你们应该没有人听见这样的消息吧？我们一路走来也没有看见有兽人多加戒备的模样，刚刚鹰族里的人都知道这些消息，却让我们轻易通过。」

　　这w的是很奇怪的一点。

　　「为什么会这样？」所有人再一次皱眉，目前我们从中得到的消息，到现在看到的状况，形成一个非常诡异的局面。 

　　「发现我们行动的兽人被杀了？或是意外死亡了？因此没来得及告诉莱特华达？」

　　「这好像是最大的可能性。」

　　我想说发现的兽人，说不定不打算将这件事情告诉莱持华达，他只是纯粹的好奇而已，不过这个可能性，我不用大脑想都觉得不可能，现在全泰勒迦纳的兽人都恨我们恨得要命，怎么可能在有我们消息的状况下闻风不动。

　　「还是他们打算蓄积力量，然后来个更大的反扑，将我们一网打尽？」络卡是我们队伍里面最会把兽人往坏处想的一个，所以他的说法不是没有可能，而且还是最糟糕的一个可能。

　　「最好不要是这个答案。」

　　「但是有可能吗？」亚南说。他个性谨慎，只要是任何有可能发生的事情，他绝对会把它考虑在内。

　　「不……应该不会是这一个答案。」反驳的人是蕾娜，她看了我们一眼，接着说：「兽人的消息我们大部分都掌握在手中，除了里昂被通缉的事情我们需要注意之外，并没有任何兽人大规模的行动值得我们注意，而且兽人在这方面不会比人类更懂得隐藏，如果w的发现我们，肯定会有兽人忍不住屠杀每一个看见的半兽人，但是有人收到这样的讯息吗？没有，因此我不认为是这个原因。」

　　蕾娜说的很有道理，但是不管我们怎么想，都没有一个最正确的答案，为了预防万一，我们赶路的这一路上，除了更加的小心翼翼之外，还特别注意是不是有半兽人被抓或是被屠杀的消息，但一直到我们顺利接近泰坦时，都还没有这样的消息传入耳中。

　　这时候的我们，永远都想不到，我心里那一个最觉得荒谬的可能，却是最接近w实的一个解答，差别只在，想知道答案的人，不是出于好奇心……

　　奇斯、飞齐边境

　　修没有花多少的时间就到达飞齐空荡荡的军营，从军营里留下的东西就可以知道当初这一批军队的离开是有计划性的，没有剩下任何的粮食，没有任何可以让人想要抢夺的东西，这些军帐就算烧了，也不用花费多少精力重建，顶多士兵回来后，露宿一日，隔天晚上就会有新的营账可以送到。

　　营账的数量相当的多，如果一个一个检查要花上不少时间，最好的方式就是一把火全部烧掉，让飞齐多花一笔军费也是不错的选择，而且说不定还可以逼出藏在里面的人。

　　修不需要咒语，一个火球从手中射出，马上点燃离他最近的营账，为了能让这些火焰延烧，夜的速度非常的快，嘴巴咬起正在燃烧的营账末端，开始往四处拖行奔跑，没多久就让整个飞齐的军营燃起大火，修等夜退回来，一人一豹退到比较远一点的距离，看着大火燎烧下天空卷起漫天的黑烟。

　　军营里没有什么东西好烧的，所以没多久一片乌黑的土地就出现在修的面前，地上剩下的都是一些烧不掉的物品，修不在乎脚下的灼热，慢慢地一步一步往前走，应该怕火的夜也同样不在乎，优雅地踩着步子跟在修的身边。

　　没有走多久，就已经接近还在烧的地方，然后夜的身体顿了一下，修发现的异常停下脚步。

　　「怎么了？」

　　「呲！」夜喷了一口气，翠绿的眼睛盯着不远处的地面。

　　修微微动了一下眉，展开手中的能量剑。

　　他跟里昂一样都喜欢用长剑，只是里昂的剑比较宽大，他的剑身比较细。长剑的剑尖拖在地面上，能量剑的威力比火焰还要恐怖，剑尖划过的地方，刚刚火焰烧不融的物体，在瞬间变成两半。

　　修是故意这么做的，如果有敌人正看着他，那么他会知道自己手中的武器威力有多强，这样也就不敢突袭。在这种敌暗我明的状况下，他不介意泄漏一点自身的实力给对方看，这也算是一种威吓。

　　夜在一块特别焦黑的地面上停下，修看出了不同的地方，那一大块乌黑的东西不是地面，而是一块铁板，被烧得全黑的铁板，如果现在伸手去摸，肯定会把手烫掉一层皮。

　　「你觉得我会自己掀开这一块铁板吗？」

　　修淡淡地说，他不期待回答。

　　「当然不。」

　　但是从铁板底下，有声音响应，接着一把剑顶开铁板。 

　　从修的位置看不到底下有什么人，但是他唇间微微的勾着，不管是什么人，他想脑袋肯定不会比铁板更坚固，能量剑可以轻易划破铁板，划破一个脑袋肯定不是什么困难的事情。

　　「你认为我会轻易的伸头让你砍吗？」

　　这次换对方问问题。

　　修没有回答，反而是里面的人玩起了自问自答的游戏。「当然不可能，小子，你平常光明正大，但并不代表最大的敌人在你眼前，有机会能杀死他你却不会偷袭。」

　　修确定了里面的人是谁，这时他也听到有什么东西破空而来的声音，一手取出腰间另一把匕首的同时，长剑平行地面横扫过铁板之前覆盖的位置。

　　「叮！」

　　匕首击开一支箭矢，横扫过地面的能量剑没有砍到什么东西，接着又是无数破空声传来，这一次夜看见了从火焰里头出现的几个黑衣人，低吼一声冲了上去，修连续躲开这些强力箭矢的攻击，能量剑再一次横扫地面上方，只是霍克的速度在重伤过后依然快速无比，而且他手中的武器并不输给莱特华达的巨斧多少，这一次修的能量剑砍中了东西，但只是在霍克的剑上砍出一个缺口。

　　霍克苍白的脸露出戏谑的表情，他看见自己长剑上的「创伤」，这可是鼎鼎有名的神器之一，一把无坚不摧的神器，竟然在历经数千年的岁月，连龙的攻击都没能让它有所磨损，现在却被一把怪异得看不出个所以然的长剑给砍出个缺口。

　　「原来你也有一把。」

　　他看过这一类的武器，不是从剑身来辨认，而是他发现之前跟那一群小娃娃对峙时，他们手腕上都有类似的东西，那东西肯定就是这怪异武器的由来。

　　看见霍克依然苍白的脸，看见他手中武器的缺口，修心里有惊讶的部分，也有着喜悦的部分。

　　他知道能量剑的威力，能阻挡能量剑的事物并不多，绝大多数的武器肯定会在相击的那一刻断成两截，可是他没有试过跟传说中的神器对砍会有什么结果，现在……他看见了结果。

　　连神器都没办法跟手中的能量剑对抗，这样斩杀霍克他又多一分机会。

　　「小子，你果然跟我想的一样精明。」

　　「既然如此，为什么不躲？」

　　「躲？我不太喜欢这个词，但也不是很介意，只是如果能躲，我又何必在里头被闷烧，你那些龙骑兵平常我是可以杀着玩，但是现在如果遇上了，是他们杀着我玩。」

　　都已经这个时候了，霍克还有心情开玩笑，只是说归说，一双淡蓝色的眼睛却是冷冷的。

　　「躲不起、逃不了，直接让你这些属下送你回老家，这不是更好？」修不爱说话，并不代表他的一张嘴就不毒，面对霍克，他没有打算敬老尊贤，如果可以，他比较希望可以把那一颗金灿灿的脑袋给砍下来放在城墙上招摇。

　　「千里迢迢来，又千里迢迢回去，感觉上挺像是吃饱了没事干。」

　　「活到这一把年纪，还参与这些战事，你的确是吃饱了没事干。」

　　修的回答毫不留情，而霍克脸皮厚如城墙，一点也不介意，那些正被夜虎视眈眈看着的黑衣人却无法忍受，手中的弓弩微微颤动了一下，但只是一下，因为看着他们的夜同样微微地张了一下嘴，锐利的牙齿在光线下闪着光芒。

　　霍克笑了一下。「你觉得我们两个中是你在拖延时间，还是我在拖延时间？」

　　原本是说打就打的两个人，竟然会在开场前长篇大论，霍克心里知道为什么，而修心里也知道为什么。

　　因此修不等霍克把话说完，陡然，动了手中的能量剑，修长的身影冲向霍克，霍克没有被吓到，手中的神剑毫不迟疑的对上修的能量剑，虽然锐利度比能量剑差了一点，可是至少还能够挡住，换成其他武器绝对会被砍死，只是恐怕这把神剑在这一架后，会变成废铁吧！

　　两把长剑敲出前所未有的声音，能量剑传来的是嗡嗡的声响，紧接着无数银色的光芒划破空气射出。

　　夜张开锐利的牙齿冲上，三个黑衣人手中的弓弩除了领头的那一个对着夜射击外，另外两箭对着修射出。

　　射出的银白光芒没有机会触及修的身体，飞藏的身影这时候出现在修的身边，霍克的侍卫懂得隐藏自己，飞藏的技巧同样不输给他们，所以目前是三对四。修知道夜的能力强大，可是能成为霍克近卫的人也绝对是高手，他刚刚的确是在拖延时间，为的就是确定飞藏已经到达准备好。

　　重伤的霍克速度依然相当惊人，手中的神剑跟能量剑一击后，身影突然就消失在修的眼前，这时候修知道，自己的速度还稍微输给霍克一点，而且是重伤后的霍克，可见得之前可多雅跟霍克能够一战，是拥有多么惊人的实力，怪不得兰他们那一群人都喜欢称霍克、可多雅这一类人为「老妖怪」。

　　移动身体的速度虽然还差霍克一点点，可是战斗靠的不一定是速度，就像当初里昂在他们一群人里速度不是最快的，但却总是可以克制其他人的攻击。 

　　手中能量剑的挥动几乎没有停止，修感觉到右方的皮肤一阵颤栗，瞬间将能量剑移动到右手边，感觉到手腕一震，能量剑被撞击的嗡嗡声响又再度传出。

　　挡住了能量剑的攻击，修一个回身，将另一手的匕首刺出，霍克躲开攻击，修脸上没有表情，落空的匕首在手掌中一转，一个用劲，匕首往霍克的身上飞刺而去。

　　接着，修知道霍克为什么要拖延时间。霍克趁刚刚的机会在四周布置了禁魔咒，应该是利用卷轴完成的，时间无法维持太久，但的确给他造成麻烦，现在的霍克没有多余的魔力可以施展攻击，修最大的优势就是比霍克更多的魔力，现在不能施展，让霍克争取到不少时间。

　　「小子，这把剑是那个小家伙给的吧？」

　　霍克脑中一转，猜到了能量剑的来历。

　　修没有回话，手中的攻击不断施展而出，但是后方霍克的侍卫并不在乎自己射出的箭矢成果如何，一面跟飞藏和夜对打，一边一抓到时机就对准修发射弓弩。

　　「你今天杀不了我的。」

　　霍克微微地笑了。人，总是要为自己多留几手，刚刚拖延时间，可不只是为了释放卷轴而已。

　　岂知，修听见他的话反而笑了起来。

　　「我原本就没奢望能杀了你。」当然那是最好的结果，只是他从不作白日梦。「但是要再一次重伤你，还是有很大的机会。」

　　出乎霍克的意料，当他手中的长剑抵挡住修的攻击时，眼角瞥见修的另一手竟然也出现了跟能量剑一样的光芒，接着他的腰上喷出鲜血，这时候霍克还有心情想着原来被这种怪异的武器刺中的一瞬间，好像没有多少疼痛感，这才是最可怕的武器。

　　不只是霍克正值性命危急之时，离飞齐军营有一段距离的地方，同样有人面临了相同的危机。

　　原本杰瑞特以为自己撞上了好运，因为在火飘的搜索下终于让他找到了一队数量比较多的飞齐队伍，因此他很快的赶了上去。

　　一上去，龙颜就对着那些士兵喷了一口龙息，底下哀嚎的声音并不能给杰瑞特或是龙颜带来多少良心不安，敌人的哀嚎声在战场上代表着胜利，虽然这样的事实很残酷，可是在战场上的士兵都了解这一点。

　　龙颜的第一道龙息起码杀死了十数个士兵，这也是为什么龙骑兵人见人怕的原因，一只龙跟一个骑士就可以在转眼间带来大量的伤亡。

　　接在龙颜的龙息之后，是杰瑞特从侧边横扫而出的斗气，在龙颜的身上杰瑞特很少使用能量剑，因为那会伤到龙颜，所以他都用一般的武器横扫千军，这样的攻击可以杀死接近龙颜的士兵，同时也不会对龙颜造成伤害。

　　杰瑞特的一个横扫，又是两个士兵的阵亡，飞齐这一批队伍里头突然有人大喊，喊的字句只有飞齐的士兵听得懂，接着数十道弓箭朝着一龙一人飞射过去，杰瑞特隐约觉得不对，要龙颜马上升空。

　　只是龙颜虽然是比较理性的龙族，但毕竟依然有着龙族的高傲，一瞬间她并没有听杰瑞特的话，而是用自己的身体一边躲开箭矢攻击自己弱点，一边也用自己的身体为杰瑞特抵挡攻击。

　　她以为会跟过去一样，箭矢射在她的身上会毫无作用的掉落，偏偏这一次却跟她想象的不同。

　　杰瑞特听见凄厉的龙吟，龙颜发出痛苦的声音，当龙颜的龙翼落下，杰瑞特看见她身体上鲜血淋漓，刚刚的那些箭矢中有三道几乎完全刺入龙颜的身体之中。

　　「龙颜！」

　　杰瑞特愤怒地大吼，接着又看见有箭矢往这个方向射过来，快速地将长剑一挥，发出斗气将箭矢击开。

　　这时龙颜也知道自己的大意，赶紧用最快的速度想要飞上天际。

　　「魔法师！发射！」

　　刚刚那一个号令飞齐兵的声音再度响起，杰瑞特赫然发现除了继续往龙颜身上射来的箭矢之外，天空中还漂浮着两个魔法师，当飞齐将领的号令一下，大量的火球从空中坠落，一颗一颗眼看着就要往杰瑞特的身上砸。

　　龙颜再度发出龙吟，刺耳的声音让靠近的飞齐兵大叫，随着龙吟之后，四周的空气出现冷霜，降落的火球转眼间变小，而杰瑞特这时候也完整地念出咒语，一时间飞沙走石，将箭矢完全打歪，只是变小了的火球依然有攻击性。

　　杰瑞特的抗魔能力没有龙颜强大，火球打在龙颜的身上没有半点伤痕，但是打到杰瑞特的身上如果不是他的动作够快，恐怕整个人就要被这小小的火球给烧成焦炭。

　　这时候的龙颜已经飞到箭矢射不到的上空，只是腹部的伤似乎比想象中的还要严重，沿着箭矢的尾部，珍贵的龙血一滴一滴往下落，没有停止的趋势。 

　　「这是怎么回事？」

　　杰瑞特看见了龙颜的伤口，整个心疼到不行。他跟龙颜一起作战了两年的时间，这是头一次龙颜受到这么重的伤。

　　「箭矢有问题。」

　　龙颜忍痛回答，这些箭矢似乎被涂抹上什么药物，不但可以破开龙族的防御能力，还给内部带来伤害，让伤口无法凝血。

　　杰瑞特咬牙，他早该要意识到的，霍克是什么样的人物，怎么可能在知道敌人有龙族的情况下贸然出动军队，肯定是有了对付龙族的准备，毕竟龙族出现在大陆上已经有两年的时间，天底下的炼金术师并不是全部都聚集在幕特，飞齐一样有他们的炼金术师，他们自然可以弄出可以克制龙族的东西来。

　　「我们先回去。」他不能这样看着龙颜不断滴血。

　　「放心，我身体里的血多得很。」

　　龙颜的气愤不是杰瑞特可以想象，刚刚如果她听杰瑞特的话快速升空，他们现在不会如此狼狈，都是自己一时大意、愚蠢，才会换来现在的局面，如果不好好扳回一城，她无法忍下这一口气。

　　对着天空又是一震龙吟震慑下方的士兵，然后以最快的速度俯冲下去，接近地面的一瞬间，整个庞大的身体一个横扫摆尾，凡是在尾部可以触及到的距离里，士兵全部被撞飞出去，有的人正好在力道最强的地方，马上被撞成两截，鲜血撒在龙颜冰蓝色的身体上，无比刺目。

 

 

　　第九章

　　修跟杰瑞特他们遇到了什么样的状况我们都不清楚，在离开鹰族的部落有很长一段距离后，我们又停下来休息。休息处的附近正好有一个小镇，因此决定让样貌最不起眼的络卡，跟总是有办法把自己隐没在人群中的亚南去探听一下消息。两个人的身高跟体格在半兽人里都算正常，因此不会受到太大的注意。

　　没有多久的时间，我们刚用完餐，太阳都还没有下山，两个人就已经回来。

　　「怎么样？」

　　里昂问，亚南却是看向络卡，不是他没有问出什么讯息，而是跟他比起来络卡来解说会比较完整一点。

　　「兽人最近没有什么特别的动静，不过我听他们抱怨说莱特华达将手中的军权暂时交给了一个叫做斗孤的兽人，这个兽人也是发布那些注意事项的人。莱特华达将军权交给斗狐这件事，尽管是暂时性的，但是听说有很多兽人对此感到不满，因为斗狐在战斗上并不高强，这对崇拜力量的兽人来说，让他领导是一件羞耻的事，因此整个村落被讨论最多的就是这件事情，听说还有不少兽人因此在各地大闹，不过因为这是莱特华达任命的，所以闹事的兽人都不敢闹大。」

　　这件事他没有花多少时间就探了出来，虽然说他是兽人鄙视的半兽人，不过因为这件事情实在是太多兽人有牢骚，因此就算听自己发牢骚的是一个又瘦又小不起眼的半兽人，那些兽人还是很愿意唠叨。

　　「斗狐……这个名字其实出现过不少次，他是莱特华达每一次战役的后方策划。」

　　或许兽人不重视，可是稍微有点智慧的人类都会注意到这一点，在出发前，修给里昂的资料中，斗狐这个名字就在注意人物名单里，里昂自己也特别注意了不少次，还跟我讨论过，觉得如果兽人的军队里少了这样的一个人物，翔龙不会在这么快的时间里就面临窘境。

　　「他是狐族人，兽人里相当少的狐族人。」天地突然说，我们看向他。

　　「你们可能没有这方面的数据，因为狐族人已经很久没有出现，这一个部落的兽人大多都躲在深山之中，不常出现在人们眼前，狐族的族人相当稀少，大概比鹰族还要再少一点，他们的战斗能力不高，速度也不算快，更没有鹰族飞翔的能力，因此在兽人里被列为弱势的一族，不过他们的智慧听说一点都不比我们差多少，而且在心机的运用上也不输给人类。」精灵果然是精灵，连比较的时候都把心里面的想法说得清清楚楚，讲到智慧，就说不输给我们；说到心机，就说人类，看来人类的狡猾，在精灵的心中已经根深蒂固。

　　「这样的兽人，的确有可能发现我们的行动，只是如果他发现了，为什么不说？他跟莱特华达之间听说信任度非常高，相信将这样的消息告诉莱特华达，一定会得到莱特华达更多的重视，但是……照目前看来，他的确没有将自己的发现给说出去。」

　　一下子，所有人再度陷入百思不得其解的状况中。

　　「算了，我们没有时间在这里继续思考，边走边想吧！」里昂刚说完，翠绿的眼睛突然一亮，接着我原本抓着的手突然落空，我还来不及反应是怎么一回事，里昂又出现在我的眼前。

　　「怎么了？」

　　他刚刚的行为让我有点紧张，以前逃命的时候总是会遇上难关，而且都是危及生命的那一种，刚刚里昂的动作让我想到是不是又是类似的状况，心慌慌的就想要从空间里取出我的法杖来帮忙。

　　「没事，是村落里的孩子，所以风扬没有发出警戒。」里昂灵敏的耳朵听见外围传来的声响。现在我们的状况可以说是风声鹤唳、草木皆兵，因此虽然是在风扬没有发出警戒的状况下，里昂还是谨慎的前往探看。 

　　得到答案，我松了一口气，接着就被络卡给嘲笑一番。

　　「大人，您应该在里昂大人离开的那一瞬间就取出法杖，以您这种速度，等敌人追上来了您法杖都不见得来得及握在手中。」

　　好吧！我承认络卡的样子应该说是规劝不是嘲笑，他的表情非常的诚恳，但是我听起来感觉就像是嘲笑，所以我还是没好气的瞪他一眼。

　　「谢谢你的提醒喔！」

　　「哪里。」

　　不过他说的的确是事实，我的反应w的是慢半拍，这已经不是一天、两天的事了。反正我的反射神经就是很糟糕，只有在里昂对上莱特华达的那一次，我大概是发挥出传说中救火的精神，动作才会那么迅速实时。

　　「兰大概永远都成不了战士。」天地摸摸我的头叹息，这可不是什么称赞的话。

　　「肌肉不行、反应不行、力量不行、体格不行、胆子不行。」数据派的蕾娜，很快的报出我之所以永远无法成为战士的原因。

　　她的反应之快，让我怀疑自己在她的笔记里头是不是也有精确的数据在，这些话听到后面越听越火大，尤其是最后那一句，什么叫做胆子不行，一个男人被说胆子不行是很丢脸的一件事好吗！

　　其他人则是笑了出来，连亚南都忍不住，而且还一脸认同的表情。

　　我气得差点没头上冒烟，不过看在蕾娜是个女人，而且还是同伴的份上，我决定要宽宏大量，不在半夜想办法偷偷去揍她几拳。

　　「我们不是要赶路吗？快走吧！时间是不等人的！」说着，我才不管他们的反应，认准了方向就往前进。

　　「方同感也不行。」

　　才刚踏出一步，蕾娜的声音再度传来，一瞬间我觉得脑袋里的神经断了好几条，大概连理智都一起断掉了，回身就往蕾娜的方向冲，伸出双手想掐住她的脖子用力摇晃。

　　里昂大手一捞，把我给捞到肩膀上，我活像是在空中游泳，对着蕾娜龇牙咧嘴。

　　奇斯、飞齐边境

　　修的能量剑刺入霍克的腹部，因为霍克的躲避而由外侧穿出，剑刃在霍克的腹部划开了一道又长又深的痕迹，最深的地方甚至快要透到背部，霍克这一次的伤口比可多雅那一次还要深，只是能量剑短暂停留在身体的结果，让伤口烧灼血液不容易流出，因此乍看之下好像不如之前严重。

　　霍克对着这一剑，身体横移了一大段的距离，有点无法相信自己竟然在这么短的时间里，又受到一次重创。

　　「小子，你比我想象的还要狡猾。」伤口烧灼过后，疼痛终于袭来，霍克苍白的脸上落下冷汗，顿时让金色的发贴在脸颊上，更显得狼狈。

　　修很欣赏他现在的模样，霍克的狼狈可以亲眼看见、亲手造成，是一种骄傲，但是他要的不只是如此而已，没有多说一句话，右手的能量剑再一次挥动。他之所以会有两把能量剑，是因为之前看亚南在校场上使双剑的时候，他发现如果敌人认为自己习惯使用单剑，但却在战斗中出其不意的又出现一把剑在手中，会造成敌人多大的惊慌，这几乎可以算是一招必杀技，只要自己的技巧够好的话。

　　手中的能量剑跟霍克的剑撞击，在霍克重伤还来不及反应的瞬间，另一手配合着身体半回转的速度，再一次将左手的能量剑送向霍克身上。

　　霍克冷哼，感觉到能量剑快要接触到他身体时那一瞬间的些微热度，他没傻得再一次被能量剑给砍中。霍克整个人看不出有任何动摇的迹象，然后整个身影再度消失在修的面前，修的能量剑只来得及贴着他一撮金发而过，金色断落的发丝散在半空中，飘扬，落下。

　　「哼！小子，你懂得什么叫做事不过三吗？」

　　修不用回头，就知道霍克已经来到背后，他反握能量剑，直接从斜下方往后一刺，可惜没有刺到任何物体的感觉，霍克的脸庞却又立刻出现在面前，随着出现的是一把冷冽的长剑。

　　修的反应很快，原本左方的能量剑在眨眼间往前一挡，能量剑划在神剑上，激起一连串的火花，只是霍克的招式不仅仅如此而已，下一刻霍克的手掌已经打上修的胸前，斗气一放，大量的鲜血从修的口中喷出，修长的身体也跟着往后跌落。 

　　霍克看着连退数步的修，其实自己身上的伤口也已经开始渗血，被能量剑烧灼的伤口因过大的动作被硬生生扯开，不但鲜血直流，肌肉组织也从裂开的伤口往外翻，只要再多做几次刚刚的动作，等一下八成连内脏都会跑出来，看来这一次霍克w的伤得很重。

　　他从武技大成之后，就很少有机会受伤，但是可多雅跟修却打破了这个纪录，尤其是修手中那两把怪异武器，让他不得不多加戒备，跟一个小辈对打竟然一开始就落在下风，这可是他一开始想都没想到过的事，不过以他的个性，他不会因此愤怒，跟莱持华达比起来，他没有那么多自以为是的尊严，没傻得认为后浪推不倒前浪。

　　修在霍克的一击之下伤得不轻，但这是个难得的机会，霍克伤的比自己严重许多，可在霍克的禁魔卷轴后接着的……还不晓得他会安排什么样的阵仗对付敌人，按照霍克的谨慎与多谋，绝对不能够小看。

　　波！

　　空气中传来很像是物品被打破的声音，x那间，修跟飞藏对看了一眼，而霍克也看了自己的三个近卫一眼，几个人都不愧是高手，马上就做出了反应，刚刚那微弱的声音，其实是告诉他们禁魔滚动条的时效终于结束。

　　两方人马几乎是同时出招。

　　光芒分别从数个方向散了开来，非常的刺眼，可是发出光芒的几个人依然可以看见自己的魔法朝敌人发射而出，为了求最快的速度，几道魔法都是最基本、可以瞬发的，其中以风刃为最，连修跟霍克两个速度最快的人都来不及闪躲，让风刃在身上划破衣服割出一道道浅浅的伤口。

　　修等的就是这一刻，他的身体跟着风刃射出，自己也朝霍克的方向冲出去，手中的能量剑突然暴涨，在半空中一个半旋，对着霍克的颈子就这样砍下去；霍克看到暴涨的能量剑往自己的颈项袭来，反应相当快速地整个人往后一躺，修的反应同样地快，尽管这时候有道风刃往自己身上招呼，他还是半转身用另一把能量剑朝下方划过去，要是被修这一剑砍个正着，霍克肯定身体会被切成两片，一片正面一片背面。

　　为了自己的性命着想，霍克就算明知道剧烈的动作会让伤口裂得更大，他还是必须行动，硬是在半空中转身用长剑抵在地面止住下坠的身体，修的第二剑因此直接砍在神剑上，霍克的长剑再用力一压，整个人借力使力重新站起，然后这一次他不敢再利用快速的移动消失在修面前，因为他可以感觉得到腰上那道伤口已经完全裂开，大量的鲜血不断流出，如果他再做出如此剧烈的动作，他不敢保证自己身体移动的同时，内脏会不会跑出身体外留在原地。

　　「射！」

　　霍克从怀里掏出一张卷轴，然后接着大喊，修看见这一次霍克是借着瞬移卷轴消失，不是动作快，而且他听见了霍克消失时的那一声命令。

　　「走！」

　　修对着飞藏跟夜喊，看见原本跟飞藏、夜对打的三个近卫也以最快的速度离开原地，聪明的夜跟飞藏都知道绝对有陷阱等着他们，马上跟在修的身后飞快的逃离原地。

　　大量的箭矢从空中落下，附加的还有大范围的火雨，修眼看逃不过这一次攻击，脱下身上的外套，朝天空一遮，剧烈的火雨跟锐利的箭矢不断落在外套上。这一件外套是特制的衣服，非常的坚韧而且抗魔能力也相当的好，只是再好的外套也难挨得住如此激烈的攻击，修听见布帛撕裂的声音，然后一支箭矢插入肩膀，接着又有火球划过背部跟脚边，带来一阵灼热。

　　「陛下！」

　　身上同样受伤的飞藏看见修受伤，吃惊的心慌。

　　「没事！快走，他们追不上我们。」修的表情不慌不乱，在自己跟飞藏还有夜的身上施展急行术，夜的动作比人类还要快，看见修身上的伤，翡翠般的眼睛露出不悦的神采，冷不防地从修的脚边穿过，一下子让修坐实了背部，很快就将飞藏给抛在脑后。

　　飞藏原本担心的神色变得傻眼，他一直都知道夜有很大的本领，但是很少看到施展，刚刚其实夜一个就应付得了两个黑衣近卫，现在速度更是快得惊人。

　　愣了一会儿之后，飞藏对自己苦笑，看来自己还要努力的空间很大，至少在保护自己主子这一件事，可不能输给夜太多。

　　「该死！」

　　霍克瞬移到一块空旷的地区之后，原本站直的身体直接往地上坐，单手用力捂着腹侧的伤口，只是怎么也止不住鲜血的流出。

　　现在身边也没有光系的魔法师、甚至是自己的近卫来帮忙治疗，只好自己扯下身上的衣物，用手跟嘴撕成条状，一边按着伤口，一边用力将布条缠上腰际。没有经过麻醉的伤口，用力的压缩下，痛得霍克全身大汗淋漓，可是却不见他的动作有任何慢下来的迹象，没花多久的时间，他就已经替自己包扎好伤口，暂时的利用压力阻止鲜血继续流淌。 

　　不过，如果他的属下不快点找到自己的话，恐怕他再也维持不了多久的时间。

　　仰头看着蔚蓝的天空白云朵朵，他干脆就地躺下来把自己放倒在青草地上。

　　好像从他学会战斗开始，没有哪次像今天伤得这般严重，虽然修是在他身受重伤的情况下伤到他，但是那小子毕竟是成功了不是吗？

　　可见人外有人、天外有天，自己慢慢老了，自然有人慢慢成长茁壮。

　　对于自己被伤得如此狼狈这件事，他其实不是很在意，在这方面他看得很开，从来不认为身为四大战将，就一定不会有四大战将以外的人能伤害自己，只是看开归看开，出乎意料的感觉其实并不是那么好。

　　看着蓝蓝的天，他想起当年她还在的时候，总喜欢在他忙碌之余，拉着他的手一起到草原里，看看花、看看风景，有时候两个人一起躺在草原上，久了还会不小心睡着，等到醒来不是黄昏就是晚上。有一次那天的太阳太大，还把两个人的皮肤都晒伤，顶着红通通的脸，年轻时多少比较爱面子，干脆就窝在家里笑彼此脸上此刻有多么滑稽。

　　……

　　其实能这样狼狈也不错，那代表着他等待的日子越来越接近，可多雅差那么一点就完成了他的心愿，而那小子也差一点点……就让他可以去看看已经很久、很久没有见面的她。

　　那时候真不该答应她要好好活着不准自残，他只知道为了能让她放心，为了能让她安稳的闭上双眼，所以不管她说什么自己都点头答应，结果当她离开自己身边时，他才了解自己答应的那些承诺，是多么难办到。

 

 

　　第十章

　　回到奇斯城，修身上的伤让所有人吓了好一大跳，尤其是萧恩，一张脸都黑了，觉得真不该相信自己少爷的承诺，要他不用担心，却带着重伤回来。

　　「那是什么表情，霍克伤得比我还重。」修当然看到家臣那张黑脸，因此尽量放松口气这么说。

　　「霍克是霍克，您是您，而且这种事情不是伤得比较轻就可以放任，下次您还是尽量别自己出手，属下依然是那一句话，您手中多的是手下可以吩咐。」霍克受重伤，跟修受重伤，在萧恩的脑袋里是完全不同的两回事，因此修的话一点都没有安慰到他。

　　「下次我会注意。」

　　不过如果对手是霍克，他还是会亲自出手，后面的这几句话他藏在心里，倒是没有说出来。

　　萧恩了解自己身为下属，没有办法干涉主上的决定，只能叹一口气，先让光系魔法师治疗好修身上的伤口，确认没有其他大碍之后，才真正询问起这一次究竟发生了什么事。

　　修说话的方式跟亚南其实有异曲同工之妙，他用非常简短的方式告诉萧恩，到了飞齐军营后夜发现霍克，然后双方打了起来，在势均力敌、霍克略处下风的情况下，可惜敌人来了援手，更可惜霍克身上竟然还有一张瞬移卷轴，让他错失了杀死霍克的机会。

　　至于两人对战中的惊险，修完全没有提到。

　　「霍克伤得很重吗？」

　　「这一次绝对没有办法那样迅速回复，我那一剑划得很深。」

　　「有没有可能他一个瞬移距离太远，等不到救援就死了？」萧恩用非常冷淡的表情说着幸灾乐祸的话，这让他原本就过于削瘦有点不太好相处模样的脸显得更加阴沉。

　　「这个假设非常好，不过我想可能性依然不大。」从霍克都已受重伤的前提之下速度还能比自己快，修就觉得霍克真的是一个相当可怕的存在，彷佛打不死的怪物一样，所以就算他把霍克伤得很重，霍克在他判断中死亡的机率依然趋近于零。

　　「真是一个可怕的敌手。」

　　萧恩真的很难想象连续重伤两次，而且都是那么严重的状况下，竟然有人可以做到像霍克这样的程度，换成自己，第一次没死是好运，第二次绝对不可能有办法活。

　　「兰他们不是都喜欢说他是老妖怪、怪物吗？」事实也不远了。

　　萧恩的黑脸总算因为这句话而好了一些，一边的侍卫将新的衣服递上，修也不忌讳有人在。之前佣兵团的习惯他并没有改多少，都是男人，在彼此面前换衣服没有什么好介意的。

　　等修换上干净的衣服，萧恩想问他如果霍克没死的话，他们应不应该派人去寻找，毕竟有可能在霍克的近卫发现自己主子前先被他们给找到，重伤下的霍克，很多人都有机会杀死。

　　只是萧恩还没有开口，门口马上传来有人敲门的声音。

　　「进来。」

　　修望向门口，进来的人是雷瑟，看得出来身上跟刚刚的修比起来，并没有好到哪里去。雷瑟身上的伤口已经治疗完毕，只是衣服还没换下，所有人可以从衣服缺口猜测之前雷瑟曾经受到什么样的攻击。

　　「不顺利？」雷瑟不用开口，修已经大概猜到结果，他很少有机会可以看见龙骑兵这么狼狈。

　　「敌人有了能够攻击龙族的武器，数量并不多，但是的确会造成颇大的伤害，连同我在内，所有龙骑兵跟龙都是挂彩回来，有两个人的伤势很严重，现在还在治疗，龙族在拔除伤口上的武器之后，有渐渐自行恢复的迹象，只是速度稍微慢了一些些。」 

　　「有人伤亡吗？」

　　「所幸没有。」能成为龙骑兵的人，都是在军队里千挑万选的，这一次的出战结果固然意外，但是还不足以给龙骑兵带来致命的打击。「只是龙族方面，那些武器造成的伤口这一路上让龙族大量失血，虽然龙族本身能自行修复身体，可是已经伤了元气，可能在短时间里不适合出战。」

　　雷瑟据实以报，对这一次的不顺利，他心里有着严重的自责，看见自己的龙伙伴受伤，心情感觉很不好，回来的时候他看见杰瑞特很焦躁的在营账外头走来走去，身上的衣服比他更为破烂，可以想见他曾经遭到多激烈的攻击。

　　「那行动算是失败了？」修没有这么说，萧恩倒是先问出口。

　　「当然不，以龙族跟龙骑兵的骄傲，怎么可能让敌人打了就跑？原本出去执行的任务，我们还是有完成，攻击我们的队伍，全部被我们杀伤过半，飞齐士兵在所有人的努力下，阵亡了超过千名。」

　　这相当于是龙骑兵以一挡百，绝大多数的飞齐士兵可说是在龙族的盛怒下，连尸体都一起化成灰烬。

　　「这算是成功？还是算失败？」

　　萧恩轻声低喃，接着看向修。

　　「没有成功，也没有失败。」修冷冷的回答他的问题。「我们猜到了霍克的计划没错，霍克也猜到了我们的计划，在这一方面双方平手；我重伤了他们的主将，霍克同样重伤我，在这一次的对决之中，靠的已经不是计谋，而是硬碰硬的一场硬仗，我们成功的让敌人的势力减弱，在不牺牲任何龙骑兵生命的情况下，但是对方同样成功的阻止了龙骑兵的攻势，并且让龙骑兵暂时没有力量再上战场，这是一个双输也算双赢的结果。」

　　一开始他就预料到可能会有这样的结果，因此出战前不像龙骑兵那样兴奋，现在得到的结果，在他的意料之中，所以并不意外。

　　雷瑟点点头，虽然他并不服气，但是事实就是如此，他们的确创造了一个双输双赢的局面。

　　雷瑟看了修一眼，他脸上似乎没有震怒的表情，反而是相当的平静，他以为大家信誓旦旦的离开，让大家以为他们会带来一个好成绩，结果却是如此时，修会因此愤怒，毕竟他们算夸口说了大话，可是并没有。

　　「以为我会对你们破口大骂？」

　　修一看，就知道雷瑟在想什么。

　　雷瑟点点头。「我们太过于骄傲，犯了跟龙族一样的毛病。」还以为天底下真的就没有人拿自己有办法。

　　「既然你们已经得到教训，也懂得自省，我想不需要我多说。我刚刚就说过，我并不意外，你们这两年的确是因为发展得太过顺利，变得骄傲了一些，但我又何尝不是？」

　　他们都年轻，都因此想要一步登天，就算心里知道这样不对，可是依然忍不住这样期望，就算是他，他也承认不是没有过这样的想法，只是他很快就将这样的念头给按压在心里深处，绝不轻易让它冒出头而已。

　　「你们知道自己哪里错了？」萧恩的个性比较一板一眼，他希望雷瑟可以给他一个确实的答案。

　　「骄傲、太过轻敌，忘了这世界上并没有谁是真正的最强大，永远都有可能有人爬过你身边，龙族并非真的没有办法对抗，如果真是如此，大人早让我们十几个龙骑兵直接横扫整个大陆，而不是现在在这里，小心翼翼守住我们辛苦得来的领地。」

　　「大家真的是太轻敌了，霍克是什么样的人物，他能够成为四大战将，绝对不是没有原因，如果四大战将那么好当，这四个人的名字就不会一直高高立在上位不坠。」

　　萧恩习惯在事情过后要自己的部下检讨，通常这样做很有用，虽然会伤害他们一点自尊心、一点自信心，可是总比让他们因为太过骄傲自信最后大意战死在沙场要来得好。

　　「知道了！永远都不会忘记！」

　　这一句话，是房门外的杰瑞特说的，他因为雷瑟迟迟没有回来，怕他一个人承担这些责任，因此在确定龙颜没有生命危险之后，立刻赶过来，接着就是在门外听见萧恩的这一番训话。

　　萧恩的话，再一次敲动他心里的警钟，龙颜受伤的画面不断在脑中重复上演，他无法忘记后来虽然龙颜重创了底下的士兵，可是原本漂亮的龙鳞却沾满了自身跟敌人鲜血的模样……

　　龙颜在这一次的作战里伤得很重，龙族不适合用魔法治疗，因此只能等待伤口慢慢痊愈，虽然龙颜是个强大的龙族，但本身却是个女孩子，让一个女孩子伤得比自己严重，心里的愧疚压得他几乎喘不过气来。

　　萧恩大人说的没错，霍克能够成为四大战将，绝对不是没有原因，如果四大战将那么好当，这四个人的名字就不会一直高高立在上位不曾坠下。

　　「知道就好，你们下去吧！」

　　修开口，然后闭上双眼，虽然看不出疲累，可是萧恩觉得他或许应该要多多休息一下。 

　　「还有什么事情需要交代吗？」

　　修摇摇头。「你们先离开，我必须在最快的时间内策划接下来的行动。霍克现在虽然处于重伤的状态，但是我想一旦他的近卫找到他，下一个对付我们的战略又会马上开始，我必须在他新的战略出现前，仔细推想他接下来会怎么做。」

　　对付霍克，就要有不能够一时一刻放松的觉悟，他几乎是敢打赌，霍克肯定已经有了新的计谋，而且不管自己的伤势如何，他都会用最快的速度开始执行。

　　双输双赢的局面是吗？

　　他会努力打破这个僵持的局面。

　　泰勒迦纳境内

　　除了一开始的路程有点小危机之外，这一次逃亡的期间不像过去那样有太多的阻碍，我们可以说是很顺利地就到达目的地，靠近泰坦南边的山区，在经过了一段时间后又回到原地，想到当初的那些战斗，有一种令人不胜欷嘘的感慨。

　　除了我们之外，还有其他的半兽人也已经到达，为了防止兽人的注意，里昂先到祭坛那里去确认状况。兽人并没有重新在那里设置守卫，看来就像我们得到的消息一样，在我们几乎灭杀泰坦所有的兽人后，兽人剩下的狮头兽人跟虎头兽人数量大减，因此没有多余的人力可以守卫这一个对兽人来说仅是古代遗迹的地方。

　　对于这个结果，大家都非常高兴，里昂让一些半兽人留在原地等待其他人的消息，然后先带着到达目的地的人马悄悄往祭坛前进。在兽人没有注意到的状况下，里昂利用钥匙，将这些半兽人慢慢地送到幕特，全部大概花了三天的时间，大多数的半兽人都已经成功传送离开，为了避免有谁来不及离开，里昂将钥匙交给亚南，让他在这里多等待几天的时间，确认没有半兽人前来之后再离开。

　　我们不用担心亚南的安危，就算他没有等到半兽人，被兽人发现了，只要有钥匙，他就可以在第一时间回到幕特，而且如果他愿意，就算每天都回幕特吃饭也没问题，前提是……只要传送阵的能量不突然消失的话。

　　我们都不晓得传送阵的能量什么时候会消失，所以才小心的使用，减少次数不让传送阵真的变成一个古迹。

　　里昂将钥匙交给亚南后，带着我一起进入传送门，每一次从传送门穿越，感觉都非常神奇，只是一下子进入冰天雪地的「快感」，其实不是那么舒服。

　　传送阵的这一头，大群的半兽人聚集在这里等待，看见里昂出现，个个眼睛绽放光芒，满满地感谢，让我跟里昂感觉既是温暖又是沉重。

　　他们大概从来没想过可以这么容易就离开泰勒迦纳，在离开自己部落的时候，他们都已经做好心理准备，很可能必须参与大战，甚至因此灭族，所以多多少少，心里都带了点牺牲的悲壮情绪在，结果里昂却是如此顺利的把他们给带离泰勒迦纳。

　　半兽人的知识水平不高，他们不知道传送门是久远古文明的事物，还以为是里昂想办法完成的，所以眼中除了感谢之外，还有浓浓的佩服，只差没原地跪拜下去而已。

　　「他们在等待您说一些什么。」

　　络卡在我们身边轻轻的说。

　　我愣了一下后，稍微往后退一步，将里昂给拱了出去。这场面应该是属于里昂的，他才是努力策划这一切的人，所有的感谢应该是属于他的。

　　只是我也才退后一步而已，里昂马上抓住我的手，拉着我往最高点走去，然后站定。

　　里昂紧紧握着我的手，我看着他，金绿的双眼闪烁着光芒，我晓得他心里很高兴，不单是因为计划的顺利而已，也因为没有更多的生命因此牺牲。

　　「我想现在站在这里，大家一定都很高兴是吧？」

　　里昂用很轻松的口气说着，底下也因此感到欢快，马上就有人大声的回答出肯定句，接着有人因此笑出了声。

　　里昂等待大家笑完又接着说：「或许现在对有些人来说已经结束，因为他们向往的是平静无波的生活，接下来他们不打算参加任何的战役，只想平静地好好过生活，这一点我懂，因为这也是我当初的想法，我自己本身就是一个喜欢平淡过生活的人。」

　　底下鸦雀无声，我看到有人不自觉的点了点头，我想那些人就如同里昂说的一样，他们之所以想要逃脱泰勒迦纳，为的就是一个平静的生活。

　　「很多过去受到压迫的人，心里的愿望都是如此。因为已经累了，每天为了担心自己会不会饿死，担心会不会突然从哪里出现兽人来抓自己当奴隶，担心自己的孩子会不会和自己一样过这样的生活一辈子，每天都有如此多的担心，怎么能够不累？所以会想要拥有一个平静、安全不用担心的生活，我可以理解，当年我母亲就曾经这样对我说过。」

　　「只是随着我的年纪增长，亲眼看着村子里的人越来越少，剩下的都是老弱妇孺，每个人慢慢、慢慢的在失去希望时，我突然明白，平静的生活固然安逸，但是却没办法让自己的心真正的安心……我相信，其实不用等一段时间，现在你们肯定已经有人有相同的感觉，现在你们一定也在心里想：为什么？我们不是已经到了一个安全的地方？这里不是已经没有人能威胁我们的安全？但为什么心里还是会有不安？」 

　　里昂说话的方式，是用自己的情感在发声，连他身边的我，都因此忍不住专注的听着，当里昂问着为什么的时候，我心里甚至有个声音跟着他一起问，为什么？

　　在这个地方，里昂微微的停顿，让所有人的心自己去想答案，去问问自己为什么？

　　过了好一会儿，里昂才接着说。「因为我们都知道，就算我们跑得再远、再偏僻，能威胁我们安全的人依旧在，过去曾压迫我们的制度依旧在，如果我所处的地方，有一天沦为战火之地，现在我们所拥有的一切，将会随着一起消失；我们眼中看见的平静，都只是暂时的，所以我们心里会不安，会怕有一天，如果敌人再一次来袭，我该怎么办？我背后最重要的家人、情人、朋友该怎么办？」

　　说到这里，里昂紧紧的握着我的手，甚至转过头来看着我。

　　「我想保护他，我想让他感觉到安定，感觉到快乐，感觉到幸福。」话是对着所有人说的，但是我的心里却因为如此而又热又涨。

　　「这是我后来坚定自己信念，朝着目标往前走不回头的原因，因为我知道，我的背后有我想要守护的人，如果没有将眼前的敌人铲除，危险始终存在。」

　　我反握着里昂的手，随着他的视线看着底下的半兽人，原本刚刚还因为终于来到一个安全的地方而稍微懈怠的心，随着里昂从心里说出的一番话，渐渐地又燃烧起来。

　　人群并不是真的那样好煽动，只要你说出来的话能贴合他们的心，自己也必须付出感情。

　　「我不要求你们一定要跟着我继续战斗下去，幕特是一个平静的地方，想要重新好好过生活的人，可以从这里开始，但是我马上就要离开，外面的世界依旧你争我夺，依然有很多人想要建立一个真正自由的家园，我想要亲手去完成这一切，亲眼看着敌人在我眼前消失，我才能安心带着我想要保护一辈子的人去建设自己的家。」

　　里昂又回过头来看着我，我用无声的嘴形对他说。

　　我们一起……

　　一直一直一起……

　　里昂笑了起来，随着他这一笑，底下有半兽人先大声呼喊出声。「我也一起去战斗！」

　　接着马上有人跟上。「是的！我也一起，我一样有我想要守护的人！」

　　「没错！我们不会龟缩在这里！我们要的是真正的自由！真正的平等！」

　　「我们半兽人不会永远都是谁的奴隶！」这一句说得特别响，当这一句话出口时，过去亲人被抢去当奴隶，甚至死在兽人手中的画面似乎同时在他们的脑海浮现，一双双的眼睛红了起来。

　　「我们不会永远是谁的奴隶！」有人跟着一起大喊，接着一声迭过一声，一瞬间整个山间充满了这一句话形成的浪潮。

　　声音有时候也会给人带来无限的感动，我的眼睛跟着这些半兽人一起红了起来，只是太容易哭泣实在不是我想要的，我拚命忍住，然后故意开了一个玩笑。

　　「你想等一下会不会又来一个雪崩？」

　　里昂笑了起来，想起当年我们刚到幕特，就引发了一场雪崩。「不会，附近军营的雪我们都仔细清扫过并且整理过了。」

　　这我也知道，只是开个玩笑，看着底下依然兴奋的半兽人，我将自己的身体往里昂的身上偎过去。

　　「现在呢？我们接下来要做些什么？」

　　里昂抱着我，看着半兽人，然后将视线移到山的那一边。

　　「接着，从伦特靠近幕特的这一边山区翻过去……」

　　他的眼睛释放出耀眼的光彩，璀璨夺目得让我心口不断加速跳跃。 

　　「我们直接攻打月都！」

 

　　《待续》

 

 

　　番外

　　龙慧跟龙笑在泰坦被兽人给夺回之后，就拿着魔法阵很悠哉地飞回家。对他们而言，泰坦跟龙谷之间的距离，就像是隔了一条街的邻居一样近，要不然他们才不会去多管闲事参与人类的战争，被大长老知道的话肯定会被叨念一顿。

　　飞回龙谷后，龙笑先去看看有没有什么需要他注意的事情，这只龙最大的优点就是负责，在他责任所属范围之内的事情他绝对不会轻忽，虽然龙族的长老不只有两、三个，可是很多职务都是龙笑在做，尤其是他的事情，偶尔会加点大长老的事情。

　　眼看着龙笑可能还要好一段时间才会回来，他想到泰坦的魔法阵，想到自己一直觉得这个家不够凉快舒服，于是兴冲冲地从自己的宝库里拿出一堆的魔晶石，开始在自己住的这一座山附近布置起来。

　　龙族在魔法阵这一门学问里，向来有一定的水平。之前他跟龙笑对这个魔法阵研究了很长一段时间，所以布置起来并没有多大的困难，大概只花了一顿饭的时间，龙慧一只龙已经单独画好一个庞大的阵法。

　　满意地看着魔法阵，突然间又有了一个主意，原本是要在魔法阵范围之外发动魔法，后来觉得自己如果不亲自测试一下魔法阵的威力，根本就没办法让其他龙族知道这一个魔法阵对龙族来说有没有威胁，反正自己是冰霜巨龙，并没有那么怕水系魔法的攻击，那自己就来试试看。

　　说做就做，龙慧马上跑回自己家里，嘴里念着咒语，整个被他圈起来的魔法阵开始发出光芒。

　　龙笑刚办好事务，远远地就感觉到龙谷里出现一阵魔法波动，方向来自他最熟悉的那只龙的家。

　　忽然间，他有一种不好的预感，飞快的来到龙慧的家门前，看见已经启动的魔法阵，一瞬间他觉得有一股刺痛感袭上心头。

　　「龙慧！」

　　夹带着爆怒的龙吼从龙笑的口中传出，不但吓到了远处的龙族，还将念完最后一句咒语的龙慧给吓了一跳，顿时忘记给自己加上防御，等他回过神来的时候，整只龙已经被冰冻在自己家里头。

　　龙笑亲眼看着整个山头被冰成冰块，龙穴里没有任何动静，他觉得有什么在烧灼自己的脑袋跟胸口。降落在已经成为冰霜一片的龙慧家门前，一个用力伸拳击出，冰块瞬间裂了好大一片，再一拳出去，感觉上很像整个冰块都在震动。

　　黑龙一直都是龙族里体形最巨大、力气也最大的一族，只是龙笑的力道似乎还比一般的黑龙更为可观，厚厚的一层层冰很快就让龙笑从门口穿凿到洞穴里，看见被冰冻在里头表情有点愣住的龙慧。 

　　虽然龙慧是冰霜巨龙，但是这样被瞬间冰冻在冰块里，而且还是在魔法阵的威力下，一样是会受伤的。

　　到了接近龙慧的外围，龙笑慢慢地溶解冰块进入，下一刻抱住那个往前倒的人儿。那一张漂亮的脸庞难受地皱了起来，嘴里发出不舒服的呻吟声，龙笑把他抱到洞穴外，先稍微晒一下太阳，让他感觉舒服了一些，精神一回复过来，精明的龙慧马上想到一个严重的问题。

　　「那个，你来得真快，谢谢你了……」他小心翼翼地偷看龙笑一眼。虽然他平常脸上就没有什么表情，现在也一样，不过龙慧心里明白现在这个家伙的脑袋里恐怕正在刮风下雨打雷。

　　「请问你清楚自己刚刚是在做什么傻事吗？」

　　龙慧干笑，他怎么会知道由龙族发动的魔法阵威力比人类发动的还要大好几倍？刚刚他在冰块里头努力的想活动，但冰块扎实得无法撼动，似乎比泰坦城的冰块还要寒冷坚硬。

　　「我以为自己是冰霜巨龙，一般的冰块对我来说没有多大威胁，想说拿到魔法阵总要试试威力，要不然怎么知道它对龙族有没有什么威胁，你说是吧？」

　　讨好地对着龙笑露出灿烂的笑脸，只是现在头还有点晕眩，刚刚真的冻伤了他的脑袋，整个头都在刺痛，身体里也一样难受，下一次他再也不要拿自己做实验了，早知如此，去拐其他的冰霜巨龙说不定还比较有心得──攻击者的心得不是受害人的心得。

　　龙笑没有回答他，而是抱着他往自己家走。龙慧灿烂的笑容被冻结在那里，心里有非常不妙的感觉。

　　「那个……我家稍微整理一下就可以休息了。」

　　「……」

　　「其实我没有不舒服，真的，等一下去泡个水就会跟之前一样精神抖擞。」

　　「……」

　　「好啦！我承认我是笨蛋、我很蠢，我下次真的不会再拿自己做实验了好不好？原谅我！」眼睛都已经挤出些微的泪花来了，可是那一张严肃的脸依然没有丝毫的松动。

　　眼看着就要到达龙笑的家门口，龙慧觉得自己的太阳穴正一抽一抽的，有一种非常不妙的感觉，于是眼睛转了好大一圈，开始四下寻觅。

　　「不用看了，没有人可以帮你，这里也没有地方可以让你躲。」比龙慧还要了解他自己的龙笑开口，话才刚说完就正好踏进自己家门。

　　龙笑的洞穴跟龙慧是完全不同的风格，非常的简单，所有摆设也相当的制式化，而且他是唯一一个把自己家弄成方形空间的龙族。其他的龙族建造自己家的方式都很简单，用力挖一个很大的洞穴就算完成，有的甚至不是很在乎地面平不平、干不干净。

　　龙慧的家一样是洞穴的模样，但是因为到处都是冰晶跟雪，而龙慧也是只爱干净的龙，因此家中并不会觉得阴沉脏乱，但是跟龙笑的家比起来，龙笑的家可以说是一尘不染，他负责任的态度，基本上从这里也可以看得出来。

　　一进去龙笑的家，龙慧就知道自己再怎么挣扎都没用了。龙笑家门口的结界可不是说破就破那么容易，结界魔法阵这东西在龙笑的手中跟小孩子的玩意儿没啥差别。

　　于是，他干脆闭上眼睛，决定用鸵鸟的方式等待龙笑的怒火。

　　只是，他等了很久、很久，迟迟没有听见龙笑骂自己的声音，也没感觉到龙笑对他做了什么，他只知道龙笑现在是坐着，而自己被抓着横趴在他的大腿上，有一种很不妙的感觉，灵光x那间从他的脑袋闪过，猛地他睁开双眼，以龙笑的角度虽然只能看见他的头颅，可是他就是知道现在趴在他大腿上的家伙有什么样的动作。

　　龙慧双手往下一撑，速度跟力道都相当的快，火速就想离开现在的位置，但是就像他的预感一样，龙笑怎么可能会让他逃过。

　　「啪！」

　　声音非常非常的响，就算在龙笑家门前一样可以听到。因为龙族的皮都相当结实，变成人形的时候也一样，尤其是冰霜巨龙，如果不用力一点，根本达不到惩罚的目的。

　　「啪！」又是非常用力的一声，这一次龙慧叫了起来。

　　「放开我！可恶！快放开我！你以为我现在几岁了！放开！」

　　丢脸！丢脸！龙慧像是游泳一样的挣扎，可是怎么样也敌不过龙笑的力气，屁股传来一阵又一阵的痛楚，而且是真的很痛，以前他小时候让龙笑带着，只要他干了什么让龙笑火大的事情，他都是来这么一招，把自己抓着就猛打屁股，打得他好几天坐不好也躺不好。但是那是小时候，天晓得是几千年前的事情了，他现在可是堂堂的龙族长老，怎么可以这么丢脸的被打屁股！

　　「几岁不是重点，做错事才是重点。」

　　别以为龙笑会心疼收手，为了让龙慧记取教训，从小时候开始，他就是这样，一定要把龙慧打得将错误深深记在脑袋里头不敢忘记才会收手，只是他不会打任何会造成永久伤害的身体部位，也不会有任何出血的现象，但是肯定会被打得又红又肿，后来还会黑成一片。 

　　在龙笑的心里，如果不现在让他受到教训，等到发生危害自己生命的事情时就来不及了。什么因为宝贝他就舍不得打他这种话，根本就只是在害他；真的宝贝他，就应该要让他再也不会做同样的傻事才是真正的重视，因为一点点的心疼就放弃教训，那是不够爱惜。

　　因为这样，他没有哪一次放手过，如果疼痛可以让龙慧记取教训，那比什么都还要重要。

　　这一次也一样，就算他已经成年，就算他是龙族的长老。

　　没多久的时间，龙慧就被打得上气不接下气，一双眼睛说什么都不肯落泪。

　　大爷已经是几千岁的龙了，被打屁股已经是很丢脸的一件事，因为被打屁股而掉眼泪，那是无比羞耻。

　　打完了，龙笑捞起龙慧，让他坐在自己跨开的大腿，臀部是悬空的，龙慧一双眼睛不晓得是被气的、还是痛的，血丝都跑了出来，恶狠狠地瞪着他。

　　「你以为我现在几岁？」

　　「有差吗？」

　　「你可以打其他的地方！为什么要打我……」最后两个字说不出来，原本他是打算龙笑一停手就对他大吼大叫，让他知道他不是没有尊严的。

　　可是，他的眼睛才刚瞪过去，就知道龙笑的怒气还没有完全消下去。现在他的屁股已经被打到麻木，以龙族的恢复力，肯定还要肿上两、三天，要是他继续惹火龙笑，说不定整个屁股会被打到裂开。

　　「那里肉最多，不伤身体。」

　　「我宁愿你打其他地方，要不然轰几道魔法过来也可以。」

　　「你可以，我不可以。」说着，大手碰触龙慧的脸颊，轻轻地用拇指按摩着他的脸。刚刚被冰冻住，过了这么长一段时间，脸上还有冰霜在。刚刚的魔法阵，要不是因为龙慧是冰霜巨龙，现在绝对没办法在这里瞪他，想到这里，目光又凌厉了一点。

　　龙慧感觉到他的怒火上升，看见他指尖的冰屑，了解刚刚自己做了多么危险的一件事情，本来还有点生气跟埋怨的心，整个沉淀下来。

　　「……对不起，是我不好，不会有下次了。」他诚心诚意的说。他从来就没打算拿自己的性命开玩笑，单纯只是因为少计算了龙族语言发出来的魔法威力可以增加多强，才会造成这样的失误。

　　这才是龙笑要听的话，眼中的怒火微微减低。「很痛？」

　　「当然，也不想想你的力道多大。」龙笑没有尽全力，不过真的痛得眼泪都快流下来了。现在那里的感觉是麻木的，再过一阵子肯定会像被火烫伤一样痛。

　　龙笑摸向他的臀部，感觉到底下的热度。冰霜巨龙的体温偏低，现在可以让他觉得热烫，肯定是很严重，所以他照过去的习惯，拉掉龙慧身上的长袍，直接就脱下他的裤子。

　　「啊！你干什么？」

　　龙慧赶紧抓住自己的裤子要拉回来，但是天底下大概没有多少衣服可以承受两只龙拉扯的力量，刷的一声，裤子被完全撕开，龙慧整只龙赤裸裸的跨坐在龙笑大腿上。

　　「看看伤得怎么样。」这些年来他的力气比过去强不少，刚刚虽然已经有降低不少力道，但是或许会有什么万一。

　　「不用看了，我没感觉到骨头痛，这种伤几天就会好，啊！」

　　基本上，当龙笑想要做什么的时候，龙慧想要阻止他，可能性趋近于零。所以一下子，他就整只龙被放到床上趴好，红通通几乎发紫的臀部在白皙无比的肌肤上特别显眼。

　　「红肿瘀伤，没有伤到骨头没破皮，上点药好了。」龙笑摸了一下通红发热但是依然滑嫩的臀瓣，下结论。

　　「我自己擦！」

　　「以前都是我帮你擦的。」

　　「那是小时候，现在我可以自己擦。」

　　龙笑打开一瓶药，直接将整罐药液倒在龙慧的臀部上，已经从麻木恢复知觉变得灼痛的臀瓣，在沾上冰凉的药液时轻颤了一下。

　　因为这一动，臀瓣上的药液滑进了臀缝中。

　　「不要动！」 

　　龙笑的大手盖住滴满药液的臀瓣，压住颤动的双臀，瞬间就让龙慧动都不敢动一下。

　　有点自暴自弃地，龙慧干脆闭上眼睛，龙笑的手慢慢的在他的臀部上摩擦起来。被打得灼热有点刺疼的臀，对于抚摸特别的有感觉，龙慧闭着双眼虽然看不见，但是这样一来反而更无法不去注意，细微的彷佛连龙笑手指上的纹路都可以感觉到。

　　因为药液剩下不多，龙笑伸出手指将刚刚滑到臀缝里的药液给抹回来，手指探入的那一瞬间，龙慧眼睛闭得连眼尾都跑出纹路，可是不管怎么压抑，一点用都没有。龙族本来就是性欲旺盛的种族，被龙笑这样一摸，刚刚压抑了老半天的小兄弟，活像是喝了什么兴奋剂一样，马上又硬又胀。

　　龙慧躺在床上，龙笑虽然看不见底下的状况，可是从龙慧忍不住微微抬起的臀部，也知道是怎么一回事。一双狭长的眼睛，露出光芒，很短暂的神色变化，但是如果让龙慧有机会看见，肯定会说他终于露出尾巴。刚刚那表情，不论是哪一个龙族亲眼看见，绝对不会再相信他们的龙笑长老是一个负责任、公正、清明、善良、老实等等集一堆优点于一身而没丝毫缺点的家伙。

　　可惜，刚刚那神色，连龙慧自己都没瞧见。

　　龙慧闭着眼睛，努力压抑自己身体的变化，心中不断数着时间，希望龙笑的手指越快离开那个隐密部位越好，可是龙笑像是故意的一样，仗着自己的手大，虽然有在移动，可是五根修长的手指不时就往「那里」跑，有时候还接触到因为紧张而不停收缩的密穴，最后……他终于忍受不住，一不小心就呻吟出声。

　　「嗯……」怎么听，都很煽情。

　　「怎么了，弄痛你了？」刚刚那一抹光彩，又漫上了龙笑乌黑的眼。

　　「没事，你擦好了没有！」气急败坏，这家伙干嘛问他话的时候手不继续动？那指尖停在那里是怎么一回事？

　　「快了，药太少，你刚刚又乱动，有些地方抹不到。」

　　「那就不用抹了！」龙慧好想找张被子往嘴巴塞才不会叫出声音来，刚刚龙笑又动了一下，这次没碰到他的密穴，可是却碰到他下方已经痛得发胀的球囊。

　　「真的不用我继续抹？」

　　龙笑的声音突然出现在他耳边，温热的气息在耳朵上流动，龙族的耳朵跟精灵一样敏感，马上就无比通红。

　　「不……嗯……用……啊……」夹带着呻吟的话实在很没有说服力，龙笑的手指突然一指停在他的密穴上揉动，剩下的四指包裹住他的球囊，那感觉舒服得让龙慧恢复龙族本性呻吟起来。

　　「你、干嘛！嗯……」龙慧想要夹紧臀部，却把龙笑的手一起夹住，力道大得龙笑干脆用那一手撑住，另一手抱着龙慧起身，龙慧整只龙可以说是一下子就完全坐在那手掌上，身体最私密的地方完完全全地贴住龙笑的大手。

　　「你认为我在干嘛？」

　　「不可以！」龙慧的嘴里拒绝，可是身体在双腿间那只手的揉动下摇了起来。性欲旺盛对龙族来说是一种骄傲，可是在这时候对龙慧来讲根本就是一种悲哀，在龙笑的手中，他根本没办法控制住自己的性欲。

　　「没什么不可以。」

　　「可是……可是……」龙慧说了半天可是，却没可是出个所以然来。他不是那种墨守成规的龙，一天到晚打破规矩的他，心里对一些龙族的规矩实在不是那么在意，所以明知道龙族生育力差，两只公龙做这件事情会被责罚，也知道龙笑对自己来说其实算是长辈，长辈跟晚辈做这件事情，也会被非议，可是……

　　「你不在乎，我不在乎，没有可是。」真是简短又容易明了的结论。

　　「……」

　　好吧！他被说服了，的确是不在乎。

　　将两脚跨得更开一些，让自己贴近龙笑。「那快一点……」

　　「快一点？」龙笑微微扬起眉，脸上终于出现一个比较像是表情的表情。「我不晓得什么叫做快一点。」

　　拉下自己身上的衣服，只能说龙族对衣服的保存度实在不是很在乎，一下子他身上那一件衣物马上又破得跟抹布一样，衣服底下的身体不像身着长袍时看起来那样瘦，肩膀又宽又厚实，身上的肌肉分明但不夸张，重点是……胯下的龙根非常的惊人，黑龙连在这方面也是龙族里鼎鼎有名的，所以很多雌龙对黑龙一族是又爱又恨。一旦遇到一个温柔且技巧好的黑龙，性欲旺盛的两只龙绝对可以在此事上整天玩得欲仙欲死；遇到粗暴一点、技巧差一点的，雌龙只要一次就会半天下不了床。

　　龙慧没比较过龙笑的技巧，因为从他长大，龙笑只要在他想做的时候，就会拎着他私底下大战三天三夜，从来没有机会让他去拎其他龙大战；而他也不是什么勤劳的主，反正龙笑的技巧他觉得很好，因为跟他做，他同样常常半天下不了床，但不是因为被虐待，而是因为……说句比较粗俗的话……因为爽的缘故。 

　　看见他脱好衣服，龙慧伸手握住他的雄伟就想往自己的后面放，可是却被龙笑给阻止。

　　「你很久没做了，会受伤。」

　　「还不是大长老！」龙慧气，接着感觉到龙笑的手伸进他的密穴之中扩张，修长的手指不断的刺激他的身体内部，让他难耐的咬紧下唇。

　　他们之前不是没这样做过，最近这一阵子会一副道貌岸然的模样，是因为上一次他们在做的时候，被大长老给发现。大长老知道后大怒，对着他们骂了好久，他们两个也不是很在意他骂，只是大长老算是长辈，被长辈这样说着、说着，之前还不慎被看见，让龙慧有点不好意思，心里面也终于想起龙族的那些规定，这才停止了有一段时间，现在想想，就像龙笑说的，他不在乎，自己也不在乎，那他到底在忍些什么？

　　「谁让你难得听话，却听这种没有意义的话。」

　　龙慧的身体非常有韧性，加上以前已经做了不晓得多少次，所以虽然被大长老说得有好一阵子没做过了，但龙笑不需要花多少的时间，马上就感觉到包围着自己手的肉体有多么的柔软。

　　轻轻的抬高龙慧的身体，然后拨开臀瓣，结果龙慧叫了一声。

　　「痛！」勃起的分身因为痛感而稍微疲软了一点，龙慧瞪着龙笑，他都忘了自己刚刚才被龙笑打过，现在手这么一拨，痛得不得了。

　　龙笑一点也不在意他的瞪眼，该处罚就是该处罚，而且有时候痛觉也是一种不错的调剂，手拉开火热的双臀，在龙慧还在瞪他的时候，将自己的雄伟刺入那隐藏其中的密穴。

　　果然，龙慧马上因为这种刺激而一下子忘了疼痛。龙笑的那一根实在是太大了，每一次刚开始都有一种几近窒息的感觉，偏偏龙笑不会等他适应，他知道最后度过这一种感觉的方式，就是不断刺激他的快感点，所以他马上感觉到体内整个动了起来，快感不断被刺激的兴奋，立刻让他忘记那些所有的不快，龙慧很配合的夹紧龙笑的腰身，随着他的韵律扭动自己。

　　两龙在这一方面的配合度无限好，但是虽然龙族的持续力都相当强，冰霜巨龙依然赢不了黑龙的变态，过了许久，龙慧就因为不断累积的快感，即将达到高潮。

　　以前有时候龙慧都是先射出来的那一个，这次龙笑在龙慧快要忍受不了的时候，故意用手用力捏了龙慧的臀瓣，龙慧痛得一声大叫，还没责问龙笑想做什么，马上就因为体内继续抽动的火热而知道原因。

　　「你、这、家、伙！」他怀疑他是不是早已经把全部过程都计算在内，竟然连这点都运用上来。

　　龙笑微微的笑，龙慧的身体让他感觉到无比的快适，如果说黑龙是性欲最强大的龙族，那么火龙跟冰霜巨龙大概就是最让人想要将火热给插进身体的龙族了。

　　火龙的身体有着高热，冰霜巨龙的身体会因为高潮而热，又会因为各种原因而冰冷，两者都会给身在其中的巨龙莫大无比的快感。在龙笑的经验里，龙慧的身体更是其中最好的一个，公龙的持续力又比雌龙再好一点点，因此每一次跟龙慧做爱，都可以让他得到最大的愉快。

　　「别多话，好好享受！」说完，继续又快又用力的顶着。

　　「嗯！」

　　龙慧才刚从高潮微微落下，马上因为他的动作又被高高抛起，整个身体虽然兴奋无比，强烈的快感也让他获得至高的愉悦，但是潜意识里，总觉得有什么警钟在不断响着。

　　可惜，体内冲刺的火热根本没打算让龙慧留有任何思考的空间，龙慧兴奋得连身体内部都彷佛因为快感太过强烈而抽搐，臀瓣不断传来龙笑捏动的疼痛，莫名其妙的变成一种另类的快感，整个过程好得让他担心以后会不会下意识的在跟龙笑做爱之前会希望他先打自己一顿。

　　龙族的做爱，通常是没日没夜的。

　　等到两只龙都已经满足……或许该说等到龙笑满足，已经过了三天的时间。龙慧整只龙瘫在他的床上，四肢大张姿态非常不雅，但是也只有这样才不会感觉到身体的酸痛。

　　「我一定是疯了。」

　　竟然跟龙笑做了三天，以前很少这么疯狂过，因为他们都有职责在，尤其龙笑是只尽责的龙，他如果没去执行工作，会有龙觉得奇怪，所以每次怕有龙找来会看见他们两只龙的行为，因此他们以前顶多一天一夜就结束，只是龙笑在那一天一夜里，同样会猛得让他下不了床就是了。 

　　「那老头常睡觉，管不到。」龙笑知道他在想什么。

　　龙慧白了他一眼。「你真该让大长老听听看你是怎么在私下称呼他的，上次他不就管到了。」他没忘记大长老发现事实时那一张错愕的表情，实在是经典，当时他没有半分的慌张，只是想笑，大概是因为如此，觉得有点对不起苦口婆心把他们说一顿的大长老，因此有好长一段时间他倒是真的乖乖听了大长老的话，偏偏这个可恶的家伙又来惹他。

　　「他永远不会知道。」

　　龙慧再给他一个白眼，长老当然不可能会知道，这个双面龙装了数千年的时间都没破功，现在摆明说了恐怕也没有人会相信。看着龙笑那张装了数千年的老实脸，突然间脑袋灵光一闪。

　　「喂！说！你不会从开始打……打我那里的时候，就已经把后面的过程都想好了吧？」这个奸诈狡猾的家伙，确实很有可能这么做，换句话说他把药液滴在自己的臀部上根本就是一个陷阱，药那么多种，为什么偏要选液体的，还往他的臀瓣里滑？

　　龙笑看着龙慧疲累却有着慵懒媚态的脸庞，漂亮的眼睛瞪得老大却是那样澄澈美丽，接着，露出一抹一点都不忠厚老实，也没半点严肃意味的笑容。

　　「错了。」

　　「啊？」

　　「是从你发动魔法阵的那一瞬间开始。」说完，慢慢地走出自己的家，去执行快三天没处理的职务。

　　……

　　……

　　……

　　「龙笑！你这个混蛋！你这个从骨子里奸诈到龙皮的家伙，你到底是谁生的？我……」

　　听着后方传来因为疲累有些柔软却又努力大吼的声音，龙笑一直带着笑容回到他的工作岗位。

　　好不容易终于把积了一段时间的欲望发泄掉，感觉，很好！

 

　　《完》


