《另一种人生  13》―――― 聿D

　　书名：另一种人生13
　　作者：聿/聿日/聿阳/聿D
　　出版社：威向
　　出版日期：2009/3/17
　　文案
　　兰与里昂的感情终於定了下来，
　　两人甜蜜的程度，简直比以前还令人眼红。
　　不过现在奇斯的情况，可不太适合谈情说爱啊……
　　奇斯的圣者回来了。
　　兰回到奇斯的消息，不过几日便传遍全大陆。
　　而日渐壮大的奇斯，也渐渐引得各国注目。
　　得到龙族的帮助、与幕特建交，
　　修正向著自己的目标逐渐迈进。
　　但兰也不禁害怕，他将不再是自己认识的那个修……
　　第一章
　　虽然我不是那种别人跟我说打针不会痛，就傻傻相信的那种傻瓜，不过里昂不是别人，而且只要是他说的话，不晓得为什么我就是从来都不会怀疑，因此红着脸傻傻的点了点头，让他继续下去，不管事后我有没有可能会后悔。不晓得是不是因为我全心全意信任他的关系，里昂得到我的允许之后，原本就笑得好看的脸庞，似乎又更让人心动了一些。我不晓得改变是在哪里，但是看着这样的里昂，我很戏剧化，也很丢脸的，真的有一种好像全身都要瘫软在他怀里的感觉。
　　里昂看着我，在我的大腿内侧轻轻的吻了一下，我的身体跟随着他的一吻而颤抖，在我脑袋还糊里胡涂时，他的手指伸进了我的体内，从来没有尝试过性事的我感觉有些怪异，不过也称不上不舒服，反而只要想到身下的那一个画面时，里昂的手指在我身体里的感觉就更加深刻起来。
　　因为有了油膏的润滑，就像里昂所保证的那样，我一点都不觉得有任何的疼痛感，反而是在里昂手指的运动下，我整个身体越来越热，都可以看见原本白皙的肌肤整个泛出一层粉红的色泽。
　　“里昂……”
　　心跳快得让我感到难以忍耐，双脚下意识的想要夹紧，一点点的动作，正好让里昂的手碰触到体内最敏感的部位，而且不碰还好，一碰之下我的整个身体内部好像突然间所有的触感神经都活络了起来，可以感觉到里昂手指间的茧，指关节的弯曲，还有当第三根手指进入内部时，那种微微胀痛但其实很舒服的矛盾感。
　　“兰?”
　　听见我不自觉地发出呻吟，里昂微微的停顿，我知道他怕自己弄痛了我，可是他的停顿反而让我更难受，忍不住自己动了一下身体，让他的手指可以更探进我的体内。
　　这是很放荡的行为，我在自己的脑子里这么告诉自己，但是却有个声音嘲笑我都已经决定要做了，就不要在那里假清高。
　　我必须说，自己是一个叛逆的人，因为我深深觉得第二个声音才是我的心声，而且我意识到自己离开星际之前，竟然一直不曾看过任何亚列族在性事上有什么该注意的事项，现在我隐隐约约明白，自己身体的构造跟人类毕竟还是有所差异，至少在后面的那一个小洞上，肯定就跟人类一般的男性有着很大的不同，我一点都不觉得里昂的手指在我身体里会让我感到有任何的不舒服，而且我肯定人类男性的身体绝对不可能在这种地方如此敏感。
　　感觉到我的主动，里昂轻轻地笑了起来，更放心的在我体内动作，每一次的探入跟抽出的动作，都引起我的身体一阵欢愉，关节弯曲扩张的动作，更让我忍不住随着一起收缩，反正我觉得自己在这一场性事上真的是放纵得彻底，任随自己的身体跟着里昂一起起舞。
　　因此当里昂庞大的分身试着进入我的那一刻，就算还是感觉到痛，但是却一点也掩不去高昂的高潮，更让我丢脸的是，在里昂才刚进入我的身体，完完全全跟我契合在一起的那一瞬间，我就到达了高潮，弄得我跟里昂的身体之间都是黏液。
　　我可耻的把自己的脸完全埋在里昂的胸前，要知道，对一个男人来说，最丢脸的并不是在性这方面的渴求惊人或是行为缺乏羞耻心，最丢脸的是对方才刚要开始，自己却已经卸甲而逃。
　　我喘着气，恨自己的分身不够争气，但是里昂一点都不介意，他伸手抓住我已经疲软的东西，用他的大掌轻轻的摩擦，而他的分身也在我的身体内部动了起来。
　　软掉的分身要重新站起来可不是像情色小说里写的那样容易，但是我的分身才渐渐从里昂的手掌中感觉到重新开始的快乐时，身体内部却比前面还要快速地感觉到那一种快感冲刷至全身每一处神经的愉悦，随着里昂越来越快的节奏，和里昂契合在一起的内部，又麻又痒还有着一种恨不得将里昂的分身完全吸附在自己体内的渴望。
　　连脚尖都感觉得到的颤栗快感，就像浪潮一样一次又一次不断的把我往最高的方向推，沉醉在这样的愉快中，我好像听见了自己的呻吟还有叫声，但是完全控制不了自己，如果说在我的脑子里还有什么是清醒的，那大概就是里昂那一张同样充满激情的脸庞，还有始终深深望着我眨都不曾眨一下的双眼。
　　反正今天丢脸的事情已经够多了，不差再多一件，凝望着里昂的眼，我不只身体被快感给完全占据，连一颗心都被占得满满、满满的，几乎无法呼吸，于是我掉了眼泪，莫名其妙的感觉到幸福。
　　这一次里昂一点都不打算让我一个人先达到顶端，他大手掐着我的根部，让我始终在最高点摆荡，那一种愉快到难以忍受的感觉让我叫了起来，除了不断随着他的动作摇晃自己的身体求饶之外，完全不知道还有什么办法可以让快感找到出口。
　　里昂的耐力惊人，我被他弄得好像身体都快要被快感给冲刷到麻木坏掉时，这才感觉到一股火热冲进身体的最深处，力道之强让我不得不张口大叫才能舒缓那一种几乎要吐出来的冲击，这时被他紧握住的分身也终于得到抒解，我整个身体都随着液体射出的动作而无法克制的下停颤抖。
　　我这才明白到为什么有人说一场激烈的性爱等同一次小小的死亡，因为我有同样的感觉，当结束的那一刻，我真的有一种好像会在那一瞬间死去的感觉，但还来不及品尝那种诡异的矛盾，里昂的硬挺又在我体内动了起来。
　　“等……等……我不行了……”
　　男人一辈子都不该说这句话，不过为了我的小命着想，我哑着嗓子跟里昂求饶。
　　不过过去总是顺着我要求的里昂，却只是用满是欲火的双眼温柔的看着我，看到这样的一双眼睛，我不用脑袋想也知道自己讨饶的结果，尤其身体里的庞大越来越火热，我的整个内部又开始跟着他一起感觉到快感时，我差点没有直接昏过去。
　　连用双腿夹住里昂腰身的体力都没有，整个人被里昂用手臂紧紧箍着，像一个娃娃一样再次随着里昂起舞。
　　我早该想到个性再如何稳重温柔的男人依然是男人，只要是男人，对于性，抓了就很难放开……
　　啊……救命……啊嗯……还是不用救了……
　　隔了一早
　　里昂看着在自己怀里睡得正熟的脸庞心里化成了一滩水。
　　昨夜是一个意外，他不否认自己对这个一心想要好好守护的人有非分之想，但是向来克制的自己并不排斥慢慢的等待，等待时机成熟的那一刻，在最适合的时间表达。
　　但他万万没想到，总是可以给他带来惊奇的兰，在那种时候依然可以给他惊喜，明明是那样青涩又容易脸红的一个人，在那样的时刻里竟是如此的开放。
　　那种全心全意投入在两人之间性爱的模样，其实并非兰自己所想的那样放荡，反而是如此的自然，自然的顺从自己心里所想，自然的随着身体的渴望行动，比起矫柔做作的姿态，更让人感到心痒难耐。
　　因此虽然是他开了头，但是到最后自己也控制下了，明知道兰没有自己那样好的体力，却依然在一整夜的时间里一分一秒都不愿意放过，恨不得将他身体的每一部分都和自己合而为一。
　　摸摸那一张雪白小脸上的黑眼圈，里昂心疼的在上面轻轻的按压，心想如果兰一醒来要是看见自己两个大黑眼圈的话，那个爱漂亮的个性还不气得满床打滚才怪。
　　似乎被他手指轻轻按压的动作弄得很舒服，小脸往前又靠近了一些，唇角勾起了满足的笑容，模样可爱得让人恨不得将这一个画面永远留存。
　　他不后悔这一个意外……
　　一点都不后侮，就算兰醒来会感到懊恼或是生气，他依然很高兴自己昨天真的那么做了。
　　但想起兰的个性……他想这个总是对他直来直往的小家伙应该也不会后悔才是，顶多会因为身体不舒服而气恼而已，还有……可能会因为想起昨夜里的每一个画面而羞得满脸通红吧!
　　夜里放得开，不代表白天一样放得开，在人前，这小家伙可爱面子得很。
　　轻轻地起身不惊动怀里的人，迅速将卧室里每一处混乱打理好，对着镜子穿起昨天晚上脱掉的衣服，已经有些皱褶，不过在他强壮的身体支撑下依然显得笔挺，他很满意在这两年的时间里变得更加强壮精悍的体格，也晓得就像兰所说的那样，那一颗红色的晶石改变的不只是他的身体而已，他的心理也有稍微的不同。
　　原本在差点失去兰的那一刻，他的心态就已经彻底改变，不过也只是让他了解很多事情必须在还在自己身边时，就要懂得珍惜、懂得把握。
　　但自从和红色的晶石融合后，他发现自己的占有欲似乎更旺盛了一些，依杰瑞特的说法，或许会用“更容易发情”这几个字来形容，但他只针对兰一个而已。过往就算面对兰赤裸裸的身体，他也可以克制自己的欲望不伤害兰，现在他对兰的情欲明显增加许多，昨晚他就成了一个克制不了自己的人。
　　这样的改变他不认为是坏事，因为他因此拥有了和兰激情的一夜，让彼此之间的牵绊越来越深。
　　听见门外传来一点声音，他在对方还没将手敲上门的那一刻开启房门，门外的赫森微微一愣，很快的就恢复面无表情的模样，他知道里昂昨晚睡在兰的房间里，因此他才放心的到隔壁的休息间休息，今早看看时间也差不多，原本以为里昂会叫兰起床，过往向来都是如此，不过看现在里昂穿着整齐的模样，再看看里头可以说是整个人完全埋在被窝里的人。
　　“不叫兰大人起来吗?”里昂宠兰大人，但并不放纵，为了兰大人的身体着想，就算兰大人想要赖床，他依然会耐着性子把人给哄醒。
　　“不用，昨晚他很晚才睡，几乎是刚刚才闭上眼睛，我想正午的时候再叫他就好，你有事的话就先去做，今天我都会陪在他身边，你不用担心。”虽然兰回来后，赫森又回到原本的岗位，不过在离开的这两年多的时间里，赫森一直都有其他的工作在忙，他们回来得如此突然，就算赫森的动作再如何迅速，也需要一段时间交接。
　　有里昂在，赫森对兰的安全很放心，而自己的直觉一向正确，就算里昂隐藏得很好，他也可以感觉到他身上隐隐散发的气势。
　　若是比武，说不定连城主大人都不见得能赢得了现在的里昂。
　　“需要我吩咐仆人弄点食物来吗?”
　　里昂想了一下。”也好，请帮我们准备两人份的食物，并且中午的时候再送一次。”这样就算兰早一点醒来，也可以有东西能填饱肚子。
　　赫森点头，很快的就离开。
　　看着赫森的表情跟态度，他肯定发觉了昨晚他和兰在房间里发生了什么事，但却不知晓那事是什么。
　　在某种程度来说，赫森是很呆的，一看就知道八成也是一个没有过任何性事的雏鸟，而且还可能比自己更夸张，连怎么做都不会。
　　想到这里，里昂不禁轻笑，赫森可以说是他认识的人里最耿直的一个，与他相较之下，自己还显得狡猾。
　　摇摇头，转身走回床边，在靠床头的那一侧坐下，掀开被子，温柔地将兰往自己的身上搂，然后拉过被子把兰盖得密实。
　　兰的体温老是比一般人低，而他也注意到只要自己和兰一起睡时，兰就会睡得特别好。
　　果然，他才刚进入被子里没多久，那一张小脸立刻找到了温暖的位置，在他大腿外侧贴着，另一只手也伸过来抱着，随后轻皱一下秀美的眉头，修长的腿也往他身上跨，不过移动间似乎有些不适，眉头皱了许久，等身体适应过后才缓缓松开，整个人有一半都是搭在里昂的腰部以下。
　　轻轻抚摸着兰的头发，经过一晚的折腾，兰的秀发依然柔顺，他还记得当初发现兰时，是如何为这头亮丽的银发而心折，连眨眼都舍不得，无法置信自己竟然能捡到如此惊人美丽的可人儿。
　　但那时兰就算美丽得惊人，他也只是把他当作孩子来看待，一个岁数其实没有小自己多少，可是一双眼睛却像个初生娃娃一般纯净的孩子，总是忍不住想要多照顾他一点，希望他可以快乐一点。
　　随着时间越来越久，那一份情感变了质，尤其在他发现这一副弱小无比的身体里，其实藏着多大的韧性和倔强后，他心中的兰不再是一个孩子，而是一个和他同样年纪，拥有同样成熟心灵的人，那总是喜欢一个人承担所有事，为了面子为了情感死撑的性子，让他原本就令人惊艳的脸庞更增添光芒。
　　那时候他顿时明白，他想要守护这个人，不仅仅只到他长大，而是一辈子，在他所能够拥有的时间里是水远将这个值得他付出一切的人儿给牢牢地护在臂弯中。
　　看着看着，也不晓得过了多久，从窗户外头照进来的阳光越来越多，室温也越来越高，里昂取出从山谷里带回来的战技心得慢慢翻看着，在心中演练著书里所写的每一招技巧。
　　时间就这样静静地从两人之间流过，赫森在中途有来过一回，看着房里的景象，心里感到一阵温暖。
　　有些事就算经历岁月变迁，依然不会改变，两年多的时间过去，如今这样的一幕是如此熟悉，他不禁在心里期望，期望这样的景象，长长久久。
　　“我以为里昂会来校场好好跟我过招几回啊!”
　　杰瑞特从早上开始，已经不晓得第几次往校场外面张望，依照里昂过往的习惯，就算是两年多没回来，一早起来也应该好好锻炼一下自己的身体，来一回战技操，接着热身过后他就可以好好冲上去跟他打一场。
　　结果都已经日正当中了，连个影子都没看见。
　　“赫森说昨晚他们很晚才睡，里昂虽然已经起来了，不过兰却累坏了，所以今天才会到现在都没看见他们的人影。”
　　雷瑟刚刚从城堡回来，他现在的官职并不仅是单纯的军官而已，还会到城堡里去帮泰尔他们的忙，在这方面他比泰尔精通军事政务上的处理，所以当初他回来后没多久，也就渐渐将泰尔的部分工作接手过去，因此他常常比所有人起得早，在校场跟城堡两处跑。
　　“这样啊……”
　　杰瑞特叹息，不过他不是一个会把事情放在心上的人，知道事情原委之后，马上又回过头去，打算找龙颜好好打一场，骑士跟龙之间的默契，打架也是一种绝佳的培养方式，因此他平常除了会跟雷瑟他们练练手之外，最常的就是跟龙颜对打。
　　结果他一转过头，就看见龙颜一脸若有所思的表情。
　　“想什么?”直来直往的杰瑞特，一看见她的表情马上就问。
　　龙颜皱了一下眉，看了远处的城堡一眼，一双冰蓝色的眼睛才将注意力放到杰瑞特身上。
　　“没什么，只是昨天我好像忽略了什么。”
　　“什么?”
　　“我要是知道的话，还需要用疑问的语气说话吗?”
　　龙颜没好气的瞪了杰瑞特一眼，每次他粗神经的时候，她都很想变回龙形一个尾巴把人给卷上天。
　　“喔!不过总是有个原因在吧?”
　　杰瑞特一点都不觉得自己的问句哪里有错误，反正他又不是要正确答案，只是要个原因说不定大家可以一起研究而已。
　　龙颜叹了一口气，知道他的个性，所以也懒得多计较，只好很仔细的将昨天每一件事情一一回忆一次，最后当里昂跟兰出现的画面在脑海中闪现时，她终于明白自己忽略了什么。
　　“我想起来了，昨天里昂刚出现在校场上的时候，我从他的身上感觉到一股非常熟悉的气息。”
　　“喔!原来是这个，我还以为是什么，虽然跟里昂相处的时间不长，但是也有数十天，经过两年多的时间没见面，会有这样的感觉并不奇怪吧?”
　　龙颜跟里昂他们算起来其实还是陌生了一点，像他们跟里昂当初从学校相遇到毕业再到奇斯都多少年的好友了，经过两年岁月的分别再相会带给他们的只有高兴，甚至还有一种其实时间根本没过得那么久的感觉，因此半点陌生都没有，更别提随之产生的啥鬼熟悉感了。
　　“不一样!”龙颜又想甩尾巴了。
　　“好好!不一样!不一样!不过总要告诉我哪里不一样我才知道吧?”
　　杰瑞特一点都不在意龙颜眼中冒出的怒火，反正他们两个的相处就是这样，一个聪明但是对熟悉的人没耐性，一个不笨却是个直线条，别看平时散散的模样，其实有耐心得很。
　　他们两个人的相处方式可以说是一个愿打一个愿挨。
　　“那种熟悉的气息不是因为许久没见面所引起的，而是不晓得为什么，看着里昂，我会有一种看着同族的感觉。”
　　“以前也会这样?”
　　“不会。”两年多的事情还不足以遗忘。
　　“会不会是错觉?”
　　龙颜第一个反应就是想说不是，不过又想想昨天跟里昂见面的时间其实很短暂，说不定真的只是自己一瞬间的错觉而已，所以又把差点冒出口的话给吞了回去，最后懊恼的回答。
　　“我不确定。”
　　“既然不确定，那等下次再见到里昂的时候，再看仔细吧!啊!还有，就算看里昂有看到同族的感觉那又怎样?说不定是因为他练了什么特别的战技，知道的，上古文明说不定留下啥厉害的斗气法门，练起来跟龙族的斗气很像也说不定。”今天早上他有大概跟龙颜说了一下里昂他们失踪的原因，不过只有说他们找到一个旧文明留下的遗迹，并没有说里面藏有多少宝藏之类的，要不然以龙族的习惯，谁晓得他们会不会兴致一来就说要收取啥特殊费用也不一定。
　　龙颜严肃的摇摇头。”身上想要有龙族的气息，并不是那么容易的一件事，通常都是代表，他的身上有我们龙族身体的某一部分。”
　　她话一说完，别说是一直沉默在一旁的雷瑟明白她话里的意思了，就连杰瑞特脸上的笑容也敛了下来。
　　龙族的护短，只要是对龙族稍微有点了解的人都知道。要是里昂真的曾经伤害过任何的龙族取得龙族身上的器官，肯定会被龙族给追杀到天涯海角。
　　“里昂知道我们跟龙族之间的盟约，不可能杀龙。”雷瑟冷静的说。
　　“我想也是，我们这里比较有可能会杀龙的说不定是我。”杰瑞特又笑了起来，不过连他都可以听出来自己的笑声很僵。
　　“我想或许是里昂身上有什么东西是旧文明的人用龙族身体某一部分制造的武器也不一定，这是最有可能的结果，如果是，那并不能怪罪里昂。”
　　龙颜点头。“是这样没错，我也没说一定是他杀了龙喝了龙血，是你们想太多，基本上如果他杀过龙，任何一个龙族都看得出来。”
　　敢杀龙，就必须承担龙族的诅咒。龙族在被敌人杀死前，会用灵魂形成一道禁咒加诸在敌人的身上，这禁咒的力量相当特别，除了会压制敌人身上的力量之外，还会在额头上形成一道只有龙族才看得见的血痕，因此想杀龙，除非自信有能力破解龙族死前的禁咒，和所有龙族的报复，要不然就千万别打龙族的任何主想。
　　杰瑞特松了一口气，然后想到龙颜明明知道结果，却故意装一脸严肃，忍不住瞪她。
　　她好诈的微笑，这是她的本性，被自家长老教导得可好了，要跟诡计多端的人类相处，不狡猾一点怎么可以。
　　“那个女人，真不是个简单的角色。”雷瑟突然说道，一边的两人从互瞪到莫名其妙地看着他，完全不仅他在说什么。
　　“我说的是可多雅，以她的博学，我不信她会不晓得杀龙的结果，但是为了解除幕特所有人民的诅咒，当年她毫不犹豫的就选择追杀我们。”
　　两人也想起那一个疯狂的女人，两年前其实他们从头到尾都没真正见识过所谓的敌人，可是后来厘清了整个事件，再加上跟幕特的合作，他们想不了解可多雅是什么样的一个狠角色都难。
　　现在又加上龙颜的补充，他们才知道那是多么无畏无惧的一个长者。
　　“这些活了一定岁数的家伙，一个个都是老妖怪。”
　　杰瑞特从兰的身上不只学到了“狐狸精”这一类的称呼，还知道他们所代表的族群意义，“妖怪”这一个词，非常适合用来称呼像是可多雅这一类的人。
　　“她让我想到霍克。”雷瑟脑中忆起那一个拥有一瞬间就可以杀死他们所有人的能力的男人。
　　“另一个老妖怪。”杰瑞特继续下评语。
　　“我想到龙笑长老。”
　　龙颜皱眉，她应该要想到狡猾的龙慧长老才是，为什么会是龙笑长老?怪了……
　　“名副其实的老妖怪。”杰瑞特结论。
　　两人非常有默契地，同时白了他一眼。
　　第二章
　　“奇斯的圣者出现了?”
　　霍克看着手中的数据，笔直的剑眉扬起，这可以说是这两年来最让他感到……讶异?还是该说惊喜的一件事?
　　原本那个小家伙就是一个闲不住的人，失踪这么长的时间，他还在猜想八成是遭遇到什么不测，可惜着天底下又少了一样可以引起他兴趣的人事物，并将大部分的心思放在战争上时，谁知现在又会听到这一个消息。
　　“是的，根据消息，之前他出现在奇斯的军营里，虽然全身都披着斗篷，不过脸上的容貌很容易就可以认出来，身边也跟着过去总是在身旁护卫着的红发战士”
　　阿摩兹看着自己的老师，有点好奇为什么霍克会在意这样一个人物，过去这位圣者在奇斯的经历的确是相当令人注目，但是不过就是个拥有聪明头脑的文职人员而已，现在是战争时期，一个聪明的文职人员很难改变什么。
　　霍克笑了一下，能明白阿摩兹心里的想法，他们都是在政治上、军事上打滚许久的人，自然了解什么样的人对战局会产生什么样的影响。
　　那个小家伙拥有一颗聪明的脑袋，却没有足够的野心，他可以提出千百个让自己人马更轻松更强盛的方法，却不利用这些方法将所有的势力握在手中，这样的人就算登上了最高的位置，也顶多是别人手中的傀儡。
　　不过……那个小家伙绝不会是任何人的傀儡，他的个性不会允许自己成为别人操控的傀儡。
　　“阿摩兹，如果一个人的一生中不管什么事情都算尽利益，那样会少了很多乐趣的……那个小家伙的价值不在于转瞬间的翻云覆雨，而是在于他可以给整个大陆带来什么样的改变，如果有一天飞齐可以统一全大陆，他脑子里的智慧将成为国家最坚固的基石。”
　　况且，他注意他，一开始的确是因为算计，但是后来……
　　“那么我们要想办法把人给夺过来吗?”
　　只要是霍克说的话，阿摩兹向来都是给予最大的信任，如果霍克说那一个圣者会是国家最坚固的基石，那么他就相信那位圣者可以。
　　“不用，我会想办法，你现在将所有的注意力放在战事上就行了。”他想亲眼看见那一张脸庞的所有喜怒哀乐。
　　多年过去，不晓得那一双多变的眼眸是不是依然干净如昔?
　　“是的……大人，我们真的不需要对奇斯的攻击想出因应的办法吗?”
　　自从奇斯与飞齐对战时，出现了大陆最强大的种族――龙之后，原本自信不可能会有重大损失的他，现在已经感到有点彷徨，而且事实也证明了这一点，尽管奇斯前进的速度相当缓慢，却异常扎实，而飞齐却不断地损失自己的领土。
　　“关于这点不需要我们操心，左相不是一直在烦恼自己的势力无法触及军方吗?”相信他会非常高兴接手这个摊子。
　　阿摩兹了解左相的野心，但是他和霍克不同。“属下了解这一点，但是就算左相愿意想办法解决，有没有能力解决又是另一回事，属下认为左相并没有能力带领军队，对抗拥有巨龙的奇斯。”
　　霍克看着阿摩兹，这两年多来的战役让阿摩兹成长了许多，也变得更适合在战场中生存，但如果说要他完全接手自己的工作，却还是缺了不少经验及魄力、冲劲。
　　“阿摩兹，这世界没有我，每个人依然会好好的活下去。”
　　阿摩兹愣了一下，不明白自己的老师说这话是什么意思，就算那是事实，但是听起来就是让自己觉得难受，他一点都不喜欢他话中的那个可能。
　　“我从来没有想过自己可以活多久，就算每一个人都认为我可以带领军队，获得一次又一次的胜利，但是每一次出战，我都会先设想自己可能会死在那一场战争上，从不认为自己是那一个可以历经百战却依然不死的人。”
　　“在我心中，老师就是那样的人。”
　　霍克微笑：“谢谢!但是活太久有时候不见得是一件好事，你能明白我刚刚说的那一番话代表什么吗?”
　　阿摩兹消瘦的脸庞因为咬牙的动作更显得有棱有角。
　　“我知道你明白，这世界不是没有我就不会继续动下去，有一天我也会死，但总是要有人接替我的位置，我希望那一个人会是你，会是我的孩子，甚王是我那几个不成材的孙子……但如果左相能办到，我也不介意他拥有能保护飞齐的力量。而我们现在站在这里，就不要花太多的心思去想那些，毕竟我没有强到可以一边应付大名鼎鼎的飞鹰将军，一边还要应付继承‘不败战将’威名的修?亚伦提特。”
　　“所以如果左相想要承担这责任就让他去，如果他成功了，我只会感到高兴，不会对他终于能插手军务而有任何的不满，不过如果他失败，我也只能说至少牺牲的不是我一手带领出来的士兵。”
　　战场上总是要有牺牲的，他不是完人，不可能完美兼顾一切，但是他够无情，只要不是他一手带领出来的手下，他可以漠视那些牺牲。
　　“属下了解了。”
　　阿摩兹再一次为自己的老师感到由衷的敬佩，短短一席话，让他再一次学习到身为一个领导者该有的冷静和气度，虽然跟在老师的身边已经这么久，可是不管在什么时候，老师身上永远都有值得他学习的地方，这教他怎么不因此而感到骄傲，骄傲自己可以拥有整个大陆上最强大的老师。
　　“但是，属下必须重述一次，在我心中，您的确是那位可以带领军队获得一次又一次的胜利，可以历经百战却依然不死的英雄!”这是他再坚定不过的信念，绝不动摇。
　　霍克笑了起来，有点无奈，也有些感动。
　　“我宁愿你的信念可以是自己绝对能活得比我更长久……去吧!下一个任务也该开始执行了。”
　　“是!”
　　欣慰地看着自己的学生越来越有大将之风，霍克把玩着手中的拆信刀，跟阿摩兹说的每一句话，都是他心里最真实的声音，只是这声音里还有着更复杂的言语，连自己都不太想去仔细倾听的言语。
　　当年的四大战将中，先死了一个亚伦提特，谁知道下一个会不会是他，他真的一点都不期待自己可以活得比其它两人长久。
　　一点也不期待……
　　当我意识完全清醒时，我一点都不想张开双眼。
　　不过，这是有经过一个过程跟顺序的。人刚起床的一瞬间，脑袋都是迷迷糊糊的，别说是记得昨天晚上发生什么事了，很可能连自己叫什么名字也不一定答得出来。
　　所以当身体得到了充分的休息后，我懒洋洋地张开双眼，感觉到四周的光线非常明亮，清楚的告诉自己――现在天色已经不早，但是自己依然想在被窝里继续窝一段时间，懒得爬起来。
　　接着我闭起双眼往最温暖的地方缩了缩，这不动作还好，一动作整个身体就酸痛到不行，活像是被头巨龙给踩过去一般，我的意识这才慢慢的回笼，慢慢地想起昨晚发生了什么事情，也渐渐发现最温暖的地方是哪里。
　　经过上面的步骤，回到最初我说的话，我现在的意识是完全醒来的，但是我一点都不想张开眼睛――
　　“如果你闭着眼睛是想要继续睡的话，那么眼珠子就不要转来转去，脑袋也不要想太多，好好睡一下……但是如果你闭着眼睛只是想逃避现实的话，我会拉你起来，让你吃点东西，你已经错过了早餐，午餐也已经过了一段时间，我不会让你就这样饿下去，那对身体不好。”
　　熟悉、温柔、低沉且让人安心的声音在我的脑袋瓜上方响起，以上的形容词是过去我会用来形容里昂声音的所有用句，现在我说不定会多加几个性感、扰乱人心等等之类的说法，这声音逼我不得不面对昨天夜里的疯狂，也害得我一张脸开始无法控制的发热。
　　“我还没醒来。”还没想到要怎么面对现实，所以决定还是先暂时回避一下。
　　“你醒来了。”
　　我刚刚的话好像变成了提示音，里昂直接伸手捞住我的身体往上一拉，轻轻松松地就让我坐在他的身边，一堆柔软的靠枕上。
　　我瞪他，他看着我，脸上不像我会发红又发热，相反的他不但跟平常一样的冷静稳重，甚至还一副精力充沛的样子。
　　“为什么我们同样辛苦了一个晚上，你还这样活力旺盛!”不公平，太不公平
　　“因为你的体力太差。”
　　“这跟体力虽然有关系，可是就算是一个壮丁，在射了那么多次之后应该也要精神萎靡才对啊!”因为太过激动，我完全没意识到自己讲了什么异常黄色的话题。
　　里昂看着我，脸上的表情非常的奇妙，要说是讶异，却又带着忍笑，说是要笑，偏偏又有点傻住，我被他看得也呆了一下，脑中自动把刚刚自己说的话给重播一次。
　　就算是一个壮丁，在射了那么多次之后……
　　啊!杀了我吧!看我说了什么恐怖的话!天啊!没脸见人了!
　　我丢脸万分的想要把里昂手中的被子重新拉过来把自己给卷成一团，偏偏里昂的手抓得可紧了，我身上又没有半点力气，懊恼地干脆把脸往床上埋，对着床垫开始歇斯底里的大叫。
　　叫没几声，身体又被里昂给强制捞起来，让我直接坐在他身上，抬起我的脸，两人大眼瞪小眼。
　　“后悔了?”
　　“切!我是那种会为这种事情后悔的人吗?”男人说做就做，不继续当处男可是一件值得骄傲的事情，干嘛为这种“荣誉”后悔。
　　“不是后悔的话，干嘛躲?”
　　“我脸皮不够厚不行吗?”
　　“行!行!当然行!起来吃点东西吧!不要饿着肚子了。”
　　里昂微微弯过身，手一个动作，我这才瞧见床头边摆放的餐点，似乎还是温的。
　　“很晚了吗?”
　　“还好，大家刚用完午餐没多久。”
　　他把盘子放到我的大腿上，将叉子递给我，我接过叉子，看见放他手边不远处的书。
　　“还在看那一本战技心得?”
　　“内容写得很好，我从其中获得不少收获。”
　　我咬着不晓得是什么酱料拌成的餐点，咬着咬着却一点都吞不下去。
　　“不好吃吗?”里昂马上就发现我要吞不吞的动作，接过我的叉子插了一小块餐点放到自己的嘴巴里。”我觉得还不错吃，是你喜欢的味道，我想应该是赫森特别让人调理过的……还是身体不舒服?”
　　我摇摇头，虽然现在身体的确是不怎么舒服，浑身酸痛又没有什么力气，不过人都半躺着了，也不会难受到哪里去。
　　“那为什么吃不下?”
　　用力吞下口中的食物，我想了一会儿才决定把自己脑子里乱七八糟的思绪给说出来。
　　“记得我昨天晚上说的那些话吗?后面虽然因为一些……小意外来不及说完。”
　　想到昨晚的激情，我又控制不了脸上红起来的速度，赶紧深吸一口气把那些画面给往外丢出去。
　　“我会有那么一点点希望所有人忘记，就是自私地想逃避掉这些我不想要参与的事，我不想整天想着你们什么时候要上战场，不想时时刻刻担心大家会不会有危险，不喜欢满脑子都想着敌人可能会怎么对付我们……我老觉得如果大家都把我们遗忘了，那么我们也可以遗忘这些。”
　　里昂拿起那一本战技书，翻开到他似乎正看到的地方，里面的字迹相当清楚，每一步骤跟该注意的地方，连我这一个不擅长武技的人都可以大概看得懂，可以感觉到写这一份心得的人是多么的用心在这一份笔记上。
　　“所以你看到我对这一本笔记似乎念念不忘，就认为或许我所希望的跟你希望的不同，我可能很期待能将这笔记里的战技运用到战场上?恨不得可以马上跟杰瑞特他们并肩作战?”
　　我点点头，这一直是里昂的梦想不是吗?他不奢求自己可以在战场上获得什么丰功伟业，但是他希望这一片大陆可以快一点获得和平，希望有一天能有人统一这些纷纷乱乱，让所有的人民都能获得他们该拥有的和平跟幸福，因此他加入战局，为的就是可以禹自己的目标尽一分心力。
　　“不是吗?”
　　“那是一部分原因，但是就像你可以为了我的想法而退一步，放弃把自己隐藏在角落的机会，我同样也可以为你放弃这些去过平和的生活，毕竟战争就算少了我也不算什么，我并没有将自己想得那么伟大。”
　　“你会很伟大。”
　　我嘟囔着，深信只要里昂站上战场，他绝对会是最亮眼的那一个，他是一个天生的战士、天生的骑士，而且还不是跟赫森同样古板的那一种。在我心中，可以清楚描绘出一幅画面，在画面中，里昂和霍克他们是并肩站在一起的，没有谁比较高，没有谁比较差。
　　“谢谢……不过刚刚那不是什么自暴自弃的话，以我现在的身分，战争少了我的确是不算什么，如果雷瑟他们可以完成我心里的那个愿景，我不介意陪你一起躲藏在角落，上战场不是我的梦想，希望世界可以和平才是我的希望，只要你开口，我都会答应你。”
　　但是那样的话我不想说，如今大家都深陷局中，我可没任性到可以无视周遭的一切。说起刚刚心里的结，都是自己给自己打上去的，感觉上就是明明身陷在坑里，却还自己拿一把铲子不断往下挖，把自己越埋越进去。
　　我叹了一口气，我知道的事情里昂也清楚，他就是了解我心里的矛盾，所以才会一切顺其自然，等我厘清思绪，搞清楚什么才是我想要的。
　　“算了，不谈这个，根据人类的一句名言，明天的事情明天才想，不要给自己那么多的压力，我们先来说说你我现在的职位吧!都过了两年的时间，你觉得我们是跟两年前一样，一个是军队的小队长，一个是不称职还兼差做圣者的侍卫长吗?”
　　如果依照两年前的职位给现在的我们排位置，就算我们无所谓，也一定有人会说话，下面不认识我们两个的新人，肯定会对突然冒出来的我们有闲言闲语，而认识我们的人现在位置都比两年前高许多，到时候对着曾经是伙伴朋友，曾经是长官的我们下命令，似乎也会出现尴尬的场面。
　　“我想城主会有新的安排。”
　　“升官？”
　　里昂点点头。
　　“为什么?中间消失两年突然回来就升官，这会比让我们待在原来的职位还要让人心理更不平衡吧?”这个我倒是猜不出来为什么，在官阶上上下下安排的这种复杂人际关系，向来就不是我的专长。
　　“因为让我们待在原来的职位，这点肯定是行不通的，之前单是让你的身分又是侍卫长又是圣者，就不是一个很好的安排，所以也没必要继续下去，至于我这里，我并不介意再一次从头开始，但我想这两年来我们的确是没有参与任何的战事，不过我们这次回来，却带了不少功劳，单单是那些宝藏，换成是在飞齐这样的国家，就足够让我们从平民百姓变成贵族，从贵族变成一个高官，千万不要小看我们带回来的那些东西。”
　　我一脸恍然大悟的表情，我都忘了我们还有那些东西，这的确是一份天大的功绩。
　　看着我的表情，里昂又好气又好笑。”你平常为了赚钱什么奇奇怪怪的办法都想着去办，现在那么大一笔财富在你手中，你竟然忘得一乾二净。”
　　我翻白眼。
　　“拜托!我喜欢钱，却对收集财富没有那么大的兴趣，钱只要够用就好，我们两个人哪用得了那么多。多出来的那些摆在仓库里不就是一堆的石头和金属而已?谁会记得一堆石头跟金属的事。”
　　我跟龙族可八竿子打不着边，一点关系也没有，而且弄太多钱在身上反而活得有压力，我才不干这种傻事。
　　“忘记就算了，现在了解整个状况就行了。”
　　我看着他，一时之间不晓得该说什么，他也疑惑的看着我，静静的等待我的思绪厘清，最后我叹了一口气。
　　“我在想，究竟是我还停在原地不愿意长大，还是你成长得太快?要不是你依然是这样的个性，我会很担心有一天你会变得连我都认不得。”
　　每一个人都在改变，就算昨天相杰瑞特他们只聊了一阵子的时间，我也能轻易的发现他们身上的气质正在改变，渐渐地少了当初在学院时的自然，有时候在不经意间，就会出现我不认识的表情，让我觉得陌生。
　　里昂伸手触碰着我的脸颊，轻轻地在我脸上摩挲，那感觉是那么的温柔，我凝视着他的眼，金绿色的眼眸在这一刻多像是幽深的湖水，湖面上还闪烁着阳光的色泽，好温暖。
　　“人都是会改变的，不管是谁都会经历这样的成长，但是我相信，有些东西是永远不会更改，就像从我当初看见你，从现在，到未来，我都愿意待在你身边，陪你一起走。努力学习这本战技，也是希望自己有足够的能力可以保护自己、保护你，让我们可以走得更远……所以，兰，不要害怕，不管将来有什么样的改变，我希望你记得，在这点不会有任何的更改。”
　　人家说承诺是最可怕的陷阱，一旦被套住了，就翻身不得，所以不要相信任何有关于未来的承诺，只能相信现在，不可以相信永远。
　　可是当我将我的手贴在里昂的胸前时，感觉到那一如以往令人心安的震动，看着他多年来始终如一的双眼，我鼻子酸了起来，眼睛也热了起来，不管心里有个声音是怎样告诉自己不可以轻易相信……
　　但我就是相信，深深地将这个承诺给刻在脑里，深深地相信这个承诺可以长长久久。
　　虽然我没有回答里昂，但是我想他已经明白，他总是可以明白我心里所想的一切，那需要花多少心思去在意一个人才可以办到?
　　这样的里昂，教我怎么不相信?怎么不能相信?
　　第三章
　　飞翔大陆圣龙二四九三年九月一日
　　这一年对圣者来说是一个特别的年份，在历史读本上记载着，这一年圣者从圣地里离开回到奇斯，并且展开他对外交的天分。
　　史书上记载圣者对自己这一方面的能力是如此认为的：“我从来不认为自己在任何方面有优于常人之处，因此在外交上如果获得成就，我想或许是我正处在一个拥有优势的国家，并且有许多人在背后支持我的决定，我自己本身并没有什么功劳。”
　　而史学家对于圣者的外交能力是如此评论的，圣者本身拥有优越的言词谈吐，再配合着亲切总是容易让人放心的气质，可以在第一瞬间就使对方卸下心防，让交谈本身一开始就很容易进入状况，这样的能力不是每一个人都能拥有。
　　反正，史书上的文章，史学家所说的话，一样是修饰得比较典雅，一个是常常带着个人观感，至于现实，兰是如此解释。
　　“我喜欢我的外表，不过不会因为自己拥有美丽的外貌就特别骄傲，毕竟外貌是天生的，为天生的外貌骄傲是很肤浅的一件事，因此我向来都是把这一项优点用来自娱，不认为它有什么其它的特殊作用，然而现在既然发现它可以用来迷惑其它人的心，多了一项有意义的功能，那我干嘛不用?”
　　所以真正认识圣者的人都知道，圣者的外交能力真的很强吗?答案是不一定，因为他是一个只要对方真的让他感觉到特别厌恶，就肯定会直接泼他一杯水的个性，之前就有对一个年幼的女孩说谎的实际例子。
　　这样的性子其实一点都不适合外交，兰后来在外交上的每一次成功，就像他所说的，既然美丽的外表可以多一样有意义的功用，那当然要物尽其用，说不定以后还可以列出一串功能一、功能二等等之类的条例。
　　所以史书上的英雄美人事迹，从以上例子就可以了解，基本的大致走向不会有错，但是细节部分通常都是美化过的，这跟拍婚纱照或是写真都是同样的道理。而至于为什么圣者会参与外交事务?这话就必须回到从头说起。
　　“当圣者就好?”
　　我瞪着修，心里为这一个答案严重的感觉到不平衡，谁都清楚圣者的意义是什么，不过就是摆在最显眼处的花瓶而已。
　　我以为在我和大家参与了那么多的事情后，说不定会给予我一个比较实质一点的位置，结果我得到的答案就是我那侍卫长的职位的确是没办法继续当了，在这两年里有更适合这个位置的人继任，我也不会想要为了这个空头衔把人给拉下来，本来想说，修或许心里有更好的打算，结果现在却告诉我，我乖乖的当圣者就好，没有其它工作需要我担任。
　　“没错，当圣者就好。”
　　“你还是不相信我有能力可以帮助大家。”
　　“不，我相信你有能力可以帮助所有人，我想很多人都知道这一点，我不需要特别去提。”
　　他一副理所当然的样子，让我竟然会为自己怀疑他而感到不好意思，心里也觉得好过许多。“既然你相信我有能力可以帮助所有人，那为什么不给我一个适合我的工作去做?虽然我自己其实也喜欢自自在在的，但之前当侍卫长的时候，我还不是整天忙里忙外帮大家处理许多事情，其实我并不介意生活忙一点。”
　　“这我也清楚。”他又是一副他都明白的模样。
　　“好吧!我听你解释。”忍住翻白眼的冲动，这个家伙就是这一点讨厌，一定要把所有局势都掌握在自己手里，就算是这种普通的对话也一样，反正他就是要等我乖乖安静下来等他说明就是了。
　　修平淡的脸庞终于可以感觉到一丝笑意，我就知道他知道我在想什么。
　　“你不坐着听我说吗?我以为你一直都是能坐就不站，能躺就下坐的个性。”
　　“我是啊!但是今天我不想坐。”爱说笑，我的屁股痛死了，虽然昨天里昂其实并没有把我弄得太痛，但是后来那种一做再做的激情，次数多到就算没受伤也红肿，身体不动不接触到的时候都还好，顶多有一点灼热感，但是稍微一碰到，那种从身体内部隐隐作痛的感觉实在不是很好。修看了我一眼，眼中似乎无法掩饰的闪过一种我不太能解读的思绪，我不晓得那代表什么，不过我倒是看清楚他刚刚那一抹笑意完全消失了。
　　他生气了吗?
　　为什么?
　　只因为我不想坐下?应该不可能吧?
　　“那么你就站着吧!继续我们刚刚说的事，我并不认为你需要一个另外的头衔。事实上圣者这个头衔它并不是空的，它是有意义的，之前你为奇斯所做的所有事情，其实都是这一个头衔可以担当的责任，这个位置就像是一个预知者，一个不同于君王但同样具有领导意义的上位者，在这个位置上你可以放肆的提出任何对奇斯的建议，并且为奇斯的人民带来各种福利，也可以以不同于官方的立场去倾听这些人民的声音。”
　　“就像我们故乡的教皇……”
　　“什么?”
　　“我说就像我们故乡的一个特殊位置，教皇。”
　　“解释。”
　　“宗教的最高领导者，这个称呼源自于古时候。因为宗教的力量强大，不单是一个国家，而是有相当多的国家都信仰同一个宗教，因此宗教的最高领导者权力有时候甚至大过一个国家的国王，于是后人给于最高领导者教皇或是教宗的称呼。
　　后来在王权改变之后，数皇的力量虽然没有过去那样强大，意义也稍微有所改变，成为安抚人心、建设社会心灵的一个指标，绝大多数扮演着公正、和平、慈爱等等之类的角色，这个位置并没有真正参与各个国家政治的实权，但是却有影响一个国家信仰宗教人民的力量。”我只能大概做解释，因为当年我没信仰过什么宗教，因此对这一类宗教领导者所代表的意义其实也不是很清楚，只能就我的印象解释。
　　“宗教……”
　　“类似火系魔法师信仰火神，火神庙里有祭司，啊!我都忘了，这里也有牧师啊!不就是那个什么圣神教，不过感觉上有点差别，圣神教在这个世界的意义反而比较像是诊所之类的……”
　　“诊所?”
　　“……”我发现很多事情是解释不得的，越解释越乱，而且一个圈套着一个圈，根本就没完没了。
　　“我大概懂你的意思了。”看我一点都不想继续解释的表情，修放弃询问。
　　“是有些类似，但那并没有一个正式的……宗教。信仰是的确存在，不管是战场上的士兵，还是奇斯里的人民，一个圣洁、公正、慈蔼的存在，的确是可以达到安抚人心的目的，尤其这样的一个人如果还具有智慧，具有改善人民生活的能力时，或者有一天可以形成你说的宗教也不一定。”
　　“最好不要。”
　　当一个圣者就已经让我觉得自己很虚了，再加上一个教皇，拜托，天晓得我昨天才跟里昂在床上不晓得翻了多少圈，最好圣洁这两个字是可以跟我沾上任何的关系。
　　修看着我，紫色的眼睛又露出我看不出来的意思，我实在是不喜欢这样的状况，他原本就不是一个可以很容易让人猜出心思的人，这两年里他将神秘这门功夫练得更加的精深，越来越像是一个君王，这真的让人很难适应……也令我有些难过，希望我可以将这样的情绪隐藏得很好。
　　“究竟是什么原因，让你如此排斥站在高位?”
　　“究竟有什么样的乐趣，会让你这么想要站在高位?”我反问回去。
　　“拥有足够的权力，我可以完成我对兄弟的承诺，也可以成功报杀父之仇，这是我想要那一个位置的原因，我以为你知道。”
　　“拥有足够的自由，我可以一辈子不用担心谁想杀我，不用烦恼没时间培养感情进而失去家人、朋友、爱人，这是我排斥站在高位上的原因，我以为你早就已经明白。”
　　听见我如此刻意的回答，修俊美无比的脸庞，终于露出真正的笑容来，窗外的阳光正好照耀在他的笑容上，一如当初我第一次看见他时那样，为他的笑，我的心跳慢了好几拍，他真的是我目前见过的男性人类里最好看的一个。这并不是单说他的容貌而已，而是他的外表再加上他的气质，我想，将来有一天，当他的名字传遍大陆的每一处时，心仪他的女子，八成是数以万计，而这样的一个人，会看上什么样的女孩子?
　　想到这里，心就莫名其妙的开始发堵。
　　“你还是没变。”
　　我看着他，心里想刚刚我才跟里昂讨论过这个问题，没想到修此刻也有同样的感叹。
　　“没有规定人一定要变吧?”
　　“是没有，但是能像你这样的人，很少。”
　　“这算是称赞还是贬低?”
　　“放心，是称赞。回归正题，我并不觉得自己的建议有错，目前圣者的位置的确是最适合你目前的状况，当然，我不会要求你特别去为这个位置做什么，就像你平常做的那样去做就好，只要求你继续过和两年前同样的生活，应该不算是对你为难吧?”
　　是不难……
　　“可是这样不会有人说话吗?”
　　修冷笑。“我都不说话了，有谁敢说话。”
　　我整个身体抖了一下，很不习惯他身上散发出来的冰冷气息，那一种带着残酷的味道，是这去我很少在他的身上感觉到的。
　　可是我很明白，在将来，我只会对这样的神情越来越熟悉，那是一个拥有一定势力权力的人，才能够培养出来的气势，如今的修，已经慢慢的走向那一条路，过去只拥有奇斯，如今又扩张了新的领土，慢慢的，他会越来越像是一个国王。
　　“人云亦云，我只希望到时候真的有人说话时，你不会忘记这时候你的态度就好。”
　　我觉得自己八成是那一种会在老虎脸上拔胡须的人，但是如果不在他还不完全算是一个国王时说，我怕将来就没机会讲，现在我说出来，以后要是真的发生了什么，我还可以仗着今天的话想办法挽回，如果不说，那才是真正完全没有机会。
　　“你果然是最敢在我面前发表意见的一个，连泰尔都不会在我面前说这样的话。”
　　“那是因为他个性耿直归耿直，却从小就是你家的属下，对你的任何话几乎都是百分之百没有任何犹豫的遵从，因此他别说是对你这么说了，恐怕脑袋里连想部没想过。”
　　对这点，修心里肯定也是既骄傲又满意，但是他不会表达出来。
　　“放心，将来的我就算有什么改变，但是我相信有些事情是不会那样容易动摇的。”
　　真巧，类似的话里昂才跟我说过没多久，今天是怎么一回事，这两个人会不会太有默契了一点?
　　“我也只能这么希望不是吗?老实说吧!你一定不希望我就真的像两年前一样，只管自己想管的事情对吧?要坐在什么样的位置就必须付出什么样的代价，这点我很明白，如果我想要好好的坐在那个位置不受人打扰的话，恐怕最好是做一些什么惊天动地的事情，会让你的安排更完整顺利一些是吧?”
　　修看着我，我凝视着他，我满心期望有些事情真的可以像他所说的那样不是如此容易动摇，但是我也告诉自己，很多事情，该改变的时候，就必须去面对它的改变。
　　“如果你不愿意，我不会强迫。”
　　“你就直接说吧!我想我并不是那么脆弱的人，很多事情我自己知道该怎么改变、该怎么去面对改变。”
　　修点点头，脸上的神情我不晓得该怎么解读，有一种他似乎会伸手过来摸摸我的头的感觉，可是那毕竟只是感觉，他很快的收回视线，在书桌后面坐了下来。
　　他深紫色的眼瞳看着窗外的白云蓝天，我好像可以看见他眼睛里所看见的一切，在那蓝天中，有着一条笔直通往前方的道路。
　　“我需要你帮我做一件你一定可以做得很好的事。”
　　“我需要你帮我做一件你一定可以做得很好的事。”
　　我满额青筋的把刚刚在书房里听到的那一句话又重复一次，咬牙切齿。
　　那只可恶的狐狸!功力越来越精深的狐狸，根本就没有跟我说到底要做什么事情，只告诉我时间跟地点，要我准时到就可以了。
　　装神秘是吧?
　　反正这些权力越来越大的人最喜欢干的一件事情就是装神秘!
　　“别生气了。”
　　赫森将一件斗篷往我的身上罩，虽然说奇斯已经有不少人知道我回来的事情，我的身分也没有两年前那样热门惹人注意，不过他似乎还是认为，为了预防万一，行走到城堡外时还是掩饰身分会比较安全。
　　“他是你城主，在你心里他最大，所以你当然不会生气。”
　　我嘟囔，想把斗篷给扯下来，天气虽然已经开始变冷，不过还没到需要罩斗篷保暖的时候，况且我身上有能量衣保温，多披着一件斗篷实在是有点累赘。
　　“别扯。”
　　赫森没有反驳我刚刚说的话，不过对我手中正在进行的动作倒是很有意见，我跟他大眼瞪小眼了半天，认输，在这方面我的固执根本没办法跟他相比。
　　“我真的不是什么重要的角色，赫森，哪一天你才会明白这一个事书一呢?”
　　赫森板着的脸庞笑了一下，虽然这个笑容僵硬了一点。
　　“您对奇斯来说是很重要的存在，大人，哪一天您才会明白这一个事实呢?”
　　[起眼睛，很仔细的瞪着眼前应该算是忠厚、老实、诚恳、古板的脸。“你什么时候学会顶嘴了?”
　　“属下没有顶嘴，只是说明一个事育一而已。”
　　脸上神色连变都没变化，这样的人我最没办法，跟以前的里昂颇有异曲同工之妙，只是里昂个性温和而且懂得变通许多，不像赫森这样的固执，脑袋好像是一直线的构造一样。
　　懒得再跟他多说什么，远远的正好看见里昂站在校场上，但是奇怪的并没有在练习对打的样子，反而是龙颜几乎以一种整个人黏在他身上的姿态，将自己的脸跟里昂靠得老近，不知道在做什么。
　　莫名的，心里有点不舒服……
　　好吧!我承认是非常的不舒服，因此完全忘记身体仍然不适，很快的走到里昂的身边，瞪着龙颜。
　　“我可以请问一下你们在做什么吗?”
　　龙颜愣了一下，看了我一眼，一双美丽的眼睛[了一下，没把我的话当话，继续往里昂的身上靠。
　　天晓得我的动作也会有那么快的时候，几乎是毫无犹豫的，我一脚踢出去，哪管得了什么男子汉大豆腐不打女人这种事情，反正眼前的这一只也不是女人是母龙，狠狠的就在龙颜的膝盖上踹了一下，以我的力道根本没办法把一只龙给踹开，但是要重新将她的注意力移到我身上倒是没有什么问题。
　　“臭小子!你想做什么!”
　　母龙就是母龙，再怎样和善的龙都是骄傲的，我严重冒犯到她的举动，让龙颜的一双竖瞳亮了起来，雪白的两颊甚至冒出了少许的冰蓝色细鳞。
　　别人可能会怕龙族的龙威，但我可不怕，而且不晓得为什么，以前会感到压力的龙威，现在对我来说好像没有多大的感觉，要不是身边的那些人都被那气势给压得脸色苍白的话，我还真不晓得龙颜散发出了强烈的龙威。
　　“我才要问想做什么，干嘛黏在里昂的身上?龙族的母龙不晓得什么是羞耻心吗?”
　　看到我一点都不受到她龙威的影响，龙颜似乎有点惊讶，而且眼上的双眉也皱了起来。刚刚是黏在里昂身上，现在突然间直接几乎把我整个人给抱住，这下子我根本是一头雾水完全反应不过来，她不是应该要狠狠的揍我几拳来表达她的怒火吗?
　　里昂的手很快的伸了过来，他比我还要懂得怎么去挑衅一只龙，直接抓着龙颜的领子拎了起来，把整只人形龙给甩到前面的杰瑞特身上去。
　　“现在我可以问究竟是想做什么了吗?”
　　看来里昂对于她的动作也是有很大的疑问，只是在他身上“冒犯”他并不介意，不过一旦“冒犯”到我身上时，他可以直接把一只龙给甩到半空中。
　　龙颜并没有发火的迹象，而是在杰瑞特的双手扶持下站好，脸上表情若有所思。
　　“怪!真怪!你身上有着很浓的龙族的气息，但是全身上下没有一样东西是属于龙族的物品；至于你，你身上也有龙族的气息，很淡，感觉像是从他身上沾染上去的，但又不仅仅是沾染上去而已。”
　　她先指着里昂，接着又指着我。
　　我是不晓得里昂身上有什么龙族的气息啦，但是她先说里昂的身上有龙族的气息，又说我身上沾染了龙族的气息，还是从里昂身上沾染过来的，一下子让我整张脸无法控制的红了起来，感觉像是龙颜看穿了昨天晚上我们两个干了什么好事一样。
　　其它人虽然是看到我脸红，但是倒是没有想到那里去，只有里昂，看见我整个脸热起来的模样，露出了让人心里怦通怦通跳的温柔笑容，轻轻的揽着我，微微弯下身将双唇递到我的耳边。
　　“身体有好一点了吗?”
　　“没有。”偷偷踹他，想掩饰自己脸上的热度。
　　“怎么不多休息一会?”
　　“还不是你家城王没事找事做。”
　　里昂笑了出声，干脆直接把我整个人给抱起来，让我可以舒服的坐在他的臂弯上又不会压迫到自己的屁屁，这样的姿势很像大人扛小孩，有点丢脸，不过对于脚软腰疼屁股痛的我来说，的确是比站着还要舒服许多，反正我也不是什么怕丢脸的人，很干脆的直接伸手抱住里昂，整个人往他的怀里窝……舒服……
　　“你们……”
　　杰瑞特跟雷瑟几人的表情很复杂，最诡异的是亚南，原本他的一张脸也是露出跟雷瑟他们一样的表情，不过在很短的时间里，好像是领悟到什么一样，露出了暧昧的微笑，害我身上莫名颤抖了一下。
　　“冷吗?”
　　“不冷。”只是怀疑亚南不会有那么厉害吧?难道他猜出了什么?
　　杰瑞特一副想要问什么问题又不晓得该从哪里问的模样，倒是刚刚还凑在我们身上的龙颜，这时候脸上的表情很严肃。
　　“可以告诉我你们身上为什么会有龙族的气息吗?”
　　我跟里昂同时摇头。”都不知道了，我们怎么会知道。我记得我们身上没有什么东西是用龙族身上的器官做成的，天晓得为什么会感觉到什么龙族的气息。对了，我先说好，我们也没杀过半只龙喔!不要在那里想半天后，最后给我们一个子虚乌有的罪名。”
　　“我知道你们没有杀过龙，我还没胡涂到连这点都分不清楚，但是你们身上为什么会有龙族的气息这一点真的是太奇怪了，或许我应该把这件事告诉长老他们，或许他们心里会有答案。”
　　“哪个长老?”
　　一说起龙族长老，我脑子里第一个浮现的就是那个长相秀丽满脸笑容但其实很坏心的那一个，再来就是一身黑，不爱说话但是听说心机一点都不比龙慧少的龙笑；至于龙舞，打从心里我就没把她当什么长老看，活了一大把年纪还那么幼稚，最好是别让我有机会再看见她，要不然肯定是看一次偷打一次。
　　“龙慧跟龙笑长老，现在龙族对外的事务几乎都是两位长老在处理，原本还有龙舞长老，但是这两年里她并不常跟我们联络。”
　　雷瑟替龙颜回答，看来他没少跟那两个长老打交道。
　　“你们都怎么跟他们联络?”
　　“两位长老有时候会到这里来看看。”
　　“可以这样子吗?”
　　“当然可以，只是不得插手人类的事情，也不会直接给予我们帮助。”
　　这点我知道，龙族长老的力量太强大，随便几个动作说不定就直接灭掉一个城市，一旦发生这样的事情，会有魔族跟神族的人出来干预，目前三个力量必须是平衡的，谁都不允许插手人类之间的发展。
　　所以如果想要看龙族的长老们大发神威，恐怕只有在三界大战的时候，那并不是一件值得期待的事。
　　史书上记载，每一次的三界大战都是以人间界为战场，每一次几乎都把整个大陆弄得像是世界末日刚过去一样的凄凉。
　　“那，我们要在这里等他们?”
　　“当然不是，龙族长老不是我们叫他们来他们就会过来，每隔一段固定时间他们会过来察看，我们就等那时候再让他们看看里昂的身上究竟是出了什么问题吧!”
　　“一定要看吗?”
　　我皱眉，心里有点不舒服，为什么说看就给看，要是看出个什么让他们觉得对不起他们的事情，要强迫里昂干嘛怎么办?感觉上好像我们比人低一等，还要等人来给我们检验，怎么听怎么不舒服。
　　“兰，毕竟这件事情的确跟龙族相关，我相信两位长老并不是不明是非的人。”看出了我脸上的不悦，雷瑟温声安慰。
　　“我知道，但是态度上就是不正确，不是吗?”
　　雷瑟愣了一下后，似乎也想到了这个问题，但是看来在这两年的时间里，他们都没发现这一点，一时之间几人都陷入了深思。
　　龙颜看着我，眼中闪过一丝情绪，这一次我看得倒是清楚，她似乎觉得身为龙族的尊严被冒犯，所以有一点点的不悦，可是在这不悦中，还有惊讶与疑惑。
　　惊讶，我可以理解，毕竟这个世界的人对龙族有着一份接近神一样的景仰，但是对于看惯星际里千奇百怪各种人种的我来说，龙族不过是另外一种智慧生物而已，如果无法在行为上得到我的认同，不然我不觉得有什么好尊敬的。
　　我视龙族为平等立场，因此恐怕这世界里也只有我会跟龙族提到这一种类似地位平等的要求，所以她惊讶。
　　而疑惑?
　　我想龙颜毕竟是几个年轻龙族里思想最为灵活跟懂得变通的一个，或许她从我的话里，也得到了跟杰瑞特他们同样的领悟。今天如果把龙颜换成一般人，想要在别人身上求得答案，不是本来就应该给予一定尊重的态度吗?我并没有说错什么。
　　“兰说的没有错。”雷瑟的眼瞳里已经没有迷惑，充满着对我刚刚所说的话的肯定。
　　“我也这么认为，看来错的一直都是我们。”
　　杰瑞特对龙颜说，亚南在一边点了点头，龙颜看着杰瑞特，对于自己的伙伴，她很难生气，而且其实自己心里八成也有一点点赞同在，不过身为一个龙族，一时之间很难放弃那一份尊严就是了。
　　“当然，长老到的时候，还是可以叫我跟里昂一声，能配合我们会尽量配合，不过你们身为未来长久伙伴的关系，我真的认为你们要好好的想想我刚刚说的话，伙伴之间不该有谁是上位者谁是下位者的阶级观念。”
　　里昂摸摸我的头，我看了他一眼，翠绿色的眼中充满着赞许，让我有点开心跟得意，说起来，我也是一个长不大的小孩，得到喜欢的人的赞许，会让我感觉到无比的快乐。
　　开心的笑了起来，在这一刻里，我又感觉到一群伙伴在一起的那种热闹与美好，人果然都是害怕孤独的，可以有一群朋友在一起的感觉，真的很好，我不该希望他们遗忘我的是不是?
　　第四章
　　有很多的事情，并不是你想知道就能知道，就像翔龙目前面临的局面，在翔龙国主的隐藏下，除了他自己跟最亲密的近卫之外，甚至连鹰翔都不晓得状况。
　　“陛下，您不能再这样下去。”
　　看着自己的主子越来越虚弱的身体，戈雅一天比一天还要忧心，身为一个近卫，他不但没守护好自己的主上，还只能一天一天看着主子的身体越来越虚弱，那一份自责，恐怕没有人能了解。
　　“我必须坚持下去，如果不坚持下去……恐怕翔龙的国史就即将断送在我的手里了。”
　　揉揉隐隐作痛的太阳穴，他已经有好几天的时间没有休息了，不用看镜子也知道此刻自己的模样恐怕不是很好看，甚至还可能十分吓人也不一定，一双眼睛又胀又痛，连桌子上的文件，里头的每一个字句都看起来有些模糊。
　　大白天的，这不是一个好现象，他的视力在自己天天摧残下随着身体一天比一天更虚弱，他很担心再这样下去，不晓得哪一天，他会完全看不见身边周遭的事物。
　　戈雅知道自己主上说的是事实，但是他担心的事情也是事实，这几天他已经发现主上常常会暂时失去视力，而且有时候明明醒着，却好像人不在这里一样，东西吃得一天比一天少，人一天比一天瘦。
　　飞鹰将军已经有多久的时间没有回到首都了，要是他看到现在陛下的模样，肯定会吓一大跳。再也不复当时那优雅飘然的模样，整个人苍白瘦弱得让人觉得好像轻轻一碰就会倒下去一样。
　　只要是人，就不可能在两年里常常连续数天不睡不休息的持续下去而对健康没有影响，更何况翔龙国主已经不只两年的时间而已，他已经持续了有数百年的时间是这样过去的。
　　只是在两年前，他还有比较多的时间可以休息，现在，他却几乎连休息的时间也没有，一旦霍克发动了攻击，有多少人可以睡得比霍克多，却想得比他更仔细？
　　而且，他要应付的不只是霍克而已，还有另一头的莱特华达……
　　“陛下，或许我们可以试着找人帮忙。”
　　“有谁可以帮我们?伦特?”
　　现在这一片土地上的强国就剩下他们几个，伦特少了不败战将后，整个军事可以说是找不到有谁可以跟其它三位战将对抗的能手，况且以伦特国王那一种懦弱的家伙，只要别的国家不侵略，他恐怕一天到晚只会活在醉生梦死之中，想要他帮忙是不可能的事，更别提自己是离间他跟不败战将关系的幕后凶手。
　　“奇斯呢?据我所知，奇斯不是正在飞齐的背后蚕食鲸吞飞齐的领地吗?我想如果我们可以让他发动更强大的攻击，吸引飞齐国王的注意力，或许可以将大部分的战力往奇斯转移，这样一来就可丛让我们这一边的战线轻松许多。”
　　他不擅长作战，但是跟在翔龙国主身边如此多年的时间了，什么样的谋略他没见过，多多少少懂得应付这一方面的工作，陛下身边的那些文件，有不少是他帮忙批改的。
　　“你说的这点我也想过，但是我相信你也很清楚，如今奇斯的当权者是谁。”
　　“不败将军的儿子。”
　　“那么我想你一定也清楚当年不败将军为什么会死。”
　　戈雅叹了一口气，是的，他当然知道，恐怕这一片大陆上不知道这件事情的只有刚出生的婴儿了。
　　“不是我低不下头来请他们帮忙，而是就算我低下头来，恐怕亚伦提特也只会把我的请求当成一个笑话而已吧!”
　　更深的一点还有，如果翔龙跟飞齐打得不可开交，最大的受益者当然是奇斯，那么巴不得他们继续打下去的奇斯，又怎么可能帮他们这个忙呢?
　　“难道真的没有其它的办法吗?”
　　主上的身体再这样继续下去，不用多久的时间，翔龙即将面临最大的危机，到那时候，恐怕才是真正的大难临头。
　　“我会想到办法的……一定可以……”
　　狭长上扬的双眼，看着自己骨节分明的一双手，虽然看不见老态，可是苍白的肌肤底下青筋毕露，每一条血管都看得清清楚楚，如果让敌国的人知道他现在的状况，到时候翔龙会面对更大更强烈的攻击。
　　因此每一次只要踏出卧房书房，他都必须将自己包裹得一丝不露，除了一张清瘦的脸让人知道他最近有点憔悴之外，没有人知道他现在的身体状况糟到什么样的程度，连他最信任的将军也不知道这一点，怕的就是会影响他在战场上的心情。
　　戈雅担忧的看着国主的脸庞，压下差一点冲出口的叹息。过去他曾经为自己拥有比一般人强大的身手而自豪，在翔龙里，就连飞鹰将军在一对一的状况下，也不一定能打得败他，他不求名不求利，自认为自己在这一生里已经对自己无愧。
　　但是这一刻，他感觉到，自己差多了，差得太多了。或许他对自己无愧，但是却对自己的国家有愧，空有一身强大的武力，偏偏却没有像是飞鹰将军那样的头脑，无法用来捍卫自己的家园，无法为自己的主上分忧。
　　原来自己这一生，需要做的事情还很多、很多，只是不晓得在未来的日子里，是不是还有机会，能让他弥补这一切。
　　主仆两人此刻的忧心忡忡，没有多少人知晓，但是连他们自己都不知道的是，他们的忧心，再不用多久的将来，就会得到缓和，他们以为不可能达成的事情，在某人的一手撮合下，让翔龙得以延续更久一段时间的幸存。
　　奇斯城堡
　　我看着眼前的阿露天，用了最大的努力才没让自己的额头冒出青筋来，修那个家伙就简单的说一句――“到时候人来了你就知道。”
　　结果也没给他多问的机会，今天一大早刚起床，就莫名其妙被赫森给带到城堡的交谊厅里，一进门就看见阿露天跟阿沙多加坐在交谊厅的位子上，身边围着几个看起来身分似乎也颇为重要的人，而那个让我咬牙切齿的修．亚伦提特先生正坐在主位上，一张带着笑意的脸看着我。
　　我的进场似乎让阿露天几人感到讶异，我这才想起当初我见过阿沙多加，也见过阿露天，不过他们却都不曾真正的见过我，一个看到的是伪装过的夜精灵版本，另一个连我的样子都没见过，那时候我被斗篷给遮盖得很彻底，他只见到修跟那一群龙而已，现在看到我真正的模样，会惊讶也是在所难免。
　　我微笑着上前，让修简单的为我们彼此双方做介绍，而因为我的出现而恍神的几个人，这才稍微恢复一点清醒的模样。
　　“我早听说奇斯的圣者拥有让人为之惊叹的样貌，在心里想象了不晓得有多少模样，但是看来我的想象能力严重的缺乏，不管在我心里想象得多么完美的一张脸，都比不上我此刻眼睛所看见的这一张。”
　　没想到阿露天这么一个个性沉着稳重的人也会说出这种像是杰瑞特才会说出的话，但是我很喜欢，喜欢他这样露骨却充满诚意的称赞。
　　“谢谢，我想国王陛下想必是听说过奇斯的圣者喜欢有人奉承他的样貌，所以才难得开口说出这种情圣才会说的话，我应该会为自己得到这难得的破例感到荣聿才对。”说完，我对他调皮的眨了一下眼睛，阿露天愣了一下后，大笑出声。
　　“我应该为你戳破我的言行感到生气才对。”
　　“刻意讨好一个人并不是什么可怕的罪行，事实上该感到羞愧的应该是被人称赞而洋洋得意的我。”
　　“我的称赞让圣者感到愉快了?”
　　“我想我的满意可以轻易从我的笑容跟双眼里看得出。”
　　阿露天又笑了起来，一边笑一边摇头，似乎对我完全没辄的模样。
　　我们两个人的对话彷佛也取悦到旁边的众人，每一个人脸上都带着笑意，连阿沙多加那个别扭的小孩也一样在微笑，我还真没想过她也会有微笑的时候，当初在翔龙的领地里跟她相遇时，还以为这个女人除了冷酷跟无情之外，没有更多的东西藏在她的身体内部。
　　我在最后一个空着的位子上坐下，位置正好就在修的旁边，修看了赫森一眼后，赫森立刻退了出去，我可以听见他在外面细声吩咐侍从准备点心。
　　“我现在可以知道城主要我过来是为了什么大事了吧?”
　　我“看”了修一眼，相信他可以轻易从我的眼睛里看见类似不满的情绪，当然，他绝对一点都不在意，他要是在意他就不是修?亚伦提特了。
　　“城主还不曾跟圣者说明吗?”阿露天等人有点讶异。
　　“不曾，我希望圣者可以站在最公正的立场来看待我们要做的交易，没有任何的偏颇，所以不曾说明。”修淡淡的回答。
　　“话是你说的，我们怎么知道是真是假?”
　　阿沙多加立刻响应，不过话虽然说得比较直接一点，脸上却没有任何刻意挑衅的意味，看来她的确是一个心里有什么就说什么的女子，这样的女孩子真要相处起来并不难，不过并不适合在这样的场合出现，难道阿露天没有想过?
　　“我只能做到我可以做的，王于相不相信，那不在我的考虑中。”
　　修的表情依旧淡然，倒是阿沙多加在听了他的回答之后，脸红了一下。
　　我忍住扬眉的冲动，心里却克制不了自己怀疑两人之间会不会有什么小暧昧，两年的时间说长不长、说短不短，以修的个性，或许不觉得自己对阿沙多加有任何的感情，但是喜欢想象的女孩子就不一定有同样的认知，尤其修本身是一个拥有如此优异外形跟背景的对象。
　　“我倒是相信城主的话，我想圣者的反应代表一切。”
　　阿露天微笑，对于自己妹妹目前的感情发展，他处于乐见其成的态度，而且修的安排他也很满意，在这里他看见了诚意。
　　“既然如此，现在可以跟我说今天要讨论的事情是什么了吧?”
　　阿露天从身上取出一份数据，里面一开头就写着主题，奇斯跟幕特的结盟。
　　我拿过文件，对这开头的主题满是讶异。”我以为我不在的这两年里，你们应该早就已经完成这一件事。”
　　修摇摇头。“结盟需要许多的考虑。”
　　阿露天点点头。“结盟是两个国家的大事，并不是我同意，城主同意就可以简单完成。两年前我们口头约定后，跟彼此的臣子商量，我方决定奇斯必须要做出一番能让我们认同奇斯拥有称霸一方实力的作为时，我们才能签下这一份盟约。”
　　“我方决定，幕特必须在我们完成一定功业时，提供我们需要的交易，让我们了解跟幕特的盟约对奇斯来说有绝对的帮助才能签订。”修跟着回答。
　　原来如此，果然两方都是善于计算的狐狸。”那现在双方都承认了彼此的实力？”
　　两个掌握一方势力的上位者同时点头。
　　“这是我方提出的要求。”阿露天指着我手中的文件说。
　　这是奇斯这一方的。”修也从他身上递出一份资料给我。
　　我很快的将两份数据同时看完，内容大同小异，主要是幕特提供奇斯材料跟人才，奇斯必须同意“永罪者”获得和一般人同样权力的要求，如果有一天奇斯真的可以统一整个大陆，那么阿露天愿意让出最高领导者的位置，而修必须给予阿露天一方领地。
　　关于这几个项目，不需要有多少的讨论，我相信双方都了解这一点。比较有所争议的应该是，幕特的文件里还有一个小要求，希望可以提供一些龙族的血液供炼金术师研究，毕竟能免除掉身上那些像是剌青一样的纹路，对那些“水罪者”来说，会是一个更好的作法。
　　我看完后，将两者不同的地方跟彼此说了一次，修在听到这一个要求时，尽管脸上没有太大的表情，但我却明白这算是一个小小的为难。
　　“关于龙族的血液这一点，我们跟龙族之间的关系，就像现在要签订的这一份条约一样，只是盟友，因此无法对龙族要求血液的提供，关于这一点，请原谅奇斯单方面无法给予承诺。”我知道龙族那几个家伙可爱惜自己羽毛得很。
　　“这点我们也清楚，但是如果可以，希望奇斯这方面可以代替我们从中斡旋，你们不曾过过像我们这样如老鼠一样人人喊打的生活，因此不会明白我的人民对身上的这些痕迹有多么的痛恨，尤其世世代代背负的这一切实在太沉重。
　　或许将来奇斯跟我们签下的条约，能让我们换来平静的生活，可是我们其实也很清楚，将来的岁月里，身上的这些诅咒，一定还是会影响到我们的生活，我们不犯罪，然而我们的祖先里并不是每一个人都是无辜者，将来依然会有人会因此而攻击我们，所以如果可以，我们还是希望可以消除掉身上的这些诅咒。”
　　阿露天说的这些我能了解，我也不会开口说一些什么清者自清，浊者自浊的话，如果真的清者自清，浊者自浊，又怎么会有流言逼死人的这种事，不是每一个人都可以承受那一种有人在自己背后说话的压力，他们的要求，其实并不为过。
　　我看得出来修想要拒绝，因为这的确不是我们需要尽的责任，但是我看了修一眼，阻止他开口，他紫色的眼瞳望着我，深深的凝视着，好像要看进我的灵魂一样，没有很长的时间，他微微的点头，示意我说出我想说的话。
　　我很高兴他愿意给我如此的信任，这让我觉得，我们之间的那一道隔阂，在这一刻，其实并不存在。
　　“我们无法承诺一定可以完成这个任务，但是我会将这件事情跟龙族的长老说明，我想龙族并不是不能沟通的，只是你们应该也明白一件事情，天下没有白吃的午餐，这句话在龙族的身上我想可以表达的更为清楚明白。”
　　不需要我多说什么，我想阿露天应该可以明白我的意思。
　　“你认为龙族如果答应，也会提出对应的要求。”
　　“没错，这个合约本身加诸的这一项要求，我想陛下您一定也很明白，以奇斯的立场，我们有权力排除，毕竟这并不在一开始口头的约定上，所以如果我们拒绝，并不过分。”
　　阿露天点点头，他也清楚这一点，这就是他为什么非要亲自跑一趟不可的原因。对于这一项多出来的条件，换成其它人来谈判，在地位上，说不定连提都没有提出的机会，像刚刚修跟我之间的无言沟通，他都看在眼里，他知道修在一开始就不打算答应，如果不是我打断了修要说的话，恐怕合约就只能继续这样下去，直接将这一个要求排除在外。
　　他知道，修也知道，就算这一个条件不成立，他们的合约一样必须签下去，两年的时间，已经足够将两个区域的关系给牵系得紧紧的，不管是哪一边想要达成最后的目标，都少不了对方的帮助。
　　“但是，龙族和我们是盟友，奇斯和幕特一样也是盟友，如果只是提出一个要求，当中间人，我想奇斯还办得到。”
　　“多谢，其实我要的也仅是如此。”
　　我点点头，不戳破他，我相信他想要的绝对不只是如此，但是今天是我先退让了一步，他也不会太过奢求。
　　我想他说不定现在已经在心里打算，一旦我们跟龙族提出这件事时，要怎么样才能将奇斯给拉进这一个漩涡里，只要奇斯不脱离协调者这个角色，那么他就可以在不触怒龙族的情况下，想尽办法完成这一个目标。
　　“我想我们可以在合约上更改这一个条件的说法，奇斯愿意当龙族跟幕特之间的传话者。”
　　他打算他的，我计划我的，一旦目标达成，将来幕特的人民也是修的人民，帮助自己的人民脱离痛苦，是一件理所当然的事情。
　　所以我会阻止修拒绝阿露天的要求不是没有原因，在达到目标之前，一纸合约能让阿露天不断的为自身的缺陷而努力，我们只要从中帮忙，不需要花费太多的心思，如果将来真的有机会达成这一个梦想，那么从一开始就伸出援手的我们，自然也可以得到幕特人民的感激，这在两个区域人民的融合上会带来相当大的助力。
　　修似乎也想到了这一点，他的脸上虽然没有多余的表情，不过我就是感觉得到他这时候的心情很愉快，而且相当满意我所做的一切。
　　有了一开始的良好沟通，接下来的协议变得更加简单顺利，没有多久的时间，两个当权者就已经决定好了一切，而我跟其它几位拥有权力的官员都是证人，其中我的名字更是堂堂的摆在合约的最前方，就好像我是最高的裁决者一样。
　　两个当权者的决定，让我有些啼笑皆非。他们似乎都认为，这一个位置由我来站，比他们两个人来站都还要来得恰当，尽管我在里面付出的力量并不多。
　　于是，飞翔大陆圣龙二四九三年九月一日，奇斯与幕特之间的第一份合约，同时也是最后的一份合约，起草人与见证者的名字第一栏上，便是清清楚楚的注明了兰?圣兰缇斯?萧?海契?奈特若许?色莎维达这一个虽长却不容人遗忘的名
　　第五章
　　双方签定合约之后，接下来免不了的自然是举行像是庆功宴这样的宴会，对这个我一点兴趣都没有，借口说要换一件比较正式的衣服，很快的回到自己的房间里，一进门就看见满身大汗的里昂正在换衣服，似乎才刚刚从校场回来，跟杰瑞特他们打了不晓得几百场的练习战一样。
　　“完成了?”他知道我今天被抓去执行任务。
　　“完成了。”
　　“看样子应该很顺利，要吃点东西吗?”
　　“不要，等一下还要去参加什么庆功宴，里面的东西可多了，到时候不好好吃他一顿饱怎么可以。”
　　想到修什么都没跟我说，就让我傻傻的跟人会面，心里就咬牙切齿，说什么都要吃回来，让修损失一笔才甘心。
　　“你觉得以你的食量吃得回来吗?”
　　里昂看透了我的想法，轻轻的笑了起来，我瞪他，手一挥，大量的水珠就往他身上喷，冷冰冰的水珠从他身上每一处扫过，一下子就把整个人给洗得清洁溜溜，当然身上每一处连同他脚下的地毯也都湿答答的就是了。
　　但是这难不倒里昂，也不见他做了什么，眨眼间他的身边就开始弥漫蒸气，没花多少时间，他身上就干干净净，连地毯也没有刚刚湿答答的模样。
　　“你的魔法越来越强了，我现在都怀疑其实你根本不是战士，其实是魔法师。”
　　我知道这几天里昂都在跟雷瑟他们练习，我也偶尔会跑去看，然后发现里昂在战技上越来越常运用到魔法，跟以前纯粹的战斗不太相同，魔法不仅仅是最后的大绝招或是辅助而已。
　　他常常可以在一边挥剑的同时一边从手中射出火球拦截敌人的下一个动作，杰瑞特几人都因为这种和往常不同的作战方式而手忙脚乱，根本不需要里昂花多少的力气就可以把几人给打败，甚至是三个人连手攻击里昂也常常讨不到半点好处。
　　里昂的进步让几个人有些气馁，幸好他们也不是那种会因此垂头丧气的人，反而不断的再接再厉想尽办法要破解开里昂的攻击手段。
　　因此这几天他们几个打得很凶，看连以里昂的恐怖体力都可以打得满身大汗就知道他们的运动量有多惊人。
　　“龙颜说我的战斗方式其实有点接近龙族。”
　　“反正她最近不管什么事情都要扯上龙族就是了。”
　　里昂笑了一下，不在意我闹小别扭。
　　“不过我这几天也有跟她打了几场，发现现在我的作战方式的确跟龙族有点类似，魔法跟武器是相辅相成的，如果说有什么不一样的话，那就是龙族常常因为自身力气比一般生物还要来得强大，因此在战技上几乎都是横劈对砍等一些非常简单的动作，他们并不注重剑技本身的技巧，跟人类的拿剑方式有很大的不同。”
　　“所以连龙颜他们都惨败了?”
　　里昂不是那种会夸奖自己的人，所以他没说出口，可我却猜得到，那些自以为龙族天下无敌的家伙，看到里昂这种接近龙族的作战方式，想必一定心痒痒，八成今天就因此挑战了里昂，然后因为不讲求战技，再加上里昂现在的力气一点都不输给这些龙族，所以可以说是以惨败收场。
　　里昂点点头，脸上并没有得意。
　　“那些书上教导的战斗技巧相当高明。”
　　他把自己的胜利归功于在山谷里得到的那些战技心得。
　　“那也是你练习得够勤劳。”里昂每一天的练习我都看在眼里，自然清楚他为了让自己更强大，付出了多少的努力。
　　“但是我想杰瑞特他们也同样付出相当的努力，我只是比他们幸运一点。”
　　我听着他言语中的认真，知道他真的是打从心里这么认为，而且绝对不会因为此刻的胜利而骄傲，依然会在将来的每一天里继续尽自己所能增加自己的实力，这就是我最喜欢里昂的地方不是吗?
　　有多少人可以跟他一样，不管是对失败还是对胜利，都可以做到平心对待?
　　“我喜欢你这么想。”
　　笑着拉着他的手要他坐到自己的床上，这几天我们都睡在一起，虽然没有再做那件事，但是或许是因为自己心态有所改变的原因，醒来的时候可以感觉里昂在自己身边会让自己感动，也喜欢拉着他的手，知道他就在自己身旁，一起沉沉入睡，头一次，我真的觉得有人可以陪我长长久久，而不会老觉得不安，老觉得有一天会分离。
　　“要睡了?”
　　我摇摇头。”陪我说一下话，现在还早，等一下跟我一起去参加庆功宴，最好可以把修给吃垮。”
　　“呵呵!要吃垮城主可不是那么容易的一件事，他没有跟你说，依靠着你当初在奇斯建立的商圈，这两年奇斯赚了多大的一笔钱吗?”
　　“没有，我也没去算，啊!我竟然忘记这件事情，那我们干嘛还把一部分的财宝给他，反正他现在又不是很缺钱。”
　　我半开玩笑的说，心里真的不是很介意那一笔庞大的财富，光我自己之前赚的钱用都用不完了，没差多哪些或是少哪些。
　　而且建立一个国家可不是那么容易的一件事，再加上即将要展开的长时间远征，再多的钱也只会不断的消耗掉，如果那笔财富可以为奇斯缩短战争的时间，那我会非常的乐意。
　　里昂笑了起来，他很清楚我什么时候是在开玩笑，什么时候是在认真，听到我等一下还要拉他去庆功宴，他从戒指里找了一套正式的衣服出来，是刚做好没多久的奇斯军装。
　　两年前的军装现在里昂穿不太合身，他的身高又拉长了一些，现在他的身高在一般的男人里都算是顶尖的，不是最高的那一种，不过一群男人站在一起，他显得鹤立鸡群，不像我，到现在好像还是没感觉到自己长了多少。
　　想着想着，忍不住就伸手摸摸他身上的肌肉，要说硬梆梆其实也不会，用力压还是可以压得下去，非常有弹性，肌肤摸起来好舒服，不是女孩子滑滑嫩嫩的触感，可是就是会有一种爱不释手想要一摸再摸的冲动；最漂亮的是里昂的肌肤会在光线下产生像是丝缎一样的光泽，随着身体的肌肉起伏，不是很张扬，但是无比动人。
　　“兰，你再摸下去的话，我不保证你等一下可以到庆功宴上大吃大喝。”
　　低沉的声音带着沙哑，我傻傻的抬头，瞧见翠绿色的眼瞳中金色的光芒特别亮，别人可能不懂这代表什么，但是我可清楚得很。之前我可曾经对着这样的眼睛盯了一整晚，沉迷得直接昏过去到天亮，于是整个喉咙干了起来，忍不住用力咳了一下，才找回自制力把手给收回来。
　　“不公平。”
　　红着脸嘟囔抱怨。
　　“这坦次又哪里不公平了?”
　　“你的皮肤阳刚又漂亮，你看看我的!”
　　戳戳我手背上的肉，不至于软到会陷下去，也不会跟一般女孩子一样感觉肉肉的，可是看起来就是很苍白无力。
　　“很好看啊!白里透红，没有半点瑕疵细纹，我很高兴你现在看起来健健康康。”
　　给他一个大白眼。”你这种强壮的人不会理解我们这种小人物的渴望。”
　　说着，哀怨的把脸给埋进棉被里，觉得自己很像是剧情片里的大配角，只能用仰视的角度来看着渐渐往英雄路上走的主角，带着一身强健的体格，耀眼的笑容，最好还有一口能在阳光下发亮的白牙。
　　“小人物?我只看到在奇斯鼎鼎有名的圣者，可没见到什么小人物。”
　　“啊!你不会明白的!你不会明白的!”
　　开始在床上打滚，结果滚到一半好像压到什么软软的物体，还发出惨烈的叫声，我吓了一跳连忙撑起上半身，没多久就看见被子底下钻出差点没被压扁的毛球体，水蓝色的大眼睛哀怨的看着我，还很努力的咳了两下，一副呼吸困难快要死翘翘的表情。
　　“你什么时候跑到这里的?”
　　瞪着水蓝，虽然因为压到它有点小抱歉，不过我知道召唤兽要是那么容易被压死的话就不叫召唤兽了，所以也只是摸摸它的头，一点都不担心它刚刚有没有被我压到骨折，身为它的主子这么久，太了解这家伙有多爱演戏。
　　“它一直都在这。”
　　里昂对我很无奈，我八成是这世界里最不关心自己家的召唤兽跑到哪里去的主子。
　　“你刚刚有看到它?”
　　“当然，还是我带进来的，这几天它都跟火舞它们一起在校场上陪我们练习，魔法也一起进步不少，尤其是攻击性魔法比你强不晓得多少，我们失去意识的这两年里，火舞跟水蓝其实都有在成长，不要小看它们。”
　　仿佛知道里昂是在称赞它们一样，水蓝得意着一张小脸，大眼睛闪呀闪的，连刚刚还拍着好像要喘不过气的胸膛都挺了起来。
　　“是是是!变厉害了。”我漫不经心的称赞，换来水蓝一阵吱吱大叫抗议。
　　“对了，我忘了问你，你新的职称，修帮你安排好了吗?”
　　“城主似乎有意要我接替他团长的位置。”
　　“咳!你刚刚说什么?”
　　我差点被自己的口水给呛到，团长的位置?那可是当初修在成立佣兵团时最先开始的队伍，现在大陆上有名的黑色军团，也是整个奇斯军队的主要菁英部队，让里昂接替他的位置?
　　并不是说里昂没有那个能力，而是在里昂前面还有着泰尔跟萧恩这样长老级的人物，黑色军团里又多是老油条所组成的士兵，就连杰瑞特他们那些龙骑士也是属于这一部队，现在修却要里昂这样一个目前没有功勋的人来接替?
　　“城主认为奇斯已经不完全是一个城市了，尤其在占领了几个城镇之后，不需要太久的时间，就会成为一个国家，到时候城主本人并没有那么多的时间同时领导军队跟政务，泰尔大人跟萧恩大人他们这些元老都是处于这样的状态。
　　因此他们认为必须培养一些新的人马，在战场上可以领导军队的人马，慢慢接替他们，让奇斯不论是在战场上还是在大后方，都可以蓄积充足的力量来面对新的改变。”
　　里昂穿好了身上的军服，笔挺的军服在他身上是那样的引人注目。当他穿好后我发现他肩膀上的肩章，从银色代表大队长的五芒星变成了金色的五芒星，虽然只有一颗，但是颜色跟修、泰尔他们是一样的，现在只差一面披风跟一件绣着银色图腾的长大衣就跟军团长的身分完全相搭了。
　　“他没跟我说这些。”
　　心里面有点失落，虽然很清楚修他不必对我说这个，我也没有插手军政的资格，可是就是有一种很失落的感觉。
　　“我想城主认为你不会喜欢听。”
　　里昂把我从床上拉起来坐好，半蹲着身子在我面前让我的视线可以跟他平视。
　　“我是不喜欢听。”
　　“那为什么不高兴?兰，城主是因为知道你不喜欢接触这一类需要勾心斗角或是打打杀杀的事情，所以没有对你多解释，你应该高兴不是吗?”
　　“这个我知道，可是感觉很复杂，明明是松了一口气，却有一种被抛下的感觉。”虽然他抛下我也不是一次两次。
　　“这是每一个人都会面对的一种人生，就像当孩子长大时，父母亲必须放手一样。”
　　“我跟他又不是爸爸跟儿子。”没好气的哼了哼，里昂笑了起来。
　　“不是爸爸跟儿子，不过你必须承认，意义是一样的，人跟入之间，很多时候需要言语去沟通，可是并不是每一个人都愿意说出自己的心思，这时候需要的就是另一方去好好体会。”
　　“我知道。”伸手揽着他的肩膀，把自己的头窝在他的肩膀上。”可是我不喜欢花心思去猜，那样好累，所以如果觉得这样对我比较好，请直接告诉我，要不然人生里一猜再猜，猜对了是一种感动，但是猜错了有可能会变成一辈子的误会，我一点都不想误会我喜欢的每一个人。”
　　“我知道了，以后有什么你想知道的事情，我都跟你说，可以吗?”
　　里昂把我从他身上扶起，双手撑着我的肩膀，认真的看着我，以他的个性，只要是从他口中说出来的每一句话，都是一个小小的承诺，让人无法不去相信。
　　我点点头。”当然可以，全部都要跟我说。”
　　很孩子气的回答，让他又笑了起来，在我的嘴唇上亲了一下，害我的脸又热了起来，超诡异的，在还没有性关系的时候，不管是他亲我还是我亲他，都不会那么不好意思。
　　照理说，有了更进一步的关系后，脸皮应该要更厚才对，偏偏，只是这么样一个小小的亲吻，我都没办法控制自己脸上的火热。
　　“怎么脸红成这样?这样子就不像兰了喔!”
　　“哪里不像?”我瞪他。
　　“我认识的兰应该是要很嚣张的瞪我一眼，然后用力吻回来。”他很正经的形容。
　　我忍不住咯咯笑。“我哪有那么厚脸皮，这样是便宜你了吧?”
　　“怎么会，兰不喜欢亲亲我吗?”
　　“喜欢……”
　　好吧!我的确是厚脸皮，一边笑着，一边在他的唇上亲了一下，热热、软软，有里昂的味道，安心。
　　看着他温柔满足笑意的翠绿双眼，于是，又亲了一下……
　　“最喜欢……”
　　真的……真的……好喜欢……
　　庆功宴，我是红着双唇到场，乍看之下会让人以为点了胭脂，听阿露天后来说，我出现的那一瞬间，跟过往不太一样的气质跟风情，让连跟我很熟悉的伙伴，甚至是修都忘了呼吸。
　　我个人是不太相信修会看我看到忘记呼吸，因为打从一开始我和他对上眼的那瞬间起，忘了呼吸的人始终是我。
　　不过我喜欢他这些接近奉承的话，反正听起来让人很高兴，干嘛不接受?
　　“两年没见，看来您除了变得更加美丽动人之外，也更擅长与人交际了。”
　　我刚跟阿露天说完话，不远处受邀而来的诺雅商会会长雷安就来到我的面前，用很露骨的方式赞美我。
　　“你觉得过了两年的时间，我还依然会喜欢听人跟我拍马屁，说我漂亮?”
　　故意扬眉一脸高傲的表情，现在正式当了什么圣者，姿态应该摆高一点才对，故事里的这种人物，不都一副圣洁不得侵犯的模样?
　　“我相信这答案是肯定的，否则不会在阿露天大人跟您说完那些停止呼吸的话之后，您的眼睛马上闪烁愉悦的光芒。”
　　“说不定是我装出来的。”
　　“圣者大人，您的眼睛无法欺骗任何一个了解您的人，您忘记了?”一张可以说是温和的脸，突然笑得一脸好诈，果然才一下子的时间而已，奸商的本质就压抑不住露出本性，两年的时间，我没变，这个家伙也一样没多改变。
　　“请不要笑得好像刚从地上捡到一个铜板一样。”真想伸手把他的脸给捏得变形。
　　“我现在早就已经练就一张捡到铜板也不会有表情的脸皮，想要我脸上有表情至少也要一个金币。”
　　他是用非常认真的口气在说这句话，害我哭笑不得。
　　“看来这两年的时间，你不只是壮大了你的商会而已，还学会了幽默。”
　　“当然，懂得掌握言语的力量，是开启人际关系的重要关键。”
　　我微笑，这句话是当初我在和雷安聊天时，用开玩笑的语气说的，不过很显然他听了进去，而且把它当成一个座右铭之类的格言在实行，在这种时候，不需要更多的言语，我就可以了解什么是感动，有一个人，把自己的话很重视的放在心里，那种感觉，真的很好。
　　“你没有把它当成是一句聊天的单纯言语。”
　　雷安点点头，把我带到一张小桌子旁的位子上坐下，并且为我拿了一些点心跟茶，轻轻的放置在我面前，自己也坐了下来。
　　“多吃一点，这些茶点的主意有不少都是根据您当初所说的话做成的，相信您一定会喜欢，您说过的话，每一句我都记在心里，因为我可以从您的眼睛里看见真心诚意，虽然没有特别的提起，可是您都会在不知不觉里教导我们。”
　　“可不可以不要再用您这个字眼称呼我，我很不习惯。”
　　接过他拿来的茶点，我吃了一个，味道跟我以前在家族宴会里吃的小点心有点类似，是我喜欢的味道，虽然不完全相同，不过美味却不会有所改变，我看着其他人不断从盘子里取过这些茶点，知道他们也能品尝到和我有相同感触的滋味。
　　并非刻意的，但雷安的确在我言语的诱导下，慢慢的将我的世界给带到这里来。其实当初是为了他，也为了我自己心里的那一点点想念，即使过去在星际的生活不是什么幸福美满的童话世界。
　　可是当你出生在那里，习惯那里的一切时，一旦有一天远离，在脑海中便永远抹除不掉那一份想念，这就是“故乡”的力量。
　　“现在算是公众场合，您是圣者，我是商会会长，有些规矩还是要遵守的。”
　　雷安依然继续称呼我为您，我叹了一口气，知道他说的都是实话，所以也就不勉强，这样的事情以后我还必须接二连三的面对，总是要习惯的。
　　“这两年，你做得很好，当初我给你的建议是希望可以帮助你也帮助我自己，但我没想到你能做得这么好，比我想象中的还要好。”
　　我已经陆陆续续听说，雷安在当初跟泰勒迦纳对着干之后，有一度曾经遇到差点过不去的难关，少了泰勒迦纳能提供的昂贵毛皮跟一些特有的药草，让整个诺雅商会失去一大半高价物所能带来的庞大利润，因此在对泰勒迦纳的市场上，几乎是失去了所有市场机制的反击力。
　　可是雷安没有放弃，他一直将我告诉过他的话放在心里，他很希望就像我说的那样，有一天商人也可以获得地位，一种可以跟贵族甚至是王者相匹敌的地位，让他们不再足下流阶层光是有钱，却被人瞧不起的俗气平民。
　　因此他试着从其它地方找寻可以获得毛皮或是药草的替代管道，让他意外的是，他以为可能要持续很久的困境，没想到正因为他对泰勒迦纳的反抗，获得了半兽人的肯定。
　　泰勒迦纳的领地里，不只有兽人的生存，还有大量生活在边缘地带的半兽人，他们甚王比兽人还要了解边荒地区的魔兽聚集地跟药草生长地带，毕竟被兽人瞧不起，不允许在大城市生存的他们，在这些边缘地带努力成长，还有谁会比他们更熟悉这些地区的环境?
　　一开始是瞒着兽人跟雷安交易，到后来，奇斯发出了接纳半兽人的公开声明后，似乎终于找到适合自己生存环境的半兽人，胆子也渐渐大了起来，慢慢大量跟雷安交易货物，如果被兽人发现，就立刻携家带眷在雷安的帮助下往奇斯逃亡，然后成为奇斯的一分子。
　　那成为一个循环，雷安不断从半兽人手中得到廉价的货物，奇斯不断的接收在雷安帮助不逃离泰勒迦纳的半兽人，然后诺雅商会开始强大，奇斯也跟着一起强大，奇斯越强大，诺雅商会的后盾也就更有力量。
　　后来，诺雅商会已经可以不在乎泰勒迦纳的威胁，还跟泰勒迦纳提出声明，如果他们不愿意供应泰勒迦纳的特产做为商品，那么他们也不会提供泰勒迦纳任何诺雅商会所拥有的货物。
　　这样一来，少了货源，泰勒迦纳就必须用更高的金钱跟货品去换取必需物资，有些诺雅商会独占的货物他们甚至想尽办法也拿不到，久而久之，兽人的皇族那里拉不下脸来跟诺雅商会交易，可是下层的平民就已经开始偷偷跟雷安的商人交易，让雷安重新获得源源不断的管道。
　　这件事带来的影响是巨大的。在过去，没有人认为商人会给一个国家带来多大的危机，但在这件事情过后，他们晓得商人在国家代表的意义跟地位，可以强悍到什么样的程度，甚王可以说足以影响一个国家的兴亡。
　　“是您跟我提过的远景，让我有勇气下定决心。”
　　我看着他眼神里充满坚定的目光，又想起当初我们第一次见面时的场景，在那时候传香的楼上，他也不过是一名商会会长的儿子而已，有着温和但是一看就是充满商人气息的外观，还有着这个世界隐藏在面具深处身为商人的小小自卑。
　　但随着我们的交往日深，那一层自卑的外壳渐渐剥落，露出自信，还有那满满的勇气，如今的雷安，虽然一样拥有着温和的外表，带着商人气息的眼神跟口语，可是那藏在骨子里的自卑感已经消失，在跟修和阿露天这些身上拥有王者气息的人站在一起说话，也完全不会遮掩掉属于他的光芒。
　　“这都是你自己努力得来的，当初我认识你的时候，我没想到藏在你心里的，竟然是如此浩大的勇气，换成别人，恐怕没办法有像你这样的魄力，可以把脑子里所想的事情，说做就做，雷安，用我爷爷他们的话来说，你真的是一个彻彻底底的商人，通常最伟大的商人都来自一颗懂得冒险，勇于下赌注的心，而你，已经拥有。”
　　连我都做不到，说起来，我不过是一个拥有满脑子商业手段的经济学者，而雷安，才是一个真正推动经济的大商人。
　　难得的，我竟然看见雷安在我的言语下脸红了起来，我惊讶的眨了眨眼睛，他看见了我的表情，整个脸更加的红润。
　　要知道，想看见一个厉害的商人脸红，跟看见一个老谋深算的政客脸红，是同样属于不可能任务的之一。
　　“您再说下去，我可不敢继续坐了。”
　　我哈哈大笑，看他难为情的搔搔自己的头，那种模样，笑得我眼泪都快掉下来。
　　“雷安，没想到你也会有这样的表情。”
　　“只有您才看得到哪。”
　　他温和的笑了起来，突然间从傻小子模样，又变成了我的长辈。”我是说真的，其实一切都是多亏您一直给我的建议，如果没有那些建议，我想我不会有那么多的勇气。”
　　我摇摇头，摆摆手。”再这样下去，我们多像是在彼此追捧，继续保持我们目前对彼此的想法好了，这样对我们都好。”
　　看见远处的修跟阿露天，都往我们这里看了一眼，修的眼神黯了一下，我不晓得我跟雷安一起畅谈的模样，让他想到了什么，也不想多花脑筋在这个地方，但是不只是我注意到了他们那里的眼光，雷安同样也注意到了，还笑着的脸庞，突然压低声音，用只有我跟他才能听到的声音对我说。
　　“两年前，修大人派人跟我说，您将商会情报联络的方式告诉他，认为可以互相运用获得更大的机会。”
　　我看了雷安一眼，没想到他会跟我说起这件事，不过我还是点点头，当初为了夏洛特的事情，我的确是让修知道了商会的联络方式，也告诉他如何运用这些情报。
　　“是我跟他说的，有什么问题吗?”
　　雷安摇头。“没有什么问题，我只是想要跟您再确认而已。”
　　我知道雷安私下的意思，毕竟教他怎么利用商会建立更大情报网来赚取利润的人是我，而真正拥有这个情报网的人是他，因此除了他跟我之外，旁人并不是那么好介入，就算只是利用他们获得情报也一样。
　　我看着雷安确认过后放心的表情，又想起修刚刚的眼神。
　　“雷安，跟修这样的人物相处，只能合作，不要参与太多知道吗?”
　　雷安讶异的看了我一眼，我想不只是他，恐怕就连里昂他们都觉得我个人应该是绝对站在修这一边才对，但是我刚刚说出的话，似乎在暗示着雷安，对修，必须保持一定的防备心。
　　“很讶异我会这么说?”
　　雷安点头，表情不动声色，一如我们刚刚在聊天的那模样。
　　“其实我这并不是光为了你好，也是为了修好。”
　　“什么意思?”
　　看来雷安被我说得一头雾水，我笑了一下，在心里想过一次该怎么对雷安解释后，才慢慢说出我心里的想法。
　　“政商勾结，我不晓得你听过这样的话没有，意思其实很明白，权力跟财力常常都是挂勾在一起的，有权的人通常都需要钱，有钱的人会希望自己有权，所以不管是为了钱还是为了权，彼此各取所需的状况下，自然会联合在一起，现在你跟修之间的关系，不就是如此?”
　　你的商会是奇斯财力的后盾，而奇斯慢慢壮大的兵力也是诺雅商会的背后势力，如果两者能够安然相处，自然是相得益彰，可是人心是会改变的，就算修不变、你不变，也不代表接替修位置或是接替你位置的人可以有同样的想法。”
　　伴君如伴虎，为了将来的安全着想，雷安必须要懂得这一点，跟一个王者可以合作，但将来却千万不能够把自己的手加进政治权力的中心，要不然得意的时候固然享尽荣华富贵，不得意时却不只是失败贫困而已，甚至很可能连头都保不住。
　　雷安想了一下，没有说话，我也不打算继续解释，这种事情解释太多反而多余，他能自己想开来是最好，而且要是说太多，说不定还会引来误会，被有心人士利用的话，在修的面前，我说不定就会成为刻意散播谣言的恶者。
　　“我想，我大概可以明白您要表达的意思。”雷安的双眼闪过一丝明悟，这让我感到欣慰。
　　将来的奇斯，如果有一天可以统一整个大陆，我希望它的历史可以是长长久久的，所以在这样的一些小细节里，可以做到多少，我便尽量做多少，只期望将来的自己，回顾起来不会有任何的后侮。
　　第六章
　　原本在庆功宴过后，今天一大早我想好好的休息一下，重新整理过自己的心情，告诉自己需要做什么事情，什么事情不该做。
　　但是才刚起来没多久，打理好自己的仪容，顺便拿出放在自己房间书柜里的一些文件，想好好整里一番时，我清楚的感觉到原本明亮的房间突然暗了下来，感觉上好像是原本阳光四射的蓝天，整个被乌云罩住一样，我抬起头来，想看看是怎么一回事，结果眼睛才刚望到窗口，差点没被自己看到的景象给吓死。
　　一只比钢盔还要大一倍的冰蓝色眼睛，透着窗户，直直盯着我，竖着的瞳孔，微微缩了一下，然后我可以瞧见好像有一层透明的薄膜，在那眼珠子上眨了一下，整个眼睛变得更加明亮，对我这么大一个人来说，也更恐怖一点。
　　没有哪一个人类会被一颗有自己头两倍大的眼睛盯着却不毛骨悚然的吧?
　　“龙慧长老?”
　　我有点犹豫，然后看到竖着的瞳孔在听见我的话后闪过光芒时，我非常确定自己刚刚的猜测完全正确。
　　不一瞬间，超大颗的眼球离开窗口，一下子整个房间又恢复阳光普照，我走近窗边一看，清楚的看见一只庞大的巨龙在飞到校场上的一瞬间，化成人形落下，接着又是天空一暗，我抬头，一只比刚刚冰蓝色巨龙还要庞大一倍的黑龙飞过城堡上方，同样在校场上降落。
　　这两只龙，真的不知道让我该说什么才好，难道这两年来他们到奇斯探看小龙，都是用这种拉风的方式进城?
　　看了桌上刚拿出来的文件一眼，在心里叹息，看来今天还是没有时间好好把自己的心情整理一下，里昂身上有龙的气息这件事比较要紧，希望不会因此引来任何龙族的不悦才好。
　　“唉呀呀!怎么两年不见，完全变了一个样子了?”
　　龙慧原本在校场上跟小龙说话，一看到赶到校场上的我，眨眼间就移动到我的面前，直接把我像洋娃娃一样一手抱起来，另一手一下子捏捏我的脸，一下子摸摸我的头发，尤其是看着我的头发的时候，一双眼睛好像会闪烁一堆星星一样，害我感觉到毛骨悚然，有一种快要被吃进肚子里去的感觉。
　　“长老大人请自重。”
　　里昂二话不说的从他纤细的手腕上把我给接过去，别看那一双手比我粗不了多少，但龙族的力气可不是一般人可以小看的，里昂还必须稍微拉一下他的手臂，才有办法把我的身体从他的身上挪开，那张秀丽的脸庞露出心不甘情不愿的表情。
　　“这是一种诈欺。”龙慧盯着我的脸跟头发严重指控。
　　我僵硬的笑了一下。“那时候时间紧迫，所以没有办法完全卸下身上的易容物，不好意思。”其实是太了解你们龙族的个性，因此当时其它人的易容物都取下了，就只有我继续保留一头白发，跟一些五官的简单改变，看得出来是我，不过比起现在的模样又显得粗糙一点。
　　“我看你是怕到时候交换的条件是你而不是飞行器吧?笑，你看这头发，真漂亮，还有这眼睛，比那时候的眼色深许多，像宝石一样。”说着说着，他的手又伸了过来。
　　这次，里昂干脆直接挡在他跟我之间，龙慧的眉毛扬起，抬头看着里昂，然后不在意的笑了一下。
　　“龙颜说身上有我族气息的人类八成就是你吧!还真是明显，是火龙的味道。”
　　我瞪大眼睛，鼻子轻轻的凑在里昂身上闻，闻来闻去跟过去好像没什么不同，还是一样充满阳光和青草的好闻。
　　“小娃娃，你闻不出来的，只有龙族才能感觉得到，你身上也有，不过是从他身上染过去的，他是你的配偶?最近才刚交配没多久吧?”
　　语出惊人这句话八成用在这个时候最恰当，我的整张脸好像会冒出蒸气一样的火热，其它人则是一副眼珠子快要掉出来一样的神情，杰瑞特最夸张，张着嘴巴，声音卡在喉咙里，想要叫都叫不出来。
　　“请闭嘴好吗?”
　　“有什么关系，找到配偶是一件好事，不过以他目前的状况，你这种身体能受得了吗?要知道龙族的交配时间比一般人类长久而且也激烈，并不是一般的人类可以受得了的，你应该也有感觉到吧?最近对性比较有强烈的欲望。”
　　说完，最后一句话是对着里昂说的，里昂还是一脸微笑的表情，似乎一点都不因为他的问题而尴尬，看着他镇定的模样，突然间我发现的确好像也没有什么在意的，虽然这里不是星际，但是我出生在那里，对性这种事情，应该要比龙慧还要开放才对，怎么可以让他说得自己满脸通红!
　　里昂想了一下后点点头，并不在意他出口说这些很私人的事情。“我还有一些问题想要请教，可以挪个位置继续说吗?虽然我并不认为这是什么见不得人的事情，但是大庭广众之下讨论毕竟不妥。”
　　笑着摸摸我的脸，我知道他是怕我尴尬，而我，心里面的确是说服了自己不需要觉得丢脸这点，但是脸皮薄就是脸皮薄，依然会觉得不好意思。
　　龙慧看了四下一眼，这里人是不多，会听得见的都是我们熟悉的人，不过也算是人来人往之地，要是有人经过听见，的确不是什么需要夸耀的一件事情，于是手轻轻一个挥动，眨眼间我跟里昂，还有他跟龙笑就出现在一个营帐里，看看营帐的大小跟里面的摆设，应该是平常用来开会讨论的地方，这时候里面没有半个人。
　　“会把瞬间移动这种高等魔法用在这种时候，八成也只有龙族才干得出来。”我在嘴里嘟囔，其实心里羡慕得很，这样移动过来移动过去多轻松啊!比飞行器还方便。
　　“是只有龙族长老才干得出来。”龙慧听见我的嘟囔，笑了一下。
　　我瞪他一眼，最后只能同意的叹了一口气。
　　瞬间移动是一个很花魔力的魔法，尤其带着人瞬移更是，如果身体内部无法蓄积足够的魔力，以我来举例，可能刚把自己给瞬移到城堡里，正好就在自己的床上昏过去，隔天醒来还会因为用尽魔力而全身虚软。
　　而一般的龙族，像是龙颜、龙凯他们，同样也可以做到瞬移，瞬移过后或许不会像我一样悲惨的昏过去，毕竟龙族身体强壮得很，可是绝对也会魔力大量耗竭，说不定移动完后连一颗火球都发不出来。
　　不过换成龙族长老就不一样了，他们平常几乎用不到什么魔法，因此千百年来不断的在身体内部冥想扩充储存魔力的空间，然后不断的蓄积魔力，在这样漫长的时间里，一个短程的瞬移，所花的魔力可能连百分之一都不到，因此他们自然可以满不在乎的使用这一类高等魔法。
　　说不定他们连上厕所都用瞬间移动。
　　我在心里恶劣的想象着。
　　“现在这里没有其它的人，我们继续说吧!我想你体内会有龙族的气息，可能是因为吸收了龙核的缘故，我的猜测应该没错吧?”
　　龙慧回头看了龙笑一眼，龙笑点点头，他可是掌管龙族圣域的长老之一，对于龙族的历史兴亡一清二楚，在听龙颜说了这件事之后，他们想过很多种可能，直到今天一看见里昂，再对应他们脑中龙族的所有历史，然后有了一个最可能的答案。
　　“你在这两年里，应该有吸收一颗龙核，我族唯一一颗流落在外的火龙龙核，不过我想连大长老应该都想象不到，人类竟然有办法吸收龙核?”
　　龙慧一脸好奇，还伸手摸摸里昂的手臂、里昂的肩膀，要不是里昂身上穿的是军服的话，我怀疑他还想直接把手给伸进里昂的胸膛里摸。
　　“不能吗?”
　　这是我的疑问，我的确不曾在任何的书上看到有关于吸收龙核这件事，一般的人类就算真的有机会拿到龙核，应该也是往制造武器方面运用，不会想到往自己身体里吸收这一点，以过往人类吸收魔晶石所造成的效果不彰这一点，得到龙核的人，并不会朝这方面进行，人类吸收魔晶石最多只是增加魔力储存，而且一旦发出就没办法补充，等于是一次性效用的力量，非常不划算，还不如制造成武器，甚至做成卷轴都比较适合。
　　“照理说是不能，想要吸收龙核，除非拥有跟龙族一样强大的身体，要不然以龙族庞大的力量，一般人类的身体根本就不可能吸收，应该会爆体而亡才对……对了，你们从哪里弄来那一颗龙核的?”
　　里昂很快将得到龙核的过程说一遍，不过很聪明的省略掉其它财宝的相关话语，要知道龙族一旦知道哪里有财宝，可是会想尽办法得到的。
　　“我们并不知道那是龙核。”
　　我很快撇清关系，要知道龙族爱惜羽毛的个性是全大陆都知晓的一件事，我可不希望因此给里昂带来什么祸害。
　　“这点我们清楚，你们如果知道那是龙核，绝对不会把它给吸收。”龙慧看样子并不是很介意里昂吸收了龙核这一点，他还在想着刚刚里昂的叙述。”笑，你觉得呢?”
　　龙笑没有说话，但是他直接把手给伸了过来，轻轻的将掌心放在我的额头上，因为他的动作很轻柔，所以我们也没往坏的地方想，里昂身体微微一绷后，确认他对我没有任何恶意，就稍微放松开来。
　　我感觉到龙笑的手冰冰凉凉的，就目前为止，龙族的身体摸起来好像都是这样，不是很冰冷，微微的凉意，感觉上要是在夏天，肯定很舒服。
　　“他身上有相当浓厚的神族的味道。”
　　我没有感觉到他的手有散发任何的气流或是魔力，只是放在我的额头上，过了许久后，才冷冷的对龙慧回答。
　　“啊!里昂吸收了红色的龙核，我也有吸收一颗白色像是水晶体的东西，那也是龙核?我之前曾经跟神族的元神接触过，跟那个有关系吗?”
　　我觉得我的话有点语无伦次，但是当龙笑回答龙慧的那一瞬间，我脑袋里就是突然涌进这么一堆的问题，根本就分不清楚先后顺序，又怕忘记，所以一想到什么就立刻问什么。
　　里昂知道我想要问什么，因此把我之前差点被神族占据身体的事情跟龙慧他们说一次，接着又说出自己会注意到龙核是因为我跟当时那天花板上的晶体有感应的关系，我要问的就是我身上如果有神族的味道，是因为跟神族元神接触的关系吗?还有我吸收的那一颗白色晶体，会不会又是另外一颗龙核?
　　龙笑摇摇头。
　　“龙族圣域，我也是掌管者之一，那里只少了一颗火龙的龙核，我想你吸收的那一颗水晶体，或许跟神族有关，听说他们有一种凝炼光明之力的方法，凝炼的光明之力会呈现水晶体状，跟龙核的模样类似……我想我知道为什么你可以吸收龙核的力量了。”龙笑说到一半若有所悟，而龙慧也在此时露出一脸恍然大悟的表情。
　　“我知道了，照理说就算你的身体够强悍，也不可能可以安全融合一颗龙核的力量，但是偏偏在你身边的他，正好在吸收神族的光明之力，要知道光明之力可是修复身体最好的能源，或许你在吸收龙核的过程里，身体早就不断的因为无法承受力量而受伤，但是因为身边有神族的光明之力笼罩，在受伤的同时又不断的修复，结果让你顺利融合龙核，也趁机改造了你的身体。”龙慧很快的推算整个过程，龙笑点点头，认同他的说法，看来他也是这么认为。
　　我看看里昂，摸摸自己。“有这么刚好又神奇的事情?”
　　“没错，只能说你们的运气实在是太好，好得让人难以置信啊!”
　　龙慧一边感叹，然后不晓得为什么一边感叹还要一边往我这个方向冲，里昂的反应比我快多了，看到他差点把我给抱满怀，立刻伸手拦住他的行动，把我往怀里一拉，隔绝掉两人接触的机会。
　　“小气，看在我帮你解答这么多问题的份上，让我抱一下有什么关系?”
　　“问题是你看起来可不只是要抱一下而已。”
　　刚刚我愣住，现在我可反应过来，瞧瞧他刚刚的神情，眼睛还发亮着，只差没直接拿出网子把我给网回家而已。
　　果然，在龙族面前露出我一头银色的长发是一件很恐怖的事情。
　　“怎么这么说，我们又不会强取豪夺，喜欢的东西当然要用正当的理由带回家欣赏。”
　　“才怪!才怪!才怪!才怪!”
　　我一边用力的拨开他伸过来的手，一边大叫，没注意到里昂的视线跟龙笑在半空中会合，彼此看了一眼后，像是达成了什么协议，又各自转向身边的人。
　　我没有想太多，心里这时其实很放心，看龙慧他们并没有找里昂算帐的样子，整个人就觉得轻松许多，对于龙慧的骚扰，也就不是那么的介意，带点玩乐性质的跟他玩了起来，冷不防的还被他给抓到手，直接冲过来就是往我的身上抱。
　　我吓得大叫，结果里昂笑了起来，我一边想办法要把龙慧从身上推开，一边还把脚往里昂的身上踹，整个人忙得脸红气喘吁吁，杰瑞特他们这时候终于发现我们被瞬间移动传送到哪里，毕竟我叫得那么大声，要是他们还没办法循着声音找到我们那才奇怪。
　　一进营帐就看见我跟龙慧之间的拉拉扯扯，愣了一下后也跟里昂一样大笑，杰瑞特更干脆，一边笑一边也伸出他的魔手，直嚷着我偏心，他也要抱。
　　反正不用多久的时间，我身上就缠了一堆的八爪章鱼，想赶都赶不走，累得我气喘吁吁，可是整个人就是无比的轻松“还有那么一点点的快乐”
　　当兰让龙慧抓着，干脆带到营帐外头去翻腾的时候，里昂跟龙笑继续待在营帐里，确定外面的人听不见里面的声音后才开口。
　　“你们真的不介意我吸收了一颗龙核?”
　　“我跟龙慧不介意，但是其它的龙族肯定在乎，所以最好是把这件事情当成秘密，连你的朋友最好都别说，我族其它长老那方面，我跟龙慧有其它的方式解决，反正龙核都已经消失那么长久的一段时间了，再多个几千几万年找不到，也不是什么多大的问题。”
　　龙慧跟他，可以说是龙族里最懂得什么是通融的两个，龙核被吸收已经成为既定的事实，那么也就没有多讨论的必要，他不想干出杀了人类盟友，只为了想办法重新取回龙核的事情。
　　尽管每一颗龙核都代表着一只龙的灵魂，可是去世就已经去世，或许让一个人类重新吸收，继承这一份力量，也是它生命的延续，并没有什么不好。
　　“我明白了。”
　　“你记得跟那个小娃娃说一声，别让他把龙核的事情说出去，要知道，不管是哪一个生物都懂得贪婪，尤其是人类，龙族的贪婪只取自己能得到的东西，但是人类却常常妄想自己得不到的事物。
　　一旦有人知道人类可以吸收龙核，到时候最为难的绝不是我们，凡是取得龙族身上每一样事物的人，我们绝对不轻易饶恕，更别提是最重要的龙核，而且得到龙核，如果没有办法获得神族的帮忙也没用，你实在是最大的意外，也是最大的幸运才能获得如今这一切。”
　　龙笑警告，龙族向来不怕麻烦，敢得罪龙族的生物可以说是少之又少，就算是人类里鼎鼎有名的强者，也不会试图去侵犯龙族的威严，故事里的骑士杀龙夺宝，真的是天大的笑话。
　　“长老说的话我都会记得。”
　　其实里昂还明白，他的幸运并不止于此，还必须庆幸知道这件事情，负责处理这件事情的龙族长老是最开明的龙慧跟龙笑，要是换成龙舞这种固执死板的龙族长老，肯定二话下说，就算必须杀了他，也会毫不在乎的取回龙核。
　　“既然你得到龙核的力量，说起来也算是龙族的一分子，现在你的力量还不够强大，因为龙核尚未完全跟你的身体融合在一起，将来你会慢慢成长，有一天会变得跟我们相同，只是可能会有一点隐忧，我知道喝了龙血的人类在身体的某些地方会出现龙族的特征，我想吸收了龙核说不定将来特征会更明显，如果有一天你变成龙我一点都不意外。”
　　龙笑这么一说，里昂倒是想起刚刚就想要问的一件事，他不是很在乎自己会不会有一天变成龙，因为不管身分是人类还是龙族，他对自己将来的期望是不会有所改变的，他只担心龙核对自己的一项影响。
　　“刚刚在外面，龙慧长老有说过龙族的性欲比一般生物旺盛。”
　　里昂才刚说，面前的龙笑没有什么反应，刚从外面走进来的龙慧倒是笑了起来，身边并没有跟着兰，恐怕是兰受不了他的捉弄，不晓得逃到哪里去了。
　　龙慧看着里昂，他没想到这个人类竟然只担心这件事，据他所知，男性的人类思想里巴不得自己拥有旺盛的性欲跟强大的性能力。
　　看见里昂因为自己的笑而停止话题，似乎在等他笑完，并没有不悦的意思，还真是一个有耐性也相当稳重的人类。
　　“你继续说，我只是没想到你会问这个。”
　　里昂知道龙慧的笑里并没有嘲笑的意思，而且就算有，他也不会放弃继续询问，这件事对他来说很重要。
　　“龙族的性欲，是无法控制的吗?”
　　“当然不是，怎么可能，不能控制自己的性欲跟一般的野兽魔兽有什么分别?龙族只是性欲旺盛，对性方面的能力比较强而已，想要控制当然控制得了。”
　　“换句话说，如果我的对象并非拥有像龙族那样的强悍体格……”
　　“啊!你是在说外面那个漂亮的小娃娃是吧?放心，稍微控制一点倒是伤不了他，不过你不担心自己会不满足吗?”
　　龙慧坏心的[起眼睛，试图给里昂带来一点困扰，他最喜欢看像里昂这种人脸上露出苦恼的表情了，偏偏每一次他试着惹旁边的那一个大木头，成功率几乎等于零，让他很是遗憾啊!
　　可惜，里昂同样没有给他娱乐到的机会，脸上的表情一如以往的持重。
　　“既然长老说欲望是可以控制的，那又怎么会不满足?”
　　在过去，他就没有对除了兰以外的其它人有过性欲，对他来说，上床的对象是唯一的，在这方面，说不定他比兰还要来得保守。
　　一直没有多说话的龙笑脸上露出赞同的表情。”看来你能吸收龙核，说不定是因为你的个性在某方面跟龙族有相合之处。”
　　龙慧赞同。“龙族的伴侣是唯一的，我想这是人类不见得能理解的地方，性欲旺盛的龙族，一辈子却只有一位单一的伴侣。”
　　“我能明白。”里昂笑了一下。
　　龙慧拍拍他的肩膀。”要不是你吸收了龙核这件事不能说出去的话，我真想直接把你的名字记录在我族的圣地里。”
　　“这是我的荣幸。”
　　“好啦!那我也没有什么问题了，你要是有什么疑问……问我跟龙笑都可以，虽然你吸收的是火龙的龙核，照理说问龙舞会比较好，不过那个家伙最近把自己关着不出门，就算出门以她的个性绝对是二话不说杀了你比较快，幸好龙族有些魔法应用是相通的，我们一样可以帮你解答。”秀美的脸庞露出思索考虑的表情，接着拍拍龙笑的肩膀。“我觉得你来教他会比较好，都是不多话的个性，说不定在对话上比较容易理解，而且你这家伙老喜欢深藏不露，别以为我不知道你比我多活了这么多年，其实知道的东西肯定比我多。”
　　“还好。”龙笑并不否认自己知道的东西比龙慧多，事实上龙族里除了目前的大长老之外，恐怕连其它几位比他更年长的长老，拥有的知识都不见得能胜过他。
　　“不错吧!我帮你找了一个好老师，最好把他知道的战斗技巧跟魔法挖得一干二净，要不然这个家伙老喜欢躲在角落里避世，一身骨头不好好操劳一下只会绒来越硬。”
　　龙笑一样没反驳，不过里昂看着他，就算他不像是龙慧的外表那么起眼，可是他却直觉的了解，这一个龙族长老，绝对是比龙慧还要更可怕的对象，不只是在实力上，恐怕在很多层面，龙笑都属于大魔王的类型。
　　“请多多指教。”
　　但是他不怕，如果可以从他身上得到更多更强的方法，再辛苦他都愿意，因为他想守护的不只是自己而已，还有他想要守护的人跟未来。
　　我为了躲开龙慧的那一双魔手，在校场上到处乱钻，赫森一直跟在我的身后，也没开口提醒我到底钻到了哪里去，结果跑着跑着，一下子跑到了一个看起来有点像是小型校场的地方，不过场地上立了不少个木头桩子，桩子上有不少打击的痕迹，看样子可能是练习剑术的地方，这时候场上只有一个精灵，那样子跟文有点像，我想可能是文的同族，这时我也想起自己回来后，一直没瞧见文，也忘了询问文会到哪里去。既然这里有一个海族的精灵，那正好，他肯定知道自己的王子现在在哪里。
　　刚靠近，海族精灵就转过身看着我们，眼里的戒备在看见我跟认出赫森后消失。
　　“赫森跟圣者大人?”
　　他开口直接叫赫森的名字，可能是官阶等同赫森的军官。
　　“这位是圣者大人没错。大人，这位是蓝海德，海族精灵，现在正东军里担任斥侯总队长，拥有相当高明的跟踪追杀技巧，之前是王子的贴身侍卫。”
　　赫森跟我介绍，看样子他们两个不只是认识而已，说不定平常还很熟。
　　“之前是文的贴身侍卫，那一定知道现在文在哪里吧?”
　　“王子现在在海族的部落，自从我族跟奇斯联合之后，除非重大的任务，要不然王子不会特意前来。”
　　“这样啊!那文这两年很少来奇斯吗?”
　　蓝海德摇头笑了一下。“那倒也不会，毕竟我族跟奇斯的合作也算刚开始，有很多事情都需要王子亲自操作，所以每隔一阵子还是可以看见王子前来，圣者刚回来的时候，王子才刚回我族的领地，所以正好错过没有遇到。”
　　“那真的太可惜了。”之前人有点混乱，所以没想起，现在一想起来，整个奇斯里独少了文，感觉好奇怪。
　　“王子殿下会很高兴知道您平安归来。”
　　“能通知他吗?”
　　蓝海德又笑了。“圣者大人恐怕是忘记精灵的本能了，我们向来擅长和元素精灵沟通，尤其是王子殿下，我想只要您希望他知道您现在很平安，那么自然可以通过风中的精灵，让远方的王子得到消息。”
　　他刚说完，我仿佛听见风里有轻轻笑着的声音，如同在告诉我，蓝海德说的话一点都没错一样。
　　“我都忘记了那最近文他好吗?”
　　这次不等蓝海德回答，我又听见了那依稀的笑声，不需要言语，我就可以知道风中的元素精灵在告诉我，文现在很好，但是蓝海德似乎没有我这样的能力，我有听文说过，只有少数的精灵可以跟元素精灵沟通，而且通常需要聚精会神，因此蓝海德还是就着我的话回答我。
　　“殿下现在很好，只是之前一直挂心于您的安危，我想等殿下忙完手中的事情，一定会在最快的时间里来到奇斯跟您见面。”
　　“他最近在忙什么?”
　　蓝海德没有半点犹豫，他似乎很明白谁有权力知道哪些秘密。
　　“听说，跟翔龙的战事有关，具体的内容我并不清楚。”
　　跟翔龙的战事有关?
　　我突然想起之前修在书房里跟我谈过的话，还有最近奇斯在战事上的考虑，难道，其实修已经在心里决定好，究竟是要让翔龙面临灭亡的局面?或是从中插手让三个国家继续消耗战?
　　第七章
　　翔龙皇宫内
　　“你说，修?亚伦提特愿意帮我们牵制战线?”
　　翔龙国主一听见这一个消息，再也忍耐不住，直接从位子上站起来，眼睛直直看着翔龙外交官的脸。消瘦的脸庞说不清是惊讶、喜悦还是忧心，对他来说，天下不会突然掉下馅饼，如今除了翔龙自己之外，有谁不是巴望着翔龙的毁灭，根本就不可能有人愿意伸出援手来帮忙，因此他从来不敢奢望，更别提援手来自于过去的仇人。
　　“是的，陛下，奇斯那边对我们释出这一个消息，并希望我们可以派人前往奇斯去商讨。”
　　“他们有什么要求?”
　　果然，说到商讨，就肯定有条件在，但是以目前翔龙的局势来看，如果修．亚伦提特真的能帮他们牵制住战线，只要不伤及国本，什么样的条件他都愿意答应，而亚伦提特那小子八成也是看在这一点，或许正等着对他狮子大开口。
　　“这个他们并没有说得很清楚，反而是给我们决定，那边给予的消息是，如果他们愿意帮我们牵制住战线，那么我们愿意付出什么样的报酬来达成这个条件?”
　　翔龙国主苦笑。“愿意付出什么样的报酬……如今我们翔龙还剩下什么?大部分的壮丁都在参战，这几年全部都是靠老弱妇孺在支撑生活，一边的经济条件我们肯定是给不起，我想以他们的地理位置，恐怕也不需要我们的领地，那么，他们会需要什么?什么是我们可以给的?”
　　听国主这么说，翔龙的外交负责人也愣了一下后露出苦笑。
　　是的，他们翔龙在征战这么多年之后，已经什么都不剩了，现在一时要让他想，他也想不出翔龙如今还有什么可以给的。
　　“公主呢?”
　　“一旁的外交官侍卫突然开口，是一个年轻的小伙子，在外交官身边已经做了有许多年的时间，因此外交上需要什么供应什么，他大概也都明白，因此看自己的上司跟国主都一脸束手无策的表情，他忍不住开口。
　　“公主?”国主愣了一下。
　　“据说奇斯城主到目前为止身边都没有任何的女人，或许我们可以嫁出一位公主联姻，换取他们援手的同时，如果将来公主跟奇斯城主相处融洽，说不定还可以让过去的仇恨消减。”年轻侍卫越说越觉得自己的这个主意真的不错，翔龙的几个公主，哪一个不是美人，个性又好，相信奇斯城的城主应该也会善待才对。
　　“这个我倒是没想到，以我对亚伦提特的了解，在他尚未达成他的报复之前，我想女人在他的心里，或许什么也不是。”
　　但，这是一个选择不是吗?他爱自己的女儿，也认为自己的女儿是出众的，身为一个国主如此长久的时间，该割舍的他不会割舍不下，就算将来嫁过去的孩子或许可能不幸福也一样。
　　“除了公主之外呢?公主的事情我会考虑，但是我们必须还要有其它的想法，毕竟亚伦提特在众多的吸引里，女色对他来说恐怕是最无所谓的一个，跟女色相比，他宁可要求大量的奴隶也不一定。”
　　除了公主之外?
　　一时间书房又陷入了沉默，他们实在想不到如今的翔龙，究竟还有什么是可以给予的了。
　　就在书房里的人快要想破头的同时，书房外的人很快的拎起裙o，垫起脚尖，飞快的往自己的寝宫奔跑。并不是没有人注意到她的偷听，而是注意到的人并不觉得这些事情让她听到会有什么影响，更何况，知道她在外头偷听的人，都是看着她长大的长辈，刚刚提到的事情，跟她的人生或许会有所关连，让她知道也算是给她一点心理准备了。
　　碧莲娜跑回自己的寝宫时已经气喘吁吁，几个姊妹莫名其妙的看着她，不晓得为什么刚刚说要去跟父亲说晚上她负责准备餐点的人，怎么会这么激动用跑的回来，而且一回到寝宫，就把自己给埋在一堆的棉被里，让人看不见她脸上此刻的表情。
　　“碧莲娜，怎么了?父皇责备了吗?如果父皇生气了，那我们别动手就是了，虽然亲手做餐点是一件挺有趣的事情。”
　　说话的是个性最温柔的二姐水芙儿，跟几个姊妹一样，都拥有一头乌黑过腰的长发，一双美丽的眼睛不是又圆又大的那一种，比较接近自己的父亲，杏眼眼尾微微上扬，雪白的肌肤在脸上没有主点瑕疵，还有着笔挺小巧的鼻梁，跟一张樱桃小嘴。
　　翔龙的几个公主长相都很相像，容貌接近自己父亲一点，再带一些自己母亲的特征，水芙儿看起来比较圆润，而趴在自己床上的碧莲娜则是拥有纤细的腰身，看起来清瘦一点，她最美丽的是眼角一颗朱红色的痣，形状本身就像是泪滴，让她原本就柔美的脸，更有一种楚楚可怜的感觉。
　　“哪里有趣，我可一点都不觉得有趣，有时间在那里布置餐点，还不如拿起刀枪练练武艺。如今我们的家园正被外族侵犯，虽然我们是女子，也一样可以尽自己的一份心力，有一天我一定可以说服父皇，让我也上战场杀敌，让所有人都知道，翔龙的每一个人都不是好惹的。”
　　这个是翔龙的四公主丹凤薇，尽管拥有一张跟姊妹一样娇柔的脸，可是个性却像男孩更多，比姊妹还要高的身材凹凸有致，纤细的手臂拥有着肌肉的线条，原本该是乌黑的秀发被阳光晒得微微泛红，在一群姊妹里，她不是最美丽的一个，却绝对是最好认的一个。
　　“父皇说要把我们给嫁掉。”
　　原本闷在棉被里的声音突然说道，几个姊妹完全愣住，刚刚原本还在热烈讨论的声音突然停了下来。
　　“碧莲娜，刚刚说什么?我应该没有听错吧?”
　　丹凤薇挖挖自己的耳朵，怀疑自己刚刚根本就听错了碧莲娜所说的话，其实刚刚碧莲娜应该没有说话是吧?
　　“我说，父皇说要把我们给嫁掉”。
　　这次闷在棉被里的声音稍微大了一点，几个姊妹终于清清楚楚听见，并且确定她们刚刚都没有幻听。
　　“什么!给我说清楚，不要给我闷在棉被里，起来!快起来!”
　　丹凤薇的动作最快，一个冲上去直接抓住人，快狠准的把整个人从床上抓起来跟她们面对面，这时她们也才瞧见碧莲娜的小脸并不是一脸的心不甘情不愿，也没什么愤怒的表情，这可怪了。
　　“的脸为什么红成这样?老实说，父皇除了说要把我们给嫁掉之外，应该还有说其它的事情吧?要不然的脸绝对不会是这个表情!”
　　丹凤薇的个性虽然像男孩子，但是并不代表她粗枝大叶，自己的姊妹有什么好不了解的，肯定其中有鬼。
　　“父皇说，要我们其中一个，嫁给……”脸又更红了，红得好像快要滴出血来。
　　“修?亚伦提特?”
　　水芙儿的脸也红了，身为姊姊，她可清楚自己妹妹的心思，尤其几个女孩在深宫里，最喜欢谈的不就是这些，因此当碧莲娜露出这样明显带着羞怯的表情时，一个名字就这么闪过脑海。
　　“姊姊怎么知道?”碧莲娜惊讶的睁大双眼，她以为自己是唯一知道最新状况内那一个。
　　“看的脸蛋也知道，红成这样，又不像不甘愿，如果说要嫁给谁肯定会心甘情愿的，绝对就是那个修?亚伦提特。”
　　听姊姊这么一说，丹凤薇也明白了状况，忍不住嘲弄，可是自己的心其实也怦通怦通跳。如果说目前这个世界，哪一个单身汉最让少女怀春的话，修?亚伦提特这个名字肯定排在第一位，每一个少女都听过他的丰功伟业，也都明白他是怎么样英俊的一个男人，事实上在这些公主的闺房里，就藏有不少修?亚伦提特的魔法摄像，据说是当初见过他一面的魔法画师画的。
　　“也一样，不要光说我!”
　　没好气的将床上的枕头往丹凤薇的身上丢，她们四个姊妹，除了已经出嫁的大姊之外，内心心仪的对象，肯定只有那么一位的，就是修?亚伦提特。
　　因此刚刚她在门口一听到有人跟父皇提议把她们给嫁出去时，第一个反应是愤怒，可是一想到提议的对象是修．亚伦提特的时候，她的一张脸完全无法控制的红了起来，而且完全听不下去接下来他们要说的话，直接就往自己的房间冲，把自己给埋在床里头，希望脸上的热度可以稍微退去，偏偏就是等到丹凤薇把她给抓起来的那一刻，她脸上依然是红通通的一片。
　　“我是喜欢他、欣赏他又怎样，才不会跟一样脸红成这样，像这样要是真的嫁给修?亚伦提特的话，恐怕每一次见他一面就昏过去一次，谁还想要娶!”
　　“还说!”
　　“我偏要说!”
　　两个女孩子立刻枕头丢过来又丢过去，开始笑闹起来，对于父亲要把她们嫁出去这件事情，因为对象是她们心仪的，也不是什么糟老头，因此反而一点都不紧张，说不定还有点在内心高兴。
　　“们两个，安静一点，碧莲娜，说的事情确定吗?”水芙儿不愧是姊姊，赶紧阻止两人继续打打闹闹，先确认这件事情比较要紧。
　　碧莲娜点点头。“确定。”
　　然后很快的把自己听到的每一句话都说给姊妹两人听，说起那个侍卫建议父皇该怎么做时，三个姊妹的表情都是又恨又爱，大概很少有哪个女孩听见自己要被家出去当政治筹码时，会有跟她们一样复杂的心思。
　　“是修?亚伦提特呢……姊姊，想父皇会选谁?”
　　碧莲娜看着姊姊，这时候她的心情就更复杂了，想要被选的人是自己，又怕如果真的是自己偏偏修不喜欢的话该怎么办?嫁过去会不会因为自己算是仇人的女儿而被仇恨?因此不幸福?
　　满脑子都是疑问，让她表情很是复杂。
　　水芙儿摇摇头，她的心情又何尝不是跟妹妹一样，她也喜欢魔法画里的那个男子，但是自己父亲对对方父亲所做的一切，她们最了解，整个心在听见消息后，就一直怦通怦通跳着，想要平静却没半点办法。
　　“管他选谁，到时候我们就会知道了，不知道他本人是不是真的跟图片一样的好看呢!”
　　丹凤薇个性直率，虽然心里也有点紧张，但是奉信船到桥头自然直，所以也不是很烦恼。
　　“其实我担心的还有一件事情，刚刚父亲的话，其实还表达一个事实不是冯？”
　　水芙儿想起刚刚那些话代表的意义，她的个性温柔但并不代表对国家大事就不放在心上，事实上她比一心想要上战场杀敌的丹凤薇更清楚自己国家目前的状况，但是却没想到已经如此严重，活在自己的深闺里，果然会被蒙蔽住一些事密贝。
　　“父皇一定可以做得到的，他一定可以帮助翔龙度过难关，这么多年来的时间，不都一直是如此吗?而且弟弟也慢慢在成长，相信再过个几年，就可以帮助父皇，减轻父皇的负担。”丹凤薇对自己父亲很有信心，小时候她最喜欢躲在书房的角落，看父亲如何对自己的臣子下令，那威震一切隐藏在消瘦身体里的气势，在她小小的心里是那样的庞大，一辈子想忘都忘不了。
　　“我也希望是这样。”
　　但是……
　　水芙儿没有将心里的担忧说出口，她是三个姊妹里对父亲目前的状况比较了解的一个，而且每一次跟父皇一起用餐的时候，她就坐在父皇的旁边，可以清楚地瞧见衣服底下隐隐约约露出来的身体已经瘦弱到什么样的程度，父亲只是一直撑着，撑着不让任何人可以看出他身体的衰败。
　　“姊姊，要我再去听听看吗?”
　　看出姊姊脸上的担忧，碧莲娜从床上下来，慢慢爬到水芙儿的身边看着她。
　　水芙儿摇摇头。
　　“不用了，只是有些事情我想亲自跟父皇确认而已，不用担心。”
　　她和小薇一样的担心自己国家的状况，如果可以，她是不是可以想出什么样的办法，让修?亚伦提特对他们的条件更加的满意，让他愿意出手帮翔龙牵制战线，让翔龙在这一个难关里获得一线生机?
　　奇斯城堡
　　我在听过了蓝海德给我的消息之后，晚上一回到城堡，我立刻前往修的书房找人，没想到这个时间他难得不在书房里，听侍卫说他现在正在花园，而萧恩跟泰尔他们也都在，似乎在讨论什么重要的事情，几个与会的重要大人才刚离开城堡没多久。
　　于是我又拉着赫森往花园跑，中途遇见刚从校场回来正要到我房间找我的里昂，我不晓得之前他跟龙慧还有龙笑两个长老做了什么，但是原本笔挺的军装现在有点凌乱，身上隐约还可以看到伤痕，其实就猜得出来里昂八成跟两个长老提出了挑战，说不定还被教训了一顿，现在里昂可以战胜小龙，却不见得能战胜那两只狡猾又强悍无比的老龙。
　　“去哪里?”
　　“找修，我有很重要的事情要问他，他最近老喜欢瞒着我做许多事情，不问我根本不知道。”
　　“也许城主认为你不需要操心。”
　　“更也许他觉得这些事情不适合告诉我是吧”我很了解里昂没开口说的话有哪些。“放心，如果他真的不想跟我说我也不会勉强他讲，省得彼此都烦心。”
　　我不是那么不知趣的人，而且秘密知道太多，牵连的事情也就更多，我不会自找麻烦。
　　里昂苦笑，看了自己身上的狼狈，我知道他的犹豫。
　　“我只是向他问几个问题而已，你不用跟我一起去，等一下我回房间找你，这几天你都在我房间过夜没关系吗?毕竟你现在的身分已经不同，军营很需要你。”
　　“现在里昂的身分虽然还不能胜任团长，但几乎等同副团长，这样的职位基本上在城堡里都有属于自己的房间。”赫森突然开口，害我吓了一跳，不过他不说我还真不晓得原来现在里昂在城堡已经有房间了。
　　里昂对着赫森笑得有些无奈，换成是我肯定会直接说赫森多嘴，不过里昂的个性比我好多了。“我在城堡的确有房间，但是还没完全清出来，毕竟我这个职位刚坐上去没几天，整个转任的过程尚未办理，因此属于有房间但还不能进去的阶段。”
　　“原来是这样，不过没差，睡我那里好了，一起睡比较温暖。”
　　有人陪着一起睡的感觉好好，以前我都习惯自己一个人，现在发现有人跟自己一起睡觉的感觉好安心，尤其如果我难得比里昂早起的时候，通常都是睡到一半想上厕所才有这个机会，就能看见里昂的睡脸，还可以伸手偷偷玩他的头发，把两个人的发打乱混在一起，隔天起床的时候里昂的表情特别好玩，还必须花比平常多一倍的时间帮自己跟我梳头发，这样两个人就可以一起出门。
　　不过杰瑞特老爱说，我之所以会觉得两个入睡感觉比一个人睡好，原因是因为里昂的睡姿太好，要是跟泰尔一起睡，睡到一半绝对会被压死，要不然还有可能是会被打呼声给吵死，听说军营里的人到目前为止，只有修跟萧恩这几个老伙伴才能忍受睡在泰尔的身边，其它人全部都阵亡。
　　“不介意一起挤?”里昂想摸摸我的头，但是看了自己手上带了一点血渍跟灰尘的模样，很快放弃。
　　“不介意，很乐意。”没办法感觉到他手掌心的温暖，我对他招了招手让他弯下身，然后一个踮起脚尖在他的双唇用力亲一下，看见他有点讶异的眼神，开心的笑了起来。“快去洗澡，我在花园等你。”
　　他点点头，没有多犹豫就回我房间，我很喜欢他这样干脆的态度，对黏来黏去整天依依不舍的情感表达方式，打从心里觉得肉麻思心。
　　赫森对我们两个人之间的过度亲密，没有发表任何感言，我想之前在龙慧那一张嘴巴下，大概对我们比较熟悉的好友，都很清楚我跟里昂之间有了“奸情”。
　　不过这个世界的人比我想象中的开放，我以为会像星际里文明比较落后的国家那样，同性在一起多多少少会受到争议，结果却是没有半个人说话，也没人露出什么觉得恶心的表情，我真的非常讶异。
　　里昂离开后没走多远，就是通往花园的小路，刚进入小门，远远的就可以看见修跟萧恩他们三人坐在小水池边的石桌旁，样子看起来挺轻松的，似乎处于休息状态。
　　我一进去马上就被三个人给发现，没有人开口问我为什么过来，我也就沉默的慢慢走到他们旁边，找了一个石椅坐下，很仔细的看了三个人的表情之后，决定用最直接的方式开口。
　　“听说你已经决定了对奇斯接下来战事局面的所有架构。”
　　泰尔愣住，萧恩跟修不动声色。
　　“如果可以跟我说，那么请跟我解释一下，如果你们觉得不可以，也请告诉我，我会马上离开。”
　　这次萧恩直接往修的方向看过去，修看着我，总是没有多少表情的脸庞露出些微的无奈，最后微微的叹息。
　　“是的，其实我已经决定利用幕特境内的空间之门，攻打泰勒迦纳，延长三个国家的战役，消耗他们的国力。”
　　“什么时候确定下来的?”其实我也猜到最后修会选择这一个结果，只是之前我们说起这件事的时候，他明明语句最后都还带着些不确定。
　　“眼幕特签下台约之隆。”
　　第八章
　　夜晚的花园显得特别的寂静，在修给完我答案之后，我没再多问什么，赫森吩咐侍从端了一些点心跟饮料过来，我小口小口的吃着点心，假装没注意到三个人的视线都在我身上，等我吃掉一小盘饼干之后，打理好身上脏污的里昂进了花园，对我们行了个军礼，确认修并没有要他离开后，跟赫森一样往我的身后站。
　　我拉着他的手要他往旁边空着的石椅坐下，不要老是学赫森一板一眼，但是在这个时候，里昂就不会听我的话，依然站在我的身后不吭一声。
　　“坐下吧!等你完全接任后，你同样有坐下的资格。”
　　修冷冷的说，我不晓得他有没有因为我刚刚的问句而动怒，但他既然没有赶我走，我想他是真的不介意我知道那些事。
　　“你还想知道更多吗?”
　　我没有问，修反而先开口，其实他今天一整天似乎都还没有真正的休息过，身上的军装并没有换下，泰尔跟萧恩也一样，他们现在空闲的时间越来越少，有事情找他们的话常常都必须在城堡或是军营里绕半天才找得到人，找到人后能说话的时间也很短，现在就已经是这样，那等奇斯往外推进的版图更大一点时，不晓得有没有时间睡觉?
　　“如果你愿意说，我就听。”
　　“你必须知道，如果你想得到答案，必定得付一部分的责任。”
　　我笑。”都是要付责任的，事情不会因为现在我假装没听见没看见，将来就不需要面对，所以你不如早一点告诉我，我也比较能够有心理准备。”
　　这是奇斯的一个重大决定，我根本不可能有装鸵鸟的机会，就算现在不管，等到里昂他们必须配合决定出战时，我还能不管吗?
　　于是，修很简洁扼要的将整个决定告诉我，并且让我知道他已经派人通知翔龙的国主，让他认为奇斯如果攻打泰勒迦纳，是因为他决定跟奇斯合作，而非奇斯本身想要攻打。
　　我想就连霍克也不可能想得到，奇斯会想主动攻击泰勒迦纳，毕竟它是离奇斯最远的国家，打下泰勒迦纳的任何一块土地，似乎对奇斯来说都没有多大的助力，整个战线拉得太长，因此不管是谁，都肯定会在我们跟翔龙签下合约后认为，奇斯之所以派兵攻打泰勒迦纳，是为了跟翔龙联合帮助翔龙稳定战线。
　　这是非常好诈狡猾的一招，让兽人的注意力依然放在翔龙身上，毕竟翔龙是“主谋”，同时也让飞齐放宽心，认为大后方已经没有威胁，继续用最大的军力攻打翔龙，让奇斯可以拥有足够的时间稳固占领的每一块领土。
　　在我的脑海深处，也许想过同样的解决方案，但是因为翔龙国主曾经一手导演修父亲的死亡，让我很自然的就将这个可能性完全抛在脑后，万万没料到，经过了两年的时间，不管是修还是萧恩他们，心智似乎越来越成熟，许多计谋也运用得越来越完善。
　　我不会问他们难道不介意跟最大的仇人之一合作?
　　因为答案必然是否定的，他们介意，绝对介意，以往每一次他们回忆起当年的逃亡时，眼中的恨，不可能在雨年的时间里就简单消散。他们现在只是懂得隐藏，懂得先把负面的情绪给放在一边，只要能在最有利的情况下完成他们的目标。
　　“你觉得翔龙会给予我们什么样的条件?”所以，我换个话题问。
　　“不知道，天晓得现在的翔龙还剩下些什么，整个国家在连连的战役里已经亏空掉了，要不是他们的战士比其它两国更显得有毅力更团结的话，翔龙根本不可能在两大国中挣扎这么久的时间。”
　　泰尔冷哼，他毕竟还是三个人里最直接的一个，因此看见翔龙陷入危机，其实他心里高兴得很，如果真要有什么让他觉得可惜的，八成是没机会亲手杀了翔龙国主这一点。
　　“你能猜得到答案?”修问我。
　　我在脑中想过一个又一个的历史故事，然后大概有了一点结论。
　　“我想美人八成会是其中之一，如果要更能稳住我们的心，甚王缓和跟翔龙之间的仇恨，这美人的身分绝对要不同凡响。”
　　“我听说当今的三位公主，每一个都相当美丽。”
　　里昂接话，当初我们为了执行任务经过翔龙时，修等人忙着收集有关军事方面的讯息，而里昂却常常趁着跟我到处乱跑的机会，大量收集跟翔龙有关的每一件时事，在喝茶聊天的地方，这些消息特别多，所以里昂脑中关于翔龙的数据，不见得比修他们少多少，只是层面不太相同。
　　“你认为他们会送公主过来?”
　　“这很有可能。”修赞同里昂的意见。
　　“那么你会收吗?”
　　我忍不住就把心里的最大问题问出口，心里完全无法想象修的身边多一个公主会是什么样的画面，而且还有点难以接受不久的将来，会有一对新婚夫妇就住在我房间附近，而那个丈夫是我……如此熟悉的一个人。
　　“如果翔龙敢送，我自然就收。”修没有半点的犹豫，然而眼中的无情跟冷酷，让我的心刺痛了一下。
　　连自己的婚姻，也可以毫不在乎的当成筹码是吗?
　　“如果可以，尽量别将过去的恩怨带进来。”
　　修凝视着我，在月光下，一双紫色的眼睛好幽深，深得让人觉得好像要被吸进去一样，我突然发现，长久以来，修似乎都是用这样的目光看着我，将自己的情绪完全隐藏令人看不透，却又是如此的专注教人无法移开视线。
　　“有些事情，并不是我想做就可以做到。”
　　“但是为了定到这一步，你已经放弃许多，在将来，甚至可能还必须要不断的抛弃一些你想拥有的事物，所以如果这已经是必然的决定，我希望你可以尽量让自己过得幸福快乐。”
　　修突兀的收回自己的视线，像是在看着前方的水池，又像是透过水池看着远方，两旁的泰尔跟萧恩似乎为我的话感到惊讶，大概他们从来都没想过，会有人对总是冷静也冷情的修讲有关于幸福快乐这一类的话。
　　“我不曾想过这些，现在你所说的对我而言太过多余。”
　　“反正我说了，你也听了，要不要接受你自己决定，那是你的人生，是痛苦是快乐别人没办法替你决定。”
　　“多谢你的一番好意。”
　　如果他不回答这样的一句话，我想我会更高兴一点，我宁可他什么也没说，这样的一句话很明显的表示着他根本没把我说的那些考虑进去，但是我又能如何，就像我自己对他说的那样，要不要接受只有他自己可以决定，而我只能看着，然后在一边别扭一边觉得难受。
　　旁边的人都下敢多说话，里昂跟赫森或许是觉得他们没有插话的资格，而泰尔跟萧恩则是选择假装没听见，他们认识修的时间比我还要长久，我想看他们的态度也知道，修会把我的话放在什么位置。
　　不由地，伸手摸着之前他给我的魔法图像，不用打开，我也能在脑海描绘出多年前，一个男孩跟一个父亲是多么幸福的相处在一起的场景，如果我有那一种地位，在修的心中可以占一席之地，或许我就可以大声的对他说，身为一个父亲对儿子的最大期许，是希望他平安成长，快乐的生活。
　　偏偏我不认为自己在修的心里有那么大的位置，而且更可笑的是，我打从心里不相信自己想说的那句话，至少我从来就不曾感觉到我的父亲对我有什么期许。
　　“你放在身上?”
　　修注意到了我的动作，我把小小的魔法刻盘放在手心。”我一直都带着，我很喜欢从里面看见的那些画面……修，你曾经幸福快乐过，我想你会比我懂得怎么样去拥有，考虑一下我说的话吧!”
　　将手中的宝贝重新收好，心里头有些落寞，管不了有泰尔他们在，我往后返手抓着里昂的手掌心，借着他的力量站起身，拉着他的手，一步一步往花园外头的方向走。
　　里昂没有甩开我的手，这时候他就一点都不在乎还有长官看着，他总是纵容我任性的温柔，现在想想，其实我也应该了解什么是幸福快乐才对。
　　只是对于这样的温情，修可以放在遥远的后头，我却怎么也不愿意放开，即使有可能会让自己软弱，但是尝过坚强的孤单，我发现软弱的幸福才是我一辈子愿意沉溺，水远都不会后悔的选择。
　　兰离开后整个花园又是一片安静，包括自己的父母亲，泰尔跟萧恩从小都是亚伦提特家的家臣，因此就算修父子俩再怎么平易近人，如何不介意身分的差别，但是从小培养的观念摆在那里，要他们像兰那样对修说话，几乎是不可能的事，修不只是他们的伙伴他们的上司而已，还是他们的主子。
　　“你们想说什么就说，我又不会咬人。”
　　修白了两人一眼，以他对他们的认识，就算努力忍着脸上的表情变化，也可以猜出来这两个家伙其实很想开口。
　　只是要两人开口不像要兰开口那么容易，因此还必须假装轻松一点，让他们稍微放下一些地位上的隔阂。
　　“没什么，我只是觉得兰说的话，其实真的可以好好参考。”
　　萧恩首先说，别看泰尔这个家伙如此大一只，平常又横冲直撞的，但是在面对修这一方面，他比萧恩还要拘束一点，像泰尔这种直来直往的人，当他父亲告诉他修是他将来的主子时，他脑中永远就这么一个暗一不，不会改变。
　　所以当修要他们开口，每次先说话的绝大多数都是萧恩。
　　“如果是你们呢?”
　　“没把那小妞给打一顿就不错了。”
　　泰尔咕哝，光是修愿意接受这一个条件，他就百分之百的佩服修的忍耐度，换成是他，就算眼前的人是个女的，只要是仇人的孩子，他绝对二话不说直接把人给扔出去，别提每天夜里要跟她同床共枕。
　　萧恩瞪泰尔一眼，他不是要泰尔跟修说这个，因为尽管他心里对翔龙国主的仇恨难以消减，但是兰在说服修时，他每一个字句都听在耳里，然后打从心里认同兰的想法。
　　过去他的父亲是亚伦提特家的管家，过去他最大的志向也是如此，而身为一个管家，最重要的职责就是让自己的主子可以生活得幸福快乐，因此在对修的生活态度上，他的想法跟泰尔是不同的。
　　“我认为，如果一切真的如兰猜测的那样，翔龙送来一个公主，而为了我们的计划跟目标，也必然会选择接受，多了这样一个身分复杂的人在身边，可以是很麻烦，但我想也可以试着感觉轻松一点，既定的事实不能更改，不如让自己快乐一些，我很认同兰的这个想法。”
　　“所以如果将来我和仇人的女儿相敬相爱时，你们不会因此而生气难过?”
　　萧恩很肯定的摇头，他并没有将仇恨蔓延到这个地方，而泰尔同样很大力的摇头，对他来说，杀了翔龙的国主，跟自己的主子跟女人快活在一起，是完全不相干的事情，反正要面对的人不是他，因为他做不到，但如果修能做得到，他也只会佩服而已。
　　“我了解了……”
　　修转动着手上的杯子，茶杯里的茶正好映着天上的月，渲染着银色的光泽，柔和带点温柔，就像刚刚对他不认同的那一个小家伙。
　　看见了他是怎么样拉着里昂的手离开，也不难猜他们两个人之间有了什么不一样的变化，整颗心竟然控制不了的酸涩刺痛，一点都不像他，除了当年父亲跟长辈的死曾让他真正动容之外，他已经很久没有像这样控制不了自己的感觉。
　　可是，一切都是他自己选择的不是吗?
　　其实早在一开始，自己就已经把人给推离，水远都隔着那一道距离，不愿意再踏近一步。
　　所以，他不能后悔也不会后悔，这是他早就已经猜到的结果，全部、全部都在自己的预料之中，只是想归想，看见归看见，感觉差距是那样的大。
　　“大人……”
　　萧恩可以感觉到修看似平静的外表下，内心其实已经起了波动，忍不住开口，他的话并不是要让他感到为难。
　　可惜萧恩再如何了解修，恐怕也不会明白修此刻的内心波动不是为了他刚刚说的话，而是为了他刚刚所看见的，意识到的一个事实。
　　但修不会将这个事实告诉萧恩，他挥掉脑中盘旋的思绪，重新将刚刚萧恩所说的话想过，他知道兰所说的话，发生的可能性有多大，也知道他之所以开口告诉自己那些，全都是真心真意为了自己好，偏偏他越是真心真意为自己想，他的心也就越纠结。
　　“你们说的，其实我都知道，只是能不能做到而已。”
　　在完成目标的这一路上，过去，他没有考虑过什么快不快乐的事，一个沉溺于复仇中的人，没有那么多的时间去考虑这个，好像只要能报得了仇，这一生就无憾一样。
　　但是当兰踏进他的世界之后，那个小家伙的，二行，认真劝告的每一句话，都让他了解到人生并不只是如此而已，人心是那样的复杂，如果有一天报仇了，其实得到的，很可能不是快乐。
　　看修的模样似乎并没有生气，泰尔就轻松了许多，想到兰，他就笑开了嘴。“每次那个小家伙出现，好像都会带来一堆的问题，偏偏这些问题我们还真反驳不了，似乎不管什么事情，都是他说的对，真不晓得他那颗脑袋是怎么长的，怎么老是可以装进一堆别人想不到的事。”
　　修跟萧恩闻言微笑，他们都知道兰为什么总是可以想到别人所想不到的。
　　兰总是喜欢说自己其实一无是处，也喜欢说自己比较适合当坏人，偏偏这个据说“一无是处，比较适合当坏人”的人，却拥有一颗干净澄澈无时无刻都希望别人也可以幸福快乐的心。
　　因为自己快乐，希望别人也快乐，纤细的情感很容易能感觉到别人的心情，先一步知道对方的喜怒哀乐，也先一步绞尽脑汁去设想怎么才能让对方过得好。
　　没有谁是真的一无是处……
　　他真该把这一句兰时常挂在嘴边的话送回去给他，他才是真正该把这一句话记在心里头的人。
　　“萧恩。”
　　“什么事?”
　　“关于跟翔龙的合约，由你来拟定。”
　　“好的。”
　　虽然还不晓得翔龙会给予什么样的报酬，不过他们本来就打算攻打泰勒迦纳，签不签，他们都会这么仿，因此即使翔龙提出的报酬很糟糕，他们一样会答应，这一份合约，算是报仇的第一步，趁机让翔龙为难，也是一件不错的事情。
　　“然后合约怎么拟，我想你很清楚，这一份合约我的要求不高，不过有一点你千万要记得。”修站起身，泰尔跟萧恩两个也跟着站起，即使修还没有把话说完，但是他们就是有一个预感，预感自己接下来听到的话会很重要，这些话说不定还会给整个大陆带来剧烈的影响。
　　萧恩静静的等待，等待修将心里的打算在脑中重新思虑清楚。
　　“在这一份合约里，两方盖印签章的部分，一个必须是翔龙国国主的签章跟国印，另一方，同样登记为国。”
　　修的视线冷冽，既然都要做了，就要彻底一些，他不但要趁机逼翔龙吐出一些利益，还要趁机让他第一个承认奇斯的存在。
　　他所承认的奇斯，不是一个城市，不是一个由佣兵打造而成的聚集地而已，而是一个国家，奇斯如今已经拥有土地，拥有领导者、拥有人民，现在就只差其它国家的承认。
　　之前他还没有想到，和兰的一席话之后，他恍然发现自己在复仇的这一条路上，的确是已经放弃太多不愿意放弃，却又不得不放手的事，如果他不愿意继续这种矛盾纠缠的选择，那就必须在最快的时间里解决这些。
　　所以，原本他认为在并吞城镇之后，总有一天会得到的认同，现在他就想要取得，而且是在翔龙国主逼不得已的情况下，让奇斯大大的往前跨一步。
　　萧恩承认，他被修的话给吓到了，刚刚修的口气，他就知道他一定会说出让他万分惊讶的事，可是当他听见时，却比他预计的还要震撼，他心里想过有一天他们会创立一个国家，有一天他的主子会成为一个王者，但是他只想过顺其自然而成，没有想过可以用这样的方式跨出这一步，但是修却想到了这一点。
　　“会不会太急?”
　　这是他所担心的。
　　“太急又如何?翔龙必须吞下这一口气，而泰勒迦纳等着我们攻打，飞齐不会认同，也不会把我们放在心里，至于伦特，从我父亲死后就一直龟缩着，我看哪一天敌人打上门时，说不定他还在王宫里寻欢作乐，又怎么管得了他前将军的儿子立国的事实?”他一点都不担心一旦宣布奇斯成为一个国家时会遭遇到多少的困难，反正现在的奇斯就算多占取了几个城镇，充其量对那些大国来讲依然是弹丸之地，原本就是在困境中挣扎，又何差多一点刁难?
　　“我知道了。”确认修的命令后，其实萧恩是有点兴奋的，感觉上就像是等待已久的一个愿望突然实现，因此明知道在获得愿望的同时会遭遇到百般困难，但是已经在眼前，让他怎么能平静。
　　“好!太好了!”
　　刚刚泰尔是完全傻住，现在回过神来，他的脑袋里可不在乎有没有人刁难，他只知道一件事，就是他们要立国，在占领奇斯后一直放在心里的愿望，终于要提早实现!
　　第九章
　　飞翔大陆圣龙二四九三年九月二十七日
　　后来的史学家认为，这一年的这一个月份，对奇斯来说可以说是最热闹的一个年，很多书里都喜欢在这一个月份里大做文章，讨论圣者究竟适不适合对外交谊?是什么样的状况让圣王下定决心让圣者做这一份工作?又是为了什么让圣王在如此突然的状况下决定立国?以后来的历史发展，这一个决定是正确?还是错误?
　　整个讨论的文案可以在史书馆里排上一整柜的文件，而且就算过了数千年，这依然是值得史学家激烈争议的一个问题。可不管这些史学家如何在这一个月份*解，事实的真相，只有当事人明白。
　　翔龙果然如兰所预料的那样，在提出的报酬里第一栏，就是和公主的联姻，他们愿意将公主嫁到奇斯表示自己的诚意，并且随着公主附上历代翔龙一些珍贵的收藏，里面有不少是古代文卷。
　　对翔龙来说，里面的内容都已经不是秘密，可是对奇斯这样一个由年轻人来创立的国家来说，有许多千百年前，甚至是古文明时代的秘辛，都是他们迫切需要知道的，所以奇斯并没有嫌弃这一份礼物，而且还获得了大多数人的赞同。
　　如果说这一份合约的内容，有什么是出乎双方意料之外的东西，对翔龙的国主来说，恐怕就是在签署合约的两方名前，全部都是以国家来称呼。当翔龙国主看见这一份合约内容时，他只能对着合约苦笑，因为就像修所猜测的那样，他无法不答应，为了自己国家的续存，他必须成为飞翔大陆上第一个承认奇斯为国家的国王。
　　王于另一方，对修来说，让他有点意外的则是，出嫁的公主，并不是几个臣子预测的二公主，而是三公主碧莲娜。这是相当怪异的一件事，据说碧莲娜是三位公主里最美的一个，也是最受国内平民欢迎的一个，平常甚得翔龙国主的心，这样一个备受宠爱的公主，为什么会送到奇斯来联姻?难道翔龙国的国主认为他的女儿肯定会得到善待?还是认为如果他送来最好的公王，或许他跟修之间的心结就会更少一点?
　　不管如何，在九月二十七日这一天，翔龙跟奇斯确认过合约后于这一日签订，奇斯必须在合约签订后的一个月内派兵帮助翔龙牵制战线。
　　而这一日，翔龙的三公主碧莲娜，是跟着合约一起来到，她坐在奇斯城堡的会议室里，亲眼看着修在合约书上签名，并且盖上奇斯的国印。
　　那一刻，她的心是如此的复杂，要不是她一直告诉自己她是一国的公主，要谨守礼仪，不能让其它人笑话，不然她恐怕早已经无措的落泪，因为欣喜，因为恐慌，因为许许多多连自己也说不清楚的思绪。
　　修看着美丽的公主，心里却没有任何的心动，以他目前的心态来看任何女子，摆在前面的都是身分，看不见女子的任何美好画面。
　　他从城堡里挑选一间房间让公主人住，让公主感到疑惑的是，他只有吩咐侍卫要派多少人给她使用，并且欢迎她来奇斯，希望她在这里可以过得舒适，却没有提出任何像是结婚之类的话题，让她觉得与其说自己是嫁过来的新嫁娘，还不如说是来奇斯观光的客人而已。
　　碧莲娜是一个聪明的女孩子，她不会傻傻的在这个时候提出疑问，她只确认修在签订合约后果然立刻下令调动军队准备开战，然后跟着领头的侍卫往自己将来的房间前进。
　　在刚要出会议室的大门时，她看见一个银色的身影匆匆的从远方赶过来。一开始她只有看见一个身影，然后在心里疑惑怎么会有人有那样特别又美丽的一头发色，接着当银色的人影接近时，看见那精巧无比找不到半点瑕疵的容貌，顿时讶然的停留在原地，一双眼睛看着那一张脸庞无法转开视线。
　　银色的身影是谁，城堡里的人都知道，修原本是要兰跟他一起见证这一份合约，但是谁知道一大早他刚起来，就听说坑洞区的建筑好像有什么问题，有人在自己家里面挖洞，想挖一个小小的储藏室装食物，没想到往下一挖，却挖到一种看起来很特别的石头。
　　有人担心这样会不会影响整个坑洞区的建筑，毕竟跟当初计划里的地质不同，所以赶紧找来当初设计的兰来察看，偏偏兰才刚到那一户民宅察看时，翔龙的使团也在这个时候到达，他已经尽快的评占整个地层跟确认那些特别的石头是什么，可是还是花了不少时间，等他匆匆的往会议室赶来后，果然只看见散场的人正往外头走。
　　“是碧莲娜公主?”
　　瞧见愣在原地的碧莲娜，兰停下脚步，他想好好的看看这一个远道而来想要嫁给修的公主。
　　可惜碧莲娜因为他的外表而吃惊，不代表兰也会觉得眼前的公主特别美丽，会让他觉得美丽的人很少，碧莲娜顶多只能勉强沾上边缘。
　　“我是，请问?”
　　“我是兰．圣兰提斯，叫我兰就好，希望在这里可以生活得愉快。”
　　“啊!好的，我相信一定可以，这里的人看起来都很友善。”兰是把名字说了，但是养在深闺的公主却依然不晓得他是谁。
　　不晓得为什么，兰心里也没有多做解释的打算，在好好的看过这一个娇柔无比的公主之后，他很快的离开，进*议室找修。
　　碧莲娜让侍卫带到自己的房间，一路上忍着满心的疑问，当侍卫带到她的房间准备离开时，她终于忍不住开口询问。
　　“请问刚刚那一位圣兰提斯大人是?”
　　“那是我们的圣者。”侍卫一脸骄傲的表情，似乎以奇斯能拥有这样的一个人而光荣。
　　“圣者?”
　　她知道这样的称号，在她读过的书里，失去的古文明里也有这样的称呼，但是几乎都是用在已经有一定年纪的人身上，这些人充满智慧，给人民带来心灵的安慰，生活的安定。可是刚刚那一个美丽的人看起来是如此年轻，似乎比她还小，应该不会超过一百岁。
　　或许是因为奇斯是一个新兴的城市，而修他们对于上下尊卑的观念并不是那样推崇，因此侍卫对于面对公主问话这件事情，没有太多的隔阂，尤其又说起奇斯的骄傲，他们巴不得让圣者的大名名扬整个大陆，所以很快的就说起兰在奇斯做了些什么，给奇斯带来多大的改变，让人民的生活改善了多少，并且大量容纳外来的难民，力主民族之间的平等许多事迹。
　　原本碧莲娜没有期待自己会听到这么多，但是随着侍卫一个接着一个的说，她才发现到刚刚自己见到的是多么伟大的一个人，这个侍卫说的很多事情，她怀疑整个大陆里有几个人能做得到，可是那样一个年轻又漂亮得不可思议的人却办到了。
　　“圣者大人就住在城堡里吗?”
　　如果可以，她想跟他多说说话，一定可以从他的身上学到很多东西吧?而且她好想问那一头银发是天生的?还是魔法改变的?
　　多么美丽的发色，多么美丽的人，这样的一个人出现在亚伦提特的身边，难道是暗示着什么命运?
　　侍卫点头，他也期待他们的圣者可以感染这一个翔龙来的公主，让她以成为奇斯的人为傲。
　　可惜两人都不晓得的是，那一位圣者大人对于这一个公主的存在，感觉复杂得很，甚至还在心里祈祷，最好能不再见面就不要再见面。
　　翔龙会嫁出三公主而非二公王是有原因的。
　　当翔龙的国主将这一个确认的消息告诉三个女儿的时候，三个女儿都没有反对的意思，而且看她们脸上的神情，他这个做父亲的怎么会不了解?
　　修是什么样的一个人他没亲眼见过，但是他见过他的父亲，据鹰翔所说，修跟他父亲几乎长得一模一样，只是多了一点冷酷的气息。当年的不败将军拥有无人能匹敌的容貌，是大陆上每一个女子心仪的对象，现在修不但拥有相同的容貌，而且还拥有一点都不输给自己父亲的功绩，哪一家的女孩在听过他的事迹后，会不因此感到心动?
　　既然他的三个女儿都不反对，原本他想依照长幼顺序先将二女儿给嫁过去，可是没想到二女儿却赶在他开口前先拒绝，认为碧莲娜比较适合，原因是因为碧莲娜已经心仪亚伦提特大人有很长的一段时间，她虽然也欣赏亚伦提特大人，却不像妹妹是如此的爱恋。
　　提议时，碧莲娜火红了一张小脸，但是没有开口否认，直接掩着一张红彤彤的脸庞转身就跑回自己的寝宫，看来只要他同意，那么她也不会有任何的异议。
　　于是，事情就如此定下。
　　但是当碧莲娜离开翔龙的那一天，他却从他的二女儿脸上看出，完全不是她自己说的那么一回事，她一定也喜欢着那一个男人，因为她脸上的表情有着满满的落寞和遗憾。
　　既然她喜欢着修，为什么要开口拒绝让妹妹顶替自己?
　　他找不到答案，最后干脆私下问她，如果可以，他不希望自己的女儿生命里有任何的遗憾。
　　水芙儿看着自己的父亲，其实如果说她心里觉得最棒的男性，她一定会将自己的父亲排在第一位。不但拥有英俊秀美的外表，斯文带着睿智的气质，还是一个能在战场上杀敌的战将，这样的一个男人，对自己的女儿没有半点忽略，总是会记得她们告诉他的事情，关心她们的心情好不好，她的父亲是她心中最完美的男性。
　　但是太过完美的人，似乎，总是活得比谁都还要累。
　　原本，她也希望自己可以成为嫁给亚伦提特的那位公主，可是当她在餐桌上，透过父亲遮掩的袖子，瞧见底下青筋毕露，瘦得只剩下骨头的手臂时，她忽然明白，她必须留下来。
　　碧莲娜虽然细心，可是却不喜欢政事，不会特别去关心父亲最近下了什么命令，做了什么事情，而丹凤薇却一心想要上战场，大多数的时间她都不在宫里，常常连吃饭的时候都见不到人影，这样的性子，不会注意到父亲如今的身体状况如何。
　　她知道父亲现在的身体状况很糟，如果嫁出去的人是她，那么就少了一个人每天提醒父亲该记得用餐，告诉父亲多加件衣服，常常说一些笑话让他的心情可以好一点，还有关照牧师多多注意父亲的身体状况。
　　因此当翔龙国主问她为什么时，她并没有隐藏自己的心思，因为她的父皇总是可以猜到她心里的想法，隐瞒并没有用。
　　“水芙儿，不需要这么做，我可以照顾我自己。”
　　“才怪，如果父皇您懂得怎么照顾自己的话，就不会把自己弄得这一副德性。父亲，嫁过去不见得会幸福，您不妨为我这么想，在这里，因为有父皇在身边，所以我过得很快乐，我只是希望自己可以一直这样快乐而已。”
　　水芙儿不希望自己给父亲负担，而且她说的是实话，虽然她同样心仪那一个男子，可是传说毕竟是传说，没有真正的认识，又如何去预想自己一定会得到幸福呢?
　　“而且，我知道现在国家的状况，碧莲娜不喜欢处理政事，但是我可以，弟弟还不能够妥善的处理这些事情，我却可以帮上忙，父皇，让我来为您分担工作好吗?
　　翔龙自古以来，并不允许女子插手政事，所以连最关心国家的丹凤薇也只能朝军事这一方向努力，可很多事情都是可以打破的，现在正是危急存亡之秋，打破这个惯例，并没有什么不好。
　　看着女儿的双眼，翔龙国王心里无比欣慰，他没有多说什么，只是拉起女儿的手，一起慢慢的往他平常处理政事的书房走。
　　水芙儿了解父亲的意思，美丽的双唇微微笑了起来，在这一刻，她不但感觉到父亲对她的爱，还有一种自己慢慢的和父亲站在同一台阶的满足，好像她从出生到现在如此漫长的时间里，终于真正的找到了自己的位置一样。
　　命运是非常奇妙的。
　　翔龙国主这一次的打破惯例，意外的在将来日子里让水芙儿这一个名字有机会传颂整个大陆，她是历史中一个很奇特的存在，有人说水芙儿不仅打破了过往的陨例，甚王连后世有人想要成为跟她一样的存在都不容易。
　　历史的变化，常常就在这样小小的不经意之间，形成一个又一个美丽的故事，英勇的传说。
　　因为我是在签完合约后才到达会议室，所以事后才能确定合约的内容究竟写了什么。二话不说地从修的手中拿过合约，仔细看了一下内容，我发现除了奇斯变成国家这一部分让我感到讶异之外，里面还有一个小小的陷阱，翔龙出嫁公主这件事情，修虽然已经赞同，可是合约里完全没有写到公主会跟谁结婚，结婚日期在什么时候，地点在哪里等等。
　　“你不打算娶公主?”
　　大概实在是太过讶异，所以我忘记会议室里还有其它的人，管不住自己的嘴巴对修开口问。
　　“我没这么说。”
　　修看了旁边的人一眼，大家都非常识相，很快的收拾好自己的东西迅速离开，而且最后一个还记得把门给关上。
　　“但是合约里完全没写到这些，你是故意的对不对?”
　　“你要这么说也可以，我可是听从你的意见。”
　　“我什么意见?我可不记得有跟你说这个。”
　　我啥时候说的?我相信自己的脑子还没有退化，自己有说过的事情绝对会记得，但是我很肯定没有跟修说过这一个意见。
　　“你眼我说，就算这是政治上的考虑，但是也要让自己幸福快乐不是吗?”
　　讶异的事情接二连三，他最后那一句话让我脑中先是空白一片，然后又回神时只记得他竟然有把我的话给听进去这件事情。
　　“你听进去了?”
　　“我是那种会为了挑衅而让正确的主意放在二芳的人吗?”
　　“不是。”他这个人冷静得可怕，绝对会在震怒之下依然把正确的建议找出来记着。
　　“所以你觉得我说的话是正确的?”我微笑，控制不了自己表情的微笑。
　　“很得意?”这句话应该算是间接的承认?
　　“当然，感觉上就像是打破一个永恒的传说。”
　　唉呀呀!这个说法是夸张了一点，但是真的有这种感觉啊!谁让他老是让人觉得永远都不会做错事，难得有点出错，感觉真不差。
　　“基本上你没有打破，最后我还是选择了正确的方式。”
　　话是这样说没错。“你让我得意一下会怎样吗?”
　　“可能会觉得心里面有点不舒服吧。”
　　修说这句话的时候很轻松，我微微呆了一下，感觉上已经有好久的时间没看见他如此轻松过了。
　　“怎么了?”看我呆住，他询问。
　　“没什么。”我摇头。”只是觉得如果你可以一直这样的话多好……其实公主很漂亮。”
　　他没有对我前面的那句话下评语，而是微微挑高眉毛，用似笑非笑的表情看着我。”你真的认为公主很漂亮?这不太像我认识的兰。”
　　我翻白眼。“对一般人来说很漂亮，我不是永远都那么挑剔的好吗?跟你们这群人在一起久了，非常懂得怎么降低水平。”
　　“她是很漂亮，你喜欢?”
　　再度翻白眼，我这次很肯定他是故意说这些没营养的话。”我对比我丑的没兴趣。”
　　事实上，我只要想到她将来有可能是修的老婆，就觉得全身不太舒服，那种感觉我不大会形容，要说是父亲娶了一个继母会有的情绪?好像也不太对，总而言之，能不见面最好就不要见面。
　　“是吗？”
　　我瞪他，觉得他这句话很有挑衅的味道。
　　“你来不会就只是要看合约这么简单吧?”他很识相的转移话题。
　　当然不是，我是来看公主的……合约内约定我们必须在一个月内出战，什么时候出发?”
　　这是我来这个世界后，真正的第一场战争，一场由我们发起，必须看着自己的好友，重要的人出战的战争。
　　“明天。”
　　有点措手不及的感觉，我知道以修的个性绝对会在最快的时间内行动，却万万没想到几乎就在眨眼之间，让我的心脏狠狠的跳了一下，打在胸板上，可以感觉到那一种失去呼吸的痛。
　　“要出发的人都决定了?”
　　修点点头。
　　“有谁?”
　　紫色的眼睛看着我，我头一次在他的眼里瞧见犹豫这种情绪，在这个时刻从他的眼里感觉到这种情绪格外让我不安，x时间有了体悟，他要说的人名，肯定不会是我想听见的。
　　“里昂会是这一次领军的将领。”
　　第十章
　　在我跟里昂消失的这两年里，修已经利用跟幕特之间的隐密关系，在幕特的境内靠近空间之门的地方建筑一个庞大的军营，这个军营大多数时间是由之前修的近卫祖吐跟梅新两个人负责，中间雷瑟他们也都有到过这里跟新兵磨合。
　　因此虽然说在这个军营里的人大多都不曾到过奇斯，可是跟奇斯绝大多数的军官都相当熟悉。
　　在确定了跟翔龙之间的合约后，修立刻派出奇斯里三分之一的军队，透过我跟里昂发现的密道，快速的前往幕特境内刚建立的军营，而里昂是这一次的主要领导者之一。
　　修决定让里昂在这一次的作战里让他可以跟士兵充分的磨练，他是新的将领，幕特这里的士兵也大多都是新兵，因此比较不用担心会有什么老鸟欺负菜鸟的问题。
　　将来不管在战事上是成功是失败，里昂都可以跟这一群士兵磨练出一份同袍的情感，然后再将这一批军人混合到奇斯的士兵里，尽量减少因为不熟悉所产生的龃龉。
　　我从修那里知道里昂要前往幕特之后，二话不说马上收拾东西决定跟里昂往幕特跑。
　　原本里昂不愿意带我一起走，修那边也没有同意，可是当我使出进步不晓得多少倍的治疗术跟辅助术之后，修先点头同意，而里昂也严肃着一张脸紧紧的把我带在身边。
　　一进入幕特的境内，说真的，我并没有好久不见的感觉，依照我跟里昂的时间观念，扫掉中间睡过去的两年，其实我们离开幕特也不过一个多月，完全没有什么类似思念还是怀念的情感。
　　因为跟翔龙合约里有时间的约定，一行人的速度相当的快，尚未进入冬季，不用担心当初追杀我们的恐怖魔兽追击，因此从离开奇斯到到达军营，我们只花了不到十天的时间。
　　到了军营，我躲在运送军用物资的马车里仔细看着这一个军营里的士兵，里面有大部分都是半兽人，拿起头上的盔甲就会瞧见一对毛茸茸的耳朵，有的屁股后面还有尾巴，大致上看起来跟人类没有什么两样。
　　不过像是跟象族或是熊族混血的半兽人，体格都相当高大，连里昂的身高在其中也占不到半分好处。
　　“这里的士兵很多都是来投靠奇斯的半兽人，有时候兽人追得太紧迫，我们很难通过防线，会干脆利用空间之门，偷偷的将人给送到奇斯，当初我们是一堆人逃跑，因此很容易被发现，但如果单单送几个人从泰勒迦纳到幕特的话，并不难。”
　　这一次跟上来的还有亚南，因为少了雷瑟跟杰瑞特的关系，平常很少说话的亚南难得当一回解说员的角色。
　　“那他们呢?”我发现除了半兽人的数量多之外，还有一群黑衣人的数量也不少。
　　“他们是幕特一种特别的兵种，不但擅长战斗也擅长炼金术，是这一次作战的秘密部队，根据之前我跟杰瑞特来帮忙训练时他们的表现，我可以保证是相当恐
　　这个我倒是很容易想象，炼金术师跟星际的物理化学家说起来其实有点类似，如果物理化学家又擅长功夫的话，手中拿着危险无比的武器，用非凡的身手杀人，我想不管是谁都会觉得起寒毛。
　　“我发现这里的士兵，似乎都是新进士兵跟幕特的士兵居多。”这样好吗?如果让这些士兵往泰勒迦纳的战场打，会不会让他们认为是奇斯利用了他们?
　　“放心，他们已经练习很久了，这两年来奇斯对外的征战，几乎都是奇斯的士兵打前头，他们没有什么出战的机会，之前还为此吵过，担心自己会不会就被放在这里没有立功的机会，现在大家都很兴奋，不会有你想的那个问题。”
　　亚南摸摸我的头，他看见里昂已经下车，跟军营外头的士兵确认过身分，士兵一发现他是他们未来的长官之后，脸上的表情很是兴奋，有点迫不及待想要好好打一场的模样。
　　我也看见了士兵的表情，在心里叹息，实在不懂这些人为什么会那么想要上战场，他们难道不晓得上战场是多么危险的一件事，很有可能一去不回吗?
　　“亚南，我是一个缺乏热血的青年。”觉得这样的自己真的是格格不入。
　　亚南讶异的瞪大眼睛看着我，听清楚我的话后笑了起来，好像我刚刚讲了一个什么很特别的笑话一样。
　　我瞪他。“我是认真的，不是在开玩笑。”
　　“问题你不是啊!你只是满腔热血不放在这个地方而已，并不是缺乏，不是每一个人都对上战场有兴趣，不信你可以问问幕特的那些炼金术师，他们对研究的兴趣可大过上战场，如果要说上战场让他们有什么好兴奋的话，恐怕就是能亲眼看见自己制作的物品实际使用时的功能。”
　　亚南深有体会的告诉我，听他的语气，好像跟那些炼金术师已经合作过不少次，非常能体会那些炼金术师当时的情绪一样。
　　“问题是我常听人家说，上战场是每一个男人心里的梦想，但我却没有半点梦想跟上战场有关。”
　　男孩子哪一个从小不是特别喜欢看打打杀杀的立体电影，也喜欢看那些空中的战机，宇宙中的战舰，最好还可以亲自操控机器人，偏偏我记得我小时候对这个
　　就是一脸兴趣缺缺。
　　亚南轻轻摸着马车前的马匹，指挥方向，让它可以顺利拉着车进军营。
　　经过军营门口的时候，刚刚很兴奋在跟里昂说话的士兵，一见到亚南，眼睛就亮了起来，大声的跟亚南问好，对亚南很熟悉，然后又看见把自己蜷缩在马车上像一颗球，全身都罩着斗篷只能看见下巴的我，则是一点疑惑，我猜他肯定以为我是不晓得从哪来的诡异炼金术师。
　　经过军营门口，亚南才又开口。
　　“那是因为生活的环境不同。兰，我可以看出来你过去是生活在一个不用担心战争的地方，不曾真正见过战争的画面，以及给人民带来的苦痛，也不会有欺压平民的贵族横行，因此你不会满心渴望用自己的手去推翻这一切。”
　　亚南不晓得星际在哪，但是他全部都猜对了，如今的星际是一个很少有征战的联合，就算有也不会是在内部的生活区。
　　因此不管是我，还是当初我学习的地方，大家都忙着学业，很少有人会提到跟战争有关的事情。
　　可是亚南不晓得的是，我真的是异类，我的房间里没有半架的战舰或是机器人模型，也不爱看打打杀杀的立体电影，跟一般男生真的很不一样。
　　“到了，这就是你休息的地方，我们赶了这么多天的路，你先好好休息一下，明天开始里昂跟我会跟这里负责的军官仔细讨论，或许不用三天的时间，我们就必须要出战了。”
　　亚南将我带到一个木制的小屋前停下，帮我把一些简单的生活用品拿进去，屋子里的陈设很简单也很干净，有一张床、一张桌子跟椅子，靠窗的地方有个柜子，柜子上方空荡荡的应该是可以用来放书的位置，下方有几个抽屉可以放一些生活用品。
　　亚南让我在屋子里休息后很快的去跟里昂会合，我看着屋子里的摆设，再从唯一的一扇窗户往外头瞧，因为军营是建在半山腰上，为了预防雪崩，每一个屋子底下部有地道或是地窖。
　　窗口是斜斜的，上方比较突出，下方凹进屋子里，但是这特殊的造型依然可以清楚瞧见外头的景色，幕特的山区在十月份就已经开始飘雪，些微的雪花慢慢落下，有些还没到地面就已经化成雪水。
　　看着这样宁静的景色，又怎么会想象得到在接下来的日子里，即将开始一场充满血腥杀戮的战争?
　　军营的校场上，我可以看到最前方里昂一头亮丽的红发张扬，他用了二天的时间跟亚南梅新他们策划好修交代的每一件事，而且还彻底跟每一个士兵好好认识一番，我知道这三天的日子他几乎没有花多少时间在睡眠上。
　　每一天的夜晚他总是很晚才进到我的屋子，有时候会坐在我的身边稍微闭一下眼睛休息，有时候只是帮我把棉被盖好就离开，身上总是充满着辛劳的气味，可是一双碧绿的双眼却是那样充满精神，好像天底下没有什么事情可以难得倒他一样。
　　出发前的这一刻，所有的士兵全都聚集在校场上，平常总是一队一队在练习的士兵，现在聚集起来，我才感觉到那一股惊人的气势，也才发现这一个军营里起码集集了将近一万人的兵力，而且大多数都是善战的半兽人跟以诡异战术手法取胜的炼金战士。
　　因为里昂代表着东军，奇斯最有名的黑色军团，因此这里的士兵身上穿的都是一身的黑，每一个人的制服都相当光鲜笔挺，看得出平常舍不得穿，一直好好保存，到今天终于可以正式穿上它，就像是一种荣耀。
　　里昂的目光很仔细的看过每一个队伍，只要被他目光给扫过，都有一种他正严厉看着自己的感觉，我从来不晓得他也会有这样的神情。
　　跟修那一种带着高贵的王者之气不同，他的气势就像是一个霸者，一个可以统领千军万马却仍然临危不乱的天生大将。
　　“我相信为了今天，大家已经等了很漫长的时间。”
　　过往我所熟悉的温柔低沉嗓音响起，但这一次没有了温柔，而是充满着肃穆跟一股震荡人心的力量。
　　“在大家训练的这一段日子里，看着其它人为自己的理想撒下热血，我想没有人不会不感到压抑，我们压抑着已经沸腾许久的心，从过去看着有人欺凌我们的家人、破坏我们的家园、亲眼看我们最重要的人牺牲，一直到今天，我们可以在心里数数有多少的日子。”
　　在这个军营里，身为半兽人的士兵，从小就是被兽人迫害，有的被贩卖，有的被侮辱，有的被压迫。
　　炼金战士，身上的纹痕，更是带给他们一辈子都忘不了的悲恨，所以当里昂的双眼浮上同样的痛，听着里昂说的话，每一个人的双眼全都显现出已经压抑太久的情绪。
　　“现在，换我们有机会去亲手达成目标，而且我们要打的仗，将是第一场以国为名，让自己的大名永永远远被记载在历史里的战争。过去，其它的士兵领先我们一步尝到敌人的鲜血，现在，我们将先他们一步为自己的国家宣告――我们在这里!我们将以无人可以撼动的姿态站在这里!每一个城市!每一个国家!整片大陆的人都会因为我们的这一仗知道我们的存在!”
　　里昂的声音一道高过一道，那沉稳却直打得人心里怦通怦通跳的声音，在最后的一个字落下后，上万的黑衣士兵激烈的举起自己的武器，将压抑数十年，甚至是数百年的情绪，大声的朝他们的将领狂吼，仿佛这就是一个宣言。
　　三天前，我还在跟亚南说我无法理解为什么每一个男孩的心里，总是会有一个梦想跟战争有关。
　　但是此刻看着激昂的人心，磅礴的吼叫，还有黑压压的一片人海，我控制不了自己的心随着他们一起快速跳跃，然后也理解了战争对他们来说，对男人的意义在哪里。
　　不仅仅是一个英雄主义。
　　而是只要你的心里有一份爱，你爱你的家园，你的家人，你所拥有的一切，那么一场战争对他们而言，就是生命最重要的一个里程。
　　“神说，如果她的子民虔诚向上，如果它们的心中有爱，那么神所赐予的勇气，神所给子的光芒，便永远的伴随身边。”我轻轻的在口中念诵咒语，这是光系的大祈祷咒，如今拥有神族祭司法器跟更高技巧、魔力的我，已经可以轻易的施展出这样的高级魔法。
　　当我的咒语落下最后一字时，原本飘着雪的天空，降下了如雨般的光芒，一点一点渗透到士兵的身体里，为他们带来更多的力量还有体力。
　　我会尽我的职责，所以你们也要好好的回来，只要能张着眼睛回来看我，那么我们就有机会一起看目标达成的那一天，天空肯定是蔚蓝而且明亮的。
　　13~END~

