另一种人生10(出书版) by 聿旸 

出版社：威向 
出书日期：2008/12/11 


文案： 
穿过空间之门，他们来到一片雪茫茫的森林中， 
虽然文说他们应该回到西方来了，可是...... 
看着身后追来的部分兽人，兰的心抖了一下， 
哇啊啊，在大雪茫茫的山中大吼，那结果是...... 
雪崩啦── 

好不容易脱离了险境，却意外发现他们来到了 
比西方更西方的神秘国度，永世罪者所创建国家──幕特。 
在这个神秘未知的国家，他们又会有什么样的奇遇呢？ 


第一章 

我一直没什么机会在漫天大雪里欣赏风景，虽然星际绝大多数的星球都有雪景可看，来到这个世界后同样可以瞧见四季分明的景色，奇斯的地理环境处于东方偏南的位置，周围都是高山的环境下，让整个谷地鲜少有强风来袭，连带着气候也温暖，虽然四季变化显着，可是冬季也不会难以渡过。 
奇斯的冬天一样会下雪，少少的雪量会在街道上凝结一层薄薄的冰，在这样的天气里，里昂他们通常是不让我出门，说因为我这个人常常糊里糊涂不会照顾自己，要是在街上直接从城堡滑到城门口，那可就丢人了。反正奇斯这样的景致也不会维持多久的时间，我只好乖乖待在城堡里。 
至于高山上城墙的建造，那种冰天雪地之处我也不爱去，冷都冷死人了，因此除了任第一次勘查地形时我特地前往外，后续没有更多的疑难杂症，我就连看都懒得去看，况且那一阵子我还忙着想怎么安置难民跟增加粮产，后面接着是铁血要塞一战，再接着就是这一次的任务。 
或许找时间我应该要问问修，山上的城墙究竟建造得怎么样了。 
但......那都是后来的事，现在我唯一要做的一件事情，就是想尽办法帮助大家逃离兽人的追捕。 
空间之门在兽人全部进入到这一头后，我坐在角马上回头，就看见飞藏迅速的拿着钥匙冲出空间之门，当他身影出现在我们眼前没多久，那一层像是果冻的薄膜也跟着消失，脑筋一直线的兽人还没有发现出了什么问题，如果此刻可以把他们脑子挖出来研究，里面的思绪绝对只有杀了我们或是把人给抓回去这两种选择。 
「文，可以知道这里是哪里吗？」 
我对着前方领头的文大喊，在我们这群人里，对于大陆山川的认知，他绝对是最博学的人之一，另外一个就是拥有父亲跟前辈绘制的地图的修。 
文摇摇头，美丽的双眼直视着前方，试图从遥远的方向去找寻任何可以给予他答案的景致。 
「西方，只能够知道是西方，这一种高大耐寒、叶片呈现针状，树皮如同鳞片的树木，只有在西方的高地才有，所以我只能肯定这一个空间传送门到达的地点在西方。」 
文的语气很平淡，不过他所说的话也足够让我眼睛凸了一半出来，稍微有一点点地理常识的人就知道，飞翔大陆上，泰勒迦纳的位置是所有国家中最东边的，而我们的奇斯城正好是最西边的一个，两地在地理位置相差了上万里远的距离，单单是我们这一次的寻龙任务，从奇斯到泰勒迦纳就花了长达数个月的时间才到达，然而现在不过是一转眼，我们竟然就从东边跑来了西边？ 
「换句话说，我们已经在奇斯的附近了吗？」说不定现在开始往山下跑，没多久就可以看见我们怀念的奇斯城也不一定。 
「不，」文还没来得及多说话，后面兽人的吼叫声却已经更加逼近，更可怕的是......这一群兽人不晓得是发了什么神经，愤怒的吼叫声竟然运用了斗气的力量，单是一个兽人的巨吼，就足以让周遭感觉到声波的震荡，更何况他们不只是一个兽人，而是一个接着一个发出足以震耳欲聋的巨吼。 
被吼得心神震荡，在那片刻间，脑袋一片空白，我还没来得及反应，耳边就传来里昂的声音。「小心！」 
我们座下的坐骑，在兽人大吼的瞬间全部慌乱起来，有的直接软倒在雪地中，有的则是发狂不受骑师指挥，开始四处朝不同方向逃逸，我这才明了兽人大吼的目的是为了什么，想必他们在战场上也常常利用这一招来破坏敌人的阵形。 
现场除了我之外，连年幼的龙族都懂得马上随机应变，立刻放弃座下的角马，双足一落在雪地后，一刻也没有停留的继续朝着原来的方向飞快前进。 
我紧紧抓着里昂，里昂像抱孩子一样抱着我，飞快的跟在文的背后前进，我这才反应过来，口中连续几个咒语发出，一个一个的疾行术落在所有人身上，使原本已被兽人拉近的距离再度拉开，让移动的脚步保持着和骑乘角马时同样的速度。 
然而，上天好像觉得我们逃命的速度还不够快，耳边传来细微的轰隆轰隆声响，原本顶多是像一块砖头落在雪地的音量，渐渐地越来越大声、声音的范围也越来越大，有一种渐渐把我们给包围住的感觉，连我这个反应迟钝的人都晓得，恐怕有比被一堆兽人追杀更恐怖的事情即将发生。 
「雪崩！」 
文很快的说道，伸手朝一边抓住最幼小的两只小龙，一双眼睛四下寻找位置，原本就相当惊人的速度又提升了一些，即使拉着两只小龙在雪地上奔驰，留下来的足印依然只有浅浅不到一截指节的深度。 
这时候我们已经管不着其它人目前的状况，急行时风吹得眼睛想要睁开都不容易，我只能隐隐约约越过里昂的肩膀瞧见凶狠的兽人依然追逐在我们的后方，速度一点也没有减缓，脸上更没有半点疲累的迹象，在体能这方面想要胜过兽人几乎是不可能的事情，这也是为什么一开始我们坚持骑着角马逃命的原因，如果迟早都要跟兽人一决胜负，至少必须保留一定的体力来应付接下来的战斗。 
我想也没多想，这时候的我可以说是唯一一个有多余的力量，可以对身后那些兽人造成伤害的人，只是必须顾虑到什么样的魔法可以只造成兽人的困扰，而不会对更后方的飞藏造成麻烦。 
这时候，我那原本一点用处都没有的微弱水球术，竟然成了一个再好用不过的法术。 
一个又一个的小水球从我伸在里昂后方的手中不断的发出，一个又一个打在兽人的身上完全无法造成任何的伤害甚至是痛楚，但是这种平常在一般环境里一点用处都没有的微弱水球术，在此时的确发挥阻碍的效果，一颗颗水球把后方追击的兽人淋得全身湿答答的，浓浓的水气纠结在他们的毛发与盔甲上，在寒冷的雪地中不需要多久，立刻凝结成冰，僵硬的冰块黏在皮肤跟毛发上绝对不是什么舒服的事情，就算兽人本身皮粗肉厚，也感觉到它所造成的困扰。 
耳边还可以听见跑步时带动肌肤造成冰块碎裂的喀啦喀啦声响，紧接着是微微的刺痛，虽然身体运动所产生的热量融化掉一部分的冰块，相对的也开始带走身体大量的热能，加速体力的消耗，这对本来就缺乏耐心的兽人来说，增加不少心理负担，一双双眼睛恶狠狠的瞪着我，我单从那些目光里就可以猜到要是没有逃过追击的话，一旦我落在他们的手里，将会有多么凄惨的后果。 
「来了！」 
我还在祈祷自己千万不要落到兽人的手中时，不知道是谁突然说了这么一句，我想转头看看是谁说的话，想知道是什么东西来了时，转眼间我就明白了答案。 
在穷追不舍的兽人后方，出现了像是大量雾气的景致，开始慢慢将周遭的景色给淹没，我也警觉到那轰隆轰隆的声音，早已大到我们必须大喊才有办法听到对方声音的状态，刚刚那一声来了，其实是有人大喊我们才能够听见。 
「找最高的地方躲避！快！」 
我连忙在里昂耳边大叫，只是雪崩带来的声响实在是太过剧烈，连我都听不见自己的声音，因此别说是其它人有没有机会听到，说不定连里昂都没听见我的喊叫。 
接着我只感觉到大量冰冷的气息席卷而上，一下子漫了整片白茫茫，连身后的兽人都看不清楚，白茫茫的水气不断随着呼吸进入我的呼吸道里，冷得我整个人浑身打颤，还呛到气管引起剧烈的咳嗽，偏偏越咳越是有大量的冰冷气息涌进喉咙，冻住了喉咙，痛得我每一次咳嗽都好像皮肉要裂开来一样，感觉到里昂的大手伸了过来，把我的头紧紧的压在他的肩颈之间不让寒冷的气息继续入侵我的呼吸道，我同样伸手紧紧抱住里昂，将身上的能量服展开尽量覆盖在我们身上，我都还搞不清楚我们究竟是不是已经跑到高点，我的能量服是不是已经彻底覆盖住我们时，剧烈的疼痛紧接而来，里昂的身体往前扑，我被他给重重压住，原本白茫茫的世界一下子变得黑暗无比，头脑刚意识到我们八成是被大雪给埋住的同时，又是一个剧烈的重压，这一次我并没有感觉到多大的疼痛，而是整个人直接昏了过去。 
泰勒迦纳的高层并不晓得这一头发生了什么事情，当他们接获驻守在郊外远古祭坛的士兵竟然全数失踪时，已经慌乱成一片。 
修他们善后的工作做得十分完美，没有留下任何痕迹，因此驻守上古祭坛的士兵活像是莫名其妙凭空消失，没有留下任何的线索可以供泰勒迦纳的高层猜测。 
「将军！我们已经搜查过祭坛四周围，并没有任何一处有异常的状况，这些士兵并不像是遭遇到什么攻击，也不像是追击敌人或是擅自离开自己的岗位。」 
收到祭坛守卫全数消失的报告后，他已经立刻亲自去调查，只是花了一整天的时间，依然没有任何收获。兽人判断环境的方式大多取决于嗅觉跟视觉，如果现场没有闻到异于平常的味道，或是看见有什么地方不同，他们就会先入为主的认为没有异常状况，因为他们对自己的嗅觉和听觉有着十足的自信，认为绝对不可能在这方面出错。 
事实上要兽人在这方面出错的确也不是一件容易的事情，若不是修在出发前对这方面有过彻底的研究，并重金买下配方，调制出可以让自己身上的味道完全消失的药水，还让飞藏他们记住祭坛附近的所有景致，抹除掉所有的脚印等等......的痕迹，要不然想要瞒过感官敏锐的兽人可不是一件容易的事情。 
因此，在确认过祭坛附近的味道和景象没有任何异状之后，所有的兽人便集合军队回来向莱特华达报告搜查的状况。 
听完报告，莱特华达皱了一下眉头，基本上他也是对自己嗅觉深信不疑的兽人之一，因此尽管他有着比一般兽人还要高，甚至可以跟人类上位者比拟的智慧，他依然没有打算让部下去重复检查已经认为没有异常的地方，也不认为有敌人能够在眨眼间消灭掉他的部下，就算龙族入侵也不可能，必然会留下痕迹。因此，他现在只是在想，有什么样的方式，可以让自己的军队，在一瞬间消失无踪，难道是已经有数千年没有发挥作用的祭坛出现了什么问题吗？ 
在想到这个问题的那一刻，他想起了之前从二王子手中失去的东西......难道跟那东西有关？但是除了往高加贡山的那一群人之外，其它在场的人几乎都被他派兵灭口了，他也不认为逃入高加贡山的那一群人有机会生还，那座山有多么危险他亲自试验过，他一个堂堂的圣阶武者无法办到的事情，他不认为一群小小的佣兵能够办到，更何况他派出去的部下并没有传来任何瞧见他们踪迹的消息，因此不会是他们才对。 
至于那一个小小的商人...... 
想到这里，怒火冲上双眸，他头一次遇到这样的状况，即使他已经压迫商会威胁他们交出那一个小商人，没想到商会的人竟然对他的命令视若无睹，敷衍他如果他们见到那位商人，必然会告知；该死的！那一个商人肯定早巳在商会的包庇之下！ 
「将军......」身前的部下吞了一口唾液，他们的将军大人在心情不好时所散发出来的压力足以让所有兽人胆寒，那是在兽人之间严格的阶级划分，不管是哪一族的兽人，只要力量强大到一定的程度，自然而然就会散发出一股威压，让所有的兽人清楚谁才是强者。如今将军大人可说是全国最强大的兽人，尽管不是刻意的散发出威压，依然可以把他这个小小的队长压迫的抬不起头来。 
深吸一口气，莱特华达平息内心的愤怒，事情都已经发生了，想想该怎么善后比较重要。「再指派一队人马守卫祭坛，另外让鹰族的人在远处监视，如果再发生同样的事件，要他们必须在最快的时间里回报！」 
「是的！我马上就去！」一说完，飞快地离开莱特华达的身边，莱特华达看着面前的石桌，近日来接二连三的事件让他根本就忙不过来，国王已经老迈，拥有足够实力的大殿下却遭受阴谋陷害，从他发布任务至今，还以为能有人可取得药物治疗大殿下的重症，二殿下别说过去是个废物，如今更不可能继承王国的统治权，剩下的孩子里...... 
该死的！ 
每当遇到这样的状况，他就会憎恨起狮族人的血统，如果不是皇族的血统必须纯正的话，以他们子女的数量之多，根本就不需要为「还有谁可以继承」这种事情烦心，偏偏继承权只能在皇族的手中，不单单是因为血统的考虑，而是必须要有纯正的皇族血统，兽人流传下来的战技才能够完整的继承发挥。 
还要等到什么时候！？ 
究竟还要等到什么时候他才可以继续带军队西进，击败那该死的人类国度，让兽人的威严统治整片大陆？ 
那一直是兽人建国以来长久的梦想，在祖先历经千辛万苦将每一个部族联合起来，建立一个国度，占领大陆东部这一大片土地之后，这个梦想始终在执政者的脑海中永远无法遗忘。 
兽人的寿命比人类还稍微短一些，再加上兽人的统领个个好战，因此不像人类的国王可以苟延残喘坐稳王位直到老死，他们是天生的战士，原本就应该死在战场上，为了好好维持一个国度的运作，历任皇者牺牲了他们最大的梦想，在战场上成为最强悍的英雄。 
就像他的兄弟，如今恐怕剩下没多少时间的兄弟，当年他们也曾经一起在战场上奋战过，直到确认谁的武力第一，期待着再一次上战场的国王便让谁继承，然后就必须坐在那个位置上等待下一个继承人出现，他们才能够有机会在战场上死亡。 
这也是为什么他希望大王子殿下尽快康复的原因，他的兄弟因为过去在战场上的创伤导致整个人就像是提前衰老一样，没有斗志的兽人如果不能在最快的时间里重新燃起战斗的欲望，那么很快的，他的好兄弟就会成为兽人国度中，头一个死在王座上的国王。 
他一点也不想看到那样的画面，因此他必须在最快的时间里安置好大王储或是找到下一任继承人，然后在最快的时间里再一次发动西征。 
为了他的兄弟可以光荣的战死沙场...... 
也为了自己能瞧见兽人的战旗可以昂扬在整个大陆上。 
他相信，过去的人类可以办到，他强悍的族人们同样也可以办到！ 
城镇不会建立在容易被雪崩掩埋的地方，一般来说高山附近的城镇，最初在建设的时候，一定会离雪崩的最后一道警戒线有一定的距离，这样的距离通常是经历无数的经验得知。 
耐斯小镇就是这样的小镇，当初刚建立的时候，建立者连雪崩是什么东西都不晓得，因此距离山脚相当近，原本是希望如果有敌人进攻时，可以依靠小镇的高度来警戒防守，但是这样草创的小镇，在建立后的第三年遭到雪崩掩埋，小镇上的居民超过半数因大雪的掩埋窒息而死。存活下来的居民，因为亲人的牺牲得到经验，带着悲痛重新建立小镇，这一次他们明白小镇的防御固然可以利用高山地形来增加优势，但是也必须随时预防难以抵抗的雪崩，第二次，小镇离远离山脚一大段距离，是当初山崩后大雪掩埋的最前一道线。 
重建后的小镇经历三次的雪崩都安然无恙，一直到城镇建立的第六十七年，那一年的冬天风雪特别大，无数的孩子出门想要去找朋友，都发现明明是昨天才刚清理出来的道路，马上又堆积得跟他们的头顶一样高，出门变成一件相当辛苦的事情，但是不把周围的大雪清干净也不行，如果不清干净，照眼前的雪量，不用多久就会把屋子给掩盖，到时候想出门也没机会。因此小镇上的居民，白天的时间几乎都花在清扫雪堆上，清完家附近的雪堆时天色也正好晚了，回家休息睡个觉，隔天又要继续清扫。 
如此的生活虽然单调，不过早已经为冬天储备好食物的居民并不担心安危，所以日子依然悠哉，慢慢地等待冬天的过去。让所有人没想到的是，在这样悠哉的心情下，某一个夜里，居民尚在睡梦中，当他们听见剧烈的轰隆声起床时，整个小镇有一半已经消失在雪堆之中，半数的居民在这一夜的雪崩中，死于自己家的房子里。 
这一次，残存的居民明白，他们的小镇，必须再一次的往外迁移，就算会失去高地防守的优势，就算猎人必须花更多的时间往返于山路，但为了性命的安全、为了家人，他们必须把小镇再一次的往外迁移。 
第三次建立的小镇，在失去了一次又一次的生命后，终于找到最安全的警戒线，数百年里不再遭到雪崩的掩埋，如今当他们的耳中听见轰隆声响时，他们会皱起眉，抬头远望声音传来的方向，小镇的距离可以清楚看见哪里发生了雪崩，有多大的规模，还有雪崩落下的方向，就算超出小镇的预设警戒线，也可以在最快的时间里将居民给撤离，而不是再一次丧生在措手不及之中。 
今天也是同样，他们抬起头，有点意外会发生雪崩，这并不是前所未有，但是不管是看气候还是雪量都不像是会发生雪崩的时候。 
不过既然都已经发生，几个镇民回头继续作自己的工作，看看雪量跟滚落的速度，不会有机会掩埋他们的村镇，可还是有些村民立刻皱起眉头，跑回家去看看家人是不是还在山里打猎，有的则是担心自己在山坡下的作物跟工具会不会跟着一起遭殃。因此几乎大部分的居民，都没有发现那白色的落雪中，有几个影子从这天大的灾难中逃脱。 

第二章 

我辛苦的睁开眼睛，感觉到整个身体硬邦邦的，呼吸十分困难，每吸进一点点的空气都需要花费相当大的力气，一时间还不太清楚自己是怎么一回事，为什么全身发冷，为什么身体如此沉重，但是当一股微弱的温暖气息在我颈间吹过时，脑袋的思绪又回复过来，想起自己是怎么穿过那一道可以跨越空间的魔法门，想起在兽人的追捕下逃命，也想到最后的雪崩。 
「里昂！里昂！」 
我努力吸了几口气，不顾胸口的闷痛感，好不容易才叫出这么两句话，只是颈边的气息一点响应也没有，让我有些着急，只能在心里不断的安慰自己只要还有呼吸，一切就都不是问题，赶紧运转自己快被冻僵的脑袋，不管三七二十一，在这种乌漆摸黑的状况下，里昂不出声我也不晓得他的状况如何，所以将脑中可以想到的所有回复跟治疗咒语，一个连着一个往里昂的身上施展，幸好没有太长的时间，我就听见里昂的呻吟声，我停下咒语，又开始呼唤他的名字。 
「里昂！里昂！快醒醒！」 
我们不能继续在这个地方待下去，尽管身上有里昂的身体覆盖，又有能量衣帮我们保温，但是继续埋在这个地方，我们很快就会因为失去氧气步上死亡。 
「兰？」 
「对！是我，快清醒！我们必须想办法离开，剩下的空气不多！」虽然看不到，可是我吸进呼吸道的空气都带着一股浊意，不用多想也明白氧气已经渐渐稀少，不晓得还能撑上多久的时间。 
「我们被雪给埋住了？」听里昂的声音就知道他的意识还不是很清醒，就像我刚刚醒来那一瞬间一样，肯定是被大雪的力量给砸得昏头转向。 
「对！快用你的魔法弄出一个通道来，我的火系魔法力量太差，现在只有你有办法用最快的速度带我们一起离开这鬼地方。」 
里昂点点头，我可以感觉到他的发丝冰冷的从我脸上扫过，然后他的身体微微的动了几下，同时也带动我的身体，刚刚有点闷痛的胸口立刻传来剧烈的痛楚，我怕里昂分心，咬牙把呻吟声给吞回肚子里去。 
很快的，里昂的身体热了起来，我的身体也随之温暖，眼前出现一点点的光芒，然后一眨眼，一道红色的光芒穿透我的眼帘，我眯起双眼，依稀可以瞧见原本乌黑不见人影的视线，清楚看见光芒穿透黑暗，耳边传出有点像是香槟瓶口的软木塞被拔开的声响，只是更为剧烈一点，在声响之后就是迎面扑来的新鲜空气还有微弱的阳光。 
里昂抱着我，融掉我们身体周遭的白雪，周围的空气从冰冷到火热，一下子温暖了我们的身体，带来解冻的麻痛感，我还在忍耐那种四肢活动时的不适，里昂已经带着我站起身，双脚一个用力跳跃，我们两个立刻回到了雪地上。 
从雪地上方依然白茫茫的一片就知道我们在里头昏过去的时间其实并不长，就算视线不佳，我们两个都清楚了解到目前在雪地上似乎只剩下我们两个，其它人完全不见人影，不晓得是不是已经找到制高点躲避雪崩。 
「修！」我看着白雪皑皑的景象，忍不住心慌的大喊，结果却忘记自己的胸口疼痛，声音才刚冒出口，胸口就痛得我眼前发黑。 
里昂注意到我的状况，大手轻轻接触着我的胸口，然后微微的施力，不是很重的力道，但是我再一次痛得连叫都叫不出来，整个人软在里昂的身上。 
「胸骨断了。」里昂皱眉，干脆直接抱起我让我可以直立着上半身半倚在他身上，尽量不动到身上的骨头。「尽量不要动，我们先找其它的伙伴。」 
我点点头，这也是我的想法，胸骨断了只要不过分运动的话，不会对生命造成什么危险，但是其它人如果还在雪地里的话，不在最短的时间内找出他们，那等待着我们的将会是永远的失去。 
里昂从空间里叫出火舞，我也召唤出水蓝，一大一小的两个家伙不太清楚目前的状况，水蓝一看见我很高兴的就要往我的身上扑，结果被向来最疼它的里昂给阻止，让它大眼睛顿时泪汪汪，只是泪水根本还没有机会跑出眼眶，就因为外面冰冷空气的传导给冰得它哇哇叫，赶紧闭起眼睛温暖一下才比较舒服。 
我利用这个机会，很快的将需要他们帮忙的事情告知，一大一小两只幻兽马上很认真的点点头，蓝色跟红色的身影迅速开始找寻雪地下伙伴的踪迹。 
幻兽的鼻子并不会比一般的魔兽或者是兽人逊色，很快的火舞那里就有了消息，原本就是火系的幻兽，一寻找到熟悉的味道，火舞马上将脚底下的雪地迅速融化成一个大洞，露出雪地里头亚南的身影，我跟里昂看里头的人依然有呼吸，松了一口气，赶紧先唱个恢复咒语下去，不等亚南醒来，继续寻找其它的伙伴。 
水蓝紧接着也叫了起来，火舞奔上前一个火球，同样将雪地融成一滩雪水，里头的人是雷瑟，他瞪大眼睛看着雪地上的我们，看他手中很像是在挖掘的姿势，就知道他刚刚八成正在想办法自己跑出来，没想到却被我们先一步给找到。 
有了雷瑟的例子，我相信一定有很多的伙伴或许也正在努力冲出雪地逃生，心里又稍微轻松了一些。 
但是我却忘记一件很重要的事情，那就是我们的人可以自己从雪地里逃生，并不代表兽人的追兵就不行，尤其他们的身体还比我们更加的强壮。 
火舞跟水蓝还没来得及找到下一个伙伴，我们就看见不远处的雪地突然爆出大量雪花，一时之间好像火山爆发，只是喷的是白色的喷发物。一个庞大的身体从雪地中跃出，光是看那一颗比人类还要大上三倍的头颅，再加上高大无比的身体，不用猜我们也知道这一次逃出雪地的人是谁。 
雷瑟朝我们两个人点了点头，用最快的速度冲上去准备将兽人打个措手不及，只是兽人的反应相当快速，尤其是这些祭坛卫兵一个个都是兽人里的菁英，雷瑟的脚步刚动，兽人马上反应过来，别看那身形庞大，移动之间甚至比雷瑟的速度还要快，我刚刚才放下一点的心，一下子又提到了最高点。 
「雷瑟可以吗？」 
「打不过，但是可以支撑一段时间，我们必须尽快找到其它的同伴，趁还没有更多的兽人自行冲出雪堆前，先一步动手解决掉对方，要不然以我们的力量想要跟一百名的兽人菁英对打，可以说是稳死的。」 
说的也是，如果能赢的话，我们之前也不用逃得那么辛苦，这些菁英虽然不像莱特华达那样恐怖，不过每一个都比得上霍克的徒弟阿摩兹，我们这些人里，龙族的能力我是不晓得，单以我们来说，大概也只有文、修跟幻兽合体的里昂可以勉强和他们来个一对一。 
于是我点点头，只能暂时放下雷瑟这边的状况，跟着火舞和水蓝他们寻找其它的伙伴，况且雷瑟还有地狱没召唤出来，相信要应付一个狮头兽人，还不会有太大的问题。 
只是虽然是这么说，我和里昂还是一边跟着火舞他们寻找伙伴，一边不断的回头注意雷瑟的状况，亚南一直迟迟未醒，我不断的在心里祈祷他能赶快醒来帮雷瑟打败狮头兽人。 
偏偏越急的事情老天爷就像是故意不让你如愿，我们找寻下一个伙伴的片刻间，或许连在心里从一数到一百都不到，雷瑟为了阻挡兽人，身上已经挨了兽人两下拳头，千万不要以为这两拳就跟一般的粗汉打架没什么两样，每一举都可以把雷瑟给轰到一边的树干上重重撞击，看雷瑟原本粗犷刚毅的五官皱起，那辛苦的模样我也可以了解有多痛，很想这时候就大喊，要他赶快把地狱给招出来，不要再隐藏实力，或许剩下的兽人早就埋在雪堆里全死了也不一定，留下那么多的实力是准备现在被打死吗？ 
「找到了！火舞！快！」 
我着急雷瑟那头的状况，这边水蓝在一颗大树下蜷成一颗球状滚来滚去兴奋的叫着，火舞毫不犹豫的就是一颗火球冲出口，马上融掉大树干底下的雪堆，我看见里头整张脸被冻得脸色发青的杰瑞特！ 

耐斯镇上的居民大多都没发现雪崩里的几个黑影。 
不过这些镇民里并不包括芬妮。 
芬妮是一个充满好奇心的女孩子，她今年才十六岁，对这个世界充满着好奇，偏偏她生长的环境是如此偏僻，耐斯是一个很小的城镇，尤其过去曾经遭受过两次雪崩，居民的数量如今也才不到三百人，在这样人口少，没有多少外来者，一年四季几乎都是白色雪景的世界里，就算只是一只猫咪生小猫咪，对芬妮来说也是一件不得了的大事，更何况是雪崩。 
她没真正见识过雪崩，听说她刚出生的那一年跟她三岁那一年都有发生过一次雪崩，只是那时候她年纪小根本就不记得是怎么一回事，接着十三年来整个小镇都没再遇到任何雪崩，所以今天山上突然出现打雷一样的轰隆巨响时，她愣了有好长一段时间，才在同伴的手指下往山头看，然后就看见原本还带有一些树影的山头，瞬间变成白色的一片，不断下落的雪堆，让她想起每天早上母亲都会帮她的糖饼淋上一层炼乳，快速的滑落，将整块煎饼覆盖炼乳糖霜，味道好吃极了。 
后来，她才知道原来那像是炼乳覆盖煎饼的景象，就是过去曾夺去她父亲性命的恐怖雪崩，她三岁那年，那一种可以震撼人心的景致，将她上山打猎的父亲给掩埋在山里，等到村民带着长鼻兽（一种嗅觉特别灵敏的生物）寻找幸存者时，村民在长鼻兽的嘶叫声下挖出来的，是父亲冰冷僵硬的尸体。 
那一年她不晓得发生了多么严重的事情，可是她至今却依然记得那时母亲是怎样抱着她，泪水一滴又一滴的无声坠落。 
父亲的去世带给母亲相当大的打击，十三年过去，到现在她依然可以在母亲的脸上看见悲伤。 
她还没爱过，因此她无法了解为什么母亲在如此漫长的时间后依然悲伤。但是她身边的邻居却了解，甚至小镇上每一个有一点点年纪的镇民都了解。 
隔壁的倩碧阿姨对她说，他们都是罪者，一生都无法解脱这一个头衔的可怜人，在外面的世界里，不管是谁看到他们都只会追着喊杀喊打，根本不会有多少人愿意对他们友善，因此如果有一天，他们想要成家立业，通常都只能找寻另外一个罪者共处。 
可是她的父亲却不是罪者，至少一开始不是，他是一个外来人，一个充满热血的冒险者，在遇上了母亲并且爱上她后，就算明白了她身为罪者的身分，却从来也不曾唾弃她或是抛弃她，他依然如同过去不晓得她身分时一样的爱她。 
如果不是真爱，没有人可以做到这一点。 
即使明明知道跟这一个女人在一起，将来自己跟自己的子孙都会变成罪者，会遭到这世界所有人的唾弃，他依然毫不后悔。 
能拥有这样的情人是多么让小镇上的人羡慕，原本他们都以为这样的一段感情可以永远长久的下去，没料到她的母亲虽然拥有了可以相许的爱人，却依然逃不过上天的捉弄。 
她依然不懂得母亲有多痛，可是她却大概可以明白，明明已经拥有一切，却在眨眼间全部消失的空虚。 
这样的生长环境，并没有让她觉得比别人更要幸福，因为她拥有一个值得女儿骄傲的父亲，反而让她比别人多了一点像是愤世嫉俗却又不是那么偏激的内在性格，当她了解父母亲之间的故事，再加上父亲的死去，母亲的悲痛，如此多年来在她的心里，总是不断的想着，如果她的母亲不是罪者，那么他们就不必在这样恶劣的环境里生存，如果他们可以生活在和一般人一样的地方，那么她每一天睁开眼睛看见窗外，也许可以是热闹的街景，可以是繁花盛开的美丽，可以是青天白云无际的绿地。 
许许多多的如果，让她用比别人更多了一份心思的态度去看待每一件事物，所以她比别人还要注意雪崩，比别人还要细心去发现雪崩那一瞬间飞起来的黑影，不管那是什么，她的心都告诉她去看看！去看看！也许未知的事物充满危险，但也许那可以是自己走出这一块地方的契机。 
所以，她毫不犹豫的迈开脚步，用自己最快的速度，开始往雪崩的那一个山头奔跑...... 

「小心！」 
当我们好不容易找到第三个伙伴杰瑞特的时候，雷瑟跟兽人之间的一战也到了紧迫的时候，尤其这时候雷瑟的脚边突然一动，我仔细一看，一开始还以为自己眼花了，但是下意识地出声提醒雷瑟，总觉得那突然动了一下的雪地，绝对不会是什么好兆头。 
雷瑟好像也感觉到脚边的动静，赶紧用最快的速度后退，并且在这一刻召唤出地狱，庞大的三头犬一出现，三张嘴马上毫不犹豫的冒出三朵黑色的火球，那是三头犬最可怕的攻击之一，尽管速度不像一般的火球那么快速，范围那样广泛，但是只要稍微沾到一点地狱之炎，黑色的火焰会立刻蔓延全身，而且用任何东西都拍不掉，用大水淋也无法熄灭，会将身体的每一滴水分都烧干火焰才会停止，因此除非是许多敌人对雷瑟一个时，或者是跟敌人一对一攻击，他才会让地狱出动，避免有任何的地狱之炎烧到自己的伙伴。 
召唤兽是相当稀奇的伙伴，飞翔大陆能拥有的人相当稀少，尤其我们一开始完全不曾动用过幻兽跟这一群狮头兽人拚命，因此在他们的印象中我们的力量也就不过如此而已，所以当地狱一出现在兽人眼前时，再怎么样训练有素的菁英也感到措手不及，再加上双方的距离实在太近，地狱喷出地狱之炎的时候，狮头兽人完全没有机会躲避，一下子就被黑色的火焰给打在胸口，火焰沾上狮头人的毛发，在很短的时间里，原本强健的胸膛一下子就被烧得肌肉全部萎缩，而且不断发出大火烤焦肉体的声音，剧烈的痛楚让兽人发出痛苦的怒吼，愤怒的叫声传遍整座高山，树上所有的雪块朝地面落下，我忍不住闭上双眼不敢多看，在闭上眼睛的那一刻，刚刚雷瑟脚边的那一块雪地终于有了大动静，彷佛听见了兽人的怒喊，知道自己的族人正在忍受什么样的痛楚，大量的雪花冲上天际，又是一个庞大的身影从雪地里跃出，短时间无法发出两次黑炎攻击的地狱，马上见机冲了上去，尖锐的犬齿狠狠的朝兽人粗壮的颈子咬下。 
可惜，身为菁英的兽人并不是那么好解决的对象，就算才刚刚冲破雪层而出，对于危机的直觉反应，兽人向来比人类还要来得强，一个举手挡住地狱的利牙，以地狱的牙齿之锐利，在绷紧的肌肉下，也只能稍微将牙齿陷进约一公分的深度，兽人同时举起另一只手，直接撞进地狱的腹部，所有的动作都在迅雷不及掩耳的情况下发生，雷瑟想要冲上去挽救已经来不及，地狱庞大的身体被打得飞上半空，重重的坠落地面上很快的站起来，三颗头颅有两张嘴带满了许多鲜血，其中有一部分来自于兽人的手腕，另外一部分则是刚刚的那一拳的确是伤到了地狱的内脏，一下子鲜血涌出口中，惹火了地狱，三双眼睛瞬间变得血红。 
地狱是属于暗系的幻兽，我不能用光系魔法为它治疗，于是我看向雷瑟，严峻的脸上并没有太大的担忧，看来暗系的幻兽耐打能力果然是比一般的幻兽惊人，深知自己幻兽能力的雷瑟如果不担心，那代表刚刚的那一拳尽管造成了伤害，但是并不致命，可以等一会儿再来处理。 
这时，空中又传来鹰啸声，我抬起头一望，果然看见风扬正翱翔在空中，我偷偷的往刚刚发现亚南的地方瞧，并没有瞧见任何的人影，可是我知道，他一定是已经清醒，并且知道我们目前的状况，这时候正躲在某处准备对兽人偷袭。 
说时迟那时快，我一双眼睛还在忙碌的寻找亚南的身影时，他削瘦的影子就从天而降，并且从空中连续发出七、八个风刀，兽人的躲避速度无比迅速，我眼睛完全跟不上，马上躲开了亚南的攻击，没想到我身边的里昂不晓得什么时候也冲了上去，对着兽人躲避的方向。长剑一个用力划出，马上在兽人身上再度添上一道深深的血痕。 
我再一次听见兽人愤怒的呐喊，忍不住看向四周的雪地，惊恐的发现，四周的雪地果然有好几处出现异动，不等杰瑞特完全恢复，数个庞大的身影冲出雪面，完全毫无停滞的动作，直接就往里昂身上攻击，其中的两个兽人身上还有巨大无比的配刀，我眼睁睁的看着长刀就快要把里昂给砍成数段，喉咙完全控制不了的大叫出声。 
我身边的杰瑞特也动了，还有一道橘红色的身影从我身边飞越而过，锐利的鸣叫声随之在后的，是无数记火焰凝成的火矢。 

第三章 

整个战局已经不在我们的控制之中，从雪地里大量冲出来的兽人让里昂和我都没办法继续寻找是否还有伙伴在雪地下，就算加上了里昂跟亚南、杰瑞特他们，现在人数四比六的状况，怎么样都是里昂他们占下风，原本对上这些兽人菁英能一打一就已经不容易，现在却必须四个打六个，即使有火舞它们的配合，没有多久就显得有点险象环生。 
我整个人慌了起来，除了偷偷趁兽人不注意的时候不断在里昂他们身上加辅助性魔法，要不然就是对兽人施加负面效果的魔法之外，根本没办法再帮更多的忙，就在脑袋乱成一团快要打结的时候，里昂的语气却依然从容毫不慌张，提醒大家一个几乎快要忘记的好帮手。 
「不要慌！别忘了我们还有能量剑。」里昂刚说着，手中的能量剑一下子冲出手掌心，瞬间拉得笔直的巨大长剑，再一次让兽人遭遇到措手不及的痛苦，红色的剑身直接从兽人胸口的正中央穿过，带出大量的鲜血在背后洒落一地的鲜红，原本就奇大无比的眼睛无法置信的看着里昂的手，然后看着自己的胸口。被刺穿的心脏再也无法帮助他做出任何动作，庞大的身体只能颓然倒下，由于能量剑太过于锐利，因此巨大的身体无法挂在巨剑上，身体坠落的同时，长剑也从胸口往肩膀将兽人的上半身切成两半。 
里昂一点犹豫也没有，很快的回身砍向下一个兽人，我看着那一具倒在雪地上的躯体，大量的鲜血融化白色的雪，从中央的部分不断的扩散，就像是在雪地上开出一大朵鲜艳的红花，红和白两种颜色交杂在一起是如此的艳丽，可我却不晓得是因为四周太冷还是怎样，身体为眼前的这一幕不停打颤。 
「你们没事吧！」 
一个熟悉的声音突然在我背后出现，我被吓了好大一跳，惊吓的转过身看着那一双紫色的眼睛，张着口久久说不出半句话来。 
「吓到你了？」 
废话！差点连魂都飞掉了。 
「快！快去帮忙！」我拉住修的衣袖就要把人往前面推，谁知道这家伙看起来虽然瘦，不过那体重也不是我拉得动的，他连一步都没往前走而是看着我用平常严肃的眼神对我说。「他们需要像这样好好的打几场，你仔细想想这一路下来，每经过一次惊险的战斗，他们的力量就成长了多少？」 
「那又如何？只要活着就有机会成长，如果死了就什么都没有了不是吗？」我了解修想说的话是什么，其实也明白自从能量剑出场后，里昂他们虽然还称不上是占了绝对的上风，但是绝对有跟兽人一较高下的力量，有能量剑在手，兽人想要靠近除非有自信可以完全躲开攻击，要不然任何一剑劈在身上，绝对不是简单的破皮流血而已，而是会像刚刚的兽人一样被切成肉块。 
可是，我一直觉得成长需要时间，揠苗助长很容易在心里萌发一些负面的情绪，以前在星际我没有什么机会可以接触到一直身处在战斗中的战士，可是我从很多的书里知道，长期面对血腥的人，他们的内心到最后，甚至会产生一种渴望、一种对血腥，或是对冒险等等的渴望，那会让他们渐渐失去对生命的珍惜。 
修看着我，没有回答，我知道很多时候，我的意见对他来说，只要他认为好处没超过一半层面的话，那么这些意见永远都只会是意见。 
莫名的，心中有着连我自己都搞不清所以然的酸楚，来不及细细研究，里昂那一头的战斗又将我的注意力给吸引过去，然后在眼角瞥过去的同时，看见树梢上的几个身影，没等我抬眼瞧清楚是谁在树梢上，一只只快速无比的箭矢飞射而出，在狮头兽人专心跟里昂他们搏斗的同时，连续射穿两个狮头兽人的双眼，并且力道穿透脑门，庞大的躯体顺着箭矢射出的方向，重重的跌落雪地。 
不需要多想多猜，我知道是文，场中少了两个狮头兽人的力量，里昂他们也飞快的解决剩下的敌人，躯体一个个倒下，淌了一地的鲜血。 
我回头又看了修一眼，他冷漠的眼中没有失望也没有欣喜，我现在一点也不想去猜测他心里的想法，很快的上前扑进里昂的怀里，虽然鼻间充满了血腥的味道，可是周遭的那一份温暖却是如此的实在，如此让我心安。 
战斗终于暂时结束，我们后来又很快在火舞它们的帮助下从雪地里找到奄奄一息的梅新他们，至于文跟修还有飞藏，在雪崩来临前他们已经用最快的速度找到适合的遮蔽物跟高地，因此不像我们一样遭遇到活埋，而那些龙族，千万不要看他们年纪还小，其实一个比一个还要奸诈，竟然在最后一刻有志一同的纷纷变回原形飞上空中，等到雪崩一停就马上落下，连一点惊险的味道都没尝到，看着我们狼狈的模样，一双双跟蛇一样的眼睛闪烁着带点狡猾的光芒。 
这样的眼睛教我不得不怀疑就算我们历经千辛万苦通过了考验，但能不能跟这一群从小就如此精明狡猾的家伙成为盟友又是另外一回事了。 
想着想着，忍不住小心眼的瞪了几个龙族一眼，我以为我自己的动作很小心翼翼，不过还是被里昂跟龙颜给发现，龙颜对我笑了一下，像是明白了我动作的意思，不过一点都不觉得哪里不好意思，耸耸肩，纤细的手指指着天空一副我也没办法的模样，不用说我也晓得是怎么一回事。 
绝对、肯定、百分之百是龙舞那个老母龙在出发前的交代，从来没见过这么小心眼的家伙，我还以为自己已经很没肚量了，现在又出现另外一个可以称得上没品的老家伙。 
不过就算是龙舞的交代，我依然对这些幼小的龙族一肚子气，谁知道那几个负责监视的老家伙视线有没有跟上来，他们八成连这一个魔法门会传送到哪里都不知道，何必那样装乖巧样样都照着做，肯定是他们内心也赞同才会如此。 
「别生气，我们还在试炼中不是吗？」 
里昂摸摸我的头，他还是从我认识他时的好肚量，一点都不介意这些龙族的狡猾，看得很开。 
「不生气，才没那么多的力气生气。」我叹气，结果胸口又是一阵疼，我这才想起自己也是伤员之一，刚刚太紧张里昂他们的安危，完全忘了这回事。 
里昂皱了一下眉头，再度轻轻抱起我，让我可以用最舒服的方式依靠在他身上，不去动到断裂的胸骨。 
「文，知道我们在哪里了吗？」他回头问。 
「依然只知道我们在西方的某一座山上。」文摇摇头，他没办法为这种事情呼唤元素之心或是元素精灵来回答，不管是元素之心还是元素精灵，同样是这世间平等的灵魂和生物，精灵不会为了任何小事情对它们呼来唤去，它们不是自己的奴隶。 
况且不管是元素之心还是元素精灵，最妙的一点就是它们对名字这东西没有任何的记忆力，就连它们自己本身也不会取名字，所以就算特地召唤出来询问，它们也没办法告诉你这个地方的地名。 
「这里是耐斯小镇，或者你们要称呼为耐斯小村也可以。」一个依然稚嫩的声音在山下响起，一个十分漂亮可爱的少女看着我们，大眼满是好奇却一点惧怕也没有的看着我们。 
模样就十几岁，虽然身上十分朴素，脸上也没有任何的装饰，不过以这块大陆一般人类的审美观看来，小女孩长大以后绝对会是美人，而且是有点妖艳的那一种，拥有雪白的肌肤和黑亮的长发，精致的五官很容易吸引人的目光，只是再怎样的美丽，也无法让人不注意到她身上的那些黑色纹痕。 
「永世罪......」我低喃，毕竟之前才遭遇过阿沙多加的事情，一时之间很难忘记那些黑色像是刺青的纹痕代表着什么。 
修他们也可以看出，狭长的眼睛闪烁光芒，内心的话没有说出口，可是我们都明白了一个可能性。 
有什么样的地方在西方、终年寒冷、位于群山之中，而且里面的居民都是被判永世罪的罪者？ 
答案很明显不是吗？ 
幕特！ 
「这里是幕特的耐斯小镇？」修上前询问，小女孩好像从来没看过这么英俊的男子，一张雪白的脸在修往前站一步的时候开始慢慢泛起红晕。 
「啊......啊......是......是的，这里是幕特的耐斯小镇，请问你们是？」女孩偷偷望了修一眼又赶紧收回目光，我躲在里昂的肩膀里猛翻白眼，这个家伙果然最会欺骗那些纯洁少男少女的心，一副斯文的模样再加上一丝不苟的态度怎么看都像是正义人士，只有认识他的人才会知道这家伙根本是个彻彻底底的大狐狸！ 
「我们是冒险者，在半途中跟兽人发生冲突，所以一路追逃到这里，没想到又遇上雪崩。」修一边说，一边往山下走，其它人很有默契的跟上，天晓得上百个兽人里还有多少个活着，必须在最快的时间里离开这里，免得要是每一个兽人的命都跟小强一样硬的话，一下子从雪地里冒出九十几个菁英守卫，到时候我们又必须开始快速逃亡，杀死六个菁英守卫跟对付九十几个菁英守卫，那可不是在同一个阶层面的问题。 
女孩不经世事，完全相信了修的说法，很认真的听着他说，并且回答了修问的所有问题，像是她叫做芬妮，今年刚满十六岁，这里是幕特边缘的小镇，一般住在幕特首都的人大多都是强大的魔法师、战士或是炼金术师，因为全国将大部分的物资集中在那里，提供所有有资质的人民获得学习的机会，而其它大部分的居民则是住在外围，除了自己所需要的物资之外，会缴出一定的税来提供首都的一切物资，为的是祈祷有一天幕特可以真正的让这一片大陆上的人重新重视他们的生存，废掉永世罪的存在，还他们这些无辜的人一个新的生活。 
这女孩说的时候恐怕永远都不会晓得，她眼前这一个俊美无比的男子，是一个将来意图统治整个大陆的人，而她正不断泄漏着自己国家的愿望给他，如果修是一个只有野心的人，马上就会因此定下目标，将幕特同样列为需要注意的敌人，并且想办法在他们还没有机会坐大的时候，直接派兵给消灭掉。 
「还会痛吗？」 
里昂看我一副什么都不想看、不想听不想管的样子，在我耳边有点担心的询问。 
我摇摇头。「没事，不动就不那么痛，我只是有点累而已，而且想到奇斯就在群山的另外一头，有点想家。」不管修决定要怎么去看待这些刚得到的消息，那都会是他的决定，我不愿意去多想，或者是去发表什么意见，将来要争霸大陆的人是他，如果残酷可以让战争结束的更快，那么我会默默的支持，因为那会让里昂他们拥有更多生存下来的机会。 
再一次，我体悟到什么是在上位者，就像当年我看着家族里的那些长者一样，当他们还年少时，有谁不是充满童稚天真？只是当他们一步一步的往上爬时，就会学到什么是冷酷，而且一个好的上位者，不但会冷酷看待周遭，甚至必须冷酷的对待自己的人生。 
这样的人生......我一点也不觉得快乐...... 
「真的没事？」里昂最容易看透我，轻而易举的发现我有心事。 
「真的没事，我只是觉得一个人如果想要获得更多，那么承受的责任也就越重，但如果想要获得的事物是为了自己，在承担重任的时候压力就比较不会那么大......可如果是为了一个信念，一个完全无法让人开心的信念时，该花多少的力量，才不会让这一份重担压垮自己？」 
我只是在述说着一件事，不过我知道里昂了解我说的是谁，他看着我，将目光移到修的背影，露出钦佩的表情。 
「你知道吗？我一直认为英雄伟大的地方，除了那些傲人的功绩之外，其实最让人钦佩的，应该是那一颗再苦都要往前进，不屈不挠的心。」 
我深有同感，不过想到刚刚修完全忽视我意见的态度，不由地撇了一下嘴。 
「谁说英雄才有一颗再苦都要往前进，不屈不挠的心？那颗心，我也有，你同样也有，就算我们都还不是英雄。」 
结果我话都没说完，耳朵向来很尖的文突然转过头来看着我，双唇勾起了浅浅的微笑，害我莫名其妙的脸红，又觉得自己没说错什么干嘛脸红，一双眼睛理直气壮的瞪了回去，却被里昂用手掌把头给蒙住，看不见东西，只能听见他带着笑意的声音在我耳边说。 
「是的，我们都有一颗再苦都要往前进，不屈不挠的心，我有，你同样也有，只是为的是彼此的理想，可是就算是一颗再苦都要往前进，不屈不挠的心，它也是需要好好休息，你说是不是？」 
哄小孩子的语气，不过我笑了起来，有点儿满足的闭上双眼，带着疲累无比的身体，觉得自己一定要好好大睡一番。 

芬妮的家在小镇的边缘，靠山的地方，当初是为了方便父亲好上山打猎，所以将几个人带回家不让其他的村民发现不是什么困难的事情，更让她松了好大一口气的是母亲正好也不在，她可以让自己跟客人都自在的休息跟聊天说话。 
众人刚找个位置坐好躺好休息时，芬妮才发现这一行人几乎都样貌十分出色，里头甚至还有精灵，每一个人都相当的吸引人目光，除了一个银白色头发的男子因为被拥抱在红发男子怀里一直没机会看到脸之外，她现在才开始怀疑，这些人真的只是单纯的冒险者而已吗？还是外面的人都是长这样？一个个充满着自己的特色，即使有的人外表并不是说多好看，却有办法因为强烈的特质而让人无法忘怀，看过一眼就难以忘记？ 
「你们先在这里休息一下，我可能必须去跟我母亲说一声，我想小镇上的居民应该不会介意有外人进来才是。」其实她也不是很清楚答案，因为这个小镇很少有外来者，至少从她懂事开始就没有见过任何一个身上没有纹痕的外来者。 
「你母亲在何处？」 
芬妮摇摇头。「我也不清楚她现在在哪里，这个时间她会去找邻居用家里多出来的一些用品去交换需要的东西，我们这个小镇上的人都是这样生活，而且准备足够的物资过冬一直都是我们一年四季必备的工作，这里的生活并不好过。」虽然知道他们不过是外人而已，芬妮就是忍不住要将他们的苦说给别人知道，这些人的眼中她看不到那些年纪大的村民口中所说的厌恶跟歧视，所以她相信自己说的话，或许他们会听进去一些，会帮他们想点办法改善。 
「那就不用特地去找你母亲啊！反正她迟早都是会回家的，你现在也无法确定她在哪一个人家里，贸然跑出去找，说不定人都还没找到，我们就在你家里先遇到你母亲，到时候你不在我们要怎么跟你母亲解释我们为什么会在这里？是不是？」杰瑞特说话就像是在绕口令一样，试图弄乱芬妮的想法，让她可以待在家里别跑出门免得口语间意外泄漏了什么不该说的话，让原本可以悄无声息进入幕特找寻回奇斯路线的计划有所差错。 
芬妮对外来的人不排斥，也许是因为她年轻，没经历过在外面的世界行走时被人歧视被人打的日子，经历过那一种不堪的年长者，对于外来人的警戒心恐怕很难打破，这会造成他们的困难。 
听了杰瑞特的话，芬妮想想也是，所以点点头就一起在屋子里坐了下来，不过坐没有多久时间，就发现要说的话，好像在刚刚回来的一路上全说完了，一时之间她突然想不起来还有什么要问，让她一个女孩子对着几个英俊的大男人跟几个孩子大眼瞪小眼她也不好意思，脸红了一下之后，看到桌子上的小杯子，马上又站了起来。 
「我去倒杯水给你们，你们肚子饿吗？这一路上应该不好走，我可以弄一点吃的给你们，只是这里的物资少，可能吃起来味道比不上你们住的地方。」 
「不会，什么东西都可以，冒险者在外面游历习惯了，什么东西都可以吃进肚子里去，这样会不会太麻烦你？」杰瑞特是真的肚子饿了，其实他们身上也有不少食物，而且八成比芬妮能提供的丰盛，只是都放在空间道具里不方便取出来，一般的冒险者想要有一个空间道具可不是一件容易的事，尤其他们都还年轻，年轻的冒险者有价值万金的物品在身上，不但惹人怀疑，还会引起别人的贪念。 
「不会！一点都不麻烦！」能帮上杰瑞特他们的忙，芬妮很高兴，因为在屋子里的温度比较舒服，雪白的脸两颊红扑扑的，笑起来非常可爱，黑色的眼睛绽放着亮丽的光芒。 
「可以顺便帮我弄点纱布吗？我们有人身上需要包扎。」里昂不好意思把身上的人儿给放到芬妮他们卧房里，外面这不大的空间这么多人一站也满满的，没有更多的空间可以让兰躺下，因此他一直抱着他。 
「有！当然有！我马上帮你们拿过来！」 
「谢谢！」这句道谢是雷瑟说的，其实原本跟兽人战斗最久身上最多伤口的人是他，不过在兰的治疗下伤口都已经完全愈合，失去的鲜血跟体力需要时间慢慢恢复，因此跟兰比起来他反而一点事都没有的样子，让他有点不好意思。 
「不会！」 
芬妮高兴的走去找纱布跟食物，一边的文先走到里昂的身边。「伤得很严重吗？我也可以治疗的，你忘了？」并不只有光属性的魔法可以治疗伤口病痛，水属性的魔法一样也可以。 
「我没忘，只是你知道骨头断了比较麻烦一点。」一般的伤口，不管是外伤还是内脏的撞伤，水属性的恢复法术几乎都可以治疗，骨头断裂却是一种比较需要光属性魔法才能治疗的麻烦症状，并不是水属性完全不能治疗，只是速度相当慢而且需要花费大量的法力，据说是因为骨头本身含水量低的问题。 
文皱眉。「是比较麻烦。」就算海精灵精通水属性的魔法，不过要治疗骨头断裂，还是必须花费一段时间，先固定骨头不让它们移动，每天施术，约三天才可以自由活动。 
两人交谈的时候，修注意到一边有一只龙宝宝眼睛咕噜噜的转了一下，不是很明显，不过连后来转过头来的亚南也在一瞥间注意到了。 
修碍于跟龙族之间的约定未达成之前，不好对龙族要求什么因此没有开口，但是不要看亚南他相当斯文安静的模样，对着狡猾的幼龙连招呼都没有打一声，直接上前拎着幼龙的后领移动到里昂的面前。 
「这个小子懂得光系治疗术。」 
「谁说的！」龙族小子还不晓得自己刚刚眼睛转那么一下已经泄漏的秘密，还一副很无辜的模样大声叫着。 
「你会光系治疗术？」里昂看着龙族小子，脸上的表情很温和，问话的声音也没有突然大声或是凶狠，但是被那一双金绿色的眼睛直直看着，龙族小子就是有一种如果他没点头说会的话，等一下可能会被抽筋剥皮断牙烧肉的感觉......怪了，难道他这一路上的观察完全是错误的？眼前这一个大个子并不是什么好好先生？ 
「......会。」心不甘情不愿的回答，有一种在恶势力下违背长老交代的感觉。 
「那不介意使用光系治疗术治疗我们的伙伴吧？」在伙伴这一个字眼上，里昂说得很清楚，他了解在还没完成试炼前，龙族都还不能算是盟友，没有帮忙的义务，也清楚在龙族长老龙舞的压力下，这些孩子不会主动帮忙，可是相处的时间说长不长说短不短，就算还没有感情，可是应该已经有大家一起经历过什么的回忆，在这样的情况下，同伴受伤了却不帮忙......金绿色的双眼难得失去温暖，冰冷得如同耐斯镇的气候。 
龙族小子点点头，很快的施展治疗术在兰的身上，脸上的表情还是刚刚那一脸臭模样，等治疗术施展完毕，金绿色的双眼看着他。「我不晓得出发前你们的龙舞长老是怎么交代，可是眼睁睁看着跟自己相处过一段时间，一起跟敌人搏斗过的同伴受伤却不施予援手，甚至还可以幸灾乐祸的话，我想这样的盟友我们也不需要，一个人或是龙失去了该有的人格，如果还能没有任何惭愧和愧疚，就不明白他过去的岁月究竟活到了哪里去，连兽人都明白什么是忠诚。」 
这绝对是杰瑞特他们认识里昂有史以来听他说过最严厉的几句话，其实只是文字相当平淡的句子，但是由里昂说来，更令人谨记在心，几个龙族刚成年的孩子，一张张的脸都泛起了羞愧的红。 
一开始就不是很想遵守龙舞交代，却又不得不照着做的龙颜，叹了一口气：「长老的话并不一定都是对的，这是龙慧长老出发前曾说过的，可是我想身为龙族的骄傲，让你们完全忘记了龙慧长老所说的，一心只听进龙舞长老那种偏激的言语，里昂对不起，是我们的错。」刚刚如果她会光系的魔法，她早就出手帮忙，只是她跟龙慧长老还有文一样，都是水属性． 
里昂摇摇头。「没关系，我只是希望在通过试炼后，我们可以是相处愉快的伙伴、朋友甚至是有着更深感情的关系，而不是在战场上还需要猜忌的同僚，那样的情景不过是让原本就不是那么容易渡过的日子更加困难。」 
这时候原本在里昂怀里昏睡的兰呻吟了一声醒来，慢慢的撑起身体一脸睡眼惺忪的看了看里昂，再看所有人一副很严肃的脸，一双漂亮的眼睛眨呀眨，没问发生了什么严重的事情，倒是先勾起双唇轻轻的微笑起来。「我错过了什么吗？」 
「匡啷！」地一声。 
每一个人都看向瓷盘碎裂声处，芬妮呆呆的站在门口看着兰，一张小嘴张成的小小的圆，一双眼睛也瞪得老大，活像是看见什么天底下最不可思议的事情一样。 
她这模样兰可熟悉得很，一张小脸马上露出得意无比又畅快的欢笑。「唉呀呀！有多久没有看到这样的表情了？感觉真好，呵呵！咦？骨头不痛了？」 
他那先在意别人惊艳表情再关心自己伤势的行为，让所有人都很想大大的叹一口气，原本很凝重的气氛一下子完全被打破，一丝也不存在，本来就不擅长忍耐的杰瑞特更是放声大笑。 
「天啊！我有多久没看见自恋的兰了！真教我怀念！」 
被说自恋的兰一点也不介意，开心的摸摸自己的肋骨，一点都不痛的感觉让他笑眯了眼睛，感觉一切正慢慢的越来越美好。 

第四章 

芬妮的母亲没多久就回到家里，看见一屋子的人她先愣了一下，表情有点出乎众人意料之外的淡漠，先回厨房放好手中的东西走出来后，先看了似乎意识到自己做错什么而胆怯的芬妮一眼，再看向她认为应该是领导者的修。 
「我不晓得芬妮跟你们说了什么，或是对你们做了什么要求，但是这个家，甚至是这个小镇并不欢迎你们的来到，如果你们有足够的经验，就该明白我们是什么样的身分。」 
「我们不介意，也不会在这里久留，因为芬妮没有离开过这个小镇，因此我们必须从您这里得到如何前往奇斯城的资料或是地图。」修的态度不亢不卑、不骄傲也不同情，就像在跟一般人说话一样，这点我就怀疑自己有没有办法做到，我打从心底觉得这些罪者的后代真的很可怜也很无辜，什么都没做就必须承担上一辈人的错误，而且还要告诉自己下一辈也会如此，这样的人生想要快乐积极，真的很难。 
「我没有前往奇斯的地图或是资料。」芬妮的母亲毫不考虑就拒绝，想想也是，告诉别人人自己国家的地图，其实跟出卖自己国家没什么两样，天晓得熟知路线的这些人哪一天会不会带人来对幕特做出什么可怕的事。 
修同样明白这个要求有点强人所难，因此并不介意芬妮母亲的态度。 
「那么至少可以告诉我们幕特的首都怎么前进？或是耐斯镇位于哪一座山脉附近好吗？」 
芬妮的母亲看着我们没有说话，原本胆怯躲在一旁的芬妮却咬了咬下唇，在她母亲瞪大眼睛之下站了出来。「我知道首都在哪个方向，也知道我们小镇在哪一个山脉附近。」 
「芬妮！」 
「妈妈！我想离开这里，如果这两个答案可以交换条件，我愿意告诉他们并且让他们带我离开，也许不是到外面的世界，只要能离开小镇，就算是首都我也想去！」 
「芬妮！你今年已经十六岁，再两年就有机会到首都测试是不是有能力学习成为战士、炼金术师或是魔法师，没必要跟这些外来的人交换条件，你知道这样的行为等同是背叛国家吗？」 
芬妮摇摇头。「不一样，就算我们不说，我相信他们一样有办法得到消息，我们这些罪者，活在这种寒冷的地方，又不喜欢露出身上的黑痕，有多少人出门不是遮遮掩掩？这些冒险者只要身上随便衣服斗篷一披，找一个人问，根本就没有人知道他们是幕特人还是外来者，我只是用条件交换而已，况且您真的认为他们会不晓得我刚刚说的办法吗？会开口，是尊重我们！还是您当罪者当了太久的时间，已经忘记什么是被人尊重的感觉？您可以忘记，但是我想拥有！」 
我在芬妮怒喊的脸上看见勇者无惧的光芒，芬妮是个纯朴天真的女孩，可是我现在了解那并不代表无知，这个女孩很聪明也很勇敢，她说的话令我心里紧紧一缩，谁不希望自己可以被尊重？ 
想拥有尊重的芬妮令人敬佩和怜爱......而忘记被尊重的感觉的母亲，则是令人悲伤且自省，究竟永世罪带给这些人多么大的痛苦，大到连感觉都会忘怀？ 
芬妮的母亲哑口无言，一双眼睛泛起了水光，我想起芬妮之前是怎么介绍自己父母亲的爱情，想必芬妮的母亲当年也曾经感觉到被人尊重、被人爱惜是有多么幸福，只是残酷的环境让她失去丈夫，连带的也失去了一切，她就像是旧时代的女性，依靠着大树生长，一旦大树枯萎死亡，那么丝藤也会跟着倒下枯萎。 
「妈妈！让我说，让我有机会可以离开这里，就算以后我会后悔，那也是做了才后悔，而不是因为什么事情都没做后悔，我的人生很漫长，我才十六岁，我不想要数百年都待在同样的地方等待，我想要活着、好好的活着，体会恐惧也好、痛苦也好、快乐也好，什么都好，至少这一切情感会让我知道自己真的活在这个世界上，我不想等到十八岁，如果等到十八岁却得到我没有天分的答案，我会死，真的会死的。」纤细的手指指着自己的心，她用她的青春去换取体会生命的美好。 
听着她的话，我喜欢这一个女孩子，因为那种努力想要证明自己活着的态度，跟我是多么的像，就算用的方式让人瞧不起，可是如果可以拥有自己想要的生活，有什么不可以？ 
因为能活着看这个世界，单单是知道世界有多么大，自己有多么的渺小，就可以是一种快乐。 
芬妮的母亲闭上双眼，转身，看不见她脸上的神情，可是我猜，她必然是流着百感交集的泪，因为她从女儿的身上看见自己的过去，也一定看见了脸上勇于挑战的那一份美丽。 
「去吧！」 
芬妮母亲的背影停在门边，原本有些驼背的身形直直站着。「如果你想离开就去吧！外面的世界就像你想的一样多采多姿，但是你也要明白在那个世界里，不会再有人可以像妈妈这样让你依赖。」 
芬妮冲上前去抱住母亲的背，我看着看着眼睛很酸，那曾经是我期待过自己人生里可能出现的画面，可惜只要关于家庭的那一部分，不管是好是坏，从来就没有机会实现过。 
世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝...... 
这是世界上最真实的话，却也是最恶毒的谎言。 

后来修答应了芬妮的要求，而芬妮的母亲怕女儿跟着我们一路受苦，首都在什么地方，耐斯镇的位置跟方向，还是由她口中告诉了我们，并且给了我们一行人足够的斗篷遮盖全身，还替芬妮打包好所有需要的物品，芬妮的母亲就像我以前看过的书里所形容的好妈妈，为了子女可以付出自己的一切。 
里昂让我默默的看着那一对母女的互动，他知道我很羡慕一般人可以拥有的亲情，等到我看够了，他才摸摸我的头对我露出鼓励的微笑，似乎在告诉我，我的身边还有他，里昂的手......我想一定比父母亲的手更温暖，而且还多了一份心动的感觉。 
耐斯镇的居民果然都是罪者，我们打扮好全身，确定自己看起来该遮的都遮了之后，一群人鱼贯地走出屋子要离开小镇，一路上免不了被人问了几句，芬妮的母亲一律用从首都过来的人，要带芬妮一起去提早做测试这类的话搪塞，幸好镇上的人只要不知道我们是外来者，基本上都没有什么戒心。 
出了耐斯镇后没多久又是遇到一整片林子，大略能从林子中央看见一条人走出来的小路，一看就晓得没有多少人走，芬妮也说除非真的需要外借物资或是前往首都测试能力，要不然镇上的居民都是生活在小镇里，根本没有多少的机会出镇，毕竟幕特除了首都的景色还可以一观之外，其他的地方看起来都跟耐斯镇没什么两样，除了林子就是山，除了山就是雪，所以也没什么好参观的，这也是为什么她坚持要离开的原因，如果连草原是什么样的都没看过就老死，这样的一生活着跟死的有什么两样？ 
大概是第一次出门的兴奋，一路上芬妮开始发表她从小到大的所有梦想，像是如果有一天离开耐斯小镇，她想先到什么地方，如果有一天她可以看见一整片长满花朵的花园，她想要躺在花丛中很用力很用力的吸气，就算会被一堆花粉给呛死也没关系，每一个如果后面接的希望都很天真也很单纯，要是全世界的人愿望都可以这么单纯的话，那绝对是世界和平没有半点纷争。 
我有点懒洋洋的走着，角马在雪崩的时候全部都走散了，一只也找不到，而这一个国家的人好像没有多少人有幻兽，所以又不能让里昂叫出火舞来让我趴在它身上，飞行器被那些该死的龙拿走，我在心里哀叹该不会接下来的路程我们都必须要用走的吧？ 
看耐斯镇上的景色就知道，这个国家的人好像也没有坐骑可以提供。 
整个脑袋胡思乱想，发现芬妮说话的时候，眼睛会不时往我这里偷瞄一下，偷瞄的动作有点明显，想要不发现都难，我还以为她对修那个类型的美男子比较有兴趣，毕竟修的长相是那种英俊无比却不会让女孩子妒忌只会想要尖叫的类型。 
想到一堆女孩子对着修尖叫的场景，忍不住就想笑，打从心底可惜这个世界的女孩子不像星际那么开放，我敢打赌要是真的发生这种事，修那一张万年不变色的脸肯定会很精彩。 
「那是什么？」 
偷偷笑着时，不忘一心二用，马上就注意到最前方的树梢顶端，好像有一个黑色的小尖塔。 
一直偷瞄我的芬妮马上听见问句，一点迟疑都没有的回答。「那是可多雅婆婆的炼金塔，等一下我们会经过那里，那里有一个跟耐斯镇差不多大的小镇......只是那个地方我们不能够休息，那是可多雅婆婆的领地，没有她的允许不能够在那里停留，买卖东西倒是没问题。」 
「可多雅婆婆？」 
「幕特最高强的炼金术师，我是没见过长什么样子，其实我连可多雅婆婆的小镇也没进去过，都是听镇上的人说，可多雅婆婆今年九百多岁，是炼金术师里面少有的高龄，传说是因为她炼出了可以长命百岁的药；之所以成为罪者，就是有人认为她炼出了这么珍贵的药，想要跟她取得，可是婆婆却咬紧嘴巴不承认有这么一件事，讨不到药的权贵跟家族，就用尽各种手段，最后甚至给婆婆下了永世罪......这是我听来的故事，不晓得是真的假的。这里的人最常听到的就是谁谁谁的罪是怎么来的，然后各式各样的说法出炉，里面可能会加进很多夸张的东西。」小小脸蛋一副自己经历很多的模样，表情跟脸蛋一点都不搭配，不只是我，甚至连那些龙族的小龙也偷偷泛起微笑。 
这种笑容偷偷放在心里就好，千万不可以让芬妮发现，要知道小孩子最讨厌这种笑容，因为他们觉得会伤到他们的自尊心。 
趁她没有发现我们的异状，杰瑞特凑上去连续问了几个有关于可多雅婆婆的问题，我们这群人里头，绝对是他最会跟小孩子相处，瞧瞧！他不过是上去跟芬妮说几句话而已，本来一直都在他身边聊天的龙颜小朋友，好像就感觉到威胁，也凑了过去抓住杰瑞特另外一边的手，竖着有一点尖尖的耳朵不甘示弱很努力在听的模样。 
原来杰瑞特是走罗莉控风格的...... 
芬妮依然没发现哪里怪怪的，她很高兴自己的话题可以引起大家的注意力，所以杰瑞特问什么，她马上将自己知道的回答出来，所以我们就知道了很多有关于可多雅婆婆的事情。 

当初是大炼金术师可多雅来到这一块地后，先开始建立她的高塔，一边建立高塔的同时，其他跟她利益相关的人，也跟着往塔的附近住，后来也增加了一些炼金术师跟商人住了进去，原本这里有机会发展成比较大型的城镇，只是可多雅并不喜欢自己的生活周遭有一堆不认识的陌生人，过去被不断追杀的日子，让她开始厌恶接触陌生人，因此她干脆给了规定，在她下规定后没有她的允许，不准再有其他的陌生人往这里住，小镇的规模就这样被限制，人口增加的速度相当缓慢，小镇里的人也都不是一般人。 
会跟着可多雅一起住到这里，并不是住在资源丰富首都的炼金术师，有些是可多雅多年的好友，也有许多慕名而来想要成为学徒的炼金术师，跟想要获得可多雅炼金术秘方的对手，不管是这三种人里的哪一种，都不是简单的人，绝大多数都拥有有高深的学问跟自信。除了这三种人外，还有一种是商人，既然这里聚集了这么多的炼金术师，想必一定会需要大量的材料，眼光再放远一点，久而久之这里有可能会成为首都之后的炼金术师重镇，懂得投机的商人，在可多雅才刚开始建造她的炼金术塔没多久，就马上在这里开了一家家的商店。 
我们走到脚差点没断掉前终于到了传说中的可多雅小镇，虽说在树林里的时候就已经看到那一个黑色尖耸的高塔，可是看到归看到，走了才发现原来还有这么长的一段距离，这一个高塔的高度相当可怕，我来到这个世界后，也看过许多法师盖的法师塔，没有一座跟眼前的这一座黑塔一样的高耸，光是从外面能看得见的窗户来数，起码就有超过三十层以上的高度，每一层都还比一般的建筑物高。 
我一直以为高楼大厦这一类的建筑一定要有足够的科技来支撑，眼前的塔不晓得是违背了我心中的理论还是遵守了我心中的理论而完成。 
这个世界的科技想要盖高楼并不容易，因此我并不认为这种数十层的高楼会出现在这个世界，可是炼金术师说起来根本就算是一种科技人员，科技人员盖高塔好像也没什么不对......总而言之，这一座高塔在我心里充满着矛盾。 
不只是我有点难以相信，同行的其他人包括龙族都觉得有点不可思议，只有芬妮这一个把可多雅婆婆当成传说中人物的小家伙才没有任何的讶异，满脸除了赞叹的表情之外还是赞叹。 
「这是黑钢石，我们幕特的特产，黑钢石是一种质地非常坚硬的石头，一般人手中的武器甚至没办法在上面划出任何的痕迹，因此用来当建筑材料是相当好的材质，听说首都几乎都是用这种石头建造而成，这也是为什么首都的名字叫做黑都，那里的房子全都黑色的，魔法师的绝大多数魔法在那里轰起来可以说是没有半点效用，所以幕特的炼金术塔跟法师塔都是这种材质建造，在内部做实验时不会有房子被轰垮的危险。」 
就像她所说的那样，这个黑钢石好像真的是幕特的特产，不只炼金术塔而已，光是我们刚进入小镇外的围墙，就是用这种石头砌成，我仔细观察了好一阵子，发现这种石头真的是完完全全的黑色没有任何杂质，不像木炭可以看见纤维，整个石头非常的平滑，感觉上颇像水晶，却完全不透光。 
「真的只有幕特才有吗？」 
我回过头来望着修，相信他也会觉得这一种石头如果可以弄到奇斯或是其他地方盖成堡垒的话，对于防守是相当有利的一件事。 
修在脑中想了一下后才回答我。「我不曾在其他的地方看过。」 
他会想一下代表真的没有看过这样的东西，可能也没在书上听过，可见这东西八成真的只有一直很神秘的幕特才有。 
「这种石头幕特很多吗？」 
芬妮点点头。「黑都的后方有一座山，就叫做黑石山，山上的岩石全部都是这一种石头，产量不少，只是听说因为石头本身相当重，运送很麻烦，所以幕特大部分的法师塔跟炼金术师塔都建造在黑都的附近，只有可多雅大炼金术师才有办法在这种地方建造。」 
可见可多雅大炼金术师必然有自己的一套运送方式，像这种坚硬的石头既然连利剑都无法在上面划出痕迹，想要切成一块一块盖房子，一定有比较特殊的方法，这些炼金术师不就是专门研究这些有的没的。 
「如果可以将一些高明的炼金术师网罗到我们那里，肯定可以为我们的建设带来很大的帮助。」我很小声的跟修提醒，修点点头，我相信他脑中已经在想该用什么样的方法才能顺便将幕特的炼金术师给带回奇斯。 
「那并不容易。」 
「办不到？」 
修对我微笑，那种会让人背脊发毛的微笑。「对我用激将法没有效的，兰。」 
我很努力才没有让脸部抽筋。 
「激将法？你在说什么我听不太懂耶！啊！那是什么商店，看起来挺有趣的。」 
一边的雷瑟噗嗤笑了一声，被我很用力的白了一眼，拉着里昂的手，头也不回的往离镇口最近的那一家商店瞧，我很好奇这里的商店究竟会卖一些什么，除了炼金术师可以用的东西之外，应该还有一些比较特别的东西。 
其他的人对幕特这个国家的商店会卖什么东西也都相当的有兴趣，一时之间倒是没有继续前进的打算，怕在这个地方走散，也跟着我进去了同一家店。 
我没进去过专门卖炼金术师用品的商店，这一个职业的人数并不多，因为没有一定的成就，这一个职业需要的金钱相当可观，几乎没有平民会选择这一门学问学习，很多贵族对权势比较有兴趣，所以越是能让他们在战场上获得功勋的职业，也越讨他们喜爱，这造就了炼金术师这个行业的没落，大陆上很多炼金术师都是自己找看上的学徒来传承这一项技术，因此这一类的商店很少。 
幕特这个国家却反其道而行，不但有大量的炼金术师，甚至还发展出相当齐全的相关商业系统。 
我们一进去商店，店里并没有人来招呼我们，店内的摆设跟以前我逛的草药、魔法素材店很像，有一边是大量的各式各样材料，内容之丰富比魔法需要的素材更加倍惊人，光是用抽屉标明的材料，就占了整个屋子的墙面，每一个抽屉都延伸到屋顶那么高，密密麻麻的字体刻在抽屉上，有一种眼花撩乱的感觉。 
除了这些材料，还有几个像是玻璃材质一样的透明物质柜子摆饰的炼金术成品，会说像玻璃材质，是因为我看得出来它其实并不是玻璃，手才刚接触到表面，就可以感觉到油油滑滑的触感，很坚硬摸起来却像是橡胶，很特别的东西。 
「请问这些是做什么的？」 
橱窗里的东西千奇百怪，有些东西大概可以看得出来用途，有些东西大概把脑浆给转成漩涡也猜不出来有什么作用。 
这时柜台后面的店主才抬起头看了我们一眼，我注意到他的身上并没有永世罪的黑痕，看起来是地球成年人四十多岁的年纪，模样有点懒散，不过商人的外貌绝对是不可取的，很多精明的商人都喜欢装成一脸无害的模样......咳！我基本上就是一个好例子。 
店主走过来，看了我们一眼，可惜大部分的脸都被斗篷给遮住，他大概也看不出什么所以然来。 
「这些是这小镇上的炼金术师寄卖物品，都是他们的研究品，像这一样东西不需要魔力施展就能看到远方的景色......」他手里拿着一个长筒状物，我一看就可以猜得出来那是望远镜。 
「还有这个，是一组很特别的定位仪器，这组物品如果是一般的冒险者或是对绘制地图有兴趣的人，会是相当方便的器材。」修听起来似乎很感兴趣，我抓住他的衣袖，看了他一眼暗示他我有更好用的仪器，谁叫当初害我来这里来的笨蛋，是专业的探勘人员，什么东西没有，这一类的东西倒是不少，可惜我来到这个世界之后，一直没什么机会用到，修喜欢的话我可以送给他都没关系，那么精密的东西放在我这里跟垃圾一样。 
「再来是这个，这是当初可多雅大炼金术师盖她的练金术塔时所使用的仪器，可以计算怎么裁切物质跟组合材料，能让高塔建设稳固不倒，这一本书是研究心得，两个一起卖。」 
「多少？」这个东西我虽然用不到，但是奇斯的人绝对会需要，可多雅可以将这么高的塔建设如此牢固没有倒塌的危险，如果运用在其他建筑上，相信会是另一个成就。 
「因为是可多雅大炼金术师的手笔，所以价格上会贵一点，十万金币。」 
狮子大开口，以为我们从别的地方来就好欺负？ 
「不可能，这或许是可多雅大炼金术师的手笔，但绝对不是她本人寄卖的，一个能将高塔盖在这样地方的炼金术师不会缺钱到把自己的成果拿出来贩卖，八成来源不正当吧？老板，一百金币。」 
我刚喊价，旁边的人很明显身体僵硬了一下，幸好老板没有我了解他们，因此没注意到那一点点细微的震动。 
店主的脸部抽搐。「一百金币？这太夸张了！我保证我的东西绝对来路没问题。」 
「可是不是可多雅本人寄卖的吧？」 
「......的确不是她寄卖的。」 
我的语气很轻，但是我想老板已经感觉到我讨价还价的熟练，因此任他再精明，也稍微弱了一点气势。 
「不过就算不是她本人寄卖的，这的确是相当珍贵的物品，而且相当实用，十万金币并不过分吧！」 
价格咬得真死。 
「一百金币，只要不是本人寄卖，我就必须担心哪一天被可多雅发现的话会被找碴，被大炼金术师找麻烦绝对不是什么痛快的事。」 
「九千个金币！」 
「两百，老板，你应该知道两百个金币可以养活一家人多久的时间，而且以炼金术成品来说，不便宜了，这还只算是一种材料，根本不能说是成品，我买了它还要花时间学习，你觉得合算吗？」 
「八千金币！我真的降很多了。」 
「少来，别以为我没买过东西，不是在这小镇上住的人，并不代表不懂行情，这么高的价钱，骗骗不懂的人还有可能......不过就算不懂的人也不见得愿意花这笔钱买这东西，三百。」 
「呵呵！既然老弟这么懂行情，那我也不隐瞒了，七千金币。」 
「四百，你认为有多少人会想要买这东西？有能力盖高塔的人很少，那些有能力的人也有自己的一套方法，这东西放在店里很久了吧？」 
「六千......」 
「五百，放在店里很久的东西，说不定其他家店也有类似的物品，不是可多雅本人写的也没关系，反正内容比较重要。」 
「......六百就成交。」店主一脸欲哭无泪的模样，好像我刚刚拿什么东西一直捅他的心口。 
「五百五十如何？我可以在你店里多买几样东西，接下来我们就别这么麻烦，一直喊价钱累得很。」平常我喜欢把这种事情交给商会的人去做，只要告诉商会的人预计的价格，就有人帮我收购跟卖出，哪需要这么累，到这个世界来以后，很久没跟人讨价还价了，看来当初在星际磨出来的功力并没有减低太多。 
店长深深的看了我一眼，重重的叹了一口气。「小兄弟，算我服了你，你看看还需要什么吧！我尽量给你一个漂亮的价钱。」 
我轻轻的笑了起来。「放心，不会让你有损失的，我估计五百五十金币你还有赚，只是没办法大赚一笔就是了。」拍拍店主的肩膀，回头跟那一群下巴快要掉到地上的人招呼一声，想要什么东西赶快拿一拿好算钱，这些人全部都是一副看见怪物的眼光，连里昂都在用他金绿色的双眼叹息。 
嘿嘿！天生我才必有用！ 
我一直认为自己在其他方面虽然很废，不过在这方面绝对是不输给人的喔！ 

第五章 

据说后来可多雅小镇商人回忆起这一天，只能用痛且快乐着来形容。 
我们仗着有空间道具的帮忙，并庆幸之前放在里面的一些物资都已经让菲司卖掉或是请人带回奇斯，因此得以大塞特塞，将每一个看起来有价值的炼金术成品给搜刮到自己的空间，就算是暂时没有空间的几人也都个别买了不少物品，即使那些东西可能没什么利用价值，不过能符合自己的恶趣味也不错，像杰瑞特就买了什么放任身上可以吸引异性的香包，还有放进一颗最基本单位的魔晶石就能够即时录制景色的道具，这样东西本来大家都有兴趣，不过发现每一次开启只能用不到三秒钟就立刻放弃，只有杰瑞特很高兴的买下，说这东西可以用来收集不少美人的影像。 
从杰瑞特的收藏里，就可以知道我们这一群人合起来到底买了多少的怪东西，尽管每一样东西都被我杀到接近底价，可是这些商店的老板还是赚了一笔，尤其可以出清店里一些放很久卖不出去的东西也是一件好事，只是可惜比自己预算赚取的金额相差了不只十万八千里就是了。 
就在我们买得过瘾，准备再收点粮食前往下一个城镇时，一个穿着十分邋遢的男子一下子冲进去我们所在的店里头，赶紧叫出老板，马上购买了相当大量，种类也十分繁杂的炼金术材料，买完自己先扛着好大一包又冲了出去，剩余的材料要店主马上让伙计放在推车里送过去。 
这人风风火火的，我连长相都没看清楚，等店主一回来，我好奇的跟他询问。 
「请问刚刚那一位是？」 
这家店的店主跟第一家感觉很不同，一副干净整洁又朴实的样子，卖东西的价钱也算实在，难怪刚刚那一个人敢一次买下这么多的量。 
「是可多雅的学徒之一，只是很不讨可多雅喜欢因此被请到了塔外，自己盖了一间屋子研究炼金术，十多年前他还会送来不少炼金术的东西寄卖，不过最近这些年都在忙着一个实验，除了来我这里购买材料之外，很少有能拿得出手的东西来寄卖，这里的一些炼金术师都说他已经傻了，做那种根本不可能有多大希望的课题。」 
「什么课题？」 
「幻兽的大量育种，很荒唐吧？也不想想幻兽是什么样的生物，能捉到一只成年的幻兽已经是天大的困难了，竟然还想要大量育种，而且每一次实验出了什么问题，就会到镇上的酒馆买醉，说这个实验本来是可多雅当年的计划之一，只是她本人觉得好像不切实际，将后来那些失败的成果交给他销毁，可是他没放弃，有一次他真的成功了，成功获得十颗左右的幻兽蛋，只是不晓得发生了什么事情，最后功败垂成，后来他再做的实验就一直失败到现在。」 
店主说着，我握着里昂的手紧了一些。 
「原来如此，但是这是一个不错的课题不是吗？」 
「如果成功，的确是能获得一笔相当大的财富跟地位，可是连可多雅都做不到啊！」 
看来可多雅的地位在这里的确是相当的高。 
「请问刚刚那一个人叫什么名字？我可以知道他住在哪里吗？对于他这个实验我倒是很好奇。」 
我跟里昂并没有跟修说过我们身上的幻兽究竟从哪里来的，不过以修的智力，从我们每人都有一只幻兽，跟店主那一句成功获得十颗左右的幻兽蛋里就可以明白我想做什么，因此他并没有阻止。 
「哈哈！跟你一样有兴趣的人可多了，不过去看了他的屋子，知道他为了这个实验已经损失多少钱、失败多少次之后，全部都打了退堂鼓，要知道他可是可多雅大炼金术师的徒弟，在还没沉迷这个实验的时候，之前亲手做出来的炼金成品可赚了好大一笔财富，我看现在也挥霍的差不多了，之前我听说不晓得哪一家店有收到他拿去寄卖的成品，似乎是因为缺钱不得不先停下实验做一些熟悉的成品赚钱，现在八成是东西卖出去，有钱了才来我这里补材料......还是他以前寄卖的那一份东西卖出去了？」店主说着说着，好像突然想到什么，往我们这边看了一眼。 
「我说几位客人，你们不会在今天刚好买了一份可多雅大练金术师的器具跟手稿吧？」 
他这一说，我们想起了今天第一份交易的物品。 
「你是说那一份建筑心得跟测量计算器材？」 
店主拳头重重拍了掌心一下。「果然！我看卖出金额大概是五百金币左右，因为卡荼买的材料一共就是这么多钱。」 
「五百五十金币。」 
「我就知道扣掉给商家的钱，他八成没留多少给自己吃饭用，不过说起来，这位客人你们实在是太会杀价啊！当初有不少人看到那一份手稿颇有兴趣，可惜就算是卖一百金币，恐怕也不是一般人买得起的，但是那一份东西实在是有足够的价值啊！」 
「我说老板，你就别再感叹了，我们赶时间呢！先跟我们说那个叫卡荼的住在哪里吧！你们这里就是这点麻烦，干嘛不准非小镇人在这里停留，要留还要问可多雅大炼金术师，真的是太麻烦了，堂堂的一个大炼金术师，哪来的时间去管谁住下来谁没住下来这种事。」 
杰瑞特赶紧阻止老板继续自言自语下去，我们进小镇后逛了不少地方，买东西的速度固然快，可是一路下来也花了不少时间，眼看着即将要入夜，我们是不介意在荒郊野外过夜，反正听芬妮说，这里没有什么有威胁性的动物或是魔兽，因此都还算安全，露天躺着睡觉，被子盖好，火堆够暖其实也很舒服。 
「你看我这真是的，年纪大了就爱罗嗦，卡荼住的地方就在黑塔......我们都简称炼金术师塔叫黑塔，黑塔旁边有一个五层楼高的黑色建筑就是他住的地方，进门的时候小心点，我曾经有伙计送货没敲门，不晓得被什么给炸了，现在脸上还有几道伤口留下的疤痕。」 
我可以想像那个画面，反正这些炼金术师就跟星际里的科学怪人没什么两样，我们那年代的人早就可以理解他们这样的沉迷，并且认为在某方面来说他们的行为是伟大的，为了知识奉献一切，而这个世界的人，就算是炼金术师遍布的幕特，恐怕依然觉得这种人很诡异吧！ 
「谢谢你了店长......对了东西真的不可以再便宜一点吗？」 
我话都还没说完，就看见店主的头上青筋浮了起来，赶紧伸手推了里昂一下，开始往外移动。 
「臭小鬼！竟然还给我杀价！从我这边拿了这么多的情报，老子没跟你收钱就是一种天大的恩惠了，竟然还跟我杀价！」 
我们很快的逃离化身为暴龙的店主身边，几个人忍不住一出门就笑了起来，尤其是杰瑞特跟龙族的几个小鬼，笑得只差没在地上打滚而已。 
我同样笑嘻嘻地拉着里昂的手晃来晃去，只要没有追杀的日子，其实都可以想办法过得很美好是不是？ 

卡荼的炼金塔真的就在黑塔附近，相当的显眼，除了建筑的规模小太多之外，整体外观与建造手法，跟可多雅的黑塔相互比较起来，就像是一对子母塔一样的有趣。 
这一类法师塔或是炼金术师塔的高塔大门，通常不会建造的跟一般住户一样。 
比如法师塔最常玩的一招，就是想办法把自己家的大门隐藏起来，从外观看起来会以为只是一根柱子，然后柱子的上方开了几扇窗口。 
这是为了避免盗贼的进入，如果本身没有学过魔法跟阵法学之类的术法，想要从第五层才有窗户的法师塔进去，是相当困难的一件事。 
炼金术师塔我没看过，这是第一次瞧见，而且还是个子母塔，黑塔部分的大门很明显，让人一看就知道哪里是大门，不过这一个大门上没有钥匙孔，亦没有把手，如果我还在星际，只会当这是一个自动门，现在我会怀疑自己很可能要在门口大喊着芝麻开门之类的咒语才能进去，或许构造是一种相当稀有的声音辨识系统。 
而这一个小黑塔，似乎还没能力做到没有钥匙孔跟把手之类的，虽说如此，但这一个卡荼在自己家周围挖了一条沟，整个塔感觉上颇像是用一个大锤子把这一根小黑塔钉子给用力地钉到地表里面去一样，要走到他的大门前，必须先下一道阶梯，第一层楼有超过一半都在地面下。 
「请问有人在家吗？」 
梅新上前就扯开嗓子大声的喊，他没有动手敲门，因为我说谁知道会不会跟店长说的一样突然爆炸，上次是开门才爆炸，这一次说不定更进步了一点，敲门就爆炸。 
里面没有传来任何动静，于是梅新又喊了一次，我趁这个时候观察了一下四周，发现附近杂草丛生的花坛里丢弃了不少的蛋壳，蛋壳上的花纹我们十分的熟悉，跟水蓝他们还没破壳而出的外观十分相近。 
我踮起脚尖，伸手把里昂的身体往下拉，让自己的双唇可以靠在他的耳朵旁。「你想我们的那些蛋是从卡荼的实验获得的吗？」 
里昂看着我，摇摇头。 
「不知道，但是如果是的话......」 
「我们拿到就是我们的，我可没打算还他喔！」知道里昂的正直，赶紧先把话说出口，结果里昂笑了一下。 
「都已经孵出来了怎么还？而且我没有那么傻，告诉他蛋是我们拿的，或是泄漏不必要的秘密，这点我还懂，我只是认为如果真的是，或许我们可以用金钱在其他的地方补偿他，毕竟我们取走的不只是他的成果，还是他的荣耀。」 
我点点头，当时取走那些蛋我没想过会有多大的影响，我只知道那天取蛋的人为了灭口，驱使了大批的狼攻击我和里昂，如果不是我们身上的装备齐全，以当年里昂的武技跟我蹩脚的魔法，几乎可以说是死定了，因此取走他的蛋我没有任何愧疚，至今依然如此。 
「里昂你想想，我们取走他的蛋也不过四、五年前的事情而已，他现在人在这里，炼金材料行的老板有说过他很久以前就是可多雅的学徒，可多雅在幕特恐怕已经有数百年的时间，换句话说，如果我们那天遇到的人真的是他，代表他知道一条从幕特到外面世界的路。」 
我们当初遇到狼群的地点，虽然不是在奇斯附近，可是也相去不远了，几天的路程就可以回到奇斯，要是能从这个人口中知道怎么回去的消息，或许可以节省不少时间。 
这里没有魔法公会跟佣兵公会，因此没有办法传递消息回到奇斯，我想萧恩他们八成已经等得有点心慌了，毕竟我们最后的消息是通知他们，我们即将要跟兽人好好打一场，利用祭坛进行传送，要是迟迟没有把新消息捎回去，他们八成会认为我们遇到了什么有生命安危的意外。 
我讲话的声音很小声，不过身边的人都有敏感的耳朵，修的双眼看了我这边一下，而文也微笑。 
这时候门那头终于听到匡啷匡啷的声音，可以想像有人狼狈的跨过一大堆的物体往大门的方向前进。 
「谁？」 
门一打开，我们刚刚在商店里看到的邋遢男子卡荼马上毫不客气的大声问。 
「一群对你的实验有兴趣的人。」雷瑟接过去说，我们这群人里，他可以说是人际关系的的老油条，而我是杀价方面的老油条。 
「你们要提供钱？」卡荼油腻腻的黑发下，双眼微微一亮。 
「不一定，什么东西都没看到，你认为我们会就这样提供一笔钱给你吗？」卡荼的眼睛周围皮肤抽动，眼圈无敌的黑，看起来真的很像有十来天没睡过觉的感觉。 
「进来吧！」 
这种学术界的人，有时候防备心惊人，有时候却又比孩子还要单纯，雷瑟准备的其他借口都还没有机会说出来，他就打开大门对我们说欢迎光临了。 
不过我们不是呆子，人家既然邀请了，自然用最快的速度跟上，屋子里面跟我想像中的一样混乱，杂七杂八的东西摆得到处都是，最整齐的大概就是墙面上一整排完成的成品，看那样子好像也才刚整理出来没多久，我想就像店主所说的一样，这个叫做卡荼的男子正在想办法凑钱继续做研究。 
「啧！你不觉得这个房间整理一下找东西比较方便吗？」 
「如果你有空，我不介意你帮我整理。」卡荼冷冷的看杰瑞特一眼，继续往前走，开启了前方的一道门，门里头灯火通明，可以很清楚瞧见大大小小各式各样的仪器摆放的到处都是，有些东西看起来跟星际学院研究室里的烧杯和试管非常相像，这些瓶瓶罐罐里装了各种的液体。 
「这就是我的实验，只要有机会取得幻兽的血液，经过一定的调配催化跟培养，就有机会成为一个新的生命体。」 
复制生命体实验？我的大脑马上跑出来这个字眼。 
「如果只是单纯复制一只成年的幻兽，成功率非常的低，如果是复制幼兽或是幻兽的卵，成功率就会高上许多，我曾经成功复制过一批幻兽的卵，只是......」讲到这里，他一副愤恨咬牙切齿的模样，原本就红丝遍布的眼睛更加血红，以他目前的心态，我们要是询问他发生了什么事，让他有机会察觉我们可能是拿走他幻兽卵的人，要清算这一笔帐的话肯定是没完没了。 
「也许你曾经成功过，但是现在呢？还有再次成功吗？」 
修不愧是修，就算他依稀了解到一点真相，但是他的问话依然是冷冷淡淡，甚至还会把卡荼的那一颗心给用力刺几下。 
果然，被修这么一问，卡荼的身体一下子又佝偻了不少，活像是被泄了气的气球。 
「最近的研究一直失败，一次的成功并不能够给我足够的数据。」 
「换句话说，就算之前成功又如何？依然没有足够的数据可以成为一个定理。」 
「是这样没错......」 
「那就算失去了又如何？」 
「可是，至少我可以借此获得一笔钱，甚至是大量的资金，你应该知道黑都对于成功的研究，都会提供相当的资源，我当初就是想要这一笔资源，但是现在却一切都泡汤了。」 
好想给修鼓鼓掌，他才几句话而已，马上就让卡荼的仇恨完全转换了方向，现在我们只要能给这家伙一笔钱，他绝对会忘记之前幻兽蛋被取走的事实，乐天的继续研究每一个数据，甚至还会对我们感激涕零。 
只是修却说：「我们没办法给你足够的资金，毕竟我们只是冒险者，不晓得你什么时候会成功，或者成功的时候会不会趁我们不在，就将我们应得的权利给遗忘。」 
卡荼闻言想要辩解什么，可是修说的每一句话都是事实，他这种专攻学术的人在辩论这方面根本是一塌糊涂，想要驳斥修的说法几乎是不可能的任务。 
「不过......」 
两个字又把卡荼的心提起来，我很明显的可以看见他佝偻的身体又抬高了一点，可怜的家伙，完全没有意识到现在跟他说话的人是多么可怕的人物，可以把任何人玩弄于股掌之间。 
「不过怎么样？」 
「不过我们倒是愿意多花点钱，买下你的一些研究手稿，或是研究成品，这些钱我想足够你支撑很长一段时间的研究，一旦你研究成功，我只要求一点，将我们的顺位排在第一位，这一切都是依照你的良心来抉择，我们不奢求，彼此也不会有太大的负担，如何？」 
修刚说完，卡荼就猛点头，看来他的研究数据对他来说，并不介意跟其他人分享，他也不担心有人会利用他的成果获得更大的成就，看来他的成果不是根本没有价值，就是他可以从其中获得的名誉都已经获得了。 
「没问题、没问题，你要什么样的资料，我的研究成果不是在刚刚的外边房间里，就是在上面的房间，这里随便你们找，有需要的价钱好谈。」 
果然是缺钱缺疯了。 
修点点头，一个眼色朝我们看过来，几个人就马上分头去看这些东西有什么是值得我们收购的，我站在原地，好奇的看着那些瓶瓶罐罐，没看多久就发现一直有目光放在我身上，一回头就发现那一双紫色的眼睛目不转睛瞪着我。 
「干嘛？」 
「我想你应该知道我的意思。」 
「知道啊！反正人这么多，又不差我一个。」 
紫色的眼睛眯了起来，我敢打睹，我要是继续待在原地不动的话，等一下一定会有人拎着我的脖子看看从哪一边切会比较顺手。 
「哼！暴君！超级大暴君！」想要我办事，连称赞我一下都舍不得付出吗？ 
哼！小气的大暴君！ 

第六章 

卡荼的东西我发现实用性质相当高，他的研究几乎都是建立在「实用」这两个字上，像是可以让农作物加速生长的配方，还有让土壤能够在短时间里恢复肥沃的办法，要不然就是建筑物的建设考量，如何在原有的武器上附加更多的基础攻击能力等等。 
不管哪一样东西，对目前的奇斯来说都有相当大的用处，连那些摆在墙壁架子上的成品，尽管只适合一般平民使用，但同样都是非常容易制作又实惠的物品，真看不出来这家伙竟然是如此务实的一个人。 
结果我们几乎快把他屋子里的东西都给搜刮光了，可以自己制作的我们就收购手稿，需要有实际组合实品的，就连同完成品一起买下，卡荼这家伙每成交一项，手中换得大量的金币时，整个人就笑呵呵的，跟他邋遢的样子配合起来，还真是意外的相配。 
我跟里昂也趁此机会，连同他做的幻兽实验大略看了一下，整个研究的理论非常的复杂深入，并不是X+Y等于多少就可以解决，要将每一个可能性都实验一次来获得正确数据的话，恐怕没有实验个上千万次根本找不到规律，因此之前那一次的成功，多少带有一点瞎猫碰上死耗子的好运，想要再一次成功，真的需要很大的运气。 
不过说是这么说，他既然成功过，代表这一个实验的方向是正确的，要是之前那一次的成功能让他展示给所有人看，他这个实验获得大量的资金及人手帮助，说不定在他有生之年就能瞧见一个完整的定律，但是我跟里昂破坏了他那一次的成功，让他的研究中止停留在原地，还必须为了调度资金而困扰。 
从他的书里，我已经很肯定的知道，当初我们拿的蛋，的确是他藏的，虽然书上没有写得很清楚，不过他的确有提到，最后的实验地点必须在温暖的环境，将成果埋进大地之中，利用魔法阵吸引大地之母的力量来获得成长，而幕特这个地方根本就没有温暖的环境，所以实验必然是在幕特以外的地方，这家伙也绝对不只埋了一处，有多少次实验到最后一步，他就埋了多少个地点，不过我记得那天他明明没有机会把箱子给挖出来看清楚，他是从哪里知道自己实验成功的？ 
或是......他根本就不能够确定？ 
「不好意思，卡荼先生，我可以请问一下，这边写着要找适度温暖场所，那么哪一个地区会比较适合？」我假装很好奇的询问，微微露出好奇的大眼睛看着他，接着果然看见他很兴奋，一副找到发泄管道一样，开始快速的跟我讲解他觉得哪些地方比较适合实验的最后一步，哪个地方的地力相当丰富，还有哪一边是他认为最适合却一直无法前往实验的地点。 
在他说的很过瘾的中间，我像是不经意的随口插了几个问句进去，他同样很乐意的随口解答，我看他开始越来越兴奋时，马上提出重点。 
「真的吗？卡荼先生真的是太厉害了，要前往这些地方一个一个做实验想必相当的困难，像这一个地方，好像是在翔龙境内还是伦特境内，真远。」 
「其实不管哪一个地方都不好前往，当初我可是带了大量的实验品从黑都后面的那一条路翻山越岭才找到这些地方，你知道我们的身分根本就不能在外面的世界多待，我只能埋好所有的实验品，很快的回来，等到时间到了，又必须再翻山越岭去检查，好几次差点死在半路上。」 
从黑都后面的那一条路翻山越岭才找到这些地方是吗？ 
看来我们想要回到奇斯，最后还是必需先去黑都啊！ 
「是这样啊！这条路在哪里？怎么我去黑都那么多次，都不晓得哪里有一条路可以往外走？」 
卡荼这个人真的是一点防备之心也没有，可能他跟芬妮一样都是生下来就在这里长大，没有经历过四处被人驱赶的日子，也可能是他一点都不觉得这是一件重要的事情，说了也不算什么。 
「说起来这可是需要一点技巧的，当初会知道这条路，是我从我师傅那里了解，然后在一些商人的口中套出来的，这些商人口风紧得很，要不是我用了不少成品做交换，还没机会让他们说出口，根本就不是什么大不了的事情，口风那么紧做什么！」说着还一脸不认同的表情，当初八成真的花费不少代价才换来这条消息。 
「能告诉我们在哪里吗？我还没有机会到外面的世界过，我母亲一天到晚在我耳边说外面有多危险，你想想再危险能比得上我们幕特的高山气候吗？」我选择一个可能性下赌注，即使他已经有了一定的年纪，或许是他对人情世故的不了解，让我猜测他是土生土长的幕特人。 
「我当初也是被父母如此告诫，他们是最初一批到幕特定居的人，为了跨越那一座又一座的山，一路上死了千百个同伴，我一直觉得幕特的地形气候才是这世界最危险的所在，要不是我有这么一条便捷的路，再搭配我制作的一些炼金术成品，我也不敢一个人去挑战横跨山脉这种壮举。」 
说着，他从柜子里拿出一张空白部分比较多的厚纸卷，然后在上面写了一个住址跟人名，看来我果然赌对了方向，换来其他人赞许的眼光，莫名的令我觉得有点不好意思，因为这有运气包含其中，并不是完全靠实力判断。 
「你到了黑都之后去找这个人，他可以跟你说怎么从黑都往外面走，不过我必须提醒你，那真的不是一条容易走的路，当初往返了几次的旅途中，我花费掉大量的金钱购买卷轴，还有大量的器具，最好是在夏至出发，这段时间风雪最少，我从来不敢在现在的时节往外走，单是在夏至出发，你可以看看我，其实我今年不过是三百来岁，看起来跟五百来岁差不了多少，很多时候为了成就一些伟大的研究，做出伟大的成品，炼金术师必须懂得跟恶魔交易。」说着，脸上却没有丝毫后悔的表情，甚至还有一点得意，果然是名副其实的科学狂人，为了自己的研究，就算失去的是自己的青春或是年岁，他都毫不在乎。 
这也难怪当初他一发现我们，就毫不犹豫的驱使狼群灭口，对他来说，两条人命根本就比不上他的研究。 
我实在不想去忝着脸配合他这种把自己灵魂出卖给恶魔的行为，这大概是我性格里的一大缺憾，可以奸诈可以狡猾可以坏心，但是就是不喜欢勉强自己做一些自己都觉得恶心的事。 
不过我不做，杰瑞特他们却一点也不介意，我真的为他们感到佩服，因为我比谁都明白他们是什么样性格的人，却有办法为了目标伪装自己，跟我比起来，他们不自私许多。 
对卡荼的话，杰瑞特立刻笑着表示赞同，而且一副觉得他这么做是「深得我心」的模样，让卡荼非常的得意，还告诉他如果那一个人不肯告诉我们消息，到时候我们可以报上他的名字，肯定不会有任何的问题。 
事到如今，我们要得到的都得到了，从这屋子里面往外头望，尽管无法透过不透明材质的窗户看外头的景致，不过也可以从黯淡的光线明白外面天色真的已经很晚。 
我们交易了大量的金钱给卡荼后，马上动身离开这个小镇，刚离开卡荼的屋子，我觉得有一种被监视的感觉，忍不住就要抬头去看旁边黑塔上方，被里昂按住肩头阻止，走在我们前面的几个人，动作也加快许多，看来卡荼尽管被可多雅给赶出了黑塔，可是他的一言一行却都还在她的监视之中啊！ 
「大人，现在怎么办？」 
塔德看着可多雅有点惶恐的询问，刚刚大炼金术师突然在他做事做到一半时，传音要他立刻到卡荼那里阻止一群冒险者离开，可是他的研究正好到最紧凑的时候，稍微想了一下，反正手边的工作很快就可以完成，而且卡荼的屋子就在旁边，耽搁那么一下子应该没关系，谁知道他只不过是慢了一点而已，竟然就已经追不上那一群冒险者，只能说自己仗着有强大的炼金术成品就以为自己无所不能，不过可以让他的飞梭追不上，这群人的速度也真是惊人。 
可多雅从黑塔的窗外看着下方另一个小小的黑塔，灰黑色的眼睛一片静默，没有多少人可以从她的眼睛里查知她此刻的想法。 
一个九百余岁的炼金术师，在某方面来说跟一个近两千岁的战士一样的强大，甚至只会更强，并不是炼金术师本身的职业比战士强，而是炼金术师靠的是头脑，不需要战力也不需要多大的法力，因此他们的力量不会随着身体的老化而衰退，越老的炼金术师只会越强，可多雅是这方面的权威，别说幕特里没有多少人能比得上她，恐怕全大陆里也没多少人能跟她比肩。 
原本这样的可多雅，该是要加诸所有荣耀于一身，偏偏因为有些人的贪婪，让她的后半辈子只能待在这个寒冷的地方，违背了自己当初的愿望。 
「我会追上去。」 
淡淡带点沙哑的语气很平静的回答她的学徒，黑都对她来说几乎可以算是另一个故乡，黑都有一部分的建立是来自于她的双手，就算那一群人会比她更早到达黑都，她依然有机会亲自找到他们。 
「大人，我愿意将功赎罪！」塔德一听到可多雅的决定，脑袋比刚刚还要更慌乱紧张，在可多雅的黑塔里，大部分时候都是相当的自由，你想要研究什么，只要跟可多雅报备一声，她觉得没有问题，就会提供足够的炼金材料供你研究，自己根本不需要花费任何的支出，甚至连最后的成品卖出时，所得也都归自己拥有，可多雅唯一需要的，仅仅是研究的理论知识跟数据，对于这一点，绝大多数的炼金术师都觉得无所谓，反正最后成果还是自己的，又不用付出金钱，遇到理论上的困难时，还可以询问博学的可多雅解决难题，这根本是天下掉下来的馅饼，因此每一次可多雅的黑塔里只要有空缺，就会有大量的炼金术师迫不及待的想要这一个名额。 
但黑塔并非完全没有规矩，有几个塔层可多雅限制不准进入，另外，唯一的一个要求就是如果可多雅需要你的帮忙时，你必须动手，而可多雅需要帮忙的时候少之又少，也正是因为如此，刚听到可多雅的吩咐时，他才会少了一点紧张的情绪，现在一想起重要性，冷汗不断的在背上流淌，希望可多雅不会因此而生气把自己给赶出黑塔，他的才能不像卡荼那么高，很有可能离开黑塔不到一年就饿死了。 
「算了。」可多雅冷冷的说，灰黑色的眼睛依然没有太大的情绪，似乎对这件事，她真的不感到生气。 
稍微放下一点不安的塔德，好奇心跟着浮了上来，是什么样的事情什么样的人，会让可多雅要他阻止这些冒险者离开？ 
他不只是好奇心升上来而已，他还不自觉的问出了口，可多雅原本望着窗外的双眼，回过头来看着他不发一语，再一次让他的背脊完全的湿透。 
但是看着他的可多雅，依然没有任何一点愤怒的表情，如果硬是要说她的双眼里多了什么的话，也只有一抹可惜。 
「我想，这就是你不如卡荼的原因。」冷漠的留下这么一句话，身影就从塔德的眼前离去，塔德整个人愣在窗口，视线移动到窗外下方那一栋小黑塔，心里有许多不甘，偏偏又明白可多雅所说的话，是正确的。 
跟卡荼相比，个人之间的差距，最远的并不是才智跟能力，而是那一颗心，一直以来他都比卡荼更像一个普通人，因为会担心很多外在的事物，会害怕死亡，但是卡荼一点也不曾在乎过这些，他可以为了自己的目标，然后不顾一切，听说当年，可多雅曾经把他当作自己最值得称赞的学徒，甚至连自己的手稿都可以让他没有顾忌的观看。 
但如今究竟是为了什么，可多雅会将这样一个让她称赞的徒弟离开黑塔，却又不断的监视？ 
可多雅要做的事情如果是他可以了解的，或许今天他就不会被她说上这么一句话了。 

我们在树林间急行了好一段时间，一直到文很肯定的跟大家说没有人跟上来之后，我们才放慢速度。 
我趴在里昂的背上，虽然知道自己的体重比一般人还要轻上许多，但是多背了不属于自己的重量在身上跑那么远，我想还是会累的，赶紧拍拍里昂的肩膀，要他放我下来。 
里昂回头对我笑了一下。「没关系，你那一点重量，比我用来伪装的大剑还要轻，等一下我们还要走上一段距离才休息，等到了目的地我再放你下来。」 
「我自己可以走。」 
里昂不理我，交握在我臀部的大手依然紧紧的不打算放开。 
「里昂！」 
「你就乖乖让他背着吧！你这么小一只，他那么高大，平常我们训练的时候，背的东西都比你重，跑的距离都比现在远，再加上有你的轻身术跟疾行术，算不了什么的。」 
「没错！没错！你那一点重量，我用指头就可以撑起你整个人，根本不用担心会不会累。」杰瑞特在一边很慎重严肃的点点头，让我很想用力拍他的脑袋。 
「我累了会跟你说好吗？」 
还是里昂最好，回过头来温柔的跟我说，不过眼睛里的坚定完全没有让我拒绝的空间，我只能点点头，但心里还是怕累着他，为了不让这个想法一直在脑子里盘旋，我重新开启了另一个话题。 
「你们想是谁在追踪我们？」 
「黑塔里的人。」 
「黑塔。」 
「应该是黑塔里的人。」 
几个人倒是非常的有默契，一起说出了心中的答案，我知道他们这些人的感觉相当灵敏，在小镇上的时候，连我都可以感觉到有人在看着我们，更何况是他们，不过我只能感觉到有人监视着我们，却无法弄清楚来源，现在他们异口同声这么一说，看来答案已经很肯定。 
「黑塔的人为什么要追踪我们？他们有谁看出了我们是外来者的身分吗？」 
「可多雅是无所不能的。」芬妮的声音突然响起，语调颇像是夜晚在床前说故事吓小孩的语调，八成因为我们不是这一个国家的人，对于可多雅这个存在，也只觉得是个厉害的角色，并没有将她传奇化的仰慕，所以芬妮用这样的声调说话，有不少人，包括我在内都想要微笑。 
「我是说真的！」小女孩看见了我们的微笑，一边走着一边生气的跺脚。 
「没有人是无所不能的。」 
我们都没说什么，另一头的一个龙族小子，我记得好像叫做龙凯，应该是火属性龙，之前跟兽人对战时曾经被里昂骂得满脸通红，现在这小子好像又找到了新的对象可以跟他拌嘴一样，满脸骄傲的斜眼看着芬妮说。 
芬妮还不晓得这家伙是一只刚成年的巨龙，毕竟巨龙才是真正传说里的生物。在幕特这样的地方，要学习怎么生存都来不及了，又怎么可能会教孩子如何分辨生物的种类？ 
现在几个龙族化为人形，又收敛了龙族的威压，因此芬妮对于像是龙颜、龙凯这些龙族的孩子，也顶多认为长相好看不过有点奇怪的同辈而已，并不晓得他们真正的身分，所以一点恐惧的心态也没有，马上跟着扬起小脸与龙凯这家伙对呛。 
「你又知道，你看过可多雅吗？你看过全世界的人吗？」 
「不需要看也知道人类有多渺小。」 
稍微细心一点的人就会发现他们辩论的东西其实不一样，芬妮强调的是可多雅的伟大，而龙凯强调的却是在龙族的眼光里，不管多么强悍的人类，也不过是米粒之粟。 
「跟这个世界比，人类当然渺小了，但是可多雅可以在这么多的人里，成为一位厉害的大炼金术师，那是多么厉害的一件事，连我这个很少出村子的人，都知道可多雅的故事，可多雅曾经遭遇过或是做过的事迹，不是一般人可以办得到的。」 
「那又如何，要是她在巨龙的面前，一道龙息就让她变成灰，厉害个屁！」 
「你！粗俗！恶心！」 
「怎样！我说的可是事实！」 
「谁跟你说龙族了。」 
「为什么不说，这是事实，我就......唉呦！」 
龙凯正要骄傲得意的发表自己的身分时，一直走在他身后不远的龙颜马上一个拳头捶下去。大概是龙族的脑袋跟拳头都特别硬，刚刚那一拳打下去我好像听见了很像是岩石相互碰撞的声音，要是换成一般人，脑壳早跟鸡蛋一样破得脑浆都跑出来，龙凯却只是唉呦一声，怪不得听说从龙身上拔下来龙皮做成轻甲特别好用安全。 
龙凯很想要大骂这头死母龙，没事打什么打，然后再配上几句脏话表示自己的男子权威，但是瞧见龙颜那一双蓝幽幽的眼睛，快破口而出的大骂全部闷声吞进肚子里不敢吭声。 
我敢打赌，他现在一定在脑子里疑惑今天为什么会那么倒霉，不管走到哪里都讨人骂，我只想说，那是因为教导他的那一只老母龙是个白痴！ 
「兰，你干嘛对天龇牙咧嘴的？」 
这次换我用力瞪了杰瑞特一眼。 

第七章 

「唉呀呀！这下子可好了，弄出这什么试炼，现在连孩子跑到哪里去了都找不到。」 
因为他们都不是在上古文明消失前出生的龙，因此也不清楚在小龙身上下的跟踪魔法竟然会随着通过魔法门而失去作用，因此现在三个负责观察的长老龙，可以说是彻底失去了小龙跟修一行人的踪迹。 
对这一个结果，身为长老的龙慧，脸上看不出来任何紧张的意味，甚至还有点幸灾乐祸，他并不是不担心小龙等人的安危，只是龙舞此刻脸上风雨欲来的表情，就是让他忍不住想要嘲讽几句。 
说起来在龙族里，龙舞的地位并不比他高，但是龙族的决议有个不好的地方，就是如果有谁的意见不同意，并且有足够的理由时，就必须将少数人的意见放入参考中，而这一次决策的分歧，龙舞是很大的关键，打从一开始就被他给讽刺了不少次，偏偏脑袋顽固的比石头龙麟还要硬，看了就讨厌。 
「龙慧！」 
龙笑在旁边淡淡的警告了一声，不过表情并没有太多责怪的意思，虽然他认为龙舞的心是出于对于这些孩子的一片好意，可太过火的行为，同样令他不是很欣赏，而真正让他完全站到龙慧这一边的原因，是因为他知道龙舞明明已经开始意识到她的很多决定其实需要更改，偏偏一言不发、闷声不吭想让事情就这样混过去的态度。 
「放心，我也懒得再说了，我现在先去问大长老有没有什么办法可以追踪到孩子的踪迹，免得到时候发生事情时有人才在后悔。」 
龙笑看着龙慧离开，那看似冰冷的身影，其实说到真正把心放在龙族，一切都是为了龙族着想的，一直都是这个老是嘴巴喜欢开玩笑，脸上总是满不在乎，又偏爱冷嘲热讽的家伙。 
感觉到身边红色的身影依然一动也不动，龙笑也不想在这里多待一刻，还不如跟龙慧去听听长老怎么说，离开前......算是为了龙舞好，他看得出来龙慧对龙舞的态度已经决定放弃，他年纪长于他们，最后的这一把努力还是要推。 
「跟龙慧比起来，你的心是如此自私......龙舞，你的失败、你的痛苦跟悲伤，并不代表一定要孩子来帮你扛。」这句话，其实比龙慧说过的任何一句话都还要来得严厉，既然都已经是推最后一把，他并不担心跟她撕破脸。 
说完，他不在乎龙舞的反应是什么，离开洞穴去找大长老商议。 
红色的身影默默的站在水晶球前，透明的水晶球里有着雾茫茫的一片景象，什么也看不到，代表着没有任何的目标。 
纤细白皙的手轻轻的触上水晶球的表面，红色的双眼看着雾茫茫的景色，好像在看着自己此时此刻的心，雾茫茫的不知道什么方向才是对的，什么方向又是错的。 
她意识到自己的决定，似乎......在笔直的道路上弯曲了...... 
可是，她只是不想要看见她细心培养出来的孩子，跟她一样在千百年后连自己的泪水都找不到。 
舞，你想我们有没有机会在一起一辈子？ 
「不可能。」 
干嘛回答的那么快？做一下子梦都不可以啊！ 
「因为，不可能......」等你过了千百年岁月白发苍苍，那时候我可能连皱纹是什么都还不晓得。 
不要那么悲观嘛！我认识的龙舞不是最积极了吗？不是总喜欢说，天底下没有我龙舞办不到的事情吗？ 
看着他的笑脸，心里却想着，天底下没有我办不到的事情，但是就这件事，我穷尽一生，日日夜夜岁岁年年的祈求，却依然听不见任何的回应，我不想等到你成为白骨，我连老是什么都还不知晓，我不想......守着你的墓碑，直到千千万万年后，还是会在脑子里想起你的脸，跟那一段一起在战场上奋勇杀敌，为了照顾保护彼此，可以牺牲自己的回忆。 
他们，原本就不应该相遇。 
明知道距离是如此的遥远，却在相依相伴的日子里，一步一步的往彼此靠近。 
龙跟骑士之间，最深刻的不只是热血的友情，还可以是一份刻骨铭心，明知道不可能，偏偏又靠近在一起的爱恋。 
「我已经哭不出来。」 
触摸着白茫茫的水晶球面，透明的水晶球上出现一只全身都绽放着火焰光彩的美丽红龙，还有她身上，扛着龙枪穿梭在蓝天白云间英俊骑士的身影。 
舞，我说活在世上，就是要想笑的时候就笑，想哭的时候就哭，那样的日子才痛快，才了无牵挂。 
「可是......我已经哭不出来。」 
龙笑太严肃，龙慧老是让人难以捉摸，我觉得你们这些巨龙里，还是我的龙舞最好，那样的率直、那样的美丽、那样的骄傲...... 
如果真的觉得我那样的好，为什么你还是离我远去？ 
从你离开至今，千百个岁月过去，但是为什么如今站在这里，我依然没办法告诉自己，你永远不会再回来...... 
永远不会再回来跟我好好的打一场，永远不会回来窝在我的翅膀下一起在寒风中取暖......永远......不会回来陪我一起看日月星光...... 

「慧！」 
龙笑追上前方蓝色的身影，纤细的身形停了下来转身看着他。 
「我去问就可以，你怎么不在洞穴里等？」 
「现在，我不适合待在她的身边，关于龙舞的事情......不要生气。」 
龙慧摇摇头。「我其实不会对她生气，话是说得难听一些，但是对她我实在无法生气。」 
「为什么？」 
「我以为你知道。」对龙笑轻轻的笑了一下，在那一双黑色的双眼里，找到了自己看见的答案。 
「我知道一部分，当年我想没有多少的伙伴看不出来，他们之间的互动太明显。」 
当年，他们还是刚成年的龙，有一群人类通过试炼，带着他们离开龙谷，进入了一场充满纷争的世界，大部分的龙都知道，当纷争结束的时候，也就是他们功成身退的时刻，因此尽管在战场上和自己的骑士默契无间，就算有着过命的交情，可他们依然留守一个位置去等待别离的那一天。 
除了龙舞...... 
在龙舞跟那个人类相见的第一天，他们就看见那两人彼此眼神里的火花，而且也在将来的日子里证实了那一份激烈的情感存在，他们是战场上建立最多功勋的伙伴，也是最会吵架的巨龙和骑士，甚至还是最会把彼此打得遍体鳞伤的两个疯子。 
但是就是这样的两个疯子，在那几年的岁月里，各自打破了心中的墙，无法控制的进驻了对方原本留着预备分离的那一块地。 
「当年，是她拒绝了他。」龙慧记得那个男人是用什么样的表情看着龙舞离去。 
「因为龙族不允许族人跟外族通婚。」 
龙族的数量已十分稀少，绝不容许族中的成员跟外界通婚，减少纯血龙族后代出现的可能，再加上异族通婚，其后代有太多的可能性变异，有些变异不是他们可以决定跟改变，通常最后都是一椿痛苦的悲剧。 
当那个龙骑士向龙舞提出留下的要求时，龙舞选择背过身子，一直以来，她其实才是龙族里最保守的那一个，跟她的外表一点也不像。 
「有些事情，不是一句龙族不允许族人跟外族通婚就可以掩盖一切。如果是你，这样的一句话阻止得了你吗？」 
龙笑摇摇头，他其实是他们这一代龙族里最大的叛逆分子，龙族里只有龙慧知道这一点。 
龙慧微笑：「同样阻止不了我。龙笑，龙族的岁月太漫长，在漫长的岁月里，如果只懂得墨守成规，那样的日子一点都不像活着，真正意识到这一点，是我看着龙舞将满心的话收在肚子里准备跟着上万的年岁烂掉那一刻。」 
他们同在一个军营里，谁发生了什么事情，谁跟谁又打了一场架，是在战争里唯一可以让心境沉淀的话题，所以他们全都知道龙舞跟那位骑士之间的事，但所有知情者有志一同的将故事放在心里不说。 
那天他看见龙舞远远的在山坡上，凝望着山坡下的骑士，汗水淋漓的练着手中的龙枪，山坡下的火光映照在龙舞一双红色的眼睛里，闪耀着比红宝石还美丽的光芒，明明是那样浓那样深的眷恋，偏偏掺杂着会让人喘不过气来的悲伤。 
「我还知道一个故事。」 
龙笑静静的听他说，他不会喜欢到处找故事，他只找他认为自己需要知道的事，因此在龙族里，他几乎和大长老一样博学，但是在对每一只龙的了解上，龙族里没有人比得上龙慧，他用嘻皮笑脸的外表去关心着所有的同伴。 
「大概是在一千三百年前，从来不爱哭泣，认为哭泣是一种软弱表现的龙舞，在自己的洞穴里放声大哭，哭得让偶然从她洞穴前经过的我，都不由地红了眼眶......你知道一千三百年前是什么日子吗？是她的骑士死亡的那一天，她哭泣的原因不只是因为他的死，更因为他在自己还能看见这世界的最后一刻，解除了同生共死之咒，原本活着不能在一起，以为死了可以一起陪他的龙舞，必须承受眼睁睁看着他死亡，再也没办法陪她一起飞翔的事实。」 
为什么！为什么！为什么！你明明答应过我，我们一起走，我们要一起走的！你恨我对不对？恨我在那一年的那一刻背弃你，选择分离是不是！你一定是报复我！你绝对不是因为依然爱着我，所以不让我陪着你一起走！ 
明明说过的......最好的伙伴......就是一起战斗，一起喝酒，一起闭上双眼，明明说过的......你以为我等待了上千年的岁月，究竟是为了什么！ 
龙慧想起那一个只能蹲在地上，双手抱着双膝，哭得不能自己的龙舞，他怎么也无法对她真正的生气。 
「所以，我生气不是因为她那馊主意，而是气她都已经过了这么漫长的岁月，她还要把自己拘禁在那一个囚笼多久，所以我总说，该忘记的事情就让它忘记，有时候当一只健忘的龙，比在脑子里放进千古的思念还要来得容易快乐。」 
「我懂了。」龙笑点点头，看着这一个说自己自私，偏偏却老是将别人的心事放在前面的傻龙，伸长手，紧紧的把那纤细的身形给抱在怀里。 
龙慧笑了起来。「别在这时候欺负我是只冰龙。」 
冰龙是龙族里体型最小的，可是其他的族人老怕他会陷害他们，很少敢像这样将他抱在怀中，就只有这一个家伙，仗着自己不怕他，又仗着黑龙庞大的体型，才敢这样毫无忌惮的拥他入怀。 
「我突然觉得你很像那一个冒充精灵的小家伙。」 
「是吗？」 
「没错，不论体型还是个性都很类似，不过在某方面来说他少了你的老奸巨猾就是了。」 
「真可惜，这可是我最大的优点啊！快放开，我急着找大长老！」 
「龙舞那里？」 
「除了希望她可以尽快想通外，还有其他的办法吗？」 
「是没有。」 
漫长的思念如果是可以那么容易就想得通，看得开的话，今天的龙舞就不是现在这一副模样了。 

虽然幕特是一个偏远的地方，就算这里天寒地冻没有春夏秋冬，但是它的星空跟奇斯是一样的，抬起头看见的都是一样的明亮。 
在连续赶路到深夜时分，修终于决定在一处靠近山坳的地方停下来，大伙儿把用来野宿的用具都拿出来，迅速的建立一个营地，怕被之前监视我们的人找到方向，因此营火不敢弄得太大，小小的火光，几个人围在一起，特别的温暖。 
我依靠在里昂的身上，仰头就可以看见他的下巴，然后再上面一点是他高挺的鼻梁，最后是上方璀璨的星空。 
「不晓得萧恩他们过得怎么样了？是不是跟平常一样，时时刻刻都在为我们的城市建设？在出发前，我记得西区的街道有一条才刚铺好的路，说不定等到我们回家时，就可以看到繁华的街灯，还有一栋栋住满人的热闹屋舍，我有跟萧恩说，一定要在路边种很多、很多的树，最好是春天一来，就会开得满树看不到绿叶，全部都是花的那一种树，那么等到来年春天时，我们就可以在花瓣片片飞舞的街道下散步，感觉上好像下着永远都不会停止的缤纷，冬天的白雪，春天的花朵，夏日的雷雨，还有秋天的落叶，一定很漂亮。」 
闭上眼睛，不用多花脑力，我都可以想像那会是什么画面，很久很久以前，我就好想住在这样的街道上，在偶然打开窗户想要深深吸一口气时，总会有些什么飘进窗户里，就算只有一个人也不会那么的寂寞。 
「听起来好棒喔！」 
芬妮也闭上眼睛，好像也在想像那样的画面，只是秀美的眉头皱了起来，只有见过冬日景象的她，对于想像漫天的花瓣、夏日的雷雨、还有秋天的落叶，好像不是一件容易的事，或许春天的花雨，在她的脑海中会变得跟七彩霓虹一样的缤纷。 
但是那样也没什么不好，只要能为自己的想像感觉快乐，那就是一种美丽。 
「应该是建好了，而且告诉你一件值得高兴的事，萧恩把之前你的建议看得十分重要，从最近一次的消息里，已经开始动手建立学院，场地都完全开辟好了，连设计图都出来了。」之前刚从龙谷出来还没找到兽人祭坛时，就是雷瑟跟修几个人一起偷偷回到泰坦去收消息跟重新发布讯息，但是回来后大家立刻就开始进行计划，因此都还来不及把奇斯最近的状况跟大家好好报备一声，现在不只是我，每一个人听见都是一副眼睛发亮的模样。 
真的吗？真想看看那会是什么样子，以他们两个人的性格，不会弄得跟军事学校差不多吧？那样就一点特色都没了。」 
「很有可能喔！」 
「不会啦，建筑设计图不是萧恩团长他们决定的，他们只要负责盖章就好了，所以不用担心会弄出什么干巴巴的建筑物。」 
梅新一脸有趣的回答，脸上暗藏笑容，因为我就住在城堡里，自然知道他在笑什么，他有时候会担任办公室的守卫，所以常常看见泰尔跟萧恩两个人为了文件一个头两个头大的模样，到最后他们甚至弄出个什么文件概论，就是跟他们没有确切关系，又搞不懂的文件，只要没有人舞弊，提案够整齐的话，印章拿出来盖下去就定了，反正会送到他们面前的文件，事先都有专人审核过，不用担心有什么太大的问题，就算有问题，后面也会由施行的建设大臣、财务大臣他们跑出来抗议，所以，盖下去就对了。 
这个理论曾经让守卫的禁卫私下狂笑了好一阵子，萧恩他们两个都快变成了办公室的盖章魔人，梅新八成是想起他们两个在办公室里愁眉苦脸的样子，我想起来也觉得挺好笑的。 
「啊！什么时候才可以回到家啊！」 
杰瑞特听着听着，突然对着天空大叫，可我们都明白他的心情，这一次的任务，离开奇斯已经很久很久，再没有多少的时间，又即将要进入寒冬，从春天到进入寒冬，代表着我们离开奇斯已经快半年了，因为路途上一直都是在赶路，所以没有太大的感觉，现在一想起来，突然觉得好漫长，真的好漫长。 
其他人也被杰瑞特的一句话给勾起了相思，一瞬间营地里安静了下来，有不少人跟我一样抬头仰望看着满天的星星，看着这样的天空，就会有一种自己现在已经回到奇斯，回到家的安慰。 
回到家......是啊！家，奇斯这一个小小的城市，对我们来说已经是一个家，现在我们正努力的带着可以更扩充「家」实力的伙伴回去，一步一步将小小的家庭，慢慢变成越来越大，越来越大。 
这个时候，我发现当自己的一个心愿，变成很多人的心愿时，凝聚力变大了，从其中获得的感动和各种的情绪似乎也跟着加倍。 
这是头一次，我真正觉得里昂他们可以加入这样的一个大家庭，是一件很好的事，即使随之而来的是许许多多的危险，可是如果大家都能在一起，我想就算我的梦想依然写着平安就是福，却也同样可以认同轰轰烈烈的活一场也是一种福气。ｄｍｆｑ 
在这样满心充斥着许多情感的时刻里，莫名的我想起了霍克总是带着悲伤的双眼，鹰翔耿直勇于面对的信念，还有修的父亲，雅伦那温文儒雅却再也无法陪修一起成长的脸庞。 
不管是谁，他们都经过了轰轰烈烈的岁月。 
不管是谁，我想在他们闭上眼睛的那一刻，一定都是那样刻骨铭心知道自己曾经活着...... 

第八章 

萧恩跟泰尔可不知道现在正有人在远处惦记着他们，他们只知道他们两个包括鸿英等几个大臣，自从城主修带着几人离开出任务之后，原本就很忙的工作，现在只有忙上加忙。 
在这样的状况下，每次鸿英他们任何一个人要是见到他，就会在他的耳边忍不住抱怨，说起兰在城里的时候，他们一天到晚都要担心这个小家伙走到哪里，主意就出到哪里，让他们一天到晚都有忙不完的事情要做，偏偏这些主意都令人赞叹，教他们不动手执行就会觉得对不起自己，对不起城主，对不起奇斯城的居民。 
现在兰偷偷跟着一起出任务，状况却一点也没有更好，反而更忙得焦头烂额，以前兰在的时候，虽然一天到晚出主意，可是每一次出完主意，他也不是就把他们给丢着不管，那个小家伙总是会很细心的把所有的细节跟注意事项写清楚，让他们工作起来可以节省相当大的力气，在最快的速度里把事情给完成。 
现在兰离开了，他们自己动手来做细节规划跟注意事项，才发现这并不是一件容易的事情，常常写完这一点，看着计划表又发现少了一点，一天下来计划表都密密麻麻的一片，每一样都仿佛一定要先开始做，却又不晓得究竟该从哪一个开始，注意事项则是在事情发生错误后才会发现，又白白浪费大量的时间。 
反正每一次鸿英他们看到他就开始埋怨这一类的问题，让他不晓得该怎么回答，不回答又不是，心里嘟囔这几个老家伙竟然到现在才真正意识到那一个小家伙的重要，之前兰有空经过办公室的时候，看他们忙不过来时，心情好就会帮忙整理文件，明明整个房间叠得到处都是的文件，被小东西这么一处理，不需要多久就可以规划的整整齐齐，问他怎么做到的，他说这是一门叫做资讯管理跟图书管理的学问。 
谁知道那是什么东西？ 
不过为了自己的将来着想，他还是请兰把这听不懂的学问教授给几个文书官，只是这些文书官固然是学会了快速将文件分门别类的方法，不过短时间依然没有办法做得跟兰一样的熟练迅速，因此现在大家办公的地点，很多时候还是可以看见大量堆积的文件等待查阅。 
「看看这个。」 
泰尔从一堆文件里的一叠资料，用笔圈出一个重点部位，将鲜明的注释递到萧恩的面前。 
萧恩很快的把整页看了一次，最后看着那一块被圈出来的注释，很快的，他就明白泰尔想表达的意思。 
别看泰尔平常大剌剌的，在看文件的时候，他不会因为不耐烦就快速带过，每一份文件他都会依序仔细阅读，只要在他能力许可范围内，绝对会找到文件带来的消息里，是不是有什么值得注意的地方。 
这一份文件写着，霍克在所有人没注意的时候，改变军队领头人物的人事安排，因为这些安排跟职位的升迁没有任何关连，不过是单纯将某一支小队的队长，跟哪一支小队的队长互换，这种工作几乎不会给利用军队人脉来获得利益的贵族带来损失，因此就连飞齐自己人都没有发现这个不经意间所有军队人事的大异动。 
关于这个消息，是修派出去的线人细心发现的，尽管他不知道霍克的动机为何，可是改变就代表着即将出现的局面，所以在传回城堡的资料中，他特别将这一个发现放进了需要注意的注释栏位中，而做事从来不随便的泰尔，果然发现了其中的含意。 
「看来霍克准备正式发动战争了。」 
萧恩脸上冷冷的并没有特别的表情，不过泰尔跟他相处了那么多年，知道他的心里一定跟他一样都在担心。 
之前飞齐跟翔龙甚至是伦特之间的战争，绝大部分都是单纯的趁人之危，在别的国家忙得焦头烂额时，藉机夺取领土跟利益，就算真正发动攻击，也都是小规模的战役，可是现在他们看着这一份资料，就知道这一次，恐怕不是小战役就能够解决。 
光是看平常很少亲自带兵的霍克，如今花大量的时间在战场上就可以知道，飞齐恐怕已经有了发动大战的准备，最高的将领都在前线了，如果不是为了发动大规模战争，那不就是杀鸡用牛刀的行为？ 
这跟翔龙和泰勒迦纳的战争是完全不同的定义，翔龙跟泰勒迦纳一直都在规模激烈的大型战斗，一个是为了生存，另一个则是为了兽人的野心，因此他们两个国家的主将，经年累月都是在战场上生活。 
但霍克，只有在飞齐下定决定的那一刻，才会穿着他的黄金盔甲，挥动鲜红色的血旗，骑着高大乌黑的骏马，将他可怕的力量朝国界推进。 
「看来这一次夏特拉的死亡，真的触动了某人的逆麟。」泰尔带点幸灾乐祸的微笑，反正飞齐跟其他国家之间，打得越是激烈，对他们来说越是有利，只要他们来得及在飞齐茁壮之前成长，那都是一件好事，怕只怕当飞齐成功在战场上获得优势的那一天，奇斯还未准备完成，那么他们就只能等待被剿灭的那一天。 
「不单单是如此而已。」 
泰尔做事不马虎，但并不代表他是细心的人，不过从霍克的准备里，不晓得为什么，他就是感觉到这一次霍克的反击，不仅仅是为了报复，似乎还有着其他他暂时之间还看不出来的用意。 
泰尔大概明白他的意思，大大的叹了一口气。「要是这时候城主跟兰那家伙在就好了，这两个人的心思根本不是一般人可以揣测，要是他们看到这些资料，肯定可以猜出来霍克的想法。」 
这说法是夸张了一点，不过的确是部分事实，单就一个人来说，对上霍克赢面低于五成，在这个世界中，并不是相信自己是主角就代表自己最强大，这世上人外有人，天外有天，霍克从小就是个天才，经过战场、政治的历练，再加上岁月的琢磨，他不是现在的修跟兰可以独自面对的敌人。 
可是俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，修一个人不行，还可以由兰来弥补，再不行，他们还有里昂、有泰尔、有萧恩，有许多一心团结的伙伴可以弥补这些不足，霍克如果输了，是输在当岁月过去，曾经跟他一起奋斗的伙伴，有些变了心，有些已经死亡，有些不知所踪。 
这是一个王朝在数百、数千年后都必须要面对的事实，不但朋友一个一个减少，身边还会多出一个又一个的敌人。 
「但是现在城主跟兰他们都不在，我们必须想出办法来应对，一个或许不是最奸，但必须一定有用的办法。」 
萧恩是一个实际的人，他从来不做多余的幻想，这一点跟他的父亲一模一样，他将小时候父亲告诉他的话永远记在心里，尽管当时他父亲是以栽培一个成功的管家来教导他，可是身分变成一个王者身边的劝诫者也不是太坏的结果。 
父亲总喜欢说，身为一个管家绝对是必须忠诚、冷静和务实的，这样当家主偶尔因为心情变化而跑离预定的路线时，至少能有一个人在旁边告诉他这个事实。 
现在他依然会把这一个道理运用在生活中，因为管家的另外一个要点，当主人不在的时候，即使无法面对外来的敌人，也要将「家」这个堡垒好好守护住，直到主人归来为止。 
他的父亲，到临死之前，都将这一个信念贯彻到底，他记得当初和少主一起逃离伦特时，父亲是用多么坚定的眼神，在树林中建立了最后的一道防线，遥遥看着他们离开，用自己的身体和敌人同归于尽，即使在他已经跑得很远很远时，他仿佛依然可以听见长剑划破父亲身体，那鲜血汩汩流淌的声音。 
「是啊！只要不放弃，就一定有办法！」 
泰尔知道萧恩必然是想起了自己的父亲，因此他也不由地说出自己父亲当年最喜欢用来激励自己的话，那一个在他记忆中高大无比的身影，总喜欢用大手把他的头发给揉得一团乱，身上扛着巨大无比的剑，粗犷的笑容在阳光下好像会闪亮，低沉的声音总在他快要放弃的时候，就会对着他大喊，臭小子，只要不放弃！就一定想得到办法！ 
「小子，我们的脑袋可能不像老萧或是家主那样聪明，可是只要我们愿意坚持，老子总认为天底下没有做不到的事！」 
那是事实，他们这些孩子从伦特逃脱而出就证明了他父亲从来不说谎，以仅仅不到千人的力量，就抵挡住上万士兵的攻击，就足以证实他父亲说的话，他一直很庆幸自己，拥有一个全天下最值得骄傲的父亲，就算他没办法亲眼看到他白发苍苍...... 
「我们现在把霍克的布置，重新在地图上画一次，只要改变，就一定有脉络可循，猜不到霍克的决定，至少我们可以做到一但霍克试图反过来对付我们时，我们可以将大军抵抗在外，或是当霍克的战线往前推进时，我们有足够的力量出城占领新的领地。」 
泰尔点点头，他想起了之前的铁血战役，在战场上冲锋陷阵的热血又开始在身体里沸腾，他相信不用太久的时间，绝对可以再一次的感受那一种震撼心神的磅薄。 

不只奇斯发现问题，翔龙的国王同样看着手中的报告，拧起以男人来说略显纤细秀气的眉，狭长的双眼眯起，让一旁侍立的侍卫看不透主上此刻的心情。 
不晓得过了多久，侍卫终于听到一声轻轻的叹息，很小声，让侍卫有一瞬间以为是自己的错觉，不过身为称职的侍卫，可不会将事实跟错觉给混淆在一起。 
「陛下？」 
翔龙的王者看了身边的侍卫一眼，这一个侍卫是他最信任的几个人之一，从小陪他到大，拥有一身绝对不输给飞鹰将军的战力，可是却坚持要站在这一个位置上，不愿意拥有更多的权力跟财富，说起忠心耿耿，他不会说他的忠心比鹰翔还要多，可是他的贴身侍卫所拥有的忠诚，不是对一个国家，而是单单对于自己，假使有一天他不再是国王，没有了身分地位，他相信这一个侍卫依然会把他当成主上，直到他们其中的谁死去为止。 
「没事，看得懂这些图吗？戈雅。」 
戈雅点点头，带了一点秀气的脸庞让他看起来一点都不像是位绝世强者。 
「那能不能告诉我你看见了什么？」 
「飞齐的将军最近正在调动人事，只是小的不明白，这些人事调动的意义在哪里，我知道这几个人都是对霍克忠诚的士兵，但是霍克并非把他们的职位调得更高，也看不出来这些队伍的力量是不是更大，位置也没有特殊的地方，因此调动的意义何在？」 
翔龙的国王亚季满意的点点头，戈雅固然没有高水平的领军才能，但是在细心方面倒是不输给谁。 
「霍克调动这些人的意义，并不是为了获得更多的军事力量或是借机拥有更多的权力，如果他要这些东西，早在数百年前他想要多少就有多少，没必要在这种时刻去争取，他之所以如此调动，是配合这些领军者的能力、个性来决定的，他们每一个人的能力跟个性，在这一次的调动下，将会获得最大的协调能力，一个军队单拥有力量是不够的，还必须拥有领军者跟下属的协调，这样一支军队在战场上才能所向无敌。」 
「这代表霍克已经说服飞齐的国王，在接下来的日子里全力以赴了是吗？」 
有了陛下的解释，戈雅明白了调动里隐藏的另一个事实，怪不得这几天国王陛下看起来虽然不像是发生了什么严重的事情，但是在他身边却感受到陛下的心情一直很压抑。 
「是的，或者应该说霍克准备全力以赴了，以前飞齐的君王一直有野心想要统一大陆，只是不少次都是被霍克阻挡下来，以他们当时的力量，再加上当年的不败将军依然在世，先试图往前踏一步的人，总是必须承担最大的风险，渐渐地飞齐的国王年老，似乎也失去了那一分热血，可是人类的欲望是无穷的，热血减弱并不代表野心也会跟着减少，如今霍克愿意出战，我想飞齐的君王其实心里很高兴吧！」 
他不怕飞齐的君王，那一个几近日暮西山的家伙在优越的环境下，早没有当年的强大，富裕的物质生活，侵蚀的不只是他的斗志，还有他的身体。 
但是霍克没有，这些年来霍克不但一点都不显得年老或衰弱，甚至还多了一分残酷。 
早年自己也曾经在战场上跟霍克对决，那时彼此都还相当年轻，那时候的霍克已经拥有了金色战神的称号，配着那一张充满阳光的脸庞，和金色灿烂的发，他只能说这一个称号实在再适合他不过。 
如今，他的金发依旧灿烂，面容还是一样的俊朗，可......却再也找不着当年的阳光气息。 
他变得越来越残酷，越来越捉摸不定。 
如果有一天自己又踏上战场，可真的没有足够的自信去面对这样的敌人，现在的霍克，犹如同为战场而生。 
「陛下，我们让那个女人用计杀死夏特拉的计划错了吗？」 
戈雅想起造成霍克反常的那个事件，心里想着，如果当初没有答应那个女人的请求，是不是现在局势还不需要那么担心？ 
亚季摇摇头。「我们并没错，至少杀死夏特拉，飞齐就少了一员大将，现在飞齐靡烂的贵族将领里，恐怕没有一个人抵得上夏特拉，所以算一算，飞齐真正值得我们担心的大将，不过就霍克一个，最多加上他的学生阿摩兹，但阿摩兹在战场上的技巧不如夏特拉，少一个有力的战将，能让我们尽量免于多方作战的危机，所以杀了夏特拉是只对没错，不管什么事情都需要付出代价，而加快战事的推进，就是我们需要付出的代价。」 
这个结果，其实在他的预料之中，这也是为什么他想尽办法让泰勒迦纳暂时没办法继续作战的原因，只要泰勒迦纳的王储位置没有想办法解决，泰勒迦纳就不会用全部的兵力来挑战翔龙。． 
「属下知道了，您想飞鹰将军会了解这个推论吗？」 
「放心，他在政治上尽管漠不关心，可是在战事上连我都自叹不如，我相信他不但发现了霍克的调动，甚至可能已经做出了应对的计划。」 
如果没有鹰翔在前方为他作战，他真的不晓得自己该怎么办，他一个人可顾不了两头虎视眈眈的敌人，如此漫长的时间里，他始终没有休息的机会，接替父亲坐在这一个位置上，真的好辛苦。 
偏偏，当年为了坐上这一个位置，几乎令他白了一头黑发。 
这就是命运吗？他算尽所有人的一生，同样也被命运算尽自己的一生...... 

黑都的国王城堡中-- 
阿露天疑惑地看着手中的讯息，这是幕特的炼金术师里执牛耳的可多雅发给他的，上面只说她最近将回来黑都一趟，除此之外没有写任何原因。 
关于这一点阿露天可以理解，虽然他是国王，但是说起来还没有能力可以管可多雅，向来都是可多雅一旦决定要做什么，即使他这个国王不同意，最后还是会在他不知道的时候被人执行。 
这一点，也是为什么阿沙多加对可多雅一直抱持着强烈敌意的关系，阿沙多加认为所谓的国王，就该是可以号令整个国家的最高统治者，但是多可雅做的许多事情，都像是在挑衅王者的威严。 
可多雅如今捎来这一封信的目的，不是好心的告诉自己回黑都的事，而是在提醒阿露天管好自己的妹妹，不要让她一回来就得跟一个不知死活的丫头对冲，否则她一个不小心动手杀了阿沙多加就不能怪她。 
阿露天收到信后已经让人好好看着阿沙多加不要让她到处跑，自从他知道自己妹妹竟然惹上了大陆的可怕强者霍克之后，就已经不怎么允许她四处活动，即使可能性不大，他还是担心霍克这么可怕的人，真的会横跨山脉来到幕特杀了自己的妹妹报仇。 
妹妹这一边他相信可以控制得了，只是可多雅回来做什么？ 
可多雅当年之所以离开，就是明白自己在未来的日子里，会为了自己的研究不断挑衅到阿露天的权威，可是可多雅对成为一个国王并没有多大的兴趣，在王都挑衅国王的权威对幕特来说没有半点好处，所以她二话不说没有犹豫地，直接收拾了在黑都的一切研究，带着得意门生离开，然后在离黑都距离遥远的空地上停驻，盖了一座新的黑塔，也进而形成一个小城镇。 
在某方面来说，这是她的退让，所以阿露天对于可多雅并没有多少仇恨，只是自己妹妹并不认同这一点。 
可多雅从那一次离开就再也没有回来过，就算她的学徒在黑都发生了什么事情，她也不会参与其中，完全把自己的世界隔绝成另一个小天地，但是，现在他捎了一封信告诉她，她会回来几天，这教他怎么不感到惊讶跟疑惑？ 
事出必有因，会让可多雅重视的问题，说不定也会影响整个幕特。 
想了想，他截取信上的一点魔力，重新写了一封信回给可多雅，用晚辈的语气，希望她可以告诉他回来的原因，如果事关整个幕特，他也能够在最快的时间里对应，做出对幕特来说最好的决定。 
信刚写完，书房外面就传来敲门的声音，接着厚重的门被打开，门口是脸色有点憔悴的阿沙多加，那天他知道阿沙多加究竟在外面的世界做了什么时，他整个心被震得一句话都说不出口，一直到隔天他才又回到阿沙多加的房里，重新问她该怎么解决，有什么办法可以让霍克无法继续影响阿沙多加，要不然他真的很担心，这样继续下去，他亲爱的妹妹会因此疯掉。 
最后动用了不少的人力跟材料，在最短的时间里，做了一个像是护身符的项链，当项链配戴在阿沙多加的身上时，可以隔绝远方对她灵魂的控制，让阿沙多加免于日日夜夜受到霍克的折磨，只是那缺了一部分的灵魂，在没有从霍克身上夺取回来之前，阿沙多加都没办法回复常态，身上依然会感受到当初灵魂被切割时的疼痛，不过这样已经好多了，至少现在阿沙多加尽管看起来憔悴，却没有了疯狂的感觉。 
「哥哥，听说你收到可多雅的信。」 
收到可多雅的信并不是秘密，尤其可多雅的信从外表看起来颇为嚣张，讯息的本身就像一只满是火焰的鸟儿，从可多雅的方向往传递的方向飞行，不找到收信者它就会不断在收信者的周遭徘徊，让人想假装没看见都不成，幕特有不少炼金术师都会玩这一招，只是没有人有办法像可多雅的鸟儿这样有效率就是了。 
「阿沙，我不准你再去跟可多雅示威。」 
「我才没有，本来就是她太过嚣张，我不懂你跟父亲当初为什么都要对她那么容忍，炼金术强有什么了不起，我现在的炼金术就一定比当年的她还要强。」 
「那还不是可多雅教导你的。」 
说起来可多雅算是阿沙多加的老师，当初可多雅在幕特的学院授教时，阿沙多加就是学生之一，她开启了阿沙多加对炼金术的好奇跟兴趣，可惜这师徒俩一个教归教，一个学归学，平常相处起来完全没有一点老师跟学生在一起的模样。 
「就算不是她，我也可以学得很好，黑都多的是能力高强的炼金术师。」 
「但是你不能否认可多雅是最强的吧？」 
阿沙多加咬牙。「那又怎样，有一天我一定可以比她更强。」 
如果兰一行人看见此刻的阿沙多加，一定会被她所露出的小女儿姿态吓掉下巴，这时候的阿沙多加完全不像在外面世界时那样的无情。 
一但是现在还没有，所以不准你随便出门，要是我知道你又跑去跟她挑衅......」 
阿沙多加看着哥哥严肃的脸，心不甘情不愿的点点头。「她的信写了什么？」 
「没什么，只是告诉我别让你乱来而已。」 
「是吗？」她看了一眼信中的内容，同样露出疑惑不解的表情。「她回来做什么？我以为她准备老死在那里了。」 
阿露天摇摇头，手中一个挥动，将刚刚写好的信重新发回去给可多雅，洁白的信纸在挥动间，又变成了可多雅那一只嚣张的火焰鸟，快速的飞出窗口往可多雅的方向前去。 
也也想知道她究竟想回来做什么？ 

第九章 

幕特并不是一个很大的国家，大概只有奇斯的十倍大，这个数据是依照芬妮的形容大概推算得来的，而幕特的首都在最边缘处，用快步走路的话离芬妮居住的小镇需要三天，换句话说如果我们的角马没有遗失走散的话，从小镇到黑都只要花一天骑乘就可以到达。 
中途我们有陆续经过几个村镇，越是往黑都的城镇，可以看得出来人口越多，但怪异的是，越靠近黑都的小镇，村民的态度也就越冷漠，有的小镇甚至完全没有设置客栈饭馆，如果有从其他地方来的人经过这里，通常只能沦落在村镇广场上打地铺。 
这种经验我们其中一个晚上就经历过，不是很大的广场，却零零落落地有人搭起帐篷，有人把身上的衣服一盖就可以一觉到天亮，在广场上的人，没有谁担心自己身上的东西会不会被周围的陌生人给抢走，夜晚我忍不住询问芬妮为什么，本来也不是很期待她能回答，毕竟这是她第一次离开家，可她还是给了我正确的答案。 
因为幕特的人们，打从心里厌恶「罪」这个字眼和行为，当初幕特正式成为一个国家后，领导所有人的国王颁布的其中一个法令就是，严禁任何犯罪的产生，本来哪一个国家不是如此，但是这一条命令在幕特里却几近百分之百的被实行，幕特的居民用他们的方式，向上天证明他们不是罪者，他们背负着这一个名声从小到大，可是事实上有许多人一辈子连偷摘果子都没干过。 
「母亲说，这是唯一让自己保持干净的方式，我们的身体遭受罪恶，可是千万不要让我们的心同样染上尘埃，我们相信天上一定有神在冥冥之中看着，在这个世界的其他人眼中或许我们是肮脏的，可是在神的眼里，我们一尘不染。」 
我这才明了，一生坎坷的罪者或许是这世间最坚强的人，在命运的摧折下，他们不但没有自暴自弃，反而还形成了像是宗教一样的信仰，让人打从心底的佩服。 
隔天起床，广场上已经出现行走的人群，可是就像芬妮所说的，就算我们把行李放的老远，也不曾有人试图上前偷走。 
慢慢的，因为如此，就算镇上的人民有多么冷漠或是态度不佳，在我们一行人的心中，他们一点都无法让我们感到生气，他们就像是真正高洁的隐士，做不到泛爱万物，但至少洁身自爱。 
三天很快过去，中间我们又发现了不少有趣的商品跟材料，纷纷都购入了我们的空间道具里，在第四天接近中午时，我们远远的就看见高山山腰处，从上到下蔓延的一栋栋黑色建筑物，跟伦特的月都恰巧成为完全相反的景致，白色的积雪映照着上方黑色发亮的建筑物，有一种神秘诡异却又异常庄重的气氛。 
「这就是黑都。」 
我没看过洁白无暇的月都，但是看着这样的黑都，我可以想象另外一种的风情是多么吸引人，两个国家完全不同风格的都城，也代表着一个国家的民情，我觉得活在月都的人，恐怕在那种浪漫人文气息的熏陶下，很难培养出什么充满英雄气概的人。 
修的长辈里只有他父亲是土生土长的月都人，因此即使有着不败战将的美名，整个人的感觉就是斯文柔和充满儒风，而萧恩跟泰尔的父亲我没见过，听他们说萧恩的父亲小时候是在伦特的边郊城市长大，后来才在月都的亚伦提特家中服务，而泰尔的父亲一样是边郊城市长大的孩子，后来年纪大了也不住在月都，而是住在月都外围的城市，因为他觉得那一个地方住着太压抑，不适合自己。 
以前在我还景仰着父母亲时，我曾经拿了不少有关于父亲的民族相关历史书籍，无比漫长岁月演变出来的文化，有一度是我的床边故事书，有轰轰烈烈的爱恨情仇，也有充满计谋夺权的政治演变。 
我记得里面有一个朝代，被敌人攻击后将国都转移到偏南方气候更好的位置居住，随着居住的时间越来越久，国君跟人民也就渐渐忘记当初被敌人从北方赶到南方时的耻辱，每个人只懂得饮酒作乐和用嘴巴谈论理想，那样的生活很平和，还造就了大量的艺术，可是最后却被北方的民族给灭了国。 
现在看着黑都，想着月都，我就仿佛看见有一天，那一个白色浪漫的世界，会怎样被火焰给吞灭。 
黑都的城门一样是由黑刚石建造，城墙上站立着全身穿着黑色盔甲的士兵，最奇特的是他们手中的武器，不管是弓箭、长枪还是刀剑，一样样都十分精致，样式也相当复杂，这样像是艺术品一般的武器，完全不会给我玩具般的感觉，它们带着一股气息，一种锋利无比锐不可挡的感觉。 
「不愧是炼金之都啊！」 
最多话的杰瑞特看着这些士兵跟武器，一句话都没开口，反而是雷瑟，一双眼睛很仔细的看着那些武器，心里似乎正在想着，如果可以像之前在卡荼那里一样，把这些武器的炼金手法给弄到手的话该有多好，毕竟到目前为上，虽然没有一样武器能比得上我给他们的能量剑，可是能量剑数量太少，根本无法提供给军队所有的人使用，因此奇斯的军队所使用的制式武器，在各个国家军队相比下，只能算是一般的货色，连精品都称不上。 
修同样很注意那些武器，从他的双眼中我还感觉到一点让我微微不安的思绪，总觉得在这一个城市里，说不定会有意外出现，而引发意外的原因，正是因为这些武器。 
「不要想太多，我想城主不会为了这些武器冒太大的险，毕竟武器我们同样有人才可以帮忙改进，但顺利将龙族给带回奇斯，却是比这些武器更大的帮助。」里昂在我耳边轻声的说。 
他的话我能理解，就算我们有了这些武器的制造方式，并不代表我们有那么强大的财力可以大量制作让每一个士兵都拥有，充其量不过是多了几队精兵，跟十来只的刚成年巨龙比起来，差得可远了。 
「进城吧！」里昂轻轻的推了我的背，让我往前走几步，一直到城门前，我才发现这城墙有多么高大，虽然比不上泰坦，可是不论是在美观，还是在精密度上，都不是其他国家的城墙可以比拟，尤其这里还是炼金之都，我怀疑这城墙中是不是藏着密密麻麻的机关跟陷阱。 
「你啊！脑袋偶尔要空一下。」 
杰瑞特的大手在我的脑门上拍了拍，我瞧见他身边的龙颜在斗篷下的目光，满含笑意，就像在看一个孩子。 
顿时我忍不住翻白眼，到底谁才是孩子！至少我的年纪在人族里已经成年很久，你们这些幼龙才刚满十八！ 
爱幻想有罪吗？ 

在我们进城没有多久后，可多雅就已经跟在后面入城，她不像幕特一般的居民一样喜欢把自己隐藏在斗篷下，身上总是喜欢穿着张扬的衣物，身上的衣物是她自己精制的布匹再请人裁制而成，一件衣服她高兴绿色就绿色，高兴蓝色就蓝色，所有的颜色都可以在她的心情下变换，跟兰的能量衣有异曲同工之妙，只是她无法变换样式只能变换色泽。 
已经有数百年没有进入黑都，城墙上的城卫一时之间还真认不出这一个打扮相当显眼的女人是谁，反正幕特的城门并不难进入，只要缴交费用就可以自由进出，偏偏可多雅的速度太快，一下子进入城门，城卫直觉的就把她认为是可疑分子，马上把人给围起来。 
可多雅看着这些城卫，一双凤眼冷冷的眯起。「我想我真的太久没回来，连城卫都不晓得我是谁了。」 
略是沙哑的声音让城卫们稍微愣住，而队长也在这时候赶到，看见她那过了数百年依旧艳丽无比的脸庞，和一点都不像是炼金术师的打扮，马上就知道来者的身分。 
「大炼金术师大人，您怎么会回来？」 
「我回来还需要跟你们交代吗？」 
可多雅说话的方式一直都是这样，不晓得的人会认为她骄傲、蛮横，可是了解她的人都明白，那只是她说话的习惯而已，她说话从来就不喜欢任何多余的掩饰，总是用清楚明了甚至是缺乏修饰的语词让你明白她的意思。 
城卫队长以前见过可多雅，甚至还上过她几堂课，但是因为缺乏天分就改上战士课程，知道她说话的方式就是这样，虽然不介意，不过身体还是忍不住缩了一下。 
「当然不需要，我们要跟国王陛下请示一声吗？」 
他忍不住多看了可多雅的脸庞几眼，可多雅可是当初学院的偶像，不但拥有无人能匹敌的知识，还有艳丽充满魅惑气息的容貌，不管是上扬的凤眼还是丰厚的双唇高挺的鼻子，放在任何一个地方都是大美人级的人物，偏偏这样的人物只喜欢待在自己的实验室里研究，常常终年不出黑塔一步。 
过去可多雅在外面的世界会被追杀不是没有原因，除了据说她炼出了可以永葆青春的药剂之外，还有她说话的方式跟过分吸引人的容貌，一个女人拥有这些，全部加在一起，就成为别人妒恨的对象，用计让她变成了罪人，还下了高额的赏金来通缉。 
「不用，我自己会去跟他说。」 
可多雅没有多解释也没有多留一步，很快就离开卫兵的包围往黑都最高的城堡前进。 
城堡里，平常总是会一边办公一边看着窗外景色抒解压力的阿露天，在可多雅闯城门的那一刻，就发现她的存在，毕竟在这人人穿黑色斗篷的地方，一身酒红色露肩飘逸长裙的装扮，还真不是普通的显眼，他真想问问她是不是又弄出了什么珍贵的药剂，竟然可以在这样寒冷的天气里只穿这么少的衣物。 
可多雅的速度很快，他猜她在靴子里也用炼金术下了功夫，走起来跟风一样，他刚交代完如果可多雅进城堡不要阻止人时，那酒红色的身影就已经穿过数个房间跟长廊来到他的书房前。 
「你是来特地跟我说你来的目的吗？」 
「不是。」 
阿露天温和的笑了一下，这个答案在他的预料之中。 
「那么你是需要我帮什么忙？」 
「龙血，我要龙血。」可多雅一点都没有向人家请求时该有的姿态，依然是看起来高傲无比的表情，很快的说出自己的目的。 
「什么？」平常阿露天很少露出这种惊讶无比的表情，这是他身为国王必须要有气度，要是什么事情都会让他沉不住气感到惊讶，那他这国王还有威严在吗？ 
问题是，可多雅这一个要求，真的是离谱到让他很难控制脸上的表情。 
「我想是我听错了，还是是同音不同字句的东西？」 
「你没听错，我要龙血，飞翔大陆上最高阶的存在之一，巨龙，我要巨龙的鲜血。」 
「这东西可不是你向我要我就一定有，黑都的炼金材料在这么多年间固然累积不少，可是我相信不太可能拥有巨龙的鲜血，你要不要换一个要求？巨龙已经有很长的时间没有出现在这一片大陆上了，我们幕特也没有人有能力弑龙取血，甚至连龙在哪里我们都不清楚。」 
「黑都。」可多雅走到书房的窗口，从这一个位置可以清楚瞧见黑都的所有景致，只要眼力够好，甚至连小巷子都可以看得清清楚楚。 
「可多雅，你有要求的话，麻烦就把字句说清楚一点，我不想花时间在猜测你话里的意思上。」 
可多雅冷冷的回头看了他一眼后，又继续望着窗外的景色。 
「现在龙就在黑都，三天多前他们经过我所在的城镇，那时候我想把人给拦下来，慢了一步，现在已经在黑都，我要一些兵力跟器材来取龙血。」 
那一天，她在黑塔里，刚开始还没感觉到哪里不对，是后来有学徒告诉她，成品室里头一直有声音在响着，因为没有她的允许，他们不敢随意进去探查，因此赶紧跑来告诉她。 
她立刻走进成品室，那骚动的声音并不大，隐隐约约好像在她那堆积如山装满成品的箱子里，花了好一段时间才找到那一直响个不停的风铃。 
所有学徒都不晓得这是什么东西，还以为是自己的师傅难得有浪漫的时候，做了一只不需要风吹动自己会响的风铃，可是可多雅却很清楚手中的风铃是什么，这是当初她为了寻找炼金材料所做的提示风铃，里面加入了大量的感应素材，凡是靠近珍贵的材料就会响，只有在出门寻找炼金材料的时候她才会拿着它出门，而这年来她已经有很长的一段时间没有离开黑塔，这东西自然而然被她给搁置仓库里。 
这只风铃可以感应的材料只有不到十种，而且不靠近材料本身就不会有反应，不是很实用的炼金成品，现在风铃本身没有移动却响了起来，代表那不到十种的材料里有其中一种靠近她的黑塔。 
稍微回忆了一下这些材料，跟最近商人的进货还有今天的小镇人口出入，没有任何的商人在今天回来，换句话说就是从别的地方经过的冒险者或是炼金术师等等，拿着风铃，她回到自己的实验室，将当初制造风铃的几样感应素材拿了出来，发现其中一种正发出微微的光芒，一瞬间，总是看不到表情的艳丽脸庞有了变化，在眨眼间出现了狂热、激动等等的情绪。 
是龙血，当初自己一直得不到的炼金材料，龙血。 
她不认为有人会带着龙血到处跑，因为那不是容易保存的材料，龙血一旦缺乏温度时就会失去大部分作用，可是风铃会响，代表龙血的作用依然在，换句话说......有龙进入了她的小镇。 
这就是整件事情的发生经过，等到她确认龙族在卡荼的黑塔时，已经是那一群人要离开的时候，龙族是很可怕强悍的族群，她不认为自己可以派谁去跟踪，除了自己之外，其他人根本没有资格，因此她很快就准备好出发，现在她要阿露天用他的兵力帮她获得龙血。 
「我不同意。」 
阿露天难得拒绝她的要求，从一条龙身上取血是很可怕的一件事，龙族相当的护短，就算今天动用所有的力量获得龙血，一旦被其他龙族知道这一件事，恐怕整个幕特就会成为一片废墟。 
可多雅没因此离开，如果是平常，一个要求她不会多说一次，她原本就不是喜欢要求谁帮自己做事的人，如果不是自己一个人还办不到，她会自己想办法去做。 
「如果有龙血，或许我就可以炼出能解除我们身上永世罪的解药。」 
如果刚刚一句龙血就几近让阿露天的眼睛掉出眼眶，那么这一句话会让他连下巴一起忘了合上。 
「你说真的还是假的？」 
这句话其实是白问的，他知道可多雅从来不说谎，就像当年她告诉那些贵族没有青春不老长生之药一样，没有就是没有，她没必要说这个谎，因为她自己并不在乎炼金成果被谁给拿走。 
真正有智慧的人，可以创造出许多次的奇迹，真正的宝藏在自己的脑子里，根本没有谁可以拿得走，再多的成品跟数据，别人也不过是依样画葫芦，还不是照着自己创造的路走，不懂得创造，永远都只是个上不了台面的货色。 
果然，可多雅连一眼都没看他一眼。 
阿露天犹豫了一下，将两件事情仔细考虑，最后还是摇摇头拒绝了可多雅。 
「我还是不能够发兵帮你猎取龙血，就算真的可以炼出解开永世罪的解药，可是我们能猎取到多少的龙血，杀了一整只龙，吸光他身上所有的血所制成的解药，恐怕还是不能够让幕特的每一个居民都分享到，然而猎杀一只龙引来龙族的报复，恐怕是所有人民的死亡，两相比较之下，我无法拿所有人民的性命作赌注。或许我这一生的志愿想要达成很难，可是我会努力在最平和的状况下，在损失最少人民的状况下去解决，而不是用一个国家来当赌注。」 
可多雅看着他，眼中难得出现不悦，身上酒红色的衣物，也慢慢的变黑，就像是一滴又一滴的墨被滴到一杯上好的葡萄酒里。 
没有多说一句话，如同来时的迅速，离开的时候同样迅速，一下子书房里就只剩下阿露天一个人。 
「阿沙，出来，我知道你听见了我们的谈话。」 
寂静过后，阿露天对着空气沉重的说着，没有多久的时间，阿沙多加就来到他的面前，之前她在看到可多雅来信的时候，就偷偷在书房里装了窃听的工具，这工具稍微检查一下就可以看见，而细心的阿露天恐怕早就知道，只是一直不说而已。 
「哥哥，为什么不答应可多雅？」 
想到如果真的有解药可以解开永世罪的毒，她的眼中就控制不了压抑的兴奋，那是哥哥从小到大的愿望，他一直希望幕特的人民都可以摆脱这一项沉重的羁绊，现在机会就在眼前不是吗？ 
「你有听见我对可多雅的回答，我不需要再说一次，还是你认为我们可以冒这个险？龙族的报复并不是亲子之间而已，今天我们动手对付一只巨龙，改天我们要面对的绝对不只是他的双亲，而是所有龙族的报复，如果你认为我们这样一个小小的地方，可以抵抗的了龙族的报复，那么我不介意你去帮可多雅的忙。」 
「我才不要帮她的忙！」阿沙多加不屑地说，她也知道取龙血是多么危险的一件事，可多雅那么强大，都还需要过来跟哥哥要求人马，单单一只巨龙就不是幕特的强者可以毫发无伤对付，更何况是整个龙族，所以想想还是哥哥比较谨慎细心啊！ 
「如果你认同我的决定，那么阿沙，我需要你帮我一个忙。」 
「什么忙？」如果刚刚听见龙血可能有办法解永世罪的毒让她眼睛亮起来的话，那么现在阿露天的要求就让阿沙一双眼睛快可以放射出光芒了。 
她一直一直都希望自己哪一天可以帮上哥哥的忙。 
「去找可多雅在找寻的那一群人，他们才刚进黑都，问城门守卫特征，不会难找，找到他们后，告诉他们最好用最快的时间离开黑都，并且想办法不让可多雅找到，你把这个一起交给他们，详细的原因我会利用这个来跟他们解释。」 
阿露天知道可多雅的个性，她绝对不会因为自己拒绝了她的要求就放弃打算，一定会用自己的办法去弄到龙血。 
他必须趁可多雅闯祸之前，先一步遏止这个结果，如果他的帮助能多多少少换来龙族的好感，也许得到龙血并不是不可能的一件事。 
「我知道了，我马上去。」能跟可多雅作对她可乐意的很，尤其还是哥哥的吩咐，更让她恨不得现在马上就找到人顺利完成任务，换来哥哥赞许的眼光。 
呵呵！可多雅老太婆，以后我一定会胜过你的成就，但是现在我不介意就先尝尝胜利的滋味。 

第十章 

我就知道修这个人在觊觎黑都守卫武器下，绝对不可能那么快离开这里，现在果然证实了我的猜测，这个家伙先探听好我们要离开的路线后，马上就顺着其中的一条巷子走进去，里面传来打铁的声音，说都不用说，我知道绝对是一家武器店。 
一群人鱼贯进入武器店里，店面摆放的武器琳琅满目，修的速度相当快，没有多久就问好价钱，接着看了我一眼，我无奈的配合他快速杀价，然后将大量的武器囊括到身上的空间道具里。 
我现在只庆幸这个人还记得我们要将龙族带回奇斯的试炼，没有想办法弄到这些武器的整个制作流程跟材料，他大概是想奇斯的炼金人才是不如幕特，不过有了实品，要制造类似的东西应该不难，比较可惜的是武器店里的武器跟守卫手中的比起来，精致度差了一点。 
收好东西我们就准备离开黑都，谁知道一出武器店，就在门口看见一个再熟悉不过的人，只是这个人脸上的表情没有过去那样阴沉，比较有生气一点。 
「阿沙多加？」杰瑞特先惊讶的轻喊了一声，不是很大的声音，但阿沙多加听见了。 
「你们认识我？」 
「咳！当然，幕特也就这么大不是吗？」 
「但是我并不常出门，能遇见我的机会很小、很小、非常小。」阿沙多加不是好愚弄的主，杰瑞特知道自己搞砸了事，只能不断干笑。 
「你有什么事吗？」修冷冷的说，我们那天都知道甚至看见霍克杀了她，后来在传闻里听见的虐杀过程，就猜测阿沙多加用了什么咒术，了解其实她还活在这世界上的某一处，但是心里并不认为会有机会再遇上。 
现在我们不但遇上了，还在非常短的时间遇上...... 
难道飞翔大陆其实没有我们所知道的那么大？ 
「要不是我现在有急事，我一定不会让你就这样转移话题，我是来代替幕特的国王把消息传给你们，可多雅知道你们这一群人里有龙族的存在，正在想办法杀龙取血，你们最好在她还没找到你们之前，尽快离开黑都，这是我哥哥的一片好心，你们最好不要当成耳边风，我们没有开玩笑的兴致。」 
我心里一惊，瞧见对面龙凯的一双红色眼睛也是吓了一跳。 
「她从哪里知道我们这一群人里有龙族？」 
「我怎么知道，她一定有她的办法，而且你们不要认为有巨龙当伙伴就不需要担心任何危险，以可多雅的能力正面迎敌杀死巨龙可能性的确很低，可是她是炼金术师，既然连确认龙族身分都想出了办法，可见对杀龙的方式一定也有研究。」 
「哼！骄傲的人类，就算是高强的炼金术师，恐怕也杀不了一只巨龙！」里面最沉不住气的果然是龙凯，二话不说的将头上的斗篷取下，露出棱角分明看起来就是火爆性子的英俊脸庞，最特别的是那一头活像是刺猬的红色头发，露出了头两侧的尖耳朵。 
「原来是一只乳臭未干的幼龙，这下子可多雅杀死一只龙的机会又更大了。」阿沙多加满不在乎的说着，在这里多了一点表情的她，不像之前在翔龙时那样惹人讨厌，即使还是相当蛮横而且眼中闪烁着无情的光芒，我想这也是为什么她明知面前有一只巨龙，却一点都不感到畏惧的原因。 
「也许杀死一只幼龙对那一位大炼金术师来说并不是不可能的事，可是如果是十数只的巨龙呢？」杰瑞特身边的龙颜同样拉下斗篷，其他的几个龙族也跟着一起拉下，将尖尖的耳朵跟妖异的竖瞳显露在阿沙多加的眼前。 
阿沙多加的眼睛微微睁开，然后从身上取出一颗球状物递出。 
「拿着，详细的事情我哥哥会跟你们讨论，你们最好也说清楚为什么会有这么多的龙族在黑都，要是你们对我国意图不轨的话，我们并不怕和巨龙作战，到时候谁输谁赢还不知道，这颗球是短距离通话传送工具，你们如果把我刚刚的话听进去，最好一边离开黑都一边跟我哥哥谈这件事。」阿沙多加还是一脸满不在乎的模样，看了龙颜一眼，有点类似挑衅的味道，很快的转身离开。 
修拿着那一颗球。「补给好了吗？」他询问雷瑟跟梅新他们，刚刚在买武器的时候，他们负责去购买大量可以应付寒地气候的物品，还有大量的食物。 
「好了。」 
「我们马上离开。」 
说着，就往我们预定的回奇斯路线快速前进，看来他相信阿沙多加所说的话，而阿沙多加不知道的是，即使我们身边有这么多的龙族，但是偏偏这是一个试炼，我们不能让这些龙族发挥实力代替我们攻击敌人，相反的，我们还必须保护他们安全回到奇斯，这样一来，如果真的对上可多雅，在生命危险下，导致龙族亲自动手迎敌，即使不会损失任何一只的龙，但也代表着我们试炼的失败。 

「我想可多雅一定不晓得她想猎的龙族不是一只，而是一群......既然你们已经在我的领地上，打个招呼应该不过分吧？会跟这么多龙族在一起，而且负责跟我谈话的人绝对不可能是泛泛之辈。」 
阿露天看着眼前的影像，想到阿沙多加发给他最快速的讯息，心里想着今天究竟还有多少的事情可以吓得他停止心跳？ 
「修？亚伦提特。」 
这一头，修思索了一下，决定把真实的身分告诉阿露天，从阿露天对他说话的方式，他在其中发现了某些意图，一个或许他会很乐意接受的意图。 
「当年不败将军之子？」 
修在行进中拉下斗篷，黑都的居民果然就像传闻中一样不爱出门，刚刚的大街道就不见多少人影，现在进入了巷子，巷子里除了他们之外再也没有其他的人迹，在这样的情况下，很容易被可多雅给发现。 
因此所有人几乎都是用自己最快的速度在奔驰，而兰又被里昂背着，纤细的手每隔一段时间就会替大家施展「疾行术」，另外尽管不晓得有没有用，他还对龙族施展了「气息隐蔽术」，这可以抹去每一个人身上的特有气息，一般来说都是用来防止敌人用嗅觉灵敏的生物追踪，之前他们对付兽人时也用了这一招，然后再搭配修准备的工具，让兽人灵敏的嗅觉完全无用武之地， 
「是的。」 
「我能知道你们为什么会在这里吗？」 
「兽人追击，逼不得已。」 
「原来如此......那么我必须再跟你们说另外一个不好的消息，刚刚城门的守卫告诉我，黑都进来了不少体格高大得吓人的冒险者，虽然在斗篷下看不清楚脸，可是身上那一股味道让他们很难不往兽人的身上猜测，兽人来到这里可不是一件可以等闲视之的事，所以很快就回报给我知道。」 
「多谢。」修知道阿露天其实也是在暗示他，他又多欠了他一个人情。 
「不客气，如果你能告诉我为什么身边会有那么多龙族当伙伴的话，我可以当作刚刚说的那些话，其实是我多管闲事。」 
基本上可以成为一国之主的人，都不是容易对付的对象，在那一张温和无害的斯文脸庞下，才刚给了人情，嘴里马上就开始讨还人情债。 
「盟友。」 
在某方面来说，修并没有说谎，毕竟如果试炼成功，龙族的确会是奇斯将来的盟友，一边的龙凯似乎想补充什么，但是马上被龙颜给瞪了回去，两个人的表情都不是很显眼，想要察觉并不容易，而阿露天专心在面对修这一只狐狸，所以没看见有任何不妥的地方。 
知道了修的答案后，阿露天的脑袋在最短的时间转了好几圈，同时有了决定。 
龙族已经有上千年不曾出现在这一片大陆上，但依照过往的历史，每次龙族的出现几乎都是站在最后胜利的那一方，以目前的势力来看，奇斯可以说是最弱的，甚至连想灭了幕特都有相当的困难，但是龙族加入之后就会有不一样的结果...... 
还有，最近他得到了消息，奇斯境内有相当大的改变，而且还出现了一个神奇的圣者，这一个圣者在很短的时间里解决了奇斯大量的问题，还提供不少凝聚人心的方法，在他善良神圣的传闻下，有不少孤苦无依的难民慢慢往奇斯聚拢，这像是在预兆什么一样。 
他身为国王，却从来没有想要统一大陆的决心，他唯一个愿望就是希望自己国家内的所有人民，有一天可以获得跟平常人一样的待遇，一样的尊重。等待幕特的力量统一飞翔大陆太不切实际，用可多雅的方式杀龙取血，又有谁知道实验会是失败还是成功，有谁可以确定就算成功那又要杀多少的龙才能解除幕特上万人身上的诅咒？ 
因此，结论很快的在他脑中出现。 
「既然你都可以拉拢龙族当盟友了，介不介意让幕特成为你们的另外一个盟友。」他决定下这一个赌注，比起自己不到千年岁月磨练的眼光，他愿意相信龙族的选择必然有道理。 
修脸上没有任何兴奋或是迫不及待等等的表情，不过他的内心是充满振奋跟雀跃的，他知道如果他现在点头，一旦眼前的试炼成功，他即将获得的将不只是龙族强大的攻击力，还会有幕特令人眼红的炼金术，可是在谈判桌上，太过于迅速答应对方的条件，其实就暴露了自己隐藏的实力，还会给人一种不够稳重难以成大事的观感。 
阿露天的年纪固然不大，在所有的国王里可以说是最年轻的，可依然比他年长许多，他相信智慧也绝对不会在自己之下。 
「条件？」 
阿露天笑了一下，并不认为修的态度无理高傲或是警戒心过重，如果他不反问这一句话，那才会让他怀疑自己的决定是不是该后侮。 
「很简单，我不在乎将来自己是不是统治者，但是我要求一旦你成功在这一片土地上获得傲视群雄的地位时，请让我们身上的痕迹失去它原本的意义。」 
龙族是奇斯的盟友，因此他不会要求让龙族捐献身上血液这一种过分的条件，可是同样的目标可以用不同的方式达成，如果身上的纹痕可以失去原本的意义，那等于是解除了束缚着所有人民多年的羁绊。 
「我答应，这并不是什么过分的条件，如果将来有一天我真的成功，除了这一点，你可以再要求一件我能达成的事，为了公平起见。」 
修对待自己的盟友，坚信必须站在同等的地位上给予尊重，在目前的局势里，阿露天给予的帮助比他的要求还要多更多，这种明显欠下人情债的事情，他不想背负太久，而且在知道从幕特有一个魔法门能通往泰勒迦纳首都泰坦的背后，一旦两方势力结盟，他便可以自由运用这一条通道将兽人打个措手不及。 
「那我先在这里谢谢了......你们确定要在这个时节离开幕特吗？即将入冬的边界，是很可怕的寒冰地狱，连可多雅都不会轻易去尝试。」 
他是幕特的国王，对自己的国家每一个城镇都有相当的了解，尤其身在黑都这么久的时间，这黑都还是当初他跟父亲和许多伙伴一起建造的，修往哪一个方向前进，目的是什么他很清楚。 
「现在外面的世界局势紧张，我信任我的部下一定可以应付，可是如果可以，我更希望自己可以和他们共患难，况且，我记得幕特里还有想要猎杀龙取血的可多雅跟追击而来的兽人战士，待在这里等待冬天过去，绝对不是一个好方法。」 
「说的也是，山脉天险相当的多，尤其是朗卑雅山脉由三条分歧的山脉所构成，最高的是靠近幕特的那一条，最矮的那一条就在奇斯的南方边界，入冬的时节不管哪一座山，到达一定的高度都会吹起强烈的罡风，刮在人身上可不是被吹得东倒西歪而已，罡风可以划破盔甲，在身上割出深深的伤口，当年我父亲他们有不少人就是死在那一个地方，那一条路是由无数罪者的尸体铺盖而成。」 
那时候他年纪还很小，可他却永远记得那些深深爱惜自己的叔叔阿姨们，一张张脸庞是怎么样消失在自己眼前，永世罪者一路走过来的路实在太坎坷，就算坚强无比的人也不愿意再回首面对。 
「我们知道......」 
阿露天说的，修早就从不少的资料里得知，在还没有被可多雅跟兽人追击时，他就已经将在入冬时节越过边界的可能性都考虑在内，所以每到一个地方，遇见任何经历丰富的人，他都会在交易的时候趁机问清楚越过朗卑雅山时该注意的事项。 
阿露天理解，他相信身为一个领导者，而且是这些年来分锋头最健的英雄人物。修自然知道怎么做最安全，所以他就不打算浪费口舌多劝诫。 
「快走吧！我看见可多雅的踪影了，她正往你们的方向过去，身边带了不少人，还有大概三十多名的兽人似乎也找到你们的位置，正在我们的街道上横冲直撞。」 
修点点头，收起圆球，每一个人都听见了这个消息，当兰再一次将疾行术跟疾行术施加在所有人身上时，他们也进入了一个神秘的店门口，跟外面坐着的老头说了几句话，老头连看都没看他们一眼，所有人就进入修从地板上掀开的地道里。 
地道相当的长，可是建造得相当宽阔平稳，这让我们可以在很快的速度下走完整条地道，从上方的掀口离开，当修打开掀口的一刹那间，每一个人的身体都缩了一下，地道的外头原来是冷入骨髓的气息，我们全部踏出地道，看见四周整片的白雪纷飞，背后是看不见城市的山背，眼前是一道深不可见底的悬崖，悬崖的那一头跟这一边都是坚硬的黑色山壁，上面铺满了白色厚厚的积雪连一棵树都瞧不见，更别说行走用的道路了。 
这时我们才懂得赞叹挖这地道者的鬼斧神工，这根本是挖穿了整座山的山体，从山阳到山阴。 
「嘿嘿！在走之前我深深认为我们应该为后面的追兵制造一点乐趣，最好时间可以拖延到让那两队人马相遇在一起，以兽人的个性跟可多雅的自大，两个团体绝不可能合作，那么就只剩下一种可能......」 
雷瑟刚毅看起来诚实值得信赖无比的脸，这时候看起来就跟他的军团长一样的邪恶，不过大概是所有人一路都在逃，压力太大、太多，造就了目前有一点点的过度兴奋，每一个人的报复心都相当旺盛，因此没有哪一个人觉得这一个提议有什么不妥，雷瑟刚讲完，杰瑞特就先跑到掀盖上面，在附近开始安置他在炼金术商店买的暗器跟炸药。 
最近变成杰瑞特跟屁虫的龙颜也买了很多有趣的东西，马上就随着杰瑞特布置的陷阱，决定一路上就像牛拉屎一般，每隔一点距离就来玩一个不一样的。 
反正弄到最后，几乎大家都参与其中，还是里昂最老实，他只是搬了一大块石头完全压住掀盖，然后又搬一块稍微小一点点的往上迭，迭了两层金绿色的双眼深思了一会儿，似乎觉得艺术性不够，又搬了大概四、五次一个一个迭上去，整个掀盖上面迭的跟小山一样，我看就算是力大无穷的兽人，想要掀开盖子也会是一件困难的事，更别提是手脚无力的炼金术师了。 
「这样，不管是谁先到达，绝对都有一样可以绊住他们。」 
我看着大家杰出的作品，想了一下，好像少了我自己的部分，于是叫出水蓝吩咐一下，水蓝避过做好的陷阱停在那一堆大石头下面，小爪子在石头上挠了几下，小山一样的石头上结了厚厚的一层冰，完全跟一边的山壁黏在一起，水蓝大眼眨了好几下，似乎觉得不够，我指指山壁上一块凸出来的岩石，上面落满了雪，水蓝咧嘴笑了起来，小奸小诈的样子令人怀疑它真的是幻兽。 
石块上的冰迅速蔓延到雪堆下跟雪堆呈现你侬我侬的状态，只要谁破冰而出，马上就会引来一场大雪淋身，要是谁被雪给冲下悬崖，那只能怪他运气太差啰！ 
「快走吧！」 
修等我们布置好后才提醒我们快一点离开，他让雷瑟走在前面，自己跟飞藏暂时压后，我跟在里昂的旁边偷偷回头瞥了一眼，发现这两个人竟然在山壁上安装弩箭，每一支弩箭发射的角度都是射不死人也会推你下悬崖的那一种。 
我就说嘛！狠角色还在后面没出场呢！ 
我们不晓得的是，这些陷阱果然起了相当大的作用，几乎让敌人损失了大半的兵力跟用具，否则后来的日子里，我们恐怕就算有再强大的实力，也会全军覆没在敌人的手段里。 
只是没料到的是，最后真正为难住我们，逼我们不得不下决定的，不是这些敌人，而是阿露天听说的，朗卑雅山可怕的气候......


