《另一种人生  14》―――― 聿D


另一种人生（第十四部）（出书版）+番外 BY： 聿日/聿D/聿阳


　　书　　名：另一种人生14

　　作　　者：聿阳

　　绘　　者：深草

　　出 版 社：威向

　　出版日期：2009/4/21

　　文案：

　　奇斯与泰勒迦纳一战，使得里昂一战成名。

　　原本默默无名的圣者守护者，成了各国瞩目的焦点。

　　里昂也渐渐步向与霍克、鹰翔等名将之路。

　　兰知道这是必然的路程，却也不免担心。

　　他们已深陷这个泥沼太深，但要脱身……谈何容易。

　　奇斯利用空间之门攻击泰勒迦纳一事，

　　已令各国感到警戒，并且派出大量人手探听。

　　只是修早料到会有这样的结果，

　　而且他还用自己的方式，让整个大陆的战火变得更加猛烈……

　　第一章

　　雪地里，身穿黑衣的军队其实相当的明显，一个个穿着黑色军服的士兵，一步一步坚定着脚步走向空间之门，每五个人一列，排成漫长的队伍在雪地行军。

　　我在队伍的最后方，身边有几位同样身为魔法师的人员跟链金术师，我们这些人在近距离作战方面完全不行，但是在远距离攻击、大规模攻击和治疗祝福方面，却是战场上不可或缺的战力。

　　在我们这些人的四周有不少护卫负责保护我们，因为通常大战一开始，每个人都清楚哪些人员的杀伤力最为可怕，能影响战局，因此绝大多数的斥候跟刺客，都是二话不说偷偷潜入大后方以杀死魔法师为主要任务。

　　正因如此，我们身边的护卫战力全都相当强大，他们必须在最快的时间里发现渗入大后方的刺客，然后出手解决，绝大多数人他们擅长的作战方式跟飞藏是一样的，飞藏本身就是当修上战场时，守护在一旁负责杀死来袭敌人的战员。

　　跟我靠的最近的，是这几天里常常出现在我面前，里昂吩咐负责保护我的络卡，这一次赫森虽然也有跟来，但却和往昔不一样，他并不会常常在我身边，因为他也有他的工作要做。

　　这一次修要培养出来的军官，不只是里昂而已，原本负责保护我的赫森也是其中之一，他在这两年的时间里做了不少事，但是几乎都是以内政为主。

　　修认为他有对外战争的才能，而且想要在军队里让军阶爬得快，增加战绩会是最好的方法，因此他不会常在我身边，我甚至没有太多机会可以跟他说话。

　　而络卡是一个长相非常有精神的小伙子，虽然是一头黑发跟黑眼睛，肤色也偏黑，可是不晓得为什么，笑起来的灿烂程度一点都不输给拥有一头灿金头发却深沉无比的魔王霍克。

　　明明他的工作性质跟飞藏一样，都是平常闷不l声的隐藏在阴影下的人，却偏偏有如此闪亮的笑容。

　　「你喜欢你现在做的工作？」

　　因为队伍最后的我们还身在慕特，因此络卡并没有完全隐藏自己，而是跟在我不远的地方，用彷佛跳跃的方式跟着队伍前进，我忍不住向他招招手要他过来。

　　「您是说保护您？」

　　「类似，我的意思是说，躲藏、刺杀、保护等等这一类的事情，我看飞藏他们做这些事情的时候，一个个脸都面无表情，好像天生就不懂得喜怒哀乐一样，但是你不一样。」

　　我稍微想了一下……解释，尽管解释的不是很完全，不过我我想络卡明白了我的意思，他笑得连两排整齐的牙齿都露了出来。

　　「小的喜欢、非常喜欢。」

　　「为什么？」

　　我实在不懂得这样的工作有什么好值得喜欢的，像现在还好，我可以叫他过来聊聊天干什么的，但是一旦到了战场上，就必须跟飞藏他们那样，隐藏在连自己人都不见得知道的地方，甚至一整天下来很可能都必须维持同一个动作，不能说话也不能做其他的事情，这对我来说是一件非常困难的事，更何况他看起来如此活泼。

　　「为什么啊……」

　　他皱起眉头，一副好像我的问题完全难倒他了一样。

　　「小的还真没想过这一个问题，当初只是觉得这么做自己很有满足感，现在大人这么一问，我仔细想想，好像、或许是因为我从小就是一个孤儿，跌跌撞撞的长大后，一直都在街道巷子里游荡，肚子饿了就偷点东西吃，累了就找个地方睡觉，管不了是不是能够遮风避雨，每天就是这样过活，没有任何的目标。」络卡腼腆的笑了一下。

　　看着脸上并没有多少沧桑感的他，我很难想像他过去过的都是这样的日子。

　　「那时候那样子过也没觉得哪里不好，直到城主颁布的命令下来，嘿嘿！我知道那是圣者您的提议，小的一直很感激，我看着那一道可以让一般人学习各种之事的福利法令，不晓得为什么，突然间毫不犹豫的就想办法要自己挤进去成为其中的一分子，不晓得小的这么说，您能不能了解那种感觉，因为小的实在没读过多少书，不懂得形容。」

　　他又是皱眉又是歪嘴巴的，非常惹人发噱的表情，只是如果我笑了，绝对不是因为那表情所引起。

　　「我想我可以了解。」我对他这么说。

　　结果络卡的整个脸亮了起来，一双眼睛甚至有一种快要发出光芒的错觉。

　　「真的？圣者真的能明白？」

　　络卡好像觉得我可以明白他这一个阶层的人的想法，是一件很不可思议却又荣幸的事。

　　这个小子真的是完完全全地把自己的心事给写在脸上，我不用问都可以猜得出来。

　　「我想很多人都曾经历过类似的事情，不管是活在什么样的生活里，人的一生总是会有庸庸碌碌的一刻，然后在某一个日子里警觉，自己不应该在这样继续过下去，因为……属于自己的人生只有一次……」

　　那我的人生算是第几次？因为我的意识我的灵魂依然存在，因此即使到了另一个世界，依然是只能算一次？还是该认为老天给了我第二次的机会？

　　络卡似乎明白又似乎不太了解。

　　「这么说好了，你找到了自己存在这个世界的意义，因为这一份工作，让你觉得自己是被需要的。」

　　就像我来到这里，一开始依然和过去没什么不同，但是随着和周遭的人感情越来越深，尤其有一双美丽的眼睛始终看着我时，我终于了解到，只有自己感觉到，有人看着自己、有人需要自己时，你才会真正了解，自己是真的活在这个世界上，因此快乐、因此幸福、因此开始拥有许多永远都不愿意忘怀的回忆。

　　这次络卡了解了我的意思，他很用力的点头，因为他的确是找到了相同的感觉。

　　「没错！所以我喜欢这一份工作，虽然它的确很阴暗，有时候又很枯燥，可是，我就是在每一个时间，就算是很短很短，一个眨眼的时间里，我都觉得……」

　　他用力抓头，一副很努力在找字汇的样子，我笑了起来。

　　「不用想那么多，很简单的几个字，我刚刚说过的。」

　　「我是被需要的！」

　　络卡想起了我刚刚说的话，笑得满口白牙全露了出来，身边几个听到我们在说话的魔法师跟赫森，全部都笑了起来。

　　这时，队伍最后的我们终于也来到空间之门前，没有人从空间之门里出来警告，代表着空间之门的那一头一切都顺利。

　　稍微放下心里的紧张，虽然我相信里昂一定办得到，但是就是会紧张。

　　看着又回到自己岗位的络卡，我明白自己紧张的原因，因为我明白，里昂是我活在这世界上，代表我活着的最大象征，从一开始……我相信也可以到最后……

　　当我穿过空间之门时，我看见周围被放倒的兽人战士，四下并没有属于我们这一方的人，里昂就站在祭坛的门口处，从他望着我的目光，我知道他在等我。

　　我走向前，在他面前几步的距离停下，这是没办法的事情，谁让我这几年身高好像一点都没长，偏偏这家伙一直在长高，想要严肃的面对面说话，就必须隔这么远，而且一样头会仰得很高。

　　「大家都安全了？」

　　他点点头。「相当顺利，毕竟我们已经为这一天演习过许多次，不过兽人对两年多前的失踪事件还是有着戒心，比我们预估的多了一点小麻烦，他们在四周放了一些魔法结界，这些结界有预警性，一旦触动结界，泰坦那里的兽人就会发现问题。」

　　这一次的行动整个过程我也了解，在进入空间之门之前，必须先丢进一种可以麻痹兽人嗅觉的烟雾，因此丢进去的时间必须算得刚刚好，绝对不可以在兽人交接或是巡逻队到附近的时候丢下，这个络卡他们有事先调查过，所以没有太大的问题。

　　一旦麻痹了兽人的嗅觉，我们队伍前方速度最快、动作最为灵巧的草原精灵斥候会在最短的时间里从空间之门进入祭坛内部，以偷袭的方式刺杀守在门口的几个兽人，不管有没有得手，我方大军都会在一定的时间里从空间之门进入。

　　这是为了预防草原精灵一旦失手，我们还可以用人海战术尽快解决兽人，让他们没有更多的时间可以招呼援手，并且绝不能让他们发现祭坛已经可以重新使用的这个秘密。

　　「谁发现了结界的存在？」我才刚发问，一位美丽的精灵就来到里昂身边。

　　草原精灵跟海族精灵最大的差异，在他们的肤色不像海族精灵那么白皙，草原精灵的肤色带有一种被太阳晒过的蜂蜜色泽，发色大多为草原绿或是比较深色的金黄，可以藏在草原中不容易被发现。

　　而丛林精灵肤色偏白，发色多为新生叶片般翠绿，或是阳光一样的金色，这是最简易分辨每一种精灵的最好方式，当然其中会有一些比较不一样的异类。

　　精灵喜欢称呼这些格外不同的精灵叫母树的艺术，认为这些外型比较不同的精灵，是因为母树创造生命那一刻，有着特别不同的情绪，想要创造不同的美丽，因此而产生这些生命。

　　我觉得这是一种非常好的想法，也是我欣赏精灵的一点，换成是人类，说不定早就被当成魔鬼的孩子或是异端给烧死也不一定。

　　眼前的这个草原精灵就是母树的艺术，模样大致上跟一般草原的精灵没什么不一样，一样端正美丽又带了一点狂野的精致五官，深色金黄的头发梳成不少辫子，每一个辫子的尾端有着羽毛跟一种金属束环做装饰，一般来讲，草原精灵的眼睛多是绿色或是金色，要不然就是比较少见的天空蓝，但是这一个草原精灵的眼睛竟然是一种很特别的蓝绿色。

　　蓝绿色不是一种清澈的颜色，因为它已经混了两种的颜色在里头，所以在大自然界，这种颜色的物体，例如宝石，大多都是呈现非透明的状态，然而这一个草原精灵双眼的蓝绿色，是干净、透明，就像一颗最美丽的水晶。

　　我从来没看过有谁的眼睛是这样的色泽。

　　草原精灵发现我注视他的双眼，笑了起来。「我的族人说，这是母树在创造我的时候，因为觉得蓝天跟草原都是一样的美丽，哪一个也不想放弃，所以干脆将两种恩赐合在一起，我的名字，用人类的语言来说，就叫做天地。」

　　「非常特别又美丽的颜色，在没有看过你的眼睛之前，我从来不晓得这个颜色可以这样的美。」我衷心的称赞。

　　「谢谢！」

　　天地显得很高兴，不过现在有更重要的事情要做，对我点头示意后他转过头对着里昂，绑成一条条辫子的长发随着他的动作甩动，不是很飘逸的那一种，可是充满干净俐落的味道。

　　「所有的兽人都已经处理好，结界的部分也都已经完全隔离，除非有人挪动那些摆放好的魔晶石，不然不会有机会触动泰坦那方面的警戒。」

　　「很好。」里昂感觉到我的疑问，跟我解释。「天地就是发现结界的立功者，他不但是最佳的斥候，同时还拥有一手高明的结界探测手法。」

　　「草原精灵的技能？」

　　天地摇摇头。「不，这多亏您提议的决定，虽然我在族里有学习到这一方面的技巧，但是真正获得更高深的了解，却是从刚开办的学院里，自飞藏先生的手里传承，他是一个相当好的老师。」

　　我很难想像飞藏当老师会是什么样子，身为一个个老师应该要懂得滔滔不绝，偏偏飞藏这个人沉默的要死，几乎是能不说话就不说话，没想到他竟然会到学院里教课？

　　天地看来也很明白我的疑惑，因为不管是谁，就算跟飞藏只有一面之缘的人，都会清楚认知飞藏是多么沉默的一个人。

　　「听说是城主……现在或许应该说国主大人的命令，因为根据您留下的指示，越是声名赫赫或者越是高强的人即可成为学院的老师，更能带动人心往学习的方向前进，因此学院一开始，贵国国主几乎是用尽手段请了各阶层的名师来教导，我没上过火武战技课，但是我认识的人里有上过泰尔大人的课程，据说相当火爆。」

　　我笑了起来，又一个一辈子都不适合成为老师却成为老师的个案。

　　短短时间里，我接连听见有人因为当初我设想的学院而得到自己所想要的知识，甚至是信心跟希望，感觉上就像是一个无意间撒落土里的种子，在经过漫长的时间后，竟然绽放了最美丽的花朵。

　　尽管用了最大努力的人不是我，但我却同样的感到骄傲，而且相信有一天，美丽的花朵会结果，会有更多的种子，然后慢慢的将四周的土地，都撒落自己的种子，开出一片盛开的花园。

　　到那时候，如果奇斯真的可以统一整个大陆，这些花朵可以将整个世界，变得更加五颜六色，更加的鲜明生动。

　　里昂摸摸我的头，似乎在称赞我当初的建议，不过不像是长辈对晚辈的那一种抚摸，尽管手部的动作很温柔，却又有一种狠狠拍伙伴肩膀说干得好的味道，我很喜欢，可是天地在一边，不方便开心的在里昂脸上满脸地亲吻。

　　没多久，又有陆陆续续各部队的队长前来报告手边工作显利完成，赫森是其中的一个，他微微的对我点头示意，但并没有多说什么，很专注的做着他该做的事情，就像他的个性。

　　我们的时间不多，下一次守卫交接的时间只有半天，接下来我们必须除掉下一批轮班的守卫，这可以为我们多争取一些时间，在泰坦那里的人还没奇怪为什么交接的守卫没有回到首都之前，我们要布置好一切，甚至先一步进攻泰坦。

　　如何进攻泰坦，不是我可以知道的秘密，为了防止这一次计划被泄漏，每一个执行任务的人在出发前都只是反覆的练习他们必须完成的作业，而我的作业不需要反覆练习，我只必须在战士作战后想办法抢救每一个生命。

　　因此我不晓得接下来里昂会带领这一个可以说是庞大的队伍做什么？对这个，我不好奇，也不多问，那只会造成里昂的困扰。

　　如今的他，正一步一步的往一个朝向颠峰的阶梯上走，我可以跟着他一起前进，或是看着他前进，就是不能让他为了我而停下脚步。

　　「等一下赫森跟络卡他们会带你到后方准备，我们没有太多的时间，所以如果有任何让你不安的事情，可是你却找不到我的时候，赫森他们会告诉你怎么做好吗？」

　　里昂有点担心我，他知道我不喜欢战场上的一切，但是却为了他也为了自己前来。

　　「放心，我知道怎么做，已经不是个孩子了，不需要为我操心，你去做你该做的事情，我也会好好的待在我该待的地方，等待我接下来必须要做的事。」

　　里昂牵住我的手，紧紧的握了一下。「你要知道你接下来要做的事情，非常重要。」

　　「我知道。」

　　我不会因为在队伍的最后方，没办法像其他战士一样往前冲锋陷阵就小看自己要做的事情，很多时候，人必须给自己自信，不小看自己，才能好好的完成每一个任务，让所有的计划成为一个完整的圆。

　　里昂知道我懂，所以这一次他放心的放开我的手，果断的离开我的视线，去做他该完成的事，这一刻，很奇异的我的内心没有半点的失落，也不因为他的离开而寂寞，我可以感觉到，自己的生命，似乎也开始渐渐的完满。

　　「圣者真是一个漂亮的人儿，光是看着他，心里就会有一种很安心的感觉。」

　　天地跟在里昂的旁边，想到刚刚称赞自己眼睛美丽的人儿，心里面有一点点骚动，精灵都喜欢美的事物，尤其是像兰这样如此自然，没有掩饰的美丽，就算张扬，却一点都不惹人感觉到刺眼。

　　「很多人都跟你有同样的想法，但是他自己一点都不觉得。」

　　里昂笑了一下，他知道珍爱的人尽管对自己的容貌自恋无比，却矛盾的老是认为自己其实很差，是个光有美丽外皮没有多少内涵的草包。

　　天地抬起眉。「这算是好事还是坏事？」

　　里昂笑了起来。「有时候，是好事，有时候是坏事。」

　　「怎么说？」

　　里昂现在的身分虽然算是天地的上司，不过因为两个人相处的时间不算太久，再加上里昂本身就不是很难亲近的人，因此天地对他没有任何的顾忌，想问什么就问什么，草原精灵的心通常没有什么秘密，他们喜欢分享所有喜怒哀乐的事。

　　「好事是，单是他的外表，就可以让很多人看着看着就忘记自己，要是他真正认知并且承认自己其实很棒，恐怕天底下很少有人可以逃过那种魅力。」

　　天地认同的点点头，刚刚他在兰看着自己时，其实自己也为他的容貌傻眼，精灵常常自傲自己是所有种族里最美丽的一种，但是遇到兰，这个公式很显然不成立。

　　单单外表跟内心的澄澈就有这样浑然天成的威力，要是他在对自己的内在更自信一点而且懂得利用的话，绝对会产生很可怕的现象。

　　「至于坏事是，他常常觉得自己输了我们很多很多，以前老是把这样的心情闷在自己心里，让人看着就觉得心疼难过。」

　　天地注意到里昂用了「以前」这个字眼。

　　「现在他不会了吗？」

　　「好很多了，否则你会常发现他会把自己的心神放空，难过的不晓得看着何方，让人有一种其实他并不存在的感觉。」

　　好像随时随地都会消失，因此他跟杰瑞特他们才总是喜欢对兰搂搂抱抱，不只是因为喜爱，还有因为怕他真的就这样消失，如果不藉由接触来确认他的存在的话，他们已经无计可施。

　　「真难理解。」

　　天地不懂那样一个可以想出这么多好的计划、好的建设，可以帮助那么多人的脑袋，自己的主人却半点也不觉得这个脑袋充满智慧，难道他觉得这些智慧其实随地都可以捡得到。

　　「兰认为，他知道的这些知识都是他的族人教导的，如果没有这些被教导的知识，其实他什么也没有。」

　　「能懂得运用这些知识本身就是一件了不起的事情，天底下可不是每一样生物都跟母树一样懂得创造。」天地给了一个非常中肯的回答。

　　「的确是……」里昂看了天地一眼，发现这草原精灵的个性非常的好沟通，甚至比文还要能聊得开，这是草原精灵本身的特质吗？还是天地自己本身的特质？

　　「怎么了？」天地当然注意到里昂对他的注视。

　　「或许，有机会你可以跟兰多多聊聊，你有一些他缺乏的东西，而这东西是他所需要的。」

　　天地又抬起了眉，他对自己很有自信，但是教一位博学的圣者？

　　他非常怀疑有什么东西是自己有而圣者没有的。

　　第二章

　　里昂等人很快的就在祭坛的附近利用山势布置了一个营地，我询问了现在稍微有一点空闲的赫森，他等等也要加入队伍之中，过来是为了了吩咐络卡，在我身边保护我需要注意些什么，他的尽责，在这时候依然展露无遗。

　　赫森说这一次出战的目的是要牵制住泰勒迦纳对翔龙那一边的战线，因此只要能将泰勒迦纳的军队从边防引过来，让翔龙的战线不再如此紧迫那就算成功，并不是真正要攻打泰坦，毕竟以泰坦的城墙来看，想要攻破这么一座雄伟的城池，光以一万人的兵力，成功率几近于零。

　　「所以只要能吸引住一部分敌人的注意力就好了？」

　　赫森点点头。

　　「但是就算成功，将兽人的部队吸引过来，以我们的战力暂时还不至于出问题，但久了以后一样不行，甚至还会让兽人察觉我们能在他们的大后出现部队的原因，迟早都会发现祭坛的秘密，这点没有人想到吗？」

　　兽人的脑袋并没有笨到这种地步，如果以赫森所说的那样只为了拖延，一旦撤离时，我们是如何在短时间内隐密的来到泰勒迦纳这个方法，肯定会被兽人给发现。

　　如果他们发现了祭坛的秘密，将来我们要运用这一条路线偷袭时，恐怕就会变成不可能的任务，甚至还可能因此损失大量兵力。

　　「我想国主必然有办法能掩饰这点。」赫森很相信自己国主的能力，我并不是不相信修，不过同样是信任，我觉得赫森的信念里多少带了一点盲目，这对一个君王来说是一件好事，政治永远需要一定的狂热分子。

　　我也相信修会把这点给考虑进去，可是破绽毕竟是破绽，用补救的方式来挽回的话，总有一天还是会被发现。

　　远处里昂已经将所有人马重新集合完毕，尽管我跟他的距离相当的遥远，可是突然的，我似乎感觉到他的决心，总觉得里昂好像还计划了什么，或许是一个连修都不晓得的秘密。

　　很快的我将水蓝从空间里招出来，小家伙刚刚不晓得在自己的空间里做什么，一出现在我面前就是卷成一坨球的模样，我用手指弹了它一下，它才反应过来，迷糊地睁大眼睛看着我。

　　「你跟着里昂他们走，跟我比起来，前方更需要你的帮忙，去找火舞。」

　　召唤兽最珍贵的地方，并不是像过去那样让我抓着玩，或是做一些小恶作剧而已，它们最厉害的地方是在战场上。

　　如果单打独斗，召唤兽不过是让自己的主人身手更矫健或是更具有力量，但一招天降火雨与其用来攻击一个敌人，不如用在千军万马的时刻，那样更能够显现出它们力量的可怕之处，因此虽然之前水蓝跟火舞都帮了我们不少忙，但跟它们真正擅长的比较起来，那些都是办家家酒的玩意而已。

　　「吱吱！」水汪汪的大眼犹豫着。

　　「放心，我知道没有跟你一起，你的力量没办法完全发挥，但是我想对火舞来说已经够了，火系的力量缺乏辅助性法术，我只需要你在里昂需要的时候，给予他们帮助就好，我这里在最后方，兽人还不晓得我们的存在，因此不会有任何危险，所以你放心。」

　　大眼还是犹豫地眨着，不过水蓝向来乖巧，也知道我说的是正确的，尽管召唤兽不太能明白人类战争的意义在何处，但是它们对气息的敏感，可以让它们清楚知道一场大战即将开始。

　　因此毛茸茸的脑袋点点头，大大的耳朵有点垂头丧气的折下，依依不舍地看了我一眼后，原本可以放在掌心大小的身形，迅速地变成一只狼犬般大小的模样，飞快地往火舞跟里昂的方向奔跑。

　　这是水蓝最大形态，以这样的形态奔跑速度能加快许多，不过力量会比较不集中，召唤兽可以将自己的体形变化成大、中、小三种尺寸，形态越小，越能够集中力量，但是越大，速度越快，跟主人合体时的覆盖率越高。

　　我到现在都还没看过火舞的最大形态，平常坐起来跟我身高一样高的那一个形态，不过是中等大小而已，这样的体形跟里昂合体时就已经能覆盖里昂全身，因此也没有变大的必要，不过以水蓝的形态变化来猜，最大形态的火舞，说不定跟一栋小屋子一样的惊人。

　　「这样好吗？」赫森疑惑。

　　「反正在前方帮忙总比在这里发呆好，水蓝的身体小，战场上敌人不容易注意到，就算注意到，与其去攻击这么小的一只召唤兽，还不如朝大的打，危险程度比起火舞来说已经好太多了。」

　　赫森点头，不过，我还是看得出来他心里依然有疑惑，毕竟他没有我那些胡思乱想的想法。

　　或许只是我的错觉，但我就是觉得里昂肯定不只是想围城引兽人军队回笼而已。

　　里昂跟修尽管个性大不相同，可是有些地方却是一样的，他们总是会在每一件自己负责的事上尽全力去做好。

　　而我确信，里昂这一次绝不只是用一万人的军队围城而已。

　　「紧张？」

　　站在可以清楚瞧见泰坦外城的山坡上，里昂对亚南说。

　　亚南仍是那副冷漠的表情，脸色也一如往常，只是从他身上传来的气息，跟过往有一些不同。

　　「不，说兴奋比较正确，这可不是我第一次出战，倒是你比我还镇定，这才是一件奇怪的事，之前雷瑟第一次出战的时候，在出营帐前还扣错了扣子，杰瑞特就更不必说了，他差点骑上另一只冰系巨龙，气得龙颜差点用尾巴把他给扫出去。」平常再如何镇定的伙伴，到了终于可以一偿所愿的时刻，没有人的心里能真正平静。

　　「你呢？」

　　「就像你现在所看到的，不管第几次出战，我的心情都一样。」

　　有时他会觉得这样的自己也许天生就属于战场，对于将手中的长剑刺入敌人身体这件事他没有任何的抗拒，看着敌人趴下的残缺身体，也不会感到恶心或是愧疚，在他的心里，敌人就是敌人，在战场杀敌原本就是理所当然，没有任何愧疚的必要。

　　当然他也不是什么杀人狂，会为了能杀人而兴奋，心情之所以平静，单纯只是因为他感觉自己找到了一个适合自己的地方。

　　这样的感觉，并不适合告诉任何人，因为无法了解的人，只会认为他因为可以杀人而兴奋。

　　「虽然我无法体会，不过我并不认为那有什么不对。」

　　里昂看着泰坦的城门对亚南说，他看见伪装成飞齐商人的几个手下已经顺利进入泰坦城内，要弄到一张飞齐的正式文书，可不是一件容易的事，尽管诺雅商会里有飞齐人，但并不代表他们会愿意帮这个忙。

　　毕竟在不知道目的情况下，于此紧张时刻，一个不经意的小忙，随时随地都有可能会让自己莫名其妙变成一个叛国者，再加上泰勒迦纳在事过两年后依然对诺雅商会曾经做过的事记在心里，因此为了一张能进泰坦城交易的文书，可花了不少的时间。

　　亚南微笑，他明白里昂的个性，如果说必须对一个人倾诉心中的话，他会选择里昂，因为他是唯一一个可以平静面对不带偏见，又不会因此被吓到的人。

　　「你想我们这一次的行为会不会太冒险了一点？」

　　亚南知道里昂想做什么，他是除了里昂之外最明白整个计划的人。

　　「值得。」

　　亚南再一次微微笑，在这样的情况下，他竟能笑这么多次，真是非常神奇的一件事。「如果能成功，的确是值得，我想兰可能到现在还不知道，自己其实早在一开始就已经参与了我们的计划了。」

　　这一次计划有些需要比较缜密计算的地方，他们其实都各自跟兰询问确认过，那时兰只以为他们对建筑有了什么奇特的兴趣，又或者被那些链金术师给影响，三不五时就弄一堆计算的数字让他整理，其实这一切都在里昂的计划中。

　　里昂看着那高大的城墙，以前他没有想过会有攻下它的一天，可是当他接手这一个任务，看着修给他的计划时，他一路上反覆的思考，再加上跟那些链金术师熟络之后所得到一些有关于链金术的启发。

　　瞬间，他的心里似乎有那么一个声音告诉自己，也许他可以做得更好，让整个计划更加的完美，让全大陆的人可以在最短的时间里，重新认识奇斯的存在。

　　他不怕为奇斯带来麻烦，站在尖头顶端，的确是最容易受到攻击，但当修决定自立为国的那一刻起，其实奇斯就已经冲上了顶端等待所有人的攻击。

　　他现在不过是让锋头更高一点而已，锋头太健容易出问题，不过如果可以高到一种旁人无法触及的程度，换来的报酬绝对不会更差。

　　「看来你真的很有把握啊！」

　　他相信兰的计算，但也仅止于相信，可里昂不一样，他虽不盲目的崇拜，可是一旦相信，就不会有任何的怀疑，天底下有谁可以做得跟他一样？

　　里昂很自信。「虽然我不曾告诉兰计算这些公式的目的是为了什么，但是他很了解，如果不是非常重要的事情，我不会拿这些问题特意去找他，所以他在这些计算里花了不少的力气，连队伍里的那些链金术师都感到奇妙的是，除了精准的计算能力之外，兰似乎还用了不少他们不明白的公式，听说他们打算等待战事告一段落后，向兰好好讨教一番。」

　　「兰的知识涉猎范围很广泛，不晓得他的故乡究竟是怎么教育一个孩子的，好像每一样东西他都会那么一点，兰常说他虽然会但一点都不精通，不过这些他认为不精通的知识，已经足以让我们感到讶异。」

　　这时，在两人心里默数的时间已经来到，同时收回心神跟话题，静静的等待着。

　　一颗小小的火球从泰坦城里飞出来，就像是美丽的烟火，但却是在白昼之中绽放。

　　一颗火球从城里飞上天空并不是什么特别的事，毕竟一个大城市里多的是做实验的魔法师，或者是闹出纠纷打起来的人，但是当不同的地点紧接着发出第二颗火球时，里昂知道刚刚进去的那些乔装伙伴已经成功。

　　他听到身后整齐的脚步声，一步接着一步来到他身后，如果这时候可以从空中往下俯视，就能清楚瞧见一个个黑色的身影站在黄色的泥土地上，形成几道黑色的暗流。

　　这时候的天色其实正处于非常微妙的时候。

　　虽然天空依然明亮，可是不需要多久的时间，它就会开始往地平线收拢，不晓得是不是因为泰坦城的旁边是相当高大的山脉所致，阳光收拢的速度会非常非常的快，一下子整个泰坦城就会进入昏暗的黄昏，紧接着黑夜到来。

　　第三颗火球飞出城内，这颗火球出现的时机非常好，整个天色就在这个时候开始暗了下来，因此显得比刚刚两颗火球还要明亮，城墙上的兽人士兵注意到这第三颗火球，有不少士兵都仰起头往天空看。

　　火舞突然出现在里昂身边，这一次它终于显露出自己最为庞大的模样，就像兰所想像的那般，它的体形如同一栋小屋子一样。

　　里昂跳到火舞的身上坐好，然后他瞧见火舞火红色的鬃毛里，出现一个蓝色的身影，因为太过娇小，还真不容易被注意到。

　　里昂探手，摸出一个水汪汪大眼的球体，毛茸茸的尾巴很无辜地甩啊甩的。

　　他知道水蓝为什么会在这里。

　　他的兰……总是无时无刻担心着他们的兰啊……

　　如果此刻水蓝没有在这里，反而是一件奇怪的事情了。

　　「轰！」

　　连在山坡上都可以听见那震耳欲聋的声音，里昂将水蓝放回去，抬头看见泰坦城墙后方卷起漫天的烟雾，城墙上兽人士兵的大吼，连这里都可以听见。

　　而这时他身后的脚步声也开始快速的移动，黑色的暗流穿过火舞庞大身体的两侧，迅速地往泰坦城前进！

　　我听见爆破的声音，不用特地跑到事发现场看也知道那声音代表行动的开始。

　　之前里昂让我计算了一堆大大小小的问题，虽然我不晓得他要用在哪里，可是隐隐约约，我可以察觉到，他会让这一场大战，不仅仅是达到修所要求的那样而已。

　　「他们在爆破城墙？」

　　之前有一份数据是用来计算在直立建筑架构上，使用多少爆破物，可以在建筑上造成多大的伤害。现在一想，所谓的直立建筑，很明显就是泰坦的城墙。

　　「是的。」

　　络卡在刚刚爆破的时候，很快的冲到前方观察，然后一下子又回到我身边。

　　「但是以泰坦的城墙而言，如果不在短时间内于城墙上挖出一个大洞塞入爆破物的话，很难对城墙造成巨大伤害，爆破城墙的目的，是为了要让队伍可以顺利进入城内作战，然而以泰坦城城墙的厚度，要炸出一个通道来，不是一件容易的事。」

　　「或许链金术师的工具奇妙无比，听刚刚那一声响，我从来没听过有什么东西可以发出那么大的声音，要是一次不成，多炸个几次就可能成功。」络卡对这点非常乐观。

　　我摇摇头。「要炸毁那样的城墙，不是一件容易的事。」

　　脑袋不停想着之前计算的那些数值，里昂他们绝对不会只是想要用炸的就毁了一面城墙那么简单，因为除非有大量的爆裂物，要不然根本不可能办到。

　　我看过链金术师他们做的那些爆裂物，跟星际用来炸山的炸药并没有太大的差别，想要毁掉泰坦那么厚实高大的城墙，除非是用一整车的炸药。

　　「我想要到山坡前看他们作战可以吗？」

　　络卡闻言，随即回头看向森林的某一处，我跟着他一起回头看，森林里除了树木，好像什么也没有，这些人的躲藏技巧实在高明。

　　「头儿说可以，但是不可以太久，兽人很快就会做出反击。」

　　「放心，我只是想确认他们能对付那些高大的城墙就可以。」

　　里昂他们目前最困难的部分，就是泰坦这座巨大建筑上，至于高强的战士，在城未破之前不会出现，然后更可怕的像是莱特华达这一类恐怖分子，绝大多数都在翔龙的战线上，只要里昂他们够镇定，能正常发挥自己的实力，破坏城墙后，就有一半的机会能获得胜利。

　　络卡点点头，看了后面隐藏在某个地方的同伴一眼，然后好像得到了什么回应，我已经是第二次仔细观察他看过去的方向，依然看不见他们人究竟是藏在哪里。

　　络卡带着我往山坡边缘处走，距离不是很远，所以我一下子就看见黑色的暗流已经冲到城门前方，跟城门之间保持着一段距离，不会被兽人射出的弓箭射中。

　　只见暗流慢慢的会合，聚集成整齐的列队，每一个队伍之间都相隔一段距离，这是为了预防大型魔法伤害造成过多的伤亡。

　　兽人尽管因为身体限制的关系对魔法不精通，可是他们可以跟商人购买魔法卷轴或是魔晶武器，甚至是花钱请一些只要钱不在乎身分的人类魔法师作战，因此并非跟兽人作战，就完全不需要担心魔法攻击这一点。

　　里昂在不会被攻击到的距离前停下，摆出准备进攻的姿态。

　　我看见城墙上的兽人正在聚集，至于城内，隐隐约约也可以看到那些房子与房子之间透出的缝隙，有人影往泰坦城的正门跑。

　　如果里昂等待的时间越久，往这个方向聚集的兽人就会越多，以攻方而言，到时遭受的阻力就会越大，那么，为什么里昂不马上攻击？刚刚爆破的声音应该是来自于这一面的城墙没错吧？

　　「是我的错觉吗？为什么我觉得我们这一边的战斗人员好像变少了？」

　　黑色人影的数量，还是相当庞大，我无法一个一个去数，但是就算不一个一个数，我还是察觉到正前门的奇斯战士，的确是比我在幕特营区里看到的要来得少。

　　「是变少了。」

　　络卡毕竟是在营区里待了快两年的人，他马上就给了我肯定的答案，不过看他的表情，他同样也不明白为什么人会变少，看来这一次作战计划的保密程度真的做得很好。

　　「人不会突然变少，所以肯定是在其他的地方。」

　　我看着里昂他们迟迟不动的身影，再仔细看过整个泰坦城的外观跟地势，一个念头瞬间闪到我的脑海中。

　　「正前门不是他们准备攻击的地方。」我喃喃地自语。

　　「什么？」络卡听见了。

　　我马上把我的想法告诉他：「泰坦城不只一个城门，正确的来说，泰坦一共有四道城门，但是兽人向来觉得哪一条道路走最多次，城门也就盖得越大，因此里昂他们现在所在位置前方那座城门，通常被认为是泰坦的正门，你注意看，除了那一道正门，真正最靠近我们的其实是在里昂右方那道通往高加贡山的小城门。」

　　那也是当初我们逃离泰坦城时穿过的那一个。

　　络卡随着我的话，看向正前门右侧方的城墙，因为建筑太过庞大，城墙的距离又长，络卡必须很仔细看才能瞧见那一个比正门小了一倍的城门。

　　虽然说是小了一倍，不过为了方便兽人进出，还是比一般人类首都的城门还要大一点，只是兽人不爱卫生，除了正门之外，其他三个城门恐怕从当初建立到现在都不曾清洗过，污垢跟灰尘蒙上城墙跟城门，看起来是相差无几，所以络卡一时之间还找不到。

　　「大人的意思，是我们其他的战士目标会是这一个城门？」

　　即使我没说出口，不过以络卡的聪敏，很快就猜出我没说的答案。

　　我没有给他肯定的回答，但是又快又急的说出一连串的数据。

　　「这是之前链金术师要我计算的数字，你看那一道城门，因为比较不受重视，兽人也不认为高加贡山这方向会有什么敌人来攻打，所以当初在盖这一道城门时特别马虎，一般城墙最脆弱的部分就是城门，所以在建造城门时，通常会在城门的周围加固，你可以比较泰坦的正门，因为兽人做工粗糙，加固的部分看得十分清楚，那里的石头比其他区域还要大，而且绝对更厚实。」

　　「但是靠近我们的这一边城门并没有！」络卡眼睛闪亮，似乎为这个发现而雀跃。

　　「是的，靠近我们这边的城门并没有。」

　　说完的这时，我发现天色已经整个暗了下来，明明时间还算早，但是却已经没有足够的光线可以看清楚泰坦城附近的景象，这一切都是因为泰坦周围最高的山是在东边，可是西边同样有着一点都不矮的山脉，因此不管是破晓还是黄昏，太阳都会被山势给遮住，让夹在其中的泰坦常常有日照不足的现象。

　　要是一切跟我猜测的没有太大的误差的话……

　　「轰！轰隆！轰！」一次比之之前更巨大的爆破声再度响彻天空，这一次连我耳朵都被震得有好一段时间只能听见嗡嗡响，还可以感觉到大地的震摇，看来那些链金术师为这一次的作战，绝对是下了老本。

　　这样巨烈的爆破下，那一道被夜色笼罩且烟雾弥漫的城门，恐怕今天就会，消失在历史的洪流之中。

　　这一次，才是战斗的真正开始……

　　第三章

　　奇斯城堡

　　碧莲娜从早上起来到如今已经接近傍晚的时分，虽然还不至于逛遍了整座城堡，但是该走的地方都走过了，偏偏除了那些严谨的侍卫之外，几名奇斯重要的人物却一个也没看见。

　　这样的情况很少见，在翔龙皇宫里她总是可以遇到一些在谈论国家事务的臣子，或是忙着办公的官员，这些人就算无法进入后宫跟皇室内部的范围，可是却充斥在属于他们能走动的地区里，有的是因为工作地方就在这里，有的是觉得在这里多看看多走走，或许一天遇到长官还是国王，就可以有一个特别的机遇。

　　可是奇斯这里却不是这样，她来到这里也有好几天的时间了，却老是看不到第一天来时她见过的那些人，尤其是如今已经身为国主的修，还有那一个漂亮得不像话的圣者。

　　「这样算是正常的吗？」

　　她终于忍不住满心的好奇，转头询问一直跟在她身边，修特地调派给她的侍卫。

　　「殿下的意思是？」

　　「我是说为什么城堡里总是看不到你们国主、大臣还有圣者的影子？他们都不用做事情吗？」

　　碧莲娜是一个有什么话就说什么的女孩子，她还不至于像妹妹那样莽撞，像这一个问题她可是忍了好几天，找不到适当的人来解答，逼不得已才问身边的侍卫。

　　不过毕竟身为公主，个性比起一般的女孩子都显得比较傲气些，所以问话的方式有时候会在不经意之间就得罪人，偏偏自己还不自觉。

　　像此刻，被问话的侍卫就觉得有一种被冒犯的感觉，不过会被派来接待重要人物，自然有一定的外交能力，因此他保持的同样的神情对公主微笑地回答。

　　「报告殿下，我国的国主跟大臣还有圣者大人正因为工作忙碌，因此您才不会在城堡里看见他们，很多事情事必躬亲会来的比较有效率一点，尤其我国依然在建设之初，每一项工作都必须小心翼翼，才能将根基打稳而不出任何问题。」

　　侍卫才搞不懂为什么工作时间城堡里却必须有一堆的人在，他觉得那才真的叫做没有人在工作吧？

　　碧莲娜出生的时候，翔龙就已经建国很长一段时间，因此她不清楚建国初期的上位者应该是什么样子，也不太懂为什么工作会是在外面工作而不是在城堡里面工作，她是一个彻彻底底的公主，就算有满心的意愿想要帮自己国家的忙，但是身为一个公主，有谁敢让她动手参与？

　　就算她的父亲，翔龙的国主，同样不认为自己的女儿应该参与进这些需要专门人士才懂得工作中。

　　「那……我可以去看看他们工作时是怎么样吗？我的意思是说，我想知道奇斯的官员是怎么做事的。」

　　虽然她来这里的原因，不过是来自于翔龙跟奇斯之间的合约，甚至还有一点被逼迫做为人质的意味，但是她在翔龙就已经是一朵温室里的花，现在来到一个新的环境，她总想为自己改变一些什么。

　　而且她想知道修及那些官员是怎么看她的？为什么她来到这里已经这么多天的时间了，却没有一个人来告诉她要做什么？

　　她的要求对侍卫来说有点为难，毕竟这不是他可以决定的，但这一个要求，对某些人来说，就不是难以回答的难题了。

　　「不可以。」

　　冷冷的声音从她的背后响起，吓了她好大一跳，人还没来得及转过去看来者是谁，一边的侍卫就已经尊敬的行了个礼。

　　修站在碧莲娜的面前，他刚从外面回来，一进城堡没多久就听见碧莲娜跟侍卫之间的对话。原本他可以不理会，到时候再派人解决就好，可是突然想到已经跟里昂到泰勒迦纳，现在恐怕已经按照计划在泰坦引起恐慌的兰，莫名的……他直接走上前，回答了这一个问题。

　　「国主陛下，我不知道您在这里。」

　　碧莲娜对这一个崭新的称呼，可以说是所有住在奇斯的人里最熟悉的一个，这一个称呼几乎是跟随着她到奇斯而产生，因此她一直不觉得有那个地方怪怪的，不像其他人，在称呼之前还稍微在脑子里慢半拍，有些人还很干脆的直接说错，错了再被人给纠正。

　　「公主殿下，希望我没有唐突到你。」俊美的脸庞，怎么看都是非常有诚意的道歉，可要是兰在这里，绝对会立刻揭穿修的敷衍。

　　「不会，我只是想找个人聊聊，您能回来真是太好了，我有很多的事情想要问您。」

　　「原来是这样……但我的事情真的很多，可能没有多少时间能跟你聊聊。」

　　修的表情并不是很冷淡，可碧莲娜就是能知道他拒绝的原因绝对不只是因为忙碌而已。

　　「您是有心想要躲我是不是？」

　　碧莲娜直视着修，毫无顾忌的将心里的疑惑说出口。她觉得那并不是自己的错觉，就算奇斯目前需要做的事真的很多很忙，但是身为一个国主，她则是另一国的公主，说什么都应该空出一点时间跟她说说话才对。

　　更何况，她之所以会在这里的原因，更深一层的，不就是希望两人将来会是一对的吗……

　　想到这里，碧莲娜白皙的脸庞微微一红，可是一双美丽的眼睛丝毫没有躲避地凝望着修，这对修来说是一个少见的经验。

　　因为她的勇于直视，让他对她的评价高了不少，不再只是一个娇贵的公主而已。要知道，有时候连自己相处已久的属下，都不见得能勇于面对他的目光，可是她却可以。

　　「我是有心想要躲避，但这也是为了你好。」

　　他不介意把自己的想法告诉她，有时候单方面的执行，永远不如双方面的配合来的好。

　　「为什么？」碧莲娜不懂。

　　修看了一下四周，看见走廊的另一头有一张面对窗口的椅子供人休息，因此他伸手做了一个「请」的动作，让碧莲娜跟在他的身后一起到那张椅子上坐下

　　椅子很长，两个人坐在一起并不会接触到彼此，可是跟一个男子相隔这么近，除了自己的父亲以外这样的体验对碧莲娜来说是头一遭，而这个男子还是自己暗恋的对象，因此刚刚努力控制的心跳现在就很不争气的加速起来，整个脸变得更加红润，她只好低着头，看着自己绞在一起的双手掩饰。

　　「我之所以躲避你，是有人给我的建议，他认为一张合约带来的关系，很多时候只会让彼此的心里不舒服，因为时时刻刻都会记得，这是一个交换的条件。」

　　他又想起那一个喜欢瞪他甚至是教训他的小脸，那个小家伙不管自己再多么害羞也会死要面子，红着一张脸瞪人，还常常摆出一副理直气壮的模样。

　　「是谁说的？」

　　似乎是觉得绞在一起的双手，明显泄漏她此刻的心情，碧莲娜赶紧放开，端庄的合在一起，但是从双手微微的颤抖，依然可以了解她的紧张。

　　「我们的圣者。」

　　「您觉得他说的话是正确的？」

　　「我接受正确的意见。」

　　虽然不是正面的回答，可是已经很接近了，碧莲娜是个聪明的女孩，她懂得。

　　「那代表其实您对我并没有任何的感情对吧？」

　　修看着她，该说是意外还是意料之中？他知道她不会是一个愚蠢的公主，从她的一言一行就可以看出来，可却不认为她可以如此细心并且聪慧到如此地步，她能从他的话里猜到最真实的一面，教他惊讶。

　　「是的，我对你并没有感情，至少现在没有。」

　　这话对一个女孩子，尤其是暗恋着他的女孩子来说有点伤人，碧莲娜能了解，可是仍然有一种被伤害到的感觉。

　　「我其实很明白，毕竟您在这个大陆上鼎鼎有名，很多人听过您、看过您，因此当我来之前，我几乎已经认识了您一半，而我，只是一个待在王宫里不出门的公主，您不知道我是谁，没见过我，甚至可能听都没听过，要对这样的我有感情，的确不是一件容易的事，虽然我不喜欢您的回答，可是我必须承认，那位圣者大人说的话有道理，他平常一定很为您着想。」

　　不但照顾到国主的政务，甚至还顾及到国主的生活幸福，她从来没见过翔龙里有哪一名臣子会为父亲想那么多。

　　「他？的确是。」而且管得可多了。

　　碧莲娜发现，在谈到圣者时，修的脸庞似乎柔和了一些，脸上的线条不再那样严厉，让她很想要伸手摸摸看是不是自己的错觉而已。

　　她很好奇，那一位漂亮的圣者，究竟是什么样的人，能让修这样一看就知道不容易被人影响的人，可以因为回想，就改变了脸上的表情。

　　「我越来越想跟您，还有，跟那位圣者大人聊聊了……如果您没有空，那圣者大人有空吗？」

　　她好奇那一个美丽的人，也想从那一个美丽的人口中得到一点有关于修的消息，圣者会那样关心修，想必对修的了解一定很深，她一定可以从其中获得许多。

　　「他？这个时候他应该比我更忙吧？以后有机会……现在恐怕会有很长一段时间，你没有机会见到他的人影。」

　　「这样啊……」碧莲娜不问为什么，她深切了解在王宫里，别人刻意掩饰过去的话，如果跟自己没有太大的关连时，最好不要问。「那，如果说我一点都不介意与关于合约的那些事情，我只是想多认识您，多给您一点机会了解我呢？这样您还有时间可以陪我谈谈吗？」

　　或许翔龙皇族最大的优点，就是锲而不舍的精神，她的确是被拒绝了，可是被拒绝了一次，并不代表就没有第二次的机会是不？

　　修看着她，发现不晓得为什么，围绕在他身边的人，绝大多数都有着非常好的耐性跟不放弃的精神，兰是这样，这位公主也是这样。什么时候「锲而不舍」变成人人都拥有的美德了？

　　「如果我有时间，我不介意跟你聊聊，不过如果可以，我希望我们的话题，可以先从把您这个字，改成你开始。」

　　碧莲娜眨了眨眼，好一会儿，才明白自己没有被拒绝，于是她美丽的脸庞，露出了温柔的笑，头一次打从心里觉得，来到这一个新的地方，真的可以有一个好的开始。

　　泰勒迦纳的夜很暗，之前我们来到泰坦城的时候，根本就没有什么机会可以去注意月色，现在当我需要依靠月光去观察战况时，却发现整个山坡下黑得我什么也都看不到，除了隐隐约约的火光之外，只能依靠声音来判断。

　　因为里昂他们时间控制得相当好，所以那些兽人很可能一时根本搞不清楚状况，连是哪一个位置发生第二次的爆炸都不知道。

　　而躲起来的部队就可以趁着这个机会，以最快的速度进入泰坦，跟里昂他们来个里应外合。

　　「大人，我们该回到后方了，以现在的天色是没办法看清楚战况的。」络卡在一边规劝。

　　我紧握了一下手，知道自己不该让他为难，所以乖乖跟着他往回走。

　　从一开始的布置来猜，进入泰坦城内的部队很可能会想办法占据王宫，或者想办法控制整个泰坦城的居民跟一般军队，只是以总数一万人的部队，想要控制泰坦这么大一座城并不是容易的一件事。

　　加上泰坦的居民大多都是最善战的狮头兽人等等，男女老少个个都是勇猛的战士，在这样的情况下，如何才能控制整座城池？

　　「其实大人不用太担心，要知道全大陆的军队里，恐怕没有谁比我们更适合这种偷袭战略了。」

　　我看向络卡，等着他解释，从奇斯到幕特，我没有多少的时间可以深入了解这一个部队，所以我无法了解络卡他们的自信来自于何处。

　　「因为我们的战士居多都是身手灵活的半兽人跟精灵，其他的则是擅长用各种奇怪链金术工具的链金术师和法师，我们的作战方式并不是正面迎击对手，里昂大人很清楚这一点，所以当初他一到营区之后，花了不少时间了解我们的能力，然后就宣布他必须更改作战计划。」

　　这就是这些天里昂在忙的事情，他几乎没有多少休息的时间，我现在明白他用自己最大的努力，去了解这一个营区的优点，并且制定最适合的计划。

　　修给他的计划不是最好的，那并不代表修的作战能力输给里昂，因为修没有更多时间好好了解营区士兵们的能力，但他似乎很清楚里昂可以做到这一些。

　　因此他不在乎里昂中间空白了两年的时间，不介意里昂应该要从头开始做起才对，他很有魄力的给了里昂一个非常适当的位置。

　　说起来修已经观察我们有很多年的时间，早从我们将魔晶石送到奇斯的那一天起，他利用我们学习的态度、对生活的理念，还有如何看待战争等等一些小细节里，慢慢的知道可以将我们这些人安排在什么样的地方。

　　里昂是一个能够让人充满安全感、稳重、踏实、有耐心，而且懂得将智慧藏在朴实底下的人，以前他上课所交的作业，不管是在自身的修练上，还是在对作战的细则上，他总是能得到最好的成绩。

　　我知道里昂会是一个最好的将领。

　　修也知道这一点，因此他将这一个任务交给里昂，除了表示自己的信任看重之外，同时也是给里昂的一个考验，给这些半兽人跟链金术师的考验，那是身为一个王者的仁慈跟残酷，给予信任的同时也给予试炼，如果通过了，他会得到忠心和得力的手下，要是失败，那么这一次的作战是替他帮自己的军队去芜存菁。

　　我可以猜到这一点，那里昂呢？

　　身在其中的里昂，是不是早在一开始就明白了自己的任务和修的心思？

　　在黑暗中，兰看不清楚周遭正发生的事情，但并不代表其他人也看不到。

　　里昂自从跟龙核融合之后，就拥有了一双龙的眼睛，这不是说他跟龙的眼睛一样变成了竖瞳，而是跟龙族一样，不管是白天还是黑夜，光线的强弱都影响不了他的视线，这种改变是缓慢的，尤其是在最近几天，他发现自己可以非常清晰地看清楚黑夜中移动的物体。

　　不只是里昂看得清楚，负责另一个城门的精灵同样也看得清楚，精灵原本就拥有绝佳的视力，所以他们通常都是天生的弓手或是斥候，而他们带领的链金术师，跟半兽人战士，有的是使用了特殊药剂让自己的双眼能在黑夜看清物体，有的则是天生就能夜视，所以他们迅速地进入城内，尽量不跟敌人发生战斗，跟最擅长战斗的兽人打近身战，那绝对是件最愚蠢的事。

　　因此，他们沿路撒下药剂，一种可以在最快的时间内令敌人迷昏的药剂，就算兽人的身体抵抗力再好，也会在闻到药剂的一瞬间感到头重脚轻、四肢无力。

　　尽管泰坦城非常巨大，由于他们的行动相当快速，仍是利用这个方式占领了绝大多数的区域。

　　其中还有链金术师误打误撞，正好冲进兽人战士的集合地点。原本这一群战士正蓄势待发准备将这群胆敢入侵首都的敌人给杀死，没想到大量药剂撒下去之后，一名链金术师就撂倒了数百名的狮头兽人。

　　他们这一方面是一开始最为困难，到后面被迷倒的兽人越多，他们就越不容易被敌人给逮住；但是里昂他们这边却必须开始面对一场硬战。

　　要迷昏兽人，只能趁兽人尚未准备好战斗的时候进行，但是对于已经集合好，其中甚至还有兽人祭司的队伍，迷药只能在一开始见效，兽人祭司会在最短的时间里解除这些药效，而愤怒的兽人将会是最难对付的敌人。

　　里昂他们知道这一点，所以一开始才会将军队往正门吸引，等到往高加贡山的城门爆破后，里昂毫不犹豫地取出一张威力最大的卷轴，这可是相当稀有的货色，是他从隐密的山谷带出来的宝物之一。

　　出发的时候，兰二话不说就塞给他，还告诉他如果遇到危险，干脆直接全部拿来灭掉泰坦城算了。

　　以卷轴的威力，真要毁灭泰坦城可能要拿个十来张，毕竟泰坦城的巨大跟一般人类的城市不同，他手中也没有十来张的这种威力强大卷轴，不过，就算只有这么一张，也够用了。

　　他用的是禁魔咒，一种非常特别的高阶魔法，可惜现在没有多少人懂得使用，当魔法执行的那一刻，会有相当广泛的区域无法使用魔力。

　　不过对兽人使用这种卷轴，好像是自己损失的比较多，毕竟兽人是依靠蛮力在作战。

　　里昂没有傻到忘记这件事，他之所以使用这张卷轴，只是为了预防城墙上那几座可怕的魔晶炮，跟进攻时会遭遇到的大型魔法，绝大多数的战争，一开始大量的士兵都是损失在这两者上，他必须先阻止这一点，至于弓箭，链金术师所制作的盾牌，可不是那么容易就射穿的。

　　卷轴撕开的同时，里昂骑着火舞率先冲了出去，禁魔咒的力量是有时间限制的，他必须在最短的时间内攻破城门。

　　很多兽人在黑夜同样拥有绝佳的视力，所以他们看见快速往城门冲的里昂，其后方的军队也开始快速前进，因此城墙上的兽人军官马上大吼一声，成千的弓箭手倏地将弓往半空中高举，对着斜上方的天空，在第二声大吼下，射出！

　　如雨般的箭矢飞上天空，到达顶端，然后因为地心引力的关系快速的往地面落下。

　　里昂有火舞的帮助，速度飞快，因此第一波的弓箭他连躲都不需要躲，尽数落在他们与火舞身后，不过后面的士兵速度没有里昂那么快，高举着一开始就已经准备好的小型盾牌，每六个人为一组，迅速组成一个更大的盾牌，将身体全隐藏在盾牌后，如雨般落下的弓箭射在盾牌上，强劲的力道让每一个人的手臂都因为抵抗而爆出青筋，然而却没有半枝箭能穿透这些特制的盾牌，纷纷地往四下掉落。

　　趁着第二波箭矢尚未射出，所有人又开始往前移动，这一次他们直接高举着组合而成的大盾，迅速的往城门跑。

　　火舞不是速度最快的召唤兽，可是比起一般的坐骑来说，却已经不是谁都可以追得上的高速，当第二波箭矢再度落下，兽人开始不按照顺序，一只接一只射出锐利的箭矢，里昂可以听见耳边不断传来箭矢划破空气所传来的声音，从上方变成到身后，高大的城门已经在眼前。禁魔咒下，他没办法使用魔法来增强力量击破这一道坚固的城门，但是他却拥有最锐利的武器可以解决所有难题。

　　手臂一伸，很久没有机会出场的能量剑，在黑夜中发出烈火一样的光芒，它幻化成里昂所熟悉的长柄巨剑，单手高举着这一把连兽人使用都稍大的巨剑，在火舞到达城门口停下的瞬间，他高大的身体一跃而起，迅速将长剑刺入城门门缝之中，从上方往下方劈落。

　　以能量剑的锐利是听不到什么被劈开的声音，不过里昂太清楚自己手中这把剑的威力，因此毫不犹豫的全力拍出一掌打在城门上，坚固的城门在兽人惊讶的目光中露出一点小小的缝隙。

　　里昂如今的力气跟一只龙差不了多少，他用尽全力的一拍也不过只让城门出现一道缝隙，不用脑子想也能明白这城门有多重、多巨大。

　　不过他没有多余的时间慢慢一掌一掌拍开城门，兽人很快就会察觉他们认为坚如磐石的城门，门闩早已被破坏。

　　幸好后面的战士已经跟了上来，所有人看着里昂，当他深吸一口气蓄积一切力量要拍出第二掌时，火舞机智的一起冲上去，用自己的身体往城门撞击，后面的士兵也顺着他的动作用力往前冲，没有多少人能推动的城门，终于在这一刻从一点点微小的缝隙，展开成足够一人进出的大缝隙。

　　里昂二话不说的先冲进去，看见两边有点傻住的兽兽人侍卫，手中的长剑变成长鞭，快速地往两人身上一甩。

　　之前还检查过里昂派出去的队伍的兽人，不晓得能量剑究竟是什么样的武器，下意识的就想伸手抓住鞭子把里昂给甩出去，可是当他抓住鞭子的那一瞬间，他感觉到疼痛。

　　看见原本柔软的鞭子又变成了长剑，划过兽人高举的掌心，顺着他的肩膀往腰部砍下，身边的另一个同伴也没能逃过一劫，原本鞭子的尾端变成了剑尖，同时扫过腰间，下一刻热烫的鲜血从身体喷出，泼洒得满城墙的血，高大的身躯砰然倒下，变成了没有生命的尸块。

　　跟在里昂身后的士兵，很快就找到用来打开城门的转轴，这时城墙上的兽人终于意识到他们坚固无比的城门，竟然在眨眼间被敌人给攻破，但是充满怒火冲下城墙的他们完全没有发现，禁魔咒的时效到了。

　　火舞朝城墙不断喷射一颗又一颗的火球，每一颗都准确无比打在敌人身上，部队最后方的魔法师就像是看到攻击讯号般，在手中等待已久的咒语跟在火舞之后发出，看见魔法师已经展开攻击，里昂率领着前头部队迅速往城内冲。

　　魔法师的大型魔法在这一刻展现惊人的威力，这一直都是这个世界的战争最亮丽璀璨的作战方式，一颗火球只是会闪亮人们的眼睛，数十颗的火球可以令人感觉到危机，但是当黑暗的天空开始落下无数颗数也数不完的火球时，人们的脑海就会浮现死亡的字眼。

　　这是个活生生的「漫天火雨合体版」，由于「漫天火雨」这样接近禁咒的咒语，原本只有高阶的魔法师才能使出，而且一旦使出几乎很难再有其他的力量和敌人作战。

　　因此后来有人发明了一种和漫天火雨有同样效果，施行方式却简单许多的攻击方法，那就是让魔法师缩小漫天火雨的范围，不会这一招的魔法师就用火球术代替，只要数十个魔法师合力，天空落下漫天火雨的华丽程度，会比一个人真正施展漫天火雨这一招还要来得可怕。

　　密集的火球不断打在城墙上城墙内，岩石构成的城墙跟房屋不会因此有所损伤，但是城墙上毛发浓密的兽人一接触到这些火球，身体转眼间就开始燃烧，剧烈的疼痛让兽人怒吼，大量的兽人开始狂化，他们在地上打滚熄灭火焰，全身带着严重烧伤对入侵首都的敌人疯狂的攻击。

　　跟兽人作战绝对不可以离兽人太近，他们是近战中最让人恐惧的战士，来不及躲避的士兵很快就被距离最近的兽人给抓住手臂，狂化的兽人兴奋地大吼，他们甚至不需要任何的武器，粗壮的手臂高举士兵的身体，对着天用力一扯，士兵连哀鸣的时间都来不及，鲜血和内脏、肉块在天空中撒落，好好的一个人被硬生生的扯成两半。

　　狂化的兽人不只是力量大而已，速度也相当的快，痛饮敌人的鲜血后，移动到另一个士兵的身边，一下子抓住士兵的手臂，一个拉扯马上看见骨肉分离的景象，一手抓着断臂，另一手伸出锐利的爪子，穿破士兵的胸膛，抓出血淋淋的脏器，痛快的吼叫着，将脏器放入自己的嘴里，鲜血溢出锐利的口，旁边的人依稀可以看见那脏器还在跳动。

　　这就是兽人。

　　始终被人类认为野蛮的兽人。

　　里昂不能让自己的士兵这样一再牺牲，战争原本就会有伤亡，可是如果可以，他会将伤亡减到最低，今晚的最后一个命令必须展开。

　　况且看时间，应该大家也都完成的差不多了。

　　第四章

　　兰跟里昂从神秘山谷里带回来的，除了珍贵的实质物品之外，还有消失的剑技跟魔法，但是这一些并不是让所有人真正大开眼界的东西，毕竟实质物品古代现代都有，不稀奇，消失的剑技跟魔法，在当今剑技魔法盛行的时候，他们相信总有一天只要自己够努力，也可以达到跟远古人们一样的颠峰。

　　可是有一样东西，已经失传太久太久了，久到如今没有多少人去研究，也缺乏研究的资料。

　　那个东西就是魔法阵。

　　因为里昂跟兰刚从山谷回到奇斯不久，在里昂被任命为这一次的统帅之前，这些资料绝大多数都交给负责知识传承的大臣去分析，这些人有不少是从光明学院挖来的老师，看见这些资料他们异常的兴奋，爱不释手到几乎忘记自己该做的工作，巴不得可以将所有时间拿来研究这些消失的知识。

　　所以里昂跟兰除了一些自己比较感兴趣的东西由自己收着看之外，对于其他的知识，暂时没有多余的时间去了解吸收。

　　不过在接了这次的任务之后，两个人不约而同的往图书室跑，跟那些保管整理的人抢这些东西，一样一样找，一本一本翻，为的就是可以在最短的时间里找到可以用的知识跟技巧，让这一次的任务可以更加的顺利。

　　其中，里昂找到了一个类似魔咒万里冰封的魔法阵，单一个魔法师施展的万里冰封，并非真的可以将周围万里之地给冰封住，但是威力已经相当惊人，不是每一个人都可以施展得出来，也不是每一个人都有机会可以从这一招里逃脱。

　　可是里昂找到的这一个魔法阵，威力可比一招万里冰封大上数倍甚至数十倍，只要拥有足够的魔晶石，有办法在最适当的位置组合好魔法阵的阵型。

　　那可不是一件容易的工作，毕竟魔法阵大量失传，很多人几乎不曾接受过这一方面的知识，会特地去研究的，不是本身是资历高深的魔法师，就是像兰这种把所有能看的书全部囫囵吞枣塞进脑子里的怪胎。

　　因此找到魔法阵之后，兰用了很多的方法去计算书中的图跟实际的使用有多少差异，需要用多少的魔晶石，才能达到多大的效果，这些东西书里可没有写清楚，这些书只有把魔法阵的图样清楚画在书里而已。

　　当然研究完整张图，跟其他老魔法师确认应该不会有多大的误差后，里昂就将数值交给链金术师，让他们计算要如何在泰坦这样的大城里，完美无误差的布下这一个魔法阵。

　　相对于兰他们这些魔法师来说，链金术师不是跟他们一样的学者，他们更类似于科学家，在最短的时间中不断试验，然后在清晰的泰坦城地形图上描绘魔法阵每一个该落下的点，该画出的线。

　　里昂不敢保证可以百分之百成功，毕竟他们拥有的时间太少，而且手中没有足以应用的工具，再加上四处追杀着敌人的兽人干扰。

　　不过如果可以成功，他们可以减少相当多的牺牲，尽管他对这一战有信心，可又有谁喜欢瞧见自己的同伴死亡？

　　里昂掏出怀里的一只筒子，毫不犹豫地往天空施放，在天空形成一朵美丽的烟火，像一朵虚幻的花绽放在夜空。花朵是那样的绚烂壮丽，绽放到最美的那一刹那间，甚至照亮了整个泰坦城。

　　如果这时候有哪一个兽人往自己的城市看，就会发现有些地方脏兮兮的地面，好像染上了什么样特殊的物质，在光线下会有一点反光，似乎在那里有着什么液体还是什么发亮的石头。

　　再如果兽人不是杀红了眼的想杀遍城内的所有敌人，用点心思去注意城外的一些魔法师，就会发现这些魔法师念念有词，而且念诵咒语的语句非常一致，就像在合唱一首歌。

　　远处的兰感受到了一股魔力的波动，之前计算魔法阵的时候，他们并没有真正去做实验，毕竟奇斯目前的状况，每一分钱都必须花在刀口上，所以他们只有反覆推敲计算，觉得应该不会有太大的误差后，就把资料交给里昂，后来只知道里昂把数据给了幕特的链金术师，至于有没有成功他不是很清楚，所以当他感觉到这一股强烈的波动时，微微一愣，感觉很陌生偏偏又有点熟悉。

　　「你们感觉到了吗？」

　　跟他在一起的，还有一些光系跟水系的魔法师，这场战争因为是采速度战，所以该用的辅助魔法他们一开始就已经施展，战场上他们帮不上忙，而且也只会成为敌人的目标而已。

　　由于两系魔法师人数都相当少，几个人干脆待在同一座营帐里，大家有话可以聊，又方便络卡他们保护，兰一问，几个魔法师也都警觉。

　　现在兰的魔法攻击力虽然还是很差，可是在其他方面，要找出能比得上他的人，五根手指头都可以数出来，所以其他人的反应慢了一些，在兰的提醒后才有感觉。

　　「感觉到了，应该是相当大的禁咒，要不然魔力的波动怎么连这里都感觉得到？」

　　几名魔法师并不晓得魔法阵的事情，因此他们以为有人施展了禁咒，可是现在战场上，我方有能力施展禁咒的人很少，而这魔力波动似乎属于水系，目前奇斯除了兰之外，根本没有人能施展得出来。

　　只有兰知道是怎么一回事，他忘了跟络卡说一声，很快就冲出营帐往山坡尽头的地方跑，没有跑出几步，络卡就跟了上来，挡在他的面前。

　　「大人，我们都感觉到魔力的波动，但是不晓得是哪一方发出的，为了避免危险，请回营帐吧！」

　　「是我们发出的，我知道这魔力波动的来由，但是这太危险了！为什么会在这种时候使用这个魔法阵？我以为这是要在没有己方的状况下，才能够施行的不是吗？」

　　他推开络卡再往前一步，这时候空气中奇异的开始感觉到微微的冰冷，要是魔力波动可以藉由眼睛来瞧见，这时他绝对会看到魔力如海水一般往泰坦卷来。

　　「大人！」

　　络卡也感觉到这一股冷意，而且他还发现就在他说话的这一瞬间，周遭又更冷了一点，说话竟然会吐出白雾。

　　「里昂！」

　　兰顾不了那么多，天晓得他从哪来那么大的力气，竟然又推开了络卡，而且在手被拉着的状况下还有办法前进。

　　他现在心里着急得要命，他没看过魔法阵的威力如何，可是他计算过，而且如果里昂想要将魔法阵的威力覆盖整个泰坦，那会是多可怕的灾难？

　　他难道没有想过，这一个魔法阵可能不只会杀死敌人，还会杀死自己吗？

　　他难道不晓得自己会害怕，会不安？

　　他如果该死的敢丢下他一个，他永远、永远都不会原谅他的！

　　络卡怕伤害到兰，因此不敢大力抓着兰的手，但最后看兰是如此坚持，整个人因为担忧恐惧而颤抖，原本色泽美丽的双唇被咬得青白，他只好咬牙放弃阻止，跟着他一起往山坡尽头跑。

　　营帐离山坡距离是如此短，但在跑完如此短的距离时，四周空气竟然出现了霜降，夜色太黑，什么都看不清楚，可是兰听见了物体结冰的声音，他瞪大眼睛看着泰坦的方向，然后在月色下，他看见被冰块笼罩的大城，寒冷的冰块，在月色中反射光芒，周围的雾气蒸腾，有一种让人迷惑的美。

　　在飞翔大陆上，传递消息最快的大多都是公会，很多公会都会在自己的本部里设置一些简单的魔法讯息传递工具，其中以魔法公会的最为精准快速。

　　只是不管是哪一个公会，都不懂得「全年无休」这句话是什么意思，他们都依照着白天工作、晚上休息的方式来运转，因此里昂攻击泰坦是接近太阳要下山的时间，很多公会都已经准备要休息，但还是有少数公会因为里昂攻击的阵势实在是太过惊人，所以选择留在公会里等待，然后将有人攻击泰坦的这个消息往总部传递。

　　所以在飞翔大陆的其他地方，许多拥有自己消息网的重要人士，很快就知道泰坦被攻击的事实，不过他们也仅止于知道泰坦被攻击而已。

　　因为公会里的人毕竟都还是怕死，所以在确定消息传出之后，他们就赶紧找地方躲，就算打从心里不认为泰坦这座巨大的城市会被攻下，但小命最要紧，不管可不可能，都要好好躲着。

　　不过有一个商会是绝对的例外，他们从某一个不良圣者大人身上了解到「全年无休」这个字眼的威力，因此不管什么时间、什么地方，商会的据点里总是有人在工作，这个商会就是雷安目前所主持的诺雅商会。

　　在里昂发动攻击的时候，他们马上对外传递消息，他们不晓得里昂的计划，但是雷安有提醒过他们要注意，不管战况如何，都得将消息快速发布出来。

　　然后没多久就有黑衣人进入商会，交给他们一些东西要他们小心，据说这个东西会在某个时候能让他们逃过生命危险。

　　黑衣人的身分很好确认，毕竟每一个国家的军队制服都不相同，所以他们马上就知道手中的东西有多么重要，这可是从攻击一方的手中给予的，只有攻击者清楚他们会用什么样的手段攻击，自然也就明白必须用什么样的方式，才能在攻击下保住自己的性命。

　　所以商会的人很珍惜的收着黑衣人交给他们的东西，并且听从他的吩咐，当泰坦城天空爆出一朵美丽的烟花时，绝对不可以让这种东西远离身边。

　　他们谨守吩咐，不过手边的工作一点都没停，不断的把消息给发出去，里昂用什么样的方式进攻，城门如何被攻破，兽人的反应如何，消息经由一个又一个的商会分部所在地传到了位于奇斯的总部。

　　雷安是第一个得到消息的人。

　　修则是第二个。

　　看着雷安交过来的讯息，修一点都不讶异的微笑。

　　「看来这在国主大人的预料之中，难道这全部都是您的计划？」

　　雷安很好奇，他隐隐约约知道修下的命令应该是围守泰坦，将战线上的兽人军队引回城而已，所以当他知道里昂竟然没有任何犹豫的就选择进攻时，他瞪着消息楞了好一会儿，原本以为将这些消息传递给修知道时他可能会愤怒、会惊讶等等，结果却是看见他一脸预料之中的笑容。

　　「这不是我的计划。」

　　修很诚实，他知道怎么对待属下，就算雷安并不完全算是他的属下，可是想要用一个人，就必须给他一定的信任，因此这件事他不对雷安隐瞒。

　　「但是您的笑容可不是这么一回事。」

　　雷安也觉得修没必要在这种事实都已经发生的状况下欺瞒他，可是他现在接到的消息，跟修脸上的表情，很严重的搭不起来。

　　「或许该说，这不是我的计划，但是却是我希望发生的事。」

　　句子很简短，一如修过去说话的方式，可是雷安听的懂，他跟修两个人可以说是合作了两年多的时间，说不定在某种程度上，他比兰还要懂得修的一些想法，为政者不单纯，商者也不单纯，这些是兰懒得去理解的事。

　　「没想到您会这么相信一个人的能力，如果是圣者大人我不奇怪，但是里昂在之前的表现就算不错，可是也没有多突出的地方不是吗？跟跟里昂相比，杰瑞特这些人做得更多，尤其是这两年的时间，他们可拥有了一张漂亮的成绩单。」

　　他见过里昂很多次，不晓得是不是因为兰总是在一旁，再加上他对商业比较有兴趣的原因，对里昂的了解，始终在于一个慢慢成长中的强者，如此而已。

　　再加上里昂的个性一点都不张扬，因此杰瑞特他们的表现，很快的掩盖过里昂这个人能代表的意义。

　　「他们都是相当好的属下。」

　　但是要成为一个真正的将军，还差了一些东西，杰瑞特少了一点稳重，雷瑟太过实际，而亚南根本不是一个适合出头的人。

　　「总是可以告诉我为什么吧？让我了解一下自己错失了什么。」

　　「他是一个稳重的人。」

　　雷安点头，他觉得这是里昂的最大特质，不管是谁跟他相处，第一个感觉到的常常就是他的稳重所带来的安定气息。

　　「他是一个细心的人。」

　　这个雷安也点头，看里昂照顾兰跟他的伙伴就知道了，他总是可以很快的注意到这些人缺什么，需要什么，心情如何。

　　「他懂得掩饰，你知道现在我跟他打起来，说不定会输。」

　　修不晓得龙核的事情，这是里昂跟两龙之间的秘密，兰不会将里昂的秘密说给任何人听，他不是一个大嘴巴。

　　但就算不知道龙核的事，修还是可以感觉到里昂身上的力量，这还是压抑过的，压抑之下的力量都可以强大到让自己觉得有压迫感，更何况是在没有压制的状况下。

　　雷安对此消息倒是瞪大了双眼，他知道里昂回来后实力非常惊人，他有准确的消息告诉他里昂之前在校场上的练习，甚至连龙族都赢不了。

　　不过那是幼龙，他还知道修同样也隐藏了自己不少实力，要修打败幼龙也不无可能，所以他没有把这两件事联想在一起，现在听修一说，他想要不惊讶都难。

　　「今天真是特别的一天，短短的时间里，我已经被吓到两次。」

　　「那只能说你还不够镇定。」修冷淡的语调让雷安无法判断他是在开玩笑，还是真的在教训他。

　　他决定把刚刚那句话当成开玩笑，这样会感觉修比较平易近人一点。「不过就算他现在武艺惊人，细心、稳重，但也不代表他能够领导千军万马吧？」

　　「你知道他在光明学院的作战成绩吗？」

　　「知道，这点消息我手中要是没有才奇怪，可是学院的作业是作业，事实是事实。」

　　「所以你是商人，我是军人。」一个军人在看过里昂的作业后，要是还感觉不到他有什么才华的话，那只能说这个军人本身也没有什么领军的天赋。

　　雷安沉默，他的确是不懂得跟作战有关的事情，或许他不该小看光明学院的作业，他不该忘记那个学院里头的老师大多都是恐怖的怪物，要不是他们保持中立不喜欢参战的话，任何一个跑出学院都可以在这个世界获得一席地位。

　　「我只能说，光凭稳重、细心、懂得隐藏跟有才能这几点，就可以把一个人从小人物放到这么重要的位置，您也是相当了不得的人物了，我继续去观察商会传过来的消息，希望会有好消息。」

　　他决定在这方面多按照兰的吩咐，很多事情知道就好，不需要太理解，要不然挖出什么不能接受的东西时，倒霉的绝对是自己。

　　所以说完，雷安马上离开修的书房，头也不回，不想看见修此刻脸上的表情。

　　聪明的家伙！不愧是兰所教出来的，当然，天性肯定也相当适合当个商人。

　　他的确是有些事情没说，他会选择里昂的原因，不只是如此而已，因为他太了解兰，也太了解里昂，当年在雪山上的那一幕，让他确定了一些事情。

　　其中一件就是，只要兰在，他不用担心里昂的功勋太高，就算有一天他的功勋真的能大到压过自己，最终里昂还是会跟着兰，跟着那一个对顶端社会彻底厌恶的小家伙。

　　因此，他可以很放心的下放一些权利，里昂绝对是最好的人选。

　　奇斯这边得到了消息，其他的地方同样也得到了大大小小范围不同的消息。

　　翔龙和飞齐的边境战线，霍克瞧着手中的消息，右眉高高的抬了起来。他手中的情报没有诺雅商会所拥有的那么齐全，不过他的消息不只能够从各个公会商会之间传递而已，他还有自己的情报网，所以他知道泰坦被攻击，还知道攻击者来自于奇斯，因为奇斯根本就不打算掩饰，攻击者堂堂正正穿着奇斯的军服，领着上万的军队就这样去攻打那样巨大的一座城。

　　他不得不说，修・亚伦提斯是一个非常奇妙的领导者，他总是让自己的部下去办一些别人认为不可能做到的事。

　　尤其喜欢攻打那些坚不可摧的城池，「铁血要塞」是一个例子，现在泰坦城又是一个例子。

　　要是这些事情说给一般的老百姓听，恐怕会在脑海中描绘出一个锐不可挡的英雄，连铁血要塞跟泰坦城这种最可怕最难攻打的地方都打下来了，那么全世界还有哪一座城池是修・亚伦提斯攻打不下的？

　　过去他跟其他三个人一起创造的许多被人们视为不可能办到的战绩，过了这么久的时间，又有一个新的人要加入这一场传奇之中。

　　但是那些老百姓恐怕不会奇怪一件事，奇斯是怎么让上万的军队，无声无息的来到泰坦城后？

　　两年前他也干过类似的事，不过也仅只是将上千士兵从飞齐边境移动到翔龙边境而已，光是那样，就用掉了他一张最珍贵的卷轴跟大量的稀少的魔晶石，但是奇斯却是让自己的上万军队，从奇斯横跨过飞齐、翔龙甚至是泰勒迦纳绝大部份领土，到达后方高加贡山的区域。

　　他们是怎么办到的？

　　领军的人是谁？

　　是怎么领着上万军队慢慢进入泰勒迦纳境内而不被发现？

　　他不认为奇斯跟他一样使用类似的方式，卷轴不是地上随便捡都有的叶子，那些魔晶石也不是想买就一定买得到，何况他只送过去上千的部队，修却是将上万人数的部队给送到泰勒迦纳。

　　他必须知道奇斯是用什么样的方法办到这一点，否则哪一天奇斯跟飞齐打起来，要是让对方又玩一次同样的招式，就算他再怎么谨慎计划每一个作战步骤，都难以防备这些突如其来的暗箭。

　　随手将手中写着消息的纸条伸到一旁的魔法灯上，魔法灯的外围并不烫人，就算伸到内部也烫不死人，但是当纸条往灯的中心一接触，马上就燃烧起来，所有的消息全都变成灰烬。

　　朝营帐的黑暗处招了招手，一个黑色的影子立刻从暗处浮现，完全听不到任何声响，人已经来到霍克的面前。

　　「大人……」

　　「消息我收到了，里面的内容相信你也很清楚，所以给你们一个新的任务，务必要给我查出奇斯是怎么让自己的部队移动到泰勒迦纳首都的，知道吗？」

　　「是！」

　　霍克皱了皱眉头，难得自己也不太清楚自己是因为什么原因而心烦，或许是奇斯士兵的神出鬼没，更或许是这些手下竟然没有多少个人能让他满意。

　　他知道这代表什么意义。

　　代表着军方的力量因为数百上千年的优势而开始骄傲自满不知进取，代表着飞齐开始腐坏，也代表着这两年的战争下来，自己一手培养出来的亲兵人数越来越少，一个个就算拥有多么优秀的能力，最后还不都是死在战场上。

　　他正看着历史在转变，或许转轴转着、转着，有一天真的会转到没有人能想得到的局面。

　　他突然有了欲望，想要看到最后的欲望，就算失败的是自己，他也想要亲眼看见……

　　第五章

　　看到整个泰坦城变成一个冰块里的城市，不只是我傻了而已，一边的络卡也忘记要继续劝我快一点离开危险的地方，嘴里不断念着恐怕连他自己都听不懂的话。

　　一座巨大的泰坦城让人震撼，那么一座给冰冻起来的泰坦城会给人什么样的感觉？疯狂？

　　城墙上的兽人士兵全部被冰冻起来，即使是在狂化中力量强横不已的他们，在急速冰冻之下，几乎没有人能够从这逃过一劫。

　　我看见下方原本距离泰坦城还有一段距离的魔法师，很快的朝城门跑，里昂整个人被冰冻在冰块里的景象从我的脑海里浮现，我整个人慌得几乎站不住，心脏停了一下后跳动转为激烈，连呼吸间都可以感觉到心脏不断撞击胸腔，一下又一下，不是很疼，却呼吸困难，只能不断用力吸着气，而且控制不了咳嗽，咳得好像要把什么巨大的物体给挤出喉咙一样。

　　这吓坏了一边的络卡，他马上回神，赶紧伸手扶住我，拉开我的双臂搭在他的肩膀上，展开我的胸腔。

　　「不要慌，没事的，大家一定都会没事的，轻轻的吸气，一次一次放缓速度，慢慢来，您要相信领军大人，他会决定使用这种威力惊人的攻击方式，一定有让大家免于被攻击的方法，您认识他时间比我长久，我都觉得他不是一个会随意牺牲自己、牺牲属下的人，您一定更能肯定这一点是不是。」

　　我紧抓着他的肩膀，照着他的话，努力放缓呼吸，宁可憋住吸气也不要让自己过度吸气，心脏还是跳得胸口很难受，但是我已经可以慢慢感觉到比刚刚好了许多，咳嗽和喘息也开始减少，但是刚刚一阵猛咳，似乎伤到了喉咙，感觉到有点灼热的痛。

　　我从来没有这样过，那种急速的咳嗽跟呼吸不只痛而已，还非常的不舒服。

　　是的，我比络卡了解里昂的个性，他会决定使用这种威力惊人的攻击方式，一定有让大家免于被攻击的方法，他不是一个会随意牺牲自己、牺牲属下的人。

　　只是我太关心他的安危，完全忘了这一点，所以才会急得连呼吸都岔了气，要不是络卡在这里并且懂得怎么处理的话，我说不定会因为过度换气、过度咳嗽而死，一个人要杀死自己的方式，真的有很多种。

　　「谢谢你，你怎么知道如何处理？」

　　「没什么，以前我到处游荡，常常会游荡到面临战火的村庄，有些幸存的人会发生跟圣者您一样的状况，刚开始没有人懂得怎么办，只能眼睁睁看着对方脸色先是潮红然后发青，我看过最严重的一个小女孩，咳得连血都溢出口，不是很多的鲜红，但是一点一点的撒在她死去的母亲身上，那种感觉，很痛……」

　　络卡很难过的说，我可以想像那样的画面。「所以慢慢的，你试着去观察这些人，然后从其中找到办法了？」

　　「嗯！但是我不晓得这样正不正确，圣者知道什么样的方式才是最正确的吗？」

　　我摇摇头。「老实说，我不晓得，不过我知道这叫过度换气，有些人恐慌，或是压力大，还有很多不明的原因都会导致过度换气，过度换气会导致血中二氧化碳降低……」

　　我想到络卡可能听不懂这些名词，事实上我也不太清楚完整的造成原因，眼中看见那一座冰冻的泰坦城，我决定下去看看，除非亲眼看见里昂没有事，要不然我无法放心。

　　「二氧化碳？」

　　络卡果然一脸疑惑，不过他确认四周并没有敌人之后，这次他不阻止我，八成怕我又发生刚刚的状况，因此干脆跟着我往泰坦城快速走去。

　　「算是一种非常特别的急性症状，会产生头晕、麻木、无力；更严重时，会出现激动、幻觉，乃至癫痫、昏厥；血钙降低，则导致手脚肌肉抽搐、痉挛、觉得呼吸困难，过量的呼吸运动，则会导致胸痛，经口大量呼吸造成口干，有时空气因而进入肠胃，引发胀气、打嗝等。」要是我知道自己也会有这种症状，肯定还会好好研究怎么去治疗会比较好，而不是知道这算是什么类型的病症而已。

　　「但是那女孩咳了血……」他真的很仔细听了我说的话，发现我刚刚说了那些症状里，似乎并没有咳血。

　　「我想她跟我一样，因为太担心太恐惧，心脏跳得太快，才会一直咳，咳得喉咙都坏掉了，我现在跟你说话都觉得喉咙好痛。」

　　「啊！那您别说话，等一下我让法师们帮您治疗。」

　　「没关系的，只是痛而已，那些法师有更重要的事情要做，他们必须治疗受伤的伙伴，不需要把魔力浪费在我身上。」

　　我不晓得自己可以走得这么快，几乎是用跑的，要不是络卡有注意，还不时拉住我的手臂，让我减缓速度的话，我说不定会直接从山坡上滚下去，可是我控制不了自己的速度。

　　尽管我相信络卡安慰我的话，就算速度越快，呼吸越急促，都只是让喉咙更难受而已，可是我就是期待着能快一点看见那双金绿色的双眼，看着我，告诉我他真的没事了。

　　在山坡上看，会觉得自己离泰坦城不远，跑起来才晓得喘。

　　我瞪着眼前连城门都结冰的泰坦城傻眼，城门前前的几个魔法师不晓得在讨论什么，大家七嘴八舌的说着，可是没有人是紧张的模样，似乎一点都不在乎我们有近万名伙伴在这一个巨大无比的冰块里头。

　　「你们在说什么？为什么不敢快去救人？里昂他们都还在里头不是吗？」

　　我喘息着来到我认识的一个大魔法师前，有点生气地瞪着他，要是在平常，我绝对不会做这样的事，这个大魔法师可是一个老人家，我一个小子怎么可以对老人家这么没礼貌。

　　「原来是圣者大人，我们正在讨论用什么样的方式穿透这些冰块会比较省魔力，才可以把所有的士兵从里面带出来。」

　　从老魔法师的话，我注意到另一层意思。

　　「你的意思是说，你确定他们都没事？」

　　老魔法师点头，不过很快解释。「我的意思是他们不会被冰冻住，只是是不是在攻打泰坦时有受到伤害，这点我们就不晓得了。」

　　「与其在这里讨论，不如先行动，就算他们有办法不让自己遭受到冰冻，但是如果有人受伤，待在这么寒冷的环境是相当危险的一件事，不管魔力怎么消耗，先用最快的方式打通这些冰块，把里面的人救出来，救出来的人里只要还有力气，就算不会魔法，也可以帮忙切割这些冰块救人。」

　　老魔法师一脸恍然大悟。

　　「圣者说的是。」

　　于是，他很快对着城门使出一招火焰炎流，这是一个很特别的魔法，威力强大，可是却没什么实质的作用，感觉上有点像是拿一支超大型的火焰枪喷射火焰，需要浪费很大的魔力，可是因为射程不远，根本没办法对敌人造成多大的伤害。

　　可是这一招在这个时刻却特别有用，城门的冰块一下子就被融成液体，被火烧到的冰冻兽人，还是保持原来的模样僵住，但是有魔法师不小心碰到，整片外皮的部分变成脆弱的焦片，露出里面泛着冰冷雾气的红色血肉。

　　虽然这些魔法师大多都经历过战斗，死在魔法下的尸体总是不怎么好看，可是没有哪一个魔法师会把人先冻僵再烤过，浪费魔力，因此从没有看过这样的景象，连老手都感觉到恶心，绝大多数人都不忍再看，有的直接发出干呕，没有人受得了这些。

　　那暴露着血肉的身体，一双眼睛被火烟熏，水晶体变得浑浊，可是我觉得那视线好像是在瞪着我。我有一种快吐出来的感觉，络卡的动作很快，他赶紧把这些尸体移到一边。

　　刚打出一条通道没多久，老魔法师就看见冰块的另一头有人影在动，那个人影发现我们之后，似乎了解困住他的冰层已经被我们给熔得变薄了，赶紧用力的拿手中的东西撞击冰壁，打破后飞快的跑出来，黑色的制服很好确认，是我们的士兵，他冷得嘴唇都发紫，跑出来后不断原地跳动来恢复体温。

　　我们不断的往前进，接着不断有人发现走动的人影，冰壁一个接一个打破，所有人都大喊着冷死了。

　　我跟在魔法师的身后，有些人受了伤，没力气自己敲冰壁出来，刚刚那些已经脱困的人马上前帮忙，把人给带出来后，我施予治疗术，并且吩咐一旁的人去把山坡上的几个法师请下来援救。

　　知道受困的人里有人没办法走动后，几个融冰的法师更注意火焰的强度，怕一个不小心烧到了自己人。

　　我看到一个又一个士兵脱困，心里很急，有时候不知不觉的走太前面想要看清楚冰壁里的人，还差点就被火焰给烧到，所以络卡干脆抓着我，让其他人帮我确认里面的人是谁。

　　大概过了十几分钟的时间，我却觉得无比漫长，魔法师又看见的冰壁深处有不少移动的人影，这一次似乎是有不少队友集中在同一个区域，他们看见了冰层另一头的我们，全部转过身来。

　　我们只能瞧见那里隐约的影子，他们看我们大概也差不了多少，都一样的模糊。

　　但……还没有人帮我确认里头的人是谁，可是我恐怕一辈子都不会忘记那亮丽的红，还有那无比高大的身体，一瞬间我整个人傻在原地，看着里面美丽的红色靠近冰壁，明明还那么厚一层等待魔法师融解，可是他却一拳就把厚厚的冰壁打碎，整片冰壁裂成蜘蛛网一样的纹路，再用力的一踢，冰块飞射过来，我看见他从满是雾气的通道里向我走过来，走到我的面前。这时候我只能注意到他一个，完全没发现赫森其实也在这个队伍之中。

　　平常总是很温暖的大手有点冰，轻轻的碰触着我的脸。「不需要看见，我就知道你在外面。」

　　我抓住他的手，喉咙还很痛，有点说不出半句话，多嘴的络卡马上替我解释我刚刚发生了什么事情，为什么不说话，他觉得我是单纯因为喉咙痛，才没有开口。

　　里昂担心的看着我，一手摸摸我的脸，摸摸我的喉咙，又按着我的胸口确定我的心跳，确认我真的没事后，他知道我真正需要的是什么……

　　快！跟我说你没事了！一切都没事了！

　　「对不起，是我不好，让你担心了……看着我，没事了，一切都没事了……」

　　你也知道我会担心！为什么都不跟我说清楚！

　　「下次、下次一定跟你说好不好？」

　　才怪，我知道肯定是这魔法阵还有危险性的存在，怕我会担心，因此干脆瞒着我，下次要是又遇到同样的事，他说不定还是会瞒着我。

　　见我一直瞪他，他苦笑，干脆把我捞了起来，紧紧地抱着，直到他的体温温暖一直颤抖的我，让我确实感觉到他真的没事，整个人才真正的放松，无力地趴在他的肩膀上，心里面不断告诉自己，这样的事，绝对、绝对不要再来一次，要是再来一次，说不定我会跟那个小女孩一样，把自己给咳破了喉咙。

　　「大人不是会火系的魔法，为什么不从里面融冰出来？」完全没有感觉到气氛感的络卡很杀风景的问，他知道里昂会火系魔法，而且威力还比一些火系魔法师更强。

　　「没办法。」里昂摇头。

　　我知道他不晓得该怎么解释，恐怕这个世界的还不太了解，燃烧需要一种叫做「氧气」的东西助燃这种事。「烧不起来，没有足够的空气，如果真的让火燃烧起来，你只会看到一堆窒息而死的队友而已。」

　　这是我能够想到的最简单，也应该最能够懂得解释。

　　结果，对魔法对科学不擅长的络卡依然一头雾水，我忍不住失笑，气他破坏气氛，也感激他让自己的心情不再那么压抑。

　　一边解救被困在冰块里的伙伴，里昂一边跟我说明，当初在实验这一个魔法阵的时候，他们就已经发现，这个魔法阵的威力尽管巨大，可是却有一个严重的缺点，就是敌我不分。

　　魔法原本就是如此，又不像在玩游戏，己方发出的魔法不会攻击到自己人，这是一个笑话。大型魔法一旦敌我不分时，就必须确认攻击阵式里头的人都是敌人，才不会误杀自己的伙伴。

　　但是过去的战争里，魔法师为了怕误伤自己人，使用大型魔法的时机，大多都是在两方交接前一刻的时候，那时候阵式敌我分明，所有人可以放心的发动魔法攻击敌人的阵营。

　　但是魔法阵不同，除非一开始就在空地，我们只是引敌人进入，那样才有足够的时间跟机会清空自己人，可是如果用在攻城时，一般是没有多少机会能偷偷在敌人的城里光明正大画魔法阵，所以无法在大战开始前就准备好，趁着大战进入敌人的城镇，就算画好的魔法阵，也会把自己人给一起坑杀进去，因此大家发现这一点时，有一度很沮丧。

　　知道一个链金术师看见自己的工作室里，有一个关于逆转的实验，他研究的是如何将混合的液体，重新分析回原来的状态，并且将这一个方案，称之为「逆转实验」。

　　他看着逆转这一个字眼，想到在远古旧文明时代，魔法阵是可以逆转的，所以他赶紧把这一个方法告诉每一个人。

　　逆转的魔法阵，并不比创造一个新的魔法阵难，因为它有基础在，就像一杯自己混合的液体，自己很清楚自己加入了什么，因此更能够分别将这些液体解离出来。所以链金术师加上了不少魔法石，很快就研究出逆转的魔法阵，并且将魔法阵刻在低等魔晶石上，让它可以维持一定范围的逆转魔法。

　　这样的方式成功率很高，却不是百分之百，因为大型魔法阵的威力，在魔力浓度高的区域会聚集大量的魔力，造成更庞大的伤害，威力很容易就会大于小型逆转魔法阵的效力，造成逆转失效。

　　所以里昂不告诉我就是因为这一点，可是他一边说，不忘跟我保证，泰坦这一边的魔力聚集他们都有测试过，所以失败率真的很低，他认为没有太大的危险，才会确定施行。

　　有了里昂跟火舞的帮助，解救伙伴的速度快了许多，一个是天生的火系召唤兽，一个则是融合了火系龙核，随便一个火球，火焰密度都比一般魔法师高，所以不需要花费太多的魔力就可以在四周开辟出通道，再加上上那些负责一开始进攻画魔法阵的士兵，在魔法阵发动后，全部自觉的聚集在一起，因此找人的速度快了不少，只要发现一个地方有我们的人，通常就是好几个。

　　反倒是我们这些负责救治伤患的魔法师魔力差点耗竭，兽人在被偷袭之下，明明占了绝对的下风，却仍然有余力的攻击每一个士兵，受伤的人相当多，每一个身上都是鲜血淋漓，兽人的力量大，就算只是被打到一部分的身体，常常都是骨头断裂，伤口皮肉翻卷，在冰冷的温度下，如果没有同伴帮忙取暖，就会死在寒冷之中。

　　我只能庆幸这样的人数真的很少，幸好里昂在这方面有安排，告诉他们如果可以尽量聚集在一起，所以并没有多少伤患因此失温而死。

　　可里昂依然有点难过，我感觉得到，他没有大哭一场，也没有激动的表情，可是我知道、他一点都不想看见这些同伴因为这样的原因而丧生，我想，那会有一种被自己意外杀死的不好感触。

　　我只能握着他的手，一起为这些同伴默哀。

　　在不知不觉间，远方有了阳光，我这才发现，竟然已经一夜过去，因为太心急于救助每一个人，没有人注意到时间的流逝，没有人感觉到需要睡眠，在一场大战洗涤过后，所有人格外希望能被破晓时分的阳光照耀全身。

　　第六章

　　一个比泰坦城还要巨大的冰块……

　　在白天看这个景象更加的壮观，一整座城，周围都布满了冰块，冰块里有着被冰冻的兽人跟各式各样稀奇古怪的东西。

　　确定里昂没有事情之后，我平静许多，终于可以放下心来观看魔法阵。我发现这个庞大的魔法阵线条非常的准确，尽管是五千个人合力完成，可是乍看之下就像是一个人画的，线条非常完整统一，一点不像是在匆忙间所组成的成品。

　　「五千个人有各自的领队，当指令是进攻的时候，每一个小队伍是由精灵跟拥有夜视能力的半兽人来进行，但是当指令转为画魔法阵时，小队长就由链金术师来领头，所有人只要负责自己的区域，但是在完成自己的区域后，必须记得到隔壁连续两个区域去检查另一组人马的工作，这样可以防止哪一组人马遭遇到兽人的杀害时，有其他的组别可以帮忙完成那一份工作。

　　这些链金术师都相当的厉害，我之前就发现就算手中没有工具，他们单用一双手就可以画出非常笔直的线条跟完整的圆圈，听说这是因为长年制造链金术工具，每一样物品都非常讲究尺寸下所学的一种特殊技艺。」

　　对于魔法阵是不是能成功，他只有一半的信心，但是真正成功的时候，他不禁打从心里佩服这些链金术师，在过去，钻研b金术的人一直被当成像是魔法师一类，但是攻击力却又比魔法师差的学者。

　　这些学者空有满肚子的学问，可是有时候因为思想太过于天马行空，让他们制造出来的东西效用常常不如预期，而且更糟糕的是那些不实用的东西会花费大量金钱，所以连国家本身都很少有人愿意支持链金术的发展。

　　要不是幕特本身由「永世罪」的罪人所组成，无法自由加入各个国家的学院就读，学习战士跟魔法系统，让他们无法在这两方面寻到出路，而当初建立幕特的人里，正好恐怖的可多雅算其中之一，当时年轻的她就已经是鼎鼎有名的链金术师。

　　所以幕特国家学术干脆往链金术发展，经过数百近千年的历史后，幕特出人意料之外的，将链金术发展成一门可以跟战士、魔法师相比拚的学术，这是连当初幕特的决策者都始料未及的一件事。

　　而阿露天他们自己说不定也没有想过他们培养出来的战士跟工具，竟然会有这么好的成绩，他们有很长一段时间不曾跟外在的世界接触，所以不晓得他们自己，其实已经拥有了一项可以跟其他国家较量的利器。

　　要是阿露天知道这一点，会后悔跟奇斯签定的合作协议吗？

　　我看着这些惊人的成果，这一场突击战，有很大的战功，都是链金术师所达成的，藉由这一场战争，说不定阿露天会看见幕特所拥有的是多么珍贵一项技术，他们还会在修统一整个大陆后，自愿解散整个幕特，依照合约上所写的那样，将主权让给修吗？

　　我检查着这些魔法阵的线条，不禁将心里的这个疑问告诉里昂。

　　「放心，我觉得阿露天不是会后悔的人。」里昂想了一下之后，这么回答我。

　　「为什么？」

　　最近开始学习把话说得长一点的里昂，想了一下后跟我解释。「他是迫不得已才当上幕特的君王，从他身上散发出来的气息，甚至是他妹妹的许多作为，都可以感觉得出来……他很想卸下这一个重责大任。或许是因为在幕特成长的关系，在幕特长大的人，有不少人的个性都比较倾向于闭世，他们想要自由自在的生活，而权力本身就是一个牢笼，我可以了解没有多少幕特的居民，会想要刚从永世罪这个牢笼里解放，然后又让自己踏进另外一个叫做权力的囚笼。」

　　里昂一直都比我还要会看人，因此我相信他的说法，而且那天签合约的时候，其实我一直都有注意着阿露天，那是我跟他真正的第一次见面，因为我很好奇那一个极端的女人阿沙多加，究竟会有什么样个性的兄长，会不会是一个同样拥有极端个性的男人？

　　可阿露天把自己隐藏得很好，他虽还算年轻但也当了数百年幕特的君主，多多少少都懂得身为一个君主要拥有的条件，因此我看不太出来他真正的个性。不过我有注意到当合约签下的那一刻，他似乎有一种松了一口气的感觉。

　　那时我没有太在意这一点，只认为他应该是在经过了两年的时间，终于可以签下这一个合约而安心，现在里昂这么一说，我想他之所以松了一口气，应该就如里昂想的那样，那一个合约，其实是他卸下担子的第一步。

　　而有多少高高在上的上位者可以体悟到这一点？至此，我对阿露天有了一点点的佩服，像他这样的君王真的很少见，非常非常的少。

　　「下一步你决定怎么做？这个城现在冷死了，而王宫那一头，恐怕还有强悍的敌手正等待着我们，这一次我们可没办法再使用魔法阵了。」

　　冰冻泰坦的范围只有到一般平民住的地方，至于王宫的部分，因为里面有着大量的高手在里头，就算我们的斥候跟链金术师出乎意料之外的强大，恐怕也没办法把魔法阵给画到王宫里去。

　　「现在先将这一部分整理一下再说吧！我想莱特华达那里应该已经得到消息，但是从边境赶回来，可不是一天两天就能办到，我们有得是时间在莱特华达赶回之前，解决王宫里面的难题。」

　　里昂脸上的表情一如以往一样的平实，一点都不像是刚刚才打完一场漂亮胜仗的将军，我从来没有看过像他这样个性的人。

　　以前老觉得他的个性很不出众，我所谓的不出众并不是说里昂没有特质，而是指他的特质，就是能把自己给隐藏起来，用一种很平实的方式，不会让人觉得突出，也不会让人因为他隐藏而觉得神或是不可信任，现在才发现，其实拥有这种「平凡」的他才是真正的不平凡。

　　「我怀疑你这辈子懂不懂什么叫做骄傲。」

　　管不了旁边还有人在看，我一个回身，就抱住里昂的腰，把自己埋在他的身上叹息，越来越控制不了自己的心，每一刻都会发现里昂比自己想像的还要更好，而自己的运气更是好到逆天，竟然可以在不知不觉里，捞到这样一个完美情人的心，满足到觉得自己臀部长了尾巴，正兴奋无比的摇动。

　　「我很骄傲。」里昂的喉咙发出笑声。

　　「哪里骄傲？」看看他的样子，好像刚刚那一场胜仗跟他毫无关系一样。

　　「我的骄傲不是来自于我做了什么，而是我拥有什么。」

　　「你拥有什么？」我看得出来他在说这句话的时候很高兴，一双眼睛翠绿得不可思议，其实里昂的眼睛也是会因为心情而改变颜色，我真的这么觉得。

　　「我拥有很棒的作战伙伴，这是我骄傲的地方……但是真正让我骄傲的会忘记自己的，是我有你在身边。」

　　我必须说，这是一句非常非常肉麻的话，要是别人这么说，我可能会全身起鸡皮疙瘩，但是说的人是里昂时，我心里只有满满的感动。如果一个人从来不说谎，那么就算他平白无故就对你说爱你，你也会想要相信。

　　如果这一个从不说谎的人，一直都默默照顾着你不求任何回报，有一天他平白无故就对你说爱你，你除了会相信他说的每一个字之外，还会有着满心的感动。

　　我现在可不只感动而已，还很想哭，尤其经过一晚上的担忧，我差点管不住自己的泪腺，干脆握拳用力打了他一下，反正他也不会痛，我藉由拳头的痛楚，忍下泪珠。

　　「下次不准在这么多人的时候跟我说这个。」这样我没办法好好的大哭一场，这是男人跟女人之间最不平等的一点，一个男人要是在这时候哭，不但一点面子都没有，还会被嘲笑软弱，可是女孩子就可以哭得悉哩哗啦啦，旁边的人只会说真是感动。

　　里昂太了解我，所以他笑了起来，我用力又是一个拳头过去，他一边轻笑，一边把我给抱住，在我耳边轻轻的告诉我，下次他一定会记得，在没有人的时候，告诉我，我对他是多么的重要。

　　然后，我终于丢脸的落下泪珠，给了他好几拳，坚持不把脸从他的胸膛里抬起来，不只因为我很娘的乱哭一通，还因为我那跟呆子一样的笑容。

　　这一次的战役成功后，我们还有很多的工作要做，要不是像里昂说的那样，莱特华达要从边境赶来需要一段时间的话，我都怀疑我们需要多少心力才可以把这一个杂乱的大城给清干净。

　　冰块的事情不难解决，在我们救出士兵的同时，这些冰块也慢慢的在融解，尤其打通了许多通道，接触到阳光跟空气的面积增加，因此越到后面融解的速度就越快，只是泰勒迦纳整个国家都属于高地气候，气温偏低，所以就算今天太阳很大，半天的时间下来，还是有着大量的冰块在四周。

　　融解的冰水顺着街道四处流淌，混着不晓得几百年没好好洗过的污渍，脏得没有可以下脚的地方。可是总是要清理出一个干净的环境来，要不然士兵怎么休息？

　　总不能继续在野外扎营，知道自己首都被攻下的兽人，可不会等莱特华达聚集他们，肯定是一个城、一个城不断调动能用的军队来回攻，要是我们驻扎在城外，就要面临时时刻刻会遭遇敌人攻击的危险，泰坦这么大一座城，空着不用是傻瓜。

　　所以一些帮不上忙的人马上开始清理街道，还有可以用的房子，最先被整理好的，几乎都是一些公会、商会的用地，这些地方因为需要跟人类交易的关系，虽然驻守的很多都是兽人，但保持着一定的整洁，再加上场地又大，因此被列为最先清理的对象。

　　我倒是没想到清理的过程里，会遇到不少曾经见过面的诺雅商会商人，他们是被雷安安排在这里探听状况的，在我们出发前往幕特的时候，他派人交给里昂一串名单跟地点，跟他说如果有什么需要帮忙的地方，可以通知这里的人，正因为如此，里昂特地吩咐属下注意，把逆转魔晶石交给这些人使用，让他们免于被冰冻成雕像。

　　除了这些地方之外，真正第一个被清理好的是城墙的部分，毁坏的那一面城墙要用最快的时间补上，正门的门闩，里昂改用幕特那坚固无比的黑钢岩替补，这石头之坚硬，恐怕就算来特华达用攻城专用的器械来撞击城门也不见得能撞坏门闩，单一个门闩，就能让整个城池的防备增强不少。

　　「圣者大人，这个地方先让您住下。」

　　络卡高兴的指着一栋稍微可以看出来原来岩石纹理的屋子对我说，这间屋子是他们看来看去、找来找去最为干净的一栋。

　　听说这栋房子两年前曾经是诺雅商会的泰坦分部，在得罪了莱特华达之后，就被一个强大的狮头兽人给占下，用了两年的时间就满是脏污，不过因为两年前是干净的，所以在清理过后至少没有息味，最上方楼层一间用来堆积杂物的房间，反而是最干净的一间，因为没有兽人住过，里面灰尘扫一扫、地拖一拖，除了没什么摆设之外，倒是比一般的旅店还要干净。

　　「我等等再休息，等大家手边的事情处理完之后。」

　　我不想要一个人先休息，那种感觉很差，好像自己变成什么特别的人物，要是在欢庆的时候，我不介意成为这样的角色，但是现在却是需要共体时艰的时候，这样做，我会对不起自己的良心。

　　「等一会儿大家也要休息了，泰坦城这么大，一时半刻清不完的，而且我们不只要警戒外面城派来的军队，王宫那边的禁卫军说不定也等着出手，大家已经做好轮班表，大家轮着休息，才能够确保大家的安全。」络卡解释。

　　我依然摇头。「没关系，我等里昂一起。」

　　很难得的，这一次里昂没有阻止我的决定，对络卡用目光示意，让他放弃坚持，我想里昂懂得我的心思，也知道就算逼我去休息，在目前的状况下我恐怕也睡不着。

　　「谢谢！」我很高兴他能懂。

　　「我只是想起两年前我们在逃命的时候，你明明身体都已经要崩溃了，却坚持着不肯休息，连昏过去都能忍，这样我逼你有用吗？」

　　「呵呵！你知道就好，反正我不喜欢那样……对了，你已经想好接下来的计划了吗？」

　　里昂点点头。「我打算在最快的时间里下召集令，这附近的村落不只有兽人而已，还有倍受压迫的半兽人，我们的队伍里有不少半兽人来自这些村落，出发前我就有听他们说，他们是村落中负责先行的，来奇斯打探消息，想知道我们推出的一些政策，是不是真的如他们听到的一样，也希望他们在奇斯的带领下好好生活，确定了自己生活无虞之后，在不伤害自己生命的状况下，可以试着解救村里的人。

　　现在就是我们等待已久的机会，也是那些村民等了两年的机会，只要我们下召集令，我想就算人数不多，但是一定会有半兽人愿意前来帮忙守城。」

　　「就这样？」我可是看见他眼中的光芒，知道计划绝对不只如此而已，要是里昂是那一种坐以待毙的人，他就不会违反修的命令来攻打泰坦了。

　　「当然不只如此，守着泰坦太过于被动，如果能让周围的城混乱的话，会更好，每攻下一个城，我们等于多了一个阻止莱特华达的机会。」说着还从空间戒指里取出一本书，我知道那本书是什么，因为我花了不少时间在那上头。

　　魔法阵……

　　夺下一个城，就可以光明正大的使用魔法阵，让莱特华达回击时，好好尝尝他绝对不曾尝过的滋味。

　　「里昂……你真的变坏了……」

　　里昂扬起眉，然后笑了起来，轻轻的捏了我的鼻子。

　　「跟你学的，大坏人。」

　　奇斯

　　「他们真的攻占了泰坦城？」一大早知道最新消息的泰尔差点没吼得全奇斯城都知道这个最新状况，幸好修的书房设置的隔音结界，要不然就算城堡外头的人没听见，城堡内，至少书房四周的侍卫跟仆人肯定都会知道这件事。

　　萧恩用力的拍了一下泰尔的脑袋，这不是一件容易的事，因为泰尔的身高跟萧恩大概就差了一只手那么多，萧恩这一掌下去真是刚好，五根手指头正好圈住他的后脑杓，拍得泰尔差点没用自己的嘴巴亲自己的胸口。

　　「这是怎么一回事？您的命令不是要他围城而已，我怕一旦围城会牺牲许多士兵，因此特地多给了他几个水系跟光系的魔法师，让他可以维持到莱特华达到来，并且跟莱特华达纠缠一段时间……」结果什么等人到来还纠缠一段时间？那个从来没有真正参与过战争的小子，竟然直接占领了泰坦城？他是怎么办到的？

　　「我竟然败给了一个小子！」

　　泰尔挫败，完完全全的挫败。他不是一个会想太多的人，萧恩的疑问他知不知道无所谓，他只知道那个比自己小了好几岁的小子，打破了他的纪录，他只是占领一个有不败神话的要塞，而那小子却是占领了一个有无法攻破传说的城，他实在太佩服那个小子了，他一定要想办法知道他是怎么办到的。

　　之前修要派他当领军者的时候，他还很排斥，并非他不认同里昂的实力，这几天在校场上的较量，他看得清清楚楚，还怀疑自己要是上场，会不会也是被摔出场地外的那一个。

　　而是战场跟一个人的战斗并不同，而且还是身为领导者，不但本身实力要强大之外，还必须懂得怎么调派兵力，安排每一个人的工作，让每一个人都可以确切的执行，尽量不牺牲士兵。

　　这是他排斥的原因，可是那小子办到了，办到自己不见得能办得到的事。

　　「不要插嘴，等大人回答完我的问题你再说话。」萧恩很想再给他的脑袋一巴掌，不过他很少连续打两下，总觉得如果这样的动作打第二次，会有一种不尊重朋友的感觉。

　　泰尔翻了个白眼，这个消息令他兴奋，所以不想跟他打起来。

　　修有点失望萧恩没有猜到自己的意图，他一直希望身边可以有一个人，能跟自己一样的想法，但是又对他忠心无比。

　　萧恩虽然也很聪敏，却很少将心思花在跟他同样的地方，他太谨守本分，每一次都是自己说什么就做什么，会依照当时的情况变通，可是却总是在一定的范围内。

　　如果泰坦的这一场战是萧恩来打，他同样也不会让他失望，但也不会从其中得到任何的惊喜。

　　「我的命令的确是要他围城，不过围城最大的目的，就是希望在最短的时间内吸引莱特华达从战线回到首都，并且不可以牺牲太多的人员。里昂他不过是选择了用更好的方式来执行我的命令而已。」

　　「这是因为他成功，所以您能看得开，您有没有想过，要是在战场上，每一个领导者都跟他一样，觉得自己的计划比较好就执行自己的，不管您的吩咐时，那会是多么混乱的景象？」萧恩依然不同意修的看法，他认为军队是一个必须要有制度的团体，要是失去了制度，肯定会面临最可怕的结果。

　　「萧恩，这是你太小看我的想法。」

　　基于他们之间的友情是如此深厚，所以修很大方的纠正他一个很大的错误观念，换成是别人，早就已经被他画在范围之外，休想要再踏进书房这个领域。

　　萧恩脸上的疤痕颤动，很快就发现自己刚刚的话哪里错误。

　　「我知道了。」

　　「你知道什么？说说看？」

　　修很希望这一次可以听见他想听的话，其实所有奇斯的人里，他最信任的就是泰尔跟萧恩……或许还多了一个兰。

　　但是他知道兰不会喜欢让自己变成另外一个他，他也不愿意让那样干净的一个人去染上不好的颜色，因此他很希望他们两个其中之一，可以成功扮演自己的智谋，让他能够不需要每一件事情都必须自己策划。

　　「您派出里昂，正是因为了解他会这么做，而这个任务，需要的就是像他这样懂得用更好的方式去完成的人，因为这个任务当初的决定其实是一个下策，你需要有人让它变成上策，所以你选择里昂出战，因为你了解他会这么做，但是如果换成一件需要严谨性绝对不能够出错，每一个细节都一定要按照计划来配合其他地方作战的任务时，您或许就不会选择里昂，而是选择我。」

　　萧恩清楚他们这些人的个性，他是所有人里最懂得如何按照计划进行的人，连泰尔在这方面偶尔都会换成自己的作法，可是他不会，除非真的发生什么意外，要不然他绝对不会任意更改原订计划。

　　修微微笑，在萧恩跟泰尔面前，他尽量维持过去的相处状态，只是从跟翔龙的合约签订，他成为奇斯的国主后，两个忠心的手下非常死板的，更坚持君臣观念这种东西，所以只好由自己来改变，改变一点态度，尽量让他们觉得他们跟过去一样的亲近，没有隔阂。

　　要是兰现在在这里，一定会翻白眼，告诉他根本就不用这么麻烦，永远扳着一张脸的他比较像自己。

　　「没错！每一个战将都有自己的长处，我以为这点观念，当初我父亲在教导我们上课的时候，就已经说的很明白。」

　　修很多领导下属的知识，并非自己体悟而来的，毕竟自己才多大的年岁，在父亲去世之前，他根本没有什么领军的经验，之所以可以在离开伦特之后，不让自己发生太多这方面的错误，一切都是因为当年父亲已经教导过他许多。

　　现在一想，或许父亲根本就是只适合当一个上位者，一个完完全全没有更顶端阶层的上位者，不需要付出忠心，不需要给予一个能命令自己的人信任，只要懂得怎么去运用每一个手下的才能就好。

　　听见修说起过去，萧恩跟泰尔都很自然的把姿态放松了许多，他们想起过去那一个仁慈的主上，的确是曾经教导过他们这些知识，还用了他们的父亲做举例，中间有不少父亲们的糗事，让几个孩子笑得乐不可支。

　　是他们忘了当年的教诲，也佩服主子竟然一点都不曾忘怀。

　　「萧恩、泰尔，我希望你们要永远记住这一点，我父亲当年是怎么说的？」

　　「一个懂得灵活运用手下长处的计划，才是真正真能千变万化，让人无法猜测的兵法。」

　　他们没忘记，怎么可能忘记，就像他们会是父亲最大的骄傲一样，他们的父亲，同样也是他们最大的骄傲。

　　第七章

　　「泰坦遭到攻击？」

　　因为泰坦的状况在里昂占领整个泰坦城后，封锁了消息，所以莱特华达目前为止，还不晓得泰坦不只遭受到攻击而已，而被占领了。

　　「谁有那么大的胆子敢攻击泰坦？可笑！领多少的军队？一百？两百？」

　　莱特华达不认为有什么样的大型部队可以在他不知不觉的情况下进入泰勒迦纳，因此攻击泰坦的部队，顶多侍卫装成商队的敌人，一个商队加佣兵，了不起两百人，如果真的想要两百人攻打泰坦，除非人人都是超越高阶的魔法师，到大魔导师的境界才有可能。

　　但是这世界上的大魔导师，别说是两百个了，想要凑出十个都不是一件容易的事情，所以会想要用小部队攻击泰坦，肯定是疯子。

　　「将军，听城里传来的消息，据说是有一万人的军队，而且现在我们完全联络不上王宫，似乎泰坦的周围被设下什么结界，阻止我们传递消息。」

　　传令兵花了不少时间在这上面，原本他以为是不是自己的传讯系统损坏还是怎么的，但是在试过了无数次后，他终于确认一件事，那就是目前泰坦的整个状况都不在他们的监视之中，敌人不晓得用了什么样的方法让双方无法正常传递消息。

　　「什么！」

　　从他出生到现在历经不下百场的战役，但没有哪一件事情可以比这一件更让他来得惊讶。一万名敌军？

　　以泰勒迦纳的封锁线之严，再加上每一个村落居民都会特别关照那些人类商队，只要有任何一个人类的商队队伍超过百人入村庄，都要经过通报，在这样的情况下，怎么可能会有上万敌人在不知不觉的状况下进入泰勒迦纳？就算是分批进入也会有将近一百个队伍，数量太庞大，根本不可能隐藏得了。

　　到现在，莱特华达依然将重点放在这一万人是用什么样的方式进入泰勒迦纳这件事，至于一万人包围泰坦，他并不担心，史上敌人攻击泰坦的次数尽管不多，但是哪一次不是数十万人攻打泰坦，又有谁成功过？

　　数十万人成功不了的事情，区区一万人能做什么，光是泰坦城里的居民就已经过万，泰坦的居民不管男女老少每一个都是泰勒迦纳最精锐的战士，一人一拳就可以把一万人的军队全数杀回人类的神只身边，根本就不怕他们攻击。

　　至于跟王宫无法联络，既然他们用军队包围了泰坦，自然有机会可以施展这些小诡计，他相信不用多久的时间，马上就可以得到泰坦周边城的报告，他等报告来就可以知道状况，不一定要等王宫传消息。

　　说起来现在的王宫，也没有谁可以传达消息命令他了，他们的国王陛下，在撑了两年之后，完全进入昏迷，跟死了没什么两样，而王储殿下当年幸好找到珍贵的药草治疗，只是听祭司说，王储殿下身体内部已经遭受到损害，没有十年的时间根本无法回复。

　　一位还没恢复身体状况的王储，在身分上，是没有资格命令谁的，这并不是他莱特华达下的指令，或是刻意为了权势而抵制王储。

　　要知道当今的王储可是他哥哥的孩子，一身的武技更是他一手教出来的，对一个就像自己儿子一样的孩子，他没必要去争什么。

　　没有恢复身体的王储就没资格处于上位，是泰勒迦纳祖先传承下来的规矩，兽人认为，一个连自己都照顾不好的家伙，没有资格统领他人，在身体恢复之前不拥有皇族权力，算是对个人的一点小小处罚。

　　王储殿下也知道这一点，所以他没有说什么，只有感激自己叔叔在自己卧病的时候不曾放弃他，千辛万苦让人找来治疗的药物，十年的时间就可以恢复身体健康，已经让之前垂死的他很满足，他愿意接受这样的惩罚。

　　「将军军，我们要调军队回去杀了那些敌人吗？」

　　虽然他同样不认为一万人的军队可以攻打下泰坦，但是如果对方采围攻的方式，困住泰坦所有兽人的进出，这样一来，有一天城里的粮食就会陷入困境，所以他们总是必须想办法解决，不可能让敌人这样耗着。

　　「暂时不用，等待边缘城的消息再决定，知道这一万人是来自哪里吗？」

　　莱特华达同样知道这一点，所以不管如何，他都是会派一部分军队回去看看，边缘城能调动的军队只剩下城卫，为了跟翔龙相抗衡的战役，泰勒迦纳每一个城都有超过一半的士兵在边境驻守，要是那一万人真的个个都是强手，他没自大到认为光是用那些城的守卫兵就可以抵抗一万名的敌人。

　　「只听说身上穿着黑衣，详细的状况来不及说清楚。」

　　黑衣？莱特华达仔细想着全大陆所有的军队或是佣兵团制服，一时之间他还真没想到奇斯的黑色军团，因为奇斯离泰勒迦纳实在太远，就算他们培植的诺雅商会跟他们有仇，一瞬间脑子也想不到会是远在极端的奇斯。

　　「不管这些黑衣人的来处是哪里，小的想应该都跟翔龙有关系，因为只要能让我们调动一部分的军队，现在战况已经岌岌可危的翔龙，就有喘息的空间，或许是翔龙花了什么莫大的资本，雇用一批非翔龙的人马来做这件事情。」

　　莱特华达之所以能够成为四大将军之一，其实身边有一名兽人功不可没，只是兽人向来重视武力，所以这一名兽人在泰勒迦纳的名气并不是很大，很多人都听过，但并没有放在心里多少。

　　斗狐是一个狐族人，狐族的兽人并不是长了一个狐狸的头在身上，说起来这世界的狐狸跟兰所认知的狐狸并不太相像，因此兰每次说修是老狐狸时，不只是兰没把他想在一起，连修他们也都没想在一起。

　　因为这个世界狐狸早就已经灭绝，唯一可以知道它们长什么样子的方式，就是从狐族人的脸来看，偏偏狐族兽人相当稀少，大多都住在偏僻的山区，造成连抓一个兽人来问，它们自己都形容不出来狐族人是什么模样。

　　狐族的兽人明显比一般兽人聪明，他们大多喜欢隐藏自己，除非为了什么目的，才会入世，运用自己的智慧来获得想要的人事物。

　　严格来说，这不算狡猾，他们的生性的确也不狡猾，可是修等人会认同狐狸等于狡猾这一点，正因为他们喜欢隐藏在深处给人一击，一个有智慧的人，躲在暗处出手攻击，不管个性如何，都会给人奸诈的感觉。所以修他们也喜欢上用老狐狸来说人奸诈狡猾。

　　莱特华达身边的狐人，有着一张颇接近人类的脸，可是一双眼睛是明显的兽眼，远看皮肤似乎白又光滑，但其实近看就知道布满一种十分美丽的绒毛，因为非常的细密又光滑，没注意还真不会发现这点和人类不同之处。臀后的狐尾巴又长又蓬，跟脸上的细毛是同样的颜色，曾经有不少没见过狐族人的兽人都把他们当半兽人看，只是半兽人通常不会长全脸的毛，他们的脸更接近人类，甚至连兽眼都没有。

　　有传说狐族人之所以不喜欢离开深山，就是因为有太多的兽人把他们当成半兽人，导致有不少狐族人被莫名其妙给侮辱甚至杀死，斗狐自己就曾经遭受过被攻击的待遇，不过他很幸运的遇上对兽人知识丰富许多的莱特华达。

　　莱特华达救了他一命，并且把他带在身边，他没说过自己下山的目的是什么，但是他答应过莱特华达在他还没有完成目的的时候，他会一直待在莱特华达的身边为他出主意。

　　经过数百年的时间，他也证明了自己的能力，莱特华达的战役里有超过八成的计划都有他参与其中，让兽人这些不懂得战略的家伙，可以跟人类一起称霸飞翔大陆。

　　「哼！翔龙！」

　　莱特华达了解，不管那一万人最后的结果如何，要是他们真的有翔龙国参与其中，那么翔龙的确是达成了他们的目的。

　　他会派人回泰坦解决这件事情，暂缓对翔龙的攻击，可是结束之后，他会让翔龙付出更大的代价，敢玩弄他莱特华达，就等着被他分尸让他的每一个属下好好尝尝人类皇族的血肉，是什么样的滋味。

　　一旁的斗狐看着莱特华达，上扬的眼睛映照着从外面穿透而进的光芒，其实，他在莱特华达身边这么久的时间里，帮了莱特华达许多的忙，却始终没有人知道他在想些什么，莱特华达只希望他可以给他更好的主意，没想到斗狐自己平常脑袋究竟在想什些什么。

　　斗狐微微的笑，有一种相当奇特的魅力，他是看着自己的手，看着指上一枚有着十分美丽光泽的紫色戒指，微微、隐约的笑着。

　　大家分批进行之下，我们还是花了快一整天的时间才集合完所有的士兵，计算人数伤亡，并且清理好我们这些人要住的地方。

　　其中我跟里昂都住在离王宫稍微近一点的前诺雅商会泰坦分部。这个地方离王宫的距离刚刚好，中间隔了一整块还没融解的大冰块，阻止王宫里的禁卫兵大量出击，但如果他们有什么特别的状况，我们的位置正好也可以马上察觉。

　　原本里昂并不打算休息，他要接着安排打下王宫的计划，可是在我坚持他不休息我也不休息的状况下，我们还是在屋子里睡了一小会儿，虽然时间很短，根本就睡不饱，可是休息过后精神的确好了许多，想事情也比较能够集中注意力。

　　原本里昂打算让我多休息一会，可在这种地方，周围还有不少被冻僵的兽人尸体，我实在很难放心的睡，因此里昂的动作再怎么轻微，我还是在他把手从我的头下移开时就睁开双眼。

　　泰坦城的建筑几乎都是由石头构成，在天冷的时候会非常的冰凉，现在又加上四处围绕着没解冻的冰块，其中比较不耐寒的魔法师跟链金术师，一个个都跟我一样脸色被冻得发白。

　　有人提议是不是该把冰块都融解会比较好，要是有人因此而生病会得不偿失，但很快被否决，因为我们实在没有那么多的力气去做这些事情，还必须保存魔力跟体力来攻打王宫。

　　现在我们的确是封锁了泰坦的消息，可是那是暂时的，当泰坦边缘的城派兵过来察看时，马上就会发现发生什么事情，会立刻通知莱特华达，封锁消息大概可以帮我们多拖延约两天的时间。

　　结果冰块继续保留在哪里，冰块里的尸体也继续留在那里，据那些链金术师所说，魔法阵发动的时候，说不定有些房子的主人睡觉会把房门关紧，这样有时候魔法阵的魔力渗透会造成阻碍，里面会出现自然的空洞，在这样的状况下，有可能冰冻的屋子里会有存活的兽人，避免麻烦，冻着其实更安全，兽人的力气再大，也很难在天寒地冻下打破如此厚的冰块逃出，被冻僵的尸体包围就被包围，反正尸体不会攻击人，反而比较安全。

　　这造成大家睡觉或开会的时候，都非常有趣的挤在一起，用彼此的身体取暖，其中半兽人的身体最受欢迎，他们的体温偏高，又不怕冷，一个半兽人旁边有时候会挤了两个人类，看起来真的很有趣。

　　原本两年来的相处时间大家感情就已经不错，现在这么一挤，明显得更好上许多。我同样窝在里昂的身上，反正大家都挤在一起，也管不了这样庄不庄重，这时我才看见亚南也坐在一边，昨天从出战后，我就一直没遇到亚南，里昂也没跟我多说明，现在看见他，我忍不住询问他到了哪里去？

　　没有跟里昂一起的话，难道是负责泰加贡山那一边城门的指挥？这非常有可能，因为亚南也是属于身法轻巧那一型，充当斥候肯定没问题。

　　「我去执行下一个计划要准备的事情。」亚南否定了我的猜测。

　　「你是说王宫那一边？」里昂的计划真的是一连串，在进行第一个任务的时候，就有人手在为第二个计划作准备。

　　「没错！」

　　回答我的是天地，我想起昨天也是一整天都没看见他，他跟亚南可以说是整个部队里身法最轻巧，最不容易被发现的，看来，他们进行的计划前奏，很可能必须进入王宫内动手，因此需要身法最好的他们，才不会引起兽人的注意。

　　「为了避免王宫的禁卫军在第一时间冲出王宫，我跟亚南在王宫里玩了一些小把戏，让禁卫军以为有人入侵行刺，其实我们只是进去放一点小东西而已，走到哪里放到哪里，我现在才知道原来精灵的传承也有断层，您交给那些魔法师的书里，有一本是写着精灵拥有的植物技能，像是如何利用植物制造麻药、毒药、有疗效的药剂，这些现今精灵的王宫里都没有，我想当年的古文明所以消失，肯定经历了一场我们无法想像的浩劫。」

　　天地说的那一本书我知道，里面的内容其实不多，大多都是有关于药草本身的特性，所以比较好运用在毒药跟迷药上，至于医疗用的药剂，大多都是混合药剂，所以里面记载的并不多，反而没有当初我们在翔龙遇见的那一个村长了解。

　　听说那一个村的村长在几个月前真的跟修有了联络，他们村子决定在今年往奇斯移动，原来村子里的一些居民之前就有到奇斯看过并定居。

　　确认奇斯的确是一个资源丰富的地方，而他们目前居住地的一草一物都已经被他们确实勘查过了，再加上飞齐已经打到那里，村子本身在半陷落的状态，常常有飞齐或是翔龙的军队经过，要不是村子的位置隐密，说不定哪一天就会被消灭，因此村长原本要慢慢一路走到奇斯的打算，变成用最快的速度到奇斯。

　　说起来那个老人家挺会拖的，拖到现在我都回奇斯了，他老人家本人却还在半路上。

　　「你们在里面撒了什么？」

　　「没什么，为了不惊动那些兽人，我们在饮水处跟他们放食物的地方撒了一些特殊果实磨成的粉，效用并不是即效性，尤其没有血脉加速的状况下根本不会被发现，一旦吃进肚子，遇到战斗狂化时，他们身上的力气会少了一半，有狂化跟没狂化差不了多少，这可以让我们在攻下王宫的时候减低不少难度。」

　　天地是精灵，本身个性也有继承精灵善良的本质，但是他似乎一点都不觉得这样的行为好像有点卑鄙，好像只要是敌人，能打倒他们的方法就可以用，原则不虐杀就好，草原精灵在这方面看得非常的开。

　　「根据我们估略计算，王宫里的禁卫军将近两千人，每一个人在不狂化之下，我一个人也只能对付两个，如果狂化，我们一个只能对付一个。」亚南补充。

　　「不能使用双剑的时候？」

　　我提出疑问，亚南会知道我的意思，这里还有很多人不晓得亚南跟里昂武器的密，要是可以，最好它永远都是密，这样可以让他们更加安全，让敌人低估自己只会是好事。

　　亚南点头。「不使用你给我的双剑，不过兽人的速度相当快，身体敏捷，所以就算是锐利的武器，要真正打伤他们的要害，必须花点时间。」

　　换而言之，没有一夫当关，万夫莫敌的这一种事，反正我也没期待过会有那一种奇迹发生，除非龙族的长老上场，在长老发动攻击还没被天雷给劈死之前，应该可以试试看这一招。

　　想到龙族长老，我就坏心的想要陷害他们，可惜这么明显的陷害方式，没有哪一只龙会上当。

　　「既然亚南这边都已经确定成功，我们再休息一天，确定大部分的兽人都将这些食物吃进肚子里，接下来我们就朝王宫攻击。」

　　里昂说着，从空间里掏出一份图纸，当图纸打开，一栋泰坦王宫的立体图就出现在大家眼前。我知道这个地图是从哪里来的，因为我在修的书房里看过，不管是纸张还是上面的字迹都很类似，不过简单许多，似乎是在完成修那一张大地图前，先模拟好的地图。

　　「真清楚，领军大人从哪里得到的？」

　　天地伸出修长的手指去触摸那幻影形成的图，他昨天才在这王宫里逛了一圈，自然知道王宫里的大概区域，他没想到竟然里昂身上会有这一张图，现在才拿出来。

　　「我现在才拿出来是因为这一张地图制作已经有很长一段时间，兽人很可能在王宫里做了更动，怕你们在看过图后印象化你们的思考，这样一旦入侵时就很容易造成失误，反而会对你们的行动不便，现在你们在王宫已经走过一次，再看一下这地图，可以跟我们说一下哪里有了变化。」

　　里昂不是那一种不会解释自己行为的人，他会把自己的想法说清楚，避免任何误会产生，我喜欢他这一点。

　　很多故事里的主角，常常都因为固执己见，被错怪就憋着不说，然后造成悲剧，那不过都是是自己一手造成，没有资格责怪他人。

　　我觉得自己在某方面说不定也会闹这样的笑话，所以我喜欢跟里昂在一起，他不会有这样的行为，而且看我闹别扭的时候，他也不会放不下身段来问我，在他心里，人的自尊不是用在这种时候。

　　想着、想着，又好想在里昂的脸上亲亲。

　　「您跟领军大人是在一起的？」

　　里昂在跟亚南确认他走过的地方跟地图有什么不同，就在一边的天地突然把头给凑过来看着我，很小声的在我耳边问，八成是我刚刚一脸「色胚」模样看着里昂被他给发现了。

　　那不是什么需要不好意思的事情，所以我点点头。

　　「真可惜，您跟领军大人都是好对象啊！」

　　他真的露出一脸惋惜，精灵在这方面开放的很，反正他们生命的传承是来自于母树，因此没有什么女性一定要跟男性在一起的必要。

　　「一次看上两个，你会不会太贪心了？我以为精灵是很专一的。」

　　「是很专一啊！我又还没决定，说到这个，我听说海族的王子喜欢您，要是他知道您已经跟领军大人在一起。」

　　他一脸很为文悲伤的模样，看得出来他不是故意装出来的，而是可以想像文会有什么样的感觉。

　　「文他……」

　　我想说文说不定只是一时的感觉而已，可是我知道不是，文从一开始就用他的方式告诉我，他想选择我当他的伴侣，那时我傻傻的不晓得，可是现在我很清楚，只是我一直当他是最好的朋友之一……

　　「放心，精灵不是看不开的族群，我们虽然专一，可是只要对方能幸福，对我们来说那就已经足够，况且专一可不代表唯一，我挺喜欢海族的王子的，非常的漂亮，以前我的朋友就总是说，哪天要是能找一个海族精灵或是白精灵来当伴侣，肯定是不错的选择，海族跟我们有完全不同的个性，生活会非常有趣，白精灵跟我们一样喜爱光明，有共同的目标也很好。」

　　我忍笑着，依照他的说法，没有哪一种的组合会不好，我实在爱极了他们的一些观念，换成人类一定会说，完全没共同兴趣的两个人在一起，恐怕整天不是吵架就是完全不说话，兴趣完全相同的两人在一起，久了会有无趣不新鲜的感觉。也只有精灵，才会有哪一种都很好的观念。

　　「你跟文说过话吗？」

　　天地摇摇头，他大部分的时间都是在奇斯的军营跟幕特的军营，而文现在几乎都在海族部落，以前也都在奇斯城堡比较多，没有互相说过话是很正常的事情。

　　我还想问他有没有可能喜欢文，却被里昂轻轻的敲了一下额头，我仰头看他，不用他说明白，我也知道自己多管闲事了。

　　去安排一个喜欢自己的人的未来，是很不好的一件事情，我差点就干了傻事，里昂刚刚虽然专心在听几个部下的建议，可是他还是把我跟天地的对话给听了进去。

　　我对他跟天地都做了一个「抱歉了」的表情，然后闭上嘴巴，心里想起好久不见的文，我还记得当初跟他相遇的那一天，晚上的祭典他曾经带着我一起跳着精灵的舞蹈。

　　他是一个很温柔、很温柔的人，但是那种温柔跟里昂一点都不同，只要是爱，多多少少都会有负担，一点负担会让人觉得自己被爱，但文给的情感，竟然是没有半点的负担，现在一想，我发现自己竟然从来没有遇过像文那样的个性。

　　我想其实在很早之前，他就察觉了里昂对我的感情，还有我对里昂的依赖，但他从不说什么，只是看着，这一刻我了解，那样的情感有多么的宽广。

　　大概是这几天心神起伏太大的关系，想着想着，眼睛又开始酸，以前的自己，连幸福是什么都不晓得，但是现在的自己，身边的人给自己的幸福，却满得让我好想将身体里的泪水给挤乾。

　　原来人在很幸福的时候，其实也是会歇斯底里的……

　　想着想着，我直接出神的对整个房间里的人傻笑，傻得我很想把它画下来，挂在房间，用来提醒自己，有这样的人生，不管遇到什么样不快乐的事情，都已经该知足。

　　第八章

　　休息了一天之后，大家精神饱满的集合，前天的冰块竟然还是有很多没有融解，而王宫里的禁卫军并没有率先出战的打算，可能在我们进王宫探查他们状况的时候，他们也已经派人探查过我们了也不一定，在前天晚上的损失后，原本一万多人的军队，剩下九千多人，再如何完善的计划，永远都是免除不了牺牲。

　　昨天大家将这些牺牲的士兵，聚集在泰坦清干净的广场上，由我跟几个光系牧师为他们祝祷，我们看着那些从尸体内部升华的光芒，所有人都忍着悲伤，没有人用哭泣来和他们离别。

　　以前我有听说过，人类在很早以前，寿命要超过八十不是一件容易的事情，因此如果有家里的长辈，活过八十岁，那么当他走的时候，家人会给亲戚朋友寄上一份红色的帖子，不是鲜艳的红，是淡淡的，代表着虽然分离，但是逝去的人已经有过足够的人生。

　　我想之所以没有人哭泣，或许也是因为同样的关系，他们虽走得早，可是却是那样意义非凡值得尊敬，所以我们用尊敬的心情看着他们离开，有一天终究会在远方相聚。

　　水蓝跟我一起站在顶楼的阳台上看大家集合，这个小家伙据说在那一天帮了不少忙，里昂身边的人在被魔法阵包围后，小家伙用了不少恢复术去帮他们治疗，要不然以他们做为前锋跟兽人拚杀的行动，每一个人身上的伤恐怕连在冰块里一分钟都熬不过，是它收拢了那些伤口，让伤兵不再继续失血，还用了结界帮里昂挡了不少次攻击。

　　里昂一边称赞它的功绩，它那一颗圆滚滚的脑袋就抬着越高，一副赶快称赞我的模样，让我不得不承认，这小家伙的模样，其实比我当初嫌弃的好很多，非常的可爱。

　　这一次里昂进攻王宫，原本我也要让它跟着一起，但是里昂说我们现在休息的地方是在泰坦城内不是在泰坦城外，而且是光明正大的攻击非用偷袭的方式，兽人清楚我们的一些人员分布在哪些地方，比起前一天的攻击，这一次危险许多，没有人知道是不是在泰坦城内，是不是有存活的兽人躲藏等待攻击，因此要我留着水蓝在身边，这样他比较放心。

　　水蓝也用爪子拍拍一堆长毛的胸口跟里昂保证绝对会好好保护我，真搞不懂谁才是它的主子，就算它在里昂跟火舞那里的时间的确比较多，可是当初它认的主人是我吧？那有听别人的话而不听自家主子话的召唤兽？

　　「看吧！是你自己不跟上去的，现在只能跟我一起无聊的待在这里发呆，还不能下去，下面臭得要死，明明就融了那么多的冰块，水一直往城外流，可是街道上的脏污竟然还是清不掉，这里可没有果果水给你喝，兽人只有脏脏水而已。」

　　我瞪着现在懒洋洋地仰在阳台栏杆上晒太阳的小东西，周遭冰块湿冷，因此晒太阳变成一种让人难以拒绝的享受。

　　结果它讪讪的看了我一眼，完全不把我的话当话。

　　好吧！我知道那都是我自己的抱怨，我正因为自己没办法跟上去陪里昂打仗，所以处于歇斯底里兼自怨自艾的情况。

　　「络卡，你真的觉得会有兽人还躲着等待偷袭我们吗？」

　　这么冷的状况下，换成是我，就算完好没有受伤，经过两天的时间，冻都冻死了。

　　「……」

　　「络卡，我知道你在，别躲了，这里又没有其他的人。」

　　「唉……」沉默了许久之后，不晓得从哪一个位置，传来络卡无奈的叹息声。

　　我看见一个影从阳台下面翻上来，干脆跟水蓝一起坐在阳台栏杆上。「大人，我的工作是要『隐密』的保护您，您应该懂得『隐密』的意思吧？」

　　「当然了解，可是，待在阳台下面有比较舒服吗？我很好奇你怎么挂上去的，下面没有东西可以让你坐着或站着吧？」明明是跟我们一起晒太阳比较舒服。

　　「是，没有东西可以让我坐着或是站着，可是有一条横杠可以让我攀附。」

　　攀附？

　　「你这样不累吗？」怎么攀？

　　我抓过他的手仔细看着，他的手比我想像中的还要大，原本以为他的身高输给里昂他们一大节，手掌应该只比我大一点点而已才对，没想到光是手指的部分就整整比我长出一段指节来。大大的手掌上满是厚茧，摸起来又硬又粗糙，茧的位置可以知道一个人做什么活动，里昂他们手中的茧大多在虎口跟掌心内部指节末端的地方，可是络卡手中的茧几乎要布满全手。

　　看我好奇的摸着他手中的茧，络卡有点不好意思。

　　「因为长时间攀附在屋顶、树干这些东西上面不是一件容易的事情，所以就要常常练习，结果手掌就变得又粗又厚，可是多亏了这些又粗又厚的茧，就算长时间抓取出汗，也比较不容易手滑。」

　　「你们都很认真。」

　　这个世界的人活着都很认真，说起来天下有哪一个生命不是认真在过活？尤其越是平凡的人越能够感觉他们很努力在活着的那一份心。

　　「是很认真啊！」

　　我敢打赌，他一定不晓得我在说什么，络卡一脸「我不懂，但是你说的都对」的表情。

　　「你想，我有没有机会可以偷偷跟上队伍？」指着已经准备出发的军队，因为已经看习惯了阵容，我可以清楚知道的确是消失了近千个生命。

　　「不行！那个……圣者大人，您觉得去休息一下这个主意怎样？之前您跟领军大人只睡了那么一点时间肯定不够，这样好了，我帮你把所有的窗户都关上，肯定闻不到外面的味道，绝对会忘记我们身在何处，就当作是在幕特的军营或是奇斯的城堡如何？」

　　我对他翻翻白眼，指指房间里冷得跟冰块一样的岩石地面还有墙面，再指指那一张虽然铺了干净的布但是依然可以闻到底下毛皮味的床。

　　「你可以告诉我从哪一点能当作是在幕特的军营，或是奇斯的城堡？」

　　络卡望着那一间很寒酸的房间，自己也露出一脸惨不忍睹，之前是因为有里昂在身边，所以我可以忘记这些，可是现在里昂不在身边，我不晓得还有什么东西可以转移我的注意力。

　　「好吧……没有…只要您别想要跟上队伍，要待在阳台就待在阳台吧，我陪您聊就是了。」

　　聚集的广场其实就是平常兽人皇族在对子民宣布命令时，民众听讲的地方。

　　因此站在广场，相信王宫的最高点可以清楚里昂他们正打算要做的事情。

　　「你觉得他们怎么做？」

　　亚南站在里昂的身旁，这一次跟前晚不同，他们准备共同作战，在场他跟里昂两个的武力最高，因为现在算是以多欺少，因此里昂并没有打算把自己放在最后面，尤其他清楚以自己目前的状况，除非是特定的武器，要不然想杀伤他可不是容易的事情。

　　他可以当前锋，能为后方的士兵减少多少敌人就减少多少，而亚南的速度快，就算怕兽人的斧头跟爪子，打不下也躲得起。

　　「管他们怎么办，我们打我们的，以现在的敌我数量，不妨当作一场个人的训练，只是会要命就是了。」

　　「你大概是我们之中，唯一一个在战争发动前，还有办法开玩笑的人，连杰瑞特都很少会在开战前说笑话。」

　　「我想是因为我带着护身符，所以格外安定吧！」

　　里昂不觉得自己会是那种不懂得紧张是什么的人，但是会让他紧张的事物，就只有现在还站在阳台往这边看的人，他可以很清楚看见他，知道他好好的在自己的身边，所以他没什么好紧张的。

　　只要兰在，他会让自己活下来，他有自信在自己的一生里，绝对不让兰亲眼看见自己的死亡，这也是他答应过他的。

　　「我很羡慕你。」

　　亚南低声的说着。里昂将注意力放到他身上，他们都知道亚南的身上有故事，可是他不说，他们就不问，或许有一天亚南自己看开了，就会告诉他们那一个故事。

　　「你也可以试着去找一个。」

　　这句话是很空然的安慰，里昂知道，很多时候，那一个会待在心里的人，不是想找就一定找得到，所以能得到兰，他格外珍惜。

　　「我曾经有一个。」

　　虽然知道亚南有一天会说出自己的故事，可里昂没想到会是在这个时候，在这种即将要开始一场大战的时候。

　　「很奇怪我为什么会选择在这个时候说？」亚南可猜到里昂心里的疑惑。

　　「是的，这似乎并不是最好的时机。」

　　如果可以，他会希望跟他一起坐下来聊聊，好好的沉淀过自己的心后再说，会比较容易得到平静。

　　「因为你说到了幸运符……以前她总喜欢说自己是我的幸运符，每次她这么说的时候，我都会很想要抱抱她，可惜那时候我们年纪还很小，我记得大概是十六岁的时候，家里的人看得很紧，就算是从小订下来的未婚妻，想要抱一下都会有人监视着，我们老是嫌弃家里的人爱大惊小怪。」

　　「十六岁，真的很小，我刚认识兰的时候，他就差不多这么大。」

　　「是啊！所以你忍到现在是吧？」亚南故意笑他，总觉得移开一点注意力，说故事的时候会好过一点。「要准备开打了，所以我就长话短说，这样，也比较不会那么难过……因为家里的人不准我们更进一步的亲近，所以等到我真正抱到她的时候，是兽人入侵我们村子，我从另一个村落回来，独自面对满村的尸体，跟被破坏的像是破碎的洋娃娃一样的她，我抱着她一直喊着，多么希望她可以睁开眼睛，但是从那一天开始，我再也没有机会可以听她说，她是我的幸运符，只要有她，我可以找到全世界最美好的幸福。」

　　现在里昂知道了亚南的故事，或许还知道了为什么是亚南跟着他过来打这一场战的原因。

　　「你猜的没错，是我跟国主申请的，我想要打这一场战，忍了很久很久的时间，当我家破人亡，她被杀害时，我曾经试过跟其他的城市求救，我希望有人可以带着我报仇，但是没有一个人可以，每一个村落的人都因为战争的关系，有力量的全去负责守备边关，根本没有人帮得了我，也没有人愿意帮忙……

　　我想过国家的意义是什么，一直到最近我才找到那个意义，所谓的国家，应该是指一个可以保护自己、保护家人的地方，当外人入侵时，跟你同一个国家的人，会一起奋勇抵抗，一起把敌人阻挡在外，一起杀了对方为家人报仇……所以我从来不晓得自己算是哪一个国家的人，我只知道自己住在伦特跟泰勒迦纳的边境。」

　　他们都住在边境，那是最能够看清楚战争本质的地方，所以他们没有想过自己应该算是哪一个国家，他们只知道他们需要一个可以保护自己的地方，那个地方他们可以真正拥有一个家，一个可以和家人一起幸福快乐生活的地方。

　　「这就是我的故事，糟透了你说是不是？」

　　「大家都一样，要是杰瑞特在，他说不定会说勉强赢他一点点。」

　　他们的故事都好不到哪里去，就像他最后也只是一个孤儿，在成长的岁月里，他只看见比他小的孩子，还有比他大很多的老人家，曾经有一度，他以为每一个村庄都是这样。

　　「我看他也找到他的幸运符了，以后可能会比我凄惨一点点，因为他的幸运符帮他找到的可不是温柔可人的生活。」

　　没错，龙颜其实私底下很G悍，只是龙族会选择跟人类一起过吗？有龙舞的例子在前，他们都不敢去设想。

　　「等一下可别跟我抢人头……如果可以，我巴不得全泰勒迦纳的人都死在我的双剑上。」等待许多年，他真的有机会可以好好的在这个地方大杀一场。

　　里昂拍拍他的肩膀，前方有一条笔直的通道通往王宫的大门，当他们破开大门前那一大块冰块时，也就是亚南真正开始复仇的那一刻。

　　这一次因为是在白天，所以我可以更清楚看到每一个画面，我看见里昂如他所计划的那样，让火舞的一个火焰龙卷穿透冰层后，能量剑破开了大门，大门里的禁卫军蜂拥而出。

　　王宫的城墙很高，所以看不见里面有多少禁卫军在等待，我只能瞧见冲出王宫大门的禁卫军每一个人的双眼都是血红色的。狂化的兽人会因为血脉流动快速，造成眼球充血赤红，但是哪仅是血丝遍布，而冲出来的兽人，每一个人的眼睛就像是染上的鲜红的血，充满了恨，很深很深的恨意。

　　在我们冰封整座城的时候，我们只是一心想着要在最快的时间里把大家给救出来，把大家给救出来后，我们接着计划要如何攻入兽人的王宫中。

　　可是没有人想过，这些兽人在亲眼看见自己的首都被冰封，所有外面的同伴跟家人全部在眨眼间变成尸体时，会有什么样的感受。

　　王城的建筑是泰坦最高的，这一个大陆的首都建设大多都是这样，皇家拥有制高点，这样他们才可以清楚瞧见城内正在发生的景象，因此这些禁卫军会看到我们冰封了他们的城市，他们的伙伴、他们的家人，然后燃烧他们僵硬的尸体，在他们死后依然不放过他们，让他们的尸身变成可怖的怪物，不管其他在冰封中的尸体，在过了两天的时间后，冰层里的熟悉脸孔依然狰狞。

　　他们用了两天的时间在忍受这一切，不能动手去救任何一个可能还活着的兽人，只能瞪着眼睛等待我们杀进去，也是他们杀出来的那一天。

　　所以他们的眼睛是血红的，就像是用鲜血涂染而成……

　　只是过度的仇恨并没有办法为他们带来胜利，因为我们这一方，同样也无法原谅，那些半兽人已经遭受他们欺凌有很漫长的一段时间，他们有家人死在这些兽人手中，有妻女姊妹母亲被他们侮辱。

　　这时的我还不知道亚南也是其中之一，这一场战，每一个人都是为了报仇，为了那些死去的人，也为了让自己胸口的怒火可以平息。

　　里昂是第一个杀进去城门的，亚南是第二个，他们踏着已经叠了两层的尸体进入王宫中，然后我的视线里就失去他们的踪影。

　　「那些兽人果然都受到两位大人撒下的药物影响，跟我认识的狂化兽人比起来，实力少了一半，狂化的兽人是很可怕的，王城里这些禁卫军更是，我曾经亲眼看着一个禁卫军在一个小小的村庄里狂化，那村庄里的村民跟一些佣兵都阻止不了他，我只能远远躲着祈祷自己不要被发现，然后看着他屠杀整整一百三十一条的人命……是我帮他们掩埋的，所以我记得这个数字。」

　　我没有说话，因为我不晓得要说什么好，没有真正经历过这些的人，很容易会在络卡他们这些人的面前说错话，有时候自以为是的安慰，根本只是加深对方的伤口而已。

　　「我很没用对不对？只有我一个人还活着。」

　　这个问句我就沉默不下去了，用力的给他一拳，差点把人给打到阳台下。

　　「那时候你打得过狂化兽人吗？」

　　「当然不可能，我只是一个小混混而已。」

　　「既然打不过，你觉得冲上去可以救谁？」

　　「但……」

　　「不要插嘴！你冲上去也救不了人，只是白白让兽人给杀了而已，这样会比较伟大？让连你在一起的一百三十二条人命一起曝尸荒野没人掩埋，最好还一起生虫长蛆这样就比较有意义？」

　　「当然不……」

　　「不是叫你不要插嘴吗？什么叫做有意义？人活着才会有意义！死人不会说话不会报仇也没办法为自己立碑，几十天过后剩下白骨一堆，连谁是谁都搞不清楚，别说是什么生命的意义了，连生前的名字都没有意义。」

　　「……」络卡看着我，一直一直看着我，看得我全身觉得不对劲。

　　「干嘛！我有说错什么吗？我说的难道不对？干嘛一直看着我，我要是说错了你可以纠正我啊！」

　　「您不是不准我插嘴？」

　　给他一个大白眼。「我只叫你不要插嘴，又没有叫你不要说话，我话说完了你当然可以接着说。」

　　络卡笑了起来，好似有点拿我无可奈何的样子。怎么，谁规定圣者不可以耍蛮横的？

　　「我只是想告诉您，您说的很对，刚刚是我说错话……只是我没想到，这件事情不只您一个人知道而已，我的同伴也有人听过，但是这样的结论，我倒是第一次见识到，很伤人，偏偏却比什么安慰都还要有用。」

　　「因为人都是犯贱，没有人来当头棒喝，会以为自己是全世界最可怜的一个。」

　　我第一句话就让络卡又陷入沉默，再度用那种无可奈何的表情看着我，只是看着看着却变成了闷声的笑，让我忍不住又推他一把，让他再次差点就往阳台外面掉，他手忙脚乱的维持平衡，但是一张脸一点不慌张，只是不停的笑着，虽然把笑声给闷在喉咙间，可是我彷佛可以听见就在耳边。

　　第九章

　　泰坦的王宫就像泰坦城本身一样是为高大的狮头兽人所设计的，宫里的每一个建筑物都相当的宽大，走在其中如果不记得路线的话，很容易就会因为四周没有可以参考的物件，且周围都是墙面而混淆方向，更糟糕的是如果想要进攻，有时候那边会突然冒出来一堆兽人都不晓得。

　　为了后面的士兵，里昂跟亚南两个干脆发狠，不但走到哪里杀到哪里，很多地方干脆削下墙面，让整面墙变成高低不一的岩石堆，这样一来另一头有兽人过来他们看得见，而且依靠这些高低不一形状不同的墙面，他们也可以分辨那一条路是他们走过，那一条路是他们没走过的。

　　能量剑来砍这些墙面并不费多少力气，不过跟在后面的士兵，几乎把两个人当成天神一样，从来没有看过有哪样的人物，攻杀之间竟然连建筑物都一起毁。

　　当然这样也有缺点，就是原本进攻的路线多了，兽人也更容易从四面八方出现，里昂赶紧让后面的士兵注意，至少两人为一组，千万要注意同伴视线看不到的地方前进。

　　里昂跟亚南默契十足的一左一右，利用整个通道的宽广，里昂略靠前方以冲锋的方式将最前方的敌人砍下，不管这一剑有没有砍中，同一时刻亚南就会冲上去补上一脚，兽人躲过了里昂的剑，常常躲不过亚南的一脚，而且跟剑选择，他们宁愿被脚踢，以亚南的力气，就算用力道最强的回旋踢，也无法给他们带来多大的伤害，只能把他们庞大的身体踢得原地一晃，有的直接伸手抓亚南的脚，等待着直接把那一只脚跟身体分离。

　　只是里昂不会给他们机会，亚南的一脚让他们顿住的这一点点时间，足够他将刚刚他挥出的一剑，顺势在半空中形成一个半弧，重新回到兽人的身上。

　　兽人会习惯性的用手臂上的钢环去格挡，这一招他们用来对付人类武士已经有数百、数千年的时间，根本没有人类的力气可以打得过他们，手臂一个用力挥挡，甚至可以把人类手中的剑给震开，接着用身体冲撞人类，把人给撞死或撞成重伤，但对上里昂两人的兽人，没有一个有机会将敌人的刀剑给震开，甚至连抵挡都成为一种奢望。

　　可怕的能量剑直接切开坚硬无比的臂环，切割过皮肤、肌肉，硬生生的砍断粗壮的臂骨，鲜血从断掉的手臂上喷洒而出，如泉涌的血量一下子就将兽人的半边身体全部染成血红。

　　刚刚被兽人给挡开踢腿攻击的亚南，另一只脚往墙面一蹬，利用力道把自己给撞进断臂的兽人怀里，手中的长剑跟着刺入兽人的心脏，藉由这一个兽人的尸体，再冲进后方兽人身侧，另一手的长剑横劈而过，后方的兽人根本看不见敌人的身影是从哪一个方向出现，粗壮的腰身已经斩断成两截。

　　两个人的动作一招接着一招，感觉上就像是早已经套好招式，根本没有哪一个兽人可以抵挡得了两个人联手，因此整条通道上的兽人，几乎都是让他们一手包办，直到走到通道的尽头，出现一大片像是花园却只有树木的空地，这里应该是一个观景休息的地方，但是此刻一个身形最为高大的狮头兽人领着剩下的禁卫军站在这里，等待里昂他们的出现。

　　「王储殿下。」

　　他们都知道那一个身形最高大的狮头兽人是谁，因为他就像是一个翻版的莱特华达。

　　「你们必须死，全部都必须死！」

　　王储殿下知道自己现在的身体无法接受狂化，一旦狂化，他可能会因此变成一个废人，甚至是在狂化后爆体而亡，但是他亲眼看着泰坦城在这一个人类的手中等同灭亡，从泰坦城建立如此久的时间以来，这是第一次，他亲眼看着这个第一次，那是对他最大的侮辱，如果不杀了他们，全泰勒迦纳的兽人，没有一个会认同这样的王储成为他们的王。

　　与其受辱，他宁可选择死亡，他会用自己的力量抵抗这些该死的人类，就算狂化后死亡或是成为废人他也愿意，这是他唯一的选择。

　　在死亡之前，不需要更多的言语，看见王储殿下，只是让里昂他们知道，王宫里剩下的所有禁卫军都在这里了，只要杀了这些禁卫军，他们等于完成了修交代的任务，接下来只要等待莱特华达的到来。

　　所以叫出了对方的身分后，他们根本不在乎王储殿下说了什么，这次亚南比里昂还要更早冲出去，他们身后的士兵也已经清空后面通道的所有敌人，看见他们的上司只身冲进敌人可以说是庞大的阵营里，眼睛有股灼热感，好像整个人都在沸腾。

　　「杀啊！这是最后的敌人了！杀啊！」

　　不晓得是谁，喊出了对所有士兵来说最激励的一句话，即使是兽人这方，同样也感觉到这句话的威力。

　　是的！这是最后的敌人了！只要杀了他们，就可以夺回泰坦，只要杀了他们，就可以为他们在城里那些死亡的家人报仇，他们要饮进他们的血，要生吃他们的心脏，让他们的灵魂到家人的身边成为最卑微的仆人！

　　正面交接，所有人都让热血冲昏了脑袋，在他们脑海里只有一个念头，只要杀光了眼前的敌人，他们就对得起那些死去的人。

　　一瞬间，震天的呐喊声冲破泰坦王宫的天空，在远处阳台上的兰听见这个声音，整个人打了一个冷颤，脑海一瞬间似乎看见了数千人冲杀鲜血尸体遍布的景象。

　　这是泰坦城内的最后一场战……

　　翔龙皇宫

　　翔龙国主喜欢把一切的事情都掌握在自己的手中，因为如果没有这样一步一步仔细算计，在两国交攻下的翔龙早就已经灭亡。

　　因此他算计了伦特的君王，算计了不败将军的死，算计了夏特拉的毒杀，算计了泰勒迦纳王储的重伤，算计了莱特华达的行动。

　　这些事情他都做得很隐密，即使是霍克这种强大的对手，也只能隐隐约约知道这些事件里有他的一份。

　　然而，他亲手签下的合约，却导致了一件他怎么也计算不到的事情发生。

　　他有想过奇斯将莱特华达引回泰坦的办法，跟一开始修决定的一样，可能在边境某些区域，或是泰勒迦纳的重要地区打闹，让莱特华达不得不调派部分的军队回去减轻翔龙的负担。

　　虽然那只能暂缓泰勒迦纳的攻击，真正改变不了什么，可以现在翔龙的状况，能拖延一天是一天，他在跟上天争取时间，希望可以从这拖延出来的时间里，获得一些他能使用的机会。

　　奇斯能带入泰勒迦纳的军队有多少？？奇斯跟泰勒迦纳之间的距离实在是太过遥远，有一度他还认为修真正会做的，是想办法将飞齐的军队给调回来，如果可以这样，会比莱特华达调动军队获得更好的结果，兽人之所以强大，是因为他们的战力，跟兽人那样靠着蛮力打仗的敌人对打，绝对比跟霍克这种无所不用其极的人对打来得轻松。

　　而且奇斯就在飞齐的旁边，军队一调回去，说不定不灭了奇斯，飞齐的君王就不会有将军队调回来的一天。

　　但是奇斯在飞齐边防一动都不动的态度，让他了解他的预测似乎有了误差，再加上他在奇斯的眼线有说到泰勒迦纳，他才了解修的真正打算。

　　但那并不会让他感觉到惊讶，因为修・亚伦提特的智慧一点都不输给他的父亲，自然知道要是他真的试图拖延飞齐这边的战线的话，很可能奇斯多年的努力会化为乌有，他大可用小小的牺牲，就解决合约上的条件，所以派少数兵力去干扰泰勒迦纳，也算是理所当然。

　　可是修派出的军队不是小小的部队而已，他竟然在神不知鬼不觉的状况下在泰勒迦纳进驻了上万名的士兵，奇斯离泰勒迦纳如此之远，从合约签订到履行也不可能赶得到，这些军队很可能是过去就在泰勒迦纳隐藏好的。

　　他心里这么猜测，却又想到之前霍克对翔龙的攻击也是在瞬间就把军队带进翔龙境内，但是他不愿意如此承认，要是修真的掌握了可以将军队移动到世界各地的能力，那对每一个国家来说是多么大的威胁。

　　原本以为这样就已经够让他惊讶，然而更惊讶的事情在后面，平息了两天的消息，没多久又传来泰坦城被攻占的事实，他敢说，现在每一个国家上上下下肯定乱成了一片，而他肯定是心情最复杂的一个。

　　看看他，跟什么样的人签了合约，再看看他，原本只是希望可以暂缓自己一方战线等待机会而签下的合约，谁知道合约的本身就是一个机会，奇斯派兵占领的泰坦，这下子莱特华达不但要把军队调回去而已，恐怕连自己都必须回泰坦一趟。

　　没有了大量的兽人军队，没有了莱特华达，翔龙的战线不只是舒缓而已，他终于可以在紧绷了两年多之后，稍微喘一口气，泰勒迦纳那里不需要他再多做吩咐多花心思，他相信自己的军官们会知道该怎么应付泰勒迦纳的守兵。现在他可以专心的对付霍克这一边，所以他应该高兴的不是吗？

　　「陛下，想高兴的事情就好。」

　　身边的侍卫太了解他，回头看着跟了自己这么多年的人，他终于压抑不了已经控制太久情绪，露出一个像哭又像笑的表情。

　　「我没办法不想，过了一个难关，不代表后面的路是平坦的，少了一个当前的敌人，可我却觉得自己似乎看见另一个更强大的对手。」

　　「但这就是天下不是吗？」

　　他不懂政局，可是他懂得武技，不管是天下还是个人，共通的一点不就是人外有人天外有天的道理？所以奇斯的崛起，只是历史中必然的现象而已，为必然的现象担心，只是增加自己的负担而已，他希望陛下能在这可以有松一口气的机会，好好将身体补回健康的状态，而不是危机大减之后，还要来想一些未来可能会发生，也可能不会发生的事情。

　　「是啊！这就是天下……你想接下来奇斯还会给我什么样的惊喜？原本我总是认为一个厉害的战将是千金难得的机遇，当初修・亚伦提特的身边就已经有两个，不管是泰尔还是萧恩，都是足以承担一面的将帅之才，后来又出现不少善战又善领兵的龙骑士，那时我就不禁妒忌，翔龙如此一片广大的领土，我数来数去，真正能担任一方守将的五根手指就能数出来，可以真正坐阵的却只有鹰翔一个。

　　但奇斯是那么小的一个领地，出了一个继承不败将军大名的修・亚伦提特还不够，竟然又出现了一个里昂，尽管这是他的第一仗，但是我已经可以预见他将来的辉煌。」

　　他看得出一个人能不能成为真正的名将，就像当初他看见鹰翔，就明白终有一天他会为翔龙鼎起一片天，看见更年轻一些的雅伦・亚伦提特，他就知道必须想办法在他完全坐大的时候将他给扼杀。

　　他有一双能看出谁会是名将的双眼，偏偏如今他在一个小小且不属于自己的国家里看见了两个，这是从从来没有过的事情，让他妒忌到几乎要大喊上天不公。

　　「先别想这么多吧！您不如想想，要是您多花一点心思在这上面，说不定不用多久的时间，您会连操心的机会都没有。」他是一个现实的人，所以就算这话直接了一点，他依然毫不犹豫就说出口，只要陛下愿意听进去一些，被责骂又如何。

　　翔龙国主很想瞪他，偏偏他说的的确是正确的。

　　「我知道了，我会好好休息的。」就让他休息几天的时间吧！相信在短短几天的时间里，一个奇斯还不至于就这样攻占了天下……

　　在每一个人意料之中，我们攻下了泰坦城，只是损伤相当的大，这可以说是我们开始攻打泰坦后，真正身体对身体，血对血的一次正面交接。

　　在杀伐中，泰勒迦纳的王储殿下由于身体在两年前就已经出了问题，所以他虽然狂化了，却没有维持多久的时间，在攻击里昂的时候，被里昂一剑给斩首而死，虽然当时是意外，里昂说他并不是刻意要割断王储殿下的头，而是他在攻击另外一个兽人时，正好剑势是由下往上挥，切断的敌人的身体，顺势也斩断了王储殿下的头颅。

　　这种死法彷佛给了泰勒迦纳的王储一个与众不同的结束，可是我想如果这件事情让莱特华达知道的话，恐怕会觉得我们侮辱了他们皇族的尊严，那会让他对我们更加恨之入骨。

　　在结束战斗之后，里昂他们在王宫里找到病重垂危的国王，身边的侍卫跟侍女一看到里昂他们进入寝室，知道他们已经无法幸免，出乎所有人意料之外的，他们的第一件事不是冲上来想办法杀死敌人，而是一刀杀了国王，里昂说他可以理解，对兽人来说，身为国王最大的遗憾，就是不能够战死沙场，一个病重到连上沙场的能力都没有的王者，他们自然不可以再让他在自己的王宫里被敌人给杀死。

　　杀了国王后，他们才冲上前跟里昂他们战斗，只是上千的禁卫军都无法给里昂他们带来致命的伤害，更何况是区区的几个侍卫，没有花多少的时间，几个生命就消失在我们士兵的手中。

　　占领王宫后，里昂快速的先让人将王宫里的重要物品让人往幕特送，让幕特的人再交往奇斯，兽人并没有收集宝石、艺术品或是金钱的喜好，但是他们喜欢武器跟防具，所以王宫的仓库内有很多难得一见的珍贵武器跟防具，物品之难得，一点都不输给我们在山谷看到的那些，比较可惜的是里面有一半是兽人用的尺寸，根本没有哪个人类可以使用。

　　除了这些东西，还有王宫里的一些书跟羊皮卷，很多都是数千年来的秘闻跟传说，这对奇斯来说十分重要，所以跟着那些武器防具一起送回奇斯。

　　完成这些事情后，里昂没有休息，他接着让所有人确定城墙上的魔晶炮在魔法阵的摧残下还有多少座可以使用，并且让斥候离开泰坦城，去确认边缘城市的城卫军是不是已经开始集合往泰坦这里出发，他相信那些边缘城市已经知道了泰坦被攻下的消息，他们肯定会用最快的速度调度军队，想办法解救王宫里的国王跟王储。

　　泰坦的几个边缘城市到泰坦不超过两天的时间，最快甚至一天就可以到达，一来一回计算恐怕在今天接近傍晚的时间，我们就会在城墙上看到那些城市的军队，正好跟我们几天前攻打泰坦是一样的时间。

　　「过了今天，我们才可以真正的好好休息一下。」

　　里昂看着我在伤兵跟屋子里来来回回，伸手摸摸我的头发，轻轻抱了我一下。

　　「放心，我没有那么容易累，自从山谷之后，我的身体似乎变得相当健康，跟以前比起来好不晓得多少，甚至不戴我的辅助仪也没有任何问题，累了我自己会休息，你好好的准备一下，我听亚南说，虽然那些城市的城卫军有大半都被调往边境去攻打翔龙，但是三个城市集合起来的数量依然超过万人，所以还是谨慎一点好，在王宫的这一战我们又牺牲了将近一千兵力，在这些城卫军攻击之后，我们还能剩下多少的兵力去面对莱特华达。」

　　王宫的战斗很快就结束，只是不能狂化的兽人依然比一般的人类战士还要强悍，尤其王宫的禁卫军还是兽人里的菁英，如果不是有里昂跟亚南在里面冲杀，说不定跟那些兽人打起来，九千名士兵会连一半都不剩，想到这一点，我越来越可以理解络卡当初面对的是多可怕的敌人，狂化的兽人，力量是以两倍来计算，我们没有更多的迷药可以对付接下来的军队，魔晶炮也不是能无限制的使用，魔晶石有限，我想里昂说不定会宁可把这些恐怖的武器留到莱特华达回攻时才使用。

　　「这次我们依然有优势，我们有着已经历经千年也不曾被攻破过的泰坦城。」

　　「该改口了，它已经不是从来没被攻破过的泰坦城，我们攻破了它，你的名字会在历史里闪闪发光。」

　　「我对我的名字在历史里闪闪发光可没有半点兴趣，而且如果真的要闪闪发光，我觉得能让莱特华达夹着尾巴逃定才是真的闪闪发光。」

　　「是是！闪到睁不开眼睛。」

　　我装出一点被闪光给闪到的样子，结果里昂还没有反应，今天早上晒足阳光的水蓝倒是先开始非常配合的用小爪子遮住大眼睛开始满地打滚，嘴里面还发出一副被凌虐一样的叫声。

　　「你这个叫做被硫酸泼到脸，不是被闪到眼睛。」演技越来越夸张，这小家伙还以为自己是什么喜剧之王呢！

　　我想把它给抓起来蹂躏时，房间外面突然有人敲门，是众魔法师里的一个，我同样看过他，不过不晓得他叫什么名字，但是里昂显然很清楚，他马上叫出了他的名字。

　　「那修，魔晶炮检查完了吗？」

　　名叫那修的魔法师点点头。「是的阁下，泰坦的城墙一共有十二座魔晶炮，除了正门以外的三个城墙每边两座，正前门有六座，除了之前我们爆破的城墙上那座魔晶炮严重损坏之外，其他的魔晶炮都可以正常运作，另外我们还计算了泰坦军库的魔晶石跟我们带来的魔晶石，如果全数使用在魔晶炮上，大概可以发出约三十二发。」

　　我到现在都还没看过魔晶炮的威力，因此没办法想像三十二发是什么样程度的一种威胁，可是看这个魔法师脸上兴奋的表情，似乎是相当值得兴奋的一件事。

　　「三十二发……几乎可以灭掉我们整个奇斯了，幸好我们没有让这些兽人有机会发动魔晶炮，要不然我们恐怕连泰坦城的一间房屋都攻不下来。」里昂似乎也很惊讶这一个数字。

　　「一切都是阁下安排妥当的关系，我们都很荣幸可以参与这一战。」

　　我能感觉到这一名魔法师说的这些话，并不是拍马屁而已，他是真的因为里昂所计划的一切作战过程而尊敬里昂这个人，也因为可以参加这一次能列入历史中的战役而荣幸。

　　看来大家都喜欢名字在历史书里闪闪发光啊！

　　「这是大家一起努力的结果，那修，接下来请帮我联络幕特首都的链金术师，请他们找个时间，我想要让他们看一些东西，希望他们可以帮一点小忙。」

　　我讶异的看向里昂，刚刚他还在埋头苦思什么，现在好像在一瞬间已经想到了对付即将来到的城卫军最好的办法。

　　「跟城卫军有关吗？」

　　「不，我一直在担心的不是那些城卫军，就像我刚刚所说的，有泰坦城当我们的防卫，那些军队不是问题，我相信不会有太大的牺牲，光是死守泰坦不出，就能够保证接下来的这一役，我们甚至可以没有任何伤亡。」

　　「那？」

　　「等我确定了之后再告诉你……而且恐怕我们的国主大人，在知道这边的消息后，也不会让自己的脑袋有机会休息。」

　　我现在才想起远方的修会对我们所做的一切有什么反应，是生气是高兴我可猜不出来，不过有百分之五十的机会，恐怕会让我看到那一张表情万年不变的脸吧！

　　第十章

　　奇斯

　　「里昂！好一个里昂！」

　　修接到最新的战报，就算再镇定的个性，也忍不住赞叹的念着里昂的名字。

　　奇斯的军队占领了泰坦，杀了泰勒迦纳的国王跟王储，他想当所有人知道这件消息之后，没有人敢相信吧？

　　可能会有大臣担心，现在的我们可以说是已经完全触怒了莱特华达，他绝对不会善罢干休，尤其里昂还领军杀了国王跟王储，全泰勒迦纳子民恐怕上上下下一心想要将奇斯杀得尸体满山遍野。这样的状况，接下来里昂根本不可能守得住泰坦，那些兵力在泰勒迦纳愤怒的正规军手中，没有人可以逃过一命。

　　但是他原本的打算就没有准备要抵挡莱特华达多久的时间，他们只是帮翔龙拖延时间，让这三个大国家尽量保持平衡，然后不断的消磨战力，直到奇斯有本钱可以跟他们对决的那一天。所以能不能守住泰坦他根本无所谓，他会让人把消息传给里昂，不需要死守，在给莱特华达一个痛击之后，尽量保住每一个人的生命逃回奇斯。

　　反正他已经达到比短暂拖延莱特华达更好的战绩，杀了国王跟王储会让泰勒迦纳陷入一个相当有趣的局面。

　　泰勒迦纳向来以最强的兽人为国王，但之前国王病重到连下命令将位置传承给另一个人的机会都没有，王储的身体又出了问题，因此莱特华达将这件事情给悬在半空中，乍看之下好像逼不得已，其实他心中恐怕会希望这样的情况再多坚持几年，因为以泰勒迦纳强者为王的这一个条例，如果国王死了，王储的身体没有恢复，那么莱特华达就必须先暂代国王这个位置数年的时间，直到王储身体恢复为止。

　　莱特华达不会想要暂代这个位置的，因为他是一个彻底的兽人，坚守着兽人的传统，喜欢杀戮跟战争，如果他暂代了这个位置就必须放弃领军，对莱特华达来说，不能上战场恐怕是他这一辈子唯一会让他恐慌的一件事。

　　而里昂一手促成了这件事的发生。

　　原本莱特华达故意拖延时间的僵局，里昂将它完全打破，没有了国王，没有了王储，莱特华达会是泰勒迦纳最强大的人，他必须站上国王这个位置，然后找其他的兽人代替他上战场领军，很有可能到那时候，鼎鼎有名的四大将军又准备有一个进入历史的洪流之中。

　　要说唯一哪里不好，或许就是祭坛的秘密可能会被发现这件事情，他必须想办法看能不能移动祭坛，他不会放弃这种潜入他国的最好方法。

　　除此之外，如今已经变得相当热闹的局势，或许他应该让它更热闹一点才对，飞齐跟翔龙的人都会预料到跟他预料到一样的事情，他们都会知道莱特华达如果没有想出解决的办法，那么他将会消失在战场上。

　　想必一直遭受莱特华达压迫的翔龙会有很多的心思，绝对不会放过这么好的机会。而飞齐这一边会有两种可能，一种就是知道翔龙不需要再太过担心泰勒迦纳那边的战况，将军力往飞齐集中，因此飞齐必须派出更多的兵力来对抗；另外一个可能是，他们发现到奇斯是多么让人不可忽视的对手，因此必须调动更多的兵力往奇斯这边，阻止奇斯继续扩张领土……

　　不管是哪一个结果，绝对都会激出相当大的火花。

　　只是里昂做了让人意料之外的事情，他也要多配合一下才显得有默契一点。

　　展开书桌上的地图，轻轻的将手指按到朗卑雅山靠东边的山脉，山脉下方比较温暖之处，有大量的建筑物错落其中，然后一直蔓延到一处繁华的城市，在这里的一景一物他都相当的熟悉，他在那里生活了很长一段时间，这么多年来，这里实在是太过安静，他可以想像那一个人是怎么样的花天酒地，以为没有了鼎鼎大名的亚伦提特家族，还不是没有国家敢侵犯他们？

　　他那颗脑袋肯定不会想到，别人放他一马，只是因为很简单的「瞧不起」三个字而已。

　　给他如此漫长时间的享受，实在是对他太好了一点，以前翔龙的君主可以对他玩一点计谋，现在他也有能力同样可以给他玩一点计谋，他想让他开始感觉不安，让他从享受的日子进入惶恐，每一个夜晚都只能睁着眼睛无法入眠。

　　想到这里，修的脸庞露出微笑，他发现自己是一个相当幸运的人，尤其在跟兰相遇之后，那个小东西就像是他的幸运符，只要有他愿意帮忙，许多意想不到的好事就会跟着来。

　　能得到里昂这样的战将，有一半原因是因为兰，就算里昂过去本身就打算投靠他，但是没有兰在这之间牵系，以现在奇斯的人手众多，恐怕不晓得要等到多少年后，里昂慢慢爬上重要的位置，他才会知道他的军队里有如此才能让人惊艳的人物。

　　然后是杰瑞特他们、诺雅商会的合作、祭坛钥匙的取得、龙族的帮助、幕特的联盟、山谷里的珍贵宝藏，这一切都有一个叫做兰的影子在其中，不管任何一个细节要是少了兰，恐怕如今这一切就不是这样，领地不会扩张得如此迅速，他不会莫名其妙得到大量的他族援手，因此他必须再花上很漫长的岁月，才有可能有机会报复他的仇人，而且那时飞齐跟泰勒迦纳说不定已经灭掉翔龙，成为可怕的两大国。

　　所以说兰是他的幸运符一点都不为过，甚至可以说他是所有人的幸运符，只要是喜欢他、对他好的人，能因此而得到顺利。

　　所以他不允许任何人有机会伤到他……

　　他不可能做出为了翔龙的合约，让兰跟着泰坦城一起牺牲的这种傻事，就算祭坛被发现，他也不会让兰有所损伤，放弃一个祭坛比放弃一个兰还要容易许多，尤其他已经放弃了一次，绝对、绝对不会再有第二次。

　　泰坦

　　接下来的事情，我们进行得很顺利，一切就像里昂所预料的那样，有了泰坦城做为我们的防备，甚至连魔晶炮都不需要动用，我们就可以一点一点将来攻城的兽人军队给磨死。

　　不过里昂没有那么多的时间，所以他故意让城墙上的弓箭手跟魔法师假装不敌，让兽人一步一步的接近城墙，直到他们到达了里昂看准的距离之后，他让链金术师拿出我们这一次携带到泰勒迦纳的所有爆破物，就是之前用来炸城墙的那种，把爆破物放到随便取来的布里头，然后在里面放满了大量锐利的铁器，在兽人军队靠近时，全部一个接着一个丢出。

　　这是里昂临时想到的方法，为了节省魔晶炮，于是他将这些原本似乎打算用于其他用途的爆裂物拿来使用，所以他才会要那修联络幕特的链金术师，请他们补充这些爆裂物过来泰勒迦纳，并且告诉他们这个想法，请问他们可行性有多大。

　　严格说来，这方法跟这一次的作战计划没有绝对的关连，这只是一个实验，如果实验顺利，那么他可以多省下几发魔晶炮的能源来对付莱特华达，或是也给莱特华达玩同一招，要是实验失败，他可以按照原订计划发动魔晶炮攻击。

　　结果事情进行的顺利无比，这些临时弄出来的武器比里昂想像的还要来得惊人，按照链金街师的计算，在没有太大误差的距离投下，早已经引燃的武器在还没有落地之前就爆炸，爆炸的效果本身就很强烈，周围的兽人士兵马上有五、六个被炸得全身焦黑。

　　可是真正的威力是来自于里面的那些锐利物品，接着爆炸的威力，朝四面八方飞射，小小的东西竟然一个接着一个刺穿兽人的身体，因为里昂投掷的位置相当恰当，很多兽人都是直接被击中脑部，锐利物刺穿脑袋立刻死亡。

　　不喜欢多做思考的兽人一开始还搞不清楚怎么一回事，说不定还以为魔晶炮的威力变小了，他们只看到小小的爆破，没注意那些小东西，而且其实已经被射穿脑袋死去的兽人还站立着，所以他们更加振奋精神的往前冲，结果当然是一个又接着一个被射穿脑袋而死。

　　等到他们发现哪里不对劲的时候，一切都已经来不及，兽人又是个顽固的种族，他们不会逃回去接受族人的笑话，所以就算明知道已经没有攻下泰坦的机会，他们还是不断的往前冲，用完爆裂物，法师的大型魔法跟着施展，很快的整个城门前，就没有了站立着的生物。而我方这里，如同里昂告诉我的那样，我们没有任何的损伤……

　　「所以呢？我们这样算结束了吗？然后在城里等待莱特华达的到来？」

　　我看着城外已经被我们杀光的城市城卫军，这几天的生活里，每一天都充斥的血肉纷飞的残酷画面。才短短几天而已，我就觉得自己快要忍受不了，那些必须要长期抗战的人，要有多大的勇气才能够去面对这种把神经拉得死紧的生活？

　　「还没有，记得我跟你说过的话吗？」

　　我点点头。「记得，你说过要让莱特华达措手不及，我们除了占领泰坦之外，还可以入侵边境的城市，让莱特华达不管要从哪一个方向回攻，都会步入我们的陷阱，为我们争取一次大量削减敌人实力的机会。」

　　「现在正是最好的时候，这些城市城卫军分别来自三个城市，那代表原本就已经拨出大部分军队攻打翔龙的城市，在少了这些守备军之后，整个城防更加的脆弱，我们不用花费多大的力气，就可以先占领他们的首府。」

　　「一样使用魔法阵？」

　　泰勒迦纳的兽人固然残忍，可是军人都已经出战，现在城市剩下的，以兽人的作战能力，八成都是很小的孩子跟走不动的老者，还有一些负卖喂养孩子的妇人，要是我们继续用这一个魔法阵，等于就是拖这些人一起下水，连菁英战士都会惨死其中的魔法阵，那些兽人更不可能有机会逃过。

　　现在我有点明白，为什么魔法阵会随着古文明的消逝而失去传承，但魔法跟武技却依旧存在。

　　因为魔法阵的威力太强，而且根本没办法分辨敌我，它会卷进无数无辜的人，就像科技进步到后面，武器的威力越来越大，当一颗子弹下去，消灭的不只是军人和政客而已，还有比这些人数更多的无辜居民，那些可能一辈子都不晓得杀人是什么意思的居民。

　　这种杀伤力过大的技术原本就不该存在，我们将它带出山谷是正确的举动吗？

　　「兰，这就是战争，相信我，如果可以，没有人愿意这么做，但是我知道你跟国主说过，让天平完全倾斜，其实才是最快结束战争的方法。」

　　「我了解，我自己说过的话又怎么会忘记，只是说是一回事，亲眼看见又是一回事，我一点都不喜欢你是负责扛起这一切的人。别人的个性我可能不晓得，可是你的个性我很清楚，这么做，你会记在心里，让它成为一个沉重的担子。」

　　里昂会做好自己该做的一切，但是他会在心里自责，他了解一旦他这么做，是为自己的双手沾上永远都洗不干净的红。

　　「兰，这里的每一个人都一样担着这一切，你也一样不是吗？你一定在你脑子想着，如果不是我们把魔法阵从山谷里带出，不会有那么多的人死亡，而这些东西将来很可能会造成更多的无辜者失去生命，对吧！你了解我，我同样也了解你，你有这么想过对不？」

　　我沉默，然后叹息的点头。「事实上，我刚刚就是这么想。」

　　「那么我告诉你，负担你看见的一切就好，我们的责任仅于此，每个人要为自己生活扛下的责任，就是自己所做的这一切就好，我也想过，我可能错杀了许多无辜的人，可是我也知道这么做，可以让我们的人更少牺牲，这是相对的，所以我承认这个担子很重，但是我扛得起，而且可以让生活平顺的过下去，你一定也可以，因为你其实比你自己想像的还要坚强。」

　　「给我一点时间，我会做到。」

　　泰坦城的居民其实大多都是满身罪恶的贵族，他们一个个都是手中沾满鲜血的高功勋者，所以那让我的愧疚感还不至于压迫自己，而接下来，我们所有人要面对的，是里面真的有许多无辜者的城市，那需要花很多的时间调整心情。

　　「我相信。」

　　「这次你一样也要出战？」

　　「是的，这一次我一样还是会出战。兰，这是减少牺牲的最好方式，我们的兵力太少，没办法一直牺牲下去，你知道我现在跟只龙没什么两样，如果我可以做得更多，那么会有更多的人活下来，有更多的人可以留着力气等待真正的难关到来。」

　　「说不定莱特华达会被冰在哪一座城市里，这样什么难关都不会来了。」我嘟囔。

　　「我很希望是，我想这会是所有人最大的愿望，要是可以，我们会尽量在确认莱特华达没办离开城市的时候发动整个魔法阵，到那时候，这一个任务才算彻底完成……我想没有人会想到这个可能性。」

　　「是啊！就像一本小说里最大的反派一出场，刚吃完午餐就被剔牙的牙签给刺穿喉咙而死一样让人意想不到，我一定会满心祈祷它可以发生。」

　　「我也是。」

　　我们两个为那画面相视一笑。

　　所以，莱特华达，你就当一个一出场就被牙签给刺穿喉咙而死的反派第一主角吧！

　　――待续――

　　小番外――

　　水蓝自从发现一个人类竟然有着比它更厉害的攀爬技巧之后，每次我放它到处去玩时，它就会跑到络卡的身边，故意跟络卡做一样的动作，像只猴子似的，不是抓着木杆，就是倒吊在屋梁上，或是像只蜘蛛一样贴在某个角落。

　　我一点都不觉得这是什么好玩的事，可是那一个小白痴难得这么坚持，就好像一只猴子跟人类比剥香蕉，最后发现自己比人类少剥一条时，就把满山遍野的香蕉全拔下来练习。

　　可惜，它是只像猴子却又不够聪明的召唤兽，其实它可以选择另外一种方法，就是干脆把香蕉往人类身上扔，用香蕉把人类给砸死。

　　「你们两个一定要这样吗？你，这里只有我们两个，贴在屋顶上会比较好说话吗？还有你，有办法就给我继续倒吊在那里，等一下脑充血，我可不晓得怎么帮一只召唤兽急救。」

　　在这种糟到不能够再糟的环境之下，光吃个饭就很难了，这两个家伙竟然还给我倒吊在天花板上吃东西？

　　嫌平常的生活过得太好是不是？

　　「没关系，我习惯了。」络卡笑了一下，继续吞下一口食物。

　　「吱！吱！」

　　这一只就有点勉强，若是拔光它的毛绝对可以看到一张红通通的脸，它可不是蝙蝠型的召唤兽，想要贴在天花板上吃东西？我还是离它远一点，免得等一下被呕吐物给喷得全身都是。

　　「我知道你习惯了，但是你非得这样吃吗？」

　　这些刺客平常到底是怎么过日子的？我怀疑他们的内脏会因为长时间下来的习惯而倒着长。

　　络卡犹豫了一下，但是还是继续保持原来的动作，至于他身旁的那一只，如我所预料，啪的一声从天花板上掉下来趴在地板上口吐白沫。

　　这就是没事想当蝙蝠的下场……

　　「是只有你这样，还是所有的刺客都是这样？」

　　「这是必修的一门课。」

　　啊！真是熟悉又陌生的字眼：必修。

　　「谁指导？」

　　「当然是飞藏大人。」

　　我脑中无法浮现飞藏挂在天花板上吃东西的情景。

　　「你们还学些什么？」

　　「其实主要都是隐藏，我这也算是隐藏课程的一部分。」

　　「其他部分呢？」

　　络卡想了一下，可是等到他吃完东西，我依然都还没有得到该有的回答。

　　「秘密？」

　　络卡摇摇头。「我在想有哪些东西不属于隐藏这一门课……」

　　「……」

　　「……」

　　沉默间，地上口吐白沫的小东西又打理好自己，很快的又爬到天花板上再一次挑战蝙蝠的生活。

　　「算了，不用告诉我答案了，我不想知道……」

　　要用人类的想法去探究蝙蝠的兴趣，那实在是难倒我了，听说精神病是会传染的，他们当蝙蝠就好，我还是乖乖当个人类比较快乐。

　　「啪！」

　　这一次的时间比上次更短，我连看都懒得看，决定等到它真练得跟蝙蝠一样时，我就把它往空中丢，看能不能连飞翔都学会。

　　――完――