[七元解厄系列之卷四] 鸣翼见（下卷） BY： live


　　下卷：

　　序

　　一只漂亮的白凰，翎长羽妙，只见它从天空中徐徐降落，收了翅膀轻盈落在灰黑的殿顶上。

　　它看来非常熟悉这里。

　　事实上它的年龄已非常大，近乎两万年的高寿，年纪大了，自然不喜欢跟鸹噪的年轻凤凰混在一块。所以它特别喜欢这幢大殿，因为这里非常非常的清静，时常是几千年都听不到里面有脚步声响起。

　　它在屋顶上抖了抖一身华丽的白色羽毛，大约两百年没有来过这里了，正打算在这里享受一下阳光和清静，突然底下一阵震天动地的咆哮响起，吓得它双翅扭伤，爪子打滑，险些狼狈地摔落屋顶。

　　白凰低头，虽然看不透结实的屋顶，无从窥视里面到底发生何事，但它还是不由奇怪，怎么了？是谁人破坏了这万年静寂的殿堂？

　　还是说，这殿换了个主人？

　　第一章：仙草灵物炖羹汤，火焚躯壳鸣蛇现

　　“我都说了不吃素！！”

　　要是面前有桌子，九鸣发誓他一定掀掉，但问题是诺大个寝室，也就只有一张床。他可不打算为了发泄把床给掀了，回头躺在冰冷的石板地上睡觉。

　　面前木纳着表情的男人，也不知从哪里扛来一水缸放到他面前，里面的汤水咕噜咕噜地冒着气泡，热气腾腾，也不知是煮了什么，味道似乎挺香的，惹得九鸣肚中馋虫大叫，可偏他就是要与他作对，不肯服软。

　　飞帘道：“是荤食。”

　　“是吗？”九鸣不信，凑过去瞄了瞄没有一点油星的汤面，不过闻着味多少有点肉香，他也确实饿了，不由磨牙，可还是横着撇过脸：“我不吃！！”

　　飞帘将水缸推前，非常认真地劝道：“你元神有伤，需以物滋补，快些吃了。”

　　九鸣闻言犹豫了一下，忽然想到什么，转过头来，看着这个明显是走水用的水缸：“你做的？”

　　飞帘点头：“我做的。”

　　“你放了什么进去？”

　　飞帘一一道来：“九天紫蕊芯，露叶根，飞仙草，雷钩藤，金荼蔓，千年！瑁甲，如意花，龙牙木，玉灵芝，肉。”

　　听他说完，九鸣的眼神瞪着那缸东西的眼神更加古怪，吊起的眼角还忍不住一个劲地跳。

　　这些东西他也有听过，那什么雷钩藤、龙牙木，可都是神人妖精练仙修元的至宝，每一样至少都能增长十甲子的修为。特别是九天紫蕊，炼成的露液，点滴可眨眼愈伤，绝对是不可多得的仙物，传说只有天帝手中方有此物，只偶尔赏赐立下显赫功勋的神人。

　　可不想，这么些叫各方神仙舍不得吃，舍不得用，都压箱底的宝贝，居然给这个家伙毫不吝惜给一锅炖了！！

　　……

　　姑不论味道如何，至少补效是绝对够了。

　　“你还真舍得……”九鸣低声嘀咕，罢了瞥了一眼飞帘，哼，等他元神复原，就能扳倒这个木脸家伙，逃之夭夭！心里打着小算盘，于是道：“你弄那么大一缸，要我怎么吃？”

　　“你要勺子吗？”

　　“不是！！”

　　心里好不容易囤积起那么一丁点的暖意，一下给火气给汹涌盖过。

　　红发的妖怪一手拍在床上，大叫：“我习惯以真身进食！！”

　　飞帘看着怒火冲天的妖怪，心想两千年前他好像从不曾见过他变化真身吞食饭餐，可不知道是不是在锁妖塔关了这么些年，习惯也变了，想当然尔，塔里不可能有锅碗瓢盆筷子汤勺之类的东西。这么想了，便念动口诀暂解颈箍。

　　九鸣想不到他如此简单就妥协，愣了一下，便也不再犹豫，床上一个翻身，光芒骤闪，巨大的赤蛇以床为中心盘卷着身躯，一时间宽大的寝殿竟连落脚的地方都没有。

　　赤蛇得意地翘起硕大的蛇首，！！吐着叉舌，向飞帘示威般嚣张。

　　即便四翅失二，但蛇背上一对阔比鹏翅的蝠翼依旧壮观，漆黑如墨的翅膜，翅骨处隐隐有浮凸的暗红蛇鳞，奢华瑰丽。

　　蛇低下头，张口咬住缸口，猛地抬头，将缸里的汤水汤料囫囵落肚，不管里面是肉还是仙草，眨眼就吞个一干二净。

　　然后赤蛇将空缸吐回地上，得意地看向飞帘，可见他眼神凝固，直直盯着盘桓在地上的蛇躯，不由奇怪。

　　飞帘的视线，原来落在巨大的蛇身上，曾经漂亮华丽的红色蛇鳞，横七竖八地留下了一道道早已痊愈的深长疤痕，遭天兵所损的鲜红蛇鳞，像琉璃碎瓦，上层铀面光滑却无法深藏底下暗色龟裂，即便鳞下的皮肉合口，却依旧昭示着赤蛇曾经受过如何残酷的伤害。

　　难怪。

　　那天，在那大殿上，会留下如此多的鲜血。

　　他像着魔一般，伸过手去，触摸破碎的鳞片。

　　冰凉的蛇身，因为曾经炽热的鲜血而灼伤手掌。

　　“很疼。”

　　是手？还是记忆？

　　天塌也不见起皱的眉头渐渐收紧。

　　流连在背上的手掌，赤蛇明明知道应该甩掉，可偏偏，那轻微却不能忽略的感觉，让他不愿避开。而当他注意到飞帘变化的表情，忽然，心里一处因为两千年前的执着而变得异常坚硬的地方，像雨后浸濡的泥土，松软塌陷。

　　此时应该再施恶言，或者说出那地老鼠般东躲西藏的三百年，或者是满身都是血地险些被一群山蜘蛛吞食的险境，让这个这家伙更加难受吧！！只是，看着那张让他恨了两千年的脸，也惦了两千年的脸，竟一时间，不愿再用尖锐的说话刺他。

　　不想让他知道自己在锁妖塔里的辛酸，不想让他知道自己受伤的痛苦……

　　巨大的蛇身抖动，骤然缩小，放弃了好不容易伸展筋骨外加捣乱星殿的打算，回复人形，红发张扬的男人瞥着嘴角，不屑哼道：“你当我是那些修行不足的伪龙不成？嗤！一点小伤能奈我何？！”

　　拖曳过的玉白殿阶几乎都被鲜血所浸透，打扫的天奴在从天河提来近百桶的清水方才将之洗刷干净。

　　怎么可能是小伤？

　　灰白的眼珠仍停留在在他身上，仿佛能穿透破幻化之术清晰地看到蛇身的伤痕。

　　尽管之前已光着身子在殿里晃荡了好多天，可九鸣有些不自在起来。

　　“看什么看？”

　　飞帘见他抗拒，就移开了视线，然后过去拿起空缸，往九鸣脖子上一点重新展开锁铐，往地里一缩，居然就这么话都不留一句便走了。

　　把九鸣搞得又是一阵愕然。

　　半晌，一拳敲在石床上。

　　心里哽着一些无法说出来的东西，让他很难入睡。

　　不过是在这里住了几日，两千年来缠绕着他的那个被背叛的梦，竟在不知不觉间，逐渐模糊。

　　赤发的妖怪趴在柔软床缛上，脑海中仿佛回响着文曲的那句，若有所指的说话。

　　‘若恨，必因有情。’

　　他不清楚自己对那个木脸的家伙是不是有情。

　　事实上，他有记忆以来，还真没怎么对自己以外的人在意过。

　　妖怪间的背叛，可说是家常便饭。活了这么些万年，他又怎么可能没遭过背叛？别说是别人，便是他自己，也不见得有多老实。

　　可飞帘那一刻的无言，比起他背叛应龙的举动，更让他怨愤难平。

　　或许，他真正气的，是隐瞒。

　　若飞帘早些告诉他，他根本不是什么妖怪，而是天上的星君下凡，难道自己会无聊到跑去应龙面前告密吗？他倒更乐意看着总是高高在上的应龙帝被蒙在鼓里，还有获悉真相后震惊暴怒的模样，那不是更加有趣吗？

　　可飞帘却一句不曾透露，显然是已将他划归敌方位置……

　　九鸣不甘心地咬着被角，云丝入口，索而无味。

　　那个比石头更像石头的妖怪的肉，也一定是这种味道！

　　翻了个身。

　　好吧，他得承认那个时候他们各位其主，飞帘当时若是泄漏半分，必遭应帝诛灭。

　　只是那么些年的相处，他又怎么可以毫不留情地将他丢进锁妖塔？！

　　自生，他俯仰天地，自由自在，然两千年枯燥的岁月，如何叫他不恨？

　　如何不恨？

　　然文曲星君的一席话，彻底捣乱了他的思绪。

　　不是没有妖怪得罪过，背叛过他，但他并不在乎，就算被背叛了，把那种无聊的妖怪吃掉就好，至于那些你谀我诈的故事，他转眼就会忘记，莫说两千年，就算两天他便已将之抛诸脑后……

　　可他又为什么对个家伙，对这个名字，记了整整两千年？！

　　莫非，真当如文曲所言那般……

　　于飞帘，他有情？！

　　想得多了，只觉得脑袋发涨。

　　九鸣烦得很，蹬开身上的被褥，摊长了四肢，张眼瞪着房顶。

　　正是夜深人静，突然，胸中元丹之处突然像暴起一点火花，然后炽热普天盖地般席卷全身！！

　　“呃啊――”

　　九鸣疼得一声闷吼，全身绷紧，手抓床被，然那热火像从里焚烧而出，只觉得浑身皮肉像被火烤一般剧痛难忍。

　　死死咬住牙关，将痛嚎锁在喉咙，勾牙刺入唇肉流出鲜血。

　　在让他几乎昏死过去的痛楚中，要不是多少保留了些神志，记得咽喉要害处仍勒了飞帘布下的枷锁，此刻便要忍不住现出原形。

　　该死……好疼！！

　　怎么会这样……

　　莫非……是因为那缸东西？！……

　　飞帘此去，凡间百年。

　　不过天地有别，天宫之上，不过是一天光景。

　　即便将九鸣藏于殿中，却不等于无视职守，既然天帝有旨，寻珠塑塔，他便不会疏怠公务。

　　只可惜他妖力未复，勉强行缩地之术，却总是力不从心，行程阻滞，偶有所获，也不过是一些力量较弱的宝珠，未能担镇锁百妖之责。

　　百年无所获，他想起了被他丢在星殿里的妖怪。

　　不知道他，饿了没有？

　　于是大包小包，搜罗人间荤腥肉食，匆匆赶回天宫。

　　然当他推门入殿，入目情境叫他一阵震惊。

　　早已昏迷过去的妖怪蜷缩在床下冰冷的地表，身上的衣服早被扯碎，浑身肌肉绷扎股起，水淋淋像刚从水里捞上来一般，连那头红艳的头发也是漉漉纠结，双目紧闭，面容扭曲，似乎在忍受着极大的痛楚。

　　云绒褥被撕至粉碎，散了一地云裳，可见他痛得难以抑制。

　　勾牙深深噬入唇肉之内，乃妖形见现的先兆。手无力地扯着咽喉上的禁锢，似乎想要挣脱释放原身，可这如何能够？飞帘比谁都清楚，他的天魔锁如何坚固。

　　颈箍没有被扯断，还在磨出一层破皮的红痕来。

　　飞帘很快丢下手里的东西，过去扶起九鸣。

　　为何如此？

　　难道在他回来之前，他都是这么疼得无法作声吗？！

　　天魔锁，固然将他困在殿中，可也，让他无处求援。

　　若是他不及赶回来，那么他……

　　地上的妖怪似乎也感觉到有人来了，微微掀开眼皮。

　　飞帘看到那双精亮的赤红瞳孔此刻像被一层水液所蒙混，如同蒙了一层雾。

　　九鸣的视线似乎变得模糊不清，只看得到模糊的身影，不知为何，明明看不清，如同被赤火焚烧的痛楚叫他的脑袋昏昏沉沉，却清楚的知道，身边的，一定是那个家伙……

　　就算看不到，他能感觉到，身边弥漫波澜大起的气息。

　　不知道他……看到他这般惨烈的模样……

　　会有什么样的表情？……

　　可惜……自己看不到……

　　九鸣虽然很疼，可心里，却因为他这样的声音而泛滥着一丝丝的高兴。

　　呵呵……可终于让这家伙变脸了……

　　烈痛骤然侵袭，这是比之前一波波汹涌袭来的痛楚更加厉害的火炽之痛，就像之前受过痛苦的全数叠加，他终于锁不住喉咙底下的呻吟，狂吼出声。体内奔流的热气膨胀得几乎要撑破他的身躯，只以人身根本无从承受，他需要化作妖形……

　　古铜色的皮肤上泛滥出点点珠红，裸露的胸膛、手臂、颈项，乃至脸面，都浮现起大片赤鳞。

　　忍不住！！……

　　现在变化，一定会被天魔锁勒断七寸……

　　可，他受不了了，控制不住了……

　　忽然，咽喉处一松，只觉得桎梏消失无踪！

　　怎么？飞帘……居然敢解开了法术？……

　　他不怕他趁机逃走吗？……

　　由不得他细想其他，体内热气薄喷而出，整个寝殿顿时被一层蒸气笼罩，白烟朦胧中……

　　鸣蛇现形！！

　　第二章：壁震声嘶赤蛇狂，千年一蜕火榴鳞

　　赤蛇已迷失了神智，鳞下的皮肉似受烈火烧焚，禁不住在地上翻滚，然玉石地面再是冰冷，却无法浇熄他体内的火意。殿堂本就不大，怎经得巨蛇翻滚腾跃，见蛇身经常重重撞在殿墙上，震得整个星殿摇摇欲坠，所幸这座星殿足够结实，否则便要被掀翻。

　　那张宽敞舒服的月光石床，眨眼间就“啪啦”一声给蛇尾巴给敲碎了。

　　巨蛇疯狂般扭转着身躯，仿佛要挣脱些什么似的，还一个劲地用脑袋去磨蹭玉石地面。地面光滑，也不怕他的身体受损，可那蛇却像极度不满一般，往边角或是棱峋的地方蹭过去。

　　大大的眼珠子被一层雾液罩住，仿佛失明，赤蛇不断地晃动头部，张口吐出磐磐嘶鸣，毫无章法的鸣叫似发疯一般，声音传出殿去，吓得方圆百里仙鸟四飞，神兽入穴。

　　飞帘倒挂在殿顶，一时还未受波及。只是眼睁睁鸣蛇疼得近乎疯狂，他却无能缓和，一股焦躁在安宁的胸腔迅速蔓延。

　　不行。

　　他突然脚一松，直直落在地上，然坚固的玉石地面却像并不存在任他穿入。

　　片刻，又见他抓了一个蓝色长衫的青年从地底冒出来。

　　神仙多是喜欢御空飞行，可不是每位都受得了钻地之术，更何况这位刚才还在凡间对着一堆金银财帛，还没回过神就被揪着后领给拉了去，一冒头，见的就是一条发狂翻滚的大蛇，饶他是神仙，可他现在的壳是凡人好不好，可受不了这样的惊吓啊！！

　　回头，对上一张木纳僵尸脸，当然，他还是可以从灰白的眼睛里看到无从掩饰的急迫。

　　“快救他。”

　　慢着，他可不是什么医官！

　　“你去找天璇比较合适吧？”

　　“他在妖域，现在只找得到你。”

　　气急乱投医？！

　　平实无奇的青年表情变苦了，好吧，他多少也有听说过天璇为了一只狼妖放弃仙位堕落为妖的事，那七星之中，不是还有其他人吗？

　　“你怎么不去找天权或者天枢？！”

　　飞帘道：“你会医兽。”

　　“啊？”

　　飞帘肯定地说：“我看到过。”

　　青年泄气，好吧，他承认偶尔是有替那些神仙们的座下神兽诊治，不过就算是金毛！、青牛、白象，也都是些驯服的异兽，可眼前这、这条是条发了疯的鸣蛇吧？！

　　“禄存！”

　　“好吧好吧！！”青年受不了地耸肩，施展身法小心翼翼地凑过去，中途还要避开不时碾压过来的巨大蛇身以及狂抽过来能打碎石头的尾巴。可怜啊，他现在是肉身凡胎啊，好不容易长大成人，可不要无缘无故重入轮回啊……飞帘见他动作迟缓，鸣蛇的动作也大，不便诊治，便突然飞身跃起，一把摁住巨大的蛇首，不待那赤蛇反抗，“轰――”直接把蛇头给摁实在地上。

　　可怜那青年吓了一跳，瞪着飞帘，不由叹气。

　　然后过去仔细察看了一下病患。

　　蛇鳞黯然无光，但也不似受伤，不过状似疯狂，几欲挣扎，再看仔细了，便见蛇首眼部鳞片分泌出一层液体将之视线阻挡，如同蒙雾，再看嘴角处的一处皮肤竟已撕裂，露出一层更漂亮，如同石榴肉粒般的内层鳞片。

　　原来如此！

　　抓他来的男人显然耐性不足：“如何？他伤在哪里？”

　　青年瞥了他一眼：“我说，你之前是不是给过什么东西给他吃？”

　　飞帘点头：“九天紫蕊芯，露叶根，飞仙草，雷钩藤，金荼蔓，千年！瑁甲，如意花，龙牙木。”

　　青年嘴角抽搐，看着已经开始僵直的蛇非常同情。

　　“凡间鳞蛇一年蜕皮三次。千年蛇妖，五百年。像这般的万年异兽，至少三千年一蜕。你把这些提升修为的东西一下子给喂全了，平白增了千年功力，如何不叫他一日蜕鳞？而且看他这副躁狂的模样……”青年疑惑地看向飞帘，“应该不止刚才那些东西吧？”

　　“……”

　　飞帘沉默，半晌，哼出一句：“我还喂了肉。”

　　“肉？什么肉？”青年想了半天，也想不出来，就算是龙肉也不见得有增补修为的功效，更何况天宫之内，哪里找肉饲蛇？嗯？……莫不是？！！！

　　“不会吧？！”青年难以置信地瞪着飞帘，“你不会把、把那个给喂了？！”

　　飞帘点头。

　　青年一副快要昏倒的表情：“你、你……要是给天枢知道了……”他无从想象若此事教贪狼星君知晓，后果将是如何。

　　反是肇事者镇定自若：“反正是无用之物。”他低头去看显然是之前那一顿过于丰富，以至于促其修为一日千里导致蜕皮的赤蛇，不无担心，“眼下如何？”

　　事已至此，青年也是无奈，只好说道：“它没什么的，只不过蛇若蜕鳞，须地嶙峋，你这石板地太过光滑，它无法翻蜕，时间长了，反而不妙。”

　　“好办。”飞帘念动法决，平滑的石板砖登时被地底穿出的石笋给穿透，寝室眨眼变成粗糙嶙峋的乱石岗。

　　青年喊都喊不及，眼睁睁看着贵重的暗色云斑石地面被拆个破烂，一脸心疼，天界多的是怪石嶙峋的地方，何必把自己家给拆了……唉！

　　“败家啊……比我家那个更会败……”忍不边嘀咕边将飞帘拉到一边去了。

　　赤蛇本能地感觉到地面的凹凸不平，便将头部往粗糙的石笋蹭，吻端很快磨出裂痕，然后沿着上颌、下颌一直磨开皮口，然后不断地磨擦钻前，那层厚厚的鳞皮缓缓向后翻蜕，蜕去旧皮的地方火炽的感觉显然减缓许多，赤蛇便蠢动得更加厉害，退下的旧鳞失去了先前的光彩，但重新出现的新鳞便更是璀璨，一片片整齐排列，每一片赤鳞皆似燃烧着火焰般充满的生命光辉，仿佛一颗颗贵重的火榴宝石。

　　约莫等了一个时辰，赤蛇方才将旧鳞皮完全蜕下，疲惫不堪地摊在嶙峋地上，微弱地喘息。

　　青年似乎也是初次见到巨蛇蜕皮，叹为观止之余，忽然注意到地上那条完整且硕大无比的空躯壳，眼前一亮。蛇褪下来的皮乃名龙衣，可是上好的药材，更何况是上古异兽鸣蛇，三千年才得一回的蛇蜕？绝对是无价之宝！！

　　方才像吃了三十斤黄莲的脸色立马一变，乐呵呵地过去将蛇皮给卷了，也不知从哪里变出个大包袱来一裹，朝飞帘招呼道：“我还有事，先走了！啊，对了，蛇蜕皮之后体水外泄，多给他喝些水，还有吃的，不然会掉膘！”说罢将包裹往身上一搭，抬头看了天色，边嘀咕边快步往外走去，“坏了坏了，忘了时间，要发疯了！”也不知凡间何人在等，只不过像他这般在密闭的宝库里离奇失踪月余，怕是无论谁都要抓狂的。

　　飞帘也不招呼，便只坐在静伏地上的蛇首旁，沉吟良久。

　　把他一直关在殿里，终非良法。

　　今日他来得及尚能平安，若来不及呢？

　　只要一想到他迟来半步，九鸣被自己天魔锁活活折磨死的情景，心脏的位置，就像要被从里撕裂开来一般。

　　不行。

　　他所属之物，断不可置于或失的险地。

　　九鸣醒来，看到怪石嶙峋的寝殿，也不由吓了一条。

　　稍稍抬起颈项，扭过来看到卧在一片狼藉上的修长躯体，显然比之前更加硕大。当即明白过来，呼，原来是蜕鳞啊！还以为是真气外泻……兵解了。

　　无怪他会误会。

　　他上一次蜕皮，约莫是两千五百年前。太久了，加上锁妖塔那一段没日没夜的日子，以至于他都忘记了时间的长短。

　　赤亮的鳞片烁烁生辉，再看不见了横七竖八的伤痕和以及破裂的碎鳞。褪去旧鳞，身体一阵舒服爽快。妖力充沛不在话下，伤重的内丹似乎也修元完毕，更似上升了一个不可估计的境界。

　　不由奇怪，到底飞帘给了什么他吃？

　　竟能将他的修为一日千年地拔升？

　　此刻觉得喉咙干哑，脖子上的桎梏又不在，飞帘不见人影，九鸣懒洋洋地拱开殿门，游弋着硕大的身躯，滑出星殿。

　　鲜红的叉舌探出晃动，嗅到空气中水的味道，然后蜿蜒而动，在云间水平波状弯曲前进，赤鳞映日，在雪白层叠的云间穿梭，犹如天龙，俯仰自在。

　　远处水声渐大，抬目见天河平静安详，日间星华稍敛，水云飘缈，延伸在远，浩瀚无边。

　　他虽在凡间万年，游遍大江南北，五湖四海，却也不曾见过如此壮丽的河流。

　　天上星河，岂是凡间大河宏川可媲？

　　于是乎，赤蛇蜿蜒着硕大的身躯，潜入浩瀚天河水中……

　　待飞帘好不容易找到那条大蛇的踪迹，便是看到那尾硕大如龙的赤红鸣蛇，在水里戏得正欢。

　　河边也是热闹，此时正是御马监天河放牧的时辰，一大群毛色光鲜，骠肥体壮的天马显然是被河中央不时翻腾冒出的赤磷蛇身吓得腿肚子发软，低首喷出粗气，恐惧不宁地发出jj低叫，任得那些马监使又拉又扯，甚至挥动马鞭驱赶，便是死活站得远远，不肯靠近河水。

　　马监使不过是些小仙，法力低微，没能耐驱赶水中那尾上古异兽，正是束手无策，见飞帘踏云落地，其中一个倒认得这位是殿前受赏的廉贞星君，连忙上前：“君上，我等是御马监的小仙，在天河放牧不想遇上天兽翻江，我等\法力低微，无力劝阻，未知可否有劳君上出手相帮，好让我等莫要误了天马饮水的时辰。”

　　飞帘点头，然后走到河边。

　　那位翻得欢的大蛇似乎注意到岸边一抹灰颜，猛地钻入水中，失了影踪。

　　片刻只见岸边水波涌动，突然“哗啦”巨响，从水底骤然冒出硕大的蛇首，当即把那群天马吓得心胆俱裂，又跑又跳，搞的马监使们又是一阵折腾。

　　缓缓垂下来的脑袋还滴着水，“啪嗒啪嗒”地滴在河岸的细云沙地砸出一个个小窝，慢慢靠近的赤蛇，吐出鲜红的叉舌！！作响，锋利的勾牙更嚣张露于表相，火榴石般的赤色鳞片比起之前更为瑰丽鲜艳，覆盖在强壮的蛇身上。

　　天马已吓得不行了，为首的头马终于扬起四踢，一声长嘶，掉转马头一溜烟地往西奔去，马群自然不遗余力地跟在其后死命奔跑，那几个马监使料不到那位星君一上去，反而把巨蛇给引过来了！一下子也不知道作何反应，愣在原处眼睁睁地看着天马群奔逃而去的方向扬起大片云尘。

　　大蛇的脑袋凑得更近，嘴巴也张得更开，凌空罩在飞帘头顶。

　　飞帘抬头，对着近得可以清楚看到每一颗利牙的血盘大口，面无表情，用告知的语气说道：“走了。”

　　正打算往下压的大蛇顿了顿，良久，泄气般抬起头，合上足够塞下十匹天马的嘴巴，华光骤闪，幻化人形。

　　高大的男躯不着片缕，胸腹腰背肌肉并不突兀夸张，只属于武人特有肌理分明，扎实有力。四肢修长，支撑躯体的双腿略绷，臀线起伏，胯间无遮无掩的阳物即便静伏亦见傲人尺寸，赤红的头发湿漉漉地耷在背上，无视凡规俗礼的张狂姿容，便叫一旁的马监使也不禁看得两眼发直。

　　乃见那双同样赤红的瞳孔闪烁邪光，一股炽烈燥气自全身腾烧而起，赤发如火烧飞舞扬起，眨眼间，水汽已蒸发干净。一身古铜的皮肤上，不再有半颗水珠。

　　灰白的眼睛看了这一幕，似乎仍旧不为所动。

　　左手一翻，凭空变出一卷红色的衣袍，转手，递过去：“穿上。”

　　红发的妖怪瞪了他半晌，终于屈服地劈手抓过，随便披了。

　　天汉河水乃亿万星辰精魂滋养所成，九鸣在河中畅泳，喝下不少，如今只觉神清气爽，精力充沛，心情甚佳，就算看到一大群新鲜味美的肥马在面前晃荡，也难得放过。

　　可一见飞帘那张木纳死人脸，就觉有气。想起之前被关在殿里求助无门，险些便成了第一条因为蜕皮蜕不成活活绷死的鸣蛇，当即冷下脸来，哼道：“又回你那个屋子啊？我看你还是把我丢进天牢里，至少还有天兵天将巡逻管饭，不至于饿死病死了都没人知道！”

　　飞帘的手，握拳一紧。

　　然面上还是一贯的僵硬，只闻他道：“随我下界。”

　　“啊？！”

　　看到那张应该算是俊美的脸庞一副无法置信的呆相，飞帘难得有个感觉。

　　这个主意，相当不错。

　　第三章：灵鹫山峰虚谷空，荒郊有偶遇艳娘

　　灵鹫山，又名五峰山，盖因重山复岭之中，突起五座兀峰，高出云表，却顶无林木，有如垒涂之台，故有此名。山中景色优美，有谓东有离岳火珠，北有玉涧琼脂，西有丽农瑶室，南有洞光珠树，中峰则有自明之金，环光之壁。

　　有诗赋曰：此景祗应天上有，岂知身在妙高峰。

　　东台望海峰，秋冬多狂风吹袭，建屋多辄，故峰上鲜人迹。

　　仙圣之地，见了一红一灰两道身影。

　　九鸣坐在一块巨石上，翘腿托腮，一副吊儿郎当。

　　“到这荒山野岭做什么？”

　　灵鹫山他也曾来过，风景不错，气候凉爽……对了，还有山上的野雉体形虽小，可肉质极鲜美！

　　回头去看身后的飞帘。

　　虽然面上不曾表露，但其实他心里还是有些疙瘩。

　　不久之前，飞帘无视南天门前那一众天兵天将，带着他大摇大摆地直出南天门。虽然看不到那些天兵的表情，但他绝对能想得到那群给天帝守了几千年大门的家伙一定没遇上过连招呼都不打，还带着妖怪横穿直撞的神仙。

　　九鸣瞅了表情木纳的飞帘一眼，事实上这家伙也不是本性嚣张，八成是觉得没必要招呼应酬。

　　可怎么想，一只待审的犯妖，就那么简单能带出天庭？！

　　忍不住抬头去看平静的天空，说不定待会就会有一堆天兵天将从云里跳出来，摇旗呐喊地要将他们抓回去……但事实上，天空依旧平静，连飞鸟亦不见一只。

　　之前听文曲星君提起，锁妖塔破，七元星君下凡寻珠，飞帘此来必定是知道此地有宝，故而带他前来。

　　莫非飞帘以为，他会帮忙寻珠吗？

　　笑话！锁妖塔修好了，不还得把他送回去关个几千几万年！！他可不打算帮忙挖坑然后把自己给埋了！！

　　飞帘并不是没有听到他的问话，也并不是没有看到注视自己的赤瞳。

　　只就因为看得太清楚，所以不想打断这刻难得一见的颜色。

　　火色。

　　此时夏日晨初，云海尽头之处有旭日东升，红辉喷薄天际，明媚如美人霞衣，下见重云涛涌，峰颠如舟浮沉云海间。望海峰素有离岳火珠之名，霞色染遍，九鸣元神得以复原，一头赤发不再有半点枯色，随风飞扬，张扬的生命力，犹如赤火腾起。

　　阳光的热度，落在飞帘的面上，让他有一丝错觉，是因为那一头赤色火发的缘故。

　　他沉默了相当一段时间，才想起要回答他的话。

　　“山中有龙息，未知是何宝物。”

　　九鸣皱眉，即便他无心帮忙，甚至有心捣乱，可也得对方开头才行吧？

　　“不知道又怎么找？”

　　“知道又何必找？”

　　“你……”九鸣直想揪了飞帘的领子使劲摇，只不过掂量一下脖子上还留着虽不显形的锁铐，链子还在飞帘手里拽着，不好发作，龇了龇牙，“你该不会每次都是这般毫无线索地瞎找一通吧？”

　　见他不语，九鸣更加肯定了。

　　赤红的霞色没能让那张僵硬的脸染上一点绯红，反而更显得眼下的阴影浓重，他必定累了，而这个不懂变通的家伙，想必是独自一人凭了微末仙息在凡间搜寻，此为无异大海捞针，然他既得天君号令，必要达成，即便是一听就知道不可能的命令。

　　心中不由紧着疼了一下，九鸣喃喃道：“你怎么不去王侯贵族家里找找？那些人必定藏了宝贝，何必那么辛苦地跑到荒山野岭……”

　　飞帘却道：“能震锁妖塔之宝，纵凡间皇帝亦不可得。”

　　九鸣也知道这个道理，的确，真正的宝贝，岂是凡人可得之物？纵有机缘，也会落入纷争之中，最终不知所踪。

　　“那总得先查查有无相关经籍，或是打听坊间传说什么的……好过这般茫无头绪。”

　　灰白的眼睛凝视他片刻，无可无不可。

　　然后，平静地说：“你在此处待我便可。”

　　言罢转身往山下走去，晨阳中渐行渐远的身影在地上拉出一道常常的影子。灰色，显得只影形单。他似乎早已习惯独行，甚至并不考虑利用手中的法力强制命令他的协助，一个人去完成他自己的任务，是理所当然的事。

　　九鸣觉得，他不想看到这样的飞帘。

　　或许他是恨他无情绝决。然同时也非常清楚，飞帘独自离开天庭，舍弃真身，潜伏万妖之中，其心坚忍，可见一斑。一个下凡的星君，身在万妖军中，无外助，亦无内援，唯己一身。头上有应龙帝君，下属百妖在看，稍有差池必定元神俱灭。然而他在战场上面对的，又是天界战将，曾同殿为仙，如今却只当他是只妖怪，两军对阵，岂有容情？

　　忽然想起灵山河谷，天枢的那一剑。就连同宗星君，也是刀剑相向。剑锋透入的瞬间，他难道，不觉难过？

　　所以，他不能不是一个人。

　　如今再是麻烦，也不过寻宝罢了，不见得有什么危险。

　　因此他一个人，也可以。

　　“可恶……你给我站住！！”九鸣踩着重重的脚步，追了上去。

　　飞帘停步，回头看见怒气冲冲的妖怪，脚步之重仿佛要把一地的绿草给踩平了才甘心。

　　他不是嫌麻烦吗？既然如此，他一个人去找亦无不可。本来，寻珠就是他们七星君的任务，与他无关。

　　九鸣不去看他眼中不解，只觉得若是看了这一眼，便会把之前很多很多的事给遗忘干净。

　　他抱臂哼道：“我和你一起去！！在天上睡了这么些天，骨头都痒了！正好松松筋骨！”

　　飞帘还是奇怪，他记得，两千年前九鸣明明最喜欢躲懒，要不是应帝严令，他连战场都不想上，别说睡几天，睡个几百年也不成问题。

　　虽然这么想，但他并不想拒绝。

　　声音，很吵，让他失去了习惯的安静，可是这样似乎……也不错。

　　九鸣瞥了他一眼，视线却再也无法移开。

　　在那双灰白的眼睛里，有一丝笑意，轻轻地，不可思议地出现。

　　然这笑意，很快在眨眼之间隐去。九鸣回过神，竟有几分懊恼，想起那个曾经的承诺，那个获胜之后，会笑给他看的承诺。

　　红发的妖怪忍不住用大声的嚷嚷来掩盖内心莫名而来的混乱：“愣在这里做什么？！快些走吧！！早些找到便早些交差了！”言罢大踏步朝前走去，完全忘记了自己原本，还打算捣乱的初衷……

　　赤发的妖怪拍翅于山腰间盘旋。

　　他可不打算像飞帘那般在地上寻找，他要先于空中查看山岳形状。

　　但凡宝物，大多藏于川岳之中，聚天地灵气之所。

　　绕了一圈，便见灵鹫山中峰南面之下，有一道长达数十里的山沟，沟内草木茂密，足见地气充沛万物生长，想必定是聚气之处，于是降下翅膀，落到飞帘身边，指向山沟方向，道：“应该在那附近。”

　　说完，一双巨蝠黑翅转眼收去，随手一摆，便就变化成凡人模样，只不过即便没有赤发张扬，红目彰显，高大精悍却带了几分慵懒的身躯，以及不屑一顾的态度，仍旧张扬。

　　他看了一眼还是白目灰衣的飞帘，皱眉：“你怎么还是这副模样？”

　　“有何不妥？”

　　九鸣瞪大眼睛：“你是想叫凡人见了你就喊妖怪，然后引来一群好管闲事的道士吗？你不烦我还嫌烦！”

　　飞帘默然。

　　几万年了，他一直坐在天宫之上，并不曾像天枢一般受天帝差遣下凡伏妖降魔，就算两千年前得令潜伏，身边也都是妖怪，不会在意他的容貌是否异类，早前到凡间寻珠，他都是在深山重岳间穿梭，鲜少与凡人碰面，不似九鸣这般在凡间游走数千年，熟悉人世规矩。

　　听九鸣这般说法，飞帘便点了点头，施展幻法，亮光闪过，九鸣再看……可也没什么变化啊！除了眼珠子变成黑色之外……

　　九鸣忍住脾气，扯起嘴角说道：“你的脸色能不能变得正常一些？”全无血色如同僵尸，谁运气不好半夜碰到还以为炸尸了！

　　飞帘从善如流。

　　“你穿那件什么东西？！”九鸣逮着了理儿，找茬般凑过去，揪起一片衣角，嫌弃地努嘴，“灰不溜秋，还是麻布做的夹衣！！现在是什么朝代了？！换了换了！”

　　“换什么？”

　　“至少得是丝绸！”

　　“好。”

　　“还有你脚上那什么――草履？！两千年前的了吧？可真够结实的！”

　　“……”

　　一番折腾，按着九鸣的指点，飞帘还真给换了一身打扮。

　　只不过……

　　头戴紫金偃月冠，冠上嵌着明珠若干，颗颗大如鸽蛋。身着金银刺绣彩锦长襦，半臂及衣领边缘有五彩游鳞。绸丝腰带勾束琵琶玉带钩，嵌红蓝宝石。脚踏黑丝登云履，履厚丝软。

　　宝物无罪，随便一件搁在凡间，没有不是价值千金的。只不过，这些东西套在一个面无表情，眼神僵冷的男人身上，就像……陪葬品？！

　　九鸣看了半天，放弃地叹了口气。

　　还正正如凡人所说，有的人，就是穿起龙袍也不像太子！

　　不过算了，人靠衣装妆马靠鞍，好歹也算是人模人样，不至于招惹麻烦也就成了。

　　于是二妖一前一后，走落望海峰而至中峰下山沟。

　　此处山沟确实聚有天地灵气，花木连片，松涛阵阵，抬头是天空湛蓝，及目是翠柏参天。说也奇怪，夏日酷暑山上也觉酷热难当，更有蚊蝇扰人不胜其烦，但入沟之后，渐觉清凉，微风习习，蚊蝇绝迹，虚谷空旷沉寂，流水潺潺，教人心旷神怡。

　　谷中鸟语花香，倒有一派神仙妙谷之感。

　　风中传来银铃般清脆的女子笑声，花丛翠绿间便见柔美的剪影，循声而近，便见谷中央一块硕大的巨石下，搭了一个白纱的帐幕，轻纱随风轻雾，显得如幻如真，帐外铺上了一张厚毡，上面摆放了许多鲜瓜果品，肉干清水等物，看来是有人在此游乐。

　　空气中渗着胭脂清香，引人遐思，未几，便见三名着了薄纱轻裙的女子嘻嘻哈哈飘然而至，见了飞帘九鸣二妖，不由吓了一跳。这三名女子相貌姣好，看那衣饰打扮，像是大户人家的女眷，且胆子也大，荒郊之处遇上两名男子，居然并不惊慌。

　　其中一名红衫红裙的女子走上前来，朝他们微微欠身行礼，侬语带腻，柔声问安：“奴家见过两位公子，奴家等是西山下张老爷府上女眷，府中家规甚严，平日不许女眷出府，只是奴家等在府里闷得慌，乘老爷远行之机偷出府来，只盼两位公子行个方便，莫要向老爷告发奴家等……”说着，蜂腰不着痕迹地扭动，丰满的胸部轻晃，嫣然媚态，尽展蜜熟诱惑。

　　后面跟着的黄衫女子和青衫女子也是绝色丽人，只不过看来不像红衫女子这般大胆，只在后面偷眼打量两个陌生男子，见其一虽然身着奢华，却是一脸僵色，加上相貌也不过平凡不过，反而是那个笑容满面的男子，虽然一身衣着简单，但面貌英俊，眉宇间飞扬神色，带了几分邪魅不羁之风，斜吊的双目只需扫去一眼，便能教人面红心跳。

　　世人均爱皮相，两名女子也不例外，加上飞帘一副难于接近的模样，对红衫女子的媚颜视若无睹，对他便失了兴致。反观另一位，似乎深谙此道，见女子贴上来，也不避开，咧嘴一笑，大手一捞，竟就此将娇躯搂入怀内。

　　“也好！跑了半天，总算有个地方歇一歇！”

　　红衫女子也稍是吃惊，想不到对方竟没有一丝装模作样的推却，箍在她纤腰上的手臂强壮有力，勒得她略觉痛楚，然男人野蛮阳刚的力量总是能让女人无法抗拒。女子媚笑着软了娇躯，倒在九鸣胸膛上，借势朝另外两名女子使了个眼色。

　　青衫女子连忙上前，挽上九鸣的手臂，娇声道：“奴家还未曾见识过如此风流的俊公子，今日只盼能与姐姐雨露均沾……”她看上去清纯可人，可说出来的话却是大胆。九鸣看了她一眼，伸过手去摸了桃腮，半眯的邪目只看得那青衫女子一阵腰盘酥软。

　　红衫女子见状，轻推了一下她：“妹妹，你莫要把公子给吓了！”

　　青衫女子连忙回神，略是慌张地避开那两道似能迷人神魂的瞳仁，匆匆说道：“奴家进去给两位公子打点一切……”

　　红衫女子回头见九鸣笑而不语，连忙解释：“公子莫要见怪，妹妹虽是老爷的小妾，可刚入府不到半年，还未懂得极乐之道！”她回头见黄衫女子尴尬地站在飞帘身边，无处下手，便摇了摇九鸣的手臂，嗔道，“公子，您那位朋友想必也累了，不如一同进帐，用些瓜果如何？”

　　九鸣哈哈一笑，一手捞了她的蜂腰，大踏步往帐里走去。

　　“这话不错！我还真是饿了！”

　　这话就像咒语，飞帘听了居然不需人请，便就跟着走入纱帐。

　　第四章：女色情欲本惑人，偏遇无情冷星君

　　虽说在山野之地，但白纱帐内装饰精美，帘子般挂着一幅幅轻盈随风飘摆的长纱，与外相隔，却也非完全隔绝，隔了纱看出去，便犹如置身异界。

　　青衫女子半依在挑金丝的火炉旁，点燃炭火，小心地撒入香料散香，片刻后，香气散开，便觉馥郁芬芳，仿佛能醉人魂魄。

　　黄衫女子其实也是美色，与另外两名女子相比，更多了几分可爱，凡间男子纵有不好色者，对上这般可爱相貌，也断不会为难，可跟前伺候的这位，从进来到座下，表情都不曾变过，几乎是连眼睛都不眨，弄得她不知如何是好。

　　偷眼看过去红衫与青衫女子那边，见她们与那位俊郎不凡的男人调笑嘻哈，好不热闹，那男人偶尔抚过娇躯的手像带了火般，引燃二女的欲望，却又不加满足，且钓且放，不时将她们弄个娇喘不已，贴在强壮胸膛上的娇躯越是酥软，看得黄衫女子是百般羡慕。

　　红衫女子抬起媚眼，瞄了瞄那边，见黄衫女子一副踌躇模样，便嗔笑着问那九鸣：“公子，您那位朋友可真难伺候！”

　　“是吗？”九鸣半躺半靠地坐在软缛上，心不在焉地应着。

　　“要不，也让碧涟妹妹伺候您吧？公子不知，别看碧涟妹妹娇小可爱，她嘴上功夫可是厉害，嘻嘻……品箫弄笛，最为风雅，嘻嘻……”

　　九鸣但笑不语，红衫女子使了个眼色，黄衫女子马上会意，弯腰捧起一盘水果，半跪地贴在男人大腿上，丰满的乳房不经意地扫过胯间微凸的部位，满面娇笑。

　　她甜笑着用纤指剥了一颗葡萄，丢到酒杯里，然后递到九鸣嘴边：“公子……请品尝。”

　　不想见九鸣摇头，拨开酒杯。

　　红衫女子问道：“公子不是说饿了吗？”

　　“饿是饿了，不过……我比较想吃你们！”男人笑得邪恶，盯着她们的眼神忽然叫那几名女子背脊一阵发寒，仿佛这个帐子本就是他的，而她们，是被引进来的猎物。

　　不过这种寒气转眼消失，大手恣意地揉搓怀中青衫女子丰满的乳房，粗重的手法直让那清纯相貌露出情欲痴态，红唇吐露呻吟，然那始作佣者仍旧一派施然。

　　几名女子皆料不到他如此狂纵，平日无论遇了怎般好色的男人，也得言语调戏一番才会剥下君子表相，可眼前这个男人竟连说话也毫不掩饰，只不过这也正称了她们的意！

　　红衫女子笑得更是娇媚动人，纤指轻弹，身上的罗衫当即半褪，露出大片酥胸，乳白凝脂樱红蓓蕾，直挑男人情欲。

　　一旁青衫黄衫的女子见状，像早便习惯协作般，一个贴上去为九鸣褪衣，一个伸手去解腰间衣带，九鸣也不拒绝，任她们所为，但看着她们的眼神愈是热切。

　　那边热情洋溢，完全没注意到另一面坐着的飞帘那双眼珠竟渐渐转成灰白颜色，瞪着那几个挂在九鸣身上上下其手，娇嗔喘息的女人，非常奇怪的，越看越不耐烦。其实在两千年前，九鸣就没少在妖军里勾些貌美的女妖到帐里寻欢作乐，可那个时候飞帘只不过是觉得吵了些，并不似如今这般看着竟然觉得不耐。

　　他的人，怎么可以被其他人随意触碰？！

　　那些游移在古铜色胸膛上的纤纤玉手，还居然不时滑到胯下挑逗，衣服是越脱越少，肌肤摩擦也渐转炽热。

　　忽然，飞帘的声音响起。

　　“你到底吃是不吃？”

　　虽然他的声音并不大，但却像砸进水里的石头般，直直砸得帐内的旖旎气氛荡然无存。

　　九鸣飘了一个眼神过去，与怀里那三个神魂颠倒的女人比起来，他那双眼睛清醒得近乎无情：“我没说不吃，不过难得遇上，总得先找点乐子不是？”就见他捏起红衫女子的下巴，么指抹过那艳唇，唇上艳丽的胭脂被他抹花，在嘴角处如同鲜血妖媚，“一下子就吃了，多没意思？”

　　飞帘想了想：“我原不知，吃猪肉之前，还得跟生猪调情。”

　　他这么一说，软玉温香，当即变成熏臭难闻……九鸣当即什么兴致都没了。

　　虽说蜕皮之后，他倒是真有几分腹饥，怀里的女人再怎么香艳，也不过犹如盘内餐食，调情戏耍亦不过跟猫儿吃老鼠前逗着玩儿一会的乐趣，如今被飞帘败了兴致，真是撕了他的心都有了。

　　九鸣猛地直身而起，三个贴在他身上的女子登时被震开一边，迷乱不知所以。

　　男人咬牙切齿瞪着飞帘，完全是野兽被打断进食时的暴躁状态，那几个女人却浑然不察，意犹未尽地缠上去，似乎是好久不曾经历过这种神魂颠倒的热情抚弄，媚态更现。

　　“公子……”

　　“公子，奴家还要……”

　　娇媚挑逗的声音在九鸣耳中简直成了吵耳的猪叫，他横手一扫，吼道：“滚开！！”几名女子当即被扫开，跌在地上，红衫女子还不曾试过在情动之时被如此对待，竟一时收不住妖相，在裙下露出一条红色的狐狸尾巴！

　　再看余下二女，青衫女子光滑的脸蛋长出兽毛，自鼻端至额顶显露一条白纹，眼下方和眼后现出白斑。那黄衫女子甚至于头顶冒出一对黄色的兽耳，腮边几根细须。

　　然遇妖这种足以吓得人魂飞魄散的事，帐内的两名男子居然不为所动。

　　女妖见现了妖形，当即收起媚态，红衫女妖提声嘶鸣，翻身而起，罗衫半褪，媚人的乳峰尚裸露在外，一双雪白的手却露出尖锐如刀的指甲来。直见她美丽的面孔渐渐现出妖相，兽瞳闪烁，伸出鲜红的舌头舔了舔一根锋利的指甲，垂涎地看着九鸣。

　　“好可惜哦……奴家本以为还能与公子共赴巫山，想不到被公子见了相貌……嘻嘻……如此，只好请公子到奴家腹中做客……”看她发浪般抚摸自己，仿佛当此是九鸣的手，“啊……啊啊……奴家好想要哦……要与公子血肉交融，啊……来吧，公子……啊……”

　　黄衫妖女与青衫妖女见状也不再掩饰，跳腾而起封了他二人去路。

　　只不过她们这么做似乎有些多余，这两人连逃跑的打算都没有，就见九鸣抱臂而立，一身外衣在之前的拉扯间变得松垮垮，肩袖更滑到臂上露出强健的胸膛肌块，虽是如此，却不见半分狼狈，反而有种放浪形骸的随意。

　　“可以吃了。”飞帘转过头来，对九鸣说道。

　　面前这般状况，刚才还怒气澎张的男人当即泄气，抽了抽嘴角，丢出一句：“没胃口。”

　　然后指了指这纱帐后隐隐可见的巨石，与他说道：“我看你找那东西应该就是后面那块石头了。”他扫了一眼面前三个剑拔弩张的妖女，“连些花面狸黄鼬都能成精，估计是拜了这石头上的龙气所赐。”

　　那几名妖女吃惊不少，那男人居然一口道破她们的真身，而且连她们修炼的法门都看个一清二楚，怎不叫她们心中惊惶。

　　九鸣此言确实不差，他们面前这块看上去貌不惊人的石头其实还真有些来头，且说上古之时，这灵鹫山沟无清水，坡无绿草，到处焦土裂石，满目荒凉，天上文殊菩萨心怀慈悲，借来东海龙王水晶宫内一块巨石至于此地，那石头原是龙王五子歇息之所，乃名歇龙石，常年藏于水底清凉无比，又得龙气滋养，故而有灵，这歇龙石一落，当即透出清凉之气，叫灵鹫山上涣然生机。

　　这三只女妖其实不过是灵鹫山中小兽，机缘巧合开了天灵，借这龙气修炼成精，经常变化成美貌女子引诱入山的独身男子，吸食其精元，更啖食人肉，凭了龙气庇佑居然一时未被发现。

　　飞帘打量那石头片刻，见这石头虽然隐隐透出龙气，但日久年深，早散了个七七八八，岂能震住锁妖塔，便就摇头。

　　九鸣笑着嘲他：“我就说嘛！你这般盲冲乱撞岂能找到真正的宝贝？”

　　“你说该当如何？”

　　九鸣得意洋洋，一时嘴快：“找天山脚下的老玄龟！那老头最喜欢打听哪有藏着宝贝，哪只妖怪有什么压箱底的宝贝它都知道个一清二楚！”

　　“那好。去天山。”

　　“……”

　　发现自己不但没有阻挠到飞帘，反而给他指点了明路，妖怪当真是想跳起来打人却不知是打他还是打自己……

　　此时那边被过分忽视的女妖终于忍不住叫嚣起来：“妹妹们，先吃了那灰脸的男人，余下那个……嘻嘻，留着我们慢慢吸食精元，嘻嘻！……”

　　九鸣侧过脸来，邪目飞吊，笑得诡秘无比：“他的肉又僵又硬，必定难吃，我看，你们就很不错……”那几个女妖又再次感觉到凉飕飕的寒意，这并不是从身后的歇龙石传过来。她们瞪大了眼睛，难以置信地看着那一头凡人的黑发渐渐变成鲜红颜色，赤瞳闪烁，男人咧嘴笑时，露出一颗勾牙，妖气，普天盖地倾泻而出，笼罩整个山谷。

　　她们吓呆了，她们已有五百年修为，加上采补人精血肉，修为堪比千年妖怪，居然察觉不出对方竟是妖怪！可笑的是，她们居然还想采补精元……

　　一阵急风吹过山谷，柏叶沙沙，松涛摇曳，不过片刻，一切恢复平静。

　　转眼间，已见那赤发的妖怪坐在歇龙石上，舔着嘴唇残余的腥气，皱眉，似乎大有不满地嘬嘴，道：“真是难吃！”石下白纱的帐幕不过是女妖变化出来的障眼法，如今早已消失，地上只剩下一堆白森森的骷髅，想必是那些惨被女妖所害的男子骸骨。

　　九鸣歪头想了想，回头问那飞帘：“你上次给我吃那个肉还有没有？奇怪，吃过那东西之后，就觉得其他肉又油又腻，难以下咽！”

　　飞帘面无表情地看着他：“你喜欢吃？”

　　既与美食相关，九鸣倒也老实点头：“喜欢。”

　　飞帘静默半晌。

　　“没了。”

　　无视九鸣暴跳而起大吼大叫，飞帘跃落巨石，往山下走去。

　　第五章：天山有云皑白雪，远方有妖访玄龟

　　天山雪峰，常年皑皑白雪，终年不化，有道是明月出天山，苍茫云海间。

　　眺看山麓河谷，遍野是云杉塔松，绿树长青，再往上望，草原上片片金莲，花开灿烂，雪线之上，乱石丛立，但见凌寒怒放的雪莲花如玉兔伏于石下，伶俐可爱。相传周穆王驾八骏驱九万里而至天山，于瑶池宴上会王母娘娘，享仙酒而得百岁寿。

　　时是入夏，晴空万里，便见一位鹤发童颜的老人家，健步如飞地走在几乎没有看到山路的地方走着。忽然，他停了脚步，抬头看了看天色，捏指一算，便不再前行，寻了块突兀如椅的岩石，扫去残霜，径自坐下。

　　坐在石头上的老人家长须飘飘，白发如云，一身洁白整齐的长袍随风而动，仙风道骨，倒有几分遗世的味道。

　　过了一阵，匆忙而带凌乱的脚步声由远而近。

　　一个扎了两把冲天小股辫的童子背着箱笼急匆匆地赶了上来。

　　一屁股坐到老人身边，喘着气，忍不住嘀咕道：“师傅……您走得真快……哎哟！”脑勺被老人敲了一记，虽说下力不重，不过声音倒是响亮。

　　“小小孩儿，居然如此疲懒，实在该打！”

　　小童子憋屈地眨眨眼不敢再说，过了一阵，还是忍不住问那老人：“师傅，为什么要在这里停下？都快到家了，天寒地冻的，回庐里休息烤火不是更好么？”

　　老人抚着长须，但笑不语。

　　童子更是不解，正在此时，突然天顶一声天雷震响，小童连忙抬头望去，只见山峰上雪尘飞扬，滚滚如浪呼啸飞泻，雪浪高有十丈，往山下铺天盖地地罩下来，腾空而起的雪雾飞空扩散，瑰丽，壮观，却也带着死亡的危险。

　　小童瞪大了乌黑的眼珠子，眼睁睁地看着那澎湃凶猛的雪浪吞噬他们面前的山道，若是适才当真前行，只怕此刻已被埋在十丈雪下。忍不住咽下一口唾沫，转过头来去看那老人。那白须老人却仿佛早有所料，安稳地坐在石上，悠闲地欣赏雪景，仿佛此刻遗憾的是身旁没有一盅热茶。

　　待一切声音安静下来，雪尘重落峰山，天空依然青空无限，天山上平静安详，谁也想不到，适才会有如此险极的雪崩。

　　小童看着老者施然站起，拍了拍身上的雪尘，忍不住道：“师傅，您……真是神机妙算啊！”

　　“无知娃儿，老夫活了万年，连这点小事都算不出来，岂非惹同道笑话？”

　　他话音刚落，就闻天上一个声音笑道：“老乌龟，那么说来，你也已算出今日我来拜访咯！”

　　老者猛地一惊，抬头看上去，只见半空之中，一个红衣赤发的男人抱臂悬空，他背上展开一双硕大的黑色蝠翅，拍动间风卷而噬，扬起他一头红发，仿佛烈火。

　　“鸣、鸣蛇？！”

　　老者大惊失色，仿佛见鬼一般，适才淡定施然的表情荡然无存，拉了小童的手转身就逃，可三步之外，突然裂开一道深不见的极渊，地表涌动，一个衣饰华贵，但面容僵冷连眼睛都见诡异灰白的男人笔直地从地底冒出来，阻挡去路。

　　老者猛然站住，只好回头，便见那赤发的男人拍着翅膀降在他适才坐着的石头上，半盘膝，半竖腿，吊儿郎当，手搭在竖起的腿上，居高临下打量他们。

　　“你、你们想干什么？”老人虽看上去老迈年高，但他眼神倒是伶俐，一下便看出截住他的也是一只妖怪，而且力量不在鸣蛇之下，当即心底见慌。

　　他倒是与这条鸣蛇有过一面之缘，记得五千年前，他为寻一宝物到深山之地，好不容易找到了那稀世之宝破雾珠，不想一只吊精白额虎怪强行抢夺，他虽有五千年修为，但若论妖术功架绝非那吊精白额虎的对手，眼看就要人财两失，就在这当儿鸣蛇突然出现，二话不说，张口就把那老虎精给吞了。然后盯着他看了半晌，末了丢下一句：“龟壳太硬了。”他还搞不清状况，便见他对跌在地上的宝贝看都不看，扬长而去。

　　莫名其妙地拣了性命和宝贝，他后来也有意打听过那条鸣蛇，得知此妖乃上古妖怪，修炼数万年，法力高强，可做事匪夷所思，大多是只凭喜好，不辨善恶。

　　本以为天下之大，穷尽岁月也不可能再遇此妖，谁料今日却找上门来。

　　他本是一只得道万年玄龟，其他妖术或许不精，但衣卜卦术自负是出神入化，平日算出祸事，趋吉避凶，若是有妖怪觊觎他的宝贝，他便带着小徒弟早早地躲开，几千年来倒也太平无事。

　　可惜他的占术再妙，五行外的异兽并不在其中。只怕就算用他那个晚年龟壳烧作龟筮，也不见得能知道今日大祸临头。

　　老玄龟精不由暗自揣测，那鸣蛇，莫非也跟那些妖怪一般，看上了他深藏千年的宝物不成？

　　殊不知，他的占卜之术确实不能让他一窥这条上古赤蛇的心思……

　　九鸣坐在石上，看着那个一老一小，神色凝重，看似在思量着什么。

　　乌龟……壳硬，不好吃，特别是上万年的玄龟，肉都老了，怎么煮都硬……小的那只，不够塞牙缝……

　　……

　　所幸还有知道自己来干什么的飞帘，上前一步，问道：“你就是天山脚下的万年玄龟精？”

　　老人知道瞒不过，便只好点头：“正是老夫，不知两位到来，有何要事？”

　　“想打听一下，天下哪里有可替代锁妖塔上宝珠的珠子？”

　　“锁妖塔的宝珠？！这、这……”

　　老人虽不知他为何有此一问，但也着实吃了一惊，“锁妖塔上的宝珠可不是俗物，传说由天地间古神精魂炼化而成，凡间哪里可能有什么宝物可以与之相匹？！”小心翼翼地打量了飞帘，看他面向木纳，反而容易打发，便道，“请恕老夫孤陋寡闻，确实不曾听说过此等厉害的宝贝。两位若无其他差遣，老夫和小徒可否先行一步？”

　　飞帘听他这么说来，是确实不像知道什么，手一抬，地上的深峡隆隆合上，重复原状，便是意思放他离去。

　　老人正心中窃喜，忽然冷冷说音：“没有一样的，总有差不多的吧？老乌龟，你可得想仔细了！否则……呵呵，听说老龟肉作羹G，乃大补之物，却不知万年玄龟，是否效用更佳？”

　　转过头去这么一看，可了不得了！就见那只妖怪笑得邪狞，薄薄的嘴唇里吐出叉舌！！，一颗蛇勾毒牙更是森森吓人。

　　这老玄龟精好歹也是万年精怪，察言观色的本事当算高明，此时再不敢糊弄，连忙吩咐那小童放下背上箱笼，从里面挖出一卷竹简。约是日久年深，这竹简早已发黄见裂，穿简的牛皮筋也见磨损厉害，但上面的字乃是金漆作墨，仍旧清晰看见。

　　那老玄龟精眯起老眼，凑得老近，几乎像在闻那上面的味道般，许久，忽然喜上眉梢，抬起头，与那九鸣说道：“有了有了！秦关以南有石林曰丹霞，其中山岩藏有一宝，名曰阴阳石！”

　　“阴阳石？有何用处？”

　　老玄龟低头看了会，又答：“可预测天象气候！”

　　“这有何用？难道把这玩意儿放在锁妖塔上，好告诉塔内连日光都看不到的百妖明日天气晴朗？！再找！！”

　　“是、是、是……”老玄龟可怕了这煞星，连忙再低头查找，过了一阵，又嚷嚷起来，“有了！有了！西华山之首，钱来之山，下有洗石！”

　　“有何用？”

　　“呃，这……听说是上古时，用作洗沐之用。”

　　九鸣盯着那老玄龟，不怒反笑：“你不会是想告诉我，拿这玩意儿让几千年没洗澡的妖怪们给刷干净去吧？”

　　“不、不，岂敢，岂敢！”老玄龟当即吓得浑身冷汗，要知道锁妖塔里面的妖怪没一只是善类，若非罪犯滔天，又怎会被天界关入不见天日的万年牢狱？！这不明着讽刺它们没法从塔里出来吗？他苦着脸，真是不知该如何是好，只好继续翻查，“马宝，可石中生马……不行，还有还有……水见宝珠，埋之涌泉……不行……轩辕磨镜石……”

　　偷眼看过去，眼看那只妖怪越来越不耐烦，眼中凶光渐盛，慌得他连忙埋头在他那卷记载了天下百宝的竹简上拼命查找，可越是着急，越就是没找着……

　　忽然一直沉默的飞帘说话了：“找些你不知道用处的。”

　　老玄龟闻言当即灵光一闪，对啊，既是无可不能的宝贝，岂止点滴功用？他连忙再找，不到一阵便喜上面来，道：“轩辕黄帝时，有五曜神珠一枚，乃太白、岁星、晨星、荧惑、镇明于黄帝时，五星聚房而合精诚所化，其能不可估！”

　　“此物如今何处？”

　　“末说记载，于殷纣时失于渭。”

　　“师傅……他们不是该去渭水找那个什么五曜神珠吗？”

　　“……”

　　“可他们为什么还不走？……”

　　老玄龟精低下头，看着一脸哭相，浑身索索发抖还要拿着柴刀劈柴的小童子，回过头去，他们身后，是一个小小的四合小院子。此地乃是西域，游牧民族多于汉人，但这小院子却以江南民居的格式建造，单看那门，大理石门框，乌漆实心木门扇，砖雕青瓦压顶门头的式样，处处透着讲究。里面的房间是更不用说了，左右两侧的厢房内仔细摆放了纹理华美、色泽优雅古朴的紫檀木家什，他可是每日仔细吩咐了小徒弟打扫干净。黄花梨木的架子床，四角立柱，床面作有及后面均有雕花围栏，静穆优雅，绝对是不可多得的匠心独韵，上面双蛹蚕丝棉被，经由织者以嘉陵江水仔细浸泡、蒸煮而出的佳品，其轻盈柔软，堪比天衣，是他特意远赴阆中带回来的。

　　人说水怪鱼精潜伏渊下，非雷动不出，他却不然，试想活了那么万年，难道还窝在又冰又冷的天山脚下小水渊里，冬见湖面厚冰，夏饮雪山融水？！

　　可如今是雀占鸠巢，给两只不讲道理的妖怪给霸占了，可这道理，他给谁说去……

　　偏偏那不讲理的妖怪还大模大样地与他说：“只要我们在这里待上几日，保准再过千年也没有妖怪敢再靠近这宅院百里范围！就当是报答你给我们指路了！”

　　老玄龟精听了这话表面上是连连赔笑，可心里想的是掩面擦泪啊，就这两只妖怪，可要比多来一百只普通小妖更要让人不得安生啊！

　　第六章：山霜见寒夜露冷，白石岩上笑容颜

　　大清早，小童擦着眼睛，打着哈欠从自己的屋里出来，正打算伸个懒腰，可马上就像被冻僵了一般愣是没能把手放下来。

　　面上没有任何表情，可以说是连一个动作都没有，像根木头一样的妖怪笔直地栋在院中。可问题是他并不是一根木头，而是有脑袋有四肢的人形，大清早天色朦胧，加上晨雾又重，这么一看过去，就跟一具僵尸没多大差别，愣是把小童子舒服的哈欠给吓了回去。

　　他哭丧着脸，呜……他怎么给忘了，家里还住着两只大妖怪……

　　师傅一反常态，窝在房里不到日上三杆便不肯起来，他也很想学着师傅躲被窝里不用跟那两只妖怪周旋，要知道，那只红头发的妖怪看他的眼神让他糁得慌。

　　可一屋子的活，不是他干谁干？

　　莫非是那日偷吃了灶君爷爷的麦芽糖瓜，所以给惦记上了？呜……他已经反省了，以后都不敢了，可不可以让那两只妖怪快些走啊？

　　他虽然心里嘀咕，可也不敢当着面说不是，偷偷瞅了一眼院中对他的存在全不在意的妖怪，蹑手蹑脚的往后天井的厨房缩过去。要做的事可多了，取水，劈柴，淘米，熬粥……那可不是轻松的功夫，先说那水，得取天山脚下那雪梅林中傲雪盛开的梅花瓣积雪，储罐中化水方可使用。那柴用的是金丝楠木，可不说得贵重，反正皇宫贵族也奢侈不起就是了，更莫说那陶罐里的精米，熬粥用的砂锅，吃粥的佐料，更是不能简单。啊啊，真是太忙了……

　　急急忙忙溜掉的小童子没有注意到另外一间厢房的门不知何时打开了，红色头发的妖怪，几乎是与他一般模样的打着哈欠，然后愣是给天井站着的“僵尸”给吓得中了定身法……

　　他绝对不会承认方才是被飞帘吓到了。

　　九鸣臭着一张脸，翻过石栏落到天井，假装不在意地瞅了一眼飞帘，见屹立的人形柱子肩膀上落满了晨霜，天山脚下夜寒森冷，飞帘的发鬓竟已冻出了冰，终于忍不住开声说道：“你该不是整晚都站在这里吧？”

　　过了一炷香的时间，木头一样的人形才来了反应，点头。

　　天山即便入了夏，到晚上仍是刺骨森寒，即便他是只妖怪，也是受不了，可这家伙衣服也不加一件，愣是站在天井一晚上？！

　　九鸣火起：“我说了留在这里就为多休息几天！”

　　飞帘道：“你不是休息了吗？”

　　“你――”九鸣暴戾地一把揪过飞帘，极近地瞪着他的眼睛，灰白的眼珠子比以前更加苍白，都快变成透明的颜色了。

　　半晌，妖怪泄气地放开他，转身走开。

　　半妖的星君歪着头，注视着那个总是爱莫名其妙发着脾气的红发妖怪，若有所思。

　　仍然想不明白。

　　此地僻静无人，连兔子都不多一只，只有两只龟精，照理说，不是红发的妖怪喜欢待的地方，可之前他却一再坚持要留下来，说是要休息几日。可他蜕皮之后精力充沛，并不似需要休息的模样。

　　想起天域梨花雪海下，那个温文儒雅的男人。

　　文曲……

　　他一定跟妖怪说过些什么话。

　　可他并不觉得有此必要。

　　九鸣有足够的理由恨他，锁妖塔的两千年，禁锢了这个最喜欢自由自在的妖怪，无法磨灭的伤害，并不是，能像那些伤痕累累的蛇鳞般蜕之重生。

　　他清楚记得，那只妖怪已经很久没有露出那种嚣张自我的笑容。

　　凡事有因而索果。

　　如今的果，因孽而生。

　　他却并不希望由九鸣来承担。

　　他的想法很简单，要重新看到那条自在逍遥的鸣蛇。

　　所以将妖怪带落凡间。

　　要放他走，也很简单。

　　可他不能明着徇私，这样贪狼会很头疼，毕竟私纵罪妖，其罪不轻，天帝面前，难以交待。

　　体内的妖力渐见衰竭，想必同是妖怪，九鸣也是觉察到了。而九鸣则在以仙药修补元神后妖里充沛。

　　高下立判。

　　他记得与之说过，只要他元神一灭，天魔锁自然能解。

　　所以，他其实在等。

　　等九鸣动手。

　　可一道上他给了足够的机会和时间，偏偏那妖怪却没有动手，除了偶尔言语讽刺，或是咬牙切齿地怒瞪之外……

　　几万年来，他初次遇到这样无法解决的棘手问题。

　　似乎，再想多久也没办法解决。

　　飞帘慢慢垂下头，如此拖沓，何时才能还他自由？果然，他还是不适合这种纠结宛转的做派。灰白的眼神一凝，已下决定。

　　“啊哈――呃！！”舒服的哈欠声再次给噎在喉咙，飞帘转过头来，看到第三个被栋在天井处的木头僵尸给吓住的老玄龟精……

　　天山雪峰高耸入云，另见山下平原草翠苍苍，赤发红衣的男人坐在一颗突兀的白石上，在这里，连呼吸都是自由的，非锁妖塔里的无边黑暗可比。

　　身后传来踩踏青草的沙沙步声，他没有回头，只是嗤笑道：“难得啊，你居然不从地里钻出来！”

　　没有声音，只有逐渐靠近的阴影。

　　当遮挡阳光的影子并排于九鸣，方响起声音：“我有事问你。”

　　“哦？”九鸣回过头，“这更难得了。堂堂廉贞星君，居然还要请教妖怪？”

　　他的话总是刺耳，字里行间，透着对天上自以为是的仙人的不屑。

　　但飞帘无意去纠正或者如贪狼建议那般加以教化，仙妖两立，更何况，没有人宽宏大量到对关了自己两千年牢狱的狱卒给好脸色。

　　他略是沉吟。

　　“你可知我近日妖力竭弱？”

　　九鸣翻了翻白眼：“知道。”他好歹活了几万年，不可能对旁边站着个摇摇欲坠的妖怪也视若无睹。

　　“为何不离开？”

　　九鸣拍了拍脖子，虽然现在看上去空无一物，但事实上隐藏了无法摆脱的颈锁。

　　“徒劳的事，我从来不干！”他转过头来，“你这不是明知故问么？怎么，觉得内疚不成？那好，赶紧把这玩意儿给解开，省得我喘口气都难受。”

　　飞帘摇头。

　　半晌，才道：“链锁为我精魂所化，元神灭，法即消。”

　　风卷起叶屑打着旋儿飞起，九鸣赤红的头发也随风扬起。

　　赤红的眼瞳瞪得老大，盯住那个家伙，确认自己刚才没有听错：“你的意思是，杀了你，就能重获自由？”

　　飞帘却不看他的眼睛，只自顾自说来：“我的星魂就在心口位置……”话说到一半，却感觉到身旁炽热的气息汹涌开来，不由得转头去看，只见那红发的妖怪面目狰狞，简直就是想要将他生吞活剥一般。

　　哦，原来他有这样的念头，便不必多费唇舌了。

　　飞帘便不再做声，只站在原地，任他动手。

　　就见九鸣那张俊脸气得几乎扭曲，还真从没见过这么气人的家伙！！那举动，简直就像拿着把刀子送到自己手里，然后拉开衣服，告诉要害在哪里，然后堂而皇之地说：“随便扎，别手软。”

　　幸好怒火烧心的鸣蛇还保持了点点理智，咧了嘴，缓缓问道：“我什么时候说过要宰了你？！”

　　飞帘想了想，回答：“经常说。”

　　“……”九鸣快被气死，“那不是气头上的话吗？！你到底是活了几万年还是几年啊？”

　　两只妖怪在白色的石块上互相干瞪眼。

　　良久，飞帘忽然幽幽说道。

　　“折翅、伐鳞，两千年。我以为，你恨我。”

　　至今，天渊上，鸣蛇最后迷惘的眼神仍烙印在他的心中。他从不知道什么是后悔，他也知道，即便再一次选择，他仍要完成天帝付托。但心里一丝丝的抽痛，却又是为什么？

　　九鸣愣住了。

　　恨？怎么能不恨。

　　如果换作别的妖怪，煎皮拆骨，挫骨扬灰都便宜了！

　　可对上飞帘，他做的一切却是那么的莫名奇妙。

　　星殿的冰冷和寂寞，他待了几日已觉得难受，无法理解飞帘如何在这里渡过万年岁月。天宫神仙趋炎附势的嘴脸，他更难以想象这个木纳不识手段的星君如何应付。所谓的背叛，想仔细了也不过是各为其主。所谓的伤害，更可能是做事的决断。如果双方角色对换，说不定……他做得更过分。

　　嘴巴上嚷嚷着恨意，可心里却知道，那些疼痛，那些寂寞，那些折辱，已如晨露遇阳，渐渐隐去，只是，他不愿承认罢了。

　　他本来就不是那种躲在隐暗的角落里自个儿舔伤的阴郁妖怪，与其将恨意掖着藏着腐烂到骨髓，他宁愿将伤口坦然地置于酷阳之下，剜去腐肉，流尽脓血。

　　背叛，不甘，痛过，恨过，也就罢了。

　　“恨……恨是恨……你、你以为我会那么简单就放过你吗？……现在没想好，反正不能便宜了你。”九鸣显得有些底气不足，“没事喊打喊杀，没见过你这样的神仙……”他突然一窒，神色冷下，“莫非事到如今，在你心里，仍是敌我双方？！”

　　飞帘有些意外，只是摇头：“不是。”

　　“哼！”

　　“你是俘虏。”

　　“俘你个大头鬼！！”九鸣差点没把脚下像卧牛一样大块的白石给掀了。

　　“不然你为何愿意留在我身边？”

　　一针见血。

　　九鸣没想到飞帘一句话丢过来，直把他给噎住了。

　　他左顾右盼一番，忽然一拍大腿：“那个找珠子的事，放眼神州，可没有妖怪比我更懂路了！”于是他大肆吹嘘自己如何如何在万年之前走遍神州大地，三山五湖。

　　飞帘转念一想，也是。

　　“你确定不走？”

　　想不到他又绕了回来，九鸣没好气地哼道：“少来，我可不想宰了你之后没处逍遥，到处躲那个凶神恶煞的贪狼……”

　　飞帘想了想，点头。

　　“贪狼一向刚正，是比较难说服。”

　　九鸣瞪了他一眼：“老惦记那个比妖怪都凶的家伙做什么？当时在灵山谷，他还毫不留情地扎了你几剑！”

　　“换生为妖的事，贪狼并不知晓。”

　　“咦？那么说来，你连他都瞒了？”

　　飞帘点头。

　　九鸣忽然觉得心情大好起来，呵呵，他可不是唯一一个被蒙在鼓里的人！瞧那些星君，跟飞帘朝夕相对了不是？还不一样摸不着头脑！

　　边想着，边从石头上跃下，朝老玄龟精的宅子走去。

　　可是他似乎忘记了，包括应龙在内的一众妖军，也一样被蒙在鼓里……

　　“不知小乌龟作了什么早饭？识趣的给我下点肉，否则我拿它来打牙祭！哈哈……”

　　张扬的笑声在旷野响起，让平静安详的天山平添了几分热闹。

　　仍然站在石头上的半妖没有动，一双灰白的眼瞳看着远去的背影，逆光中，仿佛浮起一抹深深的笑意。

　　第七章：百里草场竭无生，阳骄阴伏女魃孽

　　黑楠八仙饭桌上只见九鸣，以及一旁伺候的小童。

　　九鸣尚算满意地吃着满是肉食的早点，贼溜溜的眼神没有再打量小乌龟精。

　　小童不由得轻轻松了口气。笑话了，被惦记了那么几天，还不摸出这妖怪的胃口，它也就活该被烤着吃了……

　　“喂！”

　　小童听他叫唤不由得猛吓一跳，怎么了？该不是不合胃口吧？

　　“伺候了这么些天，还不知道你的名字！”

　　小童眨眨小眼，也不知道今日这妖怪怎么来了兴致，居然问起他的名字来了，于是便老老实实地回答：“金枫。”

　　九鸣嘴里嚼着肉，嚅着嘴说道：“名字还蛮有气势！”

　　哪能有什么气势……小金枫心里嘀咕，它真身就是一只长尾小山龟，俗名地龟，也叫枫叶龟……也不知怎的天缘巧合，吃了山中千年灵芝草开了天灵，后来遇到过路的老玄龟精，便被收作徒弟。

　　“这手艺还不错！”

　　小金枫心里苦笑，是啊，您老觉得不错就好，只要别把我当饭吃，就算火烤鸾鸟龙肉夹馍都成。

　　还未及回话，突然门外一阵喧闹，方才九鸣进屋显然没有顺手关门，大门一下便被闯开，跑进十几来号人，看这些人衣着朴素，有老有小，有年轻壮汉更有年迈老妪，入门一见那小金枫，为首一位老爷子哗啦便跪下了，后面跟着那群人也有样学样，在院子里跪下一大片。

　　看老爷子跪地叩拜，嘴里说着不清不明番话。

　　那小金枫跟老玄龟精在此修炼多年，自然识得此地方言，便也是叽里呱啦地跟他们说起来。

　　九鸣托着腮，饶有兴趣地看着地上跪着的一大群人。也奇怪，天上的神仙都喜欢凡人对他们又叩又拜，怎么他也没觉得这有什么好啊？多叩几下，身上不见得多出一两肉来。

　　等他们说完，就见金枫一脸为难，便忍不住问他：“他们说什么？”

　　小金枫回过头来，与他说道：“他们是天山脚下的牧民，现在正是放牧的好季节，却不知为何一夜之间，百草枯尽，不见绿野。牧民都是靠牛羊为生，没了草，牛羊得饿死，他们也没了活路。后来听一个过路的汉人说起，这里住了一位活神仙，便特地过来求助。他们找的想必是师傅……我去找师傅看看！”说罢赶忙去东厢找老玄龟精，可坐在位子上的九鸣却露出一个诡异的笑容。

　　果然，小金枫哭丧着脸回来，手里拿着一个纸条，上面潦草的写了几行字：“金枫我徒，为师夜观星象，见东方有异，故往一探究竟，归期未定，徒儿保重，为师去矣。”

　　九鸣终于忍不住笑出声来，他回来的时候便见那老玄龟精背着包袱鬼鬼祟祟地从后院顺着山路溜了，估计是算到了今日有麻烦来了，以他的本事，糊弄一下那些凡人还行，当真遇上有本事的大妖，岂不是把身上的肉送到妖怪嘴里么？

　　可怜那小乌龟只顾着砍柴淘米，愣是给留下了。

　　此时那群人方才注意到坐在桌边的那个男人，见他一头异于常人的鲜艳发色，还有一双飞目斜吊的赤瞳，他们哪里见过头发非黑的人，见状当即露出惊骇神色。

　　与那些崇拜或尊敬的表情比起来，九鸣似乎更满意眼下这种表情，哈哈一笑，竟故意两腮裂开，露出尖牙叉舌，那些凡人哪里受得了这般惊吓，年轻的尚不过脚软，妇孺当即昏了几个。

　　九鸣更是得意的哈哈大笑起来。

　　忽见门口一阵风沙吹旋，迷了众人的眼，一个人影骤然出现在众人面前，与那九鸣说了两句，就叫那妖怪给收敛妖相，恢复正常。为首的那老爷子精神还算坚韧，居然没有昏过去，见那妖怪给那人制住，只想此人定是传说中的活神仙了！！

　　只不过幸好他们不懂汉语，否则必定得再多吓昏几个。

　　就刚才，飞帘与九鸣说……

　　“人肉很酸，不好吃。”

　　“你又知道？你吃过？！不会吧？！你真是神仙吧？！！”

　　“以前在妖军听说的。”

　　“……”

　　飞帘从小金枫嘴里知道究竟，不由沉吟。

　　能让百里草原一夜枯干，必定是妖法作怪。

　　干旱？

　　忍不住，回头去看那个曾经一抬手毁掉天渊十里踏青地的红发妖怪。

　　九鸣瞪了他一眼：“看我做什么？你不会以为是我做的吧？”

　　意外的，飞帘却是摇头：“不是你。”

　　反而是九鸣听了不乐意了：“你什么意思？！难道你以为我没这本事？告诉你说，只要我愿意，别说百里，就算整个天山我都能让它眨眼寸草不生！！”

　　“所以我说不是你。”

　　喜欢胡来的妖怪，从来做事喧嚣夸张，哪里会莫名其妙，吱都不吱一声弄事？即便真是做了，怕也会驾个台，大肆宣扬是他干的。

　　是故，他完全不作怀疑。

　　九鸣愣了一阵，回过味来，不由咧嘴一笑，拍着他肩膀：“呵呵！说了半天，你是嫌那妖怪动静不够大啊？”

　　小金枫在旁边听着直翻白眼，得了，这群牧民就别求了，搞不好把那只还不知道是什么的妖怪给弄走了，反而引来更难伺候的。

　　可惜那群西域牧民完全听不懂，还以为他们是在商量，便连忙过去拉住小金枫，问他究竟。

　　小金枫是无奈啊，他总不能跟那老爷子说，您老别担心，那只在草地上捣乱的妖怪不算什么，您面前这两只才是最恐怖的妖怪！见他问个不停，小眼珠子咕噜一转，便与他指手画脚地说了起来。

　　那些牧民听了，看向九鸣的眼神不再惊惧，反而渐渐放胆打量，而望向飞帘的眼神则是越发崇拜。

　　他到底说了什么，二人不得而知，只是到了后来，飞帘有点受不了那群牧民已经将他当成是救苦救难的菩萨神仙，就差没扑上来抱住他的脚了。

　　妖怪作祟。

　　若今日这些牧民来找的是仙家道士，兴许马上就拍案而起，嘴里嚷嚷着邪不胜正，哪里妖邪胆敢滋扰百姓，然后举着手中的桃木剑、黄符U，像喝了一桶鸡血似的跳起来，冲出去找妖怪拼命去了。

　　可眼前这位，虽说确确实实是神仙不假，更是受天命下凡的廉贞星君，可真要算起来，死在他手上的，可能仙人要比妖怪多得多。更何况他身在妖军十年之久，早对妖怪的存在习以为常，说起来，如今他自己也是妖怪……

　　不过，他还是朝小金枫招招手，示意他传话给这些看上去可怜兮兮的牧民。

　　“告诉他们，此地不宜久留，且暂迁远地，半月再归。”

　　小金枫愣了，可他也不过是只小龟精，哪里知道这些大妖的心思，便也不敢多问，连忙过去说了。那些牧民听了，纷纷对着飞帘嚷嚷着叩拜不休，虽然听不明白，但大抵是些感恩戴德的话。

　　一群人挤在本来就不大的天井里，嗡嗡说话的声音就像来了一群苍蝇，九鸣终于受不了地龇牙喝道：“吵死了，还不叫他们快滚！！”

　　金枫知道这妖怪脾气不好，便也识相地劝走了那群牧民。

　　院子又清净了下来，九鸣掏了掏耳朵，瞥了飞帘一眼：“真要管？”

　　“是。”

　　“还以为找乐子管闲事是我的嗜好。”

　　“我也没这嗜好。”飞帘抬头看天，天山一向云薄天蓝，不知何故，今日却是一片灰朦，似乎有一股不寻常的气息笼罩不散。“锁妖塔破，百妖离塔，中原大地一片混乱，贪狼必定无暇顾及中原之外的其他地方。”

　　九鸣神色一黯，有些不服气地哼道：“犯不着为那个恐怖的家伙操心吧？他连应帝都撂倒了，几只小妖怪算什么？”

　　“一夜之间旱干百里草场，应该不是小妖。”

　　飞帘并不像那老玄龟精般懂得预卜吉凶，但照他在妖军中混迹十年的经验，来者，不善。

　　九鸣却不以为然：“怕什么，不过左右百里而已，大约也就是只鸟在作怪！”

　　然而很快，九鸣认识到了自己的错误。

　　那一片曾经绿草如茵，眼下却枯槁如山火烧焚的焦土的地方上，站着一个青衫女子时，便知道眼前这个，绝对不是那什么状枭人面的鸟。

　　青衫女子似游魂般站在荒漠中央，皮肤焦黑如炭，披头散发，指尖的长甲又黑又长犹如利钩，头半垂半抬，驼着背，双臂下垂，看上去疲惫无力，然她并没有坐下歇息，在荒无人烟的旷野间，诡异地站立。

　　此刻他们正站在离那女子半里之外的山岗上，一路过来看到的是毁得绝对彻底的草原，寸草不生，滴水不留，不仅如此，连天上一丝云都发散干净，只余烈日炎炎。九鸣自己本身也是旱妖，自然清楚其中厉害。

　　以前即便遇上天界千军万马，他也不见得会皱眉，可今日，看到这个旷野中地青衫女子，九鸣居然谨慎了。

　　“你怎么看？”

　　“女魃。”

　　飞帘肯定了九鸣的想法，世间旱妖也是不少，但青衫焦面者，唯女魃一怪。传说上古轩辕黄帝与蚩尤一战，黄帝得天上神人襄助，蓄水有应龙，旱火有女魃，得制风伯雨师，遂杀蚩尤。后应龙女魃不得复上天庭，唯留人间，应龙居南极，故南方多雨，女魃居赤水之北，故北方多旱。

　　九鸣道：“怪事，女魃跑到这儿来做什么？”

　　飞帘摇头，显然并无头绪。旱魃为虐，如慈绶伲如今不过是她一口吹息，便见百里焦土，若她发起飙来，只怕不止天山地域，就算中原大地，亦要赤旱十年。

　　那青衫女子的肩膀忽是一动，头缓缓抬头，过长的头发遮挡着她的脸，看不清面庞。

　　九鸣用手肘撞了撞旁边的飞帘：“她看到我们了。”

　　飞帘并不意外地瞟了一眼一身张扬颜色的妖怪，本来山岗上就没有任何草木遮掩，除了瞎子没人能不发现他们的存在。

　　“她跟应帝有些渊源，不好对付。”

　　然而那妖怪完全无视自己存在的张扬显眼，歪着脸，手托下巴，指敲脸颊，“要不先跟她讲讲道理，看能不能把她给劝回去？”

　　飞帘没有回答，他一动不动地站在原地，毫不退缩地对上对方的视线，那道视线非常冰冷，近乎虚无，有一种毛骨悚然的恐怖。他注意到，女魃青色的衫裙上极缓慢地升起一股股灰黑的砂烟，很快在她脚下的地面，也同样腾起黑气。

　　于是，他打消了九鸣难得提出的和平念头。

　　“恐怕不能。”

　　第八章：亢声互拼旱妖凶，千古再现蚩尤弓

　　忽见女魃弯驼的身影猛地弓起，垂臂极地，头却以极为不可思议的角度扬面朝天，发出一声栗人的尖啸。啸声如同刀剑刃锋互刮般刺耳，传入耳中犹如千针刺来，即便是飞帘九鸣二妖，亦不由得受不了地捂住耳朵。

　　所幸飞帘早已吩咐金枫及时遣走附近牧民，否则就这一声鬼啸，足够让十里之内闻此声者三魂飞散，六魄离体，不死也得成疯子。

　　可那女魃并不歇气，持续高昂的啸声一声比一声高，在刺耳得几乎让人宁愿揪下自己耳朵的声音中，隐隐带着极浓重的悲哀，仿佛鬼哭神嚎，实在无法想象这样一个形似鬼魅的女子，居然曾是上古神灵。

　　九鸣闻她声音不减，已知她在施展妖法。凡旱妖能以天燥之息旱干天下万物，更有一门极为罕见的亢音妖术，此等妖法始时并不厉害，但随声音渐行高亢，便如刀刃，借耳直入腑脏，将之震碎。要知道无论多厉害的妖怪，即便水火不侵，雷电不入，亦无法避开声音传送。

　　侧目看到飞帘虽已堵住耳朵，但声音显然未能完全截断，看他脸色渐渐青灰，一道血痕无声无息地从他的嘴角淌落腮下。

　　红发的妖怪心叫不妙，转过眼来盯住那青衫女魃，突然张口开声，他的声音始时很小，几乎完全被女魃的声音掩盖，然而那声浪极快地上扬，从沉重而变得高昂，一声高于一声，犹如木锤敲击石磬，古朴深厚，蕴含着旷古的庄严。

　　仿佛磬鸣的男声，虽然无法完全压过那哭嚎般的女魃声音，然却慢慢地渗透，糅合，冲散了让人魂飞魄散的尖利。

　　尖利的啸声骤然兀止，九鸣亦立即缓下声音，旷野刹时安静下来，连一丝风声都消失得干干净净。

　　青衫女子低下头来，并没有移动，只是站在那里，瞪着九鸣和飞帘的方向。

　　九鸣非常不喜这种阴森古怪的视线，特别是对方的实力不可估量，甚至可能在他二妖之上的时候，感觉就像被黑鸢瞪着的草蛇。

　　“真难对付！”九鸣哼哼着，心情有些郁闷。并非为了打不过女魃，好笑了，他也没标榜过自己是世间最厉害的妖怪，打不过总可以跑吧？不过身边那个家伙，不是见风使舵的主，就算明明白白前面是万丈悬崖，可决定了便要执行到底，不惜摔至粉身碎骨。可真正要郁闷的原因，却是自己……

　　女魃肆虐又如何？他自己还不是抬手就能让大邑十年无半滴水湿？何必多管闲事惹上这只难搞的女妖？！

　　放着飞帘要是给女魃宰了，那更合适了！不用自己出手，什么仇都报了，脖子上的桎梏消失，天地消遥，岂不快哉？

　　就刚才，女魃的亢声耐他不何，只要他闭上嘴巴，飞帘早已被震得五脏六腑俱碎，吐血身亡。可他偏偏就不惜耗用妖力，甚至不怕引来女魃注意，与之抗衡。

　　他是越来越不明白自己到底想干什么了……

　　不等他多想其他，身旁的飞帘动了。

　　飞帘本非坐以待毙，适才不过想不到女魃居然有这么一手给她占了先机，如今声音一停，飞帘当即施法攻击，只见在女魃四周地面蠢动不休，不等她做出反应，无数石笋犹如钢锥拔地而起，笋尖锋利无比，又快又狠地刺入女魃体内，甚至透体而过，女魃更因石笋冲击而双脚离地，被穿透挂于半空。

　　“咦？”九鸣想不到她如此不堪一击，明明可以避开，可那女魃居然像一副死尸般呆立在那里，任由石笋穿过。

　　挂在半空的青衫女子全身折成弓状，低垂的头，一把黑色的长发也垂挂着，四肢微微摇晃，就像扎中的不过是一具没有生命的稻草人。

　　看她一动不动，似乎死了，九鸣忍不住想过去看看，却被飞帘一手拦住。

　　“怕什么？”

　　飞帘没有看他，灰白的眼珠凝重地盯住石笋上插着的女妖：“她没有流血。”

　　九鸣闻言错愕，看过去，果然见那石笋入体的地方，未有半点猩红。此时枯黑的手指动了动，上身慢慢抬起。女魃伸出一只手，按在石笋上，便见一股黑色的烟气从她指缝间漏出，黑色在坚硬的石头表面蔓延开来，像被腐蚀了似的，不过眨眼之间，地上大片的石笋均变成焦黑颜色，突然，“哗啦”碎成齑粉。

　　石笋一碎，青衫的女子落回地上。她低下头，似乎对自己腹部为何穿出一个洞而感到困惑，抬手探进去摸了摸里面被扎得模糊的内脏，可体内早已腐败的脏腑哪里经得她这么一抓，烂掉的腐肉似黑色的脓浆沾满了她的手，甚至淌出体外。

　　她看着手上黑色的黏液，突然一声低啸，身体表面的黑气更加浓重，地上碎落的散砂更是随之冉冉飘起，触目及处，漆黑一团。

　　九鸣目不转睛地盯着那个女子，忍不住咽下一口唾沫，他生平也见过不少妖族女子，狐妖蛇妖婉转妩媚，虎妖树妖清纯可爱，可还真是没见过像眼前青衫女子这般，叫他浑身毛骨悚然，若是真身状态，只怕鳞都要倒竖了。

　　旁边的飞帘依旧镇定自若，一法不行，再施一法，女魃足下大片土地翻出一片沼泽地来，因为焦旱变成干硬无比的地面变成泥泞沼泽，黑色的泥浆冒出滚滚气泡，女魃双足深陷，整个人慢慢往下陷去，眼见就要被黑泥浆吞噬。

　　“――”女魃突然双臂探前，手臂不可思议地伸长爪住干硬的地表，十指抠住硬地，上身弓起，手臂收缩，整个人被拔起，便像有股力气将她拉离泥沼般。

　　九鸣非常清楚旱妖的妖法在五行之外，飞帘的土属法术再是厉害，也无法将她击败，二者之间，必定是一方具有压倒性的力量，方可致胜，而如今，优势并不在他们这边。

　　眼见女魃身上的黑色妖气越是高涨，飞帘突然与他说道：“你引她注意，我用天魔锁将她锁住。”言罢身形一动，往侧方窜去。

　　九鸣简直想要破口大骂，引女魃注意？！怎么引？也不想想他们同为旱妖，让他去攻击好比是以火攻火，能有用吗？！

　　可想是这么想，既然飞帘已动，他自然不可能袖手旁观。

　　那赤发红衣的妖怪踏前一步，一脚踩在山岗高处的岩石上，左手前探，但见两道光弧从他手心向外伸延，变幻之间，化出一把半人高，弯如弦月的弓来，正是当年叱吒天域妖界，以蚩尤骨成的挽月弓！！一股烈风自弓身炸开，扬起赤红的衣袍以及那一头鲜红如火的蓬发。就见他右手扣银丝弦，拉开弓体，随指而动画出一道笔直的光，羽箭搭弦，箭矢噬人，对准了青衫女妖。

　　九鸣侧目注意到飞帘已非常接近，当下弦弹连环，连珠而发。

　　三支羽箭快如飞蝗，准确无比射向女魃面门。

　　身体穿个大洞还不在乎，那总不能连脸都不要吧？

　　果然女魃不再任其攻击，愤怒地张口狂啸，长臂扫过去，枯枝一样的手臂像杆长枪，“啪！啪！啪！”轻易将连珠三箭一并扫落。

　　九鸣实在想不到对方如此厉害，他手中挽月弓，箭出五十石，须知三十斤为钧，四钧为石，一箭出去，开山裂石，当年就算是天界勇士巨灵神将，亦莫敢轻撄其锋。

　　这女魃，果然不愧是曾与应龙帝君齐名的神祗！

　　但那边飞帘逐渐靠近，狠一咬牙，连弹弓弦，就听“噌――噌――噌――噌――噌――噌――噌――噌――”声不绝耳，箭矢呼啸风声，不停往女魃面门射去。

　　每箭弓开五十石，箭箭连环不过眨眼功夫，就算再坚固的护指指环也得崩碎了，更何况匆忙之间他根本来不及作护，那银白色的弓弦上不到一会便染成了红色，弦线弹离就像利刃割过指腹，血屑飞散，鲜红颜色随着弦线慢慢下滑，直至聚集成滴，滴落地上。

　　可九鸣并不住手，扣弦更急，箭带着“飕飕――”的疾风，连珠箭快如流星连环，便像一根长鞭接连在空中飞舞，女魃只得拼命挥舞双臂，挡开箭矢，青色臂袖逐渐被割破，露出枯瘦如髅的手臂，阻挡的手臂毕竟不是钢铁所铸，渐有箭矢扯开焦黑干枯的表皮，干瘘的筋肉下很快露出森森白骨。

　　那边的飞帘见九鸣全力以赴，亦不怠慢，一个急窜潜至女魃身侧，女魃只顾着抵挡毫不间断的利箭根本无暇估计身侧，正是给了他一个难得机会，机不可失，飞帘念动咒诀，一时间，地上锁链如万蛇窜起，往女魃身上扑去。

　　眼见就要将女魃裹个严丝合缝，可就在接触到她身体的瞬间，突然停住动作，然后纷纷软倒，一截截碎断成截，跌回地上化作尘土。

　　飞帘一愣，似乎没有料到竟会如此。

　　那边九鸣的状况却是危险了，他是非常成功地将女魃的注意力给拉到自己身上，可也同时也彻底惹火了女魃。连续不断地发箭，指腹就像被利刀割下无数伤痕般血肉模糊，鲜血染满手掌，即便不能停顿，但连珠的箭势已没有先前那般迅速，断开的箭鞭给了女魃可乘之机。

　　女魃一声高啸，长臂猛伸，骨骼咯喳作响，凭空长了十丈之长，“哗啦”扫开大片来箭，青色的影子如鬼魅急前，竟在眨眼间跃上山岗站在九鸣不到半丈开外的地方。被黑色的长发遮掩的面孔此时更加清晰了，然九鸣还宁愿像之前那般隔着些距离看，至少还能存些幻想，毕竟曾是上古神女，皮肤再黑，相貌应该还是漂亮的。

　　可惜这一靠近，就见头发下的面孔焦黑如炭，深陷的眼窝眼珠子凸了出来，干瘪的皮贴在头骨上连骨骼和牙齿的形状都清晰可见，整个脸看上去就像一具饿骷！

　　想不到对方非但没被制住，反而冲了过来，九鸣忍住拔脚就逃的冲动，咬牙切齿地往飞帘那边叫道：“怎么软了？！”

　　那边飞帘面无表情地回答：“没力了。”

　　“什么？！”

　　九鸣几乎被气得要吐血。便好像阵前叫他出去诱敌，好不容易把敌人引入瓮中，完了山顶高处有人喊：慢着别忙，滚木擂石还没准备好，你先带那敌人出去遛一圈再回来吧！

　　女魃阴森的眼睛一直盯在九鸣身上，自古以来，便从不曾有过胆敢阻挡在她前面的妖怪，赤红的颜色非常刺目，而适才的连珠箭也几乎让她招架不住，于是乎，焦枯的脸越发狰狞，足以让九鸣了解到自己是彻彻底底惹毛了这只上古妖神。

　　第九章：是凶是吉且一卦，我失彼物还我家

　　弓乃远程兵器，如今与女魃相隔不过半丈之遥，弓箭便失了作用。

　　九鸣左手一晃，收了挽月长弓，此时方觉得牵弦的手指疼得厉害，像要断掉一般，可惜他已无暇顾及。面前女妖浑身散升黑气，森冷的眼睛透过那层遮着脸的头发直勾勾地盯在他身上，一动不动，却比任何动作都还要糁人。

　　坐以待毙不是他的习惯，赤色妖气从他身上勃喷而出，正是当年天渊之上旱干无数天兵妖怪的妖术，红色妖气如巨蛇狂舞，所过之地面立时龟裂。女魃避亦不避，浑身笼罩在艳红妖气之中。

　　可惜以火攻火，不过妄动。任他催动妖力，女魃却是全无影响。

　　飞帘在不远之处见二只旱妖在此斗法，心知这方圆百里的草地百年之内是绝对生不出一棵草来。

　　他盯着那个红光中的青影，心中也有计较，之前两番交手，他注意到那女魃肢体僵硬，动作迟缓，眼神空洞无物，或许是因为人间岁月漫长得遥遥无期，又或是从仙贬谪为妖的缘故，虽无从稽考，但显然，这个曾为黄帝轩辕平定蚩尤叛乱的上古神女，如今已失去神志，并不能辨认面前的物事，只是本能地拔除阻挡在面前的东西。

　　到底是什么缘故，让这个失去人性的女妖千里迢迢，来到这天山之下？！

　　不及深思，他忽然见到那女魃肩膀耸动。

　　当即施展缩地之术，借地而过，在九鸣身前的地面上突然冒出。

　　“咯喳！――”一声闷响，他能判断出来，是肋骨寸断的声音。

　　女魃枯柴般的手，已刺入他的胸膛。

　　闻身后九鸣一声嘶吼：“你做甚么？！”他料不到飞帘居然会以身阻挡，那女魃这一击确实来得迅疾，距离如此靠近他必不能躲过，但……但不代表他会乐见飞帘这个家伙用自己的身体作肉盾！！

　　飞帘虽为妖身，但亦不过血肉之躯，伤口当即血流如涌，喷在女魃的青衫上，点点血斑，触目惊心。

　　九鸣从后扑出，不顾手上鲜血模糊抓住女魃手臂，试图阻止。

　　然女魃的怪力不比常人，任他拉扯竟是纹丝不动。

　　鲜红的血液顺着穿透飞帘的手臂泊泊滑落，带着热气和颜色，她忽然抬起另一只手，在上面是她自己体内黑糨糊一般没有任何温度的腐血，她似乎为此而困惑不解。她的手深深陷入飞帘体内，忽然，那双无神的瞳孔精光大现，仿佛有什么触动了混沌的意志。

　　干瘪的嘴唇慢慢蠕动，居然吐出说话：“……仙……”那声音像干涸的沙子刮过硬石般难听。

　　“老妖婆！！你给我放开他！！”若飞帘元丹被女魃所伤，后果不堪设想，九鸣急于引开女魃注意，左手一抬，燥气化火焚烧成团砸向她面门。“砰！！”女魃面孔当即被烈火所焚，焦黑的皮肉松垮跨地跌了几块下来，露出粘着腐烂筋脉的骷髅骨，但她竟未有理会，一双游神的眼瞳死死盯住面前的飞帘。

　　突然浑身黑妖气激腾而起，发疯般嘶鸣：“尔等将吾驱逐――夺朝天不还――为何？！――为何――”她发狂地吼叫，手臂非但没有抽出，相反，还往前探去，“咯吱――咯吱……”，血肉被穿透的恐怖声音清晰可闻。

　　飞帘再无表情，但毕竟痛楚难耐，喉咙处一阵翻涌，终于吐出几口鲜血来。

　　鲜血溅落，那红发妖怪眼睁睁地看着透胸而过的手臂穿透飞帘，一时间竟睚眦迸裂，狂性一起已忘了自己是只妖怪，忘了施展法术，竟是一阵拳打脚踢砸在女魃身上。可惜那女魃像棵木桩，任他敲打仍是不动分毫，反而伸出另一只手抓住飞帘肩膀，癫狂嘶吼着“朝天”之名，仿佛要将对方撕碎一般。

　　飞帘拉扯之下，只觉得创口剧痛，眼前发黑，元神更是震荡难抑，然他依旧保持灵台清明，心知女魃伤近元丹，察觉到他体内星君仙元，似乎激起她混沌意识中的一点，如今状态痴狂，反而容易对付。心中有了打算，咽下喉咙涌动的血气，念动法诀。

　　声音因为满嘴的鲜血而模糊不清，然却又嗡嗡震耳，就见胸膛伤口处咋现金光，自那只深入其体的手臂开始，一道光符如灵蛇蜷转而上，不断向外伸延将女魃团团围困。

　　那咒诀光芒刺目，逐渐转为幽暗，咒诀消失之时就见一条黑色锁链将女魃如裹粽般实实捆住。

　　女魃此时才感到受到禁锢，啸声怒起，企图挣扎，但这黑锁链乃是飞帘星魂所铸，除非星君魂灭，否则便有神兵利器亦无法将之锉开分毫，纵然上古妖神亦无法挣开。

　　飞帘这才稍稍松了口气，耳听到九鸣慌乱的嘶吼：“你这个蠢神仙！！”

　　他想告诉他，不用担心。

　　然而鲜血从咽喉处汹涌而出，溢满了他的嘴巴，让他无从说得出一句话来。此时只觉天旋地转，无力再撑，眼前再是一黑，便就昏死过去。

　　天山脚下，老玄龟精的院子仍是一片安详。

　　突然，大门“砰！！”地被一脚踩塌。

　　正背着一个大口袋准备开门的老玄龟精，险些没被大门给砸死。

　　灰尘滚滚，他瞪着乌漆实心木门扇变成一块烂木头，不由大为肉痛。

　　然而下一刻，当他看到一脚踩在门板上红发的妖怪，脸色唰地变白了，转身拔脚就跑。

　　那双几乎被鲜血染红的赤瞳闪烁凶光，全因他怀里抱着另一个浑身鲜血的男人。

　　他一见老玄龟精，当即爆发怒喝：“老乌龟！！你若是不想死就快些过来救人！！”

　　老玄龟精一个哆嗦，手上的大布袋！当掉在地上，没扎紧的袋口漏出一个金银宝贝的一角，想必是这老龟舍不得丢下自己家中藏着的宝贝，又绕着回来想带走一些，不想被九鸣他们撞个正着。

　　此时厨房里的金枫也听到了声响急急赶出来，见那两只大妖一身狼狈，鲜血满身，不由吃惊，他们才去了个多时辰，怎么就弄得如此狼狈？！又见那老玄龟精和地上的大口袋，当即明了过来，不由得叹了口气，他这个师父要不是老惦记着自己的宝贝，只怕早就得道升仙了……

　　老玄龟精回过神来，见飞帘一面僵白，鲜血满身，在当胸之处，尚插着一支干瘪枯槁的断臂，断肢透背而出，不由惊道：“何方妖怪如此厉害？！”

　　“女魃。”

　　九鸣丢下一句让老玄龟精下巴掉地上的话，大踏步走到侧厢，还是小金枫精乖伶俐，在他抬脚踹门之前连忙上去给他打开，又冲进去给铺好床铺。九鸣将飞帘抱入房内，尽管怀里的半妖昏迷不醒，可他还是小心翼翼不敢惊动分毫地将他放到床上。

　　回手一把将跟过来的老玄龟精给揪上前来。

　　凑得老近的一张俊脸，如今看上去就跟恶鬼般狰狞可怖。

　　“你给我听好了。他死，你死。我不管你用什么仙药神丹，总之我要他活过来！！”手一甩，将那老头给甩到床边。

　　老玄龟精抖抖嗦嗦地爬起身，小声嘀咕：“这、这不是还没死吗？……”

　　身后旱息张扬：“你说什么？！”

　　“没、没什么……”老玄龟精不敢怠慢，连忙上前查看伤势，见那支断臂穿透飞帘胸膛，血虽已止，但只要拔出必定会再扯开伤口。那手臂通体焦黑，绝非好物，拉开破碎的衣服就见伤口附近的皮肉焦黑颜色散开，他连忙回头吩咐金枫，“你快去把不死草取来！”

　　“知道了！”小金枫撒腿往外跑，不多时，便取来一个银花盆，上面种了一棵其貌不扬的小绿草，也就两片叶子，干干巴巴，若是丢在路边踩了都不会注意的不起眼。然此物却是上古传说中，能愈穿胸之创的奇药。

　　有传昔日禹王平天下，会诸侯于涂山，防风氏因天目山出蛟，无法渡河故而后至，禹王以为其目无君主，怒而诛之。后禹王行经防风国，防风臣子记恨涂山之戮，竟以箭射之。天龙从天而降，迅风雷雨，阻吓防风臣子。烈臣自知无力抗天，悲愤之际乃以利刃贯胸而死。禹王感其忠烈，心哀之，乃亲手拔其刃，疗以不死之草，遂还生。

　　老玄龟精一把将那绿草连根拔出，药椿捣碎，灌入飞帘口中。然后抓住那断臂，使力一抽，那小小绿草竟是非常神奇，断臂离体，居然一点血都不曾多流。老玄龟精将那断臂交到身旁的金枫手上。

　　小金枫不得已捧着那根沾着模糊血肉的断肢，又不能随便丢掉，脸色顿时发青。眼角瞄见臂肘断裂处像被野兽撕咬过，焦黑的皮肉又烂又碎，骨头断口更是粉碎，不由猜想这到底是怎么给弄断的？看那九鸣，见只顾着盯着床上呼吸微弱的半妖的红发妖怪，并顾不上整理自己的狼狈模样，在他的嘴角甚至腮边，蹭了大量黑色的残液，而那东西，跟手臂断口处的黑浆腐液竟是一般模样！

　　金枫不由心惊，莫、莫非……这断肢是他给咬断的？！不能吧？他尚记得这只妖怪虽是嗜肉，可非味美不入口，这又干又臭的僵尸手臂，他、他是怎么咬得下去？！

　　九鸣瞪着床上仍旧闭目不启的半妖，极为不耐地揪住老玄龟精：“他怎么还是这副要死不活的模样？！”

　　老玄龟精被他揪得险些喘不过气来，连连摇头道：“鸣蛇大人，他神元衰弱，又受妖毒所侵，便是拔除毒肢，也是指标难治本啊！”

　　“那要如何？！”

　　“呃――这……”

　　九鸣见他吞吞吐吐，更是不耐：“快些说清楚！！”

　　老玄龟精只好如实相告：“古有双修之法，乃是借元神交合为径，互补缺损……”

　　九鸣其实也不是很明白，只是听他有法可行自然高兴：“你怎么不早说？！你还不快点去做？”

　　老玄龟精嘴角一抽：“所谓双修，必得二者心意相通，否则不可施展，更何况元神脱体风险极大，稍有不甚，二者同殒。”

　　“心意相通？谁能跟块石头心意相通啊？”九鸣想了想，有些不大情愿，“看来得找贪狼或者文曲了。”

　　老玄龟精心里奇怪，怎么还得找仙人？床上躺着的不是妖怪吗？可他还是得提醒他：“鸣蛇大人，所谓交合，便是说行房事，此事需与愿者先行说明。”

　　九鸣闻言当即瞪大双眼，这才想到适才话中确实有过“交合为径”一词。

　　交合？！

　　这、这是什么鬼法子？

　　他倒是也有听说过采补之术，无碍是那些下作的地妖为了修炼得道，以媚术诱惑凡间男子，借行房为媒，采其内阳之气，当然也有双修一说。

　　“没有其他法子了吗？你不是有许多宝贝吗？”

　　“并非老夫吝啬宝物，”老玄龟精只是摇头，“若能慢作调理，修补元神自然最好，可眼下他元神伤损，若不能恢复，无法祛毒，毒腐元神，到时候只怕大罗神仙都难作打救！”

　　九鸣瞪着他，可到了这份上，这老玄龟精量也不敢藏私，可这法子，要如何施展？！他转过头来，床上的人非常平静，木纳的脸无论是醒着还是睡着也是一样的表情，这样的家伙，要他如何去找一个与之心意互通，又肯与之交合的神仙或者妖怪？

　　而且……

　　一旦他想到这床上，将有另一个人与之贴合交缠，无分彼此时，脑袋噌得冒起火来！

　　老玄龟精见他不说话，以为他在寻思如何求助仙人，便道：“事不宜迟，迟则有变，还是快些将人找来为上。”

　　九鸣突然像踩到尾巴的猫般跳起来：“找他们作什么！”

　　“可、可这……”

　　“不必了！！”九鸣左手一抓右手一捞，就将屋里的一老一小给丢去门去，大门一关，闷声叫道：“这等小事，我自会解决！”

　　被无辜丢出门去的小金枫眨巴着小眼睛，歪着头看着师傅：“解决？怎么解决？”

　　老玄龟精当即连连咳嗽，幸好老脸皮子够厚，没有失了常态。

　　金枫尚是年幼，不由好奇舍不得走开伸直了龟脖子想要张望，被老玄龟精敲了一爆栗：“少管闲事。他们若能出来就得饿了，还不快备些糕点肉饼，可是想叫那鸣蛇把你叼去果腹？”

　　“哦！知道了！”虽然还是好奇，可小命要紧，金枫放弃了听壁角的乐趣，忙往厨房跑了去。

　　老玄龟精摸着下摆长长胡须，看向紧闭的房门，忍不住捻指来算，然而他道行毕竟有限，算不出那异兽天运，更算不出星辰宿命，他略是皱眉，背手捶了捶自己的后背，好歹是万年玄龟壳……

　　最后一卜，却是不由一愣。

　　上兑下震――随卦。

　　卦象所示，阐真有曰：有生之初，性情如一，走失于外，不为我有。随之为道，顺其所欲。彼我相随，以性求情，以情归性，失去故物，仍还我家。

　　顺欲者，以我而随彼，取彼之欢心，使彼来随我，是以随道而得元亨也。但隧道虽能元亨，而药物有真假，火候有次序，动静有时节，进退有早晚，毫发之差，千里之失。

　　老玄龟精皱了眉头。

　　这卦，他居然是看不透。

　　轻轻摇头叹息，然后背手转身，踱步离去，幽静的院落，听到他如吟如唱的卜音。

　　“震属东家，为性，为我。兑属西家，为情，为彼……”

　　第十章：千年难改妖性凶，月光石上见真容

　　九鸣关了门，还不放心地施下法咒，确定无人可以闯入之后才松了口气，回过头，松下去的那口气马上又给提了上来。

　　他适才是一时冲动把事情扛了，却完全没有接下来的打算。

　　如今剩下他一个，当真是骑虎难下。

　　元神脱体？贴魂交合？心意相通？！

　　开什么玩笑？！谁要跟这个折掉他两支翅膀，还将他关进锁妖塔两千年的家伙心意相通？！

　　可眼下要他出去找老玄龟精是太丢脸了，红头发的妖怪斜眼瞄了瞄，鼻头冷哼，管他呢！床上那家伙死了也活该！

　　翘着腿在旁边大模大样地坐下。

　　房里太过安静，连飞帘的呼吸都听不见，九鸣瞪着床上的阴影瞧了好一阵子，终于还是忍不住又走到床边，那家伙可不会是莫名其妙地蹬腿了吧？

　　看了看，老玄龟精藏着的宝贝仙草确实厉害，胸膛已不再流血，然而皮肤上的黑气却无从制止地蔓延开来，果然就像老玄龟精所言那般，若再拖延不理，不用多久飞帘便会被妖毒侵噬。

　　如今躺在床上安静的男人，合上了眼睛，难得地透出一丝难以察觉的脆弱。

　　盯着那个躺在床上毫无反抗之力的飞帘，九鸣眼中闪过一丝杀戮的凶狠。

　　是了，两千年的锁妖塔，他想过无数折辱的方法，如今，这个让他恨了千年的星君像砧板上的肉般放在面前，他又岂能轻易放过？

　　妖气慢慢从他身上渗溢出来，手攀上飞帘的颈项，妖怪残忍的笑容邪魅得意：“飞帘，你可想不到，有这么一天吧？”

　　床上的男人依旧平静，咽喉上残酷的桎梏让他呼吸困难，脸色更是青黑。

　　九鸣并没有住手，反而更是收紧。

　　邪魅的吊目，好整以暇地看着逐渐步向死亡，却无任何反抗之力的星君。

　　想起文曲星君曾警告于他莫施害飞帘，否则贪狼一怒，不堪设想。莫非他们以为，他会怕了不成？好笑，好笑，生死轮回，于异兽眼中不过常事，再说若真是被打个魂飞魄散，也未尝不是一个好结局？哈哈……

　　只怕连外面的老玄龟精和小金枫断也料不到前一刻还相帮救助的男人，转眼杀性大起企图致人于死。

　　蛇性反复，妖性凶厉，纵得千年囚禁亦难改其性。

　　然而就在生死一刻，晃过一点不经意的光芒，然便是这一点不起眼的光华，让凶虐的妖怪像中了定身法般凝立不动。

　　一颗小小的勾牙，滑了出来。

　　雪白的勾牙很不起眼，但却非常仔细的用一根银灰色的绳子穿过，那并不是普通的绳子，若是看得仔细了，便能看清是一条相当细的锁链，星魂所铸，除非星君魂灭，否则绝不断裂的锁链……

　　九鸣岂会认不得此物，这……正是当年在天渊之上被天兵敲下来的……他的蛇牙！

　　禁锢着飞帘咽喉的手松开了，不由得伸过去，轻轻捻起那颗属于他的勾牙，握在掌心的触觉甚为圆润，触手如同一块雪白的勾玉，可知它一直被贴身收藏，在千年的岁月中，连尖锐的部分也已被皮肉磨润。

　　明知对方不可能回答，红发的妖怪却是喃喃地问那个沉睡中的半妖：“你留着这个作什么？”

　　此物虽小，却能让人清晰地回忆起两千年前天渊之上的一幕。

　　他本以为，像飞帘这般连心都可能是石头做成的家伙，根本不可能把这事放在心上，更何况十年的相处，在星寿无尽的神人眼中，不过眨眼云烟。

　　然而，他手心里的蛇牙，带着暖暖的体温。

　　难以想象这个脸皮僵硬近乎石壁的家伙，是怀着何种的心情，将他折断的蛇牙珍而重之地收起，又是如何费去没必要的心思用星魂铸链穿起，更是用什么样的表情将这东西挂到胸前……

　　红发的妖怪忽然笑了。

　　这笑容，没有阴桀的仇恨，也没有黑暗的郁结，却是飞帘想要再次看见的，属于这个妖怪自我，嚣张的笑意。

　　“或许在这一点上，你我心意相通！呵呵……”

　　九鸣将蛇牙塞回飞帘衣内，凑过去，将额头抵在飞帘额上，“是时候了，等你醒来，我再跟你算算老帐！”

　　穿过迷雾般的幻像，九鸣虽然活了万年，却也是初次元神脱体进入别人的躯体内。

　　面前的幻想意外的熟悉，恢宏的殿堂屹立在天宇之上，他被飞帘关在里面数日又怎会忘记，此处正是廉贞星君的星殿。

　　踏过重云，推开殿门，光线照入晦暗的大殿，尘封的味道让他觉得这里与其说是星殿，还不如说是废墟。

　　然而他能清楚地感觉到那个人的存在，穿过殿堂，推开寝殿大门，果然看到月光石的床上，一个男人正坐其上。

　　层层帘帐，遮挡了他的面孔，九鸣不耐烦地伸手一扯，粗暴地将如梦似幻的纱帐一下子给统统扯了下来。床上的男人跟飞帘倒也相似，五官整齐乃至平平无奇，发鬓整齐，只不过身上衣饰并非那件灰不溜秋的麻衣，而是云娘织就的无缝天衣，那么一坐不动，倒有几分不食人间烟火的世外味道。

　　九鸣踏过云雾缭绕的地面，走到床边。

　　寂静无声的寝殿，没有人说话，没有人踏足，有的只是亿万年不变的静默。

　　可有的时候，死寂，是一种变相的折磨。

　　不由得想起自己只不过在那殿里待了几日，便已觉得抓狂，可这个人，却能在这个也就比棺材大点的地方一坐万年，难怪他连面上的表情都欠奉。当嬉笑怒骂都变得多余，里面的人便会开始连自己的存在都逐渐忘记。

　　星君，都这么寂寞的吗？

　　坐在床上的人忽然说话了：“你来做什么？”

　　九鸣吓了一跳，也难怪，像墓地一样的地方干坐着的唯一一具“尸体”突然说话，就算是妖怪也多少有被吓到。

　　开启的双瞳并非记忆中的灰白，漆黑深邃，犹如一颗藏之深渊久不见日的黑砾石，初见日光折射出最瑰丽的霞色。

　　九鸣倾身上前，单手撑床，凑近，捏起飞帘下巴将他的脸稍稍抬起，仔细观赏起那双拥有漂亮色泽的黑瞳。飞帘因以仙元为本，托体为妖，下得凡间。然妖力与仙气本就相驳，常年冲撞一双眼睛便与常性不同，灰中见白，甚至跟眼白的颜色颇为相近，又是走得远了去看，便是不见眼珠，像整个眼眶尽是惨白，也便难当年妖军中，那些看惯青面獠牙的妖相的小妖们居然都不敢直视飞帘。

　　可想不到，他的眼睛，居然是如此好看。

　　不由赞道：“虽说妖身比神仙自在，不过实在是可惜了这双眼睛！”

　　飞帘无言地拨开堪称调戏的手，再问：“元神离体，非比寻常，你到底来做什么？”

　　九鸣无趣地撇嘴，抱臂坐到床上，哼道：“还不是你身中妖毒，元神虚弱，我这不进来给你修补吗？”

　　“怎么修？”

　　“合欢。”

　　“……”

　　“……”

　　“你是雌蛇？”

　　“放屁！！老子是雄是雌你还能不知道？！”

　　“……”

　　磨牙的声音，若是他真敢摇头，恐怕他就要不管身在何处化出巨蛇真身了！飞帘终于点头：“我知道了。”

　　九鸣瞪了他一眼，赌气一锤砸在床上：“你以为我想啊？还不是老乌龟说拖不得，又别无他法。”

　　“你可以别管我。”

　　斜吊的双目露出邪光：“你要死也得死在我手上。”他摩擦着手指，尖锐的指甲仿佛下一刻就要扎穿飞帘的心房，气氛突然凝重，可不到一会，那妖怪却笑得像个孩子，“再说你已经像块木头了，若是还变成焦黑？啧，镬铹炭有黑虬就很够了，没必要再多增加一块木炭！”

　　“……”

　　这只妖怪，当真是说风是风，说雨是雨的脾性，飞帘默而无语。

　　九鸣可不管他愿不愿意，飞身跳上床来，一把将对方推倒在床上，横身一压，也当真不愧他多年来积累着与无数妖女滚床单的经验，看他一上来，便是一套熟手动作。

　　手指一挑，轻而易举地撩开衣襟上的锦带，仙人之衣本便轻柔如若无物，眨眼间罗衫半褪，躺在床上一动不动的飞帘，柔软的天衣都脱到半臂之处，上身几近全裸，然他依旧眉都不皱，看着坐在自己身上的红发妖怪。

　　“九鸣。”

　　“嗯？”九鸣心不在焉地回答，拨开飞帘面上散落的一缕散发，整齐的发髻被压散了一些，变得有丝凌乱。

　　总是整齐木纳的男人，欲望似乎从来与他无由，即便以前没少撞见九鸣与妖族女子衣衫不整地厮混，灰白的眼底亦从不见一丝情绪波动。让这样的男人雌伏在身下，让那张僵硬的脸因为色欲而扭曲，岂不是更为有趣？

　　却听到飞帘问他：“事关欢爱，不是非爱之人不可为吗？”

　　九鸣闻言一愣。

　　他活了几万年，说实了，还真不曾体验这个凡间极之平常的情感。他一向不会亏待自己，欲望来了，有美貌的妖女贴上来他也不曾拒绝，云雨露水，自然不少，可若是当真说到什么情爱至真，却是半点全无。

　　看过凡间男人可以为一名女子兴刀兵之祸，也见过女儿人家为了痴恋之人不惜化作夜叉，即便是情分浅薄的妖界，也并非没有生死相随的眷侣。

　　可他遇过无数人，有美有丑，转眼数十年，化作骷骨堕入轮回，也遇过无数妖，有媚有凶，道行再高，在他眼中亦不过兽身人面，更遇过无数仙，有圣有灵，孤芳自赏懒得去搭理。

　　与其说是无缘，不如说是无心。

　　但身下的男人，非仙非妖，是仙是妖，给过他难得有趣的记忆，更给过他刻骨铭心的痛楚，在不知不觉间，他与他无心之下，织下看不见，也扯不断的羁绊。

　　如今若仅以“爱”之一字为凭，似乎多了，却也似乎，少了。

　　若是别人，此刻大约就该表明心肌，互诉衷肠，冰释前嫌，两情相悦，然后共赴云雨。

　　然换是这只任性惯了的妖怪，向来都是女妖攀上身来，何曾浪费过一点心思去猜度旁人心思？凭性而行，哪管那些有的没的？

　　嘴角一撇，极其不屑：“当妖怪当了那么多年，莫非你还不知道，人间规条，妖怪从来都不遵守么？”

　　飞帘想了想，似乎也觉得的确如此，而当下他自己说起来也仍是妖中一员。

　　“你确定要如此做吗？”

　　九鸣翻了翻白眼：“你以为来一趟容易啊？可浪费了我不少妖力！空手而回太不划算了！”

　　飞帘相当难得地犹豫了一下：“别无他法？”

　　九鸣双手一撑，牙在飞帘脑袋两侧，居高临下，非常肯定：“废话少说！”

　　飞帘的五官很正经，没有歪鼻子咧嘴，看上去很朴素的容貌，却因为一双精光难掩的双瞳变得极不一样。

　　直视的视线因胶着而逐渐炽热，九鸣觉得他那双黑邃的瞳孔，因为他的存在而直映上一抹赤红，忍不住，想要凑近一些去看……

　　靠近了，似乎再度闻到雨后泥土的清香。他记起自己仍是蛇身时，常常喜欢在雨后从洞里钻出来，呼吸被清雨洗涤的空气，享受天地间的纯粹。

　　于是又忍不住，想要去回味记忆中的味道。

　　吻上那片状似冰冷，却原来也是热暖的嘴唇。

　　舌头灵巧地挑开并不紧合拒绝的嘴唇，灵蛇般钻进对方嘴里，挑逗地扫过牙龈和舌底，然后带动里面木纳的伙伴共舞。

　　飞帘没有抗拒，甚至是极其好学地模仿着对方的动作。目的非常明确，他们要修补神元，方法是交合，所以他非常配合。

　　交缠处的炽热逐渐蔓延开来，一想到自己如今压着的，吻着的是那个他咬牙切齿恨不得嚼肉吞食的混蛋飞帘，九鸣竟一凡常态，平日即便连御数女依然冷静自若的他居然难以自控，色性一起，禁不住两手抓住飞帘的双肩，将那男人死死摁在玉石床上，粗暴地蹂躏飞帘的嘴唇，闭合处溢出无暇吞咽的唾液，顺着飞帘的腮线滑落枕上。

　　锋利的指甲甚至陷入坚韧的皮肉内，虽说不是很疼，但古怪的刺痛和渐渐升腾的欢愉相勃地交替，某些东西，似乎在脱离控制，飞帘不习惯地皱起了眉头。

　　九鸣释放了飞帘的嘴唇，那片很朴实的唇已经被磨得有些红肿，银丝挂在嘴角处，意外的撩人。

　　九鸣只觉得下腹一阵紧窒，吐出一口长气，才稍稍缓下心底激烈的波动。

　　该死的，他竟像个未经情事的傻子，居然觉得只要看着这样的飞帘，就足够让他射出来了。

　　可恶的飞帘，明明处于下风，居然还是让他难有上位之感。

　　报复心一起，九鸣当即像恶虎扑羊，一把撕掉已经没多少遮掩作用的天衣，擒在那人张嘴就咬，蛇妖的勾牙锋利，足够在皮肉上留下近乎破皮的红痕。半晌，辛勤耕耘后的妖怪半仰起身，满意地看着自己的成果，一片紧致结实的躯体上，全是让人刺目不已的斑斑爱痕。

　　红发的妖怪意犹未尽地舔了嘴角，啧啧赞道：“味道不错！”

　　被折腾一番的飞帘莫名地觉得，他就像一盘放在碟上的菜。

　　九鸣伏下身来，轻轻吮住飞帘的耳垂，用舌头舔弄，濡湿的声音清晰地传到飞帘的脑海中，不知不觉间，身体渐渐潮热起来。

　　第十一章：欲诱星君床第欢，奈何万年缺情挑

　　九鸣实在不愧是混迹人间多年的妖怪，调情确有一套。他并不急于掠夺，大手顺着飞帘的身体表肤打着圈地按摩爱抚，指尖的锐甲滑过皮肤，虽不至于破损，却带过一丝酥麻刺激的微痛。嘴巴也不闲着，挑情地舔吮着对方的耳垂，末了顺势而落，在脖子上种下殷红的爱痕。

　　感觉到身下的男人渐渐升高的体温，心里暗是得意，纵是天上禁欲的仙家，他却不信逃得开情欲之诱，当下一只手更为放肆地探入飞帘裤胯之内。

　　仍然挂在腰上的裤子遮挡了内里的情况，只看得明显隆起的胯部，不断蠢动的手形显然正极尽其能地挑逗着藏在里面的阳物。

　　那双黑燧石般的瞳孔颜色更深了，甚至荡出夜空深邃的颜色，紧抿的嘴唇，在不经意地微启间，漏出一声几乎难以察觉的叹息。

　　却又怎么逃得过近在咫尺，密切留意着他每一寸呼吸的妖怪？

　　昭显着存在的阳物炽热烫手，不曾入世的星君正被亿万年来未有过的情动缠绕，九鸣的眼瞳亦渐渐升起一层火色，这热度仿佛能传染，九鸣已觉得自己胯下的宝贝也不甘寂寞地抬头，顶起裤头企图寻找出口。

　　忍不住探舌舔了舔嘴唇，手一扒，撕掉了不必的遮掩，飞帘早已铁硬的阳具弹跳而出，尖端在他尖锐的指甲掐弄下溢出晶莹腺液，粗长的柱体更是隐见青筋。

　　九鸣虽然不曾与男人交欢，但没吃过猪肉，总见过猪跑吧？

　　更何况人间断袖分桃之举早有书载，他那时总不明白，放着柔软漂亮的酥胸不揉，偏去伺候一根棍子实在无趣，可如今，他多少有些明白了，躺在床上的这个男人，足够让他愿意倾其所能挑动其情欲冲动。

　　忍不住低下头，舔去琼浆一般的腺液，舌头刮过敏锐的尖端，换来身下男人的一阵僵硬，嘴角的笑意更加明显，能够将一直无法把握的家伙彻底控制的快感，胜过一切。当下更是卖弄，灵巧地舔动丝绒般细滑的玉柱，大手揉抚柱下的囊袋，或紧或松地揉捏着，吊目偶尔抬起瞟过去，看到床上男人因为他的伺弄而更为紧绷的身躯，钝重的呼吸乃至不够而从唇隙间泄出的浅息，皱起的眉头，泄漏了他不习惯却无法拒绝快感。

　　九鸣见他情动，怎会放过机会，嘴角一个坏笑，忽然用手掌握硬挺的阳具不再使力逗弄，若有若无地上下摩擦，然后攀起身来凑到飞帘耳边，色情地舔过他的耳廓，邪魅的声音充满质恶诱惑：“如何，可还要继续？”

　　闻声，黑燧的眼珠子僵硬地转过来，盯住九鸣。

　　面上再无表情，然眼中的情欲却是难掩。

　　可即便被情欲所缠，飞帘居然还能神志清明地窥穿这妖怪算准时机的可恶威胁：“你待如何？”

　　“不如何……”

　　妖怪得意的托着下巴，操握住要害的手故意地抽动了一下，么指摁在脆弱的铃口处挑着那里脆弱的小孔，飞帘脸僵了僵，皱眉不语。

　　“你若求我，我自然让你解脱。”

　　飞帘问：“如何求？”

　　这回换九鸣愣了。若床上的是那些性喜情色的女妖，此时便会顺势说些示弱哀求的话，好叫人怜惜以求解脱，可偏偏眼前这个，在寝殿里一个人待足了日子的星君，岂懂床第之间的乐趣，愣是一句软话都吐不出来，反而让打算施虐的妖怪无从下手。

　　可他又不想放过这个难得可以控制这个难搞的家伙的机会，边努力回想起曾经听过的那些女子承欢时的侬侬软语，边是以身示范：“比如说……摸这里……嗯嗯……求你放过我吧……不要了……嗯……”他倒也不是捏着嗓门学女人叫唤，然而厚实的男人声音因为说着这些话反而更是情色诱惑。

　　他是认真地调教着飞帘，却完全没有注意到那双黑燧的瞳子幻化出一种近乎深海的幽暗颜色。

　　嗯嗯啊啊地叫了一阵，九鸣转过头来，万分期待地说道：“会了吧？”

　　飞帘居然点头，然后……

　　“摸这里。嗯嗯。求你放过我吧。不要了。嗯。嗯。啊。啊。嗯。”

　　“停！！”九鸣嘴角抽搐，话是一字不漏，可那语气，就算是读诗也总该来点平仄吧？更何况是床上的情爱侬语，按飞帘这般平板叙述，简直能让任何热情都瞬间冷却，乃至结冰。

　　罪魁没有半点反省的态度，注视他的眼睛依然笔直。

　　九鸣总算明白过来，要这块万年不化的石头开窍，简直比逆天还艰难，盯住飞帘的眼神渐渐升起怒欲相交的炽火，突然大吼一声：“不管了！我要吃了你！！”

　　“你不是吃过了吗？”

　　飞帘奇怪的说法让九鸣一下给愣住了：“啊？”他可不记得何曾与他交合过，至少有记忆以来不曾有过才对！

　　又听飞帘认真地说：“我以为你知道。”

　　“我知道什么？”

　　“上次的肉汤。”

　　九鸣回忆到那缸汤，实在不错，可惜当时囫囵一吞，真是浪费，如今还是念念不忘那没有油腻的美妙滋味。可这，有什么不妥吗？

　　“是我的肉身。”

　　“哦。难怪那么好吃……咦？啊？！”

　　九鸣可以说是吓住了。吃、吃了？！在锁妖塔那会，他也不是没有想过出去就把飞帘给煎皮拆骨，生吞活剥，可也就想想罢了，不曾付诸实行，可想不到那家伙居然不声不响愣是把自己的真身给炖了喂给他吃！！

　　他现在满脑袋都是肚子里已经完全消化掉的飞帘的真身，完全忘记了如今如箭在弦的情事。

　　飞帘等了许久，仍不见对方有任何继续的打算，抬头去看愣得跟石雕一般的九鸣，稍稍抖身挣脱开九鸣那只恶手的桎梏，爬起身，对方仍然像入魔般啐啐念叨着“吃掉了？吃掉了？”，完全无视周遭一切。

　　那副肉身，本也就是放在殿里尘封之物，与那些无用的仙家宝贝并无不同，既然当时九鸣急需进补修元，肉身不过躯壳，承受过星君元神，助长修为自有不可多得的效力。他不觉得半点可惜，可九鸣看来深受刺激。

　　飞帘皱眉，低头看了看胯下不曾消减半分的阳物。

　　继续吧。

　　他将身边化石的妖怪放倒，九鸣实在是受惊过度，完全没了之前的机警，任其剥开身上的衣物，飞帘倒不像他那般费事，非常利落地将他剥个干净，露出一副完全赤裸，修长高大的躯体。

　　九鸣修长的四肢平放在月光石床上，武者的肌块纹理分明，力量蛰伏在这副躯体内。因为受到惊吓的缘故，胯间硕大的阳物稍稍软了些，只是半抬头状。飞帘感觉到胯下开始热硬得发疼，然回想起适才经历的种种，便忍耐住心底骚动的狂潮，伏下身去压住红发的妖怪，从脖子开始一路吻了开来。

　　红发的妖怪实在是受了太大的刺激，居然没有半点反抗任他为之，直到胸膛上的乳珠被吮得一阵刺痛，当才回过神来，愕然发现形势有变，自己不知何时被剥个精光，木纳的男人弓着身，非常勤劳地在他身上又摸又亲。

　　九鸣倒不想将他推开，毕竟他少于伺候别人，平日里也是那些妖女们贴上来施展浑身解数挑逗于他，有的时候甚至是他躺着连动都不需要地享受快乐。

　　于是乎，他非常坦然地躺在那里，任飞帘动作。

　　不得不说，飞帘的技巧非常生涩，极具模仿的意味，而且一直重复的挑逗也无趣得很，向来喜欢享乐的妖怪不满了，忍不住抬手一把抓过去揪住飞帘的头发，对上那双莫名困惑的眼睛，骂道：“我说你别老在同一个地方磨牙好不好，皮都给你蹭破了！”

　　飞帘低头去看，果然看见九鸣的胸膛上一片都给他磨出红色，再若下去只怕就要破皮出血了。

　　“该如何做，你会舒服？”

　　“啧！好吧，就教教你，免得把我一层皮给啃下来！手动一下啊，对……嗯……那里，对了，别太用力，舌头多转一下，对……嗯嗯……啊……对……好……继续……嗯……”

　　态度非常好的学徒辛勤地在师傅身上施展刚刚获授的技巧，飞帘虽是木纳，但并非愚钝，渐渐也能摸出些窍门来。他在九鸣反应最为敏锐的腰侧和下腹处细细舔吮抚摸，换来红发的妖怪满意的哼哼。

　　红发的妖怪向来不爱惺惺作态掩饰欲望，比起刚才闷不吭声的飞帘，他时而高昂时而低沉的吟唤教这满室春光更为火热。

　　赤红的眼睛半敛，瞄到那个向来与情欲无由的家伙如今弓着从来直板的腰身，垂首仔细认真地在他身上引燃热火，看上去仍旧是木无表情，但被他适才一揪给弄散开来的碎发耷垂在额际鬓边，少了平日的僵硬，多了几分人味。精赤的腹部下，裤子半挂在髋骨上，一早被他刨开了裤头，铁棍般坚硬的阳具擎天直立，一滴晶莹迫不及待地挂在铃口。

　　九鸣看在眼里，更是心猿意马，急欲将这个男人压倒在身下大肆施虐一番。

　　第十二章：翅扬皆因情欲动，云雨翻起未懂歇

　　心里的得意，加上飞帘的伺候，九鸣渐渐放松了警惕，忽然一阵措手不及的天旋地转，整个人被飞帘给掀翻了过来，面朝下，背朝上的趴在床上。

　　“干什么？！”

　　九鸣正要挣扎起来，却觉飞帘有力的手将他背部摁住，死死压在床上，声线即便依然僵硬，可也因情欲折磨而沙哑：“别动。”

　　床第之时居然受制于人，九鸣岂肯罢休，当即怒道：“你要干什么？！”

　　“别担心。我懂。我问过黑虬。”背脊处感觉到落下的嘴唇，生涩的吮吻虽然无趣，但能感觉到背后那个家伙的情动，掠过腰间的手与其说是爱抚还不如说像按摩，不过这样也是不错，比起那些酥软的小手，这样的力度还是挺新鲜。

　　九鸣于是放松下来，有些心不在焉地问：“什么时候？”

　　结实的腰线顺下去便是紧致的臀丘，飞帘的手正在往下。

　　“你在星殿出不去的时候。”

　　“啧，你还有这门心思……”九鸣倒真想不到他居然会去找那黑虬。

　　“好奇而以。”

　　九鸣忽然觉得好笑，也不知黑虬那家伙听了飞帘这问，该是个什么表情，而且飞帘绝不是能随便糊弄就善罢甘休的，呵呵……咦？

　　“慢着！你问的是黑虬？！不是小龙……啊！！”股间一阵被破开两半般的撕裂疼痛，险些没把妖怪的元神给撕个粉碎，九鸣始料未及，飞帘竟然抓住他的臀部两边稍稍一分便把铁棍般的分身给捅进甬道。

　　这痛可比不得皮肉之痛，最脆弱的部位被生生撕开的剧痛，足够让他死死揪住床褥，勾牙噬入唇肉。飞帘那玩意儿有多粗，九鸣在适才逗弄之下已经非常清楚，他知道那样一根跟棍子没多少区别的东西不可能就这么完全一捅到底，那剧痛也不过是刚刚进了个头罢了。

　　然而没待他喘息过来，身后的飞帘居然就律动起来，每一次稍稍退出，很快就猛力地重新顶入九鸣体内，每一次都几近粗暴地撑开狭窄的涌道，为了更深地进入他的内体。九鸣料不到自己居然就在电光火石的一瞬间就给飞帘给上了。

　　“啊！！……混蛋！……你给老子……啊！！拔出来……！！啊！！……”

　　九鸣叫的那个惨烈，简直如同被行刑一般，飞帘却是雷打不动的坚持，紧得让他窒息的甬道死死夹住他肿胀的阳具，他也痛得非常难受，这同样也是皮肉伤不能比拟，足够让人魂魄不全的痛楚。

　　“太……紧了……”

　　他不得不用两手抓住九鸣的臀部，尽量地往两边分开，让甬道尽可能地扩充。妖怪试图翻身挣扎，然下半身被控制了一时翻不动，可这样移动腹部自然运力，甬道猛地收窄，险些没把试图突进的飞帘给夹个半死。

　　九鸣显然忘了文曲星君的提点，这个僵尸脸的飞帘，从来做事，都是只求结果不管过程的……

　　飞帘抬手一压，把妖怪给生生摁在床上，腾出手来凭空一扯，虚空中被他拉出一条锁链来，转眼之间，九鸣两只手腕以合十之姿被锁链捆绑牢牢禁锢在床头上。

　　九鸣终于觉察到危机近在眼前，顾不得对方的分身仍在自己体内，左脚一抬就往飞帘面门踹去，试图将他逼开，然而飞帘反应敏捷，手臂一拦掐住他的脚腕。

　　“飞帘！！老子好心给你修复元神，你居然敢……啊！！”

　　话不及骂完，飞帘突然往前一挺，进了一半的分身居然非常顺利地入了许些，飞帘有些意外地注意到什么，径自嘟喃：“这姿势方便。”便抓了九鸣的左腿往上抬起，另一只腿压在床上，如此一来，妖怪便呈侧躺床上两腿大分的姿态，结实的腿部因为不正常的张开而肌肉紧绷几乎发抖。

　　竟以这种不设防的姿态展于人前，九鸣杀人的心都有了，可偏偏遇上个不懂看人眉眼的木纳星君。

　　飞帘得了个好位置，更不再吝啬使力，腰臀前挺，一寸寸地抵入九鸣体内。

　　九鸣几乎是咬牙切齿地怒吼不休，偏偏无从抵抗，任得看着那根粗长的阳具不可思议地全数埋进自己体内。

　　被暖热的甬道严丝合缝地包裹着，飞帘禁不住停下来轻轻喘息，只觉得热流在彼此间涌动不休，让他丝毫没有歇息的感觉，反而更有冲刺的欲望。

　　他这么想，自然也这么做了。

　　与红发的妖怪同样不会掩饰欲望的星君，释放出来的情欲能够吞噬一切，埋在九鸣体内的律动近乎疯狂，以至于妖怪的骂声几乎难以成句。完全不带半丝遮掩的结实躯体被他撞得大幅移动，胯间赤裸的阳具因为疼痛而颓靡缩小，软软地吊在半空，随着激烈的动作而晃动不休，所幸还是被星君注意到了。

　　正是骂不出声来的九鸣诧异地看着忽然停下不动的飞帘，见他盯着自己的胯间不言语，便顺着看过去，见到自己曾经咆哮嚣张，傲驭群女的宝贝如今可怜兮兮垂着头，而飞帘的表情，俨然是一副无法理解不可思议的模样。

　　“你不行了吗？”

　　九鸣当下忘了之前愤怒的原因，勃然大怒：“老子怎么不行？！是你技巧太差！！”他摇了摇手腕上的锁链，“你给松开了！”

　　“不行。”

　　飞帘摇头，九鸣狠狠瞪了他一阵，无奈，只好道：“那你好歹替我摸一下吧？”

　　飞帘遵其所言，伸手过去握住疲软的阳具，小心翼翼地把持抡动，九鸣叹了口气，闭上双眼，尽量忽视屁股上被插了一根异物的滞胀感，以求更鲜明的快意。所幸之前飞帘的功夫做得足，很快情欲再次被挑起，九鸣呼吸渐重，只觉得胯间的阳物再度抬头，嚣张地恢复过来。

　　九鸣虽说不愿被上，可既然都给上了，与其死活挣扎两相无获，还不如及时行乐享受一番，于是乎便控制肢体稍稍放松一些。

　　飞帘便似得了许可般，甬道间的棍棒也开始小幅度的摩擦起来。

　　“啊……慢一点……别急……嗯啊……好……慢慢动一下……嗯……”九鸣喘息着，虽说心有不甘，但也并非完全无法接受，毕竟享乐为先，随着飞帘动作的逐渐纯熟，酥麻的摩擦加深了欲望的痕迹，当深入的肉棒触及了某一点时，更激烈的情动像触电般刺激了他的神经，九鸣一下子无法控制地弓起身来：“啊……混蛋……啊啊……”一时不察，背部呼拉一声风动，竟释出一对漆黑蝠翅来。

　　妖怪不由懊恼，怎么了，不过是一时贪欲，居然连形态都控制不了……真是太过丢脸，从前就算跟十名妖女厮混都不曾如此失态。

　　同样被吓了一跳的飞帘低头注视着那一对硕大的蝠翅，翅根出于光洁的背部，根部的皮膜上隐隐有红色暗鳞，半舒展的翅骨随着妖怪的喘息微微起伏，他记得，自己曾经两次触碰过这样的翅膀，却都是为了折断。

　　折断的部位微微隆起，虽然皮肉愈合，然而古怪的疤痕依旧残留，忍不住，伸手摸去。

　　“啊？啊啊啊……你、你别摸那……啊……”

　　看着身下的男人当即腰软，便就想起每次碰到妖怪的翅膀便被斥责，翼蛇一族的翅膀显然是极其敏感的弱点所在，选取最直接有效的控制手段一向是飞帘的做法。

　　便见他松开九鸣的腿部，环手一抱，将两支翅膀都捞到怀里牢牢箍住。

　　“啊……不……混蛋……放开……啊……”

　　九鸣就像被掐住要害的蛇般扭曲起来，然而越是挣扎，身后的人却更是不肯松开，不仅如此，还用手抚摸起薄薄的鼓膜，看似强硬的翅膀那片黑皮膜却如丝绸般细滑，感觉到身下的妖怪连腰都在发抖。

　　腿被放下的他已呈趴伏之姿，飞帘几乎是揪住他的翅膀将他上身抬起，飞帘的火热仍然牢牢嵌合在他体内，并激烈地律动起来。已完全不像之前好整以暇的享乐，就听九鸣的呻吟声越叫越响，眼神涣散难以凝合，在激烈的情事中只能拼命喘息而大张的嘴巴，银丝般的唾液不住地顺着他的嘴角淌落，前所未有的快感冲击着分身，根本不需要任何抚弄，阳物硬直朝天，铃口不断溢出浊液。

　　喧嚣着寻找出口的欲望偏偏双手被缚，背上的翅膀又被牢牢抱住，无从办法，让好享乐的妖怪无意识地低哮。

　　飞帘也同样感受到这种仿佛能熔掉魂魄的热度，浪潮在体内汹涌翻腾，眼见就要突破极限。他本能地松开了九鸣的翅膀，双手抚住九鸣的腰用极为凶猛的力度往下撞入，几乎是整个身躯压下去的重量让他在九鸣体内的阳具到达了前所未有的深度，同时也深深顶住了最刺激的一点。

　　九鸣居然是哑了声音无法呻吟，受不了那一下激烈的冲撞，被锁链紧紧束缚的手臂支撑起上身像一般弯弓般往后弯折，那对漆黑蝠翅砰然舒展，完全展开，浑身紧绷，下体囊球收缩，从铃口喷出一股股白精。而几乎在同时，涌道极紧地收缩让飞帘闷哼着也将精液射进他体内。一瞬间，甚至感觉到两位一体的贴合。力量无声的交流，元神在完整。

　　半晌，红发的妖怪脱力地坠倒在床上，蝠翅翅骨仍展摊被褥，凌乱的红发散在丝般的白绒上，结实的胸膛上下起伏，慢慢缓和气息，迷离的眼神亦逐渐凝聚。

　　飞帘低垂着头，把半软下来的分身退出九鸣的身体，狭窄的穴口被无情地撑开乃至极限，他这么一退，居然并未能完全闭合，像有意识的小嘴般若开若合，无法吸收的浊白精液在呼吸间倒流淌出，“唧咕唧咕”的粘稠声响，甚至极为淫秽从铃口牵出一丝浊液的挂丝，仿佛对那退出去阳具依依不舍。

　　受到极大诱惑的分身自发地热起来，飞帘皱眉，难道还没完吗？

　　抬头，对上那双开始犀利，开始冒出杀人眼神的赤瞳，一般人若是看到对方这般明显愤怒的表情，都该知道别要得寸进尺，更何况刚才被上的妖怪绝非善类。

　　可惜星君从来不懂看人脸色，就算当年身在天殿还是地处妖营，对上的是天君还是应帝，他也不曾察言观色。

　　于是，他直言不伪：“继续吧。”

　　翼蛇一族最脆弱的翅膀被他这般折腾，加上趁他虚弱极其激烈的交欢使得这只平日看来皮粗肉韧，耐性极好的妖怪也几乎虚脱，眼下除了用眼神杀死对方之外，连一个指头都抬不起来，更遑论反抗。

　　“你――”咒骂拒绝的说辞还不及到口边，那个不知道谦虚为何物的半妖半仙，已将他翻过身来，双腿一分，顺着被之前残留的液体弄得湿润的穴口，一挺身，“叽咕――”，非常顺利的……进去了……

　　一个时辰，肉体间彼此撞击的闷响一直不曾停歇。

　　声音都破掉的红发妖怪，在剧烈的撞击中已经不知道第几次喷射，然而连续的出精，铃口只是应付性地在欲望的颠峰挤出一丁点的稀液。

　　“……飞……飞帘……”

　　飞帘看起来仍然游刃有余，笔直的腰板不见半点疲惫，每一下都极其有力地撞入。

　　“……该死的……啊……你……啊嗯……你有完……没完……”九鸣用几乎粉碎的声音艰难地哼出声来。

　　飞帘稍稍停下，停顿的阳具半嵌在穴内，过量释放在妖怪体内的精液顺着一点缝隙挤淌出体外，述说着适才一个时辰中不曾停歇过的疯狂。低头去看快要被折腾去半条命的妖怪，赤裸的身躯每一片都布满爱痕，腹部结实的肌块大幅度地上下起伏，修长的腿因为长时间被迫张开而颤抖，下腹沾满了他自己的白精，混着汗水，把胯间细密的毛发都粘成糊里糊涂。

　　他摸了摸九鸣那根彻底颓废下去的分身，适才释放出那一丁点极其稀薄的精液粘湿了他的手指，于是他异常认真地摇头：“还不行。黑虬说得完全释放干净才是结束。”

　　“什么？！你别听他……啊……别……啊……”九鸣还没来得及解释，身上的男人又再动起来，最后残存的一点点力气都消失殆尽，他再度被卷入飞帘带起的情欲漩涡，无能吐出半句话来。

　　混沌的意识中，只想得，那可恶的黑龙……太卑鄙了……

　　第十三章：丝缎滑落窜蛇身，长尾缠缚断人骨

　　坐在天井愣是从天亮等到天黑，又从天黑等到天亮的小金枫，托着下巴瞪着紧闭的房门，身旁做好的面饼肉食是早凉透了。

　　叹了口气，所幸他还算是有那么点微末道行的小龟精，就算三天两头不睡觉地候着也没什么。

　　不过他也有几分好奇里面的情况，可连一点动静都听不见，自然忍不住想要偷瞧，可惜门前布下了一层妖力高强的法障，别说穿过去，就算走近些都觉得奇热无比。

　　正是无聊着拿根稻梗戳蚂蚁玩，忽闻大门从里打开，热息像被风吹散一般消失无踪。

　　从里面走出来的人竟是那个没表情的妖怪，小金枫不由吃惊。

　　咦？怎么回事？之前横着抬进去的不是这位吗？

　　探长了脖子往里面瞅，午后的阳光已破开屋里的黑暗，勉强看到裹着床缛一动不动的一团红色头发。

　　再回头看看自个儿走出来的妖怪，见他神色淡定，气色极好，身上的伤已然痊愈，胸膛那一片别说什么妖毒，就算一点黑渍都不见了。该、该不会是这只僵脸妖怪直接把那个红头发的妖怪给吸食了吧？！

　　飞帘看了一眼胡思乱想的小金枫，也看到了他脚边已经凉去许久的面点肉食，忽然说道：“他饿了。”

　　一想到平日那只红发妖怪老用垂涎的目光打量自己，而这只僵脸妖怪更是难辨善恶好像什么事都做得出来的样子，该不会是打算把他当点心给喂了吧？金枫当即像被鞭子抽到般一蹦而起，抱着脑袋缩成一团，不住哀鸣：“别、别吃我……”

　　飞帘莫名其妙地看着他，淡淡吩咐道：“不需素菜，尽可只上荤食。”言罢，便转过身回屋去了。

　　只剩下小金枫愣忡地抬起头。呼……原来不是要吃他啊……

　　飞帘顺手关上门房，挡去外面小龟精好奇探究的目光。

　　见那平日嚣张惯了的妖怪脸色发青地躺在床上一动不动。飞帘想了想，他也不知道元神交合让他修复之后对九鸣有否害处，不由担心，便上前去察看。

　　才一靠近，突然风声袭来，浑身猛地一紧，一条巨大蛇尾从被褥下狂窜而出，粗至碗口的蛇身一下将他牢牢缠住。那蛇身粗壮有力，在他身上迅速地缠上几圈，如同铁环一般紧紧箍住，更将他整个人凌空举起。

　　飞帘只听到自己肋骨咯！咯！的碎裂声，浑身的骨头仿佛被碾压寸断，胸膛内的气被挤压出来，无法呼吸。

　　然他依然冷静自若，低头对上那双方才睁开的赤色眼睛，红瞳中闪烁着显而易见的杀意。显然，妖怪已经气疯了。

　　不过飞帘却多了一层安心，至少妖怪得有精神有力气才能做出这般举动，总比像死蛇烂鳝般摊在床上一副要死不活的模样强得多。

　　愤怒的蛇妖瞪着被勒断骨头还是一副心不在焉的半妖，实在是火气没地发。他万年难得发一次善心，不惜耗费妖力为之驱毒修元，可这个完全不知道谦虚为何物的半妖半仙，居然给他毫不留情地做个半死！！

　　当然，他绝对不会承认过程中前所未有并难以详言的快感，更不会承认他中途居然给做得昏死过去！鳞虫一族本就性喜渔色，无论是有脚的龙，还是有翼的蛇，性事行时总是纠缠不休，便有传说就算把交欢时的蛇首给跺了，蛇身依旧交缠不休。何况他自负驭女无数，在妖怪间的花心之名也是有的，如今居然栽在一个常年闭殿不出，连情事都不曾沾过的星君手上，怎叫他不恼羞成怒？！

　　便见九鸣慢慢坐起身来，双蛹蚕丝棉从他宽厚的肩上滑落到腹部，正好遮挡了下面已非人形的蛇身部位，只隐隐在他髋骨腰侧的皮肤上见得点点朱红薄鳞，婉转的硕大蛇身从被下伸出来，雕花优雅的花梨架子床上，人形与妖性交错，俨然生出一种错落的妖魅。

　　蛇身卷了飞帘靠近床边，妖怪咧嘴笑起来，叉舌吐出！！作响，上下翻动几乎要舔上飞帘的脸。

　　“你不高兴？”很难得的，飞帘看懂了妖怪的情绪。不过若是到了这份上，就算是瞎子都能感觉得到涨满整个房间的怒火。

　　“不。我很高兴。”

　　红发的妖怪咬牙切齿，恨不得扑上去一口将他吞落腹中。

　　言不由衷的话让飞帘皱眉。事实上近半月来他的表情变化已超出了过去的一万年里的累计变化次数。

　　断掉的肋骨非常的疼，可缠着的蛇身仍不见半点放松，反而一点一点地收紧，皮肉跟骨头咯吱作响，飞帘觉得自己就像个正被挤压的核桃，不用多久恐怕就要挤破了。嘴角流出一道血线，恐怕是内脏受损，不过眼下再给这样勒下去，五脏六腑从嘴里被挤出去飞帘也不觉得奇怪。

　　眼看飞帘唇色发青，从嘴里冒出来的血是越来越多，快要给九鸣给生生勒毙了，忽然“！当！！”一声，碗碟掉在地上的声音打破了屋内死亡的沉默，可怜的小金枫再见过世面，也不曾想过在屋里能看到一条半人半蛇的妖怪把人生生勒死的景况，一时没拿稳托盘里的热食，全摔地上砸烂了。

　　飘香入屋，饥肠辘辘的妖怪当即嗅道：“犁牛肉！！小乌龟！你竟然把好东西给砸了！！”

　　粗长的蛇尾丢下飞帘，迅速收回被下，妖怪一扯被铺，居然就见一双腿了！见他翻身下床，！！！直接走到小金枫面前，一手撑在门框上，一手揪起小金枫的领子，嘴一咧，恶劣的表情，阴险的勾牙，直吓得小金枫浑身发抖。

　　“小乌龟！限你一拄香的功夫给我弄一百斤犁牛肉来，否则我就要吃红烧龟肉了！！”

　　可怜的小金枫被丢出门外打了好几个滚，幸好背上的壳够硬不致受伤，当即慌慌张张往厨房跑了去，跑了一半才想起刚才九鸣的吩咐，一、一百斤犁牛肉？！那、那他直接牵头牛过来得了……

　　正在着慌不知如何应付，便见那白发长须的老玄龟精飘然而至，看上去态度轻松，显然并未察觉到刚才房内几乎大兴杀戮血流成河的状况，小金枫眼神一亮，得勒！有师傅应付着，估计还能拖延一段时间，待他快些去把肉食弄妥。

　　这头且说那老玄龟精，毕竟已一日一夜，仍不见动静，便就踱步过来看看情况，前脚还没迈过门槛，后领便是一紧，腾云驾雾般被抓着揪进房里，还没回神，张眼便瞧见飞帘脸色发青，嘴角胸膛沾满鲜血的惨况。

　　“怎、怎么回事？！”

　　老玄龟精连忙过去把脉，喃喃自语，然后在飞帘身上推捏，“不该啊，既是元神意合，当能恢复才对……啊？肋骨怎么断了？！都插进脏腑了！！”

　　飞帘木无表情地低头看了看，然后抬起左臂，手腕至肘处呈扭曲歪折状。

　　“左手也断了。”

　　“天啊！这、这又是怎么了？！”

　　“闭嘴！”红发的妖怪不耐烦地瞪了他一眼，完全没有施害者的自觉，按他这睚眦必报的脾气，没把飞帘给弄死就不错了，眼下也就不过断几根骨头，“快点给治了！别罗嗦！”

　　老玄龟精摄于鸣蛇大妖的淫威，抖抖嗦嗦从腰包里掏了好一阵子，摸出一个小葫芦，仔细地打开盖子，非常小心地倒出一颗圆圆的，跟杨梅差不多大小的小药丹：“此乃老夫炼的凝朱丹……”

　　还不待仔细说明，“老乌龟恁是小气，拿来！”九鸣劈手夺过，一把捏开飞帘的嘴巴抬手就一气倒个干净，罢了只丢回去一个空葫芦回去，见那老玄龟精一副欲哭无泪的崩溃表情，嗤鼻道：“不就是几颗丹药，多炼几炉不就有了？”

　　老玄龟精几乎要昏倒了，说什么多炼几炉？几千年来他耗费了多少精神，走访蓬莱、方丈、瀛洲三座仙山，采得仙草妙药，再历五百年之久，以不眠火炼就而成，更因此丹中一味火凤朱果极其难得，是说凤凰五百年涅磐，立于香木上以火洗孽，不再死，这朱果正是凤凰鸟火精所成，入炉炼丹，丹成色朱，故名凝朱丹。

　　平日连闻一闻都舍不得的宝贝，居然被当作最普通的铁打刀伤药丸给吃个精光，怎叫他不肉痛至极？

　　可惜对方一个是横得够戗的异兽妖怪，一个是家里宝贝只当垃圾的星君神人，对宝贝一向视若敝履，老玄龟精只好自认倒霉。

　　这凝朱丹果然神奇，一入腹，便似一团暖阳融遍全身，通体舒畅，飞帘伤势转眼即愈，左手抬起，居然是完好无损。

　　所幸这位星君虽然万年不出殿堂，但基本的礼貌还是懂的，他朝老玄龟精拱手：“多谢。”已然完好的左手往虚空中一探，使出隔空取物之术，摸索一阵，掏了一个玩意儿出来，递给老玄龟精。

　　但见此物黑不溜秋跟块炭似的，但炭髓之间隐见点点星斑，色泽变幻更有五色光华。

　　便听飞帘说：“此物在我殿中积放多时，多半无用，今日赠与以作谢礼。”旁边九鸣瞅了一眼，完全看不上这个其貌不扬的玩意儿，嗤笑道：“飞帘，你该不是随便从哪个灶底挖块炭来送人吧？”

　　老玄龟精却是眼前一亮，几乎连手都发抖地接过来：“这、这莫非是传说中的……五色炭？”

　　飞帘点头。

　　古书载，往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载。火滥炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。当年女娲炼石之炉下，以芦柴燃火，五色石炼成，可谓是天地初开，火炼而成的第一物。石精落入火中，与芦柴混烧成炭，炭黑中见五色，故名五色炭。

　　老玄龟精广闻天下宝物，自然也曾听过五色炭一说，可惜无缘得见，唯闻东海龙王手中有一块，经年藏于龙宫宝库中，约烧饼大小的一块，曾说有仙家炼宝，欲以五座金山换之，竟遭拒绝，可知此物珍贵。

　　然如今他抱在怀里的这块，居然有马头大小！！

　　这谢礼别说是换一葫芦凝朱丹，就算换一车都够了。

　　老玄龟精当即抱着那块五色炭爱不惜手，此时门外外面传来肉香，小金枫用斗车推来一堆热气腾腾的熟牛肉，九鸣当即不理会屋里另外二人，走出去，单手抬起重近百斤的牛肉，拿到房里这么一放，屁股一坐，二郎腿一翘，拿起大块的牛肉就往嘴里塞。

　　小金枫是看得目瞪口呆，就见不管多大一块的肉，这只妖怪都能不可思议地吞下去，而且还不带嚼的！

　　难道其他人都不觉得怪异吗？！环视一看，那只僵脸的妖怪习以为常地站在一旁，显然不打算靠近，饲食中的兽类是绝对不会允许有旁人觊觎到嘴的肉，饥肠辘辘中的妖怪更不例外。

　　至于他那位师傅……抱着一块炭倒像抱了个绝世大美人般流着口水，就差没亲上去了的傻样，看得小金枫连连摇头，呜……他还不如回山独自修行可能还比较正常些，跟着这些有表情很古怪，没表情更古怪的妖怪，实在没有前途啊……

　　接近一百斤的牛肉落肚，红发的妖怪居然意犹未尽地嘬嘬嘴，瞟了小金枫一眼，问：“还有没有？”

　　可怜那小金枫几乎抓狂。瞪着九鸣完全没有变化的身形，他虽然知道如今看到的人身不过是化形术的缘故，但、但吃了一百斤肉啊，不该连小肚子都不见凸一点吧？都、都吃到哪里去了？！他道行尚浅，自然看不破九鸣真身，蛇吞象，按着鸣蛇那个头，别说一百斤，就算一千斤也别想它的肚皮鼓一寸。

　　九鸣看着空掉的斗车，连个饱嗝都没有地叹气：“这牛肉比起夔，真是差远了。”夔牛乃是上古奇兽，状如牛，苍色无角，一足能走，出入水即风雨，目光如日月，其声如雷，名曰夔。轩辕氏蚩尤一战中，黄帝杀夔取皮制鼓，声闻五百里，令蚩尤军惊，黄帝大胜。想不到这种奇兽也逃不过口蜜腹欲。

　　飞帘对他明目张胆的杀戮态度置若罔闻，不杀都杀了，估计都消化干净了，他不打算在这种事情上跟妖怪斤斤计较。

　　看了看屋里的人，飞帘问：“女魃何在？”

　　九鸣哦了一声，指了指外面：“要是她无法挣脱的话，兴许还在那里。”

　　“你没把她带回来？”

　　九鸣耸肩，当时眼里只看得到飞帘一身鲜血命在旦夕，哪里还顾得上把女魃带回来。当然，这些他并不打算说出口。

　　“她太臭了。”

　　“……”

　　飞帘很清楚，他的锁链再厉害，也只能制住她行动，并非封锁她的妖力，若是那女魃发起疯来，只怕辽阔天山就要遭受烈旱百年。不过在红发妖怪的眼中，大约百年干旱不过等闲……

　　于是他点点头，道：“我走一趟。”

　　言罢身体往地里一陷，嗖地不见人影，看得小金枫目瞪口呆，还不及回神，便觉得肩膀一重，侧头，对上一双狡笑的赤瞳：“小乌龟，限你半拄香时间，给我再弄一百斤熟肉来，否则……”

　　第十四章：焦面原是娇花媚，瑶池今沉亘古情

　　飞帘施展缩地术，从老玄龟精的宅子到三百里外的草原不过眨眼功夫。

　　他从山岗冒出身来，便见四周状况跟他失去意识前并无他异，那女魃跌坐在地上，他昏迷前施展的天魔锁仍将她牢牢困在原地，然而女魃似乎无意反抗，只是愣愣地看着前方，焦黑的面孔上，比起之前的麻木不仁，竟是多了几分凄苦神色。

　　僵冷的眼珠缓缓转过来，注视突然出现的妖怪，并没有半分意外，仿佛她一直都在等。

　　等谁？是否能够等到？

　　这都不在她认知的范围。

　　虽然被她所伤，但飞帘对她并无恨意。

　　当年开阳也曾参与上古一战，他尚记得得意洋洋的武曲星君将当时黄帝与蚩尤的一场恶战说得绘声绘色，他记性甚好，应该说，几千年来也没有什么需要特别记忆的，所以他仍清楚记得他说过的每一个人物。九战九败不屈不挠的轩辕黄帝，天仙貌美有情有义的玄素二女，意气风发叱吒风云的双翼应龙，还有阳骄阴伏百谷尽竭的青衣女魃……

　　然即便是降服蚩尤的功臣，应龙与女魃却未得半点嘉奖，反而失去天上仙位。

　　应龙后居南极，蛰伏山泽之中，龙属水性，因擅长蓄水，所居之地，云气水息自然汇聚，南方自此多雨。而后经年，应龙出，助禹王治水，开江河，立奇功，故受后世人敬仰，奉若神灵。

　　与之相比，女魃却没有这般幸运。她置赤水之北，因其能为旱，所居不雨。本也无事，偏有田祖叔均，为求雨于天，竟不惜驱追女魃，令“神北行，先除水道，决通沟渎。”此令即成咒，后成道家开创之初袭用咒祝。女魃苦无奈，于北方颠沛流离，然所到之处便见旱事，农物失收，为世人憎恶唾弃，苦不堪言。

　　飞帘看着昔日为黄帝立下奇功，平定蚩尤叛乱，如今却为妖身的女魃，未有动作，或许与她际遇相似，他这个星君如今也是个回不了头的妖怪了，故此他对女魃并无太深的恨意，相反，当见到她颓靡地跌坐在地上，凄迷看着遥远的方向，心中不由一动。

　　忽然那女魃说话了。

　　不再是癫狂无状，也不再是恐怖尖厉，温文，轻柔的声音，带了理性与条理。

　　“请问，这是何处？”边说着话，女魃的身体也发生了变化，凌乱披散的长发收拢整齐，残破的青色衫裙化成暗纹青玄绫罗，枯长的手指如同青葱秀美，焦黑的皮肤现出乳色洁白，丑陋惊人的面相竟然是一副连飞帘也不曾见过的天人之姿。

　　这，才是传说中，自天宫下凡，襄助轩辕黄帝的天女女魃！

　　随着那女魃变幻，四周飘荡的炽息瞬间消散，清凉飘渺，如同身在霞雾中。

　　飞帘有一时的错觉，仿佛身在之处并非凡间，却是天庭外的长廊上，偶遇上古神人，似乎睡了好几万年的古神困惑在问，如今，世是几何？仍是轩辕为王吗？

　　醒悟过来，答曰：“这里是天山。”

　　“天山？……”女魃环顾四周，似乎依然不能明白过来，“我到这里来做什么？……他……不会在这里……”

　　身上的锁链沉重，引得她低头察看，她或许不记得她之前做过什么，然而神女的聪慧，却不妨碍她明白她曾经作过什么，为何至此。

　　美丽的脸庞，露出苦涩的笑容：“果然，我又疯了。”她抬头打量飞帘的眼神，如水温柔，完全让人无法想象她竟然就是几日前疯狂作恶，甚至险些杀死飞帘的恶妖。她并未责备飞帘，甚至没有要求他解开枷锁，只是朝他点点头：“谢谢你。”感激之情溢于言外。

　　飞帘多少有点意料之外，沉默片刻，还是忍不住问她：“你在找谁？”

　　女魃缓缓摇头。

　　他想起之前恶战之中从女魃口中听到的名字：“朝天是谁？”

　　有一刻，他甚至觉得女魃的眼睛碎了。不，并非瞳孔，而是里面的神采，在那一瞬间破败成千千万万无法缝补的碎片。

　　“朝天……”女魃仿佛在回忆，回忆他与她曾经有过的瞬间，对于如她一般与天同寿的古神而言，百年，如何不是转眼即逝的瞬间？然瞬间，偶尔却能成永恒。

　　相识，相处，相恋，当记忆再度流过她的心房，带起的，又是如何的感觉，却惟有这位上古神人方自知晓。

　　“朝天，他本是一个人，是我亲眼看着他变成尸王。”

　　“你杀了他？”

　　女魃轻笑，摇头：“我纵是不得复上，亦仍知天地之道，消杀生灵乃坏轮回之举，岂是我等神众可为？我见着他的时候，朝天……已经是个死人。”

　　飞帘知自己错怪，便就拱手。

　　女魃也不怪罪：“天旱瘟疫本就是天数，以我身代传恶，降灾人间，乃属是天运。我不怪天宫负我，亦不怪田祖驱赶，只不过，人世万年，我……总是寂寞的。”悠远的眼神，仿佛回忆起那段漫长得仿佛没有尽头的岁月。

　　她并不是没有见过死人，漫长岁月，凡人不过百岁，是故，她本也并不怎么在意。

　　但她却不曾见过，一个浑身长满茸茸白毛，而且还会在夜里从坟地爬出来，到处晃荡的死人。

　　这样的尸体足够吓人，可附近的村落已经因为瘟疫荒废了，别说是人，就算鬼也不见影子。她跟在那古怪的死人后面，看着他僵硬着身体，跌跌撞撞地爬进不远处的村子，里面死人更多，比起他这个死得早还有人埋的，其他的村民却只能暴尸野外。他迟缓地走入村庄，见到池塘映月晃动的水波，他会惊恐地避开，看到炉灶里残剩的火星，他也会避开，半死的狗，甚至屋内的阴影他都会怕得走开。

　　她看着他碰碰撞撞地走了半夜，终于钻进了一个牛棚，里面躺着一头垂死的老牛，那死人一反适才战兢的表情，双手趴住牛颈，张开大口往牛的血管噬去，鲜血飞溅，白色的寿衣大片大片的鲜红，触目惊心。

　　死人就像一只血蛭，贴在牛的身上将所有精血尽数吸干。

　　她此时才略觉醒悟，这不是死人，是凡人常称的僵尸，违反天地定数的存在！本来，她应该出手将他除去，这本来是轻而易举，然当足以将尸体尽数化成飞粉的力量凝聚在手心，她却犹豫了。

　　她太寂寞了，她存在了太久，以至于看尽斗转星移，山移河改，如今，她非常需要一个不会消失的存在。

　　于是，她放过了他。

　　她看着他在白日蛰伏，黑夜出动，畏缩地，如同鬼魂般游走在村落间，吸食牛羊精血，渐渐地，脱去一身白毛，换上黑色的毛。那场杀人的瘟疫早过去了，村子渐渐有了人，于是他不再吸食牛羊，转而偷偷地趁着夜色窜到村里，在村民的睡梦中吸食人血。并不是不会被人发现，但她却有意地出手为他隐瞒了。

　　如是乎，他吸了几十年的精血，动作也从迟钝变得灵巧，而且常常跳上树顶，吸纳月阴幽华，再过百年，更是纵跳如飞，达到吸人精魂不留外伤的境地。

　　她仍是记得，那一日，是她跟在他身后刚好五百年。

　　他的相貌，因为吸食了月髓以及人魂而变得愈发狰狞，青面獠牙，目若铜铃。他忽然停下来，五百年来第一次转过身，对上一直跟在身后的女魃。恐怖的面相在幻化，变得英俊潇洒，女魃隐隐记得，这是初遇之时，他仍是浑身白毛时的相貌。然那脸庞不再惨淡青白，看上去，便像一个活人般。

　　“是你一直陪着我五百年。”

　　他走上前，牵过她的手。

　　“我不会死。所以以后，我一直陪你，直至天数尽头。”

　　他的声音很温和，或许还带着一些魅惑，然而对于寂寞了太久的女魃，这样已经很够了。

　　于是她与他成了伴侣，他说，他叫朝天，生前是个不得志的县官，因为被上司诬陷隐瞒瘟疫蔓延而遭杀害，事实上在只有十名村民患上同样的病症之后，他已经写了无数的公函送递上去，而他，确实莫名其妙地被下狱，甚至被毒杀。如今那些恶官早已作古，而他却因未当时掩埋之地过于偏僻阴气极重而化作僵尸。

　　修炼五百年，他已识得变化身形相貌，更有旱天下引瘟神的本领，他却不甘于此，苦苦修炼，又经数千年，在女魃的陪伴下，终成大魔，甚至拥有与天上神人叫阵的本事。

　　一直以来，他都为女魃为天庭效力却遭贬谪一事耿耿于怀，誓要报复苍天不仁，那一年，他下海屠三百龙，上天杀三百仙，引起天庭大怒。未待天帝降旨缉拿，他居然身下阴间，欲吞三百魂，岂料偏遇上地藏王菩萨。想那朝天，纵有魔王之能，却又如何敌得过佛法高深？当即被收服，化形为兽，成了菩萨坐骑，更赐名为“吼”。

　　女魃却一直被蒙在鼓里，并不知道朝天所作所为。

　　然当知晓时，朝天却已不可能再回来了……

　　“那个时候开始，我的脑袋便时而清醒，时而混沌。我也知道这样很糟糕，每次清醒过来，必定是满目伧痍，众生哀号。于是我希望能够死，至少那样可以到地府再见朝天一面。可这又怎么可能……”她自嘲地笑，笑中，满是苦涩味道，“我是施旱神，命不由我乃由天。”

　　飞帘沉默了。在凡人看来，天人无所不能，然而没有人知道，仙人均负有天命，一切，早如看不见的丝线将他们的手足牢牢缠紧，没有一个能够逃脱。他们虽贵为星君，却也是一般。若要似巨门星君那般，背离仙道，扭曲天运，必遭天劫。

　　看着这个失去伴侣的痛楚而至疯狂的古神，飞帘难得地皱了眉头。

　　他直起身，伸手过去，扶在锁链上：“你走吧。”

　　女魃歪了歪头，似乎没有料到他居然想放了自己。

　　“你到底是谁？似妖非妖，比我还要古怪？”

　　飞帘也不隐瞒，直言道：“我是七元星中廉贞星君。”

　　“既是天上星君，为何还要放我？须知纵妖归凡，岂是天规可容？”

　　听她这么一说，飞帘倒是想起来了，似乎……最近他一直都在干放掉妖怪的事，而且还都是旱妖。于是他看了一眼女魃，复又想起那把张扬的红发，闷闷说道：“没差。”便又伸手过去想要解开法术。

　　可那女魃突然问道：“你的锁链结实吗？”

　　飞帘微愕，随即点头：“此链为我星魂所化，除非魂灭，否则不可断。”

　　女魃笑了起来：“这样很好，你无须解开链锁，然后，将我沉入天山上的瑶池吧……”她看着被云朵包围的天山，“瑶池是天宫中王母娘娘手中天镜倒影人间所成，似水非水，幻境化虚，不惧我一身旱火。”

　　飞帘明白过来，女魃居然是想将自己囚禁在天池之底！

　　或许在疯狂中的女魃，心里还是保持了一点清明，不想因为自己的疯狂而为祸苍生，不由自主地来到了天山，欲藉瑶池之水，囚禁祸因。

　　女魃幽幽地看着无边无际的天角尽头，笑得凄然：“不知道……待瑶池干尽之时，我能否与朝天见上一面……”

　　第十五章：青鸾落影君见煞，岂容星命脱天轨

　　天山瑶池，碧水如镜，有见雪峰倒映其上，云杉环拥湖岸，湖水静静流淌，亘古宁静。

　　飞帘站在湖面上，看着平静的瑶池天镜，在湖心之处，正是他将女魃沉放之所。

　　他尚记得女魃消失在湖面上的瞬间，那美丽的脸上，露出了解脱的笑容……然而岁月总有尽，未知这天镜瑶池又能禁锢她多少年月。

　　心中莫名升起怅然，他或许是同情她的。

　　非关妖邪，非关神怪，只是想要相伴至殁，也如此艰难吗？

　　他正要转身离去，突然，半空中传来一声鸾鸟高鸣，鸣声高昂，震荡四野。

　　飞帘赫然一震，不由抬头。

　　乃见瑶池湖面上，鸾鸟青影徐徐将下，苍纹赤喙，长羽碧绿，鸣声高昂优美。鸾鸟身影倒影于湖上云杉山岳中，混唯一体，仿如天域。

　　然鸾鸟背上，正坐了那冷面严酷的苍衣神人，看他眉间煞意冷凝，微低头，锐目扫过沉下女魃之处。

　　飞帘心头一凛。

　　无关正邪，只要是违反天道者，便难逃他一双法目。

　　青鸾鸟震翅，风扬波动，震碎湖面倒影，然后徐徐落于飞帘身边。神人从鸾背下来，只是看了飞帘一眼，并未言语，然而不语中的气势，却已在无形中造成压力。

　　然即便威压于前，飞帘依旧腰杆笔直，犹如岸边那一排迎风笔立，风雪难以压垮的千年云杉。

　　灰白的眼瞳不带半分失措惊惶，只道：“贪狼，你来找我？”

　　来者正是天上贪狼星君，他看着飞帘，居然并未说破女魃一事，神色见冷，责道：“廉贞，本君记得，只是允你教化鸣蛇，却不记得，有允你私纵妖邪下凡。”

　　飞帘不语，他知道此事必瞒不过贪狼星君，毕竟把已经降服的妖怪带离天宫，怎也逃不过众仙耳目。然而当时却没有想得许多，只记那刻已不想将九鸣锁在比死囚更空寂的星殿内。

　　他点头：“是我带九鸣私下凡间。”

　　贪狼星君盯了他良久，对于他坦然承认，并无言语作伪，眼神亦温和下来，面前的廉贞星君，千万年来默默驻守星殿，司天命，从不于天道脱轨。唯有一次，受天帝令下凡，化身为妖深入妖军。于此事，他居然全不知晓，甚至为了一朵元婴莲失手伤了他。

　　于廉贞，他总觉有份亏欠。非仅因为失手伤他之故，却是那一卷命令廉贞星君下界为妖的法旨。

　　若那时他能够知晓，他会否，逆天意，阻法旨？

　　不，他不会。

　　他知道自己无法抗旨不遵，可，因为大义，因为天命，他就能够牺牲廉贞吗？

　　每次看着无法回复仙身，仍旧为妖身，受着天宫仙众指指点点的廉贞，他便无法重言呵责，连他私囚妖孽一事，也一反常态，在天帝面前为他砌辞解释。

　　可如今，他居然将已经抓上天庭等候发落的妖怪私纵下凡。天规森严，他又如何能够包庇？！

　　偏那廉贞――飞帘更是不懂软言狡辩，说话还异常老实。

　　“我不会带他回去。”

　　当即把不过稍是平和的贪狼星君激起火来：“放肆！！”

　　贪狼星，乃是天上七元星之首，更是三煞星中之杀，其性刚烈，杀性极强，常受天帝差遣下凡降伏妖邪，只要是命在天旨，不论是古妖，抑或邪魔，均难逃他手中薄剑。一身煞气，更令天界清心修道的众仙侧目。

　　如今飞帘执意不遵天规，激起贪狼星君怒火，但见他浑身煞意骇得四野风骤，风声犹如鬼哭神嚎。

　　烈风吹扬起飞帘的鬓发，他站得笔直，不为所动，然要顶住贪狼星君的威压，却绝非易事，只觉得手足麻木，甚至微微颤抖。

　　亿万年来，飞帘亦未曾面对过盛怒中的贪狼星君，对于同宗星君，贪狼虽然冷然，却总是维护的。其实他也知道，自己所作所为，无疑是置贪狼于两难之地，故虽然心中仍自坚定，但亦自觉负累了贪狼。

　　他们两个，一个刚硬，一个死板，一旦有了分歧，便难有转寰余地。

　　“事到如今，本君容不得你再乱天规。你与那鸣蛇，都必须跟本君重返天庭，殿前听帝君发落。”

　　飞帘费力地摇头：“我跟你回去。放他走。”

　　贪狼星君锐目带煞，止他说话，语调更是森冷无情：“若放他离去，帝君面前，你如何交待？”

　　那双灰白的眼瞳依旧固执坚定，飞帘答曰：“玉衡愿一力承担。”

　　“不行。”

　　贪狼星君又怎会任他纵放妖怪，自认罪责？眼中煞意更重几分：“廉贞，你不要逼我亲自动手。你应该知道，我带回去的，从来没有活的妖怪。”

　　话已说绝，再无余地，然而他却着实忘记了，廉贞星君，虽然外表看来木纳死板，然而一旦他决定要做的事，却是绝不会放弃。飞帘也明知不是他对手，但要将九鸣交出来，让他带回天庭发落，他断然做不到。

　　只见飞帘松开拳头，突然念动法诀，只见一道咒诀凭空射出，席卷贪狼星君，正是要施展天魔锁，打算先将贪狼困住。

　　岂料那贪狼星君似乎早料到有此一着，见那金光咒诀如鞭送来，右臂横空扫去，那法诀竟被卷在虚空之中，化作锁链。定睛再看，在贪狼手中握了一把犹如透明的薄剑，那剑看来轻灵，却韧如铁棒，卷了飞帘的天魔锁居然未见屈折。

　　链条在双方使力中绷紧，两人僵持在原地，虽一时看不出高低谁属，然飞帘却知，他已失去先机，一招制不住贪狼，便失去了逃走的可能。

　　贪狼一身凶煞，眼中怒火更炽。

　　须知天规有定，天庭众仙不得私斗，如今廉贞居然为了一只妖怪，一而再再而三地违抗天规，叫他如何不怒？

　　高大的身躯仙气溢出，渐渐高涨，地表的石头在抖动，瑶池水荡起波澜，便连千年云杉亦似有感，枝叶狂摆难以安定。

　　鸟鸣尽，野兽藏，游鱼沉底，虫蝎隐身。四野无声，弥漫迫人煞气。

　　便在此时，天空一声磬鸣，骤见兽影腾空，翅扬风旋。

　　飞帘见状心叫不好，贪狼星君缓缓回头，正见一尾赤红巨蛇于空中翻腾，拍展一双蝠翼，张狂嘶鸣。

　　“来得好。”

　　贪狼薄剑回旋，绕来链身往地上一插，反过来牵制飞帘，随之飞身跃起，腾上半空之中。鸣蛇见他飞来，当即鸣声大作，旱息猖狂，翅长遮日，一身蛇鳞犹如火琉，光华逼人。

　　贪狼星君踏空而立，看着那硕大盘桓半空的鸣蛇，不由半眯眼瞳。他尚记得不久前在廉贞殿中见过这只妖怪，然那时候，他的妖力虽说厉害，却也不致于此，更何况，那身妖气之中，隐隐蕴含星息。

　　只是一个转念，他已想出究竟。

　　此时飞帘已收回天魔锁，追了上来。背对着他的贪狼星君盯着那尾龙般巨大的赤色鸣蛇，飞帘看不到贪狼的脸色，然而他身上隐隐散出的已是杀意。

　　“它吃了你的真身。”

　　飞帘知道瞒他不过，只好说道：“是我给他吃的，他原本并不知情。”

　　“够了！”贪狼星君一声怒喝，“你们是一个比一个荒谬！！”

　　话音一落，苍影如风疾出，一柄薄剑透空而展，速度犹如电闪，那鸣蛇尚未反应过来，贪狼星君已立在它背上，只见他反转剑身，往蛇身七寸要害之处毫不留情一剑插入！

　　鸣蛇吃痛嘶鸣，翻卷身躯，可背上那苍衣神人不动如山，任它挣扎，剑一寸一寸地穿透鳞皮，入肉。剑口薄如蝉翼，竟然只似割伤般仅有少量鲜血渗出。七寸乃蛇之要害，被制难以逃脱，它挣扎不开，突然转过头来，赤红的瞳孔映入飞帘的影子，口中吐出人言：“快滚！！滚远点！！”随即双翅大展，仰天磬鸣，竟在空中一个旋身，掉转身躯往天顶急速飞去。

　　几乎插入心脏的剑让它痛得双翅脱力，差点从天摔落地面，然而它却咬牙隐忍，拼命拍翅，带着背上的贪狼星君试图飞得更远些。云雾一重一重掠过身侧，风声呼啸而过，它都不知道自己已飞上几重天。

　　然而正在他要飞离这片天空之时，突然颈脖一紧，被锁链扣住赫然给拽了回来，鸣蛇煽动翅膀磬鸣挣扎，然长长的黑色锁链异常坚固地绷紧，透入云下。

　　而牵着锁链另一头的男人，踩着云霞缓缓升上空中。

　　灰白眼瞳凝视着颓靡地拍翅勉强维持腾空的巨蛇，扯了扯手中的锁链：“我说过，锁链，乃我魂精所化，除非我元神俱灭，否则无法松脱。”

　　他看向贪狼星君，终于屈服：“贪狼，我与他随你回去。”

　　第十六章：天牢狱冷囚旱妖，咒解却为已锁心

　　天牢，关押着犯下天条的妖众，年久日深，虽然干净整齐，却总弥漫着一层森然冷意。

　　只不过今日却多了一抹火色。

　　尽头的牢房中，一只赤发红衣的妖怪怒气冲冲地坐在牢房里，一双赤瞳也是怒气蒸腾地瞪着……瞪着同牢房的另一只妖怪？

　　而那只妖怪手里，居然还莫名其妙地牵着一条锁链，锁链的另一头，连着红发妖怪颈上的黑色铁箍。

　　“你还牵着这玩意儿作什么？！”九鸣怒极，火气一起，伤口隐隐作痛。也就差那么半寸，贪狼星君那柄剑就能把他的心脏给扎成糖葫芦串。本想至少能逃走一个，这下倒好，飞帘那个不知道想什么的脑袋，居然给他自投罗网！

　　那一剑是白扎了！

　　他瞪着飞帘依然如故，面无表情的脸。这家伙就是这般，把人气得七窍升烟了，他倒是愣一副什么都没发生的表情，怎不叫他想要吐血。

　　可事已至此，眼下都已经丢进天牢了，这里是关大妖的牢狱，外面自然有重重把守，要逃出去肯定是不可能的了，九鸣泄气地坐到石床上，扯了扯脖子上的链条，链环摩擦叮当作响，朝飞帘瞥瞥嘴：“得了，把玩意儿收了吧！叮叮当当的恁难看。”

　　谁料飞帘却慢慢摇头。

　　“喂！！你别要三分颜色上大红啊！你道我是给谁连累了得关在这里？！”

　　灰白的眼珠子盯着他，一抹幽色只看得九鸣心绪不宁。

　　“我不牵着，你会死。”

　　“得了吧！”九鸣知道他说的是方才与贪狼一战之时，若非他即使制止，恐怕自己就要被贪狼星君格杀当场。可他不愿示弱，虚张声势地哼道：“若不是你，再上几重天我就能把他甩掉！”

　　飞帘沉默。

　　他知道自己从不妥协，要达到一个目的，即便牺牲什么他都会进行到底。然而这一次，他没有坚持。

　　因为他不能忍受九鸣被贪狼的剑，刺穿心脏，软长的蛇身被钉在九重山壁上的情景。

　　他甚至无法预料这种情况发生之后，他会如何……只记得赤红的蛇身消失在云际那一刻，脚下仿佛崩裂塌陷的感觉，以及将那妖怪带回身边的不顾一切。

　　这条用他的星魂铸造，牢牢连接彼此的锁链，他暂时，不想放开。

　　可他脑袋里的想法，完全没办法从他那张全无表情的脸上反映出来，相反，看上去简直就像嚣张的无视。

　　妖怪当即气得跳脚：“你以为我不行吗？告诉你！！别说是一个贪狼，就算来十个我也能全部甩个干净！！别以为一把薄不伶仃的剑能把我怎么样！老子皮粗肉厚……不，皮坚甲实！斧头砍都砍不进去，更别说是一把剑！啊，疼――”一激动，扯痛伤口，又是一阵龇牙咧嘴。

　　飞帘上前将他摁在床上，说：“别动。”右手一伸，破空取物，不知从哪里捞来一个琉璃瓶，扯开九鸣的衣服，露出大片肩胛，然后将透明的药液倾倒其上，那药液犹如蕊香沁人，直叫牢房里全弥漫着这股诱人香气。可惜药是妙，却只能止去流血，伤口却未能立即痊愈。

　　九鸣被压着难受，不待他松开手便一把将他推开，自个儿翻身坐起，拉上衣服，瞪了他一眼：“你那劳什子的药怎么不灵了？”

　　飞帘摇头：“贪狼的剑，不比寻常，乃是盘古凿。”

　　“什么？！”

　　相传天地混沌，首生盘古，那盘古氏一日九变，天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，盘古极长。盘古将身一伸，天即渐高，地便坠下，而天地更有相连者，左手执凿，右手持斧，或用斧劈，或以凿开。久而天地乃分。二气升降，清者上为天，浊者下为地，混沌初开。

　　想不到那盘古凿竟然流传到贪狼手中！

　　神物不拘于形，可刀可枪，可剑可戟，然此等上古奇兵，怕亦只有贪狼这般星命凶煞的神人能够操控，相反，这奇兵对于贪狼而言可谓如虎添翼，试问天底下，又有什么妖怪能抵御开天辟地的盘古凿？！

　　九鸣忍不住嘀咕：“那连龙鳞都能劈了，我这点伤还不算冤……”

　　飞帘看了他半晌，忽然问：“你跑出来做什么？”

　　“啊？”九鸣被他问得摸不着头脑，转头对上那双异常执着的灰白眼瞳，居然忆起了漆黑深邃的颜色，心里莫名一跳，

　　被他这么看着，谎言好像都是全无必要。

　　他有些恼怒地哼道：“什么跑出来？我是等了老半天都不见你回来，也不知是不是给女魃吞了，所以才出来看看！谁知道你会跟贪狼给扛上了……”

　　飞帘看着他，不说话。这只妖怪也曾与贪狼交过手，吃过他的亏，更曾亲眼目睹贪狼降服应龙一役，对于贪狼的力量应该有足够的认识才对。怎么想，这只妖怪都该知道，那个时候，应该悄悄溜走，而不是变化出更引人瞩目的真身。

　　半晌，才闷闷地倒出一句。

　　“你可以不必管我。”

　　这话一出，可就像踩着了蛇尾巴，红发的妖怪不顾伤痛腾然跳起来，居然一脚把飞帘踹倒在地，反手抓了那禁锢着脖子的锁链，怒吼道：“别以为一根锁链就能把我困了！老子要不愿意，就算把脑袋砍了也能甩了你！！”

　　被踹倒在地处于弱势的半妖面上慢慢浮现出不可思议的表情，像是愕然，像是明白，更像是终于得到了什么似的释然。

　　明明知道，这只心高气傲的妖怪，若是当真不愿，一条锁链又如何能将他制住？

　　一抹笑意轻轻浮现眼底，忽然抬起手，掌中蓝光一盛，琉璃碎裂的声音轻响，九鸣只觉得脖子一松，飞帘居然就此将那天魔锁解开。

　　他们之间，早已不需要这一根锁链。

　　“你是我的。”

　　他的眼神深沉而执着，看得居上位的妖怪一阵莫名心虚，忍不住抓了抓一头赤发，鼻头冷哼：“你这脑袋不好使，都这份上了，还想些有的没的！”他走开去，一拳砸在厚重的铁栏上，“还是想法子赶紧溜吧！”

　　天牢不似人间牢狱有刑求之举，地板墙壁都是干净整齐，飞帘慢慢坐起身来，看了一眼粗至婴儿臂的铁栏，却是摇头：“出得去，也躲不过贪狼。”

　　“说得也是……”九鸣伸了个懒腰，费力的事他从来不干，气过了疲惫袭来，背上的伤还隐隐作痛，不愧是上古奇兵造成的伤口，痊愈还得花上不少时间。蛇性发作，只想找个温暖舒服的地方窝着不动。

　　于是他晃荡到靠墙的那张石床边，一个滚身，趴了上去，磨蹭了一下，可惜天牢不是星殿，哪里有软缛柔被，冰冷冷的石头渗着凉气，害他一个哆嗦。

　　可实在是累了，眼皮打架，顾不上其他，恍惚间，只觉得身后有温暖贴近，他本能地靠了上去，翻身一把将那暖和的存在搂入怀中，闻到熟悉的雨后泥土的味道，忍不住独占着抱得死紧，深怕被人抢了去般……

　　过了不知多久……

　　“当！”

　　牢门被打开，飞帘转过头去，便对上贪狼星君那张黑得够呛的脸。

　　“成何体统？！”

　　贪狼星君怒喝声震，只震得牢房回荡不休，连跟在他身后一同前来的天牢狱卒亦不禁慌于掩耳，关在牢内的各种妖怪更是乘机鼓噪嘶鸣，狱卒连忙四处喝止，偏那些妖怪哪里肯从，一时间牢狱吵耳不堪。

　　吵声倒是闹醒了搂着飞帘的妖怪。蓬乱着一头红发的脑袋稍稍抬头，半眯着眼环视四周，可那双不对焦的眼瞳是根本映不入任何除了飞帘之外的人影，他嘬嘬嘴，环着飞帘肩膀的手臂收紧，不满地哼哼：“好吵……”

　　看他一副睡眼惺忪，之前被飞帘扯过的衣衫松垮垮的挂在结实的躯体上，为了确保能隔离石床的冰冷紧贴温暖，居然就这么整个人压在飞帘身上，不仅如此，过度放松的姿态，腰胯以下的部位甚至还化出蛇身，粗壮的蛇身牢牢缠卷住床上任他所为的男人。

　　一个星君一只妖怪，都被关在天牢里还居然作出如此暧昧之事，哪见半点反悔之心？

　　贪狼星君本已气恼，附近的妖怪又喧哗嚣闹，他心火一起，沉声喝道：“通。通。闭。嘴。”那低沉的嗓音明明并不高弘，然却像灌顶而入般钉入众妖耳中。站在廊道上的高大身躯猛然煞气暴腾，煞气灌入廊道，密闭的牢狱赫然像闯进一头无形凶兽四出肆虐，连婴儿臂粗的铁栏柱都嗡嗡震动不休。

　　顷刻间百妖俱寂，牢房内蝇飞闻音。

　　偏偏牢里酣睡半醒的妖怪不合时宜打了哈欠：“啊……终于安静了……”

　　飞帘已坐起身来，稍稍侧身挡去贪狼凶厉的视线。

　　贪狼星君看了他一眼，只丢下一句说话，随即转身大步离开。

　　“帝君召见。”

　　第十七章：斩妖台上钩魂魄，赤金鞍辔伏赤蛟

　　天宫，金鸾大殿。

　　事隔两千年，飞帘再踏足此地，巍峨蟠龙柱，白玉石殿阶，大殿正中黄金帝座上，依旧坐着那位非凡入圣，凌驾众仙的天皇帝座。

　　似乎贪狼星君事前来过，此来不需再劳天奴通报，便带着飞帘、九鸣直入大殿。

　　“参见帝君。”

　　正要跪拜，却见龙座上相貌年轻的男子随意摆摆手：“行了，天枢。殿上众仙不在，不必行那些多余的礼节。”

　　凤目转移，停留在一旁飞帘身上：“廉贞星君，朕与卿，也有两千年没见了吧？”

　　面前天君至尊，飞帘不敢怠慢，便就上前行礼：“廉贞参见帝君。”

　　天帝略一点头，看着座前仍是妖怪的廉贞星君：“卿为何不回复原身？莫非是当妖怪习惯了不成？”

　　未待飞帘回答，旁边的贪狼硬邦邦地回道：“上天好生，自裁逆常，廉贞若行此法，有违天道。”

　　天帝不由挑眉，转过眼来，笑眯着眼打量贪狼星君，慵懒的语调中调入了一丝不容忤逆的威严：“然则，天枢是在怪朕害廉贞落入如此窘境？”

　　贪狼抬头，笔直对上座上帝君的视线。

　　“臣，不敢。”

　　掷地有声的应话，没有半分气虚，更未闻一丝唯唯诺诺。

　　天帝心叹，他这个耿直得有点太过的臣下，一向只问天道维纲，若见错失，不论仙品再高，权位再重，他亦从不留情面。

　　瞧瞧，连座上帝尊都敢顶撞，难怪天上众仙都不待见这个煞星……

　　天帝有意转开话题，瞅了一眼疲懒地盘膝坐在地上的红发妖怪，见他歪首托腮，四下打量，完全没有半分被拘上天庭的妖怪该有的怯惧，相反，还瞅着自己看了个仔仔细细。

　　法目炯炯，一眼看穿九鸣真身：“鸣蛇，朕尚记得，你逆天屠仙，责入锁妖塔关禁一万五千年。怎么？不在锁妖塔，在朕天宫上窜下跳倒是自在。”

　　九鸣当初被拖上天宫早已昏迷，之后更是直接便被关入锁妖塔，并不曾见过天帝真容。如今才算是一睹这位应帝口中的天上至尊，心里多少有些诧异于面前男子的年轻，本以为能坐上帝座之位，统领天上众仙的帝，该是更为稳重，不致鹤发少说也该壮年才是，然这男子，面如冠玉，嘴勾带笑，斜靠在帝座靠背上，一派慵懒之姿。

　　这样的天帝，如何能驾驭似贪狼这般的凶煞？又如何能统驭天上能力各异，自傲唯我的众多神仙？！

　　听他来问，九鸣耸肩：“这可怪不得我！也不知那锁妖塔是何人建造，比豆腐软不了多少，随便一个落雷就给劈烂了。没了关禁，百妖尽逃，难道我还能挂在塔里纳凉不成？”言之凿凿，将逃出锁妖塔的过错全数推归天庭失责，倒是他们这些本来被关着的妖怪实属无辜。

　　天帝闻言竟笑：“好利的一张嘴。”

　　然一旁的贪狼星君却皱起眉头，他追随天帝多年，心知座上这名男子，虽表面看来温和好与，然行事却极为严苛。只看他订立的种种规条，以及对违忤天规的仙家毫不留情的处罚，便可见一斑。天威难料，便是在这天殿中为臣的他，亦从未能有一刻窥透帝心。

　　“不过，你从锁妖塔出来后，也不见安分，上窜下跳，闹得不亦乐乎……”

　　天帝坐直身，摊开桌上一卷看似轻盈的卷帛。

　　天书无字，不知记载了什么。

　　却听他施然道来：“凡间太乙湖干，济水枯竭百年，济渎神清源君被驱，域内生灵无继。”见他手指划过卷帛，“伤白仁岩黑龙王。削四渎龙神之鳞一万六千六百六十九，锯角一双。”一字一句，重如千斤，天帝面上笑容如昔，然锐目之中，已隐隐现出森然冷意，末了，他合上卷帛，“对了，还有在天膳房失手打烂了朕御赐的金盏琉璃盘！”

　　罪状列于面前，岂容推诿，便连九鸣这般巧舌如簧亦无可抵赖。

　　却见天帝讲卷帛丢于一旁，凌厉的凤目扫过一旁站立的贪狼星君，笑中带愠：“天枢，莫不是以为，千里眼不在朕身边，朕便如同目盲，一切不说能瞒？”

　　贪狼藏于袖下的拳头微微收紧，并无答话。

　　然那天帝居然还好心替他开脱：“不过，朕的贪狼星君又岂会欺瞒于朕，想必是事出突然，来不及细细禀明。既是如此，朕自不会怪罪爱卿。”可这般如同夹了刀子的软言却比责喝更具杀伤力，直令那一向刚直不阿的贪狼星君面色僵硬，无言以对。

　　“至于廉贞，”天帝看过去的眼神略见深沉，“私纵妖孽倒也不假，只是以仙身饲妖，这未免太过荒谬。”

　　贪狼踏出半步，正要相辩，却闻那飞帘先行提声：“古之行者，舍身救生，无有因体贵而吝之。昔日有萨波达王割肉饲鹰，见慈悲感天下，帝君当亦有知。”那萨波达王，正是佛祖前身，飞帘此言，便是暗指效仿之意，若天帝仍加降罪，可算直指佛祖有错。

　　“卿家失了肉身，只能以妖形示人，难道不觉得有何不妥吗？”

　　天宫上都是些自视颇高的仙家，岂能容一只低下的妖怪在眼前晃悠，天帝心中清楚，这些年来，回复不了仙身的廉贞星君也不知受了多少白眼，多少委屈。

　　然飞帘却是摇头：“并无不妥。皮囊不过表相，若连这点都看不透，岂能参透天道循环之理。如此神仙，反倒不如妖怪。”

　　他这番言语，不仅令天帝刮目，便连身旁的贪狼亦不由心中吃惊。

　　这个木纳的廉贞星君，什么时候变得如此能言诡辩？！

　　抑或，一直以来的寡言，不过是觉得没有必要浪费唇舌？！

　　天帝随即展眉一笑：“朕也是初次知道朕的廉贞星君，有不输给文曲的善辩之能！”

　　他仍是好整以暇，并不为廉贞的顶撞生气，话锋一转，“话虽如此，可卿纵妖下凡却是不争之实。虽然天枢说卿家有意教化此妖，不过……”凤目扫过那桀骜不驯，连在天帝座前也一副大模大样的红发妖怪，天帝宛然一笑，不言而喻。

　　九鸣本是隔岸观火，此时忽然嚷嚷起来：“我说天帝，现在犯天条的是我吧？刚才说的那些我都认了，要杀要剐释随尊便，别在那里磨磨唧唧没完没了不得干脆！”

　　他语出无状，天帝不怒反笑：“你倒是个颇为老实的妖怪！”

　　此话一出，九鸣险些跌趴下，他、他老实？！那场逆天的大战中，发狠骂他阴险狡诈，卑鄙无耻，爱耍花招的天兵天将没几万也该上千了，听了这话，岂不得吐血气死？

　　“既然你坦承罪状，朕便量行而判。”只见天君神色一凝，翻卷黄帛，“鸣蛇九鸣，逆天罪重，私逃锁妖塔，旱济水，驱河神，剥龙鳞，锯龙角，其罪当……诛！”判落，如锤击石磬，铿声震耳，“即刻押赴斩妖台，以勾魂钩钩出魂魄，降九九八十一道雷击。”

　　飞帘闻言浑身一震，便连一旁听着的贪狼亦不禁皱眉，素知天帝严酷，对违忤天规者从不容情，只是这雷击之刑亦未免过于残酷。

　　需知一旦以勾魂钩钩出魂魄，失了肉身庇护，任你法力再高，妖术再强，亦不过稚弱如婴，如此状态下受雷击之刑，更是苦不堪言，比凡间凌迟之刑更为痛苦，八十一道雷击，足够令魂焦魄碎，再无生机。不过要诛灭像鸣蛇这般厉害的上古异兽，却似乎也非得如此不可……

　　贪狼看到飞帘一动，知他意欲抗辩，连忙伸手按住他肩膀，然这一次，飞帘却不再像那两千年前天渊上的那般再有半分犹豫，争前一步，甩开贪狼的手，堂然说道：“请帝君开恩。”

　　天帝闻言抬起头，看向飞帘，面上笑意安详平和，全不像方才下了一道诛杀妖邪的残酷法旨：“哦？廉贞星君，你这是在求朕么？”

　　飞帘跪倒在殿阶上，一揖到地：“玉衡宫廉贞星君，愿与鸣蛇共承罪责，求帝君开恩成全。”

　　身后的贪狼星君深知后果，不由失声欲止：“不可！”

　　倒是天帝玩味地打量着伏于殿阶上的飞帘，这个星君，虽然一直谨遵天命，严守天规，对命令忠实而行，却似乎永远没有什么能够撼动他强韧的神经。

　　即使两千年前殿上领受封赏，他亦没有露出半分欣喜神色，除了言不由衷的谢恩，还有对赏赐的宝物不屑一顾，甚至对无法恢复仙身也是全不在意。然而如今，他居然俯首阶前，请他收回成命？

　　“廉贞星君，卿家今日倒是给了朕颇多意外！”

　　他笑得温和，然而这并不代表，他会为此心慈手软。坐于天宫至尊帝位，严酷，一向是他不缺的：“星君需司天命，岂能替妖孽受过？朕意已决，卿家不必多费唇舌。”

　　然而飞帘实在倔强，他跪伏在地，便是不起，只重复言道：“请帝君开恩。”

　　帝君凤目微敛，怒气渐凝，天君威仪岂容挑衅？

　　他冷冷看着跪于殿上的星君，天殿上顿时如降冷霜，寒意刺骨。

　　天帝转过头来，看了一眼垂手而立的贪狼，淡淡言道：“天枢爱卿，又有如何说法？”

　　贪狼星君此时正默默凝视着飞帘。廉贞，即使跪伏殿上，依旧脊背笔直。

　　他还是初次从他口中听到请求，听到愿望。然而他更清楚知道，成全廉贞的代价，便是任他与那妖怪一同魂飞魄散……颔首的双目中掠过两难的苦涩，然转眼间，抬头已见冷凝。

　　“既是廉贞之愿，还望帝君成全。”

　　帝君也没有料到他居然不加以阻止，神色见冷。

　　赤红的瞳孔一直注视着飞帘。

　　听着他的抗辩，甚至愿意违抗一直遵从的帝命。

　　明明死亡就在眼前，很快便要被拉出去，用钩子把魂魄钩出来遭受雷击之刑，他居然觉得非常非常地高兴，甚至忍不住扯起嘴角，笑得欢愉！

　　然而，当他为自己抗争而跪于天帝面前，他心中忽然痛得难受，那个面容木纳，连求人的态度都极为欠缺的男人，不该为了任何原因在任何人面前卑躬屈膝……不知不觉中，勾牙噬入唇肉，一丝丝的痛楚，替代不了心里的难过。

　　突然，他翻身而起，大步上前，翻袍跪在飞帘身边，抬声言道：“九鸣早服教化，何来妖孽一说？”

　　“哦？”天帝扫了他一眼。

　　红发如火，殿中冷凝的冰冷减去不少。

　　“朕倒是看不出来。”

　　“九鸣……”袖下遮掩的拳头收紧，利甲入肉，“愿为坐骑，受天上众仙驱使！”言罢咒诀一开，化出鸣蛇真身，硕大的蛇躯乖顺地俯首殿阶之上。

　　天帝见状，始时一愕，便又言道：“既服教化，自然最好。上天有好生之德，朕亦不愿多施杀伐，既愿为骑，积功德而消孽障，朕便暂时饶你不死。”他看向愣忡一旁的飞帘，展眉一笑，“来人！取赤金鞍辔一副！”言罢挥手，身后伺候的天奴连忙转身出殿，他看向飞帘，“稍候便有劳廉贞星君带鸣蛇一路，收归御马监。”

　　飞帘灰白的眼珠里，复杂的情绪让人根本看不出个究竟。

　　顷刻，天奴捧来一副赤色鞍辔，但见此物色如烈火，熠熠闪光，然再是华丽，却也不过是驾驭行畜的器具。

　　天帝托腮，拂袖示意，就见那两名天奴捧着鞍辔走到巨蛇身边，正欲上鞍，然那倨傲的上古异兽何受过鞍具禁锢，当即蝙翅狂张，疾风将那两名天奴扇倒在地。

　　“唔？”天帝喉头震出一声低哦，已隐有不耐之色。

　　鸣蛇赤瞳若火，瞪着跌在地上的鞍具，片刻，收翅伏首，天奴见状连忙将鞍辔捡起，套在蛇首至颈处，仙家的骑兽形态各异，或禽或兽，不一而定，故天上鞍辔亦能随之化形，硕大的蛇首套上了辔头，脊背上配上鞍位。

　　天帝满意地看着上了赤金鞍辔的鸣蛇，火琉磷之上，赤鞍华贵，黑翅张狂。

　　“鸣蛇，既为仙骑，不可再生妄性，否则累及仙君，想必……非君所愿。”

　　被上了鞍辔的鸣蛇被禁锢了口盘，一时无法答应，而跪在一旁的飞帘以及垂手而立的贪狼星君，更是沉默无言。

　　殿上悄然无声，唯感摄人气势，庄严肃穆。然这足叫众仙俯首的庄严，却非因殿宏，非因宫伟，只因座上帝君而存。

　　待贪狼、飞帘牵了化蛇的九鸣离去，天帝挥手遣退天奴，殿上更是寂静。

　　天尊之座，向来孤高。

　　案上黄帛天书，能断仙妖，然如今却不入天帝法眼。

　　他手一拂，那卷轴随风收卷，重归案头。

　　天帝躺靠椅上，抬起左手，只闻鸟翅扑腾声响，一只金光闪闪的三足鸟从帘后飞出来，这鸟儿羽翎似金，光华璀璨犹如旭日，正是负日神鸟――三足金乌。见它慢慢拍翅，轻盈地落在落在天帝手背上，许是闷在帘后许久，它好奇地左顾右盼，可惜殿上不见一人。

　　天帝腾手捻起几颗翠玉瓜子，送到金乌嘴旁，看它欢快地啄食，便就问它：“金乌，你又觉得朕是坏人了吧？”

　　可惜金乌不能人言，只有瞪着乌瞳歪了脑袋看着天帝，亲昵地蹭了蹭他的手背，拍起翅膀讨好地呱呱叫起来。

　　天帝仿佛了然，叹息：“朕果然是坏人啊……”

　　第十八章：鞍辔难囚放浪心，比翼何拘仙与凡

　　天宫御马监，有司马使十人，专司放饲天马，供仙家驱使。

　　所谓天马，乃虎纹龙翼骨，嘶青云，振绿发，足踩浮云，身可腾空飞驰，踏紫燕而奔。偶驼神仙下凡，与凡马交配留种人间，所得之宝马更被誉为不世珍品，更甚者，有人间帝王为之大动干戈。相传汉武帝为求大宛宝驹不惜驱大军远征西域，大兴杀戮，为的不过是良驹三千。

　　天马有灵性，自知品高，对伺候它们的司马使向来是不屑一顾，甚难驱使，一不高兴就踩跺粮草，踢破马槽，脾气极差。

　　然今日，这些趾高气扬的天马，居然全都缩到马厩最角落的位置，气都不敢大喘一声，再看仔细了，有些个天马的腿肚子还在发抖，几乎要失蹄跪地。

　　尽管槽里放了从天河旁新鲜割来的嫩草，可那些天马就是不迈出半步，死活不肯靠近马槽。

　　几个司马使无奈地互视一眼，纷纷看向马槽另一边。

　　在那里，盘了一尾巨大的赤蛇，桶口粗的蛇身蜷成团状仍是硕大无比，背上漆黑双翼犹如披风裹在身上，虽然蛇首上了辔头，禁锢了那能够一口吞掉丈八金刚的血盘大口，然那莫名震慑的威势却足够叫人却步。

　　马厩根本容它不得，只要稍微抬头就能把厩顶给掀了，所以把它安置在马厩外围。

　　看它闭了双目懒洋洋地躺在地上，漂亮的赤鳞晒着日光，偶尔蠕动一下，可就是这般普通的一个动作也楞是把那群天马给吓得屁滚尿流。

　　虽然天帝有旨，这鸣蛇收归御马监差使，可众司马使哪个敢上去驱使，虽说嘴巴是困住了，可要给那蛇身给缠上，不被勒个全身骨断才怪。

　　正是想着，忽然感到一阵风旋起，众使相视一眼，心中均不约而同地响起一句：又来了。

　　顷刻便见有灰衣神人踏云而至，背上一个大包裹，云头渐收，落到马厩外的地面上。

　　御马监的司马使不过天宫小仙，见状连忙上前行礼：“拜见廉贞星君！”对方点头致意，然而目光从一开始便只停留在那尾大蛇身上。看他大步过去，手中包裹一抖，散开在地，全是荤腥肉食。

　　众司马使不由面面相觑，是说天宫中的神仙吃的是金丹素果，怎会有这些荤肉，想必是到下界取来。

　　可这位廉贞星君来得也太过频繁了一点吗？每日过来一趟，可偏又不是来要坐骑……只不过他们也不敢多嘴查问，听殿上伺候天帝的天奴说，这条上古鸣蛇便是叫这位星君收服为骑的。想那七元星君，虽然仙品不算至高无上，然却个个厉害，可不是他们这些小仙敢惹的。

　　就见那鸣蛇连眼睛都不睁开，便像知道是谁来了，头挪了个方向。

　　虽然有辔头禁锢，但还是能稍微张开吃食，蠕动着将那些堆在面前的肉给咽下肚去，小山一般的肉堆转眼间消失在它的血盘大口里，怎不叫那些司马使一阵毛骨悚然，心想幸得有这位星君不辞辛劳日日来饲肉，否则这蛇什么时候饿了没食吃，把他们几个吞了恐怕也不过是塞个牙缝罢了。

　　他们看了一阵，反正每日皆是如此也没什么好看的，便就各自散开做活去了。

　　过了一阵，那蛇伸懒腰般展开修长粗壮的身躯，张开了眼睛，稍稍张嘴打了个饱嗝，然后瞅了一眼身旁坐在地上的男人，一贯的木无表情，然而从那双灰白眼珠里，不难看出，暗色的沮丧。

　　被他这般盯着，鸣蛇不由得恼了，稍张嘴，口出人言：“我说你别老是一副看死尸的表情瞪着我行不！”

　　嚣张的态度，不因禁锢在身上的鞍具有丝毫改变。

　　然飞帘仍一动不动，仿佛一尊石像。

　　看着蜷缩在马厩旁，与行畜为伍的鸣蛇，他沉默着。

　　从那一刻，看到九鸣被拴住的那一刻起，不知道为什么，他便什么都不想去想，什么都不想去作，一种古怪的，无力的情绪正包裹着他的心。

　　纵然法力高强，纵然位尊星君，那又如何？

　　还不是连属于自己的，都无法保护……

　　两千年前是这般，眼睁睁看着九鸣浑身伤痕，鲜血淋漓地被拖出天殿禁入锁妖塔，两千年后……他居然也依旧无能为力地任由他被装上鞍辔，禁锢蛇身。

　　飞扬跋扈的异兽，又怎堪忍受成为仙家坐骑的屈辱？！

　　九鸣或许表现得全不在乎，然而他却清楚记得，异兽对俯仰天地的自由，向来执着，当初兵败之时，九鸣宁愿折翼亦不肯屈服在天兵刃下，这样的妖怪，如今却甘愿俯首阶前，领受鞍辔，成为行畜……

　　赤金鞍再华丽，亦不过是屈辱的牢笼。

　　那一刻，他想冲上前去推开那两个天奴，将那副赤金鞍砸个粉碎！

　　然而，身旁的贪狼星君却暗声制止了他。

　　‘不想他死，就给本君站住。’

　　于是他不能动了。

　　是的，唯有此途，方能保住九鸣性命，沦为骑畜，总好过斩妖台上钩魂魄，受天雷。

　　结果……是好的。

　　可他却异常地难受。

　　他做事想事一向取最简之途，要做什么，如何作，一向清晰在心。

　　然而这一回，他却迷惑了。

　　试图寻找原因，可总是找不到难受的理由，反而更难受。

　　被降伏为畜的鸣蛇被他亲手送入御马监，那里是蓄养天宫坐骑的地方，他看着司马使战战兢兢地接过辔缰，带了鸣蛇入内，之后贪狼星君离开的时候说了什么，他都没有听进去，他一直就像魂魄离体般恍惚，不知道自己该做什么，也不知道自己能做什么……

　　鸣蛇看了一眼身旁的男人，这又是什么意思？

　　本以为飞帘会就此放下，毕竟两千年的锁妖塔，可不见他来瞅过一眼，可如今……

　　“得了吧……”被那男人的态度所感染，苦苦强撑的态度也软了下来，反正四周无人，那些天马是连看都不敢看这边一眼，鸣蛇闷闷地窝缩在飞帘身边，嚣张的态度也蔫了。

　　傲然天地逍遥自在的异兽，又如何能够习惯挂在脑袋上的辔头？

　　他也觉得很窝囊好不好？

　　“为什么？”

　　之前过来放下东西一言不发的飞帘终于说话了。

　　为何屈服？为何甘于为骑？

　　鸣蛇没好气地瞥了他一眼：“天宫那地板凉得很，跪久了不舒服。”言不由衷，然而却掩饰不了语气中的挂怀，他又怎能眼睁睁看他跪在冰冷的玉石殿阶上卑躬屈膝？！

　　飞帘不知是懂了还是不曾听懂，半晌不语。

　　直到凉凉的蛇皮滑溜地蹭过他的膝盖，硕大的蛇身不知何时游了过来，他才回过神。

　　飞帘摸着滑溜的蛇身：“你之不愿，岂为我愿？”

　　巨蛇抬头，双目相对，凝视着，原来彼此心中，早有彼此，然而不过是沉睡在心不曾说出。

　　他若是不想看他卑躬屈膝，那他，又岂会愿意对方为了自己卑为坐骑？

　　岂会不懂？

　　岂可不懂？

　　神仙和妖怪，拥有过长的岁月，让他们都变得不在乎，却又轻易放过……

　　当懂了，却又会不会已经太迟？

　　……

　　漂亮的鳞片像琉璃石般光亮，日光映在其上更是像石榴肉般晶莹剔透，赤蛇滑动身躯盘卷在飞帘身侧。

　　飞帘盯着那鳞片，火色的鳞，却是凉飕飕的。

　　“好凉。”

　　“嫌凉？”当即浑身冒出炽烈旱息，骤起旱风吹得飞帘浑身火热干燥，盘桓在附近千年之长的重重祥云转眼间被蒸个一干二净，四季如春的空气瞬间变成像烈日暴晒中的沙漠。

　　飞帘甚至觉得脸皮都嘎吱嘎吱作响着干裂开来。

　　可飞帘没有制止他，只任他发泄般吹暴旱意，可怜马厩里的马被吓得jj直叫，险些没踢崩了厩棚。

　　九鸣不屑地瞟了一眼那群没用的天马，忽然，赤瞳中灵光一闪。

　　龇出来的勾牙，一贯的诡秘，一贯的狡诈。

　　“飞帘，我可是天骑，你怎么也不乘个便，带我出去遛个弯儿？”

　　飞帘愣了，少顷，未发一语。

　　一同两千年前，栽赃嫁祸借黑龙之手除去妖将姚诸时，那无声的默契。

　　飞帘，点头。

　　天帝坐在殿堂上，低头看着怒气冲冲的一众仙家，皱眉问道：“各位仙家，为何齐聚于此？”

　　鹤发童颜的南极仙翁一拄拐杖，上面大大的仙葫芦被他摇得直晃，禀道：“启禀陛下，微臣家中宅院，本种有无数灵丹妙草，昨日午后廉贞星君骑鸣蛇路过，却将那些草药旱至枯干！！其他也都罢了，可那株白玉灵芝草，微臣的童子每日取蓬莱初露润湿，足足三千年，如今成了焦炭！！望陛下替微臣作主啊！！”

　　仙翁气得白胡子都几乎翘起来，可身旁高出他两个头的巨灵神将满脸的怒气比之更甚，就听他洪钟声宏，震得大殿上众仙双耳嗡嗡：“陛下！！那廉贞星君带着鸣蛇经过臣府邸，本也没什么，可那鸣蛇一扇翅膀，吹出一股旱风，把臣府上珍藏的酒酿都给蒸光了！！那可是臣与酒仙好不容易讨来的佳酿啊，臣连一口都舍不得尝！求陛下作主！！”

　　往下那些仙家当即也一并嚷嚷起来，说的也不外是谁家的仙山宝地转眼间变成焦土赤地，谁人受王母娘娘赏赐的蟠桃被旱风吹至变成桃干等等等等……

　　天帝听着众仙诉苦连连，是又好气又好笑，皱起眉头转过脸去，朝一旁的贪狼星君道：“天枢，你倒是给朕说说，这是怎么回事？”

　　贪狼星君无视周遭责难的眼神，坦然道：“微臣不知。”

　　南极仙翁忍不住哼道：“廉贞乃是七元星君之一，贪狼星君贵为魁首，焉有不知之理？”

　　贪狼看了他一眼，冷道：“鸣蛇乃上古旱兽，人间见则大旱，所到之处，自是草枯水竭。”他说得理所当然，那冷淡的语气便像在说南极仙翁连此等道理都不知晓，实在可笑，直把老头儿气得浑身发抖。

　　巨灵神将连忙大声说道：“那也不能在天宫乱晃吧？！”

　　“既是仙骑，不在天宫，又该在何处？”

　　“那、那……”巨灵神将一时语结。

　　倒是旁边一名仙人伶俐，马上道：“七元星君不是要下凡寻珠么？让廉贞星君带着鸣蛇一同下凡以作代步，岂非更好？”

　　“如此甚好！”“对！对！”

　　众仙连连附和，都向天帝请命，天帝凤目一敛，怒意冷凝，瞬时把众仙喧闹气氛给生生压了下去，一时间无人再敢言语。

　　此时贪狼却说话了，他走前一步：“鸣蛇虽受降服，但教化时短，不免难受控制，不若将鸣蛇交由廉贞看管，未知帝君意下如何？”

　　“呵呵……”天帝笑声虽轻，却叫人如浸冰水，浑身冷意难褪，“野性难驯吗？朕倒是想起之前有尾九头虺亦是不服天规，结果如何，朕一时忘了，贪狼星君能不能提醒一下朕？”

　　贪狼脸色一僵，然回答却丝毫不带半点犹豫。

　　“诛！”

　　浑身煞气直教众仙退避三舍，天帝却见开怀，摆摆手：“不过那鸣蛇业已降服，上天也有好生之德……也罢，便遂了众位卿家！”未待贪狼稍事松气，天帝声音骤冷如冰，“只不过若朕再闻凡间鸣蛇肆虐，邑地大旱，那条小蛇便不需再带回来了。天枢，你当知道该如何做吧？”

　　贪狼星君那张刚正的脸庞上，看不出任何情绪。

　　然而他的回答，依旧坚定，仿佛没有任何东西能够动摇他刚毅的意志。

　　“臣知晓。”

　　尾声

　　渭水境内，多是横亘荒山，黄土地沟壑纵横，满目苍凉，然一入渭源，便见远山青翠，烟锁云拥，走近了更闻那鸟语花香，清泉叮咚，松涛阵阵，沙沙潺潺。群山不高却有灵气，水流不深却见清冽。俨然一派生机盎然。

　　此地有一山，名曰鸟鼠山，因山中鸟鼠同穴，鸟在外，鼠在内，相生无事故而得名。

　　只是今日不知为何，鸟兽尽不见出，连啼叫声息都消失无踪，仿佛空山一般……

　　山顶，葱郁的灌木丛生，到处见野果串串，花挂繁华。

　　然赤红的颜色，在此之中依然引人瞩目。

　　就见那只妖怪大手一抓，拔下一串野果丢进嘴里嚼，还不到两口，便呸呸吐掉：“难吃……”

　　他看上去脾气甚差，不过也是难怪，整整一月，他们自黄河口一直觅源而上，走遍渭水流域，却不曾寻到所谓的五曜神珠，如今已到渭源之处。

　　九鸣一脚踩上一颗看上去有点像龟背的巨石，咬牙切齿：“那老乌龟八成是在糊弄我们！好大胆子，看我回头不把他做成红烧龟肉！！”

　　飞帘看了暴跳如雷的九鸣一眼，道：“那玄龟精应已离开天山脚下。”

　　想也知道了，被两只上古大妖折腾一番，险些没去了半条老命，那只老龟精怕是他们前脚走，后脚就脚底抹油溜之大吉了！

　　九鸣没有半点自省，不屑冷哼：“要还是找不到，别说天山脚下，就算是溜到天脚底下，我也能把那老家伙给逮回来，活杀去壳，姜葱黄酒闷一锅！！”

　　飞帘瞅了他半晌，忽然凉凉问道：“你是不是饿了？”

　　红发的妖怪当场把脚底下的石头给踩碎了。

　　“你除了这一句，难道没有别的了吗？！”虽然他性喜美食，可不见得每时每刻都要泡在食物堆里吧？好歹是上古妖怪，老这么问也不怕寒掺？！“老子是鸣蛇！！不是什么乌梢金钱白花大蟒！”

　　良久，飞帘受教地点头：“原来如此。”

　　几乎没把那条堂堂上古异兽的鸣蛇给气得吐血三升。

　　就在他们心不在焉地对话间，林中风声急啸，顷刻间骤然停顿，飞帘抬头，便见他们四周的树上，已立有五个人影，从上而下将他们团团围困。

　　“来者何人？竟敢闯入五曜使圣地？！”

　　为首者乃是一名素履皂绦，金冠束发的中年男人，此人面如冠玉，眉目清朗，颏下五绺长须飘飘，立于松枝之上，修长的身躯随风摇摆，飘然如仙。

　　他话音刚落，就闻另一棵树上一名金黄短褂，双目奇小，塌鼻猴腮的男子尖声叫道：“大哥你看，居然是两只妖怪！”

　　南面树上的翠衣仙娥嗔道：“想不到还有妖怪敢来犯我五曜圣地，不知是什么来头？”

　　北面树顶一个头戴斗笠不见面容，浑身漆黑如墨的人只是冷哼一声，不过看那身形，应也是一名男子。

　　一个魁梧的壮汉猛然从树上跳下来，落地之重如同巨石震山，咆哮一声更是震耳欲聋：“尔等见了五曜使尊容，还不下拜？！”

　　九鸣瞥了他们一眼，回头去看飞帘，问他：“你认识他们？”

　　飞帘摇头。

　　“五曜不是天上星宿吗？”

　　“是。”

　　“那你怎会不认识？”

　　“岁星木德真君，荧惑火德真君，太白金德真君，辰星水德真君，镇星土德真君。我都认识。不过他们，我没见过。”

　　九鸣点头，恍然大悟状：“那么说来，他们几个，是西贝货咯！”

　　正中为首的中年男子闻言不禁大为吃惊，当即喝道：“大胆妖孽！竟敢诬蔑五曜尊使！”

　　“妖孽？嗯，不错，这话顺耳！”被骂作恶妖的妖怪居然非常得意，伸手过去拍拍身边的半妖，“听听，这才是神仙的口气，可不像你，没一句能唬人的。”

　　中年男子勃然大怒，喝问：“你们到底是何方妖物？”

　　“不是说神仙都有开天眼吗？怎么就没瞧出来我们是什么？这假得也未免太不地道了吧？”

　　那中年男子被九鸣三言两语气得面色又青又紫，又要维持风雅稳重的表相，只得深深吸了几口气，然后哼道：“笑话，我等尊使法力无边，焉能与你等小妖多作计较！”

　　飞帘看他们说了半天，不得要领，便走前一步，不说其他直问究竟：“你们可知道五曜神珠？”

　　中年男子略是一顿：“不知。”

　　可九鸣没有错过旁边那个魁梧汉子面上一闪而过的诧异，还有那个翠衣仙娥的慌张，心中不由好笑：“我说飞帘，你这不是浪费唇舌吗？你都听他们自报家门是五曜使了，那劳什子的五曜神珠自然在他们身上了。”

　　中年男子被说中根本，不由怒起：“放肆！！”

　　他话音一落，旁边四人登时闪电般飞离原地，向二妖扑来……

　　“很明显，这宝珠没什么用处。”

　　红发妖怪咬了咬手中那枚五色珠子，身下坐的是刚才还叫嚣不已的几个伪仙堆叠起来的假山，“看来我们还得再找找了……”

　　飞帘木无表情，点头。

　　“要不再去找那只老乌龟问问？啊，顺便叫小乌龟给弄些好食吃！”

　　“他们已不在天山。”

　　“呵呵……只要还在地上，逃不出我的手掌心！”阴险的妖怪显得志得意满。

　　飞帘想起老玄龟精看到他们时的脸上表情，不由摇头。

　　“对了，那赤金鞍一点用都没有，送给那只好宝的老乌龟不得了！”

　　一副小小天鞍便想锁住他鸣蛇大爷？！笑话！上天下地，除了飞帘那星魂所化的天魔锁还让他有几分忌惮，可就再没有其他能将他给困住。

　　“那是帝君御赐的……”

　　“山高皇帝远你没听说过？况且还是九重天外！管他那么多！！”

　　边说，边是翻身一变，化出硕大蛇身原形，仰起头张开黑色蝠翅，呼啸声作。

　　“上来吧！我载你一程！”

　　飞帘也不推辞，跃起落到他背上。

　　就听那蛇嘀咕：“我让你骑一回，今晚上你得让我骑了啊……”

　　飞帘耳里不弱，自然听得清楚。

　　僵尸脸没有表情，只吐出一句。

　　“好。”

　　鸣蛇闻言欢声磬名，长翅一展直上九霄。

　　背上的男人那木纳的嘴角，以极其微末的角度稍稍上挑，露出一个比没表情多那么一丁点表情的笑容。

　　说起来……

　　这个“骑”字，也是个学问啊……

　　――全文完――