[麒麟之二] 麒麟正传（第二章）快乐人生（上）+番外 BY： 桔子树


　　++++++（第二章：快乐人生）++++++

　　1．来求我啊a

　　新相知的时候，总是情热，可是羞涩与欲望混杂在一起，反而会躲避，那一阵夏明朗老是爱加班，陆臻训练特别勤快，没事的时候从来不回屋里，没有办法，只要和夏明朗单独密封在一个空间里，心脏就会跳得特别快，视线胶着，像是粘了丝，慢慢的就缠到了一起。

　　这是一种失控的状态和感觉，好像飘浮在空气中，脚不着地的样子，陆臻管这个叫做恋爱初期的狂欢症，成天价的希望这个阶段快点过去，好马上过渡到老夫老妻。

　　好在生活也还是那样顺水流过，他的飘浮，并没有给他的工作带来太多的负面影响，事实上，唯一的转变大概就是，队员们发现陆臻好像从一个笑眯眯的孩子，忽然变成了一个笑得合不拢嘴的孩子。可是大家都能理解，死里逃生的回来了，原本以为回不来的队长，后来也回来了，狂喜的感觉会延续很久。

　　因为整个一中队都有点狂欢症，于是他看起来就不那么明显。

　　唯一没有狂欢症的人是夏明朗，他状态一直稳定，方进认定那是因为他没有经历过失去的痛苦，他自己当然知道自己没死。陆臻很赞同这个解释，只是稍微有点儿失望。毕竟夏明朗到底还是夏明朗，他，与他的爱情，不知道在那个强大的生命里意味着什么。

　　夏明朗顺利的通过了为期一个月的半封闭式政审，开始进入正式的工作状态，今年不是选训年，目前各中队的人员都还算满标，夏明朗的工作负担轻了很多，然而另一场特别的选训在经过了长久的准备之后终于进入了实质性的阶段，那就是严正大队长一直以来的期待，由光杆司令陆臻领衔的信息支队开始正式招收队员了。

　　队员的组成主要集中在两个部分：电子侦察与干扰，网络攻击与屏蔽。

　　要求，在实战及演习中可以有效的保护自己经历最高烈度战争的考验。而同时，他们的专业技术也必须达到一专多能的强大攻击力。特种部队与普通野战部队最大的不同就是用最少的人办最难的事，所以需要技术人员可以一个人完成包括电磁干扰与抗干扰，捕捉信号，传递信息，发现目标并实施引导等等一系列的技术问题。并且在熟练运用各种仪器的同时，他们还得是硬件上的专家，在战斗时任何损伤都有可能发生，越是高科技的东西就越容易坏，可是在战火硝烟弥漫的地方，是不会有一个专业技师随时供人差遣的。

　　陆臻有时候开玩笑，他们现在在招一个人的兵工厂，这话虽然过了一点，可是也不无道理。

　　当年夏明朗花了两年的时间学习去适应一个教官的角色，学习怎样调整心态，全心全意的只为了调教别人超过自己，学会享受学员们的成就，而不去放纵他那种几乎是与生俱来的争强好胜。然而与夏明朗不同的是，陆臻似乎是天然的适合这样的工作，他是如此欣喜的期待着别人的进步，期待着他的团队有人可以超越他，似乎即使是站在队伍的末尾也不会让他觉得沮丧，只要他相信自己已经尽力。

　　有时候夏明朗会觉得在陆臻身上有一种气质，很好的解释了他的一切行为与准则，那是一种真正的充满了贵族意味的气质，令他有一种与生俱来的优越感，这种优越感保证了他在任何情况下都不会丧失自信。

　　相识越久，夏明朗便越来越深刻的感觉到陆臻毫无疑问是骄傲的，他像一个魏晋时代的高门士子那样天然的骄傲着，他的骄傲甚至不需要用任何高人一头的姿态去表达。

　　毫无疑问的，夏明朗是欣赏这种气质的，那是一种从容不迫的微笑，令人着迷。而现在，这种欣赏更多的转化为了一种隐秘的自豪，那个人是他的，他在人群中看着他闪闪发光，众人都喜爱着他的某一面，而只有他拥有全部。

　　拥有与被拥有的关系会产生安定感，好像两个人合而为一，彼此的缺点都被抹平，而优点被无限放大，这是最美妙的时刻，仿佛梦幻。

　　所谓爱情，它的异彩的魔幻一般的力量在他的心底涌动，波浪翻滚，然而却没有人看得见。

　　在夏明朗的坚持和解释之下，严正将陆臻任命为这次选训的主训官，陆臻接到命令的时候差点没一跟头栽下去，他气急败坏的去找夏明朗，告诉他这种事绝对绝对不能拿来开玩笑。夏明朗一脸严肃的向他开诚布公，告诉他，在陆臻之前，他可以胜任并基本上代替一中队里任何一个人的职能工作，而这保证了他可以在训练中准确的把握他们的优缺点，控制训练强度。

　　可是现在，很明显的陆臻比他更加了解这批学员的综合素质，每个人缺在哪里优在何处，怎样划分技术培训与军事训练的比例。在一次训练任务中，制定规则与大纲者为主，执行者为辅，这是非常顺理成章的事。

　　所以陆臻是主训官，他是助理教官。

　　夏明朗非常严肃的看着他的小兔子紧张的眨巴着眼睛，他焦虑了，惶恐了，懵了，傻了，慌了，他茫然的睁大眼睛急切的看着他，似乎期待着从自己手里得到一点依靠与支持。夏明朗于是语重心长得几乎有些忧伤的回望，声音落寞而萧索：“时代在进步，未来是你的天下。”

　　陆臻顿时傻了眼。

　　夏明朗兴奋而快乐的窃喜着，心中暴爽不已，下流无耻的优越感满心荡漾，同时油然的感觉到这个一贯骄傲从容的小家伙不知所措的紧张小脸真TMD可爱到爆。

　　陆臻捏着衣角鼓足勇气，鼓了又鼓，夏明朗期待的看着他，终于，陆臻仿佛放弃似的一拍桌子：“我什么时候给你看计划？”

　　夏明朗愣了一下，迅速的说道：“三天之后。”

　　“好！”陆臻把帽子抓下来捏在手里，心事重重的出了门。

　　夏明朗憋屈的看着办公室的大门缓缓合拢，最后咔的一声轻响，关牢。

　　真TMD，小子哎，你当真没看出来我脸上写着大排的字：快来求我啊，求我啊，求我啊！

　　夏明朗非常懊恼，这小子怎么就能这么犟？

　　2．来求我啊b

　　陆臻在鸡飞狗跳，当陆臻鸡飞狗跳的时候徐知着当然也不好过，于是当小陆少校第一百零一次要求徐小花回忆训练细节的时候，某枪王终于发怒了：“你去问他啊！人是专业的！！”

　　陆臻咬着嘴唇，一脸憋闷的小样儿。男人都是有自尊心的，尤其是恋爱中的男人，丢人上天入地，可就是不能在自己的情人面前丢人示弱，夏明朗把活儿交给了他，他就得独立的把这事给干好了。

　　否则……

　　其实他自己也不知道否则得怎么样，这是一种非常单纯的雄性的心理，我们通常称之为逞强。

　　陆臻逞强了三天之后拿出了初稿，夏明朗只翻看了一眼就要往碎纸机里扔，陆臻大怒，于是夏明朗又把东西砸了回来让他亲自拿去给严头。严正一贯温文而狠辣，陆臻站到严正大队长面前的时候才知道害怕，他的那些别扭的小伎俩在夏明朗跟前使使还可以，反正怎样都有点恃宠而骄的味道，夏明朗总是不会拿他怎么样。可是大队长清凌凌的似笑非笑的眼神袭过来，那是一种手术刀一般锋利的洗礼，陆臻感觉到自己从头到脚的让他给剖了一次。

　　严正敲着封面，笑眯眯的看着他：“跟你们队长闹矛盾了？”

　　陆臻背后的汗毛全炸了起来。

　　“他也是为了你好，想给你加一点压力，把责任都承担起来，自己主动的去思考而不是想着自己上边还有人能罩着，你应该好好跟他合作。”严正手腕运劲横甩，文件夹子呼啸着横飞出去，陆臻下意识的缩头，硬皮壳擦着他的头皮划了过去，严正微微惊讶。

　　陆臻赔着笑把东西捡起来，落荒而逃。陆臻刚刚被严正骂过，不肯马上溜回夏明朗的办公室，夏明朗等啊等，等到太阳下山了也不见动静，心里一怒，回屋里去了。几分钟之后陆臻垂头丧气的敲门进去。夏明朗快乐而无耻的瞧着他那张郁闷的小脸，陆臻嗫嗫道：“你能把你以前的训练计划让我看看吗？”

　　夏明朗张大嘴，做出惊讶的模样。

　　陆臻义愤填膺，正想说不给就算了，可是转回头想到严正清明的冷眼，心中又是一阵激灵，于是憋闷着，进退不得的模样，夏明朗终于叹了口气，招招手，说：过来吧！

　　陆臻迅速的蹦了过去。

　　夏明朗把文件调出来让他看，这是一份最新的训练计划，就是陆臻那届的事，格式规整而明确，计划目标，训练内容，完成情况分明而具体，陆臻回想着他闭门造车而成的那份计划书，脸上烧红，非常的想把那东西扔到碎纸机里碎掉。

　　“你得学会怎样做一个老大，”夏明朗看到陆臻脸红，知道时机已到：“知道什么叫老大吗？你得承担责任，分配任务，调动一切可以调动的资源，完成你的工作。”

　　陆臻红着脸：“为达目的不择手段吗？”

　　夏明朗笑道：“有点，你很宽容，这很好，不过你还不够不要脸。”夏明朗握住他的手：“现在只是我在你手下帮点忙，你就已经抹不开脸了，今后呢？你会遇到比我更不好合作的人……”

　　“不会的。”陆臻道。

　　夏明朗一愣：“什么不会？”

　　“我相信这个世界上还是人比较多，像你这种妖怪千年难遇。”陆臻笑眯眯的。

　　夏明朗摸了摸下巴，神色复杂的看着他：“我可以认为，你这是在夸我吗？”

　　陆臻笑而不答，转过头去看屏幕，嘴角越扬越高。

　　一周之后，陆臻交出了一份不必扔碎纸机的计划书，他是极其聪明的人，聪明人一点就透，夏明朗看得心旷神怡，顺带的，他的那种隐秘的自豪感又升腾起来：瞧瞧，这小子，多上道儿，多聪明，我老婆。

　　陆臻一看夏明朗的表情就知道这次基本过关，神采飞扬之际就有点蹬鼻子上脸，夏明朗斜眼瞥瞥那笑弯的眼角，一手指着报告中的某一条说道：“这里，有点问题。”

　　唔？哪里？陆臻马上凑过去看。

　　“行进间迅速有效的掩护跑动，”夏明朗似笑非笑的瞧着他：“你告诉我怎样的跑动是迅速而有效的？”

　　陆臻梗了一下。

　　“你把这一条拿给方进看，他能呼死你，跑成什么样子才算过关，我这样，你这样还是他那样儿的？”

　　陆臻若有所思，问道：“那怎么办？”

　　“你写计划的时候要记着几个原则，可以量化，具有操作性，明确的目标，至于目标嘛……”夏明朗诡笑：“你明天去操场上把各项技能测一遍，就以你为参照。”夏明朗挑着眉毛看他，陆臻瞪着圆圆的眼睛很不服气的样子，夏明朗凑过去贴着他耳根处轻声道：“达到你的90%就算过关。”

　　90%？

　　陆臻有点没滋没味的，原来自己在夏明朗心里还是挺差劲，其实他的失落有些太激进，一个成熟的特种兵通常需要三年以上的训练和实战磨练期，三年之后才能进入成熟的服役期，可以独立的完成各种高危任务。陆臻知道这些数据这些标准，然而他一向的从容与平和却偶尔会在夏明朗面前失去功效。

　　他有一种强烈的愿望，在爱上夏明朗之前这愿望就很强烈而现在则变得更急切。

　　想要变得更强大的愿望，想尽可能的缩短他们之间的距离，直到有一天，他可以转过身去抱住他。这愿望是一颗小小的种子在他的心头发芽，他没有对夏明朗说起过，因为他不知道那个人会是怎样的态度，他会不会乐意被他超越被他保护，这一切的答案陆臻不知道，所以他隐秘的喂养着他的心愿，静悄悄的守着它，期待着它的开花它的结果，可又害怕这结果会损伤他们之间的关系。

　　这段来之不易的，让他狂喜并由衷快乐的关系。

　　陆臻有时候心想，他开始变得小心翼翼了，人们总是这样，一无所有的时候总是勇敢的，坚定而无畏，因为已经不会失去更多，而当我们手里已经实实在在的握着什么，就会变得怯懦。

　　“哎？”夏明朗发现陆臻眼神飘移。

　　陆臻醒过神，就着这个角度他看到夏明朗军装T-恤的领口有点斜，露出从脖子到肩膀的一小块深麦色的皮肤，这场景似曾相识，而当时的他身陷在某种隐秘的臆想之中，一切的渴望都只是渴望，不像现在。

　　陆臻听到自己的心跳声，于是，为什么不呢？我们应该充分的享受已经获得的权利。

　　靠过去，十分之一秒之后，他的唇落到他的皮肤上，那并不是很光滑的皮肤，然而却莫名的柔软，像亚麻，旧的，沙沙的麻，柔软而贴服，可以融化皮肤的质感，他把舌尖滑到锁骨的位置，小心的啃咬，手臂圈上去抱住夏明朗的脖子。

　　有种惊心动魄的兴奋感，过去与现在，回忆与现实交织在一起，梦幻般的禁忌味道。

　　＊＊＊＊＊＊

　　鱼片儿：泪，少校很懂得什么叫及时行乐……

　　3．奸夫淫夫a

　　“唷唷，小家伙，”夏明朗捏着他的下巴：“你在干嘛？”

　　陆臻舔了舔下唇，像一只还没有吃饱的猫，他睁大眼睛看着他，单纯的直白坦露的渴望与欲念，陆臻是极其聪明的人，一点就透，他可以在实践中迅速的积累经验，于是他当然知道夏明朗最吃哪一套。

　　夏明朗喜欢他直接一点，夏明朗喜欢被需要，他喜欢。

　　于是，他粗鲁的把手指插进他的发根里，固定着头部角度的火热激吻，吞咽彼此的呼吸与唾液，当他们分开的时候彼此的嘴唇都揉得发红，皮肤滚烫而敏感。

　　陆臻低低的喘息，被唾液濡湿的嘴唇明润光亮。

　　夏明朗看了一下时间，晚上10点，离熄灯还有一个半小时，他看了一眼里间，那里有床，他们在寝室，天时地利人和似乎都在，好吧，如果为革命工作到深夜，似乎也很应该要娱乐一下以奖励自己，毕竟身体是革命的本钱，让它们愉悦，会更有利于进步。

　　难道不是吗？

　　他捏住陆臻的下巴状似凶狠的说道：“你敢煽风点火，就得承担责任。”

　　陆臻笑起来，只是小声的提醒了一句：“我明天的训练要下水。”

　　明白！夏明朗站起身非常野蛮的把陆臻扛到肩上，陆臻一瞬间天旋地转，马上奋力挣扎：“你，你，你干吗？”

　　唔？

　　夏明朗换了个方式横抱，笑容恶劣：“这样是不是文明一点。”

　　陆臻眨巴一下眼睛，脸上涨的血红，一翻身从夏明朗怀里跳出来，气急败坏的：“你他妈少耍我！！”

　　夏明朗看着陆臻半个空翻落地，细韧的腰灵活有力，两条长腿在半空中划出弧线。

　　真是诱人。

　　他把作训服的拉链猛的开到底，甩开上衣，猱身扑了上去。陆臻在半空中扣住他的腰仰面倒下，他笑得很放松，他们有很好的身体，经过专业训练的身体，灵活而有力，可以随心所欲的做各种动作。

　　这话听起来有点太荡漾，不过，身体是革命的本钱，做严肃状，也是运动的本钱，各种运动。

　　漂亮的，柔韧的，紧实的肢体从衣物底下被剥出来，像白杨的枝干那样的结实有力，充满着清新明亮的气息，陆臻的皮肤干净而健康，线条流畅得像美术书里的标准画。

　　他们很年轻，他们精力旺盛，他们彼此渴望，那种原始的欲念让人们理智背离，羞耻退散，这是激情的时刻，随心而动，让理性离开。一个人在床上的表现代表着他性格里最本质的部分，比如说陆臻的细腻敏感与夏明朗猛暴直接。

　　如果接吻还不够深的话，那么再加上噬咬。

　　如果抚摸还不够深的话，那么再加上揉捏。

　　如果快感还不够尖锐与深刻，那就再加上一点点疼痛。

　　这些小动作像酵母一样发酵着快乐，有时是一个专注的眼神，有时是一句无心的呓语，有时是深深印刻在某个隐秘部位的牙印。

　　陆臻以前没有尝试过这样激烈的性爱，怎样都不够，身体被拆散，然后重新拼接，好像打架一般的肢体接触，让他从对方的眼睛里看到自己的渴望与兴奋。

　　是的，他喜欢。

　　一开始，陆臻总以为他会是他们之间比较主动的那个，毕竟夏明朗曾经一路退让。可是他忽略了，那是像火山一般的人，他最擅长的就是随时随地的隐蔽，随时随地的进攻，他的动与静之间只有一念，当熔岩迸发的瞬间，除了被吞没几乎没有别的出路。

　　陆臻拉着夏明朗的手去碰自己的下身，早就坚硬挺立的欲望像火一样烫手，夏明朗毫不犹豫的握住，宽厚的手掌带着硬质的茧，恰到好处的力度，混合了刺痛的摩擦极大的抚慰了陆臻期待以久的焦躁，他不满足的舔舐着夏明朗颈侧的皮肤，蜷起身，咬在夏明朗胸前，细细的合牙磨蹭表明他还想要更多。

　　在他们身上有很多地方不能咬得太深，比如说脖子，比如说四肢和肩膀，这是一些隐秘的约定俗成的禁忌，即使在理智背离大脑一片空白的时刻仍然被严格的遵守，如同他们的爱情。

　　像火山之下的熔岩，在地底流淌，烧穿一切，可是阳光下，只有凝固成灰黑的壳。

　　陆臻有时候会觉得，可能正是这个原因，让他们比一般的恋人更饥渴。

　　夏明朗受痛，疼得嘶嘶抽气，他拉起陆臻急切的撬开他的唇舌齿关，好像侵略一般的啃噬，先用牙把嘴唇咬肿然后含住吮吸，陆臻不甘示弱的想要照样吻回去，夏明朗却蓦然退开，被情欲染透的眼睛漆黑明亮，带着火热的气息，陆臻看着他，手指拢上去抚摸他的脸侧，他轻轻的叫他队长，用一种微微颤抖的喘息似的声音。

　　夏明朗从他的手掌里滑出去，下巴蹭过陆臻胸口火热的皮肤，一点点往下退，陆臻觉得痒，难耐的扭动着身体，夏明朗牢牢的盯住他，舌尖探出缓缓的沿着嘴唇舔过一圈，低下头含了上去。

　　陆臻从喉咙口滑出一声潮湿的低喘，手指插进夏明朗的头发里。细腻的、光滑的温暖深深的包裹着他，敏感的表皮厮磨着口腔内部的每一点，不同的质感，不同的刺激，牙的锐，舌的粗糙绵软还有喉咙深处那种炽热狭窄的吸附。

　　那样的柔滑滋味，陆臻只觉得神志被抽离，让他放弃一切只专注于身体的反应，感官的刺激令人如此快乐，如此满足，像潮水将他吞没。夏明朗狡猾的控制着节奏与方式，偶尔轻咬深吞，满意的听到陆臻抽气似的惊叫声，伴着无意义的低呓，好像撒娇求饶一般的细微呻吟。

　　于是，他开始专注于攻击陆臻最敏感的部位，来回往复的逡巡舔舐，动作越来越快，越来越狂乱，让快感来得猛烈而直接，有时候做爱并不需要太大的动作，陆臻的身体在他的控制之下弹跳挺动，一双长腿不自觉的曲起，肌肉紧绷，猛然间挺起身，压抑不住的喘息声在舌尖滚动，零零落落的从紧咬的唇间轻泄流淌，最后紧张的肌肉在瞬间放松，让他跌回到床单上。

　　夏明朗抽了张纸把嘴里的东西吐干净，爬到床头摸到烟给自己点了一支，陆臻抱着他的腰靠过来与他接吻，一口烟雾在两个人的肺里来回流转。陆臻不常抽烟，事实上，他不抽烟，只有一种情况之下他不排斥尼古丁侵染他的肺。

　　4．奸夫淫夫b

　　陆臻浓腻的亲吻细细密密的往下滚，夏明朗含着半支烟，烟雾里混合了情欲的味道，是最让人上瘾的毒品，这空间里承载了他最喜爱的一切，烟，陆臻，骄傲与放纵的美妙的性。因为一点先天缺陷，陆臻嗓子眼浅容易吐，所以做口交的水平一塌糊涂根本不堪一试，但夏明朗并不介意这种差别待遇，反正，陆臻还有灵活的手指。

　　陆臻喜欢用舌尖和手指一寸寸的去感知夏明朗的皮肤，每一点伤口，每一个故事，他喜欢这具筋肉健美的身体上的每个部分，粗糙与细腻，光滑的皮肤与凹凸不平的伤口，不厌其烦。他喜欢听着夏明朗叫他名字，高潮的时候，声音低哑而醇厚带着细微的沙哑，像是沙砾的闪光，在那一刻，那个一贯强悍的男人会有一种莫名的楚楚可怜的味道，泛着潮红的颤抖，在他的手中释放激情，多么令人迷醉。

　　高潮过后，两具汗津津敏感的身体交叠在一起亲吻，越燃越旺的火焰在血管里动荡奔流，夏明朗用力按住陆臻的腰把他带向自己，火热的器官碰撞到一起，彼此厮磨挤压。陆臻低声喘着气，紧紧的抱住夏明朗的背，把指甲握在掌心，夏明朗把手探到两个人之间握住用力撸动，粗暴而猛烈的节奏让两个人都像喘不过气来似的张大口拼命呼吸。

　　每一回的第二次都会持续得特别长久，快感累积到几乎无法承受的地步，可是那个爆发的临界点却迟迟不肯到来，就像是在捞着水中的月，最次都差那么一点点，以为是冲过去了，可是指尖流淌的却是虚无的水，莫名的焦躁，全心的沉醉，这种感官的盛宴。

　　陆臻发出含混的低呼，胸口贴在夏明朗胸前，头向后仰去，脖颈绷出一道直线，如同垂死的鸟一般，喉结艰难的滑动着，吞咽唾液与呻吟。

　　在最后的瞬间，灵魂从沉重的躯体中劈裂飞出，轻飘飘的旋转着，慢慢落回，拥抱纠缠在一起。

　　夏明朗疲倦的微闭着眼睛，微笑时露出雪白的牙齿：“舒服了？”

　　陆臻轻舔他的嘴角，小声呢喃：“嗯。”

　　夏明朗把眼睛睁开，漆黑的瞳孔里还有未尽的火光，他笑着警告他：“别乱碰。”

　　陆臻耳尖有些红，抱着衣服爬起来，结结巴巴的说道：“我去洗澡。”

　　夏明朗看着那道背影消失在门后，那是年轻而修长的身体，在灯光中勾勒出干净的线条，汗湿的皮肤闪着细腻的光泽。夏明朗满足的叹了口气，大剌剌的仰躺在床上抽烟，苍蓝色的烟雾在灯光下变幻着曲线，床上乱糟糟的，残留着人的体温和精液的气味，浴室里的水声哗哗作响。

　　夏明朗想，他是真的喜欢陆臻，每一种面目，无论是睁大眼睛看着他直白坦露的说我想要；还是红着脸结结巴巴的逃窜。有些事，当他做得好，他觉得自豪，他做得不好，他也觉得很可爱。

　　那孩子是他的心病，在他不知道的时候，一手一脚的在他心里生长，每一个动作都牵动他的神经，好在，他是真的值得。

　　陆臻很快的把自己收拾干净走了出来，衣服穿得很齐整，干净的皮肤上带着清爽的气息，毛巾按在头发上用力的擦，夏明朗顺手把毛巾接了过来绞干，蒙头蒙脑的包上去帮他擦头发，陆臻用力推他：“快去洗澡。”

　　“急什么？”夏明朗拖长的声调里有一种懒洋洋的绵软的味道。

　　陆臻迅速的把毛巾抽走，他的眼眶里还溅着水，于是笑得星光灿烂：“你别招我！小爷我正当年轻，血气旺盛……”

　　夏明朗慢吞吞的站起来，贴到陆臻耳边非常露骨的吹了一口气，满意的看着那个小家伙全身一僵，像被雷劈了似的跳起来，他把散落在地上的衣物踢起来接住，拖拖拉拉的走进了浴室里。

　　夏明朗不需要把自己收拾得那么干净，所以他洗得更快，当他滴着水从里间走出来的时候陆臻正站在窗边吹头发，他削薄的短发已经半干，

　　陆臻在这些细节上十分的小心，每次都会等自己的头发干透了以后再回去，然而他没有办法抹去的是一种气味，刚刚洗过澡的饱含着水汽的清爽的干净的气味，夏明朗站到他身后，闭上眼睛呼吸属于陆臻的味道。

　　基于这个隐秘的理由，夏明朗十分确定徐知着了解他们之间的关系，然而他并不知道陆臻是怎样摆平了他的朋友，徐知着对他的态度自然得从无变化，陆臻也从没向他提及此事，陆臻总是这样悄无声息的把自己身边的一切处理好，只留给他一个安定从容的微笑，仿佛一切静好，现世安稳。

　　陆臻不像那些小女孩子，她们喜欢指使着自己的男友说这个不许那个不能，如果你要是敢犯，我就要和你分手云云，但其实即使那样的错误被他们犯上十次，她也不会同他分手。可陆臻完全不这样，陆臻只会站在最后的底线上低下头说对不起，然后一切无可挽回，他是没有黄灯的人，绿灯之后就是红灯，他非常宽容也同样的苛刻。

　　夏明朗很欣赏陆臻这种干脆的个性，而同时他也隐隐的不安，他很担心自己有一天会无意中踩过陆臻的底线，听他说全一句对不起，从此无可挽回。不是任何事踩过了线都有机会反悔，像那样的幸运不会永远存在。

　　“我回去了。”陆臻摸了摸头发，转过身。

　　夏明朗点点头。

　　陆臻偏过头去吻上他的嘴唇，只是安静的贴合着，呼吸与心跳都很平静，像蜻蜓点水那样，一触而收，夏明朗的这间宿舍在走廊的顶端，窗外是起伏的群山，这是唯一可以放纵的窗口。

　　而里间的窗帘则常常是拉起的，害怕情不自禁时的意外，陆臻于是开玩笑说他们真有偷情的潜质。

　　陆臻一边拎着东西出门一边拨着头发，忽然逵猩竦南氲剑这是多么地道的奸夫动作，于是他没来由的在门口转过头，冲着夏明朗眨了眨眼睛用口形笑道：拜拜了，淫妇！

　　再高深的口形训练也没有办法让人分辨出妇与夫的不同，所以夏明朗理所当然的认为陆臻说的是淫夫，由此很是感慨的想到这小孩真是有自觉。

　　于是，现实再一次雄辩的证明了，所谓的心灵相通是只存在于小说中的可遇而不可求的神迹。

　　5．走调的浪漫a

　　在麒麟有一个不成文的节日就是新丁们入队后的第一次生日，通常最倒霉的寿星就在于此，被人欺负得鬼哭狼嚎的还得负责买单。陆臻最近除了训练就是忙于研究选训的事，这是正式归在他名下的任务，他必须得尽心尽力，忙起来天昏地暗，自然忘了自己的生日。

　　方进一开始不太明白为什么夏明朗会放权让陆臻当这个头。可是后来看到陆臻焦头烂额的拉着他们开会，一遍又一遍，而他们可恶的队长大人总是三分怠慢的陪坐在一旁，一副戳一戳动一动，你不戳他就不动的死猪模样，方进忽然激凌凌从背上滚过一道冷汗，心想着：他家队座可真是心疼他，这都好几年了居然也没起过心思让他去坐这头把交椅……

　　他一边胡思乱想着，一边眼珠子乱转，夏明朗好似有所感应，转过头冲他诡谲一笑。吓得方进头皮一麻，差点钻到陈默怀里去瑟瑟发抖：队长我知道错了，知道错了，我以后再也不敢嘲笑你削人的手段单一技术粗暴了。

　　有些事陆臻忘了，但是广大人民群众不会忘，而某位同志更不会忘，事实上，作为确定关系之后的第一个生日，夏队长还是颇为尽心的准备了一番的，有一位泡妞的祖师级人物曾经说过，你可以在一年362天都忽略她，但是你得在那三天里让她印象深刻，那就是情人节，圣诞节，还有她的生日。

　　陆臻虽然不是妞儿，可是人性总是互通的，夏明朗非常笃定的这样想着。

　　陆臻在晚饭前遇上黑子来传话，他气喘吁吁的告诉他队长有急事在后山等他，陆臻心里嘀咕着这老妖又在耍什么新花样，一边不敢怠慢的狂奔而去。

　　夏明朗站在峰顶某个风景秀美的地方，五月春暮，繁花似锦而开，陆臻看着那人转身，非常神经抽搐的联想到类似花间一笑百媚横生这一类天雷劫度一般的词语，而由此痛心疾首的意识到他的审美真的相当有问题。

　　于是，当夏明朗看到人的时候，陆臻正以五公里急行军的狂猛姿态满头大汗的冲向他，脸上却布满了诡异的笑容。

　　夏明朗懊恼的拦下他：“干嘛跑这么急？”

　　“黑子，说你有急事。”陆臻扶着腰仰头大口喘气，夏明朗看着他的汗水从额角滚下来，一路滑行，没在衣领里，此时此刻他的立场微妙，不由得心动神摇口干舌燥，然而回想起黑子这两个字，夏明朗在心里靠了一声，心道我明明是叫徐知着去传话的，怎么那小子竟敢？真有种！

　　“对了，什么事啊？”陆臻缓过气来。

　　“其实，没什么事。”夏明朗扭捏。

　　陆臻对于这种忽然召见又不说为什么的戏码已经久违，贸贸然再相见几乎有种穿越的味道，一时之间没有郁闷只有兴奋，就好像是看到某位李鬼装李逵，忽然手里的班斧一抖，果然不是铁打是木造，陆臻正想拍拍手说：你怎么还玩这出啊，江山易改本性难移么真是……

　　夏明朗忽然非常尴尬的瞧着他，目光闪烁，说道：“我给你准备了个生日礼物。”

　　陆臻一愣，嘴巴张成一个O。

　　作为一位从列兵起步走向中校岗位的草根英雄，作为一位生在大西北长在野战军的粗犷男子，夏队长毫无疑问的保留了一部分底层兵匪气质中比较粗砺的习气，而这些通常被小陆少校鄙夷的称之为不懂浪漫。

　　虽然夏明朗坚定不移的认为那根本就是扯淡，他怎么不浪漫了，老子跟你枪林弹雨里来去，浴血惊魂的简直浪漫死了，可现实是，如果你找了个小资的老婆，哦不，就当是老公好了，那么在某些关键的时刻你也就只能顺着他哄，所以这一次夏队长豁出本儿去，为了验明一个浪漫的正身，他学习了一样乐器――

　　口琴！

　　陆臻张口结舌惊愕的看着他，先是说：啊啊啊，我要过生日了吗？哦哦，不对啊，今天是我生日啊！！

　　然后更加激动的拉着夏明朗：什么礼物什么礼物，长什么样的，什么样的……

　　陆臻私心希望那是一个可以长久的留存下来的礼物，就算是一个子弹壳也好，让他可以时常拿出来看看。

　　“你，咳，反正就这样吧，你就当是心意。”夏明朗咳了一声转过身去，陆臻惊奇的发现那三寸厚的脸皮居然都透出了一点血色。

　　夏明朗从袖子里把装备抽出来，用一种慷慨就义一般的神情吹起了《祝你生日快乐》。

　　不要嘲笑，请严肃，不要嘲笑，对于一个连简谱都不识的人，我们不应该要求更多，夏队长的本意其实并不是《生日快乐歌》这么简单，可无奈的是他没有办法用死记123、321的方法背下大段的谱子，所以，心意，就像是队长说的，大家都当是心意到了就好。比如说陆小臻同志，现在基本上已经感动得泪眼婆娑。

　　夏明朗一曲尽，用一种我知道我自己死透了的表情豪迈的转过头，不期然对上陆臻眼泪汪汪的大眼睛。

　　“你哭什么？”夏明朗吓一跳，心道也没这么难听吧？

　　陆臻专心抹眼泪，眼眶儿揉得红红的冲着他笑：“我开心不行吗？”

　　夏明朗放心了，拿口琴敲他脑袋：“行啊，怎么不行。”他的声音很宠溺，他的心中却在感慨，这把总算是押对了。

　　“新买的？”陆臻心怀激荡的把口琴从夏明朗手里抽出来，看到上面贴着崭新的胶布，黑色墨水笔齐整的标着：1234567，那些字迹还很鲜润，不过写了三四天的样子。

　　“哦。”夏明朗抓抓头发：“第一次碰这种玩意儿，走调了你多担待。”

　　“没关系，”陆臻低头笑，声音温柔如水：“你把音全吹错了也没关系。”

　　“也不至于会全错吧！”夏明朗嘀咕。

　　“事实上，”陆臻忍不住大笑：“你还真的就是全错了。”他指着那层胶布递给夏明朗看：“你贴偏了一格，全部高了一个音。”

　　夏明朗顿时傻眼。

　　“没事。”陆臻美滋滋的蹭着夏明朗的肩膀：“我很喜欢。”

　　夏明朗沮丧的叹气：“你喜欢就好。”

　　他遥望金乌西去，忽然觉得自己倍儿苍凉。

　　“这口琴送我了哦？反正看这样子你也不会再碰它了。”陆臻把胶布撕下来，想了想，又按原样错一格贴了回去。

　　夏明朗很不爽的哦了一声，虽然效果显着，他还是觉得今天真是丢人现眼。

　　陆臻随手把琴甩了甩，贴到唇上吹了一段，夏明朗顿时惊讶得瞪大了眼睛：“你会吹这个？”

　　“好久没玩了，生疏了。”陆臻笑道。

　　夏队长的不爽又加深了一层：“没听你说过。”

　　“你没问嘛，我还会弹钢琴呢。”陆臻眨眨眼，夏明朗郁闷到了极处，于是释然。

　　“想听什么？允许你点歌。”

　　夏明朗想不到要点什么，或者说，他并不介意陆臻吹什么，反正什么都好。

　　陆臻想了想，忧伤而和缓的调子在他的唇边流淌出来，伴着西沉的落日红光，将暮春染出了几分秋初的苍凉萧索，夏明朗熟悉这调子，转过头看他。

　　是《白桦林》，风琴的音质听起来与口琴有几分仿佛，很适合改编做口琴曲，陆臻似乎早年练过，自己重新编了曲，副歌的和弦里垫了音节进去，听起来更加寂寞哀凉。

　　“怎么想起来吹这个？”夏明朗问道。

　　“大学时候很喜欢这种歌，你也要允许我有……”陆臻飞快的抬头看了他一眼，明亮的眸子里有过分闪烁的光。

　　“怎么了？”夏明朗温声道。

　　“前一阵，就是你不在那会儿，我老是会想到这歌，就觉得……我连，我连刻着你名字的那棵树都没有，就算是你只是迷失在远方，我都不知道去哪里等你……”陆臻越说越低，渐渐不再出声，他不敢再动，生怕太多的面部表情会让眼泪流下来。

　　“以后不会了。”夏明朗仔细分辨了一下风里的声音，确定四野无人之后终于大着胆子从背后抱住了他。

　　“以后不会有这种事了，我死了也会回来，回到你这里。”

　　6．走调的浪漫b

　　风过林梢，唯有风，穿透荆棘，无可阻挡。

　　陆臻听到沙沙的枝叶相碰声，他想起曾经喜欢的一本书，那里面说最美丽的爱情到最后，是两个老人老到再也动不了于是一起躺在床上，手握着手，说：好了，现在我们可以死了。

　　在那一刻他忽然想对夏明朗说，让我们发誓相爱用尽这一生吧。

　　可是故事的最后那两个人都没有活到老迈，一个消失在大海，一个自尽在人海。

　　承诺是可怕的东西，人们总喜欢说，执子之手，与子偕老。

　　其实那是最悲凉的心愿，大家都忘了上一句：死生契阔，与子成说。

　　生死离散，这是最无奈的现实，要如何握你的手，直到白发苍苍？

　　陆臻抬手把夏明朗的手指握在掌心里，远处的夕阳已经与地面接在一线，再近一些，是基地浅白色的楼房，这是他们的土地，生活与战斗的地方。

　　所以，陆臻心想，暂且先忘了未来吧，我只要现在。

　　“想听我唱歌吗，我唱歌可不好听。”陆臻忽然说道。

　　“嗯！”夏明朗毫不迟疑。

　　其实何止是被迫听点歌，就算是陆臻现在想割他一块肉，夏明朗大概也会说好。

　　陆臻的歌声并不如他形容的那么不好听，那是干净清爽的很年轻的声音，温和而柔软却不单薄，像厚实的白棉布，安静的包裹，温暖的光滑的质感。

　　低低的吟唱，青涩的，好像试探一般的歌声，从《召唤》到《旅途》、《那些花儿》，夏明朗听到陆臻的心情慢慢好起来，扣在他胸口的手臂加了一些力道，笑道：“你有很多花儿吗？”

　　陆臻无声笑得很灿烂：“那是，很多很多。”

　　夏明朗把他的脸扳过来，问道：“那我是什么品种。”

　　“你是我的树，而我，是你身边的另一棵树。”陆臻专注的看着他，那是一个安静而平和的微笑，眼睛很亮，黑白分明，而嘴角微微翘起，仍然是那个看习惯了的，永远自信干净的模样，可是眼底却凝了深黑的底色，明润而哀伤的。

　　他说：“所以，我希望，我们不会被风带走，散落在天涯。”

　　语言的魔力在于它可以描绘心灵的悸动，构建魔幻一般的气氛，而有些时刻，当心灵自己就可以相互碰撞，当眼神代替了文字的交流，而心情再也无法找到适合的词语来形容，无声的沉默中所有的情感奔流交错在一起，那样的激烈，火热。

　　无声的激吻，舌尖在彼此的口腔中辗转，坚定的几乎是执拗的试图用这样赤裸裸的厮磨来表达情绪。

　　快乐与惶恐，坚定与不安，我的忐忑你在给我安慰，你的疑虑我试图为你抚平，种种微妙的难言的矛盾的情绪全部融化在一个吻中。

　　想要进入，用自己身体的一部分进入到另一个身体里面去，而同时，也期待着那个人也同样的进入自己，这仿佛是人类来自恒古的习性，或者说，最原始的兽性。

　　想要交换一些东西。

　　情绪，悲伤的，快乐的。

　　信任，我的，你的。

　　唾液甚至，血液！

　　如此沉醉，忘乎所以，直到彼此的肺部再也不能供给足够的氧气，他们在分开时急促的呼吸，带着窒息似的轻飘飘的眩晕。

　　夏明朗留恋的轻轻碰触着陆臻的嘴唇，单纯的，满怀喜悦的。陆臻睁开眼睛，看到地平线吞灭了最后一道日光，暗金色的余辉勾勒出夏明朗的轮廓，如此熟悉，一分不差。

　　在那一瞬间，他忽然渴望天长地久，于是偷偷咬紧了牙。

　　“天黑了。”陆臻低声道，声音软腻。

　　夏明朗转了转眼珠，忽然眼前一亮，失声道：“完了，一个食堂的人都在堵你。”

　　陆臻迅速的醒过神：“那怎么办？这回要玩什么？”

　　“灌酒，灌到醉为止，”夏明朗拉着他转身就跑：“完了完了，他们找不到人，等会能拆了你。”

　　陆臻惨叫：“我不能喝醉啊！你一定得帮我想办法。”

　　“难得醉一次，没什么大不了。”夏明朗安慰道，他也不敢犯众怒。

　　“我喝醉了非礼你怎么办？”陆臻快哭了。

　　夏明朗听得脚下一软，差点跌个跟头，他想了想：“装醉，到时候我掩护你。”

　　夜风轻盈的从发间穿过去，好像飞翔。

　　陆臻看着夏明朗在黑暗中背影模糊的轮廓，动作流畅得像是在滑行，豹子一般的姿态。

　　他的手一直握在他的手腕上，忘记放开，就这样拉着他穿过树丛，飞快的奔跑，带起飞扬的尘土。放肆的奔跑让人心胸开阔，陆臻忽然觉得他可以一直这样跑下去，他的体力没有止尽，快乐也是。

　　然而，在他们身后，遥远的灌木丛中慢慢站起来一个人，月光下面目模糊的脸上只看到一双明亮的眼睛，闪着幽亮的光。

　　夏明朗以一种：看，我帮你们把逃犯给捉回来了的英雄姿态把陆臻扔进了人群里，陆臻的咬牙切齿还没有来得及磨出声响，愤怒的人群已经把他吞得一个渣都不剩。

　　迟到的先罚酒，少嗦，白的红的黄的一起，三杯又三杯，陆臻稍一反抗，什么擒拿格斗都上了，捏着下巴往下灌，陆臻呛得七晕八素。眼看着夏明朗站在外围，再看看徐知着也站在外围，一副袖手旁观你自求多福的样子。

　　陆臻醉到三分，豪气就上来了，他桌子一拍，挥斥方遒，吼道：他妈的有种一个一个上，老子今天放倒多少是多少！

　　众人顿时哄然，推杯换盏，拗劲儿上来，每一杯酒都用尺子量好，你一杯我一杯，陆臻拉着没酒量的先磕，转眼就放倒了几个，有些人瞧着厚实没想到比夏明朗还不如，二两酒一口就闷倒。陆臻一想到夏明朗就是心头火起，拎着酒瓶，手里捏了一把花生去找夏明朗死磕，夏队长手里握着两杯酒，笑眯眯的塞给他：“我敬你。”

　　陆臻也不推辞，酒到杯干，入口才发现不对，酒味寡淡，不知道里面加了多少水，夏明朗狡猾的冲他眨一下眼睛。陆臻是聪明人，聪明人只有不为，没有不会，所以要说这喝酒的猫腻儿他知道的也不少，转头看今天整个中队都土HIGH土HIGH的闹得翻天，心知今天拼真本事是过不了关了，私底下悄没声的把小半瓶白酒塞给夏明朗，夏明朗会意，半晌，换给他一瓶满的。

　　陆臻尝了一口，太上道儿了，这酒水比配得刚刚好，又有酒气，又没味儿，陆臻大喜，利器在手，江湖我有！

　　7．党异伐同a

　　不过这以一敌八十的战况就算是有夏明朗在一边拆墙打诨，陆臻还是毫无悬念的醉了下去，虽然他的战损比已经创造了一中队有史以来的最高峰。

　　有人喝醉了喜欢哭，有人喝醉了喜欢笑，据说方进喝醉了甚至会去操场上踢正步，不过那天方进酒喝得极少，一直蔫巴巴的呆在陈默旁边，让陈默也觉得莫名其妙得很。

　　可是陆臻发酒疯的方式另类得让人想哭，他醉了不折腾自己，光折腾别人，把酒倒在别人脖子里啦，划着火柴往人身上扔啦，他像个幼稚的小孩那样恶劣顽皮又兴致勃勃乐此不疲，谁都拿他没办法，一个不小心，一块蛋糕已经呼在你脑门上，还要磨两下。

　　夏明朗大乐，坐得远远的看着陆臻借酒装疯，报仇雪恨。

　　这俗话说跟什么人学什么样，这狐狸家养着的兔子你能指望他纯良到哪里去？

　　夏明朗三分得意，心道，这小子果然随我。

　　到后来徐小花终于瞧不下去，蹿过去拽他，陆臻睁着一双星光大眼睛冲他眨巴眨巴的傻笑，忽然吧唧一口啃在他脸上，大呼：小花，我最喜欢你了！

　　在众人的哄笑声中，徐知着当场石化，僵硬着一寸一寸的移过脸，看到夏明朗正绿幽幽的瞧着他。

　　夏队长终于意识到，那小子，他是真的醉了，随即，夏队长极具危机感的意识到，得尽快把这小子弄回屋里去，丢人得丢在家里。

　　夏明朗以领导的姿态插手乱局，大家毕竟也算尽兴了，现在有人收拾祸害他们也是巴不得，夏明朗架着陆臻往外走，徐知着马上跟过来帮忙，他压低了嗓子问：“你要把他弄回哪儿？”

　　夏明朗一愣，要说他还真没考虑过这个问题，似乎下意识的他想把陆臻往自己屋里带。

　　徐知着飞快的抬头扫了他一眼，说道：“交给我吧，你放心。”

　　夏明朗闷声应了一句。

　　徐知着忽然觉得有点感伤。

　　你放心，这三个字在最初最初的时候夏明朗曾经对他说过，那时候如果他想绕过自己去接近陆臻，两方对峙的时候他还得向他说一句你放心。

　　那时候他与陆臻是好兄弟，而夏明朗是一个外人中的外人，接近于敌人。

　　而现在，当他想把陆臻从夏明朗面前带走，却变成了他得给夏明朗一个交待，徐知着觉得有点憋屈的心酸，因为陆臻的缘故提前感受到了类似于儿大不由娘，女大不中留的感伤心态。

　　由于徐知着的沉默，夏明朗尴尬得无以复加，随着徐知着一起把陆臻抬上床之后，他甚至没敢再去看一下徐知着的表情就落荒而逃。

　　陆臻喝醉了酒只有一个好处是实实在在的，那就是如果他睡着了，那就是真的睡着了，不会再有反复，一觉到天亮，所以徐小花那一晚倒是没遭什么罪。

　　第二天夜里，食堂给陆臻送了张账单来，差不多5000多块，看着要是没问题，那就直接报给大队从陆臻的工资卡上划走。虽说这人均50的标准放在外面不算过分，可是基地食堂毕竟是自产自销，糖醋小排才10块钱一盆，那得吃成什么样才能吃掉他5000多块钱？

　　陆臻揪着菜单细细的看，看到最末儿一口血郁在喉咙口差点儿就喷了出来，灰黑色小字儿整整齐齐的排着：五粮液，52度醇三瓶。陆臻义愤填膺的冲出去找人算账，不，重点不是那帮臭小子居然胆敢敲了他三瓶五粮液，重点是，他们开了三瓶五粮液他居然一口都没捞着。

　　这，这个实在是太过分了！！

　　大家正窝在楷哥寝室里抱团儿聊天，颇有点仗着人多架子大的味道，眼看着陆臻气势汹汹的杀进来，一个个笑得三分得意七分推脱，七嘴八舌的调侃：哎呀，酒仙来了。嗨，小臻子有水平啊！你昨儿一共放倒了几个……

　　陆臻不听他们打岔，揪着追问五粮液谁给点的，谁给开的，他要找人算账！

　　太过分了，用他的钱在他眼皮子底下开了好酒，一滴都没让他沾上，这还有没有人性了啊！

　　陆臻悲愤怒吼，大家哄然而笑，一个个狡猾狡猾的当然没人告诉他是谁下的手，陆臻气不过去缠郑楷，原本就是打打闹闹的时段，郑楷年纪最大性格最稳，永远都是老大哥安稳可靠的样子。陆臻眼下觉得委屈，拉着郑楷说话的时候就带上了三分拖音，含混着一些撒娇耍赖的味道嚷道：“楷哥，你管管他们，这太欺负人了……”

　　“烦死了，不就是三瓶酒嘛，爷我赔给你丫的！”角落里忽然炸出一声爆响，方进分开人群站到陆臻面前，一双大眼瞪圆了火星直冒，烦躁的甩出一句话：“妈的，给爷等着。”当场摔门而出。

　　陆臻顿时愣住，四下里寂静无声，众人面面相觑。

　　陆臻茫然回顾，找了一圈发现陈默不在，只能求救似的看着郑楷，郑楷也是一头雾水，安慰的拍拍他肩膀，说道：“别管他，那小子抽风，从昨儿晚上开始就这样，昨天让他去找你，人也不知道跑哪儿去了，你都到了，他还没回来，小孩子脾气，别跟他计较。”

　　陆臻勉强笑了笑，心里有种空茫茫的疼痛，没着没落的，很坏的预感。

　　陆臻心事重重的往回走，看到方进阴沉着脸等在他宿舍门边，陆臻顿时心里紧张，推门看到徐知着不在，莫名其妙的松了一口气，努力轻松的笑道：“侯爷，你搞什么？”

　　方进一声不吭的跟着他进门，从口袋里掏出钱来一把砸在陆臻床上：“酒是我点的，还你，一千五，有空点点。”

　　陆臻终于变了脸色，怒道：“你怎么回事？有话明说。”

　　方进抬头愤怒的瞪了他一眼，转身就走。

　　陆臻是固执到底的个性，马上伸手去拽他，方进像是被电打到似的一下弹开，嚷道：“你别碰我！”

　　陆臻飞起一脚抢先把门踢上，翻手落锁，神色冷冽：“不说清楚就别想走。”他盯着方进的眼睛：“侯爷你也是爽快人，我到底怎么得罪你了，你给个明话，要杀要剐我随便你，但是你得让我死个明白。”

　　方进气得脸都白了，拳头握紧，骨节咔咔直响，陆臻梗着脖子与他对视，不偏不让。

　　“好，好……”方进指着他的鼻子：“你和队长那点脏事儿，我都看到了。”

　　陆臻顿时僵住，一身的锋芒全折在半空中，眼神落空而茫然，方进大力把他从门口推开，自己开门出去，摔门时一声爆响，震得整个走廊里都嗡嗡直响。

　　方进很郁闷，非常郁闷，事实上他活这么大就没有这么郁闷过，郁闷到让他觉得全身都有压不住的火在烧他，就算是打烂一百个沙包都泄不了愤。

　　昨天他找到山上去的时候远远的听到陆臻在唱歌，很轻的飘飘荡荡的声音，但是很好听，他觉得很得意，总算是抓到这小子的把柄了，明明不是会好好唱歌的嘛，唱这么好听就给队长一个人听，太他妈不厚道。方进想抓现行，所以走得特别轻，当方小侯铁了心不想让人发现的时候整个麒麟只有两个人能发现他，一个是陈默，此刻正在遥远的食堂，另一个就是夏明朗，而前提是他得全心戒备。

　　然而当方进的视野中出现了全部的人影，那种奇异的暧昧的气氛顿时让他感到迷惑，源于一个人特种兵融化在骨血中的谨慎，他在茫然不解中迅速的选择了隐蔽，静观其变。

　　于是他看到了让他血液逆流的画面。

　　8．党异伐同b

　　他知道那样的动作意味着什么，作为一个在军区大院里长大的孩子，他十八岁特招入伍，二十岁来到麒麟，对于外面的世界他可能了解得有些单一，可是所有与军队有关的事，他知道的并不少。

　　他知道部队里有这种人，他仍然记得当年他的父辈们是用怎样的轻蔑口吻谈论着他们，他们管这种人叫屁精，那是一群垃圾似的软弱无能的家伙，他们是胆小鬼娘娘腔，他们什么都做不好，只会躲藏在没有人的地方互相干一些见不得人的事。

　　然而，夏明朗？

　　当他把这个名字与那两个字联系到一起的时候，一瞬间天塌地陷。

　　四年，他在麒麟已经呆了四年。

　　早在四年前他就已经听说过这个名字，爱尔纳的鬼魂，如雷贯耳，他因为可以与他呆在一个队里并肩战斗而激动不已。这四年中，无数次，他们在枪林弹雨中来去，演习，实战，他看着他游走生死，纵横无敌。

　　那是他的队长，无论何时，无论何地。

　　有时候方进甚至认定，即使是当他站在悬崖边，只要夏明朗让他往下跳，他都会毫不犹豫的跳下去，没有理由也不必解释，这是一种信赖，超越生死。

　　可是现在？

　　极度的惊恐让方进一时之间茫然不知所措，他坐在山顶上直到夜风把他吹透了才回过神，回到基地的时候他看到食堂里灯火通明，忽然才想起来今天是什么日子，他原本应该去干什么。

　　陈默看着他的眼神安静中有询问，但是他什么话都说不出来，这是桩丑闻，像笑柄一般的只会在私底下被人嘲讽的说说，而在一些正式的场合人们甚至不屑提及的丑闻。方进很难过，他不是那种藏得住话的孩子，他需要倾述可是他不能说，这种矛盾的局面让他觉得委屈难安。

　　他一声不吭的喝着酒，躲避陈默的目光，一个人生着闷气，郁闷的情绪在心底翻涌发酵。

　　陆臻已经被灌醉了，像风一样满场跑，欺负了这个再去招惹另一个。方进看到他笑得阳光明亮，快乐得好像在飞行，到处都是兴奋的人，把啤酒摇得起泡像香槟那样泼出去，溅了别人和自己一头一身，可是仍然开心得要死。

　　所有的人都大笑，而陆臻是笑得最闪亮的，于是那笑容在方进看来是如此的刺目，简直伤得他眼睛疼。

　　他看着他四处耍赖，看着他调戏徐知着，看着他放肆的乱吼乱叫，毫无顾忌，这一切原本再正常也不过的举动落到他的眼底通通变了味道。

　　人的眼睛是有底色的，用什么样的颜色看人，就会染上什么色彩，我们的眼睛能看到的，永远带着自己想象的样子。

　　这是一个错误！

　　方进心想，可怕的灾难，一定是什么地方出了问题，而，如果夏明朗一定不会犯错的话，那么问题显然是在陆臻那里。他忽然发现他根本抑制不住对陆臻的厌恶，他想忍耐，装作什么事都没有发生过，然而他毕竟不是个具有心机城府的人。

　　他忽然间失去了两个亲密的战友，其中一个甚至是他的队长，所以总得有人为此承担责任。

　　人们总是如此，一到关键时刻，亲疏立现，总是对我们来说更重要的那个人更无辜，即使明知道真相不尽如此，却一厢情愿的这样认定。

　　陆臻其实有一点预感，可是当方进忽然翻脸说破的时候他仍然僵住了，那一瞬间他像是回到了从前，最初的曾经，当他还不是那么坚强不是那么坚定而自信的时候，看着凛冽的现实扑面而来，浑身僵硬，额角生汗，内心彷徨无助。

　　方进推他的力气下得很大，他跌出去三步之后撞到了墙，那声闷响被关门声吞灭，当陆臻回头的时候只看到门框上的灰扑扑的往下掉。一分钟之后，陆臻追了出去。

　　方进听到背后有脚步声的时候几乎不能相信陆臻敢追他，但是基于某种莫名的理由让他完全不想面对这个人，所以他开始狂奔，然而当陆臻下定了决心要干点什么的时候，他是永远不会放弃的。走廊里的人被这两个家伙一前一后的撞到，晕头转向之际大家面面相觑，谁也不明白这两人到底在闹什么，总不可能是为了三瓶酒吧？有聪明点反应灵敏的想到去找陈默，可是反应更灵敏的悲哀的告诉他，陈默和队长一起陪着大队出门撬墙角去了。

　　陆臻一路追进巷战演习区，眼前黑影一闪而逝，他大怒，站在高处大吼：方进，你给我滚出来说清楚！！

　　半晌，一条人影闪出来把他拉到一个角落，方进怒气冲冲的低吼：“你他妈还要不要脸啊？”

　　“我当然要脸。”陆臻从他的手里挣开，神色冷冽：“我现在过来就是要告诉你，我跟队长，我喜欢他，他也喜欢我，我们两个在一起，是……反正就不是脏事！！”

　　陆臻竭力控制，可是说出这句话的时候，身体仍然止不住的发抖。

　　方进一时之间气得连话都说不出来，陆臻在幽暗的光线之下只看到一双像镜面那样光亮的大眼睛，清清楚楚的印出自己的脸，陆臻暗自咬紧了牙，一千一百遍的对自己也对方进说：“我没错。”

　　“你还敢说你没错？你你……和队长……你们，干那种事……”方进的牙齿嗑在舌头上，嘴唇直哆嗦。

　　“我没错。”陆臻斩钉截铁，整个人凝立着像是一柄剑，锋利而坚韧：“我喜欢他，我们在一起，这有什么错？这跟你爸喜欢你妈所以就呆在一起没什么两样，你将来说不定也会喜欢什么人，可能是姑娘，搞不好也是男的。”

　　“你他妈少胡扯！”方进忽然一拳挥出去，陆臻下意识的偏开，拳风扫得脸颊上火辣辣的疼。

　　“我没胡扯，事实就是如此，我没犯法没害人，我只不过是喜欢男人，我有什么错？你可以受不了你可以看不惯，你觉得恶心你想吐那是你的事，跟我们没关系明白吗？我会躲开你，我不会再让你们看到那只是因为我当你是朋友，我尊重你的喜好，而不代表我会认为这是错的。”陆臻几乎是咬牙切齿的砸出这句话，眼中跳动着脉脉的火光。

　　“你没错，行啊，你没错……”方进怒极大笑：“你没错你敢不敢到楼顶上去告诉大家伙你喜欢队长，你俩抱在一块儿亲嘴，没准还干过那脏事。”

　　“那不是脏事。”陆臻的声音很轻，固执而清晰。

　　“行啊，你有种，你不是不怕么？光明正大？啊？你有种就跟我回去，咱们说给大家听听……”方进伸手去拽他，触手之下一片湿冷，才发现陆臻出了一身的冷汗，一直不停的在发抖，毕竟不是敌人，没仇没恨的一天前还抱在一起打闹，称兄道弟，两胁插刀，方进顿时就心软了，再也使不出力气。

　　“方进，我以为我们是兄弟。”陆臻发着颤说出这句话，眼泪含在眶里，用力的眨回去。

　　9．党异伐同c

　　“我也没想不把你当兄弟啊！”方进委屈之极，大颗的眼泪往下掉：“可是你看你干的这叫什么事？我就想不明白了你们俩这么聪明的人……臻儿，你清醒点成不成？这种事趁早说清楚，你们总不能一直这么错下去吧？”

　　陆臻心烦意乱，他努力镇定情绪想对方进细说从头，想要告诉他同性恋不是病，他没有错，他无从清醒也没有误会可以澄清，他想说我是真的喜欢他，只要他肯，我想一辈子都跟他在一起，可是他绝望的看着方进眼睛越瞪越大，越来越愤怒，终于暴跳起来吼道：“一辈子？你还想缠着他一辈子啊？他不结婚啦，不生小孩啦，他爹妈就他一个儿子你不让人家抱孙子啦？你他妈怎么能这么自私呢？你就知道你喜欢，你喜欢就有理了？”

　　陆臻终于说不出话来，他悲哀的发现他与他已经完全不是在讲一路的道理了，于是也就顺理成章的出现了当他曾经血性正浓冲动的披马甲上阵与那些恐同分子舌战辩论时一样的结果，永远无解的结果。

　　再有理，再坚持，可是挡不住别人讨厌你，没有理由的就是讨厌你，就像是有人天生不吃香菜，有人看到羊肉就想吐，可是香菜和羊肉犯了什么罪？

　　没有！

　　然而在这个世界上，却不是没罪就不会被人讨厌的，方进是第一个，相信绝不会是最后一个，这个中队里有多少人会看他不惯？夏明朗的父母家人会有多么讨厌他的存在？

　　陆臻绝望的闭上眼睛。

　　你没错，没有

　　犯罪没有伤人，可是你挑战了他们多年以来的观念，你在一个回教徒面前大吃猪肉，还要逼他承认猪肉是可以吃的，所以他讨厌你，就这么简单，我们永远也不能靠言论来改变观念，激烈辩论的后果总是各执一词老死不相往来。

　　然而以前的陆臻可以这么干，关机下网，反正彼此都只是网络上的陌生人。

　　可是现在呢？

　　这是他兄弟，他的战友，他要怎样去面对他的厌恶？

　　方进看到陆臻的神色悲凉，他还想说什么，可又发现似乎没有什么好说的，于是转身离开。

　　陆臻走回宿舍的时候徐知着已经等得很着急，一看到他就马上走过去，关上门，压低了声音问道：“怎么了？出什么事了？？”

　　“方进，他知道了。”陆臻觉得疲惫。

　　“怎么会这么不小心？”徐知着吃惊。

　　陆臻抬头看着他，苦笑：“是啊，真是不小心，没藏好……”

　　徐知着连忙揽着陆臻肩膀安慰他：“没事，没什么大不了……他不会给你捅出去吧？”

　　“不会！”陆臻对于这点倒是很笃定。

　　“那现在怎么办呢？”徐知着在犯愁：“方进那人，可是，他这是……”

　　陆臻失笑：“我在想，侯爷现在大概觉得我是个狐狸精，勾引了他的队长还死不认错，干了丑事还觉得自己特有理，真他妈的不要脸，他不冲我发火才怪呢！”

　　徐知着马上生气了，陆臻连忙按住他，郑重道：“这是我的事，你别插手。”

　　徐知着想了想：“你跟队长商量一下，方进敢冲着你，也不敢拿他怎么样。”

　　陆臻坚定的摇头：“什么事都让他帮我解决，我变成什么人了？”

　　“那你打算怎么办？”徐知着非常不以为然。

　　“该怎么办就怎么办，他骂我什么我就是什么了吗？他讨厌我，我就不活了？反正原来怎么样，我就怎么样。”陆臻拿定主意，冲着徐知着灿然一笑，徐知着笑得颇为敷衍，陆臻有时候有种乐观过头的理想主义的坏毛病，好像只要他在向着阳光奔跑，一切就会春暖花开，月明日朗。当大家都对他好的时候这毛病是优点，当有人看他不惯的时候，那就成了自命清高我行我素。

　　第二天早上出完早操，陆臻把钱理了理拿给方进，食堂里众目睽睽之下方进不好发作，更何况陆臻笑得诚恳，伸手还不打笑面人，方进不肯收钱，陆臻只能把钱按在他桌上，发动四邻威胁道：“还是不是兄弟啊？这么玩不起？”

　　兄弟一词，在麒麟有至关重要的地位，所有的眼睛都在看着，方进还真不敢说他和陆臻不是兄弟，更何况他从来没想过要和陆臻反目成仇。陆臻不是坏人他知道，可偏偏就是他兄弟干了这样的事让他更难忍。方进一声不吭的把钱收起来，陆臻坐到他身边去小声说道：“侯爷，我知道你现在讨厌我，可是，有些事真的不是像你想的那样，我只希望你将来会明白，不过，我还是会一直把你当兄弟。”

　　方进百味杂陈，还没想好要说什么，陆臻已经走开了，方进瞧着那背影心里想着，我一定得跟他再谈谈，这一回不发火，一定得好好谈谈，陆臻明明是这么好的人。方小侯想得很美好，他是真的想好好谈，可是他选错了场合。

　　下午格斗训练，常滨陪着陆臻在练腿功，陆臻表面上再平和那也是自己绷出来的，他觉得自己就是应该要平静，所以无论如何他都会把心静下去，陆臻只做自己觉得正确的事。可是那些负面的情绪仍然存在，暗藏在心底里隐隐发威，陆臻运腿如风踢得虎虎生威，常滨举着皮靶东歪西晃，惊喜不已。

　　方进站在旁边看了半天，忽然拦住常滨对陆臻说道：“咱们来玩玩。”

　　有时候人们会不自觉的放弃语言而运用另外一些媒介来交流，而那些通常都是他们所擅长的。

　　就像是酒徒喜欢与人拼酒，赌鬼相信别人的赌品多过于人品，方进最擅长的就是格斗，这种一招即可分生死的打斗让他玩起来像某种残酷的艺术，有时候更像是赌博。

　　陆臻煞气正浓，什么都没说，与方进碰了碰拳，常滨一开始不放心，可是比划过几下之后看这两人都挺正常，想想今天早上的气氛也挺好，便自然而然的以为心结已解。

　　本来嘛，男子汉大丈夫，还是自家兄弟，有什么事解不开？常滨这么一想，就放心的找别人练去了。

　　拳来脚往，陆臻身上的功夫有七成就是方进教的，出拳的方式运腿的习惯他多半心里有数，几个回合下来，陆臻极为憋闷，他本来就是求发泄的，现在不光不让他发泄还让他更郁着。

　　陆臻咬牙切齿，越打越急，稳扎稳打还能输得慢点，心急火烧的只能死得更快，方进一下抱摔把他压到地上，有点不高兴：“第二次了，你刚刚就是这个破绽。”

　　“再来。”陆臻怒了。

　　方进瞧了他一会儿，特没滋没味的把人放开，讪讪的：“算了，你先歇会儿。”

　　陆臻无奈：“又怎么了？”

　　方进一鼓作气，压着嗓子说道：“算我求你了，你和队长真的不能这么下去了，你看你啊，就跟这打架一样的，你明知道你踢到那边我得摔你，你干吗还非得这么踢呢？”

　　“这是两码事好不好，侯爷，说真的你对这事有点误会，我们的观点在根本上有分歧……”

　　“你怎么就不听人劝呢？”

　　陆臻忍无可忍：“我白米饭吃得好好的，你硬要我吃馒头，何必呢？”

　　“你那是白米饭啊，你那是在吸毒。”方进终于怒了。

　　靠！又来了。

　　陆臻无语问苍天，气愤之下扭头就走，方进连忙去拉他，陆臻想躲，自然而然的擒拿的动作就用了出来，方进手上用了阴劲，陆臻猝不及防又让他掀翻在地。

　　陆臻大怒，马上扑过去骂道：“方进，你现在什么意思？你这根本就是歧视，有种说理啊？你就剩下打人的本事了吗？”

　　方进当然不甘示弱，立刻迎上去，战在一处。

　　“我打你怎么了？我是打醒你。”

　　“妈的，你就算是打死我，他还是喜欢我。”

　　“他妈的，你还要不要脸啊？”

　　“你有种打死我……”

　　这两个人拳脚来往，下下都带着火星，而刻意压低的恨声怒语隐在拳脚声中就像是聚变的核子，以几何级数爆炸开，终于……方进忽然咬牙，闪亮的大眼睛中流过一道豹子似的阴利嗜血的光，陆臻知道不妙，可到底还是没躲开，下腹部炸开一团灼热的痛，喉口一甜就跪了下去。

　　10．妖孽之王a

　　方进大惊失色，一下子弹开三步远，惊慌失措的看着自己的拳头，好像完全不能相信刚才发生了什么。

　　一只冰凉的手蓦然从背后出现扼上了他的喉咙，方进没躲开也不想躲，只是顺从的随着那股力道转过头去，陈默抿着嘴愤怒的盯着他：“怎么回事？”

　　方进动了动嘴唇仿佛有满腹的话要说，可是最终还是咬紧了牙，眼睛眨了眨，大颗的眼泪滚出来，像一个受够了委屈的孩子，伤心之极。陈默一时失措，被他弄得不知怎么办才好，他刚才一回到队里就听说方进这两天跟陆臻不对付，原本走的时候就觉得方进有问题，可平常芝麻大的小事那小子都能在自己面前嗦半天，现在既然没出声，想来就不是什么大不了的事，只是有点放心不下，顺便就去操场上转转，没想到刚好就让他撞上了这一幕。

　　那个瞬间，他清清楚楚看到方进的眼神，阴利冰冷，刀锋一般的杀气，陈默长这么大都不知道什么叫害怕，可是刚才他被切切实实的吓到了，骨头缝里都在冒寒气，一时间动弹不得。

　　出什么事了？

　　方进居然要杀陆臻？

　　怎么可能有这种事？

　　方进抱头哭，大颗的眼泪砸到黄土上，惊起尘埃，陈默莫名其妙，可是又觉得不能继续骂下去，只能转头去看陆臻。

　　陆臻缓过最初的激痛，已经拉着徐知着站起来，勉强笑着对陈默说道：“那，那个，不关侯爷的事，我自己不小心，疏忽了……”

　　陈默眉头微皱。

　　方进却忽然激动起来，指着陆臻骂道：“老子不用你做好人，老子……”

　　这暴怒的声音戛然而止，徐知着目瞪口呆的看着方进扑嗵一下栽倒，陈默收回手，眼中的怒意猝然乍现，又迅速平复。

　　“我也不知道这小子在抽什么风，等我问清楚再给你交待。”陈默匆匆对陆臻说了一句，把人扛走。

　　陆臻疼得厉害，现在方进挂了，他也撑不住了，刚刚强咽下去的半口血又咳了出来，转头安慰似的看着满操场懵懂的人群，摆摆手：“没事儿，小问题。”顿一顿，看大家还是一副回不过神来的模样，陆臻只得无奈道：“找单架送我去医院啊，我疼死了！”

　　软组织挫伤，肝脾损伤，不过最严重的问题是腹腔肠系膜有出血点，基地医院一看就知道治不来，打了止痛针马上往军区送，夏明朗从严正办公室里一出来就撞上这种突发事件，什么都没来得及反应，直接跳上了救护车。陆臻倒还是很清醒，镇痛药用过了整个人都有点迟钝，木木的什么感觉都隔了一层，也不太疼，反而是他乐呵呵的还在和大伙开玩笑，感慨方进神拳无敌，以后再也不跟他对打了，人比人得死，货比货得扔，现实太残酷了云云。

　　夏明朗虽然一字没问，可是猜也能猜个八九不离十，眼看着陆臻叽哩咕噜的越说越乱，抬手按在他额头上温声道：“别说了，睡会儿。”

　　陆臻仰起脸看了他一会儿，眨巴一下眼睛，安静的闭上了。

　　同车的还有徐知着和基地的一个值班医生，夏明朗与徐知着对视一眼，彼此都是意味深长的眼神，夏明朗苦笑了一下，觉得这事简直丢人到家。徐知着瞧着他那意思，明显三分不悦，方进是他这边的人，他不光没摆平，他还让他把人给打了，无能得一塌糊涂。

　　电话早就打过去了，腹腔镜早已准备好，人一到马上就送进了手术室，夏明朗听着那一声熟悉的撞击，那个人又一次被手术室吞没，而现在比当时唯一好点的大概只是，这回他确定知道陆臻没大碍。

　　然而腹腔镜是非常冗长的手术，夏明朗摸到口袋里有半包烟，拿出来分给徐知着，火柴划起，夏明朗拢着火递到两个人之间，徐知着看了他一眼，垂下眼帘偏过头去引燃了烟头。

　　“出什么事了？”夏明朗吐出一口烟雾，看着它们在天花板上变幻身姿。

　　“方进他，可能是知道了什么。”仿佛是一种默契，徐知着随着他一起看天花板，两个人的问答在旁人看来更是一种自言自语。

　　“故意的？”夏明朗的声音仍然很平静，没什么波动的样子。

　　徐知着想了一会儿，说道：“大概不是，话赶话赶上了，陆臻他，脾气也不太好，高兴的时候怎么都行，火气上来就难说了。”

　　夏明朗没再说话，沉默良久，徐知着把一支烟抽完捏灭，等了半天终于还是忍不住问道：“这事你会管吧？”

　　“那当然，我会解决的。”夏明朗道。

　　徐知着看向手术室，迟迟疑疑的说道：“他这人吧，平常傻乎乎的好像全不在乎，其实心里什么都知道，你得对他好点儿。”

　　“我会的，一定。”夏明朗马上道。

　　“他以前总是喜欢跟我说：我们要学会忍受残缺的生命。这话虽然挺在理，可我一直都当他是专门想出来劝我的，明摆着，他这种人能有什么残缺的生命，可是后来我明白了。”徐知着从夏明朗手里又接过一支烟，于是一口烟雾漫出来，缓缓的上升，跟他的声音的一样的轻。

　　夏明朗给自己也把烟点上，安静的听着。

　　“你别看他成天阳光灿烂的，好像特自信对什么事都特别有把握的样子，可是，我就想吧，一个人如果老是想着他活着就得去忍受那什么残缺的生命，那总是有点问题的。他就是喜欢给自己竖个杆子，好像他金身不倒的样子，他就真的金刚不坏了……”徐知着说到这里终于说不下去了，闷了半天还是固执的重复：“反正你得对他好点儿。”

　　“我知道，我会的。”夏明朗于是只能跟着他重复。

　　“你都不知道，你刚刚答应跟他好那阵，他有多开心，成天乐得像什么一样，连我都觉得找个……哦，也是件挺不错的事。其实我本来也觉得吧，你们这种人怪怪的，刚下连队那会，我特烦这个，你知道吧。可是臻子……陆臻他是好人，他对谁都那么好，我就觉得如果像他那样的人都，都是……那其实也没什么大不了的。”徐知着想了想，又添了一句：“当然队长你也是好人。”

　　“你放心。”夏明朗低着头玩自己的烟，灼热鲜红的那个点，一下一下的用手指去碰它，速度控制好了就不会烫伤，只是有点疼，夏明朗玩了一会，把烟头捏灭，转过头去看着徐知着的眼睛，一字一字缓慢的说道：“我不会让他后悔的。”

　　11．妖孽之王b

　　腹腔镜的手术切口很小，不必全麻，只是手术过程极为漫长而无聊，陆臻撑不住，向护士讨了一片安眠药迷迷糊糊的睡了过去，结果到手术结束之后精神比医生还好，一看到夏明朗他们进病房，陆臻就十分惊奇的冲着他们嚷道：“哎，你们知不知道，给我做手术的是一个机器人，叫echo，非常强大。”

　　夏明朗坐到床边握住他的手，陆臻舌头一磕，脸上红了起来，尴尬的瞄了徐知着一眼，徐小花多么知趣的人，随便找了个借口，顺手帮他们把窗帘拉上，大门反锁，先走了一步。

　　陆臻脸上红红的，继续活灵活现的讲述他那个会做手术的机器人，怎么怎么的有七个关节转向啦，怎么灵敏怎么稳定，拿着摄像头一点都不会抖，据说还是国内自产的。陆臻眨巴着眼睛一副我军有望，我国有望的样子。

　　夏明朗等他把整个机器人的说明书都背了一圈下来，手上紧了紧，说道：“关于方进的事。”

　　“是我的错！”陆臻马上打断他。

　　夏明朗一愣。

　　“是我的问题，我没处理好。我明知道小侯爷什么脾气还拿话刺激他，我是这找打。”陆臻苦笑。

　　夏明朗拨着他额角的碎发，手掌贴在陆臻额头上：“你能原谅他，那最好。”

　　叹息似的声音，饱含着复杂的情绪。

　　陆臻皱着眉，眉目凝定，过了一会儿忽然笑道：“我能理解他，没事的。他也是我兄弟哎，你放心，我会好好跟他谈的，我们不会再打起来。”

　　最熟悉的笑容，坚定而自信的，一往无前的，然而总有一点乌云的灰，赫然存在着，却从来染不透天空的底色。

　　夏明朗安静的看着他，手背蹭着他的脸，最初看到的就是这样一张脸，极度的热情而又极度的冷静，夏明朗一直能看出陆臻的笑容里有阴影，他的思路，他行为的方式，他的那种随时随地都能从纷争中跳脱出来，用一种旁观者的立场去看问题的角度。最初的时候，他以为那是一个极为理性的工科生的逻辑惯性。当然的确有这样的原因存在，可是还有些别的因素混合在一起造就了现在的他。

　　那些阴影，也不是他当年想的那样，一个少年的为赋新词强说愁。

　　夏明朗低头亲吻陆臻的手指，含糊的说道：“这事交给我，我能摆平他的。”

　　“不行！”陆臻忽然提声：“这事你别管。”

　　夏明朗一阵惊讶，陆臻目光坚定，斩钉截铁的说道：“他是冲着我来的，什么事都让你给我摆平，我成什么人了？”

　　夏明朗顿时无奈：“你别这么犟，这也不是你一个人的事，那小子我了解，我比较……”

　　“你了解他所以你去？那将来再出现什么人什么事拦着我，你都替我扫吗？你把我当什么？”陆臻气鼓鼓的，眼睛都瞪圆了。

　　夏明朗其实挺想说：当我老婆。可是心想这时候再开这种玩笑，陆臻大概能劈死他，只好暂时闭嘴。

　　“我知道你怎么想的。”陆臻垂头丧气愤愤不平：“你就拿我当你老婆看，是吧？你拿我当丫头！”

　　夏明朗心中无奈，心想，我虽然拿你当老婆看，我也从来没觉得你是个丫头啊！不过这话前半段都犯禁，后半段也索性咽了吧。

　　陆臻见夏明朗一直不吭声，也不好意思不依不饶的，只能握牢他的手换了个方式软着求，反正来来去去就是一个意思，这事他得自己处理了，他不能什么事都让别人为他出头。

　　夏明朗看他说着说着又急起来，额头上沁出一层细汗，抬手擦了擦：“伤口不疼了？”

　　陆臻啊了一声，好像这才想到这一层，皱起眉毛嘀咕：“有点，疼得不过分。”

　　夏明朗看门窗都锁得挺好，拉开被子躺到他身边去，陆臻有些警惕，刚想开口就被夏明朗堵了回去，字字句句含在舌尖上又被咽了下去。

　　“还疼吗？”夏明朗低头看着他，灼热的呼吸留连在唇齿间。

　　陆臻痛心疾首的红着脸，郁闷的说道：“好点了。”

　　于是……

　　陆臻终于气愤的把人推开，怒了：“别亲了，我快不行了。”

　　夏明朗夸张的挑起眉毛看他，陆臻郁卒，心想，真他妈天生妖孽，专门就是来克我的，老子上辈子造什么孽了，死在这种人手里？

　　陆臻低头生闷气，一声不吭，夏明朗看了一会儿，笑容慢慢收敛，低声道：“陆臻，会后悔吗？”

　　陆臻猛的翻身坐起来揪住夏明朗的衣领，怒骂：“你最好别告诉我，你要打算为了我好，想跟我分手，这么荒唐的理由我不接受！”

　　夏明朗按住他的手背，笑道：“这么荒唐的理由我也不接受。”

　　陆臻难得凶狠，瞪了好一会儿才慢慢软下来躺回到床上，半晌，叹息似的说道：“其实，我，也不是说你不能跟我说分手，你要是喜欢上别人，烦我啦怎么的，那是正当理由，我能接受。但是你不能不相信我，我用不着你这么对我好，你干涉了我的选择权……”

　　“我侵犯人权。”夏明朗失笑。

　　“是啊，中华人民共和国的宪法规定本国公民有保护人生选择不被侵犯的权利，夏明朗中校你违宪了！”

　　“好大的罪名。”

　　“嗯，所以啊，别再犯了，这次我放过你，就不去高院检举你了。”陆臻骄傲的挑起眉。

　　夏明朗微笑，抬手蒙住陆臻的眼睛，温声道：“睡吧。”

　　不知道是输入血管中的药液起了作用，还是这温柔低缓的音调具有某种魔力，陆臻在黑暗中缓缓的闭上眼，睫毛刷过手心，安静的停下了不再动。

　　夏明朗等最后值班医生查完房才走，陆臻的伤不重，救治及时没有引发腹腔内的大出血，所以基本上再观察一天情况稳定了就能出院，休息一两个星期就差不多了。这样的训练事故并不鲜见，从医院到大队都很平静，严头只是打了个电话过来问问情况，听到陆臻没什么事，也就不提了，怎么处理当然是夏明朗全权。

　　方进！夏明朗把这个名字念了几遍，一瞬间百感交集。

　　夏明朗离开的时候忽然想起了窗外的爬山虎，春末，新生的绿叶密密层层的覆盖着，夜风吹过的时候泛起水波一般的涟漪，就好像陆臻的笑容，水波一般的，温和而明亮，向着阳光而去。

　　12．妖孽之王c

　　永远的乐观，坚定，固执的追求着希望与理想的光芒，那是一种几乎执拗的冲劲。光明的方向对于他来说是至关重要的，他的心里可以有阴影，然而他的眼中不会有阴暗。

　　他是那样的坚定而且无畏，对正确的坚持，光明，理想，宽容，这世间任何美好的事物都对他有种天然的吸引力，他如此热切的追逐着它们。

　　一瞬间，记忆中的陆臻冲破时间的界限搅散在一起，无数的画面像漩涡飞旋，又一张张落下。

　　我能理解，无数次，用不同面目他这样说。

　　最初的时候他理解了他的训练方式，蓝军与红军的不对等演习。

　　后来他理解了他在感情上的退缩。

　　现在他理解方进对他的伤害。

　　原先夏明朗以为这就是妥协，后来才知道不是，那不是妥协也不是赞同更不是屈服，他仅仅只是理解，他坚持自己的想法观点，但那也不妨碍他能理解，这是陆臻式的宽容，他很宽容，但其实他并没有原谅谁。要取得他的赞同，他的原谅，是非常困难的事，那比理解难得多。虽然他会在愤怒的同时，强迫自己去理解，理解对方的立场，行为与理由，寻找空间，求同存异，可是他也从来没有哪怕是一秒钟，放弃过自己的坚持。

　　夏明朗跳下最后一级台阶，下意识的抬头看，发现病房的窗帘忘记拉开，灰蒙蒙的，光线从窗帘的边缘透出来。

　　我需要帮你把窗帘拉开，让你看到这黑夜吗？

　　夏明朗有些悲哀的想着。

　　让你明白，在这个世界上，光明并不是一条笔直的大道，要追逐它，我们常常要付出被黑暗浸染的代价。

　　你会不会因此而失望？

　　你会不会绝望？

　　离开这片土地，离开我？

　　夏明朗回到基地之后直接就去了方进寝室，无论如何这小子是当务之急，得马上料理了。夏明朗敲门之后听到里面传出来陈默的声音，平平的冷调：“门没锁。”

　　他心里奇怪，推开门进去差点没笑出来。陈默黑着脸坐在桌边，锋利的眼神笔直的盯住方进，方进独自缩在墙角，诺大一个人都快缩没了。陈默一看到是夏明朗马上站了起来：“陆臻没事吧？”

　　“没事。”夏明朗用余光看到方进松了一口气。

　　“这就好。”陈默的眼神锐辣逼人，淡淡的横过去，方进又像挨刀子似的缩了起来。

　　“我先把他带走了，出这事故总得处理一下。”夏明朗说道。

　　陈默想了想，点头同意，声音里难得的沾了点火气：“拎走吧，反正我也问不出结果。”

　　方进小心的看了他一眼，见陈默不理他，只能垂头丧气的跟着夏明朗出门。

　　夏明朗一肚子火气都快笑没了，要是方进当真在屋里让陈默用目光狙击了大半天，连他都有点同情这小子了，毕竟陈默的眼神也不是一般人受得了的。

　　方进跟在夏明朗身后走着，心里又慢慢躁动了起来，他估摸着夏明朗一准得揍他，就算陆臻不是他相好，他也得揍他，太过分了，训练的时候打伤打残的事多了，可他这性质不一样。方进也觉得自己该揍，可不知道怎么的，他就是受不了让夏明朗揍他，换了陈默啊楷哥什么的，把他揍死都无所谓，但就是夏明朗不行，他不服。

　　可为什么不服，他没细想过，然而还没等他想清楚，夏明朗已经把他领到格斗房了，快熄灯了，空旷的大房间里黑灯瞎火的空无一人，方进一看这架势，脖子就梗起来了。

　　夏明朗开了一角的灯，把上半身的衣服都给脱了，从器械上随手拿了根棍子走过来。

　　方进顿时连眼都直了，居然……居然要，难不成他还想打死他？

　　可是扑通一声，木棍砸在他跟前，方进吃惊的抬起头，看到夏明朗站在他面前，沉声道：“打我！”

　　方进一头雾水。

　　夏明朗冷笑：“你连他都打了，我不挨你几下这说不过去啊！打吧，你不是心里有火吗？打到你够出气为止。”

　　“队长，我……”方进脸涨得通红，不知道说什么好。

　　“我什么我？老子不怕告诉你，是我先缠上他的，他拿我没办法，就这么着，你看不惯心里有火冲我来，你打他算什么本事？”夏明朗抬手一推，方进踉跄着直往后退，夏明朗索性逼上几步把他压到墙上，怒火冲天的瞪着他：“你三岁开始练格斗，他二十三岁才在你手下混，你把他打趴下你很威是不是？你还真有种？我怎么教出你这么个东西，欺软怕硬的混蛋。”

　　方进马上急了：“队长我那是一时失手！”

　　“失手好啊，来吧，也对着我失手几下，好歹我还能多扛你几拳，让你打得爽点儿。”夏明朗一脚把棍子踢过去：“方大爷要是嫌手酸，我武器都给你备上了。”

　　方进又急又气，一肚子火被堵得没处说，眼眶红了一层，吼道：“我不想打人。”

　　“哦，不想打人了，是啊，打人有什么意思，疼一下过去就完了，要玩咱得玩点狠的呀！我教你，你现在就去把这事往军区一捅，赶明儿看着我跟他一起卷铺盖走人，你觉得这么玩够不够爽？够不够你出气了啊？方进！”

　　夏明朗原本还是三分带演的，演着演着终于成功的把自己也给演进去了，这一声方进叫得眼眶一热，小侯爷那边就别提了，哭得一塌糊涂，边哭边嚎着叫队长。

　　夏明朗看着他哭自己心里也不好受，叹了一口气，声音沙得不行，喑哑苦涩：“方进，说实话我真没想到你会这样，老子跟你兄弟一场这么多年，咱们什么风浪没见过，水里火里都趟过，我是什么人，你不知道？太好了，原来只要我喜欢个男的，你就不拿我当兄弟了，真谢谢你！”

　　“队长，你别说了，队长，我错了……”方进终于受不了了。

　　“你错了？”夏明朗冷笑：“你错什么了？”

　　“我不该动手打人，不过，但是队长，我真的没想过出卖兄弟，这事儿我跟谁都没说过，小默逼了我了一下午我一字没跟他提。”

　　“这么说你还挺有功，是吧？”

　　方进被堵得一字不能吭。

　　“算了。”夏明朗心灰一片。

　　方进急得要死：“队长，我其实就是特别担心你们？”

　　“你担心我们？”夏明朗挑眉。

　　“你们真不能再这么下去了，你说这事要是传了出去大家得怎么看你？还有你爹妈那儿，能饶得了你吗……”一说到这个，方进的口齿马上顺溜起来。

　　这是一个话匣子，方进这几天就光想这事了，一拉开就是无限的深，没想到夏明朗反倒是笑了，淡淡的：“何止啊！到时候我还在不在这里，他还在不在这里都是个问题，搞不好，就得脱了这层皮回家了。”

　　“就是啊！”方进急得差点跳起来。

　　“所以，你打算出卖我吗？”夏明朗挑眼看着他。

　　方进目瞪口呆，半晌，挤出来一句话：“那你都知道，你干嘛还？”

　　“我觉得值！”夏明朗淡然道。

　　13．妖孽之王d

　　方进被惊到，露出难以置信的表情。

　　“要说能不能，这世上不能做的事多了去了，就说咱们这儿吧，你说这一个月万把块钱，窝在这荒山野外，枪里来火里去的，没准还得送命，咱不说那丢在境外找不回来的，就算是死了国家能给你个烈士，值吗？有人觉得不值，可我觉得值。就这么简单的事。”夏明朗转头看着方进，抬起手安抚似的揉揉他的头发。

　　方进垂下头，哭是不哭了，可是垂头丧气的，什么脾气都没有了，夏明朗东翻西找的从衣服里摸出烟来，弹了支出去给方进，两人蹲在墙角，默默无言了老半天，到最后还是方进忍不住想做最后的垂死挣扎，挤牙膏似的挤出一句话：“队长，你真想清楚了觉得值？”

　　夏明朗似笑非笑的瞧着方进，说道：“你问我值不值还真没什么意思，你倒不如去问他，学历那么高，年纪轻轻的就是个少校，最近立功不少，过两年一准得升。大城里出来的，还念过那么多书，长得又好，脾气也好，放哪儿不是让人宝贝的，人陆战的旅长到现在都惦记着呢！别的不说，就你不知道这个事的时候，你会不待见他？”

　　方进尴尬的低着头。

　　“你看啊，人家好好的在军区安安稳稳的升官发财不做，他来我们这儿，好，这个先不提了。就说吧，你看他如果再过个三五年往军区一调，总参、总装备那边保准抢着要，我赌他三十出头就能升上校，到时候什么样的漂亮姑娘不贴着他，像他这样的，找个军区参谋长的女儿也能配吧……可现在呢！偏偏瞎眼跟了我，成天提心吊胆偷偷摸摸的也就算了，被自己兄弟上赶着追着打，那是个什么滋味你自己想，现在人还躺在医院里呢，你说他图什么？就为了被你这种人当面骂一句下贱？他要不是真心喜欢我，他能干这傻事儿？我都替他不值当了。”

　　方进嘴唇都快咬破了，臊得差点又要哭出来。

　　夏明朗瞥了他一眼，火上加油，淡淡的说道：“不过，你也别太担心，他刚才跟我说了，这事是他的错，明知道你脾气不好，还不顺着你，也是他找打。”

　　“队长，我这就给他赔罪去！”方进一下子窜起来，面红过耳，滴血似的。

　　夏明朗连忙拽住他：“这三更半夜的你怎么过去？好几百里地呢，你跑过去医院也不开门啊！”

　　“那怎么办？”方进急了。

　　“等着吧，搞不好明天就出院了，你去跟他道个歉。”夏明朗想了想，马上添一句：“到时候记得就说是你自己想通的，明白吗？”

　　“为啥？”方进显然不明白。

　　“主动自首和被动逮捕哪个罪更大？”夏明朗心道这小子怎么能这么笨呢？

　　方进到底还不够笨，马上反应过来，道谢不迭的。

　　“还有陈默再问起来，你就说你最近心情不好烦得很，陆臻又老烦你，你也就是一时失手了。”夏明朗继续交待。

　　方进一声不吭的点头，夏明朗把边边角角都交待了一遍，想了想，实在是没什么漏下了，这才放他回去。

　　方进一路垂头，不过这事既然已经有结论了，就不用他再去纠结，这么一想，心情倒反而畅快了不少。

　　两天之后陆臻顺利出院，在这两天之内，方进受够了陈默的冷眼、楷哥的黑面和队友们的埋怨，然而在这样的痛苦折磨中方进仍然不屈不挠的团结在广大人民群众的周围以便于吃到更多的冷眼黑面和埋怨。

　　对于这种上赶着找骂的心态我们通常称之为内疚，这种挨了骂不但不觉得委屈反而觉得倍儿爽的行为我们称之为犯贱，好吧，事实就是方进狠狠的犯贱了两天，这期间在他的主动引导下，在夏明朗的推波助澜下，事情的假相演变成了这个样子。

　　方进同志本着某种阴暗的仇富心理敲了陆臻三瓶五粮液，然而基于某种莫名的理由方小爷当天心情不佳，当他回头找酒的时候发现一滴都不剩下了，那是当然的，三瓶酒才三斤，80多号人呢，一人一口就没了，谁还给他留点儿不成，谁让他迟到来这么晚啊？找个人都找不着！

　　于是方进追根究底觉得是陆臻的迟到间接的导致了自己的迟到，是自己的迟到直接的造成了自己错过五粮液，然后再遇上陆臻回头找人算账，于是他就很二百五的抽抽了。好吧，群众这个时候也出来说公道话了，要说那陆臻啊，是不依不饶了一点，小侯爷都要还钱了，那摆明就是在犯抽了，怎么还惹他呢？要惹也得等老大们回来，家里有人坐镇了再说嘛！

　　于是此事件正式被定性为三瓶五粮液造成的血案。

　　方进抽了抽鼻子，实心实意的说道：是我不好！

　　两天后血案的受害人正式归队，方进马上将他这种犯贱的行为推到了顶峰，陆臻一下车就看到方进扑过来冲着他抱头痛哭诚恳道歉，一时之间乍悲乍喜百感交集，陪着一道哭天抹泪。

　　“好了好了，”夏明朗抱着两人的脑袋，声音低柔，令人沉醉：“把话说开就好了，谁也别记仇，谁也别生怨，都是自家兄弟没什么抹不过去的。”

　　两只青涩的脑袋瓜子频频的点，方进那油炸豆腐心都快成豆腐花了，又酸又辣又甜哪，心想，队长真是好人！

　　两个小时之后陆臻回过味来，揪着夏明朗的领子问，你是不是玩什么花样了。

　　夏明朗一脸诚恳而严肃的指着陆臻的鼻子骂：你小子也太瞧不起人了，你都上医院躺着去了，他心里还能没点触动？在你眼里方进就这觉悟？

　　陆臻摸着鼻子，讪讪不语。

　　夏明朗道：我也就是指点了他一下，帮他想想怎么善后，主要问题的关键还是靠他自己想通的，我说你小子也过分啊，这么不相信兄弟是不行的，所以说这事你真的有责任。

　　陆臻脸红了，腆着脸赔笑。

　　夏明朗大度的挥了挥手，看着那红苹果似的脸，冲动了再冲动，看着这青天朗日的也没了想法，虽然他八只耳朵竖起来也没有听到方圆一里之内有一个人声。

　　算了！

　　夏明朗看着金乌西沉，觉得这人世啊，有所得必有所失，得失之间，不过是一个值字。

　　值了就好！

　　14．那些花儿a

　　陆臻的伤不重，一周之后已经开始恢复性训练，而同时，大队长前些日子的挖墙脚工作开展得有声有色，一尺厚的档案袋沉甸甸地压在陆臻肩膀上，于是小陆少校的后花园正式建立，火红一片，繁花似锦。

　　陆臻是一个很热情的孩子，他对一切美好的事物都有一种本能的追求，而人，当然也是他深深热爱的美好事物之一，陆臻总是毫无理由的喜欢所有人，直到他真的被伤透了心失望透顶。于是，当他看着那些卧在档案袋子里的美好生命，看着他们曾经的荣光曾经的成就，想象着他们未来的道路未来的辉煌，总有一种发自内心的喜悦充盈在胸口。

　　这些人，将由他来挑选，让他培养，抽枝发芽开花结果，他用一种看着绿色牡丹或者黑色郁金香嫩芽的兴奋而又迷恋的眼神看着他们，废寝忘食的研究档案，分析他们的优点缺点，想象在培训中怎么来补足，都是好苗子，都是花儿啊，一朵一朵，一片一片的。

　　具体的人员名单在手，各项工作都随之有了更清晰的轮廓，郑楷在列席开会的时侯看着陆臻红通通的兔儿眼，再看看某甩手掌柜一副得了便宜还卖乖的兴致缺缺模样，不由得感慨了一下：“明朗，你手真够黑的！”

　　夏明朗闻言撇嘴：“他自己那AMD脑袋转快了就发热过量也能怨我？”

　　“AMD现在是羿龙时代了，发热很低运行稳定。”陆臻转头高傲的投下一眼：“江湖是会变的，请不要瞧不起万年老二。”

　　夏明朗失笑：“得了吧，看你那小样，还运行稳定呢，这两天看资料差点没把眼珠子缝上去，好像能看出花似的。”

　　“是啊，都是花啊，这么多花……”陆臻感慨：“妻妾成群了啊，我快要成为世界上最幸福的男人了。”

　　咚的一声，是方进以头抢地的重响。

　　方小侯揉着脑门万分紧张的抬起头，看看夏明朗神色正常，再看看陆臻，神色也正常，忽然觉得自己那尴尬来得不尴不尬，于是神色也正常了起来。

　　同样是面对学员，夏队长咬牙切齿目露凶光神色鄙夷：一帮烂菜叶子。

　　陆少校春风拂面笑容温暖神色激赏：啊，我的那些花儿。

　　方进忽然有点同情这一批学员，想象着如果让队长黑面K过一顿之后再遇上陆臻热切期待的眼神，相信效果非凡，是个人都受不了！

　　胡萝卜与大棒，鞭子与蜜糖，鲜花与恶狼……

　　在这个世界上，调教人的手段，其实永远都差不多的，陆臻坚持认定，他的方式要更有效。在夏明朗残酷的下马威之后，陆臻少校顶着青天朗日，笔直的跨立在愤怒的学员面前，他表情坚毅而眼神热切，他指着夏明朗吼道：“那个人，你们的助理教官，夏明朗，他说你们都是一群垃圾，烂菜叶子，他说他从来没有看到过像你们这么次的兵。可是我不相信，我相信诸位都是共和国优秀的军人，你们能够冲破拦在你们面前的重重考验，你们不会让我失望，更不会让自己失望。”

　　他专注的看着他们，眼中泛出异彩，几乎深情的：“我诚恳的期待着你们成为我的队友。”

　　好像是魔法一般，种种愤怒的，郁闷的，错愕的，灰心丧气的表情都消失了，那群原本已经被折磨得破破烂烂的，当真与垃圾无异的学员们奇迹般地恢复他们的自信与朝气，昂扬的斗志好像有形的实体，凝成了一道墙。

　　方进斜过眼，瞧了瞧夏明朗，夏队长转过头甜蜜微笑，方进连忙望天做茫然状。

　　陆臻微笑着，做总结陈词：“请不要让我失望！”

　　“不会！”

　　一声大吼炸响出来，带着浓浓的哭腔，陆臻用余光看到了冯启泰同学满脸的泪光。

　　“我也相信你们不会。”陆臻轻声道，忽然声音一提，吼道：“对不对！”

　　一个对字，响遏行云，差点震倒了严队的玻璃杯。

　　夏明朗慢条斯理的挖了挖耳朵，看到陆臻微微偏过头看着他，明亮的阳光在他的头顶，那双眼睛，黑白分明，极致的亮，几乎刺目，夏明朗低头，几不可闻的叹了一口气。

　　方进在晚餐时段对陆臻推崇之极，那叫一个有范儿，那叫一个味儿正，哄得那帮小家伙们嗷嗷的。陆臻微微皱起眉，在他开口之前，夏明朗先出了声：“人家就没想着要哄谁。”

　　夏明朗完全不意外那些学员们的反应，没有人可以抵挡陆臻热切期待的眼神，即使是曾经的自己，也破功翻船败下阵来。因为无法去欺骗这样一双眼睛，更不能让他失望，这样的反应几乎是本能的，这样的人在任何地方都能成为一个好教官，但是……

　　方进一愣，陆臻的眉头舒展了，无论他们对训练的观念有多少分歧存在，他总是最懂他的，就像自己也是最理解他的那个人一样。

　　“我觉得这样比较好。”陆臻直接看着夏明朗的眼睛。

　　“你从一开始就看不惯我。”夏明朗漫不经心的低头吃饭。

　　“我只是不赞同你训练的手法，这跟你这个人没关系，”陆臻有点着急：“当然，用你的办法也可以挑到合适的人，可我觉得像我这样比较好，我们会更快更多的得到适合的人才。”

　　夏明朗迅速的把饭吃完，推盘子走人，方进安静的埋着头，成功让自己隐形，陆臻犹豫三秒，还是追了出去。

　　夏明朗在门外站着抽烟，好像专门在等他，陆臻松了一口气，笑道：“你不会这样就生气了吧？小气！”

　　“小气怎么了？谁规定我一定要大气。”夏明朗声线低哑，好像半隐在烟雾里，暧昧难明。

　　陆臻无奈了，叫道：“队长。”

　　“看来你到现在都没有真正认同过我！你当时转得太快了，我都没注意到就错过去了，原来在这儿堵我呢！”夏明朗叹息，有不加掩饰的失望。

　　“队长，我们只是在理念手法上有些不同而已，我从来没有否定过你这个人！”陆臻彻底急了：“我承认严厉高压的训练会让人进步很快，所以我并没有给他们减量啊，我只是觉得他们应该被期待，你明白那种感觉吗？虽然很难，很艰苦，但未来是光明的，有希望的，值得去奋斗的，我认为这样的气氛才是最适合的。”

　　夏明朗沉默不言，半晌，抬头看着他，神色复杂：“你太聪明了，看得太透彻，为人太宽容，喜欢为别人着想，这是优点也是缺点，当年你就是这样把我的设计都绕过去了。”

　　“那就证明了我其实不需要那些无谓的考验。”陆臻道。

　　“我明白你说的那种感觉，那很美好，可是，你知道我的想法吗？我就是想让这一切很不美好。”夏明朗沉声道。

　　15．那些花儿b

　　“有必要吗？”陆臻问道。

　　夏明朗想了一会儿，说道：“其实我也不知道，我只是尽可能的，想多做一点。”

　　陆臻还想继续讨论下去，夏明朗却摆了摆手，笑道：“所以，你不妨先照你想的再做下去。”

　　“我觉得这样效果真的很好。”陆臻分辩道：“我也带过兵，我的兵跟着我也很苦，可是他们比较快乐。”

　　“是不错，所以，我也想再看看。”

　　陆臻眼中闪过一抹跃跃欲试的火光。

　　训练的方式比起之前来并没有太多的变化，极致的高压，好像要把骨骼都榨碎掉一般的强度和力度让人心生胆寒，然而聚集在此地的，毕竟是整个军区的精华，他们的抗压能力也超出一般人的想象，即使是这样严酷的训练也不能让他们退缩崩溃。

　　可是仍然有一些东西变化了，不一样了，因为陆臻的存在。他是与整个教练组不相匹配的存在。

　　他会在虚脱的时候握紧学员的手，看着他，直到他恢复力气。

　　他会充满了期待的问：还能再来一次吗？

　　他会专注的看着他们，说：我相信你！

　　被关心，被期待的感觉是很美好的，尤其是，他们都是军人，军人为了荣誉而存在，因为尊严而自豪。

　　大约是因为陆臻的存在让学员们更有承受力，夏明朗对待这一批学员的时候特别的严苛。到最后有些机灵的学员们甚至担心陆臻，在比对他们的军衔之后，劝他不要跟夏明朗公开对干，谁都不是小孩子，大家心里明白好坏。

　　陆臻苦笑，他想说：其实夏明朗不是个坏人，他是最好的人，只是，你们现在还看不到他凶恶外表之下柔软美好的灵魂。

　　可是这样的辩护，在他看完夏明朗的所作所为之后，自己也说不出口。

　　“你有必要这样吗！”陆臻已经记不清这是第几次对着他抱怨。

　　夏明朗起初还会说点什么，到后来只是不耐烦的挥挥手，说道：“你有你的方式，我也有我的，我没有干涉过你，你也别干涉我。”

　　谁也说服不了谁，陆臻气愤难平，然而无言以对，再辩下去是没有结果的，可以说的话都说尽了，总不能把人分成两部分，一人带一批看看效果吧？

　　陆臻沉默无声的转身离开，夏明朗忽然跟过去，伸手按上房门，哑声道：“走了？”

　　声音很近，柔软的，钻到耳朵里的感觉非常的痒，可是这种麻痒沾到心火上，却成了油，火上浇油。

　　陆臻忽然转过身，眼神清冷，应该笑的时候他会哭，应该哭的时候他坚持要笑，于是当陆臻真正生气的时候总是冰冷的。夏明朗偏过头看了他一会儿，退开一步，有些疲惫的按着眉心，轻声道：“走吧。”

　　陆臻听得一愣，转身拉开了门：“队长，先忙过这一阵吧。”他站在门边迟疑的说道。

　　“是啊……”

　　陆臻心里一松。

　　“……反正你说什么就是什么。”夏明朗道。

　　陆臻马上转过身去，却看到夏明朗嬉笑的表情：“开玩笑的，知道你没心情，走吧！”

　　“我们两个之间的矛盾并不伤到根本。”陆臻握紧了拳头。

　　“是啊，只是有点伤感情。”

　　“队长，我不可能在任何时刻都跟你保持一致。”陆臻喊道。

　　“我知道。”夏明朗点头：“我没想要一个自己的复制品，只是，在这个问题上……陆臻你有没有真正绝望过？即使是一瞬间。”

　　“我没有！”

　　“即使孤身一人，无人支援，没有希望也没有未来，也不会吗？”夏明朗问道。

　　“不会，我的希望在我心里，我不会因为被关在地下，就相信这个世界上没有阳光，这也就是为什么我坚持这样做的原因，只有内心充满了阳光的人，才不会绝望，那么即使环境很差走投无路，我们的心灵还有依靠。”陆臻目光灼灼，漆黑炽热。

　　夏明朗点了点头，却沉默下去。

　　陆臻等了良久，终于还是忍不住走过去抱住他，手臂勒紧，用力的收束，这是与情欲无关的拥抱，这是比情欲更重要的拥抱。夏明朗抬起手，圈在他背上，力气很大，胸口贴紧，可是却有莫名的隔膜。

　　陆臻恍然间想到了他在上博的那只盘子，水晶透明的墙。

　　他与他，就像是两个狂奔的人，隔着玻璃奔跑，即使目标是一致的，可是仍然觉得孤独。

　　陆臻开始期待这次的集训快点过去。

　　平静的生活胶着着，虽然在新学员看来人生是如此的起伏跌宕，可是，在内部，陆臻与夏明朗之间反而是一种张得像弓一样的静。这让陆臻很忧虑，夏明朗不应该是这个样子的，他应该公是公私是私，公私都很分明。

　　当然谁都不是机器人，有谁能真正做到分私分明？

　　他自己可以吗？

　　明显也没有！

　　这是办公室恋情的天生缺陷，陆臻叹了一口气。

　　变故，总是一触而发，一个绝密任务，夏明朗漫不经心的把他叫走，看到房间里坐着的其他人时，陆臻才反应过来是怎么一回事。

　　麒麟的任务并不总是绝密的，事实上，在大部分时候他们都是风风光光的生在阳光下长在红旗中的军中骄子，一年有80%的时间在训练，15%时间是演习，剩下那5%才是任务，而在那些各种各样的解救人质，打击暴力团伙的任务中，值得标上绝密二字的，一年都不过一两件，陆臻没有轮上参加过，所以他对此一无所知。

　　所谓绝密，当你执行之前那个任务是绝密的，当你执行它的过程中你是绝密的，而当它被完成之后，你曾经的那段经历是绝密的。

　　陆臻觉得有点兴奋，于公于私他都期待着这个任务。

　　于公，他是军人，天生的渴望挑战；于私，他们是战士，只有战斗才能让他们更亲密。

　　夏明朗简洁明快的介绍了整个任务内容。

　　暗杀，边界上某小城的某个家族。

　　要求，全部格杀，抹除痕迹。

　　附带要求，尽可能取回保险柜资料。

　　任务一旦下发，所有的参与者都是一级战备状态，他们连夜转场去了西北边城，任务单拿的是小队演习，而驱车离开军用机场之后，大家都换上了便服。夏明朗一共带了六个人，陆臻，肖准，陈默，方进，还有小黑。

　　“放松点。”夏明朗笑眯眯的，神色自若：“从现在开始你们就已经不存在了。”

　　当任务进行的过程中，你就不存在，当任务结束之后，那个任务就不存在。

　　任务的内容很简单，前期资料给得齐全，小城的规模不大，有两个十字路口的商业中心，目标是城郊的一处大屋，而陆臻在第一次踩点熟悉环境的时候脸色就变了，那间屋子里住着一家人。

　　是那种真真正正的一大家子，有老有小。

　　重点人员核对过，完全相符，当夜动手，毕竟夜长梦多。

　　陆臻犹豫了很久，终于悄悄的问夏明朗，那些老人和孩子怎么办？

　　夏明朗冷冰冰的看着他，声音沉锐，如刀锋：“重复任务内容。”

　　“全部格杀。”陆臻轻声道。

　　夏明朗便不再说话。

　　16．我们是枪a

　　“可是……”

　　夏明朗忽然按住陆臻的肩膀，问道：“你叫什么名字？”

　　“陆臻？”陆臻茫然不解。

　　“不，你是A3，我是A1，我们不是夏明朗也不是陆臻，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　夏明朗手下一紧，陆臻脱口而出。

　　西边的黑夜总是来得特别晚，正式动手是凌晨五点，对表，各组的路线已经划分明确。陆臻、夏明朗与肖准一组，从二楼进入，方进、陈默与小黑负责一楼。

　　手枪已经装上消声器，武器与子弹通通非国产，临别时那一眼，陆臻从方进的眼中看到冰冷的杀意，如此熟悉，令人胆寒。

　　普通的民居对于他们来说简直就是全开放的，夏明朗他们沿着水管爬上二楼，砂轮划开玻璃，悄无声息的滑进屋。这里是书房，通往主卧的门开着，大床上有起伏的阴影，安静的沉睡着。

　　夏明朗走到床头开枪，极轻的一声，像是一道轻风吹过缝隙，此后，再无一点声音。陆臻熟悉夏明朗子弹的落点，眉心，中枢反射区，当场毙命，甚至，就连从梦中惊醒的余地都没有。

　　然而，当陆臻看着夏明朗从床边回转，窗外的微光打在他身上，熟悉的轮廓，一分不差的侧影，咔的一声，他听到自己的心底爆出轻响，有什么东西，裂开了一条缝。

　　“找一下，看有什么东西可以带走。”夏明朗匆匆折转，擦身而过时，声音极低的飘了过来。

　　嗯，陆臻如梦初醒，戴上夜视护目镜，仔细搜索四壁，他强迫自己什么都别想，至少，暂时什么都别想。

　　夏明朗更快的找到了目标，他把柜子里的杂物清空，移开木板之后露出一个保险柜，是电子锁，陆臻用军刀挑开锁头，把电脑拿出来接驳电线，浅蓝色的屏幕上飞快的跳过一行一行的字节编码，奔跑在陆臻深黑的镜片上。

　　看不到他的眼睛，看不到那双黑白分明的眼睛，这让夏明朗有些心慌。

　　肖准在为他们警戒，夏明朗拿出塑胶炸药安放到保险柜的钢轴上，任务内容并没有强调那些资料，也就是说，如果时间超过预计，他可以直接炸开这个保险柜，把里面的东西毁掉。

　　夏明朗看着腕表的数字一格一格的跳动，整个屋子里安静得只剩下陆臻敲击键盘时极轻的沙沙声。

　　“好了！”陆臻轻声道。

　　比预计的更快，保险柜里有一些钱，人民币与美金都有，还有一些单据和几张光碟与U盘，二层靠边的地方，有一个红色的锦盒，陆臻在夏明朗打开的瞬间看到一抹莹白，是一只镯子，陆臻心中悸痛。

　　夏明朗迅速的拿出密封袋把里面的东西全都装了进去，陆臻心念电转，卸走了桌上那台电脑的硬盘，拿给夏明朗。

　　在昏暗的夜光下，他看到夏明朗抬起头极短暂的凝视了他一秒钟，幽黑的眼眸，在那个瞬间光华璨亮，让陆臻诧异，然而那目光转瞬即逝，夏明朗接过硬盘把东西封到了一起。

　　“走吧！”夏明朗把密封袋装进背包里。

　　肖准已经闪了出去，陆臻在中间，夏明朗押后。

　　陆臻模糊的听到夏明朗在通知陈默开始动手，脑子里有一道白光闪过，照得他眼前发白。

　　走廊里静悄悄的，光线昏暗而暧昧，这三个人行走在地板上，没有一点点声音，打开门，搜索，格杀，陆臻觉得自己开始变得恍惚，他不自觉的祈祷下一间屋里不要再有人，然而房门缓缓而开，一个瘦小的人影迅速的跳了起来，床头压着一点灯光，清晰的照出他青涩的脸，深目，鼻梁挺直，睫毛浓长。

　　“MA？”

　　陆臻看到他张开嘴，短促的叫出一个字节之后表情忽然凝固在最惊骇的瞬间。

　　虽然陆臻熟悉的方言语系中并不包括当地这种，然而，在这个世界上有一种称呼奇迹般的相似，那就是：妈！

　　陆臻的手指僵硬着，弯不下去。

　　那个瞬间，他觉得自己像是站在烈日下的繁华路口，酷烈的阳光穿透了他，让他全身僵硬，额头生汗，眼睁睁看着车流如海，从四面八方奔涌而来，却无真实感觉。

　　然而，一只手，从旁边探过来包裹了他的右手，陆臻惊讶的转过脸去，他看到夏明朗熟悉的侧脸，从额角到下巴的那一条线，嘴角抿得很紧，眼神坚硬冰冷。指尖上受到一丝压力，陆臻下意识的一动，一声轻响，像风过林梢。

　　陆臻猛然回头，看到那个少年眉心流下一线细细的血，栽倒在床上。

　　一瞬间天地旋转，陆臻感觉到他的胃里像是被彻底的翻了过来那样的绞痛，整张脸痛苦的扭曲起来，夏明朗忽然揪住他的衣领把他推到墙上，低声喝道：“深呼吸，现在是任务期间。”

　　陆臻紧紧的闭上眼睛，呼吸急促而混乱。

　　“冷静一点。”夏明朗的声音极度的平缓，几乎没有一点波折，他握住陆臻的右手，问道：“这是什么？”

　　“枪！”陆臻挣扎着说道。

　　“那你我是什么？”

　　“A1……A……”陆臻的声音因为混乱的呼吸而变得断续。

　　“不，我们是……它！”

　　隔着染血的凶器，夏明朗的手指与陆臻交缠在一起，他的额头抵住他的，温热的风有节奏的拂过陆臻的脸，陆臻在纯粹的黑暗中感受这种节奏，终于平静下来。

　　“走！”夏明朗在前面带路，陆臻恍恍惚惚的跟在他后面。

　　最后一扇门，安静的闭合在走廊的末尾，陆臻上前了一步正想去推，被夏明朗拉了一下，空白的大脑没有思考，他顺从的退到了夏明朗身后。

　　肖准走上前去，转动门把，推开……

　　明黄色炽热的火光在一瞬间炸开，陆臻下意识的闭上眼，脑中隆隆一片，火光擦身而过的瞬间夏明朗将他扑倒压在身下。

　　“A1，报告情况。”耳机里传来沙沙的响，是陈默平静的声音。

　　“遇到爆炸，A2左臂受伤，情况不明，当地警方最快会在十分钟之后到达现场，注意控制时间。”夏明朗迅速的钻进火里。

　　陆臻扑过去帮肖准检查伤口，出色的战术习惯在此时救了他一命，肖准的左臂被炸伤，嵌着破碎的木条和锋利的弹片，陆臻简单帮他处理了伤口，涂上敷料止血。

　　肖准咬着嘴唇一声不吭，陆臻看着他嘴角绷起的肌肉，一种隐秘的难以启齿的释然在心中化开，即使不应该，即使心中充满了罪恶感，可是陆臻承认他期待着看到这些血，如果这些伤口绽开在他自己身上，他可能，会更高兴一点。

　　17．我们是枪b

　　夏明朗从火门里穿出来，很显然，里面已经空无一物，所有的东西都已经被剧烈的爆炸清空了。

　　“撤退。”夏明朗把命令传给所有人。

　　陆臻想扶着肖准，可是肖准推开了他，自己站了起来。

　　近处的居民被爆炸声惊醒，有些已经出门观望，夏明朗引爆了安放在各处的塑胶炸药，明亮的火光冲天而起，几条淡淡的人影迅速的消失在夜幕中。

　　按既定路线逃离，当他们脱去血衣再一次换上军装的时候，夏明朗十分戏剧化的拍了拍手，说道：“同志们，欢迎大家重回人间。”

　　所有的衣物、手套等等都被泼上了酒直接烧光，陆臻看着幽蓝色的火焰吞没最后一寸布料，当那些沾着火星的漆黑墨蝶纷飞而起的时候，陆臻的视线随着它们的身影追逐到远方，直到消失不见，带着他生命中至关重要的一些东西，永远的，消失不见了。

　　夏明朗专注的看着陆臻的眼睛，仍然是明亮的，黑白分明，可是那层咄咄逼人的锐光不见了，取而代之的是一种黯淡的疲惫，他走过去握住他的手，陆臻转过头看了他一眼，没有说话，只是任由他握着，一动不动。

　　由于肖准在演习中意外受伤，所以这次演习任务提前结束，这理由倒是恰恰好。

　　陆臻安静的看着夏明朗与机场方的人员们交涉，笑容淡淡的，从容自若，有些不阴不阳的妖孽气，却又奇怪的不让人生厌，一如往昔。

　　然而陆臻却是如此清晰的知道有些事情不一样了，变了，都变了，在那个瞬间，他与夏明朗身上的一些东西，破裂了。

　　陆臻不自觉握紧了拳头，他的手上没有红，鲜血渗透在每一个毛孔里。

　　方进靠在陈默的背上熟睡，黑子就倒在他腿上，陈默偶尔会看他一眼，那眼神是关切的，可是莫名其妙的，陆臻会想起陈默开枪时的冰冷，于是全身的骨头都像是被冻住了一般。

　　“飞机三小时之后到，要不要先休息一下？”夏明朗坐到陆臻身边，抬起手打算揉揉他的头发，可是陆臻猛得一偏头，夏明朗手上顿了一下，自然而然的滑了过去。

　　“队长！”陆臻的声音颤抖。

　　“有什么话回去再说，不过是个小演习，虽然有队员受了伤，也不是你的错，不必这么内疚。”

　　陆臻深呼吸，强压住音调中的起伏，缓慢的说道：“是，队长。”

　　陆臻于是一路沉默。

　　快节奏的行动，转场，这让所有人都非常疲惫，肖准被直接送去了军区医院，而陈默他们只是简单点了个头，就回去睡觉了，陆臻跟着夏明朗走进了他的寝室，当夏明朗反手锁上大门的时候，他听到背后压抑而急促的呼吸声。

　　“现在轮到我了！”陆臻低吼道。

　　“是的。”夏明朗转过身，坦然的看着他。

　　“为什么要这么干？”

　　“因为没有选择！”

　　“他还是个孩子？他可能才只有14岁，他犯了什么罪非死不可？”陆臻的手指发颤，逆流的血液让他觉得全身刺痛。

　　“想知道14岁的孩子能做什么吗？”夏明朗抱着肩膀：“14岁的孩子可以抱着比他人还高的步枪向你射击，他可以传递消息，他可以被人利用，他可以成为借口，他会心怀仇恨的长大，或者不必长大就直接开始报复，他会让本应该被彻底切断的一条线又连起来，会让这件事，变得不那么容易被抹掉。”

　　“你确定，他，他做过这样的事？”陆臻质问道。

　　“不，我不确定。”夏明朗道：“事实上我根本不认识他，我不能确定对于他的任何事，我只是在执行任务。”

　　“那么，有没有可能那个任务是错的，他们搞错了，那个孩子不必死，他们都不必死，有没有这个可能？”陆臻的声音虚弱。

　　“有！”夏明朗干脆利落的回答他。

　　陆臻猛然抬起头。

　　“没什么能有百分之百的保证，法院也会判错案，上面的任务也会出错，于是不该死的人死了，应该死的却还活着……”

　　“可是那怎么办！”

　　“这跟我们没关系。”夏明朗异常的平静：“我们不是法官，我们没有可能去调查事情的真相，我们只是枪，执行判决，服从命令。”

　　“军人以服从命令为天职，你做得真好，夏明朗！”陆臻冷笑。

　　“不应该吗？”夏明朗反问。

　　“可是服从谁？如果命令是错的呢？这也要去服从吗？”

　　“陆臻！”夏明朗的声音忽然变得低沉：“你最好记住一点，军人，没有判断任务对错的权利，除非你有确凿的理由证明那是错误的。”

　　“所以，错了就错了，对吗？”陆臻咬紧牙。

　　“对！”夏明朗沉声道，然而不等他的声音落下，陆臻像一头愤怒的老虎那样扑向了他。

　　“你是故意的！”陆臻粗暴的把夏明朗按到桌上，侵略似的啃噬他颈侧的皮肤。

　　“对！”夏明朗疼得抽气，却没有挣扎，他反手把桌上的杂物推开。

　　“为什么？”陆臻重重的一咬，血腥味化开在口腔里。

　　“因为，我没得选择。”夏明朗的声音因为锐痛而发着抖，任由这只愤怒的小兽把自己剥光。

　　陆臻的利齿尖牙第一次回归了它们最原始的功能，反复的啃咬，留下无数细小的伤口，躁动，迷茫，痛苦，愤怒……陆臻迷蒙的双眼里爆出血丝，像燃烧的火焰，那些东西像火一样在他的心底燃烧，盘旋着好像已经把内脏都搅碎，从他的身体里冲出去，又回来，让他支离破碎。

　　想要发泄，因为自己被打碎了，于是也想去破坏，沉重的掠夺，放纵悲伤横流。

　　陆臻急促的呼吸变得沉重起来，他胡乱的舔湿了手指匆忙扩张了几下，硬生生挤了进去。

　　靠！

　　夏明朗疼得眼前一黑，握紧了拳，咬牙忍耐，因为过分剧烈的疼痛压过了一切感官上的刺激，夏明朗反而觉得好些，他对疼痛很有经验，这种熟悉的感觉会让他清醒。

　　没有润滑的交合就像酷刑，极度的紧窒让陆臻寸步难行，然而，疯狂的血液也在瞬间被点燃，好像火灾一样的高温，疼痛搅拌着快感烧灼神经，大脑回路里激烈的电流在频繁的放电，陆臻几乎失控的抽动着，每一下都像是到了尽头，可是下一次却还有更深的去处。

　　一切的一切，理智与情感，思维与本能，愤怒与宽容，都被这粗暴的烈焰激电炙烤成凝缩不化的黑。

　　18．抉择时刻a

　　并不是所有的高潮都是快乐的，折磨别人的同时总是在折磨自己。

　　当欲望从体内抽出的时刻，夏明朗喘过一口气，全身紧绷的肌肉瘫软下来，用手背擦掉额头上的汗，然而，陆臻却不想放过他，那双漆黑凝视的眼睛里有吞噬的光，夏明朗转头与他对视，几乎有点慌乱。

　　“陆臻？”他抬手划过陆臻的脸侧。

　　陆臻猛然将他架了起来，胳膊架住他全身的重量往里间走去。

　　夏明朗被扔上床的时候直觉的想要坐起来，可是陆臻迅速的压住了他，面对面的凝视，视线相交缠，夏明朗慢慢软化，一寸一寸的倒下去，倒回到床单上。

　　陆臻牢牢的盯着他，仿佛要从他的眼底看进去，穿透心房碾碎五脏。

　　他缓慢的进入，然后猛烈的动作，在夏明朗的身体里，那些细小的伤口又一次渗出血，痛彻心扉的滋味。

　　而眼泪从陆臻的眼眶里砸下去，滴到夏明朗脸上，与汗水融合在一起。

　　夏明朗抬起手，手指插入陆臻潮湿的发根。

　　“够了，陆臻，够了！”

　　他低声道，声音里混杂着痛楚的味道，气息缭乱。

　　陆臻喘着气，忽然俯下身抱住夏明朗的脖子，失声痛哭。

　　夏明朗缓慢的抚摸着陆臻潮湿的头发和光滑的脊背，极度的疲惫与疼痛的折磨让他的思维渐渐迟钝，眼前的景物变得模糊，磨成空白。

　　“对不起！”饱含水汽的声音，在耳边响起。

　　“没事，”夏明朗声音嘶哑：“你肯冲着我来，我觉得很好。”

　　“对不起，我只是，只是在……”

　　只是在迁怒于人，只是想发泄，折磨自己最深爱的人，看着他痛苦，跟自己一起痛苦。

　　“不，我也有责任，”夏明朗用力眨着眼睛看着天花板上的某一个点，思维慢慢的运转起来：“你的选训，你太聪明了，我被你绕了过去，到最后也是，我一直没能把你试出来，让你对未来有所准备。我其实，到最近才知道你到底怕什么，你怕犯错。”

　　害怕不可原谅的错误，不能挽回的错误，因为太过珍爱生命的缘故，于是极度的害怕杀错人。那是你的根本，你藏在心里的阳光，你有多自信就有多脆弱，你有多骄傲对自己就有多苛刻。

　　我知道那种感觉，因为，你与我一样，那么急切的需要正义的支撑，需要那些不容置疑的正确，来冲淡心中的血痕。

　　可是，在这个世界上，并不是除了黑就只有白，并不是所有事情都会有真相。

　　错与对的界限模糊一片，当你的心中开始惶恐动摇，当你的阳光不再纯粹，当你真正绝望，孤立无援，当你心中的明镜台上沾了污尘，你是否还有勇气，继续前行，绝不放弃？

　　你是选择承受这样的未来，还是，再一次干脆的离开？

　　身体慢慢的在发热，陆臻紧紧的抱着他，一声不吭，于是夏明朗努力凝聚的思维又一次飞散开，他把陆臻的脸扳起来，看着他的眼睛：“三天后给我你的结论，离开，还是留下来。”

　　陆臻的脸色突变。

　　“我有点困了，你先回去吧，想清楚了告诉我。”夏明朗把毯子勾过去裹住自己，陆臻一声不吭的走到外间穿衣服，却没有走，看到窗台上有烟，他抽了一支出来，给自己点上。

　　熟悉的味道，烟味。

　　这种气息会让他平静。

　　夏明朗睡得很沉，陆臻不敢打扰他，直到晚餐时段帮他打了饭回来才发现夏明朗已经开始发烧了。陆臻蹲在床边，吓得手脚发凉，心痛如绞。

　　夏明朗睡得迷迷糊糊的被陆臻摇醒，自己手背贴到额头上也试不出温度，不过身体在发热，全身上下的伤口都在发痒发疼，这才想起来他还没洗澡。

　　“没事，等会儿吃点药，睡一下就行了。”夏明朗摸摸陆臻的脸，先去洗澡。

　　洗完澡出来陆臻已经把药准备好了，夏明朗随便吞了两颗消炎药，把晚饭硬吞下去之后蒙头又睡，他有些累，心与力俱憔悴，陆臻需要时间去思考，而他需要精力去承受陆臻思考的结果。

　　夏明朗在发烧，陆臻于是更加不敢离开，反正思考是不需要空间的，他坐在夏明朗的床边抽烟，烟味融合了这房间里暧昧的空气还有两个人的体味，混合纠缠在一起，陆臻觉得他的脑子里乱糟糟的，不光是脑子，是整个胸腔腹腔都出了毛病，空荡荡的痛，腔子里没有了五脏。

　　任何事，只要愿意总是可以想清楚的，只要愿意也总是可以有个结果的，而痛苦的是梳理的过程，那种疼痛，像是把心脏挖出来分筋沥血，看清自己的每一点眷恋，每一个心念，选择一些，抛弃一些，撕裂般的痛。

　　总有一些东西，逝去之后永远不再回来，于是，放不放手，放了会变成怎样，不放又会怎样？

　　我会不会后悔，会不会有遗憾，当生命走到尽头，这会不会成为我人生永恒的痛？

　　夏明朗说得对，我最怕的就是犯错，最怕有人可以站在正义的高处指责我，而我于是再无依凭，一路坠落，当我已经不再永远正确、问心无愧，我要再去相信什么，如何在现实的狂流中站立，如何期待我的未来？

　　有谁知道？

　　有谁能告诉我？

　　有谁能替我做这个决定？

　　陆臻仰起头看烟雾变幻的身姿，奇幻的美，莫测而妖异，犹如我们的命运，然而他无奈的笑了，他如此清晰的意识到没有人可以为他做这个决定，他的命运，终究只能由自己来掌握与控制。

　　过分信任是一种天分，而他没有。

　　过分依赖是一种天分，他也没有。

　　随波逐流是一种天分，他还是没有。

　　这是他的宿命！

　　于是，终其这一生，他总是要用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的心去感受，用自己的头脑来判断，走自己的路，即使错误也必须独自承担。

　　陆臻偏过头去看夏明朗的脸，熟睡时没有任何侵略性的五官，几乎是有些平淡而温柔的，陆臻的手指落到夏明朗的嘴唇上，描画唇线的轮廓……

　　即使是他也不行吗？

　　陆臻小声的问自己。

　　而笑容却变得更加无奈。

　　是的，不行，即使是他，也不能代替自己决定未来。

　　陆臻把手掌覆在夏明朗脸上，温柔的抚摸，蜜意柔情，忽而脸色一变，手背贴到夏明朗额头，触手滚烫，燥热如火。

　　完了！

　　通常从来不生病的人，一旦生起病来总是气势汹汹，如山崩倒。

　　陆臻看着39度7的数字愣了两秒钟，僵硬的抬起头。

　　19．抉择时刻b

　　夏明朗被他裹在被子里叹了口气，很哀怨的样子，曲起膝盖踹他：“完了完了，太丢人了，太丢人了……”

　　“队长！”陆臻哭笑不得。

　　“说实话吧，你小子现在心里是不是特得意？看把你威的？”夏明朗挑着下巴瞧着他。

　　陆臻脸上涨红，堵了半晌，道：“我，我还是送你去医院吧，你得打退烧针。”

　　夏明朗郁闷了，无奈脑子里晕乎乎，疼得乱成一团，他半闭着眼睛暗自回想自己上次感冒是什么时候，是否也是如此来势汹汹，势不可挡？

　　“队长？”陆臻有点急了。

　　“行行，去吧去吧！”夏明朗寻思了一下，与其等发烧烧糊涂了让陆臻给背过去，倒还不如趁他现在还能想事的时候自己走。

　　夏明朗坚持要自己走，于是陆臻当然只能随他，小心翼翼的跟在他身边慢慢的踱，巡逻的士兵们过来检查证件，夏明朗无奈的解释自己感冒了，发烧了，要去医院挂急症。陆臻看到巡逻兵惊骇的睁大了眼睛，一副像是看到天要下红雨的模样，心底的刺痛又深了几寸。

　　目送巡逻兵消失在夜色里，陆臻低声对夏明朗说道：“下次，我要是再发疯对你做这种事，你就把我抽一顿，打死算数。”

　　夏明朗忽然转过头看他，眸色深沉幽远，凝眸深处，像是有无尽的渴望与期待，陆臻有些惊愣的看着他的眼睛，夏明朗抬起手，手指却悬空从陆臻脸颊上滑过，压到他的肩头。

　　夏明朗笑道：“好啊！”

　　陆臻有些失望，因为他刚刚看到的似乎并不仅仅是这样玩笑似的两个字，然而他不知道的是，在那个瞬间夏明朗其实想问：还会有下次吗？下次，将来，以后，你还会继续对我做这些事吗？假如我们不再是战友，不再是队友。

　　然而所有涌到嘴边的话都让他拦了回去。

　　这是一个决定，有关陆臻人生的决定，于是，也只有陆臻自己能决定。

　　他忽然觉得自己好像又回到了最初的时候，最初的那个身份，他是陆臻的教官，夏明朗！

　　那个在整个选训过程中丝毫没有任何魅力可言的人，他总是这样不遗余力的破坏自己的形象，为的只是尽可能的不要去影响学员的选择。他只希望每一个选择留下的士兵，都单纯的只是因为这片土地，这种生活，而不是为了哪一个具体的人或事，因为人会走，事会变，唯有信仰永恒不灭。

　　假如，假如说，陆臻真的无法承受这些，那么……他终究还是会后悔的。

　　夏明朗坚持了他的沉默。

　　感冒发烧，病毒侵染，于是肉体脆弱，夏明朗有选择的让医生看了一些正常的擦伤，于是那个午夜值班哈欠连天的医生给他开了一份很正常的药。

　　病房里空荡荡的没有人，夏明朗坐在躺椅里输液，陆臻犹豫了一会，覆住了夏明朗输液的那只手，温热的掌心贴着冰冷的针，恰到好处的温柔，干干净净的，清清爽爽，彼此相视一眼，淡到旁人谁都看不穿的浓情。

　　夏明朗的高烧已经退下去了，脸色变得苍白，陆臻看着他闭目昏睡，有种奇异的脆弱感，好像光辉闪耀的神祗忽然敛尽了他的芒刺，退到最初的位置，脆弱的人，血与骨糅成的人体，轻轻一刀挥下去，便会烟消云散。

　　陆臻握着他的手背，感觉到一些东西在心头涌动，说不清道不明的，暗暗生长。

　　当输液管里滴下最后一滴药液，天色已经微亮，陆臻拎了药随着夏明朗一起走在大路上，眼前是玫瑰色的朝霞。

　　他忽然想到曾经的某一个下午，他们也这样肩并着肩走在一起，那个时候，他刚刚痛哭过一场，为了他求而不得的爱情，他的失落与心伤。夏明朗安静的陪在他身边，陪着他。

　　而现在，他正在经历着人生更为重大的转折，他的天真，他的执着，他的纯净的渴望，在一夕之间碎去。

　　他愤怒，他撕咬，他其实是在发泄，可夏明朗还是这样安静的陪在他身边，陪着他。

　　一路同行的人，如果说生命是一个旅程，我只想为自己找一个伴。

　　陆臻抬头看到朝阳如火。

　　“早晨六点钟的时候，会觉得一切刚刚开始，自己无所不能。”

　　陆臻把夏明朗送到寝室门口，出早操的哨音已经在楼下回响，陆臻迅速的整理了一下衣帽，想要往楼下冲，夏明朗忽然拉住他。

　　“那个，是这样，如果有了决定，随时都可以告诉我。”夏明朗看着他，眼神有点尴尬，马上又松开了手。

　　陆臻用力的点头：“我会的。”

　　闭上眼，看到眉心的血。

　　关上耳朵，听到枪响。

　　捂住鼻子，血腥味四下漫延。

　　封住心灵，他看到白玉的镯子束在女人娇柔的手腕上，轻轻推门的时候敲出叮的一声脆响，少年在床上跳起来，神色惊慌而懊恼：“妈？！”

　　“怎么又不睡觉？偷偷摸摸的在干什么呢？”女人嗔怪道。

　　那声音是软糯的，带着长江尽头吴侬软语的底调，陆臻于是惊讶的睁开眼，女人模糊的面目渐渐变清晰，如此熟悉，与他时时想念的母亲是同一张脸。

　　陆臻用力咬紧了唇。

　　如果他们是无辜的，当然那仅仅是如果。

　　如果他杀了无辜的人，与他一样的儿子，一样的母亲……

　　如果，真的有这种如果的事。

　　方进迟钝的发现陆臻最近很沉郁，心事重重的样子，虽然最近因为训练的事他已经很有心事，可是现在已经不仅仅是心事的问题，他简直是……方进找不到词，于是偷偷摸摸的去问夏明朗。

　　夏明朗顾左右而言他了一番忽然问道：“你有没有想过，要是我们前几天清除的目标是无辜的，那怎么办？”

　　“啊，上次那个任务出问题了？”方进大惊失色。

　　“没，没问题。”夏明朗马上道。

　　“那不就结了？任务没问题，那人怎么可能是无辜的。”方进莫名其妙：“队长，我觉得自从你跟了小臻子那知识分子，自己也变得有点娘娘腔腔的了。”

　　夏明朗磨了磨牙，嘴角一挑，露出淡淡的一抹笑。

　　方进退开两步，望了望天，忽然道：“啊呀，我刚刚答应了小臻儿去照看他的那些花儿。”

　　他的那些花儿。

　　夏明朗忍不住有点想笑。

　　嘿，小家伙，你说过你是我的树，我们不会被风吹走散落在天涯。

　　20．所谓君子a

　　黄昏时分，当夕阳融化了所有的色彩，整个基地都安静了下来，远处的人们都列着队往食堂去，操场边的主席台上有两个人。

　　刚才收队的时候，陆臻拉了他一下：“我有话对你说。”

　　那声音很平和，可是夏明朗猝然心惊。

　　陆臻退了几步坐在主席台的边沿，夏明朗站在一旁抽烟，等着他开口，过了一会儿，陆臻忽然扬起脸来笑道：“有烟吗？”

　　夏明朗一愣，上下摸着口袋，意外的发现烟盒里已经空了，他愣了愣，把自己指间剩下的半支烟递了过去，陆臻也不介意，接过来抽了一口。

　　“看来我把你给带坏了。”夏明朗讪讪道。

　　“我难得想事的才抽一支，跟你不同性质。”陆臻咬着下唇，低声问道：“如果，我是说如果，如果我决定要走，你，你还会继续爱我吗？”

　　陆臻没有抬头，视线落在地面上，看着夏明朗靴尖。

　　“会啊。”夏明朗毫无停顿的回答了他。

　　陆臻惊讶的抬起头。

　　夏明朗微笑着：“我们可以打电话，可以写信，每年还有假期，如果你还在本军区，我就有更多机会去看你，当然，你还可以去信息那边，反正他们王队很喜欢你，那我们其实跟现在也没什么分别，可是……”

　　夏明朗顿了一下，陆臻看着他，等待着那个但是。

　　“可是，如果你没有办法接受自己继续这样的生活，那么，你还会不会能接受这样的我呢？”

　　陆臻愣住，慢慢反应过来笑道：“是啊！”

　　“所以，你可以再考虑一下。”

　　夏明朗翻着口袋拿出烟盒，打开看了一下，苦笑着捏成了一团。

　　“这两天我想了很多事，”陆臻说道，眼睛里映了晚霞的余辉，像水晶一样剔透分明：“我有很多话想对你说，所以请不要打断我。”

　　“好的。”夏明朗按住他肩膀，很轻微的一点力量，只是在证明一种存在。

　　“嗯，那我开始了，最初的时候，我是从概率的角度来思考这个问题。我在想，我们接到的命令一定绝大部分是正确的，那么，这样我可不可以就认定自己是正义的呢？可是后来我发现我不能，我可以计算概率，99%，99.9%，可生命是没有概率的，对于那个被我杀死的人来说，生命是一个全或无的状态，要么活着要么死去。于是，当我杀掉100个坏人之后，我是否就有资格去杀一个好人了呢？”

　　陆臻嘴角浮起一丝笑，几乎是有点顽皮的，他摇了摇头：“很显然，没这回事。所以这个逻辑不通，我还需要继续。然后，你的说法启发了我，你说我们是枪，是武器，是行刑者。于是我开始想象自己是一个法警，我的任务是击毙那些被判了死刑的人，我忽然发现这样子，我就可以接受了。”

　　“因为你觉得判过刑的人都是有罪的。”夏明朗说道：“他们应该死，他们不无辜。”

　　“是啊，”陆臻道：“可法院也是会有误判的，那个概率比较起我们的任务来，可能也差不太多。可为什么我能够坦然的接受法院的误判，我能很理智的知道那是当值法官的错，跟我没关系，而我却不能接受我们的任务里存在一些隐患呢？所以，我发现这就是问题的关键，我了解法律，我认可它，信赖它，我知道它的规则是怎样的，而法院的判决是公开的，于是当那个人站在刑场上，在我的心中已经对他做出了判断，我相信他应该死。即使后来发现证据链上出了问题，当值的法官以权谋私，那个人其实是无辜的，我应该会觉得遗憾但并不需要内疚。可是当任务到来的时候一切都是无知，我没有依据也没有判断，我觉得很慌。”

　　“于是，我以为我的心理障碍在于我没有参与判决，可那显然是不可能得到解决的，因为我没有机会更多的了解我们的目标，我们只是武器。”

　　“法警也只是武器！”夏明朗提醒他，刻意控制过的声音是平静的，与他的眼神一样的平和，静水流深。

　　“对！就是这样，所以我又回头去想了，这一次我找到了真正的关键。我相信法律，法律本身是公开的，我可以去看，去判断，这在当时能给我一个必须要杀死他们的理由，我认可它们。于是我相信即使在操作的过程中有一些冤假错案，那也是局部的问题，律法本身的正义性不会被抹杀。而我们的任务，回到这一点上，我终于发现我不信任的，其实是政府，这个政权的某些无法公开的操作规则。”陆臻低下头：“这才是我会不安的根源，只有程序正义才能得到最终正义。”

　　夏明朗觉得有点胸闷，他不得不承认陆臻那AMD大脑果然能想，如此曲折的逻辑推理简直让人瞠目结舌，而他现在都不知道要怎么回他才好，于是，他只能短促的问道：“然后！”

　　“然后，我开始思考我应该怎么办，假如我质疑的是政权本身，那离开麒麟显然是不够的，我甚至应该出国。可是，干净的政权这本身就是一个笑话，我想我大概得在加勒比海找个不到一百个人的小国家呆着。”

　　陆臻自嘲的一笑：“当然，我也可以选择眼不见心不烦，看不到就当它不存在，或者说，非暴力不合作的方式，我觉得这个程序不正义，那么我不参与它，以表明我的立场，我的观点。然后我想到了一句老话，君子不立危墙之下，然后我想到了你，你是那么强硬的站在危墙下面，于是跟你比起来，我这个君子看起来是多么的伪善，有些事必须要有人干，如果那是必要的，在整体看来是值得的，这个政权在整体上看来是值得信赖的，那么，我想应该要接受这样的挑战。”

　　即使我怎样努力终不能永远正确，即使我竭力避免手里总要沾上无辜者的血，即使我奋斗终生最后只得八十分的正义，即使我的灵魂会被抽打，死去时仍会心怀愧疚。

　　所以从现在开始放弃那些不切合实际的想法，忘记对与错的执念，别再幻想自己像个正义的审判者，为替天行道这样字眼而沾沾自喜。从现在开始对所有的生命都抱有敬畏，有一点光都要抓住，用最少的血，自己的敌人的、好人的坏人的，换更长久的安宁。

　　于是，当我开始学会如何忍受残缺的命运，我将会继续学习接受一个残缺的信仰。

　　陆臻从主席台上跳下来，站到夏明朗面前，夏明朗还在回味他刚刚说出的那一大段话，心怀忐忑，不敢做出任何结论。

　　“我决定留下来，队长！”陆臻微笑着，仿佛阳光初霁，扫开一切阴霾。

　　“我怕你会后悔，在一些特别的时刻，绝望崩溃，你想得太多。”夏明朗道。

　　“队长，我有设想过离开这里，可是我忽然发现我对任何别的事情都失掉了兴趣，离开这块土地，离开你，离开我的战友和战场，我曾经经历过那样激情飞扬的日子，那种快乐和满足。曾经跨越过大海的人是无法在溪流中游泳的，你带着我经历沧海，你让我看到海阔天空，我于是覆水难收。”陆臻真诚的看着夏明朗的眼睛：“对不起，队长，我让你费心了。”

　　“每个人怕的东西都不一样，别人难过的坎你一下就跳过去了，老天爷是公平的，不过，怎么说呢……”夏明朗终于放松下来，抬手揉乱了陆臻的头发：“打算怎么报答我。”

　　“我已经以身相许了，你还要我怎么样呢？”陆臻弯起嘴角。

　　夏明朗愣了一下，猛得把他揉进怀里，差点把陆臻勒断了气。

　　21．所谓君子b

　　最根本的矛盾解除了，紧绷的弦一下子断开，夏明朗一瞬间觉得失重，飘忽的感觉。

　　陆臻双手插在裤袋里陪着他漫步在整个基地里，操场，障碍场，靶场，城市巷战区……等等等等，那是一早就看熟了的东西，可是此刻却又有了一种别样的新生的味道。

　　陆臻看着天上的繁星无尽，慢慢问道：“我本来以为你会劝我留下来。”

　　“我一直在劝你留下来！”夏明朗惊讶。

　　“我是指，想点办法，逼得更紧一点，”陆臻看着夏明朗眼底的星辉：“其实，你对我有很大的影响力，你知道的。”

　　“你希望这样？”

　　“对，我期待过，”陆臻笑起来，有些不好意思的舔着牙尖：“其实，我失望过，但是后来我发现这是你对我最好的地方，你陪着我，却不逼我。你教会我很多事，让我学到很多，你从来只是指给我看方向，却让我自由的选择。”

　　“那是因为，逼你是没用的。”夏明朗抓抓头发：“如果把你绑上，你就能心甘情愿的跟着我走，你当我乐意这么折腾，你小子抽起风来有谁拉得住你？”

　　“我脾气不太好。”陆臻诚恳的说道。

　　“得了吧，你脾气不太好，我脾气好……”夏明朗笑得眼睛都弯了：“这话说出去，也得有人信哪。”

　　“我当时就抽风了吧！？”再一次回忆那个黑色的任务，陆臻惊讶的发现，他已经不像当时那么迷惘心痛。

　　“还好，我已经做好准备把你敲晕带走了。”

　　“可是，你怎么知道门后有炸弹呢？”

　　夏明朗大笑：“你当我神仙？我要知道会爆炸还会让小肖去碰它？我不让你去，是因为你那时候人已经傻了，不能让你再杀人了，我怕你崩溃。”

　　“绝望的感觉，你说过的滋味，我终于尝到了。”

　　什么是绝望，崩溃的滋味，这些问题的答案不仅夏明朗想知道，陆臻自己也在不断的寻找。

　　生死一线，孤立无援，甚至任务失败都不能让陆臻绝望，他总是有种超脱者的姿态，那种仿佛与生俱来的潇洒。其实，一切曾经设想并研究过对策的坏境况都不能让陆臻绝望，真正的绝望是来自内部的，一个意外，似乎只是很小的一个点，轻轻一击，打在最脆弱的地方，于是广厦将倾。

　　好像是忽然间，那强悍的，坚不可摧的信仰体系出现了一道裂缝，他所有的自信，一切力量的根源开始动摇。

　　相信自己，永远的相信自己，可是当某一个瞬间，忽然发现原来自己也并不是那么干净，那么正确，于是……何去何从？

　　当你忽然发现，原来我们一直信任的东西，其实并不是那么纯白无瑕，它是灰的，深深浅浅的灰，而你的使命并不是那么的崇高，却又不得不为。

　　那么，应该要如何？

　　沉默了半晌，陆臻说道：“应该要恭喜你，你终于成功的打破了我，我的天真在那一枪之后变得粉碎，所以我当时特别恨你。就算我知道这一关不得不过，我还是生气，我宁愿换一个人来指给我看这一切，而不是由你握我的手来开这一枪。”

　　“可是除了我，还有谁敢让你开这枪？”夏明朗道。

　　“对，所以我现在觉得，幸好是你。”陆臻的耳尖上发红，眼神飘忽闪烁：“那一枪打碎了我很多东西，我曾经的信仰现在要重新建立，所以我很高兴是你握着我的手开了那一枪。虽然很痛，但是，幸好是你。虽然特荒唐，没什么可比性，可我还是忍不住会想到一个别的词。”

　　“什么啊？”夏明朗莫名其妙。

　　陆臻的脸上红透，眼睛眨巴了半天，终于还是泄气：“算了，我说不出口。”

　　“什么东西？”夏明朗怀疑的眯起眼睛。

　　“总之对你来说不是什么坏事，我决定保守这个秘密直到老死……”陆臻敏锐的发现夏明朗舒展手指仿佛有所行动，马上提了一个调说道：“那个，什么，等你七十岁生日的时候我就告诉你。”

　　“七十？”夏明朗哭笑不得。

　　陆臻郑重点头：“你不会觉得自己活不到七十吧？”

　　夏明朗无奈的望了一会儿天，忽然把陆臻的脑袋抓过来狠狠的顺了一下毛，陆臻挣扎着乱叫，从夏明朗手里弹出来迅速的转换话题，大叫着问道：“那个，那个什么，你当年是怎么过的这关？”

　　夏明朗愣了一下。

　　“你是不是一下就顺过去了？”陆臻顿时沮丧。

　　“也没有，卡是卡了一阵的，不过后来严队跟我说：你就把自己当武器。就这样，我们只是武器，国之利刃，别的什么都不用想。”

　　“你是不是特瞧不起我？居然拐着弯想了那么多，跟你讲这已经是我这两天里想到最优化的一条通路，前面走死的胡同无数，乒乒乓乓净往南墙上撞，我那AMD大脑啊，这回彻底发热过量了。”陆臻感慨万千的。

　　“能想通就好，就怕你死在南墙上。”夏明朗微笑。

　　“不过，你刚刚有一句话给了我灵感，让我发现那一大堆的理论真他妈嗦，其实还有一个最短的通路。”陆臻看着夏明朗的眼睛，微笑着，真切诚恳：“有一个事实连我自己都没发现，我难过我纠结，但其实我从来没有想过要离开你。你开枪我觉得那样的你真可怕，可是更多的感觉是可怜，我同情你，因为我知道你一定不喜欢这样，你只是不得不为。于是，我想想看如果我现在就这么走了，我就成什么人了？听说过印度贱民吗？”

　　夏明朗十分接不上的点了点头，不明白两者到底有哪分钱的关系。

　　“在印度的四大种姓之下，还有一群人叫贱民，不洁的人，因为他们的工作与污物相接触，这样的制度在战国时期的日本也有过，我当时看书的时候就觉得，这TM真是天大的伪高贵，那些所谓高贵的人，享受了贱民的服务，然后为了表明自己是多么的干净，于是把帮他们清理垃圾的人当成是下贱的，隔离开。所以，如果我就这么走了，我把这里当成是不洁的，可是又继续生活在这个国度里，享受你们的保护，然后还要离开以表明自己多纯洁，我怎么能干这么恶心的事？”

　　虽然夏明朗仍旧听得晕乎乎没觉得这比刚才简洁了多少，但是他强忍着把陆臻那AMD大脑拆出来看看CPU频号的冲动，马上诚恳的点头赞同道：“对，太他妈有理了。”

　　“所以，说到底，我还是对自己没自信，我怕犯错，我想做完人，其实，那根本不可能，看到有危险就避开走，孔老夫子就是这么教的，可是君子不立危墙之下，谁立之？”陆臻超频超上了瘾，越说越玄。

　　夏明朗汗了一头：“我立，我不是君子。”

　　陆臻目光一错，粘在夏明朗脸上，眸光颤动，浓烈的情感不可言传。

　　“不，你是！”他说，睫毛垂下去，掩去眼底心中澎湃的激情。

　　夏明朗错愕，气氛忽然间，变得尴尬起来。

　　22．共同的秘密a

　　陆臻尴尬的用热血给自己煮着耳朵，夏明朗瞧着那小圆耳朵越烧越是通红透明，异常困惑于刚刚出了什么事。

　　子啊，你今天晚上实在出现了太多次了，所以作为一个文盲，请把我带走吧！夏明朗发出了一个文盲的悲叹。

　　“嗯，不早了，回去吗？”夏明朗等了半天等不到陆臻开口，只能自己动手打破僵局。

　　“嗯。”陆臻垂着头，兜着转往回走。

　　夏明朗觉得挺好玩，伸手揉揉那只通红的小耳朵。

　　“嗯，别碰我。”陆臻马上偏过头，压低了声音恶狠狠的威胁道：“当心我再一次兽性大发。”

　　“来啊！”夏明朗神气活现：“小子，长本事了啊，给你三分颜色，染坊就开起来了嘛，怎么，这是要爬到我头顶上去啊。”

　　“我不敢。”陆臻马上退缩。

　　“还有你不敢的事？”夏明朗挑眉毛。

　　“当然有，我又不是你，什么都不怕。”

　　夏明朗听得一愣，忽然道：“我，当然会有我也害怕的事。”

　　“什么？”陆臻好奇。

　　“我跟你说过的，一开始你就问过我，我怕什么。”

　　陆臻恍然大悟：“你说你害怕辜负队友。”

　　“对，所以……”夏明朗眼中闪过一丝伤痛。

　　“看来，已经发生过了。”

　　“是啊！”夏明朗盘腿坐到路边的草丛里：“当年一个室友。”

　　陆臻看着巡逻兵远远的走过来，跑过去出示了证件，并再三保证会在熄灯前回到宿舍里去，回去的时候看到夏明朗仰面躺着，眼睛睁得很大，残月在他瞳孔里留下一线光斑。

　　“说说吧，怎么回事，如果你愿意的话。”陆臻在夏明朗旁边坐下。

　　“其实，很简单的一个事，我跟他是一期进队的，一个屋，关系当然好。一开始我的事比较多，折腾个不停，最后才安定下来，可是没多久他就出了事故，演习的时候把颈椎给伤了，医生建议他转调。那时候我特别不想他走，四年同寝，我有两年多一直在外面受训，刚回来，就像他说的，咱俩还没好好在一起打过仗呢！他自己其实也不想走，27岁正值当打啊！练得最熟的时候谁舍得走。他问我拿主意，我说留下！怕什么啊！反正将来出去咱们两个一组，就算有什么万一，但凡有口气我也能把他背回来。我那时候刚从国外受训回来，整个体能和意识都在巅峰，特别厉害，谁都不是我的对手。”

　　“我觉得你现在更厉害。”陆臻忍不住插嘴。

　　“那要看怎么比了，比当队长，那是现在厉害，可是比单兵，已经不如当年了。可，就算是那样也没有用，陆臻，你要永远记住，在战场没有万无一失。”

　　“不，不在了？”陆臻迟疑问道。

　　“死了。”夏明朗的言词间有一种自虐式的豪迈：“他当时旧伤复发不能转头，视野被限制，我保护不了他，他就倒在我面前，他说他不想死。可我救不了他。在战场上我们不能期待着自己去保护任何人，知道什么叫万一吗？一万次生，一次死，那就是结局，死了就没了，什么都没了。”

　　“所以你要求每一个跟着你上战场的人，都能保护自己。”

　　“我不能让这种事再来一次，我受不了，明知道有隐患而不去清除。如果三天前不是这么低烈度的任务，你当时那种状态，能自保吗？你死了让我怎么办？我的失误，又一次。”

　　陆臻低头看着他：“那不是你的错，是我太矫情，自作聪明，绕过了你对我的帮助。”

　　“陆臻，”夏明朗悄悄握住陆臻的手指蹭在脸侧：“我不是你，明白吗？我不会因为自己没错就好过一点。死了，就没了，你不会再笑，对我着说话……而你本来可以不用死，是我把不合格的人，带进死地，我一辈子都不会原谅这种事。”

　　“我会努力的。”陆臻轻声道：“努力的活着。”

　　努力的变强，不让你担心，努力的更强，我要保护你，至少，保你一万次生。

　　夏明朗微笑，轮廓分明的唇线在星光下扬起一个角度，眼睛很亮，映着天上的每一颗星。

　　或者对于战士来说，最大的深情，就是活下去，活着，才会有未来，才能有欢笑。

　　这一期选训的学员还剩下的已经不多了，看来看去不过那几份资料，背都能背出来。之前每一个离开的学员，陆臻都会亲自去送，连夜打印成册的训练成绩和教官点评捧上去，总是能毫无意外的看到那些铁打的汉子在一瞬间泪流满面。

　　很少有人会求他说：再给我一个机会。

　　但几乎所有人都在发誓：下一次，我会再来。

　　军人的血性与豪情。

　　可是，陆臻把最后剩下的四个人一字排开，生死之地，你们是否真的准备好了呢？

　　我，又是否准备好了呢？

　　几天之后，陆臻写出了一份秘密计划交给夏明朗，夏明朗看完之后神色极为复杂，定眉定眼的盯着陆臻的脸瞧了半天，感慨：“你小子也忒狠了点。”

　　陆臻听得一愣：“这个……不合适？”

　　“合适，太合适了。”夏明朗感慨万端：“我这两天一直在想，最后一关让他们怎么过，我还以为做人做到我这份上已经算可以了。没想到啊！陆少校果然是读书人，脑子里装着上下五千年，二十四史的谋略，想出来的招就是比咱们这种粗人精妙。”

　　“你要是想埋汰我呢，就直说。”陆臻无奈。

　　“我哪敢埋汰你呢？从现在起怎么都不敢了，”夏明朗的食指贴着陆臻的脸侧划下去，停到下颚处轻轻挑起来：“你说你怎么能学这么快呢？”

　　陆臻笑了：“那也是你教得好。”

　　“你小子心够狠的。”夏明朗神色微沉，有些凝重的样子。

　　“我……”陆臻一时之间倒犹豫了：“我认为这是应该做的。”

　　“我知道，只要是你觉得应该的事，你都狠得吓人。”

　　陆臻咬了咬嘴唇：“不好吗？”

　　夏明朗沉默了一会儿，笑道：“很好，我喜欢。”夏明朗收了手倒回他的圈椅里，挥手：“去吧，就照你的意思办！”

　　陆臻站起来立正，把东西收好开门走了出去。

　　夏明朗转头看那道背影，依旧清瘦而修长，干净如竹，可是有些东西变化了，某些内部的东西。是他用一些强力的方式侵染了他。这样的变化是好还是坏，他已经无从分辨，或者唯一确定的仅仅是，不得不为。

　　在这个世界上，有些事可能并不美好并不动人，只是不得不为。

　　就像陆臻所说的贱民，那些工作肮脏而污秽，却总是要有人做，所以贱民根本一点都不贱。

　　23．共同的秘密b

　　如果可能……

　　夏明朗蒙住自己的眼睛，如果可能，他也希望这个世界上没有军人，战场飞着和平鸽，所有的枪口都插满了花，像陆臻那样干净而高傲的孩子，一辈子都看不到丑恶与鲜血。

　　然而，那终究是不可能的。

　　他没办法让这个世界永远和平，正如他无法永远保护陆臻的天真一样。

　　那是陆臻自己选的路，是他不得不面对的磨难，而对于夏明朗来说，他唯一能做的，不过是陪着他闯过去。

　　让白璧染血，染得好，叫沁，染得不好，叫做瑕。

　　好在那个孩子有足够的坚强，即使白璧微瑕，仍然不改玉质，何止……他甚至走得比他想象的更快更坚定。

　　夏明朗有点感伤，心酸的味道，终于，他们有了共同的不可告人的秘密。

　　或者唯一的幸运在于他们还有彼此，还能相互理解，彼此体谅。这让他想到了他曾经的遗憾，至少此刻，他这一生最骄傲的成就，最为难的痛苦，他的爱人，是会懂得的。

　　这也是一种幸福吧！

　　陆臻的后花园开园的时候一共来了三十几朵花，经过现实这双摧花辣手一路荼毒目前只剩下寥寥四朵。

　　冯启泰，来自麒麟基地的信息支队，中尉，单纯执着，体能过人，而且是天生黑客，他与01机械语言有一种精神上的互通，以至于他跟人交流的时候常常会少根筋。

　　曹亮，18军直属电子侦察营，上尉排长，技术全面，实践经验丰富。

　　宋立亚，师侦察营电子侦察连副连长，上尉，具有非常丰富的野战部队战斗经验。

　　刘云飞，后勤出身，通信工程的硕士，偏硬件，机械之王。

　　每一朵都是好花，让陆臻激动心动，甚至于自叹弗如的惊艳之作，要是换了早几天让他选，他会恨不得把所有人都留下来，可是现在不一样了，如果没有合适的，他会宁愿一个都别留下，他不是夏明朗，说真的，他甚至没有让那些人在真实的战斗中崩溃一次并安全返回的能力。

　　第一次，他在一个全新的高度，站到了与夏明朗相同的地方，看到了太多之前没有看到过的阴影，而这些，让他变得清醒而谨慎。

　　经过了入队仪式之后，陆臻的信息组里正式变得热闹了起来，与往常新兵入营时不同，因为官方引导得好，新老之间的气氛融洽得特别快，让大家都恍然有点忘记了一中队的传统，那多年的媳妇熬成婆的最后一关。

　　于是当夏明朗把陆臻修正好的演习方案拿给方进他们看的时候，小侯爷憋红了一张脸急切的瞧着夏明朗，夏明朗队长平静的说道：“我知道你想说什么，所以，还是别说了。”

　　方进用力点了点头。

　　过了一会儿，陆臻走过来亲热的揽着方进的脖子笑眯眯的问道：“侯爷，你刚刚想说什么呢？”

　　方进被那明亮的笑容所迷惑，一时脱口而出：“我想说最毒妇人心。”

　　陆臻哦了一声，嘴巴张成一个O。

　　方进额头开始冒汗。

　　“嗯，是这样的，”陆臻镇定了一下神情，压低了嗓子：“侯爷我知道你对我们俩这种关系有点误解，其实吧……”陆臻故意用一种放肆的目光盯了夏明朗一眼，万分轻佻的说道：“队长那人，还是很适合拿来宠爱的。”

　　方进嘴巴大张，下巴直接掉了下来。

　　陆臻同情的帮他把下巴托上去，一本正经的：“这种事不是看你想怎么样就是怎么样的。”

　　方小爷眨巴着眼睛，神色复杂难言，陈默眯了眯眼，安静看着那三人你来我往。

　　陆臻嘿嘿一笑，飘然而去。

　　至此，连续三天，夏明朗都觉得方进看他那眼神有点}得慌，至于第四天？没有第四天了，方进被陆臻诚邀，陪着他的四朵金花们搞野外生存训练去了。

　　小陆少校的阴谋画卷，就此缓缓展开。

　　这是一个小规模的山地野外生存，四天300多公里，虽然距离不短，但是平原丘陵地带的路况要比雨林好了太多，所以四个学员都在规定时间到达了目的地。

　　陆臻和方进商量过，决定原地休息一个晚上，第二天再叫直升机来带他们回基地，于是饥肠辘辘的学员们开始变着法给自己弄吃的，兔子倒是烤了两只，可惜手艺比起夏明朗来，那叫一个天上地下。陆臻神采飞扬的炫耀着夏队长的成名绝技，一干小花们因为刚刚才在夏恶人手里吃尽过苦头，只是敷衍的陪了点笑脸。

　　毕竟是体力消耗过大，吃过了东西，几个学员各自找了个草窝子窝下去，一个个睡得不醒人事。

　　方进这几天过得太无聊，长夜漫漫无心睡眠，偷偷拉着陆臻说小话，说着说着又说到了演习上，不由得感慨了一声：“你说说啊，你那界是打毒贩，我那界也是，现在他们还是，从头到尾，咱都打了五、六年的毒贩子了。”

　　陆臻听得一澹笑道：“谁让咱们严头只有何老大一个过命的兄弟呢？他要是还认识什么特警大队大队长什么的，咱们也能捞点城市反恐的任务哄哄人。”

　　“可不咋的！你看咱大队长啊，现在都能这么……啊，那拉风的，当年当兵的时候应该也老风骚了，怎么就没多给咱们基地勾搭几个兄弟单位呢？”方进一本正经的支愣着下巴。

　　陆臻脸都快抽了，拍着方进的脑袋笑道：“侯爷啊，我算是知道为什么严头没事老整你了……”

　　方进一愣，后知后觉后怕的把脑袋埋到爪子下面睡觉去了。

　　夜阑人静，陆臻借着微茫的月光看着那些年轻而富于朝气的脸，心里忽然有点舍不得，他本来就是极易和别人结下情份的人，而现在这四个人，于他而言，意义则更加不同。

　　陆臻看着天上的繁星重重的闭上了眼睛。

　　天亮的时候夏明朗用卫星电话通知他一切顺利，陆臻把四个学员叫醒，一本正经告诉他们有个临时的实战任务，夏队长决定带大家过去开开眼界，听他这么一说，众人脸上的睡意瞬间烟消云散，一个个严肃了起来。

　　陆臻呵呵笑着让大家放松，解释道：他们不过是作为预备军去见见世面，到时候还不一定逮得着机会开枪呢！

　　冯启泰顿时松了口气，刘云飞年纪轻有点不服气，嘀咕了一句，陆臻按住他肩膀，笑道：“慢慢来，一口吃不成个胖子。”

　　而另外两位毕竟资历深，很是理解的样子，神色间只有严肃，并没有什么多余的变化。

　　24．他的镜子a

　　这边六个人坐着直升机赶到，大部队已经随着夏明朗上边界堵人去了，留下接待他们的只有黑子。他把地图指给陆臻看，原来陆臻这支小分队的任务主要是监控一个小村庄，据说与边境上交易的毒贩子有点牵连，学员们大都露出跃跃欲试的紧张神色，陆臻趁热打铁把人员分配了出去，五个人占了四角方位，还有一个可以做机动。

　　频道里一时安安静静，只有细微的电流的沙沙声。

　　潜伏了一个小时之后冯启泰终于忍不住问道：“组长，咱们今天能看到敌人吗？”

　　“不一定，1%的可能，100%的准备。”陆臻道。

　　冯启泰嗯了一声，鼻音有点重，拖着，孩子气的味道，陆臻于是笑道：“怕了？”

　　“谁，谁怕了？”冯启泰着急。

　　“组长我敢保证阿泰就怵了，刚刚看着都快飞泪了。”因为是公共频道大家都听得到，刘云飞忍不住插嘴。

　　另外两个人随之附和了两句，可怜的阿泰终于哽咽了。

　　“你这毛病……”陆臻感慨：“得改。”

　　“我知道。”冯启泰有点气声：“我真的不怕的……”

　　陆臻忽的声音一沉：“有情况，保持频道清洁。”

　　五个人，十只眼睛，十只耳，齐齐静了下来，张开天罗地网。

　　陆臻和曹亮在同一个方向，只有他们两个看到了来人，远处的山梁上急匆匆的绕出来一大队人，看那声势足足有十几匹马，曹亮压住声音里的焦虑情绪：“怎么样？打吗？”

　　“我们两个顶不住的。”陆臻道：“把另外三个算上也不行，那些人都是境外的雇佣军，马上有重武器，几个毒贩子还不值得我们拼命。看样子，队长他们没截到人。”

　　“他带那么多人过去，还截不住一帮毒贩子？”刘云飞忍不住插嘴。

　　“碰到了当然能截住，可能是消息走漏了，这么长的国境线，贩毒的都是本地人，比咱们知道从哪里能过境。”陆臻沉吟了一下：“不能放他们进村，万一他们狗急跳墙绑架人质就惨了，你们先顶着，我到村子里面看看，找个打伏击的地方。”

　　陆臻是组长，他说得滴水不漏，没有人有异议。

　　陆臻潜进村里，几分钟后另外四人听到耳机里咔的一声，刘云飞着急追问，对面安静无声，顿时大家就有些慌了。

　　静默了几秒钟，宋立亚忽然说道：“卫星电话在谁那里？我们应该先通知夏队长。”

　　冯启泰惊声：“被组长带进去了。”

　　怎么会这样？

　　宋立亚嘀咕了一句，说道：“云飞，不如你进去看看，不管遇上什么事，及时通知大家。”

　　刘云飞收了枪悄然潜入，几分钟后，耳机里沙沙的一响，陆臻的声音又一次响起，带着急促的气声：“我在村子里发现了毒品，找到接应的人了，刚刚跟他干了一架，大家都进来，西南边第三家，门口有很大一丛竹子。”

　　“组长，我们应该先通知夏队长。”宋立亚急道。

　　“已经通知过了。”陆臻干脆的回答。

　　他说得斩钉截铁，于是自然没人再会有怀疑，十几分钟后，当学员们一个个的莫名其妙的被人放冷擒倒，被押进那个小院时，看着被晃悠悠吊在架子上的陆臻一个个露出了难以置信的表情。

　　怎么会这样？

　　冯启泰的眼泪一下子就滚了下来：“组长？？！！”

　　陆臻有些无奈的笑了一下：“我刚刚让他们给扣了，我不想死，只能搭你们进来。”

　　陆臻说这句话的时候强迫自己睁大了眼睛，平静得几乎有些阴冷的目光掠过一张张震惊到漠然的脸，陆臻不自觉咬住自己的下唇，心很痛，是那种沉重的痛，好像有气锤砸在胸口，又闷又堵。

　　夏明朗，我终于体会到和你一样的感觉了，那是不是能代表着我与你又近了一步？

　　陆臻有些释然的想着。

　　“现在人齐了，能把我放了吧？”陆臻慢悠悠的说道。

　　旁边一个穿着大花衬衫的年轻人恶狠狠的踢了他一脚，骂道：“凭什么？”

　　“放我走，我有能力把缉毒警骗开。”那些目光太过刺眼，陆臻终于忍不住闭上了眼睛。

　　“我凭什么相信你？”

　　“就凭他们现在人在你手上。”陆臻忽然恼怒，他有一肚子火，正愁找不到发泄，他偏过头，视线冷冰冰居高临下的罩过去，锋利的目光简直能戳死人：“我现在跟你们一条船，不放你们走，我自己也不安生，还需要我再解释一下吗！”

　　身后一个中年人用当地的土语吆喝了一声，花衬衫拿匕首挑断了绳索，看着他的眼神极为鄙视，陆臻心中刚刚腾起一阵疑惑，眼前已是白光闪过，花衬衫横握着匕首切了过来。陆臻直觉往后闪，刀锋擦过胸口一点点，入肉一两分，渗出一线血痕。

　　“你干吗？”陆臻怒喝，把那柄刀从他手上夺过。

　　“老子瞧不上你这种人！”花衬衫唾了一口，身后的中年人着急的走过来把他拉了回去。

　　陆臻顿时有些了然，夏明朗一向有急才，可能他临时又改了剧本，让一切看来更真实，这样也好，陆臻讥讽的笑一下，冷冷的：“那又怎么样？”

　　他把身上的灰扑了一下，转身就走，作恶，会给人一种奇妙的快感，而同时更有一种如坠无底深渊的恐惧感，此时此刻，这两种激烈的刺激在陆臻的心底拉锯，像是一场不动声色的折磨。经过刘云飞身边的时候，那个人忽然不要命的挣脱了出来，疯狂挥过来的拳头几乎没有章法，陆臻仰面躲过这一击，脚下已经直觉的踢了回去。刘云飞被踢倒，旋即又被按住，陆臻看着他的脸倔强抬起，一双眼睛里血线交错，殷红的，好像会滴下血。

　　他什么话都没有说，但陆臻却觉得他什么都听到了。

　　在那个瞬间，他被这束目光所穿透，像一只枯叶做的蝶，被人钉死在灰墙上。

　　陆臻看着他一字一字的说道：“麻烦，把这些人尽快处理掉，要不然，我会很难做。”

　　你会绝望吗？

　　陆臻用一种探究的目光与他对视，当你相信我真的已经背叛了你，你最信任的组长，最亲密的战友……

　　你会怎样？

　　没有回答，只有愤怒。

　　陆臻僵硬的转过头，冯启泰已经把脸哭花，曹亮眼中茫然得好像什么都看不清，宋立亚拒绝看他，视线始终落在地面上。

　　陆臻心中悄无声息的叹了一口气，拿出身体里最后一点力量走出门，当确定他的背影已经在他们的视野中消失之后，陆臻像是忽然间脱了力，跌坐到路边的一堵矮墙下，尘烟扬起，迷花了眼睛。朦胧中看到有人走过来，像是从青天绿水间行来，因为气息太熟，陆臻闭上了眼睛没有动，感觉着一只温暖的大手按在发间揉了揉，滑下去，把他的脸抬起来。

　　“哎，怎么哭了？”夏明朗笑道。

　　陆臻闭着眼睛。

　　25．他的镜子b

　　“方进，过来看看，这里有个比你还没用的了。”夏明朗的笑声温和平正。

　　陆臻终于睁开眼睛瞪着他。

　　“怎么？”夏明朗笑眯眯的逗他。

　　方进抓抓头发走过来：“臻儿，别怕，第一次都这样，哈哈，我当年硌得我晚上都不想睡觉，觉得自己天生真是个坏人。”

　　陆臻胡乱抹着脸上的水迹，一边抬脚踹过去。

　　夏明朗看到他胸口的伤，指尖凑上去沾了点血：“怎么搞的？”

　　“何队手下的人嫉恶如仇。”陆臻笑道，眼神意味深长。

　　“以后专心点。”夏明朗叹气，顾左右而言他，招呼着陈默：“跟里面联系好了吗？”

　　陈默点点头，夏明朗手臂一张，勾着陆臻的脖子大摇大摆的走进了院里，花衬衫正爬在架子上面解绳结，冷不丁打眼看到陆臻吓得差点从架子上掉下来。

　　“他、他他他……”花衬衫指着夏明朗，又指着陆臻，最后又指回到夏明朗。

　　夏明朗笑眯眯的：“介绍一下，奥斯卡最佳男主角。”

　　“啊！”花衬衫跳了起来。

　　陆臻捻了捻指尖上的血，苦笑：“斯坦尼斯拉夫斯基体系，看来我是体验派的。”

　　“可老大和我说的不是那么回事啊！！”花衬衫惊慌失措的看着陆臻。

　　“没事没事，演得很好，很逼真。”陆臻上前一步安慰半抓狂的小刑警。

　　相似的场境，四台电脑，四个画面，刑求。

　　陆臻抱着肩站在夏明朗身后，胸口的一线血口已经用敷料处理好，专用的胶条很好的止住了血。

　　“去年你整我的时候也是这样吧。”陆臻忽然道。

　　夏明朗做猥琐奸诈状笑：“有没有一种多年的媳妇熬成婆的兴奋感。”

　　“小生人品纯良，对这种为非作歹的事没有快感。”陆臻严肃的。

　　“你得了吧你，”夏明朗转过脸来：“我算是看透你了，书生翻脸狠上加三分，咱以后可再也不敢得罪你了，是吧，侯爷？”

　　方小进用力点头，支着下巴问：“我说臻儿，反正最后都要玩这一出，你前面搞这么煽情干吗？”

　　“不一样。”陆臻道：“一个被认为是归属的地方，是应该给人希望的。我们可以制造10倍的磨难，但不要打压做人的尊严。”

　　“那现在呢？还不都一样？”方进不以为然。

　　“不一样，现在让他们失望的是我，不是麒麟。”陆臻的眼睛牢牢的盯着画面，目光灼热。

　　夏明朗不动声色的站起来按住陆臻的肩，笑道：“你有福啊，正赶上升级，看这画面多清晰。”

　　“你们以前摄像头的像素太低了。”陆臻沉吟了一会儿终于还是开口问了：“还要多久。”

　　随行的心理医生还是原来那位，闻言说道：“是不是看别人被打比自己挨揍还难受？”

　　陆臻一笑：“有点儿。”

　　夏明朗捏在陆臻肩头的手指紧了紧，陆臻抬手在他手背上拍一下，凝眸看着画面：“你觉得情况怎么样？”

　　“基本上都还可以，除了一个……”夏明朗迟疑。

　　“曹亮。”

　　画面上被定格的脸上眼神空茫。

　　陆臻轻道：“没想到是他，我本来以为会是阿泰，或者刘云飞。”

　　“通常单纯的人，都会比较无畏。”

　　本来以为阿泰会第一个挨不过，可没想到他一直哭，哭到天昏地暗时，什么都问不出。

　　本以为刘云飞过刚易折，可是没想到他就是可以硬到底，似乎折断了也无所谓的豁出去似的豪迈。

　　或许吧，陆臻疲惫的闭上眼睛，他觉得很累，好在，还有夏明朗，让他可以暂时闭目。

　　因为单纯所以能执着，不会用太多花哨的想法与理论去编织这个世界，所以才最贴近自然，所以勇敢无畏。

　　然而，那注定是他所无法拥有的天分，可是夏明朗呢？

　　夏明朗极聪明，夏明朗是复杂的，然而，他也是单纯的，近乎天然。

　　自然之子的感觉。

　　第一阶段的刑求结束之后就是逃跑，测试学员们随时随地寻找逃生机会的能力，阿泰又一次打碎了所有人的眼镜，他第一个逃了出来，夏明朗站在楼下的院子里招手，笑容很欠扁，拽得二五八万似的不露痕迹的挡在陆臻身前。

　　冯启泰连滚带爬的冲了过来，手指着陆臻，张口结舌：“你，你你你……”

　　陆臻打点起精神，寻思着要怎么向泪包解释这个事，冯启泰忽然跳起来抱住了他：“组长，你骗我的是吧，我就知道你一定是骗我的，我就知道你一定会回来救我们的……”

　　陆臻与夏明朗面面相觑，有时候盲目的信任也是一种能力，与虔诚的信仰很相近。

　　不过接下来两位却没让陆臻这样顺利的过关，虽然有方进和夏明朗的双重保护，陆臻还是被刘云飞打到一下，那个愤怒的青年像一头狮子那样火爆而疯狂，至于宋立亚，他的愤怒则显得更为平静而深刻。

　　亚热带潮湿的阳光明亮而粘重，陆臻看着那一双双火光灼灼的眼睛，轻轻咳了一声。

　　“我知道你们需要一个解释。”陆臻道。

　　宋立亚的声音冷硬：“我们需要的不仅仅是一个解释，我需要知道理由，这场荒唐闹剧的理由，你们想怎么样？让我们学会不再相信任何人吗？”

　　“为了让你们害怕，愤怒，绝望，痛苦，感觉最崩溃的瞬间，然后告诉自己那不过如此，知道自己怕什么，然后才能克服。对，当我们站在一起，穿着同样的军装，为彼此生死，我们是战友，我们彼此信任彼此依赖生死与共，但是我想请大家永远不要忘记我们为什么会站在一起。”陆臻忽然觉得四周极安静，连风吹过林梢的声音都丝丝入耳，他清晰的听到自己说得每一个字，掷地有声，清亮通明。

　　“我希望你们的将来不会后悔，而我的未来也不会有悔恨，我希望你们能在我这里尽可能的受到磨练，体会什么叫绝境，什么是濒临崩溃，才能够对未来发生的一切意外都有心理上的准备。我希望无论发生什么事，都不会让你们失望到放弃自我的地步。我希望你们是坚定不移的战士，你们的忠诚与信仰向着祖国与人民，于是任何人任何事都不能动摇你们的根本，我希望，假如有那么一天，我真的背叛了曾经的誓言，你们会踏着我的尸体继续前进……”

　　陆臻猛然停了下来，那个句子是如此的熟悉，仿佛来自于他灵魂的最深处，没有经过大脑的思考而直接被宣告在了阳光下。

　　“我想要的士兵是会在我叛变之后，踏着我的尸体继续前进的人。”

　　陆臻忽然偏过头，视线掠过人群落到夏明朗的眼底，那双眼睛漆黑明亮，隔着遥远的距离清晰的映出他的脸，像是一面镜子！

　　从什么时候起？

　　从什么时候开始？

　　当他立志要做一个正确的人，当他开始宽容这个世界，宽容所有人，宽容残缺的命运，当他学会站在任何人的角度看待事物，当他不自觉的超脱，变得居高临下，他于是也就失掉了自己的参照物。

　　一个点的位置是由另外一个点来标记的，一个人的面目是由另外一个人来映现的。

　　他的镜子。

　　他的，夏明朗。

　　26．夏明朗，我爱你

　　解释的工作出乎意料的顺利，曹亮自己选择了退出，另外三个虽然神色间疲惫刻骨，但复杂的眼神中已经寻不到敌意，夏明朗留了一队人下来帮何确搞演习对抗，常年麻烦别人，有来不往非礼也，而他自己则随着陆臻一行人返回基地，这些日子以来这小家伙太累了，心力俱憔悴，他有点不放心。

　　不过，陆臻并没有如他预料的直接回去睡觉，而是一声不吭的跟在他身后。

　　夏明朗拿出钥匙开门，陆臻在他身后推了一下，双手贴着夏明朗的腰侧圈上去，随着他走进门里，仿佛迫不及待，却又如此温柔平稳。

　　“怎么了？”夏明朗想要转身，圈在腰上的力道紧了紧，打消了他这个念头，他于是抬手按住了陆臻的手背。

　　“夏明朗。”陆臻贴在他耳后轻轻的说。

　　夏明朗意外而诧异，陆臻很少叫他的名字，他一般都会叫他队长，即使在某些特别的时刻被夏明朗强制要求不许叫队长，他也会鼓着嘴保持沉默，“夏明朗”这三个字于他而言太过生疏郑重，近乎矫情。

　　“怎么了？”夏明朗握紧陆臻的手指。

　　然而温热的气息在他耳边留连不去，陆臻干燥的嘴唇摩挲着他的耳朵与颈侧，一声声叫他名字，轻柔而细软，到最后连在一起分不出音节与音节的分界，像一记绵长的叹息。

　　夏明朗觉得心醉，旁人醉酒，他醉情。

　　“我喜欢你。”

　　叹息声微微颤了一下，停住，换了一个音调。

　　“我知道啊。”夏明朗笑道。

　　“我很喜欢你……很爱你。”

　　夏明朗沉默了一会，缓缓道：“我知道。”

　　陆臻收紧手臂束住他，声音哽咽：“我该拿你怎么办？为什么你会这么好？”

　　夏明朗失笑：“你为什么要办了我？”

　　“我，我不知道。”

　　夏明朗转过身去，一头雾水的看着陆臻眼眶红透，拇指沾了他一点眼角的泪光，问道：“你到底怎么了？”

　　“我最近老是会有些很傻的想法。”

　　“比如说？”

　　“比如说，我偶尔会很想把你叠巴叠巴揣到口袋里装起来，带在身上谁都不让看。”陆臻红着脸，非常不好意思的低下头。

　　夏明朗梗住，竟无语而凝噎，愣了一会无奈道：“我都不知道原来我在你心里就是张包装纸，看来还是包干果仁儿的，哎，兄弟，臻子多少钱一斤呐？”

　　陆臻笑起来：“卖给你就不要钱。”

　　“不值钱的东西就塞给我？”夏明朗故意挑眉。

　　陆臻却不答话，睁大眼睛看着他，目光晶亮，夏明朗忽然感慨，原来书上写的那些事是真的，心会软，会化，会醉，都是真的。

　　“到底怎么了？啊？”夏明朗捧住陆臻的脸，额头相贴。

　　“我也不知道，我只是不知道要怎么办才好，我不知道应该怎么对你了，我一会儿想把你藏起来，一会儿想告诉全天下我爱你，我，我也不知道我到底是怎么了……你不会笑话我吧？”陆臻很着急，脸涨得通红，而眼神清澈到底，像透明的湖水。

　　夏明朗想，他会跌到那片湖水里去，然后把他的心捞出来，于是他叹息一声，把陆臻拉到怀里抱紧：“不知道就别想了，有什么可想的？”

　　“我，”陆臻抽了抽鼻子：“我是不是特可笑？”

　　“是的！”

　　陆臻挣扎起来。

　　“不过，我很喜欢。”

　　陆臻于是不动了。

　　花洒里流出清亮的水，蒸腾得一室氤氲，夏明朗建议说咱们两个都太脏了，是不是应该把自己洗巴洗巴再叠起来，陆臻站在浴室门边眼巴巴的看着他，夏明朗于是一伸手，把人拉了进去。

　　古铜与浅小麦色的皮肤，干净而光洁，健康的皮肤下紧绷着劲实的肌肉，夏明朗与陆臻是完全不一样的身型，然而，却是一样的优雅而有力，凝固时有雕塑一般的肌肉线条。

　　陆臻弯着腰让夏明朗帮他洗头，白色的泡沫沿着脸颊滑下去，抿到唇间，有微苦的味道。

　　他于是笑得很傻，忽然直起身，一把拉过夏明朗的脑袋，准确地贴上了嘴唇。

　　屏息的吻。

　　互相的注视着，嘴唇紧抿，只是单纯的紧贴。

　　温热的水冲刷着相贴的唇，从缝隙之间往下流淌，温暖而湿润。

　　陆臻睁大眼睛看过去，夏明朗的脸上镀着一层水膜，在浴室的灯光下闪着灿烂的金光，漆黑的瞳孔在水流的冲刷之下黑得没有止尽，连一丝闪烁的光都没有。

　　陆臻全身罩在水里，喉咙干涸得像是在沙漠中。

　　夏明朗的手臂用力收了一下，两具火热的身体跌到了一起。

　　太阳升起，太阳落下。

　　陆臻抱着夏明朗肩膀看到窗帘的缝隙里漫进如火的红光，那是夕阳日暮。

　　他常常躺在这张床上看日落，他偶尔也曾幻想过与夏明朗拥抱在一起看旭日初升，清晨初起的太阳，华美而壮丽，会让人觉得年轻并且充满了力量，无所不能，会让人期待未来。

　　然而那总是不太可能的吧，休息日的下午是比较安全的时段，至于过夜，那就太过嚣张了一些。

　　夏明朗在他怀里动了一下，坐起身来穿衣服：“我给你打饭，还是我们一起去食堂。”

　　“我要吃番茄炒蛋。”陆臻笑道。

　　“要是没有呢？”

　　“那我就吃你！”陆臻勾起嘴角来笑，露出洁白细腻的牙，在灯下闪着微光。

　　夏明朗捏住他的下巴，笑道：“你省省吧。”

　　陆臻侧身躺在床上一手支着头，看着迷彩绿的衣服一点点包裹起他最钟爱的身体。

　　“队长。”陆臻伸手拉住夏明朗的衣角。

　　夏明朗侧过身去看他。

　　陆臻的手指拉扯着衣襟一寸一寸的往上爬，爬到领口的时候，两个人之间的距离已经变成为没有距离……

　　“夏明朗，我爱你。”

　　陆臻微笑的看着他，嘴唇轻微的颤抖，因为刚才的深吻而变得潮湿红润。

　　“你今天已经说过很多遍了。”夏明朗的眸光柔和而深沉。

　　“可我觉得怎么都不够，说一千遍一万遍都不够，我，不知道要怎么办才好，”陆臻热切的看着他，眼睛亮得惊人，像欲滴的星辰：“如果你知道，我要怎么做就能让你更快乐，请，一定要告诉我。”

　　“专心做你自己就可以了。”夏明朗温柔的抚过陆臻的脸颊，起身离开。

　　开门的时候，夏明朗不自觉转头向里屋看，陆臻仍然在看着他，整个人像是半透明的，内部有光源，脸庞微微发亮，夏明朗刹时间感觉到有什么东西充盈在胸口，像棉花一样的柔软，糖一般的甜蜜。

　　或者，真的是如此，找一个人，付出爱，是一种本能，如果没有，心会去寻找。

　　我们从不害怕爱上谁，我们只会害怕不值得，虔诚的奉上一颗心，被扔到泥土里踏碎。

　　我们期待回报，期待着被珍视，期待着那些仿佛身体被涨满的时刻，如此幸福，而且甜蜜。

　　于是，在关门的瞬间，夏明朗听到自己的心底在叹息，这一刻，他柔软得不像那个人所共知的夏明朗。

　　可是，那又怎样呢？

　　＊＊＊＊＊＊

　　这应该算是半章后记吧，汗

　　1、关于婚内暴力HJ的问题及其它。

　　首先，怎么说呢，同性之间这种行为有点先天弱性，只要没有前期细致的准备工作，无论承受方是不是乐意，那后果都挺惨烈的，有时候就算前期准备充分，也有过程中出现惨案折腾进医院的，所以……

　　其实有时候我在按排情节的时候都不由自己控制，我一直都觉得夏明朗和陆臻都是活的，我无力做上帝去控制他们的行为，我只是在旁观，记录他们的行为与反应，所以很多时候我也得回头琢磨他们当时是怎么想的。

　　我觉得一句老话说得还挺有道理，男人在愤怒的时候会选择拳头和性来发泄，如果陆臻没条件上了队长，那他大概会选择把队长抽一顿，而现在队长是他男人，他还有另外一个选择，他就选了另外一个；他当时其实精神状态很差，你让他撑，他其实能撑住，他当然可以不哭不闹不吭声就这么把事情扛下来，自己回头默默的崩溃重建或者不能重建，只是自己心里苦点，他也能撑住。

　　可是现在他不是有队长了吗？我们找一个爱人是为了什么？

　　分享喜悦，分担痛苦！

　　就是这样，队长告诉陆臻，你现在不用这样自己一个人承受，你现在有我，所以你想发泄就发泄出来，我陪你。

　　至于心理准备嘛，当然陆臻没那么无知，他当然知道他们可能会遇到什么事，可是知道与遇到永远是两回事，有准备与能承受也是两回事。我们从来都知道我们的亲人终将会死去，可是我们仍然会悲伤得不能自抑，在床前痛哭流涕。

　　这就是人性。

　　或者有人已经发现，陆臻从来没有试图跟队长说理，因为他知道自己没理，他根本没有去跟队长争论什么军人道义，人道关怀。他其实自己知道执行任务那是应该的，他只是仍然不能平衡这种失落和巨大的痛苦，在当时，他大概也在痛恨自己的软弱无能，以及那个让他清醒的痛苦着的人。

　　另外，陆臻虽然是想上了队长，也是想不让队长被上得这么舒服，可是让队长受伤他是不想的，如果他知道他这么折腾，会把夏明朗弄进医院，他一定不会这么干。其实在陆臻心里对夏明朗的身体有点数，夏明朗对陆臻对自己也有点数。

　　当队长觉得不行了，你也够了，你停下，陆臻也就真的停了。

　　2、关于君子与枭雄

　　有那么一群人，他们不那么干净，不那么完美，他们被迫要去接近一些丑恶的东西，然后清理。

　　他们没有纯洁的透明的玻璃一样的灵魂，他们的手上染着罪犯的血，也可能有些无辜的冤魂，而这一切好的与坏的他们都得承受。

　　然后我们应该怎样去对待他们？

　　我不想把他们封在黑暗中，阴险的相信他们都是阴暗的见不得光的麻木不仁的一群人，然后心安理得的把自己与他们隔绝开。那太可笑，因为我无法宣称我的生活不需要这些人，我不能一边享受着他们的保护他们的服务，却居高临下的忽视他们，以显示自己的高贵正义。

　　我宁愿相信他们是与我们一样的人，他们是活生生的，会悲伤会痛苦，有欢喜也有快乐，会迷茫却又坚定，他们向往阳光温暖、善良光荣这世间一切美好的东西，他们因为各种各样的原因选择了贱民的工作，然而他们并不贱，因为我们的生活需要他们，他们在为更多人的安乐而牺牲。

　　我不信任纯白的英雄，他们太脆弱，轻易就会崩溃，轻易就会死去，真的勇士在沧海奔流之后仍不失英雄本色。

　　圣人说，君子不立危墙之下。

　　可是当广厦危斜，谁来挽狂澜之即倒？

　　有人告诉我，那是枭雄。

　　或者是的，所以队长是枭雄。

　　3、关于信仰和我们的国家

　　我最近和朋友聊天的时候想起一个非常真实的故事，因为故事的主角是我的家人，我奶奶当年念大学的时候是地下党，干革命的，解放前家里很有钱，于是解放后，干革命的她等于是革了自己家的命。因为这个出身，她在建国后一次次的运动中被派挤，而我爷爷虽然根正苗红，可毕竟因为不肯离婚，最后全家下放农村。

　　文革后，政府问她是不是还愿意出来主持教育局的工作，她很乐意，甚至是非常热情的，非常认真的开始工作，被打倒二十年一朝平反，所有的补发工资，一分没要全部交了党费。可能有人会觉得这很傻，你的政党你的国家你原来为之奋斗的事业辜负了你，现在这样轻描淡写的一句话，又要你为他们卖命，那怎么可能？有很多人不能理解那一代的人，以为他们傻，愚忠，被人利用，为他们嘘唏不已，我曾经困惑过，现在却能够理解那到底是怎么一回事。

　　他们那一代的人，是真正有信仰的，我奶奶从来没有怨恨过新中国怨恨过她的政党。

　　为什么？

　　因为她相信她就是党，她就是国家。

　　她觉得真正的共产党员就应该是她那样的，她觉得文革那些年，甚至更早的那些年，那些风波只是一时的小人得志，那些人不能代表她心中的中国，也不能代表她的政党。她要坚持，正面对抗不行，她暂时忍耐，所以文革之后当她有机会再次出来工作，她非常兴奋，因为那是她的胜利，他们的胜利。

　　我不想从更高更宏观更冷静的角度去判断她的一切，因为我坚持认为，一个有信仰的人是幸福的，我奶奶一生高傲，她的确吃过苦，但没人能伤到她的心。

　　现代人，可能已经很少有这样的情怀了，那种为天下任，真正心怀大志的人，已经随着那个波澜壮阔的时代一去不复返。

　　有些时候我看到网上那些言论，那些人冷笑着说出：爱国？我爱中国，可是中国爱我吗？

　　我能理解他们的想法和立场，可有时候也会想到我的祖辈们，如果他们还在，他们会怎样去评判这些话？他们可能会困惑，为什么现在的年轻人，居然觉得“我”和“中国”是可以分开的两个个体。因为在他们看来，我就是中国，中国就是我。

　　于是我忽然真正明白了队长说的那句话：人会走，事会变，唯有信仰永恒不灭。

　　是的，不要把信念押在某个人或者某个组织身上，不要因为原本与你同路的人伤害了你，就放弃自己脚下的路，就开始动摇自己曾经相信过的。我想这个道理不光是适用于那些虚幻的信仰与主义之争，更适用于我们生活中的每个点滴。

　　*佛说：我们应当以法为师，万物之形无不寂灭，我们要做自己的火炬，做自己的庇佑，不必另外寻求，用真理来照亮和庇护自己。

　　于是我忽然不再害怕有一天队长和少校会被自己人辜负与出卖，因为会辜负他们的，不是自己人。

　　注：语出《涅盘经》。有自行翻译删节。

　　4、关于你的观点和我的观点

　　最近的评论区有太多讨论，无法一一列举，只能挑比较有感触印象深刻的来说几句。（不说话就代表赞同）

　　1）欣儿：我们是否要原谅那些曾经在我们的土地上杀人放火的鬼子？他们只是武器，而我们只应记恨日本政府而原谅鬼子兵？

　　桔子：侵略战争与保卫祖国的安宁不是一个性质，而且无论是在学术界和文艺界，都的确不提倡对单个日本士兵本人的仇恨，一般的人文思想倾向于认为侵华战争是两国人民共同的苦难。当然，我等俗人，没有那么广博的人文主义精神，所以我不会原谅日本鬼子，就像被陆臻所杀掉的那个孩子也永远不会原谅他一样，陆臻将永远背负着那个家庭对他的憎恨而活下去，他将会背负所有被他杀死的人的憎恨而活下去，因为没有人会觉得自己应该死。

　　2）桃子：看到很多同学留言声讨果子，说他这样对待队长不够成熟死孩子云云。其实我觉得恋爱是两个人之间的事情，又不是打牌比大小，相对弱小和不成熟的人就是不好的或是错误的。两个人之间的关系是很微妙的，队长爱果子，他希望能在果子的成长过程中留下自己的痕迹，他希望能指导果子，作为上级作为爱人，看到这么一个聪明的年轻人在各方面趋于成熟。我想队长的成就感是无法衡量的，这怎么能理解为果子的一味索取呢？

　　3）PETITPOIS：知识分子就应该永远唱反调。真理是一个纵向坐标轴。现实在右。我的反调在左。可能我的反调比现实离真理更远，可是它可以牵动现实离真理近1mm，再近1mm，这就是错误带来的正确。

　　4）WO：军队就是“枪”，而且是保护那个特定群体――某个国家的民众的枪。人道主义是好东西，但它并不具备无限的适用范围。有的时候，人道主义跟国家利益，也就是某个国家的民众的利益就是冲突了，怎么办。世界不是你想的那么纯然光明，黑暗的事也要有人来作。接受不了，撂挑子不干拉倒，让其他人来干这个事。但作为受益者，至少，不要端出一副高贵的姿态拿“人道主义”来审判，论断那些为了你出生入死的人。

　　5）PETITPOIS：国家利益至高无上。

　　对不起，我的信仰不同。我认为：人道主义至高无上，人道主义神圣不可侵犯。

　　孔子说：君君臣臣，君不君，臣不臣。

　　孟子说：君视臣为土芥，则臣视君为寇仇。

　　何解也？你要臣下做忠臣，你先要做好明君，你不是明君，嘻嘻，难免臣不臣，臣视君为寇仇。契约从来都是双方的。无条件服从，这是哪国理论：纳粹、日本天皇？

　　桔子：君君臣臣，什么叫明君。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，一代天骄，成吉思汗。

　　秦皇焚书坑儒，汉武杀妻弑子，唐宗有午门之变，宋祖黄袍加身杯酒释兵权，一代天骄成吉思汗，十万铁骑血洗整个欧亚大陆。如果以严格的人道为标准，中国没有明君，这个世界从来没有过明君。当一个君主大部分时候都比较符合人道的时候，臣子就拥护他，如此而已。

　　另外，刚刚注意到PETITPOIS原来是法文，于是，再次深情的抚摸一下，我亲爱的豌豆姑娘，很抱歉一个像我这样的文盲要到现在才明白你的意思。于是我想你其实也明白，太过娇嫩的皮肤并不能够抵挡任何的雨雪风霜，而豌豆上的公主也不足以保卫一个国家。可是，当然，我们还是需要真正的公主，那是一个座标，能让我们看到自己的位置。

　　所以，感谢你，用你的错误把我的错误向着真理又拉近了一毫米。

　　27．梦开始的日子a

　　小陆少校的花园大赏终于收官，曹亮走得时候很低调，不过陆臻还是在门口堵上了他。的

　　“我还是让你失望了。”曹亮要比陆臻大几岁，于是黯然的神色看来几乎苍老。

　　陆臻尴尬的看着他：“曾经成为你的队友，我仍然觉得骄傲。”

　　“谢谢。”曹亮笑了笑。

　　“你，你对自己很失望吗？”陆臻问道。

　　“有一点，我原来觉得自己啥都能干，现在不这么想了。”

　　“其实没有人可以十全十美……”

　　“我知道，”曹亮打断了他：“我自己都知道。”他忽然拔直了身体：“可以吗？”

　　陆臻愣了一下，看到曹亮微微抬起手。

　　“哦，当然。”

　　陆臻立正靠步，极为郑重而标准的抢先敬礼。

　　曹亮把手指抬到眉边，嘴唇紧抿，腮上绷起一根线，正午的阳光映到他的眼底，另一种挺拔升腾起来，冲淡了那一抹疲惫的苍老。

　　陆臻看着他上车，看着大路尽头的烟尘吞没最后的一点影子，他慢慢吐出一口气，转过头却发现刘云飞正站在不远处观望。

　　“要送人就站近一点嘛。”陆臻笑着走过去。

　　刘云飞勉强笑了下：“老曹想一个人走。”

　　陆臻收起了笑意：“说真的，我觉得他一点也不丢人。”

　　刘云飞飞快的抬头看了陆臻一眼，笑一笑，没有答话，陆臻于是主动勾上了他的肩膀：“兄弟，眼睛要往前看，马上就要演习了，你们这些金刚钻，得帮我去揽瓷器活。”

　　“没问题！”刘云飞点了点头，走快了一步，从陆臻身边离开。

　　刘云飞是个火爆的家伙，甚至偶尔会有一点愤青式的激烈，陆臻敏锐的感觉到有些地方不对头，可是如果对方不想说，他相信自己也问不出什么来，像他们这些人都受过专门的训练来隐藏自己真实的想法。陆臻于是苦笑，或者在刘云飞眼中，他已经不再是一个可以倾吐心事的人，他花尽心思来打碎自己完美的形象，即使事后证明那只是一场骗局，但已经开裂的美好不能再还原。

　　不过，没关系，陆臻很乐观的想着，他们是战士，他们可以在战斗中粘合裂缝，在伤口上生长出新的更亲密无间的好交情。

　　入秋之后的第一场大型演习，麒麟一队风光大振，陆臻与宋立亚兵分两路牵制敌人，配合默契，杀伤力翻了一倍有余，而且这一回连老天都帮忙。

　　夏明朗耍诈缴获了一辆连级的指挥车，本来他们只是打算着让阿泰侵入系统看能不能抄到点有用的资料，可没想到那辆车居然还和红方的总指挥部联着网，陆臻脑子里灵光一闪，一个无比大胆的想法马上冒了出来，入侵，直接去闯红方的中枢主机。

　　冯启泰一听这主意眼睛都亮了，两个人抱着两台军用笔记本疯狂测试，阿泰摇着圆圆的脑袋后悔不迭，他新编的心水软件没带出来否则那就是个事半功倍啊！陆臻与阿泰联手，一路冲破了几道防火墙终于还是被对方发现，可是陆臻到底机灵，抢在红军主机切断联系之前植入了病毒软件。

　　冯启泰看着蓝屏呆了一下，忽然间跳起来：“组长，你用了哪个病毒？”

　　“你上次给我的那个啊……反正对方都发现了，装木马也没用了，直接灭硬盘。”陆臻抹了一把汗，打开耳机频道向夏明朗报告战况：红方的电脑主机已经被病毒入侵，硬盘数据直接被格空，估计一个半小时之内没有办法恢复……

　　冯启泰像一个干了坏事儿的小孩那样在陆臻面前站着，紧张的直发抖，陆臻莫名其妙的瞧了他一眼，转过头一下子笑喷了出来，被自己的口水呛得直咳嗽。

　　“怎么了？”夏明朗在频道的另一边抱怨。

　　陆臻手指着指挥车上的电脑显示屏笑得连话都说不出，显示屏粉色的背景上跳跃着一只硕大的黑猩猩，双臂捶胸，上蹿下跳。一行金光闪亮的黑体字在屏上缓缓流过：大家好，我是泰星宝宝！！

　　陆臻其实还算是比较运气的，因为指挥车上的电脑插着耳机，他什么都没听到，据说红方总指挥大人当时正对着投影圈划分析，忽然耳中传来一声猩猩的怒吼：啊哦，啊哦啊哦哦！

　　定睛一看，他的地图没了，他的数据也没了，一个光着屁股的大猩猩对着他嚣张的扭动，一排金字闪得他眼前金星直冒。

　　这，这……可怜的指挥官一口喷出去，知道的，明白那是菊花茶，不知道的，还以为是血。

　　这TMD太过分了！

　　整个导演组全部笑抽，而红军那一边上至师长下至列兵，一个个气得血喷心，据说高师长下了命令，不惜一切代价抓住泰星宝宝。阿泰收到风声吓得连大气都不敢喘，夏明朗得到消息的时候也笑得不行，而方进却直接对阿泰惊为天人，毕竟像这种千里之外都能取敌一口心头血的战将，那可是绝无仅有啊！

　　一个半小时的主机瘫痪虽然不至于让红方直接落败，可到底折损严重，成为了红军失利的主要原因。红方气不过最后还是只能抓着病毒的问题发泄，虽然网络攻击并没有直接写入作战计划，但是在理论上说来，却不算违规。然而严正是多么玲珑剔透的一个人，眼看着兄弟单位都要爆炸了，马上主动提出道歉，把冯启泰哄了一通，还不及回基地，直接踢到军区去给人家赔不是。

　　陆臻作为冯启泰直接领导，寻了个由头陪着去壮胆，可是听到半道儿上，差点没把自己先笑疯了。

　　因为出来的时候严正千叮咛万嘱咐，千万不要申辩，别人说什么就是什么，好好的道个歉，回来该干啥还是干啥。这话说得是没错，可是严头百密一疏，忘记了冯启泰是多么胆小而喜感的一个孩子。

　　你不关照他，他一个中尉站到大校面前就抖得厉害，现在一关照，他根本就是语无伦次。

　　对方的参谋气极了怒吼：你怎么能弄个黑猩猩放在上面呢？

　　冯启泰点头如捣蒜：是是是，我以后一定不弄个黑猩猩放在上面。

　　另外一个少校拍着桌子：你说你，啊！怎么想的？整这么一个畜牲在那里，还扭发扭发……

　　冯启泰诚惶诚恐：是是是，我以后一定不让他扭发。

　　高师长听得差点又是一口血喷出来，意味深长的看了陆臻一眼，陆臻笑道：“我们家阿泰离开了计算机语言就不太会说话。”

　　高天长从鼻子里哼出一声，慢条斯理的把杯盖拧好，指着陆臻的鼻子说道：“回去告诉你们老严，老子跟他没完。”

　　陆臻跨步直立，一本正经的点着头：“是，一定带到。”

　　冯启泰哭丧着脸惊惶的瞧着陆臻，陆臻随手揉搓他肉乎乎的脑袋，安慰道：“没事儿，这年头要跟咱们头没完的人多了去了，也不差他这一个。”

　　于是冯启泰同志回到麒麟之后依旧受到了英雄般的礼遇，当然，泰星宝宝这个花名算是固定了下来，方不辜负他那红透整个军区的大好名声。

　　28．梦开始的日子b

　　演习得胜，回到基地里自然是热热闹闹的搞庆功，这次一中队的表现亮眼，先占了食堂开场，大队出钱把高梁换成了五粮春。冯启泰是大功臣，队员们一个个都跑过来敬他，于是酒还未过三巡阿泰就喝挂了，被方进和徐知着撺掇着上台做成名绝技猩猩跳，笑得陆臻眼泪都飞出来，整个中队的人都乐得七歪八倒。

　　夏明朗不露痕地扶着他的腰，撑住人，忽然抬手在他肩上推了一把，指给他看某一个方向。

　　陆臻眼睛还有笑出来的水光，模模糊糊地看过去，什么都是花的，用力揉了揉眼角，却看到刘云飞一个人坐在一边喝酒，脸上有笑意，却进不到眼底，有些飘然恍惚的味道。

　　“有点问题啊。”陆臻的酒醒了一半。

　　“心理小组那边告诉我最近他一直过去，但是很不配合，去了也不说什么。”夏明朗想了想：“你要不要过去跟他谈谈。”

　　“我？”陆臻一愣。

　　夏明朗笑了笑，在他背上拍了一把。

　　陆臻伸长手从桌上拿了杯酒，起初刘云飞还以为是来敬酒的，看到陆臻玻璃杯里足足有三两多白酒，脸上一阵窘迫，陆臻与他碰了一下，笑道：“我干杯，你随意。”

　　刘云飞是北方人，酒量可以输，酒品不能输，固执的把酒添到超过陆臻一点点，随着陆臻一起闷了下去，脸上顿时腾起了一层血光，陆臻拍着他的肩膀笑道：“爽快。”

　　刘云飞仰起脸看了他一会儿，忽然站起来急切说道：“我，我有事要跟你商量。”

　　“行啊。”陆臻随手拎了一块牛肉扔到嘴里嚼着，跟着他走到了食堂外面。

　　刘云飞的酒气已经上了头，整张脸红通通的直冒热气，结结巴巴的拉住陆臻的衣服，说道：“我，我想走。”

　　“啊！”陆臻吓一跳，酒醒了个通透彻底。

　　刘云飞捧着头痛苦的靠在墙壁上：“我不行了，我成天做恶梦……”

　　“是，是因为我吗？我让你觉得……”陆臻迟疑道。

　　“我……”刘云飞低着头，不肯吭声。

　　人和人的心理总是差得远，有些人当时就知道恐惧，而有些人反而后怕。

　　有些人在蛇口余生，觉得那也不过如此，而有些人会怕上十年的井绳，有很多事，会有因人而异的反应。

　　陆臻一早就发现了刘云飞的紧张，然而他没有想到会是这样极端的反应，他本以为那是可以克服一下就过去的。

　　陆臻深呼吸强压下心头的纷乱：“你想走吗？”

　　刘云飞点了点头。

　　“害怕了？”

　　刘云飞没有动，过了很久，慢慢把自己缩起来。

　　“没事。”陆臻蹲到他身边，手臂横过去揽住他的肩膀：“现在知道害怕，总比逞能硬上出了事来得好。”

　　陆臻看到刘云飞的肩膀在抽动，顿时更加心软，大概再也没有比一个骄傲的军人忽然发现自己害怕死亡害怕自己有难以忍受的绝境，更让人觉得尴尬的事了。

　　“没事的，啊！没什么大不了。”陆臻手上紧了一下：“想回老单位？”

　　刘云飞忽然抬起头，困惑的说道：“你没有嘲笑我。”

　　“我应该要嘲笑你吗？”陆臻看着他的眼睛：“还是说，你希望我嘲笑你，假如我骂你一顿，你是不是会觉得好受一点，所以你是在愧疚吗？”

　　刘云飞猛然站起身，用力的把脸抹干净，急匆匆的说道：“把我退回去吧，随便用什么理由，反正，我不配呆在这儿。”

　　“嗨嗨，”陆臻探手拉住他：“你也太不责任了吧！”

　　刘云飞一愣，脸上白下去，酒气都散了。

　　陆臻扶着头，想了一会儿，忽然问道：“老实说，你喜欢麒麟吗？”

　　刘云飞却忽然愤怒了：“老子要走，你听懂了没！老子不想……”

　　“我是说，你有没有兴趣去信息支队王队长那边，他们的任务基本上都在后勤上，而且和行动队的人员彼此流动配合得很不错，当然差别还是有的，你知道的。”陆臻顿住，安静的看着他，黑白分明的眸子沐在月色里，通透而清澈。

　　“你……”刘云飞愣了。

　　“我相信每一个人都有自己适合的地方，所以你其实做得很好，早一点发现自己的需要和禁区，这对我们大家都有利。”陆臻道。

　　“你不觉得我很，很丢人吗？”刘云飞艰难的问。

　　“我想不出这有什么可丢人的。”陆臻走过去一步，抱住刘云飞的肩：“留下来吧，做我们的兄弟，这里有需要你的战场。”

　　刘云飞被他抱住，整个人几乎是僵硬的，陆臻没有动，安静的等待着他，过了好一会，终于听到一声微微哽咽的询问：“真的，可以吗？”

　　“那当然。”陆臻斩钉截铁的，偏过头却看到夏明朗站在食堂门口，双手抱着肩，下巴微挑着，一点妖孽横生的笑，陆臻心里一凉。

　　事后夏明朗队长强烈的表达了他对此事的不满，用他的话来说，连身都献了，居然都没能把人留下来，白白便宜了王朝阳那老小子。陆臻听着嘴角一阵一阵的抽，心道，说得来我像什么一样。

　　陆臻为刘云飞拟的总结非常有技巧，又通过阿泰放了一点风声回去，王队长一直眼馋行动队里这几块宝，自然心领神会的打蛇顺杆儿上，连刘云飞自己都没有感觉到一点别扭的自然而然的，他便正式入队成了麒麟基地信息支队的一员。陆臻办事的灵活手腕初现端倪，引得严头也含笑赞赏不已。

　　陆臻原以为，撑过恋爱初期的狂躁症，后面就会是平静的老夫老妻，搞得不好，情到浓时情转薄，成天这样相对着，七年之痒缩成七个月，爱情飞快的走过一个轮回，最后相看两厌。

　　然而，世事总不会尽如人所预料，这个世界上毕竟充满了意外，比如说他的爱情，他们的爱情。

　　魔幻般的力量。

　　陆臻有时候觉得这是最美好的时光，生活在夏明朗身边的每一天都是新鲜的，快乐的而向上的，血液中有一些好像兴奋剂似的因子在刺激着他，让他斗志昂扬闪闪发光。

　　那个人，陪在他身边，指给他看广阔的天地，却让他自由的行走。

　　陆臻有时候幸福的想哭，这样的人，居然是他的，居然可以遇到，人生的旅程中可以跟他相伴走一程，这一生，足可无悔。

　　训练，演习，任务一如既往的重，可是他觉得没什么，假如一个人心里充满了喜悦和感激，那么即使在荒岛上的野外求生存他仍然会准时去欣赏日升月落。

　　有时候从高空跳伞落下去，看着脚下飘飘荡荡的白色蘑菇，一瞬间脚踏实地，安稳与满足变得如此轻而易举。

　　他看着阿泰追着雪白的降落伞狂奔而去，看着方进气急败坏的把那小子一拳撂到地上再拎回来，笑得腰都直不起来。

　　那一年，陆臻二十五岁。

　　他会永远记得那一年，那是他梦开始的日子。

　　29．冬令野营a

　　快乐的日子总是过得特别快，晃晃悠悠的就入了冬，那一年的冬天邪了门的冷，整个整个中国的南部全被冰雪覆盖，那些从来没有感觉过什么叫严寒的地方，真切的体会到了什么叫自然之威。

　　连绵不断的大雪和冻雨最后终于酿成了灾，于是一道军令从总参谋部发出来，长江以南的三大军区整装待发。

　　“大队，这……有点搞笑了吧！”夏明朗看着手里的红头文件，神色不免有点愕然。

　　“军民互助，抗击天灾，这种事也能叫搞笑？”严正淡淡的扫了他一眼。

　　夏明朗连忙赔笑解释：“当然……军民互助当然不搞笑，只不过这抗灾的事，一向都轮不到出动咱们大队。”

　　严大人眸光一闪：“夏明朗同志，革命任务没有大小之分……”

　　夏明朗失笑：“行啊，大队，您说吧，让咱们去干嘛？上高速除冰撒盐？只要您一句话，20分钟之内我们就能出发。”

　　严头终于绷得有点怒了，斥道：“别添乱，没你们行动中队什么事，主要是后勤和技术上出力去帮点忙，”。

　　说着严大队锋利的眼神缓缓扫过其它几位中队长的脸，众人急忙调出一副保证完成任务的神情。

　　“虽然我们大队是军委直属大队，但毕竟长期挂靠成都军区，这些年来军区首长对我们大队的帮助和支持是有目共睹的，现在兄弟军区希望我们能够在这场……”严头继续语重心长，夏明朗手上没烟十分无聊，只能在心里闷笑，据说严大队长清早接了个电话持续近一小时，估计官腔听了不少，那些老人家，心地是好的，就是喜欢把一二三说得像二三一。严正这人自己郁闷上了是绝不肯独自消受的，坚定不移的把郁闷转嫁才是妖孽本性，麒麟这地界出来的普遍人品不佳，根子当然在最高长官身上。

　　严队终于把他听来的官话发泄完，机要参谋开始放幻灯片介绍各省的灾情，夏明朗鬼鬼祟祟瞧他一眼，意思是：您不厚道。严正把手里的笔转了转，笔头对准夏明朗，意思是：再罗嗦老子嘣了你。

　　夏明朗满意的把目光收回来，去看幻灯片。

　　一直窝在基地里还不觉得，原来外面的情况已经坏到这份上了，铁路公路大梗塞，正赶上春运的第一高波峰起，局部地区断水断电。

　　“真像一场战争啊！”后勤中队的中队长不觉感慨。

　　夏明朗看着闪动的幻灯，脸色渐渐凝重：“报告！第一行动中队，请求任务。”

　　“哦？你要做什么？”严正愕然。

　　“我们中队可以承担贵州山区的一部分高压输电线路的抢修和维护任务，顺便锻炼队员在冰冻天气的长途奔袭野外生存能力，以及直升机分队的抗暴雪飞行能力。”

　　“两个小时之内，给我完整的报告。”严正的钢笔在桌子上敲两下，一锤定音。

　　“是！”急事急办，夏明朗迅速的从座位上站起来，拷贝幻灯资料，然后推门离开。

　　“好了……”严正笑眯眯的看着大家：“夏队长的报告会准时发到各位手上，那么现在咱们继续讨论捐款捐粮捐棉被的事。”

　　呃……各中队长脸上一僵，不无同情的看了一眼会议室那已然合拢的大门，以及马上就要被他们的妖孽长官狠狠滴操练一把的倒霉孩子们。

　　牢骚归牢骚，麒麟的效率永远是惊人的，从夏明朗走出会议室那一刻开始算，5分钟之后紧急集合的哨声尖利的撕开了宿舍区上空的空气，8分钟之后行动队的全体人员在会议大厅集合，20分钟之后严队的机要参谋换了一种语速，用最简明的语言介绍完整个贵州省的灾情。

　　“好，现在说一下任务，”夏明朗懒洋洋踱上主席台，可惜他步子踱得越慢，大家心里越紧张，陆臻在心里计算他的步距以估计这次任务的困难程度。

　　“由于贵州山区的特殊地理环境，国家电力总局向军区首长求助，希望军方能派人支持一下。小事情，也就是敲敲冰除除雪什么的，咱们虽然以前没干过，但是我想应该也没什么问题吧？”夏明朗用一双真诚的眼睛，热切的看着大家伙儿。

　　果不其然，大家齐声吼道：“没问题！”

　　陆臻敷衍的顺大流应了一声，一心一意的等待着夏明朗那话锋的一转。

　　果然，夏明朗欣慰的点了点头：“我是这么想啊，反正都出去了，就光敲个冰，没意义！这大冷的天，还不如在被子里呆着。不如就顺便来个冰雪突击的演习，长时间冰冻天气的野外生存训练，就别辜负了老天爷赏的好景色嘛。瞧这鬼天，人家直升机支队的兄弟们出趟机也不容易，别浪费了，对吧！”

　　对吧？

　　夏大人问对不对，有谁敢说不对，对吧！

　　陆臻轻声在台下嘀咕：“顺便前后的条件句应该倒一下才合逻辑啊。”

　　唉，这家伙啊什么都好，就是实在太能装了。

　　于是，他右手边的徐知着听到了，冲他眨眨眼睛，意思是：心照不宣。

　　当然，夏明朗站在他面前三米开外，也“听”（确切的说，应该是看）到了，于是高声喊道：“陆臻！”

　　“到！”陆臻啪的一下起立，站得笔直。

　　“宋立亚！冯启泰！”夏明朗继续点名开始分配任务：“你们三个负责联络相关部门，查明整个电网的分布图还有损坏情况，制订行军路线，绘制电子地图并分发。同时，想办法给大家联络个有经验的做电工方面的特训。”

　　“是！”三个人齐刷刷的应了一声。

　　“陈默！徐知着！”

　　“到！”

　　“你们两个，负责估计武器的携带种类，和子弹携带量。”

　　“是！”麒麟的人都训练得太好，是完了之后才开始呃……？

　　徐知着挺诧异的提问：“这种民事任务还用带子弹吗？”

　　“所有的武器携带标准按战争状态估计，而且……”夏明朗笑眯眯的：“听说有些地方爬不上去，可以用空包弹打电缆上结的冰，你可以试试。”

　　“是！”徐知着眼睛一亮，十分期待的坐下了。

　　“剩下的人由郑楷带队，进行高架铁塔的攀爬特别训练，同时选择出本次行动要携带装备清单，记住三十公斤标准负重，不需要的东西少带点，你们就能多揣几块饼干，假设敌情有红外探测，全程防红外作业，想生火的，自觉一点。”

　　夏明朗看了一下表，慢悠悠的说完最后一句话：“现在解散，两个小时之后在操场集合，做进一步的任务明确，不出意外的话，今天晚上你们就可以在贵州的大山深处看着美丽的冰凌，数着星星，欣赏雪景了。”

　　夏明朗拿出他惯常最诱人的笑容看着大家，一如藏了宝藏的孩子，天真而爽朗，自信而诚挚，好像他正在邀请人们去一个糖果屋，吃圣诞晚餐。

　　面对如此蛊惑，众人十分冷静的……散了。

　　开玩笑，天黑之前要行动，多少准备工作要做啊！

　　娘唷！又要玩命了！

　　30．冬令野营b

　　人散到门边时，陆臻慢了一步，回头对着最末位正收拾东西的夏明朗道：“队长，大家都忙去了，那你呢？”

　　“我吗？我要给严队写一份详细的演习报告，要给直升机支队的兄弟们写出勤申请，要给后勤中队的老大们写物资的调用申请，还要给……”夏明朗看着陆臻的头已经越垂越低，这才笑容可掬的问道：“陆臻同志，你既然这么关心我的工作，心动不如行动，不如就拎回去做掉吧。”

　　“不要！”陆臻斩钉截铁的拒绝。

　　夏大人眨了眨眼睛，很受伤：“想不到，你居然这样瞧不起我的工作。”

　　“队长……小生冒昧了……请念在小生年少无知，尚有寒窗要守，万卷书要读，就放小人一条生路吧……”

　　“那就快点给我滚……”夏明朗瞬间变了脸色，作势欲踹：“就你废话最多，迟早把你的舌头给割下来当菜炒。”

　　陆臻往前一窜，贴在夏明朗耳根道：“你舍得么？”说完，兔子似的窜走，声音远远的从走廊飘来：“队长，迟不如早啊……心动不如行动……”

　　靠！这小混蛋，胆子越来越大了，这是要翻天啊！夏明朗在心里暗骂。

　　如果说麒麟的效率惊人，那么陆臻的效率绝对是惊悚的，不到一个小时，陆臻兴奋的敲开了夏明朗办公室的大门。

　　“这么快就搞定了？”夏明朗诧异，貌似这回交给这小子要干的活不少啊。

　　“队长，太有意义了，非常有价值。”陆臻的声音里透着欣喜。

　　“嗯，哦。”夏明朗心道，你才知道啊？！白养你这么大了。

　　“这样的雪灾，完全可以作为一次大规模全面战争的预演，试想敌人在开战前，大规模集中投放石墨炸弹，炸毁我南北交通大动脉的高压电网，没有电，铁路就不通，铁路不通就没有煤，没有煤，就更没有电，这是一个逐级放大的恶性效应，而且会越来越严重。另外我发现国家似乎并没有对应这类事件的应急方案，而一旦开战，像这样的远程攻击是最常规的打击手段……”

　　“陆臻！”夏明朗忽然打断他的话：“有关预案这个部分可以等演习结束之后写一份详细材料由大队转交到总参，现在还有几个小时，而局面已经是这个样子了，不如让我们先来想一下，我们中队这一百多号人，要如何在你的战争中发挥别人无法取代的重要作用。”

　　陆臻在兴头上被打断，一时语塞。

　　“你有全局的眼光，这很好，但同时我们也需要在局部尖刀一样的行动，告诉我在现在这样的情况下，如何对我们的队员做最大程度的锻炼并且为缓解灾情提供最大的帮助。”夏明朗坐在椅子上，微微抬起头来看陆臻，从低往高处看的目光里总会有些仰视的味道，然而夏明朗眼中镇定的自信完全压过了仰视所带来的谦卑感。

　　陆臻愣了一下，居然先去开了办公室一边的窗，寒风倒灌进来，呼呼作响，陆臻站回到原位上，笑得真诚又无辜：“响应奥运号召，拒吸二手烟。”

　　夏明朗的目光无奈的飘移，掐灭了手里的烟头，偷偷骂了一句：靠！

　　“我想，应该不是国家电力总局要求我们去抢修电路吧。”陆臻又理清了思路。

　　“他们的确有向军委寻求帮助。”夏明朗微笑。

　　“我刚刚查到资料，贵州山区输电线路连铁塔都倒了不少，咱们人手太少这种忙帮不了。不过冰雪天气的野外生存，长途奔袭防红外作业这些都可以尝试，我倒是发现有一件事大有可为，在贵州山区有应该有一些断了通讯的居民点，我们可以摸清这些地方，在电子地图上标出作标点，交给有关部门，现有的资料显示，某些地方可能真的，除了人连装甲车都开不上去了。”

　　夏明朗想了想：“地图都抄好了吗？”

　　“好了！”陆臻拿出U盘来。

　　“先回去吧！尽量多收集资料，任务完成之后去操场跟着一起训，等会准时集合，到时候我会拿出第一稿详细方案来供大家讨论，另外……顺便，帮我把窗给关了。”

　　“队长，小生日行一善，临走提醒您一句，再这么抽烟会得肺癌。”

　　“谢谢啊……”夏明朗无奈的挑起眉毛：“不过，陆臻，你这善怎么每天都行一个内容啊？我记得你昨天告诉我说现在肺癌的平均发病年龄提前了，是51岁，我记下了，到50岁我就戒烟。”

　　陆臻鼓着嘴看着他，夏明朗无奈，摇着烟盒道：“一天半包你总得让我抽吧！”

　　陆臻点点头，忽然道：“以后，只许在我面前抽烟。”

　　“为什么？”夏明朗莫名其妙。

　　“坚持抽二手烟，因为不想死在你后面。”陆臻一本正经的说道。

　　夏明朗拿文件砸他，笑道：“有毛病。”

　　陆臻笑得得意洋洋。

　　门开关的瞬间，一阵寒风吹进夏明朗的办公室，把桌子上文件吹得纷纷翻页，夏明朗只好自己去关了窗，顺便又把那半支烟给点上，打开电子地图，陷入深思中。

　　1小时之后在操场边的集合点上，整个准备工作已经全面完成。队员们都已经换装为灰白色的雪地迷彩，这是特种研究所的最新产品，防水防风但保暖透气，靴子则换成了鞋底有铁钉的雪地靴。

　　这次行动由两到三人编组的A级小分队分组完成，任务的具体内容是在划定区域内侦察整个电网沿线，有冰就除冰，能修的修，修不好的拍照标明损坏程度并在电子地图上准确标记，同时收集那些被大雪困在深山的山村居民点的受灾情况。

　　任务代号：融雪！

　　电子地图已经拷贝到各人的臂上电脑中，坐标方位、各组的责任范围都十分明确。

　　装备按小组分配，统一组合装包，考虑到冰雪山区的环境另外又加了登山镐和绳枪及大量的药品。另外夏明朗方才用子弹打冰凌的一句戏言被陆臻查到的一张图证明了的确可行，经过徐知着和陈默两人的实验，携带的武器统一为微冲，并携带大量的子弹。

　　天公作美，未来四个小时无雨无风，直升机支队整装待发。

　　没什么誓师大会，也没什么特别动员，任务交待完，夏明朗把自己的包背上，站在机舱前微微偏了下头，道：“走吧！”

　　众人次序井然的按分组登机，大部分的分组为两人一组，夏明朗与陆臻构成前线指挥组，负责对基地的联络与各小组行动的指挥，另外又加上阿泰作为技术支持并且背包工――远程通讯器材大都非常沉重！还有微型发电机……

　　当然夏明朗和陆臻帮他背了一些生活用品，于是这个组很自然的成了负重最重的一个组，所以说……跟着夏老大混，绝没有好事。

　　直升机直接把他们送到了相关区域，低空绳降，落地的那一刻起，便代表了任务开始，各小组迅速的确定自身方位并马上开始作业。

　　31．冰天雪地a

　　为了节省电力，各小组每隔一个小时汇报一次情况，由陆臻把相关的资料汇总，编成地图，打包加密，利用卫星发回给大队。最初的两个小时，气氛还很轻松，各小组占着频道讨论枪要怎么打才能既省子弹又破冰，同时感叹一下这生动的COS了东北大地的水晶世界。

　　等到到了第三次通气时，宋立亚难得焦急的声音让陆臻吓了一跳，原来他们走到了一个少数民族的小山村，此地交通受阻断电断通讯已经很久。由于村内的青壮劳动力大部分在外打工，村内固守的大多是老弱妇孺，眼下虽然粮食和水还足够，但是冰雪封山各家各户已经快没有柴烧了，有大量的冻伤和感冒病人，几乎半个村子都在发着烧。宋立亚他们身上带的药一下子就被分了一大半，并且他们打算帮忙上山砍几棵树拖下来。

　　宋立亚的声音焦急而平稳，并且保证可以放弃晚上休息的时间完成原有的地图作业，不会影响到任务。

　　“队长？”陆臻看着夏明朗。

　　夏明朗埋头专心看地图，一时没答语，宋立亚的声音又高了一度：“队长……那些老太太都几乎听不懂我在讲什么，可我说解放军，她们居然能听懂，眼泪都下来了，队长……我保证完成任务。”

　　“宋立亚，现在不是炫耀你的同情心和军人荣誉感的时候，马上把你分发下去的药品回收起来。”

　　“队长！”

　　“这才是第一个村子，整个贵州山区有无数个这样的小山村，总不能喂饱了这边，饿死下一家。马上和村长联络，组织自救，要警告他们，现在是灾时，他们是灾民，国家不会放任不管，但外界的帮助在半个月之内可能无法到达。把人员集中起来以节省资源，只有真正需要的病人才能给药，天气预报显示未来三天之内都有冻雨，武直无法起飞，我们不会得到空投的补充。至于木柴的问题，组织所有青壮劳动力上山砍柴。记住不要浪费时间，按原定计划前进。”

　　“是！”宋立亚迅速而利落的回答，可以想象这家伙应该马上就脚不沾地的去忙碌了。

　　“怎么办？”陆臻把最新的资料传送完：“情况比想象中严重。”

　　刚一落地他就发现了不对，何止是银装素裹，根本就到了水晶宫，手指粗的电线上包了大腿粗的冰，电线杆，塔架等电力设备已经损坏到几乎无法挽救的地步，他们这一路几乎就是在做标注，划明方位坐标，损坏程度：近乎全毁。

　　这真是连石墨炸弹都无法达到的大规模恶性损毁，自然……有时候比战争还残酷。

　　然而这样恶劣的情况是他们在到达之前没有想象到的，陆臻前期收集到的资料显示，灾情主要集中在湖南的交通线和广州火车站，而相对于水深火热的湖南而言，贵州几乎是沉默的，大部分的图片和文字都表明这个地方正在平稳而有效的抵抗着风雪，想不到这种沉默竟是源自于，想说话的人，没机会出声。

　　“再等一个小时，看情况，是否要改变最初的任务目标。”夏明朗沉吟道，他永远都是谨慎的。

　　“是！”

　　陆臻和阿泰迅速的收好装备，背上背包，他们是联络组，但是负责的侦察区段并不比普通的组别要少，兵是兵官是官，官兵有别，所以至少在麒麟，当官就是表明你要比别人做更多的事。

　　冬季，白天时间短，到第四次通讯联络时天已经全黑了，而形势也变得越发严峻起来，除了宋立亚又有其他好几组人马遇到了那种孤岛型的村庄，而其中碰到问题最严重的是郑楷，他那边有个小姑娘莫名的高烧不退，生命垂危。整个大队都知道楷哥面黑心软，让他丢下一个气息奄奄的小女孩儿继续上路，那简直会要他的命。

　　“队长……严座最新指示！”阿泰忽然大声道。

　　“说！”

　　“严头说：明朗啊，有时候我们训练，也不过是为了在需要的时候能多救点人。”阿泰拿腔拿调把严正的腔调学了个十成十，夏明朗黑着脸飞起一脚踹过去，阿泰顺势侧滚翻，在雪地里打了个滚又跳起来。主动活跃气氛却遭惨败，阿泰委屈的冲陆臻苦笑一声，陆臻对他做一个鬼脸，以示安抚。

　　“通知各小组注意，修正任务计划。”夏明朗终于下定了决心。

　　“是！”陆臻大声应道，顺便开始废话嘀咕：“就是嘛，要操兵什么时候不能操，大不了完事了我们跟你去东三省溜一圈。”

　　“嗯，不错，好主意，陆臻少校很有觉悟，”夏明朗占用公共频道，声音沉稳说得不紧不慢，耳机中一片哀鸿声：臻子……你这个……

　　“安静，保持频道清洁！”夏明朗忽然声音一提，耳机里马上只剩下了咝咝的电流声：“各小组注意，各小组注意，下面发布最新的任务内容：放弃防红外作业，放弃所有军事假想，你们可以利用一切资源，现在的任务重点是：更快的速度，更大的范围，更准确的坐标及更翔实的当地情况。同时注意安抚民心，救治重病伤员，并有效的组织人员自救。”

　　各小组依次明确任务指令，频道里一时纷乱，可是很快又安静下来。

　　“郑楷，”夏明朗调出单线：“做完你能做的一切，尽快离开。”

　　耳机里一阵咝咝拉扯似的杂音，像是电流声，又像是风在嘶叫，过了几秒钟，才听到郑楷哑着嗓子说了一声：“明白！”那声音像是被风撕破了，又被冰冻上，硬邦邦，有棱有角的，渗着血丝。

　　陆臻一边收拾仪器，一边口气不免有点冲的在抱怨：“大队说再多收集一点资料，他会把情况上报给军区。就是不知道要绕几百个圈才能到贵州省政府的桌子上了，也不知道那帮大爷们是不是会重视！真是见鬼，明明查到的消息是贵州一切都还好，现在居然……”

　　“这些程序必不可少，军队不能直接干涉地方政府。”

　　“XXXXX……”陆臻用口型骂天骂地的发泄。

　　“陆臻同志！”夏明朗失笑：“作为一个军人，最好不要抱有任何的政治偏见，我们应该是中立的，只以和平与安定为已任。”

　　“明白！”陆臻无奈的背上装备继续出发：“我怎么发现您现在开始喜欢用永恒的真理来反驳别人了。”

　　“因为真理比较有说服力。”夏明朗笑得很是欠扁，灵活的在前方开路。

　　夜色已深，但脚步不停，第一夜，体力充足，只有四个小时的睡眠计划，而且现在已经放弃了所有的军事假想，不用轮流警戒。三个人可以一起睡觉，会节约不少时间。

　　当初夏明朗为自己这组挑了最崎岖的一块山区，现在反而是因祸得福，他们这一路下去村庄非常少，不会看到什么人间惨剧。信息汇总仍然是一小时一次，情况没有任何的好转，全是坏消息，几乎没有好消息，陆臻和阿泰两个一边整理资料一边骂老天爷，结果终于成功的把老天给骂怒，淋淋漓漓的冻雨从天而降，只好紧急的支起行军帐篷，而夏明朗则趁着雨势还不算大，继续去侦察山区电网的损坏情况，并寻找还算干燥的木柴，以及适合晚上宿营的山洞。

　　零下的温度，滴水成冰，这样的天气下睡在露天，即使是像他们这样训练有素的特种兵也是有些危险的，铁人也有感冒的时候。

　　32．冰天雪地b

　　凌晨时分，陆臻做完最后一次信息汇总，与阿泰收拾好东西，按照夏明朗传过来的方位坐标直奔宿营地而去。在野外要求不能太高，有个小山洞遮风挡雨就成，只是夏大人神奇的在这一片水晶世界里找到一小堆干柴生了一小堆火，同时那堆黄晕晕暖人心的火苗上竟烤着一只半生半熟的兔子。

　　“队长……”阿泰含着泪一声惊叹，情不自禁的哽咽了。

　　陆臻眨巴一下眼睛，先把背上的装备卸下了，坐到火堆边一边烤着自己几乎冻僵的手指，一边看着夏明朗熟练得往兔子上撒盐，终于还是不由得，赞叹了：“这种天都能打到兔子，您真是……”

　　“我叫夏明朗！”

　　“呃……有什么典故吗？”

　　“所以对某些生物会有天生的感应。”夏明朗一本正经的解释。

　　“唔……夏明朗？”陆臻脸上一僵，心道，老大，你名字里那个字是朗不是狼唷！

　　陆臻为火堆上那只渐渐转为金黄色的某剥皮兔子默哀了三秒钟，你死得……真太冤了。

　　“队长……”阿泰一边啃着自己硬得跟石头似的行军干粮，一边眼放绿光的盯着夏明朗：“我什么时候可以吃！”

　　“什么时候都可以吃。”

　　阿泰眼中的绿芒更盛！

　　“如果是吃你的话……听说人肉生吃味道会比较好！”夏明朗笑眯眯的闪着绿汪汪的眼睛。

　　阿泰呜咽了一声，躲到陆臻身后去。

　　“好了！”夏明朗看看火候差不多，也懒得欺负小孩子玩了，手上的匕首寒光一闪，一整只兔子已经被劈成了三份，一人瓜分一块，就着这点肉食，连那石头干粮都成了美味。

　　阿泰啃得满嘴流油，表情无比幸福：“下次，我还要和队长在一个组。”

　　陆臻闷笑：“下次防红外作业，你让他用什么给你烤兔子去啊。”

　　阿泰圆圆的眼睛转了转，默不作声的埋头啃肉。

　　兵贵神速，更何况人饿得狠了，吃什么都快，只是到睡觉的时候有点犯了难，最初是按军事演习的情况打得装备，因为要留人警戒，带得是双人睡袋，现在不用警戒了，三个人一起……

　　好在陆臻比较瘦，虽说艰难了点勉强倒还能塞得下，夏明朗用一点炭灰掩了火，三个人挤到睡袋里抱成一团。

　　“其实这样比较好，一点不冷。”阿泰幸福的得瑟着。

　　“是啊……只是小生快要被你们两个给挤得前胸贴后背了。”陆臻心酸的哀叹着。

　　“那我睡中间去好不好？组长？”阿泰马上讨好的说道，此人隶属信息组，陆臻正是他的现管上司。

　　“我说，你们两个娘们叽叽的，睡个觉还有这么多废话，看来是今天睡太早了啊！”夏明朗闭着眼睛一声怒斥。

　　两个娘们叽叽的小家伙马上乖乖的闭上了嘴，陆臻小声对着阿泰道：“你现在还想跟队长一组不？”

　　阿泰眨巴眨巴眼睛，小心翼翼的摇了摇头。

　　“胆肥了啊，现在说坏话都不用背着人了？”反正眼下这三个人挤作一团，夏明朗非常方便的卡到了陆臻的脖子。

　　陆臻一声惨叫：“小生冤枉啊，我明明就是背着您在说您坏话的。”

　　夏明朗失笑，骂了一句：“小混蛋。”

　　陆臻翻了个身，笑道：“那我当面说。”

　　篝火还压着余晖未尽，夏明朗深黑色的瞳孔里映了一点暗红的火光，盯着陆臻看了一眼，忽然往前探出一点点，咬上他的唇。

　　陆臻吓得魂飞魄散，一动都不敢动。

　　夏明朗挑开他的唇缝，把舌尖探进去，深入浅出的细细品尝了一番，心满意足的退了出来。

　　陆臻咬牙切齿的做口型：“夏明朗。”

　　“嗯！”夏明朗闭上眼睛微笑：“不早了，睡了。”

　　毕竟是劳累过度，陆臻磨了磨牙，各自沉沉睡去。

　　几个小时之后，当陆臻醒过来的时候，夏明朗已经在整理装备了，陆臻看阿泰睡得还甜，一时有点心软，自己先从睡袋里钻了出来。

　　“醒啦！”夏明朗正在摆弄电子地图。

　　“哦！”陆臻站到洞口深吸了几口气，扑面的冻雨马上把朦胧的睡意赶到了九霄云外：“这雨怎么还没停？”

　　“天气预报显示今明两天会一直下雨，过来看地图，计划有变。”

　　“哦？”陆臻探头过去。

　　“你和阿泰沿这条路走，路况比较好一点，沿途还有些村庄。你们把药品都带上，还有帐篷和睡袋，你们的负重很大要注意休息。”

　　“那你呢？”陆臻诧异。

　　“我去完成这一区的电网侦察任务，估计两天后会与你们汇合。”夏明朗把区域指给他看。

　　“你一个人？”陆臻不免有点激动起来：“外面下这种雨，你一个人没有睡袋和帐篷，你会冻死。”

　　“放心吧，我会找到地方宿营，我不是妖怪吗？祸害都会遗千年的。”夏明朗毫不在意。

　　“一定要分开吗？”陆臻有点不开心。

　　“下这样的雨，你们两个负重很大，速度很难快起来，或者，你帮我想个更好的方案。”夏明朗很笃定的看着陆臻，漆黑的眸子闪闪发亮。

　　陆臻低头思考，眉毛全皱起来，最后还是叹了口气：“你一个人，要小心点。”

　　“你担心我？”夏明朗失笑：“还不如担心你自己吧！照顾好阿泰，你也算是老兵了。”

　　“我们的路线比较短，也好走。”

　　“再好走也是路，要一步一步量过。”夏明朗把自己需要的装备挑出来装好，背上身，随便啃了几口干粮便准备出发，走到洞口的时候，却忽然回身，抬手弹一下自己的耳机，笑道：“保持联络，还有，小心点，陆臻！”

　　“是！”陆臻回答得很干脆。

　　“哦……”

　　陆臻听到背后有声音，一转身才发现是阿泰正迷迷糊糊的从睡袋里探出半个脑袋，眯瞪着一双圆圆的眼睛，很是崇拜的赞叹道：“队长真帅啊！”

　　陆臻正想叫他起床，被他这话打得一个站立不稳，差点滑一跤。

　　“阿泰！”陆臻一头黑线，虽然说自己的品味被肯定了，然而……这个，陆臻郑重告诫：“你以后不可以这么色迷迷的看着队长，我敢保证，你要是让他知道了，绝对没什么好果子吃。”

　　“啊，组长，我很色迷迷吗？”可怜的阿泰震惊了。

　　“呃！还好还好……”陆臻继续黑线，喝道：“你，起来了，要出发了。”

　　因为这世界忽然变得很不娱乐，我们只能尽量保持娱乐精神，既然老天爷开不起玩笑，于是只好和自己人开开玩笑。重新划过路线之后陆臻与阿泰的任务变得轻了很多，不过肩上的担子仍然很重，无边无际的冻雨下得天地一片晶莹。

　　山区落了叶的乔木伸展着黑色的铁线似的枯枝，而每一寸细小的枯枝上都包裹着透明的冰凌，从树梢到树根，像一尊琉璃制的雕塑。

　　“好美啊！”陆臻看着那一树一树的琼枝，惊叹不已。

　　“组长。”阿泰敲着他头盔檐上的冰凌子：“其实我的耳朵也快要变得这么美了！您要不要来欣赏一下。”

　　这种特制的雪地迷彩服虽然不透水，但是冻雨的粘性很大，落到任何东西上面都会结冰，包覆在衣面上的水膜很快的结成了冰壳，在行走时咔咔作响。

　　“多帅啊！”陆臻苦中作乐：“我们都快成机甲战士了。”

　　“是啊……不如我们索性站在这边不要动，站上一天，就能结出一件防弹衣来……唷！”阿泰正闷着头走，冷不防前面的陆臻忽然停了下来，一头撞到陆臻背上。

　　“组长！怎么了？”阿泰扶了一下头盔，顺着陆臻的视线看过去，没等陆臻出声，也跟着愣了。

　　那是一只鸟，一只水晶做的小鸟，安静而凄然，美丽却残忍。

　　33．解放军a

　　“呀……还救得活吗？”

　　“应该不行了吧！”陆臻小心翼翼的把水晶小鸟从树枝上摘下来，极小的一只山雀，低低的垂着头，姿态安详而优雅，羽毛上覆着一层剔透的冰壳。

　　“好可怜！埋了吧！”

　　“嗯！”陆臻拔了匕首出来砸开树底的冰层，挖了一个浅浅的坑，有时候娘们叽叽的人凑到一块儿也是有好处的，比如说在这种事情上就比较容易观点一致。

　　“也还好了，”陆臻一向很能自我安慰：“看到只鸟总比看到个人冻成这样好一点。”

　　“是啊！你说，要是队长被冻起来了，会是个什么样子啊！”

　　陆臻眼前马上闪过另一尊冰雕，顿时脸就绿了：“冯启泰！队长昨天还给你烤兔子呢，今天你就咒他死？”

　　“没有啊……组长……”阿泰哀号着追上自家组长的脚步，县官和现管，他这回算是全得罪光了。

　　形势很惨烈，然而更惨烈的是，当你面对如此惨淡的局面，却不能更多的做点什么。陆臻算是个唱念做打很全的人物，可是看着那一双双饱含期待的眼睛，几乎无力调出最阳光灿烂乐观有希望的笑脸来安抚人心，只能一遍一遍的说：国家一定会不忘记你们的！一定不会！会有人来帮助你们！我们是第一批，但绝不会是最后一批！

　　好不容易发完了药，哄人的话说了一萝，围着他们的老乡暂时都散了回家忙碌去了，陆臻看看时间差不多，借了一户人家避雨，先把仪器支起来准备着。

　　“怎么大队那边还没有消息呢？”阿泰一面啃着石头，一面愤愤然。

　　“可能是内部有程序要走，另外，我们的报告不是还没做完吗？”陆臻疲惫的叹气，抹一抹脸。

　　“什么玩意儿嘛！要是能直接交给wen宝宝就好了，整死那帮子不作为的官。”阿泰骂街。

　　“wen宝宝……”陆臻失笑：“这名起得不错啊！不过，不在其位不谋其政，其实我们也不知道zf机关内部是怎么运转的，可能他们也有自己不得已的苦衷，总而言之，先做好自己的事。”

　　“组长，我发现个奇怪的事。”

　　“呃？”

　　“我觉得吧，您教育我的时候说得都挺有理的，可是当队长教育您的时候说得也都挺有理的。”

　　“这……”陆臻一手勾了阿泰的脖子：“告诉你个秘密，我们家队长吧，心地其实挺好的，就是爱装腔作势，没事喜欢扮演个什么人类灵魂导师什么的，没关系，你就让他演，另外，最后附送你一条小道消息，据说严队教育队长的时候，也挺有理的。”

　　陆臻十分正直的看着阿泰，其实吧，发泄骂街这种事，是个人都会干……只是一般都是对上不对下，我冲着你发泄，那是我瞧得起你，那就是一撒娇。

　　“哦……哦！”阿泰还在懵懂，被陆臻一巴掌拍在头上，喝道：“开始了！”

　　阿泰连忙应了一声，屏除杂念，专心干活。

　　经历过最初的情绪不稳，现在的各组又都已经恢复了冷静的心态，安抚并组织自救的工作做得有条不紊，而同时在大家几近不眠不休奋战之下，任务进度也大加快，原定四天结束的行程，现在算来几乎可以提前半天。

　　“哎，大队刚刚来话了，说等完整的报告出来，如果省政府还不出声，他就直接把材料交到中央*军委去。”阿泰忽然兴奋的嚷嚷。

　　“小声点！”陆臻轻斥：“你以为这是好事吗？你知道这么做严队要得罪多少人吗？有多少人会看队长不顺眼吗？小孩子脾气。”

　　阿泰一下子被骂哑了，低着头不吭声。

　　“好了，也别太担心，严队厉害着呢。”陆臻又分心安抚了小孩子一句，同时运指如飞，汇合各小组传回的资料，整理汇编，打包发送回基地。

　　其实对于这些与世隔绝的孤村来说，断电断交通这本身并不太可怕，反正门前有井家里有粮，实在要是木柴不够用，大不了砍了院子里的树，他们都是过惯了苦日子的人，像这样的生活，撑上一个月都不会出什么大事。

　　而最可怕是那种恐慌感，被抛弃被遗忘，没有希望没有指望的恐慌，没人过来同他们说一句：不要怕！

　　也没人告诉他们外面的情况如何了，这样的生活还要过多久，人其实都挺能撑的，只要还有希望。绝望会带来恐慌，而这种恐慌会让人做傻事，根据这几天陆臻手上汇总的资料显示，大部分的伤亡都是自救不力造成的，有些人盲目的进山，有些村子没有把人员集中，致使一些孤老在家里被冻死都没有人发现，等等。

　　而更要命的，马上就要过年了，几千年来合家团圆的日子，每一个村庄都在等待着候鸟归巢，老人等待儿子，妻子盼望丈夫，子女期待着父母。然而就在这最焦虑的时刻，上天降了把冰刀，把一切的想念都切断，内外不通，不知道外面怎么样了，不知道盼了一年的候鸟已经飞到了哪里，思念的力量，有时候很折磨。

　　陆臻的骨子里有文艺小青年的调调，外面再练得钢筋铁骨也没用，遇上这种事仍然心潮起伏不已。

　　他还在感慨着，屋子的女主人却从灶上给他们端来了两个大海碗，白米饭，红辣椒炒的土豆片，还有几片腊肉，热腾腾的白气扑面而来，香得只差没把鼻子勾掉下来，阿泰顿时眼睛就直了。

　　“吃……吃……”那个看起来50多岁的中年妇女，说着蹩脚的普通话，大概是生怕他们听不懂，用手做出划饭的姿式。

　　陆臻眼眸深处放着绿油油的光，尚坚贞不屈的死撑：“不不……这个不行，我们按规定不能吃你们的饭。”

　　“吃……吃啊……没，没，好的……”大婶一看陆臻不要，顿时急了，眼角的纹路都皱起来，想了想，忽然又把碗收回去。陆臻还以为这就算完事了，谁知一个转身又端了回来，蒸腊肉翻了个倍，厚厚的铺了一层。

　　敢情……陆臻黑线，她难道以为自己是嫌弃她家菜不好？

　　“吃……吃……好吃……”这会大婶推得异常坚定。

　　“大妈，我们队里有规定不能吃您家的饭。”可怜的的阿泰一边努力深呼吸，一边咽着唾沫，一边抵抗胃里的馋虫。

　　娘唷，他都两天三夜没进热食了，就着凄风苦雨的啃高蛋白压缩饼干，这种时候让他看到热白饭，这……这……这不是诱人犯罪吗。

　　只可怜双方可供交流的词汇实在不多，那位大婶明显没有理解阿泰在说什么，倒是急切的挑起一片腊肉：“好吃，好吃……”

　　陆臻见大婶身后吊着一个约摸七、八岁的小姑娘，细黄的头发绑着整齐的辫子，黑葡萄似的大眼睛水汪汪的盯着筷子上那片肉，有点无奈的叹了口气，把面前的东西收拾一下，笑道：“算了阿泰，吃吧！”

　　34．解放军b

　　“呃？真的啊！组长，这可违规啊！”

　　“你会出卖我吗？”陆臻一本正经的盯着阿泰：“这饭咱吃了，就天知地知，你知我知……所以……”

　　“噢！”阿泰欢呼一声，马上去端饭碗。

　　大婶还在犯愁，想不到这两个当兵的叽哩咕噜废话几句，居然又同意吃了，顿时笑逐颜开，眼角的皱纹全散了，像朵花似的，又忙着去张罗自己和孙女的饭食去了。

　　“唉，举头三尺有神明啊！”阿泰一面奋勇的扒饭，一面假正经的检讨。

　　“冯启泰同志，你是中共党员吗？”陆臻正在以一块腊肉为诱饵，进行勾引小花姑娘的行动，小姑娘的黑眼睛扑闪扑闪的，小小一只手捧着比自己头还大的碗，扭扭捏捏的往陆臻那边挪过去。

　　“是啊！我念大学那阵就入党了。”阿泰倍儿得意，还挺挺胸。

　　“那就行了，作为一名光荣的中共党员，不信鬼不信神。只有青天在上。”陆臻终于成功的把小姑娘骗到自己怀里，筷子头上那一片肉，轻轻的放进另一个大海碗里。

　　“唔！”阿泰继续扒饭，过了一会儿，废话又来了：“那咱们抬头三尺，有马恩列斯毛镇着啊。”

　　“呃……”陆臻在努力搬运自己碗里的肉，筷子一停，颇诚恳的一低头：“毛主席，我错了！”

　　阿泰一口饭含在嘴里，差点没呛喷出去。

　　农家大婶倒是没听懂他们两个在嘀咕什么，一看阿泰呛着了，连忙又端过来一碗汤，细细的几丝绿叶子菜，飘着几朵蛋花。阿泰接在手里，真的是眼泪都要下来，泪汪汪的看着陆臻：“好人呐！”

　　“说实话，我一直在想，楷哥挂了不稀奇，全世界人民都知道他没用，想不到第一个倒下的居然是宋立亚这种千年不倒翁，唉……你看看，现在就连小生这铁石心肠的人，也撑不住了啊。”陆臻感慨着。

　　“所以说，只有队长最狠。”

　　“他狠？”陆臻脸上不屑，嘴角却带笑：“你看他宁愿去爬悬崖……他够狠才怪呢，对了，身上带钱了吗？”

　　“有点！五百。”阿泰从暗袋里掏出一小卷红票子，出任务时难保会没有意外，一点应急的钱必不可少。

　　“留一百，剩下的都给我！”陆臻把自己身上的钱卷一卷，趁小姑娘不注意全塞到她的衣袋里。

　　“哈，组长，你看咱这顿饭吃的，五星级价位！”

　　“哟，你还真好意思白吃啊！”

　　“我又没说什么。”

　　陆臻扒完最后那几口饭，又抢了阿泰的半碗热汤喝，把装备一收，准备开路，冷不丁听到脚边的一声脆脆的童音：“叔叔！”

　　“哟，你会说普通话啊！”陆臻和阿泰一阵惊喜：“别叫叔叔，叫哥！”

　　“哥！”字咬得虽然不太准，可敌不过那音又脆又甜，听得人从心底里舒服起来。

　　“哎！”阿泰几乎又想掏口袋，把最后那一百塞给她当压岁钱。

　　“你们，叫，什么名字，我，写信。”小姑娘一字一顿，说得清晰又固执。

　　呃……

　　阿泰有点为难的看着陆臻：“组长，这违规吧。”

　　“废话，”陆臻压低了声音道，眼珠子转一转：“来，小妹妹，把你的作业本给我，我给你留个地址。”

　　“哎！”又是甜丝丝脆生生的一声，真是……听得陆臻心里的罪恶感都起来了，欺骗民族幼苗啊。

　　到最后，陆臻在那皱巴巴的作业本上留的是――

　　姓名：解放军

　　地址：北京市东城区黄寺大街甲8号（这地址MS是错的，俺没查到正确的地址）

　　那小姑娘估计实在还小，不认字，欢天喜地的收了起来。

　　阿泰在旁边忍得脸都差点青了，一出村就仰天狂笑：“解放军……哈哈哈，解放军……组长，你真有才……哈哈哈，你小时候是不是也在路上捡过一分钱，交给警察叔叔收起来，叔叔问你叫什么，你就回头甜甜一笑：我叫红领巾！哈哈哈哈……”

　　陆臻忍无可忍，一脚踹在阿泰背上，把他踢了几个跟头，好在现在灌木丛上的刺都包着厚厚的一层冰，戳人一点也不疼，可以随手乱抓保持身体平衡或者借力。阿泰一骨碌跳起来，纠缠不休：“组长，您留的那地址是什么意思啊？我记得您不是北京人啊？”

　　“那是中央军委总政治部的地址。”

　　“啊……那她要是真寄过去了怎么办？”

　　“寄就寄了呗，会当废信处理吧。”陆臻口气有点遗憾。

　　“唉，可惜了。”阿泰感慨着，忽然想起一件事：“组长你怎么会记得总政的地址呢？”

　　陆臻脸上一僵，笑道：“我这人过目不忘。”

　　“哦……”所以说，单纯的孩子就是比较好糊弄，随便说什么，他就信了。

　　（**大家可以回忆一下，为什么陆臻记得总政的地址）

　　冰雨一阵一阵的下，前头刚刚把身上的冰壳敲干净，不一会儿，又是薄薄一层。耳朵还好一点，基本都藏在头盔里。倒是手上的问题更严重，虽然是防水面料，两天下来战术手套也全湿透了，从里到外结着细细的冰渣，戴了比不戴还冷，可万一不戴，冻雨直接滴上去，几乎可以在手指头上结出冰壳来，到底百密一疏，没想到要多带一副手套。

　　物质条件很恶劣，于是更要发挥主观能动性，各组的推进速度惊人，已经有一半的小组完全了既定任务，现在正赶回受灾最严重的村落帮忙抢险救灾。陆臻原本以为他跟阿泰两个算是搏命了，想不到夏明朗的消息反馈回来，他已经彻底收工了，甚至在回程的时候还帮着他们扫了一段路。

　　陆臻看着夏明朗传回来的宿营地坐标点，万般无奈，有时候夏明朗的效率高得让人崩溃，感觉跟着他一组绝不是去帮忙的，就是个累赘。这人好像上半辈子就是在悬崖峭壁上长大的，当兵之前跟猴子换过魂。

　　“还有点力气吗？冲锋吧……就算是已经被人看扁了，也不能扁成张相片啊！”陆臻把坐标点向阿泰亮一下，果不其然看到那小子眼睛里腾起熊熊的火光。

　　坐标标注的位置已经不太远，陆臻和阿泰两个背着重型装备一路狂奔，不多久就在一片冰天雪地中看到了一小束暖黄的火光。

　　天哪……

　　阿泰跑得上气不接下气的：“我现在知道了，队长就是队长。”

　　陆臻的脸已经被冻得麻木，嘴角都几乎含着冰渣，一时说不出话来，只能艰难的点头。

　　就冲他这门手艺，在任何地方都能找到安生的地方，生出火，要是这一回火上还有只兔子，那他就不是队长，连陆臻都想叫他神。

　　这两人受到火光的鼓舞，拿出最后的体力直冲进山洞里，阿泰第一眼没瞅到火堆上烤着活物，用失望的第二眼横扫到火堆边，马上就愣住了。

　　夏明朗抱着枪，背贴石壁坐在火堆边，头搁在膝盖上，一动不动。

　　全身上下都覆着一层冰，晶莹剔透，明黄色的火焰映在冰面上跳跃，光彩焕然，融化的冰水在他身边积起小小的一滩，向地势较低的地方流下去。

　　陆臻和阿泰惊恐的对视一眼，不期然眼前闪过那只被冰封的小鸟。

　　“队长！”

　　“夏明朗！”

　　两道身影飞一般的猛扑过去……

　　“嚷什么嚷，叫魂哪！”夏明朗略微动了动，疲惫的抬起头。

　　35．似花非花a

　　呼……两个可怜的又被莫名吓到的家伙刹住身子，长长的松了一口气。

　　“队长，不带这么吓人的，我还以为你冻死了呢！”阿泰卸下装备，坐到火堆边烤火，不满的在抱怨。

　　“下点雪就会死人，你当我是你啊！”夏明朗不耐烦的把头盔除下来，湿漉漉的短发桀骜的乱翘着，在火光里闪闪发亮。

　　陆臻在他身边坐下，给出一点支撑的力量：“我看你一直都没睡过吧。”

　　从夏明朗那种可怕的推进速度就可以猜出来，大家都在睡觉那一会儿，他应该也在翻山越岭。

　　“睡什么睡啊，这种天，找个能呆的地方也不容易，跑起来才不会冷。”夏明朗一见送上门来的肩膀，马上把头靠上去：“现在情况怎么样了？”

　　“还有最后26个组，不过，相信最慢两个小时之内都可以完成了。”

　　“那就好，天气呢？什么时候能回去。”

　　“不知道！”陆臻笑道：“咱们被老天爷留在这儿了。”

　　“行啊，景色挺好的，这趟出来都见着水晶宫了，值了。”夏明朗倦极，闭目养神，懒得去教训陆臻。

　　陆臻难得说了谎还不被整，马上又心虚的招了：“武直的师傅说后天才可以带我们回去。”

　　“哦！”

　　“还有，兄弟们请示，反正回不去了，任务完成了这两天能不能自主活动。”

　　“没问题，只要交了差，老郑想给人做饭都没问题！”夏明朗略动了动，把身上一块半融的冰片震了下来。

　　陆臻苦笑：“您不如先站起来抖抖吧！这么冻着，怪吓人的。”

　　“哦！”夏明朗终于把眼睛睁开，刚一起身，身上的冰就唏里哗啦的往下掉：“刚刚敲过一下，冻得太死，不好敲……本来想先烤一会儿的，你们两个小兔崽子跑得倒是快。”

　　冰天雪地的，有火就有希望，大家就着这点火光烤了一点饼干吃，陆臻和阿泰又开始做最后一次工作，果然，各小组都十分的争气，最后的26个组也都交出了自己的地图，陆臻把整体数据汇总完，加密打包发出去，忍不住长长的舒了一口气。

　　“恭喜恭喜！”夏明朗装模作样的在鼓掌。

　　“队长……我们需要物质奖励。”阿泰腆着脸冲夏明朗傻笑，可以想见，这时他的眼中应该闪烁着一只金灿灿的兔子。

　　“哟，学会向上级领导提要求了！”夏明朗笑道，低头想了一会：“行，等会儿啊！”说完，又站起身冲到雨帘里去了。

　　陆臻没来得及拦人，只能回头骂阿泰：“队长两夜没睡了，你还真好意思！”

　　阿泰的圆眼睛扑闪了两下，畏缩下去。

　　夏明朗倒是很快就回来了，这回连陆臻的眼睛里都闪起了光，不会吧……真是属狼的？那兔子都哭着喊着往他大腿上撞？只见夏某人背着手，神秘兮兮的走近：“来……请接受我对功臣们的一点敬意。”

　　说着，夏明朗亮出手上一团水晶剔透的东西来。陆臻细看才发现竟是一枝被冰冻结了的松枝，一根根像针一般细的松针上附着手指粗的冰棍，一蓬松针扭结成一大朵冰花，像是上品的古法琉璃，暖黄的火焰在冰尖上跳跃，光华流转。

　　“队长……”阿泰一时摸不着头脑。

　　“怎么样，够份量了吧，瞧瞧，多大一朵啊，比人家新兵入伍的时候胸前别的红花还大。”夏明朗语带调笑。

　　“这是，花？”陆臻哭笑不得。

　　“陆臻，这就是你的不对了啊，不能因为人家是透明的，你就真的透明了它。”夏明朗义正词严。

　　“是是是，大人教训的是。”陆臻苦笑：“小生一定好生迎娶她做我第一百零九房小妾。”说着恭恭敬敬的接过了夏明朗手里那枝冰花。

　　“哎。”夏明朗这下满意了，随手折了一根松针下来当冰棍嚼。这一路过来虽然背囊里有水，但大部分时候他们都是从茅草上掰根冰凌用以补充水份，虽说这么吃有点伤胃，但提神和恢复疲劳的效果显着。

　　“队长，您这可太不厚道了，朋友妻不可戏啊！我都收了她了，怎么你马上就掰了吃？”

　　“呃……”夏明朗看看手里剩下的半根冰棍，马上耍赖道：“朋友妻不可戏，你这不是才收她做小妾吗？”

　　“不瞒您说，队长，小生对此花一见钟情，正打算要扶她做我正房大太太，您……抬手就辱了她的清白完璧之身。”陆臻一脸的正直和惨痛，声声血字字泪，夏明朗无奈失笑，忽然一个标准擒拿把陆臻的脖子卡住，把剩下的半根冰棍全塞他嘴里：“你小子，还没完了是吧！得，剩下的全归你了，小气！”

　　那冰棍冷硬湿滑，陆臻一口没咽下去，差点呛死，眨巴着眼睛忽然懊恼的叹了一声：“哎呀，我都忘了，我的正房大太太有主了。”

　　夏明朗挑着眉看他。

　　陆臻压低了嗓子用气声道：“要不然我先休了你？”

　　夏明朗磨牙：“小兔崽子。”

　　阿泰缩在旁边大气也不敢喘一口，早把兔子的事抛到了九霄云外。

　　玩笑归玩笑，闹了一阵，又休息了一阵，陆臻开始计划下两天的安排，从地图上显示离这里不远处有一个村庄，虽然已经有别的小组经过了，但是相信再去一次也没什么浪费的，反正他们手上还有不少药没送出去，在这样的冰冻天气下，情况只会越来越坏。

　　“只是……现在出发？”陆臻有点迟疑：“队长，您还跑得动吗？”

　　夏明朗眉毛一挑，懒洋洋的一笑，完全不屑于回答这个问题，却反问道：“现在走？”陆臻和阿泰两只南瓜在这种充满了不屑的目光中，无奈的点了点头。

　　夏明朗几脚踩灭了火堆，一头扎进了茫茫冰海中，身姿矫健而迅捷，像一只出击的豹。

　　陆臻与阿泰对视一眼，由衷感慨道：“说真的，队长是帅！”

　　“哈！我就说嘛！”终于遇上同盟，阿泰欣喜异常。

　　两天后，直升机支队终于在冰雨的间隙中找到机会，将整个中队的人员安全的带回了基地。

　　据说这项任务在一中队的队史上记下了重重的一笔，不是因为其艰苦与惨烈，而在于它创造了无数的麒麟之最。

　　比如说，队员违规次数之最，据说某些同志甚至连自己的真名都告诉了人，正在考虑是不是给自己改个名字以消除影响。

　　哦，说到名字，当然大部分队员都很没创意的留下了自己的外号做本名，于是，陆臻那十分有才的“解放军”被广泛的传播，大家一致认为小陆少校不愧是生在改革后长在春风里手握红旗永不倒的社会主义大好新青年，众人打算把这件事编成诗歌小说广播剧电视剧，有计划有预案有指标的传颂上十年。

　　36．似花非花b

　　另外还有些比较离奇的，比如说这是队史上第一次队员们把身上的现金都花光的任务，据说还有人问武直的兄弟们借了2000块钱，具体人员不详。

　　当然这似乎还是任务结束后，全员无伤，却休息时间最长的任务，因为大家的铁砂掌上都生出了严重的冻疮，于是终于确定了，一山还有一山高，总有一种东西比兵茧还厉害。

　　当然，不光是麒麟，这项任务在全国范围内都产生了比较深远的影响，灾后，所有入贵州的救灾团队都收到了一份来源不详但内容异常详尽的灾区报告。

　　据说，当然只是据说，贵州省政府曾经拍着桌子对着中央有关人士质疑过这份报告的真实性：三天之间，扫完半个贵州的山区，而且在满天冰雨中……靠！这是人能做到的事吗？

　　至于这份质疑是怎么被回复的，佛曰：不可说，不可说！

　　据说，曾几何时夏明朗站在大队长办公室的窗口，很是虚情假意的忧虑道：“您这次又要得罪不少人了。”

　　严队悠然的呷了一口茶：“共和国是否会亏待他的功臣，我不知道，可我严正不会委屈自己的兵。”

　　夏明朗继续站在窗边，竟无语而凝噎。

　　消息来源为严大人贴身机要秘书，众人心潮澎湃不已，只有陆臻摇头叹息：“夏明朗啊夏明朗……”

　　当南国的冰雪初融的时分，年假已经进入了倒计时准备，夏明朗已经多年没有着家，去年的年假让给郑楷结婚用了，今年要是再不回，用夏队长自己的话来说，那就是，他就甭想再回这个家了。

　　所以假是一定要休的，因为爹妈是不能不要的。

　　至于陆臻因为去年过年之后身体不太好，抽空就回去了一趟，所以自己也盘算着今年就算了。而且全年的嘉奖统计出来，他名下一个二等功一个三等功，严正就开始动心思要给陆臻升升官，反正现在他的职务也有，军衔也够，老是这么衔不压职的也不是个事儿，索性一个报告打上去，打算升陆臻做副中队长，主管偏向新装备与新武器应用这一块。

　　临到了过年的时候各项训练都停了，各中队忙着做总结，基地当年规划的时候基建工作没做好，军人造房子的通病，开间大，房间少，办公楼里已经占满了人，严正只能在夏明朗的办公室里划了一角出来给陆臻，好在那两人都并不介意。

　　除去值班的，士兵们大都已经在放假了，陆臻帮着夏明朗做案头工作，头埋在文件堆里，只剩下一个小小的发尖儿，夏明朗偶尔忙累了抽支烟偏头瞧着陆臻干活。看着那张一本正经的小脸就那么鼓着，咬着嘴角，大眼睛一眨不眨的看着显示屏，心情就好得没话说。

　　夏明朗吐出个烟圈，还好，陆臻虽然偶尔会嚷嚷，但并不真的反对他抽烟，最多也只是不让他烧房子，所以说嘛，得妻如此，夫复何求啊！夏队长乐滋滋的看了一眼窗外，晴空如洗的冬日，天空干净得像玻璃一样。

　　电话铃声蓦然响起，夏明朗笑眯眯的接起来喂了一声，脸色忽的一变，毕恭毕敬的叫了一声妈，拎着分机走到窗边去，陆臻从文件堆里抬起头看了他一眼。

　　这几天夏家妈妈的电话特别多，内容从敲定日期到催促订票到准备饮食不一而足，三年没见到儿子的真人，当妈的激动一下也是应该的，只是如果让她知道，她的这些嗦话都会让人录音记录在案，不知会作何感想。陆臻正在胡思乱想，就听着夏明朗提声抱怨：“哎呀，妈啊，我才回去几天啊，你至于吗！”

　　陆臻抬起眼睛，看过去。

　　夏明朗半侧着身看着窗外，嘴角带笑，整张脸都沐在暖阳的金光里，轮廓模糊。

　　“对对对，我知道我知道，这事是应该办起来了，对对，我知道，我也不小了，我知道，”夏明朗笑嘻嘻的：“可这事儿吧，也不是你想办就能办成的啊。”

　　夏明朗顿了一会儿，忽然急道：“妈，你这么说可就不对了啊，我很有诚意啊，非常有诚意，那我这不是忙嘛。对对，可你也不能一下子上啊，哎你想吧，我回去也就那么几天，各家拜年总得走走，同学也要聚，剩下还有多少日子了？你给我整那么多姑娘我看得过来嘛？哎呀，妈，我还不了解你嘛，手上攒的照片能打扑克了吧！嘿，你说现在怎么办吧？我还赶场子是吧！哎哟，妈，你太有才了，真的，电视台不找你当主持人真是可惜了。得得得，那这样吧！你先给我过一遍，不漂亮的我就不看了。”

　　陆臻一愣，把手里的东西都停了下来。

　　“对啊，就是要漂亮的，干嘛啊，我找老婆还不兴找个好看点儿的啊！哎对，我现在就长这毛病了，嗯嗯，对，要漂亮。个要高，腿要长，眼睛要大，嗯，还有什么，哦，腰要细！对，就这样！哎，您要是手上没这号的啊，我还就不看了，怎么了？少埋汰你儿子，谁说我就娶不上这样的媳妇了？啊对了，那什么还有一条，人要聪明，学历要好，最好是硕士，没个211本科毕业的您就甭往我跟前拎了，我现在瞧不上。”

　　夏明朗转过身冲着陆臻眨眼，那笑容融合在阳光里，明亮动人：“对啊，谁让我现在升官儿了呢，你儿子现在眼见儿可高了，您要找不着这号的咱还不娶了，这叫宁缺勿滥。”

　　夏明朗说完，干脆利落的把电话一关，得意洋洋的拧在指尖上旋了一圈。

　　陆臻一阵沉默，抬手把电脑的显示屏关了站起来，神色平和的说道：“夏明朗，我们需要谈一下。”

　　37．昏・眩a

　　夏明朗眼珠一转，急道：“哎，我说，你别往心里去，我这是唬我妈呢，我总不能现在就告诉她我不结婚了，我想跟一男人过日子……”

　　“我知道，我能理解。”陆臻手指垂到桌边轻轻敲了两下，深吸了一口气，抬头看着夏明朗的眼睛：“不过，你将来，还是会结婚的吧？”

　　夏明朗顿时变了脸色，阳光好像在一瞬间失去了它的力度，他的瞳色发暗，深到底，漆黑冰冷。

　　“你什么意思？你他妈……”夏明朗问道。

　　“你听我说完。”陆臻急着打断他。

　　“你过来，把门锁上，过来。”夏明朗往后退开了一步，整个人退到阳光无法触及的阴影里。

　　陆臻走到他近前，靠在墙角的另一面墙上，背着手，手指无意识的抠着墙面，指甲里填满了白色的石灰粉。

　　“说啊！”夏明朗眼神微挑，视线像子弹一样锐利而不可阻挡。

　　陆臻清了清嗓子：“我其实没什么别的意思，我只是想说，如果你将来，我是说如果，你觉得一个正常的家庭，有孩子，能见得光的，这对于你来说更重要的话，我是可以理解的。我只希望你到时候不要骗我，你有什么想法，你要结婚，你想找个女人在一起，没关系真的，但是你不要骗我。”

　　“我结婚没关系，连我结婚都没关系。”夏明朗微微一笑。

　　“每个人都有权利选择自己想要的生活，而我的要求是请给我一个真实的现实做判断的依据，无论你想要过怎样的生活我都会支持你，但是请不要欺骗我。”陆臻低下头。

　　“你会怎么支持我？嗯，让我一边结婚生小孩，然后找你偷情？”夏明朗眼中有讥讽，故意把话说得很难听。

　　“我……”陆臻脸上一下涨得通红，忽然又颓然道：“我并不知道将来会怎么样，但你说得这种情况应该……不会发生，只是我的意思是你可以不爱我，但是你不能……”

　　“连我不爱你都没关系？”夏明朗忽然上前一步揪住了陆臻的衣领，将他按到墙上。

　　陆臻一时惊慌，在极近的距离凝视那双眼睛，黑色的，却有奇异的光彩，像来自异境的火，他咬了咬牙，说道：“是的。”

　　你可以不爱我，但是你不能放纵自己，你是夏明朗，只要你还是夏明朗我就可以爱你，你可以不再爱我，结婚生子，但是你不能毁掉我深爱的那个人，你不能什么都不给我留下。

　　“那他妈的还有什么是有关系的？”夏明朗咬着牙，一字一顿：“陆臻，那天，那天你对我说，要跟我谈一辈子恋爱，我以为这就是你想要的。”

　　“我当时很激动，你也知道人们在高兴的时候就会期待永远。”

　　“所以你现在不激动，你很冷静……你的意思是说，你只有在跟我搞过之后才想着跟我过一辈子？”夏明朗又逼近了一些，已经太久不曾出现过的锐利冰冷的气息像风暴一样灌过去，陆臻恍然觉得这屋子里的暖气大概是坏了，气温一下子降了十几度，冷得直透心肺。

　　“夏明朗，生命是一个旅程……”陆臻鼓起勇气开口。

　　“对，生命是一个旅程，我以为你是要我陪你走下半程……”

　　“生命是一个旅程，有人同行有人离开，而只要能相伴走一程，就已经是……”

　　夏明朗愤怒的皱起眉头，没耐性听陆臻说完便直接咬下去，野兽似的狂暴的吻，好像要把人吞掉的力度，右手熟练的挑开了皮带的扣子，探进去。陆臻的身体猛的一弹，开始反抗，可是所有的挣扎都被强行的压制在墙角，退无可退，躲无可躲。

　　这些日子以来他们的灵魂彼此坦白，而身体更加熟悉，于是夏明朗明白那具年轻的身体上的每一个密码，如何让他更快乐，或者更痛苦。

　　嘴唇分开一点点，陆臻像窒息似的喘着气：“放开我。”

　　“现在呢？”夏明朗诱哄似的舔着他的嘴角：“现在你又不冷静了，是不是就离不开我了？”

　　“夏明朗，这里是办公室！！”陆臻用尽全身的力气推他。

　　夏明朗退开了一些忽然笑道：“对啊，你也知道这里是办公室啊，我还是你的队长呢，你逼着我承认喜欢你的时候怎么没想过这个，现在才担心，太晚了。”他抽出陆臻的皮带干净利落的缠捆了几道，把人推到墙上。

　　“你想干什么？”陆臻急得大喊。

　　“我想干什么，那不是明摆着的事吗？别叫这么大声，这屋子的隔音不一定好。”夏明朗强行把陆臻的脸扳过来，狠狠的咬上他的唇把所有的惊叫和喘息都堵回去。

　　疯了！

　　陆臻的脑子里一团混乱，疼痛和激情的快感同时在他身内肆虐冲撞，把神志剪成一堆碎片，他模模糊糊的想着：我应该愤怒吗？或者应该拼命反抗？可是……

　　“队长？”陆臻模糊的叫喊着，在这样混乱的局面下他仍然试图理清头绪。

　　可是，夏明朗忽然拉开窗把他推了出去，冬日冰寒的空气扑面而来，阳光像火一样，穿透人的身体，陆臻吓得想尖叫，却发不出任何声音。

　　“你疯了？”陆臻转过头怒骂，手指绞在一起好像会拗断，楼下是往来的行人，而远处操场上还有人声喧杂，而他们，居然就这样……

　　夏明朗猛然撞向他，身体契合到最深处。

　　陆臻明知道此刻就算是楼下有人抬头，也不过是看到他们弯腰往下看，可是前所未有的惊恐几乎击碎了他，冷汗从每一个毛孔里争先恐后的流出来，身体像是在冰和火的地狱里煎熬。

　　“你怕了？”夏明朗的语调低柔沉黯，风月无边的勾缠，气息贴在他耳边：“你不觉得这跟我们的未来很像吗？在别人看得到的地方道貌岸然的挥手，好像我俩什么关系都没有，可是，他们看不到的地方，是连在一起的。你连这点胆子都没有，居然也敢跟我说开始？”

　　陆臻茫然回头，眼神迷乱的抓不住任何东西，无数的句子都碎成了片断哽在喉咙口，而眼前全是破碎的金光，那是被打碎的太阳，支离破碎，夏明朗的脸失陷在这金光里，眼中烧着静怒的火，闪闪发亮。陆臻的身体足够强悍到对抗种种合理或不合理的冲撞，于是首先崩溃的是意识，直到夏明朗退出去，帮他把衣服整理好，陆臻仍然找不到任何力量支撑自己，疲软的靠在夏明朗胸口。

　　38．昏・眩b

　　“为什么这么做？”陆臻喘着气低声问。

　　“因为你让我很失望。”夏明朗将他抱得很紧，几乎到了肌肉会酸痛的地步，阳光从窗口射进来与暗室有清晰的分野，金色的微尘在光线中起伏翻滚。

　　“我根本不是那个意思。”

　　“我知道你什么意思，你在向我表明立场，告诉我你的游戏规则，所以我应该要怎么陪你玩。”

　　陆臻气得直咳嗽：“谁他妈跟你玩，我是为你好。”

　　“为我好？”夏明朗捏着陆臻的下巴，把他的脸强行扳过来：“所以你这算什么，给我留条后路？说没事儿，咱俩就这么混着，没责任没负担，什么时候我想结婚了，就回去结婚，你他妈不在乎？所以呢，我是不是也得给你留这么条后路，我是不是也得跟你说，陆臻啊，你将来要是看到什么合心的，尽管把我甩了没关系？”

　　陆臻彻底愣住，说不出话来。

　　夏明朗咬牙，腮边的肌肉绷起来，黑色瞳仁里闪着烈焰的光：“你他妈根本就不相信我。”

　　“我没有！”陆臻急道。

　　“得了吧，我知道你那种相信是什么样子的，你信我？不过是因为你自己想过了，觉着我说得没错，你就相信了，说到底你就只信你自己。”

　　“难道，我应该要无条件的相信你吗？”

　　夏明朗挑眉：“不应该吗？”

　　“这不可能，”陆臻强行从夏明朗的钳制之下挣脱出来：“这永远不可能，放弃自己的思考，放弃判断，然后我就像个傻瓜一样照你说的去办吗？”

　　夏明朗瞪着他，半晌叹息一声：“我们两个好像又说差了。我是说，相信我，在你还没发现有什么问题之前相信我，还有，我们的未来。”

　　“可是，未来，谁知道未来是什么样子的？”

　　“够了！”夏明朗忽然低吼，牢牢盯住陆臻的眼睛：“知道我是怎么想的吗？要么你就拎着你那个什么相伴走一程的想法给我滚出去，从现在起我们两个各归各路，我保证再也不碰你一个指头。要么你就陪我全心全意的一起走这下半辈子。对，我是不知道未来会怎么样，可能明天我就死了，后天你也不在了，要不然有哪天你烦我烦得多看一眼都恶心，我不知道！但是，在这之前，我不会去想象没有你的未来。”

　　陆臻愣了很久，千言万语都堵在喉头，像是有一块尖锐的骨头在划着喉管，鲜血淋漓，涨得发痛，终于艰难的挤出几个字：“可是这样很难。”

　　“你让我相信你，你说你有能力控制自己的人生，你可以为你的未来做决定，然后我相信了你。”夏明朗变得安静下来，所有狂暴的气息像烟云散去，手指温柔的拂过陆臻的脸颊和脖颈：“所以，现在你知道我是什么样的人了，我可以让你再选一次，我不会跟你干干净净点到即止的在一起，如果哪天你要走，我就打断你的腿。我知道你忌讳这个，但我就是这么想的我也不怕告诉你，我就是拿你当老婆看的，我娶你就是想跟你过一辈子，没人刚结婚就想着怎么离婚，我觉得我没什么不正常。”

　　“可是我们毕竟不是……”

　　“不是合法的？”夏明朗眉梢一挑：“什么叫合法，我站起来就是法，我说是就是，我们是合法夫妻，明白吗？”

　　“可是？”陆臻觉得自己完全混乱了。

　　“没什么好可是的，大不了我是你老婆，这个不重要，无所谓。”夏明朗揽住陆臻，下巴搁到他的肩膀上，面颊相贴。

　　陆臻用力眨着眼睛，可是眼前的景物模糊一片，蒙着细碎的光波，绚丽到不真实。

　　“你信上帝吗？”夏明朗问道。

　　“啊，不。”陆臻茫然。

　　“菩萨，如来，有没有信的？”

　　“我没有宗教信仰。”

　　“那么，很好，从现在开始，就信我吧！你让我忽然想起来我们还有件事没办。”夏明朗退开一步专注的盯着陆臻的眼睛，极黑的眸，吞噬一切不安与浮动，他握住陆臻的手，声音因为缓慢而庄重。

　　“嫁给我，或者娶我，反正你愿意吗？”

　　陆臻张口结舌，眼睛睁得很大，但是眼泪不停的流下来，冲花眼前的一切。

　　“你不说话我就当你答应了。”夏明朗偏过头靠近，带着咸味的吻细腻的抿过。

　　“别哭了，”夏明朗抹干陆臻脸上的眼泪：“哭哭啼啼的像什么样子，应该要高兴才对，所以从现在开始你可以对我有更多的期待，因为我也会对你有更多的要求，明白吗？”

　　陆臻想哭又想笑，整张脸皱在一起，口齿含混的问道：“戒指呢？”

　　“啊？”夏明朗没听清。

　　“你求婚连戒指都没有吗？”

　　“哦！”夏明朗略做迟疑，拉起陆臻的手来吻上指根：“先欠着，回家买。”

　　怎么会有这种乱七八糟的事？陆臻仍然觉得回不过神，神志在飘移，仿佛身在幻境，最初的时候他们是为了什么而争吵？可是为什么现在会走向这种结局？

　　于是，他们到底在吵什么？

　　仿佛什么都没有解决，又好像什么都被解决了，所以未来？

　　对，生命是一个旅程，它只有起点，终点，却没有归宿，人们在大路上漂泊跋涉，是的，应该是如此，可是为什么，他居然开始相信，相信身边的这个人会陪着他一直走到底。

　　相信这样渺茫的未来是危险的不是吗？

　　然而，却是真的，相信会比较幸福。

　　至少现在是如此。

　　温暖的怀抱，栖在怀中的柔软的身体，夏明朗安静的看着窗外，阳光明亮得与刚才一般无二，谁都不知道在这间屋子里刚刚发生了一场战争，没有火药却硝烟弥漫。

　　相爱容易，相处太难，原来这样相爱的两个人也可以这样争吵，原来像陆臻这么骄傲的一个人偶尔也会不自信，原来，有这么多原来，两个人的相处，永远像走在钢丝线上。

　　平衡，怎样把握？

　　不知道！

　　夏明朗想，他没有可能永远照顾着陆臻的情绪，就像陆臻也没可能永远迁就他，于是，他们之间的爱情，应该要自己就很强壮才可以。

　　“有什么问题，我们都可以谈，明白吗？”夏明朗抱着陆臻，在他耳边轻声低语：“有什么想法，我们可以好好讨论。我们两个，在一起也没多久，基础不牢靠就像个小孩似的，站都站不稳。我知道我这人很多毛病，跟我在一块吧，也不会事事都顺心。出了事，我们一起解决它，就像小孩哪有不生病的，可是，别让他死，也别咒他，要对他有信心。我知道是人就会死，这小孩总有一天也会死，但是你别老惦记这个，他在要死之前还能活好一阵呢！他会先长大，比你还高，比我还壮，总有一天，他会保护我们。”

　　“我知道。”陆臻道。

　　“相信我，我会对你负责的。”

　　如果连法律都不能规范我们之间的关系，而我却愿意用尽自己全部的力量来保护它，这样，是不是就能足够呢？

　　陆臻低声笑：“说得我好像是被拐带的良家妇女。”

　　“是啊。”夏明朗笑道：“明明是我被你拐了才对，你们这种书生啊，永远只有嘴上说得好听。”

　　“夏小姐，小生这厢有礼了。”

　　夏明朗听得一愣，张口咬在陆臻的嘴唇上：“浑小子。”

　　一直紧缩的心脏终于放开了，而一个念头随之升腾起来，不可抑制。

　　番外：情书

　　（按文中时间轴应该为几个月之后，但是很应现在的景）

　　情书

　　夏队长的情人节礼物，流氓的文艺的，狞坏而柔情似水……

　　陆臻少校：

　　你好！

　　两个礼拜前你开始提醒我，告诉我年头有个节日，它叫情人节。好吧，我知道你是什么意思，你就是想让我给你点表示。所以我这两天想了想，我还有什么花样没折腾过，然后我发现我还没给你写过信。

　　当然，鉴于白纸黑字的不可靠性，这封信收到之后你要怎么处理，嗯，我就不做具体的指示了。

　　好的，现在让我来想想，我要跟你说点什么。

　　首先，我爱你！是的！

　　基本上这词在你嘴里蹦出来的频率跟我比起来，差不多是100：1的样子。好吧，可能还要再多一点，因为有一天你实在说了太多遍，我怎么数也数不清了。造成这种局面的主要原因我认为是你太嗦，而我，比起这种碎嘴皮子的事来，我更喜欢做！

　　严肃点！这个字用在这里，基本上跟你想的一样，它有两种意思，而那两种，我其实都挺喜欢的。

　　好吧，我现在基本可以想象你在怎么不耐烦的看着我，眨着你无辜的大眼睛，让我说具体点。

　　所以，我会说具体点的，我的小少校。

　　让我们从头开始。我喜欢你的眼睛，圆圆的，老是睁得很大特别有劲，特别兴致勃勃的样子，让人看着就喜欢。跟我闹别扭的时候你那眼神真冷啊，可是我一抱你，你的眼睛里就会湿起来，水汪汪的，特别好看。所以我最近老琢磨着怎么把你给整哭了，让你眼泪汪汪的叫我的名字，哦……不过我想你大概会想咬我。

　　你的牙其实挺好看的，小白牙很齐整，咬出的牙印都比别人好看，所以你是不是就是为了炫耀这个才老咬我呢？其实你应该对我温柔点，别老用牙，用点更软的东西，比如说，你的嘴唇。不过，谢天谢地你老这么没日没夜的磨嘴皮子，也没让它们粗糙起来，还是那么软，颜色很漂亮，我很喜欢。你的嘴里真的很敏感，只要我稍微舔舔你的上腭你就会开始发抖，要是我再钻深点，你差不多就站不住想推我了。

　　嗯，你的脸上还有什么，让我想想。

　　对了，耳朵，漂亮的小圆耳朵，我最喜欢的。

　　只要我在你耳朵旁边吹口气它就会红起来，所以我特别喜欢逗它，有时候你晚上过来给我写报告，我就会故意在你耳朵旁边说话，热热的吹着它，然后它就会一下子红起来，烧着像汪血似的，透明的，等你半张脸都红起来的时候你就会开始躲我。有时候我会放过你，看你红着一只小耳朵埋头干活，像个小兔子似的。

　　可有时候我不想放过你，我就会，咬咬它，很软，热乎乎的。这时候你会想推我，而我会把你的手捉起来，然后，你就随我为所欲为了。如果我想做得再尽兴点，就会把舌头伸到你耳朵眼里去。

　　说实话，我这么干的时候你是不是特别受不了？

　　每次听着你喘气，我都担心会弄死你。哦，然后，当然，然后我就得去照顾一下小陆臻的情绪了，它那时候一般都已经很兴致勃勃的等待着了。

　　所以，基本上，你脸上的每个地方都我很喜欢。

　　然后，我们是不是得往下了？

　　你的脖子，嗯，挺漂亮，很长，比我长。好，你看我已经承认这个缺陷了，所以今后不许你故意贴着我特别近的低头看我，我比你矮不了多少，至少这么点距离，放平了绝对看不出来，你下次要是再敢这么干，我就会把你放平。

　　其实你锁骨长得挺好的，很敏感，说实话，你其实全身都挺敏感的，所以以后没事别说我老招你，你TM全身上下都是敏感带，我总得找个下手的地方吧，我总不能揪着你头发吧？哦，当然也可以这么试试，我就是担心你到时候告诉我，你头皮也挺敏感的。

　　哈哈，别生气，我们说到哪儿了？

　　前几天你跟我抱怨，说你为什么晒不黑，其实晒不黑挺好的，你就现在这样挺好的，手感好，摸着又滑又绷，胸口那片皮肤特别滑，我特别喜欢摸你，手指揉一揉，把那两个小红点弄硬，这时候你的眼睛里就会开始湿了，喘着气叫我队长。

　　算了，我现在也想开了，你乐意叫就让你叫吧，听这么久也习惯了，不过今后我要是在操场上起了火，这就完全是你的问题了，你得要负责到底。

　　一般，把你的衣服剥光了我就会开始摸你，当然对于我最喜欢的地方，我会有特别的对待。

　　我想你应该挺喜欢我这么干的，嘿，别急着否认，我的小少校。说谎没意义，再说你喘成那个样子，嘴硬也得有人信啊？对吧？

　　我会从你的嘴开始往下亲，一点一点的，把你喜欢让我碰的地方都照顾到，然后再往下，我就会咬到你的腰上了。说到这里我不得不停下来表扬你一下，自从上个月我说你的腹肌有点松，咬起来像五花肉，最近你腹肌的硬度有了质的飞跃，现在不光是不像五花肉了，已经开始向牛肉发展。

　　不过，对于这个问题我有点冤，其实我当时是想说，这五花肉的口感真好，所以你能不能暂停你发展的脚步，就让它停留在30个月以前小牛肉的阶段。你有这个健体强身的愿望是很好的，可是你也要考虑到我年纪大了，牙口不好，会咬不动的。

　　嗯，现在，我要再继续往下了。再往下你有很多地方都是我非常喜欢的……啊，对了，少校，停一下，别揉你的耳朵了，基本上经验告诉我，它只会被你越揉越红。

　　我喜欢你的腿，又长又直，柔韧性很好，可以扳得很开，哈哈。

　　好，好了，乖一点，别生气，这是我给你写得第一封信，你要坚持看完。

　　关于你的某一个部位，我知道你在不屑一顾的等待着我称赞它一下。嗯，的确，很好，我该怎么去形容呢，你要原谅一个小学语文一直没毕业的人，我会的形容词不多。不过你应该已经发现，我喜欢的东西，我喜欢用嘴去碰它。

　　所以，陆臻，别害羞，你不用老是撑到最后想推我，我愿意让你就这么在我嘴里射出来，我喜欢看你满足的样子。你的味道，对于我来说是特别的，很不错。另外，你也不用老是想着要投桃报李，得照原样给我还回来什么的，有些事情命里没有就没别强求，当然你别误会，你嘴里的感觉舒服极了，可问题是你撑不了多久就要呛到，然后你就会咬着我，我上次让你给咬了一口疼了三天，让我心理阴暗的怀疑你是不是想就此废了我。

　　所以，咱就别试了好么，宝贝儿，如果你还是不甘心，你可以去买点香蕉玩，等你什么时候能把一根香蕉整个的吞下去了，再来拿我开练。毕竟你把香蕉咬断了剩下的还多的是，你要真把我给废了，你下半辈子的性生活就得自理了。

　　好了，前戏说完了，接下来咱们就得办点正事了。基本上到这时候你也快神志不清了，如果没有我就再抱着你亲一会，把你弄晕了我好下手。我会先把你翻过去，这样比较好进入，你的身体里面很热，很滑，我有时候想，把你的胸口扒开，你心脏的外面摸起来应该也就是这个感觉。在那里面有一个地方是你身体的开关，我只要碰一碰你就会跳起来，如果我动得厉害点，你撑不住了就会向我求饶，你那时候的声音特别好听，然后我就知道你已经差不多了，我可以进去了。

　　不过最近你有越撑越久的趋势，其实这样不好，真的，想要就叫出来，别忍着，你要知道我在外面忍得也很辛苦，这是损人不利已，咱聪明人不干这傻事。

　　写到最后我忽然想起一个问题，既然是情人节嘛，咱们是不是应该互相表示表示？

　　你看啊，上次我过生日你就给我买了个PSP敷衍我，非常的没有体现出诚意，我责成你今天晚上吃过晚饭后把自己里里外外都洗干净了到我屋里来，我们面对面详细的讨论一下，这个情人节应该要怎么过的严肃问题。

　　那就这样吧！

　　祝，身体健康，长命百岁。

　　你的队长，夏明朗

　　200X.2.14

　　夏明朗写完信之后直接塞到了陆臻手里，贴着他的耳朵根上轻轻说了一句：“情书。”

　　陆小臻的小耳朵蹭的一下就红透了，夏队长吹着口哨乐呵呵的走开，吃晚饭的时候夏明朗没看到陆臻，晚饭后，夏队长在基地里溜了个弯，然后从楼后面爬窗溜进了自己屋里。

　　房间里静悄悄的，夏明朗开了窗子抽烟，悠然自得的等着鱼儿怎么上钩。

　　半小时之后走廊上传来极轻的脚步声，门被敲响了，很轻的两下，夏明朗悄无声息的窜到门上面，脚尖踩住门框上那一条边。过了一会儿，陆臻开门进来，基地的门锁都不难撬，用一张薄钢片捅一下就能开，陆臻在这方面是专门训练过的。

　　陆臻小朋友小心翼翼的点开门，贴地一滚溜进来，等他看到夏明朗的时候已经晚了，夏队长从门上直扑下去，把这小子结结实实的压在身下。

　　“咳咳……腰断了！”陆臻痛苦呻吟。

　　夏明朗拎着他站起来：“活该，让你不学好。”

　　“我跟着你能学好吗？”陆臻不忿。

　　“跟着我怎么不能学好啊！我现在多有文化啊！”夏明朗握着陆臻的手腕绞到背后去，嘴唇轻轻蹭着他的脖子：“下午给你的信看了吗？”

　　“看了。”陆臻一脸正直。

　　“看了几遍？”

　　“一遍。”陆臻目不斜视。

　　“信呢？”

　　“烧了！”

　　“很好，会背了吗？”夏明朗笑嘻嘻的看着陆臻的眼睛：“考考你。我喜欢什么？”

　　陆臻咬着嘴角不说话，眼神湿漉漉的，在暗处闪着光。

　　夏明朗叹息一声：“你这孩子怎么越来越笨了呢，我记得你以前可都过目不忘的啊！我才给你写多长一封信呐？转眼就给忘了，你太让我伤心了。来，我们复习一下！”

　　陆臻低头怒视他。

　　夏明朗宽容的一笑，把他的脖子拉低，火热的嘴唇就贴到了陆臻的眼帘上。

　　“你的眼睛，我喜欢的，圆的……水汪汪的，又大又亮。”夏明朗低声呢喃，浑润妖异的嗓子此刻磁得让人心醉，他伸出舌尖舔湿陆臻的睫毛。陆臻微微睁开眼，眼眶里已经浸透了水汽，他的嘴唇颤抖：“队长……”

　　夏明朗偏过头堵了上去。

　　你的嘴唇，柔软而甜蜜，当我舔过你上腭的时候你就会发抖。

　　夏明朗舌尖辗转着挤压吮吸，缓缓深入，压到喉咙深处，陆臻终于受不了这种折磨发出像猫一样呜咽的呻吟，被人牢牢握在背后的手臂挣扎着想要逃离。

　　夏明朗一直侵入到最后一刻，放开的时候自己也呼吸急促，陆臻像喘不过气似的看着他，眼中的焦距已经散开了。

　　夏明朗抵着他的额头轻吻：“然后，然后我们到哪儿了？”

　　陆臻喘着气，绞动手腕挣扎，夏明朗恍然大悟：“哦，是的，然后就要用到手了。”

　　他把陆臻作训服的拉链拉开到底，手掌探了进去。

　　“你的皮肤，颜色刚刚好，像个面包。”夏明朗咬在陆臻的锁骨上，他闻到清爽的沐浴露的味道，微笑着抬起眼：“真洗过澡了？里里外外都洗了？”

　　陆臻红着脸别过头去。

　　“真乖。”夏明朗奖赏似的在陆臻胸前的小红豆上咬一口，然后含住一吮，满意的听到陆臻惊叫着抽气的声音。

　　“我算是看透你了。”陆臻断断续续的喘息着：“你丫就是个流氓……正宗的……”

　　说这话的时候，夏明朗已经半跪到陆臻身前拉下了他裤子的拉链。他闻声抬头，夸张的挑起眉毛：“流氓，”他意味深长的把字音咬得重重的：“嗯，诚蒙惠顾，谢谢夸奖。”

　　他说完，舌尖在陆臻身下一转，然后深深吞入，陆臻于是咬牙切齿的颤抖了起来。

　　衣服就这么在门边被扒光了，大门反锁得很牢，最近夏明朗在门上装了个插销，其实这种原始的东西很抗撬，比那什么聪明的锁器要管用得多。

　　夏明朗抱住陆臻的双腿把人扛到肩上，陆臻惊叫了一声想挣扎，屁股上被重重的打了一巴掌。

　　“别乱动，再动抽你！”夏明朗笑骂。

　　陆臻咬着嘴角很委屈的乖了。

　　夏明朗把陆臻甩到床上，马上贴身压了下去，火热的身体就这么压在身下，结实又柔韧，如此美好。他把陆臻的大腿扳起来，抚摸内侧的皮肤，异常的细腻柔滑，干净又紧绷。

　　“队长，你……”陆臻呻吟着喘气，今天的夏明朗太过分了。

　　“别说话，别乱动……”夏明朗埋头咬着陆臻的肩膀：“让我做一次，乖。”

　　陆臻转头困惑的瞧着他，眼神迷茫得可爱。

　　夏明朗咬住陆臻敏感的耳垂，沙哑的嗓音本身就是一种催情的挑逗。

　　“我想把你弄死，你说好不好？”夏明朗压着低低的笑。

　　陆臻惊愕，缩在夏明朗怀里轻微的发抖。

　　“然后我再让你活过来，你觉得怎么样？”夏明朗看着他的眼睛，炽热的黑色眼眸，火一样的热情。

　　陆臻下意识的点头，脑子里乱成一片。

　　夏明朗满意的笑了，低头吻在他的眼睛上。

　　从后背位锲入，最深的角度，一次比一次深入，陆臻抓着床单咬牙切齿的发抖，大腿的肌肉绷得几乎要抽筋，脚趾蜷在一起。

　　不行了，真的……

　　“队长，队长你慢点，你让我缓一下……”他禁不住失声求饶。

　　夏明朗握住他的腰，撞得更深。

　　我不想慢，明白吗？

　　我的傻瓜少校，我想让你的身体记住我，记住我曾经给你的，从此以后再没有任何人可以给你这么多，这么深。

　　“队长？！”陆臻的眼泪流下来，他连气都喘不过来，有那么一个瞬间，他相信自己真的会这么死掉，可是忽然又觉得这也没什么大不了，死在夏明朗怀里是他能想到的最好的归宿。

　　夏明朗把他拦腰抱起来，手臂勒在陆臻的胸口，牢牢的抱紧，仿佛吞没。

　　“喜欢我吗？”夏明朗舔过他的脖颈，潮湿的，咸涩的，不知道是汗水还是泪水。

　　“啊！”

　　“记住我，用你的身体记住我。”

　　“啊！”陆臻哭着点头。

　　“如果我死了？你会怎么样？”

　　“啊？”陆臻慌乱的转过头。

　　“你会忘了我吗？”

　　“队长……你希望，我会怎么样呢？”陆臻的眼睛湿润而明亮：“可是我担心，我担心就算你想让我忘，我也忘不掉了……”

　　永远也忘不掉了，我的身体已经记住了你，我心里刻着你的名字，我灵魂染上了你色彩，如果你离开，我生命的某一个部分就会永远碎裂，无法补全，无可挽回。

　　从此以后，再深的笑容都会有阴影，再多的幸福都不圆满，我将永远在人群喧嚣中独自寂寞。

　　夏明朗，你想提醒我的就是这个吗？

　　这就是你打算问我要的情人节礼物？

　　“不，我不想你忘记。”夏明朗深深的看着他。

　　别对我期待太高，我不是你想象中的那种高贵的人，我不喜欢你们的高尚规则，我想要你，这辈子你都是我的，生生世世，因为我早就已经赔了一辈子给你，我夏明朗从来不是什么好人，我不做亏本的买卖。

　　“可是，队长，你不会死的，我们都不死！”陆臻握住夏明朗的手，十指交错相扣，纠缠在一起。

　　对，我们不会死，我们都不死。

　　夏明朗喃喃低语，一次又一次的撞进陆臻的身体里，结合，交欢……在一起。

　　拥在他怀里的这具身体，鲜活的，柔韧的，最好的，最美好的……所以我们都不会死，我们会在一起，我们会活很久，我们相守到白头，我们每天都做爱，夜夜销魂。

　　陆臻，你是我在人间的天堂。

　　――END―― 
