《无名小卒》作者:传说中的H


文案 

他，是一个默默无名的学生。

一次，抽奖抽中最新款游戏机让他踏进奇幻的游戏世界。

更让他从一个无名小卒成长为一个人尽皆知的风云人物。 

=============================================

内容标签：幻想空间

搜索关键字：主角：默默无名 ┃ 配角：牛奶小悠，天绝苍红，神之隐隐 ┃ 其它：网游耽美

初来乍到

　　我叫陈默，刚刚考完高考，是个即将迈入大学的学生。我按照手里的地址来到了“瑞恒”大楼前。1个月前随手填了一份“网游调查”没想到1个月后竟然接到一个电话，说我
　　
　　填的调查被抽中什么幸运星。让刚接到电话的我还以为又是骗子。直到对方解释半天我才明白。按照纸上写的来到了1102。接待小姐亲切地给我带入一件办公室。
　　“感谢您帮我公司填写调查资料。我公司新推出一款大型网络游戏----天命。我们这次的奖品是B-BOX网络游戏机一台，和“天命”晶片一张”办公桌后年轻的男人亲切地说着。B-BOX啊啊~那可是最近风靡全球的网络游戏机，它不同于以往的电脑游戏只是玩家用手操作操作，而是玩家如亲临身境般的进入到另一个虚构的世界。我只在朋友家玩过一次就
　　
　　爱上了那种无比真实的感觉。可惜游戏机价格不菲，在加上他父母管的严我根本不敢妄想有台B-BOX。如今，如今竟然让我抽中一台。世界真是太美好鸟！我只顾着自己高兴男人的话他一点没听进去。直到男人递过来一个包装精美的盒子，我才回过神激动地接过来。
　　怎么回到的家我是不记得了，只记得自己从接B-BOX后就一直紧紧抱在怀里，然后笑了一道。
　　现在是暑假，回到家果然只有我自己。进屋后我立刻拆开了那个盒子。B-BOX共分为3个部分。一个眼罩，一个耳机，耳机有个插游戏晶片的插槽。还有一个如同腕表的扫描仪
　　
　　，是玩游戏时扫描玩家资料的。这就是B-BOX发明的精髓所在，游戏既是虚拟但又与玩家本身真实资料相结合。
　　我迫不及待的把“天命”晶片插入游戏插槽。戴上耳机眼罩，系好扫描仪。按下开始键，
　　“欢迎来到“天命”世界，正在扫描数据，请稍等。”耳边响起了好听的声音。
　　“扫描完毕。体力4（中等），智力5（中等），魅力4（中等），速度5（中等），运气7（中上等）。请调整角色外形。”自己果然还是个普普通通的人，几项资质都是中等。
　　
　　因为“天命”的游戏背景是古代，所以此刻我的游戏造型是一个长发梳成一个发髻的古装的少年，最多可以用清秀来形容。而系统说的可以调整角色外形只是能调整头型和头发颜
　　
　　色。我左调右调还是觉得初始的古代发型最为适合，头发也是黑色的。
　　“请输入人物名称”我确定角色外形后，那个声音又响起。
　　“默默无名”我想了想，淡淡的开口。
　　“角色创建中.........” 
　　“创建完成，祝您在“天命”世界里玩的愉快！”
　　新手的新生地点是个鸟语花香的小村。名字叫大隐村。一排排的小草房不规则的排列着，桥下哗哗流水，河旁边垂着一排排杨柳。小孩子们在路上跑来跑去嬉闹着，一些小贩卖着各自的东西。空气是那么新鲜，那是现代都市无法比拟的。我边走边欣赏周围的景色，一个少年的声音由远及近慢慢飘来。
　　“哇！这里做的好真实啊！哎呦~~~~~~~~~~~”我还没来的及回头已和声音的主人撞上了，作用力使两人都跌坐在地上。
　　“哇！竟然真的会感觉到痛啊！”那人坐在地上抚着自己摔痛得大腿。
　　我也吃惊游戏竟做的那么真实。痛楚清晰地从屁股上传来。
　　“对不起啊~我只顾欣赏周围风景没注意前面有人。”那人的声音打断默默的思考，这时我才看清对面的人。漂亮的面孔，一头醒目的紫发披散在身后，不是很垂顺的那种，而是微微的彭起，不会显得很女气，反而是混合了男性的朝气与女性柔美的漂亮。
　　“呃，我也是。没注意前面。”我有些脸红，想起自己土气的造型。
　　“嘿嘿，起来吧！”那人把手伸向默默。
　　“谢谢。”
　　“你也是新手吧！我也是，我们交个朋友吧，以后一起游戏！”那人爽朗的开口。
　　“嗯！”我很开心，没想到刚玩游戏就交到了朋友
　　“我叫牛奶小悠。”
　　“我叫默默无名。”然后系统提示牛奶小悠把您加为好友，是否加他为好友？我选了是。
　　然后就看见我和小悠看这也新鲜看那也好奇，一个下午在村子里东转转西逛逛。游戏里傍晚时，小悠说家里来人了就下线了。剩下我自己继续晃荡。 
　　迎面过来个壮汉拦住了我，“小伙子，我的手推车坏了，我自己运不了这么多东西能帮我一起运回家吗？”
　　原来是找人帮忙的，看他那气势，我还以为是抢钱的了。我选择帮他。其实玩过网游的都知道这种新手任务大多是帮助新手熟识这个世界，既无聊奖励又少，大多数人都不会接这种新手任务。
　　“到15级以后你可以选择一个职业，有剑客，医生，阴阳师，舞者，幻师，暗巫。剑客以高伤害著称。医生可以救治队友。阴阳师是以强大的魔法闻名。这3个都是普通职业，15级后，你想就职就可以。舞者，是用美貌与迷幻的舞蹈迷惑敌人，使敌人或不能动，或不能用法。幻师，召唤操纵各种神兽与自己并肩作战。暗巫，可以对敌人下毒，诅咒，伤害力不大，但是中毒后无人可解。直到生命消失。这3个职业不是一般人能就职成功的。”果然一路上那名壮汉一直讲述着游戏知识，初来乍到的我也认真的听着。直到到了壮汉的家我才知道原来壮汉是打造武器的张铁匠。
　　“你要不要和我学打造技巧？”
　　“打造技巧？”面对张铁匠的问题，我有点不太明白。
　　“除了正职外，每个人还可以选一个副职。有厨师，就是做食物的。有药师，是炼药的。有裁缝，缝制衣服，鞋子的。有炼金术师，炼造装饰品。还有就是打造师，打造武器的。副职和正职一样只能选一种，选后就不能更改了。”张铁匠又开始滔滔不绝。
　　“好啊好啊，那我就学打造。”我刚说完，就看系统提示，默默无名学会“打造”。
　　“你只有打的武器多了，熟练才会上升，打造技能才会升级。打造技能越高越能打造高级武器，武器属性也会越好。你打的武器上会有你自己的名字。给这些是材料，这本是《百兵图谱》，那边是练造炉，自己去练习吧！”
　　默默无名得到铸铁*10，《百兵图谱》。
　　于是我就对着练造炉边看书边试。他想起小悠，小悠也是新手，还没有武器，不如试着给他打造一把武器。看小悠应该挺适合鞭子，呵呵。于是我决定先试着打造个鞭子。
　　新手装备不难打造，也不需要其他材料。按着《百兵图谱》，一会就打造出来个鞭子。
　　恭喜您打造出“铁鞭”，制造者-----默默无名。
　　看着鞭子属性上有自己的名字，我油然升起一股成就感。于是更加卖力地在那研究打造。
　　“小默，吃饭了。”忽然听见外面传来了母亲的声音，我立刻下线关上游戏。
　　“妈，我来端。”我走进厨房帮妈妈端菜。
　　“乖，我回来就看你在玩游戏，不过高考考的不错，考上了理想大学，是该轻松轻松。那游戏机是谁的啊”妈妈边盛饭边问。我把自己中奖的事跟妈妈说了一遍，妈妈也没在继续说些什么。我很是高兴，吃完饭，洗完碗就又钻进我的小屋玩游戏去了。
　　“吃完饭啦！”我刚上线就看见小悠给我发来的信件。
　　“是啊，呵呵，小悠，你来小桥这。”
　　“噢，马上就来。”
　　我刚到桥上，就看从桥那边，小悠风风火火的跑来了。“叫我干什么？”
　　“嘻嘻，这个给你。”我从行囊里掏出了自己为他打造的“铁鞭”。
　　“哇~~这么好，我还没武器涅，哇！默默，这是你自己打造的啊？”小悠看着鞭子属性咋舌。
　　“嘿嘿，我刚刚选择当打造师，以后可以自己打造武器啦”看看我的称谓！
　　初出茅庐的打造师！
　　“好帅！”俩人又嬉闹了一会，小悠练级去了，我回张铁匠那里继续练习打造。
　　“默默，我要出新手村了，你呢？要不要和我一起走？”小悠发来了邮件。
　　“我先不走。”
　　“这样啊，那你要是出了新手村来找我啊！”小悠语气了有些失望。我继续坐在练造炉边上研究着《百兵图谱》。说是百兵，却记载了108种。
　　“默默无名，打造技巧已到了3级。是时候出去闯荡闯荡了”我刚打完把小刀，张师傅就过来和我说这些话。
　　“张师傅~~~~~”
　　“你已掌握打造的基本技巧，剩下的还要你去摸索。其实打造根本没什么技巧，只要你用心就能打造出好的武器。外面的世界有许许多多奇珍异宝可以做打造的材料，剩下的就靠你自己了。”张师傅讲的话我有些听不懂。
　　默默无名打造师就职成功。系统发来提示。
　　“这里是5000两，是你在我这打工这几天应得的。这是摄妖铃，摇响他怪物会退避三尺，不会主动攻击你。再给你一组四叶花，可以恢复少量体力的草药。”
　　我抱着包袱告别的大隐村，因为我还是1级，于是马车免费载我。我哪也不知道，于是跟着人群去了皇城。




拾破烂的默默

　　我不可思议地看着热闹的街道，熙攘的人群，各种高级万家忽忽地从身边飞过。这里真不愧是皇城！
　　本来想告诉小悠我出新手村了，可是小悠不在线了。于是我先找了一家便宜的酒店住了下来。这里一天要500两。于是我定房间后就游荡在大街上找寻着谋生的办法。走着走着
　　
　　就来到了西郊野外，这是15级左右练级的绝佳地点。当我意识到时，已有一只小熊怪向我袭来，我连滚带爬的闪开，还是被他的爪子蹭到，看看自己只剩下2点的体力，不顾疼痛，
　　
　　赶忙摇响摄妖铃，拼命吃四叶花。我坐在大石上歇息着，看着远处的玩家抢怪练级，也继续思考着如何赚钱。忽然看见远处一个人身上掉下来一点东西，我立刻上前捡起那东西，
　　
　　才发现竟然是打造时用到的铸铁。但是......
　　“前面那人，对，就你，你东西掉了。”我还是决定上前还给他。
　　那人看了看我手里的东西并不接手“这东西是我扔的，不要的。”
　　“吓！为什么不要啊？”我惊讶，这种我当宝的东西那人竟然不要。
　　“MD！想想就来气，这怪物身上竟然只爆这种低级铸铁。谁花钱请打造师用这种低级铸铁打造装备啊！留着也没人买，还不能叠加的放，占着行囊地方！”那人生气地抱怨着.
　　被那人一说，果然我看见地上各处散落着玩家不要的低级铸铁，我刚才只顾着思考，根本没注意到满地都是对于我来说可以赚钱的东西，于是我心里有了想法！
　　跑回皇城花2000买了个有20格的背包，再加上玩家本身身上有20格物品栏。
　　“小默，12点多了。虽说放假，但也别玩的太疯！”从外面传来了妈妈的声音，于是我只好下线，关机。
　　冲了个澡就上床睡觉，躺在床上还在计划着赚钱计划，迷迷糊糊就这么睡着了。可能是太兴奋的原因，昨天1点多睡的早上不到8点就起了。刷牙洗脸，去厨房端来妈妈走之前
　　
　　做好的早点，两三下解决完，就戴上眼罩，开机上线。
　　由于下线之前都准备好了，所以我直接到西郊野外，系好摄妖铃，看见谁扔东西就扑上去捡起来。唯恐慢了让别人捡了或者系统刷没了。这样一上午，就装满了整个行囊。下
　　
　　午回皇城，去皇城的铁匠铺打造武器。原来皇城也有个铁匠，叫赵师傅。也可以从他这就职打造师，因为皇城是大城市，所以想当打造师的玩家都在赵师傅这就职。很少到几乎没
　　
　　有人去张师傅那就职。有的玩家深深秘密的告诉我从赵师傅这里就职的打造师大造出极品的概率大。不过我看不出有什么分别。赵师傅这里的炼造炉是往外租的。2个时辰1000两。
　　
　　我租了2个时辰。锻造出7把武器。我把武器卖给收购商。最后一算竟然赚了1万多。就这样持续了3天，竟让我赚到了5万。其实这些钱级高玩家根本不放在眼里，他们1个时辰赚的
　　
　　钱恐怕都不止5万，但谁让我只有2级，除了打造别的又什么都不会！中间我也联系过小悠告诉他我来皇城了。他告诉我他在西夏，接了一个就职任务，要求很高。这两天暂时回不
　　
　　来了。
　　这天，我又像平常那样来到西郊野外，穿梭在人群中。大家也见怪不怪了，他们都亲切地称呼我为“拾破烂的默默”。我也不在意，赚钱最重要吗！我眼观六路，耳听八方，
　　
　　观察着周围地上的铸铁。望着望着，就看见那边吵吵嚷嚷的。
　　“穷小子，看你一身寒酸样，连把武器都没有还来跟我们抢怪？滚一边去吧。哈哈！”一群人围着一个人骂骂咧咧，推推搡搡。那人也不还嘴，穿过人群继续打怪。看他跟自
　　
　　己一样仍穿着新手装，赤手空拳地与怪物搏斗。与古代背景不符的是一头白色短发，不会显得老成，缺是很帅，很抢眼的那种。冷峻的脸庞棱角分明，虽说一看就知道级不高，但
　　
　　周身有一股高手风范。这个人太醒目，我很容易就记下他了。
　　转天，我很早就来到西郊野外，四处寻找，在远处看见一抹白，跑近了一看，果然是昨天那人，他仍辛苦地与怪物搏斗。
　　“嘿！你好啊！”我上前和他攀谈。
　　“......”那人停下了动作，但仍不说话，只是给了我一个“有话就快说”的眼神。
　　“看你也没有武器打怪很费劲吧！”
　　那人可能以为我是上前故意挑衅的，没理我转头继续与怪搏斗。
　　“啊~那个~我没有别的意思，这个给你。”我绕到他面前，从包里摸出把刀伸手递给他。
　　“呃？为什么给我这个？”那人没想到我会送他东西。
　　“嘿嘿~看你没有武器好像挺费劲，正好我是打造师，方正铸铁也是捡的，昨天打的武器里，看见这把刀挺适合你的就拿来送给你把，总比没有武器好！”
　　“呃....谢谢。”他犹豫了一下，还是接过了刀。刀柄什么样子也没有，但是刀身还是很锋利。
　　“这是把好东西，你还要送给我吗？”那人仔细看着刀的属性，然后缓缓地开口。
　　“啊？它很好吗？”其实我也不太懂什么样的属性算好的。
　　“嗯，这把刀带个附加特技。”
　　“附加特技？”那是什么东东？
　　“就是装备上带附加特技的装备后，玩家本身就会了那项特技。”
　　“噢~那这把刀带什么附加特技啊！”我的声音充满兴奋！嘻嘻，我打出了带附加特技的武器！
　　“魔法反噬，就是当敌人用魔法攻击你时，敌人本身也会受到一定量的伤害，伤害多少视双方等级而定，这把刀的属性又是金属性，金木水火土五行里，属金属性最好。”他
　　
　　大概猜到只给我说特技名字我也不懂，于是噼里啪啦解释一堆。
　　“哈哈~正好你打怪时用的到”原来我真的打了一把好武器啊！哈哈！
　　“这虽不是宝贝，但也是个好东西，可以卖个好价钱，你还要给我？”
　　“给你啦，你用得到不是吗？”我开心地说。
　　“你叫默默无名，是吧！”他看看武器上打造者那一栏上的名字，“我叫天绝苍红。”
　　“哦，天绝大哥。”系统提示：天绝苍红加您为好友，是否将天绝苍红加为好友？我选了是。
　　“你怎么才2级啊！”天绝大哥不可思议的说。
　　“嘿嘿~我不喜欢练级~”我不好意思地干笑着。
　　“以后你跟我组队练吧。”
　　“啊？我还要捡东西呢。”
　　“-_-#!跟我组队，我打！你在边上爱干吗干吗！”老子主动要带你，你还给我拒绝？
　　于是那天以后就看见天绝苍红拿个刀子与怪物对捅，我围着他捡着“破烂”。为了迁就我捡东西，天绝苍红和我就围着西郊野外东窜西绕。




耻辱

作者有话要说：那个，总感觉字数一章比一章少。-_-|||
不过谢谢大家支持 我会努力的！
　　游戏里过了一个月了，现实中也已经过了1周多了。由于是高三的暑假。我无忧无虑的天天泡在游戏里。妈妈对我也睁一只眼闭一只眼。我也升到16级了。按说是该选择正职的
　　
　　时候了，可我懒得做就职任务。听小悠讲他的就职任务忒变态，愣是做了快2周才完成。令我想不到的是小悠的正职竟然是舞者，不过感觉满适合他的。这个可不是一般人就能就职
　　
　　成功的。对了，小悠已经50多级了。想想我俩同时起步的，我却还只有16级。
　　“小心！”天绝大哥一刀挡下我背后要偷袭我的怪物。“想什么了，这么大动静都听不见？”
　　“呃！嘿嘿~多谢天绝大哥啦！”我不好意思地笑笑，“对啦，天绝大哥，昨天我打造完武器，打造技巧终于5级啦！”
　　“喂！小子，你很嚣张知道吗？一直跟我们抢怪！”在我和天绝大哥说说笑笑的时候，围上来一群人。
　　“是你们太垃圾！”天绝大哥上前，把我往后推了推。
　　不知道是天绝大哥很厉害还是什么，他打怪总是比别人快！（其实是你给他那把武器带的特技的关系！）可能最近玩“天命”的人越来越多，而20级左右又属这经验多，所以
　　
　　西郊野外一直处于狼多肉少的状态！
　　“靠！让你狂！给我上！”于是跟着那人的一群人都照着天绝大哥扑了上来。要说一对一天绝大哥绝对不会输给他们。可是双拳难敌四掌。天绝大哥不顾别人往他身上招呼过
　　
　　来的拳啊，刀啊的。按住那个挑事的就往死里踹（-_-||）。当他最后一脚踢上时，那人已化为一缕白烟-----死了。还没等天绝大哥转过身，他自己也化为一股白烟漂走了（-_-）
　　我看见刚从轮回池回来的天绝大哥重生在树下，急忙跑过去，“天绝大哥！”
　　“嗯，没事，只是掉了点经验和钱，还有组四叶花。损失不大。”虽说游戏里的死亡不可能真像现实中的死亡那样痛，但是看见天绝大哥脸色煞白地靠着树。我想那滋味一定
　　
　　很不好受。
　　“哥，就是他！”忽然我俩被一片阴影遮住，抬头就看见刚才被天绝大哥杀的那人嚣张的回来了，身边还带着一个人。连我都能看出那人一定级很高，因为那人拿着发光的武
　　
　　器。
　　手握发光武器那人皱皱眉，然后一挥剑。只一下，天绝大哥又化为一丝白烟-----死了！
　　整个过程不到5秒。等我反应过来时天绝大哥已经载前面重生了。我急忙跑过去，那两个人也跟了过去。
　　“垃圾就是垃圾，永远都是垃圾。我也不怕告诉你我叫真武辕雪。”那人自报姓名，然后又一挥剑，天绝大哥又去轮回池了。等天绝大哥再次回来时，脸上已毫无血色了。真
　　
　　武辕雪似乎并没有杀痛快，又要砍下一剑。
　　“不要。”反应过来的我上前想当住那一剑。结果.....结果我太高估自己，低估真武辕雪了。结果就是我和天绝大哥一起飞到了轮回池。这是我第一次死亡，确实不会太痛，
　　
　　当死亡那一刻的窒息感，恐惧感缺是那么强烈。我见到了传说中的白无常大哥，他“亲切”地给我踹进“池子”里。当我和天绝大哥重生回来时，那俩人已经走了。天绝大哥一言
　　
　　不发地走在前面，我也不敢开口慢慢的跟着他。
　　“明天，我不会来西郊野外了。”走在前面的天绝大哥终于开口了。
　　“咦？”
　　“明天，我开始去试炼之山，”
　　“试炼之山。那里不是很危险吗？”
　　“嗯。默默，今天连累你了。试炼之山很危险。我没有把握能够保护你，甚至连我自己都不能保证，但我还是要去。”我看不见他脸上的表情，“所以，以后.....以后不能带
　　
　　你了。”
　　“嗯，加油！”我是累赘吗？我没有问出口。反而笑笑为他加油。
　　“我走了，嗯，以后有事叫我。”看着他头也不会的走了，心里有种憋屈的难过。我不知道是因为今天我死了一次，还是因为天绝大哥要走了。




猫狗大战

作者有话要说：-----------------------------------------------------------------
那个....关于牛奶小悠性别的问题。他是男滴！有时打字快了就没注意他/她/它。-_-在此声明一下。谢谢大家支持！希望大家喜欢第四章！
-----------------------------------------------------------------

　　又回到自己练级，自己捡东西，自己回皇城的日子。明明早就习惯了，如今却感到寂寞。总是回头寻找着什么，却什么也找不到。
　　想想自己竟然只去过新手村，皇城，西郊野外。可能是个性使然，自己喜欢平淡不变的生活。而自从天绝大哥走后，自己竟然觉得这样的生活枯燥。于是背起行囊，我也决定去各处走走看看。
　　既然我对“天命”的地图分不不熟，不如顺着心意随便选了一条小路走下去。走着走着只感觉树木越来越多，当我注意时发现自己已处于“迷雾森林”里。
　　“****挖宝时不慎挖塌了妖怪的房子，一群无家可归妖怪宝宝正在迷雾森林大哭大闹，各位英雄赶紧前去寻找啊！”忽然听见系统在世界上的广播。这是什么？还没等我反应过来，就看见许多玩家飞进了迷雾森林。有手拿发光武器的，有身披黄金甲的，有头上镶满宝石的。总之都是平常不多见的级高玩家。
　　“啧~我怎么一个宝宝都没看见？”
　　“是你来得太慢吧！我刚看见有人抓了个凤凰宝宝！”
　　“哇~这么好~咱再四处看看，万一有别人没看见的呢”周围的人都在寻找着什么，我也不理解，继续无视他们往前走。慢慢的人潮开始散去。迷雾森林又恢复到刚开始的宁静。
　　穿过矮树竟有一条小溪，我坐在旁边的大石上准备休息一下。忽然被小溪中间的一点吸引。上前一看竟是只小黑狗拼命抓住小溪中间的一块大石，穿流的急水却多次要将小狗冲下小溪。
　　我本以为小溪不深，至少对于我来说不会太深。可我一踏进去就知道为吗这么多人是淹死的了，估计他们都抱着和我一样的想法。既然已经下来了，我就拼命往大石那边走，说是走那是比较好听的了。基本上是半爬，半走，半扑腾。一把拎起小狗，还没等喘口气呢，就发现身后气氛不对。一回头，三个水怪已围上我了。妈妈眯啊~我怎么没想到水里还有水怪啊啊！
　　唯一想到的是刚救下小狗不能让他因为我死了。情急之下给他收入宠物袋里。在我刚准备掏出武器，与他们来一场殊死搏斗的时候，怪物一巴掌拍过来，我就直接飞到轮回池了>.　　等我重生后，我靠着大树坐下来，准备休息一下。
　　“喵呜~”屁股下发出的声音~我敢保证绝对不是我放的P。P也不是这声音的啊！
　　我起身，看树下有一堆树叶，树叶下有些鼓鼓的平且不停的颤抖！我坐疼他们了？
　　我小心地拨开树叶，竟然发现树叶下卧着一只小猫。白色的小猫，红色的大眼睛，眼睛很湿润，竟然可以看出它害怕的眼神。好可爱，即使我是男生，也受不了这样可爱的小东西。我把它抱起来，他竟然还没我手掌大。
　　我忽然想起刚才救的那只小黑狗。于是把小猫放下，召出小黑狗。并排的把他俩放在地上，结果......
　　“这不是炎家的人吗！瞧你那身狼狈的样子！”小猫害怕的眼神消失，换上的是一种高傲，神气的态度。
　　“哼！你也够给你们夜家丢脸的了！还是那么小。过几天估计我一脚就能踩死你！”小狗甩甩了身上的水，满眼都是讥讽。
　　这....这是刚刚我救的那两条小猫和小狗吗？确切的说他们还是猫或狗这种生物吗？会说话不奇怪，“天命”里有的是怪物会说话。可他们的语气他们的态度他们的神情竟然像人一样！看得我真是毛骨悚然！
　　“你说什么？要打架是吗？”小猫竖起全身的毛戒备着！
　　“好啊！我奉陪！”于是就看见小猫和小狗互掐了起来，从这边滚到那边，在从那边滚回来。
　　我把它俩分开后，小猫的白毛已经变成灰的的了，浑身还沾满草屑，落叶。狗狗也好不到哪去，虽说毛是黑的，但仍能看出他的狼狈，脸上还有道被小猫抓出来的爪痕。
　　“好了好了，不要打了。你们也不告诉我你们是谁？弄的我好没方向感啊！”
　　“我是妖怪宝宝，房子被人挖塌了，流落至此。你能送我回家吗？至于那只死狗，扔一边上就行。”小猫可怜兮兮地说。
　　然后系统提示：是否送小猫回家？反正我也没事干，就选了是。
　　“哼！我也是妖怪宝宝，你要是送我回家。我家人会给你丰厚的奖励！”小狗也不甘落后。
　　同样的系统提示：是否送小狗回家？既然都送小猫了，我也不介意多送一个。
　　据他们讲，他们的家就在穿过迷雾森林的长亭岭。一路上我尽量都把它俩收在宠物袋里，只要它俩出来，绝对说没两句就开掐。
　　我是爬山涉水啊，翻山越岭啊。终于先到了小猫的“夜家”。我都怀疑是不是走错了！一进“夜家”大宅，里面全是俊男美女。小猫说他是夜家的孩子，我都不信了！我被他们长老接见，说是长老，其实是个很年轻的男人。我说明了来意，把小猫召了出来。本以为长老回说“滚~跟我们开玩笑了？这只猫会是我家的孩子？”没想到冷静的长老见到小猫后竟一把抱起“宝贝~你回来了~”对着小猫又亲又舔-_-。我刚要走，就被长老叫下了。
　　“咳~现在的玩家遇见妖怪宝宝那是绝对不会送回来的。尤其是遇见像我们“夜罗刹”这么强大的妖怪宝宝，更是不会给送回来的。没想到还有像你这么善良的人....”他说的什么我几乎没听懂。就明白了他们原来是“夜罗刹”一族。“夜罗刹”，召唤兽的一种。据（他们自己）说，“夜罗刹”是很强大的一族，高级玩家是散尽万金也会想尽办法收服他们。他们是美丽与强大的化身,智慧与勇猛的代名词。-_-我瞧了瞧卧在长老怀里打着瞌睡的小猫......
　　“总之为了表彰你的善良，我把这只你救了的夜罗刹宝宝送给你。以后你就会了解被我们主动送出的的宝宝，与他们捡到却不送还给我们自己收服的宝宝有什么区别！”长老说着说着把他怀里的小猫交到了我手上。我甚至还没反应过来。
　　“他属于你了，你该给他起个名字了！”长老笑眯眯地说。
　　“小可怜。”小猫的第一印象给我太深刻的就是可怜的样子。于是我想都没想就说出这个名字。换来小猫在我手背上狠狠挠了一下！
　　系统提示：送妖怪宝宝任务完成。获得奖励：夜罗刹宝宝一只。经验50000。
　　“叮”的一声，浑身一亮，竟然升级了。
　　我莫名其妙的出了“夜家”，往前走几步就到了狗狗的“炎家”。这次看见炎家这么多俊男美女我也不奇怪了。同样是炎家长老接待的我，同样长老张的那么年轻帅气，同样的见到狗狗就扑过来猛亲。竟然连说的话都一模一样。
　　“炎家”就是“炎魔神”一族。听着炎家长老说着和夜家长老同出一辙的话，我竟有种时间交错的感觉。
　　“我们炎魔神是很强大的一族，高级玩家是散尽万金也会想尽办法收服我们。我们是美丽与强大的化身,智慧与勇猛的代名词........”-_-||我无聊地打着哈欠。
　　手上一重，多了什么东西。
　　“旱鸭子！”我闭着眼睛说出给狗狗起的名字。不说狗天生会游泳吗？可他就不会。觉得这个名字十分配他。可狗狗可能不这么想，手上又一痛。他竟然咬了我一口！
　　系统提示：送妖怪宝宝任务完成。获得奖励：炎魔神宝宝一只。经验50000。
　　又是“叮”的一声，又是浑身一亮，又是升级了。
　　我牵着他俩下了长亭岭，看着他俩掐了一道。本想给他俩收进宠物袋，可他俩竟然闹闷？！让我不要虐待动物？！非要出来遛遛。溜一个不合适，只好把他俩都放出来。
　　明明只有1个时辰的路，愣是被他俩拖了2个时辰才走完.......
　　果然猫和狗天生是冤家啊！




忒变态的NPC

　　本来我不喜欢练级，可自从有了小可怜和旱鸭子后我不得不练级。为什么？请听他俩原话：
　　“还有脸问为什么？你不练级我们也就不能成长，永远是这个形态！”你能想象的到一只狗做挖鼻屎状，并不用正眼看我的表情吗？
　　“做你的宠物很丢脸唉~”小可怜的态度更像个皇子。好像我有他这么个召唤兽我就该烧香拜佛，或是天天给他贡着！
　　做主人做到我这个份上也够丢人的。托他俩的福。我升到了20级。升到20级我就又愁了。为什么？因为系统给我发来通知说我到达20级了，再不就职，以后杀怪也不会有经验了。他俩知道我还没就职后，都用那种“恨铁不成钢”的眼神瞅我。没办法，只好准备就职去。我在阴阳师和医生之间犹豫。至于其他那几个职业我是连想都不敢想，我有自知之明。最后选定阴阳师，因为我连自己的安全都保证不了，还想要去救别人？我动身前往紫云山。阴阳师就职的地方。
　　山爬了一半我就受不了了。于是找个地方歇歇，拿出随身带的干粮。刚吃到一半就隐约听见“救命~~~救命~~~”的声音。我四处打探却没发现什么人。视野范围内除了树木就有一口井。
　　井！深山中怎么会有井？莫非~~~~午~夜~凶~灵~！啊啊~不要啊~
　　树木茂盛的遮住了阳光，我忽然感觉这里真的阴森森的。但耳边持续传来断断续续的“救命”的声音。好奇心不止能杀死猫。我还是抵不住好奇心的驱使，慢慢走到了井旁边，缓缓的向井里探出了头！
　　妈妈眯啊~~~~真的是贞子她老人家啊~~~~~~~~
　　那是口枯井，不是太深。井底坐着一个穿白衣服的女子，稻草似的头发遮住了脸。小腿上不知被什么划伤了不住的冒血。
　　“救救我，求你救我上来。”她好像感觉到了井口有人，呼救的声音更大了。
　　我犹豫，万一救上来她，她在给我吃了怎么办？可我毕竟见不得眼前有个这么可怜的女子而不帮忙。于是我找出以前打造的没来的及卖的鞭子，慢慢伸向井里，她看见有东西下来了，像抓住救命稻草般死死抓住鞭子。幸好她很轻，井又不深。尽管费了很大力气，我还是给她拉了上来。
　　当看清她面貌那一刻我就傻了，真的是吓傻了。她满脸都是交错的伤疤，几乎找不到一块完好的皮肤。我被吓得一屁股坐在地上。
　　“哼~吓到了吧！”纵使是一闪而过，我还是看见了她眼中的受伤。
　　“没...没....没.....”我磕磕巴巴地说。
　　“呵~连我自己照镜子都会吓倒。”她看起来很虚弱。腿上还不住的冒血。
　　“这个....这个给你吧。你的腿还在流血。”我掏出以前天绝大哥给我的雪参玉蟾丸，他当时给我讲了一堆我都没记住，唯一记住的就是这个能快速的恢复大量体力，并有治百病的功效。
　　她接过药没多说什么就吃了。果然吃完后，血不再流了。“MD!当个NPC可真费尽，我在井里呆了半年了！终于来个救我上去的人，能完成我的任务了。”
　　她她她说什么？
　　“我有个请求能帮我完成吗？”她翻翻白眼继续说。
　　“啊？”我持续石化状态！
　　“我被一母狒狒陷害，她嫉妒我的美貌，于是设计毁了我的容貌，夺我掌门之位。我拼死带着掌门令逃了出来。不料却跌进枯井，特等好心人救我出去，并帮我除掉害我之人。”
　　母...母狒狒？明明刚才还是一副无聊状，跟我讲述她的故事时立马换上窦娥状，那声泪俱下的。没看见过他之前表情的人还真以为她比窦娥还冤！我持续石化ing~~本来我还想再石化会，但被系统“叮”的声音打断。
　　系统：是否接受掌门人的委托。本来我不想管，听她说就知道她口中那母狒狒不好对付，可这次竟变态到“否”的那一栏是灰色的。意思就是我只能接受。
　　哼！你以为我没办法吗？
　　我下线，再从上。本以为选择栏就没了。大不了，我绕过她，继续往前走。可没想到啊，当我上线后，就看见系统寄来的信息：成功接受“掌门人的委托”任务。详情请看任务栏。
　　我无语~~只见那什么掌门人还在旁边一脸□。
　　“我还有话没跟你交待完了。”她拍拍我肩膀。“你帮了我这个大忙，不会白帮的。我还没告诉你我原来是哪的掌门人了，你不想知道吗？”
　　“哪的？”为了更快的完成任务，我只好问的清楚点。
　　“暗巫！”
　　“暗巫！”竟然是那六大门派之一的暗巫！
　　“没错，既然你帮我清除同门败类，我叫你一招我们暗巫的独门秘技-----尸腐毒。这个杀伤力不大，但是凡是中此毒的人无法解除，直到生命逝去。而且尸腐毒的命中时100%。”她的脸上有着骄傲的神情。
　　“等等，你说帮忙除掉害你那人不会就是现今暗巫的掌门人吧？”
　　“对，就是那母狒狒！”我还想继续问点什么就听见“叮”的一声。
　　系统：默默无名学会技能-----尸腐毒。技能等级1。
　　“还有，我目前被那母狒狒暗中追杀，我把掌门令交给你保管。”
　　系统：默默无名获得“暗巫掌门令”一块。
　　“那就这样了，88了啊。我还有别的任务要去下个地点赶场了。”没等我问清除给我掌门令干吗，她已经挥着白手绢给我拜拜了。
　　我无语！我把掌门令随手往包里一塞。决定这件事需要从长计议啊啊啊！
　　




忒变态的掌门人

作者有话要说：哈哈~终于到第6章了！
有人提醒我这是耽美文，需要大量耽美情节！
好吧，我认错。之前一直为了强大默默而设伏笔。
各位别着急！耽美情节会有的！
另外~我需要大家的评评啊~~~~
　　“掌门人的委托”这件事先被我搁在了脑后。不是我不负责，是这个任务太变态。竟然让我与六大门派之一的掌门对抗。想我个20级还没就职的小人（儿），拿什么和他对抗去？所以首要任务还是就职。
　　终于，爬上了紫云山，找到了“魔之巅”。我说明来意，引路人就把我带进了他们的大厅，等待掌门的接见。一会，从内厅走出一身穿魔法袍，脚踏红色拖鞋的年轻女人，那女人腰间别根木棒，手里拿着一串葡萄，晃晃悠悠就走过我面前，一屁股坐在掌门座上。我愕然，她就是掌门吗？
　　“你想当阴阳师？”她口嚼葡萄，吐字不清地说。
　　“是啊。”
　　“噗~”她把葡萄皮朝天一吐，立刻有人过去清扫。“啧啧啧啧啧。”她用那种视奸的眼神打量我。他的眼神就像拍X光片。我被他看得浑身都毛了。
　　“你看你那根骨。”？！什么？他真能用眼睛给我拍X光片？我骨头怎么了？我立刻紧张起来。“实在不适合当阴阳师。还是另谋他就吧！”说完就拂袖而去。然后一群人给我轰了出来。
　　我呆立在山顶的寒风中~~~掌门人都是这么变态的吗？
　　于是我又换路去了医生那里试试，结果那女（掌门）人就看了我一眼冷冷的开口，“瞧你那防御力，你连你自己都保护不了吧，还想救别人。”说的我是哑口无言，乖乖的退出了他们大厅。
　　我不死心地找到了剑客掌门，他到客气，拒绝的理由也比较充分：“你先选了阴阳师，人家不要你。再选了医生，又遭拒绝。最后才想起当剑客来？你把我们这里当成什么了？他们两家不要的，我也绝对不会要。你走吧。”
　　我继续呆立在寒风里，这算什么？这算游戏BUG吗？
　　“不是还有三个职业吗？要不你考虑考虑那三个？”不愿意呆在宠物袋，一直藏在我袖口里的小可怜钻了出来。
　　“舞者，幻师，暗巫。哪个都很强啊！”另一个袖口的旱鸭子也出来劝我。
　　不是我不曾考虑过这三个职业，而是连普通职业都不要我，更何况这三个特殊的了。不过已经这样了，只好去试试。
　　当我看见从“浸月坊”（就是舞者就职的地方）进进出出的各色舞者时，我连进去的心都没有了。她们或是婀娜多姿，或是风情万种，或是调皮可爱。总之都是一等一的美女。记得小悠也说过，舞者里就他一个男的。他长的那么漂亮才能当上舞者。想我样貌平平，又是个男的，当舞者的希望根本就为零。
　　我是一开始就决定不当暗巫的。想想那个掌门这么变态，还被现在的掌门陷害得这么惨。她要是知道我有个任务是除掉她，他还不知道怎么折磨我了。
　　想来想去，只有幻师还没试过。事到如今只好硬着头皮去趟疾风岭。那是幻师入门的地方。
　　靠传送人左传右传，终于到了“疾风殿”门口。殿内中间的长椅上斜倚着一个老人。银灰色的头发披在身上。老人闭着眼睛似乎在小寐。
　　“那个，您是幻师的掌门人吗？”我不好意思地小声开口。
　　“嗯，有嘛事吗？”他仍闭着眼睛。
　　“我想就职....就职幻师。”
　　“哦？！”他睁开眼看了我一眼，“那你先收服一只凤凰以上级别的召唤兽再来吧！”他又闭上了眼。
　　凤凰以上的召唤兽？我哪知道哪个是凤凰以上的召唤兽？虽说我知道就职都要有就职任务，可他能不能说的再详细点啊！
　　“喂~老狒狒~”忽然从袖口跳出的小可怜对着.....呃....对着幻师掌门人说，“我俩算不算凤凰以上级别的？”旱鸭子也从另一个袖口钻了出来。
　　“呦~这不是夜家和炎家的两位小少爷吗！怎么？终于决定私奔了？”那狒狒....咳...那幻师掌门人看见小可怜和旱鸭子后，立刻来了精神。
　　“呸~谁....谁要和他私奔啊~”小可怜高傲的挺起身子。
　　“哼！”旱鸭子也不理他把头转了过去。
　　“哎呀！老狒狒，别转移话题。告诉你！他是我们俩罩着的人，我俩级别有凤凰以上了吧！赶紧让他就职，他还要带着我们升级去呢！”悲哀啊~作为一个人类，作为一个人类玩家。竟然还要自己的召唤兽，就那俩p大点的召唤兽来罩着。混到我这样也够悲哀的了！
　　“呵呵！既然他都收服你俩了，我也不多说了。来，你过来。你叫默默无名吧！对，到我面前来。”
　　我看就职有戏，也不管是不是因为他俩罩着我的原因。屁颠屁颠就过去了，走到幻师掌门面前。还没等我反应过来，那老狒狒就呼过来一巴掌。呼的我是眼冒金星啊！
　　系统：幻师就职成功！在我还没缓过劲来的时候，就听见系统的提示声音。
　　什么？这样就就职成功了？
　　我只能在心里感叹：果然掌门一个比一个变态啊！
　　“至于吗？至于吗？我不就轻轻拍了拍你，以示鼓励。怎么半天还没缓过劲来？”哼！让你的召唤兽叫我老狒狒！可惜我今天还没吃饭了，要不非给你拍地板里去！
　　“好了，你也就职成功了。是该教你几招咱的独门密技了。”那老狒狒忽然正经起来。“咱们幻师是以召唤操纵强大的召唤兽帮助自己作战为门牌特色。当然召唤出什么样的，什么等级的召唤兽还是看个人的修为。其他门派的人其实也可以召唤他们自己的召唤兽与自己并肩作战。但他们每次只可以召唤一只。意思是，只有这个召唤兽别打败了，他们才能召唤另一只。但是我们幻师不同，只要你有那修为，可以同时召唤出多只召唤兽出来。不过越是高级的召唤兽越是不喜欢与别的召唤兽一同迎战。因为高傲的他们自信凭自己就可以迎战敌人。不过这也跟你自己怎么驯养他们有关。我们幻师技能很少，只有2个。一个是“血契”与召唤兽签下血的契约，让他们为你所用。另一个是“回血”，在战斗中消耗自己全部内力，恢复自己召唤兽全部气血。这俩个技能你以后慢慢研究就会发现其中的奥妙了”
　　系统：默默无名学会“血契”。技能等级1。
　　系统：默默无名学会“回血”。技能等级1。
　　他叽里呱啦说了一堆我是有听没懂。唯一听懂的就是最后那句，“好了，没什么事了，你可以滚了~”-_-|||
　　我郁闷地下了疾风岭。正不知道然后该干什么去，忽然收到了小悠的来信。“默默！我终于回来了！来皇城，晚上我请你去‘闻醉楼’吃饭去！”




承上启下

作者有话要说：那个~~~~这章又有些短了~还有关于这章的标题~~~我是实在想不出改起什么名字了。正好这段的作用是承上启下。所以~~~所以我就厚颜的直接用上了~~~~
　　晚上如约来到“闻醉楼”。被小二带到2楼，小悠已经坐在那里等我了。
　　“默默~~~~555~~~我好可怜~变态掌门交给我好多任务，我一直在西夏跑来跑去。而且那任务接了后就要一口气做完！没做完之前都出不了西夏！”小悠见到我就对着我大吐苦水。
　　小悠变化很大，紫色的长发依然是披散着，但却比以前垂顺。头发两侧各戴着一个装饰物。每个装饰物都垂着3粒白晶。左脸颊靠近眼角的地方有个红色树藤的印记。
　　“5555~这是舞者的标志！本来应该印在眉心中间，那样多女气啊！我死活没同意，于是就印在了脸颊上。”小悠注意到我一直看他的印记，于是开口解释！
　　“呵呵~这样挺适合你！”其实这样让他看起来更加惹眼，更加妖媚！
　　“对了，你怎么想起来要当舞者的？”
　　“哇哗哗~~~”不提还好，一提小悠的眼泪立马刷刷的往下掉。“我本来想就职暗巫的。可我不认识路啊~于是就问朋友，他本想逗逗我，就告诉了我舞者就职的地方。那人心想：反正成功不了，等我回来再告诉我暗巫就职地方。我也没多注意就跑过去啦，结果...结果竟然成功了.....55555....你说我多倒霉....直到就职后我才知道自己竟然就职了舞者~~~~哇~~~~”
　　-_-|||
　　“咦？默默，你脑门上那是什么？”小悠收住了眼泪，抬起头奇怪地打量我。
　　“我？我脑门上有什么东西吗？”我以为是蹭上了脏东西，于是用手去搓。
　　“啊~~~~~”他忽然大叫，吓了我一跳。“这是...这是....”他一把掀开了我的头发帘仔细地看了起来。
　　“什么啊？别吓我啊！”我脑门怎么了吗？
　　“这是幻师的标志，你就职幻师了啊？”
　　“标志？我是就职了幻师。我脑门上有什么东西吗？”就职后就匆匆回皇城了，也没时间照镜子。我当然不知道我脑门上有东西。
　　“哇~默默好厉害~”小悠放下我的头发，用那种又羡慕，又嫉妒的泪汪汪眼神看我。“你脑门上有幻师的标志。”
　　我唤来了小二，找他借了面镜子一照，果然脑门上有个印记。是个黑色的印记。眉心靠上的地方是一个圆形的中间有着花纹图案的印记，圆形两侧还各有一个类似翅膀的印记.....好.....好像蝙蝠侠......我也泪奔~~~~~~
　　小悠说这是幻师的印记。这是什么时候印上去的呢？难道...难道是掌门那一巴掌拍出来的！-_-|||||
　　我和小悠聊着正起劲的时候，上来两个人，奔着我们桌就来了。
　　“你们来干嘛？”小悠见到他们后立刻不悦起来。
　　“帮主说，怕你一个人晚上回去不安全。特让我们接你来。”其中一人道。他们走近我才看见他俩头上顶的称谓，“战神殿护法”。
　　“啊~~~他是疯子，你们也跟他一起疯？”小悠受不了他们直翻白眼。
　　“.........”两人不说话了，开始对我打量起来。那是一种.....啧！怎么说呢？对！那是一种丈母娘打量姑爷的眼神！-_-||||
　　“有完没完？”小悠挡住他们的视线。
　　“那我俩在一旁等着，决不打扰你们。”说完，他俩就像电线杆一样立在了我门桌子的旁边。
　　“.......”我俩在这种气氛下实在是聊不出来什么了。哪种气氛？他俩一个用打量姑爷的眼神看着我。一人用暧昧的眼光在我和小悠之间游移，边看还边想象着什么，不时发出淫贱的笑声！
　　一会那个开始一直没说话的，对我们发出□的那人。打开“发信小喇叭”，对这小喇叭说：帮主，未来帮主夫人正和一个龌龊的人在‘闻醉楼’里吃饭。那人对未来帮主夫人纠缠不清，两人神色暧昧，窃窃私语。那人还多次摸上未来帮主夫人的手！OVER~”
　　- -|||如果能有的话，我绝对满脸黑线！什么叫无中生有？什么叫造谣生事？我今天算彻底见识到了！虽说我长得不帅，但也不至于用“龌龊”来形容啊！神色暧昧？我俩自从你们来后一直都是黑着个脸好不好！窃窃私语？你俩那种目光注视下，我俩可是一个字都蹦不出来了！最过分的是说我摸小悠的手？拜托！我手里的鸡爪子可是一直都没放下过！ 
　　“啪”小悠满脑袋青筋地大拍桌子站了起来，“我们走！”瞧他这么有气势，不过那句“我们走”不是对我说的，而是对那俩人说的。于是他俩一脸贼笑地在前面引路。
　　“呃....默默....有时间我再跟你说这件事...想起来就头疼！我这次回来就在皇城久待了。我先回去了。”暴走的小悠走过我身边说。
　　“帮主！未来帮主夫人正和那人商量下次偷情的时间，地点！OVER~”
　　- -|||




暴汗的技能

　　------------------------------------------------------------------------------------
　　由于这篇是网游文，再加上默默现在放假，所以现实生活中的描写会非常少。8过，以后肯定会有滴！
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　眼看小悠和那两人走后，我也起身出了“闻醉楼”。无所事事地走在大街上，思考着今后的去向。看来是该在皇城落脚了，长住酒店是住不起的，买间房子钱还不够。于是直奔“皇城房屋信息”租了一间一室一厅的小屋，月租金8000。交完租金后就可直接入住了。我把行囊放置好后，就出了小屋，决定出去练级。
　　按照等级，我是该在北郊野外杀怪了，于是我出了南门。
　　刚出南门就发现北郊野外人山人海。我不明所以，以为有什么活动了，就东钻西钻也钻了进去。
　　原来是几个人在野外打架。一共是5个人。待我仔细看清局势，竟然是4打1！
　　单独的那人手握一把发着白色光芒如雪的剑。一身黑衣，黑色缎带把如火的头发束在脑后，由于打斗的关系，他的发私有一些凌乱。那人速度很快，一个闪身就躲开了旁边一人的攻击，挥剑又挡住了在他身后，欲偷袭他的另外一人。
　　那4人以4敌1竟仍有些狼狈。赫然，我发现那4人中有一人我竟认识！我咬牙切齿，就是上次杀我和天绝大哥的真武辕雪！
　　我看看周围，大家都只抱着看好戏的心态，没一个人有上前帮忙的意思。也是，谁都不想揽事上身。我以前打听过，真武辕雪竟然能上实力排行榜！
　　纵使那人再厉害，自己应付4个人还是有些吃力。眼看他就要挂了，我焦急的想着怎么能帮到他。忽然我想起我不有“尸腐毒”这技能吗？那变态掌门说过，这技能虽然威力小，但是命中率100%，而且此毒，无法可解，必死无疑。
　　我运功，趁人不备，跳进了战斗圈。因为这是近战技能，在远处施展不了。我摆了个大侠发功的POSE。
　　“燃烧吧！小宇宙！”我大喝一声，照着真武辕雪就发动了“尸腐毒”。
　　一个小白光，自我手中发出，以缓慢的速度接近真武辕雪，大家都被我那声大喝吓了一条，纷纷回头看我。连打架圈中的5人也停下手中动作，回头看我。我不好意思地搔搔头。那白光还在慢悠悠地飘着。- -|大约过了1分钟，那白光终于碰上了真武辕雪。只见它一碰到真武辕雪就立刻如水珠般散去。然后....然后真武辕雪掉了1滴血。- -|||
　　全场沉默3分钟，3分钟后真武辕雪又掉了1滴血。- -|||
　　接着，大家都暴笑出声，我脸憋得通红。真武辕雪立刻明白我是与他为敌的，于是一挥剑，一道紫色剑气以光速向我袭来。我傻在那里，明白自己是肯定躲不过了。正当我准备闭上眼等死的时候，一个身影挡在我面前，被他们4人围攻的那人硬生生替我挡下了那一剑。由于他本身就快挂了，再加上真武辕雪140多级，我才20多级。于是我俩一同飞往了轮回池。
　　这个场景....怎那么熟悉涅.....
　　真武辕雪！你又欠下我一笔血帐！
　　那人不知用了什么法宝，我俩没有在北郊野外重生的。而是重生在皇城的一个街道上。
　　他黑着脸瞪着我。直到这时我才看清他的面貌。俊逸的脸庞，此刻挂满无奈，但挺拔的身材，仍高傲地站在我面前，不会给人嚣张跋扈的感觉，反而让人觉得他天生就该如此。
　　系统：神之隐隐加您位好友，是否将他加为好友？
　　他瞪了我一眼，意思是催我赶快。原来他叫神之隐隐啊，我一点对勾，把他加为了好友。
　　“以后有事叫我。”说罢他转身就要走。
　　又是这句“有事叫我”。小悠出新手村的时候说的这个，天绝大哥走的时候也说的这句。我不喜欢这句如敷衍般的话。
　　“你去哪里？”我下意识地想和他在多说些什么。
　　“不知道，可能先找家酒楼住下吧。”他说“不知道”时，声音里有一丝不易察觉的落寞。
　　“呃....我今天新租的房子，你要是没地方去要不来我家吧！”我鬼使神差般地邀请他来我家。
　　“....”他转过头来打量我一番，“虽然我级高，但是我现在什么都没有了。而且正被人追杀，你要是想找个靠山，或是带你练级劝你不要考虑我！”
　　“.........”我愣在那里，开始没有明白过来。当我理解了他说话的意思后，愤怒充满了我的全身。这叫什么？这叫狗咬吕洞宾！他们级高的人都是这么自恋的吗？
　　“你要是这么想我的，你就华丽丽地滚蛋吧！”我一气之下扭头就走。
　　气死我了，气死我了。竟然被他想成那种人，莫名的心里有些酸。
　　“生气了？我误会你了，我道歉好吧！”他竟然跟了上来。
　　“喂！你别走这么快好不好？别生气了，不是说带我去你家吗？”
　　“喂，你别踹我啊！我都道歉了！”
　　“好好好，你踹吧，你踹吧。”
　　“怎么还没到你家？”
　　我气消了后，还是带他回了家。




追杀（上）

　　我竟然被追杀了！
　　那天让神之隐隐在我家住下后，他就赖着不走了。我去北郊野外练级，他也整天无所事事地跟着我。
　　我发现了一个对于我来说非常省力气的打怪的方法！那就是----“尸腐毒”！
　　“天命”的打怪系统是这样子的：单人打怪时，只要是你第一个攻击的那个怪物，怪物死时你还在那片场地内。之后无论那个怪物是怎么死的，是什么时候死的，是谁给打死的。他死后的经验就全是你的。
　　尸腐毒的命中率不是100%吗？中毒者会随着时间的推移一直不停的掉血，直到死亡！
　　于是我就在北郊野外看见怪物就放毒！放完我就跑，直到身后追着一群怪物时，我愁了！这毒甚慢，虽不像真武辕雪那样3分钟只掉1滴血，但他们离死还有一段时间。所以他们受我的攻击后都一个个追着我跑！在我快筋疲力尽的时候，豁然发现转机！前方一棵大树抖擞地站在湖边。我二话没说冲过去，两三下就爬了上去。这些怪自然不会上树！于是只能里三层外三层的围着大树干瞪眼！
　　有时还会幸运地出现以下情景： 
　　“老公！你看这里有好多怪物啊！这样多方便我们打怪啊！哈！地狱烈火！”路人甲对着树下的怪物就猛烧！
　　“嗯！哈哈！奔雷咒！”路人乙也加入战斗！
　　“咦？老公，为什么怪物死了咱却一点经验都没有呢？”消灭怪物后，路人甲看着自己丝毫没涨的经验条纳闷地问。
　　“咦？真的啊！这是为什么呢？”路人乙也莫名其妙！
　　在树上的我看着自己快速涨了一大块的经验，高兴的偷笑着！
　　“这种练级方法也值得高兴？真丢脸！”小可怜口出嘲讽，打断了我的高兴，然后高傲地跳下树，与怪物撕咬开来
　　“想要变强就要靠自己真正地与敌人搏斗，而不是这种旁门左道！”旱鸭子用长者教训晚辈的口气说了一句后，也跳入战斗圈。
　　- -|||气得我差点从树上掉下来！他俩也忒嚣张了！
　　我照常用我的方法练级，小可怜和旱鸭子也照常场场加入战斗圈，与怪物近身战斗。
　　方正这样练级很快，我25级了，“尸腐毒”也到了3级！
　　啊！跑题了，不是要说我被追杀吗？
　　这天，我像平常一样坐在树上一边乘着凉，一边欣赏着树下怪物们撕打的场景。忽然看见真武辕雪在世界频道的喊话：50万一次收购“默默无名”的位置坐标！”
　　50万！那可是50万啊！我什么时候变得这么值钱了？不知道要是我自己告诉他的位置坐标，他会不会也给我50万？
　　想到就做！看着旁边有些玩家已经开始往这边猛瞧，于是趁他们告诉真武辕雪之前，打开世界频道喊：我在北郊野外，49 73！
　　我说完话不到半分钟，真武辕雪就飞到了树底下，随后还跟着一群听见世界上喊话后来围观的人。
　　“那个....你不是50万买我坐标吗？我自己告诉了你....你是不是也该给我50万啊？”真武辕雪一直看着我也不说话，于是我率先打破沉默。
　　他面部一僵。然后就看见系统提示：真武辕雪给您50万！
　　哦耶！50万！他是傻子吗？还是钱多烧的？
　　“哼！你可真有胆量，诚心挑衅我是吧！”他冷冷的说。
　　冤枉啊！我哪里挑衅你了？
　　“现在，我们可以解决我俩之间的事情了吗？”
　　拜托！别说的这么暧昧好不好？你没看见周围人个个都眼冒绿光暧昧地看着我俩？
　　其实我也猜到他为什么追杀我了。他中“尸腐毒”后，虽然当时只3分钟掉一滴血，但是“尸腐毒”绝对能要了他的命！ 
　　“那个.....”
　　“默默！”一个黑影飞速地从远处掠了过来，很快就到了树下！
　　“天绝大哥！”我慢慢地滑下树，开心地蹦到他面前。
　　“默默，怎么了？”天绝大哥虽然是问我，但他一脸戒备地看着真武辕雪。
　　好久没有看见天绝大哥了。他变了好多，一身黑色剑客装束，风姿飒爽。犀利的双眼，不怒自威。腰间别着把墨黑色的弯刀。身后还别着一把刀，竟是那时我送他的那把刀！
　　天绝大哥！
　　“这是我俩之间的事！”真武辕雪也坚定告诉他不要少管闲事。
　　天绝大哥眼神一冷，手已放到刀上。




追杀（下）

　　“默默，默默，怎么了？我一上线就听说有人要追杀你？”从远处飞过来一抹白，打断了紧张的气氛。那抹白身后跟着一抹黑。那抹黑的后面跟着两抹黑，那两抹黑的后面跟着一片黑。- -||
　　小悠已奔至树下。他后面的那个穿一身黑衣的人我没有见过，冷峻的脸庞，如刀刻般的棱角，高大的身躯，总之是个很帅气的人。而他身后的那两抹黑我可见过！就是上次在“闻醉楼”带走小悠的那两个变态！实在不能怪我把他俩归为变态那一类！而他俩身后跟着一群不认识的人。
　　“默默~到底是怎么回事？”小悠转过身，卸掉了对着我时的天真无害的表情，一脸杀意地对着真武辕雪。
　　“哼！”真武辕雪不屑地冲着小悠冷哼。也是，小悠再厉害也不过80多级，而真武辕雪已经140了。
　　“我老婆要保护的人就是战神殿要保护的人。真武，你真的要和战神殿为敌吗？”跟着小悠的那人上前把小悠护在身后。
　　“谁是你老婆？疯子！”小悠一把推开他。
　　“哎呀，别不好意思嘛！来，老公保护你！”那人又把小悠拉回了怀里。
　　“你有病是吧？滚开！”
　　“.......”这么紧张的气氛下，两人还有心情打情骂俏？众人个个满脸黑线！
　　“咳.....”不知道是谁咳了一声，打断了他俩。
　　小悠终于意识到自己的失态。脸红地推开那人。
　　“哦？连战神殿也参和进来了？法战，你想好了，决定和我“雪域”为敌？”真武辕雪显然认识那人，他转移话锋对着那黑衣人。听他说话的意思，那黑衣人就是战神殿的帮主----法战血舞。
　　“呵呵~如果小悠说要护着那人的话。”法战血舞看似玩世不恭，眼神却十分认真。
　　“我们雪域会怕你们战神殿吗？”
　　“就是，老大！别让他们战神殿的人小瞧！”真武辕雪身后的一些人叫嚣起来！
　　“我们战神殿也不怕你们”
　　“来吧！谁怕谁？”那俩变态身后的那群人也吵了起来。顿时场面极为混乱。
　　“真武辕雪！我告诉你，有我在的一天你就别想动他一下！”忽然神之隐隐从树上跳了下来，挡在了我面前。
　　“是神之隐隐！”
　　“玩命社的帮主！”
　　“啊！就那个全区第一剑客！”周围人开始哗然。没想到神之隐隐这么有名？
　　“真武辕雪，咱俩的事咱俩自己解决，别扯上不相干的人！”神之隐隐料准了真武辕雪不会把死在我手里的事宣扬出去，故意在大家面前这么说，好撇请我的关系。“至于“玩命社”.....我已经退帮了。”
　　他话一出口，大家更是炸开了锅。
　　连我也哗然！“玩命社”可是全区第一大帮，强大的地位一直屹立不倒。连我这种毫不关心天下事的人都听说过“玩命社”。
　　“别让我单独看见你！”真武辕雪走过我时用只有我俩能听见的声音冷冷地说。然后就飞走了。
　　其他人看没戏看了，也都纷纷飞走了。
　　切！你死一次掉的经验，都够我生10级的了！我会怕你？
　　“默默！”天绝大哥走到我面前，抚抚我的头发，“以后注意点，有什么事记得叫我。不要一声不吭。”
　　“嗯！知道了！”
　　“那我先走了。”天绝大哥看了一眼神之隐隐就飞走了。
　　“他是谁啊？跟你这么亲昵干吗？就是他想保护你，他也没那实力与真武辕雪抗衡啊！”
　　我送神之隐隐一个大白眼。 
　　“老大，我挺佩服你的度量的！”那俩变态之一开口说话了，我有不好的预感！-_-
　　“哦？为什么这么说？”法战血舞也觉得莫名其妙。
　　“竟然这么卖力帮自己老婆的“奸夫”，这要有多么大的度量才能做到啊！”另一个变态也开了口。这么会我就被归类于“奸夫”了？
　　“啊？”法战血舞扭头打量着我。
　　“他就是上次和未来帮主夫人在晚上约会见面的那人啊~~~”
　　“啊！他就是那个与小悠纠缠不清，神色暧昧，窃窃私语，并妄图多次摸上小悠手的龌龊之人？”法战血舞大惊！
　　- -|||
　　“是啊！上次我们去接未来帮主夫人，未来帮主夫人临走时还跟他依依不舍呢！”
　　“你看他一出事，未来帮主夫人急得跟什么似的！多么不正常啊！”你才不正常呢！这俩人开始火上浇油。
　　“小悠！我哪里不好？你难道喜欢这种小白脸类型的吗？”法战血舞一把抓住小悠的手，可怜兮兮地说。
　　打击！！！我哪里像小白脸了？
　　“你有毛病吧！”小悠要推开法战血舞，可直到衣服皱了，也没能把他推开。
　　小白脸，小白脸，小白脸.....我蹲在地上不停地画着圈圈。
　　“小悠~小悠~你说我哪里不好啊~~”
　　“帮主~啥都不说了！看你吗力度了！”
　　“帮主！”
　　神之隐隐呆立在这混乱的场面里！ 
　　




开店

　　------------------------------------------------------------------------------
　　那个~今天把自己写的从读了一遍，发现了好多好多的错别字.....汗一个！我以后会注意的....- -
　　------------------------------------------------------------------------------
　　神之隐隐趁着众人混乱，把我拉出了这里。当周围开始喧嚣，我才发现自己已处在皇城热闹的街道上。
　　抛开刚才的打击，想到现在我已有50多万在身就开心不已。这50万我到底怎么花呢？
　　“来，先跟我买点东西来再回去！”神之隐隐牵着我进了一家小店，我思绪早在那50万上面了，任凭他给我拉进了店里。
　　看他像菜市场的大婶那样仔细的挑选着眼前的西红柿、黄瓜、鸡蛋......这就是全区第一的风范？
　　然后忽然注意到店主的名字的蓝色的！咦？只有玩家的名字才会是蓝色的，NPC的名字应该是黄色的！
　　等他结完帐，我把我的疑问问了出来，“为嘛他的名字是蓝色的？”
　　他用看怪物的眼神看着我，“因为那个店主也是玩家啊？”
　　“啊？”
　　“你不会不知道这里的玩家都可以开店的吧！”
　　“啊啊？”
　　“昏~这可是基本常识啊！玩家可以开店赚钱！”神之隐隐继续用看小白的眼神看我。喂！你可是全区第一啊！你的气质在哪里？
　　“如果玩家要出售东西，自己摆摊的话本人不能走开，浪费时间浪费精神。所以有开店系统，那样除了在店里准备货物，其他时间都可以想干什么就干什么去，你把要卖的东西设置好价钱然后上架，到时有人要买的话，就会自动卖出。”他继续给我解释。
　　“哦！！！”我心里有了想法。“你带我去找申请开店的NPC吧！”
　　“咦？”神之隐隐虽然有疑问，但还是带着我去找申请开店的NPC。
　　“请问你找我有什么事？”商会管事严肃的问我。我看选择窗口里有3个选项。1是申请开店。2是名店推荐。3是取消离开。我选了1。
　　“店面分为3个等级。1级为普通店面，需要资金50万，每天扣除税钱1万。2级为中级店面，需要资金150万，附有2名NPC店员。每天扣除税钱加工人工资5万。3级为高级店面，需要资金300万，附有4名NPC店员，每天扣除税钱加工人工资10万。店面资金为0时店铺将倒闭。请选择店铺等级。”
　　我只有50多万，于是选了1级店。
　　“请输入店铺名称。店铺名称一经输入不可更改。”
　　店铺名称！店铺名称！我思考着。
　　“无名斋”
　　“扣除“默默无名”身上50万。店铺开设成功，你的“无名斋”在西街86号上。”一看刚到手的50万一下子全没了，不过有了个自己的店就是开心。
　　“走，更我去我新开的店看看！”我来起神之隐隐就走。
　　成功找到了西街第86号，看着桧木的牌匾上书写着“无名斋”3个大字。那种感觉是无法形容的。
　　连忙进了店里。店铺是开设成功了，但是还有许多东西没有设置，所以现在的店铺没有营业中。
　　柜台有20个摆放出售物品的地方，身后还有100格摆放材料但不对外开放的柜子。
　　“请选择店铺经营物品种类。”当我抚上整洁的柜台时，忽然收到系统提示。“药材类、食物类、饰品类、服装类、武器类、其他综合类。”
　　想当然而我要开武器店，于是选择了“武器类”。刚选择完就看店门口从上垂下来一块布。我立马跑出门外，只见布上写了个大大的“武”字。
　　我忙里忙外的设置店内格局，神之隐隐则悠哉地坐在椅子上惬意地看着我。
　　“起来！”我没好气地搬开他屁股下的椅子。我知道我的店，别人是帮不了忙整理的。但他也别坐在正中间碍事吧！
　　“呵呵，怎么想起来开武器店了？”神之隐隐终于问了出来。
　　“因为我是打造师啊！想出售自己打造的武器，想有个自己的店很正常吧？”
　　“哦，我到不知道你的副职是打造师啊！”
　　“那你的副职是什么？”我随口问了句。
　　“厨师！我学的是烹饪！”
　　我还真没想到他的副职会是厨师！想象下他系个围裙在炉子边炒菜就觉得好笑。
　　我也不管他，继续在店里忙来忙去，一趟趟把放家里的铸铁和打造出来的武器运来摆好。
　　当一切都弄好后，我告诉了小悠和天绝大哥我开了店，并把地址告诉了他们。不一会天绝大哥就到了，先是跟我说声恭喜，然后又拿出一盆花帮我摆在了店门口。不一会小悠和法战血舞也来了，也带来一盆花，摆在了店门口的另一边。
　　“我也没什么好送的，请大家吃顿饭吧！庆祝默默开业大吉！”神之隐隐说。
　　本来天绝大哥不想去的，但在我硬拉下还是决定和我们一起去。
　　于是一群人往“闻醉楼”出发了！




翻世之魂

　　开店也有几天了，一直维持着不赔不赚的地步。天天早上把打造好的武器摆放在柜台里，然后就去西郊野外拾铸铁，拾满100个就放在柜子里。因为毕竟我打造级数不高，打造
　　
　　出来的武器不能卖的太贵，每天店里还要扣除1万税钱。店里也没有打造用的炼造炉，于是仍旧在赵师傅的店里租用。处处都要用钱，只好精打细算。神之隐隐仍是整天跟着我也不
　　
　　去自己该去的地方练级。不过幸亏有他的帮忙，他跟着我一起拾铁，速度肯定比自己拾铁要快。
　　上午补完店下午就去北郊野外练级。虽说过这一成不变的生活，但是打造技巧升到了6级。自己也终于到了35级。由于我练级一直是用尸腐毒练级，所以“尸腐毒”也升到了4
　　
　　级。顺便说一句，所有职业技能的满级是8级。而我自己的职业技能还一次没用过呢。
　　“今天不去北郊野外了。我带你接个任务去。”刚补完店，准备去北郊野外，神之隐隐就一把拉我往另一个方向走。
　　“啊？去哪里啊？”
　　“火焰岛！”于是神之隐隐带着我七转八转，经过许多传送阵，终于来到了他口中的位于西边尽头的“火焰岛”。
　　“去，跟那老头对话！”神之隐隐用下巴给我指了指前方一个老头。
　　“哎！每到夜晚，就会出现一群群鬼魂游荡在整个岛上，四处游走。弄得岛上人人惶恐不安。不知道少侠是否可以帮我们超度一下鬼魂？”那老头一脸愁眉苦脸。
　　“赶紧接啊！”神之隐隐在旁边催促。
　　于是我选了“帮助老人家超度亡魂”。
　　“其实之前这些亡灵一直沉睡于地下，不知何时岛上出现一只怨气极大的鬼魂，他强大的怨气唤醒了沉睡地下的亡灵。这件事的源头还是那只鬼魂，他每天傍晚会在“落日沙
　　
　　丘”出现，还请少侠前往那里去打探打探！”老头又叽里呱啦说了一堆。
　　系统提示：接受“降伏翻世之魂”委托。
　　“待到太阳刚落山，就会出现翻世之魂，你上前根他对话，然后他就会攻击你，你什么也别管就往我身后跑，我会替你解决他。”神之隐隐轻车熟捻地带我来到了“落日沙丘
　　
　　”，对我进行战前指导。离太阳落山还有一段时间，我无所事事地坐在一旁。他好似闲不住似的，一会用剑捅捅蚂蚁窝，一会上窜下跳没一刻清闲。
　　夕阳慢慢消失在山丘上，当最后一丝光芒被遮住，随之而来的是一股阴森之气。看着前方一团黑影慢慢接近，我不自主地吞吞口水，虽说明知道只是游戏虚拟出来的，但此刻
　　
　　气氛着实诡异。
　　已能看清那团黑影，黑压压一团，浑身布满腐朽气息。黑影中间似乎有个人形，但黑影太过浓烈，只能隐约看见是个人形。唯独黑影上方，一双空洞的眼睛，透出红光。
　　“那个.....”我硬着头皮上前。
　　“.......”它只停顿一下，然后照着我就攻击开来。
　　对话在哪里？该死的神之隐隐！不是告我还有对话吗？我连滚带爬极其狼狈地躲开那一击。神之隐隐立马上前，挥剑挡下翻世之魂接下来的攻击。
　　我躲在不远出看着神之隐隐与那怪物搏斗。剑起，挡下他来势汹汹的攻击。剑落，红光乍起，逼得翻世之魂连连后退。
　　明明是自己的任务！不想完全靠他，想靠自己力量降伏翻世之魂。抬手----尸腐毒。白光照着翻世之魂就飞了过去。由于“尸腐毒”技能已经到4级了，他的速度不再是那么让
　　
　　人抓狂。白光迅速就碰到了翻世之魂。碰上他，白光像水珠般消失。然后翻世之魂掉了2滴血........2分钟后又掉了2滴血.....
　　- -|||我......我还是让神之隐隐帮忙吧！
　　反正我也帮不上忙，坐在后边看着神之隐隐和翻世之魂厮杀。现在才明白为什么神之隐隐是全区第一剑客。剑起剑落，是那么干净利落。不拖泥带水，剑剑刺中翻世之魂要害
　　
　　。（H:喂~他一团黑，你知道哪里是要害吗？还剑剑刺中要害！默：罗嗦~还不是你编写的剧本？）
　　伴随他每一剑，都有道紫光闪现。那是他使用技能时的特效！悲哀地想起自己的技能。看着自己技能框里另外两个一次都没用过的职业技能.....反正也没事干，于是就对着翻
　　
　　世之魂狂点“血契”。每点一次都有道微弱的红光出现在手中，像血滴围绕手绕了一圈，当它落入手心又迅速散去。接着系统不断提示：血契使用失败！
　　......
　　第一次看“血契”的特效，刚开始还比较有兴趣地看着技能的特效。但连着看了不知道几十次时，我就失去了兴趣。左手机械地点着技能，右手掩着频繁打哈欠的嘴，眼光飘
　　
　　到还在打斗中的神之隐隐和翻世之魂，心里琢磨着今天晚上妈妈会做什么饭。
　　妈妈说今天包饺子的！不知道会包什么陷的？韭菜鸡蛋的？猪肉芹菜的？嗯，其实自己想吃西湖牛肉的了......
　　“让你看看我的厉害-----力劈华山！”耳边传来神之隐隐的大吼。我不甚在意地继续思考我的晚饭。
　　一道巨大红光乍现，把我的思绪拉了回来，一瞬间什么也看不见。接着那道红光向我袭来然后消失在我面前。
　　解决了？
　　“啊呸...啊呸呸....我还没出手了，他怎么消失了？”神之隐隐用力过猛，一头扎进沙子里。由于他刚才那招是从上面攻击的，所以他头朝下落地。待他爬出来后，连忙吐着
　　
　　嘴里的沙子。头发凌乱，甚至还挂着根枯草。原本英俊的脸此刻却都是污渍。看起来狼狈极了。
　　没工夫嘲笑他的狼狈。看着手里莫名多出来的一面小巧的镜子....
　　呃.....这到底是怎么回事？




显魂之镜

　　------------------------------------------------------------------------------
　　哈哈！终于更新了~我知道自己文笔还不够漂亮，所以一直努力想把句子描写的好一点。其实这章早就构想好了，苦于一直组织不好语言。总之谢谢一直坚持看文的各位！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　神之隐隐一脸茫然地看着刚才还有翻世之魂如今只剩一片黄土的空地。
　　“不对啊？官方网站上的攻略不是这样的啊？”神之隐隐喃喃地走到我身边。“咦？这是什么啊？”
　　“呃....我也不知道啊！就刚刚红光乍现，之后手里就多了个这个。啊！对了，刚刚我听见系统提示的声音了，由于红光太强烈就没来得及看，等我看看系统说什么了啊！”
　　我打开“系统提示记录”。屏幕的最下方，显示的就是刚刚我漏看的提示！
　　系统提示：血契使用成功！成功收服“翻世之魂”。
　　系统提示：默默无名获得“显魂之镜”。
　　系统提示：血契等级提升。等级2。
　　“他说这个叫显魂之镜。”
　　“干什么用的？”
　　“我怎么知道？”翻翻白眼，这任务是你带我接的，我还搞不清楚方向呢！你都不知道，我更不会知道了。
　　我拿起镜子仔细研究。黑色的镜身，镜子边缘的左下方雕刻着一只神情可怖的妖怪，作托着镜子的姿势。右上方的边缘同样雕刻着一只妖怪，龇牙咧嘴，盯着下方。
　　“啊！这...这不是刚刚的那个翻世之魂吗？”我惊愕地发现，镜面映照的不是我的样子，而是映照出刚刚的翻世之魂。镜中的翻世之魂双眼充满绝望、孤寂、悲伤、怨恨地望着我。这样的眼神竟让我浑身一抖。
　　“怎么了？”神之隐隐上来扶住了我。
　　“没什么。”翻过镜子，待我仔细研究研究它的属性。
　　显魂之镜----“血契”的契约实体。将收服的妖怪束缚于镜中。
　　镜子属性----翻世之魂
　　使用方法：战斗中可使用该物品，召唤出与镜子属性相应的怪物。或打碎镜子，完成怪物委托后，成功收服该怪物。
　　提醒：镜子一经打碎，将必须完成怪物委托。任务失败，丢失显魂之镜。
　　“擦！厉害啊！意思是你以后战斗中就能召唤翻世之魂啦！”神之隐隐听完显魂之镜的属性后，不由得咋舌。
　　“那为什么有两种使用方法啊？”
　　“你傻啊！你管他有几种方法。打碎镜子就要完成他的委托任务，委托肯定超难！任务失败，显魂之镜就消失。你干脆别费事，战斗时直接用不就好了吗！”神之隐隐在旁规劝。 
　　可是......
　　“走啦走啦，回去交任务去了。待会还有个奖励物品，保证是你喜欢的东西！”神之隐隐不顾我的犹豫，拉着我就往交任务的地方走。
　　我任他拉着我走，自顾自地翻过镜子正面，继续打量着镜中的翻世之魂。
　　我实在不能忽视掉他眼中的绝望与孤寂，大概因为我也曾经孤寂过。
　　我不怕费事，也许他的委托能让我知道他为何如此悲伤。
　　纵使知道这只是个游戏，而他只是游戏中众多虚拟人物中的其中一个。但他的眼神还是让我心软了......
　　“等等！”我挣开神之隐隐的手。
　　“？？？”他转过身，眼中充满疑问。
　　“我决定打碎镜子，接翻世之魂的委托。”
　　“你真是.....算了，既然你已经决定了。”神之隐隐看到了我眼中的坚定，便不再多说什么。
　　我放你自由！我用几不可闻的声音对着镜子低喃。然后把显魂之镜举到胸前，深吸一口气，将镜子举过头顶，最后狠狠地把它摔在了地上。
　　当镜子触上地面时，镜身上的两只小鬼化为一股黑烟消失掉了。然后黑色的镜子碎成千千万万片。就像慢镜头，四溅碎片像雨滴，又像泪滴盘旋在半空中。自碎片中释放的黑影一点点凝聚。我仿佛听见了悲泣的低鸣声。
　　黑影渐渐成形，当最后一丝黑暗脱离了镜子碎片，翻世之魂终于以完整的姿态面对着我。而神之隐隐戒备地挡在我的面前，手握剑柄上，做好随时拔刀的准备。
　　“呜.........”翻世之魂仰天长啸，长长的低鸣夹杂着悲伤、不甘、怨恨.....还有许多我不懂的声音。好似大地都在为他的低鸣动容。
　　响应他低鸣的是乌云密布，紧接着下起了连绵的细雨。
　　他仍不为所动，细雨冲散不了他浑身的黑暗，也冲刷不去他散发出来的悲伤。
　　我想此刻连神之隐隐也为他动容了吧。他收起半出鞘的剑。我俩就呆呆的看着雨中发泄般悲泣的翻世之魂。
　　“谢...谢你....愿意....接受...我的委托....”空气中传来了低沉的声音。
　　恍惚间，翻世之魂开始叙述他背后的故事。




回忆

　　和他相遇是在一个下着雪的傍晚。他就坐在海边的树下。长长的紫发紧贴在单薄的双肩，晶莹的雪花飘落在他身上。我就那么在远处呆呆地看着他。直到他回头，我想那一刻我连呼吸都停止了吧。怎么会有人美的如此不沾风尘。
　　爱上他是件很自然的事情。那时，我是南临国的天子，当下就把他带回了皇宫。
　　后来，我知道了他叫夙还（念huan）。
　　他总是穿着大大的衣服跑来跑去。
　　他总是喜欢跑到后花园里对着鱼池发呆。
　　他总说相遇，是两个人的宿命。
　　我把象征对一生伴侣认证的戒指送给他。告诉他，我会陪他一辈子。
　　他笑着接受了，被喜悦冲昏头的我没看出来他甜蜜笑容中的那一丝苦涩。
　　喜悦没有维持太长时间。那天，清楚地记得那天雪下的好大。国师告诉我，他---夙还，是妖怪。留-不-得！
　　当我奔到夙还所居住的宫殿时，看见大批侍卫押着夙还从我身边经过。紫色的头发遮住了他的脸，血迹在长长的白色衣服上绽放的那么让人心寒。
　　我就那样站着，像初遇见他时那样傻在了那里。甚至连再看他一眼的勇气都没有。
　　处决定在3天后，就在我们遇见的碧落崖。
　　直到他处决那天，我才决定抛开一切去救他。我策马狂奔，还来得及，只差一点点就到了。
　　狂风却在我面前吹断了与碧落崖唯一相连的吊桥。
　　我立在崖前，看着他们押着夙还，看着他们把他逼到崖边，看着他们把他推了下去。
　　我绝望，我嘶叫，我怒吼，但都阻止不了眼前发生的一切。
　　我就这样看着他掉了下去......
　　一个转身的距离，就让我失去了他，是吗？
　　碧落崖的背后就是那片海。我彻底死了心，但我以为他至少还能活着。因为他是水怪。
　　直到有人在海边捞到了一具尸体。开始我并不相信那是他，但当我看见尸体后，我不能再骗自己了。即使他浑身被水泡的浮肿，即使他已面目全非。但我也知道那....就是他。他的手上还带着我送他的那个戒指.....
　　戒指.......我记得......
　　我像疯了一样抱着他奔回他曾经住过而他被押走后我一次都没去过的那间宫殿。
　　地上，是已经干涸发黑的斑斑血迹.......
　　而桌子上......
　　你知道夙还是怎么死的吗？
　　他是淹死的！水怪居然会淹死！
　　我记得国师曾说过：即使水怪能完全变成人类的样子，但他手上的蹼却不会变没。那是他在水下赖以生存的重要部分。
　　桌子上是一片片被割下来的蹼，我不知道它原来是什么颜色，此刻却都是黑色的，血液干涸后的黑。
　　当时他究竟是抱着什么样的心情割掉自己的蹼？十指连心，他又是如何忍受那种连心的痛苦？
　　我横刀自刎，以为追随至地府就能见到他了。
　　阎王把我拦下，说我与他三世相遇却注定不能在一起。此世是最后最后一世，从此，我与他不再有羁绊。
　　什么....
　　谁注定的......
　　我.....不相信..........
　　但接踵而来的记忆，让我看见每一世，他的追逐，他的执著，和我俩每次不能在一起的结局....
　　他死在我的剑下.....
　　他挡住要刺过来的刀，倒在了我的怀里....
　　他在我的面前被推下悬崖......
　　他说：他和爱情玩游戏，赌注是他的生命....
　　每一世我都以为阻挠我的是我放不下的责任.....原来.....
　　命中注定吗？
　　是谁...是谁注定的.....
　　我本顺天....无奈天不顺我.....
　　只有逆天而行.......
　　我冲破地府守卫，执意要找到夙还。
　　没有，没有，没有.....
　　终于，我在一间房间里看见一个背对着我静静坐在那里的人。好似周围的吵闹听不见一般，静静的坐在那里。
　　我毫不犹豫冲了过去......
　　最终我仍没有碰到他，直到我被按在地上，他仍没有回头.....
　　“哎...果真堕入了魔道....”
　　于是我就被封印于此地，永世不的踏出这里一步......
　　------------------------------------------------------------------------------
　　哎呀！终于把翻世之魂的故事叙述完了！好多人都说期待翻世之魂的故事。可是....可是
　　我不会编那种凄美感人的故事嘛.....终于憋完了- -||....也不知道怎么样....哈哈....
　　谢谢大家给我的意见.....最近事情比较多更新的慢...也谢谢一直看下去的各位........
　　------------------------------------------------------------------------------
　　




通往地府的路

　　翻世之魂不再说话了，侧对着我们站在一旁。他周围的黑雾似乎感受到了他的悲伤，此刻变得更为浓厚了。我看不见他的表情，但空洞眼睛中的红光却仿佛下一刻就要滴出水来。
　　我不断告诉自己这只是游戏里的一个故事，只不过是一堆被人编出来的数据。但为何清楚地感受到胸间缠绕着的满满酸涩？
　　手上的束缚打断我的思绪。低头发现神之隐隐紧紧抓住了我的手。我不想挣开，因为此刻他的手感觉那么温暖。
　　“我的委托就是：带我去地府找到夙还并把他救出来。”
　　因为镜子打碎了所以这个任务只能接受。翻世之魂说完就化作一缕黑光向我飞来然后消失在我手中。
　　打开任务栏，任务栏里多了一条“翻世之魂的委托”（未完成）。
　　系统：“降伏翻世之魂”已完成。可向火焰岛长老回去复命。
　　听到提示，我才想起来这里的最初目的。
　　“哎呀！没想到你真的降伏了翻世之魂，这是给你的奖励！”我回去去和领任务的那老头复命。
　　系统：默默无名得到经验500000。
　　系统：默默无名得到“神母鼎”。
　　得完经验后，我竟然连升2级直接升到37级。本以为只有经验奖励，没想到竟然还给了样东西。神母鼎？？那是什么东东？？打开物品栏，看看到底是什么。
　　神母鼎：天界遗留的宝物。可在鼎中锻造装备，一定几率提高装备属性。
　　这......正是我需要的物品....太好了！以后就不用再去赵师傅店里租用他的炼造炉了，还能提高打造出武器的属性。我宝贝地紧紧抱着神母鼎。可是....不会这么巧合吧？
　　我狐疑的转过头，正好瞅见神之隐隐没能及时掩去的偷笑。
　　“你早就知道了？”我指指手中的神母鼎。
　　“嘿嘿，看你为了打造武器每天还要往返于赵师傅店里。本想送你一个炼造炉的，但想你肯定不会要，正好那天去官网上看见这个任务的奖励是神母鼎。于是就带你来接这个任务了。”神之隐隐见也瞒不了我什么了，于是就坦白交待。
　　嘿嘿！我咧嘴傻笑。
　　“走吧，赶紧回去准备准备，你不是接了翻世之魂的委托吗？”他拉着我，拿出回城符往地上一抛，我俩就瞬间飞回了皇城。
　　“你先在店里摆摆你的物品，我回去拿点药物，这个任务肯定不容易。”神之隐隐简单交待了下就飞走了。
　　看着店里已经空了好多的货架，我赶忙拿出神母鼎和后边的铸铁开始打造。果然，打造出的武器，属性确实比以前还要好。
　　咦？怎么什么都没有？明明系统提示打造好了。为什么什么都没有？我继续在神母鼎里左掏掏右掏掏。终于在一个角落里摸出一颗珠子。
　　绿色的珠子上有白色的花纹。珠子发出淡淡的绿光。
　　珠子？？我明明只会打造武器，怎么会打造出来颗珠子？
　　混天珠：力量+1，内力+2。附加特技：舍身取义，消耗自己全部气血，代替同伴受死。
　　对了！《百兵图谱》里好像记载过这种武器！
　　也许用得到.........我把其他打造出来的武器摆放上货架。然后把混天珠装备在身上.....
　　混天珠怎么也算是武器，我以为，它会像其他武器一样出现在手里。但我失算了....当我装备了好几遍都找不到混天珠正纳闷时，无意间瞥见镜中自己头上好像泛着绿光。不会吧.....抱着一丝不确定走到镜子面前的我就立刻明白了。混天珠在头顶上方约一存的地方一闪一闪，时隐时现.....我昏！
　　“默默！我准备好了，你都收拾好了吗？”人未到就听见神之隐隐的大嗓门。我有些仓促地转过头，却被眼前的神之隐隐惊呆了。
　　红色的头发不再是只梳起一个发髻。而是只有一小撮梳成个髻，其余的头发披散在身后。发髻的两边各插了3只白玉钗，两边各有一根黑色的小绳，顺着第一根钗依次缠绕住往下的每根钗，然后垂在头的两边。胸前挂着一条发着七彩光芒的项链。他身着一身黑色的长衫，但显然是和他每次穿的那件不一样，因为这件长衫泛着寒冷的黑。长衫外边还罩着一件白色的薄纱，白纱也泛着光，但两种相反的颜色结合在一起却是那么协调。手中握着的剑不是他每次带的“雪潺之剑”。而是一把发着可怖红光的长剑，时不时的从剑身里冒出斑斑黑影，但很快就被红光吞噬。 
　　东方不败？？？这是我见到他这身装扮后的第一个反应。
　　“你...你是神之隐隐吗？你...你这是在cosplay吗？”我不确定地颤颤开口。
　　“-_-#”神之隐隐头上明显暴起青筋，与他此时形象十分不符。
　　“你这是要干嘛啊？我们是去做任务去，不是去走秀去啊！你说你这一身，还有哪种颜色没在你这一身出现过？”
　　“-_-#这次任务不难吗？我当然要挑一身最好的装备穿上啊！你知道吗，以前帮站我都没穿成这样过！”
　　我应该感到高兴吗？
　　我俩就这样踏上了去地府的路。我很想无视周围人群的指指点点，我俩像外星人一样走到哪里，人群就跟到哪里。我很想和他保持点距离，但是我发现只要和他走在一起就没人再注意我脑袋上顶着的那个绿色的球.... 
　　于是我选择了沉默.....
　　不在沉默中爆发就在沉默中变态.....




地府救人（上）

　　“哗~瞧瞧！那人脖子上戴的项链就是深海之宝----七彩玲珑。”
　　“切！老子原来还用过镇海之宝---金箍棒呢！”
　　“大师兄~~~~”
　　“哇！要说这事业单位福利就是高！想咱日复一日一的在这阴森的地府巡逻，领导竟然还给咱们请个杂耍班。乖乖！看人家那脑袋上顶的球，多稳当！”
　　“哇~好-刺-眼！俺黑的地方呆长了，一时还适应不了这么光芒万照的东西。大哥，您衣服照死我了。”
　　..................
　　我和神之隐隐走在阴寒的黄泉路上。一路上又被地府众鬼们免费参观了一遍。
　　“要不，你先把装备换下来？要打的时候再换上？”我实在过意不去了。
　　“你白痴啊！谁知道这任务什么时候开打。一开打，我跟人说：等等，等我换身衣服的！人家还不给我抽飞了！”
　　-_-||
　　神之隐隐都恨不得飞起来般，拉着我急速狂奔中。七绕八绕，终于来到了森罗大殿的门口。
　　和守卫说明了来意，我们就顺利进入了森罗大殿。
　　一个穿着黑色官服的人端坐在大殿最上方，脸黑黑的，脑门还有个星星的图案。可奇怪的是他露在衣服外面的手却是惨白惨白的。
　　大殿左右两边各排着一排面目狰狞却身着侍卫服的小鬼，各个手上拿个破棍。我们一进来就玩命的敲呀敲，但敲的十分混乱。
　　我一个踉跄，正好瞥见大殿上方还悬挂着一块方匾：
　　“正太光明”
　　-_-||||
　　“那个....我们是不是来错地方了？”我偷偷拉了拉神之隐隐的衣角。
　　“应该没错吧...”神之隐隐说的也不太确定。
　　“堂下何人！来此可谓何事？”在我俩小声嘀咕的时候，大殿最上边的人却发话了。
　　“那个....我要完成个任务....特地来找阎王大人的....请问他不在吗？还是...还是我走错了？”
　　“咳...我就是阎王大人！”他扭动下身子。
　　“什么？”我不敢置信地抬起了头。
　　“咳...可能我和蔼的外貌和外界传言的冷面无私大相径庭。但我确实就是阎王大人。”他看出了我眼中的怀疑，严肃的脸部试图微笑一下来证明他口中所说的“和蔼”，但在我看来，明显就是嘴角抽搐.....我立马浑身打了个冷颤。
　　“你到底是要完成什么任务？需要来找我？”等了半天看我也不说话，他又率先开了口。
　　“我想查下大约100年前，死于宣智49年一个叫夙还的人。就是当时闹得很大的那件“天子堕魔”事件里的另一个主角。”提起正事我也开始认真起来。
　　“不...不知道。”我绝对看见他眼中一闪而过的慌张。
　　“您怎么回不知道呢？当年翻世之魂不就是在这里堕魔的吗？”我不得不咄咄逼人。
　　“你们找他到底想怎样？”
　　“当然是救他出去，让他和小翻团聚啦。”
　　“小...小翻？原来是接到这个任务了啊...”阎王小声地喃喃。
　　“你刚刚在说什么？”他的声音太小，我都没有听见。
　　“不妨告诉你，夙还确实是在地府，但是他是“惑世妖姬”的命，上天给他3世机会，很可惜，他都没能改变命运，所以要永远被囚禁于地府。我怎么可能让你们带走他呢？”阎王不再那么严肃，眼中好似有一丝玩味。
　　“知道他在地府就好，你不告诉我们他在那里我们不会自己找吗？”神之隐隐上前拉住我转身就要走。
　　“呵呵...慢着！我告诉你们夙还在哪，他就囚禁在第七层，能不能救出他就要看你们的实力，我绝对不阻挠。这件事先放在一边，倒是这位少侠，你手中的剑我看着怎么那么眼熟啊？”阎王说罢就朝着神之隐隐飘了过来，速度快的惊人。
　　“嗯...果然是啊...果然是我们地府前阵子丢失的秘宝----斩妖泣血。”在我们还没反应过来的时候，阎王已经蹲在神之隐隐面前，抚上神之隐隐的那把剑。
　　神之隐隐闻言大惊地跳了开了，一脸戒备地看着阎王。
　　“呵呵....我只想确认一下罢了。你们不是要去救夙还吗？赶紧去吧！早去早回。”阎王的口气倒像是嘱咐丈夫早归家的妻子，表情极为煽情。只不过配合他那身装扮.....
　　我不禁又打了个寒颤....
　　神之隐隐狐疑的看了他一眼然后拉着我就往外跑。
　　“呵呵，跑这么急干什么？我说过你要救夙还完全看你们本事“我”绝对不会阻挠！只是当你踏出地府时......”斩妖泣血绝对要留下!




地府救人（中）

　　既然知道了夙还在哪里，我和神之隐隐就一路狂奔赶往第七层。地府的每一层都像迷宫似的，要七绕八绕才能到达通往下一层的出口。有时明明都能看到出口了，但就是过不去，非要围着这层绕上几圈才能走到出口，令人十分郁闷。
　　一路上果然没怪阻拦我们，但平静的让人心惊。
　　越往深处走，鬼怪的样子就越吓人，青面獠牙，阴森可怖。并且越来越能感觉到他们散发出来阴冷之气。不时的还飘过几个貌似“贞子”造型的NPC。天知道，你长得可怖我到不怕，但我最怕这种看不见脸的造型。
　　看不见，看不见，我看不见.....
　　一边哼着一边跟在神之隐隐后面低头猛走。
　　“哎哟！”只顾看着脚下的我撞上了忽然停下来的神之隐隐。
　　“妈呀！鬼啊！”
　　还没等我反应过来发生了什么事时，就被一声尖尖的叫声吓得浑身一激灵。紧接着就看见一抹疑似“贞子”的白影飞快飘离我们，消失在那黑暗尽头。
　　“妈的！明明他才是鬼，看见我竟然喊我是鬼。啐！”神之隐隐有些抓狂地抱怨着，然后转过身要牵住我的手。
　　噎.....
　　现在身处的第五层已不像刚进地府时那么“明亮”，周围几乎一片漆黑。只有隔几步时，四周出现的绿色鬼火，能让这里不至于真的完全漆黑。神之隐隐胸前项链发出的光只能照到他的鼻子。他白色衣服在黑暗里仍发着光，还能照出垂在他双肩的火红长发，但红的着实诡计。由于他靴子是黑色的缘故，让我看不见他的脚。
　　看着渐渐向我伸过来惨白（当时在默默看来就是惨白）的手，我浑身都凉了，像被钉在那里似的，一动也不能动。霎那间，脑子一片空白，于是我绝望地闭上了眼睛.......
　　“默默....默默....是我....神之隐隐啊....吸气....吸气....你别吓我啊...”是谁？是谁在叫我？感觉有人拼命摇晃着我，好似要把我从黑暗的地方推了出来.....
　　我顿时喜出望外猛地睁开眼睛.....结果又看到了刚才的景象.....
　　要不是神之隐隐死死掐着我的手，我想我真的又要厥过去了......
　　“麻...麻烦你在...在前面带路....不...不用回头.....我跟着...跟着就好了....”
　　- -#神之隐隐很生气地用力转过身，负气地大步走在前头。
　　开始他赌气般地不说话，但大概受不了我抓着他衣服的手不停的抖啊抖的。后来，他就边走边和我聊天，企图转移我的注意力。我也确实被他的话吸引住了，不再注意周围的其他了。
　　“到第七层了！”要不是神之隐隐提醒我，我还没发现已经到了。
　　这里也没什么特别的，但不像前几层一样那么暗，也不像前几层一样只有蜿蜒的路。这里而是一间间像牢房似的用铁门划分出不同的房间。能清楚地感觉出从中散发出的怨气，怒气，冤气。不时还能传出低哑的嘶吼声。我竟觉得压得我有些喘不过气来。
　　说实话，我没见过夙还，也不知道他到底长什么样的。我们就一间间的找去。我不知道这其中是否有他，翻世之魂也只告诉我夙还美的那么不沾风尘，说我看见他第一眼就知道那时他了。
　　“这是最后一间了。”神之隐隐也有些怀疑。可是之前我确实没见到一个“一眼就认出”的人来。是我漏下了？还是翻世之魂情人眼里出西施？亦或是阎王在骗我们？
　　最后一间“牢房”（姑且就叫牢房）里，一抹白影静静坐在角落里。不像其他“牢房”的鬼魂，一个个都那么怨气四溢，咆哮不断。他就那么安静地呆着。我的心“咯噔”了一下。
　　“你...你是夙还吗？”我走近“牢房”门边，抓着铁栅栏轻声地问。
　　他不理我，但如果我没看错，听我叫出“夙还”两字时，他的身子明显一晃。
　　“你是 夙还吗？”我又问了一遍。
　　“这...里...没有.....夙还....这个人....”半天他幽幽地开口。
　　他的声音........有一种说不出来的感觉。真的像鬼魂一样那么没有生气....那么缥缈。我似乎能感受附在任务栏里的翻世之魂不安的震动。
　　我敢肯定他就是夙还！
　　“我是来救你出去的！帮助翻世之魂救你出去，让你和他在一起。”我开口解释，“哦！翻世之魂就是荆染。”我道出了他情人的名字。
　　“呵呵....哈哈....”隔了会他莫名其妙地大笑起来。“还有用吗？100年前....哦！不...不止100年前，我也以为可以...在一起。不相信命运地试了3次....结果....哈哈...结果还不是丝毫不能改变什么吗？也是....已经记载于“天书”的命运怎么能是我说改就改的？”
　　他的语气里满是笑意....真的吗？
　　翻世之魂的震动越来越大，我有些吃力地压制着他。
　　“呵呵，我认输。但我不是对“命”认输！惑世妖姬....惑世妖姬是吗？就因为该死的我是惑世妖姬？就注定我不能幸福是吗？我有错吗？谁注定的？”他有些疯狂地大喊。
　　谁...注定的....这真的只是个游戏吗？可是眼前他的绝望，他的疯狂，他的执着是那么清晰....但他只是个NPC...吗？只是被人类造出来的无意义的数据吗？
　　我感到有些恐惧，又有些难受地抓着胸口。
　　“也许我是改变不了和他的命运。但是....但我至少能改变“惑世妖姬”的命运！不说我是惑世妖姬吗？哈哈！这样还怎么样惑世？”夙还转过身并疯狂地大笑着。一个眨眼间就出现在我面前。
　　“别.....”神之隐隐急忙要拉开我，想挡在我面前。
　　但....还是慢了一步.....我瞪大双眼地看着他.....
　　翻世之魂的震动大到我无力镇压....也无心镇压.....
　　自任务栏飞出的一股黑雾，即使在漆黑的地府，那股黑雾仍那般纯粹。看着黑雾慢慢聚在一起，渐渐成形......




地府救人（下）

　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　嗯....本章...好像....有点混乱.....- -|||
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　夙还看见渐渐成形的翻世之魂，着实变得有些慌乱。
　　“别走.....”翻世之魂的声音及时组织了要转过身去的夙还。
　　翻世之魂伸出双手，紧紧抓住横在他俩之间的铁门。铁门里的夙还看着与他仅隔着一段距离的翻世之魂....却没有伸出手。
　　“默默....默默....吓到了吧.....不怕不怕....”神之隐隐跑到我身边，像哄小孩一样的拍着我的后背。我坐在地上仍是站不起来。
　　夙还的脸上布满扭曲丑陋的疤痕。深浅不一，凹凹凸凸。不像刀伤，一道一道的。也不像烧伤，一片一片的。而是好似.....好似被什么东西狠狠咬过一样。刚才他忽然转过身的时候，那么惨不忍睹的脸顿时出现在我眼前，那么近，近到我连细小的痕迹都能看得到，我确实吓了
　　一跳。坐在地上发傻的时候想起，翻世之魂曾说过，那一世，夙还的尸体被打捞上来后，脸上就都是被鱼咬过的痕迹。可是我却没想到会是这
　　么的惨不忍睹。
　　“放手吧！你也看见了，我已经这样了。你这又是何苦呢？”终于，夙还闭上了眼睛，淡淡地开口。
　　“不.....”翻世之魂执着的摇头，双手疯狂地晃动着铁门，妄图能够打开它。
　　这时我才注意到翻世之魂周身的黑雾此刻竟是极为混乱，握住铁门的手止不住颤抖。开始我还以为他是激动的，直到注意到只有被翻世之魂握住的那一片发出更为深沉的黑光。这才恍然大悟，这里虽然没什么守卫，但仍不见不安分的恶鬼跑出来作怪，想必那关押他们的“牢房”必定不是普通的牢房。
　　翻世之魂是没血的，但他手上的黑雾却被那黑光灼得像流血一般，一点点变散，滴落在地上。但他双手仍是拽的死死的。他...也会痛吧？
　　“默....默默...你哭了？”直到被神之隐隐提醒，我才发现有一滴液体终于忍不住地顺着脸颊划过嘴角。舔一舔，那是滴没有味道的眼泪。眼泪滴到地上的那一霎那，一道璀璨的光芒乍现？等到光芒消失后，我立刻往关住夙还的那道铁门望去。我发现....我发现一切都没有变化.....- -|||
　　那这到底是什么？我还以为.....
　　“啊哈哈哈哈.....我出来解释下，那道白光只是视觉特效，没有一点实际作用的！你们继续，继续....”忽然传来了阎王那变态的声音，顺着声音找去，才发现角落里挂着一个类似音响的东西。-_-
　　“啊，那个...还是我出来详细解释下吧！我们阎王大人最近正在看《美少女战士》。所以...所以就设计了在地府若是有人因为做任务而流下眼泪，就....就闪下那特效.....”这时，从“音响”里传出了另一个比较低沉的声音。
　　“美.....美什么？那是什么？”
　　“喂！你竟然不知道《美少女战士》？那可是四大名著之一啊！哎，现在的孩子真是的....就知道玩.....”阎王的声音立马传了过来。那鄙夷的语气，好像是我连中国首都都不知道......
　　“四大名著？”
　　“就是《美少女战士》，《舒克和贝塔》，《巴巴爸爸》，还有《幸福花园》！”（那个....我绝对绝对没有贬低《幸福花园》的意思，请看我那真挚的眼神.....我完全是为了凑数.....所以.....各位大人们别打脸T.T）
　　我倒地不起。难道在我玩游戏的时间里，祖国发生了翻天覆地的变化？
　　“那两者有什么关系啊？”我仍在地上挣扎着。
　　“你不知道吗？当年小兔在危机时刻，流下一滴眼泪，那滴眼泪化为“梦幻银水晶”救同伴于危难之间。”
　　我应该知道吗？“那怎样我才能得到那什么什么晶？”
　　“切！眼泪化为水晶多老套的剧情啊！你要是拉滩屎我也许会考虑考虑！”从“音响”传来了阎王那极为欠扁的声音。
　　我脑中顿时一片空白，只觉得sp猛涨，立马变身为超级赛亚人。随手摸到一个够坚硬的东西，摆了个“八神”发招的姿势，抄起来就照“音响”砸了过去。“昀”一声，世界恢复了平静。
　　“咦？刚刚怎么了吗？”我回过神，有点茫然地看着还在冒着白烟的角落。
　　“你......”神之隐隐瞪大眼睛看着我。“热情”的眼神看得我都有些毛了。
　　“哗啦”一声，打断了我和神之隐隐的“眉来眼去”。顺着声音来源望去，紧接着我和神之隐隐同时瞪大双眼......
　　一条链子顺着铁门滑了下来，紧接着那扇铁门便传来“暄健币簧......
　　嗯！从那声低沉的带36和旋环绕立体效果的“暄健鄙中可以听出来此门一定很长很长时间没有打开过了。还有就是此门一定是由特殊材料制成，“嗡嗡”的低沉声音中又不失清脆的的击打声，如大珠小珠落玉盘般，竟让人觉得很好听。啊！这些都不是重点！由于震撼太大，稍微有些跑题了。其实我主要想表达的是-------门，开了！- -
　　连翻世之魂和夙还都还没从这震惊中清醒过来。少了那道一直阻隔着他俩的门后，他俩却谁都没有踏出一步，愣在那里。下一刻，翻世之魂一把拉过夙还，把他紧紧抱在了怀里。
　　“不...分开了...再也...不分开了....”
　　“这....这是该说人的潜能是无限的吗？”
　　




阎王的纠缠

　　“哇噻！砸得比珍珠粉还粉！”神之隐隐自刚刚还摆放“音响”的角落处走回来，手中还把玩着什么。
　　嗯！他手中的东西有些眼熟，待我先摸一摸。果然，那手感，是我失去理智时，随手抄起砸向“音响”的“坚硬东西”。
　　“啊哈哈哈哈.....”仔细一看才知那坚硬的东西原来是枚石锁，放眼望去，每个“牢房”的门前都挂着一个。我有些汗颜的干笑着。
　　“咳！我说你们也别顾着亲热了，先出了地府再说吧！”神之隐隐打断还抱在一起的翻世之魂和夙还。
　　翻世之魂和夙还附于任务栏上。没想到这任务这么简单？我高兴的掏出回城符，准备直接回城。压根就不想再和那变态的阎王有丁点交集。往地上一抛，熟悉的回城光效乍现。哇哈哈哈哈！等强光结束后，得意地往四周一看，周围景色没变，还是那阴森森的地府！- -
　　回城符失效？不信邪的抛了七八个，仍是纹丝不动！才明白，这里可能是特殊场地，或者任务没有完全结束，不可以直接回去。那你也给点提示好不好？要不是我脑筋好！试个八九回就明白过来，那还不得在这扔一辈子回城符？（H：- -|||） 
　　迫于无奈，只好一层层往上走。不过和来时一样，没什么阻碍的我们就回到了森罗大殿。没办法，要不是出地府必须经过森罗大殿，我绝对绕道走。
　　想不到迎接我们的竟是如此“热烈”的阵仗。由阎王带头，黑压压一片妖魔鬼怪堵住我们的出路。
　　“咱交情也不深，用不着这么热烈的欢送我们啊！”神之隐隐貌似不好意思地搔搔头。喂！你是真傻还是假傻，你哪只眼睛看他们像是要热烈欢送地我们啊？
　　“啊哈！客气客气！不过，我们不是欢送你们的啊，我们是“请”你们暂时先留下来呃！”阎王说话倒是客气，但是话中的意思恐怕傻子都明白吧！
　　“不管怎么说，夙还我们已经救出来了。今个是走定了！”我一副“你能奈我何”的拽样大声说着。呃，是在神之隐隐身后，拽拽地说着。
　　“哈！你们既然已经完成了“翻世之魂”的任务，我也就不为难你们了。不过，这位少侠，你手中的剑可是我们地府之前丢的秘宝----斩妖泣血！如果你们想走出地府，还是乖乖把这把剑留下。”阎王压根就没正眼看我，而是直接对上了在我面前的神之隐隐。丫的我才是主角好不好？
　　“哼！笑话！你说是你家的我就要还给你？哪有这么容易的事？”神之隐隐也挑衅地看着阎王。
　　“HIA！小子，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了......”阎王边说着恶俗的台词边摆出电视里常见的恶霸的表情。只不过.....
　　“小的们！摆阵！给我上！”只不过，阎王身后的众妖魔鬼怪显然比他还要激动，不知打哪传来的一声大赫打断了阎王的恶霸表演。随着那声“上”字的落下，一群鬼怪就哗啦啦冲了过来。瞬间就不知道把阎王埋没在了哪里！
　　那气派....那阵仗......只觉得一瞬间天昏地暗.....我被推到在地，无数只“脚”自我身上踩来踩去。虽说不痛，但被压得也着实不舒服。几次挣扎，都挣扎不起来。绝望中，在黑暗里，看见点点亮光，我冲着亮光伸出了手去。
　　“噢！是默默啊！快放手，勒死我了~>.<~”原来那点点亮光是神之隐隐颈上的“七彩玲珑”！我一激动就抓住不放了。
　　“咳咳...咳咳....”好半天才松手的我赶忙扶着神之隐隐来到一旁，并拍着他的后背，帮他顺气。
　　“我好像抓到他了啊~~~”
　　“给我往死里抽！看把我们老大气的！”
　　“丫的！看我不煽死你！”
　　“***的！敢偷我们地府秘宝？我跟你死磕！”
　　-_-|||暴汗的看着前面仍打做一团鬼怪，时不时还传来几声及其凄惨的叫声。我和神之隐隐都抱着看好戏的心态，站在一旁。
　　直到不知是谁喊了一声“都住手！他们在那！”才阻止住暴乱的战团。
　　“咳.....不愧是能盗取我们地府秘宝的人，竟然能一下子打伤我们这么多鬼怪！”站出一鬼，用英雄打量英雄的态度对着神之隐隐说。
　　“.....啊不.....其实我什么都没做.....”神之隐隐嘴巴大张，用看白痴的口气对他们说。
　　“咳咳....你们都给我闪开！”从那黑压压的一片鬼怪脚底下爬出一人，原来是那阎王。呵呵，只见他原本干净的衣服上，此刻布满大大小小的脚印。
　　“我再说一遍，都给我退下！一会没有我的允许，谁都不许上前一步。”难得的，阎王口气严肃，他一声令下，鬼怪们都乖乖的退后三尺。
　　“斩妖泣血交出来就放你们走。最后问你们一遍是交还是不交？”阎王眼神犀利地看着神之隐隐。
　　“不！”
　　“虚空极丝！”伴随着阎王一声大喊，两条细长白丝如蛇般缠上他的手。阎王也不拖泥带水，用那双被缠得像木乃伊的手迅速向着神之隐隐袭来。
　　神之隐隐也反应极快地抽出斩妖泣血隔挡住那一击。阎王不甘示弱，迅速转身，照着神之隐隐的背后就抓去。你来我往，短短的时间里，二人已过百招。我有些不妙地盯着神之隐隐，阎王已不像刚才的玩世不恭，招招狠厉。渐渐的，神之隐隐有些处于下风了。顿时，神之隐隐陷入苦战之中。




苦战

作者有话要说：----------------------------------------------------------------------------------------
H:各位大大......不好意思啊>_<最近真的是太忙了！学校要评估~一节课都不能逃（汗~）然后竟然
让我掐了网线，连电脑都让我塞柜子里去~又3天一大会2天一小会~~~一天检查3遍卫生~~~口怜的我是
找不到时间出来啊！学校机房已不对外开放我们那处在大开挖地的学校走到离学校最近的网吧要半个
小时，走到最近的车站也要半个小时.....
---------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我目不转睛地盯着打作一团的阎王和神之隐隐。阎王招招狠辣，逼得神之隐隐只得不断后退，找不到一丝进攻机会。此刻的阎王果真像个索命使者，毫不犹豫地欲取神之隐隐的性命。连神之隐隐都被逼得如此狼狈，更何况若是换了我上场？但我不甘心！看着神之隐隐因为我（过剧情）的关系而如此涉险，我急得如热锅上的蚂蚁。
　　被神之隐隐的一招气逼得后退开来的阎王迅速一挥手，一道黑光就向神之隐隐袭了过去。
　　我立刻以迅雷的速度冲了过去。啊？没看清？那我给大家后退，放慢动作.....
　　当我看见那黑光向着毫无防备的神之隐隐袭去时，双脚便自主地奔了过去，幸而忽然记起自己脑袋上顶的那个球不是带个特技吗？舍身取义！想也不想就施展了出来。当时脑子里只知道，我死不要紧，绝对不能让神之隐隐死！
　　熟悉的白光包围了我，紧接着是那令人厌恶的窒息感。短暂失明后，一睁眼，就来到了那号就未来的轮回池。T.T
　　“慢着.....”看着白大哥对我伸出脚，做出“开踹”的准备，我赶忙制止。
　　“？？？？”
　　“我...我自己走回去我。”重生的地点是在死前周围。而森罗大殿就在轮回池旁边，与其让他给我踹回去，还不如我自己走过去！
　　“这里是地府！你是死过来的，你当观光旅游啊？说走回去就走回去？规矩不能破！”白大哥一把拉回了我，动作娴熟地照着我屁股就一脚。口怜我还没反应过来就这么X不及防地以极其高难度的姿势，前空翻地滚了过去.....T_T
　　“呦！存心吓我啊！”当我刚消失在轮回池尽头，就重生再了白大哥身后。
　　呜~~~~我说我自己走嘛！你偏不让，森罗大殿明明就和轮回池离的那么那么近，我还要着这罪非滚回去......
　　我如踩着棉花般晃晃悠悠地朝着不远处仍苦战中的神之隐隐走去。不知是不是因为我死的原因，此刻的神之隐隐被愤怒充满全身，抱着一股拼命的心态与阎王周旋。不再畏首畏尾，而是不顾自己漏洞暴露在敌人面前的危险与阎王硬拼。阎王反倒略占下风。
　　阎王向神之隐隐伸出魔爪，一双手向着神之隐隐的胸前就袭了过去，神之隐隐也不躲闪，硬生生地接下那一掌。
　　“舍不着孩子，套不着狼！”只见神之隐隐一声大喝，丝毫不固那一掌的威胁，反手一挥，红色剑气自斩妖泣血发出。阎王爷好似根本不想闪躲，同样用身体接住那道剑气。咦？以阎王那速度应该可以躲过的，可是为什么......
　　神之隐隐是抱着“舍不着孩子套不着狼”的心态根本不闪躲阎王的攻击。不知道阎王是出于什么原因也不闪躲神之隐隐往自己身上招呼过来的剑气。
　　于是就形成了两人站在一起，如小孩子打架般你打我一下，我打你一下的情形。-_-
　　心惊胆颤地看着神之隐隐头上的“血条”迅速往下掉，我可悲地发现自己“舍身取义”那招还没过冷却时间，仍是不能使用。
　　就在我焦急的不知如何是好的时候，神之隐隐却抓住一丝反击机会。只见他先给了阎王一拳，然后利用阎王被逼后退的那一霎那，蓄气，准备给阎王来个大招。
　　剑起！剑落！
　　不同于刚刚的红色剑气，红黑色的光自他的斩妖泣血发出.....
　　可是.....意想不到神之隐隐会有此招的阎王本欲给神之隐隐一掌，竟鬼使神差地躲了过去。
　　我和神之隐隐略显可惜地看着那道漂亮的剑气自阎王身边擦肩而过。本以为阎王会立刻攻击，摆好架势的神之隐隐却看见阎王一脸吃惊地瞪大双眼。然后转身，以不可思议的速度向那道剑气追了过去.....
　　我向后望去，原来那没打到阎王的剑气向着处于他身后的众鬼怪驶去。可阎王你也不必如此紧张啊！神之隐隐再厉害，也不至于一招就能秒了一个地府的怪啊！
　　阎王赶在那剑气击上他们前，硬生生地主动接住那一招。饶是阎王爷被击得后退好几步。
　　半晌，才稳住身子的阎王缓缓抬起头来。
　　“我不会饶了你的！”阎王眼中迸射出阴毒的眼光。
　　“九幽阴魂！”阎王一个字一个字顿道。
　　“不.....”直觉地知道这招根刚刚的小打小闹不同，“舍身取义”仍是使不出来，但我还是奔了过去。可看着那招以之前几倍的速度冲着神之隐隐过去。我不知道这次我还能否挡在他面前.....
　　“偶像~~~~我来保护您~~~~~” 
　　




俺有个鸟类祖先－－一只大头蚊的自述

　　啦啦啦啦啦啦啦~俺是一只活泼可爱，聪明伶俐的大头蚊！俺生长在山明水秀的东郊野外。那里的风景真的很好，空气是那么新鲜，泉水是那么清澈，花儿是那么鲜艳。连来到这里的人都是那么的善良质朴，我很喜欢人类，总是情不自禁地献上我的吻来表达我的这份喜爱。可不知道为什么他们总是唯恐避之不及，一个个见了我不是跟我兵戎相见，就是撒腿就跑。总是令我很伤心，于是我的叛逆期就比其他大头蚊提前来了，你们应该知道花季的孩子心灵是粉脆弱滴！于是我开始讨厌自己竟身为大头蚊。因为大头蚊既不像黑熊精那样威猛雄壮，又不像狐狸精那样机智过人，更不像小浣熊那样讨人喜欢。我了无人生目标地一天混过一天。我看破红尘，甚至有了立地成佛的信念。
　　直到那天.....我永远记得那使我重新燃起希望的那一天......
　　一天，妈妈终于看不下去我如此萎靡，于是把我拉进地下室，指着墙上的一幅画苦口婆心地对我说：“孩子！不要放弃希望。即使渺小如我们大头蚊一族，只要不放弃希望地努力，终有一天也能像它一样绽放出绚丽的光彩！”我永远也忘不了那幅画，画上一只金黄色的大鸟展翅高飞，它头高高昂起，周身被七彩光芒包围。看起来是那么高傲，那么尊贵。
　　“我以后也能变成它那样吗？”难道我也能像毛毛虫那样破茧成蝶？
　　“啊.....”妈妈显然是没想到我会这么问，明显表情一僵。“它...它是凤凰....”
　　“啊！原来我叫凤凰！难道我果真不是大头蚊一族的？难道我是捡来的孩子？”
　　“啊....”介孩子想象力怎么那么丰富，“咳....其实他是我们的祖先....”嗯...反正都是有对翅膀的....就姑且算一族的吧....
　　“祖先！那为什么它那个样子，而我们这个样子啊？”
　　“.....”哪来这么多为什么啊？唉！只能继续往下编了，于是蚊妈妈摆出一副沉思状：“几百年前，我们的始祖----凤凰，在森林里与大灰狼一见钟情，可同样迷恋大灰狼的猎人却嫉妒凤凰的美貌，于是给了凤凰一个有毒的苹果，单纯的凤凰吃下那颗苹果后就被变成了青蛙。并且诅咒大灰狼将沉睡100年。勇敢的凤凰为救大灰狼，牺牲了它那美妙动听的声音。可当凤凰吻醒大灰狼时，大灰狼却不记得凤凰了，并且错把猎人当成吻醒它的人。伤心欲绝的凤凰从此就失踪了....”
　　555555怎么会有这么感人的故事，我压根忘了问这和我们如今变成这个样子有什么关系？只顾得上稀里哗啦的掉眼泪。当下就把凤凰，我们的始祖设为我终身偶像！
　　从此我不再郁郁寡欢，经过10分钟的激烈思想斗争，我决定背起行囊，踏上寻找我偶像----凤凰的路途.....
　　我一路爬山涉水，经常被各个地区的怪物欺负。刚开始我连喜鹊都打不过，我想过退缩，想过放弃地回到自己家乡。但我一想到我偶像那可歌可泣，感人肺腑的爱情故事，我硬是咬牙坚持了下来。
　　可让我失望的是，即使我穿过草地，翻过雪山，踏过平原，走了将近2万5000里的路仍是找不到凤凰的身影。甚至连一丁点凤凰下落的消息都没有。随着时间的推移，脑中凤凰的样子渐渐有些模糊，但唯一模糊不掉的是他周身的流光溢彩。即使单凭这仅存的光亮，我也不放弃的坚持找了下去。
　　我已不知道自己如今身在何处，但任何地方都不会放过的我只得顺着这条阴暗的小道飞了下去。
　　围着阴森森的这里不知道转了多少圈，还是找不到凤凰的身影。我想这里同样没有凤凰的下落吧！正当我失望的准备返回时，我看见了......
　　远处那周身泛着七彩光芒的不正是凤凰大人吗？被喜悦冲昏了头的我，竟然一动不能动的傻在了那里。我神情激动地看着战斗中的凤凰大人。不会有错的！即使隔了这么长时间，凤凰的身影模糊了，可如此英姿飒飒，如此光芒四溢的，不是凤凰还会是谁？
　　不妙！忽然惊觉他对面那人欲要施展强大法术。难道他就是猎人？哼！你休想再把我偶像变成青蛙！
　　想也不想的就冲了上去，挡在了偶像身前。这次，我来帮你捍卫你们的爱情！
　　“偶像~~~~~~~我来保护您~~~~~~”




舍或得

　　啧！该死！仍是没能赶上。我瞪大双眼难过地看着前方被光完全包围住的神之隐隐。看着他一点点被那刺目的光吞噬。此刻，我好像感到自胸口传来的刺痛。不是那么强烈，但又让人忽略不掉。眼睛也好似有点发胀充满酸涩的感觉。
　　咦？待强光渐渐退去，我仍看到还在原地的神之隐隐。
　　“隐隐~！”我飞快地奔了过去。
　　“默默？”神之隐隐稳稳地接住我，“怎么回事？你又救了我？”
　　“没...没有啊....我什么都没做啊....”我压根没注意到此刻自己已被神之隐隐抱了满怀，“难道是阎王....”
　　“怎么会这样子？明明应该是一击必杀啊....”我转过头去，阎王也一脸纳闷的看着神之隐隐。那就不是阎王故意放水，那么会是....
　　“我记得刚才好像听到有什么声音.....”
　　“嗯..你这么一说...我好像也听到了....好像说什么....”
　　“偶像~您没事吧？”从旁边传来了道熟悉的声音。呃~就是刚刚我们听到过的声音。我和神之隐隐闻声望去，找了半天也没发现一个人。我顿时觉得有些毛骨悚然。
　　“凤凰大人~能这么近距离的看着您，我....我真是太高兴了！”声音又清晰了一些。我和神之隐隐努力瞪大双眼，才看清了处在我们眼前的一只大头蚊....
　　“你叫我什么？”看清来人，呃...是来蚊，神之隐隐嘴角明显抽搐一下。
　　“凤凰大人啊！”那只大头蚊仍是闪着星星眼看着神之隐隐。
　　“该死的！我哪里像凤凰啊！”神之隐隐有些要抓狂了...
　　“您就别隐瞒了！虽然隔了这么长时间样子我有些记不清了，但您周身的光芒时掩盖不去的！”
　　“-。-#”神之隐隐一脸想解释却不知道要说什么的样子，这是一把便秘脸。
　　“凤凰大人！轻允许我表示一下我炙烈的热情吧~”我愕然地看着那只大头蚊厥着一张尖尖的的嘴唇，一脸梦幻地冲着神之隐隐的脸就靠过去了。神之隐隐被惊的连反抗都不反抗....
　　呃，它到底知不知道....
　　在大头蚊吻上神之隐隐那一霎那，不可思议的事情发生了....
　　一阵熟悉的白光乍现，我明显的感到腰上的桎梏消失了，待白光消失，身边已没了神之隐隐的踪迹。
　　它...它...它竟然给神之隐隐亲死了！
　　我立刻反手一挥，翻掌向那只大头蚊袭了过去。它到不闪躲。哼！小瞧我啊？一只大头蚊我还不放在眼里，毕竟是我10多级练级地点出现的怪。我绝对要给神之隐隐报仇！
　　可我一掌击上它后，它竟然没有死！耻辱啊！即使我再怎么弱，我至少也是个37级的人了吧！意想不到的事情还有呢，自掌心传来刺痛，低头看见逐渐变得发黑的手掌。天大耻辱！我竟然中毒了！
　　在我急得团团转的时候，终于看见了自轮回池惨白着脸回来的神之隐隐。
　　“隐隐~”我再次奔到了他怀里。
　　“你没事吧？”自两人口中同时问出关心的话语。
　　“咳~~~噗~~~”这种微妙的气氛，被一个刺耳声音打断。我和神之隐隐不约而同地往声音来源处望去。
　　阎王竟然吐血啦！
　　血花如雨水般慢慢的向着我和神之隐隐洒来，我和神之隐隐立马跳离一大段距离。而阎王身后的鬼怪们则紧张的蜂拥围上。待人群中不再喷血柱了，我俩才凑了过去.....
　　“那个...我俩可以走了吧！”神之隐隐看他受了重伤，也不好意思太凶！
　　“不......不许走....除非我死...否则放下斩妖泣血....”阎王不死心地硬撑站起来，仍是执意要留下斩妖泣血。
　　“你到底为什么如此执意要我留下斩妖泣血？给我一个理由吧！”
　　“.......”阎王一脸犹豫到底要不要和我们说的表情，然后缓缓开口：“我之前也说了这把剑叫做斩妖泣血，这个名字不是白来的。我们地府所有的怪都属于“鬼魂”系怪物，普通武器对我们的伤害仅是原来的三分之一。而斩妖泣血对我们“鬼魂”系的伤害是原有的3倍。名副其实的“鬼魂”克星。如果不是你手里握有斩妖泣血，凭我的实力又怎会让你打得如此狼狈？吸血如虹，化魂为虚，只有经历无尽恐惧才明白其意。身为地府老大，我怎能让如此威胁地府众人的凶器流失在外？本来，我欲将它销毁，前阵子，不知被谁盗出，它又重现江湖...”
　　“.......不是我盗的.....是个朋友打赌...输给我的....”半天，神之隐隐幽幽开口。
　　“不管是不是你盗的。总之，它在你手里了，我必须夺回来！”阎王又摆了个迎战的姿势。
　　“........”半天，神之隐隐也没有动。然后拉起我转身就走。在转身的那一刹那，毫无留念地举起剑，向后一抛，剑身稳稳地没入地府的地板里。
　　“我会记住你今天的成全的。以后有需要，地府定会鼎力相助！”身后的阎王大声喊到。
　　“我只是不需要它罢了。”
　　看着明明说着一口酷话，却有些脸红的神之隐隐。竟觉得他莫名的可爱。嘻嘻！
　　漫长的任务终于做完了，我俩一脸轻松地走出地府大门。
　　“偶像大人~~~您太帅了~~~~我誓死跟随您.....”
　　背后传来想忽略却无法忽略掉的声音....唉.......
　　




收获

　　我和神之隐隐死死瞪着一直追随身后的大头蚊。
　　“你跟着我们干什么？”我实在不能忽略掉背后火辣辣的视线。虽然视线目标不是我！
　　“我跟着我家凤凰大人关你什么事？”传来大头蚊那恶劣的声音。
　　“我怎么不关我的事？我.....”
　　“凤凰大人！我说过我要誓死追随你！保护你！”那可恶的大头蚊打断我的话，并且无视我换上献媚的声音冲着神之隐隐就飞了过去。他找抽了是吧！
　　“我不用你的保护！还有我不是你的什么凤凰大人！”忍无可忍的凤凰...啊是神之隐隐也转过头来发话了。
　　“不！您跟我不用太客气！”
　　“谁跟你客气了？我是真的不需要....”
　　“我看着您那纤细（？）的身体，我怎么能放心您一个人？”大头蚊打断神之隐隐的话
　　“喂！谁说他一个人？那我是什么？还有你口中“纤细”请问是形容他的吗？”我几欲抓狂的问着大头蚊。
　　“您说您自己踏上复仇的道路！万一有个危险什么的？我在身边还能保护您啊！”大头蚊自顾自地说着，压根没回头看我一眼。得！感情我被他屏蔽了！
　　“复仇的道路....”神之隐隐嘴角明显抽搐一下。“什么复仇的道路？我几时说过我是踏上复仇的道路？”
　　“咱都是自己人了，您就别隐瞒了。我知道您要向“猎人”复仇！有我跟在您身边至少能增加一份力量！”大头蚊仍奋力游说着。
　　“靠！我都怀疑咱俩对话是处在一个次元的吗？你说点我能听懂的话行吗？你说的什么猎人啊？”神之隐隐青筋暴起。
　　“话说3个臭皮匠顶个诸葛亮！你、我、他...呃..暂且就把他也算里吧！我们3个人合力一定能帮您报仇的！”大头蚊说到这里激动不已！
　　神之隐隐已经彻底放弃和他对话的打算了。靠！暂且把我算在里面？大头蚊说这句话时用的是那种特勉强的语气，合辙我还该谢谢他是吧？
　　“所以！把我收了对您真是有百利而无一害啊....”我和神之隐隐彻底沉默了。茫然地听着大头蚊叽里呱啦的在那说着我们听不太懂的话。
　　“想那美国攻打伊拉克的时候....”
　　“得得得！您别说了！我收了你还不行吗？”我俩就走神一会功夫，那大头蚊都扯到美国了！他知道的还挺多！无奈的神之隐隐只好决定收了他！
　　大头蚊美滋滋地撅着屁股，看着神之隐隐对他进行收服仪式。
　　待一阵青光过后，大头蚊脑袋上显示着“神之隐隐的宠物”几个大字。然后神之隐隐大手一挥就把大头蚊收进了宠物袋里，连看都没看一眼大头蚊的属性。想想也是，神之隐隐都是满级的人了，又怎会看上大头蚊这种在10级练级地点出现的怪呢？
　　“啊！对了！我的任务！”忽然想起我刚完成的任务。于是迫不及待地打开任务栏。
　　当我解开任务栏封印时。一黑一白两道光影成螺旋状的冒了出来。相互纠缠，相互缠绵。然后各自分开，化为面前的翻世之魂和夙还。
　　“谢谢你......帮我救他出来.....完成我的心愿.....”相携的两人是那么和祥。翻世之魂也已褪去周身的狠F。两人紧紧地依偎在一起。
　　“嘿嘿...哪里哪里...”我不好意思地搔搔头，其实我根本就没干什么。
　　“按照约定，我---翻世之魂，愿意誓死效忠于你。”翻世之魂说罢，单膝下跪，冲我行了个忠诚的大礼。
　　“啊.....”说实话，我压根忘了完成翻世之魂的委托后，会成功收服他。完全是我自己真的想这么做。
　　“但我有一个不情之请.....”翻世之魂仍不起身，接着道：“我和夙还是绝对不分开的，望你也能收了他！”
　　“嗯！行！”一猜他就是提出这个要求。毕竟我做这个任务是让他俩在一起。我又怎么会分开他俩呢？于是我爽快地答应了。
　　“不公平.....太不公平了.....为什么你收服了翻世之魂和镜湖水妖（就素夙还啦！夙还就是镜湖的水妖！），而我却逼不得已收服一只这么呱嘈的大头蚊子.....”神之隐隐蹲在一旁画圈圈......
　　“好啦！隐隐，我们......”我转过身去看着还蹲在地上的神之隐隐。啧！总感觉有什么地方那么不协调.....啊！对了！每次看见神之隐隐，他不是背把大剑，就是手握一把长剑。而身为剑客的他，此刻却两手空空。记得他说过：他给我过这个任务来，穿上的是他最好的装备。而现在，他的武器-----斩妖泣血，却已永远地留在了地府。
　　我暗自下了决心。双手狠狠地拍在了神之隐隐的肩膀上：“隐隐！我会对你负责的！”
　　“啊？你说的什么啊？怎么你也说些我听不懂的话啊！”神之隐隐莫名其妙地瞅着我。
　　我还在自顾自的想着，双手仍狠狠捏住神之隐隐双肩：“一切都交给我吧！我不是那不负责的人！”
　　- -||| 神之隐隐放弃和我对话，闭口不语。
　　我不顾他反应地直接给他带回我的小店里。清点一下这几天卖出去的东西。拿好我那本《百兵图谱》和神母鼎。
　　我决定！一定要给神之隐隐打造一把最好的武器！




帮派（上）

　　终于把翻世之魂的任务完全做完了，心里顿时觉得轻松许多。本来想直接去寻找给神之隐隐打造武器的材料。但神之隐隐非要先拉着我吃一顿去。
　　临出门，正好赶上下雨。我其实最喜欢游戏里下雨的天气。因为我喜欢被雨淋着的感觉。在这里还不用担心感冒。可临出门甚至隐隐非要举把伞。为此我还和他争吵了好久。最后，被他一句“这样有气氛”堵得无还口机会。
　　我们就这样举着一把伞出了门。雨稍微有点大，即使他拼命把伞往我这边靠，还是微微琳湿了肩膀。我俩往“闻醉楼”的方向走去。
　　刚走到“闻醉楼”门口，就被旁边的一团人吸引了目光。如果我那5.2的眼睛没看错，人群中的人影好像是.......
　　“小悠？”我冲了进去。也许是雨水压过了我的声音，他压根没有回头看我。
　　只见他红着眼睛看着他面前的人....呃！原来是法站血舞.....只是气氛怎么这么怪怪的？法站血舞就这么站在雨中，任雨水冲刷着他。他默然地望着天。雨水淋湿了他的头发，长长的头发贴着脸颊，贴着颈子。他褪去了平时的嬉笑脸庞。小悠双目红彤地看着他，有些无奈，有些伤心，又有些心疼地看着他。只是小悠的身后有那常常跟着他的那俩变态帮他撑着伞。
　　“小悠？”我又喊了他一声。
　　这次他听见了，只见他回过头来，用那种快哭出来的眼神望着我。
　　“默默！”然后小悠就奔到了我怀里......“没了......呜呜.....他.....呜呜....帮我劝劝他.....”
　　小悠呜呜噎噎地说的断断续续，我也没听懂。不过立马明白过来事情根法站血舞有关。
　　“有什么事进去说吧！别在这里给人看了笑话。”在我还手足无措的时候，神之隐隐上前，以不容人拒绝的口吻拉住法站血舞给他拖进了“闻醉楼”。
　　我们要了一个包间，在短暂的沉默和小悠断断续续的叙述后，我们了解，原来是法站血舞的帮解散了......
　　事情大概是这样的：法站和那俩变态前一阵子现实中有些事情，就一直没上游戏。结果就在这段时间里，帮派被几个小帮偷袭了几次。按理说他们战神殿好歹也是5级大帮，不应该这么容易就被人偷袭得逞。但是据小悠说，帮被偷袭时，大家都不甚在乎，有的根本不回来迎战。不是说“做着副本了”就是说“过着任务了出不来”总之都是在那找借口。小悠在帮里喊活，又没几个人听。结果就是短短几天的时间里，5级大帮被人刷成了1级帮。法站回来后一气之下解散了帮派。
　　“不是我多心疼花费在帮派上的钱......而是我心寒啊.....我不在的时候.....大家就是这个样子的吗？帮里有难就不能团结吗？谁都不管......那这个帮派存在还有什么意思呢？”待小悠叙述完毕后，法站血舞缓缓开口。
　　神之隐隐也换上阴沉的脸庞一言不发地坐在一旁。
　　“都....都是因为我....就是因为你把加进来后，大家.....大家才开始闹矛盾的.....你们从不加100以下的人.....那时我才35.....大家才开始不团结.....”小悠有些自责的说。
　　“这根你没关系！无论内部有什么矛盾，有外敌时难道就不能团结吗？”法站血舞冲小悠吼了回去。
　　“我们从头再开始不行吗？我们再建一个帮！”小悠看不惯如此消极的法站血舞。于是提出意见。
　　“罢了.....我已经不想再管理帮派了....”法站血舞淡淡地开口。
　　“可....可是“建帮证”我都买好了.....”小悠从口袋里掏出一张红色的小证。
　　“什么？”法站血舞不可思议地吼了出来。
　　“我....我不也是想......”
　　“我不都说了我已经不想再管理帮派了吗？你拿什么买的“建帮证”？”第一次看见法站血舞这么凶。
　　“我....我卖了元魂珠....和....和灵翅衣.....”小悠小声地开口。
　　“啪！”法站血舞大力地拍着桌子，桌子上的菜肴抖了三抖。轻点~~大家都还一口没动了.....
　　“.......我明天给你钱！”法站血舞接着冷静地开口。
　　“哗~”小悠一听到“钱”那个字，立刻反映强烈地站了起来，然后恢复本色姿势漂亮地掀了桌子。只听桌上的“菜肴”哗啦哗啦都掉到了地上。“你跟我提钱是吗？我用得着你吗？”小悠怒目圆睁地瞪着法站血舞。
　　呜呜~我可怜的烤鸭啊~我还一口没垂青你捏~
　　“那你给我买“建帮证”是什么意思？可怜我？”法站血舞气急地大力踹上翻到的桌子。紧接着“兹拉”一声，桌子毫无悬念地阵亡了......
　　“我不也是想做点什么吗？想帮你吗？”小悠郁闷地把地上的碎块踢出老远。碎块立马升级为碎屑.....
　　“都说了这根你没关系！”法站血舞看周围已没东西可毁，于是开始打我怀里那盘瓜子的注意。我誓死如命地死死抱住仅剩的一盘瓜子。他估计是被我的气势震撼住了，转而狠狠地砸了下墙壁........
　　- -||疯了吧！他俩这哪是在争吵啊！分明是借机泄愤！
　　“少TMD说废话！反正我已经买了！退又退不回去！”争吵在小悠颇有气势踏上地上那只烤鸭后落幕。T_T
　　“........”法站血舞短暂沉默后，缓缓扭过头看着一直跟着他身边的那两个.....呃....那2个变态.....
　　“别看我啊！3000万的东西了！我可买不起！”变态1还没等法站开口抢先道。
　　“那我就更没有了！再说你去哪我就跟着去哪！你又不要当帮主了，我要那玩意干吗？”另一个也紧接着到。
　　“.......”法站接着机械地转过头来别有深意地看了眼神之隐隐。
　　“你应该知道我为什么退出“玩命社”！”神之隐隐冷淡地开口。
　　“......”法站无奈地叹了口气，“只能等有人要买“建帮证”时便宜点卖给他了.....”
　　“那个.....你不在的这段时间....系统修改.....“建帮证”购买后3日内使用有效.....否则就作废....”小悠灭了气势小小声地道。
　　“什么！”法站血舞惊叫道！
　　“还有.....这个其实....我已经买2天了.....”




帮派（下）

　　“靠！什么时候改的？怎么也没人通知我啊？”其中一个变态惊讶道！ 
　　“哇！帮主夫人好有魄力啊！3000万就这么打水漂啦！”不用我多说明，另一个变态也幸灾乐祸地开口。
　　且看法站血舞的脸色由红转成黑，由黑转成黄，然后慢慢的往大便色上发展。= =搞得我都没心情嗑瓜子了。
　　“3000万打水漂就打水漂吧，总之我这次是绝对不当帮主了！”法站血舞狠狠咬牙道。
　　大家还想说什么，但都被法站血舞瞪了回去，一时间房间竟安静的连根针掉地的声音都能听得见。空气中弥漫着名为“郁闷”的因子。
　　“可啦~”- -#
　　“呱唧~”- -##
　　“咔嚓~”- -###
　　“靠~是谁这么烦人啊！没看见都心情不好吗？”法站血舞终于受不了，向发声的来源吼了过去。
　　我特无辜地看着都一脸郁闷的大伙。我嗑瓜子也碍着他们了？
　　“咦~他也在啊！”法站血舞特惊讶地说。我就这么没存在感吗？
　　“唉~我们怎么把默默给忘了？我们可以.....”小悠你....你怎么也忽略我的存在！
　　“难道是.....”变态1加入对话。
　　“嗯.....可行....”变态2也加入讨论。
　　“...........”就连神之隐隐也别有深意地瞅着我。
　　你们是在打哑谜吗？怎么都说话说一半啊？然后一群人讨论着我不懂得话题，而看我的眼神，仿佛不是看着一个人，而是看着商品似的。中间还夹杂着神之隐隐的讨价还价。最后.....
　　“反正，“建帮证”已经买了，过了今天就过期了。他们也都不要当帮主。不如默默，你来当帮主吧！”小悠那不是询问的口气，而是肯定的口气！
　　“啊？？？”我还没弄明白过来是怎么回事的时候，就被他们强制拉到“建帮局”。接着，小悠把那红色的小证给我，让我过去根那人对话。
　　按照他们指示，我选了“申请建立帮派”。接着那人就让我输入帮派名字。
　　帮派名字？没提前跟我说啊！本想问他们，可现在是输入界面，不能跟别人交谈。
　　“死神来了。”呃...我不会起名字干脆就报了一个最近刚看过的电影名。
　　“帮派名已被使用。”
　　“天命。”干脆用游戏名来命名好了。
　　“不允许用游戏名命名。”
　　$%#@!在我第N次试图给帮派起名字都不合格的时候我几欲抓狂。不是告诉我“您起的名字含有广告成分”，就是告我“请不要起带有□，暴力成分的名称。”
　　我*的，看着由日暮到黄昏。旁边的几人，已由无聊，疑惑，烦躁，到最后的无所谓。甚至都吃完一顿饭回来，正窝在一旁斗地主了。
　　“你别在是传说中的傻B吧？”我忍无可忍的骂了一句，没想到......
　　“恭喜！‘传说中的傻B’帮派建帮成功！”那帮派管理员不带任何语气地道。
　　我靠！谁能告诉我介什么状况？然后绿光一闪，“建帮证”消失。
　　“哎哟！终于建帮成功了！我以为你还要打算在这过夜了。”蓝田玉，呃....就是变态1，没想到他竟然有个这么诗意的名字。应他强烈要求，以后一定要以名字叫他。蓝田玉放下手中的扑克，最先奔了过来。
　　“啊！你成心！输不起，就成心把牌打乱拉！”暖生烟，就是变态2。在蓝田玉后边大呼小叫。
　　“好啦，好啦。默默，怎么这么半天？”小悠也美颠颠地跑了过来。
　　“呃....我想不到帮派名字。”趁他们还没走近，我赶紧解释到。
　　“啊！！！你....你起的什么名字啊？”蓝田玉颤抖地指着我....我头上的称谓-----传说中的傻B帮主。
　　我也不是故意的啊。T_T接着他们围着我一个个都沉默了。
　　“我.....我可不可以不入帮啊。”暖生烟挣扎地道。
　　“3000万还是这么打水漂了....”法站血舞皱着眉毛。
　　“呜呜呜呜~”小悠欲哭无泪。
　　“呃！”无话可说的神之隐隐死死地瞪着那帮派名字。
　　哇！我会是有史以来最惨的帮主。
　　最后拗不过我和小悠的沮丧，他们还是加入了这个帮。
　　牛奶小悠-----传说中的傻B副帮主。
　　蓝田玉-----传说中的傻B九耀左使。
　　暖生烟-----传说中的傻B暗夜右使。
　　神之隐隐-----传说中的傻B审判者。
　　法站血舞-----传说中的傻B文殊御吏。
　　安排完职责后，大家十分默契地隐藏了称谓。- -




大婶们？

　　“小白菜啊.......地里黄啊.......”
　　“行啦！你烦不烦啊！”在我哀怨地唱着“小白菜”时，暖生烟飞来一脚打断我的歌声。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜~我就说我会是有史以来最悲惨的帮主。身为一帮之主的我如今竟被手下骂。 
　　“咬手绢也没有用！别在那给我装可怜.....”暖生烟越看我越火大，已有由“小白菜”升级为“悲惨世界”的趋势了.....
　　一旁的几人，也没有任何要上来帮忙的打算....啊...不...看蓝田玉的眼神....他倒是想帮忙。不过是帮暖生烟一起骂我。
　　要说这事从何说起？还不是从那倒霉催的帮派名称说起？自从我以那名字建帮成功后，那几人就没有一个愿意去发展帮众。这革命的重担只好落在了我那单薄的双肩上。连着一个礼拜，我四处拉人进帮，可竟然没一个人愿意进帮。- -||
　　1级帮本来就不好发展帮众。有的人听说我们帮是1级帮，连问都不问就拒绝。有的到是不嫌弃帮派是1级的，就是听完帮派名字后，立马就闪人了......
　　所以.....一个礼拜了，帮里还就是我们6个人。
　　如果帮派成员过少的话，帮派人气就会掉的很快。当掉到零的时候。帮派就会自动解散。于是，这些日子，我四处宣传拉人。他们几个则没日没夜地刷帮派任务。帮派任务，对于他们这种级高的玩家来说，简直就是浪费时间的活动。任务繁琐不说，还几乎没有多少经验。
　　再于是，建帮后的第一次帮派大会正式召开了。
　　“你知道不知道？我从来没愁过练级。多少人求着我跟他们一起练级刷怪去，那还要看我心情！你打听打听，哪个阴阳师做过帮派任务？我从来没受过这种累！”暖生烟仍喋喋不休。
　　我知道啦！阴阳师一直是练级刷怪的香饽饽。高伤害的群法技能，使得练级速度事半功倍。可是你也不用说的我耳朵都生茧了啊。自从帮派大会开始后，众人都是黑着一张脸不说话。只有他，自从大会开始后，那张嘴就没闭上过。
　　结果好不容易等暖生烟说累了，坐一旁休息时，又换蓝田玉上阵。结果整个帮派大会变成了我的声讨大会。= =
　　最终，在神之隐隐一句“散会吧”的决定性发言后。我如脱兔般奔了出去。
　　我眼冒绿光地走在大街上，四处寻觅着无帮人士。实在找不到，就去建帮局门口蹲点，因为这也是玩家申请加入帮派的地方。一看到那个曲解我意思，造成如今我悲惨境况的“帮派管理员”就烦。于是躲得远远地蹲在树荫底下，眯着眼睛，打量着四周来往的行人。
　　“靠！瞧不起新人啊？还是看们太‘老’了，不愿意加我们？”快要睡着的我被前方的吵闹声惊醒。只见一个稍微有些丰满的女人，站在前面指着“帮派管理员”叫骂。我心里暗叫痛快，于是上前围观了过去。
　　帮派管理员一脸要抽不抽的表情，默默接受着面前女人的发泄。我暗中观察那女人，虽说容貌不俗，但一眼就能看出已有30多岁。
　　“算啦！暮姐。不跟他们小孩子计较。”另一个和她差不多年龄的女人在旁边劝到。
　　“气死我啦！这已经是第几个了？加个帮派就这么难吗？”那个女人还气愤难抑地大声吵着。
　　聊胜于无！我脑中立刻闪现这4个大字！
　　于是我立马摆出最和善的笑容迎了过去。
　　“2位阿姨，是想加入帮派吗？来我们帮吧！我们帮不会歧视新人的！”
　　“哦？什么帮阿？”刚刚还在叫骂的女人转过身面对着我。
　　“呵呵~我们帮是新建的帮派，还只是1级帮。但是我们绝对不会歧视新人的。并且有什么需要，我们一定会团结帮忙的！”我借机转移话题。
　　“嗯！几级帮到无所谓，关键帮里团结，帮众友善就好。你看我们年龄大了点，级又这么低。加了N个帮了，都被拒绝了。”那个相对比较和善的阿姨在一旁解释。
　　“不会不会，我们怎么会拒绝新人呢！年龄大点又有什么关系啊！”我在一旁讨好地道。
　　“嗯！还是你比较有眼光。说吧，你们是哪个帮派。我们现在就申请加入。”强势的阿姨道。
　　“啊哈哈。3800号帮派。说定了，阿姨。我这就等着你们的申请啊。”要在她们看到帮派名前敲定了。
　　“嗯嗯！说定了，等着我们的申请吧！”2位边说边往帮派管理员那走了过去。
　　我就看着她们走过去跟帮派管理员对话，看着她们输入帮派编号，然后看着她俩愣在了那里半天。然后同时转过头来看我。
　　.........................
　　被她们犀利的眼神盯的我是冷汗流了一背。然后俩人不知道嘀咕着什么，最后那个比较和善的阿姨对着另一个阿姨说了一句话。纵使离着很远，可看她的嘴型我也知道她说的什么。
　　聊胜于无！
　　- -||之前我也是这么想的。
　　于是一会我变接到2位阿姨的入帮申请。我以那迅雷不及掩耳的速度点了“同意”。
　　欢迎[暮起]加入帮派。
　　欢迎[画扇]加入帮派。
　　帮里频道响起了系统消息。
　　“呦！还真拉进来人了！”接着帮里响起了蓝田玉的声音。
　　“欢迎新人啊！”小悠也紧接着说。
　　“热烈的欢迎啊！”然后是暖生烟热情的声音。
　　“呵呵，我俩才级很低，以后多多照顾啊。”可能那2阿姨从没受过如此热情的招呼，我从这都能看到她俩笑得合不拢嘴。
　　这几天忙于奔波帮众的我实在太累了，于是就跟大家说了晚安就下线了。纵使只拉进来2个人，但也让我心情大好地说了个好觉。
　　转天10点，吃完早饭就上线了，结果我惊呆了。下线时帮里明明只有6个人。结果现在帮里竟然有了17个人。虽然都是10多级的新手。
　　“怎么回事？”我立马私聊密了神之隐隐。
　　“那个蓝田玉太能说了，自从暮起和画扇进帮后，他热情地在一旁拍马屁。美的那2位阿姨笑得都合不拢嘴，自动把发展帮众的任务担了下来。虽说发展的都是级低的新手，年龄也有点....呃....偏大。但是至少也发展了10来人了。
　　我回帮后就看见，几个阿姨辈的人一边聊着天，一边刷着帮派任务，好不热闹。
　　呃......我似乎看到了帮派“美好”的未来........




瞎折腾

　　现在，帮里有阿姨们刷着任务，我们几个就轻松了许多。我也不用再整日地往建帮局门口蹲点。他们也不用在没日没夜地刷着任务。终于有自己时间的我可以管理一下我那快生蜘蛛网的小店了。
　　抬眼看看“无名斋”3个大字。多久没来店里了？名字都快忘了。
　　先将店里彻底打扫了一遍，然后把卖出武器的钱取了出来，放到店后的存钱柜中（这是每个店都有的存钱系统）。
　　看着空荡荡的货架，心里着实有股成就感。开心不已的继续用我那心爱的神母鼎打造武器。然后再一一上架。随着自己打造武器数量的增加，武器的属性也越来越好。不止如此，望着自己的双手，感到打造武器时越来越得心应手，好似真的慢慢体会到打造武器的奥妙。
　　慢慢拿下头上的那颗球（就是那发绿光的武器- -，大家不会忘了它了吧！）。实在受不了天天顶着一颗绿球走在街道上，接受路人传来的注目眼光。还是决定卖掉它，纵使知道他带着个很不错的特技。把它放在货架正中央，摆了个比平常稍微高点的价钱。
　　忙得差不多了，抬头看见已第5次经过我门前的法战血舞匆匆走过。不禁感到奇怪，于是搬了个板凳，特意在门口等着。果然，一会功夫不到，法战血舞再一次经过我的门前。只是他形色匆匆压根没发现我。看他一脸凝重，又不好上前打扰他。于是开私聊密了小悠，询问是不是
　　有什么事情。
　　“什么？”那边传来小悠惊讶的声音。看来他也不知道。
　　“在哪里？在哪里？”刚结束私聊，还没把板凳搬回去，小悠就风风火火的感到。- -这速度啊.....
　　于是我俩一同躲在门内等着。小悠双目圆睁，脸颊气得鼓鼓的，借由我店的木门挡住他大半身形，双手紧紧抓着门框。一脸准备抓奸的妒夫样。我真怕他一个激动下，把我家的那扇门抓散了。
　　不一会,看到法战血舞又匆匆经过。小悠却没有叫住他 ，而是继续躲在门后盯着他远去的背影，一脸凝重。我也不好上前询问，于是也蹲在一旁跟着小悠一起一脸凝重的看着外面。直到看到法战血舞又经过四、五次，直到看到我脸部肌肉都快抽筋了。小悠才缓缓站起来。我也赶紧跟着站起来。
　　哎哟！妈呀！蹲得我脚都抽筋了，我立马扶住桌子。小悠却没事的在屋里踱着步子。然后等到法战血舞又一次经过时，他一个箭步冲了上去，一把抓住法战血舞就给他耗了进来。- -
　　法战血舞被忽然冲出来的小悠吓了一跳，愣仲间，已被小悠带进了我的店内。法战血舞看清是小悠后，先是表情一僵，接着开始眼神闪烁，躲避我们探寻的目光。
　　“你是在压镖吧？”进了屋内，小悠一屁股坐在凳子上，用审犯人的语气询问着法战血舞。
　　“嗯。”法战血舞犹豫了一下，还是承认了。 
　　不是吧？法战血舞竟然在跑镖？我解释下：跑镖任务是种赚钱任务。是给各大镖局充当镖师压镖。每压一镖有10万的酬劳。虽说这是最直接的赚钱方法，但是压镖是很累的一种任务，每次的压镖地点是随机的。意思就是，你有可能要把物品送到很远的地方。压镖中，不允许使
　　用回城符，传送阵，飞行棋等一系列物品。只能靠自己跑过去。
　　压镖任务一般是级低的玩家在做，因为新手没有什么生活来源，只能靠这个去赚钱。级高玩家一般是不屑做压镖任务的。我狐疑地看了法战血舞一眼。他不像是缺钱的人啊？我记得听神之隐隐讲过，法战血舞好像是财富排行榜的前10名玩家。
　　“压镖？呵呵，你怎么会沦落到去做压镖任务？”小悠表面上在笑可是看表情已经知道他在生气了。
　　法战血舞攥紧拳头不说话。
　　“这就是你这几天不跟我练级的原因？”小悠若有所思地看着窗外。
　　然后小悠紧追不舍的询问法战血舞用钱的原因。
　　“我想把你卖掉的元魂珠和灵翅衣再买回来。”在小悠咄咄逼问下，法战血舞吐出实情。
　　“你白痴啊！” 终于听到原因的小悠先是愣了一下，然后一脸感动地骂着法战血舞。
　　“你才白痴呢！为了买个建帮证，把这么宝贝的东西都卖了！”法战血舞一脸别扭地扭过头去。
　　我瞪大双眼地看着眼前这对活宝。这是我认识的那2个火爆的小悠和强势的法战血舞吗？
　　“不过我听说你那元魂珠和灵翅衣现在在真武辕雪手上。恐怕他不会出售的。不过，没关系，我已经找了“心恋暖”和“红粉猫猫”，请他们给打造头饰和衣服。”
　　“啊？他俩？他俩的打造费不是超高吗？你.....”然后俩人有说有笑的踏出了我的小店。
　　然后我发现我被华丽丽的无视了。- -||
　　看着晚霞已染红了天边，我阳光明媚的一天就被这么折腾过去了.....




一“球”成名？

　　“默默~速回帮派‘醉风堂’，有事商量。”我还在店里忙得时候，就接到神之隐隐的私聊。以为帮里发生什么事了，立马撂下手里的活，飞回了帮派。
　　一推门，好么！神之隐隐、法战血舞、小悠、暖生烟、蓝田玉都在了，个个一脸凝重。我想，帮里肯定出大事了！ 
　　“咳~怎么了？”我走到帮主座位前，本来很短的一段距离，但被他们瞅得我都不会走路了。一个个用探询、怀疑、猜测的眼光看着我。我没做什么对不起他们的事啊！
　　“默默！你知道吗？现在咱区有把唯一的武器。开始大家还都以为是系统爆出来的，后来看了属性才知道是玩家打造出来的！”蓝田玉首先开口说话。但是....
　　“啊？”但是你和我说这个干什么？“特意给我叫回来不会就为了和我说这些吧！”
　　“那把武器的制造是你----默默无名！”小悠紧接着道出令我惊讶的事实。
　　“啊啊？”我茫然地望着大家。
　　“我就说不可能是他吧！你看连他本人都不清楚，会真是他制造的？”暖生烟笑了笑。
　　“嗯！我也觉得不可能是他，会不会是名字一样的？我知道，不可能有玩家名字一样，我的意思是也许多个符号什么的。”法战血舞也在那猜测到。
　　“不会的！我开始也不信，但后来我亲自跑过去看了一眼。‘默默无名’，没有符号，没有数字，就这4个字，一个字都不差。”小悠立刻否定他们。
　　“默默！你告诉我们，那把武器是你造的吗？”
　　“啊？”面对小悠的疑问，我仍旧是一脸茫然，你们叽里呱啦的说了一堆，我还没听懂呢。武器？什么武器啊？
　　“不用问了，那把武器应该就是默默造的。”一直未开口的神之隐隐缓缓地道。
　　“你怎么知道？”法战血舞仍是不信。“你也去亲自看了眼那把武器？”
　　“我倒没有亲自去看一眼，不过我听外边形容的那把武器，我见默默曾经带过。”
　　明白了他们说话大半意思了。但是，“哪把武器？”
　　“呵呵，就是我们去地府救夙还那次，你带的那个武器啊！”神之隐隐用看小白的眼神看着我。
　　“就那颗绿球？叫什么来着？我想想阿.....对了！叫混天珠！”我恍然大悟地一拍脑门。
　　“看吧看吧！果然是默默打造的！”小悠一脸兴奋。
　　“那颗球怎么了？”多早之前的事了，大家怎么还挖出来问啊？
　　“靠！默默，你是真不知道还是假不知道？”小悠一脸不可思议地看着我，然后准备长篇大论的教导我。“武器锻造师是通过《百兵图谱》来学习锻造技术。”
　　“这个我知道啊！”
　　“听我说完的！”被小悠瞪了一眼，于是立马闭嘴，乖乖听着小悠老师给我讲解。“而《百兵图谱》却记载了99种武器锻造方法，没人知道它为什么被称为‘百兵’。迄今为止，‘天命’里只出现过99种武器，而你打造的那个混天珠，是个从没出现过的武器。就是第100种武器！”
　　我不可置信地瞪大双眼。等等，他的话有哪里怪怪的？
　　“切！他不懂，给混天珠卖了，你懂得市场行情，怎么也不阻止他卖掉混天珠啊！”法战血舞撞撞了神之隐隐。
　　“那东西是装备在头上的，我第一次见时哪知道那是武器啊？”神之隐隐露出一丝苦笑，“我还以为是个头饰了。虽然觉得用个绿球当头饰有些.....呃..奇怪，但我也不好质疑人家的审美观点吧！”
　　“小子！看不出来你还挺有钱的啊！老实交待，那武器卖了多少钱，一会请大家吃饭去啊！”暖生烟一副歌俩好的模样拍着我。
　　“30万！”嗯！卖的价钱是比一般武器高点。 
　　“什么！”紧接着换来大家同时尖叫。
　　“怎么了，怎么了？”拍拍胸口，吓我一大跳。
　　“你知道那把武器现如今已经炒到多钱了吗？”蓝田玉咬牙切齿道。
　　“多...多钱？”我有点不想问了。
　　“最少3000万了！”
　　“OH！MY GOD！”我也惊声尖叫出来。然后倒地，双手抚着我那拼命抽痛的胸口。
　　“你个小白！那可是全区唯一的一把武器啊！竟然被你30万就卖了？”在我还趴在地上作西子捧心状的哀呼时，大家不安慰我，反倒轮番上阵数落着我。伦家果然素那棵苦命滴小白菜。T_T
　　“啊！对了！我想到你刚才说的话哪里怪怪的了。”我垂死挣扎地爬上了椅子。
　　“嗯？”
　　“你说《百兵图谱》只记载了99种武器的制造方法？可我的却记载了108种武器的制造方法啊！”
　　“什么？”众人又是一口同声地尖叫出声。




武器名叫亡灵（上）

作者有话要说：马虎的我发现前面竟有2处本质性的错误- -||。不知道有几个人发现了。下一章不会拖太久了，正组织语言了。^_^
　　“啦啦啦啦啦啦啦~”小悠美滋滋地跟在我屁股后边，我走到哪里他就跟到哪里，嘴里还哼着歌。
　　“哎哟！”我一个转身，正好和他撞上。这已经是第几次了？自从知道我能打造108种武器后，小悠就缠着我给他打造一把武器。我爽快答应后，小悠就没离开过我身后，就等我一句话，他好去筹备材料。
　　其实我早就想好需要什么了，但我就是想看小悠像只准备偷腥的猫一样围着我团团转。“咳....你找一块‘流魂’的刀身，十根‘龙筋’，一根‘火凤之羽’，一根迷雾森林的‘哭木’，一袋死亡泥沼的‘沼泽泥’ 。恩，就这些。”
　　“这么多样？‘流魂’，那可是千妖斩啊！‘龙筋’，呜呜...是那个超贵的‘龙筋’吗？‘火凤之羽’......那东西不能交易啊！难道真的要我解决只‘火凤’那变态BOSS啊？‘哭木’......我看我才是快哭了呢。死亡沼泽的‘沼泽泥’....默默！你想让我死啊！”小悠认真地用个小本本记着，看着他的小脸越来越苦，像包子似的皱在了一起。
　　“嘿嘿！这可是我为你量身定做的武器啊！赶快把这几样收集来吧！”我忍着笑把他往门外推。
　　“老子我跟你拼了！”小悠一副壮士断腕的决心奔了出去。
　　他这一走，走了2天。2天后，才看到他一脸疲惫地踏进我的店。刚进店里，就一屁股坐在了椅子上。“哎哟，我的亲妈啊！默默，你知道吗？这几样东西可差点要了我命啊！我可是卖了我所有家当才收来十根‘龙筋’。你知道‘火凤’有多变态吗？我差一点点就死他手上了。还有......”在小悠还抱怨着这几天悲惨遭遇，我已拿过他放在桌子上的包裹，解开，一一检查。
　　然后，我按照顺序的把它们都放入了神母鼎里。剩下的就是等待了。毕竟，这是第一次我用这么贵的材料打造武器。我和小悠都紧张兮兮地盯着神母鼎。
　　“呐！默默！为什么我的武器要这几样东西？”等得无聊的小悠的开口问我。
　　“你职业是舞者，我觉得没有必要一昧地追求高伤害，你毕竟是辅助封系嘛！所以我就省略了增加伤害的石头。你们封系对抗鬼魂系不是命中减少50%吗？我就想，用千妖斩的刀身代替高级铸铁，毕竟千妖斩对鬼魂系追加法术效果，这样一来，能弥补一些鬼魂系对你的相克。神
　　之隐隐根我讲过，武器的属性也很重要。他和一个实力跟他差不多的人比试，开始一直赢不过那人。后来才发现对方武器的属性正好克他的武器。换了一把属性的武器，果然就看出了效果。打造武器不是最多可以放入5种材料吗？我就正好分别选择金、木、水、火、土这五行的物品。按照相生的顺序放入这5种材料。理论上讲金属性的武器最好，不知道我这样放入会出来什么属性的武器。”我开始滔滔不绝地讲述我的想法。
　　“默默！你这么用心啊！”一回头就看见小悠一脸感动地看着我。
　　被他这样看还真有点不习惯，我不好意思地搔搔头。正好这时，听见“叮”的一声，武器锻造结束，我赶忙打开神母鼎。掏出一堆如细线般的东西。
　　亡灵---极丝类武器。
　　力量+4，内力+12。
　　厄！我有些汗颜地把武器交给小悠。花费了这么多高级材料，没有打造出那99种以外的武器，也没带什么附加特技，甚至连属性也只是比标准属性好一点点。
　　“极丝类武器啊！我还真没用过呢！”小悠却仍很高兴地左右看着这件武器，然后迫不及待地把它装备上。不过，小悠的外表却没有变化，仍根没佩戴武器时一样。
　　小悠想试试武器效果，于是组上队拉着我飞到迷雾森林。直到打怪时才看见那武器。
　　原来亡灵是缠在小悠的腰间。每当小悠攻击怪物时，自腰间散开数十条泛红光的丝线，丝线上密布着黑色锋利的细小刀刃，狠狠地向怪物攻击了过去。然后红光快速收回，怪物们也应声倒地。我也是第一次看见有人使用极丝类武器，效果真的是挺华丽的。看来小悠也很喜欢这效果，一直试个不停。已有在迷雾森林刷怪的趋势了。
　　托他的福，这么一会我竟升了一级，38级了。嗯~这是个很吉祥的数字......自从做完获得神母鼎的那任务，我似乎就没练过级。于是就没阻止小悠越来越往森林深处走去。
　　所以当我们和深渊骑士四目相对的时候，我们当场就傻在了那里。难道我们运气这么好？这种可遇可不求的BOSS我们都能遇到？我俩激动得超有默契转身就跑。- -
　　“都给我闪开~”一路上吸引的小怪拖住了我们的步伐，后面的深渊骑士又穷追不舍。小悠气得边骂边喊。
　　这时连打开行囊掏出回城符的功夫都没有，因为一直被怪攻击，这种情况下即使掏出回城符也飞不回去。终于，在一个转弯处，我们被深渊骑士追了上来，他振臂一挥，挡住了我们的去路。




武器名叫亡灵（下）

　　“啧！默默，你听好，我吸引他注意。你掏出回城准备着，有机会直接飞回城。”小悠摆出迎战的的架势正面对上了深渊骑士。
　　“那怎么行？你战斗着，这样回城带不走你啊？”
　　“嘿嘿！也许我还能和他抗衡抗衡呢，他可爆高级精装啊！可不能让你跟我抢！”小悠看似清闲地说着，可是.....
　　“你唬谁啊？你能打得过他？那我还能打得过法战血舞呢！”
　　“- -||哪有你说的这样实力悬殊。”小悠还想说些什么，却被深渊骑士挥来的攻击打断。小悠反映迅速地进入战斗状态。
　　“你就在此沉醉吧！”小悠飞到半空中，在空中转了圈。然后非常漂亮地挥一挥衣袖，空手画了个圈。接着绚丽的七彩光芒缠绕住深渊骑士。我看呆了小悠施展技能，天空如放烟花般灿烂。
　　小悠回到我身边。待七彩光芒消失后，深渊骑士紧闭着双眼一动不动。
　　“呼~”我俩立马同时松了口气，没想到他竟然一次就封上了深渊骑士？小悠也很惊讶自己如此简单就把这种高级BOSS封上了，他还没来得及沾沾自喜，我俩立马就知道了答案。
　　“照...死...我....眼....睛....了....”我俩惊呆地看着深渊骑士揉揉眼睛，然后发出怒吼。- -||
　　小悠有些尴尬地又迎战了上去。
　　这边小悠和深渊骑士纠缠着（H：我差点写成缠绵着- -）。我也不能闲着，拔出匕首，转身应付准备偷袭的小怪。
　　就像书中说的一样，我的后背只肯给你。我俩背对背地战斗着。就在我还感慨现在气氛超帅的时候，背后一重，小悠猛地撞上我。回头看见小悠受了重伤滑落在地。眼看深渊骑士下一攻击就要袭上毫无还手之力的小悠。
　　“小翻！阿水！”被危急情况激发得潜力无限的我一口气呼出两只召唤兽。
　　一黑一白两股光从我臂膀两边发出，螺旋状的缠绕住我的胳膊，同时到达手心后，光芒消失。翻世之魂（小翻）和镜湖水妖（阿水）立于我面前。我真的成功地一口气召出2只召唤兽。
　　由于镜湖水妖前世是人形时死的，所以他现在的形态就是像幽灵一样没有脚。阿水飘到小悠身边，一个弹指。自他身体里涌现出大量的水，然后化为水球包围住小悠。虽然很慢，但看得出小悠的伤口在渐渐愈合。阿翻也反映迅速地挡住深渊骑士的攻击。两人配合的完美无缺。立马拯救了快被灭的我们。
　　但好景不长，小翻明显不是深渊骑士的对手，如今已处于下风。纵使小翻以前再怎么厉害，他被我收服后，受我的影响，等级有些下降。他只能勉强牵制住深渊骑士，让他不再注意着我们这边。
　　回复大半体力的小悠和阿水加入战斗。周围的小怪也清的差不多了。我则放了个尸腐毒就掏出匕首冲向深渊骑士。清楚知道自己的实力不让他们分心照顾我就是最好的帮忙。于是蹲在深渊骑士脚边一下一下地划着他。显然我的攻击对他来说不痛不痒，一直没注意到身后的我。看着我们4人合力，体力明显下降的深渊骑士不由心情大好。心情大好反应就是划匕首的动作明显变猛。可能我还不小心地哼出歌来。结果就是深渊骑士一声暴吼转过身来，然后举起长枪的就要向我刺来。我当时就傻在了那里，连跑都想不起来了。本能反应的闭上双眼，完了完了，这次绝对毫无悬念的死定了。
　　可预想的死亡感觉没有，缓缓睁开眼后。这次真的是惊呆了。
　　小翻用整个身体的压住深渊骑士拿长枪的右手，阿水如烟的身体吃力地缠绕住深渊骑士欲袭上小翻的左手。空中的小悠自手里向深渊骑士撒出数十条泛红光的的丝线-----亡灵。带锋利刀刃的亡灵狠狠缠上深渊骑士的头部，小悠漂亮的单膝落地。
　　“原来使用‘血醉’，亡灵竟会从手中出来，正好这样也方便.....本来我是打不过你，可谁让你今天倒霉呢？”小悠蹲在那里轻声呢喃，然后勒紧手中的丝线。丝线勒进小悠修长的手里，自勒痕处缓缓渗出血珠，亡灵像吸收了血般变得更为殷红。“永远沉眠吧！不甘战败的骑士恶灵！”然后小悠自信地笑了。
　　自深渊骑士的头部爆炸了开来，他发出痛苦的吼叫。小翻和阿水松开了手，小悠也已撤了亡灵站了起来。终于，深渊骑士庞大的身体摔倒在地。然后化为黑色的烟消失了。 
　　小悠自被激起的尘土中缓缓走来，边走还边舔着受伤的手指，脸上却充满笑意，笑得眼睛弯弯的，我从没看见过这么漂亮的弧度。风吹起了小悠眩目的紫发，眼角下方的舞者刺青让他看起来更加妖艳也更加....鬼魅。他如地狱中走出的修罗，美丽的让人战栗。（呃~好恶俗的形容- -||）
　　我看呆了此刻的小悠。
　　“啊呸呸呸！MD！吃了我一嘴沙子！哎哟！默默！我手指好痛啊！”呃....收回以上的想法。小悠立马恢复本性地赖在了我的身上。
　　“哇！默默看！那是什么！”刚才还说痛的走不动了，现在立马比兔子还快地跑到刚刚深渊骑士倒地的那里。原来那里掉落了件发光的武器。
　　“哇！赚到了，赚到了！‘深渊’耶！深渊骑士手里的那把长枪。”小悠以迅雷不及掩耳的速度拾起了那把‘深渊’，唯恐别人捡了去。白痴！这哪里还有别人啊！
　　“小悠...”- -||原来真有别人啊！我俩顺声望了过去。
　　法战血舞惊呆地看着小悠。那嘴脸，啧，跟我刚刚看呆小悠是一个表情。不过他的脸比我还要呆，因为他脸上还有名为“痴迷”的表情。
　　可法战血舞身边的那个美女，让小悠没有像往常一样跑了过去。
　　呃！现在是什么气氛？总觉得像电视剧中三角恋三方见面的感觉。可是....我们如今是四个人，难道叫四角恋？
　　阿呸！立马拉回严重跑题的大脑。那个...应该没我啥事吧！




红粉猫猫

作者有话要说：- - 是我之前那章描述的不清楚吗 关于亡灵 其实不是有什么新的特技 那招 血醉 素舞者的技能 只是因为佩戴武器不同，使用技能时出来的效果就不一样。至于为什么效果能这么强！当然是因为那是为小悠“专门设计”的原因啦！ 大家再看一遍默默找小悠要制作武器的材料就明白啦！
　　“啊哈！小悠，来！我给你介绍，这就是我上次跟你提到的红粉猫猫。”法战血舞似乎察觉出了气氛的诡异，拉过小悠，企图缓解气氛。
　　“哦？她就是那个特有名的炼金术士----红粉猫猫？”小悠上下打量那女孩。
　　“嗯！她答应帮我锻造一枚饰品了！”法战血舞一脸邀功地说。
　　“别忘了，我可是有前提条件的！”红粉猫猫凉凉地补充道。
　　“条件？你答应了他什么条件？”
　　“也没什么！就是帮她找到一件她想要的东西。不过，她一直没说她想要的是什么？”
　　“我现在有想要的了！”红粉猫猫忽然笑得诡异，然后缓缓伸出手臂，最终锁定目标，手指指向小悠。美女就是美女，连这个柯楠经典姿势都能摆得那么优雅。- -
　　“啪..”小悠生气地打掉面前的手指：“你不知道指着别人是很不礼貌的吗？”
　　“他是我老婆！可不能给你！”法战血舞也一把把小悠拉进怀里，一脸认真地说。
　　“大疯子！放开我啊！”小悠七手八脚地挣扎。
　　“我要他做什么？”红粉猫猫用看白痴的眼光看着他俩：“你们听我把话讲完啊！我要他刚刚使用的武器！正好我没有武器用！”
　　“呼！只要不是要小悠，其他都好商量！”
　　“不可能！”法战血舞和小悠同时说出口。
　　“为什么？”
　　“因为这是默默打造的！”我一脸感动地望向小悠。
　　“呃...这武器有特技吗？”法战血舞把小悠拉到一旁小声地问。
　　“没有。”
　　“这武器属性很强吗？”
　　“呃...一般。”
　　“那你就给她吧！这又不是那99种以外的武器。把这个给她，她给你锻炼枚饰品。回来让默默再给你打把！”法战血舞小声建议道。
　　“你懂什么？这可是默默为我量身定做的！我才不要给别人！”小悠一把推开法战血舞。
　　“我的武器嘛！是绝对不会给你的。你要是真缺武器，这个给你！”说罢，小悠掏出刚刚打出来的那把“深渊”。
　　“我不要！”红粉猫猫一口回绝。
　　“为什么？这可是精装！‘深渊’耶！”小悠也没想到她拒绝的这么干脆。
　　“我说不要就不要！”
　　“你根本就是不想给我们锻造饰品！在这里成心为难我们！”
　　“这有什么好为难的？我只不过找你要件你身上的武器！”
　　“我武器又没有特技，属性也不是特别好！‘深渊’比我的武器属性好多了！用这把‘深渊’换不行吗？”
　　“我不想要它！”
　　“你看你还是成心的！”小悠和红粉猫猫把“深渊”推来让去。喂！别人看见会哭的！这么把精装武器就这么糟你们嫌弃？- -
　　“你觉得你女孩拿把长枪，美型吗？”红粉猫猫终于甩出了一个相当充分的理由。
　　“- -||.....”我们都震惊于她的理由。这小妮子，就因为不美型，而不要这么一把极品武器，反而要那把属性一般的。- -||女人的心理都是这么纠结嘛？
　　“刚看见你打怪时，武器效果挺漂亮的。我就想要个好看点的武器！”红粉猫猫接着道。
　　“那我就没办法了。你也知道刚刚的深渊骑士是鬼魂系的，舞者最头疼的就是鬼魂系。原本我应该赢不了深渊骑士的，可我却赢了。并不是这把武器属性有多好。而是他是默默用心为我专门做出来的武器。所以，抱歉！千金不卖！”小悠特意加重“用心为我”这四个字。
　　我作着西子捧心状，一脸感动地看着小悠。没有发现到忽然转向我的诡异视线。
　　“既然这样，我也不为难你。那我换个条件。我要他也专门为我打造一件武器！当然材料都我出。”红粉猫猫把目标转移到了我。
　　“啊！”我有些犹豫，你说万一我给她打造出的武器不好，他要是怪我怎么办？毕竟不像小悠，都是这么熟的人了。
　　我转过头想征求小悠和法战血舞的意见，一回头就看见他俩闪着星星眼地看着我。不必问也知道什么意思。- -
　　“那....那好吧！”我只得答应。
　　“嗯！你听着我有几点小要求：武器一定要美型。武器一定要好拿。武器要不用定期维护的那种。武器一定要发光。其他的属性什么的都无所谓！”好么好么！这是几点小要求吗？而且她的要求还真刁钻。
　　红粉猫猫将您加为好友。
　　“想好了需要什么随时密我！”我刚把红粉猫猫加为好友，红粉猫猫就飞走消失了。
　　我又给自己接了个烫手山芋！= =




红粉猫猫要的武器

作者有话要说：虽然我创作的猫猫是有点强势，但以后就会发现她也是有优点的。关于小猫和小狗还有感情戏，大家等最后一个人出来，就会有一系列剧情发生。因为我想看一堆性格怪异的人聚在一起的热闹事情！话说，人多比较容易出乱子嘛！嘿嘿，我先卖个关子！
我想我看完这章，讨厌红粉猫猫的人就会减少些了吧！
　　思前想后，我终于想好需要什么东西给红粉猫猫打造武器。
　　坚硬的皮革-----其实这是低级材料，虽然用它打造出来的物品磨损很低，但他毫无其他效果，所以很少有人用它来制作装备。
　　银粉-----用银片磨成粉末。呃，也是很便宜的一种物品。
　　丝绸-----本来想用好点的幻彩银丝来当材料的，可忽然想到银粉会腐蚀幻彩银丝。只好作罢，选择这种一般店铺就能买到的丝绸。
　　布店老板的设计图纸-----这是一种超级没用的东西。新手玩家做低级任务，若碰到收集指定的装备时，可以用这个直接造出图纸上的装备。但只限于低等级装备。怕打造出像刀啊，剑啊，长枪啊这种红粉猫猫认为不美型的武器，所以我又牺牲了一栏，直接把选好的图纸放神母鼎里。
　　天蓝色的染料-----恐怕这是最贵的一件了。染料是可以改变装备颜色的物品，因为天蓝色这种颜色最难打出来，所以相对来说最贵。
　　“这能出来红粉猫猫想要的东西吗？这些材料不都是系统就有卖的吗？（因为好东西，高级材料，系统都是没有卖的。）”小悠一脸怀疑地看着我把那堆东西一股脑扔进神母鼎。
　　“听天由命吧！”我耸耸肩。不是我不负责任把那堆东西不按属性一股脑的扔里。而是这5样东西.....啧，有的都没有属性。
　　在武器还没出来之前，我就已经通知红粉猫猫过来了。所以，现在我尴尬地捧着手里这一堆时，竟不好意思把它交给红粉猫猫。
　　“呀！好漂亮啊！”红粉猫猫看着我拿在手里的武器时，高兴地冲了过来。
　　“呃....外表很好，外表很好。”我扯着僵硬的笑容。
　　“那你还傻立在那干嘛？赶紧给我，让我试试啊！”
　　红粉猫猫接过装备，也没祥看，就装备上身。
　　“漂亮吗？漂亮吗？漂亮吗？”红粉猫猫臭美地在我店里的镜子前照来照去。不是我自夸，样子绝对漂亮。我打造的是一件飘带类武器。蓝色的飘带，乖巧垂顺地搭在她的胳膊上。闪亮的银点，如繁星镶满天空，布满整片丝绸。配上她炫目的金色头发，果真如天空一般美丽。
　　“呃....你不看看武器的属性吗？”我好意地在一旁提醒。
　　“哦！我差点忘了。”红粉猫猫仍笑得合不拢嘴地打开属性栏，察看装备上的武器属性。“哇！默默好厉害！附加属性好多呀！”激动的红粉猫猫只看见武器属性那栏写满东西，就抬起头对我投来钦佩的目光。
　　银河-----飘带类武器
　　力量+2，内力+3，体力-3，防御-1，移动速度-6，攻击速度-1，精神抗性-2，弱点水，弱点土，弱点雷。磨损率为原有1/10
　　我巨汗地看着忽然笑容僵在脸上的红粉猫猫。气氛冷的我都不知道该如何开口了。心想反正材料不算太贵，再给她重新打造一件。刚组织好语言准备开口......
　　“很好！很强大！”红粉猫猫嘴角抽搐地道。
　　“要不....我...”
　　“呼...罢了，反正我也确实没提装备属性的要求。你也努力了，把我提的要求都一一做到了，我不会不认账的！是你要锻造饰品吧？我想好需要的材料通知你啊！”红粉猫猫没计较地转身询问小悠。“那我也先走了，回去准备去了。”
　　“我只要属性好就行，不用为我考虑造型啊！”在红粉猫猫消失前，小悠不放心地叮嘱。
　　我以为红粉猫猫只是因为遵守承诺，自当她自己吃了哑巴亏。没想到，再次见到她时，他仍带着那件....呃....光有外表的武器。
　　红粉猫猫给小悠打造出来一把很极品的饰品-----镇魂铃。那是装饰在头上的一种饰品，小悠用两支铃铛分别束住左右两边的一小撮头发。若仔细聆听，还能听见他走起路来时，隐隐约约的铃声。小悠高兴地说多亏我的功劳，当然也感谢给他打造饰品的红粉猫猫。于是拉着我俩，请我们去吃饭。
　　小悠崩蹦QQ地走在前面，我紧随其后，红粉猫猫根我有段距离地走在我的身后。
　　“哎呀！猫猫，我说你快点啊！一会人满了，我们没有位置了！”小悠在“闻醉楼”大声催促着我们。
　　“我快的了吗我？我这移动速度还减着6呢！”猫猫没好气地慢慢移动着她的步伐，我俩识趣地闭口等着。 
　　“看吧看吧！果然满了！我们都没有位置了，我肚子好饿阿！”望着坐满人的大厅，小悠失望地道。
　　“那能怪我吗？”红粉猫猫没好气地白了小悠一眼。
　　“我也没说是你的错啊！”
　　“还用你说阿？你不知道从你身上向我散发出一股无形的埋怨吗？”
　　“-。-默默！要不你走走后门，给咱找个地方！”
　　“后门？我能走吗后门？”我不解地望向小悠。
　　“你让神之隐隐根咱们找个地方安置一下吧！”
　　“隐隐？怎么忽然提到他了？”
　　“因为他是‘闻醉楼’老板啊！”
　　“什么？”我惊愕地喊出来。
　　“怎么？你不知道他副职是厨师吗？”连红粉猫猫都知道。
　　“我是知道他副职是厨师，可没人告诉我‘闻醉楼’是他开的啊！”
　　“昏！全区都知道这件事好不好？还用人告诉你？‘海枯石烂’（他们游戏所在服务器的名字，我之前忘交待了- -）第一厨师，‘闻醉楼’老板-----神之隐隐。”
　　“哇！那他岂不是全区第一首富！”望着大厅里坐满堂的人，我已自动换算成银子了。
　　“虽然他是很能赚钱，不过他不是全区第一首富。”红粉猫猫解释道。
　　“我说你们不要讨论谁是首富的问题啦！先解决吃饭问题吧！”小悠不满地打断我们。
　　“那可是现在没位置怎么办？就为吃个饭，我不好意思麻烦隐隐嘛！”
　　“那.....”
　　“喂！我说我提前订的位子，可是都过点了还是没有地方。你说怎么解决吧！”门口，一个衣着普通，长相斯文的男人不满地跟店小二NPC大声吵闹。那架势，与他斯文气质极为不符。
　　“我们会如数退您定金。”店小二说出解决办法。
　　“光退定金有P用啊？你们好歹也是第一大楼，既然出了这种纰漏，就要赔钱！”说着，那男人摆了个恶霸收保护费的经典姿势。- -
　　“我们会退您定金的！”店小二仍机械地回答。 
　　“我不管！叫你们老板来！今要是不赔钱，我就在这闹定了！”那人架势已向地痞无赖发展。
　　这怎么说也是隐隐的店，最近我忙着打造武器，帮派几乎全由神之隐隐管理，所以想既然我碰上了，就帮他解决这件事。我焦急地转过头，欲询问小悠和红粉猫猫该如何是好？只见他俩都是一脸看好戏的表情。
　　“呵呵！有意思，看最后要怎么解决。”
　　“闹吧闹吧！把神之隐隐闹来，我们就有位置吃饭了。”
　　- -||这都是什么人啊！




我倒要看看名字最多可以起几个字啊

作者有话要说：我认错我~我知道我这次更新托勒好久。实在是我回学校选论文，见导师，补考去了- -||| 终于凯旋回来了。我向各位大大保证，我会勤快点的！（负荆请罪~）
　　在小悠和红粉猫猫的大力劝说下，我终究没能上前帮忙解决纠纷。以至于那斯文男人不停嘴地讲了半个小时后，众人都忍无可忍地联络了店主。当然也包括我。
　　于是乎，1分钟内。神之隐隐就顶着满头的青筋踏进店里。
　　“我一猜，能这么挑刺，又能这么闹的人，绝对是你。”神之隐隐黑着脸地对着那名男子。
　　“呵呵，过奖。”
　　“我正跑着青璃任务呢，忽然间就收到49人的信息啊！一致向我反映着你在闹事这件事情！”
　　“我怎么是闹事呢？我这是在和你的店员协商解决办法。”那人颇有理由。
　　“我听说原因了，就为那1万两不到的饭钱，你成心给我折腾来吧？”
　　“哼！我可还没吃饭呢！”那人又摆出一副无赖嘴脸。
　　“真是的！跟我来吧！”神之隐隐颇无奈地领着他向我们走来。
　　“默默也还没吃饭吧？走，上楼一起吧！”还没等我在客气几句，身后那俩已跟着神之隐隐上了楼。- -
　　“说吧，这次给我闹来，到底是因为吗事？”
　　“没吗事，上午卖东西陪了1万块，心疼得我不舍得吃午饭了，可是不吃饭我又饿啊！但是我又不舍得花那饭钱啊！这不就想办法蹭饭来了嘛！”那人满嘴烧鸡，竟能吐字清晰。
　　“= =靠！就为这P大点的事？”神之隐隐危险地眯起了眼睛。
　　动手吧！动手吧！动手吧！红粉猫猫和小悠低头吃着东西，但连我都能感觉出来自他俩散发出来的强大怨念。因为那人在第一时间抢走了小悠看上的鸡脖子，红粉猫猫盯上的盘中唯一的一个鹌鹑蛋。- -||
　　“噗~噗~噗~嗝~”那人对着小悠和红粉猫猫挑衅地地把嘴里的鸡骨头吐在了桌上，然后打了一个带着浓郁鹌鹑蛋味的饱嗝。
　　小悠和红粉猫猫立马火大的站了起来。在小悠的手已经握住桌子边缘，红粉猫猫已经摸到身后的椅子的时候......
　　那人瞬间变脸，微红的眼眶，湿润的双眼，用一脸委屈的表情看着神之隐隐：“你有了新人忘旧人！说什么肝胆相照，说什么有福同享，
　　你组建新帮后都没有告诉我！你知道吗？自从你解散帮派后，我就没有加入过别人的帮。”
　　神之隐隐头痛地看着他一句话都说不出来。小悠和红粉猫猫也被这突然的变故弄得不知如何是好。半晌后，小悠才松开紧握的桌子，状似掸了掸卓边的灰尘。红粉猫猫也放下已经举起的椅子，摆正后，又从新坐好。我则有些郁闷地放下来一直没停手的筷子。
　　“我....我只是想在你背后默默支持你，难道也不行吗？你真的已经讨厌我到连在一个帮派都不行的地步了吗？我...我答应过你我只把你
　　当朋友！”那人说着说着竟拿出手绢，假意地拭着泪。 
　　“喝！全区第一剑客背后的人-----论神之隐隐性向问题！”
　　“哗！上流社会的□私生活-----谁才是水性杨花的人？”
　　- -|||我太佩服那俩人了。这么一会功夫，小悠和红粉猫猫已经为明天“天命小报”娱乐版想好内容了。
　　“无辜的第三者-----又一个被玩弄的人？”
　　“遇见情感骗子-----谁又该来负责？”他俩接收到我投过去的鄙视目光，然后一致向我投来同情眼神，以示报复。
　　靠！什么跟什么？跟我有什么关系啊？
　　“好了！都别闹了！”神之隐隐头痛地大拍桌子。眼神一一扫过极为入戏的三人。
　　“你不是想入我们帮吗？等着我发邀请给你。到时别后悔啊！”神之隐隐说完走到我的身边。
　　“我来给你介绍下啊，这是原来和我一个帮派的好兄弟-----我倒要看看名字最多可以起几个字啊。”
　　“这是我们新帮派的帮主-----默默无名。”
　　“这是帮里的副帮主-----牛奶小悠。”
　　“这是一个朋友-----红粉猫猫。”
　　- -|||我跟“我倒要看看名字最多可以起几个字啊”客套地寒暄了几句。小悠和红粉猫猫却变得和他十分熟悉似的聊着天。
　　“你跟神之隐隐真的只是朋友吗？”
　　“是不是他用武力威胁你不让你把你们的关系说出来？”
　　- - 
　　欢迎[我倒要看看名字最多可以起几个字啊]加入帮派
　　帮派系统响起了提示。
　　[神之隐隐]将[我倒要看看名字最多可以起几个字啊]任命为“财政大臣”
　　然后就看见“我倒要看看名字最多可以起几个字啊”头上多了一个“传说中的傻B财政大臣”的称谓。
　　“还是让他干他的老本行吧！我们走吧，别理他们。”然后神之隐隐拉着我连招呼都没打一声的踏出包间。




形象大使？

作者有话要说：猜猜我会让谁担任他们帮派的形象大使？
　　终于明白神之隐隐之前那句“那是让他干他的老本行吧！”是什么意思了。“我倒要看看名字最多可以起几个字啊”任命为财政大臣不过1周的时间，已将帮派资金翻了一倍了。
　　一月一度的帮派比武就要开始了，为了尽快将帮派升为5级帮派，可以挤进比武A组。最近大家都很勤奋的放下自己的事情，回帮派来建设帮派。身为帮主的我很是自豪。
　　“我倒要看看名字最多可以起几个字啊”整天望着市场行情为帮派洗着黑钱。啊，不是，是利用帮派特有的帮派特产优势，钻着一些游戏异地市场的空子，赚着差价。
　　小悠则是每天根据帮派成员的贡献做着奖惩。
　　蓝田玉和暖生烟为了鼓励帮派成员做帮派任务，而带头领队做任务。
　　神之隐隐的任务比较重要，就是给我们做大餐来犒劳辛苦建设帮派的我们！
　　啊！对了，还有法战血舞。因为他的职责是文殊御吏，所以安排他来拉人和接待准备入帮的新人。
　　“血舞！出来吃饭吧！今天隐隐给我们带的烤鸭.......”我和小悠来清竹阁叫招待新人老长时间都未出来的法战血舞。
　　“呃....请问帮里会组织新人练级吗？”一人坐在椅子上问。
　　“嗯！”对面法战血舞冷冷地说。
　　.............
　　然后屋子里沉默3分钟，温度降了3度。
　　“那....帮里有没有定时组织帮派人员活动？”另一个人也缓缓提出了自己问题。
　　“有！”法战血舞还是只吐出了一个字。
　　.............
　　屋子里又沉默3分钟，温度骤然下降3度。
　　“那做帮派任务刷出来的帮派贡献值可不可以换钱！比例是多少？”最开始的那人，终于大声问出这个每个新人都比较注重的问题。
　　只见法战血舞缓缓转动头颅，犀利的眼神扫过提出问题的那人，眼睛微微眯起，一瞬不瞬地盯着那人！
　　接着屋子里持久的沉默了......
　　可能是级高玩家所本身带的威严，那人在被法战血舞持续盯了5分钟后，终于忍受不了，夺门而出。
　　所以正好撞上了趴在门边，一直观察房中局势的我们。呃！这当然不能算作偷听！
　　“哎呀！这位弟弟，你不要急着走嘛，我可以回答你的问题，我们可以用帮派贡献值换钱，比例是1：5！”小悠反映超快地一把抓住那人，并且换上一副和蔼甜美的微笑，亲切地回答了他的问题。
　　纵使都是男生，那人也被小悠眩目的笑容迷得乖乖跟着我们重新进了屋。
　　“你干吗对着他笑啊！”法战血舞一把抓住小悠，恶狠狠地说，并不停地用狠毒地眼神看着那可怜的孩子。那孩子已如风中小树，不停的抖啊抖的.... 
　　“你才有病呢！”前一秒，还对着那孩子露出安抚和蔼笑容的小悠，回头的一瞬间已换上修罗的脸庞。一把抄起法战血舞的前襟领子大吼：“帮里现在明明缺人，你干吗吓唬人家孩子啊？人家不过是提出了这么一个小小的问题你都瞪人家？”
　　“我没啊...我只是想不起来比例了，正沉思思考这个问题了。”顿时法战血舞如小兔子般软了下来。
　　“少他妈这么多借口！明知道自己长相吓人，还不和蔼和亲点？说你错了还冤枉你了？你之前那是什么态度？一个字都不愿意多说啊？”小悠继续恶狠狠地数落着法战血舞。
　　“555555....”法战血舞顿时如小媳妇一般立在一旁。我和另外2个新人一起如风中的小树，站成一排抖啊抖的.......
　　最后，终于在神之隐隐烤鸭的安抚下，那2人成功加入帮派。紧接着，我们高级成员内部会议紧急召开了。我倒要看看名字最多可以起几个字啊由于要盯着股市行情（- -||），经我们批准可以不用来参加这次会议！
　　“我觉得我们十分有必要选出一名形象大使来招揽新人！”神之隐隐道。
　　“那就小悠吧！我们这里他长得最漂亮！”暖生烟开口建议，在他刚说完“漂亮”2字后，成功接受到小悠阴毒的眼神，于是他赶忙改口：“呃....是最具亲和力，最英俊高大！”
　　- -||
　　“小悠不行，那就暖生烟吧！”我提议。
　　“谁说我家宝贝不行？我家宝贝可厉害啦！”法战血舞暧昧地插口道。
　　谁都看不出我擦了粉......啊呸，刺激过大，念错台词了。是谁都看不出小悠是何时出的手，只见他白色的袖口漂动了一下，法战血舞就应声倒地。
　　“暖生烟可不行！他是阴阳师，没他在，我们刷任务会超级慢的！”蓝田玉又立马否决了。
　　我们已经无视法战血舞和小悠了。
　　“我不行！我这么没特色一人，哪能胜任“形象大使”这么艰巨的任务。”我也连忙拒绝。
　　“我也不行啊！我形象倒是能让我胜任这个职责，可是我要是担任了形象大使，谁做料理来犒劳大家啊？”然后我们一起把目光盯向了蓝田玉......
　　蓝田玉见我们一直盯着他，醒悟般地没有开口拒绝。只是他缓缓地抬起了手，用手托住下巴，做出一副遐想状。看他的表情，由平静无波慢慢的变为诡异的笑容。背景是小悠对法战血舞展现他的各项门牌技能，以及十八般武艺。和法战血舞华丽丽喷血的效果。
　　“新人啊....这样....那样....怎样都行啊！”即是蓝田玉的声音很小，可他那冰冷夹杂着一丝玩味，但绝对不是玩笑的语气，还是清晰地传进了我们每个人的耳膜里。
　　“PASS！”大家一起否认了他。
　　“哎.....”他竟然露出可惜般的表情，叹了一口气。- -
　　于是我们又陷入无限苦恼中。
　　经过大家激烈地探讨，以及这一下午，小悠和法战血舞华丽的表演。最终我们决定担任形象大使的人选是------大婶们！
　　




努力进A

作者有话要说：感情~感情~感情~(碎碎念~手握键盘，睁2瞎窟窿眼睛茫然地望着电脑屏幕~）
　　当我们把任命她们为形象大使这个消息告诉暮起和画扇时，两位阿姨受宠若惊的表情到现在我们还记忆深刻。并且信誓旦旦地表态一定努力拉人，保证进入A组。
　　开始我们还没太注意，只是每次路过帮派管理员的时候就看见暮起在那里宣传帮派，看见画扇在繁华的街道上打着帮派广告。并且能很频繁的看见世界上传来暮起和画扇喊帮派收人的声音。
　　可后来，我就发现两位阿姨似乎热情的过了头。那天，我破天荒地早晨5点就醒了，实在睡不着觉，就很早的爬起来进入游戏。没想到当我刚进入游戏，就看见世界上刚刷过去我们帮派的宣传声音。一看帮派成员，赫！暮起和画扇竟然已经来了。
　　我把这件事情跟大家说了，于是我们都开始渐渐留意起她们。即使现实中吃饭时间，她们仍在打着广告。记得以前她们还因要陪老公，而没有参加过活动。可现在......
　　“阿姨，您不用去做饭吗？”
　　“不用！”暮起爽快地回答。呃....我都怀疑她老公会不会饿到已经离家出走了。
　　“阿姨，您不用吃饭吗？”
　　“刚吃了！”呃！画扇阿姨您太厉害了，刚看您下线5分钟，就已经吃完啦？
　　“阿姨，您不用做家务吗？”
　　“不做！”阿姨们啊啊啊........
　　“够啦！暮起阿姨，画扇阿姨。你们下线休息会吧！”我找到了阿姨们。
　　“咦？为什么？”他俩竟还一脸无辜地问我为什么？
　　“哪有你们这样不顾家庭，不顾家人，不顾自己身体的玩游戏？为了一个游戏至于吗？我还没见过这么爱玩的阿姨咧！”我很生气地叉着腰开导她们。
　　“小傻子！我们这不也是为了帮派嘛！”阿姨们似乎颇有理由。
　　“不管为了什么，这样没日没夜地玩游戏就是不对！我不管啊！现实中都已经11点了，你们赶紧睡觉去啊！缺觉就会变成黄脸婆啦！”我搬出女人的大忌吓唬她们。
　　果然，见她俩犹豫一下就乖乖地下线了。我接受帮忙宣传了一会帮派也乖乖下线睡觉去了。
　　然后，我每天监督她们，每天要准时下线吃饭，吃饭时间不得小于半个小时。每天要按时睡觉。两位阿姨颇有异议，不过在我的大力游说下，还是听我了这个帮主的命令。
　　在两位阿姨的努力下，帮里的成员渐渐多了，而且每一个都是不会嫌弃我们帮派名字和帮派级别的人。纵使他们级都不高，但帮里仍旧是热闹非凡。
　　距离帮派比武还3天 ，今天是宣布帮派比武分组的日子。看着世界上刷出的各个帮派名字，很可惜我们终究没能挤进A组。倒不是因为我们没升到5J帮，而是能进A组的只是5J帮的前8名。这几天我们拼命刷着帮派繁荣度（帮派人员数量），帮派资财（帮派资金），帮派建设（帮派任务）。可还是没能进入前8名，即使我们已经刷到了5J帮中的第9名，可仍旧进不了A组。
　　本来我是不在意能不能进A组，可是看完揭榜后，真武辕雪嚣张地走过我们，冲着神之隐隐发出“嗤”的一声嘲笑，甚至都没拿正眼看他一眼，我只恨自己的没用。回身望去，神之隐隐、法战血舞、牛奶小悠、蓝田玉、暖生烟，哪个不是全区闻名的高手？尤其是神之隐隐，身为全区第一剑客，他们的帮主竟不能带领他们进入帮派比武的A组？
　　不甘、后悔、和对自己不上进的谴责充斥在我的心里，我就背对着他们，一动也不能动地站在那里。至到一个温暖的怀抱靠了上来，一双大手轻轻覆上我酸涩的眼眶。
　　“为了这个？不至于！”冰冷的嗓音却吐出轻柔的话语。恍惚间，似乎那张略微低温的唇，碰上我已经发烫的耳朵。
　　神之隐隐！你是最有资格责怪我的一个。已站在顶峰的你想入什么帮派不成？别的帮派还要把你当菩萨一样供着。可是在我这里，不仅需要你来帮忙操心帮派的事物，甚至最后还害得你被你的死对头嘲笑。被你的大手遮住眼前，可脑中过往的是你们大家尽心建设的帮派，和不务正业的我。
　　“哎哟！哭鼻子啦？”背后的暖生烟打趣地道。
　　“不至于吧？”是法战血舞不敢置信的声音。
　　“哎呀！是谁告诉我别对游戏太认真？”画扇说。
　　“默默啊！咱是是男人啊！”小悠在背后大力地拍着我的肩。
　　神之隐隐也把我拥得更紧了。




H

　　好热......
　　浑身仿若置身火海般燃烧着！
　　探出手无意识地摸索着，但仍不能减轻一丝灼热。等等....似乎摸到了什么？只知道是一片冰凉，本能地立刻覆了上去。 
　　丝丝的凉意马上被身上的热度蒸发了，于是仍嫌不够紧紧地拥住怀中地冰凉，扭动着。
　　理智稍稍被拉回，这才打量怀中的冰凉。不看还好，一看之下大骇！怀中竟是温柔冲着我笑的神之隐隐！究竟...究竟是怎么回事？
　　理智告诉我该放手，但双手却在看清他的那一霎那将他拥的更紧了！
　　他也不反抗，反而笑着回拥我，并用他那冰凉的双唇摩擦着我火热的脸颊。我立刻用唇堵住了他那张令我流连难忘的嘴，还嫌不够地辗转反侧.......
　　渐渐的，一个吻似乎满足不了我。手似有意识地摸向他身上单薄外衣。三下五除二，已将他剥得一干二净。双唇一路下移，路过喉结，经过锁骨，直到来到那垂涟欲滴的殷红果实。一声嘤咛似鼓励我般的，使我继续向下开发。
　　越来越多的呻吟使我忍受不住地翻过身下的身子，手指探向那我渴望已久的地方。他难耐地扭动起来，我忍受不住地大力掰开他粉嫩的臀瓣，未考虑过他是否被开发过，一个挺身，完全没入。（想也知道不可能- -）
　　一瞬间，火热，□的触感，让我尝到了灭顶的快感。
　　“啊！”激动之下，一个挺身.....坐了起来.......
　　？？？？
　　我茫然地看着周围的环境。
　　呃....这个天花板挺像我屋里的那个。
　　啊.....桌子也那么像？
　　直到我看清自己所呆小床的条纹床单，才不得不承认，这果然是我的屋子。- -
　　犹豫地掀开自己的杯子，看见被子下那被我扭得不成原形的白色抱枕，以及那一滩......
　　脸红地一把抱起床单、被罩、抱枕，认命地躲到厕所里偷偷地那啥......
　　边搓着手里的被单边想，本来平常这个时候，自己也该坐在神之隐隐的饭楼里，开心地大块朵颐。可谁知一道系统紧急通知：“天命”维护一天？
　　所以才无所顾忌地放任自己一直睡到日上三竿，以至于做了那么一个荒唐却又真实的梦。
　　一想到那个梦，脸又烧红了起来。所幸这里没人看见，这也不能怪自己啊！谁让前一天神之隐隐那双唇的触感那么清晰，以至于.....以至于.......
　　无所事事地在家游移了一天。终于在晚上8点以后，系统维护完毕。我则迫不及待地上了线。一上线，系统地公告就让我惊呆了。
　　由于‘天命’同时在线人数超过300万，为了鼓励各帮派竞争。现将每月的帮派比武大会做出以下调整。
　　将原先进入A组的条件由5 J帮的前8名改为前12名。进入B组的条件改为5J帮的第13名到24名......
　　后面还说什么我已经没注意了，只知道一件事！那就是我们可以进入A组了！不知道为什么会这么幸运，总之我高兴的坐在帮派大门口，每个上线或者经过的帮派成员，我都要第一时间告诉他们这个好消息。
　　“我跟你说我跟你说，咱帮进入A组啦！”还没看清来人，只看见眼前多了一个传送阵，不管是谁，肯定是自己帮里的人！
　　“老大，我在刷任务，您不要我每次回来都要吓我一下啊！>_<”一个脸熟的帮派成员灰头土脸地说。
　　能不眼熟嘛？这么一会看见他8次，跟他喊了8次，那人被吓了8次了。- -
　　“我跟你说我跟你说，咱帮进入A组啦！”他还没走，就又见一人传了过来。
　　“拜托！默默，私聊你已经跟我说过3遍啦！”小悠受不了地翻翻白眼。
　　“我跟你说我跟你说，咱帮......”又见一人过来，我又迫不及待地把这个好消息喊了出来。只是喊到一半，嘴边的话就说不出来了。
　　“咱帮怎么了？”神之隐隐看向愣在一旁的我。
　　“呃....咱帮进A组了。”我低下头来掩饰自己瞬间的脸红，用能媲美蚊子的声音小声地道。




阿姨说

　　认识姗骅还是在和老公一起参加的聚会上。当时好像是什么珠宝大亨给他女儿过生日，老公带着我出席了。面对周围一些不认识人的恭维，我边打着官腔边不留痕迹地寻找人少的地方。于是在别墅的后花园碰上了同样逃出来的姗骅。
　　一眼就看出她身上和我一样的气息，于是自然地我俩就成为了好朋友。平时一起逛逛街，喝喝下午茶，或是坐在一起讨论别人的八卦。老公很乐见我和姗骅的结交。因为正好他和姗骅的老公在合作一项大案件。
　　但即使是多了一个伴，无聊烦闷的生活仍丝毫没有改变。我以为我会这样了无生活目的地过完一辈子。
　　大约过了半年，他们的那个案件合作完毕。试运营了一段时间，听说还很受欢迎，不过直到那时我仍不知道他们合作的是什么项目。
　　直到参加他们举办的庆功宴，我和姗骅才知道原来老公和姗骅老公共同设计运营了一款网络游戏。
　　出于为了打发无聊时间的我们，在转天决定亲自去试试那款被外界称为得“绿色、健康、休闲”游戏。
　　我和姗骅之前约定：相貌不做任何修改，不动用老公身份力量，不用金钱换游戏币，总之是完全的靠自己！
　　一踏入游戏，不得不佩服游戏做的生动，连疼痛都那么逼真。于是我俩像其他人那样为了升级而整天打杀小怪。不过，果然如我俩之前预料的，在我们还在为那新手装而努力杀怪时，周围的年轻MM已全身极品地出了新手村。不过我俩也不介意。在没有任何人帮忙的情况下，我俩用了现实中2个月的时间刚刚升到了20级。开始面对什么都靠自己的生活我俩还觉得很新鲜，可后来加入帮派的时候，被一次次的拒绝我就真的快要发火了。
　　但是，那个孩子却邀请了我们。当时我在气头上，忽然过来一个相貌平平，一脸讨好的孩子邀请我们加入帮派。我立即怀疑是遇见了骗子。可他告诉我们帮派编号后，我才知道为吗那孩子会邀请我们。呃...可怜的娃，取了那么个帮派名字，难怪要沦落到上街拉人的地步。
　　我俩就心想聊胜于无不是吗？于是就申请了加入了帮派，虽说刚入帮时，帮里只有6个人，但我俩还是受到了热烈的欢迎。
　　接下来的日子就欢乐的多了。以前，游戏里只有我俩互相帮助，现在多了帮里的人。刚入帮时，我俩帮忙拉人，跟着刷帮派任务。也着实尝到了一把帮派栋梁的感觉。后来，帮里人多了，暖生烟就开始组织帮派里低级玩家共同练级，别说升级升的还真是超快。我们一群人有说有笑来到练级地方，像郊游一样地坐在地上拿出自带的水果零食闲话家常，看电影一样看着带我们练级的人员在前面与怪物殊死搏斗。呃....根据带我们练级的人员不同，就会相应的变为武打片、科幻片、悬疑片和伦理片。- -
　　有时帮派里有任务，也不会落下我们这帮低级的玩家。我和姗骅真的尝到了外界所说的游戏带来的“快乐”！
　　后来，为了挤进帮派比武的A组，帮派开始大力扩招成员，我俩很荣幸地被封为“形象大使”。
　　说实话，我俩真有些受宠若惊。为了不辱使命和身为帮派成员的荣誉感，我俩开始没日没夜地上线拉人。
　　可那些孩子却会关心我们的身体和家庭，天天按时催促我们下线吃饭、睡觉、陪老公！
　　本来想不理会的，可实在拗不过帮主的“夺命连环催”，只要到了他认为我们该下线的时间，就开始不停的给我们发信息。
　　那孩子挺有生活规律，纵使是放假时间，天天也绝对12点之前下线。于是我俩合计先下线，等他睡觉以后我俩再上。因为我和姗骅有的就是时间！
　　12点半，他果然不在了。可我们刚跑到帮派管理员出，就收到了帮派别的成员的信息：阿姨们！默默特地交待，他下线之后要我们盯着，这个时间不许你们来上线！你们要是来了，帮派在线成员就轮番根你们说话发信息！
　　试过好几次后，我俩放弃地按照他说的正常时间上线。
　　可是，我们终究没能挤进A组。
　　揭榜那天，默默哭了，带着自责的表情哭了。
　　那天，我和姗骅竟不谋而合地早早下线，来到“天命”制作的总部。




帮战（上）

　　帮战时的比试是特定的切磋模式，而不是平时打架PK的混战模式。最多5人一队，即5人队的只能找5人队的进行比试，而不能找小于5人的队伍。依此类推，防止刷分。
　　帮战在当天进行初赛。初赛是帮派轮番交替切磋，全帮的人都可以参与，最后根据积分评定出前2名。在由前2名于转天分别派出一支主力队进行决赛。
　　初赛用了游戏里几乎一天的时间。初赛时是这样计分的：每个帮派队伍参加一场战斗，无论输赢奖励2点积分。一场战斗超过20分钟，视为双方实力相当的战斗，赢的一方奖励6点积分。一场战斗若在20分钟内结束，便视为双方实力悬殊的战斗，赢的一方奖励3点积分。虽然我们帮派低级玩家居多，但是全区前几名也都聚集在我们帮了啊。经过隐隐他们拼命激战攒分和低级玩家一点点的蹭分，我们竟然真的挤进了前2名。第一名当然是真武辕雪的“雪域”。
　　经过一天的奋战，大家都带着胜利的滋味早早下线休息去了。 但我们几个却留下了商讨明天的出战队员。因为明天只能派出一个主力队伍，即只能选出5人上场。
　　神之隐隐是跑不掉的了。然后是小悠，别看他级别不是特别的高，但他可是“舞者”，比试时十分有用的一个门牌。然后是蓝田玉，原来他的职业竟是“医生”，平时看他那副缺德样，真是有损这个职业。接着是暖生烟，身为“阴阳师”首席的他，当然要参战。但在最后一个位置我们却发生争议了。本来轮实力，这个位置自然是法战血舞的。可他们说什么身为一帮之主的我若不参加帮战，会被别的帮派人员瞧不起亦不能服众。我本是不在乎他人会说些什么，可连法战血舞都权衡利弊后，劝我上场。之后只得按他们所决定的出场人员-------神之隐隐、牛奶小悠、蓝田玉、暖生烟还有我。
　　临时抱佛脚都来不及了，我也没什么好准备的。只是临下线之前召出了我的“宝宝”们。
　　“我明天要参加帮战了！大家加加油！”
　　“现在想起我们来了？想我有多久没出场了？还给你加油？看我当时心情吧！”小可怜依旧口气嚣张。
　　“哼！现在知道着急了？平时让你练级，让你带我们升级你懒的练.....”旱鸭子亦开始数落我。
　　“你们帮里没人了吗？怎么会派你这个38小人去参加帮战？”原来阿水的嘴巴也是这么狠毒。- -
　　“是38级！不要省略那个字！”我不甘地强调着。
　　“呃...我明天请病假行吗？一想到要在众目睽睽之下被你这个38...呃38级的人召唤出来我就觉得超级丢脸耶！”小翻一脸为难地说。
　　“呃....总之明天大家都努力！”自知理亏的我尴尬地下线了。
　　转天早早的大家都上了。我以为我上的够早，谁知我来的时候，观众席都已经坐满一半了。当我走到比武场后台，我张大嘴巴愣在那里半天。介是比武吗？真的不是选美走秀或者COSPLAY吗？
　　先是看见神之隐隐，我以为是要上演《笑傲江湖》（因为那里有东方不败吗！），接着看见小悠，我又以为是要演《封神演义》，再寻找到暖生烟的身影，我想可能是要表演《犬夜叉》的COSPLAY秀，直到看到蓝田玉，我才确认，这是打算演《绝对丽奴》。- -
　　不怪我会如此误解，请看各位的装扮吧！
　　神之隐隐又穿上那套和我去地府时的装备：盘上的发髻的两边各插了3只白玉钗，两边各有一根黑色的小绳，顺着第一根钗依次缠绕住往下的每根钗，然后垂在头的两边。胸前挂着七彩玲珑，身着一身黑色长衫外边罩着泛着白光的薄纱。背后背着一把黑色刀身上盘着错综复杂暗红色花的巨大双手剑--------千妖斩繁花。
　　在看看小悠，一袭素白色薄纱，被他松垮垮挂在身上，香肩微露。走道时还能看见他时隐时现的修白双腿和小巧的裸足。可能因为这次他穿的是白色衣服的关系，腰间露出淡淡武器的红光。妖媚的紫色长发随意披散在身后，只有脸颊两侧用那铃铛分别束起2撮。转过头，果然看见法战血舞流鼻血流到快要晕倒了。
　　暖生烟的打扮比较熟悉，之所以熟悉也并不是因为他总穿的原因，相反我一次都没有看见过他穿过，而是因为此装扮我在漫画里看见过多次了。那就是令众多男生为之着迷的女巫装。- -他手握一把快及他身高长的法杖，胸前挂着一串长长的珠链。可能他也觉得这种装扮有的难为情，正一个人躲在角落里呆着了。
　　不过谁都没有蓝田玉狠啦！我一回头，首先入目的是一双锃亮的军靴。接着往上移，是条全黑的军裤。所幸上半身不是全黑，否则赶上大半夜的还真找不到他，上身是红黑的双排扣及膝外套，扣子也没有全部扣上。腰间倒是整齐地系着一条黑色的皮带。外套里面的白衬衣亦是只系扣到胸前，红色的领带也随意地挂在脖子上。手上戴着一副白手套，凌乱的黑发被一顶超级帅气的黑色军帽盖住。
　　纵使知道这游戏为了娱乐性质，虽然背景是古代的，但服装配饰亦有流行、动漫、架空、搞笑因素。但猛地一看大家这阵势，我还是有点...呃...找不到北的感觉。
　　再反观我自己，只是一身黑色短打装扮，腰间也别着我一直用惯了的匕首。




帮战（中）

作者有话要说：呃！谢谢亲们提醒，我难道一开始没有交代默默、隐隐他们的性别吗？啊哈~可能是我疏忽了，再次重申一点他们都为男！未婚！- -||
还有上章我感觉我写了老多了阿！怎么还是没到2000字啊！T___T
我奋力书写，发完一看竟然1600字！55555我明明感觉写了好多了阿！濉
　　此时距离比赛还有不到半个小时。我们在我方休息厅里，气氛着实有些诡异。偌大的房间里，竟没有一个人说话。
　　谁敢笑我！谁敢笑我！谁敢笑我.........
　　自暖生烟周身一直强烈地散发出这4个字强大的怨念。使得周围的人都要特意略过他，不敢逼视他那此刻犹如贞子般的气势。
　　嗷~
　　法战血舞也犹如老虎护着孩子般把小悠护在身后，并狠狠盯着周围过往的人。凡是有离近他周身3米之内的，他都要像竖起全身寒毛般戒备着狠狠瞪着那人。
　　在多次抗议无效后，小悠已无力地放弃争执，卧倒在他身后。
　　蓝田玉一直微笑地靠在窗户边，并且不时地想着什么。然后就会发出阴冷玩味的笑声，使得这安静的房间里更加的诡异。
　　“我不想被他□”这是每个听到他笑声后的人共同的心声。所以大家都尽可能地离他远一些。
　　神之隐隐也占据着房间的另一个角落。自知此装扮十分不符他的风格，导致他此刻极度的不爽。他的极度不爽也直接反应在他的脸上。全区第一的气势使得大家一致低头，不敢看他此刻暴躁的脸。
　　于是就出现了此刻的情景：他们几个人周围半径3米之内没有任何一个人落脚，然后可怜的我们一大群人共同窝在位于房间正中央的一个直径不到2米的小圈里。不时的会有他们的眼神扫过我们，我们便犹如动物园里的猩猩被他们用奇怪的眼神打量着，又犹如毡板上的鱼儿时刻都有可能挨他们不知是谁也不知为吗暴出来的怒火亦或欲火？（蓝田玉：我抽你啊！我再欲也不会对着你们这帮人饥不择食啊！我的目标是......hia~hia~hia~.众人：抖）
　　“还....还有多久开始比武？被他们这么看着....我....我受不了这无形的压力了！”
　　“就是就是！我高考时都没有这么紧张过！”
　　“呃.....还有20分钟！”
　　“啊！不会吧？才过10分钟吗？我怎么感觉已经过去半个小时了？”
　　“555555，我们换个地方吧！这里太显眼了，无论是谁一抬眼都能360度地看到我们，无论是谁都能第一时间扑过来啊啊啊....”
　　“要动你先动！我可不想当炮灰，你没看见神之隐隐那不爽一直猛涨吗？你看他看咱的眼神！那哪是看人的眼神啊！那是寻找撒气筒的眼神！”
　　“再忍忍！再忍忍吧！谁让他们都喜欢占据着角落呢！”我这一圈小小圈里小心翼翼地讨论着。
　　“铛！”当比武入场的锣声敲响的那一霎那，大家顿时松了一口气，然后都如狡兔般奔了出去。
　　“你这是要去哪啊？”神之隐隐一把拎住我的衣领。呃..谁让我也本能地跟着他们往外跑呢......
　　“铛铛铛铛”振奋鼓舞的入场音乐响起，我顿时热血沸腾地挺直腰杆，大步向着比武场地迈出豪迈的步伐....
　　“哎哟！”刚到比武场地，我就被音响线绊住，险些摔个狗吃屎，幸好神之隐隐眼疾手快一把握住我的腰。豪迈热血立马降温，我立刻化为新婚小媳妇般扭捏地推开他。
　　MD！真丢脸！
　　然后就看见“雪域”的成员也缓缓地步入比武场地。看见他们的装扮，我也差点暴笑出声。天啊！是一到这种重大的活动，大家都“盛装”参加吗？
　　打头的自然是“雪域”的帮主------真武辕雪。我本想冷眼看着不屑一顾的他，可他那身超级赛亚人的装扮实在让我冷眼不起来！
　　他后面紧根着的是一个十分美艳动人的女孩。巧笑倩兮，清丽脱俗，举手投足间散发出无尽的魅力。可是的MM竟然穿着清凉的泳衣就上台了。呃...MM的皮肤身材确实十分好，腰身柔媚，雪肤花貌。使看得人亦感觉到清凉。但问题是现在游戏里的季节是秋天啊。- -
　　然后是个一看就知道比我们小几岁的可爱男孩。俊俏聪慧，谈笑风生。幸亏他年龄也不大，否则要是换一个人穿他那身兔子装，还真穿不出他那可爱效果。
　　再然后是个一看就十分干练的女孩，身着一身简单适宜的短打装扮。只是她脑袋上带着一个我十分熟悉的绿色东西----混天珠！
　　最后一个是.......我瞪大双眼看着最后出来的一袭黑衣的白发少年.....
　　“天绝大哥！”我失声地叫出了他的名字。
　　他闻声抬头，同样错愕地看着我。
　　我没有问他为什么加入“雪域”，也没有问他为什么明明和真武辕雪是敌人，却反而加入了他的帮派。因为比武开始的钟声已然敲响。
　　我用异样的表情看了他一眼后就转身摆出了备战姿势。
　　因为此刻，我俩是敌对的！
　　他看我到的备战姿势，似乎眼中闪过一丝痛苦。我没有看得太清。
　　因为，毕竟我俩------离得很远！




帮战（下）

　　站在比舞台两边的我们对望着。先是互相致敬，然后摒住气息，等待着比武开始的钟声。
　　“哇！都好强大的气势啊！你说哪方会赢？”观众席上都开始纷纷猜测着结果。
　　“当然是神之隐隐他们啦！毕竟他可一直是全区第一耶！”
　　“那可未必吧！虽然神之隐隐是全区第一，可你看看“雪域”那边的，不止有全区第二的真武辕雪，可还有鬼才剑客----“高大威猛”和舞者首席----“那年夏天”。”
　　“你没看见神之隐隐那边也有阴阳师首席----暖生烟和医生首席----蓝田玉吗？”
　　“看见是看见了，可问题是“雪域”的另外2位也是比较有名的“天绝苍红”和“秋风落叶”啊！”
　　“我说神之隐隐这边会赢！怎么你不服啊？”
　　“我就是不服！告诉你，现在已经不是神之隐隐的时代了！”
　　“屁！就那真武辕雪？他还不是个！”
　　“呸！你敢侮辱我哥！”维护真武辕雪的那人站了起来！然后他身后跟着一同站起了一堆人。
　　“屁！你还侮辱我前老大呢！”维护神之隐隐那人也火大的起身。他的身后也随之哗啦啦站起来一片。
　　“不服郊外！”
　　“走!谁怕谁？”那边正式比武还没开始，这边的双方人马已声势浩荡地移驾郊外PK去了。
　　“铛~~~~铛~~~~~铛~~~~~~”比武开始的钟声已然敲响。
　　“你就在此沉醉吧！”伴随着钟声，对面的泳装美女-----那年夏天，以最快的速度边念着咒语边向神之隐隐冲了过来。看他他们是想先下手为强，先让舞者牵制住我们这边的主力。
　　“她比较辣手！不过还是交给我吧！”小悠在那年夏天成功发动咒语之前挡在了神之隐隐之前，自手中射出的亡灵捆住那年夏天的双手，成功将那年夏天的咒语引至自己身上。
　　七彩光芒顿时包围住了小悠，大家都摒住呼吸注视着这边。因为开始这一下非常重要，若是那年夏天成功封住了小悠，我们接下来的局势将会非常吃力，甚至会有满盘皆输的可能。
　　光芒开始减淡，大家看见自光芒中冲出来的小悠亦念着咒语向那年夏天反攻（呃...大家表误会这2字....）。都松了一口气，然后不再注意那边情形，转过头来认真对待前方的敌人。
　　我则H空给对方一人放了一个尸腐毒，虽然效果不大，但终归有些伤害。一转身，在我刚要给真武辕雪释放尸腐毒的时候，就对上了他阴霾的脸。然后再我还没反应过来的时候，他已迅速向我袭来。我看到神之隐隐着急地向我奔来，不过中途被那名可爱的男孩----高大威猛截住。天绝苍红似乎犹豫了一下，但也打断欲冲过来帮我的暖生烟。
　　身为帮主的我不允许只是呆呆看着对方的攻击而不做任何反应。所幸我还记得在他攻过来之前召唤出翻世之魂。
　　“小翻！”逐渐成形的小翻成功地在真武辕雪刺向我之前挡住了他的攻击。
　　“哗！他竟然收服了翻世之魂！”观众席上一片哗然。
　　话分两头，再看看神之隐隐这边，本来身为全区第一的他应付高大威猛自然简单。可问题是那是高大威猛！鬼才剑客。他的厉害不在于他实力有多强。而是他的不按牌理出牌。剑客为追求高伤害而不可避免地损失气血和防御。可是他不一样，他是血防剑客。有的人会认为血防剑客是剑客中的耻辱。但是在战场上唯有能生存下来才是最重要的。所以高大威猛就是这样的人，也许他不能很快地杀死你，但是你也别想轻易的杀死他。他再配合他的那几个极品高伤害召唤兽，真真正正地是剑客杀手！很奇怪吧？他一个剑客竟然也能成为剑客杀手！
　　暖生烟以背后视敌，硬生生接住天绝苍红的攻击，利用他收回刀的那一霎那跳至空中给全场比武台施展了一个群法。顿时，比武台陷入火海，对方的人员均受到了不同程度的伤害。（因为自己队的法术对自己队员无效！）
　　蓝田玉则快速游走在人群里，施展着救助。只是......
　　喂！你不要只顾着给暖生烟回血，你没看见隐隐也受了重伤吗？
　　“嗷~”一声悲惨的惨叫拉回我的注意，只见翻世之魂已被真武辕雪打伤在地。然后真武辕雪狠命向他施展最后一击。
　　我还没来的及念出阿水的名字，他已提前自我手臂中化为一缕白烟冲了出来，拦截住了真武辕雪的攻击。
　　“不可能！他怎么能同时召唤出2只召唤兽！”
　　“你刚看见了吗？他又召出了镜湖水妖！”
　　“是啊！明明只有幻师才能同时召唤出多种召唤兽，可是....刚刚他使用的那技能明明是暗巫的技能！”台下充满了不可置信的沸腾声。 
　　估计真武辕雪也没想到我竟能同时召唤出，明显愣了一下，然后同时向他俩展开攻击！
　　比武台上，大家都使劲全力地战斗着。我看着小翻和阿水吃力地缠住招招狠辣的真武辕雪。
　　“出来吧！小可怜！”我没有试过同时召唤3只召唤兽，但为了这么努力的大家，我也要试一下！
　　一道金光也以螺旋状地包围住我的上半身，直到旋转到头部的时候，金光嘎然消失。
　　“终于有机会出场了！看在你先想到我而不是那笨蛋的份上，我就听话的出来吧！”小可怜已高傲地立在我面前。
　　“那是....那是夜罗刹的幼年体！”台下已然被我连召3只召唤兽的举动惊呆了！




下风

作者有话要说：啊！那个我要去学校几天，可能更新要等个几天- -不过我会在一周之内更新下一章！
那个...诡异动物园园长....大家果然都很有才啊........- -
　　看着面前的3只召唤兽合力围攻着真武辕雪，我也毫不犹豫地掏出匕首，冲上前去。只是......只是还没碰到真武辕雪的衣袖，他随手一挥，一阵狂风已把我卷到在地。3个后滚翻后，终于停了下来。- -
　　我茫然地站起来，看着四周不同的绚丽技能特效。一瞬间，竟找不到我是从哪个方向滚过来的......
　　我继续往前走，咦？不是这边吗？前面是小悠和那年夏天。
　　左边？呃...不是，左边是激斗中的神之隐隐和高大威猛。
　　右边？也不是....右边是在那里斗法的暖生烟和天绝大哥。
　　“默默！你干吗呢？还不赶紧给我闪开？影响我走位啊！”蓝田玉用看障碍的眼神看了我一眼就立马施展他的“凌波微步”，追随着我方的人员，给他们加血。
　　“我说主人！你还不赶紧滚回来！看花呢？”从后方传来小可怜咬牙切齿的声音，“我们都快撑不住了，你没什么伤害输出，至少给我们加点血吧！”
　　听后我立马赶紧奔了过去。5555，我这个主人当的真是太没面子了。
　　回到我原先所在的地方，果然看见打得很吃力的3只召唤兽。我立即掏出之前准备好的药给他们撒了过去。
　　“哼！一个个像苍蝇似的，烦死人了！只要解决掉了你，他们也就不惧了。”真武辕雪一挥长剑，强大的剑气将小可怜他们震了开来。然后趁他们倒地的同时，已迅速握住剑向我刺了过来。
　　不是我不想躲，而是我明白，就凭我自己是根本躲不过他的攻击的。唯有握紧匕首，即使是死，也要跟他拼一下！
　　“默默！”我用余光看见，神之隐隐一脚踹开高大威猛，然后向我这边奔了过来。
　　“默默！”另一个有些熟悉的声音在不远处响起，然后一道金光向我冲了过来。
　　但终究没有来得及，在神之隐隐和那道金光到达我之前，一阵刺痛袭上我，接着我已被撂倒在地。
　　因为这是比武，我的灵魂没有飞回轮回池，而是仍困在我的身体里，只是我已一动不能动地躺在了地上。视觉听觉还都在。我只能躺在地上看着眼前发生的一切。
　　神之隐隐又被站起来的高大威猛拖住，只是神之隐隐动怒般地招招恨辣，不给敌人留一点余地。高大威猛很快地处于了下风。
　　然后我努力看清那道飞到我面前的金光，如果我现在眼睛还能动，我想我一定惊愕地瞪大了双眼。你们肯定想不到那道金光是谁！我眼睁睁地看着面前被金光包围住的小可怜，然后金光越来越强烈，直至金光完全包围住小可怜雪白的身体。
　　“你们快看！那道光！”台下似乎已有人注意到这边。
　　渐渐地，金光开始减淡下去，而刚刚小可怜小猫的身子已然不见，取而代之的是一个光裸着双脚，雪白长发及腰的纤细美少年。他缓缓睁开高傲地眼睛，殷红的瞳孔透着诡异。
　　“哗！夜罗刹的成年体！你们看见了吗？那是夜罗刹的成年体。”
　　我亦不可置信地看着身体上方的这个绝色人儿，不敢相信夜罗刹的成年体竟是这么的....绝艳？
　　小可怜意味深长地看了我一眼后，就快速飞回小翻他们的战斗圈。真武辕雪不敢置信地招架着他们的攻击。一是因为，没想到我的小可怜竟然在比武台上就成长为成年体。二是因为一般主人死后，召唤兽都战斗力下降。而我刚好相反，我死后不止小可怜成长为了成年体，小翻和阿水也越战越猛。
　　彭...彭...彭....
　　我躺在地上，感觉到有人向我这边跑了过来，因为我已经“死”了，不能转动身体的我，只能斜着眼睛拼命看到底是谁向我跑了过来。
　　啊！太好了！蓝田玉穿过战火向我奔了过来。平日里变态邪恶的蓝田玉的身影顿时在我眼里高大了起来。我躺在地上等着蓝田玉大医生的复活术.....
　　然后他在离我几步之遥的地方被逼停了下来。原因无它，真武辕雪看到欲复活我的蓝田玉，立马飞来，朝他展开猛烈攻击。
　　由于医生没有什么攻击力，蓝田玉只好摆好姿势，准备硬生生接下来这一击。只是忽然眼前红色身影闪现，暖生烟已手握法杖，吃力地接下了这一击。
　　“你先救默默！”暖生烟背对着蓝田玉喊了出来。
　　还没等到蓝田玉迈开脚步，只见又过来一个身影，天绝苍红已握剑向着暖生烟刺了过来。看来他们是想合力先解决一个辣手的人。
　　暖生烟被打得措手不及，一下子，跌了出去。
　　蓝田玉停下脚步，开始对着暖生烟施展回复术。
　　那2人见本来已快要死亡的暖生烟，在蓝田玉几下治疗后已恢复大半的气血，不由又转身合力攻击蓝田玉。眼看真武辕雪和天绝苍红的剑就要袭上蓝田玉，可他仍没有闪躲的意思。
　　我眼睁睁地看着2柄长剑同时刺入蓝田玉身体中。
　　“噗！”蓝田玉摔倒在地，自嘴中吐出大量的鲜血。
　　唯一值得庆幸的是，蓝田玉是医生，接下他俩同时的攻击后，仍没有死。
　　“白痴！你干吗不躲？”暖生烟重新冲了过来，与真武辕雪和天绝苍红苦战着。
　　“呵呵....我...说过....在我倒下之前....咳咳....你...你绝对不会死！”蓝田玉慢慢的坐起来，边装着酷轻松地说着话边给自己疗伤。
　　不要管我、不要管我啊！
　　我在心里一直冲他们大喊着。
　　眼见这边的情况已处于下风。小翻和阿水被真武辕雪和天绝苍红的召唤兽牵制着。小可怜和暖生烟拖延着真武辕雪和天绝苍红，为蓝田玉争取更多的时间。可毕竟他们一个只是阴阳师，一个还是只召唤兽。面对全区第二的剑客和一个亦闻名遐迩的剑客，显然不是对手。真武辕雪越战越勇，眼看下一剑就要刺上小可怜漂亮的身体.....
　　不要管我啊！本来战况很平均，都是为了救我来，才打乱之前的作战方式。我在心里不尽地自责着。因为看着他们的意思，还有救我的打算。
　　小可怜，赶紧跑！
　　“默默说了....不用管他.....”




扭转

　　不能发出声音，身体亦不能动缓，眼看着真武辕雪的长剑就要刺上小可怜漂亮的身体。在我为小可怜心痛的时候，耳畔响起一阵低沉、冷清的男声。
　　我还未弄清楚究竟发生了什么事情，一个俊雅、面容冷若冰霜的黑发男子用手握住了真武辕雪的长剑，制止了他的攻击。待我缓过神，才明了刚刚的那句话就出自他的口。只是.....我还闹不明白他是谁？
　　“哗！不可能，这绝对不可能！”
　　“可是大家都看见了！就是从他的体内发出的蓝光！”
　　“不是他召唤出来的，还会是谁召唤出来的？”
　　“那....那明明是大力金刚的成年体！”
　　“可他已经死了，怎么会还能召唤出来召唤兽？”莫名地，台下响起了震天的议论声。
　　到底是怎么回事？不要欺负我现在不能动啊！到底谁来告诉我发生了什么事情啊！
　　“我想......从医学的角度来看.....这会不会是诈尸的一种啊？”蓝田玉一脸从容地说。
　　妈妈咪啊！什么诈尸？尸在哪里？我最害怕这“玩意”了，谁赶快给我的身体拖走啊啊？
　　等等....蓝田玉干吗一脸严肃地看着我？而且貌似我就是他们口中的那个“尸体”？
　　呃....这么说来，那个黑发男子的气息的确有些熟悉。再加上刚刚台下的人议论着什么....大力金刚！
　　啊！
　　是旱鸭子！
　　我不是死了吗？为什么仍能召唤出召唤兽？而且还不是我自己主动召的？我百思不得其解。但眼前的战斗吸引了我的注意。
　　“这么大了，还改不了你鲁莽的性格！”旱鸭子以高大的姿态救下小可怜后，对着小可怜叹了口气。
　　“都这么大了，你怎么也改不了你臭屁的毛病？”还没等旱鸭子说完，小可怜已高傲地竖起尾巴冲着旱鸭子叫嚣着。
　　“哼！真丢脸，连尾巴都不能收起来！”旱鸭子亦摆出高姿态。
　　“呸！你管得着吗？”俩人不顾场地，已有掐架的趋势。
　　场上被我“诈尸”的举动，惊得全都停止了动作，但紧接着大家又继续投入地战斗开来。小可怜和旱鸭子意识到现在的情形，亦分别脸红地停止争吵，加入战斗。
　　别说，旱鸭子加入战斗后，一面倒的局势稳定了下来。蓝田玉终于有机会给自己和暖生烟治疗。神之隐隐已完全把高大威猛解决掉了。见这边已不再这么危险，正全力牵制住欲复活高大威猛的秋风落叶。先前说了，医生的防御力很高，所以，纵使是全区第一的剑客-----神之隐隐也不能轻松地解决掉秋风落叶。
　　神之隐隐拼进全力猛攻，不给秋风落叶一丝喘息的机会。
　　果然是鬼才剑客----高大威猛，虽然已经把他解决掉了，但刚刚跟他比试，竟然逼得我把我所有的召唤兽都召唤出来了。他的召唤兽也如他人一样，另类、变态、同样的不按牌理出牌。若是让秋风落叶将他复活，这场仗恐怕就更吃力了。神之隐隐暗想。
　　“哎呀哎呀！终于活了，我真怕你们打斗的时候踩到我！”听见被复活的默默声音，神之隐隐不由得松了一口气。
　　现在的战况是：那边，小悠和那年夏天互相比试着。高大威猛已解决倒地。神之隐隐正全力猛攻秋风落叶。而最热闹的这边，则挤了一堆人。真武辕雪、天绝苍红还有他们各自的一个召唤兽应付着暖生烟、小翻、阿水、小可怜和旱鸭子的攻击，并且旁边还有蓝田玉给不时地加着血。至于默默....呃...正没有多大攻击输出地放着毒。
　　很好！现在我们处于上风，不如就一口作气地KO掉他们！待默默给对方每个人放完毒后，自信地想。
　　吓！一抬眼，竟又对上了真武辕雪仇恨的眼神。
　　真武辕雪眼见自己竟又被他十分憎恨的那招毒上后，激动得眼红着就又冲着默默冲了过来，完全不顾两边往自己身上招呼过来的攻击。
　　默默！
　　神之隐隐见刚刚复活的默默又处在了死亡的边缘，他十分想冲过去替默默挡下那一击。已他的实力和所处的位置，也绝对有能力及时挡住真武辕雪那一击。问题是：如若他过去挡住真武辕雪，这边抓到空隙的秋风落叶必然有时间去复活高大威猛。那么他们将又要处于劣势了。
　　亲眼看着默默将被人刺穿胸膛竟会让他这么难受。他几乎已经转过身子要冲过去了，可看见秋风落叶嘴角的笑意，理智又告诉他不能动，不能转身！
　　默默！我又没能站在你身边保护好你！神之隐隐内心竟充满着莫名的自责，曾几何时，他已经把默默当作自己的责任了。
　　谁！还有谁能去救救他！
　　千钧一发之际，默默以为自己必死无疑了。可是谁挡在了他的面前？代替他承受了那道攻击？




意想不到会是他？

作者有话要说：哇哈哈 有几个人猜到了？
　　真武辕雪也看到了有个人挡在了默默的面前代替他承受那一击，可他已经来不及收回已出手的剑气了。真武辕雪不敢置信地瞪着挡在默默身前的那人，看着漂亮了蓝光袭上面前的身体。紧接着，一个人发出一声受伤后的闷哼声。
　　怪事天天有，今天特别多！这次全场安静得掉一根针都听得到。大家同时转过头看着这边诡异的情况！
　　发出闷哼声的不是别人，正是真武辕雪本人。只见他吐了一大滩血，照我保守估计，这一下怎么也掉了他1/3的气血。不止真武辕雪，我想全场的每个人，包括我在内都瞪大双眼不敢置信地看着我面前的那个硬生生挨了真武辕雪一击，却没有直接升天，反而“反震”得真武辕雪吐血的那个人。他竟然是一只低等级的召唤兽------大头蚊！我想或许称为“它”比较合适！（哈哈！猜测是天绝苍红的亲们要失望了！）
　　“乖乖！这一摊血吐的！不好意思啊，这位大哥，我不是有意伤你的。“反震”是我天生带的一个被动技能（技能分为主动技能与被动技能，主动技能是需要施展的，被动技能是在受到攻击时有几率自动作用的。），只能怪你运气不好，这30%的概率咋就这么正好让你赶上了呢！最倒霉的是俺是只血蚊子，除了皮厚吗特点都没有，你那一下竟打了我7000的血（一般的满级人大约有7000多的血），可怜的娃，“反震”可是掉我损伤的气血一半啊！”大头蚊发挥它那话痨特长，硬生生的给真武辕雪说的脸色由红变白，由白变黑，已经到了足以媲美锅底的地步了。
　　“你...怎么会出来救我？”我亦不敢置信地问这他。
　　“呸！谁想救你的？还不是凤凰大人心地善良，看你快挂了，又抽不开身去救你。谁让我是他的保护者呢！我听见他内心十分想要救你的冲动，于是就响应他号召，勉为其难地小救你一下子。不是我说你，你怎么还是那么脆弱呢？”我差点疯了，大头蚊冲着我表现出一副很吊的样子。
　　“耻辱！我非杀了你不可！”同样差点疯了的不止我，还有那被大头蚊震掉快一半血的真武辕雪。他迅速上前一步，一把抓住大头蚊，使出剑客的武技，把大头蚊狠狠地抛了出去。
　　“哎呦我的娘啊！你下手可真恨，差一点就要了我的小命，不就震了你3500的血，至于吗？好啦好啦，一人一下我们算是扯平了！”只见大头蚊慢悠悠地从地上爬起来。
　　“扯的平吗？”真武辕雪的锅底脸色又黑了一层，他双眼快喷出火地盯着自己的双手。呃....他的手掌正呈现出极为不健康的颜色，紫色是我“尸腐毒”的中毒症状，在紫色上面还有一层黑色.....那是中大头蚊的毒后症状。
　　“这可不能怪我，是你主动碰我的！“蚊毒”是大头蚊一族都带的被动技能，我想你不会不知道吧？”大头蚊好似一脸无辜地说。
　　我实在不知道该怎么形容真武辕雪现在的脸色。我要是真武辕雪，我不是已经被气得吐血身亡，就是早已自刎已谢天下了。
　　“哎呦！脸色干吗这么难看啊？别瞪我啊，你吓到我幼小的心灵了！好吧好吧，我就献上我一吻，以示补偿。”大头蚊厥起它那火热的嘴唇，含羞带怯地凑了过去。真武辕雪就像神之隐隐第一次碰上这事的反应一样，完全傻了的定在那里。
　　同样像神之隐隐的不止是他的反应，还有他的命运......被大头蚊亲完后的真武辕雪直接硬生生地倒在了地上，已无气息。
　　“哎呀！介孩子咋睡着了？别睡地上，多凉啊！就算不凉，地上也脏啊。现在的孩子咋都不知道赃净呢？回去你妈妈洗衣服多不容易？话说我小时候......”全场安静得大头蚊回忆它小时候的滔滔话语，清晰地传遍在场的每一个角落......
　　“啊......”一声惨叫打断这诡异的安静。只见天绝苍红一脸杀意的利落挥剑，大头蚊应声倒地。
　　其实之所以真武辕雪在受到区区一只大头蚊攻击后就挂了的原因是因为之前他和暖生烟他们打斗时即使他再怎么厉害，也差不多费了2000左右的气血，大头蚊反震的那一下掉了他3500的气血，并且同时中了我和大头蚊的毒，虽然不多，但也时不时地自动掉些气血。最后在加上那一下，想一想它可是曾经也给受重伤的神之隐隐“亲”死过的，所以它那一下同样给真武辕雪“亲”死了，我倒是不再觉得那么震惊了。
　　“果然这世界上没有做不到，只有想不到。没有最变态，只有更变态。谁会想到神之隐隐竟然会练起来一只10级的召唤兽。（这里的10级说的是大头蚊出现的地点是10级的练级地点，而不是指这只大头蚊的等级！）”全场像炸了锅的议论开来。
　　“而且还是练的血兽！”另一人补充道。
　　“赶明我练个速龟去！”
　　“哼！那我练个敏猪去！”
　　在比武台上大家被这个情形惊讶的静默10分钟后，双方又陷入了拼死奋战中。只是少了高大威猛和真武辕雪，一面倒的局势颇为明显，我似乎看见了胜利的曙光。
　　“你就永远沉眠吧！”熟悉的声音过后，只见小悠漂亮的舔着手上出血的细小伤口，缓缓抬眼，倨傲地扫过台下的众人。
　　“首席也不过如此！”他用眼神说着。
　　“HIA~HIA~HIA~美人！这下你就任我摆布了！”在大家还沉浸在他鬼魅的气势中时，他忽然脸色一变，一脸流氓样的冲着那年夏天邪笑着。
　　“小悠！你千万要把持住！别给我带绿帽子啊！”台下传来法站血舞颤抖抖的呼声。
　　因为此刻那年夏天只是被封住了，并不是死了。
　　“哗！那谁谁谁....你轻点...面对这么美的美女你也真下得去手？”紧接着，台下传来一群男人的暴喝声迅速地把法站血舞的呼声压了过去。一堆男人焦急地跑到了比武台边上。
　　小悠嘴角咧到了腮帮子，使用着不带重复的招式，嚣张地痛扁着毫无还手之力的那年夏天。
　　我咧嘴大笑，哈哈哈哈！我们这不是已经稳赢了吗！




骄兵必败

　　我没想过我们会输，真的。根本一点都想不到，明明已经在那么优势的地步，我们竟然会输。
　　当时我们可以说是以5敌2了。我们这边5个人全都活着，而反观对方，只剩下天绝苍红和秋风落叶，虽然那年夏天还活着，但已经被小悠封上，正躺在那里任凭小悠玩般地试着各种技能。
　　可能因为毕竟那年夏天比小悠高出许多等级，纵使小悠给她封上了，也不过就封上了短短的一段时间。不一会，那年夏天就解除被封状态，站了起来。转机就是从这里开始的，刚刚受到奇耻大辱的那年夏天并没有冲动地直接找小悠报仇，而是很冷静地已最快速度飞到秋风落叶身边，帮她牵制住一直跟他纠缠不清的神之隐隐。秋风落叶不顾暖生烟往她身上招呼过来的法术，一个利落的咒语瞬间复活了他方一个人，只是令我们没想到的是她先复活的是高大威猛。神之隐隐见高大威猛被复活只得转身继续和他战斗，所幸战斗已经进行到这个时间了，大家也都没有召唤兽可以招了。之前说了高大威猛是血防剑客，纵使是全区第一剑客的神之隐隐也没能很快地给他撂倒。但我们这时仍没有那么紧张了，毕竟论人数，仍是5打4。
　　只能说2个女孩着实配合的很好。天绝苍红一直牵制暖生烟，小悠则试着再次封上那年夏天。而那年夏天则是并不负气地试图封印着蓝田玉。终于，在一阵强光过后，蓝田玉被她成功封上了。我想，舞者首席这个称号也不是平白无故白来的。等到神之隐隐再次解决掉高大威猛时，秋风落叶已见机复活了真武辕雪。我没有什么伤害输出地努力向真武辕雪划着匕首，这次真武辕雪却无视我般并不和我一般见识。
　　刀光剑影，真武辕雪和神之隐隐已过了上百招，但途中一直有秋风落叶给真武辕雪恢复气血。纵使神之隐隐比真武辕雪厉害，但他仍没有占到什么便宜。神之隐隐瞅到一个机会，使用了剑客最高的一项技能，拼尽全力要给真武辕雪致命一击。千钧一发之际，秋风落叶挡在真武辕雪面前，对我来说熟悉的绿光乍现，待神之隐隐攻击过后，秋风落叶应声倒地。
　　那是混天珠所带特技-----舍身取义的特效。
　　神之隐隐本以为天衣无缝，奈何被秋风落叶搅了局。更严重的是他那招使用完毕后60秒无法攻击、防御、使用物品和技能。60秒能干什么？60秒足够真武辕雪撂倒神之隐隐。 
　　“不要！”看着真武辕雪狠辣地攻击着毫无还手余地的神之隐隐，我有些心痛又有些焦急地挡在神之隐隐面前，死死抱住神之隐隐，代替他承受真武辕雪的攻击。背对着真武辕雪，听着声音只感觉到后背、腰际、大腿随之后来的火辣疼痛。无论怎样我都不会放开手！
　　只怪自己太脆弱了，可能都不到30秒，真武辕雪已解决掉了我。但这次我并没有太多的不甘，只记得最后一刻，我奄奄一息地顺着神之隐隐的身体滑落至地上，临死前是神之隐隐同样同样心痛、焦急的脸。
　　我没能给神之隐隐争取到更多的时间，因为不到一会的功夫，神之隐隐也摔倒在地，趴在我的身边。
　　最后的希望也在真武辕雪和天绝苍红合力解决掉蓝田玉后消失。
　　那年夏天全力拖住欲上前帮忙的暖生烟，在蓝田玉倒地的同时，被暖生烟一招愤怒的火焰球击到在地。
　　如今双方都没有了医生，真真正正地是一场殊死搏斗。
　　面对前方2名实力强大的剑客，小悠无视袭上身上的重击，不放弃希望的一直封印着对方。和小悠互相扶持着，暖生烟拼尽全力施展着他强大且华丽的技能。
　　熊熊火焰中，纵使小悠和暖生烟已满脸灰尘，一身狼狈。但他俩严肃坚强的表情，感染得全场静默地看着他们的战斗。对方也不放松警惕，看着他俩的表情，不得不让全场的人认为似乎还有转机的可能。
　　直到小悠被击飞出去，身体亦滑了一个漂亮的弧度。不一会，剩下的那抹坚强的红色身影也缓缓倒地。战斗才真真正正地结束。
　　结果是-----我们输了。
　　虽然有生气，有不甘，但这次我并没有很怨恨真武辕雪。因为这次错误的原因是我们，这次的战斗亦给我们都上了一课。骄兵必败和团队合作。
　　不过似乎有人不这么认为，只见最后出场时，神之隐隐、法站血舞和蓝田玉都用超级狠毒的眼神看着真武辕雪。可怜的真武辕雪明明已一脸疲惫，还要接受他们一致狠毒的目光洗礼.......
　　“小可怜！”在我刚要好好表扬一番我的召唤兽时，立于身前的小可怜一下子倒在了地上。紧接着小可怜雪白的身子迅速被金光包围。金光中，小可怜已成人型的身体慢慢缩小，回复到他猫的身体。但是变化仍没有停止，待金光完全消失，我惊讶地看着地上犹如面团的一滩看起来虚弱的东西。
　　“小可怜！”旱鸭子亦紧张地蹲在那摊“面团”旁边。“该死的！都说了不要勉强自己成年的！明明比我小却硬要比我提前变幻！”
　　虽然不知道具体怎么样，但我也知道了个大概。看着旱鸭子焦急的神情，小可怜似乎真的有些危险了！




受伤的小可怜

　　完全不知道该怎么办，只能傻在了那里看着被旱鸭子紧张围着的虚弱的小可怜。
　　“虚弱到退化到初始形态了吗？是危险了。默默赶紧带上他给我走。”还好有神之隐隐在一旁提醒着我。我想把他收回去，却见旱鸭子早已一把抱起了他。
　　“这是去哪里？”通过传送，我们来到了天命的“黄金地段”。这里傍山倚水，清澈的湖边座落着大大小小的“别墅”。
　　“我家！”
　　“噢！”我嘴角张成了"o"字型。虽然现在我富裕了些，却还一直住在那租来的50坪左右的小房子，他也几乎天天过来蹭住。不是没想过身为“闻醉楼”老板的他不会连个住的地方都没有，只是当时没有深思。但也没有想到他不止有自己的房子，而且房子还是位于“黄金地段”的“水泽别墅”。把这么大的豪宅仍在一旁闲着，啧！这是让人嫉妒的败家子！
　　我们立于一排藏青色的围墙面前，朱红色的大门紧紧闭着，保护房屋安全地拒绝着一切可能的危险。
　　“哗！欢迎主人回家！”愕然发现他掏出一张随身金卡往门上一刷，威严的朱红大门应声而开，并且还附上与此场景不配套的亲切问候。紧接着入目的是一栋双层建筑。青色的外墙，黑色的坡屋顶，飞翘的屋檐上雕刻着避邪祈福的灵兽，似麒麟，像飞鹤。赫然是一栋庄严的古屋。一路走来，两边虽称不上富丽堂皇却也是美轮美奂、清新淡雅。细致的木雕、随风飘动的柳树枝、典雅的镂空花窗。每一处都完美地融化在了建筑整体中，我仿佛置身于了水墨画之中。
　　“你还要抱着我家椅子腿到什么时候？”直到一声呼唤，才拉回了我的思绪。
　　“看着我家的椅子也能留口水？真不知道你到底在想什么？”我抹了抹嘴角站了起来，并朝他恶狠狠瞪了一眼。
　　“呵呵，别发呆了，小可怜现在很虚弱，应该是勉强自己提前成型的关系，再加上使用了成年后的技能，如今恢复到了初始形态。我家的宠物室是A级的，我想你把他先放在这里，至少可以维持他的生命。”神之隐隐边走边给我解释道。
　　A级的宠物室啊！真是羡慕死我了。房子的构成除了装饰性的布景外还分为几个实用性的部分。厨房，关系着烹饪食物的品质。卧室，与自己恢复体力等有着密切的关系。佣人房，影响着房屋可容纳佣人的数量。宠物室，则是帮助召唤兽疗伤或训练召唤兽的地方。每个实用部分都分为A级到E级，众所周知，A级最好。当然与这些都息息相关的就是银子问题。
　　宠物室位于房屋后，庭院里独立的一间小屋。这一路走来我已经不想再多说庭院里又是怎么的小桥流水或是错落有致。宠物室内又分为好几间独立的屋子，神之隐隐带着我们步入位于最后的一间。
　　推门而入，只见屋中竟有一谭冒着冷气的春水，水上是一个石床。在神之隐隐的示意下，旱鸭子把团成一团的小可怜抱了上去。
　　“我已经M了超级巫医（给召唤兽看病的NPC），一会他就到了。”话音刚落，一名头发花白的老者就在管家的带领下来到了宠物室。
　　“非常不妙啊！他本身就是未成年，又强迫自己提前成型，还不止使用了1个成年后的技能，而且之前他也没有太多的锻炼自己，更加重了他的负荷.....”老者叽里呱啦的说了一堆。
　　“那到底该怎么办啊？”我焦急地抓着老者。
　　“只能任他自生自灭，亦或者......用灵王血和嗜骨鞭帮他转生，到可保住他的性命。”
　　“灵王血.....嗜骨鞭....”到底是什么东西？我反复呢喃着这2个第一次听到的物品。
　　“灵王血我到听说过，可是嗜骨鞭我却从来未闻，到底是个什么东西？”神之隐隐询问老者。
　　“呵呵，嗜骨鞭是魔王考验堕魔者的灵器，通过考验便可获得强大的力量，转生为魔族。”老者慢慢地解释。
　　“还有这种东西？我怎么从来没听说过？”神之隐隐疑惑的道。
　　“哦呵呵呵.....”在我付完令人乍舌的诊金后，老者慢悠悠地走了。
　　我便和神之隐隐查询着灵王血和嗜骨鞭的资料以及获得方法。令人奇怪的是，灵王血我们不太费劲地就查询到了相关介绍，可是嗜骨鞭，不止询问别人没有一个人知道，甚至我退了游戏上官网查询也竟一点蛛丝马迹都没有。通通是告诉我，“您所搜索的并不存在。”
　　另一边，待超级巫医步出神之隐隐家后，便向系统发了一则信息：嗜骨鞭出现，可以开启新资料片。
　　待我重新登陆游戏后，竟然收到通知：系统维护2天，将于1小时后关闭服务器。
　　没有查到嗜骨鞭相关资料，却又要维护系统，竟然还需要2天！我则郁闷地回到了自己的家，然后机械地收拾着东西......
　　“你这是要干吗？”神之隐隐家的大堂上，他有些嘴角抽搐地看着正襟危坐于地上的我和我身后那是我3倍大小的包袱。
　　“呃.....我来是为了全面发挥你屋子的剩余价值！”
　　- -||得到神之隐隐的首肯，我热情激昂地背着我那大包袱自动地选了一间我满意的屋子并开始放置着我的物品。
　　“啊！你干吗把东西放在我的房间？”倚在门口的神之隐隐道。
　　“啊？你的房间？我找来找去就看到这个比较象卧房就选了这间了啊！”只能怪他房间摆设太少，竟让我看不出这是主人的房间。
　　“啊！对了，我想起来件很重要的事！”
　　“什么事？”我狐疑道。
　　“建这个房子的时候，我只建了一间卧室......”
　　“啊？”
　　“意思是你还是要和我挤在一间卧室里！”




新资料片----君临三界

　　好端端的怎么毫无预告地就要推出资料片？往常若是有个什么新的活动或是玩法开放，官网总是要大肆宣传一番。这次的新资料片推出的着实突然。幸好系统维护时，游戏内部的时间是静止的，这样到不用担心小可怜会在这段时间病发严重。
　　2天了，看着离系统维护结束还有1个小时。我百无聊赖地坐在电脑前。这次维护2天，也实在是时间长了一点。因为平时若有系统BUG或玩法升级，顶多也就是维护半天，而且次数少之又少。与其他公司的游戏动不动就维护的这一毛病，不得不让人佩服“瑞恒”的工作效率。打开官方网站，网站上仍毫无透露地写着“系统升级中，请稍候访问！”
　　“哔！”插着“天命”游戏晶片的B-BOX在5点准时响起提示，亮起绿灯。我迫不及待地戴上护目镜进入游戏。
　　果然是刚维护完的景象，大马路上全是刚刚登陆的玩家。这种拥挤景象是平时不易看见的。
　　“对于这次临时维护给大家带来的不便，我们很抱歉。为了弥补大家的损失，大家可以到皇城120，120找“系统补偿使者”领取补偿。”服务器里，滚动地响起了系统的通知。于是人山人海地大家又到系统补偿使者那领取了丰厚的补偿。包括经验和金钱的补偿。
　　“本次系统维护，是为了推出新资料片----君临三界。特推出新的玩法与活动。详情请至官网查询。”接着像每次维护后一样，系统报出了维护的内容。只是令大家想不到的是竟然这么快就推出了新的资料片。于是大家又好奇地下线，上网查询。
　　我不敢置信地看着网上新资料片的介绍。
　　君临三界，不止是门派的首席，不止是服务器内的第一，这次将打破各服务器的限制。即每月开始一场各服之间的战斗。真真正正地决出全“天命”的王者。
　　第一次服战是在1个月后举行。各服派出一支队伍，报名服战的队伍成员至少要达到130级以上，若多个队伍报名参加，最终由系统统计哪队的平均水平最强，由哪队代表出席。
　　并且“天命”还推出了一个新的玩法----堕魔。即无论是玩家还是召唤兽，有一定机缘会遇上堕魔机会，完成任务后则可堕魔转生。堕魔后，等级自动降到1级，但是属性却比1级新人大大的提高，而且只是等级降至1级，之前的各项技能都不会变化。并且拥有一个超酷的“命运之轮”效果装饰，奖励一件魔族武器，还会学会一项新的魔王技能----死神召唤。
　　而堕魔系统的推出是在第一次服战之后。因为第一次服战的最终胜利者则奖励那个队伍新推出的5件物品，亦是跟堕魔息息相关的。
　　命运之轮----背部装饰品，提高佩戴者移动速度10%。
　　死神的廉刀----武器，无佩戴门派要求。力量+30，内力+30，增加20%致命一击的概率。
　　王者冠----头部装饰品，初代三界王者的象征。力量+10%，恢复气血速度增加5%。
　　地狱恶犬----召唤兽，所带技能----鬼魂术、地狱鬼火、敏捷、魔之心。
　　嗜骨鞭----任务物品，堕魔所需要收集的高级物品。 
　　我激动的看着网页上的资料。原来不是那时找不到嗜骨鞭的资料，而是那时嗜骨鞭根本还没有推出来。这下好了，至少知道嗜骨鞭是干什么的了。
　　我满怀兴奋的又返回游戏，却见其它的玩家一个个比我还要兴奋。
　　“喂！看了吗？推出的那新资料片？”
　　“嗯！你说的是君临三界？”
　　“哇！太激动了，不止又推出了堕魔，还开了服战啊！”
　　“是啊是啊，以前光是看帮战就够激烈的了，这次又可以和别的服务器切磋，想起来就让人兴奋。”
　　“哎，咱也就只能在下面看看，没看官网上参加服战的条件？那哪是一般二般的人能竞选出来的？”
　　“是啊是啊，我想这个活动一推出，各大高手的竞争就更加激烈了！”
　　“还有还有，真期待服战后堕魔系统的推出，想到可以召唤死神就兴奋！”
　　“那也要有那机缘碰上，而且听说堕魔任务超难完成。至于怎么个难法就不得而知了。”
　　现在满大街上都纷纷议论着新资料片----君临三界的事情。
　　“喂！隐隐，我找到了嗜骨鞭的资料了！”我也迫不及待的把这个事情告诉了帮派里的大家。
　　“呵呵，白痴，还当新闻呢？我们也看官网了。也都知道了。”结果被大家无情的打击。
　　“切！那样的话，只要最快的得到嗜骨鞭，小可怜就能恢复了！”当初我询问大家嗜骨鞭为何物时，大家也都知道了小可怜的恢复需要它。
　　“问题是，堕魔系统要在一个月后的服战结束后才会推出。”蓝田玉上前提醒。
　　“这就意味着，嗜骨鞭也只会在一个月后才开放。”
　　“可是刚刚超级巫医来看小可怜，说他靠着宠物室的“恢复石”只能在维持大约30多天的时间。”神之隐隐道。
　　“什么？”我惊叫。怎么会这样子？好不容易知道嗜骨鞭是什么，可小可怜却熬不到它的推出。
　　“而且现在关于嗜骨鞭如何获得，官网是一点都没有透露。唯一知道的就是堕魔的任务很难，这就意味着嗜骨鞭也不会轻易找到。”法战血舞分析着。
　　“就算一个月后堕魔系统开放，我想我们也不可能只用一天时间就找到它。”
　　“唯一最快获得它的方法就是......”
　　“赢得下月服战的胜利！”我道出了暖生烟没有说完的话。
　　天啊！怎么会这样子。这么说要想救小可怜只有在服战上胜利，直接获得奖励。可我们这次连帮战都输了，更何况是服战？而且他已经讲明了参加的队员等级不得少于130级。而且面对这么诱人的奖励，全区肯定有很多队伍报名参加，最后再从中选出实力最强的。那我不是连参加服战的机会都没有了吗？
　　因为我才.....哎！这级数不说也罢。
　　但是.....
　　“我一定要救小可怜！”我坚定地对着大家说。
　　“呵呵，服战这么好玩的事情我们怎么能不参一脚？”小悠肯定地说。
　　“是啊！上次帮战输了，这么丢人，这次也一定要在服战上扳回面子。”暖生烟撇撇嘴。
　　“问题是我们报名参加服战似乎都有这资格，倒是你。我说帮主大人。你认为你那级数有报名的资格吗？”蓝田玉一针见血地说出事实。
　　“还有一个月.....一个月里你生到130以上就可以了。”神之隐隐缓缓地说。
　　“嗯！我一定不再懒散了！还有，法战血舞。我知道论实力你比我强好多，但这次关系到我找换兽的命，所以请你让我参加！”我略带抱歉但坚定的说。面对这么诱人的奖励，谁会愿意把位置让出来？
　　“我无所谓。不过话说在前头，你可不要再像这次一样拖大家的后腿给我们服务器丢脸就行！”




孩子？前妻？

　　“呜哇哇哇哇哇.......”我们一干众人头大地看着坐在“醉风堂”中间的孩子。谁都不知道该如何下手来阻止他的魔音传耳。纵使他的哭声让在场所有人几欲夺门而出，但似乎谁又不舍得离开。事情还要倒退到1个小时之前。
　　“赶紧的，默默。你来决定咱去哪练级。”暖生烟转过来询问我的意见。
　　“那个....我也不懂，你们看着办吧。”
　　“去魔6（魔窟6层）！”神之隐隐果断的做了决定。
　　“屁！我去魔6都吃力，何况默默了！怪一巴掌过来估计他就挂了！”小悠最近火气明显上涨。
　　“那去神6（神界6层）？”法战血舞讨好地说。
　　“靠！这还不如魔6呢！”小悠白了法战血舞一眼。
　　“去秘密花园！”蓝田玉出主意。
　　“为什么去那？”众人都很好奇他为何会提议这个很少有人去的地方。
　　“因为那里可以采到大量的药材啊！”
　　“哼！那还不如去废气码头，那里还容易爆出装备呢！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊也来掺合，“到时爆出的装备充公！”
　　“魔6！”神之隐隐言简意赅。
　　“屁！”
　　“呜呜呜~那去死亡沼泽，小悠觉得怎么样？” 
　　“秘密花园！”
　　“装备充公！”
　　“都别吵啦！”暖生烟的声音在如此众多人的争吵下仿若蚊子哼哼。
　　“呱唧~”
　　“我说都别吵了！”
　　“克拉~”
　　大家像听不到他声音般地仍各抒己见。
　　“我说.....”暖生烟卯足了一口气，我以为他正要对着他们河东狮吼的时候....
　　“你还有心情在这里嗑瓜子啊啊！”他却转过头来，张开他那血盆大口冲我喷来。
　　喷得我是头晕耳鸣，幸好及时护照手中的瓜子，才免于落个被灌溉的地步。被他口水灌溉.....
　　然后大家都安静了，一个个眼中冒火地看着我......和我手中的瓜子.....
　　“我说....你们好像都很讨厌瓜子.....”我抹了抹脸上的唾沫星子，然后低头小声地说。
　　“这和瓜子没有关系啊！”暖生烟一拳过来，就把我的瓜子连同那盘子一起打飞，消失于天际......慑于他的权威之下，我立马石化在了当场。
　　然后屋里又重复于刚刚的混乱之中。
　　“哈....我竟然会妄想你们能出主意.....”暖生烟晃晃悠悠地躲到了墙角。
　　“那个，帮主！有个帮派的包裹。”门口出现一帮众，戳了戳毫无反应的石化的我。
　　“那个，暗夜右使！这包裹好象是你的。”
　　“哈....我竟然会妄想你们能出主意.....”暖生烟仍继续晃晃悠悠。
　　“那个.....”那名帮众又瞅了瞅吵成一团的众人，压根没找到一丝插嘴的机会。
　　“哇哇哇哇哇...暖暖8绕哒摘尚之里（暖暖不要呆在箱子里）！”一声宏亮的哭声压过众人的声音，亦召回了不知神游何处的我和暖生烟。众人吓一大跳的看向声音来源。
　　那名帮众被吓得紧紧抓住门框，亦看着脚下那刚刚还被他抱在怀中的箱子。只见箱子盖打了开来，一个身穿到脚腕的灰色长褂，有着一头白色长发的孩子正努力从箱子里爬出来。待他爬出来后，见没人理他，就坐在地上大哭不止。哭了半个多小时，声音抑扬顿挫，清晰宏亮，竟没有一丝停止的趋向。
　　“到底是怎么回事？”半天后，众人才反应过来。然后小悠捡起刚刚一同飘落到地上的信纸，看了2眼就惊讶得赶紧递给暖生烟。
　　“这年头还有人用信纸？”暖生烟似乎有不好的预感，嘴角抽搐地接了过来。我们一干人等都很八婆地凑了过去。
　　前夫暖生烟：
　　展信佳！
　　我俩离婚也有半年有余了。失去你的日子一直对你念念不忘。这个孩子名叫暖暖，不管你信不信，他是你的孩子，我和你的孩子。我走了，希望你能好好待他。
　　前妻：展小草
　　“哗~”众人惊讶地后退三尺，都不可思议地指着暖生烟。
　　“游戏....还有这个功能？”我简直不敢相信。
　　“暖生烟.....你还有这个功能？”小悠已经语无伦次。
　　“暖生烟.....身为前老大的我实在是对你了解太少了！”
　　“没想到你竟是个负心汉！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊语气有些酸溜溜地说。
　　“......”神之隐隐也难得被吓到似地看着他。
　　“......”蓝田玉则是眯起他那危险的双眼，不知道想什么的眼神在暖生烟和暖暖之间来回游移。
　　“展小草！你立马给我滚过来！”暖生烟气得浑身发抖，抓起呼叫小喇叭，按了个号，就对着话筒吼了出来。
　　果然不到一刻钟，我们好奇的传说中的绯闻女主角推门而入。
　　一张没有过多修饰，却仍十分漂亮的脸，漆黑的双眸，小巧的鼻子，但紧咬着的发白双唇看出了她的紧张。黑色的头发编成两股麻花辫，搭在两边。身着一件白色的连衣裙，更显得她单薄的双肩。双手放在两侧，紧紧地抓着自己的裙子。好一个能激起人保护欲望的小巧女人。
　　“你你你....你说你...”暖生烟你了半天竟说不出一句话来。
　　“我.....”展小草有些害怕地颤抖着双肩。
　　“你你你你那什么打扮？”暖生烟上前欲与她撕扯。
　　“真看不出来平时文文静静的，竟还有虐待倾向？”我们众人上前护住了柔弱的展小草，一个个都责怪地看着暖生烟。
　　“你....们....”暖生烟气得差点吐血。
　　“别气别气...”唯有蓝田玉站在暖生烟那边，亲昵地拥着他，安抚地拍着他的肩。
　　蓝田玉！就算你那啥暖生烟，但你也不能没有原则啊！我们怕展小草受不了这份刺激，担心地看了看她。
　　“你们不用担心，这无关性别，我只是知道在这场名为爱情的战争中，我输了。我成全你们！”展小草一脸伟大地笑了笑，然后转过身去。轻拭眼角的动作泄露了她并没有表面上那么洒脱。我们仿佛看见了此刻的她站在悬崖边上，夕阳的余晖打在她单薄的身上，任海风把长发和白裙吹起，享受着崖下的惊涛骇浪.....
　　“ONLY YOU......”我们似乎还听见了那低沉的背景音乐。
　　“展小草！你信不信我把这些事都告诉二姨去！”暖生烟气急了大吼。
　　“嘎~”低婉的歌声立马扬高了8度。
　　原来不是我们的错觉，只见展小草动作流利地放下手中的话筒，关掉背后的电风扇，把身后的悬崖背景放平在地，并起身关掉录音机的海浪特效......
　　我们瞪大双眼看着这些不知道什么时候多出来的东西。
　　“切！真没意思，你也就会用这个威胁我。”那个温柔纯洁的展小草哪去了？只见刚刚还一脸可怜相的她竟不屑地用鼻孔看着暖生烟。
　　“废话！之前你玩得我还不够？还想继续破坏我的形象？”暖生烟吼了回去。
　　“我来给你们解释下吧！”看着俩人吵得不可开交，蓝田玉抽空给还处在极度惊讶中的哦们解释。
　　“那是暖生烟的表姐，现实中的表姐。最大的兴趣是演戏，最爱的漫画是《花音》（是本讲述父女恋情的漫画），最爱的童话是《美女与野兽》，因为她说比较有人兽恋的感觉，最喜欢看的是他妈妈单位发的禁止外泄的《刑警办案真实现场纪录片》，最喜欢的爱恋是禁忌爱情，最喜欢扮演的是尸体和悲情女主角，”还没等蓝田玉说完，我们已经一个个唯恐避之不及地离他三丈开外。
　　“你怎么知道的这么清楚？”我问。
　　“咦？我没跟你们说过吗？我和暖生烟是从小一起长大的，就是青梅竹马。”
　　“你从来没说过！”我们异口同声。
　　“是谁在耳边说，爱我永不变.....”咦？我们顺着歌声的来源往那边看去，只见展小草侧卧在地，把暖暖当道具地抱在怀里，对着暖生烟悲情地唱着。呃.....由于暖生烟手握发杖，还真有点那么应景......
　　我们既想笑又无限同情地转过了头去。
　　“那那个孩子？”
　　“他的确是暖生烟和展小草的孩子！”蓝田玉肯定道。
　　“什么！”我们一个个像吃了整个的馒头似的大张着嘴。
　　“干什么这么惊讶？不是说了吗展小草最喜欢禁忌的爱情。她最大的遗憾就是没能说动她爸爸也玩“天命”，所以只能退而求其次地和暖生烟结婚来段“姐弟□”。不过游戏里生孩子又不用SEX，只要游戏里合法夫妻购得“人参果”吃下，就有可能生孩子。”
　　“哦！原来如此，吓我一跳，我就说科学也没可能这么先进吧.....”我还是第一次听说游戏的这个功能。
　　“啊，对啊！一紧张差点忘了这事！”其他人则是刚刚想起来道。
　　于是我们再次地向暖生烟同志掬一把同情的泪水.......




养孩子（上）

　　最近帮里很热闹，简直闹翻了天。原因无他，在展小草丢下一句“我要寻找幸福去了！这个拖油瓶就交给你啦！那就这样了，拜~”后，就大摇大摆地走出了我们帮，然后那个吵得没完没了的孩子就交到了暖生烟手里。一群大男人对着一个嗷嗷待哺的孩子着实是毫无办法，鉴于他哭了1个小时后仍没停止的迹象我们只得哄他笑，但好似没有用，他反而哭得更凶了。以至于躲到别的屋子的帮众们都能清晰听见那小子的魔音传耳。
　　帮里到不是没有女生，只是......
　　“哎呀！这是暖生烟的孩子？好可爱！不哭不哭，姐姐哄~”女生A姿势高超地把暖暖夹在胳膊下，弄得暖暖不舒服的哭得更大声。
　　“还是我来吧！乖~不哭哦~暖生烟，为了更好的照顾孩子，我去住你家吧！”女生B一脸娇羞地说，压根没发现暖暖被她抱得头冲下。
　　“你照顾不好他的！暖生烟，还是让我住你家去吧！”女生C、D、E、F.......也加入争夺抢孩子的行列。
　　场面顿时失控，众人哄抢下，暖暖被抛了出去。在大家惊险得心脏快跳出来时，暖暖划了一个漂亮的弧度成功落入对面一直不说话的女生的怀里。暖暖似乎被吓得忘了哭，然后瞪大双眼充满好感的看着抱着他的这个不像其他女生那么可怕的温柔大姐姐。
　　那女生也错愕地看着他好半天，然后.......
　　“啊啊啊啊~~~谁来给他抱走！我....我....我最讨厌孩子啦！”女生Z被吓得花容失色，抓起暖暖就要丢出去。暖暖也知道被丢出去一定没有好结果，故死死地抓着女生Z的胸前前襟。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”女生Z叫得更凶了。 
　　“哇哇哇哇哇哇哇哇~~~”暖暖被吓得再次哭了出来。
　　一时间，众人被面前的魔音二重奏吓得竟无一人赶上前去。幸好在女生Z胸前衣襟被撕下前，暖生烟成功接过暖暖。
　　惊魂未定的女生Z和暖暖仍没停止哭叫，终于在一个小时后，重星捧月地等到了暮起和画扇阿姨，其他人能跑得早跑了，留下的我们差点休克。果然暖暖在阿姨们的三哄两哄下苦累般地甜甜睡去......
　　“我们实在受不了你孩子了，麻烦一会你赶紧给他带走吧！”小悠惨白地爬上了椅子。
　　“这下更坚定了我是GAY的信念了！”法战血舞同样脸色惨白，不过....
　　“你们竟狠心地让我自己养那孩子？”听了他们话的暖生烟脸色更白，更惨.....
　　“要不然呢？你养在帮里？那样就没人敢回帮派了！”绕是见过大风大浪的神之隐隐也受不了暖暖的高分贝。
　　“默默~”暖生烟可怜兮兮地看向我。
　　“我到现在还耳鸣着了！”看我也没用，到现在还仿佛一群蜜蜂在耳边嗡嗡叫着。
　　“蓝...蓝蓝~~*^o^*”听见暖生烟甜甜地叫着蓝田玉，并冲他美美的一笑。我们不约而同地抚了抚顿时四起的鸡皮疙瘩。
　　“......”蓝田玉像是看见什么猛兽般地死命瞪大双眼看着他，最终还是狠心地转过了头去。
　　“T口T”暖生烟顿时垮下了小脸。
　　“啊！对了！暮起阿姨，画扇阿姨.....”暖生烟不死心地跑到抱着暖暖的阿姨面前。
　　“天啊！天下还有这么狠心的父母？他好歹是你的孩子吧？他母亲丢下他，难道你也视他为拖油瓶地欲给他甩开？你还有没有良心？嫌他吵？想当初你小时候也是这样过来的！”还没等暖生烟开口，暮起阿姨已经如连环炮珠地数落了下来。
　　“好可怜的娃！明明还有父母，却如孤儿般被人抛弃。没有父母的关心，他将来长大一定会性格扭曲的，然后内心黑暗的开始偷、劫、抢、盗，说不定还会开始吸毒品，然后还未满18就被送进少管所，然后在里面被人****，然后就会憎恨人类，等他出来的时候，就会为了报复而毁了人类，最后人类就灭亡了.......”画扇阿姨声音哽咽地诉说着暖暖以后有可能的“未来发展”。
　　澹∥颐嵌颊飧霰砬榈乜醋湃猿两在自己幻想中的画扇阿姨。这关人类灭亡什么事？
　　众人已成脱水状态地听着两人的念叨，啊...不！我们已听不到任何声音了，唯能看到暮起和画扇阿姨各说各地上下嘴皮子飞速摩擦。只有暖暖还睡得香甜。
　　我为人人，人人为我！啊...又不对！是在暖生烟牺牲小我，完成大我的伟大精神下，壮志雄筹地说了一句“好啦！我养他还不行吗！”，成功阻止了阿姨们继续的摧残。
　　“哎呀！其实暖暖他也应该已经3岁多了（游戏年龄），也没有这么难养活的。白天你给他送到“育儿所”，晚上接他回家不就好了吗！”
　　“他一定是刚换新环境，还不适应，所以才哭的。你要多陪陪他，了解他喜欢什么？讨厌什么？你会从中体会到好多快乐的！”
　　“对了对了！还要记得，晚上......”阿姨们眉开眼笑地拉过暖生烟，给他讲解着妈妈经。暖生烟竟一本一眼地拿出小本子在一旁认真的记着。
　　“粑粑~暖暖呢了！”不知道什么时候睡醒的暖暖，爬起来坐在椅子上揉着眼睛皱着眉头看着暖生烟。
　　“呃....粑粑...粑粑给你买糖葫芦？”怕他下一瞬间哭出来的暖生烟，紧张地问着暖暖。
　　“好耶！”包子似的小脸立马被抚平，暖暖开心地张开双手就要扑向暖生烟。
　　“小心！”暖生烟一把上前抱住姿势危险的暖暖。
　　“粑粑！粑粑！”暖暖开心地在他怀里扑腾开来。
　　似乎真没想像的这么难！也许有他也不算是件太坏的事。
　　“粑粑~我以前都没有见过你......”暖暖吃力地搂住暖生烟的脖子，口气闷闷地说。
　　“暖暖....”
　　“我每次都问麻麻，粑粑哪去了？”暖暖继续道！
　　“暖暖....”我们感动地看着紧紧抱住暖暖的暖生烟。
　　“麻麻说，粑粑变成星星了.....”
　　呃~算了，因为是面对孩子的疑问，展小草！这次就原谅你这么胡说。暖生烟暗想。
　　“我问麻麻为什么粑粑变成星星......”
　　“嗯？”
　　“麻麻说，粑粑被一只蓝色的狼扑倒，然后拆腹吃骨，所以变成星星了。粑粑！你没事吧？那只蓝色的狼呢？”暖暖怕怕地问！
　　嘎~和谐的气氛被破坏殆尽。
　　我们忍笑地望向展小草口中的“蓝色的狼”。只见蓝田玉也满头青筋。
　　“所以，麻麻从小训练我要坚强。告诉我以后只能扑倒别人，不能被人扑倒......”暖暖还一脸认真地说。
　　“展小草！你都教孩子些什么乱七八糟的东西啊！”




养孩子（下）

　　“因为您的孩子已经成年，所以已经不能送到育儿所了。”育儿管理员亲切地对着暖生烟说。
　　“意思就是以后我要带着他吗？”暖生烟傻了眼。
　　“是的！”
　　“那我要练级工作的时候怎么办？总不能让他跟着或者给他放在家里吧！”
　　“孩子成年后可以像召唤兽那样把他收起来。”育儿管理员用看白痴的眼神看着他
　　因为这个原因，暖生烟只好把暖暖收起来后带我们练级去了。这次由暖生烟单独带我去废弃码头练级。因为他说这样没有别人跟我分经验所以速度快。也确实如此，我可是跨级来这里练级。我只要把召唤兽都召出来，站在一旁蹭经验就好。瞧！这么一会已经升了4级。
　　“地狱烈火！”伴随着暖生烟清脆的声音，强大的火焰燃烧着所有挡在我们面前的怪。几乎是一瞬，怪物皆化为灰烬。
　　放松警惕的我就东走走西逛逛，于是乎再次点背的被只怪物盯上了.....
　　“默默！”暖生烟撕心裂肺.....啊不，他根本不会用这种声音喊我，而是用种咬牙切齿的声音大声叫着我的名字。
　　我回头看他，见他正对着前面的怪施展法术，根本来不及跑到这边救我。我想，完了完了....
　　“飞吧！家雀！”又是那声清脆的声音，我用余光看见自暖生烟手中冲出道白光就像我面前飞来。家雀！暖生烟的极品速宠，帮战时展现了它敏捷的身手。所幸暖生烟带别人练级时不会把他的召唤兽召出来参战，因为他说会无意义的浪费召唤兽的忠诚和寿命，以至于他现在还能召出召唤兽来救我。
　　我热泪盈眶，充满希望地看着那道白光飞来。
　　“啊啊啊啊......”
　　“啊啊啊啊......”我俩同时张大嘴惊愕地看着立于我面前的小身影，惊叫出声。
　　“怎么了吗？”暖暖迷糊地坐在我面前揉着眼睛，一脸刚睡醒的样子。
　　“暖暖！”这次暖生烟真的是撕心裂肺叫了出来，因为怪物的利爪狠狠地向着暖暖撕了开来。
　　“呜哇哇....好痛....粑粑....”暖暖的胸前被撕开一道长长的口子，顺着伤口，汩汩地流着鲜血。待我正要抱起暖暖的时候，自地下传来不小的震动，让我一个不稳跌坐在了地上。
　　“暖...暖暖....”正欲赶过来的暖生烟，也被这不小的震动震得摔倒在地。
　　“吼~~~~”怪物却仍张牙舞爪地咆哮起来，继续向着暖暖袭去利爪。
　　“磅”自土地中，缓缓站起来一个石头巨人，把暖暖抱起放在肩头安全的位置。利爪袭上坚硬的岩石。
　　“嗷~~~”野兽发出受伤愤怒的低吼。
　　“石头！暖暖好痛！”暖暖趴在石头巨人的肩上，小脸皱成了包子。
　　“吼~~~”石头巨人一手安抚似的拍拍暖暖，另一只手照怪物轻轻一扫，怪物整个身体飞了出去，总于在打碎码头边上的几块岩石后停了下来，接着毫无悬念地灰飞烟灭-----死了。
　　“暖暖！”暖生烟跑了过来，接着岩石巨人轻轻将暖暖放了下来交到暖生烟手上，接着就没入土地，化为一般的岩石了。
　　暖生烟抱着暖暖焦急地飞往了育儿所。那里也是治疗孩子的地方。
　　“真是的！伤的可不轻啊。”育儿所的医疗人员动作轻柔地给暖暖上着药。
　　“虽说孩子可以参战，也比一般的召唤兽厉害，可是别忘了孩子若是在战斗中死亡，是不会像召唤兽一样只是掉些寿命和忠诚，下次医一医就好。孩子若是在战斗中死亡，那就是真正的“死亡”！”医疗人员认真地给我们讲解。
　　“什么！”我和暖生烟皆不敢置信。我是刚刚知道孩子可以参战，而暖生烟是刚知道孩子若在战斗中死亡就会真的死。
　　“呼！你们连这个都不知道吗？这就是为什么孩子比召唤兽厉害，却没有几个用他们战斗的。因为光是开始的养育就很花费精力、时间、金钱。好了！包扎好了，回去静养一周就好了！”医疗人员把暖暖轻轻地交给暖生烟。
　　“谢谢您了，我会注意的！”暖生烟一脸温柔地抱着被打了麻醉剂而睡着的暖暖。
　　“听说暖暖听别厉害是吗？还召出了岩石巨人？”一回帮派，得到消息的众人就围了过来。
　　“展小草到底让他学的什么技能？”
　　“暖暖受伤了？怎么样了？”
　　“嗯！我刚看了，展小草让暖暖学的“召唤”“神佑”“再生”（因为孩子是只能学习３个技能的）”暖生烟把暖暖放到休息室床上后，出来为大家一一解答。
　　“呦！好厉害！展小草那小妮子竟然弄来了“召唤”技能书？”大家唏嘘不已。
　　“小悠！我们也生.....”没等法战血舞说完，就已被小悠的美足袭上俊脸，踢飞向墙壁.....
　　“HO~原来孩子这么厉害啊！”神之隐隐莫名地兴奋起来，“我也要弄个孩子来！”
　　“啥米？”众人惊讶不已。




孤儿领养证

　　“你要和别人结婚？”听到神之隐隐认真地说着也要孩子，我只能做此想法。
　　神之隐隐则是低着头看着我不语。我有些心烦地低下头也不说话。
　　“哎....”只见他微微叹了口气，然后缓缓开口，“除了结婚可以“生”孩子外，还有一种方法可以得到孩子。那就是去孤儿院领养孩子。当然，能够领养孩子也是要有条件的，除了要自己有家能够让领养的孩子有地方可住，还要提前缴纳养育孩子的学费到育儿所，以保证孩子以后能接受教育。这些条件都达到后只需要拿着“孤儿领养证”到孤儿院办理手续就可以领养孩子了。而孩子的属性、种族、外表都是随机的。”
　　我竖起耳朵仔细听着。看他不是要结婚的意思，不由微微松了口气。
　　“传说中的孤儿领养证啊~”法战血舞眺目远方，一副回忆过去的表情插过话来。
　　“为此我还获得了系统颁发的“最有毅力奖”......”法战血舞的脸上却没有光荣的表情。
　　“曾经，我立誓，一定自己打到“孤儿领养证”去领养孩子。于是我背起行囊踏上了“乐园”的土地。抱着不得证书不罢休的信念在那里长期驻扎了下来。终于有一天，系统“叮”的一声，寄来了一个通知......”
　　“恭喜您的毅力感动GM，特此跟您颁发奖励。我记得当时的系统信件是这么说的。”法战血舞开始有些激动...
　　“然后呢？”我和小悠都十分好奇。
　　“我以为精诚所至金石为开，系统会奖励我一本孤儿领养证的，这么想也很正常。可是....系统却颁发给我个“全区最有毅力奖”，就只是这么一个称号，而且那一天的时间里全区都滚动播放这个消息，说是将此荣誉以示天下。”
　　“这也没吗吧？你至于这么激动吗？”小悠发现法战血舞说到此处时已忍不住浑身颤抖。
　　“恭喜法战血舞，为获得孤儿领养证，在乐园苦苦奋斗，成为史上最能坚持的人。特此颁发给他“最有毅力奖”，以示鼓励。”蓝田玉忍着笑记忆犹新地重复着。
　　“更过分的是那时，“最有毅力的人”这个称号强制性地挂在我名字上方一周之久，无论走到哪里都有人指指点点议论这件事情。但是.....”
　　“但是？”
　　“但是，最最过分的还不知如此，最过分的是，系统不仅是在全区公告，而是在“天命”所有区内公告这件事情，以至于弄得有好多别的区的人为了看我是吗样的，而来这个区重新练号。系统还把我呆在乐园多长时间也公布了出来.....”
　　“你究竟在乐园呆了多长时间？”我和小悠由于玩游戏晚所以不清楚这件事情。
　　“三个月....”法战血舞声如蚊咛，黝黑的脸庞有丝不易察觉的微红。
　　“哦！是挺有毅力的。”我和小悠则没有像其他人那样反映这么强烈。
　　“现实时间的三个月！哈哈哈哈！”暖生烟已笑倒在一旁。
　　“什么？”我俩大惊！现实时间的三个月，那么折合成游戏时间就是......一年多......- -
　　“从此后认识法战的人都叫他“男人”，以示“尊重”。”蓝田玉解释道。
　　“哈哈！以前问你为什么帮里的人都叫你“男人”你还不告诉我，原来是有么个典故啊！哈哈哈！果真是男人！”小悠也忍不住笑倒在了法战血舞身上。
　　“过去的事就别提啦！我就是想告诉你们孤儿领养证不是这么容易打出来的！由于这是以此证明喜爱孩子的程度，所以孤儿领养证也是不得购买交易的”法战血舞口气微窘，却一脸温柔地环住小悠。
　　“其实我很早之前就想弄个孩子来练，就是因为你的那件轰动全区的公告，让我一直不愿踏上乐园。”神之隐隐耸耸肩。
　　“哈哈哈哈！”众人又欢笑开来。
　　“对了，现在换我带默默吧，他跟我一起去乐园。反正他在那里经验也不少，总觉得他运气这么好，万一让他捡到孤儿领养证也说不定！”神之隐隐拉过我。
　　“好啊！正好我也可以自己练练级去！”暖生烟一副终于甩开大包袱的表情。
　　我冲他翻翻白眼。
　　乐园啊！我还真没去过！
　　翌日，我早早地叫起了神之隐隐。乐园！我没有去过，但光是听名字就感觉是个很好玩的地方。怀着去游乐园的心情跟着神之隐隐去了乐园。
　　乐园是一副出乎我意料的样子。我目瞪口呆地站在门口不进去，反而有了想回去的打算。
　　乐园----孩子的乐园。但是，这里的孩子不是指像暖暖那样的孩子，而是....而是一个个或是生下后被抛弃，或是战斗中死亡，或是还未生下就被父母“打掉”的孩子。“天命”的拟实度做的很真，这里也如现实中一样，女方吃得人参果“怀孕”后，一定时期中可以诊测自己孩子的性别、种族。若是所测结果不是自己想要的，可以购得“落金丸”打掉“孩子”。因为孩子分为人族、妖族、植物族和鬼魂族四大种族，性别分男、女。种族不同，性别不同，孩子的各项成长、天性、资质亦不同，可以学习的技能也不相同。如人族孩子可以较好的掌握所学技能书的知识（就是让孩子学习技能书时，一次就习上技能的几率很大）。妖族的孩子比其他种族更擅长魔法技能。植物族的孩子防御最高，还可以习的“治疗”技能，但是植物族的生命却最脆弱。鬼魂族存货几率最大，十分擅长“夜战”，但其他各项值都很平平，有点鸡肋的感觉。性别的不同也决定着一些技能能否学习。
　　这里的乐园，是以灰色为基调。灰色的旋转木马、灰色的摩天轮、灰色的碰碰车。被抛弃的孩子灰头土脸，浑身脏兮兮地在各项游乐设施间穿梭。单纯的孩子不懂得自己被抛弃的命运，依旧溢满笑容，开心嬉闹。“战死”的孩子，带着“生前”的伤，却不会感到痛苦地亦一起玩耍。其实样子和生前并没有什么差别，只是不能愈合的伤口，和没有脚的事实提醒着他们已回不去父母身边。最不能容忍的是间或空中还漂浮着孩子的.....肢体....
　　我想他们是还没完全成形便被父母“打掉”的吧！有的只是一条驱赶，有的只是一截胳膊，有的只是一双眼睛......甚为恐怖和心酸。
　　“我不想在这练级...”我扯了扯神之隐隐。
　　“你不要怕，基本上他们这里没有恶灵的，像刚刚过去的那种....肢体，它们只呆在阴暗的地方，一般不会出来的。而且我们打得怪也是骚扰这里的恶霸，而不是这些孩子。”神之隐隐解释道。
　　“哦！好吧！”本想还说些什么，却在看见一个恶霸（明雷）欺负一个孩子时，爽快答应，并冲了上去。
　　这里的等级比废弃码头低一些，所以虽然我仍不能单独打死一只怪，却也不至于被怪一击秒杀。我俩像个警卫似的在乐园里巡视着，看见恶霸或强盗就冲上前揪出他们一顿好打。我偷偷的关了“获得物品”的功能。就是无论系统还是别人都不能直接给我物品。因为其实我怕，我怕万一我获得了孤儿领养证，它又不能交易出售，我就要领养孩子。看着乐园里的这些孩子们，我更加承担不起这个责任了。
　　连续一周，我俩都在乐园里练级。我就不用说了，神之隐隐也连个孤儿领养证的影子都没看见。




孩子

　　“还不乖乖的把糖给老子...老子可是.....”
　　“力劈华山！”可怜的恶霸，被神之隐隐的力劈华山弄得灰飞烟灭。
　　游戏里，我们已经连着在“乐园”混了快一个月了（之前说的还有一个月服战指得是现实时间），仍旧是没有打出“孤儿领养证”。于是处在抓狂边缘的神之隐隐见到滋事的恶霸就泄愤地变幻着不同的技能折磨他们。
　　“三连斩！”唉！他也不怕浪费蓝！由于三连斩的特效，可怜的恶霸明明在挨上第一下时就已经挂了，却偏偏要连着挨上3下后，才能解脱的死掉。
　　我离着暴风边缘有一段距离地自己厮杀着怪物。托大家的福，我已经升到98级了。这个速度连我都觉得不可思议。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　“是啊是啊！”
　　“大哥哥！在放一下刚刚的那个烟火吧！就那个连着闪了三下的那个！”望望那边，孩子们把神之隐隐技能的光效当成烟火，于是神之隐隐周围围了一群孩子不怕生地看着。
　　“我都说了！这不是烟火！”神之隐隐嘴上大吼着，手里却还是使出了刚刚的技能。
　　“哇！好漂亮啊！”孩子们根本无视他的话仍旧叽叽喳喳。
　　“老大，他们在前面了，就是他们来我们的地盘捣乱。”一个恶霸领路，带着恶霸头领和一群恶霸们向着神之隐隐走了过来。
　　“哪个是？”
　　“老大，就那个放烟花的！忒嚣张了！”
　　- -#
　　“听着！小的们！给我好好教训.....”
　　“满天花雨！”隔着一段距离，终于暴走的神之隐隐使出他的嘴厉害的绝招。顷刻间，所有挡在他前面的恶霸都被凌厉的剑气打飞出去。剑气击上恶霸的身体发出更为鲜艳的粉红光效，犹如樱花在空中飘落。明显地感觉到自己的经验连着猛涨。
　　“哇！”孩子们像欣赏最美的烟花，个个睁大眼睛，露出兴奋的表情。
　　“你说我容易吗.....”由于“情节”地需要，该恶霸头领已上前挑衅过3次了，次次都被神之隐隐不同程度的技能击飞......恶霸头领跌落至地上时，悲愤地说着。我竟无限同情起他来，唉！这年头，干啥都不容易......
　　紧接着看见神之隐隐身形一僵。莫非.....
　　我跑过去，看见神之隐隐将手颤颤抖抖地申向行囊。我则没有抱太大希望，因为记得第一次系统响来提示音，提示他获得物品后，他也同样激动的打开行囊，遍寻不到孤儿领养证，最后只在角落里找到刚刚打出来的“金块”，他一时激动得把金块扔出去100米开外。
　　“这次又是什么？”我跑过去问。
　　“传....”他的手颤颤抖抖地从行囊里伸了出来，手里攥着一个东西，“传说中的孤儿领养证！”
　　我亦惊讶地看着他手中的红色小证。
　　另一头，恶霸老窝：
　　“5555，我以为他们是来劫财，第一次给了他们我私藏的金块，那变态竟二话没说扔了出去。第二次竟变本加厉地下手更狠，我又以为是要劫色，勉为其难地落下我那件犹抱琵琶半遮面的纱衣，他竟然当场撕了开来。第三次我抱着不成功则献身的决心......没想到啊没想到，他竟然是想要我家的草稿纸！早知道...早知道....早知道他要的是这个，就是一车我也给啊！哎哟！我的腰！”恶霸头领趴在床上痛苦呻吟。
　　神之隐隐手舞足蹈地拉起我就飞往孤儿院。当然不是，交了领养证就完事的，之前也有一系列的领养任务，不过都是很简单的。神之隐隐按照要求，给孤儿院开来房契副本。又去育儿所提前交纳了学费。带着各项证明，终于在孤儿院长过目后审核合格。
　　神之隐隐紧张地望着门口 ，等待着孤儿院老师领来孩子。我竟跟他一同紧张地望向门口。
　　“咔嚓！”看见门上映出影子后，紧接着听见了推门的声音。
　　一个男孩被孤儿院老师牵在手中。红色的鸡窝头发，脸上有些脏，还有些伤痕。穿着一身灰色的短褂短裤。虽然不是我领养的，但我顿时特有爱心地要上前仔细看看他。
　　“靠！是谁要领养我？老子不去！”嘎！手停在了半空中，我惊讶地看着这个口出脏话的小P孩。
　　“就是这个一脸蠢样的人要领养我吗？”小男孩望了望桌子后面的孤儿院院长。
　　“呃！不是他，说过多少次了，不许这么没礼貌！”孤儿院院长尴尬地咳嗽了下。
　　蠢...蠢样？要不是看在他还是个孩子我早一巴掌抽飞他了。
　　“那是这个人了？”小男孩转过头看了看神之隐隐。
　　神之隐隐似乎很满意他地没有皱着眉头。靠！他骂我蠢你还很满意？
　　“种族：植物族。性别：男。一切没有问题的话请在这上签名吧。”孤儿院院长拿过一封协议交给神之隐隐。神之隐隐二话没说签上自己的大名。
　　“哦！对了！每个领养孩子的玩家最后可以去“玩具储备室”挑选一件玩具。玩具储备室就在2楼走廊的尽头。”
　　“走吧！”神之隐隐丢下这句话带头走了出去。我和那孩子就跟在他后面。
　　“我就说天命什么时候这么大方了？领养孩子还送玩具！靠！”神之隐隐挡住门口，挥了挥面前的蜘蛛网。
　　“咳咳咳咳！”我仍被扑面而来的尘土呛得低头猛咳。
　　玩具储备室----屋子里堆满了二手玩具。
　　“不要啦！走吧！”神之隐隐欲拉着我退出门外。已开始，神之隐隐就细心地用身体将那孩子挡在门外。
　　“别啊！”我挣开他，走进了屋子。随手一摸，拿起一个玩具来。待到亮的地方一看，竟是个十分破旧，身上和头上多处开线，露出里面棉花的娃娃。黑色的头发纠缠在一起，眼睛也已不见踪影，脸上还有不知名的黑色污迹。
　　靠est！我在心里咒骂了下，你抠也不能抠到这种地步吧？犹豫了一下，我终究是没有换一个地拿着他走出储备室。
　　“给....”刚踏出大门，我深吸了一口气。抬手要递给他们我带出来的玩具，
　　“叮！”什么声音？这么耳熟？
　　默默无名触动隐藏剧情----残心。“破旧的娃娃”变为任务道具，另代替娃娃奖励给神之隐隐一件“竹马”。
　　我和神之隐隐的耳边同时响起系统的声音。




狗血的任务

　　我庐山瀑布汗地接受着神之隐隐名为嫉妒的眼光。我承认自己运气是好了点，隐藏任务接了一个又一个。
　　按照提示，我们来到神秘的走廊尽头，进了那件平时不开启的房间。只见屋中一个浑身邋遢的白发老人在满室的瓶瓶罐罐中做着不知名的试验。紫色的液体在试管里冒着泡泡，不时发出腐朽的气味。然后，我们眼睁睁的看间他把那瓶恶心的液体喂进躺他身后平台上的人。
　　慢慢的他后面的原本躺着的人缓缓地坐了起来。
　　“不可能！”我和神之隐隐皆瞪大双眼看着坐起来的人，他竟是游戏中有名的NPC----战死的骑士领主。
　　战死的骑士领主，这是另一段剧情。是一个副本任务，任务的大概是讲述在一个不知名的国家，一个骑士为了守卫他的子民战死在沙场，可事后却找不到尸体，只有他生前使用过的物品和照片被存放在纪念馆里。我清晰的记得当时参观那博物馆时，挂在墙上照片里人的模样。
　　接下来是四目相接，那个奇怪的白发老人终于看见站在门口的我们。
　　“我....”我正寻找一些开场白时，那老人却先发制人说客话，只见他说......
　　“竟敢打扰我的试验！去吧！骑士领主！”
　　紧接着我们就快速进入战斗模式。
　　靠！太快了吧？
　　神之隐隐丢下一个“我就知道会这样”的眼神，抽剑迎了上去。骑士领主并没有躲避神之隐隐的攻击，第一剑就捅到他心脏部位。3480！我清楚地看到被神之隐隐攻击后，骑士领主所损失的气血。
　　嗯！很轻松嘛！我不由松了一口气。神之隐隐也开始不甚认真地应对骑士领主的攻击。以至于骑士领主的巨斧劈下来时，神之隐隐没有躲避，而是迎上准备给与骑士领主最后一击。
　　两两两两万三千二？我不敢置信地揉了揉眼睛，个、十、百、千、万......从新数了一遍神之隐隐被那巨斧攻击后所掉的气血。我以为我出现幻觉，但神之隐隐已倒地的事实让我不得不相信刚刚骑士领主那一竟一击秒杀掉神之隐隐。那可是神之隐隐啊！
　　紧接着，骑士领主转过他那不甚灵活的头部，面无表情地盯着我。我顿时背脊发凉起来。在骑士领主迈开他那沉重步伐的同时我也拔脚就跑。当然，由于现在处于任务的战斗模式，我不可能跑走。但是我本能的还是围着这个战斗圈子跑了开来。
　　“呼....呼...呼...”大约已经过了半个小时，这次换我拖着沉重的步伐还在跑着。可骑士领主却像不知累般依旧维持着不变的速度，眼看距离越拉越小.......
　　在我做好被杀的准备后，骑士领主一声大叫后停止了所有活动，然后软软地倒在了地上。我也由战斗模式中切换了出来。
　　这是怎么回事？我一回头发现神之隐隐没有飞向地府，仍旧站在我身后。我仍旧大口喘着气，用眼神询问着神之隐隐。
　　“你没看见他一击就秒杀掉我了吗？而且直接费了我2万多血？这种一看就知道必输的战斗剧情，你竟然费力跑了半个小时？还真看不出来你有这样的体力。哎！其实你早挨他一下我们早就能切换出来。偏偏你还不死心的跑，你说你，连我都这样了，你是还有心要和他抗衡抗衡？我躺在地上也提醒不了你！其实我是无所谓，躺在地上也没多凉，倒是你......”神之隐隐用同情的目光看着我并拍了拍我的肩。
　　@#！%￥*@
　　我一口气没提上来就软倒在他身上，他稳稳地接住了我。我赌气般地靠在他身上并不起来。
　　“可恶！又失败了吗？为什么只能坚持半个小时！”对面的老人发出不甘的声音。
　　接下来，无外乎就是按照剧情设计好的对话，大致是对面的老人为了复活他死去的儿子，不断研究着“复活死人”这一项禁术。由于他儿子是死于火海，剩下的尸体以及各个器官已不能再使用了，唯一被老人保存下来的就是他儿子那颗跳动微弱的心。其实我是相当鄙视的这个剧情的，设计的一点都不合理，人都死了心还怎么保存。我被老人瞪了一眼，于是乖乖闭上发牢骚的嘴。
　　因为什么特殊原因，这里他说的太多了我没有听仔细，就是他的心脏只能放于无生命的尸体上，若是硬是植入活人体内，他儿子的心脏则会被腐蚀。可当老人将那颗心脏植入一个千条万选的尸体后，尸体却仍是死的，不能活动。于是老人就不断研究让尸体行动自如的方法。
　　接下来的剧情同样很狗血，老人发现了怀中的任务道具----破旧的娃娃。然后老人眼前一亮，告诉我这是被诅咒的娃娃，他想到了一个方法，让我帮助他复活他的儿子。我狗血地答应了。然后按照提示，在一次来到了乐园。
　　“他是说什么来着？让我收集娃娃的身体配件?”我一边看着任务提示，一边询问着神之隐隐。
　　“嗯，他说让我们来乐园寻找处于乐园的“残缺的肢体”，就是之前我们看见的漂浮在阴暗里的各个部位。然后按照他的要求收集好各项部位后就回去找他。”神之隐隐回忆着。
　　这个任务我也猜了个大概，我们就往乐园的阴暗地方寻找那些肢体。
　　“请问我能收集你......”还没等我问完，刚刚还聚在这里的一群“胳膊大腿”就闻风四散了开来。
　　“你跟我走......”我不信邪地再试，还是发生了同样的结果。
　　“有你那样收集的吗？”神之隐隐头冒青筋地抽出腰间的剑，“这种时候只能强制攻击，我估计打赢了他就能被你收集了。”
　　神之隐隐按了强制攻击选项，挥刀上前。
　　对不起，此种NPC不接受任何攻击。




日出

　　我俩头大地猜测收集肢体的方法，也尝试地试了能想到的各种发法，都是不可行。强制攻击不行，对话不行，没有别的提示，也没有别的机关，他们皆怕光和人类，我们一靠近就纷纷惊恐四散开来。即使我们每次都挑晚上来。由于是晚上来，育儿所已经放学了，神之隐隐只好带着那孩子一起来。
　　“对了，铁树！你知不知道怎么收集这些肢体？或是你知道怎么触动以下的剧情吗？”神之隐隐大声地问着跑到远处和那群孩子们一起玩耍的铁树。
　　哦！对了，铁树就是神之隐隐领养的那个孩子，至于为什么要叫这个名字，还是因为......
　　“你是植物族吧？”那天，我们同样坐在乐园里想办法，出于无聊，神之隐隐开口询问坐在他身边的孩子。
　　老半天，那孩子点头嗯了一声。
　　“既然是植物族，那肯定也有所属属性，可惜这个是隐藏的。你告诉我你是什么植物啊？”神之隐隐继续把玩着手里的石头。
　　那孩子一脸我就猜到你会这么问的表情，然后有些为难地小声说道，“仙人掌。”
　　“吗？”神之隐隐没听清又问了一遍。
　　“仙人掌！”那孩子大声回答。
　　“哦！仙人掌啊！还好还好，我还怕是水仙、牡丹那种那么娇贵的属性呢。仙人掌挺好的！”神之隐隐大力地拍拍他。
　　那孩子呼了一口气转过头开始不说话了。
　　“那为吗你头发是红色的？”沉默半天我问出这个我奇怪已久的问题。
　　那孩子迅速回过头来狠狠瞪了我一眼。
　　“就是啊！你不是骗我们吧？孩子的外貌反映了他相应的属性，你头发怎么是红色的？”神之隐隐也问。
　　“......”那孩子用蚊子声哼哼半天，我们是一个字都没听见。
　　“你大点声！”
　　“我说我半年前开花了！头发就变成红色的了！”
　　“仙人掌.....会开花吗？”我压根没想到这个理由，不知为吗地笑了出来。
　　“噗呵呵....那给你改名叫铁树好了！”铁树开花。
　　那孩子郁闷地坐在一旁。
　　“铁树，我们回家吧！”我冲还在玩的铁树招招手，都已经晚上11点多了。
　　那孩子啪嗒啪嗒跑来，不舍地看着远处站着的一群孩子，“我不走！我还要在这！”
　　我和神之隐隐都忍不住笑了出来，只有这时他才看起来像个孩子，平时都是小大人的一副模样。
　　“也好，我们就在多呆呆！”神之隐隐心思转了一圈，就又拉我坐下来。铁树又跑走了。
　　“你疯了吧？还在这里呆着？”
　　“嗯！我们就呆到过了12点。”神之隐隐一把拉我坐下。
　　“他明天还要上课，按现实的算法，他也就是一个4岁大的孩子，你就纵着他在外面玩到12点？”
　　“呃....这不就是游戏吗？”神之隐隐说。
　　“游戏.....就算是游戏也反应了你以后.....”我还没说完，他一把捂住我的嘴。
　　“哎呀！瞎说什么呢？你怎么这么笨呢，那孩子分明是故意留我们在这里，他说不定知道什么。那些又都是鬼魂类的，我想说不定过了12点有什么事情发生，能让你接下去做下面的任务。”
　　我说不出来话，睁大眼睛看着他冲他呜呜半天，他才松手放开了我。
　　然后我俩就静静坐在一旁，即使有月光，周围也有些黑。耳边是远处孩子们嬉闹的声音。不是我想这么感性，而是实在无聊，只好靠着他看着天上。天命的画面做的很美，尤其乐园又远离城镇，没有繁华的喧嚣，没有高楼，没有尘烟。
　　当我睁开眼时，已经半夜3点多了。我竟靠着神之隐隐睡着了。不过神之隐隐猜测的事情没有发生。乌云依旧将乐园尽可能的笼罩，远处孩子们的嬉闹声也没有改变的传来，不知名的虫子仍就不知歇地叫嚣着，一切都没有变化。
　　“嗯....都这么晚了，我们回去吧....你怎么也不叫我？”我揉揉眼睛。
　　“你要困就睡吧，这里也不冷，铁树非说要看日出。”神之隐隐紧了紧我，将我更加拉进他的怀里。
　　“夕阳要叫我啊！”我实在太困了，窝在他怀里找了个舒服的姿势就又睡着了。
　　“喂！默默！马上就夕阳了！醒醒。”睡梦中，我被一个声音吵醒。睁开眼睛，天还黑着，铁树玩累的也趴在神之隐隐身上，努力睁开他沉重的眼皮。
　　等了一会，天空的一角浮出一点猩红，然后，化为一条暗红色的长线，慢慢拉长。微明的晨光，天际一点点地被染上了清澄的黄色。天空一点点脱去黑衣，那点猩红似要冲破灰色的包围，愈放愈亮。乐园渐渐被那点染成橙红色。
　　一阵不起眼的吵闹声将我们从这难的日出景象中拉回了注意，闻声望去，那群肢体惊恐地四散逃逸，躲避着毫无规则照耀大地的晨光。随着时间的推移，他们发出更为惊恐的呜呜声。
　　我想起他们怕光，日出的这一刻，都纷纷寻找着能够庇护他们的....阴暗角落。
　　我跑过去想帮他们，脱下外衣要为他们遮住照来的金光。可他们本能反应的感觉到我后躲得更急。我抖动着衣服四处追着，反效果地让他们不仅要躲避日出的光芒，还要躲避我的靠近。
　　亲眼看着一支眼睛因躲避我而陷入阳光的包围，哀号痛苦声纵使不大，也提醒着其他人此刻的痛苦以及恐惧。




黑暗之子

　　我着实不知道该怎么办了，手里握着衣服楞在了那里，周围充斥着恐惧的叫嚣声。给人温暖的美丽日出，顿时竟化为利剑，锋芒毕露地即将覆盖整片大地......
　　叮......
　　什么声音？几乎只是一瞬间，时间好像被定格，黑暗瞬间笼罩了我们，笼罩了乐园这片土地。我回头，望向黑暗的源泉。
　　“黑暗之子----小帆”铁树的声音响起，神之隐隐已摸到我的身边，紧紧抓住我。
　　虽然还不知道怎么回事，但至少周围的肢体已经没有被溶化的危险了。我刚松了一口气，却又发现不对，周围的气氛不太对。刚开始还没察觉，但越来越多的怨念正自乐园每一处角落一点点向着那黑暗源泉，黑暗之子小帆的周身靠去。压力迫得我都要喘不过来气了。
　　“怎么回事？”我大口喘着气。
　　“你没发现他是自你的任务道具----被诅咒的娃娃里化出的吗？”铁树见我还一脸茫然，忍不住大吼，“说白点就是你现在已经在那任务中的剧情里啦！”
　　“哦！”我恍然大悟，但面对仍不断增加的怨气我又不知道从何下手，该干些什么。我冲铁树投去寻求的目光，希望他在能多给我些讯息。
　　“小帆原先也是乐园里的一个孤魂，但他和其他孩子又不太一样，他是生下后，由于父母不满意他的种族而将他抛弃自生自灭（死了）。听说他的父母是很有实力的人物，可能多少也继承了些血统，所以所有之前的记忆他都有，当然也包括强大的怨恨。所以他一直是乐园里名副其实的怨灵，随着时间的推移，周围的孩子、肢体也越来越多，虽然他和他们很少说话，但这些他都看在眼里，记在心里。可以说他独自一人扛下了所有孩子原本的恨意和痛苦。那时，他被称为黑暗之子。但是.....后来他遇见了同样被抛弃至孤儿院的小雨，他才知道原来还有一种孩子和他们一样，但又不太一样。他可能觉得但凡有生命的，无论什么原因，都有被抛弃的一天，所以他甘愿藏身在布娃娃的身体里，一直陪在小雨身边，那时那是小雨最爱的娃娃。可是....再后来，小雨被别人领养走，抛下了已经破旧不堪的娃娃。已经黄化脏污的娃娃，没人珍惜，没人将他视为宝贝。于是他就变成了被诅咒的娃娃。”
　　“你怎么......知道的这么清楚？”周围的怨气压得我更是难受。
　　“那时，可爱小雨身边的那个漂亮的娃娃，几乎是院里每个孩子的憧憬。”
　　“喂！你没时间发呆了！你没发现少了黑暗之子的娃娃正一点点破败吗？”铁树指了指孤独躺在地上的破烂不堪的那个娃娃。“其实这个任务就是让你将黑暗之子魂魄再次收入娃娃中，然后再收集肢体，补全这个不完整的娃娃。”
　　“你真的是知道得够详细的啊！”我再次不可置信的感叹。
　　“哼！我就是知道！”那死小子却臭屁地冲我弩弩嘴。
　　“你俩还有心思在那吵嘴？”被忽略好久的神之隐隐迫不满地指着快失去控制的黑暗。
　　这......即使知道是该做些什么，可面对那团黑暗，我们也不知该从何下手。
　　“住手吧！你的怨气让小足他们都受不了了。”正当我们急得如热锅上蚂蚁时，角落里传出来一个冰冷的女声。
　　“嘶~”一回头我倒吸了一口气，背后的声音来源竟出自漂浮在空中的一张嘴。
　　空中怨气的流动似乎减慢了些。
　　“收手吧，你再不回去，那娃娃就要粉碎了。你就再也没有栖身之地了，只能恢复到以前那孤魂状态......”那女声继续冷冷的说。
　　“嘴姐....我痛......”那团黑暗中发出了与我们想象不符的脆弱声音，听者都难受得似乎快要掉下眼泪。
　　“......那至少是你活过的证据......”毫无波澜的声音似乎叹了一口气，哀莫大于心死？亦或本就无心。
　　拨开黑暗，乐园还是那个乐园，景色没变，肢体们已找到藏身的地方。我望了望手上比之前更破碎的娃娃。
　　“小帆......”我维持着这个姿势不变。
　　“我累了，你们是在收集肢体吧？算我一个吧！”刚才的那张嘴飘过我的面前。
　　“？？？？”我还茫然地看着眼前的嘴。
　　“因为肢体特□，只有我能说话，你不是要收集肢体吗？还缺什么？我帮你问问他们有没有想去的。”
　　“啊？”我不敢置信这个任务里要的肢体就这么容易就能收集到了？
　　“左胳膊、左眼睛、嘴、右脚踝。”望了望怀中的娃娃，我还是报出了所缺的东西。
　　不一会，嘴就引来了愿意进入娃娃身体的肢体，然后一齐飞入娃娃体内。虽然还有开线，脏破的地方。但娃娃的所有部件已收集完毕。
　　“你呀......真是跌个狗吃屎也能拾到黄金啊！”走在回去的路上，神之隐隐满口酸味地道。




重生

　　我带着重新组装完毕的娃娃回到了神秘的走廊尽头。
　　“真是的！明明只是收集肢体，还花了这么多天？”那老头抱怨道。
　　“他们打又不行，又不能对话，我们哪知道怎么收集？这还是铁树帮忙，我们才知道触动接下去剧情的方法！”我不满地抱怨。
　　“咦？难道我没告诉你们只要在那里呆到日出，就能触发接下去的剧情吗？”那老头一脸无辜。
　　该死的！- -||
　　老头接过娃娃时，已换上了认真的表情。颤抖的双手，泄露了他紧张激动的心情。然后走进后室，出来时，手里多了个蓝色水晶盒子。盒子发着蓝光，从盒子里面透出红色的微弱光芒。接着，老人虔诚般地用颤抖的双手把水晶盒子放在娃娃身侧。盒子轻轻地开启了，红色的光芒自盒子里缓缓飘出，我亦紧张地一瞬不瞬的盯着。
　　“零！我的孩子！出来吧！”
　　红色的愈发的散乱，渐渐幻化成个人形。不一会，已能看出漂浮在空中的零的模样。
　　“爸爸！”零弯着漂亮的眉毛，温柔的眼睛眯成一条缝。
　　“小帆！我家零就拜托你了！”老人激动得连声音都在颤抖。
　　自娃娃体内发出一股黑雾。很快，黑雾也幻化出一个外表模样15岁的少年。这是我第一次看清小帆的模样。黑色的长发披散在身后，红色的眸子看起来却没有一丝温度，脸上也没有任何波澜地看着零。
　　零对着小帆报以温柔的微笑，然后轻轻说了一句话，让小帆变了脸色的话。
　　“从此，我就是你的心！你看！摸到温度了吗？”零飘过去抓住小帆的手，握住它带到自己心脏的位置。闭着眼睛，一脸幸福地感受着。我好像看到了小帆被握住的手不断的颤抖。
　　接着，自两人周围开始冒出了白色光芒。再然后，我收集的那些肢体也显现在他俩周围。最终，肢体和零还有小帆在白光的包围下融为一体。白光开始渐淡，自白光中走出了个有血有肉的孩子。
　　只不过这时，孩子的外在模样已经不是15岁了，而是看起来和铁树差不多大的样子（5岁，我之前有说过铁树外在模样大小吗？）。仍旧是黑色的长发，脸上也还依稀有着15岁小帆的样子，只是两只眼睛，一只为妖艳的红色，一只为诡异的紫色。粉嫩的嘴唇有着如婴儿般可爱的形状和颜色。但是露在外面的身体，能明显看出左边的胳膊颜色深与其他地方。右脚踝亦是如此。态度是拒人于千里之外的冷谈，只有面对老人时，面部才会有一些熟悉的类似于微笑的改变。
　　“好！好！”老人激动得眼角泛出了泪花。
　　“这样真的算是零重生了吗？重生后的孩子只有小帆的身影，都看不到零的样子！”我小声地问着身边的隐隐。
　　“当然是啊！不过，这不仅是零的重生，也是小帆的重生，还有那些肢体的重生！你没发现现在的小帆虽说冷谈，却比之前有了表情了吗？”顺着隐隐的话，我望向面对泛泪的老人，正不知道该摆什么表情的小帆。
　　“噗！”被他那别扭的表情逗得，我忍不住笑了出来。
　　接下来，如隐隐之前预想的一样，这次任务的奖励就是，老人把这个重生的孩子托付我于我。虽说一开始不想，但面对这么可爱的孩子，是个人都会喜欢。我当然欣然同意。
　　告别老人后，我自然地牵起小帆的手。
　　“终于完成啦！我们今天带他俩去“闻醉楼”里吃好不好？然后带着他俩让法战血舞他们看看去！哈哈！我真迫不及待地想看见法战血舞的表情。”走在回去的路上，我兴高采烈地和隐隐聊着天。我俩并排，身侧各牵着一个孩子，这样的感觉竟让我有一种温馨的感动和喜悦。好像一家人一样，异常欢喜。
　　许是之前被这气氛吸引，没有注意到手中的小手微微颤抖。当我注意到后，蹲下身询问眼前的小帆怎么了。
　　他抬起头，粉雕玉琢的小脸透出丝丝红润，想摆出拒人于千里之外的表情，看起来更像是害羞。脸上有着些许不适，但看的出来，不是讨厌。因为他此刻的表情一如我刚才一般，安心、感动、欢喜......
　　“孩他妈，我就是收废品，也要供孩子上大学！”被这表情彻底激发了我的父爱。我回身一把抱住隐隐激动的说。
　　“- -#你又发什么疯了？”隐隐满头青筋任我抱着。
　　“羊癫风！”铁树在一旁凉凉的讥讽。相反，我没有如往常一般被激怒，而是......
　　“儿啊！爹不会因为有了老二（- -）而就不疼你了！乖！要和弟弟好好相处啊！”
　　“- -#”铁树满头黑线外加一脸青筋。
　　“靠！那也我是孩他爸，你是孩他妈！知道吗？”隐隐一把拉过我，抵着我的额头，眼神认真地看着我。面对这样认真的表情，我反而不知道该说什么了......
　　“走！我带你下馆子去，别理那俩变态！”铁树一脸不耐地绕过我们牵起小帆的手，头也不回地往前走。独留我俩在原地，隐隐仍旧没有放开我的打算，姿势不变地看着我。




嫉妒

　　闻醉楼的包间里，等待饭菜上来的途中。我脸红地看着坐在对面的小悠，他身边的法战血舞则是眼红地看着我们。
　　还记得刚才我俩在小树林里，咳~就是我们回去走的那条路，它本来就是树林嘛！隐隐不知为何一脸认真地看着我，双手紧紧地抓着我的肩，抵住我额头的脸，离我那么近。近到他帅脸每一丝的纹路清晰可见。
　　“呃，刚才卡了一下，你脸扭曲了呵！”我笑嘻嘻地戳着他的脸。
　　他双肩一滑，疲惫状地趴在我肩膀上，将脸埋在我颈部。
　　“别给我装傻！”传来他闷闷的声音，气息吹在我的脖子上，有些痒，有些热。
　　“你给我认真点！”他赌气地抬起头，重新抵住我的额头。
　　我心想，看见你眼中的认真啦！干吗又离得这么近，害得我紧张得都不知道说什么了！气氛又回到诡异的浪漫上。
　　“我......”当气氛和我的脸颊都持续升温，幻化为狗血的粉红色时......
　　“呦！你们这是在干吗？默默眼里进沙子了吗？”从旁边的草丛里踏出了一脸无辜的法战血舞。
　　“我看你是脑子进水了！”旁边是阻止不及的小悠，手里还抓着法战血舞长袍的下摆。
　　“呦！这么巧？”隐隐则是像没事人一样，跟他们打着招呼。
　　“是啊！我们刚巧路过这里！”
　　骗鬼呢？这就一条大路，你俩明显从旁边草丛里蹦出来的！小悠还一脸别扭的帮你摘着头上的杂草！
　　后来，隐隐告诉法战血舞和小悠我俩各得一个孩子，顿时如愿地见到了法战血舞嫉妒扭曲的脸。他泄愤地非要跟着我俩来蹭饭，于是就是现在的这个情景。
　　打从进了包间，法战血舞就没停止过用他那炙热的眼神瞅我俩。小悠见我们如一家人坐在一起，亦用暧昧的眼神打量我们。瞅得我是都不知道该把目光放哪好了。
　　坐立难安的气氛终于在第一道菜上来后，有了些微的缓和。
　　法战血舞大快朵颐他桌上的美事，呃......忘了说，菜大半是他点的。点的全是“天命”里最贵的食物。法战血舞大口大口撕咬着嘴里的鹿肉。
　　菜都陆陆续续地送上了来。
　　“来，俩人多吃点！”法战血舞不知道想到什么似的，给小帆和铁树一人夹了一些放到他们面前的小碟中。俩人亦礼貌的道了谢。我颇自豪地微笑看着他们。
　　“来！你也多吃点，这个很补的！”说此话的不是别人，正是小悠。他正一脸□地夹起桌上的甲鱼，放到隐隐的盘中。
　　咳咳咳咳~我被窜入气管的肉沫呛到。但是......此刻若是咳嗽出声不是正显得我心虚了吗？在小悠的注视下，我忍住要冲出口的声音，一脸从容地拿过杯子，缓缓喝着水。
　　咳咳咳咳咳咳~其实我内心正无声地咳嗽着......
　　痛苦啊......
　　“其实呛到后，喝水反而有反效果，要吃这种软和的食物。”法战血舞边说边给我夹来一个水晶虾饺。
　　咳咳咳咳~忍耐不能，咳了出来，夹起虾饺，大口咽了下去。一抬头才发现桌上的各位都惊恐的看着我。呃...除了法战血舞是看好到戏的表情。
　　......
　　我内心正狂锤着自己大腿！
　　“对了，你俩的孩子都是什么种族的？”法战血舞嘴里塞满了食物，但仍能吐字清晰地说。
　　“我家铁树是植物族。”
　　“不错嘛！可以学习治疗！”法战血舞满嘴酸味的说，“那默默，你家的呢？”
　　这到问倒了我，我竟忘记问小帆的种族属性。
　　“小帆，你是什么种族的？”我放下筷子，用询问的目光看着小帆。
　　“鬼魂族！”答案在我预料之内。
　　“你俩可要做好养孩子的准备哟！孩子花费可大着了，不是光送到育儿所就完事了，要想孩子成年后厉害，未成年之前要多给他补充知识，当然这和你们以后准备练什么类型的孩子有关。看！这又一笔花销。平时时不时地还要给他们买玩具，你们知道吗？儿童玩具可是超贵。还要偶尔带他们度个小假，谈心解闷，管教指导......总之又费事又费钱。”满嘴的食物也塞不上法战血舞那张嘴。我和隐隐皆保持沉默低头吃着东西。
　　“典型的吃不到葡萄说葡萄酸！”铁树趁法战血舞换气的时候，凉凉的丢下这么一句话，成功阻止还要说下去的他。
　　真是的！介孩子到底像谁？怎么这么聪明捏？无怪乎铁树会出言不逊，骄傲的他哪能允许被法战血舞说得如此无用费事？
　　法战血舞眼眶含泪地看着小悠，一副小媳妇的样子。
　　“小二！”小悠也被他逗乐了，伸手一打响指，招来了店小二NPC，“再来3份甲鱼汤，1个燕翅鲍全餐，1份佛跳墙，哦对了！再开2坛49年的真露酒！”小悠从容不迫地又点一堆东西。
　　虽说这店是隐隐的，可做这些东西那可是要成本的啊！49年的真露酒......即使在帮战中，除非非常有钱的大帮的帮主，其余都很少看见有用这个的！（食物都有疗伤、回血等功效，根据品质、质量不同，一次回血、疗伤的数量和时间间隔也不一样。高品质食材回复气血多、间隔短，但价格也成正比，所以，除非有钱人或者很重要的比赛、战斗，一般都不会用药物战的。）
　　“嘿嘿！”法战血舞立马心情舒坦开来，“不过，小悠，我们已经点了这么多了。虽说是别人请客，但剩下总不好吧！”
　　小悠则是不屑地笑笑。一个小时后，我总算明白小悠是不屑什么了......
　　等他点的食物上来后，我们几乎已经快吃饱而放下碗筷。可他继续淡定从容的小口小口吃着，一个小时后，也就是现在，桌上的食物几乎没什么剩余。小悠擦擦嘴角的残渣，在我们惊愕的注目下，像没事人一样优雅地起身。
　　据说，那晚的饭钱是个能让任何人抓狂的天文数字。




剧场版----夜游神

作者有话要说：呃，这章是以第三人称叙述的。讲得不是主线，但借游这章，慢慢向现实靠拢。预计下章回复主线。
　　“默默，我朋友要入帮，他申请了，加下他。”话说只有在有帮派工作时，大家才想起苦命的默默身为帮主一职。今晚亦如此，现实中，午夜12点刚过，默默终于完成了大家交给他的任务：根据这一个月来帮派成员作出的贡献，分配好每个成员各自所应得的奖励。望着好友栏里几乎的一片灰，默默伸伸懒腰准备下线，却被我倒要看看名字最多可以起几个字啊给叫住。
　　“嗯，是叫夜游糊糊的那个吗？呦！还是个女的！”默默打开帮派管理，看到申请入帮的是个女性，同意的同时不忘调侃下我倒要看看名字最多可以起几个字啊。
　　本来将夜游糊糊加入帮派后，默默就应该下线了。但当他刚从帮派大门出来，准备按下“退出游戏”时，就看到我倒要看看名字最多可以起几个字啊热情地带着一个活蹦乱跳的女孩进入帮派。出于下意识，默默多看了2眼。
　　“这个帮不错吧？我给你点东西，这就带你练级去！呐，“仙娥”翅膀，虽说只是装饰，但佩戴它后，非战斗时你就可以漂浮着走动了。这是百格行囊，带上后身上就多了100个存放物品的位置。这是迷踪鞋，遇见危急情况，你就跑，这个能加快逃跑速度和成功几率。”
　　默默瞪大双眼看着一直给那女孩物品的我倒要看看名字最多可以起几个字啊。这是自己认识的那个我倒要看看名字最多可以起几个字啊吗？那个虽然是全区首富却小气、财迷、一切只以利益出发的我倒要看看名字最多可以起几个字啊吗？那个说好听点以节俭为优良美德说不好听是把抠门视为毕生事业的我倒要看看名字最多可以起几个字啊？于是默默硬生生将放到“退出游戏”按钮上的手移了回来，忍不住要多看几眼面前的奇景，好明天跟大家绘声绘色地说去。不过，他们肯定不相信啦！默默心想。
　　“就是这个造型有些恶心。”只见那女孩一边抱怨一边接过仙娥翅膀，装备在身。
　　“这不正是你要的风格吗？你知道我花了多钱弄来这个吗，还敢嫌？”
　　什么？她竟然嫌弃仙娥翅膀造型恶心？仙娥翅膀虽说没有太大实际用处（指的是对人物属性），但它可爱的造型还是赢得众多MM追捧，不惜砸下重金来获得这么一双翅膀。
　　“这就是“要饭兜”？”那女孩接过一个小巧的浅绿色袋子，将它别至腰间。我倒要看看名字最多可以起几个字啊嘴角忍不住抽搐了一下。
　　她她她竟然称百格行囊为要饭兜？别人看见会哭的。
　　“你知道我PK决不会逃跑的，迷踪鞋就算了吧。你留着它发挥它剩余价值去吧！”最后，那女孩压根没有接过迷踪鞋。
　　默默忍不住重新仔细打量她一遍。橙色的短发刚好到脖子的位置，两侧的头发却微微过长，还好左面别着一个卡子以至于不会十分凌乱。但造成从另一面或者后边看还以为她梳着一个辫子。皮肤白皙，大小适中的双眸，长密的睫毛下是一双橙色的眼睛。身穿一身宝蓝色小裙，配上身后一扇一扇的蓝色翅膀。竟是个格外可爱的一个女孩子。
　　“你还没看够啊？别用你那猥琐的眼神看着我们！”可怜的默默被邪火无处可发的我倒要看看名字最多可以起几个字啊充当了炮灰。
　　“呐，夜游，这是咱帮帮主。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊一指着躲在墙角后面的默默。
　　“帮主=一帮之主=粉有钱？”只见夜游糊糊嘴中喃喃着什么，然后在2人惊愕中，已光速冲到默默面前，然后摆出妩媚一笑，“帮主大人啊，人家刚玩游戏，还什么都不懂，你陪我一起玩好不好嘛~”
　　默默双手抱胸，抚抚手臂上起得鸡皮疙瘩，我倒要看看名字最多可以起几个字啊则是摆出一幅呕吐的样子。
　　“你给我回来，他虽然是一帮之主，但实际没什么地位，也没什么钱的，你别打他主意了。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊一把拎过夜游糊糊。
　　“嘁！”那女孩闻言立马表情一变，嘴角不屑地上扬。
　　默默被她不屑的表情和瞬变的脸色以及我倒要看看名字最多可以起几个字啊对自己的形容打击得石化在了当场......
　　“呃......默默我告诉你，他可是人妖，别被他骗了。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊不放心又转身叮嘱着默默。
　　人妖？
　　默默还没理解这2个字的具体意思。
　　“这小子是我们宿舍的，为了....一些原因，练得女号（其实游戏一开始可以选择性别，对外貌有些微调。）。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊解释着。
　　这就是传说中的人妖？默默瞬间瞪大双眼。
　　“操！瞧不起人妖啊？”夜游糊糊一声大喝。然后见默默已经是一幅快要碎掉的样子，于是哥俩好似的上去拍拍他。
　　“夜游，我告你啊，要坑去坑别人，禁止对帮派人员敲诈哦！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊继续警告夜游糊糊。
　　“哎呀，你说什么，我听不懂唉。”
　　“操，你小子就在我隔壁桌，别让我看见你现实吗模样的同时还说着这么恶心的话！”
　　“......”
　　默默浑浑噩噩地下了线。因为以后上线总是碰不上夜游糊糊，没多长时间默默就当他像梦一样将他遗忘。
　　默默再次见到他时，夜游糊糊的名字已有些名声。很多人传着有个桔色头发的小女孩，十分可爱讨喜，走到哪里都扇着一双蓝色的翅膀蹦蹦跳跳。
　　默默望着因发帮派奖励而好不容易碰着的夜游糊糊，只见他一身极品羽灵套装，邪邪地挂在椅子上打着盹。
　　一天，默默一群人正在帮里商讨事情，忽然接到一个陌生男人的求援。说是夜游糊糊在郊外被人攻击了，正打斗着了，而且对方不善。开始大家不信，因为若真是夜游糊糊遇见什么事自己不会求援啊？可我倒要看看名字最多可以起几个字啊闻言却飞奔了过去。于是大家好奇地也跟了过去。
　　一到郊外，首先看到一群人围着一个战斗圈。大家一看是夜游糊糊帮里人来了，于是纷纷让出一条道。果然，战斗圈中，是夜游糊糊艰难地躲闪着对方另一个人的攻击。
　　“花花恶少？他怎么惹上他了？”蓝田玉皱着眉。
　　“对方很有名吗？”默默问。
　　“实力不亚于法战血舞，仅次于神之隐隐和真武辕雪。“花花世界”的帮主。”
　　“要上去帮忙吗？”默默还是担心的问。见夜游糊糊只是凭着一身极品装备，和自身敏捷的特性，堪堪躲避着对方的攻击。但此时已经接近极限边缘。
　　“不用。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊挥手制止。
　　“夜游，打不过就跑吧！”默默冲里面大喊。
　　“跑毛啊！打不过不就死吗？我PK从来不跑！”夜游糊糊刚说完，对方嘲笑的一笑，迅速挥剑，剑气袭上夜游糊糊看起来柔弱的身体。白光闪现，夜游糊糊已消失飞至地府。
　　不一会，夜游糊糊脸色苍白地出现在不远的地方。
　　“花花恶少，你等着！这仇我一定报的！”
　　本来，自己帮派成员被别人杀，这已经上升为帮派问题了。于是默默上前拦住了准备要走的花花恶少讨个说法。
　　“夜游虎虎。”花花恶少呢喃出4个字就飞走了。
　　“夜游虎虎？不会是......”闻言的大家回头，果然看见一个黑色的身影躲在大树后面偷看着这一切。
　　夜游虎虎，和夜游糊糊一起新玩的这个游戏，也是我倒要看看名字最多可以起几个字啊地舍友。
　　“啊......”对上夜游糊糊面色不善的脸，夜游虎虎扭头就要跑。在“移形幻影”已修炼到第5层的夜游糊糊面前却显得这么徒劳，只见夜游糊糊身形一闪，已移至夜游虎虎身后。
　　“虎虎啊！你该给我解释下吧！”夜游糊糊惨白着脸色，用宛若贞子的声音在夜游虎虎耳边说，夜游虎虎的身形顿时抖了三斗。




剧场版----夜游鬼

作者有话要说：过渡......过渡......
　　“说吧，现在回帮派了，你老实交待到底怎么惹到别人了？害我给你当替死鬼。”夜游糊糊气的一屁股坐在椅子上。
　　“说这个我就气不打一出来，刚玩这个没多久时，认识的一个貌似级挺高的人。我当时哪会看别人等级啊？看他一身行头是好，可我也以为很普遍啊。于是跟他称兄道弟的一起练级。后来，可以加入帮派的时候，我才知道原来他是......”
　　“花花恶少？”默默猜测出声。
　　“不是......”众人一人投给默默一个“别打岔”的白眼后，也有虎虎继续叙述，“才知道原来他是花花世界的副帮----M鱼，我当时也傻了，也没感觉什么继续和他挺好的。要说那花花世界里，有7成是女性。2成半男性......”
　　“那那半成是什么？”默默继续不耻下问。
　　“别打岔，那不是重点！我说到哪了？哦！2成半男生，要说为吗女性这么多吗？因为花花世界里的男生都特帅，职位也是按照每月女性的支持率排行。我当时就心想，我靠！这简直一鸭店。但身为男生的虚荣心，我还是美滋滋的待在那里......”
　　“重点！”夜游糊糊没好气地提醒着。
　　“呃...美滋滋地待在那里....哦，后来，我和M鱼的形影不离造成了帮里两大女性势力的关注，一股势力见到我俩在一起就极度兴奋地在一旁讨论什么忠犬攻小白受啊之类的话题，而另一股势力则是极为反对她们，并且见我和M鱼一同出现时皆向我投来鄙视的目光。一次半夜，M鱼带我去断背山练级，练着练着就发现从旁边的草丛里打出来2个身影，观察了老半天才发现竟然是自己帮里的人，那两股势力的领头者----心恋暖和KISS乖乖......”
　　“靠！这么好的气氛都让你给打扰了！”夜游虎虎回忆着心恋暖说的话。
　　“真不知道你们这群人里都在想些什么恶心的东西。”另一个人失态地叫嚣着。
　　“恶心？又TM不碍你事，你管得着吗？”
　　“我....我我怎么管不着？”
　　“我看你是嫉妒吧！你嫌恶心你滚啊！谁又没让你看！”
　　“我就不滚！”
　　“......大概是说得这些吧？我和M鱼听了半小时愣是没听出来她俩因为什么争吵。我俩也无从下口劝说，本以为小女孩吵架，一会不就完事了吗？”
　　“靠！不服咱来群P！”
　　“来啊！谁怕谁？”
　　“接着，两人就开始原地联系着人，我又心想了，都大半夜了，肯定也叫不来什么人。谁知道，2人前后纷纷下线，半个小时后又再上线，跟着帮里成员名字一个接一个的由灰变绿，两方势力的女孩陆陆续续飞来断背山......我和M鱼意识到事情的严重性了，于是想方设法劝架，MS造成了反效果，还没到她们约好的时间就动手打起来了。呃......其实当时挺混乱的，后来，断断续续赶到的人皆是二话不说加入混战。那场面实在不是我俩能控制的。M鱼说他下线给帮主护法他们打电话，让我先尽量稳住情况。等他把人拉来的时候，战况已经结束了。双方皆有损失，我惨白着脸色倚在树旁，其实中间被人泄愤般地杀了3次。M鱼见我面色不善，猜出大概地上前关心。导火线啊导火线，一群女孩见此情况悲愤地退离了帮派。他没来之前，我已弄清楚了她们打架的详细原因，她她她她她她们......竟然把我和M鱼想成...想成......我面色一沉地推开了他，然后...然后为了让她们不再多想我就撒谎跟她们说......”
　　“我有女朋友了，你们不要瞎想。”
　　“什么？”
　　“不可能。”
　　“你骗我们！”
　　“没...没有，是真的，我女朋友也玩这游戏，她...她名字就叫夜游糊糊......”
　　“没办法啊，为了骗她们我只好报出你的名字......”夜游虎虎用这谄媚的声音小心地说着。
　　“什么？”夜游糊糊听至此还是激动地叫出来，然后喃喃道，“完了完了，你让我以后还怎么钓人。不对，你还没说这关花花恶少什么事呢？”
　　“然后这群女孩有几个郁闷得也退了帮......”
　　“同志们！我们这是再为耽美事业而牺牲啊！大家不要激动！我们不是一直被雷已经习惯了吗？我们不是一直抱着宁可错杀不可放过的心态吗？我们不是一直沉浸在自己的世界里孤独地YY吗？”
　　“对！做了他！”
　　“强了他！”
　　“掰了他！”
　　“大家安静！还记得我们腐道的第2条吗？我们也是有节操的！”
　　“会长大人！我们支持你！”
　　“于是低下一阵激动。不过，幸好有心恋暖的安抚，才让这方没有走几个人。不过我统计了下，那天晚上加加减减大约走了帮派1/5的人。后来，我就一直避着M鱼。花花恶少估计是想杀我泄愤，但是我有M鱼给的沉隐符，任何人都找不到我。所以他只好从你这下手......”叙述完毕，夜游虎虎小心翼翼地观察着夜游糊糊的脸色。
　　“你个大X的，祸害精，倒霉催的！从小到大你哪次惹完祸，最后不都是害得我和炀炀给你莫名其妙的背黑锅？你说你，你说你，你说你！”夜游糊糊气得追着夜游虎虎满屋子乱跑。
　　“我又不是故意的啊！你冷静，冷静！”
　　“真不知道该说他厉害还是什么，这么简单就搅得一个大帮瞬间损失1/5人员。”暖生烟在一旁感叹着。
　　“夜游真可怜，就为这么个理由而被人杀掉了......”蓝田玉则是在一旁假意叹息着，实则声音大到足以传进也有糊糊耳里。
　　“哎，其实这种事不是一次两次了。就像夜游说的，我们三个一起长大的，以前每次他惹完祸，毁尸灭迹后，事隔不久总是被我俩无意间发现。而我俩发现时，正好能让家长看见......好不容易碰上他自动认错，还能碰上那或是眼花的，或是怀恨我俩的小孩说看见是我俩捣的鬼......哦对了！我就是夜游口中的炀炀。”我倒要看看名字最多可以起几个字啊似怀念似叹息地回忆着。
　　“噗哈哈哈哈！”小悠和法战血舞已经忍不住笑了出来。
　　“我记得小时候有一年暑假是在表哥家过的，一次我去隔壁的虎虎哥哥家玩，他不小心将他爸的宝贝茶杯摔碎，吓得他将碎片埋在了楼下的花坛前。没过几天，表哥和乐乐哥哥捅蚂蚁窝时正好将那堆东西挖出来，幸好那次姑姑她们没在。他俩又给埋了回去，不过给我送衣服来的爸爸还是恰巧路过了那，但我爸也没多想就急匆匆走了。但是......过了好么多天，还是被虎虎哥哥他爸爸发现。我们三个就趴窗子上好笑地看着虎虎哥哥他爸猛揍他屁股。好巧不巧......我爸爸那天又来表哥家，因为都是熟识就进去询问了原因，不问还好一问就回忆起来那天表哥和乐乐哥哥的举动，然后问也没问就说是他俩打碎的，姑姑和乐乐哥妈妈闻讯赶来后...就换他俩挨揍了。我知道事实真相，就替他们说话...
　　怒！结果被我爸说成偏袒亲戚，反倒给我数落了一顿。虎虎哥哥吓得在旁边主动承认错误，竟还被那3人夸讲义气。事后给他卖了一堆好吃的......哦，乐乐哥哥就是夜游糊糊，表哥就是我倒要看看名字最多可以起几个字啊。”神之隐隐也回忆着儿时的记忆。
　　“他是你表哥？”默默指着我倒要看看名字最多可以起几个字啊不可思议地问着。
　　“是啊！我难道没说过吗？”
　　“你不说还好，一提起小时候更是激起我多年的怨气！小虎子！你哪里跑！”夜游糊糊追得更猛烈了。
　　“是啊，激得我都要忍不住动手了！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊被提到小时候悲惨经历也忍不住咬牙切齿。
　　“哈哈哈哈！真是个活宝啊！”众人赞叹。
　　“我看你还往哪里跑！”夜游糊糊一个力扑，扑到了夜游虎虎。
　　“哈哈哈哈！上啊！”众人起哄。
　　“禀告帮主，刚刚花花世界的成员递来进帮议事申请，因过了10分钟决定时间，视为同意。我将他们带进来了。”门边忽然传来帮派侍者NPC的声音。众人错愕，门已被推开。




伪59章...

作者有话要说：其实本章写的混乱......一直犹豫要不要贴上来...但难得我一次写出2章的量-。-
谢谢大家支持！虽然我很少说话，但你们的留言我都看啦！嘿嘿！
　　在我们还笑得乐不可支，起哄叫好时。忽然门边传来了帮派侍者的声音。
　　我暗叫糟糕，刚刚光顾着听故事，连底下的帮派通知都没看见。在我们错愕间，门被推开了。
　　“你们在干什么！”门边响起3人异口同声的暴喝。
　　我们才发现屋内的气氛是有些诡异。幽暗的屋子里（窗户少嘛！）围着一群笑得猥琐（？）的男人，中间是一人被另一个人压倒在地。夜游糊糊坐在夜游虎虎身上，刚刚一通你追我赶让他面色潮红（-。-|||），夜游虎虎则是衣衫不整地躺在地上。怎么看怎么像一部日本AV的现场画面。
　　来人有三个，两男一女。那女的用失望的眼神看着夜游糊糊。那个男的我见过，花花世界帮主----花花恶少嘛，他用怨恨的眼神瞪着夜游糊糊。而另一个则是我没有见过的男人，金黄色的短发，偏高却纤细的身子，一张一看就常笑得脸孔此刻正充满哀怨地瞅着夜游糊糊。
　　“X的！为吗又都是冲我来的！”夜游糊糊气愤地起身，迎上他们三人个个不善的眼神。
　　“M鱼......”夜游虎虎呢喃，压根忘了自己还躺在地上。还是我倒要看看名字最多可以起几个字啊将他拉了起来。叹口气，然后帮他拍打身上沾上的灰尘，并整理好衣服。
　　“我可以忍受你拒绝我，但是你不能骗我！她真是你女朋友？还是你的真名天子其实是他？”那边争吵的几人忽然矛头一转，M鱼被夜游糊糊的话刺激的不清，伸指指着根夜游虎虎站在一起的我倒要看看名字最多可以起几个字啊。
　　“哈！不瞒你说，我们就是3P怎么着了？”夜游糊糊索性破罐子破摔，为了打击到对方，已没仔细想出口的话杀伤力有多大。瞬间，屋里静得十分诡异，皆等大双眼看着语不惊人死不休的夜游糊糊。
　　---------------------------------------------------
　　小小小番外
　　X校校园：
　　炀炀、乐乐、虎虎带领着默默逛校园。
　　“对了，乐乐哥、虎虎哥，游戏里你俩名字好像啊！我一直想问了，当初为吗起这么个名字啊？”默默不死心地继续挖掘，企图套出他俩是否有X情的秘密。（默默：唉，没办法！有2人花高价悬赏这问题了。忙于生计的我不得不为了那5斗米而折腰啊！H：你学坏了- -）
　　“因为他俩是我校有名的夜游神鬼。”炀炀哥哥回答了默默的问题。
　　“哦？此话怎讲？”默默脑中的刻录系统飞速的运转着。
　　“他俩都是晚上活动的生物，白天回宿舍睡觉或者实在躲不了的课就去教室睡觉。所以乐乐也就是夜游糊糊被称作夜游神，而虎虎被称作夜游鬼。”
　　“哦？两人称号还不一样？有区别吗？”继续提问。
　　“当然有！虎虎是小鬼级别的，顶多连续一个多月晚上通宵，然后转天再补觉！乐乐则是神级别的，一般在转天有体育课的情况下，虎虎都不去通宵，因为我们体育课是选修的游泳，可乐乐则是无论转天是游泳还是学校活动亦或者考试，他都照通不误。头天通宵转天游泳测试照样半梦半醒规定时间内游完全场，还自由式咧！运动会1000米拿第2。跟着虎虎考试之前连着通宵一个月，最后平均分仍是每门85以上。可怜的虎虎那次挂了5门。”
　　“神！”默默不得不佩服的竖起大拇指。
　　“对！全学校师生见他都称呼他为神。”
　　“哟！太阳打西边出来了？大中午的我竟然能在操场见到你俩？”刚说罢，碰上一人调侃着乐乐哥和虎虎哥。
　　“- -#！”
　　“你有资格说我们吗？你才是怪物！一天只睡3个小时！”乐乐哥吐炀炀哥槽。
　　“神！明天中午有活动，记得提前去806领东西！”迎面又走来一个女生，见到他们明显一愣，过了半天才反应过来。然后出声提醒乐乐哥。
　　“......知道了！”
　　“你说炀炀哥哥一天只睡三个小时？”待那女生走后，默默惊讶地问出来。
　　“是啊....炀炀有很严重的失眠，现在还好些了，可以睡上3个小时左右。”乐乐哥解释着。
　　“小鬼！明天中午有游泳比赛，记得提前来体育馆啊！”后面赶上一虎背熊腰的男生，大拍了虎虎哥肩膀。
　　“......哦，知道了。”
　　“虎虎哥还是游泳队的？”默默闪起佩服的眼神，那眼神刺激得虎虎面色一片潮红。
　　“呵呵呵呵......”旁边的另两只却溢出止不住的笑声。
　　“？？？？”默默莫名其妙。
　　“他啊......他是游泳队的......拉拉队队长......”
　　“- -|||”
　　“会长！今天的资料已收集完毕，另明天学校里的各项事情也已安排妥当，该通知的人一个没落。并且替补人员也找好了。”不知什么时候忽然出现一人，说完后递上一个蓝色资料夹交到炀炀手里。
　　“副会长辛苦了！”炀炀接过那个文件夹，被唤作副会长的人转身踩着飘忽的步伐走远了。
　　“啊.......”默默还想说什么，却被背后的一声尖叫打断。
　　“快看快看！那就是我们学校有名的腹黑、鬼畜和恶魔！你可真走运，第一次来我们学校就能同时碰上他们三！”
　　“真的真的？我得仔细看看！”2个女生叽叽喳喳地讨论着。
　　看着一个笑得和谐，一个笑得明朗，一个笑得憨厚的脸庞。默默不禁吞吞口水，其实他更想知道鬼畜、腹黑、恶魔这三个称号分别对应着谁......




吾家有儿初成长

作者有话要说：在我连续3天猛玩高H BL游戏后 显示器竟然华丽丽的崩了（澹，最后鉴定为主板被烧（2）。等了N天还在维修站抢救ING......
在这里跪拜大家~这两天我会在家多更新点的。这次感觉时间是长点了.......
宓墓鱿氯チ-。-
　　夜游虎虎最近忙的是焦头烂额，不仅要应付M鱼的纠缠，再加上夜游糊糊从中添乱和花花恶少的不依不饶，大家已经很多天没看见他们了。不过，天命小报的娱乐版却因为上次的郊外PK事件而盯上了他们，天天换着花样的推测内幕。所幸大家都看得津津有味。
　　为了让帮内人员时刻掌握天命动向，帮内新立的规矩，每天早晨由法站血舞给大家摘析天命最新时事，其实是......
　　“夜游糊糊忠贞不渝，花花恶少撕破脸追杀夜游虎虎，M鱼从中作梗？理不清的四角关系？”法站血舞给大家读着今日娱乐版头条。
　　“心恋暖成功抽身了？昨天的报道不是还推测是心恋暖看上夜游虎虎，为铲除情敌，买凶杀人吗？”听见又换了一个说法小悠笑得差点从椅子上摔下来。
　　“哈哈，不过他们猜测得再歪曲也没事实来得歪曲。”
　　“哈哈哈哈。”一大早，大家就围在一起八卦生活。
　　“哎呦！都10点啦！我要赶紧回去打造武器去了。”望望时间，跳下椅子准备回店铺。
　　“呦！我说默默最近怎么这么勤快了啊？”法站血舞假装关心道。
　　“呵呵......”我笑着借机逃离大厅。法站血舞就是成心！我要是说出来是为了孩子不得不努力赚钱供他们念书练武，他那话匣子打开没有12点是停都停不了的。
　　象往常一样，我上午收集打造武器所需材料，基本忙到12点就去闻醉楼找隐隐吃中饭。午饭后，我回店打造武器然后上架卖钱，他则是继续留在闻醉楼烹饪开发更多的食物。我想，自从有了那俩个小的后，我俩都更认真地去赚钱了。
　　等我俩都忙完店里的事情，他会带我去练级。等到5点，我俩一起去接孩子回家。这样的生活单调、平静。但谁有说平静不好？平静中流淌的是缓慢却真实的幸福滋味。MD，牵着孩子，四人漫步在回家的的大街上，我的脑子又开始止不住的言情。
　　孩子最多只能学习3个技能，因为小帆是鬼魂族，大家都说鬼魂族各项资质都平平，与其苦恼是让他练功还是学法，不如让他学习辅助技能来突出鬼魂族的优势。
　　本来我的计划是让他学习“鬼魂”、“再生”、“百鬼夜行”这三个技能。可当鬼魂、再生都成功习上，再学百鬼夜行时，竟然又将之前的鬼魂遗忘掉。重新收来鬼魂书，这次是再生被遗忘掉了。本以为是这三个技相克，换了几种技能书仍旧不行，学来学去总是只能留的两个技能，在我废掉了N本技能书后，不得不吐血放弃。最后保留鬼魂和再生。
　　晚上，将《三字经》的最后一段念给他俩，我就忐忑的下线了。因为明天，就是他俩成年的日子，就是见证这段时间我和隐隐教养他俩成果的日子。
　　“还好还好，和我预想的相差不多。”看着小帆的资质属性我很满意。唯一遗憾的就是只学成功2个技能。
　　就是大家比较不认同我让小帆学习“再生”技能。再生------受伤后每时每刻自动回复自身气血，就是回复量可怜的让众人唾弃，但我想好歹能增加一些安全系数不是吗？
　　铁树可就NB啦！因为是植物族------唯一一个可以学习治疗的种族，隐隐花重金给他找来“治疗”技能书。然后连打5本后，终于成功的同时学习上潜力激发和后发制人这两个技能。潜力激发，消耗一定时间来激发自身潜力，潜力激发后攻击为原有的1.8倍。后发制人，等待时机成熟再突然发难，以降低自身出手速度为代价换取高暴击率，后发制人的攻击效果为原有2倍。这乱七八糟的加成加下来，铁树就一杀手，一击必杀。
　　比武台上，唯一一个无论是孩子死或者人物死亡不算正常死亡的地方，供大家练习配合切磋比试的擂台。铁树嚣张的横扫众人，着实耀武扬威了一把。至于我家小帆则是表现平平，不过我压根也不是为了让他参战才养的他。




出师未捷？

　　我得意的笑，又得意的笑。此刻的我正和隐隐外出踏青。带着他准备的丰富便当，领着铁树和小帆去“深山”春游。
　　坐在茵茵草地上，沐浴在泥土气息的暖风下，享受着我爱吃的零食，天命真是太美好鸟！铁树和小帆也是第一次见到如此天然的景色，正充满好奇的上蹿下跳，一刻不得清闲。
　　“好香啊！这是菊花的香味吧？”忽然传过一阵迷人的花香，我真的要陶醉在这如画的景色和气氛里了。
　　“唔！不清楚是什么花香，不过真的好香啊！”隐隐也舒服的眯起了眼睛。
　　在我快要睡着时，隐隐忽然大叫一声“不对！”，立马惊醒了我。我想要坐在来看看到底发生什么事情了，却身子一软，起身一半就又跌回草地上。
　　“唔，究竟是什么状况？”我仍旧是张二的和尚摸不着头脑。
　　“我们被偷袭了！”隐隐也是惨白脸色地软软靠在树上。
　　“哈哈哈哈！又2个拜倒在我“勾魂菊花香”下的两个笨蛋。”从草丛中跳出个猥琐的大叔。
　　“老大厉害啊！”
　　“老大好神勇！”后面还跟着2个同样猥琐的喽。
　　“拐卖儿童的猥琐大叔？”这是啥米？我念着他们头上的名称。看他们名称的颜色只知道他们是NPC。
　　“他们是拐卖偷抢玩家的孩子或是宠物的NPC。他们通常都有偷袭或迷香这样的技能，但是系统规定这种NPC只能对孩子或是怪物出手，除了能对玩家使用迷香外不能伤害玩家。”
　　“小帆！！铁树！”我失声转头寻找他俩的身影。他俩似乎发现了什么不对正往这边跑呢。
　　“别过来啊！”我喊，但似乎这样更让他俩加快速度往这里奔。
　　“哇塞！粉口耐的小男孩啊！！”猥琐大叔留着口水冲着我家两个孩子眼放绿光。
　　“变态！你们想对我爸爸们干什么！”铁树一脸嚣张地冲到猥琐大叔面前。
　　“哎呀！好呛的孩子，我好喜欢啊！”那猥琐老大被骂后竟露出一脸享受的表情，配合他那高大的身形，我恶心的差点吐出来。 
　　铁树也被吓到，顿时停住身子，在原地抖了一抖。
　　还是小帆直接，抽出随身的木棍（小帆的武器）就直接攻击了过去。
　　“哎呀！这个也好可爱啊！小猥我好难取舍呢！”小帆的攻击被猥琐大叔轻松接下，并且手握木棍尖端，状似□地和我家小子拉扯着。
　　“你还在那边抽疯着？还不过来帮我？”小帆气得不轻，咬牙切齿地呼唤着铁树。
　　“哦！不好意思，刺激太大，容我抖完的，这就来了！”铁树意识到这不是抽风的时候，抽出背后的红木竹剑，挥开了拉扯中的小帆和猥琐大叔。
　　“哎呀！都好可爱啊！”猥琐大叔一脸脸红转过身子，忸怩地左摇右摆。
　　“-。-|||”恶心得我家俩个小子不约而同地转身，决定先对付至少看起来没这么变态的猥琐喽。
　　“我可说好了啊！谁最后决绝敌人，那老变态就交给谁了啊！”小帆身形轻盈地于猥琐喽周旋。
　　“什么啊？这对我很不利啊！”铁树隐忍，寻找最合适的机会给另一个猥琐喽一击必杀。
　　“你赶紧给我去死吧！我才不要与那老变态纠缠！”小帆发狠地狠狠将木棍袭上猥琐喽的脸庞，喽应声倒地，“哼！你该感谢我给你免费整容了！”
　　“后发制人！”同一时间，铁树也找到最佳时机，给了与他纠缠的猥琐喽一击必杀。
　　“我比你快，你去解决他。”小帆收起木棍，冲着猥琐大叔一指。
　　“明明是同一时间！”铁树皱起了小脸。
　　“我不管啊！我可不去跟他交手！”
　　“我还不想呢！”两个孩子就在一旁争执了起来。
　　“决定了，你俩我都收了！！”猥琐大叔像下了什么重大决定，然后转身。神不知鬼不觉地就飘到了还在争执的两人身边，双手拍上两人的肩膀。
　　“......”小帆和铁树顿时回神，同时挥开猥琐大叔的手，跳了开来。像躲瘟神一样躲得老远，并戒备地看着他。
　　“好！我先上！”小帆想了想，重新掏出木棍，硬着头皮冲了上去。
　　我给你准备时间，你可给我快点啊！
　　猥琐大叔面对小帆的攻击却像玩耍一样，一脸享受并且色迷迷地看着小帆，招招只是接下或是躲避小帆的攻击，而不进行攻击。
　　“你还能行吗？到底要什么时候才能上？”小帆气急，气喘吁吁地冲着铁树大吼。
　　“宝贝！我还能行！既然你这么想要，我来啦！”回应他的确实猥琐大叔兴奋的吼声，小帆扭回头来，只见猥琐大叔已跳起来向他扑了过来。
　　“- -|||”小帆已经不知道该作甚反映了。
　　“你滚蛋！”千钧一发之际，铁树挥剑隔开了猥琐大叔。
　　但是，铁树并没有使出后发制人。
　　“你个白痴，没准备好就不要冲出来。”小帆与铁树一起应付着猥琐大叔。
　　开始，猥琐大叔还与他俩逗弄似的并不认真。但时间长了，猥琐大叔显然不耐烦起来，巧妙震开两人。猥琐大叔像是对小帆更感兴趣，对着小帆就冲了过去，气势看起来颇为凶猛。
　　“不许你欺负小帆！”跌倒在一旁的铁树立马跳了起来，赶在猥琐大叔冲过来之前奔到小帆身边，伸手抱住小帆，将小帆护在身下。
　　“哼！”猥琐大叔也楞了一下，但下一秒就露出了嘲笑的龇鼻声，明显不把铁树放在眼里。大手一抓将铁树抓起扔了开了。下一瞬间，目标仍是小帆地将他提了起来。眼看他另一支手就要挥向小帆。




小帆？小柔？

　　“好......”
　　“你说什么？”猥琐大叔见手中的小帆低着头不知道喃喃着什么。
　　“好恶心......”
　　“好什么？你在大声点。”猥琐大叔仍是听不清，凑近了小帆低垂的头颅。
　　“我说你这张脸好恶心，还有，少他妈碰我！”小帆忽然发难，一拳m上离他脸很近的猥琐脸庞。不知道猥琐大叔是遂不及防还是怎么的，竟被那一拳打得歪倒在地。
　　“都说了好恶心了，你那张B脸还凑我那么近，想死是吗？”小帆性格暴走地踹到猥琐大叔脸上。
　　我们都被眼前的戏剧性变化吓傻了眼。这是我家的小帆吗？我家那个平时冷清，无意间会流露出孩子任性的可爱小帆？
　　“小小小小......帆？”铁树也像看怪物一样看着小帆。
　　“哈？你看不出来我不是小帆吗？”自称不是小帆的小帆转过头，眼神凶狠地瞪着铁树。
　　“什么？”铁树一脸迷茫。
　　“叫我小柔就好。”自称是小柔的那人的脚由始自终黏着猥琐大叔的脸。“MD，好不容易出来一会还让我看见这么恶心的脸，你不知道我只能接受美型的东西吗？”
　　“哼！少在那嚣张了！”猥琐大叔终于将自己的脸从小柔脚下拽了出来，然后摆出和刚才完全不同的气势凶狠地冲了上去。
　　小帆，啊不，是那个自称小柔的也迎上去与猥琐大叔激励打斗。奇怪的是打斗风格和我家小帆完全不一样，也没有使用小帆的武器。
　　猥琐大叔腾空欲攻击小柔上半身，被小柔一个虚晃小柔闪了过去。猥琐大叔落地却老不及转身，小柔刚好抓住这个空隙。拳头攥得死紧，向着猥琐大叔就冲了过去。
　　“我代表和谐号消灭你，性骚扰制裁之拳！”小柔气势熊熊，眼看那拳就要袭上猥琐大叔的脸庞。却在离那脸只要几存的地方停了下来。小帆一脸迷茫地看着眼前的景象，眼中是我熟悉的小帆的目光。
　　“我真的生气了！”猥琐大叔见小帆愣在了那里，借机提起拳头想要反攻，眼看那重拳就要落在我家小帆漂亮的脸蛋上了。
　　“你想死啊？”语气冰冷的声音，是隐隐不知什么时候已移至小帆身前，徒手抓下那只欲行凶的爪子。另一手拿出随身的剑，却没有将剑抽出剑鞘，用力一挥，猥琐大叔就以火箭的速度冲向天空，化为天边闪耀的星星。半天后，又重新跌回地面。
　　“......”此刻及其凄惨的猥琐大叔匍匐地像远离我们的方向爬，好不可怜。
　　“你以为你能跑的了吗？”隐隐伸手一撒，一条绳子自他袖口伸出，准确无误地捆绑住地上的猥琐大叔。
　　“隐隐好帅！”此时我也能站起来，立在一旁发花痴地看着隐隐雄伟的气势。
　　“你还想怎样啊？”猥琐大叔欲哭无泪。
　　“正好还有一个位置，我决定要收了你！”隐隐邪恶地一笑，然后开始一点点拉动绳子。
　　“英雄，放了我吧！”猥琐大叔在地上挣扎。
　　“哼！”隐隐的语气是不可能。
　　在两人纠缠了半个多小时后，猥琐大叔终于体力不支放弃挣扎被隐隐收服为召唤兽。
　　“你干嘛收服他啊？又不是宝宝（一上来是0级的），战斗中还只能对对方召唤兽或孩子出手，长的又这么猥琐，还对咱家小帆和铁树图谋不轨。”
　　“这你就不懂了吧？你看咱家小帆和铁树都对他无可奈何，我却一剑就抽飞了他，其实跟我实力并没有太大关系，他们这种的怪物就是专门克制召唤兽和孩子的。对他们威力加倍，但却不太能招架玩家的攻击。可别忘了他还有“迷香”这一技能。比武中不止要比玩家的实力，装备、召唤兽等对比武的胜利都有关键作用。他既然克召唤兽和孩子，以后比武中也绝对有用！”隐隐一边作者收服仪式一边给我讲解。
　　猥琐大叔确实一脸悲哀相。
　　“哼！你竟然被我爸爸收服了，就等着我回去整你吧！”铁树狠狠地瞪着猥琐大叔。
　　“啊？”小帆还是不能理解事情怎么忽然进展到这里了。 
　　“啊！对了，小帆你刚才到底是怎么回事啊？”
　　“恩？？？？”




果然素多重人格？

　　我家开始召开有史以来第一届家庭大会，目标直至小帆。我、隐隐、铁树将小帆围起来，轮番审问。
　　“你真的不记得刚刚发生的事情了？”隐隐不可置信。
　　“嗯！”
　　“那你知道隐隐将猥琐大叔收服了吗？”我旁敲侧击。
　　“不知道......”
　　“难道真的是猥琐大叔将小帆刺激得太大，使他产生精神分裂了？”铁树妄下结论。
　　“啊？”
　　“如果真如铁树所说，我们不如来个以毒攻毒来试验一下！”隐隐建议道。
　　“以毒攻毒？”我和铁树不解地异口同声。
　　“$@$#*&”隐隐没多说废话，做了几个我也很熟悉的动作，然后......
　　“嗨！大家吃晚饭了吗？话说我还没吃耶！”猥琐大叔显身，在桌上拿起茶壶，自斟自饮开来。
　　“- -#”隐隐颇为气愤他辛苦熬制的水果茶，被猥琐大叔洇驴般的豪饮，大脚一揣，揣上猥琐大叔的屁股，将他踹至小帆眼前。
　　猥琐大叔见到小帆，竟毫不介意被隐隐揣上的那一脚，满脸充满令人竖起汗毛的微笑。小帆瞬间瞪圆了双眼，如猫般戒备着狠狠盯着猥琐大叔。
　　“看来也不像是被猥琐大叔刺激得啊？”我们观察了半天，小帆还是小帆。
　　“我还以为他见到猥琐大叔就又会自称是什么小柔了。”铁树叹气。
　　“你刚说什么？”一直不发言的小帆忽然转过头来大声询问铁树。
　　“啊？见到猥琐大叔？”
　　“不是，你说我见到猥琐大叔会怎样？”
　　“会性格大变，即为暴利，还会......”
　　“谁问你啦？”小帆拨开凑热闹的猥琐大叔的脸，“不是。你刚说我会自称什么？”
　　“小柔！”这似乎是问题的关键，我们互看了一眼，然后一口同声回答他。
　　“-_-||||||||||||”小帆满脸黑线，顿感无力地开口，“我一直想问就是忘了问，你当初收服我时，有个环节是寻找缺失的肢体，来完善我。我想问的是你记得你找得谁或是叫吗名字吗？”
　　“心脏是零你应该有印象，还有那时跟你说话的嘴姐，嗯......我想想，我记得她好像跟我说过其他的肢体叫什么名字。左胳膊叫小6，对，嘴姐说过他是6号！”
　　小帆闻言皱皱眉，示意我继续。
　　“那个右脚踝叫什么来着？”我皱眉苦思。
　　“好像当时嘴姐说右脚踝就叫小柔来着！”隐隐恍然大悟。
　　小帆眉头皱得更深，“那也不应该啊？不还有一个肢体吗？那个叫什么名字？”
　　“那个....我想想怎么没印象了呢？嘴姐说那个做眼睛叫什么来着？”
　　小帆一听另个收集的肢体是左眼睛，不住倒吸一口气。
　　“是阿苦！”
　　“对！就叫阿苦，咦？你怎么知道？你当时不是已经没有意识了吗。”
　　“因为若是没有他，那些肢体的灵魂就会很老实地在我身体里安分地呆着，只有他才能有办法让其他灵魂跑出来占据我意识。”
　　“啊？我仍旧不能理解。”
　　“催眠欺诈师----阿苦！”小帆气得咬牙切齿。
　　“呦呵呵呵......本来还想逗逗你们，没想到这么快就被小帆发现了。”在小帆那个“苦”字刚落下尾音，他脸上愤愤地表情已然换上副奸诈的笑脸，我们注意到此刻小帆的左眼睛此刻是如血的红色。
　　“你就是阿苦？”我不敢置信。
　　“是啊！”他依旧笑咪咪。
　　“那为什么......”
　　“小帆都说了我是催眠欺诈师嘛！自然可以将他的灵魂催眠，然后让其他他身体中的灵魂跑出来透透风。”阿苦见我们皆一脸不解的表情，好心开口解释。
　　“嘶~”我倒吸了一口气，没想到小帆身体里住着这么危险的“人”。
　　“你不要一副看害虫的表情看着我好不好？”阿苦的表情泛着苦涩和不知名的伤心，“我们又不会伤害小帆，毕竟他是黑暗之子。况且，如若小帆真的不想让我们出来，他大可有办法办的到。我想他之所以一开始就没有杜绝我们跑出来就是明白那种一个人呆在黑暗的地方，寂寞地数着静止不动的时间。”
　　望着阿苦寂寞的侧脸和苦笑，我开始自我唾弃。想想他们关在小帆的身体里，是不是就像他说的那样数着静止不动的时间？根本毫无期盼地守着永无轮回的结局？
　　“你们......都还好吗？在他身体里......需要些什么吗？”我竟声音有些沙哑，口气像是嘱咐要远去的孩子？
　　阿苦怪异地看了我一眼，“需要什么也不能带进他身体吧？”
　　我哑口。
　　“不过也还好，他身体里有5个灵魂，没事打打麻将，也不至于三缺一。就是零不会打麻将，连斗地主都不会，教了他半天依旧找不到北。”
　　我脸顿时闪过五颜六色。
　　“我要走了，在外面呆时间长了，还是会累的。虽然是因为我的关系，大家才能偶尔出来透透风，不过因为一些特殊因素，除了我以外，大家什么时候出来哪个灵魂都是没准的，非我们能控制的。就算是我也不一定每次都是想出来就出来。所以，等以后有机会再让你认识认识其他人。哦，对了！小柔你们已经见过了。那我走了，拜啦！




喜忧参半

　　
　　我内心纠结地看着在前方不远处和别急孩子扭打成一团的小帆。我家小帆很勇猛，一巴掌将那小孩挥歪了身子。我家小帆很敏捷，轻松躲过对方攻击反而回身给了那孩子一拳。我家小帆很善战，一脚踹上那孩子还算可爱的小脸。
　　“啊哈哈哈哈~”小帆一脸享受战斗地狂笑着。我擦擦汗，吃力地招架着被我家小帆暴打得奄奄一息的孩子的娘。
　　“那啥~小柔，点到即可啊！人家花花世界是好心派人来给咱们磨练比武技巧的啊！”得到空隙，我们连忙制止灵魂已是小柔的小帆。
　　看见我的狼狈，小柔脸上依然张狂地笑着，“哈哈~你求我啊？求我我就去帮你！”。嚣张的脸上赫然显示着这几个大字。
　　我再擦擦汗，貌似我又被我家孩子鄙视了......
　　话说由于马上就到服战竞选的日子了，好在我已经成功达到130级，达到报名条件了。各组服务器只得派出一支队伍参加服战。而在服战开始前，各服务器的玩家根据报名的队伍，用投票的方法选出一支参加服战的队伍。10级玩家投一票，那支队伍记一分，20级玩家投一票记2分，30级万家投一票记3分，以此类推。每人只得投一票。如果我们连参加服战的机会都没有一切都白忙了不是吗？我们最大的劲敌就是真武辕雪他们。因为毕竟我名气不是很大，若是在一开始的选举就输了也不是没可能。于是细心的隐隐就向“雪域”下战帖，直接声明谁赢谁参加服战。若是现在的我们连他们都赢不了，我们也就确实没有资格参加服战。
　　我们虽然都不弱，可都没有过多的一起战斗过，这就导致我们的配合如上次帮战一样，一点默契和战斗技巧都没有。于是，我倒要看看名字最多可以起几个字啊啊请花花世界的人员来跟我们练配合，这就导致了以上情况的出现。
　　同样跟我汗颜的还有铁树，上一瞬间还和小帆配合无间的铁树，下一瞬间已游走到另一个敌人身旁，装作一脸不认识他的样子。
　　本来配合的天衣无缝的我们立刻被搅得方寸大乱。小柔是比小帆战斗力强很多，但问题是他这时不时地出来弄得我们都是在头疼。
　　然后不止这边，因为这次切磋是花花世界里不是特别出名的人，其他人打得好像都不是特别用心。隐隐看见顺手的，就使剑戳过去。暖生烟专拣特效漂亮的技能使。小悠一如既往地不带重复换着他那些技能。蓝田玉则是如亡灵般左飘飘右晃晃。于是比武场上各分布着一团扭打着，有些混乱。台下的两帮帮众如看马戏般边嗑瓜子边对着台上指指点点。
　　最后双方一齐在桌面上给我们指点纠正比武技巧。
　　我对着两边赔笑。花花世界那边是被人轻视后的不满。而我们这边皆是因那场比赛竟是险胜的结果而不满。
　　“什么都不说了，还练技巧？你们根本一点技术含量都没有。”花花世界的
　　小悠被说得气红了脸，但却没话可以反驳。
　　“#$#@&*^%$#%#$%@@#@$^......”M鱼似乎终于抓住我们这边无话可说的机会。足足一个小时他上下嘴皮子开开合合愣是没停止过。孩子估计刺激受大了，终于找到机会发泄了。他从我们的武器说到我们的招式，从走位说到技能，从召唤兽说到了使用药物，从出手先后说到了穿着打扮......总之能说得，他通通数落了我们一顿。他说得头头是道，我们亦无法反驳。倒是委屈了在一侧旁听的夜游糊糊，估计每次都是他数落别人的份。第一次听人家说上一个小时，想插话又着实插不上，憋屈的一脸通红。反观真正被数落的那几个一个个像没事人一样脸不变色地该干嘛干嘛，真佩服他们那脸皮厚度。身为一帮之主的我早已被说得脸红的低下头，因为他分析的很犀利也很正确。
　　“因为时间有限，我就先把大概说到这里，下次有机会再给你们详细分析一遍，也就不多说了。我这有场比武录像，是那年夏天还未当上舞者首席参加的一场帮战。你们看看，即时她那时只有120级，跟着雪域主力队也丝毫没有拖后腿的嫌疑。相反，中间有一段，多亏她的技术配合，才扯破了僵持不断的僵局。”M鱼终于做了最后总结。大家一听他还要有下次不由得才开始纷纷变了脸色。我接受了他传给我的录像，他们花花世界的人都退下了。剩下我们自己帮的人一起共享观看他说得那场比试。
　　那是一场帮战录像，雪域对花花世界。可能那时的雪域、那时的真武辕雪还没有像现在这么强。面对花花世界也不是很轻松。看得出来花花世界这边也都是另类玩法，其中两名剑客已经掉血掉了5000了。仍能使出发动时最少达到气血的50%的技能，再加上花花世界的另外两名医生不停的加血，比武已经1个多小时，双方没有一点接近尾声的趋势。雪域不停的砍人，花花世界则是不停的回血，纵使每次打得他们不多，却也在是一点点跟他们耗。在看得我们都要睡着时，一个好听的声音自画面里传了出来。
　　“魂灭？”小悠则是瞪大了双眼看着那年夏天吟唱出那个他也会得咒语。
　　魂灭----战斗中，使敌人死后不得复活。中此招者5轮后自动解除魂灭状态。意思就是......
　　果然，在那年夏天使用完此招后，雪域的5位皆集中火力地攻击那名中魂灭的剑客。5轮内，那名剑客真真正正倒下了。虽然雪域这边的那年夏天也倒下了，不过几回合后就被医生给救起来了。而那边......
　　5打4的状况使得战斗没多久就结束了。
　　“真没想到啊......一直觉得那个技能没用，中招者既能继续使用技能，又能直接攻击，我一直唾弃那个的技能，没想到........舞者这么多个技能（忘了交待，舞者的技能
　　是最多的一个）我都把它遗忘在角落里了。我所有的技能全满了，只有那个刚刚只学到10。”小悠深思地看着自己详细技能列表。
　　大家也若有所思地盯着屏幕。我也装作一脸深思地盯着屏幕。
　　“叮~”一声信息提示声音打断我的思考，我打开一看，竟是许久没联络的天绝大哥发来的信息。
　　傍晚6点半，西郊野外见。




天绝大哥

　　
　　“天绝大哥？”傍晚6点半，我如约来到西郊野外。只是我到的时候，天绝大哥已不知道站在树下多久了。
　　“默默！”天绝大哥看见我只是回过头叫了我一声，然后没有走近，也没有招呼我过去的意思。
　　“怎么了？”傻子也能感觉气氛不太对。
　　“默默，听说你也报名参加服战了？”
　　“是啊是啊！为了这个我可拼了老命练级，终于130啦！你不知道，那时，暖生烟、隐隐、蓝田玉都轮番带我。我一上线没有别的事情，只能练级......”我滔滔不绝地跟天绝大哥抱怨那时被“虐待”的时光，压根没注意自己脸上欢愉的表情，和天绝大哥笑着却有些悲凉的脸庞。
　　“是吗？既然这么辛苦又为什么如此拼命练级？”
　　“还不是.......那个.....因为上次我家小可怜，就那夜罗刹强迫自己提前成形，现在自身很危险，要想恢复需要嗜骨鞭。可是嗜骨鞭还没有推出，最快的获得方法就是赢得这次服战。”我给天绝大哥解释道。
　　“原来是这样啊！默默，为了救活你的小可怜，你也很努力啊？”
　　“那当然！”
　　“呵呵，看到默默玩得这么开心啊...可为什么我已经在游戏里找不到快乐了？”
　　“天绝大哥，你说什么？”
　　“默默，也许我以后不再玩“天命”了。”
　　“为什么？”
　　“也许我一直把游戏看得太重了，反倒失去了游戏的快乐。到下周三，如果我能再找到刚玩游戏时的快乐，我会换个玩法继续下去。如果我还是找不到，那我就删号再也不玩了。”
　　“什么.......”
　　“默默，加油吧！我等着看你代表咱服参加服战。我走了。”
　　“......”还没等我问清楚，天绝大哥已经飞走了。
　　因为天绝大哥的事情，我很郁闷。不明白他说得什么，但似乎又有点明白。因为他看起来并不是太开心。
　　“你跑哪去了？下周三就和“雪域”争夺服战资格了，你怎么还乱跑？”刚回帮派，就被小悠一通数落。
　　“哎呦！我知道啦，一会就去练级。今儿是哪位奶妈陪着我啊？”还没说完，平时经常带我练级的那三人就一人飞来一眼刀...
　　“默默！给我两千万！”小悠伸手找我要钱？
　　“抢钱啊？”我还当他是跟我开玩笑。
　　“我讲真的！看你帮战那次，穿着太寒酸了！我们商量请粉红猫猫和心恋暖给你打造一身服饰。价钱谈好了，看在都是熟识的份上，一共两千万，人家负责给你打造除了武器外全身装备。”
　　“太黑暗了！熟识还两千万？”我咋舌。
　　“你说谁黑暗了？”一回头对上了两位美女......的大脚。踹得我差点吐血。我立马哑巴吃黄连，蔫在了一旁。
　　“你堂堂“无名斋”老板会连这区区两千万都拿不出？”
　　就我那小破店？为了练级，N长时间没看了。只是_空做点东西放店里，然后雇佣NPC店员帮我看店，会有钱？
　　总之无论我说什么他们都不信，愣是压着我去无名斋取钱。简直强盗！本想给他们看看以证明我确实没钱，没想到打开银台一霎那，连我也倒吸了一口气。银台里放着不多不少正好两千万零十两。
　　“怎么会怎么会？”我真的觉得很惊讶，他们的眼神却皆写满了“你就装吧！”这几个字。
　　我急忙倒交易记录，才发现这段时间我只顾着有时间就往店里放东西，却一次没取过。积少成多就有了这两千万零十两。我美滋滋地拿过钱，我第一次见这么多钱（现金），还没等我捂热乎了就被粉红猫猫和心恋暖一人一半抢走了。
　　“我的钱！”我像卖亲生孩子般，倚在门框上对着已经不属于我的钱招着手绢。
　　“不还给你留点了吗？”粉红猫猫和心恋暖却对我投来了鄙视的目光。
　　“10两银子连个包子都买不了5555555.......”




服战竞选

　　
　　服战竞选的前一天，红粉猫猫和心恋暖将给我打造的装备送来。一共4件，一个头饰、一条项链、一件衣服、一双靴子。
　　“这靴子.......”
　　“呵呵，保暖、保暖！”
　　“......”
　　靴子样式很简单，墨绿色的布面上有些简单的花纹，只是......靴子的长度不是到大腿就更好了。硬着头皮穿上了那双长及大腿的靴子。
　　“这项链......”
　　“呵呵，防盗、防盗！”
　　“......”
　　项链也很漂亮，漆黑色如夜空色的珠子串成一串。不过......我绕了3圈后还是耷到腰际。
　　“这衣服......”
　　“呵呵，方便、方便！”
　　“......”
　　衣服就着实让我研究了半天，复杂的样式、繁琐的织法。最后还是在心恋暖的指点下穿上那件衣服。他介绍说衣服是仿古风，但是我从没见过下摆如此之短的古代男装。下身的裙摆甚至盖不住长靴的边缘。上身到是仿古风的样式，只是袖口着实宽大的一些。白色的衣服却透出诡异的浅紫色。
　　“......”
　　“嘿嘿，头饰很厚道......”
　　“......”
　　头饰确实很厚！五彩斑斓的发冠由6只碧玉组成，每只碧玉上挂满珍珠、宝石、头花等。虽然组合起来的确很漂亮，但我带上那发冠后，头皮就再也没有一丝地方了，整个一个圣诞树。为了避免发冠严丝合缝造成我没有头发的误会，不得不把头发散下来。
　　穿上这一身，镜子中的自己怎么看怎么诡异。敢怒不敢言继续哀怨的照镜子。
　　“不愧是粉红猫猫和心恋暖，打造出来的东西就是不一样啊！”法战血舞用着绝对不是在夸奖的语气佩服。
　　“震撼！绝对震撼！”蓝田玉也不得不竖起大拇指。
　　“以后战斗我就和你在一起了，有你的衬托就能显出我的平凡了！”暖生烟颇为开心。
　　神之隐隐听完暖生烟的话后什么都没说，但看他看着我的表情，毅然是和暖生烟同样的想法。
　　“你别光看外表，也看看属性啊！这可是我俩考虑到你的....呃.....特性，专门打造的！”
　　我连忙查看这四件装备的属性。
　　绝对踏不破铁鞋，速度+4，气血+8，防御+2，力量-7。
　　缠了又缠链，气血+4，防御+1，内力-4。
　　清凉方便套装，防御+10，气血+3。
　　厚道发冠，内力+3，气血+5。
　　“在你们心里，我的特性是？？？？”
　　“弱不禁风......”众人一齐回答我，答案都该死的一样。
　　“- -|||”
　　“对了，让你给自己打造武器你打了吗？别总是拿着你那把小破水果刀！”小悠问道。
　　“我那是匕首！不是水果刀！”我抗议。
　　“到底打了吗？”小悠声音提高了8度。
　　“刚准备好材料，一会就打造。”我顿时没了脾气。 
　　“行了，都该干嘛干嘛去吧，明天10点竞选赛别迟到了啊！”于是大家各自散开，我则回去打造武器去了。
　　转天
　　还有10分钟比赛开始，因为是私下组织的，所以没有什么只有到点才能入场这一说。
　　比武台上，众人默契地腾出地方。比武台下黑压压一片人潮。似乎大家都认定哪队赢了哪队就有资格参加服战。
　　我方的5人都到齐了，对面“雪域”的也已经来了4人。分别是那年夏天、秋风落叶、高大威猛和一个没见过的女玩家，奇怪的是没有真武辕雪和天绝大哥。
　　距离比赛还有3分钟，“雪域”的真武辕雪仍没有来。
　　在我们以为他要放弃比赛时，他也终于在比赛开始前最后一分钟赶来。来不及多说什么比赛已然开始。
　　比赛一开始，我们双方就都全力以赴，都没有一丝松懈。尤其是真武辕雪，招招狠辣，似乎想要速战速决。但是距离上次帮战，不止是我，大家也都变厉害了，当然不可能让他们牵着鼻子走。反而这些日子以来的锻炼，让我们很轻松迎下了他们猛攻。
　　这次的气氛也比上次沉重许多，似乎大家都背负着什么。
　　“你就老实的给我受死吧！”真武辕雪气势猛烈地向我冲了过来，在我做好准备，想要硬生生接下那一剑时，真武辕雪却停在了我面前，眼神惊讶地看着我身侧某一点。
　　我也奇怪地顺着他的方向看去，只见人群里，天绝大哥白色短发醒目地在人群中靠前排的位置。
　　“以为只有你有笔记本B=BOX吗？”天绝大哥不屑地弯起嘴角，似乎想笑但表情却不是想笑的表情。然后缓缓伸出手冲着真武辕雪比出了大拇指。本应鼓励的手势，此刻看来却充满嘲讽。
　　“我说过只给你今天一天的机会，拜拜了！”天绝大哥继续弯着嘴角，然后充满诀别意味地冲着这边拜拜手。接着就消失下线了。
　　真武辕雪变了脸色，然后跟着消失下了线。
　　场上突如其来的状况让众人愕然，“雪域”主力比赛中下线。这场5打4的比赛虽然还在继续，但结果已昭然所揭。




活动

　　因为真武辕雪的临时退出，我们很轻松赢得了参加服战的资格。算算时间，还有三天就是服战的日子。3天后的周六，服战正式开始。此刻服里的玩家都是格外的斗志高昂。
　　纵使只还有3天，我们仍不浪费时间的练级或者磨练技能熟练。平时练级圣地，怪物最多，人也最多的忘忧谷，此刻服里玩家见到我们到来都自动地让出一大块地方。服里达到了异常团结的气氛。
　　现在的等级是：神之隐隐150级----满级，蓝田玉148级，暖生烟145级，小悠145级，我132级。
　　“喂！你怎么上线这么晚？”我们几个人约好在忘忧谷练级，等了半天才等来暖生烟。
　　“刚才去官方网看新闻去了！”暖生烟快速加入队伍，我们开始沿途刷怪。
　　“有什么有趣的吗？”小悠问。
　　“嗯！发现一个有趣的新闻。”暖生烟兴奋的点头。
　　“哦？说说！”他将大家好奇心都勾了起来。
　　“周六不就服战了吗？为配合“天命”第一个资料片，天命公司做了个宣传活动。全国各个城市都有一个活动点，周六那天参加服战的玩家可以去那里比赛。”暖生烟讲给我们听。
　　“大家一起玩了这么长时间了，互相好像还都不知道各自是哪个城市的吧？”蓝田玉问。
　　“啊！你这么一说还真的！我们貌似很少提到现实啊！我是H市的！”小悠第一个回答。
　　“我和蓝田玉也是H市的！还有你家老公----法战血舞也是H市的，我们三人是一个学校的！”暖生烟接着说。
　　“别总我老公老公的叫好不好？”小悠皱眉。
　　“隐隐呢？”蓝田玉问，彻底无视小悠。
　　“我也H市的。”然后他们几个一齐转过头来用眼神询问我。
　　“我也是！但这也太奇怪了吧？哪有这么巧都是H市的？”我不敢置信有可能这么巧合吗？
　　“其实也猜到了大家应该都是H市的，默默你不知道吗？第一次登陆游戏时系统会检测你所居住的城市，然后自动登陆到那城市所在服务器。当然你也可以换别的，然后以后每次就自动登陆那个服务器了。”蓝田玉用看白痴的眼神看着我。
　　“有吗？我怎么没注意到？”我仍旧一脸茫然。
　　“喂喂！既然大家都一个城市的，我们周六去那活动点参加服战吧？”小悠兴奋地建议道！
　　“好啊好啊！大家这么好，见一面也不错！”暖生烟立马同意了。
　　“嗯。”神之隐隐也点头。然后大家又将目光望向我。
　　“.......”我犹豫地没有同意也没有反对。
　　“哎呀！默默，这么犹豫干什么？都是男人你怕什么？又不是小姑娘！还怕我们吃了你？”小悠催促。
　　“是啊！默默，就算是丑男，玩这游戏时面部进行了大调我们也不会瞧不起你的！哈哈哈哈！”蓝田玉调侃道。
　　就连隐隐也投来期待的眼神。
　　“那......好吧！”我在内心翻了翻白眼，真是的！都是男人怕什么？
　　“那就这么说定了啊！服战10点开始，那我们就定周6早上9点在OX网吧门口见面！”暖生烟敲定时间。
　　“OX网吧？在哪里啊？”我问道
　　“哎呀，我都忘了说了，这次活动就在OX网吧举行。OX网吧在OOXX道69号，菊花养殖园斜对面，很大型的一家网吧！到了你就能看见了！”暖生烟告诉我们详细地址。
　　“OOXX道....我到那里坐车要一个小时耶！”我抱怨道！
　　“哎呀！别这么多抱怨！那天早起点啊！千万别迟到！”小悠笑着叮嘱我。
　　3天时间很快就过去了，明天就是服战的日子了。今晚大家都早早的下了线。小悠千叮万嘱明天不要迟到。我忐忑地躺在床上，翻来覆去怎样都睡不着。明天就要跟隐隐他们见面了！我颇为在意这件事情，就像第一次见网友，又好奇大家长的什么样的，又有点紧张。本来自己就是有些内向的性格，想来这也是第一次自己跟网络上的朋友见面。
　　不行！明天还要早起，一定要赶快睡着！
　　一只羊、两只羊、三只羊......
　　我闭着眼数着羊，终于再数到1000多只的时候慢慢沉入梦想。




见面（上）

　　为了避免周六早上睡过头而迟到，除了床头柜的钟表设置了闹钟，还有手机，还有家庭电话和客厅钟表。于是早上7点钟准时，滴滴声、嗒嗒声、铃铃声伴随着手机的“无敌铁金刚”声音一齐共响。要说为什么还要设置客厅的闹钟？因为我很有自知之明，自己睡觉有多死。证据就是这么多个闹钟齐响我愣是没听见。其实闹表不是给我上的，而是......
　　“默默你个混蛋！难得老娘今天休息，周六大早晨7点的你设置什么闹表？还不赶紧给我起来？”拜我娘所赐，周六早上7点一刻，我成功在冰冷的地板上清醒过来......
　　洗漱完毕后，就穿鞋准备出门了。临出门前再一次照照镜子。嗯！头发很好，衣服也很干净，OK！出发了！
　　走到车站，等来了唯一一辆通往OX网吧的69公交车。上了车，我皱眉，明明是周六早上，竟然没有座位？找了一个看起来像是快要下车的人（H：喂！你是怎么看出来的？），拉着扶手靠在他座位旁边。
　　因为昨晚很晚才睡着再加上早晨起得早，伴随着公交车的晃动，我也点着头打着盹。
　　慢慢的就真的睡着了，还做了个梦。梦见正在服战比试中，实力与技术并存的我在服战上大展拳脚，技压群雄。惹来一群漂亮MM的追崇。MM们自发组织后援团，自称是“默丝”，乐的我嘴都合不上了。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　然后又接受媒体采访，“天命”总裁亲自会见我，并且被聘为“天命”代言人。在我的号召下，将“天命”推出亚洲，冲向世界！
　　“我得感谢我的妈妈......还要感谢CCAV......”
　　因为我带动了全国的经济发展，经理亲自宴请我。桌上是我见都没见过的满汉全席，直馋的我哈喇子都淌下来了。
　　刚抹完哈喇子，准备动筷时却感觉有人推我，不耐烦的挥了挥手，却换来更明显的推搡。
　　“干什么啊？”我没好气的问道，勉强睁开了眼睛。
　　“到站了！总站已经到了！”司机师傅更加没好气的回答我。
　　总总总总站？我看看窗外，窗外是没见过的景色，是相对于烟尘滚滚的市内而更加清新的空气和更加自然的草地。
　　我顿时浑身都凉了，寒毛一根根竖起来，又一根根塌下去。
　　“啊......”
　　“哧~~~~”忽来的晃动使我因惯性作用向前扑了过去。睁开眼，看到还是刚刚的车上，还是密集的人，还是旁边那个看起来快要下车的四眼君（H：所以说你到底是怎么判断的啊？）。
　　几乎全车的人，包括司机师傅都回过头惊异看着摔到在地上的我。车上很拥挤，几乎都是人挨着人，但唯独我周围半径0.25米内没有人靠近......
　　“这里是哪里？”我爬起来，随手一抓离我最近的四眼君。
　　“......地球？中国？200*年？哪个答案你比较满意？”是我看错了吗？四眼君用“你被穿越了吧？”的惊恐眼神看着我。
　　- -||||哥们小说看多了吧？他以为摔一跤就能穿了？
　　“我的意思是这到哪站了？”
　　“哦！这是OOOX站。”四眼君用失望的口气回答。
　　无视他，然后对照着车上的车站表。还好还好！离OOXX站还有2站，没有坐过站。
　　然后当到OOXX站时，车上的人呼啦一下，下来了大半。活动活动站了一道有些麻木的腿，一抬头就看见前面尽头的大楼上很明显的一块牌子----OX网吧。
　　向着网吧方向走着，发现刚刚下车的人好多都是向着那个方向。然后有些明明刚刚在车上还不认识的人现在却结伴有说有笑了。不过也有刚刚在车上还不认识的，现今却怒目而视各走马路的两边......
　　看看表，已经9点了。收回注意力，加快了速度。越是接近网吧，越是紧张。还在想他们应该都到了吧？第一次见面自己就迟到，果真不太好吧！
　　直到到了门口才发现门口有好多两三个人聚成一堆。我硬着头皮挨个晃过，却没发现一个像他们。在我不知所措的时候，一个人拍了下我的肩膀。
　　“哈哈！你是默默吧！”转过头，一个身材高大，理着草皮头的男子大咧咧地冲我笑着。虽然他笑得很阳光，但那身高、那身材、那菱角分明的脸庞让我不得不和黑道大哥这几个字联系。所幸熟悉的样子让我一眼就认了出来！
　　“法战血舞！”
　　“嘿嘿！还真认出来了啊！”
　　“默默还是跟游戏里一样没什么存在感啊！”自法战血舞身后走出一个和法战血舞身形相仿的男人，但男人却不乏文雅之气，浑身透着睿智，一看就与法战血舞不同。
　　“蓝田玉？”我唤道。
　　对方微笑点头。其实他与游戏中的蓝田玉样子相差很多，唯一让我开口认他的，恐怕就是相似的狐狸气质。
　　“默默，默默！我呢我呢！”和蓝田玉在一起的是一个比他们矮一些的男人，见到我就热情的奔过来东闻闻西摸摸，清澈的眼睛直视着跟他说话的人。
　　“暖生烟！”在我报出他的名字后，咯咯的笑了起来。
　　没有预想中的紧张尴尬气氛，我们就这么随意的聊着。
　　“左边没发现敌人......”一个身穿黑色风衣的人用领子挡着大半边脸偷偷摸摸地凑到我们附近。
　　“右边也没发现敌人......”另一个压低了下头上的渔夫帽也跑过来左右戒备着。




见面（下）

作者有话要说：不太会起名字阿鲁~
　　“......”在我们三还闹不清状况时，那两人就分别认出了我们三人。
　　可是......
　　“你们是谁啊？”虽然看得不是太清楚，但这两个人的样子也有些陌生。
　　“你们两个不要这么丢脸好不好？”他俩背后出现一个人，分别一左一右就将他俩拉了过来。那人身穿时尚小西装，搭配镶着“DIOR”小蜜蜂标志的LOGO，怎么看怎么耀眼。
　　“我倒要看看名字最多可以起几个字啊！”一见来人，几乎与游戏里无易的样子让我们立刻就判断了来着何人。
　　“嘿嘿！就是我！”那人的笑容都如杂志模特般耀眼，立刻吸引了许多MM的侧目。
　　那么这两个是......
　　“嘿嘿！我啊！夜游虎虎！”身穿黑风衣的那人拉下来挡在脸前的领子，露出里面有些傻气的脸。憨厚笑着的时候，嘴边的小虎牙给他脸上增添了一丝可爱。
　　“我是夜游糊糊啊！帮主大人！”夜游糊糊撩高了帽子，有些苍白的脸上“诡异”的笑着（其实他是摆出自认为可爱的笑容），消瘦的脸庞更显得眼睛大大的。同样消瘦的身材，白T配牛仔裤的简单搭配竟让他看起来这么的...道骨仙风？电影公司真该找他去演L！
　　实在不能将这个L的形象带入到游戏中的那个可爱MM，我们几个顿时石化在了那里。
　　等等......他们三个来了就说明......
　　我从石化状态中恢复过来，小心翼翼的往他们来的方向瞄去。
　　“别偷瞄了，你的隐隐在后面了，马上就到！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊好笑地调侃着我。
　　然后，就见远处一个身着蓝色紧身T恤，下着修身牛仔裤的人往我们这边走来。走近一看，果然是隐隐的脸。
　　等他走近，大家都很自然地打着招呼。我竟然有些难以理解的紧张。站在一旁也不知道如何开口。
　　隐隐环视一周，最后目光落在了一直没说话的我的身上。
　　“这不是我那孩他爹吗！怎么见了面到不好意思了？”隐隐笑着说。
　　被他一说我更不好意思了，游戏里是一回事，现实是一回事啊！众人听了隐隐如此说都呵呵呵地偷笑着。
　　“不好意思，我们迟到了！都是因为乐乐（夜游糊糊）昨天玩到太晚，今早起不来了！”夜游虎虎不好意思的跟我们解释着。
　　“哎呀！虎虎你就别说乐乐了，他不都已经为了不迟到而放弃早晨洗澡了吗！”我倒要看看名字最多可以起几个字啊看似是替夜游糊糊说话......
　　“他根本是懒得洗好不好？第一次见网友不说给自己收拾收拾的！你看他那头发！都几天没洗了啊！”夜游虎虎忍不住吐槽。
　　“嗦！你们懂什么！我这是在用头发出的油来护理头发！”夜游糊糊扯着歪理辩驳。
　　“闭嘴吧！邋遢王子！”另三人齐声制止他继续发表丢脸的理论。
　　在我们边聊天边等小悠的时候，一辆银色奥迪A4驶入这条不算太宽阔的小道，然后一个急刹车就停在了我们面前。自车上下来一个男人，一个穿衣打扮，长相气质不亚于我倒要看看名字最多可以起几个字啊的男人。那男人有一头黄色的不算太长的头发，被风吹乱的碎发随意地挡在额头上。骄傲的下巴高高地昂起，笔直的向我走来。
　　“喂！这几天，天绝有跟你联系吗？”来者走到我面前，无视众人，也没有称呼直接问道。
　　真武辕雪！来者这狂傲的气势，欠扁的态度，烧包的风格，绝对是真武辕雪！
　　“没有......”明明很讨厌，我却下意识的回答了他。
　　真武辕雪皱着眉看了我会，就扭头走了。
　　“咳咳咳咳......”烟尘滚滚，他开着他那辆烧包车，扬长而去。
　　(#F′)凸
　　除了我忙着咳嗽外，那几个人都满脸愤怒地鄙视着他。
　　“嘿嘿！不好意思，我来晚了！”一个好听的男声自旁边响起。然后看清开口说话的是个和我差不多高的人（H：之前忘了交代，默默175CM)，眉清目秀，明眸皓齿，微笑着的时候眼角微微上翘，显得特别勾人心弦。有些过长的黑色头发，凌乱地散在眼前。还是如游戏中第一次见到他那样，让人感觉那么漂亮，那么震撼。
　　“小悠！”我第一个反应过来。
　　“默默！”小悠开心地扑到我怀里。
　　“老婆！”法战血舞色迷迷地拉过小悠，也要拥抱。却被小悠一个锅贴打到在地。小悠扭头继续和大家寒暄。
　　“那个......请问，我想知道你是怎么保养皮肤的？如此光滑白皙？”一个女声打断了有说有笑的我们。回头，只见一个女生脸红地低着头，有些紧张地问着小悠。
　　不止小悠，我们都为之一愣。周围的女生却一个个竖起耳朵，颇关心小悠的答案。
　　“不洗脸！用脸接到的尘土去抵抗电脑辐射和紫外线！”小悠一脸理所当然的回答。
　　“......”众MM却被所得答案而石化在那里。更让他们接受不了的是这几个字竟然是从如此漂亮的男生口中说出。
　　不洗脸，好脏啊......可是......好脏啊......可是......好脏啊......可是......
　　事实真相往往是最打击人的！
　　“喂！你不要一副英雄所见略同的表情好不好？恶心死了！”隐隐皱眉地说道。
　　顺着他的目光，果然看见夜游糊糊一副找到知己的感动模样。然后兴奋地上前与小悠交谈，不一会就围成一团咬着耳朵，分享“美容”（？）经验......
　　人到齐后，大家做了自我介绍。
　　法战血舞----祗战，蓝田玉----楚蓝，暖生烟----祁生，我倒要看看名字最多可以起几个字啊----燕炀，夜游虎虎----游小虎，夜游糊糊----颜乐，神之隐隐----沈斯。




服战开始

作者有话要说：上一章忘了小悠名字了，自己汗一个~这章有补上！
　　体育老师：体育很重要！对于医学院的学生来说体育更为重要！以后面对病人家属的拳打脚踢时才有办法进行反抗！
　　学生：......
　　人体构造学老师：人体构造学很重要！即使以后你们不能成为医生，人体构造学也能让你们成为一名成功的罪犯！
　　学生：......
　　法律老师：不要以为医学院就不用修法律！商法、民法、刑法、婚姻法都是我教！提前说好期末论文题目----钻法律的漏洞！提前交出2万
　　
　　字的论文并且通过的这学期法律课就可以不用来了！期末成绩给A+。
　　学生：......
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　看看时间，已经9点半了。距离进入比赛专用区还有15分钟。受不了网吧里的人头攒动，我们一群人站在门口聊着天。
　　“默默你多大了？”燕炀问我。
　　“我18了，刚好今年上大学！”我有些拘谨的回答着。
　　“我也是今年刚好上大学，你报的哪所大学？”席悠（上一章把小悠的名字忘下了- -|||）目光充满期待地看着我。
　　“哎呀，要是早认识让你报我们学校了！”祗战语气里充满可惜。
　　“我报的是医科大。”我继续回答刚刚的问题。
　　听见我回答的几位瞬间瞪大双眼。
　　“不会这么巧吧？我们就是医科大的！”祁生不可思议的说。我记得祁生、祗战、楚蓝是一个学校的。
　　“真的？嘿嘿，那太好了！以后一个学校，还要你们照顾啊！”我高兴地搔搔头。
　　“......”
　　“可惜不是一个学校！我报的是外院！”小悠说。
　　“我也是今年上大学，报的是和表哥他们一个学校----商学院。”沈斯笑得莫名其妙。
　　“诶！快9点40了，准备进去吧！”楚蓝看看表催促我们。
　　“啊！老师！”在我们准备进去的时候背后一声惊呼让我一群同时回头，然后我看见一个熟悉的面孔。
　　这不是刚刚车上的那个四眼君吗？只见他还有他背后的几个人一齐伸手指向我们。
　　“老师好过分！成天管着我们不让我们玩B-BOX，老师还不是周末来网吧玩！”四眼君一众人走到我们面前。
　　“嘿嘿！老师和你们不一样！”祗战上前敷衍道。
　　“哪里不一样啊？我那10圈究竟是为什么跑的啊！”四眼君背后一个人有些抓狂。
　　“你们那是晚上出去通宵玩，白天上课睡觉！罚你还有错了？”祁生上前质问那个学生。
　　“而我们则是利用空闲时间拿笔记本B-BOX玩！你们还差远了！”
　　“楚老师！难怪你的自修课最多！”那几个人一齐吐槽。
　　“......”
　　”课余时间老师可管不了我们了吧？我们玩的游戏今天在这个网吧举办活动！“
　　“诶诶~老师，你们来玩什么？不过我想像你们这种“大叔”一般就是用B-BOX玩玩“美女斗地主”吧？哎~这就是代沟啊！”那个被罚跑10圈的学生语带挑衅地说。
　　“我们是来参加服战的......”
　　“老师们太过分了！”
　　“我对教育界彻底失望了！”那群学生此起彼伏地哀叹。
　　“好了好了！快到点了，一起进去吧！”
　　祗战、楚蓝、祁生回到我们这里，示意我们该进去了。
　　“......”
　　“我也对教育界不报任何希望了！”
　　“你们...竟然是老师......”难道说“在医科大呆久了，没有一个正常的！”这个传说是真的？
　　“哎呀，你们干嘛一脸这个表情？”祗战有些皱眉。
　　“赶紧进去吧！马上9点45了。”祁生催促。
　　于是我们把那个念想抛到一边，进入网吧比赛专用区。
　　好么~一进网吧，黑压压一片全是人。这哪是服战活动啊，简直是玩家见面会！一台台B-BOX上大多都插着“天命”晶片，在正式服战开始前，玩家们相互交流认识。网吧大厅的墙壁上挂着49寸液晶电视，对不玩的或者没机子的玩家进行服战转播。然后在万众瞩目下，我们步入比赛专用区。
　　9点45，带上耳机、眼罩、扫描仪登陆游戏比赛专用场地。
　　9点50，发布对手服务器名称----今生今世。
　　9点55，双方正式进入服战比武擂台。
　　还有5分钟，万众期待的服战就正式开始了！




今生今世

　　只有比赛开始前5分钟，才会见到对手的参赛人员。这样是为了防止各服对对手的前期侦查。这是第一次服战，根据区域的不同，天命划分出许多服务器。而服战不可能做到每个服队都与其他所有的服队交遍手，那样的话别说是两天，就是两周也未必能比完。所以这第一次采取随即交互式比武，意为排好名次，再由名次分为A-D组，下一次服战就可以同组之间比试。服队也会根据每次服战的积分来升组或者降组。
　　比赛正式开始的前5分钟，我们双方站在特殊比武场地里。台下只有2个解说员和一个GM。
　　我们在比武台上站定，双方都互相打量着彼此。
　　我们的对手是“今生今世”，对方5人是三男两女。根据衣着武器不能判定对方职业，不过可以大体预估对方是两剑客两医生一阴阳师。
　　比赛还未开始，双方服务器的玩家却都一个赛一个激动。且看右边对话框里的“服战”频道正飞速地刷着屏。鼓励声、加油声、挑衅声比比皆是。
　　“铛~”万众瞩目的服战钟声终于敲响，气氛一瞬间凝重起来。对方两名手握长剑的玩家飞快地向我们冲过来。果然，那两人是剑客，同时攻击处在右侧的小悠。
　　小悠脸颊的舞者标志让人一眼就能认出他的职业。舞者是一上来封杀的对象，这话果然没错。
　　小悠身轻如燕地闪躲，避过了要害，那人的攻击只给自己造成一点轻伤。隐隐快速挡在了小悠面前，替他接下另一人的攻击。下一瞬间，小悠闪到敌队面前，在空中花了一个圆就开始咏唱他的技能魔法。
　　在小悠不远处的另一名被我们猜测为医生的那人冲着小悠就冲了过来。小悠不在乎地继续念着魔法，准备硬生生接下他的攻击。那人的扇子碰上小悠身上时所砍掉小悠的气血量着实令我们大吃一惊。
　　1820！掉了小悠将近三分之一的气血。
　　他也是剑客！实在想不到这个手拿扇子，一身白衣的斯文男子也是剑客（因为扇子不是攻击系武器，所以多少能从武器上推断出一个人大概职业）。不管多么吃惊，小悠还是念完他的咒语，成功封上对方那个一开始我们揣测为阴阳师的人。
　　接着，没等小悠退回去，另一个被我们揣测为医生的拿着拂尘的女孩也直接攻击小悠。小悠又被打掉2200的血。四剑客的配合确实打得我们有些措手不及。还好蓝田玉处变不惊，移动着他轻灵的步法给小悠回复着气血。
　　喂喂！法战血舞你不要在丢广大人民教师的脸了好不好？当小悠被围攻得有危险的时候，法战血舞已用他那光速的打字速度飞快地在“服战”频道里刷着屏，虽然国骂到没有，但不带重复的冷嘲暗讽和华丽丽的损人词藻彻底地展现了他强大的文学基础。一夫当关，万夫莫敌。不止比武台上，“服战”频道里也正进行着激励的“战斗”。不过法战血舞以一敌N，技压群雄......呃~跑题了！
　　主线继续回归比武台上，虽然一开始的四剑客打得我们措手不及有些乱了章法，但我们好歹也是大风大浪过来的，如果第一轮的比试就败下阵来，还怎么面对后面更加强大的对手？稍稍调整了下打法，我们就稳住了情况。由于一上来他们就有一个队员被封上，我们很快控制了局势，纵使后来那人解封后所施展的技能让我们了解她是一名医生，但她已经难以力挽狂澜。差距被来开就很难在被追上。在对方的2名剑客同时倒下时，那名医生自己都□不暇更难再把那两人救起。第一场比赛在经过1小时10分钟后，正式结束。
　　第一战，海枯石烂获胜！
　　系统在各个“服战”频道发布着公告。
　　我们摘下耳机、面罩。稍作休息。等待半个小时后的另一场。前期每场比赛最多是一个半小时，一个半小时后若决战双方没有分出胜负，则根据双方当时剩余的“人力”判定胜负。再做10分钟休息准备后，继续下一场比赛。
　　摘下耳机后，网吧里同服的玩家都显得很兴奋。叽叽喳喳地聊着刚才的比赛。
　　“好厉害啊！”
　　“是啊！我刚才都看傻了！”
　　......
　　我虚荣心膨胀地享受着一些来自各个方向的羡慕、佩服的目光。然后我们一群人准备去那边的休息区休息，我则是低下头暗笑。
　　“哪里哪里！没有你们说得这么厉害啦！”
　　啊？是谁笑得这么......虽然我们代表全服参加服战，赢得了第一场。但不知道做人要低调吗？我回头看到底是谁这么的不谦虚，然后差点吐血。
　　“法战大哥！您别谦虚！真的，您打字速度太快啦！而且说话说的好厉害！刚刚要不是有你在，我们服就被他们服说得无还嘴余地啦！你刚才一开口，那是相当震撼！”
　　“是啊是啊......”
　　“哈哈哈哈，是吗......”
　　然后我们决定当作不认识他移到了网吧附设的休息水吧。
　　“那个我先去下洗手间！”跟大家打声招呼，我就向着提前问好的洗手间方向走去。
　　“等下，我跟你一起！”刚走几步，就被沈斯赶上。
　　“呼呼呼呼~”我尽量让自己放松，吹着口哨，可是背后审视的目光让我没办法放松。纵使已经内急的厉害，可就是不能顺利的排泄出来。
　　“你能不能别盯着我？”背对着沈斯，实在没有办法了只得开口求饶。
　　“哟！都是男人你还会不好意思？”他竟笑吟吟地开口一点没有转过去的意思。
　　“废话！换了是你上厕所的时候被人一瞬不瞬的盯着你也不能正常解决！”我吼了过去。
　　“哎呀！都老夫老妻了！他爹什么样我没见过？”他竟用恶心的口吻说着更恶心的话。惹得我鸡皮疙瘩爬了全身，寒得我更想解决内急却也更加解决不出来。
　　“好了好了，不逗你了！”他见我正悉悉索索准备系上扣子，终于好心的准备放过我了。在听见他转身的动静然后是洗手哗啦哗啦的水声后，我终于没有负担的解决出来。
　　但当我满足着的转身时，通过洗手池前的镜子对上他一张偷笑的脸。




生理反应？

　　“默默，你点的绿茶...咦？怎么上完洗手间脸色到不好了？”回到休息厅的座位，小悠推来我点的绿茶。我赌气地无视站在一旁的沈斯径自和小悠聊着天。
　　沈斯则是一脸偷笑表情地拉开椅子坐在我旁边。
　　“沈斯，嘿嘿，你小子准没干嘛好事吧！”颜乐带着玩味的目光调侃着沈斯。
　　“没想到沈斯动作还挺快嘛！我说炀炀，这点你可得跟你的表弟学学啊！”游小虎也过来掺了一脚。
　　“ 你俩倒是胆肥了啊？不戒备着了？不怕有“仇家”找上来？”燕炀分别瞥了他俩一眼，然后不怒反笑，嘴角勾起邪恶的弧度。
　　“哎呦，这都中午了。我看他们也就是说说罢了，游戏嘛！谁给他当真？”颜乐不在乎地反驳。
　　“就是！当初给他们话当真的我俩也范白痴了。啊哈哈哈哈！”游小虎说着说着就笑了开来。
　　“啊哈哈哈哈哈~”于是两个白痴招摇地大笑着。
　　对面的燕炀仍旧微笑着。
　　“呦！这不是燕会长吗？没想到在这里能碰见你啊！”背后传出来一个声音打断这边乌鸦般的笑声。我们众人一齐回头，发现背后多出来俩人。打头的那个黑发男子笑的十分耀眼，耀眼的简直不敢让人直视。
　　“呵呵，原来是戚会长啊！竟然在这里遇见，还真是缘分啊！”原来是燕炀的熟人？燕炀起身礼貌的回礼，脸上也挂上那副不敢让人直视的官腔式微笑。
　　“啊。这是我们新上任的副会长，想必燕会长没见过吧？”
　　“你好，我叫莫麒，我想等到开学了我们毕竟有很多机会碰面的！”那个被称为戚会长的男子背后是名有着金黄色短发的男子，男子也礼貌地打着招呼。
　　“哎呀！燕会长来这里是？真不知道工商的燕会长周末喜欢来这里消遣啊？”那个戚会长仍旧笑着，只是口气慢慢的加了火药味。
　　“呵呵，偶尔也会出来尝试尝试新鲜东西嘛！倒是戚会长百忙之中来这里是？我记得上次还听你说周末要去上法语的课了？”
　　“那种东西是家父非要我学的，上过几次课也就掌握个大概了，既然会了也就没有再上下去的必要了。”
　　“令尊身体还好吧！果然是戚会长，学生么都这么快！”
　　“家父身体一向很硬朗。倒是我与燕会长相比可真是相形见浊了。”
　　“戚会长谦虚了，工程的戚少可是相当有名啊！”
　　“燕会长才是谦虚，虽然只是上了大学才见过，可燕家的那个天才儿童我可是一直有所耳闻！”
　　我们一群人暴寒地看着俩人互相吹捧，他俩周围的气场都快赶上电视剧了。顿时我们感觉和他们之间出现一条代沟，一条名为阶级差距的代沟。
　　“啊，这些是你的朋友吗？不介绍一下吗？”又经过不知多长时间以后，话题终于回归到我们能听的懂的层次。只见燕炀正转过头来，我们几个却同时十分有默契的转向其他方向。
　　“兄长大人，今出来游玩，特此跟您报备一下！”这是小悠。
　　“喂！父上吗？我跟您请示一下中午不回去用餐了！”这是祗战。
　　“师傅！我听从您的劝导多出来走动走动！”这是祈生。
　　“师叔！您放心，我一定会照顾好令徒的！”楚蓝也在一旁对着祈生手中的电话大声道。
　　我......我心想我也不能输给他们啊！于是也掏出了手机。
　　“母后！儿臣去去就回！”
　　.....................
　　然后就是长达3分钟的沉默。3分钟后，他俩就像什么都没发生似的加入我们。我们一群人挤在长桌的一面，将另一面让出来给他们三个。
　　我心想你们实在是太假了，他俩是谁我们全都能一眼就看出来，那三人却还都要装作一脸的不知道。直到坐在一起“畅谈”一番后。
　　“哎呀！果然很巧啊，我和莫麒也玩这个游戏。”戚少装作一脸的惊喜。
　　“真的？果然很有缘分啊！那你俩在游戏里叫什么名字？”燕炀也是一脸惊喜样。
　　“我在游戏里叫花花恶少，他叫MO鱼。”
　　“我听说过呢！花花世界的帮主和副帮主嘛！我在游戏里叫我倒要看看名字最多可以起几个字啊。”
　　“我们也听说过你啊，那个全区首富吗！”
　　接着又是新的一轮互相吹捧。
　　“诶？这人好面熟啊？你是不是也玩天命，你在游戏里叫什么啊？”预料之内的，莫麒的矛头转向我们这边一直低着头的游小虎。
　　“夜游虎虎。”被莫麒盯得无奈的游小虎只得报出了名字。
　　“原来你就是夜游虎虎本人啊！”莫麒还装的一脸惊讶的样子。
　　“对了，你那个长的十分漂亮的女朋友呢？就是那个叫做夜游糊糊的，我们还想看看呢！”戚少笑着开口，眼神却是看着颜乐。
　　“大嫂去上小提琴课了，今天没有来！”颜乐本能反应的率先开口。
　　“哦？真失望啊。那你是？我看你挺面熟的，你也玩那个游戏吧？”戚少仍旧笑着问。
　　“不，我不玩天命的。”一下子，颜乐就由被动变为主动。
　　然后大家就坐在一起吃了顿饭。席间出现冷场3次，集体暴汗2次。最后结账时，燕炀和戚少抢着结账，又进行了一次互相吹捧，导致我们集体有消化不良的反应。最后终于在下一场比赛开场前15分钟结束。这期间面对为难的老板，沈斯掏钱付的帐。
　　“没想到你比游戏里要性感的多了嘛！”
　　“默默，你这是在干嘛？抽筋了吗？”看着扶着墙低着头抖动的我，沈斯上来关心。
　　“没......没什么......”只是过来时无意间听到戚少在颜乐耳边说的那句话以后的生理反应罢了。




花样年华

作者有话要说：跪拜~~~~承认自己懒了T_T
　　带上耳机眼罩，调整好情绪就完全进入了天命世界，我们5人站在比武场地里。记得临上台前，游小虎和颜乐一副想转脸跑掉的神情，也不知道他俩走没走成，我不由得暗想。直到确定了我们的对手------花样年华。5名花样年华的玩家走上比武台，于是我们又都各自开始预估对手的职业等。
　　“铛”比赛开始的钟声拉回我飘远的思绪。
　　看来双方都是不拖泥带水的性格，对面的1名剑客冲了上来，隐隐立马抽刀和他杠上。对面的阴阳师也毫不犹豫地施着群法，当然我们这边的暖生烟也毫不手软。医生各自本分地给大家治疗，我方和敌方的舞者对着彼此施展着华丽的封印。看来职业分配我们还挺相似的嘛！不过还是有不同的......
　　我快速念着咒语，招出来的小翻挡下了朝我冲过来的剑客的攻击。对方只是愣了一下又继续使出下一轮的招数。如果我再被这样弄的手忙脚乱，我想我就真没参加服战的资格了。紧接着，我招出了阿水，阿水上前帮忙，一个牵制住对方剑客，另一个招架对方剑客的召唤兽。说是同时招出多个召唤兽有些难度，但我发现只要先招出小翻或者阿水，再招另一个，绝对能一次成功。然后就毫无顾虑地对着对方每人放了个尸腐毒，这已经成为我的比武习惯。我也没时间跟他们慢慢耗，再施毒完毕后，再次招出旱鸭子一起解决掉了一开始瞄上我的那名剑客。
　　但是我们仍旧没有占到便宜，因为我们这边的小悠和暖生烟被对方的舞者封上了。蓝田玉由一开始的群体疗伤，改为回复量较大的双加（就是一次回复2个人的气血），对方的舞者也停止封印，使用法术攻击着蓝田玉，同时袭击着蓝田玉的还有对方的2个召唤兽，看来是意欲除去医生。蓝田玉倒是聪明，每次使用双加时，都是给自己和小悠或者暖生烟其中一人回复气血，然后下一把再换另一个。这样的好处就是蓝田玉自己面对3方的攻击仍没有倒下，坏处就是在对方阴阳师强大的群法下，不能动的暖生烟和小悠快要挂了。小悠和暖生烟都差不多剩下1000左右的气血，对方阴阳师出手速度比蓝田玉快，这就意味着蓝田玉只能救下一个人，无论他救哪个，下轮另一个绝对会挂。服战频道里，法战血舞高声地呼喊着，按道理讲是应该救舞者，因为在对方也有舞者的情况下，只有同样身为舞者才能扭转这个不利的局势，问题是我们都知道蓝田玉那啥暖生烟嘛，明显蓝田玉使用技能的手势有些迟缓。随着他画圆的手势动作，众人也屏住呼吸，看他到底选择救哪个。蓝田玉的左手挥向小悠，在对方一副“果真如此”的表情下，蓝田玉的右手挥向暖生烟。还来不及众人讶异，蓝田玉硬生生接下对方3人的合击。这样，下一回合才能让小悠和暖生烟同时存活下来，不过代价是，没等蓝田玉给自己回血，已被对方再一次的攻击撂倒在地。
　　但是同时，小悠和暖生烟的封印一同被解除。小悠的速度最快，他没去理会对面的舞者，而是对着对方一直施展群法的阴阳师使出了封印。不成功则成仁，如若小悠封不上他，那么接下来他的群法会同时解决掉小悠和暖生烟。可能是他的小宇宙真的爆发了，不禁成功封上了对方的阴阳师，对方的舞者也没能再一次封上小悠。
　　暖生烟则是使用着法术伤害力唯一一个同时消耗气血和内力的单法技能----雷鸣。天空上方出现一层乌云，暖生烟表情严肃地念着咒语，眼睛死死盯着他的目标------对方的阴阳师，右手高高举起，自天空劈下一道紫光闪电。暖生烟如雷神般稳稳接住，锋利的闪电一柱擎天，暖生烟的右手也被那紫色的闪电缠绕着，不时还发出“滋啦”闪电相撞声音，自接住那一刻起，暖生烟就开始掉气血。名为暖生烟的雷神，冷冷地看着对手，就连瞳孔也染上了冰冷了紫色。我想不止是台上的我们，所有看见他此刻表情的人都会不由得被他震撼住。但是，他接下来很没形象的将左腿高高抬起，身体向右后方仰去，原本握着闪电的右手改为拎着。对！此刻的动作完全就像小学时扔沙包的动作。然后看他深吸一口气，将手中被称为雷鸣的沙包扔了出去，“`”的一声，沙包...雷鸣砍中了对方的阴阳师。我明明看过别的阴阳师使用这个技能，他们不是很有气质地砍了出去就是很有压迫力的挥着雷鸣冲了过去，虽然使用这招的姿势多种多样，但个个都是帅的宛如雷神，唯独暖生烟使用这招时，看几次都有想笑的冲动。然后这次更诡异的事情发生了，站在那名阴阳师身后的隐隐出于下意识的竟跑过去欲要捡起穿过他身体滚落至地上，仍没散去的“沙包”，边捡还别说“下去吧~”。雷鸣逐渐散去，隐隐保持伸着手着半弯腰的动作僵在那里。 
　　- -|||||庐山瀑布汗。孩子缺乏童年吧？一定是缺乏童年，否则怎么会见到此场景就这么亲切地扑了上去。我们很有默契地转过身，当做什么都没看见。
　　然后比赛继续，大家都该干嘛干嘛，中间的这段小插曲不影响我的比武。在恼羞成怒的隐隐带领下，我们很快赢得了这场比赛的胜利。
　　“海枯石烂”获胜！
　　系统公告再一次响遍各个频道。




最后的决战（上）

　　在经过几轮的对决后，我们终于打入本组最后的决赛。看看表，马上4点了，最后的决战是4点开始，这次比赛的时间最长是2个半小时。说不紧张是骗人，我紧紧攥着有点发凉的手，网吧里的人们很是兴奋，一个个都迫不及待地等着最后一场战斗。
　　“别紧张！”隐隐走到我身边，使劲握了握我的手，一丝温度从他手上传了过来，顿时好受了一些。
　　3点45，我们再一次踏入比赛专区，我带上耳机和耳罩，感觉到手似乎都有些颤抖。
　　3点55，我们迎来了最后的对手------“真心真爱”的服战队伍。
　　由于这是我们这一组最后的比赛了，所以此刻的服战频道是所以被划分为这组的服务器都能发言的，于是........
　　“翻云覆雨代表团到此一游~”
　　“天长地就服战队发来贺电~”
　　“青青世界代表团在此冒泡~”
　　“天上人间区陕西帅小伙寻找一位同城姑娘，可以见面的，联系电话：13833833438。”
　　“沧海明珠区舞者MM寻找个老公，本人四川的，要疼我，爱我，对我好，以后可以见面，ID：4381438。”
　　“刚才那四川MM，你漂亮不？咱现在能视频不？”
　　“哎呀~讨厌~”
　　“MM，别理那SB，我也四川的，你四川哪的？”
　　“你TM才SB呢！不服来啊！”
　　“哎呀，那个女的是人妖吧？说话贱声贱气的！”
　　“@￥%*&@#&”
　　服战频道里，一片混乱。难得不同服务器的人们能在一个频道里说话，所以此刻是宣传声、骂人声、吵架声、吹牛声、征婚声......络绎不绝。刷屏速度快得难以形容。不大的聊天窗口里，N组人马同时进行着不同次元的对话。
　　“铛”比赛开始的钟声敲响，几乎是一瞬间，频道里立刻安静了起来，大家都注视着这场决赛。
　　速度最快的当属对方的舞者，只见对面一个名叫“沧海有泪”的漂亮MM对着暖生烟就施展了封术。果然能走到这步的也不是泛泛之辈，刚一上来，暖生烟就被封在了当场。紧接着出手的就是小悠，他一早就料准了对面那个最漂亮的MM是舞者，所以小悠的目标直指沧海有泪。对方似乎没想到这个漂亮的男生会是舞者，在对方愕然中，沧海有泪也被小悠封上了。
　　然后隐隐挥着刀冲了上去，对面的“望海橘子”抽剑挡住，显然也是个剑客。另一个名叫“梦回唐朝”的人施展着阴阳师的群法技能，而双方的医生则从一开始就给自己的战友加着血。看来从人员配备上还真是一样啊！
　　我看向那边还没有出手的最后一个人，只见她一身黑色披风，帽子遮住了眼镜，还用一块黑布蒙住了脸部下半边。终于轮到她出手了，他抬起遮住过长袖子下的手，只见他的手上用白色布条包裹着。她做出手心冲下的动作，感觉白色的手上渐渐被一股黑气包围，然后迅速将手翻了过来，手上顿时多了一个黑色的光球，她随手一挥，光球以光速向我们袭来。我方皆脸色一黑，因为我们同时中毒了，中毒症状我很熟悉，跟尸腐毒一样。果然是暗巫，只是她的尸腐毒竟然是群法。想想也对，我无意间学来的尸腐毒和他们本门派弟子所学的效果自然不能一样。虽然杀伤力不大，我们几人只掉了几十的气血，但它的可怕处在于死亡之前这个效果不会解除，我似乎看见了他面巾下嘲讽的笑脸。没时间多想，现在的时间更是宝贵。
　　“拜托了，阿水，小翻！”我在心中默念了一声，接着喊出了他俩的名字。一黑一白两股光从我臂膀两边发出，螺旋状的缠绕住我的胳膊，同时到达手心后，光芒消失。小翻和阿水顿时立于了我的面前。
　　他是幻师！对方出现了了然的表情。
　　在4打4的情况下，比赛持续胶合着，没有哪一方有明显的优势。下一轮，我招出了旱鸭子。可能因为旱鸭子为救小可怜心切，所以如今他放下他骄傲的自尊，每次召唤他亦能一次成功。
　　很好，没有浪费时间。我从最后边，微微上前方靠了去，可能他们觉得幻师的威胁不大，到没有注意到我。对面同时有些鸡肋的暗巫，也是没什么伤害输出的攻击着我的召唤兽。我看了他们一眼，锁定了目标，照着沧海有泪就放出了尸腐毒。在沧海有泪中毒的一瞬间，大家都不敢置信地看向我。然后对方的剑客和暗巫很有默契的交换了位置，由暗巫去牵制着隐隐，那名剑客挥剑向我袭来。在小翻拦住他的同时，我的尸腐毒成功毒上了对方的医生------“兽医”。
　　被封住的暖生烟仍旧不能动，因为对方的召唤兽个个都十分强悍，蓝田玉似乎有些应接不暇了。所幸一开始对方没有注意我，在加上我的速度最慢，阴阳师的群法根本烧不到我。（群法最多的攻击数量是6，群法会自动攻击速度快的，所以一般速度快的门派或玩家被称为避雷针。） 而之前又有小翻他们帮我拦下了攻击，所以到现在我还是满血。
　　对方的剑客望海橘子一下子同时甩开了小翻和阿水的攻击，他的召唤兽也牵制住了旱鸭子，在我正准备向对方阴阳师放毒的同时，他已向我袭了过来，我没时间闪躲，也不想去尝试速度最慢的我是否能够闪躲的过去。咒语还在继续，在他的剑划上我的同时，对方的阴阳师也被我毒上了。




最后的决战（中）

作者有话要说：俺错了，俺错了！俺真的错！
　　想他如此强悍的剑客也不过砍了我1000多的气血。告诉你！身为幻师，我不追求高速、高攻、高魔法，唯有加大气血和防御才能提高自己存活几率！所以我是地地道道的肉盾幻师！在我废掉差不多一半的气血的时候，终于将对方的五只都毒上了。
　　对方迅速变幻了阵型，暗巫被护到了最后。其他人加大火力攻击了过来。看来双方都明白，不能打持久战！
　　然后，双方被封上的人同一回合解封。不过我们这次没这么幸运，速度最快的沧海有泪率先封住了小悠，获得自由的暖生烟施展着华丽的群法技能。我则是有些担心地望了一眼对方的暗巫，只见她一直在后方N长时间没出手了。接着我似乎看见了他们之间互相使了个眼色，我暗叫不好，肯定有诈。见被护在最后的暗巫终于有了动作，自他怀里掏出一样白色的瓷瓶，接着他以最快的速度做了一个泼洒的动作，自那白瓷瓶中降落阵阵水珠，水珠滴落在他们的身上，那个自称为无药可解的尸腐毒竟然消失了！我脸色黑了一层，我认识那白色瓶子------“玉净瓶”，我在武器书上见过，自然是99种以外的。这时，频道里又开始沸腾了。
　　然后对方的脸上露出了胜券在握的表情。
　　不给我们一丝喘息的机会，对方又攻了过来。显然他们是想先灭掉会让他们造成持久战的我。沧海有泪对着我施展着结印，数十条泛红的丝线却缠上了她结印的手，并给她牵制到了一旁，看来小悠已然解封。梦回唐朝念着咒语，暖生烟一下子冲到我面前对着他施展着“雷鸣”，逼得他不得不单独面对暖生烟。望海橘子念着什么咒语，然后就提剑冲了过来，银色的剑身被青色的火焰包围，劈里啪啦响着狰狞的声音。不过也被双手挥刀的隐隐接了下来。
　　兽医，对方的医生也挥舞着他手里的武器向着我冲了过来，我们都不甚在意，蓝田玉没有管我而是继续给大家加着血，我也继续我原本该有的行动，因为他毕竟是医生！可他的扇子在袭上我的同时我感到了强大的冲击力，那力道带着我向后滚了几圈才停下，看着比对方剑客攻击少不了太多的掉血量我们不得不正式这个攻医生！我向蓝田玉摇摇头，示意他不用过来，因为那边的暖生烟也很危险。在他接下来第二轮攻击时，我还来不及站起来做好防御准备只得抽出装备在后背的短刀挡下他手中的扇子！
　　可我还没来得及高兴，兽医的背后就露出了虐血，亦对方暗巫的阴冷的眼睛。看了眼她露出白布外的发着黑色的手掌，和她脸上诡异的笑容，我咽咽口水试图抽出被兽医压住一动不能动的短刀，结果纹丝未动。虐血似乎一脸胜券在握，她那发黑的手向着我的脸就袭了过来，说时迟那时快，在他手离我脸部还有5厘米时，他的手被一柄短刀架住。他不可思议地看了眼兽医，兽医也一脸惊讶，因为兽医的扇子明明还压住我右手的短刀，那么这把短刀是？
　　趁着他俩失神的功夫，我用劲挥开他俩，反作用力促使我又向后滚了两圈，距离他俩一段距离，我顺势站了起来！阳光照在我手里的短刀上折射出耀眼的光。
　　“是“凤凰”！”
　　“真的是耶！看他刀柄上一凤一凰的雕花！不会错的！”
　　“108种武器中，唯一一种双兵器的武器！”
　　你以为只有你们有99种武器外的武器吗？我不屑地看了眼他们！
　　五彩色，丰羽翼，展翅飞，一凤一凰睥睨傲视着众人高傲地仰着头。精美的雕花自刀柄一直延续到刀身。
　　虐血像是要和我杠上了，嫉妒扭曲了她的脸，他拎着酒瓶子....啊，是玉净瓶就向我冲了过来。不怪我一时说错名字，而是看她那气势，那姿势，完全是一副和人找茬拎酒瓶子要开人的姿势。
　　我再次咽咽唾沫，紧了紧手中的双短刀准备迎战！




最后的决战(下）

　　“失算了，真的失算了！”当我以慢镜头做着被袭后向后飞的动作时，脑袋里闪出懊悔的声音。
　　事情向前推10分钟，当我看着虐血阴狠地向我奔来时，我很坚定地握紧了手中的双短刀。可我看见同时向我奔来的还有那个攻医生时，我就不自觉地想好了对策----用着我最快的速度向后方退着。原本在刚刚的战斗中我滚了N圈后，我们之间的距离就不小，所幸一时半会他们还追不上我。果然，我后退没多长时间，蓝田玉就拦下了虐血。在距离虐血有一段的距离我停下了开始专心应付兽医。看着不远处对我咬牙切齿，恨不得用眼神杀死我的虐血我不由得心情大好，不小心就冲她露出了“你能奈我何？”的表情。反正他正被蓝田玉拖延着，也不可能这么快过来。不过，许是姐们真的被我激怒了，在我惊愕中，看她摆出一个投铅球的动作，接着深吸一口气，用尽全力地将她手中的“玉净瓶”投掷了过来。我还没来得及反应，就已经被“玉净瓶”砸中脑袋，于是就出现了一开始的那个画面。
　　我刚落地，冲到我面前的兽医又给我来了一下，闪躲不及，身受重伤。那家伙抱着趁热打铁的心态又要攻过来。我身子还没来得及稳住了，心想这下是躲不过了。可预想中的狼狈没有，眨眨眼睛原来前面一个人已经帮我拦下兽医的攻击。定睛一瞧，不是我家风流倜傥、沉着冷静的隐隐还会是谁？
　　好吧，我知道现在不是我抒发感情的时候。
　　我以为隐隐将对方的剑客望海橘子已经解决掉了才能抽身救我，但显然不是这么回事，因为望海橘子竟抽剑从另一侧攻了过来，眼看那剑刃就要划上了隐隐的脖子。
　　“呔！乃们好大的胆子！竟敢伤我的凤凰大人！”一阵光芒乍现，看不清光芒中是谁，但单凭声音和那声声的“凤凰大人”的叫唤我和隐隐也知道是谁了。
　　处在近距离的望海橘子显然已经看清挡在他面前的是只大头蚊子，错愕地看着自己的剑划上大头蚊。
　　靠！这一剑算是浪费了，一剑就砍死一只大头蚊子实在不值！在望海橘子郁闷时，更让他郁闷的是他看见一剑过后仍在他面前活蹦乱跳的大头蚊子，自己一个满级剑客竟然一剑没有砍死那只原本出现在10级练级地点的怪。
　　“乃们应该就是猎人的手下吧？想伤我凤凰大人，除非从我身体上踏过！”大头蚊对着望海橘子怒目而视。
　　隐隐一副在他料想中的自信笑容，然后不管那边和大头蚊对岐的望海橘子，一心向着兽医下恨手，企图最快速度解决掉既能攻又能治疗的兽医。
　　谁见了自己一剑打不死一只大头蚊都会抓狂，尤其对方还是剑客。望海橘子对着大头蚊就是一番新一轮攻击。
　　“哎嗨？你那小胳膊小腿还想跟我抗衡？”说这句话的竟然是大头蚊子，被一只胳膊腿细如头发丝的大头蚊如此说道，望海橘子差点气得吐血。
　　大头蚊一边闪躲一边H空攻击，不一会望海橘子就中上了大头蚊的“蚊毒”。望海橘子是杀红了眼，之前对着大头蚊还是普通的攻击，看不是被大头蚊躲过就是砍上后也没能将它弄死，望海橘子握着剑默念技能咒语。
　　只有自己的队伍才能看见自己队伍里各人的气血，我看着大头蚊还有一丝的气血，心想大头蚊绝对承受不了一击。
　　“力劈华山！”伴随着一声怒吼，望海橘子持剑急速砍向大头蚊。
　　“老子我跟你拼RP了！”大头蚊也不闪躲！
　　“8560”看着那一剑对大头蚊造成的伤害，我抹抹脸上的汗水。其实大头蚊剩余的气血根本没有8000，但是最后一击会直接会直接反应原本应该的掉血量。
　　“你的RP还真不是一般的差！”倒下的那一刻，大头蚊笑的奇怪。
　　“我靠！”望海橘子骂了一句，接着也软软地倒地。
　　原来最后大头蚊赌上他的反震几率，反正他自己只能再挨一下就会挂，与其躲开这一下，不如借着他施展技能而砍他更多的气血来赌一下。不知道真的是望海橘子RP太差还是什么，他那一下还小爆了一下（爆就是比应该的掉血量要多一些，从被攻击一方的光效能看的出来）。望海橘子还来不及笑，就感觉一股强大的力量将自己震了开来。8560气血反震一半，本来就不是满血的望海橘子仅这一下就直接倒地。
　　“大头蚊太帅啦！”
　　“蚊子大人，我们等你老久了，你终于出来了！”
　　“大头蚊你真给我们“海枯石烂”争气！”
　　“大头蚊你真是生的伟大，死的光荣！”
　　服战频道响起了此起彼伏的欢呼声，原来因之前的那场帮战，隐隐的大头蚊一战成名，显然这次大头蚊再次出场，而且将对方剑客弄死，再一次巩固了大头蚊那宛如偶像的地位。




黑暗之子TWO

　　对方眼见区区一只大头蚊子就弄死了自己队里的剑客，不由得红了眼。一阵眼神交流后对方退了回去，看意思是准备重新部署作战方式 。我们这边虽然还都活着，但也好不到哪里去，所以也没有乘胜追击，也退到一起回复元气。
　　双方都各自从打量着对方，思考着突破口。忽然，对方的4个人齐刷刷地打了一个手势----召唤的手势，紧接着他们面前各自出来一个孩子。
　　不顾着服战频道里的欢呼声，他们立刻进攻了过来。孩子确实都很强，顿时扭转局面般我们有些应接不暇。兽医的人族女孩，动作轻灵地游走在我方队伍里，时不时偷袭一下。虐血的妖族女孩站在后方施展着只有妖族女孩才能学会的唯一一个暴风雪系强大群法------踏雪纷飞。沧海有泪的人族女孩显然是刺客类型的，悄声无息地隐身，然后出其不意的攻击。梦回唐朝的植物族男孩则在中间给大家回复这气血。都说了孩子是很厉害的，极品的孩子甚至能相当于一个玩家。他们不止控制了局面，还趁机救活了望海橘子。
　　“铁树！”隐隐最先召唤出孩子。其实我们上场之前讨论过战术，并没有吧孩子算在内。毕竟孩子若是战死，是真的复活不了的。
　　铁树的出现着实缓和了一下，铁树强大的一击必杀震慑住了对方，让对方也开始有了顾虑。但我们还是没有处于上风，毕竟我们这边只有一个孩子，而且铁树攻击速度又慢。他们就看准了铁树的这一缺点，合力一起攻击铁树。
　　“暖暖！”眼看铁树有危险，暖生烟不得不也召出了他家儿子。
　　“石头！”暖暖一声大喊，地上裂开一个大口子，自那缺口里，高大的岩石巨人缓缓站起，只一挥手就挡住了攻击铁树的三柄武器。
　　终于，我们再一次控制住了局面。虽然没有占上风，当势力相当地互不相让。
　　“黑暗之子出来吧！”一个低沉的男低音响起，我发誓那不是我的。顺着声音我们一同望向了发出声音的望海橘子，眼看他召唤手势刚落下，他面前就出来一个孩子，一个长相和我家小帆一模一样的孩子。
　　“刚刚的耻辱我一定加倍讨回来，你们死定了！”开口的不是别人就是望海橘子，不止他，他们队里都是一副胜券在握的表情。
　　“完了完了，真心真爱的黑暗之子一出来，海枯石烂绝对赢不了了。”
　　“哗~~~早就听说过真心真爱的黑暗之子，没想到真的能看到。”
　　“哈哈，我们黑暗之子一出来，海枯石烂你们死定了。”
　　服战频道再次沸腾。
　　那个跟我家小帆长的一模一样的黑暗之子，冷冷的表情仿如我们第一次见他时的表情一样。毫无波澜的眼睛扫过我们。
　　“黑暗，将这一切都吞噬掉吧！”那个黑暗之子吐出冰冷的声音。
　　伴随着那个声音，我们宛如置身于冰冷的深渊中，被冻在了那里不能动弹。包围着我们的是无尽的黑暗。
　　“唔！”
　　“嗯！”黑暗中，我的身体被利器击中，感觉我在黑暗中滚了几圈，但触目的仍旧是唯一的黑暗。
　　“黑暗之子的“黑暗”是使对手处于无尽的黑暗中，意思就是在这个独立的黑暗空间里，你们看不见我们，摸不清我们的攻击方向。但我们却能对你们的位置了如指掌。”冰冷的黑暗中传来望海橘子轻快的声音。
　　“啧！”
　　“唔！”一个重物撞上了我的身体，明显是个人，我本能的摸住倒在我身上的人。熟悉的气息和手感，还有温热的液体。躺在我身上的不是别人正是隐隐。
　　“隐隐！”还没等我抓住他，他又被另一股力量打飞出去。衣角就自我手中划走了。
　　忍受着时不时从各个角落传来的攻击，诡异的黑暗空间里时不时穿来同伴的闷哼声。
　　“蓝！无论这场比赛结果如何，至少你不能比别人先倒下，只要你活着我们就还有翻盘的机会。”
　　“祁！你松开我！（祁是蓝现实中喊暖生烟的字。）”
　　接着是撞击声音和隐忍的闷哼声。
　　“祁！我再说一次你放开我！”蓝田玉的声音都快扭曲了。
　　“咳！”自另一个方向一个物体滚到了我的脚边，熟悉的气息让我一把抓住了他。不是别人，正是刚刚我没来得及握住的隐隐。黑暗中什么都看不见，唯有冰冷的触感刺激着我。
　　“隐.....隐隐.....”我有些发抖地紧紧捏住在我怀里一动不动的隐隐。然后背后一个冲击，我手松开了，隐隐的身体不知道掉到了哪里，我被那股冲击击飞了出去。
　　“小.....小帆！”飞在半空中时，我破釜沉舟地喊出了小帆的名字。




黑暗之子VS黑暗之子

　　我倒下的那一刻，终于看见小帆站在了我面前。紧接着我就倒在了地上。之前说过，比武时人死后不会飞轮回池。因为现在的我是“死亡”状态，所以倒在地上的我终于能看清了黑暗中的一切。
　　一个圆形黑暗笼罩了整个比武台，我队的四名人员倒落在不同的角落。当然，躺在地上的还有我方的召唤兽。暖暖的石头巨人将暖暖抱在怀中，接受着对方三人的攻击。因为阿水的性质特殊，是少有的水系治愈系，在受到攻击的同时就在自动回复，所以阿水也还站着，并且给铁树也缓慢的回复气血（之前说过，阿水有个治愈的技能，但速度十分缓慢）。可能因为之前暖生烟一直保护蓝田玉，再加上蓝田玉防高血厚，他也还站在比武台上。再有就是我刚召出来的小帆。
　　“哗----海枯石烂也有黑暗之子！”
　　“是啊，真没想到啊！黑暗之子对黑暗之子，这下有好戏看了。”
　　“太激动了！海枯石烂加油啊！”
　　我没心情看频道里的讨论声了，其实召唤出小帆我挺后悔的。无论怎样，我方在黑暗中看不见对方的局面不能改变，这就意味着只能干挨打。这不，小帆身处黑暗中也只有挨打的份。
　　“呵呵，没有“黑暗”的黑暗之子就是废物！”我看见望海橘子对着我家小帆不屑地嘲笑。看他那表情，我真恨不得做起来抽死他。
　　“哎呀！海枯石烂的黑暗之子没有“黑暗”啊！”
　　“是啊，要是有他早使出来了，毕竟这个技能不是每个黑暗之子都会携带的！”频道里又讨论开来，这时我才明白他们说得“黑暗”是黑暗之子的专属技能，说是专属，但也未必每个黑暗之子都有。
　　眼看对方嘴角都快咧到腮帮子了。
　　“我只能撑5分钟，给你5分钟时间，必须解决掉他。”在我身前的小帆低着头喃喃自语，看意思应该不是对我说话。
　　然后小帆就低着头一动不动地站在那里，任凭别人的攻击打在身上，在我看的心疼的要命的时候，小帆忽然身形一闪，像是可以看见对方的攻击似的，躲过了从他身后偷袭的望海橘子。然后小帆不顾望海橘子，径自奔向左前方，对方黑暗之子的方向。
　　服战频道里闹开了花，众人也讶异于我家的小帆为什么能在这个绝对黑暗的空间里看得清对方的攻击。其实我也不懂，不过小帆妖红色的左眼睛让我明白，现在支持小帆的意志是阿苦。许是跟他有关？
　　对方有些慌张了，赶过来许多人想拦下小帆，都被小帆矫捷的晃了过去。纵使有能赶上小帆速度的，也都被小帆轻巧的化解。
　　原来真的让我猜中了，我不敢置信地看着小帆，发现他在奔跑中的时候，时不时的左眼变成妖红色，就是阿苦在支配小帆身体。但很快妖红色的眼睛又消失。
　　许是对方的黑暗之子没聊到在自己绝对的黑暗领域里，会有敌人能看见自己并向自己攻击。直到小帆已经来到了他的面前，他还站在那里。
　　眼见小帆的木棍就要击中对方的黑暗之子，不过显然他也不是吃素的，他脸颊向左一闪就躲过了小帆右手的攻击。
　　“啪~”清脆的巴掌声回荡在这个封闭的空间。
　　众人不敢置信地看着小帆的左手还维持着刚刚打完人的姿势。
　　“啊哈~扇人嘴巴就是爽啊！”小帆很没气质地叉着腰狂笑。
　　但紧接着小帆表情一变，又换上了妖红色眼睛，红色的瞳孔冷淡地扫了一圈全场。当那抹红色暗下去时，小帆身体轻灵地跳起，正好躲过来反击的黑暗之子。
　　“啊~”对方的黑暗之子惊恐地大叫一声。原来自小帆腰间伸出一条宛如毒蛇般的麻绳，麻绳将黑暗之子紧紧捆住，将他和小帆连接在了一起。
　　小帆的目的很明确，解决掉对方的黑暗之子，解除这个绝对黑暗状态。他为了避免对方其他人对他的攻击或妨碍，将自己和黑暗之子栓在了一起，自己跳到哪里，黑暗之子就不得不跟到哪里，由不得他逃。
　　你永远猜不出攻击你的是右手还是左手。
　　矫捷的身手，灵敏的速度，出其不意的攻击，小帆顿时掌握的战斗主权。
　　“咻----”小帆的木棒带着雷利的风声袭上了黑暗之子。只见望海橘子顿时变了脸色，匆匆地念了几句就收回了他的儿子。
　　光明一下子冲破了黑暗。




大叔出马！一个顶俩！

　　重见光明的那一刻，不止倒在地上的我们激动不已，服战频道里也沸腾起来。这个号称绝对破解不了的黑暗空间被我家小帆破解。
　　但是就算现在解除了黑暗的空间，我们也处于非常不利的局面，不说倒下这么多人，单是站在台上的也都是受了重伤的。我家小帆单脚跪地，显然是累极地大口喘着气。阿水还在帮助铁树回复气血，石头给暖暖保护的很好，不过我们唯一翻盘的机会----蓝田玉状态不是特别好，我们能看出来他所剩不到一半的气血，很难承受住对方的群攻。
　　没有一丝延迟，对方见黑暗被破，立马杀心遽起，攻向了蓝田玉。蓝田玉则是在光明回复的那一霎那就开始念着咒语，准备救活我们的主力----神之隐隐。他不顾对面武器招呼下来的威胁，仍然不停止口中的咒语。
　　“铛！”一柄木棍吃力地接住了马上要袭上蓝田玉身子的三柄武器。不是我家勇猛帅气的小帆还会是谁？
　　“你还要在那歇到什么时候？”我家小帆冲着被阿水包围的铁树大吼。
　　“唔！你没事逞什么能？还不闪开我来！”铁树要提剑要奔过来。
　　“打住！你使不出绝招别过来，别再过来拖累我！告诉你，你要是不能一剑解决掉一个就自杀以谢天下吧！”
　　“切！瞧不起人啊！”小帆和铁树逗着嘴，两人配合多时，小帆帮忙拖住敌人，铁树则趁机准备他那绝招。
　　“刚才的仇我一定加倍讨回来的！”说话的不是别人，正是隐隐。我斜着眼睛，看见被蓝田玉救起来的神之隐隐，正好对上了他看过来的眼神。
　　蓝田玉不顾更加加重的伤势，继续准备救活别人。我家阿水很有战略地跟在蓝田玉身后治疗着他。暖暖也操作着石头巨人提蓝田玉开道！
　　“大色狼！你要是不把暖生烟救起来，我就横刀夺爱把暖生烟抢走！”服战频道里爆出了一个熟悉的名字，原来是暖生烟的表姐展小草。
　　不知道是蓝田玉受伤太重还是被刺激的，听完这句话后蓝田玉吐了好大一口血..........
　　许是有压力就有动力，终于我方队员被一个个救了起来。最后只剩下.....只剩下我还躺在地上，靠！
　　本以为终于轮到我了，可蓝田玉多次要冲过来都未果，都被对方的孩子拦下。纵使对方的黑暗之子被召了回去，可对方其他的孩子也个个勇猛善战。眼见蓝田玉不仅没突破重围，还被他们逼到了角落很是危险。
　　“大变态！出来吧！我最后的赌注就赌在了你身上了！”神之隐隐H空做了一个召唤的手势，一道光线闪过，一个熟悉的身影落在了蓝田玉附近。
　　“哎呀！上天待我不薄啊！一出来就有三个如此口耐的娃娃啊！”立在蓝田玉身后的正是之前被隐隐收服的猥琐大叔，只见他用是人看见就会觉得极其恶心的眼神打量着对方的三个孩子。
　　那三个孩子也知道“猥琐大叔”是能专门克制孩子和召唤兽的，不由得停止了对蓝田玉的攻击，眼神戒备地看着猥琐大叔。
　　“OH！MY LOVE！别用这么热情的目光看着我，大叔我受不了了！”猥琐大叔发出更为猥琐的呢喃声，连躺在地上的我都不由得被冻出了鸡皮疙瘩。眼看更为直接面对他的那三个孩子面色发白。
　　“MY LOVE！大叔最喜欢黑发的小男孩了！”只见大叔冲着一个孩子伸出了魔爪。
　　“你个变态！别碰我家宝贝！”梦回唐朝看见后，护子心切的他冲了过来！
　　“切！你们有点新意好不好？每次碰见的人，翻来覆去总是说着这句话！”猥琐大叔不屑地翻翻眼，一挥手，一股发出香甜气味的粉末就飘香梦回唐朝，只见他顿时立在了那里。
　　“你个变态！你对我爸爸做了什么！”刚才被猥琐大叔率先调戏那个孩子眼见猥琐大叔一挥手，自己的爸爸就定在了那里，不由得急红了眼要冲过来。
　　“HONEY！你能投怀送抱我真是太开心了！”猥琐大叔则摆出了张开双手迎接的动作，背景还是令人 发寒的粉红色........
　　可那孩子冲了半截就被其他孩子拉了回来。
　　“你冷静点！”其他孩子纷纷劝阻。
　　“那猥琐大叔受不住咱们一击，只要咱们能碰到他，他就完了。”然后对方的几个“大人”赶了过来。
　　“但是他的迷香几乎是100%的命中率，所以我们三人一同攻向他，量他在厉害也不可能同时抵挡下来！”那三人很快商讨出了作战策略，三人围成三角，站在猥琐大叔不同的方向，同时起身，攻向猥琐大叔。
　　猥琐大叔眼见不可能躲过，就照着其中一人撒开了“迷香”，但另两个人也没能攻击上猥琐大叔，原来是我家小帆和铁树赶到，拦下了另两人的攻击。
　　“我看不见我什么都看不见！我只是在救一头猪。”小帆背对着猥琐大叔絮絮叨叨地自我催眠。
　　“OH！BABY！你不亏是大叔我心头的最爱！怕大叔我受伤特意赶来救我了是吗？”那猥琐大叔却不知趣地攀上了小帆的后背，用发嗲的声音在小帆耳边说话，末了还对着小帆的脖颈吹一口气。
　　小帆明显地抖了三抖，紧接着他迅速转身，毫不犹豫地将木棒袭向了猥琐大叔，要不是猥琐大叔躲的快，想必他将成为第一个在比武时被同伴杀死的人。
　　“别逼我抽你啊！”小帆恨恨地咬牙切齿！




拖延

　　变态的力度果然不一样，自从猥琐大叔出场以后，情况顿时急速的好转。有猥琐大叔替蓝田玉开路，众人像避瘟疫一样皆对着猥琐大叔退避三尺，很快蓝田玉就移到了我身边将我救活站了起来！
　　只能用奄奄一息来形容的蓝田玉靠在队伍的最后方给自己治疗着。不过没轻松多久，挡在蓝田玉前方的猥琐大叔被对方一枚暗器射中，光荣牺牲。只回复一半气血的蓝田玉不得不绷紧神经，应对随时袭过来的攻击。
　　如今战斗已经到了白热化阶段，双方所剩人数竟然一样，5名队员，3个孩子，召唤兽无！大家能召的都已经召过了，所以现在就是看哪方先倒下。
　　10分钟过去了，隐隐终于将对方的医生撂倒，我们占了一丝上风。
　　5分钟过去了，蓝田玉为了保护暖生烟被对方剑客一剑毙命。
　　又3分钟，对方的暗巫和神之隐隐同归于尽。
　　8分钟过去，对方的阴阳师烧死了小悠，服战频道里法战血舞又开始展现他强大的语言技巧。
　　此时对方只剩下一名剑客一名舞者，而我们这边还有我和暖生烟。
　　其实情况非常不妙，对方的孩子和铁树都是在挂掉之前被自己的家长召唤了回去，而我家的小帆因为我速度慢了半拍而被对方剑客一剑刺死。望着躺在地上的小帆，我眼睛通红地不知道该如何是好。
　　“别慌，你家小帆是鬼魂系的，还有机会站起来--------只要能撑过20分钟。”站在我背后的暖生烟安慰着我。
　　对啊！我家小帆是鬼魂系孩子，鬼魂系召唤兽和孩子能在倒地后20分钟复活，虽然一场战斗只能复活一次，但我家小帆还没死！
　　我咬紧牙关，说什么也要撑住20分钟。
　　接下来的战斗，我东窜西跳企图拖延时间，暖生烟也帮我迎住对方的攻击。
　　沧海有泪虽然威胁最大，但他和我一样，攻击输出小。那个剑客望海橘子则是十分危险，有可能能够短时间结束战斗。暖生烟也明白这个道理，一直苦苦纠缠剑客。
　　10分钟，我俩拖了10分钟就已经快筋疲力尽。
　　在我们双方都停下来喘息的时候，暖生烟出其不意地自我身后窜了出去，直接攻向望海橘子，显然想帮我解决掉这名剑客。可看他使用技能的手势，分明抱着同归于尽的心情。我来不及阻止，他已经飞到望海橘子对面，双手马上就要碰到了他，望海橘子瞪大双眼不可置信地看着离他极近的那张漂亮决绝的面孔。
　　不知是暖生烟出手太快，还是那一瞬间彻底被震慑住，望海橘子竟连动都不动任暖生烟的双手沿着他的衣服，眼看就要抓住他的双肩。
　　可是电光火石间，一股外力扯开了剑客，原来是反应过来的沧海有泪，一把将望海橘子拉了开来，反作用力使她自己跌进暖生烟的双手掌控中。
　　在暖生烟将她抱住的同时，他的技能的最后一个咒语顺利吐出，七彩绚丽的火光自两人拥抱的中间炸开。接着，两句软绵绵的身体同时倒地。
　　短短的1分钟，漂亮决绝的一击震慑住了在场的每一个人。
　　如今，场上只剩下我和对方的剑客-----望海橘子！
　　我们彼此都是相见分外眼红，他提剑就冲了过来，虽然我也很愤恨，但有一丝理智告诉我不能盲目地冲过去。因为，我，打不过他！
　　所以我呕着一口气，转身就跑。虽然很孬，但我什么都顾不上了，脑子里只知道我要撑到20分钟，要让小帆复活，一定要赢！
　　我的速度很慢，其间被望海橘子追上多次，但即使背后被袭，我仍咬牙爬起来继续跑。
　　我不知道还有多久才能到20分钟，但我和望海橘子已经拉不开一点距离了，他就紧紧地跟在我的身后。
　　一道剑光闪过，腿上遽然传来剧痛，可身体还在本能地跑着，于是我一个踉跄跪倒在地摔了出去。眼看他站在我身前举手冲着我的脖子就挥下来一剑，我伸出双手，硬生生接住那一剑，还好避过了要害。
　　右腿剧痛，手也很痛，浑身都痛，到底还能拖延多久我不知道，也不知道自己是否还能承受住他的一击。只知道小帆还没有站起来，我必须继续拖延。匍匐在地上，我用染满血的双手在地上缓缓爬行，自身后是一条长长的血痕。
　　“这场战斗就由我来结束吧！”自地上的影子看出望海橘子又要给我一剑，我甚至连转身的时间和力气都没有了，望着影子中他手里的剑袭上了我的后背。
　　“啊~”服战频道里传说的一致的讶异声。
　　熟悉的死亡感觉袭来，□上犹如解脱般不在沉甸甸的，可因为战斗的结束，我方的失败，我心里难过如内脏绞在一起般的不甘。可预想中的战斗结束声音却没响起。我拼命用余光看向现在的比武台上。
　　我家小帆已经站了起来，眼神寒冷地看着望海橘子，一手举着木棒冲着他，另一手摆了个3的手势。
　　“我只用3分钟来收拾掉你！”




三分钟

作者有话要说：终于比完了！也快完结了！哈哈！提前谢谢大家长久以来的支持！下次咱再写文 一定写了一半的时候再贴！
　　“哼！就凭你？别吹牛了！小朋友！”望海橘子伸出大拇指，然后将大拇指缓慢的冲下一比。
　　没等望海橘子收回手，小帆就手握木棍冲了过来，直冲望海橘子的门面扫去。望海橘子没料到小帆说动手就动手，这一下彻底挨上，被那木棍打出一尺开外。
　　望海橘子也不是省油的灯，滚了三圈后借势站了起来，连停都没停握紧手中的剑就迎上向他冲过来的小帆。木棍和长剑相击，发出刺耳的闷声。双方都互不相让，紧紧握着手中的武器较着劲。双方同时发力，接着又同时被弹开。
　　接着，两人隔着一段距离互相打量，就跟电视剧里演的一样，高手之间眼神气势的交流。可还没等交流了，我家小帆就又冲了过去。搞的望海橘子也挺郁闷的，只能继续和他打斗。
　　挥剑，弹开，再挥剑，再弹开。两人几乎就重复着这几个动作。期间几乎可以说没有一丝的停歇，终于逼得望海橘子有些喘不过气来，步伐也渐渐凌乱。
　　开始还是双方持平的状态，可有了一丝缝隙，差距也越来也明显。小帆虽然喘息也沉重起来，可他的步伐适中快速、流畅、精确地踩往每一个对他有利的位置。
　　“小子！绝不让你逞心如意！”望海橘子用剑鞘震开了小帆的攻击，接着迅速地挥剑，砍向离他极近的小帆。躲开是绝对来不及的了，我的心提到了嗓子眼，眼看剑刃就要划上小帆俊俏的脸孔了。小帆一咬牙，抬起左右挡在脸上，用手握住了那柄剑。
　　滴答滴答！鲜血自他手中划过手臂流到了地上。小帆的脸几乎扭曲，但他仍咬紧牙关死死攥住手里的锋利的剑。望海橘子想抽出剑，可往外抽了几下，只能移动几分，却又被小帆牢牢攥住。血流的更多了。
　　即使光是看着，我都手也随着望海橘子的动作感觉疼。可小帆只是死死地咬住嘴唇，甚至咬到嘴唇都被他咬破沾上了血，也仍是死死咬着双唇。
　　“我说过三分钟，三分钟我一定收拾掉你。爸爸想要获胜，我绝不能让他失望！”小帆狠狠地说完这些话后，更加握紧了手中的剑，不给望海橘子反击的机会，然后运了运气给了离他不足半米的望海橘子最后一击。
　　木棍深深捅进了望海橘子的身体，望海橘子甚至还不敢相信现在的事实。
　　他的手已经握不住自己的剑了，咣当一声沾满小帆鲜血的剑掉到了地上。在小帆抽出木棍的一霎那，望海橘子捂着胸前的伤口晃晃悠悠地后退了几步，似乎是想站稳，但最终还是倒在了地上。
　　看见对手倒地后，小帆紧咬着的一口气也送了下来。他也晃晃悠悠地站不住脚，一个踉跄，几乎摔倒。还好手中的木棍支持着他只是半跪在地。跪在地上的小帆拼命的咳嗽，不时地还吐出一些血。
　　终于，战斗结束的声音响起，我方这边传进耳里的是胜利的声音。小帆背对着我们将手中的木棍高高举起。那是象征我们胜利的意思。
　　比赛结束了，双方都复活站了起来，双方的人互相鞠躬致敬。
　　本次服战胜利的服务器是“海枯石烂”！这个冰冷的系统声音再一次响遍全服！服战频道里的恭喜声、欢呼声、发泄生络绎不绝。然后系统说了当初公布的奖励会在周一发给后。天命第一届服战算是圆满结束了。
　　我疲惫地退出游戏，摘掉耳机。面对的是，全网吧热情的欢呼声。在老板的盛情下，和其他玩家的欢呼下，我们几个参加服战的被请到了休息区。大家一起聊着刚才的比赛，说着每次一个危机的时刻，就这么热热闹闹地聊着。




完结

　　距离上次服战已经三天了，可服战的话题仍旧持续的。官网上也依旧轮流播放着服战各场的比赛转播。我们为“海枯石烂”赢来首战胜利也着实风光了一把。
　　按照当初的约定，系统在服战结束后转周的周一自动发送。 
　　死亡沼泽的空地上，蓝田玉慵懒地依在他身后比他大一倍的地狱恶犬身上。蓝田玉一手捋着地狱恶犬紫色的皮毛，一手玩着他的大耳朵。本来狰狞的脸孔此刻却温顺地眯着眼睛。此情此景更加突显出蓝田玉的鬼畜气势。
　　暖生烟也靠在蓝田玉地狱恶犬的身边，手中握着的是比他还要高一头的死神的镰刀。
　　神之隐隐则是头戴象征着三届王者的王者冠高傲地站在一旁。三届第一的位置毋庸置疑。
　　小悠背后的命运之轮永不停止地转动着，带动着死亡的气息。
　　而我用嗜骨鞭成功地让小可怜堕魔成功。不过由于堕魔的原因，小可怜的一头白发变成红色，犹如被血染红般。皮肤仍旧是雪白到透明，只是右边的脸上永久刻下魔族象征地纹身，一直延至脖子消失自衣服里。
　　因为小可怜样貌改变了许多，也是因为好久没见到大家，他反倒不好意思地躲在一边。旱鸭子却像变了一个人似的一直围着小可怜转。
　　“下周就开学了，我想我可能不能像现在这样这么长来了！”此情此景，我竟有种要分别的感觉。
　　“谁不是呢？开学了，就要住校了啊！”小悠也叹到。
　　大家就站在这里有一句没一句地聊着天，直到很晚才不情愿地下线。
　　那之后，由于准备开学相关事宜，确实没有以前上“天命”这么勤了，大家应该也是各忙各的。每次上线都不能碰全大家。尤其是隐隐，那次不算告别的告别后，我再上竟一次都没有碰见过他。他的酒楼最近也交给系统管理了。回到家里，看着一尘不染的家里着实想念着他。
　　后来，就更加忙了。忙着准备大学报道的一切日用品，也忙着收心，就再也没上过“天命”。
　　大学报道那天，在新生接待处看见了冲我挤眉弄眼的祁生、祗战、楚蓝。等到中午他们将我拉到了学校食堂的三楼。意想不到的是席悠竟然也坐在那里等我们。
　　“你怎么在这？今天不是大学报道的日子吗？”我不可置信地问着小悠。
　　“昏！你难道不知道医科大和外院在一个大学城里吗？”
　　“嘿嘿！”我还真是不知道。
　　“哦呵呵呵。”祗战笑的一脸偷到腥的猫般。
　　在我们相谈甚欢的时候，周围开始出现一阵小声的议论声，无意间地瞥了眼议论的中心。远处似乎是一抹熟悉的身影。
　　“这里！这里了！”祗战扯开大嗓门，冲着议论中心挥着手。
　　我紧张地看着一点点走近的几个人。为首的不就是沈斯吗！
　　“你你你你怎么也来了？今天不不不不报道吗？”莫名地，好久未见，再次看见他我竟然会这么紧张。
　　“呵呵！”他也不答我，只是呵呵地笑着，然后一屁股坐在我旁边的座位上。
　　“你真的什么都不知道？”另一边刚刚坐下的游小虎咋呼道。
　　“知道什么？”我仍旧一头雾水。
　　“昏！医科大、外院、师大还有商学院都在这个大学城里啊！今年的新生都是来这个城北校区上课！”颜乐解释着。
　　“而这些打从你们自报上哪所大学那天我们就知道了！”燕炀补充。
　　“昏死！那你们不早告诉我？”
　　“看你一个人在那里上演依依惜别的戏码很好玩啊！”可恶的沈斯说出没告诉我的理由，大家竟然都是赞同的态度。
　　“何添！你到底要闹到什么时候？”我还没来得及表达我的愤怒，一声大喝将我们几个人的注意力全部拉了过去。熟悉的声音，让我们不由得将站在楼梯口的人仔细打量了一遍。
　　CERRUTI高领毛衫，BURBERRY的厚呢短大衣，灰咖的修身长裤。黄色的短发比上次看见他更加凌乱，左耳的银色耳钉闪耀着骄傲的光芒。如此烧包的人不是那个真武辕雪还会有谁？虽然只匆匆见过一次，但他烧包的风格另我们着实难忘。只见他此刻竟堵住一个手端餐盘的人，不让来者过去。
　　“你有完没完？我认得你是谁啊？还有，我今天第一天来报道，麻烦你不要缠着我！”另一个人被真武辕雪的身影挡住，只能听见声音。
　　“嘿嘿！你也在这个大学城上学啊？我也是今天来这报道，我们能在一个学校还真是有缘啊！”真武辕雪竟不顾对方冷淡的口气跟他打着哈哈。
　　“谁跟你一个学校？我是师大的好不好？”
　　“我也是师大的啊！你看你看！这是学生证！”
　　谁来告诉我，为什么这样的人也能上师范大学？再看看我对面一副看好戏的祁生、祗战、楚蓝。我真对未来的教育业感到担心。
　　“你也是师大的？我真为未来的教育业感到担心！”那个人竟然说出我的想法，我抻长脖子想看看来者究竟何方神圣。
　　只见来者一个错身竟然和我对上了眼睛。他不可置信地瞪大双眼，我也瞪大双眼看着不远处这个人。
　　“默....默默？”
　　“天绝大哥？”
　　我俩仿若亲人相见般地坐在一起聊了起来。
　　而另一边，真武辕雪和沈斯死死的相瞪着，眼神交流中爆出了霹雳啪啦的火花。
　　我想我的大学生活会很精彩吧？
　　----END----

