

　　花开无叶

　　作者：楚秋

　　第 1 章

　　“十六中啊，小维，快点出来谢谢爸爸。”

　　外面女人一脸感激涕零的模样让谢维觉得有点恶心，不过谢维还是从床上下来，走到外面大厅向那个他应该称之为父亲的男人，恭敬的道：“谢谢您的安排，让我有更好的学习机会。”

　　男人慈爱的摸着谢维的头，道：“这是小维考的好的奖励，全市第三呢，谢家这代孩子里面你是最优秀的一个，这是该给你的奖励。”

　　谢维只觉得一阵头皮发麻，但还是一脸乖巧的站着。每当这个时候，谢维都无比感激老天给了他这样一张乖巧的脸，不管心理怎么想的，只是笑着往那一站，老师大人都会夸，看，多乖的孩子。

　　“打小的时候小维就乖巧聪明，以后到了十六中更会为谢家争光的。”女人继续一脸谄媚的说着，谢维却忍不住转头看向窗外。

　　从昨天晚上开始他就觉得有点头痛，虽然大夏天的但谢维也知道这是感冒的前期症状，药他己经吃过了，但没想到症状还是没有减轻。他现在只祈祷眼前两人都早点说完话进房办事，他也好回房接着睡觉。

　　忍了差不多半个钟头，女人终于引得男人发了情，两人到房间去滚床单。谢维才松口气回到房间里，十六中，竟然是十六中，他要是知道考得好了会是这样的奖励，他一定会选择考倒数第一。

　　自己也真是疯了，那女人只是哭了几天而己，只是流了几滴感叹命运的眼泪而己。他就那么拼命的去念书，全市第三，这样争面子的成绩果然让那个奸夫也过来看看她。

　　十六中是好学校不错，各方面都是全市第一的，但是十六中也有个不成文的规矩，那里只收婚生子，说白一点就是再有钱有势家的私生子到了那里也一样会受到岐视。

　　虽然说现在早就解放了，没有压迫也没有等级了，但等级这种东西是永远都存在的。尤其是Ａ市这种政治中心下，等级存在的就更是明显，局长的儿子，处长的儿子，各个阶层都有不同的圈子和游戏规则。

　　在孩子的圈子里，婚生子与私生子的分界限是最为明显的。谢维初中三年是在实验中学念的，那只能算是一个一般重点中学，但是其中婚生子对于私生子的嘲笑己经让谢维觉得很无力，现在把他推到十六中那种环境里，谢维开始很认真的考虑，他也许真要离家出走了。

　　谢维最终是没走成，其实他曾经买了火车票跑到千里之外的Ｃ市去，只是最终他回来了。因为他不知道自己该去哪里，不知道自己该做什么能做什么，十五岁还是个太让人迷茫的年龄。找不到人生目标，找不到活着的意义，只是单纯想抓住人生世上最后羁绊着的血缘，慢慢寻找人为什么要活着的答案。

　　走的时候悄悄走的，回来的时候也没有引起任何轰动。甚至于那个生了他养了他，一直把他当成希望之光的女人并不知道他离家出走长达一个星期。因为男人召见了她，带她去欧洲旅行，她一路玩的太开心，压根忘了自己还有个儿子。

　　不过临开学的时候女人还是回来了，带着男人给她买的大堆的衣服和珠宝。而到临开学之即也终于想起给谢维好好装扮一下，儿子是她的门面，也是她的依靠，就连这趟欧洲之行也托儿子的福才得来的。

　　到开学典礼那天，男人破例是跟女人一起送他过来的。谢维倒是知道原因，男人的婚生儿子因为成绩太差，在学校惹事太多的缘故十六中根本就不收，惹得谢家的老爷子大丢面子。而现在私生的儿子因为成绩太好竟然能被十六中破格录取好像让他在家里找回了不少面子。

　　“叔叔……”

　　三个人刚下车，就见一个十七八岁的少年走了过来，一身校服，身量很高，但看气质谈吐完全没有少年人该有的浮澡，反而是一种说不出的沉稳。

　　“是小辰啊。”谢军笑着，把谢维拉到面前来，笑道：“来，给你介绍，这是小维，你堂弟。小维，快点叫哥哥。”

　　谢维抬头看一眼谢辰，然后声音乖巧的道：“谢辰哥哥好。”

　　谢辰只是笑笑， 并不意外突然间多出了个堂弟，谢军风流是天下皆知的，别说一个就多出一个排来也不奇怪。更何况前两天婶婶在家里吵起来也是因为这个，只是爷爷的态度并没有站在婶婶那边，自己生的儿子不争气被退学了，谢军有其他儿子能破格上十六中是好事。

　　只是谢维的年龄让他有点吃惊，忍不住问：“小维多大了？”

　　“１５了。”女人抢着回答着，看谢辰的神情有点紧张，更有点讨好。谢辰是谢家的长子嫡孙，就是谢家老爷子也非常看重他。

　　谢辰也是微笑的看向她道：“阿姨好。”

　　这声阿姨让女儿稍稍显得有点激动，谢维只是继续低着头，谢辰却显得更惊讶。刚才他还以为谢维跳级了，没想到竟然十五了，谢维看起来也就十二、三岁的样子，个子也就一米六多点，长相乖巧可爱，一副粉嘟嘟的样子。

　　谢辰又道：“学校我比较熟，我带着小维去报名吧。”

　　女人有点没反应过来，她一直以为谢军领着她和谢维到学校转一圈才是最大的脸面，现在让谢辰领着谢维去报名，她不是出不了风头了吗。

　　谢军己经笑着道：“你带着去好，这学校里你认识的朋友多，多照顾照顾小维。”

　　女人这时候才明白过来，十六中多的是有权人家的孩子，能跟这样的人认识只有好处没有坏处，现在谢辰愿意领着谢维进圈子这当然是好事。

　　女人却还是笑着把谢维拉过来，帮他拉了拉衣服笑着嘱咐道：“小维，要好好努力啊，妈妈就指望你了……”

　　谢维只是低头别开脸。

　　“小维，你是妈妈的希望……”

　　“小维，你一定要努力，妈妈的后半辈子全靠你了……”

　　“小维，你一定要听话才行……”

　　想起这些话来，谢维就觉得很无力，只是当年还天真可笑的他还真以为那女人把他当成了依靠，天天发愤图强以求上进。

　　只是后来谢维才明白，这种希望是指什么，她只是他那个血缘上的父亲谢军在外面包的一个情妇而己，而能生下儿子的情妇身份上能更一层，要是儿子能努力上劲，也许谢家人就会认下他们母子两个。

　　更何况随着年龄的增加，她己经慢慢变老了，只喜欢青春美少女的谢军也转去爱别人。自己吸引不了男人来，她就越发的希望儿子能留住男人。

　　“那我带小维过去，叔叔再见。”谢辰非常有礼貌似的与谢军告辞。

　　第 2 章

　　谢辰在前面走着，谢维就在后面跟着。谢辰却不禁看看这个有点像磁娃娃的堂弟问：“需要住校吗？”

　　十六中有学生宿舍，单人单间住起来是挺舒服的，不过住的还是不多。必竟能到这个学校来念的基本上都会有车子接送，不过谢维的情况却有点不同，谢军一直以来在谢家并没有建树，身上钱也不多，再加上他太花，对于外面的女人更不会给太多钱。

　　果然谢维点点头，想住校的客观原因是离家远，但就谢维自己来说他也想住校看看。一直以来他都想知道，离开那个女人之后，他的生活是不是真的过不下去。

　　“那我先带你去看看你分到哪班了，然后再去宿舍看看。”

　　“谢谢。”谢维说着。

　　谢辰倒是笑了起来，道：“不管怎么样，你是我叔叔的儿子，以血缘上来说我们是堂兄弟，我一定会照顾你的。”

　　谢维不禁抬头看他，谢辰仍然笑着道：“走吧。”

　　果然谢辰带着谢维过去，动作非常快，谢维也是跟着进办公室的时候才知道谢辰今年高三了还兼着学生会的会长。谢维虽然不大，但也知道，像这种学校能混到这个位置除了家里够势之外，自己也得有点真本事才行。谢家虽然不得了，但是在这样的学校还是有点不够看。

　　谢维的行礼是谢辰打电话让家里佣人问谢军拿的，谢维接过来的时候有点感激。报名的时候女人没让他行李过来，因为她想的是借离家远，方便接送他上学为理由问谢军要辆好车。只是谢军一直没同意，女人一直磨着。现在谢辰出面要的行李，女人无论怎么着也不能把这笔帐算到他的头上。

　　单人间的宿舍有点小，但有独立的卫生间，而且临开学的舍监也早安排人把宿舍打理好。谢维也没再收拾，只是把行李整理好放在衣柜里。

　　本来要回去的谢辰却注意到谢维的行为举止，其实看一个人的身份看举止是可以看出来的，就刚才的一面之缘来说，那样的一个看起来很浮浅的女人应该教不出这样的儿子。

　　谢维看出了谢辰的疑惑，微笑的解释道：“在我很小的时候，我妈妈就请了最好的行礼老师教我。”按照女人的说法，虽然这笔投资有点贵，但是以后的用处会非常大。

　　谢辰这才有点明白，也有点明白他母亲的想法。本来要马上离开的谢辰却突然道：“白家的三少一会要到学校来，一会你要不要跟我过去。”

　　“啊？”谢维倒是愣了一下，他有点明白谢辰的意思，从某方面来说这真的可谓的是一种提点。只是谢维却不能不问清楚：“白家三少是？”

　　“白家老三白旭，今年十八岁，三岁之前受的是学前ＭＢＡ教育，然后从小学一直到大学全是请老师到家里上的课。只是后来家人发现这样教育下来之后，他的性格过于孤癖，所以就想着把他送到学校里适应一下人群。”谢辰只能简短的介绍，因为他对于这位传说中的白家三少性格如何也是完全不知道，这还是教导主任跟他说的时候提起来的。

　　虽然没见过，但是这位白家老三的身世却是众所知周的。白旭上头有两个哥哥，都比他大了十岁不止，但是要说身份那两个跟白旭真是不能比。当年白旭的爸爸是靠老婆上的位，就是现在对于这位手握实权的泰山也是尊敬有佳。

　　只是结婚几年白旭的母亲都没有生育，后来医生说她的体质很难怀孕。白旭的爸爸也是用这个借口在外面弄了两个儿子过来，白旭妈妈就是再生气也没办法，必竟她不能生。只是非常出乎意料外的，白旭妈妈都快四十了，却突然怀了白旭。

　　后来白旭下生，那份娇贵估计就是以前的皇太子也未必能到那他那个阶段，尤其是白旭妈妈，自己忍了两个外面女人生的孩子十几年，这回她也终于不用忍这口气。可以说白旭刚下生，白旭妈妈就直接把那个两个儿子打发的远远的，早就扬言，白家就这一个孩子。白旭爸爸根本就不敢问，要不是白旭的外公觉得太丢脸面，真不知道会怎么样。

　　不过白家住的只有白旭一个孩子倒是真的，就是白旭爸爸对于这个老来子也是非常疼惜，无论什么都是给的最好的，根本就不舍得受一点苦。然后十几年骄纵下来的后遗症就是脾气古怪，不适应人群，送到学校里来还是心理医生给支的招。

　　小孩子的成长期必须要跟同龄人打交道，而以白旭的年龄正好是高三，所以白家人就商量着把他送到学校接触一下同龄人，目前Ａ市最好的学校自然是十六中。

　　谢维还是跟着谢辰去了，倒不是听女人的话，谢维有点好奇那个女人所向往的权贵世界到底是什么样的，再者他听了谢辰的解说后也有点想知道这样的一个娇养了十几年的公子哥到底会被养成什么样。

　　其实只是稍稍想也能知道，一个人小从到到大都在一个没人否定的环境里长大，再加上身边没有同龄人。别说性格怪异，就是变态了也在常理之中。

　　两人个到学校门口的时候，发现门口站着迎接的人还真不少，校长教导主任不说，估计能在门口站着的也是学生堆里比较有势的。

　　但当谢辰过去的时候还是有人给他让了个位置，一个长相俊秀的少年却看一眼谢辰，有几分不耐烦的道：“怎么才来。”

　　“我堂弟来了，刚把他安置好，再者不是说下午吗？”谢辰说着。

　　“现在就是下午了。”少年看谢辰一眼，这才注意到谢维，倒是愣了一下问：“你哪里拐来的小学生。”

　　谢维无语了，谢辰解释道：“这是我堂弟谢维，高一新生，今年十五了。”

　　“噢！”少年又看一眼谢维，这才道：“我是柯隐，你堂兄手下奴隶。”

　　谢维对于后面一句有点不了解，谢辰己经笑了着道：“话反过来说还差不多，你这位少爷在学生会里面说了吃喝玩乐外可有做过别的。”

　　“哼～”柯隐冷笑着，道：“就是说你谢大会长看不上我了。”

　　“说不过你。”谢辰笑了起来，又道：“怎么说都是你有理，车来了……”

　　第 3 章

　　谢辰一句车来了，谢维的目光也转向前面，车停了下来，司机先下车去打开后座的门。从车上下来的却只有一个十八九岁的少年，１８５ＣＭ以上身高让谢维觉得真的很高，腿很长，身裁看起来非常标准，一点都不胖，但却给一种给有力量的感觉。五官说不上很俊美，但组合起来却显得非常突出，整个人都有一种说不出的气势。

　　白家没人其他陪同，只有白旭一个出现让所有的人都有点惊讶，按理说一个性格孤僻的少年第一次来到学校这种地方应该有大人跟着的。

　　白旭径自走过来，最前排的校长和教导主任最先迎上去。白旭脚步停了下来，却淡道：“要是每个学生你们都这样迎接，我只能说，你们真有时间。”

　　说完白旭继续向前走，场面就更显得尴尬，停了一下两个人才敢忙跟了过去。谢辰却是大步走向前去，笑道：“白旭同学，我是十六中的学生会会长谢辰，你刚进学校，也许需要人带路。”

　　谢维不自觉得抬头看向谢辰，白旭脚步也停了下来，却看一眼谢辰道：“谢谢关心，我确实需要人指路。”说着白旭却是目光一转，却伸手指向谢维道：“这位小同学，能不能麻烦你呢？”

　　突然的一指让谢维怔住了，抬头看向白旭，有点吱唔的道：“其实……我是高一新生，也是刚进校门。”

　　“知道教导处和宿舍在哪吗？”白旭问，很平淡的口气，却带着一股高高在上的味道。

　　“知道。”谢维点头。

　　“那就够了。”白旭说着，径自向前走道：“走吧。”

　　谢维无语一会，像白旭这样的身份人不听别人的意志是完全可以理解的，但现在白旭是让他带路，实在没道理他前面先走。

　　十六中相当大，最少对于谢维来说是的，再加上谢辰己经领着他在学校逛了大半圈，现在又领着白旭逛，到宿舍的时候谢维觉得有点累。白旭的精神看起来却很好，办好了入学手绪，又在舍监那里领了一钥匙，甚至于己经打电话给司机让他把行李提上来。

　　“要是没有其他事情，我想回去了。”谢维说着。只是刚才白旭对待校长与谢辰的态度也能知道，他非常不喜欢别人做多余的事，谢维也不觉得自己有讨好他的必要，所以早点走的好。

　　白旭点点头，又道：“谢谢。”

　　“不客气。”谢维说着。

　　正想转身走，白旭却突然问：“你是跳级吗？”

　　谢维愣了一下，随即有点无语的道：“不，我今年十五岁。”

　　因为白旭的入住，宿舍一下子暴满了，十六中就两幢宿舍楼，男一幢女一幢。平常都是空一大半的，但就是在白旭报到的下午一下子暴满了，据说还有很多人还拼命拉关系要入住，只可惜实在没有空房间。

　　谢维觉得感叹之余，不能不幸庆自己入住的早。不过谢维也有点无法了解，能讨好了白旭故然是好，但要是马屁拍到马脚上，就真的不好说了。再者脸上写着，我是来讨好你的，白旭肯理会才奇怪。

　　虽然有过一次带路的缘份，不过白旭连他的名字都没问，谢维绝不会去讨这个嫌。不过谢维倒是有点奇怪后来谢辰竟然没有问过那天他给白旭带路的事情，看谢辰当时的反应，他应该是很想攀上白旭的。

　　开学一个月，谢维唯一幸庆的是他没有太被排挤，虽然是高中，虽然只是校园。但是有些学生因为被排挤甚至于被欺负到退学并不是太奇怪，他以前念初中的时候就遇上过，更不用说十六中这种地方。

　　因为学校考的好，谢军特意给他办了张卡，说以后生活费部分他会按月打卡里。不用特意跑回去问那女人生活费，从进校门开始谢维也就没回去过。

　　他不知道回去要做什么，他不想越来越不想去面对那个他该称之为母亲的女人，她是生了他养了他，恨也许说不上，但谢维却越来越不想见她。私生子谢维见过不少了，但为什么别人的母亲都好好的，只有她是那样，自己的亲骨肉对她来说到底算什么。

　　一个周末两天休息，周六的时候谢维把衣服洗好，房间收拾好，到周日就显得没事可做。头一个星期天谢维参观了图书馆的图书，第二个星期天谢维把个环校一日游，第三个星期天他把学校周围能逛的店都逛了，然后到第四个星期天谢维决定去街上逛逛，顺道买东西。

　　拎着个篮子进门，星期天的缘故显得人很多。谢维拿了几袋零食然后就不知道要买些什么，以他现在年龄想一个人生活下去似乎还真有点太天真，钱的问题不说，只是生活他都不知道要怎么过。

　　“你这人怎么这样，撞到我了还是这样一声不吭的……”一个中年妇女的声音猛然响起，谢维下意识的回头看过去，一个四十几岁的女子捂着脚，旁边站着一个推着小车的少年人，应该是人太多的时候，不小心碰到了。

　　其实这种事情也满平常的，只是谢维怔了，因为那个推着小车的少年人竟然是白旭。白旭的长相气质实在太突出，想认不出来都难。

　　白旭仍然默然的站着，没有表现出不耐烦，但也完全没有要道歉的意思。中年妇女对于这种态度似乎有些火了，本来也没什么大不了的，超市人多，不小心撞到了，说句对不起大家就过去了，但这样一言不发谁看到都生气。

　　“对不起，对不起……”谢维在事态变得更严重之前连忙走上去说着，又对中年妇女道：“很抱歉，我同学撞到你了。”

　　中年妇女面子下来了，看看谢维的年龄也没再计较，只是嘟嘟囔囔的道：“算我倒霉了……”

　　看中年妇女走远了，谢维这才看向白旭，白旭也正看着他。说不清是什么眼神，但可以肯定没有感激的意思。谢维也没想过能得他感激，估计白旭会不会记得他还是二话，只是道：“超市撞到碰到挺正常的……”

　　不过以白旭的身份怎么会出现在这种超市里，即使他会上学的目的是为了接触人群，改变孤僻的性格，但是也应该要防着绑架意外之类的事情吧。

　　然后下一秒谢维觉得自己想多了，今天他己经多管闲事，还是早点闪人合适。径自道：“你忙吧，我去那边看看……”

　　“你想看什么？”白旭突然开口。

　　谢维倒是怔了一下，他说的明明是客套话，这位白三少爷不会是缺乏这种常识吧。或者说连刚才，他是知道要道歉，但却不知道要怎么说。这个念头闪过，谢维觉得自己真是想太多了。

　　不过对于白旭的回答，他只得胡乱回答：“我想买点日用品……”

　　“我也想去看看……”

　　第 4 章

　　谢维跟白旭坐计程车回的学校，车钱还是谢维给的，因为在超市结帐的时候他就注意到白旭是刷卡派。钱包里好像根本就没有现金，为了怕尴尬，谢维迅速把钱递上。

　　两个人买的东西不多，谢维有几包零食，日用品只有一个牙刷，而白旭手提袋里却是洗衣粉之类的消耗品。结帐的时候谢维就在想，白旭不会是打算自己洗衣服吧，或者说只是了解一些其作用？

　　当然谢维不会问，虽然是一起逛了超市结了帐，甚至于一起坐车回来，但都是一路沉默。白旭一直都是一副漠然的模样，谢维本身又不是善于交际多话的人，这样一路沉默下来反而比较自在。

　　虽然是星期天学校学生并不多，但白旭实在太过于引人注目，进校门的时候谢维下意识的看看四周。只是等谢维看完了，却发现白旭正看着他。

　　“跟我一起走会给你带来麻烦吗？”白旭说着，只是并不是询问的口气，更多的是一种质问。

　　“呃……不是。”谢维连忙说着，却有点不知道要怎么说好。

　　他有点明白白旭的心情，白旭是被众人巴结的对象。在这间学校里可以说他跟谁在一起完全是高攀，而现在给他这个荣幸。自己却做出这样的反应，伤不伤白旭自尊不说，看起来有点做秀倒是真的。

　　不过幸好白旭没有就这个话题再问，谢维自然也不会再主动开口。其实他会做这个动作多少有点是下意识反应，他很清楚的知道，在十六中这样的范围内，他一个私生子一直以来没有被欺负嘲笑过己经很不容易了。

　　要是被别人看到，外人一定会说他是巴结白旭。其实白旭如此古怪的性格，去巴结他得到好处的机率实在比买彩票高不了不少，只会让别人笑话他这个私生子。上十六中己经不是谢维所愿意的，现在更不想惹麻烦。

　　就这样沉默着两人到宿舍门口，谢维的宿舍在二楼，白旭的在三楼。所以到二楼楼梯口的时候，谢维不管白旭怎么想的，礼貌的开口道：“我住二楼，再见。”

　　“几号房间？”白旭突然开口。

　　“呃……”谢维傻了，一会才说着：“２０６。”

　　“你叫什么？”白旭再问。

　　“谢维。”谢维怔怔的回着。

　　白旭却好像很认真的打量着谢维，一会才道：“你长的很可爱。”

　　“啊？？”谢维更莫名，其实这话他经常听到，毫不自恋的说，他确实长的很可爱，但是白旭这样夸他就实在太不可思议。

　　不过就在谢维觉得莫名的时候，白旭己经迈向三楼楼梯。谢维不禁抬头看他一眼，谢维第一次注意到白旭的走路架式很气势也很有气质，刚才的话又在脑子里过一了遍，谢维还不知道白旭到底想说什么。

　　日子继续过着，谢军每月的钱也很及时，有时候他甚至于会带着那个女人一起到学校里去看他。谢维仍然不想回去，只是女人却来的勤了，因为谢军答应她，过年的时候让她带着谢维回去。

　　这是谢家老爷子的恩许，也是因为谢军婚生子的太没出息让谢家老爷子太失望的原故。女人欢天喜地的说着，谢维只想把耳朵捂上，记得几年前的时候谢维试图给女人说过，他以后会有出息的，他以后一定能挣到大钱，他一定能让自己母亲过上好日子。

　　他们不用这样仰天鼻息的过活着，他们可以像正常母子那样相处着。他从来不以为自己有父；亲，更没有父亲那边的亲戚；而女人也没有所谓的娘家，他更没有母亲那边的亲戚。从出生下来那一刻起，他就这么一个亲人而己，为什么还要这样对他。

　　“小维……”

　　正收拾着课本的谢维抬起头来，竟然是谢辰。开学那么久了，谢辰还没有来主动找过他，倒是在饭厅遇上过几次，每次都是几个人一路。

　　谢维连忙抱着书出去，谢辰从包里拿出一个小礼品盒道：“后天你生日，不过我有事不能来学校，礼物先送你。”

　　谢维看着小礼盒倒是怔了，因为他完全不记得自己生日，而且谢辰怎么知道的。

　　谢辰笑了起来，道：“报名那天看了你的资料，上面有你的生日。”

　　“谢谢。”谢维接的时候手都有点颤，从小到大他接过的生日礼物很有限很有限，估计就连生他那个人都想不起他今天生日。

　　“今天是谢维生日吗？”柯隐的声音突然传过来。

　　谢辰倒是愣了一下，道：“你怎么跑到这边来了？”柯隐也是高三，没理由跑到高一的地界上来。

　　“你堂堂会长就能四处乱跑，我为什么不能。”柯隐笑着，手却搭到谢辰肩上，道：“我说你也太小气了吧，自己堂弟过生日竟然只送那么小的礼物，你也真能拿出手。”

　　“不是的……”谢维想说些什么，谢辰倒是笑了起来道：“你还有大手笔的？”

　　“哼～”柯隐轻哼一声，看向谢维道：“哥哥请你喝酒。”

　　谢辰倒是皱起来眉来道：“小维才１５，喝什么酒啊。再者我们都高三了，别老是想着玩，学业要紧。”

　　“谢维生日不该庆祝吗？天天讲来讲去就是学业要紧，学业要紧。谢辰同学你今年也不过十八岁，但我每次看到你都有一种看到八十岁老妈子的感觉。”柯隐一脸无法忍耐的说着，又看向谢维严肃的道：“谢维同学可千万不要向你这位堂兄看齐，一不心就会变成老妈子。不理他，我们去喝酒……”

　　第5章

　　谢维还是跟着柯隐去了酒吧，谢辰也是跟着的。但是一直到从计程车上下来，谢辰都在嘱咐着谢维，一会到酒吧里不要乱跑，更不要学柯隐那样乱喝酒，谢维一直听得直点头。

　　柯隐却是忍不住道：“谢辰，不要再让我怀疑你的年龄了好不好，你本身还挺讨人喜欢的一小伙，一开口就让人倒尽胃口。”

　　谢维怔了一下，想为谢辰辩白两句却不知道怎么说好，柯隐这话说的挺重的。谢辰只是低着头，看起来也没恼，倒是有几分不好意思。

　　柯隐还是那个样子，径自推开酒吧的门进去，谢维自然也是跟着进去了。谢维从来没有进过这种地方，进门的时候还觉得有点好奇，跟着柯隐在吧台旁边的椅子上坐下来。柯隐叫酒，看一眼谢维，停一下又道：“给他一杯果汁好了。”

　　酒保看起来跟柯隐倒是挺熟的，笑道：“你怎么领着一个小孩到这种地方来。”

　　“呃……我十五岁了。”谢维不能不特别说明白。

　　“是吗？”酒保显得有点意外，又笑道：“那你要小心了，你是男人喜欢的那种类型，别被人吃豆腐了。”

　　“啊！？”谢维惊讶了，什么叫男人喜欢的那种类型。

　　酒保这样一说，柯隐也不禁看向谢维，道：“你不说我还真没想起来，确实有些变态喜欢幼齿型，说什么就喜欢少年的这种青嫩滋味。”

　　谢维只能继续惊讶的看着柯隐，他大概知道柯隐在说什么，但是……谢维总觉得离自己太遥远。

　　“酒吧也挺乱的，要跟紧我们，千万不要乱跑，不然被怪叔叔猥琐了别怪谁。”柯隐嘱咐着谢维。

　　“噢！”

　　柯隐的最后一句话让谢维只能遄帕秤ψ牛有点失望，但谢维仍然接过酒保递过来的果汁。

　　一杯喝完，柯隐就开始不安份了，开始四处转着。柯隐明显是常客，熟人比较多。谢维虽然没有进过酒吧，不过只看这种规格也知道能喝的起这里酒的绝不是穷人。

　　“贵客又上门了……”酒保突然自言自语的说着。

　　还在吧台坐着的谢维与谢辰不自觉得朝门口看去，竟然白旭。只是他并没有向这边过来，反而到了一个角落的位子里，谢维看过去才发现酒吧那个角落处，真摆着一个多少有些与众不同的位子。无论是桌子还是椅子，应该都是特设席。

　　谢辰也发现了，问酒保：“白家三少经常过来吗？”

　　酒保想了一下道：“差不多一个星期会来一次，不过时间并不固定，不过最好不要上去搭话。”

　　“很多人碰过钉子？”谢辰问。

　　“何止是碰钉子。”酒保笑了起来，又道：“谁都知道巴上白家三少会有好处，异想天开的人当然多了。”

　　“他以前也常来吗？”谢维突然问，又连忙补充道：“就是九月一号开学以前。”

　　“他大概是大半年前突然过来坐坐的。”酒保说着，又小声：“我还记得第一天过来的时候，很气派的在这里转了一圈没坐就走了，当时我还觉得很奇怪，来酒吧这样转一圈做什么，结果第二天那个专座就摆出来了。不过即使是酒，也是他身边人带过来放这的，好像一直都有传闻，他从来都不吃外食。”

　　谢维突然想了起来，道：“我好像在学校食堂见过他。”虽然每次吃饭时人很多，但是那样显眼的白旭还是很容易就看到的，当然谢维只是看一眼就连忙转开了。要是他愿意，他身边能跟着一群，但当一个人都没有的时候，就表示他不想被打扰，还不要去找不自在。

　　“是吗？”酒保愣了，然后也想了起来道：“对了，都说白三少去了十六中，他在学校怎么样？看他这样子很难想像他跟同学打成一团相样相爱的样子。”

　　谢维正往白旭那边看着，酒保这样一说，谢维也不禁颤了一下，白旭真要是那样了，估计是外星人附体了。

　　从白旭进入学校那一刻起，关于他的种种传闻都没断过。在女生眼里他就是一个完美的王子，家世，长相，就是连他不喜欢与人说话也被当成酷的代名词。据说是老师班长交待一些班里的事情，他不会不理人，也不会失礼，只是从来不会说多余的话。估计也没人敢上去跟他说些无聊的话，白旭有那种让人自动退避于三米外的气场。

　　只是听这些传闻，谢维觉得白旭不错，最少比那些仗势欺人的大少爷好。至于他个性如何这就是他自己的事，在大少爷里头，只要无故伤人都可以说是人品很好。

　　“柯隐呢？”谢辰突然问。

　　谢维也愣了一下，柯隐刚才说出去转转，他也没很留意。不过柯隐是常客，就在店里转应该不会有事才对。

　　谢辰却道：“你坐着别动，我去找找柯隐。”

　　谢维虽然觉得谢辰有点过度紧张，但仍然点点头。谢辰又对酒保笑道：“帮忙照顾一下。”

　　酒保笑笑，知道说的是谢维，却道：“我只能说我尽力。”

　　谢维一个人在位子上坐了好一会也没见谢辰和柯隐回来，而且酒吧也开始上人，酒保忙着招呼客人也没时间理他。

　　“请问一下卫生间哪里？”衬酒保没忙的空档，谢维连忙问，很突然的他有点想上大号。

　　“走廊最里面。”

　　“谢谢。”谢维说着，连忙过去。

　　谢维匆匆过去，解决好正想着起身的时候，谢维就听到门声响动，随即却听柯隐的声音传来道：“干嘛，好好的把我拉到厕所来，有什么话不能外面说。”

　　谢维怔了一下，下意识的就没起身。然后他就听到谢辰有些气急败坏的声音：“我早跟你说过，文家那兄弟不是什么好东西，你跟他们搅和什么。”

　　“我跟谁搅谁关你什么事。”柯隐声音也不悦起来，随即传来两人动手挣扎的声音。然后柯隐有几分恼火的道：“你放开我，你是我什么人，凭什么天天这样管东管西的，烦不烦……”

　　“我是你什么人你很清楚。”谢辰咬牙说着，谢维在里在都甚至于听到磨牙的声音，然后谢维就听着两人在外面好像撕打起来了，蹲着谢维正想着要不要出去制止一下，但是他现在这样的行为虽然是他先来的，但多少有点偷听性质。

　　正当谢维犹豫的时候，柯隐古怪的呻吟声传了过来，随着呻吟声的越来越大，两人的肢体碰撞声音似乎越来越激烈，只是却让谢维觉得越来越暧昧。

　　“啊……”

　　“呜……放开……”

　　“王八蛋……”

　　柯隐的声音是一直传来，只是里面的谢维己经快石化了，谢维才十五还是处男不错，但并不表示他无知。外面两个虽然都是男生，但是在干什么，他也猜的出来。僵了好一会，谢维反应过来第一件事就是先捂住自己的嘴，绝对不能发出声音来，绝对不能让他们知道自己就在里头。实在太尴尬太难看了，他们两个会不会羞死不知道，谢维自己就会先羞死。

　　同性恋吧，这就是同性恋吧，谢维知道有种感情形态，只是身边的两个就是这样的关系实在太震撼。而更震憾的是两个人竟然就在厕所里……谢维一边强力控制自己，一边又想对他们吼，好歹去酒店开房间啊啊！！！

　　“啊……”柯隐又是一声尖叫，然后只听他大口喘息着，骂道：“王八蛋，你也看看这是什么地方。”

　　“对不起，对不起……”谢辰抱歉的声音传过来，似乎从地方把衣服捡了起来给柯隐穿上，然后两磨磨蹭蹭好一会，中间柯隐还低声骂了无数句，谢辰道了无数次歉。终于一直坐在马桶上的谢维听到厕所门砰一声关上，谢辰不能不长吁口气，再坚持下去他可能真的要石化在这了。

　　等谢维从厕所出来的时候，只觉得自己的腿都是麻的，他只是上个厕所而己，他容易嘛！顺着原路回去，却见谢辰和柯隐正在吧台的原位置坐着。虽然他是跟他们一起来的，但谢维觉得现在去面对他们两个实在太挑战，衬他们两个没注意到，谢维一直往后走着。

　　正不知道去哪里的时候，谢维突然间想到，他刚才去厕所是给酒保说了的。谢辰回来看到他必然要问酒保，酒保要是说自己也去了厕所……谢维觉得头很痛。

　　“对不起，您不能再过去了……”

　　很然的一声让谢维愣了一下，他下意识的抬头，没想到不经意间他竟然到了白旭的专区。谢维连忙道：“对不起，对不起……”

　　黑衣保镖也不说别的立即退开，只是没等谢维迅速走开，就听里面的正主白旭道：“让他过来……”

　　谢维怔了，看一眼里面转着酒杯的白旭，其实他真的是不小心走过来的……只是现在白旭都发话了，谢维只能走过去。走过去谢维只觉得更别拗，就好像进入了动漫里写的那种高手领域似的，一般人只是闯入就觉得全身发软，使不上力。

　　“坐……”白旭说着，带着一股高不可攀的施恩感觉。

　　谢维在白旭对面的位子上坐了下来，他有点能够理解白旭的这种优越感，一直生活在那样的环境下，再加上照酒保说的，多少人想过来都碰了钉子，现在白旭给了他这个面子，在白旭眼里确实有点施恩了。

　　“给他一个杯子。”白旭吩咐旁边站着的酒保打扮的人。

　　一分钟不到，杯子己经摆好放到谢维面前。

　　“谢谢。”谢维说着，还真是专业，外面守着的是保镖，身边站着的是酒保，只是这样到酒吧里坐着玩的还真不多。

　　正想着只见白旭己经给他的杯子里加了红酒，道：“45年的彼德绿堡，喜欢吗？”

　　“呃……”谢维不知道要怎么说好，虽然酒吧里喝什么酒都无所谓，但是在这种地方喝这种酒谢维总觉得有点别拗。当然远远的看着白旭这样倒觉得正常，只是自己也加入了就别拗了。

　　“不喜欢？”白旭看向他。

　　“那个……我没喝过……”谢维最后实话实，关于酒类他听礼仪老师讲过，但并不表示他有机会喝过，其实他根本就没喝过酒。

　　“那就尝尝看。”白旭说着，不是商量是命令。

　　谢维只能端起杯子。

　　第 6 章

　　谢维也做着样子喝了几口，头一回喝，没什么深刻感觉。本来脑子里还在复习关于红酒的知识，一会白旭问他好回答。没曾想白旭喝都没喝，反而拿着酒杯看向谢维。

　　谢维被看的有点怔，不能不放下杯子问：“呃……白……同学，有什么事吗？”

　　“没什么。”白旭倒是反应过来，放下酒杯道：“只是觉得你是耐看那种，很可爱的脸。”

　　“呃……”谢维完全怔住了，其实要是平常他听到这么一句，他最多也就是吭声而己。但就在刚才他在厕所里他在旁听到那么激烈的“战事”，现在突然之间一个比他大不了几岁的男生这样说，而且不止一次这样说，谢维有点弹性反应般的脱口：“我的性向很正常……”

　　说完谢维就立即捂住嘴，他在说什么……

　　“哈哈……”白旭却突然大笑起来，声音不大，动作更不夸张。但是发生在白旭身上，谢维却是看的目瞪口呆，任何人都可能会笑成这样，但白旭笑成这样却不能不奇怪。

　　就在谢维目瞪口呆的时候，只听白旭又道：“我要是真喜欢，你怎么想的并不重要。”

　　谢维又怔住了，只听白旭又道：“他们好像是在找你？”

　　谢维在怔仲中扭头过去，就见谢辰和柯隐正站在保镖前面往他这边看着。看谢辰的样子似乎想上去跟保镖交涉，但却被柯隐拉住。两人对于这样的局面明显是忧虑多少高兴，天知道白家三少啥性情，一句话得罪了会很麻烦。

　　“我们是跟他们一起过来。”谢维说着，却有点期待白旭放他走人的意思，刚才的话题太尴尬。而且面对白旭这样的人种，谢维不知道要说些什么好。

　　“那你去吧。”白旭微笑的说着。

　　谢维一副如负重释的起身离开，甚至于条件反射似的还想跟白旭说声谢谢放行。虽然很奇怪，但是这时白旭就是给了他这种感觉，或者说白旭这个人的气场太强大，明明是理所当然的事情，也变得像是在施恩了。

　　“你怎么跑到那边去了？”谢辰看他过来，连忙一脸责怪的说着，像白旭这样的人去惹了，得罪的机率比讨好的高多了，太冒险。

　　柯隐却道：“白家三少竟然跟你一起喝酒？”

　　“呃……”谢维看着他们有点不知道怎么说好，但很幸庆他们两个没有提起他们上厕所的事情，神情也没有丝毫不自在，估计着他是早上了厕所去了白三少那里。

　　“想起来了，白三少第一天到学校的时候也是让你带的路。”柯隐又说着。

　　“呃……那只是恰巧了而己。”谢维说着，那时谢辰向白旭搭话，白旭没买他的帐，却转身指向他，完全是巧合。相信当时在谢辰旁边的不是谢维白旭也一样让他带路，那只是无差别的巧合事件。

　　柯隐却看看谢维，一会才很认真的道：“估计他是看着你的很乖巧听话，像他这样的人防人之心太重了。”

　　“我倒是不觉得。”谢维突然开口，与其说白旭在防备别人因为他的身份接近他，谢维反而觉得他会挑选给谁好处。因为自己的这个身份太特殊，接近了他就有可能得到好处，所以心理压抑的想找个只是因为他这个人而接近他的。

　　这是很正常的心理想法，但白旭的性格无论怎么看都不是软弱。谢维倒是觉得，白旭完全不在乎别人接近他的目的是什么，反正他的身份不可能改变。他在乎只是个人喜好，反正这些人都是来讨好的，那就挑自己喜欢的。

　　谢辰和柯隐只是笑笑，两人明显以为谢维是把白旭想的更简单化，必竟谢维那样一张脸，任谁看着都是一个单纯无知的少年。谢辰道：“时间不早了，我们该回去了。”

　　“才九点……”柯隐明显不愿意，九点才是夜生活的开始。

　　“走吧……”谢辰拉着柯隐的手往外走。

　　寒假开始，宿舍封校的最后一天，即使是谢维再不愿意也只能收拾东西回家去。现在女人一定很冒火，本来谢军答应了过年的时候带她回家，结果被家里老婆一闹全都泡汤了，当然还有一个原因就是谢维的期末考的考的非常不好，虽然不是倒数，但也是后几名。

　　倒不是谢给的成绩差，而是做卷子的时候他是算着分写的，他现在对于那个女人越来越没办法忍耐。他己经不想去弄清楚那女人到底当他是什么了，只是考上十六中是他最后做的一件蠢事，他现在必须要为自己打算。

　　本来谢维是打算简单收拾一个包，但是东装西装的东西还真不少。女人生气他考的太差让她在谢军面前失宠是不会来接她的，谢维虽然年龄够了，但力气跟他的个头成正比。提着下楼的时候多少有点吃力。

　　“没人来接你吗？”

　　谢维提着包刚到楼梯口处，只听三楼传来一个声音。是白旭，当然不止他一个人，保镖给他提着行礼，身边还跟着几个十六中的学生。好像从一个月前开始，白旭身边开始围着人了，同样的是十六中的学生，但是身份都是不俗，给白旭当跟班倒是刚刚好。

　　现在白旭突然间跟他说话，其他人也不禁看了过来。只是谢维却是怔了一下，实在很意外白旭竟然会跟他说话。虽然白旭不像最开始那样独来独往，只是即使成群结队了，他看起来仍然不是群居生物。或者说他更是这个小团体的头，接受着众人的膜拜。

　　“呃……正好没空。”谢维胡乱说着借口，虽然很想立即离开，但是他还真没胆子在白旭不先走开的时候先行离开。

　　只是白旭一点没有离开的意思，所以局面也就是一群人看熊猫一样的盯着谢维，谢维就这样全身不自在的被围观着。好一会就在谢维以为白旭终于要走的时候，白旭突然给保镖使了个眼色，保镖迅速上来把谢维的行李夺了过去提在手里。

　　谢维茫然的看向白旭，白旭却道：“大家要出去玩，一起去。”

　　谢维完全怔住了，而白旭身边的跟班们看谢维的神情己完全是在看外星人。只是白旭说完己经提脚走人，跟班们愣了一下也跟了上来，只有谢维这个受到特别恩典的正主却是傻在那里。

　　“还不走！”白旭声音里有些不耐烦，谢维不管觉得再不可思议也只能迅速跟了上去。只是到校门口的时候，谢维又傻了，他们都是各自家里有司机有车，现在出去自然也是各坐各的。只是他要怎么办，难道他要打车过去？

　　就在谢维发傻的时候，白旭道：“坐我的车。”

　　跟班们的目光再次集中向谢维，只是谢维这回没被围观多久，白旭这边上车，他就立即跟着上去。虽然他无法理解白旭的行为，但是他知道他没办法违抗白旭的命令。

　　车厢很宽敞就是再挤几个人也不成问题，只是谢维却觉得车里挤的可怕，主要是白旭一直在看他。即使白旭是无意识的，但那种强烈的存在感与压迫感以前即使是远远看着谢维就有点不自在了，更何况是现在。

　　不知道是不是谢维错觉，他总觉得白旭看的目光有点怪异。当然可能这也与谢维自身的成长经历有关系，他很少站在眼前，他也不喜欢站在眼前，他不想出了风头之后被人议论他身世。要投胎前能选择，谁也不想当私生子，但是人们往往把这个原罪加在他们身上。

　　“白……同学……不，是学长……有什么事吗？”谢维被看的受不了了，忍不住开口。要说身份，别说他这个谢家私生子，就是谢辰估计都没资格给他当跟班。虽然与白旭打交道有过几次，但不能不说这次最怪异。

　　每个阶层的圈子都不同，白旭身边的圈子明显己经形成了，跟他的等级相差甚远。白旭这样邀请，难道是想把他往自己圈子里带。看着虽然像是好事，但谢维却真的很担心。

　　“我很喜欢你的脸。”白旭很认真的说着，又扫一眼谢维道：“身体似乎也不错。”

　　第 7 章

　　白旭这话把谢维吓傻了，只是白旭却没再说什么，径自沉默着。谢维在一片云里雾里中迷茫着，直到车子停下来，司机过来打开车门，谢维这才跟着下车。

　　车在“午夜”门口停下来，白旭刚从车上下来就见一个二十几岁的年轻就迎了上来，他身后还跟着一个三十几岁，看起来江湖味很重，跟他们这圈人一站就有点不搭。

　　那个二十几岁的男子谢维认识，应该说是在电视上看过，叫文斌。他还有一个弟弟叫文扬，现在就在念十六中，白旭的跟班，今天也跟着过来了。

　　看到人迎过来，白旭脚步却没有停下来，只是文斌身后那个三十几岁的男子却迎了上来，笑道：“白老弟……”

　　白旭眉头皱了起来，气氛顿时诡异起来，就见文扬立即过来打着圆场，向白旭陪着笑脸道：“是我没说清楚，别扫了兴，我们快进去。”

　　白旭却没动，只是看向文斌，文斌却是紧张起来，有点急的解释道：“我本来想着要放假了想大家一起出来玩玩，我哥跟这家店熟，就想着包场玩热闹些……”

　　“以后记得，即然是清场就要清干净。”白旭说着，却没有再追究下去，径自向前走着。

　　文斌都没敢再向前，文扬前面走着引路。只是没两步，白旭脚步又停了一下来，问：“人呢？”

　　一时间众人茫然，不知道白旭问的谁，倒是白旭自己眼尖看到了，径自对谢维道：“过来……”

　　谢维快步走过去的时候腿都是软的，其实在车上时白旭说过那样的话之后，他就觉得有点腿软了。他完全不知道该怎么跟白旭讲，他不是同性恋，更没有打算用身体换利益。其实要是白旭真喜欢他这种可爱乖巧长相的有很多选择，没道理跟他纠结。

　　“好好走，别乱跑。”白旭对跟上来的谢维说着。

　　谢维的小心肝一直乱颤着，头却是越来越低。

　　“午夜”是Ａ市最高等级的俱乐部，全会员制，只有钱都没用，权也要够才有资格进门。谢维听名字却从来没进来过，只是听说后台老板也是个不得了的人物，黑白两道通吃。不过谢维却觉得刚才在门口那个被白旭摆了一道的就可能是，也不想想就是Ａ市这种地方能跟白旭称兄道弟有几个，大刺刺的老弟，太当自己是回事了。

　　“大家想玩点什么？”刚进门文扬就问，说是问大家，其实是在问白旭。

　　这种高级俱乐部里可以玩的东西太多，但也就是因为太多了，文扬都不有点不知道把白旭往哪里带好。主要是闹不清白旭的喜好，都说白家三少没出过门，只是养在深闺里的千金，就是受过高等教育，但是没上过社会大学那也完全是白搭。

　　但是白旭完全不同，说他养在深闺与同龄人没接触过倒是说的过去，因为他很少说话，对于一般他们这么大人该找的乐子似乎是完全不知道。但是他非常非常有主见，建议提议他从来不听，应该说想跟他一起玩，就必须完全按照他的方式来。

　　白旭没说话，其他人更不知道怎么说，冷场一会白旭突然转头问谢维：“你想玩什么？”

　　“我？”谢维立刻感觉到所有人的目光都看向他，他不知道所措，但又没办法不回答白旭，只得道：“我随意就好了。”

　　“没有随意这种玩法。”白旭说着，多少显得有些不耐烦。

　　旁边站着的文扬也看出来了，这次活动是他提议的，他都没想到白旭会同意。本来计划的好好的，结果进门就出了岔子，现在一行人停在门口就更显得冷场了。难道现在白旭把发言权交给别人，文扬立即笑道：“你平常爱玩什么就玩好了，大伙都等你开口呢。”

　　“呃……”谢维己经快成糨糊一样的脑子，转了一圈道：“网球，我比较喜欢打网球……”

　　网球是谢维比较精通的一项活动，虽然不知道别人怎么认为，谢维觉得网球还算是比较正常，比较合适他们这种年龄人玩的活动。

　　只是谢维话出口，所有人脸上都是抽风的表情，谢维马上意识到自己说错话了。正想着怎么改口，就听白旭道：“那就打网球。”

　　白旭一句话那就此定下来，场地倒是有，只是他们一行人过来谁也没准备运装服和球拍。所以文扬领着一帮人过去的时候，文斌那边己经开始张罗着找衣服和球拍。只是刚交过去就见白旭的衣服和球拍己经有了，就连他身边谢维的也己经准备好。

　　“那是谁？”文斌小声问文扬，据文扬说现在白旭身边几个都是有头有脑家的公子哥，就那个没见过，但白旭唯独待他不同。

　　文扬也是一脸纳闷的摇摇头道：“不知道，不过是十六中的学生，今天在宿舍遇上的，白旭就叫他过来了。”

　　文斌又往谢维那边扫了一眼，倒是笑了起来道：“原来白家三少喜欢这样的……”

　　“啊？”文扬还是有点没反应过来。

　　“你看看那小男生的长相身材。”文斌笑着道。

　　文扬这才有点恍然，暧昧的笑了起来道：“怪不得十六中那些女生们献殷勤都被完全不管用。”

　　第 8 章

　　谢维的运动服是白家保镖拿过来给他的，接到的时候他迅速说着谢谢，但手却有点发颤。衣服穿到手上有点大，其实一直以来谢维买衣服要么女装系要么童装系，不足以１６５的身高，过于瘦的身形，要不是他的脸虽然可爱，但还是能看出是男生，不知多少人会以为他是女生。

　　“球拍还没选吗？”白旭己经换好衣服拿着球拍过来，看他手里空空的，皱眉问着。

　　“白学长……”谢维觉得自己该说点什么了，要是说这来之前他还是莫明其妙，那车上的时候白旭己经说的很明白了。自己要是不表态，一直就跟着白旭玩，以后再怎么说自己没这个意思也没人相信。刚才人多，现在就他们两个，谢维觉得一定要说清楚。

　　白旭看向他，谢维没再犹豫直言道：“我很谢谢白学长的厚爱，但我真没那么个意思……”

　　白旭依然沉默，谢维接下来的话也没说。其实以白旭的条件只是因为看上他的脸，不太可能会跟他纠结太久，白旭有太多的选择了。

　　“两位挑好了吗，大家要过去了。”文扬笑着的声音传了过来，换衣间有好几个，大家都是用不同的，只有他们两个是一间。

　　谢维有点紧张看白旭一眼，白旭却道：“一会我会让人送你回去。”

　　谢维吁了口气，放下心来道：“谢谢白学长……”

　　到球场的时候人都到齐了，白旭这次带过来的跟班除了文扬之外，还有三个，名字谢维都知道，主要是在学校里比较有名。可以说在白旭未来学校之前，这几个是相当称王成霸的，最出名的一个叫方烨，１８０ＣＭ的身长，很酷的长相，在女生中很受欢迎，但同时也最不是东西。

　　怎么不是东西法谢维不知道，他只是听柯隐冷笑的说过，这么一丁点大的年龄就能背上人命官司真不怕遭天谴。

　　对于这样的人物谢维一直都是敬而远之的态度，现在有机会给他们打网球谢维也不认为是荣幸。所以进场之后他就找个角落里站着，只是白旭也是没有一点打球的意思，只是旁边坐了下来，谢维站着不动是没人理会的，但白旭这个反应其他人都不敢动了。

　　“怎么都不去打球。”方烨起身说着，拿起拍子指指自己面对的罗亦道：“一起打一场。”

　　罗亦抬头看方烨的时候有些无奈，以私交来说，这圈子里方烨与他最好，倒不能两家关系好，而是脾性比较相近。只是罗亦不能不说，方烨的性格真的有些过于……谁都看出来了白旭心情不那么好，何必做这个出头鸟。

　　方烨选的是最右边的一个球场，罗亦往里走的时候，正巧路过谢维所站的地方。罗亦停了一下笑道：“即然过来了，就什么都不要想好好玩。”

　　话说的不轻不重，谢维岂能不知道罗亦的意思。只是他本来就是在莫明其妙中被拉来的，现在白旭己经开口说他走了，他怎么样也不会自找麻烦去讨白旭欢心。再者一直以来他都没有想过要讨好白旭得到什么的想法，反而是他们几个公子哥们尽是这种想法，谁有目的谁去做事，他这个没目的就老实站着。

　　方烨和罗亦开打，文扬和容琛也下场玩了一会，白旭仍然没动。文扬和容琛很快就回到坐位上，才半场文扬就嚷着累，容琛本来对网球也没什么意思，当然不在打下去。

　　文扬还没坐下来就道：“一身汗，一会去泡澡吧，听我说哥有一种午夜刚引进了一药浴，解乏很好的。”

　　容琛对于玩什么向来没意见，文扬只是想问问白旭的意见，只是白旭仍然没什么反应。文扬起身走向谢维，到他跟前笑着道：“一起去泡澡吧，不管怎么了，好好洗个澡就什么烦恼都没有了。”

　　“呃……”谢维有点犹豫，文扬这样直杀过来，他要是再拒绝就有点不给面子了。想了一下谢维含糊的道：“我随大家的意思。”

　　“那就这样说了，我让他们去安排。”文扬笑着说着。

　　谢维却不由的看向他，这事决定权在于白旭吧，他怎么那么肯定白旭会同意。

　　出乎谢维意料外的，白旭不但完全没有反对，在侍者过来说安排好请过去时还是第一个站起身过去。谢维还猜想着可能白旭喜爱这个，只是跟着到了地方谢维才反应过来，泡澡是单人单间的，像他们这种少爷级的人物怎么也不可能一个大池里窝着。而在安排上，他跟白旭是一间。

　　白旭进去，谢维只能跟进。白旭是完全当谢维不存在，在外面更衣室里直接脱光进去。对于这种无视谢维是觉得很不错，最少比邀他共浴强的多。反正换衣间与里面池子是隔开的，谢维就在外面榻上坐着，一会等白旭泡完了，一起出去就好了。

　　白旭己经答应他让走，谢维相信白旭会守这个承诺，以白旭的身份就直言说，我就是包了你，谢维也想不出自己能怎么样，白旭是完全没有必要出尔反尔。

　　“拿杯水来。”里面传来白旭的声音。

　　谢维稍稍怔了一下，迅速回道：“马上来……”把他当小厮使唤使唤他不会介意。

　　打开门外面站着的就有侍者，说一句要水，那边立即端着托盘送过来。刚才进门的时候，白旭就没让人跟着，谢维这时候自然不会让别人送进去，自己接过来推开门进去。虽然单人池，但也不小，白旭正倚在左边池边闭目养神。

　　“您要的水……”谢维小心的端过去。

　　“放那吧。”白旭说着，己经睁开眼看向谢维，却道：“你不喜欢泡澡吗？”

　　“呃……”谢维对于这样的问题不知道要如何回答，刚才有个人才对你说对你身体有企图，然后就立即脱光了跟他一起泡澡，就是真的会发生什么事，当事人也要负一定责任。

　　“你出去吧。”白旭说着又闭上眼。

　　“要是没有其他事情，我先想回去了。”谢维说着，又道：“我打车回去就可以了。”

　　“随你。”

　　第 9 章

　　谢维打车到家的时候才想起来行李还在白旭保镖那边，仔细想想里面除了衣服之外就几本书，破财消灾，他全买新的就是了，唯一幸庆的是钥匙和钱包他是一直放身上。

　　推门进去，就见女人在大厅里收拾他的包，看他回来就急切的问：“你在学校认识谁了，这么一小包行李都让佣人送来，十六中就富家公子多，你可千万不能得罪人家。”

　　“是谢辰帮的忙。”谢维打断女人的话，然后提着包径自回房间。

　　“谢辰那也是谢家的长孙呢，他……”

　　“砰”的一声谢维把门关上，刚有点松口气的心情又烦燥起来。富家公子很了不起吗，有权有势就不得了吗。要是白手起家自己争下来的天下，谢维真会说声佩服，这些所谓的二世祖们不过是投胎投的好而己。

　　寒假开学，报到头一天谢维就带着行李过来，在宿舍床上躺下来的时候谢维只觉得松口气。也许是年龄增长的缘故他对于那个女人那个家的依赖越来越低，这是好事。虽然才高一，但谢维己经考虑要考什么大学。

　　报考什么系科谢维还没有考虑，不过一定不会是Ａ市的，他要离这个地方远一点。按照谢维的计划他高二考走，只要肯下功夫考个好大学还是没问题的。即使投胎投的没那么好，但谢维觉得自己还是的前途还是很明光的。

　　“终于等到你了……”

　　谢维惊了一下，刚从图书馆回来就看到文扬站在门口，虽然有过一面之缘，但实在不是很美好的经历。而且文扬平日里的作为，要说单纯的找他玩，打死谢维都不信。

　　“文学长有事找我？”谢维问，却没有开门放人进去的意思。

　　出乎谢维意料外的，文扬却拿出一张请贴来，递给谢维笑道：“下星期天是我生日，能请的我都请到了，这是你的。”

　　听起来非常熟的口吻让谢维有点不知所措，送生日邀请函是好事，但是接到文扬的，谢维真觉得不好事。

　　谢维正想着怎么推辞好，就听文扬道：“就这样说了，到时候大家都会去，千万不要不给面子哟。”

　　说完，文扬转身就走，只剩下谢维一个人拿着贴子不安。文扬最后一句千万不要不给面子可不是邀请，那是威胁。

　　谢维拿着贴子站在门口站了半晌，他有点不想出这是谁的意思。那天跟白旭都己经放他走了，有点想像不出白旭竟然会出尔反尔，但是要说文扬真心会邀请他参加生日会，那才真是好笑。但要说是白旭的意思，谢维又觉得即使白旭反悔也不可能如此迂回的做这种事情，只看白旭平常的为人处事，谢维觉得直接把他抢过去更像是白旭的做事风格。

　　第二天中午刚下课，谢维就去找谢辰，跟着柯隐三个一起在饭堂吃饭时，谢维就提起文扬的生日。没说自己接到邀请函，只说好像听到文扬要过生了。

　　没想到谢维这边刚开口，就听柯隐冷笑着道：“说什么十八岁生日，要和同学们好好玩玩，差不多全校学生都请到了，完全神经不正常。”

　　听柯隐这样说谢维倒是稍稍有点安心，问：“你们也要去吗？”

　　“不去就是不给面子，虽然不想给但还真是不能不给。”柯隐点点头，却又问谢维道：“你们一年级那边也有收到吗？”

　　谢维点点头，又道：“我能跟你们一起吗？”

　　谢辰倒是有点惊讶了，问：“你也收到了？”

　　谢维点点头，道：“完全不知道要送什么。”

　　“那样的大少爷鬼知道需要什么，我正想着要不要直接包钱。”柯隐说着，又很损的补了一句：“我估计他的水平也只认识钱了。”

　　谢维看看柯隐的神情有点想笑，但没好意思笑出来，倒是谢辰有点误会谢维的来意，道：“没事的，你那份礼物我帮你备上，到时一起去就好了。”

　　谢维稍稍怔了一下，但也没解释只是对谢辰说了声谢谢，他这个堂兄确实很厚道。

　　文扬过生日也是包场，不过只是午夜的一个偏厅，虽然都是半大不小的孩子，但男的西装女的小礼服，作派文雅的让谢维进门的时候都愣神一会。在谢维的意识里，只是请同学而己，又不是家里给举行的派对，类似于酒吧的气氛应该更恰当一些。

　　柯隐有些讽刺的小声道：“明明是只禽兽还非得穿张人皮。”

　　谢辰不禁看柯隐一眼，轻声道：“小声点。”其实谢辰也有点奇怪，只是请同学而己搞成这样子实在有点好笑。

　　柯隐虽然神情看起来有几分不屑，但到底不再说话。

　　“谢辰，柯隐……”文扬笑着走过来非常有礼貌的打着招呼，也就是这一刻谢维觉得文扬这个公子哥好歹面子功夫不错。

　　“生日快乐。”谢辰笑着说着，把三人的礼物都送了上来。

　　“谢谢了。”文扬说着，转头看向谢维道：“小朋友也来了，上回你走的太早，根本就没来及说话，一会一起喝一杯。”

　　“嗯。”谢维应的时候有点含糊，这话听起来很像是客套话，直接推了不合适。反正今天他是寸步不离谢辰，应该不会有事。

　　文扬又跟谢辰客套几句，又有其他人过来，文扬就过去召呼。柯隐这有功夫问谢维：“你跟文扬认识？”

　　谢维回答的就更含糊了，道：“在学校里遇上过，没交情。”他与文扬确实是在学校遇上的，交情更没有，只是白旭夹中间的事情还是不提的好。

　　“注意保持距离，那差不多是就是一狂犬病患者，被传染了就不好了。”柯隐小声说着。

　　谢维只是连忙点头。

　　本来想着谢维想着跟着谢辰转一会估计就能走人了，没想到谢辰的人缘不是一般的好。他是学生会会长，学校里认识的人多是正常的。但是谢辰不但一场子人马全认识而且看起来个个关系不错，这样的会做人也是一种难得的本事。

　　不过也是因为谢辰如此的忙，谢维不好一寸不离的跟着，幸好柯隐不像谢辰那样四处招呼朋友。谢维就跟着柯隐坐下，只是没一会功夫柯隐又觉得烦闷，起身前道：“我去其他地方转转，这里实在太闷了。”

　　谢维有点担心，但是他实在没有跟着柯隐一起去的理由，更没有留柯隐的理由。谢维只能坐在原处，等了半晌也不见谢辰回来，唯一幸庆的是也没人其他过来。

　　“怎么一个人坐这？”文扬笑着的声音传了过来，说着己经在谢维旁边的位子上坐了下来。

　　谢维不能不感叹，也只得打起精神应付，文扬随手召来侍者，侍者立即送上两杯。文扬自己端起来，笑道：“刚才就说要跟你喝一杯，不要不赏脸。”

　　“呃……我不会喝酒。”谢维推托，不是他对文扬的防备之心太重，而是他总觉得今次他能收到邀请函实在太莫明其妙。

　　文扬只是笑笑，却突然很小声的道：“我想问问，上回我是哪里召呼不周到吗？刚刚开始玩你就走了，后来大家都挺不开心的。”

　　“不，不是……”谢维说着，想了一下还是决定跟文扬解释。白旭要是己经不再打他主意，文扬就没理由做些无聊的事，道：“其实我跟白学长不是那种关系……你们都误会了。”

　　“噢，原来这样。”文扬这才有几分恍然，随即笑道：“可以理解，好歹你也是好人家的少爷，不至于……”就是文扬自己无论再怎么想讨好白旭，也不会把自己洗干净爬人床去当玩物，这点自尊总还是有的。

　　谢维也只是低头笑笑，也没再说下去。其实他跟白旭也就见过几次而己，听白旭的口气也就是看他长的可爱想找点乐子。要是不是白旭其他人对他有这种想法，谢维可能会担心很久，但是白旭……也不知道是不是谢维太主观，他认为白旭很傲慢。

　　或者说白旭喜欢的一种方式就是别人送上门来，他会在送上门的中选自己合心意的，他的身份他的地位给他了太多选择的权利。他不会无聊的去理会一个拒绝了的人，反正自然会有好的再送上来。

　　“那你玩，我去别处看看……”文扬说着起身。

　　谢维只是笑笑，看到文扬走远了谢维这才松了口气，白旭是要己经对他没性趣了，相信文扬看都不会看他一眼。进场那么久，谢维别说吃东西，就是一口水都没喝过，向侍者招招手，侍者先向离他近的那位送上一杯，停了一下才给他送过来。

　　喝半杯果汁，然后又吃点东西，谢维正盘着可能时间差不多谢辰也该应酬完回来时，手机却响了，是柯隐的：

　　“我有点小麻烦，能不能来二十楼一趟。”柯隐声音有点急。

　　“好，我马上过去看看。”谢维虽然有点惊讶柯隐为什么不找谢辰打给他，不过谢辰一直都那么照顾他，柯隐有事找他，他不会推脱。

　　挂了电话，谢维起身就去电梯处，只是电梯门住的时候，谢维突然间觉得头很重。绝对不是因为电梯失重，谢维说不出是种什么样的感觉，只是突然间觉得很热。

　　“叮”的一声电梯门响，二十楼到了，谢维走出电梯门。但却没看到人，连平常每楼该站着的侍应也不在。

　　谢维迅速拔着柯隐电话，他现在只想着帮了柯隐这个小忙，然后自己赶快离开，他觉得自己身体越来越不对劲，但却想不出是怎么回事。下药？不可能，他只是随机性向侍者要的酒，食物是自助式的，大家都在取，没理由就他一个有事。难道是吃错东西了过敏？

　　连着给柯隐拔了几个都是关机，一种很不详的预感袭向谢维心头，没再漫无目的的找下去，谢维迅速折回电梯。

　　只是没等电梯上来，谢维就觉得自己连站住的力气都没有，甚至于眼前都模糊起来。身体里一直在慢慢扩散着的燥热让他身体颤抖起来，虽然还是处男，但是谢维到底己经十五了，他己经知道这股燥热的缘由。

　　“叮”一声电梯开了，只是谢维己经颤抖着蹲在地上，完全站不住。

　　“谢维！？”

　　就在谢维想抬头时，谢维就觉得有人把他拉了起来，可以说是单手拉住他的衣领把他硬拉了起来。

　　“白旭……”

　　第 10 章

　　谢维就觉得眼前人影晃着，白旭拉他起来之后就扶住他，只是就在谢维反身抓住他的时候，谢维一种本能的反应扑上去紧抱住白旭。

　　白旭倒是稍稍怔了一下，却也没推开谢维，对身边的人道：“去叫医生来。”

　　只是白旭身体的保镖刚去，一直跟在白旭身边的容琛却道：“其实这是文扬的一个小心意，上回的事情是他考虑不周。”

　　说完容琛就不再吭声，这是文扬让他帮忙转的，转完就没他的事了。即使是向来对什么事都不感兴趣的容琛也觉得文扬这事做的挺不要脸的，当时文扬说的时候，方烨就跟他翻脸了，后来要不是罗亦拉着当场都能打起来。

　　所谓上回的事，不是谢维早走闹得不欢而散那回。文扬要是因为这个折腾谢维，好歹也算是一个借口，谢维早走，白旭后来非常不高兴，闹的是不欢而散。但是白旭并没因这个牵怒文扬，只是后来文斌又办了一件蠢事，他估摸着白旭喜欢谢维那样的小男生，他就下功夫真找了几个来送给白旭。

　　只是白旭不但没承这个情，是当场翻脸直接把文斌文扬赶出去了。想也知道，以白旭那种性格，就是找玩物也只会自己挑。这样送上门来，而且不知道哪里来的货色，白旭弄不好会以为是在侮辱他。

　　然后文扬就想出了这么个主意，白旭中意的是谢维，他就把谢维送上。白旭会有什么反应虽然摸不清，但好歹是个转机。至于谢维本人的意愿，早就不在文扬考虑范围之内，只是谢家的一个私生子而己，怎么想根本就不重要。

　　“啊……”谢维在白旭怀里扭动着己经伸手去解白旭的衣服，脸上己经通红，神情己经完全迷乱。白旭花了一番功夫才把他手按住，只是硬搂在怀里。白旭却不禁低头看向谢维的脸，很可爱，这是白旭第一次看到谢维时的感觉，而现在满脸通红，一直扭动着谢维却带着一股说不出的妩媚。

　　就在白旭恍惚的这一瞬间，保镖己经带着医生过来，白旭却直接打横着抱起谢维道：“准备房间。”

　　白旭抱着谢维走向电梯，却突然停下来对容琛道：“告诉文扬，这份心意我收下了。”

　　只是被白旭抱着的谢维却是死命挣扎起来，手紧抓着白旭的衣襟，嘴里叫着：“不是的，你答应过我的……你……啊……”

　　白旭只是抱紧谢维，保镖关上电梯的门。狭小的空间里谢维的喘息声越发的明显，白旭却把眉头皱紧，白旭虽然是从小到大要什么有什么，但是白旭的母亲还是很清楚怎么样才是真的为白旭好，也因为这个现在白旭虽然性格有点古怪，但并没有无法无天。

　　尤其是关于性上面白旭母亲管的非常严，太早沾这些，对身体发育影响太不好。所以一直到白旭来十六中前，才让他碰女人。白旭说不清那种感觉，虽然有到□，但是似乎没那以兴奋，总觉得少点什么。

　　就在他刚才抱起谢维那一瞬间，那种感觉非常不错，也因为这个让他改变初衷。一直以来他是觉得谢维长相很可爱不错，但是长的可爱的人很多，不会拒绝他的人会有。他不会那么失身份的非纠结一个谢维不可，但是文扬却突然又把谢维这样送给他了。

　　电梯门很快开了，保镖早就通知这边服务生把房间准备好，所以白旭走出电梯那边侍应就己经等着，看到白旭过来立即引着往房间走。白旭抱着谢维进去，服务生立即把门关紧。

　　等白旭把谢维放到床上时，谢维己经意识不清了，仍然是伸手搂住白旭的脖子，嘴一直……

　　白旭脱下……………………………………

　　第 11 章

　　在睡梦中谢维觉得有人拿东西把他裹起来抱了起来，只是太大幅度的动作把他惊醒了。勉强睁开眼，谢维就看到白旭的脸，应该说白旭在抱着他。用一张大毯子裹着打横着抱在怀里，谢维身上仍然是□。

　　保镖关上电梯门，谢维不知道白旭要把他抱到哪里，只是张口想问，声音却是嘶哑的，昨天晚上的时候他都己经叫的再说不出话来。

　　白旭倒是留意他清醒过来，淡道：“医生己经看过了，没什么事，现在抱你回家。”

　　谢维身体却不自觉得颤抖起来，他并不知道医生来过看，但是他却己经清楚的想起昨晚发生了什么。要说最初谢维还不清楚怎么回事，那后来容琛和白旭的对话己经明确的告诉他。而后来晚上发生的事情……

　　就在谢维理清头绪的时候，白旭己经抱着他上了房车，车厢很宽，白旭没有再把他抱在怀里，而是放在自己对面的位子上。

　　即使身体己是如此的疲惫，谢维想到白旭刚才那句抱他回家，要这样把他送回谢家，还是那女人那里？不，不对，白旭虽然有些显得ＥＱ很低，但是做事不可能离谱到这种程度，要是送他回家，不可能让他□的这样抱着回去。

　　“你要送我去哪里？”谢维嘶哑的声音，却带着一股说不出的恐惧。

　　“我家。”白旭说着，想一下又觉得谢维可能会误会，解释道：“是我住的地方。”

　　“不……白旭……我不去。”预感成真的恐惧让谢维有点表达不清，他四肢开始挣扎着，昨晚折腾的太厉害，谢维现在动一动就有全身散架的感觉，但谢维还是奋力挣扎着，毯子己经有一半掉在地上。

　　白旭皱眉坐过来，看谢维挣扎的太厉害，就再次把谢维抱在怀里，强行压着他。谢维动不了，嘴里却一直说着：“白旭，人不能言而无信，你说过的……”

　　白旭沉默，却很突然的伸手摸向谢维的脸，道：“我反悔了。”

　　昨天晚上的感觉太美好，美好的让他停不下来，甚至于一下到今早起来时他还在回味。有些出乎意料外的愉悦，让他下了现在的决定。

　　谢维面如死灰，然后死命开始挣扎，腿死命的踢着。白旭都有点按不住他，皱眉道：“或者我该让保镖把你捆起来。”

　　谢维僵了一下，但真没敢再动，白旭不会威胁人，他只是告知接下来他会怎么做。转念一想谢维又开求饶道：“其实长的像我这样的，愿意跟你的有很多，我又没什么好的。再者你父母知道你跟男孩子上床，他们也会不高兴。”

　　“不会。”白旭说着，在男孩子身上找点乐子并不是很出格的事，找个漂亮小男生玩玩与婚姻性向根本就是是两码事，就像古代大户人家的公子哥玩戏子根本就不会有家长当回事，一样的道理。

　　“没有人愿意看到自己的儿子跟男生子在一起，而且我姓谢，又不是鸭子……”谢维完全慌乱，只是继续续续的说着。

　　“上十六中前我母亲己经跟我谈过，我可以养一个固定情人，但要身家清白。”白旭说着又道：“至于你的家人方面，我会出面找他们谈，我相信只要条件开的合理，他们不会不同意。”

　　可以养个固定情人，这确实是白旭母亲的原话，像白旭这么大年龄的男孩，想让他禁欲那是完全不可能的。与其在外面胡闹，不如找一个清清白白的固定下来，也能省心不少。

　　谢维己经完全傻在那里，只是喃喃自语的道：“但是我不愿意……”

　　白旭脸上露出不悦，看着谢维道：“我不会亏待我身边的人。”

　　“我一点都不稀罕你的不亏待，我根本就不愿意跟你。”谢维吼了起来。

　　“虽然说每个人都有选择的权利，但也要有能选择的本事才行。”白旭脸色完全阴了下来，压着谢维的力道也是越来越重，甚至于让谢维有点喘不过气来。又道：“你是要觉得，你现在可以做到想怎么样就能怎么样大可以去试试，只是惹怒我的后果你也要承担。”

　　白旭抱着谢维放到床上的时候，谢维己经完全不再动弹，在车上白旭说过那样的话后谢维就完全不动了。白旭仍然是抱着谢维，还伸手把谢维折腾得凌乱不堪的头发用手顺了顺。

　　“把医生叫来。”白旭看看床上的谢维吩咐佣人。

　　这套独门独院的小别墅是他上十六中的时候，外公送他的。本来白旭外公的意思，即使是为了接触人群不住家里，住校总不方便。但白旭还是选择了住校，不过这里配备的很齐全，白旭有时候也会过来住住。

　　白旭给谢维拉起被子盖好，想了一下起身从衣柜里把自己的一套睡衣拿出来丢到床边，命令着：“把衣服穿好。”

　　谢维仍然是闭着眼一动不动，白旭皱起眉头却是走过去掀开毯子，拿起衣服直接往谢维身上套。当白旭手伸向谢维的时候，谢维却是触电般的闪躲着，只是谢维昨晚上己经被折腾的全身无力，刚才在车上那通折腾己经把仅剩的一点力气用尽。

　　白旭很轻易的制住谢维，只是白旭本身就是大少爷，虽然不至于这么大了还让人侍侯着穿衣服，但是白旭真没给任何人穿过衣服，虽然只是上下两件睡衣却真花了白旭了一番功夫。

　　好一会白旭才给谢维穿好，正想松口气，谢维却突然伸手抓向白旭，白旭还没反应过来的时候就见右手手背上三条抓痕，道道见血。白旭却突然笑了，只是对上谢维一双满是恨意的眼时白旭脸色阴了下来。

　　“医生呢？”白旭沉声问。

　　本来早就在门口等着的医生这才进去，医生是白旭外公备好的私人医生，就是专门为白旭服务的，一直就在住小别墅里。来的非常快，只是还没进门就见白旭跟一个赤身□的小男生在床上折腾着不知道是穿衣服还是脱衣服，这种情况就是傻子都知道不该进去打扰。

　　医生低着头走过去，白旭在旁边椅子上坐下来，道：“有点发烧。”

　　白旭说的当然是谢维，早上医生来的时候己经喝着吃过药，但医生也说过还有可能再起烧。果然，刚才在车上抱着的时候白旭就知道体温高了。

　　“３８度９，最好打一针。”医生量完体温向白旭回报着。

　　白旭点头，想一下却又道：“打针的时候把他的手脚用布条绑住。”

　　“是。”医生应着的时候有点发慌，打个针还要绑住手脚，莫不是精神病吧。白旭身边要是有这样的人，他要立即给白家说一声才行。但是以白旭的脾气，他要是敢传话也有他受的。

　　“打完针喂他点吃的。”白旭吩咐完即起身走向门口，又吩咐佣人道：“备车，我去谢家……”

　　“白旭……”己经累得完全脱力的谢维突然挣扎着要起身，但实在没力气再起来，只得大声喊住他，又道：“我不愿意跟你，不管谁愿意了，我都不愿意……”

　　白旭脚步顿了一下，却是回头看向谢维，沉了脸道：“我说过，只要我喜欢，我不会再意你的意愿。”

　　谢维咬着牙说不出话来。

　　白旭却阴沉着脸对跟着的保镖道：“把人给我看好了，有任何闪失我绝不会轻饶。”

　　第 12 章

　　白旭从谢家回来的时候，谢维己经睡了，手脚仍然是被布条绑在床上。白旭过去解开，四脚关节处都己经绑红了，只是谢维仍然沉睡着，白旭皱眉召来佣人问：“为什么不给他解开。”

　　佣人低着头不敢吭声，白旭吩咐的打针的时候把手脚绑起来，然后又吩咐人不能有失，虽然有保镖但保险其间还是绑起来好一些。

　　白旭也没再追问，又问医生：“烧退了吗？”

　　“己经退了。”医生连忙说着，又道：“睡醒就没事了。”

　　白旭有些放心，又问：“喂他饭了吗？”

　　“还没打完针就睡了，一直都没醒。”佣人小声回着，又问白旭：“少爷，您要吃点什么吗？”

　　白旭只是挥手让他们出去，卧室门关上了，白旭这才拿衣服去洗澡。与谢家人谈的很顺利，最少比白旭想像中顺利的得多。不过该给的好处白旭还是给了，只是如此顺利的过程并没有让白旭感到高兴。

　　他一直不知道谢维是私生子，当然这个环境私生子并不奇怪。即使私生子好歹也是儿子，谢家人对谢维的态度实在太随意。尤其是谢维的父亲谢军，要是最后走的时候谢军自己说的，白旭真的很难相信，从进他进门说出来意就是一脸欢喜表情的人竟然会是谢维的亲生父亲。

　　掀起被子白旭上床，谢维也是侧身向里把身体缩成一团，不知道是医生用了药还是真的太累，睡的很沉。白旭愣神的看了一会，却抬手拍拍谢维的背，好一会才关门睡下。

　　只是到半夜时，白旭隐隐觉得床头有人。白旭睡觉向来轻，再加上为了防止某些意外的发生白旭受过这方面训练。所以感觉到头顶有什么东西划下的时候，白旭立即翻身滚下床。铃就在床头，白旭没按，只是打开床头灯。

　　果然只见谢维拿着水果刀站在床头，手却一直颤抖着。看来刚才白旭就没躲开，谢维也没胆子直接拿刀子桶人。

　　白旭看他一眼，沉着脸道：“把刀子放回去。”

　　谢维却是哆嗦的站着，好一会才道：“你放我走，不然早晚有一天我捅死你。”

　　白旭却突然笑了，有点嘲讽的意思，走过去一把把谢维手里的水果刀夺过来，道：“手都颤成这样了，怎么能捅死人。”

　　“……”

　　白旭随手把水果刀扔到垃圾桶里，这才看向谢维道：“杀人需要勇气，想一刀取人性命，你也要先有这份魄力才行。”

　　“我不愿意跟你，你就放我走吧……”谢维刚才的气势全无，只是哀求着。

　　“我己经跟谢家人谈过，他们完全没有意见。既使我现在放了你，你回去了他们也会把你再送来。”白旭停了一下又道：“你能回哪里去。”

　　其实今天晚上谢家对于此事的态度也己经很明确的表示出，谢维对于谢家完全无关紧要，现在可以这么轻松的送给他，以后再有类似事情他们也一样会把谢维送给别人。

　　“但是……”谢维不知道要说什么，他从来没有指望过谢家人会把他当成家人来看，但是这多年了他也一直活得平平安安。要不是因为白旭这样的出现，他可以肯定，谢家还会拿钱供他念完大学。

　　白旭却是看出谢维的心思，道：“谁也阻止不了意外的发生，既使不是我也会是别人，重点是谢家根本就不当你是家人。”

　　“……”

　　白旭手搭到谢维肩上，就在谢维思想身体都在混乱中的时候，白旭伸手把他打横着抱起来放到床上。谢维怔了一下却是立即挣扎着要下床，白旭却欺身过去，把谢维双手背在身后单手压住。脸对脸，几公分的距离，谢维想往后退，只是动弹不得。

　　“跟我几年对你没什么坏处。”白旭说着，另一只手擒住谢维的下巴，又道：“你可以做很多以前想做而做不到的事情。”

　　谢维却是直对上白旭的眼道：“我一直所想的就是考一所离Ａ市很远的大学，离这里所有的一切都远远的，你可以满足我吗？”

　　白旭脸上顿时阴了下来，直接吻了下去，谢维死命挣扎着，对于肆意入侵他嘴巴的舌头是用咬的。白旭吃痛只能放开，但是手却压的更紧，整个身体几乎都压在谢维身上，冷声问：“是不是非要我用强的。”

　　谢维只是瞪着白旭，吼着道：“难道你以为我昨天就是心甘心愿的！”□又不他自己想吃的，应该说他是被人骗着吃下去的。

　　白旭默然，虽然没有进一步行动的意思，却也没放开谢维。谢维仍然瞪着白旭，没有一丝退让的意思。僵持了好一会，白旭终于起身，道：“是不是心甘情愿我并不想理会，当我觉得必要的时候会喂你昨天的那样的药。你能选有两样，一是吃药，二是让我觉得满意。”

　　谢维身体颤了起来，牙咬得格格做响。

　　白旭则显得有点不耐烦，道：“不要挑战我的耐性，当我对你的情绪不再耐烦的时候，我有的是办法让你的身体听话。”

　　虽然晚上几乎一夜未睡，但白旭还是准时七点醒了。抬头却见谢维双手抱膝的缩在床头，又目无神的看着前面，有一股说出的惹人怜爱。白旭看看他，忍不住摸摸他的头，声音也柔和起来道：“吃了早餐，一起去学校。”

　　去学校三个字引得谢维的注意，他转头看向白旭道：“你让我去学校？”

　　“你要是不想去也无所谓。”白旭说着，他一直都有家庭教师，在家也是一样。

　　“不，我去。”谢维说着就要起身，只是这坐了大半夜腿早就麻了，猛然间要起身腿脚根本就不听使唤直往床下栽。

　　白旭上前把谢维扶住放回床上，道：“你可以按铃叫医生进来给你按摩一下。”

　　谢维低着头自己揉着没吭声。

　　白旭这才想起来这边并没有谢维的衣服，虽然昨天谢军说过要是需要他会把谢维的衣服送过去，但白旭拒绝了。谢维的亲生父亲，白旭不会对他怎么样，但这样的父亲白旭非常烦感。

　　睡衣穿身上白旭就按铃吩咐佣人，立即去给谢维买衣服，还要通知裁缝，下午放学回来就要给谢维量着尺寸做衣服。

　　虽然时间还尚早，但是早餐吃到一半的时候，佣人己经提着衣服过来。谢维仍然没什么反应，当然更没有胃口，面包一片都没有吃完，就起身道：“我吃饱了。”

　　“吃完。”白旭命令着。

　　谢维停了一下，又坐了下来，却是以极快的速度把眼前的食物吃完，然后低着头坐着。白旭看他一眼，倒是笑了，也没接着吃下去，只是对谢维道：“换衣服去学校。”

　　衣服穿到谢维身上有点大，佣人对于谢维的身裁也是完全不了解，只是估摸着买的。上车的时候谢维仍然是一声不吭，但白旭看的出来谢维在盘算着什么，谢维虽然比一般的同龄人显得早熟些，但还做不到不动生色。

　　车刚到学校门口停下来，没等白旭和谢维从车上下来，却见谢辰大踏步走过来。白旭从车上下来，谢辰就立即迎上去道：“白旭……”

　　白旭只是看看他。

　　“关于昨天你到谢家说的事情，非常不合适。”谢辰直接进入正题，昨天白旭到谢家的时候他不在家，更不知道文扬一个生日宴竟然发生了这么多事情。只是后来他听婶婶也就是谢军的妻子一脸嘲讽的说起才知道。

　　谢辰觉得非常气愤，Ａ市圈子里玩小男生的并不太少数，尤其谢维这种长相身段的。一直以来谢辰都是无所谓态度，又不关他什么事。但是当被包养的是自己堂弟时，谢辰就没办法置身事外。

　　“你是代表谁在对我说这种话。”白旭说着，停了一下又道：“或者说你现在己经可以代表谢家来质问我了。”

　　谢辰被堵的说不出话来，怔了一下才道：“我是谢维的堂兄，我觉得……”

　　“你觉得？”白旭笑了出来，道：“自我感觉良好与现实完全是两回事，当你有资格代表谢家跟我谈这件事的时候再来找我不迟，现在你说的任何一句话我都不想理会。”

　　谢辰彻底说不出话来，白旭身边的保镖随即把谢辰推开，把路给白旭让出来。谢维跟着白旭下车的时候，却不禁回头看向这个堂兄，不管结果如何，谢辰是谢家唯一一个肯为他为出头的人。

　　第 13 章

　　虽然上课时间己经到了，但谢维的课本都在宿舍里，他必须要先回宿舍一趟。跟白旭报告一声，白旭点点头，谢维立即奔向宿舍方向。

　　问宿监要是备用钥匙，谢维开门的时候手都有颤，一直以来他自己都有存钱。虽然数目不多，但足够他买车票离开这里，而且十六中呆那么久，除了三个正门外还有一个小偏门，己经废弃很久，但门不高，跳墙出去并没有多大问题。

　　虽然谢维不知道白旭有没有派人看着他，但只要肯让他来学校，他总能找到机会跑出去。跑了之后要去哪里他并不知道，以后的生活如何他更不知道，但是他现在唯一想的就是离开。只离这里，到白旭找不到他的地方去，谢维就觉得自己的人生还是有希望的。

　　谢维连着观察几天，白旭的做息时间相当固定，应该说是标准的好好学生。课一节都没有耽搁过，就连吃饭睡觉时间也是非常固定，谢维除了上课时间之外，是全天侯跟着白旭。早上一起坐车到学校，中餐一起在学校吃，晚上一起回去。

　　晚上自然是一个床上睡觉，只是每到睡觉时间谢维就开始恐惧，虽然谢维己经有计划，知道只需要几天而己。但谢维对于跟白旭再发生关系还是觉得很恐惧，那晚他既使是吃了药情绪完全兴奋起来，又是第一次，但那种恐怖感还是盘踞在谢维的心头。

　　头两天白旭并没做，因为谢维身体并没有恢复过来。只是昨晚的时候谢维躺下就注意到白旭的手开始摸向他，虽然白旭没做什么，但只是这样的行动就让谢维觉得可怕。

　　“睡觉……”白旭洗好澡出来，直接走向书桌看向谢维说着。

　　谢维拿书的手紧了紧，没敢抬头看白旭道：“我还想再看……”

　　谢维的话没说完，白旭己经直接把从谢维手上抽出来，合上放在书桌上道：“洗澡，睡觉。”

　　谢维这才抬头看向白旭，但仍然坐在板凳上没动。白旭直接把谢维抱了起来，谢维在惊讶中挣扎着却只能被白旭抱着放到床上，白旭俯身下去覆到谢维身上道：“不用这么惧怕我，我不会伤害你。”

　　谢维对于这种暧昧的姿势只觉得心惊胆颤，所谓的伤害分为很多种，白旭心理怎么评定这个概念谢维不知道。但就谢维自己来说，他不认为白旭对他做的是好事。

　　白旭手却摸向谢维的脸，一点点的往下…………（注：判定不ＣＪ，此段内容屏蔽。）

　　第二天醒的时候谢维就知道迟到了，昨天折腾的太晚，就是现在谢维下床的时候还觉得腿都是软的。管家说白旭早就走了，谢维没吭声只是抱着书本上车去学校。一直以来谢维没觉得白旭找人盯着他，但是谢维总觉得白旭不可能就这样放着他不管，看不到并不表示不存在。

　　但是今天谢维突然间觉得是个机会，当然不可否认昨晚的事情是个大冲击，他只想着越快离开越好，这样的日子再过下去他总觉得会发疯。钱他早就准备好装在身上，一直所差的就是这样一个跑出去的时机。

　　今天白旭没跟他一起，保镖们的重点是白旭，要是他进了学校立即跑到小门翻墙出去，保镖也未必能注意到他。

　　从车上下来进校门时，正在上第二节课，谢维根本就没去教室，直接抱着课本跑到小门角处。书一丢，谢维就开始翻墙，虽然墙相对而言有点矮，但是谢维爬上去也很费力。从墙头跳下来的时候，谢维只觉得脚好像扭到了。

　　谢维心里暗骂自己实在太无难，但现在也完全管不得，扭着脚到街口处招来辆计程车，只是等司机问去哪的时候，谢维心里又是一阵迷茫，虽然想好了，但是真的这样离开了，谢维真的不知道自己的未来在哪里。停一下才道：“到火车站。”

　　车子发动，谢维心情慢慢开始平复下来，不管怎么样离开这里就好了。不管将来要面对什么，也总比现在这样强，离开就好了，到了火车站买立即走的车票，哪怕是跳上火车他也要立即走。

　　只是就在谢维心里建设时，谢维突然间觉得路线不对，这不是向火车站的方向，谢维大惊道：“这不是去火车站的方向。”

　　司机却笑道：“谁说要去火车站了？”

　　谢维打了个冷颤，他现在才听出来，是文扬的声音。

　　谢维的第一反应就是想跳车，只是他手刚握向车门的时候就听文扬笑道：“我都在来这里给你当司机了，你觉得你能跳到哪里去。”

　　谢维手颤了颤，却瞪向文扬道：“我从来没有惹过你，你何必难为我，你到底想怎么样？”

　　文扬却笑出声来，道：“果然是小孩子，这话我该问你，你到底想怎么样，或者说你觉得你又能怎么样。”

　　谢维嘴唇颤抖着却说不出话来。

　　“勾搭上白旭是多少人求都求不来的事，认命跟他几年也没什么不好。”文扬说着，停了一下又道：“是我忘了，你好歹也算是个少爷，还要有自尊心的。”

　　“……”

　　“不过现在自尊心又值多少钱斤。”文扬说着，又道：“不要想着玩花样了，你才多大一点，更重要的是你根本就没有任何社会经验，你的世界太单纯。”

　　谢维咬牙道：“我是无法了解你们，但是文扬我可以在这里向你保证，有朝一日我有出头，我一定不会放过你。”

　　“哈哈。”文扬大笑起来，回头看一眼谢维道：“就凭你？既然你这样说了，我也给你上上课。”

　　谢维心里一惊。

　　只见文扬却开始掉转车头，谢维问：“你要带我去哪？”

　　“带你去学习学习，身为一个宠物要如何讨好主人。”文扬笑着说着，又道：“你不是想出头吗，把白少侍侯就好了，我现在是给你学习的机会。”

　　车子是在午夜门口停下来的，谢维拐着脚从车上下来，即使再不愿意，但到了这种地方谢维也不想被保镖拉着进去。

　　文扬按的是地下二楼的电梯，又向谢维解释道：“午夜的地下部分是为了有特珠癖好的客人准备的，宠物们都要经过特别□之后才能为客人服务。信不信你再这样折腾下去，白旭也许先会把你放到这种地方□一阵子，必竟他只是找个固定的宠物找点乐子而己。”

　　谢维只是抿着唇说不出话来，心里却阵阵发寒，白旭确实跟他说过同样的话。

　　出了电梯门谢维就觉得气氛很不对，也许有一部分是心境的原因，但是大厅装潢无论如是颜色还是摆设，看着都带着一股阴森和浓浓的血腥感。

　　“噫，这是二少爷找到来的新人。”一个经理打扮的人走过来跟文扬打招呼，又转头看向谢维，上下打量一番道：“姿色很不错，现在客人就喜欢他这样的。”

　　谢维脸色越来难看。

　　文扬笑道：“我只是带他先过来看看，弄不好一会真有机会来上班呢。”

　　谢维打了个冷颤，却仍然是紧抿着唇，直瞪着文扬。

　　文扬却对那个经理道：“那个ＪＯ在吗？”

　　经理暧昧的笑了起来，道：“二少想叫他吗？不过刚才周先生过来把叫过去了。”

　　“老周来了呀。”文扬笑了起来。

　　“跟着助理一起过来的。”经理笑得更暧昧了。

　　“还在老房间吧，那我可要去好好打个招呼了。”文扬说着，转头看向谢维道：“没想到来的如此巧，老周在群子里可是挺出名的，他从来不介意别人参观，参加更好，我就带你过去看看。看看人家红牌是怎么服侍客人的。”

　　谢维拐着脚跟着文扬往里走，没几步就听到里面传来一个年轻男孩的叫声，说不清是痛楚还是什么。只是让谢维脸上青一片白一片，他还记得，他吃药的那天晚上也曾这样叫过。

　　里面一排房门都是关紧的，也只有这一间是大趟着门，只是里面的形景谢维只是看一眼就别开脸。文扬却抬头硬把谢维的扭过去，道：“你应该睁大眼睛看清楚，也许你再折腾下去下场还不如他呢。”

　　谢维只是把牙咬的死紧。房间里头是一个环形沙发，一群□露的男人坐在沙发上，中间爬着一个和他年龄的小男孩，脖子里带着一个狗圈，正在地上爬着。

　　“周老板，玩的好吗？”文扬走到包厢门口笑着说着。

　　“文二啊。”中间坐着的一个四十几岁的发福男子走过来，看一眼文扬随即转头看向谢维，一双绿豆眼上下转着，目光只让谢维觉得恶心。向文扬道：“这是你新找的小情？”

　　文扬笑着摇头道：“我可是不好这一口。”

　　周老板笑了起来，文扬道：“也是，你不爱这个。”说着即伸手想摸向谢维的脸，谢维又是惊又是怒，一把拍开了。

　　周老板笑了起来，但看到文扬却双手抱胸似笑非笑的模样，知道碰了也没关系，也不禁笑着看向谢维道：“年龄不大脾气不小，过来让我好好教教你。”

　　伸手就去抓谢维过来，谢维闪身想退开，但脚拐着的动作实在不够快。被周老板抓住，谢维却照着周老板胳膊就咬了下去，周老板是裸着上半身的，不隔衣服，谢维咬下去是直接见血。

　　周老板叫出声来，抬手一巴掌甩到谢维脸上，五个手指印起来。谢维却是一声不吭，只是瞪向文扬。文扬笑着道：“你看我干嘛，你也用脑子想想，你以为我很闲，天天没事装成司机骗人玩。”

　　谢维说不出话来。

　　周老板听到文扬话觉得有点诧异，但是他本来就在性头上，刚才又被谢维咬了一口，真可谓是又气又急。再次伸手想抓向谢维，只是这回不等谢维有反应，后面伸出一只手来直接把谢维拉开。

　　第 14 章

　　伸手把谢维拉过来的是白旭，伸手搂在怀里。周老板怔在那里，白旭他当然认识，只是白旭并不认识他，但看白旭抱人的这个架式多明显这是他的小情。周老板也不禁责难的看向文扬，话都不说清楚，去招惹白旭的小情这不是没事找死吗。

　　白旭却没有理会周老板，只是看向文扬，文扬也显得有点紧张，道：“我只是带他过来看看。”

　　“我有吩咐过你吗？”白旭看向文扬，文扬却觉得有点站不住。

　　“我是觉得……”

　　“你觉得？”白旭冷笑，道：“我什么时候给你自我判断的权利了。”

　　文扬低着头不敢吭声，白旭也没再追问，只是低头看向谢维。白旭刚才只是揽他入怀，谢维却主动抓住白旭的胳膊，看样子是有点吓到了。白旭不禁拍拍他的背，只是转身要走的时候，白旭才注意到谢维的脚是一走一拐的。

　　“你打的？”白旭直接问文扬，听不出怒气来，但却非常低沉。

　　“不，不是，是他从墙上跳下来的时候扭到的……”文扬连忙说着，他有点没想到白旭那么看重谢维，必竟来这种店里找宠物的很多，但把宠物当回事的还没有。

　　本来白旭只是让他今天在那个角门处等谢维，再把送回白旭住处就好了。文扬是觉得时间有点早，就想玩玩，必竟谢维这样老折腾他们也不得安生，但是文扬怎么也没想到白旭会亲身过来，文扬突然有些担心了。

　　这样的解释白旭没有再追究下去，但明显看的出来他非常不高兴。到走的时候，谢维脚不方便，白旭抱着他的车。一路上谢维只是紧抓住他的白旭的胳膊，低着头，却是一言不发。上了车，谢维不等白旭有行动，自己先上去抱住他。

　　白旭搂住他，声音也放轻了，道：“吓到了？”

　　谢维摇摇头，仍然是低着头不吭声。

　　白旭低头看看谢维神情，半晌才抱住他道：“以后好好跟着我就是了。”

　　谢维仍然是不动声。

　　医生推拿过之后就说要好好休养，谢维就理所当然的呆在家里，白旭也没有去学校。谢维甚至于觉得白旭也许不想他去学校了。虽然他现在的状况己经是跌入谷底，但谢维仍然想去学校，他不想呆这里，好像牢笼一样的屋子，这样的关下去总有一天他会发疯。

　　休息的差不多，脚伤全好了之后，白旭却突然问他：“要去学校吗？”

　　谢维怔了一下立即点点头，也许白旭认为他跑不了的所以没必要这样的防范着。就连谢维自己也觉得他是跑不掉的，跑不掉就不跑，但他总要做些什么。

　　白旭只是看向谢维，这样的消息并没让谢维觉得喜悦，或者说连情绪变化都没有。这几天来谢维一直不吭声，当然以前的时候也很少见他说话。但是至少从肢体语言来看谢维对于他是相当反抗的，但这几天谢维却连这种反抗都没有了。白旭曾仔细问过文扬，确实没有做的很过份，要说吓到应该是不可能。

　　“少爷，有一位李君的女士说是谢少爷的母亲，想见见谢少爷。”佣人进来说着。

　　谢维怔了一下不禁看过去，白旭道：“确认一下身份，没问题就放她进来。”

　　“是”

　　等佣人引着女人进来的时候，谢维神色多少有些复杂，李君在谢家是没有任何发言权的，所以谢维从来没有怪过她。不管怎么样，这女人生了他养了他这些年，在这个世界上他们的关系也最为亲密。

　　李君进来，白旭就转身上楼了，佣人也把茶水倒上。李君只是一脸惊奇的看着小别墅，好一会才羡叹着道：“真是有钱人。”

　　“你到底是来做什么的。”谢维低声吼了出来，文扬对他做了这么多谢维仍然能平静的对待，但自己亲生母亲这样一句却让谢维觉得无比的愤怒。有钱又能怎么样，为什么不问问他对你的儿子做了什么。

　　李君被吓了一大跳，这才看向谢维道：“你爸让我来看看你，他本来想来的，好像这边的主人不让他过来，他就让我来试试。”

　　谢维仍然是阴沉着脸。

　　李君又道：“你爸让我跟你说，让你好好听白少爷的话，有时间的也跟白少好好说说……”

　　“你知不知道那个白旭把我弄来是做什么的。”谢维咬着牙问。

　　李君倒是显得怔了，似乎对于谢维的怒气有些不解，道：“不是白家少爷喜欢你吗，这样的大少爷还真是别人求也不求来的，你就……”

　　李君的话没说完，谢维直接端起茶杯一杯温热的茶直接泼到李君脸上，谢维整个身体都是颤抖着，指着李君骂道：“你到底是不是人，我是你亲生儿子……”

　　李君怔在那里。

　　谢维却上前抓住李君的肩膀，不知道是哭着还是笑着，直对着李君吼道：“虎毒尚不食子，你是我亲娘却把我火坑里推，你真是连畜生都不如……”

　　李君完全不知道什么反应，谢维却是放开她，指着门道：“滚，滚的越远越好，不要让我再看到你。”

　　下面的争吵声音太大，白旭己经从房间出来，站到楼梯上向佣人打个手势。佣人立即扶着还在怔仲中的李君出门去，白旭转身进书房，写张支票递给保镖道：“对那女人说，每个月我都会给她这个数目，从今以后她不得在谢维面前出现。”

　　谢军找上门来己经很多次了，均被白旭拒绝，那样一个父亲谢维应该不想看到。白旭却没想到放李君进来，后果更糟糕。

　　李君走后，谢维就开始发烧，几个医生一直在照顾着，但是效果并不是很明显。按照医生的说法，应该不是身体上的问题，是心理上突然受到巨大打击才会如此突然的病倒。白旭一直在旁边坐着，有时候会抬手顺顺谢维的头发。

　　一般发烧都会说糊话，叫自己最亲近的人，但是谢维一直紧咬着牙一声不吭。白旭很清楚的知道现在发生的一连串事情己经在谢维承受能力之外，他看过谢维的详细资料。一直以来谢维生活环境也许不像一般家庭那样父慈子孝，却也没经过什么风雨，只是一个十五岁的孩子而己。

　　“少爷，夫人让您回家一趟。”佣人进门传话，白旭这几天一直拒接电话，只有极重要的事情佣人才进来转述。

　　“有事？”白旭问，他上十六中之前跟母亲有协议，既然让他独立就不要过问他的事。

　　佣人倒是显得惊讶了，道：“后天是您外公的生日。”

　　“噢。”白旭这才想起来，母亲是外公的独生女，自己又是母亲唯一的孩子，所以每年外公生日无论在哪里他都要赶过去。看来最近真的太忙，竟然连外公生日都忘了。

　　第二天早上白旭回了白家，临走前白旭还特意嘱咐一定要好好照顾，到了正生日那天白旭临去之前又打了电话过去，医生说谢维的烧己经退了，刚才起床去吃饭。白旭嗯了一声，也没再问。

　　吃了晚饭白旭就赶着回去，白旭母亲觉得很惊讶，因为往年白旭都会留着住几天再走。外公年龄大了，希望有个孩子在身边陪着。

　　“过两天我会来看看外公的，今天有点别的事情。”白旭说着，他想回去看看谢维。

　　白旭母亲想拦他，但却不知道要说什么好。这个儿子虽然是她捧在手心里养大的，但是随着年龄的增长，她觉得她真是越来越管不了，或者该说她不知道要怎么管。大小事务都有主意，有什么话跟他说了，看着像是听了，只是做的事情还是完全依自己的意思来。

　　虽然以她现在的年龄是希望儿子能早日长大，但不过一个十八的孩子就这样有大人模样，她也不能不反省，她的教育是不是真的有问题。

　　白旭到家的时候谢维正在做作业，看到白旭进来，谢维把书本放下走到白旭身边来，仍然是一言不发。病了几天，谢维神色显很憔悴，也瘦了，但是一双黑眸却显得很有精神。白旭却看的有一瞬间的恍惚，谢维有点不一样了，同样的身体同样的心灵，但是感觉却变了。

　　“你，您……吃饭了吗？”半晌谢维似乎才想出话来。

　　“吃过了。”白旭说着，却看一眼谢维道：“不需要对我用敬语。”

　　“是。”谢维应了一声。

　　“过来。”白旭说着。

　　谢维身体似乎有些颤抖，却没动。只是谢维本来就离白旭很近，白旭伸手把谢维拉进怀里。左手紧扣住谢维的腰，右手却摸向谢维的脸，谢维下意识的想往后退，却发现真是无处可退。

　　“你怕我？”白旭食手指在谢维眉眼处轻轻划动着，声音更是说不出的轻柔。

　　谢维只是紧抿着唇，虽然努力不让自己打颤，但身体却颤抖的越厉害。在白旭未回来之前，谢维己经有了决心，但是现在面对白旭的时候谢维心底浮现一股说不出的恐惧。他恨白旭，恨不得杀了他，只是即使如此强烈的恨意也压不住恐惧。

　　白旭手指却己经从谢维眉眼处慢慢下划，到了脖子处时，白旭却突然单手扼住谢维的脖子。谢维还有怔仲中没有反应过来时，白旭突然用力，虽然只是轻轻一下，谢维头上己经冷汗直流。

　　白旭笑了，看起来很温柔的笑容，但谢维却是掩不住满脸的恐惧，只是怔怔的看着他。白旭笑着道：“只是这样子就吓到，胆子实在太小。”

　　“我……”谢维努力的想说些什么，却发现一个字说不出来。白旭只是做做样子掐他脖子，而那一瞬间谢维竟然真觉得他好像在鬼门关走了一圈。

　　白旭却是慢慢放开谢维，就在谢维刚想松口气时，白旭己经开始解谢维衣服的扣子，没等全部解开，手就开始四处游走摸索着。

　　谢维只觉得全身的汗毛都要竖起来，冰冷的手肌肤上划过，不轻不重的力道。跟白旭上床不是头一次，但是被这样的对待还是头一次，谢维说不清是什么感觉，只是觉得那股恐惧与阴冷却好像渗入骨髓里，让他连动弹都做不到。

　　白旭却己经吻向谢维的唇，轻声道：“我从来不计较别人利用的我身份去做些什么，前提是那个人必须是我所中意的，而你是我选的第一个床伴，我很满意。”

　　谢维抬头看向白旭。

　　白旭却突然停了下来，看向谢维道：“你不会以为你只是这样僵着，我就会满足吧！”

　　“……”

　　白旭再次伸出右手摸向谢维的脸道：“你能让我多满意，我就会你让多如意。”

　　谢维脸色越来越白，身体颤抖的几乎站不住，却还是强迫自己抬起手去解白旭的衣服。

　　第 15 章

　　那一夜谢维自己都不知道在床上变了多少花样，或者说谢维都在惊讶于自己的适应能力。从白旭的脸上看不出多热切的神情，只是动作激烈的让谢维承受不了。白旭似乎真的很喜欢他的脸，一直用手指轻轻抚摸着。

　　谢维从床上起来的时候己经是午后，虽然勉强能走路，但谢维只觉得腿和腰都好像不是自己的。拿件睡衣穿到身上，谢维推开卧室的门下楼去，他觉得很饿，不管白旭在不在，厨房里总有吃的。

　　只是刚出房间就听楼下传来一个陌生男子的声音，到转角处就见白旭在客厅沙发上坐着，旁边沙发上坐着两个西装革履的年轻男子，拿着一堆文卷似乎在跟白旭讲些什么。白旭听得很认真，应该说谢维很少看到白旭竟然会如此认真。

　　谢维不自觉得在楼梯口处停了下来，主要是有点好奇这些人跟白旭说了什么，能让白旭如此认真。只是谢维刚站住，白旭却突然抬头看向他，道：“过来。”

　　谢维倒是怔了一下，没想到白旭竟然会注意到他。一直对白旭滔滔不绝讲着的男子也不禁停了下来，抬头看向谢维。

　　谢维走过去，白旭向他招招手，谢维还是有点不明白白旭意思，直到白旭指指自己旁边的位子，谢维这才恍然。只是坐下来的时候却不禁有些莫名，看白旭的样子好像在跟人谈正经事，但是让他坐下来就显得非常奇怪。

　　果然两个年轻男子神情都有些异样，而因为距离近的关系谢维这才注意到两个男子虽然看起来是西装革履，但是衣服鞋都非常普通的地摊货，文件包更是，己经破的不成样子。谢维心里不禁奇怪，按理说白旭跟这样身份的人不太可能有牵扯的。

　　“你们继续。”白旭对他们两个说着。

　　右边的男子首先反应过来，完全无视谢维，接着刚才的话题。谢维却听得非常惊讶，主要是说的内容完全不像他们这个年龄的人该听到的，简单来说，这两个人想开发游戏寻找投资者。

　　这样的事情不算稀奇，但问题是他们怎么能找到白旭的，白旭又是用什么样的心态听他们讲这些的。白旭应该不会以赚钱为目标，经商虽然能发大财，但谢维总觉得钱与权让白旭选，白旭只会选权。

　　两个人讲了半天，白旭就一直听着，最后两人讲到口干舌口躁了，白旭终于道：“我己经大概了解，我考虑之后会再与两位联系。”

　　虽然没有端茶送客，但是白旭的意思己经很明显，虽然说上一午了，两个人起身的时候仍然是不舍，主要是完全摸不清这位财主是什么意思。中间人说绝对是有钱人，本来两个进来的时候还满有信心的，必竟忽悠一个十八岁的少年比忽悠那些商界打滚的老油条容易些。

　　但没想到却比老油条们更麻烦，一言不发，一脸认真的表情却完全看不出情绪变化，就是想讨好也完全不知道从哪里下手。

　　佣人送两人出去，白旭这才伸手搂住谢维，道：“喜欢吃什么就对佣人说。”

　　“嗯。”谢维低头应着。

　　“对了，医生有吩咐过，不要吃太干的。”白旭又说着。

　　“嗯。”谢维又应了一声。

　　“不敢抬头看我？”白旭手揉向谢维的头发，笑着说着。

　　谢维这才抬起头来看向白旭，即使不想承认，但谢维很清楚的知道，他确实很怕白旭。有别人在时还不太明显，但只有他们两个，尤其当白旭做这种暧昧的举动时，谢维确实很害怕。

　　白旭只是笑着擒住谢维的下巴，亲了一下即放开他道：“吃了饭想去学校就让司机送你去。”

　　“那你要去哪？”谢维突然问，听白旭的意思他是没打算去，一直以来白旭还算是好学生，缺课的时候并不多。

　　“我要去看看我外公。”白旭说着，又拿起桌子上那两个年轻人留下来的资料道：“还要去看看这个。”

　　谢维不禁看向桌子上的卷宗问：“你难道想经商？”

　　白旭没摇头也没有点头，只是道：“理论强大并不一定厉害，只是实际操作过了才能知道自己到底的程度，以及需要改进的地方。”

　　谢维明白，白旭是想练练手。以白旭的背景现在想做什么是很方便不错，但那些并不是他自己的。谢辰曾说过，白旭的外公，父母年龄都己经不小了，真到人走茶凉的时候，他要还是少爷样会买的他帐的就不多了。他想一直拥有这样让人惧怕敬畏地位，最保险就是把这些变成他自己的。

　　谢维下午到学校的时候并没有迟到，和以前一样坐到教室里听课，但是谢维能明显感觉到别人看他的目光不同了。不是嘲讽，也没有巴结，只是当他是外星人，就连以前对他还算亲切的老师看到他都是一副异常客气但绝不愿意多说话的模样。

　　谢维只是认真听课，最近他实在落下太多课程，一定要找机会全部补上才行。两节课上完，班上同学陆陆续续回去，谢维也开始收拾书本。只是抱着本刚到教学楼下，就见柯隐急匆匆的跑过来。

　　谢维停下脚步，他没有忘记那天在午夜他是接到柯隐的电话才会上二十楼，要是换个人他理都不会理。

　　“对不起……”柯隐走到谢维面前，低着头一脸心虚内疚的说着。

　　谢维只是看着柯隐没说话，心里却突然浮现那句：道歉有用的话，要警察做什么。一句对不起就能搞定，法庭都能省了。

　　“我真不知道文扬是算计好的。”柯隐低着头小声解释着，又急切的道：“我真的不知道，他只是跟他说，他想逗你玩玩，就是欺负一下……”

　　谢维仍然没接话，一会才道：“你不是一向很讨厌文扬他们的做风吗？我想知道这次你为什么要听他们的。”

　　柯隐却显得越发的不知道要说什么，只是在那里吱唔着，谢维却道：“因为害怕他的背景？所以就能把好友的堂弟送上去让那些垃圾欺负？”

　　“不，不是的……”柯隐连忙说着，抬头看向谢维急切的道：“绝对不是因为这个。”

　　“那是因为什么。”

　　柯隐再次低头不语。

　　两个人站着僵持了好一会，谢维道：“即使你现在不说，我总会知道的。”

　　“别……”柯隐却突然伸手想拉住谢维，近乎哀求的看向谢维道：“别去问原因，也不要去找，我求求你了，真的不要……”

　　谢维甩开柯隐，看向柯隐的神情说不出的淡漠道：“因为打电话的人是你，我才会上二十楼，元凶不是你，但你绝对在帮凶之列。你觉得我可能会不问吗。”

　　“不是的，我真不知道文扬是那样打算的……”柯隐再次急切的说着。

　　“过失杀人同样是犯罪。”谢维说着，又道：“一句不知道并不能给你开脱所有的错。”

　　第 16 章

　　白旭连着几天都没回来，谢维照常上学放学，司机准时接送，佣人照顾他生活。谢维想衬着这时候努力把前段时间落下的功课补上，成绩好坏谢维早就不在乎，他在乎的是自己的水平到什么程度。没有知识很可怕，更不用说现在是他极需成长的时期。

　　白旭半夜回来的时候谢维还在看书，走近时完全不知道。直到被抱着放到床上，谢维才知道白旭回来了，没反抗，只是谢维身上的汗毛却是一根根的竖了起来。即使不是一次两次，但是想习惯还是个非常痛苦而艰难的过程。

　　白旭吻向他的时候，谢维只觉得扑鼻的酒气，他甚至于都有点晕。唇舌的交缠好一会，白旭手都己经放到谢维衣服里，谢维己经做好要开始的心理建设时，白旭动作突然停了下来。

　　“在等我回来？”白旭笑着说着，只是口气却有一股从来没有过的轻佻。

　　谢维惊讶，对于这样的问题不知道要怎么回答，看白旭现在的模样不会是喝醉了吧。一直以来白旭饮酒的时候都不多，喝醉谢维更没有见过。

　　白旭却是笑着伸手捏捏谢维的脸，道：“去放水，我要洗澡。”

　　“噢。”谢维应着小心的从床上下去，在浴室放水的时候谢维还在惊讶中没有反应过来，白旭看起来像是喝醉了，虽然以他们的年龄喝醉是再正常不过的事情。但是放到白旭身上谢维总觉得有几分不可思议，喝醉就意味着神志不清醒，白旭允许自己有这种时候吗？

　　水放到一半，白旭己经进来，道：“过来……”

　　谢维明白白旭的意思，是要过去帮他脱衣服。白旭平常生活非常少爷，只差让别人把饭喂嘴里。以前谁做这些不知道，但谢维清楚以后都是他的工作。

　　把手擦干净，谢维走过去低头给白旭解着衬衣扣子，客观来说白旭的身裁非常好，或者说锻炼的非常好。几次力道上的对抗谢维非常清楚，白旭绝对是练过的，水平高低不知道，但要说为了防身谢维总觉得不可能，白旭身边跟的可都是职业级的，白旭就是有那么个心也没那个时间。

　　白旭似乎喝的真不少，上衣脱完正解裤子的时候都有点站不稳，扶着谢维站着。白旭道：“扶我过去。”

　　“是。”谢维应着，这才扶着白旭进池子里，白旭一只脚入水的时候，谢维还看了一眼周围。现在白旭心智不清，一场意外也许……

　　白旭倒是笑了，道：“是不是我不吩咐你，你就不会做。”

　　谢维不吭声。

　　白旭在水里躺好，调整了一个舒服点的姿势，对谢维伸手道：“过来……”

　　“我洗过了。”谢维说着。

　　“过来。”白旭再次说着。

　　谢维只得脱下衣服到水里，却没有到白旭身边来，反而拿块毛巾到白旭脚边一副要帮白旭洗澡的模样。

　　“哈哈……”白旭笑了起来，谢维上次见白旭这样笑，是那次在酒吧里。谢维却只能莫名的看向他，他真不知道自己做了什么惹得白旭笑成这样。

　　“我今天是有点醉，因为在外公家即使喝醉了也没什么。”白旭说着，停了一下又道：“本来都准备好房间要睡觉了，我却突然想回来。”

　　“……”

　　白旭直盯向谢维，笑着道：“即使我醉了，想猜你的心思也很容易，不愿过来就想在那边打混吗。其实并不介意你因为记恨想着报复类的，但是我不能让你对我做什么。能不能成功不说，只是被察觉到了，最先暴怒的会是我的家人，我现在阻止不了他们做什么。”

　　谢维抬头看向白旭，仍然没接话。

　　“到我身边来。”白旭再次下着命令。

　　谢维仍然没动。

　　“恨我恨成这样吗？”白旭似乎叹了口气。

　　谢维只是看着白旭，却是一言不发。只是就在谢维瞪向白旭的时候，白旭却突然过来把谢维拉了过去。谢维怔了一下就想着甩开白旭，但是哪里甩的开，被死死的抱在怀里。谢维没有再动，只是任由白旭抱着，牙却咬紧。

　　白旭右手摸向谢维的脸，白旭的这样的动作己经不止一次两次，或者说这是白旭的嗜好。但无论多少次白旭手指在他脸上划过的时候，谢维只觉得一阵阵冷意。

　　“现在的你只是想挣开我都做不到。”白旭有些叹气的说着。

　　谢维牙咬的死紧。

　　“不过这样也不错。”白旭淡淡说着。

　　第二天谢维起床的时候白旭己经不在了，昨晚白旭洗完就澡就睡了，本来到床上的时候谢维还觉得白旭会做。结果白旭只是抱着他很快睡了，谢维却怎么也睡不着，主要是总觉得白旭的情况有点诡异。

　　一直快天明的时候谢维才迷迷乎乎睡一会，看看时间己经九点多，白旭应该是出门了。谢维却没打算去学校，都这个时间了不如留在家里自修。

　　只是中餐时间，谢维下楼时却在餐桌旁边看到白旭，一身居家装完全不像出门的样子。谢维倒是愣了一下，他一直在卧室，白旭不会是在书房吧。就在谢维怔忡着站在楼梯转角处时，白旭敲敲桌子。

　　谢维只能走过去坐下，一餐饭吃的非常沉默。白旭己经恢复了往日的沉默，吃饭的时候谢维忍不住想昨晚抽风似的说了那么多白旭还记得吗，有些人醉酒时发生的事情醒来之后不会记得。

　　吃完佣人们收拾，谢维看白旭没发话，转身又要回卧室，白旭也跟着上来，谢维心头一紧。白旭关好卧的门道：“换衣服跟我出门。”

　　白旭这样吩咐完，自己却没打开衣柜把居家装换下来，虽然一直以来白旭给的感觉不太当别人是回事。但是白旭对于穿着还是很讲究，绝对不可能穿着居家装就这样出门。

　　谢维怔了一下才反应过来，打开白旭的衣柜，拿出一套来问：“这件可以吗？”

　　白旭点头，谢维走去给白旭换衣服，谢维虽然一直以来凡事都是自己动手，但侍侯人的时候真不多，而且看白旭这架式，以后这类活也全由他来做。

　　“会觉得委屈吗？”白旭突然问，声音是平日里的冷漠。

　　谢维不理解白旭这样问的意思，只是摇摇头，被有背景的人欺负这是太平常不过的事情，就是以前他也知道的更清楚。更何况白旭更过份的都做过，哪里差这些小事。

　　把白旭侍侯好，谢维又迅速给自己找件衣服换好，到上车的时候白旭己经在了，一直拿着卷宗看。谢维上了，车子发动，白旭却完全没受影响的继续看着，谢维小心看一眼发现发现还是那天那两个年轻人拿来的资料，不管是为了练手还是为了什么，白旭是真的挺上心的。

　　车子停下来的时候谢维看到招牌脸色当即阴了下来，是午夜。白旭却是放下文卷看向谢维道：“跟我一起你怕什么。”

　　“只是不喜欢这里。”谢维半晌才说着，却是比白旭先比一步下车。

　　在门口等着接人自然是文扬和文斌两兄弟，还有就是第一次来午夜时遇上那个很没眼色黑道大哥打扮的男人。谢维虽然下车但却一直站在车边没动，抬头直看向文扬，文扬对他笑笑。

　　白旭下车，领头先走着谢维这才跟着进去，按了顶楼的专用电梯，除了文家两兄弟之外，那个黑道大哥也跟着，谢维觉得有点奇怪，难道白旭今天想见是的他？按理说以白旭有点过于孤傲的性格，对于这样完全没有分寸身份相差太多的人应该是相当不屑一顾。

　　果然到了顶楼房间，白旭在主座坐下，谢维就挨着白旭坐下来，文扬文斌算是陪客的，白旭今天过来还真是为了见他。茶水倒上，文扬就笑着向白旭介绍道：“这是雷威，一般都叫雷子。”

　　雷子笑笑，看来挺大大咧咧的人在白旭面前却是特别的拘紧，也许上回丢了人之后被文家兄弟说了，反正这回拘紧的真跟个小姑娘似的，笑的时候连抿着唇的，连牙都不好意思露出来。

　　“见过。”白旭首先说着，声音仍然是淡淡的，一副施恩的表情。

　　在旁边坐着的谢维却开想白旭在想什么，虽然白旭见雷子是有点施恩，但以白旭的性格也是有意思才会见，但白旭见他会是为了什么。

　　“上回真是让白少爷见笑了。”雷子笑不露齿的说着，虽然努力想让自己文雅，但道上的味太重，反而显得不伦不类。

　　白旭只是不当回事的笑笑，文扬却是笑着拍拍雷子的肩膀道：“别那么拘紧，大家就是一起喝喝酒聊聊天，白少是觉得道上的事情有趣，想听你说说。”

　　这样一说雷子神情顿时觉得轻松，估摸着就是富家公子哥好奇黑社会是什么模样的，必竟十七八的少年是最叛逆最爱这些的。虽然碍着白旭的身份，雷子用词很文雅，但说的事情听到谢维耳朵里却是惊天动地。

　　白旭偶尔插句嘴，但问的却是细节性的问题，或者说他想知道一件事发生之后惊动到的具体人物。谢维却在想白旭的意图，看来白旭想练手的地方不止是经商。

　　第 17 章

　　几个人一直到晚饭时间，谢维注意到白旭一直在喝茶，看来白旭的酒量真的不怎么样。当然不是雷子一直讲这些，应该说雷子讲了两三件大事之后，白旭似乎就没有多少兴趣接着听下去，文扬本来也有准备其他活动，但是说出来白旭都是先问谢维，谢维只是摇头。虽然他搞不清白旭为什么会问他的意见，但对于文扬的提议谢维绝对是拒绝。

　　文扬没办法只是陪着白旭坐着说话，都是一些Ａ市的琐碎事情。直到谢维自己坐得都有些腿酸了，白旭仍然是神情自若，倒是看向谢维道：“坐累了？”

　　谢维点点头，白旭起身道：“到后面庭院走走。”

　　白旭发话，几个人也是迅速起身，午夜占地相当大，分几个部门，而最后面的就是庭院，有点像中国古典园林的风格。谢维从来没有来过，进门来真怔了一下，不过这里确实是散步走走的好去处。

　　看白旭的神情似乎也很满意，却是对文扬挥挥手，文扬很识趣的带着雷子走开。只是临走的时候却看了一眼谢维，今天白旭问了他好多次意见，这是从来没有见过的一种状况。

　　两个人一个园子里走着，两个人仍然是一前一后，也许个性原因谢维就从来没见过谁跟白旭并排走过。谢维搞不清楚白旭今天这样坐一下午的目的，这倒不是因为好奇，而是所谓知己知彼，百战百胜，也许现在的他还没有跟白旭叫板的资格。

　　但是这么久长时间以来，他却领教了白旭的手段。谢维不知道怎么做才是最正确的，但是要是能猜出白旭的想法来，谢维总觉得对自己很有利。

　　一个园子逛完了白旭仍然在沉默中，谢维自然是跟着白旭沉默，转回到门口处，只见文扬与雷子正在门口等着他们。谢维又跟着回到顶楼的时候只能无语，他完全想不透白旭这样下来走一趟的目的是什么，就像他说的只是坐久了想解除疲劳？但白旭的模样一点都不像累。而且就是真觉得坐烦了，也有其他的消遣方式。

　　又回到原处坐着喝茶，文扬不能不着急，白旭虽然看不出恼来，但也绝对说不上高兴。而今次白旭肯见雷子，他在白旭面前花了不少功夫，刚开始白旭还有点兴趣，但后来看着就越来越不耐烦。

　　主要是一般交际就是要伴着各种活动，只是坐着喝茶聊天这种行为本事就是太无聊，要是有些活动进行着按着文扬的计划今天应该能搭上线。就在文扬觉得无计可施的时候，就见谢维突然拉住白旭的胳膊道：“我饿了。”

　　“想吃什么？”白旭问。

　　“呃……”谢维显得有点犹豫，主要在想什么食物在这里会显得很出挑，停了一下道：“我想吃炸酱面。”

　　白旭点头，对文扬道：“准备晚饭。”

　　半个小时之后五个人坐在餐桌上吃炸酱面，文扬吃的时候却忍不住看向谢维，吩下去给谢维准备炸酱面之后文扬就去问白旭要吃些什么，白旭却道：“不是说过了吗？”文扬立即明白，然后五个人份的炸酱面摆上餐桌。

　　“我不吃了。”谢维吃了两口就推碗推开，皱眉道：“真难吃。”

　　文扬脸色有些不好看，白旭对谢维这样的态度却没有丝毫不耐烦的意思，只是看向谢维问：“还想吃点什么？”

　　谢维却显得犹豫起来，好一会突然笑着看向白旭道：“回去自己煮吧，我会做饭的，我煮给你吃?”

　　白旭对于这个提议似乎也很赞同，起身道：“那就回去。”

　　白旭这样一起身文扬跟雷子都有点急了，只是想劝动白旭那根本就是不可能完成的任务。只是起身送白旭跟谢维的时候，文扬不能不看向谢维，他准备了几天的事情就这样让谢维给搅了，是不是故意的文扬不知道。重点是白旭现在对于这些事情听谢维的，没想到白旭看起来这样强势的性格也禁不住吹枕边风。

　　只是谢维坐到车上时就没了刚才欢快的神情，他开始担心白旭这样做的目的。刚才他是有点在故意在文扬面前张扬的意思，但是他怎么也没想到白旭会这么听话，尤其是最后他提到要走的时候他怎么也没想到白旭会那么直接起身跟他回来。

　　一路沉默，白旭是充分利用时间看卷宗。进屋的时候谢维显得有些不安，被白旭提醒着才想起来要侍侯着白旭换衣服，拿起外套正要去挂时，很突然的白旭伸手摸摸他的头道：“去煮饭。”

　　谢维有些疑惑的抬头看向白旭，那话明明就是场面话，白旭不可能听不出来。白旭却是一脸平常的道：“煮什么都可以，我并不挑食。”

　　谢维仍然没动，只是看着白旭，白旭看向他淡道：“我说过，我会让你很如意。”

　　果然是因为这个，这是老实陪白旭上床的代价，不管白旭是不是真的听他的，只要文扬这样以为就可以了。不用谢维做什么，文扬就会主动过来他，到时候他想做什么就相当随意了。只是谢维仍然没有动，因为他根本就不会煮饭。

　　白旭则显得有些不耐烦了，命令道：“快去。”

　　在厨房里奋斗了一个小多时，应该说厨师做，谢维旁边看着围观，当然最后是谢维端着放上去的。是炸酱面，谢维不知道要做什么，只是想到刚才提议的炸酱面，谢维也就接着做了。

　　白旭那份谢维端上去，谢维那份是佣人端上来的，白旭只是看一眼就道：“这是你煮的？”

　　谢维摇摇头，白旭家厨子水平太高，只是看色也能知道不是一般人能到达的水平，实话实说道：“我不会煮饭。”

　　“以后要学。”白旭说着，却动筷开吃。

　　吃饭的时候更是沉默，白旭一碗吃完，谢维却没什么胃口，吃了几口就吃不下了。白旭看他一眼只是道：“饿了就让佣人去准备。”

　　白旭吃完即离开餐桌进书房，谢维则是到卧室看书，白旭是绝对独居生物，除了床上发泄生理需要之外，完全看不出白旭需要感情上的交流。谢维对于这种状况非常满意，要是白旭经常带着他四处玩乐，他也没多少时间在书本上。

　　到了凌晨一点谢维觉得困了就洗澡睡觉，睡到半夜谢维迷迷乎乎中觉得有人在亲吻他，谢维身体本能的紧张起来，却并没有挣开眼，醒着是承受睡着也是承受，避不开就当自己是死人好了。

　　就在谢维做好心理建设之时，白旭的动作都是停了下来，好像是坐起身来，手却改摸向谢维的脸，一点点的抚摸着，动作又是出奇的慢。一直假装睡着的谢维汗毛都一根根竖竖了起来，却还是死撑着。

　　半晌就在谢维觉得自己脸上每根汗毛都被白旭摸过一遍之后白旭终于停下来了，但好像仍然是直盯着谢维的脸看，然后很突然的轻叹了口气，这才躺下睡去，手却还是搭到了谢维的腰上。

　　谢维仍然一付沉睡未醒的模样，心里却是一阵冷笑，像白旭这样的人竟然还在叹气，要是与他换换身份，岂不是要去自杀。

　　第二天谢维去学校并没有迟到，床头一直没有闹钟，谢维也不敢放一个。谢维起床的时候白旭己经不在了，吃了早餐谢维就去学校，白旭的行踪不是他过问范围内的事情。但是谢维却猜白旭应该没去学校，白旭来学校的目的就是为了改掉孤僻性格熟悉社会。但是白旭对于目的似乎并不满足，白旭现在做的一系列事情是让人慢慢了解白家老三要出道了。

　　白旭不在，中餐谢维一个人吃的，端着餐盘刚坐下来，谢维对面的位子就有人坐了下来。是文扬，谢维抬头看他一眼淡淡的道：“那是白旭平常坐的位子。”平日白旭在的时候，他们有专座的，但是只有一个人时谢维一点都不想过去。

　　文扬脸上有几分难堪，他很清楚的白旭在的时候根本就不坐这边，但却是迅速起身了，到谢维旁边站着，陪着笑脸道：“吃饭呢。”

　　谢维看他一眼却没理会。

　　文扬继续笑着道：“晚上的时候有个聚会，就是一起去玩玩，一起去吧，还有谢辰呢。”

　　“白旭不让我私自出门。”谢维说着，停一下冷笑着又道：“不然你打电话给白旭说？”

　　文扬脸上又抽了抽。

　　谢维却把餐盘一推，皱眉道：“真是倒胃口。”

　　文扬脸上完全挂不住。

　　谢维却己经起身，道：“请让开，我要回教室。”

　　第 18 章

　　白旭出门带着谢维渐渐成了理所当然的事，可以说除了在非常公众的场合外，谢维基本上都是跟在白旭旁边的。而且每回都是挨着白旭坐，举止动作之亲密可以说只要长眼的都能知道他们的关系。

　　只是文扬很郁闷，以前他在面前还算是挺能说上话的，现在是完全不理会他了。原因很清楚，因为谢维。谢维非常排斥他，遇上了虽然不至于先找文扬的碴，但是只要文扬主动搭话，谢维必然给他难看。

　　唯一有点幸庆的虽然上回谢维搅局了，但是白旭对雷子的感觉不错，或者说谢维没有迁怒雷子。白旭经常带着谢维过来，有时候与人谈事也会过来。一来二往，外面倒是都知道午夜是白家老三罩的地方，达官贵人们来的更勤。

　　雷子倒是挺重义气的人，当时是文扬牵的线，现在也是努力给文扬找机会。只是关健在谢维身上，但是雷子跟谢维并没有交情，而且想找谢维单独说句非常不容易，在午夜遇上他都是跟白旭一起，都是挨着白旭坐，有时候白旭还会直接搂着他。就是上厕所，白旭也会让保镖跟着他，就是想衬机拉住他说句话，估计保镖也不会允许。

　　转眼己经阳春三月，换春装做衣服的时候，裁缝倒是笑着道：“谢少爷长高了。”

　　“现在多高？”在旁边坐着看卷宗的白旭突然插嘴。

　　裁缝倒是愣了一下，没想到白旭还在留意他们这边的形景，却是迅速给谢维量一下，回道：“１６８ＣＭ。”

　　谢维脸上也有几分喜色，虽然都说男孩子有些发育晚，但都１６了还是１６５ＣＭ的身高，谢维对于前景并不是很看好，现在能长高三公分谢维岂能不高兴。

　　白旭也放下卷宗过来仔细看看谢维道：“模样也有点长大了。”

　　本来谢维还有几分高兴，但听到白旭这样说他心里就高兴不起来。单纯的心情原因，极度怨恨一个人，连带着做他做任何一件事都是讨厌的。

　　裁缝凑趣道：“我看谢少爷还会长高，估计不用多久又要全部做新的了。”

　　白旭似乎显得有几分高兴，谢维神情就有几分淡淡的。今天是星期天量好尺寸也就没其他活动，一般两个人呆在家里的时候，除了餐桌床上会一起之外，两个人基本上一个书房一个卧房的看书。

　　只是刚吃了晚餐回卧室，白旭就推门进来道：“出门。”

　　谢维把书本合上，起身开衣橱拿衣服，白旭现在去哪里都带上他。不需要问理由，他只要跟着白旭走就好了。可以说现在Ａ市上下不知道他们关系的很少，就像白旭以前说过的白家人根本就不会过问这个。

　　来巴结谢维的人越来越多，心情好的时候谢维会应一句。但几次遇上谢辰，谢辰只是打个招呼就走开了，并没有交谈的意思。谢维还知道谢辰现在跟谢家关系并不好，好像因为某些事情跟家里长辈谈崩了。

　　跟着白旭上了车，去的仍然是午夜，这并不奇怪，白旭现在要是约人都会来这里。而非常公众的场合，比如长辈生日之类的，白旭怎么也不会把带着他一起。

　　这回白旭见的是几个月前头找过白旭一回的两个年轻人，只是转眼几个月时间只看穿着打扮那与以前完全不同，上了不知道多少个档次。两人这回看到白旭神情更显得紧张了，其中一个笑着道：“那时候真不知道是白少。”

　　白旭只是笑笑，谢维也听出来了，白旭以前投资的时候只是拿钱，没有自我介绍过，而两个人也是经过一番奋斗之后也终于在成功的路上知道白旭的身份。谢维估摸着白旭一开始没说自己是谁，是担心万一投资失败了自己会丢人，再者他也想摸摸这两个年轻人到底有多少本事。

　　茶水端上来，两个人开始谈起下一步工程案，白旭只是坐着听。现在都知道白旭与人谈事情的时候不像其他人那样喝着玩着一并进行，只要找个安静的环境坐下说就好了，而且只喝茶。

　　只说风评白旭的名声在少年一辈里相当好，身份不说，他没有任何不良嗜好，也没有仗势欺人的恶名传出。除了养了一个谢维，但又没无法无天到把谢维摆到台面来，只是私下里养着找乐子又不出圈。

　　接触几个月谢维更清楚白旭有这样的好名声并不是刻意保持的，白旭没有任何嗜好，吃喝嫖赌抽，他一样不沾。除了床上折腾他之外，白旭的生活可以说很克制，这样的生活就是以前的谢维也自认很难坚持下来。

　　谢维一直觉得白旭就好像是活在自己的世界里，也在努力经营自己的世界，精神力己经强大到可以完全克制自己的欲望。随着时间的推移，白旭即使没有对他做过什么，但只看白旭做的事情，谢维觉得心底那股恐惧在慢慢的加深。

　　“我想出去走走。”谢维小声的对白旭说着，对于商场官场上的东西谢维曾想努力听听，但事实证明这真的需要天份。

　　“无聊了？”白旭看向他，摸摸他的头道：“去吧，让保镖跟着。”

　　谢维说是出来走走其实是为了能遇上文扬，他己经晒文扬够久了，或者说白旭晒他太久。所有的人都知道文扬得罪了白旭的小情，虽然目前来说还没有被整的架式，但马上就要倒霉的架式己经很明显。

　　以文扬的性格应该会想尽一切办法找机会接近他，只是他一直以来是紧跟着白旭，文扬就是想找他也是完全没有机会，现在谢维就想给文扬这个机会。

　　有这样的打算谢维自然往人堆里扎，午夜最热闹的地方就是地下酒吧里，谢维一开始只以为那里大众化场合，后来才知道那里根本就是一个自选妓院。只是对着照片挑人，或者身份没够到让鸡鸭站一排任他选的，都可以到这里挑人。

　　谢维从来没有过来这里，进门的时候负责人还愣了一下，午夜上上下下没有不认识谢维的。这样的地方放谢维进来合适吗？只是要说拦他，惹了谢维不高兴他去吹枕边风又是件大麻烦。

　　谢维进门后也没见四处张望，在最亮眼的吧台处坐下来，也没叫酒，叫了杯果汁喝着等文扬。就以身份来说他真连鸭子都不如，好歹鸭子还能自由选客，他连选的机会都没有。

　　果然谢维坐下没一会，雷子就过来了，白旭对雷子还算客气，当然白旭对谁都很客气。他很少发火，谁惹他不高兴了，他会按情节轻重直接处置。暴跳如雷，大声争吵这种事情永远不会发生在白旭身上。

　　“谢少爷怎么来这里坐了，这边乱活。”雷子笑着说着，很有讨好的意思。

　　谢维对于雷子基本无感，雷子又没有哪里对不起他，只是淡淡的回道：“白少在上面跟人谈事情，我坐着无聊就出来透口气。”

　　雷子笑着道：“想玩些什么我安排，在这里我只是怕谢少有点闪失。”

　　“其他地方太冷清，我想找个热闹地呆着。”谢维说着，又指指保镖道：“他们跟着，不会有事。”

　　“那是那是。”雷子陪着笑脸说着。

　　谢维敲敲旁边的位子笑道：“有时间坐下来陪我喝一杯说说话，很闷呢。”

　　雷子笑得有点僵了，这是白旭的小情，看白旭待他那样子，谢维就是不经意间跟别人说句什么话白旭都会多看一眼。他今次要是坐下来陪着谢维在这喝酒，弄不好白旭会活剥了他。

　　谢维对于雷子的反应倒是笑了，道：“那雷老板就去忙，对了，你见到文扬了吗？”

　　“谢少找他？”雷子愣了一下，虽然文扬一直是激进的打算就是再对谢维下点功夫，但是雷子觉得还是保险点好。谢维什么人不知道，白旭那明显是非人类，跟非人类在一起的多半也不会是正常人。

　　“想找他聊聊。”谢维说着，停了一下道：“他要是在你就帮我叫一声。”

　　“好，我找找看看。”虽然雷子还在犹豫到底要不要叫文扬过来，但嘴里先是满口应着，谢维现在这个样子可真是来者不善。

　　谢维看看雷子的神情却是笑了，虽然雷子是道上混的，但是掩藏神情的本事就差远了。谢维看着雷子笑着道：“你虽然当文扬是朋友，怕我找他麻烦，但是时至今日，我要是想折腾他，他真能避的开？”

　　雷子怔了一下，这话说的太对，文扬避是避不开了，弄不好自己还会搭里头，立即道：“我这就叫文扬来。”

　　文扬来的很快，应该说现在的文扬就是情愿让谢维折腾折腾让他那口气消了，也不想这样下去。Ａ市上下看他跟瘟神似的，别说搭线了，理都没人理他。所谓解铃还需系铃人，要是谢维折腾折腾他以前的事就算过去，文扬真觉得挺值。

　　“谢少……”文扬小心的陪着笑脸，当时真是计算的太失误，一是没想到谢维这么难缠，二是没想到谢维竟然真能白旭拿下了，枕风头吹起来比什么都强大。

　　“文少爷怎么这副神情。”谢维笑着，停了一下又道：“说起来我能有现在还是文少爷的功劳。”

　　文扬只是干笑着没说话。

　　旁边站着的雷子也不敢多说话，谢维却突然敲敲桌子对酒保道：“拿瓶酒来。”

　　酒保愣了一下，不知道谢维要的什么，谢维又道：“拿瓶酒。”特意加重了瓶字，酒保明白，立即拿了一瓶送上来。

　　谢维拿过来很突然的起身抬头对着文扬的头砸过去，“砰”的一声，酒瓶碎了，文扬的头也开花了。其实要酒的时候文扬就猜出来了，或者说这趟来之前他就有这样的准备，所以他躲都没躲。

　　谢维把破酒瓶扔在地上，对跟过来的保镖道：“给我照死里打。”

　　第 19 章

　　说是照死里打，当然没真打死。谢维就坐在椅子上看，一直没喊停，是动手的保镖看打的差不多了自己停的手。很明显这是白旭吩咐过的，打人与打死人完全是不同的概念。白旭能容忍是他打文扬一顿，而不是弄死文扬。

　　本来还算热闹的地下酒吧因为谢维的折腾早就异常安静了，没人拉也没人问，就是围观的也会小心的离远一点。谢维坐在位子上看着文扬在地上抽搐着，他知道只要他不离开就不会有人叫医生，文扬就只能在这里抽搐呻吟。

　　有那么一瞬间谢维甚至于觉得这种感觉很不错，可以如此随意的折磨他的仇人，估计这也就是白旭想要的，高高在上随意掌控别人的感觉。欣赏够了，谢维终于起身离开，围观的人群很自动的让条道给他。

　　回到顶楼白旭的房间，两个人似乎正于白旭讲各种细节，报告铺了一桌子。不过听到开门声白旭还是转过头来，谢维却是有几分得意的笑着。

　　“高兴了？”白旭看向谢维问，嘴角也有一丝笑意。

　　谢维一脸欢喜的扑过去抱住白旭，白旭顺手搂住他。谢维在白旭怀里折腾一会，就老实的在白旭身边坐下来，白旭还是单手搂着他。

　　“你们继续。”白旭对两个人说着。

　　两个合伙人也不敢多看，只是迅速把内容讲完，白旭最后道：“资料留下。”

　　两个放下资料文卷立即起身离开。

　　那边门关好，白旭直接吻向谢维，谢维在没有反应过来之时就己经被白旭压在身下。谢维身体僵了起来，大概有两个多星期白旭都是跟他分房睡的，白旭好像在忙什么事，办完公也在书房直接睡了。

　　一直以来谢维都觉得白旭是很能克制的人，应该说白旭很知道哪头轻哪头重，因为□忘了大事不像白旭会做出来的事情。但是现在白旭就这样压着他，手也开始解谢维的衣服扣子。

　　“心情还不好吗？”白旭皱眉，他感觉的到谢维现在身体很僵硬，他本以来谢维今次应该很有情绪，最少心情应该很不错。

　　“不。”谢维说着，心底深吸口气让自己笑出来，道：“我只是没想到你会突然间……”

　　白旭只是轻笑着吻下去，白旭在床上并不是很折腾，这是谢维来午夜次数多后得出来的结论。应该说白旭还是好少年，对于怎么折腾的玩花样还不是很了解。只是白旭从不来允许谢维在□中有任何主动，这应该与白旭的性格有关系，当然谢维也从来没有这样的想法。

　　午夜顶楼这间是白旭专门为谈事情准备下来的，跟卧室比道具实在不齐全，唯一比较幸庆的是沙发比大。白旭虽然花样不多，但动作绝对说不上温柔，说是吻，谢维觉得更像是咬，每次做完谢维身上总是红一片紫一片。

　　“看着我……”白旭说着。

　　谢维不能不把头扭过来，每次□的时候白旭都会这样说，但每次谢维都是一会就把头再扭开。他不想这时候看着白旭，他知道要承受这种羞辱，但是他不想这样睁眼看着，或者说这也是他的软弱。

　　期末考谢维只考了一门语文，倒不是谢维不想去考，而是考了语文刚出教室就被白旭的保镖的带走。理由是白旭要去夏威夷，虽然这个理由就谢维听起来非常可笑，但现实是必须上飞机。

　　护照签证什么时候办好的谢维根本就不知道，其实除了非上课时间一定要跟着白旭外，谢维什么都不知道，应该说白旭根本就是当他是自己的随身物品，物品从来不需要发言权。

　　谢维的英语成绩还好，但是高一的英语水平想应付美国的日常生活是非常不可能的。但是谢维也不用担心，他只是跟着白旭而己，在白旭能摸到看到的地方等着白旭发泄□。

　　“很无聊？”不知道什么时候白旭走过来。

　　“有点。”谢维说着，眼睛还是看向窗外，这是三十五楼，不管外面的世界多美好，要是从这里跳下去也绝对先会摔成肉酱。

　　“最迟三天后就会走。”白旭说着。

　　“我无所谓的，你正事要紧。”谢维笑着，一副乖巧讨好的模样。这倒不是讨好白旭，而是他真不觉得这里和Ａ市有多大区别，反正都是这样过而己。

　　白旭摸摸他的头在旁边坐下来，谢维倒是起身了，笑着道：“看你刚才跟对方谈了很久，还顺利吧。”

　　白旭点点头，虽然仍然一副严肃高傲的样子，但谢维看的出来白旭心情还不错。将近半年的时间里虽然还是搞不清白旭在想什么，但最少察颜观色的本事进步很多。

　　“口渴吗？”谢维起身笑问。

　　白旭轻笑着点点头。

　　谢维起连忙起身去泡茶，白旭好像非常偏爱喝茶，虽然完全不像他这个年龄的人会喝的。但是谢维却学会了茶道，白旭直接找来老师教他，他只能学。

　　两杯清茶端上来，白旭仍然是沉默，谢维也是在旁边坐着不说话。白旭喜欢沉默，或者说他就喜欢这种调子，谢维对此是非常满意。要是还必须得陪白旭聊天说话，谢维觉得自己变疯的时间会提前。

　　白旭说话从来很算话，这次也不例外，第二天的时候白旭就包机回国。飞机上谢维枕到白旭腿上睡觉，白旭闭目养神，到下机的时候，谢维才迷迷乎乎的起来，白旭拥他着下机。一直到上车谢维才显得有点清醒，赶忙揉揉眼道：“我好像睡太久了。”

　　“困就睡。”白旭说着继续把谢维搂在怀里。

　　谢维却是摇遥头，只是问：“接下来回家吗？”

　　“有事？”白旭问。

　　“呃……我想自己动手煮饭给你吃，我讨厌夏威夷的中餐厨子。”谢维说着。

　　白旭笑了，道：“那就回家。”

　　谢维笑着偎到白旭怀里，白旭搂着他。他知道这趟白旭去夏威夷是为了谈一个项目，本来不用白旭自己露面，但白旭还是自己去了。白旭是幕后，前台还在寻找，但是粘的最紧最有希望的也是文家。按照白旭的计划表，下了飞机白旭就去见文家老大。

　　谢维的厨艺在半年里己经突飞猛进，那天白旭说过要学之后，就开始有专人教他。可以说半年里头谢维的功课也许没有多少长进，但这长方面的长进都非常惊人。但是无论不管怎么长时，谢维也是非常清楚他的水平跟大厨比还是相差很远的，但有时候白旭有心情时就会让他动手，就比如现在。

　　回到家里谢维澡都没洗直接换了衣服进厨房，想讨好白旭并不难，他对床伴的要求很格式化。听话，乖巧，偶尔撒个娇当调情，自己勤动手给他做点小事情，这样基本上白旭就会很温和对他。摆布白旭，谢维从来没有这么远大的念头，但是旁敲侧击的做事情还是可以的。

　　“你还是很讨厌文家？”吃饭的时候白旭突然问。

　　谢维怔了一下，随即笑道：“怎么样也说不上喜欢吧。”

　　“因为文扬？”白旭问，语气里有股异样的认真。

　　谢维心里紧张起来，却还是笑着点点头，想了一下道：“主要是你让保镖把分寸掌控的太好，当时要是我亲自动的手也许会好一些。”

　　白旭突然放下筷子，直看向谢维。

　　这样直视的目光让谢维不安起来，也跟着放下筷子，起身走到白旭身边，笑着道：“你要是觉得我过份了，我保证以后不搞这些小动作。”

　　白旭只是看向他，脸上神色却显得有些沉重，淡道：“即使到了现在，你还是不愿意跟我。”谢维要是心里愿意了，打过文扬那一顿，心里那口气出了，这事也就算是过了。但很明显对于谢维来说，这事还没过去。

　　谢维身体僵了，左手下意识的握紧，白旭从来不听他说的不愿意。他的意愿也根本就没人理会，现在还把愿不愿意拿出来说实在有点搞笑。

　　白旭却突然拉住他的手，细细的摸着他的手指，道：“我说过，只要你能让我满意，我并不介意你做什么。”

　　第 20 章

　　开学之后谢维升二年级，白旭的一年高中生活己经结束，虽然白旭上学那会来学校的时候也不多，但是只是要来了就一定会一起。现在连这样的偶然也没有了，谢维觉得有些轻松。

　　白旭不在学校，谢维身边跟的保镖就少，行动相对自由一些。但是端着餐盘去餐厅，刚坐下来还没动筷抬头就看到文扬。谢维突然笑了，文扬胳膊还吊着，脸上还是青一块紫一块，虽然文扬伤好的怎么样不清楚，但摆出这样的造型绝对是为了哄他高兴。

　　文扬是暑假时出的院，多处骨折，内伤也是非常严重，据说刚入院那段时间文扬生活自理都做不到。但就是打成这样了，也没有留下任何后遗症。白旭身边跟的保镖都是专业人士，怎么打绝对有分寸，这样的结果就是白旭想要的。

　　“吃饭呢。”文扬笑着，一脸真诚模样，这顿打挨身上是必然的，早打早完事，重点是白旭哄着谢维高兴之后不会再难为他。

　　谢维没像上次那样不理会，也笑着道：“可不是。”

　　文扬走近几步，谢维看一眼对面的位子，道：“坐。”

　　文扬只是笑着摇摇头，他不敢坐不是因为谢维而是因为白旭，白旭对于谢维的管控太严格，连带着谁跟他多说句话都不行。

　　谢维也没勉强，只是笑道：“伤好了吗？”

　　“没事了。”文扬仍然是站着回话。

　　“听说你们家在跟白旭谈工程？”谢维貌似不经意的问着。

　　文扬却显得紧张起来，笑着道：“谢少也知道？”

　　谢维笑着，却道：“白旭好像前段时间还挺中意你们家的，现在没什么兴趣了。不过千万不要以为是我的关系，我可是没这么大的影响力。在夏威夷的时候白旭接到一个姓欧的电话，白旭看起来很感兴趣。”

　　“姓欧？”文扬愣了一下，随即自言自语的道：“他们不是出国了吗？”

　　“这我就不知道了。”谢维说着，笑着又道：“不过我跟文少说了这么一个要紧的消息，文少打算怎么谢我。”

　　文扬眼晴亮了起来，看向谢维道：“谢少现在想要什么还不是一声的，这样大的人情我哪能忘的了，以后但凡谢少有吩咐，我是刀上火海的去。”

　　谢维只是笑。

　　白旭越来越忙，谢维却是越来越自由，现在白旭跟人谈事情谢维不用陪坐着也可以四处走走。尤其到了午夜，谢维就更自由。一般只是同路来同路走，白旭到顶楼跟人谈事情，谢维在午夜找些乐子。

　　当然所谓的找乐子也是很有限度的，白旭不喜欢他与别人多打交道，男女都不行。也因为这样文扬有几回陪着谢维玩就是特别显眼了，当时午夜谢维打文扬那一顿都是众所周知的，但是没多久竟然能说话了，难道男人的交情是打出来的这话竟然是如此的通用。

　　说是陪着玩，其实是谢维玩他旁边侍侯，跟谢维关系太亲密被白旭看到会有麻烦。但即使这样谁都知道现在文扬的风头过去了，弄不好还能跟着大红大紫一阵子，必竟一直以来白旭就让谢维跟着，谢维从来不跟其他人多说话。

　　“怎么没见过方烨和罗亦啊？”一个人对着墙壁打了好一会网球，谢维走过来休息，文扬正在旁边站着拿着毛巾，谢维随口问着。记得以前在他们四个跟Ｆ４似的形影不离，现在偶尔能看见一次容琛，方烨和罗亦就真的没见过了。

　　“出国了。”文扬说着，又道：“走了有好几个月了，倒是今年的新生里头有一个特别出名的。”

　　“谁啊？”谢维随口问。

　　“欧东樊。”文扬报上一个陌生的名字，又解释道：“好像跳级了，今年才１３，长的特水灵。”

　　“是吗？”谢维笑着，却看向文扬打趣道：“你怎么不给白少介绍介绍啊。”

　　文扬脸上有点挂不住了，笑道：“谢少又开我玩笑。”

　　谢维只是笑着，拿起桌子上的果汁喝，好一会又好像想起来似的问：“柯隐呢，好久没见过他了呢。”

　　“他和谢辰都考上Ａ大了。”文扬说着，又道：“现在是很少见他出来玩。”

　　“好像以前的时候你们关系不错？”谢维随口问着，表现得对以前的很多八卦感兴趣。

　　“还行吧，有时候会一起玩。”文扬说着，停了一下却有些暧昧的笑了起来，道：“不过他现在跟谢辰玩的好，其他人都不理会了。”

　　“他们倒是经常在一起玩。”谢维顺口说着，却抬头看向文扬道：“看你笑成这样子，难道你还有什么小道消息？”

　　文扬连忙笑道：“我跟他关系又没那么熟，也不太清楚他的事。”

　　“这是实话？当我是小孩好哄是吧。”谢维说着，声音挑了起来看向文扬道：“我还记得那时候是柯隐打的电话，你们要是没什么交情，他能这么听你的话？”

　　文扬脸皮又抽了抽，他现在最怕就是谢维翻旧帐。但现在的谢维跟刚进学校门那会实在相差太多，也不知道是不是跟着白旭跟的了，脾气非常古怪，一会好一会歹。就像现在说着说着又提到以前，弄不好又要翻脸。

　　果然文扬的没吭声，谢维脸色也当即阴了下来，道：“不想说就算了，反正现在我想知道什么太容易不过。”

　　“我们真没什么交情，那天他打电话，那是因为他有点小把柄在我这。”文扬说着。

　　“小把柄？”谢维眼睛亮了起来，看向文扬道：“说来听听，什么样的小把柄。”

　　文扬却显得有些为难，看一眼谢维非常不想说的样子。谢维脸色立即阴了下来，道：“你又欠抽了是不是，信不信，再一顿打下来我保证你残只胳膊。”

　　“别，别……”文扬笑着连忙说着，虽然谢维这话水份非常多，但是难得白旭待见他了，他也真不想这时候得罪谢维。

　　文扬却把声音压低了，笑道：“其实说出来也没什么大不了的，主要是现在柯隐不想别人知道了。”

　　“到底什么事？”谢维问，一脸很有兴趣的模样。

　　“大概一年前，柯隐跟酒吧里的一个唱歌的玩了一把，那唱歌的也是个不好惹的，录下来要胁柯隐，被我知道截下来了。”文扬说着。

　　谢维却是笑了，看向文扬道：“你耍我玩呢，这又不是什么很出格的事，一个唱歌的还拿这个威胁他，就是闹出来柯隐也不会怎么样，柯隐倒是能弄死他。”

　　“柯隐是怕闹出来谢辰知道。”文扬说着，声音又压低了，道：“他跟谢辰是情人，这事没几个人知道，要是被两家大人知道，不打死也得打个半死。”

　　“原来如此。”

　　三天后谢维就拿到了无删节版，看的时候还真是吓了大一跳，没想到平日里看着文文弱弱的柯隐竟然这么能玩。

　　东西当然不是问文扬要来的，文扬说了缘由想到东西对于谢维来说真的不难，那个歌手所谓的要胁也不过是要钱而己，他花钱买就行了。白旭对于他用钱是非常大方的，大方到直接给他办了副卡随便他刷。

　　拷贝了两份，一份寄给柯隐一份给谢辰，只是柯隐的先发十天左右。谢维有点想知道柯隐收到之后会有什么反应，第一反应该是先找文扬吧，赶的巧也许会有一场热闹看。

　　谢辰那份晚发，还有一个原因是内容比较多，根据私家侦探给他的资料，他们交往大概一年半，柯隐出轨三次，都是□性质的，谢辰一无所知。谢维的是打算把所有的搜集好给谢辰一次送过去，尽可能的详尽。

　　“还没睡？”白旭推门进卧室。

　　谢维迅速关电脑，笑着起身走向白旭，一边帮他脱衣服，一边道：“你今天怎么这么早？还以为你又会忙到半夜，我帮你放水洗澡。”

　　白旭脸上有几分倦意，是看了眼电脑也没说什么，只是道：“水热一点。”

　　“好。”谢维笑着应着。

　　放好水白旭先下去，谢维也脱光了下去。白旭只是闭目养神，谢维知道白旭最近很忙，主要是在谈工程的事情，文家己经彻底出局，新搭的线白旭己经敲定，就是与白旭只通一次电话的那个姓欧的。谢维对于这个姓是完全不了解，倒是文扬知道之后连争都不争了，谢维估摸着来头也不小。

　　“要帮你捏捏背吗？”谢维在白旭耳边笑着说。

　　白旭点点头，谢维立即动手。以前的时候谢维总是在卧室里书看的差不多就会睡，但现在己经改成等白旭，要是实在太晚了，他会敲开书房的门找白旭。只要不是太忙，白旭都会回房间睡觉。

　　谢维会这做只是那天突发奇想，只是没想到效果很好。这段时间以来白旭用命令的语气跟他说话己经很少了，主要是谢维己经差不多摸清白旭的喜好。下命令的都是谢维必须要做到的，比如像这样侍侯他，只要能完成，基本上白旭没有过多要求。

　　但要是谢维自觉得多做一些，白旭就更满意，比如自觉晚上等他之后，白旭给了他一定的自由时间，当然一个人出门还是不行，但保镖跟着可以离开白旭一个小时。要是自己亲手准备早餐，白旭会在一些细节小事顺他的意，偶尔撒撒娇即使是白旭的公事，他也能插上嘴的。

　　“我可能要去日本一趟。”白旭突然开口。

　　谢维倒是愣了一下，问：“不带我一起？”白旭只说我，没用我们。

　　“你想去？”白旭问，上次去夏威夷谢维就是一副非常无聊的样子。

　　怎么可能会想去，谢维心里说着，还是笑着搂住白旭的脖子道：“你要是去，我就去。”

　　第 21 章

　　跟着白旭去了日本，白旭心情看起来很不错，甚至于硬挤出来时间带着谢维四处逛逛。谢维脸上笑得阳光灿烂，心里却祈祷着白旭以后还是少发这样的疯好。接触的越久谢维越是了解白旭，整体评价完全就是一部机器，连故障都很少出的机器。

　　白旭一应娱乐活动都不喜欢，实在觉得累了会到风景比较美好的地方走一走，静坐一会调整过来。就像现在他陪着白旭四处走着，累就坐一会，走的时候谢维总会是挽着白旭的胳膊，坐的时候他也会挨着白旭。

　　白旭有时候会摸摸他的头，看他的神情似乎是异常的温柔。但是每当这个时候谢维就会担心，因为白天这样看过之后，晚上白旭的动作就会变得很粗暴。

　　平日里做的那些事情，谢维能感觉到的白旭知道他是故意讨好的，白旭对此并没有多大的反应。应该说本来就是谈好的交易，白旭这种人类己经强大到不需要别人的真心，或者说他只想养个宠物解解闷发泄一下欲望而己，没必要管的太多。

　　“最近心情很好？”白旭突然开口。

　　谢维倒是怔了一下，主要是意外主人竟然还能想到照顾宠物的心情，随即笑着点头道：“是很好，我好久都没有陪你出来走走了。”

　　白旭却突然停下脚步只是看向他，一脸平静，却看的谢维怔了，心里却开始紧张起来。从本质来说他很怕白旭，他在做什么白旭虽然没说，但是都知道，即没阻止也没插手。白旭可能觉得他做的都是一些无关紧要的小事，没有理会的必要。

　　但是很突然的白旭这样看着他，谢维就会觉得很紧张，己经这样了他实在没有怕白旭的必要，白旭再狠一点也不过要他命而己。但事实是每当从白旭眼里看到某些信息时，谢维不自觉得就会害怕起来。

　　就在谢维忐忑不安时，白旭却突然搂住他，恢复平常道：“走吧，该回去了。”

　　因为这趟意外的日本之行，谢维的计划有点被打乱，柯隐收到录像带后的反应他没能看到实在很可惜。不过据说柯隐找文扬打了一架，打的挺厉害的，不过吃亏的是柯隐，不说别的只看两人身板也能知道。

　　谢维把谢辰那份寄出去之后就主动到午夜遇上文扬，脸上又是青一块紫一块，谢维只是笑，文扬看他的神情却是万分小心。文扬又不是傻子，刚跟他讲了柯隐的事，结果柯隐那边就来找他，话谁传出去的不言而喻。

　　谢维却是笑道：“柯隐跟着谢辰交往着，还外面找男人，我只是觉得有义务提醒一下自己的堂兄，没其他意思。”

　　文扬这才有些放心，谢维收拾不收拾柯隐他管不着，他担心的是谢维还翻旧帐那就真的麻烦了。

　　谢维笑着又道：“白旭己经完全不再计较这事，我不会惹他不高兴自找麻烦的。”

　　文扬听着就更是放心，也是只要白旭不计较了，就谢维折腾真折腾不哪去。虽然现在谢维以前有点不一样了，但从本质上说文扬并不怕谢维，说白一点谢维也只是老虎身边的狐狸，所有一切还是得听白旭的。

　　谢维喝口茶，刚想问文扬最近有没有好玩的，那边白旭的保镖过来看向谢维道：“谢少，白少请您过去。”

　　谢维倒是愣了一下，白旭好像正在与人谈事情，一般这种时候白旭允许他自由活动的。不过白旭特别召见了谢维也只得起身过去，推开白旭的门，白旭正与对方谈得正欢，谢维只是乖巧的在他身边坐下来。

　　白旭顺手搂住他，但却没跟他说话，主人没发话，谢维是很自觉得坐着。两个小时谈完，谢维基本上没听懂一句，太过于高科技，完全是技术上的讨论，白旭甚至于连专门的讲解人员都叫来了。

　　只是直到他们走完了，谢维也弄不清楚白旭把他叫来的目的，是觉得他现在需要加强知识学习了吗？

　　“以后不要乱跑了。”白旭说着。

　　“嗯。”谢维点头应着，却忍不住想问白旭这句不要乱跑是什么意思，白旭如此的忙，不可能把他天天带到身边吧。

　　“饿了吗？”白旭又问。

　　谢维点点头，其实他不怎么饿，但己经到了吃饭的时间，估摸着白旭饿了。现在问他，他只管点头就好了。

　　“想吃什么自己吩咐厨子。”白旭再次说着。

　　“嗯。”谢维笑着点头，又问：“我们在这吃？”一般白旭喜欢在家里吃，或者去专门的饭店，对于午夜的厨子似乎不太喜欢。

　　“我一会还要见一个客人。”白旭说着。

　　“噢。”谢维应了一声，随即笑着起身道：“那我现在去吩咐。”

　　谢维一脸高兴出门，说是要去厨房吩咐，基本上谢维就是出门把经理叫过来说一声，白少今天要在这里吃饭就可以了，其他的事情经理自有分寸。只是难得有透口气的机会，谢维当然没人立即回去。

　　在大厅一个不起眼的角落里坐下来，打算混一会时间再进去。却开始想到底是什么样的客人能让白旭等。虽然白旭从来都以事业为重，但是白旭很自重身份，与人谈事情从来以自己的时间为准，这样迁就别人是头一次见。

　　谢维在外间厅里正坐着，“叮”的一声电梯门却开了，走出来的是一个十几岁的漂亮小男生，竟然是欧东樊。那天文扬提起过，再加上欧东樊现在在十六中确实很出名，谢维远远的见过，非常漂亮，而且有气质。

　　从某方面说谢维也属于学校名人，不过欧东樊属于狂傲人种，谢维不敢肯定他认不认识自己。但是谢维却奇怪欧东樊怎么会出现在这里，欧东樊坐是可以说是白旭专用的电梯，可以现在顶楼连个东区都可以划为白旭的势力范围内。

　　“我己经上来了。”欧东樊讲着电话，刚从电梯里出来他的手机就响了。

　　“……”

　　“我在大厅等你。”欧东樊继续说着，随即挂了电话，然后扫了眼大厅，就在最显眼的位置坐了下来。

　　只是欧东樊刚坐下来，那边经理就走过来，这里基本可以划为禁地，上下都有人守着，就怕有闲杂人等闯进来扰了白旭的清净。

　　“我是欧东樊，我哥约了白旭。”欧东樊抬头看向经理直接说着，带着一丝不耐烦。

　　经理立即退开了。

　　这样的架式让角落里坐着的谢维稍稍怔了一下，看来白旭今天的客人就是欧东樊的哥哥，白旭一个工程的合伙人也是姓欧，再加上欧这个姓并不是太常见，关系是显示易见的。只是谢维想不明白是，谈生意是大人的事，欧家哥哥把自家弟弟带上是什么意思？

　　“叮”的一声电梯门再次开了，走出来的二十几岁的年轻男子，一副学业打扮，一副金边眼镜更显得斯文。

　　“怎么就你一个？”欧东樊起身迎上去，显得很惊讶，又问：“我哥呢？”

　　“现在是晚餐时间，时间往后推了一小时。”年轻男子笑着，又道：“东扬去办点别的事情，我们先去吃饭。”

　　欧东樊眉头皱了起来，道：“真是麻烦，不能一边吃一边谈吗？”

　　年轻人笑着道：“老三一直觉得吃饭的时候谈公事不利于消化，对身体不好，再者东扬也是这样认为的。你是觉得没意思，我们走就是了。”

　　欧东樊却仍然一脸不耐烦的样子，却只是道：“那我们先吃饭。”

　　年轻人笑着，又问：“在这吃，还是出去吃？”

　　“一会还要过来，不要太麻烦了。”欧东樊说着，又道：“先随便吃点，等晚上宵夜。”

　　年轻男子点头应着，随手召来经理吩咐几句，只是还没等引经理引着他们两个人走。就见白旭的两个保镖走过来，向年轻男子低声说了几句。

　　年轻男子倒是了笑了起来，道：“老三竟然现在在就在了，也好，东樊，我们去搭个伙。”

　　欧东樊的眉头又皱了起来，道：“白旭不是说不想吃饭的时候谈事情吗？”

　　年轻人笑道：“老三要是跟东扬一起吃那绝对是不利于消化，跟我们吃就是有助于消化了。”

　　“切！”欧东樊小声说了一句。

　　“走吧。”年轻人笑着拉起欧东樊跟着保镖往里走。

　　一直在角落里看的谢维却是很惊讶，他惊讶的是那个年轻人嘴里叫的那句老三，很明显是叫白旭的，但问题是谁会这样叫他。

　　认真来说白旭在家的排行是老三不错，但是没人会这样叫他，就连三少这样的称呼都没有。谁知道白旭的母亲讨厌他上头的两个哥哥，公然叫白旭三少，不是惹太后烦吗。而且叫老三是非常亲切的称呼，估摸着也只有非常亲近的人才会这样叫。

　　“谢少，白少请您回去。”保镖走过来对他说着。

　　“马上。”谢维连忙起身。

　　第 22 章

　　谢维说是马上，但是行动却是慢了很多，欧东樊跟那个年轻人刚进去，跟他们在路上遇到会有些尴尬。等他们先进去了，自己再进去，估摸着白旭也不会介绍，他就安心当个宠物就好了。

　　像平常一样轻轻推门进去，欧东樊和那个年轻人己经坐下来，虽然白旭还是那样淡着一张脸，但谢维感觉的到他心情很不错。年轻人仍然是一脸笑意的跟白旭说着什么，欧东樊神情就显得有些淡了。

　　“过来。”没等谢维过去，白旭就朝他招招手。

　　谢维听话的走过去，白旭却指指那个年轻男子道：“这是我二哥白睿。”说着，停了一下，又指指谢维道：“这是谢维。”

　　谢维怔了一下，原来是白旭的二哥，确实自己兄长叫弟弟叫老三再正常不过。但是据谢维所知，因为白旭母亲讨厌他们的缘故都被打发去，基本上没有消息。不过白旭还跟白睿有联络也算太奇怪，必竟他们是亲兄弟。

　　白睿一脸温和笑着看向他，道：“你就是谢维？不错不错，很漂亮，老三有眼光。”

　　“白先生好。”谢维非常有礼貌的说着。

　　这一声却把白睿叫愣了，随即笑了起来，道：“难道你叫老三也天天先生先生的叫，他既然把你特意介绍给我，你就跟着他叫二哥就好了。”

　　谢维怔了一下，这话说得真是太奇怪，不过也有可能是白睿不了解情况的缘故。不知道怎么接话，谢维就没吭声，只是笑笑然后在白旭身边坐下来。

　　谢维一副乖巧的模样坐着，白旭与白睿的注意力也早从他身上转开。一会功夫服务生端着饭进来，白睿是连忙帮着欧东樊收拾，欧东樊一直一副很无聊的样子，现在白睿看向他，欧东樊只给他白眼。进门介绍一下就被晒边上了，虽然他是来当陪听的，但也没想到被晒的如此彻底。

　　对上白旭与谢维桌面上情况就相反，谢维是以照顾白旭为己任的，虽然不至于一口口喂到嘴里，但是谢维要把白旭能吃好当成第一要务，然后等白旭吃好，他再迅速把自己填饱，基本上白旭没有多少耐性等人吃饭。

　　餐桌一片寂静，偶尔几句还是白睿给欧东樊夹菜，结果被小声拒绝。食不言一直是白旭的习惯，很明显白睿和欧东樊也是在这种气氛下长大的。谢维一边侍侯白旭吃饭，却开始想刚才白睿与白旭的对话。

　　白旭还像平常那样，说话很生硬也极少，但白睿看起来就很平常了。说白睿平常，主要是一直以来白旭身边的人待白旭都不平常，白睿待白旭也许不像兄长那样训弟弟，但却像朋友，完全不管白旭的脸色怎么样，白睿都是一脸温和，一点都没有害怕的样子。

　　谢维却开始慢慢盘算着，其实现在看看白睿的年龄，被白旭母亲打发的时候应该还很小，白旭父亲对于自己的亲生儿子再怎么着不可能不闻不问，最有可能的作法就是托给很相熟的人家养。

　　只是听刚才几句谈话，白睿应该是刚从国外回来，而且不用多久又要飞走，主要是欧家妈妈身体好像有点不大舒服，欧家两兄弟有事都不能回去，他要回去照顾。再细看白睿与欧东樊，抛开长相相差太远不说，只看相处说话，白睿待欧东樊真的很像弟弟。

　　欧家以前也是Ａ市一大户，后来移民到了国外，要是白家跟欧家以前就有不错的交情，欧家正好要移民，顺手把白睿捎上，这完全是合情合理的推测。要是白睿真是在欧家长大的，那白旭那么直接的选择跟欧东扬合作就完全合情合理了。

　　虽然白旭母亲很讨厌白家上头的两个孩子，但是只看白旭所受教育，白旭母亲并不是个事非不分的人，不可能教儿子去收拾跟自己有一半血缘关系的亲兄弟。

　　也不知道是不是吃的时候想的太多，几个人起身换地方的时候谢维才察觉到自己并没有吃饱，当然这种时候谢维的个人意向是完全可以忽略不计的。吃完饭白旭跟欧东扬约的时间也差不多，白睿起身笑道：“那你跟东扬谈事情，我们就不打扰了。”

　　白睿说我们，谢维理所当然的认为是指他跟欧东樊，欧东樊脸上神情早就非常非常不耐烦了。所以当白睿很意外的对他说：“你也在这里呆着吗，他跟东扬谈事情很无聊的。”

　　“啊？”谢维有点没反应过来。

　　“走，我们一起出去玩。”白睿笑着。

　　谢维还是跟白睿出去了，因为就在谢维惊讶的时候，白旭突然道：“去吧。”

　　不管谢维心里怎么想，他也只得起身跟着白睿走。白睿是自己开车，欧东樊理所当然的坐上副驾驶座，谢维打开后车门上车。

　　车子刚开动，欧东樊就一脸抱怨的道：“我搞不清楚白旭叫我过来是什么意思。”

　　“他是想向你道谢。”白睿笑着道。

　　“噫？”欧东樊愣了，他实在想不起来有什么地方需要白旭感激的。

　　“因为自己母亲的关系，我与大哥不得不离家，离家的时候大哥己经大了，我还很小。欧爸欧妈收养了我，还把我养那么大，养那么好，他自然会觉得欠一份人情。”白睿笑着，又道：“欧爸欧妈没能一起回来，他自然想先向你与东扬道声谢。”

　　白睿微笑的讲完，欧东樊却是一脸不可思议的看向白睿道：“你也太能幻想了，你看看白旭那张脸，就刚进门你介绍的时候向我点点头，其他时间完全当我是透明人。真有意要道谢就算是不用说出来，好歹也不用一张死人脸吧。”

　　白睿只是笑，道：“你应该想想我大哥，有些人做事天生不会如此的坦率。你要是不信，等东扬回来，你去问问这笔生意谈下来东扬多赚了多少就能知道。”

　　“这样的道谢方式不能不说很另类。”欧东樊仍不住说着，又想到白家老大那张棺材板脸，不由的看向白睿道：“你还真是基因突变。”

　　白睿只是笑笑，很突然的转头看向后座的谢维，笑道：“刚才看你一直在照顾白旭，好像没怎么吃饱，想吃点什么。”

　　谢维怔了一下，首先他很意外白睿会突然间跟他说话，再次他没想到白睿竟然会留意到他。白睿笑着又道：“你这个年龄正是长身体的时候，吃不饱是不行的。再者你也太迁就老三了，那个人你越是对他好，他越是得寸进尺。对于无理的要求，你不会理会就好了。”

　　谢维继续沉默，你们是亲兄弟，你自然可以拒绝，但这个定律不合适所有的人。

　　白睿笑着又问：“想吃点什么？”

　　“我无所谓的。”谢维说着，又道：“我跟着你们就好了。”

　　白睿看谢维一眼，停了一下才道：“我记得前面有家香禽馆，听说很不错，我们去试试。”

　　白睿说是我们，但刚才白睿和欧东樊都吃饱了，可以说两个人看着谢维一个吃。菜是白睿点的，让谢维点，谢维只是摇摇头。他不知道白睿如此特意拉他出来到底是什么意思，拒绝不了他只有沉默着的面对着。

　　虽然不是很有胃口，但谢维仍然听话的吃完，吃得差不多。白睿这才开口笑道：“其实上趟老三去美国就打算见面的，结果我有事拌在了法国。这次回国我是特意来看你的。”

　　谢维愣了。

　　白睿笑着又道：“一直以来我都跟着欧爸欧妈在美国，对于国内的事情可以说完全不知道，你都不奇怪，我是怎么知道你的吗？”

　　谢维仍然在怔仲中。

　　“好几个月以前老三突然打电话给我的，他说他养了一个小情人。”白睿说着，停了一下又有些感叹的道：“我想你并不知道，我跟大哥在一起的时间比较长，跟老三也只是在父亲生日的时候能见一面，平常也只有在偶尔的时候通通电话。虽然是这样，但是他叫哥的时候，我知道他是真拿我们当兄弟。”

　　谢维只是看向白睿，对于白家兄弟事情他并没有兴趣，只是他不明白白睿为什么说这个。

　　白睿停了一下又道：“说是通电话，大部分也只是我生日的时候，所以当他特意打电话跟我提起这件事的时候我真的很惊讶。”

　　谢维也怔了一下，白睿却看向谢维又叹口气道：“没想到他处理感情事情也是如此的乱七八糟。”

　　“……”

　　白睿一边叹气一边又道：“方阿姨，也就是白旭的母亲并不是个不明事非的女子，但是她太在乎白旭了。当然这也可以理解的，她四十几岁才有这么个儿子。她什么都给了白旭最好的，但是在教育问题上她还是犯了大错，白旭缺乏与人沟通的能力。”

　　“当然，你看他做事也许感觉不到，那是因为白旭当他们是工作，而在生活中白旭就完全没有沟通能力。”白睿停了一下又道：“就像他感激欧家抚养我老大，在生意上给东扬好处一样，他认为是他是合理的报答方式，而压根不知道这种事情应该先说一声谢谢。”

　　“……”

　　白睿看向谢维又道：“我想你跟白旭在一起，平常的时候你也是多受了很多委屈，不过既然是情人，你就多原谅他一点。你做的什么他都知道，只是不知道怎么回报你而己。反过来想，这样的情人也挺可爱的。”

　　谢维依然沉默，半晌才道：“您真的是位好哥哥。”但他与白旭并没有血缘的关系，更不是圣母，他只是一个路人甲，一个完全不想当白旭情人的路人甲。

　　第 23 章

　　白睿很快就走了，走的时候谢维去送的，因为白旭那天有事就让他去送。谢维听话去了，白睿仍然是一脸温和的笑着，临走的时候笑着道：“要好好跟白旭相处。”

　　谢维只是默然看向白睿，实在无话可说就只能沉默。

　　就在白睿走后第二天，谢维接到了谢辰的电话，他三天后出国。留学手续都要到国外再被办，现在就是要出去。原因是什么谢维很明白，谢辰跟柯隐分手了，谢维即没有责怪也没有争吵，只是分手，然后出国。

　　只是那天打电话的时候，谢辰却好像有点喝醉，挂电话之前还喃喃自语的道：“要是能，我真想原谅他。”只是不能。

　　谢维无言，听得出这回谢辰真的伤到心了。

　　就在谢维想挂电话的时候，就听谢辰又道：“文扬说这事有可能你是整柯隐的，我知道你是也是为我好，但是就此打住了。不管怎么样，我们相爱过，事情不能做绝了。”

　　“嗯。”谢维很轻很轻的应了一声。

　　谢辰出国的时候谢维没去送，当然不是因为内疚，而是因为白旭。即使不是柯隐的那通电话，谢维知道柯隐出轨的事也一样会提醒谢辰，最多不会用这样的方法。

　　白旭对于谢维的管控越来越严，可以说现在谢维除了跟白旭说过话，连别人说句话都是困难的，学校更是不让去了。就是文扬也是远远看，不敢随便给谢维说话。为此谢维也曾用撒娇的方式向白旭抱怨过，只是完全不管用。

　　说出来的结果是被白旭压到床上，更甚至于还捧着他的脸说：“只是跟我在一起不好吗？”

　　当然不好，这样下去只会越来越变态，谢维想着。白旭依然很忙碌，就是偶尔闲下来也是沉默着。谢维觉得白睿的话不对，白旭不是没有沟通能力，而是他本质上就是一个变态。别说一个正常的十九岁年轻人，就是老人也不可能如此沉默克制。

　　当然这样的人让人害怕，最少Ａ市的人怕白旭的越来越多，白旭的手段也是越来越厉害。唯一让谢维觉的高兴的就是文家的生意越来越不好做，当然会有这样的结果是谢维枕头风吹的，谢维知道在一些小事上自己越来越有发言权，他也是积极利用着这样的机会。

　　“你很闷？”晚上入睡的时候，白旭抱着谢维问。

　　“有那么一点点。”谢维笑着说着，却把头扎到白旭怀里，撒着娇道：“你老是有工作要忙，你们谈的话题我也是完全听不懂，让我出去走走好不好。”

　　白旭摸着谢维的头发，谢维抬头露出一张笑脸对着白旭，道：“真不知道你担心什么，我绝对不会多看别人一眼，我那么爱你，绝对不会理会别人的。”

　　“你爱我？”白旭对于这句倒是显得愣了一下。

　　谢维趴到白旭胸膛上，手指却划动着摸向白旭的唇，轻笑着暧昧的道：“我当然爱你了，我不爱你还能爱谁。”

　　不能不说白睿的到来带给谢维一个很好的迅息，虽然他还是搞不清白旭的大脑结构是怎么回事。但要是多说几句爱不爱就能哄得白旭开心，谢维真不介意多动动嘴皮子。

　　白旭却没有笑，只是看着谢维，却没有谢维意料之中的高兴，反而更显得深沉。谢维也不禁紧张起来，难道说错话了。就在谢维紧张的时候，白旭却突然抓住谢维的手，一个翻身把谢维压在身下。

　　己经做过太多次，谢维对于突然出现这样的情况并不吃惊，白旭对于□向来是想要就要，不拘泥于时间和地点。所以谢维继续笑着，甚至于主动的吻向白旭。

　　那一放白旭做的很疯狂，至使谢维第二天根本就不下了床。郁闷的躺在床上时，谢维不能不懊恼，同时开始祈祷，白旭就给他点自由吧。

　　在床上躺到下午，谢维饿的有点受不了，才勉强从床上爬起来。白旭早都不在了，吃点东西，一般这时候保镖早向白旭报告自己己经起床，然后再安排他的行程，要是白旭一会就要回来，他就在家里等，要是好久，保镖就会带他去见白旭。

　　虽然不是囚犯，但却是比囚犯更禁锢的生活，谢维有种感觉，他早晚有一天要在这种压抑的环境里慢慢变疯。

　　吃完饭，谢维正在一种无奈中等待新的安排时，保姆走过来道：“谢少要是想去哪里，就吩咐司机好了。”

　　谢维愣了，这个保姆是白旭家里的老人了，说话很有份量。好一会，谢维才反应过来，问：“你是说我可以自己出门？”

　　保姆点点头，又道：“但是必须要有两个以上保镖跟着。”

　　谢维立即笑了，大脑却是飞速动转着，好一会才起身笑着道：“那就让司机备车，我要去逛商场。”

　　谢维回来的时候可谓是满载而归，当然是保镖着提过来的，谢维只是一副兴高采烈的模样。白旭正在厅里坐着似乎在看报纸，谢维直接扑过去，抱着白旭道：“购物真是能让人减压，我决定了以后每个星期我要都出门购物。对了，我帮你买了好多东西，要不要看看。”

　　白旭随手搂住，却道：“你收拾就好了。”

　　谢维笑着在白旭脸上亲了一下，然后起身道：“那我上去收拾东西，晚饭的时候叫我。”

　　“好。”白旭应着。

　　谢维一脸欢喜欢的上楼去。

　　自那之后，谢维每隔几天都会出门大购物一番，反正白旭的卡随便他刷。除了固定的购物日之后，谢维还可以去上课，白旭忙的时候，谢维可以找点自己喜欢的事情做。比最自由的时候还自由，谢维真觉得那几句我爱你没白说。

　　他天天卖力的哄着白旭开心，白旭心情似乎也真的很不错，对谢维相对的也就显得很不错。谢维哄的时候也就更卖力，跟着白旭的时候多了，听他谈生意也多了，谢维也开始有点懂的，而且偶尔的时候，谢维也开始插嘴。

　　当然第一次谢维插嘴的时候，谢维还有些担心白旭会收拾他，结果白旭竟然没吭声，似乎有几分默许的意思。这给了谢维很大的信心，当然谢维也没有无知的什么话都乱说，他开始慢慢的试探白旭的底线。

　　白旭向来是个很有分寸的人，别说现在只是当他是宠物养着，就是真有情人，估摸着也不会允许随便乱说话。只是谢维却要借这样的机会，让Ａ市的众人知道他对于白旭的影响力，这样一些事情做起来才更方便。

　　“你对经商感兴趣？”晚上入睡的时候白旭突然问。

　　谢维笑着摇头，一边帮着白旭按摩一边道：“我才不感兴趣，只是喜欢别人听话的那种感觉。狐假虎威这个成语你知道吧，你看吧，不用多久，Ａ市的很多人都会来讨好我了。我就是喜欢这样。”

　　“真的？”白旭突然问，语气非常认真。

　　“不然我还能怎么样。”谢维笑着，笑着的脸凑到白旭脸前道：“难道你觉得我能做什么影响到你吗？”

　　“当然不能。”无比肯定的话。

　　谢维笑了，又道：“那你还需要担心什么。”

　　白旭却突然伸手抓住他的手，顺手把他拉到怀里，却是一脸深沉的模样。谢维仍然是微微笑着，对视好一会，谢维直接扑上去抱住白旭，因为用力太大，差点没直接把白旭压倒，搂着白旭的脖子，谢维撒娇道：“我只是狐假虎威逞逞威风而己，实事是什么都不做了，你就如我的意吧。”

　　“……”

　　“好不好，好不好……”谢维一直说着。

　　“随你。”

　　“呵呵，我就知道你疼我。”谢维笑着，在白旭脸上亲几下道：“真的好爱你。”

　　有了白旭这句随你，谢维做事也就更大胆。当然谢维也很清楚他现在所有行动都在白旭掌控之中，搬倒白旭是谢维现在想都不想的事情，根本就不是现在的他能完成的事，他没打算现在去做，然后惹得白旭怒了，而失掉现在的机会。

　　谢维跟着白旭出席的公开场合越来越多，越来越多的人知道白旭身边养的这个小情在白旭是面前是很能说上话的，越来越多想见白旭而见不到人开始想着怎么找谢维。找谢维相对就容易了，谢维是固定时间去上课的，即使这个时间不方便，谢维每个星期也会固定会去购物。

　　各式各样的打折卡谢维收了非常多，相信要不是谢维直言购物是为了减压，相信东西收的更多。谢维每次购物看到卡片的时候心情都会很愉快，当然不是因为打折省钱，他花的全都是白旭的钱。

　　当越来越多的人来讨好时，就表示他能做的事情越来越多。现在白旭又开始排斥文家，这是一个很好的现象，当然这对于谢维来说是远远不够的。

　　第 24 章

　　白旭排斥文家的举动并不是很明显，应该说白旭只是目前几笔生意上没跟文家合作而己，原因是白旭找到了更好的合作伙伴，这是挺正常的事。但是慢慢的就变得不正常了，谢维开始四处透口风，白旭要弄垮文家。

　　谢维每次都用一种很隐密的口气跟人家说着秘密，当然不信的人居多，必竟一直看白旭的做法没有这方向的意图。只是好像赶巧似的，文家本来手到擒来的工程被白旭扣住了，在一次谈生意的时候，有人试探性的问白旭，白旭却是沉默以对。

　　白旭这样的态度，可以说是对谢维话的一种绝对肯定，一时间文家处到了墙推众人推的局面。谢维每天都笑得很开心的模样，几乎抱着白旭转圈圈。白旭神情却是淡淡的，看不出高兴也看不出烦了。

　　对于白旭的真实情绪谢维是懒得理会，谢维只是高兴白旭意外的配合。肯配合好，也省了不少的功夫，或者说白旭自己也想打击文家，现在正好一起办了。

　　“很开心？”白旭最近经常问谢维这句，谢维都差点当是白旭的口头禅了。不过白旭问，谢维就高兴的点点头，从某方面来说他确实很开心。谢维点点头，白旭就会伸手搂住他，表现出一副相亲相爱的模样。

　　就谢维高兴的时候，文扬开始着急，见白旭根本就是不可能的。而去找谢维，谢维却是一脸很无奈的表情对文扬道：“这是白旭的意思，你也知道的，想改变白旭的意思难着呢。”

　　文扬更是着急，道：“谢少别这样说，现在谁不知道你现在说什么算什么。”

　　“那只是小事情，到大事上就难说了。”谢维故做为难的说着，又叹道：“你该想想是不是哪里不小心得罪白旭了。”

　　“真不知道。”文扬一副要哭出来的样子。

　　谢维却是看了文扬一道：“我倒是奇怪了，怎么有事了怎么不见你家大人出面，就是文斌我也是好久没见过了。”

　　文扬脸上一阵难看，文家要是再有其他能人，哪里用他四处奔波。只是道：“我哥是刚结婚，去渡蜜月了。”

　　“是吗，那还真是恭喜。”谢维笑着，文斌结婚的是谢维知道，不管人品怎么样文斌长的是人模狗样，就那张脸骗了一个家世非常好的华侨女儿，还是独生女。

　　文扬只是笑笑，这件婚事对于现在的文家来说是唯一的救命稻草了。

　　谢维又道：“外面一直盛传，说文家经济不太好，到底是真还是假的？”

　　文扬连忙道：“那才是外面人瞎说的，谢少也知道的，债务这种东西谁家不扛些，银行方面是绝对没问题的。”

　　“那就好。”谢维听着倒是有放心，然后道：“不管怎么样，要不当年你文扬出了把力，也不会有我现在，在白少面前进言我只能说我会尽力，但效果如何我就真的不知道了。但是我倒是想起来一条门路来，也许对你有点用处。”

　　文扬脸上一阵喜色，笑道：“那就先谢谢谢少了。”

　　谢维停了一下才道：“我想你也听说了，谢家……我家最近有一个大活动，本来说的是一家承担就好了，但是资金上有问题想找一个合伙人。我跟你这么熟，就想着你要是有意思就一起做吧。”

　　文扬听了这话大喜，谢维又道：“是前期垫资，但后面的钱来的很快。”

　　“这是当然。”文扬笑着，决定给不给钱的是白家，对于白旭来说也就是抬抬手的事，合作对象要是谢家，文扬是怎么也不怕了。随即笑着道：“垫资的事您就不用发愁，分帐上面……”

　　谢维却是笑了，道：“这个你跟我父亲谈就好了，这些事情我从来不懂，白旭也不让我过问。”

　　文扬笑道：“白少是怕您操心了，您是有福。”

　　谢维只是笑。

　　事情进展的很顺利，最少比谢维预测中的顺利，或者该说整件事情白旭在推动。谢维本来只是一个大概的计划，再者谢维本身并没有实际操作能力，所以当事情进行的顺利到不能再顺利时，谢维就知道白旭出手了。

　　谢维有点搞不清楚白旭的目的，但是不管怎么样白旭这样出手，谢维付出的也就加倍了。谢维想讨好白旭唯一有用的就是用身体，道具之类的谢维没那么傻想到会自残，谢维倒是弄了一些服装来，谢维也是午夜里听说的，有些人偏爱于制服。

　　更羞耻的事情都做过，穿几件奇怪的衣服谢维真不觉得怎么了。只是当谢维一身小护士装进卧室的时候倒是把白旭吓一跳，谢维却是笑着在白旭面前转圈圈道：“好看吗？这身衣服还是我特别定作的。”

　　白旭也大概知道这样的玩法，伸手把谢维搂在怀里，谢维个子好像有长高了，只是却来越来越瘦，腰细的真是能一把握住。谢维笑起来很好看，他长相秀气可爱，有时候还故意掘起嘴来，更显得娇憨。

　　谢维顺势搂住白旭的脖子，很主动的亲向白旭，白旭没动任由谢维折腾着。谢维却在白旭耳边吹着气，继续问：“真的不好看吗？连赞都不赞一句，或者说你喜欢什么，我去做。”

　　白旭仍然沉默着，连刚才脸上的笑意似乎也没有，伸手把谢维的脸扳过来，两个人对视着。谢维心里下意识的紧张起来，应该说每次白旭神情认真的时候，谢维都会开始紧张。白旭这样人太聪明，自己做不了什么，瞒住是不可能的。

　　谢维一直以来的行动都是缓慢进行的也是因为这个，他要慢慢试探白旭的底线在哪里。现在的白旭绝对可以把他像前段时间那样，彻底关起来，更甚至于直接管到小屋子里让他光都看不到。

　　“我做了什么让你不高兴了吗？”谢维小声说着，笑脸收了回去，换一张楚楚可怜的脸，道：“我要是做错了什么你就说出来，你老是一声不吭，我真不知道你在想什么。”

　　“你不知道吗？”白旭突然出声，却不了平日里的严厉，只是带着一股叹气。

　　谢维在白旭腿上坐了下来，把头埋在白旭前胸道：“人与人是要沟通的，你不说我怎么会知道，只是凭猜的我会猜错的。就像今天，我以为你会高兴，结果你好像更不高兴了。”

　　白旭依然沉默，只是再次伸手把谢维的手扳过来，直面对自己，一双黑色的眸子里更是严厉。谢维更是紧张，不能不承认谢维很怕直视白旭的眼，太沉重总是谢维有种透不过气来的感觉。更重要是谢维真是完不全搞不清楚白旭到底在想什么。

　　“我想的是，你好好跟着我。”白旭神情异常认真的说着。

　　即使知道这时候谢维知道自己一定要笑出来，但听到这话时脸上不自觉得还是露出一个讥笑的神情。然后谢维迅速抱住白旭，头放到白旭肩膀上，道：“我哪里不乖吗，我哪里不听你的话吗？你说我哪里不好，我就改哪里。”

　　白旭沉默。

　　不到两个月文扬就开始想着办法找谢维，但是想找谢维本来就不是太容易的事，谢维要是想避开就更是找不着。文扬好花了好一番功夫，才算是打通了谢维的电话。

　　“我父亲也是一直催我，我也正在找机会跟白旭说说这事，不过他实在太忙了。”谢维在电话里说着，又道：“不过钱的事情你倒是先不用太急了。现在谁都知道这个工程是我家在做，银行又不是傻子，怎么可能不给你这个方便。”

　　这样一说文扬又放下心来，也许真是他想太多了，和谢家一起合伙的工程，谢维不至于连自己家里人也一起坑着。连忙笑着道：“真是太麻类谢少了。”

　　谢维笑着又道：“对了，我跟银行的王董约的是明天晚上九点在‘时空’顶楼见，谈的就是贷款的事。你也知道的，我是完全不懂行，再者白旭也不想我去折腾这些。本来是给我父亲约的，但是你大概也知道，我父亲对于这些也是不行。我看不如这样，你也一起去吧，看看条款就行了，反正我己经跟王董说好了。”

　　文扬听得大喜，迅速道：“没问题，没问题，真是谢谢谢少了。”

　　“要说谢还是我该谢你，我父亲什么样我也可是清楚的，麻烦你了。”谢维笑着道。

　　“客气，实在太客气了……”文扬笑着，只是能再从银行里拿到钱，工程还继续着，资金到位后什么都有了。

　　“明晚九点‘时空’顶楼，一定要准时。”谢维再次提醒着。

　　“一定一定。”

　　挂上电话，谢维仍然保持着刚才的微笑，却又拔了一个号码道：“那边确定没问题了吗？”

　　“谢少放心。”那边一个声音说着。

　　“文斌是一定要登场的，要确定他的行踪没问题。”谢维再次说着，又道：“还有报社记者，这是很重要的一部分。”

　　“谢少只管等着看报纸就好了。”

　　“那就麻烦了。”

　　第 25 章

　　几大报纸的头版头条，更甚至于连照片都出来了，文家兄弟□。当然这只是报纸上登出来的，私底下传出来的东西就更夸张了，连文斌文扬两兄弟乱交的录像带都出来了。至于留言都更是以光速传播着。

　　当时去抓奸的是文斌的新婚妻子，据说是听到风声自己的老公在外面玩，但怎么也没想到推开门看到是的老公跟小叔子□的镜头。据说她是当场尖叫出来，引来了服务生和正在旁边做采访的记者。

　　当天下午文斌的新婚妻子就提出了离婚，要是说只是外面玩玩多少还有点回转余地。但现在是跟自己的亲弟弟□，她恶心都来不及，当即打电话回家派律师过来办离婚学续，自己也是订了机票回去，连行李都完全不要了。

　　谢维心情愉快的放下报纸，其实他手里的东西更齐全，就是录像带他有一份更全的，开头就是是三个男人轮文扬的，后面才是他们兄弟□的。只是现在还不是放出来的时候，要等风头再过过，等文家处于即时崩溃状态时，再把这卷带子批量发放才更见效果。

　　“再给我一杯牛奶。”谢维对保姆说着，果然心情好胃口也就好。

　　转眼功夫牛奶送上，谢维一口喝完这才起身离开餐桌。白旭有事去了日本，也因为这个谢维才决定这个时候动手。自己做了什么白旭不可能不知道，就是谢维用的人也是白旭身边的保镖，但是谢维还是不想当着白旭的面做。

　　白旭给他的感觉很奇怪，尤其是那天的话。谢维一直以来都没怎么研究过白旭的心态，虽然谢维清楚无比的知道他不能对白旭做，应该说他现在做的事情要是没有白旭的支持他也是什么都不做了。

　　但谢维还是没有研究白旭心态的心情，那是一种本能上的厌恶，聪明如白旭，不可能不知道他现在干嘛。只是一直没吭声，沉默支持的状态让谢维很满意。就是现在白旭要弄死他，谢维都不会觉得害怕，但事情他一定要做完的。

　　白旭不在的日子，谢维就老实的在家与学校之间，就连午夜他都不会一个人去。白旭不想他一个人乱跑，不想他跟其他人多接触。虽然白旭一直没发过脾气，但他一直都是行动派，要是觉得自己的行为超过了，会直接再把他关起来。

　　从学校衣服刚换了衣服，那边保姆来敲门，拿着电话来的：“白少的电话。”

　　谢维迅速接过来，笑着道：“想我了吗？”

　　“我马上上飞机，来接机。”电话那边白旭己经开口，仍然是那样命令的口吻。

　　“噫？”谢维倒是愣了一下，随即笑道：“不是三天吗？突然间提前了，不会是因为想我了吧。”

　　白旭那厢突然沉默了，就在谢维想转开话说其他时，白旭突然道：“是。”

　　谢维倒是怔了一下，主要是一时间不知道白旭这个是在答应什么。白旭又道：“我要登机了，机场见。”

　　说完即挂了电话，谢维也跟着把电话给保姆。谢维也没急着去机场，反正还有几个小时，上了一下午课谢维先吃了点东西，而且一般白旭出差回来的第一个晚上也是谢维最累的晚上，现在正是要讨好白旭的时候，谢维还在想要不要再用些什么好小花招讨白旭欢心。

　　谢维是提前一个小时去的机场，这种行动也许白旭没有直接看到，但是白旭能知道。可以说谢维一天喝了几口茶，上了几次厕所保镖都有备案，还要定期上交。虽然谢维想不出来，白旭己经忙成这样了，哪里有时间看这些，但这确实是保镖的工作之一。

　　“白旭……”

　　看到白旭人走出来，谢维直接走过来扑上去抱住他，先在白旭脸上一边亲了一下。

　　白旭拉开他改拥住他继续走，谢维又道：“我己经让佣人把饭备好了，回去就可以吃到，飞机上的东西你一向不喜欢。”

　　白旭依然沉默，即使他不在，他也清楚知道谢维做了什么。

　　文家倒的很快，所谓墙倒众人推在这时候体现的很明显。谢维对于这个结局只是微微笑着，白旭看起来没什么反应，只是很快的谢维知道，本来谢文两家合伙做的生意白旭己经把文家踢出局，文家投下来的家也全部归了谢家，一直没下来的钱也一次给清了。

　　白旭做之前并没有谢维说，当然一直以来白旭所有的举动都不会事前通知谢维。但是很突然的这样动手，谢维明显白旭的意思，到此为止。

　　谢维心底不禁冷笑，从某方面来说白旭是很重视家庭的人，听白睿的话就能知一二了。不过谢维并不觉得做到这里就是正好，不过白旭现在不想他动手，他可以再等一等。

　　谢家着实占了一个大便宜，一直以来都没在谢维眼前晃过的谢家人也开始露面，确切的说是几次巧遇遇上了。谢维对于谢家人认识的没几个，当时一群人一起走着，恰巧遇上谢行，也就是谢辰的父亲。

　　谢维从来没有见过谢行，要不是旁边人提醒他真不知道。说起来他们两父子长的有点像，不过谢维并没有开口叫大伯，谢行看他的神情也有点像路人。谢维并不意外，谢家本来就是拿他当路人，要是真的施恩多了，谢维也许还会犹豫一下。

　　谢维照例跟着白旭四处走，只是谢维却奇怪为什么这么长时间都没碰上过容琛，他当然没忘记，当时他被白旭抱住之后，是容琛在白旭面前说的那番话。虽然事后容琛并没有再刻意讨好过他，但是说他跟文扬不是同谋，那容琛就没理由那天说话。

　　大学容琛上的是Ａ大，难道还真是老老实实当他的大学生去了，谢维总觉得有点不太可能。但是以谢维现在想找一个实在太容易，以前是专心收拾文扬，也没花心思在容琛身上，现在有时间了，谢维开始注意容琛的动向。

　　相对而言容琛很老实，或者说容琛更像是典型的大少爷，完全不管家里的事，只会花钱。就是出去玩或者干什么也完全听别人的主意，念大学是家人走的后门。在谢维看完容琛的资料后，就一个感觉，完全一废材。

　　特意去找容琛，对现在的谢维来说太容易，容琛最近混‘时空’。‘时空’跟“午夜”差不多，都是高级俱乐部，只是无论规模还是档次都比午夜差很多。去‘时空’玩的大部分都是少年人，就像容琛这样的纨绔子弟居多。

　　白旭自然不会去‘时空’，但是现在的谢维相对而言还是有点自由的，衬着白旭去了Ｎ市，谢维自己一个人去了‘时空’。

　　“时空”因为玩乐的年轻人比较多，气氛也显得比“午夜”轻松的多，一楼就有大众场，酒吧形式的。这种地方谢维只来过一次，就是那次跟谢辰柯隐一起过来，跟着白旭之后，白旭不会来这种地方，虽然白旭没有特别吩咐过，但是谢维知道白旭也不想他来。就像这次他吩咐司机的时候，司机都是顿了一下才发动车子。

　　自由从来都是相当的，早就清楚的事情，但谢维的心底还是一阵抽搐。就在大半年前他还是自由人士，现在却只能被这样关起来。

　　据得来的消息，容琛就在这里，只是谢维从进门开始就觉得眼前一片黑。也许这是一般少年人玩乐的场所，但谢维却只觉得头有点晕。要是没有白旭，要是没有文扬，要是没有这一系列的变故，也许他只是舞池里面欢快跳着的少年。

　　到旁边一个位子上坐下来，谢维不能不说今天来的有点失误，这样的环境下谢维不敢肯定能找到容琛。而且这样的大众场合，最多也就是把他打一顿而己。

　　只是谢维刚坐下来，就觉得有人在看他，这并不奇怪，自从他跟着白旭以来有太多的人在看他，就是以前的同学，也会用一种很特别的目光的看他。

　　但是现在这种感觉却很奇怪，或者说因为视线太强烈的原因。扫视一周，谢维在吧台上看到正主，是个二十几岁的男人，帅气而优雅。看到谢维正看向他，微微一笑，举起杯子向谢维示意，谢维也是微笑一对。

　　男子把杯中酒一饮而尽，谢维却是笑着摇摇头。他向来是滴酒不沾不说，而且他根本就不认识对方，要是想通过他讨好白旭的，现在更该来巴结他才对。

　　果然没一会功夫男子己经起身过来，谢维注意到他的动作非常优雅。虽然谢维自小也是经常礼仪老师□出来的，但是他这样的跟白旭这样的还是有一段差距的，而眼前男子是跟白旭同水准的，更进一步说，就连气势他都一点不输于白旭。

　　男子在面前坐下来，仍然是一脸的微笑。谢维却是清楚这人跟白旭应该是有交情的，就算是没有交情，在Ａ市也是相当有地位的，因为有人靠近他了，要是一般杂鱼保镖们早就赶人了。

　　“怎么称呼？”谢维先开口。

　　“路人甲。”男子笑着。

　　“晚上好，路人甲先生。”谢维笑着。

　　“晚上好。”男子说着，却突然笑着道：“恐怕今天这趟你要失望了，你要找的人己经登机去ＬＡ了。”

　　谢维脸色沉了下来。

　　只是没等谢维开口，只听男子笑着道：“我从来不会多管闲事，只是恰巧看到你了，特醒你一声，不要再这里浪费时间。”

　　“谢谢。”谢维说着。

　　男子笑笑，又有几分叹气的道：“到人多的地方喝一杯果然不会显得太寂寞了，人啊有时候会在不知不觉中失去最重要的东西。”

　　谢维沉默，最重要的东西……

　　说着男子己经起身，笑道：“很高兴今天遇上你，我要先走一步，再见。”

　　“再见。”谢维说着。

　　说着男子己经转身迈开步子一副要走的模样，却又突然回身看向谢维道：“有句话我想你也听过。”

　　“嗯？”

　　“出来混迟早都要还的。”

　　“当然。”谢维说着，实在太名的名言警句，尤其是对于黑社会。

　　“这话是适用于任何人的。”男子笑着。

　　谢维稍稍怔了一下。

　　男子却己经迈开步子，谢维却突然出声道：“下次见面我就叫你路人甲先生吗？”

　　“哈哈……”男子笑了起来，回头看向他道：“我是欧东扬。”

　　第 26 章

　　欧东扬这个名字最近在Ａ市很响，他是白旭的合作伙伴，要说第一笔跟白旭合作的生意是因为欧家对于白睿有恩，那么接下来的合作就是因为能力关系。

　　据说欧家爸爸以前的时候也是官员，只是没等退休就全家移民了。不过欧东扬高中大学却都是在国内念的，毕业之后又回的ＬＡ，然后现在回国。目前来看是在经商，但是白旭那天曾经说过一句，他不会满足于当个商人。

　　当时谢维对这话听听也就算了，必竟他还没有见过欧东扬，但见过欧东扬之后这种感觉也强烈起来。谢维却开始想，能不能借助欧东扬做些什么，一直以来Ａ市里能跟白旭叫板的几乎没有。当然现在的欧东扬也没有这么厚的背景，但只论实力，谢维觉得欧东扬应该不输于他的。

　　只是想找欧东扬并不容易，谢维没有他的联系方式，刻意去找白旭一定会注意。要只是想凭恰巧遇上，这种机会实在太少。就在谢维感叹的时候，他跟白旭去午夜的时候就遇上了欧东扬。

　　“好巧……”欧东扬笑着，他正在坐电梯下去，白旭跟谢维正好上来，确实说的上巧。

　　白旭微微笑笑，只是谢维却突然笑着道：“好久不见了，欧先生。”

　　欧东扬笑着看谢维一眼，道：“好久不见。”

　　谢维仍然是微微笑着，白旭却显得稍稍怔了一下。

　　一会电梯来了，欧东扬说声：“回头见。”即进电梯。

　　“你好像跟欧东扬很熟？”刚进场白旭就突然问。

　　今天谢维跟白旭过来是打网球的，白旭是难得有休闲时间，还没等谢维安排白旭就说打网球。谢维现在根本就不会反驳白旭的意见，反正他本身也会打网球。

　　谢维倒是笑了起来，道：“那天在‘时空’遇上了聊了两句，看起来很有趣的人。”

　　白旭没作声却只是看着谢维，谢维倒是笑了起来，道：“你不会觉得我跟欧东扬有什么吧。”

　　“欧东扬是个很知道分寸的人。”白旭突然说着。

　　谢维倒是稍稍怔了一下，随即眨着眼看向白旭笑着道：“难道你认为我不知道分寸吗？你要对我信心才行，或者说你该对自己有信心，你那么好，我怎么可能看上别人。”

　　这样的说词白旭脸上并没有见一丝喜悦，依旧的沉默。谢维也是懒得管他到底怎么想，只要他不在刚才的话题纠结下去就可以了。

　　换好运动装，谢维己经帮着白旭把球拍选好，谢维笑着道：“突然想起来，以前也有一次一起打网球，不过我们没能交手，这次我可要好好向你挑战了。”

　　白旭脸色神色这才有点缓合，道：“我让你……”

　　“切～不用了，其他的运动我是不敢说，不过网球的话，我真的很拿手。”谢维笑着。

　　白旭微笑着，道：“那就加油吧。”

　　一局打起来，白旭看起来还是气淡神闲，谢维却有点气喘吁吁了，好久没有运动过，没想到体力如何差。谢维累到不行只能下场，正想给白旭叫个陪练，白旭明显没有还没玩过瘾，但没想到白旭也下场了。

　　谢维迅速打开瓶水给白旭，又道：“我的体力不行了，让陪练跟你玩吧。”

　　“不用。”白旭接过水来，在谢维旁边坐下来，又道：“早上起来你应该跑跑步。”

　　“不要，太累。”谢维笑着，心里却开始担心白旭不会无聊到给他制定一个时间表，天天把他折腾到半夜，早上连起床的力气都没有，哪里有跑步的体力。

　　白旭对于这个否定显然并没有接受，谢维却真开始担心，保姆对于白旭的话是当圣旨听，真这样折腾他还真受不了。

　　谢维走过去到白旭腿上坐下来，咬着白旭的耳朵道：“要晚上你让我一觉睡到天亮，我保证天天跑步。”

　　谢维这样一说，白旭也笑了起来，左手搂住谢维的腰，右手却抓起谢维的手放在嘴边轻轻咬着。谢维笑着，这是一种很亲密的举动，最少对于白旭来说这是心情很好的标致。

　　打完球两人个都是一身汗，洗澡是一定的，谢维并不想跟白旭一起洗澡。白旭虽然不会怎么玩花样，但是但凡一起洗澡一定会做，尤其是白旭心情看起来不错的时候。

　　午夜的经理们早把场子打理好，两人是直接过去。在更衣室里谢维帮着白旭更衣的时候忍不住手颤抖起来，白旭却突然抓住他的手，看向谢维的目光好像能把一口吞下去。谢维心里一紧，白旭突然开始动手脱谢维的衣服。

　　谢维没动，却只是笑着道：“不洗澡了吗？”

　　白旭却很突然的捧起他的脸，看向他道：“你知道吗，我们第一次来打网球，洗澡的时候，我就很想抱你。”

　　谢维仍然笑着，心里却是越发的冷。白旭却是慢慢的亲向他，也许因为做多的关系，白旭对他不像最初那种直接用咬的，就是做的时候技术也显得好多了。白旭似乎特别喜欢亲吻，你要发泄欲望下面就行了，亲来亲去谢维只觉得更恶心。

　　脱光了谢维是被白旭抱着进池子里的，虽然谢维一直以来都在面子上讨好着白旭，但唯独到床上的时候谢维不用，因为完全是白旭主动。他想怎么摆弄就怎么摆开，谢维己经试过的姿势己经不少，相当麻木。

　　等谢维醒来的时候，发现在自己躺在白旭的休息室里。在水里做对身体的要求太大，白旭又很少知道收敛为何物。做过谢维就迷乎的睡了，记得是白旭是抱着他上来的。光着身子起来，从衣橱里拿出睡衣穿身上，推门出去但大厅不止是白旭一个。

　　看来欧东扬刚才说的回头见还真是回头见，欧东扬现在正坐在厅里与白旭谈着事情。听到这边门声响，白旭看过来，但只看他一眼就皱眉道：“把衣服穿好。”

　　谢维无言的看一眼自己这身非常保守的睡衣，然后转身回去，又换身正装出来。这个大套间是白旭的，外面是大厅，里面的休息室偶尔会用到的，而且绝大多数是谢维用到，就像现在这种情况。

　　虽然小睡了一会，但谢维神情还是显得很萎靡。招呼都没跟欧东扬打，出来了也就在白旭身边坐下来。白旭伸手搂住他腰，谢维无精打采的看着他，把头埋在白旭怀里，明显一副刚刚被狠狠疼爱过的慵懒模样。

　　白旭心情看起来似乎不错，摸着谢维的头道：“累就再去睡一会，我还要一会。”

　　谢维只是摇遥头，只是偎着白旭坐着。欧东扬却是笑着道：“反正大概也己经敲定，细节部分再找时间吧。”

　　白旭犹豫着正想开口，谢维却突然笑着道：“你们聊，我想出去走走。”

　　白旭点点头，谢维起身，临走的时候只是对欧东扬笑笑。

　　谢维出门的时候精神显得好的多，当然刚才在白旭跟前那样也不是很故意装的，他确实觉得有点吃不消。但是谢维知道白旭希望他那样，就是因为他跟欧东扬多打了一声招呼。

　　谢维还没有蠢到会利用色相去勾引欧东扬做些什么，欧东扬是个太知道分寸的人，不可能会因为一个宠物跟自己重要的合作伙伴翻脸。白旭清楚的知道这一点，或者说白旭对于他的打算根本就是不要与任何人多说一句话。

　　按了去地下室酒吧的楼层，谢维突然能理解欧东扬那天说的，当觉得寂寞的时候去人多的地方喝一杯也许真是个不错的选择。即使不喝酒，他也想去坐坐，偶尔冷静下来的时候谢维觉得自己也许需要心理医生，这样的生活发疯只是早晚的事。

　　但谢维还不想疯，一个宠物就是再受宠也只是几年光景，每当看到太阳升起来的时候谢维总是在想像着日子总会过去。他总有一天能离开这一切，开始新的生活。

　　酒吧里仍然是喧闹着，倒是底下负责人看到谢维过来，想说什么，谢维只是挥挥手让他走开了。只是谢维刚刚找了个位子坐下来，眼前一个晃着的人影让谢维眼睛眯了起来。

　　竟然是柯隐，这也算是冤家路窄吧，那天谢辰打过电话之后谢维就没有再刻意找过柯隐。“事情不能做绝了”，这还真是谢辰那种厚道人会说出的话，即使你对不起我，但是我们曾经好过，也不会看着别人收拾你，能帮上忙的时候还是会帮你。

　　谢维勾勾手指对保镖，道：“把那位柯家少爷拉到厕所去，打一顿在医院住上十天半个月就可以了，别伤筋动骨。”

　　“是。”

　　两个保镖立即过去动手，谢维倒是叫了一杯饮料，估摸着时间差不多了，这才过去。白旭的保镖从来都是专业的，依着谢维的吩咐打，绝对不会有丝毫偏差。

　　柯隐己经是动弹不得，只是趴在地上，抬头看到是谢维时不禁冷笑出来。谢维却是微微笑着看向他，没等谢维发话，柯隐就道：“那些东西是你寄给谢辰的。”

　　“当然。”谢维笑着。

　　“你……”柯隐想说什么却说不出来。

　　谢维笑着又道：“你的风流史，我可是一点都没有添油加醋，自己做的出来，又为什么怕别人知道呢。”

　　“……”

　　谢维却是踢踢柯隐，微笑着道：“你该很幸庆，我把文扬弄成那样，却只是把你打了一顿，伤筋动骨都没有。知道为什么吧，那个被你背叛了三次的情人，临出国的时候还打电话给我，让我不要把事情做绝了。”

　　柯隐咬着牙说不出话来。

　　谢维又道：“我给谢辰面子，我们前帐现在算是两清。以后桥归桥，路归路，各不相干。”说完谢维转身就走。

　　柯隐却突然道：“我倒要看看你以后会有什么结果。”

　　谢维停了一下，笑道：“不管我以后什么样的结果，我也要先把欠我的统统讨回来。”

　　第 27 章

　　天早就转冷，今天的雪落得特别早。 寒假来临，新年也快了，以前过年时就他跟李君两个非常冷清，现在倒觉得无所谓。白旭平常没怎么回过白家，现在过年是铁定要回去的，果然到年二十五的时候，白旭要回家去住。

　　“最晚初四的时候，我一定会回来。”白旭说着，笑着亲了亲谢维说着。

　　“嗯，我等你。”谢维笑着回答。

　　捧起谢维的脸，白旭亲了一下，又道：“我走了。”

　　“嗯，早点回来。”谢维仍然微笑的说着，然后心里默默补充着，最后回来的时候撞死到路上。

　　门“砰”的一声关上，房间完全寂静下来，谢维一直微笑的脸也突然僵住，变得阴郁起来。完全寂静的房间，豪华的装饰摆设，白旭甚至于还特意请名设计师重新收拾过，客观来说真的很好，只是谢维一直觉得很恶心，只是看着都一种反胃的感觉。

　　不过新年也有好事发生，白旭临走的时候特别吩咐了，他不在的几天可以自由活动，当然是在保镖跟着的情况下。谢维笑笑，相对来说，这是难得的假期。只是一时间谢维不知道要做些什么，甚至于去回想以前过年都做过什么都想不起来。

　　谢维有时候甚至于觉得自己的记忆出了问题，眼前发生的事情他记不住，以前的事情他全忘记，唯一清楚知道的是他现在要做什么。

　　白旭己经离开，他觉得他实在没必要在这个让他恶心的地方再呆下去。没有吩咐任何人，谢维拿着外套就开门出去，保镖愣了一下才迅速跟上去。雪花又飘了起来，谢维并没有打伞，一件薄外套在身上，没一会身上就白白一片。

　　谢维的步子并不快，保镖在后面跟着，一般步行的走的时候，白旭并不喜欢跟太紧，连带着这边的保镖也养成了习惯。

　　白旭的房子虽然不是在市中心的闹区，但也是繁华地段，又是马上要过年，街上更显得热闹非凡。只是踏进入主街那一瞬间，谢维一丝的迷茫，他要到哪里去，或者说他能到哪里去。

　　在街角站住，真的注意到外面的喧闹时，谢维只觉得身上一阵阵发冷。四个保镖对于谢维的举动虽然很奇怪，但也不敢劝阻，他在那边站着，保镖门也就在他不远处站着。其实保护谢维跟保护白旭完全就是不同的概念。

　　想杀主人也许不少，但是一个宠物谁会想起来杀他，再者就是想绑架他威胁白旭也要看看够不够份量。说是保护他，不如说当跟班小厮，顺便监控。

　　谢维就这样呆呆站着不知道多久，一身差不多要全白，保镖们都站得冷气直冒时。很突然的一辆出租车放慢速度过来，很多人习惯在街角等出租书，一般司机看到有人都会放慢速度看看能不能拉到客。

　　出租车快到眼前的时候，谢维突然伸手，车子理所当然的停下来，然后谢维迅速上车。等保镖们反应过来的时候，车子己经发动。

　　“向走前……”谢维上车头一句。

　　司机听命立即发动，倒不是司机跟谢维配合好的，而是客人上车，说了方向他自然要发动车子走人。

　　只是车子开动，没一会司机就道：“前就是高速，去哪？”

　　“去……”谢维停了一下，嘴边上的火车站都没有说出来，保镖们己经看到他上车，最多十分钟就会有人追上来。

　　“到午夜去。”谢维最后说着。

　　司机却不自觉得看谢维一眼，午夜是什么地方都知道，午夜都没有做计程车去的客人。再看看谢维的长相身板，也猜个大概，看谢维的心情不由的有几分鄙视。虽然是向午夜的路，但司机并没有开向正门，只是旁边角门停了下来。

　　“一共四十二块……”

　　谢维付帐下车，本来上车之前就是一身雪花了，车上有暖气，雪化水全浸到衣服里。现在一出来，谢维只觉得刺骨的冷。

　　谢维在后门站着没几分钟，四个保镖连带着司机己经匆匆赶过来，四个职业级的保镖现在唯一任务就是看着一个１６的孩子，这种情况下人要是跑丢了，他们实在可以自杀谢罪了。

　　四个人走过去，领头的那个不由的小声在谢维旁边道：“谢少，您这是……”要是想来午夜，实在太方便，没必要这样吓他们。

　　谢维微笑，道：“玩个小游戏。”

　　几个保镖面面相觑却不敢吭声，谢维却笑着又道：“我只说来午夜，人家就直接带我到后门来了。”一般这种大型俱乐部都有前门后门，走的人自然很有区别。

　　几个保镖更是不知道说什么好，只是见谢维似乎笑得很开心，好像也没什么事。谢维停了一下又道：“走吧，来了，就进去坐坐，要过年了你们也辛苦了。”

　　“不辛苦，不辛苦……”几个人连忙说着，他们都是职业级的，跟的主子也不少。但是眼前这样一个看起来半大不少的孩子却让人不敢近观，邪的厉害。

　　“外面太冷，进去说。”谢维说着，却没饶到大门处，而直接从后门进去。

　　现在不是午夜的换班时间，后门来往的人不多，所以谢维这样一行人就显得异常显眼。只是后门的路谢维也并不熟，好饶了大半天才到前厅。只是谢维这样突然出来从后面钻出来，午夜的经理看到就真的惊讶了。

　　谢维却是笑着道：“只是觉得那个门挺合适我的，对了，有没有好一点的活动，今天我一个人。”

　　经理仍然笑着，心里却开始盘算着，怎么按排谢维合适。午夜能玩的太多，但是谢维能玩的就不多了，有些成人游戏，谢维一个人是怎么也不能玩的。

　　只是没等经理回答，谢维却是很突然的打了几个喷嚏，里外温差太大，就是谢维极力控制也没能控制住。经理却是吓了一大跳，连忙道：“谢少这是病了，要不要叫医生来……”

　　谢维却是摇摇头道：“外面冷了一下，算了，我还是先去泡个澡吧，记得把按摩师叫来。”

　　“是，是……”

　　按电梯的时候谢维只觉得头有点晕，果然无论什么时候拿身体开玩笑都是不对的。冷静，他应该更冷静一些，这几天是难得白旭不在的日子，他要利用这个时间让自己休息一下。

　　“叮”的一声电梯门响，谢维捂着头就往外走，只是刚跨出没两步，就见前面行匆匆的一个少年撞了过来。

　　谢维只是捂着头根本就没看路，少年也是抱着一堆资料只往前面走，一下子直撞过来，少年资料撒了一地。他连一边捡着，一边道：“对不起，我走的太急了。”

　　谢维这才看过去，看模样是一个十八九岁的少年，漂亮的五官，身裁也非常不错。但即使在这种地方遇上了，谢维也绝对不会误会他的身份，虽然他没有白旭那种气势，但是看举手投足，出身应该是相当不错。

　　少年把资料捡好，这才抬头看向谢维，只是显得稍稍怔了一下，本来一直挂在脸上的笑容都瞬间定格了。

　　“楚生？”欧东扬的声音突然传了过来，本来两人一起走的好好的，他快走一步，转眼就没见楚生的人了。

　　“马上就来，欧先生……”楚生连忙应着。

　　楚生这一声也让谢维看过去，没想到还真是巧，竟然是欧东扬。谢维笑笑，还没等开口，就听欧东扬先笑着道：“是谢少啊，刚才我这位小朋友冒犯了。”

　　“我也是太不小心了。”谢维笑着，又看一眼楚生道：“这位是……”

　　“你好，我是楚生……”楚生笑着打招呼，只是还没说完，就见欧东扬正看着他，下面的话自然没再说下去。

　　他这趟过来是家里有点事情，父亲身体不好，他就来了。按照辈份来说，他应该叫欧东扬一声叔叔的，只是两个年龄相差并不大，欧东扬也不想让人把自己叫老了，所以一直就叫欧先生。从到Ａ市开始，他都是一直听欧东扬的。地方不同，人情也就不同，尤其Ａ市这种地方，太多碰不得的人。

　　欧东扬却笑着看向谢维道：“谢少今天怎么有心情过来玩？”

　　“想来泡泡澡，一个人呆着太闷。”谢维说着，又笑着补充一句道：“欧先生要是没事，我们一起？”

　　“谢少还是不要开这种玩笑了。”欧东扬笑着，跟谢维一起泡澡，白旭能直接把午夜给炸了，他可不想惹这样的麻烦。停了一下又道：“不耽搁谢少了，我们先过去，再见。”

　　“再见。”谢维说着。

　　欧东扬先走一步，楚生自然跟着过去。谢维却没有马上过去，只是看看欧东扬和楚生两人背影，没一会，就见楚生回头看向他，谢维笑笑，转身离开。

　　第 28 章

　　谢维说是要泡澡，但真没泡多久，主要是他头昏，这样泡下去谢维怕自己昏到池子里。心里这样想着，晕着头出来，按摩师己经在准备了。按摩师刚刚开始捏，谢维己经迷迷乎乎睡了过去。

　　等到醒过来时，谢维就觉得有人在捏他的脸，睁开眼抬头看到就是白旭微笑的脸。手似乎还在扯着他的脸皮，谢维倒是怔了一下。

　　“太调皮了。”白旭说着，一脸笑意，话语里却没有指责的意思。

　　谢维只是觉得头很疼，晕晕沉沉的，没想到体质竟然是如此的弱，真感冒了。看一眼周围，是白旭在午夜里的休息室。好一会谢维才哑着嗓子问：“你怎么会过来？”

　　“我一会就要走。”白旭说着，他是接到保镖们电话在宴会上出来的，一会还要回去。

　　谢维这才注意到白旭身上一身正装，明显正有事一会还要回去，心里大松口气，道：“你去忙吧，有医生呢。”

　　白旭看看时间是差不多了，又道：“玩归玩，不要把自己折腾病了。”

　　“嗯。”谢维只是应着。

　　白旭临走身前低头想亲亲谢维，谢维却是别开脸了。白旭怔了一下，谢维自己也怔了一下，看来真是感冒了，头晕成这样，连忙道：“我感冒了，怕传染给你。”

　　白旭只是笑，又道：“在这等我，一会我接你回去。”

　　白旭话音落，不等谢维有反应，就听白旭身边一个助理模样的男子拿着本子道：“白少，宴会还有一个……”

　　“推了。”白旭说着，又亲一下谢维道：“好好睡一觉，我一会过来。”

　　谢维只是无语的看向白旭，然后觉得头越发的疼了。

　　白旭起身出门，只是谢维却没有睡下去的意思，要是早知道他这样跑一圈的结果是白旭出现，他真想老实呆在屋子里，即使那是个让他想吐的地方。从床上起来，医生就立即凑了上来，道：“谢少，你还是先吃点药。”

　　谢维的感冒并不严重，只是初期症状，吃包药基本就ＯＫ了。但是按照白旭前先吩咐，他还是把电话打了过去，但没想到白旭竟然过来了。这也让他们这一群跟在白旭身边的人加倍小心起来。

　　谢维看一眼，却是接过来，把药吞下去。就是真的难受真的要发疯，也要去虐别人，自虐是绝对错误的行为，他就是自杀死了又能怎么样，就是真要死他也要先把欠他的讨回来。

　　药吃下去，谢维却没有听话去睡觉，头还是疼着，但谢维却是没有一点睡意。头太疼，不是因像是因为感冒，倒像是神经疼，那种头要炸了的感觉让谢维都有点想撞墙。谢维招来医生，说说症状，吃了药，又找来按摩师按摩一会，却仍然不见效果。

　　谢维气的挥手让他们退开，医生不由的道：“神经性头痛一般都是压力过于，思虑过多引起的……”特效药也没有，应该说只要想的少了，自然就会好了。

　　谢维向医生挥手，让他住嘴，苍蝇似的嗡着头更疼了。没有再接着躺，谢维反而挣扎着起身。

　　“谢少，你还是躺一下吧……”医生小心的说着，感冒初期症状睡一觉就好了，越是劳累越是严重。

　　谢维没理会他，只是径自穿上拖鞋捂着头向外走着。身上就一件睡袍，还是洗完澡自己穿上的，要是白旭在铁定不会充许他就一身睡袍往外去，但现在白旭又不在，谢维是完全不管，只是推门出去。

　　出了门就到午夜顶楼的大厅，同样的室内环境没让谢维的头疼有丝毫的改善。医生保镖都连忙追出来，医生道：“谢少，你少想点，睡一会就好了。”神经性头痛不能说大病，就是用精密仪器检查也查不出来什么，但是疼起来确实很折腾人。

　　谢维仍然是不理会，只是走到电梯去按电梯，保镖们都有点担心了道：“谢少，你就是想出去吹吹风，好歹也换件衣服。”谢维身上穿的是件大睡袍，基本上该裹的都裹住了，但是看白旭的那种态度，要是谢维穿着睡衣四处走，绝对有他们受的，虽然真不关他们的事。

　　谢维是完全没有理会，他现在恨不得把头往墙上撞。神经性头痛他隐约也知道，是因为思虑过多的缘故，但是他不知道怎么才能停止思考。

　　保镖挡不住谢维进电梯，只是按的时候却没有按１楼，只是降了两了两层。都属于顶楼位置，一般二般的人是禁止进入的，来往人数很少。

　　谢维只是捂着头，也并没有理会，他现在完全是心烦气燥，就一感觉：头疼。真是那种把头砍下来，就想不再疼的感觉。

　　“叮”的一声电梯门响，谢维捂着头就往外出，正巧有人往里进，要不是保镖眼疾手快把那人挡一下又非要撞上不可。只是这样的动静却让谢维抬起头来，对方似乎也愣了一下。

　　“是你啊，好巧……”对方笑着道。

　　谢维抬头看去，竟然就遇上了的，跟欧东扬一起的少年。

　　“真的好巧，两次都遇上你……”楚生笑着道，一副好朋友，大家真是有缘的模样。

　　要是平常谢维是会接话，一直以来所有人看到他都是一副客客气气，保持距离的态度，因为谁都知道白旭讨厌他跟其他人说话。而现在也许只是因为眼前人不懂规矩的关系，但是这种态度谢维真是不讨厌。

　　“你哪里不舒服吗？”楚生看谢维一直捂着头，连忙问着。

　　“滚……”谢维捂着头差点就要呻吟出来，他正头痛的要死，偏偏问这种话，谢维的情绪更是差到了极点。

　　说着谢维先行出去，也没有理会他。只是楚生却追了上来，道：“你是不是头痛，走来走去是不行的……”

　　头痛的时候有人说这种话谢维更觉得烦，还没等谢维挥手向保镖们示意赶人，楚生己经跑到他面前道：“你先坐下，我帮你捏一下……”

　　谢维仍然是没理会，只是刚想向保镖打手势，楚生己经扶住他，笑道：“虽然我不是医生，不过因为我爸爸也经常头痛的关系，我有跟老师傅学过，效果还是很不错的。”

　　谢维这才抬头看他一眼，楚生又笑着道：“你现在也没什么更好的办法，不如让我试试看。”

　　谢维头痛的早就乱成一团，瞪他一眼道：“要是没有效果，看我怎么收拾你。”

　　楚生只是笑笑。

　　午夜每层楼都有大厅，大厅里都有长沙发，谢维在沙发上躺下来，楚生只是站着。楚生手指慢慢在谢维头皮上轻轻按摩着，谢维只觉得那种头痛欲裂的感觉好像真的减轻了，不由的长长松了口气。

　　“有没有觉得舒服一点。”楚生轻笑的说着。

　　谢维只是闭着眼没吭声，不能不说楚生的手艺确实挺不错，而这个时候谢维才注意到楚生的声音听起来也很不错，温柔中带着一股安宁的感觉。

　　楚生手一边动着，一边又轻声道：“凡事少思，心烦的时候就出来走走看看，人啊，无论什么时候都不要自己难为自己。”说着楚生也有几分心疼谢维，一般神经性头痛都是成年人，主要是烦心的事情太多，像谢维这样的年龄还真是很少见。

　　谢维沉默，他现在躺下来只觉得一股倦意袭来。楚生的声音轻柔，就这样在耳边响着更带着一股催眠效果。

　　注意到谢维睡了，楚生也就没再说下去，只是仍然给谢维捏着。他父亲的神经性头疼有时候疼的真想撞墙，好不容易找了一个老师傅按摩过后确实好多了。后来他母亲就向老师学了这门手艺，再后来他也会了，后来母亲去世，父亲头再疼都是他动手的，没想到今天竟然也派上用场了。

　　谢维沉沉的睡过去，楚生手却没有停下来，而是向保镖们打了个眼色，让他们拿条毯子过来。虽然午夜是中央空调调控的，但是像谢维这样就穿一件睡衣躺在大厅还是很冷的。

　　保镖们面面相觑，毯子倒是拿来了，医生给谢维轻轻的盖上，但是对于这样的局面却是不知道要怎么处理好。虽然白旭没有名言说不准任何人接近谢维，但是白旭一直是这样做的。

　　只是现在谢维头疼的要撞墙，好不容易有人能治的了，要是冒然把楚生赶出去，估计谢维杀人的心都有了。现在也只能祈祷着，白旭晚一会回来，只要他没看到就好了，再者说，两个人在一群人的监视下，完全没有任何失礼的行为。

　　只是保镖们还没有祈祷完，那边白旭身边人的电话就来了，白旭说了让谢维在顶楼等，但现在到顶楼了却是扑了空，自然电话联络了。领头的那个保镖都有点打颤，但看一眼入睡的谢维，也只能实话实说。

　　所以等白旭过来的时候，就看见谢维盖着毯子睡着，然后一个看着很眼生的美少年一脸温柔的帮谢维按摩着头部。

　　白旭眼睛眯了起来，没等他吭声，旁边的医生就小声道：“谢少是神经性头痛，这样按摩着可以减少疼痛。”

　　“他是医生？”白旭说着，却不是反问语气，语调里带着一股凝重与怒气。看这少年的举止打扮明显也是个大家少爷，再者真是治病，大可以去顶楼他的地方去，在这里算什么。

　　医生说不出话来，好一会才吱唔的道：“只是恰巧遇上，他有办法……”

　　白旭看向他，医生当即低下头来说不出话来，他是专业医生，却没有一个业余的有办法。

　　“去结算工资，我不养废物……”白旭说着，本质上说白旭并不是一个因为气愤就事非不分的人，自己的保镖医生跟着的情况下也不可能有什么奸情发生，只是白旭对于出现现在这样的状况非常不满意。一个专业医生还不如业余的，这样的医生留着也没用。

　　医生偷瞄一眼白旭，也没敢说什么，只是径自离开。说起来白旭这样的雇主在Ａ市还是不错的，对你不满意了，最多就是开除，工资也不拖欠。不会像其他那些无法无天的大少爷一样，心情不好还会拿你出气，从某方面来说，白旭还是个不错的老板。

　　第 29 章

　　楚生自然注意到白旭的到来，在此之前楚生远远的见过白旭一回，也知道白旭是谁。只是他并不知道白旭跟谢维的关系，现在白旭眯着眼看向他，楚生有点莫名，只是向他笑笑。

　　很恰巧的这时谢维也醒了，他本来睡觉就轻。头痛己经减轻很多，虽然刚才只是眯了一下眼，但谢维也觉得好多了。睁开眼先看到楚生的笑脸，谢维倒是怔了一下，主要是刚醒来有点弄不清为什么楚生会在。

　　只是谢维偏头看向走近他的白旭时，心里猛得清醒了，也没理会楚生，只是起身对白旭笑道：“你怎么这么快回来了。”

　　白旭仍然是看着楚生，楚生被看的莫名，他有点搞不清楚白旭的攻击性从哪里来的，只能微笑以对。这时谢维己经起来，直接扑向白旭，白旭被他抱个满怀，神情倒是有点缓合，道：“头痛？”

　　“好多了。”谢维说着，又道：“多亏这位先生，你也要好好谢谢人家才行。”

　　白旭只是看向楚生。

　　楚生倒是对两人的拥抱比较震惊的模样，听到谢维说道谢，连忙道：“没什么，举手之劳，其实Ａ市也有比较出名的老医生，可以试试看。不过这个病还是因为多思虑的缘故，把心放宽了，就什么都好了。其实真要是有什么想不开的，可以找心理医生聊聊。”

　　楚生会建议谢维找心理医生，主要是觉得谢维这个年龄会神经性头痛，可能是因为钻牛角尖的缘故，应该不是像成年人那样事情太多太繁琐造成的。

　　楚生这样一说，白旭再次转头看向谢维，只是一双黑色的眸子看不清闪烁着什么。谢维却是不当回事的笑着道：“只是感冒了，哪有这么严重。”

　　白旭只是看着他，突然间把谢维打横着抱起，看向楚生道：“有事情可以来找我。”

　　楚生似乎还在惊讶之中，尤其是看到白旭的动作，对于白旭的话并没有显出多受宠若惊的样子，更多是莫名其妙。他搞不清楚白旭这样说到底是什么意思，这算是一种道谢方式吗？

　　白旭抱着谢维就要走，谢维却看向楚生笑道：“谢谢你。”

　　楚生笑笑。

　　白旭直接用毯子裹着把谢维抱上车，谢维还是觉得头晕晕的，却把头偎到白旭胸前，满脸懒散，有些撒娇道：“我难受……”

　　白旭拍拍他道：“我己经让人去找医生了。”

　　“感冒了真难受。”谢维一脸委屈的说着。

　　“调皮。”白旭说着，却把谢维抱的更紧。

　　谢维闭着眼，隐隐觉得头又开始痛了，楚生的话听起来是很有道理，把心放宽了什么都好了，只是他不知道怎么样才能把心放宽。

　　谢维被白旭直接抱到床上，佣人进来放洗澡水，白旭只是摸摸谢维的额头。并没有发烧，只是神情懒洋洋的，睡一觉应该没事了。

　　水放好，佣人出门，白旭抱着谢维进浴池，谢维仍然是很没精神的垂着头，道：“你要是有事就先去忙。”

　　白旭却是亲亲谢维道：“过年这段时间我都陪着你。”

　　谢维觉得更烦，但实在无力说什么，只是继续偎着白旭。以前洗澡的时候都是他侍侯白旭洗，现在他实在是懒得动弹。

　　“明天我会联络心理医生过来。”白旭突然说着。

　　谢维倒是怔了一下，抬头看向白旭，一会才笑道：“你是听刚才那人胡说，我哪里需要心理医生。”

　　也许他真需要心理医生，但是他绝对不想接受白旭请来的心理医生，或者说现在的他己经没有办法应付一个专业心理医生的盘问。

　　白旭只是看着他，没有指责的意思，只是一脸沉寂的看向谢维。只是每次谢维总是看的心惊，谢维一直觉得白旭能看透他的心思，即使一直以来白旭对于他的笑脸都是一副很高兴的态度，虽然最初的时候白旭都说过，这本来就是一场交易，谢维有时候会觉得白旭也不会在意他实际怎么想的，只是每次白旭这样看他时，他总觉得心惊。

　　白旭抱着谢维从浴室出来，谢维倒是想到了套词，道：“其实我也没什么，主要是太无聊了，我要是能找点其他事情做做就会好的多。”

　　“你想做什么？”白旭看着谢维问。

　　谢维想了一下道：“我今年高二，既然是学生就做点学生该做的事情，我想考大学。”虽然一般是高三开始考，但高二考的也有。

　　白旭倒是怔了一下，随即道：“想考就考吧。”

　　谢维说要考，行动就非常快，在以前谢维的计划表里，他也是有打算高二考走的。这样折腾一圈后他还是高二考大学，谢维不能不感叹。

　　白旭一副无所谓的态度，他有点能理解白旭对于他想高大学的想法，不过是考来玩玩打发时间，应该说只要想上，不管考成什么样，Ａ市的学校他也可以随意挑。白旭对于他上不上大学，或者将来要做什么都是一副无所谓的态度，必竟谁会去关心宠物的未来。

　　谢维却是非常用功，或者说他现在必须要用学习来转移一下注意力。人活着必须要有一个奔头，即使明明知道那就是一个泡沫，但是在追求的过程中谢维还是觉得能轻松很多。而且让谢维有点意外的是白旭对于他花大量时间在功课上也没什么意见，一副看起来很宽容的态度让谢维有点莫名，但谢维也是懒得过问。

　　过年之后就开始准备，六月考试，连考三天，出考场的时候谢维就见白旭在外面等着。谢维笑着走过去，道：“今天怎么这么闲。”

　　“考的怎么样？”白旭问。

　　谢维只是笑，不能不说白旭这个问题问的有点经典，让他都有点不知道如何回答好。无论好或者坏都不是白旭会关心的问题，白旭会出现在这里都让他有点意外。好一会才说着：“不好不坏，应该有大学肯要我。”

　　白旭只是道：“紧张很久，放松一下。”

　　谢维只是笑，上前双手勾住白旭的脖子，一副很亲热的表情的，在白旭耳边暧昧的道：“想怎么放松都行。”

　　差不多从考试前一个月起，白旭都没有做过，别说谢维一直忙着功课，就是不忙功课，也不会没事主动扑白旭。

　　白旭却把他的手拿了下来，只是看着谢维道：“考上真要上吗？”

　　谢维也老实了，笑道：“你说去哪就去哪，我什么都听你的。”

　　白旭没说话，保镖们打开车门，两个人上车，白旭突然道：“要不要去ＬＡ？”

　　“啊？”谢维倒是怔了一下，随即笑道：“我吗？我向来跟着你，你去哪我就去哪。”

　　“不是去出差，而是要呆一、两年。”白旭神色认真的说着。

　　谢维倒是惊讶了，主要是白家的势力都在Ａ市，白旭现在的年龄要是说发展应该先在这边发展好，这么早去国外非常不合适。

　　“去吗？”白旭再次问谢维。

　　谢维有点不知道怎么回答，主要是他觉得要是因为白家要倒台，白旭现在跑路，他当然不想跟白旭走，他趁机跑路才是真的，当然要是有机会踹白旭两脚他也不会放过。只是一直以来没有这方面的传闻，谢维有点搞不清楚白旭问他这话是什么意思。

　　谢维没吭声，白旭也是一如既往的沉默。司机发动车子，谢维倒是找了个话题向白旭笑着道：“我饿了，想吃点东西。”

　　“嗯。”白旭应了一声，都不用向司机吩咐一声，前面副驾驶座上的助理自然会安排好。

　　谢维对于吃饭向来要求不高，或者说白旭对于吃什么太挑剔，至使谢维对于吃什么更是不挑剔。跟白旭用餐从来都是非常安静，这顿也是，就是吃饭时间有电话打来，一般不是天大的事情也要往后推推。

　　只是快结束的时候，那边小助理小京却把电话拿来了，白旭仍然没接。只是谢维心里却有几分诧异，现在白旭身边的这个助理小京是半年前招来的，应界毕业生，但即使白旭这样的人对于小京都没有任何意见。

　　而这样一个懂事的助理会在明知道老板不接电话的吃饭时间把电话拿来，就表示是很重要的事情。难道白家真的要倒了？谢维想到这里的时心情就是一阵愉悦。

　　饭吃完，白旭回了电话，然后本来的欢庆的计划自然取消。谢维是乐得轻闲，吃完饭就跟白旭分手自己坐车回去，谢维临上车的时候白旭还亲亲他道：“等我回来。”

　　“嗯。”谢维笑着答应。

　　连续忙碌很久，谢维回去就洗洗睡了，一觉睡到半夜白旭也没有回来，谢维倒是觉得又饿了。也许因为最近长个的关系，再者学业也太忙，一直以来他就吃的多。一天五顿是很正常的饭量，再加上刚才跟白旭吃的那顿，在正式餐厅，谢维也不好放开肚子吃。

　　穿着睡衣下楼，谢维也没叫佣人起来，自己在厨房里收拾点吃的。正吃着，那边门响了，谢维正想放下东西出门迎白旭，没想到进门的竟然是小京，手里拿着一个包装精美的礼品盒。

　　“谢少，这是白少让我转交给您的，本来白少是想今晚亲手给您的。”小京说着，停了一下又道：“白少说，您今天不用等他了。”

　　“噢。”谢维应着，把礼物接了过来，看来他醒的够巧的，让白旭以为他一直在等他也不错。

　　小京事情办完，就要离开，谢维只是笑向小京笑着告辞。从某方面来说，谢维觉得这个小京也很强大，一个二十几岁的年轻人己经如此的知进退，以后前途更是不可限量。

　　只是就在小京要出门的时候，却突然看向谢维，小声道：“有些话也许不该我说的，但是我觉得谢少应该在白少身上多花点心思。”

　　谢维怔了一下，难道白旭己经开始转移目标了？

　　小京看一眼谢维，小声又补了一句：“谢少最近也是一直看书，可能还没听说，现在都传白少喜欢的是正太。”

　　谢维这才有点恍然，随即对小京笑道：“真是多亏你点醒。”

　　小京只是笑笑这才转眼离开。

　　只是关门的时候谢维却是在笑，喜欢正太好啊，虽然这种喜好多少有点变态。但是现在的谢维可不是与白旭初遇时的正太模样，一年的时间里，他己经从原来１６５ＣＭ长到了１７８ＣＭ，就是脸也不像原来那样会让人看错年龄，现在是地地道道的美少年形象。

　　第 30 章

　　六月考完，七月报志愿，当然谢维没有自作主张，不管怎么样要先跟白旭商量好。白旭再没提过去ＬＡ的事情，谢维自然不会去问。等拿着报考指南到书房找白旭时，白旭正在看卷宗，白旭都没看一眼，直接道：“要是真想上，Ａ市学校你随便选。”

　　谢维脸上一片笑意，心里却是无比的失望，其实上什么学校谢维并不觉得多重要，现在重要是上学的地点。现在Ａ市都传白旭喜欢的是正太，但是谢维还丝毫没有感觉到。现在下只是笑着道：“我想学医，你觉得怎么样？”

　　“学医？”白旭显得有点惊讶，放下卷宗道：“怎么突然想学医。”

　　“反正学什么都是学，只是觉得学医很实用。”谢维说着，停了一下又道：“我想念心理学。”不想找心理医生的结果就是自己去学，再者谢维真觉得他很有必要去学心理学，也是为了自己好。

　　“随你。”白旭说着，一副不再发表看法的神情。

　　谢维却自言自语的又道：“要念就念最好的，那就医大好了，你要没意见，那我就报了。”

　　白旭点点头。

　　“那我就不打扰你了。”谢维笑着，拿着报考指南就要出门，腰却被白旭搂住。手上使劲，谢维就坐到白旭腿上。

　　谢维顺势搂住白旭的脖子笑着道：“这样会不会打扰你。”

　　“有没有听到奇怪的传言。”白旭突然说着。

　　谢维倒是笑了，道：“这个嘛，就要看怎么奇怪了，不过现在传的最多应该就是你白少有恋童癖吧。”

　　“你觉得呢？”白旭说着，心情看起来不错，还把谢维的手握在手里，轻轻的揉着。

　　谢维想了一下却道：“我觉得此言差异。”

　　白旭心情看起来更好。

　　谢维接着又道：“我觉得白少是养成系……”

　　白旭笑了起来，抓起谢维的手在嘴边亲了亲，放开谢维道：“去吧，我还要一会。”

　　谢维自觉起身，临走前还笑着对白旭道：“我等你哟。”

　　只是回到房间谢维却有些奇怪，就目前来看白旭比较像养成系，而不是单纯的爱正太。但是Ａ市会出现这种谣言还是挺奇怪的，即使最近他忙着考试的事情两人少在一起，但白旭那种性格，再加上以前文斌送人送差翻脸的事情也发生过，谢维倒是有点想不出谣言的出处了。

　　接到医大的通知书是再平常不过的事情，谢维高兴的却是他的实际分数也真到分数钱了，更甚至于还超出了不少。这绝对是他凭真本事考的，就连白旭看到成绩单的时候都有点惊讶，不过看起来也是很高兴的样子。

　　大学是要去上的，但是一个学期能上几节课估计就要看白旭的心情，住校更是提都不提的事情。不过开学那天白旭还是跟谢维一起去了，谢维全身新，应该说因为谢维身高超速生长的缘故，谢维的衣服更换频率更快了。

　　报道的事情是谢维自己搞定的，本来这种事情都是白旭的万理助理打理，但是谢维却是想自己去。本来跟白旭说的时候，谢维还担心白旭不愿意，结果最后的结果是两个连保镖都没带就去医大报到。

　　大学报名的各种手绪即使不住校还是挺繁琐的，一个个部门跑一遍，谢维跟白旭对于医大是完全不熟，能跑下来的时候，谢维己经累的走不动，但白旭仍然看起来气定神闲。

　　“我们这样出来没关系吗？”谢维忍不住问，虽然就实际来说，他真的不介意因为落单了没保镖被绑架或者怎么样，但谢维有点担心自己会很麻烦。

　　“我没有在学校上过大学。”白旭突然答非所问的说着，脸上带着几分遗憾。

　　谢维顺着话道：“我有听说过，你是在家里修完的，这样不是更好。”

　　“我只是有些遗憾。”白旭说着，停了一下却拉住谢维的手，神色认真的道：“我只是在想，要是我们都念大学，然后认识……”

　　接下来的话白旭没说下去，或者他觉得实在没必要再说下去。谢维仍然是一脸的笑意，想法与实际永远都是相差十万八千里的。发生事情就是发生了，任谁也没办法让时间倒流，这个道理他们两个都非常清楚。

　　因为上次被白旭警告过的关系，谢维基本上没有再去刻意打听谢家的事情，但是谢家的消息还是传来了。谢家现在非常吃的开，绝对白旭抬举的关系，尤其是谢军现在更是猖狂。谢维隐隐知道，但是亲耳听小京给白旭汇报谢军消息时，谢维抬手把饭桌掀了。

　　一摊子吃食加盆碟落了一地，把小京都吓怔了，白旭只是沉着看向谢维。掀完之后谢维自己愣了一下，一直以来他没有在白旭眼前如此失控过。

　　“你先出去。”白旭对小京说着。

　　小京点头，出门的时候，不但自己连带着屋里其他人也都招手叫了出去。像他这样的助理，对于老板啥心思是一定要清楚，现在这个老板怎么想的他是不知道，但是他知道这个谢少对于老板很不同，绝不像是外面传说只当宠物养养。

　　门门轻轻的关上，谢维倒是有点清醒过来，先低头向白旭小声道：“对不起，我……”

　　白旭脸上仍然是一脸沉寂，看不出喜怒来，谢维也就怕他这样。好一会白旭向谢维招招手，谢维过去，抓起谢维的手，道：“你不喜欢我抬举谢家？”

　　谢维沉默，现在面对白旭他要说不介意，只是刚才的举动让他说不出来，实在不知道怎么说就只有沉默。

　　白旭也只是看着谢维，半晌才叹气道：“那是你的家人。”

　　谢维仍然低头沉默着，却不禁咬紧牙，虽然他一直没有机会知道什么叫家人，但绝不承认谢家跟他是任何关系，要说有，那也是仇人。

　　军训谢维自然没去，一直到正式上课，谢维才在学校露了一次面。领了书谢维在家里自己看的时候比较多，偶尔向白旭申请去上课，白旭也同意了。抱着书去听听课，虽然这时候白旭不会张扬的让谢维非带着保镖不可，但是谢维也没有要借机跑路的意思，他清楚的知道他跑不掉。

　　然后一个月之后白旭提出给谢维找个家庭教师，人选都找好了，根本就不容谢维拒绝。不到一个星期人过来，还是专程从ＬＡ过来的。据说此人跟白睿关系也很不错，是白睿的师兄，这次也是白睿推荐他过来的。

　　他念的是心理学找家庭教师自然也是心理学方面的权威，而谢维现在最不想见的就是心理医生，或者说白旭安排的心理医生。

　　见面那天谢维和白旭是一起的，不管怎么想的，谢维一脸笑意。是个三十几岁的男子，温和儒雅，中等长相，但看着却让人觉得很舒服，看到谢维时就是一脸笑意，道：“你好，我叫苏煜。”

　　“你好，我是谢维。”谢维说着。

　　简单的引见结束之后，白旭向苏煜说一声就有事离开了。苏煜只是笑笑，谢维看的出来白旭对于白睿推荐的师兄还是很尊重的。

　　白旭推门出去了，苏煜这才笑着看向谢维道：“我有点明白，为什么白睿特意找我了，只是老师的话，有更多合适的人选。”

　　谢维却有点疑惑。

　　苏煜笑着道：“白旭确实是个让人很有压力的人。”跟这样的人生活，想如意确实挺难的。不去表达，没有人会读心术能知道他在想什么。

　　谢维怔了一下，不由的道：“难道白二先生特意介绍您来，是让我去更加清楚的去了解白旭？”虽然这种可能性非常之高，不能不说白睿的大脑构造他理解不能。白旭只是把当宠物养着，所以白家人不在意，要是白旭真成同性恋，估计不是任何人所乐见的。

　　“不，当然不是。”苏煜笑着又道：“不要对我有敌意，或者说对于身边的任何人都不要有敌意，这样只会让自己的压力更大。楚生跟我说，你有相当严重的神经性头痛，现在还犯的勤吗？”

　　“楚生？”谢维对于这个名字愣了一下，他对于这个名字完全没有印象。

　　“是我干儿子，你们见过的。”苏煜说着，停了一下又道：“大概是大半年前，有次你头痛的很厉害，是他帮你按摩的，这次我会亲自过来有一半也是受他之托。”不然以他的身份给一个十七岁的大一新生当辅导老师实在太搞笑，两个人情的挤压，他只能从ＬＡ飞过来。

　　谢维回想了很久，才道：“他是不是跟欧东扬……”好像欧东扬这样叫过他，他只是隐隐记得。

　　“对，他现在跟着欧东扬学东西，是他父亲安排的。”苏煜显然对于这个安排非常不满，满是感叹的说着，又道：“虽然欧东扬很能赚钱也很有本事，但总体来说，很不是东西，当然，商人里面是东西的也不多。”

　　谢维有点不知道要怎么回答，或者说他有点搞不清楚苏煜的身份。

　　第 31 章

　　跟苏煜相处是件非常愉快的事情，最明显就是谢维的神经性头痛基本上没有再发作过。谢维暗自想着心理医生要是真的如此强大，他也要好好下功夫才行。苏煜看起来好像也没做过什么特别的事情，每天的授课只是说话聊天，看起来很随意的话，但却能让人听着句句舒心，这就是本事。

　　当然不可否认一个重要原因苏煜没有提起过谢维神经性头痛的根源白旭，苏煜倒是经常提起他的干儿子楚生。说他如何如何听话，如何如何懂事，如何如何招人疼。照片看过无数张，谢维脑海里那个模糊的印象也越发鲜明起来。

　　“他是私生子，小时候没少受罪。”苏煜满是叹气的说着，又道：“老楚的夫人是个极其厉害的女子，但就是这样也没管住老楚偷吃，虽然我也觉得这事老楚做的不地道，但孩子没什么错。”

　　“所以你认他当干儿子？”谢维猜着，看的出来苏煜也相当有背景，不管上面的正房夫人怎么想的，这个面子总是要给的。

　　苏煜笑着点点头，又道：“有很长一段时间他都是跟我一起生活。”所以他现在才不满意老楚对于楚生的安排，楚生聪明懂事，也肯学，但问题他那样的性格让他去接受楚家家业实在太不合适。

　　谢维只是笑，心底却不由的有一份羡慕，即使同样是私生子，楚生命比他好的多。

　　有了这重关系再见楚生就非常快，他跟着苏煜一起过来。苏煜挂的招牌是谢维的辅导老师，所以一星期总要见几次面，白旭也是越来越大方，完全不在乎谢维跟苏煜见面。来之前苏煜又跟谢维提过，谢维倒是无所谓，听了楚生太多的事情，他也有点想见楚生。

　　与苏煜见面一般都是在外面约地方，按照苏煜的讲法是少年人就该四处看看玩玩，老是一处呆着实在太无聊。也是拜苏煜所赐谢维总算了解了Ａ市能约会的聊天地点，从ＫＴＶ到茶楼，从健身房到公园，能想的地方苏煜都会约。

　　这次苏煜约的茶楼，不远处就是李家园，古董专卖，也可以说是假货市场，假货机率比任何地方都高。但上次的时候苏煜就说去看看，所以这次直接约到了离的近的茶楼，打算喝了茶就一起去逛一圈。

　　谢维向来是早到，到二楼临窗的位置坐着，叫了一壶清茶慢慢喝着。有时候他都觉得现在这种日子好像是借来的，可以去大学上课，每隔几天就会跟苏煜见见面，聊些开心的事情。白旭不会再让人一天２４小时跟着他，当然白旭忙的时候日子就更好。

　　原本那种扼住脖子的窒息感在慢慢的消除，谢维有时候跟着苏煜在公园里一边漫步一边聊天的时候，甚至于他都能感觉到暧暧的阳光。想到这里谢维不自觉得闭上眼，不管怎么样，他现在的状况比以前好太多，他己经在念大学，那种要发疯的感觉在慢慢的消失。

　　睁开眼闭上眼，一天一天过去，这个宠物他不可能一直当下去，总有一天他能开始全新的生活。以前在自己快撑不下去的时候，他无数次的跟自己这样说，人活着就要给自己一个希望。

　　长长吁口气，谢维睁开眼，不经意的扫一眼楼下。却发现楼下正有抬头看着他，阳光底下，一张温柔的笑脸正对着他笑，一瞬间谢维有点恍惚。

　　本来就见过，再加上苏煜让他看过无数次楚生的照片，讲多太多关于楚生的事情，虽然只见过一次但楚生给谢维一种很熟悉的感觉。

　　“刚才楼下看到你的时候，我还担心迟到了呢。”楚生笑着在谢维对面的位子上坐了下来，又看向谢维认真的道：“我干爹虽然各种奖拿了不少，但对于当老师是非常不在行的，给你推荐的时候，我还挺担心会耽搁你的学业。”

　　很随意话，好似他们今次不是第一次正式，反而像是多年老友。谢维心里想着可能是楚生待人亲切的缘故，就像苏煜也是，很容易跟人交朋友。但是谢维却还没有这么好的心理素志而且还有点疑惑，不由的问：“你怎么知道我需要老师的？”

　　“是白睿给干爹打电话说这件事时，我正好也在场。”楚生笑着。

　　谢维这才想起来，白睿是在欧家长大的，跟欧东扬的关系很兄弟似的。楚生能跟着欧东扬学东西，两家交情应该是非常好，这样看来白睿跟楚生的关系也应该不错。不过能如此巧的遇上，还真是太巧了。

　　就在两人说话的功夫，苏煜己经招来服务生点好茶，这才看向谢维道：“我做主了，你不介意吧。”

　　谢维笑着摇摇头，道：“我全听苏老师的。”对于饮茶他是完全不了解，唯一知道的就是解渴。而苏煜就是个行家了。

　　非常高兴的一次约会，以至于谢维接到白旭电话的时候，谢维都怔了一下，才笑着回答白旭：“是啊，正打算回去呢……不，不用了，我直接过去就好了，好的，到时见。”

　　说着谢维挂上电话，不管怎么样的不情愿，谢维只能笑着向苏煜和楚生道：“晚餐的约我怕是不能了。”

　　苏煜却是一脸严肃的道：“爽约可是不行的。”

　　谢维倒是怔了一下，楚生随即笑道：“随便爽约下次可是要请客的。”

　　谢维这才笑了出来，楚生又问：“你要去哪，我送你过去。”

　　“不用了，有司机过来接。”谢维说着，又道：“你和苏先生先过去吧，我想司机马上就要到了。”

　　楚生倒是笑道：“反正我和干爹也没有其他事情，不如我们等到司机来了，也省得你一个人闷。”

　　谢维不由的看楚生一眼，就像苏煜说的，真的是非常体贴的人。司机来的非常快，谢维上车的时候还跟楚生和苏煜挥手。

　　直到车开远了，苏煜才微笑看向楚生道：“对于别人的情人还是不要过于关心，就算是为自己好。”

　　楚生也没辩解，只是笑笑，道：“我们晚餐要吃什么？

　　“你还肯陪我一个槽老头吃饭吗？”苏煜一脸伤心模样的说着。

　　楚生笑道：“干爹，不要再生气，你也很喜欢谢维不是吗？”

　　苏煜却是叹口气，与其说他喜欢谢维，不如怜悯他。只是他的怜悯最多也就是现在让谢维尽可能过的开心些，并没有任何实际的帮助。

　　对谢维来说愉快的日子很快就过去了，十二月时苏煜却要回ＬＡ，他太太身体不太好，他必须要回去照顾。这样理由让白旭都没有留人的借口，苏煜上飞机的时候，白旭跟谢维一起送的，白旭只是向苏煜笑笑。

　　苏煜却是看看白旭，欲言又止，白旭这种情况严格来说也是一种病，沟通障碍。花点时间花点心力完全没有问题，但有一个关健是必须病人本身配合才行。他己经管太多闲事，再者他现在也没时间。

　　苏煜刚走那两天谢维很不适应，当然很重要的一个原因是白旭好像有时间了，甚至于两个人闲的时候会坐到客厅里喝杯茶。在苏煜的□下，谢维对于茶道多少也知道了，然后白旭就开始让谢维泡茶。

　　谢维水平本来就一般，再加上给白旭泡心情上的缘故，谢维就从来没有成功过。白旭还是照喝不误，这让谢维好几次在泡茶的时候都点加点料，不过想想以后谢维还是忍住了。

　　欧东扬跟白旭的关系越来越近，当然不是朋友关系，是合作关系。有些人天生做不了朋友，就像白旭跟欧东扬就是典型。但不可否认欧东扬是同样强大的存在，他跟沉默的白旭不同，欧东扬很喜欢笑，善于交际，但是谢维看到欧东扬，总觉得这个人会在笑得好时，突然刀子捅下去，毫不手软的将对方一刀毙命。

　　自从苏煜来了之后，不知道是不是苏煜跟白旭说了什么，谢维现在可以跟白旭身边的人说话，最少打招呼是可以的。因为苏煜的关系在，谢维每次跟欧东扬还都能找到话题。谢维从来不指望得到欧东扬的友情，但他需要跟欧东扬做交易。

　　整个Ａ市白旭说了一，敢说二的只有欧东扬，在白旭不想动谢家的时候，会出手修理谢家的只有欧东扬。那次谢维掀过桌子之后，白旭虽然没有再像以前那样抬举谢家，但也一直没动谢家。虽然谢维现在还没想出来他用什么跟欧东扬交易，但是白旭不允许的情况下，欧东扬可以当成一个指望。

　　楚生现在还是留在Ａ市，不过苏煜走后谢维就没再跟楚生见过面，有一次是跟着欧东扬一起遇上的。只是楚生刚想开口就被欧东扬截下来了，到走的时候欧东扬却回头看着谢维笑。谢维明白欧东扬笑容的含意，“不要给我找麻烦”。

　　谢维只是笑笑，欧东扬并不想跟白旭起冲突，或者说因为这些无聊的理由起冲突实在太傻。自己的徒弟跟白旭的情人有交情在欧东扬看来并不是什么好事。

　　“元旦想出去玩吗？”白旭在晚餐过后突然问。

　　谢维笑着道：“我听你的。”

　　“出去旅行，你挑地方。”白旭说着。

　　“好。”谢维笑着答应。

　　最近白旭对他很好，主要是前段时间圣涎节，谢维跟苏煜通电话的时候想到苏煜既然在ＬＡ，圣涎节应该会大过，自己这个挂名学生好歹也有点表示。就挑了份大礼给苏煜寄了过来，挑的时候才想到白旭，一直以来谢维没想到过礼物攻势，主要是想不起来。现在恰巧给苏煜买礼物，也就顺手给白旭拿了一件。

　　白旭接到之后显得挺高兴，谢维就开始礼物攻势，反正花的都是白旭的钱。白旭越来越高兴，谢维的日子也越来越不难过。

　　第 32 章

　　谢维选的去三亚，只是计划刚做好白旭母亲却突然病了，白旭丢下所有事情去照顾母亲。通电话的时候谢维满口说着不介意，他当然不介意，他巴不得白旭母亲多病几天。

　　白旭母亲的病一直拖到过年才算好，其实也不能说病，年龄大了难免有点小毛病。只是白旭一直以来都没有回去过，所以衬着这次病的机会就让白旭在家里多些日子。谢维也就过的相对自由一些，保镖跟着，谢维基本上可以去任何地方。

　　谢维当然不会去很奇怪的地方，除了上学之外，他大部分的娱乐时间都会午夜呆着。午夜的设施是非常齐全的，一般或者特殊的娱乐活动这边都非常齐全，而且Ａ市圈子里的人也是经常过来，谢维觉得有必要过来转转。

　　“欧先生？好巧啊……”当正谢维换了衣服去球场的时候，就见欧东扬己经换好了要进去。

　　“谢少也出来玩。”欧东扬笑着，却对谢维做出一个先请的架式来。

　　谢维笑笑点头，只是要看走的时候却停了下来直看向欧东扬，打过几次交道，谢维也曾把自己的想想跟欧东扬暗示过。像欧东扬这样的聪明人不可能听不出来，欧东扬是一直笑笑没回话，但难得现在身边没什么人，谢维真觉得有必要再跟欧东扬谈谈。

　　欧东扬回Ａ市这么长时间商人当的己经很成功了，现在想的是要转型，在Ａ市这种地方，商人再有钱也不如官家。白旭都己经成功转型，或者说从一开始白旭都志不在商，他做的一切本来就是为这个。

　　只是白旭想转型并不难，毕竟他有如此的背景后台。但欧东扬不行，欧家早就移民了，所谓人走茶凉，欧东扬想成功转型除了钱之外，还需要有人提点才行。现在所有人都知道谢维在白旭跟前是很说的上话的，用这个做交易，谢维觉得欧东扬很有接受的可能性。

　　“听说欧先生参加这回竞选了？”谢维冒似不经意的问。

　　欧东扬当即笑了道：“谢少还真是消息灵通。”

　　“我也是听白旭提起的，欧先生好像很有希望的样子。”谢维笑着，然后等欧东扬下文。

　　欧东扬却只是笑，好半晌却突然道：“谢少是个聪明人。”

　　谢维倒是怔了，想不出欧东扬这么说的意思。

　　“谢少的想法我清楚，但是不动谢家是白少的观点。一直以来我都不想惹不必要的麻烦，现在恐怕也不会如谢少所愿。”欧东扬说着，却停了一下又道：“其实这事的根源在于白少，以谢少的本事多吹吹枕边风还不是想怎么样就怎么样。”

　　谢维脸色一点点阴了下来。

　　欧东扬有几分打趣的又道：“我觉得谢少也可以想想白少不愿意动谢家的原因，知道了根由再对症下药似乎更能事半功倍。”

　　欧东扬说完，也没理会谢维，先进了球场。今天欧东扬话那么多，倒不是吃撑没事做八卦别人闲事，而是苏煜没回ＬＡ的时候，给楚生唠叨的时候，他恰巧也在。

　　苏煜在得知所有的事情之后，就有了结论。看白旭的举动是很喜欢谢维的，只是开头就错了，现在想改晚了。白旭放纵谢维收拾文扬，应该有几分哄他高兴的意思。但始终不让谢维动谢家人据苏煜说，也是有白旭的打算的。

　　人对于自己有血缘关系的亲人总是比对外人宽容一点，一般家庭的孩子，嫡亲对不起自己做了大错事，永不相见，断绝关系的居多，反手弄死的不多。就是当时一时间气晕头把事情做过了，到后来也总有几分后悔，必竟血缘这种东西太微妙。

　　白旭可能想着时间长了，必竟是血亲，要是谢维能回心转意原谅谢家人，那么谢维跟白旭还是有一点希望的。相反来说，要是谢维对于谢家也是如此心狠情绝，那谢维对于白旭以后也不可能有真心。

　　欧东扬听完当即就无语了，一直都知道白旭ＥＱ不高，没想是压根就没有ＥＱ。后来苏煜又有一句很简练的总结，两个人都需要心理医生。欧东扬也觉得确实都需要，这样的一对从某方面来说也是一对奇葩。

　　也因为这样，欧东扬也开始特意嘱咐楚生，倒不是觉得楚生对谢维怎么了，楚生就那样的性格，是对谁都不会坏。欧东扬只是担心白旭不知道，跟两个需要有心理医生人纠葛起来。要是白旭再误会了估计连解释都没有机会，会直接动手。因为一个不相关的人惹这样的麻烦很没必要。

　　谢维也没进去打球，而是直接回去。欧东扬己经把话说的那么明白，就表示他的希望落空。只是欧东扬最后说的那句，根本就不用欧东扬提醒，谢维也过猜过各种缘由，只是各种利益扯一圈，谢维也想不出白旭不动谢家的缘由。

　　郁闷的关系谢维没吃晚餐，只是却按时给白旭打电话了。倒不是他记得，而是他订了闹钟，虽然白旭没有特别吩咐过，但谢维也知道这样会让白旭高兴。

　　“你要好好吃饭，虽然要照顾白夫人，但三餐一定要定时。”谢维在电话里在笑着说着，又道：“我好想你，这几天做梦老是梦到我们在一起的时候，快点忙完回来，我一直在等你。”

　　“嗯。”白旭那边应着，停了一会又道：“我今年要在家里过年。”去年的时候，他本来打算回家结果谢维病了，他陪着谢维过的年。

　　“我明白的。”谢维笑着，白夫人就这一个儿子，再不陪回去她过年，谢维都担心白夫人要暗杀他。笑着又道：“我会天天打电话给你……”

　　“要不要让你母亲陪……”白旭突然说着。

　　“不用了。”谢维回答的很干脆，随即又笑道：“你好好在家陪母亲就好了，我绝对不会像去年那样病倒的，一定让你放心。”

　　“嗯。”白旭又应了一声，却没有挂电话的意思。

　　谢维努力的找着话题，关于白旭母亲的病，他己经问过无数次。这个时候又不能讲很欢快的事情，而白旭又是绝对的沉默派，半晌谢维才想起来，道：“对了，前两天的时候裁缝来了，说我今年没长高，看样子发育是过去了。”

　　“现在就很好。”白旭接着。

　　谢维却是笑了起来，道：“那我要是万一长高了呢。”

　　“长高了也很好。”白旭说着。

　　“你倒是怎么样都嫌，我还一直担心哪天你讨厌我了呢。”谢维笑着，果然是变态养成系。

　　“你真的担心吗？”白旭突然间开口。

　　谢维怔了一下，白旭又道：“好好跟我过日子，想怎么样就想怎么样，你可以更随意。不想打电话就不要的打，不想做的事情就不要做，我都不会介意，不用很拘谨的对待我。”

　　谢维更愣神，主要是他觉得白旭的话说的很奇怪。什么叫随意，白旭什么时候听说过他说的话，或者说白旭只想听他想听到的话。现在他那么符合要求的按白旭说的去做，白旭突然间一个随意让他有点无法理解了。也许白旭就是心理学上讲的那种，精神分裂。

　　就在谢维怔的时候，那边有人叫白旭，白旭道：“有事，收线了。”

　　“噢……”谢维这才清醒过来，随即笑道：“你先忙。”

　　搞不清白旭什么意思，谢维电话继续打着，只是改成了两三天一个。虽然谢维跟白旭的时间很长了，但谢维一直搞不清楚白旭都在想什么，就是他现在正在学着心理学，他也是猜不出白旭的想法。

　　年关将近的时候另一件事情吸引了谢维的注意力，谢家最近的一笔投资出了错，后来接近几个霉事，现在正在暴资金有问题。只是即使谢家现在暴出来资金有问题，与谢家人合作的几个也没太担心。

　　必竟谁都知道谢家的一个儿子是白旭的宠儿，前段时间白旭还特别抬举谢家，只要白旭肯帮帮忙事情还是很容易解决的。必竟哪家没有点债务问题，只要不是墙倒众人推，一般都不会有多大问题。

　　谢维一直留意着谢家的动向，所以消息得来的很快。他当然很清楚只要白旭还不想谢家倒台，谢家就不会有事，很巧的现在白旭在照顾母亲，记得他走的时候把所有事情都放下了，也许这是一个机会。

　　收到消息的当天谢维打了无数个电话，晚上谢维立即把白旭的股票经济找来，折腾到深夜，经济都开始担心白旭会不会找他麻烦时谢维也终于放行。谢维小睡一会，天没亮谢维起身，同时亲自打电话给谢军。

　　这么长时间以来，谢维从来没有见过谢军，就是巧遇都没遇上过。谢维不知道这是不是白旭的安排，不过谢维也觉得不见谢军很好，免得他失手惹下人命官司。

　　“父亲，听说家里财政有点问题？”谢维说着，抬头微笑的看着谢军。他对于这个男人印象很模糊，就是以前他们也就是一个月才见一次而己。不过谢维现在却庆幸，所谓希望越大失望也就越大，他从来没有感受过父爱，所以后来他也不会绝望。

　　谢军神情却显得很狼狈，看谢维的神情也有点急切，道：“是啊，因为这事我一直打电话给白旭，结果都是他那个助理接的。真不是个东西，转一下电话都不行，也不是自己什么身份。小维啊，这事就要全靠你了，你爷爷都急病过去了。”

　　以前有白旭抬举的时候，谢军确实猖狂过，但猖狂的代价就是得罪人。只是后来白旭也慢慢的不理他，再加上Ａ市也开始传，白旭喜欢的只是正太，虽然目前没有抛弃谢维，估计也快了。

　　谢军这才觉得有点害怕，慢慢开始收敛，现在谢家再有事，白旭要甩手不管，谢家这才弄不好就真的完蛋了。所以早上接到谢维的电话，他是立即从新宠床上起来飞奔过来。

　　“父亲不用太着急，我来找父亲也就是为这事来的，我不会眼睁睁看着谢家垮的。”谢维笑着，从口袋里拿出一个纸条道：“这上面的三支股票，不用几天就能赚大钱。借钱的人我己经约了，父亲拿了钱只管去投。”

　　“啊？”谢军傻眼，他不玩股票，更甚至于连怎么买都不知道。也可以说谢军除了吃喝玩乐之外，什么都不会。

　　“我会让经济去操办，父亲只管签字就好了。”谢维说着，又小声道：“这是我从千辛万苦从白旭那里弄出来的机密，而且股票这种东西涨跌都很快，错一分钟钱就错的很多。”

　　谢军仍然显得很犹豫，看一眼谢维道：“向银行借钱还需要你大伯出面吧。”

　　“父亲以私人名义借不就好了。”谢维说着，停了一下又道：“而且向银行借钱手续太多，想立即拿到现金根本就不可能。”

　　“你是说向地下钱庄借？”谢军怔了，谢军虽然经常性的缺钱，但他也没敢向地下钱庄借过，那就是一个大坑，弄不好就折进去了。

　　谢维笑道：“有我担保，父亲还担心吗？”

　　“我倒是糊涂了。”谢军笑了起来，这倒是，要是谢维担保，他还真不用担心。

　　谢维向保镖打了个手势道：“送我父亲过去，这事要快，绝对不能慢一点。”他要在白旭知道以前把事情办完了，至于白旭接下来要怎么样就随他便。

　　昨天的时候他连保镖人手都换好了，现在带谢军过去的根本就不是白旭的人。说起来他还该感激白旭，要不是白旭最近让他很自由，他也没时间跟这些人打个交道。

　　第 33 章

　　一个小时之后谢维收到电话，事情非常顺利。各个关节的人办事速度都够快，谢军也够蠢，等谢家跟白旭知道时，谢军这笔钱己经欠定了。至于那几支垃圾股，任何人都是回天无地，不用几天股票上全部亏光，谢军无力偿还，自然会找谢家人要，现在谢家经济这个状况，再加上高利贷要帐，绝对有他们受的。

　　再者不管高利贷能做到什么程度，只要把这个势造出来，谢家己经混到被高利贷逼帐的程度。估计除非白旭出面不然没有银行敢借钱，更不用说利益场上的合作伙伴了，保证跑的一个比一个快。

　　所谓墙倒众人人推，只要有人推了第一把之后，很快的就会有一群人围上来一起推。谢维很肯定，只要白旭没插手，谢家这次垮是垮定了。

　　没等到晚上，谢维心情愉快的吃中饭时白旭那边电话就来了。白旭主动打电话的时候非常非常少，就是有什么安排白旭有时候也会让小京打来吩咐。所以那边佣人说白旭电话时，谢维也很清楚是为了什么事。不过谢维也是完全想不明白，白旭这样护着谢家的缘由什么。

　　“白旭……”谢维仍然非常欢快的叫着，又像平常一样体贴的问着：“饭吃了吗？我这边佣人己经端上来了，白妈妈身体大好了吧，我好想你。”

　　那边白旭却沉默了，不像平常那样应一声，当是己经听到。

　　谢维也没理会白旭的反应，继续欢快的说道：“明天我想去买年货，虽然佣人己经买了很多，不过到超市购物很有气氛，真有过年的感觉……”

　　“谢维……”白旭突然开口打断谢维。

　　“啊？”谢维倒是显得怔了一下，心里有些打敲，然后等待白旭的下文。以白旭的性格很有可能直接一句，到此为止，然后他对谢家所做一切都成了泡影。

　　白旭叫了那声之后却开始沉默，等他知道的时候，谢军己经把所有的钱都投到那几个垃圾股上了。从谢家财政出现问题到谢军借高利贷买股票不过一天时间，白旭有点意外是谢维的动作能那么快。

　　“怎么了？”好半晌没吭，谢维开始轻声问，他现在是完全不害怕白旭发脾气之类的。他即然敢做就敢承担后果，白旭还能对他怎么样，杀了他？谢维现在唯一担心的就是白旭再真插手，他的计划就完蛋了。

　　“你不希望我插手？”白旭说着。

　　“是。”谢维回答的也直接，即然白旭说明白了他也没必要装糊涂。白旭可不是傻子，可以说要不是这次白旭母亲病了，要是像平常那样白旭跟他一起，他真没机会。

　　“你心里就那么恨吗？”白旭轻叹口气。

　　谢维沉默，他觉得这话他不需要回答，他做的事情己经很明白了。

　　那天之后谢维就没再出过门，同时也向佣人保姆吩咐谢家任何人的电话都不接。白旭没有再打电话来，谢维还是照例两三天打一个，说些有得没有得然后就挂电话。关于那天的话题谢维没有再提起，更不会撒娇跟白旭说，不行就不能插手之类的话。

　　虽然谢维不提，但却时刻留意着动向，一直到过了十五白旭要过来仍然是没动静。谢维这才心里松了口气，白旭要回来那天谢维是早早准备，让佣人们把上上下下都先打扫干净。不管白旭怎么想的，白旭没有插手算是合了谢维的意，所以谢维决定更卖力一点。

　　白旭神情却显得淡淡的，谢维也无所谓观众捧不捧场，反正想办的办到了，谢维也就无所谓。只是洗了澡要睡觉得的睡觉，本来谢维都做好准备，结果分开这么久之后白旭反而显得不急，只是搂着谢维，却是一脸凝重的沉默着。

　　白旭的没过问，让谢家的局面也就越来越不好。但债主一时半会也还没人敢把谢家逼太紧，白旭是现在没插手，但他也没有明言不管，就是向小京打听，小京也是一脸高深莫测。弄不清白旭那边的打算，债主也是很小心的对待。

　　就在债主都在猜测的时候，谢维倒是公开发言了，当然不是一脸得意张扬的向大家宣布，谢家完蛋了，白旭不会插手。他是借着一个机会主动向谢家最大一位债主求请，打的招牌是看在往日情面上，欠款能宽限段时日。而且还苦闷的透露，白旭不会过问此事，就是他自己也再怎么样才能再得白旭欢心而烦恼着。

　　可想而知这样的发言出现后，谢家门前债主是纷拥而至，银行的钱还是工程投资上的欠债还好说。但高利贷可是不会客气，据说谢家上下都不敢出门，谢家老爷子差点在医院气死过去。

　　三月时候，谢家当家人谢行很果断的向银行申请破产，然后登报声明，与谢军断绝关系，正式把谢军踢出了谢家。谢维得到消息之后倒有点佩服谢行的果断，虽然破产很惨，但是比还银行利息好的多，再者把谢军踢了出去就表示那笔高利贷与他们无关了。果然是谢家人，对亲人重来不曾手软。

　　这样的结果谢维看着非常满意，一连很多天都心情愉悦，洗澡的时候甚至于开始哼歌。白旭神情仍然淡淡的，只是问谢维：“很高兴？”

　　“是啊，好久没这么高兴了。”谢维说着，他现在只差跳个舞庆祝了。

　　“谢辰回国了。”白旭说着，应该说谢辰回家有几天了，只是谢维并没有注意。

　　“是吗？”谢维是真的不知道，不过想想也挺正常的，谢辰是谢家的长子长孙，谢家出了这么大的事他回来是正常的。

　　“不想跟他见面？”白旭说着。

　　“目前来说还是不要了。”谢维笑着，他真不觉得他现在跟谢辰见面是好事，谢辰应该比较想抽他。谢辰是个很重视家人的人，对他一个相处不久的堂弟都那么厚道，更何况自己的嫡亲。只能说以前那笔人情他以后找到机会再还，现在还是都不相见的好。

　　谢维的愉快心情保持了差不多一个月，只是一个月后他却有点茫然了，或者说他有点不知道要做什么。白旭对于他的行踪是越来越不管，他可以天天去上课，还能参加班里的集体活动，外面呆着的时候还好，但一到回去他就开始迷茫。

　　看着白旭的房子，就是看到白旭时他也没有以前的那种热情，或者说没有再让他假装热情的动力。每天看见白旭就是看见了，要□他就躺下，麻木，好像只有这个词能形容的了。

　　在这样迷茫麻木了很久之后，谢维开始主动跟苏煜Ｅ－ＭＡＩＬ联络，苏煜走的时候就把自己的联系方式留下来，按照苏煜的话说有任何事情都可以找他。谢维没有觉得自己到了需要心理医生的地步，他只想与人聊一聊，苏煜是很合适的人选，再者他也需要功课上的问题也想请教苏煜。

　　基本上每天回来谢维差不多有大半个小时都在跟苏煜聊天，偶尔的时候也和苏太太打过招呼。初见苏太太的时候谢维还真吓了一大跳，很御姐，非常御姐，就是视频说话的时候谢维都有一种教导主任的感觉。

　　有一次白旭看到倒是解了他的疑惑，苏太太是原黑帮大小姐，后职业级狙击手。就是现在在ＬＡ还有被人大姐大姐的叫着，他们两个结婚也就是几年前，两个人都是二婚，苏太太早就退居二线，但就是这样结婚的时候是直接开枪当礼炮，彪悍的一塌糊涂。谢维是完全听怔了，怎么也不想看起来如此儒雅的苏老师竟然娶了这么一位太太。

　　开始跟苏煜聊天，谢维的心情也慢慢好转，当然对白旭态度多好是不可能。只是听苏煜的建议慢慢的跟同学打交道，谢维每次去学校并不张扬，就是偶尔有传他有后台背景但能说出来的却不多。

　　谢维本身性格并不坏，人前人后又是相当会做人，与同学打成一片不敢说，但是见面说说话打打呼还是没问题的。

　　到大一结束的时候，谢维成绩很是不错，心情是真的好了很多。当然还有一个原因就是白旭经常不在，白旭应酬越来越不多，白旭不要求谢维像以前那样步步紧跟，两个人的时间点完全错开，虽然还是一个房子住，但是见面的时候越来越少，有时候晚上白旭甚至于到书房去睡。

　　本来以谢维的意思，不想再麻烦苏煜，接触差不多半年时间，谢维能感觉的到，苏煜在拿他当病人看。或许他真的有病吧，心理学的书看多了，谢维自己都有这样的感觉。所以苏煜还要坚持每天视频聊天，他也没有拒绝。

　　“出去旅行吧，让白旭放下工作，你们两个一起。”苏煜笑着，又笑着补充着道：“来ＬＡ更好，我招待你们。”

　　谢维脸色沉了沉，但还是笑着道：“好啊。”他不会跟白旭一起去ＬＡ，他喜欢跟苏煜聊天，是因为苏煜不会提起白旭。这样貌似不经意的提起来，这是第一次，但是苏煜对他很好，他不想在苏煜面前表现得很不愉快。

　　暑假开始，谢维不管怎么样想上学也都很不现实。就在谢维觉得又要开始百无聊赖，觉得麻木的时候，白旭提议去旅行。谢维答应的时候脸色很僵，或者说自从谢家倒台之后，谢维看白旭的脸色少有不僵的时候。

　　旅行是白旭一手包办，或者说是小京一手包办，十天后出，去瑞士。一方便是解决户照问题，一方面是白旭还有点事情要办完。

　　“白少……”小京推门进入会议室，神情带着少见的紧张。

　　白旭向面对的李先生示意停一下，然后就等待小京的下文，一般没有极重要的事情，小京不可能在他正与人谈事的时候直冲过来。

　　小京却把声音压低，在白旭耳边道：“谢军为了躲高利贷的追踪出祸了。”

　　白旭怔了一下，眉头紧皱，道：“救活他，无论如何救活他。”

　　“当场死亡。”小京说着，要是还在医院里抢救他也不会如此紧张。从谢家出事之后白旭就让他盯着谢军，或者该说盯着谢军别让他死了。结果就在刚才他接到电话，脑浆都出来了，大罗神仙也救不活。

　　白旭脸色更难看，道：“压下来，完全低调处理，谢家人都要完全保密。”

　　“是。”

　　第 34 章

　　旅行计划进行的很顺利，只是比原定的更长，从半个月直接提升到两个月。谢维回来的时候己经差不多要开学，谢维心情说不上很好也说不上很坏。没变得太郁闷，谢维觉得可能跟苏煜保持联络有关系。

　　苏煜那次不经意提了白旭之后，谢维就有点排斥。但苏煜每天主动联络，谢维也不好不理会，结果是苏煜的医生继续当。

　　谢维当然知道苏煜是为他好，只是谢维心里那个结苏煜也是无能为力。他还想报复的就是白旭，但问题是他什么都对白旭做不了，还要陪他上床。折腾其他人全是占白旭的光，而想折腾白旭他真不知道要怎么做……

　　开学之后谢维自然去上学，只是与以前有些不同的是，白旭又开始派人跟着他。虽然看起来不是太明显，但是谢维仍然是非常不自在。当然他也不会向白旭抱怨，主人觉得宠物脖子上该加链子了，宠物怎么也反抗不了。

　　当然有时候白旭应酬谢维也会跟着，像以前那样白旭跟人谈事情，他在旁边坐着，或者自己四处走走。

　　“有人让我把这个交给你。”

　　谢维刚从房间里出来，到大厅里刚站住，就见一个服务生打扮的人在他身边的路边的时候，轻声说着，然后一个纸团塞他手里，随即匆匆离开。

　　谢维不禁愣了一下，身后保镖跟自己有距离，旁边也没有其他人。展开来看，上面写着：二十楼小会议室，谢辰。

　　谢维有点惊讶，上面的确实是谢辰的字，但是谢辰要是想联络他最直接的方式就是打电话，用如此神秘的传纸条方法还真出乎意料。而且现在谢家现在己倒，谢辰想出入午夜应该很不容易吧，骗局？

　　不过谢维还是打算过去看看，保镖带上，这好歹还是白旭的地头。不过想想也挺有趣，现在Ａ市里想掐死他的人应该不少。

　　坐电梯下去，问了服务生才知道小会议室在哪。谢维没先过去，只是先让保镖过去看看，是不是真的只有谢辰一个人。一会保镖回来，确实只有谢辰一个人。谢维就没让他们再跟着，谢辰应该很想抽他，不过那么久了他们也该见面了。

　　推开会议室的门进去，将近两年没见过，谢维突然自己的堂兄老了。虽然谢辰这个年龄怎么也不该用这个老字，但谢维对他的第一感觉真的老了。谢辰的实际年龄也就是二十岁上下，但看起来好像有四十岁的沧桑。

　　“好久不见……”谢维首先开口，很平静的打招呼，停了一下有几分内疚的道：“很抱歉害你没完成学业。”谢军破产之后，谢辰就正式退学。

　　“你要道歉的只有这个吗？”谢辰反问，谢维才注意到谢辰的眼圈红红的，好像是刚哭过的样子，神情看起来也很激动。

　　谢维很能理解谢辰的心情，只是理解归理解，谢维道：“对于谢家，这是我唯一觉得需要道歉的地方。”当然谢维一直有想过以后怎么样补偿谢辰，只是现在不是提起来的好时机，或者说谢辰也不会接受。

　　“叔叔……也就是你父亲被赶出家门之后……”谢辰说着。

　　谢维却忍不住打断他道：“这件总不能算到我身上吧，他的亲兄长这样对他，与我何干。”

　　要是谢辰打算说，谢军现在流落街头与乞丐为伍，谢维真觉得他不需要为此负责任。是谢行登报发表声明把谢军赶出去的，不过很明显谢辰这样的老好人是不会认同自己父亲做法的，估摸着谢辰还会帮着给谢军料理生活。不能不说，谢辰真是个好人。

　　谢辰被堵的说不出话来，好一会才整理好情绪，直看向谢维道：“就是说，他现在死了，也与你没有任何关系。”

　　谢维怔住了。

　　“是，是他对不起你。”谢辰看着谢维说着，停了一下又道：“但他好歹生了你，小的时候他也抱过你，你也叫过他爸爸，至于就这么逼死他吗？”

　　“……”

　　谢辰深吸口气，又道：“当然他是出车祸死的，你要说与你没有关系，也随你便。”

　　“说清楚到底怎么回事？”谢维突然出声。

　　“没有怎么回事，就是突然间出意外死了，现在连尸体也还没找到。”谢辰说着，谢行把谢军赶出去之后，只有谢辰时常去看他，打工的钱会拿出一半给他当生活费。然后上个月又到发工资的日子，谢辰再去的时候怎么也不找到谢军了，到警察局去报案也没人问。

　　谢辰也是多方打听，最后从跟谢军一起捡过垃圾的流浪汉嘴里打听出来，谢军是跑路时直冲马路出车祸死的。后来警察，医生都来了，至于后来再发生什么了就不知道了。

　　谢辰一听就知道其中有事，只是出车祸死了，警察那边早有备案了，自己那么多次去问，早该有消息。他打谢维电话怎么打不通，找人也找不到，要不是以前自己曾出手帮过那个服务生，没这张条传上去，他还是见不到谢维。

　　谢辰又道：“我来找你也是因为没见到尸体的缘故，你要是有办法就给我一个信。他好歹是我叔叔，我要他入土为安……”

　　谢辰话刚完，小会议的门就被推开，白旭进来，看一眼仍然怔仲中的谢维，转头瞪向谢辰。谢辰却也没有心情理会白旭，只是转身出去。

　　小会议的门再次轻轻关上的时候，谢维却站不住，白旭上前扶住他。谢维的神情却仍然是呆呆的，看向白旭的神情都有点茫然，道：“你知道谢军尸体在哪吗？”

　　“葬了，在西郊墓地。”白旭轻声说着，停了一下又道：“我带你过去看看？”

　　“不……”谢维突然尖叫起来，有点像炸毛的猫，但一会又平静下来，道：“没必要去看，我为什么要去看他。”

　　白旭只是抱着谢维，他尽可能的瞒着此事，但没想到还是没瞒住。白旭本身就不会安慰人，现在也只能抱起谢维向外走，又道：“我们回家……”

　　“回家？”谢维神情似乎有点迷茫了，自言自语道：“我家在哪，我哪里有家，哪里才是我家……”

　　白旭突然觉得神维的神情有点不太对劲，迅速吩咐保镖道：“叫医生……”

　　医生打了针，谢维这才睡了，身体却是缩成一团。白旭在旁边坐着，抬手顺着谢维的头发，医生在旁边小声道：“谢少是精神上受重大刺激的缘故，药物调整虽然不错，不过我觉得找心理医生会更有效果一点。”

　　白旭只是挥手让医生出去，他当然知道要找心理医生。当即对小京招招手道：“联络我二哥，说说无论如何请苏先生再过来一趟。”

　　“是。”小京听命出去打电话。

　　一会小京转身回来，有些吞吞吐吐的向白旭道：“苏太太好像有一个手术，苏先生暂时不能过来。”然后小京看看白旭脸色又道：“其实心理学界还有很多有名望的医生教授，不然让苏先生推荐一个他相熟的？”

　　白旭脸色难看，但也只能点点头。他当然知道心理学界的医生教授很多，但问题是一直以来治疗谢维的就是苏煜，换个陌生人来谢维一定会排斥，即使苏煜推荐自己的朋友过来，谢维也不见得会能接受。

　　因为药效的关系，谢维一直睡到半夜，白旭也在旁边守他半夜。谢维是被惊醒的，猛得坐起来，惊恐的看向前面，大口喘着气。好一会才慢慢平静起来，这才转头看到白旭，道：“不好意思，我睡着了。”

　　白旭只是看着他，满头是汗应该是做恶梦了，道：“洗个澡，吃点东西，我们就回去。”

　　“现在什么时候了？”谢维说着，抬头看到墙上的挂钟，指向１，谢维笑着向白旭道：“真不是对不起，你怎么没叫醒我。”

　　白旭没吭声，只是看向谢维，谢维的神情很平静，好像根本就不知道谢军死的事。

　　苏煜推荐的人是他师弟，跟苏煜关系非常好。在没来之前苏煜就跟谢维打过电话，谢维虽然还像平常那样跟苏煜说话，但是对于苏煜提议他师弟跟谢维一起住，谢维直接拒绝了，最后只得折中到偶尔见见面。

　　谢维没再提过于谢军或者谢家的任何人任何事，除了话少点。看起来很平常没有多少差别，饭照吃，课照上，只是偶尔与苏煜的师弟见面也是不到两句就散了，并且开始拒听苏煜电话。

　　白旭曾经让李君也是就是谢维的母亲过来看过谢维，只是谢维看到她的脸却是脸色大变的甩门出去。同时也让保镖传话过来，他不想见那个女人，一点都不想见。

　　苏煜的师弟解释过谢维这种情况，简单来说，潜意识里他对于谢军的死非常内疚，但是他却是承担不起这个后果，不想去谢军的坟前，也拒绝见李君，或者与此相关的任何人。只是一直在跟自己说，都是他的错，死了也是活该。但明显这样的心里建设抵不过他的负罪感。

　　谢维开始混酒吧，也可以说是人多的地方。白旭一直担心他出事的关系，谢维身边的保镖从来没有断过，据保镖们向白旭说，谢维到酒吧之后也是不说话。只是叫了酒一杯接一杯的喝着，喝到醉为止。有人过来搭讪，心情的好时候，只是泼人家一脸酒，心情坏的时候会直接动手打人。

　　同时谢维也开始抽烟，谢维抽烟不像初学者那样，而是从接到烟开始，谢维会一根接一根抽。有时候坐着不动，他能一口气抽完一盒。

　　“让他来ＬＡ吧，我太太身体己经好了很多，我可以照顾他，他情况实在太很糟糕。”苏煜在电话里头给白旭说着。虽然他不在，但是只听谢维的反应，他大概也能知道，现在谢维背负的东西己经远远超过他的承受能力。

　　白旭沉默。

　　苏煜叹口气又道：“我知道你很舍不得，但谢维这样下去，离被关进精神病院真的不远了，现在那边的生活压梁经完全把他压垮。或者说的更直接一点，压力的源头就是你，只要你在，他就没有……”

　　白旭直接把电话挂断，看一眼旁边的站着待命的小京道：“谢维在哪？”

　　小京立即回道：“在时空酒吧。”关于谢维的行踪，他是时时掌控，稍稍有一点事情，保镖会立即电话打来。上回谢辰找谢维，保镖回报晚了，白旭是直接严办保镖办事不利，从那之后跟谢维的人没有一个不经心的。

　　“现在过去。”白旭吩咐着。

　　白旭找谢维从来不会花多少时间，白旭这边动身，小京那边都开始电话联络。白旭过去的时候，谢维正在一个角落里坐着抽烟，闭着眼好像在享受什么，也没注意到白旭的到来。

　　白旭不能不看着谢维，才不过几个月的功夫而己，谢维完全颓废了，可以说连骨头都松的。只是白旭刚在谢维旁边的位子上坐起来，却因为烟味怔住了。抬手把烟从谢维从嘴里抽出来，谢维这才看到白旭。

　　只是谢维刚转头看向白旭，白旭一个耳光甩到谢维脸上，力道太大，谢维被打的倒在沙发上，血也从嘴角流出来。

　　“这是什么东西你知道吗？”白旭气的都有些发抖。

　　“他们说是大麻。”谢维坐起身来擦擦嘴角的血，并不是太当回事的说着。

　　白旭长吁口气才压住怒火，没让自己再动手，只是转身对保镖道：“谁给的，找出来，断他两只胳膊。”

　　第 35 章

　　谢维经常做恶梦，不是那样大叫着惊醒，只是却突然坐起来身来，然后大口喘息好一会才能平静下来。白旭每次都会跟着醒来，只是刚想拍拍谢维安慰一下时，谢维会打开他的手，然后躺下来接着睡。

　　晚上睡得不好，谢维白天精神也就更差。因为大麻事件之后白旭虽然还允许谢维去酒吧，但要么自己跟着，要么让小京跟着。谢维仍然是一副无所谓的表情，很听话，对于白旭的任何要求都听从，只是他自己不说话。

　　苏煜打了几个电话给白旭，谢维会现在这样暴发点是在谢军的死，但是所有一切的根源是在白旭。也可以说谢维本身对于跟白旭在一起的日子就己经绝望了，没有任何希望，他一直没自杀己经算是很坚强了。

　　只要白旭这个根源在，无论怎么样的心理医生都救不了谢维。要是白旭现在放开他，谢维对于生活能从燃起希望，那一切都会很美好。

　　“请恕我直言，白先生，你也需要心理医生，你有一定程度上的沟通障碍，当然因为你身份的关系所以并不明显。但是做为情人，你跟谢维的沟通相处方式是完全不对的。”苏煜叹口气说着，又道：“现在谢维这种情况，我希望你能早做决定。”

　　说着苏煜挂了电话叹口气，就这几次通电话来说，白旭虽然仍然是一言不发，但苏煜知道白旭在犹豫，他要是没一点让谢维来ＬＡ的意思，根本就不会接他电话。

　　本来他也是不想管那么多闲事，但即使相识一场，而且楚生一直在跟他说着这件事。苏煜也觉得要是现在对谢维撒手不管，真有点见死不救。

　　“干爹，怎么样？”楚生在旁边问的很急切。

　　苏煜不由的看一眼自己的干儿子，没回答他，只是问：“你是不是喜欢谢维？”

　　虽然楚生是好孩子，经常到小区到义工，但是苏煜能感觉得到楚生为了谢维做的己经很超过了。那边谢军出事，楚生就开始打电话给苏煜，到后来更是直接飞过来，天天鼓动着他想办法把谢维接过来，只是一个好人不会做那么多。

　　楚生回答的时候却显得犹豫起来，他的性向早就跟苏煜说过，在ＬＡ这种事情还不算太出格。但是对于苏煜这个问题他真有点不知道怎么回答，好一会才道：“好像是，也好像不是。”

　　苏煜只是看向他，明显对于这个回答非常不满意。

　　楚生笑着，有点回忆似的道：“我第一次见他的时候，感觉很震憾，后来再见面我帮他按摩，就是到现在我还能清楚的记得每一个细节。”

　　“……”

　　谢维开始呕吐，不是很严重，医生说这并不是很好的预兆。白旭只是旁边看着佣人帮着谢维打理，对于医生的话却是置若罔闻。好一会谢维衣服换好出来，白旭却突然道：“我带你出去。”

　　谢维只是点点头，却根本就没有看向白旭，他只要听话就好了。

　　白旭却是伸手拉住谢维的手，又吩咐道：“不用跟着。”

　　要跟上来的保镖们立即退下，却不自觉得自一眼小京，白旭一个人出门要是出事了，他们是几条命也不靠陪的。但是违抗白旭也是找死。小京却是轻叹口气，他大概能知道白旭单独拉谢维出去为了什么，确实没有跟的必要。

　　白旭没开车，只是走到路口招了辆计程车。谢维这才看一眼白旭，自己有车有司机非要坐计程车，弄不懂白旭想做什么。

　　白旭对司机道：“到海云游乐场。”

　　谢维再次转头看向白旭，白旭仍然是一脸淡漠。谢维当然不会问，两个人沉默着到海云公园门口下车。白旭从口袋里拿出钱给车费时，谢维有点惊讶，白旭身上好像从来没有带过现金，也可以说是没必要。

　　“我第一次坐计程车是跟你一起，你付的钱，那次从超市回来。”从车上下来，白旭突然说着，看向谢维又道：“你还记得吗？”

　　谢维有点恍惚，印象里好像有这么回事，但却怎么样也想不起来。其实这三年来，他能记得的事情真的不多。

　　白旭似乎也没指望他回答，只是径自看一眼前的Ａ市最大游乐场，又道：“我从来没有来过这种地方。”

　　他当然没有来过，从小到大都没人告诉他人是群居生物，小的时候要与同龄人打闹玩笑，长了也要与同学相亲相爱。这么多年来，他身体围绕了这么多人，但唯独没有同龄人。就像苏煜说的，也许他有很高的ＩＱ，但是他没有ＥＱ。

　　白旭买了两张门票，正巧是星期天的缘故，人非常多，很多跟他们年龄差不多的高中生大学生三三两两要么结伴成群的走着，最多的当然还是三口之家。

　　只是两人却在门口站着， 谢维对于游乐场也是完全陌生。记忆里他应该没有来过，隐隐记得在很小的时候，有一次他曾经也向李君闹过，结果李君把他到房间里任其哭了半天。至于长大后跟同学一起的时候也很少，他是私生子，想抬头挺胸的做人太不容易。

　　“我们去玩那个？”白旭突然指指云霄飞车，上下翻滚，看起来好像很有趣。

　　谢维只是看向白旭，在他的印象里，白旭无论大事小事都没有问过别人的意见，就是事务上的咨询也是一副我是老大的口气。

　　“好吗？”白旭看着谢维再次开口。

　　谢维这才肯定白旭是真的在询问他，道：“随意。”

　　半小时后，谢维与白旭并排坐上去，最前排的位置。车子慢慢前进，谢维仍然是一脸无所谓的表情，白旭也是默然的看向前方。

　　车子高速运行，耳边传就来尖叫声一片，谢维与白旭两个却似乎没受到什么影响。只是车子到一半，两个人处于圆圈顶点时，白旭突然道：“我让你走……”

　　谢维好像没听到，仍然偏头看着旁边。

　　“我不要你了，你可以随意离开……”白旭再次说着，声音却大了起来，有点像是喊出来的。

　　谢维怔了一下，好一会才反应过来，迅速转头看向白旭，一直无所谓的神情里似乎带着一抹期待。

　　只是白旭却再次沉默，谢维却开始在考虑刚才白旭的话。直到两个人从云霄飞车上来下，两个人的神情好像倒换了，白旭显得很淡漠，谢维却显得积极的多。

　　“真的那么想离开我？”白旭突然出声，声音不大，却恢复了平常的强势。

　　谢维低着头，拳头却不自觉得握紧，他当然想，他做梦都在想，只是说出又会怎么样。白旭从来没有听过他一句真心实话，白旭想听的永远是他想听到的。

　　“这几年在Ａ市你也可以说很风光，但得罪的人也不少。”白旭再次说着。

　　“出来混迟早要混的。”谢维低头小声说着，他当然知道，他当时刚做就知道将来会有这么一天。

　　白旭却再次沉默，直看着谢维好一会，却突然问恰巧路过的一个工作人员：“迷宫在哪？”

　　“在后山，从这里直走过了桥就到了。”工作人员微笑的讲解又道：“迷宫重建刚刚完成，加了很多项目……”

　　不等工作人员说过，白旭再起拉起谢维往后山走，一边走一边神色认真的道：“我们来玩个游戏，我们从不同的入口进迷宫，两个小时内，我要是找不到你，我放你自由。要是很不幸你被我找到了，那就死你也要死到我身边。”

　　谢维直打了个激灵，心情激动起来。虽然白旭有过一次反悔前科，但据谢维所知那是唯一一次。当然这次白旭也有可能会反悔，但是白旭这样说了，这就是一个很大的希望。

　　也许能离开，也许还能重新开始。就是背负着谢军死亡的沉重压力，他也没有选择自杀，死了就是一无所有，活着总是一份希望，而现在这份希望己经在他面前了。

　　“真的吗？”谢维忍不住反问一句。

　　“你可以不玩。”白旭淡淡说着。

　　接下来的路程谢维没让白旭拉着，只是跟着白旭慢慢走着。平日里白旭的步伐很快，只说速度谢维甚至于有点跟不上，但这次白旭却是出奇的慢。谢维自然不敢催他，只是走路的时候却能明显感觉到一股焦急。

　　这回门票是谢维买的，还特意看看了墙上关于迷宫的基本上介绍，迷宫有三个进口，但却只有一个出口。谢维把门票给白旭，又道：“你走哪个门？”

　　“东门。”白旭说着。

　　“那我走西门。”谢维说着，又看看手表道：“现在是下午２点４１分，到４点４１分为止，规则是这样的吧。”

　　白旭却只是瞪着谢维，身体却显得稍微有点发颤，语气虽然很平静，但却让谢维觉得有股阴森道：“你不觉得你表现的太急切了吗？”

　　“不，我……”谢维弹性反应般的接口，他真的很害怕白旭又把这个希望再收走了。

　　“就算是为了自己的自由。”白旭说着，停了一下又道：“让我不高兴，你知道下场的。”

　　谢维心头紧了起来。

　　谢维并没有玩过迷宫游戏，不过白旭也同样没玩过，生手遇上生手，也许有很大一部分取决于运气。只是从外面看，迷宫占地非常大，从不同的门进去然后再能撞上的机率并不大。谢维倒是不会怀疑白旭会作弊，完全没必要。

　　躲起来不是好方法，一直走动也并不好。不过谢维很快发现另一个优势，他可以问，星期天的关系，偶尔会遇上其他游客。当时为了讨好白旭，他的手机屏幕就是他跟白旭的合照，拿着照片去问，多少会有点收获。

　　时间一分一秒的过着，３点４０分的时候，谢维上衣己经被汗渗透了。到４点４０时，谢维直接在地上坐了下来，没撞上，真的没撞上，虽然这种情况下没撞上是完全正常的，但谢维仍然为这个结果哭了出来。

　　只是他第一声哭出来的时候，旁边又扇门却被推开了，谢维下意识的抬头，却是怔在那里，白旭正看着他。

　　“时间……己经过了……”谢维迅速起身，把眼泪擦干，低着头说话却有点吱唔。

　　“我知道。”白旭说着，抬手看看表，又道：“过了两分二十秒。”

　　谢维却只是看着白旭不说话，或者说有些话他强行压下来了。就像刚才白旭说过的，反正他己经装那久了，就要装到底，现在再惹白旭不痛快实在太蠢。

　　“你从来没有在我面前哭过。”白旭突然说着，就像刚开始在床上两个人无法河蟹的时候，谢维也只是咬着枕头。就在刚才那一刻自己可以离开的时候却哭了出来，然后马上又擦掉了。

　　谢维继续低着头，当不知道该说什么的时候沉默是很好的应对方法。

　　“我会遵守我的承诺，你可以随意离开。”白旭说着。

　　第 36 章

　　白旭说了放人，但是谢维也不可能马上就走。因为有一个转学问题，从Ａ市转到ＬＡ，联络学校，再办各种转学手续即使白旭再有背景也需要时间。

　　谢维开始住酒店，行李是小京送来的，连酒店都是小京安排好的。好几大箱的东西，不但小京来了，小京很体贴的把佣人叫过来帮忙收拾，打开来想整理却被谢维阻止了，他只是暂住，现在拆开了又要收拾。

　　小京临走的时候还道：“谢先生要是觉得少什么了，请打我电话。”

　　谢维只是看看证件之类的很齐全即摇摇头，其他东西都无所谓，最麻烦的就是证件。

　　那天从迷宫出来之后，白旭给了他一张卡：“我不会亏待我身边的人，这是这几年你应得的，关于转学的事情我会给你办妥。”

　　“谢谢。”接卡的时候谢维手有点颤抖，但仍然低着头说谢谢。现在一切都那么美好，绝对不能因为一时意气用事打破了。

　　两个月后也就在新年到来的前几天谢维上了飞机，学校选的是ＳＵ大学，离ＬＡ近，也是苏煜的母校。谢维算是插班进去，虽然离新学期开学还有一段时间，苏煜己经很热情的跟他联络，让他提前过去在苏家小住几天，也算是提起熟悉一下ＬＡ的环境。

　　就谢维自己来说，虽然他与苏煜认识，但本质上他与苏煜无亲无故，他不想那么麻烦他。只是现在他的局面也由不得他选了，首先离开是第一位，在Ａ市他的仇家确实不少，没有白旭罩他估计没等他离开，就有人要砍死他了。

　　先离开，有个落脚之处再谋其他，这是谢维的初步打算。其实除了白旭给的那笔钱外，他身边还有点钱，是很久以前他存下来的钱，只是数目不多。国内的学校勉强可以应付，但国外的就很麻烦。

　　谢维的行李很简单，几件换衣服然后就是证件类的，其他的行李类他交给服务生随意处理。其实要不是钱太少，谢维连衣服都不想要。可以重新开始的生活，以前那些他只想全部舍弃。

　　小京把他转学手续送来的时候，曾说跟他提过，要不要见见母亲李君，他可以安排。谢维犹豫一下还是摇摇头，三年前那次见面之后他就再没有她的任何消息，一点点都不想知道，只当自己是石头里蹦出来的。

　　时至今日，谢维仍然不想见她，有点不知道该怎么面对。谢军的死他是要负一部分责任，在动手之前他希望谢家家破人亡，谢军流落街头更好，但是并没有想弄死他。血缘实在太微妙，弑父是个背负不起的罪。

　　飞机起飞的轰鸣之声仿佛就在耳边，白旭只是抬头看向天空，现在谢维的心情应该像这飞机，摆脱一切冲向天空。谢维想要的，他给了，按照苏煜的说法，这是放他一条生路。

　　“走吧……”白旭对于旁边的小京说着。

　　“是。”小京低头应着，到车上之后却偷瞄一眼白旭，小声问道：“关于谢少在ＬＡ那边的情情况，要不要……”

　　“不用。”白旭说着。

　　二十几小时飞机坐下来谢维并没有觉得多累，只是耳边时时传来的一连串英语让他有点不安。拉着行李箱往外走，刚出门，只看到有人给他招手，是楚生。他向苏煜说登机时间的时候，苏煜就很遗憾的表示过，那天他有一个讲座不能过去接他，楚生正好有时间就由他去接。

　　楚生笑着向他跑过来，连忙把行李箱从谢维手里抢过来，又帮着谢维拿包，笑道：“很累了吧，到家之后先洗澡睡一觉。”

　　“谢谢。”谢维微笑的说着，不知道是在等待的两个月里离开白旭的兴奋劲过去，下飞机之后谢维并没有觉得多兴奋。这个完全陌生，甚至于连语言都有点问题的地方，将是他全新生活的开始，怎么样融入这样的环境里他心里没有一点底。

　　楚生似乎看出他的紧张，给他一个笑脸道：“苏家在华人最多的地方，过年的时候非热闹。今年更是，干娘从很早以前就准备好年货，我那两个兄弟这两天也要回来。对了，可能还没有跟你说过，干爹和干妈各自有一个儿子……”

　　谢维只是听着，他知道楚生用这种很随意兴奋的语气是为了很显得亲切一些。但事实是他与楚生只见过两次面，苏煜也是大半把他当病人看，不是对朋友的喜欢，只是一种怜悯，谢维很清楚的知道。

　　“不要给自己太多压力了。”楚生看向谢维微微笑着，现在的谢维看起来比以前有生气，但仍然有一股说不出的沉寂与压抑。按照苏煜的说法，有压力背负着一定要释放出去，像谢维现在这样闷不吭声，对他并不是好事。

　　“这里的环境对于我来说太陌生了。”谢维说着，停了一下又道：“我想你不知道，我的英语并不是很过关。”

　　楚生笑着道：“这边是华人的集中区，你有时间适应。老是担心这些，会快乐忽略掉的，我们快点走吧，我想干妈也要回家了。”

　　“嗯。”谢维应着，心里稍稍松口气，不管怎么样这是一个很好的开始。

　　楚生是自己开车过来的，谢维上车之后就很注意留意车窗外，这个城市实在太陌生。楚生却是一边开车还一边笑着介绍着苏家的情况，苏煜有一个诊所，还兼着ＳＵ的教授。至于苏太太谈敏现在退休在家，两个人都是二婚，各自都有一个儿子，再加上楚生，一共三个儿子。所以谈敏一直以来最大的遗憾就是没有一个女儿可以承她衣钵。

　　“干妈听说你要来的时候还很遗憾，为什么不是个女孩，她己经有三个儿子了，现在只想要个女儿。”楚生笑着道。

　　谢维也忍不住笑，他视频的时候见过谈敏，再加上谈敏的职业，应该是个很彪悍的女子。

　　“回想起他们的恋情也非常有趣，他们是几年前办一个案子时认识的，干爹说，第一次见面时干妈嫌他碍眼直接丢飞出去。”楚生笑着，转头看向谢维突然认真的问：“以前你学过功夫吗？”

　　“功夫？”谢维有点不明白。

　　“不管是传统武术，或者柔道，跆拳道之类的……”楚生解释。

　　谢维摇摇头。

　　“那真是太不幸了。”楚生说着看谢维的神情带着几分怜悯，又道：“我干妈很崇尚武力，她认为人要是想不被欺负就要会基本的防身术，我和两位兄长不提，就是我干爹的空手道也被我干妈□的上段数。”

　　“呃……”谢维只是看看楚生有点不知道怎么说，这个观点要是放在古代一定对，但是在现代再怎么打也未必能拼的过子弹。不过谢维有点搞不懂，楚生怜悯的看着他是什么意思，谈敏应该不会□他吧。

　　苏家在蒙市最中心的豪华地段，只看房子苏煜也比谢维想像中的有钱的多，花园、游泳池、保姆、园丁、厨师连带着管家都备配齐全，很有富豪的气派。苏煜和谈敏都没回来，楚生提着箱子带着谢维上楼，谢维的房间早就准备好，是原来的客房收拾出来的。其实除了这间客房之外，苏家还有空房间，不过楚生挑了一圈总觉得这间最合适。

　　“你旁边的房间就是我的，紧挨着的就是穆斐和苏彻的，干爹和干妈的在楼下。他们两个估计着这两天也会回来，干妈很重视过年。”楚生一边帮着谢维收拾东西一边说着，又道：“你对这边还不太熟，需要买什么东西找我好了，我带你过去。”

　　“先谢谢你了。”谢维说着，却有不好意思。楚生提着箱子上来，然后很理当然的拆包收拾，完全不给谢维动手的机会。看的出来楚生对于收拾东西很在行，手法比他熟练的多。

　　“对了，考个驾照吧，干爹这边有车……”楚生又说着。

　　“不……”谢维说着，他这样来打扰苏煜己经很不好意思了，怎么还能如此随意开主人的车，只是道：“我不会开车。”

　　“那有空我教你。”楚生笑着说着，又解释道：“原来的司机请辞之后，干妈就懒得请了，反正也没什么重要事情。”

　　谢维只是笑笑，他真觉得楚生把他身份弄错了，说得再明白一点，他只是一个受到主人怜悯而暂时有落脚处的陌生人。主人因为善良待人很亲切，但是他不能弄错自己的身份。

　　“我想干妈还要一会回来，不然你先睡一下。”楚生说着衣服己经收拾。

　　“呃……我不困，再者我也该倒一下时差。”谢维说着，他确实没觉得困。

　　“说到时差我差点忘了。”楚生说着，对谢维笑着道：“手表给我，我给你调时间。”

　　“不，我自己来就好了，一直麻烦你很抱歉。”谢维说着便把手表摘下来，把时间调好。

　　“那你就先洗个澡，现在离晚餐还有好一会，我先去给你弄点吃的，飞机上的东西一向难下咽。”楚生说着。

　　“费心了。”谢维说着。

　　楚生只是笑笑出门。

　　谢维住的这间虽然是客房，但规格仍然是主卧的，房间打扫的非常干净。床上的东西和窗帘都是新换的，桌上有个笔记本看的出来也是刚拆封的，浴室里的用品也是非常齐全。谢维脸上有几分暖意，他这回是真的遇上好人了。

　　虽然刚才跟楚生说的不困，但从浴室出来的时候谢维真有几分倦意，或者说觉得放松。不过苏家正主还没回来，自己也没正式道过谢，就这样睡实在有点不合适。

　　谢维换好衣服下楼，客厅非常大，举办大型宴会绝对不成问题，中间还有一个小型喷泉。谢维刚到楼梯口就听楚生在下面叫他：“真巧，饭好了，快过来……”

　　谢维连忙过去，谢维这才注意到餐厅在客厅的最左侧，长长的餐桌，楚生围着围裙把饭端上来，又笑道：“不知道你喜欢吃什么，随点弄了点粥，尝尝看。”

　　“谢谢。”谢维说着，不等他拉椅子，楚生己经先帮他拉开。楚生说着到谢维对面的位子坐了下来，又道：“想吃什么可以对厨子说，干妈请了两个厨子，中餐和西餐各一个，都是老师傅了，很有手艺。”

　　“嗯。”谢维笑着说着，但是心理却有点奇怪，ＬＡ的心理医生真的如此赚钱吗？

　　第 37 章

　　谈敏很年轻，比上次视频见面时看着年轻的多，三十岁左右，长相漂亮气质冷艳。但面对她时，谢维有点紧张，谈敏气场太强大，压迫感甚是惊人。以前只是觉得像教导主任，现在则比较像是审察官，有任何一点错也许就会被挑出来批一顿。

　　不等谢维开口，谈敏即道：“不要客气，当自己家就好了。”

　　“非常感谢苏先生苏太太招待。”谢维很有礼貌的道谢。

　　“叫名字就好。”谈敏说着，看一眼楚生又道：“招呼好谢维。”

　　“是。”楚生笑着应着。

　　简短的打了一个招呼后，谈敏就上楼去了书房。虽然以谈敏这样的冷艳长相要是很热情就显得很奇怪，但是谈敏这样的反应也让谢维有点不安。

　　楚生却小声对谢维笑道：“别看我干妈这个样子，其实她也是很害羞，总之相处有一段时间。不，或者明天你就知道了。”

　　谢维不禁疑惑的看一眼楚生，明天就能知道？

　　苏煜差不多晚餐时间才回来的，看到谢维先是拥抱一下，随即笑道：“来了就好，来了就好，当自己家，千万不要客气……”

　　“真是太谢谢苏先生了。”谢维说着。

　　苏煜只是笑，又道：“别那么客气，相识就是缘份。只是最近我身边事情也比较多，有事就找楚生，只有他最近闲。”

　　谢维笑着点点头。

　　到晚餐时间楚生跟谢维说过的苏家另两个主人苏彻和穆裴都没有回来，虽然下午吃了，但晚餐的时候，还是跟着一起吃了些。

　　吃完饭都不等谢维开口，苏煜笑道：“你坐了太久的飞机，早点睡吧，明天训练不算你。”

　　“是。”谢维应了一声，却有点好奇苏煜刚才说的训练，当然谢维也不会问，只是道：“各位晚安，我先去睡了。”

　　谢维起身上楼，楚生也想跟上去，却被苏煜一个眼神看的又坐住了。等谢维上楼走远了，苏煜才意味深长的看着楚生道：“所谓欲速则不达，凡事要讲求时机。”

　　白旭对于谢维未必没情，只是有现在这样的结果也不能不说是白旭一手造成的。而现在谢维的情况虽然比苏煜想像中的好多的，但被身边人背叛，他对人的防备之心不会这么容易恢复。就像这回谢维肯来他这里暂住，也只是一时间没有更好的去处而己。

　　等他落住脚，估计苏家他也不会多来。倒不是说谢维忘恩负义，而是他本身对人就不信任，产生的直接后果就不想与人多接触。没有希望就不会绝望，不与人认识就不会被背叛。

　　这种症状也可以算做是心理学上讲的受创伤后遗症，再加上谢维一直以来的心理压力，想完全恢复的机率不大。再者谢维现在的样子，应该是不打算接受专业治疗，现在唯一幸庆的是谢维自己也在读心理学，能恢复成什么样就要看天意了。

　　楚生对于苏煜的话向来很信，只是低着头道：“他初来乍到的，我是怕他……”

　　苏煜说的就更直接：“你想想看，他刚被一个男人那样伤害过，你要是小姑娘，他即使不能接受，也能平静对待。但偏偏你又是个男人，别说表白，就是过份亲切一点让他觉得不对劲他都能躲到千里之外去。”

　　楚生彻底不说话了。

　　苏煜叹口气，看看楚生道：“你要是真心实意那就慢慢来，我估摸着最少也要好几年时间。要是觉得感觉没那么深，那就从一开始都不要走太近。”

　　楚生沉默，但似乎己有打算。

　　谢维很快就知道苏煜所说的明天练训是怎么回事，虽然昨晚睡的很早，但是长途飞机的疲劳也没那么容易解除。睡着正好，突然间听到刺耳的哨声，比一般哨子声音更尖锐，不知道发生了什么事谢维己经迅速从床上起来，刚想开门出去看看怎么了，就听一阵敲门声。

　　谢维迅速开门，门外站着的是楚生，一身运动服，神色看起来有点匆忙，不等谢维开口问，就很急的道：“现在是早上晨练时间，不过你昨天刚到，干妈说过不算你的份，先睡吧，明天早上再参加。”

　　“呃……”谢维有点没反庆过来。

　　“再睡一会，早餐还有一会呢。”楚生笑着，却随手把谢维的门房关上。

　　谢维也没再开房门追出去，只是站在房间里仍然显得怔怔的，看的出来晨练是苏家人的必修课，只是因为他初来乍到没算他。不过主人家都起来了，谢维虽然还是有点困倦，但也迅速收拾好下楼。佣人们己经开始忙活，谢维先钻进厨房，昨天虽然吃了两顿但都没见到厨师。

　　今次谢维进厨房，第一感叹就是这真专业，谢维本来的想法看看能不能帮上什么忙。但是大厨，助手，连带着切菜的都有专人，谢维就是想帮忙也是完全帮不上。

　　最后在主厨微笑的示意下，谢维只得退出厨房，厨房里不上忙，相信其他地方苏家也是请的专人。谢维稍稍有点气闷，他最初有想过其他的事情也许帮不上忙，但好歹家事能帮上忙，不会让自己显得太没用。

　　实在找不到能帮上忙的地方，谢维只得随着哨声出门，推开屋子大门，就见谈敏一身军装手持鞭子站在院子中间。谢维被这个造型震了一下，然后就见苏煜和楚生一前一后的跑着，苏家庭院相当大，昨天来的时候谢维就注意到，最外围的那一圈像跑道，没想到是真的。

　　“实在太慢了，还有最后一圈，慢的那个加一圈蛙跳。”谈敏大声说着，气势更是凶狠，谢维甚至于都怀疑慢的那个谈敏敢直接枪决了。

　　一圈下来慢的那个当然是楚生，倒不是苏煜真比楚生跑的快。而是以年龄体力来说，明显楚生还能蛙跳一圈，苏煜是跳不下来了。

　　苏煜气喘吁吁的跑完过来，谈敏眼睛眯了起来，道：“每次都让儿子让你，你就那么厚脸皮吗！”

　　几圈折腾下来，苏煜只是拿起准备好的毛巾擦汗，喘着气道：“其实，要是时间不那么紧……”慢跑五千米他是绝对没问题，问题是谈敏的时间标准完全按运动员来。

　　“现在是训练，没有时间限制……”谈敏说着自己有点说不下去，只是转身进屋，临进门的时候又对楚生吼着：“不准偷懒。”

　　“是。”楚生的声音传过来。

　　谈敏回头的时候才看到谢维，谢维稍稍怔了一下，随即笑道：“早上好。”

　　“早上好。”谈敏说的时候有点僵，脸上神情也是非常不愉快，随即饶开谢维进屋去。

　　苏煜却是把毛巾放好，走向谢维拍拍他的肩，有点怜悯的道：“明天你也要惨加了，可能刚开始有点不适应，不过以你的年龄，多跑跑步也助于成长。”

　　“呃……”谢维有点不知道怎么回答好，早上跑步锻炼真是好事，但明显苏煜被训的很惨，而且苏煜更认为他的加入完全是多了一个难友。

　　“楚生还要一会，我们先进屋休息一下吃早餐。”苏煜笑着又道。

　　谢维却不禁看一眼正跳着的楚生，苏煜小声又道：“不用担心这个，这是本来是最后一名的惩罚，不过现在成了楚生的专项训练方案。”

　　“呃……”谢维更不知道要怎么接话，楚生果然是当惯了好人。

　　早餐是中式的，苏煜本来还想拿份报纸来看，结果在谈敏的注视下又放回了原处。吃的时候苏煜还笑着对谢维道：“家里就小裴喜欢吃西式的，所以他不在的时候，大师傅也不会准备。你要是想换换回味，晚上的时候提起跟厨师就好了，他们会准备。”

　　“嗯。”谢维微笑着答应，虽然他绝不会如此的挑食放肆。

　　厨师们刚把早餐送上来，楚生己经笑着跑过来，看的出来他的体力是真的不错，跑步，蛙跳之后没有一丝疲态，反而看起来精神更好。

　　“早……”楚生笑着向谢维打着招呼，一边拉开椅子坐了下来。

　　“早……”谢维微笑的说着。

　　“我一会要去超市买年货，你要是没事我们就一起去，每次都要买好多，一个人实在拿不完。”楚生笑着向谢维说着。

　　“好。”谢维笑着点点头，虽然他没打算买东西，但是他不会拒绝这种要求。而且对于环境他真觉得很有必要熟悉一下，还有一个更麻烦的就是语言问题，谢维真觉得自己有必要现要就开始与人进行英语对话，只是苏家就连厨师都是汉语交流，谢维完全没有机会。

　　“说起来，你的手机号码还没有办理。”楚生好像突然想了起来，又道：“反正离的超市近，我带你过去好了。”

　　“麻烦你了。”

　　早餐吃完，苏煜和谈敏各自出门。美国人是不过阴历年的，苏煜自然没有假期，按照苏煜的话，现在是业务高峰期。

　　到楚生跟谢维上车门的时候，楚生一边开车一边感叹的对谢维道：“干妈因为身体的关系只能提前退休，以前她还有机会去当当教官，后来考虑到她的身体状况领导也没让她再做下去。现在天天闲在家里，就是出门也只能一些会所去过一把干瘾。”

　　谢维这才有点理解谈敏的心境，谈敏看来也是完全工作狂，突然间闲下来受不了。转念又想起谈敏的职业来，前FBI，后职业级狙击手，只是在家里训练老公儿子跑步，练练防身术也不算太离谱。

　　只听楚生叹惜的又道：“每天吃完晚餐后，我们还有一个小时的强化训练时间，今天晚上你就要上场了。”

　　第 38 章

　　晚餐过后，众人转移小客厅坐着聊聊天，看了一会电视，不等谈敏叫人，苏煜和楚生都自觉开始准备。谢维也连忙回房间换好衣服，本来谢维也没有装备专门的道场服，还是跟楚生逛超市的时候，楚生特意提醒他的。苏家是一人最少两套，就为了谈敏的训练用。

　　苏家有专门的练功房，一开始谢维还以为是佣人们住的，跟着进去才知道完全是道场形式的练功房。先上场的是苏煜，跟谈敏对打几下，就被打肩摔摔到地上。虽然下面铺的东西，但看苏煜的表神，这下也是摔得不轻。

　　再上来的就是楚生，虽然谢维看见早上谈敏架式就能肯定，对于自家的儿子她训练起来绝对不会手软。但楚生的水平仍然远远超出谢维意料之外，非常强悍，甚至于看起来能和谈敏打的平手。

　　“很好……”谈敏说着，己经停下手来，又对楚生道：“长进不少。”

　　“感谢指导。”楚生说着，然后退下来。

　　谢维看这个情景自己应该也要上场了，但没等他说，谈敏己经看向他道：“今天你是第一天，也从基本练习开始。”

　　“是。”谢维应着，其实他连基本练习是啥都不知道。

　　谈敏却是走过来，道：“去扎马步。”

　　“是。”

　　谢维一边应着，一边跟着谈敏走到角落处，先回想着电视里的动作摆出动作，然后谈敏纠正。姿势摆好，谈敏也看着满意了道：“就这样蹲着。”

　　“是。”

　　场上苏煜在被被连摔好多次后，就开始向楚生求救。楚生是够有求必应的，当然不可否认的楚生的功夫也真是好，当然总体来说是打不过谈敏这样的前职业级，但能支撑很久，就是落败时也不会太明显。

　　谢维看的时候却觉得有点不对劲，谈敏与苏煜是这几年太结婚的。按理说谈敏就是想训练楚生也就是这几年时间，而且楚生也不是常住ＬＡ，也没那么多时间接受谈敏的训练。虽然一般富家公子都会学点防身术，但是谈敏是前职业级的，楚生是不是学得太好了。

　　终于时间大神在苏煜的祈祷下屋子里的闹钟响了，最初的时候谈敏是不准放闹钟的，但还是没有拗过苏煜。苏煜实在是担心自己家夫人人大人训的起兴，忘了时间真是太正常不过。现在有个闹钟提醒着，好歹不有多受罪。

　　到结束的时束谈敏脸上明显带着还没过瘾的表情，但是苏煜己经谄媚笑着看向谈敏道：“夫人，时间不早了，我们也该睡了。”

　　“哼！”谈敏冷哼一声，却还是宣布道：“今天就到这里。”

　　谢维也敢紧过来，跟着楚生一起向谈敏道：“谢谢指导。”

　　谈敏只是点点头，又看向谢维道：“以后每天早中吃饭之后，都要过来扎两个小时马步。”

　　“是。”谢维应着。

　　苏煜跟着谈敏一路先行，谢维自然跟着楚生慢了一步。楚生笑道：“还好吧，刚开始有点不适应，以后就好了。”

　　“嗯。”谢维笑着应着，确实有点累，但感觉真的很好。

　　楚生看谈敏走远了，这才小声跟谢维笑着道：“刚才说的四个小时马步，其实可以偷懒的。”就比如苏煜天天偷懒。

　　“不，我会好好练习。”谢维说着，这倒不是为了讨好谈敏，而是谢维有时候会觉得。人之所以会被欺负并不只是因为外界因素，也跟自身也有关系，在这个社会想不被人欺负，那就要自己先变强。

　　“那就好好加油。”楚生笑着，他仔细问过苏煜，现在的谢维无论做什么都比什么不做强。

　　临近过年时穆斐和苏彻终于回来，两人年龄看起来相仿，也都是十八九岁的少年人。穆斐在哈佛念法律，苏彻则在ＳＵ商学院。美国学校本来就没有年假，两人也都是趁着星期天回来。

　　穆斐长相气质都跟谈敏很像，美丽冷艳，要不是１８０ＣＭ的身长在那撑着，谢维都能弄错他的性别。介绍的时候穆斐也只是向谢维点点头，就表示打过招呼了。

　　苏彻看起来非常好相处，面如冠玉，身裁出挑，气质也与苏煜相近。谢维进屋的时候，他正坐在沙发上，楚生连忙给他介绍，苏彻笑笑，随便说了两句客套话就接着看书了。

　　虽然只是头一面，但谢维很肯定，看起来的冷冰冰的穆斐比苏彻会好相处的。很会客套，看起来跟任何人都会相处不错，但实际跟任何人都不会走太近。

　　新年刚过去谢维就要去学校报到，学校离蒙市不远。楚生开车送谢维和苏彻过去，谢维要先办手续，直到这个时候谢维才知道原来楚生是ＳＵ刚毕业的学生，跟苏彻一样念商的，今次特意来ＬＡ过年，年后他也要回家帮忙。

　　回想起以前楚生也跟着欧东扬学东西，虽然在Ａ市一直没听说楚家，但家境应该是相当不错。不过谢维还记得楚生好像是私生子，估摸着就是他爸爸就这个心思让他继承家业，以后也有楚生为难的时候。

　　楚生领着办好各种手续，那边苏彻就打来电话说找到了房子。谢维也是到了ＬＡ才知道，ＳＵ并不包住宿，只是学校提供可供租房地点，学生找到房子之后上报学校就可以了。谢维却开始担心自己的经济情况。

　　头一年学费是白旭办手续的时候交上的，当埋虽然谢维非常想把钱给白旭，但到底没敢。谢维早就计算过，出国头一年会难一点，但只要够勤快，自己上学开销没问题外，还能存下一笔钱，他会把白旭交的那笔学费钱存出来。即使没办法还给白旭，但他也不会用。

　　学生租房以合租为多，但苏彻是一个人住。其实在苏家的时候，楚生就顺口提过，不然就让苏彻与谢维同住好了，这个彼此有个照应。谢维还没有反应过来，苏彻己经很委婉的拒绝，不过可以帮着在周围找房子。

　　苏彻说完谢维就连声道谢了，虽然谢维看的出来苏彻并不是喜欢多管闲事的人，但是谢维却却知道他现在的状况需要一个熟人指指路。

　　苏彻也算是很照顾他，给谢维找的房子离自己的住所也很近，只隔了一条街，还一辆二手自行车一并给了他。房租之类的是直接谈好的，谢维只要收拾收拾住进去就好了。一室一厅的小套房，厨房卫生间都齐全，房租是按周算，水电包括在内。房东太太也是华人，初次见面就对谢维非常亲切，还招呼着让谢维有空到她那里吃饭。

　　交了房租，苏彻有事先离开，楚生帮着谢维先是打扫房间，然后又要添置东西。谢维来ＬＡ时候带的东西都不多，这趟过来也就是一个简单的包，其他日用品之类也是在这边现买。楚生也在这边住过几年，对于周围还是很熟悉，领着谢维逛了一圈店买齐东西，还特意给谢维介绍，哪里的小吃好吃。

　　谢维只是笑着答应，其实他比较想知道哪里打工赚钱更容易些。学费现在是没问题，但随之而来的就是生活费，一周十几美金的房价对于谢维来说真不便宜。不想被扫地出门，他要先衬着学校没开学时找到打工的地方。

　　东西买回来后，谢维这次没让楚生帮着收拾房间，出门前两人己经打扫好了，现在就是把床铺好，东西各归各位就好。只是谢维这边收拾房间，楚生己经把锅碗之类的整理出来，连带着饭都煮上。

　　“尝尝我的手艺。”楚生说着，又笑着道：“要是不拿干爹家的大厨比，我的自我感觉还挺良好的。”

　　谢维也是笑笑，却突然道：“我都有点不知道要怎么向你道谢好。”

　　楚生却是笑着道：“是你实在太客气，老是谢谢谢谢的挂在嘴上。我一直都很相信我干爹的一句话，相逢即是有缘，即然是有缘，互相帮忙也是应该的，以后我要是有钱请你的帮忙时，你不要推辞就是了。”

　　“不会。”谢维说的很认真，以后不管是楚生有事，还是苏家有事让他帮忙，他一定是赴汤蹈火再所不辞。

　　楚生却是转头看向谢维，笑着道：“是吗，那就帮我把盘子拿出来吧。”

　　谢维笑着也起身到小厨房里帮忙，楚生的一盘菜己经炒了出来，谢维连忙把盘子拿出来。其实买餐具的时候以谢维的意思根本就不用这么多，结果楚生却是选了一套。楚生的说法是，在ＳＵ这边念书，一住就要好几年，这些东西是免不了的，一次买齐全也省得以后麻烦。虽然谢维有点担心经济，但也是赞同了谢维的观点。

　　“对了，你会煮饭吗？”楚生想起这个问。

　　谢维点点头，会煮饭还是拜白旭所赐，有段时间白旭天天让他折腾。太复杂的虽然不会，但是一般的煮个粥还是可以的。

　　“那就实在太好了。”楚生说着，又笑着道：“以前我上学的时候的，一个学长还抄给我一份快速做法手册，一会我拿给你，我实践了四年，很好用。”

　　“嗯。”谢维应着，又道：“真是太麻烦你了。”不得不说楚生非常细心，就像刚才买东西，再细节的东西他也能想的起来。

　　楚生只是笑笑，把菜盛出来，一边洗锅一边道：“饭要是好了就要先端过去，还有一个汤，马上就可以吃饭了。”

　　一会功夫楚生把汤也端了过来，一菜一汤。谢维也把桌子摆好，他这个客厅实在小的可怜，完全没有餐桌的位置，只有一张折叠桌，吃饭的时候摆出来。

　　楚生吃饭时没那么讲究，一边吃一边跟谢维讲ＳＵ的情况，ＳＵ的学校占地非常大，早上去报道的时候，因为赶时间根本就没有好好看过，楚生衬着现在还有点时间，就大概讲解一下。楚生的建议是最好在没开学之前先去转一圈，大概了解一些，免得开学之后完全找不到教室。

　　“我明天就要回国了。”饭吃的差不多，楚生突然说着。

　　谢维倒是怔了一下，他当然知道楚生早晚要回国的，但没想到会那么急，早知道今次就不让他来送了。

　　“我本来也想再拖一拖，结果我父亲一直打电话给我。”楚生有点无奈的说着，随即又笑着道：“可能也不会忙太久，可能一直没跟你说过，我还有一个弟弟，父亲应该是会比较中意他继续家业。只不过他现在年龄太小，父亲年龄大了需要帮手，只是让我帮帮忙。等弟弟长大了，估计也没我什么事了。”

　　谢维默默吃饭，却没说什么。估摸着楚生的弟弟才是正经儿子，现在不过是小儿子小，让大的去帮把手，以后小儿子大了这个外头生的也就可以踢开了。不过看楚生的样子似乎也不是很在乎，想想也是，ＳＵ商学院的毕业生，离了家还不是照过。

　　一顿饭吃完，时间也不早了，考虑到楚生明天要走，今晚要开车回去，谢维也没敢留他。只是谢维正收拾桌子的时候，楚生却钻进厨房，等谢维拿着碗进来厨房洗。只见楚生正忙活着，又道：“我把汤给你煲，刚才己经收拾好了，现在下锅就好了。煲好了就放冰箱里，饿了的时候就拿出来热一下就可以吃了。”

　　“你真有心。”谢维忍不住说着，有时候真觉得对楚生说谢谢都显得很尴尬。

　　“反正就是顺手煲上。”楚生不当回事的说着，又道：“我马上就要回去，煲大概还要一个小时左右，你要注意着时间。”

　　“嗯。”谢维应着，从早上出来，到现在吃上饭，己经晚上六点，他确实耽搁楚生太多时间。

　　谢维送楚生下楼的时候，楚生还一直在嘱咐谢维：“有事情一定要去找苏彻帮忙，不要怕麻烦他，你现在是一个在外边，真出了事后悔都来不及。”

　　“我会的。”谢维说着，这个分寸他知道，这种人生地不熟的地方，初来乍地是真的需要熟人帮助。

　　楚生又笑着道：“千万不要小看了苏彻，他的法子多着呢。”

　　谢维笑着点点头，其实只看苏彻的气势也能看出一二来。

　　楚生又道：“对了，要想打工也去找苏彻好了，他这边门路比较多。”

　　“嗯。”谢维说着，苏彻要是真能给个不错的打工地点真是帮了他大忙了。

　　一直到楼下，楚生道：“送到这里就好，你也累一天了，洗了澡就快点去睡。”

　　“嗯。”谢维应着，随即却对楚生鞠躬认真的道：“非常非常谢谢你。”

　　“这是做什么呢。”楚生说着，只是向谢维挥手道：“回去吧，早点回去休息……”

　　谢维点头，看楚生走远，这才转身回去。开门，进室，开灯，厨房里还传出阵阵香味。谢维看着自己租下来的小小房间，这才长长松了口气，他的全新生活终于要开始了。

　　“喂，苏彻……”楚生刚上车没等发动车子，就先拔了苏彻的电话。

　　“嗯？”

　　“帮我照顾好谢维，他一个人在这边……”

　　“呵呵……”苏彻突然轻笑起来，却带着一股嘲弄的意思。

　　楚生却被他笑得莫名，只是问：“怎么了？”

　　“这是我接到的第二个类似电话。”苏彻说着。

　　“啊？”楚生却愣了一下。

　　苏彻轻笑着又道：“我知道了，我一定让他连头发都不会少。”

　　第 39 章

　　谢维的第一份打工来的很容易，是苏彻主动要电话给他，去一家中国餐馆当服务生。中等水平的餐馆，老板是华侨，来的客人大部分也是华人，服务生也是清一色黄皮肤黑眼睛。薪水非常不错，谢维去面试的时候，老板只听是苏彻介绍的来，面视都没面视就直接上工了。

　　按周结算薪水，再加上小费，一星期做下来谢维算一下这份保住房租和日用之外还有点剩余，而且并不算累。谢维没有再急着找第二份工，因为功课上谢维还有很多问题，先要过语言关，生活上紧一点就一点，现在最要紧的是学业。本科与研究生他根本就没打算用这么多年，不管这几年多难挨，谢维知道只要挨过去好日子就会到来。

　　楚生回国之后差不多每隔一个星期就会给谢维打个电话过，都是闲聊几句，后来谢维存钱买了个二手电脑就开始发电子邮件。只是谢维天天忙着学校打工，就是回来他要把所有时间花在课本上。

　　有时候一个月还想不起来要打开邮箱，基本上每次点开都会是暴满，全是楚生的，都是一些生活上的小事，还有就是楚生的一些照片发过来的。开始的时候谢维还会仔细看看，后来一直都是写些闲事，谢维也是只是大概翻翻，大概一个月会回一次信。

　　倒不是谢维有意想疏远楚生，而是一天最多只有三、四个小时的睡觉时间，每天能睡一分钟就觉得是奢望。这样的生活节奏下，谢维实在无力与无任何人联络友情。

　　快到七月放暑假的时候，谢维收到苏煜的电话，倒不是暑假去他家过，而是问他要不要来他诊所打工。苏煜的是间中型诊所，除了他这个主打医生之外，还有两个不是很出名的心理学医生，各位都配有助理。然后还有请的工读书，大概就是打打字，收拾收拾文件之类的。苏煜现在请的这个因为暑假的关系要回家，就问问谢维愿不愿意过来。

　　谢维当然也清楚这样的机会是苏煜照顾他，但反过来说苏煜开的是心理诊所，跟自己专业非常对口，本身既然需要人手，他去帮忙只要够勤快对于双方都是好事。谢维当即同意，苏煜更是直接的先谈好薪水，谢维答应放了假就立即赶过去帮忙。

　　放假之前谢维有主动联络过苏彻，结果苏彻说他不回去，让谢维一个人回去就好了。结果还没等谢维定好车票，楚生电话打过来说去接他，谢维连忙说了不用，但是楚生说他正好有事是路过这里，是顺路接他，谢维也就没再推辞。

　　谢维的东西非常少，只有几件换洗衣服，还有一些假期里打算攻下来的课程。为了不耽搁楚生的时间，谢维是早早问好了楚生到的时间，然后把要拿的东西收拾好，到约好的路口去等他。谢维还是提前过去的，结果就见楚生倚在车边给他招手。

　　谢维笑着走过去，差不多有半年未见，楚生模样当然还是老样子，只是显得有些老成。谢维在ＳＵ见过苏煜，苏煜倒是提过楚生的情况，楚生在家里帮忙情况并不是很好，他本身就是私生子，只是来内部压梁经很大了，更不用说外面的。

　　“你怎么瘦成这样了。”楚生迎上去看清谢维时脸色都变了，虽然半年前见谢维时他也不胖，但也不像现在这样瘦成这样，一阵风都能直接吹跑。虽然精神看起来比大半年前好很多，但这样的状况楚生还是非常担心。

　　谢维只是笑笑道：“来这上学本来就是要吃苦的，大家都是这样。”

　　其实像他这样的留学生可谓是一抓一把，辛苦打工，努力读书，就为了有个好将来能出人头地。再者他大半年的忙碌不是没有结果，首先他的语言己经非常非常过关，功课也都拿到了忧。按照谢维预期的，他绝对可以提前完成学业。

　　楚生只是看着谢维，没了刚才的兴奋劲，倒是显得很消沉，好一会才道：“其实钱的事情……”

　　不等楚生说完，谢维就笑着道：“钱我够用。”

　　楚生有点不知道要说什么好，谢维却己经打开副驾驶坐的门先行上车，楚生也跟着上车。车子发动，楚生还是想跟谢维说些什么，却不知道怎么开口好。苏煜说，忙碌的状态对于谢维是最好的，人要是够忙就不会再想以前种种。

　　不去想虽然不会淡忘，但是随着年龄的成长，专业知识的成熟，谢维的自我承受能力也会随之更尽一步。虽然这用苏煜的专业医生角度来说，这并不是很好解决办法，但谢维本身己经拒绝了医生，那现在这样的状况就很不错。

　　苏煜还特别说过，人在成长过程中要是背负着什么，那就好比打了激素一样，以催产早熟的方法速度生长着。就好比现在的谢维，在事业上他有着不可限量的未来。

　　“对了，前天我去……”车开了一会，谢维一直没吭声，楚生找着话题想跟着谢维说个笑话，只是转头的时候才发现谢维己经倚在副驾驶座上睡着了。只是眨眼功夫而己，却是一副睡的很沉的模样。小心把车停到路边，楚生把后座的毯子拿过来小心的给谢维盖上。谢维仍然是沉沉睡着，对于外地状况是完全不知道。

　　楚生只觉得心酸，他明明是喜欢着这个人的，但是除了放假来接这一趟之外，他什么都没为他做过，或者说什么也做不了。人的有些路就是独木桥，只能一个人过的去，现在的谢维就是。不需要人同情，不需要人怜悯，只是这样看着他一步步朝自己目标走就可以了。

　　车子不知道在路边停了多久，直到谢维转醒过来，却是迷迷乎乎的道：“要迟到了……”说着就连忙起身。

　　楚生赶紧道：“我们是在回去的路上，你接着睡就好了。”

　　“噢。”谢维看一眼楚生似乎有点反应过来，只是却不由的道：“车子出问题了吗？”不然怎么会突然停到路边。

　　“没有，刚才我去拿毯子给你盖上，结果刚盖上你就醒了。”楚生笑着，又道：“我把椅子给你往后放一点，你好好睡吧，还要好久。”

　　“噢。”谢维应了一声，似乎困得真的很厉害，也没再问，只是接着睡了过去。

　　楚生和谢维到苏家的时候天己经快黑了，楚生把车停好好一会谢维才醒过来，看出来是车库，谢维是立即打起精神，满脸歉意的道：“真是睡过头了……”

　　楚生也只是笑道：“我也是刚把车停好。”

　　谢维只是笑，连忙把身上盖的毯子折好又放回后座。只是下车往回走的时候，谢维却注意了一时间，跟上回楚生送他花的时间相差了将近三个小多时，当然是慢了。

　　进屋的时候，谈敏和苏煜都在，谈敏还是那个样子，苏煜起身抱了一下谢维，笑道：“你今天就能来实在太好，现在事务所里实在需要帮手，真想让你马上上工。”

　　“我随时都可以。”谢维说着，随即向苏煜道：“谢谢苏先生。”

　　苏煜只是笑，又道：“其实我那事务所里的事情实在太多，一般工读书都是觉得太累做不下来，我还真怕你嫌辛苦。”

　　“怎么会。”谢维微笑着回答。

　　苏煜笑着拍拍谢维的肩，却注意到现在的谢维笑容乍一看让人觉得很温暧。当然这也与谢维的长相有关系，谢维的长相跟自己的三个儿子比真不算很出色，但他的长相特点是顺眼、乖巧、听话，现在更是充分利用自己长相成就自己的气质。

　　苏煜本身就是心理医生当然知道医生的笑容对于病人到底有多重要，一个心理医生要是有杀手气质，只是远远看一眼就让人忍不住退到三里之外去，那无论他的专业知识多么强大，那这一行他也很难成功。

　　很肯定谢维现在这样的笑绝不是发自内心的，但是无论是刻意装的，还是一直以来生活压力压的他不得不如此，但最为一个心理医生，这是一个很好的开始。

　　谢维这趟过来当然把运动服也拿了来，谈敏的每天早晚两次训练他当然还记得，要不是在苏家住那段时关谈敏那样的训练，后来入学之后的强体力活动他还真是折腾不起。只是今次刚吃完，谈敏就直接道：“楚生和谢维马上去休息，尤其是楚生，实在太乱来了。”

　　谢维怔了一下，楚生却笑着道：“我那么长时间没过来，真的很想你跟干爹……”

　　“是吗？”谈敏眉毛挑了起来，道：“坐了二十几小时飞过来，然后二十四小时不到就马上就飞走，这样的孝心你以后不表也罢。”

　　苏煜倒是笑着圆场道：“好了，都快点去睡觉，楚生明天早上六点的飞机就要飞回去了。”

　　谢维更愣了，只是看着楚生。

　　苏煜倒是看向谢维笑着道：“你要是方便就替我送楚生一程，我今晚要看病人的病例，明早实在起不来了。”

　　“是。”谢维微笑的应着。

　　“那各位晚安了……”楚生很听话的起身上楼。

　　谢维随即也起身道：“那我也先休息了。”

　　苏煜笑着点点头。

　　谢维上楼速度就比楚生慢一步，但两人房间是挨着的，谢维走过去的时候，楚生正开着房门。转头看向谢维上来，也就没进去，只是站在门口微笑着看向谢维。

　　“非常感谢你来接我。”谢维一脸微笑的说着。

　　“顺路嘛。”楚生也笑着，他当然看的出来谢维是在跟他客套，就像刚才他答应了苏煜明早去接机一样，当然谢维一定会去，因为这是苏煜要求的。

　　其实在他接谢维回来的路上，楚生还能清楚的感觉到谢维真的很高兴，也有几分拿他当朋友。只是现在谢维却开始给他客套，楚生有点弄不清楚是不是刚才谈敏的话让谢维察觉到什么，但他现在能明显感觉到谢维的疏远。

　　谢维很敏锐，楚生以前就感觉的到。对于很多事情，只要有点蛛丝马迹露出来，他就能推测的八九不离十。当然就像现在这样，即使知道了他也不会说出来。

　　“明天几天的飞机？”谢维笑着问。

　　“七点整。”楚生说着。

　　“那我们真的要先去睡觉，明天要起好早呢。”谢维说着，推开自己的房门笑着对楚生道：“晚安。”

　　第 40 章

　　谢维起的很早，七点的飞机，五点就要动身过去，但谢维三点就起来了。准确的说他是被恶梦惊醒的，刚到ＬＡ的时候他还经常做梦，只是后来上学打工太忙碌的关系，沾床就睡，闹钟响就表示要上工或者上学，实在连做梦的时间都没有。

　　也不知道是不是白天在车上睡的时间多了，晚上时他又梦到了白旭，梦到白旭掐住他的脖子，那种强烈的窒息感让他满头大汗的醒来。

　　洗了个冷水澡，谢维努力让自己冷静下来，只是骨子里冒出的寒气让他再也睡不下去。时至今日他对于要报复白旭的想法几乎没有，主要是时机不到。他有着美好的未来，犯不着因为一个过往让自己踏入更悲惨的境地。人都是向前看的，他要做的是就是抓住眼前的美好前程。

　　“你怎么那早？”楚生的声音传了过来。

　　谢维看看小客厅里的挂钟，正指向四，微笑道：“你也很早啊。”他是实在睡不着就到二楼小客厅坐着，没想到楚生也那么早就换好衣服从客厅里出来。

　　楚生却是两个黑眼圈顶着，只是对谢维道：“你该多睡会。”

　　“在车上睡的够久了。”谢维笑着，又道：“即然都起来了，那就现在过去吧。”

　　“也好。”楚生点头。

　　谢维不会开车，两个人自己打车去的机场。一路上谢维都没有主动说话，楚生倒是找了几个话题，谢维只是笑着应了几句。在ＬＡ的时间长了，谢维自然知道同性恋并不算什么，但他不是同性恋，要是没有白旭，也许现在他早就交上了女朋友。

　　想到这里时，谢维的手下意识的握紧，即使很多时间他强迫自己忘掉以前的种种，但是有些屈侮却好像记在身体里一样。即使不是因为太忙的缘故，他也觉得自己很难多看女生。很多时候他在遥想未来时，他都不敢去想和妻子一起的样子。也可以说他潜意识里在自卑，像他这样的男人，没有哪个好女子肯嫁给他。

　　楚生是个好人，谢维一直都知道。但即使他现在不能和女子一起正常生活，他也没打算迈入同性恋的世界，潜意识谢维觉得迈入了就好像会成为白旭那样的，谢维情愿单身。

　　“不要把自己逼的太紧了。”临上机的时候楚生神色认真的说着，或者说他现在完全不知道要说什么才好。花了二十几小时飞来，然后为了从ＬＡ开车接他回来，现在又马上飞走。

　　谢维只是笑着应着：“嗯，我有分寸。”

　　“不要老是这样答应了又不去做。”楚生叹口气说着。

　　谢维只是笑笑却没有接话，知道他明明不会去做，那又何必说那么多呢。要是情况可以，谁也不会强迫自己，很多时候人没得选。

　　“我过年的时候尽可能过来。”楚生又说着。

　　“嗯。”谢维仍然是微笑的答应，其实他并不觉得楚生过不过来对他什么有影响，ＳＵ的假与国内是不同的，只是放到圣涎节和元旦而己。

　　“保重……”楚生说着，有几分恋恋不舍。

　　“保重。”

　　谢维回苏家还是坐的那来时那辆计程车，因为楚生跟对方谈好的，再把谢维拉回去，钱是楚生给的。楚生说是这样能省些时间，赶回去正好吃早餐。谢维笑笑也没拒绝，在机场附近怎么可能会找不到计程车，谢维知道楚生是担心他回城的计程车费用问题，真的很细心的人。

　　果然谢维回到苏家的时候，苏家正在吃早餐，谢维洗洗手也入席。只是吃的时候谢维忍不住偷偷看看苏煜的神情，以ＬＡ的开放程度，楚生要真是同性恋苏煜一定会知道，那楚生对自己的意思苏煜大概也能猜的出来，看苏煜的行事是一种支持态度。

　　谢维忍不住开始想，要是苏煜一开始就抱着搓和的想法，那一直以来对自己态度也就不只是因为好心了。只是不知道自己有意疏远楚生之后，苏煜又会是什么想法了。

　　诊所的工作果然很累，工作内容并不复杂，主要是跑跑脚，打印文件之类的。只是现在整个诊所就他一个工读生，那就真不是一般的累。早上跟苏煜一起上班，晚上有时候还能赶巧一起回来，晚上回来的时候苏煜还微笑着道：“还好吧！”

　　谢维连忙点点头道：“很好，能学到很多东西呢。”虽然当成单一的打工来说是有点累，但比之在学校里的情况他还觉得很轻松。

　　苏煜笑笑，任谁都喜欢勤快上进的孩子，尤其谢维还不是一般的聪明人。又道：“课业上有什么不明白的地方，随时来问我。”

　　“一定。”谢维说着，这真不是客套话，课业上真有大问题他还真会请教苏煜。

　　连续忙碌一个月的时候，苏煜向谢维提起，大半几天后有一个心理学专家交流会在ＬＡ举行，问谢维有没有兴趣一起去看看。谢维当时就愣了，实在没想到苏煜会这么照顾他。像这种交流会，别说他一个本科学生，就是博士生也没有机会。

　　“那就准备一下我们一起去。”苏煜只是微笑的说着。

　　“谢谢苏先生。”谢维很认真的说着。

　　“都认识那么久了，还是这么客气。”苏煜笑着说着。

　　交流会大概是一个星期左右，是ＳＵ发起的，领头人就是苏煜的老师，心理学界的超级大人物查理?Ｈ，能参加的也绝对是美国心理界的名人。

　　苏煜是放下诊所事务过去的，维更是提前一天就请了假，因为衣服的缘故。直以来谢维连见出门见客的衣服都没有，现在有这样的机会，谢维怎么着也不能穿着地摊Ｔ恤过去。

　　上车的时候苏煜只是看着谢维的一身新，以前还没发现，谢维现在的气质真不错，当然也有从小家教的关系。

　　“很好。”苏煜最后评价着。

　　对于苏煜这样的己经功成名就的人来说，交流会的意义己经不是那么大了，但对于谢维意义就是完全不同。太多可以学的东西，太多可以认识的名人，人际关系无论在何时都是非常重要的一部分，谢维以前就知道，现在更明白。

　　谢维越来越清楚苏煜在提点他，对外介绍说是自己世侄，也在学ＳＵ念心理学，更重要的是苏煜还特别把谢维夸得像花一样介绍给了自己的老师。

　　“真是太谢谢您了。”到晚上回来的时候，谢维再次向苏煜说着。

　　苏煜仍然只是笑道：“好好学，我很看好你。”

　　“嗯。”

　　到交流会最后一天时，基本上都是都是相熟的朋友开始闲聊，谢维也是非常努力于人际关系。重点是ＳＵ的教授们，没有意外的话，研究生谢维也会在ＳＵ读。虽然以后会不会在美国发展不确定，但是谢维很清楚的现在这时候他一定要在这时候给众人留下好印象。

　　“噫？谢维？”

　　谢维正微笑着跟查理?Ｈ聊天，身边传来一个惊讶的声音，声音有点熟，而且是用中文。

　　谢维下意识侧头看来者时，一直微笑的脸僵住了，竟然是白睿。只是不等谢维怔忡完，查理?Ｈ己经先跟白睿打招呼，谢维听得出来，两人是认识，但并不相熟。查理?Ｈ话音一转，笑道：“你也认识这位小朋友？”

　　白睿笑着点点头，看看谢维笑道：“只是很意外会在这里遇上。”

　　谢维不管再怎么样不想见到白睿，这个时候也只能微笑的站着，只听白睿笑着又道：“没打扰两位吧。”

　　查理?Ｈ摇摇头，笑道：“正跟小朋友讨论一些学术上的问题，白先生有事？”

　　白睿笑着看向谢维道：“虽然非常意外这里遇上，但还真想跟谢维聊几句。”

　　查理?Ｈ立即做出请便的姿势。

　　谢维虽然笑容极为僵硬，但也只能跟着白睿从酒店的大会厅出来，另外找了一间小会议坐下。拒绝白睿的后果有可能白睿会当场说出些什么来，对于白睿是没什么丢脸的，只是他不行。以前的种种，他不想让这圈里的人知道。

　　白睿看着谢维，很认真的道：“很抱歉把你拉出来了。”

　　谢维没吭声，主要是面对白睿，或者白家人时他真的很无话可说。好像这就是白家人的习惯，在做任何事之前从来都无视当事人意见。即使刚才他没吭声，白睿不可能看不出来，他并不想与他相见。真有诚意道歉，刚才就根本不会做。

　　“最近过的好吗？”白睿说着，又仔细看看谢维道：“你好像瘦了很多。”

　　谢维继续沉默，要是眼前有酒，他一定会好好喝。不能不说两次遇上白睿，谢维都很郁闷，完全不知道怎么沟通。

　　“听说你跟白旭分手了？”白睿再次开口。

　　“白先生……”谢维有点忍无可忍的开口，道：“我跟白旭不是分手，是我恢复自由了。”

　　白睿叹口气，似乎也有点无语了，道：“老三……对于表达真的很有问题。”

　　“是吗？”谢维冷笑着，又道：“要是这样说，我觉得白三先生最有问题的不是表达，而是他的听力。”

　　白睿有点惊讶的看向谢维，主要是不明白什么意思。

　　“别说所谓情侣分手，就是一般嫖鸭子，也要你情我愿。”谢维深吸口气，努力不让自己显得太失态道：“而您的弟弟，对于他不想听到的话，是一律当作听不到。”

　　“……”

　　谢维停了一下又道：“您做为兄长爱护弟弟的心情我能知道，但做为当事人我很抱歉我理解不能。时至今日我更想不出您要与我聊些什么，要是刚才话题的延续，我认为十分十分没必要，因为我一个字都不听想。”

　　“……”

　　“要是可以的话，我们希望下次见面我们可以当做不认识。”

　　第 41 章

　　一个暑假除了与白睿相见的那个不愉快之外，谢维真觉得日子过得很不错。最后交流会结束的时候查理?Ｈ更甚至于给了他名片。谢维接的时候心都是发颤的，这是个机会非常好的机会，以查理?Ｈ在学术界的名声，当了他的弟子那就是不可限量的未来。

　　当然接了名片之后谢维并没有蠢得马上去找过去，水平不够，现在过去讨好巴结，别说查理?Ｈ会觉得烦感，自己都觉得惹人厌。再等一年，离申请直博的时间更进一步时，而且自己水平也能更进一步提高，问一些比较有深刻，能引起查理?Ｈ注意，并且能与之讨论的问题的时候那才是最佳时机。

　　新学期开始之后谢维开始打第二份长工，这份工是苏煜介绍的，他在ＳＵ的一个师弟需要学生帮忙整理文件。正巧上次交流会的时候又与谢维打过照面，按照苏煜的话说这只是一个顺水人情，但是谢维更清楚以自己的情况能得到这样的一个顺水人情有多大助益。

　　给学校老师打工的薪水并不比外面打工高，但是一方是面对刷盘子洗碗一面是对着专业课程，哪个更好些就很明显了。

　　其他几份工谢维差不多都辞了，只有最初苏彻介绍的那份工谢维打算继续努力做。主要是谢维很喜欢那边餐馆的气氛，员工老板是中国人，来往客人也是华人，在国内的时候可以能完全没感觉，但在国外就越发显得亲切。而且临放假的时候跟老板讲好的，暑假他有其他事情，老板也非常痛快的答应了，还答应了再回来上工就加他工资。

　　餐馆的开工时间在晚上，离谢维的住处也不远，谢维一般就是骑自行车过去。大概是七点过去，十一以前就收工，星期六星期天的时候会更晚一些。老板脾气好，一般就是晚一会也没什么。

　　谢维因为长相不错，再加上笑容亲切，一向是前台主打人员。薪水不说，每天小费就是很可观的收入，把自行车放到后面，谢维进门的时候客人己经不少了。本来教授那边的工作要提前一个小时结束的，结果临时有事，谢维就很主动的留下来帮忙，结果这边就耽误了。

　　跟老板道歉，老板也只是笑笑说不碍事，晚上干活的时候谢维却更是卖力。只是星期三而己，谢维只是小费就收了差不多一个星期的生活费。将近十一点了，只是包厢里还有一桌客人，不值班的服务生都陆续离开了，谢维却是因为迟到的关系自觉留下来加班。

　　老板看看谢维笑道：“要是觉得累就先回去休息。”

　　谢维笑着摇头道：“我不累，据说这桌是大客户，我还等着收小费呢。”

　　老板只是笑笑也没说什么，谢维只是因为迟到的关系自觉留下来的，不过对于迟到他也不太当回事，谁没个事呢。不过谢维肯自觉得留下来，老板还是觉得高兴，这孩子真是非常懂事。

　　终于在临近十一点半的时候，楼上的客人吃完下楼，值班的服务生在旁边引着路。谢维与另外一个值班服务生却己经站在门口等着开门。

　　虽然一般来酒楼的客人都是华人，对待同胞也是异常和气，有些常客更是朋友似的与服务生们说说笑笑。但是谢维对于这样的人际关系却是从来不热衷的，或者说一直以来他都不喜欢与人太亲热。当着最规矩最礼貌的服务生，无论与谁都保持着距离。

　　众人走近，要开门时，谢维一直微笑的脸突然僵住了，一股冷意直从后背冒了出来。没由来的恐惧感让谢维有立即逃跑的冲动，只是脚下却一步移动不了。不管怎么样的恨，不管潜意识里怎么样的想着以后要报复之类的，但实际见到，谢维的第一反应仍然是害怕。

　　“你怎么会在这里？”白旭在谢维面前停了下来，上下打量着他，口气却有几分不悦。这是白旭常来的一家餐馆，他喜欢这里厨师的地道川菜，但是白旭怎么也没想到他会在这里遇上谢维，或者说一身服务生打扮的谢维。

　　“我在打工。”谢维说着，强迫自己直视白旭的眼，时至今日，他没有怕他的理由，更不应该去怕他。

　　“我给你的钱花完了吗？”白旭有些惊讶说着，无论对谁白旭从来都没有小气过，更不用说对谢维，那笔钱应该可以让谢维完成学业之后还能过好几年的轻松日子。

　　谢维咬着牙不让自己骂出来，即使白旭当他是鸭子嫖，嫖完了认为理所当然的要给钱，但谢维从来不当自己是卖的。

　　“果然瘦了很多……”白旭看着谢维的脸有点自言自语的说着，就在很多天前他收到了白睿的电话。关于他与谢维的事情，他不知道白睿又听说了多少。当时白旭想打断白睿时，白睿却突然来一了句，前段时间我见到谢维了，很瘦很瘦，也不知道是病了，还是累到了。

　　白旭突然间怔住了，一直以来白旭并不想再听任何人提起这件事。白旭不知道那是一种什么样的感觉，只是每到半夜时分时白旭都会开始后悔，只是天明之时，他又觉得放开谢维太正确。

　　只是一个男人而己，比谢维强的有太多太多，他似乎没有舍不下的理由。即使谢维离开的头一天晚上，他一直抽烟抽到了天亮，无数次想打电话叫人把谢维再抓回来。

　　也许谢维是他头一个情人，人对于第一总是有些不同，不管心理愿意不愿意，这个人陪他的时间真的不短。更重要的谢维让白旭深刻了解到什么是挫败感，他不喜欢谢维不听话，或者白旭对于情人的基本要求就是听话。

　　养情人是为了解闷打发无聊的，就好比累了一天回到家，家里的小狗要摇着尾巴迎上来一样，这样的小狗才是能讨得主人欢心的。只是当白旭养的情人真的如此听话顺从时，白旭突然间又有一股说不出的空虚。

　　谢维应该过的很好吧，白旭无数次在晚上的时候想起这个问题，有时候甚至于想到也许谢维过的很不如意，也许他会……只是每到这个时候白旭就会笑，在笑自己竟然如此的无聊。谢维怎么会过的不如意，那么强大的恨念和个人坚持，现在终于如愿的离开，也许他还要开始防备着谢维以后的报复。

　　“生病了吗？”白旭神色认真的再次开口。

　　谢维只是低着头沉默，却是极力忍耐着，白旭不是白睿，过激的言语对于白旭会产生什么样的效果，他不想去挑战。以前几年都忍耐下来了，现在只是一些言语刺激而己。

　　“我在问你生病了吗？”白旭语气重了起来，似乎真的很纠结这个问题，对于谢维的沉默却显得很不耐烦。

　　“没有。”谢维咬牙说着。

　　“有病就要去看医生。”白旭说着，又道：“需要钱，可以随时找小京，我从来不会亏待跟过我的人。”

　　“白先生……”谢维终于开口，一直低着头也抬了起来，直盯向白旭道：“我可以求你一件事情吗？”

　　“说。”白旭答应的很爽快。

　　“我们能不能当做不认识！”谢维咬着牙，脸上是一种忍无可忍的愤怒。

　　一般晚上打完工到家之后，谢维会再看两三个小时的书再睡下，只是今次谢维却是完全看不下去。当时白旭听完那话之后，只是一脸难看瞪着谢维好一会，然后一言不发的走了。直到一行人推门出去了。谢维才是长长吁了口气。

　　虽然看老板的神情是想问些什么，但谢维却是完全没有心情回答，只是跟老板说一声就立即骑车回来。不能不说最后那句他在的白旭刺激下说出来的，现在回想起来还真有几分后怕。

　　心烦意乱之时，桌上手机响了起来，怕是老师打来的，谢维没敢怠慢，拿起来看了看号码，竟然是楚生的。说起来暑假送楚生回国之后，他就很少再打电话来，就连电子邮件也不像以前那样点开就是暴满了。谢维估摸着楚生是来的快去的也快，看到他没希望，转移目标也很正常。

　　“喂……”谢维按了接通健，虽然谢维从来没有接受楚生的想法，但是不能说在异国他乡心烦气燥的时候能接到相熟人的电话，这种感觉很不错。

　　“没有打扰你休息吧。”电话那边传来楚生稍带歉意的声音，谢维甚至于感觉着楚生的歉意好像只是因为楚生给自己打了这个电话。

　　“没有，看书看的有点闷，正好你的电话来了。”谢维笑着，一直阴霾的心情突然有点好转，又笑着：“好久没有联络过，最近过的好吗？”

　　“好，很好……”楚生说着，好像有点急切，又道：“你呢，过的还好吗？听干爹你现在又多打了一份工，不要累到了。”

　　谢维不自觉得笑了起来，神情也轻松了很多道：“是给一个教授打工，很轻松的，可以一边学到东西一边数钞票。”

　　“呵呵……”楚生也笑了起来，又道：“那就好，知道你又打了一份工，实在不敢打电话打扰你休息。”

　　“怎么会。”谢维笑着，又道：“再忙也有接电话的时间。”这么久以来苏煜那么照顾他，无论什么时候谢维都不会很冷淡楚生。

　　“真的？”楚生似乎高兴起来，连语气都是兴奋的道：“那我还像以前那样一个星期打一个可以吗？”

　　谢维有点不知道要说什么好，因为突然间之间谢维有一种被别人重视的强烈感觉。被人尊重，被人需要着，这是任何人都不曾给过他的感觉。

　　几乎同一时间里，白旭对小京道：“打给苏彻……”

　　“是……”小京应着，然后不到一分钟小京接通，把电话双手献于白旭。

　　“我让你照顾谢维。”白旭接过电话就直接进入正题，只是语气并不和善。谢维的转学手续是白旭亲自办的，然后办好之后才知道是跟苏彻同间学校，所以才特意找了这个地头蛇，也算是他送谢维的一份礼。

　　“难道谢维现在不好吗？”苏彻那边传来嘈杂的背景声，只是苏彻轻笑的声音还是一如既往的清晰，又道：“所谓甲之蜜糖乙之砒霜，用自己的观点去评点别人的生活我一直认为非常不科学。”

　　“……”

　　“我所认为的好，是给他想要的，而不是把自己认为好的强加给他。”苏彻说着，随即又笑道：“当然，你还可以照样按你的方法去做，但是我并不认为我有违约。”

　　第 42 章

　　谢维博士学位的申请很顺利，虽然说最近一年谢维与查理?Ｈ的关系相处的不错，自己本科也是全优成绩。但真的接到查理?Ｈ的电话时，谢维心情还是非常激动。

　　像平常那样微笑礼貌的跟查理?Ｈ通了电话，只是收了线，谢维却直接叫了出来，引得旁边路人的侧目。谢维立即收敛起来，露出平日里温和的笑容，只是握着电话的手仍然是颤抖着的。

　　心理学界超级名流的查理?Ｈ的弟子，谢维仿佛己经看到了光明的天使在向他召手。他正在走向成功的阶梯上，这一步跨的尤其大。

　　又是一阵手机震铃声响起，谢维敢紧拿起先看看号码，竟然是楚生的。谢维倒是怔了一下，这些年楚生与他联系倒是不少，也许那天突然松口的关系，楚生电话和电邮一直处于疯狂状态。

　　谢维却只是听着手机欢快叫着，一时间却没有接听。在异国他乡打工累了，读书累了时能接到一个相熟人的电话尤其珍贵，是人都会寂寞，但是谢维己经暗示过楚生无数次，他不喜欢男人，但是楚生的电话依旧。

　　“喂……”谢维还按了通话键。

　　“实在太好了，查理收了你当关门弟子……”楚生在电话那边兴奋的说着，让谢维甚至于都有点恍惚，查理倒底是收了他还是收了楚生。

　　没等谢维有反应，楚生兴奋的又道：“这真是件大喜事，一定要好好庆祝一下……我马上去订机票，我……”

　　“等一下。”谢维突然出声打断他，一直兴奋着的楚生当即不吭了，有那么一瞬间谢维甚至于觉得那边的楚生是等着他的判决。

　　“你是怎么知道的？”谢维只是问，他刚刚接到查理?Ｈ的电话，确认此事，没道理相差不到几分钟，万里之外的楚生就能知道。

　　“噢，是干爹跟我说的。”楚生说着，又立即笑着道：“是查理打电话谢干爹的，他说实在没想到，他这个年龄了，干爹又给他介绍了这么好的一个关门弟子。”

　　谢维却突然沉默，本来愉悦的心情也变淡起来。

　　楚生却笑着道：“想着什么呢，虽然干爹是查理的弟子，但想当弟子要是靠人情关系的话，查理估计只是带徒弟就要累死了。”

　　谢维倒是笑了起来，一半是笑楚生话的内容，一半是隔着电话楚生竟然也能猜出他的想法来。他感激苏煜给他机会，但是以实力来说，他觉得查理会收他当弟子并不是靠苏煜的人情。苏煜给他提供了一个契机，他很好的抓住了。

　　楚生听他笑了，迅速又道：“正好这几天我也没事，我现在就去订机票，真的要好好庆祝……”

　　“楚生……”谢维再次打断他。

　　“嗯？”

　　“我不喜欢男人。”即然暗示没有用，谢维就直接明说。那么长时间了谢维对楚生虽然没有特别冷淡过，但却是一直保持着距离。聪明如楚生不可能不明白他的意思，只是他还是一如既往，每年寒暑假过来接他去苏家。

　　即使谢维因为打工的理由推辞了根本就不去，楚生还是开车过来，哪怕看一眼就立即飞回国，他也一定要过来看一眼。因为楚生这个人的关系，谢维对于这样的追求并没有太排斥，但重点是他从来没有接受的打算。

　　这几年谢维是没有女朋友，甚至于对女人都不太有冲动。谢维知道自己的性向多少有点病态，因为白旭的关系他面对女人时有点自卑，但是他真的没打算接受男人。

　　电话那边沉默起来，然后很快的传来一阵吵杂声音，随即楚生道：“很抱歉，我这边有事，有时间再聊。”

　　然后不等谢维反应过来，楚生己经挂了电话。

　　谢维也只能收线，虽然听那边的声音好像是真有事，不过这样结束这个话题也是最好的。从本质上说，他并不想失去楚生这个朋友。

　　查理?Ｈ再收弟子的事情很快的传开了，查理也有事没事带着谢维出席各种场合，谢维直接成为查理的私人助理兼保姆。查理一生虽然收的徒弟不少，但大多数都像苏煜这样，都己成家，并且己有自己的事业，对于恩师也只是过节时来看看。

　　查理妻子早逝，无子，更无其他亲人，从生活方面真算得个孤苦老人，临退休之即又收了这么个小弟子带在身边，多少也有点自我安慰的意思。谢维也是跟在查理身边之后才慢慢明白查理中意自己的原因。

　　不管在哪个教授眼里，他都是一个乖巧听话，勤奋上进的好学生，连带着没有任何不良习惯，举止优雅得体，成绩又全优。查理己经到了这个年龄要是说真想有个学生陪他解闷，自己一直努力打造出来的性格人品真是派上了大用场。

　　“你家在中国的Ａ市？”正吃中餐的时候，查理突然对谢维说着。

　　谢维正切牛排的手顿了一下，脸上却是笑着道：“是的。”

　　一直以来无论与谁走的近，谢维也从来没提过自己的身世。不过能自费来这里上学，再加上相当贵族化的气质与谈吐，说是孤儿院的孤儿很难让人相信。当自己是石头里跳出来的就更不可能了，谢维一直很刻意给人透露出来的信息是，他父母因故双亡，家里有点小钱，他是拿着这笔小钱出国来念书的。

　　“那真是太好了。”查理笑了起来，道：“我收到了Ａ大的邀请函，希望我能去讲学。本来因为身体的关系想拒绝的，即然是你的家乡，不如我跟你一起去看看。”

　　谢维脸上不自在起来，只是几年下来他的表情早就做到了收发自如，很快的笑了起来，神情也显得有点兴奋，道：“老师这样一说我也想回去了，出来这么久都没有回去过真有点想回去看看。不过还是老师的身体重要一点，一会我跟乔治医生联络一下，要是真的没问题，我们才能去。”

　　“嗯。”查理也笑了起来，老的时候收了这么个乖巧听话的小徒弟在身边实在太好了。

　　谢维下午就去了乔治那里，乔治当查理的私人医生也不是一天两天。这一年来谢维是即当保姆又当弟子，跟乔治的关系也是非常不错，有时候乔治都会经常给谢维开玩笑说，查理不是把你当徒弟是直接当儿子。

　　谢维这时候都只是笑笑，这话真有几分道理的，他现在己经不在原来的小出租屋住，而是搬去跟查理一起住。也学会了开车，开的是查理的车，为得是查理进出方便。不知道是不是年龄的原因，谢维与查理一起生活之后也是明确感觉到查理真是个老人，而且是个需要人关心照顾的老人。

　　“没问题，别说去Ａ市讲次学，就是连讲三个月也没问题。”乔治笑着，看看谢维有些欣慰的道：“有你在查理身边跟着，他心情真的好了很多。”

　　“我也要感谢老师对我的提点。”谢维说着，这是实话，在差不多的公开场合里查理都会带着谢维出场，虽然查理的有些课题是谢维忙里忙外找资料。但相对的，查理也开始鼓励谢维出书，或者说是帮助出书，更甚至于有些小讲座，他也开始推荐谢维去。

　　谢维知道查理是在给他以后铺路，谢维很肯定自己可以在二十四岁以前拿到博士学位，顶着查理关门弟子的名头，谢维未来的路好走太多了。

　　乔治笑笑，拍拍谢维的肩膀笑道：“好孩子，陪着老查理好好去旅行吧，正好你也可以回国看看。”

　　“是。”谢维微笑的应着。

　　开车回去的时候，谢维却显得有点心烦意乱。屈指一算，他己经离开Ａ市将近四年，除了那一年与白旭的一次不愉快见面之外，他再听到过关于白家的任何人的消息。时间从来都是最好的良药，以前的种种谢维从来没有忘记过，更没有打算去逃避，只是他要先有能承担下来的力量。

　　深吸口气，谢维努力让自己不再惧怕。博士在念，学术界最好的导师，在ＳＵ良好的口碑与人际关系。现在的谢维早不是Ａ市那个看人脸色的宠物，他有着美好的未来与前途，他不需要害怕任何东西。

　　坐了一路的心理建设，到查理家的时候却发现苏煜来了，一直以来谢维对于苏煜的提携之恩都是非常感激，连忙恭敬的叫人。看佣人不在，又开始张罗着倒茶水。

　　苏煜却只是笑，道：“现在我是你师兄，不要太拘谨了。”面对陌生人时拘谨有礼貌很应该，只是他们也己经认识好些年了，谢维还是这样。也就是说，谢维的心底还是没打算让人进去，才把恩情与友情划分的如此清楚。

　　谢维只是笑着把茶端上来，又道：“我出门的时候老师说他想出去走走，可能一会就转回来了。”

　　“己经通过电话，他一会就回来。”苏煜笑着，转开话题道：“电话里老师还说，打算去Ａ市一趟？”

　　面对当年的知情人时，谢维神情有点不自在，但仍然是笑点点头道：“我刚从乔治那里回来，老师的身体完全没有问题，不过老师在ＳＵ还有点事要料理了，我估摸要一个月后才能起程。”

　　苏煜看谢维的神情却有点欣慰，敢回去面对这就是强者的表现，或者说谢维己经觉得他有能力去承担当年的种种。被白旭包养这不是谢维的错，错的是也是那个强迫他包养的人，谢维做为一个受害者，没有自怨自艾，而是能非常坚强的活成现在这样，苏煜非常欣赏，这也是他为什么愿意提携谢维的原因。

　　“其实你以前的事情，我跟查理谈过的。”好一会苏煜才缓缓开口。

　　谢维倒是怔了一下，随即却是松了口气。苏煜说过也好，查理要是觉得他出身不好或者怎么样早就介意了，这样即使在Ａ市不小心遇上了谁，闹出什么事来，查理也不会嫌他。有时候谢维真觉得不知道以前在Ａ市的太霉了，来ＬＡ之后真是大转运，苏煜也好，楚生也好，连查理都是这样的大好人。

　　苏煜停一下又道：“查理说你是个坚强的孩子，有天份，肯努力上进，他很多年没遇上这么好的学生了。”

　　谢维低头喝茶，好一会才道：“我也是很多年没有遇上过像您与老师这样的好人。”

　　苏煜只是微笑，道：“好好加油，你有绝对美好的前途。”

　　第 43 章

　　临上飞机的那一夜谢维睡的很踏实，谢维不太肯定苏煜是不是特意过来给他说的那些话，但是那些话却让谢维没有烦燥下去，或者说苏煜的话给了他信心。查理己经知道以前的种种，谢维就真的没什么好怕的。

　　以前的耻辱，谢军的死，四年来谢维基本上没有想过或者说不让自己去想。只是即使不去想这也是己存在的事实，现在逃开了，却逃不了一辈子。想想以前在Ａ市也确实得罪不了的人，运气够好，这趟Ａ市之行，平平安安没有任何插曲发生；要是运气不好，那也只能应了那句，出来混迟早要还的。

　　冲着查理?Ｈ的名声，Ａ大对于这位学术界大佬给予超贵宾级的待遇。未上飞机之前那边Ａ大的负责人己经与谢维联络过，住什么宾馆，吃饭有没有特别讲究，各种能想起来的细节都推敲了一遍。只看Ａ大这样重视的态度，查理就对此次中国之行就非常的开心，谢维每次都是微泻对。

　　师徒两个坐的是头等舱，只是二十几小时飞机坐下来查理仍然显得非常疲惫了，还没出机场门，只见几个教授打扮的中年男子己经笑着迎了上来，一边接过谢维推着一行李一边笑着道：“两位路上辛苦了，酒店己经按排好了，先休息一下。”

　　查理笑着点点头，谢维却笑着用中文对迎接的几个教授，道：“要不要是可以的话，能不能现在请按摩师到酒店一趟呢，老师看起来真的不太舒服。”

　　一个年轻点的老师马上笑着道：“是我们粗心了，没替查理老师考虑到，我马上安排。”

　　谢维只是微笑着道：“给您添麻烦了。”

　　出了机场，车己经等着，谢维与查理还有刚才那个年轻老师一辆。车子发动，谢维却忍不住看向窗外，他真的又回到了这个地方，虽然没有荣归故里的自豪感，但是回想起以前在这里生活的十几年，他从来没发现Ａ市的天空竟然这样蓝过。

　　年轻老师坐在副驾驶座，还一边回头向查理和谢维讲解着，只是刚开头，年轻老师就笑道：“看我糊涂了，谢先生就是Ａ市人呢，我还讲解真是多此一举了。”

　　谢维脸上笑着，道：“我也有好些年没有回来了，还真要麻烦您多介绍介绍。”

　　嘴上这样说，心里却开始疑惑，虽然谁都知道查理的关门弟子是中国人，但是哪个市却是甚少知道。还是说Ａ大太重视查理的关系，连带的查了查他的籍贯？

　　Ａ大给谢维和查理安排的酒店是佑风，Ａ市的顶级大酒店，以接待外国游客而闻名。订的是两个套房，这样的安排方式谢维也觉得很合理，只是也不知道是刚才那个年轻老师的话，谢维突然觉得有点不安心。

　　到房间的时候，按摩屎经在等着了，查理先洗了澡，衬着按摩功夫，谢维开始打整两个人的行李。这种事情谢维做起来己经很顺手了，年轻老师想帮忙，谢维都笑着拒绝了，只是道：“不用麻烦您了，您还是先回去休息，我想老师最早也要到明天早上才能恢复过来。”

　　年轻老师还想说些什么，谢维笑道：“就像您说的，我本来就是Ａ市人，现在是回家了，想去哪里还是熟的很。”

　　年轻老师也不在说什么，只是道：“那好吧，两位先好好休息，有事打电话给我就好了。”说着把电话号码报给了谢维。

　　谢维把号码记了下来，又把人送出门。把查理的房间收拾好，这边按摩师也正常好结束，查理己经昏昏欲睡，谢维向按摩师道了谢，又连忙扶着查理睡下。

　　“老师，您先睡吧，我己经给Ａ大商量好，他们明天早上才会过来。”谢维一边给查理拉被子一边笑着说。

　　查理微笑的点点头，又道：“你也该去休息了。”

　　“我想倒一下时差。”谢维说着。

　　查理只是笑笑，却神色认真的问：“你感觉还好吗？”

　　谢维不自觉得看一眼窗外，这才笑着道：“非常好。”

　　第二天谢维起了个大早，不管心理怎么讨厌这个地方，Ａ市是他的故乡不错，他在这里生活了十八年。昨晚躺床的时候，他甚至于还做梦梦到了初中时上学的学校。虽然回忆里并没有多少快乐的，但这里确实发生过太多。

　　看看时间差不多，谢维才去敲查理的门，查理也己经起来，精神看起来好了很多。根据排程表，九点的时候Ａ大的招待团才过来接他们去学校看看。这是查理主动提出来的，查理对于世界各国的名校向来都是很感兴趣，来到之后，先逛学校是查理的习惯。

　　“今天天气看起来真的很不错，我们去餐厅吃吧。”查理说着。

　　“好的。”谢维笑着答应，扶着查理一起往外走着，还一边笑着道：“早餐老师想吃点什么，要是没有特别想吃的，不如尝尝中餐。”查理的早餐全西式，基本上没有见他吃过中式的，不过来到中国了，谢维就想着让查理试试看。

　　查理笑笑点点头，道：“我也想换换口味。”

　　佑风每层都有个小餐厅，自助式的，当然要是有另外要求也可以再点餐。餐厅环境很好，客人也不多，谢维扶着查理在临窗的位子上坐了下来，谢维点了餐，服务生刚走开，谢维手机却响了，是Ａ大那边的。谢维看了看表，刚八点。

　　查理并不喜欢吃饭的时候谈公事，所以与Ａ大招待团的约定时间都是刻意错开这个时间的。不过谢维也没有特意说明查理这个喜好，看来是对方热情过度了。

　　“喂……”谢维按了接通健。

　　“早上好，谢先生。”电话那边是个年轻男子的声音，很像是昨天那个年轻老师的。

　　“早上好。”谢维笑着说着，又有几分歉意的道：“因为约的时间是九点，我和老师还没有准备好。”

　　“不，是我电话打早了。”对方笑着，随即又道：“你们是在餐厅吗？”

　　“是的。”谢维笑着答应，看来对方是去过他们房间了，也问过服务生他们的去向。不过知道提前打电话，而没有找过来，谢维觉得还不错。

　　对方笑着又道：“那两位好好用餐，九点整的时候，我在楼下等两位。”

　　电话随即挂断了，谢维稍稍怔了一下，主要是这个电话打的有点莫明其妙，根本就是刻意来确定行踪的。其实也挺没必要，讲学是早就约好的，这样实在很……谢维眼睛不自觉得眯了起来，难道他以前的仇家要找上门来……

　　这个念头刚在脑海里闪过，谢维第一反应是注意门口，果然一串很紧促的脚步声传了过来。谢维刚想戒备，门口却出现一张熟悉而狼狈的面孔，竟然是楚生。

　　谢维好一会没反应过来，楚生却己经一脸兴奋的冲过来了。只是看衣服还有头发，明显是刚刚在土里打了个滚，只是坐飞机绝不会有这样的效果，他明显是正在办什么事，然后急冲过来的。

　　“查理先生……”楚生先笑着跟查理打招呼。

　　“楚生？”查理显得有点惊喜，说起来他跟楚生只能算是认识，不过楚生对于谢维的心思却是谁都能看的出来的。

　　“我刚听说你们来了，就匆匆赶过来了。”楚生笑着，看向谢维道：“好久不见了。”

　　“好久不见。”谢维淡笑着应了一声，楚生这样风尘仆仆的赶过来，谢维要说没感觉也没可能，只是既然没打算回报对方感情，表现的积极只会给对方错觉。

　　楚生有几分抱歉的笑着道：“来的太匆忙，都没来的及收拾一下，见笑了。”

　　查理仍然笑着道：“怎么会，能在这里见到你的真很高兴，你也要在Ａ市呆一段时间吗？”

　　楚生笑笑点点头，道：“可能中间还要回去一趟，不过当查理先生的导游还是没问题的。”

　　“那就太好了。”查理笑着。

　　谢维却突然想起来问楚生：“你与Ａ大的老师认识吗？”

　　“你说陈俊吗？”楚生说着，又道：“当然认识，说起来我们还是同一所高中毕业的。”

　　“他给你说的我们在这？”谢维又问，主要是谢维想确认一下是不是仇家要找上门来。

　　楚生倒是有些不好意思了，笑着道：“我向服务生问了你们的房间号码，结果敲门你们竟然不在，我有点担心是不是弄错了，所以又特意打电话给他。”

　　谢维只能沉默己对，只是出去吃个早餐没找到而己，楚生就四处打电话问人……

　　楚生倒是看着谢维的反应，脸上有几分担心道：“是不是我做的太过份了？”

　　“不是。”谢维只是说着。

　　查理倒是笑着道：“你很好，真的很好……”

　　正说着，服务生把查理与谢维的早餐端了过来，谢维还笑着向楚生道歉：“不知道你来，只点我和老师的，你想吃什么自己再要。”

　　“好的。”楚生笑着，也叫住服务生又给自己点了份早餐。

　　吃饭时楚生与查理一直处于谈笑风生状态，楚生一直都很健谈，尤其是这几年在家帮忙接触的人和事多了，交际手段也更是圆滑。当然谢维很自信只论交际手段他一点不比楚生差，但不同的是楚生似乎真的很喜欢与人交谈，与他强烈的目的性完全不同。

　　查理与楚生谈话时，谢维绝对大多数是低头不吭声。不能不说ＬＡ实在很开放，对于同性恋都是非常的宽容，无管是查理和苏煜虽然不能说是一副搓和的媒人表情，但至少从来没有反对过，反而是种很纵容的态度。

　　查理还甚至于不止一次的跟谢维说过，楚生人很好。谢维当时也是沉默，他当然知道楚生很好，可以说是非常非常好，只是谢维没有接受的打算，或者说任何人他都不想接受。他的性格，他的性向都还存在着很多问题，现在绝不是谈感情的好时候。

　　吃的差不多，谢维看看表差不多要九点了，即笑着道：“我想陈先生己经在等着我们了，我们要下去了。”

　　楚生却是显得很闲的笑问：“今天你们有什么安排？”

　　查理笑着道：“去参观Ａ大，中午的时候见见学校教授，讲学在后天。”

　　“是吗？”楚生笑着又道：“算我一个没问题吧。”

　　“当然可以。”查理只是笑着，然后微笑的看着谢维。

　　不管谢维心里多么无奈也只能微笑着点点头。

　　第 44 章

　　一行人下去，昨天见过的那位年轻老师陈俊己经在大厅里等了，看到楚生时也是一脸微笑，还未等他先打招呼。楚生却一副非常熟的口气向陈俊道：“导游先生多带一位客人不要紧吧。”

　　陈俊倒是怔了一下，随即笑道：“你怎么这副打扮，多带个客人无所谓。但就你这样的不知道的还以为是流氓，我们先过去，你还是收拾一下再来吧。”

　　楚生对于自己的造型也是非常不好意思，只是却没有走的意思，刚要开口，就听陈俊一边笑着说一边把楚生往外推，道：“别在这里站着影响市容了，洗了澡换了衣服再过来，打我电话就好了。”

　　楚生脸上显过一丝惊讶，也没再拒绝，只是笑着向众人道：“那好吧，一会见。”

　　谢维只是笑笑点点头，只是心里却开始疑惑，虽然楚生现在的形象是有点影响市容，但是只是跟着去Ａ大参加一圈，又不是参加交流会，这个影响很有限。再者楚生追求的是他，如此一点不害怕在自己心上人面前失态，却因为陈俊一句话退开了实在有点不可思议，再者陈俊说这话到底是什么意思呢。

　　“车己经准备好了，我们也过去吧。”看楚生走远了，陈俊这才笑着说着。

　　谢维也是扶着查理上了车，等车子发动时，谢维开始笑着道：“没想到陈先生跟楚生是朋友，这世界真是小的很。”

　　“是啊。”陈俊笑着说着，却看向谢维又道：“与其说跟楚生熟，不如说跟欧东扬熟，我们是大学同学，当年他出国，我考研留校，只是没想到转了一圈之后，他也回Ａ市发展了。”

　　“噢……”谢维这才明白，是欧东扬的朋友那就怪不得这个反应了，相信在楚生的亲友团里，欧东扬是绝对反对一方。

　　楚生要是想在Ａ市混开，跟他好是万万不能的。都这么多年了，白旭估计早就不纠结于他，只是看见他跟别人相亲相爱别拗是肯定的。再者在Ａ市这个圈子里，不管愿意不愿意当过别人的宠物，就跟干过鸭没区别，对于楚生的名声太不利。

　　陈俊仍然是一脸微笑，又笑着道：“这样说起来世界真是小的很，你就放心在Ａ市玩吧，这个导游我一定能当好。”

　　谢维细细体会着话里的意思，也笑着道：“那就先谢谢陈先生了。”

　　Ａ大是百年名校，有看头的地方实在太多，再加上的陈俊的英文讲解也非常到位，查理是一边走一边赞叹。至于本来说了收拾一下再过来的楚生，一直中午也没有电话过来，谢维知道楚生是不会来了。

　　一直逛到吃中饭时间，谢维刚想说查理并不喜欢与人吃饭的时候谈事情，陈俊就己经看向谢维笑道：“为了迎接查理先生，我们是早做好准备了呢，怎么也不会让两位食不下咽。”

　　谢维不能不笑着看向陈俊，只是昨天到今天，谢维就能感觉的到，这位陈俊先生也是非一般人物。想想也是，三十岁的正教授，这是一般人能混到的吗。

　　陈俊安排的餐馆离Ａ大很近，规模看起来也不大，装修的却非常有味道。进门的时候陈俊就笑着道：“这家店是家传手艺，有几道招牌菜非常出名，想吃还要提前预约时间，要是大师傅心情不好，那真是花钱也买不到了。”

　　果然就连查理这个基本不吃中餐的，都吃很满意，也是连声对陈俊道谢，谢陈俊找了这么好的地方。下午还是照例的游Ａ大，只是陪同人员就不止是陈俊一个，而是Ａ大心理学的教授们。

　　陈俊这个接待后勤人员自然要靠后，谢维一直是陪在查理身边，非常偶尔的时候才充当一下翻译。到查理正式开始讲学时，谢维这个翻译才正式上场。

　　一行人走的多了，再加上以散步的形式，各个脚程快慢一会就显了出来。陈俊落后几步，谢维还是照样陪在查理身边，只是正走着，陈俊却不着痕迹的拉了他一下。谢维当时也没什么反应，只是却把脚步放慢了。

　　没一会陈俊与谢维就落在了大部队后面，谢维只是看着陈俊，心里却开始盘算，陈俊叫住他什么意思。欧东扬应该不会那么无聊，让一个外人劝他离楚生远一点吧。

　　“今天早上８点５５分时，我接到一个电话。”陈俊笑着开口，一点也不着急的模样。

　　谢维就更不急了，也是微笑以对，等着陈俊的下文。

　　陈俊仍然是一副悠哉的口气道：“打电话那人你也认识，是白旭身边的小京，他说白旭想想见见你。”

　　谢维瞪大眼看向陈俊，脸上说不清是恼还是怒，更有几分不可思议。都这些年了，白旭身边的情人都该换几轮了，见他做什么。而且以白旭的性格要见他，直接过来抢人才对，让人传话实在不像白旭会做的事情。

　　陈俊看一眼谢维的脸色，拿出根烟给自己点上，又道：“我再给你透露一个小道消息，也是小京说的。对了，你可能还不知道，小京也是Ａ大毕业的，算是我学弟。”

　　谢维没接话，只是看看陈俊。欧东扬是他同学，白旭的助理又是他学弟，两边都能说上话，不能不说这是一种本事。

　　陈俊一根烟抽的差不多了，关子也卖的差不多了，这才道：“他说，白旭这些年找的这么多情人，都有点像你。也许白旭自己都没意识到，但是真的很像你。”

　　谢维怔了一下，只是随即笑了出来，只是一直温和的脸上却带着一股说不出的阴冷。这并不是很奇怪，也许白旭是偏爱他这种长相，所以情人们有几分相似很正常。

　　陈俊看谢维一眼，从兜里拿出一张纸条递给谢维又道：“我就是负责传个话，这是白旭的号码，小京让我转给你，说等你有时间了就打给白旭约时间。”

　　谢维看了一眼把纸条接了过来，刚才的冷笑也收了起来，换上一直以来温和的笑脸，道：“没想到陈先生还真忙。”帮Ａ大做着招待，帮欧东扬挡着楚生，还帮小京传着纸条，三者能兼固，任务还都能圆满完成。

　　“混口饭吃而己。”陈俊笑着，停一下又道：“反正今天透露的小道消息也不少了，那干脆再说一点。”

　　“愿闻其详。”谢维说着，又补充了一句：“我可是不付费的。”

　　“呵呵，我从来不收信息费……”陈俊笑了起来，又道：“是关于楚生的一些事情，这还是我听欧东扬说的。”

　　谢维微笑着道：“看来以后想打听什么消息找陈先生就对了，还真是消息灵通。”

　　“呃，我一向被成为八卦教教主。”陈俊说着，神色却认真起来了道：“你应该知道吧，楚生是私生子，他家在Ｎ市的产业是要由他弟弟来继承的。”

　　谢维点点头，关于这点他早就知道。只是谢维并不觉得这对楚生会有什么影响，不继承家业也一样可以事业有成，白手起家的太多了。

　　陈俊又道：“楚家老爷子的意思是在他弟弟未长大前，这里的事情还是要楚生帮忙的，不过他也不会亏了楚生。楚家虽然根基在Ｎ市，但在Ａ市好歹也有点资产，估摸着Ａ市的这些就是留给楚生的了。”

　　谢维没做声，虽然这样的分配对于楚生并不公平，不过谢维也早就知道世上并没有绝对的公平。楚生的父亲还能想起来利用完这个大儿子之后，再分给他一笔，比谢家对他算是很好的了。

　　“只是四年前楚生就跟欧东扬说过，他想放弃Ａ市的这些，就是他自己打下来部分他也不打算要了。等弟弟大了之后，他打算去ＬＡ发展，而且一直到现在也没有改主意的打算。”陈俊说着，转头看向谢维道：“他是为了什么，你该清楚吧。”

　　谢维仍然是沉默着，楚生对他的心意，不需要任何人说，他早就很清楚了。

　　“就像今天楚生匆匆赶过来，就是怕你会出事，可能你不知道，在你没回来之前，他就找过欧东扬了，说无论如何也要保你。”陈俊却是突然叹口气道：“有时候我也挺羡慕楚生的，爱一个人可以爱那么久，没有什么任何杂念的爱情，不是人想得到就能得到的。”

　　“你……在给楚生当说客？”

　　“我？不，我没那么无聊。”陈俊笑了起来，又道：“我只是有点羡慕，没其他意思。”

　　逛了一天回去，查理吃了晚餐就洗澡睡下了。第一场讲座在明天下午，稿子在ＬＡ的时候就准备好的，只是谢维却是把稿子拿到手里却是一个字看不下去。他一直在想陈俊说的话，楚生很好，真的很好，既使不用任何人说谢维也知道。

　　也许是从小的那种环境，也许是后来发生的事情，谢维从来没有憧憬过爱情，或者说他一直憧憬就是能成功。爱情是什么？谢维从来没有想过，那种东西太遥远，或者说太不可思议。十五岁以前，谢维想的是有钱之后让母亲过她想过的富贵生活，自己娶一个温柔的妻子，不用太漂亮，但一定要性情好。

　　妻子的梦己经破灭了，无论是心理还是身体上谢维都很拒绝女性。从专业角度来说能治好，但是谢维自己也很清楚，有些东西一旦刻到骨头里，那是抹不掉的，他不想用长期的治疗来维持生活。

　　要跟男人在一起吗，再具体一点就是跟楚生在一起。他一直在拒绝着楚生，或者说他一直在拒绝着感情。用理智的角度来讲，爱情就是一时间头脑发热，但人不可能一直会热发下去，热度退了也就好了。

　　只是四年来楚生却没有一点退烧的意思，反而是越战越勇。要接受吗？这个念头乍一冒出来的时候，谢维自己都怔了一下。不过就像陈俊说的那样，能被人这样爱着很不容易，过了这个村就没这个店，谢维估摸着自己就算到下辈子也不可能会出主动出击，不想就这样孤独终老试着接受楚生就不错。

　　再狗血一点可以跟楚生试着交往看看，反正楚生爱他不是吗，给他提出试着交往看看弄不好他能高兴的跳起来……想到这里的时候，谢维忍不住敲了一下自己的头，看来最近真是日子过的太顺了，顺到可以过这些乱七八糟的事情。

　　看资料看的有点晚，第二天谢维起来的时候精神有点不太好，查理倒是一副神清气爽的模样。上午的时候师徒把演讲稿又细说了一遍，本来谢维打算上午就去看看会场布置情况的，但是想想既然料理的是陈俊，估计是没有任何问题。

　　两点开讲，在Ａ大最大的礼堂里，Ａ大早在很久以前就把消息放出去，所以过来的人是异常的多。谢维一点过来的时候，礼堂己经是满满的人了，想到一会的翻译谢维多少有点紧张。这一年多，谢维跟着查理也算是见过不少大场面，但是自己出场的时候真不多。

　　１点５８分时，谢维己经旁边准备好，正想着着跟查理一起出场，就见挤的满满的礼堂后面竟然分出一条道来，两旁有人开着路，一个男子大步向前排走着。最前排本来己经坐满的位置，却有人起身让来者坐下。

　　“要上场了……”查理注意到谢维脸色有点不对劲，小声提醒着。

　　“嗯。”谢维迅速收敛一起心神，虽然不知道白旭为什么会来听心理学的讲座，但是想听就听好了，他只管做他的事。

　　第 45 章

　　不知道是不是心理作用，谢维总觉得有一道强烈的视线在紧盯着他，谢维表面上是一脸平静的翻译着，只是心里却不能不集中十二万分精力。绝对不能分神看向白旭，或者说因为看到白旭而产生的种种负面情绪都不能丝毫显露出来。

　　两个小时的讲座，一个小时的提问时间，直到完全结束，底下鼓掌声响起的时候，谢维才长长松了口气。虽然他这次的主要任务是翻译，但这可是他在国内的第一次露脸，有任何一点差错，他真是丢脸丢到家了。

　　根据排程表，下面会有记者堵住问些问题。在国外的时候查理就把这种事情全权交给谢维处理，现在更是如此，趁着没被记者们包围之前，谢维往前排瞄了一眼，白旭己经起身离开了。

　　国内记者相当还是很温柔的，谢维一脸微笑的回答着每个人的提问，最后也都高高兴兴的打发走了。回到酒店谢维先打电话招来了按摩师，直到查理睡下了，谢维才回房间。忍不住把陈俊转给他的那张纸条拿出来看看，不管白旭想做什么，这样的举动至少可以让谢维的仇家们不敢轻举妄动。

　　只是要说白旭想保他平安，这实在不是白旭会做出来的事情，或者说是没必要做的事情，他们早就不相干了。要说白旭今次要难为他，谢维也觉得不可能。客观的评价白旭这个人，不小气，不管是对手下还是宠物，就是谢维走的时候，白旭也是给他找好了学校，钱也给够了，虽然完全不无视对方的意思，但也是典型的好散。

　　查理一共在Ａ大公开讲三场，都是下午，隔一天一场。白旭是场场到，每次都是临开场的时候出现，结束了离场。偶尔也有记者看到他想采防，都被保镖们挡回去了。谢维搞不清楚白旭到底想做什么，当然谢维更不会去问，看白旭的样子好像是真对心理学感兴趣了。

　　最后一场讲座结束，再休息一天就是查理与Ａ大教授们的交流会，总共算下来一个星期多点，算上路上的行程，一共是两个星期整。不过查理的意思既然出了来就好好玩几天，谢维对于恩师的想法从来都是点头，只是谢维根本就没打算在Ａ市玩，讲座完了，最好的就是到南方好山好水的地方领着恩师转转。

　　计划的是很好，但谢维也早跟查理暗示过，也许中间会发展变故，只是讲学问题不大，麻烦的是估计是不等去旅行就要逃难回ＬＡ。查理当时也只是笑笑，一副很理解的表情。

　　最后一波记者打发走，谢维也与陈俊约好交流会具体见面时间，谢维扶着查理刚上去车。谢维手机就响了，很陌生的号码，谢维犹豫一下按了接通健。

　　“谢少吗？”

　　谢维眼睛眯了起来，只听电话那边继续道：“我是小京，我想您还记得我。”

　　“京助理有什么事吗？”谢维淡淡的问。

　　小京也没转弯直接道：“是关于您母亲的事情。”

　　“谁？”谢维差点惊叫出来。

　　“您的母亲李君女士的事情。”小京又特别加重母亲两个字。

　　谢维脸色顿时变得古怪起来，握着话筒的手都有点发颤。还记得当年他出国时小京也问过他要不要见一面，他当时否决了。因为当时心境的关系，谢维也从来没有问过谢家倒台之后李君是怎么生活的。谢维记得李君好像有点积蓄，再者好歹一个有手有脚的成年人，也许会活得辛苦一点，但是生活是不成问题的。

　　回国之前谢维有想过托楚生打听一下李君的情况，当然最有可能的是新闻报道出来之后，李君自己过来找他。但无论怎么想，谢维都想不到，小京竟然有李君的消息，能会是好消息吗？

　　电话那边的小京似乎也是给足了谢维反应时间，一会才道：“这些年来，白少一直在照顾李君女士，她生活的很好，谢少想见她一面吗？”

　　“你说谁在照顾她？”谢维不可思议的反问，就算李君被外星人收走了，谢维都不会如此惊讶。白旭在照顾她？白旭什么时候改开老人院了，就是开老人院李君的年龄也不对。

　　小京只得再次重复，道：“是白少在照顾她，我打给您，是想问问，您想见见她吗？”

　　谢维只是握着电话沉默，或者说他还没反应过来。见李君是回国前都有这个想法的，但是李君怎么会和白旭扯上关系，谢维实在觉得太不可思议。这要是四年前，这多少还有点可能性，但是四年后，这就实在太不可思议。

　　小京这次却没有给谢维反应时间，只是径自道：“她现在住在市中心的惠丰小区，３６幢３０２，您要是想见她，可以随时过去。”

　　“……”

　　小京又道：“打扰谢少了，您在Ａ市有任何事情都可以找这个电话找我，再见。”说完不等谢维有反应，小京己经挂了电话。

　　只是谢维收线的时候心却是越来越冷，如此不可思议的事情，谢维越来越不明白白旭的意图是什么。国内的消息谢维一直都有知道，白旭现在正值如日中天的时候，谢维自任身上没什么是白旭好图的，但也就是因为不可思议，谢维才觉得可怕。

　　讲座很成功，像查理这样的大识人物对于这样的成功认为是理所应当，但是对于谢维来说，今次的成功就有另一重意思。Ａ大的校长在交流会上都曾经探过谢维的口风，问他有没有意思回国发展，Ａ大的大门可以随时给他打开。虽然谢维一直以来没有回国发展的意思，但是听到这样的话也很是欣慰。

　　一直到交流会结束，谢维都没有去找过李君，小京当然也没有打过电话来。只是谢维不能不把白旭的电话号码拿出来看，以谢维的想法，在没有能力扳倒白旭的情况下，最好的就是老死不相往来。

　　但是在Ａ市，白旭一旦出招，谢维就完全没有还手之力。就像让陈俊转话，虽然说的是有时间打给他，但是小京却突然间一个电话打过来，说李君被白旭照顾着。即使谢维再不愿意打给白旭，这个电话也是非打不可。

　　深吸口气，给自己做足了心理建设，谢维终于拔通了号码，好一会才传来白旭的声音：“喂……”

　　“我是谢维。”谢维努力让自己声音显得平静。

　　只是电话那边却突然没了声音，好一会才传来白旭的声音：“讲座很成功。”

　　“谢谢。”谢维说着。

　　“最近过的好吗？”白旭淡然的问。

　　“很好。”谢维说着，只是心却慢慢提了起来，要是白旭直接说了找他什么事，哪怕是说我看你不顺眼了，要宰了你。好歹也是直接一句话，现在这样慢慢吊着，谢维只觉得更难受。

　　“有什么需要给你做的吗？”白旭神情非常自然的问着。

　　“没有。”谢维迅速说着，他不需要白旭做任何事，他唯一想的就是白旭当做不认识他。

　　“噢。”白旭淡淡应了一声。

　　“您找我有事？”谢维迅速把话题拉回来，赶紧问完赶紧挂电话。

　　“没有。”

　　谢维对于这样理所当然的回答有点无言，只是白旭越是不说他想做什么，谢维却是越是担心。正巧房间传来敲门声，谢维礼貌的道：“我好像有客人，您要是没有其他时间，我先挂电话了。”

　　“嗯。”白旭轻声应着，似乎并没有收线的意思。

　　谢维却是迅速挂断电话。

　　敲门的是服务生，谢维刚才点的客房服务到了，来的很及时，时间是刚刚好。不管怎么样电话打了，这个重要任务完成。虽然白旭什么都没有说，但谢维己有打算，讲座与交流会都己经结束，马上回ＬＡ。白旭就在再有本事，也不可能到ＬＡ找他麻烦。

　　心里这样盘算着，谢维正要出门跟查理商量，谢维的手机再次响起。鉴于这两天的电话太惊悚，谢维心里惊了一下，看清号码才大松一口气，是楚生的。

　　“讲座很成功，恭喜你。”楚生笑着的声音传了过来。

　　“嗯。”谢维说着，一直紧张的心情却伴随着楚生的笑声慢慢啤趼来。讲座那三场楚生也有来，在比较靠后的位置。其实那天看到白旭之后，谢维都以为楚生来不了，或者说欧东扬不会让他过来，但他到底还是来了。

　　“接下来有什么打算？”楚生笑着，又道：“我可以当导游的。”

　　“我和老师可能马上就要回去了。”谢维有点遗憾的说着。

　　“这样啊。”楚生稍稍有点失望，随即又笑了起来，道：“没事，我会去ＬＡ看你的。”

　　“嗯。”谢维应着。

　　楚生笑着又道：“知道你这些天一直忙，我己经帮你把特产买好了，难得回国一趟总不好空手回去，我明天给你带过去。要真的很急，我现在也可以给你送回去。”

　　“噢，不急的。”谢维说着，却突然说了一句让自己都非常意外的话：“你能不能跟我去一个地方？”

　　“好啊，时间地点告诉我就好了。”楚生笑着答应。

　　谢维自己倒是笑了起来，道：“你都不问问我要去哪。”

　　“你去哪我就跟你去哪。”楚生笑着，这根本就没什么好问的。

　　谢维突然叹了口气，道：“跟我去看看我母亲。”

　　第 46 章

　　见李君很需要勇气，即使没有因为白旭的关系，谢维都不知道要怎么见对她好。仔细回想小时候，李君从来没有打过他，也没有骂过他，饭菜从来都是热的，衣服也从来都是干净的，家务事情从来没有让他伸过手。

　　谢维有时候都觉得李君要是对待他再差一点就好了，虽然他没有自虐倾向，但要是李君这样做了，谢维也就不会像这样矛盾。要么好，要么坏，这种有好有坏是最让人头痛的。

　　“惠丰小区吗？”楚生一边开车一边向谢维确认地址。

　　“嗯。”谢维应了一声，又忍不住道：“其实你也不必跟我一起。”

　　当时他出口之后自己都有点不可思议，他确实很难一个人面见李君，但是让楚生跟他一起总是觉得太奇怪。而且这事本身就与白旭有关系，就算为了楚生的安全好，叫上他也总是不合适。

　　“车都开到了这里了，现在说是不是太晚了。”楚生笑着。

　　谢维只是心神不宁的后座坐着，其实楚生也有一个好处就是不会随便发问，当然也很可能是楚生早知道李君的情况。谢维是没托过楚生打听过，但是楚生会不会私下自己打听也不好说。

　　“惠丰小区大概是什么档次的小区？”谢维问着，他好久没有回来根本就不了解这边的情况。

　　“呃，是Ａ市近几年规划的比较好的小区。”楚生说着。

　　“一套房子大概多少钱？”谢维问的更直接。

　　“呃，现在Ａ市的房价也是一直往上涨，大概要一百多万吧。”楚生说着，但这一百多万是毛胚房不包括装修，还是最小的户型。

　　谢维沉默，楚生虽然车开的相当慢，但是小区离的并不远，进大门的时候，楚生看谢维仍然显得很沉默，只问：“哪幢楼？”

　　“３６幢３０２。”谢维回答的时候声音有点沉闷。

　　楚生把车停好，谢维下车的时候却是一脸表情凝重，楚生倒是对他笑笑，道：“还是不要想太多了，去见自己的母亲何必给自己这么多压力。”

　　“你知道是不是？”谢维突然间开口。

　　楚生有点不知道说什么，他是知道一部分，谢军去世之后，是白旭照顾李君的。但是以前有没有发生过什么，楚生是怎么也打听不出来。至于白旭为什么会照顾李君，也许身在局中的谢维想不明白，楚生却是非常清楚。

　　谢维以最慢的速度走到楼下，刚要伸手门铃的时候，正好有人拿钥匙开门。谢维在门口顿了一顿也是跟着进去，进了电梯，楚生按了三，谢维仍然是一脸沉默的站着，楚生却是拍拍谢维的肩膀道：“放轻松一点。”

　　“我不想跟她一起生活。”谢维突然说着，他不想看到李君过的很悲苦，但是他也不想跟李君一起生活，最好的就是李君在离他远远的地方好好活着。就像现在这样，唯一不好的就是白旭在照顾她。

　　来之前谢维也根本就没有想好要怎么安置李君，只是很肯定让她跟着一起回ＬＡ，谢维觉得实在有点挑战自我。但是让白旭这样照顾下去，又会有什么样的结果实在太难说。

　　楚生只是微笑，半晌才道：“你要是信的过我，可以到Ｎ市去，其他地方我不肯说，在那里我一定能照顾她。”

　　谢维只是回头看着楚生，直接道：“我不知道白旭在发什么疯，但是为了自己好，你应该离我远一点。”

　　“无论什么时候，我都不可能因为白旭的关系放弃你。”楚生说得很认真，停了一下又道：“要是能放弃我早放弃了。”他第一次看到谢维的时候，他就知道谢维的身份，他既然敢追，自然知道是什么后果。

　　“叮”的一声电梯门开，谢维只是往门外走，刚才话题就此结束，楚生也没说什么只是跟着谢维走。认清楚门，按门铃的时候谢维一点没有犹豫，只是手却显得有点发抖。楚生把手搭到谢维肩膀上，轻声道：“没事的，我会一直在你身边。”

　　谢维只是回头看向楚生，一直在你身边……这话听着真好听。

　　就在谢维感伤之时，门却开了，里面传出李君笑着的声音道：“我马上就过去了，怎么还过……”

　　李君的话停在那里，只是怔怔看着门外。谢维心情倒是突然平静下来，或者是因为未见之时心理负担太大，真见到了反而冷静了。

　　李君看起来和以前并没有多大区别，打扮的仍然非常富贵，客观说李君长相非常好，连带着谢维都是一副好皮相。只是没有气质，就是现在仍然是一副暴发户小老婆的扮相。

　　就在两母子面对面站着震惊之时，楚生刚想说点什么让场面不会太尴尬，李君却突然哭了出来，上前抱住谢维道：“一出去几年，连个电话都不知道打。”

　　谢维只是僵着身体任李君抱着，李君是一边哭一边捶着谢维的背，又道：“你爸去世了你知道吗？”

　　谢维身体更是僵硬，只是不能不说，谢维非常幸庆李君不知道谢军的死因。人的出身是没办法选择的，父母更不是投胎前能选好的，人对于自己亲人到底还是宽容的多。

　　楚生是倒是笑着道：“伯母，还是进屋说吧。”

　　李君迅速用手擦着泪，刚花好的妆也全部都花了，现在脸上甚是好看。只是李君也完全不顾不得了，只是拉着谢维在沙发上坐下来。

　　“这几年过的好吗？”李君又问着，又摸着谢维的头道：“长高，也长大了。”

　　谢维却突然起身看一眼房间格局，竟然是楼中楼的格局，装修非常豪华，先不说房价，只是这样的装修没有一百万也下不来。谢维眼睛眯了起来，只是看向李君道：“这房子你租的？”

　　李君看着谢维的神情不对，也连忙站起身来，道：“是你的那个朋友白旭借给我住的。”

　　“他每月给你生活费？”谢维再问，脸色却阴了下来。

　　“嗯。”李君应了一声。

　　“给多少？”

　　李君回答的更是吱唔，道：“几万吧。”

　　谢维脸色更是难看，直瞪着李君道：“你为什么不问问他，你跟他非亲非顾的，他为什么这样照顾你。”

　　“他说他跟你关系好。”李君低头说着，李君虽然人笨了点，但是也知道没有天上掉陷饼这种好事。只是谁会嫌钱扎手，以前谢家没出事的时候，白旭都是按月送支票来。她当时接的莫明其妙，后来再谢家出事，谢军更是死了，她正不知道要怎么办的时候，白旭突然派人把她接到这里来，让她衣食无忧。开始的时候她也担心过几天，但是后来白旭待她实在很好，她也不想去问原因了。

　　谢维一张脸气都有点发紫，李君低着头又道：“白旭那孩子也挺不错的，有时候他还会过来陪我吃吃饭。”

　　“哼～”谢维只是冷笑，但突然一个古怪的念头蹦了出来，好一会又突然间大笑起来。不能不说真是怪事天天有，今天特别奇，按谢维猜测的，估计说出来都没有人信。难道折腾了一圈之后，白旭还真喜欢他不成？

　　“小维，你别吓我……”李君对于谢维的反应却是吓到了，连楚生都是怔了一下，连忙过去想扶住谢维。谢维却突然收拾刚才的失态，一脸阴沉的看向李君道：“你要不要去Ｎ市？”

　　“啊？”李君怔了，只是看向谢维道：“去Ｎ市做什么？”

　　“去那里生活。”谢维说着。

　　“你要去Ｎ市？”李君不由的问。

　　谢维只是摇头道：“不，我要回ＬＡ发展，你要一个人在Ｎ市生活。也许会有点辛苦，不过我会找朋友照顾你。”

　　李君脸上立即显出一份不愿意，却只是问：“那我为什么要过去？”

　　“随你便。”谢维说着，脸上却露出一份决绝道：“不过我也把话说明白了，你要想继续留在Ａ市也可以，不过从现在开始，我们断绝母子关系，以后你生你死再与我不相干。”

　　如此重的话让李君怔在了那里，只是直着眼看向谢维道：“这到底是为什么了？”

　　“没什么。”谢维倒是显得异常的淡定，又道：“就是我刚才说的，你是生了我养了我，但我也没打算卖身养你。”

　　“什么卖身养我？”李君显得更是惊讶。

　　谢维却是完全不想说下去，只是起身道：“你自己也可以考虑一下，我大概后天才飞ＬＡ，在这之前打这个电话。”谢维说着找到纸笔把自己号码写下来放在桌子上。

　　楚生看看谢维神情，却是对李君笑道：“伯母不用担心去Ｎ市以后的生活，我会好好照顾伯母的……”

　　“走了。”谢维径自说着，李君一脸困惑的上前想拉住他，却被谢维甩开。

　　谢维先开门出去，楚生倒是有礼貌的道：“伯母再见。”

　　第 47 章

　　下楼的时候谢维一声不吭，脸色铁青。楚生只是小心看着谢维的神情也不知道要说什么好，有些事情是外人无法劝解也无法插口的，不过楚生真的很高兴，谢维让他一起过来。一直走到路口处楚生才小声道：“我去取车。”

　　谢维点点头，停下脚步在路口等楚生。从出门开始谢维就觉得有什么在心口翻滚着，似乎只要一开口就会一血吐出来。人是无法选择出身，但是人可以舍弃出身，果然就像心理学上讲的，所谓心理疾病，有很大一部分都是家庭因素引起。只有至亲的人给你的伤害才能让你觉得疼，被大街上走过来一个路人甲捅了一刀也只是外伤而己，能伤到心的也只有你在乎的人。

　　停车场离的比较远，楚生车开过来还要一会，就在谢维往那边张望时，一辆车却在谢维面前停了下来。谢维稍稍怔了一下，这里不是停车的地方……只是车上的人下来的时候，谢维脸色更是难看。

　　“你来了。”白旭淡淡说着，只是看着谢维。时隔几年再相见时，白旭有一种恍惚的感觉，或者该说现在的谢维非常陌生，但却更能吸引他的注意力。

　　“楼上那女人与我再无关系。”谢维咬牙说着，他不想说出难听的话惹了白旭带给自己麻烦。但是这个时候看到白旭，谢维觉得自己的忍耐梁到极限，这话也就脱口而出。

　　白旭脸色阴了下来。

　　谢维径自道：“你愿意照顾她是你的事，与我不相干。”

　　说完，谢维转身就要走，只是却被白旭一把拉住。谢维大怒，想甩开白旭结果却被白旭抓住肩膀硬按到车上。

　　双肩传来的力道让谢维知道凭力量他是挣不开白旭，再加上白旭身边的保镖从来没有带错的，确实跑不了，谢维也没再动弹，只是一双眼直瞪着白旭。

　　白旭也是阴着脸瞪着他，脸上有一股说不出的烦燥，看向谢维道：“你到底想我怎么样？”

　　谢维眼睛瞪的更大，唇角不自觉得逸出一线冷笑。这话说的真好笑，想他怎么样，噢，是了，也许真像刚才他想的那样，白旭是喜欢他的。一直以来谢维对于这种正面感情，都是非常高兴的。只是换到白旭身上的时候，谢维就觉得异常搞笑，他是不是上辈子缺了大德才得这么一个人喜欢。

　　“呼……”

　　两人过于近的距离，谢维清楚的看到白旭粗重的喘息声，连带着胸口也是一直上下起伏着。现在白旭处于暴怒状态，专业知识告诉谢维这时候他最好不要轻举妄动，连带着脸上的厌恶与冷笑也迅速收敛起来。

　　“你父亲的死，是我没有考虑周到。”白旭说着，所以他才会特意照顾李君，让专人盯着她，结果得来是这么一句。从小到大他从来没有这么烦燥过，或者说也只有谢维也能让他烦燥成这样，不知道怎么对待才能让他高兴。

　　谢维只觉得肩上的力道越来越重，好像要把他生生捏碎似的。只是对于谢军的死，谢维忍不住道：“他是死于意外。”那是他需要承担的后果，但与白旭扯不上一点丁关系。

　　“那是我的疏忽。”白旭径自说着。

　　谢维却是别开脸，他不想与白旭争论这些，或者说在白旭这种状况下说这些。他己经是专业人士，处理情绪激动是他的专长，他绝对不能对着一个情绪激动的人再爆发，这样只会让事情越来越糟。

　　“请您放开我。”谢维说着，脸上神情慢慢平静下来，不能不说面对白旭，有时候甚至于只是回想起白旭，谢维就觉得很有利于自己的锻练自己的情绪调节能力。明明恨得要想要一刀砍死的人，却只能和颜悦色的面对。

　　白旭的怒火似乎也随着谢维平静的脸孔慢慢消了下来，慢慢放开谢维，谢维心里大松口气，然后忍着吐血道：“刚才的话我失礼了，谢谢你的照顾。”

　　白旭脸上神色也慢慢平静下来，只是道：“打算还回ＬＡ？”

　　谢维心突然提了起来，回答的时候也是非常谨慎，一脸平静的道：“嗯，我要念完博士。”刚才在李君那的时候被李君气到内伤，有个问题根本就没有深入考虑，被白旭喜欢的结果是什么……

　　“什么时候念完？”白旭只是问。

　　“还要三年多。”谢维说着，直博是五年，虽然谢维有把握三年完成，但现在绝不是实话实说的好时候。

　　“太久。”白旭说着，真的太久了。他忍着这几年没见谢维是因为四年前谢维的样子也让白旭心有余悸，处于崩溃的边缘，好像只要再轻轻碰一下就会粉身碎骨。

　　白睿也劝过他，谢维想要的是事业有成，这是好事，应该成全他。而且谢军的死对于谢维的打击太大，要给他一定的恢复期。对于谢维绝对不能用逼的，性格太倔强，只会引起他更大的反弹。

　　谢维只能低头沉默，虽然有无数句话想说，更甚至于更想冲着白旭吼，或者暴打他一顿，这时候谢维也只能沉默。要先回ＬＡ，一定要先回去才行，回去了才能脱摆，留在这里只会回到从前。

　　就在两人都沉默之时，楚生却己经把车开了过来，看到这样的状况迅速打开车门过来。谢维却不等楚生到他身边，就径自对白旭道：“老师刚才打电话说要带我参加一个研讨会，我要过去了。”

　　白旭只是看一眼楚生，楚生却只是盯着谢维，谢维刚才的话让楚生站在那里没再敢往前走。不是不能，而是谢维在提醒着他，现在局面非常好，千万不要搞杂。

　　“我送你过去。”白旭说着。

　　“不用了，老师特意叫楚生跟我一起过去。”谢维只是说着，看向白旭道：“我不想迟到。”

　　白旭让开路，谢维平静的走到楚生车旁，谢维手都要碰到门柄时，白旭突然道：“我……我很喜欢你……”

　　谢维手颤了一下，要是昨天以前白旭说这话都把谢维吓坐那里，只是今天去李君那里之后他己经知道了。只是现在这样的局面，如何回答这个问题成了关健，当然随心说，他现在只想冲着白旭吼：“那你就去喜欢吧，就是把下辈子算上我也不可能喜欢你，真是疯子。”

　　只是现在的谢维并没有能随心意的资本，好一会他只是回头道：“我知道了……”

　　“你……可以考虑看看。”白旭又很突然的加上这一句。

　　谢维只能努力不让自己显得太不可思议，考虑看看？这话从白旭说出来真是说不出来的怪异，尤其是白旭以绝对命令的口气说出来时，真是要多古怪就多古怪，白旭今天是吃错药了吧。

　　“嗯。”谢维再次点点头，却是迅速拉开车门上车，楚生倒是慢了一拍才进驾驶座。

　　回酒店的路上谢维一直都是沉默着，或者说他在发抖，这趟回Ａ市会有麻烦是肯定的。但谢维怎么样也想不到会是这样的麻烦，都这些年了，他一直很肯定的认为白旭早当是路人甲了，就是见面也会直接无视他走过去。

　　喜欢？这样的大暴料让谢维全身发冷，被人喜欢好事，但被白旭喜欢却是灾难。他要离开这里，马上就要走，即使到现在只要回想起白旭，谢维仍然觉得全身都在发抖。

　　“不要带李君去Ｎ市。”车快开到酒店的时候，谢维突然说着。他飞ＬＡ之后，只要他不回来，白旭想找他麻烦不容易着呢。

　　但是要是楚生把李君带走，当然能不能带走还是二话，但只要楚生动了这个念头。白旭就很清楚知道他这边的打算，即使找不了他的麻烦，但在国内想收拾楚生却是非常容易。因为这样的一个女人要连累到楚生，实在太不值得。

　　楚生只是看谢维一眼，现在的谢维情绪很不稳定，也只能点头道：“我知道了。”

　　谢维脸色神情似乎也有几分放松。

　　车子在酒店门口停下来，楚生把车交给小弟，谢维却是迅速往房间走。

　　“老师，我们马上回ＬＡ……”谢维都没有敲门，直接推开查理的房门说着。

　　不但查理惊讶了，屋里正与查理聊天的陈俊也惊讶了，随即陈俊看看谢维的脸色，笑着道：“两位聊，我先走一步。”

　　查理也注意到谢维的神情极其不对劲，向陈俊笑着点点头，道：“改天见。”

　　陈俊笑着退出房间，临走的时候却拍拍楚生的肩膀，谢维脸色极其难看，楚生脸色也是不好看。

　　陈俊关好门，查理这才走向谢维，轻轻拍着谢维的背部，微笑着道：“孩子，你先坐下来……”说着查理转身倒了杯茶放到谢维手里，又道：“先冷静一下，发生了什么事。”

　　谢维长吁了口气，喝了口茶才道：“我去看我母亲，然后遇上了白旭……”

　　“嗯……”查理微笑的应着，似乎在等谢维的下文，只是谢维却没有再说下去，只是道：“老师，我们回去吧，以后我们再也不要来这里。”

　　“孩子，逃避并不是好办法。”查理说着，有些事情必须要去面对，所以这次Ａ大的邀请他才会答应。他倒不是想来讲学，而是四年过去了，谢维应该可以解开过去的心结。想成为一个优秀的心理医生，需要的不止是强大的理论，更重要的是先有强大的心理素质才行。

　　“白旭说他喜欢我，他不打算放过我……”谢维有些激动的说着，看着查理又道：“老师你不清楚他那种人，无法理喻，或者说完全没办法沟通。那时候他说他喜欢我的身体，所以就□我，然后把我当小猫小狗一样的圈养起来，每天每天除了面对他之外，就是他的保镖。苏先生也说过，他需要心理医生，他变态的。”

　　“……”

　　“现在他突然之间又说喜欢我，我真的很害怕他会不会突然再把我抓起来，我好不容易活成现在这样，我不想再像以前那样生活了。”谢维继续说着，看向查埋的脸上有几分哀求。

　　“好的，我知道了，我们马上走。”查理上前抱住谢维，只是拍着谢维的肩轻声说着。

　　第 48 章

　　也许是压力得到释放的关系，谢维与查理讲完，心情倒是渐渐平静下来。只是脸上神情却显得异常疲惫，查理向楚生示意，楚生立即向谢维轻声道：“我马上去订机票，先回房间休息一下。”

　　谢维点点头，神情也慢慢平复下来，看向查理道：“连累老师也没时间旅行。”

　　查理只是微笑着摇摇头，又道：“先回房间好好休息，买到机票我们就走，其他的事情我会处理。”

　　谢维点点头，这才起身回房间，楚生也是跟着他过去，当时也没忘打电话订机票。确定是后天的票，楚生才轻声向谢维道：“后天的机票，这是最快的。”

　　“嗯。”谢维应了一声，却是在沙发上坐下来。

　　楚生把门关好，给谢维泡了杯茶，谢维却是倚在沙发上，似乎在闭目养神。楚生也在旁边坐了下来，只是以他的口才和水平别说跟查理相离太远，就是谢维也是专业人士，不知道怎么做才让谢维觉得好些，他就只能沉默着陪着他。

　　两个人也不知道坐了多久，直到天色完全黑了下来，谢维仍然是那样一动不动的闭着眼坐着。楚生也是陪坐着，天完全黑了下来，楚生正想着要不要起身开灯，谢维突然道：“过来抱我一下。”

　　楚生愣了一下才反应过来，却没有听话的真去抱住谢维，却是在谢维面前蹲了下来，只是仰着头看向谢维。谢维一双疲惫不堪的眸子也是低头看向他，突然伸出手，楚生迅速起身抱住他。

　　抱得很紧，不管是楚生抱谢维，还是谢维抱楚生的。谢维只是长长吁了口气，把头放到楚生肩膀上，声音也显得非常疲惫，道：“你也看到了，白旭也许会一直纠缠下去，不知道他什么时候会放手，更不知道他会做什么。你要是不担心他找你麻烦，还打算继续喜欢我的话，我们就在一起吧。”

　　“好。”楚生把谢维抱的更紧，答应的声音很轻，但声音里却含着一股雀跃兴奋。他知道这时候谢维会接受他，有一大半原因是因为他累了，或者说突然间暴发出来的疲惫让谢维觉得有人依靠一下也不错。即使谢维从来没说过，但是楚生也很清楚的知道，一个人撑着很累，四年时间谢维能有这样的成就，这份辛苦不是一般人体会的到。见谁都是一脸微笑，说话做事时时注意着别人的脸色，可以说这几年谢维几乎没有随心意的做过一件自己想做的事情。

　　而现在白旭又突然暴出来这样的一个大消息，可以说完全堵死了谢维回国发展的路。要一直生活在国外异国他乡，一直一直那样生活下去，让谢维突然间看不清自己如此拼博奋斗的目的。

　　这个时候想找个依靠是正常的，而他恰巧在谢维的眼前。但是楚生仍然很高兴谢维把这个机会给了他，苏煜不止一次跟他说过，这辈子想让谢维无视以前种种再去死心蹋地爱上谁非常不容易。但他还是一直在等待着，或者说他觉得谢维值得他等，而现在终于等来了这样一个机会。

　　“晚餐时间了，我叫服务生送到房间来，我们一起吃。”楚生轻说着，即放开谢维把扶着在沙发上坐下来。

　　谢维点点头，楚生的答应并没有让谢维显得多兴奋，非常非常的理所当然。或者说楚生一直都给他一种感觉，只要他回头看过去，楚生就一定会在原地等着他。

　　“想吃点什么？”楚生轻声问着。

　　“你做主就好了。”谢维有气无力的说着，停了一下却道：“我想喝点酒。”

　　楚生却是一脸微笑着，用一种诱哄的口气道：“现在喝了，我怕你晚上头疼，喝点花茶吧。”

　　谢维突然笑了起来，道：“也好。”不能不说被楚生爱着的感觉真的很好，他会时时刻刻想着你，他会小心体贴着你；他会坐四十几小时飞机，就为了跑ＬＡ看你一眼。即使以前没接受的时候，他也被感动过。

　　菜是楚生点的，口味很清淡，谢维一向吃得不多，只是今天却被楚生哄着多吃了不少。服务生把餐具收走之后，谢维忍不住道：“照你这样的喂法，也许不用多久我就会变胖。”

　　“胖点好。”楚生说着，虽然现在的谢维不像刚到ＬＡ头一年那样骨瘦如柴，但也是瘦的厉害。平常他都是努力的保持着自己优雅温和的气质，看起来精神倒好，而现在一直端着的架子放下来之后，精神也显得很疲惫后，看起来就真让人觉得心疼。

　　“有时候我真不明白，我有什么值得你喜欢的。”谢维有些不解的说着，白旭是外星人不在正常范围之内。但是楚生不同，像楚生这样好人，为什么会喜欢他，他从来没有为楚生做为任何事情，而且一直以来对于楚生的追求也是拒绝的态度，他为什么能坚持这么久。

　　“你很好，真的很好……”楚生说着，上前抓住谢维的手道：“这几年你把自己也困住了，所以才什么都没注意到，我干爹干妈，查理先生，他们都是真心喜欢你的，你没有任何地方不好。”

　　谢维有一瞬间的失神，楚生抓起谢维的手背放在嘴边，轻轻吻了一下，又道：“你能答应跟我一起，己经是我这辈子修来的福份，所以你什么都不用做，只要按受就好了。”

　　谢维只是怔怔的看着楚生，楚生却是放下他的手，笑着又道：“今天太累了，我给你放水，洗了澡就睡吧，回去的东西东西明天我们再一起收拾。”

　　谢维只是点点头，只是到谢维洗好澡出来换楚生进去的时候，才突然想到一个重要问题。按理说他跟楚生现在就是情人关系了，那是不是表示他们要……

　　谢维心头紧了一下，做为一个正常男人要说没有生理需要是不可能的，但是这几年谢维却很少有冲动。生活太累，事情太多，再加上以前的种种让谢维对于性／爱有种恐惧的感觉。偶尔想的时候，他也会用手解决掉。

　　跟楚生……他挺喜欢和楚生相处，但真没想过要跟楚生上床，或者说跟一个男人上床本身就太挑战现在的谢维。

　　就在谢维犹豫着要怎么跟楚生开口时，楚生也己经擦着头发从里面出来。可能是因为突然升为情人的关系，谢维这才仔细看楚生的长相，楚生身裁很好，脸孔也是属于美人级别的。客观来说，楚生比他长的好，或者说比他长的漂亮。

　　“怎么突然这样看着我。”楚生笑着说着。

　　“没什么。”谢维说着，立即把脸别开了，他不想让楚生误会自己是暗示他。

　　楚生只是笑，又道：“你躺床上去，我帮你按摩一下，我可是大师傅的水准。”

　　谢维却没有动，只是看着楚生，最后还是决定直言：“就目前来说，我没打算跟任何男人发生关系。”不是攻受问题，而是他不想接受任何男人的抚摸，或者说自己抚摸一个男人。虽然他自己也觉得很抱歉，同意当情人了，结果不跟人家上床，但现在谢维真是很没有这个意向。

　　楚生倒是笑了起来，道：“只是帮你按摩而己，我能明白的。”

　　十五岁时谢维就受过那样的伤害，对于与男人身体接触没有太排斥就是自己调节能力强大了，现在又跟一个男人谈恋爱。从柏拉图开始慢慢循序渐进是一定的，但楚生很相信，只要再花点时间，谢维一切都会正常的。

　　谢维趴在床上，楚生很会按摩，力道不轻不重，捏的也很是地方，一点不比专业的差。谢维只是闭着眼享受着，一对情人在床上穿着睡衣这样，谢维竟然没有丝毫察觉到□的味道，只是觉得很温柔，这也是楚生一直以来给他的感觉。

　　刚才出口的时候，谢维还觉得自己也许太冲动了，接受一个男人的感情，只是想想就觉得实在太不可思议，只是当楚生的手指捏向他的皮肤时，谢维真觉得这样似乎也不错。

　　“爱一个是跟他一起睡觉，而不是□。”

　　在谢维快睡着之即，楚生在谢维耳边说着，然后拉开被子在谢维身边躺下来。

　　第 49 章

　　楚生并没有跟谢维一起回ＬＡ，护照办不可能这么快，再者楚生还有事情一时间也走不开。送行楚生自然要去，只是一行人到机场的时候，白旭己经在了，看到谢维过来也是一言不发，也没走过来，只是远远的看着。

　　谢维身体不自觉得颤了一下，他与楚生交往的事情绝对不能让白旭知道，至少还在国内的时候绝对不能让白旭知道。无论如何一定要先离开，只要平安离开了，什么都好说。

　　白旭一直没过来，谢维当然不可能主动过去，楚生仍然是一脸微笑的帮谢维提着行李。无论是举止还是话说都是再平常不过，只有临登机的时候，楚生在递行李给谢维的时候，轻轻捏了一下谢维的手。

　　“等我，我会去找你……”

　　“嗯，我会等你来……”

　　两个人在沉默中用眼神交流着信息。

　　下飞机那一刻谢维顿时轻松了，似乎只是回到了ＬＡ，谢维就还是那个举止优雅有着不限前途的心理学未来权威，至少谢维突然间觉得天高海阔了。查理看着爱徒的神情却有点感叹，谢维的心结不在于地方而在于人。不过想到机场里的白旭，那样的男子，即使没有以前的种种给人压力也太大了。

　　楚生说来也很快，只是走得也更快，基本上呆不了一天就飞过去。这样的长途飞行，谢维真是看不下去了，而且严禁楚生，除非能呆一个星期以上，不然绝对不要过来。

　　楚生为此抱怨过结果还是被谢维否决，不过电话打的更勤，谢维该起床的时候打，还时时提醒不要太累了，要按时吃饭，时时留意着ＬＡ的天气，变天了也会提醒。每次接到的电话的时候，谢维都只是笑，即使楚生不在他身边，他也能感受到楚生的关心和爱护。

　　那种感觉很好，深刻的感受到被人爱着，那种真的很好。有时候谢维甚至于想，为什么现在才接受楚生，他脑袋被门板夹过了吗，这么好的人，就这样晒了四年。

　　“我父亲希望我继承家业。”楚生在电话里面说着，没有欣喜只是感叹。

　　“你不是还有一个弟弟吗？”谢维皱眉问着，一般正室有儿子继承权很少会落到私生子头上。

　　“他的志向是当医生，非要考医大，我父亲也是没办法。”楚也满是感叹。

　　谢维有点不知道要说什么好，自己的家庭都是一团糟，更不用说参谋别人的。

　　“我可能很长时间不能去看你了。”楚生只是感叹这个，虽然他也在拒绝，只是按照父亲的说法他是长子。这话楚生听到的时候虽然有点无语，只是父亲真的老了。弟弟还小尚未懂事，但他大了，他也有点不忍心看父亲再刀口上舔血。

　　“我倒是有可能去Ｎ市一趟，Ｎ大邀请我去讲学。”谢维说着，可能因为Ａ大那趟很成功的关系，国内对于他的报道也是更是夸成了一朵花，前几天谢维接到了Ｎ大的邀请函，不是请查理，是请他过去的。

　　Ｎ大也是国内名校，但心理学也就是一般般水平，不过谢维的博士还没念完就能接到讲学邀请，查理的意思可以让他去试试。最多一年谢维就要毕业，现在有这样的机会也是好事。

　　“好啊……”楚生高兴的叫了出来，却又突然吱唔了。

　　“怎么了？”谢维忍不住问：“有什么不方便吗？”

　　“呃……一直以来没给你说过，也是没什么机会说，我家是黑社会。”楚生用很小很小的声音说着。他真不是有意瞒谢维，只是凭白无故的说，我家是黑社会，楚生还真不知道要怎么说好。

　　不能不说楚生的职业让谢维狠吓了一大跳，像欧东扬白旭那样的哪怕贩毒倒卖军火都没没什么好奇怪的，但是楚生……黑社会……这还真是小白兔当了山中老虎。当然谢维也不至于有职业岐视，反而确定去Ｎ市的决心，有点好奇楚生这个黑社会是怎么当的。

　　按照计划是两个星期的行程，不过查理给了谢维将近一个月的时间。与楚生的关系谢维并没有说，只是谢维总觉得查理知道，对于这样的心理大师来说，察颜观色只是基本中的基本。

　　打包行李的时候，楚生是一直打电话过来，主要是天气情况。Ｎ市的夏天向来是火炉，虽然现在还不到正热的时候，但也有谢维受的。

　　“你是北方人，习惯南方的天气不容易的，还有吃食……”楚生继续说着。

　　“我是中国人，但在美国生活的一直很好。”谢维忍不住说着，南北方的差距总没南北半球的距离远吧。

　　“呃……”楚生终于停止这个话题。

　　“买好机票我再跟你说具体到站时间。”谢维决定结束这次通话。

　　因为讲座的关系，谢维住的是Ｎ大提供的酒店，下飞机的时候接的也是Ｎ大的接待人员。订好机票那天谢维都打算打电话楚生了，只是很突然的冒出一个恶作剧的念头，跟楚生说的时候把飞机时间推后了一天。突然间出现在楚生面前那种感觉应该很不错，够惊喜才够刺激。

　　Ｎ大按排的四星级酒店，一般套房，就以谢维现在的身份来说，这样的待遇己经很不错了。与接待人员谈了讲座的具体时间，到用餐时间时，谢维借口睡觉推掉了一起晚餐的提议。也许跟查理久了，谢维也开始慢慢的拒绝与人吃饭时谈工作。

　　客客气气的送走接待人员，谢维这才长长松了口气，毫无姿态可言的倒在房间大床上。长时间飞机说不累是假的，尤其Ｎ大定的只是一般普通舱时。只是不知道是不是太兴奋，谢维没有丝毫的睡意，只是拿出手机把楚生的号码调出来，正想着哪个时间打过去最合适。

　　说起来这还真是第一次坐普通舱，就是初去ＬＡ那次，订的也是头等舱。想到这里时，谢维的脸上稍稍有些难看，他当然没忘记，那次机票是谁订的。回Ａ市现在就是谢维的劫，只是即使来的Ｎ市，心头那股小小的不安还是会时不时的冒出来。

　　从床上爬起来，先洗澡换了衣服，谢维想出去走走顺便把晚餐解决掉。谢维从来没有来过Ｎ市，不过酒店在市中心的位置，想看看城市风光倒真是好时候。吃到一半的时候再打电话给楚生过来，保证吓他一大跳。

　　出了门谢维才注意到天阴了下来，风挺大，好像马上就要下雨。在出与回之间犹豫了一秒，谢维还是决定出门。虽然在ＬＡ的时候他经常陪着查理散步，但是这些年来他反而没有机会在国内走过。

　　这里是Ｎ市，虽然没有南北半球那么远的距离，但离Ａ市远着呢，所以他不应该担心什么。似乎从开始和楚生交往，谢维就觉得自己的精神状态好了很多，查理有时候也会开导他。心理学念到了博士谢维很清楚知道自己状态DD病态。只是没有突破口，即使查理这样的大师也是束手。

　　楚生似乎就是这一个突破口，就像查理经常说过，上帝是公平的当他把你的门关上时会为你打开一扇窗，而现在窗户终于打开。

　　下雨了，就在谢维走出第一个街口时，雨不大，最少没挡住谢维的脚步。只是就在街口转角处，好像抽风一般，倾盆大雨直泄而下，路上行人们迅速找着避难处。只是苦了谢维，他正过红绿灯，跑到对面的招牌下面时，谢维身上也几乎全部打湿。

　　谢维不能不叹口气，久违了的散步，竟然是这样的下场。虽然马上就是夏天了，但是谢维还是不想自己难得的旅行在感冒中度过，雨完全没有停下来的意思，至于出租车更不是那么容叫到的。

　　这种局面打电话楚生，虽然也是一种惊喜，只是谢维心里还有点失落，这样的出场真是太狼狈了。只是连拔了几个电话过去都是无人接听，谢维正想着是不是去洗澡了，那边终于有人答应了。

　　“喂，您是哪位？”

　　谢维怔了一下，是个陌生男子的声音，年龄应该不大，声音很轻挑。停了一下，谢维才道：“您好，我找楚生……”

　　“你是谁？”那边问的有些急燥了，加了重重的方言，谢维差点听不懂。

　　“麻烦您把电话转给楚生。”谢维再次说着。

　　“你先说你是谁？”对方声音更显得急燥。

　　谢维心头却紧了一下，想到楚生的职业，谢维不能不担心楚生是不是出什么事了。只是没等谢维开口问，电话那边又传来一个声音：“跟谁嗦呢，不是家里人的不要接。”

　　电话随即挂断了，谢维心惊肉跳的再打过去，却是关机。谢维手下意识的颤了起来，却又是拿起手机，只是这次拔的是苏煜的号码。苏煜是楚生的干爹，跟楚家交情也是很不错，让他去打听一定能有一个结果。

　　只是没等那边电话有人接通，就听耳边一个声音道：“你怎么在这里？”

　　谢维直打了个冷颤，电话那边传来苏煜的声音，只是谢维没去理会。他只是有些发颤的看着眼前正盯着他的男子。心里有一个声音一直在狂叫着，这里不是Ａ市，他怎么会出现在这里，怎么会出现……

　　白旭却是皱着眉打量着谢维，向旁边保镖伸手，立即一件外套立即送到白旭手里。白旭抬手要给谢维披上，谢维只是颤抖着接受着，好半天才挤出一句话来：“你怎么会在这里？”

　　“有事。”白旭说着，本来他不用亲自来，不过白旭出门的时候并不多，现在正巧又有假期，所以就过来了。按照白睿说的，出来散散心，旅行一下有利用于放松。不过白旭怎么也没想到竟然会在这里遇上谢维，或者说在车里时，他只是正巧往这边扫了一眼，就那么巧的看到了。

　　谢维怔怔的说不出话来，他并不怀疑白旭的话，就白旭的性格来说，不屑于说慌。

　　白旭却道：“上车。”

　　谢维立即后退一步摇头，白旭看他一眼道：“现在正在下雨，你要去哪里，我送你过去。”

　　谢维仍然一副惊魂未定的神情，只是看着白旭完全没有动的意思。白旭看他一眼，道：“是自己上车，还是被拉上车你自己选。”

　　“白旭……”谢维觉得自己的声音有点发颤，道：“你说过你放过我了……”

　　“所以这些年来我都没有去找你。”白旭淡淡说着。

　　第 50 章

　　谢维还是上了白旭的车，因为白旭给出的选项里没有让他离开这条。与其丢脸的被拉上去，不知道自己上去。车厢空间很大，谢维低着头不吭声，努力让自己镇定，只是手却握的越发紧，白旭打算带他去哪里。

　　白旭突然问：“你住哪？”

　　谢维怔了一下，白旭却显得有些不耐烦了道：“你不说地址司机往哪里开。”

　　谢维有几分恍然，却似乎更迷茫了，但还是把酒店地址报上来。只有两步远的距离，车子停下来的时候，谢维还真是有点反应过来，难道白旭真的转了性情，只是路上遇上看正在下雨，顺路送他回来？

　　心里不管怎么疑惑，谢维却是以最快的迅速下车，白旭也是跟着下来，却问：“你怎么突然来Ｎ市了？”

　　“Ｎ大请我来讲学。”谢维小心的回答着。

　　“噢。”白旭一副明白的神情，又问：“什么时候走？”

　　“大概要两个星期。”谢维回答的时候更小心。

　　“我会再找你。”白旭说着，看看谢维的一身狼狈道：“快点进去收拾。”

　　说罢，白旭转身上车，直到车子开出好远谢维才回过神了。只是第一件事先把披着的西装拿下来，很想立即扔掉，但想想到底还是拿回了房间。好像惊悚片似的，有沙发上坐下来之后谢维长长吁了口气，只是惊悚部分还没有结束。

　　一直握着的手机仍然显示正在通话中，谢维自己也愣了一下，才想到刚才跟苏煜的电话是拔通了的。

　　“喂？”谢维试探性的喂了一声，主要是不知道苏煜还在不在。

　　“你没事吧。”苏煜有点焦急的声音传了过来，手指一直接通状态，他当然听到这边的谈话。不能不说这真是孽缘，这样也能遇上。

　　“只是恰巧遇上白旭，己经没事，让苏先生担心了。”谢维说着，又迅速道：“我打算电话来，只是麻烦苏先生能不能往楚生家打一个电话，他好像出什么事了，我电话打不进去。”

　　苏煜似乎也惊了一下，苏煜自然清楚楚家是做什么的，连忙道：“我马上打过去。”

　　收了线，谢维却第一次深刻体会到什么叫坐不住，至于身上那一身湿早不当一回事了。即使不是道上的混的，谢维也知道所谓出来混迟早要还要，楚生家要真是黑社会，出事就绝对不是小事。

　　谢维的焦虑并没有等太久，手机响起的时候，谢维拿起来的手都有点颤抖，是楚生的号码。

　　“喂……”谢维叫着。

　　“刚才是小弟开玩笑的，你别太当真。”楚生笑着的声音传来，只是听起来有些虚弱。

　　谢维松口气，却不禁怒道：“这种事情还能拿来开玩笑。”

　　“一会我骂他。”楚生说着，声音很轻，好像底气不太足的样子。

　　“你真没事？”谢维觉得有点不对劲。

　　“好的很，现在跟干妈过招都没有问题。”楚生说着，笑着又道：“好歹我还是个大哥，没那么容易出事。”

　　谢维沉默，就因为是大哥，所以一旦出了事那就是要人命。

　　“机票订好了吗？”楚生问着。

　　“好了，后天的。”谢维说着。

　　“我去接你。”楚生说着，那边却隐隐传来男子的声音，楚生迅速又道：“我这边还有事，明天再打给你，挂了。”

　　然后不等谢维说什么，楚生己经收线，谢维却只是看着电话沉思。

　　楚生家的地址得来的太容易，比谢维想像中的容易的多。叫客房服务的时候，只是随口向服务员提了一句，服务员就脸色大变的把楚家地址报上来了。谢维真的怔了，虽然一般黑社会混到与Ａ市这种政治中心的人物有关系己经很不得了，但怎么也没想到楚家大名己是如此如雷贯耳。而且更神奇的是连服务生都知道在哪，Ｎ市的黑社会如此的张扬吗。

　　谢维想想还特意问了一句，Ｎ市是不是有两个楚家，还特意补充是楚生家。结果服务生似乎都有点发颤了，道：“楚家现在的老大就叫楚生。”

　　谢维顿时有种食不下咽的感觉，送上来的晚餐都没吃，只是径自打车去了服务生说的地方。报上地点的时候，司机似乎抖了一下，然后下车的时候钱都没要，啥都没说车直接嗖的一声快速开走。

　　谢维心中更不是滋味，黑社会外人听起来很帅，只是当身边的人真是大哥是，那就真的是惊悚了。只是没等谢维调整好心态，只见两个很是黑道打扮的男子提着枪过来。谢维怔了一下，却是迅速双手举起来做投降状，又道：“我叫谢维，是苏煜先生的师弟，也是楚生的朋友。”

　　不能不说他真是气糊涂了，要是楚生真出事了，楚家现在戒备一定森严，他竟然电话都没打就直接过来，要是被怀疑，误伤，误打都极有可能，真那样就是报仇都没地方报去。

　　两个人仍然是一脸戒备的看着谢维，谢维的手当然不敢放下来。两个人打了个眼色，其中一个拿出手机来，拍了张照片直接传过去，又拔了通电话，没一会，就是旁边的谢维都听到里楚生电话气极败坏的声音，要不是医生拦着，估计要起身亲自去接迎。

　　等电话挂了之后，两个人看谢维的眼神完全变了：“谢先生快请进……”枪收了，声音都变得谄媚起来。

　　谢维把手放下，脸上仍然是刚才淡淡的神情，只是带着一股说不出的阴沉。往里面走的时候，谢维才意识到楚家很大，戒备也真不是一般的严，虽然现在电子科技发达，不用竖人站岗了，但从进院开始那股肃杀之气就异常的吓人。

　　这两个只把谢维带到院子里，房门都没进就又换人了。同样的标准黑社会扮相，只是看气质比上两个强的多，谢维估摸着能进房门的都是头目级的。

　　楚家房子够大，大厅里坐着的人口更不少，看起来都是四十几岁的老江湖，谢维进门的时候，一群人都刷得看了过来。谢维仍然是一脸淡定，只是跟着往楼上走。楼上人也不少，只是医生更多，碘酒味也是异常浓重。

　　“先生在屋里……”带路的说着还帮着谢维把门打开，自己却没进去。

　　几个黑衣男子围在床边，似乎在跟楚生说着什么，楚生只是闭着眼听着，脸色却是白纸一般。

　　谢维沉着脸走过去，那几个人仍然继续讲着，谢维隐隐听到提到一个叫陈昭的名字，楚生脸色越来越凝重。

　　谢维快走到跟前时，楚生这才睁开眼，看到谢维时怔了一下，立即换上一张笑脸，却有几分责备道：“你不是说后天的飞机吗？”

　　楚生一开口，围在旁边的人才注意到谢维的到来，立即退到旁边去了。谢维直走到床前，只是扫楚生一眼，冷声道：“难道我后天的飞机，你还能来接机？”

　　楚生干笑两声，道：“只是他们太紧张了，我没事，就是一点小伤。”

　　谢维一言不发，只是突然伸手就掀楚生的被子，旁边的人拦都来不及。腹部缠着层层绷带，包扎的范围并不大，只是看楚生现在的状况，估摸着是枪伤，而且是刚刚包上不久。

　　谢维脸色更是难看，楚生却是挣着想坐起来，谢维直接按住他的肩膀，吼道：“觉得伤的不够重是不是……”

　　楚生不敢再动，谢维抬手把楚生的被子盖好，看一眼围着一圈的黑衣人，冷冷的道：“要是你们没有特别重要的事情，最好让病人休息。”楚生脸色都这样了，还要谈事情，就是觉得年轻身体好，也不该这样折腾。

　　楚生只得道：“你们先回去，事情要从长计议。”

　　屋里众人面面相觑，不过楚生发话了，也只得先前离开，当然不忘顺手把门好。谢维拉了张椅子在床边坐下来，脸色要越多难看就多难看，楚生陪着笑脸道：“我真没事，这次是意外……”

　　“你就不能改行？”谢维突然说着，虽然世界上每时每刻都有意外发生，只是这种刀口舔血的日子对于谢维来说太刺激。不是道德观接受不了黑道，而是他忍受不了这种担惊受怕。只是想一下也许哪一天他看到只是一具冰冷的尸体，谢维就全身发冷。

　　“我……”

　　“你死了，我要怎么办？”谢维不知道是气还是恼，好像马上就要哭出来似的，又道：“我要是早知道你过这样的日子，我怎么也不会跟你在一起。”

　　楚生垂下头更是说不出话来，只是从被子里伸出手来拉住谢维的手，轻声道：“很快的，我己经有转行的打算。”

　　谢维任楚生拉着，却是沉默着不吭声。他倒不是怀疑楚生的话，楚生不合适黑道是肯定的，只是他这个老大也是刚当上不久，连威都没立就想转行没那么容易，这样的日子到底要过多久。

　　楚生又轻声问：“你什么时到的？”

　　“刚到。”谢维说着，本来想给楚生一个惊喜结果变成惊吓了。

　　“那你还没休息就过来了。”楚生说着，连忙道：“我让他们按排客房，先好好睡一下……”

　　“不用。”谢维说着，又道：“你睡吧，我看着你。”

　　“不行，这怎么行……”楚生连忙说着。

　　“怎么不行了。”谢维脸色又阴了下来，道：“心理医生也是医生，难道你觉得我的水平不够？！”

　　楚生说不出话来，只是看着谢维阴沉的脸。

　　第 51 章

　　谢维最后在楚生床边睡着了，睁眼的时候就想到今天约了要见Ｎ大的老师。温文尔雅谦逊有礼是谢维的招牌，爽约更是从来没干过，先例是开不得的。只是还没等谢维去看时间，楚生也醒了。

　　“你别动……”谢维看楚生要起身连忙说着。

　　“我真没什么。”楚生忍不住说着。

　　“现在你是仗着年轻，以后老了有你受的。”谢维说着，又摸摸楚生的额头，没发烧，应该是事。看一眼屋里的挂钟才七点多，看来还的及回酒店收拾一下去Ｎ大。

　　楚生只是笑，又道：“就是老了，有你这个医生在身边，我还怕什么。”

　　谢维也不禁笑了，要是真能这样一辈子到老似乎也真不错。

　　回酒店是楚生派的司机送他的，谢维并没有问到底出了什么事，黑社会砍与被砍从来都是一线之隔，唯一的解决办法就是退出。当然谢维更没有在这时候再跟楚生谈退出之类的话题，就是想金盘洗手也要看时机，现在谈这个只会给楚生添乱。

　　洗了澡换了衣服，早餐都没来的及吃，Ｎ大那边的电话就打了过来。谢维小心应对的时候，却谈起本来就定好的排程，倒不是要推开些活动，而是想把活动排的更满一些。今天从楚生家出来的时候，谢维就觉能感觉的到，楚生并不想他在这时候在楚家多呆，对外介绍也只是说是苏煜小师弟，关系相熟，这次路过来看看。

　　谢维对于这样的介绍也很满意，必竟白旭在Ｎ市，他不想多生事非。至于楚生为什么会这样，倒不是因为白旭的关系，而是楚生不想谢维在国内的头一次独立讲学牵扯到莫明其妙的事情中，要是传中乱七八糟的谣言来，对于谢维的前程非常不利。

　　现在的形势两人当是有点关系的朋友无论对谁都好，再者谢维也是自知帮不上什么忙，或者说他能平平安安回ＬＡ就是帮楚生最大的忙了。

　　虽然趴在楚生床头睡了一会，但是二十几小时飞机坐下来，想休息过来也没那么容易。仗着年轻精神看起来还好，谢维还特意对着镜子先练习了一下自己的仪态笑容。谢维比约的时间提起五分钟下楼去，只是刚在大厅站住，一个男子背着网球袋的男子在眼前一晃而过。

　　谢维怔了一下，弹性反应般的跟上去的时候，那边Ｎ大的接待人员己经到了。就在谢维转头功夫，人己经不见。

　　“谢先生……”接待员不由的小声道：“您有什么事吗？”

　　“啊，没什么。”谢维笑着，道：“我们快过去吧。”

　　谢维头一天得行程是逛Ｎ大，这也算是查理的老习惯，谢维很保守的跟着老师走。逛到中午的时候，谢维觉得身体有点不对劲，累是肯定的，谢维却觉得头痛。仔细回想起来昨天似乎淋了雨，不会是感冒了吧。

　　这样想着，不过看陪同的Ｎ大负责人正是兴奋时，谢维当然不可能借口回去。一直到用了晚餐，谢维才算是脱身。Ｎ大的车把谢维送到门口，虽然头己经很痛了，但谢维却没有马上回房间，反而走向总台，向总台小姐微笑的道：“请问一下，有没有一位叫苏彻的客人入住，他是我朋友。”

　　面对谢维人畜无害的温柔笑脸，总台小姐动作非常快，一会即向谢维道：“客人名单里没有您说的苏先生。”

　　“是吗？”谢维脸上是得有几分失望，道：“他明明有打电话来，能不能麻烦小姐再仔细看看呢。”

　　总台小姐又细细翻查一遍，仍然向谢维摇摇头。

　　“麻烦了。”谢维微笑着离开。

　　回到房间谢维先叫来服务生去帮自己买药，第一场讲座在明天下午，今天吃了药，估计明天就没事了，这是自己主打的国内第一场讲座，绝对不能搞杂了。只是躺着休息时，谢维却忍不住细细思量今天遇上的人，是苏彻没错。

　　虽然谢维与苏彻见面次数并不大，但苏彻的气质实在太特别，或者说那那种味道很特别。谢维还记得乍一见苏彻时，只是觉得不好相处而己。只是随着心理学越学越精，谢维却是察觉到，苏彻看人的眼神跟看动物没区别。

　　“苏彻？”楚生对于信息也怔了一下，随即也满是惊讶的道：“不可能吧，没听干爹说他要过来。”

　　谢维拿着电话似乎也有点犹豫，但还是道：“我觉得我没有看错。”

　　“那也挺正常的，他可能ＬＡ呆久了想回国看看，他脾气古怪着呢。不管了，反正他要是有事找我，自然会跟我联络。”楚生说着，笑着又道：“讲座准备的怎么样了，我真的想去。”

　　“你好好养伤吧，以后有的是机会。”谢维说着，外面传来敲门声，估摸着服务生买药回来，连忙道：“我要早点休息了，明天讲座完了之后再去看你。”

　　“嗯。”楚生应着。

　　只是楚生这边收线，耳边就传来一个声音道：“真是人不可貌相，扯谎的时候脸皮都没有动一下，有点想知道谢维现在突然过来会有结果。”

　　楚生却是沉着脸瞪过去，沙发上坐着不是苏彻是谁。只是这时的打扮完全不是往里的学者模样，一身黑衣，还带了顶压鸭帽，全身好像处于亢奋状态。

　　楚生没理会苏彻的打趣，只是道：“为什么让谢维看到你？”

　　“这是个意外。”苏彻说着，停了一下又道：“我是人，不是神，不可能算无遗露，再者来之前你并没有说过谢维也在Ｎ市。”

　　楚生对于这个理由基本己经接受，只是脸色仍然不是很好看，又道：“为什么来的是你？”

　　苏彻只是笑着看向楚生道：“不相信我的水平吗？”

　　楚生有点无言，他当然相信苏彻的水平，只是……好半天楚生道：“干爹不希望看到你这样。”

　　“你不说没人会知道。”苏彻微笑的说着，却是起身拿起脚边的袋子，又道：“按照规矩，先打一半钱在帐户，事成之后收另一半。对了，好歹我们是熟人，我可以给你打个８．８折。”

　　“我没打算要他死。”楚生不能不再次强调，这是苏彻来之前就谈好的，但是现在的苏彻看起来太兴奋。

　　“这样啊……”苏彻脸上露出一丝失望的神色，随即看向楚生笑道：“那要不是小心死了，我退你一半费用就是。”

　　楚生只是无言的看着苏彻，他认识苏彻很多年了，只是认识的越久，楚生更清楚的了解到，世界上真有天生的变态。良好的出身，绝对美好的童年，没有任何打击的少年期，直到现在的变态青年。

　　苏煜身为心理大师都闹不清楚到底哪里出了问题，这几年来苏煜也只能肯定，苏彻这不是心理问题，只是没有正常的善恶观，或者说他的事非观太过于非主流。苏彻最初也是学医，外科，只是没半年苏煜强制他转系了，这也是苏煜对这个儿子唯一能要求。

　　“噢，对了……”走到门口的时候，苏彻突然停了下来，看一眼楚生道：“白旭也在Ｎ市，好像跟谢维见过面了，这是今早见过谢维后得来的消息。”

　　楚生脸色沉了沉。

　　课题是谢维来Ｎ市之前就准备好的，查理还亲自给他修了稿子，倒背如流是没有问题的。临上台时谢维不由的深吸口气，出酒店之前他量过体量，３８度５，低烧，就以谢维平日里的身体情况来说，一个讲座还是小意思。只是谢维也不能不感叹一声，这还真是不是一般霉。

　　一个礼堂差不多全满，这样的上座率给了谢维相当大的鼓舞，差不多又到开场时，只见白旭缓缓走过来又在前排坐了下来。在Ａ市时己经遇上过一次，所以这回谢维并不显得太吃惊。来就来吧，他也拦不住。

　　虽然没能预期的超常发挥，但谢维知道自己讲的还不错，下面也是掌声不断。两个小时的讲座，半个多小时的问题时间结束，接下来就是记者采防时间，不管再累谢维也是打起了十二万分的精神对待，媒体的传播能力太强大，对于记者无论再怎么样的头痛也只能微笑的对待。

　　只是谢维很快傻眼了，Ｎ大本身就有请记者，讲着的时候，谢维还特意留意了媒体到了多少。但是到采防时间的时候，记者只是围着拍了几张照，一个问题没问就走了。

　　这样的对待让谢维心提了起来，无论自己讲的多好，记者要抹黑一下就有大麻烦了。Ｎ大的教授们对于这样的情况也是面面相觑，来之前都是打点好的，也没得罪什么人。闹不清楚原因，饭局却是要继续的，这也是早就按排好的，讲完学大家一起吃饭增进一下友谊。

　　只是谢维头实在痛的厉害，再者后天还有一场讲座，他一定要回去吃药睡觉。只是还没等谢维找借口把房局推了，出了门就见白旭倚在车边，看到谢维出来，只是向他勾勾手。

　　第 52 章

　　Ｎ市认识白旭的人并不多，但是通过车牌来判断一个人的身份也是一种常识，所以跟谢维一起的几个老师只是看看车牌不等谢维找借口就先借口走开了。谢维却只能怔怔看着白旭，好一会才慢慢走过去。

　　“上车……”白旭径自说着。

　　“我……今天有约了。”谢维说的时候有点吱唔。

　　“约的谁？”白旭问。

　　谢维有点说不出话来，主要是白旭现在的架式不是真想问约的谁，而是只要说出现，他会打电话推掉。谢维觉得非常无力，这人怎么这么不可理喻呢。

　　白旭皱眉道：“身体不舒服就不要乱跑。”

　　“我要去看看楚生。”谢维突然说着，这是实话，他本来是打算讲座完了之后就去看看楚生。只是看看白旭的神色，谢维不能不迅速补充，道：“在ＬＡ的时候苏先生非常照顾我，和楚生关系也非常好。”

　　白旭脸色缓和很多，却是道：“可以换个时间再去，先上车。”

　　“去哪？”谢维忍不住问。

　　“回酒店。”白旭说着，对于谢维的磨叽显得有些不耐烦了。

　　车子发动的时候谢维更觉得头痛，白旭却是一言不发的盯着他，谢维忍不住道：“记者……是你……”

　　“你想要的评价，明天就可以看到。”白旭径自说着。

　　谢维再次说不出话来，抬头看向白旭的眼神里却有一股怒火，不知道是在怨白旭，还是怨老天不公。顶着发烧也没把讲座延后，一直以来他都是那么辛苦的想努力让自己成功，而到这个男人嘴里也就是一句话的事情。

　　“不高兴我的安排？”白旭说着。

　　谢维只能低下头继续沉默，实在是无话可说。

　　“你有什么话可以直说。”白旭说着，沉默是非常让人郁闷的态度，他承认他的沟通能力是有问题，但是谢维要是这样沉默着，他更不知道要怎么沟通。

　　谢维只能抬起头来，半晌才道：“谢谢你的照顾，只是真的不需要。”对于谢维来说最理想的状态就是白旭当他是陌生人。

　　“我知道了。”白旭说着，停了一下又道：“以后有什么事你可以告诉我。”

　　谢维只能怔怔的看着白旭，虽然态度还是一贯的强硬，但是……难道白旭真的看过心理医生了？

　　车子一直开到谢维住的酒店门口，下车的时候谢维还想向白旭说感谢白旭送他回来。只是下了车白旭完全没有要回去的意思，而是跟着他进了酒店，谢维心里诧异但也不好赶人好。其实一直以来对于白旭，谢维都只能任其随意。

　　到房间门口谢维正想拿钥匙开门的时候，却发现门是开着的。谢维愣了一下，推开门却收到住了，里面竟然坐着一个医生。

　　“让他给你看看。”白旭说着，抬手摸向谢维的额头。谢维弹性反般的躲开了。白旭的手就在那里杆着，气氛多少有点尴尬。

　　谢维只是低着头，心里有点忐忑不安。

　　白旭却是转头对医生道：“看看他有没有发烧。”

　　３９度整，从低烧变高烧，虽然是医生上门就诊，但东西准备得还是很齐全。吃了药，挂上水，谢维老老实实的躺在床上。却开始担心楚生，本来说好的讲座完了就过去，就是把饭局加上，时间也差不多了。

　　想打个电话过去，但是白旭好像今天特别有时间只在床边坐着，一点没有走的意思。谢维当然不敢催他，只是现在这样的局面，谢维觉得非常无语。

　　“要不要吃点东西？”白旭突然说着。

　　谢维摇摇头。

　　“那就好好睡一觉。”白旭又道：“我会跟Ｎ大联系，下面两场讲座等你恢复后再进行。”

　　“麻烦你了。”谢维低声说着，就是再想逞强，这样的身体状况也真是逞不下去。

　　谢维真觉得有点困倦，只是白旭在旁边他实在睡不着，现在的白旭是不会拿他怎么样，但是那种感觉实在太奇怪，或者说白旭给他的感觉太奇怪。在谢维的印象里，白旭一直都是食肉系恐龙，现在突然吃食了，反差实在太大。

　　就在两人沉默，气氛尴尬的时候，一阵非常急促的砸门声响起。白旭皱眉，向跟着的保镖们挥挥手让他们去开门，只是谢维心里却开始嘀咕，会这样的敲门一般不会是好事，难道还真是楚生的对手来找自己麻烦……

　　还没等谢维疑惑完，门口却传来打斗声音，谢维怔了，下意识的想起身，白旭却看他一眼道：“躺好。”

　　白旭异常淡定的眼神给了谢维很大的安慰，不能不说在出现危机的时候，有这么个强人在确实不需要担心什么。

　　只是门口的变故还没担心完，只听阳台处有人在敲窗户，屋里另外一保镖立即走过去看情况。还有两个只是死死守着白旭不动，神情却是异常紧张。

　　“哟，还真是巧啊……”耳熟的声音响起，只见苏彻戴着一顶鸭舌帽从阳台走过来，身边躺着的是刚才过去的保镖，一脸的痛苦状。

　　白旭只是冷冷的瞪着苏彻，还没等开口，很突然的苏彻一个就地滚，直接钻床下去了。

　　谢维看的目瞪口呆，这时门口传来一个急切的声音：“白先生，真不知道您在……”

　　随着声音跑过来的是一个胖胖的男子，虽然现在神情看起来异常谄媚，但是谢维看不出来，这不是个简单人物。

　　“发生什么事了？”白旭只是问。

　　“陈先生遇刺，我们正在找凶手，实在是不知道……”胖胖男子一脸慌张的解释着，白旭来谁都知道，但这是四星级酒店，完全不到白旭的档次，怎么也不想到他会突然在这里。不过白旭来如此奇怪，再加上这次的暗杀，难道……

　　“狙击手？”白旭问。

　　胖胖男子连忙点点头，光天化日之下，众人包围之中，却能直击陈昭心脏位置。虽然挨枪子的是自家老大，但这样的手笔也实在让人称赞。

　　“死了吗？”白旭再问。

　　“呃……正在抢救。”胖胖男子吱唔的说着。

　　白旭冷笑，苏彻出手少有活口，当杀手各有理由，而苏彻是理由是喜欢杀人。曾问过他杀人时的感觉，苏彻只说了两个字：兴奋。像苏彻这样的彻底的变态把杀手当副职业太正常不过，没成为开膛手杰克那种人物都是苏煜教育有功了。

　　“你们老大是谁？”一直躺着的谢维突然出声问。

　　胖胖男子看一眼谢维，然后看看白旭，最后老实回答：“是陈昭先生。”

　　“楚生的对头。”白旭又补充一句解了谢维的疑惑。

　　Ｎ市一直以来的情况是楚家独大，但这几年陈昭的发展势头很猛，一时半会想压下楚家不可能。但是这回楚家权力交替，陈昭给了点彩头给就新老大，但估计陈昭也没算计到，一向温和如小兔子般的楚生回礼还的这么大。苏彻出手，那绝对是要陈昭的命。

　　对于这样的回答谢维只是沉默，想到刚中弹的楚生，又想到床下的苏彻，再加上昨天自己打的电话，谢维心里涌出一股很奇怪的无力感。一个传统的黑社会家族，即使是家族传承制，但下任继任者也必须有一定的实力才行。他太小看楚生了，或者说楚生展示给他看的只是温柔。

　　白旭又指指谢维冷声道：“这边乱七八糟的事情我不想知道。但是给我听清楚了，这是我的人，他在Ｎ市少了一根头发，我就让陈昭再死一回。”

　　“是，是……”胖胖男子连声应着，又看向谢维恭敬的道：“您有什么吩咐尽管招呼我们。”

　　“不用，离我远点就好了。”谢维淡淡说着，他现在只觉得很心烦。

　　白旭挥挥手，胖子连忙道：“那不打扰两位休息了。”

　　门再次关好，床下的苏彻再次钻出来，拍拍身上的尘土道：“那我也不打扰两位了。”

　　“你这样出去没问题吗？”谢维忍不住出声，即使现在谢维正头痛发烧，但苏彻为什么会出现在这里也太明白不过。对于杀手之类的谢维不理解，但是苏彻是苏煜的儿子，他不可能看着苏彻往危险堆里跳。

　　苏彻只是笑，道：“你可以向楚生打听一下我的情况。”

　　提到楚生，谢维再次说不出话来，不能不说这次Ｎ市之行真的太糟糕了。要是时间能倒转，他会直接拒绝Ｎ大的邀请。

　　苏彻走的很快，当然还是从阳台走的。房间再次安静下来，只是这样一番折腾谢维精神显得更疲惫多了。白旭只是道：“你不用为楚生担心，楚家上下敢让他当老大，那就表示他有这个能耐。”

　　“嗯。”谢维只是应着，这话很有道理，只是现在楚生跟他可不是止是一般朋友。一般朋友知道平安没死就好了，情人却要开始提心吊胆想以后。

　　白旭抬手把谢维的被子拉好，又道：“好好睡，我守着你。”

　　《花开无叶》楚秋　ˇ第 53 章ˇ

　　谢维的感冒严重了，无论什么病都需要心宽才行，只是谢维的心好比在油锅上煎着怎么也平静不下来。病的这几天，白旭直接在谢维旁边房间住下，基本上是片刻不离的守着，谢维想给楚生打电话也只是上厕所时偷偷的打。

　　每次打都是简单两句，一是怕白旭发现了，二是谢维有点不知道要跟楚生说些什么。他很相信当黑社会老大不是楚生所想的，但是他确实在当，而且似乎当的还不错。谢维也没有岐视他的职业，只是这让谢维觉得很陌生，这样的楚生跟自己一直认识了解的好像相差很远。

　　五天后谢维痊愈，白旭还想让谢维再休息一个星期，谢维拒绝了。后面两场讲座很顺利，新闻媒体更是把谢维天下地上独一无二，要以前看到这样的报道谢维会很开心，现在是看都不看不一眼就把报纸扔了。

　　根据排程，讲座完之后还有两天与Ｎ大教授的学术交流会。好不容易撑到结束，Ｎ大那边是极力挽留谢维多呆几天。只是谢维却是坚持要离开，他一点都不想在这里多呆，非常非常糟糕的旅行，本来想跟楚生增进感情的，结果却遇上了白旭。客评来说，这次遇上白旭对他是很好，但他一点都不想接受这样的好。

　　谢维过去与楚生告别的时候，楚生只是低着头，完全不敢看他。谢维却只是笑了，道：“我能明白，也可以理解，我在ＬＡ等你。”

　　男人都有自己的责任，虽然谢维一点都不高兴看到楚生去承担这些，但也不会因为这个跟楚生闹别拗。只要离开这里就好了，谢维很相信这一点。

　　楚生这才抬起头来，却是满脸的感激，拉住谢维的手，道：“很快的，真的很快……”

　　谢维点点头，他知道楚生一定会努力，这样提心吊胆的日子楚生一定不会让他过太久。停了一下谢维却突然问：“那个叫陈昭的……死了吗？”

　　“没有。”楚生说的时候是大松口气，子弹是正中心脏位置，只是陈昭的心脏长偏了。苏彻听到消息的时候无语了半天，楚生却真是幸庆。

　　谢维也是松了口气，半晌又道：“虽然这话对于你来说有点不切实际，但是……不要背负人命，很难受。”没有任何负担的随意取人性命需要异常彪悍的心理素质，苏彻那样的被称之为变态，就是因为太异类。

　　“我知道。”楚生看着谢维的神情里有几分疼惜，谢军的死对于谢维就好比一个永恒的梦魇，偶尔半夜时分谢维还会把电话过来，就因为被恶梦惊醒。

　　谢维走是白旭送他到机场的，也因为这样楚生没有来。白旭的事情楚生一直都知道，甚至于跟谢维商量过他想找白旭谈谈之类的想法，只是谢维立即否决了。是要跟白旭谈，但是楚生找白旭过去那就是去找死。

　　谢维心里己有打算，只是具体还是要回到ＬＡ之后再做。也许是以前的事情对于白旭的影响太大，在国内面对白旭时谢维真很没有安全感，他一直认为只要回到ＬＡ就好了。那好像就是一个白旭追不过去的地方，很安全。

　　“回去之后记得跟我联络。”白旭说着。

　　“我知道了。”谢维只是说着，知道但未必去做。

　　“有什么需要我做的可以告诉我。”白旭再次说着。

　　谢维却是沉默着没吭声，他一直都希望白旭做的就是当他是陌生人，只是这样的要求谢维不敢说。

　　白旭却是看看谢维的神色道：“你一点都不想我在事业上帮你？”

　　谢维看着白旭，停一下却很认真的道：“是的。”虽然当年转学手续是白旭帮着办的，但是能有现的成就，谢维真不觉得他沾过白旭的光，他要感激的是苏煜和查理的提携。

　　“随你吧。”白旭说着，又道：“什么时候再回国？”

　　“不知道。”谢维说着，估摸着以后他会尽可能不回国。

　　很突然的白旭伸手抱住谢维，谢维怔了一下却是死命挣扎着。只是还没等谢维挣开，白旭己经主动放开他，谢维只能一脸惊恐的瞪着白旭。

　　白旭脸色有几分难看，正巧广播里提醒着登机消息，谢维提着行李迅速道：“我要进去了，再见。”

　　“再见……”

　　回到ＬＡ之后，谢维才是真的大松口气，国内的压力一扫而空。楚生电话还是一个接一个打着，白旭的电话也不少，只是更多时候谢维握着话筒只能沉默，那边的白旭就更沉默，就这样两个对着电话沉默半个小时是常事，但就这样白旭的电话仍然不比楚生少。

　　绝对超出预料的发展，谢维接白旭电话害怕之余，开始计划着怎么跟白旭在电话里谈谈。只是还没等谢维找到机会，另一个消息让谢维震惊了，穆斐出海时遇上海啸身亡。

　　接到消息谢维就直奔向苏家，找到穆斐尸体之后谈敏就没从房间里出来过，苏煜一直在照顾她，葬礼是苏彻在准备。这种时候外人的劝慰对于当事人只是另一种折磨，谢维也没有提出见谈敏，只是想帮着苏彻料理葬礼上的一些事。

　　“很谢谢你，有心了。”苏彻只是跟谢维说着，但葬礼却完全没给谢维插手的余地。看的出来即使苏彻这样的变态，对于穆斐的死还是很伤感的，一起生活了这么些年，虽然没有血缘关系，但确实是兄弟一般。

　　没两天楚生也到了，伤看是完全好了，只是精神看起来不太好。看到谢维只是拉一下手，佣人就把楚生叫走了，谈敏要见他。等楚生从屋里出来的时候，眼圈也是红红的，论感情，楚生与苏彻的感情自然深的多，但是楚生本身重感情，穆斐的死对他的打击不小。

　　“我一定会好好活着的。”晚上的时候，楚生只是抱着谢维说着，从接管家业以来，楚生不能不看努力去破生死，只是无论再怎么努力，身边的人就是这样永远消失，冰冷的尸体总让楚生全身发冷。

　　“嗯。”谢维重重的点点头，只是回抱着楚生，除了事业他只有楚生。

　　葬礼当天谈敏也终于从房间里走出来，只是整个人瘦得皮包骨头，中年丧子的打击几乎让谈敏崩溃。而在客人堆里谢维眼尖的看到白睿。

　　“这里不欢迎你，请你离开……”苏彻突然的声音响起，让谢维不自觉得看过去。

　　不知何时又有一波客人过来，看人数是不少，但正主只有一位，跟着的几个应该是保镖。是个二十五六岁的年轻男子，东方的脸孔与身材，却有一双墨绿色的眸子。

　　男子却没理会苏彻，径自向前走，苏彻直接挡他面前，男子不能不停下脚步只看着苏彻。苏彻眼睛却眯了起来，道：“凌夜先生，我与我的家人都不想在这里看到你，请你马上离开。”

　　“穆斐……没那么容易死。”那个叫凌夜的男子好半天才艰难的说出这么一句。

　　苏彻冷笑。

　　“我也没让他死。”凌夜径自说着。

　　“士可杀不可辱，你没亲手杀他，却把他逼到自杀。”苏彻说这话的时候把声音压的极低，这是绝对不让谈敏知道的真相，谈敏真的会发疯。停了一下苏彻又道：“所谓胜者王侯败者寇，我不会因为这个找你报仇，但请不要欺人太甚。”

　　“我只想看看他。”凌夜好像没听到苏彻的威胁，说话的时候神情都有些恍惚，只是径自走向棺木。

　　苏彻神情完全冷了下来，谢维离的远并没有听到两人间的交谈，只是谢维却感觉到苏彻身上的杀气。几乎立即一直站在谢维旁边的楚生也立即上前直挡住凌夜前路，冷声道：“凌先生，死者为大，无论什么恩怨也该放下了。再者当时尸体是你们那边送过来的，要看也早看过。”

　　凌夜却仍然一副恍惚的神情，对于楚生的话也是置若罔闻。只是楚生却把他的前路堵死，他抬头喝道：“让开……”

　　三个人这样的交谈早引得众宾客的注意，尤其是最后吼楚生那一声。一直在最前排的苏煜与谈敏也走了过来，苏煜沉着脸看向凌夜道：“我是小斐的父亲，您要是有什么事情可以一会跟我说，葬礼要开始了，请您先退后。”

　　凌夜这才转头看向苏煜，却是一脸诚肯的道：“我只是想再看看穆斐。”

　　苏煜脸色异常难看，现在要开棺见尸，不是找茬是做什么。只是不等苏煜发作，旁边站着的谈敏却是忍受不了，这么多天她一直被丧子的悲伤压着透不过气来，面对突如其来的挑衅，谈敏更是完全没有冷静可言，非常直接的向凌夜动手。

　　谈敏身手谢维是见过的，绝对职业级，现在又是怒火攻心，暴发力更是惊人。只是谈敏这样的一动手，场面立即混乱起来，离谈敏近的楚生怕谈敏吃亏是立即上前帮忙，苏彻当然也没闲着，直接跟凌夜带来的保镖交上手。

　　场面顿时混乱起来，与苏家不是很相熟的客人见情况不对，都迅速抽身离开。只是留下来的对于打斗也没有能帮上忙的，连一向冷静的主人苏煜都是副怒气冲天完全没有劝架的意思，更不用说外人。

　　“这是葬礼，你们真的要小斐死了都不能安生……”很突然的一声大吼，似乎把混乱中的众人拉回了现实中，众人不自觉得停下手来，是啊，现在是葬礼……

　　只是谢维抬头看向来者时，却怔住了，或者说在场的所有的人在那一瞬间都怔住了。具体的说法是惊艳了，绝色倾城，谢维当埋脑子里就蹦出这四个字来。美，太美，苏彻，楚生，穆斐这三个算是少见的美男子，只是加一起还没对方一半好看。

　　“穆远，你有什么资格来这里……”谈敏尖叫着的声音响了起来。

　　这个名字提醒了苏煜，苏煜与谈敏结婚的时候，谈敏己经离婚很久了，他从来没见过谈敏的前夫。但是偶尔的时候他从穆斐嘴里听说过这个名字，穆远，谈敏的前夫，穆斐的生父，只是这样的长相大大出乎苏煜意料之外。

　　眼看着谈敏再次暴走，苏煜连忙按抚她，不管以前发生过什么，穆远是有资格参加葬礼的。穆远只是看了一眼谈敏，然后迅速的愧疚的别开脸，却是大步走向凌夜。

　　“您是……”凌夜只是有些疑惑的看着穆远。

　　穆远直瞪着凌夜，原本文弱的气质现在却带着一股气势汹汹，只是眼泪却还是不受控制的流了下来，道：“这是我儿子的葬礼，你确定要在这里闹事吗！”

　　一句话让凌夜的气焰灭了，这是葬礼，他都对穆斐的父母做了些什么……

　　“伯父，对不起……”凌夜低下头说的时候神情更显得恍惚，当时找到穆斐尸体时是他亲自检验的，后来才遵从穆斐的遗嘱把尸体送回苏家，不管能不能接受的了，穆斐是真的死了。

　　穆远只是别开脸，眼眼一直往下流着。

　　凌夜抬头看一眼谈敏，刚想过去，苏彻走上前道：“请离开。”

　　凌夜没再往前走，但仍然是看向谈敏道：“伯母，对不起……”

　　第 54 章

　　异常混乱的葬礼，到结束的时候楚生精神更显疲惫，谢维当然看出不对劲。只是死者为大，谢维也不会无聊的会打听这些。楚生与谢维一起在苏家呆了两天，楚生就必须回Ｎ市，谢维也回了学校。

　　谢维与穆斐可以说是只是认识，说话的时候都很少，但谢维回去之后仍然连着做了好几天的心理建设才恢复过来。也许是因为谢军的关系，谢维感觉的到他对于身边人的死亡异常敏感。

　　谢维也跟查理谈过，经过查理的开导之后，谢维确实觉得好了很多。只是最后查理却有点意味深长的道：“想成为优秀的心理医生，必须要有非常强悍的心灵才行。”

　　谢维当时只是沉默，他明白查理的意思，他想出师，必须得让自己心灵更强悍。也许是一种错觉，谢维真觉得跟楚生在一起之后，他变得对楚生很依赖，因为职业的关系，开始时时刻刻都在担心楚生会出状况，不知道不觉中他好像变得软弱了。

　　葬礼之后楚生的电话打的比平常多，白旭的更多，甚至于己经发展为挂了楚生的，白旭的也就紧跟着打进来。这样的状况让谢维没再犹豫，直接直接打了白睿的电话。

　　葬礼上那一面谢维就特意向白睿要了电话，直接跟白旭谈，后果非常不好说，要是能通过中间人转一下谢维觉得更好一些，而最合适的人选自然是白睿。

　　电话打过去，谢维刚开口说要见见面谈点事情，白睿就一口答应了。正巧白睿有点事情也要来ＬＡ，两人也就约了在ＬＡ。

　　客观评价白睿为人处事性格各方面都很不错，但谢维对他却真没有好感。只是白睿的脾气性格到底比白旭好的多，而且又不是当事人也能冷静对待，好好谈谈白睿应该能明白。只要白睿明白了，以他爱惜弟弟的心态，自然会有委婉的方法与白旭谈。这也是谢维能想出来的最好的办法。

　　“对不起，我迟到了……”白睿推开包厢门的时候有点匆忙。

　　谢维微笑道：“不，是我来早了。”白睿现在来的时间是刚刚好，是他提前了。

　　白睿在谢维对门的位子坐了下来，又招呼服务生道：“清茶即可。”

　　一会功夫白睿的清茶送上来，白睿却不禁看看谢维跟前的花茶，就以调节情绪来说，花茶很不错。看来即使念到心理学博士，谢维的心结也没有打开。

　　“我想白先生还不知道，我和楚生正在交往。”谢维直入正题。

　　“啊？”白睿愣了一下，谢维和楚生正在交往？这实在让人很意外。

　　“我们感情很好，我没有跟他分手接受其他人的意思。”谢维继续说着。

　　白睿又是一怔，一直以来纠正白旭的思维模式，再到后来给白旭出主意重新追求谢维都是白睿做的。但是白睿也不可能二十四小时监控，只有在很偶尔的时候还会在电话里提起。现在谢维这样一说倒真是出乎白睿意料之外。

　　白睿当然很清楚自己弟弟沟通有问题，只是并没有很合适的机会让白旭去改正，再者也没有发生让白旭意识到自己有问题的事情。

　　谢维的出现就好像是白旭生活中的意外，倒不是说最初的时候白旭爱谢维爱到非他不可，相反的，要是没有文扬那通设计，白旭只会把谢维当路人甲看。再或者后来谢维要是成心跟了白旭几年，白旭估摸着也会跟他好聚好散。

　　偏偏谢维拒绝他了，在渐渐相处中白旭开始对谢维有好感时，谢维就那样的绝决的拒绝他了。虽然白旭并没有严重的逆反心理，但是在过往的经历中，白旭成功太多，失败的时候太少。随着谢维的成长，谢维的魅力也不止于长相，当白旭觉得越来越喜欢谢维的时候，不能不开始思考他与谢维为什么会变成现在这样。

　　白旭开始困惑，白睿就觉得这是纠正白旭的一个好时机。白睿虽然不是很乐见白旭成为同性恋，只是在美国这种大环境下长大的白睿觉得，同性恋与性格缺陷比起来，性格缺陷更严重一些。追求谢维，不管成功与否，只要让白旭意识到自己性格沟通上的问题，白睿就觉得很成功了。

　　“你是觉得……老三现在做的事给你带来了困扰？”白睿试探性的问着，在有恋人的情况下，再有别人的追求确实是一种困扰，但是白旭要是只做到了让人觉得困扰的地步，这就很了不起了。

　　谢维停了一下道：“其实也不是困扰，只是我己经有恋人了，若是不把话说清楚对于白旭先生也不好。只是……我有点不知道该怎么跟白旭先生说，所以……”

　　当然这是很委婉的一种说法，只是现在面对人家哥哥，谢维当然不可能说，我对于你弟弟实厌烦的不得了，就请他当我是陌生人之类的话。其实抛弃以前成见，客观评价白旭除了电话打的多之外，并没有像以前那样有很过激的行为。只是回想以前的种种“成见”，谢维很难对白家人做任何客观评价。

　　白睿这才有点理解谢维今次找他出来的意图，简单说就是通过他劝说白旭放弃。只是……“老三……好像真的很喜欢你。”好一会白睿才很为难的说着。喜欢到可以去改变自己，重要性可想而知。

　　“我只能说我很感谢白旭先生的错爱。”谢维神色淡漠的说着，这种错爱他还真是承受不起。

　　白睿有点无言，忍不住道：“你们好歹也算在一起过，你真的一点点都不……”

　　谢维脸色顿时沉了下来，好一会才缓声道：“我想您也知道，有一种斯德歌尔摩综合症，会让人在极度绝望的情况下对于施暴者产生异样的感情，但我可以很肯定的说，我并没有此症状。”

　　“但是……”白睿还想再为白旭说些好话，但真不知道要怎么说。谢维在很早很早以前就把白旭定位到了仇人的位置上，强烈的记得是白旭毁掉了他的生活，即使现在己经把偏离轨道的生活纠正了过来，但并不表示他能忘掉以前的种种。

　　十五岁的少年到二十二岁的青年，七年时间里，谢维实在经历了太多。而因为白旭所产生的改变更是数不胜数，对于这样一个存在，产生不了爱，那只有恨。

　　谢维低下头，努力不让自己愤怒以致于搞杂了此次的谈话，又道：“对于以前的事情我己经不计较了，但是我真的不希望白旭先生再插进我现在的生活中。我与楚生相处的非常好，这样的生活我很满意。”

　　白睿叹口气，道：“一直以来我都很赞同你和老三在一起。”

　　谢维倒是愣了一下，宠物与情人是完全不同的概念，白家人可以容忍白旭养男宠，但绝对不会乐见白旭找男情人。

　　“当然我也不是鼓励白旭同性恋。”白睿说着，又道：“不过老三要是跟你在一起，我真觉得很不错。”

　　谢维有点说不出话来，白睿的话太出乎他意料之外，他会想到通过白睿来劝解白旭，一个很重要的原因就是他认为白睿不会见乐白旭真变成同性恋。

　　“他可以为你改变自己的做事方法，也会因为你去思考别人的想法，做为兄长我很乐见这种改变。”白睿说着，又看向谢维认真的道：“再者，我真觉得你很好，呃……其实我一直都有鼓励他追你，有些方法还是我教他的。”

　　谢维彻底说不出话来，只能瞪着眼看着白睿。

　　“楚生人不错我知道，要是没牵扯到老三我会很诚心的祝福你们，但是现在……”说着白睿停了一下，又道：“你真的不能认真考虑一下老三吗？我不否认楚生爱你，但是他绝对没有老三更需要你。我想你应该有意识到，老三因为你己经改变很多了，是，他以前是做过不少错事，但现在他真的改过了，我很相信他要是爱上谁，一定会努力为对方好的。你真的要错过他吗？”

　　谢维好半天回不过神来，来之前他怎么也没想到会产生现在立场对调的局面，现在换成白睿在劝说他接受白旭，这实在是……

　　“认真考虑一下吧，老三会是一个好情人的。”白睿最后说着。

　　第 55 章

　　与白睿谈的不欢而散，谢维虽然没有当场掀桌子走人，但也是气的不轻，他估摸着他这辈子也无法理解白家人的思维模式。知错难改还能当好人不错，外人也可以很客观的评价说什么改邪归正之类的好话，但谁也没有规定受害者一定要圣母样的去宽恕原谅。

　　与楚生的电话里谢维并没有提起此事，免得给楚生添乱。当时他敢跟白睿直言他与楚生的关系，也是觉得着白睿好歹还是文明人，即使跟白旭提起此事，也会很委婉的说，应该不会出现在找楚生麻烦之类的事情。再者，他与楚生交往的事情也不是一天两天了，白旭要是真在身上放功夫，瞒是不瞒不住的。

　　白旭的电话还是照常打到，虽然谢维己经换了好几个号码，但是还是接到白旭的电话。不管怎么烦，谢维只要接到了也没有主动挂断过，哪怕是对着沉默一小时，谢维也陪着白旭耗。

　　临放五月之即，谢维准备了两年的书终于出版，虽然谢维以前在查理的支持下也出过书，但是并不怎么成功。后来谢维就开始花大力气准备，一直到第一周的销量出来，谢维才稍稍松了口气。

　　博士学业马上就要完结，谢维的想法是能留在ＳＵ任教，虽然谢维己经接到不少学校的邀请函，虽然他顶着大师关门弟子的门头，但是ＳＵ的心理学太强大，想留校很不容易。至于工作方面苏煜己经向他发出了邀请函，希望他到自己的诊所来上班。谢维考虑一下，在没有财力自己开诊所的情况下，去苏煜那里工作倒也不错。

　　“我要去苏先生那里工作。”谢维在电话里跟楚生说着自己的想法，至于学校的事情，谢维还要在考虑，或者说还没有收到ＳＵ的拒绝信，他还抱着一丝希望。

　　“也不错。”楚生应着，又有点感叹的道：“我还以为你会回Ｎ市。”

　　谢维沉默，一直以来跟楚生都是聚少离多，不过因为学习的关系这也是没办法。好不容他毕业了，结果还是要留在ＬＡ继续过两地分居的日子。谢维不是没想过回Ｎ市跟楚生团聚，只是上次的Ｎ市之行实在太糟糕，而且谢维一直都有一种错觉，只要回国就会遇上白旭。

　　“不过在ＬＡ发展也好，国内的心理学必竟不如国外。”楚生笑着又道：“没事，我弟弟也慢慢的大了，家里的事情总会交给他。你在ＬＡ要是先打下了基础，我过去还要沾你的光呢。”

　　谢维也不禁笑了，他当然知道楚生这样说是为了宽他的心，要说楚生一点都不失望那才是不可能。这样想着谢维不由的心头一暖，脱口而出道：“反正离正式去苏先生那里上班还要一段时间，我过去看你。”

　　“真的吗？”楚生立即高兴的叫了起来。

　　虽然说出口那一瞬间谢维有点后悔，但是楚生这样的反应也让他非常高兴。谢维不由的又道：“你别张扬，我偷偷的过去，然后再回来。”偷偷的回去，偷偷的来，只要不会遇上白旭，谢维还是想回国的。

　　“嗯，嗯。”楚生连忙点头，倒不是很支持谢维这样偷偷摸摸的行为，但是只要谢维肯过来，他就很高兴了。

　　“那就这样说定了，我先去准备。”谢维说着。

　　只是不等谢维准备好去Ｎ市，ＳＵ的聘书竟然寄了来。虽然这是谢维的期望，虽然谢维也一直觉得自己很有希望，但真的如此简单收到了，谢维还在高兴之余惊讶的部分比较多。跟查理说的连查理都似乎愣了一下，不过随即还是向谢维说了恭喜。

　　回Ｎ市的事情随着聘书的到来推后了，打电话跟楚生的时候，楚生只是笑着道：“工作要紧，放假的时候再来一样。”

　　谢维只能对楚生说抱歉，随着向楚生说报歉时候的增多，谢维越发能感觉到楚生的温柔。无论想做什么都会有人支持着你，这种感觉非常好。

　　“一直以来我都不是很支持楚生接管楚家的生意。”苏煜一边叹气一边说着。

　　谢维怔了一下，情神紧张起来道：“楚生出什么事了吗？”

　　“没有，你不要过度紧张了。”苏煜笑着，又叹口气向谢维道：“只是觉得楚生不合适，其实也有劝过楚生的父亲，刀口上舔血的日子，儿子们不愿意就算了，合适的弟子接手也不错。”

　　谢维对于这个话题也只能低头沉默，其实他跟楚生也谈过这个问题。只是楚生叹口气说，也要有合适人的才行，再者楚家上两辈都捞偏门，仇人能论团算。没有任何准备情况下说，我要退出江湖，这根本就是找灭门。当然楚生可以拍拍屁股到ＬＡ来，但是楚生真的做不到不管家里老老小小的死活。

　　苏煜又看看谢维有几分疼异的道：“跟他在一起确实太辛苦你了，不过再忍忍，总会过去的。”

　　“嗯。”谢维只是点点头，他也是一直跟自己说，忍一忍总会过去。再者为他楚生，他觉得他的忍耐是很有意义的。

　　谢维在苏煜的事务所上班也是相当忙碌，谢维是苏煜的助理，或者说苏煜在带谢维实习。谢维这几年跟在查理身边，虽然出席的交流会，讲座很多，但是真正实践工作的时候很少。必竟能请到查理的病人，一般身份也是极为强大，自己的心事自然不想让更多的人知道。

　　现在跟苏煜实习，谢维也开始慢慢接触病人，心理医生基本上也是垃圾桶，几乎每隔一段时间，或者治好一个病人之后苏煜都会给自己放个假，定期清扫垃圾更是工作需要。

　　“觉得累了就给自己放假。”苏煜跟谢维说着，心理医生的累不是身体上的更多的是心理上的。

　　“我会的。”谢维说着。

　　谢维先存钱买了车，驾照早就考了下来，主要是为了工作方便。ＳＵ与苏煜诊所的距离真不近，即使谢维在两者中间的路段上租了房子，但是来回开车花的时间也不短。

　　房子还是苏彻帮忙找的，按照苏彻的话说是恰巧知道那里有房子出租。要是以前的时候谢维也不会多想，只是向苏彻道谢，只是后来知道苏彻副职业时，谢维总觉得有几分别拗。或者说谢维比较好奇，为什么像苏彻这样的……连哪里有他最需要的房子都知道。

　　“呵呵……这个啊……”苏彻笑了起来，有一股谢维说不出来的冷意，倒不是谢维觉得苏彻要为他做什么，而是苏彻的气质本来就是如此，只要靠近了，或者说他打算展示自己的真实姿态时，旁边的人立即能感觉到苏彻身上那股阴冷。

　　“巧合？”谢维径自问着，回想起来念书的时候，他租的房子，打的工都是苏彻介绍的，都是非常难得的。以前的时候谢维还会以为苏彻看在认识的份上特别关照他的，现在谢维真不敢这样想。

　　苏彻看向他道：“因为白旭托了我照顾你，当然不是嘴上说的，他以后要还我一个人情的，虽然我还没有想好让他怎么还。”

　　谢维脸色立即阴了下来，苏彻笑着又道：“你仔细想想在ＳＵ这几年，学业上我是没给你帮助。但是生活上也许打工很累，但可曾有过不顺利。再具体一点的说，在学校里你从来没有被人欺负过，无论下班多晚也从来没有被打劫过，甚至于连小偷都没有遇上过。只是一年也许可以说一声人品好，要是连续几年都没有丝毫的不顺利，除了是神迹之外，那就是人为原因了。”

　　谢维一脸铁青的说不出话来。

　　苏彻却只是笑道：“当时我与白旭谈的协议只是你在ＳＵ这几年我照顾你，以后他还我人情，具体做法是我安排的。像白旭那样的人，是不可能明白什么是照顾的。”

　　“这个人情我还给你。”谢维好半天才吐这么一句。

　　苏彻只是摇头，道：“你还不起。”

　　“那你们凭着背着我这个当事人谈这样的协议。”谢维声音大了起来，他一直都以为这几年的生活他是完全摆脱白旭的，结果苏彻又当头给了他一棒。

　　“因为是白旭主动找我的，我觉得生意很合适。”苏彻说着，他与谢维并没有任何关系，苏煜好心收留可怜人，与他何干，他不会考虑路人甲的心情与处境，商人谈生意只要自己赢利够就可以了。停了一下，苏彻特别说明白道：“我爸爸倒真是一个烂好人。”

　　晚上的时候谢维是在酒店住下的，他与苏彻争吵的太大声，或者说他吵得声音太大，苏彻一直一副理所当然，我只是商人我赚钱的模样。想想也是，能把杀人当刺激挑战的变态，怎么可能会管别人的心情。

　　甚至于苏彻还很直接的说：“你要是早问我，我也早就说了，在与白旭的协议里并没有保密这一项。”

　　谢维全身发抖，倒是楼下的苏煜听到争吵声上来。虽然只是听了一个大概，却立即领着他到酒店里开了房间。现在的谢维需要冷静，自己家或者原本的住处都不行。

　　人最重要是要有信心，能一直努力至此，是因为他一直都觉得自己的努力是很有希望的，他美好的前途是他自己努力得来的。而现在却被苏彻打破了。

　　“他只是给你提供了一个良好的环境，你的成绩单是自己得来的，本科提前毕业，博士念完，那都是你的取得成绩，没人能替你念书。”苏煜只是温声说着，又道：“我与查理也都是因为你这个人而喜欢你。”

　　“我明白……”谢维只是说着，看向苏煜又道：“一直以来都给您添麻烦，没想到自己都当心理医生了，还要您开导我。”

　　苏煜只是微笑，看看谢维的神情有点放心。虽然情绪有点低落，但看起来问题并不大。也是，好歹现在的谢维也是心理医生了，自我调节能力是有的。

　　“己经太晚了，您也该回去休息了。”谢维说着，老是这样麻烦苏煜他真觉得很不好意思。

　　苏煜起身，是该给谢维一个冷静时间，只是到门口的时候不由的道：“关于阿彻……我……真很抱歉。”对这个儿子他真的一点办法都没有，有时候他真觉得苏彻是火星来的怪物。

　　谢维只是微笑的摇摇头，道：“没什么，即使不是苏彻也会是别人，我不会放在心上。”

　　送走苏煜，关好门，谢维努力让自己在沙发上坐下来。苏彻这一棍把谢维打懵了，即使像苏煜说的那样，成绩单是自己考的，有现在这样的成就也是因为够努力，即使白旭托苏彻在生活上照顾他，但谁也否定不了这几年来他的努力。

　　他能收到ＳＵ的聘书，他能成为心理医生都是自己的努力。只是为什么白旭还是介入到了他的生活中，他一直以来都以为只要在ＬＡ，只要在美国，他就与白旭隔着一个银河系，不管白旭如何的神通广大也不可能把触手伸到这里来。

　　冷静，还需要再冷静一些，或者说他该去Ｎ市看看楚生。他的自信，他的希望绝对不能因为这点事情被打倒……

　　跟楚生打电话，跟楚生说就这好了，这个人是一直在自己身边的，这个人无论做什么都会支持自己……

　　正当谢维拿起手机要拔楚生的号码时，手机却响了起来，谢维大喜，连忙按了接通键，道：“楚生……”

　　电话那边一片沉默，好一会才道；“我是白旭……”

　　第 56 章

　　谢维拿着电话怔了差不多半分钟，随即吼了出来，道：“我是不是上辈子欠了你的，你就这样死缠上了！”

　　“……”

　　谢维的情绪却没有办法对着白旭收敛起来，又道：“以前认识你算是我倒霉，我认了，我早就不想去要讨回来，但是现在你就不放过我吗？天下间的男人女人多了去了，你就不能去找别人吗？”

　　“……”

　　“你就当给自己积积阴德好不好……”

　　“我真的很喜欢你。”

　　“那我就求你千万不要再喜欢了……”谢维径自说着，只是吼声越来越小。最初的情绪发泄己经随着那两声吼了出来，理智也慢慢回归。

　　等谢维理智恢复过来的时候，白旭那边仍然径自沉默着，只是谢维拿着电话的手却有些发抖。一直以来不管白家人怎么样，谢维就是忍到内伤都没有与他们正面冲突过，因为真冲突了吃亏的会是自己。

　　想到这里，谢维深吸口气，道：“对不起，刚才我失态了。”

　　电话那边径自沉默，谢维早熟悉白旭的沉默，知道只要电话没挂断白旭人就在。谢维想了一下还是决定彻底摊牌，反正刚才己经把话说成那样，己经圆不回来，那就不如直说，早晚都要暴发的事情，早点也无所胃了，道：“上次与白睿先生也谈过。”

　　“嗯？”白旭愣了一下，谢维与白睿谈过？他为什么不知道。

　　“是我主动找白睿先生的。”谢维说着，又道：“其实只是想麻烦白睿先生转几句话，我很感激白旭先生的厚爱，但是我没办法接受，很抱歉。”

　　电话那边仍然是很久很久的沉默，久到谢维拿电话的手都酸了。很突然的白旭道：“你还在怪我？”

　　“以前的事情我己经在慢慢的忘记了。”谢维说着，这些年来他是一直在努力的忘记，也许哪一天他真的会全部忘掉，但是忘掉了，不见得能原谅。

　　“那我等你全忘了。”白旭突然说着。

　　“就算我失忆了也不可能会喜欢你。”谢维脱口而出，只是说完了又立即觉得后悔，他不该这样刺激白旭。也许是今晚的情绪波动太大，或者说一直以来对于白旭的忍耐到了极限，话好像完全没有经过大脑似的。

　　白旭再次沉默，只是谢维却突然觉得阵阵冷意，就在谢维拿着话筒不知道要说些什么转圜一下气氛时，白旭却突然挂了电话。

　　电话那这的盲音让谢维怔了一下，回过神来收线时，谢维却是长吁了口气。只是心却没有办法安宁下来，其实以白旭的身份，想找什么样的人都很容易，与其说执着与他这个人，不如说得不到的是最好的，再加上白睿一直是鼓励态度也就造成了现在白旭对他的追求。

　　现在如此直接的拒绝，也许会是转机吧，谢维只能这样想着。毕竟白旭是高傲的人种，被拒绝之后死缠烂打这种情况是不会发生的，但楚生呢，也许他会有麻烦。

　　想到这里谢维开始拔楚生电话，只是连着打了几个都是无法接通，改拔家里的，是佣人接的，只说楚生出门去了还没回来。谢维连忙把自己名字留了下来，只说等楚生回来，让他回电话。

　　其实一时间手机打不通也是常有的事，也许电板没电了，或者突然手机坏了都很有可能。只是刚刚跟白旭摊了牌就打不通楚生电话，谢维心里不能不着急。

　　要去看看楚生，不管是为了确定楚生的平安也好，还是猛然间觉得疲惫不堪想找个依靠，谢维都确切的需要一个人在身边。他没有那么坚强，当面对种种问题是，即使那个人不能让你依靠，好歹也可以商量。

　　先打电话订了机票，连夜回到住处，把东西收拾一下，ＳＵ的课排在下周，时间上来的及，重要的是苏煜那边的工作要先打电话请下假。一直把东西收拾好了，谢维才能有点理解，为什么以前楚生为什么如此辛苦的奔波四十几小时就为了看他一眼。确定对方平安，确定对方是不是好好生活着，这是最重要的。

　　最早的机票在后天，只是在第二天中午的时候，谢维就打通了楚生的电话。楚生说电话是出门时没留心掉了，现在是重新买的电话补办的号码。

　　说是自己太不小心，只是楚生现在的身份可不是普通上班族，像这样的黑社会老大一个人出去逛的时候不会太多，更不会那么巧的丢手机，至于遇上小偷那就更扯了。不过确定了楚生平平安安的谢维也放心很多。

　　说了机票己买好，楚生大是惊喜，又想嘱咐谢维几句，谢维却觉得异常的累，将近五十小时没合眼，身体上真的有点受不了。挂了电话谢维也没多少睡意，应该说他没办法让自己平静下来。

　　见到楚生就好了吧，只要见到他就好了，谢维一直这样鼓励着自己。无论何时都要给自己希望，而现在楚生就是他的希望。

　　稍稍睡了一下，谢维醒来了就直接提了行李去了机场，虽然离时间还很早，但那股心神不宁让谢维在酒店里呆不下去。一连串发生的事情太多，再加上工作压力太大神经也不自觉得崩紧了。

　　打电话给苏煜请假时，苏煜也是笑着说：“最近你工作也是太累了，放个假也不错，好好在Ｎ市玩几天。”

　　“谢谢苏先生。”

　　苏煜只是笑笑，其实当时他向谢维发邀请函到自己诊所来工作，有很大一部分是因为查理跟他谈过谢维的情况。现在的谢维的心理状态并不合适当心理医生，一个连自己问题都没有解决好的心理医生，要是现在出诊，以谢维的专业知识治好病人是没问题，但只会让自己的心理问题越来越严重。

　　就像这次与苏彻的争吵，当然苏彻确实是当头给了谢维一棍，但要是以谢维平常的状态来说，他也不是接受不了。谢维的恢复能力并不弱，但是从出来工作谢维都没让自己休息过，他一直要求自己做到最好。但是心理医生不比其他工作，是伤不到身，却会在不知不觉中侵蚀到内心，心理医生自杀的不在少数。

　　现在回Ｎ市见见楚生充充电也不错，但要是还调节不过来，苏煜就真的要建议楚生让谢维暂时放弃这份工作了。

　　谢维的行李并不多，最多呆一个星期就要回去，拿太多了反而很麻烦。来之前虽然洗了把脸，但大大黑眼圈是完全洗不下去，在飞机上睡吧，相信在飞机上应该是能睡着的。

　　实在有些无聊，谢维不自觉得拔通楚生的号码，通了之后才想起来那边是半夜。只是楚生还是立即接通了，听声音有点困倦，但听到谢维的声音却立即兴奋起来。这样的反应给了谢维很大的信心，有时候谢维也不禁反省自己，自己会跟楚生在一起，是真的爱他，还是因为需要他？

　　需一个人可以聊天说话推心置腹，需要被人温柔的爱着，需要家人一样的感觉。而楚生却是在最恰巧的时候出现了，那么好的一个人，跟这样的一个人在一起一定会很幸福，或者说相信楚生会带给他幸福。不能辜负他，绝对不能。

　　“太晚了，你睡吧……”谢维只是说着，真的太晚了。

　　“我想陪你聊聊天。”楚生笑着说着，又道：“听旁边的声音，你现在就在机场吧。”

　　“嗯。”谢维点点头。

　　“那你一定非常无聊，我更要陪着你了。”楚生笑着。

　　“明天你应该还有事情要忙的，早点睡吧。”谢维说着，只是却楚生却没有挂电话的意思，谢维不由的有点后悔，真不该没看时间就打过去。

　　“我也是睡不着。”楚生说着，又笑着道：“一想到你明天就来了，我真的睡不着。”

　　谢维不由的笑了，只是很快的谢维的笑容很快就僵住了，拿在手里的电话也随着身体的僵硬呈现自由落体状态，只到“砰”的一声摔到地上，谢维才回过神来。

　　“你……”白旭看到谢维的脚边行李时，眼睛不由的眯了起来，地上滚落的电话里还传来楚生着急的声音。

　　谢维注意到白旭瞄向电话，猛伏身得去捡，只是没有快过白旭。白旭把手机拿手里，看向谢维淡道：“楚生的电话？”

　　谢维只能瞪着眼看向白旭，白旭却没有理会谢维，径自对着话筒道：“谢维现在很安全。”说着即随挂断了。

　　“你……”

　　只有一个你字随即没有下文，谢维对于现在的状况完全怔忡了，他不明白为什么白旭会出现在这里，更不知道他要做什么。

　　“我来找你，你却要去找楚生。”白旭说着，停了一下又道：“但是我们竟然能在机场遇上，看来还是我们比较有缘份。”

　　第 57 章

　　谢维是被白旭打晕了抱上车的，看到白旭想带他走那一瞬间，谢维就想尖叫着喊打劫，只要把警察喊来了他也就安全了。只是还没等他行动，白旭就先动了。一记手刀敲脖子，够准够狠，谢维直接晕他怀里。

　　等谢维醒来的时候，天色己经很暗了，窗户好像是开着的，雨声很急。谢维睁眼时有一瞬间的恍惚，直到看到旁边吧台上坐着喝酒的白旭。谢维努力忍着才没让自己叫出来，只是惊恐的问：“这是哪？”

　　“ＬＡ。”白旭回过头来，把手里红酒放了下来。

　　谢维稍稍有些放下心来，当时他的护照和证件都在包里，他真怕白旭把他带到奇怪的地方去。再看看房间装修摆设，应该是在酒店里，谢维的心更放下一点，好歹不是最糟糕的情况。

　　只是看一眼白旭手里的酒他又开始担心起来，还记得以前的时候白旭很少喝酒，酒量似乎也不是很好，白旭要是醉了那绝对不是好事。

　　“我的酒量己经很不错了。”白旭似乎看出谢维的心思，拿起酒杯淡淡对谢维说着。

　　“……”

　　“醒来就起来吃点东西。”白旭把酒杯放下来，走过来又道：“我不是故意要打晕你，只是不想节外生枝。在电话里你冲我吼得那么大声，现在我人来了，你可以继续说了。”

　　谢维怔住了，主要是理解不了白旭话里的意思，他是一时失态吼了白旭几句而己，难道白旭因为这个来的ＬＡ？

　　就在谢维惊讶的时候，白旭打电话叫了客房服务，电话打完了，谢维仍然是一副惊呆状的坐在床上。不由的走上去想拉他起身，只是他刚伸出手，谢维就吓得急往后退。其实谢维让自己显得如此气弱，但下意识的就这样做了。

　　白旭的手僵在那里，好一会才收回来道：“去洗把脸，吃了饭，我们要好好聊聊。”

　　“聊聊？”谢维只能重复着这个词，他们之间有什么好聊的吗？

　　白旭却是看向谢维道：“我们早就该好好谈谈了。”

　　“我们？”谢维不由的冷笑道：“我真不觉得我们有什么好谈的。”

　　白旭没有因为谢维的冷哼而发怒，只是看着谢维，好一会突然道：“你在和楚生交往？”

　　谢维心头一紧，回话的时候不由的有几分气弱，却还是道：“是，我们在交往。”

　　“你爱他吗？”白旭又问。

　　“当然。”

　　“是吗？”白旭突然笑了起来，像平常那样微微一笑，只是今次的笑容里更带着一股说不出的嘲讽道：“你是爱他，还是拉他当垫背，你自己很清楚。”

　　“我很清楚我爱他。”谢维几乎一字一顿的说着，要是以前他绝不敢如此跟白旭说，但是他受不了白旭如此嘲讽他的爱情。他与楚生很好，非常好。

　　白旭脸色阴了下来，谢维却是一步不退的瞪着他，两人正僵持着，那边传来敲门声。保镖打开门，是服务生送餐进来。

　　白旭收拾一下情绪道：“过来吃饭。”

　　谢维也没有再僵持下去，洗了脸过去时白旭己经在餐桌旁边坐着等他了。珠光晚餐的架式，只是谢维看着却非常没胃口。

　　“你知道你睡了多久吗？”白旭突然开口，然后不等谢维问，径自说着：“十八个小时，最近这么累？”

　　谢维怔了一下，虽然这两天是没怎么合过眼，但一下子睡这么久谢维也显得有点惊讶，只是现在这个时候明显不是因为这个惊讶的时候。从最初的震惊中清醒过来，谢维不能不开始盘算白旭的来意，很明显是前天电话里太过于直接的话刺激到他了，谢维开始后悔那天的冲动。

　　后悔过后，谢维不能不想现在的局面要怎么办。白旭应该不会像以前那样把他抓起来圈养起来，要做他早就做了。回想起来白旭一直以来的做法，虽然让人觉得很不可思议，但确实有有追人的样子。身体己经占有过了，所以要换种方法折腾他。

　　一直到吃完饭白旭都没再说话，这也给了谢维一定的冷静时间。白旭吃完首先到厅里沙发上坐好，一副要谈判的架式。白旭努力让自己放松一点，白睿也是一直给他讲，所谓追人就是要讨好别人，要会哄人；要想向对方道歉更要拿出诚意来，更要陪着笑脸说好话。

　　道理白旭是听了，但重要是要怎么做。陪笑脸这种事情，白旭这辈子都没做过，有一回听了白睿的建议跟一个客户笑了一下，结果对方吓得落荒而逃。

　　谢维给自己做了一下心理建设也起身过去，在白旭对方的位置上坐了下来。谢维注意到白旭前面桌子上放得还是酒，白旭看他一眼道：“我改喝酒己经很久了。”

　　谢维没吭声，只是坐好。

　　“我们分开也己经五年多，我的很多习惯己经改了。”白旭淡淡的说着。

　　谢维低着头，努力让自己显得很淡定。

　　“这五年里你生活的很好。”白旭说着，确实很好，白旭真的很意外谢维能有现在的成就。当年他放走的那个小男生现在真的长大了，心性虽然还不是很成熟，但却一直在努力好好活着，这样的长成白旭很喜欢。不懦弱不后退，只是向前看着未来。

　　说到这里谢维神情有点激动，冷笑道：“那还要谢谢你的照顾，苏彻的人情……我会自己还。”

　　白旭却有些不解的道：“我不明白你为什么要想这么多，听苏彻说，你还跟他吵过。这真是没必要，这是我与苏彻的协议，苏彻是商人谈利益，你也该理所当然的接受。这是我欠你的，该还的。”

　　“很抱歉，但我还没打算接受这种补偿方式。”谢维咬牙说着。

　　“那我也只能说很抱歉，我只是觉得这是我该还的。”白旭一副很理所应当的表情说着。

　　谢维再次说不出话来，他现在终于了解到，那天晚上他为什么对苏彻如此的愤怒。或者说了解到他愤怒的原由是那种理所当然的态度，白旭与苏彻从某方面来说很相似，都是自以为是，以为地球都是围着自己转的怪物。即使因为自己的行为伤到别人，他还会很理当然的说，伤害到的别人，至于别人的死活与他何干，完全没有负罪感。

　　“听说你在ＬＡ有工作，打算常留ＬＡ吗？”白旭拿起酒杯，呷了一口向谢维发问。

　　即使白旭努力让自己显得很友善，努力让自己显得很有诚意跟谢维聊天，只是一直以来高高在上的姿态让白旭此时的话更像是审问。

　　“是。”谢维很肯定的问答着，他当然要一直留在ＬＡ。

　　白旭停了一下又道：“我二哥说，你拒绝我的理由是因为你正在跟楚生交往，不打算接受其他人的爱。”

　　“是。”这时候谢维只能承认。

　　“这个理由并不成立。”白旭淡淡说着。

　　谢维怒极反笑，道：“地球真不是围绕你转的，不是你说你不成立就不成立的。”

　　白旭却没发怒，只是微笑，看向他道：“你真爱他吗？”

　　谢维这次却没有再冲动说，当然爱之类的话，只是沉默着。他爱楚生，这个问题不需要任何置疑，再者他也没必要接受别人的置疑，尤其置疑的人是白旭。

　　“人在孤单的时候需要有个依靠，就像在遇上海难时，就是一根稻草也想紧抓住一样。”白旭说着，停了一下又道：“只是等上岸之后，还真的需要这根稻草吗？”

　　“我不明白你在说什么。”谢维只是说着。

　　白旭却继续道：“当然，依你的性格，安全之后为了感恩也会把这根己经用不到稻草好好供献起来，以报答救命之恩。”

　　“呵呵……这比喻真好笑。”谢维忍不住笑了起来，估摸着白旭并不知道，世上的爱情分很多种，从一开始被爱着到去爱人非常常见。对，他是需要一个依靠，他是需要楚生，但跟他会爱上楚生并不矛盾。好一会，谢维又道：“不过你这种人，估计也不知道恩人到底是什么意义。”

　　“还没有人能施恩于我。”白旭用陈述实事的口吻说着。

　　谢维对这种狂妄无语了，就因为白旭说的是事实，所以才显得狂妄。

　　就在谢维沉默无语时，白旭突然道：“你跟楚生上过床吗？”

　　谢维一下子被问怔了，白旭也因为这个问题脸色难看起来。只是无论谁都没再开口，两人径自沉默着。

　　第 58 章

　　吃了饭又是晚上该睡觉时间，只是谢维一下子睡了这么久，早就没了困意。再者谢维搞不清白旭接着要做什么，白旭没说让他走，自己更没有走的意思。这种诡异的情况谢维自然不敢多说话，他不相信白旭有时间跟他在ＬＡ耗着。

　　两个人不知道沉默了多久，终于白旭先开口道：“陪我出去走走。”

　　谢维怔了一下，外面雨声正急，这根本就不是一个出门的好时候。只是白旭说完这句之后，就直接起身拿衣服，谢维也只得起身，虽然谢维并没有下雨天出门的爱好，但是也好过两个人就这样在房间里坐着。

　　白旭出门向来动静大，保镖看他起身，也是迅速拿伞跟着出门。保镖拿伞的时候，谢维特意又要了一把，他受不了跟白旭同打一把，如此近的距离，他忍受不了，他真的很担心自己会忍不住一巴掌抽过去。白旭倒是笑了，向保镖点点头，保镖立即又问服务生找了一把给谢维。

　　ＬＡ的雨天并不多，像现在这样的大雨更是少见，虽然是繁华的街道，但这么大的雨出门的人并不多。谢维与白旭并排走着，四个保镖后面跟着。虽然手里拿着伞，但这种雨势，谢维身上也打湿了少。

　　“冷吗？”白旭突然看向谢维问。

　　谢维只能无语的看向他，这种温度被雨水打湿衣服，冷不冷他自己不知道吗？

　　“小时候我看到下雨就觉得很兴奋，老是想跑到外面去玩，但是我母亲不让，说会感冒。后来长大了，可以自由的时候却意识到淋雨真的会感冒，所以就没做过。”白旭淡淡说着，却带着一股遗憾。

　　谢维沉默，人在童年或者少年时会做一些蠢事，就是以后回忆起来也会说那时候真的很傻很天真。只是到成年之后再回忆时，除了骂自己当年的愚蠢之外，还会有一种怀念或者说欣喜的感。必竟那时候还有做蠢事的冲动，而随着年龄的增长，连冲动都没有，本性被理智慢慢的压抑住了。

　　“所以一直到现在我都不知道淋雨的感觉。”白旭说着，又顿了一下脚步也停了下来，一直举着的伞突然放了下来，大雨直淋到他头上，让他看起来有点狼狈，只是神情还如往常的傲慢，又道：“好像感觉真的很不错，但是却开始担心，这样真的会感冒。一开始担心，好像连淋雨的乐趣都没有了。”

　　谢维只能默然的看着他，不能不说今天的白旭有点抽风，不过印象里的白旭也从来没有正常过。

　　“淋雨会感冒，感冒就会难受，这就是冲动要承担的后果。”白旭继续说着，停了一下话音一转道：“就像我当年对你做的事情一样，无论怎么样悔不当初，结果还是要自己承担。”

　　谢维完全怔住了，这么久以来，白旭事情做的太理所当然，只是当他再理所当然的说出这样的话时，谢维真的惊讶了。

　　白旭现在向他忏悔？

　　“那是我的错，虽然现在给你说对不起很无力，但是这些年来我是一直想补偿你的，即使方法你不认同。”白旭语气淡淡的说着，向来傲慢的黑色眸子里流露出一个悲伤，停了一下又道：“还在恨我吧？我也是慢慢才明白你的恨为了什么，我真的是个很迟钝的人。”

　　“……”

　　“我二哥说，被我爱上也许是个灾难也说不定。”白旭说着，停了一下看向谢维，黑眸里闪烁说不出的情愫，道：“这辈子这种话我只会说这一次。”

　　“……”

　　果然话音落，白旭说完即转身，只是这一瞬间，刚才的悲伤消失不见，展现出来的还是一如既往的强势。一双黑眸里又恢复了平日里的波澜不惊，只是看向保镖道：“伞拿来，回去……”

　　保镖甲迅速把自己的伞递上来，虽然白旭己经一身湿透了，看起来非常的狼狈不堪，但是那股气势却更显得震人心魄。

　　谢维是完全怔住了，白旭只是看向他道：“还不走，打算淋雨淋到什么时候。”

　　一行人并没有走多远，回来的也就相当快。再回到酒店的时候谢维才知道白旭订的是两个挨着的房间，谢维回的是他刚才呆的房间，白旭进的就另外一个。

　　一直到回了房间谢维还没有从恍惚中清醒过来，甚至于觉得刚才发生的事情弄不好是自己的错觉。说完那几句话之后，白旭好像恢复正常了，说话的语气神态还是那样的高高在上不可思喻，忏悔离他实在很遥远。

　　谢维并没有愣神多久，门外传来保镖的声音：“白少提醒谢少，最好快点泡个热水澡，免得感冒了。”

　　“呃……”谢维应的时候还有点愣神。

　　只是到喷嚏一个接一个打起来的时候，谢维还是迅速推开浴室的门。虽然他没有像白旭那样发疯把伞扔了，但是那么大的雨，伞能发挥的作用很有限。泡在热水里谢维觉得舒服了很多，也让谢维有时间思考着今天发生的事情。

　　虽然还是觉得很不可思议，但白旭真的向他忏悔了，这让谢维心里舒服了很多。嘴巴上的道歉虽然对于实际没有助益，但现在谁也没有时光机器回去改变历史，发生过的事情除了接受还是接受。忏悔很好，最少比看到当年加害人一副理所当然伤害你的表情让人舒服的多。

　　更重要的是白旭可以理喻了，那就表示一直悬在他心尖的那把剑也消失不见，他不用再担心因为不小心触怒他再被了抓回去关起来；更不用担心白旭找楚生的麻烦。很好，这真是很好的开始。

　　穿着浴袍从浴室出来，谢维打电话叫来了服务生，把湿衣服拿去洗了。相信在这住一晚上之后白旭就会回国，他也要考虑一下是去Ｎ市还是留在ＬＡ，要是楚生那边没事，谢维也不想过去了。

　　被白旭这样一耽搁，他的假期也没剩下几天，要是不再请假，估摸也是飞过去就马上飞过来。想到楚生谢维立即拔号码过去，只是没等那边接通，门外又传来保镖的声音：“谢少，白少好像有些发烧，您能来看看吗？”

　　谢维稍稍怔了一下，不过那样的淋雨发烧也算正常吧，自己好歹还是个医生，保镖们叫他过去看看也算正常。

　　“我马上过去。”谢维说着，只能先把电话收线，虽然白旭忏悔了，但还是不要刺激他的好。

　　谢维说是马上但也要换了衣服，在衣橱里找到自己的包，换好了谢维才过去。两个房间的格局是相同的，谢维敲开门的时候，白旭正在床上躺着。谢维看一眼保镖道：“叫医生了吗？”

　　“己经叫了，正在路上。”保镖乙说着。

　　谢维点点头，虽然说心理医生也是医生，但到底不是专业的。像白旭这样的身份，他还是不要随便乱治的好。

　　虽然没敢乱治，不过谢维还是走到床前看看白旭。脸色有些红，谢维又向保镖们道：“温度计拿来。”

　　白旭倒是睁开眼看着他，即使因为生病的关系白旭仍然是气势不减。看的谢维都有点尴尬了，只得道：“专业医生己经在路上，我估摸着体温量好就来了。”

　　“坐下来。”白旭径自说着。

　　谢维依言在旁边椅子上坐了下来，只是没等谢维坐住，谢维的手机又响了。谢维看一眼号码，停了一下才按了接通键，只是不等那边开口就道：“我一会打给你。”说着谢维立即挂了电话。

　　白旭却是看他一眼道：“楚生的？”

　　谢维停了一下才点点头，确实是楚生的，只是现在实在很不方便接楚生的电话。以现在事情的发展，他与白旭马上就要再无瓜葛了，他不想发生任何意外。

　　白旭却道：“你并不爱他。”

　　谢维没吭声，也许因为刚才白旭忏悔的关系，他对于白旭没有那么大的排斥情绪，不会再跟他对着喊我就是爱他。爱情太难说了，谢维是无法肯定自己对楚生的心态，但是要这辈子他还会爱上谁，那一定是楚生。

　　白旭却继续道：“你还没有回答我刚才那个问题，你跟楚生上过床了吗？”

　　谢维脸色难看起来，调整了一下坐姿，道：“这是我的私事。”他完全没必要跟白旭讨论这个问题。

　　白旭却突然笑了，有些嘲讽的道：“那个人好喜欢我，我要是不喜欢他，他就真可怜……你是圣母吗？”

　　谢维脸色阴了下来，脱口而出道：“我要是喜欢上你那才是超级贱人。”

　　脸色难看的变成了白旭，谢维偏过头去，整理一下情绪道：“对不起，刚才失态了。”

　　“真心话？”白旭只是问。

　　谢维别开脸没回答，当然是真心话。最初认识的时候他都没有喜欢过白旭，更何况发生这么多事情后，他又怎么可能会爱上白旭。要是白旭打算把忏悔当追求他的一种手段，那真是大错特错。

　　要是两人以前就是情侣，中间发生某些事情，然后有一方道歉和解，倒有可能再次恢复成情侣关系，但是他们从一开始就不是。道歉之后谢维是会慢慢释怀以前的种种，但并不表示他会因为这个爱上白旭。

　　“医生来了……”

　　就在这尴尬之时保镖小声的提醒着，谢维迅速起身让医生坐过来。量了体温只是低烧，白旭拒绝输液，只是吃了药，不过医生临走的时候还特别嘱咐了，怕半晚再起烧，最后有人守着。

　　白旭只是挥挥手让保镖送医生出去，然后对谢维道：“今晚要麻烦你了。”


　　第 59 章

　　谢维心里有几分不太情愿，但是这种时候也不好拒绝，只是点点头，又在刚才的位子上坐下来。刚才医生在的时候药己经吃了，下一次的时间还早得，现在要做的就是定时量着体温，只要不再发烧就没事。

　　谢维一边坐着一边暗骂白旭娇贵，又不是高烧，吃了药随便睡一觉就好了，哪里还需要人看着。

　　“我很少生病。”白旭突然开口。

　　谢维只是看看白旭，有点不明白他这么说什么意思，只听白旭又道：“所以一旦生病就比较麻烦。”

　　谢维没接话，确实有这样的体质，不过白旭要是在这里病倒了那还真麻烦了。估摸着白旭这样特意给他解释一下，是想跟他说，他真不是装病占便宜，他的自尊心还不容他做这样的事。

　　两个人就样坐着不知道多久，白旭终于闭上眼好像睡着了，谢维才悄悄的起身。安全起见谢维还是跑到了洗手间里，关好门谢维先打了白睿的电话，要是运气好白睿也在ＬＡ，直接把白旭交给白睿就没他什么事了。

　　“我现在在英国。”白睿在电话那边说着，又忙问：“老三病的很严重吗？”

　　“呃……只是感冒。”谢维说着，运气真背，没想到白睿这时候跑英国去了。

　　白睿放下心来，又道：“那就麻烦谢先生先照顾他一下了。”

　　“嗯。”谢维应的时候更有几分不耐烦，他本来是想打电话把白旭甩给白睿的，结果又被白睿这样嘱咐。

　　挂了白睿的电话，谢维看看手机再次拔通楚生的，这么久了不知道楚生担心成什么样了。电话就快就接通了，就听楚生着急的道：“护照马上就好，我立即过去。”

　　谢维不自觉得笑了出来，道：“己经没事了，只是遇上了白旭，现在话己经说开，他以后不会再难为我们。”

　　楚生倒是愣了一下，谢维笑着又道：“真的没事了，你不用担心，不过你要想过来，我还是很高兴。”

　　“没事就好，没事就好……”楚生似乎才松了口气。

　　“对不起，让你担心了。”谢维低声说着，担惊害怕的感觉很不好受，回想起来在机场的时候白旭那样挂了楚生的电话，楚生这两天不知道担心成什么样了。

　　“只要你没事就好了，不用管我的。”楚生只是说着。

　　谢维心头一软，脱口而出道：“我想回国发展。”

　　“啊？”楚生倒是愣了一下。

　　谢维也被自己的话吓了一下，不过有这个想法也很正常，他不想回国是担心白旭的纠缠。现在看起来白旭没问题了，他回国也就成了理所当然，回到自己的国家，在Ｎ市定居，跟楚生一起生活，这实在是很美好的未来。

　　这样一幻想谢维这个想法更强烈了，道：“我是说真的，Ｎ大好像一直对我都很有兴趣，医生的话哪里都能当。”

　　楚生倒是真的愣了一下，有些不敢相信的道：“你真的要回国？你不是一直想在ＳＵ执教吗？”

　　谢维只是笑道：“想在ＳＵ执教是因为当时觉得除了留在ＬＡ并没有其他去处，那里也就成了首选。现在既然能回国了，当然要就近选学校。”

　　只是楚生并没有谢维想像中的开心，还是问：“真的可以吗？”

　　“嗯。”谢维很肯定的说着，声音里透着一股轻快，道：“白旭向我忏悔了，虽然不知道他到底受了什么刺激，但是他能像正常人那样知道自己错了，相信也后也不会做些无聊的事情。”

　　电话那边的楚生沉默了，很明显谢维的话并没有让他放下心来，而是更显得紧张，好一会楚生才问：“你……现在还跟白旭在一起吗？”

　　对于这个问题谢维也只能叹口气道：“是啊，他淋雨发烧，现在正躺在床上，我这个心理医生不能不临时当一下看护。呃……你不会因为这个生气吧。”

　　“怎么会。”楚生笑了起来，只是话语里并没有平日里的轻松，只是道：“回国的事情还要慢慢来，反正护照己经在申请，我还是想去ＬＡ看看你。”

　　“好。”谢维笑着答应，又道：“过来了我们可以好好商量一下。”

　　“嗯。”楚生应着，停了一下又道：“你现在心情好像很不错。”

　　谢维笑了，道：“也说不上很好，只是一个大麻烦解决了，松口气是真的。”

　　其实心情好还有一个重要原因，一直以来谢维心头憋着一股委屈，被白旭那样的伤害，只是那个加害者还是那样一副理所当然，不要说报仇之类的，他这个被害人更甚至于还要时时提防着被再次迫害。

　　虽然谢维早就知道世界并不公平，没有那么多的公理与正义。只是谢维内心深处不能不委屈，白旭凭什么这样对待他，就因为他有权有势吗？而现在白旭的头终于低了下来，报仇之类的话先不说，只是这样也让谢维心理平衡了很多。

　　电话那边的楚生却沉默了，他虽然没在当场所以不知道事情进展如何。但是就听谢维说的，白旭改过自新，变成正常人，向他忏悔了……楚生觉得很不可思议，白旭不可能突然间转性，会这样做一定有他的目的。

　　谢维不去想这是白旭重新追求他的手段，只是因为他从来没把白旭对他的感情放在心上过，即使早就察觉到白旭是喜欢他的，但谢维一直当这种喜欢是变态式的喜欢，带来的只会是伤害，从本能上谢维拒绝白旭的感情。

　　但这些年来白旭为谢维做的事情，楚生却是很清楚的。这样一个情敌很棘手啊……

　　白旭一个感冒拖了好久，到第五天的时候白睿就过来了，也不止是因为谢维那个电话，主要是跟着白旭的保镖顶不住了。就像白旭自己说的，他很少生病，所以生次病动静就很大。

　　虽然只是感冒，但一直低烧不退，白旭又坚持不去大医院，保镖们不能不担心要是白旭真出了事，他们小命不保。给白家其他人打电话先有麻烦的会是他们，唯有白睿是出了名的好说话，而且又在美国。

　　白睿来了，谢维也是松了口气，一直陆陆续续的发低烧容易烧成肺炎，保镖劝白旭去医院他又不肯，真出了事谁也承担不起这个责任。只是谢维向白睿提出要走的时候，白睿脸上露出几分责难的表情道：“老三现在病着，虽然没说什么，你要是没什么事情就陪陪他吧。”

　　“呃……其实明天我有课。”谢维有几分为难的说着，有课是真的，但主要的是他真不想在这里陪着白旭，楚生昨天就到ＬＡ了，只是谢维还没抽出时间去看他，再者谢维不想让白旭知道楚生也来了。

　　“课程我可以去协调，就麻烦你再留几天。”白睿说着，一向温和的脸上有几分强势。

　　谢维脸色不太好看，但却不得不问：“白睿先生在ＳＵ有朋友？”还可以帮着协调课程，真是太出乎谢维意料之外。

　　白睿停了一下道：“其实你能收到ＳＵ的聘书，我有帮忙。”

　　谢维脸色更难看了，道：“白睿先生什么意思？”

　　“我不想你回国。”白睿说的很直接，又道：“你己经表明了不会喜欢老三，无论为了谁好，你们还是少见面的好。”

　　谢维说不出话来，白睿的理由很好，但是……谢维停了一下道：“谢谢白睿先生帮忙，不过ＳＵ的工作我估计也不会做太久了。”

　　白睿脸色沉了沉道：“你就这样对待别人的好意吗？”

　　谢维叹了口气，让自己冷静一下道：“不，我真的很感谢白先生的帮忙，但是辞职是在这之前己经考虑好的，我己经跟楚生商量过，我打算回Ｎ市定居。”

　　说感谢的时候谢维不能不郁闷，他有点搞不清楚白睿到底是怎么想的，他以前是很想留在ＳＵ执教不错，但白睿在帮忙之前为什么不告诉他。别人的恩惠不是随便接受的，因为这意味着以后要偿还，像白睿不管他有没有打算接受就强加于他，然后再一副恩人的态度，谢维觉得非常的别拗。

　　“你要回国？”白睿倒是怔了一下。

　　“还在考虑中，国外的生活并不是那么让人如意，要是可以的话还是想回国。”谢维只是说着， 停了一下又道：“而且我也与白旭先生谈过，其实以白旭先生的条件应该有很多爱慕者，相信很快就会找到自己的爱人。”

　　白睿脸色变得难看起来，道：“老三……为你也算做过不少事情，你真的一点都不考虑？”白旭这次生病的原因他己经从保镖嘴里得知，用这样的忏悔方式，实在是……连苦肉计都用上了。

　　谢维看看白睿，认真的道：“我己经与您谈过，我和楚生感情很好，我很感谢白旭的抬爱，但是我真的有情人了，既使没有情人，我觉得我与白旭先生各方面也不是很合适。”

　　白睿只是看着谢维说不出话来，从性格上来说，谢维与白旭确实不是太合适。白旭太喜欢安排别人生活，而谢维则是有事事有主见，就是正常遇上了，矛盾冲突都不会小。

　　谢维继续道：“我与白旭当年就不是情侣关系，现在更不可能有爱情。都这些年了，当年的种种我会慢慢释怀，这几年白旭先生对我的照顾我也很感激，就当扯平好了，以后大家互不相欠。”桥归桥，路归路，各走一边，这是最好的了。

　　“互不相欠？”很突然的一声让屋里的谢维与白睿都怔了一下，不知道何时本来己经躺在床上的白旭突然出现在门口，两人的谈话他不知道听到了多少，现在正沉着脸瞪着谢维。

　　谢维怔了一下却没有退缩，只是道：“这几年你对我也是多照顾，以前种种我是该释怀了。”

　　白旭脸上仍然一副高深莫测的样子，很突然的道：“也好。”

　　谢维松了口气，其实有时候他真觉得白旭对于他的执着挺无聊的，或者说真是应那句得不到的就是最好的。现在白旭即然松口了，估计很快就会再去找别人，只是道：“既然白睿先生己经在了，这里也没我什么事，我先告辞了。”

　　“随你。”白旭只是说着。


　　第 60 章

　　谢维的回国手续办的很快，谢维对于ＳＵ的工作本来就有放弃的打算，现在白睿这样一说，他更没做下去的兴趣。楚生一开始时对于他回国有些犹豫，不过听谢维说了ＳＵ工作的事情，楚生也觉得谢维回国好一点。

　　谢维唯一觉得很对不起的就是查理，查理到老是收他为弟子，其实更多的是希望身边有个人在，结果自己也要回国。本来楚生意思，是想让查理跟他们一起回国，最少当旅行去看看，住个一年半载。

　　结果查理拒绝了，反倒是劝慰谢维，做为老师只是希望弟子们能好，现在谢维能放下心里的伤重新开始，他真的很开心。谢维当即都给查理跪下了，男儿膝下有黄金，但是查理太当得起他这一跪。

　　在辞掉ＳＵ的工作之后，谢维就向Ｎ大写了信，看看对方有没有接收的意思。谢维的归国手续还没办完，Ｎ大就有回音了，非常欢迎。不过谢维倒是没打算回国之后立即开始执教，这几年在ＬＡ的生活真的有点累，谢维想先稍微休息一下。

　　跟Ｎ大去信，说目前还有事情，要两个月后再开始工作，Ｎ大那边当然也没意见。Ｎ大的心理学本来就很一般般，国内连Ａ大那样的名校对谢维都有意思，Ｎ大更是拿谢维当神仙供着。

　　谢维的住处是楚生安排的，不管楚生职业的关系也好，还是同性情人的关系也好，谢维都觉得他跟楚生的关系还是保密的好。楚家他是偶尔去，必竟他跟苏煜是师兄弟，就是来往密切些也算正常。

　　三室二厅的格局，全新的，家俱类的也很齐全。因为考虑到谢维以后可能还要到诊所工作，地点还不太确定，只是租下来先让谢维住着。所有东西都是楚生打理好的，谢维只是下了飞机跟着楚生过来看看。

　　“很好。”谢维只是这样评价着，确实很好，小细节处都考虑到了。

　　“缺什么了就告诉我。”楚生只是说着。

　　“嗯。”谢维只是应着。

　　日子一天天的过，天明起来谢维会到小公园里跑跑步，吃了早餐谢维开始写稿。到中午时楚生基本上准时过来做饭，两人一起吃完就楚生收拾了再回去，晚上大概六点左右会回来，吃了晚饭再回去。

　　“这样没问题吗？”谢维吃晚饭的时候突然问楚生，他一个大哥这样往他这边跑，真不会有麻烦吗？

　　“没事，我有安排的。”楚生只是笑着，也可能是因为苏彻那一枪打的太狠，陈昭伤好之后也老实多了。再者从他接手家里生意以来手法就变得温和多了，现在谁都看的出来楚家要改型。

　　谢维有些放心，只是停了一下却突然道：“那晚上不回去也没关系了吗？”

　　楚生怔了一下，这句话里的暗示意义太明显，一直以来他与谢维牵手的时候都不多。他在等谢维恢复，从过往中恢复过来，他不想让谢维有任何一点的勉强。

　　“这样的反应很伤我自尊心啊。”谢维笑着道。

　　那一夜楚生很温柔，一直在问谢维疼吗，谢维却只是笑。不能不说跟男人□没那么可怕，重点是跟谁。第二天谢维起了个大早，只是他刚动楚生也醒了：“还早，再睡一会吧。”

　　谢维却只笑，把窗帘拉来，一袭晨光映入房间，微微清风吹来，谢维站在窗前道：“今天的天气真好，不能负了这天气。”

　　楚生也迅速起身道：“天气真不错，我们出去走走。”

　　两人早餐是在外面吃的，两人一起到下面公园散步的时候，谢维有种很不真实的感觉。或者说回Ｎ市之后的生活过的太好了。没有在ＬＡ的巨大生活压力，没有一系列的烦恼事情，每天起来看到初升的太阳，写写稿子看看书，没有一点烦心焦燥。

　　“你说我们这样幸福吗？”谢维问的有点茫然，从小到大他都有点搞不清楚幸福到是什么，什么是过的好，什么是过的不好，他一直都弄不清楚。

　　“当然。”楚生抓着谢维的手说着，停了一下又道：“等我把我家里的事情处理好了，我们还可以四处走走，到南方山水好的地方定居，找份不太忙碌的工作，然后收养两个孩子，看着他们长大成人。”

　　一瞬间谢维脑海里似乎也构画出那样的画面来，叹气道：“要是人生真能如此，也不算白活了。”

　　楚生只是拉着他的手笑，停了一下才道：“和我在一起好吗？”

　　谢维点点头，却不能不低下头道：“有时候真觉得对不起你。”

　　有时候谢维自己疑惑，他会跟楚生一起，到底是爱上他这个人，还是爱上楚生带给他的生活。或者按照心理学上说的，他钻进了死胡同里，一直在考虑那些很无所谓的东西，喜欢上什么不重要，重要的是他真的很想和楚生一直这样生活下去。

　　楚生只是笑，道：“我曾听过一种说法，爱情本身也是需要经营的，慢慢来，我相信自己的魅力。”

　　休息了大概一个月，谢维正式去Ｎ大上工，上次来讲学的时候与学校领导己经打过照面。只是现在正式上工，谢维态度谦卑了很多，不过Ｎ大对于他的到来还是表现出了热烈的欢迎，学校里的院里的，欢迎会都开了两场，谢维唯一幸庆的是就是自己没有被灌趴下。

　　学校的课程并不忙，Ｎ市的几家大医院也向谢维发出过邀请函，不过谢维还没有再当医生的意思。主要是临回国之前苏煜找谢维谈过，苏煜很直接说了，他的状态并不合适立即当医生，自己还有问题的心理医生给别人当医生，是可以把别人医好，但自己的问题会更严重。的

　　平静了一个月之后，谢维是觉得自己的状态是好多了，但谢维还想再调整一下。而且衬着上课空闲的时候把手稿整理一下，上本书谢维的销量很不错，趁热打铁再出一本也很好。

　　“自己开诊所？”晚上的时候谢维被楚生这个提议吓了一跳。

　　“是啊，以你的名气是完全可以的。”楚生说着。

　　谢维也不由的认真考虑，名气他是有的，他这次到Ｎ大教书，媒体也有不少的宣传，留美博士，大师的关门弟子，出了两本还算畅销的书，跟查理也算是各大院校都走过一圈了。至于资金方面，两本书都是在ＬＡ出的，稿费甚是不错，钱也能筹的出来。

　　“只是觉得Ｎ市的心理诊所并不算多，比你出名更响的也不多，打算当医生，真不如自己做。”楚生说着，笑着又道：“不过我也只是一说，你现在还没的打算出山当医生呢，当老板更要慢慢来了。”

　　说是要慢慢来，但以谢维的动作向来很快，在第三个月打算再当医生的时候就开始准备诊所的事情。虽然开诊所事情是千头万绪，但是有楚生个地头蛇跟着切顺利的多，首先是诊所地点，楚生先让手下人打听了，只是谢维挑来挑去总是不太满意，诊所位置不能太偏僻，太偏了没人去；但也不能太吵，这样会影响到病人的情绪，而且为了病人的隐私，太显眼的地方也不行。

　　“不要着急。”楚生只是说着，又道：“门面很重要，慢慢挑就好了。”

　　谢维却是叹口气道：“没当过老板不知道，这钱还真是不好赚。”

　　楚生只是笑。

　　谢维嘴上这样说着，但是初当老板还是让谢维很兴奋，没课的时候总是喜欢在Ｎ市转着看地方。有时候楚生闲了，会两个人一起逛，谢维却不止一次问，这样真的不会有问题吧，楚生可不是一般有点钱有老板，他的职业实在太危险。

　　楚生却只是笑着说不碍事，确实是不碍事，说的时候楚生是一脸微笑，只是心里却满是叹息。这么长时间了，他与谢维这样的来往过密，他又处在样的位置上，没有人知道那才奇怪。

　　偶尔新鲜感来了跟小男孩玩两把不算啥事，但是以谢维身份谁也不会猜是玩玩。同性恋的压力楚生很早以前就有思想准备，再者他到底是私生子，下面还有弟弟，传宗接代他父亲也不会太看中他。

　　但不知道什么时候谢维以前与白旭的关系传开了，就连他的对头陈昭上次见他的时候都是一副要笑不笑的模样道：“真没想到楚先生还有这个魄力，去勾搭白家老三的小情。虽然做事不那么地道，但你也就放心吧，你那位谢维不会去动的。白家老三早就发过话了，这是他的人，少一根头发，就让我再死一回，我是不会去触那个霉头的。”

　　陈昭说这话的时候，声音不小，身边的人也不少。这话一出后果也是可想而知，基本上说同性恋也算是私事，但是因为一个情人，得罪不该得罪的人惹来大麻烦无论对于楚家还是楚家现在的合作人来说，这都不是好事。

　　本来己经在休养的楚父也找楚生谈过，楚生喜欢同性的事情楚父本来也是隐隐知道的，再加上还有苏煜的开导，也有点不太当回事。但是要像陈昭说的那样，勾搭白家老三的情人，这真是太不应该。就是喜欢男人，天下间的男人多了去了，你又何必去喜欢那一个。

　　“发生什么事了吗？”谢维看着楚生的脸色不由的问。

　　“是家里的事情。”楚生只是说着。

　　“有烦恼可以跟我说，我是心理医生，可以帮你开解。”谢维只是笑着，楚家的事情他是帮不上忙的，唯一能做的就给楚生调节一下心情。

　　楚生只是笑，停了一下突然道：“我父亲知道我们在一起的事情了。”

　　谢维怔了一下，神情随即黯淡下来，正常情况下没有父母支持儿子同性恋，他更没想过能得到楚家人的欢迎。虽然有心理准备，但是被发现真不是让人高兴的事情。

　　楚生拉住谢维的手，停了一下道：“我正在跟我父亲谈，他要是还是很坚持的话，我决定放下现在所有的事情，离开这。”

　　谢维彻底怔住了，他真的想不到楚生会为他放弃这么多，听起来很轻松的一句，放下一切走路，但做为一个男人丢弃责任，家族，事业，这是非常非常困难的，尤其是楚生这样的性格。

　　“反正我本来也不喜欢当老大，早有离开的打算。”楚生笑着说着，看向谢维问，眼神有点急切道：“你会我跟走？”

　　“嗯。”谢维点头，又道：“天涯海角我都跟你走。”


　　第 61 章

　　楚生说是要走，但谢维知道真走没那么容易。最好的去处是ＬＡ，那里距离够远，而且苏彻也在，真有事也能有个照应。只是楚生却没有出国的打算，谢维从来不觉得外国的月亮更大更圆，在ＬＡ这几年谢维真有点受够了一个人在异国他乡流浪的苦，所以他才会说要回国。

　　就因为楚生清楚的知道，所以现在不会轻易提出国，谢维明白这份体贴，但是除了去ＬＡ，谢维真想不出哪里还有更好的地方。

　　“我手边还有一些事情要处理，时间还有，去哪里还可以慢慢想。”楚生只是笑着说。

　　谢维没吭声，也许回Ｎ市的日子过的太好，任何的变化都会让谢维觉得紧张。也或许是他太了解楚生，楚生绝对是有问题自己解决，实在解决不了才会笑着跟他开口说的人。

　　被家人得知喜欢同性，以楚家这样的背景，再加上从苏煜那边也多少听说过关于楚父的信息，楚生还能顶着天天过来看他就很不容易了。那天楚生说了之后，谢维都甚至于想过楚父要找他麻烦之类的狗血情况，但是什么都没发生，一切如常。只是太正常了，谢维却更是不安。

　　谢维先把自己手里的资金清点好，当然与Ｎ大的解约金也一并准备好，连带着楚生手边的资产谢维也开始着手统计。虽然说是走，但其实可以称之为跑路，清点财产是第一要务，现在把不动产折现有点不现实了，再者动静太大容易被人发觉，现在只是把能带上的带上。

　　钱可以再挣，重点是如何安全离开。楚生现在的身份可不是向上级递了辞职报告就可以安全走人的，不想没走出门就被仇家砍死，一定要准备齐全才行。其实谢维也有点后悔，当时他要回国的时候楚生有点犹豫的，估计是料到现在的情况了，他不该那么任性的非要回来。

　　“说什么傻话呢。”楚生只是笑，又道：“你要是不回来，我们哪有这几个月的相聚。”

　　谢维只是轻叹口气，是啊，他要是不回来，也不会得知楚生对他是如此的重要。

　　“哟，这不是谢少吗？”上完课谢维刚从教室出来，却被人叫出名字来。

　　谢维脸色沉了沉，谢少这个称呼也只有以前在Ａ市的时候被人这样叫过。谢维没让自己脸色显得太难看，只是打量着眼前的陌生子，三十岁左右的模样，但却还有二十几岁的张狂。

　　似乎看到谢维眼里的疑惑，男子笑道：“我想谢少还不认识，我叫陈昭，说起来楚先生还给了我不少照顾呢。”

　　谢维脸色变了，他当然知道陈昭这个名字。只是楚生的对手突然冲到自己面前自我介绍，绝对不会是好事。虽然Ｎ市也是繁华大城市，但治安来却差得让人咋舌，即使在大庭广众之下，谢维不敢保证陈昭会不会做出绑票之类的事情。

　　陈昭看着谢维的脸色倒是笑了起来，道：“谢少不用担心，我不会对你做什么，即使再怎么不地道，我也不会去得罪白家老三。”

　　谢维脸色再次变了，声音也变得异常的尖锐道：“你这话是什么意思？”

　　“就是话里的意思。”陈昭笑着，又道：“难道你忘记了，我手下曾经跟您打过照面，在搜查刺杀我的刺客时。”

　　谢维想了起来，确实有这么一回事，想到这里谢维不由的心里一惊，看起来他还是低估了自己给楚生带来的麻烦，当时白旭的警告应该还有效。或者说白旭也不会无聊到，特意再跟人家说，谢维与我没关系了，死活与他无关。

　　就在谢维脸色变幻的时候，陈昭笑着道：“虽然现在白家事情比较多，白老三没时间管自己的小情如何，但我还是挺佩服楚先生跟你的胆量。”

　　“什么？”谢维愣了一下，白家事情比较多，难道白家要跨了？

　　“你不知道吗？”陈昭显得有点惊讶道：“白家的老夫人身体一直不好，估计没几天了。”现在白家老三是全天侯当孝子，任何事情都先放一边。

　　谢维心里有点失望，原来不是白家要倒了，不过白旭原来的靠山也倒的差不多了吧。白旭的外公大概是两年前去世的，因为很有名，新闻上有报道，谢维才知道。只是现在白旭估摸着己经不需要这些，他己经长成到可以成为别人的靠山。

　　“昭……”

　　两人正说着，一个男子的声音插入，看看谢维笑着道：“遇上朋友了吗？”

　　“怎么会是朋友。”陈昭笑得更是暧昧，看向谢维道：“我们先走一步，祝两位好运。”

　　估摸着等白家事完了，白家老三自然会跟楚生算总帐。虽然跟楚生当了几年对手，都不巴不得对方早点死掉，但楚生因为一个情人搞成这样，陈昭还真觉得特搞，不爱江山爱美人己经够让人惊叹，更惊叹的两个人就公然的国内出双入对，当白旭是死人吗。

　　晚上楚生回家的时候，屋里是黑漆一片。楚生怔了一下，还以为谢维不在。没想到打开门，就看到大厅闪烁着的点点火红，满屋里的烟味让楚生呛了一下。楚生迅速开灯，只见谢维在沙发坐着，慢慢的抽着烟，脚底下扔着一堆烟蒂。

　　“怎么了？”楚生惊了一下，迅速走过去到谢维身边坐下来。谢维是不抽烟的。

　　“觉得心里烦。”谢维只是说着，顺手把烟捻灭，看向楚生又道：“对不起，老是给你添麻烦。”

　　原来一直以来楚生的压力不止是跟同性同居，更麻烦的是跟白旭的前情人搞在一起。他真的是太蠢了，就这样回了国，就这样一直给楚生带来麻烦。

　　“说什么傻话呢。”楚生只是说着，连忙把窗户打开，让房间透透气。他不知道谢维在外面听到了什么，有些安慰的话也不敢乱说。

　　“我们去ＬＡ吧。”谢维只是说着，又道：“财产我己经清点的差不多了，虽然钱不是很多，但还够我们很悠哉的生活一段时间。”

　　楚生却只是看着他，他一直都明白谢维更喜欢国内的环境。

　　谢维却是神色认真的看着楚生，道：“不管在那里生活，重点是我们能平平安安的在一起。”

　　“嗯。”楚生终于点点头。

　　“你要是一时间走不开，我想先走。”谢维说着，他要是不在楚生身边，楚生的压力应该小很多。

　　“也好。”楚生应着，他能感觉得到谢维现在情绪波动非常大，或者说在国内只要提到白旭，谢维就一种被掐着脖子的感觉。再者留在事非之地是有些危险，最近的感觉太不好，烦燥，帮派不说，就连楚家内部都是阴云密布。

　　“我明天就去申请签证。”谢维说着，签证差不多要七天左右，这几天他还可以把手头上的事情处理一下。

　　“好。”楚生说着，又道：“我一会就给干爹打电话，让他帮我们留意房子。”

　　谢维很突然的伸手抱住楚生，把头放到楚生肩膀上道：“是我拖累你了。”

　　“说什么呢。”楚生只是紧抱住谢维，又道：“我们是一体的，没有谁拖累谁这一说。”

　　去Ｎ大辞职那天，谢维是直接拿着违约金去的，只是Ｎ大那边却没收。现在Ｎ市关于谢维的流言是满天飞，再者上回谢维来Ｎ大讲学的时候，很多教授也见过白旭来接他。现在又跟楚家样的黑社会扯上关系，谢维即使是查理那样的大识，他们这样的小庙也不敢用。现在谢维主动来辞职，相对于Ｎ大来说也是件好事。

　　谢维也没说什么只是拿着钱回来，虽然只是一个照面，但是谢维很肯定，陈昭那样的人绝对会把这事大肆宣扬，这样的打击楚生的事情他怎么能放过。

　　签证下来，谢维就提着行李直接走人，楚生送他的时候，只是道：“我很快就去找你。”

　　谢维点头，楚生就是想走，千头万绪那么多事情要走也没那么快，楚生肯为他放弃这么多，谢维己经很感动了。

　　广播里己经提醒着该进去，只是谢维放开楚生的手正往里面走的时候，楚生却突然拉住他，直接吻了上去。谢维怔了一下，这里是人来人往的机场，他完全想不到楚生竟然会在这里……谢维却没推开他，或者说他推不开楚生，嘴唇里传来的热度即使到了飞机上谢维都在回味着。

　　不用等待多久，楚生一定会过来。

　　在ＬＡ的住处还是苏彻帮忙找的，本来苏煜的意思是先让他们在苏家暂住的。只是谢维与楚生商量了一下还是算了。主要是因为谈敏，中年丧子，这样的痛楚根本就没办法恢复过来。现在苏煜除了工作之外的所有精力都在照顾谈敏，他们不想再给苏煜添乱。

　　苏煜又给谢维提过工作的事情，但谢维却还没有打算。逃难似的跑到里，规划是很美好，来了ＬＡ，如此远的距离，没有仇家在这里。两个人想安定的生活并不困难，只是从上飞机，更早一点从陈昭提起白旭开始，谢维的心就开始乱了。

　　一种说不清道不明的烦燥让谢维坐立不安，基本上每天楚生都会打一个电话过来。谢维很想打过去，只是又怕自己打的不是时候，只是基本上楚生挂了电话，谢维就开始烦燥，直到楚生的下一个电话再接进来才能片刻安宁。


　　第 62 章

　　一连两个星期谢维都没接到楚生的电话，楚生打来最后一个电话的很明白，他己经在申请签证，马上就要过来。不过现在也是家庭暴动最严重的时候，就是想打个电话也不容易，所以这两天电话会少一点。

　　楚生说的谢维很能理解，楚家的反对之声可想而知，这时候楚生再被发现打电话给他更是火上浇油。只是一个星期的等待谢维早就心焦如焚，不好打给楚生，无奈之中他只得打给苏煜，侧面打听消息。

　　“你太紧张了，别给自己太多压力。”苏煜说着，只是脸色神情并不是很轻松。

　　谢维忍不住看看苏煜神色，一直以来不管发生什么事，苏煜神色都是坦然的，即使穆斐去世时虽然苏煜一脸悲伤，但看的出来很淡定。谢维也是心理学念通之后才更深刻的体会到，像苏煜这样的将近大识的人物，情绪控制己经成为他们生活的一部分。所以当苏煜脸色难看的时候，谢维就更担心。

　　“我是因为家里的一点事。”苏煜看出谢维的担心，微笑的说着，只是神情仍有几分末落。

　　谢维脸上有几分不好意思，道：“真是对不起，老是来麻烦您。”

　　苏煜只是笑，只是看谢维的神情却有一股说不出的沉重道：“这样说太见外了，一直以来我都不反对你跟楚生在一起，以前的事情并不是你的错，你也不用太放在心上。”

　　话听得很让谢维感激，只是苏煜的神情却让谢维觉得异样的沉重。晚上睡觉得时候谢维做了一个梦，他梦到了谢军，他己经很久很久没有梦到过谢军。梦里发生了什么谢维己经不记得，只是醒来的时候却是一头冷汗。

　　楚生，你到底什么时候能过来，我一直在等着你……

　　又继续等待了一个多月，谢维彻底等不下去。等不到楚生的电话，他打楚生的手机一直无法接通中。楚家的电话他打过，但好像听到他的声音就立即挂断了。苏煜前段时间有事回Ｎ市一趟，谢维不管不顾的跑过去问楚生的情况，苏煜嘴上说着很好，但是神情却显得疲惫，苏煜的解释是长时间飞行的缘故。

　　谢维总觉得发生了什么事，即使不是苏煜，楚生知道自己一定会担心，不管Ｎ市有天大的事，他一定会打电话让自己安心。

　　签证下来之前，谢维还是去了苏家一趟，那趟之后，不管谢维如何着急也不好意思再去打扰苏煜，说不出来什么感觉，苏煜看的他神情好像没什么变化，但谢维却隐隐感觉到一份疏离感。

　　这份感觉让谢维更不安，即使苏煜嘴上说，以前的事情不是他的错，但要真是因为他的缘故连累到楚生，苏煜不能不怪他。楚生在很小的时候就跟着苏煜生活，要论感情，穆斐这个继子是完全赶不上楚生这个干儿子。

　　“回国？现在回国？”苏煜对于谢维说的话脸色都变了。

　　“护照马上就要下来了，特意向您辞行。”谢维说着，这些天来，他给苏煜打电话，苏煜一直以来给他的答复就是楚生现在很好，只是家里的事情太忙，让谢维放心。一开始苏煜说这话的时候，谢维真的很放心，只是这话说的太多了，谢维真没办法放心。

　　他倒不是怀疑苏煜在骗他什么，只是那么久以来楚生一个电话都没有，他从来没想到楚生变心之类的，他只是担心楚生出事了。

　　“你现在回国真的不合适。”苏煜只是说着，脸上显得有些焦燥道：“楚生现在事情己经很多了，你回去只会给他添乱。”

　　谢维沉默，话是这样说，只是他心里的担心根本就放下来，只是道：“我只想确定楚生平安，只要他平安无事，我就立即回来。”

　　“那何必折腾这一趟呢。”苏煜只是说着，只是脸上神情一点都没放松。

　　“我就想知道他是不是平安。”谢维再次说着，他根本就没办法再等待下去。

　　苏煜怔怔的有点说不出话来，只是这时候，就听楼上传来苏彻的声音：“爸，你要骗他到什么时候？”

　　突然一声，谢维惊了，连忙抬头看向苏彻，急切的道：“楚生到底怎么了？”

　　“你回房间。”苏煜声音异常严厉，起身只向苏彻吼着。

　　苏彻只是挑挑眉，一副并不为所动的模样，没吭声，也没上楼，只是在楼梯上站着。谢维却是完全不管苏煜的怒火，只是冲上楼，着到苏彻面前急切的问：“楚生到底怎么了？”

　　苏彻却只是看着谢维，还是没吭声，主要是下面父亲的情绪太激动，真不想这时候让他更不舒服。

　　谢维现在是急火攻心，只是向苏彻吼道：“那你最少也要告诉，楚生是不是还活着。”

　　苏彻瞅谢维一眼，眼神还是显得淡淡的，却道：“死了……”

　　“什么？”谢维就觉得心里某处好像空了一下，一直焦燥的心好像也平伏下来，也可以说有什么东西直接把他的心挖走了，他只是怔怔看着苏彻。

　　苏彻看谢维一眼，这次说的更直接：“楚生死了，大概一个月前，车祸死的……”

　　一瞬间谢维只觉得眼前黑了下来，更甚至于苏彻后面说了什么他都完全听不清。死了，什么死了……有那么一瞬间谢维甚至于突然忘了死了是什么意思。

　　“小心楼梯……”苏彻说着，然后手快的抓住谢维，只是神情上却有点不耐烦，道：“喂，喂，你不会在这里殉情吧。”

　　苏彻这样说着，只是手里抓着的谢维却是完全没有反应，或者说完全没有知觉了。楼下的苏煜几步冲上楼来，扶住谢维叫着：“谢维，谢维……”

　　连叫几声，谢维好像有几分清醒的迹象，只是眼睛却是一片死寂。苏煜非常的无力的瞪向苏彻，低声道：“我说过，这件事先不要说。”

　　“死人是不可能复活的，他早晚要知道。”苏彻只是说着，神情仍然是淡淡的。不是说他不伤心楚生的死，只是生老病死本来就是人生中的一部分，死是肯定的，只是时候不一定。

　　苏煜脸上闪过一抹难以忍耐的痛楚，要说穆斐是后来才一起生活的，他的死亡没让他悲痛欲绝，那么楚生的死对于他的打击就真让他有些承受不起。从小看着长大的孩子，就这么转眼之前没了，他甚至于连最后一眼都没看上，等他赶过去看到也就是一块碑。

　　而现在身边剩下唯一的个儿子又是如此的异类，苏彻不止一次说过，他要是死了不用为他哭，生生死死、死死生生，没什么大不了的。还记得以前苏彻说出这话的时候，苏煜甩了他一个耳光，只是苏彻只是挑挑眉，完全没有反应的转身走了。

　　苏彻的职业他多少也知道，所以从很以前就有一种感觉，也许这个儿子最后不会有什么好结果。但他一直祈祷着，就是真有什么事，也要发生在他百年之后。只是他怎么也没想到，苏彻没出事，但先是穆斐，后来楚生，竟然这样的离他而去了。

　　“先扶谢维到客房吧，他这样子最好打了针，睡一觉。”苏彻先打破了沉默，他真没有故意气苏煜的意思，对于这个父亲他一直都是很尊重，只是有些观点真的无法认同。

　　瞒着楚生的死讯是苏煜的决定，按照苏煜的说法，谢维现在精神力很不稳定，能瞒一时是一时，不然谢维会怎么样真的不好说，他不想楚生死了都不安心。

　　只是苏彻完全不这么看，楚生要是真对谢维那么重要，那无论什么时候暴出这个消息，打击都不会小。至于苏煜还曾说过的，让谢维以为楚生变了心之类的话，苏彻听得更觉得太扯。谢维不是小孩了，这种判断力还能没有吗。

　　谢维一直在做梦，好像他掉到了泥潭里，怎么爬也不爬不上去，终于上面伸出一只手来拉他。他辛苦的往上爬着，只是爬到一半的时候，不知道哪里出现一把刀，就在谢维想尖叫着让上面的人小心的时候，一直拉着的手却突然停了下来，一个血淋淋人头从上面掉了下来。

　　“醒了？”

　　谢维突然坐上身来，只是房间里柔和灯光并没有对谢维起到安抚作用，好冷，真的很冷。倒是坐在旁边的苏彻停了一下才反应过来，看样子是做恶梦了，但却没有惊叫出来。

　　好一会谢维似乎清醒过来自己在哪，只是看向苏彻，苏彻这才解释道：“我爸去照顾阿姨了，所以我陪着你。”虽然苏彻觉得完全没有必要，但他也不想在这个时候跟苏煜唱反调。

　　谢维只是大口大口喘着气，惊魂未定的看着苏彻。苏彻停了一下道：“我给你倒杯水。”

　　“楚生是怎么死的？”谢维突然出声，只是声音里带着一股说不出的阴狠。

　　“车祸。”苏彻停了一下才着，或者说他在看谢维的表情。现在谢维满身煞气，比砍人无数的万人斩看起来还要吓人。要是苏煜在旁边一定会好好劝慰一番。只是苏彻并不这么认为，这比哭哭泣泣强，第一反应楚生是不是被害了需要报仇，比只会哭或者伤心强的多。

　　“具体怎么回事？”谢维接着问。

　　“是晚上的时候，对方醉酒驾车。”苏彻说着，具体情况他并不清楚，因为事情发生的太突然，完全没有任何征兆的。楚生说要脱离楚家的时候，苏煜还很担心，但怎么也没想到，楚生果断的了结了楚家的事情，却没有逃过这一劫。

　　“抓到人了吗？”谢维又问。

　　苏彻点头，道：“现在在牢里，估摸着也不活不了多久。”就是在牢里，楚家要弄死人太容易不过。

　　“真的是车祸？”谢维突然厉声问。

　　“你要是认为楚生的死还有其他原因能让你舒服一点，你也可以接着想。”苏彻只是说着，人活着得有一个目的，要楚生是被害的，或者还有更多的原因那就有报仇之类的情绪产生。仇恨这种东西有时候能成为一种动力，支撑人活下去的动力。


　　第 63 章

　　很突然的谢维好像又不着急回国了。那天之后他就一直住在苏家，是苏煜的意思，谢维这样的情绪让他一个人独处太危险。苏彻对于这种话是完全沉默态度，人生本来就是无数个坎，要是真垮不过去，再多人扶着也照样垮不过去。再者，苏彻认为苏煜太小瞧谢维了。

　　谢维开始沉默了，虽然是该吃吃，该喝喝，但就是不说话。除了话少之外，看起来没什么不同，噢，谢维开始抽烟了，不是一根接一根抽，还是偶尔一根慢慢增加份量的新手抽法。

　　“我爸说，你要回国，让我陪你走一趟。”苏彻只是说着，这是苏煜下的死命令，反正他也是闲着没事，就暂时当个听话的乖儿子吧。只是那么久了，谢维根本就没回去的意思。

　　“谢谢。”谢维只是说着。

　　苏彻忍不住看他一眼，谢维的精神很好，这是苏煜说的。不伤心，不憔悴，除了有点沉默外，跟正常人没区别。只是看到苏彻眼里，精神是很好，但看起来多少有点不同。就连苏煜都对于这种情况很莫名，说不上来哪里不一样，只能说感觉有点怪。人还是那个人，只是里头似乎有什么不一样了。

　　“回国之后你打算做什么？”苏彻问，他真有点想知道谢维想干嘛。虽然那天谢维刚醒来情绪很激动的问楚生的死因，但是都这么久了，谢维看起来也像是冷静下来了，要是再纠结这个就真的太偏激了。

　　也许觉得楚家这样的黑社会老大竟然死于车祸不可思议，但是在Ｎ市楚家的地界上，要是老大怎么死的都能搞错，别说现在楚家人就是死了到地下的两辈楚家人也可以抹脖子再死一回。其中道理伤心糊涂的时候可能会想不通，但是时候再想不通，谢维就真太蠢了。

　　“我？”谢维似乎有点惊讶苏彻的问题，随即道：“开诊所当医生。”

　　“在Ｎ市开？”苏彻紧接着问了一句。

　　“好像哪里都没差。”谢维神色淡淡的说着。

　　“倒也是。”苏彻说着，却不禁看着谢维的。就像苏煜说过，要是楚生死的时候谢维在身边就好了，就是当时不在，随即知道也能好的多。

　　承然要是让谢维看着楚生死是很残忍不错，但是谢维最少可以清楚的知道楚生是真的死了。哭出来闹出来，对于悲伤都是一种发泄。但是现在活生生的一个人就那样变成一块小土堆，没有给谢维一点缓冲余地，更甚至于说谢维连想哭一声的时候都没有。

　　而且在所有人的概念里，楚生己经死了，在葬礼或者最初医院的时候，该发泄的情绪都会发泄出来。只是谢维没有，等他知道连个跟他一起悲伤的人都没有了。

　　谢维抬眼看一眼苏彻，一双眸子里闪烁着说不出的清冷，又道：“让苏先生担心我很抱歉，但我真的没事，更不会去寻死。”

　　苏彻却笑了出来，道：“你要是真去寻死，我保证不拦你。”他绝对不会拦着别人去寻死，就苏彻来说那是别人的自由，连死的自由都没有，那实在太可怜了。

　　苏煜让他跟着谢维回去，担心的是楚父把楚生的死算到谢维头上，虽然车祸是意外，但要不是因为谢维的缘故，楚生也不会非要离开楚家，要不是非要离开就不会出车祸，非常歪礼，但是对于痛失儿子的父亲来说，这种理论能让他的悲伤有个可以发泄的地方。

　　就像刚开始谢维一直想着楚生的死不会车祸那么简单一样，或者说他承受不了这个结果。只是意外不错，但对于活着的人却是伤得更深。没有任何其他原因，只是人不在了，真要怨，那就只能老天不公。

　　小住了差不多一个月，谢维终于要回国，向苏煜辞行的时候苏煜还很担心，从知道楚生的死讯到现在，谢维一声没哭。苏煜没阻止他回Ｎ市，但还是坚持让苏彻跟他一起。谢维也没有反对，只是道谢。苏彻一直是一副无所谓的表情，他最近没生意，闲得有些发慌了。

　　回Ｎ市两个人住的是酒店，在酒店呆了差不多两天之后，谢维终于对苏彻道：“我想去看看楚生的坟。”

　　无比淡定的语气，苏彻只是看他一眼也没说话，只是下午的时候苏彻带着谢维过去了。其实苏彻也不知道楚生的墓在哪，葬礼的进候他没回来，不过想知道也很容易就是了。楚家在Ｎ市是有祖坟的，虽然不是至于像古代那么讲究，但是也有自己的一块地方。

　　即使是清明节去墓地那也是一片冷清，更不用说楚家圈下来的地方。不过也因为楚家圈下来的地方，楚家也派人守着，伤天害理的事情没少干，被人挖祖坟太正常不过。所以谢维与苏彻刚过去，那边人就过来了。

　　只是看一眼苏彻就行个礼自动退开了，苏彻没怎么来过Ｎ市，但认识的他也不少。更何况苏彻来之前又向楚家打过电话，那边有支会过一声，这就更不奇怪了。

　　“我爸希望你能哭出来。”走到楚生墓前的时候，苏彻突然说着。哭是情绪发泄的一种，而是很直接的一种，谢维越是沉默不吭声，苏煜越是担心。只是苏彻实在没那个本事完成任务，所以就这时候直接说出来。

　　“哭？”谢维却突然笑了，嘴角勾动浮出来的笑脸，只是出现在这里却一股不出的诡异，就连苏彻都有些惊讶。只听谢维又道：“对着一堆土，我要哭什么，或者我该把坟趴开了，仔细看清楚了里面是不是楚生。”

　　苏彻有点说不出话来，或者说谢维的神情让他说不出话来。苏彻一直觉得人的本性是不可能改变的，比如自己，他什么时候也不会变成苏煜那样。再比如谢维，无论什么时候他也不会变成自己这样，但是这一瞬间，谢维给他的感觉很同类。

　　苏彻没接话，谢维也没吭声，只是站在墓前，用一种很诡异的神情看着墓碑，给苏彻的感觉很路人。要不是清楚知晓他们两人关系，苏彻一点都不认为这是看坟里埋的和现在站着的两个是情人关系。

　　谢维就这样站着不知道多久，直到苏彻这个狙击手都有点耐不住的时候，谢维终于道：“走吧。”

　　苏彻只是看看色，华灯初上。

　　看了坟谢维又在酒店坐了两天，是真的坐了两天，到点了服务生送来饭他就吃，然后服务生收拾好桌子，他就接着坐，晚上困了也不会洗澡睡觉，只是不出门也不说话。

　　苏彻是完全不会劝慰谢维，也幸好不是苏煜跟着谢维一起回来，不然谢维的情况他更着急。按苏煜的职业话语来说，谢维这是疯了。当然不是像一般精神病人那样失去理智那样，还是更有深层意思的疯。

　　按照苏煜的话，苏彻就是疯子，拥有绝对的理智，只是没有正常人的基本上社会观点。相对而言这种疯子比一般关精神病院那种还要可怕的多，社会危害性也强的多。

　　“我想去看看那个司机。”谢维突然说着。

　　“好。”苏彻答应着，又道：“后天去，我明天按排一下。”

　　“嗯。”谢维说着，又道：“谢谢你了。”

　　“你去谢我父亲好了。”苏彻只是说着，又道：“安排见了面之后，还有其他事情吗？”

　　苏煜想离开了，老是样呆着太无聊，再者楚家苏煜也己经打过招呼，这么长时间没动手估计是没事，当然楚家要是真等他走人了再动手，那机会太多了，苏煜再怎么着也不可能让他二十四小时盯着。

　　谢维明白苏彻话里的意思，道：“一直麻烦苏先生己经很不好意思，这是最后一件麻烦你的事情。”

　　苏彻却突然问：“你真打算留在Ｎ市？”谢维的神志没有问题，那就不可能想不到，他留在Ｎ市一定会有麻烦。楚家人不说，楚生以前得罪的那些个仇家，弄不好还会拿谢维开刀。

　　“目前只是一个打算。”谢维说着，停了一下又道：“还要看情况来。”

　　苏彻也没再说什么，有时候苏彻真觉得，要是真生无可恋了，去死也真不错。弄不好世上还真有阴曹地府，两个真能在地下相见。

　　探监的时间是后天早上，苏彻怎么通融的没人知道，谢维只管跟着去，路上的时候还问了入狱的经过。这个司机是本地人，三十几岁，不正混，偶尔去拉拉货。今天就是拉货路上喝的酒出的事，混的时间长了，有些人也见过了。当时车祸发生，一看车下面的人，当即二话不说，直奔公安局。

　　楚家就是再霸道，但捞偏门的也不可能到公安局去闹事。所以事办的完全按法律程序的，但是到了牢里想折腾的人方法多的是，一下子弄死当然不行，现在事闹那么大，刚进去人就死在牢里了，公安局的脸实在没地方放。

　　苏彻和谢维一起坐着等的时候，苏彻忍不住留意着谢维，主要是他突然间下黑手。好歹是公安局，事要背着做。一会功夫人带出来，是个很憔悴的中年人，只看抬头看看谢维与苏彻，当即跪下求饶着道：“我真的不是有意的，真不是有意的，就行行好放过我吧。”

　　谢维的身子微微发颤了，放桌子上的手都是抖了起来，脸上却是一如既往的平静，只是道：“放过？我一直都在想谁能放过我……”

　　第 64 章

　　探监的过程中苏彻一直都在留意着谢维，谢维什么都没做，或者除了开头那句之外，然后又看两眼就起身走人了。回去的路上谢维仍然是一脸沉默，苏彻却忍不住问了一句：“我能问一下你在想什么吗？”谢维要是对那个犯人做了什么，他不奇怪，相反的他什么都没做，苏彻却是奇怪了。

　　谢维却似乎想了一下才缓缓说着：“我在想，人为什么会活着，为什么不去死……”

　　苏彻有点说不出话来，半晌才道：“很深刻……”

　　探完监之后，苏彻就开始收拾东西走人，即然回国了苏彻也没打算立即再回ＬＡ，他想在国内转转再走。再加上刚刚打听到一些奇怪消息，苏彻的第一站就是Ｓ市，机票己经买好，只是临上飞机的时候，苏彻想了一下给白旭打了一个电话。

　　电话不是白旭接的，苏彻稍稍愣了一下，也随即明白过来。他与白旭关系非常一般，以白旭现在的身份估摸有助理专门接电话，有些转有些自己都能处理了。

　　那边助理干练的声音传过来，苏彻也没废话，道：“我是苏彻，转告白旭，谢维疯了。”说完即把电话挂了。

　　谢维的心理诊所很快开了起来，以前没离开的时候先门面就己经看了很长时间，所以再打算开，地点也就定的很快了。市中心的位置，只是地方偏僻，前后门都有，方便出入。以规模来说是小型诊所，谢维还特意招了一个前台，一个助理，只是开张那天谢维没放炮也没有剪彩，只是打开门召告别人开始营业了。

　　开诊所前谢维宣传做的很足，可以说生怕别人不知道他在这里混了。只是连着一个星期连一个咨询的都没有，两个小员工看看老板是的神情是一点都不急，只是他们急了。很担心拿不到工资，再者他们都是刚毕业的学生，急着工作的时候也没打听老板是谁，现在风言风语出来，两人也隐隐知道，只是更担心了。

　　只是就在两人担心之时，客人上门了，前台刚要迎上去，正好谢维从楼上下来，看到来者时也愣了一下，嘴角却勾出一个笑，道：“哟，真是贵客迎门啊，欧先生，楼上请。”

　　欧东扬只是看一眼谢维，变化非常大。他是有事恰巧来Ｎ市一趟，然后就听说谢维在这边开诊所的事情，很神奇的欧东扬想过来看看谢维。楚生跟在他身边的时间不短，要说没感情那是假的，当然，他也不会因为这个把楚生的死算到谢维头上。

　　小助理把茶水倒上，谢维微笑着的道：“粗茶，欧先生千万别嫌弃。”

　　欧东扬却只是打量着他，突然发现：“带眼镜了。”

　　欧东扬这样一说，谢维不自觉得推了一下镜框，笑道：“是啊，近视有点严重，不戴不行了。”书念到博士，近视太正常不过，不过他的是最近才配的。

　　“生意好吗？”欧东扬只是问。

　　“您是第一个上门的。”谢维笑着，开诊所要慢慢来，急不得，他是一点点都不着急。

　　“怎么想起来把诊所开在Ｎ市。”欧东扬随口问着，心理诊所开在大城市是必然，但是大城市有很多，谢维选Ｎ市很不好。

　　“在这里呆过一段时间，熟悉。”谢维只是微笑的说着。

　　欧东扬停了一下笑道：“要说熟，你对Ａ市不是更熟。”

　　“欧先生说的很有道理呢。”谢维却只是笑，又道：“要是这间诊所效益好，我一定把分店开到Ａ市去。”

　　欧东扬突然间有点说不出话来，或者说他本来与谢维就不熟，能说的话本来就不多。会突然想过来，只是有点想知道楚生的情人在楚生死后过的怎么样。

　　谢维现在这样子很出他意料之外，虽然欧东扬没学过心理学，但是也知道，人在受打击之后多么都有点变化。看着现在的谢维，完全想像不出这是几年那个还一脸青涩样纠结着的少年，那时候的谢维虽然做事己经够狠辣，但心态还是很少年。

　　倒是现在情绪上看不出丝毫的纠结，神情也异常平和，一双眼除有点冷淡之外几乎看不出情绪来。单纯来看谢维的长相、气质配着神情，真有心理医生的味道。只是但凡以前认识谢维的，看到他现在这个样子，只有两个字可以形容：诡异。

　　“欧先生这样看我，让我有点惶恐啊……”谢维微笑的出声，打断欧东扬的沉思。又问：“欧先生今天来有什么事吗？”

　　“没事，只是来看看。”欧东扬说着，己经起身，却突然间的拿出一张名片放到桌子，想了一下道：“有事情可以找我。”

　　“啊？”谢维倒是显得怔了一下，随即笑道：“欧先生真是好人呢。”

　　欧东扬笑了起来，忍不住道：“这话听起来真有趣，不过还是谢谢你的好人评价。”

　　谢维也跟着起身送欧东扬下楼，只是快到门口的时候，谢维突然道：“欧先生是因为楚生的关系照顾我？”

　　“不然你以为呢。”欧东扬说着，楚生跟在他身边的时间不短，虽然他一直不喜欢楚生跟谢维在一起，但是现在楚生都不在了，看楚生当时爱谢维那样，谢维真有什么事，他估计也是死不瞑目。

　　“真是谢谢了。”谢维说着。

　　诊所开业，但却没有客人上门，在空闲中谢维的第三本书出世。还在是ＬＡ出的，只是销量却是异常火爆，头一个月的销量比前两本加起来还要多。谢维数钱数的手抽筋不说，国内的各大学校再次向谢维发出邀请函，唯独没有Ｎ大。

　　这非常好理解，一个事非如此多的教授没有哪个学校愿意接收，其他学校只是不知道而己，然后谢维在一堆邀请函中看到Ａ大的。只是想到Ａ市，谢维的眼睛不自觉得眯了起来。

　　就在谢维考虑需不需要找间学校时，一个消息传了过来，那个司机在牢里自杀了。很堂皇的理由，但到底怎么死的，谢维也没打听出来。

　　在第三本书出来之前，谢维去看过那个司机，谢维说不清自己的感觉，按理说他该恨他，恨不得杀了他，只是很诡异的，他真没那么个想法。弄死他又能怎么样，死人无论如何也不可能复活。而且他为什么会杀了楚生，那是意外，天灾人祸，没人愿意……

　　家人到监狱领尸体那天谢维也去了，没有原因，谢维就是想去看看。只是开车过去的时候，心底那种空洞感却越发严重，没有恨，没有怨，只是心里越来越空，就像那天他回答苏彻的。不知道人为什么活着，为什么不去死，他真的一直在思考这个。

　　只是出乎谢维意料外的，监狱那边也是异常的热闹，楚家人竟然来了不少。拜那次找到楚家本家所赐，认识谢维的人不少，只是也就是看看，然后转头走开。谢维在这个时候一般都是无视，或者说努力让自己显得自己在无视他们。

　　这次遇上也是，因为围着的人太多，谢维只是角落里站着，努力不让别人注视到自己。气氛很诡异，从零碎的言语里，还有眼神中，谢维很轻易的读出了楚家人的震惊。虽然司机是自杀，怎么可能会死，就在牢里就是想自杀也没那么容易。虽然他们是要最后弄死司机，但是不是现在。

　　“总之，事情就这样了……”这是官方最后说的，一副你们爱怎么着怎么着的表情。

　　楚家人虽然一脸不服，但是在这里闹事显然也然不会有结果。谢维在闹的最混乱的时候悄然出去，只是开车要回去的时候，谢维脸色凝重起来。他曾经让私家侦探彻查过这个司机的家底，非常底层，虽然官方说法里透露着一种接受了贿赂不想看着人在牢里被楚家折腾时自我解脱的意思，但是谢维无法相信，这样的家庭能花的起这个钱。

　　谢维在Ｎ市没什么人脉，不过只要有钱想听到消息一点都不难，不出三天，私家侦探那边就有消息过来，只是说了一句：“上头有人。”然后无论谢维再怎么给钱，那边也只是摇头，他们是真不知道，不然不会把钱往外推。

　　谢维在疑惑不解的时候却想到了欧东扬，打电话过去讲了始末，停了好一会欧东扬才道：“楚生在我身边的时间不短，他要真是冤死了，我不可能什么都不做。”

　　谢维沉默，他明白欧东扬的意思。欧东扬最后道：“你要是觉得做点什么能让心里好受点，你随意。”

　　谢维在沉默中挂断电话。

　　第 65 章

　　诊所开始有病人上门，只是偶尔一两个连房租都保不住，谢维也无所谓，他现在主要经济收入是稿酬，医生都成副职了。苏煜曾担心过他的状态，认为他并不合适马上当心理医生，不过那并不是因为他的专业不到位，而是担心他的心理负担加重，只是现在重担心完全不需要了。

　　病人少，再者也不是靠此为生，谢维当然不会过去盯着。谢维早就不住酒店，而是在离诊所不远处租了房子住下。平常的时候谢维的活动很少，大部分谢维情愿看看专业书，再不然就写写第四本书。

　　“老板，有一位叫陈俊的先生找您。”小助理把电话打到谢维家里，谢维的手机没开，一般时候就表示谢维在睡觉。

　　“陈俊？”谢维对于这个名字怔了一下，好一会才想起来陈俊是Ａ大的教授，他跟着查理去Ａ大讲学时，接待的就是陈俊。

　　“他一直在会客室等您。”小助理说着，其实等了有一会了，不然他也不打去打扰谢维睡觉。诊所里的两个小新人都很清楚，自己的老板睡眠质量非常差，没有很重要的事情最好不要打扰他睡觉。

　　“我知道了。”谢维只是说着。

　　挂上电话谢维却没有急着起身，只是却忍不住想陈俊突然出现是什么意思。上次欧东扬找上门来，因为巧合是完全可能的，就像欧东扬自己说的，楚生在他身边呆的时间也不短，感情因素是很大一部分。而陈俊无论是对楚生还是谢维，最多也就是点头之交而己。

　　但谢维还是收拾收拾去了，主要是他不明白陈俊突然拜防是为了什么。等谢维过去的时候，陈俊还在会议室里等着，一副不急不缓的悠哉模样。

　　“突然来打扰很意外吧。”陈俊看谢维推门进来，起身笑着。

　　谢维微笑，又道：“意外是意外，但能见到陈先生我也很高兴。”

　　陈俊笑着又道：“其实我也是路过，Ａ大与Ｎ大有个学术交流会，学校派我过来了，听说你在这边开诊所了，就过来看看。”

　　“噢，那真有心了。”谢维笑着应着，听起来很合理的理由，但是欧东扬可能真是路过过来看看他，但陈俊不太可能。只凭长相气质，这个陈俊真是个温和善良的好人，但是谢维却很清楚的看到陈俊身上那份世故。

　　无事不登三宝殿，没有好处的事情他绝对不会做，非常现实的那种人。但谢维对他说不上讨厌，当然也说不上喜欢。所谓适者生存，这本身就是陈俊的生存之道。

　　“生意好吗？”陈俊笑着问，随口一句的客套话，但出自他嘴里就显得非常真诚。

　　“马马虎虎吧。”谢维笑着，又道：“不如陈先生。”

　　“呵呵……”陈俊笑着，又道：“我哪里敢跟你比，你可是真才实学，那高的销量，那才是真本事。”

　　谢维只是笑笑，他从来不曾小看过陈俊，其实就这个社会来说，会做人也是一种本事，不承认不行。

　　小助理把谢维那杯茶水送上来，陈俊也终于进入正题：“其实我这趟过来，学校还给了我一个任务。”

　　“噢？”谢维怔了一下。

　　“想请谢先生去Ａ大执教，只是不知道您嫌不嫌庙太小。”陈俊笑着道。

　　谢维怔了一下，虽然Ａ大的邀请函他收到不止一次，但是Ａ大竟然能派出说客来还真是出乎谢维的意料外。

　　“待遇方面都好谈。”陈俊笑着说着，停了一下又道：“重点是要请动你这尊大神。”

　　“没想到我还有这个荣幸。”谢维幽幽的说着，确实是荣幸。

　　陈俊只是笑，道：“虽然以年龄来说，谢先生很是年轻，不过以资历，谢先生确实是人才。”或者说谢维头上顶的光圈太耀眼，当然最耀眼的莫过于查理弟子这个，更不用谢维刚出了一本畅销书。

　　谢维有些沉默，看起来好像在沉思的模样，陈俊也是一点不着急的模样，应该说谢维没有立即拒绝就己经很难得了。半晌谢维终于出声：“一直以来我都没有想过回Ａ市。”

　　陈俊一点不奇怪谢维的话，只是笑道：“其实啊，一直回避总不是办法。”

　　“说不上回避，只是觉得没必要。”谢维说着，确实如此，关于Ａ市的一切他己经当是前尘往事，过去就过去了，实在没有必要再特意回去过去。

　　“也是。”陈俊轻声说着，对于谢维的过往陈俊当然是知道的，现在好不容易过成这样，换谁也不想再回去。谢维情愿留在Ｎ市，虽然这里是他的劫，但好歹也有点美好的回忆，Ａ市里就真的什么没有了。

　　谢维最后道：“陈先生能特意跑这一趟我是深感荣幸，不过我Ｎ市的诊所我也是刚开起来，现在突然转到Ａ市去，我真的要好好考虑一下。”

　　“是应该好好考虑一下。”陈俊说着即把名片放到桌子上，笑道：“无论什么时候谢先生有去Ａ大的意思，都可以打我电话。”

　　谢维接了过来，道：“一定。”

　　陈俊起身要走人，谢维出门送客，只是到门口的时候，陈俊很突然的道：“听说您母亲还在Ａ市？”

　　谢维脸色稍沉，却是一脸平静的道：“我想您一定弄错了，我是孤儿，父母早就过世了。”

　　“噢。”陈俊只是应了一声，随即笑道：“那真是我弄错了。”

　　本来该被扔到垃圾箱里的名片，谢维却是一直拿在手里。虽然谢维当时说的是他父母双亡，只是陈俊那句话却让谢维心里起了一个疙瘩。陈俊不是多事的人，不可能无缘无故随口一句。不过即使如此谢维也没有打电话给陈俊，上次与李君见面的时候他己经把话说的很明白，李君没有跟他们来Ｎ市，这是她自己选的。

　　与Ｎ大的交流会结束，陈俊走的时候倒是打了一个电话跟谢维，不咸不淡的两句话，谢维也只是应着没接话。

　　根据上次与陈俊见面时，陈俊说的，他与白旭，欧东扬都有一定的关系。欧东扬都亲自来看过他了，陈俊自然不可能是代表他来的，再加上提到李君，那自然是白旭。

　　以前提到或者想到白旭的时候，谢维总是忍不住寒毛竖起，只是现在谢维却基本上没什么感觉。也许是应了一句话，没有最惨只是更惨。一直以来谢维都觉得遇上白旭是他这辈子最悲惨的事，但是现在谢维却真没多少感觉了。白旭能拿他怎么样，想奸他，他躺下；要关他，他随意；要命，他给。当人没什么可以失去的时候，就真的怎么样都无所谓了。

　　“老板，有位叫白旭的先生找您。”小助理电话那边的声音有点颤抖。

　　被电话叫醒的谢维却完全没有迷乎状态，听电话那边小助理的声音，基本上可以判断，白旭是自己杀过去了。看把人家老实孩子吓得。

　　“我知道了，我马上就过去。”谢维把声音放得很轻柔，对于被吓着的小员工多少有点安慰作用。

　　说是马上谢维的动作并没有那么快，刷牙洗脸换衣服，谢维己经很厚道的没有把早餐吃了再过去。

　　“老板……”小助理立即迎了上来，脸色是却是痛苦的。其实以工作来说，这份工真不错，病人不多，工作量不大，薪水也不错，但却是三天两头有怪人登门。

　　谢维给小助理一个治愈的微笑，小助理又有点怯生生的道：“客人在您办公室，本来说是让他在会客室的……”

　　“没事。”谢维只是笑着，一点都没有责怪的意思，因为实在没什么好责怪。能拦下白旭的着实不多。

　　谢维上楼推开自己办公室的门时，白旭己经在了，他正在看书架上的书。听到门响，也立即转过身来，谢维微笑道：“好久不见了，白先生……”

　　白旭却只是看着他，确实很久了，久到他都有认不出面前的人是谢维。明明就是同一个人同一张脸，但白旭却觉得陌生，却开始有点理解苏彻的那句话。

　　“请坐……”谢维笑着说着，亲自动手把茶泡好端过来。只是白旭却没有坐下来的意思，或者说他一直在看谢维。

　　谢维也没理会，只是径自把茶放到茶几上，自己也跟着坐着，先喝了起来。起来就过来，他确实连口水都没喝。

　　好像打量够了，白旭也终于在谢维对门的沙发坐下来，谢维笑着道：“您也是路过？”欧东扬和陈俊己经各自路过过了，现在轮到白旭路过，他真的一点都不意外。

　　“不，我是来找你的。”白旭说着，停了一下又道：“早就该过来，只是被家里的事情拌住了。”


　　第 66 章

　　谢维怔了一下，随即笑了起来，道：“真是出乎意料之外，没想到白先生还是执着与我。”

　　谢维真有点意外，不管白旭喜欢男人还是喜欢女人，他想找情人太容易不过。他今年都二十五马上二十六了，与最初的相遇己经相隔十年有余，无论什么样的感情也早该化成清烟了。或者说真是得不到的就是最好的？

　　“对我来说，你有这个价值。”白旭一脸认真的说着。

　　“那还真是承蒙错爱。”谢维有些自嘲的说着，这话倒真不是讽刺白旭，而是真觉得白旭实在太错爱于他了。或者说白旭本身太偏执，想要什么就一定要拿到手才算完。

　　白旭却没有理会他话里的意思，只是道：“你还要在Ｎ市这样生活下去吗？”

　　“可能吧。”谢维说着，这倒不是搪塞白旭。以前没想明白，现在却是清楚知道人生本来就是充满无数个变故的，明天会怎么样谁也不知道。

　　白旭脸色沉了沉，突然道：“跟我回Ａ市。”谢维在这里就是等死，就是没有外力，谢维也会自己弄死自己，他的精神状态太不稳定。

　　“噗……”谢维很没形象的笑了，随即道：“白先生这话说的真有趣。”有趣到他都不知道自己该做什么反应。

　　白旭仍然是沉着脸看着谢维。

　　谢维把情绪收拾一下，这样的反应好像有伤白旭自尊心，随即神色认真的道：“我只是觉得白先生的错爱总是让人惶恐万分。”

　　“你脸上可是没有一点怕的样子。”白旭沉声说着。

　　谢维只是笑，无所谓发生，当然也就不会怕。只是很认真的道：“白先生，请恕我直言，偏执在心理学上也是病症的一种。您要是不介意，我可以帮您免费看看。”

　　白旭一直沉着的脸现在完全是阴云密布，谢维还是一副我是医生，我想帮您看病的良善表情。很突然的白旭突然起身，谢维不自觉得也有些戒备的看着白旭，只是白旭什么都没做，只是道：“给你两个星期时间，把Ｎ市的全部结束掉，不然我帮你结束。”说完，白旭也没再理谢维，径自推门出去。

　　即使心态己是如此淡定的谢维对于这样的态度也不能不无语，嚣张的人谢维这些年来也算见过不少了，但是嚣张到如此理所当然的，至今只有白旭一个。

　　白旭说的两个星期谢维根本就没用到，一个星期就完全搞定了。不是谢维如此听话，而是白旭说过那话的第二天诊所就被砸了，两个小员工在外面吓得直哆嗦。谢维过去的时候，店己砸完，人也走了。

　　谢维只是问问两人有没有受伤，两人都是摇摇头。谢维当即每人给了一笔遣散费，直接辞了。反正诊所开不下去，让他们早点各自找工作也不错。

　　下午的时候，谢维就门上写了转让两个字，然后不到一个小时就有人带着合同过来。谢维看都没看拿合同签了，拿了钱就直接走人。至于家里的东西就更好办了，除了证件和钱之外，再留两套换洗衣服，其他全部扔掉。

　　收拾好谢维就直接提着包去Ａ市了，没坐飞机，而是买了张卧辅票，飞机常坐，坐火车的次数倒是少的可怜。谢维不知道白旭有没有找人盯他，他走的时候是没有告知任何人。

　　谢维没坐过长途火车，再者他买的是硬卧，二十几小时折腾下来谢维觉得有点累。虽然上次与查理来讲学时来过一趟，只是还没来的及四处看看，就匆忙回ＬＡ了。对于这个从小长大的城市，谢维真有好些年头没有来过，这次回来……

　　原以来会心情激动一下，结果提着包上车的时候，除了觉得旅行劳累之外完全无感。依忆记得当年离开这里去ＬＡ的时候，他心里暗暗发过誓，即使以后功成名遂了，他也绝对不会再回到这里。

　　过去是过去了，只是有些东西太沉重，压在心里总有一种透不过气的感觉。而现在的谢维连这种感觉也没有了，为什么还活着，为什么不去死……心里再浮现出这个想法时，谢维压迫自己再淡定一些。身为一个医生他无比清楚的知道自己的状态，这样下去不行，他不想自己最后的结果是因为抑郁而自杀。

　　出了火车站谢维叫了辆计程车，上车的时候顺便让司机看着给推荐一家在市中心位置，看起来还行的酒店。事实证明Ａ市市中心还行的酒店差不多都是四星级以上，只是下车的时候谢维稍稍怔了一下，真巧，竟然是上次与查理讲学时Ａ大安排的那间。

　　要了一间单人房，谢维真觉得累了，进了房间就洗洗睡了。再睁眼时，天己经全黑了，１点整。洗把脸，叫了客房服务，服务生把夜宵送来的时候，谢维忍不住问了一句：“这个时间还有哪里在营业？”

　　服务生不由的看谢维一眼，这话说得真火星，现在是什么年代了，二十四小时店不说，很多夜店正是好生意的时候。当然服务生不会把这种表情挂在脸上，只是微笑着道：“先生想去哪种地方？”

　　谢维稍稍怔了一下，他真的不知道自己该去哪里，停了一下道：“我只是想打发一下时间，不知道哪里好些。”

　　服务生稍稍考虑一下，道：“午夜吧。”那是Ａ市最大的夜店，虽然消费也是一般的店高的多，只是看眼前客人的穿着打扮，那种档次倒是合适他。

　　“呵呵……”谢维突然笑了起来，不是微笑那种，而是哈哈大笑，好像听到无敌笑话似的。只是服务生被他笑怔住了，谢维终于停了下来，看向服务生道：“没什么，我跟那里有点渊源，听你说推荐那里，忍不住就想笑。”

　　服务生完全不知道要说什么，只是把餐车推好，道：“您慢用。”

　　只是不等服务生推着餐车出去，谢维突然想了起来，道：“午夜是会员制吧？”

　　“是的，不过非会员进去也没问题。”服务生说着。

　　谢维的宵夜没吃完就出门，睡那么久精神太好不说，服务生的推荐还真有点刺激到谢维。要说Ａ市是谢维的梦魇，那午夜就是梦魇中最可怕的一环，虽然错的从来都是人，与地点无关，但是对于午夜，谢维真的一点不想其存在。

　　当然那是以前的想法，就现在谢维抬头看向门口招牌时，就觉得招牌好像更大更耀眼了。进门的时候，服务生长的不错，态度也很好。

　　“欢迎光迎……”服务生礼貌的说着。

　　谢维前脚刚踏进去，更往前的时候，却突然停了一下，问旁边的服务生道：“你们老板是谁？”在谢维的记忆里，午夜最初是文家的，后来文家被他整垮，白旭把文家剩余的资产给了谢家，其中就包括午夜。再后来谢家也被谢维整垮了，他也没再留意午夜的归属问题。现在将近十年过去了，他还真有点想知道老板换成谁了。

　　只是谢维就这样脱口而出的问，旁边的服务员真不知道如何回答好，这话问的太直接。虽然看谢维只是一个文弱书生，完全不像踢馆的，但是还真不知道要怎么接话好。就在服务生不知所措的时候，旁边的一个大堂经理打扮的人走了过来，很谨慎道：“先生，您有什么吩咐吗？”

　　谢维笑起来，道：“没什么，离开Ａ市有些年头了，有点好奇现在午夜的老板是谁，方便就说一声，不方便就算了。”

　　大堂经理不自觉得看一眼谢维，只是刚想开口，就听旁边传来一个疑惑的声音：“你？”

　　依稀有几分耳熟的声音，谢维不自觉得转头看去，看起来非常陌生，但长相上却还是依稀可辩。就在谢维还在认人之即，大堂经理己经叫人：“柯先生……”

　　是柯隐，这一声提醒了谢维。当年的往事也一幕幕的眼前过着，记忆里好像还是柯隐少年的模样，只是眼前的人却提醒着他，真的己经很多年了。

　　“好好招呼谢先生，在午夜里任何要求都没问题。”柯隐的声音再次响起，却是吩咐着大堂经理的声音。

　　谢维稍稍怔了一下，难道午夜的老板是柯隐？这很有可能，记得当年柯家在Ａ市也很不得了。只是谢维还没疑惑完，就听柯隐又道：“这是老板的堂弟，真不是外人。”

　　“堂弟？”谢维对这个称呼怔住了。

　　柯隐这才看向他道：“你不知道吗，谢辰是午夜的老板。”


　　第 67 章

　　谢辰老了，算年龄谢辰才刚沾三十岁的边，但是实际看起来却是三十五六岁的样子。谢维隐约还记得最后一次与谢维辰见面时他脸上的沧桑，这些年过去了，看起来更是有增无减。

　　“什么时候回来的？”谢辰问着，接到柯隐的电话他就过来了。关于谢维的消息还是几年前他与查理一起来Ａ大讲学那次，不过那时候他刚巧不在Ａ市。因为当时报纸新闻上一直都有播，他才知道谢维成了心理学大师的弟子，过的很不错。

　　“刚到。”谢维淡淡说着，不能不说谢维现在的心情很微妙。仔细回想起来，对于谢辰，谢维心里多少有点抱歉。当年谢家是他整垮的，而当时谢辰是板上钉钉的下任继承人。将近十年未见，一直落魄的谢辰不可能一直落魄下去，只是他转身成了午夜的老板，谢维为他高兴之余，心里总有几分感慨。

　　“打算回来发展吗？”谢辰问着，虽然当年是发生了太事情，但这里却是谢维的故乡，想到要回来也挺正常。

　　“说不准。”谢维说着，这不是他说的算的，要看白三少的意思。Ｎ市的诊所砸了，不来Ｎ市再去其他地方估摸着也是同样的下场，他现在又不可能再弃在心理学界的地位隐名埋姓，除了出国就只有来Ａ市。

　　“现在住哪？”谢辰又问。

　　“酒店。”

　　“要是没打算走，就到家里住几天。”谢辰说着。

　　谢维笑笑道：“不合适吧。”谢家人除了谢辰外，想掐死他的应该不在少数。

　　“是我家。”谢辰特意说明了一下。

　　“呃……”谢维明白，只是想想外面的柯隐，他更觉得不合适。当年的种种谢辰也许不计较，但样面对面除了尴尬就是别扭打。

　　还没等谢维找到借口拒绝，谢辰又道：“你嫂子的厨艺很不错，也看看你小侄子。”

　　“啊？”谢维愣了。

　　谢维倒是笑了，道：“我结婚了。”

　　“呃……”谢维又是愣。

　　谢辰似乎看出谢维在愣什么，淡淡的道：“柯隐大概是一个月前回得国，很巧他也来这边玩，就遇上了。”

　　当年他确实没有当不了情人还能当朋友的气量，不过都这些年了，他老婆孩子都有了，还有什么事看不开的呢。再者柯隐也早有情人，当年种种无论对谁都是随风而去。柯隐有事要在Ａ市呆段时间，见见面说说话，倒真有种老朋友的感觉。

　　“噢……”谢维这才反应过来，随即笑：“那真是恭喜你了。”

　　谢辰只是笑笑。

　　即使如此谢维也不会住谢辰家，谢辰是好人谢维早就知道，只是谢维心里总觉得很微妙。不过第二天中午的时候，谢维还是跟着谢辰家里去了一趟，就当是亲戚串门。谢辰自己的家在市中心的位置，五室二厅的套房，只有他们一家四口，至于其他谢家人，则是谢辰买下原来被拍卖掉的谢家老宅后搬了回去。

　　谢辰的妻子王祺是很个温柔的人，长相一般，学历也不高，基本上没有出身可言。据谢辰说，是他最难的那两年认识的，就连结婚也只是注册一下就完事。

　　后来的话谢辰虽然没有说，不过谢维看的出来，谢家再发达之后对于这位儿媳妇是相当不满意。估摸着也是因为这个，他们一家三口才特意单出来过。谢辰这样的人，让他发迹之后换妻除非是灵魂转换，不是他本人了。

　　谢辰的儿子叫谢林，今年四岁，正是调皮的时候。知道家里有孩子，谢维当然不可能空手，买了一大大的空具车，小家伙也不认生，拉着谢维一起摆弄。对于小孩这种生物谢维非常陌生，初一见谢林的时候，谢维只是硬挤出笑脸来把玩具递上去。

　　只是没等谢维坐下来，小家伙就很主动的拉着谢维到厅里摆弄玩具，谢维脸上浮现一片难色。自己从小的时候都没跟孩子一起玩的，到这个年龄却被孩子拉住……谢辰倒是笑了起来，道：“你就着陪林林玩会，我帮你嫂子做饭。”

　　等谢辰收拾好餐桌叫他们吃饭的时候，谢维却真觉得筋疲力尽了，真是太能折腾了，堪比两个猴子。洗了手坐上餐桌的时候，谢辰看他一脸疲劳过度的神情，笑着道：“带小孩就这样，强体力活，你嫂子天天都被累的不行。”

　　王祺只是笑笑，道：“带带就好了，有个孩子在身边好。”

　　谢辰也是点点头，看向谢维，停y 了下还是道：“你年龄也不小了，要是有合适的也该定下来了。”

　　谢维只是笑笑没说话，结婚生子……他这辈子估摸着没这个福气了。

　　吃完谢维就要回去了，王祺也是留谢维，谢维只是笑笑拒绝了。谢辰也没再说什么，只是道：“打算留下来发展也好，有时间的时候过来坐坐。”

　　“好。”谢维只是应着。

　　谢辰一直把谢维送到外面大路上，谢维等计程车的时候，谢辰突然道：“你还在记恨柯隐吗？”

　　“他？”谢维突然怔了一下，停了一下摇摇头，道：“己经太多年。”再者当时他也己经跟柯隐说过，己经两清了，只要对方不主动招惹，谢维不会再纠结以前。

　　“……”

　　“那柯隐呢？”谢维笑着反问了一句，依稀还记得当年柯隐对他也是恨得不轻。

　　“太多年了。”谢辰有些叹息的句，事情早己经过去，新的生活也己经开始，再执着于过往那些小事，就真的是自己不放过自己。现在柯隐日子过的也很不错，事业有成，爱情圆满，早就不会再执念于这些。

　　谢维只是笑，不能不说这趟回A市出乎他意料之外的事情真多，或者说在所有人身上，这十年都是如此的明显。

　　谢辰停了一下，突然轻描淡写的道：“既然回了来，就去叔叔坟上看看。”

　　只是话里的内容让谢维心头一紧，正巧计程车过来，谢维没接话，只是迅速开门上车。去谢军坟上看看……要去看看吗？

　　没让司机直接送到地方，前面路口谢维让停下车了。从车上下来谢维就自己点了根烟，到谢辰家走这一趟让他有一种说不出的感觉。也许更多是的羡慕，谢辰现的生活很好，真的很好，事业有成，娇妻爱子，好人有好报这话果然是有道理的。

　　回到酒店，自己房间里己经有人了，谢维一点都不意外的看着白旭。在Ａ市他的地头上，这实在太正常不过，只是微笑的打招道：“您好，白先生……”

　　“来了为什么不告诉我？”白旭只是说着。

　　“这个……”谢维有点不知道要说什么好，他就是不说白旭也一样是找来，又何必这么麻烦。只是道：“当时您只是说让我两个星期内结束Ｎ市的工作，并没有说结束之后就要通知您。”

　　白旭有点说不出话来，他善于发号施令但并不是很善于争辩，尤其是语言漏洞上的争辩。谢维看他没接话，自己也不会没话找话，只是等着白旭说。看看谢辰，谢维对于白旭的心理更觉得不可思议。

　　以谢辰那样的性格，当时为柯隐要死要活的样，那是十成十的真心。十年过去了，现在还不是娶妻生子，见了面也就是当朋友说两句，当年种种早就淡如云烟了。执着是一回事，但白旭的这样己经是偏执了。

　　“打算去Ａ大执教吗？”白旭停了一下开口问着。

　　“这个……”谢维再次不知道如何回答，单纯说这件事，谢维倒是想去Ａ大执教。Ａ大是国内着名学府，能进去当然是好事。不过这一切还不是白旭说了算，现在倒来问他意见了。

　　“你自己想去吗？”白旭再次问着。

　　谢维只能看着白旭，他本来想留Ｎ市的，结果留不下来。虽然现在的谢维对于去哪里己经所谓，但是对于白旭这样的态度他真的很抽风。打一棒子给一甜枣虽然是很好的策略，但是谢维不是小孩子了，不用这样□。

　　白旭却突然叹了口气，道：“我让你来Ａ市，是因为你不合适留在Ｎ市，但并没有限制你的意思。你想去执教或者去开诊所都无所谓。”

　　“只要不离开Ａ市？”谢维忍不住问了一下。

　　白旭点头。

　　谢维又给自己点了根烟，说白了就是脖子上的链子长一点也无所谓，但总是链子头还要在他手里。

　　白旭只是看着谢维抽烟，也没说话，两个就样径自沉默着。只是谢维一根烟点完的时候，忍不住对着白旭叹口气道：“你这是病，得治……”

　　白旭只是看着他，脸色阴了下来。谢维也是立即收拾了自己的一脸感慨，这是人家地头上，即使现在白旭还是执着与他，但是这样惹他总是不行，虽然他现在真认为白旭现在是有病。

　　就这样两个干瞪眼瞪了好一会，最后白旭只叹口气，起身离开。谢维也迅速起身送客，只是到门口的时候，白旭突然道：“我是真的很希望你能过的好。”

　　谢维怔了一下，只是看着白旭。

　　“虽然说换一个新城市也可以重新开始，但是估计没有哪个城市比Ａ市更熟悉。”白旭显得有些不耐烦的解释着。

　　这是查理给他的建议，以谢维现的年龄心态，重新开始说起来也许很容易，再做起来就不是一般的难。而Ａ市，不管谢维如何的讨厌，但是在这里确实比较能让谢维进入正常状态。就谢维那样淡定下去，最后会直接淡定去自杀，而在Ａ市哪怕是厌烦也是一种情绪。

　　“噢……”


　　第 68 章

　　在酒店里就那样住了一星期，谢维给陈俊打了一个电话，没半个小时陈俊就拿着合同过来了。谢维大概看了一下，就把名字签了，又笑着看向陈俊道：“那从现在开始，我们就是同事了，以后还要麻烦陈先生多照顾了。”

　　陈俊只是笑，道：“谢先生说哪里话，你照顾我还差不多。”

　　谢维笑笑，又道：“其实现在我就有一件事要麻烦陈先生。”

　　“谢先生请说。”陈俊笑着道。

　　“我虽然是Ａ市长大的，但是这么久没有回来过，对于Ａ市早就生疏了，哪里房子合适更不清楚。”谢维着，停了一下又道：“陈先生倒是老Ａ市了，所以就想想麻烦你帮我找套比较合适的房子，老是住酒店到底不方便。”

　　陈俊怔了一下，主要是觉得来Ａ市谢维怎么可能还要自己找房子，只是随即陈俊就笑着道：“这事容易，包在我身上，不过谢先生大概要什么样的，是打算租还是买？”

　　谢维笑道：“现在Ａ市的房价，我可是不敢轻易买房。反正我就一个人，先租着吧，最好在市中心的位置，生活方便一些。

　　“好，这就更容易了。”陈俊答应着，确实很容易。

　　与Ａ大的合同是下个月开始执行，谢维的时间很充足。第二天的时候，陈俊就打电话过来，说房子找好了让谢维去看看。谢维嘴上道着道，却还是不急不慌的收拾收拾才赶过去，等谢维按着陈俊说的地址过去的时候，陈俊与房东己经喝两杯茶了。

　　三室一厅，新房，刚装修好的，家俱很齐全，谢维最满意的还是地理位置。市中心偏一点，但是离Ａ大不远。谢维当即把合同签了，押金交了。陈俊还问要不要帮忙搬行李之类的，谢维只是笑笑道：“没什么行李，我自己来就可以了。”这倒是事实，他来Ａ市只提了一个小包，倒是要买的东西很多。

　　把房子的事情办好，己经快是晚餐时间，谢维说说要请陈俊吃饭，当做谢礼。陈俊是连忙推脱，谢维心知原由，却还是微笑着道：“怎么，陈先生这么不赏脸啊。”

　　“今天是真有事。”陈俊只是说着。

　　“那真是太可惜了。”谢维笑着，又道：“本来还有一件事是想着吃饭的时候再向陈先生的开口的，没想到陈先生都没给我开口的机会。”

　　“啊？”陈俊怔了一下。

　　谢维笑着道：“其实还是房子的事情，我有打算在Ａ市开诊所，只是开的哪里还真没概念，就想着陈先生要是有门路，能不能帮再留意一下。”

　　只是一天就能找到如此合适的房子，看的出来陈俊的人脉还真挺广的。现在他对Ａ市完全没有概念，所谓一事不烦二主，欠一个人情是欠，两个也是欠，不如都欠给他。

　　“这个啊……”陈俊松了口气，笑道：“没问题，看到有合适的地方我会打电话给谢先生。”

　　“那我先谢谢了。”谢维说着，笑着又道：“到时候，我请陈先生可是不准推辞噢。”

　　“一定一定……”陈俊着。

　　送走陈俊，谢维也没再房子呆下去。虽然按照合同上的日期，今天他就可以入住了。但是没被子，更没有日用品，今天入住不太可能。只是打车回酒店的时候，谢维的手机响了，看看号码是白旭的。

　　谢维停了一下才按了通话健，电话那边传来白旭的声音：“我是白旭……”

　　“呃……”谢维停了一下，有点不知道该怎么回答。必竟号码有显示，白旭早把号码给他了，他还真没丢。应该说丢了也没用，白旭想打还照样会打来。

　　“晚上有时间吗？”白旭问着。

　　谢维还不知道怎么接话，就是他想说有，问题有没有白旭想知道太容易。停了一下谢维还是道：“很闲……”真的很闲，来Ａ市也有一个多星期了，除了白旭那天的骚扰外，其他时间谢维真是太闲了。

　　“一起吃晚饭。”白旭只是说着。

　　谢维没说话，白旭都直接这样说了，看来这顿饭无论如何他也要去了。

　　就在谢维沉默这会，白旭又道：“你要不要来？”

　　“呃？”谢维怔了一下才反应过来，难道白旭刚才是在等他的回答吗？不过回答了有用吗……想着，谢维道：“我中饭吃太早，晚饭想省了。”

　　白旭那边沉默了，就在谢维陪着他沉默时，白旭道：“那好吧，下次再约。”

　　“呃……”这样的结局真是出乎谢维意料之外。

　　谢维连着在Ａ市又样闲逛了一个星期，来到Ａ市除最初那次之外，没有白旭的骚扰，谢维只能说情况很诡异。倒不是说谢维在期待白旭的骚扰，而这样的情况谢维觉得有些不可思议，来到Ａ市之前，他把各种可能性都想过，不过又能怎么样，从内心来说谢维真没太当回事。

　　但是他怎么也没想到白旭一直这样不动生色，谢维怔忡不解之余，谢维的诊所己经开了起来。门面当然还是陈俊找的，按照陈俊的说法也很巧，不久前Ａ大也有个教授想开诊所来者，结果有其他事情把这个耽搁了，门面是他看好的，连房价都谈好了，谢维过去的时候，差不多也就是带钱签个字。

　　合同收拾好，就像上次谢维说过的，晚上谢维请吃饭当谢礼，陈俊也真没推辞。有谢辰的关系，谢维也没去别家，只是到午夜要了包厢。菜上来，陈俊笑着道：“其实谢先生这顿饭真要谢也不该谢我。”

　　在Ａ市一个那么好的门面那么快就找到，难度有多高是可想而知。其中道理谢维不是不知道，他却只是笑着道：“不管怎么样，我还是要谢谢陈先生给我搭这个线。”说着端起酒来敬陈俊。

　　陈俊也没客气，两个人喝了几杯，陈俊却突然叹口气道：“有时候啊，人真的不能太执着于过去。”

　　谢维没接话，他身为心理医生对这话再理解不过，但是所谓的过去要是包含了一个人所有希望时，那就不止是过去了。希望，绝望，再有希望，再绝望……这样两轮下去，不变态的人才是真变态。

　　“看来还是鲁班门前耍大斧了，来，我们喝酒。”陈俊看看谢维神情立即转开话题，说起来他也只是一个中间人而己，管太多了对自己也没什么好处。

　　“好。”谢维只是应着。

　　谢维的酒量不是很好，没几杯就上脸了，陈俊酒量那绝对是练出来的，但是看谢维的情况当然也没敢再喝下去，有个好歹来他担不起责任。

　　谢维却觉得酒劲上头，看着陈俊突然笑着道：“你是不是觉得我有点不识好歹？”就现在这个社会而言，不管怎么样傍上大款就会有大大的好处。以前的时候可以说是年龄太小不懂其中道理，现在知道了社会的辛苦，还是如此，也许真有点不知好歹了。

　　“呵呵……”陈俊不禁笑了起来，道：“虽然我也知道自己人品不咋得，但谢先生也未免把我看太轻了。”男人去出卖色相，并且以此为荣的，他也看不起。

　　谢维只是笑，陈俊的话说的很好，只是看他办的事情可不是这么回事。

　　陈俊又笑了起来，脸上却有几分叹息，道：“谢先生，也许有些不是我该说的，但你真不觉得你自己太偏激了吗？”当然发生了这么多事情，不偏激是有点不太正常，但是谢维本身就是心理医生，该自医一下了。

　　谢维只是看着陈俊。

　　陈俊叹气道：“虽然说得不到的从来都是最好的，但都这些年了，白先生又不是缺情人。再者他要是真执着于色，也不会现在这样了。”

　　“你是想说白旭喜欢我是吧。”谢维幽幽的开口，说起来这个事实他在很久以前就知道了，只是知道归知道，他从来不认为他有义务去回报。你爱我我就该爱你吗？这个理论要是能成立，天下间也就没那么多怨侣了。

　　“你知道？”陈俊倒是有些意外。

　　谢维只是笑，给自己倒了一杯酒，却道：“那你知不知道当年白旭是怎么对待我的？”

　　陈俊沉默，当年种种他只是听过一些风闻，实际如何他并不是很清楚。不过只听风闻，当年谢维是挺惨的。想到这里，陈俊不由的道：“难道你打算报仇？”

　　“呵呵……”谢维笑着摇摇头，恨一个人需要太多心力了，其实跟楚生在一起之后他己经选择慢慢淡忘这些了。就像谢辰说的，只要现在的生活是好的，很少会有人再去纠结以前的悲苦生活，只是眼前的就珍惜不完了。停了一下才道：“我现在连报仇的心思都没有了。”


　　第 69 章

　　谢维的诊所很快开了起来，只是开业那天谁也没请，宣传更没有，所谓的开张仪式就更省了。助理与前台也是陈俊给介绍的，都是刚毕业的学生。陈俊给谢维说的时候，还有点担心道：“两个都是刚毕业，你还真有得教。”大学生出了校门不算毕业，要社会大学毕业了才算是毕业。

　　“没事，我时间多。”谢维只是笑着，他现在确实时间多到必须要做点什么才能分分心的地步。Ａ大的工作很轻闲，虽然谢维有在准备第四本书，但是他很清楚知道自己的状况，与人交往相处对于他有好处，老是一个人闷不吭声不行。

　　诊所刚开起来，初期没客人也在谢维的预料之中，更何况他又没宣传，估摸着知道诊所开张的都不多。学校诊所两地方跑，偶尔的时候会接到白旭一两个电话，虽然有点搞不清白旭到底想干嘛，不过谢维也懒得去想。白旭想怎么样就怎么样吧，自己控制不了就不要去过问，这样反而会舒服。

　　只是就在谢维清闲的时候，陈俊却突然找到诊所来，谢维让小助理把茶泡上，陈俊开门见山道：“我今天来是想给你介绍位病人，说起来也是我的一位朋友。”

　　“啊？”谢维稍稍显得有点惊讶，虽然他的名头挺多，但是做为了解他真实情况的陈俊，对于他医术应该有所保留才对，真是自己的好友应该不会介绍给他。不过再想想，以陈俊的交际能力，朋友再多也正常，弄不好他还会对外人说，他与自己也是至交好友呢。这里一想，谢维笑了起来，道：“那就真谢谢陈先生关照生意了。”

　　陈俊却只是笑笑，只是很快的脸上又浮现一抹难色。谢维看着有些惊讶道：“陈先生有什么话可以直说。”小助理他早打发出去了，实在没什么其他人。

　　陈俊想了一下，进入正题道：“不知道谢先生听没听过邵岩这个名字？”

　　“邵岩？”谢维想了一下，是觉得有几分耳熟，但还真想不起来哪里听说过。

　　陈俊再次提醒他道：“邵岩九段，围棋国手……”

　　“噢……”谢维想了起来。

　　虽然他不下围棋，但是偶尔看报纸新闻的时候还是有看到过这位大手的消息的。众所周知的神童，第一次参加围棋大赛时才九岁，十二三岁的时候就开始四处拿冠军奖杯，后来好像因为什么事沉寂了几年，这几年又开始摘冠军奖杯。只是好像不久前的一次比赛中失手了，连八强都没入，就被新手挡在了外围赛。

　　当时谢维看到消息的时候只是叹了句可惜也没太当回事，输输赢赢再正常不过，像他们样的大手估计也早就看淡了。

　　但现在陈俊特意来找他，谢维就觉得纳闷了，这样的一个大手要是因为输了一局棋就要找心理医生，这里的心理素质也不可能有这样的成就。

　　陈俊看看谢维的神色，停了一下又道：“其实这次找心理医生，不是邵岩的意思，是他情人的意思。当时那局没下完邵岩就吐血了，都下成呕血局了，要不是被医生按住，邵岩还要起来复盘，己经不是下棋，是玩命了。”

　　谢维有几分明白，估摸着他情人是想着让心理医生劝劝邵岩别这么执着。只是要是真是这样，谢维觉得陈俊太看的起他，一般人的偏执谢维自觉没问题。但是像这样的围棋大手对围棋的偏执……他要是不偏执估摸着也取不得这样的成就。

　　虽然围棋存在着天份之说，但是只是天份不足以让人踏足云端，邵岩的辛苦与执着是可想知的，就是直接把下棋当生命也是极有可能的。劝服这样的一个人放弃围攻棋，谢维真觉得自己功力不够。而陈俊把这样一个病人介绍给他，是不是太看的起他了。

　　陈俊似乎也注意到了谢维脸上的疑惑，有又些不好意思的道：“本来是打算找苏煜先生的，只是后……”在华人圈里，心理上的成就还没有高过苏煜的，只是穆斐和楚生相继去世，苏煜好像对于自己的工作也没什么兴趣，连诊所都打算关掉。

　　“噢……”谢维这才明白，原来是想着通过他牵线找苏煜，这样想倒是可以理解。

　　陈俊却又笑着道：“其实希望你来医他，也是希望你自己不要太偏执。”

　　“嗯？”谢维倒是怔了一下。

　　“死者己逝，活着还要继续活下去。”陈俊说着，虽然听起来有点不近人情，但是现实就是如此。这也可以说是人求生的一种本能，不管受到多大伤害，不管失去了什么人，不想去死，唯一能做就是就收拾收拾好好生活。

　　谢维在楚生死后，并没有去寻死，那就表示他还是想活着。即然想活着了，那么久了也该打起来精神来了。

　　“你是说我该接受白旭？”谢维笑了起来，不可思议的看向陈俊道：“楚生不在了，我就该接受白旭吗？这是什么理论啊……”

　　陈俊轻叹口气，以唯物主义世界观来说，这个理论非常不现实，应该谢维最不可能接受的就是白旭。只是就以谢维的情况来说，他不接受白旭又能接受谁，或者说谁还有这个机会。天下间没有第二个楚生，即使真有，恐怕最接受不了的也是谢维本人。死人不能复活，生活不能复制，这个道理谢维比谁都明白。

　　邵岩那里，谢维还是先去看了看。按照陈俊的说法这事很急，因为邵岩根本就不肯好好疗养，满脑子想的就那局棋，快疯魔了，要去动作就要快。

　　还不到中饭时间，两人就直接过去了。再者谢维虽然不喜欢围棋，但是对于某个方面的顶点人物，谢维却有一种说不出来的敬意。万人之上的位置不是那么好占的，而能达到这个位置的，所下的功夫心力也一定非比常人。

　　头一趟是陈俊带着谢维去的，据陈俊说他认识邵岩是因为他的同事里面有棋迷，而且还是邵岩的铁杆粉丝。后来机缘巧合就认识了，现在关系也说不上多好，但也不能算差，必竟邵岩的男朋友能想起来让他牵这个线，关系也差不到哪里去。只是谢维对于陈俊却又有几分好奇，早知道陈俊善于人际关系，但真没想到强大到这种程度。

　　邵岩没有住在城里，而是Ａ市郊区一个疗养院里住着，陈俊开车进门的时候，谢维还真是怔了一下。里是Ａ市很强大的疗养院了，一般有钱人都进不来，按理说邵岩一个围棋国手应该住不起这里的。

　　陈俊的车子一直往里面开，连着几个门卫，陈俊都要上车去打招呼。谢维不由的道：“现在围棋如此受重视了吗？”据谢维所知，国内围棋国手待遇还没那么高。

　　陈俊只是笑道：“是邵岩家情人安排好的，我们只管过去就好了。”

　　谢维这才恍然。

　　一直到最后单间小院里，陈俊才把车子停好，两人过去，只是不等陈俊敲门。正巧里面有人出来，门突然开了，谢维与陈俊都是一怔，不止是门开的突然，更怔忡的门里的人。

　　是白旭。

　　白旭似乎也怔了一下，谢维却突然笑了起来，不由的侧头看向陈俊。这陈俊是不是抽风抽过头，让他来医白旭的情人，他不会脑抽的以为他看到会产生嫉妒之类的情绪吧。不能不说，这年头人的大脑结构是世界上最奇怪的课题。

　　“白先生也来了。”陈俊反应过来，笑着对白旭说着。

　　“嗯。”白旭只是应了一声，算是答应了。只是却看向谢维道：“你过来看邵岩？”

　　“是啊。”谢维笑着说着，又道：“只是很意外，邵先生与白先生也是认识的。”

　　白旭却没有回答这个问题，只是看向谢维道：“你要是打算今天就要开始估摸着不行了。”

　　“邵先生睡了？”谢维问着。

　　只是没等白旭回答，就听小院里传来一个气急败坏的声音：“白朗，把棋盘还给我，你听到没有……”

　　白朗这个名字让谢维怔了一下，他要是没记错，好像是白家老大的名字。白家三兄弟中，除了老二白睿之外，大的和小的都是极有名的人物，就是新闻报道上都播了无数次，谢维想没记不住都难。

　　真没想到邵岩竟然跟白朗是这种关系，再回想到刚才自己的判断，谢维自己都有点不好意思。想想也是，陈俊要是蠢成这样，他也混不成现在这样了。

　　白旭看向陈俊和谢维道：“今天估计你们要白跑一趟了。”

　　陈俊也只是没当回事的笑笑，道：“其实也是我们疏乎，来之前连个电话都没打。”白朗说的很急，他好不容易才把邵岩弄到这里来，这几天人一定在，让他快来就是了。

　　谢维却突然插嘴道：“请恕我直言，虽然邵先生的身体状况并不是很合适下棋，但是他如此坚持，很拗着他也不好。”气多了也是伤身，这种时候对病人要用哄的，这种道理根本就不需要医生说，这是常识。

　　白旭半晌没吭声，只是叹气道：“我大哥只是比较气邵岩的一句话而己。”

　　“嗯？”谢维惊讶，什么话能气成这样。

　　“他说他是为围棋而生的，就是死他也要死在棋盘上。”白旭淡淡说着。

　　谢维有点说不出话来，这话听起来多半是气话，只是听到对方耳朵里就真的没那么舒服了。

　　白旭又补充道：“他们在一起八年了。”


　　第 70 章

　　谢维基本清楚了事情的来龙去脉，说白一点就是情侣间闹别拗，然后就真的拗上了。如说其找心理医生，不如找个调解人，两方都说和说和，事情也就过去了。

　　客观来说，这事邵岩错的比较多，既然己经交往，而且在一起那么久了。为了对方保重自己这是他应尽的义务，说什么要死在棋盘上之类的话，你倒是可以为了自己的爱献身了，但你情人呢，是不是也要跟着一起献身了。既使只是一时脱口而出的气话，这也说得太重，尤其在刚吐过血的情况下。

　　“我说陈先生啊，你是不是真觉得我太闲了。”谢维回去还是坐得陈俊的车，只是话说的就没那么客气了。来之前他竟然真以为陈俊是给他介绍病人，看来真是他抽了。但是再怎么着也不该拿当他婚姻调解人员啊，他好歹还是持证咨询师。

　　陈俊有些抱歉的道：“其实，我也没想到会这样……”

　　陈俊也知道有几分对不住谢维，但不找谢维又能找谁，或者说谁敢掺和白家的家务事。白朗的性子某方面跟白旭如出一辙，而邵岩其他方面还好说话，但是唯独对于围棋执着太很。据说当年两人相恋的时候，白朗还是邵岩的棋迷，现在白朗听到围棋两个字就头痛。

　　“你是不是觉得，我就是掺和着出了问题，也不会有事。”谢维说着，以专业来说真是找合适的人，保证有比他更合适的。

　　陈俊神情更显得不好意思，这还不是明摆着的吗。其他要掺和着出了问题，白朗岂会轻易善罢甘休。

　　谢维却是看陈俊一眼，突然道：“我发现陈先生真不是一般的忙。”人家情侣出了问题，他也会去插一手，谢维甚至于都有点怀疑这陈俊的本职是不是白家的特助。

　　陈俊对于这半讽刺的话只是笑，又道：“不过这事还真要麻烦谢先生费心。”

　　谢维给陈俊一个歪视，却不禁笑着道：“你不害怕我故意把他们掺和散了？”找不了白旭麻烦，就找他哥哥晦气，这也是报复的一种。

　　“你还没那么无聊。”陈俊不由的笑着。

　　三天后陈俊跟着谢维再次找过去，去的路上两个人都套好话了，谢维是陈俊的同事，也是棋迷，知道陈俊认识邵岩，就非要跟着过来看看偶象。谢维听着也有些无语，他尊重这样的国手，但他不是棋迷，可以说根本连围棋规则都不懂。

　　不过对于邵岩谢维还是提先做了功课的，邵岩学棋是家族事业，从邵岩爷爷那辈开始，到邵召这辈，家里老老小小都是下围棋的。虽然不至于全职业，但也占了绝大多数。邵岩从小就是在棋院长大的，别的孩子玩弹珠时他就开始学着把棋放在棋盘上。

　　邵岩是１６岁时与白朗相遇，当时白朗３１。邵岩１８岁时正式同居交往，一直是地下状态。倒不是因为白家的关系，而是邵岩的名声，好歹一个国手，闹出这样的事情是大丑闻。

　　谢维肯掺和这事，一是现在真无聊，二是也挺新奇。据陈俊所说，他们感情很好，连架都很少吵，偶尔几次也是白朗退让了。其实这也可以理解，老少配，１５岁的年龄差距，白朗身为一个长者让着邵岩再正常不过。

　　只是这回白朗也可能是气狠了，当时邵岩是下到一半时吐得血，只是那一局邵岩还是撑着下完。完了之后就直接进医院，只是在医院的时候两个人吵了起来，后来白朗就把邵岩弄到这里来，再然后两个人就越来越僵。就陈俊说，这事只要有一人退步就好了，以前都是白朗让步的，这次就是轮也该轮到邵岩了。

　　这趟过来之前陈俊打过电话来，所以这次进门很顺利。谢维进院门的时候邵岩正在院子里坐着。以年龄来说，谢维与邵岩年龄相仿的，但是邵岩却看的很年轻，也就是二十上下，长相清丽脱俗，身裁削瘦，但却不显得女气。虽然现在只是坐着，身上就有一股锐气。

　　“没打扰邵先生休息吧。”陈俊笑着说着。

　　邵岩好像一直在沉思什么，现在听到陈俊的声音这才注意到有人来了，起身道：“是陈先生，好久不见了……”

　　“是有段时间不见了。”陈俊笑着，又道：“今天来的冒昧，主要是我的这位好友知道我们认识，非要来看看邵先生。”说着陈俊指指谢维笑道：“这位是谢先生，也是Ａ大的教授，您的棋迷。”

　　谢维也跟着上前，微笑得看着邵岩道：“您好，邵先生，没打扰您吧。”

　　“怎么会，我一个人正无聊呢。”邵岩微笑的说着。

　　谢维不由暗暗打量眼前的男子，看来不管是哪个圈子里的王者，都有着自己的气量。刚才邵岩坐在那里身上满是锐气，谢维只是觉得可能是因为跟白朗吵架产生的怨气，现在看来是这位本身的气量。

　　陈俊这样一介绍两人算认识了，至于接下来要怎么做就看谢维的了。怎么样与人打交道是谢维的专业，完全不用陈俊指引，一个星期不到谢维与邵岩的关系就很不错，接下来很久谢维就天天往这边跑，连带着围棋都学会了。

　　在看似聊天的过程中，谢维开始引导着邵岩讲他与白朗的相恋过程，一是为了好奇，再者也是为了工作。多讲讲以前好的时候，现的矛盾也在无形中淡化了很多。

　　也不知道是谢维引导的好了，还是白朗又出奇招，大概两个月后，两个人突然一起飞瑞士度假。邵岩还是很人性的，临上机前给谢维打了一个电话，当然还说了感谢他之类的话。看起来邵岩也不是呆子，也不是没看出谢维到底是做什么的。

　　谢维只能遄帕彻伊说缁埃他们两个合好也是意料之中，有那么深厚的感情基础，无论谁都没有分手的意思。现在别拗闹完了，自然又去亲亲爱爱。当然谢维做这么多也不是全无意义，最少这份意义在谢维的银行卡上体现出来，白朗很大方的给了他咨询费用。

　　谢维看着卡上的数字只能无语，一直以来心理医生没让他赚到钱，却怎么也不曾想到，给人家当婚姻调解人竟然会有如此不菲的收入。难道是上天向他指示，他转行更有前途？

　　还没等谢维感叹完，电话又响了。最近实在太闲，除了学校里的偶尔有事来个电话外，基本上没有陌生来电，谢维直接按了接通健：“喂……”

　　“是我，白旭……”电话那边传来白旭的声音。

　　谢维稍稍怔了一下，不能不说最近日子过的顺，他基本上己经忘了这号人物的存在。就像陈俊说的，时间还真是一个强大的存在，连恨都冲的掉。就连白旭，谢维基本上己经当他是路人甲。

　　“有时间吗？”白旭说着。

　　“呃……”谢维怔了一下，这话不是头一次听到，但是好久没听到突然又听到了，就有点意外了。

　　“我想代我大哥谢谢你。”白旭说着。

　　“呃……”谢维说不出话来，主要是这话假的太厉害，即使是亲兄弟，看看白旭跟白朗那种性格，也不像哥哥的恩情要弟弟来报的。更不用说在电话里白朗己经说过谢谢了，而且更直接的用钱来表达谢意。

　　“没时间吗？”白旭又问。

　　“不，最近很闲……”谢维说着。

　　“晚上七点，午夜见。”白旭径自说着。

　　“呃……”谢维怔一下，随即道：“没问题。”

　　午夜是谢辰的地头，谢维去之前想了一下还是决定不麻烦谢辰。他到Ａ市这么久了，白旭要是想折腾他，绝对够他死几回的了，但是一直都没有动静。那就很可能像陈俊说的那样，白旭在等他恢复。

　　当然，想彻底恢复是不可能了，但是最少要把心态放平整了。哪怕谢维像邵岩那样把命死磕到围棋上，但只要还有活着的意向，那早晚就有变正常的一天。

　　而且陈俊还透露，这是白旭与查理彻谈之后的结果。据说白旭为了得到的查理的帮助，很花了不少功夫，当然查理也免不得对于当年的种种对于白旭一通指责。不过查理还是给白旭支了不少招，也可以看出的意向了。

　　谢维听得当时就有些无语了，不由的看向陈俊道：“我记得当年，你也为楚生说过好话的。”

　　陈俊点点头，道：“说良心话，要是楚生在，我也觉得你们在一起更好些。但问题是他现在不在了，我总不能劝你下去陪他吧。”查理也是一样的意思，有更好的时候就要好的，但没有了，也不能劝人走死胡同。

　　谢维无语了，最近跟陈俊打交道的时候多了，有时候这个看起来很现实的男人有时候会很有趣。再具体一点说，陈俊的那种生活态度很有趣。

　　“白旭真的挺喜欢你的。”陈俊无数次叹息的对谢维着。

　　谢维只是笑道：“但我真的不喜欢他。”这是客观存在的事实。

　　“这个啊，慢慢来也许就有感觉了呢……”

　　谢维只能笑。


　　第 71 章

　　六点五十分谢维出现在午夜门口，笑着把车交给泊车小弟。上趟过来时，众人都知道是老板的表弟，所以这次趟刚进来就被热情招待。

　　“白旭先生约了我。”谢维说着，白旭定下来的时间地点，自然会提前按排好地方。

　　“谢先生这边请……”经理马上引路。

　　“谢谢。”谢维说着，只是不等谢维跟着经理进电梯，就听门口处传来一个童音道：“叔叔，叔叔……”

　　就在谢维惊讶的时候，就见一个小小的身影扑了上来，是谢辰的儿子谢林。上次去谢辰家的时候谢林就挺沾谢维的，现在更是直接往谢维身上扑。谢维顺手把他抱了起来，保姆也匆匆忙忙的跟了过来，谢维笑着看向保姆道：“怎么把他抱这里来了？”虽然现有午夜算是正道生意了，但小孩过来到底不合适。

　　“我来找爸爸……”谢林撅着嘴说着，向谢维告状道：“妈妈好坏，不让我吃糖，我就来找爸爸……”

　　谢维不自觉得笑了，道：“糖吃多了，虫子会把你的牙咬掉的。”

　　“糖里面没虫子。”谢林小脸很认真的说着，又道：“每次我吃前我都会认真检查过。”

　　“虫子很狡猾，都填在糖块的里面，在你看到的时候，一下子钻到你肚子里。只是咬的你牙还是好的，还要小心肚子，万一他们在里面咬个洞呢……”谢维用无比认真的口吻说着。

　　谢林小脸寒了寒，似乎被谢维的这套言论吓住了，嘴上却道：“虫子才不会咬我……”

　　谢维只是笑着拍拍谢林的小脸，开始反省自己是不是吓得太过份了，谢辰的声音传了过来，道：“不要打扰叔叔……”

　　谢维只是笑笑，随即谢林交给保姆。

　　谢辰吩咐保姆道：“回家去吧。”小孩不合适往这跑。

　　“不行，我要跟着爸爸……”谢林严重抗议着，然后在保姆怀里乱抓着就想扑向谢辰。

　　谢辰一脸的无奈，只得伸手抱住谢林，苦笑得看着谢维道：“生他的时候日子还过的很辛苦，老是想着要多疼一点，现在被娇惯的都有点不成样子了。”

　　谢维只是笑，道：“林林还小，多花些时间就好了。”

　　其实这也是很好理解的，孩子要是因为生活的原因过的辛苦过，以后父母发迹了，自然想着要补偿之类的，要天给半个这都是正常心理。更不用说谢辰这样的老好人型的父亲，不过这样的父亲也不可能教出太离谱的孩子。

　　谢辰脸上仍然显得有些无奈，道：“问题是我现在真没多少时间。”

　　这倒也是个问题，谢维想了一下道：“实在不行送寄宿学校。”老师盯一段时间估计会好些。

　　谢辰倒是有些不舍得了，道：“才四岁呢。”

　　谢维有些没言语了。

　　谢辰倒好像想起什么了，道：“不然你帮我带带吧。”

　　“啊？”谢维震惊了。

　　谢辰倒是觉得这个主意不错，道：“你是学心理学的，对于小孩子的心理长成应该是很了解的，再者你一个也怪闷的，带带小孩也挺好的。”虽然有时候小孩是恶魔，但有些时候也真是天真，没什么能比小孩更治愈的。

　　谢维的看向谢辰的眼神都有些惊悚了，谢辰却己经直接问谢林：“要不要跟叔叔一起生活？”

　　谢林却只是看着谢维，回想起家里谢维放在那个大号玩具，最后又权衡一下道：“要是叔叔让我吃糖我就去。”

　　谢维只能痛苦的扭脸了，谢辰要是真让他帮着带孩子，弄不好几天后他就要崩溃。

　　就在谢维扭脸的时候，电梯里正巧有一人走出来，谢维脸色变了变。看来他真是太松懈了，连今天是干什么的都忘了。

　　走下来的不是白旭，而是白旭的特助小京。以前谢维对于这个小京很是注意，现在更是，其实不止他，整个Ａ市不知道小京都不多。白旭很器重他，当然也有人猜测小京是陪白旭睡觉才能这样的，谢维对于这样的流言也有些无语。

　　小京从电梯里走出来，谢辰自然也注意到了，谢维笑着说道：“找我的，白旭约了我。”

　　谢辰脸色变了变，白旭与谢维后来发生了什么谢辰并不知道，在他印象里，谢维与白旭早就没关系了。

　　谢维笑着走向小京道：“真是不好意思，让白先生久等了。”

　　小京只是道：“白先生有点担心谢先生，让我下来看看。”

　　谢维只是笑笑，道：“有心了，我们上去吧……”

　　两人正同路走向电梯，后面谢林倒是叫了起来，道：“我也要去，我也要去……”

　　谢辰皱眉，迅速给保姆打眼色，让抱着谢林走。只是不等保姆行动，小京的动作更快，突然走过去把谢林抱在怀里。

　　这下子谢维与谢辰都怔在那里，要说是抱住谢林算是威胁，但问题是白旭在Ａ市想折腾谁都容易，没理由难为一个小孩子。

　　就听小京笑着逗着谢林道：“想跟着叔叔一起上去吗？”

　　谢林却只是看着小京，然后向谢维伸手要抱，谢维迅速伸手抱住他。小京倒是笑着道：“谢小公子要是想跟着去玩，就跟着一起玩好了。”

　　谢维不由的看向小京，在大厅里遇上这真只是巧合，白旭不可能如此未卜先知的吩咐了。要是小京自作主张，他什么时候有这个权力了，或者白旭真给他如此权利了。不过谢维还是迅速把谢林交给谢辰了，笑道：“我们快上去吧，白先生要等急了。”

　　“是。”小京只是说着。

　　走到电梯里，小京按了电梯，又道：“白先生只是想与您好好吃顿饭而己，我以为有孩子在旁边能吃更融洽一些。”

　　谢维只能不可思议看着小京，主要是他不知道小京个判断是怎么来的，再者白旭找他真的只是吃饭吗。其实以正常思维来说，这是最有可能的一项，只是一旦做事的是白旭，他就觉得很不可思议。

　　按照陈俊说的，白旭在追他，等他恢复过来之后再打算跟他在一起。谢维听着就一个感想，真是人生如梦，梦如人生啊，这种科幻的事情竟然能发生在现实中，其实大家都己经变成火星人了吧。

　　电梯“叮”的一声停了下来，小京首先往外走着给谢维领路。虽然来过一趟午夜了，但那次只是在大厅里站了一会，随即就被叫进谢辰的办公室了，现在装修成什么样了他还真不知道。现在看起来变化是挺大的，现在午夜己经从最高级变成最大的夜吧了，走大众路线是很肯定的，虽然也有些奢侈的地方，但真比前的时候显得朴素多了。

　　小京一直领着谢维往里走，谢维不自觉得看着四周，道：“这里好像不是以前白先生常来的地方。”

　　白旭以前在这边有一层楼的专场，刚才注意到楼层数都不对，不知道是午夜改成大众场后，这里跟不上白旭的档次了，还是白旭换地方了。

　　“白先生很少过来了。”小京只是说着。

　　“噢……”谢维明白，只是有点不明白，白旭都不常来，今天约他来这里是什么意思。

　　小京推开门，谢维抬头就见白旭在主人的位置上坐着，仍然是一脸沉寂的表情。谢维笑着道：“对不起，对不起，我忘了时间，没等太久吧。”

　　“还好。”白旭只是说着，指指自己对面的位子道：“坐……”

　　谢维笑着坐下，偷偷看了一下表，７点２０分，迟到２０分钟。只是转念一想，他是６点５０分到的，然后就一直在大厅里。午夜虽然有两个门，但是白旭怎么也不可能走后门进，没在大厅里撞上，看来白旭是早到了，要么就是一直在，不过是先约了其他人。

　　谢维当然不会细想这些，只是仍然一脸微笑的看着白旭。现在白旭给他的感觉越来越路人，就比如刚才他只是因为跟谢辰聊就把时间给忘，要是以前的时候他实在没有个胆量，不所畏惧就是他现在的感觉。

　　“最近过的好吗？”白旭先开口。

　　“挺不错的。”谢维笑着回答，学校就是那样子，诊所也有客人上门了，书稿钱一直绵绵不断的过来。虽然不至于数钱数到手抽筋，但物质生活着实不错。

　　白旭再次沉默起来，他本来就不是很善袖舞的人，更何况面对现在的谢维，他总有一种不知所措的感觉。怎么样算是对他好，怎么样才能让两人关系有所转折，他完全不知道。

　　“说起来还有一件事还要向你道谢。”谢维突然开口。


　　第 72 章

　　“嗯？”白旭显得多少怔了一下。

　　谢维微笑着道：“谢谢你把我弄到Ａ市来。”

　　除了Ｎ市之外，Ａ市是最能让他产生感觉的城市。在Ｎ市有太多的回忆，在那里呆久了他去寻死是早晚的事，弄不好会是得了抑郁症自杀。而再去其他城市，他实在没有心力再重新来过一回。只是回到里，谢维才有一种很微妙的协调感。

　　白旭停了一下才道：“这是查理先生的建议。”

　　“是吗？”谢维倒是怔了一下，有些没想到白旭会去找查理，这让他有点“受宠若惊”，同时也越发的理解不了白旭的思维。

　　白旭看向谢维又道：“在这里你能生活的很好，我也很放心。”

　　“呃……”谢维不知道要说什么好，干脆就等着白旭开口，反正是白旭约的，他要是有事会自己开口。

　　白旭却比他更沉默，两人就这样默坐着半晌，白旭突然道：“想吃点什么？”

　　谢维这才意识到，两个人约了来吃饭，结果到现在了连菜还没有点。一会服务生把菜单送上来，一人一份，谢维却只是翻着菜单，他对于吃什么向来不是很讲究。来Ａ市这么久了，从来没有动过火，大半夜哪怕饿死他都不会起来下个面。

　　天天在餐馆里吃，菜色也就是这么多，无论再怎么样换也翻不了天去。想了一下谢维把单菜合上，只是向服务生道：“中餐里面有没有招牌菜？”

　　服务生迅速报上一串菜名，谢维也没有细听，只是道：“我不怎么吃辣，看着上吧。”

　　“好的。”服务生接过菜单应着。

　　也在看菜单的白旭却只是看着谢维道：“如此随意吗？”

　　谢维只是笑道：“反正是为了吃饱不饿，不想太麻烦了。”

　　白旭看谢维的神情有几分说不出的凝重，却还是对说了服务生几个菜名，服务生收了菜单迅速退了下去。

　　一直到菜上来，白旭才又开口，道：“听说你想要扩张诊所的规模？”

　　“有这个想法。”谢维笑着说着，看向白旭道：“又是陈俊那个嘴快的跟你说的？”这事他也只在陈俊面前随口提起过，陈俊现在是有事没事常过来逛逛，想不熟都难。相处久了，谢维倒是真有点欣赏陈俊的生活方式。

　　白旭点头。

　　“病人慢慢多了，虽然地方很够用，但既然打算当生意做，自然要想着扩大营业。”谢维说着，说起来他的诊所是一点都不忙，完全没有扩大营业的必要。但谢维的想法是，再扩大营业，这次就要好好宣传一下，把自己的名气打的再响一点，这样反而生意会好些。反正闲着也是闲着，就做做看吧。

　　“也不错。”白旭淡淡说着。

　　菜上齐，谢维看着满满一大桌也挺是无语的，看来自己那句看着上，让服务生直接把他当冤大头宰了。不过今天是白旭请客，这样的冤大头再宰宰也不要紧，钱多少对于白旭也就是个数字。

　　吃饭的时候两人都是无话，白旭吃的并不多，一般而言约时间吃饭，目的并不是吃饭，大多数都是为了谈事情。但谢维没想这么多，既然是吃饭那就要好好的吃，当然这么多菜，吃成风卷残云太不容易，不过等谢维放下筷子的时候是真吃撑了。

　　“出去走走吧。”白旭突然说着。

　　“呃……好的。”谢维怔了一下，但也跟着白旭起身。同时也有点奇怪白旭打算往哪里走走，回想起来，在美国的时候好像他跟白旭真有过一次饭后散步的经历，不过很快的下起了大雨。

　　这次白旭没选步行，而选了开车，问司机要了钥匙，白旭坐到了驾驶坐，谢维也打开副驾驶坐的门上去。不过谢维注意到小京还是带着车队跟在后面，也是，白旭这样的身份所谓的完全自由根本就不可能有。

　　白旭车开的不快，很有大家在车上聊聊天的架式，只是他没开口，谢维更不会主动开口。两人就这样干坐着，直到白旭把车子停了下来。

　　谢维下车的时候才注意到，白旭带他来的竟然是一间酒吧。门不大，无论从招牌还是门前环境来看，是完全不上档次的地方，最少不是白旭这样的身份的人该来的地方。

　　“还记得这里吗？”白旭把车停好，走到谢维面门说着。

　　谢维迷茫的摇摇头，不过白旭这样一说，谢维再仔细看看，好像真有几分眼熟了。

　　“我们在这里喝过酒。”白旭说着。

　　“啊？”谢维完全怔住了，谢维几乎不喝酒，再者以白旭的身份也根本不会到这种地方来。

　　白旭却没有说下去的意思，只是向门口走去，谢维也迅速跟了上去。里面的摆设就更显得平凡无奇，就是一再普通不过的酒吧，要说哪里不一样，那就是客人大部分都是ＧＡＹ。

　　白旭一直往里面走着，直到一个专属区域面前才停了下来，完全圈出来的位置。无论是桌子还是沙发都是完全不同的，白旭指指这里道：“有印象了吗？”

　　谢维脸色沉了沉，到这里他倒是完全记了起来。这是他１５岁生日时，谢辰与柯隐带他过来的地方，也是他人生中第一次到ＧＡＹ吧。在厕所里听到了谢辰与柯隐的……然后出来就遇上了白旭，说是一起喝过酒倒也没错。

　　“喝一杯？”白旭看着谢维用一种询问的口气说着。

　　谢维脸色倒是没了一直以来的轻松，停了一下却还是道：“也好。”

　　白旭微笑的在以前自己的位子上坐了下来，谢维也在白旭对面的位子上坐了下来。白旭对跟过来的服务生道：“45年的彼德绿堡……”

　　“……”

　　“喜欢吗？”白旭转头看向谢维问着。

　　“不喜欢。”谢维回答得斩钉截铁。

　　“喜欢什么就点。”白旭只是淡淡说着。

　　谢维却是长长吁了口气，调节一下心情，才对服务生道：“给我一杯果汁，谢谢……”

　　一会酒和果汁都送了上来，谢维只是一脸平静的看着自己的杯子，只是这份平静对于现在的谢维来说很不自然。楚生还在的时候，Ａ市他最不想靠近也不想接近的地方，哪怕只是旁边的城市他都不愿意过来。这里是他的恶梦，记忆里所有的事情都是坏的，想正常生活绝对不能靠近这里。

　　这次被白旭逼着来Ａ了市，可以说从回来那一天，谢维都是用一种很游戏很胡闹的心态活着，大有恶搞剧里的我胡汉三又回来了的气魄。无论对于生活的态度也好，还是对于这样城市的态度也好，他都有一种无所谓，该发生什么就发生吧，万一不小心死了，那就去死之类的想法。

　　如此的随意，如此的无谓，也就造成了他现在这样的生活，某方面来说很轻松，但也真的很颓废。好处就是心态变得游戏了，在Ｎ市那种压在心底的痛苦好像用一种方式发泄了出来，心态也许没有办法再回到原来那样，但是至少他不会去寻死，也不会得抑郁症。

　　现在白旭如此突然的把他带到这个地方，真让他怔了一下。这里好像在提醒着他，十五岁以前他是正常生活的，关于Ａ市的记忆也不全是坏的，以前还发生过很多很多的好事。最重的是他曾过有过的理想和报负。

　　“我是１８岁的时候才知道自己是同性恋……”白旭突然开口。

　　谢维倒是怔了一下，才从神游中回到现实，但是白旭的话又让他怔了一下。就现在这个社会开放度来说，性向觉醒还是相当早的。不像以前五、六十年代那样，不到结婚就没有性生活，对于伴侣该是怎么样的完全不知道。

　　白旭又道：“我母亲在这方面对我管的很严。”

　　谢维却只是看着白旭，这些事情他以前就知道，只是不明白白旭突然讲这个的意思。

　　“我母亲去世时最大的遗憾的是我没结婚，连孩子都没有。”白旭说着停了一下又道：“不过我也幸庆她并不知道我是纯ＧＡＹ。”

　　谢维脸上神情仍然显得有几分疑惑，终于道：“白先生突然说这些……”

　　“那时候我是喜欢你的……”白旭突然出声，声音里却带着一股说不出的后悔与冷然，然后不等谢维有反应，又道：“只是当年错的太多，很多事情我也是在很久以后才明白过来的。”

　　谢维沉默了，好一会才道：“我想白先生还不了解我的心态，当年的种种，我己经不想再提起来了。”

　　宽恕或者原谅都是谢维很难做到的，他的人生是从这里开始扭曲的。要是楚生还在，他人生还能幸福美满，对于当年的种种也许他有释怀的一天。但是楚生不在了，他生活里的希望也随之而去，在痛苦与绝望的环境里，他己经很难理解宽恕的意义。

　　忘记是最好的办法，就是哪天猛然提起来了，也用恍然大悟的口吻说，是啊，原来还有些事情。谢维虽然还不至于给自己下暗示让自己在面对白旭的时候不去想这些，但是他确实一直在努力。要是白旭的今天的目的是想再向他道歉，真的不需要了，只要这个人离他远一点就好了。

　　“我喜欢你。”白旭很认真的说着。

　　“我不可能喜欢你。”谢维回的也很认真，道：“无论接下来的人生里我会被谁再次打动，但绝对不会是你。”

　　“无论我做什么？”

　　“除非你能让时间倒转，当年一切都没有发生过。”

　　“我做不到。”白旭淡淡说着，话语里却有一种重重的无力感，随即又道：“但我还是喜欢你。”

　　“……”

　　白旭缓缓的又道：“查理先生己经提醒过我，以你的心态也许能再次重新开始生活，但是己经不可能接受我了。成长期受到的巨大伤害，可以完全治好，但是受害者对伤害人的阴影却是永远存在的。”

　　谢维没接话，只是看着白旭，看来白旭找查理不是一次两次。

　　白旭接着又道：“我曾经跟查理先生谈过关于补偿之类的事情，查理先生却只是摇头，他说，有些事情补偿得了，有些补偿不了。就好比杀了人，除非能让死人复活，不然再怎么样的补偿他的亲人还是一样的伤心。”

　　“我真觉得白先生太偏执了。”谢维淡淡说着，白旭该找查理医一下自己的偏执症。

　　“我喜欢你。”白旭再次说着。

　　谢维转过脸去。

　　白旭最后道：“没有办法打消自己的念想，所以我还是决定喜欢你。”


　　第 73 章

　　清明节的时候，谢辰打电话给谢维，谢维知道谢辰的意思，不过还是过去了。谢军的坟在Ａ市最好的墓区里，当年是白旭下葬的，就是现在也是打点的非常好。谢辰后来说，那不是他做的，以前还以为是他父亲后悔当年那么对自己的弟弟，现在看来不是。谢维只是听没接话。

　　上坟的时候，谢辰一家三口都来，小谢林也是规矩的站着。谢维是空手来的，谢辰的花放上，谢维只是站在旁边抽烟。

　　谢辰只是看看谢维也没说话，到回去的时候，谢辰才道：“有时间去看看你母亲吧。”

　　“我们早就说清楚了，己经断绝母子关系。”谢维淡淡说着。

　　谢辰只是看着谢维，看神情是想说教谢维两句，只是不等谢辰开口，谢维就道：“你还是少操点心吧，你看起来己经很老了。”

　　谢辰只能叹口气，也说不出什么来。他总想着事事都能好，但是世上事情哪能都圆满。

　　谢维说了诊所要扩大门面，从小型扩张到中型，其实也真不难。谢维的诊所虽然是在市区位置，但是地点还是相对的偏僻幽静，旁边两间门面房一直是空着的，谢维说是扩大营业面积，也只是把旁边的门面租下来，然后中间打通，重新装修而己。

　　咨询师又请了两个，一个生手一个熟手，其他打杂人员也一应配备。这次宣传造势做的很足，开业那天谢维还真请了不少人来，白旭是不请自来，不过谢维本来就没算着他，谢维主请的是欧东扬。以欧东扬在Ａ市的声名，绝对够有面子的。

　　想到以前的时候，欧东扬路过Ｎ市时还去看过他，所以谢维来Ａ市落下脚之后，也同样回防过欧东扬。谢维过去的时候，欧东扬看看他，只是笑道：“看来你活的挺不错。”

　　“还行。”谢维只是笑着。

　　“这里也许挺合适你的，好好过吧，有事可以找我。”欧东扬只是说着。

　　“谢了。”谢维微笑的说着。

　　白旭来的很早，谢维并不意外，最近白旭做的奇怪事情真是不少。就像他自己说的，他决定还要是喜欢了，相应的他这个被喜欢的人事情也就多了起来。谢维管不了也没法管，所以也就听之任之了，看到白旭来了，谢维也客套招呼两句，随即让小助理去接待了。

　　等到欧东扬过来看到白旭也在的时候就多少怔了一下，不过都是Ａ市场面上的人，欧东扬很客套跟白旭打招呼。到开业剪彩的时候，两人更是一人一把剪刀，据欧东扬事后说，当时拿剪刀的手都有点抽，要不是他意志力够坚定，弄好直接左手剪右手。

　　“你跟白旭还有纠葛？”找了一个空档欧东扬用不可思议的口吻跟谢维说着，欧东扬本身并不八卦，对于谢维，他的印象就是楚生生前的情人，但也不会多事到去关心谢维现在的感情生活如何。

　　谢维觉得这个问题很不好回答，他要是跟欧东扬说，是白旭纠结他，不知道欧东扬会是什么反应。

　　欧东扬也没就这个问题纠结下去，像他这样的大忙人是没时间留下来喝茶叙旧的，转了一圈之后就走了。倒是白旭好像很轻闲，一直在大厅里坐着，让人其他宾客们都看的莫名，谢维相信不用多久，他以前跟白旭的关系就会被翻出来。

　　“白先生很闲啊……”送走所有的客人，谢维一脸微笑的走向白旭。

　　“还有时间来看你。”白旭淡淡说着。

　　谢维在白旭对面的沙发上坐了起来，那天在酒吧里的会谈结束之后，谢维先走的，因为他不知道该怎么跟白旭沟通。要是换个谁，以他的专业知识好歹会说什么，但白旭不行，想淡定的面对这个人很不容易。

　　后来倒是经常撞上白旭，甚至于有次本来小助理说是预约的病人，结果进门来的就是白旭。谢维无语之后，还真当他是病人来询问，结果白旭却是一言不发。弄得谢维也没办法了，最后只能干坐着到时间结束。

　　“给白先生泡杯茶……”谢维坐了好一会才想起来吩咐小助理。

　　“累吗？”白旭问。

　　“怎么会，谢谢白先生关心。”谢维微笑的说着，两人只是这样面对面坐着，他明显感觉到白旭的烦燥情绪。只是他也只能说很抱歉了，毕竟看到白旭他也很烦燥，明明就是两见相厌，何必呢，有什么好折腾的。

　　一会小助理把茶端上来，只是都没等白旭喝，那边小京神色匆忙的走过来，在白旭跟前说了些什么。谢维只是低着头，装做对桌子很有研究的模样，果然，没一会白旭起身了，只是却看向谢维道：“你母亲住院了，要不要去看看？”

　　谢维淡然的抬头，道：“我想白先生弄错了，我是孤儿，父母早死了。”

　　白旭脸阴了下来，谢维仍然是一脸淡然的面对。半晌，白旭嘴角动动似乎想说什么，但看着谢维的脸他真是一字说不出来，最后只是转身离去。倒是小京的走的时候，脚步停了一下道：“医生说很危险，要是可以的话谢先生还是去看看吧。”

　　谢维微笑道：“我不知道您说的谁，医院每天进出么多病人，我要是都去看，那这一天到头真是什么都不用做了。”

　　小京也说不出话来，低头走了。

　　大概一个月后，谢维收到一份死亡通知，李君心脏病突发，抢救不及去世。谢维看报告的时候手都有点颤，大约半小时后，谢维直接把报告揉成团扔到垃圾桶里。给自己点了根烟，谢维只是静静的抽着。

　　Ａ大下午没课，诊所也没有预约的客人，谢维就一直在屋子里抽烟。也许最近工作太累，抽着抽着谢维倚在沙发上睡了过去，只是刚有点迷乎时，谢维就觉得有一种什么东西烤糊了的味道，因为厨房没有开过火，也没太往心里去。

　　迷迷乎乎的睡了过去，直到一盆水对着他的头直泼过来。阳春三月，天气己经暖和了，但那样一盘水，也让谢维打个冷颤。

　　“就是想死也别这样……”一个怒气冲冲的声音低声吼着，而且说话间把一直躺在沙发上的谢维拉了起来。

　　这样猛得一拉，还在怔忡中的谢维也有点反应了。下意识的攀着白旭的手站好，只是看到白旭时谢维还是一会才反应过来，转头看看糊了一大块的沙发，心里多少有点明白发生什么。

　　竟然是在沙发上点着烟睡着了，沙发上都烧糊了，自己竟然还没有感觉。有点惊讶，但真没有劫后余生的感觉，脸上神情更显得淡定，只是用袖子擦擦脸上的水珠道：“不，我没有想死的意思，只是看书看的太累睡着了。非常感谢相救之恩。”

　　白旭只是阴着脸看着他。

　　谢维也是懒得理会白旭，只是道：“请容我先去换件衣服。”

　　一身全打湿了，那盆水应该是照着他头浇的，现在弄的上半身几乎湿透。不管白旭突然过来是为了什么事，这样接着聊，下午时他估计就要进医院。

　　白旭让开路让他回房间，只是看谢维的神情却有一股说不出的无力。其实李君重病那几天他打过电话给谢维，只是谢维没接。让小京去找过，只是谢维还是没来。直到今天……白旭犹豫了一下，但这个结果是谢维该知道的。

　　一会功夫谢维从房间里出来，一身衣服己经换过，走出来的时候正拿着毛巾擦着头发。白旭在没烧到的一张沙发上坐了起来，也幸好他来的够快。看样子谢维当时就是靠着沙发睡着了，然后烟落到了沙发上。火灾不至于，但是以谢维的一直以来的处事，不可能迷糊到这种程度。

　　“葬礼我会全权处理，想参加就来吧。”白旭叹口气说着。

　　谢维没接话，擦头发的手只是顿了一下，随之又继续，头发差不多干了，直接把毛巾扔到旁边。白旭早注注意到屋子非常凌乱，一个单身人住虽然不能指望多干净，但是谢维房间的凌乱程度还是远远超过了白旭的标准。

　　“没请保姆吗？”白旭说着，以谢维的经济实力就是换房子都没问题。

　　“太麻烦了。”谢维说着，房间看起来是有点乱，但住起来似乎也没什么不舒服。

　　“还打算在这里住下去。”白旭着，眼睛瞄向被烧糊一大块的沙发。

　　谢维笑着道：“反正就我一个人，沙发根本就坐不完，就是再糊一个也没有问题。”

　　“你是不是就打算这样生活下去？”白旭的声音很是阴沉，随意，看似自由，实则颓废，据他所知，他对待病人是很认真的态度，但是对于自己的生活却是完全承随意。说他在浪费生命好像有点过，但他没有认真活下去的意思。

　　谢维抬头看向白旭道：“白先生，你真是太有心了。”

　　白旭却好像没有理会他话里的讽刺，只是起身道：“收拾一下，跟我走……”


　　正文完结

　　白旭说了跟他走，那谢维走就成了必然，甚至于连眉都没皱一下。东西都是小京帮着收拾的，小京还试着问过谢维哪些该哪拿，哪些不要，谢维看都没看一眼，只是笑笑摇摇头。最后留下小京收拾，谢维坐上白旭的车先走了。

　　白旭早不住原来那里，他现在是住在白家，他母亲去世后，他退休的父亲早找美女伴游出去玩了。白朗是长驻Ｓ市，在Ａ市有房，极少极少回去，至于白睿根本就是在ＬＡ安了家，一年回国的次数都有限。

　　刚进大门就是警卫，然后一重门一重门往里进，谢维一边抽烟一边笑道：“这里进出还真是不方便。”不过确实是身份的代表，现在的白旭可不是想住哪就住哪了。

　　“你可以自由活动。”白旭看向谢维，有些无力的解释着：“我没有限制你的意思，更不打算强迫你。”

　　谢维微笑眨着眼看向白旭道：“难道您觉得是求着您来这的？”

　　“我只是不希望你突然死在我不知道的地方。”白旭突然低声吼着，情绪里有一种控制不住的烦燥。

　　“呃……”谢维倒显得怔了一下，随即笑了起来道：“白先生真是多虑了，我这个人也许没其他长处，但是唯一比较强的，就是不会随意去寻死的。”

　　白旭只能瞪着谢维。

　　谢维却还是笑着道：“我也是现在才明白，其实生活真有很多不同的方式，严肃认真是活着，随意自在也是活着。就像刚才你也许看不惯我屋里乱成一团，我也一样看不惯里的三步一岗。”

　　“……”

　　谢维语气多少有点自嘲了，道：“我好不容易活到了现在，怎么也不会去寻死的，弄不好比你命都长。”

　　“我也是这样希望。”白旭说着。

　　说话间车子停了下来，司机打开车门，谢维跟着白旭下车。进屋的时候，白旭吩咐保姆道：“家里多了一位常住的贵客，把房间准备好了。”

　　保姆们马上去收拾了，谢维却完全不认生的己经在沙发上坐了下来，一边抽烟一边环顾房间内部，看向白旭有几分打趣的道：“这里的房租我还是真是交不起。”

　　白旭在谢维对面的沙发上坐了下来，道：“在这里你想做什么都可以随意，我把你带到这里来，只是不想你再这样颓废下去。”

　　谢维只是笑，话都懒得多说，只是把烟捻灭，道：“我有点累，想洗澡睡一下。”

　　白旭没说话，只是召来保姆。保姆连忙带着谢维上楼，谢维一边跟着一边微笑着道：“我八点的时候有一个病人，麻烦您７点２０的时候把我叫醒。我还不知道这边的吃饭的时间，不过要是不太麻烦的话，７点半时希望能吃到晚餐。还要麻烦你安排好司机，我７点４０要出门一趟。”

　　“请您放心。”保姆很专业的说着。

　　果然，白旭家的专业保姆一点都没让谢维失望，八点整的时候谢维准时到了地方。今天约的这个病人还是一个星期前预约好的，不是谢维忙，而是病人忙。好像还是官场上的大人物，谢维是直接上门服务。

　　谢维看过小助理整理的资料，问题不大，只是工作压力太大造成的一些小问题，属于高层人士都有的毛病。

　　两个小时的治疗，不过那位大人物的烦恼好像还没有倾诉完，不过按小时收费，只是当当垃极桶而己，谢维也是完全不介意。只是谢维正收钱收的欢快时，急促的敲门声响了起来，大人物被打断的很是气恼。

　　门外站的是自己的助理，只听他有点着急的道：“罗先生突然来了，问谢先生还在不在？”

　　谢维有些莫名，谢先生应该是指他，但罗先生是哪位？

　　直到看到小京，谢维才恍然，他还真不知道小京姓罗。小京走向他低头道道：“白少担心你有事，让我来看看。”

　　谢维没言语了，再看看自己同样没言语的病人，最后只能道：“没事……”估计心里头忐忑不安的是他那个倒霉病人吧，本来叫他来是为解开心结的，结果又添事了。想着还是不收他费用合适些，只是转念一想，不收他估计更怕。

　　虽然小京又说，他只是看看，没事就请他们继续，自己走人。但是哪里能继续下去，病人立即拍着胸口说着，经过谢神医的治疗，他己经神奇般的完全康复。到送客的时候，病人马屁拍得更响，把谢维的医术夸得天上地下唯他独尊。

　　谢维无比淡定的听着，上了车，小京低着头道：“白少真的很担心你。”

　　谢维只是淡定的看着小京，小京也有点说不下去，只是叹口气，好一会低声道：“白少担心您担心到了是坐立不安的地步。”不然他也不会过来，只是出门诊而己，再正常不过的事情，有时候小京都觉得白旭的担心到了病态的地步。

　　谢维还是没说话，因为无话可说。

　　进屋的时候，白旭正在厅里坐着，不知道是在看资料还是等谢维。谢维倒是走了过去，笑着道：“让您担心了。”

　　白旭抬头看看他，谢维笑着又道：“我先回房间了，有任何事请敲门。”

　　白旭没接话，谢维却不想理会白旭的沉默，只是转身上楼。白旭突然道：“葬礼在七天后。”

　　谢维脚步顿了一下，声音却是异常淡漠道：“与我无关。”

　　葬礼那天白旭还是叫了谢维，谢维只是笑道：“这要是白先生的意愿，我会去。”

　　白旭只能怔怔看着谢维，半晌道：“走吧。”

　　“好的，请容我准备一下。”谢维说着转身进房间，换了一身黑色西装才跟白旭出门。

　　李君的墓跟谢军的是一起的，虽然不是合葬，但却是紧挨着的。客人不多，李君本身就没什么朋友，白旭更没有张扬。现在来的这些，都是旁门小道得来的消息，为了白旭马屁来的。

　　白旭以主人的姿态主持的葬礼，谢维一副淡然严肃的神情，没有任何地方体现出对死者的不尊重，只是完全一副客人模样。

　　没几天功夫，Ａ市上层差不多都知道了，Ａ大心理学教授谢维以前就是白旭的小宠，现在又获宠爱，两人正打的火热中。本来像这种官场上传出来的消息谢维也不该知道，就是有人议义也不可能在他面前议论。

　　但偏偏在谢维认识的人中就有这么一号八卦人物，大早上诊所刚开门，陈俊就杀过来了，很有狗仔队发现无敌绝密新闻的劲头，进门就道：“你跟白旭在一起了？”

　　谢维吐了个烟圈，笑道：“是啊。”

　　陈俊看着谢维的神情说不出话来，虽然陈俊也觉得谢维和白旭在一起比较不错，但是看谢维的神情完全不是那回事。

　　两人正说着，只见小助理敲敲门进来，手里捧着大把白山茶过来，看到陈俊打了声呼，陈俊是常客，早熟了。然后笑眯眯的看向谢维道：“老板，您的花……”

　　谢维看了一眼，随即道：“我早说过了，以后收到花就分掉给各个房间做插瓶。”

　　“那也要你看过呀。”小助理笑着，从诊所开业开始总是每天早上一束花，以前还不知道谁送的，现在才多少有点晓得。虽然听起来好像不是好事，不过对于刚毕业２０几岁的小助理来说，两个帅哥的爱恋，充满着各式各样的禁忌幻想，只是兴奋就来不及。

　　“好了，我己看过，拿出去吧。”谢维淡淡说着。

　　小助理欢乐的找谢维办公室里的花瓶，谢维却道：“我办公室不要花。”

　　“呃……”小助理怔了一下。

　　谢维神情更显得淡漠道：“出去吧……”

　　小助理在怔忡中推门出去，陈俊倒是看的怔怔的。谢维倒是笑了，道：“见笑了。”

　　陈俊却是笑不出来，道：“这是……”花可以肯定是白旭送，整个Ａ市除了白旭谁还敢送谢维花，但是怎么这么不对劲啊。

　　“花啊。”谢维笑着，又道：“一天一束，诊所里的小姑娘喜欢着呢。”

　　陈俊更是说不出话来。

　　谢维的第五本书大概是两年后出世的，同样在ＬＡ发行，连出版社都是头一家。依然火暴的销量，谢维的名气也是越来越响。不过谢维还是没亲去美国，稿子Ｅ过去，那边全权代理，谢维只需要看卡里的钱就好了。

　　名声在外，谢维诊所生意也是越来越火暴。不管是为了什么，反正Ａ市的媒体向来把谢维夸的花一样。谢维书在Ａ市发行的时候，出版社还开了大型记者召待会，谢维还亲去签名售书。

　　就在谢维日子过的风起的时候，谢维突然接到了查理主治医生的电话。查理的身体出了严重问题，活不了太久了，要是能的话希望谢维能过来一趟。谢维拿着话筒都有些失神，一直以来谢维与查理有联络，查理从来没有说过他的身体有问题。

　　谢维几乎立即飞的美国，只是谢维到的时候，查理己经在医院昏迷了。按照医生的说法，时日不多了，不止谢维一个，查理其他弟子也到了，苏煜是一直在身边。

　　谢维在医院旁边的酒店里住下的，没几天白旭也来了，谢维不太会有心情理会他。查理身边越来越离不开人，查理的弟子的不少，但是就是陪在身边的人在多，谢维也时时守在查理身边，他欠查理的太多了，查理当时有意收他为弟子，就是想着他能陪到身边，结果自己还是没办到。

　　查理去世在一个晚上，所有弟子都在身边的时候，谢维只能在无声中抹去泪水。葬礼之类的查理早有准备，是苏煜主持的，只是到最后公布遗嘱的时候，谢维惊讶了。查理所有财产成立了基金会，唯独查理在ＬＡ的一间诊所留给了谢维。

　　“你一直跟我和老师说你过的很好，我们也就真的相信了，直到见到你才知道完全不是那么回事。”苏煜叹气说着，又道：“老师也是临时改的遗嘱，想的就是你国内呆不下去，好歹国外还有一个去处。”

　　“谢谢……”谢维轻声说着，却悄悄的抹掉眼泪。

　　苏烛叹口气又道：“你是老师最小的弟子，他也最担心你，结果你还是……”

　　谢维低头默然，轻声说着：“真的很抱歉……”

　　“有时候，人不原谅其实也是不放过自己。”苏煜低声说着，看一眼谢维又道：“你还不到３０，这一辈还太长，好好生活吧。”

　　谢维点点头，又道：“我会好好打理老师的诊所。”

　　等查理葬礼全部结束，谢维却没有开始打包收拾行李，只是对白旭道：“我打算留ＬＡ打理老师的诊所。”

　　“所以呢。”白旭只是看着谢维轻声说着，一双黑眸里只有一股云淡风清。

　　“我先去诊所看看，过些天回国办理证件。”谢维只说着，又补充道：“我打算移民。”

　　白旭猛然起身，走到谢维面，以居高临下之姿，轻轻摸着谢维的脸，却是咬牙道：“有时候，我真的很想一把掐死你。”

　　谢维眉毛都没动一下，只是看着白旭。死亡威胁对于他从来都不是威胁，有时候谢维真觉得哪天死了也许真不错。

　　“我做了那么多，你都没看到吗？”白旭手都在发颤。

　　“你做了我就要去回报吗？”谢维笑着，停了一下又道：“你真的很自以为是，你老是喜欢把自己的想法强加于别人，是，我是说过感激你当年把我从Ｎ市弄到Ａ市来之类的话，但是除此之外没有一件事是我想你做的。当然，要是一个陌生人能这样对我，我早就感激涕零，以身相许了，但天下间谁都行，唯独你不行。”

　　“你还是在记恨以前。”白旭手松了下来。

　　谢维却是摇摇头，道：“很多年了，正常情况下我会忘了，但是现在天天面对当年的施暴者，我的记忆力真得很难变差。”

　　“……”

　　谢维接着又道：“对于你来说，你认识到当年错了，后悔了，道歉了，事情也就完了。但是对于我来说，你这个错误，让我终身难忘。加害人与被害人承担的东西永远不一样，对你产生感情我需要过自尊这一关，花了几年时间我都没过去，我想我这辈子都过不去了。”

　　“……”

　　“不好意思，我己经买了票去ＬＡ，不能给你送行了。”

　　白旭走的那天是个大晴天，那天谈完话之后谢维就直接去ＬＡ了，白旭却没有立即走。直到Ａ市电话打过来，说有急事让他处理，他才吩咐小京买票回去。去机场的时候白旭是一脸沉寂模样，小京也是低头沉默，只是却时不时的偷偷往后面瞄。

　　“不用看了，他不会追来的……”白旭淡淡说着。

　　小京不禁抬头看看白旭，白旭仍然一副淡然模样，但让人看着却有一股不知名的伤痛。

　　本来时间是刚刚好，结果到了机场，那边通知飞机延时了。时间不长，白旭只是坐在坐着等着，直到那边通知入关时，白旭才起身。

　　正往里面走着，小京却突然大失常态的叫了起来：“白少，白少，你看看是谁……”

　　白旭皱眉，只是回头看到来者却是完全定住了。

　　作者有话要说：

　　结局就是这样了，不全部分就请大家脑补吧。正文完结也终于大松口气，这个结局我差不多翻写了两遍，就是现在也总觉得不太满意，不过也只能这样了。番外部分，正想着要不要写，估摸也是非常短。

　　关于题目，虽然大家应该都知道，但是我还是想说一下，是取自：彼岸花，花开无叶，叶生无花。两不相见，生生相错。叶莫见，花莫见！（文案封面上的那朵大红花就是彼岸花）



