逃兵 番外 无处可逃 1（黑道强强）
发文时间: 04/15 2009
　　来更新啦~*^^*
　　於是送上逃兵的番外~~呵呵~=v=
　　希望大家会喜欢。=w=
　　PS。两个人的舞台很快会更，最快明天，抱歉让喜欢舞台的各位久等。。
　　=============
　　
　　逃兵 番外 无处可逃
　　1.
　　"孙东平在那边找了个女人，估计快要结婚了。"徐明把正事报告完後换了副轻松的表情调侃起孙东平，"那小子平时一本正经，碰到这事动作倒挺快。"
　　放到以前，他绝对不会在顾淮庭面前说类似的闲话，但自从刑江回来以後，顾淮庭好像变得比以前多了点人情味，虽然还是总沈著一张脸。
　　顾淮庭翻了两下手里的东西，抬起头，"能安定下来也好，你告诉他办喜酒了发个帖过来。"
　　"那是当然，他谁都不请也要请顾先生你，如果不是你把他安排到那里，他也找不到他现在的准媳妇。"
　　顾淮庭不置可否，继续翻手里的东西。
　　"那我先下去了。"徐明看到顾淮庭点头便转身往外走，走到门口突然又想起来一件事，走了回来。
　　"怎麽？"顾淮庭边看边问，却迟迟没有听见声音，微皱眉抬起头，"有话就说。"
　　徐明有些为难的样子，随後僵硬的开口道，"昨天中午吃饭的时候我看到了刑江。"
　　"是刑云谦。"顾淮庭不以为意的纠正後，低下头继续看手里的东西，淡淡问，"然後？"
　　"然後我看见他和一个女人有说有笑的一起吃饭。"
　　徐明快速的说完後，半抬眼睛偷瞄著顾淮庭的反应，却迟迟等不到他开口。
　　"要不要......我去查一下对方的情况？"
　　"不用。"顾淮庭的声音显得有些冷漠，翻阅文件的手一直没有停下。
　　"那我先出去了。"
　　徐明朝顾淮庭微微点了点头，脚底抹油般向门外走去。
　　
　　门合上，顾淮庭沈默片刻把手里的东西放下，站起来走到窗边看了看，又转过头看壁锺。
　　再过一个小时就可以去接人了。
　　
　　"今天没有要送的东西？"
　　上车後，顾淮庭随口问著。
　　"东西还没有搞好。"刑云谦抓了两下头皮别过头，凑过去替他拉下保险带，"你又忘记了。"
　　保险带扣好发出轻轻的"咯哒"声，那一头硬邦邦的头发蹭过顾淮庭的脸颊，有些痒。
　　顾淮庭的脸色变得柔和了一些，趁著红灯的时候一把拉过他的领子，霸道的落下一吻。
　　"搞什麽，开车认真点！"刑云谦抬手擦擦嘴角，白了他一眼。
　　车又继续开动。
　　他就是喜欢看他窘迫的样子。
　　
　　"要出去办点事，明天不能来接你。"
　　吃饭的时候顾淮庭随口说著，然後放下手里的筷子，拿起勺子盛汤。
　　"很危险？"
　　"还好。"
　　"我跟你一起去。"
　　"不用了，不会有问题。"顾淮庭喝了两口汤，抬起头朝刑云谦笑了笑，连语气也放软了一些，"放心，现在没几个人敢动我，除了季非那个不知好歹的小子。"
　　"可是季非根本伤不到你吧。"刑云谦没好气的横了他一眼，把最後一口饭咽下去。
　　"嗯？"顾淮庭挑眉，饶有兴致的看著他，"怎麽说？"
　　"不要把别人都当成傻瓜，你顾淮庭老谋深算，怎麽可能那麽简单就被季非的人在小摊贩前伤到，季非根本没法跟你比。"
　　
　　那天在小摊贩前被刺一刀的事情，他後来是越想越蹊跷，怎麽可能就那麽巧，早不刺晚不刺，偏偏当著他面刺，而且完全可以找杀手阻击，一击毙命，何必用这麽蹩脚的方式。
　　想来想去只有一个可能，从他一出现，徐明就盯上他了，然後不知道用了什麽暗号让小摊贩动手刺了顾淮庭。
　　好一个苦肉计。
　　
　　"你生气了？"顾淮庭微微皱眉。
　　"不敢。"
　　刑江面上一本正经，心里却有点乐。
　　顾淮庭肯为他挨刀子，他又何必去计较那麽多，毕竟挨刀子不是什麽好玩的事情。
　　
　　"我以为你会生气。"顾淮庭叫人收拾了桌子，然後送了点水果上来，"我当时并不知道是自己人刺的还是季非的人刺的，我有吩咐过徐明，但我不知道你什麽时候会出现，自然也不知道会在什麽情况下挨刀子，被捅了也不知道是谁。"
　　
　　刑云谦拿起一小块苹果，含糊不清的"嗯"了声。
　　这男人有时候真是蠢得可以。
　　"下次不要搞了，太危险。"
　　顾淮庭笑笑，不以为意。
　　刑云谦咽下苹果，"就算你安排了人进去替你通风报信，但总可能会有疏忽。"
　　"你快变我肚子里的蛔虫了。"顾淮庭也拿了一块苹果放进嘴里。
　　"本来嘛，顾淮庭怎麽可能做亏本生意白白帮季非回帮里，不知道趁机安插了多少人进去......"
　　刑云谦边说边满不在乎的丢了块橙子进嘴，嚼了两下，眼角瞥到位於自己身侧的鞋子。
　　嗯？
　　
　　"唔..."
　　一抬头就被顾淮庭卡住下巴牢牢吻住，湿漉漉的唇舌交缠让身体羞耻的沸腾起来。
　　"蛮甜的。"松开下巴，顾淮庭眯起眼睛，看著刑云谦不停的咳嗽。
　　"甜个屁！"
　　不知道是因为咳嗽还是因为刚才的吻，刑云谦的脸涨得通红，连耳根都红了。
　　
　　"我是说橙子。"顾淮庭仰起嘴角，笑得邪气。
　　"滚！"
　　刑云谦看著边上几个人都一副憋笑的表情，使出蛮力推开顾淮庭，站起来转身就往楼上走。
　　看著男人挺直著背脊仓皇走开的背影，顾淮庭忍不住笑出了声。
　　
　　简直就不知廉耻。
　　刑云谦从浴室洗了澡出来，粗糙的拿毛巾擦著头。
　　不过他以前就是如此了，随性的做爱，不知恶心过他多少次，也不避讳。
　　
　　一个转弯就看见顾淮庭穿著浴袍坐在他床头，见他出来便直勾勾的盯著他看。
　　尽管他们有过身体接触，可被这样盯著仍然让刑云谦感到不自在，何况他只套了条内裤。
　　"干嘛，"粗声粗气的吼了声，刑云谦背过身，"有什麽好看的。"
　　哪怕背过身仍然能感到背後火辣辣的视线，他在抽屉里一阵乱翻，好不容易找到了睡衣。
　　
　　"找什麽？"
　　湿热的气息喷在耳边，让刑云谦一下子痒到心里。
　　从後面靠上来的男人牢牢贴著他，伸手抱住他的腰，一双手不规矩的上下摩挲。
　　
　　逃兵 番外 无处可逃2（黑道强强，H~）
　　发文时间: 04/17 2009
　　　　来更新啦~*^^*
　　　　嘿嘿。。於是送上H。。
　　　　然後顶锅盖逃走~~=v=
　　　　各位，晚安。。用力抱~=w=
　　　　=============
　　　　
　　　　2.
　　　　结实的大腿和腰线，紧实的臀部，强而有力的手臂，男人有著跟他一样强健的体魄。
　　　　刚洗完澡的身体带著沐浴露的淡香，很清爽的味道。
　　　　渴望将他牢牢压在身下，拥抱，亲吻，进入，想得下半身都涨得发疼了。
　　　　
　　　　顾淮庭吻著他的後颈，轻轻吸吮。
　　　　"别找了......"顾淮庭轻笑著咬上他的耳朵，牙齿来回磨著耳垂。
　　　　
　　　　身後男人勃发的欲望隔著浴袍在他後面摩擦，时不时的顶一下，那种感觉仍然让刑云谦有些头皮发麻。
　　　　"前天才做过......"
　　　　刑云谦梗著脖子，一把抓住那只已经滑到危险区域的手。
　　　　
　　　　"明天要走，走之前再......"
　　　　省略了语言，顾淮庭的另一只手顺著他的肩膀滑下，握住那只紧紧搓著睡衣的手，扳过他梗著的脖子。
　　　　浴袍的带子在接吻中散开，刑云谦被动的转过身，趁著接吻的间隙"喂......"了声又被牢牢堵住。
　　　　越来越激烈的唇舌交缠中，手里捏著的睡衣被顾淮庭扯过，随手丢在一边。
　　　　
　　　　顾淮庭的手在他的侧腰摩挲，慢慢滑到臀部重重的揉捏。
　　　　像是怕他拒绝一般，另一只手牢牢压著他的後脑勺，近乎疯狂的啃咬著他的嘴唇。
　　　　小腿已经磕碰到了床沿，刑云谦知道"难逃一做"，干脆深吸一口气抱著顾淮庭的腰往床上倒。
　　　　由於刑云谦无畏的主动，一落到床上，顾淮庭的动作更加激狂了。
　　　　熟悉的欲望和快感很快被他挑起，浴袍和内裤都散落在床尾。
　　　　一室春光，一夜旖旎。
　　　　
　　　　顾淮庭走的时候刑云谦还没有醒来。
　　　　男人不懂调情，在做爱时不像以前那些和他做爱的对象会故意装出很舒服的样子呻吟不断来讨好他，只有在实在忍不住的时候才会泄出一点点的声音，带著浓重的鼻音。
　　　　当然也不会讨饶，实在撑不过会直接冲著他骂娘。
　　　　顾淮庭喜欢在做爱的时候调侃他，看他憋著气瞪著自己或者直接朝自己挥拳头踹人。
　　　　但大多数时间他只会咬紧了牙齿，默默忍耐。
　　　　眉宇间那一抹坚忍和高潮时带点羞耻的样子让顾淮庭的身心都兴奋不已。
　　　　
　　　　"顾先生......"徐明看房门开著便试探著叫了一声。
　　　　顾淮庭立刻做了一个噤声的动作，然後替他盖好被子，轻轻关上门。
　　　　
　　　　刑云谦醒来的时候已经是中午，小心的翻了个身，除了腰有点酸之外一切都还好。
　　　　"他妈的......"伸手摸过放在床头的烟盒。
　　　　昨夜顾淮庭跟禁欲几百年似的操劳，害他腰都快断了。
　　　　
　　　　刑云谦皱著眉头，轻轻喷出一口烟。
　　　　做完之後他照例要自己下床清洗，结果硬是被顾淮庭半抱著进了浴室，想想就窝囊。
　　　　脖子上肯定又留下了不少痕迹，真是麻烦。
　　　　
　　　　等这次他回来一定要跟他说清楚，不然这天穿高领不难受死了。
　　　　可没想到的是，顾淮庭一去就是三天，除了第一天接到他已经到达的电话後便失去了联络。
　　　　
　　　　"师傅，我明天有些事情......"
　　　　"没事没事...你去就好。"老头儿停下刷漆的动作，摘下老花镜，"你朋友都好久没来了。"
　　　　"嗯。"
　　　　刑云谦等不下去了，他决定去帮里问下情况。
　　　　
　　　　"顾先生在跟对方谈交易的时候，有警察破门而入，现在律师已经过去了。"
　　　　曾经跟刑云谦还比较熟的人把情况告诉了他，"应该不会有问题，因为当时他们只是在第一交易点，对方并没有把货带在身上，就算他们在别的地方搜到了货，也没有证据证明顾先生在和对方交易，只是交易对象恐怕会有点麻烦。"
　　　　
　　　　刑云谦点头，心里稍微放松了一些。
　　　　可能是和顾淮庭交易的人已经被警察盯了很久，这次行动很有可能是针对那个人，而不是针对顾淮庭。
　　　　但顾淮庭作为黑道上势力最大的帮派老大，警察肯定不会就这麽甘心放过他，怎麽也得扣留下来盘问，手机自然被警察暂时保管了。
　　　　
　　　　後来的两天刑云谦干脆住了下来，除了偶尔上街买点东西看看师傅外，时刻等著顾淮庭的消息。
　　　　终於在顾淮庭离开的第六天接到了平安电话。
　　　　在一阵欢呼声中，刑云谦也默默松了一口气，捏皱了这几天里的第六个烟盒。
　　　　当顾淮庭出现在门口的时候就结结实实的挨了来开门的刑云谦一拳，速度之快让边上的人都来不及挡。
　　　　徐明在边上看著也不敢插手，默默挥退了所有想要看热闹的人。
　　　　
　　　　"走之前不是说没问题吗？"
　　　　"警察局不是我开的，我也没料到他们会来玩。"顾淮庭一把拉过刑云谦在沙发上坐下来，"应付警察总需要一点时间。"
　　　　看刑云谦不说话，顾淮庭又靠近了一些，"怎麽，担心我？"
　　　　
　　　　"哈，我不担心，我他妈快活似神仙~"
　　　　故意用一种很痞的调子说出来，安静了几秒锺後，顾淮庭突然大笑。
　　　　"笑屁！"刑云谦立刻沈下脸。
　　　　顾淮庭笑够了才停下，突然凑近刑云谦，"原来你以前都是假正经。"
　　　　
　　　　刑云谦看著近在咫尺的脸，咬牙一伸手勾住他的脖子，直接吻了上去。
　　　　顾淮庭愣了一下，随即伸手想要拥住刑云谦的身体，却被他快一步禁锢住手臂，反手有些使不出力，一时间竟然无法脱身。
　　　　在被他压倒在沙发上的那一刻，顾淮庭突然发现，原来刑云谦也是可以这麽狂野霸道的。
　　
　　逃兵 番外 无处可逃3（黑道强强，还是H~）
　　发文时间: 04/19 2009
　　　　在419这个特殊的日子里怎能不更新，怎能不H~！
　　　　於是，上H~！=w=反攻了哦~
　　　　昨天招聘会，今天面试......有点累。。TAT
　　　　俺去睡了，大家晚安~*^^*
　　　　===========
　　　　
　　　　3.
　　　　刑云谦的吻带著掠夺和类似野兽的攻击性，淡淡的烟草味充斥著口腔。
　　　　有些被动的承受著这个没什麽技巧的吻，顾淮庭为摆脱控制抬了抬腰，反而使得身体的摩擦更激烈了。
　　　　
　　　　利用身体位置的优势牢牢压制住顾淮庭，刑云谦在他抬起腿想要借力起身的时候看准时机把身体卡进了他的两腿间，使顾淮庭不得不在空间不大的沙发上被迫张开双腿。
　　　　手被压在背後拔不出来，双腿大开的姿势让顾淮庭燃起前所未有的羞耻感。
　　　　松开嘴唇，刑云谦看见身下的顾淮庭露出难得一见的窘迫神色，竟然觉得血脉贲张。
　　　　
　　　　"在犹豫什麽。"
　　　　顾淮庭微喘息，沈静的开口。
　　　　
　　　　身下的男人明明十分在意，却要故意装淡定的姿态让刑云谦更加沸腾。
　　　　"在犹豫要从哪里开始。"
　　　　话音落下，衣服当即被扯开，刑云谦的手顺著脖子一点点滑下，在胸口稍作停顿後滑过腹部结实的腹肌，由於呼吸急促六块肌肉尤为明显，彰显著属於男人的力量和线条。
　　　　刑云谦往後退开一点，把脸凑近微微起伏的腹部。
　　　　
　　　　"嗯......"
　　　　顾淮庭忍不住呻吟出声，手臂失去压制，很快伸到前面时轻时重的揉摸著刑云谦略微长长的头发。
　　　　虽然腹部的伤口已经结疤愈合很久了，可被他的舌头这样轻柔的舔弄，痒得连大腿都有些发颤。
　　　　
　　　　舌尖舔过缝合的刀口和烟头烫伤的三个洞，刑云谦抬起头对上顾淮庭含著情欲的眼睛。
　　　　"很痛吧。"
　　　　"已经不痛了。"
　　　　略微沈默之後，顾淮庭微微笑著。
　　　　
　　　　"蠢得跟猪似的。"
　　　　刑云谦直接给了他一记白眼。
　　　　
　　　　两人对视。
　　　　突然间觉得空气中难得的有了一丝甜腻的味道。
　　　　那种别人看不出来，却深入肺腑的甜。
　　　　
　　　　"你还做不做？"顾淮庭似笑非笑的看著卡在他双腿间想心事的男人，"不做换我来。"
　　　　身体里的欲望早就被点燃了，他忍得辛苦，男人却还有心思跟他聊天神游。
　　　　刑云谦没有回答。
　　　　他直接解开了顾淮庭的皮带，扯掉他的裤子。
　　　　行动总是高於一切的。
　　　　
　　　　"你技术好烂。"
　　　　顾淮庭的直白只换来两个字。
　　　　"闭嘴。"
　　　　
　　　　脱得坦诚相对的身体尽可能的贴合在一起，刑云谦的手爱抚著顾淮庭的大腿内侧，顺势把双腿打得更开。
　　　　套弄了几下挺立的下体，便顺著已经涨大的欲望来到後穴，一根手指试探著插入。
　　　　在反复进出的动作中加入第二根手指，顾淮庭的腿部肌肉全都绷紧了。
　　　　
　　　　刑云谦抬头，看到那个从来不愿低头的男人神色平静的闭著眼睛，可又好像是担心被别人看见似的，把头侧向沙发里面紧咬著牙齿，偶尔因为他的动作微微皱眉。
　　　　抽出手指，分开他下意识想要合拢双腿。
　　　　
　　　　"唔...！"
　　　　插入的瞬间，顾淮庭绷紧了全身的肌肉，手紧紧的握成拳。
　　　　刑云谦稍稍往里顶了顶，抓住他下意识推拒的手慢慢沈下身体。
　　　　边接吻边抚慰他因为激痛而软下去的欲望，直到手里的器官再度挺立，刑云谦才动了起来。
　　　　开始还能边动边观察顾淮庭的脸色，後来便失去了控制，不停的大力冲撞。
　　　　有些破碎般的呻吟慢慢从顾淮庭的喉咙深处溢出来，男人过於凶猛的冲撞让他皱紧了眉头。
　　　　
　　　　"把眼睛睁开。"
　　　　刑云谦轻声说著，手指掠过他闭得死紧的眼睛。
　　　　停止了抽插，刑云谦俯身贴近仍然闭著眼睛的顾淮庭。
　　　　不得已，後者睁开了眼睛。
　　　　
　　　　压在他身上的是那个强硬得连挨打也不肯垮下肩膀的男人。
　　　　如果要说这个世界上有谁能让他这麽心甘情愿的居於下位，恐怕只有眼前的这个男人了。
　　　　
　　　　刑云谦看著一丝熟悉的带著调侃的笑容慢慢从他的嘴角展开。
　　　　"你是要我睁开眼睛看你高潮的样子？"膝盖敲了两下刑云谦的侧腰，顾淮庭眯起眼睛挑衅，"那就来啊。"
　　　　刑云谦恨得牙痒痒，威胁似的往里顶了一下，"这可是你自己说的。"
　　　　"当然，我说话算话。"顾淮庭挑眉，尽量忽略那里传来的剧痛，"你高潮的样子很性感。"
　　　　
　　　　身体再度纠缠起来，快速的抽插中，刑云谦的手总会有意无意的抚摸腹部的那几个伤口。
　　　　快高潮的时候，顾淮庭一把拉下他的脖子，迎合著他的动作，疯狂的啃咬著他的嘴唇。
　　　　激烈的亲吻夹杂著激情时的喘息。
　　　　
　　　　高潮已过，吻还在继续。
　　
　　逃兵 番外 无处可逃4（黑道强强）
　　发文时间: 04/21 2009
　　　　来更新啦~*^^*
　　　　嗯，H之後的一天。。哈哈~=w=
　　　　明天要去学校搞论文。。於是今天打算早点睡。。*_*
　　　　各位，晚安啦。。
　　　　PS。明天如果回来的早就来更新舞台，呵呵~~=v=
　　　　==============
　　　　
　　　　4.
　　　　一觉醒来的刑云谦觉得神清气爽。
　　　　他的手还搭在顾淮庭的腰上，而顾淮庭背对著他侧身躺著，还没有醒来的样子。
　　　　昨天从沙发上转移到房间的床上，有些一发不可收拾。
　　　　
　　　　从警察局里出来後马不停蹄敢回来的男人先是挨了他一拳，又被他上了。
　　　　这六天他没休息好，男人在警局肯定也没休息好。
　　　　做到最後，他看见顾淮庭脸上明显露出疲倦，也不免觉得自己简直是禽兽。
　　　　可男人带点宠溺的看著他，在他身下动情的样子让他烧昏了头脑，不受控制的又多要了一次。
　　　　
　　　　来回抚摸著顾淮庭的腰线，昨天这柔韧而有力的腰承受著他大部分的律动，还有......
　　　　手慢慢滑到後方的穴口，在缝隙间来回轻划。
　　　　"嗯......"带著浓重的鼻音，顾淮庭呢喃了一声，手往後小幅度的挥了挥，"别吵......"
　　　　
　　　　突然觉得很有意思，刑云谦干脆扳过他的身体，强迫他翻身对著自己。
　　　　翻动过程中难免牵动到了疼痛的部位，顾淮庭紧紧皱著眉头，有些不安的不断调整著自己的睡姿。
　　　　几分锺後，男人的两只手很自然垂落在头的一侧，似乎又睡著了。
　　　　
　　　　刑云谦默默的看了一会儿，然後重新闭上眼睛。
　　　　等再次醒来的时候顾淮庭却已经不在边上了。
　　　　正要翻身下床，被子掀开一半，就看见男人从浴室里走出来，身上披著浴袍，带子随意的扎在腰间。
　　　　
　　　　尽量保持住走路的姿势，顾淮庭抱著手看著撑著脑袋斜靠在床头的男人。
　　　　鞭痕和吻痕交错的分布在他结实的胸口，腰部以下被遮盖在被子里。
　　　　而此时刑云谦也在观察站在那里的男人，浴袍敞开的地方星星点点的印迹都是他昨夜激情时留下的，配上男人此刻的表情，有种致命的诱惑力。
　　　　
　　　　"去洗澡了？"
　　　　顾淮庭含糊的"嗯"了声，走近两步掀开被子躺上去，"饿不饿？"
　　　　"有点。"刑云谦笑，摸过床头的烟，拍两下，拿出一根点燃。
　　　　顾淮庭顺手拿过他手里的烟盒和打火机，也点了根。
　　　　静静的抽了两口，顾淮庭侧头，"叫人弄点吃的吧。"
　　　　刑云谦跟著侧头，目光相碰，会心一笑。
　　　　
　　　　接到电话的徐明吩咐厨房把准备好的午餐送到房内，打开门後目不斜视的把东西推到床边上。
　　　　"顾先生，午餐放在这里。"徐明朝著床的方向弯了弯脖子。
　　　　"嗯。"顾淮庭点头，却没有立刻让他走，"那边情况怎麽样？"
　　　　徐明向上瞟了一眼，看见两人都赤著上身，至於被子下面......
　　　　"咳咳......"垂下视线，有些尴尬的咳嗽两声，"听说人已经从警局弄出来了，可是他的动作都已经在警方的监控下，要再做生意恐怕不容易。"
　　　　"听说？"顾淮庭挑了挑眉毛，语气瞬间冷下了几分，连带整个房间里的气压都降了下来。
　　　　
　　　　坐在顾淮庭边上的刑云谦倒是没觉得什麽，可徐明就不一样了。
　　　　周身跟开了个冷空调似的嗖嗖发凉，"抱歉，顾先生，我会再去证实一下。"
　　　　顾淮庭皱著眉头还要再说什麽，突然边上传来"咕噜噜"的声音。
　　　　在这样严肃的气氛下，刑云谦的肚子叫了。
　　　　三个人顿时神态各异。
　　　　
　　　　"好了，你先下去，我等下找你。"黑老大终於发话。
　　　　徐明连忙点头转身就走。
　　　　真是谢天谢地。
　　　　
　　　　徐明一出房间，顾淮庭绷著的脸就松了下来，随即又笑了起来。
　　　　"有什麽好笑的。"
　　　　刑云谦有些不满的皱眉。
　　　　顾淮庭侧身，把咖喱饭从小推车上拿下来递给边上的男人，眼中带笑，"快吃吧。"
　　　　刑云谦接过盘子，也不管三七二十一，狼吞虎咽的猛吃一气。
　　　　相较於边上吃得一派斯文的黑老大，他看上去倒是更像地痞流氓。
　　　　
　　　　吃完了把盘子往边上一扔，看著边上的男人也吃完後递给他一张纸巾。
　　　　侧身的时候还是会拉到伤口，微微皱眉的样子正好落入刑云谦眼中。
　　　　"後面痛？"
　　　　直白的问法让顾淮庭的眉头皱得更深了。
　　　　刑云谦见他不说话，掀开被子就要看，被眼明手快的顾淮庭一把压下。
　　　　
　　　　"大男人扭扭捏捏的干嘛，做都做了还怕看？！"
　　　　顾淮庭转头对上刑云谦，却没想到对方直接迎了上来，带著浓浓的咖喱味儿。
　　　　吻得有些不可开交，熟悉的快感又再度升腾，依著身体的本能，顾淮庭半压上对方的身体。
　　　　而刑云谦的手看似自然的顺著顾淮庭的背部滑到臀部......
　　　　
　　　　"这是什麽？"刑云谦看著手指上滑腻腻的东西，一副得逞的表情。
　　　　"......"顾淮庭看著他把沾著药膏的手指凑近鼻子闻，黑著脸没有回答。
　　　　"薄荷的......"
　　　　看他饶有兴致的研究，顾淮庭的脸黑了又黑。
　　　　"干嘛用的？"
　　　　
　　　　僵持了一会儿，顾淮庭沈著脸极快的说了几个字。
　　　　刑云谦听了後脸色一沈，伸手就要掀被子，"裂得严不严重？"
　　　　"不严重。"顾淮庭仍旧牢牢按住被子，"别看了。"
　　　　"不行！让我看一看。"
　　　　"......"
　　　　
　　　　纠缠过程中难免又拉到伤口，看男人紧紧皱著眉头却仍然不肯松手，刑云谦瞪了他一会儿翻身躺下。
　　　　"真不知道你在害什麽大头臊。"
　　　　顾淮庭不语。
　　　　"要是很严重一定要告诉我。"
　　　　顾淮庭笑。
　　　　"你还真娇贵。"
　　　　顾淮庭调侃，"都说了是你技术不好。"
　　　　"......滚！"

逃兵 番外 无处可逃5（黑道强强）
发文时间: 04/24 2009
　　来更新啦~~*^^*
　　这两天比较忙。。因为找到了工作，然後公司里要签试用期合同什麽的。。= =|||
　　所以没能来及时更新。。抱歉啦。。（群抱个~>////<）
　　PS，喜欢舞台的各位不要急哦。。我正在写。。今晚要是能写好就发上来，写不完就明天来发~~=w=
　　PS又PS，最近鲜抽得很厉害啊……= =+++
　　=========
　　
　　5.
　　徐明再次看见他们老大的时候已经是晚上了，走进房间，顾淮庭就直接一句，“查清楚没有？”
　　“是的，顾先生，”心中暗暗咋舌，徐明抬起头，“消息确切。”
　　“嗯，”顾淮庭点头，微微挪动了一下，“看来要放弃这笔生意，走别的路子。”
　　“是的。”徐明想了想，“那边的警察盯得太紧，我想不如我们还是通过自己的渠道，从孙东平那里过去。”
　　“嗯。”顾淮庭的手敲了敲桌面，陷入思考。
　　如果都是自己人来办，当然在出货上不用担心会有人从中作梗。
　　可是这样一来要承担的风险也相对的比较大。
　　船是他的，人是他的，货是他的，要是被扣住也挺麻烦。
　　
　　顾淮庭回到房间把情况跟刑云谦说了说，他想了想後，说出的意思也大致跟自己一样。
　　“现在小帮会中没有几个稳定，能合作的大帮派……”
　　顺著顾淮庭的话，刑云谦脱口而出，“季非。”
　　“免了。”顾淮庭皱眉。
　　合作？
　　如果不是为了保持帮派间的平衡，做掉他倒还有可能。
　　
　　可才过了两天，事情又突然出现转机，从警局出来的合作对象竟然打电话过来主动要求合作。
　　徐明挂了电话，然後转述给顾淮庭听。
　　“是两头蛇打来的，要求再次合作，说是警方那里已经打点好了。”
　　顾淮庭冷著脸哼笑一声，带点嘲弄，“开玩笑。”
　　“嗯，这个事情有点蹊跷。”徐明应道。
　　喝了口茶，顾淮庭站起来，“我去接人，这个事情先搁一下。”
　　徐明点头，跟著顾淮庭出了书房。
　　**************
　　“事情解决了吗？”
　　刑云谦一上车就开口问道。
　　“难得听见你问帮里的事情。”顾淮庭勾了勾嘴角，笑得邪气，“双头蛇早上打电话来说是已经把警方打点好，可以继续合作。”
　　“恐怕是被警方收买了吧。”
　　警察也太小看顾淮庭了，前两天还把人拷进局里，现在那人突然又说打点好了一切。
　　刑云谦不屑的哼了声，之後似乎又想到什麽，有些沈默。
　　
　　顾淮庭侧头看了看，随即收回视线。
　　“别想太多。”
　　“嗯。”
　　作为一个曾经当过兵的人，刑云谦此刻的心情的确有那麽一点复杂。
　　
　　顾淮庭直接拒绝了对方所谓的继续合作，理由是不信任。
　　这样直接坦率的拒绝方式也只有顾淮庭做得出，警方知道後恨得牙痒痒却又有些无可奈何，没有实质性的证据，贸然和对方起冲突是不明智的，尤其这个对象是顾淮庭。
　　
　　巧合的是就在当天下午，徐明再次看见刑云谦，然後向顾淮庭提出见到了刑云谦和一个女人在包间里吃饭。
　　“顾先生，或许您应该问一问，为什麽他会和一个女警坐在包间里吃饭。”
　　徐明深呼吸一口，抬起头正视顾淮庭。
　　“没有必要。”顾淮庭的脸上看不出喜怒。
　　“可那女人是警察，会不会……”
　　
　　“会什麽？”
　　顾淮庭阴沈著脸，把徐明吓得咽了一口气，正在思量要怎麽开口时，就听见顾淮庭说，“我今晚会问他。”
　　“顾先生……”
　　“如果他和那个女人有问题，怎麽可能蠢到光明正大的和穿著警服的警察在大白天的饭店包间里吃饭。”
　　皱著眉头打断徐明的话，顾淮庭的脸色已经相当难看。
　　
　　“顾先生，我不是那个意思，”徐明微垂下头，也有些为难的样子，“我们在道上混，对警察总要防著点，而且不光是我一个人看见，几个兄弟也看见了。”
　　“先把我刚才跟你说的话跟大家说一遍，理智上他们应该能明白。”
　　思量了一下，顾淮庭心里多少有点明白，脸色也稍微缓和了一些，“至於刑云谦这边我来解决，但有一点必须肯定……”
　　徐明从顾淮庭眼中看到了信任，听见他用无比坚定的口吻说，“我相信他不是卧底，就像我相信你和孙东平不会背叛我一样。”
　　**********
　　“这是要去哪里？”
　　刑云谦靠著车窗向外张望，这并不是他们往常回去的路。
　　“去俱乐部打桌球。”顾淮庭侧头笑了笑，“偶尔也要出去放松一下。”
　　在刑云谦看来这样的笑容分明是不怀好意。
　　第六感做怪，总觉得不是什麽好事。
　　
　　到门口的时候已经有人等在那里，顾淮庭一下车便有人招呼进场。
　　“顾先生，最好的包间已经给您空出来了，如果有什麽需要尽管随时吩咐。”
　　场内的小弟边殷勤的说著边替他们打开门，然後又识相的替他们关上门。
　　刑云谦环顾了一下四周。
　　装修得相当华贵的包间里有两张宽大的沙发，一个给客人挂外套的衣橱，边上有卫生间，还有一个茶几，摆满洋酒的玻璃橱，当然还有两张台球桌，靠墙的一头两排球杆整齐的摆放在架子上。
　　走过去，抽出一根球杆看了看，刑云谦感叹，都是质地非常好的球杆，哪像他很早以前看场子的那家。
　　
　　“会玩吗？”顾淮庭拿过他手中的球杆，嘴唇几乎碰触到他的耳朵。
　　“那麽多球杆自己拿去！”
　　一把抢过顾淮庭手里的那根球杆，忽略掉耳边有些潮湿的感觉，头也不回的往小桌子边上走。
　　“我比较没品，斯诺克就算了。”刑云谦侧头，扬了扬下巴，“来吧。”
　　顾淮庭随手拿了一根球杆，走到桌边，拿起巧克（chalk的音译）擦了擦球杆顶部，“你先来吧。”
　　刑云谦无所谓的点头，架杆，凝神瞄了两下，刚要开球，就听见男人开口。
　　“慢著。”
　　“干嘛？”正要出杆，突然叫停让刑云谦脸上有些不痛快。
　　“这样玩没什麽意思。”顾淮庭贴近两步，身体几乎挨著他。
　　“那你要怎麽样？”刑云谦学著顾淮庭挑眉。
　　“赌几局。”
　　“赌什麽？”
　　顾淮庭凑近，口气暧昧不清，“输的人必须答应赢的人提出的任何要求。”
　　刑云谦握著球杆，淡定的靠在台球桌上，“可以，我没意见。”


逃兵 番外 无处可逃6（黑道强强，H，完结＝w＝）
发文时间: 04/26 2009
　　来更新啦~~*^^*
　　於是这个番外就这麽完结了~撒花~=w=
　　顾老大，俺让乃重振雄风了乃很高兴吧~嘿嘿。。
　　明天是小丛上班的第一天，於是早点去睡了，群抱所有人~~
　　晚安，好梦。。>////<
　　===========
　　
　　6.
　　他敢赌就是因为他觉得自己打得不错，有恃无恐。
　　以前帮人看场的时候也经常会跟一些人赌球，基本没怎麽输过。
　　看顾淮庭出杆的架势就觉得对方不是什麽菜鸟，一杆进袋，动作利落流畅，力度也刚刚好，除此之外还很会做球。
　　也难怪他会说要赌了。
　　不过这种东西一定要旗鼓相当的对手打起来才会比较有意思。
　　刚开局的时候刑云谦还这麽想。
　　但眼看著桌上的球越来越少，刑云谦心里突然有点发毛。
　　难道这男人是故意的？
　　
　　最後一个球也在刑云谦质疑的眼光下稳稳当当的进袋，看著桌上散落著他剩下的两个半色球，心里多少有点懊恼。
　　只不过是一杆失误就导致了直接输球，果然是太久没打了。
　　抬起头，靠在桌边的顾淮庭正一脸调侃的看著他，仔细看又觉得暧昧大於调侃。
　　刑云谦捏紧了球杆，暗自骂了一声，脸上依旧保持著淡定的笑容。
　　
　　“愿赌服输，”刑云谦潇洒的一摊手，“说吧，要我做什麽。”
　　“不准再跟邵晓菲见面。”
　　干脆利落的说完後顾淮庭不动声色的看著男人沈下脸，他也跟著收起了笑容，等著他的答复。
　　相互凝视，静得似乎都没有人在呼吸。
　　
　　“哈哈哈哈！！！”突然间，刑云谦大笑，“原来有人打翻了醋坛，酸死了……”
　　顾淮庭挑著眉，也不多做解释，等他笑够了才慢慢开口，“怎麽样？”
　　他从来没有刻意隐瞒，但也怕顾淮庭会介意所以才特地去包间里吃饭。
　　他也知道事情的关键还在於邵晓菲是警察，即使顾淮庭相信他，可是他的手下未必肯相信他。
　　既然连对方的名字都已经查出来了，恐怕这事情也已经闹了不止一天。
　　
　　“可以。”
　　刑云谦点头答应。
　　也算这个男人了解自己，只有让他输得心服口服，才有可能答应这种条件。
　　
　　顾淮庭闻言走到门口，打开门的瞬间外面有些吵杂的人声便传了进来，一开始招呼的小弟也立刻出现在面前。
　　“顾先生有什麽吩咐？”
　　顾淮庭低声说了两句，小弟脸上立刻挂上笑容。
　　“是是是，立刻去办。”
　　
　　把吵杂的声音再次阻隔在门外，顾淮庭看著刑云谦，“继续？”
　　“你刚才跟那人说什麽了？”刑云谦坐在沙发上，自顾自的抽著烟。
　　看那人笑得猥琐又淫荡的，害他汗毛都竖了起来。
　　“一会儿你就知道了。”
　　顾淮庭边说边随手搁下球杆，一抹再熟悉不过的笑容一闪而过，动作熟练的重新摆好台。
　　刑云谦皱眉，对手虽然强，可他也不弱，不可能一局都赢不了。
　　把烟搁在烟缸上，“继续吧。”
　　
　　球局过了一半正紧张的时候，门外的小弟敲门，顾淮庭走过去打开门，接过他手里的东西，在刑云谦的注视下把东西随手放在茶几上。
　　“你……”看清楚桌上的东西，刑云谦几乎要吐血。
　　他竟然叫手下的人去买套子和……润滑剂。
　　
　　顾淮庭看著男人瞬间涨红的脸，富有暗示意味的抚摸他挺直的背脊，然後一点点的摸到後腰，就在刑云谦憋著脸要爆发的时候，手却没有继续往下。
　　“不敢赌？”手掌摩挲著腰部，顾淮庭的声音充满魅惑，“现在反悔也来得及。”
　　
　　刑云谦咬牙，男人的意图已经很明显。
　　可要能在这种挑衅下当逃兵也确实困难。
　　自己也不是没有胜算。
　　心一横，就这麽豁出去了。
　　“谁输谁赢还不知道，干嘛不敢赌。”刑云谦手一推，“让开，老子要打了。”
　　
　　但可能是因为受到刚才事情的影响，连续两杆进袋桌上还剩一球时，他竟然不小心滑杆，白白给了顾淮庭一次机会。
　　这麽好的机会自然不会放过，顾淮庭利落的解决了几个，最後只剩一球。
　　顾淮庭朝他一笑，俯身，架杆。
　　
　　这个角度需要打得非常薄，如果技术不好……
　　顾淮庭出杆，刑云谦屏住呼吸，眼看著八号球被主球轻轻擦过，轻巧的落入中袋。
　　“不巧，我最擅长的就是打薄击球。”
　　顾淮庭火上浇油的说了句，看著刑云谦挑眉，“怎麽样？”
　　瞄了一眼茶几上的东西，刑云谦黑著脸，“你要怎麽样就怎麽样，罗嗦什麽。”
　　
　　“可我比较想要你投怀送抱。”
　　顾淮庭看著男人的脸又黑下几分，笑得奸诈。
　　
　　刑云谦站著不动，脸上的表情丰富多彩。
　　两腿跟灌铅似的沈得抬不起来，狠狠瞪著眼前这个及其恶劣的男人。
　　“原来有些人也是说话不算数的。”
　　顾淮庭摇著头，边说著风凉话边摸出烟来抽。
　　“要怎麽做。”刑云谦提一口气，冷著脸问道。
　　
　　顾淮庭笑著喷出一口烟，“这个嘛……”
　　“比如自己脱光过来挑逗我啊。”
　　“当著我面自己做扩张啊。”
　　“边自己坐上来边说‘顾先生我很想要’之类的……”
　　看著男人越来越黑的脸，顾淮庭好心情的笑著，“做不到？”
　　
　　刑云谦沈著脸点头。
　　老狐狸，简直是明知故问。
　　“那这样吧，”顾淮庭指指台球桌，“你自己脱了趴过来，说句‘请你进来’就行。”
　　看男人握紧了拳头垂在身侧，另一只手好像都快把球杆捏断了。
　　顾淮庭掐灭了烟，无视他的恼怒，轻松的抛出一句，“已经便宜你了。”
　　
　　僵著一张脸，刑云谦挣扎著放下了手里的球杆。
　　“哦？”顾淮庭的本意是想逗他，没想到男人竟然真的在他面前开始脱衣服，而且越脱越利索，很快脱得一干二净向他走过来。
　　眯起眼睛，男人的身体怎麽看都不腻，肌肉线条和身材比例都相当好，这样的体格根本看不出比他年纪还大。
　　面上保持著笑容，舔了舔嘴唇，欲望已经抬头了。
　　
　　“一次。”
　　刑云谦看著顾淮庭点头才僵硬著转身趴在台球桌上，浑身都绷得很紧。
　　如果只是一次，接下来几局他还有机会，只要能赢一局……
　　一定原封不动的要他照做一遍！
　　
　　顾淮庭的手抚上刑云谦光裸的背脊，一点点的滑到臀部，伸到前面套弄他的欲望。
　　等到手里的器官抬起头，顾淮庭脱去自己的外衣，从後面覆上。
　　吻落在後颈，双手环住刑云谦的上身，手指拨弄著他的乳尖，看微仰著头压抑著喉间的呻吟，忍不住含住他的耳垂，用穿过腋下的手去摸他的嘴唇，立刻被他咬了一口。
　　顾淮庭看了看留著齿印的手指，不在意的笑了笑，松开身下的人拿过润滑剂。
　　整个润滑的过程中男人都没有吭声，微垂著头露出小半个隐忍的侧脸让顾淮庭情欲勃发，下身越发坚硬了。
　　
　　“说话。”
　　抽出手指，顾淮庭凑到刑云谦耳边，笑著提醒他，还顺手拍了拍他的臀部。
　　刑云谦感觉到他的东西已经顶在那里，挣扎了半天，最终硬著头皮咬牙切齿道。
　　“请…你进……啊！操！”
　　还没说完顾淮庭一手按著他的肩一手扶著他的腰，一个挺身就冲了进来，一插到底。
　　顾淮庭满意的笑著，转而按住他撑在台球桌上的小臂，还不断的刺激他，“我操的就是你。”
　　“顾淮庭…你他妈…！嗯！啊！”
　　刑云谦急忙咬住嘴唇想要翻身揍人，却被压得牢牢的，只能忍受男人的大力冲撞。
　　他妈的！这辈子都跟你没完！
　　
　　尾声──
　　
　　刑云谦，你还是太天真了。
　　以为我答应了只做一次就还有机会打赢下面的几局翻身？
　　也不想想我怎麽可能给你这个机会。
　　
　　顾淮庭看著心有不甘的男人静静的躺在沙发上，微微打著酣。
　　想到刚才做完後，男人连握著球杆的手都在发抖，更别提什麽水准了，结果可想而知。
　　恐怕明天醒来又少不了要挨他几拳。
　　笑著伸手替他把毯子盖紧，顾淮庭把另一张沙发推到他边上，将两张沙发合起来，然後翻身躺到他边上，伸手拥住。
　　
　　这辈子都别想从我身边逃走，你早就已经无处可逃。
　　我也是。
　　顾淮庭闭上眼睛。
　　
　　被拥著的男人动了动，迷迷糊糊的呢喃了两声，似乎睡得正熟。
　　
　　
　　─完─