公子晋阳番外--生辰
番外--生辰（上）
章节字数：5800 更新时间：09-04-21 10:48
    白析皓名号"神仙医师"，这里头有两层意思，一是夸他医术了得，神仙转世，再难治的顽疾，再凶险的伤势，只要到他手里，多数能化险为夷。二是赞他相貌非凡，佐以独步江湖的轻功，当真宛若脚踏莲花，翩然临风。知根知底的人，却还知道，"神仙医师"四个字，却有那第三层意思，那便是白析皓风流成性，情人知己满布天下，平生最得意事莫过于美人坐拥，肆意妄为，红绡帐底春宵苦短，温柔乡内夜夜销魂，这等快活，世上几人能有，自然是似神仙，更胜似神仙。

    可惜那都是他遇着林凛之前的事，自从遇上那前世的冤家，江湖上少了神仙医师，倒多了华发医师。谁承想，他一头黑发变成华发后，那昔日放诞不羁的浪子，如今收心养性，脸上少了邪性，多了沧桑，少了跳脱，多了内敛深沉，满心满眼，只为那一人相思萦绕，痴迷沉醉。

    白析皓向来是自己想做什么便做什么，哪里管旁人如何看待。他想风流倜傥便到处留情，想情有独钟便守着一人心满意足。他历经千辛万苦，终算得以与心上人在一起，只恨不得朝朝欢好缱眷，日日耳鬓厮磨，压根也想不到先前那些个不入流的事；且林凛为人，面子上着是温煦纯良，然内里却宁折不弯，平日偶然谈到这类风流侠客，言语间多不以为然，白析皓如何敢告诉他自己那些往事来自找麻烦？

    如此日复一日，过得温馨祥和，虽间或有些小烦恼，偶尔也发生点小口角，然白析皓爱林凛至深，断不舍得令他受委屈，林凛又生性豁达不拘小节，有些分歧，往往却能一笑置之，且怜白析皓为他付出许多，想起颇多歉疚心疼，倒直将他当成小宝儿般哄。白家老号并众侍从瞧着白析皓不假言辞，面若冰霜，又对林凛呵护备至，从头打理到脚，遂以为这两人中，必定白析皓是决断之人。然近身接触他二人的袁绍之、琴秋等人，却知这江湖传闻中阎王爷要给三分薄面的神医白析皓，在自己爱人面前，宛若退化成稚龄幼童，动不动便恬着脸装疯卖傻，闹闹别扭引林凛来哄他。久而久之，连邬智雄等管事的都知道，若有要事，回白爷无用，回公子爷才能杀伐决断。

    这一日八月下旬，已过中秋，白府内反倒张灯结彩，较平时更为忙碌。偌大的正厅挂上大幅寿字，白府老管事的早早丫鬟小子将这里弄得干干净净，当地摆上紫檀面红木大圆桌，上面早已摆好碗筷等物，就等主人入座，即可开席。少顷，却听一阵笑语飘来，白析皓携着林凛，后随着袁绍之、琴秋、小宝儿等人，一路说笑，走了过来。老管事忙迎上前去，禀报可入席，林凛微笑致谢，引了众人一一落座。待众人坐定，丫鬟们送上净手铜盆，林凛略浸浸手，微笑道："今日析皓生辰，大伙只管尽兴。"

    "可有好酒？"袁绍之忙问了一句。

    "自然有，"林凛笑道："锦芳自京师托人给我送了名酿，袁大哥尝尝。"

    袁绍之喜颜于色，笑道："快，菜肴随意，要紧上酒。"

    林凛哈哈一笑，转头道："听袁爷吩咐，先上酒吧。"

    白析皓瞪了他一眼，骂道："今儿个我生日，你喝什么？要我说，别给他喝，没得便宜了这老小子。"

    袁绍之早已闻得酒香，跑了过去自丫鬟手中将酒壶接过，自己先倒了一杯，凑近去深深吸了一口，大赞道："二十年的江州曲陵，果然妙哇，小凛，你那妹子着实了得，这酒极为难得，她都能给你弄来，好本事，好本事。"

    锦芳精明能干，居中斡旋的本事，到得袁绍之这里，均比不上弄一坛成年佳酿，林凛哑然失笑，亲自站起接过酒壶，自白析皓起，替众人一一斟酒，举起杯子对白析皓道："析皓，今儿个我无备礼物，只此薄酒一杯，为你祝寿，干！"

    白析皓一把按住他的手，笑道："你在我身边，白析皓已是夫复何求了。莫要学袁绍之那等蛮子，动不动就干杯，我们浅斟低酣即可。"他举起杯子饮了一口。

    小宝儿笑嘻嘻站了起来，高举杯子道："白神医，小宝儿敬您，祝您福如东海，寿比南山。"

    琴秋扑哧一笑，道："你家公子爷只要乖乖地呆在白神医见得到的地方，他便能自我圆满，如何需要东海南山这等福寿？"

    这有个典故，话说某天早晨起来，白神医忽而不见了林公子，竟然心急火燎，召集了整个宅子的奴才分头找去，自己施展轻功，上蹿下跳，最终林凛却只是在正房暖阁内试穿新做冬衣而已，白析皓只需一步跨去，便能看到。偏生他惶急之下，竟四下寻找，唯独忘了好好找找房里。众人一听，想起这个事，均哈哈大笑。

    白析皓难得有些赧颜，冷冷道："琴秋，你看来身子欠佳，不如再回床上躺个十天半月罢。"

    琴秋笑容一顿，立即道："诸位，白神医一日不见如隔三秋，一时不见如丧魂落魄，又岂是凡夫俗子所能及？来，白神医，"他端起酒杯，正色道："祝你和小凛年年有今日，岁岁有今朝。"

    白析皓脸色稍和缓，端起酒杯喝了一口，林凛摇头微笑，正待说话，却听得厅外一人飞扑而来，朗声笑道："白神医过生辰，又怎能少了我徐三助兴的份？"

    白析皓眉头一皱，嫌恶道："不敢，白析皓当不起徐三爷这个礼，徐三爷还是请回吧。"

    "这如何使得。"徐达升说话间已闯入前厅，大咧咧坐下，一面吆喝丫鬟替他添碗筷，一面笑道："白神医，你别说得太快，我老徐才刚替你挡了一件大麻烦，你要是知道了，怕得备上等席面宴请于我。"

    "白某那点小事，如何敢劳动徐三爷。"白析皓不耐地扬起眉毛，不客气地道："请回吧，你在这，小宝儿定吃得不开心，他不开心，凛凛定会担心，凛凛一担心，那便是我不开心，所以，徐三爷，您赶紧的，打哪来回哪去吧。"

    徐达升哈哈一笑，夹起一块红烧猪蹄大嚼起来，吃完了还意犹未尽地舔舔手，斜着眼笑道："白析皓，你不想知道，我为你解决了什么麻烦？"

    白析皓冷笑道："我想不出，有什么事，是我解决不了，而你解决得了的。"

    "是么？那还真是多了。"徐达升笑呵呵地道："比如醉春楼。"

    白析皓眼里闪过一丝惊慌，忙收敛了视线，道："不知你说些什么，算了，今日我生辰，便算积德，坐下一起吃吧。"

    徐达升也不计较，笑嘻嘻地又夹了一条烧鸭腿，啃了起来，啃完了，方意犹未尽地放下骨头，凑到小宝儿身边去笑道："宝儿，好久不见，可想哥哥不曾。"

    小宝儿往后缩了缩，戒备地道："不，不想。"

    徐达升立即装出一副苦瓜脸，道："你哥我可是日思夜想，想着我的乖弟弟如今也开始学配药了，不知这东西用不用得上，这不，日夜兼程地给你送了来，你瞧。"

    他将身后包裹解下，只见里头用干净纸包着一物，又郑重其事地解开，立即飘出一阵沁鼻幽香，林凛奇道："什么东西，如此好闻？"

    白析皓笑道："不过紫兰草，咱们铺子比这名贵的药材不知多少，只这几日用完了，小宝儿学炼的丸药中正好缺了这一味。"

    林凛点头，微笑道："如此有心，小宝儿，你还不谢谢你哥惦记着。"

    小宝儿却站了起来，大声道："主子，我不谢他，他，他才没安好心，他，他......"小孩儿骤然涨红了脸，忽而眼圈一红，垂头扁着嘴道："主子......"

    林凛瞧这光景，知他们二人必定有猫腻，多半是这徐达升不知有怎么作弄小宝儿，心里一软，放下箸蹙眉道："徐三爷，这便是你的不是了。这孩子心眼实诚，单纯善良，你若帮着心疼也就罢了，若总存着嬉戏作弄之心，恕咱们奉陪不起！"

    徐达升却如被踩尾巴一般跳了起来，嚷嚷道："我老徐怎会欺负于他，林凛，当日水陆道场，几百双眼睛看着，小宝儿早认了我作哥哥，由得你反悔么？什么奉陪不起，我明儿个便带小宝儿离了你这，我们才是奉陪不起！"

    林凛微微一笑道："是，当日情急，认你作兄长也是权宜之计。然此事你可曾禀报父母，开祠堂设香案禀告列祖列宗？或是乡里设宴，广而告之，让小宝儿入你们徐家族谱，改为姓徐？或能拿出兄长之尊，爱护关怀，让宝儿真心实意唤你一声哥哥？"

    天启朝人最重宗族祖宗，当日晋阳公子认锦芳作义妹，皇帝要为此事特地颁了圣旨，又命钦天监择了吉日，祭祀了太庙，行郡主礼，赏郡主品阶服饰等等，如此才全了华阳郡主的名分。徐达升被林凛问得哑口无言，满脸尴尬，林凛笑笑道："还是说，徐三爷于此事本就无心，既如此咱们也不高攀，宝儿出去，是我林某的得意门生，是白家老号的小少爷，天鹰堡的小主子，未必便不如作徐家名不正言不顺的四爷。"

    徐达升恼羞成怒，一拍案几，站起喝道："老子做事，什么时候藏头缩尾，老子就是看上这小孩儿了怎么着，看上了还怎么认作兄弟？也不知你怎么教的，你与白析皓整日里亲热不避嫌，这孩子却如小卫道士一般古板正经，老子不过亲了个嘴儿，便如此惊慌失措，避之如蛇蝎......"

    众人面色古怪，均忍笑得辛苦，小宝儿哇的一声哭了起来，又羞又气，狠狠推了徐达升一把，叫道："你还说，你还说，都是你不好，我再也不要见你了，再也不要了......"他一抹眼泪，转身一溜烟跑掉。徐达升大急，忙欲追赶，喊道："宝儿，你别气，哥哥这不是被逼了么......"

    林凛朝琴秋使了个眼色，琴秋倏忽站起，拦住徐达升，笑道："徐三爷，这偷吃不抹嘴便罢了，还能大庭广众嚷嚷出来，小可今日可真是长了见识，开了眼界，徐三爷，不知您平日练的是什么功？"

    徐达升一愣，道："什么什么功？"

    "这么厉害的金刚罩铁面功，小可仰慕之极，自然要好好打探了名目，回头加紧修炼去呀。"

    他此话一说，众人终于憋不住，哈哈大笑起来。徐达升却丝毫不以为意，嘿嘿一笑道："这你们便有所不知，老子待谁好，有心跟谁在一块，本就正大光明，敢对着天地祖宗发誓赌咒，老子这不叫厚脸皮，老子这叫豁达实诚，你们几个，谁敢能老子似的，就站着吆喝一句，某某人，老子便是喜欢你，怎么的吧。你们谁敢？"

    他这话正中了席间几人心病，琴秋神情一黯，倒不好说什么了。白析皓却无所顾虑，站起来便道："这有何不敢？"

    林凛一愣，忙道："析皓，别跟他一块疯。"

    徐达升哈哈大笑，叉腰运气，朗声道："小宝儿，哥喜欢你，要跟你在一处，你快快应承哥哥，哥带你逍遥江湖去。"

    他声音中加了深厚内力，传出甚远，只怕整个宅子都能听到。白析皓微微一笑，不顾林凛扯着他的衣袖，也朗声道："凛凛，我喜欢你，这一世只愿与你一起--"

    林凛大窘，脸颊红似火烧，见众人眼睛齐齐看着自己，只得勉强笑道："呵呵，那个，中气还挺足。"

    袁绍之掌不住，一口酒喷了出来，众人瞧着林公子难得一见吃瘪的模样，均丝毫不给面子，笑得个人仰马翻。徐达升一路笑，一路拍着桌子道："白神医，论起脸皮厚，徐某甘拜下风。才刚你这声吼，这宅子内外，怕都听到。小宝儿本就是小孩子，无甚要紧，林公子却有一大摊子事，这下好了，自明日起十天半月内要称病不见客，不然怎么对着下人发号施令？"

    白析皓握着林凛的手，满不在乎道："有什么要避的，我白析皓便是这样的人，要受不了，他们也不配当我们白家的伙计！"

    林凛却涨红了脸，咬牙道："徐达升，你不安好心是吧？没问题，从明日起，小宝儿跟着我读书习字，修心养性，你别来打扰孩子用功！"

    徐达升一愣，苦着脸道："林凛，不带你这么捣乱的--"

    林凛冷哼一声，道："我是为你好，小宝儿可不像你这么没脸没皮，你让他如此出丑，不赶紧躲两日，真等着他跟你翻脸决裂么？"

    众人瞧着徐达升一脸敢怒不敢言，又哄堂大笑，正闹着，忽见邬智雄神情古怪，跑进大厅，陪着笑脸道："打扰各位的性质了，爷，请移步，小的有事禀报。"

    白析皓头也不抬，淡淡地道："有什么事不能即刻回禀？说吧。"

    "不是，爷，您过来，"邬智雄一脸尴尬，道："这事，不宜，那个，爷，您还是过来吧。"

    白析皓奇道："到底何事？我事无不可对凛凛言，你直说便是。"

    林凛也微笑道："邬老大，能让你如此为难，必是要事，不若说出来大伙听听，也能帮着出个主意。"

    邬智雄看看众人，吞了口唾沫，小心翼翼着道："爷，那小的便说了？"

    "说吧。"

    "您过后可不许责怪小的。"

    "嗦什么！"白析皓一皱眉，冷冷扫了他一眼。

    "柳惜惜柳姑娘找上门来了，才刚小的本已道爷不在，云游四方，归期不定，哪知话音未落，便听见爷的声音。柳姑娘这下不依，定要进来，您从前吩咐过，不得阻难她，小的这也是没办法......"

    白析皓一呆，道："哪个柳惜惜？"

    徐达升白了他一眼，没好气地道："醉花楼红遍江南的名妓柳惜惜，白兄，连我这等大老粗都知晓，您装什么糊涂？话说这女人真好本事，我于道上本已派人阻了她，故意引着她往岔路上去，她这么快就找对了地方，不简单哪。"

    林凛微微一笑，缓缓地问："不知这柳惜惜来此，意欲何为？"

    袁绍之看了白析皓一脸惶急，心里不忍，便道："想来也无事吧，旧日白老弟救过她一回，她来谢救命之恩也未可知。"

    白析皓陪笑道："袁大哥所言极是，我本就说不用她如此多礼，救人乃医师天职，哪里用得着她巴巴来谢。邬智雄，你替我婉言谢谢她，就说心意已领，然不必多礼，请她回去吧。"

    邬智雄忙道："是是，小的这就去打发了。"

    他转身刚要走，却听林凛淡淡地道："站着。"

    邬智雄一哆嗦，不敢下去，他服侍林凛已久，对这公子爷不动声色的威仪领教甚多，忙垂手站好，却听林凛淡淡道："天色已晚，让人家女孩儿如何回去？收拾偏院，先安顿人住下。"

    他站起身，不动声色地拱手道："林凛略有不适，先行退席，大伙反正不是外人，自便吧。"

    白析皓上前拉住他的手，急道："凛凛，你听我说......"

    林凛一把抽出手，冷声道："不必，"他对着众人微微一笑，道："诸位晚安。"

    "凛凛--"白析皓还待说，却被他一个犀利眼神，堵住话语，只得眼睁睁瞧着他翩然而去。袁绍之按住他的肩，笑道："我去与他说说，你别忙，此时你过去了，事情越说越乱。"

    白析皓一阵烦躁，拂袖摔翻碗碟，道："若是旁人，我也能哄得来，只是他的性子如此刚强，我，我......"

    袁绍之笑笑道："你以前的女人上了门，无异于打了他一耳光，生气也是正常。你莫急，小凛不是蛮不讲理之人，气头上过了，自然就好了。"
番外--生辰（中）
章节字数：5111 更新时间：09-04-21 10:47
    袁绍之一路往西，拐过池塘上九曲的回廊，片刻便到白析皓与林凛所在地楼阁，上挂一匾，写着"点苍"二字，正是林凛龙飞凤舞的手笔。但袁绍之知道，旁边一行行书，写着某年某月某日与皓大醉欣然提笔之流，却是白析皓的手迹，这两人早已你中有我，我中有你，便是写一块匾额，也你我不分。他轻轻一笑，正待叩门而入，却听见嘎吱一声，那门自内打开，林凛似笑非笑地看着他，淡淡地道："袁大哥，怎么你还兼做说客？"

    袁绍之哈哈一笑，道："非也非也，只是今夜月色甚好，我找你对酌而已。"

    林凛道："赏月饮酒，只合肆意之人，要与我这等闷人一道，只能饮茶。"

    袁绍之一愣，苦笑道："那，那就饮茶吧，反正也是饮。"

    林凛微微一笑，回头道："小宝儿，将家伙什都摆院子里来，我请袁大哥尝尝露台秋。"

    屋里转来小宝儿的答应声，未及，便见他带着另外两名丫鬟将茶具摆好，点燃炭炉，握着蒲扇在一旁轻轻扇着。袁绍之等得好不耐烦，见状跨步上去，欲一把抢过小宝儿手中的扇子，道："我来我来，你小胳膊没力气，烧个水等半日。"

    小宝儿夺回蒲扇，闷闷地道："这里头是山顶甘泉，最不能猛火烧开，不然茶味道就不同了。"

    林凛微笑道："让他弄吧，袁大哥，请坐。"

    袁绍之摸摸鼻子，踱到他跟前，一同坐在院内石台的鼓凳上，看了眼一直锁着眉，一脸严肃的小宝儿，低声笑道："这孩子不会还在生徐三的气吧？"

    林凛笑道："不算生气，大抵，是还没想明白，等他想明白了，自然就好了。"

    "那你呢，几时不气，几时想明白？"

    林凛笑而不答，姿态优雅地摆开一溜茶具，少顷，小宝儿将水烧开，拿棉布裹了送过来，林凛道了谢，亲自注水洗茶，再沸水注入，烧灌杯盏，一套复杂的工序耍将开来，直看得袁绍之直了眼，待到一杯芬芳扑鼻的茶送到眼前，方回了神，称谢，也不怕烫，迫不及待饮了一口，只觉一股清冽之气直冲肺腑，登时将五脏六腑中的沉浊一扫而光。袁绍之赞叹一声，又饮了一口，这回方觉唇齿留香，茶味萦绕久久不散，他惊诧地道："这什么茶，如此好喝？"

    "极品露台秋呢，便是进贡皇宫，一年统共得不过一斤，"小宝儿认真地道："加上我家主子煮茶功夫天下一绝，你现下尝到，真是有福了。"

    "小猴儿，不用你拍马屁也有你的份。"林凛笑着将另一杯茶沏出，注入茶盏，道："喝吧，给你的。"

    小宝儿笑了起来，总算恢复了几分往日的活泼，端起来喝了一口，吐吐舌道："好烫。"

    林凛微笑道："教了你多少回，闻香吹起也是品茶一道，你偏要牛嚼牡丹，这下怪谁？"

    小宝儿呵呵傻笑，端着杯子一小口一小口地品尝，林凛含笑看他，正想说什么，却听袁绍之沉吟道："小凛，这茶从何而来？"

    林凛淡淡地道："还能从何而来，这等贵重东西，民间如何能有，自然是来自那处取天下供养之地。锦芳每季都命人给我捎来，我这的吃穿用度，都快赶上宫里了。"

    袁绍之笑道："你妹子挂心于你，也是应当。"

    林凛苦笑一下，轻轻摇头道："袁大哥有所不知，宗室子弟吃穿用度，均有明制，逾矩乃大不敬罪名，锦芳身份只是郡主，诰命只为三品，如何用得到这些？我着人打探的是，这等东西，皆从皇宫内院，直接赏赐而来。"

    袁绍之一惊，道："莫非皇帝还贼心不死？"

    林凛蹙眉，良久方缓缓道："天威难测。"

    袁绍之拍拍他的肩膀，道："莫怕，兵来将挡，水来土掩，以往多少难事都过来了，这点子事，难不倒咱们。"

    林凛含笑点头，迟疑了一下，道："我倒是不怕，只是析皓，析皓都知道这些，可他什么也没问，什么也没说。"

    袁绍之瞧他眉目中略有忧色，忙宽慰他道："这不是更好？省得他嗦嗦找不痛快。"

    林凛轻叹一口气，手指轻叩桌面，犹豫着道："袁大哥，析皓对我，从未如此，内院赏赐，他明明心里不痛快，却不说一句；徐三是不是传些慕锐的话来，他不喜欢，却仍是沉默不语；今夜之事也是如此，"他抬起头，目光悠远，慢慢地道："那等陈芝麻烂谷子的事，只消他直言一句，我又何曾会介意？但他仍是装着若无其事，想打马虎眼糊弄过去。"

    袁绍之拍拍他的肩膀，道："他也是，小心着你。"

    林凛站了起来，叹息道："可我不愿他如此小心翼翼。"他一顿，忽而道："袁大哥，你觉着我这点苍阁如何？"

    这点苍阁乃白析皓为林凛特地建造，一花一木，一桌一几，条案挂屏，地毡香炉，无不精心挑选，贵重不足，却雅致有余。袁绍之略微诧异，但仍据实答道："只怕神仙也住得了。"

    林凛苦笑道："里头所有玩意儿，均是析皓亲自挑选置办，全是我喜爱之物。"

    "这不好吗？"袁绍之笑了起来，道："析皓待你，可真费尽心思了。"

    "可他自己呢？他喜欢什么？他爱什么？"林凛垂头，微微握了拳头道："我是要与他共度一生的，他如此压抑自己，一年两年还好说，长此以往呢？他原该睥睨肆意，我行我素，洒脱不羁，江湖传言中的神仙医师，不就是那样的吗？可你瞧瞧他，如今处处留神，刻刻担心，我，我真不知，他与我在一起，到底是好还是不好......"

    袁绍之一怕桌子，打断他道："小凛，这便是你的不是了。"

    林凛点头，黯然道："我确实不好......"

    "不是这个，"袁绍之募地站起，道："你的不是，在于只瞧见这期间的隐忍退让，却忘了，白析皓到底为了什么如此委屈求全。"

    林涨红了脸，嗫嚅道："我自然知道他为何......"

    袁绍之笑了笑，温言道："你未必知道。小凛，我一直将你视为亲人，宛若我老袁孤独一生，临老了，却多了个子侄，今儿个晚上，袁大哥倚老卖老，有几句不入耳的话，要说来你听，你别介意。"

    林凛忙正色道："怎么会，袁大哥赐教，林凛不胜感激。"

    袁绍之道："你智略横生，谈吐风仪，性情又淡泊冷清，且宽宥恭谨，入庙堂，则为国之栋梁，隐山林则为龙浅高士，你这样的人，白老弟怎能不紧张忧心，怎能不小心翼翼？守着你怕你拘束，离了你却怕你顷刻间了无踪迹。"他轻轻一笑，道："你道神仙医师，如何变得满目烟尘，束手束脚？他是怕了呀。"

    林凛睁大眼，讶然道："我，我，我不是说过，天大的事，自有我来担着，他莫非信我不过？"

    "非也，他信不过自己。"袁绍之笑道："患得患失，牵肠挂肚，这等小女儿心思，只怕白老弟一样不落。然我现下说的不是他，我要说的是你。"

    "愿闻其详。"

    袁绍之施施然坐下，替自己斟了杯茶，饮了一口，道："小凛，你这茶冷却一分，便少了一分味道，还不若饮酒，冷暖皆有滋味。"他笑了笑，道："莫非，是我错了？"

    "也不算错，"袁绍之道："只你要为他好，便不若做些事来令他放心，至于怎么做，你这么聪明，便无需老袁聒噪了。"

    林凛微微一笑，站起作揖道："多谢袁大哥。"

    袁绍之大咧咧受了他的礼，忽而道："我今夜，觉着自己很嗦，莫非真的老了。"

    "怎会？"林凛坐了下来，命一旁的小宝儿重新煮水，笑道："袁大哥正当壮年，便莫学那闺阁儿女伤春悲秋了。"

    袁绍之哈哈大笑，然目光哀伤，缓缓地道："小凛，莫要轻言别离，千万记住。"

    林凛略微诧异，一想却知，袁绍之是有感而发，他不动声色地摆弄茶具，道："是，林凛谨记。"

    袁绍之笑了笑，道："你别瞧我老袁如今吊儿郎当的模样，年轻时也是俊俏后生，走在道上，十里八村的小姑娘大媳妇均会偷偷看我，逢年过节也爱绣个荷包手绢送来与我。"

    林凛微笑道："袁大哥如今也风采依旧，无需妄自菲薄。"

    袁绍之摇手道："不然，老了。"

    "这么多姑娘家，你可有中意的？"

    "怎么没有。"袁绍之微笑道："我打小就中意她，两家人住得近，一处玩耍，一处长大，我心中有她，她心中有我，虽未曾定亲，然早早的，她便与我说过非君不嫁。"

    林凛心里微微难过，这是个注定悲剧的故事，他面上却不露分毫，只微笑道："青梅竹马，绕床弄青梅，真羡煞旁人。"袁绍之目光黯然道："是啊，可惜我老了方明白青梅竹马，何等珍贵。然那是却年少轻狂，自信男儿志在四方，且痴迷剑术，总觉着，她反正铁定是我媳妇儿，便且等上两年，再娶她不迟。哪里想过，这世上弱肉强食，变故横生，纵使武功天下第一，到头来，却不过仓惶回首，物是人非。"

    "袁大哥--"林凛拍拍他的手背，以示安慰。

    "没事，"袁绍之强笑道："听我这老头子唠叨年轻时那点事，你烦了吧？"

    林凛笑着道："怎会，我荣幸之至。"他接过小宝儿呈上的水壶，重新泡茶，等了一会，放倒出淡色茶汤，道："袁大哥试试，这二道茶，可比头一道的好。"

    袁绍之称谢接过，慢慢细品，颔首道："确实不同，甘香清冽，尤甚之前。"

    小宝儿却好奇地道："袁爷，您那位青梅竹马，后来怎样了？您为何不娶她？"

    林凛轻斥道："宝儿，莫要打探人的私事。"

    袁绍之笑着摇摇头，道："今儿个晚上我兴致好，与你们说说也无妨。"他淡淡地道："我那未过门的媳妇，貌美无双，便是我后来走南闯北，却不曾见过容貌胜她的女子。你们想，女孩儿顶着那样一张脸，委实祸害，我在的时候还好些，我一不在，打她主意的人太多，且我们两家，家境虽殷实，却不过乡绅，如何斗得过豪强氏族？更遑论皇亲国戚？"

    小宝儿忙道："那，那她叫人抢去了？"

    袁绍之苦笑道："若是那样，还有冤可说，那州府拿了她一家老小性命威胁，逼她自荐为采办秀女，后又因容貌出众，被京师内某权臣相中，纳入府中做了姬妾。"

    小宝儿奇道："州府老爷不是得秉公执法么？如何能胁迫于她？"

    "秉公执法？"袁绍之嗤笑道："那等州府官员，倒真是按着律令办事，你附近若有盗案，他能指着府衙上门拘了你，美其名曰盗贼嫌疑，押你入监；你家方圆十里若死了乞丐，他也能派着衙役抓你，说你苛待乡里，致人死命。小老百姓能怎么办？告还无处告，管管相护倒在其次，要紧的是，律令中明白写着，州府大人有拘拿嫌疑，惩戒恶绅之权。"

    小宝儿怒道："岂有此理，这狗官好生可恶！后来呢？袁大哥，你还不拿剑去将媳妇抢回来？"

    林凛闻言一笑，知道小宝儿这些日子老跟徐达升混在一块，或多或少，学了点那江湖匪气，便伸手过去，握住小孩儿气得发抖的手，示意他稍安勿躁。

    袁绍之凄然一笑，道："我怎么不抢？只是有些事情，晚了便是晚了，再血刃仇人，大闹京师，又能如何？她终究是嫁作他人妇，且还生了孩儿，我便是将那逼迫她的人阖府上下，杀个干干净净，又能如何？我还不是害死了她，害她的孩儿年幼丧母，从小备受欺凌？"

    他一连说了两个"又能如何"，语气中带了说不出的遗憾悲恸，小宝儿已然听得眼眶微湿，林凛也心情沉重，忽而想到一事，道："那个离魂刀，便是自那时结下的冤仇？"

    袁绍之点头，黯然道："正是，那权臣家中豢养高手甚多，我剑术再精，却也难敌众人，浴血奋战了一天一夜，终究还是逃了出来。那权臣怒其爱妾之死，一连追捕了我好些年，及到他病重逝世，这道追杀令，才算渐渐叫人忘了。"

    小宝儿按捺良久，终究忍不住问："那，那女人是怎么死的？"

    "服毒自尽。"袁绍之哑声道："她说自己已失贞洁，还为那人生了孽种，早便备了毒药，只是一直等我，待见了我一面，便了无牵挂。"他长叹一声，忽而站起，伸伸胳膊道："好了，唠叨得也够久了，我还是回去，你早点歇着。"

    林凛忙站起道："袁大哥慢走。"

    袁绍之走了两步，忽而回头道："小宝儿，你随我一道走。"

    "哦。"小宝儿乖乖地上前跟着走了一段，忽而奇道："袁大哥，我为什么要跟着你走？小宝儿住这边厢房的。"

    袁绍之嘿嘿低笑道："你悄悄儿回头，瞧见那花丛里一角白衣没？你白爷在那喂蚊子了许久，今儿个好歹是他生辰，咱们该给他挪地方不是？"

    小宝儿回头一看，果然见到白析皓痴痴站着，一脸踌躇，想上前又不敢的模样，不觉道："那个，公子爷不会再生白爷的气了吧？"

    "你公子爷只是生自己的气，放心吧，"袁绍之笑了笑道："倒是你，该想想要怎么对徐三爷，别忘了我才刚说的，人生在世，若白驹过隙，没有那么多机会的，千万别轻言离别啊。"

    小宝儿涨红了脸，皱着小眉头，却似懂非懂地点了点头。
番外--生辰（下）
章节字数：7824 更新时间：09-04-21 10:48
    白析皓默默站着，已不知过了多久，他踌躇了半日，方鼓起勇气，跑来此处，来得晚了，只听得袁绍之在那与自家宝宝聊些陈年旧事。他知道以袁绍之功力，自他踏入点苍阁起，便已知晓，只一直装着不知情罢了，白析皓心中暗骂，我让你来开解林凛，却不是让你来摆龙门阵讲故事。好容易待到袁绍之带了小宝儿离去，他心中却忐忑不安，犹豫着若此时出现，林凛会不会拂袖而去？他站在花丛中，看着那人犹自端坐庭中，白玉般的手指轻支下颌，愣愣出神，也不知在想些什么。夜色如水，薄霜入膝，林凛身子单薄，却犹自穿着那身赴宴的长衣，并无披裹等物。白析皓暗暗心疼，左看右看，却不见丫鬟小厮踪迹，忽而想起，自己最烦旁人瞧着林凛出神惊艳的模样，喝令点苍阁四周守卫，不得令闲杂人等入内。阁内仅留小宝儿并两名贴身丫鬟，如今小宝儿不在，那两名丫鬟也没了踪影，竟连个提醒林凛夜寒披衣的人都没有。

    又过一会，却见林凛起身，白析皓心中一动，见他慢条斯理为自己斟了杯凉透茶汤，竟然就放到唇边，意欲饮下。白析皓一急，再也人不下去，想也不想便闪身走出，喝道："等等，谁让你喝凉茶的东西？"

    林凛一愣，呆呆地答道："我渴了。"

    "更深露重的，你还敢喝凉的，又怕卧床不起么？"白析皓一把夺过他的杯子，泼掉凉茶，攥紧他的手，果然冰凉入骨，他又是心疼又是着急，忙两只手掌捂了上去，口中犹道："这都几更天了，还做院子里，衣裳也不披一件，你呀少看一会都不成......"

    林凛垂头，宛若做错事的孩子，呐呐地道："不自觉就坐得久了，非我有意。"

    "你是无意，无意得能气死我。"白析皓揽住他，只觉身子冰冷得很，忙一把将他打横抱起，踢开门，走入室内，出了他的鞋袜外衣，塞入被中。林凛一直乖乖地一声不吭，待到他将自己裹起来，才略微挣扎，白析皓道："别动，看着凉了。"林凛巴眨着眼睛，轻声道："还，还未沐浴......"

    白析皓手一顿，心里砰砰直跳，蒸汽氤氲，肌肤白净妙曼的情形油然而生。他原想着今儿个自己生辰，床上的花样若换些别的，只怕林凛心一软，会欣然接受。可如今前院里住了个女人，林凛肯让他进屋，已是他趁人不备，抢白一番糊弄而来。只怕林凛一会便眉毛一蹙，兴师问罪。白神医当机立断，脱了自己外袍鞋袜，钻入被窝，在他尚未拒绝之前，即伸臂牢牢抱住他，一面摩挲一面道："你瞧你，身子还没暖过来呢，沐浴什么？真想大病一场么？手怎的还这么冷？不许缩，我帮你捂捂。"他解开自己中衣，将林凛两只手贴到胸膛上，笑道："呆会便暖和了，脚呢？冷不冷？"

    林凛点点头，似乎有些委屈，软声道："很冷。"

    "知道冷还在庭院里坐那么久？"

    林凛垂下长长睫毛，嗫嚅道："我在等你回来。"

    他模样乖巧温顺，越是这样，白析皓越是心疼，喟叹一声，当下不由分说，立即顺着他的腿往下摸，触手一片冰冷细滑。那脚踝形状玲珑，不用看，也知道白玉无瑕，精雕细琢，握在掌中，当真有说不出的可怜可爱。白析皓心里一阵燥热，恨不得将唇印了上去，却堪堪克制住，握住那脚掌细细摩挲，过了良久，总算那脚掌手掌，均有暖意，自己却忍了半日，难受之极。

    白神医自与林凛两情相悦之后，便再不曾酷酷压抑过自己的欲望，当日那坐怀不乱，耐性极强的谦谦君子，已然一去不返。需知与心上人的情欲一事，若未尝试那等销魂滋味，自然可将房中之乐，鱼水之欢，视为亵渎玷污，然而早已若如愿以偿，平日里水乳相融，时时缠绵，食髓知味之下，单单摸着那人触手柔滑的肌肤，鼻端闻得那人混合了松柏香料并药香的味道，便已然一股热流冲往下腹，摸了半日，那该有反应之处，早已神采奕奕，坚硬得令白析皓尴尬万分。

    他不安地挪了挪身子，哪知林凛宛如取暖的小动物一般，自动自觉贴了过来，将脸颊贴近胸膛，似乎还蹭了两下。白析皓偷偷低头，见他双目紧闭，眉头似乎舒展，睫毛低垂，楚楚动人，似乎不胜疲惫，已然入睡。这下白析皓不敢乱动，深吸一口气，让怀里的人睡得更舒适些，心里又是甜蜜，又是无奈，暗叹，罢了，憋着就憋着吧，关键是宝宝今日情绪动荡，又是委屈难言，到得现在，已是倦怠，让他好好歇息要紧。

    怎奈天启朝第一美人抱在怀中，手底触及的是温软的身子，低头那恬静美好的脸庞便贴在胸膛，更兼若有若无的呼吸直如轻巧羽毛，挠到人心里去，确实不是人干的活。白析皓只觉口干舌燥，呼吸渐渐有些粗了，舍不得放开他，却又不得不放开。他悄悄儿打量，看林凛呼吸平顺悠长，睫毛乖乖地耷拉着，犹如收翅休憩的飞羽，整个人瞧起来似乎已然入睡。他忙轻手轻脚抽出胳膊，掀开被子，又立即将他掖好，省得冷风灌入。正待下床，衣角却被人拉住，一回头，却见林凛睁开双目，迷茫地看着自己，含糊道："上哪去？"

    白析皓苦笑，总不能说出去找地方用手解决了欲望的窘境吧？他支支吾吾道："我，我去出恭。"

    林凛"哦"了一声，松了手，又迷迷瞪瞪睡去。白析皓叹息一声，凑过去在那精致的脸庞上恨恨亲了一口，想想犹自不甘，点了点他的鼻端，低声骂道："小磨人精。"正要起身，却见林凛一下睁开双眼，眼神清亮，哪里有半点瞌睡模样，瞧着自己似笑非笑，道："析皓，怎的还没去？"

    白析皓一愣，随即明白，林凛原来一路装睡，不由得又是好气又是好笑，两人肌肤相亲早已水乳相融，自己有什么反应，他一清二楚，那才刚等等窘态，想必也尽入他眼底。白析皓一阵气恼，扑了上去，扯开锦被，覆在他身上，一边动手拉扯衣裳，一边咬牙道："坏东西，又耍弄于我，等着受罚吧。"

    林凛一路嬉笑，一路挣扎扭动，道："是谁说要出恭的，不急了？别碰那，痒，啊--"他一声惊呼，已被白析皓拉开中衣，接着那双不安分的手急切往下，身下一凉，亵裤已被他褪下，耳边听得白析皓喘着粗气道："是真急了，我不管，宝宝，今儿个我生辰，你，你得听我的......"

    林凛双手抵住他的胸膛，呼吸急促，勉力道："等，等等，你今儿个还惹我了呢，别想着就这么蒙混过关。"

    白析皓一呆，苦着脸道："宝宝，你还未生完气啊--"他一低头，在那身妙曼肌肤上连连吻下印痕，含糊道："莫生气了，乖，莫要生气了--"

    林凛在他娴熟的唇舌攻势下，早已化作春水，然这等事情若也能以欢爱糊弄过去，往后种种麻烦，却不知要如何收场。他用力一把将白析皓推开，迅速掩住衣襟，正色道："先说说，那什么柳惜惜是谁？"

    白析皓哭丧着脸，可怜兮兮地道："她今儿个要不来，我早忘了这人是谁？"他瞥见林凛眉毛一皱，忙道："我错了我错了，那柳惜惜原本是永定河上一个红歌姬，我那时候少年无知，容易为美色所惑......"

    "美色所惑？这么说你现如今不会了？"林凛失笑道。

    "自然不会，"白析皓一把抱住他，恬着脸笑道："我有你这样的，再瞧着外面均是庸脂俗粉，哪里还看得上？宝宝，你放心，我白析皓这一生一世，总只对你一人好，只跟你一人在一处......"

    "我明白了，"林凛点头，冷冷道："意思就是，我若一日容颜凋谢，你白大爷的性质便自会淡薄，随后红颜老白发新，你便会恩情断绝无音讯，好一个风流浪子，情场高手，白析皓，你眠花宿柳上了瘾，对家里人也要如此，真好出息！"

    "宝宝，我不是这个意思，"白析皓急道："那柳惜惜不过一介娼妓，我早些年闯荡江湖，受了她的恩，这才承了她的情，这等过往，如何能与你想比？乖，莫要为她一个不相干的伤了我们的和气......"

    林凛冷笑道："不相干？你与之巫山云雨，缠绵纠结之时，怎不见她不相干？若不相关，怎会知上这找你？怎会连邬智雄都要给她三分薄面？白析皓，你这么待她，令人心寒，莫不是今日的柳惜惜，便是我的前车之鉴？"

    "林凛！"白析皓气急败坏，指名道姓地道："你存心吵嘴么？你明知我待你如何，便是你变成老头子满脸皱纹，在我眼中也是天启朝第一美人，我若移情别恋，又何苦为你操碎了心，吃尽苦头？你，你还有闲工夫吃这等八百年前的干醋，那我呢？我忍着看皇宫内院的赏赐一批接着一批，忍着看那徐三每回来均传话带信捎东西，我，我还一肚子冤屈没处诉呢？"

    他话音刚落，忽而意识到自己情急之下，竟然兜头兜脑呵斥了林凛一番，不禁惴惴不安，再见着林凛已面无表情，一双眉目中淬着冷意，不禁惶惶，忙降低音调，小心翼翼地道："宝宝，对不住，我，我不是有意要吼你，我只是被你逼急了......"

    林凛转过头，一把扯过锦被蒙住自己，白析皓更加着急，恨不得抽自己这张乱说话的嘴。他伸手过去，才触到那锦被下的身躯，顿觉在轻轻发颤，似乎宝宝正在隐忍地啜泣。白析皓大惊失色，他与林凛相处这么久，只见过他痛苦一次，还是船上忆起往昔种种苦楚，压抑到了顶点，方才崩溃而流泪。他心疼不已，只觉自己真乃混账之极，又不是不知道林凛骨子里的骄傲，自己旧情人找了上门，本身对他便是极大地侮辱。他要发脾气，无中生有，歪曲取闹，都是情绪的发泄，自己顺着他哄着便是了，怎么还要忤逆与他？

    白析皓默默搂紧林凛，只觉怀中躯体，似乎颤抖得更为厉害，一面摩挲，一面倒："宝宝，都是我不好，你莫要伤心了，你伤心，我这心里比你更痛，我向你赔罪好不好？要不，你出来，怎么罚我都成，好不好？"

    林凛固执地不为所动，白析皓语无伦次地道："要不，我将那姓柳的女子遣走，从此不再见她。此外，见着皇宫赏赐，沈慕锐来信，也不再吃醋，好不好？底下人再看你看到流口水，我也不胡乱怪罪，好不好？"

    那颤抖不减反更为剧烈，白析皓心下生疑，小心地道："老憋在被子里对身子不好，乖，出来好不好？要打要骂都随你，好不好？"

    他稍稍用力，扯开罩着林凛头顶的棉被，却见他脸色酡红，艳若桃李，只不过却不是哭的，而是笑的，那小坏蛋，正捧着肚子，笑得缩成一团。

    白析皓一见之下，松了口气，却也恼怒异常，一把扑过去压住他，恨声道："坏东西，耍我就那么好玩，嗯？"

    他将林凛双手拉到头顶制住，另一只手呵挠他身上敏感怕痒之处，不出片刻，林凛便笑得气喘吁吁，不住讨饶，叫道："析皓，皓，我错了，是我错了，停下，哈哈，停下......"

    白析皓住了手，居高临下看他，道："说，下回敢不敢？"

    林凛目光柔柔地看他，喘息未定道："若，若你也答应，说句实话不要那么难，我便不再作弄于你。"

    白析皓一愣，支支吾吾道："我，我可不是心胸狭隘......"

    "你有权心胸狭隘，"林凛微笑道："就如我有权对那个柳惜惜发脾气一般，但你要告诉我，你不说，我再聪明，可也猜不出你的心思，好吗？"

    白析皓顿了顿，笑了起来，深深吻了下去，良久方放开他的唇，低声道："好。"

    林凛眼中闪过一丝狡黠，抱紧他的背，一个翻身，顺势将白析皓压在身下，变成自己高居其上。他嘴角含笑，眼波流动，衣裳垂到肘部，露出大半个白玉无瑕的身子，真个美态横生，颠倒众生，柔声道："你刚刚说的，今儿个任我处罚，现下好好躺着领罚，明白吗？"

    白析皓惊奇地睁大眼，道："宝宝，你要作甚？"

    林凛微笑着俯下身，撩开他的衣襟，学着他平日亲吻自己的路数，细细沿着颈项胸膛，一路吻了下来。他的唇绵软娇嫩，犹如花瓣，这般轻吻慢舔，早让白析皓气喘吁吁，燥热难耐，忽然，那狡猾的牙齿轻咬住白析皓胸前的硬果，令他不由轻颤一下，正疼间，却又覆上柔软唇舌，或舔弄啜吻，令白析皓只觉魂飞九霄，待到那双略有些冰凉的小手，摸到自己腿间，白析皓一阵激灵，猛然转醒，警惕地按住他的手，挑着眉毛道："宝宝，你，你不会是想要抱我吧？"

    林凛巴眨了无辜地眼睛，道："不好么？你不是口口声声爱我，那把身子给我，有何问题？"

    白析皓一阵气苦，只得索性豁出去，闭上眼道："好吧，你千万记得润滑拓展，可别蛮干，你那处如此娇嫩，硬来可会受伤，呃......"他倒抽一口气，却原来那坚硬如铁的部分被一双柔软的手握住搓捏，抽送了好一会，却只会弄得越来越硬，间或弄疼自己，耳边听得林凛嘀咕道："照理说该让你快活一回的，怎的老也不泄？那润滑药膏又放哪去了？真是，明明记得放在枕底下的......"

    白析皓再也按捺不住，一把钳住林凛双手，再深深吻了过去，趁他被吻得意乱情迷之际，快手快脚摸出药膏，熟门熟路涂在他身后那幽穴之中。林凛挣扎起来，在他亲吻的间隙好容易逮着说话机会，愤愤道："喂，你不守信用，你，啊......"

    他还未说完，白析皓已先下手为强，将他一条白玉般的腿架在肩上，坚决让自己硬得生疼的阳物戳入穴口，再施展浑身解数，又吻又摸，专攻那身子敏感之处，搓揉得林凛浑身酥麻，软如春泥，白析皓一个挺进，总算又入那销魂噬骨的所在，他满足地叹息一声，含住那人的柔白耳垂，哑声道："宝宝，术业有专攻，你不擅长做这些粗活，还是闭上眼好好享受吧。"林凛被他或急或慢的冲撞中，早已失了神，面含春色，目含秋波，一阵阵低吟声自喉咙内不住溢出，心下对白析皓那点不守信的恼怒，瞬间被阵阵快感狂潮席卷而去，一时间只觉天上人间，俱是迤逦风光。

    这场生辰风波至此便落下帷幕，小宝儿只知第二日大早来伺候，等了好久，还不得入内。他是死心眼的孩子，主子没召唤，自然不得擅自进屋，可主子没说能走，也不敢随便离去，他坐在庭院的石凳上，守着洗漱用的热水点点变凉，屋里头却仍无叫人的迹象。正待离去，却又听见里面一阵动静，小宝儿心中一喜，忙不迭地跑到房门口，正要扣手，却听得阵阵冲撞之声，合着呻吟喘气，自家主子低哑的嗓门断断续续地道："白，白析皓，你，你昨儿晚上，还，还没折腾够吗？想，想弄死我，啊......"

    那同样低哑的嗓门的白爷的："宝宝，你，你太棒了，我真恨不得死在你身上......"

    小宝儿面红耳赤，心里狂跳，他服侍这两人良久，自然晓得这是什么声，看这情形，还得好一会才能罢休了，他垂头叹了口气，轻手轻脚返身走开，心忖自个还是去吩咐人备沐浴香汤，滋补药膳更好。正想着，不觉来到点苍阁外，手上一紧，却被一人拽着拉入怀中，小宝儿大惊失色，抬头看去，却正对上徐达升笑嘻嘻地一张脸。兴许才听了那等激烈的情事之声，他脸上一红，心里怦怦直跳，正出神，却觉耳朵一痒，却听徐达升戏谑地道："宝儿，想什么呢？小脸红得都赛过人擦胭脂了。"

    小宝儿忙推开他，呐呐地道："没想什么。"

    徐达升眼睛一亮，抓住他的手道："想你哥哥我吗？嗯？"

    小宝儿忽而想起这人昨晚没脸没皮那番话，恼怒地瞪了他一眼，道："才不是，我才不想你。"

    "宝儿，宝儿，"徐达升将他拉入怀中，柔声道："哥对你说的，都是实话，哥喜欢你，愿等你长大，你呢，你喜欢哥不？哥就要走了，要过段日子才能再来看你，你能不能给哥说句实话，你喜欢哥不？"

    小宝儿心跳得更是厉害，不知怎的，似乎有种说不出道不明的欢喜油然而生，他推开徐达升，结结巴巴地道："袁爷，袁爷教我说，不能，不能随便说别离，那，那我便不与你说了，你，你保重，恩，平安。"

    徐达升偏着头看他，直看到小宝儿心慌地垂下头，忽而下巴一紧，被那人轻轻抬起，然后，一个轻柔地吻落到自己唇上。小宝儿慌里慌张，不知如何是好，却听徐达升柔声道："宝儿，不轻言别离的意思，是说莫要错失机会，你现下，愿意给哥照顾你，喜欢你，爱护你一辈子的机会吗？"

    小宝儿结结巴巴道："我，我不知道，我不懂......"

    "小傻瓜，你不用懂。"徐达升抱紧了他，笑道："你只需把一切交给哥哥，享受幸福就好了。你爱鼓捣那些药，哥帮你找材料，你爱读书写字，哥便亲自教你，你爱玩，哥陪你玩，有人欺侮你，哥就去打跑他。"

    "主子，主子也会教小宝儿，会疼小宝儿......"

    "傻子，那不一样，"徐达升捏捏他的脸，笑道："你与你主子，与你主子跟白神医，能一样么？你自己好好想想。"

    小宝儿那一日便稀里糊涂地想着这问题，越想越觉着，主子待自己的好，与徐达升待自己的好，差别很大。他因为神情恍惚，便没留意这白府中发生的几起事，等到三四日后，放想起那夜住进来的柳惜惜，听闻是白神医的旧情人。他在深宫也常常耳闻嫔妃们如何争风吃醋，互相下套，心里忽然害怕起来。自家主子心底善良，与白神医又是神仙眷侣，若凭空来一人破坏，可不是缺德吗？小宝儿忙找了邬智雄，刚问了句柳惜惜如何，便被邬智雄挖了好几个白眼，嗤笑道："公子爷若等着你这等笨奴才护着，早不知死多少回了。"

    小宝儿又愧又急，道："邬老大，到底如何？"

    "早被公子爷打发走了。"邬智雄哈哈大笑，道："那女子要说也有点心思，看上咱们白爷，想着正妻绝对是谋不上，姬妾一流总不会难得。又不知从哪说白爷现如今迷上男色，以为咱们公子爷与她一般小倌粉头一流。笑话，咱们公子爷是什么人？对着千军万马尚且面不改色，运筹帷幄胸有成竹的，如何是她那等烟花女人能比拟。我这么说吧，她给咱们公子爷，那真是提鞋都不配。"

    "你错了，"小宝儿正正经经地道："主子常教我，人无高低卑贱之分，不能因为旁人出身不好，便心存轻慢侮辱之心。"

    邬老大呆了呆，不耐烦道："得，你小子在这等着我呢，我不说，不说了。"

    小宝儿忙扯住他的袖子，央求道："说嘛说嘛，小宝儿不打断你就是，后来那女人怎么样了嘛？"

    邬老大瞪了他一眼，没好气地道："还能如何，那女子一见公子爷的脸，自个先矮了半截，再听公子爷一席话，早面含羞愧，又感激涕零，最后公子爷好吃好住，又送了她银子，让她上路。要说这女人还真不要脸，走就走吧，临了还来一句，听君一席话，始觉过往荒唐虚度，奴家见公子爷甚为倾慕，不知往后可否常来探公子？"邬智雄捏着嗓子，学那娘们说话，惹得小宝儿咯咯一阵笑，邬老大忍笑道："当时白爷那个脸色啊，不提了，不提了。"

    这时却听得白析皓阴沉沉的声音在一旁响起："邬智雄，你很得闲啊，在此搬弄口舌，我看，进京送信那个事，便你去办好了。"

    邬智雄吓得赶紧垂首而立，道："白，白爷，小的要是进京了，那宅子里的事......"

    "自有人接着办。"白析皓冷冷地道："你立即就动身，将信交给华阳郡主，当着她的面说一句，皇帝老儿的东西，咱们用不着，也不想用。"

    "是。"邬智雄低头应答，一溜烟跑了出去。

    小宝儿吓懵了，忽听白析皓朝他招手道："你过来。"

    小宝儿战战兢兢地走过去，白析皓这回倒换了语调，口气温和道："你下回见着徐达升，就说你家主子说的，家里什么都有，沈大侠不用再惦记着捎东西了，若还有信件来往也无妨，只是会与白爷我一道拆封阅读，明白了吗？"

    小宝儿呆了呆，还未会意过来，却听得白析皓提高嗓音，喝道："明白了吗？"

    小宝儿吓了一跳，忙道："明白了明白了。"

    "嗯，甚好，随我来吧，今儿个传你几个急救方子。"白析皓微笑着点点头，施施然走开，小宝儿歪着脑袋瞧了半日，怎么着也觉着白爷身上透着洋洋得意。他摸摸脑袋，正胡思乱想，忽听白析皓沉声道："还不过来。"

    "哦。"小宝儿赶忙抛开脑袋里的疑惑，乖乖地跟着白析皓走。一转头，瞥眼之间，却见自家主子，悄然立在不远处，嘴角边上带着一丝宠溺的微笑，正静静地看向这边。

