公子晋阳
作者：吴沉水

2009.4完结

上部
有谁一穿越
身边躺着一个伤痕累累的女人？
这个身体到底是何人所有？
为什么要靠虐女人才能获得平静？
他只不过是一个情场失意，心脏病发作的现代人
竟然就这样来到一个古代世界，
顶着一个“晋阳公子”这样莫名其妙的身份
身边的人，为什么看他的眼神，如此鄙夷，又隐忍
甚至有些恐惧？

下部
好不容易遇到的爱情
竟然在顷刻间崩塌于阴谋、厮杀和鲜血中
萧墨存再度沦陷皇宫
在权力博弈的间隙中，
一个现代灵魂将何去何从？
步步为营的皇帝
生死未卜的沈慕锐
杳无音讯的白析皓
还有默然守候的厉昆仑
他的情感又将作何选择？

第一卷
上部 第 1 章
　　已经进入二月，头天夜里倒下起一场淅淅沥沥的小雪。
　　梅香一掀锦帘，一股格外锐利的寒气立即扑面而至，她顿了顿，紧了紧颈上的扣子，将雪青棉袄外的皮毛领口系好，深深吸了一口气，将冷到料峭的空气吸入肺里，再徐徐呼出，一股白烟缓缓从鼻腔下喷出。
　　院里的青石地板上早已结上一层薄冰，晶莹剔透中孕育着深入骨髓的寒意。一树红色梅花，却在这漫天阴沉的寒气中，绽放得尤为多姿。
　　“梅香，你还杵在那做什么，紧着将滚水送进主上屋里去。”身后屋内响起一个少女的声音，连声催促。
　　这么着急，你自己又为何不去送?
　　梅香叹了口气，明白同为丫鬟的她们为何不想揽这样的差事。按理说爷屋里倒茶送水这样的巧宗儿是每个丫鬟争抢的对象，然而她们伺候的这位主上，又岂是戏文里唱的那些风流温存的公子王孙？只要见着这位爷的手段和性子，别说丫鬟们心里存的那点攀高枝的念头早早抛开，就连在他眼皮底下不得不伺候办差事，都一个个不由得心惊胆颤，生怕出一丁点错，更生怕做得太好被爷留了心。出了错，打罚规矩都在那，严厉是严厉，大不了丢了性命；但让爷留了心，收了房侍寝，则不是丢性命那么简单的，那简直是炼狱一样的折磨。梅香想到这，不由想起刚进府那会，一批的丫鬟中一个叫柳亭的女孩，模样性情都是拔尖的，给这位爷端了一次茶，被爷看上，当天晚上就留了下来。她们一群小丫头初时还心怀羡慕，叽叽喳喳地私下议论柳亭这下可是走了大运，一下从丫鬟变成体面的半个主子了。她们还没议论完，却听到旁边有人冷冷哼了一声，说：“半个主子？我看是半条命进了棺材还差不多。”
　　她抬头，是爷房里的大丫鬟红芳，便问：“红芳姐姐，怎么给公子看上了，不是柳亭的福气么？”
　　红芳没有回答，半晌才说了句：“日子久了，你们就知道了。”
　　不用日子久了，三天后梅香被委派去伺候柳亭时，就知道了。她永远也不能忘记，一踏进柳亭的屋子，就看到昨天还鲜花嫩柳一样美丽的女孩，这时却成了炕上一具只会出气的拆线木偶。只过了三天，这个女孩就彻底完了，她还没有死，但躺在那里，话也不会说了，只是直直的，瞪着死鱼一样的眼睛。梅香看着她，不知怎么，脑海总是浮现童年时，村子里池潭溺水的尸体，那浮肿的质地，那一样无所指的，没有内容的眼睛。她上前，想要给她擦洗身子，刚刚碰到她，那具浮尸一样的躯体忽然爆跳了起来，紧紧地缩到床角，嘴里发出一阵毫无意义的，但又无比凄厉的尖叫。
　　名字叫柳亭的女孩，在那铺天盖地的尖叫声中，耗尽了自己全部的气力。
　　是什么样的遭遇，让这个原本对生活充满渴望、有点小小的野心、自私又不失可爱的女孩，挥发掉全部生命力，只余下那无边无际，噩梦一样厚重的恐惧。
　　梅香不敢深究，她怕接触到那个真相，她怕那个令人措手不及的真相会从此深深地，如毒草一样侵入她的内心。旁人都以为柳亭至此疯了，疯到只剩下尖叫，但只有她知道，在柳亭的尖叫之余，她的手中，紧紧攥着一方丝帕。
　　那是一方葛色丝帕，朴实无华，只在边角用红色丝线勾勒了一个非常飘逸的云纹图。
　　这个特殊的云纹图，每个进府的人都认得，那是王赐予他们主上世袭妄替的无上荣耀，那个云纹，代表着晋阳公子的封号。
　　晋阳公子，就是他们口里心里的主上，一手掌握他们生死权利的主人。
　　没有人想知道这个主人对柳亭做了什么，正如没有人想知道，那个疯女人柳亭，凭空消失后，到底去了哪里。
　　人们很快就忘掉了柳亭，仿佛那个侍寝三天就发了疯的美丽女孩从来没有存在过一样。人们照常忙忙碌碌，小厮、侍卫、管事奶奶、丫鬟，整个公子府，一如既往，围绕那个叫晋阳公子的男人转。
　　一想到这，梅香嘴角就浮现一丝讥讽的笑容，明明一个大活人，却只是公子一件玩过后就随手抛开的破玩具。她确立了一件事，那个叫晋阳公子的男人，尽管长得艳若骄阳，但骨子里面，却是一个不折不扣的畜生。
　　一个连畜生都不是的魔鬼。
　　而她，却是那个每天早上，都要为魔鬼送上开水，在一旁伺候他洗漱的丫鬟。
　　昨天晚上，女人的惨叫声划破了夜晚的天空。
　　另一个送到公子房里的女人，不是丫鬟，也不是那群侍妾中的任何一个，而是一个被强行带入府里的女人。
　　梅香在他们将她拖入公子房内时撞见了一面，当时，她正负责将公子房内的鲜花换好，公子要求，房内每天都必须有鲜花供给，屋子中央的兽足熏笼内，每天都必须薰一种味道甜到糜烂的百合香。
　　当她将瓶子里的花换下，隔上一支腊梅，捧上一捧百合香进熏笼内后，忽听见门帘被人喀嚓一下掀开，几个侍卫将一个少女扔在房内地板中央厚厚的攒金牡丹毡子上。
　　梅香偷眼看去，看了第一眼，禁不住抽了一口气，再也舍不得将眼睛从少女的脸上挪开。那是一个不过十五六年纪的女孩，有着一张她从未见过的精致的脸庞，身上的罗衫早已撕裂，白玉一样柔美的肌肤若隐若现，黑墨一样柔顺的头发散在脸庞两侧，一双秋水一样纯净无尘的眼睛此刻正惊恐万分四处张望，愈发显得脸凝霜雪，娇美不可方物。
　　美成这样又如何？还不是难逃那畜生的蹂躏摧残？梅香暗地里叹了一口气。
　　那少女一见梅香，忽然象抓住一根救命稻草一样扑了过去，紧紧抓住她的胳膊，张嘴就喊：“妹妹，妹妹，你行行好，求求你行行好，救救我，救救我。”
　　梅香吓了一跳，当即想甩开少女的手，可眼睛一撞上她如小鹿一样哀求的眼神，却不知怎的，心里一软，这手无论如何也甩不开。
　　“妹妹，妹妹，求求你帮帮我，帮我逃出去，我，我给你这个，这个，”她慌乱地四下寻找，从手腕那用力褪下一个青玉手镯，塞到梅香手中：“这个，是不值钱，可是我娘留下唯一的首饰，妹妹，妹妹，求求你收下，帮我，帮帮我啊。”
　　梅香楞了，她看那个青玉手镯，玉质不算通透，确实不是什么上等货色，此刻在屋内的红烛映照下，却散发着莹润的光泽，仿佛感染了少女身体洁净的光辉。但是这个忙却远远超出了她的能力范围，别说帮她，就是此刻这样与她说话，叫主上得知，也是严惩不贷的越矩之罪。她看着少女满脸哀求的神色，狠下心来，说：“姑娘，这个小的如何敢收，小的只是一个倒茶送水的奴婢，姑娘所求，小的根本无法做到，姑娘，姑娘你先起来，姑娘。”
　　她伸手去拉那个少女，哪知少女执意不起，跪在地上一个劲地摇头，口中尤自苦苦哀求：“妹妹，求你可怜可怜我罢，求你大发慈悲罢，妹妹，妹妹，小楠无以为报，来世再做牛做马报答您啊。”
　　梅香只觉无比为难，有心相助，却无能为力，可要眼睁睁看这美丽的女孩步柳亭的后尘，心里又万分不忍，她正不知如何是好间，忽然听到门帘外一个男子冷笑道：“求她，不如求我吧。”
　　梅香吓了一跳，知道是主上来了，那少女还抓住她的胳膊不肯放手，她闭上眼，将少女的手大力扯开，嘴里鬼使神差地说了句：“姑娘，伺候我们公子是您的福分，请自重吧。”
　　一句话出口，她心里便万分后悔。什么福分，伺候这种畜生分明是将这个女孩推入万劫不复的深渊，但是自己又能做什么，又能怎么做？她睁开眼，看着惊吓到目瞪口呆的少女，握紧了她的手，俯下身来在她耳边低声说了一句：“不管怎样，一定要活下来。”
　　少女神色迷茫，仿佛一时间不知道该说什么好。她望着梅香，眼里心里全是对屋外那个男人的恐惧和憎恨。梅香叹了口气，摸了摸她柔顺的乌发，狠下心站了起来，掀帘子走了出来。
　　屋外，一个男人负手而立，白衣如雪，星眼朦胧，嘴角挂着似笑非笑的弧度，仿佛一个蓄势待发的猎人，以无上的风姿，慢慢地走向他的猎物。
　　梅香垂首而立，嘴角紧抿，心里的愤怒和悲哀无以言具。
　　经过她身边时，晋阳公子忽然冷冷“哼”了一下，说：“你跟她说了什么？”
　　梅香一惊，赶紧跪下回答：“没什么，奴婢劝那位姑娘，安心服侍公子。”
　　“安心服侍，”晋阳公子低低笑了一下，说：“你可知，本公子最恨的就是女人安心服侍。越是反抗得厉害的女人，越有趣味。”
　　他的声音极其柔和，犹如三月暗夜里骤然绽开的桃花，充满迷雾一样的魅惑。但这样的话落到梅香心里，却仿佛有一条又湿又滑，极其丑陋的蛇沿着脊梁，慢慢爬上。
　　晋阳公子头也不回，慢慢走远，远远的，一句话如雨丝一样，轻柔地飘了过来：“如果今儿晚上玩得不痛快，明天晚上就你来侍寝。”
　　“啊，”梅香一声惊呼，身子一软，跌到了地上。
　　梅花绽放，在清冷的空气中愈发芳香。
　　梅香忐忑不安地拎着冒热气铜壶，从厨房慢慢挨到公子的寝室。
　　屋外照例站着三个丫鬟，分别捧着公子替换的衣物和洗漱用具，个个脸颊通红，呵气成霜，想是在屋外站了许久。
　　见她来了，大丫鬟淑芳压低嗓门，开口便骂：“怎么磨蹭到现在才来？”
　　梅香没精打采地垂了头，她知道这位大丫鬟在府内地位甚高，从原来的裕王府跟过来的老人，也是唯一在晋阳公子跟前能说得上话的丫鬟。
　　“问你话呢，大清早垂着个晚娘脸给谁看呢？”淑芳见她半晌不回话，心里越气，不由得提高了嗓门。
　　“淑芳姐姐，小声点，公子尚未起呢。”一旁的红芳听了，连忙喝止，转头对梅香说：“梅香你也是，淑芳姐姐问什么，你就答什么，做什么不开声，没的讨骂不是？”
　　梅香心想，自己因为公子昨晚上的一句话提心吊胆了一晚上，早起就晚了。但这却如何跟人说得，她想了想，说：“才来的时候滚水洒了，又回去装了一壶，这才晚的。”
　　“洒了？你可真够笨的，烫着没有？”红芳不紧不慢地问。
　　梅香垂头答道：“那倒没有，谢姐姐关心。”
　　“嗯。”红芳点了点头，转身对淑芳说：“公子今日可是迟了，再睡下去，怕是连正事都要耽误，姐姐你看？”
　　淑芳说：“我何尝不知道要耽误了正事，只是昨晚那丫头，委实一张狐媚子脸，我听那动静好像一直闹到三更，公子怕是三更以后才歇下，这会去叫他，不是找死么？”
　　梅香心里一颤，那个玲珑精致的女孩，怕是被折磨得不成人样了吧。
　　那三人倒见怪不怪，彼此又扯了几句闲话，红芳又道：“怎么还不起来？别到时候误了事，拿我们几个问罪。”
　　另一个叫锦芳的丫鬟接口道：“可不是这个理，况且日上三竿不起，公子是从来没有过的，别是出什么事了吧？”
　　此言一出，四人俱是一惊，梅香的惊恐中还包括对那个女孩的担忧。那个女孩外貌虽然柔弱，可骨子里没准是个刚烈的人。昨天晚上这么一折腾，保不定铤而走险，拼个鱼死网破也是有可能的。
　　梅香颤声说：“淑芳姐姐，要不，要不你进去看看？”
　　“死丫头，这时候你倒是会说话，万一怪罪下来，我还活不活了？”淑芳瞪眼骂道。
　　“何至于啊，淑芳姐姐，谁不知道这些丫鬟里头，也就您在公子面前还有几分体面。别的不看，单是这从小服侍的情份，公子也不能不顾不是？”锦芳轻轻一笑，三分讥讽七分羡慕地说。
　　淑芳却听不出那口气中的讥讽之意，她面有得色，偏偏要淡淡地笑着说：“哪里，大家姐妹在公子眼里，怕都是一样的丫鬟，淑芳只是服侍的年头最长罢了。”
　　“还是有劳淑芳姐姐辛苦点，进去瞧瞧吧，大冷天的，就当可怜我们几个，赏我们一个暖和的去处可好？”红芳也是轻轻地笑，在旁边推波助澜。
　　梅香此刻倒没有心思去分辨那几个丫鬟之间不见硝烟的明争暗斗，她急切地想知道那个女孩现在怎么样了，还活着吗？如果活着，会怨恨自己昨天晚上见死不救吗？她接了红芳的话头，连忙对淑芳说：“淑芳姐姐，求求你了，进去看看吧。”
　　淑芳诧异地看了她一眼，眼见众人都将期待的眼光落在自己身上，便装模作样地叹了口气说：“哎，真是的，莫不是前生欠你们几个不成。也罢，我就悄悄地进去瞧瞧吧，反正这事也不是头一遭。”
她抿嘴一笑，轻手轻脚推开房门，掀开锦帘，探身走了进去。红芳和锦芳相互不为人知地交换了一下好笑的视线，等着听公子咆哮的骂人声。哪知道公子的声音没听到，却听到里面传来淑芳的一声惨叫。紧接着，一阵脚步声噼里啪啦地奔了出来，她们惊诧一看，淑芳脸色苍白，披头散发地大喊一声：“来人哪，快来人哪，公子出事啦！”

上部 第 2 章
　　林凛从来没有想过，在自己的有生之年，竟然可以亲历其境地看到传说中的性虐场面。
　　从一睁开眼睛，他便看到一具赤裸的女人躯体以耶稣受难的姿势被绑在诺大的雕花木床上，脑袋低垂，长长的黑发低垂下来遮去了她大半张脸，黑发边缘，有一个弧度极其优美的下巴和一张毫无血色的，瘀肿的嘴。与黑发形成强烈对比的，是那具苍白到宛如石雕的躯体。那具躯体此刻毫无生气地涣散着，上面布满触目惊心的狰狞伤痕。林凛心下一震，发现那些伤痕主要集中在女性敏感部位，尤其是那对形状美好的乳房，本来应该象早上新鲜的露珠一样诱人的凸点上，竟然有一片惨不忍睹的红色液体痕迹，不知是血还是其他的东西。雪白嫩滑的肌肤上，交错众多可怕的红色鞭痕，呈鱼网状分布，与白色肌肤，形成一种诡异的和谐。
　　他越看心里越惊，女人的大腿微张，形成一个标准的受虐姿势，大腿内测同样伤痕累累，一股血液从顺着白皙晶莹的大腿从下体内流出，此刻已经凝固，并在女人身下染下一片惨烈的红云。同时，他注意到这个女人的右胸以下奇怪得凹了进去，周围一片乌紫，凭他粗浅的医护知识，也可以断定女人不仅遭受了强暴，而且被毒打过，以至于连肋骨都被打断。
　　震惊以后，他被一种强烈的愤怒所充满，在男女关系中，再没有什么比强行占有更野蛮，也更让人恶心的了。他噌的一声站了起来，虽然有点头晕目眩，可他强撑着，扶着墙壁，慢慢地走向那个女人。越往近看，那一身的伤痕就越象鞭子一样抽在他身上，他伸出手，发现手因为生气正抖得厉害。不能生气，他深吸了一口气，不能因为过度的情绪让心脏病复发。在这当口，他必须把这个女人放下来，然后赶在那个强奸犯回来之前，找到一个电话，拨打110和120。
　　他爬上床，跪在那个女人的身边，只觉那具惨烈的躯体上遍布的伤痕犹如一朵朵开在冰天雪地中妖冶的花朵，每一朵都在张开嘴，对他妩媚地微笑。他甩了甩头，幻觉，怎么会有这样的幻觉，那具备受凌辱的女性躯体，却具有某种奇特的，难以抗拒的魅力，仿佛一把锤子直接打击在他内心深处某个不为人知的角落，在他的手指碰到这些伤痕时，内心深处竟然有隐约的快感浮现出来。他吓了一跳，活了二十八年，他从来都觉得自己至少是个性取向非常正常的男人，A片很少看，崇尚自由平等，对暴力和以强欺弱更是深恶痛绝。怎么会在这个救人的节骨眼上，居然对可怜的受害人浮想联翩。他深吸了一口气，顺手从床边拉过一见衣服，纯白的丝质长袍，可能是睡袍之类的东西，他没有细看，将这件长袍仔细地裹在女人触目惊心的身体上。然后，他转到了绑住女人双手的地方，被绑处早已淤血成片，可见绑的人多么心狠手辣，毫不怜惜。他颤颤巍巍地将丝带解下，忙不迭替这个女人揉她的手腕，绑了这么久，可千万不要血液不循环废掉。
　　林凛揉了一会，女人依旧没有苏醒，才想起或许应该把女人放平，他小心翼翼地托着女人的头，将她平放在枕头上。女人柔软的黑发缓缓散到两边，露出一张精致到无以伦比的脸来。虽然这张脸毫无血色，嘴唇干裂，但丝毫不损它原本的美丽。林凛呆了呆，在他的生活经历中，从来没有见过这样的美人，她脸上稚气尚存，年龄不会超过十八岁。天，十八岁，花一样美丽的年龄，是谁如此丧心病狂，对这样一个花季少女下这样的毒手呢？
　　他俯身听了听她的心脏，还算平稳，呼吸也不急促，看来她只是昏过去而已。但是醒来后该怎么办呢？谁能告诉一个受到这么大伤害的女孩子如何快乐健康地活下去？
　　他想起曹诗韵十八岁的时候，整天只知道没心没肺地骗他的东西，哄他替她做功课。曹诗韵，这个名字宛如玻璃断片一样缓缓地割破他的内心，不，不能再想曹诗韵，至少现在不能。他叹了口气，手指轻柔地替那个少女拨开脸上的乱发，生怕力量太重会使得她再受伤害。少女在昏迷中嘤咛了一声，娇娇柔柔的，仿佛春雨浸润的泥土。
　　林凛心里难受，看那少女眉头微颦，仿佛在昏迷当中也在忧心忡忡，可怜的女孩子，等从这里出来后，一定给她介绍最好的心理医生，让她早日走出这件事的阴影。但是，当务之急是赶紧报案，离开这里。
　　他抬起头，环视周遭，这才注意到自己不知何时，已经身处一间古香古色的房间中。这间房很大，分内外室，一色木器家具，陈设的屏风、字画、摆件无不精美，铺成得非常华丽。他下了床，踩着厚厚的地毯走了内室，看到外室当地一个落地青兽熏笼，内里甜香阵阵，空气中充满男女欢好的旖旎气息。靠墙一个雕花大案，案上一个五彩开光嫦娥奔月瓶内，插着一支怒放的梅花。
　　林凛觉得很奇怪，这是什么地方？自己怎么会来到这里？瞧这些仿古家私，没一样是便宜货，看来这个强奸犯还不是一般人，是个非常有钱的强奸犯。林凛厌恶地皱皱眉，这是怎么回事，屋里完全看不到电灯、开光、空调之类的东西，难道那个强奸犯以古为乐，已经到了摒弃现代生活的地步？如果这样的话，那还不是一般的变态。度假村？还是影视城？还是什么地方开发的旅游点？林凛心里琢磨着，你这里没有电话，难道外面也没有吗？我就不信当代哪个旅游景点能返璞归真到这样的地步。
　　他悄悄地走到门边，打开门正想出去，迎面却不期然撞到了一个人。
　　“哎哟。”只听一个女孩叫唤一声，跌倒在地。林凛有些意外，以为外面有五大三粗，相貌萎缩的男人看守，确怎么是个小女孩。他细看，那个女孩模样干净俏丽。她一见到林凛，吓得赶紧匍匐在地，口里称：“公子，奴婢冲撞了公子，奴婢罪该万死。”
　　林凛回头看了看，没有其他人，小心翼翼地问：“你在跟我说话？”
　　女孩一听，愈加惶恐，忙不迭地磕头说：“公子公子，奴婢死罪，奴婢死罪。”
　　“你说什么呢你，没事吧小姑娘。”他伸手去拉那个小女孩，这才发现女孩脸上已经泪痕遍布，小小的脸上尽是恐惧之色。他的手一碰到那个小女孩，那个小女孩立即跳了起来，仿佛他是毒蛇猛兽一样避之不及。立即，她发现自己的失礼处，又重新跪下，仍然说：“奴婢死罪。”
　　林凛彻底糊涂了，他靠近那个小女孩，蹲了下来，问她：“你认识我？”
　　小女孩惶惶然看了他一眼，说：“当然。”
　　“我是谁？”
　　“当今大启天朝的晋阳公子。”
　　大白天说什么胡话呢？林凛叹了口气，拍了拍小女孩的脑袋说：“小姑娘，这个玩笑一点也不好笑，谁教你这么乱说话的？这里有没有电话，我的手机没带着，你借个电话给我打。”
　　小女孩狐疑了一下，立即转换成恐慌，低下头忙不迭地说：“公子，奴婢愚钝，奴婢不该打扰公子的，求公子责罚。”
　　“不要再说这么莫名其妙的话了，快起来，带我去打电话。”
　　小女孩依旧跪在地上，脸上却带着一丝凛然的表情：“请问公子是要将奴婢发配到静安堂还是教习房，奴婢自己去领打。”
　　“打什么？天，我说的话你听不懂么？”林凛越听越糊涂，就在此时，他注意到小女孩的装扮：她一身长长的墨绿色衣裙，两边梳着发髻，系着同色的稠条，分明是一个古代的丫鬟装扮。再低头看自己，一身纯白府绸长衫，袖口宽大，长长的乌发顺着衣裳耷拉在两边。他吓了一跳，自己什么时候留过这么长的头发了？他伸出手，那是一双从没见过的修长洁白的手，均匀得仿佛通透的玉雕一样。他吓了一大跳，捏了捏自己的脸，有痛感，可皮肤触手滑嫩，绝对不是摸了二十八年的质地。
　　他愣愣地站了起来，对小女孩说：“你跟我出去。”
　　小女孩狐疑地看了他一眼，从地上爬起来，行了礼。林凛一把打开了门，外面的寒气刹那间灌了进来，他模模糊糊地走了出去，脚底有点虚，忽然间一个少女的胳膊伸过来扶了他一把。林凛回头朝那个小女孩笑笑，却见那个小女孩一脸害怕的神色。他顾不上那许多，扶着她的胳膊走了走，触目之处尽是台阁庭院，腊梅白雪，好一处堂皇壮阔的宅子。他这一走，底下许多人围了上来，垂首而立，个个口呼“公子”。远远的，两个漂亮的古装女孩奔了过来，一个手拿大毛披风，一个端着手炉，两人奔到跟前，一个将他被冻在寒风中的身子裹进暖暖的披风当中，一个将温度合适的手炉送入他的怀里。两人一左一右扶着林凛，左边那个问：“公子，奴婢们才刚打发人去请赵太医，这会您先回屋躺躺好吗？”
　　右边那个说：“公子，奴婢吩咐了门外的小子去景王爷府上寻了那清风百花露，安神最好不过的，您看待会温一钟给您尝尝，可好？”
　　林凛呆了呆，大脑还没反应过来发生什么事，他站在那里，穿堂风一吹，不禁打了个冷战。电掣雷鸣的一刻，他脑袋里转过一个令他恐怖的念头，说：“我想出府看看。”
　　“公子，您身子刚好点，太医也请了，宫里也打发人去说了，您今儿个就放心在府里歇歇，天大的事也只管等到明天。。。”
　　林凛打断了她，口气生硬地说：“我要出府看看。”
　　两个女孩面面相觑，不由得都鞠躬行礼，说：“是”。

上部 第 3 章
　　坐在宽敞华丽的马车中颠簸了三个时辰，从一早跑到天黑，林凛终于确定了一件事。这满城古色古香的建筑没有现代人拙劣的模仿痕迹，这里安居乐业的人们也不是什么临时演员，这里不是影视城，没有人拍古装片，不是有人恶意整蛊，是他，林凛，真真切切掉入另一个时空。
　　一个从没有听说过的朝代：大启天朝。
　　以前，他听曹诗韵讲过穿越时空的故事。只是当时，在她讲的时候，他的注意力全部集中在她花蕊一样的嘴唇上，对她讲的内容毫不在意。
　　“好不好听吗？这个故事？”曹诗韵问他。
　　“好听。”他点头。
　　“那你给我复述一遍。”
　　他呆了呆，支支吾吾地说：“一个女孩，穿越时空，嗯，遇到帅哥，谈恋爱？”
　　“什么呀，人家给你讲了半天，你就记住这个呀。”曹诗韵转过头去，假装不理他。
　　他笑了，将她揽入怀中，轻轻地吻她柔软的脸颊，轮廓细致的耳垂，说：“好，我不对，我不该分心，谁让你的嘴长得这么美，我只顾看着你的嘴了。”
　　“那也不行，我要罚你。”
　　“罚什么？”他微笑着。
　　“罚你给我讲一个故事，也要超越时空的，也要有爱情的。”
　　他为难了，捧起她的脸，他轻轻地说：“罚我其他的行不行？”
　　“也行，”曹诗韵转了转灵动的眼珠，“那就，罚你听我的话，一辈子都听。”
　　他深深地笑了，问：“你确定是要一辈子吗？”
　　曹诗韵脸红了，顾左右而言他：“那边，看，那边有个小鸟。”
　　他将她紧紧地拥到怀里，让她的头靠近他心脏跳动的地方：“诗韵，你听到了吗？”
　　“什么？”她抬头问他。
　　“我的心在说话。”
　　“说，什么？”她咬着嘴唇问。
　　“说，认罚。”他低低地说，将嘴唇深深地覆盖在那两片柔软的唇上。
　　怎么会，怎么会这样？
　　怎么会来到这里，占用另一个男人的身体？还是一个古代人的身体，这种情况，不正是荒谬到令他要大笑三声的借尸还魂么？
　　他最后的记忆碎片在哪里？
　　徐曹联姻，他记得酒店门口立的牌子上，红底黑字，犹如钝器一样，殷切的，小心的，从各个方向切割他的心脏。
　　他多么希望那个时候能从眼角挤出眼泪，或者能解酒消愁，或者干任何一件司空见惯的，所谓失恋的男人都可以做的事情。
　　但是一样也没有，他只是站在那里，心脏的地方，疼痛到令他倒抽一口冷气。他还记得那天穿的是体面阿曼尼西服，走向那对漂亮的新人，带着淡淡的微笑，用令自己痛恨的冷静口吻说：“恭喜二位了。”
　　她说什么呢？
　　对了，她说：“谢谢，凛哥哥，你也要幸福啊。”
　　他笑得更深了，几乎就像当日初见的时候那样，他笑着说：“当然，都要努力地幸福啊。”
　　然后就是酒席，就是千篇一律的贺词、敬酒、游戏。他呆在某个角落里，忽然一阵隐隐的绞痛从心脏部位慢慢袭来。他知道不对劲，借故悄悄离开他们的婚宴，刚刚走到酒店大厅，一阵剧烈的心痛就让他呼吸压迫，一下子倒到地板上。
　　难道就因为这样，他才来到这个莫名其妙的，闻所未闻的时空？
　　一连三个时辰，他都没有再说话，只是掀着车帘，呆呆地看外面的风景。
　　随行伺候的两个丫鬟，见他脸色不善，都不敢随便出声，恐怕一个不小心就惹祸上身。
　　他们从公子府出发，穿过闹市，到了城外，绕城奔跑了一圈，再从那里折回，又穿过闹市，停在公子府门口。
　　他仍然坐在车内不动，脸色阴沉不定，不知道在想些什么。
　　“公子，要下车回府吗？”半天了，一个丫鬟终于忍不住，小心翼翼地问。
　　他回过神来，吩咐了第二句话：“把镜子拿来。”
　　丫鬟打开随身的包裹，从里面拿出一个方盒，打开来，是成套的上漆梳洗工具。丫鬟将里头一面圆形雷纹铜镜递了过去，林凛接过来一看，镜子内的男人长得很美，非常美，美若骄阳一样高不可攀，却也正是他最厌恶的男生女相。这个相貌，大概才是曹诗韵喜欢的类型吧，她最终嫁的那个男人，不也是个眉清目秀，妩媚温柔的小子？
　　啪的一声，他将铜镜倒扣，良久，方长长地叹了口气，吩咐了第三句话：“回府吧。”
　　华灯初上，晋阳公子府内一片灯影绰约，朦胧雅致。
　　天空洁净得宛如处子，一轮弯月，高挂而上。
　　林凛慢慢踱着步，踏进这座陌生而无法回避的府邸。
　　忽然，他想起了一件事，急急忙忙冲了进去。
　　“公子，公子，您去哪呀。”两个丫鬟追得气喘吁吁。
　　他停了下来，到处都是差不多的亭台楼阁，他确实是迷路了。
　　“我，那个，早上出来的房间。”
　　“您要回去吗？”
　　他点头。
　　丫鬟们相视一笑，指着前面一处楼阁说：“瞧您，可是转车累了，前面不是？”
　　他点头，拔腿冲了过去。
　　推门，掀帘，一阵熟悉的甜香宛若情人的手，温柔抚上脸颊。
　　那个女孩呢？林凛奔进内室，诺大的雕花木床上，干净整齐的绣花锦被上没有一丝皱褶，在烛光下泛着波澜不惊的暗哑之光，哪里有那个女孩的踪影。
　　他四处看了看，终于扬声道：“来人。”
　　“来了。”又一个没见过的丫鬟应声而入，垂手问道：“公子。”
　　“人呢？”他指了指雕花大床。
　　丫鬟一惊，道：“按规矩送到清安堂了。”
　　清安堂，那是什么地方？他摆了摆手，说：“麻烦你，把人给我送回来，请大夫。”
　　丫鬟疑惑地看着他，林凛问：“怎么啦？”
　　那丫鬟立即低头，道：“没有，只是公子从来不曾这样吩咐过，所以奴婢有些奇怪。”
　　“去吧。”
　　“等等。”
　　丫鬟回头，林凛说：“劳驾，把今天早上屋里遇到的小姑娘也带来。”
　　丫鬟再次瞪大双眼，问：“公子说的，可是梅香？”
　　林凛摇摇头，说：“我不记得那个女孩叫什么，穿墨绿色衣裙，年纪挺小的。”
　　丫鬟笑道：“那就没错了，肯定是梅香。我这就给您带来。”
　　门外传来细微的脚步声，一个女孩娇嫩的声音响起：“公子，梅香来了。”
　　“嗯，进来吧。”林凛坐在檀木椅子上，揉着太阳穴，突如其来的事情接二连三，令他头痛欲裂。半晌，他才想起那个丫鬟，抬头一样，一个模样娇俏的小姑娘正垂首站在当地，葱绿夹袄，桃色坎肩，正是白天见到的那人。
　　“你来了，怎么也不出声？”他疲惫地问。
　　“怕打扰公子休憩。”
　　“坐吧。”他指了指身边的空椅子。
　　小姑娘吃了一惊，颤声说：“奴婢不敢，奴婢站着回话就是。”
　　“不妨，你也辛苦了，还是坐吧。”他温言说。
　　她后退了一步，抬头坚决地说：“奴婢不累，奴婢可以站着回话。”
　　他笑了，知道这个丫鬟有自己的警觉和坚持，转换了话题：“你主要管什么？”
　　“回公子的话，奴婢主要管公子洗漱用水，外带插花和焚香。”
　　“这梅花是你插的？”
　　“是。”
　　林凛沉默了一下，倒不知该跟这个女孩说什么，便随口问：“你喜欢花吗？”
　　女孩抬头，眼睛里闪过一丝诧异，回道：“不喜欢。”
　　“为什么呢，女孩子不是都喜欢花花草草么？”
　　女孩揣度着他的神色，似乎一时拿不到主意该如何作答。林凛笑得更深了，他用尽量温和的话说：“不碍事，你想说什么就说出来吧。”
　　“奴婢以为，以为万物皆有灵性，在枝头长得好端端的，强行采摘了来，放在瓶子里，不过一两天就谢了，很，很是糟蹋。”
　　“嗯，”林凛点点头，说：“也有理，那你为什么又要去摘呢？”
　　女孩奇怪地看看他，说：“不是公子吩咐姐姐们，公子的卧房，每日必定要有鲜花供养么。”
　　林凛摸摸下巴，有点不好意思地笑了，原来是这具躯体之前的主人奇特的嗜好啊。等等，似乎有什么地方不对劲，他的心脏加速跳动，猛地站了起来，问那个女孩：“你，你刚刚说，这是公子的卧房，也就是我，我的卧房？”
　　“是啊。”女孩眨巴着黑白分明的眼睛。
　　“那，那今天早上我见到的，那个女子，是，是我什么人？”
　　“哪个女子啊？”
　　“床，床上那个。”林凛下巴颤抖着，紧张地看着女孩。
　　“公子您不记得了？”女孩眼睛里闪过一丝嘲弄和愤恨，她看着林凛，一字一句，慢慢地说：“那个女子，是昨晚给您侍寝的人。”
　　林凛一听，心下震惊得难以言表，他抓住小女孩的肩膀，失声说：“什么？你说，她，她那个样子，都是我弄出来的？”
　　女孩在他猛力一抓下，疼得秀眉紧颦，尽管这样，她仍然盯着林凛的眼睛，用近乎残忍的平常声调说：“那位姐姐，昨儿晚上一直叫到三更天，这房里入了夜，除了您奴婢们一概不得擅入，我们都说，那位姐姐有幸伺候您，实在是她的福分。。。”
　　“够了，别说了。”林凛一下子推开那个女孩，只觉得两边太阳穴突突地跳得厉害。他难以置信地看着自己的一双手，那双手骨骼匀称，修长白皙，指甲修剪得干干净净，关节处玲珑剔透，犹如最名贵的玉石耗费了无数心血雕琢一般。怎么这样一双手，居然做得出强暴、性虐这等令任何一个文明人都深恶痛绝的行径？
　　他一个踉跄，几乎要站立不稳，暮然回首，身后案台上一个诺大的铜镜内，一个男子正用古怪的眼神盯着自己。
　　那个男子面若芙蓉，眼如春水，眸光中流光溢彩，有不可一世的风华，他猛然一转身，衣带翩然，如惊鸿一般，略过深秋的寒潭。
　　他醒悟，这是自己此时的样子，是这具躯体本来的面貌，只是这样的相貌，这样绝世的风姿，该有多少女人为之痴迷癫狂，要什么样的女人，不是举手之劳而已吗？为何需要做这等肮脏龌龊之事？
　　林凛一时间只觉有股冷气从心脏一直窜到脑门，天哪，他在心里呼喊，我宁愿死于心肌梗塞，也不愿顶着这个衣冠禽兽的皮囊苟活下去。
　　“公子，小楠姑娘送回来了。”门外有人通报。
　　他猛一回头，眸子内闪出决然而然的迷人光芒，一时间让那个原本一脸鄙夷的小女孩楞了一下。
　　“抬进来。”他说。
　　门帘晃动，好几个小厮打扮的人将一个裹在白布单内的单薄身体抬了进来。后面跟随着今天一直追随在他身边的两个大丫鬟。
　　“你，麻烦把那张床铺得尽可能柔软舒适。”他指着其中一个丫鬟说。
　　“你，麻烦去请最好的大夫来。”他对着另一个丫鬟说。
　　“还有你，”他俯下身来，不为人知地叹了口气，对着那个小姑娘说：“你叫梅香？”
　　“是。”
　　“梅香，请你，请你和我一起照顾她，从现在开始，一直到她痊愈，好吗？”他把手搭在小女孩瘦小的肩膀上。
　　小女孩眼神里闪烁着复杂的神色，似乎在探究，又像在防备，良久，她点了点头。

上部 第 4 章
　　有一双手，如初春的白雪落入暗夜一样细腻温柔。
　　那双手，指尖冰凉，和风细雨一般轻拂额头时，那样的手指，无端端令人感觉到初春的枝头，那第一片钻出来的嫩叶，诉说着多汁、饱满的质地，还有关于疼痛、欣慰、和煦、美好的联想。
　　那双手，掌心温热，当它覆盖在手背上时，仿佛寒风呼啸中一炉温暖的炭火，仿佛无边黑夜中唯一的明亮，它直接击中心脏底层那不为人知的柔软和感动，让抑郁已久的硬壳悄然剥落，委屈、痛苦、迷茫、和慌乱随之而散，它覆盖着你，你便宛若重生，宛若回到最初那个纤尘不染的童年。
　　在无数的幻影和梦魇当中，在冰和火的双重逼迫当中，在全身传来的剧烈疼痛当中，沈冰楠辗转呻吟，她很痛，除了痛之外，还有一种巨大的恐惧，在浓到化不开的暗夜当中，始终有一双狰狞的眼睛，在盯着她，随时准备扑过来凌辱她。
　　“求她，你不如求我。”
　　“跪下，求我，求我不要把你扒光。”
　　“挣扎吧，快点，快，我等不及看你挣扎的小模样，用力点抗争啊，啊，对，就是这个样子，哈哈，再扭啊你。。。”
　　“痛就叫出来，大声叫，你叫不叫，叫不叫！”
　　“你以为你是谁？冰清玉洁？我见犹怜？你不过是本公子身下求欢的婊子！”
　　。。。。。。
　　“不，不要过来，不要过来，求你，不要啊，不要啊～～”
　　昏迷中，她毫无意义地重复着这几句话，忽然之间，那双手覆盖上她的前额，指尖冰凉，掌心温热，仿佛天地之间仅有的那一抹温情，透过这双手，缓缓地传到她内心。
　　她渐渐地平静了下来，在朦胧之间，她听到有人在她耳边轻轻地说：“没事了，都过去了，都过去了，一切都会变好的，醒来吧，醒来一切都会变好了。”
　　然后，她听见那个声音，用一种她听不懂的语言，慢慢地，温柔地唱着一首歌。她虽然不知道那唱的是什么，可是，那温柔得滴出水来的旋律，却仿佛微风荡漾的水波，将她带回孩提时代，在娘亲怀里撒娇玩耍的回忆。
　　“娘～～”
　　她呓语着，走进平和的梦乡。
　　仿佛过了很久很久，久到山坡上的杜鹃花都不知开谢了多少遍。
　　她在黑暗之中，忽然感觉到一片平和的光线，不由睁开了眼睛。
　　轻纱绰约，触感温软，她意识到自己躺在一张舒服的床上。
　　透过朦胧的薄纱，隐约看到床外窗明几净，陈设典雅，纱帐内光线摇曳，仿佛波色乍明，麟浪层层。
　　一股药香迎风而至，她有些迷惑了，支起半个身子，不料却有一股钻心的疼痛袭了过来，忍不住呻吟了一声。
　　“小楠姑娘，您醒啦？”
　　一个少女的声音银铃一样飘来，片刻，即有一个娇小的身影翩然而至，纱帐被挽起一边，沈冰楠眼前一亮，一个俏丽的小丫鬟正笑盈盈站在自己跟前。
　　这丫鬟眉目间似乎有些眼熟，她想不起在哪里见过，便含笑点点头，说：“你是？”
　　丫鬟神情中闪过一丝复杂的情绪，眨巴着眼睛，说：“见过姑娘，奴婢名叫梅香。是专为伺候姑娘的。”
　　“噢，”沈冰楠有些茫然，又问：“这里是哪里？”
　　“这里嘛，是泉茗馆，您在此修养已有十日了。”
　　“十日了，哦，我全身好痛，受伤了吗？”她问。
　　梅香诧异地看着眼前这个美丽单薄的女子，脱口而出：“您不记得自个是怎么来的了？”
　　沈冰楠皱着眉头，想了半天，摇头说：“不记得了，一想要记得，就觉得头好痛。我是怎么啦？”
　　梅香呆了呆，神色有些慌乱，一时间不知如何说起，这时，却听到门口一个温柔的男音传来：“姑娘那日不甚从山上摔下，在下正好经过，就冒昧地把姑娘请到这里来养伤了。”
　　两人闻声俱是吓了一跳，只不过沈冰楠惊吓之余，有些许期待，而梅香侍立在旁，却是一脸的不以为然。
　　一个男子踩着午后柔腻的光线慢慢走近，一身蓝衣，风华无双，面上挂着淡淡的微笑，阳光照射到他的眼眸深处，仿佛一潭清澈的湖水刹那间倒影了炫目的彩霞。
　　沈冰楠的眼睛停留在那个男子身上，一时间竟然无法挪开，她忽然意识到自己的失礼，忙挣扎着想起来行礼，还没动身，已经被一双温柔绵软的手按住，那个男子淡淡的呼吸夹杂着若有若无的檀香味吹拂到脸上，耳边听到他温润如玉的声音：“快躺好，要不这十几天的伤就白养了。”
　　沈冰楠垂下头去，苍白剔透的脸颊，不由浮起红云，隔了一会，才抬起一双美目，说：“多谢公子相救，不知公子如何相称。”
　　“这是皇上钦封的晋阳公子。”梅香插嘴道，不知为何，听起来颇有讽刺的意味在里面。
　　公子看了梅香一眼，梅香掉转了视线。公子低低地叹了口气，说：“我的名字叫萧墨存，姑娘叫我的名字即可，敢问姑娘的名讳可是沈冰楠？”
　　沈冰楠想了想，点头说：“好像是的，公子如何得知？”
　　“你有一个荷包，上面绣了这三个字，我便这么猜的。”
　　“那么，我，我是谁？”
　　林凛，也就是萧墨存静静地看着她的眼睛，眼底流光溢彩，仿佛有千言万语，却终究化成波澜不惊，他替她掖了掖被角，说：“抱歉，你之前的情况我不是很清楚，我只知道你从很高的山上滚了下来，在我发现你的时候，你已经昏迷不醒了，全身伤痕累累，身边没有什么可以辨认你的身份的东西。我猜你可能是某个小姐，因为当时你穿着小姐们那样的长裙，我已经派人去沿途搜寻，希望能找到确定你身分的蛛丝马迹，可惜，到今天为止，都没有找到。”
　　他顿了顿，接着说：“小楠姑娘，请允许我这样称呼你，这个称呼，让我，还有丫鬟们觉得习惯。我发现你的时候，你受了很重的伤，都怪我，也许，我早点过去，你就不会受那么重的伤了，总之，你现在什么都不要想，就是好好的，在这里，把身体养好，以后的事交给我，交给我来帮你，好吗？”
　　他讲了这么多，却发现沈冰楠只是垂头不语，苍白秀美的脸上却有两片诡异一样的红晕。他担心起来，不由分说将手搭到她的额头上，试了试温度，松了口气说：“还好，体温很正常，不过还是要多加小心，这个时候再发烧，我担心体内的炎症没有消除。。。。。。”他停了下来，正对上沈冰楠雾水一样迷离的黑瞳，她的眼睛里仿佛被投石进去的深潭，正泛开一层一层的涟漪。
　　“怎么了？”
　　“我知道你。”沈冰楠静静地说。
　　萧墨存一惊，手呆滞了一下，勉强笑道：“你知道我，什么？”
　　“你是我生病时照顾我的人。”她忽然开始笑了，那个笑容轻轻飘飘的，好像一朵不知道何去何从的雪花一样。她伸出洁白的小手，将萧墨存的手握住，边笑边说：“是你的手，我不会认错。”她象捧着无价珍宝一样，郑重地捧着他的手掌，慢慢地划过他冰凉的指尖，慢慢地感知他掌心的温热，她笑得无比美丽，仿佛乍然绽放在雪地当中一朵晶莹剔透的花，带着虚弱和单纯的信赖。他目瞪口呆，任由她轻柔地抚摸着自己的手，在那个笑容中，仿佛此生不再，风化为千树万树随风飘落的梅花瓣。良久，他回过神来，轻轻地将自己的手抽离出来，换上惯常的微笑，说：“照顾一个病人只是举手之劳罢了，没有什么，小楠姑娘不用心存感谢。”
　　“更何况，”他有些不自然地转过身，刻意不去接触她失望的眼神，说：“这个不是我一个人的功劳，梅香也是衣不解带，照顾了你好多天。最辛苦的人是她，你应该感谢的，也是她。”
　　“奴婢不过做份内之事，公子莫要折煞奴婢了。”梅香低下头行礼。
　　“当务之急，是你要好好吃药，好好休息，知道吗？要什么缺什么，只管跟我说，有梅香想不到的地方，也只管告诉我，好吗？”他低下头，从怀里掏出一个精致的铃铛，递给她，微笑说：“这个给你，可不是玩的，我怕你半夜醒来，或者梅香一时半会不在跟前，你想叫人的时候，就摇铃，知道吗？”
　　她笑了，伸手接过铃铛，摇了摇，铃声清澈入耳，她问：“是不是我摇铃，你就会来？”
　　他顿了一下，随即笑道：“要是我听到了，自然会来。”
　　是夜，余寒尤厉，地上新结的冰皮在月光当中，晶莹闪烁，犹如新镜初开，冷光乍现。
　　萧墨存裹着貂裘，站在庭院内的梅花前，风姿绰约，不知站了有多久。
　　一个丫鬟打扮的少女，在他身后不耐烦地跺脚，试图将侵入体内的寒气跺开。
　　“梅香，你知道吗，收集梅花瓣上的积雪，存下来，是泡茶用的上等之水。”他轻轻地抚摸着花瓣，象略过情人的鬓角一般温柔。他象自言自语一样地说：“诗韵常常想这么做，却又怕雪被污染了不干净，我还笑她附庸风雅。”
　　梅香心里暗想，又来了，这个主子自那天昏倒苏醒后，就经常这样莫名其妙地喃喃自话。
　　“你明明满腹牢骚，为什么一言不发？”男子终于开口。
　　“公子，您是主子，我是奴婢，哪里敢随便问。”梅香没好气地回答。
　　“不是说了，没人之处，别这么叫我，也别自称奴婢之类的么？”
　　“谁知道啊，指不定哪天您就忘了自己说过这档子话，到时候我不是找死么？”梅香嘟起小嘴。
　　萧墨存笑了一下，转身道：“我说过，我不大记得先前的事了，但却会牢牢记得眼下的事情。你信不过我么？”
　　“不是信不过，是看不明白。”梅香冲到他鼻子底下，说：“那个小楠已经够可怜了，遭遇那样的事，还跟你一样记不得先前的东西，你干嘛还要骗她。”
　　“难不成，你要我告诉她事情的真相？”
　　“那，那倒不是。”梅香垂下头。
　　“梅香，小楠的这个病，叫做失忆症。她是因为觉得之前的经历太可怕，可怕到不知如何去面对，于是她的大脑自动把这段记忆去掉，这是人的一种本能的自我保护。”
　　“那，那公子记不得先前的事，也是一种，那个什么保护么？”
　　“这个么，却不是。”他踌躇了一下，说：“小楠姑娘有可能会忆起那段可怕的回忆，我却是，永远也不可能了。”他低头看到梅香费解的表情，不由一笑，揉了揉她的脑袋，说：“这些太复杂了，现下跟你说你也不懂，我只问你，你喜欢现在的晋阳公子，还是从前的晋阳公子？”
　　梅香脸上一红，支支吾吾说：“自然，自然是现在的公子。”
　　“你想过为什么吗？”
　　“现在的公子是人，而且是个好人，以前的那个嘛，”她抬头看了他一样，没作声。
　　萧墨存叹了口气，说：“你不说我也知道，看这满府上下噤若寒蝉的样子，就知道萧墨存平素的为人如何。治下严苛、私刑泛滥、草菅人命这些东西，对这个时代的贵族公子而言，或许是必不可少的权谋方式。但所有这些，都不能成为凌辱一个少女的理由。所以，我很痛恨做这种事的这双手，这个身体，你明白吗？”
　　梅香抬起头，懵懂地看着他。
　　“再问你一个问题，你叫我什么呢？”
　　“公子啊。”
　　“是不是不管我是残暴还是温和，你和这全府上下一百多号人，见到我，都要规规矩矩，喊我一声公子呢？”
　　“对，对啊。”
　　“那就是了，重要的并非这个公子是什么人，而是这个公子只有一个，独一无二的一个。”
　　“但是，这与您欺骗小楠姑娘有什么关系呢？”
　　他笑了笑，刮了一下她的小鼻子，说：“你这个小笨蛋，怎么还不明白，大错由晋阳公子铸成，便也只好，由晋阳公子来尽力弥补了。”
　　“公子，”梅香拉拉他的衣襟，犹豫了一下，说：“其实不止是小楠。”
　　萧墨存颤声问道：“还，还有其他人？”
　　“我知道的，还有一个叫柳亭的姐姐。”
　　“她，怎样了？”
　　“疯了，后来就没了。”
　　萧墨存呆住了，苦笑了一下，哑声道：“一共还有多少人？”
　　“我不知道。房里的淑芳姐姐跟您的时间最长，应该知道得最清楚。”
　　萧墨存轻轻地揉着自己的太阳穴，说：“看来，无论我怎么做，都洗不干净这双手上的罪孽了。”他双手紧握，狠狠地一拳砸向梅树，砰的一下，梅花纷飞，他喃喃地自语：“为什么，为什么我要接替这样的人渣活下去。”
　　“公子，您说什么？呀，公子您流血了！”梅香一声惊呼。
　　他低头才发现，那如白玉雕琢一样优雅的手背上，擦破了一大块皮，正汩汩往外冒血。
　　“没事。”他接过梅香的手绢，顺手按在伤口上。想了想，说：“你帮我做件事。”
　　“什么？”
　　“传我的话下去，从今以后，小楠就是我萧墨存的贵客，怠慢她就是怠慢我，她的来历，让全府上下都替我圆谎吧。”
　　“可是，公子，如果有一天，小楠姑娘想起一切来，你要如何自处？”梅香严肃地问他。
　　他无奈地笑了，但那个笑，明显没有到达眼里。他摸着梅香的头，说：“小梅香，我给你讲一个故事。从前，很久很久以前，有一个国王，他很喜欢一个男宠，无论那个男宠做什么，他都不会生气。有一天，男宠的父亲病危，男宠私下驾了国王的马车就跑回家去。按照那个国家的法律，私驾国王马车，要处以斩足之刑。可是消息传到国王耳朵里，国王反而夸这个男宠有孝心，不仅不应该罚他，还应该赏他。国王和男宠外出游玩，男宠将自己吃了一半的桃子随手递给国王吃，国王也不恼，还赞扬这个男宠将自己喜欢吃的东西献出来，是对自己爱的表现。”
　　“这个国王还真是护短啊。”梅香笑着说。
　　“这个故事还没完呢，后来，等到这个男宠年老色衰，国王不再喜欢他了，这两件事又被人提起，国王非常生气，认为他恃宠而骄，毫无规矩，下令将他处死了。”
　　“这个国王怎么这样，反复无常。”梅香不满意地说。
　　“不是他反复无常，”他好笑地看着她，继续说：“是因为心境不一样了。对一个掌管他人生死的国王来说，没有不可饶恕的罪过，只有不可饶恕的心情。”
　　“那您的意思是，让小楠姑娘喜欢上您，就算想起那件事，也不会恨您了，对吗？”
　　萧墨存按了按额角，做出“我被你气死了”的表情说：“天，小梅香，你真是个异想天开的小笨蛋。”
　　梅香不好意思地红了脸，嗫嚅道：“我又不是您肚子里的蛔虫，我哪知道您的打算嘛。”
　　他摇了摇头，轻轻握着她的肩膀，正色地说：“那种伤害，对一个女孩子来说，是很深很深的打击，我今天所做的这一切，只是希望，让一个比较有人样的晋阳公子帮助她，让她记住，这样，无论她能不能想起那件事，都能够走出阴影，健康快乐地生活下去，”
　　“但是，如果她不领情，反而觉得您逼迫在前，欺瞒在后呢？”
　　他长长地叹了口气，缓缓地说：“如果真是那样，你答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“无论她要做什么，都不要阻止她。”

上部 第 5 章
　　府邸里有十几处楼阁，每一处楼阁，都有一个委婉到令他头皮发麻的称谓，每一个称谓，都象某个女人的名字，雅致风流地刻在匾上，高高悬挂着。
　　红板桥头，淡月映煙，寒溪蘸碧，垂杨芳姿，整个府邸，在春天夜色的笼罩中，散发着挥之不去的哀怨。
　　似是久处空房，无处倾诉的哀怨。
　　这种无孔不入的哀怨令萧墨存感到窒息，仿佛到处都有一双凄厉的眼神，在窥视着他，等待着他，怨恨着他。
　　是错觉吗？他摇了摇头，越入夜，这种怨气夹杂着寒气就越深入骨。仿佛，还有一阵若有若无的胡琴之声，在寒夜中，冰冻入骨。
　　他合上手中看完的书，问：“梅香，你听到了吗？”
　　自来到这个世界后，他摒除了这个贵公子屋内丫鬟环绕的旧例。将原先的大丫鬟淑芳擢升为管事，另外两个大丫鬟锦芳和红芳为副，各自掌管府内细务。这三人倒也无话，毕竟管事丫鬟比之从前要有头有脸得多。身边仅留下梅香作为近侍的丫鬟，虽然知道这种越级的提拔必然会遭到府内众多下人的猜测，但不知为何，梅香一双清澈见底的眼睛令他备感亲切，仿佛一个异世的亲人，在这里骤然相遇。而梅香，等弄清公子失忆，性情大变后，在他面前也渐渐不再戒备森严，露出调皮活泼的天性。
　　梅香毕竟是个十来岁的小姑娘，没有他熬夜的习惯，这会早抗不住，在火盆边打起瞌睡。听到他的声音，骤然惊醒，茫然地应道：“是，公子。”
　　他看着这张俏丽的小脸，明明困顿不堪，却又一脸严肃坚守岗位，不禁好笑：“困了就去睡，我说过不用你来守夜。”
　　“那哪成啊，别人伺候公子，梅香可不放心。”
　　“我有手有脚，不需要什么伺候，去睡吧，你正是长身体的时候，睡不够就长不高了。”
　　梅香一面起身给他倒茶，一面嘟囔：“就知道说我，也不看看你自己，才好的身子就熬夜，梅香一个小丫头，长那么高作甚，公子爷不保重自个，病了累的还不是我们。”
　　萧墨存微微一笑，拿书敲了敲她的脑袋：“嘀咕什么呢，才说你一句，就惹出你一箩筐的话来。”他接过茶抿了一口，皱眉道：“这‘湖阳雪’不能温，需得热热的沸水注入，三道以后才有香味，教了你几次了，怎么这会泡出隔夜茶一样的东西来？”
　　梅香嘟嘴小声道：“原本是按照吩咐泡好的，哪知道睡着了就忘了。公子，梅香知错了。”
　　“算了，我大半夜要喝茶，也是难为你。”他温言道，放下茶杯，又问：“我看着府内名茶不少，是不是，我以前好此道？”
　　“公子以前，高兴的时候，凉茶也可以入口，不高兴的时候，千金一两的岩茶，也会当水浇到花里去。”
　　喜怒无常，倒是公子哥儿常见的毛病。他点了点头，正待继续问下去，忽听得窗外远远的，传来一阵凄凉胡琴弦乐。
　　这下不是幻觉，而是真真实实地飘到耳朵里。萧墨存一惊，问梅香：“你也听到了？”
　　梅香点头，脸色有些发白。
　　“是谁，这么晚了，还在拉这个东西。”
　　梅香茫然无知地看着他，萧墨存微一沉吟，道：“把大衣服拿来，我们去看看。”
　　虽然屋内近侍的丫鬟只留下梅香，但淑芳派在外屋伺候的人却只多不少。他们二人一出房门，早有值夜的小厮小丫环迎了上来。萧墨存摒退了小丫环们，只余下两个年轻小厮，提着绢织宫灯跟在身后。越往内府走去，凄凉的胡琴声就越发清晰。此时已近十五，淡烟笼月，风透蟾光，他们一行顺着小径，蜿蜒穿梭，不知不觉来到一处萧瑟的院落，门户半掩，西风满院，阵阵胡琴声正从内传出。萧墨存与梅香对视了一眼，问：“这是谁住的地方？”
　　“回公子，侍妾林氏。”一个小厮垂手答道。
　　又是侍妾，这个变态到底在府内藏了多少个女人？萧墨存想着，耳听阵阵胡琴凄哀无比，在寒夜中竟如声声刀割，令人耳膜生疼。他伫立了一会，道：“进去瞧瞧吧。”
　　门被轻轻推开，发出一阵难听的嘎吱声，也不知多久没人去用力推过。庭院内结满枯藤，青石圆墩边，一个瘦削的女子怀抱胡琴背对他们而坐，一头久未打理的长发乱蓬蓬垂到腰际，一身青色单衣襦裙在寒风似乎瑟瑟发抖。那女子对他们进来充耳不闻，只是用力拉着琴，琴声凄厉，似乎全身力气都用在这曲这弦之中。
　　萧墨存有些诧异，难道这么多人进门来，这个女子竟然没有察觉么？他朝梅香看了一眼，梅香会意，上前道：“林氏，公子来看你了，你还不迎接？”
　　那女子头也不回，继续垂头拉琴。
　　一旁的小厮见状，也上前道：“林氏，你耳朵聋了？公子来了，快跪下相迎。”
　　那女子仍然奋力拉琴，琴声越发凄惨。
　　两个小厮见那女子仍然不理，又看了一眼萧墨存，似乎面目间有不豫之色，忙撸了袖子上来就要夺那个女子手里的琴，琴声嘎然而止，取而代之的却是一声无比惨烈的尖叫，萧墨存呆了呆，眼见那女子死死抱住怀里的胡琴，拼命挣扎，仿佛那把胡琴是她唯一的依靠，是活命的泉水，他被那个女子的尖叫震住，从没想过一个女人能发出如此凄惨的声音，仿佛一把尖利的刀子，硬生生割裂了公子府粉饰太平一般的宁静，这个女人，侍妾，又是遭遇了什么才弄到今天这样的田地？他心里乱糟糟地想着，忽然，一声男性的惨呼惊醒了他，只见一个小厮捂着手腕，抬手就给了那个女人一嘴巴，骂道：“哎哟，这个疯子咬我！”
　　那女人被打到在地，黑发铺了满脸，犹自抱着胡琴瑟瑟发抖，嘴里呜咽着，仔细一听，竟然是在笑。
　　一种空洞的，没有所指的笑。
　　小厮还待补上一脚，萧墨存忙喝止：“干什么呢？我还没死，在我面前就这么没规矩！”他脸色发青，梅香知道他的心思，最看不得男人对女人动手，还是在自己面前，忙上前扬手给了那个小厮一巴掌，骂道：“不要命了你，公子的人你也敢动。”
　　“她，她咬我。”
　　“凭她怎样，也是半个主子，好不好自有公子处置，你不过一个杂役小厮，难道主子打你一下都不成了？”
　　“不，不，小的不敢。”
　　萧墨存铁青着脸，道：“把她给我扶起来。”
　　两个小厮不敢多事，忙七手八脚地将匍匐在地上的女人拖了起来，那个女人垂着头，仍然紧抱胡琴，萧墨存叹了口气，道：“你叫什么名字，可还认得我是谁？”
　　女人闻言，抬起头来，萧墨存一见，心里不禁十分难受。
　　这张脸原本或许鲜艳明媚，可此刻却如失掉水分的花瓣一样奄奄一息。她半边脸埋在乌发内，剩下半边的全无血色，甚至有些污垢残留在上面，眼眶深凹，眼珠突兀，看着他，又好像透过他看着不知名的某个地方，下巴尖削如刀，嘴边挂着一丝鲜血，犹自张大着嘴，发出毫无意义的傻笑声。暗夜里看来，宛如一个游魂野鬼一样令人发毛。
　　萧墨存手一伸，梅香会意地递过来一块洁白的手绢。他接过来，试图帮她擦去嘴角的血丝。
　　他的手还没有碰到这个女人，她已经象受惊的野兽一样弹开去，瑟瑟发抖中，嘴里发出不知所以的尖叫声。
　　“别怕，我不会伤害你，别怕。”萧墨存连声安慰，但他自己也不知道这样的话有什么意义。他看到她仍然紧紧地护着那个胡琴，只得微笑道：“你的琴拉得真好，是谁教的？再拉一个给我听好不好？”
　　女人警戒地看着他，再看看怀里的胡琴，忽然间开始嘿嘿地笑，含糊不清地说：“琴儿，琴儿，琴秋，我拉琴，我很用功，没有偷懒。”
　　“是，你拉得很好”萧墨存冲她鼓励地笑，道：“真好听，真的很好听。”
　　“我很用功，没有偷懒，很用功，很用功，我把手指都按破了，琴秋，琴儿，你可不许罚我。”她自顾自地说下去：“离水曲，我学会了，都按照你教的，你听见了没，我很乖，我把离水曲学会了，你怎么不夸我，夸我啊。”
　　她抱着琴，絮絮叨叨地说着，语调轻柔，蕴藏了无限的眷恋。萧墨存看得满心酸楚，忍不住问：“谁是琴秋？”
　　“那，那是曾经名动京城乐坊的一位琴师，算来，该是林氏的同门师兄吧。”梅香小心地回答道。
　　林氏完全沉溺在自己的世界中，对萧墨存和身边的人不闻不问。萧墨存叹了口气，接下身上披着的披风，围在那个女人身上。女人这次没有抗拒，只是抱着胡琴，朝他嘿嘿傻笑，嘴里嘟囔着谁也听不懂的话。萧墨存站起来，问：“她身边跟的人呢？都死哪去了？”
　　小厮一溜烟跑进厢房，半响，拉出来一个睡眼朦胧，衣衫半整的丫鬟。
　　那丫鬟见到萧墨存，吓得魂飞魄散，跪在地上大气也不敢出一声。
　　萧墨存冷笑道：“这倒新鲜了，你们俩，到底谁是主子，谁是奴才。”
　　那丫鬟辩道：“林姑娘素有些疯病，奴婢也难看得住。”
　　“放肆，她就算发了疯，也是你的主子。”梅香喝道：“哪有大冷天让主子穿着单衣呆在外面，自己倒卷热被窝去的道理。”
　　萧墨存没再说话，在他心里，其实也不想怎么去惩处那个丫鬟，本来，趋炎附势，落井下石本来就是这个所谓贵族府邸的潜规则。他只是止不住地觉得内心悲凉，那女人恍惚失神的模样仿佛烙印一样刻在他心里。又一个牺牲品，又一个无助的，活得连狗都不如的生命。难怪她的琴声如此凄切，那大概是这个可怜的女人对这个世界发出的最后一点怨怼吧。他不禁握紧拳头，这个富丽堂皇，精雕细琢的公子府里，到底还有多少象这样的悲剧，到底还藏污纳垢到什么样的程度。够了，他闭了闭眼，猛地睁开眼睛，道：“把淑芳总管事给我请过来。”
　　片刻之后，一片人声鼎沸，一个打扮精细的美貌丫环带着一大帮人奔了过来，正是府内管事淑芳。
　　“公子爷，这么晚了您怎地还不歇息，梅香是怎么伺候的？怎么带公子来这等地方，惹了寒气可怎么得了？”
　　他冷冷地看着淑芳那张描摹精致的脸，在片刻之间，她就打扮得如此齐整，怕是一早就等在那了吧。她的口气虽然谦卑，脸上却有掩饰不住的轻慢之色。难道对着以前的晋阳公子，这些人也敢怠慢么？他越想越是疑心，萧墨存出身裕王府一系，但却早早分府出来，平日里好像也与那边没有多少联系。这淑芳号称萧墨存身边的老人，那么与裕王府那边，应也有千丝万缕的关联。如果真如他所料，那就怪不得这丫头总是趾高气扬，不知收敛了。
　　或许昔日的萧墨存还顾虑裕王一脉，但他林凛，却无所顾虑，也无需顾虑。这是他将生活下去的地方，他的府邸，如果连在这都要受人制肘，那么还谈什么庙堂江湖？
　　淑芳被他冷漠的眼神看得心里发毛，犹自强笑道：“公子，夜深了，这里的事就交给奴婢，您还请回房歇息吧。”
　　“交给你？”萧墨存淡淡地道：“看来是我忘了，这府里的大小事务，可不就是交给你么。要你劳累，本公子心里还真是过意不去呢。”
　　淑芳笑道：“那会，公子爷说笑了，这是奴婢的分内之事。”
　　他不答，环视了一下四周，一批下人都垂首不敢接触他的视线。他冷冷笑了一下，道：“只可惜，你分内的事情未免太多了些，难免有些顾头不顾尾，瞧这府里一个个主子不像主子，奴才不像奴才，你这个家当得好啊。”
　　淑芳脸色发白，嗫嚅道：“奴婢，不知公子此言何意。”
　　“你不明白？那看来这个公子府，连个明白人都没有。”他象自言自语，又扫了一眼淑芳。
　　淑芳吓了一跳，仿佛又看到昔日那个阴沉暴戾的公子，笑容僵在那里。
　　“你是打小服侍我的老人了。”他转过身去，一撩长衣下摆，优雅无比地坐在青石凳上，淡淡地道：“该知道我是个什么人，虽说病了一场，有些记不住先前的事，但有些东西，我不说，不管，不代表我不知道，可以容忍。”
　　淑芳想起他以往的为人，不禁脸色发白，膝盖一软，跪下道：“公子，奴婢，奴婢全心伺候公子，实不知公子所言何事。”
　　萧墨存没有理她，却抬头四望，扬声道：“藏在门外的，是红方还是锦芳？再不进来，可就不是明哲保身，而是以下犯上了。”
　　门庭外传来一阵匆匆的脚步声，一个大丫鬟带着服侍的人跑了进来，正是副管事锦芳，她到了近前行了礼，满脸堆笑道：“公子爷，奴婢可巧带着人巡夜，走到这见灯火通明的，正奇怪这冷院几时这么热闹起来，哪知道就听到您叫奴婢了，可真是什么也瞒不过您啊。”
　　萧墨存道：“这热闹你也瞧了半天了，说吧，该怎么办。”
　　锦芳眼睛一转，道：“当然是按公子的意思办了。”
　　“我的意思，你说我是什么意思？”萧墨存微微一笑。
　　锦芳愣了一下，笑道：“公子，我们都是您的奴婢，自然是。。。。。。”
　　她没说完，却听到梅香咳了一声。
　　锦芳了然，垂首道：“回公子，论理这些事不该奴婢的事，但公子既然问到，奴婢少不得讲上一讲。依奴婢愚见，淑芳姐姐健忘得紧，忘了这院子里的林氏也是侍妾，也忘了教导底下人在主子面前该有的规矩，更加忘了管事丫鬟是主子的恩典，失了该在主子面前的分寸。只不过，”她顿了一顿。
　　“说。”萧墨存道。
　　“淑芳姐姐打小伺候公子，没有功劳也有苦劳，任管事丫鬟以来，也一直兢兢业业，没有为己谋私，今儿个这事，奴婢们瞧着或许是个错，但公子瞧着，该只是个过。”
　　“错又如何，过又如何？”
　　锦芳瞧了萧墨存的脸色，大着胆子将话说完：“错的话就是板上钉钉的府里规矩，过的话，则或许有人情可斟酌。”
　　淑芳听到此，仰头道：“公子爷，奴婢自打王府起就尽心尽力服侍您，您不念功劳，也求您看在裕王府的面子上。。。。。。”
　　“裕王府？”萧墨存轻轻笑了起来，道：“真是该给裕王府一个面子啊。”
　　锦芳叹了口气，看了地上跪着的淑芳一眼，有心给你留条活路，却自己偏要找死，这可真是自作孽不可活了。
　　萧墨存按了按额头，道：“淑芳年纪也大了，看来这总管事干起来有些力不从心，就这么免了吧。她既然心念裕王府，这么着，明天一早就把她送回我王兄那里去，多赏些银两，也算是这么些年不枉服侍我一场。”他一面说，淑芳早一脸雪白，呆在当地反不知该如何是好。片刻之后，忽然醒悟过来，叩头捣蒜似的求饶道：“公子爷，奴婢知错了，奴婢再也不敢了，奴婢对天发誓，心里的主子只有您一人哪，公子爷～～”
　　萧墨存皱皱眉，锦芳忙吩咐底下人道：“赶紧把淑芳姑娘请下去吧，大半夜的，仔细吵到公子头疼。”
　　底下上来几个小厮，合力将淑芳架走。
　　萧墨存待淑芳的声音消失殆尽，才轻轻唤了一声：“锦芳。”
　　锦芳道：“奴婢在。”
　　“从现在开始，这府内总管事一职就由你补上。这些人该怎么处置，你看着办吧。”他站了起来，道：“我不希望再在府内看到象这样不顾主子死活的人。夜深了，把林氏小心伺候着睡下，明儿一早，请个大夫来看看吧。”说到最后一句，他的声音几成长叹。
　　“是，公子。”锦芳答道。
　　萧墨存再看了一眼畏缩在石凳后的林氏，伸手想触摸她，看到她一脸警戒的神情，伸到半空的手，终于缓缓垂下。

上部 第 6 章
　　锦芳轻轻掀起厚厚的绸帘，侧身走进萧墨存的卧房。
　　一进屋，她便仿佛置身融融的春意中，鼻端闻到一阵阵清爽干净的松柏香气，眼前一亮，一块偌大的淡黄色水晶盆景置于梨木圆雕花团锦簇窗格前，屋外的光线罩在那上面，散发着微微光晕。这间卧房在两个月前重新归置过，将原有富丽旖旎的陈设一一撤走，桃色轻纱、绛红夹嫩黄的花团锦簇地毯被撤走，换上线条硬朗的家具、色调简单而淡雅的帷幔，连当地一个兽足双耳环青铜熏陆内原先日夜焚烧的百合香也被收起，换上现在这种干爽清幽的松柏香。在她看来，这样的房间，少了温柔暧昧的气氛，多了简约儒雅的韵味——就如公子爷现在的样子一般：浑身上下少了阴鹜邪佞之气，眼底眉尖多了人情冷暖。奇怪的是，这多出的几分人情却令她觉得公子爷如今才象公子府真正的主人：可亲可敬，可圈可点。她正待走入内间，迎面正看到梅香端着铜盆出来，朝她一笑，悄声道：“姐姐好早，公子正洗漱呢，劳姐姐再等等。”
　　她会意停下脚步，不敢擅入，站在外间与里间相隔的木雕喜鹊报春博古架边，打量着梅香。自被任为副管事丫鬟，她已有两个月不曾好好看过这个小丫头。此时一见，只觉她眉眼盈盈，腰肢婀娜，竟然比以前长大了不少，唇边含笑间再不是以往的小女孩模样，隐隐有少女的柔美。她心里一叹，跟着公子多了，倒象沾染了仙气一样，当初领进府一个普通小丫鬟，如今却凭空多了三分灵气。
　　梅香不待她看完，点头一笑，端了铜盆走出去，片刻之后又走了回来。这回捧了盛了热牛乳的盖钟，底下还拎着铜水壶。锦芳一见，忙伸手去帮忙，梅香侧过身笑道：“不劳姐姐，公子说了，姐姐是有头有脸的管事丫鬟，日后嫁人也是府里的管事奶奶。这等事情，可不敢支使姐姐金玉之体呢。”
　　锦芳啐了一声：“说什么呢小蹄子，我不是这屋出去的？一样伺候公子爷，哪里有什么高下之分。快给我吧。”
　　梅香避开她，忙不迭地跑了进去，边跑边笑：“哎哟管事大人，小的怎敢劳您大驾，没得折寿，小的还想多活几年。”
　　“你这丫头，从前可怜巴巴地粘着我替你做活，现在倒好～～”锦芳咬牙还没骂完，忽然听见内间一声清咳，萧墨存的声音轻柔中略带着纵容传来：“大清早的，就有两只叽叽喳喳的麻雀飞进屋来，也不嫌吵。”
　　锦芳闻言，忙垂首肃立，耳边传来梅香在里间的小声嘟囔：“公子爷，您说奴婢是麻雀不打紧，锦芳姐姐娇滴滴一个大美人，要比也是孔雀，怎会是麻雀。”
　　萧墨存低声一笑，道：“你呀，这张嘴可越发了得了。锦芳来了么？进来吧。”
　　锦芳答应了一声，整顿了一下衣裳，移步绕过山水画屏风，走到里间。见到公子爷一身银鼠灰茧绸长袍，发如黑墨直直垂下，斜倚在窗边的塌上，手里端着盖钟，正细细地吹那牛乳的热气。氤氲之间，只觉那人身淡如浅浅遗墨，举手投足间，俱是浑然天成的风流雅致。虽说看了多年，可乍然一见，却仍然忍不住让锦芳有些看迷了眼。她收敛了精神，上前行礼，道：“锦芳见过公子爷，给公子爷请安。”
　　“罢了，没人的时候这些客套就给我收起来罢。”萧墨存饮了一口牛乳，微笑道：“大清早把你喊过来，吃过早饭没？”
　　“奴婢早吃过了。”锦芳笑着答道。
　　萧墨存点点头，三两口将牛乳喝完，梅香倒了热茶上来，他就着梅香的手含了两口，掩袖吐到塌边的小痰盂中，方起身道：“锦芳，我听说，你们家原先也是官宦人家？”
　　锦芳微吃了一惊，道：“是，奴婢的父亲早年犯了事，全家充军的充军，发配的发配，死的死，卖的卖，到我原是该入贱籍的，所幸遇到晋王府采办丫鬟，才被买了来。后又因为公子年少分府，晋王爷怕人伺候不周全，才将奴婢送入公子府的。”
　　萧墨存道：“难怪昨晚听你说话，颇有些见识。王叔把你送到这来，足见对我的一片苦心。”
　　锦芳忽然想到昨晚被赶出府的淑芳，一下子脸色变白，道：“公子爷明鉴，奴婢虽是晋王爷送过来的，但奴婢全心全意服侍公子，与晋王府再无瓜葛。”
　　萧墨存笑了笑，道：“这个我知道，如若不然，昨晚上我就不会让梅香给你通风报信，让你捡这现成的总管事一职。但是锦芳，这还不够。”
　　锦芳听得心里怦怦直跳，红了眼眶，道：“公子若嫌不够，锦芳唯有肝脑涂地，以死明志。”
　　“不用不用，我要肝啊脑的来作什么？”萧墨存定定地看着她，道：“你要知道，我不是要一个奴才，而是要一个左右手，一个可以托付身家性命的可靠人。”
　　锦芳浑身一震，轻轻地道：“公子，锦芳只是一介女流之辈～～”
　　萧墨存摇头道：“不要讲这种没出息的话。在我心底，你首先是个能人，其次才是一个女子。你思维敏捷，处事果敢，有独当一面之才，又识文断字，绵里藏针，比淑芳红芳等人不知强了多少。只是让你以丫鬟的身份处理府内事务终究局限，我有个不情之请。”
　　锦芳道：“奴婢是公子爷的人，生死都是爷一句话。”
　　萧墨存深深地望着她的眼睛，道：“你知道我虽出身王府，却自幼茕茕独立，孑然一身。有些个兄弟，还不如没有，现下我却很想认一个妹子，不知你是否愿作我萧墨存的妹妹？”
　　锦芳噗通一声跪下，颤声道：“公子，奴婢，奴婢怎么敢？”
　　萧墨存忙伸手去扶，道：“锦芳，我是真心敬重你，想恢复你官家小姐的身份，想将阖府上下交托给你，当然，如果你顾忌我以往那些不入流的名声，我也不会怪你。”
　　锦芳泪流满面，打断了他的话，点头道：“公子，奴婢愿意，只是奴婢不配～”
　　“我说你配，你就配。”萧墨存托着她的肘将她拉起，道：“做我的妹妹，其实是委屈了你。这个府邸漏洞百出，迟早要惹祸上身，分崩离析。所以，府内的变动，已经势在必行。只是这些变动，很可能会带来很严重，甚至很危险的后果。今后每走一步，或许艰难万分，无形之中又要将你置于风口浪尖上，这实在，算不得什么好事。”他苦笑了一下，道：“所幸你聪慧过人，行事又刚柔相济，不至偏颇，做了我的妹子，我才能全力护你。怕只怕，明枪易躲，暗箭难防。锦芳，你如果不想，我～～”
　　锦芳摇了摇头，坚决地道：“公子，锦芳不怕。”
　　“既如此，我便昭告全府上下，从今以后，你就是我萧墨存的义妹，是晋阳公子府的千金小姐。”萧墨存微微笑道：“妹妹，你现在是否可以称我一声哥哥了？”
　　锦芳跪下，郑重地磕了三下头，颤抖着，终于轻轻道：“哥～”
　　锦芳手捧一大叠花名册、账目，坐在萧墨存对面，一一详谈。
　　“其他的缓缓，先把姬妾的人数，详细情况给我说说。”
　　“府内共有姬妾十一人，其中，本家丫头擢升的两名，歌舞弦乐作乐的五名，其余四名皆为公子爷以往外头所得。每人各配近侍丫环一名，杂役小丫头两名，门子上留夜的女人两名。”
　　萧墨存清咳了一下，道：“我，我碰过的，有几个？”
　　锦芳看了他一眼，叹了口气道：“两个，一个是发疯了的林氏，另一个，是现在什么都不记得的小楠姑娘，皆是爷外头得的。”
　　萧墨存苦笑了一下，所谓“外头得的”，怕是使了什么见不得人的手段强抢吧。他顿了顿，忽然道：“妹子，你知道我不大记得从前的事了，其余那些女人，都是怎么来的。”
　　锦芳笑了笑，道：“各个王爷，郡王，嫡亲的叔伯兄弟送个把女人、奴才过来伺候，也是常有的事。”
　　“所以说～～”
　　“哥，您没碰她们是对的。”
　　萧墨存笑道：“即便如此，恐怕这府里昨晚吃了什么菜，第二天也传遍京城各个王公贵族那吧。”
　　锦芳咯咯一笑，道：“要让这府里铁桶一样密实，也不是做不到。只是百密一疏，不若百疏一密。谁爱知道那晚饭吃什么就让他知道去，只不过那菜怎么烧，谁烧的，可半点不能让人晓得，这就叫让人干咽口水干着急。”
　　“锦芳哪，你真有点象我的亲妹妹了。”萧墨存呵呵地笑，转身正色地道：“不过，该动的人，还是得动。”
　　“放心啦哥哥，妹子我早准备好了花名册，就等您点头了。”
　　萧墨存点点头，又道：“人贵精不贵多，你记住了？”
　　“知道的。对了哥，暗地里寻到的二十个精壮年轻小子放在别院里了，现下都按照您写的那个训练方案调教着，届时出来放在府里，就是一等一的侍卫。只是哥哥身边，只有梅香一人，妹子不放心。”
　　“怎么？你打算请个武林高手来伺候你哥？”
　　“当然啦，我早就留意上了，要果然是好的，妹子我吃香喝辣地贡着他都行。只是冲着银子来的多半不是什么好的，一时半会找不到。”
　　萧墨存见她面有难色，笑着摸摸她的头道：“傻妹妹，就你哥那个名声，真正的武林高手，都是心高气傲的，又哪里肯屈就？”他顿了顿，道：“那个林氏，你怎么安置的？”
　　“我早收拾了一处干净院落给她，身边服侍的也都换了性格温柔，行事妥当之人。大夫天天都去，汤药不断的，她也没哭没闹，只是每天抱着那把胡琴叫琴秋。”
　　“我听说，那个琴秋是她同门的师兄？”
　　“那只是个挂名的师兄，两人并非一同学艺，琴师傅的琴艺曾经冠绝京华，林氏还学不到他的一成呢。不过，据说她的胡琴却是琴师傅手把手交的，想来两人日久生情，也未可知。”
　　“嗯，我看林氏也是一个痴人，锦芳，这个琴师傅现在何处？把他找来，对林氏的疯症应该有些好处。”
　　锦芳诧异地看着他，后来又了然一笑道：“我差点忘了，哥哥原是记不得从前之事，怨不得哥哥会这样说。两年前乐坊失火，琴师傅葬身火海，林氏忧思过度，因而发疯。”
　　萧墨存小心翼翼地问：“那个，大火不是我，支使人放的吧？”
　　锦芳噗哧一笑，道：“我的哥哥诶，您从前行事是有些荒唐，但还不至于为了个女人杀人放火。要怪，只怪琴师傅人长得忒好，性子又太孤高，不知得罪了什么权贵，被人暗算了吧。”
　　“你，确定不是，我干的？”他再问。
　　锦芳眼神古怪地道：“不是，凭那琴师傅长得再好，您也不会看上他。虽说京城贵族多好男风，但是您，却对男风有说不出的厌恶。”
　　“还好。”萧墨存吁出一口气，笑道：“这林氏又是何时入府的？”
　　“大概，是乐坊失火后一个月，有一天您外出归来带回的。”
　　“琴师傅死后，林氏才成了府里的侍妾？”
　　“嗯。”锦芳点头，“按说林氏相貌只是中人之姿，您未必看上，故那天带来后，底下的丫环们议论了一番，后来听说拉得一手好胡琴才作罢。只是侍寝一晚后，人渐渐地神智不清，后来就变成您那天看到的模样了。”
　　“她成了这样，虽不是因我，却也和我有千丝万缕的关系。你吩咐底下人好好待她，不要再令她受委屈了。”
　　“哥，你就放心吧。”
　　两人正说着，又商议了些别的事，却听到一阵慌乱的脚步声由远及近，一个丫鬟气喘吁吁地跑了进来。锦芳正想喝骂哪里的丫鬟这么没规矩，定睛一看，却发现是梅香，只见梅香跑得鬓乱钗弛，口齿不清地道：“公，公子爷，小楠姑娘她，她失心疯了，这会子正砸泉茗馆呢。”
　　“怎么会这样？梅香，你好好说。”锦芳站起来道。
　　梅香喘了口气，道：“早起还好好的，我端药给她，她没喝，两眼定定的，不知怎地忽然暴跳起来，拿什么摔什么，说我们都是坏人，要害她，让放她回家。”
　　萧墨存脸色凝重，与锦芳对视一眼，道：“怕是暂时性的神智错乱，我过去看看，你马上差人将大夫找过来。”
　　锦芳点点头，起身还未走到门口，忽然听见外面的小厮传报：“公子，景王爷来了，这会子怕已在正厅等着，让您赶紧去呢。”
　　“景王爷？他来干什么？”锦芳狐疑道，看着萧墨存。
　　萧墨存略一沉吟，道：“不管他，让他等等。梅香，我们先去泉茗馆，锦芳，你帮我拦着那个王叔。”
　　“哥，这怕有所不妥。”锦芳道。
　　“不怕，”萧墨存笑笑：“就是要这个王叔好好等等，自己看看。”

上部 第 7 章
　　景王爷萧宏图破天荒地在晋阳公子府受到冷遇。
　　他在公子府的正厅内已经坐了约莫一炷香那么长，手里端着成窑的雨过天青盖钟，里面的“青松雾”茶，已经注了第二道水，茶叶尽数散开，绿绿幽幽。
　　这茶还是去年萧墨存在南地寻获，据说产量极少，甚为珍稀。得了茶的第二天，便郑重其事邀请他过府品尝，当时，他还笑问这个茶的名字，萧墨存想了想，说“青松雾”。
　　他还记得萧墨存当时的眼神，一贯冷冽的眸子里，忽然间闪亮了一下，有如冰天雪地中突如其来的一道眼光，闪得他一时有些心神不宁。
　　他虽然名为萧墨存的五叔，却按理说不会留意这个三哥侍妾生下的庶子。启天朝惯例，爵位因袭是传长不传幼，传嫡不传庶，再加上萧墨存娘亲为一备受冷落，出身低微的侍妾，娘家毫无势力可言，在异常冷酷的现实面前，他的人生，似乎一早就注定了在宗室子弟尔虞我诈的竞争中处于边缘位置。但是，六年前的除夕御宴，年仅十二岁的萧墨存惊鸿一般出现在他眼前，从此以后，他便再也无法将视线从这个默默无闻的小侄子身上挪开。
　　他还记得，那天晚上，宗室子弟济济一堂，个个衣冠楚楚，相貌堂堂。他喝了一些酒，靠在椅背上跟身边的人有一搭没一搭地说着闲话。然后，就到了宗室子弟献皇酒的时间，人数很多，一批一批地跪下，口呼万岁，叩首，行礼，再离开。可不知怎的，萧墨存一身白缎蟒袍出场，便将当时厅内一百多号人的风采硬生生压了下去。他虽然只有十二岁，可却有一股与生俱来的绝世风华，每走一步，均仿佛脚底有白云托彩。他淡淡地扫视了全场，带着与年龄不相符的冷漠，甚至还有一丝嘲讽，然后，他的视线定在正中央高高在上的皇帝脸上，突然一笑。
　　那一笑的芳华，绕是见多识广的景王爷，也不由心脏漏跳一拍。
　　他还没有回过神来，就听见那个少年缓缓下跪行礼，口呼万岁。
　　皇帝开口得比平常慢了一点，就这一点，让景王爷萧宏图意识到，被这个少年的笑容震住的，不仅是自己。
　　经过那个晚上之后，不久整个启天朝都知道，皇帝陛下对已过身的裕王爷庶子格外喜爱，不仅下旨令他进宫为皇子伴读，还常常留在身边亲自督导，在他十五岁生日那天，皇帝下旨封他为晋阳公子，准其出府以皇子规格开衙建府，宫里赏赐源源不断，其府邸陈设，比一般皇子府有过之而无不及。
　　晋阳公子，他冷笑了一下，吹开茶盅内一点小小的叶末，这个封号非王非侯，非爵非阶，本朝开国三百年来闻所未闻，听起来不伦不类，只有明眼人知道，晋阳公子不像封号，倒象某种爱称。
　　一个说不清，道不明的爱称。
　　恐怕就因为这样，晋阳公子这些年在府内杀奴逼奸，暴戾成性，朝堂上目中无人，肆意妄为的种种行径，才被皇上一笑置之吧。
　　他又等了一会，还没有见到萧墨存的影子，心下不禁有些恼，好你个萧墨存，仗着皇帝的宠幸，连本王都敢晾在一边。这么一想，扬声道：“来人哪。”
　　一个侍女应声而出，问：“王爷有何吩咐。”
　　“你们公子现在何处。”
　　“王爷，公子有些私事尚在处理，吩咐了，请您千万担待些，他处理完了马上就来。”
　　“放肆，本王带了皇上口谕来见你们公子，误了事岂是你们这些狗奴才担待得起，他现在在哪？”
　　侍女抬头看了他一眼，有些犹豫。
　　“还不快说。”景王爷拍了桌子。
　　侍女吓了一跳，低头说：“泉，泉茗馆。”
　　“前面带路。”萧宏图冷声吩咐。
　　泉茗馆是公子府内一处水榭，依山傍水，极为雅致。馆前种植了一片梅林，此时正值初春，晚梅绽放，隔着老远，都能闻到一股清香。
　　沿着石径蜿蜒而入，还没到门口，就听见里头传来一阵尖锐的瓷器落地之声，一个女子惊惧的嗓门传来：“不要碰我，你，要再靠近我就死给你看！”
　　紧接着“咣当”一声，又不知什么东西落地。
　　萧宏图一听黑了脸，问那个侍女：“这就是你们公子要办的私事？大白天的，真是荒唐！”
　　他举步欲进，门外侍立的奴婢早有人见到，一个美貌少女慌忙跑了过来，满脸带笑说：“哎呦，景王爷，这起不长眼的小蹄子怎么把您带到这来了？”
　　萧宏图认得，这少女是萧墨存新认的义妹，原来的大丫鬟锦芳，总管府内一应事务，地位与其他人不同，便问：“怎么回事？”他指了指房内说：“老毛病又犯了？”
　　锦芳抿嘴一笑，说：“瞧您说的，倒好像我们公子是个急色鬼似的，我们公子这般人才，要什么样的姑娘不成呀，犯不着玩这个。”
　　萧宏图冷笑道：“我还不知道他！放着正经的营生不做，整天的偷鸡摸狗，就那点出息！”
　　锦芳拍了一下手，笑说：“王爷对我们公子，真真的爱之深责之切，只不过您这回可冤枉了他，这里头的姑娘啊，是头十天公子从山崖边救回来的，可怜见的，浑身是伤，我们公子又是请大夫，又是煎药地忙活了好些天，好容易有些起色，哪知道早起不知怎的，这姑娘突然犯了魔障，谁也不认得，可不，这会子还闹呢，底下人没办法了，刚刚才把公子请了过来。这一请啊，不曾想就怠慢了王爷。我的好王爷，您最是慈悲心肠体恤下人的了，您说说，瞧在我们公子救人一命的份上，可不是要担待他的无心之失？”
　　她口齿伶俐地讲了这半天，萧宏图却冷笑道：“你这丫头，说起瞎话来倒流畅得紧，还救人、煎药、请大夫，这是萧墨存会做的事吗？”
　　锦芳一听，笑容不由有些僵，说：“王爷，我们公子真是在行善。”
　　“哼，”萧宏图大袖一挥，抬脚迈入说：“我倒要看看，是什么货色引得晋阳公子也会日行一善。”
　　锦芳一惊，赶忙要拦，被萧宏图一下推开，喝道：“大胆奴才，连本王都敢拦，活得不耐烦了么？”
　　他抬腿欲踢，却听到里头传来一阵低缓柔和的歌声。
　　他侧耳倾听，认得是晋阳公子萧墨存的嗓门，温润中带着些微的低沉，说不出的魅惑动人，他认识这个侄儿许久，却不知他原来会唱歌，而且是用一种他从来没有听过的语言，哼唱着一曲美丽而忧伤的旋律。
　　萧宏图一时间有些不知身在何处，那歌声如一双温暖的手，穿过成人以后自我设置的无数门户，他为了扮演高高在上的景王爷所带上的无数面具，直接地，轻柔地抚慰他内心深处不为人知的孤独和忧伤。
　　但马上，另一件更为怪异的事情令他猛然警醒，这是萧墨存在唱歌。
　　眼里从来只有自己，冷漠到令人想扁他的萧墨存，竟然在为一个女人唱歌。
　　他一脚踢开房门，拨开珠帘垂幕，越过一片狼藉的地板，立即被眼前的景象震住：只见那个素日美若骄阳，然而冷若冰封千年的晋阳公子，正半歪在床上，怀里搂着一个白衣少女。他脸上带着若有若无的微笑，嘴里哼着歌，无比温存地怀抱着那个女孩，宛若白玉雕琢的手指，正一下一下，缓缓地抚摸着少女瀑布一样的柔发。少女偎依在他怀中，犹如催眠一样一动不动，似乎他的怀抱能够给予世上一切的温存。
　　他知道萧墨存风姿绝代，却从来不知道，那张绝美的脸上剔除了讥讽、嘲弄、刻毒和冷漠，居然可以美得如此温暖人心，美得如此令人心神荡漾。
　　看到他进来，萧墨存甚至朝他点了一下头，修长的手指轻轻按了一下嘴唇，做了一个噤声的手势。萧宏图果然噤声，不是因为他的手势，而是因为在做手势的那一刻，萧墨存的眼角唇间，闪烁着难以抵挡的妩媚，令他生平第一次，对着一个男人，突然之间有一种下腹一热的冲动。
　　萧宏图在这一刻，忽然对他的皇帝兄长，产生了莫大的理解。这样一个美到可以成为祸水的男人，就算是九五至尊的皇帝，又怎能抗拒得了呢？
　　怀中少女的呼吸渐渐绵长，萧墨存轻轻抚摸了一会她的肩膀，确定她已经入睡后，方小心翼翼地将她的头颅放在一个绵软的枕头之上。这个动作让少女有些惊觉，她微微张开星眸，抓住萧墨存的手，呓语着：“不要走。”
　　“好，我不走，我在这里看着你睡。”萧墨存低下头，在她耳边轻轻地说。
　　“不要～”少女在梦中说着，眉头紧锁。
　　“没事了，睡吧，没事了。”他轻轻地抚摸少女的脸，拨开她脸上覆盖的些许发丝。
　　终于，少女脸上露出满足的笑容，渐渐沉入梦乡。
　　待她睡稳了，萧墨存才从她手中轻轻抽出自己的手，轻叹了一口气，站起身来，向此时一脸难以置信表情的萧宏图走了过去。
　　他二人走出泉茗馆，萧宏图方有些回过神来。他打量着身边这个侄儿，这些年来，他看着当年御宴上的美少年长成一个神情阴沉、性格暴戾的美男子，美则美矣，却不知怎的，总让人感觉不舒服。但今天的萧墨存很不寻常，虽然有一样艳若骄阳的眉眼，却如同寒冰破裂一般，在举手投足中，有着令他忍不住想要接近的柔和光芒。再加上刚刚见到的那一幕，他忍不住有些浮想联翩，得到这样一个男子的温存，不知道有多少人，要羡慕得晚上睡不着觉。
　　“王叔，您看够了没有。”萧墨存忽然停了下来，淡淡地问他。
　　“噢，”他有些尴尬地掉转了视线，说：“那个，你今天有些不一样。”
　　“哦？”萧墨存看了看自己，问：“有何不同？”
　　萧宏图眯了眼，反问道：“你说呢？”
　　萧墨存仍旧淡淡的口吻：“王叔是指刚刚在泉茗馆中所见的事情？”
　　萧宏图说：“不要告诉我，那个女人真是你救回来的。”
　　萧墨存正视着他，黑如深潭的眼睛波澜不惊，一会，忽然淡淡地笑开，如雪白宣纸上一滴层层晕染的淡墨：“王叔，您真要侄儿不拘什么都向您坦言么？”
　　又是这种该死的笑。萧宏图转过视线，不看他的脸，象一个长辈那样负手，冷着脸说：“最好不过。”
　　萧墨存满不在乎地扫扫衣袖，说：“既然王叔想知道，那侄儿唯有从命。那人是我一个侍妾，侍寝一夜后发了疯，侄儿可怜她，又接了回来养着。”
　　“几时的事情？”
　　萧墨存忽然神色一冷，道：“十五那夜。”
　　萧宏图叹了口气，想说什么，又说不出口，最后说：“你还是那样，每逢十五就要招人侍寝。”
　　萧墨存冷冷地看着他，说：“王叔对侄儿的作息倒清楚得紧。”
　　“旁人不知道，我又怎会。。。”萧宏图苦笑了一下，伸出手去想摸他的肩膀，那知萧墨存后退了一步，让他的手僵在半空。
　　萧宏图怏怏地缩回手，半天才道：“那个，你，还是莫要难为那些奴才了。”
　　萧墨存冷笑：“侄儿刚刚，不就是谨尊王叔教诲么？”
　　“也是。”萧宏图低头，言不由衷地道：“看到你终于懂得体恤下人，我心甚慰，相信陛下如若得知，也是圣心甚慰。”
　　萧墨存不为人知地笑了笑，默不作声。
　　“你刚刚唱的那个曲儿，是什么，本王从未听过。”
　　“是南边乡下的小调，侄儿听下人们唱的，随便学来玩，王叔广闻庙堂雅乐，自然不知这等山野小调。”
　　“不，你唱得，真好。只是不要再唱了，你是堂堂的宗室子弟，被人听了有损皇室威严。”萧宏图沉默了，隔了半响，方从袖内掏出一块白玉璧来，递给他说：“这个，是圣上赏赐给你的。”
　　萧墨存躬身接过，说：“谢圣上赏赐。”
　　“皇上说，这个玉璧是漠北契阔进贡的珍品，你素来体虚，这玉能保你平安，与你也相配，多少人争着想要，但圣上记挂着你会喜欢，特特留给你。”
　　“萧墨存谢圣上厚爱。”
　　萧宏图清了清嗓子，不知为何，往日传惯的圣谕，今日却令他非常不舒服。他看着阳光下神色清淡、风采绝伦的萧墨存，忽然之间，一句话脱口而出：“墨存，如果你不想，本王可以帮你，劝劝陛下不要逼你。”
　　萧墨存眼睛里闪过一丝奇怪，问：“逼我？逼我什么？”
　　这话听在萧宏图耳里，却别有一番意思。他看了萧墨存半天，终于道：“也是，如不这样，何来圣恩眷宠，富贵荣华。”
　　萧墨存脸色仍是诧异，沉声道：“侄儿不知王叔所指何事。”
　　“算了，当我什么都没说。”萧宏图转过身，冷冷道：“既然如此，我现在传圣上口谕，萧墨存听旨。”
　　萧墨存双膝一跪，萧宏图缓缓道：“圣上口谕，着晋阳公子萧墨存明日进宫，御书房伺候笔墨。”
　　“臣萧墨存领旨谢恩。”

上部 第 8 章
　　御书房内，启天朝九五至尊萧宏铖身着玄色九龙攒珠锻袍，坐在桐木黑漆书案后面，手擎一盏青玉茶杯，淡淡抿了一口，听下面的丞相刘昌敏、太尉吕子夏、御史大夫徐静谦一月两次的例行议事。
　　这三个人，差不多是启天朝朝堂之上除王族以外，最受人瞩目的三位权臣。现年五十五岁的丞相刘昌敏相貌清雅，虽位居文官之首却难掩一股名士风度。他为官三十五年，丞相的位子至少坐了十五年，满朝文官，倒有多一半是他的门生故吏，本人又写得一手好文章，是一呼百应的士林首领。太尉吕子夏红光满面，身材魁梧，看起来就像一个面目和善的邻家大叔。但熟悉他的人都知道，这个乐呵呵的大叔实际上是朝堂上唯一可以与刘丞相相提并论的权臣，他手段果敢、措施狠辣，是最不能得罪的狠角。这朝中一文一武两位重臣各自偏安一隅，吕子夏无法插手文官的事宜，可刘丞相也无法插手他掌管的军事要务。加上吕太尉的女儿不日前刚刚晋升为贵妃，吕家权势，似乎隐隐约约，要比刘丞相所带领的知识分子更胜一筹。御史大夫徐静谦年龄不过三十来岁，当年是皇帝萧宏铖钦点的状元，十余年的官宦生涯，将这个当年热血沸腾的年轻才子锻造成一个心机深沉，令人无处下嘴的“铁御史”。
　　萧宏铖冷睨着底下这三人，客气非凡地相互谦让，在他面前有一搭没一搭上演着朝堂和睦，君臣同心的剧目，不禁有些腻烦。他揉了揉额角，听了半天，竟然没有听到一句自己想听的话语。各地的奏折邸报多如雪片，他派下去的亲信回报的问题何其太多，这个国家就像一张用久的华丽锦缎，美则美矣，却没有一位朝堂上的官员胆敢拿到大太阳下晒晒那些虫吃鼠咬的洞洞。偏偏身为一国之君，他却只能一再权衡这些臣子的力量，不得不隐忍不发。想到这，他没由来的有些烦躁，就在这时，忽听得外面太监报：“晋阳公子萧墨存晋见。”
　　萧宏铖不禁心下一喜，连忙道：“快传。”
　　只听一阵脚步声走进，萧墨存一身蓝衣翩诀，愈发显得人美如玉，莹莹有光。他恭恭敬敬地跪倒在地，口呼万岁，向萧宏图行叩拜之礼。
　　“墨存，地上凉，快快起来罢。”皇帝脸上毫无表情，但语调温和，与臣下说话的口气截然不同。
　　三个大臣一听，吕子夏一成不变的笑容中多了一丝兴味，徐静谦黑黝黝的脸上则闪过一丝鄙夷，老谋深算的刘丞相则闭目养神，脸上看不出是喜是愁。
　　萧墨存站起，退到一边垂首而立，皇帝道：“墨存，站到朕身边来。”
　　萧墨存心里奇怪，但脸上不动声色地应了一声：“臣遵旨。”他静静地走到皇帝左侧，与皇帝保持了一定距离。这个一个有利于观察的位置，首先入目的是皇帝的侧脸：尽管只有侧脸，却能够发现萧宏铖并非他想像中的帝王形象，相反，他相貌英俊，剑眉星目，薄薄的嘴唇向上稍抿，形成一个略带嘲讽，又有些痞气的微笑。他一手摸着下巴，另一只手漫不经心地随意敲打案角，修长的手指上，一枚硕大的红宝石戒指闪闪发亮。他淡淡地扫视着底下那三个人，似乎没特地看睡，但又似乎将底下那三个人瞧到无以遁形的地步。萧墨存心中一凛，知道这样的人才真正厉害，象戏弄猎物的雄狮，看着底下三人毫无知觉地步入自己的圈套。
　　“接着议吧，吕太尉，北边契阔最近有什么动静？”皇帝说。
　　“启禀陛下，契阔自三年前遭遇我启天朝兵马大元帅陈广辉的痛击后，其精锐之师损失过半，国力不济，加上老契阔王病重，几个子嗣忙着争夺王位，闹得是不可开交。现下已无力滋扰我朝，陛下尽可高枕无忧。”
　　“无忧？哼。”皇帝的一直在敲打的手指忽而停顿了一下，问：“陈广辉现在哪里？”
　　“陛下，陈元帅驻扎凉州本地，霍将军、邓将军他们则分左翼右翼，分别把住庸关和祈月关。”
　　“照这么个说法，契阔应该自顾不暇，无力与我启天朝为敌了？”皇帝不紧不慢地问。
　　吕子夏脸上一惊，道：“流寇滋扰，自来有之，然大举进犯，应该不会。”
　　“什么是流寇滋扰？”皇帝又开始敲他的桌子，忽然抬头说：“徐静谦，你来说说。”
　　徐静谦缓缓上前，应声道：“陛下，所谓流寇滋扰，当是契阔民族未开风化，野蛮成性之举。想那漠北草原，一年一枯荣，春夏放牧，秋冬迁徙，本身契阔族游牧天性。然契阔人凶残强悍，狼子野心，一到秋冬就成群结队，抢夺我启天朝边城财务，打杀我们的子民，故自先皇以来，屡屡派遣军队驻扎边疆诸城，就是为着防备契阔人的滋扰。”
　　萧墨存听到这里，暗想皇帝不会无缘无故扯上这个话题，吕太尉恐怕要糟。他抬头，看吕太尉神色如故，但眼神中有些疑惑，知道自己所料不差，一转眼，忽然对上了皇帝的眼睛。
　　皇帝的眼睛宛若两潭深黑的泉水，直直地落在他脸上，带着蛊惑人的魔力，看得他心里发毛。他低下头，脸上有些发烫，却听到皇帝“噗嗤”一声轻笑，道：“墨存也大了，是不是也有自己的看法，说说看。”
　　这种口吻令萧墨存心里骤然升腾起一股不快，来到这个时空这么些天，还从来没人让他这么不快过。这种口吻和语调，就好像他，他不过是这个男人圈养的宠物一样。他对视上皇帝的眼睛，毫不退缩，可也不咄咄逼人。皇帝眼里闪过一丝诧异，取而代之的是更浓的兴味。萧墨存淡淡一笑，宛若午后温和绚烂的一丝阳光，朗声说：“不敢，臣只是有些小小问题，想请教吕大人。”
　　吕子夏挂上他的招牌笑容道：“晋阳公子但问无妨。”
　　“这所谓的滋扰，一年秋冬大概有多少次？抢的都是些什么东西？折成银钱损失多少？人员伤亡如何？城池毁坏程度若几？被滋扰的城池，一般要多久以后才能够恢复正常？”
　　“这，这个，”吕子夏有些狼狈，但转念之间，立即恢复平静，躬身道：“这等些微小事，臣不曾察，更不知与边防要务，有何关联。”
　　“吕太尉此言差矣，”一直没有开口的刘丞相忽然张开眼睛，接口道：“据老臣所知，流寇凶狠异常，防不胜防，说是流寇，实则多为小股契阔骑兵。他们烧杀掳掠，无恶不作，既抢粮食，也抢牲口、金银细物，更加不会放过女人。被掠夺过的地方，往往血流成河，民不聊生，三五年多未必能缓过气来。所谓流寇，滋体事小，危害却甚大。”
　　吕子夏脸上一阵红白，却听得御史大人也在旁边讲：“丞相所言极是，想我大军所驻之地，均是兵家必争的险地，流寇奸猾异常，却每每寻离大军稍远的城镇，或路过商队、牧民、农耕者下手，待到将军们得报，贼人却早已逃远，是以剿杀无法得力，民生无法安息。”
　　吕子夏忙整理了衣冠，突然跪了下来，道：“臣失察，臣有罪，请陛下降罪。”
　　“吕爱卿不必如此，朕可一句问罪的话都没说呢。”皇帝懒洋洋地说。
　　“臣惶恐，但臣有一言，不得不讲。”吕子夏抹掉笑容，无比正色地说。
　　“爱卿请讲。”
　　“臣想问诸位大人，我启天朝北部边疆线蜿蜒上千里，大军人数再多，撒到草原戈壁上去，也不过沧海一粟。既要防流寇，又要防突袭，这上千里的防线，该布防在哪里？”
　　他虽说问诸位大人，可眼睛直直地只望向皇帝身边的萧墨存，脸上有一丝隐约的笑意，似乎在说，想在言语上辖制本官，你还没那么大本事。
　　萧墨存心下一沉，这的确不是一个容易回答的问题，在他脑海里，中国古代历史那些著名的君主，都不同程度地担忧过，可并没有太完美的解决方案。自己对这个时空夹缝中从未听说过的启天朝，根本一点都不了解，仓促之间，套任何一个朝代的方案都不行。他正在转着念头，突然间手上一紧，书案下一只温暖的大手已将自己的手紧紧握住。他吓了一跳，循着那双手看去，却是皇帝的手！他略有些吃惊地望向皇帝，却发现萧宏铖此刻正如同听到好笑的笑话一样哈哈大笑起来。他在干什么？难道这个朝代的男人可以在桌子底下随便拉手的吗？萧墨存有些恼怒，想抽出自己的手，却被皇帝握得更紧，他一面握，一面用拇指暧昧地摩挲着他的手背。皇帝的拇指长有老茧，接触着自己光滑的手背，有一种令他别扭的苏苏痒痒的感觉。这个时候，他听见萧宏铖一面笑，一面说：“好了，好了，吕爱卿，你少在朕跟前装这种一本正经的模样，这个问题要当真能三言两语解答得清楚，朕就不用你们这帮臣子，自己单枪匹马，杀到契阔王的老巢去。”
　　萧宏铖此言一出，底下的臣子都跟着莞尔，吕子夏早笑嘻嘻地站起来，道：“臣难得与刘丞相比肩一回，陛下怎的不捧场。”
　　萧宏铖笑道：“朕别的倒不怕，就怕你吓到人。罢了罢了，流寇问题既然提出了，明日早朝的时候拿到朝堂上让大家议议，看有没有好主意。吕子夏。”
　　吕子夏马上躬身道：“臣在。”
　　“你身居太尉，每日里必定杂事甚多，但仍然有失察之过，你可愿罚？”
　　“臣认罚。”
　　“罚你三个月俸禄，同时把流寇问题的弊端写一个条陈给朕。”
　　“臣遵旨。”
　　“好了，今儿也差不多了，都散了吧。”
　　三个大臣叩头行礼，鱼贯告辞而去。
　　萧墨存待他们走出，忙甩开皇帝的手，垂首道：“陛下早些歇息，臣也告退。”
　　半天没听见皇帝回话，他一抬头，却发现萧宏铖似笑非笑地看着他，深邃的黑眼睛里闪耀着魅惑的色彩。
　　“今儿个问的这句话，是你自己想出来的，还是有人教你的？”看了他半天，皇帝懒洋洋地开口。
　　萧墨存一听，忙低头道：“是臣一时好奇，请皇上责臣出言不甚。”
　　“朕怎么听着，象是你和刘昌敏那老家伙在唱双簧啊？”
　　“臣与刘丞相不通往来，望陛下明察。”
　　皇帝不置可否地“嗯”了一声，忽然一笑，道：“也是，你往日见到刘昌敏，躲都来不及，说是他身上味道太酸，怕把你自己薰坏了。过来让朕瞧瞧，前儿个听说病了一场，好像瘦了。”
　　萧墨存听这话说得亲密，心里更疑，低下头道：“臣不敢。”
　　突然之间，皇帝从椅子上站起，在萧墨存还没来得及转过念头时，一把将他拉了起来，萧墨存一时不备，身子不由向前一倾，却发现皇帝双臂一收，自己已经落入他宽大的怀中。
　　萧墨存此吓非同小可，他慌忙用手抵住皇帝的胸膛，颤声道：“皇，皇上，您这是做什么？”
　　“你说呢？”皇帝低声笑道，一手紧紧搂住他的腰际，另一只手，缓缓地，炙热地抚摸着他的眉眼、轮廓完美的脸颊，最后描摹着他诱人的唇线。
　　萧墨存被他摸得很不舒服，对晋阳公子与皇帝之间的暧昧已心下了然，不由在心里暗骂：他妈的晋阳公子这幅皮囊，除了是个变态，竟然还是个皇帝的情人，怪不得叫什么晋阳公子，这个名字可不跟妓院头牌的外号差不多么。
　　他一面想，一面开始用力挣扎，哪知道皇帝身材比他高出半个头，力气也比他大了许多，任他怎么挣扎，那双手臂仍然犹如铁圈一样牢牢束缚在他的腰际，萧墨存一面挣扎一面想，早知道做男人的也有被男人非礼的一天，当初就跟女人一样学点防狼招数。
　　皇帝捏住了他的下巴，阻止他别过脸去，不得不被迫直视萧宏铖那双蛊惑人心的眼睛。他清楚地看见那双眼里波涛汹涌，燃烧着越来越炙热的欲望。萧墨存暗叫一声不妙，果然，下一刻，皇帝俯下脸去，开始沿着他的耳垂，脖子、下巴，一路细细地吻了下来，他从来没有被男人这么亲过，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，心里有说不出的难受。耳边听见的那个男人越来越明显的呼吸声，他一边用双唇在自己脸上攻城略池，一面在耳边哑声问道：“想朕吗？想吗？朕可是天天都在想你，想你这个没良心的小妖精。”
　　他双唇湿润而柔软，嗓音低沉而充满诱惑，所吻之处仿佛肆意点燃的火焰，令萧墨存全身酥麻，想是对这具身体的敏感地带尽皆掌握。萧墨存一时间有些迷惑，脸上早已绯红一片，身体的反应似乎也在越来越热。皇帝意乱情迷地看着他艳盖桃花的脸，赞叹了一声，扣住他的后脑勺，狠狠地将双唇覆盖到他的唇上。
　　萧墨存前世也吻过不少人，在和诗韵分手以后，有一段时间，他身边甚至没有断过女伴。但无论多热情的女性红唇，也无法跟眼前这个霸道的，充满占有欲色彩的男人相比。在他还没来得及反应时，那个男人灵活的舌尖已经轻巧地舔过他的唇瓣，他咬紧牙关，勉强不让这肆意妄为的舌头攻进他的口腔，哪知道皇帝的双手，早已顺着他单薄精致的身体四处游走，忽然之间，他感觉胸口一凉，那双强有力的大手，不知何时竟然有一只探入他的胸襟，沿着胸线直下，或轻或重地揉捏他胸前的茱萸。这老玻璃他妈玩真的！萧墨存低呼一声，却不料双唇一张开，皇帝的舌头立即顺势而入，轻巧地勾过他的上颚，又与他的舌头纠缠在一起。
　　“不，不要，放开我！”就在他快要彻底湮没在潮水一般的欲望之前，萧墨存不知哪里来的力气，狠狠地将紧紧纠缠住自己的身体推开。
　　皇帝一时不备，被他推开，双手撑着御书案，一面低低地喘气，一面邪佞地笑道：“不喜欢这样？上次你可是喜欢得紧哪，没关系，朕可以换温柔一点的，来，咱们再试试。”

上部 第 9 章
　　这个人说什么？不喜欢这样？换温柔一点再试试？
　　萧墨存感觉到身体里切切实实升腾起来的屈辱和愤怒，以及对这种屈辱和愤怒无能为力的挫败感。他眼前站着的这个男人，高大魁梧，君临天下的霸气和市井流氓的痞子气奇怪的调和在一起。他打量自己的眼光，就好像自己是正耍小脾气的宠妃，他的抗拒和愤怒都只是一次无关紧要的撒娇。
　　他的拳头在不知不觉中握紧，第一次有了将一个男人的脸揍扁的欲望。在这一刻他的脑海中电光一闪，仿佛又看到沈冰楠那具备受蹂躏的躯体，那张苍白的脸上，残留着无论他用了多少温柔都无法消除的恐惧。还有林氏那张苍白而疯狂的脸，终其一生，这个女子，却只能在疯癫中度过。忽然之间，他明白了晋阳公子的变态、暴戾都源自哪里，曾经听到话语，在此刻都涌入脑海：“凭那琴师傅长得再好，您也不会看上他。虽说京城贵族多好男风，但是您，却对男风有说不出的厌恶。”
　　“你还是那样，每逢十五就要招人侍寝。”
　　“墨存，如果你不想，本王可以帮你，劝劝陛下不要逼你。”
　　“也是，如不这样，何来圣恩眷宠，富贵荣华。”
　　……原来如此，原来如此。他苦笑了一下，那个泯灭人性的晋阳公子，其实不过是个怯弱的少年。他没有办法抵制来自这个强有力的男人的侵犯，也没有办法抵制那个男人赐予他的种种利益，只好将自己的尊严和骄傲硬生生地压制在心底，只好通过对别人的施虐来找到一点微不足道的平衡。那个人，真是一个不折不扣的弱者，想必皇帝也是一眼看穿了他内心的怯弱，才会如此一再肆无忌惮，纵容和宠溺他吧。他再看了萧宏铖一眼，不得不承认，这样一个英俊挺拔，霸气十足的男人，倘若真的要搞同性恋，倒不失为一个好选择。
　　可惜在他有记忆的二十八年生涯中，却是一个如假包换的异性恋者，或许真正的晋阳公子也是这样，明明只对女人有性欲，却不得不去充当皇帝的男宠。唯其如此，他才会将皇帝的眷宠视为耻辱，变成越来越沉重的心理负担？他淡淡地笑了，可惜他不是原来的晋阳公子，他是林凛，除非心甘情愿，否则从来就没有谁能够逼林凛做他不喜欢做的事情。时空落差了一千多年，可人心不变。
　　萧宏铖饶有兴致地看着晋阳公子初为恼怒，片刻之间又风轻云淡的俊脸，不由轻轻地笑了起来。今天的小晋阳，除了有令他着迷的美色外，多了一层令他不解的薄雾，这层薄雾仿佛由令他心神荡漾的温柔组成，可待到他靠近要亲近这种温柔，却发现那也是拒人千里的鸿沟。他感觉到此刻喉咙发紧，一股热流从小腹出奔腾而起，他比以往任何时候都渴望把这个静如冰玉，却又艳若骄阳的男人抱到床榻上去，好好地抚摸他，进入他。但他不着急，他微笑着站直了身子，长臂一伸，一下把萧墨存捞进了自己怀里，他感觉到怀里的人儿恼怒地挣扎，嘿嘿一笑，贴着他精美的耳廓低声道：“别动，不亲你了，就这么静静地让朕抱一下。”
　　萧墨存以其说不动了，倒不如说他根本发现自己动不了。他皱了眉头，极力压下心中那股厌恶，说：“皇上，请放开臣，臣有话说。”
　　“说吧。”皇帝心不在焉，嘴唇似有似无地擦过他的耳垂。
　　萧墨存脚下一软，这种暧昧的姿态比刚刚的强吻更令他难受。他深吸一口气，挺起脊梁，再次用无比清淡的口吻说：“皇上，请放开臣，臣有话说。”
　　“嗯。”皇帝依然心不在焉，忙着将贴近他优美的颈项，用下巴蹭他白玉般光洁的皮肤。
　　“皇上～”萧墨存火了，一下从他怀里站了起来，却在片刻之间，被皇帝强有力的臂膀拉了回去，重新又跌进了他的怀里。萧墨存挣得脸都红了，一句话脱口而出：“他妈的你让我留下，就是拿我当粉头似的取乐么？”
　　皇帝顿了一下，两臂钳制没有那么强了，萧墨存乘机挣脱了他，跑到离他三尺之外道：“臣也是皇家血脉，宗室子弟，皇上辱臣，即是辱您自己，辱我启天朝皇家的列祖列宗！”
　　萧宏铖难以置信地看着他，良久，笑道：“墨存，你胡说什么呢？”
　　“臣说，请皇上顾念天家颜面，顾念列祖列宗。”
　　萧宏铖嘲讽一笑，说：“朕碰你，就没了天家颜面，辱没了列祖列宗了？”
　　萧墨存神色无惧，直视着他的眼睛道：“正是。”
　　皇帝脸上一沉，浑身散发出强大的压迫感，直看得萧墨存头皮发麻。他心里暗忖这男人果然可怕，天家威严，当真是逼人于无形。
　　他正胡思乱想，眼前一花，双肩已被皇帝钳住。萧宏铖靠近他的脸，一字一句地问：“小墨存，我看你真是忘了自己是什么东西了。”
　　什么叫什么东西，萧墨存心底反感，口气也硬了道：“臣没有，是陛下忘了，臣是什么人！”
　　“你是什么人？朕告诉你，你是什么人！”皇帝恶狠狠地钳住他的下巴，手劲之大，几乎要把他的骨头捏碎。他另一手也不闲着，伸手一扯，萧墨存早上刚上身的蓝缎珠绣藤萝纹外衣撕开，露出里面精美如玉的锁骨和雪白单薄的胸膛来。
　　萧墨存暗道不妙，急忙想掩住自己裸露的肌肤，手一痛，却被皇帝反剪身后。皇帝脚下一绊，萧墨存身不由己倒了下来，摔在地上厚厚的地毡上，头上的发簪也散了，黑若瀑布的长发铺了开来。
　　他还没挣扎起来，身上一重，萧宏铖已经压了上来，眸色更深，闪着残忍的欲望之光，一边撕开他余下的衣服，一边冷酷地说：“你就是该给朕压在身下取乐的，这么久了都没学乖吗？朕要你生你就生，朕要你死，你就死。朕宠着你，你就是高贵的晋阳公子；朕要有一天玩腻了，你就比那勾栏小倌都不如！好好伺候着，明白吗？只有伺候好了，你在府内府外逼杀家奴，骄横无理，恃宠而骄，得罪朝臣，驱遣朕的男宠，这些个事，朕才都不给你计较。要不然……”看着他水盈润洁的肌肤一寸寸剥落开来，皇帝的呼吸不禁开始转粗，手下也毫不留情，在他胸上腰上留下无数青紫痕迹。
　　萧墨存奋力挣扎，心底却无比懊丧自己前生因体质所限，从来没习过任何防身技术，此时此刻，犹如弱女子一般毫无办法，反增添了对方戏弄的乐趣。皇帝饶有兴味地与他纠缠着，手猛地一拉，勒住萧墨存纤细的腰肢拉近自己，贴着他耳朵邪魅地说：“萧墨存，朕今天不妨明白告诉你，天家颜面，祖宗规矩，朕说是就是，朕若当它们是狗屁，它们就连狗屁都不如！”
　　他的声音霸气低沉，充满不能抗拒的压迫之感，在萧墨存慌乱挣扎之际，撕下他全身最后一处屏障。成年后第一次，萧墨存赤裸裸地呈现在另一个男人面前，他慌乱而难堪地别过脸，就算不看皇帝，也几乎能感觉他的视线如何猥琐地巡视自己全身。皇帝毫不犹豫分开他的大腿，身躯挤入他两腿之间，手顺着腰臀的曲线向下，摸向他身后纳入的洞口，暧昧而轻佻地打着圈，讪笑道：“这里这么不听话，你说，我该怎么罚？是拿你喜欢的九龙佩，还是玉势，还是缅铃，亦或，别的东西？”
　　萧墨存倒抽了一口冷气，没想到这老玻璃他妈的不仅要强上，还要玩SM，这可不是闹着玩的。他双眼一睁，嘴角上扬，似笑非笑地说：“陛下，你莫非只能借助那些？”
　　他一双凤眼含水潋滟，宛如寒潭秋月，宛如碧海星辰，这一眼的妩媚深铭入骨，令萧宏铖心里掀起汹涌波涛。
　　这从未见过的风华令皇帝心情大好，他笑了起来，低声说：“别挑拨朕，小妖精，呆会有你求饶的时候。”
　　萧墨存微微颤抖着闭上眼，几乎感受到皇帝那炙热的硕大抵住自己臀部，他深吸一口气，一动不动，等到身上这个男人分出手来撩起长衣下摆，解开裤带之际，曲起膝盖，用力狠狠顶上那个即将作恶的凶器。
　　“唔——”萧宏铖粹不设防，要紧部位被踢了个正着，应声倒地，双手掩住裤裆闷哼出声。萧墨存急急将堆在一边的衣物手忙脚乱地裹到身上，手指颤抖地边拉上裤子，边破口大骂：“去你妈的，你想上就上啊，我还就不伺候了，王八蛋，老玻璃！”
　　他前生是温文尔雅的古董商，出身很好，从来没有被人这么侮辱过，从来没有像现在这样气得浑身发抖，口不择言。骂完后，他忽然醒悟，这可是个不折不扣的封建王朝，刚刚自己踹的，好像是这个王朝最金贵的男人最金贵的生殖器！
　　这，这，任何朝代，伤害皇帝都是死罪吧？何况踹的是皇帝的关键部位？萧墨存此时只觉心里冰凉，再看看萧宏铖那越来越铁青的脸，浑身不由冒出冷汗。一种求生的本能促使他立即爬了起来，也没多想，立即朝门口逃去。
　　他还没跑几步，身后一股大力拽紧他的头发，一下把他往后拉回，疼得萧墨存眼泪都冒出来。他半转头，正见皇帝如索命阎罗一样狰狞的脸，吓得心跳差点停止，霎时间，满脑子只余下一个念头：完了完了，这回真的要完了。
　　“跑，我让你跑！”皇帝反手一个耳光，打得萧墨存耳膜都一阵轰鸣，踉踉跄跄跌到一边，还没缓过气来，又被皇帝单手掐住喉咙，渐渐勒紧。他呼吸困难起来，凭着本能扭动挣扎，想要掰开皇帝铁圈一样的手指，却掰不动分毫。很快，他便满脸涨红，眼白上翻，一个古怪的念头忽然跑进脑海：也不知这么一死，到底能不能穿越回去。希望家里人还没烧他的身体，要不然，穿回去也是白搭。
　　在他濒临窒息而死的瞬间，萧宏铖松开了手。萧墨存如被岸上的鱼一样，蜷缩着，双手握着脖子，又咳又喘，伏在地上大口大口地呼吸。
　　“敢踹朕，胆子不小啊。”
　　他还没喘完，被萧宏铖捏住下巴，强迫地抬起头来。长而软的乌发瀑布一般四散，光亮顺滑，几缕拂在面前，衬着那惊喘未定，美丽异常的脸，比起以往的阴柔娇媚，竟然多了几分从未见过的荏弱和倔强。萧宏铖眼睛一眯，眼里暗涌波涛，拇指摩挲着他的嘴唇，一低头，狠狠地吻了下来。
　　这一吻残暴而毫不怜惜，萧墨存只觉双唇一痛，竟被狠狠咬破，血腥味夹杂着唾液在口腔中被狠狠翻滚，再被迫咽下。他没有反抗，只闭眼任这君王在自己嘴里驰骋纵横，良久，久到他几乎要再度喘不过气来，萧宏铖才离开他的唇，手一撇，如丢弃一件废物一样甩开他的脸。
　　萧墨存心里恨得牙痒痒，这一下完全颠覆了他对接吻的理解，而是赤裸裸的占有和玩弄。他知道面前的男人越来越炙热的眼神和喷到脸上令他全身浮起鸡皮疙瘩的呼吸都意味着什么。逃不掉吗？难道真要载在这？就因为一次他妈倒霉透顶的穿越，就活该继承晋阳公子这个人渣的所有无耻和屈辱？
　　他飞快地算计着自己脱身的办法，身边这个男人也没闲着。萧宏铖脸上挂着志在必得的冷笑，好整以暇地看着他，用手指轻轻拨开他残留身上，仅供蔽体的衣物。手指尖的粗茧，触及细嫩的皮肤，竟然引起身体想要颤栗的本能。他是想要尽情亵玩忍辱这具身体，这念头一闪，难堪、愤怒、受辱一齐涌了上来，萧墨存又气又怕，在皇帝的指尖触及腰线的一刻，反手止住了他，颤声道：“住，住手。”
　　“萧墨存，你就是朕的一件小玩意儿，有什么资格说住手。”萧宏铖轻蔑地拨开他的手，猥亵的手势顺势而下，在他发抖的身体上肆虐游走，满意地看着这具躯体压抑不住的发软颤栗，调笑说：“这么淫荡的身体，没有朕，你能忍得下去，你府里那些女侍，满足得了你？”
　　萧墨存一把攥紧皇帝的手，迎上皇帝的眼睛，眼里燃烧着怒火，竭力压抑自己说：“陛下，墨存既然如此不堪，您玩了这么些年，也该够本了不是？现在，臣只是想让陛下做一个简单的选择，莫非陛下不敢？”
　　“选择？”
　　萧墨存豁出去了，脸上带着挑衅的微笑，道：“很简单的选择，陛下是要一个以色邀宠，无异沐猴而冠的跳梁小丑，还是要一个鞠躬尽瘁，死而后已的国之良臣？”
　　萧宏铖死死盯住他，猛地一下子将他拽起，脸上阴晴不定，回身一把将御书案上的笔墨尽数扫落在地，咣当一声巨响，顺势将萧墨存压在案桌之上。
　　守在外面的首领太监闻声探头进来，一个不备，被皇帝扫见，皇帝顺手抄起一块青铜纸镇朝他砸去，怒道：“看什么看，都给朕滚！”那太监一声惨呼，抱头鼠窜退出。
　　萧宏铖居高临下，瞪着身下的萧墨存，仍然如旧的容貌，却带了不同以往的坚决的力度。他冷笑道：“沐猴而冠，跳梁小丑？朕的恩宠，就抵你这两个词？”
　　“陛下息怒。”萧墨存平静地看着他，毫不畏惧。
　　“你今天倒是出人意料得很哪，墨存，真以为朕舍不得杀你么？”
　　“请陛下听完臣的话，再杀臣解恨不迟。”萧墨存语调仍然波澜不惊。
　　“说？”萧宏铖危险地眯起双眼，摸着他的肌肤道：“说你大逆不道，辱骂圣上，试图弑君，以下犯上，死有余辜？”
　　“陛下，”萧墨存心一横，大声道：“当今朝局，暗流涌动，北方契阔族虎视眈眈，南下莫夷、海滨白族均未臣服我启天朝，朝廷连年用兵，国库虚空，而朝堂上朋党成灾，吏治紊乱，实已到了内忧外患之境，臣也是皇族血脉，理当投身国家，报效朝廷，不愿为佞臣，遭史官笔伐，被百姓唾骂。”
　　“放肆！庙堂之事，岂是你这小小的晋阳公子能够妄议？”
　　“陛下乃一代明君，不应学那因色误国的昏君。”
　　“你是说，用你，朕就是明君；临幸你，朕反而成了昏君？”萧宏铖脸色发青，一字一句地说。
　　萧墨存坦然面对，淡淡地说：“陛下不用，臣也无法，但要臣再如从前那般，墨存宁死不从。”
　　“不从？笑话，下贱胚子今儿个倒给朕摆起贞烈忠孝来。朕倒要看看，是朕离不开你，还是你离不开朕！”皇帝眼神寒咧，大袖一挥，道：“来人哪。”
　　“在。”一群侍卫从门外应声出现。
　　“晋阳公子萧墨存骄纵跋扈，冒犯圣颜，着押入天牢，没有朕的旨意，谁也不许去看他！”
　　“遵旨。”
　　萧墨存就这么静静看着萧宏铖，脸上忽然绽开了一个温暖而绵长的笑容，这比当年，他第一次出现在皇帝面前的那一笑还要美丽，犹如春花绽放，犹如山泉潺潺。在皇帝似有失神的目光中，他艰难爬下案台，拉好身上被撕开的衣裳，跪下来恭恭敬敬地叩了个头，朗声道：“谢陛下成全。”

上部 第 10 章
　　来这个世界不到仨月，还真是见识了前生从未见的诸多新鲜事：性虐、女疯子、古代皇宫、男性的猥亵侵犯，现在又见识了天家牢狱，估计再来个秋后问斩，这场穿越时空的荒诞剧就齐活了。
　　萧墨存自嘲一笑，脸上被皇帝扇的那巴掌还火辣辣的痛，喉咙肿起，脖子上被掐的地方估计也该指痕明显。他低头看，微微敞开的衣襟之下，那凝洁胜雪的肌肤上青紫遍布，全是被萧宏铖那个色皇帝又拧又掐给弄出来的痕迹。这还只是前戏而已，如果真跟那个禽兽发生性行为，再加上那些匪夷所思的道具，这具身体怕是要当场报废在那里。
　　幸亏逃过了。萧墨存吁出一口气，摸了摸脸上被打的地方，还真疼，不过没关系，这一次逃过了，这巴掌就挨得值。
　　目前没法打算更长久的事，当务之急，是好好在这所谓的天牢观光休息，等皇帝那口气消得差不多了，再想法从这里出去。
　　想起皇帝粗暴的猥亵，萧墨存心底一阵反胃。他越发明白一件事，那就是无论如何，都不能让自己延续晋阳公子的命运。他闭目回想了一下，那个皇帝，剔除掉他骤然变身色狼那一段，作为人本身，其实是他前世见惯了的成功男人类型。不怒而威的压迫感，不动声色的心里战术，眼睛里隐藏着君临天下、泽被四海的权欲和抱负。萧墨存微笑了，怕只怕你无欲则刚，你有了欲望，我便有了机会。这种事，说穿了就跟前世想方设法打败对手，标下某件相当具有升值空间的古董一样，现在，只需好好想一想，找到足以和皇帝交易的筹码，说好条件，以求双赢，相信那个男人，还不至于愚蠢到真的宁要一个禁脔。
　　想通了这一点，萧墨存伸长手脚，拉了拉韧带，一动才发现肌肉酸痛得很，之前与皇帝的一番厮打挣扎，已经用了这具身体十分的力气。他低声咒骂了一句，睁开眼，打量了下这间不足十平米的牢房：阴暗潮湿果然与电视上所见的一致，地下铺着倒是工整的青石板砖，一块块码得分外仔细。墙角是一张木板床，上面铺着薄薄一层稻草，散发着经久不散的霉烂味道，想必这就是他的床了。
　　出乎意料的是，边角处竟然设有一小木桌和一小板凳，似乎为了书写吃饭用。萧墨存透过栅栏看其他牢房，并没有这个装置，看来是此间特殊的东西了。他坐过去试试，桌子不歪斜，凳子也不缺脚，虽说小了点，却不失方便实用。
　　萧墨存发觉来了这时空后，自己原本平淡的性格越来越随遇而安，此刻坐在桌子前，竟开始琢磨着，什么时候弄套笔墨纸砚进来写写画画，那这蹲大狱的日子就更爽了。
　　坐了一会，忽听得牢门那边哐当的开锁声，衙役护军一行十几个押着一个披头散发的男人过来。那男子脑袋低垂，似乎昏迷不醒，被人拖着前行，路过萧墨存这时，身上一股炮烙后的皮肉焦味、血腥味和伤口腐烂的臭味扑面而来，闻之几欲令人作呕。脸都被浓密的乌发盖住，看不清长相，倒是身形魁梧，拖着他的两个护军颇为吃力。
　　萧墨存皱起眉头，再度为冷兵器时代的残酷和嗜血感到厌恶不已。路过的护军头目和几个随从一路走来，见到他纷纷注目，眼睛里立即闪过痴迷好色之光。萧墨存厌恶地退了几步，低头看看自己，才发现身上还是套着那日被皇帝撕开的衣裳，衣襟敞开，露出里面精致的锁骨和晶莹的肌肤，还有皇帝弄出来的点点青紫。他行事一向磊落大方，却忘了现在这副身体，要多美有多美，要多招人有多招人。萧墨存脸色一沉，不动声色地掩好衣襟，再以昂然的姿态从容回视那位频频回头的护军头目，目光清亮，直到看得对方低头疾走。
　　那犯人如一个破麻袋一样被扔在隔壁牢房，隔着栅栏，萧墨存可以看到他被仔细套上沉重的木枷铁锁，护军们对此人似乎甚为忌惮，拷上铁锁都离得远远的，生怕他突然醒来发难。在骨头触及地面的那一刻，萧墨存似乎听到对方发出低微的一声闷哼。护军们弄完后，有一个抬脚踹了那犯人几下，骂道：“他娘的，老子叫你横！叫你横！”
　　“行了，走吧。”护军头目发了话，大家涌出牢房，仔细锁了好几道锁，才陆续离去。经过萧墨存牢房前，那头目笑了笑，老鼠样贪婪的目光牢牢盯在他脸上、身上，咽了口唾沫说：“晋阳公子，您可看清楚了，隔壁这位，可是我朝开国以来最穷凶极恶的江洋大盗，杀人如麻，手段凶残，身上背了不知多少条人命。听说，他好色成瘾，尤其好男色……”他故意停顿了一下，周围的衙役护军闻言哄堂大笑，笑声含有说不出的猥琐和色迷迷。
　　“特别是，喜欢那十六七岁，皮肤水光水滑的男孩，剥光了，操个两三天，等人操昏了，再吊起来，拿尖刀子从脑壳处下手，剥下来皮，做成人皮灯笼。您要是觉着怕了，没关系，跟我说一声，我立马给您换个牢房，保管比着干净亮堂，还离这疯子远远的，只要您……”
　　这晋阳公子的下贱形象，原来已经到了连一个护军小头目都可言语欺辱的地步了吗？萧墨存心下怒极，脸上却风平浪静，淡淡打断他道：“抱歉，墨存以为，这位军爷说得颇不地道，显见外行。需知这世上只要是人的部落群体，都有堪称剥皮的行家里手。真正会剥皮的人，绝不会在剥皮前操人，因为行房时人体皮肤紧缩，不容易将皮整块剥下来。”
　　“剥皮要剥得巧妙，剥到整张人皮毫发无损，堪称奇迹，必须要活剥。有好几种方法，比较常见的一种是将把人埋在沙子里，晒一段时间，剩个脑袋在外面，把头发剃完，在头皮开个十字型，然后把滚烫的油从那个十字里浇进去，然后将人迅速拉出来，这样整张皮就剩在沙子里。但此种方法讲究时间，早点或晚点，皮肉没有分离好，拉出来的血肉连着皮，啧啧，就毁了整个艺术。”
　　“我个人认为，最好莫过于用刀剥。持三寸长，蝉翼那样薄的尖刀一枚，将人饿上三天，按住他的手脚，一点一点地剥。注意，若想得到完好无损的人皮，一定要很有耐性，如剥开毛桃的皮子一样轻轻地，从手部开始动手。剥的时候人一定要活着，这样剥下来的皮才够新鲜柔韧，不要管流出的血，不要管那个人的惨叫，只需要专注于手中的刀，小小翼翼地动。从脚开始也行，然后是阳物、臀部、腰、背，到头的时候，要先削掉耳朵，再剥头皮、脸皮，不久全部剥光。”
　　他说的时候分明语调平静，没有一丝波动，却令对面的军士和衙役不由感到一股寒意顺着背脊处往上升。特别是说到剥皮顺序时，萧墨存的视线一直随之移动到对方相应部位上，眼睛里若有若无的，流露出发现猎物的兴奋之光。
　　“做得好的话，”萧墨存继续淡淡地说：“剥皮完毕，那人还是活的，只不过剩一堆没用的废肉，疼个半时辰左右，人就会死掉。”他顿了顿，不无遗憾地说：“虽然死之前，嚎上一两个时辰，确实很吵，不过为了一张完美无暇的人皮，这小小的代价，倒也值，诸位以为何如呢？”
　　护军们眼睛里均流露出闪烁不定的疑惑和隐约的畏缩，面面相觑之余，想起素日听闻萧墨存手段残忍，凌虐下人，草菅人命的传闻，没准他在自个府内，就试过剥皮了，要不哪能那么熟呢？护军头目更打了个激灵，猛然忆起这可不是一好惹的主，睚眦必报，最是心狠手辣。今儿个见到他的美色，倒昏了头，上前调戏。完全忘了这皇上都没定罪的人，指不定明天就放出去，万一到时候天子枕头边随便撒个娇，自己和这帮弟兄们，真是有几个脑袋都不够掉。
　　那头目吞了吞唾沫，讪笑了声：“受，受教了。”
　　萧墨存点点头，转过身去，不再说话。
　　头目讨了没趣，只得拔腿就走，众护军衙役跟在其后，有一个年纪尚小的楞头青，还舍不得将视线从萧墨存身上挪开，磨磨蹭蹭地不肯走。那头目见之大怒，一肚子气全撒他身上，上前一大巴掌拍过去，骂道：“还看什么看，小兔崽子，这也是你看得的？”
　　众人又一通好笑，夹杂着楞头小衙役委委屈屈的抱怨声，头目真真假假的喝骂声，其他人起哄声，热热闹闹地走远了。随着咣当一声关门声，细细碎碎的锁铁链声，这层天牢，又回归寂静。
　　萧墨存轻吁了口气，望着头顶斗大的天窗，天色尚未转暗，自己入宫后就直接转到大牢，府里的锦芳和梅香她们，怕是要急坏了。傍晚转凉，大衣服还留在御书房外面，今儿个晚上，应该要挨冻了。这些琐碎之事一件件的，无来由挤进脑海，他正想得出神，耳边忽然传来低不可闻的一声闷哼。
　　萧墨存被惊醒，转身望去，那隔壁的犯人，正費力翻身，估计压到痛楚之处，没忍住，哼了一下。他因手被木枷困住，不知想坐还是想站起，竟然无处着力，试了两次，都以失败告终。
　　看了半天，萧墨存忍不住出声提醒：“挪到墙角，借力墙壁，坐起来会舒服点。”
　　那人身形一顿，没有理会，又试了一次，没成功。呆了半响，终于侧身，腰腹膝盖并用，慢慢挪到墙壁处，背靠着墙，缓缓的，坐了起来。又折腾了半天，总算弄成一个盘腿的姿势，开始闭目打坐。
　　这位大盗邻居，估计在做传说中的运气疗伤吧。萧墨存掉转视线，不再理会他，自己坐到椅子上，手指在桌面上比比划划，盘算着与皇帝交易，胜算几何。
　　他沉入自己的思考中，浑然不觉天色已暗，寒气侵体，待发觉时，手脚早已冰冷入骨。萧墨存搓搓手，紧了紧衣襟，听到牢门咣当一声，又被打开，一个护军提着灯笼食盒走了过来。
　　“公，公子，吃，吃饭了。”那人走到他的牢门前，声音里透着些腼腆羞涩。
　　萧墨存站了起来，走过去。那护军手忙脚乱地将一碗稀粥，两个窝窝头从木栅栏缝隙中递给他，飞快地偷看了他一眼，又低下头去，看看四周无人，从怀里掏出一包荷叶包裹的东西，递过去，小声说：“公子，牢里的吃食就这样，没啥可吃之物，您将就着点。这，这是给您的……”
　　“是什么？”萧墨存问。
　　“是，是”这人竟然难为情起来，踌躇了半响，方说：“是猪头肉。”
　　萧墨存这倒惊奇了起来，寻思这人莫非是晋阳公子的旧时相识？他沉吟不语，也没有伸手接过那个荷叶包，对方反而着急起来，抬起头道：“公子莫嫌腌臢，这是小人亲手卤的，最是干净不过了，真的，小人……”
　　他这一抬头，萧墨存借着灯笼的微光，倒看清了他的脸。只见他相貌端正，年纪尚小，眉目之间稚气未脱，分明是个十五六岁的少年。他微微一笑，接过了那少年递过来的荷叶包，道：“谢谢。”
　　少年神情一滞，随即满脸通红，忙低下头，呐呐地说：“公，公子哪，哪里用得着跟小人道谢。”
　　萧墨存打开那个荷叶包，一股诱人的香味飘了出来，立即引起肚子里馋虫叽咕乱叫。他深吸一口气，说：“很香啊，你手艺不错，一起吃吧？”
　　他这句最普通不过的询问，听在少年耳朵里，却是另一层意思。那少年脸上笑容一顿，带了受伤的表情，眼睛含了委屈之光，二话不说，抓起一片肉塞进嘴里大嚼了起来。
　　萧墨存随即明白了，这少年是在怪他怀疑自己肉中下毒，遂抱歉地笑笑，说：“这位小哥，你别吃得那么急啊，好歹留几片给我不是。”他说着，也伸手捻起一片肉，放入嘴里嚼嚼，点头说：“嗯，还真是不错。”
　　少年见他也吃了，呆了呆，摸了摸脑袋，呵呵笑了起来。
　　“我好像没有见过你，对吗？”萧墨存边吃边问。
　　少年脸上一红，垂手说：“公子如天上明月一般，怎会记得小人。小人父母均是裕王府的家生奴才，府里主子们赏的恩典，让小的赎了身，又捐了这牢里的差事。”他偷偷看了萧墨存一眼，腼腆地道：“小人小时候，就，就见过公子。”
　　“裕王府的，”萧墨存沉吟了一下，说：“论起来，如今我也算不得你的主子，难为你还念着旧，你叫什么？”
　　“公子，小人名叫王福全，家里人，都叫我小全儿。”
　　“那我也叫你小全儿好了，”萧墨存顿了顿说：“谢谢你的东西，你先去吧，你到底当职，在这耽搁久了不像话。”
　　“是，公子，”王福全小心翼翼地问：“公子，那，这灯笼留您这吧。夜里，也好点个亮。”
　　“不用了。”萧墨存眼光注视着黑暗，微微一笑说：“我不怕黑。”

上部 第11章
　　王福全一走，萧墨存才后悔没有留下那盏灯笼，他不知道这古代牢狱的暗夜，原来可以暗到什么程度。
　　暗到伸手不见五指；暗到，周围的空气中，似乎都涌动着推不去挣不开的黑；暗到，这具心脏没有问题的身体，竟然开始感到莫名的压迫；暗到，当他的眼睛逐渐适应这浓厚稠密的黑之后，骤然抬头，竟然发现斗大的天窗外，清朗的星空如何的璀璨夺目，伸手出去，几可掬满一握星光。
　　他伫立凝望，光芒仿佛自头顶倾斜而落，莹亮满身，心里模模糊糊的，想起远在其他时空的亲人朋友。那些以前素无来往，无关紧要的相熟之人，忽然在此时此刻，涌进了脑海中。孤身置入这样的一个陌生的世界，顶替晋阳公子这么一个身份，独自面对隶属于晋阳公子乱七八糟的人生，萧墨存不是没有恐惧过，不是没有犹豫过性格上的改变，会不会令周围的人起疑，会不会给自己带来未知的祸事。
　　但是，难道因为这样，就要扭曲自己的是非观念，去认同晋阳公子看起来骄横跋扈，残忍激越，实质卑微屈辱，可怜可叹的生活方式吗？不，他扪心自问，自己绝对不可能这么做。前世的林凛坚持了一辈子，不伤害别人，过自己想要的生活，这样的原则，哪怕到另一个时空，换了另一具躯体，也不能改变。如果改变了，那样的人生，与这千百年前恪守等级制度，恪守君臣父子秩序的古代人，又有何分别？
　　可人还是会担忧啊，不是恐惧和犹疑，而是不自觉地担忧。喜怒不定的皇帝，扑朔迷离的权力格局，未知的明日，实在没有一样，他有把握拿计谋去毫不费力地换取。人前的淡定自如，其实仍然不能掩饰心底的忧患，而且现在，自己一个人出事不要紧，公子府那些女孩儿们可怎么办？萧墨存幽幽叹了口气，揉了揉太阳穴，前世读过的一首杜甫的诗，忽然之间出现在脑海里：细草微风岸，危墙独夜舟。
　　星垂平野阔，月涌大江流。
　　名岂文章著，官应老病休。
　　飘飘何所似，天地一沙鸥。
　　他不仅想，而且不自觉间，喃喃地念了出来，念到“飘飘何所似，天地一沙鸥”时，禁不住浅笑开来，还沙鸥，现在，能变成沙虫，他就谢天谢地了。正转着念头，忽听到隔壁牢房一声铁链响动，在寂静漆黑的夜里显得格外突兀。萧墨存循声望去，黑暗中，似乎能隐约看见栅栏那头，一个人影挪动了几下，随即，一个声音响起：“有酒吗？”
　　那声音低沉嘶哑，仿佛嗓子在烈日下风干了，龟裂了一般。萧墨存诧异地看看四周，不太确定这一排牢房，到底关了几个人，没有作声。
　　“我问你，有酒吗？”
　　萧墨存这下肯定了，这人在跟自己说话。尽管看不到对方面目，但不知怎的，总能感觉黑暗中一双晶亮若猎豹的眼睛，正死死地盯住自己。萧墨存心下一凛，没对视他的眼睛，转身反问道：“酒？你说我有没有呢？”
　　那人略动了动，传来一阵叮铛的铁链声响，答道：“叫衙役给。”
　　他口气生硬傲慢，俨然吩咐下属一般理所当然。萧墨存不禁有些生气，道：“这位兄台，自己能做的事情自己做，你不觉得你想喝酒，无需通过我，会更直接点么？”
　　不知怎的，这话说完，萧墨存硬是感觉对方瞪了他一眼，黑暗中，那团朦胧的人影似乎有些懊丧，哑声说：“我叫，不会给。”
　　“那为什么我叫就会给？”萧墨存不禁好笑，负手踱近两步问：“又为什么，我要帮你这个忙？”
　　那人沉默着，黑暗中只看着此人幽深闪亮的眸子一眨不眨盯在他脸上，半响后，他才缓缓道：“因为，良辰美景，对酒当歌，人生若此，幸哉快哉。”
　　萧墨存慢慢地笑开了，点头道：“万事一杯酒，长叹复长歌，兄台于牢狱之地，困窘之所，刑枷及身，能这么想，也有些意思。”他扶扶额角，说：“也罢，我姑且试试好了。只是这牢门已关……”
　　“来人啊，来人啊，死人啦，快来人啊————”萧墨存话音未落，却听见这江洋大盗，扯着破铜罗嗓子，开始大声疾呼，声音入耳，真是难听得很。
　　不一会，牢门外果然传来响声和骂声：“日你娘，吵什么吵！”
　　“来人啊，死人啦，快来人啊——”那男人尤自不理。
　　“哐当——”门口传来开锁声和人低低的说话声，不一会，一个衙役提着灯笼快步走来，当先跑到萧墨存的牢房前，焦急地唤：“公子，公子，您没事吧，公子。”
　　萧墨存听声音，知道是小全儿，再借着灯笼一瞧，果不其然，那娃娃脸上尽是不加掩饰的担忧。他心忖这孩子倒心眼实诚，只是这世界没有无缘无故的好，他这么殷勤，倒不知所为何来。萧墨存一面想，一面走过去，笑说：“小全儿，我在这，没事。”
　　小全儿松了口气，看看隔壁牢房，又问：“那刚刚是哪个遭瘟的，不，哪个人在大声嚷嚷？”
　　“没，是我喊的。”萧墨存微微一笑，问：“小全儿，你能不能帮个忙？”
　　“公，公子，您不用跟小人这么见外的，”小全儿脸又红了，低头说：“小人但凭公子吩咐。”
　　“帮我弄瓶酒进来，麻烦吗？”
　　“公子想要喝酒吗？”小全儿高兴得脸都红了，“小人即可给您买去，啊，不，守备大哥那里有，我去赊一瓶没问题。只是，”他忽然想到一点，低头小声说：“没有什么好酒，想来又要委屈公子爷……”
　　“不碍事，有酒就好。”萧墨存打断了他，笑笑说：“谢谢你，小全儿。”
　　小全儿兴奋地点了点头，高高兴兴跑了出去。
　　“有酒即可，什么酒的，兄台不会嫌弃，对吧？”萧墨存待小全儿锁了门，才回头对隔壁牢房的江洋大盗说。
　　那人却没有回答，隔了半天，才回答说：“你的仆人，倒是听话得很，这会只怕你叫他杀人劫狱，这小衙役眉头也不带皱一下。”
　　“不是我的仆人。”萧墨存纠正说：“这孩子，我今儿个也是头一回见。”
　　“是么，”那人话锋一转，说道：“才刚听你吟诗，名岂文章著，官应老病休一句，大妙，想不到，你才学这么好。”
　　“哪里，那不是我写的。”萧墨存赶紧摆手撇清说：“我只是值此星夜，心略有感，随口吟出罢了。”
　　那人呵呵一笑，嘶哑的声调放缓，道：“你适才多念了一遍飘飘何所似，天地一沙鸥，怎么，难道年纪轻轻的，已经有了退居山野的归隐之心了？”
　　“不敢，你说到归隐，我便想到进取。”萧墨存微微一笑，淡淡地说：“世人个个寻思进取，挤破脑袋要做这人上之人，但是，何为进取呢？高居庙堂，手握权柄，位极人臣，一呼百应，得到这的荣誉，是一种进取。良田百顷，锦衣玉食，仆役成群，娇妻美妾，得到这样的生活，也是一种进取。但是，人们似乎都忘了，这个世界的结构，就如高塔耸立，一层一层往上收，最后到达塔尖的，只有那么寥寥数人，大部分人都注定要充当塔层、塔基，或者根本连塔基都算不上，只能是那高塔下的一点小沙土。”
　　那人一听，点头道：“正因为这样，人人才要力争我夺，抢那权位上寥寥可数的几把椅子。”
　　“是啊，”萧墨存叹了口气，说：“我只是在想，既然如此，为什么不能换一种进取的呢？不涉庙堂，不落江湖，只身遨游天地之间，自由自在，心无挂碍，无有恐怖，来去之间，只做我自己。如沙鸥一样无拘无束，岂不妙哉。”
　　那人似乎轻笑了一声，道：“别忘了，沙鸥飞翔是自由，可天上水底，多少双眼睛盯住，只等这只笨鸟乐呵过头，一个不着意，立即会有飞禽猛兽伺机而动，分而食之。”
　　萧墨存一呆，随即一笑，道：“也是，没有天敌，沙鸥繁殖过多，也会成祸害。”
　　“呃？”那人没有听懂，问道：“何为繁殖？”
　　“没什么，你说得对，我不羡慕沙鸥了。”萧墨存话音未落，只能牢门又一声“哐当”，小全儿拎着灯笼渐行渐近，跑到萧墨存牢门边，悄悄道：“公子爷，等久了吧。换班的时辰快到，小的久候不得。这是您要的酒。”他将藏在怀里的一个小长嘴瓷瓶递过来，赫颜道：“小的没用，只弄到这么点，公子尝了要觉着好，小的明儿个再想法……”
　　“没事，谢谢你，辛苦你了。”萧墨存接过瓶子，微笑道：“快回去吧，今儿个晚上的事，让你当风险了。”
　　“公子爷，这是小的本份。”小全儿答道，忽然嘿嘿一笑，说：“公子爷，说句不怕您恼的话，这酒不是什么好物件，夜深露重的，您莫要贪杯啊。”
　　“知道了，谢谢。”萧墨存点点头，说：“那个，还是把灯笼留下吧。”
　　“诶，小的知道了。”小全儿垫起脚尖，把灯笼挂在牢门顶上，又躬身行礼，这才匆匆离去。
　　“你的酒。”萧墨存待小全儿走后，转头对那人说。
　　耳边听得一阵锁链叮铛乱响，夹杂着挪动身躯的摩擦声，那人的声音，从两间监牢相隔的栅栏边响起：“给我。”
　　萧墨存走了过去，借着黯淡的灯笼，只见那人披头散发，胡子拉扎，根本瞧不清长相。只一双眼睛，隐藏于毛发丛中，炯炯有神地盯着自己，目光犀利如剑。萧墨存被他目不转睛地看着，心下一顿，递上酒瓶的手停在半空。
　　“拔开盖子，递给我。”那人仍旧看着他，口气放缓。
　　萧墨存拔了盖子，一股酒香涌了出来，手握瓷瓶，小心递过栅栏，那人并不接过，说了声：“喂我。”
　　“啊？”
　　“喂我，我拿不了。”那人动了动桎梏在木枷上的手指头，声线转低，语调中带着难耐和渴望。萧墨存迟疑了一下，凑近木栅栏，将瓶子对准了那人龟裂的唇。
　　他拿瓶子的手一顿，即被那人牢牢抓住。萧墨存刚刚经历过皇帝的事，对他人的触碰格外敏感，手一僵，顷刻就想甩开，哪知手上竟如套了个精钢圈，哪里挣得了。他低头，见那人如饮琼浆，大口大口地就着他的手喝酒，脸上纵横的也不知是鞭痕还是拳棒伤痕，心下一软，不再用力，反倒将瓶子托高，方便他饮酒。
　　那人片刻就将一瓶酒喝得干干净净，放开萧墨存的手，长长吁出一口气说：“胭脂红，你那仆人，竟然给你找这种娘们喝的酒。”
　　萧墨存夺回瓶子，说：“知足吧你。”
　　那人轻笑了一声，说：“不过也是，让我给你找酒，我也找这一类型的。”
　　萧墨存说：“你不会有这种机会，因为我不会喝酒。”
　　“你不会喝？”那人摇摇蓬松的头，说：“对酒当歌，快意恩仇，这种乐趣要没有了，做人还有什么意思？”
　　萧墨存淡淡一笑，将瓶子仔细靠着墙脚放好，按了按太阳穴说：“放浪形骸，纵情声色，是一种享受；但，听松涛过耳，揽两袖清风，也没有什么不惬意的地方。”
　　“你倒是随遇而安得紧哪。”那人道：“怪不得在这牢狱之中，你也能这么怡然自得。”
　　萧墨存轻叹了口气，说：“我是没有办法，只能当成来这度假了，难不成，还要在这里担惊受怕，寻死觅活不成？”
　　那人闻言，呵呵笑了起来，叮咛当啷地晃动铁锁链，说：“照你这么一说，我这身上套着的捞什子，也该视为强身健体，锻炼意志之功用了？”
　　“正是。”萧墨存一本正经地点点头，说：“恭喜兄台，来日出狱之时，便是你脱胎换骨之日。”
　　“说得好！等我出去之日，定是脱胎换骨之时。”那人喝了一声，也不知是不是借了酒劲，原先连挪动都万分艰难的身躯，此时竟然靠着木栅栏，慢慢站了起来。萧墨存诧异得退了两步，那人不满意地说：“怕什么，我是老虎，看吃了你。”
　　萧墨存哑然失笑，走前了两步。
　　那人吩咐道：“再过来点。”
　　萧墨存迟疑了一下，见对方宛若无害的动物园动物，便又向前走了两步。哪知道刚刚靠近木栅栏，那人原本搭在木枷上的手忽然抓过他的手，一把扣住他腕上的脉门。

上部 第12章
　　随着那五根炙热的手指扣上，萧墨存吓了一跳，随即沉下脸，冷冷道：“你这是什么意思？”
　　那人一双利刃一样的眼睛直直在他脸上、身上巡了几个来回，那目光太尖锐，萧墨存只觉自己仿佛被剥光了衣裳，赤裸裸曝露人前一般难堪。他心里一阵恼怒，提高声音，厉声喝问：“你要干什么？放手！”
　　那人不予理睬，却反手一勾，也不知道真的，萧墨存顿觉一股寒气自脉门蜿蜒而上，顷刻间整个手臂冰冷麻痹，更不可思议的是，这股寒气仿佛有生命一般，顺着手臂攀附过去，顺过肩膀，肺部，片刻之后，整个半边身子如堕冰窖，冷得他都快忍不住打起寒战来。
　　萧墨存心下大骇，这是怎么回事？从未遇到过的诡异事情真实发生在自己身上，令他霎时间头脑空白，他惊惧起来，凭本能想要甩开那个人的手，但对方的手指却如水蛭一般牢牢吸附在自己手腕上。
　　“你，你对我做了什么？”萧墨存从牙缝里挤出声音。他咬紧嘴唇，拼命抵御这股古怪的寒气，可没有用，不出一会，他便全身颤抖，寒冷钻入骨髓，仿佛整个内部脏器都结上一层冰。他并不傻，惊惧过后，立刻明白了这个男人定然是用了什么传说中的邪门功夫或点穴种蛊之类，才导致身体发生这种变化。
　　那个男人直盯着他，不放过他脸上一丝一毫的倔强及痛苦挣扎的痕迹。在萧墨存几乎以为要被冻僵之际，低哼了一下，五指舒张，握上他的手腕，顿时，一股暖流又如小蛇一样匍匐而来，暖流所过之处，那种如被寒冰裹体的冷逐渐被驱散开，萧墨存简直目瞪口呆地看著这个古代人，在自己身体内变魔术一样玩冰火九重天，等到暖流冲开最后一点寒意，男人手一松，萧墨存差点跌到地上，这才发现，原来刚刚自己全身绷得太紧，这一下一放松，脚下一软，险些站不住。
　　他勉力站直，直视男人野兽一般炯炯发亮的眼睛，心里把这王八蛋的祖宗八代都问候了一遍，才渐渐缓过气来，捂住隐隐作痛的胸口，冷冷地道：“直说吧，你干了什么，你想怎么样？”
　　那人不答，却不动声色地看着他，忽然冒出一句：“谁打的？”
　　“什么？”
　　“脸，谁打的？”
　　萧墨存抚上脸颊，才想起这上面还有皇帝弄出来的指印，冷声道：“不要转移话题。”
　　“身上的痕迹，也是同一个人弄的？”那人不理，仍又凉凉地问。
　　萧墨存转脸不答。
　　“你被人强了？”那人步步紧逼地问。
　　萧墨存只觉脑海里轰的一下，脸烧了起来。他想起了来自皇帝的强迫侮辱，再联系到眼前这个陌生男人的卑劣行径，一天之内，竟然接二连三遇到这种倒霉事，心里顿时大怒，挺直了脊梁，冷硬地道：“请问，这与阁下有关吗？你有什么资格过问我的事？我又有什么义务要回答你？”
　　“你没有被强。”那人低低地笑了起来，声音嘶哑中带了笃定：“你这样的，想必，要强的人，也没那么容易得手。”
　　萧墨存深呼吸了几下，提醒自己要冷静，要冷静，不要被这个人激怒，丧失掉谈判的先机。他此刻倒没有察觉身体有何不妥，但谁知道中国古代民间会隐藏多少神秘的武功或符咒？
　　那人饶有兴味地观察他，半响才道：“我刚刚，给你注入了一股玄寒之气。”
　　萧墨存闭了闭眼，再睁开时已是双目清明，回复一脸云淡风轻，他露出倦怠的神色，也不理会那人，转身坐到自己的稻草床上。
　　“你不问，这股玄寒之气会怎样？”那人好奇起来。
　　“没什么好问的，顾名思义，寒气入体，然后只有仰仗你才能解脱，而你这么做的目的，除了威逼，没有其他。”萧墨存又按着自己的太阳穴说。
　　“差不多，你这么聪明，不如猜猜，我要拿这个威逼你什么？”
　　“威逼什么？”萧墨存自嘲一笑，说：“你不外乎想出去，利用我与才刚那个小衙役认识，在他身上寻这越狱之计。只可惜你未免高估了我，我算什么，自身难保的人，那小衙役也不过能行些酒菜的方便，真要做什么事，他一是帮不了，二个就算帮得了，那孩子只怕还没行动，自己先吓得尿了裤子。”
　　“错了。”
　　“错？那你要什么？”
　　那男子笑了起来：“那股子玄寒之气，需连续五日，用纯阳内力化解。”他顿了顿，声音愉快地补充：“我只是，想要你连续五日，都让你的仆人送酒进来，然后，再由你亲手喂我喝，如此而已。”
　　他口气中不掩轻佻，萧墨存听后，面色愈沉，冷冷地讥讽道：“这点小事，兄台吩咐就是，又何须拿我这等手无缚鸡之力的人证明你盖世神功？”
　　那人却丝毫不以为意，道：“成事不拘方法，我只是要确保你一定会这么做，况且，五日后我必定为你花去这道寒气，也算不得难为你。”
　　萧墨存不再说话，觉得跟这个隔壁自以为是的王八蛋简直无话可说。事到如今，也只能怪自己蠢，大牢是什么地方，关进来的哪里会是什么善茬？自己竟然在这里，还有交朋结友的闲情逸致，还傻乎乎为此人弄酒，错出己身，也怨不得他人。他长长叹了口气，躺下来，闭上了眼睛。
　　牢中不辨日月晨昏，只在那斗大的一角天窗中，得以瞥见蓝天或星夜的一角。萧墨存昏昏沉沉地从稻草床上爬起，头发凌乱了，他也挽不回去，索性全部解下披在肩后。他扶着床沿坐起，脑袋一片空白，梦里自己身下似乎还是一向熟悉的DUNLOPILLO床垫，醒来时，鼻端却传来受潮稻草的霉烂味，睁眼一看，牢狱森然，周遭萧索，分明仍在演出那场不尽人意的穿越戏码，只是演到这份上，却已经人我不分，头沉重得如同灌了铅，只愣愣想着现如今，自己到底还算是林凛，亦或是晋阳公子萧墨存。
　　远处传来一声开锁的哐当声，一阵脚步声传来，不用看，萧墨存就知道是王福全那孩子来了。果然，他一手提了粗陶罐，一手提了食盒走过来，见他醒了，脸露喜色，唤了声：“公子爷，您起来啦。”
　　萧墨存点点头，站了起来，一阵头昏目眩，他吸了一口气，站直了身子，等眩晕感过去后，方稳稳走到牢门前，微笑着看王福全。
　　“公子爷，我给您送了点清水来，牢里不比往日，洗漱擦脸，却也可以将就。这是您的早饭，小人特特熬的高梁粥，黏稠细滑，最是爽口不过的了，您……”他抬头看了萧墨存一眼，低声说：“公子爷，外边，有位姐姐带着丫鬟，天天地守着，上下打点疏通，变着法想进来瞧您。可万岁爷的圣旨在那，谁也不敢放她们进来……”
　　萧墨存精神一振，想到这姑娘并丫鬟，再无他人，必定是锦芳与梅香。这两个女孩子，为着自己，两天来也不知担心成什么样。依着梅香的性子，必定是要以泪洗面的；锦芳略好些，可到底是个弱女子，上下哀告无门，也不知平白受了多少闲气。他心里一痛，略微一沉吟，对王福全说：“小全儿，现如今，我的情况是生死未卜，她们在外面什么都不知道，白白替我担心，我心里，十分的不忍。你，你能不能……”说到这里，他起来踌躇，只定定地看着王福全，美目黯然，哀伤而又带了些期盼。
　　这眼光太凄美，王福全哪受得了，脸上不由一红，忙垂首道：“小人，愿任凭公子差遣。”
　　萧墨存扯了扯衣服，撕下一片衣襟，这是那天出府进宫之时，锦芳亲自帮他换上的蓝缎珠绣藤萝纹袍子。这袍子与其他几件衣裳均是他穿越过来后，根据自己的偏好重新裁制，那藤萝绣得雅致清新，绣样，也是锦芳特特找人画来。这样一件头一遭上身的衣裳，这会早已破烂不堪褶皱遍生，萧墨存苦笑了一下，摸了摸撕下的衣襟处，残落的藤萝枝蔓，递过去给王福全道：“把这个给她们，她们见了，就知道，我还活着。”
　　王福全接了过去，郑重收在怀里，点头道：“公子爷放心，小的拼上这颗脑袋，也定会替您把话带到。”
　　“万事小心，量力而行，”萧墨存道：“就算送不到，也没什么，我不怪你。”
　　“不，公子爷，小的定会不辱使命的。”王福全答道：“公子爷，其他的衙役大哥很快就过来，没事的话，小的先行告退了。”
　　“等等。”萧墨存忽然想起另一件事，迟疑了一会，说：“帮我再弄瓶酒来，昨儿个晚上那种就好。”
　　“公子爷，您喜欢喝啊？”王福全高兴起了，笑得灿烂：“我还以为您不喜欢呢，他们都说那酒软绵绵的，入口又甜，您既喝着好，小的以后都给您送来。”
　　萧墨存含糊地点头，挥挥手说：“你先去吧，小心点，知道吗？”
　　“嗯，公子爷放心。”王福全用力地点了下头，躬身离开了牢房。
　　牢里的时间过得极为漫长，狭隘的空间变得格外空旷，萧墨存略微梳洗，进了些东西之后，便坐在木桌前面，拿食指蘸了水，在桌面上一笔一画回忆着前世记忆中的名家书法。时间分秒从身上流淌过去，那大盗邻居曾经在隔壁朝他大声嚷嚷，口气既像调笑，又像挑衅，只是无论他说什么，萧墨存均一概不理。一天时间便这样度过。其间曾有别的衙役送些牢饭进来，没多久，便听到江洋大盗一边吃东西，一边骂骂咧咧。到了稍晚，萧墨存只觉手足冰凉，头上按捺不住一阵抽疼。那股无影无踪的寒气，在腰腹部慢慢凝聚起来，无比诡异地向四周蔓延开去。他初时还极力忍耐，到了后来，整个人蜷在床上，缩成一团，也抵挡不住那股子寒气向全身蔓延。愈到后来，萧墨存觉得那寒气愈像一片片薄细的冰刀，正以其刃，慢慢地切割自己的五脏六腑。
　　这简直不啻为一场看不见血的凌迟，萧墨存再苦苦压抑，也忍不住从喉咙底发出痛极呻吟的声音。他痛到意识都有些模糊了，猛听到一个人厉声喝道：“过来！”
　　是那个始作俑者的声音，萧墨存含恨瞪过去，想着与这人几乎都不算认识，更谈不上冤仇，不过为了那点酒瘾，这人居然就下这样的狠手，他心底发狠，咬着牙，硬是扭过头去。
　　“快点给我过来，你他妈想死啊？”那人继续暴喝。
　　萧墨存只觉体内脏器都要被绞碎冻僵，全身却诡异地不停冒出冷汗，他原还硬着一口气，可这疼实在不是一般人能忍受的，心里正懊悔，猛然间，却听得那人口气中，带了一丝令人诧异的焦急。萧墨存心念一转，忍着疼，转过头去，颤抖着声音，微弱地说：“谁，谁知道，你还会有什么手段，等，等着我。”
　　“快过来！少废话！”那人站了起来，全身锁链叮铛乱响。
　　萧墨存汗如雨淋，咬着牙道：“我，我宁死，也，也不受制于人。”
　　“你……”那人一时语塞，顿了顿，再看萧墨存疼到面无人色，瑟瑟发抖，楚楚可怜的模样，吸了口气，狂傲地道：“笑话，我真要挟制你，自然会有让你心服口服的法子，现在你给我过来，不要让我再说多一次！”
　　萧墨存心下一松，痛楚再度无孔不入，他挣扎着从床上爬起来，跌跌撞撞走向那人，手还没伸过去，整个人即摔了下来。天旋地转之间，耳边听得一阵锁链响起，那人的声音嘶哑而迫切：“把手给我！”
　　他强打精神，将手伸过去，立即就被一双手掌接住，手掌宽大间，带了一丝令他贪恋的温暖，随即，一股淡淡的暖流从两人相握之处蜿蜒而上。萧墨存躺在地上，线条优美的脖颈微微向上仰起，闭上眼，在暖流击退身体内的冰天雪地之际，忍不住舒服地低吟出声。
　　那人手一顿，寒气差点反噬而上，幸好他立即收敛心神，暖流得以缓缓而下，片刻之后，即驱散了全身的寒冷之感。那种千刀万剐的酷刑一过，萧墨存只觉像经历一场殊死搏斗一般，浑身无力，软绵绵地躺在地上，微眯着眼，脑袋里一片空白。
　　他隔了好一会，才意识到那人仍握着他的手不放，目光炯炯，一眨不眨地盯着自己。萧墨存脸上一凛，抽回自己的手，慢慢爬了起来，掸掸身上的衣服道：“我不会道谢的。”
　　那人低低一笑，道：“我也不敢指望你来道谢。”他顿了顿，说：“还有四次，你最好，一发作，就靠过来。”
　　萧墨存不答话，略微整理了下仪容，正想说什么，忽听得牢门外间一阵响动，人声鼎沸，好不热闹。接着，过道尽头传来一阵开锁拉门的声音，有人问了什么，有人回答了什么。萧墨存眉头一皱，转过头去看了那大盗邻居一眼，对方摇摇头，示意于己无关。此时，一阵脚步声蜂拥传来，萧墨存侧耳一听，一个淡淡的微笑噙上嘴角，逆光望去，竟然如三月梨花乍然开放，冰雕玉琢，美不胜收。

上部 第13章
　　萧宏图掏出丝帕，掩着口鼻，跟在天牢监守身后，小心地踏进那阴暗潮湿的牢房。
　　听到晋阳公子被皇上下了大牢这个消息时，他正在王府里接过王妃递来的一杯茶，王妃是他的结发夫妻，与这个王朝王族里几乎所有的结发夫妻一样，他们每月十五，在正妻的房里度过。他记得当时，自己正将茶杯接到手里，慢慢吹开上面的浮沫，轻轻抿了一口，不知怎的，突然想起在公子府中喝到的“青松雾”，两下一比，不由皱眉道：“这是什么茶，怎的没滋没味。”
　　“是王爷平日常喝的‘六安茶’，往常都喝的好好的，今儿个怎么倒挑起毛病来？”王妃的笑容有些黯然，萧宏图注意到她今日的妆面化得比平日浓，珠翠满头，绮罗裹体，可冷眼一看，却让人觉得那亮色都让这身衣裳和首饰夺了去，人倒显得越发憔悴黯淡。他打量着自己的王妃，疑惑不知从何时开始，当年那个脸色红润的少女，就让这光鲜的服饰，一点一点夺去属于自身的亮采，年月一久，那亮采便黯淡无边，那眼里嘴角一抹令他怜惜的娇憨神色，逐渐的，为小心翼翼的谨慎和皇室女眷，千篇一律的雍容华贵所取代。
　　难道年月这种东西，就如铲子一样，一层一层，将人外在的光鲜铲去么？他又莫名其妙想起公子府内那个美若艳阳的男人，那个人，却正好相反，年月一层层铲去的，是原本的青涩和懵懂狠绝的神情。他原本就是这天启朝数一数二的美男子，那种美，以前还为逐日增加的阴鹜寒凉所遮盖，可上次一看，却宛如刚刚撬开的海底珍珠一样，整个人散发着由内而外的柔美光辉。这样一个美人，观之已令人心醉，更难堪占有把玩？
　　他想到这里，心跳骤然有些加速，急忙抛开这个念头，与自己的王妃随意说着闲话。正说到王妃今日入宫见闻时，他接到了宫里的消息：晋阳公子冒犯天颜，已经被皇帝投进了天牢。
　　乍然听到这个消息，他的茶水不禁溢了出来，溅湿了那身锦缎常服。王妃惊呼，忙着拿绢子替他擦拭。他推开了她的手，想了想，说：“这事蹊跷。”
　　王妃察颜观色地看着他的脸，笑道：“妾身今儿个在宫里，也听说了这个事。我说句不该说的，这晋阳公子啊，也太恃宠而骄，目中无人了，冒犯天颜是迟早的事，如今受点教训，也是好的。”
　　萧宏图心底没来由的一阵烦躁，挥挥手道：“你懂什么呀。”
　　“王爷，”王妃不紧不慢地道：“晋阳公子如今与裕王府也没多大牵连，早些年咱们跟裕王爷那些旧情，也念不到如今，您，可不要……”
　　“放肆，我做什么，还要你来指点不成？”萧宏图重重放下茶杯。
　　“王爷息怒。”王妃赶紧站了起来，低头赔礼。
　　“罢了，”萧宏图掸掸衣裳，道：“十五事多，外头那些人恐怕照应不及，我过去瞧瞧。时候不早了，你也早些歇息吧。”
　　“王爷，妾身已经备下您爱吃的野鸽子汤，文火候了两个时辰了，您好歹……”王妃抬起头来，眼里有说不出的惶急。
　　“不必了，春寒料峭的，你自己用，也是好的。”他站了起来，刻意忽略王妃脸上藏不住的幽怨，转身踏出了厢房。
　　出了庭院，还来不及穿过月洞，就听见底下人通报：“王爷，宫里来旨了。”
　　萧宏图微笑了一下，整顿了衣裳出去，跪下接旨，宫里来的公公朗声宣道：“皇上口谕，着景王萧宏图即可进宫议事。”
　　萧宏图叩头领旨，将那套准备好的朝服换上，跟着那位太监进了宫。
　　他进了宫，才知道叫他商议的，是漠北边境流寇和防务等棘手问题。皇帝心情不好，脸色阴沉，他垂首而立，悄悄打量着自己的王兄，模糊间忽然有个感觉，皇帝的怒气，只怕有大半，来自那个投入天牢的晋阳公子。
　　他听着朝务，心底却琢磨着，按理说萧墨存风华更甚往日，此后定是圣恩眷宠的了，到底发生了什么，让萧墨存得罪了他一向奋力巴结的大靠山？
　　一连三日，皇帝不曾提起萧墨存的事，他不说，萧宏图也只能装作不知道。这三日里，大臣们就契阔边境的防务问题吵得沸沸扬扬，皇帝初时还耐着性子在一旁静静聆听，到了后来，他发了雷霆之怒，将大臣们一味避重就轻的奏折通通摔到地板上，让满朝文武慌得手脚，连连下跪口呼“皇上息怒。”
　　萧宏图知道，无论是刘丞相一派，还是吕太尉一派，或者是不偏不倚的御史一派，都没有一个人，说出皇帝想说的话来。
　　这日退朝后，他被人拦了轿子，拦他的姑娘，倒也脸熟，是萧墨存私底下认的义妹，素日进晋阳公子府多有接待的锦芳姑娘。
　　萧宏图知晓她的来意，这三日，晋阳公子府内一片愁云惨雾，人心惶惶，底下人乱成一锅粥，散布谣言、趁机作乱、以下犯上，什么事没有。这个总管事毕竟丫鬟出身，压住了这里，压不住那里，加上忙着打点疏通，实在分身乏力。
　　萧宏图知道自己在这种时候，应该避嫌离开，不理会这些事情才是。但不知为什么，一想到萧墨存那张惹祸的脸，那水榭当中，幽怨低沉的歌声，那日阳光底下，令他晃神的笑脸，他便心头一热，还来不及反应，却发觉自己已然下了轿，见到了锦芳。
　　眼前的少女脸上虽诸多憔悴，却也有意料之外的坚毅之色。萧宏图想起，这丫鬟原是自己府内的人，那一年，萧墨存刚刚分府建衙，他怜那孩子年纪尚小，身边的人，名为下人，实为探子，便将王妃身边一个二等的小丫头送了过去。如今，当年的小丫头已亭亭玉立，站在旧主面前，恭敬而不卑不亢，也不知萧墨存到底如何调教，行事之间，倒有种隐隐的大气。
　　萧宏图没有多说话，只负手站着，听锦芳陈述利弊，言明相救萧墨存。他有些诧异，这女孩并没有意料之中的苦苦哀求，反倒条理清晰，将一件棘手的麻烦事，硬是剖析说双方互利的事情。但萧宏图久居庙堂之上，什么样的巧舌如簧没有见过，这不足以打动他，真正让他有所触动的，反倒是一块衣襟。
　　一块撕下来的蓝锻衣襟。
　　“这是公子爷从牢里托人带给奴婢的，衣襟衣襟，襟景谐音，他说的是，让奴婢来找景王爷您啊，我们公子爷，虽然看着冷面冷心，可那心底，实在是把您当成唯一可以信赖求救的人啊。”
　　摩挲着这块缎子柔软的质地，想着那风华绝代的男子，他莫名地怦然心跳，攥紧了手，一言不发，坐上轿子离开。
　　于是，当天晚上，他拿了先帝御赐的九龙夺珠金牌，去了天牢。
　　天牢比起民间的牢狱，可能要干净许多，但那常年不见阳光的阴寒之气，那种扑鼻而来的发霉味道，仍然让萧宏图掏出丝帕，掩住了口鼻。
　　来的时候，他特地挑选了件不起眼的灰鼠皮斗篷，兜着的帽子遮住了大半个脸，绕是如此，当他亮出先帝唯一御赐给皇子的九龙夺珠金牌时，那牢狱护军统领，仍然吃了一大惊，跪下去恭敬行了礼。
　　萧宏图心底有些不耐烦，更多的是对那扇紧闭的牢门之内，对要见到那个人，有些按捺不住的迫切。他打断了该统领的话，只说了一句“不用你，找个手下，悄悄的，引我去见晋阳公子。”
　　那统领不敢怠慢，亲自吩咐了可靠的下属，掌了灯，拿了钥匙，领了萧宏图，穿过狭长而幽暗的过道，打开另一扇牢门，领他来到内里一处牢房前，守军低头回道：“启禀爷，晋阳公子就囚禁于此。”
　　萧宏图点头，示意他下去，才不急不慢地抬头，却只第一眼，就被牢房中的人深深吸引住。
　　他身上的衣服明明皱褶破烂，狼狈不堪；头发明明披散身后，有些凌乱纷飞；他的脸色，明明苍白中带着憔悴，犹如浸透了水的上等青瓷，隐隐露着冷淡和疏离；他的眼睛，明明没有当日看来那么神采奕奕，流淌着掩饰不住的疲惫。
　　可就是这样一个人，站在那里，朝你淡淡微笑，你却会莫名觉得，牢里的光线骤然间提亮了；那原本挥之不去的阴暗冷湿，仿佛在骤然间，可以被忽略，可以被忍受，仿佛雨落寂地，仿佛风过花隙。
　　他仿佛等待了许久，看见萧宏图，微微一笑后，轻声道：“王叔，你来了。”
　　他的口气，就像是他们约好了在某个风和日丽的下午，一起品茶踏青一样。
　　萧宏图情不自禁，露出许久未见的温柔笑容，对那个监守道：“开门，退下。”
　　门开了，萧宏图走了进去，视线没舍得从他身上移开，鬼使神差地说了句：“气色不好，怎么回事？病了么？”
　　他说完这话，才顿觉察觉不妥。萧墨存倒似乎不以为意，摇摇头，道：“又不是纸糊的，哪那么娇贵。”
　　萧宏图看看牢房周围，再看看那稻草床上，一应被褥枕席全无，不禁皱起眉头，也不及细想，解下身上的灰鼠斗篷，披到萧墨存肩上，道：“天冷，还是多保重为好。”
　　萧墨存诧异地看了他一眼，夜寒入骨，实在没有必要抗拒这一袭带了人体温度的斗篷，遂裹紧了些，笑笑作揖道：“谢王叔。”
　　萧宏图掩饰一样咳嗽一声，退后了一步，换上公事公办的脸孔，问：“知道我为什么来么？”
　　“难道来放我出去？”萧墨存戏谑地问。
　　“你说呢？”
　　萧墨存仍然微笑，摇了摇头，道：“你不是。”
　　萧宏图沉默了，良久问：“为什么？”
　　“王叔，墨存不是以前的墨存了。”萧墨存想了想，回答道。
　　萧宏图微微叹气，道：“我知道你不同以前了，按说你也大了，心思自然不同，但有一样，你记着。”
　　“什么？”
　　“不要心存非分之想。”
　　萧墨存瞪着他，忽然间解嘲一样笑了起来，道：“这就是您的来意？”
　　“不，”萧宏图摆摆手，欲言又止道：“我只是，只是，单纯来看看。”
　　萧墨存点点头，道：“多谢王叔。”
　　“谢什么？”
　　“不作无谓的说客。”他拂了拂宽大的衣袖，淡淡地道：“王叔，皇上下了朝，发了大脾气？”
　　萧宏图奇道：“你怎么知道？”
　　“不发脾气，单单是锦芳找您，您怎么会到这来看侄儿？”
　　萧宏图凝视这个风华绝代的男子，缓缓道：“看来皇上低估了你，我也低估了你。”
　　萧墨存苦笑了一下，问：“王叔，您还记不记得，那日您说过，如果我不愿，您可以帮我。”
　　萧宏图点头道：“我记得。”
　　“那么，您能不能帮我一个忙？”
　　“说。”
　　“给我笔墨纸砚。我写个东西，您捎给皇上。”
　　萧宏图复杂地看着他，片刻之后，眼底难掩落寞地拍拍手，候在门口的守军一路小跑过来，鞠躬道：“爷。”
　　“把笔墨纸砚拿进来。”
　　“是。”那人鞠了一躬，再小跑出去，不到一会，吩咐的东西立即齐全地送了进来。
　　“难得，竟然是上好的雪花宣，这牢里好东西倒不少啊。”萧墨存一面笑道，一面展开宣纸，磨墨运笔，在纸上龙飞凤舞地写了一通。随后，低头看了看，吹吹上面的墨迹，待干后，仔仔细细地卷好，递给萧宏图道：“请您将这个交给陛下。”
　　萧宏图迟疑着接过来，问：“这是？”
　　“给陛下的清心菩提咒。”萧墨存淡淡地说。

上部 第14章
　　萧宏图走后过了许久，牢房内早已漆黑黯淡，护军与衙役们见景王爷这么一来，越发摸不准这晋阳公子，到底失势了还是仍旧享受皇恩浩荡，对这晋阳公子，到底该落井下石还是刻意巴结。众人一合计，决定还是先不愠不火搁着，但小事上，也别难为他，算是为自己留条后路。这么一通气，当晚萧墨存的牢房里就点上一盏油灯，床也铺上干净被褥，放在那的笔墨纸砚，也索性做了顺水人情，不予收回。
　　就连入夜后，王福全提着食盒进来，那大步迈得，都格外理所当然。他乐滋滋地将吃食递给萧墨存后，偷偷从袖子里递过来一瓶酒，笑着说：“公子爷，这胭脂红，是守备张大哥孝敬您的，他一听说您爱喝呀，立马乐颠颠地找小人，死活磨着让小的给你送这个来。公子爷，这牢里当差的，原就最会看人下菜碟儿，见风使舵的本事滴溜溜地转，按小的看，只怕您出去的日子呀，不远喽。”
　　萧墨存接了过来，淡淡笑道：“这样啊，明儿个这人再找你，你就说公子爷不喜欢，当面摔瓶子了。”
　　“啊，为什么呀？”王福全睁大眼睛，天真地问。
　　“这么做，那人肯定要心慌，要想方设法地给你送东西，送银子讨好你，你先吊着他，等东西收得差不多了，再回他，也别把话说死了，让那人心里七上八下，没个着落，明白吗？”
　　“公子，这，这不好吧？”
　　萧墨存脸上的笑容加深了，隔着栅栏拍了王福全的脑袋一下，说：“牢里这些惯会看风使舵的老油条，平日里也没少欺负你吧？我帮你出出气，还不好？”
　　王福全大大声应了，红着脸，摸摸脑袋憨憨地笑道：“我知道了，公子爷。”
　　他到底小孩心性，想起可以捉弄平日里作威作福的人，脸上忍不住露出跃跃欲试。萧墨存忍笑，挥挥手道：“回去吧，记住，别把话说死喽，明白吗？”
　　“嗯！”王福全重重点点头，朝他行了一礼后，高高兴兴地离开。
　　萧墨存惦着那瓶酒，慢慢走进隔壁牢房，对那人说：“你的酒。”
　　他举了半天，那人总没动静。萧墨存不觉提高了声音道：“酒来了，你喝不喝？”
　　“为我做点事，你就这么不高兴么？”那人看了他半天，忽然冷冷地道。
　　“你我素昧平生，哪里有什么高兴不高兴。”萧墨存淡然地说。
　　“脱下！”那人暴躁起来，喝了一声。
　　“脱什么？”萧墨存诧异地看着他。
　　“斗篷，那男人的东西，不许你穿！”
　　“你……”萧墨存一口气堵到嗓子眼，强忍着才没有发作，他深吸一口气，尽量放慢声音道：“笑话，我自己叔叔给的东西，我为什么不能用，您又是哪位？有什么资格在这里指手画脚？”
　　“叔叔？”那人忙问：“这么说，那男人是你的长辈？你们看起来不像。”
　　萧墨存怒极反笑，冷冷道：“我嫡亲的叔叔，谁规定要长得像了啦，再说这跟你有什么关系？我跟阁下不过事出无奈，作了这牢狱邻居，旁的也没见与阁下您有多捻熟。要不是你手段卑鄙，出手暗算，我跟你，也就那一瓶酒的缘分。再说一遍，要不要喝，不喝我就倒了！”
　　那人愣了愣，呵呵大笑起来，道：“你亲自送来的东西，我怎能不喝，帮我拔开盖子，喂我。”
　　萧墨存心下只觉这人着实阴晴不定，莫名其妙。他瞪着那个所谓的江洋大盗，狠狠拧开瓶盖，将瓶底托高，贴着那人的嘴唇。他心下生气，托的时候故意高了些，那酒液流出来不少，顺着那人的嘴角下巴，滴里达拉浸湿了半个木枷。
　　那人也不恼，只一双乌黑晶亮的眼睛，盯着萧墨存看，一双大手，只管牢牢包住萧墨存托酒瓶底子的手指，大口大口吞下酒去。喝完后，意犹未尽地舔舔唇，声线从胸腔底部浮上来，透着慵懒和磁哑：“好酒。”
　　萧墨存轻轻地抽回手，接触到他的一双眼睛，竟然有说不出的魅惑黑沉，他心中一凛，忙转过身去，将瓶子仍旧仔细沿着墙角放好，淡淡地道：“还有四次。”
　　那人笑道：“这可说不准，世事难料，你没听说过么？”
　　萧墨存优雅地一撩衣摆，坐于木桌前，自顾自研起墨来，淡淡道：“难料？我倒觉得好料得紧，我建议你，可以试试往我身上投毒、种蛊、拿我的性命要挟，劫持我的亲人朋友辖制我，看看那样以后，我会不会乖乖听你的话。”
　　那人呵呵大笑，身上锁链一阵叮铛乱响，戏谑道：“看来注了这道寒气，倒把你的火气给惹出来了。不如我们打个赌怎样？”
　　萧墨存静静展开宣纸，执笔蘸墨，慢慢在纸上练起字来。
　　“你不敢？”
　　“激将法，我觉得很浅薄。”萧墨存低着头运笔，漫不经心地说。
　　“只要有效，浅薄与否，又有何妨。”那人紧追着问：“你敢吗？一个月内，如果我能够让你，在没有受到胁迫的情况下，心甘情愿喂我喝酒，你输给我一样东西；如果我没法做到，我输给你一个承诺，怎样？”
　　“不好。”萧墨存头也不抬地说。
　　“你一点也不吃亏，为什么不？”那人奇怪地说。
　　“只是喝酒这种芝麻大小的小事，万一你要我砍手砍脚，我怎么办？而且，说不准你明儿个就拉上砍头示众，你一个江洋大盗的承诺，于我何用？”
　　“我要你的手脚做什么？放心，我要的东西，绝不会伤害你，不会违背你的仁义道德；至于我的承诺，反正我会不会砍头示众，还是未知，你要着，对自己也没有坏处，对不？”
　　“我要是不答应，你是不是又要把奇怪的东西加诸我身上？”萧墨存拿起写好的字幅，吹了吹。
　　“你答应了，身上那奇怪的东西，四天的分量，我缩短为两天，可酒不能少。”
　　萧墨存奇异地看了他一眼，淡淡地放下字幅，道：“成交。从今天开始，一个月。”
　　牢里的日子一旦有所习惯，倒也过得飞快起来。萧墨存每日里练练字，背背前世记得的公式诗词，每日里等着小全儿给他送来额外的牢饭，陪他说两句话，倒也自得其乐。平日里，听听隔壁的大盗邻居发发牢骚，嬉笑怒骂，犹如听免费的单口相声，还真是不赖。平心而论，其实那大盗邻居也不算鄙俗之辈，谈吐之间，往往有惊人之语，见识学识一样不拉，而且极有耐性，若作聊天的对象，实在不可多得。
　　可他萧墨存也有属于自己的脾气，玄寒之气发作时的剔骨剜肉之痛，他不会一下子忘记。这人后来虽说对自己越来越熟络，越来越好，可那最初一刻的印象，不是那么容易消融的。此人性情，实在无法用和蔼可亲来概括，大概他也是迫于此时此刻，无人可以交谈，不得已要在说话间笼络自己，一旦出了这个境况，这种人，还真不定怎么变脸。
　　所以，他打定主意，尽量不要跟大盗邻居搭话，任由对方在隔壁咆哮也好，调笑也罢，冷嘲热讽也罢，均不理不睬，只当他清风过耳。
　　可惜，他每天都要掂着小全儿带给他的酒，亲自走到两牢栅栏相联出，将瓶盖拔了，抵住那人的嘴唇，帮助他如饮琼汁一样猛灌一通，然后，再把自己的胳膊伸过去，让那人捏住手腕运功驱寒。大盗邻居并不食言，说好将四天的份量改成两天，两天后萧墨存果然感觉体内那股怪诞的寒气已经消失殆尽，再无踪影。他也信守自己的承诺，让小全儿紧着给牢里送酒，每次都是“胭脂红”，喝得那人满头的乱发都皱到一块去了。
　　如此过了三天以后，萧墨存暗地里观察他的大盗邻居，发觉不知从何时开始，那个原本坐起来都要靠着墙壁借力的男人，竟然能毫不费力在牢里走来走去。也不知喝酒到底是不是管用，还是那人内力深厚，原先那点外伤，根本不在话下。萧墨存心里觉得相当诧异，以现代医学的观念，那人一眼望过去的外伤，应该不是能在短短几天内就痊愈的，况且，还有细菌感染、引发并发症等等现实问题，但在这神奇的身怀武功的大盗面前，这些几乎都不成问题。那么，这个人既然如此本事滔天，言谈中又思维慎密，平日行径更是疑心颇重，到底是因为什么，才让自己身陷囹圄的？
　　到了第四个晚上，小全儿照例提了食盒并酒过来。萧墨存与他聊了两句，打发他走后，拿着酒瓶子，忽然觉得大盗先生，虽然鄙陋之处多多，但也不算什么奸猾无耻之流，况且，若有天能够出去，恐怕与此人便再无相见之日，实在没必要总对他冷面相待。他念及此处，走过去温言道：“最后一次酒了，你过来喝了吧。”
　　那人一言不发，踱着方步，慢慢走了过来，如果不是刑具及身，倒要让人以为是巡阅千军万马的大将军一样。萧墨存更加坚定了关于此人并非一普通大盗的信念，只是人均有隐私，却也没有兴致去打探。他拔开瓶盖，递了过去，淡淡道：“抱歉，还是胭脂红。”
　　那人微屈了身子，仍旧捧住萧墨存的手，就着他的姿势仰头喝酒。这一次，萧墨存喂得很慢，速度拿捏得正好，没有让他喝得太急，也没让他喝得太慢。那人喝得也不急，似乎极为受用这一过程。片刻之后，一瓶酒告罄，萧墨存正想抽回手，却被那人牢牢握住，他一个拿捏不稳，酒瓶子咣当一声，掉到地上，裂成数片。
　　“这，我不是……”那人忙松开手，难得语焉不详起来。萧墨存轻轻叹了口气，反手以现代人握手的姿势握住了他架在木枷上的左手，微微一笑，道：“在我的家乡，对初次见面的朋友，人们是这样表达问候和尊重的。”
　　“是吗？可算真有意思。”那人重重地回握了他的手，刻意摇了摇，道：“你那是什么家乡，我从未听说过。”
　　萧墨存被他孩子气的行为弄得笑意加深，道：“我的家乡，是很远的地方了，唉，你别握太紧咯，如果是对对方有敌意，才会在握手的时候故意难为别人。对，也不用全握，其实五指相碰即可，也不可握太久，一下就要分开。”
　　那人松开他的手，兴致勃勃地道：“有趣有趣，再来，教我教我。”
　　萧墨存点点头，仍旧将手放入他的掌中，但那人又一次重重地相握，萧墨存纠正道：“不是这样，轻一点，五指相碰即可了。”
　　那人怏怏地松开手，道：“再来一次可好？”
　　萧墨存摇头轻笑，再一次将手放入那人的掌中。这一次，那人动作极为轻盈，布有老茧的手指如对待上等玉器一样小心翼翼地覆盖过来，直到将他整个手掌都捧在自己掌心，轻轻摩挲了几下。
　　萧墨存只觉心头一跳，这动作委实有些亲密暧昧，他咳嗽了一下，正想示意那人放手，却听到那人嘶哑的声音道：“两只手，握你一只手，这在你们家乡，代表什么？”
　　“没，没有代表什么。”萧墨存莫名感觉脸上有些发烧，应付着道：“大概，代表对方很看重与他握手的人，很热情吧。”
　　“呵呵，正合我意。”那人大笑起来，锐利的视线盯在萧墨存脸上，道：“我叫沈慕锐，很想结交你这个朋友。你呢，你叫什么？”
　　我叫什么呢？或者说，我是谁呢？萧墨存只觉一瞬间，思维有些迷茫起来，他呆了半响，直到手被沈慕锐大力晃动，才回过神来，用力抽回了手，淡淡笑道：“谢谢你，你是这里，第一个说想要结交我的人。我在这里的名字，叫萧墨存。”

上部 第15章
　　“你叫萧墨存？晋阳公子那个？”那人的视线，骤然间犀利了起来。
　　萧墨存苦笑了一下，这晋阳公子的名气可真是上至朝野，下至民间，无人不知，无人不晓啊。这可真是一个好兆头，连这真伪难辨的汪洋大盗，一听到晋阳的“美名”，也骤然地变了脸色。得，这到手的新朋友，要泡汤了。萧墨存疲倦地闭上眼，早已不想辩白此萧墨存非彼萧墨存，一是原因实在太匪夷所思；二个，这人的既定观念一旦形成，是最难改变的，与其如祥林嫂一样重复地用话语诉说，不如留待以后用行动证明。
　　只是，那得费多大功夫才能扭转？他扶了扶额头，感觉一种无力感，虚弱地一笑，道：“吓到你了，很抱歉，我过去名声不太好。”
　　那人眼神内发出奇异的光，直直盯着他，道：“我听闻，天启朝的晋阳公子，美貌无双，骄横跋扈，阴狠奸猾，且最得皇上宠幸。但像你这样……”
　　“形容枯槁、落魄形骸、身陷囹圄，还没头没脑，一来就中了你圈套。”萧墨存负手侧过身去，道：“抱歉，让你失望了。”
　　那人沉吟片刻，道：“传闻，怎会相差如此之巨？”
　　“这，我怎么知道。”萧墨存扫了他一眼，道：“我曾经得了病，先前的事，大部分不记得了，这么说，你爱信不信，都随你。”
　　“不记得了？性情也大变？”
　　“我不记得先前是什么性子了，但现在看来，确实有很多令人不耻的地方，换作如今的我，是决计不会做的。”萧墨存答道。
　　“大千世界，倒真是无奇不有啊。”
　　“你不信？”萧墨存听出了他语调中的戏谑。
　　那人呵呵低笑起来，道：“怎么会，你说的，我都信。况且，我以为，与其信那传言，不若信取眼前之人。”
　　“什么眼前之人？”
　　“你活生生一个人站在我面前，自然比其他人千言万语，更具说服力。”
　　萧墨存低头，却禁不住弯起嘴角，轻声道：“我，也有可能是假装的。”
　　“你不会。”那人接着道：“如果你会，我瞧了这么多年的人，都白瞧了。”
　　萧墨存沉默了一会，郑重地说：“多谢你了。”
　　“嗯？又道谢？我发觉，你仿佛频频在道谢。莫非你觉得，我与你之间，仍旧生分，还需要如此客气？”
　　萧墨存哑然失笑，点头道：“是，是墨存拘泥了。”
　　“看来，这晋阳公子不是那晋阳公子了。”那人看着他，眼里闪射着玩笑的光。
　　“看来是这样，”萧墨存点点头，“正如，这江洋大盗，不是那江洋大盗一样。”
　　“你说什么？”
　　“你这样的，又何需做江洋大盗，这不是明摆着拆江洋大盗的牌子么？”萧墨存学着他的口吻，回敬了他。
　　那人又一次快活地笑了起来，道：“怪不得你从来不怕我，原来，你压根就没信我是那杀人越货的人。不过，”他故意顿了顿，道：“没准我，真的干过强奸剥皮哦。”
　　“是么？”萧墨存若无其事地看了他一眼，道：“我还是那句话，你不要拆了人家强奸剥皮的招牌。”
　　“怎么？我不像么？”
　　“不是你做不了，而是你犯不着。”萧墨存不再多讲，掉转视线，抬头望着天窗。
　　那人叹了口气，道：“我现在开始赞同你那个叔叔说的话了，或许，人们都太小瞧你了。”
　　“小瞧了正好。只可惜我如今……”萧墨存垂下头，低低叹了口气。
　　“如今怎样？”
　　“没事。”萧墨存抬起头，笑了笑，道：“我们坐下来好好聊会吧。”
　　“行。”
　　两人遂坐下，靠着木栅栏，开始海阔天空地聊起来。因为放下心里的芥蒂，萧墨存不得不承认，那人其实是相当理想的交谈对象。两人从开天辟地的一直论到现下时局，萧墨存发觉，这人不仅眼光独到，而且见解相当独特，对天启朝虽然诸多刻毒讽刺，可所说之处，往往一针见血，几乎等于给萧墨存上了一堂精彩的时事政治课。
　　这一谈下去便忘了时间，萧墨存虽然兴致勃勃，然而抵不住现在这具身体娇弱无比，入了后半夜，竟然朦朦胧胧地靠着栏杆睡着了。
　　睡梦之中，依稀仿佛，靠向一个温暖的大火炉。做的梦也很奇特，那个火炉竟然相当人工智能，会自动紧靠过来，从四面八方环抱自己的躯体，更有意思的是，那火炉仿佛还有手，手紧握着自己的手；还会说话，絮絮叨叨的，在自己耳边说了许多。
　　“我神功初成……外面的事再耽搁不得……”
　　“下次见我，你是否还会认得出来……”
　　“……这么美，注定……”
　　“等我，知道吗……”
　　萧墨存醒过来的时候，发觉自己好好地躺在稻草床上，身上，严严实实盖着那顶灰鼠斗篷。头顶上，斗窗的天光已经透白。他待要手遮眼睛再睡一下，忽然听到一阵人声嘈杂，今日这牢房已不是往日冷清无人的境况，相反，来了不少人，听声音，仿佛个个步履匆忙。他心底一惊，忙爬起来，却猛然感到一阵眩晕，勉力扶住床沿才没摔倒。睁开眼睛望过去，只见来的人均穿戴整齐的护军服装，中间夹杂一位青色官服的低级官员，正领着众人在隔壁大牢勘察审看。萧墨存心底莫名一动，似乎有什么事情发生了。他忙走了过去，在往日与大盗邻居交涉的木栅栏处驻足张望。那边牢里多了许多人，可唯独不见那个毛发蓬松，一如史前人类的大盗邻居。
　　怎么回事？萧墨存微皱了眉头，他清晰记得，昨晚明明与那人依靠着栅栏，相谈甚欢，只不过到了后来，自己熬不住睡着了。这一觉醒来，那人竟然不见了，难道在他睡觉那一会功夫，朝廷已然下令处死人犯了？
　　萧墨存念及此处，不由有些心惊，生怕这一揣测成真。他仔细看看那牢里的官员，一身天青色新制官服，品级太低，若提取犯人，自有护军头领动手，轮不到他；若押斩犯人，自有其他刑官负责，论理也轮不到他。那么他在这里干什么？除非是……萧墨存心里一动，却又觉得有些匪夷所思。他看那官员认真地勘察牢内各处，又低头盘算什么，再捡起地上的刑具仔细反复查看，低声问了身边的护军头目什么问题。
　　萧墨存认得那个头目，正是当日言语颇为不敬的那位，此刻早已脸色铁青，只知道拼命摇头，冷汗湿透了背脊，哪里还有当日半点嚣张模样。
　　那官员显然不信，但却没再追问，又低头查看了那具原本该套在沈慕锐脖子上，此时却断成两片的木枷与锁链。
　　“李大人，依小人之见，怕是那厮恶贯满盈，被那个，牢里的厉鬼给抓去吃了吧。”那护军头目忽然大声说道。
　　“你以为本官是那可以糊弄之人？疑惑守备大人以为，丞相大人是那可以糊弄之人，皇上是那可以糊弄的人？”
　　萧墨存忍不住莞尔，这官员年纪不大，可说话扣帽子倒是一下一堆。把那守军头目说得垂头丧气，嘴里嘀嘀咕咕的，也不知说着什么。他越发肯定了那人定是上演了场古代版的“越狱”。只是这牢狱森严，自己又就住在他隔壁，越狱这么大的动静，怎么可能做到无人知晓的呢？
　　“不敢就劳烦噤声。”那官员又低头查看了两处断口，忽然冷声道：“不像锉子锉断、刀具砍断，倒像是钳具掰断，可又无器具碰撞痕迹，难道用手……”他随即摇头，自言自语道：“不可能……”
　　他又仔细查看了四周环境，一眼扫到萧墨存这边来，萧墨存坦然而立，朝他微微颔首。那人脸上微微一惊，不卑不亢地作了个揖，随即掉转视线，继续勘察他的现场。萧墨存此时对这官员倒生了三分好感，不再观察别人办案工作，转身坐回自己的床。
　　那群人乱哄哄忙了一阵后，又乱哄哄走了，这一处诺大的牢房，此时真的只剩下萧墨存一个人。他心情不禁有些低落，简单梳洗后，坐在桌子旁练字，却写不出什么，耳边没有了那人鸹噪的声音，倒真有些不习惯。至午间，小全儿送了吃食进来，萧墨存一打听，果然是这间牢狱里莫名其妙跑了个江洋大盗。而且周围锁具均无被毁坏痕迹，当晚外间守夜的护卫衙役不下数十人，可无一人发觉有谁逃跑的踪影。直到第二天一早，提审江洋大盗的文书一下达，兄弟们进来拿人才发觉，人竟然就这么凭空消失了。
　　此事一经上报，连丞相都惊动，专门指了人来追查此事，并连同京城防护营、骁骑营在城里布下天罗地网，严查追捕此等目无朝廷，穷凶极恶之徒。只是这人丢得实在太过蹊跷，传出去朝廷脸面无存，所以不能大张旗鼓，只能藏着掖着进行。到了晚间，那官员亲自来问萧墨存的话，言语间虽然还算客气，可瞧着他的眼里，却有藏不住的轻蔑。萧墨存心里好笑，暗忖你若好好说话，我还不一定会给你提供线索，你一来便如此可恶，我又为何要帮你来危害我的朋友？他打定主意，言辞中故意露出几分晋阳该有的骄纵和蛮横，甚至因一个下贱囚犯失踪竟然要过问他这个高贵的贵族公子而暴跳。那官员果然更加鄙夷，问不了几句，便草草收场了事。
　　皇宫御书房后间，皇帝萧宏铖赤着脚，衣襟半开，露出雄健的胸肌，慵懒地歪在铺着柔软兽皮的雕花围屏罗汉床上，低头瞧着奏折，讥讽一笑，随手抛到对面几案上，对萧宏图道：“这帮老家伙，连编点新词都不会，天天儿的这么掰，看得朕都腻烦。你给朕说点新鲜事，洗洗我这耳朵。”
　　“臣弟没有什么新鲜事可说。”萧宏图垂首答道。
　　“那朕给你说点新鲜事，你听听？”萧宏铖笑笑道。
　　萧宏图知道皇帝这么说，就不单单只是意味着新鲜事，多半还是大事。于是，他也笑了，道：“皇上，臣弟洗耳恭听。”
　　“京城天牢里，前两天发生了一件新鲜事，一个原该过堂画押，等待秋后问斩的江洋大盗，忽然间在监狱里不见了。”
　　萧宏图听到“天牢”二字，心里一跳，忙陪笑问：“皇兄的意思是，这人犯逃走了？”
　　“逃狱就不是什么新鲜掌故了，”皇帝漫不经心地拉拉衣襟，道：“这外头眼见都三月天了，屋里还弄这么暖干嘛？这群狗奴才，真是少吩咐些都不行。”
　　“奴才们也是一片忠心，怕这倒春寒厉害。”萧宏图笑笑道。
　　“嗯，罢了。”皇帝不耐烦挥挥手，继续道：“说回这人犯，那是凭空从牢狱里不见了，门锁没坏，衙役巡夜没有发觉，就连隔壁睡着的其他人犯，也没有听到任何特别的声响动静。你说，这事够不够新鲜？”
　　“的确是令人耳目一新，”萧宏图笑答道：“这下，刘丞相有得忙了。”
　　“是啊，天子脚下出来这等事，无异于往刘爱卿脸上打了一巴掌，他那么爱面子的人，自然吃不好睡不好。朕原想着旁敲侧击地知道一下这算怎么回事，哪知道，倒又引出另一段新鲜故事来。”
　　萧宏图心里暗暗有些不妙的感觉，脸上却笑得更和煦，问：“是么？皇上说来，也让臣弟乐乐。”
　　“朕得知，牢里的人见识的还真多，今儿个见识了大变活人，不久前，又见识了先皇御赐的九龙夺珠牌子。”
　　萧宏图心里叹了口气，站起来恭敬行礼道：“臣弟有罪，请皇上处罚。”
　　“你又没有做错什么，朕为什么要罚你？”萧宏铖肆意大笑起来，得意地看着萧宏图脸上红一块青一块，道：“正好，朕也有些挂念那个小妖精了，说说看，你见着他的时候，他在做什么？”
　　“回陛下，墨存在看斗窗外的星空。”
　　“哦？终于知道外面好了？这小东西，不隔三岔五教训下，还弄不清谁是他的主子了。”萧宏铖邪魅一笑，道：“他没有扑过来抱着你哭，叫王叔救我？”
　　“没有。”萧宏图摇头道：“他说，臣弟肯定不是来放他的，说皇上肯定因为国事烦恼，说要臣弟给皇上递个东西，说是给您的清心菩提咒。”
　　“清心菩提咒？有这种事？快快拿来。”萧宏铖来了兴趣，笑骂道：“小妖精难得示弱讨好，你这王叔怎么倒给怠慢了。”
　　萧宏图苦笑了一下，从袖子里掏出那日萧墨存交给自己，却一直找不到机会交给皇帝的信，皇帝接过去，歪在罗汉床上展开一看，突然间坐直了身子，脸色一变。
　　“陛下，陛下。”萧宏图察言观色，不禁吓了一跳。
　　“噢，”皇帝回过神来，将手中的纸递给他，道：“你看看。”

上部 第 16 章
　　萧宏图接过来一看，那上面龙飞凤舞写着四句话：
　　“军队屯田，殖谷于边，盐铁官营，以税助赋”
　　“这，这是？”萧宏图略一思索，惊道：“莫非是边防要务？”
　　“正是。”皇帝缓缓地点头，脸上闪烁着震惊、狐疑和一丝复杂的光芒。
　　“皇兄，这，这真乃妙计也，果真如此，则边区三五年内，必无饥馑，朝廷也可以如释重负啊。”萧宏图兴奋得语调都开始发抖了。
　　皇帝沉默不语，片刻之后，却低低地笑了起来，锐利的视线里毫无笑意，看着萧宏图缓缓道：“这事真是越来越有趣了。”
　　“皇上，您的意思是？”萧宏图愕然地抬头。
　　“满朝文武，议了七八天，竟然直到现在，才终于有人说到朕心坎里去。难怪小东西有恃无恐，口口声声说要当什么国之良臣。”他哼了一声，从罗汉床上下来，赤足踏在地毡上，对萧宏图道：“你怎么看？”
　　萧宏图神色一凛，忙斟酌词句，小心地回道：“臣弟以为，墨存的眼光，似乎比以前，开阔了许多。”
　　皇帝沉着脸，带着红宝石戒指的手指头笃笃地敲着床榻，问：“晋阳这段时间，可见过什么人？”
　　“应该没有。”
　　“没有？没有朕一个好好的小玩意，一转身倒成了忠烈刚毅的闳股大臣。”
　　“皇上，这不是好事么。”萧宏图陪笑道。
　　“好事？”皇帝猛地一抬头，刀锋般的视线直直盯在萧宏图脸上。萧宏图忙垂头，恭敬答道；“皇上，您想想，您后宫的小玩意儿还少么？墨存样子再难得，过几个月就满十八，总不能一辈子当……”他停了停，道：“他若真有这个才学，实在是我朝之幸，是天佑我皇啊，比之千个万个小玩意儿，可又重过许多……”
　　“得了。”萧宏铖不耐烦地打断他，忽然想起一事，问：“等等，我记得，上月十六，他好像昏倒过一次？”
　　“是，公子府上曾派人来我的府邸寻清风百花露。”
　　“可曾沿请太医？”
　　“请了，但没瞧。”
　　“为何没瞧？”
　　“据臣的下属禀报，晋阳一醒过来，就急匆匆要了马车出府，逛了大半个京城，又回去了。”
　　皇帝似笑非笑地看着他，道：“凭你景王爷的本事，就只知道这些？”
　　萧宏图一惊，忙道：“还有，还有一些传闻。”
　　“说。”
　　“是，陛下。据称，晋阳自那次昏倒后性子转变了很多，从前的事也记得七零八落。”
　　萧宏铖想了想，缓缓道：“五弟，这里面透着古怪，你看他，会不会是假冒的？”
　　萧宏图想也不想，立即道：“不会。”
　　“为何？”
　　“陛下，墨存那张脸，岂是旁人能假冒得了？就算可以，相貌可以易容，神情可以模仿，独有风姿，却是无法雷同。臣以为，此刻的晋阳公子风华绝代，犹胜昔日，怎么可能是假冒的呢？”萧宏图笑道。
　　萧宏铖想起他温柔而决绝的微笑，心神一荡，点头道：“有理。”他目视远方，不知道在想些什么，良久，眼睛里精光一闪，冷笑道：“想做国之栋梁，就凭这十六个字？没那么便宜，天牢里，让他继续再呆着吧。”
　　“陛下，那天牢阴暗潮湿，墨存自幼娇生惯养的，再住上十天半月，臣怕。。。。。。”
　　“哼，这点苦都吃不了，他还凭什么跟朕叫板？”
　　“陛下。”萧宏图还待说什么。
　　“别再说了，”萧宏铖不耐烦地挥挥手，道：“再晾晾他，省得越大越不懂规矩。”
　　“是。”萧宏图不敢再劝，试探地问：“那么，可否让府上的人过来探望？至少，换洗的衣裳总该让人送进去吧？”
　　萧宏铖呵呵大笑，道：“五弟，你可越来越象老妈子了，朕都不心疼，你倒心疼了起来。也罢，瞧在你的份上，让府上的人稍点东西进去吧。只一样，不得带他日常穿用的，朕统共关他一回，别回头在天牢里给朕弄出一个公子府内房来，你明白么？”
　　“是，陛下对晋阳公子，真是用心良苦啊。”萧宏图叹了口气，躬身回答。
　　仍旧是牢房，每日午后三刻，会有一丝阳光从高墙上狭窄的铁窗中投射了进来。
　　萧墨存昨夜想事情错了困头，睡不着起身练了会字，却不觉着了凉。他以为没事，潜意识里按21世纪的观念将感冒理解为一场小病，但是他忽略了这个身体从来锦衣玉食，哪里吃过监牢的苦。不用多久，他已经觉得头昏眼花，四肢乏力。临近中午，他勉强吃下去一点东西，躺在垫了干草的床榻上，头痛欲裂，闭着眼睛，想像自己如父辈们一样成了下乡知青，躺在秋收的麦子上高唱《在希望的田野上》。
　　好像有点时代上的混乱，《在希望的田野上》并不是知青歌曲，但那又有什么所谓呢？林凛也不是这个时代人，这本来就是一个错落的时空，一个在他熟知的历史轨道上从未存在的朝代。这个朝代，穿着类似汉代的服装，有着类似于汉代的政治体制，文学上流行端庄流丽的五言诗体，思想上也推孔孟之道，还有一个异时空的灵魂，附着在一个叫晋阳公子的躯壳身上。
　　他苦笑了一下，在他之前的二十八年生涯中，一直以心脏不好为由，过自己想过的生活。家境殷实，从来不用操心钱这样的东西，没有生活压力，自然没有那些所谓的社会压迫和精英竞争。他随心所欲地打理父亲名下一家拍卖行，建了自己的民间瓷器收藏博物馆。相貌不差，头脑也灵活，在异性问题上从来没有太大的障碍。直到遇见曹诗韵，是啊，直到遇见曹诗韵。他一直坚持的个人世界被一点点打碎，他第一次渴望能有正常人的生活，正常人的心跳，正常的强有力的生命，正常人的喜悦和悲哀。可是，他承受不了，越是小心翼翼，越无法融入象曹诗韵那般健康活泼的女孩的世界里。当初他曾千百次地回想，到底做错了什么，导致了两人距离越来越远，终于再也无法弥合。现在，隔了一个时空，他反倒能冷静地揭开这个伤疤，拨开那些难以忘记的情感和伤害，他忽然间意识到：他和曹诗韵，根本就不是谁对谁错的问题，他们的问题很本质，原本就是两个毫不相干的人，可以观望，可以相爱，但无法真正融合在一起。
　　他长长地叹了一口气，是的，怎么早没有发现呢？曹诗韵和林凛，简直就象两个对立面，他进入不了她生动浪漫的世界，她也没法理解他安静落寞的情怀。
　　模模糊糊间，他仿佛又听到分手那天的雨声，雨声潺潺，就在那一天，她终于一把关掉了CD机里的门德尔松，她说她受够了那古板无趣的交响乐，受够了他总是一丝不苟的装束和笑容，受够了他对她说的那些令人烦闷的话题，受够了他这个人，温得象水一样毫无激情的生命。
　　他愕然，难道这些不是她眼中的优点吗？他继而黯然，是的，就像他听她讲漫画、讲耽美小说、讲潮流玩意时总会走神一样，她在忍耐着，他也在忍耐着。
　　然后他微笑了，捂住胸口剧烈的痛楚，他同意跟她分手。
　　他躺在这个时空的牢房里，想起另一个时空的往事，仍然能感觉到来自心脏的钝痛，却又那么遥远，遥远到他禁不住怀疑，那一切，是否真的存在过？
　　睡里梦里，似乎寒冰覆体，又似乎热炭烧身，他辗转反侧，好容易有一丝清凉，却听到有人在耳边呜咽，哭声遥远，但又连绵不绝。
　　他微微睁眼，似乎是一个少女伏在自己脚边，哭得好不伤心。
　　“谁？”他听见自己的声音，嘶哑干裂。
　　“是我啊公子，我是梅香啊。”少女扑了过来，俏丽的脸上犹挂着眼泪，却又满是惊喜。
　　“梅香啊，你怎么进来了？”他勉强笑了笑，撑着坐了起来。
　　梅香抹泪笑道：“还不是皇上开了恩，我才进来的，公子，我给你带好吃的来了，你可怎么谢我？”
　　“你说怎样便怎样吧，”萧墨存直起身子，不觉一阵天旋地转，身体一歪，梅香忙敏捷地扶住他。
　　“呀，公子，你好烫。”她急切地将凉凉的小手掌覆盖到他额头上，叫了起来：“公子，你发烧了。这可怎么是好？”
　　“别乱嚷嚷，没事，这是身体在跟细菌打仗，没事。”他拉下了梅香的手，看到她满脸着急却又无计可施的样子，笑着安慰她：“给我倒杯水吧。”
　　梅香满牢房转着找杯子，找了半天，方看到木桌上有一个陶碗，角落里有一个水罐，里面半壶不知何时灌的凉水。梅香一见，眼泪不禁流了出来，却不敢让萧墨存见到，忙转身擦去。她从怀中掏出手绢，沾湿了细细擦拭了陶碗，方往里面倒了半碗水端了过来。萧墨存淡淡地笑着，接过来一饮而尽，道：“多谢你了，再给我倒点。”
　　梅香忍了半天的眼泪此刻再也禁不住流了下来，呜咽着接过碗，道：“公子，这，这些人也太欺负人了，皇上都没撤您的封号，他们就敢连碗干净水都不让人喝。”
　　“傻梅香，这可是天牢，不是客栈，他们也是照规矩办事，没人刻薄我。”
　　“可，可是，公子，您什么时候喝过这种腌臢的水？什么时候吃过这种苦啊。”梅香哇的一声，大哭了起来。
　　萧墨存知她心疼自己，心下感激，忙把她拉了过来，让她伏在自己的膝盖上尽情痛哭。一边拍打着她的背，一边柔声哄她：“好了，乖，别哭了，我没事，人没有吃不了的苦，你家公子就这么没用吗？好了，别哭了，本来就丑，再哭就没人要了。”
　　梅香噗嗤一笑，抬起头来没好气地说：“丑就丑，反正我是您的奴婢，丢的也是您的脸面。”
　　“嗯，又哭又笑，可不是个疯丫头么。”萧墨存温和地拿袖子替她擦泪，转移了话题：“府上都好么？”
　　“都好，本来有些个人想着公子下了牢狱，怕是要倒了，想混水摸鱼，被锦芳姐姐打的打，吓的吓，驱逐了好几个，后来景王爷派人来传了话，就都不闹腾了。”
　　“景王爷？他说什么？”
　　“说公子只是暂时被关在这里，等皇上气消了，自然就回来了。公子，您跟皇上置气么？您那么好的脾性，要置气，也是皇上不对。”
　　萧墨存不禁莞尔，他摸着梅香的头道：“不错，小梅香立场很坚定，没有白疼你，但这话不要再说，知道吗？”
　　“知道啦，说出去我还要不要活了？”梅香吐了吐舌头，转头道：“我给您准备了您爱吃的点心，还有锦芳姐姐给您打点换洗衣服，对了，还有参汤，瞧我，把这给忘了。”她兴冲冲地跑到自己带来的食盒前，端出层层包裹的瓷钟，说：“公子，您瞧，还热乎着呢，我伺候您喝点好吗？”
　　“不忙，我现在喝不下。”
　　“公子～～”梅香小嘴一瘪，眼眶又红了起来。
　　“傻丫头，罢了，你帮我拧块湿布来擦擦脸。”
　　梅香忙应了，从包袱里找出干净的雪白方巾，拿水罐里的水倒出浸湿了后拧干，递给萧墨存。
　　萧墨存伸手接过，刚想自己擦脸，却被梅香劈手夺了回去，他诧异道：“梅香，你这是？”
　　梅香红了脸，却坚决地道：“我来伺候您。”
　　“我之前不是跟你说过不用了吗？”
　　“不，”梅香眼里闪着光，咬着嘴唇道：“我来伺候公子。”
　　萧墨存叹了口气，只得点了点头，梅香立即替他擦脸，又拉过他的手来试擦，动作轻柔麻利。他见她虽极力掩饰，但眼眶内蓄满泪水，盈盈欲泫，只得开口道：“梅香，那个，差不多就好了，我书房里的书你可有好好地掸灰啊？”
　　“掸的。”
　　“可有淘气？弄坏什么东西没有？”
　　“没有。”
　　“小楠姑娘那里，你定时给她煎药吗？”
　　“有的。”
　　“教你认的字都会了没？我出去要考的。”
　　“都会。”
　　“那，你每天有好好吃饭吗？”
　　“公子～～”梅香拉着他的手无语凝噎，豆大的泪水一滴滴晕湿了他的衣袖。
　　他正不知如何安慰之时，牢门外有人走近，一个守军客气地说：“对不住您了公子，时辰差不多，这位姑娘是不是该出去。”
　　梅香一听，楞了一下，肩膀抽搐得厉害。萧墨存叹了口气，说：“梅香，别哭了，你先回去吧，不要叫这位大人为难。”
　　“可，可是公子，您还在发烧呢。”
　　“没事的，偶尔发次烧对人体有好处，你放心去吧。”
　　“公子，您，您可要保重自己啊。”
　　“知道了，快走吧。”他摸了摸她的头。

上部 第 17 章
　　墨存，墨存。
　　有人在远处絮絮地呼唤，但何其太远，太远了，远得他难以企及，无法回望。
　　墨存，墨存。
　　那个声音仍然在回荡，幽幽的，没有质地的飘流着，宛若落樱，刹那间，被涧水冲去老远。
　　谁是墨存？谁是墨存？他想着，熟悉的名字，令他生厌的名字。不，我不是墨存，他摇头，我是林凛，我是林凛。
　　凛哥哥，曹诗韵一身雪白的婚纱，笑着跑过来，你一定要幸福啊。
　　诗韵，诗韵，你不知道我已经幸福不了了吗？他苦笑，你不知道幸福就像一个婊子，你不需要她的时候她竭力诱惑你，你渴求她的时候她转身离去？
　　晋阳，你这个畜生！你这个畜生！你杀了我，杀了我吧！杀了我！沈冰楠披头散发，赤裸的身体上遍布惨烈的伤痕，凄厉的呼号声犹如厉鬼。
　　不，不，不是我，不是我，冰楠，我只是误打误撞进入了这个身体，我并没有伤害你啊。他摇着头。
　　墨存，要跟朕还是要死，你自己选择！皇帝提着明晃晃的宝剑，一剑抵住他的胸膛。
　　算了，皇上，我们不要做选择题了，你干脆赐我一死吧，古代人和现代人有什么区别，他妈的都那么累，都充斥着痛苦和无可奈何。陛下，我不想再当什么晋阳公子，收拾这么一个烂摊子。可我也当不了林凛，我能回哪啊，回不去了，回不去了。
　　回去？你回哪去？不许睡了，醒来，墨存，醒来。有人摇着他的肩膀说。
　　他想说别摇了，摇得我都要吐了，可浑身没有一丝力气，连睁开的力气都没有。那人忽又不摇他了，摸着他的额头道：“烧得也太厉害了，耽搁不得。你等着，我一定求了皇上的旨意，一定让你出来。”
　　行，我等着。他想点头，想微笑，对那人说声谢谢，然而却无计可想，只能像堆棉花一样卧在床上。也不知过了多久，朦胧间，有一个人将手放到他额头上，喃喃道：“离了我不过两日，怎么就成了这个样子。”
　　他被人抱起，云里雾里之中，依靠着一个宽厚的怀抱。那个怀抱异常温暖，任外面冰封三尺，天塌地陷，似乎只要偎紧这个怀抱，就会有彻底的放松和安全。恍惚间，似乎有人往他嘴里喂了一颗芬芳的药丸，一个温暖的手掌抵在他后背心处，随即，一股熟悉的暖流从那里缓缓流淌向四肢。萧墨存意识一松，更深地埋进那个怀里，头一重，陷入绵软无边的昏暗当中。
　　也不知过了多久，四周仿佛一直吵吵嚷嚷，有许多人走来，又有许多人去处，他一会腾云驾雾，一会又落入地底。好像脑袋里头有重复播放的风云翻转的画面，然后豁然之间，一道猛烈的光线直刺入眼睛。他痛得闷哼了一声，徐徐睁开双眼。
　　这已经不是那间呆了十几日的牢房，而是一见干净到一尘不染的房间，考究的陈设，当窗的书案边整齐累着一部部书，案上一个玉石松柏长青圆雕笔架上琳琅满目悬挂着各式毛笔。当地的青铜缠龙兽足薰炉内正徐徐飘出白烟。他动了一下，发觉自己正卧在一张宽大的床榻上，身下垫着柔软舒适的兽皮，浑身干爽清净，衣服被人换过了，身上只披着一件干净的白绸长衣，搭着一床轻轻的蚕丝被，那满眼望过去的明黄色轻纱帷幔，正是皇室专用的颜色。
　　他觉得此时此地有些熟悉，但一时间不知此身何处，就在这时，帷幔外依稀传来一阵争辩声，夹杂着一个男人的怒喝。
　　“朕不管，二十万大军办不下一个克什日晏，朕养这么一群废物有何用！”
　　有个男人低低地回了一句什么。
　　“咣当”一声巨响，一阵瓷器落地的声音，紧接着，又是几下书帛撕裂之声，只听见皇帝愈加怒吼：“放屁！陈广辉呢？他是死的吗？天下兵马大元帅原来就只会伸手跟朕要钱要粮么？他仰食朝廷，却连契阔一个小小支部都疲于应对，还有什么资格称大元帅？你给朕拟旨，朕要换人！”
　　“陛下，临阵换帅，乃兵家大忌，陛下三思啊。”
　　沉默，良久，皇帝换了一种和缓的语调说：“给朕拟旨，陈广辉身为兵马大元帅，竟然让边境出了这么大的乱子，理应处罚，念其战功卓著，着代罪立功，一月之内，拿克什日晏的人头来见朕。”
　　“遵旨。”
　　“下去吧，朕今儿也乏了。”
　　感觉到明黄帷幔略有晃动，萧墨存急忙闭上眼装睡。只觉一阵脚步声伴着轻风袭来，有人静静地立在他身边。过了片刻，一股呼吸的热气撒到他脸上，那个对他俯下身子，接着，一只手轻柔地抚摸着他的脸颊，手指柔软，关节处略有老茧，想是常年摸刀剑所致。那手上的温热仿佛穿过皮肤，直达他的心底。萧墨存无论如何也无法适应一个男人的手这么暧昧地搭在自己脸上，遂皱了皱眉头，假装睡得不安稳，侧过脸去。
　　只听得耳边一声长叹，皇帝的声音幽幽地说：“小东西，你梦到什么？又梦到朕要杀你么？在你心里，朕原来只有这般凶神恶煞的模样？”
　　皇帝的声音格外温柔，有淡淡的忧伤弥漫而来，萧墨存心下诧异，几乎无法将这个男人与那个霸气十足的帝王联系在一起。
　　却听见皇帝在他耳边轻柔地说：“你说，朕的江山内忧外患，朕又何尝不知。你给朕献策，让朕选择，是要一个良臣还是一个佞臣，朕知道这是你的圈套，你明白朕的抱负和雄心，你让朕选无可选，只得要了你这个良臣。但是，小妖精，别以为这样就能逃得开，良臣佞臣，不过朕的一句话，你给我听明白了，不管良臣佞臣，你都是朕的人！”
　　他身子一轻，已经被揽入一个温暖的怀中，耳垂和颈项一阵酥麻，已经被印下一路细碎的吻。他不敢乱动，只得任由皇帝这么一路吻下去，任他吻住他的锁骨，在那里轻轻吮咬，任他伏在颈窝处一面深深地呼吸，一面嘶哑着嗓子说：“该死的，你的味道，为什么越来越好？给朕醒过来，不然，朕就在此要了你！”
　　片刻之后，他忽然感到唇上一热，皇帝的嘴唇已经覆盖了上。不同于上一次的粗暴，这一次，皇帝唇格外温柔细腻，他轻轻地吻，柔柔地舔，用舌头描摹他唇上的线条。这种吻比强风骤雨一样的吻更有魅惑，让萧墨存的神经一下子绷紧，再也无法假装睡下。他睁开眼睛，嘴里嗯了一声，皇帝一惊，松开了他的嘴唇，正对上他一双微微睁开的明灭不定的星眸，一个欢喜又夹杂着痞气的微笑在皇帝脸上绽开，他伸手摸了摸他的脸，道：“小妖精，醒了？”
　　萧墨存艰难地点点头，已经丧失的身体感觉一点点恢复，他这才觉得自己四肢酸痛，浑身一点力气也没有。“陛下，”他叹息了一声，勉力道：“臣不叫小妖精，臣的名字上墨下存。”
　　皇帝一愣，没有想到他苏醒后第一句话竟然是这样，微微一愣，随即调笑着道：“朕喜欢这么叫你，怎么，嫌这名字不中听？哼哼，朕明儿个就下旨，让你改了这个名，怎样？”
　　萧墨存差点让这蛮不讲理的皇帝气晕过去，他疲倦地闭闭眼睛，睁开后轻声道：“陛下，这是哪？我不是，该在牢里么？”
　　“御书房后间。”皇帝冷声道：“原来你知道自己在坐牢啊？朕还以为你气节坚贞，宁死不屈呢，听守军报你常常深夜不寐，特地弄出一身病来，那帮狗奴才也是该死，居然隔了几天才来报朕，怎么，你在用这种方式怪朕么？”
　　萧墨存虚弱地笑了，这淡如菊花的微笑霎那间点亮了他憔悴的脸，他摇了摇头，首次觉得，这个不可一世的皇帝也有其可爱的一面。他手撑身下，试图爬起来，一试才知道手上徒有发颤，哪里有什么力道可言。
　　皇帝上前，一把托住了他的背，往他身后垫了靠枕，喝道：“动什么，还嫌朕不够烦吗？你就算现在死了，也没有什么逆批龙磷、以死谏君之类的美名。”
　　萧墨存脸上的笑意愈深，他闭了闭眼，止住一阵头晕目眩，隔了一会，睁开眼睛，道：“皇上，我饿了。”
　　“什，什么？”
　　“我说，”萧墨存微微笑道：“我饿了，空着肚子，可没法逆批龙磷、以死谏君。”
　　皇帝目不转睛地注视着他，黑到深不见底的眸子里慢慢荡漾开一丝笑意，那笑意愈染愈盛，终于忍不住哈哈大笑了起来。萧墨存也笑了，笑得暖如春风。皇帝一时间笑容凝了一下，板起脸来骂道：“笑什么，病得这样难看还知道笑。等着，朕让人伺候你吃点东西的来，烧了好几天，不吃点东西可不行，还有要喝药，也不知那帮狗奴才将药煎得怎样。”
　　他一面说，一面起身拍拍手掌。不一会，一叠脚步声奔了进来，萧墨存抬眼一看，一队宫女太监端着各式各样的东西鱼贯而进。他抬头偷看了一眼萧宏铖，发觉他面无表情，只一会功夫，他又恢复到那个高高在上的帝王形象。萧墨存心里稍微有些遗憾，伸手任由宫女们摆布，听凭她们将他扶起，帮他净口、擦拭脸手。一个宫女站在身后，仔细地帮他梳理头发，另一个宫女端着一碗熬得细细的杞子梗米粥过来，半跪在他跟前，舀了一勺，吹了吹，送到他嘴巴。萧墨存皱了眉头，自己不过是感了风寒发了烧，哪里就需要象一个瘫痪病人一样需要人这么伺候。他伸手示意宫女将勺子给自己，那个宫女不知所措，一时间竟将满勺的粥撒在他身上。
　　“奴婢该死，奴婢该死。”该宫女吓得跪在地上絮絮发抖。
　　“烫着没有？”皇帝急忙欺身上前，亲自拿了绢子帮他试擦。转身冷着脸道：“来人，将她拉下去杖责二十。”
　　底下立即有执事太监上来拉那个宫女。
　　“等，等一下。”萧墨存瞧了瞧在地上抖得象个筛子似的女孩，杖责二十，那不活活要了她的命么。这个女孩不过梅香那么大年纪，想着梅香跟在自己身边伺候，毛手毛脚惯了，平日里明的暗的，都不知道弄坏了多少东西，自己又何尝责罚过她？念及此处，他不禁温言道：“陛下，臣只是想自己进食，一时没拿稳，不关这位姑娘的事。”
　　“你要饶了她？”皇帝的眼眸内闪过一丝兴味的光。
　　萧墨存没有放过皇帝眼中闪烁的光芒，忽然意识到这又是一次试探，这个男人，到底对自己是不放心啊。他不禁叹了口气，道：“臣在狱中写的纸片，皇上不会都扔了吧。”
　　“纸片？”
　　萧墨存给了他一记“你丫装什么”的眼神，淡淡地道：“屯田和盐铁官卖的细则，那个只是大概，不知皇上觉得，上边写的东西与漠北边境的实际情况是否相符？”
　　皇帝眼光无比锐利，双手报胸看着他：“一条低贱的奴才命，值得了这么多？”
　　萧墨存瞪着他的脸，心里想难道要给你上一堂课宣扬一下人权思想平等精神？他苦笑道：“陛下，这买卖明明是您占了大便宜，怎么说着说着，倒好像臣在强买强卖。”
　　皇帝噗嗤一笑，摸了摸下颌意味深长地说：“你现在倒象是改头换面。”
　　萧墨存微微一笑，迎上皇帝的目光，道：“不知死焉知生。”
　　皇帝笑了起来：“好一句不知死焉知生，先前景王爷说你改了许多，朕还不信，今日一看，倒是有些出息了。都下去吧。”他摆了摆手，示意宫人们退下，那个宫女尤自跪在地上发抖，萧宏铖踢了她一脚，道：“还在这干嘛，晋阳公子拿国策换了你的性命，啧啧，你这条命可金贵得紧哪。”那个宫女如蒙大赦，赶紧谢叩头恩退出。
　　皇帝眼也不抬，坐在萧墨存面前，端起那碗粥，亲自舀了一勺送到他嘴边说：“来，吃粥。”
　　萧墨存笑道：“陛下喂的粥，哪是那么好吃的，还是臣自己来吧。”
　　皇帝深深地看着他，道：“知道不是那么好吃的，就乖乖听话吞下去，养好了病，朕还指着你那点小出息呢。”
　　萧墨存一震，这个男人的眼眸如此深邃，似乎一汪深潭，令人不由自主要沉溺进去。他从那双眼中看到了令人不容拒绝的威严和些许难辨的温柔。他知道萧宏铖是宁愿我负天下人，不愿天下人负我的枭雄，但这样的人居然在自己面前让步，简直是不可想象的事情。一时间，他隐约只觉得，因为这个，往后说不定会惹来更大的麻烦也不可知。然而此情此景，再说多余的话就是矫情了。他低头，很快吞下皇帝喂过来的粥。

上部 第 18 章
　　过了六月，日头开始有些毒辣，照在人头顶刺刺地疼。
　　李梓麟穿着新作天青色的官服，脚踩白云如意官靴，大步踏进了毗邻御书房的一所偏殿。
　　宫墙边一排整齐的柏树，在骄阳下树影斑驳，平添了三分凉意。先帝在世时好黄老之术，极其恩宠一名叫李怀德的道士，钦封他为“护国无双法师”，这座偏殿也被直接改为李国师修行的净土，以便皇帝能一下朝就近求仙问法。只可惜他建造露台，寻遍天下，搜刮了无数奇珍异宝，也无法炼成那一炉令他长生不老的灵丹妙药。先帝在某个试完丹后的晚上突然暴毙，举国震惊，偏偏李国师还要声称先帝乃修成正果，驾鹤登仙，并称先帝去时宫殿上集有祥云，又闻满室异香，实乃吉兆。刚刚登基不到一天的萧宏铖听到祥瑞的上报后一声冷笑，立即下了一道恩旨，着令李国师随先帝的鹤驾小心伺候去罢。李国师死后，这座偏殿就着实冷清了下来，兼有宫人言在此见到李国师的幻影，一时间关于偏殿有鬼的传闻闹得宫里人心惶惶。萧宏铖不得已下令将这座殿封了起来，这一封就封了十来年。
　　直到三个月前，这座宫殿才又被悄悄地开启，悄悄地改头换面，里面原有的老君神像、道术器皿被清理一空，换上崭新的精美雕花家具。一排排的书案书柜立着，一部部书，一件件珍奇的陈设品被归置好，墙上挂着高雅异常的书画，地上铺令人落地无声的华贵地毡，多年尘封的霉味被打扫一空，诺大的青铜兽面纹薰炉日夜焚烧着一种带有松柏香气的香料。整个偏殿按照一个放大了书房格局进行改造，殿门上原有的“霓虹观”匾额被撤下来，换上当今皇帝御笔亲书的三个大字“尚书处”，远远看来，笔划龙飞凤舞，甚是张狂。
　　李梓麟第一次来到这里，还是早上，早朝已退。这座传闻中闹鬼的偏殿已经毫无一丝鬼气，相反显得人气旺盛。他随着执事太监走进来时，门口早已站好一排侍卫。执事太监将他引进，进门就看到三三两两的宫女太监拿着拂尘、巾帕、铜壶、食盒等物站在屋外，空气中飘荡着若有若无的松柏香气。他一惊，不知来人将自己错引到宫里哪位主子的寝殿，转念一想，后宫离此还远，不由得有些讪笑自己的担忧。他不敢造次进入，依规矩让太监入内禀报，只是不知那太监是否故意拖延，他等了将近半个时辰，竟然还没有得到屋内主人的宣请。他不禁气恼，虽然不知屋里要召见他的到底是谁，可见这个架势，多半是皇亲国戚——但那又怎样，难道就可以成为怠慢和忽略一个读书人的理由么？他正在胡思乱想间，忽听屋内笑声连连，门帘一掀，几个身着官服的男子告辞而出。李梓麟知道自己官职低微，连忙躬身避到一边，那几个也没留意有他。在擦身而过的瞬间，只听见其中一个男子笑呵呵地对同伴道：“想不到，想不到啊。”
　　另一个人喝止他：“展台兄，宫闱之地，不得妄言。”
　　那人不作声，仍旧轻笑不断，走过之后，李梓麟仍然能听到他说的一句话：“实话告诉诸位大人，下官此刻可是摩拳擦掌，恨不得明日便去啊。”
　　他有些愕然，不知让这群人兴奋莫名的到底是什么。接着门帘又一掀，一个宫女打扮的小姑娘走出来道：“快，快，趁着这会子得空，各位公公和姐姐先把家伙什都抬进去吧。”
　　候在门外的宫人鱼贯而入，廊外一时间只剩下李梓麟一个人。
　　小宫女一面看着众人进去，一面絮叨叨地问：“水温可是刚刚好，李公公，劳烦您老人家，拿的可是上回我自府里带的雪丝帕？昨儿个公子说那梅花样的点心好是好，就是甜的盖过香的，您多担待些，跟御膳房的师傅们说说可好？”
　　李公公笑得眼睛只剩两条缝道：“得嘞梅姑娘，您放一百二十个心，您嘱咐的东西咱家都牢牢记在脑袋里呢，公子爷千金之体，咱们脖子上有几颗脑袋敢怠慢哪。您看，这水都是一遍遍兌好的，温着呢。丝帕可不俊白俊白的雪蚕丝么？那梅花样的点心我昨儿个听公子说了太甜，早早地就吩咐御膳房改去了，今儿个换了其他口味的，都是皇上钦点的赏赐。您让公子多尝一口，就是对奴才们的恩德了。”
　　李梓麟听得一阵腻味，知道这些太监个个趋炎附势，最会巴结皇上身边的红人。只是他长期外放为官，对这京城里谁是红人谁是黑人，实在不知，也懒得去知。照眼前的情势看，屋里那个主，此刻正圣眷深浓，到底是何方人物呢？他狐疑地看那个小宫女，正对上她机灵的眼光，忙又低头。
　　哪知那个小宫女自己噼里啪啦地走了过来，站在他面前行了个礼，落落大方地道：“敢问这位大人，可是在此等着召见么？”语调清丽，声音干脆，丝毫没有一般宫人的羞涩和献媚。
　　“正是。”他赶紧答道。
　　“大人，实在对不住您了，请您再多担待一会，只因我家主上大病初愈，调养未及，这几日忙得人仰马翻，好容易睡下，又早早起来，与几位才下朝的大人商谈甚久，这不，早饭还没来得及吃。您看，能不能行个方便，让我家主上吃完一顿安生饭再唤您进去呢？”
　　她言语间分明十分客气，但又带着不容人拒绝的殷切。李梓麟尽管心里不舒服，仍然笑了一下，道：“那是自然，下官候着便是。”
　　小宫女向他福了一福，笑了笑转身离去。李梓麟这会子站得腿肚发酸，口干舌燥，甚是窝火，却又不好发作，只得安慰自己，半个时辰是等，一个时辰也是等，那就等着吧。他苦笑了一下，想自己也算饱读诗书之人，只因出身贫寒，又生性孤直，不懂得人情应酬，为官十年，到处遭人冷落，连一个还未及笙的小宫女也敢怠慢自己。就在此时，忽听得门帘一翻，一个人匆匆忙忙地奔了出来。他抬眼一看，正是刚刚离去的那个小宫女，此刻满脸通红，眼角含泪，直奔他而来。李梓麟正诧异间，却见这宫女噗通一声跪在他面前，行了大礼道：“梅香自作聪明，擅作主张，累大人久候，梅香有罪，请大人责罚。”
　　李梓麟心道这唱的又是哪一出啊，他忙伸手去扶那个小宫女，口道：“姑娘言重了，快请起。”
　　那个小宫女却不肯起来，脊梁挺得直直的，流着泪朗声道：“梅香只是一介婢女，却胆敢怠慢朝廷命官，梅香实是以下犯上，请大人责罚。”
　　李梓麟听得一头雾水，只管去拉她，哪知那小宫女异常倔强，竟是执意跪着，不肯起来。
　　就在李梓麟不知如何进退之际，却听到一个男子的声音道：“李大人不必理会她，快请进来吧。”
　　这个声音温润如玉，他莫名其妙地想，怎么会有人的声音温润如玉呢？抬头看，一个蓝衣翩翩的男子正站在眼前。那男子俊美非凡，冰姿仙风，脸上有些倦意，但仍带着淡淡的微笑，一双流光溢彩的黑眸定定地看着自己。李梓麟一时间有些呆住，他望着这双眼睛，莫名其妙想到三月里春光流离的山间，那清澈见底的涧流。突然之间，他意识到自己的失礼，忙低头施礼道：“下官李梓麟，不知。。。。。。”
　　“李大人不必多礼，在下萧墨存。久闻李大人之名，特向皇上请旨宣大人进宫来叙叙，望大人不要怪墨存孟浪才是。”
　　他偷眼望去，这个风华绝代的男子疲惫地朝他微笑着，他的疲惫深入眉梢，却仍然用温如夕阳的微笑让李梓麟心安。就这样，他随萧墨存走进神秘的“尚书处”。后来他才知道，这里是一处由皇帝授意，直接为皇帝辖制的机要部门。那一天他知道自己调离原职，正式成为尚书处的成员，和另外七个青年官员一起，在这间时时散发松柏清香的偏殿里，开始着手，清理修补大启天朝这条漏洞百出的大船。萧墨存，李梓麟坐了好一会，才终于想起这就是传说中的晋阳公子。皆因平日众人多说“晋阳公子”，很少提到他的名讳“萧墨存”。等到他明白晋阳公子就是萧墨存时，对于晋阳公子的种种传闻，却又明显与眼前这个嫡仙一样的人物联系不起来。
　　传闻多言这位晋阳公子生性残暴、专横跋扈，不将人命放在眼里，但他一番接触，却发现眼前的这位言谈举止无比谦和，毫无半点贵族子弟的架子。传闻这位晋阳公子锦衣玉食，穷奢极侈，他却发现这人身上穿的用的，虽然有与众不同的精细之处，但与其他皇室子弟相较，并无过份之处，甚至有些地方还显得不及。他又听说晋阳公子才学平庸，之所以得享皇恩浩荡，与其以色邀宠有关。但他冷眼旁观，这晋阳公子相貌自是一等一的好，可思维缜密，见解不凡，话虽不多，可一句句皆有点石成金的妙用。
　　李梓麟学了半生的礼乐诗书，却钟情于术数计算，当年曾经奉旨核查国库粮仓的数目，因为指出帐目上的纰漏，得罪朝中权贵，明升暗降，做那不管事的清闲京官，着实潦倒了好些年。如今萧墨存与他谈到的，恰是用一种闻所未闻的方法重新照帐，核实户部那一团乱麻一样的账目。听到后来，李梓麟只觉受益匪浅，按捺不住的心潮澎湃，恨不得立即将这一身本事，化作一腔热血，倒在这识货的人面前。
　　谈话不到半个时辰里，萧墨存至少被底下人打断了七八次，忙得跟陀螺似的，大小事务不断，真真连顿安生饭都吃不上，也难怪跟在他身边的小丫头梅香，会请自己稍候，让公子爷吃好饭再来。李梓麟心中暗忖，这人忙中不乱，一丝不苟，兼之表情认真，目光如炬，恐怕就算皇帝老儿亲临，怕也要照例在廊柱下等上一等吧？
　　说了一段后，李梓麟已大概了解今后自己该做的事情。他见萧墨存神色倦怠，举手投足间有说不出的疲惫，忙起身拱手道：“时候也不早了，下官告辞。”
　　萧墨存却笑了笑，按着太阳穴道：“李大人，才刚在外头站了那么许久，饿了吧？”
　　李梓麟心里莫名一跳，他赶得及，早上只喝了口稀粥便匆匆入宫，又在外头等了大半个时辰，早已饥肠辘辘，可这会让他如何承认？李梓麟忙托辞道：“哪里，李某来时已经……”
　　萧墨存打断了他，轻声道：“早膳时辰已过，不介意的话，陪墨存用点点心可好？”
　　李梓麟偷眼望去，只见萧墨存一双波光潋滟的丹凤眼淡淡地看着自己，嘴角边似笑非笑，似在邀请，却令人不容拒绝。他脸上一热，不知怎的，低下头说了句：“如此，下官就叨扰了。”
　　“李大人何须客气，这是墨存的荣幸。”萧墨存拍拍手，早有边上机灵的宫女太监跑出传人进来。萧墨存引着李梓麟坐好，外头的四个年轻太监抬进两张高几摆在二人面前，另有俩个宫女捧着食盒，走了进来。另外两名宫女上前，捧过舀了净水的黄铜小盆，递上擦手的俊白丝巾。李梓麟也不敢细看，只得将手浸入水中洗洗，正接过丝帕插手，忽听得萧墨存道：“梅香呢？怎的不进来布菜？”
　　“回公子，梅姑娘还罚着跪在外头呢。”
　　“糊涂。”萧墨存低骂了一句，道：“你出去传我的话，让她赶紧起来，去找瓶药酒揉揉膝盖，跪这么久，真是服了她了。”
　　那宫女领命出去，其他宫女上前摆了碗筷，从食盒里端出各式精致小菜摆了上来，最后揭开底下一层，端上来的却是两碗热腾腾的粥。萧墨存歉意地道：“李大人，我这几日闹肠胃，带累你跟着喝粥了。不过这高梁粥是黏稠细滑，味道也不错，你尝尝。”
　　李梓麟略微惊讶，拿起调羹舀了几下，却没有吃。萧墨存在一旁道：“李大人，莫非不合口味，我让他们再给你换点其他的？”
　　“不，下官只是，只是惊讶，宗室子弟，竟然有人喝这杂粮……”
　　萧墨存轻轻一笑，道：“细米贡米，自然是好的，但这五谷杂粮，却更契合人的脾胃蠕动，其中蕴含的营养，也就是好处会更多。”
　　李梓麟喃喃地道：“我还是，小时候喝过。那一年，我与家母去走亲戚，半道上迷了路，走了一天一夜，身上干粮吃完了，多亏跟当地一户庄稼人讨了碗高梁粥救急，母亲给了我大半碗，自己却只喝几口……”
　　“李大人。”萧墨存温言唤道。
　　“啊，下官失礼了。”李梓麟忙正襟危坐起来。
　　“无妨。墨存想说的是，李大人今儿个就当来这里忆苦思甜吧。”萧墨存笑道。
　　“忆苦思甜？”
　　“对啊，”萧墨存眨眨眼，道：“喝着高粱粥，想想过去的苦日子，思索现下的甜日子啊。”
　　“呵呵，公子所言极是。”李梓麟笑了起来，舀起一勺粥道：“如此，下官就忆苦思甜一回。”
　　“李大人请。”
　　两人吃了不到一半，门外即进来一个太监，朝他们行了礼，贴近萧墨存的耳朵说了一句什么。萧墨存叹了口气，脸上显出无可奈何的神色，放下碗，对李梓麟道：“李大人，万分抱歉，墨存还有些事务要处理，就不作陪了。请大人千万用完了再走，墨存改日，再宴请大人赔罪。”
　　李梓麟忙站起道：“公子说的哪里话，自然是国事为重，梓麟不敢阻碍……”
　　“不，这事有些突然，实在是我的不是。”萧墨存打断了他，站了起来，道：“对不住，墨存改日再跟大人赔罪便是。”
　　“公子莫要折煞了梓麟。”
　　萧墨存点点头，又朝他拱手，随即步履如风地走了出去。

上部 第 19 章
　　萧墨存匆匆走过雨水廊，来到“尚书处”后面的一处月洞门，进去后，拐进一个不大的院落，正对着三间小小抱厦。几名腰配蓝绸带的侍卫垂首而立，周围鸦雀无声。其中一位侍卫见到他，入内禀报了几句，随即转身走出，弯腰为他掀起锦缎门帘。萧墨存认得，天启朝的皇家侍卫按出身、才能、武艺等分四等，在腰间佩戴紫、红、蓝、白四色绸带以示区别，这几位佩戴蓝绸的，正是三等侍卫。萧墨存脚下略顿了顿，朝替他掀开帘子的侍卫礼貌点头，吁出一口长气，撩起长衣下摆，跨过门槛，踏了进去。
　　入内一应铺设全无，只在正中央摆了一张如意黄梨木长案，两旁四张黄梨木靠椅。屋内一人负手而立，身着月白缎子攒枝莲花常服，身材魁梧，听见脚步声，转过身来，嘴角含笑，正是天启朝皇帝陛下萧宏铖。
　　萧墨存俯身欲拜，口呼“万岁”。他并没有真的下跪，只是做出将要下跪的姿势，果然，膝盖还没着地，一双大手已经扶住他的胳膊，头顶上，萧宏铖带笑的声音传了过来：“免礼，小东西，怎的现在倒礼数周全了起来。”
　　萧墨存站直了身子，垂头恭敬道：“陛下，君臣之别，墨存不敢逾矩。”
　　“得了，”皇帝挥挥手，笑道：“别动不动就跟小老头似的讲君臣之道。这几日朕也忙，没过来看你，前儿个御花园开了头一批荷花，御膳房弄了点巧心思，做了新鲜的荷花羹，朕尝着倒好，让人赏过来，你用得怎样？”
　　萧墨存心里不禁烦闷，自己丢下那么多事，巴巴跑过来见驾，难道就是讨论点心好不好吃么？他抿紧嘴角，躬身道：“多谢陛下，墨存觉得，挺好。”
　　“是么？朕怎么瞧着，还跟那会生病似的瘦呢？”萧宏铖眼睛直盯着他道。
　　萧墨存被他看得有些尴尬，轻轻咳嗽了一声，正色道：“陛下，臣以为，维持边界安稳，需养数十万大军。如今国库粮仓的清算虽未开展，然以边关大军日耗粮食千担的速度计算，总有一日，我朝储备的粮食必定要告罄。”
　　“朕知道，说到这个，朕今儿个下了旨，让陈广辉挑部分军队试试你说的那个屯田、植谷于边，吕子夏那老东西，这回倒做好人，第一个跳出来歌功颂德。呵呵，小东西，朕如此听你的计策，你如何谢朕？”
　　萧墨存心道我帮你想辙解决你的国家困难，你倒要我谢你。他脸上微微一笑，道：“陛下说笑了，此乃陛下英明，与墨存何干。陛下，臣想了想，解决粮食的办法，除了臣上次提到的军队屯田，开放边境贸易，以物易粮以外，臣以为，当务之急，必须先解决我朝广袤地区的土地归属问题。简而言之，各地耕田数量为何，何人有田，何人耕田，何人有何种田，土地兼并的情况严重与否，各地豪强是否屯田，耕者是否有其田，这都是亟待弄清的问题。”
　　皇帝一言不发，盯着他的脸半响，才缓缓地道：“那，墨存以为呢？”
　　“人性鄙陋，大公无私本就是一种理想。土地问题也是如此，必须有甜头，而不是赋税给到耕者的头上，才能充分调动他们耕种的动力。比如，将国有土地以一定数量租给农民，签订契约，每年收取低廉租金，收成分几成上缴国库，几成由农民自己所有。允许他们自己买卖粮食，形成由国家控制的粮食市场，同时，臣建议各地选拔中粮高手，将其经验推广下去，由粮食种得好的人带动一个地方的耕种情况。当然了，做这些之前，首先要派遣可靠的人，对全国耕地，做一个大测量，造册上缴朝廷，防止各地劣绅占取国家土地……”
　　皇帝一眨不眨地看着侃侃而谈的萧墨存，脸上似笑非笑，忽然伸出手去，一把将他拉入怀里。
　　萧墨存没有站稳，一下子跌入皇帝的怀中，一时有些晕眩，头抵在皇帝肩头。萧宏铖低笑几声，贴着他精致的耳廓，暧昧地道：“小墨存，你知不知道，你每次对着朕，一难为情，就会拼命大谈国事？”
　　萧墨存只觉一种厌烦涌上心头，这已经不知第几次了，自从“尚书处”建立起来后，这色鬼皇帝，常常借着咨询的理由，也不伸张，偷偷摸摸带几个低等侍卫就跑来。跑来了也不见其他人，就单单在此接见自己，每次都是一开始说得好好的，未了肯定要动手动脚。枉自己为他的国家投入心血，这人倒好，明里也不支持也不反对，由着自己折腾，应付层出不穷的突发状况。这所谓的“尚书处”，独立于帝国官僚体制之外，根本毫无实权可言。被萧墨存找来的那些官员，也没有相应的官阶品级在那等之，不升不降，只是从原来的衙门中抽调过来，行事处处受其他部门制肘，只是打着皇上亲信的旗号，才略微得人表面客气。
　　这些其实也均在意料之中。关键是，萧墨存违背自己内心闲散做人的意愿，投入古代制度改革这一吃力不讨好的泥沼中，只是为了避开禁娈这一尴尬身份。可现如今，绕了半天，感情又回到晋阳公子以色邀宠的起点了？萧墨存皱了眉头，手抵住皇帝的胸膛，硬是挣开了一点距离，冷冷地斜睨着萧宏铖，道：“皇上，您觉得这样有意思么？”
　　萧宏铖是毫不以为意，圈着他细腰的臂膀猛地一收紧，将他整个人拉到紧贴自己，痞笑着道：“怎么？不高兴了？又要跟朕抬出列祖列宗来？”
　　萧墨存脸色一凛，半昂起下巴道：“不说列祖列宗，咱们就说说这尚书处算怎么回事。”
　　“怎么回事？不就是朕听了爱卿所言，以贤才治国，专家治国，胜于以官员治国的话后，深有感触，故而筹建的么？”
　　“是么？那么敢问陛下，墨存在此，又算怎么回事？”
　　萧宏铖呵呵笑了起来，边笑边用下巴的胡子茬磨蹭他细嫩的颈项。萧墨存忍无可忍，伸手一推，萧宏铖这才罢了，却仍抱着他，笑道：“原来小墨存嫌朕给的官小是不是？没问题，明儿个朕就下旨，封你为，那个，封你什么好呢，让朕想想啊……”
　　萧墨存被他强行圈着，全身绷紧，动也不敢动，听他哄宠妃娈童似的口吻，只觉心底一股火冒了上来。他勉强压抑住自己的火气，温言道：“陛下，墨存不做官，这是一开始就讲好的。这尚书处，说白了就是给陛下提供点新鲜的治国思路的地方，陛下要觉得可有可无，请取缔了事；若陛下不想撤，觉着墨存还有些个用处，则请以国士待之，墨存必定会报之以国士！”
　　萧宏铖抱着他的手臂一僵，随后笑道：“国士报之，你现在就来报朕的知遇之恩吧。墨存，这么久了，难道你都不想么？”
　　他一面说，一面凑过脸来，眼见着亲吻就要落下，萧墨存大骇，厉声道：“皇上，这就是您的御臣之道？墨存为了您呕心沥血，您就这么对臣么？”
　　皇帝呆了呆，缓缓松了手，直看着萧墨存那张颠倒众生的脸，眼睛里闪烁着深邃复杂的光。萧墨存一被解开禁锢，立即退后一大步，胸膛起伏着，挺直了脊梁与皇帝对视。良久，皇帝忽然嘴角轻翘，轻轻笑了起来，边笑边说：“国士待之，必报之以国士，小墨存，记住你今天说的话，来日，莫要让朕失望才是。”
　　萧墨存暗地里松了口气，知道今天危机已过，忙顺势作揖道：“陛下，臣尽力而为。”
　　“好。”皇帝眼睛里闪闪发光，转身在椅子上坐下，道：“过来，将你才刚说的土地变法，一五一十，重新给朕说说。”
　　“臣遵旨。”萧墨存低头领命。
　　这一说，直说了一个多时辰。皇帝细细询问了萧墨存，谈到最后，话题俨然围绕所谓的土地改革，到底涉及哪些方面，具体要做些什么，夹杂在朝廷百官与地方豪强错综复杂的政治网络中，这个土地改革，如果实行，到底会损害哪些人的利益，激起怎样的矛盾和斗争。
　　两人谈到后来，皇帝已经脸色严峻，看着萧墨存道：“这些话，都是你自己想的？”
　　“当然是。”萧墨存低头答道。
　　“是么？要不是你这么多天，深居宫中，朕真想看看，到底你收了刘丞相那清流一派什么好处。”
　　“陛下，”萧墨存吓了一跳，忙抬头道：“臣并没有……”
　　“知道，刘昌敏那老匹夫只知道指使他的傻学生们嚷嚷什么强收豪强劣绅手中的土地，要他想出这么细致的东西，不可能。”皇帝看着他，缓缓地道：“但是，这话你从此不要再提，豪强劣绅，个个盘根错杂，与朝中权贵关系匪浅，真要都连根拔起的话，朕这龙椅，恐怕也别想坐了。”
　　“陛下……”
　　“你想说，这就是你所说的变革风险？呵呵，小墨存，你到底还只是朕的小墨存啊。”皇帝低笑了起来，眼光湛湛地看着他，站了起来道：“土地一事，不要再议了，朕自有主张。”
　　萧墨存还待说什么，却想起，自己对这朝中的权力关系，本就似懂非懂，况且历朝历代，土地均是立国根本，争夺斗争得相当激烈。自己所生活的时代，原本也是建立了数千年的历史积累上。人永远不可能超越他所处的时代办事，自己此刻能做的，也不过是提个醒，说出一种可能性罢了。
　　念及此处，他不禁幽幽叹了口气，正出神间，皇帝缓缓将他拉入怀中。萧墨存一惊，正待挣扎，却听见皇帝的声音温和响起：“有些事，不让你做，是朕的私心，可也是为了你好，明白吗？往日里你为非作歹，为何无人阻拦？一是朕的恩宠在那；二个，却是因为你无权无势，小打小闹，做出来的事都不具威胁。一旦你真的搅活进朝堂那些事，朕怕，一个不小心，连朕也护不住你。”
　　萧墨存没有作声，难得乖巧地呆在皇帝怀里，心底一片无力之感。确实，自己凭借一个现代人的知识，在古代实打实的权力斗争中，其实并没有太大作用，反倒有可能惹来不必要的危险和麻烦。他如此一想，这几个月来筹备“尚书处”的雄心壮志，倒冲淡了一大半。
　　等到皇帝终于心满意足，肯放萧墨存回去时，萧墨存已觉一阵头晕，迈开的脚步都是虚弱发软的。他在心底苦笑了一下，连着好些天没好好吃饭，这怕是低血糖了。但在皇帝面前，他勉力支撑，一心想着决不能倒在这人面前，实在太过危险。等到拐出抱厦，走出月洞门，萧墨存才松了口气，风吹过身体一阵冰凉，却原来不知何时，竟然流了满身的汗。
　　眼前的景物有些飘摇，萧墨存赶忙扶住边上一株遒劲松树的枝干。他喘了喘气，却听到旁边一个人翁声翁气地问：“你，你没事吧？”
　　萧墨存望过去，却原来是领他出来的一名蓝带侍卫，遂淡淡笑了笑，道：“我没事。这位大人，你请回去吧，这差事，出了月洞门就算完了的。”
　　那人却并不离去，只出神地看着自己，萧墨存抬起头，只觉这人面目平凡，一双眼睛却格外清亮，眼神犹如刀刃般，闪着锐利的光芒。萧墨存一与他视线相对，忽然觉得心里莫名一跳，忙垂下眼睑，道：“大人，你请回吧。”
　　“果然，你没有认出我。”那人忽然换了声调道。
　　“你，你是……”萧墨存眯着眼，努力在脑海里搜寻一番，仍然无法确认是否见过此人。他仔细打量那个人，太过平凡的相貌，属于过目即忘的那种，即便当着面，你仍会觉得此人面目毫无特征，说不清是圆脸还是尖脸。只是一双眼睛，实在非常锐利，犹如食肉动物般晶亮凶猛，等等，这样的眼睛，却又似乎在哪里见过。
　　萧墨存脑海里掠过一丝模糊的影子，还来不及想明白，那人却突然伸手，闪电般地扣住了他的脉门，低声笑道：“晋阳公子，你我之间，似乎还有些事未了吧？”
　　萧墨存垂下长长的睫毛，低头看着自己被擒住的手腕，道：“是么？我怎么不记得，和你有什么事未了？”
　　那人扣住他手腕的五根手指，猛然如铁圈般收紧，道：“你欠我一样东西。”
　　萧墨存抬起头，淡淡地扫了他一眼，道：“不是吧，是你欠我吧。”
　　“哦？我欠你什么？”那人眼里闪出兴味之光。
　　“欠我一个解释，一个不告而别后又突然出现的解释。”萧墨存看着他，缓缓地道：“沈慕锐，沈先生，这就是你的庐山真面目？还真是，出人意料得很呢。”

上部 第 20 章
　　“你确定，我就是那个沈慕锐？”那人眼睛含笑地看着他。
　　“你不是么？”
　　“说不定哦。”那人戏谑地眨眨眼。
　　“如果不是，你第一个反应，就该问，谁是沈慕锐了。”萧墨存微微一笑，看着他扣住自己的脉门的手，问：“怎么，几个月不见，你独创了这种问候方式？”
　　沈慕锐呵呵低笑，反手将他的手掌握入自己手中，道：“是不太合适，还是用你教我的方式来表达问候吧。”
　　两人一本正经地握了握手，同时笑出声来，萧墨存只觉自己从皇帝那受到的憋屈一扫而空，心情变得轻快起来。他摇了摇两人相握的手，道：“好了，放开吧，这是宫里，给人撞见了麻烦。”
　　“我沈慕锐，岂是那怕麻烦之辈，谁爱看谁看去。”那人口吻轻狂一如狱中，不但不松手，反又伸过另一只来，将萧墨存骨骼细致的手掌整个包了起来，“刚刚是一般问候，现在，是表达好友之间，很重视，相见甚欢这层意思。”
　　萧墨存由他握着，只淡淡微笑，注视着眼前这个面目平凡的男子，片刻之后，轻轻抽回了自己的手，道：“沈兄，这里不是谈话的地方，墨存在宫中，”他苦笑了一下，道：“不瞒你说，颇为扎眼。一举一动，明里暗里，不知有多少人盯着。你既穿着三等侍卫的服饰，就该回去交差才是，莫要……”
　　“你怕了？”
　　萧墨存摇摇头，道：“沈慕锐，我是怕连累到你，你以为这里是牢里么？这里可是皇宫，你一个三等侍卫，跟晋阳公子又握手又聊天的，不出今日，肯定要引起旁人的诽议。这回被抓了，可不用经过大牢那一关，直接就……”
　　沈慕锐昂首道：“那又怎样？”
　　萧墨存叹了口气，拂了拂宽大的衣袖，转身道：“不管你来这所为何事，办完了还是快点走吧。我言尽于此，沈兄好自为之。”
　　他迈步走开，猛的一抬头，却一阵头晕目眩，一个踉跄，差点栽倒在地。萧墨存忙伸手想扶住旁边的树干，却捞到一双干爽温暖的手掌，沈慕锐的声音在旁边急急地道：“你怎么回事？怎么跟纸糊的灯似的，风吹吹就坏了？上回的病还没好利索么？”
　　萧墨存抓住他的手，喘了口气，等那阵眩晕感过去后，星眸半启，内里流光溢彩地看着沈慕锐，疑惑道：“你怎么知道我上回病了？”
　　“看你这个样子，肯定是有旧疾的。”沈慕锐手搭他的脉，皱眉道：“怎的虚弱至此，你到底每日在做什么？”
　　“没什么，”萧墨存难得有些赫颜，低头嗫嚅道：“就，就是没有好好吃饭而已。”
　　“妈的，诺大一个皇宫，竟然连晋阳公子都没有喂饱，传出去，倒真是佳话一则啊。”沈慕锐半抱半扶，将他揽入怀中，絮絮叨叨地问：“你跟着的人呢？都是死的么？还是说这起奴才有谁苛待于你？”
　　“没，没有，我忙起来，自己忘了，不关底下人的事。”萧墨存被他搂着，不得已靠着他的肩膀，只觉现下有说不出的怪异，忙轻轻推他道：“我没事了，谢谢你。”
　　沈慕锐万般不情愿地放开他，改为手托他的肘部扶住，笑道：“现下好了，晋阳公子身子不爽，小的护送他回去休息，这理由天经地义，任谁见了，都无话可说。”
　　“不用，”萧墨存自己站直，吁出一口气，温言道：“沈兄，你神龙出没，不是一般人。墨存也就不多问，但身涉险地，不是上策，还是快些离去为好。”
　　“墨存，如果我说，我只是来看看你呢？”
　　萧墨存一呆，定定地看着那个人，只觉那人眼神灼热，眼底仿佛烧着两把烈火，仿佛要蔓延燎原。萧墨存心里一凛，不由别开了头，不敢再看，道：“沈兄，你说笑了。”
　　“我从来不说这样的笑话。”沈慕锐认真地道。
　　“那你就是无聊至极。”萧墨存脸色一正，拂袖道：“你知不知道，整个京城，护防军、骁骑营全部出动，布下天罗地网秘密追捕一个从天牢莫名失踪的死囚。刘宰相亲自过问，其广布六部的故吏门生纷纷出动，没准，皇上也对此事下过什么密旨。你不想着赶紧逃命，倒自投罗网，还说什么为了见我。墨存与阁下自问交情泛泛，可担不起这样的虚名！”
　　沈慕锐眼里洋溢着笑意，轻声道：“墨存，你担心我？”
　　萧墨存略微有些尴尬，掉转视线，道：“我，我得走了。”
　　“墨存，你听我说，”沈慕锐拉住他，微笑道：“我来这里，确实有不得不来的原因，但说来看你，也是真的，那日我越狱离开，本来就想带着你一起走。可当时的情况，却不容许我那么做。事后，我常常后悔，不知道你在里面有没有受苦。后来，我的事情已毕，再想救你出来，你却已经不在那里了。我多方打听，甚至潜入你的公子府，才得知你被皇帝接入宫，住到了这里。于是，我便扮成这里的一个三等侍卫，一当差，就跟着皇帝来你这里，算起来，我们也真是有缘。”
　　“等等，”萧墨存皱眉道：“皇宫侍卫，每个都是家世清白、造册在案的官宦子弟，你一个外人，如何能假扮……”
　　“我自然有我的方法。”沈慕锐笑着说。
　　“那么，原先那个侍卫，你不会把他……”
　　“呵呵，墨存，你想太多了。”沈慕锐笑了笑道：“我犯不着杀人越货的，你放心。”
　　“这么说，你的脸不是你的脸？”萧墨存脱口而出，仔细看他的脸，越看越觉得惊诧不已，不由得点头叹道：“真是神奇的易容术，可又怪不得，我总觉得这个人身上有说不出的怪异。”
　　沈慕锐惊奇地道：“不会吧，我这张脸，是手下顶尖的易容高手所画，难道有什么破绽？”
　　“脸没有破绽。”萧墨存摇摇头，道：“破绽在于，这样的脸，和你的眼睛、身体不协调。”
　　“哪里不协调？”
　　“说不出，”萧墨存淡淡一笑，道：“人的身体其实是个整体，有其内在的天然的契合，后天的修正，再怎么高超，总有它突兀的地方。比如你的眼睛太亮，体态又太从容不迫，一张这么平常的脸，一般不会配这么突出的眼睛神态。”
　　“嗯，言之有理。”
　　“算了。”萧墨存口气已经恢复到往常的平和冲淡，缓缓道：“连我都看出来你这侍卫的不妥，其他人没准也看到了。不管你要办的事是什么，赶紧办完了，走吧。”
　　“墨存，我在想，他日相见，你会不会又认不出我来。”沈慕锐的声音，忽然有些伤感。
　　“沈兄，虽然第一眼认不出，但多看几遍，肯定会认出来的。”萧墨存微笑着道：“对不住，我真的要走了，那边，还有一大堆事等着我。”
　　“墨存，”沈慕锐的眼睛一眨不眨地盯着他，道：“我会再来的，我保证，再来的时候，会让你看到真正的我，是什么样子。”
　　“如此，多谢另眼相待了。”萧墨存微微颔首道：“沈兄，人世浮沉，你要多多保重才是。”
　　“墨存，我会再来的。”沈慕锐看着他，又重复了一遍。
　　萧墨存笑了笑，阳光洒在他的眼底，犹如粼粼波光，耀眼而疏淡，他再看了沈慕锐一眼，转身，极慢地，朝“尚书处”的方向走去。
　　这一天过得极累，请李梓麟等官员来谈话就用去一早上，好容易得空喝了几口粥，又被皇帝急匆匆叫了去，这一耽搁，又去了半天。回来后，杂七杂八的琐事蜂拥而至，“尚书处”大小事务，每一样都要经过萧墨存的手。萧墨存忙得连喝口茶的功夫都是偷来的，等到梅香进来，往琉璃宫灯罩内点上火，萧墨存才意识到，原来不知不觉间，已到掌灯时分。他放下笔，伸伸懒腰，觉得口干舌燥，伸手拿起茶杯，哪知道一阵晕眩突如其来，手中的成窑青花茶盏竟然拿捏不稳，顺着手边摔到地上，顿时砸成数块碎片。
　　萧墨存只觉这一刻天旋地转，扶着椅背，想要站起，哪只手脚发软，一个踉跄，直直摔倒地上。带翻了书案上的砚台笔洗，发出好大一阵响声。
　　眼前一切变得模糊起来，朦胧间，只听到梅香在耳边焦急地叫喊：“公子，公子你怎么啦，公子，来人哪，快来人哪，快来人哪……”
　　屋外乱哄哄一阵脚步声跑进来，萧墨存迷迷糊糊地，被人抬上了床榻，除了鞋袜，盖上纱被。他闭着眼睛，只觉得四肢的力气宛若被人抽空，连抬起一根手指头的力气都没有。屋里一阵人声鼎沸，星星点点的大灯小灯全被点起。光线刺到脸上，四周乱糟糟的，其中此起彼伏的，竟然还夹杂若干女子低低的饮泣声。他略皱了眉头，心里喊着别吵了，哪里冒出这么多人，这么吵，还让我怎么休息？
　　一个太监的公鸭嗓喊道：“皇上驾到。”四周集市一般的嗡嗡声顿时清净了下来，萧墨存心想，皇帝出现，原来还是有好处的，起码，这些人没一个敢在他面前大声喧哗。他侧耳倾听，那阵熟悉的脚步声缓缓到了身边，下一刻，只听到萧宏铖压抑着怒气的声音道：“这是怎么回事？御医呢？朕都来了，太医院都不派人来，好大的架子！”
　　底下有人不知低低地回了句什么，门外一阵急促的脚步声传来，有人大声道：“启禀皇上，太医院当值太医王文胜觐见，我皇万岁万岁……”
　　“少废话，快来看看他怎么啦。”萧宏铖暴喝打断。
　　那阵脚步声急乱地奔过来，萧墨存只觉搭在纱被上的手腕被人抬起，轻轻放到脉枕上，片刻之后，三根冰凉的手指头搭上了他的脉门。这股奇怪的眩晕说来就来，说走就走，此时，萧墨存又觉得力气渐渐恢复，神色逐步清明。他缓缓睁开眼睛，见一脸色清瘦的中年男子正诚惶诚恐地为自己请脉，接触到他的眼睛，神色一滞，忙垂头撤回手指。
　　一旁伺候的梅香见到，惊喜地叫了一声：“公子，公子醒了。”
　　“醒了？朕看看。”萧宏铖三步作两步跨到他床头，俯身见他的瞬间，眼神中有一闪而过忧心和温柔，见他真的醒了，宽慰一笑，握着他的手道：“可算醒了，觉得怎么样？”
　　“陛下，臣只是体力不支，这才昏倒，不是什么大事，怎敢惊动圣驾。”萧墨存微弱地开了口。
　　“住嘴，有没有事，太医说了才算数，不，朕说了才算数。”萧宏铖转头道：“王太医，晋阳公子怎么啦？”
　　王文胜轻咳一声，躬身回道：“启禀皇上，晋阳公子寸关尺三部脉皆无力，重按空虚。此乃虚证是也，公子气血两虚，气血不足，难以鼓动脉搏，故按之空虚。公子定是近日劳累过度，三餐不定，身体虚空，臣这下开张补血养气的方子，佐以膳食疗养，假以时日，定可痊愈。”
　　“劳累过度，三餐不定？这是怎么回事？这屋里的人，都是死的吗？”萧宏铖眉头一锁，冷冷地扫了环侍一旁的宫人一圈，人人不由弯了腰背，胆小的甚至腿部有些瑟瑟发抖。
　　“朕的眼皮底下，你们都能把差事办成这样，这伺候人的本份都敢给朕敷衍到如此地步，看来，这一屋子的奴才，也不用留了。”萧宏铖脸色冷峻，眼里闪出凌厉之光。
　　此言一出，只听“扑通”声四起，屋里立即黑压压跪了一地的人，个个口呼：“皇上恕罪。”萧墨存听得心里一惊，这皇帝今儿个也不知是不是吃错药了，发这么大火，别回头真的喀嚓了这帮奴才。他再怎么努力适应古代生活，这君王操持生杀大权的戏码，看了几个月，无论如何也不能习惯。他急急忙忙从床榻上挣扎坐起，一个不着意，竟然头撞围屏，“碰”的发出好大一声。皇帝立即回头，见他这样，也不顾上一屋子人看着，一个箭步跨过去，将他扶住，圈在臂膀之间，揉着他发红的额角，生气道：“你干什么，不好好躺着，连你也把朕的话当耳边风是不是？” 
　　“皇上，你又在干什么？”萧墨存借力地靠在皇帝肩膀上，微声道；“你也说他们是奴才了，这尚书处我最大，我不休息不吃饭，奴才们又能怎么样？”
　　“这么说，朕该罚的就是你了？”萧宏铖凝视着他苍白虚弱的脸，偏偏又配上清明坚持的目光，不由一阵心痒难当，抱着他的手臂忍不住圈紧，令他与自己的胸膛紧贴，板起脸道：“这一屋子奴才伺候不力，体罚是免不了的，你呢，朕也不会放过。”
　　“陛下，”萧墨存知道此时此刻无力反抗，索性软软地偎依在皇帝怀里，装出一副弱不禁风、不胜惶恐的模样，颤抖着声音道：“墨存知罪，墨存一再越矩，原本就不该在这……”
　　果然，萧宏铖眼里闪过一丝心疼，抚摸着他的臂膀道：“胡说什么，朕说你该在哪，你就在哪。”
　　“不，陛下，请治臣逾矩之罪，把臣赶出宫去罢。”萧墨存勉力从他怀里坐起，提高声音道。
　　“你给朕安份点。”皇帝拉回他，搂着他的身子极亲微地叹了口气，道：“算了，这次就饶了你，要有下次，朕绝不轻饶！都下去吧，王太医，”他转头对王文胜道：“速速将方子写出，命人煎药去。”
　　王文胜叩头领命而出，一屋子宫女太监尤自战战兢兢地站着，皇帝朝一旁侍立的首领太监看了一眼，那太监立即上前道：“还呆着干什么，皇上开恩，不治你们的罪了，还不快下去好生候着。”
　　众人叩头谢恩，鱼贯而出。梅香走在最后，依依不舍地回头看了萧墨存一眼。
　　萧墨存朝她点头微笑，示意他已无妨。梅香方才低头，快步跟上，走了出去。首领太监跟了上去，倒退而出，轻轻阖上门，屋内顿时，只剩下皇帝与萧墨存二人。
　　作者有话要说：水水赶火车之前一刻还更新觉得自己实在太乖鸟小晋阳的身体其实很有问题，现在慢慢出现症状，呵呵再一次迎合某水对病美男的恶趣味。

上部 第 21 章
　　红烛高烧，映得怀中的晋阳人美似玉，肌肤莹洁如凝霜雪，长长的睫毛低垂着，似乎每一下细微的颤动，都轻轻地，犹如羽毛，撩拨在他的心上。
　　萧宏铖半响没有作声，顺着萧墨存上身的曲线，一寸一寸地摩挲下去。透过薄薄的夏衫，他几乎可以感受到那底下妙曼的肌肤，那触手冰凉无汗，却又润泽滑腻的感觉。一想起这个，萧宏铖的呼吸渐渐有些粗重，手也开始不规矩起来，顺着那衣襟缝边，慢慢地探了进去。
　　萧墨存初时还想着自己装一副半死不活的病歪样，皇帝不至于有什么兴趣，所以尽管浑身不自在，却还乖乖地窝在他胸口，任他摩挲。哪知道这急色的皇帝，竟然不理会他现在身体状况，一只手极其色情的就这么摸进衣裳来。他心下大惊，此时房间内空无一人，门外纵站了些奴才，可谁敢进来坏了陛下的兴致？而且自己现下这幅身子，就算安好无事之时，也在这人手下走不出一时半会，哪堪此刻病怏怏的，还不拆皮剥骨，让人为所欲为？
　　他这里还转着心思，那边，皇帝的手早已老实不客气地贴上了他的肌肤。手动得极慢，掌心带来的温度，仿佛火种，想要一点一点地点燃这具身体，轻拢慢捻之间，带着说不出的色情意味，所经之处，引起他身子一阵阵的微微颤抖。这倒不是装的，萧墨存本来就不是同性恋者，对男性爱抚，怎么着也无法坦然接受。此时的反抗即便没有意义，但坐以待毙，却实在有违萧墨存的作人原则。等到他的手摸到腰间之时，萧墨存再也忍不下去了，一把按住皇帝在衣裳底下肆虐的手，低声道：“陛下，别这样。”
　　他以为自己声音义正词严，哪知声音低哑，说出来的话中带着令人心动的柔弱和魅惑，不像拒绝，倒像欲拒还迎。加之房间内灯火朦胧，气氛暧昧，空气中弥漫着若有若无的焚香气息，往日摆脱皇帝所用的那些君臣礼节，竟然也变得有些没有立场。连皇帝此时的笑容，看起来，也比平时多了三分亲密与挑逗，他反手握住萧墨存的手，改为摩挲他细嫩的手背，贴着他的脸庞，边轻吻边问：“不这样，你想要哪样？”
　　“我哪样都不要！”萧墨存有些火了，抽回自己的手，怒道：“陛下，老这样您不烦，我都烦了。”
　　皇帝的脸一下子拉了下来，定定地看着他，深不见底的黑眸中，仿佛酝酿着看不见的风暴。萧墨存扭过头去，下巴一痛，被皇帝捏住硬转了过来。萧宏铖极为耐性地摩挲着他的嘴唇，顺着唇线来来回回地勾勒着，脸上似笑非笑地道：“小墨存，你脾性倒是比以前大多了，知不知道，敢这么跟朕说话的人，从来就没有过。”
　　皇帝的手顺着唇线渐渐蜿蜒而上，轻轻抚摸上他的脸颊，又顺延而下，摸上他下巴玲珑的曲线，贴近脸庞，低语道：“不过没关系，朕倒喜欢你这个模样，朕准你私底下无人时，可以不叙君臣之礼，这可是只给你一个人的恩旨，还不谢主隆恩，嗯？”
　　他一面说，一面捏起他的下巴，细细地吻了下来，另一只手臂顺着萧墨存背部的曲线滑了下去，猛地勒住他的腰，犹如铁圈一般，紧紧桎梏着萧墨存，令他无力动弹。萧墨存心里一阵气苦，扭过头去，躲着他炙热的嘴唇，急道：“陛下，陛下，别这样，咱们说好了的，你堂堂一国之君，怎么可以不讲信用……”
　　“朕难道曾经跟你说好过什么吗？墨存？”皇帝好笑起来：“你也不想想，你见天的在朕眼皮底下晃，朕怎会答应你如此于己无利的条件？你该知道，朕要你，别说没答应，就算曾经答应过你什么，朕如今也反悔了。”皇帝边说，边贪婪地顺着他曲线优雅的颈项，贴上那象牙般光滑的肌肤。
　　萧墨存呼吸一顿，登时种种的委屈、无奈夹杂着此时此刻的羞愤，一齐涌了上来，他顾不得刚刚头脑里告诫自己的冷静自若，望着皇帝直斥道：“枉你还是九五至尊，说出来的话如儿戏一样，你要如何御下，如何……”
　　“朕管不了那许多，朕此刻只想御你，墨存，墨存”他用力吮吸着萧墨存的肌肤，贴着他的耳廓道：“我无时无刻不在想着你，恨不得夜夜到此与你共赴云雨之欢，你呢，想我吗？想吗？”
　　“陛下，你别这样，萧宏铖，你混蛋……”
　　他还没说完，嘴唇一热，已经被皇帝狠狠吻住。这一吻夹带着经月的思念和迫切，带着不容拒绝的气势和威严，暴风疾雨一般掠过他的唇舌口腔，犹如要压榨尽他胸口的空气一般肆虐无碍。更令萧墨存惊恐的是，随着他亲吻的深入，自己身上好不容易聚起来的那点力气，竟然好像又被抽取一空。刚刚消失的那种天旋地转的感觉，竟然莫名其妙的，又开始席卷而来。
　　被吻到后来，他已经瘫软在皇帝怀中，仰着头颅，靠皇帝身上，无力地承受着这帝王粗暴中带了侵占意味的吻。随后，他被放平在枕上，身上一凉，松松垮垮的白纱里衣，已经被皇帝一下拉开，那炙热的嘴唇，带着宣告所有权的方式，贪婪而热切地印在他的胸前。
　　萧墨存感觉自己呼吸艰难了起来，那种致命的，宛如吞噬一切的眩晕如惊涛骇浪一般劈头盖脸压下来，他感觉越来越不对劲，拼命按着胸口，喘着气，像溺水的人抓住救命稻草一样，一下抓紧了皇帝俯在他身上游移的手掌。
　　“你看，你也想要是不是，别急，朕马上满足你。”皇帝抬起头，嘴角边挂了一丝志在必得的笑容，“小妖精，朕可一刻都没忘记，你在床上是怎样热情如火呢。”
　　待看清他的脸色后，萧宏铖禁不住神情一变，满腔的欲火如同被一桶冷水当头淋下，他赶忙握住萧墨存的双肩，一迭连声地问：“墨存，墨存，你怎么啦？”
　　“皇上，我，我透不过气来了……”萧墨存勉强说了这句后，再也抵挡不住压迫胸前的窒息感，双眼一黑，陷入无边的昏迷当中。
　　萧墨存这一次直直昏睡了五天，整个皇城都传遍了，当今皇上萧宏铖如何为晋阳公子这一美人的病惶急，连夜召了几乎整个太医署的太医进宫，责令太医令以下从七品太医分三班轮着问诊看守。诺大一个太医署，食俸禄食了几十年的大夫们齐聚一堂，竟然对晋阳公子的病症众说纷纭，无一定论。今日有人诊出了沉脉，明日有人诊出了迟脉；今日有人推翻了原先气血两虚的说法，明日又有人竭力主张虚寒之说。太医令和太医丞分为两派，在“尚书处”议事厅吵得沸沸扬扬，却谁也说服不了谁，始终没有一个确诊的意见。到了后来，皇帝陛下发了雷霆之怒，连罚了好几名太医的俸银，若不是底下臣子拦着，怕是连廷杖之刑，也要落到他们头上。争了三日，以太医丞王文胜的气血虚空之说占了上风，实际上，也数这种说法也最中庸温和，可进可退。众太医常年混迹宫闱之中，对此游戏规则早已熟谙于心，渐渐的也不再争吵，共推太医丞王文胜为主诊，仍按补气养血的方子来，间或佐以针灸，并在膳食调养上下了大功夫。
　　萧墨存一病倒，“尚书处”一应官员便成了群龙无首，人心难免有些惶惶。诸项数据验算、诸项调查方案都不约而同慢了或停了下来。朝堂众臣对此“尚书处”本来轻蔑中带了警惕，敷衍中带了敌意，此时见萧墨存一病，暗地里幸灾乐祸、额手相庆的也不乏少数。可怜萧墨存忙了三四个月的心血，一夕之间，竟然有土崩瓦解的危险。
　　自“尚书处”建立以来，皇帝本持着不偏不倚的态度。萧宏铖心机深沉，善于权谋，当然明白一个小小“尚书处”不足以成为朝中各路势力的制肘，然而萧墨存层出不穷的新点子和新想法，却无疑让他获益良多，也让帝国的逐步改良获益良多。私心里，他更愿意让这个“尚书处”连同它的主人，成为自己的帝王生涯中一处私人的收藏品，一处美丽而无害的风景，所以，他默许萧墨存的行动，却又不鼓励。此时见“尚书处”竟然首领一病，即现摇摇欲坠之象，心底叹息萧墨存到底不是一个合格的权臣之余，却也舍不得就此毁了它。于是，他亲自授予了一道圣旨，擢升李梓麟为尚书处长史，行辅佐督率之职，秩俸四百石。
　　此旨一出，朝廷哗然，要知道，天启朝的丞相下面的长史官员，才不过秩俸六百石，这小小的“尚书处”，非部非衙，其长史待遇竟然如此之高。朝野中立即有些人转了风舵，萧墨存病榻前的药材并各式拜礼，一夜之间，不由多出了许多。幸亏“尚书处”居于宫里，不然，拿拜帖带礼物来的人，怕是要将门槛都踏平。坊间流言一时四起，将天启朝第一美男晋阳公子的相貌，传得是颠倒君王，妖媚众生，他与皇帝的一段故事，更是被渲染得粉色斐然，充满旖旎色彩。
　　当然，这些萧墨存都不知道，他在朦胧当中，只知道每日里床榻前人来人往，到了一定时间，就会被人灌一晚气味难闻的中药，扎几下如蚊虫叮咬一般的针。有时候，他也不是意识混沌，相反，还能感觉到身边发生的事情，只是全身瘫软着，力气全无，连睁开眼睛都无法做到。
　　有两个人的到来令他格外清醒。一个是皇帝萧宏铖，因为他一来，四周原本嗡嗡的人声必定寂静下来，他软得像棉花一样的身体，必定要被抱起来，要被一双手反复抚摸。这种抚摸虽然包含爱怜，却令萧墨存相当厌烦，令他想起自来到这里以来，所经历的种种猥亵和性骚扰。
　　另一个人来的时候也是四下寂静，但萧墨存却知道，那是因为深夜的缘故。那人悄然无声地靠近他的床榻，不知为何，外间守夜的太医宫人，里间伺候的梅香，竟无人被惊动。萧墨存躺着虽然不能动弹，可莫名其妙地感知到有人站在他的床头凝视他。片刻之后，他被抱起，揽入一个温暖的怀抱，耳边听到一声熟悉的叹息，那人头抵着他的额头，低声道：“墨存，我来看你了，可惜，这一次，你仍然无法看见我的脸。”
　　是沈慕锐。萧墨存心底一阵激动，想挣开封锁自己的重重迷雾清醒过来，这一刻他感觉自己像个受了委屈的孩子，好容易见到可以信赖的人，忍不住就想向对方倾诉、抱怨、发泄自己心里的烦闷。可是毫无办法，他甚至连动一动手指头的力气都没有。随后，他感觉到沈慕锐将掌心抵住他的后背，一股暖流缓缓地顺着后背流入内脏，再淌向四肢。他宛如浸透在温水中，舒服到每个毛孔都舒展开来，连日缠绕全身的那种压迫感和窒息感，似乎在这股暖流的冲洗下，渐渐得以被冲刷开。
　　也不知过了多久，他听见沈慕锐的声音在耳边喃喃自语：“没想到，我竟然会为了你损害功力。”他的呼吸热热地喷到萧墨存脸上，声音中带了感染人的热切与坚持：“记得我，知道吗？下次见面，一定要认出我，毫不犹豫的，一眼认出我。”
　　萧墨存即便在迷迷糊糊中，也感到一阵心跳，他不知哪来的力气，竟然能轻轻地，动了一下手指头。随即，他的手一下被那双熟悉的大手握住，手背上一热，一个柔然的东西贴了上来。萧墨存听着沈慕锐的声音道：“我走了，你这病着实古怪，然我的冰魄绝焱功也非同一般，最迟明天，你应该就能醒来。墨存，醒来后，你会记得我来过吗？”
　　会的，会的。萧墨存想回答，想拉住他的袖子，忽然间想把这个男人留下来，想把由这个男人带来的轻松、安全和信任留下来。但他无法做到，沈慕锐握了他的手一会，轻轻地将他放平在枕头上，替他盖上纱被。身边一冷，萧墨存知道，沈慕锐已经再度，悄然无息地离开。

上部 第 22 章
　　果然，自沈慕锐走后，萧墨存感到全身的力气开始逐渐复苏，身体宛若历经令人冬眠，在春暖花开的季节里，慢慢的，却得以察觉的逐步康复。到次日清晨，他已能睁开眼睛，也知道腹中饥饿，被扶着坐起来后，还能慢慢地自己持羹，吃两口梅香呈上来的粥品膳食。
　　他一醒来，外间的太医全都惊动，个个忙着进来请脉问安。萧墨存歪在床榻上，见这架势，不消说，也明白了几日昏迷，皇帝没少折腾他们。瞧这一个个太医诚惶诚恐的模样，那低垂的脑袋下屏息小心的神情，仿佛生怕下一刻他又昏迷过去似的，足见皇帝定是下了什么死任务了。萧墨存暗暗头疼，这一身份本来就够尴尬，现在皇帝这么一闹，那“外宠”的虚名，现下怕是坐实了，先前的努力，也如一江春水向东流去。
　　待到随后皇帝流水一样的赏赐和隔三岔五打发来问安的内侍，更加确凿了萧墨存的猜想。他忽然就明白了，这皇帝如此大张旗鼓，是打着圣恩眷宠的如意算盘，不给自己留任何后退的余地了。萧墨存想起那人的无赖和强势，心里不由一阵烦闷，他举目看着布置得富丽堂皇尚书处内房，无一处不精雕细琢，无一处不显示皇帝对自己特殊宠幸，忽然觉得格外窒息。这哪里是一处舒展抱负的所在，分明就是一处囚禁人的黄金牢笼，那么自己在这里又算什么呢？难道真的要从外臣做到内臣，一直做到龙床上的禁娈么？
　　不行，绝对不行。这一次，再不能犹疑不定，必须重点出击，扳回自己的机会才是。萧墨存深吸了一口气，闭目躺在床上，举起自己白白细细的一只手仿佛端详，明白心中总有沟壑万千，可若无一定体力支撑，什么时候都是我为鱼肉，人为刀俎。
　　养好身体是第一要务，他积极地配合太医的治疗，服药吃饭均不抵制。如此养了三两日，他已能起床行走，说话做事皆如常人。“尚书处”伺候着的一干太医并太监宫女才暗暗松了口气。到了第四日晚间，梅香含着眼泪，领着两个宫帮他换衣裳擦身子梳头，时不时偷偷看他一眼，那眼神，倒充满着劫后余生般惊喜与小心翼翼。萧墨存心底歉疚，知道此次着实吓到这小丫头了，于是也不像往常那样拒绝她们的近身伺候，只乖乖坐着，舒展开肢体任她们折腾。换完白纱中衣后，梅香捧出一件月白色绣竹枝纹纱袍，斗开来，帮他穿上扣好，围上暗蓝色锦绣蟠龙纹腰带，一应挂件玉佩香囊一一摆弄好，方抬头勉强笑道：“公子病了几日，才做好的衣裳啊，又显得大了。”
　　萧墨存眨了眨眼，道：“你也知道啊？”
　　“公子，都是梅香没伺候好您，都是梅香的错。”梅香强忍着眼泪，垂头道：“才刚锦芳姐姐已经打发人来了，说是咱们府里带进宫的统共只有我一个，怕公子不够使唤的，已经呈报了内务府的管事，要送多个丫鬟进来。”
　　“所以呢？你觉得这是锦芳在斥责你？”萧墨存含笑看她。
　　“梅香不敢，是梅香的错，梅香本就只是个粗使丫鬟，没做过这些近身伺候的功夫，公子这三番两次的病，都是梅香伺候不周的缘故……”
　　“你的确伺候不周。”萧墨存打断她。
　　梅香惶惑地抬头看他，萧墨存好笑地摸摸她的头道：“你家公子已经好三四天，你呈上来的却还是清粥咸菜，这要闹到几时才罢？没营养，身体怎会养好？想将功赎罪啊，赶紧给我去传点带荤腥的东西来，我现在看到清粥咸菜就心烦，明白吗？”
　　“啊？”梅香傻傻地应了一句，随即微微红了脸，道：“知道了，原来是公子馋了。”
　　“嗯，这才乖。”萧墨存笑笑，道：“锦芳送人进来，肯定有她的理由，不会单单为了斥责你这么简单。别自寻烦恼了，你家公子饿了，要大鱼大肉的伺候，快去准备吧。”
　　梅香高兴地点头出去，不多时，果然领了众宫人抬了高几食盒进来。说是大鱼大肉，其实也受到太医的严格控制，菜肴间不过略见些荤腥而已，倒是有一碗当归老鸭汤令萧墨存食指大动，吃得十分过瘾。饭毕后，照例有宫人呈上精巧的漱盂，萧墨存漱口，站起来在室内走了走权当散步。这里众人撤了桌子，重新摆上他常喝的“青松雾”茶。萧墨存在榻上坐了，端了茶杯吹那热气，并不饮下。一抬眼，却见梅香捧了锦缎靠枕放到他背后，笑道：“王太医丞来请脉了，外面候着呢。”
　　萧墨存放下茶杯，点头道请，外间太监领着王文胜王太医走了进来。这几日连续下了的问诊，萧墨存已经知道这位七品太医丞，算是自己的主治大夫，对他那张苦瓜一样的瘦削脸庞，瞧得也有些熟了。他坐直了身子，朝向他行礼的王文胜点头笑道：“快别多礼，墨存惭愧，又要劳烦王太医了。”
　　“不敢，这是下官的职责所在。”王文胜正经倒八字眉，即便没表情，看起来也像愁眉苦脸一般。底下宫人呈上诊脉的枕，萧墨存将手搭上去，梅香亲自上前，将他的袖子往上拉了拉，露出半截晶莹雪白的手臂并玲珑剔透的手腕。王文胜躬身上前，半侧着身，挨着椅子坐下，伸出三根冰凉的指头搭上，闭目了一会，睁开眼睛道：“公子，您身体已经恢复得差不多，但先带了点弱症，此次又劳累过度，往后需时时调理，不可松懈才是。下官明日起将您每日要用的药剂减量，以食疗为主，汤药为辅，您此后切忌熬夜伤神，三餐不继。”
　　“多谢了。”萧墨存盯着他，忽然问道：“你说，我这病是因为气虚？”
　　“正是，公子全身疲倦乏力、声音低沉、动则气短、易出汗，头晕心悸、食欲不振，虚热，自汗，这都是气虚作祟，好在公子年纪尚轻，好好调养，假以时日，定能痊愈。”
　　萧墨存只盯着他那张苦瓜脸，半响没有作声，王文胜心下有些惶恐，偷偷抬眼看了他一眼，接触到那清亮到仿佛探入人内心的眼神后，赶忙垂下眼皮，道：“公子，下官会将食疗的方子交给底下奴才们，望您保重身体，切勿掉以轻心。”
　　“有劳王太医了。”萧墨存淡淡微笑，回头道：“梅香，封个大的表礼，谢谢王太医。”
　　“不，不敢。”王文胜忙推辞道。
　　“要的，要的。”萧墨存止住了他，站了起来，待梅香将封好的银子送了上来，才温言道：“王太医切勿客气，这只是墨存一点心意而已。我也乏了，就不留您喝茶，来人，送王太医。”
　　王太医一走，萧墨存的脸色渐渐凝重了起来。他刚刚一直观察王文胜的脸色神情，发觉他总在不自觉地低头，或不低头的时候，则视线稍稍会偏移右边。在他生活的现代，人们已经知道左右脑的区别，一般来说，左脑管语言、分析、逻辑推理等功能；右脑管音乐、绘画、想像等功能。因此，有些人会在撒谎的时候，不自觉将视线转向右边，因为右脑主管虚构和想像。但是，萧墨存并不是依此立即判定王太医在撒谎，他根据的是另外一个问题，气虚的症状，王太医答得太过顺畅，而他说的那些症状，那几日萧墨存都在昏迷中，哪里来的动辄气短，食欲不振，虚热自汗？
　　他沉吟着，慢慢踱步到里屋桌上摆着的铜镜前，这个朝代镜子磨成不易，此面铜鹊蝶穿花镜纹饰魄丽，拿来照人，虽及不上现代玻璃镜子，却也算清晰。他瞧着镜子中的自己，面目如画，神采斐然，如不是眉间带了三分羸弱，整个人堪称光彩照人。但谁又知道，这样一具美轮美奂的身体下面，却宛如隐藏着一个随时会引爆的定时炸弹？萧墨存皱着眉头，暗忖此病着实古怪，说是昏迷，神智却又会时常清醒；说是清醒，却又在朦胧之间，仿佛灵肉分离。种种症状，令他想起前世为人，听说过的一种叫综合硬化症的病，得病的人由于中枢神经系统出现病变，导致视力受损（视神经病变）、肢体无力、平衡失调、行动不便、麻木、晕眩等现象。这具身体现在出现的种种问题，几乎是综合硬化症的急性版和严重版，更为诡异的是，它竟然能够来去无踪，仿佛一个附体的诅咒，不定什么时候，念咒的人一开启神秘的开关，他的身体，又会毫无征兆地倒下。
　　萧墨存不相信，以一个混迹宫闱十数年的太医丞，会瞧不出这不是气虚之症。他不是不明白太医问诊背后的猫腻，但骤然之间，还是觉得四面危机，那外面层层楼阁亭台之间，不定哪个角落，就隐藏着自己所不知道的敌人。他摸索着这张原先属于晋阳公子，现在归自己所有的脸，越看越觉得厌恶，恨不得立即远远离开皇宫，离了这个晋阳公子的身份，他一个拂袖，转身不看。
　　哪知一转身，却差撞进一个人怀里，萧墨存吓了一跳，抬头一看，景王爷萧宏图正负手站着，脸上挂着和煦如风的微笑，直直看着自己，已不知站了多久。
　　“王，王叔。”萧墨存一呆，道：“你怎么来了？啊，不，是您怎么也不让底下人通报一声？”
　　“怕你歇了，就没让他们通报。”萧宏图笑着道：“前几次我来，你都病着不曾醒，今儿个听奴才们报，都能下地走动了，还说晚膳也进得香，我正巧进宫，想着这可赶上了时候，就过来瞧瞧。”
　　“王叔。”萧墨存此刻已经恢复过来，忙拱手行礼道：“多谢王叔挂念侄儿，墨存这点小病，还劳烦王叔亲自来瞧，真是折煞侄儿了。”
　　“诶，”萧宏图摆手道：“别说得这么生分，墨存，”他端详着萧墨存的脸，眼里不由流露出浓浓的关切，柔声道：“瘦了好些了。”
　　萧墨存在他的目光下觉得有些尴尬，轻咳了一声，道：“王叔快请外间坐吧，我让他们给你奉茶，‘青松雾’，记得王叔也喜欢。”
　　萧宏图回过神来，道：“不了，我这次来，两个事情，一是你府里要送多个丫鬟进宫，因为没这规矩，本是要被驳了的。可巧那日内务府长史过来给我请安，告诉了我，我便做主准了这事；二是这个。”他从怀里掏出一个精巧的长颈玉瓶递了过来。
　　萧墨存接过，只觉触手温润，这玉瓶显然材质良好，微笑问：“这什么好东西？又便宜我了？”
　　“这倒真是好东西。”萧宏图笑了起来，道：“这是南边百越国进贡的金风玉露丸，用了十八味名贵药材提炼而成，据说，功效非常神奇，除百毒，治百病，常人服用自能强身健体，百邪不侵，病人服了，能唤回一口气，起死回生。可惜炼制不易，此次只进贡我朝九丸，皇上赐于我两颗，我这样的太平王爷，留着也无用，都给你吧。”
　　萧墨存手一顿，忙将瓶子递了回去，道：“王叔，这怎么可以，这药如此珍贵，自当王叔留着以备不时之需，墨存何德何能……”
　　“让你拿着就拿着吧。”萧宏图温言道：“再难得的东西，也没有比你的性命金贵。你总是多灾多难，病体缠身的，我，”他顿了顿，解嘲一样笑了起来：“我虽然贵为王爷，可也做不了什么，拿着灵药傍身，我好歹也放心些。你就当，全个我这个做王叔的心好不好？”
　　“王叔，”绕是萧墨存再淡然的性子，此刻也不禁有些动容。他拿着那个小瓶子，只觉骤然重了许多，半响，方笑道：“如此，墨存就厚着脸皮收了。”他抬头看着眼前张与皇帝有几分相似，却柔和温暖得多的男人的脸，微笑道：“你对墨存的爱护照顾之处，墨存，心里都明白，都很感激的。”
　　“我可不是要你感激啊。”萧宏图吁出一口气，笑了笑道：“宫里住得还好？”
　　“还好，可总不如自家舒服。”
　　“墨存，如有时机，我一定奏请皇上，让你回去。”萧宏图看着他，欲言又止，犹豫着道：“皇上毕竟是皇上，凡事你要拿捏得当，有些事，进一步就是忤逆，你可明白？”
　　“墨存知道。”萧墨存笑了笑，道：“可是，有些事，退一步就是沐猴而冠，跳梁小丑，墨存，是绝计做不来的。”
　　萧宏图目光复杂地注视着他，良久，轻轻拍了拍他的肩膀，转身缓步走了出去。

上部 第 23 章
　　时间悄悄迈入初秋，边境外族滋扰事件日剧，刚刚在屯田、植谷的国策下稍事安歇的驻边大军，此刻又进入层层戒备当中。契阔族月兹支部首领克什日晏率部众神出鬼没于广袤的边境线上，抢掠牲畜马匹财物不计其数。皇帝一日三道圣旨，对大将军陈广辉驻边不力又斥责又安抚，随即又从京中挑出精干的官员组成督军团上边境代子狩牧。哪知督军团不去还好，一去倒惹出无尽的事端，与军中将领摩擦不断，两边卯足了劲挑对方毛病，各自变着法地朝皇帝递奏折参对方的不是。弄到最后，连校尉值夜饮酒，京官夜宿妓寨这样的事都拿来互相弹劾，雪片似的奏折飞到皇帝陛下的几案上，令萧宏铖大为光火。下了道圣旨各打五十大板，才把两边的气焰都打下了些。
　　闹了这么一出，却让克什日晏钻了空子，五百名骑兵夜袭了庸关驻军虎翼右营，杀了我军不少人马，临了还一把火烧了主帐，并在其军队警醒反扑之前迅速撤离。这一次损失倒不大，可传出了却性质严重，一时之间，朝堂军旅人人面上无光。皇帝这回没有震怒，反倒下了旨着实抚慰了陈广辉一通，陈广辉涕泪交替，自请罚亲巡边境，召了一应幕僚重布边防营务，并亲手以军令重罚了虎翼右营的统率将领。督军团一干人毕竟久居京中，最惯察颜观色，此时嗅着皇上的喜怒，倒齐齐上了折子，夸奖大将军陈广辉如何不徇私情，以身作则，成为一军表率，我朝得此良将，陛下如何高枕无忧。
　　这种种热闹，萧墨存居在“尚书处”，虽有所听闻，可却无缘得见。事实上，自他苏醒以后，皇帝便给“尚书处”传了口谕，将大部分公务移给长史李梓麟，只有小部分请示裁决的事情才用他出面。至于萧墨存的日常作息，则由皇帝着人定了规矩，什么时辰用膳服药，什么时辰就寝，什么时辰消遣取乐，什么时辰看书写字。由于是皇帝亲颁，这便带了不能违抗的圣旨意味，萧墨存每日里被底下人看得死死的，往往时辰一到，不管他手头上有什么事正做到一半，均会被诚惶诚恐的宫女太监们请去进入下一个环节。他初时还勉强忍着，到了后来，饶是他脾气好，也对这种刻板机械的作息规划发了火。底下人哭抹泪，跪了一地，仍求他按规矩行事，弄得萧墨存倒无法可想了。这事传到皇帝耳朵里，令他哈哈大笑，连日忙于朝务的龙心大悦起来，当场御笔写下“便宜行事”四个字，命人送去“尚书处”给萧墨存，总算是让他在奴才们面前，保留了点主子的威严。
　　到了八月初，后宫淑妃徐氏有孕，让连月黯淡无光的朝廷着实喜庆了一把。值此乌云密布的时期，这个消息显然来得相当及时，令百官精神一振，纷纷对此做大了文章。一时间，朝贺不断，皇帝萧宏铖也对这个未出生的孩子表示了莫大的关心，不仅亲临过问，还赏赐许多补品珍玩，仔细吩咐宫人好生伺候着。
　　萧墨存听到这个消息，也不理会，只觉得于己无关，也不多加揣测。哪知徐妃有孕的消息传出不过几天，皇帝莫名其妙地命人赐了一匹难得的“蚕雪绸”过来，说是给晋阳公子做衣裳。这匹绸子拿来的时候，连梅香都激动得连连叩头谢恩，更不提底下宫人们个个面露喜色了。萧墨存脸上波澜不兴，心里却犯了嘀咕，不就一匹绸子么，往常比这难得的东西，皇帝都不知送了多少，有什么值得么高兴？待到看见下面宫人一脸如释重负的表情，忽然间恍然大悟，原来，这些人是把自己跟后妃们置于同等位置，生怕徐妃有孕，自己失宠。皇帝挑这节骨眼上赐这么一匹绸子，分明是告诉自己，徐妃有孕并不影响他对自己的恩宠。
　　此节一想明白，萧墨存勃然大怒，抓起案上的茶盏狠狠摔到地上。这算什么？现在不仅皇帝，而是整个宫廷，包括自己身边朝夕相处的丫鬟，都把自己置于这么一个男宠位置，为那可笑的君恩争风吃醋么？自己一个受过西方精英教育的现代人，他妈的什么没见过，再怎么混，也不至于要下作到如斯地步吧？
　　刚巧时梅香走了进来，冷不防被溅到自己裙边的茶盏碎片吓了一跳，再看到萧墨存气得发青的脸，心里惶惑，叫了声：“公子……”
　　萧墨存猛一抬头，凌厉清亮的目光直射过去，令梅香不由吓退了一步。
　　“有事快说！”萧墨存余怒未消地喝了一句。
　　“公子，您怎么啦？”梅香奇怪地问：“谁惹您生气了？”
　　萧墨存压着气，口气严峻地道：“我让你有事快说。”
　　梅香几时被萧墨存如此喝过，缩了缩肩膀，眼里含了泪，哆哆嗦嗦地回道：“就，就是咱们府送进宫的丫鬟来了，您，您要不要见见。”
　　“不见！”萧墨存不耐地打断了她，道：“谁也不见，你下去吧，我要一个人静静。”
　　“哥哥，连我也不见么？”外间传来一个轻柔婉转的女声，闻之令人神清气爽，“好些时候没见了，妹子可是时时挂念着哥哥，怎的哥哥倒这么不待见妹子了？”
　　萧墨存眼前一亮，那隔开里间外间的屏风后转进来一个少女，眉眼清丽，肌肤胜雪，笑吟吟地走了进来，可不是多日不见的锦芳。
　　“锦芳，怎么是你？”萧墨存又惊又喜，忙站了起来向她迎去，接触到她灵动的眸子，心底的烦躁顿觉消散了不少。
　　“怎么不能是我啊？”锦芳抿着嘴笑，扫了一眼委屈站在一旁的梅香道：“幸亏我来了，要不你们这主仆二人，为争口茶吃闹口角，传出去非笑话死人不可。”
　　“锦芳姐姐又乱说，我几时，几时会跟公子爷争茶呢。”梅香嘟着嘴道。
　　“行，我乱说，我走了这么久，口也渴了，妹子是不是能大发慈悲，也赏我口茶吃？”锦芳调皮地道。
　　“不和你说了。”梅香跺了跺脚，欲转身离去又不敢，怯生生地看了萧墨存一眼。
　　萧墨存知道自己刚刚有些过了，遂点头温言道：“去吧。”
　　待梅香走后，锦芳自角落拿了精巧的小簸箕，蹲下来亲自捡起那地上的茶盏碎片，一路捡一路笑道：“哥哥，你这难得发一次脾气，可真吓死人了。”
　　萧墨存有些汗颜，尴尬地轻咳了一声。
　　“我才刚进来，一屋子奴才围着匹雪绸高兴得咧嘴笑，这起眼浅的奴才，这么点东西就乐成那样，白呆在宫里了。”
　　萧墨存坐回榻上，叹了口气道：“你还不知道么，这乐的不是那匹绸子，乐的是……”
　　“是什么？”锦芳眨眨眼，故意问：“是礼轻情意重？”
　　“你，”萧墨存被她逗得笑了起来，道：“真是伶牙俐齿，连我都敢开涮了。”
　　锦芳咯咯笑出声，收拾了地上的残渣，站起来拍拍手道：“哥哥可是烦这个？”
　　萧墨存沉吟片刻，道：“锦芳，你我兄妹，我也不瞒你，我一定要出宫，不然，早晚有一天会不可收拾……”
　　“进来容易出去难，”锦芳收敛了笑容，道：“现下整个皇宫朝廷，谁不知道皇上对晋阳公子宠得都没边了。尚书处设在宫里，半个太医院跟着伺候，就连徐妃受孕，皇上还特地赏赐这个东西。外人看来是皇上怕你多心，实际上却令这传言又深了一层。哥哥，皇上对，不可谓不用心啊。”
　　萧墨存皱眉道：“这就是他可怕的地方。你看看外面的奴才，接了这个赏赐高兴成那样，他是想让整个环境都坐实了那个虚名，等水到渠成的时候，就由不得我了。”
　　“可说到妹子疑惑之处了。”锦芳道：“说句不怕哥哥恼的话，先前的事，哥哥虽不记得了，可那个名声是早就担着的。如今皇上就算强迫哥哥，若是顺着先前的做法，或许还更为简便，犯不着如此大张旗鼓啊。除非是……”
　　“是什么？”萧墨存问。
　　“是这个‘尚书处’惹的祸。”锦芳看着他，慢慢地道。
　　萧墨存心里咯噔了一下，喃喃道：“怎么会？”他越想越心惊，越想越明白，可不就是“尚书处”惹的祸端？自己原只想着以才学交易，换取一种正常干净的生活，可他毕竟不是同性恋，无法想象一个男人对另一个男人能够产生怎样强烈的欲望。这下聪明反被聪明误，真的勾起了皇帝陛下的兴趣来，回想起那日在床上，萧宏铖逼迫自己的时候，眼睛里烧着的，可不就是满满的征服欲和占有欲么？
　　“哥哥，这会子就算悔青了肠子也无用。”锦芳温言安慰道：“况且依着当时当日的情景，不这么做，也无法可想。大丈夫心怀四海，现摆着一展抱负的机遇在眼前，是个男人，都会动心，你也就不必再介怀了。”
　　“你不用安慰我了，我知道自己错在哪里。”萧墨存眼神中恢复了往日的清冷，道：“尚书处就是一把双刃剑，我若握得满手鲜血，皇上也不会好过到哪里去。现下朝廷最忧心的仍然是边防要务，这里头，仍然有文章可做，希望有我回旋的余地吧。”他看了看锦芳，道：“不过，我最想做的，还是离开里。”
　　“恐怕皇上不会那么容易放人，不过，这也不是没有法子可想。”锦芳咬着唇思索道。
　　“我也想过了，我过两个月就满十八，成年皇亲住在宫里，本来就与礼不符，况且皇上这么多动作，想必早已引起朝中若干人的不满。如果有谁能提出来，应该能得到一干人等的附合。问题是，这个提出的人不能是与我敌对的，也不能是与我交好的，更不能是李梓麟他们，我与朝中一干官员素无来往，谁会替我开这个口呢？”
　　锦芳笑了笑，道：“现下急也急不来，哥哥且放宽心，咱们慢慢想个巧法就是。实在不行，妹子倒有个法子。”
　　“什么办法？”
　　“成婚。”锦芳浅笑道：“哥哥的年纪，本来就到了成婚之时，只因皇上在那装糊涂，底下人也不敢贸然提出，才一直拖着。哥哥满十八，这个话就不能不说了，成婚后，再无皇亲住在宫里的道理，你这里一说，新娘子一闹，众人们一推，皇上就算想不放人，都不行。”
　　萧墨存只觉头都大，摆手道：“不行不行，我不能随便娶一女子，等会要害了人家。”
　　“我的傻哥哥呀，”锦芳拉了他的袖子，将他拉到铜镜面前道：“瞧瞧您这幅模样，就算有那名声横着，也不知有多少春闺少女为你思断了肝肠。嫁给你，那是做梦也梦不到的好事，哪里是害人，分明是超渡人呢。”
　　“这，这怎么会跟超渡人扯上关系？”萧墨存奇道。
　　“你想呀，你若是娶亲，定会温柔体贴，一心一意对那女子好，这不是超渡了一个？你一成亲，数不清的女儿家只得断了念想，好好过自己日子，这不是超渡了一群？”
　　她自己没有说完，已经掌不住掩嘴咯咯笑了起来，萧墨存也笑了，屈指赏了她一个爆栗道：“我先找人把你嫁了，超渡超渡我自己。”
　　俩人还没笑完，屋外忽然传来一声太监的公鸭嗓：“皇上有旨，晋阳公子萧墨存接旨。”
　　萧墨存和锦芳对望了一眼后，萧墨存整整衣冠，踏步走了出去，方欲下跪，那太监已经扶住道：“皇上口谕，晋阳公子才将养好的身子，无需跪接。”
　　萧墨存遂垂首站立，那太监笑得极为献媚，道：“传皇上口谕，墨存身子渐康，朕心甚慰，马上就中秋了，到时候事多反不得闲，本月初八是个好日子，咱们家里人先聚聚，崇明阁传晚宴，晋阳公子那来赴宴吧。”

上部 第 24 章
　　八月初八，皇帝命人召景王爷萧宏图进宫赏月饮酒。
　　萧宏图一身元青绸纳纱绣鹭鸶常服，急急忙忙坐了轿子进宫去。
　　这天的上弦月明晃晃地升上中夜，清幽的月光将宫甬两侧的青石板砖度上一层深邃的荧光，整个皇城，在月色笼罩下格外缥缈迷人。
　　皇帝宣他去的地方是崇明阁，正是临着玉泉湖的一片水榭。此时正值夏末，荷花吐蕊，阵阵夜风中，一股股花香伴着水气扑鼻而来。
　　他走了过去，才发现崇明阁内灯火通明，人声鼎沸。皇帝懒洋洋地歪在塌上居了上座，底下一排排案桌旁坐着大批皇亲国戚，天潢贵胄。阁内丝竹声声，当地一个妙龄舞女正婉转蛾眉，轻歌曼舞，无尽妖娆，尽显其中。
　　萧宏图眼光一扫，发现坐在厅内角落里的萧墨存。墨色长发整齐地绾于头顶，别一根通体碧绿的玉簪。身上松松地耷着一件月白色冰梅纹缎袍，手擎青瓷酒杯，手指剔透如玉琢冰雕。美若骄阳，令人收不回视线，却又温婉如玉，仿佛置身事外一般，淡淡地注视着场上的歌舞。
　　他由太监引领，坐到靠近皇帝近旁的案几旁。皇帝眼角扫到他，微微颔首，萧宏图举起酒杯，以一种无声的方式向皇帝祝寿。
　　这是他们兄弟十余年来养成的默契，用一种不为人知的方式来表示相互间的亲厚。萧宏图饮了一口酒，慢慢将杯子放下，和其他人一道观看场上跳舞的美女。这个女子身形窈窕，舞姿轻盈，脸长得也无可挑剔，两条白色绸带舞开来，有如层层昙花一般绽开晶莹剔透的花瓣。他偷偷看了一眼皇帝，萧宏铖歪着身子，眼睛微眯，似乎也为个女子妙曼的身姿所吸引。萧宏图轻轻笑了一下，以他对皇帝的了解，这个女子从头到脚几乎都按萧宏铖的偏好打造的。不管是谁选进宫的，显然都花了极大的心思。
　　忽然间舞曲一转，从典雅端庄的调子转为温柔旖旎的乐韵。只见那女子长袖一挥，绸带有如掩落的云彩一样软软飘落，她步履轻缓，眉目含情，檀口微开，幽幽地唱道：
　　把酒花前欲问君，世间何计可留春。纵使青春留得住，虚语。无情花对有情人。
　　任是好花需落去，自古，红颜能得几时新。暗想浮生何时好。唯有，清歌曲倒金樽。
　　歌声浓腻，曲调委婉，当中似有说不清道不明的暧昧之色。众人不语，却都将视线暗暗地投到皇帝身上。萧宏图心想这舞女实在大胆，在大庭广众之下竟然好似与皇帝公然调情。他看了皇帝一眼，却发现他唇边挂着一分似玩味也似嘲弄的笑意，手指缓缓地转着玉杯不语。待那女子一曲歌毕，皇帝才微微一笑，道：“好，舞好，歌好，人也好。太尉府调教出来的人，确实是不同凡响。”
　　萧宏图一听“太尉府”三个字，不禁哑然失笑，果然不愧是吕子夏，连选个歌也都能投皇帝所好。他点头道：“臣弟深以为然，这女子歌舞双绝，是不可多得的尤物啊。”
　　萧宏晟呵呵大笑，忽然道：“太尉府出来的，自然是好的。但我宗室子弟，琴棋书画皆能者却也比比皆是。乘着今儿晚上高兴，你们也出来露两手，给朕长长脸。”
　　此言一出，底下坐着的潢贵胄们虽猜不透皇帝此举何意，却也只得连连称是。那舞女明眸一转，盈盈下拜，道：“陛下，奴婢初来京城，听人说京城第一美男子晋阳公子色艺双绝，一支碧玉箫吹奏得无人能敌。奴婢景仰已久，不知如此佳夜，能否得听晋阳公子曲，奴婢愿为吟唱。”
　　此言一出，众人皆将视线投向角落中安静坐着的萧墨存，有心存嫉恨者早已一脸看好戏的模样。要知道“色艺双绝”这样的话明显贬过于褒，而且晋阳公子耽于声色犬马，骄奢淫逸下皆知，从来没听说他擅长弄箫弹琴之类。这舞女此举也不知是否吕子夏授意，但要萧墨存出丑却很明显。那舞女见皇帝沉吟不答，又娇柔万分地道：“陛下，莫非诸位王爷大人与奴婢均无福分得以窃听天籁么？”
　　她轻轻一句话，已将矛头指向萧墨存，意思是萧墨存不下场，就是不给今夜崇明阁一干天潢贵胄的面子。她此言一出，底下的人早已沸沸扬扬，只听得一个男子冷冷的声音越过众人：“三弟，为兄也甚为怀念旧日在王府内出神入化的箫声啊。”
　　说话的人面目与萧墨存有三分相似，原也不失俊美，只是表情过于阴鹜。正是萧墨存同父异母的长兄，现在的裕王爷世子，未来的裕王爷箫墨翎。
　　萧宏图知道位世子与萧墨存之间芥蒂很深，最是巴不得他出丑的。他微微皱眉，双眼望向皇帝，只要皇帝脸上露出不悦之色，立即就会出来为萧墨存解围。哪知皇帝却一脸似笑非笑，慢吞吞地喝着酒，半响，才说：“晋阳公子，既然连你哥哥，裕王爷世子都想听你吹奏，要不，你就下场为朕慢慢地吹一个曲谱吧。”
　　萧墨存环视四周，接触到的眼神多为愤恨、冷漠、好笑、鄙夷，只有萧宏图望着他，神色担忧。他心里一暖，总算，这里面还有一个对自己心存善意的人。他对着萧宏图淡淡地笑了一下，优雅地站起来，行礼道：“臣领旨。只是些时日风寒未愈，中气不足，恐怕有损箫声的清越悠扬，不若罚臣操琴，以娱陛下。”
　　话音刚落，四下议论纷纷。刚刚听到的冰冷声音再度响起：“哦，三弟还会抚琴，真是让为兄刮目相看啊。”
　　萧墨存寻声望去，看到箫墨翎那张不怀好意的脸，他从那张脸上看到掩饰不住的阴狠和嫉恨。他虽然不知道人与真正的萧墨存有什么过节，但想他在皇帝面前也克制不住对自己的恶意，想来积怨已深。他微微一笑，坦然道：“墨存技拙，恐污了皇上和王兄的清耳。”
　　此时早已有服侍的宫人大厅当地摆了一张琴案，端上断木古琴。萧墨存长袖一挥，潇洒优雅地走到中央，慢慢坐了下来。他闭上眼凝神想了想，前世随心所欲，学东西许多都半途而废，唯有古琴这一项，倒是坚持了多年。当初拨弄琴弦的时候，也曾幻想过有红袖添香，琴瑟和谐的时候，只可惜，爱人成别人的新娘，努力了那么久，此番想起，却是不堪回首。他心下一涩，举手在弦上轻轻一拨，一首后人编撰的曲调自然而然地吟出：
　　今夕何夕兮，搴舟中流。
　　今日何日兮，得与王子同舟
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻
　　心几烦而不绝兮，得知王子
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　《夜宴》放映的那一年，正是曹诗韵与他分手的时候。他并不喜欢那部电影，却独独爱上谭盾作曲的这首歌，腾格尔的声调令他着迷，听完后，他在自己的居室里操琴弹一个晚上，一直弹到指甲破裂，指头出血，才被前来帮佣的阿姨制止下来。阿姨虽然只是帮佣，对他却甚好，帮他包扎完手指头后叹气：“阿凛，没缘分莫强求啊。”
　　他弹琴的时候，脑海中忽然想起这句话，他苦笑了一下，自己可不就是强求什么么，心悦君兮君不知的哀伤，他一介凡人，又有什么办法抵挡？
　　一曲终了，他还沉浸在《越人歌》的音韵当中，隔了良久，才发现四下鸦雀无声。他有些诧异地抬起头，发现众人的眼光齐齐集中在自己身上，那些原本刻毒的眼神，此刻笼罩着诧异和难以置信。萧墨存淡然一笑，谭盾的音乐，哪怕穿越上千年，仍然有他不可低档的魅力啊。忽然，他对上正中央皇帝的眼光，他惊奇地发现，一直高高在上，威严莫测的萧宏铖，此刻竟半弓起身，眼神中闪烁着惊艳、震撼、迷离、欣喜、痛惜等复杂的情绪。从来不知道一个成年男子的眼光可以如此丰富，承载如此多的内容，萧墨存坦然地，一眨不眨地与皇帝对视着，只觉他的双眼有如漩涡，要把人牢牢地定住。随即，他疑惑地见到皇帝起身离座，迈着坚定的步伐走向自己，并朝他伸出双手。
　　什么意思？萧墨存微皱眉头，伸到面前的那双手很大，手背上有隐隐的青筋，手掌中布有淡淡的老茧，比之自己白玉雕琢一般的手，那双手更有力量，更温暖，更象男人。萧墨存心里奇怪自己怎么莫名其妙想到这些，就在此时，那双手托住他的胳膊，不容置疑地将他扶起，在他还没弄明白发生什么的时候，皇帝郑重地扶扶他的双肩，回头道：“将前日南面进贡的锦绣缎面披风拿来。”
　　群臣议论纷纷，萧墨存忙躬身道：“臣弹奏的只是乡野俚曲，不敢受赏。”
　　皇帝深深地看着他，只看到他心底一阵忐忑，转眼间，一位太监高捧托盘，将一件置于大红绸面上，绣工精湛的锦缎披风呈了上来。皇帝亲自抖擞了那件披风，将它围在萧墨存身上，霎那间，一阵温暖覆盖全身。
　　萧墨存呆了呆，不知道皇帝为何赏自己这个东西，他突然想起自己好像还要谢恩，忙屈了膝盖要跪下，却被皇帝牢牢托住，他诧异之极，望上去，正对上萧宏晟温柔入水的眸子。
　　“不用谢恩，这是我送你的，不是赏你的。”萧宏晟用只有两人听见的声音低低地说。他语调暧昧，声音低柔，口气轻轻吹拂到萧墨存耳朵上，令他脸上不由一热。萧宏晟满意地看看他因脸红而愈显妩媚的脸颊，低笑了一声，转身走回到宝座上道：“晋阳公子曲调风雅，琴艺非凡，朕心甚喜，你们还有什么看家本事，可不要藏着掖着，乘今天晚上高兴，都拿出了乐乐吧。”
　　底下群臣皆道深恩浩荡，正该如此什么的，片刻之后，又有三两个公子郡王上前，或抚琴，或吹笛，或联句，或颂咏，一时间厅内再度歌舞升平，热闹非凡。萧墨存恢复了最初漠然的神态，在自己角落里的位置上，慢慢地倒了杯酒喝。他凝视着琥珀色的酒液，一个挥之不去的疑问一直盘旋在自己心里。
　　为什么皇帝单单赏了自己件锦绣缎面披风？
　　他偷眼看着宝座上神态慵懒的皇帝，仍然是那痞子样的坏笑，仍然是那漫不经心的神情，但看着看着，却总觉得有些什么东西不一样了。他疑惑地观察着萧宏铖，却在突然之间，发现萧宏铖的视线也在看着他。
　　四下相对，萧宏铖潭水一样深邃的眼睛中，满满地荡漾着足以令人沉溺的温柔。
　　那是只对他一个人的温柔。
　　萧墨存心中一凛，忙正襟危坐，心里隐隐约约，觉得今晚有什么弄巧成拙了。
　　他无意识地看着厅上的表演，脑子里迅速盘算着哪里出了问题，忽然，电闪雷鸣的一瞬间，他猛地想起《越人歌》的来历：鄂君子皙泛舟河中，打桨的越女爱慕他，用越语唱了一首歌，鄂君请人用楚语译出，就是这一首美丽的情诗。有人鄂君在听懂了这首歌，明白越女的心之后，就微笑着把她带回去了。
　　而双手扶肩，赠予锦绣缎面披巾，本来就是楚人相授的礼节。
　　也就是说，这个时代也有《诗经》，皇帝萧宏铖，完全明白他唱的是什么，也知道，按古礼该如何回应这样的一首情歌。
　　他是在告诉他，心悦君兮，君已知吗？
　　萧墨存只觉脑袋轰的一声，心底有一股火从丹田一直烧到脑袋，脸颊发烫，不用看，一定是红得象猴子屁股一样，握杯的手竟然止不住颤抖。他越是心烦意乱，越感觉皇帝撩人的视线若有若无地扫在他脸上。他有些坐不下去了，与人表白种事并不是没做过，但被误会成为向一个同性表达情意却是破荒头一遭。问题是，这个同性不是一般人，是天启朝高高在上的皇帝陛下，对皇帝示爱，那就不是示爱，是献媚，是以色邀宠。他在大庭广众下弹了这么一曲，这四下坐的皇亲贵胄个个人精，谁会相信这只是兴起之作？恐怕此刻已有不少人觉得自己处心积虑吧？
　　就在此时，他听到一个不怀好意的声音响起。

上部 第 25 章
　　就在此时，他听见一个不怀好意的声音响起：
　　“三弟，你抚琴得很妙哪，琴声哀怨，大有闺阁之叹，果然是优伶之后，想必得了你娘亲的真传，才能将刚刚那个曲子演练得如此缠绵啊。”箫墨翎阴冷嘲讽的声调再度响起。
　　不怀好意的声音有如冷水一样，霎时间将萧墨存适才心底的难堪尴尬一扫而光。他忽然清醒起来，他并不是晋阳公子，不是那个从小生活受尽凌辱，长大后只会用凌辱来报复他人的萧墨存。他是林凛，是自小受到现代西方精英教育，灵魂没有被玷污，懂得尊重别人，也配别人尊重的现代人。
　　萧墨存淡淡一笑，拱手道：“谢王兄夸奖，只是琴由心生，皇上都称为大雅的调子，王兄却能品出闺阁的委婉，实在令弟弟佩服，想来王兄近来必是纳了不少优伶为妾，耳闻目染，也是自然不过的事。”
　　他声音不高，却让周遭的人听得清清楚楚，立即引来一片惊异的眼神。有些无所顾忌的王孙当场就噗哧笑出来，听在箫墨翎耳里，更令他脸色铁青。萧墨存满不在乎，以最风流倜傥，颠倒众生的眼神，浅浅一笑，对上那些人或痴愚，或入迷，或嫉恨，或不堪的视线。
　　不在乎别人的看法，坚持自己的生活方式，本来就是他林凛的座右铭。难道到了古代，就要违背内心的意愿么？
　　就算真的是断袖又如何？就算我今晚抛下脸面公开示爱又如何？魅惑君主又如何？
　　如果我真这么做了，也没必要向你们任何一个人解释，更加不会对你们任何一个人觉得愧疚。
　　你可以选择鄙夷。
　　我也可以选择将你的鄙夷当成狗屎。
　　他抬高了下巴，拿起桌上的小小酒杯，身后立即有宫女执壶上前，欲替他斟酒。萧墨存伸出手掌，虚盖在杯子上，示意不用。旁边的萧墨翎冷笑道：“三弟，咱哥俩许久不见，共饮一杯，以贺我皇千秋吧。”
　　萧墨存心道此人怎么跟疯狗似的紧咬不放，都没完了，他转头淡淡地道：“王兄，墨存前些时候刚病了一场，太医嘱咐过的，这酒么，还是留待下次，再与王兄饮过吧。”
　　“怎么？莫非连共贺我皇千秋，三弟都要推托么？”
　　“难道墨存不饮，王兄就觉得我皇千秋不能贺了？”萧墨存心里甚是厌烦此人，说话再不留情面。
　　众人见两人气氛不对，立即有充和事佬的人上来欲岔开话题，打打圆场，哪知萧墨翎丝毫不给面子，一双阴鹜的眼睛只盯着萧墨存，口气不阴不阳地道：“三弟，你当真一杯酒都不喝，也难怪，那年端午赐宴，可不就是醉酒误事么。”
　　此语一出，边上的几个人骤然沉默，萧墨存只觉投到自己脸上的视线，充满说不出的尴尬和怪异。什么端午赐宴，那原先的晋阳公子，到底在经历过什么？他心里疑惑不定，脸上去淡笑自若，刚想说点什么，袖子被人略微一扯，他转过头去，却是刚刚要替自己斟酒的宫女，此刻低垂着头，慢慢为他的酒杯斟入一杯琥珀色的酒液，接着水声用只有他们两人听到的音量说：“公子但饮无妨，这是蜂蜜水。”
　　“呃？”萧墨存奇怪地抬起头看她，只觉这女孩长得有些面熟，似乎在哪里见过。那宫女面无表情，斟酒完毕即退回他背后，临走时悄悄说了句：“奴婢原先在御书房当差。”
　　萧墨存骤然想起来，这个宫女，正是之前自己在御书房养病之时，那为喂粥喂到自己衣服上，差点要被皇帝杖责二十，结果被自己拦下的女孩。想不到今日竟然在此帮了他一个忙，他举起酒杯，略尝尝，果然是甜甜的蜂蜜水，遂面带微笑，与萧墨翎道：“王兄说的哪里话，咱们兄弟俩本是裕王府一脉，何须在此口角，倒让外人笑了去。来，墨存自罚一杯便是。”
　　萧墨翎也换上一脸笑容道：“三弟见外了，王兄我不过是开个小小玩笑，墨存身子刚好不久，王兄怎会逼你喝酒，王兄也自罚一杯好了。”
　　两人在众人面前演绎兄友弟恭，挥洒自如，显得好不亲热，仿佛之前的龃龊从来没有存在过，共饮三杯后，各自对视一笑，低头吃菜，观看厅中歌舞表演。
　　坐了一会，萧墨存只觉身体有些潮热，周围空气变得低沉压迫，一呼一吸间有些头昏目眩，犹如缺氧一样的症状。他疑心又要犯病，赶忙回身，命侍立一旁的太监通报皇上，自己身子不舒服，想要先行一步。晋阳公子如今正是宫里一等一的红人，那太监自然不敢怠慢，赶忙低头跑去告知了首领太监，再由首领太监密报萧宏铖。萧宏铖坐那宝座上，视线投到他这里，神色间有些明灭不定的情绪，不一会，朝他轻轻点头，挥挥手，示意他可以退下。萧墨存躬身行了一礼，也不和席间诸人打招呼，悄悄的，由太监引着从偏门走出。
　　出崇明阁，夜风袭来，心底的燥热丝毫没有减退，反倒有些上升。太监将他送至外间停着的轿子边，侍候他上了轿，将手里的宫灯移到护送他回去的侍卫手中。萧墨存等了一会，抬轿的四名杂役宫人终于颤巍巍地出发。他一颠一颠地坐在轿子里，心情骤然开始变得烦躁，恨不得赶紧回去“尚书处”，喝口锦芳亲自酿造的冰镇酸梅汤。
　　狭小的空间里密不透风，萧墨存在轿子里越坐越觉得燥热非常，那窄长的轿子，空气中有令他难受的压迫感。萧墨存忍不住用手揭边上轿帘子，渴望有丝冷风吹进来。举目望去，暗夜中的皇宫，处处有星星点点的灯火。夜色中影影绰绰的宫殿楼阁，看起来竟如梦幻般，遥不可及。
　　萧墨存看着看着，忽然觉得不对起来，张口道：“停轿。”
　　“公子，再有一会就到了，您还是好生坐着吧。”轿子旁护卫的侍卫回道。
　　“停轿，我要下来透透气，听到没有。”萧墨存声音略提高了些。
　　“公子，您还是坐稳了，省得轿子颠簸，颠倒您。”那侍卫回头，轻轻一笑。
　　这又是一张陌生而无特色的脸，但自从见了沈慕锐假扮的侍卫后，萧墨存对这种长相的侍卫反而格外敏感。此人从背后看过去身材颀长，适才一转头，一双眼睛黑若点漆，一口整齐的白牙耀眼非常，加上他搭在刀柄上的十指修长优美，这种种情形，都透露着一股超越寻常侍卫的气息。
　　萧墨存不由心里一突，他再看看轿子缓慢行进的道路，虽说在夜里，可他也明白，这绝对不是回“尚书处”的路，那么说，有人要他去某个地方了。
　　就在此时，萧墨存体内奇怪的热潮突然开始乱窜，迅速升温，经流胸膛，从丹田处急剧而下。一种从未有过的烦躁不安钳住他，萧墨存忍不住以额抵住轿子边缘，揪住自己的衣领，心底忽然涌起一股，将衣服脱下凉快凉快的欲望。
　　他被这欲望吓了一跳，摸上自己的肌肤，触手相当炙热，似乎已经浮上一层薄汗。而且，随着汗水的溢出，这具身体，竟然隐隐约约，迷茫出一股似薰非薰，似麝非麝的香气。萧墨存不知道自己身体发生了什么事，他惶惑起来，体内的热潮似乎越积越多，全朝着身下那不堪启齿的部位涌去。他的呼吸变得急促起来，那个地方，一种被抚慰，被套弄的欲望忽然紧紧攥住了他。这是如动物本能一样的性欲，而且，是他从未经历过的，天塌地陷一般汹涌澎湃的性欲。
　　怎么会样？自穿越过来，无暇顾及的欲望此刻排山倒海，在他的每一寸肌肤，每一个毛孔叫嚣着释放，叫嚣着冲突。萧墨存的理智在突如其来的欲望面前毫无作用，他死命揪住衣襟，觉得浑身热潮难挡，心中越想越怕，自己于性上并不热衷，即便前世，对着曹诗韵，也是情感上的需求多于肉体，此番反应别从未有过，就是想也想像不出。
　　不用说，一定是着了什么人的道了。
　　萧墨存心里又惊又怕，谁会这么对付自己，不，应该是谁在什么时候对付了自己？萧墨存此刻已经无暇思考些问题，那股汹涌的热潮自下腹窜起，延着周身百骸猛烈地燃烧，深切的欲望无预警地布满全部的思绪，下身立即老实地反应，涨到令他发痛的地步。萧墨存死死掐住自己的手，借助那点痛感，才好不容易拉回一丝神智，羞赧惊慌之余，双手连忙掩住下身激烈的变化，生怕外面的人看见。
　　他喘气着，流着汗，觉得自己宛如一只蒸笼里青蛙一样，头抵住轿壁，一个不小心，还是从喉咙底溢出一丝软腻的呻吟。这声音魅惑绵软，带着深深的禁欲和难以抵抗的渴望，便是前世偶然看过的AV优，也发不出如此情色而又诱惑的声音。
　　从没有过的慌乱和渴望侵占了他一向自诩的清明神智，诱惑着他，似有无数妖魔拉着他的手，想让他将之伸向下面，伸向那已经悄然挺立的玉茎。
　　“开始发作了？”轿子外传来那侍卫一声戏谑的低笑，“那蜂蜜水好喝吧？里头配的可是我亲手调制的上等春药。寻常人一杯即抵挡不住，你倒好，连喝了三杯。别白费功夫了，再等等，这里给你服了药，那边估计已经备好了泄欲的女人。晋阳公子，你可真是艳福无边哪。”
　　萧墨存惊得一句话也说不出，他低低喘息着，眼底晃过那个宫女的脸，以及那句“公子但饮无妨，这是蜂蜜水”的话，心底涌上来一阵懊丧和疼痛，那个女孩，自己分明救过她的命啊，如若不是以为对方心怀感激，自己又怎会毫无提防喝下她倒的东西？
　　宫廷斗争的尔虞我诈，他不是没有预料过，但是，如此以救命之恩为欺骗的筹码，他还是心底抽痛了一下。
　　“你是不是觉得我很卑鄙？呵呵，没关系，跟你对付女人的手段比起来，我这只是小巫见大巫。啊，我们到了，晋阳公子，请下轿吧。”
　　轿子停了下来，萧墨存早已低伏在座位上喘气不已。他勉力抬头，见那侍卫一把掀开轿帘，如抓小鸡一样将自己拎起来，扭着胳膊反转身后，捏起他的下巴，黑眼眸中闪过一丝惊艳，随即啧啧叹道：“还真是倾国倾城，我见犹怜的相貌。怪不得皇帝为你入了迷，只是不知，呆会他看到自己要宠得没边的晋阳公子，与新进的歌姬睡到一块，会是什么表情。”

上部 第 26 章
　　那人看似身材瘦削，然手劲甚大，别说萧墨存此刻气喘吁吁，浑身无力，纵使他身体安好之时，也无从挣脱。
　　那人一手反剪萧墨存的双臂，一手揪起他的头发，强迫他抬头，黑墨般的眸中闪烁着明显的厌恶和鄙夷，偏偏要在平板无表情的脸上挤出一丝恶意的微笑，如看着落入陷阱的猎物一样低笑着道：“看见没有，这座楼，是你那个皇帝陛下用来临幸宫外送进来的美人的。除了这里，好几十处宫殿，好几百号姬妾男宠等着被他睡。我真是好奇，你这样的货色，在他的后宫中，到底算个什么东西。”
　　他热热的呼吸喷到萧墨存脸上，竟然引来前所未有的悸动和红潮，萧墨存拼命控制住自己，才勉强压下渴望摩擦别人身体的欲望。他低低喘气，咬着嘴唇，颤抖着声线道：“你，你，你又算个什么东西？卑鄙下流，无，无耻之极……”
　　那人猛地一揪他的头发，萧墨存“啊——”的声痛呼，对上那人燃烧着恨意的眼睛，“还能骂人，看来精神不错，呆会看你在牙床上是不是也能如此抖擞，就是不知道，你低伏人下的淫荡身子，还能不能，操一个女人。”
　　萧墨存手上传来一阵剧痛，那人毫无顾忌地用力扭过他的胳膊，半推半拖得将他拖到那处楼阁门前，手上一发劲，将他整个人扔过去撞开门扉。萧墨存“砰”的一声，整个人扑倒在地，腰腹膝盖，顿时被冰冷的地砖咯得生疼。
　　这疼令他的神智略微恢复，他张开眼，打量这一处所在。只见屋内早已点起两盏琉璃罩宫灯，布置得旖旎华丽，几是一处女子的香闺绣阁，一应桌椅陈设，俱都精细女气，当地一处几案上，铜雀香炉正烧着，一股股刺激人的暧昧幽香，正缕缕外冒。一张挂着百鸟朝凤联珠绣帐的架子床上，影影绰绰，似乎躺着一具妙曼妩媚的身体，此时此刻，无比诱惑着自己。
　　萧墨存此惊非小，本能地挣扎从地上爬起往外逃去。还没等他转身，那人一把抓住他的后心，连抓带拽地将他拖到床边，干脆利落将他扔到床上，嘿嘿冷笑道：“晋阳公子，您好歹，要多疼个美人才是。”
　　他话还没说完，一双滑腻温柔的手臂已经缠了上来，一具风流婀娜的身体已经贴了过去，鼻端闻得一阵阵女人身上特有的脂粉幽香。萧墨存心头大震，身上的热潮更为汹涌，身不由己的，就想要抱过身边这个女人，想要进入具身体，占有具身体。
　　他喘着气，浑身颤抖，手指不自觉的，就摸上了女人赤裸滑嫩的肌肤。那女子低声娇吟，自动自觉钻进他的怀里，一双不安分的小手，早已拉开他的衣襟，摩挲上他的胸膛。
　　“哈哈哈，晋阳公子，该女子已亟待交合，你又何须客气，看看她，她正迫不及待要张开大腿，等着你进去呢。”
　　果然，就像应验那人的话似的。那女子蛇一般灵活的两条大腿缠上他的腰，赤裸的肌肤传递着热情和毫不掩饰的欲望。萧墨存猛地一咬下唇，接着那一下剧痛换回丝清明，他抱起那女人柔若无骨的身子，抬头对站在床头的那人恨声道：“不要逼人太甚，到，到个地步，你，你还有留下来观瞻么？”
　　那人低低笑了起来，点头道：“也对，非礼勿视，我就退出好了，想来你的皇帝陛下还有一会才来，你慢慢享受，切勿辜负此良辰美景。”
　　萧墨存不待他说完，已是扑到那子身上，伸手扯开她仅供蔽体的小衣，迫不及待地啃咬起她脖颈处细腻的几乎，一只手还不安分伸到大腿处。那人见萧墨存现出如此丑态，登时乐得呵呵大笑起来，转身走出该房间，还好心地替他们掩上门扉。
　　屋内喘息呻吟声连绵不绝，似乎预示着架子床上上演的这场情事如何激烈。但在那人转身关门的一刹那，萧墨存已经用尽全力，推开那名女子。他不是圣人，软玉温香的诱惑当前，全身燥热，汗水湿透了那层夏衣，此刻只凭着仅存一丝理智，在那苦苦支撑。
　　那女子早已神智不清，嘴里低吟着，又缠了上来，那柔软的唇舌，如燎原之火一样烧上他的脸颊。萧墨存大口大口得喘着气，反手抽出自己头上的青玉簪子，狠了狠心朝那子的人中刺过去，那女子吃痛，“啊”的一声叫了出来，听着备显暧昧，其原本朦胧的眸子，倒显得清明了些。
　　萧墨存再拿起青玉簪，伸出左手，朝自己虎口处狠狠扎下，鲜红的血顿时流了出来。他借着这痛感捡回片刻理性，喘着气，摸索着下了床，摸到桌子上的茶壶沉甸甸，装了一壶冷茶，心下一松，提了整壶水过去，兜头浇到那女子身上。
　　那女子一声低呼，被淋了个落汤鸡，不明所以地睁大眼睛，掩着胸口，眼神既迷茫又清醒的女子。萧墨存颤抖着，心忖还好，那女子只是服了普通的春药，他竭力压抑着身子的抖动，低声道：“要，要想我们脱险，快，快大声叫。”
　　“叫什么？”那女子愣愣地问。
　　“叫床！像我这样，”萧墨存低喊了一句，捂住自己流血的虎口，喘气道：“快，啊，嗯，嗯。”
　　他也没想到，自己此刻发出的声音，竟然带有说不出的软糯魅惑，散在充满情色意味的空间里，竟然如此旖旎契合。那女子闻之涨红了脸，手抓被褥，微张着嘴，开始如他那样授意的那样，“依依哦哦”叫唤起来。
　　这里萧墨存没闲着，身上借由刚刚刺痛而带来的清明又开始让位给极度叫嚣的热潮。他红了眼，拼了命不去看那床上娇吟不断的女子，不去想那女子柔软赤裸的肌肤适才如何贴慰着自己。萧墨存用力按下自己虎口的伤处，勉强睁开眼，四下寻找，随即扑到那妆镜台边，用以洗漱的铜盆陶罐。
　　天可怜见，那陶罐里注了满满的清水，显是哪个懒惰奴才备在房中，此时却成了萧墨存的救命稻草。他捧起陶罐，也顾不得那水是生水，大口大口灌进喉咙，随后，倒持那根青玉簪，将圆润的一头探入喉咙搔弄几下催吐，随即“哇”的一声，全吐在边上的铜盆里，再灌入清水，再吐出。
　　真要感谢他当年做志愿者，学过基本的自救常识，知道将大量清水灌入胃部，再催吐出来，是一种简单的洗胃。
　　事出无奈，实在弄不清这个时代层次不穷的古怪药物成分为何，只能死马当活马医，希望洗洗胃，能稍微减轻该死的药性。
　　那女子见他般，似也明白他的用意，呻吟的声音越发激烈高昂，几乎掩盖住他极力压低的呕吐声。
　　如此吐三次，萧墨存只觉四肢乏力，软软地靠在地上稍事休息。也不知是不是心理作用，他此刻觉得，那股要命的燥热似乎清凉下来。他抬起头，看向床上，发觉那女子不知何时已经下床穿戴整齐，正目光闪闪地看着自己，灯下一见，原也不失为一个美人。只是此时衣冠严正，表情端庄，口中却发出交欢时的叫床声，看着实在有些滑稽。
　　萧墨存微微喘气，朝那女子感激一笑，换来那女子心领神会的点头示意。他扶住边上的支架站起，却一个踉跄，险些摔倒。
　　那女子忙上前两步，扶住他的胳膊，在肌肤接触的瞬间，萧墨存浑身一震，那阵抵挡不住的热潮和欲望，竟然又蠢蠢欲动，伺机卷土重来。
　　萧墨存忙避开那女子的手，汗流满颊，咬牙颤声道：“不，不行，我，我必须离开这。”
　　那女子微微点头，拉拉他的衣袖，示意他过来。萧墨存抓住领口，竭力压抑那股热潮，跟着她转到床后，原来后面又有一个小间，雕龙刻凤，尤胜前面。窗门半支，外面新鲜的夜风吹了进来，一阵清爽。
　　“走。”女子指指窗户，以口型对他说，并上前轻手轻脚打开窗扉。
　　萧墨存心里清楚，这个小间，大概抓自己进来的那人从未进来过，并不知晓原来里面还有窗户。同时，他也许对自己配制的春药自负甚高，绝想不到自己一付病弱的身子，竟然可以捱这么久。如果是这样，那么，这就是自己唯一逃脱的机会。
　　他深吸一口气，临窗一张望，才发现里虽然是一楼，可这座标准的古代建筑，却因为底下建有相当高台基的缘故，这后墙上的窗户，离地面其实很有一段距离。以他这手无缚鸡之力的人跳下去，不管怎样都会发出很大声响。
　　怎么办？他转头看那女子一眼，灵光一动，扯过挽在手肘处，装饰用的绸带子。幸好个朝代崇尚古风，这女子的绸带，讲究飘逸拖地。萧墨存将绸带一头打个水手结绑缚在窗棱上，另一头，拉下腰间佩饰用的金环套上去，当成类似于攀岩用的快挂，穿过后，颤巍巍地借用旁边的脚凳爬上窗户，跨出一条腿，再慢慢的，利用手里的绸带和金环，悄然无声地滑下去。
　　萧墨存脚一沾地，立即打起精神，强压心头的不适，跌跌撞撞地由后面月洞门逃了出去。他脚步虚弱，慌不择路，眼前景象绰绰约约看不清楚，只知道自己汗流浃背，先前靠着简易洗胃冲淡的那股热潮，此刻愈发汹涌澎湃地卷土重来，混合着心底无边的恐慌，在此暗夜里，形成吞噬神智的野兽。
　　现在，再怎么掐自己的手，按虎口上的伤口，以痛感换取清明都没有用。压抑已久的情欲此刻溃堤而出，瞬间冲垮了那些坚持、理性和他苦苦支撑着的信念和尊严。此时此刻，他只想扯开自己衣服，放纵自己的欲望，哪怕稍微慰籍一下也好。他脚下一软，砰的一下跌倒在青石地面上，冷硬的石头，竟然让他热到快要着火的肉体，产生了瞬间的清凉舒适。萧墨存忍不住贴紧地面，轻轻摩擦自己快要失控的身子。
　　“哈哈哈哈，如果此刻有人路过，看到美名远播的晋阳公子，跟条狗似的赖在地上想要交配，真不知该多么有趣啊。”
　　耳边传来一阵男人的低笑声。萧墨存一听，如见鬼魅，心中大骇。是那个人，那个抓自己，害自己的坏人。他头皮一紧，已被人揪着抬起头，眼前一双青色官靴，再往上，一身编外侍卫的服饰，再往上，是那张令他如堕噩梦的平板的脸，还有那双闪烁着嘲弄、鄙夷、愤恨、嫌弃的黑眼睛。
　　萧墨存浑身剧烈地颤抖起来，烧毁一切的欲望夹杂着恐惧，令他如缺氧的鱼一般，大口大口地喘着气，一句话也说不出来。那人声音低柔地道：“萧墨存，给你安排女人你不要，莫非，你真的只能跟男人睡？既然如此，我就勉为其难满足一下你，改改那个药的药性好了。”
　　他猛的一下拉开萧墨存的衣襟，露出里面雪白精致的肌肤，从腰间囊袋里摸出一个盒子，打开来，捻起一根金针，迅速地扎在他身上数处。
　　萧墨存已经无法开口了，只睁大着眼睛，恐怖地看着那个男人在自己身上施为。那人呵呵低笑，摸着他的肌肤道：“真不错，真不错的身子，连我都要差点为你意乱情迷呢。只可惜啊，我生性好洁，碰了你，会腌臢了自己。别担心，我知道用金针封了你数处穴道。今晚上啊，你靠着前面恐怕不行了，还非得是男人从后面操，才能满足你。”

上部 第 27 章
　　他说什么？今晚上，你靠前面恐怕不行了，非得靠男人从后面操，才能满足你。
　　一种前所未有的羞愤及屈辱涌上来，萧墨存死命咬紧嘴唇，闭上眼睛，半响后，他募的睁开双眼，迷蒙流转的一双美眸里，少了一份脆弱和畏惧，多了一丝坚定和愤怒，他狠狠地瞪着那个人，从齿缝里迸出声音，一字一句地骂：“懦——夫！”
　　那人眼眸颜色转黑，骤然一把掐住他的喉咙，将他从地上拽起，收紧五指，恨声道：“信不信，我现在就杀了你！”
　　萧墨存再度阖上眼睛，长长的睫毛在眼睑下投入美好的弧形。他呼吸逐渐紧促，一股窒息的痛楚瞬间袭来。这样也好，这样总好过被人凌辱，好过受那等不堪的折磨。他的脸涨得通红，却也不挣扎，甚至在嘴角，浮上一丝绝美的微笑。
　　哪知在没顶来临的前一刻，那人手一松，萧墨存如破布袋一样跌落到地上，蜷缩身子大口大口地呼吸着，随即咳个不停。
　　不是因为那人良心发现，而是因为，旁边突然来了个人。
　　新来的人道：“先生请住手，这人不能死，莫要坏了鄙上的大事。”
　　死死钳制住他喉咙的手骤然松开，萧墨存如垂死之人，蜷在地上只低头喘息着，毫无动弹之力，却竖起耳朵听着那人与新来之人的对话。他们对谈声音甚低，但在寂静夜里，仍有只字片语传到萧墨存耳朵里。
　　“皇上已经起驾……估摸着……”
　　“把他……务必……”
　　他还待再听，却已什么也听不到。四下寂静，只听见自己的喘息声，如残破的拉风箱一样，一下下地响着。那双令他惧怕的青底官靴悄然无声地来到他身边，紧接着，他的下巴被人捏起，那人紧紧瞪着他的脸，黑如深夜的眼眸里，闪烁着复杂的光。
　　片刻之后，他只觉天旋地转，已经被那人抗上肩头，身边树木房屋倒飞，也不知那人施展了什么神奇轻功。耳边传来那人不怀好意的声音，低柔地道：“公子爷，小的送您回尚书处吧，皇上下了宴，竟然顾不上那新进的美人，急急忙忙地要摆驾去你那里。啧啧，这可真是天大的恩宠啊。”
　　萧墨存头朝下，又热又不得解放，再加上失重，早已颠得七荤八素，只觉自己快要死过去一般。那人宫里道路颇熟，七拐八拐，很快，萧墨存便见到熟悉的庭院和花草楼台。“尚书处”前面已经熄灭大半的明火，可内间他将息的处所却仍旧灯火通明。估计他还未返，锦芳领着底下的奴才们都不曾将歇。
　　那人身法轻巧，即便背负一人，仍然如负无物。萧墨存只觉几个跌落，已经悄无声息地从后面影壁旁半开的窗户，跃入里间内房。那人熟门熟路将他丢到他平常睡的那张雕花围屏架子床上，在他惊骇未定的时候，伸手一点，令他本已酥软无力的身子，更加动不了分毫，他张嘴欲呼，也完全说不了话。那人笑着摸他的脸道：“公子爷猜猜，小的会给您配个什么样的男人呢？”
　　他一路说，一路顺着脸颊的曲线往下走，轻佻地揭开他覆体的衣物，划过他赤裸的肌肤，低笑道：“公子爷，被王公贵族睡惯了，您想必没有尝过下等奴役的滋味吧？呵呵，我告诉你，就那事而言，做粗活的，比养尊处优的要行得多，绝对能满足你这具淫荡的身子。怎么样，小的今儿个让您尝尝鲜吧。”
　　此时，窗棱上传来三声轻微叩击，那人道：“来。”跃到窗边，将一个男人从外面提了进来，“啪”的一声扔到床上。萧墨存睁大眼睛，见那被扔进来的人浑身赤裸，身形瘦削，形容委琐，胯下的丑陋根早已高高昂起，赤裸猥亵的眼神直直地盯在自己雪白的胸口，一副想扑过来，又不敢扑过来的模样。
　　萧墨存虽然浑身颤抖，满脸酡红，可到了此刻，却忽然唇线上勾，笑容中有说不出的嘲讽意味，似乎在嘲笑那一手操办此事的人，如何的愚蠢和无聊。
　　就在此时，一声杯盏打破声自门口传来，那人视线一转，急速扑了过去，拽回屏风后一个脸色苍白，可神情冷峻的少女，不是锦芳，又是哪个？
　　那人疾指如风，已点上锦芳的哑穴和周身大穴，冷笑道：“好极了，又多一个看客，今儿个你好眼福，好好观赏一下你家公子在男人下发浪的骚样！”
　　萧墨存嘴角那丝嘲讽的微笑消褪了，眼睛中的愤恨几欲喷出。他浑身剧烈抖动着，盯着那个假侍卫，绝美的脸上交错着屈辱、难堪、愤怒和恸人的哀求。那人眼神微眯，板过锦芳的头，强迫她正视床上，低声道：“给我睁开眼睛，不许放过任何一个动作，否则，我就当着的你面，杀了你家公子爷！”
　　锦芳听闻此言，果然睁大了眼睛，清亮的眸子包含熊熊怒火，以及对着萧墨存的坚定柔和，唯独不见一丝女子该有的眼泪。萧墨存与之对望，顿时明白了义妹的意思，她是在告诉自己，留待性命才能报仇，大丈夫能屈能伸，此番受辱，他日必当加倍奉还。
　　萧墨存眼眶一热，眼泪差夺眶而出。好一个临危不乱的女孩，难道自己七尺男儿，还不如这小姑娘豁达开明么？他重将视线投到那假侍卫身上，因备受药性折磨而迷茫含水的美眸，却折射出一种敏锐凌厉的光，似要将这假侍卫的一切都铭刻心底，永世不忘一样。
　　假侍卫微转过头，避开他的视线，朝床上的男人低喝：“还磨蹭什么，这等尤物，你寻常可是连想到想不到！”
　　那猥琐子低吼一声，扑了过去，急切地拉开他的衣襟，在他白玉无瑕的身上舔吻噬咬，像动物一样急喘着，动作着。萧墨存面无表情，睁大眼睛直直盯着那个假侍卫，那种敏锐凌厉始终不减，并没有因为水波潋滟而逊色，反而因此，平添了一种惊心动魄的美感。
　　刹那之间，那人几乎有被清丽视线看穿的错觉，他心头涌起一股尴尬，抛下锦芳，一步上前，刷的一下撕开萧墨存身上仅剩的衣裤，那具完美匀称的躯体霎时间暴露在众人视线之下。他原本还待分开萧墨存的双腿，见此美景，却也不禁呼吸一顿，伸出的手不禁迟疑了一下，随即冲床上那男人喝道：“动作快点，快给我操他，不然我就把你绑到烈日下烤三天，然后拿刀一片片割了你！”
　　话音未落，只听一人自窗外轻描淡写地道：“只是拿刀割啊，这处罚似乎太轻了。”伴随一声幽幽的叹气，那人道：“你不知道，他碰了我的人，是要被扔进灵蛇谷受那千咬万噬之刑么？”
　　假侍卫神色一变，退后一步，浑身戒备道：“是谁？”
　　“你猜。”那人似乎愉快地低笑了声，自窗口跳了进来。
　　三等侍卫装扮，平凡到几乎挑不出特点的脸，偏偏却有一双如野兽般闪亮锐利的眼睛，信步闲庭地走过来，仿佛他不是从窗口不告而入，而是，踏着最华贵的地毯，合着最高雅的韵律，伴着最惊人的欢呼缓缓走来。
　　他一面走，一面如唠家常地摇头叹道：“这逼奸的场面怎的如此儿戏，被逼的坦荡无语，逼人的反倒着了急。唉，这局子谁设的？毫无新意，失了品格。”
　　他一边说，一边随手将床上的男人抓起抛到床下，就如扔开一件碍眼的衣裳一样轻松自如。随后，他快速展开床上的纱被，将萧墨存赤裸的身体遮个严实，将他郑重抱在怀里，如哄一个孩童一样柔声拍道：“没事了，没事了，我来了，没事了。”
　　他那么一拍，萧墨存“啊”的一声叫出来，才发觉自己哑穴被解，原本禁锢着的身子也瞬间变得能够动弹。
　　“沈，沈……”萧墨存从被里伸出一只手，抓紧了他的衣襟，颤抖着嘴唇，又惊又喜，几乎不能相信。
　　“是我，是我，”沈慕锐将他抱得更紧，亮亮的眼睛里满是怜惜和心疼，偎紧他的脸颊，低声道：“对不住，我来迟了一点，还好没有铸成大错，对不住。”
　　“沈……”紧绷了许久的神经，在这个男人温暖宽厚的怀里瞬间崩塌了下来，萧墨存只觉自己喉咙哽咽到说不出话来，抖了半天嘴唇，却发觉自己脸上湿漉漉，原来，要被侵犯的屈辱感如此强烈，泪水已经在他控制范围之外，悄然无声地滴落下来。
　　“没事了，没事了。”沈慕锐长叹一声，将他的头按在自己胸膛上，摩挲着他的肩膀道：“别担心，今晚参与此事的人，我一个都不会放过。把他们都千刀万剐了给你出气，好不好？”他说到这里，锐利的视线直射那个假侍卫。
　　假侍卫一直在旁观察，此时看准时机，立即动手，一掌拍过去。沈慕锐一手抱着萧墨存，一手与之缠斗，双方过了几招，只听“碰”的一声双掌对击，沈慕锐闷哼一声，假侍卫则倒退了三四步，双方眼神对视，都为对方的武功感到些许意外。但是，沈慕锐此刻只是单手作战，那人却是全力以赴，两下一比较，高下立现。
　　“到底是谁？”那假侍卫眼眸一眯，沉声道。
　　“你猜不出？”沈慕锐的声音中透着愉快，“真可惜，还以为在你身上下了点小玩意，你会一下子认出来呢。”
　　那人闻言脸色大变，捂着胸口道：“非焰非冰，这，这是冰魄绝焱神功？不可能，世上怎会有人能够炼成？”
　　“行，还有些见识。”沈慕锐眼神中闪烁着嘲弄的光芒，直直盯着那假侍卫道：“这世上的事情，本就无奇不有，好比说，名扬天下的神仙医师白析皓，会充当朝廷某些人的走狗，以此卑鄙无耻的手段，折辱一个身无武功之人。”

上部 第 28 章
　　假侍卫闻言倒退了一小步，道：“你，你到底是谁？”
　　“还是要问我是谁？真是锲而不舍的愚蠢问题啊。”沈慕锐呵呵低笑起来，轻轻放下萧墨存，在他头下枕了枕头，拂开他光洁的额头上那一缕细软漆黑的长发，柔声道：“下面的交给我了，先闭上眼睛睡会，我一会就过来。”
　　“慕，慕锐……”萧墨存颤抖着伸出一只手，拉住他。
　　“没事的，一会就好，我保证，嗯？”沈慕锐微笑着拍拍他的手，紧握了一下，一股冰凉的气流，顺着他的脉门，流淌入他的身体，那身上叫嚣着的热潮，竟因此消褪了不少。
　　沈慕锐抬起一脚，踢开地上萎缩一团的赤裸男子。他准头甚好，一脚将那人提到窗边，那人也怪，被这么一踢，浑身颤抖着，却发不出一声半响。别人不知道，但假侍卫经年弄药研医，一眼就瞧出那人被极为霸道的内力震断六脉，只怕此刻体内正冰割火炙，其痛楚胜过平常体罚何止百倍。他微微眯了眼，知道面前对着的这个同样易容的神秘男子，武功深不可测，实是平生未遇的劲敌，心里惶惑之余，竟然也有一丝难耐的兴奋。
　　“解药。”沈慕锐闲庭漫步一般走过去，伸出右手，淡淡的道。
　　“什么解药，哪里有解药？”假侍卫微微一笑，竟也毫不畏惧。
　　“白先生，江湖上人称，凭你什么疑难杂症，命悬一线，只要留着口气遇到神仙医师，便是阎王差了小鬼来索命，也断能将人拉回。”沈慕锐笑着道：“只是神仙医师行踪不定，翩若游龙，外人寻获不易，兼之脾气古怪，高兴时看病分文不取，不高兴时，便是金山银山堆在脚下，也绝不瞧上一眼，不知是真是假啊。”
　　假侍卫道：“江湖传言，多为不实，这等话，尊下不信也罢。”
　　“是啊，我也正纳闷呢，你说这神仙般的人物，又一身本事，怎么就自甘卑贱，沦为走狗，出入宫廷，还用上春药这等下三滥的招。这要是医师的师傅九泉下有知，还不得活活气死过二回。”
　　沈慕锐一面调侃般说着，一面观察着那人的眼神反应。果然，假侍卫瞳孔细微收缩，浑身绷紧，他笑得更愉快了，继续道：“我听说，这神仙医师昔年学艺，他师傅教导徒弟非常严格。你说，这教导当中，是不是也包括教人下药在前，逼奸在后的戏码？明儿个，我是不是该做块‘无耻下流’的匾额，送到他的药庐去，再安排几个说书的，唱曲的，满京城说唱去，贺一贺神仙医师，脱了裤子不过凶徒一介的大事？”
　　那假侍卫冷笑起来：“你不用拿言语激将于我，晋阳公子恶贯满盈，魅惑君主，早就死有余辜，我为朝廷除害，先师得知，也只会夸奖欣慰。阁下再武功盖世又如何，到底不过跟皇帝玩同一个娈宠而已。我实话告诉你，他被喂下春泉散，又被我点了经脉，一个时辰内，不承欢男子身下，必定血液澎湃，经脉错落而死。这解药不是没有，只是……”
　　“只是什么？”沈慕锐到底挂心着萧墨存，忍不住问了一句。
　　“只是那人已经被你踢废了。”假侍卫话音未落，已经抢先动手，他身形矫健，五指合掌，全力以赴拍向沈慕锐胸口檀中穴。沈慕锐后退一步，举手迎敌，虽然武功高他一截，但见不要命似的打发却也不得不提起精神。
　　两人身形飞转，在这斗室之中快速过了十余招，屋子里只见两条人影忽上忽下，缠斗不已。沈慕锐见那人身法灵活，掌法轻盈怪异，出招往往在人出乎意料之处，打着打着，也来了兴致，收起轻慢之心，喝了一声，双掌翻飞，使出七分力气，将掌风舞得犹如泰山压顶，密不透风。
　　那人久斗之下，渐渐显出劣势，尤其左手处更为微弱，显是内力不继的缘故。沈慕锐瞅准时机，左手上翻，欲搭上他的脉门，那人惊骇得眼睛大睁，忙向旁一避，这一避给沈慕锐机会，他掌风用力一扫，假侍卫站立不定，身子向旁边案几急冲。沈慕锐跟着左肘重重往下一顿，就要撞上他的后颈。这一下用了十分的力气，碰上了他，纵使不死，也得重伤。
　　沈慕锐心头一阵懊恼，墨存的解药还坐落在此人身上，怎可失手杀他？此时半空变招也来不及，只得暗自将劲道撤掉一两分。哪知一肘下去，却扑了空，那人转个方向，如脚底转了滑轮，瞬息间滑开了两丈远，堪堪让他逃到窗边。
　　沈慕锐嘿嘿冷笑，这可真有意思了，还从没有人，能从他手底下溜走。他扭腰转身，纵身一跃，劈空一掌直朝那人头顶拍下，似乎要将此人立劈掌下。那人一惊，趋退如电，却忘了身后是墙壁，早已退无可退。沈慕锐脸上带笑，变掌为指，就要点上那人的要穴。
　　却在此时，床榻上传来一声压抑已久的呻吟。
　　萧墨存自服了春泉散以来，已过大半个时辰。他凭着一股气苦熬至此，待见到沈慕锐，自觉一颗心放下来，全身一松，不由虚脱，春泉散的厉害，此时再也抵挡不住了。
　　沈慕锐眼神一变，身形一顿，关切的视线禁不住瞟向架子床。那人瞅准机会，再不迟疑，虚晃一掌，沈慕锐低头避过，还待出掌，那人却已跳出窗棂，跑出三两丈之外了。
　　沈慕锐还待追赶，耳边却清清楚楚听到萧墨存唤了声：“慕锐——”
　　他从没听过萧墨存么喊自己，那声音软糯绵长，见惯他平日里风轻云淡的面容，决计想不到，那样一个人淡如菊，风华绝代的人儿，会用这样轻柔妩媚的声音，低低的，似在渴望，又似喟叹，唤一个人的名字。
　　沈慕锐此时只觉心花怒放，哪怕天大的事砸过来，也先要将那人揽入怀里，好好回应这声呼唤再说。他顾不上追赶白析皓，转身将地上的锦芳穴道拍开，回到床榻，俯身抱起脸色酡红，美得难描难画的萧墨存，低笑问：“是，我在这里。”
　　萧墨存挣扎着，微弱地道：“皇上，我，我适才听他们说，皇上，会，会来……”
　　“别担心，”沈慕锐柔声安慰：“他来不了，我让人，告诉了他的宠妃徐氏，说皇上要来你这里，不出半个时辰，宫里就传闻徐妃滑倒，有流产迹象，这会子，他忙着去那边，顾不上这了。”
　　萧墨存心底松了口气，咬着嘴唇，体内一阵阵热潮因着这个子的拥抱而愈发叫嚣，他心中羞愧难当，却又无法可想，抬起手，颤抖着遮住沈慕锐的眼睛，断断续续地道：“别，别看，我的，我的丑态。”
　　“不，你很美，好美。”沈慕锐拉下他的手，送到唇边细细亲吻啃咬，柔声道：“我这一生，再也不曾见过，比你更美的人。”
　　“不，不要，这么对我，这，这是侮辱。”萧墨存大口大口地喘气着，勉力说。
　　“墨存，你听我说。”沈慕锐感觉到怀里的人不同寻常的热度和颤栗，知道他已经等不下去了，握着他的手正色道：“你中的，是当今天下一种相当霸道的春药，又兼之白析皓施针，不及时与男子行房，你真的会死。现下，能做这件事的只有我，听着，在我心底，早已知你敬你，在牢房那会，便已是如此的心思。我抱你，不是羞辱你，是为了救你，是无可奈何之下的权宜之计。”
　　萧墨存眼神迷离，微启着嘴唇，似想说什么又说不出口。
　　“哥，男子欢爱本朝本代屡见不鲜，不算稀奇。那伦理纲常不过是有命活着，吃饱饭没事人才讲究的玩意，咱们活着不愧天地，不愧自个，又怕什么？活下来才是第一要务，活下来才能把那贼子千刀万剐，报仇雪恨呀。”锦芳垂着泪道。
　　“好丫头，有气魄。”沈慕锐赞叹道：“你找两个人，悄悄地将地上那人清理出去，再点上薰香，烧好热水，呆会，你公子爷用得着。”
　　锦芳就算再识大体，此刻听了，也禁不住羞红了脸，忙点点头，转身出去。不一会，带进两名太监，只说发现了贼，已被打死，让他们抬出去瞧瞧埋了，莫要惊扰公子休息。
　　久居宫中的人都知道，该自己知道的才知道，不该自己知道的，一点也不能多嘴。那俩太监尽管有些疑惑，却仍低头快手快脚将人抬了出去，连头也不敢抬，生怕瞧见自己不该瞧见的东西。
　　沈慕锐抱着萧墨存躲在帐子内，待人走后，方俯身，看着怀中人眉头微颦，原本洁白如玉的脸上一派绯红欲滴，倾国名株娇艳也不过如此，那一双润湿朦胧的美瞳，那日牢中乍见，御苑再重逢，只觉漫天星光似乎尽数积聚于此人眼中，明明是婉转潋滟，却偏偏保留着特有的清明，果然，即便最强烈的春药，仍然不能让他完全丧失理智。这样的男子，又怎会是宫苑娈宠，这深宫锁禁，又如何能够遮得住他满身的风华？
　　沈慕锐满是爱怜，慢慢抚摸上他的脸，低声道：“墨存，我希望你明白，你对我而言，如皎皎明月，我从不会，也不愿亵渎，今日情非得已，事毕后，若你厌烦，我当离你远远的，再不相见，我沈慕锐说到做到。”
　　萧墨存呼吸急促，不自觉偎依上那抚慰自己的大手，眼睛含水，折射出一种羞涩和愤愤，紧咬颤抖的嘴唇，以壮士断腕的决心，哆哆嗦嗦地道：“沈，沈慕锐，你，莫非每次，与，与人欢好，都如此罗嗦不成，做又，又如何，我萧墨存，还，还当不起么？”
　　沈慕锐呆了一呆，将头埋在萧墨存的颈部，呵呵低笑起来，他声音磁性十足，充分诠释了前世生活中关于“性感”的定义。半响，他抬起头，亮亮的眼睛里满是蛊惑人的深邃黑沉，轻轻揭开萧墨存覆体的纱被，含笑道：“墨存，你很美。”
　　“少，少废话。”萧墨存咬着唇，颤抖着身子道。
　　慢慢的，如无暇美玉般的身子露了出来，原本如新雪初凝的肌肤，早已覆上一层诱人的绯红。胸前那两处粉色也在空气下僵硬了起来，分外可爱。沈慕锐愉悦地笑笑，低头轻啮舔舐，唇舌扫过，成功已经那身子的阵阵颤栗。
　　他的手仿佛带了轻微电流，在萧墨存赤裸的身子上游走，或轻或重，挑弄不停。这般熟稔的挑逗，令早已饥渴的萧墨存难耐地扭动起来，肌肤的粉色似乎更甚，灯光下，愈发显得明豔动人，不可方物。
　　此时的萧墨存神智并不模糊，却也难以抵挡那一波一波绝顶的快感。他细白的牙齿无意识地咬著下唇，偶尔发出一两声难以压抑的呻吟，静夜得听，分外撩人。
　　沈慕锐的爱抚如火，漫漫地卷过了他全身每一处，萧墨存闭上眼睛，几乎都可以听闻自己的心跳和喘促，如此迫切，如此的，渴望。
　　仅仅是亲吻和爱抚，已是这般难耐。
　　他的肌肤如上等软玉，散著淡淡的清香，沈慕锐痴迷地一寸寸吻了过去，直到那最私密之处。耳听怀中人的呼吸越来越不平稳，头也难耐的转来转去，沈慕锐嘴角上翘，低头，将他那白兔般羞怯精神的性器，含进嘴里。
　　“别……啊……”从未经历过的刻骨快感潮水般涌了上来，萧墨存忍不住呻吟出声，头往上扬，美好优雅的颈项如鹅引颈，他完全失去抵抗，活了这么多年，终于知道，什么叫做销魂蚀骨。
　　沈慕锐似乎毫不着急，继续耐心吮吻挑弄，一只手却已探了下去，在那菊穴入口边揉弄按摩起来。这幅身子早已经过人事，此时又服了春药，秘处极为敏感。不多时，便在手下缓缓绽开，一指，二指，最後第三指。
　　萧墨存不住的大口喘息，明媚的眸光如雾如水，嘴唇微张，美玉般的胸膛上两处艳红不住起伏。
　　任谁见了，都无法抵挡的美景。
　　沈慕锐的呼吸也粗了起来，他低喘著，继续为他施力。灵活的指头探了进去，在狭隘火热的甬道里，寻找那一处凸起。
　　忽然间，萧墨存弹了起来，体内作怪的手指，似乎碰到一个神秘的开关，令他全身的快感，顷刻之间，都涌向那里。
　　“慕锐……慕锐……啊……”
　　“叫我锐。”他一边说，一边加快了手指肆虐的程度，另一只手，则卖力逗弄那愈发坚挺的玉茎，令萧墨存整个人如通电流，被排山倒海的快感袭倒。
　　“锐……放，放开我，锐……”萧墨存不能自已地低喊出声，扭动着，在这狂乱的感觉中浮沉。
　　“就这样，叫我的名字，墨存。”沈慕锐低哑着声音回答，将他濒临高潮时的美态尽收眼底。
　　“啊……”
　　在最剧烈的颤抖中，萧墨存终于释放了自己的欲望。

上部 第 29 章
　　萧墨存靠在他身上微微喘气，高潮过后的疲软令他看起来弱了不少，往常看惯的清淡面孔，如今竟如牡丹含露，国色天香。
　　春泉散非同小可，他一共在沈慕锐手上发泄了三次，欲仙欲死过后，整个人，是如被掏空一样的空虚。
　　尽管没有经历男性之间的性爱，但萧墨存也知道所谓的交欢，到底是怎么回事。他躺在沈慕锐怀里，早已经做好接纳他的准备。就如锦芳所说，活命才是第一要紧的事情，在当时那种情况下，这成为他唯一的选择。更何况，做的那一方，是沈慕锐，是他几乎自穿越以来，唯一信任的朋友。
　　他知道，沈慕锐绝没有半猥亵侮辱的意思。
　　果然，他被如稀世珍宝一样对待，若不是被春药折磨得痛苦之极，他真想拉下那个男人的手，告诉他，要做就干脆点，别弄那么长的前戏，他并不是女人。
　　只是，他没有想到，这个过程会如此销魂蚀骨，快感会如此排山倒海，令他完全不能自持，前生的性爱与此相比，如同儿戏。
　　更加没有想到的是，沈慕锐竟然没有侵入他的身体，他只是，用相当惊人的忍耐力，一遍一遍帮他，用手排解出欲望。
　　最后一次发泄完欲望之后，萧墨存瘫软在沈慕锐怀里，以为最终的交合会如期来临，他闭上眼，尽量放松肢体，准备最大限度地保护自己不要在接下来的侵入中受伤害，却听到沈慕锐低哑着声音：“先睡一会，我让他们给你准备沐浴。”
　　萧墨存惊诧地睁开眼，微弱着声音问：“你，你不做么？”
　　沈慕锐笑了一下，吻吻他的额头，道：“我去了。”
　　水雾氤氲，长夜无边，案上一盏琉璃宫灯高置灯台，照得满室，遍是温暖柔和的光芒。
　　屏风内，搁置一个诺大的浴桶，萧墨存闭着眼，斜斜靠在桶壁，他皱着眉头，思绪紊乱而绵软，纵欲后的四肢，软软浸泡在水中，似乎已经无力动弹。
　　他已经闭目了很久，自在沈慕锐手上发泄完后，便似疲累不堪地阖眼休息。沈慕锐怜他身体受不住，抱了他在枕上，后又亲自出去传水，再将他抱入浴桶中。
　　沈慕锐本待替他清洗，但被萧墨存轻轻抬手制住，适才丑态百出，早已没有什么可以在这男人面前遮遮掩掩的了，可洗澡是更为私人的事，在某种程度上，也是属于萧墨存的个人空间。他需要在这个空间，完全的放松，完全的，觉得自己属于自己。
　　所以，他拒绝沈慕锐的帮忙，忍着四肢的乏力，勉强自己浸入浴桶之中。
　　他亟待一个人呆着，理清自己思绪，想一想，这个生平中几乎最为漫长的夜晚，发生的一切，到底，该怎么去面对。
　　上一辈子，他只是一个对物多过对人的古董商和瓷器收藏家，这一辈子，他更是一个挣扎于宫廷倾轧缝隙中的微不足道的男子。他也许比周围的人知道多点现代的知识，知道多点科技和历史；可反过来，他也不知道许多自小生活在宫廷之内的人耳熟能详的东西，比如权谋、比如斗争，比如，人与人之间，那种毫无平等可言，毫无生命安全可言的生活方式。
　　在这一刻，他真的感觉，自己只是一个疲惫的人，或许连这个都算不上，自己只是一缕，疲惫的灵魂。
　　今晚的事情，很明显，只是一场稀疏平常的宫廷阴谋游戏。就如沈慕锐所说的，戏码太烂，太陈旧，也太下作，可自己偏偏就会上当。问题到底出在哪里？是自己太笨，还是，对个世界，太没有戒心，学不会那些尔虞诈的技俩？
　　萧墨存无声叹了口气，慢慢滑入水中，心里想着，就这么不为人知的逃避一小会吧，哪怕只有一刻，让他感觉到，跟这个肮脏的宫廷，暂时失去了联系。
　　他还没在水底潜多久，一双大手深入腋下将他猛得拖了上来，水声一阵哗啦大响，溅湿了一地，他被那双手握住肩膀，茫然睁开眼睛，正对上沈慕锐几乎要喷出怒火的双眸。
　　“此事就如此令你不能介怀吗？跟我一起，就如此令你羞愧难当吗？”
　　萧墨存微微愣了一下，待弄明白他话里的意思后，不禁哑然失笑，道：“慕锐，为何你觉得我不能介怀？或者说，咱们俩，到底谁不能介怀多一些？”
　　沈慕锐不说话，只拿亮闪闪的眼睛一眨不眨盯住他的脸，迟疑着道：“你不是，因为与男子如斯亲密，羞愤到要躲进水里去？”
　　“我是羞愤难当，但那是因为洗澡的时候突然被人从澡盆子里拉了出来。沈慕锐，你不让人洗澡，还有理了？”
　　沈慕锐审视着研究他的脸，确信那上面没有寻死觅活的痕迹后，忽然噗哧一笑，放开萧墨存，道：“是我不对，但大家都是男子，也没谁吃亏吧。”
　　萧墨存淡淡一笑，推开他的手，自己自旁边木架上取下巾帕等物，大大方方擦干了身子。回头却见沈慕锐目光深沉地盯着自己的身子。萧墨存低头一看，柔白如玉的肌肤上，散落着星星点点紫红的吻痕。
　　适才在这男人手下那一幕幕轻怜蜜爱，婉转呻吟的镜头募的冲上脑海，他再说服自己坦然大度，此时也不禁臊红了脸，忙一把拉过边上的长衣披上，尴尬地轻咳声，道：“沈兄，那个，昨晚之事，墨存没被奸人所辱，全仗沈兄出手相助……”
　　沈慕锐低低一笑，走过去拿起架上的巾帕，挽起他的湿发，细细替他擦拭。萧墨存脸上烧得越发厉害，拉回自己的头发道：“沈兄，这就不劳了。”
　　“嘘，别说话。”沈慕锐轻轻拉开他的手，继续专心致志地帮他擦头发，漫不经心地道：“大家都是男子，这点事，原也不算什么。”
　　萧墨存心里震动了一下，他明白，无论是床第之间那么卖力的侍弄自己，还是此刻毫无顾忌的亲昵，都不是正常男人之间“不算什么”的事情。眼前这个男人，却仍要抢先这么说，分明是担心自己脸皮薄，他日无法坦然相见，这才在言语中，竭力将种种难堪之处，轻描淡写地带过去。
　　然而，真的不算什么吗？那么今晚及时的援救、忍着自己的欲望却不趁人之危的行为、事后体贴周到的温柔看顾，没有一样，能用“不算什么”轻轻遮盖过去。那么，他为什么要做到如此地步？
　　又因为什么，他要样的为自己着想？
　　萧墨存转过头去，愣愣看着拿着巾帕，如同擦拭上等古董那样小心翼翼抹干他头发的沈慕锐，那双平时锐利闪亮的眼睛，此刻睫毛低垂，竟然有种温文无害的错觉。他看入了神，耳边听得沈慕锐的低笑声道：“怎么了？怕我手劲大，扯断你的头发？”
　　“不是，”萧墨存淡淡一笑，忽道：“我在想，你到底长什么样子。”
　　沈慕锐手一顿，没有接口。
　　“你说过，下次见面，会让我看到你的模样。”
　　沈慕锐沉吟了一下，缓缓放下巾帕，散开萧墨存黑绸般亮丽优雅的长发，道：“墨存，你确定，你要看？”
　　萧墨存忽然想起前世看过的武侠剧，开玩笑道：“你不会跟某些江湖女儿一样，脸只给以后的夫婿看吧？”
　　沈慕锐笑了起来，摇头道：“那倒不会，但是，我也有我的条件。”
　　“呃？”
　　“亲自给我斟酒，然后喂我喝。”
　　萧墨存想起两人狱中相处的时光，嘴角不禁上勾，道：“那，还是喝胭脂红？”
　　沈慕锐仿佛被噎了一下，半响，才咬牙道：“除了胭脂红，什么都行。”
　　晨风微微袭来，清凉舒爽，无论再破落的宫殿，再孤独的墙隅，再寂寥的宫人，再幽怨的回忆，都会无一例外，迎来第二的太阳。
　　萧墨存独自坐在房顶的琉璃瓦上，迎着初升的太阳，喝下平生第一口烧刀子。
　　用的，是书案上平日里喝极品佳茗的名贵青瓷茶盏。一口酒下肚，从喉咙到胃部，顿时如火烧火燎一般热起来。
　　他皱了眉头，实在不明白，为什么人类会发明如此难喝的饮料，在他看来，好喝的东西有许多，比如各种各样的茶，锦芳做的酸梅汤，梅香弄的糖水，为什么有人会舍弃那么多其他更好的选择，而把种劣质酒水，视之如命。
　　比如，那个叫沈慕锐的男人。
　　在他揭下脸上面具的一刹那，萧墨存承认，自己有那么一瞬间，微微眯了眼。
　　明明不是十分英俊的五官，明明，你可以指摘，这里不够精致，那里不够完美。
　　可就是这样一张脸，配上狷狂的神情，豪迈的气质，却折合成一种奇异的，令人无法忽视的男性魅力，让你禁不住目不转睛，禁不住猜测，这样的人，该有怎样优秀的内里，该有怎样睥睨众生的自信，才能让那一张脸如此光芒四射，令你一见之下，禁不住要被他折服。
　　是的，折服。这是萧墨存很久以来，第一次感到，仅仅因为看见一个人的脸，你就忍不住会信任他，追随他。
　　萧墨存更加确定了，沈慕锐绝对不是一般人。这样的气概，这样的领袖风范，不是常年身居高位，发号施令，根本就历练不出来。
　　但是，那双原本该锐利智慧的双眼，看进他的眼里，却温柔如水。
　　配上这样硬朗刚毅的相貌，骤然的温柔，才最令人难以抵挡。
　　萧墨存借传酒之际，巧妙地把那人几可掬起水的视线抛在身后。再借着找杯子斟酒，尽量低着头，不跟他视线接触与交流。
　　只是在后来，举杯欲送到他唇边，萧墨存忽然想起，这唇印在自己肌肤上时，曾如何炙热肆虐。他淡然的笑容里，禁不住微微一顿。随即，他加深了那个笑容，诚恳地道：“以酒酬君，今晚一切种种，俱是大恩。墨存不言谢，但心底却相当感激……”
　　“墨存，我说过，大家都是男人，互相帮个忙，不算什么。”沈慕锐打断了他，拉过他的手，就着那杯酒，低头喝过，笑道：“你一喂我喝酒，我就想起了在牢里的那几日，啧啧，还真不错。”
　　萧墨存轻哧一声，道：“是啊，为了几口酒，威逼利诱都用上了，沈大侠果然好能耐。”
　　“你还没忘哪？”沈慕锐呵呵大笑了起来：“你有所不知，我那时练功正到紧要关头，非喝酒不可。其实，当时你若有一日断了我的酒，第二天，就能看到我的尸体了。”
　　“这么说，你也有性命捏在我手里的时候？”萧墨存惊奇地道。
　　“正是。”沈慕锐点点头：“若不是如此凶险，我又怎会拿内力威胁于你？”
　　“原来如此，不过，”萧墨存道：“你武功如此高强，为什么会被擒获？而且，我初见你之时，你还被狱卒动了刑。”
　　“用刑倒是真的。只是我事先打通了关卡，他们动起来手来，看着厉害，其实都只是皮外伤。至于为什么被擒获牢里，这个，自然我有不得不为之的原因。”
　　萧墨存点点头，道：“那就不必讲原因了，怪不得你伤愈如此快速，我还一直纳闷，古代明明没有外科……”
　　“什么？”
　　“没有什么。”萧墨存笑了笑，又斟了一杯酒，亲自送到他唇边，道：“这个，祝你平安出狱，一直都想说的。”
　　“多谢。”沈慕锐就着他的手喝尽，略一思索，笑道：“其实，原因告诉你也无妨，我原本信任的手下，趁我练功到了紧要关头，作乱犯上，我一时不察，受了重伤，亟待找个他想不到的地方疗伤。所以，就到了牢里。”
　　“有这样的手下，还真是麻烦。”萧墨存淡淡地笑着，再斟酒，送到他唇边。
　　沈慕锐这次却没有喝，只是专注地看著他，低声道：“但是，我现在很感激他。”
　　“嗯？”
　　“若不是他，我怎会遇到你。”
　　萧墨存手一颤，杯子里的酒险些溢出。
　　沈慕锐从容扶住他的手，低头将酒一饮而尽。

上部 第 30 章
　　“记不记得，我们曾经打过一个赌？”
　　“记得，我输了，出来的那个月，我太忙，顾不上那个。”
　　“那么，你是不是，该为我做一件事？”
　　“墨存，”沈慕锐哈哈大笑起来，“只要不是让我立时将脑袋割了抛你脚下，别说一件，便是一百件，我也甘之如饴。”
　　“请你，帮我出宫。”
　　“你若想走，此刻便随我而去，江湖之大，断少不了你的容身之所。”
　　“不，”萧墨存摇摇头，“若是这样就走，难保不激怒皇上。朝堂之力，以江湖抗之，无异于螳臂挡车。没有必要为我做多余的牺牲，我只需要你，做很简单的一件事。”
　　“什么事？”
　　“时候到了，我自然会告诉你。”萧墨存笑了笑，站了起来，看着窗上微微泛白的光线，叹了口气道：“很久，没有看到日出了啊。”
　　“想看吗？”
　　“想，可是皇宫森森，纵有几处登高凭栏远眺的地方，我也不想去。”萧墨存摇摇头，道：“再怎么华丽精致的亭台楼阁，只要沾染权势二字，都跟看日出的心情，相去甚远了。”
　　“那么，房顶上如何？”
　　“房顶？”萧墨存眨眨眼。
　　“房顶。”沈慕锐笑着看他，“就你这个尚书处内房的房顶。一来人少，二来，踏足房顶这样的地方，本就偏离了循规蹈矩的宫廷礼仪，反倒有种洒脱飘摇的气概。我敢打包票，天启朝一百余年，在皇宫房顶看日出的，除了咱们，不会再也多少人。
　　萧墨存不禁莞尔，点头道：“依你。”
　　那天，他们一起并肩，在皇宫豪华的明黄色琉璃瓦上，一起静静目睹了太阳升起的全过程，晨风袭来，天色淡蓝，一切宛若初生婴儿般纯洁干净。宫闱望过去巍峨庄严，仿佛那些阴谋诡计，藏污纳垢，都能在初生的阳光中得到救赎。
　　那一瞬间的光华迸射，令俩人禁不住屏住呼吸，然后，相视一笑，在那一刻，心里均浮现这样一个感觉：
　　此时此刻，幸好是这个人，陪着我。
　　因为是你，眼前的美景变得分外惊心动魄；因为是你，我得以抛开那些烦恼牵绊、职责道德，全身心地，观赏这样的美景。
　　也因为是你，所以，我在这里，我只是我自己。
　　沈慕锐凝视着身边的男子，沐浴晨光之中，宛若天人临世，真是再怎么看，也看不够。这附近的奴才，早已在刚刚，便被生性谨慎的锦芳遣开。但以他敏锐的听觉，已然发现有人，而且不止一个，朝“尚书处”走来。
　　再怎么舍不得，也到了离开的时候。他笑了笑，将杯子里的半杯残酒一饮而尽，放下杯子，道：“我走了。”
　　“嗯。”萧墨存没有看他，只淡淡的应了一声。
　　“近期之内，我恐怕有事要忙，不能常常来看你。”沈慕锐又说了一句。
　　“没关系。”萧墨存道：“海内存知己，天涯若比邻，我们心知就行了。”
　　沈慕锐想了想，从怀里掏出一只短小漆黑的竹签，放入他怀里，道：“这期间，若遇到难为的事，用这个，到侍卫房传一个叫‘张毅夫’的三等侍卫，他是我的人，见令如见我，自会听你调遣。”
　　萧墨存接过那小小的令签，触手只觉非木非竹，漆黑沉手，掂了掂，初步判断为某种金属，只是黑黝黝的，看不出是哪一类。他点点头，收入怀中，道：“别担心，我会应付的。”
　　“我自然知道你才学八斗，但你学的是经世治国之道，于揣摩人心，勾心斗角上却毫无经验。总之我不在，你凡事多留个心眼，这里谁都不简单，不要轻信任何一个人，知道吗？”
　　萧墨存笑了，光下璀璨如天人，他轻轻地问：“连你，也不能轻信么？”
　　沈慕锐叹了口气，替他捋顺鬓角的乱发，眼底是慢慢的爱怜疼惜，柔声道：“如有必要，连我，都不要轻信。”
　　萧墨存笑笑不语，眼眸中波光潋滟，似乎清澈见底，却又流淌着某种坚定不移。沈慕锐看着这个男子，眼里温柔如水，手指轻轻抚上他的脸颊，略一迟疑，转而向下，用力拍拍他的肩膀道：“行了，酒也喝了，日出也看了，我真要走了。你呢？”
　　“我再坐一会。”
　　“那么，我让锦芳在墙边给支个梯子，有人朝这边过来了，怕是来打探你消息的，小心着点。”沈慕锐豪迈地挥挥手，道：“保重，墨存。”
　　“保重，”萧墨存看着他，笑得风轻云淡，轻轻道：“慕锐。”
　　那人走的时候，当真是如鬼魅出没，悄然无息。
　　晨光在天边扯出几片难描难画的朝霞，诺大的皇宫，望过去，一片或高或低的金灿灿琉璃瓦。
　　随着这些出现的，还有自家“尚书处”杂役宫人开始忙碌洒扫的声音，传水传膳的动静，片刻以后，前边议事厅的几个官员就会汇聚一起，开始这个小部门的运作。各部相应回话的人，打交道的人，也会陆陆续续到来。
　　萧墨存看着看着，轻轻地笑了。他舒服地斜卧了下来，手擎着才刚给沈慕锐用的酒杯，慢慢地，喝下生平第一杯烧刀子。
　　也不知锦芳在宫廷之中，从何弄来的江湖之酒，仅需要一口，就几乎能唇舌味蕾强烈刺激中，感受到那属于江湖，舔刀生涯中直接而激烈的快意恩仇。
　　沈慕锐，过的就是那种生活么？
　　萧墨存等着那口酒流入腹部，所经之处均引起一阵火燎火烧，瞬间，那酒直冲脑门，再舒缓至四肢。
　　这感觉，其实也不错。
　　萧墨存笑呵呵地，又喝了一杯，空腹喝酒，就如赤膊上阵，担着风险，可也流露着痛快。
　　是的，痛快，无论前生今世，他最缺的，就是肆意妄为，痛快过活。原来痛快之感如此轻易，借助一点液体，就能如此放松，他又喝了几杯，在阳光的沐浴中，惬意地眯起眼。
　　忽然之间，他手一松，那个杯子咕噜咕噜顺着瓦片往下滚，萧墨存待要伸手去捞，一动之下，头一晕，身形没有站稳，朝着斜斜的房顶，直直栽了下去。
　　滚下去的时候，萧墨存闭上眼睛想，没准这一下，又能穿越到别的地方。
　　如果真能穿越，希望这一次，别到宫廷，别占有漂亮男人的身体。
　　他果然重重地摔到地上，在肩膀即将着地的瞬间，被一股强力扫到一边，再顺势一卷，他奇迹般地倒转了方向，被一个人牢牢托住，随后又轻轻放下。他回头一看，只见到一个脸型方正，气宇轩昂的黑衣男子，面无表情，冷冰冰地说：“晋阳公子，小心。”
　　“多，多谢。”萧墨存低头拉正了自己衣服，见此人配戴紫色腰带，是少有的一等侍卫。萧墨存一愣，知道本朝本代的一等侍卫身份非同小可，出身俱非一般官宦人家，个个来历不小，且自小经过各种严格训练，淘汰极严，等够资格放到皇上身边做一等侍卫，均是精英中的精英，其后，多供职军旅、六部或全国各省，身居要职者比比皆是，这些人，等于是皇上撒出去的亲信网络成员。也因为此，一等侍卫多不在宫中，萧墨存在此处住了这许久，今天才算第一次，见到传说中的紫腰带侍卫。
　　萧墨存脸色一正，作揖道：“墨存多谢这位大人相助。”
　　那人却不再理会他，甚至连看也不多看一眼，垂手后退了一步，似乎唯恐避之不及一般。萧墨存正诧异什么时候得罪这位从未谋面的一等侍卫，却听那人恭敬唤了一声：“皇上。”
　　萧墨存忙转身，却见皇帝萧宏铖尤自穿着早朝的明黄九龙袍，身后也没带人，只有俩名太监急匆匆地跟着伺候，此时正快步跨过门槛，指着他道：“墨存，你给朕过来。”
　　萧墨存满心疑惑，只得上前，正欲跪下行跪拜之礼，已被皇帝拽着胳膊一把拉了过去，差点撞进他怀里，下巴一痛，已被皇帝捏起，被迫抬着头对视上萧宏铖隐含怒火的双眼。
　　“刚刚怎么回事？上房揭瓦？出息了你，若不是朕领着颜侍卫正好赶过来，你想摔死吗？”
　　萧墨存笑了起来，道：“陛下，沉只是脚下一滑，更何况，这么矮摔不死的。”
　　“放肆，谁准你这么说话的？”萧宏铖喝了一声。
　　萧墨存看着他，淡淡笑道：“陛下，臣惶恐，臣罪该万死。”
　　“我看你这个小脑袋在脖子上安的有点痒痒了，”萧宏铖哼了一声，道：“跟着的人呢？让你便宜行事，不是让你放着奴才们睡懒觉，自己一个人爬屋顶！”
　　“哦，那个，臣腹中饥饿，让他们传膳去了。”
　　“你喝酒了？”萧宏铖忽然脸色一变。
　　“是啊，喝了一点。”萧墨存笑了起来，“陛下，这个，臣能做得了主，不用请旨了吧。”
　　萧宏铖阴着脸，眼睛危险地眯成一线，道：“登高饮酒，你好大的雅兴。跟谁呢？这么情致盎然之事，一个人做，岂不没趣了许多？”
　　萧墨存心中一惊，这皇宫内处处有皇帝的耳线，自己与沈慕锐这么看日出，别是早已有人通报了去吧。况且，自己与沈慕锐昨晚确实有暧昧之事，虽然没有做到最后，但在这古板的古代皇帝脑子里，恐怕做不做到最后，都是铁板钉钉的死罪。
　　皇帝见他不答，脸色愈加不豫，忽然用力拦腰抱起了他，大踏步往卧房走去。
　　萧墨存吓了一跳，待要挣扎，手刚一推，忽然想起自己此时抗拒，只怕就坐实了皇帝的疑惑，索性豁出去赌一把，或许还有点活路可走。
　　他将头埋入皇帝的胸膛，犹如听到什么好笑的笑话一样呵呵低笑了起来，果然喝那点烧刀子是有用的，要不然，让平时的他如此笑法，只怕也做不出来。萧墨存只觉自己此刻也并非假装，穿越到此，处处受人之肘，这往大里说是种不同人生的历练，可往深里想，又何尝不是一次荒诞的旅程。从前想过没想到的戏剧人生，此刻全在自己身上现了个遍，要是不能哭，那么就只能笑了。
　　他一路笑个不停，到皇帝将自己扔到床榻上时，还打了个滚，将脸埋进枕被之间笑得双肩耸动。皇帝一把将他拖了出来，欺身压了上去，狠狠地道：“笑什么，再笑，朕现在就要了你。”
　　还真是巧，从昨天晚上到现在，连着好几个男人把自己压倒在这张床上说要自己。这还真是荣幸啊，萧墨存自嘲地勾起嘴角，眼波横流，看着皇帝，轻声道：“陛下，臣是笑，墨存明明是宗室子弟，怎么却进不得报效朝廷，退不能闲散度日；墨存明明是个男人，怎么到了今日，却这么不男不女？但凡墨存身边有个可商量可相伴的人，又何至于如此不尴不尬，要借酒消愁？”
　　皇帝顿了一下，缓缓地道：“你是在怪朕了？”

上部 第 31 章
　　“你是在怪朕了？”
　　“你是在怪朕了。”
　　这句话，从疑问句转为肯定句，萧墨存听后，只觉一阵尴尬。为什么自己每回想好好跟这个皇帝沟通，都会被他自动归入为后宫嫔妃娇嗔怨怼的情绪？
　　他揉揉太阳穴，正待组织语言，重新表达，却接触到皇帝深邃而专注的眼神。随即，一双大手抚摸上他的鬓发，皇帝难得换了口气，声调温柔地道：“你是该怪朕，朕昨晚，本该来看你，驾辇明明朝尚书处来，却不得不在中途，折去了别的地方。”
　　萧墨存心道，还好你去了别的地方，若不然，就凭昨晚那种混乱，你一来，都不知道会演变成什么局面。他定定神，道：“陛下，臣不是……”
　　“小东西，你是该发脾气。”皇帝打断了他，一边轻抚着他散落身后，还来不及梳理的长发，一边道：“朕将你放在宫中，却没有名分；让你参与朝堂事务，却没有官职；赐给你封号，却不入典册；为你花的心思，却不能堂而皇之，诏告天下。这些，你心中有怨，朕都明白。”
　　突然之间，萧墨存被如洋娃娃一样抱了起来，转迅之间掉了个方向，置于皇帝雄健的臂弯之中。皇帝将他紧紧拥抱着，用力之大，几乎要把他嵌入身体那样。萧墨存极为不舒服，却只能暗忍着，乖乖呆在他胸膛处，听他低沉雄厚的声音，如风吹过谷，在耳边回荡：
　　“但是，你有没有想过，这一切，其实是为了护着你。别的不说，就说昨晚，若朕一意孤行，将徐妃抛在脑后，第二朝中必定流言四起，徐妃的兄长，御史大夫徐静谦，未必会上奏弹劾，可保不定他底下那帮御史们不趁机做做文章。更何况，有心人虎视眈眈，宫里各方势力波涛暗涌，你现在这样，都有人见的想没事找事，若是但凡有一星半点的把柄被人抓住，那朕也难保你懂吗？朕不是不愿意给你那些虚名，朕是不能啊。”
　　萧墨存没有说话，只静静听着，那个男人继续在他耳边道：“朕也想陪你，想与你日日流连，夜夜共欢，但现在不行。再等一等好吗？墨存，等朕扫平北疆，南定百越，中兴朝纲，到那一日，天下之大，就真如你所说的，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。到那时，朕成为下真正的主人，朕要与你站在一起，许给你的位置，好吗？墨存。”
　　他的声音不可不谓情真意切，他的抚慰和承诺，也不可不谓动人之极。帝王无情，天下皆知，但无情中难道的一点真情实意，却最为蛊惑人心。倘若自己不是来自两千年后的时代，此刻只怕真要为其所动。
　　但此时此刻的萧墨存，非但不觉得感动，相反，心底有隐隐的怒气正慢慢积聚上来。
　　他再儒雅，再清淡，却也是商人出身，商人的思维令他迅速在此中判断出一个事实，那就是萧宏铖所说的话，听起来句句为他着想，可实际上，却句句为他自己千秋万代的帝王霸业做打算，他只想用不着边际的幻想和爱意套住自己，但并不打算许给自己任何一种实际上的利益，那点好不容易显露出来的真心，也在如此重重的盘算当中，显得如此可怜和微不足道。
　　又或者，对萧宏铖而言，帝王的私下宠幸，就已经是给予晋阳公子最高的利益了。得到宠幸的晋阳公子，理当乖乖爬过来任他予取予求，这才是为臣之道，或者说，这才是为宠之道。
　　非常好，这才是帝王心思，想是昨儿晚上一曲《越人歌》，令这个皇帝以为自己心系于他，这片“真心”，无疑为皇帝的如意算盘增添极大筹码。锦芳说得不错，想来“尚书处”令皇帝意识到，自己不仅可以成为娈宠，还能成为一个工具。物尽其用，人尽其才，这才是一个皇帝会考虑的问题，可笑自己还以为能与他交易，殊不知，对皇帝而言，你的一切都为他所有，原本就是自家东西，哪里需要拿东西去换？
　　萧墨存克制着自己，才没有上去一巴掌殴在皇帝陛下高高在上的脸上。他把紧握的拳头藏在袖子里，垂首一笑，淡淡道：“陛下无需说这些。君要臣死，臣不得不死，更何况，陛下待墨存，已是恩重如山，墨存只是昨晚一夜未眠，难免有些浮躁，陛下恕罪。”
　　“这就对了。”萧宏铖满意地笑了起来，抬起他的下巴，强硬地道：“下回，不准睡到房顶去，你的美，只能给朕一个人看，明白了吗？”
　　萧墨存心底的反感之甚，已经到了无法言说的地步。他深深的吸了口气，冷冷推开皇帝捏他下巴的手。
　　“又生气？”萧宏铖脸上没有丝毫不悦，嘴角边勾起习惯的痞笑，一收紧手，将他拉入怀中，低头逗弄般道：“小东西，这么容易生气，嗯？昨儿个晚上为什么不睡？等着朕么？朕也想你啊，昨晚歇在徐妃那里，满脑子想的却都是你弹琴的样子。心悦君兮君不知，呵呵，朕心已知，而且，很是喜欢。”
　　萧墨存想起昨晚宴会上的大乌龙，涨红了脸，直悔得恨不得揪住皇帝的衣领朝他吼“少自作多情”。他急忙道：“陛下，那只是臣偶然听到的野曲小调，不能……”
　　他还没说完，嘴上一热，已被萧宏铖吻住，这个吻极其激烈和霸道，萧墨存根本无法挣扎，因为皇帝的手掌住他的后脑勺，不让他有任何后退拒绝的可能。他只能被动地仰着头颅，任皇帝的唇舌攻城略地，撬开他的唇齿，不放过口腔中的任何一寸。在这个令人窒息的亲吻中，不知为何，萧墨存感觉到皇帝不同寻常的迫切和无法确认的焦燥，到后来这个吻渐渐失控，到了要将他的呼吸全部挤压出胸膛的地步。
　　“唔……嗯……”萧墨存想推，却推不开这个霸道强健的男人。他一宿未眠，又无半粒米进食，又空腹喝酒，到了此时，早已浑身无力。不知过了多久，这个吻才算告毕，皇帝的唇终于离开，萧墨存喘着气，不用照镜子，看见皇帝此时眼中得意而志在必得的笑意，他也知道，自己此刻的样子，必定软如春水，媚若春花，一副婉转承恩，娇柔无力的娈宠模样。
　　萧墨存脸色一下变白，他定了定神，拉紧衣襟从皇帝怀里挣脱坐正，还没坐稳，却见皇帝似笑非笑，用力一拉，将他一下按倒在枕席之上。皇帝瞧着他的眼神开始变得炙热，萧墨存一看，心里一惊，从昨儿个起连着遇见好几个把他扔到床上的男人，那视线中燃烧的男性欲望，他要再瞧不出，那就是浑沌无知了。
　　眼见皇帝的嘴唇慢慢地要吻下来，萧墨存匆忙之间，只得把头一偏，顺势躲到他怀里，虚弱地道：“皇上，我累了。”
　　皇帝一笑，显然对他主动靠过来甚为满意。揽住他的身子，一路摸索着低声道：“累了么？没关系，不用你伺候就是，你只管闭眼休息，朕不累。”
　　萧墨存在心里恨不得将前生今世所有骂人的词汇全堆这色皇帝身上，脸上却怎么显露半分？他似讥非讥，淡淡笑道：“皇上，早朝之后，御书房怕有一大堆折子等着您，那御阶之下，跪着面圣的官员，没十个也有八个。难道陛下真想看着人弹劾墨存不成？陛下不心疼墨存也不打紧，墨存只担心，白白带累陛下的圣誉，要再耽搁个什么北疆八百里加急的，墨存就真的罪该万死，死不足惜了。”
　　萧宏铖抚摸着他的手到例如颈部，微微一顿，呼吸似乎变得有些急促，不一会，渐渐放缓呼吸，搂紧了萧墨存，将下巴搁在他头顶厮磨着，道：“行，都依你，今儿个就不碰你，但是，你给朕记住了，你是朕的人，永远都是，明白了吗？”
　　我去你的。萧墨存在心里暗暗骂道，底下微微握紧拳头，脸上却一派风轻云淡，假装倦意上浮，脸贴着萧宏铖的胸膛闭目不语。那龙袍质地柔软凉滑，不愧为帝国最精湛的丝织品。几时弄匹来做枕头被套倒也不错，只不知有无其他颜色，不要明晃晃的黄色，晃得人眼花。萧墨存胡乱地想着，鼻端闻着皇帝身上衣物薰的极品檀香的淡淡气息，渐渐觉得有些眼皮发重，索性放松神经，把这帝王的胸膛当枕头，好好睡一觉算了。
　　至少，这个高级枕头是这个时空最有权势的男人，枕着他，这一觉的安全，总是能够被保障的吧？
　　这具身体确实在昨晚被折腾坏了。此时全身一松懈，随即进入黑甜的梦乡。在朦胧之中，萧墨存感觉皇帝一直在注视着自己，良久以后，久到萧墨存后来都怀疑是不是自己的错觉，他感觉到有人笨拙而小心翼翼地抚摸自己的头发，有人在耳边喟叹了一声，低柔地道：“小东西，你要老是这么温顺该有多好。可惜，你要果真这么温顺，朕又拿来何用？”
　　他一觉醒来，竟然已是第二白天。这种宛如被人拖入黑暗地穴一样的睡眠，以前从未试过。他睁开眼，皇帝早已离去，床边脚凳上坐着一个少女正捧卷细读，乌鸦鸦的鬓发，雪白的肌肤，不是锦芳却是哪个。
　　“锦芳。”他低唤了一声，爬了起来，才发觉四肢宛如灌了水银一般沉重，脑袋一阵眩晕，竟然连坐都坐不住，直又摔回枕上。
　　“嗳，哥哥，你醒了？”锦芳急忙放下手中的书卷，站起来搀住他，将他扶了靠在垫褥上，扬声道：“来人哪，公子爷醒，洗漱伺候。”
　　纱幔后有宫女应声，不一会，几个捧着青盐银盒子、漱盂、铜盆巾帕的宫鱼贯而入。锦芳亲自伺候他漱了口，擦了脸，再伸手拿过旁边一个宫人托盘中的彩蝶戏花成窑盖钟，递到萧墨存眼前道：“哥哥，请用。”
　　“不吃茶。”萧墨存轻声道。
　　“知道，是牛乳。”锦芳笑着道：“哥哥，你上回跟我说过，牛乳对人有益，可恨宫里却连只牛都找不到。这还是我特特找人疏通了角门的太监，命人大老远弄来的，你快尝尝，冷了就腥了。”
　　萧墨存揭开盖子，果然是一钟热气腾腾的白色牛奶。他心下暖流暗生，微笑道：“难为你还记着，可累着你了，锦芳。”
　　“哥哥说的哪里话，快喝吧。”
　　萧墨存点点头，呵了呵热气，慢慢的，将那钟牛乳饮完。锦芳又捧温水让他漱口，另外呈了一个描金菱角碟，里面一颗碧绿芬芳的药丸，笑道：“哥哥，这药是皇上赐的，一共四丸，说是南疆进贡的珍贵奇药，对养你这个病，是再好不过的了。妹子对过，与先前景王爷送咱们的，一模一样。这天下统共才九丸的奇药，咱们这就独得了六丸，你说，这可算不算皇恩浩荡呢？”
　　萧墨存愣了一下，掂起那颗药丸，只有龙眼大小，颜色通透碧绿，仿佛玉雕一般，闻起来气味芬芳沁人，有没有奇效不知道，但这样子确是弥足珍贵的。他沉吟了一下，道：“我这个病，拿不准是怎么回事，宫里的太医含糊其辞，我疑心他们……”
　　“哥，这但凡做了太医，必定要与哪宫哪殿的主子有些私底下的牵连。他们不敢不治，却也不敢治好，这本不出奇。我只担心，万一是个大病，你这身子耽搁不起。所以将这奇药，找了宫外的郎中验过，确实非同小可。咱们先服一丸，保个平安，其后再找名医调理便是，您说呢？”
　　萧墨存笑了起来，道：“你连景王爷都信不过？好好的，连药也验去。”
　　“防人之心不可无呀，我的傻哥哥，快吃吧。”锦芳笑吟吟地道。
　　萧墨存点点头，依言将那绿色药丸放入嘴里，含了口清水咽下，入口只觉滋味甘甜，倒也不算难吃。
　　“皇上说了，这四丸药，一丸留着，剩下三丸，我们伺候您每月初十吃一丸，连吃三个月，要好了，他再派人去百越国要去，让您只管吃。”
　　“又不是花生米，吃那么多干嘛。”萧墨存皱皱眉，又在床上坐了一会，只觉服药以后，周身脉络似乎都舒畅起来，才刚起床的沉重感和眩晕感不知不觉都消失了。他心下惊诧古代药业的发达，伸脚下床，穿了鞋，锦芳料他闲了这些时日，是要到前面议事厅看看去。于是走去捧了他出门的衣裳来，萧墨存接过换上，由她帮忙系带挂好配饰，再坐到铜镜前任她帮忙梳头，锦芳双手灵巧，不一会就将他及腰的长发挽好，拿一根紫金发簪穿过，笑问：“那碧玉的呢？又丢了？又给哪起不起眼的奴才拾去，便宜了别人。”
　　萧墨存想起那簪子那晚用过后，似乎记不得丢在何处，道：“是丢了吧。”
　　锦芳从镜子里瞧了他一眼，撇撇嘴，没说什么。
　　萧墨存穿戴完毕，整整衣冠走出了房门，外面艳阳高照，早晨已过了大半，正是“尚书处”忙得滴溜溜转的时候，哪知他一出内房的院子，抬头便见李梓麟一身红色官服，站在外院与内院之中守备的军士边上，垂首而立，不知候了多久。
　　“李大人，”萧墨存奇道：“你怎的在此？”
　　李梓麟一见他，如看到救星一样松了口气，三步作两步上去，道：“公子啊，您可算出来了，快别提了，速速跟我来吧，前边出事了。”
　　“即是急事，为什么不让人通报一下？”
　　李梓麟一路催促他，一路苦笑道：“皇上下了圣旨，晋阳公子身子欠安，任何人不得入尚书处内房扰其静养。下官也是没有办法，只得守在那，盼能见到锦芳姑娘或梅香姑娘一下，通过她们得以向您通报。”
　　“到底怎么啦？”
　　“别说了，您随我去了，就明白了。”

上部 第 32 章
　　萧墨存被李梓麟拉着，一路急急忙忙赶到了“尚书处”。还未踏入议事厅，远远地，隔着曲折的水榭走廊望进去窗子里，似乎瞥见议事大厅上一人高坐首座，其余几人在底下陪坐。萧墨存心底暗暗疑惑，这古代人最讲究尊卑座次，需知这首座的位置，除去景王爷萧宏图坐过外，他掌管“尚书处”这么些时日以来，还从未见有谁敢大剌剌坐在那上面，况且是在主人未到的情况下。走到近前，还未进去，“尚书处”的另外两名官员早迎了出来。
　　一见他来，俩人脸上均不约而同现出如释重负的表情。其中一人性格耿直，名唤路展台的年轻官员，口中早已嚷嚷出来：“我的公子爷啊，您可算是到了，您要再不来，下官就算抗旨，也要到内院门口觐见。”
　　“展台，这怎么回事？瞧你们一个俩个，都慌成什么样。”萧墨存皱眉道。
　　李梓麟与路展台二人面面相觑，均面露苦笑，末了李梓麟支支吾吾道：“若来的是别的人，哪怕天潢贵胄，凭他什么事，咱们该怎样还怎样，原也不至如此，可他老人家亲自前来，我们几个实在是……”
　　“来的是谁？袁藉，你说。”萧墨存指着另一人道。
　　名唤袁藉的官员年纪比路展台稍大，行事却沉稳谨慎许多。此时见萧墨存相问，也苦笑了一下，道：“公子爷想想，满京城除了一人，谁能让我们这起子见天得罪朝中百官，横行六部无忌的家伙们既怠慢不得，又殷勤不得？”
　　萧墨存疑惑地睁大眼睛，想了想，迟疑着问：“不会是刘昌敏，刘老丞相吧？”
　　路展台笑得比哭还难看，道：“可不就是刘恩师，按说平日里咱们得罪六部的也不少，也没见他老人家怎么着，今儿个却怎么了，一早来先训们仨一个时辰，接着又指名道姓要见公子爷。回了他皇上旨意，公子爷静养期间不得叨扰，老爷子恼了，骂我们是群饭桶，这么多年京官混下来，连顶头上司都看不见摸不着，这官还当个”他瞥了萧墨存超凡脱俗的脸，硬生生咽下后面个“屁”字，一脸好不辛苦的模样。
　　萧墨存禁不住微微一笑，拍拍他的肩膀，道：“原来，你们三位的恩科，都是刘丞相的主考？”
　　李梓麟道：“我和展台兄是，袁藉兄则为地方上的孝廉，那年上京叙职，问询的也是刘丞相，被丞相大人相中后留在京师，因此，也跟着我们叫一声刘恩师。”
　　萧墨存点点头，一旁的路展台早急了，连声敦促道：“公子爷，才刚我们出迎，恩师大人已经知道您来了，这会您就紧着进去吧。”
　　萧墨存戏谑地道：“等等无妨，我总得弄清他的来意不是。最多呆会刘丞相问起，我就是路展台路大人孝心甚佳，怕我无意冲撞了丞相，直拉住我嘱咐了半天……”
　　他话还没说完，另外俩人已经掌不住笑了，均道：“可不是，若论对恩师的孝心，我们都比不过展台兄的。”
　　路展台哼道：“你俩少得意，我还不是为了公子爷，刘恩师的脾气你们不知道么？一会要急了训人，连公子爷都不带例外，咱们谁也逃不过。”
　　萧墨存淡淡一笑，道：“是，谢谢路大人一片好心，我进去会会你们恩师便是，再耽搁了也不好。”
　　“公子爷，”李梓麟尤自不放心，道：“那个，刘丞相两朝重臣，当今天子的帝师，朝中威望甚高，一会，若说得不客气，您千万别往心里去……”
　　“我晓得的，梓麟。”萧墨存轻轻打断了他，朝他们鼓励一笑，转身踏入议事厅。
　　萧墨存是第一次如此正面打量天天启王朝几乎最著名的知识分子领袖，细细打量之下，只觉这个传中的刘丞相，老爷子，其实并不显老，相反相貌清俊，下颌几缕长须，衬得整个人颇具道骨仙风，只是鼻子下两道深深的纹路，平添几分严峻，配上一双精明锐利的眼睛，明明是斯文人的装扮，却偏偏让人感到不怒而威。
　　他打量刘昌敏的同时，刘昌敏也默不作声打量他，既不寒暄，也不训斥，就只是端坐首位，用可称之为诡异的眼神从头到尾看着他。萧墨存了解朝中清流一党对自己的风评，本也不指望刘丞相能给自己什么好脸子看，如今见他除了刚进门那会应付一样的招呼外，就只剩下静默中的审视，也不觉得有多意外，其心底所想，大概无非是鄙夷蔑视一类，既如此，他又何需理会呢？
　　因此在刘昌敏锐利的目光下，萧墨存坦然自若。按理说，这种审视最具压迫感，玩的就是不战屈人的心理战术，可萧墨存前世到底商人世家出身，于此门道自小便略知一二，此时脸上淡然，只是坐着，任他打量，连端茶杯的手都不带一下抖。
　　终于，刘昌敏看够了，轻轻咳了一下，道：“听说，皇上前日，下了早朝就上尚书处？”
　　萧墨存心里咯噔一下，表面上风轻云淡，道：“刘丞相百忙之中抽空来这，就为了问这个？”
　　刘昌敏似笑非笑地道：“老夫只是好奇，这小小尚书处，哪来的加急公务，要让皇上放着南边大旱的事情不管，特特地跑了来。”
　　萧墨存抬起头，坦然道：“刘丞相，皇上是真龙天子，天下之主，他要上哪，要做什么，为什么这么做，这等圣意，又岂是我等能够揣摩臆断的。”
　　“是吗？”刘昌敏微眯了下眼睛，道：“老夫听闻，尚书处近日正安排人清查户部的账户，长史李梓麟本就是算账高手，加之公子亲授其记账新法，使之查账当真如鱼添水，游刃有余。据称，最迟月底，则户部盘踞数年的烂帐将得以清查干净，此帐一出，单是京师一地，就不知有多少官员乌纱帽要不保。”
　　萧墨存微微一笑，道：“眼下国库空虚，西北用兵，南疆抚慰百越诸国，哪一桩哪一件都是大手笔。我朝朝纲清明，然贪官污吏奸恶诈伪，上下相蒙的事，难道还少了么？刘丞相两朝重臣，莫非要等到贿赂公行，买官鬻爵蔚然成风，才开始行动不成？”
　　刘昌敏勾起嘴角，端起茶杯徐徐饮了一口，道：“年轻人到底是年轻人，你适才这番话，看似大义凛然，实则漏洞百出。若真能这样一刀切个干净，老夫早就找故吏门生动手了，哪里还用得上你这尚书处来推波助澜。”
　　萧墨存心下好笑，这刘丞相果然做惯了领导层，发言先贬后扬，接下来的话必然有转折。果然，刘昌敏放下茶杯，轻描淡写地道：“然则，后生可畏，你那记账新法，倒也有些许可圈可之处，只少了些历练，原也急不得。”
　　萧墨存微笑道：“丞相大人教训的是。”他转头朝门外扬声道：“来人哪。”
　　门外的李梓麟立即探进头来，叫了声：“公子爷。”
　　萧墨存略皱皱眉，道：“添个茶水哪里用得上长史大人，劳烦叫个宫人进来。”
　　李梓麟笑着说：“恩师在上，学生侍奉茶水，也是应当的。”
　　萧墨存瞧了刘昌敏一眼，见刘昌敏一脸似笑非笑，正装着糊涂，便转头朝李梓麟道：“李大人，如此请麻烦您上极品‘露台秋’。”
　　李梓麟答应了一声，转身便走。刘昌敏慢慢地道：“极品‘露台秋’，感情老夫坐了这许久，喝的都是二道茶渣子了？”“哪里，”萧墨存恭敬地低头道：“只是下来刘丞相要面授机缘，墨存心存感激，无以答谢，只将珍藏茗茶献上，方不至于玷污刘丞相一身清气。”
　　刘昌敏笑起来，道：“你倒乖巧，茶还没上，先给我灌迷魂汤。你既然说老夫要面授机缘，也罢，老夫便给你一个机缘。你先说说，老夫今日为何而来。”
　　“莫非，”萧墨存想了想，问：“是南边大旱的事？”
　　刘昌敏微微眯了眼，道：“晋阳公子，往日我瞧着你声色犬马，骄横跋扈，却原来玉藏石中，藏拙藏得连老夫都看走了眼啊。”
　　“不敢。”萧墨存正色道：“墨存好歹忝列宗室弟子之位，不求闻达诸侯，只求为朝廷出绵薄之力。”
　　“绵薄之力？”刘昌敏精明的眼睛看着他，道：“公子爷，皇上不让你入朝，不授你官职，你虽然出身高贵，却只得一个封号，连这个封号，也还没有入册。虽有这小小尚书处，可老夫说句倚老卖老的话，连这里，外人看来，也不过是皇上哄你玩儿的地方。公子要尽这点绵薄之力，却不知如何尽法，以何名目尽？”
　　萧墨存静默了一下，站起行礼道：“恳请丞相大人指。”
　　刘昌敏呵呵笑了起来，道：“这茶还没喝，生意还没谈，晋阳公子就要本相指点，老夫岂不亏了本了？”
　　萧墨存赫颜道：“是，是墨存浮躁了。”
　　茶是好茶，极品“露台秋”一年只产不到数斤，全用来进贡皇室，寻常百姓根本见都见不着。即便是在皇宫里面，极为宠幸的妃子内臣，也轻易赏赐不到一两。皇帝知道萧墨存好茶一道，“露台秋”新茶刚成，便赏了他一半，后宫嫔妃听闻，不知有多少人暗地里恨得牙痒痒的。
　　现在，这传说中的名茶被小心翼翼注入胎质细薄，光洁如玉的上等白瓷小茶盏中，茶汤色泽如透明的琥珀，热气腾腾中伴随阵阵怡人清香。“尚书处”长史李梓麟亲手泡制，晋阳公子萧墨存亲手端过献给刘昌敏丞相。哪知刘丞相吹了吹茶，仰头一口喝尽，毫无士子风度，无异牛嚼牡丹。
　　萧墨存却笑了，接过自己的那杯茶，也吹了吹，一饮而尽，道：“丞相觉得如何？”
　　刘昌敏点头道：“能解渴。”
　　萧墨存眼睛一亮，道：“茶本为解渴而已，这后世诸多规矩，实在是多余了。”
　　刘昌敏手指头点着桌面，沉吟片刻，道：“你也知道，现在南边遭遇大旱，北边又流寇滋扰时时不断。上回你进的边防法子是不错，只是耗时过长，一时半会的瞧不出成效来。朝廷要压不下这南北两边，民间定会有揭竿造反的贼人出现，老夫担心，到时候朝廷难免顾此失彼，疲于奔命，就算不乱，百年的基业，也要伤筋动骨。”
　　萧墨存静静地听着，此时道：“丞相要墨存做什么？”
　　刘昌敏抬起头，盯着他道：“公子要的是什么？历来宠臣乱朝纲，不但不得善终，且容易遗臭万年，公子是聪明人，应该明白老夫的意思。”
　　萧墨存苦笑道：“不瞒刘大人，墨存现下，只求出宫二字足矣。”
　　刘昌敏笑了笑，道：“出宫？公子在宫中，一应用度连宠妃徐氏都望尘莫及。这会说出宫，是不是有些矫情了？”
　　萧墨存垂首道：“丞相大人此言，不是令墨存无地自容么？皇恩再浩荡，墨存也是成年男子，如何住在宫中？尚书处明明能更有作用，却为何要偏安一隅？此时已是多事之秋，却为何拘泥此等末节？丞相大人，请三思啊。”
　　刘昌敏点头道：“也罢，老夫给你三天。三后后，将此次大旱的对策写成条陈递给老夫，老夫便奏请皇上，将你这尚书处设在六部之外，置于百官之中。你也就能堂而皇之有相应的官衙职务，宫里便再也不能住进来，只是有一点。”
　　“丞相大人请讲。”萧墨存忙道。
　　“若是老夫发现你胆敢以权谋私，娈宠乱国，我定倾全力清君侧，将你碎尸万段，挫骨扬灰，萧墨存，你可想清楚了！”刘昌敏厉声道。
　　萧墨存深吸了一口气，作揖道：“良臣还是娈宠，丞相拭目以待便是。墨存只说一句，如有那么一天，我自行了断，决不污了丞相的手。”
　　刘昌敏瞧了他半天，缓缓点头道：“老夫对你已经看走眼了一回，希望这次，不会再看错。另外还有一事。”
　　“刘丞相请讲。
　　“告诉李梓麟，他泡的茶太难喝了，白白糟蹋了这极品的茶叶。”刘昌敏愤愤地道：“老夫怎会有如此不懂风雅的学生，真是，好好的‘露台秋’，老夫却被他害得只能草草一口喝完了事。”
　　萧墨存禁不住笑出声来，觉得这丞相实在太过有趣，他忙道：“丞相大人请回座，墨存这就让他们摆上全套茶具，亲自给您泡这‘露台秋’。”

上部 第 33 章
　　李梓麟又一次站在“尚书处”内房外，这些日子以来，他每日到此处等着晋阳公子的传唤，已成惯例，站多了，跟门口轮着守值的三班侍卫倒也混个脸熟。一早，他人还沿着宫墙慢慢走来，侍卫们远远地瞧见他，俱都先笑，均道：“长史大人，又来等公子爷传话啊，您今天倒早。”
　　李梓麟牵着嘴角勉强笑了笑，他知道侍卫们说这话的未尽之意，萧墨存只怕昨儿个晚上又挑灯夜读，奋笔疾书，今早必定又误醒来的时辰。自己这么早过来，怕是要在屋檐底下站上好久了。
　　好在如今夏日虽未褪尽，这天却呈现了初秋的征兆，早晚凉飕飕的，已令人略感寒意。他穿着官服单衣，倒也不觉酷热难耐。边上轮值的侍卫见他站得辛苦，招呼了声，拖了条凳出来掸掸道：“李大人，请坐吧，里头会还没传早膳的动静，您先坐坐，待弟兄们瞅瞅，可有哪位近侍的姑娘经过，帮您递个话。”
　　李梓麟知道这些侍卫虽未入品阶，却都是从皇帝身边直接拨过来伺候的，地位身份与别处侍卫不同，忙欠身道谢，坐了下来。这里有侍卫进内叫住某位低等宫女，正嘀咕着说话，李梓麟也没听清，大意是他正候着呢，劳烦传话之类。两人正说着，忽听到那宫女略提高了嗓门道：“你作死啊，那位昨晚直过了三更才安歇，这会连锦芳主子都惦着脚走路呢，我怎么敢去通报？想让我抗旨不遵么？你让长史大人再等等便是了。”
　　李梓麟摇头叹了口气，果然让自己猜着，也不知萧墨存是否又想到什么妙策，这数十年难遇的大旱，说不定真能靠着他的奇思妙想度过难关也未可知。想到这，他不由一阵心潮澎湃，若说日前见到的，由萧墨存拟定的抗旱十三条令他震撼不已的话，那么在此之后，为了令抗旱十三则更有说服力，他在所担当的角色则令李梓麟产生了为官这么些年以来第一次强烈的自豪感。
　　这些天，不仅萧墨存黑白颠倒，废寝忘食，他率领“尚书处”众人，也是日以继夜，将此次灾情波及区域、受灾农田大概多少、灾民数量、每日所需赈灾粮等等数据、证据整理出来。李梓麟忘不了，当他将手中叠厚厚的材料，而不是薄薄的折子交到恩师刘昌敏手中时，那一向睿智精明的老狐狸脸上破荒呈现片刻的呆滞表情。草草看过后，刘昌敏沉吟片刻，啪的一声将手中的材料往案几上一扔，捻须呵呵大笑起来，连声道：“好，好，好。茶泡得不错，条陈写得更好，这样的人，竟然不是老夫从恩科里一手提拔出来的，可惜呀可惜。”
　　他笑完一抬头，像是忽然发现垂首侍立的李梓麟一样，脸拉了下来，眉头一皱，挥手不耐烦道：“还不退下，赖我这想蹭饭吃不成？怎么门下尽出你这等的无趣学生，快走快走。”
　　李梓麟陪笑着作揖退下，还没出门，又听到刘昌敏道：“你等等。”
　　李梓麟忙回头，却见刘丞相眼睛里闪着莫名兴奋的目光，戏谑地道：“你回去跟晋阳公子说，让他小心着，老夫要去点皇上那根大炮仗了。”
　　李梓麟坐在屋檐底下，想着“尚书处”的事务，倒也不觉时间过得缓慢。边上的侍卫已到了午饭时间，众人见他坐着不走，有心相邀，又怕不合宫里的规矩。正踌躇着，一个眼尖的侍卫喊声：“快看，梅姑娘出来了。”
　　李梓麟忙站起来，果然见到晋阳公子的近身侍婢梅香分花拂柳一般，袅袅婷婷穿过庭院，朝他走来。梅香走近了来，先不话，没好气地瞪了他半响，才道：“李大人，公子爷有请，您跟奴婢来吧。”
　　李梓麟知道她将些天萧墨存吃没吃好，睡没睡好的过错全推自己头上，却也不恼，反倒有些钦佩她心思单纯，一心护主，当下微微一笑，只点头道：“如此有劳姑娘了。”
　　梅香一言不发，转身领着他朝内房主屋走去。一路上瞧见手捧黄铜沐盆、巾帕、铜壶的宫鱼贯而退，另有两个太监抬着高几进去，一个肌肤胜雪，乌鬓如云的宫装美人正站廊下指挥着众人，一见李梓麟，满脸堆笑，大大方方地上来行礼道：“李大人安好，我们公子爷知道您来得紧，饭也不曾用，这不，催着我让他们传膳呢。您呆会看看，全是您家乡的地道菜，公子爷脸上虽淡淡的，心里可跟明镜似的，谁爱些什么，都记得清呢。您一会好歹多用些，也不枉您辅助我们公子爷的一片忠心耿耿不是？”
　　李梓麟知道这是萧墨存认的干妹子锦芳，虽没有上禀礼部，造册认宗，但私底下尽得萧墨存的器重和信赖，说是妹子，其实却是他的得力助手。此时听她伶牙俐齿一番说道，心里暗暗赞许，果然不愧是萧墨存相中的人，连让自己劝着公子多吃两口这层意思，说出来也能变成主人殷勤的待客之道。
　　他正胡思乱想，却听见里面一声咳嗽，萧墨存温润如玉的声音传了出来：“锦芳，好好请李大人吃个饭，你扯些有的没的做什么？梓麟，快快请进，别理那疯丫头了。”
　　锦芳咯咯笑了起来，一时间笑颜如花，阳光底下晃了李梓麟的眼。李梓麟忙低头，只听她银铃般的声音一迭连声地道：“可是锦芳孟浪了，李大人别介意。锦芳笨嘴拙舌的，原是最不会说这些待客的话，李大人快请进吧。”
　　她亲自走上两步，拂开锦缎门帘，李梓麟忙道了谢，入了内。只见里面花厅早已摆好案几，萧墨存穿着家常月白袍子，坐在主位，朝他淡淡微笑，不知是不是李梓麟的错觉，怎么看着萧墨存，比平日气色要差，一张精致的脸白得犹如透明一般，似乎随时会化去一样。
　　萧墨存见他进来，也不起身，指着旁边的位置道：“梓麟，坐这里。”
　　李梓麟作揖告谢，方侧身入座，片刻之后，手捧食盒的宫人鱼贯而入，锦芳在旁亲手揭了盖子布菜，热气腾腾的摆到李梓麟面前，果然每样都是极为精致的南方菜。李梓麟是江洲人，十八岁科举上京，至此一直留在京师，此时骤然见到这些东西，不由得心中一暖，忽然想起一事，忙拱手禀道：“公子爷，那户部一百三十七本帐目已经整理清楚，总帐中被私下挪用的数目与咱们自己做的帐目一对，虽不说全符，却也八九不离十。涉嫌挪用户部税银的京官共七十九名，其中秩俸四百石以上官员共计……”
　　“梓麟，好好吃顿饭，今儿个咱们不谈公事。”萧墨存微笑着打断了他，示意他举起面前的酒杯道：“我不能饮酒，你替我尝尝，都说江洲曲凌酒天下闻名，你试试看，这杯子里的酒，是不是正宗的。”
　　李梓麟端起酒杯，饮了一口，果然是家乡地道的佳酿。李梓麟笑着道：“是曲凌酒，公子爷从哪弄来的，年份还挺好。”
　　“那是自然，”锦芳亲自执壶，过来替李梓麟斟酒，笑道：“公子爷一听李大人是江洲人，巴巴的问我，江洲产什么呀。我回说不知道，公子还骂我，说我不学无术，对风土人情一无所知。我气了，好半天才想起，江洲曲凌，原是人尽皆知的名酒啊，可恨我一时半会倒忘记了。这才去尚酒司，将他们私藏的江洲曲凌弄了一小坛子来，李大人既觉着好，就多喝两杯吧。”
　　她如玉珠落盘般清脆的声音，初时还令李梓麟听出了神，待到后来，忽然听到最后一句，忙道：“啊，不，多谢姑娘，下官不用……”
　　“梓麟，既是家乡特产，就拿去吧，我留下来也无用。”萧墨存温言道，又对锦芳：“让人把那坛子酒收拾干净了，呆会梓麟走的时候，一并带走。”
　　“是。”锦芳转转眼珠子，忽然噗嗤一笑道：“哥哥，让李大人就这么带着坛子酒出宫，来来往往的人一见，保管第二天李大人嗜酒的名声传遍朝野。不若交给妹子来办，神不知鬼不觉的，可好？”
　　“难为你，这点小事都想得周到。”萧墨存点头赞道。
　　锦芳抿嘴笑了笑，道：“还有个新鲜的野鸡汤，我去瞧瞧，李大人请慢用。”
　　李梓麟微微红了脸，欠身道：“劳烦锦芳姑娘了。”
　　锦芳一笑，转身出了房门。李梓麟的眼睛尤自跟着她的身影转，萧墨存暗自好笑，咳嗽了一声，李梓麟顿时涨红了脸，掩饰一般端起酒杯，一饮而尽。
　　“慢点喝，整坛子都是你的，吃点菜，”萧墨存笑了笑，道：“这几日辛苦你了，东西送到刘丞相那了？”
　　“送了。”李梓麟答道：“恩师看后大为赞赏，直叹公子爷怎么不是他的门生。”
　　萧墨存笑道：“老爷子收学生上瘾了，梓麟，咱们户部那个帐，索性也送给刘丞相，就当成咱们‘尚书处’给他老人家的一份大礼，你觉得如何？”
　　李梓麟道：“如此也好，这本就是个烫手山芋，丢给他老人家，至少旁人不敢轻举妄动。”
　　萧墨存点点头，沉吟了片刻，道：“梓麟，那涉嫌的官员中，刘丞相的门生故吏，人数怎样？”
　　“大概不多。”李梓麟想了想道：“倒是吕太尉那边的人，好像多了一些。”
　　萧墨存道：“这就对了，咱们把那个名单递给皇上，朝廷格局，不是咱们能够撼动的，留给该头疼的人去头疼吧。”
　　李梓麟点头称是，萧墨存话题一转，不再讨论公事，只细细询问了些江洲的风土地貌，人情风俗。李梓麟性不是善于表达之人，但说到自己的故土，却显得格外兴致勃勃，话也显得分外多。两人边吃边聊，正说得开心，却听见帘子一甩，锦芳急急忙忙地走了进来，对着李梓麟道：“李大人，才刚我从那边过来，说是前面议事厅出了点小事，里面的诸位大人群龙无首，正等着您去定夺呢。”
　　李梓麟忙站了起来，道了谢后，与萧墨存拱手道：“公子爷，那我先去了。”
　　萧墨存站了起来，亲自送到门口道：“梓麟，总没能跟你吃顿安生饭，下回，咱们再继续。”
　　“来日方长，公子爷，总有机会的。”李梓麟笑了笑，转身步履匆匆，走出了萧墨存的视线。
　　萧墨存见他走后，转身对锦芳道：“为什么急急忙忙把梓麟骗走？”
　　锦芳眨眨眼，无辜地道：“我哪里是骗他。”
　　“你那点小把戏我怎会不知道，再说了，传膳哪里需要你亲自去，就算去，又怎会需要经过前面议事厅。”萧墨存回身，在椅子上坐了，端起茶盏饮了一口，道：“直说吧，发生了什么事。”
　　锦芳走过来，皱眉道：“才刚刘丞相拜见完陛下，御书房外头轮值的公公打发人告诉我，皇上在刘丞相走后发了好大一通脾气，把笔洗镇纸都摔坏了。”
　　萧墨存手上一紧，对那个高高在上的男人，到底有些根深蒂固的恐惧。他揉揉太阳穴，道：“不好，皇上这通脾气肯定是要冲着我来的。也不知出宫的事，老狐狸跟他说了什么，到底怎么说。”
　　“哥哥，还好皇上眼下让底下官员牵绊着，一时半会还来不了这，但依我看，不出半日，皇上一定会往咱们这来兴师问罪，咱们可得想好对策才行。”
　　萧墨存闭上眼，似乎看到了皇帝震怒模样和可以遇见的暴烈手段。他张开眼，长长叹了口气，疲惫地道：“对策啊，该想什么对策呢？”
　　“哥哥。”锦芳担心地走上一步。
　　“没事，”萧墨存虚弱一笑，道：“我想想，我会想到法子的。你先下去，重新泡壶青松雾上来，这里的，已经变苦。”
　　锦芳点点头，转身走出了房门。
　　萧墨存脚下一滑，身不由己栽倒在椅子上，一个东西顺着袖口滑了出来，掉到地上发出声脆响。萧墨存低头捡起来，是一支乌黑漆亮的小签，那日沈慕锐郑重交予他的信物。
　　萧墨存摩挲着根猜不透材质的签子，忽然站了起来，扬声道：“锦芳，锦芳。”
　　锦芳应了一声，急急忙忙从外跑进来，道：“哥，怎么啦？”
　　“去，悄悄的，拿着这个东西，到侍卫房找一个叫张毅夫的三等侍卫，带他来见我。”

上部 第 34 章
　　窗外艳阳高照，树阴重重，蝉声满耳，静无人语。萧墨存擎着薄胎青瓷高足茶盏，瞧着庭院内一株婀娜多姿的蔷薇花，低头，慢慢饮了一口茶。
　　入口为涩，他皱皱眉，放下茶盏。自锦芳入宫后，他身边一应服侍琐事，并这后院大小事务，都交由锦芳统筹安排。连这小小一杯茶，也多有锦芳亲力亲为，什么时辰喝怎样的茶，怎样的茶叶配什么样的茶具，要怎样的火候，都甚有讲究。像今这样，将清香幽远的“青松雾”泡出苦味，是以前绝没有过的事情。
　　可见，这回连她也着急了。
　　九五至尊，雷霆之怒，到底不是儿戏。如果说之前几次侥幸无事，是仰仗着皇帝日益明显的古怪恩宠，以及萧墨存那些许急智和运气外，那么这一次皇帝震怒，却是动了真格了。
　　因为，萧墨存清楚，自己这一回，踩到了皇帝的底线。
　　帝王心术本就深不可测，这位皇帝将之更是运用得出神入化，但萧墨存总结了一下，此人诸种政治手腕，其实极讲究恩威并施。比如在自己身上，默许“尚书处”的建设，却不给予相应的编制；给自己一应荣宠，却不让自己参与朝堂，甚至连封号，都懒得让礼部登记造册。这一切的一切，无不在向自己传达一个信息，那就是你晋阳公子所有的一切，都是朕给予的，想玩可以，但必须在朕给你画好的小圈圈里玩，想要越雷池一步，朕就不客气了。
　　怪不得他总是口口声声称自己为“小东西”，晋阳公子萧墨存，在皇帝陛下眼里，可不就是一个闲暇时可以逗逗玩玩的小东西么？
　　萧墨存苦笑了一下，只怕连皇帝也没有想到，这个“小东西”，此次却杀他个措手不及。先是拟定“抗旱十三则”经由刘丞相上报朝廷，传阅六部，在两天内迅速地名动朝野；然后是联合帝师刘昌敏给皇帝施加压力，奏请将“尚书处”设在六部以外，百官之中。又加之墨存年纪已快成年，皇帝就算再想将“尚书处”藏在宫中，此番看来，也不大可能。
　　但作为一个帝王，又如何能忍受自己后宫出现这等控制不到的事情？
　　萧墨存头抵着窗棂，默默想着，一直以来，他总想要以一种堂堂正正的方式离开宫廷，可任何光明正大的理由背后，总隐藏着难以预测的风险和吉凶。在萧宏铖对自己说的那些真假搀半的甜言蜜语中，有一点其实他并没有撒谎。朝堂之事暗流涌动，瞬息万变，的确不是他这样闲散惯了的现代人能够应付得过来的。前世因为身体的缘故并没有直接参与家族产业，也因此避开家族兄弟的竞争。他自觉是因祸得福，从小享受诸多亲情，因为没有威胁，亲戚们也难得对他多了点亲情和怜悯。成年后，他在父母爱护和照顾下，开了自己喜欢的古董行，成立了展示自己收藏的民间博物馆，除去情感上波折不顺外，其实过得比那些叔伯兄弟要轻松自在得多。
　　可自从穿越以来，他每走一步，都需付出相应的代价。萧墨存知道，他有多么想要掌握自己的命运，就会遇到多大的阻挠和危机。
　　这么一想，当初还真不如跟着沈慕锐浪迹天涯，漂泊江湖算了。萧墨存叹了口气，想起沈慕锐，不知怎的，心里会有一种暖暖的感觉，犹如触及平日清淡面孔下不为人知的感性部分。他不自觉地微微一笑，确实，如果此刻跟着沈慕锐，也许还真能体会到那种“十步杀一人，千里不留名”的快意恩仇。
　　但人不是想痛快就能痛快的，人生在世，总有你无法避免的责任和义务，当然，还有你无法忽略的理想和愿望。萧墨存脸上的微笑逐渐加深，转为某种自嘲。是啊，如果真走了，那“尚书处”这一大摊子事怎么办？公子府里那一大堆人怎么办？还有，自己心底，那些隐隐约约的抱负，那些想要在这个时空成为一个有作为有担当的男人的念想怎么办？
　　想到这里，萧墨存揉了揉太阳穴。这些天可能太辛苦，内耗过多，原本消失的眩晕症状又慢慢回来，只是不如以前发作时那么强烈罢了。他忽然间觉得疲惫得紧，坐回椅子上，闭上眼睛，想着天大的事，也先休息一下吧，现在凭谁冲进来，要杀要剐，也悉听尊便算了。
　　门外一阵脚步急促，萧墨存募的睁开眼，正瞧见锦芳从外间撞了进来，跑得鬓松钗弛，颊染红晕，气喘吁吁地道：“哥，那个人，张毅夫，来了，外头候着。”
　　萧墨存站了起来，道：“快快请进来吧。”
　　锦芳点点头，转身出去，不多时，带进来一个身穿侍卫服饰，腰缠蓝绸的三等侍卫。萧墨存一见那张脸，心里顿时像被重重打了一锤，他身不由己站了起来，欲伸出手去，一声“慕锐”差点叫出声来。
　　这个张毅夫的脸，赫然就是沈慕锐假扮侍卫时所用的那张毫无特色的大众脸，此时瞧在萧墨存眼里，却比天仙美人更令他百感交集。但他只激动一会，随即接触到那人的眼睛，那眼神虽然也精明强干，却远远不及沈慕锐那种犀利晶亮。萧墨存略后退了一步，轻咳一声，道：“张侍卫有礼了。”
　　“不敢，晋阳公子手持‘墨玉令’，张某见令即如见鄙上，宫闱之内，是非之地，请公子恕张某不行礼了。”张毅夫垂首而立，拱手作答。
　　“墨存今天请张侍卫来，实是有件难为的事情要请阁下帮忙，墨存身无长物，又孤身入宫，这等事，也只能劳烦张侍卫。”
　　“鄙上吩咐过，持‘墨玉令’者，张某须得倾力相助，即便为此丢了性命也在所不惜。公子无需客气，直接吩咐便是。”
　　萧墨存微微一笑，道：“那好，墨存就开门见山了。张侍卫看起来武艺不凡，不知于掌上功夫如何？”
　　张毅夫答道：“鄙人五岁练武，最擅长的武艺皆在一双肉掌。公子若问兵刃上的功夫，张某不敢造次，但若问掌力，鄙人虽远远不及主上，但却勉强也称得上收放自如。”
　　萧墨存微眯了眼，问：“我听说，你们江湖上有位姓白的神医，掌上功夫也甚为了得。你知不知道那是什么掌？”
　　“知道。白析皓白神医，使的是其师傅独创的飞雨落霞掌。”
　　“那样的掌法，如果打在人身上，会造成什么特征。”
　　“掌印赤红，随后浮现紫色斑，中的地方必定是身体经脉集结之处，其掌力会由血液流至奇经八脉，令人轻则软倒，重则瘫痪，比之伤及五脏六腑更为厉害。”
　　萧墨存好奇地眨眨眼，问道：“那你能不能在一个人身上打出一种掌印，让那个人不至于受重伤，瞧着却很像这位白神医的手笔？”
　　张毅夫奇怪地抬起头，想了想道：“掌印可以像个七八分，但内行一人切脉，必定穿帮。”
　　“掌印像就可以了。”萧墨存温和地道：“我还真是找对人，我想让你，帮我，打这么一掌在某人身上。”
　　“谁？”
　　“我自己。”萧墨存轻声道。
　　“不行，公子，鄙上要是知道了，小的性命不保，求公子收回……”张毅夫吓了一跳，忙摆手拒绝。
　　萧墨存摇摇头，微笑了起来。这个笑容骤然绽放在他略显苍白的脸色上，犹如冰川雪莲，上面仿佛颤动着最动人的光点，让张毅夫一时之间惚了神，多年以后，都不曾忘记这个男子浅淡而又暖入人心的微笑。片刻之后，张毅夫才意识到自己失礼，忙敛神垂首，道：“公子，这等逾矩之事，张某恕难从命。”
　　“你并不是我尚书处的人，没有逾矩一说，”萧墨存淡淡地开了口：“我才是手持墨玉令的人，你刚刚也说了，要倾全力相助与我，你难道要反悔抗命？”
　　“当然不是，”张毅夫想了想，直接道：“张某只是怕公子素有弱症，这一掌下去，再怎么小心，也难保不出岔子，若是因此真让公子受伤，张某岂不罪过大了？”
　　“说来说去，你是对自己的掌法没有信心？”萧墨存紧盯着他问道。
　　张毅夫脸上掠过一丝恼怒，挺直了胸膛道：“这点小事，凭我的掌力，怎会做不到。”
　　“那就对了。”萧墨存转过身，从博古架上取下一个檀木盒，打开后取出一只小巧玲珑的玉瓶，扒开塞子，倒出一粒碧绿晶莹的药丸，道：“你看这是什么？”
　　“这，这难道是百越国有名的疗伤圣药‘金风玉露丸？’”张毅夫狐疑地问。
　　“正是。有了这个圣药，即便你手上劲道大了，至多我服下一丸便是，又能出什么岔子。”萧墨存微微一笑，道：“如此一来，张侍卫可以放心动手了吧？”
　　“有此圣药，别说受我这虚晃一掌，便是真中了白析皓的飞雨落霞掌，也无大碍了。”张毅夫笑了笑，拱手道：“如此，请公子恕罪了。”
　　萧墨存点点头，正想说什么，却听见门帘一声哗啦作响，锦芳从外奔了进来，跑到跟前压低嗓门道：“不好了，皇帝还没来，倒先遣派上回那个黑脸一等侍卫来。”
　　萧墨存脸色一沉，对张毅夫道：“那人武功高强，怕是顷刻即到，张侍卫，赶紧动手，然后速速离去。”

上部 第 35 章
　　张毅夫脸上露出些许犹豫，举起右掌，正迟疑着要不要击落，却见萧墨存脸色凝重，忽然伸手止住了他，手指在唇边一按，示意他噤声。
　　屋内三人面面相觑，只听外间传来一阵嘈杂声，隔了不大的水池子和庭院，仍然可以听见月洞门边侍卫们似乎在团团向谁行礼问安。闹哄哄一阵之后，却又沉寂了下来，隐隐约约，似乎有人冷硬地说了句：“前面带路”便没了声响。萧墨存朝锦芳微微挥挥手，锦芳会意点头，忙转身奔出了门。
　　片刻之后，屋内两人俱可听到约在庭院南边曲廊处，传来锦芳清脆的嗓音，字字宛若落盘玉珠，恭谨中带了强硬：“这位侍卫大人安好，尚书处内房的规矩，吃过晌午的饭，公子爷定是要歇半个时辰中觉。不是奴婢拦着您，只因这是皇上定下的规矩，金口玉牙的圣旨。咱们尚书处连外头大人们在内，一应奴才，均不敢此时打扰公子爷歇息。虽说公子爷脾气好，可皇上订下的作息，咱们做奴才的，可要吃了熊心豹子胆的才敢去违背，大人也要体谅奴婢的难处不是。”
　　听不到那一等侍卫的回答，也不知是不屑还是生性冷峻，不喜作答。却传来一阵杂乱的脚步声，中间夹着锦芳威吓里透出焦急的声音：
　　“大人，您外头出去，只管问问那边的侍卫大哥，早起前边的长史大人李梓麟可是候了半日才等到公子爷传唤。凭您是谁，这么硬要进去，怕是不符合宫里的规矩，不遵旨意行事吧？”
　　那人不知低声说了句什么，忽然传来锦芳的冷笑声：“这位侍卫大人，您口口声声奉旨奉旨，却不知奉的是哪宫哪殿的旨意，您一无圣旨二无信物，如此空口无凭，让奴婢如何能信？我们公子爷千金之躯，怎么着，也不是你这等莽夫能冲撞了去的！来人哪，你们几个杵在那干什么，没看见有人来咱们这逞威风么？”
　　外头声音更加杂乱，显是杂役太监与侍卫们起了冲突，听到此处，萧墨存微微眯了眼，趁此嘈杂之际，他目光坚毅地看着张毅夫，挺起胸膛严厉地低声道：“张毅夫，还不快动手！”
　　张毅夫也知庭院外那名高手眨眼间即会进来，咬咬牙，一掌拍向萧墨存胸膛上，只听得“啊——”的一声痛呼，萧墨存应声向后倒，连带撞翻了身后的妆镜盥洗架子，案几上一个一尺来高的戟耳白瓷香炉也被打翻在地，发出好大一声碎响。张毅夫见萧墨存倒坐地上，手捂胸口，脸上煞白，精致的嘴角边竟慢慢沁出一丝血迹，不由吓了一跳，自忖此一掌原想用了一分力不到，难道一不小心，手劲拿捏不对了？
　　他呆了呆，下意识想上前扶起萧墨存。萧墨存咬住嘴唇，朝他狠狠一瞪，用口型出“快走”两字。张毅夫略一迟疑，前方已经传来“砰——”的一声木门被撞开声，他不敢再有所耽搁，朝萧墨存歉意地抱抱拳，跳窗而逃。
　　几乎与此同时，隔着外间与内间的水墨山水绢画屏风被人一脚踹倒，一个器宇轩昂，面色冷峻的黑衣紫带子飞奔而入，正是那日跟在皇帝身边，顺带救了自己的一等侍卫。
　　那侍卫见此屋内情形，略一思索，当机立断朝窗口扑去。谁知，就在他几乎扑到窗口的一瞬间，萧墨存哇的一声吐出一口鲜血，染红了胸前一大片。那侍卫脚下一顿，迟疑了片刻，终于回头，返回屋内，走向萧墨存，一言不发，将他整个人从地上拽起，放到旁边贵妃椅上。
　　萧墨存捂住胸口，脸色煞白地咳几声，正要说什么，忽然见那人冷冷拨开自己捂住胸口的手，随后只听一声裂帛，胸口一凉，衣裳已被那侍卫撕开，露出胸膛。他心下一惊，本能地想要挣扎，一动之下，喉咙一腥甜，一口鲜血又喷出来。
　　那侍卫丝毫不被他所动，倒是随后扑进房来的锦芳吓得尖叫一声，忙不迭地冲了上来，握着手绢颤抖着擦拭他胸口嘴角的鲜血，两行泪水簌簌流下，刚刚的厉害机智全然不见，只知道一个劲惶恐地哭喊：“怎么会样？怎么会样？哥，你觉着怎么样，你别吓我，哥哥……”
　　那侍卫一双眼睛犀利莫名地扫过他胸口那个掌印，略比了比，随即快手掩上他的胸口，对屋外随之冲进来的侍卫简洁冷硬地吩咐道：“速抓拿刺客，三等侍卫服饰。”他停了一下，瞧了眼萧墨存苍白如纸的脸色，道：“请王文胜太医丞。”
　　萧墨存此刻到底还算皇上身边的红人，宫中围绕他办事的效率自然高出别处许多。不到半个时辰，王文胜太医丞的诊断已经告毕，他躺在床上，隔着一道花鸟珠绣床幔，盖着纱被，静静地闭目仰卧。虽是手下留情，但胸口被打上那么个掌印，比想象中还要剧痛难挡。更令他隐隐忧心的是，这一掌犹如触动了这具身体什么开关一样，在这段时间里，他竟然接二连三地口吐鲜血，其惨状想不逼真都不行。王太医带着他那张招牌式的苦瓜脸过来，诊脉施针一通忙乱，又立即谴着众宫人拿黄酒煨了药丸让他服下，才渐渐止住了吐血，但身体骤然间就如被抽去骨髓一般，只剩余一个空架子，寂寥地平卧在床榻上。
　　萧墨存这里还没感觉缓过劲来，外间一声“皇上驾到——”令他心里一惊，忙睁开眼睛，条件反射一样要从床上跳起，哪知一动，牵动胸口的伤处，痛得他闷哼了一声。
　　这里床幔被宫人卷起，露出萧宏铖一张莫测高深的脸来。他站在萧墨存床头，负手而立，盯着他的眼神深邃锐利，似乎要在他身上烧出两个洞来。
　　在这种令人无以遁形的目光追逼下，萧墨存心底渐渐升起一点惶恐不安，他捂住胸口，勉强地坐起来道：“皇上，请恕微臣有伤在身，不能行君臣之礼……”
　　“君臣之礼？”皇帝脸上显出似嘲非嘲的微笑，道：“难为了晋阳公子，这会伤成样，倒还有心思顾君臣之礼啊。”
　　这种不阴不阳的话从皇帝口中说出，听起来格外具有威慑力。凭着对皇帝的了解，萧墨存心知此人看起来面沉如水，实际上眼眸深处正酝酿着风暴。看来，此番硬碰硬是绝对行不通的了，他咬咬牙，略抬眼，虚弱中透着些许委屈地唤了声：“陛下——”
　　皇帝掉转视线，朝后挥挥手，跟着的首领太监立即清场，片刻之间，将原本挤得满满的一屋子人退得干干净净。萧墨存心里一跳，虽然心底对此场景也有所准备，可真的到来，还是有些犯怵。皇帝也不看他，转过身去负手而立，半没有声响，忽然长袖一挥，“哐当——”一声巨响，案几上一个刻花青瓷玉壶春瓶被拂到地上，摔成碎片。
　　萧墨存闭了闭眼，心道，终于发作了。
　　果然，萧宏铖一脸怒气转过身来，完全抛开刚刚那副喜怒难测的帝皇面孔，上前一把钳住他的肩膀，把他如破布袋一般从床上拽起，咬牙切齿地道：“你居然跟刘昌敏那个老东西勾结，抗旱十三则，好大的手笔啊，晋阳公子，朕还真是小瞧了你了！”
　　萧墨存被他晃得五脏六腑都快移位，难受之极，勉力问道：“陛下指责，臣不想辩驳，臣只问一句，那十三则可行否？”
　　萧宏铖手一顿，突然间收紧双掌，痛得他几乎有肩胛骨被硬生生捏碎的错觉，萧墨存咬紧牙关，不让自己发出一声呻吟，耳边传来皇帝压抑的冷笑声：“你倒来问朕可行否？这俩天朝上朝下，莫不在沸沸扬扬讨论你那个十三则。你若非算准了此番朝廷有难，条陈一出，天下皆知你晋阳公子的才名，又何必上赶着让刘昌敏递出？”
　　萧墨存睁开眼睛，强忍住声音的颤抖，清晰地道：“如有用，墨存为朝廷分忧，为陛下分忧，何错之有？”
　　“放肆！”萧宏铖低吼一声，扬手“啪”的一下甩了他一巴掌，将他反手打翻在地，接着又一个箭步欺身而上，半跪着揪起他脑后长发，强迫他抬起一张指印清晰的脸对视上自己，狠狠地道：“行啊，翅膀硬了，会跟朕唱对台戏了，你就这么想入朝为官么，求刘昌敏有什么用，你要求的人是朕！朕才是能让你生，让你死的人，朕才是你终生不二的主子！”
　　萧墨存喘着气，忽然笑了起来，他一面呵呵地笑，一面道：“陛下，连你都以为墨存只求高官厚禄么？你难道不知道，由始至终，墨存所求，唯有出宫一样而已！”
　　萧宏铖的手略有松动，他的眼睛里，除了愤怒，却也有一丝隐约的不忍。萧墨存正视着他的眼睛，自己动手，将胸口的衣襟拉开来，露出赤裸的胸膛。只见那莹洁如玉的肌肤上，一个红里透紫的手掌印赫然其上，显得格外醒目。
　　萧墨存苦笑着，指着自己的胸膛道：“陛下，你瞧，这是今儿个刺客留下的；还有初八那晚，赐宴之后，臣就险些为奸人所辱。墨存不信，以陛下的耳目之明，对那件事会一无所知。自臣入宫以来，此类大小事件何尝少过？今儿个投毒，明儿个陷害，陛下荣宠有多深，这类事情就有多激烈。若不是臣身边还有几个忠心可靠的人，早成了这深宫斗争的冤魂了。陛下，墨存不是要离开你，但墨存也不过是未及弱冠的少年而已，我真的是累了，我……”

上部 第 36 章
　　“但墨存也不过是未及弱冠的少年而已，我真的是累了，我……”萧墨存一时之间，竟然有些无语凝噎，自穿越以来，仔细想想，竟是被威逼欺侮的时候居了大半，此间所受的种种压迫伤害，前生二十八年加到一块，也抵不上这一半。
　　且不谈与这个皇朝统治者斗智斗勇一般的较劲，单是将以前生所见所学，用于这个时空，所耗心力之巨，根本不是简单的生搬硬套，照本宣科可以概括的。从一开始的边防细务、植谷戎边、户部查账、土地税法革新到现下的抗旱十三则，哪一样哪一桩，都是要与这个皇朝的具体实际相结合，都倾注了他的无数的精力和心血。
　　对他这样的工作狂来说，彻夜挑灯、废寝忘食是家常便饭，即便后来有皇帝的恩旨下来，将“尚书处”大部分琐事移给李梓麟，那些运筹帷幄、统计测量的原则拟定，仍然要他亲力亲为。加之这幅身体实在破烂不堪，撑到此刻，萧墨存早已有心力交瘁、殚精竭力之感。更不要说，还得分神提防着宫廷斗争，小人使绊，千头万绪之中，真是有种疲惫感由衷而生。
　　说到此处，萧墨存诧异地察觉自己眼眶变湿，忙眨眨眼，仰头让涌上来的眼泪倒流回去。按说此刻示弱，流泪满腮更能增加令皇帝心软的筹码，但他心中有傲骨，在这个男人面前哭泣，是违背内心原则，无论如何也不能被允许的。他勉强地笑了笑，颤抖着手指想掩上自己的衣襟，却被皇帝一下止住，自己伸手，缓缓抚上他胸口那个狰狞的手掌印。也是感谢晋阳公子，一个大男人却长了身比女人还细腻莹白的肌肤，这个手掌印置于这一身雪肤之上，看起来，真是说不出的凄惨和惹人怜惜。
　　皇帝不知不觉放缓了声调，问：“可看清，袭击你的人？”
　　萧墨存咬着嘴唇，忍着他在自己伤处上既痛又痒的触摸，道：“三等侍卫装束，我从未见过那张脸，只是……”
　　“只是什么？”皇帝问。
　　“似乎与初八那晚，袭击臣的贼子，是同一人。”萧墨存想了想，低声道。
　　“是吗？”皇帝微眯了眼，目光闪烁着未定的情绪，放开对他的禁锢，掩上他的衣襟，扬声道：“传厉侍卫进来。”
　　门外守着的首领太监，立即扬起他的公鸭嗓子：“圣上有旨，传厉侍卫觐见。”
　　萧墨存听得外面一通稳稳的脚步声传来，一个男子低沉的声音道：“微臣厉昆仑叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　萧墨存侧身起来，正见到那黑脸侍卫笔挺跪倒在地，不由暗叹当真有一类人，即便跪下行礼，仍然风范卓然，稳若劲松。他正想着，冷不防被皇帝一把拉入怀中，撞痛胸口伤处，差呼出声来。那皇帝此等亲密之举不避着底下人，萧墨存却脸上泛热，心里暗暗问候皇帝的祖宗，但又不好挣扎，索性低头大大方方拿皇帝的胸膛当靠枕。
　　那侍卫在底下跪着，见此面无殊色，脸颊线条冷得仿佛万年寒冰一样，萧宏铖随意摩挲着萧墨存的肩膀腰线，淡淡地道：“起来吧，晋阳公子的伤，你看过了？”
　　厉昆仑一丝不苟扣了首站起，道：“臣看过。”
　　“王太医说暗算的人手掌无毒，可打在檀中穴，伤势颇重，你怎么看？”
　　萧墨存心跳了起来，他差点忘了，这厉昆仑可是一等一的高手，被他一瞧，还不穿帮。听到皇帝问出这样的话，他忍不住抬眼瞧向那个侍卫，生怕那张黑脸下一刻就吐出什么话来，他的苦肉计非白搭不可。
　　厉昆仑仍然面无表情，垂首侍立道：“打在要穴上，又是全身经脉流通之所，是高手所为。”
　　皇帝似笑非笑地摸着萧墨存腰身的曲线，戏谑地问：“既是高手，又为什么不索性将他一掌毙命？”
　　萧墨存一阵心惊，脸上却波澜不兴，只抬眼愈加紧迫地盯着那个厉昆仑。
　　厉昆仑道：“依臣看，此乃飞雨落霞掌，不取人性命，却要人痛苦异常。”
　　皇帝手一顿，道：“你确定，是飞雨落霞掌？”
　　厉昆仑点头道：“八九不离十。”
　　皇帝沉吟片刻，挥挥手道：“知道了，下去吧。”
　　厉昆仑躬身行礼，后退着，慢慢退出房门。
　　皇帝回头，仔细端详着萧墨存被自己掌殴后已经红肿的脸，从怀里掏出一个精致的金盒，打开来，里面是一层橙黄色药膏，香味扑鼻。萧宏铖伸出食指，挖了一小坨，轻轻涂在他的脸颊上，顿时清凉沁肤，那种火辣辣的痛感，立即消除不少。
　　搽完药膏后，皇帝捻起一块巾帕，擦擦手，温言道：“不痛了吧？行刺这件事，如今瞧来是确有其事，你也不用委屈，既然知道是谁下的手，朕让厉侍卫带人去抓来给你出气便是。”
　　萧墨存心里一阵狂跳，将错就错地抬头，颤抖着声音道：“臣不明白，什么，什么叫确有其事？”
　　皇帝笑了笑，道：“朕一差人来，你就被行刺，这时机上未免巧合了点，如你是朕，又怎会不疑心？”
　　“原来陛下，一直都不信臣。”萧墨存低声道，扭过头去，装出一副不被信任后黯淡受伤的表情，心里却不得不佩服这个皇帝到底是宫廷斗争中长出来的，一般的计谋，看来还真瞒不了他。
　　他下巴一痛，被皇帝捏着转过头来，对上萧宏铖已经略转温柔的视线。萧墨存叹了口气，淡淡地道：“陛下，臣在您心目中已是如此不堪，于此深宫之中，自问也做不来忍辱负重，委曲求全的事。皇上还是让墨存出宫罢了……”
　　“伤心了？”萧宏铖得意地笑了起来，将他揉进怀里，低声道：“真是磨人的小东西，殊不知这忍泪的倔犟模样，更惹人疼。若不是看你有伤在身，朕真恨不得现在就要了你。也罢，欢好之事就再等等无妨，朕可从未在任何宫妃娈宠身上下这么大功夫，你要好自为之，嗯？”
　　萧墨存暗暗松了口气，知道今天的危机暂时算是过去了，他靠在皇帝胸膛上，身上泛起一阵鸡皮疙瘩，听着皇帝调侃一样问道：“小东西，不是朕不相信你，你老实告诉朕，这一切是不是刘昌敏那老东西教你的？你就那么想做官？”
　　“不是做官。”萧墨存道：“墨存说过了，唯求出宫而已。”
　　“住嘴！”萧宏铖板过他的脸，炯炯有神的眼睛直要将他看透那般，冷声道：“就为出宫？何必弄那抗旱十三则，何必与刘昌敏那老匹夫勾结在一起，于朝堂上逼朕下旨，让尚书处并于六部之外，百官之中？”
　　“皇上，你如此不信墨存，让墨存如何自处？”萧墨存提高嗓音道。
　　皇帝冷笑了下，道：“要朕信你，也容易。朕让你出宫，却有一个条件，尚书处并入六部后，你不得出任尚书处主事，你可答应？”
　　萧墨存浑身一僵，片刻后，默默推开皇帝，坐正了身子，道：“这样，就让墨存出宫，并永不召回？”
　　皇帝玩味地点点头，道：“让你出宫，永不召回。”
　　萧墨存沉吟不语，在这一刻，他眼前掠过在“尚书处”与一干同仁，一起并肩作战的种种场景：彻夜核对数据，秉烛夜谈，反复讨论一个方案的可行性，说到兴奋之处，大家如何不加拘束，拍肩膀大声喝彩，如何糟蹋皇帝御赐的极品茶叶，如何将一次次来催自己安歇的锦芳挡了回去。他眼前浮现出那些年轻同仁的一张张笑脸：李梓麟、路展台、袁藉等等等等，虽然性格各异，行为方式也大相径庭，可每个人都有一双闪烁着热情光芒的眼睛。
　　要离开他们吗？要离开踏入这个时空以来，唯一令自己觉得不枉此生，唯一令自己觉得，能体会到自己存在价值的地方吗？
　　但不退出又如何，永远生活在这个男人虎视眈眈的目光下么？永远在男宠，以色伺人的阴霾下挣扎么？
　　萧墨存握紧拳头，又缓缓松开，他吁出一口长气，对着皇帝淡淡地笑了笑，道：“陛下，那就成交吧。我退出尚书处，你让我出宫……”
　　他一句话没有说完，忽然间只觉一口气堵上心头，喉咙一腥甜，一口鲜血喷了出来。萧墨存难以置信地看着自己口中喷出的鲜血在白色胸襟上沤染出一大片，随即接触到皇帝萧宏铖同样震惊、难以置信，甚至有些惶急和心疼的眼，他自嘲一笑，心想你这老玻璃不就是存心要呕死我么，现在达到目的，装什么着急呢？他只想到此处，便被一阵天旋地转重重击倒，随即两眼一黑，昏了过去。

上部 第 37 章
　　热，非常热，热得仿佛在火炉上焦烤一般，萧墨存此时只觉自己犹如那高炉里徐徐被转动着烤匀的鸡肉，只差有人在自己身上刷一层烧烤汁，即可装碟上菜。那热流从后背涌进来，流淌向五脏六腑，仿佛滚水洗濯过一般，烫得令他忍不住想要失声痛呼。却在张嘴的一瞬间，一股热流涌上心口，冲上喉咙，直奔脑门，他微微张开嘴，却无法发出任何声音，浑身热得难受，却宛如四肢被灌了铅，想要挣扎开这个火炉，却被禁锢住。
　　“别动，小心走火入魔。”
　　一个男人的声音低沉而有颇具威严地在耳边响起。萧墨存不知怎的，听从了这个陌生的男声，他逐渐放松四肢，渐渐的，也不觉得才刚的炭烧有多难受，甚至可以感受到那烧灼的热流在体内如何循序渐进地周游一遍，最终推入空虚幽深的丹田。良久，他听见自己忍耐的喘息声抑制不住响了起来，那个声音如天籁一般又在耳边响起：“好了。”
　　他松了一大口气，知道那酷刑终于离开自己了。只是还睁不开眼睛，身边传来有人起身离去的声音，他知道，要离去。一种孤独无边的恐惧感骤然间攥紧了他，他伸出手，费力地摸索着，拨开眼前黑夜一样的浓雾，四周空气开始冷下来，如同生命当中匿藏不了的孤寂一样铺天盖地而来。在这一刻，他亟需一种实实在在的温暖，来确认自己还活着，还有希望可循，还能够继续走下去。骤然之间，一双强有力的手握住他四下摸索的手指，惶惑的心情奇迹般安定了下来，那双手很暖，在肌肤深处，徐徐传来令人感动的体温。萧墨存吁出一口气，仿佛真能从中吸取力量一般，猛地一下睁开眼睛。
　　他一睁眼，映入眼帘的就是一张线条冷硬，曲线刚毅的脸，配上若有所思的眼眸，此刻正一眨不眨地观察着自己。萧墨存看着他，有一瞬间的迷惑，随即想了起来，握着他的手的，正是那黑脸一等侍卫，如果没记错的话，这人有个与其模样相配的名字，叫厉昆仑。
　　“厉侍卫……”萧墨存轻轻唤了声。
　　厉昆仑不动声色地松开他的手，如什么事都没发生过那样，冷淡地点点头，站起身来，萧墨存这才发现，他浑身湿淋淋，宛若从水中打捞出来一样，一身黑衣紧贴肌肉之上。萧墨存略有诧异，低头看看自己，却发现自己脱得只剩下白纱中衣，散开的衣襟中，隐隐可见，那个紫红色手印已经颜色转淡。
　　“这是……”
　　“噤声，静养。”厉昆仑简要地回答，拍拍手，门立即“嘎吱”一声被推开，锦芳已快步走了进来。萧墨存见云鬓纷乱，一双妙目遍是红丝，想来自己昏迷期间，她必定是没有阖眼，一直在门外守候的了。
　　“哥——”锦芳惊喜地唤了声，抢先两步扑到他床前，未语泪流，却又咧开嘴，呵呵笑了出声：“哥，可算醒来了，真是老天保佑，祖宗有灵啊。”
　　萧墨存伸手，替她拭去脸颊上的泪珠，虚弱一笑，问道：“我又昏过去了？”
　　“可不是，又是吐血，又是昏倒的。皇上都……”锦芳住了口，看看四周，重新笑道：“还好有厉侍卫用神功相助，不然单靠药石，这回都难挽得回来。”
　　萧墨存闭了闭眼，已大致猜到自己此番昏倒后的境遇。他睁开眼睛，扶着锦芳的肩膀，挣扎着坐起来，对站立一旁的厉昆仑道：“厉侍卫救命之恩，墨存……。”
　　厉昆仑冷声打断他：“晋阳公子无需客气，我只是奉旨行事而已。”
　　萧墨存自接触此人以来，对其这种冰冷口吻早已捻熟在心，但想起练武之人将内力什么的看得重愈性命，此人却毫不吝啬相救自己，无论如何，此番恩情，绝不能用“奉旨”二字抹煞得了。他淡淡一笑，道：“虽如此，但大人之恩，却实实在在施于墨存身上，墨存心感念之，大恩不言谢，待日后墨存身子好了，再报答大人吧。”
　　锦芳在一旁听了，此刻整顿衣裳，站起来，走到厉昆仑面前，跪下去道：“锦芳替我家公子爷叩谢大人。此前对大人言语间多有不敬，锦芳羞愧难当。待我家公子爷身子安好后，要打要罚，一切听凭大人的意思。”
　　厉昆仑侧身避开，不受她的礼，锦芳见状，仍恭恭敬敬磕了三个头，方起身道：“奴婢已经备下沐浴香汤并换洗衣裳，请大人移步隔壁厢房。”
　　厉昆仑摇摇头，道：“不必了，我公务在身，顷刻就走。”他转身，看着床上斜卧着的萧墨存，忽然道：“飞雨落霞掌致人呕血，厉某还是头一遭得见，公子且保重。”
　　萧墨存浑身一震，失声道：“你，你说什么？”
　　厉昆仑没有回答，却转身一掌拍到梨花木桌上，那桌子却文风不动，萧墨存正诧异间，却见桌腿渐渐歪斜，慢慢地“哗啦”一声，一张完整圆桌裂成数片。厉昆仑收掌，回首道：“飞雨落霞，不伤筋骨，却伤气脉，就如此桌一样，只坏一脚，却能崩塌全身。”
　　萧墨存心中自己的苦肉计早已被此人看透，只是不知为何，他会帮自己在皇帝面前圆谎。他冷静了下来，坦然地抬头问：“你想怎样？或者说，你为了什么？”
　　“抗旱十三则。”
　　“什么？”萧墨存疑惑地皱起眉头。
　　厉昆仑看着他，一惯冷峻的眼神中有波澜起伏，良久，方道：“南边陈州，已是三月无雨，路有饿殍，十室九空。”他轻轻叹了口气，继续道：“我是陈州人，若抗旱十三则一早便有，陈州此番，又何至于此。”
　　萧墨存沉默着，与他对视了一会，叹了口气道：“可惜天灾难挡，墨存纵使拼了这半条命，又救得了多少人呢？”
　　厉昆仑摇摇头，道：“不然。饥饿不是最可怕的，可怕的是随后的疫病疠气。厉某小时候亲眼见过一次，真是家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀。民众或阖门而殪，或覆族而丧，哀号遍野，死寂一片。”他顿了顿，道：“公子拟写的十三则中，疫病防治占了一半篇幅，所提陈条无不切中要害，实施起来，也当简便，且容易推广，此番若得行于天下，所救苍生无数，真乃大德也。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是公子于南方地貌所知甚少，条陈细则，颇有不符之处。若能亲临实地，则会改良甚多。”
　　萧墨存只觉心里一片灰烬，他忍不住自嘲般呵呵低笑起来，缓缓地道：“侍卫大人莫不是成心嘲笑墨存的么？墨存此番连坐着都勉强，如何能外出察看灾情地貌？更何况，”他痛苦地闭上眼睛，低哑着声音道：“皇上，又怎会放我出去？”
　　厉昆仑在那边沉默了，萧墨存想起昏迷前与皇帝作的那个交易，愈发觉得心灰意冷，他叹了口气，低声道：“侍卫大人，你的恩，墨存日后再报，墨存累了，请回吧。”
　　厉昆仑尚未回答，那边门外却传来梅香的声音，急急地道：“锦芳姐姐，皇上下朝，又朝咱们这来了。”
　　萧墨存此时此刻，真不愿见到皇帝本人，昏迷前的记忆太鲜明，他好容易恢复了点力气，实在不愿又耗费在这个令自己又怕又怒的人身上。因而一听这句“皇上驾到”，他便只觉头大如斗，心里暗骂你个昏君，值此多事之秋，不去忙活前朝的那些破事，反倒还有闲情来看自己这样一位既不懂得奉承他，又不懂得顺从他，兼之半死不活的“逆臣”。
　　锦芳在一旁瞧着他好容易略有些血色的脸颊又转成白，心疼之余，倒也明白他的心思。忙站起身来道：“梅香妹妹，你让屋子外头的奴才们都放轻手脚，公子爷适才在厉大人运功疗养后略有起色，可算好好地入睡了。”她一面说，一面轻手轻脚将萧墨存扶着躺回枕席上，盖上纱被，笑着对萧墨存眨眨眼，回头对厉昆仑道：“厉大人，可真多谢您了，公子爷要不是您，此时都不知怎么办。好容易入睡了，咱们都松口气，皇上那边呢，也交代得过去，您看，咱们是不是出去，让公子爷好好将息，顺便喝口茶润润嗓子呢？您不知道，咱们这别的没有，茶可是一等一的好，别处轻易喝不到的。”
　　厉昆仑面无表情地道：“公子既有起色，厉某不辱皇命，自当复命要紧，厉某告辞了。”
　　锦芳笑嘻嘻地站起身，走过去打开了方面，道：“厉大人，辛苦您了，锦芳送您出去吧。”
　　厉昆仑没有回答，只朝萧墨存点了点头，目光中似乎有所期许，终于转身，止住了锦芳随后的脚步，启门而去。
　　萧墨存目送他离开，叹了口气。锦芳帮他掖掖被角，笑道：“哥，索性睡一觉，把皇帝一人晾着，他也不好唱久独角戏不是？放宽心吧。”
　　“今儿个可以睡着逃过去，明儿个呢？”萧墨存闭上眼道：“都走到这步田地了，还是原地踏步，想想，都让人累得荒。”
　　“你那是大病初愈，自然疲累些。”锦芳轻轻地道：“哥，我瞧着昨日你吐血昏过去，陛下是真着急，他厉声让人叫太医的样子，咱们这的奴才，个个吓坏了。后来王太医战战兢兢的，皇上瞧不过眼，上来就给了他两脚，还是厉侍卫回说，他可用内力为公子疗伤更为有效，才把皇上的脾气压了下去。”
　　“是么？”萧墨存闭着眼，轻轻哼了一声，道：“那又如何，只要有必要，就算杀了我，他眼睛都不会眨的。锦芳，我真累了，一会皇帝来，你小心着回话，省得他迁怒于你，知道吗？”
　　锦芳没有答话，只轻轻地拍拍他的手。

上部 第 38 章
　　萧墨存原本只想稍稍阖眼，装出熟睡的样子即可，哪知道头一沾枕头，犹如被人狠狠打了一棒槌，干脆利落地陷入梦乡之中。
　　他做了一个梦，梦见自己回到现代，在家族一年一度的聚会上，许久未见的兄弟们，竟然提议去赛马。于是大家乱哄哄地出门，到了马场，每个人都人手一匹骏马，各自骑着在各自的跑道上准备就绪。只有他着急地对着空荡荡的马厩，却找不到属于自己的那匹马，比赛时间已经临近，他急得毫无头绪，忽然间瞧见墙角一个堆草垛的男人，忙跑过去问：“先生，你看到我的马了吗？”
　　那人回过头，问：“你的马长什么样？”
　　萧墨存懵了，他只知道要找自己的马，可那马长什么样呢，他却一无所知。难道自己忘了自己的马长什么样了么，还是，自己从没有马，却一直以为，自己拥有一匹。那人见他久未回答，上前了一步，萧墨存赫然发现，此人长得跟皇帝一模一样，他吓得连连后退，却见皇帝步步逼近，边走边笑道：“找什么马，你可不就是朕的千里驹么，见到主子，还不快点过来！”
　　萧墨存连连摇头，不是，我是人，不是马，更不是你的马。他想要逃开，却赫然发现，自己的手脚开始转变成瘦长的马蹄，黑色的头发开始变成浓密的马鬃，他大骇起来，想要呼叫，却发现，自己的呼喊声，变成了一声刺耳无比的马啸。
　　他就这样被惊醒过来，一睁开眼，梦里吓自己一大跳的罪魁祸首，此刻就坐在他床头边上的罗汉椅上，手里捧着奏章，歪着身子，随意看着，时不时圈圈点点。
　　他正想继续装睡，却发现皇帝视线已经扫了过来，看他醒来，忙放下朱笔，脸上现出从未见过的温柔笑脸。
　　“陛，陛下。”萧墨存无法，只得撑着坐起来，唤了一声。
　　“别动，躺着就好。”萧宏铖放下奏章，一步踏过来，扶住他的肩膀，将他揽入自己怀中，低头柔声道：“才好些就乱动，你是存心呕朕的，是不是？”
　　萧墨存听得头皮发麻，心想你前一日打耳光揪头发好不威风，言辞凿凿认定自己与刘昌敏勾结逾了臣矩，现在又一脸温情脉脉，体贴入微的模样，这变脸也委实来得令人摸不着头脑。他略挣了挣，道：“陛下，墨存怎么敢。”
　　“你呀，有什么不敢。”皇帝叹了口气，摸着他的头发道：“这宫里这么多人，谁会像你这么脾气倔犟，又没眼力劲？谁会像你这么顶撞朕，惹怒朕？可朕心里，怎么就偏偏放不下你呢？”
　　萧墨存没有作声，心里暗想，你人人奉承的日子过久了，被偶尔违背一下，反倒觉出新鲜来，可见还是犯贱。
　　“墨存，朕心里，其实宁愿你还是从前那个嚣张跋扈，仗着朕的势，无法无天的小墨存。你要像从前那样，那朕也还当你是那小玩意儿。可你现在这样勾人……”萧宏铖叹了口气，亲吻着他的额角，低声道：“对别人，温良恭谦让占十足十，心里那点倔犟，全用来对付朕。真是半点也强迫你不得，倒让朕没来由的牵肠挂肚……”
　　萧墨存越听越不对，已经听不下去了，这种话若他人说，萧墨存只当笑话听过了就算。可这是皇帝金口玉牙，谁知道日后他想起来后悔自己的肉麻话了，会不会杀了他泄愤呢？萧墨存将头埋入他的怀里，假装剧烈地咳嗽了起来，皇帝忙住了口，无比怜爱地拍着他的脊背，匀出另一只手拿过床边案几上的茶盅，揭开了送到他嘴边，哄孩子一样道：“来，喝口水，顺顺气。”
　　萧墨存就着他的手灌入一口温茶，微微喘气，低声道：“陛下，墨存听闻，人年轻呕血，恐不是寿相。我如今只剩半条命，也不知道能捱多久。这几日做梦，常梦到公子府后园几株桂花，我想回去看看……”
　　“胡什么！朕不准你再如此胡思乱想。你喜欢桂花，朕将这满皇宫都种上便是……”
　　“陛下。”萧墨存此刻忽然觉得这个皇帝很可怜，如一个要不到糖吃，只会耍赖，只会说“不准”的小孩。他怜悯地看着皇帝，不觉放柔了声调道：“你纵使将整个京师都种满桂花又如何？刘丞相从不做没把握的事，尚书处外迁，此刻朝野上下已成舆论，只等陛下圣旨一下，水到渠成。其实，”他淡淡笑了：“那样也好，出了去，李梓麟他们个个贤良栋才，方可大展拳脚，有用武之地。尚书处一迁，墨存又怎能留在宫中？”
　　萧墨存眼神黯淡了下，萧宏铖勒紧了抱着他的臂膀，沉默不语，只死死地盯着他。萧墨存苦笑了下，道：“陛下，宫深如海，墨存怕是撑不下去了。墨存只求回去，陛下答应过的，不是么？”
　　此时，屋外传来太监禀告之声：“启禀皇上，晋阳公子的药，煎好了。”
　　“呈上来吧。”萧宏铖吩咐了句。
　　片刻之间，一行宫人鱼贯而入，当前一个捧着托盘，高举过头，跪下呈上内中一碗黄褐色的药汁。萧宏铖亲自接了过去，吹了吹，拿了银匙羹舀了一勺，送到墨存嘴巴，道：“来，乖乖把药喝了。”
　　萧墨存轻轻掉转了头，从他怀里坐起，淡然道：“不敢劳动陛下，臣自己来。”
　　皇帝伸出的手尴尬地停顿了一下，笑了笑道：“让朕来，上回你病了，不也是朕喂你喝粥么？”
　　萧墨存想起那一回病好，皇帝确实也曾如此温柔过。只是当时初来，不知道这深宫的厉害，也不知道那朝堂的复杂，更加没明白，这个前一刻对自己好的男人，下一刻有可能就对你横眉冷目。
　　“你乖乖喝药，放心吧，”皇帝叹气道：“朕都依你。”
　　“什，什么？”萧墨存诧异地反问。
　　“出宫，朕准了。”萧宏铖眼神复杂地看着他，缓缓地念道：“自顾顽滞牧，坐贻灾沴臻。上羞朝廷寄，下愧闾里民。岂无神明宰，为我同苦辛。共布慈惠语，慰此衢客尘。”
　　萧墨存一听，浑身一震，这是他题在《抗旱十三则》卷首的诗，意思是旱灾无情，身为官员，却无法及时抗旱救灾，心中愧疚难当。这本是唐代大诗人元稹的诗作，萧墨存自幼熟读唐诗，后又经营古董，最喜唐代器物，对唐朝历史文化最为熟知。将这首诗题在此处，只是信手捏来，感怀而已。此刻听皇帝娓娓读来，觉得甚是深意。
　　果然，萧宏铖看着他，柔声道：“连你都知道上羞朝廷寄，下愧闾里民。朕贵为一国之君，又岂会置黎民百姓于水火而不顾？十三则朕看了，甚好，你果然是不可多得的人才。刘昌敏主力推荐你，连厉昆仑也为你保荐，那抗旱十三则，诸多细节，用到你之处甚多。”他顿了顿，道：“朕再舍不得你出宫，国事当前，也无可奈何。墨存，早点养好身子，早点，帮朕吧。”
　　南方大旱尚未缓解，一连三月，天上无雨，田地里颗粒无收，七州三十八县二十万民众顷刻间就要逃荒成为饥民。逢此国难，丞相刘昌敏自是率领门生故吏，六部官员，忙了个脚不沾地，人仰马翻。虽忙却不乱，难得的是皇帝陛下此番格外配合，令与之打了多年交道的刘昌敏，颇有些感到不习惯。
　　刘老丞相两朝重臣，作了皇帝十三年帝师，亲眼瞧着一个少年太子如何一步步登上现在这样的权力高峰。他与皇帝有师生之情，兼之辅助之恩，私下君臣情谊甚深，可政见却经常相左。刘昌敏原本以为按自己对皇帝陛下的了解，说服他迁出“尚书处”，名正言顺地采纳“尚书处”拟定的《抗旱十三则》，至少要磨三天以上的嘴皮子，他甚至暗作准备，想着时候一到，什么群逼苦谏、耍赖要挟等等不得已的手段都得将使出来。刘昌敏虽为清流知识分子领袖，却生性狡黠，平生最好与人斗，自觉其乐无穷，一想到有机会让萧宏铖那张广纳谏言、求贤若渴的英明帝王脸，变成不得不咬牙同意，颁发圣旨的模样，他就觉着乐趣盎然，莫名兴奋，在家中着手摩拳擦掌了好半会。
　　哪知刘丞相这种恶趣味只享受不到一天，头天觐见将此提议奉上时，皇帝明明气得脸色紧绷，第二天去的时候，皇帝已然换上一副贤德君主的模样，不仅痛痛快快答应让“尚书处”并入六部之外，还刷刷下旨，将“尚书处”有品阶官员七名，无品阶官员十五名，原封不动地归入文官行列，秩俸不变。接着又难得说了重话，力排吕太尉一派的异议，将“尚书处”拟定的《抗旱十三则》标为国策，命丞相刘昌敏督促各州县官员立下军令状，将一应免赋免税、赈灾筹粮、医药防疫、灾民安置等归令个人负责，确保各级官员分工明确，迅速反馈底下灾情，作一个高度集中化的处理。
　　更令刘昌敏想不到的是，一向不信怪力神的皇帝萧宏铖，此次居然第一时间颁发“罪己诏”，诏告天下，称南方三月无雨，“皆因朕功不德，政治未协，大小臣工弗能恪共职业，以致阴阳不和，灾异示儆准”。不一日，又令钦天监择黄道吉日，亲赴京郊太白山设坛拜祭龙神，封龙神为王，修醮禳之，以求降雨。
　　这里京师各衙门闹哄哄忙作一团，皆为着这抗旱之事调钱调粮；那里南边州县已经有快马来报，出现饥民逃荒，集体抢开县城粮仓的暴乱。整个天启朝算是遇到百年难得的困境，然而哀兵必胜，此时北部边关，将士们反倒斗志昂扬，士气高涨，一连打退了克什日晏三次趁乱进攻。还好几月前即采纳萧墨存植谷戎边、开关贸易的建议，此时开始逐见成效，秋收第一批粮食和用盐铁与牧民易牛羊毛织物奶制品，驻军自给自足已实现不少，着实为后方朝廷，减轻了相当负担。消息传到京师，总算是让皇帝连日乌云环绕的眉头，稍微舒展开了些来。
　　尽管时事如此纷乱多变，然而日子还是要过，京师达官贵人的笙歌夜宴还是要照常办起，乐坊勾栏关闭不少，却也仍旧有些生意，每晚永定河畔，灯笼高挂，依旧是莺声燕语，热闹非凡。有人有热闹的地方必定滋生流言，流言对京师的贵族们来说，早已成为衣裳上精美的刺绣中，单单挑金线绣的花蕊；食物中精心烹调的味道里，提别题的那股滋味。
　　这几天京师最大的一则留言蜚语，莫过于晋阳公子萧墨存恃宠而骄，得罪圣上，以至失宠，最后黯然出宫的消息了。
　　此则流言被一传再传，顷刻间渲染上无数细节。无数人津津有味地复述着，其生动之处宛若亲眼目睹，什么晋阳之骄横，君王之震怒，哀告之无门，离宫之黯然，直直将成了一部案头灯下的香艳小说。

第二卷
上部 第 39 章
　　中元节后，京师秋至，北边的流寇，南边的旱灾，暂时都影响不到这里。古老的青石板路上，两旁酒肆商铺仍旧营业，虽不复往日熙攘繁华，却也车水马龙，人来人往，不失帝都的热闹与祥和。
　　这座都城南临太白山，北向永定河，处于一山一河当中，端的是依山傍水，高毋近旱而水用足，下毋近水而沟防省，可见当初选址定都，颇废一番心思。城廓并不遵循古礼中方九里，旁三门、经涂九轨，九经九纬的规矩，除去皇城之内道路必遵准绳之外，其余地方，却也因地制宜，街头巷尾，蜿蜒屈伸，少了几分巍峨，却多了几分情致。
　　帝都北面的朝市当中，卖艺的、耍猴的、摆摊位算命的、代写书信的、推着独轮车贩卖水果散货的，连同青石板路两旁的酒肆商铺，共同勾勒出一派扑面而来的生活气息。拐过这条大街，则是一条略嫌狭隘的石板路，名唤“张王直”，来历已不可考，姑且认为，早年这巷子里住了张姓和王姓两户人家。到了如今，“张王直”内住的早已不复姓张姓王，却有一家叫“春晖堂”的老字号药铺，药材价格适中，掌柜的脾气古怪，祖上传下来的精湛医术，可却不挂牌问诊，每只喜欢鼓捣些新药丸膏药。还好店里的伙计们略通医理，且是这一片住了多年的老街坊老邻居，最是童叟无欺，因而附近的人，有个头疼脑热的小病，也愿意来这里买药丸，抓贴药剂了事。
　　这天与往常一般无二，“春晖堂”的伙计早早开了店面，将不大的一片店擦洗得干干净净。大清早的并没有什么人来，只隔壁的寡居老娘过来拿了贴去湿痛的膏药。当值的伙计姓林，入“春晖堂”时间尚短，只因自小住在“张王直”内，与店里的老伙计都混得颇熟。年前父亲去世，家里穷得揭不开锅，伙计们瞧不过去，禀报了掌柜，才将他收进来做了药铺的学徒。他也勤勉好学，为人老实，东家脾气怪，他也能小心伺候得来。混不到一年，已经从锄药的学徒，升到了柜前的伙计。
　　小林子这里捧了一盆清水，舀着撒在铺子前，一不留神，一勺子水全撒过路的一个少女的白绫撒花裙上。那少女“哎哟”尖叫一声，小林子吓了一跳，定睛一看，却是一位模样俏丽，年纪尚轻的姑娘，瞪着一双眼睛，扯着自己滴里达拉往下淌水的裙子，骂了起来：“你这小厮没长眼啊，往哪泼水呢！”
　　小林子自知理亏，对方又是年轻貌美的姑娘家，爱惜衣裳容貌是天经地义的，忙扔了木勺，欠身道歉：“对不住，对不住，我眼睛迷了屎，没瞧见姑娘过来，真是对不住。”
　　“这就完了？”那少女泼辣得紧，指着他鼻子骂道：“知道这是什么？官里的白绫，锦云坊的绣功，我今儿个头回上身，就遇到你这不长眼的，你说怎么办吧？”
　　小林子不知道什么是官里的白绫，却知道锦云坊是全京师最贵的绣坊，多少达官贵人的衣裳都在那里绣的。他着急了，道：“那，那该怎么办……”
　　“赔啊，这裙子的料须得好好浆洗，非托专门的洗娘不成，算，我亏点，算你十两纹银吧，拿来。”那姑娘伸出俏生生的一个雪白手掌，道。
　　小林子后退了一步，道：“我，我一个月只有十五吊钱……”
　　“十五吊钱你就敢不看人随便往人身上泼水啊，你……”那少女气极了，叉腰正准备好好教训他一番，却在此时，听到一个清脆的女声道：“梅香，让你出来问路，这怎么倒跟人吵起来了？”
　　小林子循声看过去，却见眼前一个美貌的大姑娘，打扮体面，浑身透着利索和精干，一双妙目正滴溜溜地在自己身上打转。他脸上一红，忙低下头，不敢再看。
　　“锦芳姐姐，他把水泼我身上，你看我的裙子。”那少女换上了撒娇的口吻，提了裙子道。
　　“我才刚都听到了，欺负一个小伙计算怎么回事？裙子不就撒了水么，这就要人家赔，府里的东西你糟蹋得还少了，都让你赔，你怎么办？”大姑娘一张嘴，就是一通干净利落的训斥，让那少女红脸。随后，又温言朝小林子道：“这位小哥，我想请问你，可是这里的本地人？”
　　“是，小的自小长在‘张王直’这里。”小林子忙答道。
　　“那么，可认得一位，姓莫，叫莫求贤的大夫？”
　　小林子微微张大了嘴，摇头道：“这可没听说过。”
　　那姑娘眼中略过一丝失望，抬头看了看他们店的牌匾，道：“这里统共就你们一家药铺？”
　　“是，咱们老店百来年了，信誉最好不过的。”
　　“掌柜的可在？”
　　“我们掌柜啊，一般不出来，在里头呢。”小林子笑道：“姑娘有什么吩咐，只管吩咐小的便是。”
　　那姑娘沉吟片刻，道：“不知掌柜姓名，小哥可否相告？”
　　“哦，那个啊，我们这的人都知道，掌柜姓吴，名讳上问下仙，为人虽然有点脾气，可却是大大的好人。”
　　那姑娘喃喃念了几声“吴问仙，吴问仙，莫求贤，吴问仙”忽然眼睛一亮，笑道：“可是这里了。有劳小哥向掌柜的通报一声，我明日带着家主人过来问脉。”
　　“可是，我们掌柜只喜做药，不帮人看脉的，姑娘不如外头去找正经大夫……”
　　“哦，喜欢做药啊，那你告诉他，我们有世上难求的金风玉露丸，问他要还是不要。”那姑娘说毕，笑了笑，携着少女的手，转身离去。
　　出乎意料，向来躲在药庐不管前边铺子事务的吴掌柜，听到“金风玉露”这四个字后，一反常态，一把抓住小林子的肩膀，细细问询来人是谁，何等模样。小林子吓了一跳，如实禀报后，掌柜的面沉如水，挥手让他下去。小林子不放心，回头频频观望，却见药庐空荡荡的，掌柜面目模糊，身影瘦长中带了说不出的孤独。他喃喃低语，听不清说什么，小林子耳力好，只听见那低语中，似乎隐隐约约有“是你么”三个字。小林子摇摇脑袋，心想掌柜的怎么比往常，更要古怪万分。
　　第二日吴掌柜呆在药庐没出来，可小林子中途进去送茶时留意了下，似乎掌柜也没在鼓捣他的药渣子，反而负手临窗，不知在想些什么。他放下茶后照例出柜台前照料生意，忙起来几乎将这件事抛诸脑后，直到临近傍晚，老娘送饭过来，匆匆用了之后才想起，昨日那两个美貌女子，并没有过来。
　　他心里略有种说不出的失望，这个年龄的男孩在天启朝多数开始谈婚，只是他家贫如洗，为人又老实，一般人哪里肯将女儿嫁与他。他平日里接触的都是街坊四邻，平时哪里有机会见到这样神仙般的人物。到了点灯时辰，他垫高脚挑上灯笼，却听到一阵清脆的马铃并马蹄声，他循声望过去，朦胧的夜色中，一辆普通的黑色马车缓缓驶来，车后跟着四个带刀侍从。
　　京师遍地高官贵族，此等架势原不足为奇。只是进到“张王直”里，驶到“春晖堂”门口，这却是头一遭得见。小林子愣愣地放下手中挑灯的竹竿，看着一个锦衣美人轻盈地自车上跳下，正是昨日见过的大姑娘。小林子心中一喜，正想上前，却见那美人笑吟吟地对自己道：“小哥，我们来了。怎么着，你家掌柜，答应问脉了不曾？”
　　“答，答应了。”小林子忙答道：“几位快请进，掌柜的，早已在后面等着呢。”
　　“等等。”那姑娘回头道：“来几个人，扶公子爷下来。”
　　“不用了，我又不是病入膏肓，哪里就需要人搀扶了。”车内传来一声温润的男声。小林子听得有些入神，却见车帘一卷，一个身穿月白袍子的年轻公子慢慢地扶着那姑娘的肩膀，下了车。小林子乍一见那人相貌，只觉得头脑一片空白，足足半天，反应不出一个词来。活到这么大，他第一次觉得，不读书，不学字，是何等遗憾的一件事，在面对这样一个人时，他翻来覆去只想到“美”，但到底如何美，美到何种程度，在他的脑海中，却找不到什么词汇与之对应。他只知道，那之前还觉得美丽动人的姑娘，站在那人身边，竟然无端端显得粗糙起来。他只知道，当那人朝他微微一笑时，他的天地都要为之颠倒。
　　“喂，小哥，我说，这可是我家公子爷，不是你能随便看的，赶紧的，前边带路吧。”那姑娘见他目不转睛，呆相毕现，忍不住叱责。
　　“哦，对不住，好的，小的，这个，我……”小林子语无伦次起来。
　　那年轻公子轻轻叹了口气，转身对那姑娘道：“他还是个孩子呢，你别吓到他了。”
　　那姑娘撇撇嘴，又瞪了小林子一眼，小林子吓得赶紧低头，跑进了药铺，抖着手道：“请，请进吧。”
　　那年轻公子扶着姑娘的手，走得极慢，浑身透着一股说不出的疲惫感，店内的烛火一照，才发现这人脸色苍白，每走一步，似乎都要花费很大的气力。他不知怎的心里一颤，不由自主伸出手去，想要托住那人的肘部。
　　“不用了，谢谢。”那公子朝他微微点头，温言道：“我能自己走。”
　　小林子尴尬地脸颊涨红，差想抽自己一巴掌，这人看着气度高雅，定不是寻常百姓，怎么也不看看自己是什么人，就这么伸出手去。
　　哪知，那人似乎看懂了他心中所想，笑笑拍拍他的手，道：“不过还是多谢你了。”
　　小林子懵了，在他记忆当中，这样的贵族公子从来不屑于正眼瞧他们样的平民一眼，他还记得，小时候，在外面街边玩，差点被一位贵族公子的马踏到，还好躲闪得及，但如果当时被马踩死，对那些老爷公子们来说，也不过跟捏死一只蚂蚁一样轻巧吧。但眼前这样容貌如此出众的男子，却用温和的口吻，对他说“多谢”。他偷偷地抬眼看那人，只见他动作虽慢而吃力，但每一步都稳稳当当踏出去，灿若星辰的眼眸中，透露着摄人心魂的光，很久以后，小林子才领悟到，那里面的意思，可以用一个词表达，那就是“坚定”。

上部 第 40 章
　　药铺后堂，倒有一间干净的厢房。进门即见一盏白釉高足油灯在案几上点着，一盏绢制瓜皮灯在湘妃榻边照着，照得室内犹如白昼，地板上一尘不染，座椅案几等物俱都散发着光晕，这厢房只见简洁，不见奢华，胜在处处不沾尘土，连锦芳等素来挑剔的人，进了来，也禁不住暗暗点头。
　　萧墨存略一踌躇，朝下面客座的圈椅走去，锦芳忙从身后侍卫手中接过自家备着的黑色皮裘，展开了铺在圈椅上，方才引着萧墨存坐下。
　　萧墨存略带笑意地道：“谢谢，只是哪里需要这样。”
　　锦芳答道：“哥，这秋风一起，夜色就寒，凉椅子坐下，毕竟不舒服不是？”
　　萧墨存轻笑着摇摇头，斜靠在皮裘上，脸上略有倦意。锦芳知道，他自从出宫之后，虽然已经小心再小心地将养着，然而身体康复很慢，而南巡的事情不能再拖，在信不过御医的情况下，这才不得已打听了宫外的大夫来就诊。这半个月来，已不知为萧墨存暗地里找了多少京城名医，针灸药石用了不少，可惜收效甚微。那一日不知怎的，被锦芳打听到十余年前，“张王直”内有莫求贤莫大夫有起死回生之医术，神乎其神的往事。萧墨存听后并不热衷，只评价四个字“以讹传讹”。但锦芳是有心人，带了梅香亲来寻访，后又着人对着“春晖堂”掌柜吴问仙进行一番打探，确信此人乃诊病圣手后，这才兴致勃勃地张罗着带萧墨存登门问诊。
　　萧墨存不忍拂了锦芳一番好意，只得天黑后，以过景王府为名，于后门坐进辆普通马车晃晃悠悠来到“张王直”。锦芳为避免招摇过市，贴身丫鬟一律不带，只点了府内四名靠得住的侍从随行。
　　萧墨存接过锦芳递过来的茶水，尝了一口，不禁“咦”了一声，道：“这里怎么有‘青松雾’？”
　　锦芳道：“我的傻哥哥呀，这寻常百姓人家，哪里来的贡品茶叶？连茶叶带茶盏，都是我从府里带出来的，只借了刚刚那个小哥一点沸水。”
　　萧墨存诧异地道：“何必如此费心，我只是来看大夫，转眼就走的。”
　　锦芳掩嘴笑道：“外头哪有可吃喝之物，一应器具物品，自然要从府里准备的。这就麻烦了？先前哥哥出门，连座椅垫褥都要备着呢，更别提些随身玩意儿了。出去踏青一次，府里丫鬟们得熬夜准备一车的东西呢，京师里面谁人不知，谁人不晓啊。”
　　萧墨存尴尬地笑了，早已知道这具身体的前任主人奢侈，此刻听起来，却带了种深深的防备心理在里面。他叹了口气，那一位晋阳公子纵使恶贯满盈，可到底却是一个对别人极端警惕，毫无安全感的孩子啊。
　　他沉默不语，只抬头打量身处的这间厢房，鼻端里闻到淡淡的中药香气，合着茶香，竟然沁人心脾。来到古代这么久，这还是头一回夜间出府，进到古代的药铺里面，这里倒收拾得简单中不失清雅，正看到案几上那盏白釉高足灯底座上一圈纹路古朴，正犯了前世的职业病，直觉要判断是回文还是雷文，忽然浑身有种被盯住的感觉，转过头去。正撞上门外一人的视线。
　　灯光中，那人不知已在门口伫立了多久。他身材颀长，偏高瘦，一袭洗白了的蓝色长袍，夜风一吹，翩翩欲仙。相貌虽是平常，甚至略有点平庸，可是周身气度不凡，令人见之忘俗。萧墨存一见，便知道来的是那出了名的制药痴人吴问仙吴掌柜了。这人名字起得倒好，他自己一身神仙似的翩然派头，果然是莫用问仙，只用问己即可。
　　萧墨存扶了边上锦芳的手站了起来，淡淡一笑，道：“先生安好，鄙人星夜打扰，不甚惶恐，望先生恕罪。”
　　那吴问仙并不答话，一双眼睛只痴痴地看在他身上，全身犹如被人定住一般动弹不得。萧墨存等了半天，那人尤自这般无礼地看个不停。饶是他再好脾气，却也不禁有些生气。他轻咳一声，提高了嗓音：“久闻先生诊脉圣手，妙手仁心，鄙人久病缠身，此番还望先生问诊除病。”
　　那人似乎回过神来，轻轻“哦”了一声，道：“不敢，我只是个制药的人，诊脉圣手、妙手仁心这样的话，却是不敢当。”
　　萧墨存转头看了锦芳一眼，似乎在说，你看你看，都说了是以讹传讹了，你还非巴巴来一趟。锦芳在一旁道：“吴先生，医者父母心，您好歹瞧瞧我们公子爷。我也不瞒着您，公子爷素来有些弱症，这世上但凡能延年救命的珍奇药材，不知吃进去了多少，可总也迟迟不见好，月前又受了次内伤，差点把命搭进去，好好一个人，如今身上却瘦得。我们这些个每天见了，恨不得以身替他，偏又不行，唯有暗地里垂泪……”
　　她说到此处，已是声音哽咽，掏出手绢来按按眼角。萧墨存心底好笑，知道这小妮子打的是悲情牌，只这吴问仙瞧着世外高人的模样，未必会吃她这一套。
　　哪知吴问仙听后眼睛猛一张大，失声道：“你受了伤，怎会如此？”
　　萧墨存诧异地说出不来，看着吴问仙三步做两步，一下子来到跟前。他还没来得及说什么，手腕已经被抓起，随即两根指头搭到他的脉上，只一会，便被放开。吴问仙皱着眉头道：“果然是受了内伤，呕血不曾？”
　　“可不是呕血么，把我们差点没急死。”锦芳在一旁答道。
　　那吴问仙眉头皱得越深，道：“这要寻常人，这等伤无足轻重，只是你的身子七劳八损，又兼思虑过甚，这一下却足以重挫经脉，乃至致命。却又为何活过来了？”
　　锦芳听此人说得八九不离十，已知此番可算没找错人，忙答道：“是有武功高强之人以神功护住公子爷的心脉，又服了金风玉露丸，这才救了回来。”
　　那吴问仙却冷笑几声，道：“救了回来还言之太早，这等武林莽夫，动不动只知道运功疗伤，却不知人体经络最为奇妙，阴阳两气只讲平和，他一来就以纯阳内力强行注入，你家公子这样的身子，又如何经受得住？”
　　锦芳慌了神，忙问：“那，那可如何是好？”
　　吴问仙沉默着，一双清亮的目光只牢牢盯着萧墨存的脸，眼神古怪，似乎在决断什么甚为为难的事情，半响也不说话。萧墨存被他盯得浑身发毛，尴尬地道：“先生高雅，自然不能用黄白之物玷污您的仙气，特备下世间圣药‘金风玉露’丸一枚，期望能为先生制药……”
　　那人似乎回过神来，听到此处，轻晒道：“金风玉露，哼，南疆的蛮子懂什么制药之道？你当我真的为那枚捞什子药丸，才会见你么？”
　　萧墨存诧异地与锦芳对视一眼，道：“这，制药之人，想要一睹难得一见的圣药模样，原也不足为奇。”
　　“是不足为奇，”那人一甩长袖，姿态当真有如天上仙人一般美妙潇洒，口气中却带着难以抹煞的倨傲道：“然而世间徒有虚名的东西甚多，又何必样样都趋之若骛呢？”
　　锦芳道：“吴大夫，您直说吧，要怎样才肯医治我家公子。只要您得出来，金银珠宝、字画古玩、珍奇玩意，我们府上还能供得起。”
　　吴问仙呵呵低笑了起来，萧墨存心里觉得有些不对劲，却说不出哪里不妥。他听那吴问仙慢慢地转换了一种语调道：“要医治你很简单，我只是在等时候而已。”
　　“什么时候？”锦芳问。
　　吴问仙缓缓转过头来，微微一笑，道：“等你们，都被我药倒的时候。”
　　话音刚落，只见四名带刀侍卫“砰—”的数声，纷纷软倒在地。锦芳咬紧牙关，却也手扶额头，摇摇欲坠，萧墨存大骇，忙扶住的她身子，连声呼唤：“锦芳，锦芳——”
　　锦芳发狠地瞪了吴问仙一眼，双目徐徐闭上，终于昏了过去。萧墨存抱不住，只得随她委坐地上，将她的头轻轻枕在自己腿上，回头四望，自己带来的人，除了自己，都已经昏迷不醒。
　　他深吸了一口气，心里告诫自己要冷静，缓缓抬头道：“吴先生不愿问诊，在下告辞便是，又何必出此下策，为难在下的家仆？”
　　“萧墨存，你不认识我？”吴问仙笑了笑，道：“我不信，尚书处主事，写出边防细务、抗旱十三则等绝妙国策的晋阳公子，竟然会猜不到我是谁。”
　　萧墨存睁大眼睛道：“阁下此言甚谬，谁都知道晋阳公子除了宫中府内，基本不涉足其他地方。阁下既不是宫里的人，也非我府邸的人，我又怎会认得阁下？”
　　吴问仙走近了几步，口气中竟难掩气恼和失望，道：“你真认不出我？你，你不要以为装糊涂就可以大事化小，小事化了。”
　　萧墨存叹了口气，淡淡道：“墨存久居病榻，记性早已大不如前。即便以前见过的，现在也差不多忘了，阁下倒莫要介怀才是。”
　　吴问仙微微眯了眼，忽然伸手，一把将锦芳从他腿上拖了过来，萧墨存心里一惊，怒斥道：“吴问仙，你干什么？给我放下她！”
　　吴问仙牢牢地看着他，道：“你如果再不认得我，我就给你这个丫鬟喂世上最毒的毒药，让她全身血液，顷刻变蓝，便是大罗神仙也难以再救！”
　　萧墨存只觉一口气堵在喉咙口，压得他差点喘不过来。他手扶椅脚，慢慢站了起来，挺直腰板，竟如风中劲松一般屹立不倒，直直看进吴问仙的眼眸，冷冷地道：“喂吧，反正你除了卑鄙无耻，下流龌龊，也干不出任何高水平的事。我只告诉你，只要你动她，你就得赶紧杀了我，不然，我一定倾毕生之力，让你在这江湖之上，身败名裂，再无立足之地。到时候，可就不是躲在一个破药铺能解决问题的了，白析皓。”

上部 第 41 章
　　“白析皓，是男人就快点动手，把她毒死，然后再杀了我，有冤报冤，有仇报仇，一了百了。”萧墨存站得笔直，毫无畏惧地看进那人的眼睛，一字一句，慢慢地说出来。
　　白析皓微微眯了眼，忽然一笑，缓缓放下手里的锦芳。他看着对面这个明明羸弱却又风姿挺拔的男子，再度恍了神。这一瞬间，他眼神中流露的意思相当复杂，似有欢喜，又有懊恼，又有恨意，又有眷恋。片刻之后，他如临水御风一般翩然走来，姿态飘逸，步履之下宛若莲花盛开，确实当得起“神仙医师”中的“神仙”二字。只是一张面目实在太过平庸，反倒显得格外不协调。
　　萧墨存转念一想便明白，此人这张脸，怕也和上次时一样，带了人皮面具，想来对这些江湖人士而言，易容不过如家常便饭一般稀疏平常。
　　想到易容，沈慕锐那张硬朗豪迈的脸庞毫无预兆撞进他心底，竟然有些微微生疼。他暗忖，此番再落入这人手中，不知又要受何等屈辱，却又再到哪里去找一个沈慕锐来临危解难？
　　萧墨存心底苦笑一下，瞧此人上次行径，显然对自己恨意颇深，虽十有八九是上任晋阳公子造的孽，但此番恶果，却是要报在自己身上。自己逃过此劫，看来已经是千难万难，唯今之计，能保住锦芳并底下四名侍从的性命，便已是万幸了。
　　然则大丈夫生亦何欢，死亦何惧？自己本就是死了的人，能轮回转入此世，已是占了极大的便宜。萧墨存心底有了最坏的打算，脸上反倒显得愈发冷静和超然世外。
　　他却不知自己一派平和冲淡的风姿，瞧在白析皓眼中，却是另一番欲还休的滋味。萧墨存正想着，忽觉脸上一凉，抬头一看，那白析皓不知何时，已立在面前，正伸出手，默默地抚上自己脸颊。手指修长，指尖微凉，眼眸中，流露出一派痴迷沉醉的神色。
　　萧墨存一惊，不由后退了半步，脚绊到身后椅子，发出好大一声。白析皓眼神一亮，立即转为狠厉，一把抓住他的胳膊，反手一转，已束缚至身后，眼里瞧着萧墨存难描难画的一张脸，心中又倾慕又恼怒，倾慕的是这张绝色的脸，自那晚以后，便在心底生了根。恼怒的是，这人明明人品低下，以色邀宠，阴鹜狠毒。自己枉称“神仙医师”，平生阅美无数，竟然会不可抑制地被这张脸所魅惑，越是抗拒挣扎，心底就越发无法忘怀。白析皓越想越怒，一把扣住萧墨存的后脑勺，对着那两片淡色的诱人嘴唇，狠狠地吻了下去。
　　这一吻完全出乎萧墨存意料之外，却令他格外愤慨。他待要狠狠咬下那人肆虐的唇瓣，下颌竟然被白析皓手指捏住，一痛之下，微张开嘴，那人带着怒气的唇舌立即侵入，在柔然的口腔中翻搅肆虐，为所欲为。
　　“唔……嗯……”萧墨存越是拼命挣扎，那人的桎梏便越是步步逼近，到了令他完全无法动弹，只能被迫承受的地步。这个吻带着说不出道不明的隐秘渴望和难以名状的迫切欲求，不知疲倦地与他的唇舌纠缠，却又夹杂着深重的禁忌和懊恼，令这种激情格外痛苦和热切，如一把野火，渐渐有燎原之势。萧墨存渐渐地感到惶急，他不再是当初那什么都不懂的异性恋者，他知道这个男人正经由此吻，撩拨起难以克制的欲望，而且这种欲望烧灼可怕，几乎要蔓延到他身上来。再不制止，后果不堪设想。他不再挣扎，静静地转为柔顺姿态，换取那男人一阵狂喜，更为深入地沉湎这个吻中。趁着他意乱情迷，不能自拔之际，猛一下抬起脚，狠狠地踢向那人早已有所反应的胯下。
　　然而他低估了长年练武之人生的敏锐，脚刚踢出，白析皓即已睁开眼睛，敏锐地侧身避开，同时长袖一挥，将他整个身子卷入自己怀中。
　　萧墨存被他紧紧抱着，腰背贴着他的胸膛，几乎可以察觉到白析皓一身蓝衣底下滚烫的肌肤和剧烈的心跳，耳边是那人炙热急促的呼吸。他脸颊一痛，被那人用手一捏，强迫着抬起头来。灯下白析皓的眼睛里闪烁着明灭不定的暗火，手指描摹着萧墨存被吻肿的唇。气氛暧昧，那人眼神太过炙热，半响，忽听得他哑声道：“为什么，为什么是你，你到底给我下了什么蛊？你到底，给我下了什么蛊？”
　　萧墨存被骤然强吻，又听他些莫名其妙的话，心底恼怒异常，他喘气未定，知道双方力道相差太远，此时也不挣扎，只冷笑道：“怎么，白神医上次假借他人未果，这次倒想亲身上阵了？”
　　白析皓眼神迷茫，喃喃道：“上次，上次的事，你可恨我？”
　　萧墨存一阵恶心涌上，似乎又见到那晚，猥琐的男人摸爬上自己身体的那种屈辱和愤慨。他脸色发青，薄唇紧抿，眼眸中的冷意，反倒比千言万语更具责难。
　　白析皓痛苦地抚摸上他的脸颊，低声道：“难怪你恨我，可你让我怎么办？我该恨你，该拿最龌龊的手段折辱于你，可我却，我，我为什么不能让你受辱，我又怎么可以让你受辱。”
　　“恨我就杀了我！”萧墨存低吼一声：“不过瘾就往身我上下毒、片刀子，又何需出此卑鄙龌龊的招数？”
　　白析皓喟叹一声，将他紧紧拥住，犹如要将他揉进骨血一般，道：“是，我卑鄙龌龊，我手段下作，所以我遭报应了，自那晚以后，我闭上眼睛，全是你，全是你躺在床上那么亮的眼睛，全是你的身子，我，我真是疯了……”
　　“白析皓，别说这么可笑的话。”萧墨存喝住他：“上回是谁自己有洁癖，碰了我会脏了你的手？怎么，你不怕脏了？宁愿要跟萧某同流合污了？”
　　白析皓一愣，摸着他脸颊的手竟然有些颤抖，眼神里遍是痛苦踌躇。
　　萧墨存正色道：“白析皓，我至今不知如何得罪于你，但你我皆为男子，就算再厌恶，也休要用这等儿女情长的话语来折辱于我。你若恨我，便一刀杀了我，若有点耐性，便放我回去，适才问脉，你也知道，多不过三年，萧某这半条命恐也撑到头。如此兵不血刃而得以报仇，岂不更是上策。若嫌我活得太惬意，不配，那就跟着我一日三餐，看看如何在朝堂夹缝中费心操劳，疲于奔命，岂不更为大快人心？”
　　白析皓内心挣扎着，片刻之后，他一甩头，贪婪地将脸偎依进萧墨存精致的耳廓颈脖，摩挲着低吼道：“我不管了，我不管了，师门训诫，师傅遗命，江湖名声，我都可以抛开，你我之间的过节，我也可以不计较，墨存，我只要你，只要你，你以前的事我不再理会，你以后的事必将交付于我，只要你和我在一起，只要你……”
　　“白析皓，你疯了！”萧墨存听得心底发毛，怒道：“白神医厚爱，我萧某人只怕担当不起。白神医也不必委曲自己，殊不知真要论屈尊降贵，还轮不到你！墨存不才，可也是天启王朝嫡亲的皇族血脉，堂堂的天潢贵胄，跟你这江湖莽夫拉拉扯扯，成何体统，将我大启天朝列祖列宗的颜面置于何地！”
　　“你……”白析皓气急语塞，一把捏起他的下巴，脱口而出地道：“你本就是皇帝娈童内宠，被男人压在身子底下的玩意儿，有什么……”一语未完，他哑然住口，骤然醒悟到，自己气恼之下，竟然将这等揭人伤疤的重话当着他的面就说出来。
　　萧墨存已经脸色变白，他心底最忌讳的，莫过于穿越来的这具身子行此以色伺人的勾当，千辛万苦地筹谋，心力交瘁地工作，无非是想换得一丁做男人的尊严和该得的成就，此刻被一个几乎称得上陌生的男人当面唾骂，一时之间，屈辱和羞愤同时涌了上来。他气得浑身发抖，拼命止住声音中的颤抖，冷冷地道：“既然萧某如此不堪，白神医还请自重放开在下，以免我一身污秽之气，玷污了你清清白白的名声。”
　　“不，我不是那个意思，我不会放手的，我心甘情愿，我……”白析皓有些慌了神，那人眼底如结了寒霜一般的冷意令他不知所措。那些在以往情人处练就的圆滑经验，不知怎的，一对上这人，竟然全都无影无踪。
　　萧墨存冷笑一声，垂下眼睑，不再看他，淡然道：“你放不放手，与我何干。”
　　“萧墨存，你不要以为我不敢。”白析皓捧起他的脸，狠狠地道。
　　“你有什么不敢的。”萧墨存懒洋洋地撇开头，冷漠地道：“我只是提醒你，如果明早不把我送回去，不出三天，这里就会被京城联防十五营、京师衙门、骁骑营、御前侍卫包围个水泄不通。你才刚说我是皇帝的娈宠，那你倒时候可以开开眼，瞧瞧朝堂上那位英明的陛下，会为他哪一个娈宠，做到这一步。”
　　“你……”白析皓被他挤兑得再次气结，忽然伸手，一把将他打横抱起。
　　“放我下来！”萧墨存吓了一跳，睁开眼，本能地揪住了他的衣襟。
　　白析皓脸上仍然僵硬，眼睛里却闪烁着欲望和暗火，他暧昧地低头，道：“你不是说我没什么不敢的么，你未来之前，我就想好了，上一次幸亏没铸成大错，否则只要想到，我竟然能容他人碰你，终其一生，我便不会原谅自己。所以，萧墨存，这一次，你逃不了，我一定要得到你。”
　　萧墨存知道这个疯子说到做到，他再豁达，可事到临头，却不免慌张，努力冷笑道：“好啊，如果你想这里被夷为平地，想此后一生，亡命江湖的话。”
　　白析皓狂肆低笑，随后，眷恋地亲亲萧墨存的额头，道：“你没说错，我确实恨你。但我想来想去，惩罚你的最好方式，便是牢牢将你绑在我身边，让你只能为我一人所有。只要能这样，哪怕与外面所有人为敌，又算得了什么？”

上部 第 42 章
　　萧墨存还来不及反抗，突然眼前一黑，被他劈头盖脸罩上一件黑色斗篷。那人点了他的哑穴，在耳边宛若情人般柔声呢喃：“夜风大，你身子弱，披上好些。到了那，我自然给你解穴。”
　　他身子一腾空，被那人迅速抱起，片刻之后，即如腾云驾雾一般起伏不定，他目不能视，依稀仿佛，感觉那人抱着他施展轻功，如大鹏展翅一般掠过无数房顶屋檐，风吹在身上嗖嗖作响，可见此人速度之快。幸而罩上斗篷，否则以萧墨存此刻病弱的身体，还真抵挡不住高处的夜凉如水。
　　“别怕，我会牢牢抱紧你。”
　　那人声音低沉魅惑，每个字仿佛都在含笑道出。他一手抱着萧墨存，一手小心翼翼地挡在他头上，身上热气源源不断传来，在此静夜奔走，默默传达一层呵护的意思。如此奔了一个时辰，那人身法丝毫不慢，环抱一人，也察觉不出有多吃力，内力之强可窥一斑。萧墨存留神倾听一路声响，人声稀薄，倒是一丝水流潺潺的剔透之声，越来越分明，身上侵入的寒气，鼻端闻到的泥土气息，也越来越浓重，显是越来越远离民宅居所，到了某处山涧野外之处。
　　到底到了何处？萧墨存暗暗回想见过数次的京城布防图，“张王直”地处帝师北面，如此往南数十里，即到太白山脉旁支的太封山下，这人脚程当比得上快马，如此速度和时间，莫非自己到太封山？只是此时天色已晚，城门早关，这人手抱一人，仍能避开城防联军巡查，轻功当真到了匪夷所思的地步。他真思忖间，忽觉身子一沉，那人双脚站定实地，一个苍老的声音传来：
　　“少爷，这大晚上的，您怎么反倒过来了？”
　　“事出突然，丁伯，有劳你收拾一下的卧房。”那人倒口气亲热，显是与对方极熟。
　　这样被人蒙头盖脸抱着，底下人看着算怎么回事？萧墨存开始不安挣扎，忽然臀部一痛，那人“啪——”的一下打了下来，他又惊又怒，耳边却听到白析皓戏谑地声音：“别乱动，马上就到了，再动，我就在此打你屁股。”
　　萧墨存的脸轰一声涌上热潮，黑暗中烧得脸颊难耐，他恼怒地咬紧嘴唇，此时哑穴未解，全身包入一张大斗篷，真是说也不得，动也动不得，只能闭上双目，心里默默问候白家祖先。
　　老仆的声音再度传来：“少爷的房间是早晚都备好的，我去给您掌灯。”
　　“嗯。”白析皓答了一句，抱着他又七拐八弯，期间似乎穿过颇多曲廊，最后听到推门的一声“嘎吱——”，眼前透过斗篷，朦胧感受到一丝光线，接着身下一软，似乎被放在被褥之上，眼前一亮，蒙住自己许久的斗篷，终于被揭开来。
　　萧墨存自卧病以来，一直倦怠困乏，今夜又被人抱着纵跃飞奔了这许久，早已气血翻涌，此刻一靠着柔软的锦缎被褥，即刻觉得眼前诸物飘摇，心脏犹如被巨手掐压，差点喘不过气来。他捂住自己胸口，正艰难喘息间，忽觉有人拉过自己身子，迅速点上身上数处穴道，再觉一阵轻微刺痛，勉强看去，却是一双修长之手飞快熟练地往身体各处施用金针，说来也怪，片刻之后，那阵窒息之感缓缓消褪。他心律正常，方慢慢睁开眼，顺着那白皙手指往上看，映入眼帘的，却是一张从未见过的俊秀非凡的脸。
　　绕是萧墨存见多识广，却也不得不承认，眼前这个年轻男子，是他自穿越以来，见到的，单就长相而言最无可挑剔的男性。凤眼潋滟、剑眉入鬓、琼鼻薄唇、脸型俊雅，再加上那脸上带着三分清浅笑意，眼眸中流露着三分温柔关怀，神情间携带三分不羁和浪荡，这样的男子，走出去就是使少女思春，令春闺添怨、赢青楼薄幸的一个祸害。
　　原来，疯子医生长得这么人模狗样。萧墨存心底无端竟然有些酸意，他皱皱眉头，暗忖此人丰神如玉，浑身上下，却不带一点女气，自己倘若运气好点，穿越到这样的人身上，又何须时刻担心被人视为男宠？又何须周旋在宫廷朝野，绞尽脑汁谋那一方立足之地？
　　他不禁有些孩子气的愤慨，长这么英俊还在自己眼前晃，存心挤兑自己这张雌雄莫辩的脸么？萧墨存想着，却见那张令他想扁的俊脸凑近了来，一手托了一颗朱红色的药丸，另一只手擎着一个白瓷杯子，送到嘴边，柔声哄道：“来，服下。”
　　“不知名的东西，我不吃。”萧墨存撇开脸道。
　　“对你的病有好处。”白析皓微笑着耐心解释：“你的身子调理不当，不该治的，不该服的，不该用的，都占全了，幸而遇到了我，也幸而，现在动手改过还来得及，来，听话，服下。”
　　萧墨存淡淡地道：“白神医的药自然是千金难求，灵验异常，萧某上次误服过一次，效果如何，可真是毕生难忘。”
　　白析皓的手僵住，慢慢地垂了下来，上次设计令萧墨存误服“春泉散”的事，两人都难以忘记，只不过一个是惭愧中带了甜蜜，另一个却只有满腔的愤慨屈辱。白析皓放下茶盏，道：“你定然，无法忘记上次的事么？”
　　“换作阁下，倒要请教如何忘怀呢？”萧墨存平静地道。
　　白析皓低头，惨淡地笑了起来，点头道：“也是，换作我，定要将对方千刀万剐，也不足以泄心头之恨。”他转头定定地看着萧墨存，道：“如果你我之间，只有恨意纠缠，也比什么都没有强。”
　　萧墨存只觉此人简直不可理喻，方欲反唇相讥，却见他将那枚朱红色药丸放入茶盏中，慢慢化成一杯药汁，举杯饮下，正诧异间，却见他举步朝自己走来。萧墨存隐约猜到他要干什么，慌忙往床里退缩，却被他一把抱住，还来不及扭头，已被托住后脑勺，嘴上一热，那人这样直直吻下，一股苦中带甘的药汁自他口中灌入自己口中。他惊魂未定，下巴被他托高，后背一点，被迫咽下口中药汁，还没来得及怒斥，第二个吻又已堵上嘴唇，如此反复了三四次，那盏药才算喂完。
　　那人的唇却依旧流连忘返，缠绵悱恻，舍不得离开。哪有这样灌药的道理兼调戏的道理？萧墨存伸手欲推，却被白析皓整个纳入怀中，换来更加深入的唇舌交战。这人吻技高超，可见平生历练无数。其所撩拨之处，皆是令人心痒难当的地方，且轻柔体贴，有时强硬有时温柔，有时激烈有时迂回，与皇帝只知道一味的索取截然不同。萧墨存前世今生，所经历的亲吻中，从未有这样单单靠嘴唇的厮磨慰籍，便感觉飘然的。他渐渐被吻得有些呼吸急促，身子发软，那些前尘往事，今生道义，都换作此刻一幕如梦如烟的欢情。
　　忽然之间，身上一凉，衣襟已被此人拉开，白析皓灵活的手探入他的衣服中，贴上那一片嫩滑的肌肤。萧墨存一惊，理智登时回转，用力一扯一推，白析皓一时不察，竟然被他推开半尺，随即“啪——”的一声，他重重地，在白析皓那张俊脸上打了一个响亮的耳光。
　　萧墨存掩上衣襟，冷冷地道：“士可杀不可辱，白析皓，若想我与你心甘情愿交媾成欢，你不如杀了我。”
　　“你拒绝我？”白析皓微眯了眼，欺身而上，握住他的肩膀恨声道：“为什么要拒绝我？难道真要我恨你么？我想温柔对你，想对你好不行么？我想使出浑身解数来医治你，讨好你，你非得弃若弊履么？”
　　萧墨存被他抓得肩骨生疼，咬牙道：“去你的温柔讨好，我堂堂男儿，为何要屈尊你之下？你我相互憎恨厌恶，又何必假装情投意合？你无非是想借此折辱于我，我又何必配合你的折辱？”
　　“好，”白析皓红了眼，“嘶——”的一下撕开他的衣服，扑上去一边啃咬他洁白的肌肤，一边低吼道：“你口口声声折辱折辱，我便合的你意，折辱给你看。反正我恨你，你也恨我。萧墨存，你该感激，我没有找那卑贱肮脏之人来上你，你该感激，今晚上你的，是我。”
　　“有区别吗？你与你那些找来的人，有区别吗？”萧墨存一面挣扎着，一面骂道：“在我看来，你比那些人都不如，他们至少是被你胁迫，你根本就是丧心病狂！”
　　白析皓闻言一顿，满腔的怒火和欲火如被一盆冷水当头浇下，那冷意深入了骨髓，冷到他几乎要打颤。他头脑清明了些，低头看被自己压在身下的人儿，头发纷乱，衣裳半褪，露出莹白肌肤的地方，被自己适才的疯狂啃咬吮吸出一点斑驳的红紫印痕。但那人就是如此之美，即便一身狼狈，即便处境不堪，即便身体因为恐惧而瑟瑟发抖，他仍能有清亮坚定的眼神，仍能灿若骄阳，一霎那，就能灼伤了你的视线。白析皓淡淡地笑了，这是自己心心念念，无法忘怀的人啊，活了二十几年，风流潇洒，肆意妄为了二十几年，却一头栽在这个该恨该杀的仇人身上。原来，这就是以往漫不经心，负情薄幸的报应。
　　萧墨存并不知道白析皓心底想着什么，他只知道，这个本该在自己身上肆虐的人，竟然奇迹般地停了下来，呆呆看着自己的脸上，竟然露出一丝诡异的笑容。他心下警铃大作，只冷冷地瞧着这个疯子医生，忽然见他一动，朝自己身边坐过来，想也没想，摸到枕头底一根硬物，拿起来就扎向白析皓。

上部 第 43 章
　　这一下，连萧墨存也没有想到，真的稳稳扎入白析皓的左肩。
　　倘若刀刃刺入皮肉真有声响，萧墨存确信，自己在那一刻，清楚地听到一声“哧——”响。
　　血慢慢晕染出来，盛开在白析皓适才未及换下的蓝色布袍上，妖艳却又不真实。
　　直到此时，萧墨存方看清，自己扎入白析皓左肩的东西，竟然是一根通体碧绿的玉簪，他眨眨眼，立即认出，这原本是自己佩戴之物。他对这些身上穿的戴的啰嗦玩意从来不经心，这柄簪子，只因在那误中春药，挣扎无门的夜晚，扎过他的虎口，危急关头挽回他的神智，才给他留下深刻印象。
　　事后此簪下落不明，却原来，被这个人拾到，将之置于枕下，显然，是方便他于酣梦之前，晨昏未醒之际，拿来把玩。
　　萧墨存握着簪子的手不禁有些发抖，说不出是愤怒还是难堪，抬头看去，白析皓似乎也有些愣住，呆了一呆，随即呵呵低笑起来，一边笑，一边道：“你要杀我？萧墨存，你要用这根簪子杀我？”
　　萧墨存只觉此番落入这疯子手中，左右是一死，不若挣得激烈些，还可以死得痛快点。他咬了咬牙，握紧簪子，又刺了过去。
　　白析皓此次却不再跟他儿戏，手只轻轻一抬，便将他的簪子轻易夺下，再一抓，将他双手高举过顶，扯过边上的衣物饰带，一绕一捆，即将他绑在床头。
　　萧墨存惊惧万分，双手被缚令他一直以来深藏内心的恐惧诱发出来，他想呼救，想叱骂，甚至想要恳求，但因太过恐惧而无法成音。他的身子剧烈发抖，嘴唇发颤，刚一张嘴，便被白析皓以唇堵住，下一刻，他修长健壮的身躯再度覆了上来。
　　萧墨存没命地挣扎，使劲蹬踢，白析皓不得不压住他的双腿，才算制住了他，撕开衣服吻下来时，骤然发觉，身下具身体开始不自然地发抖，犹如秋风中哀告无门的落叶。他抬起头，却见那人一双原本坚定倔犟的眸子，此刻竟然慌乱害怕。
　　萧墨存是真的怕，真的束手无策。这个男人不是皇帝，皇帝习惯了权衡利弊，习惯了在性欲中掺杂种种算计得失。他也不是沈慕锐，沈慕锐光明磊落，从不屑干这等于床第间逼迫人的勾当。但眼前这个疯子不一样，他几乎无所顾忌，令萧墨存感觉自己犹如赤裸献祭的羔羊，下一刻就要被这个疯子分开双腿；下一刻，那臆想中的撕裂刺痛和拖入泥沼的肮脏之感，便会如约而至。
　　然而，出乎意料的，那个男人却停了下来。反倒抱起他瑟瑟发抖的身子，反复地亲吻他的脸颊，除了脸颊，不再触碰其他地方。接着，他手上的桎梏一松，整个人被揽入那男人的怀里，手腕被白析皓握着，一下一下，轻轻地揉着。
　　“莫怕，没事了，不疼了，没事了。”白析皓柔声哄着，抚摸着他的背脊，道：“放轻松些，莫怕，不喜欢就不要了，我不会强迫于你，真的，不会了。”
　　萧墨存惊魂未定，喘着气抬头看他，却见那人低声呢喃道：“我不是想伤害你，只是想吻你，想亲近你，想最大限度地拥有你，自见了你之后，此种念头从未断过，好想，想到我心都痛了。”
　　萧墨存没有留意他的话，只观察那人神情，潋滟波光的一双凤眼内，神色虽然隐忍苦痛，却已是一派清明。萧墨存暗地里松了口气，这人的疯劲看来过去了，只盼今日莫要再发作才好。
　　“是我不好，是我不好。你身子尚未调理，如何经受得住欢爱？是我太心急了。”白析皓轻轻吻着他的额头，柔声道：“放心，有我在，我一定会医好你，一定会。”
　　那人身上的暖意源源不断涌来，萧墨存渐渐地不再发抖，忽觉脸上微有湿意，伸手一摸，竟然是血迹。他一惊，忙抬头看向白析皓，白析皓握住他的手，连声道：“莫怕，是我的血，才刚的伤口没有包扎呢，你看。”他引着他，摸到自己左肩被刺伤后盛开的那朵血花，此时确乎晕染的面积更大了。
　　“下次不要刺这里，没用的。”白析皓稳稳握上他的手，缓缓下滑，至乳首之下约莫七根肋骨处，轻声道：“要刺就刺里，此穴名曰日月，你这一簪子下去，我必定血流如注，可比你刺肩膀要强得多，试一下么？”
　　萧墨存的手又抖起来，再怎么厌恶这个男人，他也本能地排斥鲜血和暴力。他惊诧地看着白析皓，见他脸色有些苍白，一张俊脸上挂着的笑，真比哭还难看。
　　白析皓顺着萧墨存的手指，拿起被抛弃在床褥间的那柄玉簪，轻轻摩挲道：“当日我初见这玉簪，知道是你之物，却鬼使神差地捡了回来。后来，在我总也忘不了你，这个东西，成为我心中的一个念想。在我辗转难眠，脑子里怎么也抹不去你的影子时，这东西，真给了我莫大的慰籍。我一方面想杀了你；可另一方面，却又恨不得将你掳来，临窗梳妆，亲手为你插上这柄簪子。到了后来，真不知道是想杀你多一点，还是，想为你挽上青丝多一点。”
　　白析皓掂起那柄带血的玉簪，痛苦而低声道：“但我没有想过，你见到这个簪子，第一件事，就是刺向我。墨存，你老实回答我一个问题。你，真的恨我如斯么？”
　　萧墨存抽回自己颤抖的手，别过脸去，道：“我不恨你。”
　　“真的？”白析皓惊喜地抬起头。
　　“我只是讨厌你。”萧墨存转过脸，直看入他的眼中，缓缓地道：“我讨厌你做事的方式，你毫无顾虑侮辱别人的想法。”
　　白析皓沉默不语，拉过边上的锦被，将他衣裳半褪的身体遮了起来，手指轻轻掠过他的额头鼻尖，道：“抱歉。”
　　萧墨存避开他的手，道：“真觉得抱歉，就送我回去。”
　　“不成。”白析皓想也不想，断然拒绝。
　　“白析皓，我们谈谈。”萧墨存叹了口气，缓缓道：“你扣着我，也没用，迟早要被连接不断的朝廷高手追捕，你虽武功高强，江湖上想必欠你人情的人也颇多，但与朝廷为敌，实在得不偿失。不若放了我，我求圣上撤了对你的追缉如何？”
　　白析皓摇摇头，道：“墨存，你欠我师门一条人命，除非你留在我身边，否则天涯海角，我也必须杀了你。这是我对先师发下的誓言，我为你做到这一步，已是极限，不能再退了。”
　　萧墨存疑道：“人命？什么人命？”
　　白析皓看着他，神奇古怪，似乎在下一瞬会扑上来掐死他，又似乎内里经历剧烈的挣扎。良久后，他叹了口气，道：“算了，你留在我身边，那件事，就让它过去吧。”
　　萧墨存想也知道，这人命必定是那位狠毒阴鹜的前晋阳公子犯下。但如何对着这人说明一切，说自己是一缕穿越过来的游魂而已，之前的事，跟没任何关系？他微微摇头，且不说对方不信，就算信了，却又让他如何自处？呆会惹得白析皓又发疯，反倒麻烦。
　　他想了想道：“白析皓，找我的人转眼便到，你这里挡不了几天，况我身负皇命，不日将下南疆体察灾情，这关于国计民生的大事，容不得你不允。你还是，放我回去吧。”
　　白析皓苦笑了一下，道：“你就这么不想呆着？也罢。”他长长喟叹一声，站起来，痴痴望着他，道：“三天。”
　　“什么？”
　　“给我三天，你做我的情人三天。”
　　“笑话。”萧墨存沉声道：“你要不就上了我，然后等我来杀你，要不就放了我，日后我们见了，再论恩仇。”
　　“我怎么舍得，”白析皓轻轻抚摸上他的脸，柔声道：“就三天，这三天里，我不会强迫你欢爱，不会拿你在意的人要挟于你，但你要答应我以情人的身份与我相处。三天后，要走要留，悉听尊便。”
　　萧墨存满心疑虑地看向他。
　　“信我，我并不卑鄙，也不可耻，你跟我相处三天，就会发现，我其实是很合格的情人，三天后，无论我再舍不得，也一定听从你的，好么？”
　　“真的，不强迫我欢爱？不要挟于我，甚至于，不拿奇怪的药害我？”
　　白析皓点点头，道：“我可以对天起誓。”
　　萧墨存淡淡地问：“若我不答应呢？”
　　“那我哪怕亡命江湖，也要带上你。”白析皓微笑着，眼里闪烁出桀骜不驯的神采：“我除了是天下闻名的神医，更是数一数二的易容高手。相信我，即便朝廷暗卫倾巢而出，要找到我，也不是那么容易的事。况且，那个皇帝，找你三年五年已是仁至义尽，十年八年呢？会继续么？”
　　萧墨存一时语塞，他缓缓吁出一口气，疲倦地闭上眼道：“你早已胜券在握，又何必询问于我。看来是只能如此了。白神医，来日多有叨扰，还望担待。”
　　“哪里，晋阳公子客气了。”白析皓笑了笑，指尖眷恋地流量他的脸颊上，柔声道：“累了吧？现在，你先睡一会。”
　　萧墨存也不客气，倒头便睡，但心底毕竟惶恐，哪里睡得着？哪怕闭着眼，他也知道，白析皓一直坐在床头凝视着他，不曾离去。正胡思乱想间，忽然脸上被一柔软之物亲亲触碰，他猛然醒悟到，这是白析皓在吻他。萧墨存心下暗恼，装作翻身，将背脊对了他，片刻之后，却又察觉头发被一双手极为轻柔地抚摸，耳边听到白析皓低诉道：“三天，这三天里，我一定要让你爱上我。”

上部 第 44 章
　　这三日可谓尽善尽美，每一天，都有新鲜的去处，新鲜的娱乐，闻所未闻的精致用具，着实费了一番心思的细节搭配，陪伴之人英俊非凡，玉树临风，谈吐间又颇风雅，见识不俗，兼之白析皓刻意作出一派体贴温柔，起居药食一应不假人手。若萧墨存是怀春少女，或春闺少妇，被这般丰神如玉的人物如此相待，只怕一颗心早已被其掳获。更哪堪此人眼底一派含情脉脉，直如春水荡漾，绿波潋滟，似乎积攒了前生来世的深情，都聚在他眉下眼底。
　　这三日，他们俩人同吃同睡，白析皓果真如他所言，并不强迫他欢爱，即便同睡一榻，也是将他揽入怀中而已。萧墨存不习惯这种睡姿，往往自行挣脱，可到第二天醒来，仍然被他牢牢抱在怀里。夜晚如此，白天同游，此人也是利用了一切机会贴近他，处处小心呵护，恨不得含在嘴里捧在手上。外人看来，两人俱是绝佳相貌，见之忘俗，即便同为男子，瞧起来也赏心悦目。兼之白析皓对他行为亲密不避下人，远远看去，当真一对神仙眷属，羡煞旁人。只是若有人往前去，则会发现，那抱人的一位固然心醉神迷，满脸的柔情蜜意，被抱的那位，却面目冷淡，眼神清明，似乎这一切，均与他无甚关系。
　　如此到了第三日，白析皓渐渐有些焦躁。怀里的人不可不谓温良，甚至有些柔顺，可那些往日屡试不爽的情人间招数，到了他这，却如打入一团棉花，毫无用处。白析皓回想自己的言谈举止：他不喜欢被人强迫，自己这几日何尝有半点违逆他的意思？他不喜欢被视为宠优伶之流，自己每日伏低作小，差点就像在侍奉一位祖宗。他见识高卓，睿智非凡，自己投其所好，简直搜刮枯肠来寻乐子讨他欢心。这一切，换作以往，再矜持高傲的美人都手到擒来，绝没有这般一而再，再而三地无所适从的。他莫名地懊悔了起来，原以为萧墨存不过是京城纨绔子弟，就算长得再好，年纪仍尚小，边防细务、抗旱十三则那样的东西，没准是幕僚撰写，托了他的姓名而已。哪知道一接触下，才越来越觉得此人惊才绝艳，才越来越明白自己早已情根深种，无法挣脱。早知如此，又怎能如此托大，只要了三天？
　　每天夜晚，他在灯下看萧墨存，人美如玉，不可方物，可那清清冷冷的眼神，似乎都在告诉他，你还剩下两天，你还剩下一天。他诚然没有抗拒过自己，抱着的时候也不挣扎，除了不习惯相拥而睡，其他时候，即便白析皓想要亲吻，这人也没有皱一下眉头。
　　但那抗拒的意味却是无声无息的，每次白析皓看进他的眼睛，都没有发现一丝意乱情迷的波澜，甚至，连一丝好感或悸动都不曾看到。他的沮丧与日俱增，渐渐有种错觉，似乎这三日恩爱，是一场自导自演的滑稽戏，自己入了戏出不来，那人却一派云淡风轻，隔岸观火一般没有动静。
　　第三日吃过晌午饭，白析皓照例送萧墨存回房将歇。这是萧墨存历来的习惯，到了这，白析皓又怎舍得让他消磨精神，故此每日午后半个时辰歇晌雷打不动。这一日醒来，萧墨存起身却不见白析皓。
　　他微微松了口气，不由觉得分外自在。只因以往此时，白析皓必伴在身侧，睁开眼睛，总能见他如黏在自己脸上的视线，即使那张脸再俊，这么瞧着别人睡觉，任谁都会觉得不自在。更何况白析皓肆意惯了，毫不掩饰眼里的炙热和欲望。
　　白析皓一不在，萧墨存也没那么如芒在背，他懒洋洋地缩回锦被当中，破荒想赖一次床。他蹭蹭枕头，闻着那汀兰草的香气，暗想白析皓打的显然是情感牌，想让自己乐不思蜀，三日一过，即便回去了，这段回忆却也再难忘记。有了这个伏笔，白析皓日后就算再缠上自己，自己也不好再冷言冷语，拒人千里之外。这厮明明是极为聪明之人，却可惜了直视太高，想他萧墨存，两世为人，都是锦衣玉食，见惯了场面，最是明白奢靡精致，也不过过眼云烟的道理。那白析皓性格固执，怕不会老老实实放自己回去，也不知又会想出什么损人不利己的招数。
　　平心而论，来这个时空这么久，忙着适应身份，忙着抗拒这个身体的命运，忙着生病受伤，从没过过如三来这么惬意的生活。一切有人安排打点，细节之处无不体恤入微，就连喝的一杯茶，也是自己习惯了的“青松雾”。再加上白析皓不愧神医头衔，这几日接连不断的施针用药，身体渐渐地也有了力气，睡眠上也不再夜短梦频。只除了那人眼神太过露骨，行为处处亲昵令自己无端厌恶外，此三日时光，倒不失为轻松愉悦。
　　萧墨存叹了口气，他心底明白，白析皓并不是坏人，他少年成名，享誉天下，自然带了些放荡不羁。再加上容貌太好，这一生所遇之人，怕都是争着抢着要奉承他，久而久之，自然视世间道德清规为粪土。只是，若是在别的事上开罪了萧墨存，他都能一笑置之，唯独性事上的强迫侮辱，是萧墨存的底线，最是令他深恶痛绝，久久不能介怀。白析皓如此待他，萧墨存也不是没有所动，但是前事的阴影委实过重，而他所弥补的方式，偏偏又挑了这种类似于讨好心爱男宠女伶的，更令萧墨存无法接受。有好几次，他都险些脱口而出，想要叱骂白析皓别拿泡马子的法子来对他，但转念一想，此人甚为偏执，认定的事情哪里肯听肯改，自己就权当陪他演戏，忍耐三日吧。
　　正思忖间，忽闻木门嘎吱一声被轻轻推开，萧墨存循声望去，又惊又喜，一下从床上爬了起来，那门外站着的女子俏生生地看向他，眼底全是闪亮的笑意，竟然是令他这几日挂心不已的锦芳。
　　“哥，难为妹子担心得坐立不安，如今一看，你倒好吃好睡的。”锦芳倚门嗔怪着道。
　　“锦，锦芳，你怎么来了？他，他们没难为你吧。”萧墨存顾不上穿鞋，下了床赤脚奔到锦芳身边，先拉了手细细端详，见她脸色如常，眉心并无黑气，眼里波光流转，看不出什么病态，才略微放了心。
　　“没有。算不得难为。”锦芳抿嘴笑笑，道：“那日醒了后，便在一处房子内，吃用都不算差，只是有人守着门，出不去。又得不到你半点音讯，着急坏了，今日一上来，便有人开门带我出来见你，我跟着七拐八拐的，才发现，原来跟哥哥你就在同一处宅子里。”
　　“那就好。”萧墨存松了口气，道：“那些奇怪的东西，你可曾吃了什么？或用了什么？身体有何异状？”
　　锦芳笑着摇头，还未张嘴，却听门外白析皓的声音无奈地道：“墨存，我若要下毒用药，又怎需混入食物？我若要她死，立即就能毙命，又何须拖多几日，费些柴米钱？”
　　萧墨存被人这么当场揭穿心思，有些赫颜，只拉着锦芳的手，并不理睬。门外转进白析皓来，一身白衣胜雪，眼神有些受伤，待一瞥到他赤着的双脚，却几步上前，拥着他向椅子上坐，道：“不知道寒从脚下入么？你的身子最忌受凉，鞋子呢？”
　　若平日，萧墨存则由着他如此亲昵，但今日当着锦芳，立即沉了脸，推开他道：“白神医，多谢关怀，墨存还不至于弱不禁风到这种地步。”
　　白析皓身子一顿，低声道：“三日，三日尚未完。”
　　这人声音中带了前所未有的乞求意味，令萧墨存心中一软，温言责备道：“当着我妹子，不必如此。我的鞋在那边呢。”
　　白析皓一笑，亲自去榻前提了他的鞋，蹲下来，萧墨存急忙制止道：“白析皓，我自己来。”
　　白析皓充耳不闻，将他一只脚搭在自己腿上，手掌包住他的脚，捂暖另外方替他穿了袜子系上鞋。他掌心的暖意一路涌了上来，萧墨存早已脸上燥热，尴尬万分，只得抱歉地看向锦芳，却看到锦芳朝他狭促一笑，做了个鬼脸。
　　萧墨存只觉此时此刻，自己这张老脸真挂不住了，好不容易，白析皓才穿好了鞋，站了起来，道：“喝药的时辰到了，我让他们端上来。”
　　萧墨存点头，白析皓拉了拉屋内的铃铛，立即有仆人端着一个托盘，内里一个白釉碗内满是一碗热气腾腾的黑色药汁。白析皓正待接过，萧墨存忙向锦芳使眼色，锦芳立即款款上前，笑道：“这伺候人喝药的事儿呀，就让奴婢来吧，白神医不知，我们公子爷最怕苦，回回非要梅花雪片糖送才肯喝呢。”
　　白析皓住了手，诧异道：“梅花雪片糖？为何我不知道？”
　　锦芳笑道：“这等说出来丢人的事，您如何会得知呢？公子爷他呀，还非得是京城王吉记的梅花雪片糖，别的都不行。您看，他这么大人了，可不是跟孩子似的？”
　　白析皓不由笑了，柔声道：“几时能在我面前，也如孩子般就好了。墨存，只是这里没有这种糖，我拿自制的干草蜜饯给你可使得？”
　　萧墨存微红了脸，轻咳声道：“那，那就有劳你了。”
　　白析皓摸了一下他的头发，道：“如何变得客气了？等等我。”他转身出了房门，施展轻功而去，若让他人得知，白析皓独步江湖的绝顶轻功竟然用来为某人取蜜饯，真不知要令多少侠女咬断银牙，多少英雄扼腕叹息。
　　他一出房门，萧墨存立即低声跟锦芳道：“这几日刘丞相，厉大人他们必定找咱们找疯了，南巡的事不能再拖，咱们得想法子将消息递出去才是。”
　　锦芳道：“哥哥放心，咱们出府寻医的事，原本梅香便知道，她如今也大了，行事只有比以前妥当，此刻张王直里的药铺，只怕已经被厉侍卫里里外外搜过了。”
　　萧墨存沉吟道：“我估摸着这里，应是太封山脚，地点虽隐秘，但这么大的山庄，日常开销，奴仆往来，不可能做到密不透风。若明日白析皓依言放咱们回去便罢，若他不依，须得从奴仆身上着手才是。”
　　锦芳笑道：“这个哥哥交予我，我最擅长于他们打交道了。何况现在姓白的如此看重你，我在此间活动，想来限制不会太大。”说道此处，忽然抿嘴一笑道：“哥哥可真是功德无量啊，这等丧心病狂的贼子，怎的硬生生，就被度化成善人菩萨了？”
　　萧墨存尴尬地道：“连你也来取笑我不成？”
　　锦芳不答只笑，却听见外头白析皓兴冲冲的声音飘来：“墨存，我回来了，药没有凉吧，你可要趁热喝了。”
　　锦芳挤挤眼睛，低声道：“你看，这人未至，声先闻，一文钱不花，倒白赚了个府医，哥，这买卖挺合算。”
　　萧墨存咬牙道：“再胡说，我就拉个小厮，把你配了。”
　　锦芳吐吐舌头。这里白析皓已宛若临风仙人一般翩然而至，笑道：“才刚说什么呢，要配了谁？”

上部 第 45 章
　　萧墨存微微一笑，道：“果然是女大不中留，锦芳这丫头如今也大了，我正寻思着，找个小厮把她配了。”
　　他微笑极淡，却如春波荡漾，潋滟铄金，早已让白析皓看得呆住。来了这几日，这人虽信守诺言，让自己又抱又亲，可几曾对自己露出过半点笑容？自己掏心掏肺地讨好于他，却从未能在他眼底看到半点暖意；然而这丫鬟不过来半日不到，已能令萧墨存轻笑自若。白析皓这么一想，不由又是辛酸，又是欢喜，直到萧墨存不满地轻咳一声，才回过神来，笑道：“墨存的妹子，自然不能配寻常小厮。依我看，江湖上倒有年轻侠士，家世清白，为人忠肝义胆，我留心点，派人去说个媒，应该可行。”
　　萧墨存看了他一眼，平淡地道：“我的妹子，怎么能配江湖莽夫，过那刀口上蘸血的日子？这事我做主，不劳你费心。”
　　他很少如此当面令人下不来台，白析皓一听之下哑了声，锦芳一旁见了，忙假装嗔怪，跺脚道：“哥，你再取笑我，我就不理你了。”
　　萧墨存轻笑了起来，把白析皓的尴尬也笑没了。真是上辈子欠了这人的，白析皓摇头轻叹，打开带来的青花小瓷罐，用银筷子从里面挑出数颗浸透了蜜的大枇杷，道：“这是庄子里做的蜜枇杷，我开的方子，放了好几种药草入内，化痰止咳、清热润肺是最好不过，你快把药喝了，尝尝。”
　　萧墨存点点头，锦芳在一旁替他托了药碗，服侍他喝了药，漱了口，再用银签子挑了一颗蜜饯送到他嘴边。萧墨存素来不喜甜食，此刻微一皱眉，低头咬了那颗枇杷，胡乱嚼了两嚼，即忙咽下，一抬头，却见白析皓如等待奖赏的小孩那般巴眨着眼看着自己，惴惴不安地问：“如何？可能吃？”
　　萧墨存瞧他的模样，似乎自己随口一个答复，都来得意义非凡，他略一迟疑，终于点点头道：“还可以。”
　　白析皓欣慰地笑了，道：“今日晚了，明日再令他们给你买那种梅花雪片糖去，你先将就吃这个可好？”
　　萧墨存沉默了一会，终于道：“明日，三天之约已到，我要回去了。”
　　白析皓呆住了，楞了半响，才低声道：“你，你还是选择回去？”
　　萧墨存缓缓地问：“莫非你想反悔不成？”
　　“你就这么看我？不是卑鄙无耻，就是言而无信？”白析皓呵呵低笑了起来，笑声极为无奈，笑了好久，却猛烈间嘎然而止，抬头道：“三日尚未过去，你还要陪着我。”
　　萧墨存叹了口气道：“你怎么不明白，别说三日，便是三月，三年，又有何分别？”
　　白析皓神情执着，走过去一把将他打横抱起，一言不发，朝门外走去。
　　萧墨存大怒，喝道：“白析皓，你干什么？！”
　　白析皓不答，只抱着他往门口走去，锦芳见状，忙拦道：“白神医，有话好好说，公子爷身子弱着呢，禁不住你……”
　　“闭嘴！”白析皓咬牙道：“再挡着，我可不能担保，不会拿你要挟他！”
　　萧墨存胸口起伏不定，深吸一口气，沉声道：“我早说过，你赶紧杀了她，然后我俩之间只剩两种可能，不是你杀了我，就是我杀了你。”
　　白析皓狠狠将他揉入怀中，力道之大，几乎要勒断他的肋骨，低吼道：“那我呢，我的师门之命呢？我为了你，连仇都不报，连师傅的遗命都可以违抗，你，你怎能如此……”
　　锦芳张开双臂，道：“白神医，您神色不对，我不能让你带走公子爷。”
　　“滚开！”白析皓眼里几乎冒火，叱道：“别以为我不敢杀你！”
　　锦芳睁大双目，口齿清晰地问：“奴婢贱命死不足惜，但临死前却要求个明白，敢问白神医因何认为我们公子爷与你有师门之仇？”
　　白析皓神色狠厉，道：“此事休也再提，我早说过，只要他呆在我身边，什么仇，我也能当成过往云烟！”
　　锦芳道：“如此一来，奴婢绝不让道，奴婢不明白，有何恩怨正该明示才是，有何不能对人言？”
　　白析皓看着怀里的萧墨存，咬牙道：“你也想知道？”
　　萧墨存叹了口气，点头道：“想。”
　　白析皓大喝一声：“好！你以前每月十五，均要女子侍寝，可有此事？”
　　萧墨存看了锦芳眼，摇头道：“我不记得了。”
　　“被你召来侍寝的女子大多伤痕累累，有些甚至伤重不治，你既然都不记得了，想必，也不记得有位叫柳亭的女子了？”
　　萧墨存脸色灰暗，刚刚穿越来时，遇到沈冰楠那具伤痕累累的躯体，霎时间又浮上脑海，他苦涩一笑，问：“那，那女孩，被，折磨死了？”
　　“是。”白析皓点点头，痛苦地闭上双眼道：“若寻常女子，我也不管，公子王孙草菅人命，本就比比皆是。不巧的是，柳亭是我师傅失散多年的女儿，他逝世之前，我立下誓言，一定要找到他的骨肉，娶为妻子。所以，你杀的，不仅是我师傅的女儿，还是我未过门的妻子。现在，你知道为什么非找你报仇不可了吧？”
　　萧墨存凄然一笑，道：“怎么说，都是这具身体造孽，我很抱歉，真的。”
　　白析皓摇摇头，道：“你不懂么？师傅待我大恩，我怎能不报？可为了你，我宁愿死后入拔舌地狱，不再见他老人家，”他双肩耸动，似有哀声，低声问：“就这样，你还是要离开我么？”
　　萧墨存一眨不眨地注视他，眼神温和怜悯，却终于道：“对不起，但，这是两回事，不能混为一谈。”
　　“……”白析皓怒极，道：“你这是逼我杀你！”
　　萧墨存沉默不语，此时却见锦芳款款下跪，对白析皓拜了一拜，道：“白神医，死了的柳亭，也算我的姐妹，还能有您这样的人记挂着她的死，想着要给她报仇，我替柳亭谢谢您。但是，”她话锋一转，尖利地道：“您对柳亭恩义并重，对我们公子爷却如此不分青红皂白，真是天大的冤情！柳亭尚有您为她主持死后的公道，可我们公子爷呢，却又去何处申冤？！”
　　“此话怎讲？”
　　“很简单，”锦芳微微一笑，道：“因为您手里抱着的公子爷，根本就不是原来的那位晋阳公子！”
　　此言一出，不仅白析皓，连萧墨存都惊呆了。片刻之后，两个声音同时响起，一个说：“你休要花言巧语欺骗于我！”，另一个说：“锦芳，你，你怎么知道？”
　　锦芳笑得超然物外，道：“公子爷，锦芳自十岁起，即服侍晋阳公子，十四岁就做了他的通房丫头，锦芳今年一十七岁，日夜伺候的主子换了人，又怎会一无所知？”
　　“这，这是怎么一回事？”白析皓身子微微颤抖起来。
　　“白神医，人都道晋阳公子骄奢淫逸，为人狠毒跋扈，却有谁知道，他其实不过是个怯弱的少年郎？”锦芳含泪道：“他生美貌无双，却又是庶出，自幼饱受兄长欺凌，不得已，才借了皇帝赐宴，色，色诱了皇上。他委屈自己，原以为从此青云直上，却哪知，皇帝只是将他视为娈宠一流，床第之间，动辄打骂，比猪狗不如。加之自身才学有限，好容易自皇帝枕头边讨回的几个差事，却总是被其他人使绊给弄没了。试问，他若不性情暴虐，又怎能释放心底的怨气？若不狠毒，又如何威吓那明里暗里多少双等着害他的眼睛？”
　　“然而你看看这一位，性情宽厚，才华横溢，宁折不屈，尚书处、边防细务、十三则，奴婢一路看着，全是他废寝忘食，一人一点一滴筹划起来。原来的晋阳公子若有他一半才智，又怎会沦落到靠女人来泄愤的地步？若有他一半的风骨，又怎会背上娈宠的骂名？若有他一半的宽厚仁慈，又怎会罪孽深重？若有他一半的忧国忧民，又怎会被皇帝只视为玩物而不是其他？”
　　白析皓半响说不出话来，他低头看着怀里的人，确实眼神清明、风骨超卓，其周身气度，又怎会是一个做惯了娈宠之人？他本也疑惑，这传言与实际，未免也差得太远，虽然萧墨存总以生病失忆搪塞他人，但他自己就是医生，又怎会不知，人再失忆，也不可能性情大变，才学见识骤然上涨。
　　“这么说来，都是我弄错了？”白析皓喃喃地道。
　　“正是，移魂之说匪夷所思，但鬼神难测，幽冥难言。奴婢早已断定，现在这位公子爷，绝不是当初那位，又如何能将当初那位的罪孽，加在这无辜魂灵身上？至于他本尊是谁，是神仙下凡，还是菩萨临世，锦芳不知也不管，锦芳只知道，他是我认定一生的公子爷，是我至亲的哥哥！”
　　萧墨存听得热泪盈眶，匆忙之间，只来得及说了句：“锦芳，谢谢——”
　　白析皓脸色铁青，转身抱他坐回床上，双手却仍扣着不放松。沉思了片刻，对锦芳道；“你且出去，我与你公子，有话说。”
　　锦芳迟疑着站了起来。
　　“我不会对他如何。只是有些话，必须问他才清楚。”
　　锦芳知道此时留下无益，只得点点头，道：“是，白神医原是再明白不过的人，望莫冲动行事才是。”她说完，行礼退出，阖上房门。
　　这里两人对视着，千言万语似乎都凝固在彼此眼神中，良久，萧墨存才淡淡地道：“放手吧，你根本就不信，何必装呢？”
　　白析皓看着他，眼里闪着古怪的光芒，摸着他的脸颊道：“不，我信，我发现，这个理由对我有利无害。我信你，从今往后，对我来说，你不再是晋阳公子，你是另外一个人。”
　　萧墨存拂开他的手，不悦道：“白析皓，你想怎样，直接说吧。”
　　白析皓哈哈大笑起来：“我适才想明白了一个关键的地方，那就是，你既然不是晋阳公子，我之前跟晋阳公子定的那三日之约，便不作数。”
　　萧墨存脸色一沉，从他怀里挣扎而起，道：“你什么意思？你这言而无信的小人！”
　　“错了，”白析皓一把将他拉回怀里，俯身吻了过去，道：“你不是晋阳公子才好，我原本要的，就只是你这个人，可不是什么晋阳公子这种捞什子。不管三日、三月，还是三年，三十年，总之，我都会要你，你给我记住了。”
　　他的吻如此密集炙热，狂野之中，又带着说不出的温柔怜惜，这是花花公子自无数情人身上历练出来的技巧，用在萧墨存这等情事寡淡之人身上，一时半会，倒让他有些招架不住。片刻之后，他便犹如软倒在白析皓娴熟的技巧当中。白析皓邪魅一笑，伸手拨开他的衣襟，吻上他洁白无瑕的胸膛，道：“给我，我保证，一定会让你舒服的。”
　　萧墨存喘着气，断断续续地道：“住手，住，住手！”
　　“我停不下来了，我已经为你停了好多次，再停得下来，我就不是男人。”白析皓勾起舌头，激烈地舔吻他胸前两颗硬果。
　　“你，你再不停下，小心后悔。”萧墨存道。
　　“我后悔什么？我只后悔，顾及着你是晋阳公子，没有早点要了你。”
　　“你，你真的会后悔。”萧墨存道。
　　“我绝不后悔。”白析皓顺着那胸膛的曲线，蜿蜒而下。忽然之间，他全是一僵，狂野的动作顷刻停了下来。
　　一柄冰冷的长剑架在他脖子上，一个比剑更冷的声音在身后响起：“他说的是真的，你再不停，一定会后悔。”

上部 第 46 章
　　“他说的是真的，你再不停，一定会后悔。”
　　白析皓脸色铁青，缓缓地停了下来，慢慢起身，斜眼瞧着颈项上架着的长剑，剑身粗犷，剑刃灰扑扑的毫不起眼，这柄剑若不是神器，就只能说明，使剑的人对自己的武功，具有相当的自信。自己刚刚虽然意乱情迷，但练武多年，这点防范意识几乎训成了本能，此人能穿过庄内奇门八卦的布局，再如此无声无息出现在自己背后，其武功便绝不在自己之下。
　　白析皓暗暗戒备，却不敢贸然回头，更不敢轻举妄动。眼睁睁地看着萧墨存在他面前，慢里斯条地穿好衣服，下床弯腰系好鞋子，轻松写意地犹如任何一个无事清闲的早上一样，然后，抖抖长袍，微微一颔首，朝自己身后的人道：“又麻烦你了，厉大人。”
　　“晋阳公子何须客气，是在下来迟，让公子多受了几日牢笼之苦。”不知是否错觉，白析皓竟然听出，身后那冰冷的声音，竟然带了一丝戏谑和暖意。
　　“厉大人此等神速何必过谦，数度搭救之恩，待出此处，萧某一并拜谢。”萧墨存毕，深深作揖。
　　“晋阳公子看来无甚大碍，此地不宜久留，请速随厉某来。”
　　萧墨存点点头，正待走过去，却被厉昆仑喝住：“慢。”他剑锋一转，对准白析皓颈部青筋，冷声道：“白神医，此处下剑，便是您也只怕回乏术，请勿动。”
　　白析皓慢腾腾地侧过身去，瞪着萧墨存的身影几乎眼眶欲裂，在他经过的瞬间，抖着声问：“墨存，这里对你来说，只有牢笼而已么？”
　　萧墨存顿了顿，回头道：“不是，可也是。”
　　“怎，怎讲？”
　　“你这处山庄布局奇思妙想，虽由人作，宛自天开，巧于因借，精在体宜。这样的地方，只怕神仙也住得，又怎会是牢笼？”
　　“那，我待你如何呢？”
　　萧墨存垂下头，静默了一下，方答道：“很好。”
　　“只是，很好？”
　　萧墨存叹息道：“好吧，我承认，是非常好。这三日几乎像偷得的闲散时光，谢谢你。可是，”他话锋一转，正色道：“我并非只有我一人，我有一大摊子事要处理，有一大堆人要交待，你强留我于此地，罔顾我的意愿，这里即便再好，你对我再好，时间长了，又与牢笼有何区别？”
　　“原来如此。”白析皓惨淡一笑，转头目光灼灼地盯向持剑的厉昆仑道：“如此，你也是为了寻他回去，继续干那为皇帝卖命的营生了？”
　　厉昆仑手中长剑稳当不动，冷冷地道：“不为君王，也当为苍生。晋阳公子非走不可。”
　　白析皓嗤之以鼻，道：“天地不仁，视万物为刍狗，人习于苟且非一日，满朝的士大夫，又多以不恤国事、同俗自媚于众为善，即便他累死，又能如何？”
　　厉昆仑冷声道：“做得多少，便是多少。多言无益，白神医，得罪了。”他另一手屈指正待向白析皓身上点去，却被白析皓大喝一声：“且慢！你看他！”
　　厉昆仑一愣，手指一顿，却见萧墨存脸色煞白，身子摇摇欲坠，两手扶住一旁的椅背，勉力喘气，自嘲地笑道：“白析皓，白神医，你到底，还是对我动手了，是适才喝的药汁，还是那蜜饯？”
　　厉昆仑一惊之下，却见白析皓眼中狠厉一闪而过，双手推出，朝自己腋下重穴就是一掌。厉昆仑忙侧身避开，同时右手上的重铁剑，再不迟疑，顷刻挥向白析皓。哪知白析皓那只是虚张声势，双足一点，施展绝妙轻功，凌空一翻，早已跳出他剑气范围，堪堪接住了萧墨存支撑不住的身子，一手揽住他的腰，一手迅速在他身上点上数处穴道，低声道：“莫怕，墨存，适才你吃的蜜饯含了点百步醉香，与身体无害，只让你软倒而已。”
　　萧墨存心底冰凉，道：“你早知道我想跑了？”
　　白析皓尴尬一笑：“三日期限将至，我也是没有办法，日后慢慢给你赔罪便是。”
　　说话间厉昆仑长剑已至，他估计着萧墨存，剑锋只指向另一边，白析皓嘿嘿一笑，单手与之扩招，却有意无意，将萧墨存作为强制他招数的法宝。可怜厉侍卫一套霸气十足，横扫千军的剑法，硬生生给逼得七零八落，威力发挥不到二成。厉昆仑使剑束手束脚，倒让武功处于伯仲之间的白析皓乘虚进攻，打得有些乱了章法。过了几十招后，厉昆仑固然制服不了白析皓，可白析皓要抱着一个人离开，却也万万不行。
　　只见厉昆仑冷冷一笑，剑锋突然发难，不再指向白析皓，倒招招刺向他怀里的萧墨存。白析皓一惊，忙自动将他护住，口中骂道：“你疯了，想杀了他么？”
　　厉昆仑不答，招数更为狠辣，毫不留情，两人形式顷刻逆转，白析皓又要护着萧墨存，又要防着他的剑，立即手忙脚乱，顾此失彼，不一会，便大汗淋漓，却尤自苦苦挣扎。
　　“放了我，你自己当可逃脱。”萧墨存忽然道。
　　“你休想，我绝不会让你得逞的。”白析皓咬牙道。
　　厉昆仑出招愈发从容自如，他的剑法走的是遒劲有力一路，若白析皓双手自由与之公平对打，本就难以取胜，更何况此刻怀里尚斜抱着一个人？
　　两人正打得难解难分，忽听门外一个少女叱道：“住手，小心伤到了公子爷！”
　　俩人充耳不闻，继续缠斗不休，此时又听一个人道：“都住手吧，住手听我说！”
　　开口的不是别人，正是被白析皓扯着东躲西避，苦不堪言的萧墨存。他一开口，白析皓先明显减慢了速度，萧墨存又道：“厉大人，你也住手！”
　　厉昆仑身形一顿，终于停了下来。他一停，白析皓终于得以解脱，靠着墙壁喘着粗气，道：“你，你还真行，下回，小爷再约你单独打过。”
　　厉昆仑不理睬他，却看向萧墨存。萧墨存喘了口气，道：“别打了，白析皓，你要怎样才肯放我？”
　　“我要怎样？”白析皓苦笑了一下，道：“我要跟你去。”
　　“不行！”萧墨存断然拒绝。
　　“我看行得通，”门外站着的，正是去而复返的锦芳，此时忙接着道：“哥，白神医不愿放公子走，可您却归心似箭，亟待出发。不如就让他跟了去，南巡一路，一来不用分离，二来，您的身子，岂是经得起长途跋涉的，凡事有个天下第一神医在旁，不比请太医随行强？”
　　“让我一路照料着好不好？好容易你的身子才有起色，再交到那些庸医手中，岂不是砸我的招牌？”
　　萧墨存难得没好气地瞪了他一眼，道：“庸医也比你这种言而无信的小人强。”
　　白析皓有些讪讪地笑了，柔声道：“好了，最多我此一路，对你规矩些就是。”
　　萧墨存怒道：“什么规矩些？你，你”他本想说，你这种人哪里可能规矩起来。但这话委实太过暧昧，脸上不禁一阵红一阵白，对厉昆仑道：“厉大人，不用顾忌我，把这逆贼拿下，交刑部量刑就是！”
　　厉昆仑不动，白析皓却慢慢地笑了起来，飞快吻了萧墨存脸颊一下，道：“我知道你舍不得的。”
　　却听“哧——”的一声轻响，白析皓半边翩然的衣袖被剑气割落，厉昆仑冷冷地道：“放肆，朝廷命官，天潢贵胄，岂是你能轻薄的？你若亲一下，我必断你一只臂膀。”
　　白析皓眼神锋芒毕现，适才的嬉笑柔情一扫而光，他瞪着厉昆仑，缓缓地道：“很好，改天，我一定要领教下阁下的剑法。看看是谁会缺胳膊少腿。”
　　厉昆仑不回答，却只将剑锋指向他的手，威慑之意不言而喻。
　　萧墨存有心挣脱此人，无奈不知被他拿什么迷药弄得四肢疲软，只得指指边上一把黄梨木交叉圈椅道：“我要坐下。”
　　“好。”白析皓转头看他，眼里又回复那一派温柔如水，将他扶过去，轻轻放在椅子上。萧墨存吁了口气，幸而这种所谓的迷药，只麻痹四肢，并不麻痹精神。他稍微想了想，对厉昆仑道：“厉大人，白神医跟我们一路南行，你可同意？”
　　厉昆仑冷冷看了他一眼，简洁地道：“比御医强。”
　　萧墨存闻言微微一笑，真不愧是一等侍卫，剖析利弊，一下子就切到点子上。他点点头，道：“白析皓，我们此去，是朝廷督察使的身份，与你往日逍遥江湖大不相同，你凡事都要听我或厉大人的意思，再不可擅做主张，肆意妄为，你能受得了这份约束么？”
　　白析皓笑道：“听你的当然没问题，但我只听你一人之言。”
　　萧墨存扶了扶额角，道：“如此，我跟你约法三章，空口无凭，立字为据。锦芳，劳你过来研墨。”
　　锦芳答应一声，将房内书案上原有的文房四宝摆将开，兑了净水，细细研墨，半响后，墨研好，萧墨存朝她笑笑，对厉昆仑道：“厉大人，劳您做个见证，执笔将我跟白神医约定的事写下来。”
　　“好。”
　　萧墨存看着白析皓，缓缓地道：“第一，易容扮作随行府医，非为必要，否则不得以真面目示人。第二，行为言谈不得轻薄无礼，一应事宜，需得听我调遣，若有一事违逆，即请自行离去。第三，”他稍微停顿了一下，道：“一应吃穿用度住宿与府医相类，不得逾矩。”
　　厉昆仑在那刷刷地运笔，不一会就将此三项写就，晾了一会，锦芳拿过来给萧墨存过目，萧墨存看过后，点点头，挥笔写上自己的姓名，递给白析皓道：“如无异议，请签字画押，以作凭证。”
　　白析皓苦笑了一下，道：“墨存，你这真是算无遗策了。”
　　萧墨存闭上眼睛，疲倦地道：“若不是你出尔反尔，我又何须如此，字据一事，防小人不防君子，你若觉勉强，不签也就是了。”
　　白析皓接过笔，龙飞凤舞地写上自己姓名，按下手印，回首道：“这一生，能逼我如此的，也只有你了。”
　　萧墨存睁开眼，微微一笑，道：“萧某不胜荣幸。”

上部 第 47 章
　　萧墨存回到公子府，只来得及将歇了一晚上，次日，南行的圣旨便传到他府中。
　　那道圣旨似乎早已拟就，一直在等着他归来，他一回到晋阳公子的身份，这道圣旨，便催促着他去做该做的事情。
　　旨意中给他的职位是督察御使，赐东庭珠、白蟒袍、七星剑，代天子巡牧，传朝堂威仪，使泽被四方；兼顾着的，才是督察南边各州府赈灾放粮事务，疫病防治事宜。萧墨存跪在锦缎绣墩上，只听得满头黑线，再一次感慨一件本该十万火急处理的事情，在这个封建体制内，却可以被一再延误，甚至连最后中央派出监察员，还得假借其他堂皇冠冕的理由才行。
　　圣旨名言，令他七日内离京，起初萧墨存还不理解，明明可以即刻动身的事情，为何要筹备七日之久。等真的进入到这个体制，才发现自己想得太简单。他是皇族身份，离京要经过户部、礼部、内廷逐级备案，弘文馆甚至御史台卫府审批，紧接着是一整套祭典、宣誓表忠心等仪式，又牵涉到太庙祭坛，罗罗嗦嗦忙了好几日才算完。皇家礼仪非同小可，期间难免要早起晚睡，膳食不均，萧墨存身子本就不好，被这么一连串折腾下来，人越发显得疲惫不堪，还没出京，就先小病一场。
　　幸而有白析皓这天下第一名医在身边，随手将他治好后，便发了脾气，不准他再踏出府外一步。白神医惯一嬉皮笑脸，此番发怒，倒也蔚有成效，萧墨存前世到底看惯了医生，知道但凡医生发脾气，病人绝对不要顶撞，否则吃亏的永远是病人。于是乖乖配合，余下数日均在家称病，将一应各部探口风、攀关系、拍马屁和行贿拉拢的京官一律拒之门外。
　　到了第六日，守着府门的小厮报景王爷萧宏图过府，这景王爷原是来惯了的人，府上众仆皆认得他，自然不敢怠慢。萧墨存才喝了药，正躺床上散汗，听了这消息，只得命人请去书房，自己披衣下床。正穿戴间，一双素手盈盈自腰间伸出，接住了自己的腰带。萧墨存一惊，却见一个少女自自己身后转了过来，含羞带怯地望着自己，竟然是多日未见的沈冰楠。他忙拉回自己的腰带，道：“我自己来吧。”
　　沈冰楠低头粉颊含春，樱唇微张，唤了声：“公子，还是让我来吧。”
　　她声音中带了一丝颤抖的哀求，萧墨存心里一软，默默任她替自己系好了白玉腰带。自从搬出宫后，他缠绵病榻，虽有嘱咐锦芳梅香好生待她，但却顾不上亲自探望。此番仔细打量，瓜子脸、樱桃嘴、剪水双瞳，吹弹得破的肌肤，放在哪个朝代，都是一张美人脸。
　　似乎感受到他的目光，沈冰楠羞怯地抬头看了他，一双水灵灵的大眼睛含情脉脉，似有千言万语，却不知如何诉说。
　　萧墨存明白，他近身伺候的事宜一向锦芳做主，这个女孩，即便想插手，也插不进来，这一次终于鼓起勇气替自己系这根腰带，也不知暗地里思量观察了多久。他是过来人，女孩眼底的倾慕一览无余，他又岂会不知？只是他心中无爱，便无论如何也做不出这个时代无数公子王孙习以为常的纳妾收房之事。但对这个女子却又着实心有歉疚，见她如此殷勤，也不忍拂了她的意，只得站直了身子，让她扣好腰带，并将一应挂饰挂上腰间，方微笑道：“谢谢。”
　　沈冰楠羞红了脸，嗫嚅着道：“公子，公子客气了。”
　　萧墨存温言道：“不，这本不是你份内该做的事情，你做了，我就该道谢。”
　　沈冰楠飞快地看了他一眼，咬着红唇道：“公子是怪冰楠逾矩了？那，公子，让冰楠，将这些，归入份内的事可否？”
　　萧墨存沉默不语，在这个时代，一个女子伺候一个男子宽衣或穿衣，除了近身伺候的婢女，便只有妻妾方有资格。沈冰楠说出这样的话，显然是暗示自己，不能再将她不明不白地养在府里，该给她一个名分了。他正踌躇着该如何婉拒，又不伤这女孩的心，却听得门帘哗啦一声响，白析皓站在帘子那头，冷冷地看着他。
　　即便此人已易容，萧墨存仍然可以感觉他面容僵硬，全身绷紧，眼神冰冷下压抑着熊熊怒火。他暗叹一声麻烦，生怕这疯子冲动之下，一掌将沈冰楠毙命，忙道：“这事不妥，哪里有让客人来服侍我穿衣的道理？沈姑娘，若无其他事，我让人送你回去泉茗馆可好？对不起，不能陪你了，景王爷还等着我呢。”
　　沈冰楠双眼蓄了泪水，泫极欲泣地看着他，咬破了嘴唇，方道：“我，我是你的客人？”
　　“你当然是我府上的贵客了，怎么，有哪起不长眼的奴才怠慢你不成？”萧墨存微笑着将她引出房门，从白析皓身边经过时，明显感觉他眼底的寒霜溶解了些，他暗暗好笑，对门外候着的小厮道：“你将沈姑娘送回去，传我的话，沈姑娘是我萧墨存的好友，是这府上的贵客，谁怠慢了她，就是不给我面子，按府里的规矩定不轻饶！”
　　沈冰楠咬着手绢，幽怨地看了他一眼，似乎还想说什么，白析皓冷冷地插嘴道：“公子爷，你的房内，最好避免阴性之人常来常往，不然，于病体无益。”说罢，还瞪了沈冰楠一眼。
　　他眼神太过狠厉，沈冰楠打了个寒战，怯怯地缩到萧墨存身后。
　　萧墨存心底翻了个白眼，暗想你可真能胡扯呀，但值此时候也不好辩驳，只装作听不见，对沈冰楠嘱咐道：“要什么用的吃的，不用怕，就告诉管事的，我吩咐过他们了，谁敢给你委屈受，你只管来告诉我。”
　　沈冰楠苍白了脸，默默点头，流下两行清泪，终于道：“那，我，我走了。”
　　萧墨存微笑着点头，沈冰楠尤自不舍，良久，方转身依依离去。
　　萧墨存望着她单薄的背影，禁不住叹了口气，却听得白析皓冷冰冰的声音：“怎么？心疼她了？”
　　萧墨存懒得与他解释，抬脚就走。
　　白析皓一把拉住他，怒问：“你去哪？不是去追你的情妹妹吧？”
　　萧墨存不耐起来，掰开白析皓的手掌，道：“我只说一遍，你听好了。那个女孩我欠她良多，自然要对她好些。但我再不济，也不至于害一个女子，不至于明明不喜欢她，还会去纳妾收房。这是我的原则，你明白也好，不明白也罢，都可以。现在，放手！”
　　白析皓目光炯炯地盯着他，问：“那么，你若喜欢一个人，会与之相守，白头偕老么？”
　　萧墨存摇摇头，想起前世的情感纠葛，心底却已波澜不兴，他看着白析皓，正色道；“不一定会。若那人有更好选择，我当会放手，这就是我跟你不一样的地方。”
　　白析皓一呆，只觉这种言论闻所未闻，可分明，要比自己一味死缠烂打的情感方式要来得更为隐忍和深刻。萧墨存见他已慢慢松开攥住萧墨存胳膊的手，遂道：“我去书房见见景王爷，你若无事，便回自己房内歇息吧。毕竟，明日我们就要上路了。”
　　很久以后，萧墨存仍然会想起那一天，他走了很长一段路后，曾经回过一次头，却见白析皓仍然呆呆站在阳光下，微垂着头不知想着什么。那往日有意无意维持着神仙做派那一刻荡然无存，只余下一个高瘦的男子站在秋日下午的阳光中，背影僵硬，面部呆滞，目光凝固，其状殊为可笑。遗憾的是，他脸上戴着人皮面具，否则那张欠扁的帅哥脸带上这层呆相，不知会有怎样的喜剧效果。
　　于是萧墨存难得噗嗤一笑，摇摇头，抬步踏进了书房。
　　他带着这抹久违的舒心笑容，犹如午后明亮却柔和的阳光。书房内霎时间流光溢彩，不知是湖水带来的波光潋滟照亮了这临水而建的房间，还是他的笑容，点亮了屋内二人心底尘封的那些温暖记忆。
　　萧墨存深深一揖，对那位总对他施以援手的王叔行了一礼，微笑唤了声：“王叔。”
　　景王爷萧宏图含笑看着他，道：“快别多礼，身子可好些了？”
　　“是，府内大夫还管用，几贴药下去，发了汗，如今已经大好了。”
　　萧宏图笑道：“那就好，我也放心些。你瞧瞧，这是谁来了。”
　　萧墨存早已注意到屋内还有一人，只是披着连帽斗篷，倒瞧不清面貌。此时仔细一打量，不由吃了一惊，失声呼道：“陛，陛下，您怎么来了。”
　　那人缓缓拉下帽子，露出皇帝那张英挺的脸庞，面带微笑，直直地看着萧墨存。
　　萧墨存心底纵有多少不愿，此刻也只得一撩衣襟下摆，跪下口呼：“臣萧墨存参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁……”
　　萧宏铖颔首让他免礼，对萧宏图使了个眼色，萧宏图忙笑道：“墨存，圣上赐下大批珍贵药材并四时便药与你，我去瞧瞧，顺便看看可缺什么不曾，若缺了，我府内都是现成的，让他们拿来便是。”
　　萧墨存微笑道：“什么也不缺，就缺钱，王叔把库银搬一半与侄儿带路上花销，自然万事俱备。”
　　萧宏图笑骂道：“大胆，居然敲诈到本王头上了，现皇上在这，依我看，把小墨存拿下交大理寺吧？”
　　皇帝只笑不语，忽然道：“既如此，你去府里准备多两千两银票，给墨存带去，算朕借的。”
　　萧宏图脸上一滞，摇头笑了笑，躬身道：“臣弟领旨。”
　　萧墨存只一句玩笑，没想到皇帝当真，忙摆手道：“不，不用了，花销一路都有州府官衙驿站打，墨存也用不了那许多……”
　　皇帝止住他，道：“出门在外，不比在家里，多备着也好。”
　　萧宏图拱手离开，临出房门忽然笑道：“墨存，你可别领陛下的情，这银子是王叔出的，知道吗？”
　　萧墨存点点头，正想说句什么，忽然一双胳膊自身后将他抱住，皇帝的身躯贴了上来。
　　“别……”萧墨存正待挣扎，却听到皇帝吻着他的耳廓道：“墨存，就一会，让朕抱一会好么？你一出京，要那么久，朕已经后悔了，若不是碍着君无戏言，我真想撤了那圣旨，不让你离开朕的视线。”
　　“皇上，臣府内奴仆众多，被人瞧见，成……”萧墨存一句话没有说完，却被皇帝板过脸，下一刻，两片炙热的嘴唇已结结实实地堵了上来。
　　他的吻充满了不舍的缠绵悱恻，若不是早见识过白析皓高超的吻技，这样的亲吻，说不定会令人意乱情迷。萧墨存此刻却心智清明，却也不反抗，只在萧宏铖换呼吸的瞬间，巧妙地离开他的唇，假意羞涩难耐，将脸埋在皇帝肩膀处微微喘息。
　　皇帝环抱着他，默默把玩他颈后的细碎绒发，哑声道：“出门在外，凡事小心，一切多听厉侍卫的，别擅做主张，知道吗？”
　　“你从未离京，饮食起居，可选了妥当伺候的人？身子可不能儿戏。”
　　“正事虽然要紧，可性命更要紧，凡事量力而行就好，朕不怪你。”
　　“你生得太好，出了门，切记遮蔽容貌，除厉侍卫外，朕另挑了十二名侍卫随行，皆武功高强之流，但护卫为辅，你自己需打醒十二分注意，防那一应歹人奸贼，微言慎行，知道么？”
　　萧墨存听着那一惯高高在上的君王，此刻前所未有的絮叨，却也不免觉得心底一阵暖流。忽然手上一凉，却见皇帝将一串通体剔透的翡翠念珠套在他腕上。
　　“这是我母妃留下的福物，早年朕配着，不知经过多少大风大浪，全仗它庇佑至今。现给你吧，希望能保你平安。”
　　萧墨存惊诧莫名，忙欲褪下念珠，道：“陛下，这等珍贵，如何使得……”
　　“朕眼中，你比它要珍贵万倍，明白么？”皇帝长叹一声，将他紧紧揽住，道：“真舍不得，可朕既居上位，步步都身不由己。墨存，你怪朕么？”
　　萧墨存沉默了，在他内心，说不怪这个专横跋扈的皇帝是假的，自穿越以来，所经历遭遇的种种屈辱伤害，莫不与这个男人息息相关。然而此时此刻，对着骤然显露出无奈和脆弱的皇帝，他又如何张嘴讨伐反驳？况且，口舌之争，即便出口恶气，却又于事无补。念及此处，他也微微叹了口气，反手拍拍皇帝的肩膀，道：“陛下，墨存不怪你。”
　　萧宏铖将他转过身来，恋恋不舍地摸索他的脸颊鬓发，从怀里掏出一个翡翠盒子，打开来，里面一枚红色晶莹的药丸，芬芳扑鼻，道：“这是南疆国国主保命的丹药，寻常人服下强身健体，延年益寿，百毒不侵，比上次给你的那金风玉露更为金贵。世上只此一枚，你这就服下，也让朕好放心些。”
　　“这，不行，皇上，我不能……”
　　“你这一路风餐露宿的，万一病又复发怎么办？乖，服下，就全当让朕安心吧。”萧宏铖亲自倒了水，送到他嘴边。
　　他眼光中的忧伤和恳求令人无法拒绝，萧墨存只得接过，将那药丸含入嘴里吞下，入口倒觉得酸中带甜，不像药丸，倒像果子。
　　“你虽有个能干的贴身丫鬟，可到底是个女子，出门在外，并不方便。朕替你找了个妥当人跟着，放心，这人你也认得。”皇帝笑笑，拍了拍手。
　　门外一个少年闪了进来，恭恭敬敬磕了头，道：“草民叩见陛下，晋阳公子。”
　　“抬头让你的新主子瞧瞧吧。”
　　那少年抬起头来，一张端正的脸上稚气未脱，满是欢喜，竟然是在天牢里对他颇多照应的小护军王福全。
　　“小全儿。”萧墨存又惊又喜。
　　“下去吧。”皇帝挥挥手，王福全又扣了头，恭敬退出。
　　“怎样，可还满意？”
　　萧墨存看向皇帝的眼中，此刻方真的多了一份感激，他点头道：“多谢陛下，只是您如何得知，我与王福全是旧识？”
　　“天子脚下，朕知道点事，也不足为奇。”皇帝重又将他揽入怀中，低声道：“只盼你高兴才好。”

上部 第 48 章
　　出了京城，一路往南，一条笔直的官道上，秋高气爽，天干物燥，这等时候赶路，虽不似寒暑时节那般冷热难耐，但人在路上，总也有你想不到的苦楚之处。什么时候，一杯干净的热茶，一个热腾腾的杂面馒头，对赶了几天路的老百姓来说，都是不可抵挡的诱惑。
　　这个原则，早已深入到城边官道旁卖茶汤的金老头心底去，天蒙蒙亮，他便支开了茶水摊子，领着孙子忙活开来。哪知眼见日上头顶，来的却只是三两的老客，往年这时候往北赶着进皮货，往南赶着进织物器皿的商贩，今年逢着大旱，都不约的将买卖停了个七七八八。
　　金老头望着蒸屉里那些还有余温的杂粮馒头，眉间的皱褶更深。时值大旱，官粮价钱升得高到买不起，他不得已托了乡下亲戚，买了私粮，却已将攒下来的几钱银子系数用完。这里却偏又撑不起生意，再不来客人，只怕他和小孙子，就得跟着逃荒的人流一起，沿街讨饭去了。
　　“爷爷，我饿。”小孩抗不住，盯着蒸屉里的馒头道。
　　金老头摸摸他，道：“乖，爷爷给倒水喝，馒头是卖钱的，吃不得，懂吗？”
　　小孙子似懂非懂，却也乖巧地不再吵闹，只接过金老头倒来的温水，自己蹲在一旁小口小口地抿。
　　金老头长叹了口气，正愁得眉头能夹死一只苍蝇之际，忽然听到小孩清脆的嗓音：“爷爷，有人来了，有客来了。”
　　金老头的心猛地跳了起来，他举目远眺，果然土路尽头一阵黄沙滚滚，近些了方才发现，是一对威风凛凛的黑衣骑士，当中簇拥着一辆朴素的大马车，风尘仆仆地赶了过来。金老头一见心情沮丧，忙拉了孩子避开点，他心知，这样携带奴仆侍卫出行的大户人家，大多备齐茶水吃食，又怎会屈尊降贵到自己这个破旧的小茶水摊歇脚？
　　哪知队伍快要经过之时，模糊听得马车中有一个如春谷鸣莺般的女人扬声道：“厉大爷，我们少爷说了，在这里歇会。”
　　领头的黑衣骑士手一挥，一行纵马之人齐齐勒住了马，显是训练有素。那黑衣人倒转马首，驱到车旁，低声询问了几句，便又对手下人挥了一下手命道：“下马。”
　　十余名护卫齐刷刷地跳下马，自动分成几组，有进茶寮摆好座椅，有清赶坐着的两名客人，有牵马拴马的，有自动烧水洗刷杯子，有查看周围环境的，金老头待要喊一声“客官”，见此架势，如何敢招呼，忙搂了孩子躲在一旁，心疼那柴火和被赶跑的客人还没付的两个铜板茶钱，可心疼归心疼，怎么敢出声埋怨。
　　这里一应事毕，那边车里才跳下一个面目平常的高瘦男子，懒洋洋地看看四周，方卷起帘子，扶下一个虽身穿布衣，却相貌美丽的女子。那女子未语先笑，道：“有劳白大夫了。少爷，这茶寮也就这样，你非要下来看，呆会别嫌人家地方腌臢。”
　　车内传来一个男子温润好听的声音，道：“你懂什么，我自来只在书本上看过，好容易见到实物，自然要来见识一下。”
　　那白大夫适才宛若没有睡醒的眼神，此时柔和得能滴出水来，笑道：“你想瞧便瞧吧，只小心点，慢慢下来，我扶着你。”
　　车内伸出一只手，普通的蓝色儒服袖子，手腕剔透玲珑，指骨节节宛若精雕细琢的玉器。金老头不小心抬头望了一眼，只觉这样的手，怕是城里最灵巧的玉匠也雕不出来。他心里砰砰直响，却见一个少年公子自车内下来，比起那只手，那张脸却未免太过平庸，甚至有些隐隐的病态。金老头心底叹息了一声，还待细看，忽然那白大夫一阵如利剑般的凌厉的眼神射到，他吓了一大跳，忙低下头，搂紧了孙子，不敢多事。
　　“这就是茶寮了？”那公子兴致勃勃地四周看看，对那侍道：“我看的杂书，讲到江湖人士互通消息，巧遇敌手或朋友，发生地点多在茶寮，想不到，就是这么几块布，几张座椅拼起来的地方。”
　　那侍女抿嘴一笑，道：“我的傻少爷，你都讲那是书了，老百姓过的都是普通日子，哪里来那么多江湖异士，也不干些买卖营生，整日无事，就专泡茶寮子？”
　　“没有的吗？”那年轻公子睁大眼睛，转向一旁的白大夫。
　　白大夫笑着柔声道：“就算有江湖人士到这，也多是各门各派的低等弟子，大弟子或宗师出门均有其他门派接待，无需歇息在此。”
　　那公子摇头道：“果然是尽信书不如无书啊。”
　　他即便相貌平平，这等懊恼之状表现出来，仍是可怜可爱，身边两人见状大笑，连厉大爷的脸色也变得缓和，周围一干护卫，均面露莞尔。
　　“那还歇不歇呢？”侍女问道。
　　“来了就歇歇吧，诸位护卫也辛苦了。大家都坐吧。”那公子带头往一张桌子条凳走去，侍女忙抢先着要去抹桌子，那公子扯住了她，道：“出门在外，无需那么多讲究。”
　　“是。”那女孩应了一声，回头唤道：“小全儿，把咱们自己带的杯盏并点心匣子拿上来。”
　　那公子摇头笑了笑，一撩衣摆，姿态优雅地坐在条凳上，白大夫坐在他身边，举手投足，也是说不出的风流俊秀。那公子爷转头见众护卫无一人就坐，叹了口气道：“厉老大，过来坐下吧，你不休息，别人哪里敢动一动。
　　那厉大爷走过来，大辣辣坐下，方朝后摆摆手，众护卫至此方入桌就坐。这边一个相貌清秀的小厮笑呵呵地提了食盒过来，那侍女十指纤纤，变戏法一般，不一会摆了一桌子金老头从未见过的精致点心，尤自叹了口气道：“这沿途的点心铺子是一个不如一个，少爷，厉大爷，白大夫，你们将就着用点。”
　　“你也坐下来吃点，别辛苦了。”那公子温言道：“厉大爷，让护卫们也用点？”
　　厉大爷面沉如水道：“这不是带孩子，你只管用你的吧。”
　　“这天近晌午，也该用饭了不是？”公子倒毫不生气，只低声商量道：“骑了这么久的马，连口水都不喝，有点说不过去。”
　　厉大爷冷冷瞧了他一眼，方转身道：“大家拿出自备的干粮，借这里的水，用了晌午饭吧。”
　　众人一声欢呼，开始动手准备吃食。这里桌上三人，就着一桌子的精致点心，只略动了动，便不再吃了。金老头偷偷瞧着，由不得咽了一大口唾沫，他为了节省粮食，早上只做了面糊给孙子充饥，自己却粒米未进，此时一闻到点心香气，肚子控制不住叽咕乱响。
　　他能忍住，可怀里的孩子忍不了，此时早已睁大一双小鹿般的黑眸，直直地瞧着送进那白大夫嘴里的一块糕，悄悄地道：“爷爷，我也想吃。”
　　金老头大吃一惊，忙想捂住孙子的嘴巴，却哪里来得及。这声童音清脆入耳，立即引起座上众人注意。金老头吓得膝盖一软，僵着脸陪笑道：“对不住各位爷，对不住啊，小孩子欠管教，对不住啊。”
　　“爷爷，我饿——”偏偏小孙子此时委屈起来，大眼睛蓄了泪水，啪嗒啪嗒的往下掉。
　　那厉大爷一言不发，只一双冷冰冰的眼珠子投射了过来，瞧起来不怒而威。金老头狠狠心，扬起手照小孩脸上打了一巴掌，骂道：“我让你哭，你饿死鬼投胎么，才吃了饭又嚷饿。”
　　小孩委屈更大了，呜呜地哭起来。他平素甚为乖巧，此时也不大吵大闹，只忍着声呜咽低泣，听起来更加惹人心疼。金老头一把抱起他，退后道：“我这就带他去外头，决不叨扰了各位爷的兴致。”
　　“慢着。”
　　金老头心底一阵冰冷，他知道有些有钱人家专欺负穷人为乐，尤其不放过妇孺老人。他退了几步，假装没有听到，正要快速走出，眼前一花，却见那白大夫，不知何时如鬼魅般站在自己面前，道：“他让你等一下，没听清么？”
　　“你，这位大爷有何吩咐？”金老头强打笑容问。
　　“有吩咐的是他。”白大夫朝他身后一指，金老头惊惧着转头，却见那个少年公子，提着一盘点心，递给他怀里的孩子。
　　“不好意思，我刚刚没看到你们，这个，别嫌弃我们先用过，孩子要喜欢，就留着吧。”那公子温言道。
　　“这，这可怎么好？”金老头想着公子爷莫不是借着给孩子点心，要彻底羞辱他们？他正待推辞，却听背后的大夫冷冷地道：“你的孩子未足月而产，先天不足，后天又调理不及，小小年纪，却已体弱多病，且天生骨骼易碎，一到晚上，视力必定不清，我说的是也不是？”
　　金老头一听，犹如五雷轰顶，颤抖着道：“你，你怎么知道？”
　　白大夫淡淡道：“我若不知道，这世上便无人知道了。我只多说一句，你这孩子，若这么下去，必定活不到成年。”
　　金老头膝盖一软，不由跪下哭泣道：“求，求神医救这孩子一命。”
　　白大夫冷笑道：“我为什么要帮你？这世上的苦主多如过江之鲫，除非你，”他顿了一顿道：“听他的吩咐。”
　　“是，是，”金老头转身给那公子爷磕头，道：“求公子开恩，让神医救我儿一命。”
　　年轻公子怒道：“白，白，有你这么处理事情的么？威逼利诱，你的医术就是学来威逼利诱的么？”
　　那白大夫慌神，忙跑回年轻公子身边，陪笑道：“我不是怕你好心被人当驴肝肺么，你莫生气，莫生气，身子好容易恢复了些，可别气坏了。”
　　年轻公子拂袖不理会他，扶起金老头，亲自拿了一块糕点塞到孩子手里，摸摸他的头，叹气问：“是不是没吃饭？”
　　孩子愣愣地点头，公子看向金老头，温言道：“我看你这地处南北官道的交界处，生意也该颇好，如何让孩子饿肚子？”

上部 第 49 章
　　这行人自然是萧墨存南行一干人，只因萧墨存前世看多了武侠小说，深受其害，以为但凡茶汤酒肆，不是男女主人公相遇之处，便是各门各派打尖互探消息之所，更兼拔刀向敌，寻仇觅恨之地，总之，必定是推动故事情节发生的重要场景。他要下来见见世面，白析皓自然是百依百顺，厉昆仑也不忍拂了他的兴致，哪知江湖人士一个没见着，却遇到摊主老金头与他可怜的小孙子。萧墨存生平最瞧不得小孩挨饿受冻，心疼之余，却也诧异，忍不住出声询问。
　　“公子，不瞒您说，这里南北客人原来往甚多，起先老汉靠这片茶汤子，日子虽不富裕，可也能挣个温饱。今年南边的人顾着逃荒，北边的人顾着打仗，哪里还有客商往来？这不，早起到这会功夫，才做了三两个熟客的生意。”
　　萧墨存摸摸了小孩的头，再递了块鸡油卷给他，瞧他吃得满嘴渣子，模样可爱，忍不住眼带笑意。他回头看看锦芳，锦芳会意，递了手绢过来，萧墨存接了，拉过孩子，给他擦擦嘴角。小孩此刻全副心神均在手里的点心上，也不防备，由着他抱到膝盖上乖乖坐好。萧墨存掸掸他身上的点心渣子，又将手绢铺开塞在他衣襟前，笑了笑，方对金老头道：
　　“你这里东西不便宜啊，茶水一文钱一碗，客人若点杂粮馒头是四文钱一个，一个客人至少在此消费五文钱，你一早上做三两个熟客，那么至少挣了十五文，除去柴火人工，尽得五文吧？现细粮八十到百文一斗，粗粮四十到五十文一斗，即便五文一日，原也可以过活，如何连孩子都挨饿？”
　　金老头心底一惊，原以为对方是十指不沾阳春水的公子哥儿，哪知道对粮食官价却知道得如此门儿清。他苦笑了一声，道：“公子爷有所不知，您说的是台面上的官价，如今城里各处粮食早聚一块官营，可哪里还是五十文一斗，早升到三百文一斗喽。这还是粗粮的价，您要问细粮，那就是五钱银子一斗，我们小门小户的，哪里吃得起？”
　　“吃不起么？那蒸屉里的，难道不是粮食？”萧墨存扫了眼摊角的蒸屉，淡淡地道。
　　“那粮食，是，是……”
　　白析皓一旁听了，忍不住轻轻咳了一声。
　　那金老头扑通一声跪下，战战兢兢回道：“是老汉我千辛万苦，托了人自乡下买的私粮。求公子爷莫再打听了，如今粮食官营，私粮贩子被官府抓到，是要过大堂的。小的不能再说了，要把贩私粮的抓光了，俺们那一片的穷苦人家，可就真的喝西北风去了。”
　　小孩不明就里，含着满嘴点心，哇的一声又哭又咳起来。萧墨存猛地握紧拳头，片刻后，又缓缓松开，拍拍孩子的后背，低声安慰了一通，方对金老头温言道：“老人家起来吧，我不问就是。小全儿，摆张条凳过来，锦芳，将咱们的好茶砌一碗过来，我与这位老伯叙叙家常。”
　　他掉转头，对早已悄悄凝神倾听的厉昆仑道：“厉大爷，你也过来见识一下新鲜事，现如今，可真是一个州府比一个州府更敛财有道啊。”
　　厉昆仑沉着脸，大踏步过来，方欲坐在萧墨存旁边，白析皓冷不防使脚绊去，厉昆仑一个后退，避开一下，却已失了先机，被白析皓占了座。厉昆仑冷哼一声，撩起衣摆，往边上条凳上坐下。
　　萧墨存不理他们，却向小全儿使了眼色，小全儿立即帮过来一只条凳，拿袖子抹抹，扶起金老头，笑道：“大爷，莫怕，我们这几位爷都是救苦救难的活菩萨，最是善心不过的了。您呆会孙子的病根还着落在我们白大爷身上呢，快别多礼了，坐下说吧。”
　　金老头走到如今，也只得侧着半边身子坐下。这里锦芳已经将茶砌好，萧墨存亲自递过来一杯给金老头，道：“老人家，先喝点茶水，锦芳，点心呢？这个老伯孙子尚无进食，自己定然也无半粒米下肚。你拿点来给他充饥。”
　　锦芳答应了声，果然将那精致点心装了一盘过来置于金老头面前的桌上，金老头惊慌地站起来道：“老汉不敢……”
　　“哎呀老伯，你就吃吧。”锦芳笑吟吟地拿手绢掂起一块糕点送到金老头面前，道：“这又不是什么好东西，请您吃这个，我们爷心里还过意不去呢。您先尝尝，要觉着好啊，我那里还有一匣子，给你留下。”
　　“不，不……”金老头傻愣了，对着这美人笑颜，早已说不出句囫囵话来。
　　“拿着吧。”萧墨存点点头，又给怀里的孩子喂了一块其他点心，微笑道：“你纵使不喜欢，孩子可喜欢得紧，只是被让他当饭吃了。”
　　金老头见推辞不过，只得半背过身，将那些点心吃下。一件件只觉甜而不腻，入口即化，实在是平生从未尝过的精致吃食。好容易吃完了，又喝了杯味道奇香的茶，才用袖子抹抹嘴，微红着脸道谢。
　　“不用谢我，”萧墨存淡淡地道：“现如今我有事相问，望你知无不言，言无不实。答得好了，我这位朋友，会无偿替你家孩子写张延年续命的方子，另外赠你纹银五十两度过此灾年。若答不好，我这朋友也替你家孩子开方子，只是那银子便不能赠你，你意下如何？”
　　金老头此时心底仍将信将疑，哪里有回答几个问题，就多五十两银子这样的好事？若在先前，他一年也用不到十五两，这灾年物价处处高涨，但有五十两，起码能保个衣食无虞。他一咬牙，暗想管他娘，活下来，让孩子也活下来，才是头等大事，遂点头赌咒道：“我老汉对天发誓，定会如实回公子爷的话，有半句瞎话，让天雷轰了我。”
　　“轰了你有什么意思？”白析皓轻笑一声，道：“不如我在你孙子身上加手脚，让他早日归西，也给你除了包袱可好？”
　　金老头吓得惊跳起来，连连摆手道：“不敢不敢，我绝不说半句瞎话。”
　　萧墨存横了白析皓一眼，却也不出声责备，只微微一笑，道：“老人家坐下吧，我们只略谈谈，不必赌咒发誓。”
　　萧墨存絮絮叨叨，详细地问了金老头许多，这一谈，直过了一个时辰后，萧墨存一行人方上了马，慢腾腾离开茶寮，往附近州府“归远”城前进。萧墨存取下人皮面具，一路上靠着马车壁，只闭目不语，眉宇间似有忧色疲色。白析皓偷眼不知瞧了他多少次，忧心他思虑重重，郁积心里，有意想逗引他话，却知道他此时必定在考虑什么大事，不敢随意打扰了他。
　　他正胡思乱想间，却听萧墨存闭着眼开口道：“锦芳，把厉大人请来。”
　　锦芳忙答应了一声，扬起马车帘，对着前面喊：“厉大爷，我家公子请您过来。”
　　白析皓嘀咕道：“有什么话，非得跟姓厉的说。”
　　萧墨存睁开眼，淡淡看了他一下，又闭上道：“析皓，你写给那老汉的方子，为何多了几味贵格的药材？”
　　白析皓忙摆手否认道：“我哪有，真的，那孩子先不足，我开点温补的进去，也是为他好。”
　　萧墨存又闭上眼，精细的脸上，长长的睫毛垂下一动不动，白析皓有些慌了，知道这人即便恼了也不会与你吵闹理论，只会如此般生闷气。他忙挪了过去，坐到萧墨存身边，陪笑哄着道：“我实说，我实说还不行么？谁让你才刚为了他呵斥我，我不找人出点气，还是我白析皓么？墨存，我错了，真的，我知道错了，要不，我施展轻功回去，给他改了方子？只是这么一来，我就得内力大耗，元气大伤，墨存，你不会忍心为了不相干的人伤我对不？”
　　萧墨存睁开眼，斜睨了他，道：“感情，还是我的不是了？”
　　“怎么会，都是我错，我医者无德，没有父母心，我……”白析皓这些天被萧墨存训得，这种话张嘴就来，一套一套的。他还准备说下去，忽然见萧墨存掌不住，噗嗤一声笑了出来。
　　他原本就容貌甚美，如此一笑，当真如繁花盛开，旖旎璀璨。白析皓早瞧呆了，半响才嘿嘿傻笑起来，道：“你，你不生气了？”
　　萧墨存收敛了笑容，道：“我没生气，你没见才刚我让小全儿，又偷偷给了他们百两。这是补你两味贵格药材的钱。”
　　“真的么，墨存，我就知道你不忍心。”白析皓笑逐颜开，道：“你放心吧，下回我再不在方子上出招了。”
　　“出招的倒也无所谓，只是别对穷人便是。”萧墨存摇头道：“你从未受过饥馑之苦，不知道缺吃少药的恐惧，对那老汉来说，你的方子，就是性命攸关的大事，不该开玩笑的。”
　　白析皓点点头，道：“我也晓得，所以并无过分。”
　　“你若过分，我早让你卷包袱回家了。”萧墨存瞧着他，似笑非笑，道：“别忘了，我手上可有某位神医亲手画押的约法三章。”
　　白析皓看着他，又是咬牙，又是爱怜，正想说话，却听外面厉昆仑低沉有力的声音传来：“公子爷，我进来了。”
　　“厉大人快请进。”萧墨存忙坐正身子，抖擞了一下衣裳。
　　白析皓懒洋洋地歪在萧墨存身边，见厉昆仑那张万年不变的冰山脸进来，正正经经地盘膝坐下，看也不看自己一眼，开口便问：“公子爷叫厉某进来，不知有何吩咐？”
　　“厉大人，你也听了那金老汉一番说辞，觉得真假如何？”
　　“底层市井，故意掰扯官府闲话，也是有的。”
　　“不然，我旁敲侧影地问过他数次粮食价格，他的回答，联接起来并无破绽。我倒宁愿相信，那归远城官吏官商勾结，垄断粮食行业，或将赈灾粮食高价出售，逼垮卖粮的小商小贩，成为归远独一份的粮食生意。”
　　“若果真如此，这些人该杀。”厉昆仑冷冷地道，目光狠厉。
　　萧墨存点点食指，道：“原本，饥荒时期统筹粮食有必要，只这些蛀虫，却忙着中饱私囊，正该杀一儆百，以儆效尤，我只是担心，杀人容易，要找个信得过的人来接这烂摊子，却上哪去找？”
　　厉昆仑道：“不妨，这等时候，总有不同流合污者，你我慢慢查访便是。”
　　萧墨存点头，道：“如今倒是如何除了那贪官颇费脑筋。这么大的事，得讲人赃并获。咱们替天子巡牧的消息早已传遍大江南北，这里州府怕也早已得知。依我看，还不如遣了护卫们先进城，对外只说我病重不宜见，咱们这里慢慢摸进去，弄清楚了，再抓人。你觉得呢？”
　　厉昆仑道：“这护卫是皇上亲自挑选，吩咐了不能离公子左右。我不能抗旨，但你适才言之有理，不若你先入城，我去暗中查访。”
　　“也行。”萧墨存微微一笑，道：“厉大人一路辛苦了，待到归远，墨存定当设宴摆酒，以寿大人。”
　　厉昆仑这不说话，却在此时，马车一阵急刹，突然停了下来。萧墨存一个没抓稳，身子直直滑了出去，幸好厉昆仑长臂一捞，将他稳稳拉入怀中。白析皓哼了一声，抢过去将萧墨存从他身边拉开，再狠狠瞪了厉昆仑一眼。萧墨存苦笑了一下，自己坐好，道：“有劳两位了。”
　　“怎么回事？马车怎么突然停了？”厉昆仑扬声喝问。
　　“禀大爷，前边百姓不知排队做甚，队伍过长，这才挡去道路。”
　　“怎么回事？”厉昆仑眉头一皱。
　　“那是凌天盟在城外设粥棚，逃荒到这的灾民，城里的老百姓，排队等粥喝的人太多了。”

上部 第 50 章
　　厉昆仑眼眸瞬间转为深沉冰冷，连白析皓脸上也露出一丝久违的正色，萧墨存不由好奇起来，问：“那凌天盟，是什么组织？”
　　厉昆仑冷哼一声，道：“一群草寇而已。我们绕道而过。”
　　萧墨存却知道事情远非如此，他也不继续追问，只对白析皓道：“我想下去瞧瞧。”
　　“不准。”两个声音同时响起，白析皓和厉昆仑难得意见一致，互望了一眼，却不约而同，不屑地掉转视线。
　　“为何？”
　　“草寇与官府对立，你不安全。”厉昆仑简练答道。
　　白析皓柔声劝慰道：“成百上千的饥民，无非面黄肌瘦，皮包骨头，有甚可看？不若舒舒服服呆在车子上，我与你剥柚子吃可好？”
　　萧墨存微微一笑，道：“析皓，你别当我小孩子哄。你想，这个凌天盟既在此南北要道上设粥棚，便摆明了将此善举广播下之意，其盟主头领，定然将名声看得甚重，又如何会在可博取民心的场合与我为难，自毁名誉呢？况且我一介布衣打扮，又带着面具，老百姓靠近得，我自然也靠近得。”
　　白析皓道：“不行，那起人都从灾区逃出，身上难免带了疫病，万一过到你身上如何是好？”
　　萧墨存眨眨眼，眼里含着笑意道：“所以，才要你白神医陪我一起去啊。有你在，即便身处青黄芒瘴，也是无妨的吧。”
　　白析皓呆了呆，摇头笑道：“你当我神仙么？真能手到病除啊？也罢，就随你吧。”他伸手将匣子里放好的人皮面具给萧墨存带上，又拿出毛笔剪刀，细细修剪了数处，端详良久，方勉强通过。
　　两人正待下车，厉昆仑冷声道：“且慢，我也一并去。”
　　白析皓闻言一顿，随即狷狂一笑，道：“他一介布衣，哪里来你这般凶神恶煞的护卫？你一露面，那才是刀光剑影，不得安生。”
　　厉昆仑沉吟不语，萧墨存打了个圆场道：“厉大人就且在车上歇息片刻，设粥场，开仓廪，本就是咱们此次南行该做的事之一，我若连粥棚长什么样都不知，如何督促底下官员奉旨办事？”
　　厉昆仑这才坐了回去，看看白析皓，道：“也罢，我在此看着，若有事，白神医别的不行，好歹有独步下的轻功不是。”
　　白析皓也不与他争辩，忙着帮萧墨存下车，明明能单手扶，他却偏要搂住萧墨存的腰身飞了下去。身后几乎能感到厉昆仑冰锥子般刺骨的视线，他心情大好，禁不住嘿嘿一笑。
　　萧墨存挣开他，将小全儿唤了过来，扶住他的肩膀，慢慢走向前去。只见数十丈开外，密密麻麻排起长龙，老百姓们手中持碗，大多如白析皓所的面黄肌瘦，皮包骨头，更兼蓬头垢脸，衣衫褴褛，目光呆滞，遍染困顿悲苦的脸上，只余下对那远处的粥棚滚滚冒出的白烟的渴望。
　　萧墨存的心情骤然沉重了起来，不是不知道饥饿的可怕，但面对几百上千个饥饿的人，这种冲击仍然太过强烈。他缓缓地走向人群，不断看到那一张张麻木困苦的脸，有晚辈搀扶老人，有妇怀抱孩子，他们神色木然，仿佛那接连三月的大旱，已将这些人身上鲜活的特征全部磨灭，只余下最后那点，对活着的苦苦执念。
　　两个流浪小儿追逐着从身边窜过去，其中一个狠狠地撞萧墨存一下，萧墨存一个踉跄，小全儿忙一把扶住。白析皓怒道：“这俩个脏小鬼，我去把他们抓来，给你赔礼道歉。”
　　萧墨存一把拉住他，摇头道：“我心里难过，算了。”
　　白析皓闻言，也不多说，却籍着宽大下垂的衣袖，悄悄握紧了萧墨存的手。萧墨存一惊，抬头看他，却发现那人黑眸深不见底，内里满是溺死人的温情。萧墨存心下感激，回视一笑，只觉白析皓掌心暖意，直达内心。他用力回握了一下白析皓，拍拍他的手背，示意自己没事，再轻轻挣开，扶着小全儿的肩膀，道：“咱们去瞧瞧那口施粥的大锅。”
　　煮粥铁锅共有三口，两口底下烧着旺旺的柴火，盖着木盖，估计正在熬煮，一口里是热气腾腾的稀粥，一行精短打扮的汉子，有的汗淋漓地在一旁忙着劈柴加火；有的担米运柴；有的维持着灾民领粥的队伍；最引人注目的是当中挥舞一把巨型铁勺的男子，舀起一勺稀粥倒入灾民手捧的瓷碗，碗多大，粥多少，稳稳当当，半都没撒出来。
　　萧墨存看得眼花缭乱，白析皓一阵好笑，低头在他耳边道：“那勺子是精钢炼成，没个百十来斤的说不过去，这人是练家子的，一身外家气功颇为不俗。”
　　萧墨存喃喃地道：“我只是不明白，又不耍杂技，何必如此呢？”
　　白析皓笑道：“往年各地设粥场赈灾，多有刁民哄抢，趁机作乱的事，但你不觉着，这里的人特别听话排队？来他面前领粥的老百姓，均战战兢兢，不敢造次？”
　　萧墨存恍然大悟，道：“原来还有维持秩序的功效，怪不得了。”
　　小全儿在一旁笑嘻嘻地道：“公子爷，不只如此呢。我听从前牢里的军头说过，他们随军做出赈灾的，佩刀上都得见血呢，不然，老百姓饿疯了，就跟狼一样，寻常衙役，哪里是对手。”
　　萧墨存叹了口气，道：“民之乱也，由夺其食，吃饭都解决不了，怎么能不反？而官府朝廷，惧民之乱，周防不得不至，禁制不得不详，乃至出军队、出利器，终究是落了下乘。”
　　白析皓知他心里忧闷，只得转移他的注意力，指着那锅里的粥笑道：“也不知道里头煮的是什么，我从未尝过这样的东西，这么看着，倒好像新鲜有趣。”
　　小全儿笑道：“白爷，您可千万别尝，那滋味不是您能受得了的。便是我，也未必抗得住呢。”
　　耳边忽然听得一声冷笑声，一个男子不无嘲弄地道：“抗不住就麻烦三位爷让一些，这里原就不是你们这等公子哥儿该来的地方，如今热闹也瞧完了，也该腾点地儿，莫碍着后头靠这口粮食活命的人。”
　　三人循声望去，却是那舞弄铁勺的汉子出言相讥，白析皓脸色一变，正待出手教训，萧墨存已先按住他的手背，微微摇摇头，拉着他们二人避到一旁。小全儿尤自不高兴，嘟着嘴道：“什么东西，我们公子爷肯来看你耍花枪，那是你天大的福分。”
　　萧墨存横了小全儿一眼，小全儿吐吐舌头，乖乖侍立一旁不话。萧墨存瞧了一会，忽然道：“不对啊。”
　　他声音不大，可偏偏轮到这里的灾民个个规规矩矩，也无人交头接耳，故这声听来相当清晰。那抡勺的汉子一听，呼的一下将铁勺飞起，一勺滚烫的热粥扑面而来，那汉子骂道：“不对你个鸟，老子们在此积德行善，哪里轮到你这鸟毛长不全的公子哥多嘴多舌。”
　　白析皓环抱萧墨存一个飞身转旋，轻巧躲过那勺热粥，再手一扬，只听咣当一声巨响，那汉子手中的铁勺应声落锅，溅起好大一片白粥扑到脸上。他被烫得嗷嗷乱叫，双手却始终软软下垂，别说擦脸，就连抬起的力气都没有。
　　萧墨存心道糟糕，自己原以为瞧出他们粥场的一个纰漏，正想好意指出，哪知对方却毫不领情，甚至颇为厌恶。这汉子出手攻击，白析皓若还坐视不理，那便不是江湖那令人爱恨交加的神仙医师，只怕此一瞬间，那人双手穴道已被他不知用什么法子点住。
　　这么一闹，四下忽而群情汹涌起来，那一干精炼汉子全停下手中的活计，呈半月形慢慢围了上来。外层没有领到粥的饥民围两三层，人人脸上带有愤恨之色，似乎今日若吃不到饭，这帐都得算到他三人头上。
　　白析皓嘿嘿一笑，对萧墨存低声道：“墨存，我们这番可算共过患难了。你说，今天以后，你会不会记得住呢？”
　　萧墨存瞧他依旧嬉皮笑脸，眼睛闪闪发亮，毫无半点临危焦急之状，再看身边的小全儿，也是抽出佩刀，满脸兴奋得发光的模样，心叹自己身边，原来都潜伏着好斗分子，怎么平素全无察觉呢？他叹了口气，道：“都别冲动，我来解决。”
　　小全儿失望地垮了脸，白析皓低声道：“你先试试，不行还是我来。”
　　萧墨存怎么觉得这人口吻中仍有说不出的兴致勃勃，心里暗暗好笑，走半步，作揖道：“哪位是管事的首领，请出来说话。”
　　一干大汉大呼小叫，纷纷喝骂起来，细听下去，竟然南腔北调。萧墨存冷笑一声，提高嗓门道：“我听闻凌云盟仗义疏财，于此国难之际慷慨解囊，救百姓于水火之中，心存敬佩，怎么眼前所见，不是鲁莽无礼之徒，就是仗势欺人之辈，莫非你们，连个主事的人也没有，只是一群乌合之众么？”
　　他话音未落，众人愈加恼怒，一个大汉大声喝道：“小兔崽子欺负五哥在先，又辱骂俺们凌云盟在后，大伙儿甭跟他客气，揍他奶奶个熊！”众人闻此，纷纷操家伙围了上来。萧墨存暗暗咋舌，忙退了一步。白析皓长袖一挥，将他护在身后，笑道：“如何？秀才遇到兵了吧？”
　　萧墨存道：“你应付得了这么多人再说吧，诶，小心。”
　　他一声惊呼，白析皓笑容不改，随手一拨，将袭击而来的砍柴刀夺下，再一点，使刀汉子全身一软，立即萎靡倒地。
　　他这手功夫使如行云流水，高明之极，余下众人见状不禁有些畏惧，面面相觑一眼后，又是才刚放话的汉子喊道：“奶奶的熊，小兔崽子会妖法，咱们甭跟他讲江湖道义，大伙一起上吧。”
　　众人答应一声，正待一哄而上，忽听外围一个雄厚的男声喝道：“这都怎么回事？不用干活了么？”

上部 第 51 章
　　“这都怎么回事，不用干活了么？”
　　这声音中气十足，虽于嘈杂喧闹的场合，仍清清楚楚传入在场一干人耳中。刚刚还摩拳擦掌，准备抄家伙一哄而上群殴的众大汗，闻此声，一个个气焰顿消，不由自主地放下手中家伙什，渐渐往两边散开。萧墨存等人定睛一看，却见一葛衣中年文士慢慢走来，头戴方巾，腰插折扇，面容清癯，颏下疏疏朗朗一丛黑色长须挂于胸前，端的是文质彬彬，书卷气十足。这明明像私塾教书先生的人，却自带一身威严，令众大汉见了他，都噤若寒蝉，人人垂头躬身，口呼“木先生。”
　　这木先生眼光扫了全场一周，道：“没见后面的百姓都等着领粮食么？还不快干活去。老五呢？”
　　“木先生，五哥叫那人使妖法，定了双手，抬不起来了。”才刚吆喝众人围殴萧墨存他们的大汉上前禀报。
　　“妖法？青天白日，哪里来的妖人？我凌天盟奉的是天地正气，行的是侠义之道，光明磊落，便纵有妖人作乱，又何惧之？”他话本来中气十足，穿透力甚强，如此一番正义凛然的言辞说出来，极具影响力和煽动性。话音刚落，果然在场众人热血澎湃，豪气十足，纷纷应声道：“正是，我堂堂凌天盟，何必怕这几个妖人！”
　　“我们凌天盟兄弟姊妹众多，人人吐口唾沫，就将那妖人淹死！”
　　“何必人人吐唾沫，盟主座下左右使十长老，个个武功深不可测，随便一个小指头，就能将那妖人戳个肠穿肚烂！”
　　“便是木先生，一手折扇功夫神出鬼没，使出来，管叫那妖人哭爹喊娘！”
　　他们一口一个“妖人”的谩骂，顿时将适才在白析皓手下吃亏的劣势彻底扭转，明明一场由己方无礼挑开的斗殴，此刻反倒成为群情沸腾的讨妖大会。萧墨存远远瞧着那木先生眼中滑过一丝满意，心知此人不愧为调动群众情绪的高手。他正待从那张文气的脸上再看出点端倪，却听得身边白析皓冷冷一笑。
　　萧墨存暗道不妙，白析皓向来心高气傲，哪里受过这等辱骂。他正要拉住白析皓的衣袖，却听白析皓扬声大笑，道：“好，好，好，凌天盟果然名不虚传，别的不说，单单这手颠倒黑白，自我陶醉，放眼江湖，有谁能与之比肩？”
　　“妖人，死到临头，还在胡言乱语什么，束手就擒要紧。”
　　“就是，给爷爷跪下，乖乖磕十个八个响头，爷爷还待考虑放过你！”
　　众大汗边骂边又慢慢围拢而上，白析皓仰天狂妄一笑，道：“你们叫我妖人，小爷若不使点妖法，岂不白白辜负了你们一片诚心啊。”
　　他话音刚落，手中变戏法一般掏出一个竹筒，一拔开，一股淡绿色云烟飘散开去，萧墨存心中一惊，刚刚张嘴说了句：“析皓，莫要冲动……”嘴上一凉，却被白析皓塞入一颗药丸。他匆匆咽下，又望向小全儿，小全儿掌心摊开一颗黑色丸药，也是一口吞下。他再看场内烟雾播散之处，众人纷纷软倒，个个面色酡红，犹如醉酒，眼神飘散，那木先生也不例外，此时脸色大变，却尤自站立，死死瞪着白析皓，怒喝道：“阁下何人？为何执意要与我凌天盟为敌？”
　　白析皓一声嗤笑，懒洋洋地道：“你道凌天盟是个宝，人人不是得归顺他，就得与他为敌？告诉你，小爷我今教训你们几个，纯粹因为，”他故意顿了顿，方道：“我讨厌你这种人。”
　　木先生目光狠厉，却仍能勉力支撑着不倒地，咬牙道：“你无故伤我弟兄，捣乱粥棚，视在场数千饥民温饱于不顾，是何居心？莫非，你是朝廷派来的鹰犬？”
　　此语一出，灾民们顿时群情激昂，渐渐围了上来。南方大旱，朝廷虽然三番两次赈灾筹粮，然而底下贪官污吏甚多，趁机鱼肉百姓者不知几何。底层百姓早已怨声载道，如今被这么一撩拨，如何能不立即将给他们饭吃的凌天盟视为大好人，将朝廷鹰犬视为大恶人？
　　萧墨存冷眼旁观那木先生，虽一脸正气说着大道理，然眼神毒辣，绝非良善之辈。他一来不问事由，却只花三言两语便占尽道德优势，颠倒是非不费吹灰之力，此刻眼见中烟，却又出此言语，分明是想挑拨起现场灾民的怒火，利用手无寸铁的老百姓来牵制他们，自己再伺机而动。白析皓武功高强，却未必是心狠手辣之人，这一点，他不信那姓木的看不出来。那么丧失理性的灾民一拥而上，打还是不打，打的话，又怎能保证不伤人而全身得退？只要今天有一个灾民因为他们而受伤，“视民之生死为无物”的大帽子一扣，他们往后便真的臭名昭著了。
　　萧墨存一想明白此节，心中不禁升起怒火，他与姓木的不过初次见面，即便之前全是他们的不是，这人也犯不着如此赶尽杀绝。他伸手握住白析皓攥紧的拳头，轻轻掰开来护在掌中，缓缓道：“木先生，你身中剧毒，非我派独门解药不能解。我若是你，当先想着如何示好，而不是挑拨离间。”
　　木先生死死地盯住萧墨存，眼神游移，似乎已经有些怀疑。
　　萧墨存冷冷一笑，道：“你若不信，就继续胡八道，我们有的是时间，到时候倒要坐下来好好欣赏你身上肌肤如何一节节断裂，皮下血管如何一点点爆开，全身内脏，如何慢慢化脓腐烂。”
　　“莫，莫非是鬼谷幽兰？”木先生微微颤抖着嘴唇问。
　　萧墨存不知道什么是“鬼谷幽兰”，疑惑看向白析皓，白析皓与他眼神接触，满眼都是柔情蜜意，再舍不得将视线转开，只看着萧墨存，柔声道：“鬼谷幽兰，天下至毒之物，幽香扑鼻，若深谷幽冥。中者十个时辰内若不服下解药，则内脏溃烂化脓，全身尽成血水。”他停顿一下，方冷冷地道：“姓木的，你闻闻自己的衣襟，是不是有股兰花的香气，再运气过你腋下诸穴，是不是肿胀疼痛？”
　　木先生神情一滞，显然白析皓所说分毫不差。他如恶鬼一般盯着萧墨存和白析皓，恨不得扑上来噬咬撕碎，萧墨存哪里见过如此骇人的眼神，身不由己地退了一步。
　　白析皓不动声色前进一步，挡住了那人的视线，笑道：“如何？想不想要解药，你一个人死了可不打紧，难道要这地上的一帮弟兄，都跟了你去见阎王？”
　　此言一出，地上软倒的众人均哀嚎起来，全无适才半点威风，甚至显得毫无骨气。木先生面上无光，只得勉强道：“你，你待怎样？”
　　白析皓却回头，握紧了萧墨存的手，笑着问：“你想怎样呢？”
　　萧墨存有些尴尬，适才不过怕此人冲动上了别人的套才拉他的手，如今此人却不愿放开，眼底全是星星点点的爱意和喜气。他轻咳了一声，道：“很简单，把这个粥棚交给我。”
　　“什，什么？”木先生错愕，随即冷笑道：“随你吧。”
　　萧墨存颔首，道：“除此，还需将这里一应人等，听我辖制，由我分配。”
　　那地上躺着的众人，听得有解毒之望，均忙不迭地表示愿听公子吩咐。
　　萧墨存淡淡一笑，对白析皓道：“如此，有劳白爷，让他们能动动吧。”
　　白析皓点头，命小全儿取来一桶清水，从怀里掏出一枚药丸融入水中，道：“给他们每人喝一碗，即可行动，只解身上疲乏，至于余毒要不要清，就看你们怎么做了。”
　　小全儿拿了一只碗，舀起清水喂地上众人喝下，他心里讨厌那个木先生，故意轮到最后，才将水递给他，木先生一言不发，接过后大口咽下，片刻之后只觉四肢麻痹渐去，才略放了心。
　　萧墨存扶着小全儿，将那些大汉仍遣去砍柴担水熬粥，那挑起事端的老五也被白析皓解了手上的穴道，愤恨着抡起铁勺，仍旧分粥。萧墨存又命二人，将领粥的灾民分类，少壮的与妇孺老弱者分开，规定两类队伍不同的配给量。再又让一人站分粥处，持笔在今日已领过粥的灾民碗沿画上记号，以免有人混水摸鱼，蒙骗吃喝。
　　这样一来，分成两队的施粥效率大大提高，除了个别人对为何少壮男子分得粥量较多，而妇孺分得较少持有异议外，大多数人都默默遵行。
　　白析皓笑吟吟地看著萧墨存，问：“公子爷，如何，这施粥的瘾过足了没？若过足了瘾，就该回去了，你到时辰喝药休息，不可劳累。”
　　萧墨存微微一笑道：“这只是小试牛刀，待我到了归远，再让你瞧瞧什么是抗旱十三则的精髓。”
　　白析皓默不作声，只看着他，眼里有慢慢的温柔和隐隐的不舍，良久，他叹了口气，道：“你喜欢怎样，便怎样把。”
　　萧墨存扶着小全儿，吁出一口长气，道：“好了，我们回去吧。厉大人该着急了，走。”
　　白析皓紧跟其后，却听见一阵噼里啪啦的脚步声追来，萧墨存回头一看，却见木先生赶来，恨声道：“你，你不能走。”
　　萧墨存一阵错愕，随即想起那个自己随口胡诌的谎话，呵呵一笑，道：“你没有中毒，适才的，早已通过那碗水解了。”
　　木先生道：“我真没有中毒？”
　　白析皓道：“我若让你中毒，怎会好意提醒于你。”
　　木先生眼神中掠过一丝阴狠，道：“如此甚好，今日之事，凌天盟自会讨教。”
　　白析皓昂首挺立，微笑道：“来找我便好，鬼谷幽兰算什么，小爷高兴了，比那古怪刁钻的东西有的是，你若有兴趣，我倒不介意拿你试试药性。”
　　木先生狠狠看过二人，哼了一声，终于转身拂袖而去，白析皓呵呵大笑，萧墨存皱了眉头，道：“此人非善类，你要小心些才好。”
　　白析皓反问道：“墨存，难道在你看来，我算一个善类么？”

上部 第 52 章
　　见他们回来，厉昆仑的万年寒冰脸方有些松动，随即翻身上马，冷冷地道：“耽搁久了，若错过时辰，今晚怕要露宿城外了。”
　　萧墨存心中抱歉。他坐卧均在车上自然影响甚小，但若是带累那十二名护卫并厉昆仑本人夜宿野外，却是万分过意不去。厉昆仑扫了他一眼，皱眉道：“还不快上车，此时赶去，只盼还来得及。”
　　萧墨存忙听话回到车上，坐定之后，自然不免又要受锦芳一通埋怨，连一旁的白析皓，也落了几句不是。小全儿自不必说，一顿好骂更是跑不了。萧墨存靠在绣花靠褥上，闻着锦芳悬在车顶上安神静气的药囊香气，微笑着任白析皓将他脸上的面具化妆卸下，露出底下苍白却精致异常的脸。少顷，锦芳端来温水和药丸，服侍他用了，白析皓扶他平躺好，手搭上他的脉搏，听了一会才放开，替他拢上纱被，柔声道：“没什么大碍，休息一下，你累了。”
　　萧墨存点头，淡淡一笑道：“当然没事，不过是略走动了下。”
　　他重新闭上眼，这具身体虽然在白析皓调养下大有起色，然而终究体力大不如前，似今日般已是勉力，此刻躺下，方觉肩膀酸痛，四肢疲惫，他也不跟白析皓客气，将脑袋埋进枕头里。萧墨存始终无法用惯古代的枕头，其质地坚硬，除了丝织品外，更有藤、瓷、玉等材质，做工确实精细，单看也不失为艺术品。但若为日常使用，却常令他怀疑会不会睡出颈椎病来。于是，他根据前生记忆，让锦芳做了两个丝棉枕头。这个朝代丝棉昂贵，两个枕头又以绸缎为表，修以精美花纹，成为他穿越以来，唯一一件自己要求的奢侈品。
　　此刻，其中一个丝棉枕头便枕在他脑下，紫色缎面水光莹滑，衬得他面白如玉，五官美不能言，只是眉头微蹙，修长的睫毛下，有淡淡的黑色阴影。白析皓一阵心动，伸出手去，指尖待要碰上他的脸，睡着的萧墨存却犹如感知到一般，突然换了姿势，侧身转过头去。白析皓苦笑一下，伸出的手，终于在半空中转了方向，变成替他掖掖被角。
　　一行人紧赶慢赶，终于在天黑前进了城。过城门时，守城衙役好不罗嗦，挑三拣四，东拉西扯，直道奉了州府大人的命，城门关闭前半个时辰内，不放外地人入城。厉昆仑沉着脸不说话，跟他的护卫均大抵摸清了他的脾气，知道这是他发怒的前兆。这里人人出自京师，心底从不将这种州府小吏放在眼里，况且这些日子只忙着赶路，无甚娱乐，见此情形，人人兴奋莫名，只待厉侍卫一声令下，便上前揍这不知死活的城门官。
　　锦芳撩帘子听了一会，叹了口气，知道这群京师大爷们做惯了被人奉承的角色，反倒不晓得这官阶品级间层层的猫腻。她动手封了十两银子，递给小全儿，命他下去，低声道：“跟厉大人说，且让了这一步，好歹别吵醒了公子爷。”
　　小全儿点头，拿了银子跑过去，在厉昆仑马下讲了一通，厉昆仑微微颔首，他再跑去与那城门官说了几句好话，塞了银锭，城门官这才笑逐颜开，下令放行，浑然不知为了几两银子，已经得罪了京城来的贵人。
　　进了城，天色已暗，青色板路两旁房屋均门户紧闭，偶尔才有一两盏灯笼从人家的檐角墙头透出一点微弱的光芒。整个城镇一眼望过去黯淡冷清，仅余的行人也匆匆忙忙，似乎在迫不及待找个门扉躲进去，将外面夜色中逼人的寒气和隐约的恐惧关在身后。
　　诺大一个归远城，一入夜竟然死寂一片，萧墨存一行人的车轱辘并马蹄声在此时听来，格外清晰渗人。众护卫自京师而来，早已习惯京师夜晚华灯云集，人声鼎沸的状况，骤然见到如此惨淡的街景，不禁有些面面相觑。厉昆仑脸上神色不变，手持马鞭吩咐两名护卫道：“你二人去找客栈。”又回头对道：“余下众人停在原地，稍事休息。”
　　车子停下的些微波动令萧墨存醒了过来，他睁开眼，却见车厢内一片黑乎乎，几乎不辨五指。萧墨存略动了动，正待爬起，却被一双温暖的手按住肩膀，耳边传来白析皓的声音：“再躺一会。”
　　“到哪了？”萧墨存迷糊地问。
　　“到归远了，前面的人去找客栈，等投了店你再起来。”白析皓的声音带了笑意，道：“现在再睡会。”
　　“嗯。”萧墨存含糊地应了声，缩进被子里继续沉睡。朦胧中，似乎有人在车外对答几句，然后便是车子再度前行，不知过了多久，他被一阵对话声惊醒。
　　“禀大人，那客栈唯有下房两间，还是临时将店小二赶出去让与我们的。属下见了，那下房虽简陋，但还算干净。”
　　“这个时节，客栈怎会没有上房？”
　　“大人，掌柜的说，那客栈已经连续几月没做什么生意，勉力支撑而已，此刻一应其他房间均落了锁，积了灰，住不得人。”
　　此时，却听到白析皓压低了嗓门道：“住进去，他有些发烧，身子要紧。”
　　厉昆仑嗯了一声，简要命道：“既如此，就住吧。公子爷一间，丫头在那房里照应着；我与白大夫一间，其余人等，在大厅找位置轮班守值，明白么？”
　　“是，大人。”
　　“我与墨存一间。”
　　“不行。”厉昆仑冷冷地道：“白大夫，你签字画押的约法三章，可还收着呢。”
　　“你是大夫还是我是大夫？他若夜里病情转急，试问你去照料，还是我去照料？”
　　厉昆仑没有回答，只低哼了一声。随后，在萧墨存昏沉欲睡，半梦半醒之间，依稀感觉有人将自己连被抱起，小心翼翼下了车，再抱进一个灯火光亮的地方。他不舒服地蹙眉，脸埋入那人怀中，闻得一股熟悉的药香味，知道抱着自己的是白析皓。他低低喊了句：“析皓……”
　　“我在。”白析皓贴着他耳朵柔声答道：“没事，我陪着你，睡吧。”
　　他模糊地点点头，将头更深地缩入白析皓的臂膀之间。迷糊之间，似乎被抱进一间房，抱上一张柔软的床，他头一沾枕头，便沉沉睡去，身子犹如在云端飘飘荡荡，只微有所觉。一时有人喂他喝水，一时有人将药汁灌入他的口中，如此时昏时醒，待到眼皮能睁开时，已然发现色大明，阳光透过白纸糊的窗棂射进来，格外灿烂夺目。他眨眨眼，转动一下身子，慢慢爬了起来，这才发现自己置身一间雅致干净的厢房当中。
　　萧墨存坐着，忽然有种说不出的奇怪感觉，却又苦于找不到问题的症结所在。正想着，半掩的厢房被“嘎吱”一声推开，一个巧笑倩兮，美目盼兮的少女轻盈进来，正是锦芳，她手托托盘，上面放着热腾腾一碗东西。见他醒来，笑得更加璀璨，开口便道：“哥哥，你可算醒来了，药膳啊我已经热了两遍，白大夫说，要再热第三遍就不如重煮算了。”
　　萧墨存猛然想起自己为何觉得奇怪了。这房间的家私布置，摆放方位，无不与自己公子府的卧房相似，连自己习惯在书案上由左至右摆放笔架、镇纸、墨砚，笔吊上习惯用羊毫中楷，这里放得也分毫不差。现在，锦芳的微笑与话语也如以往在公子府度过的每个早晨那样，其麻利的手脚，行云流水般伺候自己洗漱喝粥的模式，无一不让他产生自己尚置身公子府的错觉。
　　锦芳见他起来后只愣愣地打量自己，嫣然一笑，俏皮地道：“哥，你只看我做什么？莫不是才发现妹子貌美如花？”
　　萧墨存闻言一笑，回过神来，道：“我看你，是不是锦芳。”
　　锦芳愕然，继而咯咯发笑，道：“傻哥哥，你睡魔障了？也是，这都睡了两天了。”
　　萧墨存一惊，道：“两天了？怎么会这么久？”
　　“白大夫说，他给你的药里有安神的成分，你来归远事多，必定不会安分修养，索性让你先休息够了。”
　　萧墨存微微颔首，知道这是白析皓作为一名大夫能让步的底线了。他缓缓喝完锦芳递过来的药膳粥，漱了口方问：“锦芳，你不觉得里……”
　　锦芳笑道：“你才发现啊。”
　　“我一醒来就发现了，这里是客栈？怎会有间卧房与我那间如此相似？”萧墨存疑惑地问。
　　“这算什么，你打开窗看看。”
　　萧墨存依言披衣下床，推开窗棂，一股沁人心脾的桂花香气扑来，时值秋天，南方的桂花比北方花季延长，故此时节仍能看到。只是这么大一片桂花树林，萧墨存还是首次见到，一时间花香扑鼻，令人犹如置身花海，空气中，弥漫着甜蜜而温柔的质感。
　　“这，这是～～”萧墨存简直有些瞠目结舌，道：“我，我窗下不过两株桂花，这里如何有这许多……”
　　“是啊，公子爷的床朝哪放，书案朝哪摆，平素用的什么纸，爱的什么笔，常看的什么书，用惯的什么香，这里无一不具。就算找不到一模一样的，却也能找到相类的替代，这个屋子，简直是照咱们那间收拾的。”
　　萧墨存皱紧眉头，道：“是白大夫安排的？”
　　“不是，白大夫这会正跟自己生气呢，大概气的就是，为什么不是自己安排的。”
　　萧墨存暗暗好笑，道：“不会是这里的州府官员巴结的吧？”
　　锦芳摇摇头道：“公子，州府官员若连这都能打听出来，早该列队跪着候您接见了。但这两日却全无动静，显是不知道您来。”
　　萧墨存诧异道：“这就奇了，我首次出京，在归远绝无熟人，即便是熟人，也没有如此大手笔讨好与我的道理。锦芳，你将如何搬到此处的过程，细细告诉我。”
　　“是。”锦芳道：“那晚咱们投宿，本来住的是破烂的客栈，开的是极简陋的下房。哪知一夜过后，掌柜的亲自领了一干伙计来跟咱们赔礼道歉，说是招待不周，如何能委屈了贵客。接着便说，有一处极精致的小院，平素只招待南来北往的商贾贵妇，如今打扫干净了，请咱们移居过去。我一跟过来看，当时就吓了一跳。”锦芳微微笑着，继续说：“原本想着他有什么陷阱阴谋，哪知厉大人和白大夫盘查许久，却无一丝破绽可循。”
　　“厉昆仑的性格是大智大勇的，断不会放着精致的上房不住，却挤下房的道理。”萧墨存微笑着道。
　　“可不是厉大人拍板让您住进来的么，白大夫还跟他动手打了一架，后来想想，也就同意了。”
　　萧墨存以指节扣桌子，道：“锦芳，你猜是谁这么做？”
　　锦芳眨眨眼，道：“我只想到一人。”
　　“是谁？”
　　“当今圣上。”

上部 第 53 章
　　萧墨存一时沉默了，他沉吟片刻，暗自下定决心一般，微微一笑道：“任他是谁，反正我们且住着，这么大手笔，我就不信，这人没有所求。该出现时，他自然会出现，”他顿了顿，提高了嗓门道：“或者，这人不出现更好，我也犯不着承谁的情，你说呢？”
　　锦芳会意，也提高了嗓门道：“可不是，管他呢，有便宜不占是傻子。”
　　萧墨存与她相视一笑，还没笑完，只听门口珠帘哗啦一声响，白析皓大步流星走了进来，一见萧墨存便道：“墨存，你真要住下来？”
　　“住啊。”萧墨存淡淡一笑，一撩下摆，坐了下来。锦芳从旁边茶壶内往他面前的杯子注了一道茶，萧墨存端起那个茶杯，看了看，再闻闻茶味，摇头叹道：“杯子是成窑青花茶盏，茶叶是御赐青松雾，这么好的地方，这么周全的心思，我为什么不要？”
　　“不是的，”白析皓急道：“你就不怕，有人图谋不轨？”
　　萧墨存只笑不语，慢腾腾喝了口茶，问：“析皓，你的武功，与厉大人相比，孰高孰低？”
　　“姓厉的不过多几分蛮力，我的轻功和掌法才是真正独步下。”白析皓傲然道。
　　萧墨存点点头，道：“那你若和厉大人联手如何？”
　　白析皓笑道：“当今之世可称为敌手者，不超过五人。”
　　萧墨存问道：“那依你看，这功成名就的五位高手，会有可能安排这么一出来陷害与我们么？”
　　白析皓摇头道：“不可能，他们多为耆老隐者，别陷害，便是你的姓名，他们也多半不知。”
　　“那就是了。”萧墨存站起，拍拍他的肩膀道：“兵来将挡，水来土掩，无论来的是谁，我们胜算都不少。而且，若换我如此费心尽力来安排这么一个住处，只怕示好的意思，要远大于算计。更何况，”萧墨存淡淡笑道；“有白大夫绝世医术在此，又何惧下毒放蛊之流，墨存可谓无忧矣。”
　　白析皓从未被萧墨存如此夸过，当下不禁笑逐颜开，亮晶晶的眼睛直瞧着他，低声问：“你，你真如此倚重于我？”
　　萧墨存奇道：“析皓，若无你和厉大人，我莫说南行，出京都不能，我心底一直感激莫名，你难道都不知道么？”
　　白析皓笑容一滞，道：“只是这样而已？”
　　萧墨存笑了笑，道：“析皓，你莫不是仍介意那一纸约法三章？我早说过，那是防小人不防君子。这一路走来，你我早已如朋友般，真的无需在意……”
　　白析皓打断他，正色道：“墨存，我对你的心思一如在山庄之时，这一路从未改变。不逼你，不难为你，是为着心疼你喜欢你，不是为了那一纸之约。我白析皓自在半生，从不将这些条条框框放在眼里，你可明白？”
　　萧墨存心底叹了口气，他又如何会不懂白析皓的心思，现在虽不至于厌恶此人，但那初见时的遭遇，再见时的蛮横，早已深入内心，无论如何，也无法化成对此人的爱恋之情。何况同为男性，他又如何回应这人的一片感情？难道好容易跑出皇帝的桎梏，又要投奔另一个人的怀里么？
　　萧墨存深吸了一口气，道：“析皓，你我相识一场，若你真存了这样的心思。我便必须明白告诉你，那不可能。”
　　白析皓脸上变色，勉强笑道：“为何？”
　　萧墨存惨淡一笑，握紧拳头道：“你以为我如此疲于奔命，如此劳神费力，是为了什么？我放着好好的闲散贵族不作，干嘛非得如此心力交瘁，拼了半条命来讨这吃力不讨好的差事？”
　　白析皓嘴唇颤抖着，道：“为，为了那个皇帝？”
　　“是为了我自己！”萧墨存猛一抬头，直视他的眼睛道：“我绝不允许自己沦为娈宠之流，绝不允许自己卑微仰仗另一个男人的恩宠。以前的晋阳公子如何我管不着，既然我是晋阳公子，那么只有我活着一天，便必须像个有尊严的男人那样顶立地。”
　　他顿了顿，口气略有些哀伤地问：“析皓，你老实告诉我，若我答应你，与你欢好，你打算置我于何地？这世间容得了男风，却未见得容得下男人间对等唯一的感情。你让我跟你，用什么名义，以什么方式，如何相守？如何过日子？我的事业，你的事业，如何并存？我如何才能跟你在一起，却不会被人瞧不起？”
　　他一迭连声的发问，将白析皓震退了一步。在白析皓心中，确实没有考虑那么多。他只知道，眼前此人，是自己长这么大以来，唯一倾心所爱之人。喜欢这个人，就是要得到他，就是要跟他双宿双飞而已，但如何双宿双飞，他却并没有想过。他白了脸，急急地道：“我，我可以……”
　　“别说了，析皓。”萧墨存轻轻打断了他，转过身闭上眼睛道：“别存这种心思了，真的，我不愿你自欺欺人，更不愿你蹉跎光阴。如果你想走，那纸约定我会当面焚毁，你不必有后顾之忧。”
　　白析皓知道多言无益，他如失魂落魄一样，慢慢地转身，拂开珠帘走了出去。萧墨存面露痛苦之色，拒绝一个敌人无比容易，但若要伤一个朋友的心，他却是万分不忍。
　　锦芳悄悄上前，低声道：“其实，也不必把话说绝，毕竟此后仰仗他的地方还有很多……”
　　“你不懂。”萧墨存叹了一口长气，道：“起先咱们把他当成恶人，自然是能利用之便利用。可这一路下来，他哪里还有半点恶相，不过是个痴人罢了。况且，他于我有数度救命之恩，从前再不好，如今也抵得过了。我又如何忍心，诓骗一个痴人？”
　　锦芳摇摇头，也不好多说什么，只得道：“可是，没了白神医，这一路上，哥哥的身子……”
　　“最多再明察暗访，给多点银子，找个大夫随行便是。”
　　“你以为好大夫那么好找啊？”锦芳嘟嘴道。
　　萧墨存揉揉太阳穴，道：“那也不能欺骗别人的心，你还小，不知道人若心伤了，那就怎么也补偿不回去了。”
　　屋里顿时安静了下来，窗外整整花香萦绕，窗内二人，却各自神情凝重，想着各自的心思。此时门外忽然传来小全儿的声音：“锦芳姐姐，锦芳姐姐。”
　　锦芳应道：“在呢，什么事？”
　　“公子爷醒了不曾？”
　　“我早醒了，”萧墨存回过神来，笑骂道：“你个小猴儿，不好好跟着前头的护军们学学，探头探脑做什么，快进来吧。”
　　小全儿笑嘻嘻地探了进来，马马虎虎地行了礼道：“公子爷，您可醒了，您没醒这两日，我可正经做事呢，不信你问锦芳姐。”
　　锦芳笑道：“还真别委屈了他，厉大人差遣他去米铺排队买官粮呢。”
　　“哦，结果如何？”萧墨存眼睛一亮，忙问。
　　“结果包准吓您一跳，公子爷，那粮食价格比天贵，买回来的粮食里头又掺杂了各色苞米石子，没一番挑拣，根本下不了锅。可就这，排队的人还站了两条街，有些甚至不亮就排上，说是早起那两担粮，他们来不及掺东西。没办法，倾家荡产也得吃饭啊。”
　　“其余粮店呢？”
　　“我都打听了，这方圆十里，粮店都归了衙门管辖，若卖粮，得到衙门那领一处条牌，按衙门与大粮户们商量好了的价钱卖。不在于，就领不到条牌，就没法开门做生意。”
　　“荒唐，这些粮户就这么听话，不会一级级告上去？”
　　“告不了，人家有皇帝陛下颁布下的旨意，说是，”小全儿胆怯地看了萧墨存一眼，轻声道：“是抗旱十三则里头规定的。”
　　萧墨存沉默了一下，随即冷笑道：“好，好，我的抗旱十三则，还有这么个用处，倒真让人耳目一新啊。”
　　“公子爷息怒，厉大人已经亲自去查了。”
　　“厉大人？他微服出去的？”萧墨存微眯了眼，问。
　　“是，说是先摸清情况，再一网打尽。”
　　萧墨存沉吟片刻，猛地一拍桌子，道：“他微服，我就着正装，给我准备好见官员的大衣裳，我们点齐人马，去会会这个州府大人。”
　　锦芳吓了一跳，道：“公子爷，切莫动气，还是等厉大人回来再从长计议。”
　　“不等了，现在就去。给我备衣裳。”萧墨存吩咐道。
　　“公子爷，您见了州府，要说什么呀？”小全儿好奇地问。
　　“说什么？”萧墨存淡淡一笑，道：“当然是说银子。他盗用我的抗旱十三则之名，捞了这许多钱财，我去收回点知识产权费，也是应当的。”
　　“什么什么费？”小全儿困惑地挠后脑勺。
　　“你不懂，别挠了。”萧墨存拍了一下他的脑袋道：“去，通知外头的护军都去准备出发。锦芳，你给我备一套浮夸一点的衣裳。将我扮成一个花花公子最好。”
　　“晓得了哥哥。”锦芳抿嘴一笑，与小全儿一并退下准备。
　　不一会锦芳捧了衣裳来，竟然是一套萧墨存从未见过的衣裳，绿色绸面上绣了大朵黄色牡丹，绕了金线银线，镶了珍珠，极尽奢华。萧墨存忍着心底恶俗之感，让锦芳帮着装扮完毕，临镜一照，却不见粗鄙，只见镜中人面若傅粉，唇如含丹，明媚鲜艳，不可方物。
　　萧墨存皱眉道：“怎么成了这个样子，析皓……”他脱口而出，才猛然醒悟白析皓已经黯然离去。萧墨存心底莫名一痛，想起此刻白析皓不知道身在何处，此生当再无法得见那人神仙也似的风采，却听得身后一人应道：“我在，你叫我？”
　　萧墨存一阵惊喜，猛然转身，却见门外走进一人微笑地看着他，一如既往的温柔眼神，一如既往的俊美狷狂，不是白析皓白神医，却是哪个？
　　“扮成个戏子，却是要去哪？”白析皓见他呆呆的，不禁笑了出声，柔声道：“怎么，看到我跟见了鬼似的。”
　　“我，我以为你……”萧墨存霎时间张口结舌，忙晃了一下头，整理思路，道：“那个，你来得正好，快给我把脸弄平常点。”
　　“不用了，这样挺好看。”白析皓微笑着打量他。
　　“析皓，我是去要钱的，可不是去唱戏。”
　　“也对，没得便宜了其他人。”白析皓懒洋洋地走了过来，拿出人皮面具并易容工具，三下两除二，将他的脸改成一路上那张平常又带点病气的少年。
　　萧墨存微笑着看向他，轻声道：“不走了？”
　　“恩。想通了。”白析皓点点头，淡淡地道：“还是那句话，我若走了，没得便宜了其他人。”
　　“可是我……”
　　“嘘，别说，”白析皓手上不停，口气平和地道：“我不能左右你的想法，你也不能左右我的。其实，比之从前，你对我的观感已经改变甚多，我原该满足的。”他叹了口气，道：“如今，我只知道你会回头喊我，我想你每次回头喊我的时候，我都能答应你。”

上部 第 54 章
　　天启朝地方上分州、县二级，开国一百余年，到皇帝萧宏铖手中时，全国共有州358处，县1551处，在萧墨存的记忆中，这样的规模，实际上相当于前世所知的唐代初期。州县均按其地位之轻重，辖境之大小，户口之多寡分为上、中、下三等。三万户以上为上州，二万户以上为中州，二万户以下为下州；五千户以上为上县，二千户以上为中县，一千户以上为中下县，其余为下县。
　　归远城在天启朝的地方官官阶设置中属中州一级，其父母官称太守，官阶为正四品下，在整个帝国的官员级别中，属于不上不下的中层干部。因为此州府地处南北交界之处，往年若无灾荒，热络非凡，实为富庶之地，其太守一职，也为肥差。
　　现任太守姓王，大名王启照，倒是个正经的科举出身，做归远太守之前，也任过北方诸地的太守，政绩平平，却也无大差错，两年前调任归远，查调他这期间每年的考核，倒也“宣扬德化”、“劝课农桑”，规矩得很，连人都长得敦实矮胖，单看相貌，实在不似那能趁火打劫，不顾民生死活的人。然世上大奸之人常作良善之相，只凭长相，的确很难看得出什么。
　　萧墨存暗笑了一下，他自报了南巡监查使晋阳公子的名号进来后，这人就一副战战兢兢，吓得要死的模样，他坐下来不到一炷香功夫，此人至少暗地里插了十回冷汗。有胆子弄虚作假，中饱私囊，倒没胆子应付上头，斡旋官场？萧墨存端起茶杯，吹了口热气，闻了闻，淡淡地道：“嗯，上好的茉莉香，不错。”
　　“是，是，这是年初刚下来的新茶，公子爷果然品茗高手，一尝就出。”
　　萧墨存道：“墨存自奉圣恩，那是一刻也不敢耽搁，急急忙忙南行走来，这一路就没喝过一口好茶，今儿个，才算在太守大人里得偿夙愿了。”
　　“啊？”王启照茫然抬头，身边的上佐别驾猛使了一个眼色，他才醒悟过来，结结巴巴地道：“公子爷既，既喝着好，回头下官让小的们送，不，孝敬您老人家一些就是。”
　　萧墨存冷冷一笑，也不答话，只是低头吹那杯子里的茶叶沫子。身边的小全儿忙接话道：“你这说的什么话，公子爷什么东西没见过，会巴巴的看上你这点茶叶？”
　　王启照忙颤巍巍地起身行礼道：“下官糊涂，下官糊涂。”
　　萧墨存又喝了一口茶，慢悠悠地道：“王大人，咱们都是承了皇上的圣恩，自当鞠躬尽瘁，死而后已的。只是人为凡人，这三灾六病也难免，我身子也不结实，这一路走下来，银子花的就跟流水似的，寻医问药，那是一天也断不得，小全儿啊，咱们这一路找大夫吃药的，大概花了多少钱？”
　　“回公子爷的话，除头除尾的，一万两是跑不了的。”
　　王启照还愣愣的不能反应，那边上的别驾官员已经醒悟过来，立即笑着道：“公子爷那是千金之体，如何能受半点劳累，归远虽穷，可孝敬公子爷这片心却不会少，这一万两的费用，自然是下官们为您筹备。”
　　萧墨存懒洋洋地放下茶杯，拿出手帕按按嘴角道：“嗯，你这才叫有孝心，仁义。不像我路过昌顺、吉坡那些地方，刁民恶吏的，好不厌烦。那两处州府太守，政绩平庸，连路也修不好，害得我那匹御赐雪花璁走着走着，竟然染病归，这皇上要归罪下来，我可是替他们担着……”
　　那别驾笑道：“怎么能让公子爷这般娇贵的人担种罪名呢？那匹御赐雪花璁，自然是下官们给补上，这是这边陲小地，也不易找到名驹，不如……”
　　“一万两。”小全儿面不改色道：“北疆名驹，千金难求，一万两是公子爷体恤你们官当的也不容易了。”
　　“那是，那是，下官等感激不尽。”
　　萧墨存此时才略有点笑容，又扶着额角，惋惜道：“哎呀，别驾大人，论理我不该在您这唠叨这些，可谁让咱们一见如故呢。我这一路受的委屈啊，都说不完了。单单这衣裳啊，我就没见着一处合意的，你说，我穿惯了金丝银线的人，底下人竟然没找着一点金线来给我配衣裳，这可真是有辱皇室威严，折损圣上的面子。”
　　“皇室威严，圣上的面子，那是万万不能折损的，”那别驾一脸义正词严地道：“下官们即便肝脑涂地，也不能让公子爷的威仪有损分毫。”
　　“五千两。”小全儿道：“这可是咱们公子爷咬了牙关，一减再减而来的。”
　　“公子爷，您俭朴从善，下官等便是学一辈子，也学不来啊。”
　　萧墨存强忍笑意，打量那念唱俱佳的别驾官员，只觉比那呆呆木木的王启照要有趣得多。他轻咳一声，道：“这一路吃也吃不好，睡也睡不好，我来得匆忙，又只记挂着皇上交待下来的差事，那真是寝食难安哪。只是我睡惯了金丝楠木床，用惯了天蚕雪丝绸，这里一时半会，倒不易找得到……”
　　“那又何难，下官尽力替公子去办就是。”
　　“你办有什么用？这些近身伺候的事，自然是我们奴才们去办。”小全儿在一旁凉凉地道。
　　“是，是，下官糊涂了，不知这家私被褥，市价几何？”
　　“五千两。”小全儿道：“咱们公子爷也不好真给你添麻烦不是，只好委屈自己，买不着楠木，就换成黄花梨木的。”
　　别驾官员点头如捣蒜，连声称公子仁慈，最是体贴下面官员的了。
　　“我受点苦没什么，最可怜的是我那贴身丫鬟。”萧墨存慢慢地道：“在京城吧，原本跟着我吃穿用度一应齐全，冷不丁的一下来到这里，女孩子家头面首饰一应全无，现如今出门都不大乐意，直说没得丢了我的脸。哎呀，这把我心疼的呀。”
　　“公子爷身边的，就是阿猫阿狗也是金贵，别说丫鬟大姐儿了，这如何能受得委屈？公子爷放心，来了归远，自然一切都让我们来操心便是。”
　　萧墨存点点头，道：“我那些护军弟兄们……”
　　“公，公子爷，您别一一列举。给，给个全数，下官照办便是。”王启照在一旁听了半天，终于明白这位皇上身边的红人，南巡督察使是敲竹杠来了。再也忍不下去，结结巴巴地插嘴道。
　　萧墨存假装为难地按按太阳穴，瞧了眼小全儿，小全儿上前一步，道：“太守大人，公子爷最是体贴下人，有委屈自己咽肚子里的人，您可别有什么误会啊。”
　　“没有误会，没有误会，下官们平时想孝敬公子爷这样的贵人，可恨无门而入的，今儿个可算有此天赐良机，下官心底感激还来不及呢，求公子爷，赏我们个亲近的机会吧。”那别驾唯恐王启照又说出什么不中听，赶紧打断了他，陪笑回道。
　　萧墨存此时方笑了笑，道：“我就赏识你这样的人，识趣儿，想必归远治下，也是井井有条了。这么着，过两天你将此处赈灾的情况写给条陈给我，我也好回禀皇上不是？若写得好，将来咱们度过天灾，皇上嘉奖百官的时候，也少不了你们归远太守的份。”
　　“那全仰仗公子爷美言啊。”
　　萧墨存掸掸衣裳，起身道：“得，我也事多，就不叨扰了。记住，条陈得赶紧给我写好了送来，过了时候，我可是不收的。”
　　“公子爷放心，下官省得。”
　　萧墨存这才扶了小全儿的肩膀，带着乔装成侍卫的白析皓并一应护军扬长而去，太守王启照与别驾忙行大礼拜送。
　　回到下榻的小院，不出半日，王启照即差人送来所谓条陈。萧墨存打开来，除了一张所谓的归远州县赈灾事宜回禀的纸张外，附了厚厚一大叠银票。锦芳数了数，笑道：“哎呦，真发财了，这出一趟门，就有十万雪花银，这州府大人还真舍得啊。”
　　萧墨存笑了笑，道：“这点银子与他们横征暴敛所得钱财相比，不过九牛一毛，有什么舍不得？”
　　白析皓递过热毛巾，将他脸上的易容去了，笑道：“墨存，我今儿个察觉，你当贪官也是天赋异能啊。”
　　小全儿在一旁呵呵大笑，道：“可不是，平日里瞧公子爷一本正经的模样多了，今儿冷不丁的发现，公子爷原来学那市井泼皮敲起竹杠来，也是滴溜溜地转哪。”
　　“小猴儿，越发没规矩，胡说什么呢。”锦芳笑着啐了他一句，问：“公子爷，这银票我先收好了。”
　　“嗯，好，仔细点，这就是往后赈灾的钱呢。”萧墨存闭着眼，脸上敷着热毛巾，略有些疲倦地道。
　　“晓得了，若有个什么境况，别的都可以不要，就拿钱要紧，对吧？”
　　“正是，”萧墨存笑了起来：“就是要认钱不认人。”
　　众人笑笑，不觉到了晚间。锦芳点了灯，将这间精致的卧房照得如白昼般，在外间那张花梨木鼓腿膨牙大圆台上，指挥厨子摆上热腾腾的菜肴。这间小院下人不多，都只做些打扫买卖的粗活，却配了一个好手艺的厨子。锦芳盘查之下，竟然发现，这厨子烧的一手清淡菜式，全都颇合萧墨存口味。锦芳心下称奇，亲自与他商定晚膳的菜单，有心让连日饱受旅途劳顿之苦的萧墨存好好吃顿安生饭。
　　这里菜上齐了，众人入座，锦芳亲自布菜，瞧着萧墨存吃得高兴，心里也不禁颇觉欣喜。正吃着，萧墨存忽然放下碗道：“对了，厉大人呢，整日不见，到了哪里？”
　　白析皓颇为不悦，为他夹了一筷子鱼，去了鱼刺放他碗里，道：“厉昆仑不是武功盖世么？他去哪里，有什么关系？”
　　萧墨存低头吃了鱼，皱眉道：“还是奇怪，厉大人平素做事最讲规矩，断无做事没有交代的道理。”
　　“别管了，食不语，你忘了？”白析皓道。
　　萧墨存淡淡一笑，继续低头吃饭。一时饭毕，洗手漱口完，锦芳送上来喝的茶，萧墨存抿了一口，叹道：“若天天如此，我在这里呆个十年八年的也不冤枉。”
　　白析皓笑道：“这样你就喜欢了？若我带你领略山川美景，踏遍大好河山，你才会知道，什么叫不枉此生。”
　　萧墨存眼神一亮，道：“听起来令人神往。”
　　“那是，”白析皓得意地笑了起来，细细给他描述些年自己涉足的一些胜地美景，把萧墨存听得兴趣大发，可一想起现实状况，不由叹了口气。
　　“想去的话，我随时可以带你。”白析皓看着他的眼睛，满是笑意。
　　“这段时间是不可能了。”萧墨存眼神黯淡了下来，道：“再过些日子，再说吧。”
　　一时两人均沉默了下来，忽然听得外面一阵急促的脚步声，白析皓眉头一皱，立即站起，萧墨存仍旧端坐，却见跌跌撞撞地扑进来一个护军，浑身浴血，好不狼狈。萧墨存一惊，忙问：“怎么回事？厉大人呢？”
　　“公子爷，厉大人他，他被困在九龙堡，拼死将属下送出来报信。公子爷，快，快救救厉大人啊。”
　　“怎么会这样？！”萧墨存退了一步，脸色苍白，道：“你将过程速速报与我听。”
　　“是，公子爷，厉大人今早起便带着两名弟兄去查探归远附近的粮商，后来查到一应钱粮，都送到此城郊边上一处叫九龙堡的地方。厉大人疑心此为敌手老巢，决定夜探那里。那里知道，一进去即中了人家的圈套，现在正苦苦支撑着，求公子爷快点齐弟兄与我前去营救厉大人啊。”那护军说到此处，已经是满脸泪痕。
　　萧墨存急得手脚冰凉，不由望向白析皓。白析皓摇头道：“我所关心之人，唯你而已。我不会去救。”
　　“析皓，你，你不能见死不救啊。”萧墨存急道。
　　“我本就是以见死不救闻名江湖，我不去。”白析皓道。
　　“我，我求你都不行么？”萧墨存脱口而出。
　　“求我救厉昆仑？！”白析皓脸色一变，咬牙道：“你确定？”
　　萧墨存点点头，道：“此乃当务之急。厉大人是朝廷重臣，无论如何，绝不能让他有事。”
　　“可以，但不是白救的。”白析皓一拂袖，恨声道：“你回来需得答应我一件事。”
　　萧墨存深吸一口气，道：“只要那件事若不违背我的良知，我都可以答应你。”
　　“好！说话算话。”白析皓转身，不再看他一眼，踏出房门，道：“我只盼你莫要后悔。你，前面带路，领我去救你家厉大人。”
　　白析皓轻功了得，片刻之后，即无影无踪。萧墨存颓然坐在椅子上，瞪着那一盏灯火，忽然间，适才没来得及思索的一个疑团，此刻越想越不对劲，他猛地站起来，“啊”的一声惊呼脱口而出。
　　锦芳急急忙忙跑过来，问：“哥哥，你怎么啦？”
　　萧墨存浑身颤抖，抓住椅背的手用力而泛白，他脸色颓丧如土，看到锦芳，立即道：“快，快，命人快马加鞭，赶上白大夫，那是个骗局，快去啊！”
　　锦芳呆了一呆，慌忙答应一声，提起裙子跑了出去。萧墨存双手覆面，脑海里全是白析皓临走时愤恨不甘的眼神并那一句“我只盼你莫要后悔”。
　　他正心痛难愈，自责得不可开交之际，不知过了多久之后，鼻端突然闻到一阵浓浓烟火味，他忙睁开眼睛，这才发现，不知何时，屋内竟然浓烟滚滚，耳边听得噼里啪啦的烧火声音，外面一阵金锣尖锐的响声响起，有人大喊：“走水啦，走水啦～～～”
　　萧墨存心底冰凉，至此对着连环毒计已经略能想像。他忙撕下衣襟，打翻桌上茶水沁湿，捂住鼻孔，按照前世学过的消防常识趴到地上，匍匐着爬向外间。哪知就在此时，屋顶燃烧着的木梁突然轰然倒塌，眼睁睁地，隔断了他爬出外间的道路。
　　烟雾越来越浓，萧墨存只觉头昏脑胀，神智开始不清，他强撑着绕开断木，想要再觅求生之道，抬起头来才发现，原来四周全是丝绸地毯等易燃物品，自己早已被包围在一阵熊熊烈火当中。
　　难道就要葬身此处了么？萧墨存迷糊地想，自己还有那么多没有来得及做的事，就这么完结了么？浓烟已经入肺，他止不住地咳嗽了起来。就在此时，只听得里间边窗一阵轰隆巨响，半壁墙壁被人硬生生推开一个大洞。一个魁梧的人形大踏步走了进来，他口鼻拿湿毛巾掩住，一双眼睛，即便在浓雾当中，也如夜行动物，闪亮锐利之极。他脚步略显蹒跚，姿态略显惶急，可那模样，那身形，萧墨存一见，一颗高悬着的心，骤然间便落到实处。
　　那人一阵巡视，即发现躺在地上的萧墨存，掌风一扫，他周围原本烈焰熊熊的温度顿时清凉不少，再一个踏步飞跃，萧墨存已经落入那人的怀中。他焦急地拍着萧墨存的脸，一迭连声问：“墨存，墨存，你还好么？墨存？”
　　萧墨存勉强睁开眼睛，慢慢笑了起来，断续地道：“咳咳，沈，沈慕锐，我这次，这次可是，一下就认出了你。”

上部 第 55 章
　　沈慕锐的嘴角翘起，露出一口洁白整齐的牙，呵呵低笑了起来，俯身抱起萧墨存，眨眨眼，戏谑道：“一别经月，想不到晋阳公子仍没忘了在下，可真令慕锐诚惶诚恐啊。”
　　萧墨存浑身无力地靠在他怀里，咳了几声，道：“沈，沈大侠若不介意，咳咳，咱们，咱们葬身火海，尽可在此叙叙别情。”
　　沈慕锐的眼底映着火光，亮如明星，瞧着萧墨存，满是久别重逢的欣喜，豪迈一笑道：“这点火又有何惧？”他长袖一卷一放，袖风所及之处，那熊熊烈火，竟然被扫开一边。
　　浓烟袭来，萧墨存忍不住一阵咳嗽，手揪住胸口，心里暗骂沈慕锐这头爱现猪，都什么节骨眼，竟然还要来显摆一下武功。再显摆下去，他就要死于一氧化碳中毒了。
　　“呵呵，可别薰坏了你，出去吧。”沈慕锐见状，低头柔声道，手一用力，身子一跃，自那处断壁残垣跳了出去。他虽手抱一人，然姿态潇洒自如，于半空中只脚尖一点墙壁，既已借力飞升。萧墨存心里一惊一乍，直如腾云驾雾般飞过底下一片绚丽火光，待到回过神来，已是稳稳落入地上，那处烧得噼里啪啦的房屋已在身后几丈开外。萧墨存依稀瞥见，屋子正前方挤满人，灭火的喊声，救人的呼号声响成一片。形形色色各式各样的人匆忙往来，徒劳地想要凭手里的木盆木桶浇灭这场大火。突然间，“轰隆”一声巨响，横梁烧断，房屋倒塌，上一刻还精致完美的一间卧房，顷刻间被大火吞噬，再无觅处。
　　夜晚微凉的空气骤然闯入肺里，萧墨存贪婪地深吸几下，挣扎着从沈慕锐怀里下来，脚下一软，直站不住，幸而沈慕锐眼疾手快，一把托住他的腰，才免摔地上。
　　他愣愣地看着那片火海，若不是沈慕锐及时赶到，若不是他用内力硬生生在墙上推开一个大洞，他无法想像自己能活着从那堆尽情燃烧着的木堆中爬出来。
　　劫后余生的感慨，只有真正经历过死亡威胁的人才能明白，在这一刻，萧墨存素来理性坚毅的头脑，前所未有地茫然起来。
　　沈慕锐一言不发，只是单手将他揽入怀中，他身材高大，萧墨存若站着，只到他鼻端之下。他心知怀中这人，再坚毅果敢，睿智聪慧，可到底是养尊处优惯了的贵族少年。此番死里逃生，当时不觉什么，事后细味起来却是凶险万分。沈慕锐低头看他，一张雪白的脸上全无血色，脸颊上蒙了数道烟尘，看起来不显滑稽，倒令人万般怜爱。他低叹了口气，慢慢将萧墨存往自己怀里靠紧点，满是心疼，却也知道言语无趣，只默默地轻拍他的臂膀，无言加以抚慰。
　　一个尖利的女声哀嚎划破夜空，片刻之后，屋前一片悲声，许多人跪倒在地，失声痛哭起来。
　　萧墨存茫茫然地抬头看向沈慕锐，道：“他们哭什么？
　　“傻子，哭你呀，他们以为你葬身火海了。”
　　萧墨存被烟熏火燎弄得昏沉沉的神智随即清明过来，他登时醒悟，自己被沈慕锐自屋后救出，屋前的人根本不知道。别人犹可，那夹杂其中痛哭的女声分明是锦芳，萧墨存的心一下子提起来，忙想奔过去。
　　沈慕锐一把抱住他，道：“别急，我扶你过去。”
　　萧墨存也知道自己此时四肢乏力，怕是走不了多久，只得点点头，任沈慕锐半扶半抱地拥住自己，蹒跚向前。还没走近，却听得小全儿迸出哭腔地喊叫：“白大夫，您不能进去啊，白大夫，这么大火，烧了这么久，公子爷早没了，您别妄送了性命啊～～”
　　“放手！”白析皓的声音狠厉干涩：“再拦着我，杀无赦！”
　　“不行，白大夫，火这么大……”
　　“若是他还有一口气呢？啊？若是墨存还有一口气呢？！你给我放手！”
　　底下“砰砰”几声巨响，伴随着小全儿哎呦的喊痛声，显是白析皓发了急，对拦着他的人动手。萧墨存一听得白析皓的声音，心里一喜，急忙加快了脚步，未到先喊：“锦芳，析皓，我在这里！”
　　周围人声均是一顿，随即一个悲喜交加的女声骤然传来：“哥哥，老天爷啊，哥哥，你还活着，你没事，呜呜，你没事……”
　　萧墨存只觉眼前一花，一个人影骤然扑到跟前，他还没来得及看清是谁，已经被一双强健的手臂紧紧抱入怀中。白析皓颤抖着身子，哆哆嗦嗦地抚摸着他，从头到背，似在一寸寸确认他是否活着，再拉开他，紧张而仔细地端详，英俊的脸上满是惶急恐惧，哪里还有半分神仙的味道可言？
　　“白析皓，你看清了没有，我是人，不是鬼，啊……”萧墨存笑着道。
　　他话还没完，又被白析皓一把抱紧，力度之大，几乎像要将他嵌入自己的骨血之中。萧墨存正想拍拍他的肩膀让他松手，却听到头顶传来一阵呜咽：“你没事，你没事，你没事，你没事……”
　　这个平时甜言蜜语张嘴就来的男人，此时此刻却显得格外笨拙，翻来覆去地，也只会说这一句，却仿佛把所有的思念、恐惧、痛楚和再见的狂喜、感激、难以自持都一股脑表达出来。
　　萧墨存眼角一湿，想拍他肩膀的手，装成搭上他的背部，用力回抱了他，温言安慰道：“是，我没事，我没事了，放心，我没事了。”
　　沈慕锐负手站了一会，待他们俩情绪略微平稳，才道：“墨存，你的奴婢属下，都要过去安抚才是。”
　　一语提点，萧墨存微笑着松开白析皓，拉下他环抱住自己的胳膊，拍了拍道：“你也没事，我心里甚是欢喜。”
　　白析皓恋恋不舍地放下手，道：“都是我不好，早从那假护军易容中瞧出是个圈套，却与你赌气走开。还好半道上越想越不对，又见着你派去追我的人，才折了回来，否则的话，我真是……”
　　“那假冒护军之人呢？”
　　“见事暴露，服毒自尽了。”
　　“是我不对，你切勿自责。”萧墨存轻声打断了他，向那边上眼泪汪汪站着看他的一干人等招招手，这一路走来，他温文谦逊，体恤下情早已深入人心。平日里护军们有个什么不情之请，求厉昆仑是万万不能，求他，却往往能斟酌些许人情。再加上他睿智明辨，并非那绣花枕头似的草包贵族，自然得到众人敬重。此番死里逃生，人人心中，均经历了一个从悲到喜的的过程。
　　他一招手，众人立即围拢了上来，当先的锦芳和小全儿早就泣不成声，萧墨存一边一个，摸摸他们的头以示安慰，再对着众护军道：“墨存此番累众位弟兄受惊了，在此致歉。”说着团团一揖，众人忙不迭地还礼，个个口称：“公子爷没事就好。”或“公子爷洪福齐天，自然逢凶化吉。”
　　萧墨存淡淡一笑，身上脸上虽仍狼狈，但神情中却已恢复往日风轻云淡的摸样。他略点头，正色道：“多谢各位对墨存的爱护，今儿个晚上这场火来得蹊跷，瞬间火势如此猛烈，可见有人对萧某的性命颇有兴趣。咱们一路南下，为的本来就是赈灾督粮，解救百姓于此百年大灾之中，然大丈夫行事，当仰无愧天地良心，俯无愧苍生百姓，个人生死早该置之度外，又何惧这等水火之灾？朝廷有难，我等食俸禄者均有职责，又何惧贪官污吏，沉瀣一气？”
　　他一番话感慨激昂，直说得在场诸人个个血脉沸腾，尽皆动容，萧墨存再接再厉，大声道：“萧某不采，只一介书生，却也知人存于世，当为天地立心，为生民立命，不知诸君愿于墨存共进退否？”
　　底下多为热血男儿，听到此处，哗啦啦的跪倒一片，人人均道：“愿随公子。”
　　萧墨存露出一丝微笑，将众人请起，知道这晚上敌人的一把火，反倒烧起了自己人的斗志，那往后便好办许多。
　　他当下再不迟疑，简要吩咐二人持御赐七星剑并皇帝特批自己能调动地方军队一营将士的手谕，火速赶往归远城外三十里处驻军处烽火营调兵遣将；命令二人将今晚院内诸奴仆杂役集中审讯，调查蛛丝马迹；再令二人清理火场，封锁消息，不令今晚伤亡透露出一星半点。吩咐完这几件大事，他才觉得疲倦万分，头上一晕，脚步踉跄之际，身后一双温暖的大手牢牢扶住自己。
　　萧墨存回头一看，却对上沈慕锐炯炯有神的一双眼睛，那眼里全是温柔笑意，和满满的心疼，他歉意一笑，正要说什么，却听沈慕锐微笑道：“别说道歉的话，你我相知，原不该生分了。”
　　萧墨存微笑点头，放心地借力在沈慕锐臂上。直到此时，一种松懈感方真正的袭上心头，他方真实地感到，自己还活在这个世上。萧墨存吁出一口长气，抬头猛然看到站在边上的白析皓，直瞪着沈慕锐扶着自己的一双手，神情中有说不出的受伤。他略一顿，笑着对白析皓道：“析皓，过来一下，见见我的好友沈慕锐沈大侠。”
　　白析皓神情阴郁，只盯着两人想碰的双手，慢慢走了过来。萧墨存略嫌尴尬，想站直了，却被沈慕锐暗地里用力握住，哪里挣脱得开半分？
　　“白神医，我们不是第一次见面了，说一句幸会，是否有些太迟？”沈慕锐哈哈一笑道。
　　白析皓神情略有些尴尬，担忧地看向萧墨存，怕他想起之前自己的所作所为，见他神色不变，才略放了心，倨傲道：“原来是沈大侠。请恕白某眼拙，武林中大侠之流多如牛毛，并不曾见沈大侠风仪。”
　　“无妨无妨。”沈慕锐朗声道：“沈某山野鄙夫，自然及不上白神医举世闻名。墨存啊，你知道白神医为何人称神仙二字么？”
　　萧墨存已知这两人唇枪舌战你来我往，有心打圆场，便道：“自然是因为白兄出神入化的医术了。”
　　“你只知其一啊，白兄闻名，还有一样，是他风流倜傥，红粉知己无数，快活似神仙，真真羡煞旁人。”沈慕锐微眯了眼，戏谑地道。
　　沈慕锐骤然变色，道：“沈慕锐，你……”
　　“慕锐，不要这么说。”萧墨存轻轻呵斥了一句，道：“白神医一路对我颇多照应，我心里甚是感激，他的私事，我们不便置评。”
　　“是我孟浪了。”沈慕锐低声笑笑，对白析皓道：“适才都是与白兄开的小小玩笑，请勿介意。你虽曾设计陷害墨存，可也对墨存有恩，如此功过相抵，咱们都不要再提前尘往事。”他低下头，看着萧墨存，声音骤然低柔了起来：“你身子弱，我又杂事缠身，这一路幸而得你的照应，沈某也心怀感激。这么着，忙了大半夜，大伙也该饿了，厨子呢？”他回头吼了一句：“老张头，出来！”
　　那正与仆役们拢在一块，受护军盘查的张厨子颤巍巍地跑过来，躬身道：“主子，您来了。”
　　“备一座席面，菜肴我就不多说了，自然是按萧公子的口味来，把你藏着的好酒拿出来。”
　　沈慕锐随口吩咐着，又问白析皓：“白神医有何嗜好之物？”
　　“随便。”白析皓从牙齿缝里挤出话来。
　　“主子，统共才得一坛子江洲曲凌，属下还想着留着做菜呢。”
　　“少废话，拿出来孝敬我就是。”沈慕锐哈哈大笑，指着苦着脸的张厨子道：“这老东西比我还嗜酒如命，每次来都藏着掖着不痛快给我。”
　　“沈慕锐，这屋子，这院子，是你让人弄的？”萧墨存盯着他，语气平淡地问。
　　沈慕锐点点头，眼睛闪亮着问：“你可还喜欢？”
　　萧墨存不作答，却问：“你如何知道我在此处？”
　　沈慕锐微笑道：“你那日在城外饥民中，有小孩撞了你一下，顺手从你怀里摸走了一样东西，你可曾发觉？”
　　萧墨存愕然道：“我丢东西了么？”
　　“你呀，”沈慕锐又好气又好笑地道：“他顺走的东西，不是其他，恰恰是我送你的墨玉令。交了他的上级，那人自然认得此为何物，不敢怠慢，立即送到我处，我一看，就知道你来了。”
　　“于是就命人收拾了这屋子？”
　　“对。”
　　“花不少钱吧？”萧墨存淡淡地问道。
　　“不知什么的，你高兴就好。”沈慕锐笑着说。
　　“原来你是个不露声色的大财主，捐款吧。”萧墨存轻轻推开他，道：“值此国难，匹夫有责，有钱出钱，有力出力，都为朝廷做点事吧。”
　　“我不为你那个朝廷做事，”沈慕锐轻轻摇头，微笑道：“但我为天下苍生做事，改天，你会知道，我其实已经做了不少了。”

上部 第 56 章
　　菜是好菜，张厨子不到半个时辰即整治出四素四荤八个菜肴；酒是好酒，江洲曲凌酒香扑鼻，名不虚传，令人闻之微醺。寻常人一碗即醉，沈慕锐却一连三碗喝下，面不改色，眼神只越喝越亮，举手投足之间，俱是令人心折的豪爽英气。
　　席间也不分主仆，沈慕锐毫不客气坐了首座，萧墨存陪在一边，底下依次是白析皓、锦芳和小全儿，连厨子老张头做完菜肴后，也被沈慕锐喝令作陪，占了一个座位。
　　开席之前，萧墨存借口寒穿衣，避开沈慕锐，来到偏房。幸而沈慕锐准备的卧房太过周全，锦芳自京中带来的东西竟无用武之地，才幸免了尽数焚毁火中。萧墨存接过锦芳递来的锦绣披风，招手令一名心腹护军进来，再吩咐了几件事。
　　待到饮酒之时，已是诸事完备，只待东风。萧墨存略觉疲倦，歪在黄梨木圈椅内，围拢了披风，看席间诸人喜颜于色，均为适才劫后余生心生庆幸。只白析皓神色忧伤，直直地盯着萧墨存，黑沉深邃的眼中似有千言万语，却不待明说。
　　萧墨存被他看得略感尴尬，端起眼前的一杯酒，对白析皓温言道：“析皓，我敬你。”
　　白析皓竟然没有反应，待萧墨存又说一遍后，方回过神来，眼底全是仓惶的光，道：“你，你要敬我？”
　　萧墨存微微一笑，道：“正是。”
　　白析皓摇头道：“你不宜饮酒，我不喝。”
　　沈慕锐侧头一看，接过萧墨存手中的杯子，豪气一笑，道：“白神医，他不能喝，我便代他敬你一杯，想必墨存心底对你感激甚多，过往种种，尽在此杯中，对不对？墨存？”他最后一句，却是对着萧墨存柔声询问。
　　白析皓冷哼一声，道：“沈大侠敬的酒，白析皓可领不起。”
　　沈慕锐微眯了眼，视线利如尖刀，白析皓坐直了背脊，却也毫不畏惧。沈慕锐忽地呵呵笑起，毫不介意地道：“白神医瞧不上我这等人，原也无可厚非，只是这杯酒，却是墨存诚心敬你，你却好拒绝么？”
　　白析皓迟疑着，慢慢伸手碰眼前的酒杯，伸出的五指竟微微有些颤抖，他猛地一把握住，抬头直盯着萧墨存，眼神炙热而忧伤，低声道：“墨存，你，你真要他替你敬酒？”
　　萧墨存霎时间隐约猜到他在想些什么，忙坐正身子，对沈慕锐道：“慕锐，这杯酒合该我来，无需你替。”
　　沈慕锐笑道：“诶，你我知交，何须分那么清楚。也罢，你自己尽点心意，好好谢谢人白神医。”他说罢，又将酒杯交到萧墨存手里，低声嘱咐道：“浅酌一口即可。”
　　萧墨存不理会他，却举起杯子，对白析皓笑道：“析皓，一路上多承照应，大恩不言谢，多言无益。来，干了。”
　　白析皓喃喃道：“恩？你我终于能不谈恨，却能论起恩来？”他自嘲一笑，朗声道：“你敬的酒，我又岂能不喝？我干了便是。”他掂起那小小酒杯，倒仿佛千斤重一般，迟疑了片刻，终于痛下决心，一仰脖，喝了下去。
　　萧墨存也低头抿了一口，还未细尝酒味，手中已然一空，却见沈慕锐不知何时已夺过他的酒杯，替他喝过，取笑道：“你不会喝酒，没得糟蹋了江洲曲凌。”
　　萧墨存摇头一叹，也不与他争辩，却抬头望向中天明月，似乎在等待什么。沈慕锐继续豪饮畅谈，时不时讲些江湖趣闻来逗乐，听得同席的锦芳和小全儿一愣一愣，还能忙里偷闲，不时为萧墨存挟菜，柔声哄他多吃两口东西。白析皓始终一言不发，视线紧盯着桌面，几乎要将桌子烧出一个洞来。
　　酒过三巡，门外一阵脚步紧促，萧墨存眼睛一亮，小全儿拍笑道：“可算来了。”
　　沈慕锐放下筷子，略带询问地看向萧墨存。萧墨存淡淡一笑，解释道：“才刚吩咐下去的事，有了回应。”
　　“你吩咐了什么？我怎的不知？”沈慕锐笑了起来，抬头正见一护军打扮的汉子奔进来，正是那御赐十二人之一。他一头热汗，衣裳湿透，显是一路奔驰，喘了气行了礼道：“公子爷，找到厉大人了。他让小的赶紧回报，说此刻已经领着几个弟兄，拿着御赐七星剑，接管了城内联防军营。”
　　“好。”萧墨存站起身来笑道：“难得厉昆仑与我想到一处去。如今只待州府衙门那边的消息了。”
　　又一阵急促的脚步声跑来，一个护军急促跑来，高声道：“报——”
　　“快讲。”
　　“州府衙门已被我护军头领并城外烽火营的弟兄们团团围住，里面别说是人，便是一只苍蝇也飞不出来。”
　　“那王大人并一干别驾幕僚，都在府内？”
　　“王大人确乎在府内，至于别驾幕僚，小人不知。”
　　萧墨存沉吟片刻，道：“对方有何异动？”
　　护军脸上露出笑容，从怀里掏出一个小布包，道：“出来一个，拿着这个，让我交给公子。”
　　锦芳接过来，在萧墨存示意下打开，不由一声惊呼道：“公子爷，好大的手笔啊，这里怕有好几万两银票呢。”
　　萧墨存微笑道：“正好，我还嫌他上次给的不够多。你点点，多少呢？”
　　锦芳数了数，道：“足足五万两。”
　　萧墨存瞧了眼沈慕锐，冷笑道：“才五万两就想买身家性命平安，这是瞧不起自个，还是瞧得起我呢。”
　　沈慕锐笑了起来，低声在他耳边道：“还生气我不出钱呢？好了好了，我答应你，回头多多给你捐钱就是，你看，可使得？”
　　萧墨存横了他一眼，道：“你说话算话才好。”
　　沈慕锐含笑握握他的肩膀，道：“我的话，自然一言九鼎。可冷了不曾？再让他们添点衣裳来？”
　　萧墨存满脸不耐，道：“沈慕锐，你何曾如此婆妈起来？真要有空，替我去办件事。”
　　“公子尽管吩咐，小的自然赴汤蹈火在所不辞。”沈慕锐一脸戏谑地抱拳道。
　　萧墨存眨眨眼道：“不敢，劳烦沈大侠带几人过去，将官仓米铺围起，盘点造册，明早我有大用场。”
　　沈慕锐苦着脸道：“杀鸡焉用牛刀啊。”
　　萧墨存故作惊奇道：“有牛刀吗？我怎么只看到一把又老又破的柴刀？”
　　众人听闻，都禁不住莞尔。锦芳忍笑上前道：“瞧哥哥说的，沈大侠要是破柴刀啊，这普天下就再没有利器了。”
　　沈慕锐呵呵大笑，亮晶晶的眼睛温柔地看着萧墨存，道：“墨存，那我这就去了。你好好歇歇，睡醒了，我也就回来了。”
　　“嗯。”萧墨存轻轻阖了下眼睑，道：“去罢，回来，咱们再叙。”
　　沈慕锐替他拉好披风上的结子，笑了一笑，点上两名护军，与他一同，转身出了门。
　　萧墨存摇摇头轻笑了下，一回身，却看到白析皓呆呆站在一旁，只是望着自己，眼底有说不出的凄苦和不甘。料来适才与沈慕锐一番言谈，尽落入他的眼底了。萧墨存略感尴尬，轻咳了一声，不知怎的，解释道：“慕锐与我相交甚深，可谓知己良朋，自然言谈间不拘小节……”
　　“不是的。”白析皓苦笑了一下，低声道。
　　“什，什么？”
　　“你从没有在我面前那么笑过，也从没有那样发脾气过。人人都道你温文尔雅，君子如玉，但我却从来不知，你原来也会奚落别人，会不与人客气……”
　　“我，我是普通人，当然会……”
　　白析皓痛苦地闭上眼，握紧了拳头问：“如此这般，都是因着他吗？都是因着在他面前，你才这样率真吗？”
　　萧墨存不知如何作答，他心底深处，也隐约知道，自己待沈慕锐与别人不同。只是一直以为，此人乃穿越以来第一个交的朋友，自己待他不同，也是情有可原，因而从不深究。但此番被白析皓点破，心脏莫名其妙加快了跳动，与沈慕锐相识以来若干事情，在脑海中犹如幻灯片般过了一遍，忍不住扪心自问，在他面前如此自如，是因为他是朋友？还是因为，朋友是他？
　　萧墨存一时间心乱了，他愣愣地看着白析皓，作答不了。白析皓一把钳住他的肩膀，将他用力揉进怀中，颤声道：“不，墨存，我不会让别人抢走你，你是我的，你注定是要跟我在一起的，这是确凿无疑的……”
　　“析皓，析皓。”萧墨存感觉到他的颤抖和恐惧，叹了口气，伸手，轻轻拍了拍他的背道：“析皓，你冷静点，冷静点听我说可好？”
　　白析皓惊魂未定，握住他的肩膀，看进他的眼睛里，带着迫切和痛楚，问：“墨存，你也有些许喜欢我的是不是？你……”
　　“析皓，我不能骗你，”萧墨存坦荡地迎视他炙热的视线，温言道：“你于我是很重要的朋友，在此而言，我确实喜欢你，欣赏你，甚至于你不拘小节，放浪形骸的事，我虽不赞同，可也能理解。但是，”他充满不忍心，却不得不继续说下去：“这不是情爱之爱，不是你所说的那个喜欢，姑且不论我萧墨存不会屈从一个男子之下，便是，便是我喜欢男子，那个人，也未必是你。”

上部 第 57 章
　　“便是你喜欢男子，那人也未必是我，那会是谁，是他，是那个沈慕锐么？”白析皓声音颤抖，如遭重击，脸色霎时间惨白如雪，倒退一步，愣愣地看着萧墨存，那眼底有太多的情感，太多的无奈，太多的迫切以及太多的无能为力。
　　萧墨存嘴唇微张，却不知从何说起。忽然却听到白析皓一阵嗬嗬低笑，笑声凄凉，令萧墨存心中痛如刀绞。他上前一步，想要拉住白析皓，还没碰到他的衣角，即被白析皓一下甩开。
　　白析皓眼神凄然，望向他摇头道：“我这一生，自负风流，伤过无数人的心。至今日方知晓，原来伤心这般难受，这是真是报应。”他惨淡一笑，深吸一口气，缓缓地道：“我曾说过，只要你还想回头唤我，我便要站在能答应你的地方。我不会走，但是，请你现在不要过来，现在不要碰我，不要宽慰我，更不要自责歉疚。我纵使医术精湛，却医不了这心伤之症，请你，真的，现在不要过来。”
　　他说到后面，已是声带哽咽。萧墨存站在当地，张口却不知说什么为好，伸出手，却不知道做什么为好。只能眼睁睁地看着他，伤心欲绝地转过身去，再慢慢地，消失在他的视野中。
　　那人身形高瘦，融入夜色中，竟然有种茕茕孑立的孤独。
　　萧墨存呆望着他背影消失处，忽觉脸上有湿意，伸手一摸，才发觉，原来不知不觉间，竟已泪流满面。
　　旁边递上来一帕俊白的雪蚕丝手帕。萧墨存接过去，擦擦脸，吁出一口长气，问道：“锦芳，我是不是做错了？”
　　“哥哥，依我说，若错，只错在不该这个时候挑明。但此事本应如此，再痛，却也就，只能如此了。”
　　“这么说，我并没有做错。那为什么，我的心却也这般痛呢？”萧墨存哑声低语。
　　“壮士断腕，原就是痛的，却仍要去做，只因若当断不断，则其害无穷啊。”
　　萧墨存单手掩面，道：“我何尝不知这个道理，只是事到临头，却哪那么容易置身度外？”他扶住锦芳的胳膊，好一会才缓缓松开，深吸了一口气，道：“今夜怕是睡不着了，走，替我研墨，我写几个字，让心里平静些。”
　　锦芳秉着灯笼，内里红烛高烧，萧墨存展开一张雪白的生宣，提笔蘸墨，略一沉吟，在上面写下：
　　对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄惨，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，冉冉物华休。唯有长江水，无语东流。
　　这首柳永的《八声甘州》，他从少年时就谙熟于心，当年诵读时贪图阙词字里行间挥之不去的豪迈轻愁，哪里体会得到那种说不清道不明的尴尬和无奈。
　　萧墨存苦笑，如今滞留于此时空，不上不下，进退维谷，熟悉的世界回不去，在此世界却也多方被制肘。皇帝赤裸裸的占有欲，白析皓令人心疼的痴情，那一样，他都无法回应，也不能回应。这里贪官污吏亟待整治，数万名饥民在城外嗷嗷待哺，看不见的疫病或者会在某一刻即席卷而来，在前世的历史知识中，萧墨存还清晰地记得，在没有现代医疗措施的条件下，中世纪黑死病可是曾经掠夺掉欧洲近三分之一人口，西班牙流行感冒，在二十世纪初就曾造成全世界数千万人死亡。
　　这里一桩一件，都颇费思量啊。
　　“报——”门外响起护军的禀报声。
　　“讲。”萧墨存头也不抬，运笔不停答道。
　　“厉大人打开官衙，摘乌纱帽、收缴官印，将太守王启照以下一干官员一十七人关押入监，请公子爷示下，这下一步该如何做才好？”
　　萧墨存缓缓写字，口气淡然地道：“厉昆仑心急了些，不过也无妨，请厉大人区分主犯从犯，给无甚大错的官员一个戴罪立功的机会。你问他，都关起来了，我找谁来赈灾？”
　　“是。”
　　“沈大侠领着弟兄们，连夜找来城内十余名算账先生，将官仓存粮清点完毕，只是数目上不大对劲。”
　　“对了就怪了。想必屯粮器皿也多弄虚造假。给我关城门，查私仓，这是头等大事，不得延误怠慢。”
　　“查问了，可那些人咬住，官粮尽皆在此，公子爷，咱们用刑么？”
　　萧墨存笔下一顿，沉默了一下，重新蘸墨边写边道：“不用那么血淋淋的，将人犯单独审讯，不让他们睡觉和相互能够接触到，告诉他们招供才得保命，不招便问斩，必要时告诉他们，其同伴已招，让他自己看着办。”
　　“这，这能行么？”
　　“放心，这个法子屡试不爽。”萧墨存淡淡一笑。
　　“城内步兵联防营那边……”
　　“把头领给我严惩不贷。派个能说会道的人过去，将朝廷的恩旨和威严都讲一通，再每人拨五两银子做辛劳费。你告诉他们，要不就拿银子为我们办事，要不就跟那头目一样受罚，看那起人是选哪一样。”
　　“是。”
　　“再辛苦你一趟了。回来后都好好歇息，别累出病来。”萧墨存放下笔，含笑扶起那位护军，对锦芳道：“锦芳，厨房还有夜宵不曾，给这位弟兄弄碗热乎的，吃了再去。”
　　“不，公子爷，情况紧急，属下怎能……”
　　“再急，也不能耽搁吃饭。”萧墨存打断了他。
　　“谢，谢公子爷。”
　　“去吧。”萧墨存挥挥手，示意锦芳带那人离去。
　　萧墨存负手而立，望着天际黑沉，心底一片空茫。不知站了多久，只觉手脚都有些僵硬，他方回过神来，搓搓手，拿起茶盏，咽下一口凉茶，回到书案前面，拨了拨笔尖，继续写那后半阙：
　　不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留。想佳人，妆楼隅望，误几回，天际识归舟。争知我，依栏干处，正凭凝愁。
　　写到“愁”字，已是字形散漫，狂草潦倒。萧墨存吁了一口气，想凝力在那最后一点上，却发现从身后伸过来一只手掌，稳稳握住他持笔的手上，熟悉的男子气息绕鼻而来，一个温柔宽大的怀抱贴上后背，一个令他浮动的心霎时安定的声音在耳际响起：
　　“下笔要轻而有力，象这样，好，回，收。”
　　“慕锐……”萧墨存笑了起来，略回过头，道：“你回来了。”
　　“嗯，回来了。”沈慕锐柔声道：“总算不辱使命，私仓的位置也问出来了。你说的那法子真好，无需见血，却令人自动招供。我行走江湖这许多年，还是头一回见到这样的。”
　　“那个法子呀，其实不是我想出来的。是经过很多人试验后证明有效的。”萧墨存慢慢地解释道：“名字就叫囚徒困境，囚徒们若关在一起，彼此合作，坚不吐实，可为全体人带来最佳利益。所谓罪不罚众也是如此。但在资讯不明的情况下，因为出卖同伙可为自己带来利益，也因为同伙把自己招出来可为他带来利益，因此彼此出卖反而是自己最大利益所在，这个，本就是针对人的劣性所在。”
　　“难道，这世上就没有大义凛然，毫无私心的人么？”
　　萧墨存笑了起来，道：“自然是有的。只是芸芸众生，艰难度日，不为自己打算，却要为什么打算？当然了，这法子如对付你这般人物，便没有效。只是，世上又有几个沈慕锐？”
　　沈慕锐呵呵低笑，甚为高兴。伸出一只手半环住他的腰，将他整个人揽入怀里。萧墨存一阵心跳，待要挣扎，却被沈慕锐牢牢抱住，耳边听得他轻声低语：
　　“墨存，你却知不知道，在我眼底，只看到一个你……”
　　他的声音低沉魅惑，在此暗夜听来，显得格外深沉，格外难以抵挡。许是忙了大半夜无法集中精神，许是见惯沈慕锐英爽豪气，骤然的柔情蜜意，分外令人心折。萧墨存心里纷乱，抵住他胳膊的手，不自觉间显得有些无力。两人亲密相抵，沈慕锐如何不知他此刻的犹疑和恍惚？沈大侠做事，从来排除万难，直奔目的，当下轻笑一声，捧起他的脸，在他尚未反应过来之际，毫不犹豫地将唇印在他的唇上。

上部 第 58 章
　　一时间萧墨存只觉头晕目眩，沈慕锐的唇夹着淡淡酒香，仿佛天地间最为芬芳凛冽的美酒，在接触到他嘴唇的那一刻，即将一种难以言传的乏力感传至全身。在这么浓烈的醉意当中，萧墨存只觉平日引以为傲的理智和冷静全都悄然瓦解，天地间只余下空白的脑袋和天旋地转的沉溺。他忘了推开沈慕锐，忘了这个吻着他的男人是他的知交好友，忘了自己对同性之间的亲密接触那种由衷的反感。
　　如此疲乏而又漫长的一夜，萧墨存先于火海中幸免遇难，继而不得不伤害对自己一片痴心的同伴，再冷静策划抓捕归远城一应涉案官员，他的体力和心智早已透支，此刻在这个男人强壮的臂膀内，温柔而坚定的亲吻中，他不知不觉地张开嘴着，任对方灵活的舌尖进来追逐纠缠，一起探究，一起沉沦。
　　不知过了多久，沈慕锐的唇才离开，看着怀里朝思暮想的人向来清淡的脸上，此时却微染红晕，睫毛低垂，轻微颤抖，整个人伏在自己肩膀上低低喘气，他的脸上，现出难得一见的荏弱和迷茫，令沈慕锐心头霎时间充满了柔情。
　　沈慕锐心知，片刻之后，这人必定会回复清明睿智，必定会推开自己，拿一大堆砸死人不偿命的大道理堵住自己想要更近一步的欲望。他趁着萧墨存被自己吻晕了之际，再飞速地啄了下他的唇。
　　萧墨存略有些吃惊又不知所措地睁大眼睛，眼底水雾氤氲，漆黑透亮，犹如迷糊的小动物。他这幅百年难遇的可爱模样激得沈慕锐低笑起来，笑声中，萧墨存的眼神逐渐回复清明，脸色又青又红，所有该有的尴尬、难为和恼怒同时涌了上来。随即，沈慕锐被一把推开，萧墨存板着脸斥道：“沈慕锐，你做什么？如此行径，也算你的大侠风范么？”
　　沈慕锐无不遗憾地摇头轻叹，微微一笑，道：“大侠何为？存仁义，救苍生，江湖载酒，快意恩仇，却不是吃斋念佛的和尚。墨存，我于你有情有义，且有相知相惜，如何不能喜欢你心疼你？如何要隐瞒你欺骗你？莫非你心底，始终介意彼此同为男子？我从不知道，原来晋阳公子，不过是这等迂腐之人。”
　　萧墨存涨红了脸，怒道：“正因为同为男子，你意图行此轻薄之事，置我于何地……”
　　“我将你置入我的心。”沈慕锐上前一步，看进他的眼睛，动情地道：“我晓得，你决不容忍娈宠魅惑之流，拼死都要摆脱以色侍人之事。只是墨存，你当我沈慕锐是什么？又当你自己是什么？我爱你敬你，当你是我比肩的弟兄伙伴，当你是我能共生死患难的知己良朋，更当你是我，在此世上，唯一珍愈性命的爱人，这样一片心，你可明白？”
　　“你……”萧墨存只觉头晕目眩，霎时间只觉内心一直以来苦苦挣扎的东西有些分崩离析，他退了一步，手抵住书案边角，有些软弱地别过脸去，道：“沈慕锐，你，你今儿个没喝酒，别说这等醉话。”
　　“好，你说不说，我便不说。”沈慕锐叹了口气，伸手将他揽入怀中，萧墨存一惊，忙使劲推开他，却哪里推得动分毫。他脸上愈红，道：“沈慕锐，你别得寸进尺。”
　　“嘘，别说话，”沈慕锐抚着他的背脊，柔声道：“靠着我歇一下，今儿个够难为你的了。”
　　他的声音柔和低沉，莫名其妙令萧墨存神经松弛下来，耳边听着沈慕锐继续道：“墨存，莫怕。你的心思，你的抱负我都明白，莫怕，我绝不逼你，你要怎样便怎样，只让我等着你，好不好？”
　　萧墨存心头一震，靠在他怀里，再不挣扎。人人都道晋阳公子惊才绝艳，名震朝野，只有他自己知道，他的内心，到底承受多大压力。自穿越而来，所遇到的人似乎都在逼迫于他，每个人都用各自堂皇冠冕的道义和情感，逼他做出选择和判断，可却从无人如沈慕锐这般，懂得适可而止，说出“让我等你”这样的话，令他有片刻安宁休憩。萧墨存闭上眼，只觉心底那片无从诉的空茫苦楚，至此仿佛从沈慕锐宽厚温暖的胸膛中得到些许慰籍。他点点头，眼角微湿，一时竟然有些无语凝噎。
　　不知过了多久，“想不想看日出？”沈慕锐在他耳边轻声问道。
　　“日出？”他抬起头，略有些茫然地问。
　　“再过一会，便是日出了。走，我们仍旧上房顶瞧瞧去？”沈慕锐笑着道，闪亮的眼睛里，遍是温暖和理解。
　　萧墨存想起上次二人同看日出，正是陷于皇宫桎梏不得而出的时候。时过境迁，然当时那种感动却仍萦绕心头。他静静地微笑了，点点头道：“好。”
　　这天云层浓厚，即便登上房顶，却也只瞧见大朵大朵透了日光的云。无法目睹一个红色的太阳自地平线上冉冉升起的壮观，仅在须臾之间，天色透亮，金色的光线洒满大地，也将并肩而坐的两人沐浴其间。
　　微风如薰，萧墨存微闭双目，张开手掌，风从指缝间流畅滑过，仿佛不经意间，竟然能够触摸到它们的质地。
　　远处，不知名的鸟儿啼唱清脆婉转，一声声好像清泉一般的透凉，唱得人，心里都莫名亮堂起来。
　　他脸上绽开动人的微笑，睁开双眼，却发现，沈慕锐正一眨不眨地看着他。
　　他锐利明亮的眼睛，此刻黑沉深邃，内里有满到将要溢出的情愫涌动，萧墨存略有些赫颜，垂下眼睑，笑笑道：“早起，风很凉。”
　　“我想吻你。”沈慕锐认真地说。
　　萧墨存抬起头，同意认真地道：“慕锐，你若真吻下来，我绝不管你大侠如何，一定抽你。”
　　沈慕锐呵呵笑了起来，撸了撸脸，无奈地道：“你就是生来克我的，想我自制力何等高超，如何总要被你左右，唉。”
　　萧墨存尴尬地别过脸，一只手却被沈慕锐牢牢握住，他双手粗糙厚实，掌心的暖意几乎能直达人心底。萧墨存脸上一热，轻咳一声道：“那个，你，你放手吧。”
　　“冷了么，手这么凉？”沈慕锐毫不介意，双掌包裹住他的手，轻轻搓了起来。
　　“慕锐，不用了，你还是……”
　　“没事。”沈慕锐温柔一笑：“我乐意之极。”
　　“放开他——”一个冰冷的男声忽然传来。
　　沈慕锐挑挑眉毛，不为所动，萧墨存却听出这正是数日不见的厉昆仑厉侍卫的声音。他一阵窘迫，忙想抽出自己的手，却被沈慕锐牢牢握住，萧墨存恼怒得低声道：“慕锐，放手，厉大人看着，成何体统？”
　　“你的手还很凉。”沈慕锐微笑着道，反手将他的手握入掌心之中。
　　只见厉昆仑一个飞跃，已然跃上房顶，右手持重铁剑，斜斜指向沈慕锐，剑气森寒逼人，厉昆仑的声音更是浸透了冰泉一般寒冷入骨：“大胆刁民，公子爷天潢贵胄，也是你能碰的？”
　　沈慕锐嘴角上翘，宛如听到什么好笑的事一样，慢慢地，哈哈大笑起来，边笑边道：“天潢贵胄又如何？在我眼底不过草芥粪土。我看重他，便只看重他这个人，与他这层官皮可没半关系。”他斜眼打量了下厉昆仑，点头啧啧叹道：“剑不错，姿势稳中求进，也很好，你有种，敢拿剑对着我的人，这么些年，还没几个。”
　　厉昆仑冷冷道：“抬爱了。敢这么跟我说话的，这么些年，也没几个。”
　　沈慕锐眼底精光四溢，懒洋洋地站了起来，松开萧墨存的手道：“甚好，我许久没好好打架了，咱们比划一次？”
　　他转头对一脸气恼的萧墨存道：“墨存，我想跟他过两招，你稍稍等我。”
　　萧墨存还来不及说什么，却见沈慕锐与厉昆仑已过起招。两人皆是当世高手，于斜窄屋顶之上，却如履平地，厉昆仑剑招大开大阖，古朴稳重；沈慕锐却单凭肉掌，双掌飞舞，内力鼓荡，所行之处，皆是厉昆仑剑法中无法预料的鄙陋之处。百招之后，已是高下立分。若不是沈慕锐有心瞧清楚他这路剑法，怕是不下百招，已将他毙命掌下。
　　厉昆仑心中大骇，他身为皇家一等侍卫，武功之高可想而知，为人又精益求精，于武学一路，三十年来从未敢松懈半分，而后奉皇命行走在外，身经百战，也是难逢敌手。平生所遇高手，当以眼前此人为最，再看此人姿态若闲庭信步，百招之后，内力丝毫不减，反倒源源不绝，有愈来愈盛之势。适才听萧墨存称此人为“慕锐”，他自信记忆过人，却从未听过江湖有此号厉害人物。
　　沈慕锐打得兴起，长啸一声，屈指一弹，往厉昆仑剑身上去，厉昆仑一惊，忙举剑横挡，只听当的一声，厉昆仑退了几步，脚下瓦片尽数踩裂，低头一看，剑刃之处，竟然硬生生让沈慕锐的内力打崩。
　　“都给我住手！”萧墨存大喝一声。
　　沈慕锐回头一看，吓了一大跳，只见萧墨存颤巍巍地站了起来，脚底虚浮，似乎每时每刻都要一个不慎，摔到下面去。他脚下一顿，立即挥掌隔开厉昆仑的剑，一个回跃，牢牢扶住萧墨存的胳膊，责怪道：“怎么不老实呆着，摔下去可怎么得了？”
　　“不劳沈大侠挂心，我自会管好自己。”萧墨存冷冷地拨开他的手道。
　　“墨存？”沈慕锐察言观色，笑道：“你是怪我与人动手？好了，我只是跟这位切磋一下武艺，江湖中人，此乃常事罢了。”
　　“厉大人朝廷重臣，高风亮节，刚正不阿，岂是一般江湖游侠可比？”萧墨存正色道：“你动手之时，想过我没有？若你不慎伤了他，让我与公与私，如何自处？”
　　沈慕锐适才只顾技痒，倒真忘了萧墨存还有南巡督察使这一身份，当着他的面与他的同僚动手，确实于情理上说不过去。他是何等聪明之人，立即捕捉到萧墨存语气中那一丝亲密，不将自己当外人的口吻，登时喜得眼睛都亮了，笑吟吟道：“是，都是我的不是，我向这位大人赔礼可使得？”
　　萧墨存横了他一眼，对厉昆仑严肃道：“你也是，厉大人。你身为朝廷命官，不顾身份，不分青红皂白，与人拔剑相向，当真有辱官仪。外头事情紧急，你一来不先于我相告，倒先跟我这位朋友动手，实在轻重不分。”
　　厉昆仑脸上僵硬，收了剑，硬邦邦道：“晋阳公子说的是，是下官冒昧了。”
　　“厉大人，”萧墨存缓了口吻道：“赈灾之事，节节要仰仗于你。你身负皇恩，那是绝不可以身涉险地的，我这么说你，也是替你着急，你别介意。闲话少说，快将外头进展说与我听。”
　　“是，归远州府官员已尽数收监，官印碟表均上缴，城内步兵联防营已归入我护军麾下，官粮和私粮清点完毕，烽火营的弟兄们也整队归编，归远城，大致已在掌握。”
　　“辛苦你了，厉大人。”萧墨存淡淡一笑道：“想必此间数日，大人也收集到贪官污吏不少罪证。这上奏的折子，当由大人执笔为好。”
　　谁都知道，值此国难，皇帝正要拿着哪一处的官吏杀鸡儆猴。破获归远城贪官盗卖官粮一案，一上报就是一个极大的功劳，现萧墨存让厉昆仑执笔写奏折，等于将这个大功劳拱手相让。厉昆仑为官多年，如何不知。他眉头一皱，立即道：“公子爷，这恐怕不妥。”
　　“厉大人，没有什么不妥。你就当，让我偷偷懒吧。”萧墨存微微一笑，道：“如今大事已毕，咱们总算可以进入正题，学学那江湖匪人，大喊一声‘开仓放粮’吧。”

上部 第 59 章
　　他此言一出，厉昆仑不禁莞尔，沈慕锐哈哈大笑起来，豪气万丈地道：“好，那让我也过过个瘾。”
　　“那是自然。”萧墨存点头道：“不过在那之前，有劳沈大侠一件事。”
　　“晋阳公子客气了，请尽管吩咐。”沈慕锐含笑看着他。
　　“麻烦你怎么把我弄上来，还怎么把我弄下去。”萧墨存心有余悸地看看脚下，道：“日出是好看，只是容易失足。失足也倒罢了，怕的是被人瞧见，以为南巡督察使没了银子，改行与梁上君子争饭碗去了。”
　　沈慕锐呵呵低笑，手揽住他的腰，轻轻一带，如大鹏展翅一般，姿态优雅地将他稳稳带到地面上去。
　　厉昆仑微微眯眼，瞧着这个美若骄阳的男子与他人相携而去，眼底一阵空茫。他少年得志，仕途上青云直上，更被当今皇上分为倚重，却从来严于律己，不苟言笑，公正无私。年纪不大，却隐然一派名臣风范。
　　一般青年官吏到他这个年纪，若未娶妻，家中必定有几个美妾娇婢。他却一心练武习兵，于情事上甚为淡漠。直到了此刻，见别人握着他的手，竟然想也不想，拔剑而上，方骤然明白，心底那说不清道不明的隐痛，竟然倾向于位儒雅睿智，却有美冠京城的男子。
　　他不会忘记，初见时那人衣诀翩然，若一片轻羽，落入自己臂膀之中，看清他面目的霎那，厉昆仑不是没有悸动，那静若镜面的心底，被那人的脸庞，无声无息敲出一丝裂缝。然而他立即将之挥出头脑，以为这不过一介娈宠佞臣之流，纵然再美，却也落了下乘。
　　待到抗旱十三则名动朝野，厉昆仑方久久不能释怀，如此才学，怎会出自一个男宠之手？他生平第一次欺瞒自己忠心不二的皇帝，也只为了那人清亮的眼神中骤然乍现的一丝痛楚和无奈。那一刻，厉昆仑方明白，那人不过龙陷浅池，其本质高洁无暇，又如何肯屈就人下？假以时日，此人挣脱枷锁翱翔九，其光彩又岂是外头一干凡人所能抵挡？他明白这一点，皇帝也必定明白这一点，因此才会有前所未有的犹豫，思量和举棋不定。
　　终于那人设计相逼，各方面条件已经成熟，皇帝忍痛放其出宫，这才有了他一路相随的缘法。然而这一路走来，越见识那人的宽厚儒雅，果敢刚毅，便越徒增无奈。厉昆仑嘴角苦涩一笑，皇上九五至尊的圣恩眷宠，在那人眼底不过金玉牢笼；白析皓风流倜傥，痴情难收，在那人看来，或许只是一句抱歉而已；才刚那位武功盖世，雍容华贵的男子，如此大费周章，或许也换来那人多看两眼，多笑两声罢。那么自己呢？自己即便能做什么，又怎能去做？
　　厉昆仑举目四望，无法作答，不由长叹一声，纵身跃下房顶。眼角余光一扫，只见影壁斜角处，一人白衣胜雪，风神俊朗，与他一样同望那人离去的方向，眉眼之间，俱是浓到化不开的哀伤。不是白析皓，却是哪一个？厉昆仑一路与之口角不断，相互讥讽拆招那是常有的事，此时见他这幅落寞模样，却感同身受，连一句嘲弄之言，都说不出来。厉昆仑低头自作不识，欲待自他身边走过。
　　“你怎么不追他？”白析皓忽然淡淡地问了一句。
　　厉昆仑脚下一顿，却不作答。
　　“那人，似乎总能令他开心微笑，莫非我，真的做不到么？”白析皓犹如自言自语，低声问道。
　　厉昆仑转身，看了白析皓一眼，微叹了一口气，道：“我早说过，公子爷，不是你能招惹的。”
　　“因为那个沈慕锐？”白析皓狠狠地道，眼光中戾气乍现。
　　“不是。”厉昆仑缓缓地道：“是因为公子爷自己。他若认定了，必纵千万人吾往矣；他若不认定，却也不畏强御，百折不挠。这样的心性，如何能勉强得了万一？”
　　“我，我……”白析皓身子微微颤抖，握紧拳头，咬牙道：“我若令那碍事的人——消失呢？”
　　“且不说你不一定能做到，便是做到了，那便是你与他正式决裂的时候。”厉昆仑忽然觉得心中充满悲悯，他摇摇头，不再多语，转身离去。
　　这一日，归远城内群情涌动，全城轰动，皆因一纸官令，拘押了原州府太守王等十七名官员，列其罪状十项，责令城内米价自即日起回落官价，百姓需根据每户人数，至衙门造册备案，凭衙门发放的通条每户可半价购买细粮一斗，官价粗粮一斗，不得多购，违者五十大板处罚。此消息一传出，满城的老百姓都动起来，拖家带口的到衙门门口排起长队，再捧着自家的粮袋陶盆，在米铺前排起了长龙。
　　城外数千灾民此刻虽不能入城，却有官兵至他们聚居的地方进行规划管理，再不是之前无人看管，一团散沙的模样。与城里老百姓一样，这里每个灾民先由衙门的人登记造册，详细记录人员姓名、年纪及籍贯，分好妇孺老少，每人领到官府发放凭证一部，凭此去粥棚领粥，每领一次，则由发粥人员做好记号。青壮劳力除了稀粥，每人多领干窝窝一个，吃完后便由官府衙役领着在郊外砍柴搭起简易窝棚，以供此数千人作暂时栖息之用。
　　令众人一时无法理解的是，该临时安置，除了规划好休憩、劳动、进餐和排泄之所外，还设了专门洗煮衣裳，喷洒药液的地方。每个灾民无论有病无病，均需去喷药一次，每个灾民吃饭用的家伙什，都被敦促用开水烫煮。若有人有发烧症状，则立即被送到东北角一个单独的帐篷内，老百姓都管那叫医棚，里头主持有城里来的大夫若干，由一个年轻高瘦的大夫领着。那大夫面无表情，姿态高傲，然医术之高，直到令人匪夷所思的地步，灾民们背后都管他叫“活神仙”。
　　数日后，京城快马送了圣旨下来，赦归远州府并周边郡县赋税三年，着将一干犯官押解上京，交刑部重办。圣旨褒扬一等侍卫厉昆仑，称其“忠肝义胆，国之栋梁”，擢升为轻车将军，食三品将军俸禄，再赐将军虎豹袍一件，令其南巡得“便宜行事”。天启朝开国一百余年，非战事而擢升为将军者，厉昆仑算是头一人了。
　　圣旨中绝口不提萧墨存的功绩，只轻描淡写地道通行人员辛苦，朕心甚慰。却在厉昆仑摆完香案，跪接完毕之后，传旨的内廷侍郎神秘笑笑，拉过萧墨存，单独给了他一封厚厚的信，萧墨存知道此乃皇帝亲笔信件，也不急着看，揣入袖中，朝那名官员拱手道谢。那官员眼巴巴地瞧着他，道：“公子爷，您没有话要下官带回去么？
　　“带什么话回去？”萧墨存诧异地问。
　　“自然是，”那官员看看四周，压低嗓门道：“带给万岁爷了。”
　　萧墨存脸色不豫，勉强道：“墨存无话，有劳了。”
　　“那可不行。”那官员笑嘻嘻地道：“下官出京之时，万岁爷千叮万嘱了，说看公子爷吃的穿的住的怎么样，那药可曾断了吃了，精神头如何，身子骨如何，哎哟，万岁爷对公子的恩宠啊，可真是羡煞旁人……”
　　萧墨存轻咳一声，正色道：“有劳这位大人了，请回复陛下，公事墨存自会上奏，私事墨存一切安好。”
　　“就这样？”那官员一脸不信，试探着道：“要不，公子爷回屋修书一封，下官也好带去……”
　　“不用了。”萧墨存微微一笑，朝后面侍立的小全儿招招手，道：“这位大人一路辛苦，墨存只能封个表礼，请大人届时在陛下面前，替墨存美言几句便是了。”
　　小全儿会意，转身进屋，不一会拿出一个红纸封的银子包出来，萧墨存笑笑塞到那名官员手里，那人眉开眼笑地接过，道：“下官知道了，见了陛下，自会说公子爷一切安好。”
　　“如此多谢大人。”萧墨存客气地颔首，道：“墨存还有事，就不奉陪了，想来厉将军设宴要替大人洗尘的，请大人移步吧。”
　　那官员忙头哈腰道：“那是自然，公子爷作陪，那不是折煞下官了么。”
　　萧墨存示意小全儿将那官员领走，厌恶地吁出一口气，一转身，却吓了一跳，原来沈慕锐不知何时，悄然无息地站在他身后。
　　“慕锐，你来了。”萧墨存淡淡地道。
　　“嗯，来了一会了。”沈慕锐微笑道，走过来携了他的手，道：“走吧，你的丫鬟在后头备了晚膳，等你去呢。”
　　两人一路无话，萧墨存偷偷看向沈慕锐，只见他轮廓分明的一张脸比平时要绷紧，嘴边虽然带笑，眼里却全是锐利的锋芒，心知他将刚刚一幕看入眼底，却只不作声。萧墨存想了想，道：“慕锐，才刚那位大人……”
　　“嘘，别说。”沈慕锐笑令人笑，道：“我知道你的难处。”
　　萧墨存一时无语，任由他牵着自己的手走回后房。已入深秋，晚风带寒，可那人的手却温暖如火，令他心头一阵感激。他微微一笑，换了口吻道：“我今日去看了城外的地。”
　　“乱跑什么？”沈慕锐柔声道：“有什么事交底下人办去就成了，你自己顾着身子要紧。”
　　“我哪里顾得上。”萧墨存笑道：“外头数千饥民，靠官府养着可怎么成？我昨儿看地图，城东山下原也有些田地，只是荒年被废，今儿个去看了，才发现原先种满麦子，现在剩一地麦秆。这可是能派大用场的呀。”
　　“什么用场？”沈慕锐问道。
　　“这你就不懂了，秸秆覆盖法，是一种相当节省水的保护性耕种。我打算派点人，拿那块地做试验，若成功了，再推广到其他地方去。”
　　沈慕锐眼神晶亮地望着他，道：“没有水源，如何灌溉呢？”
　　“这我想好了，离那不远有高山泉水，用低压管道输水，便能将水直接送到田里。”
　　“什么意思？”
　　“呵呵，明日你便知晓。不知你是否能陪我去趟齐峰山？”
　　沈慕锐笑了起来，道：“你的脑里到底还有多少奇思妙想？真令我叹为观止，你放心，明日我自然是陪去的了。”

上部 第 60 章
　　齐峰山地处归远城北十余里地，山体巍峨，连绵数十里，萧墨存一行数人，行至半山腰，忽闻一阵淙淙水流之声，再细听，水流湍急，隐隐有轰鸣之感，萧墨存脸上疑虑，问道：“莫非有瀑布？”
　　“回公子爷，正是有瀑布呢。咱们齐峰山原本就有百瀑之称，如今恰逢旱年，这瀑布干涸了不少，然而几处大的还有水流。”归远城衙门的文书兼向导对之道。
　　这文书姓陆，人称陆先生。身材瘦削，面目平和，平素为人最为中正，也不搀和原来太守王启照盗卖官粮的一应事务，故屡受排挤，人愈四十，却做了二十年的文书，不想此次倒因此避祸。萧墨存见他一手帐目管理得甚为清楚，便破格用在身边，些日子忙上忙下，每每咨询于陆先生，观其言语并不挟私欺瞒，遂渐渐倚重于他。此番考察齐峰山水源，便命他做了向导。
　　萧墨存此次出行，原是瞒了厉昆仑等人，只与沈慕锐带了陆先生并四名护军前行，小全儿随身伺候着而已。这一行人除了他两个文弱书生外，个个身手不凡，就连小全儿，也是禁军出身，走起山路来并不疲累。但萧墨存就受不住了，他这幅身子骨自来娇弱，这段时日虽承白析皓精心调养，好了许多，到底不堪劳累，走不得几步便气喘吁吁。沈慕锐怜他不易，却又知道他凡事不喜旁人过多照应，只得忍着不作声，关键时刻扶他一下而已。此时见他面上潮红一片，汗湿前额，虽然美不可言，却也知他此刻必定手脚疲软。沈慕锐心底对这人的倔强又怜又爱，面上却不动声色，微笑道：“我听闻此山中清泉，烹茶最是适宜不过，不若我们到前面凉亭处试试看，也不枉来此一遭？”
　　萧墨存微觉诧异，沈慕锐从不是那等附庸风雅之人，随即一想，便明白了他是变相提醒自己要休息。他微微一笑，还未话，小全儿已经接着道：“沈大侠说得是，公子爷，我口渴了，咱们歇会再走行不？”
　　萧墨存弹了一下他的脑壳，道：“就你懒，好吧，咱们歇会再走。”
　　众人拐了个弯，眼前骤然开阔，出现一处平台，几株苍大树长在其间，一处玲珑的凉亭耸立在山石巍峨之处，凉亭对着却有几处干净的房屋，外面疏朗的竹篱处，映着几株修竹。萧墨存眼睛一亮，道：“这个地方倒有野趣。”
　　沈慕锐摇头叹道：“你真是京城里出来的公子哥儿，齐峰山水源充足，植被丰富，想必那山珍走兽也不少，这定是猎户建来休憩的所在了。”
　　陆先生笑道：“沈大侠所言极是，春季此山产菌甚多，归远城一时食山珍蔚然成风，山间走兽不少，只是大虫等猛兽，倒是从未听过。”
　　萧墨存点点头，道：“靠山吃山，比之荒年流离失所，倒显得稳固。”
　　沈慕锐低声询问道：“那边凉亭坐坐，我让他们问猎户借灶，烹茶与你喝？”
　　萧墨存微微一笑，道：“有劳了。”
　　正说着，却见屋舍那边嘎吱一声开启，众人循声望去，却见一粗壮妇人抱着成捆的干菜走了出来，乍然见到众人，吓得哎呦一声，手里的干菜也撒了不少。
　　“这位大嫂无需惊慌，我等不过路过此处，在前面凉亭略休息下便走的。”小全儿上前略施礼，笑道。
　　“哦，哦，是城里来的老爷吧？”那妇人定定神，手忙脚乱地还了一礼，一双眼睛呆滞了似的地盯在萧墨存身上，便再也挪不开。
　　沈慕锐不悦地低咳一声，携了萧墨存的手道：“我们去坐好，其他的让小全儿办就成了。”
　　萧墨存原本想与那妇人说两句，但此刻见沈慕锐这般模样，笑了笑，点点头，任他牵着自己走到凉亭处。四名带刀护军侍立亭外，沈慕锐将身上披风解下，披到萧墨存肩膀上，柔声道：“山间风大，莫要着凉才好。”
　　“谢谢，只是我哪有那么娇贵？”萧墨存淡然道谢，与陆先生谦让一番，入了座，海阔高地聊起来，正说到如何解决田间输水问题时，却见小全儿喜滋滋地拧了一壶水，后面那粗壮妇人双手捧了一盘热腾腾的山芋，一个七八岁大的小男孩怯生生拉住妇人衣角，亦步亦趋地跟着来。
　　小全儿进来，一路摆开茶具，一路说：“公子爷，滚水得了，这位大嫂送了一盘山芋给您当点心。我想着您未必吃过这等粗食，尝尝也图个新鲜不是？”
　　萧墨存站了起来，对那粗壮妇人微笑道：“如此多谢这位大嫂了。”
　　“一点，一点山野之物，公子别嫌粗糙就，就好。”那妇人似乎臊得满脸通红，扭扭捏捏地将手里的盘子献上，却又偷偷地从盘子边瞟了一眼萧墨存。
　　萧墨存示意边上护军接过，呈到眼前，看那山芋一个个圆滚滚甚是可爱，他不禁笑了起来，见那妇人背后的小男孩睁大眼睛，瞧着自己手里的山芋，一个劲地咽口水，心下一软，朝他招招手，温言道：“过来。”
　　小男孩拉着妇人裙边，迟疑着不敢迈步，抬头瞧了妇人一眼。
　　“公子爷喊你过去，你就过去吧。”妇人推了小男孩一下。
　　小男孩怯怯地往前迈进几步，萧墨存低头，微笑看向那个小男孩。
　　“去，去……”小男孩怯怯地望回那妇人。
　　“他去屋后放鸡去了。”妇人飞快地答道。
　　萧墨存微叹了口气，道：“这山芋是才蒸的？”
　　“可不是吗，这可是才刚蒸出来的。”那妇人在一旁答道。
　　“是吗？”萧墨存拿起手帕仔细擦擦自己的手，似乎摸到什么肮脏之物，脸上表情不变，淡淡地问：“不知是否连盘一起蒸呢？”
　　“那是自然，不用盘子蒸，又用什么蒸？”那妇人笑着回道。
　　“这就怪了，梳总角的孩童，你说他六岁；明明是秋荒之际，野兽觅食过冬之时，你却能放心他一人独自放鸡；这盘子这么烫，你赤手捧了来，却一点事也没有，”萧墨存笑笑看向沈慕锐，道：“如此看来，不但这孩子不是她的，连手上的皮肉，也不是她的。”
　　他此言一落，那妇人变了脸色，清啸一声，十指为爪，扑将过来。四名带刀护军立即拔刀相向，齐齐向那妇人身上砍去。那妇人却状若癫狂，身法怪异，顷刻之间，已经绕过护军四把弯刀，窜到萧墨存面前来。眼见就要抓到萧墨存难描难画的一张脸上，那妇人心中升起一种奇异的快感，一种毁灭所带来的快意，她甚至得意地想，在杀了这个男人之前，先要毁了这张第一美人的脸。
　　就在这一瞬间，妇人脑海里忽然略过一丝疑虑，为什么传说中骄横无用的晋阳公子，在自己的铁爪功下，一点也不害怕？不仅如此，他还有些悲悯地看着自己，就好象在看，一只即将垂死的老鼠一样。
　　他还没有想完，那晋阳公子身边身材高大，却面目平常的男子忽然投射过来一束犀利如剑的目光，她莫名其妙心里一惊，手下一顿，就在这时，那男子一拍桌子，那桌上的茶杯应声而起，他手一挥一弹，那杯子中溅起来的滚烫茶水，忽然犹如钢珠暗器，嗖嗖朝她身上飞来。
　　那妇人脸色大变，慌忙躲避，狼狈朝后倒开，却忽觉胸口一痛，几缕鲜血丝线一般从自己胸口溢开，她惊诧地睁大眼睛，直至此刻，还不能相信那就是自己流出来的血，不能相信，自己竟然就这么被打败，而且是被几滴茶水打败。
　　她还没有疑惑完，身子已如断线风筝，呼呼向后跌倒，嘭的一声重重跌到亭外青石板上。她挣扎着爬起来，却看见那个武功深不可测的男人犹如最高贵的百兽之王那般，迈着极为优雅的步伐走了过来。妇人捂住胸口，惊惧得全身发抖，却听见那个男人“啧啧”摇头，叹道：“没了？就这么点小把戏？”
　　“你，你是谁？”妇人从牙缝里挤出话来，嘶哑着声音道：“我们明明查到，厉昆仑，白析皓今日皆被留在城外灾民营中，你是谁？”
　　沈慕锐愉快地笑了笑，道：“我告诉你一件事，厉昆仑，白析皓，加起来都不能在我手下走满两百招，你说，他们来干吗？”
　　那妇人口吐鲜血，断断续续道：“你武功之高，平生未见，我心服口服，只是，只是……”
　　沈慕锐皱皱眉头，负手而立，静待下文。
　　“只是萧墨存必须得死！”那妇人骤然双目圆瞪，尖叫一声，抓过一旁吓呆了的小孩，朝萧墨存的方向扔了过去，同时拼尽全力，朝沈慕锐扑了过去。
　　沈慕锐眼睛微眯，双掌一挥，扔出去的小男孩被掌风一带，偏离方向，朝护军们那边摔了过去。一名护军赶忙将之接住，稳稳放到地上，小男孩吓得脸色煞白，哭也哭不出来。
　　与此同时，沈慕锐脚尖一点，双掌拍出，下手再不留情。他原本还想留下刺客性命，可逼出背后主谋，但此人暗算萧墨存，却是他容忍的极限，此时出掌，冰魄绝焱神功用十成，“砰砰”两声巨响，那妇人尚未来得及触及他的衣角，已经直直被拍飞出十丈以外，落地脑袋一歪，已然气绝。
　　沈慕锐尚未收掌，却听得耳边利刃破空之声，他本能挥掌回护，却见一柄银白狭长的薄剑已到眼前。这种剑法不求招式，只求实用，出剑时狠辣，攻的就是你最粹不设防之时。沈慕锐眼底精光四射，明白这来的才是顶级杀手，他挥手一拨一推，解开这一杀招，留神观察起这个刺客，却见对方面目平淡无奇，一身灰衣，身材短小，却如剑刃般薄利，出剑速度之快，平生少见。
　　那人见一招不至毙命，立即转换招数，刷刷数剑，攻的都是沈慕锐下盘之处，似乎知晓他双掌厉害，不敢硬接，专门取其薄弱之处。沈慕锐眼角露出一丝讥讽的笑容，有心想试试这个刺客的武功，连连退避，仿佛有些轻功不济，甚至在左掌处卖了个破绽。那刺客却不上当，严谨出招，每出必快，所指之处，尽皆毒辣。沈慕锐打着打着，倒有些佩服此人，忍耐力甚，判断力准，出手不留任何余地，不是经过长期艰苦训练，不可能出这样的效果。
　　他一边打，一边想着，刚刚那妇人是第一环，显然想以山芋为毒物，令萧墨存不战而败；此位刺客为第二环，安排他本来就是为防着萧墨存身边如厉昆仑或白析皓等高手，今儿个若不是他来，凭这个刺客身手，厉昆仑等人拿下他，怕是要费好些力气；但这等暗杀手法，虽有效，但却无出奇制胜的地方，如果他是筹划这场暗杀的人，是不是还得再多加一环以确保无虞呢？
　　电闪雷鸣之间，沈慕锐忽然想起什么，他紧张地抬头望向萧墨存所站的地方。只见萧墨存已然走出凉亭，半蹲着在拍着那个被吓傻的小男孩的背，低声安慰什么，精致到不可思议的脸上，尽是柔和的笑意。是萧墨存永远都不会改变的地方，对老人，对小孩，对弱者，他总有一幅悲悯人的心肠。沈慕锐心里略微一安，却见那个小男孩止住哭泣，甜甜一笑，似乎说了什么，萧墨存脸上有些困惑，却仍伸手摸摸小男孩的头。就在此时，小男孩脸色一变，变得诡异无比，伸手搭上萧墨存的手，使劲一推，竟然将他推下身后的深渊。
　　沈慕锐这一下吓得几乎肝胆寸裂，他尽全力挥出一掌，打飞持剑刺客，再施展轻功扑了过去，崖底深深，却哪里见得到萧墨存的身影？沈慕锐心急如焚，想也没想，纵身一跃而下。

上部 第 61 章
　　沈慕锐这一生历险无数，闯过的难关不知多少。即便是当初属下背叛，神功未成，险些走火入魔，被人想尽阴损招数追杀陷害之际，也能冷静自若，安排退路，自性命攸关的时刻抢占一切生机。他是当世英雄，豪迈爽朗，再大的事，在他眼底也不过一浮白，活了这么久，从来没试过一个“怕”字。
　　然而此刻顺着藤蔓枝干，施展浑身解数于陡峭绝壁上攀援而下，手臂却不由有些发颤，脚点崖壁，竟然有些发软，胸腔中更是心跳如鼓槌，慌乱无比。此时此刻，沈慕锐忽然醒悟到，从来胆大包，睥睨下的自己，竟然在害怕。怕那个美若骄阳，温润如玉的男子，前一刻还瞧见他嘴角令自己心动不已的微笑，后一刻，就变成深渊内一具摔烂了的尸体。
　　此处峭壁并不算十分艰险，山体之间，往往有山石突兀之处，此山水源丰富，故满山藤蔓树木甚为繁茂，从上面往下望以为如巨斧开凿的山石，近前了看，却才发现并不如此。沈慕锐仗着绝顶神功，一边灵活地顺着绝壁哧溜而下，一边懊丧得简直想要拍裂自己的灵盖。为什么仗着身负绝技，就如此轻敌？为什么明知那刺客凶悍狡诈，不先一掌拍死，还有闲情戏弄于他？为什么明知萧墨存文弱无力，却不守在他身边，要中这等拙劣的“声东击西”之计？为什么惜他如命，却能眼睁睁看着他在自己面前出事？
　　这世上若无萧墨存，该怎么办？沈慕锐忽然惶惑地想到这个问题，这世上若无萧墨存，谁与自己共进退？谁陪自己看日出？谁令自己抛下那一呼百应的尊贵，尝到牵肠挂肚，细致情长？谁让自己刻意温柔，恨不得将前世今生所有的爱怜均堆其足下？千头万绪，涌上脑中，只汇成一个声音呐喊着：墨存，你千万不能有事，你千万，不能死。
　　他焦急地四处张望，却一直不敢低头，生怕一往下瞧，就看见底下一具四肢不全的尸首。待到四下寻找无果，一颗心早已沉了下去，狠心低头查看，却见崖底一汪碧绿深潭，虽为深秋，植被尤自郁郁葱葱，耳边听得水声不断，对面山崖一条细长的银白瀑布，不断倾斜到崖底深潭之中，发出轰鸣声响。
　　沈慕锐记得萧墨存今早穿了一件月白夹纱团字袍子，才刚罩上的，是自己一件石青缎斗篷，这崖底一眼望过去的绿色，独不见那一抹蓝帛人影。他心下稍安，却又惶急，担心只这一会功夫，萧墨存已被野兽叼走，再不然，沉入那深潭之中，如此高度摔下去，若非武艺高强，再好的水性，也不管用。他这么一想，心里惊慌更甚，只觉得攀住藤蔓的手掌，几乎都快抖得抓不住。
　　就在他心底的希望一点一点往下沉之际，忽然自头顶传来一阵树枝的爆裂声，紧接着，一股沙土伴几根树杈自头顶飘落。沈慕锐忙举头仰望，却见头顶左前方一株茂密的松树枝杈间，一角石青锦缎露出在外，正是自己亲手为萧墨存罩上的披风。他心里砰砰直跳，暗骂自己妄称精明谨慎，这一次关心则乱，才刚只顾着看左右及崖底，竟然忘了观察自己头顶。他抓住手边藤蔓，借力一跃，已窜上数尺，只见松树粗干间横卧一人，头偏朝下，一头亮若漆的乌黑长发随风飘荡，下颌尖细优美，正是萧墨存。
　　沈慕锐此喜非常，幸得这树干拦了一下，才让萧墨存不至于葬身崖底。只是此树已经频频下斜，着力不均，墨存腰下的枝干，已经发出爆裂声，似乎须臾之间，就要断裂，可看萧墨存睫毛低垂，无甚反应，却仿佛晕了过去。
　　沈慕锐眉头紧锁，焦灼得连声呼喊，萧墨存却始终没有清醒。他心下大急，摘下数片树叶，以上等内力飞射过去，打在那人身上数处令人神智回复的穴道上。萧墨存低低呻吟一声，渐渐睁开眼睛，他正想动动手脚，却听得沈慕锐一声暴喝：“别动！”
　　树干顷刻间又往下沉了一沉，萧墨存脸色一变，已然了解自己的处境，他伸手慢慢攀着边上的枝干，试图往崖边沈慕锐的方向挪动少许，刚一动，身下树枝又是一阵脆响，身子又往下陷了几分。
　　沈慕锐情急之下，解开身上长袍，拧成长条，朝他抛去，道：“墨存，抓住它！”
　　萧墨存伸手去够，却一下失去平衡，衣裳没有抓住，身下古松枝干却发出喀喇脆响，终于断裂，萧墨存眼明手快，牢牢抱住右上方枝干，双脚腾空，整个人掉在半空晃荡不已。
　　“墨存！”沈慕锐一声长啸，就要扑将过来，却碍于两人间隔之间一片平板，均无可借力之物，他空有一身本事，一时之间，却也靠近不得。
　　萧墨存臂力不支，手上渐渐有些松了，他咬牙朝沈慕锐道：“慕锐，我抓不住了，你别管了，救你自己要紧。”
　　“你这时候还说什么傻话？！我若要明哲保身，何苦下崖来！”
　　萧墨存勉强挤出一个笑容，对沈慕锐道：“转过脸去，我求你，转过脸去。”
　　“不——，你想干什么？”沈慕锐心急如焚，试探着朝他前进一点，却险些脚下一空，忙抓住藤蔓稳住身形。
　　“转过脸去，我，坚持不了多久，你别看我摔下去，不然，不然你忘不了……”
　　“住嘴！”
　　“你尽力了，我，我不怪你，啊——”他惊呼一声，攀着的树干发出喀喇脆响，终于也挂不住一个人的重量断裂开来。萧墨存直直下堕，正想到我命休矣，却与此同时，眼前一花，一个人扑上前来牢牢抱住了自己。他尚未反应发生何事，却听得耳边风声急速，随即是噗通一声巨响，一股冰冷的水流一下子涌入鼻眼之内。萧墨存本能地张开嘴，却灌入了一大口冰凉的潭水。一股沉入湖底的窒息之感没顶而来，他手脚乱动，却贴上一个温暖的怀抱，一双强有力的手臂拥抱着自己迅速往上浮起。片刻之后，哗啦一声水响，他终于破水而出，被人拽上岸边，伏地不断喘息咳嗽。
　　一双温暖的手掌拍着自己的后背，帮他将呛到的湖水吐出。萧墨存哆哆嗦嗦地伸出手，握紧了自己背部的那只手，胡乱擦了擦脸，抬起头来气喘吁吁地道：“慕，慕锐，我，我还活着？你，你也还活着？”
　　“怎么，你还需要别的佐证？”沈慕锐呵呵低笑起来，轻轻拍打他的背部，将他扶了起来，坐在潭边石块之上。
　　“我，我简直不能相信。”萧墨存低叹一声，抬头看那崖顶，足有五六十丈，他心有余悸地道：“怎么高的地方摔下来，我怎么会没死？”
　　“我若让你在我面前摔死，传出去，这身家脸面还要是不要？”沈慕锐半真半假地笑着，伸手轻轻将他贴在脸颊上的湿发拂到脑后去，低声道：“刚才，我忽然想通了一件事。”
　　“什么？”萧墨存尚未从这生死劫难中回过神来，略有些茫然地问。
　　“今后，我若想吻你，就一定要吻下去。”沈慕锐闪亮的眼睛此刻黑沉深邃，低哑着声音道：“就像现在这样。”
　　萧墨存还未反应过来，已经被沈慕锐揽入怀抱，天旋地转之间，两片炙热的嘴唇如此压了下来。这个吻带着不由分说的霸气和不再躲闪压抑的情感，瞬间占领了他的嘴唇和感官。萧墨存稍微一愣，随即手捧住沈慕锐的脸颊，用力地回吻了过去。他主动地张开嘴，主动地回应，主动地伸过自己的舌头，与沈慕锐的相互追逐共舞。在他的记忆中，从未有一刻如现在这般，在心底也升腾起一种渴望，一种说不出来的冲动和情愫，用言语无法诉，却需要用嘴唇的厮磨，唇舌间的相互缠绵和偎依，来表达大难不死的亲密、感激、激动和庆幸。
　　萧墨存并非禁欲之人，在他的前世，由于身体原因，他需严格控制性爱的次数和频率，可对于性本身，他并不排斥。从小接受的西方教育使他明白，性并非丑陋不堪，相反，它应该成为相爱的人之间一件美好之事。
　　这一世所见之性，从性虐、到强迫、到威逼、到春药引诱，从未令他感到有一丝美丽温馨。身为男子，他从心底厌恶低伏人下，没有尊严地成为另一个男人的附属品，因此他排斥皇帝，拒绝白析皓。但萧墨存心底明白，他讨厌的是这个时空获得性生活的方式，却并不反感性件事情本身。只是由于这具身体身份尴尬，在帝国最有权势的男人面前斡旋，保持“贞操”已经令他绞尽脑汁，哪里还有余力去兼顾身体的欲望和需求？加之一穿越过来，大部分的时间都在病榻缠绵，床第之事，他就算有心，也显得无力，况且这个时代女子卑微，名节一事重愈性命，府内侍妾婢众多，他又如何能够如其他公子王孙那般挑选一二来侍寝？因而，即便有欲望，他也是草草用手解决了事。
　　这一番切实经历由死到生，萧墨存忽然觉得心底坚持的男男大防，在生死面前，显得有些微不足道。沈慕锐与他几经患难，每每于危急之时挺身而出，生死相随。更难得的是，这人真的理解他，尊重他，从未将自己意愿强加于他头上。在萧墨存心底，早已待他与别人不同，只是皇帝给他的阴影过大，令他对同为男性一事，下意识排斥抗拒。
　　可人生在世，犹如白驹过隙，转瞬即逝。生命如此脆弱，往往一个小意外，一个小阴谋，就已经足以令你含恨九泉。在这陌生的时空，能找一个可以信赖，可以依靠，可以爱恋的对象，如此之难。沈慕锐与他的初遇即是缘分，再遇已是奇迹。在由死到生的这一刻，有什么比得上你知心之人，恰巧也知心与你更加幸运呢？有什么比得上，这个人此刻就在你身边，就拥抱着你，就诉说着同样的庆幸与珍惜，更加令你感动的呢？
　　至于这个人是男是女，又有什么要紧？

上部 第 62 章
　　萧墨存暗叹自己两世为人，竟然还琢磨不透这个道理。一吻即毕，萧墨存心底豁然开朗，对眼前这个男子便愈加珍惜，他微微喘息，手指有些颤抖抚上沈慕锐的脸庞，从来没有想到，一个男人对另一个男人的情感，竟然也可以如此深沉，深沉到可以压抑自己的欲望，只为了不趁人之危；深沉到可以想也不想，就这么为了自己，踏入火海，跳下深渊，真正的赴汤蹈火，在所不辞。
　　他无法想象，若没有沈慕锐，自己如今会怎样。怕是早已葬身火海，摔死崖底，或者更早，怕是在那大内深宫就遭奸人所害。更重要的是，只怕自己，会在一次次的逼迫和伤害中，不再相信人，不再相信人与人之间有平等尊重，不再相信人世间，真有真情实意，真有惜你如命的人。
　　他心底无限唏嘘，在此时此刻，若再无视这男子眼底满到溢出来的爱意，就是矫揉造作了。萧墨存从来不是那等拖泥带水之人，相反，他外表文弱，内心却敢作敢当，已经在鬼门关走两遭，好不容易活了下来，若连自己的心意都要欺瞒压抑，那么与那朝堂上一应虚伪做人的官吏又有何区别？他冰凉的手指慢慢地抚上沈慕锐的眉毛、眼睑、鼻子，到他的嘴巴之时，被沈慕锐一把握住，送到自己嘴边细细亲吻。他的眼睛宛若深潭，直看进萧墨存心底，半响，一向豪迈爽朗的沈大侠，竟然抖着声，迟疑着问：“墨存，你，你不恼我，对，对么？”
　　萧墨存忍不住笑了起来，戏谑道：“你亲都亲了，这会才想起我恼是不恼，晚来电吧。”
　　沈慕锐眼睛一亮，握紧他的手，道：“你不恼，对不对？”
　　萧墨存笑而不答。
　　“你，你不拒绝我，对不对？”沈慕锐看着他的眼睛，紧跟着，小心翼翼地问：“你，你也喜欢我，对不对？”
　　萧墨存微叹了一口气，捧过他的脸，主动贴上他的唇，轻触之后便离开，在沈大侠犹如瞬间瞬间石化的时刻，笑了起来，道：“沈慕锐，原来你发傻的样子，甚是难看。”
　　沈慕锐慢慢地展开笑颜，一把托住萧墨存的后脑勺，狠狠吻了过去，这一下直接攻城略池，再不手下留情。在萧墨存被吻得头昏脑胀，四肢发软之际，贴着他的耳廓，低声呢喃叹息：“墨存，墨存，你喜欢我的，原来你喜欢我的，原来，你真的喜欢我的。”
　　萧墨存微笑起来，以他不易察觉的弧度，轻轻点了一下头。沈慕锐大喜，松开他，哈哈大笑道：“墨存，我心里很是高兴。”
　　他热血如沸，一跃而起，以精湛武功，在潭边青石上矫夭腾挪，瞬间踏水而过，轻潭间石块，宛若大鹏展翅，姿态大气雄健，站定后大吼一声：“我好高兴——”。沈慕锐内力深厚，这一吼响彻崖间，登时整个谷底都回荡着“我好高兴——”。萧墨存眼前一花，已落入他熟悉温暖的怀抱，两人相拥次数甚多，却直到此时，方才真正放下心中疑虑，心意相通。
　　萧墨存被他牢牢拥在怀中，受其感染，心里也充满了说不出的高兴和感激。耳边听得沈慕锐呵呵低笑，道：“我真怕等不到这一天，墨存，我真怕等不到。”
　　萧墨存情不自禁笑了，伸手回抱了他，低声而坚定地道：“你等到了。我也等到了。”
　　两人相依相拥，在此与世隔绝之地，竟然偷得了安静相处的空间，手掌相握，温暖入心，不知过了多久，一阵山风吹过，萧墨存伏在沈慕锐怀里，打了一个寒战。沈慕锐猛然醒觉，才刚只顾着欢喜，却忘了，两人俱是从水里爬出，一身湿透，自己无所谓，可墨存的身子哪里抵挡得了？沈慕锐忙抱紧他，道：“身上湿着难受吧？我生火，烤烤衣服。”
　　萧墨存微笑道：“沈大侠，你可算想起们还跟落汤鸡似的了，只是，你身上有火石火折？”
　　沈慕锐一阵哑然，火石火折倒是随身带着，只是刚刚情急之下，解下外袍做绳索，后又不顾一切扑上去揽住萧墨存，一同堕入深潭，那件外袍早已不知抛到哪去了，如何还能找到？他呐呐地摸摸鼻子，道：“你，你身上呢？”
　　萧墨存摇摇头，道：“我怎会随身带这等物品？便是有，此刻也全然湿透。”
　　沈慕锐见他冻得脸色发青，早已心疼不已，道：“除了外衣，我帮你弄干。”
　　萧墨存由着他脱下自己湿透的斗篷外袍，只穿单衣，山风一吹，一阵哆嗦，沈慕锐拥紧了他，两人衣裳单薄，肌肤相贴，萧墨存不禁有些赫颜，刚挣开了少许，却又耐不住寒冷，反倒缩进他的怀里。
　　“等等。”沈慕锐在他耳边轻声道，语音刚落，萧墨存只觉一股热流从他拥住自己的掌心源源不断涌入自己体内。顿时暖洋洋的流淌向四肢，直觉五脏六腑有说不出的舒服和惬意，衣物上蒸汽腾腾，一会后，已经渐渐干了。萧墨存只觉倦意上来，微微闭上眼，贴近沈慕锐温暖的胸膛，道：“你这手神功，原来还可以拿来熨衣服，倒很有实用价值。”
　　沈慕锐收了功，在他耳边呵呵低笑，道：“若连你的衣服都弄不干，这神功要来何用？”
　　“真方便啊，顶得上烘干机了。”萧墨存微微一笑，闭上眼睛，喃喃地道：“你可别告诉人，省得传出去，江湖中人个个要唾骂于我。”
　　“自然是不说。”沈慕锐亲吻了他光洁的额角，笑道：“今儿个我方明白，当初为什么拼死拼活要练这门功夫了，原来有这个大用场派，沈某诚惶诚恐，不胜荣幸呢。”
　　萧墨存嗯了一声，含糊地应道：“萧某得沈大侠熨衣之恩，没齿难忘……”
　　“睡吧。”沈慕锐轻拍他的后背，柔声道：“我守着你。”
　　萧墨存沉沉进入黑甜梦乡，一觉醒来，天色已暗，他身上严严实实裹干爽的披风，脚边生了一堆篝火，脱下了的外袍拿树叉架起，正对着烤火。沈慕锐背对着他，背影如山，暗夜里看着，没来由一阵心安。萧墨存凝视了他的背影一会，慢慢爬起来。他一动，沈慕锐立即转过身来，见他起来，笑了笑道：“醒了？过来吃东西。”
　　萧墨存诧异地起身，坐到他身边，鼻端闻得一阵焦香味，却见那火上端，正用树杈杈着两条鱼，此时鱼皮焦黄，早已熟透。他不由咽了口口水，沈慕锐笑了起来，伸手拿过一条鱼，剥开烧焦的外皮，现出里面雪白芬芳的鱼肉。萧墨存接了过来，微笑道：“好香，谢谢。”
　　“吃吧，尝尝我的手艺。”沈慕锐望着他，温柔地道。
　　萧墨存点了点头，迫不及待地咬了上去，虽无佐料，肉质香嫩多汁，入口之后，自有特殊的味道唇齿留香。萧墨存肚子里馋虫大作，也不顾上烫，大口大口咬下，把沈慕锐看得呵呵低笑，道：“慢点，小心烫口。”
　　萧墨存顾不上答应他，只埋头大吃，完了意犹未尽舔舔唇，道：“这真是我生平吃过最为美味的烤鱼。慕锐，你除做大侠，还兼职变戏法的吧？”
　　沈慕锐高兴得眼睛发亮，道：“何出此言？”
　　“不是变戏法的，怎么我一觉醒来，这里凭空多了篝火吃食？”萧墨存眨眨眼，戏谑地道：“还是说，你其实这里的山大王，拍手叫唤，随时有底下人应答？”
　　沈慕锐呵呵大笑，道：“你道我是那公子王孙，四体不勤，五谷不分么？我小时候，过的日子可比苦多了，下塘捕鱼，野外生火，都是为活下去而已。多懂得一种，活下去的机会就大一些。”
　　萧墨存默然不语，伸出双手，握住沈慕锐的手掌，粗糙厚实，细看之下，那上面尤自有细细的白痕，想是少时留下的伤痕，与自己细白如玉的一比照，越显壮实。他拍拍那手背，道：“还好你会这些，不然咱们两个，可有苦头吃。”
　　沈慕锐反手握住他的，细细摩挲，低声道：“我一直在想，当初相遇时，你的样子。”
　　萧墨存笑道：“恩？很狼狈对不对？”
　　“是很狼狈，可却，令我移不开眼。”沈慕锐低声道：“离开大牢的时候我就发誓，一定要寻到你，一定要再次与你相遇。”
　　“所以你入了宫？”
　　“是，所以我故意入了宫。”沈慕锐微笑着看向他。
　　“儿戏。”萧墨存摇头欲起身，道：“恕我不对此事置评，我怕说不出好听的。”
　　沈慕锐手一拉，他一个踉跄，跌入一个熟悉的怀抱里。萧墨存又笑了，笑得美轮美奂，他靠在沈慕锐的怀里，喃喃道：“这次，你也是故意的？”
　　“是，我是故意的。”沈慕锐吻着他的耳廓，轻轻地说。
　　萧墨存隐隐觉得，他的吻有些不同。他想挣扎，却又被吻得浑身发软，忽然觉得矜持毫无意义，他索性一把勾住沈慕锐的脖子，描摹着他的唇线，笑道：“那，让我也故意一把。”
　　沈慕锐微眯了眼，一把按住他的手，哑声道：“不要以为我每次都能像上次那样忍得住。”
　　萧墨存皱了眉，一双亮若星辰的眼倒映着沈慕锐的影，犹如谈论今天的天气那样，淡淡地问道：“沈慕锐，为什么你每次都要忍住？”
　　沈慕锐呆了呆，忽然慢慢笑了起来。他的口气吹拂到萧墨存敏感的耳际，再一次成功让那里升腾起一片红晕。注视着怀里的人白玉般的脸颊上透着美丽的红晕，修长而颤抖的睫毛，沈慕锐只觉心跳不已，再也按捺不住，一把将他放倒，翻身压在身下，低头已将他两片美妙的嘴唇盖住。
　　萧墨存神情恍惚间，他的唇已经从嘴一直沿着胸口而下，身上传来的凉意让他略微清醒，他睁开眼，身上的衣服不知何时已被拉开，玉质一样瘦削而美丽的躯体裸露在空气中。沈慕锐的手犹如火一样在他全身摸索，所到之处引起一片炙热和酥麻。他难过地扭动，徒劳地抵抗身体的火烫和压在身上同样火烫的躯体。
　　“嗯，啊～～”他一声惊呼，被沈慕锐一下握住挺立的分身，那人同时一下吸吻在胸前茱萸上，奇特的快感瞬间从脊椎一下冲上头脑。
　　“墨存，墨存～”沈慕锐低低的声音传来，紧接着，一波接一波的快感汹涌而来，他隐约知道沈慕锐的唇在厮磨、噬咬着他的躯体，用他的热情一点点打开着具身体的敏感地带，让他冲上云霄。他手上一紧，萧墨存一声高昂的呻吟，已经喘息着在他手中射出。
　　高潮之后的萧墨存恍恍惚惚，他隐约觉得自己该推开这个男人，但在心底却升腾起一种奇异的火热渴望，仿佛整个躯体正变成一个透明的空壳，渴望着沈慕锐的体温来填满它。他觉得全身象被火撩动一样，白玉般的肌肤覆盖上一层蔷薇般的粉红。他头往后仰，露出弧线完美的颈项，星眸微启，清明的眼眸此刻笼罩着一层动人心魄的迷离之光，却不知抛下素日冷清的面目，自己此刻这幅欲拒还迎的暧昧模样在沈慕锐眼中有多迷人。
　　沈慕锐一声低吼，按着他的肩膀霸道十足地再度吻上他的双唇。这不同于之前缠绵悱恻的亲吻，这个吻不容拒绝，充满着占有和征服的欲望。萧墨存最后一丝思考能力这个吻击碎，他被动地承受着，无助地喘息着，在朦胧之间，任由沈慕锐将手伸到胯下，任由他分开自己的双腿，打开自己的身体，他双手的抚弄令他愈加沉溺，几乎不能自拔。
　　沈慕锐看着在自己身下绝美的躯体，早已血脉膨胀，迫切想要一下将具莹白如玉的躯体贯穿。但他不忍那么做，这具身体刚刚经历堕崖之苦，他想让他享受一点，却没有想到，他此时千娇百媚的姿态反倒更加准确无误地勾起心中熊熊燃烧的欲火。他吻着萧墨存无暇的背部，伸手揉捏那令他疯狂的粉色***，借着手上的白浊慢慢拓展，忽然一个挺身，进入他青涩的甬道。
　　萧墨存一声闷哼，夹杂着说不出的痛楚，但他咬紧牙关，愣是没有吭声。沈慕锐停了下来，却发现身下的人早已放下他那骄傲的面孔，如溺水的婴孩一样，无助地抓紧他的臂膀，他低下头，再度在在具绝美的身体细细覆盖自己的吻，却听见萧墨存从齿缝中迸出话来：“动，动吧，不要，不要让我后悔。”
　　沈慕锐不再迟疑，缓慢而坚定地抽动起来，身下那人咬着唇，却止不住喉咙口发出的一声声勾魂摄魄的呻吟，他仰卧在那，头颈朝后，优雅而迷人，荏弱而令人欲罢不能。沈慕锐难以自持地律动着，分身被紧致而温暖地包围着，每动一下，都舒服到骨髓深处，越来越深，越来越快，欲望犹若潮水，将火光下的两人笼罩住，山野之间，绝壁崖底，顿时，成了那红绡帐，温柔乡。

上部 第 63 章
　　晨曦微薰，蒸起崖底一片氤氲薄雾。目之所及的苍藤古木，秋意深深，瀑布自前端石岩喷涌而下，投空数十尺，溅起飞沫如散珠喷雾，晨光一照，当真璀璨夺目，不可正视。其下深潭，清澈的流水至高淙下，其声清越潺潺。
　　沈慕锐已是醒来一会，他自十岁练功，每日五更必早起，若无杂事牵绊，则必定练功，此习惯倒是一下维持十几年。昨晚欢爱虽消耗颇多，但今早运气一周，顿觉神采奕奕，加之人逢喜事，一向张扬豪迈，睥睨世间的脸上，此刻倒多了一抹醉人的微笑，目光炯炯之间，尽是说不出的温柔和欢喜。
　　此时此刻，他的脑海里，仍然在回味昨夜，那一向高洁如玉，不可亵渎的萧墨存，会主动勾住自己的脖子，会回应自己的吻，会用那该死的若无其事的表情说“沈慕锐，为什么你每次都要忍？”
　　他不禁哑然失笑，不忍怎么能行？那人从不知道自己有多美，那一颦一笑间的风华，早已能轻易夺去旁人的视线呼吸。若不是自小刻苦习武，忍耐力和克制力均异于常人，他早就化身为禽兽，使出各种威逼利诱之手段，就如，那金銮殿上高高坐着的那个男人一样。
　　然而他也深知，对人当以攻心为上。别人不知道，沈慕锐却自头一遭在天牢遇见萧墨存，便很明白，萧墨存这样的人，外表虽温文和煦，内里却是宁为玉碎不为瓦全的刚强性子，如果自己一来亮明身份，摆足权势，强迫于这个皎洁若上明月的男子，怕那个下场，比之皇帝还不如吧。
　　幸好没有。幸好自己等待了下来，幸好自己早年受苦甚多，比起其他人，更明白耐心蛰伏后再伺机而动的道理，无论是做顶立地的大事还是掳获所爱之人的心，耐心等待，是多么的有必要。
　　他微眯了双眼，低头揽紧了偎在他胸前熟睡的萧墨存。那人雪白的瓜子脸上睫毛低垂，眼窝下有些微青色，可见昨晚真是折腾坏了。平素那么君子谦谦的一个人，也只有这种时候，才犹如孩童一般，单纯而荏弱，伏在自己怀里，说不出的温顺和令人心疼。
　　沈慕锐心中柔情翻涌，忍不住吻了吻他的额角，梦中的萧墨存颦了眉头，似乎睡着极不安稳。沈慕锐轻抚他的头发，心知昨晚尽管一再告诫自己要克制，但在他犹如上等春药一般美妙呻吟中，在那样噬骨销魂的快感中，又如何克制得了？到底做了三次还是四次，他已经记不得了，只记得做到最后，萧墨存已经昏了过去，他实在舍不得令那人受伤，这才草草收场。
　　不算尽兴，可是我们来日方长。沈慕锐微微一笑，手指轻轻略过那人精致的脸颊。想起昨晚情事过后，不禁莞尔。从未伺候过人的沈大侠，笨手笨脚替昏迷中的人仔细清理，好几次碰到他的伤处，都令萧墨存疼得闷哼出声。沈慕锐既歉疚又心疼，好容易弄完，帮他穿上衣服，抱着他入睡，原本晕晕沉沉的萧墨存，忽然呢喃一句：“沈慕锐，下回，我要在上面，你答应是不答应？”
　　沈慕锐一时愕然，随即呵呵低笑，吻着他的耳廓道：“你确信，你能满足得了我？”
　　“来而不往非礼也，做人要公道。”一向睿智冷静的人，忽然将头拱入他怀里，似撒娇，又似耍赖道：“沈大侠，你答应是不答应？”
　　“好好，”沈慕锐毫无诚意地哄着他，柔声道：“你折腾累了，先睡觉吧，乖。”
　　萧墨存含糊地“嗯”了一声，偎进他的胸膛，不一会呼吸均匀悠长，显是已入睡。
　　沈慕锐想起此节，嘴角的笑意更甚，他文韬武略均是当世难寻，且居上位久矣，有的是法子让这个小情人乖乖低伏身下，怎么可能让他翻了天？只是萧墨存迷糊之际，这几句话的模样可爱之极，令他心疼到骨子里，想起来，便是一阵甜蜜，又怎舍得当面拒绝了他。大不了，日后施展浑身解数，令他食髓知味，绝了那念头便是。
　　沈慕锐正想着，却忽然停得山崖那边一阵异动。他微眯双眼，立即明白，州府衙门寻萧墨存的人马，终于来到了，只不知带头的，是厉昆仑还是白析皓。他好整以暇地环抱着萧墨存，静待来人，果然不过多久，一人白衣翩然，直山崖那如山禽俯冲般高傲而优美地滑落下来，姿态美妙，当真如临水御风。沈慕锐一见，心下不禁赞了一声好。若是自己攀援而下，虽然也能如此快速，但绝做不到似他这般行云流水，潇洒从容。看来，白析皓名动江湖的绝顶轻功，还不是凭空吹嘘而来。
　　白析皓之后，另有数名护军绑着绳索慢慢攀岩而下。只是他身法委实太快，一下就将众人甩在后头。沈慕锐远远见他正四处乱找，颇觉愉快，过了片刻，方出声招呼：“咳，这边。”
　　白析皓一眼望去，登时面如寒霜，施展轻功飞扑过来，也不说话，见面先出了一掌。
　　沈慕锐笑容不变，随手拆招，轻松地道：“白神医，下盘稳点，别踩着枯枝烂叶的，吵到墨存歇息。”
　　白析皓一张俊脸只气得扭曲，怏怏收了掌，沉声道：“他可有事？让我瞧瞧。”
　　“不劳了。”沈慕锐笑道：“他没事，就是累到了，睡着而已。”
　　“你是大夫还是我是大夫？”白析皓伸手要抢过他怀里的萧墨存，恨声道：“把他给我把脉要紧。”
　　沈慕锐笑容一凛，抱着萧墨存轻巧转个方向，冷冷地道：“不劳费心，我的人，身子如何，我比你清楚。”
　　白析皓正待出招，听到此话，不由身形一顿，颤声冷笑道：“什，什么你的人，墨存心高气傲，阁下如此说话，也甚是托大了。”
　　“是么？”沈慕锐呵呵低笑，道：“这话，白神医不妨等到墨存清醒后，自己问他。只是，沈某却要几句话要告诫白神医。”他忽然脸色一沉，极富威严地道：“从今往后，萧墨存不是阁下想亲近就能亲近的了，便是寻医问诊，也要循礼而行，不然，休怪沈某不念神仙谷的旧情，不给你死去的师傅面子。”
　　“你，你胡说八道什么？”白析皓一颗心不住下沉，即便是当初以为萧墨存葬身火海，也没有此刻如此慌乱冰冷过，他隐约猜到什么，却不敢承认，只握紧拳头，狠厉地道：“把墨存给我，让我看看，他可曾损伤！”
　　“我在这里，怎可能让他受一丁半点伤？护军来了，我们也该上去透透气了。”沈慕锐傲然一笑，如大刀跨马一般豪气十足地站起，紧了紧怀里的萧墨存，大踏步从白析皓身边走过。
　　“慢着。”白析皓低喝一声，出手如电，伸向他怀里的萧墨存肩膀。
　　沈慕锐眉头一皱，随手一拨，存了三成功力的一掌挥去，白析皓不敢怠慢，连忙闪身避开，这一下，沈慕锐已经牢牢抱紧萧墨存，后退一步，冷冷地道：“我不是让你别吵他么。”
　　掌风过去，萧墨存的衣袖吹起了些，白析皓呆呆地充耳不闻，脸色煞白，喃喃地道：“把他给我，我给他切脉。”
　　沈慕锐盯着他微微颤抖的身子和越发难看的脸色，慢慢在嘴角扯出一丝微笑，撩起萧墨存低垂下来的袖子，露出他半截手臂，道：“白神医如此热心，沈某替墨存谢谢你了。白神医，请来号一脉吧。”
　　白析皓直瞪着萧墨存半截手臂，犹如五雷轰顶，一连退了两步，只见那半截如新雪初凝的手臂上，隐约有星星点点的紫红印痕，看上去犹如雪白绢丝上朵朵绽放的梅花，艳丽得令人移不开眼。
　　白析皓是风月场上的老手，一望即知，这是什么痕迹，这半截胳膊犹是如此，那衣裳之下的玉质躯体可想而知。他知道那具身体有多美，当初乍然一见之下，即已迷了自己的心魂，此后朝思暮想，几以成灾，与之相处这段时日来，每每想起日后若是能与之交颈合欢，在那一片雪肤上留下自己的痕迹，于无人处，常常一阵甜美涌上心来。
　　然则眼前所见，却令他满心凄苦，那一点点吻痕，犹如利刃，一下下切割自己的心，直切到支离破碎，尤自狠狠一捏，痛到他整个人想蜷成一团。明明痛入心扉，眼眶却干涉得很，无半泪水涌出，只知道呆呆看着那人，偎依在强健的人臂弯里，仍能美得令他窒息，美得令他恨不得将自己的所有敬奉在其脚下，美得令他，此时此刻，痛不欲生。
　　然而，即便倾其所有，却又如何呢？
　　那个人仍然不会多看自己一眼，仍然不会多为自己停留一下。那人温煦如风，但那对着自己的微笑，却与对着其他人的一般无异；那人连一个下人，一个路边见到的陌生小儿都不吝温柔，却偏偏对自己心狠如铁；那人明知道自己就默默守在他身后，只盼他回头能瞧见自己，瞧见自己眼底心上，一片深情，却仍然会直言不讳地说：
　　“白析皓，便是我喜欢男子，那个人，也未必是你。”

上部 第 64 章
　　萧墨存醒了来，尤自恍惚了好一会。
　　睡梦中仿佛跋山涉水，又仿佛翻腾江海，辛苦异常。醒来一睁眼，却见头顶雀鸣百花的丝绸绣帐，鼻端闻到自己常用的松柏香，伸手触摸到的，是轻软细棉的绉纱被，身下垫的，是一片滑凉如水的锦缎。
　　一切都是用惯了的东西，令他霎那间，以后仍呆在京师公子府的卧房，或者更早些，仍呆在宫里尚书处西偏厅。
　　他略动一动，一阵酸痛立即从腰际传来，牵引住密处那隐痛，疼得他禁不住“嘶——”了一声。骤然间，堕崖经过，那熊熊的篝火，那篝火下，两具赤裸躯体的抵死缠绵，沈慕锐激情而凶猛的撞击，自己放浪而忘情的呻吟和迎合，通通涌上脑海，萧墨存啊的一声，一下子揭开身上纱被，撩开衣襟，果然，那白玉般的胸膛上，布满星星点点的吻痕。
　　萧墨存略呆了呆，却偏偏在此时，听得门扉被嘎吱一声推开，萧墨存立即拉回纱被，却见沈慕锐端着托盘，一脸笑容地进来。
　　“醒了？”沈慕锐将托盘放在桌上，上前将他轻拥入怀，低声道：“睡得可好，身上，可好些了？”
　　萧墨存只觉脑袋轰的一下，脸红如血，他扶着沈慕锐的胳膊，坐直了身子，却牵动痛处，皱了眉头，闷闷地道：“还行。”
　　“还疼么？”沈慕锐的大手顺着他的腰线向下，贴近臀部，柔声道：“那晚，要得多了一些，我一直怕你吃不消，瞧着你睡着不醒，心里不知多担心。”
　　“知道你还……”萧墨存横了他一眼，恨恨地道：“下回轮到你，你就知道什么滋味。”
　　沈慕锐呵呵低笑，替他揉捏腰部，又起身倒了一盏清水，送到他嘴边，待他含了进去，又亲自端了漱盂来，萧墨存漱了口，忽然抬起眼睛，瞧了沈慕锐半天，戏谑道：“我今日方知，沈大侠做起这小厮的活来，比小全儿可强多了。”
　　沈慕锐端过托盘里的碗，舀了一勺，吹吹气，送到萧墨存面前，微笑道：“岂止小厮，你很快就会发现，连你那些贴身丫鬟，都比不上我。”
　　萧墨存眨眨眼，吃了一口他喂的粥，道：“是啊，沈大侠一人身兼数职，保镖、车夫、小厮、贴身丫鬟，哦，对了，还有厨师，你还会什么？”
　　“还有火房里烧火的，马厩里刷马的，院子里劈柴的，和，”沈慕锐暧昧一笑，低声凑近他的耳朵道：“牙床上暖床的。”
　　萧墨存脸上一片飞红，顺势揪住他的衣襟，道：“如此，且让本少爷试试，这妞瞧着粗皮糙肉，倒不知床上功夫如何。”
　　“小的床上功夫如何，少爷不是已经知道了么？”沈慕锐顺势吻上他的耳廓颈项，哑着声道：“或者，少爷要小的，再伺候一回？”
　　萧墨存一把推开他，换上一脸平素的清淡表情道：“吃饭，食勿语。”
　　沈慕锐抬着碗的手一顿，怏怏地坐正了身子，叹了口气，认命地舀起碗里的粥，送到萧墨存嘴边。
　　萧墨存张嘴吃了，微笑道：“这粥味道不错，似乎有药膳在里头，谁弄的？”
　　沈慕锐看了他一眼，道：“真想知道？”
　　“怎么啦？”萧墨存睁大眼。
　　“天下第一神医在此，这个东西，自然是他的手笔。来，张嘴。”沈慕锐脸色不变，口气淡然得仿佛谈论莫不相干的事情。
　　萧墨存却呆了呆，张嘴含下那口粥，只觉入口清香当中，带了说不出的苦涩，想必一如那人此刻的心情。他咽了下去，问道：“白析皓，知道们……”
　　“当然。”沈慕锐也不隐瞒，略点点头。
　　萧墨存沉默了一下，他以为，按白析皓的脾性，若知道自己已与沈慕锐两心相悦，必定要大闹一场，说不定由爱变恨也未可知，却哪里知道，醒来吃的第一口食物，还是那人亲手拟定的药方。萧墨存自问于情这一事上已是豁达，但也做不到这一步，天知道白析皓是以何种心情亲手写下这张方子的。他越想越不是滋味，伸手止住了沈慕锐喂粥的勺子，道：“我要去看看他。”
　　沈慕锐放下碗，也不反对，只淡淡地说了一句：“你问自己的心，若换成你，你当如何？”
　　“我……”萧墨存一时语塞。是啊，若是自己，哪怕心中恨不得远远逃开，却也会强颜欢笑，甚至会开口祝福吧？只是那内里的痛，又怎会与外人道哉？
　　“墨存，我不是不许你去见他，只是你要明白，见了面，你能如何呢？”沈慕锐目光炯炯地看着他，缓缓地道：“莫非，你能将心一剖为二，一半给我，一半给他？”
　　“荒谬。”萧墨存想也没想，出言否认，随即明白，这是沈慕锐在出言试探自己，他微红了脸，含含糊糊道：“你，你明知道我不会……”
　　沈慕锐呵呵低笑，拥紧了他道：“我知道。其实，爱慕你的人越多，我便越是得意，因为那千万人簇拥的晋阳公子，心底却只有我一人。”
　　萧墨存含水的眼眸看了他一眼，却也忍俊不禁，微微一笑，随即又叹了口气，道：“你说得对，我若见了，于事无补，于人无益，不如不见。”
　　“不仅如此，”沈慕锐接着道：“白析皓也算江湖上一响当当的角色，男子汉大丈夫，爱恨情仇，本来就该刀刃上见真章，痛痛快快才是。你若是与之纠缠不断，轮不到别人耻笑，白析皓自己就先瞧不起自己个，你说对不？”
　　萧墨存皱眉道：“当断不断，确实不是我辈所为，只是白神医待我甚好，数次相救，一路扶住，即便不能还他的情，这恩义却不能忘却。”
　　沈慕锐一阵沉默，却握着他的手不放。萧墨存淡淡一笑，拍了他的手，柔声道：“才刚不是说，爱慕我的人越多，你心底越是得意么？”
　　“是啊，”沈大侠一眨不眨地看着他。
　　“好了，”萧墨存微笑着哄他，道：“我只是见见他而已，咱们堕崖他一定着急坏了，寻到我们，偏又发现……总之，人家一片赤诚，道谢总该需要的吧？”
　　沈慕锐摇头笑道：“墨存，你甚小瞧了我。我岂是那起小鸡肚肠，爱吃飞醋之人。只是……”他话未说完，忽然停顿，道：“嘘——，有人来了。”
　　不一会，门外即传来剝琢之声，一个男声在外面道：“墨存，我进来可否？”
　　正是白析皓的声音，萧墨存与沈慕锐对视一眼，隐去眼底的诧异，朗声道：“析皓，我尚未起身，劳烦你稍等片刻。”
　　沈慕锐眉头一皱，正要说什么，萧墨存安抚得拍拍他的手。沈慕锐回他一笑，帮他将搭载衣物架上的外袍取下，萧墨存自己穿了，在沈慕锐帮助下系好衣带，勉力下床，坐到边上的黄梨木圈椅上，方道：“析皓，请进来吧。”
　　白析皓嘎吱一声推开门扉，瞧见沈慕锐，似乎一呆，脸色越显颓败，随即惨淡一笑，道：“沈大侠原来也在此啊。”
　　沈慕锐点头致意，笑道：“没办法，墨存瞧着是大人，喂他喝个粥，却跟小孩子似的非得哄着才行。罗罗嗦嗦地拖到此时，倒让白神医见笑了。”
　　萧墨存脸一红，轻咳一声，道：“析皓，请坐吧。”
　　白析皓瞧着两人，一个神色飞扬，举手投足俱是说不出的英雄气概；另一个温润如玉，乌发如漆，横于胸前，眼角眉梢，新承雨露，多了三分平时见不到的柔美娇媚。两人间一望即知的默契柔情，在此间宛如一道枷锁，紧紧地勒得他喘不过气来。他深吸一口气，道：“墨存，我有事想与你单独说，不知沈大侠可否回避？”
　　萧墨存看向沈慕锐，微笑道：“这两日不知前头赈灾的帐算得如何了，慕锐，你见过那陆先生，去帮我问问可好？”
　　“自然使得。”沈慕锐笑着答应了，回头颇具威仪地看了白析皓一眼，拱拱手，大踏步走开。
　　萧墨存端起茶杯，喝了口茶，静待白析皓开口，哪知那茶杯端了半日，白析皓却始终一言不发，只呆呆地盯着自己，目光悲伤到令他不忍相接。萧墨存放下茶杯，朝他微微一笑，温言道：“析皓，你要跟我说什么？”
　　白析皓一眨不眨地看着他，似乎要将他的模样铭刻入心一般，半响才哑着声道：“你，终究还是选了他。”
　　萧墨存叹了口气，抬起眼，正色道：“堕崖的时候我本以为必死无疑，哪知一睁眼就见到慕锐的脸，那时候我就明白，世上烦恼，凡人自忧，他待我至此，我心底甚是欢喜。”
　　“你可知道，”白析皓含泪笑着：“我也可以，随你同生共死？”
　　“我知道。”萧墨存轻声回答，看着白析皓，痛苦地道：“正因我知道，所以，我更加不能让你随着来。”
　　白析皓笑了，眼泪却终于夺眶而出，他漫不经心地仰起头，道：“只可以给他一人？”
　　“是。”萧墨存点点头，眼眶不禁也有所润湿，道：“上天下地，唯此一人。”
　　忽听“喀嚓”一声响，却是白析皓坐着的椅子扶手，被他用力一掰，已然断裂。白析皓站了起来，走近萧墨存，伸手抚上他的脸颊，颤声道：“墨存，若我死在你面前，你会不会记得我？”
　　萧墨存一把攥紧他的手，瞪大眼睛，咬牙道：“若你胆敢如此，我必顷刻间必定将你忘得干干净净，即便偶尔想起，也会鄙夷唾弃。”
　　白析皓看着他，目光深邃而悲伤，半响，摇摇头，凄然一笑，道：“我不会，放心。只是心痛欲裂，这么活着，可真叫我为难。”
　　“析皓，人生在世，并不是只有一个萧墨存……”萧墨存喃喃地道。
　　白析皓反手握住他的手，呵呵低笑，两行眼泪却沿着脸颊淌下，低哑道：“我知道，只是，爱过你，却叫我如何去爱旁人？”
　　“析皓……”萧墨存呆了，早知道白析皓喜欢自己，却从没想到他竟然用情如此之深。他一时间哽咽难言，任何话语，在这样的情感之下，却都显得何其单薄，何其无力。
　　“莫哭，莫要流泪。”白析皓抽出另一只手，颤巍巍地抚上他的脸颊，萧墨存此时才发觉自己竟然也泪流满面，他呆呆地任白析皓滚烫的手贴上自己的泪水，看着他努力微笑着，对自己说：“有你这点眼泪，我也不算白白来此一遭。以前，我为难你甚多，今次，我断不再为难你了。我只是，来跟你辞行。”
　　“什，什么？”
　　“我要走了。”白析皓目光柔柔地看着他，细细替他擦拭脸上的泪水，含泪微笑着道：“对不住，我食言了，我不能再站在你身后等你叫我。这里，”他指着自己的胸口，道：“实在痛得不行，药石无用，再呆下去，我怕受不住。所以，对不住，我要先走了。”
　　“析皓……”
　　“你平时用的药，我都写好方子，让锦芳照着给你煎服便是。城外饥民的流疫，也幸而不曾蔓延，我一并留了方子和施针之法在那几个大夫之处，只要不出大乱子，你应该都能应付过来。”白析皓缓缓地说着，从颈部解下一条金色链子，上面坠着一颗龙眼大的黑色珍珠，轻轻替萧墨存系在脖子上，略顿了顿，道：“这是我送你的，这颗珍珠采自东海，是极难得的，但其珍贵却不在此。”
　　萧墨存诧异地抚摸住颈项上的链子，听白析皓缓缓地道：“这颗珍珠内藏有此世上最无味无色，杀人无形的毒药，中毒者必死无疑，而且无药可解。”
　　“为什么，给我这个？”
　　“世事难料。”白析皓顿了顿，微笑道：“若有一天，你真恨一个人，却又无法取之性命，将这颗珍珠捏碎，投入水中，既能杀人于无形。自己动手，总比你，要求助他人来得强不是？”
　　“不，我不会想要杀谁……”萧墨存扯住链子，想将之取下。
　　“别动。我知道，你宅心仁厚，断不会无故取人性命。只是我身无长物，再无法留你身边保护你。就留下这个吧，留着它，也算一种利器，或者临危之际，可以救自己一命。”白析皓哀伤而恳切地道：“留着它，全当我，在你身边陪着你一样，好么？”
　　“析皓……”萧墨存哽咽难言，只抓住他的手，万般不舍，但又深知，留下他，却是毫无理由。
　　白析皓深情凝望他，颤抖着手，捧起他的脸，狠狠吻上他的唇，辗转反侧之间，道不尽的相思与绝望，无可奈何与断腕诀别。随后，两唇分开，犹自耳鬓厮磨，贴着他的脸，低声道：“江湖多风波，你，万事小心。”
　　“嗯。”萧墨存呆呆地点头。
　　“身子最要紧，莫逞强，知道么？”
　　“嗯。”
　　白析皓再贪婪地端详他一会，毅然退后两步，走到门边，回头微微一笑，宛若千树万树的绿叶春花，悄然绽放；宛若时光倒流，他，又回到那山庄内，翩然不染尘俗的神仙医师。他就带着这种笑，挥挥手，对萧墨存道：“那么，再见了，墨存。

上部 第 65 章
　　那人走的时候，远远望过去，就如白云出岫，翩然乘风。那人去的地方，天阔云闲，树渺禽幽，在那山远横眉，波平消雪之间，透着，说不出的落寞。
　　萧墨存隐在廊柱之后，默默地目送白析皓消失在视野中，原以为那么根深蒂固的厌恶，那么截然坚决的拒绝，在这一刻，都化作送别的离愁。任那之前两人间有再多的焦急，从这一刻开始，也俱成往事，从此以后，只是我在丛山，你在孤舟，再与半交集。
　　他长叹一口气，撑着疲软的身子，转过头，却见沈慕锐在自己身后几步远处，默默的，含笑的看着自己。萧墨存微微一笑，曾经那人说过，只要自己一回头，他必定在身后某处相候，此刻物是人非，世事难两全。所幸的是，自己背后，却站了想要相知相守的伴侣。老天，到底待自己不薄。
　　沈慕锐大阔步走来，一把将他揽入怀中，不说话，只是用手指轻轻摩挲他的嘴唇，随即，一个长长的，炙热的吻覆盖而下。
　　在萧墨存被吻到几乎以为要窒息之际，沈慕锐终于放开他，炯炯有神的眼光中有些许怒色，微眯了眼道：“最后一次。”
　　萧墨存抵住他的胸膛，微微喘息着问：“什，什么？”
　　“在我眼皮底下，这是最后一次让别人碰你。”沈慕锐用力拥紧他，道：“才刚，我几乎要破门而入，只想着你不高兴，才没有进去，果然还是让那家伙轻薄了你。”
　　萧墨存微红了脸，回手环抱住他的腰，道：“也，也不算轻薄，只是辞别而已。”
　　“我知道，”沈慕锐顿了顿，道：“这是他唯一安然无恙离去的理由。”
　　“慕锐。”萧墨存责备道：“析皓是我的好友，便是他……也是情非得已。他走都走了，这一生，怕能再见的机会，也不多吧。”
　　他说到此，已是神色黯然，沈慕锐微微一笑，亲亲他的耳垂，道：“好了，我应承你，若是他再出现，只要不是对你心怀不轨，我便不阻止你们见面，好不好？”
　　萧墨存勉强一笑，摇头道：“你不了解他，此后，他只怕不会，主动现身了。”
　　沈慕锐仔细端详他的脸，询问道：“舍不得他？”
　　“慕锐，”萧墨存贴进他怀中，喃喃道：“你不知道，我在此朋友甚少，也很珍惜每一个对我心存善意的人。白析皓，虽然行为偏颇，可为人至情至性，原是益友。只可惜……他这么一走，我心底，很是难过。”
　　饶是沈慕锐再有醋意，此时也化作对他满满的心疼。他轻叹一口气，安抚地摸摸萧墨存的肩膀，柔声道：“莫难过，你若真想见他，大不了，我带你去就是。白神医踪迹再飘渺难寻，我沈慕锐若想找一个人，断无寻不着的道理。只是，墨存，你莫忘记最紧要的。”
　　“嗯？”萧墨存抬起头，迷蒙地问。
　　沈慕锐忍不住，细细吻向他脸颊眉宇，低声道：“我啊，莫忘记，我就在你身边啊。”
　　“怎么会呢。”萧墨存用力抱紧他，红了脸，低不可闻地道：“我很感激，此刻有你。”
　　沈大侠耳力甚好，闻言呵呵低笑起来，再深深地吻上他的唇，直吻到怀里的人全身发软，不得不靠自己臂膀搂住，才满意一笑，哑声道：“真想再要你一次。”
　　“不行！”萧墨存断然拒绝，忽然意识到自己反应过度，方皱眉道：“我还不想疼死。”
　　“我知道，舍不得你疼，只好我忍一忍吧。”沈慕锐无不遗憾地道：“何况，我还有东西给你瞧。”
　　“什么东西？”萧墨存诧异地道。
　　“你若是乖乖的回房喝药休息，等身子好了，我就带你看。”沈慕锐眨眨眼，神秘地道。
　　萧墨存横了他一眼，道：“什么稀罕玩意，这么藏着掖着。”
　　“放心，自然是好东西，而且，你绝对会喜欢。”
　　萧墨存的身子到底单薄，久未经欢爱，又伤别离，精神损耗颇大，回房后便迷糊发起低烧。幸而身边一应服侍的人都久经这等场面，白析皓留下的一叠方子分类详细，似乎考虑到这具身子可能出现的各种小问题。锦芳按着上面的指引，煎药照顾，再于饮食上悉心调理，不出两天，萧墨存便能神清气爽站立中庭，且身上隐秘之处留下的酸痛，也大抵痊愈。他身着家常月白缎绣团缠枝花夹袍，腰系镶白玉回文扣带，抄手站在庭中一棵斑驳柏树之下，午后一缕秋日暖阳照在他脸上身上，当真人美如玉，恬淡风仪，令沈慕锐霎时间晃了心神。
　　他略顿了顿，将马鞭执在手上，走过去将那人拥在怀中，肆意亲吻数下，直到那脸上染上一层鲜活的红晕，美不胜收，方放开他，道：“生气了？”
　　“沈慕锐，光天化日，你干什么？”萧墨存微怒道：“也不看看什么地方，有人没人？”
　　沈慕锐呵呵大笑，道：“快意恩仇方我辈形色，若连亲你都得瞻前顾后，我与那等矫揉造作之辈，又有何区别？”
　　“你要替我想想，这里护军丫鬟，随时出入，我好歹算个主子，此后如何在他们面前立威？”萧墨存板起脸，出声责备道。
　　“放心，我一进来，锦芳早领着丫头小厮回避去了。”沈慕锐笑道：“便是你那一应部下，也都识趣得紧，早远远散开。这些人官场打滚那么些年，若连这等眼力劲都没有，早就轻则降职贬谪，重则脑袋搬家了。”
　　萧墨存四周一见，果然鸦雀无声，人都不知躲哪去了。一想到这几日，自己与沈慕锐温存亲密，早落入他们眼底，只是碍于职务悬殊，无人有所表示罢了。饶是他再觉得这份情感坦荡可对日月天地，此时却也不禁涨红了脸。他深吸一口气，尽量平和地道：“总之，不许你下回如此，如此……”
　　“如此怎样？”沈慕锐呵呵低笑，又重重吻上他，直到将那两片薄唇吻得有些微微红肿，方意犹未尽地松开，笑道：“不许我这样？晚了。”
　　“沈大侠，你可以改名为无赖了。”萧墨存一个后肘，狠狠顶向他胸口。
　　“不痛。”沈慕锐面不改色，扬起眉毛道：“再这么挑逗我，下午可就出不去。”
　　“去哪？”
　　“你忘了，我说过给你看一样东西，这几日准备得差不多，可以去瞧瞧了。”沈慕锐扬起马鞭，笑道：“走吧。”
　　萧墨存摸摸鼻子，为难道：“那个，我，我不会骑马。”
　　沈慕锐哈哈大笑，道：“放心，便是你会骑，我也不放心，此去，自然是你我二人，共乘一匹。”
　　陌上少年，策马扬鞭，此等乐事，书上所写，并非只是哄人玩。事实上，当你骑在一匹飞驰的骏马上，看山川河流，一派壮阔，没有电线杆、塑料垃圾煞风景，确实是相当惬意一件事。尤其是，身后坐着的人，你可以放心依靠他，你确知，那人无论如何，都会牢牢抱紧你，绝不会令你有一丝闪失。
　　出了城门，过了官署饥民营，一直朝西边上次堕崖的齐峰山脉一带而进，沈慕锐放慢了速度，蹄声嘀嗒，沿途一派秋色，宁静安逸。萧墨存满足地喟叹一声，沈慕锐微笑问道：“怎样，可是风景独好？”
　　“自有情致。”萧墨存答道，放松自己靠在沈慕锐怀里，微风徐徐，背后的胸膛如旧温暖宽厚，他闭上眼，微笑道：“好像，连风的味道，都分外芬芳。”
　　“是吗？什么味道，能分得出来？”沈慕锐拥紧了他。
　　“似乎有些甜味，像蒿杆……”
　　沈慕锐驱马走上一条小道，道：“恩，鼻子倒灵，睁眼看看吧。”
　　萧墨存睁眼一看，只见眼前一片开阔田地，上面络绎劳作着不少人，当中一青衣文士分外醒目，他定睛一见，却是衙门里的陆先生。
　　萧墨存又惊又喜，忙要下马。沈慕锐抓住他的胳膊，先一跃而下，再轻轻将他接下。萧墨存站在田埂前，闻见阵阵蒿杆香气，望着黑黝黝的土地，望向沈慕锐，道：“这，这怎么回事？”
　　“这不就是你心心念念的秋播农桑？”沈慕锐微微一笑，道：“可是按着你那个什么法子置的肥，松土播种呢。”他浓眉一扬，朗声道：“陆先生，劳烦过来一叙。”
　　他内力深厚，声音平稳送出甚远。那陆先生闻声方回头，一见站在沈慕锐的萧墨存，笑逐颜开，忙不迭地跑了过来。
　　“见过公子爷。”陆先生含笑作揖，道：“公子爷身子大好了？这可真是归远百姓之幸啊。”
　　萧墨存微笑道：“陆先生言重，墨存身子骨不遂意，倒让你们辛苦了。”
　　“陆先生就不要再拘泥些虚礼了，还不快给你们公子爷禀报这几日农桑试验进展？”
　　“是。”陆先生应了一声，微笑着禀道：“自那日山上与公子爷一谈，令晚生茅塞顿开，后来公子爷堕崖获救，却又卧病，晚生无能，唯有尽心将公子爷嘱托的差事办好，只盼能冥冥之中，了了公子爷一番心愿。”
　　萧墨存迫不及待地打断他，道：“陆先生，你，照着秸秆覆盖法做了么？”
　　“正是。公子爷请看，”陆先生转身一路指点，道：“此共计五亩田地，原为麦田，荒年被弃，田中颗粒无收，倒是留下一地晒干的秸秆。下官遵公子吩咐，将那秸秆拿锄头切细碎置一寸到一寸半，铺于田地之中。”
　　“慢着，你可曾播种？可曾均匀摊开？”
　　陆先生笑了起来，道：“公子爷，您放心，当日在山上，您千叮万嘱，务必要播种后再遍撒麦秆，而且此时天气干旱，麦秆多撒无妨。下官牢记着，于每株每行间不留空，不作堆，这几日，此五亩田地，下官几乎每寸探查，您尽管放心。”
　　萧墨存急问道：“灌水呢？须在播种前灌好低墒水，这样，作物初期就无需灌水，你做了不曾？”
　　“自然是做了。”陆先生微笑道：“说起来，这个还要感谢公子那日提点我，将那山泉水引入田中的管道引接。恰好城内作坊烧了好些陶管，原是打算接州府衙门的污水出去，王启照倒了后，这档子事自然无人顾及。作坊老板正喊血本无归，我过去低价接了来，按那日公子爷所说，并下官自己的想法，画了图纸令人深埋管道，将山上的水引入田间。”
　　萧墨存笑了起来，道：“陆先生聪明如此，果然一点就通，只是那源头用何物抽水？用什么控制水量进出？”
　　陆先生呵呵笑了起来，竖起拇指道：“公子爷果然行家里手，一问便问到根子上。归远城不比别处，山多地少，历朝历代，均要想法子解决种粮问题。本地踏水轮子，原是为将低洼的水引到高处，下官略改了改，便可以充当管道源头的抽水物件了，踩则抽水，不踩则无水，全能以人制之，甚为方便。”
　　萧墨存点头微笑，赞道：“陆先生真乃墨存生平所见之全能人也。术数天工，无不了然于心，墨存何其有幸，得与先生共事。”
　　陆先生忙作揖低头道：“不敢，陆某只是做匠工而已，若无公子高瞻远瞩，奇思妙想，陆某何以能一展拳脚，是陆某谢公子。”
　　沈慕锐在一旁笑道：“你二人不要再推辞了，若依我的脾气，不如浮三大白。”
　　萧墨存笑道：“慕锐甚知我意，不如今日我做东，请陆先生一同饮酒畅谈如何？”
　　“如此叨唠了。”那陆先生也不推辞，欣然应道。
　　就在此时，忽闻一阵马蹄声响，众人寻声望去，却见一匹枣红快马疾驰而来，一名黑衣骑士策马其上，见到萧墨存一干人，眼睛一亮，忙勒住马，翻身跪下，喜道：“公子爷，可找到你了。”
　　“你是……”萧墨存一时并没认出，迟疑了一下。
　　“怨不得公子不认得，小人是尚书处值外的四等侍卫，平日都在外围守备，因此小的认得公子爷，公子爷却不认识小的。”
　　“哦，请起。”萧墨存恍然辨出那侍卫一张脸，道：“你，怎么到此来了？”
　　“小的奉命而来，公子爷，京里来人，请速回归远州府衙门。”

上部 第 66 章
　　萧墨存心下又惊又疑，这几日的柔情蜜意，霎时间被冲淡，有种隐藏着的恐惧似乎就要呼之欲出。他负手瞧着那个侍卫，半响说不出话来。忽然肩上一重，却是一双大手，静静搭上自己肩膀，微微用力压了压，似在支撑，又似在提醒。不用说必定是沈慕锐，萧墨存回头朝他感激一笑，定了定神，对那侍卫道：“都来了什么人？”
　　那侍卫了笑说：“回公子爷，不是小的不说，是那人不让小的说，请公子爷随小的回去，自然知晓了。”
　　萧墨存眉心一跳，淡淡地道：“如此看来，来的是老熟人了。既如此，劳你前面带路吧。”
　　那人应承一声，牵马侍立一旁。萧墨存微叹了口气，对陆先生抱歉道：“实在对不住，墨存有事先行一步。若先生不弃，请返城再来与墨存一聚吧。”
　　陆先生忙笑道：“公子爷有事只管先行一步，待此间事毕，下官仍有许多问题要请教于公子，到时还望公子爷勿吝赐教才是。”
　　萧墨存抬头看向沈慕锐，沈慕锐朝他鼓励一笑，回首牵了马，扶他上了马，再自己一跃而上，手臂绕过他的身子，握紧缰绳，双腿一夹，千里追风的骏马，霎时间如箭一般，飞驰而出，远远将其他人，抛在身后。
　　萧墨存一路上沉默不语，眉头紧锁，来时路上令他心旷神怡的景色，已经落不入眼底。待到他醒悟过来，眼前俱是陌生的山棱流水，似乎与来路区别颇大。他惊诧地睁大眼睛，略回头问道：“慕锐，我们，这是去哪？”
　　“我正寻思着，你要到何时，方发觉咱们没沿来路回去。”沈慕锐呵呵低笑，搂紧了他，放慢马速，轻轻吻着他后颈上雪白细嫩的皮肤，柔声道：“莫怕，只是绕了点路而已。”
　　萧墨存靠在他身上，疲倦地闭上眼道：“可是，京城来人……”
　　“让他们等吧，等了这么久，再多等等，又有何妨？”
　　“你特地绕路，莫不是有什么话，想对我说？”萧墨存睁开了眼，淡淡问道。
　　“墨存，”沈慕锐轻轻抚摸他被风吹乱的头发，缓缓道：“你到底，在怕什么？”
　　萧墨存下意识咬住嘴唇，沉默不语。
　　沈慕锐缓缓问道：“你是怕金銮殿上高坐的那位？怕他知道你我在一起，不肯善罢甘休？怕他再来逼迫与你？怕他以朝廷之力，来为难于我？”
　　萧墨存一阵心颤，沈慕锐的都是他心底担忧的。皇帝对他那种异乎寻常的执念，他不是不知道，若换成从前，他还能想着豁出去，有大不了再轮回一次的底气。因此，斡旋朝野，与皇帝斗智斗勇，都有这股无畏在支撑；可自历经崖底那一晚后，他已经心有罣碍，有了舍不得伤害牵连的人，这又如何能够再做到无畏无怖，无欲无求？
　　沈慕锐叹了口气，握紧了他略显冰凉的手，柔声问道：“墨存，你有没有想过，你为什么要呆在朝堂？”
　　萧墨存睁大眼睛，道：“我为什么要呆在朝堂？”
　　“正是，你为何非要呆在朝堂？”沈慕锐微笑着道：“你一身才学，在那里分明无从施展，便是当个小小的南巡监察使，还得瞻前顾后，略有些功劳，却要让与厉昆仑，生怕旁人说你肆意妄为，生百般事端。抗旱十三则明明是你的主意，却要假托‘尚书处’同仁之名；便是这新兴的抗旱农作法子，奏效了，你那个朝堂，表彰的一定是归远官吏陆先生，而不会是你。墨存，你且问自己，无名无权地呆在那，到底，求的是什么？”
　　“我，我又不是求功名利禄……”萧墨存低声道。
　　“是，我知道你不求。”沈慕锐亲亲他的鬓发，道：“仕途若浮云，你确是入呼其中，却又超然其外。你只求有实务，得清名，但你想过不曾，若只为这个，你又何需非依附那个朝廷不可？尤其是，”沈慕锐顿了顿，抱着他的手猛得缩紧，道：“那里还有，时时刻刻逼迫于你的人。”
　　萧墨存呆了半响，他一穿越便置身晋阳公子的身份之中，所思所想，都是如何将晋阳公子那一身污名洗刷干净，如何扭转晋阳公子卑贱男宠，骄横跋扈的世人感观。却从没有想过，有一天也可以摆脱层身份。
　　若自己不再是晋阳公子，那当如何？他心头砰砰直跳，若自己不再是晋阳公子，而是阿猫阿狗，是随便哪一个平凡的人，则无需承受晋阳公子的压力和纠葛，更加不用孤独痛苦，夜夜要为如何争取多一点生存空间而辗转反侧，绞尽脑汁。那些心仪已久的山川湖泊，便可一一踏上足迹，那些令自己备感厌恶的官场应酬，宫廷权谋，便可以统统远离。
　　与此同时，一种万分不甘的酸涩却又涌上来。若自己不再是晋阳公子，那么自己是谁？不再是前世那个林凛，不再是今世这个萧墨存，那么自己能成为何人？自己为了当一个清清白白的晋阳公子所做的么多努力，又算是什么？自己该如何在此异世，找到属于自己的身份？找到安身立命的处所？
　　难道，从此依靠着沈慕锐么？那么，自己与之前的晋阳公子，又有什么区别？
　　他的心一下子乱了起来，拍拍沈慕锐搭在自己腰身上的手掌，道：“容我再想想，我们，先回去吧。”
　　待到萧墨存从马背上下来，走进归远州府衙门之时，他特地正正衣冠，朝沈慕锐微一颔首，大踏步走了进去。那一刻，他背脊挺直，背影瘦削修长，在他心里，甚至已经作好了，一进大厅，就见到皇帝陛下或是景王爷萧宏图的准备。哪知一入大堂，却见锦芳脸色绯红地迎面走出，见到他，忙迎了上来，笑道：“哥，你可回来了。”
　　萧墨存心里奇怪，锦芳落落大方，跟在自己身边，便是见了皇帝，也不曾现出此等扭捏女儿之态，不禁道：“是，我回来了，你怎么了？可是，有人欺负你？”
　　锦芳脸上愈红，轻啐了口说：“哥哥，你先进去瞧瞧吧，里头，”她眼波一转，似嗔怪道：“可不是什么好人。”
　　萧墨存摇头笑了笑，先放下一半心，若来的是皇帝，锦芳断不会如此表现，此时来的只要不是京城里那位主子，则万事都有斡旋的余地。
　　萧墨存略点头，吩咐她再上道好茶，抬脚进了门厅，只见当地两排梨花木罗汉椅上，坐满了人，主座一位葛衣长者，正看着他捻须微笑，其余人见了他，个个面露喜色，有几个已经站起来，抢先过去，作揖行礼道：“公子爷。”
　　萧墨存一见，此喜非常，来的果然都是老熟人，而且是自己熟得不能再熟的人。尚书处长史李梓麟，从史路展台、袁籍，那葛衣长者，赫然是丞相刘昌敏，旁边陪坐的数位文官，估计是丞相带来的佐臣。边上陪坐一人武将装束，面无表情，却是数日未见的厉昆仑。
　　萧墨存与旧部一一微笑问候，再上前与丞相长长一揖，笑道：“丞相大人莅临此地，墨存真诚惶诚恐也。”
　　“怎么？担心我老头子来此骗吃骗喝？”刘昌敏坐着受了他的礼，随后眨眼笑道。
　　周围官员一听，脸上俱是笑意，萧墨存微笑道：“岂敢，吃喝事小，容易对付，墨存只心疼那三两从京城带出来的‘露台秋’。”
　　刘昌敏眼睛一亮，蹬的一下从座位上立起，道：“你还带了露台秋来？闲话少叙，快快快，上茶。”
　　萧墨存故意为难地道：“大人，这么些人，晚生可应对不来。”
　　刘昌敏挥手道：“你理他们，应对老夫就好。给他们喝寻常茶，尤其是李梓麟，牛嚼牡丹，给他喝好茶，他也分不出来。”
　　此言一出，底下官员纷纷笑开了，个个道“恩师岂可厚此薄彼”或“恩师，怎见得学生就是牛嚼牡丹，今儿还非讨晋阳公子一杯茶喝喝不可”，厅内顿时笑语连天。
　　萧墨存这里不敢怠慢，忙命人将自己自京师带来的整套茶具并茶叶献上，又命小厮将府内蓄好的齐峰山泉水取一瓶来，放在上等银雪炭烧的炉子上煮开。他自己摆好茶具，演示一番，优雅异常，配上绝世姿容，水雾氤氲，茶香渐染，令人观之忘俗。
　　一时沏好，萧墨存先奉一杯与刘昌敏，再逐一呈给众官员，人人交手称谢，唯一厉昆仑面不改色，眼神直盯着他，向来冷峻的视线中，似乎多了一丝什么。
　　萧墨存不及细究，转身笑问刘昌敏道：“如何，刘丞相？”
　　刘昌敏闭眼细品，良久，方睁眼道：“一饮涤烦尘，好茶。”
　　他此言一出，底下门生均点头称是，即便李梓麟等人，也要凑趣说几句“今日真是叨了恩师的光”或“此等妙茶，平生未遇，值联句一贺。”
　　刘昌敏脸上似笑非笑，扫了底下文官一眼，道：“那么，就由我出个题，每人以品茗为名，撰七绝三首，不限韵，时限一炷香，如何？”
　　这些人多为正经科考翰林出身，联句写诗，本不在话下。只是在丞相面前，却需用斟酌何韵何典，如何应景，却又不至于太过阿谀奉承。萧墨存将众人的表情一一看在眼底，心里暗自好笑，想来跟着刘丞相，这般人平日里没少受这老头折腾。他命人将案几并文房四宝摆出，点上一炷香，笑着拱手道：“刘丞相，墨存不擅诗词，就请免了吧。”
　　刘昌敏笑笑道：“罚你再斟茶一杯。”
　　萧墨存含笑将茶注入刘昌敏的杯子，却见他不忙饮下，反倒站了起来，掸掸衣裳道：“才刚我哦进来，瞧着庭院里几株桂花开得倒好，墨存陪我赏花去。”
　　他回头朝厅内一应文官道：“别偷懒，回来谁写得不好，老夫要罚的。”
　　众人笑着称是，萧墨存前面引路，与刘昌敏一前一后走到前庭。那院中本无桂花，只是墨存喜欢，沈慕锐不知派人从何处迁移过来，趁着院子里松柏清香，倒也雅致可赏。萧墨存本不欲如此劳师动众，但想到那一处被焚烧的院子内偌大的桂花林，与之相比，这几株桂花，对沈慕锐而言，不过小事一桩，便也不再过问。
　　刘昌敏自树下石凳坐了，翘起二郎腿，歪着脑袋，全无丞相威仪，倒像乡野教书先生，萧墨存执晚辈礼站在一旁，瞧着他的模样，禁不住微微一笑。
　　刘昌敏挑眼道：“笑什么？笑老夫这幅模样，难登大雅之堂？”
　　萧墨存笑意愈甚，道：“不是，是觉得丞相大人可亲可近，墨存禁不住想，若丞相口中再哼乡野小调，就更好了。”
　　刘丞相呵呵笑，道：“你果然甚合我意，若屋里那帮人见我这幅模样，不是装作没看见，就是会如临大敌，跪求恩师莫要放浪形骸，以成皇城笑柄。真无趣，老夫做了多少年丞相帝师，难道不知，何时该严谨，何时该肆意？进退维度，倒要他们提醒，真真好笑。”
　　萧墨存心中一动，头道：“确实如此，只是这进退二字，大可参详，寻常人未必明白。”
　　“那么，公子爷明白与否？”刘昌敏缓缓地问道。
　　萧墨存沉吟片刻，道：“墨存自问，退得甚多。”
　　“还不够。”刘昌敏一眨不眨地看着他，道：“还需再退。”
　　萧墨存正色道：“刘丞相，莫非真要墨存，到那退无可退的境地么？”
　　刘昌敏摇摇头，站起来负手，缓缓道：“公子爷，老夫为官三十余载，宦海浮沉，自问已经阅尽百官形态，然而，却没见过公子爷这样的。”
　　萧墨存微笑道：“墨存怎样？惊世骇俗了么？”
　　刘昌敏眼神锐利地端详他，忽然一笑，道：“不，是行事每每出乎老夫意料之外，不过，甚合老夫心意。”
　　“谢丞相大人夸奖。”萧墨存笑了起来。
　　刘昌敏若有所思地看着他，忽道：“公子爷，老夫曾为帝师，论起来，也可算你的长辈，若不介意，称你一声墨存可否？你也别丞相丞相地叫，听着累得慌，跟着他们，叫我一声老师吧。”
　　“是，如此，墨存僭越了。”萧墨存心底也对位有趣的老头甚有好感，忙正衣冠，深深一揖道：“老师在上，请受墨存一拜。”
　　刘昌敏点点头，受了他这一礼，道：“不是丞相，而是老师，那有些事，老夫就倚老卖老，端老师架子吩咐了。”
　　“老师请讲。”
　　“莫问缘由，速速将手头事务交与李梓麟等人，秘密与我返京。”刘昌敏面色严峻地道。

上部 第 67 章
　　“莫问缘由，速速将手头事务交与李梓麟等人，秘密与我返京。”刘昌敏面色严峻地道。
　　萧墨存吃了一惊，睁大眼睛，清明的眸里分明有种种疑惑，道：“老师，这，这太突然……”
　　“莫非到此地步，你还以为自己有余地慢里斯条去想如何运筹帷幄么？”刘昌敏提高了嗓门。
　　“可，可这里一应事务，如何交与他人？墨存试验的抗旱小麦，才刚播种，城外饥民安置点，也好容易才走上正轨，这一交出，旁人不熟知，很容易前功尽弃……”萧墨存摇摇头，道：“老师，不问缘由而抽身回京，这样的事，墨存恕难从命。”
　　“你，”刘昌敏一拍石案，忍不住就要指着他的鼻头大骂，却忽然想起这人并非自己一手带出的门生，而是天潢贵胄，正经的皇子皇孙，生生咽下这口气，缓了口气道：“墨存，你道老夫为何来此？”
　　萧墨存看着这个老者，心底隐约猜到一点东西，却不敢确定，低头道：“墨存不知。”
　　“为了你啊。”刘昌敏站了起来，负手来回走了几步，压低嗓门道：“你外头瞧着聪明，怎么到这节骨眼上犯傻？老夫放下京师六部那么多事，拍拍屁股来归远穷山恶水的地方，你当真的代子巡视你的赈灾实务？今儿个我索性把话给你挑明了，只怕连陛下本人，都还未知老夫到了此地！”
　　萧墨存此惊非常，他知道，丞相坐镇京师，乃文官之首，若非国祸战事，是断不可离京的。且离京礼仪甚为啰嗦，似刘昌敏这样私自离京者，若真被人追究，那绝对是掉乌纱帽的大事。他微白了脸，退了两步，道：“老师，您，您擅自离京，这，这……”
　　“皇上即便今日不知，明日想必也知了。”刘昌敏面沉如水，道：“咱们的皇上，若能糊弄过去，老夫就白教他二十年了。”他忽的一笑，捻须道：“不过你放心，老夫身上有先帝遗诏，离京一事，自有法子应付过去。”他顿了顿，锐利的眼神几乎要将萧墨存看到无以遁形，缓缓道：“若非事情紧急，老夫怎会出此下策，墨存，你现在明白了吧。”
　　萧墨存眉头紧锁，脑中掠过无数念头，却又飞快被自己一一否决。他沉吟片刻，冷静地道：“老师厚爱，墨存感激莫名，但赈灾一事非同小可，且农桑秋播，若能成功，则我天天启王朝三年之内再无饥馑矣，值此之际，墨存不能走。”
　　“赈灾赈灾，你志向怎能如此短小狭隘！”刘昌敏终于忍不住呵斥道：“老夫保你，要的是一个能将毕生才学献于我朝，要的是一个能为天地立心、为生民立命、为往圣继绝学、为万世开太平的晋阳公子！”
　　萧墨存心头一震，这个志向是历朝历代儒生的理想，崇高而令人肃然起敬。但他从没想过，这样的志向，却会由这个朝代的文官首领指明落在自己肩膀上。他不过一个现代的古董商，崇尚西方式的自由和人权，可本质上不是一个传统的理想主义者，也没有一腔热血要履行“文死谏”的良臣原则。他在这个时空所做的一切，与其说一种野心，不如说一种男性对事业的惯性追求，想要试试看自己能否在里试验某些想法，改良某些陋习，仅此而已。可如今，却有些骑虎难下，他为难地看着眼前对自己殷切寄望的老丞相，忍不住道：“老师，墨存，并无您想的那般有能耐……”
　　“老夫知道，以前那些事，确实难为了你。”刘昌敏挥挥手，打断了他，道：“但人谁无过，况你这几月所作所为，老夫莫不看在眼底。别担心，你既为老夫门生，老夫自然会帮你正名。说到底，品行清誉不过是文人骚客闲得荒出来的玩意儿，哼哼，若国基动摇，饥寒交迫，这些莫非能当饭吃么？”
　　萧墨存心底涌上一阵酸涩，眼眶顿时有些潮湿，他从没想过，在此封建王朝，自己何其有幸，如此得遇如此开明，如此“人性”的老者，他当下不禁有些哽咽，感动道：“老师——”
　　这声“老师”叫得真心实意，刘昌敏满意地点头微笑，温言道：“莫怕，回京后，万事有老夫替你担着，闲话少说，快去收拾一下，咱们连夜进京吧。”
　　萧墨存心底一软，一个“好”字险些出口，可与此同时，沈慕锐的脸浮现眼前，自己好不容易找到相知相伴的人，如何能就此一走了之？他想了想，恭谨回道：“老师厚爱，墨存万死难报，但此间事务繁杂，非墨存不能，更兼墨存为南巡督察使，若与老师这样回京，恐怕是抗旨，届时连累老师并一干同僚，墨存于心何安……”
　　“你，”刘昌敏指了他的鼻子，终于愤愤地放下，压低嗓门道：“多少人惦记你的小命，你莫非真不要了么？南巡一路，遇刺多少次？意外多少次？死里逃生多少次？你自己想想！”
　　萧墨存勉强笑道：“若是怕，墨存当初，就不会接了那道圣旨。”
　　“糊涂！”刘昌敏看着他，怒道：“你莫不是要命丧宵小之手，才算全了君臣之义？”
　　萧墨存一脸苦笑，摇头道：“墨存断乎不会拿自己的脑袋开玩笑。”
　　刘昌敏似笑非笑地看着他，忽然冷冷地道：“还是说，为了你时时陪伴身边的沈大侠？”
　　萧墨存震惊地说不出话来，转念一想，刘昌敏为官三十余载，弄个把人混进自己的队伍，或是在归远安插点耳目，实在不是什么难事，他暗握双拳，冷静道：“老师，您到底意欲何为？”
　　“跟老夫回去。”刘昌敏板着脸训斥道：“男风一事，你受的牵连困苦还不够多么？若再与一个江湖草寇带上关系，便是老夫拿身家性命保你，又有何用？又哪里挡得住众口铄金？！男儿本当上报朝廷，下尽孝道，你早早脱离了裕王爷一脉，可仍当以娶妻生子方为正道。从此以后朝堂之上，也能绝了那一位的念头，又保了自己的清名。此大是大非之间，你莫要分辨不出！”
　　萧墨存心知，这个老头处处为自己着想，能说到这一步，已经是极限。但他依照的是仍是忠君爱国的儒生标准，却不知对一个受过西方教育的现代灵魂来说，个人意志和幸福要比这些大道理显得更为重要。萧墨存略一沉吟，抬起头，坦然道：“老师，沈大侠乃墨存生平唯一知己良伴，此事您能知晓，京城那位爷，想必也能得知。不是墨存不听老师的吩咐，实在是，返京后各种艰险一想而知。墨存为朝堂设想甚多，朝堂却，”萧墨存淡淡一笑，接下去道：“朝堂却不曾为墨存考虑一丝半毫。墨存无能，无法领会老师深意，却只知吾于茫茫人海得此知己，已是万事无求。请老师原谅则个。”
　　刘昌敏气得浑身哆嗦，冷笑道：“好，好一个万事无求。老夫倒要看看，你如何个万事无求，来人啊。”
　　“在！”四下里站出四名劲装大汉，萧墨存一惊，失声道：“老师，你要做什么？”
　　“墨存，”刘昌敏深吸了一口气，叹道：“你还年轻，个中厉害，一无所知。你只需相信，老夫所做的，都是为了你好。唉，以后你就知道了。”他挥挥手，断然道：“把晋阳公子，给老夫请下去吧，让他那个丫鬟立即收拾他的东西，咱们连夜就走。”
　　四人中有两人上前，打个千道：“公子爷恕罪。”随后上前，一人架住萧墨存一只胳膊。萧墨存双手被困，却也不挣扎，只直直看着刘昌敏，淡淡地道：“老师，你到底知晓何事，要如此仓促带走墨存？”
　　刘昌敏眼神复杂，摇头道：“墨存，你有盖世之才，却无谋断之力，朝堂之事，盘根错节，非三言两语便能说清。你若还叫一声老师，就且听老夫安排，总不会令你吃亏就是。”他说完，转过身去，简短道：“带走吧。”
　　四人押着萧墨存，正欲退下，却听得旁边传来一声懒洋洋的“且慢。”众人一愣，萧墨存眼睛一亮，仿佛注入喜气一般，眸子内流光溢彩，美不胜收。
　　刘昌敏脸色一沉，低声道：“赶紧带走。”四人不敢违命，拉了萧墨存便要走，却见眼前一花，“砰砰”两声，押着萧墨存的两名大汉不知怎么回事，朝左右远远飞出，各自落到十余尺外，倒地不起。另两名大汉见状大骇，忙拔刀护在刘昌敏身前。他四人原本均是京城骁骑营好手，拳脚功夫十分了得。个个受了刘丞相的大恩，情愿弃了军旅功名，留在丞相身边做了亲兵侍从。自来不知处理过多少棘手事务，却从未像今日这般，连敌人的面都瞧不清楚，便折了两名弟兄。
　　在他们拔刀之际，萧墨存只觉身子一轻，已经被一双熟悉的臂膀抱起，一个空中回旋落地，已然离刘丞相十步之外，牢牢禁锢在沈慕锐温暖宽厚的怀中。那人臂膀抱得比往日要紧，野兽般闪亮的目光若冰刃锋利，脸上却偏偏要挂上三分懒散，三分雍容，三分高傲的轻笑，瞧着天天启王朝最富盛名的清流领袖，却宛若看着路人那般轻松地道：“刘丞相，这么着就要带走我的人，于情于理，是不是该跟沈某人说一声？”
　　萧墨存看见，从来狡黠若狐狸的刘昌敏，此刻却如见了鬼一般倒退三四步，直直盯着沈慕锐，全凭着官场打滚多年的自律强撑着才没倒下，扶住身后一名大汉的手，脸色骤然变得灰白。
　　“您老人家没事吧？”沈慕锐愉快地笑了起来，似乎心情不错地看看天，道：“难道说，墨存不懂事惹您生气了？若是，我替他向赔罪。墨存年纪小，诸事不知轻重，言语中若有什么冒犯之处，还望丞相大人瞧着沈某人的面子，原谅则个。”
　　刘昌敏睁大眼睛，深吸了几口气，方顺过气来，白着脸如临大敌般盯着沈慕锐。
　　沈慕锐呵呵低笑起来，拥着萧墨存，稍稍前进了一步，刘昌敏三朝重臣，在皇帝面前尚能揶揄自若，却在这时脚下一软，不由自主地退了一步。萧墨存诧异万分，抬头看沈慕锐，却是一脸嘲讽的笑脸，眼神凶猛，仿佛盯住猎物的野兽一般，浑身散发骇人气势。
　　这样的沈慕锐前所未见，这样的刘丞相也是前所未见。萧墨存心底困惑，忍不住拉住了沈慕锐的手，温言道：“慕锐，刘丞相是我的老师，你莫凶神恶煞的吓到老人家。”
　　沈慕锐稍稍一顿，随即低头柔声道：“是，你说的，我都听。”他再抬头，眼中那股浓厚的寒意已经不见，如谈论天气好坏般淡淡抱拳道：“刘丞相，沈某人这厢有礼了。”
　　“不，不敢，沈，沈大侠不必多礼。”刘昌敏勉力回答。
　　沈慕锐嘴角轻轻上扬，道：“刘丞相，我要带墨存走了，您老人家会同意吧。”
　　刘昌敏颤巍巍地站立身子，断然拒绝道：“晋阳公子乃天潢贵胄，朝廷命官，断无与沈大侠出走之理。”
　　沈慕锐微眯了眼，视线又变得锐利起来，他嘲讽地看着刘昌敏，道：“天潢贵胄？朝廷命官？若墨存无德无能，就凭这些虚名，能让您老人家千里迢迢，从京师赶到这来？刘丞相，做人要厚道，你且问问良心，你那个朝廷，如何对待晋阳公子？你那个皇上，又如何对待晋阳公子？”
　　刘昌敏白着脸，却犹自挺立脊梁，道：“晋阳公子国之栋梁，理当报效朝廷。此番回京，老夫必会向圣上力举，此后但凡老夫在一日，便护他一日，断不叫他受了委屈。即便老夫不在了，也会为他留下万全之策。若沈大侠为墨存着想，则当放开他，难道说，沈大侠要晋阳公子埋没才华，从此背负骂名，沦为草寇，浪迹江湖？”
　　沈慕锐身上一僵，萧墨存与他心意相通，如何不知他心知所犹豫的部分。他微微一笑，握住沈慕锐的手，温言道：“老师，千秋功名，诚然诱人，但若以牺牲人生唯一知己良伴为代价，恕墨存不能苟同。墨存愚钝，混迹朝堂，本也不为名利，只求心安身正而已。若说有何等成就，不过侥幸而已，我朝能人志士甚多，何至于无墨存便不能成事？老师赏识之恩，墨存心中感激莫名，然人生在世，所求有限，功名利禄，到头来仍要顾及一日三餐。便是名震朝野，四海泽被，若无人相伴，茕茕孑立，却又何用？”
　　“一派胡言！”刘昌敏大怒，伸出手指颤巍巍地指着萧墨存大骂道：“竖子无德，竟存这等蝼蚁之志！什么也别说了，今日谁来，老夫也定要带你回京，老夫不能眼睁睁瞧着你毁了自个！”
　　“刘丞相，”沈慕锐不知怎的，身形一晃，已到了刘昌敏面前，伸出手，轻轻拨开侍卫砍过来的刀，搭上刘昌敏的手腕。刘昌敏被他抓住手腕，早已半身麻痹，加上心底压制不住的恐慌，早已脸色颓败，抖着声道：“沈慕锐，有种你杀了老夫，瞧瞧晋阳公子还跟不跟你走！”
　　沈慕锐轻轻一笑，附在他耳边，低声说了一句话。刘昌敏闻言呆了呆，随即慢慢地，老脸上漾出一个惨淡的笑，抬头看着沈慕锐，目光凌乱而复杂，半响后，如老了十岁一般，黯淡地低下头，道：“罢了，你们走吧。”
　　“老师——”萧墨存心里狐疑，不知道沈慕锐跟他说了什么，致使他骤然改了态度。刘昌敏抬头看着他，痛苦地闭了闭眼，哑声道：“走吧，天命如此，老夫何德何能，敢与天命相抗？”
　　“老师——”萧墨存还待说什么，身子一轻，已被沈慕锐拦腰抱起。他大窘，忙道：“放我下来，我有话问刘丞相。”
　　“别问了，”沈慕锐微笑着看向他，脚下不停，瞬间已奔开十余丈外，道：“人各有命，他欠我的，也该还了。墨存，我听见你说的了，我是你生平唯一知己良伴，你有我，便万事无求。我听得清清楚楚，你可别想反悔。”
　　萧墨存脸上酡红，道：“是，那是我说的，不过那是权宜之计，做，做不得真。”
　　“是么？”沈慕锐危险地扬起眉，贴着他的耳廓道：“别惹我，你要付出代价的。”
　　萧墨存横了他一眼，低头不语，片刻之后，沈慕锐抱着他，已奔至州府后门，只见一辆灰扑扑的马车停在那里，赶车的小厮面目清秀，赫然是小全儿，此刻正笑嘻嘻地看着自己。萧墨存问道：“这，这是怎么回事？”
　　话音未落，已被沈慕锐塞进马车，沈慕锐忙里偷闲亲了他一下，对小全儿道：“走。”
　　小全儿笑道：“得令，公子爷坐稳了，驾——”
　　马车慢腾腾地朝前走去。萧墨存环视车内，东西一应俱全，倒真像收拾好了上路一般，他又惊又疑，抓住沈慕锐的衣襟道：“这到底是怎么回事？”
　　“我说了，要带你走。”沈慕锐微笑着，顺势将他抱入怀中。
　　萧墨存急道：“你胡闹什么？我这一大堆事呢，就这么走了，厉昆仑怎么办？锦芳怎么办？”
　　沈慕锐呵呵低笑，柔声道：“刘昌敏已经来抓你了，我不能坐以待毙，瞧着你被押解回京。还是说，你有保了自己，又跟我一起的万全法子？南巡的事到此你也忙得差不多了，是时候，匀些时日给我了。”
　　萧墨存一呆，随即薄怒道：“莫名其妙，我才不陪你癫狂，小全儿，快掉头，我们回去。”
　　“没用，”沈慕锐亲了他一口，道：“小全儿央着我教他小擒拿手，这回绝不听你的。墨存，你乖一点，我早已安排妥当诸事，无需你操心。锦芳过些时日我再派人接来，不会叫你与妹子分离便是。”

上部 第 68 章
　　任是谁，事先一声招呼不打，便这么被塞入马车之中，都会心生不满，更何况萧墨存心中顾虑重重，思绪万千？在他心底，实际上并不曾想好下一步该何去何从：那南巡督察使是怎么样也做不下去了，且不提一路下来，层出不穷的暗杀阴谋，好几次死里逃生，单是刘昌敏此番十万火急跑来带自己返京，便可推测，局势对自己必定相当不利。他早已厌倦那皇帝不言而喻的压迫，戏耍一般的委任，每进一步必要绞尽脑汁的筹谋，更那堪这里面还担着失去沈慕锐的风险？可是，另一方面，朝堂之上，即便危险重重，敌我不明，可那里毕竟有他一手创建的“尚书处”，有他曾经朝夕相伴的一干同僚，有他处得如家人一般的公子府上下众人，有他投入大量心血脑力拟定的边防国策、抗旱准则。自他穿越以来，所思所想，俱在晋阳公子这个身份当中打转，挫折、成就、痛苦与欢乐莫不萦绕于此。一时之间，让他抛下晋阳公子的一切，即便代之以与爱人携手天涯，却也是满心惶惑，不知所终。
　　此番沈慕锐先斩后奏，将他塞进马车，虏了就走，虽然无形中替他做了决定，却也触及萧墨存的忌讳，饶是他脾气再温文和煦，此番也生了闷气，一连数日，无论赶路或者打尖，萧墨存始终对沈慕锐冷冷淡淡，不多言语。
　　沈慕锐体恤他的心中烦闷，对他的冷言冷语，也不计较，往往一笑置之，瞧着他的眼光，如看着闹别扭的孩子，每每闪着宠溺温柔的光。他们主仆三人虽然马不停蹄，可萧墨存却不曾受到一点苦，甚至比之南巡一路还要舒适豪华。南巡之时，他与厉昆仑二人常需隐匿身份，行事低调朴素，投店打尖之时，与寻常商旅无异，如此一来，便是白析皓与锦芳处处留心，却也难免有照顾不周的地方。
　　然而此次与沈慕锐出行，却处处不同。马车外表虽然质朴无华，可内里去精雕细琢，贵气十足。车上暗格甚多，萧墨存后来才发现，自己在宫中惯用的那些个奢侈东西，车上居然一样不落，从他常吃的药，常喝的茶，常用的点心，到他惯用的枕头，惯穿的衣裳，使得顺手的茶盏碗筷，擦嘴抹脸的帕子巾子，都备得整整齐齐，其精致之处，与宫中相比，有过之而无不及。他留心观察，沈慕锐并无带着下属奴仆，可不知为何，每到一个新城镇，总是必定有人先行安置好一切。他们住的地方有客栈、民居、商铺不等，外表瞧着均与寻常屋舍一般无二，然踏进去，却尽是触目可及的奢华。连脚上踏着的软绵绵的地毯，都是千里之外，北边契阔产的粗绒羊毛编毯，在京城，唯有达官贵人才用得起的。床上挂的帷帐，堆的锦被，入房一刻鼻端触及的熏香，无不是这个时代的极品。难为的是，如何天南地北将这些东西收了来摆在此处。
　　萧墨存将这些瞧在眼底，却不曾言语，他前世今生，经历过的奢华太多，寻常物件早已不至于引起注意，然如此大手笔地讨好自己，却不能不心底震撼。尤其是每每想到，据此不过百里，便有旱灾饥荒，民不聊生之场景，他心底便有股无名怒火升腾而起。到了夜间，虽与沈慕锐同宿一床，往往背过身去，对身后人小心翼翼的抚摸和亲吻不予理睬。如此一来，只苦沈慕锐，他自那日崖底与萧墨存一夜缠绵后，时刻不忘那种刻苦铭心的销魂滋味。好容易与心爱之人无所顾虑的同榻而眠，本想着这下自然是交颈同欢，哪知道萧墨存生他的气竟然生了许多天，平日里别说亲热，便是拥抱抚慰，他也是眼神冷淡。他了解萧墨存的脾性，知道先前不与他商量，就将他带走已是犯了他的忌讳，若再在床第之间不顾他的意愿，只怕真要惹恼了他。于是到了此番，平日里自诩才智出众，忍耐过人的沈大侠，也不得不在深秋夜里洗多两遍冷水澡，再叹口气，浑身冰凉地爬上床去。
　　越走越往南边，招待他们一行三人的规格也越发的高。这一日来到的镇子名为桂湖，是此处闻名的渔场之地。来的当日忽然天上乌云密布，随后便淅淅沥沥地下起一场雨来，干旱多日的大地，瞬间如饥渴的唇舌一般，贪婪地吮吸来自天上的甘泉。萧墨存瞧着这场迟来的雨，瞬间在脑海中想到那成千上万的饥民面孔，想到陆先生按照自己提议试验的那几亩秋播良田，想到自己曾没日没夜奋战书写的《抗旱十三则》，总算在这场雨来临之前，对这个王朝有所帮助。他心中感慨万分，坐在马车之内，伸手朝外，引接那来自大自然的馈赠，眼眶顿时有些湿润。
　　沈慕锐见状，没有再多言语，只从后面，将他拥入怀中，也伸出手，却牢牢握住他被雨淋湿的手掌，在他耳边低声道：“别担心，归远的庄稼发了芽，长势良好，饥民营由李梓麟等人接手，那帮流民被重新登记入籍造册，愿回乡的，有朝廷补银，不愿回的，城外空地，也得以租赁耕种。你想的那些个法子，这几日已经快马传至各受灾郡县，想必此刻，已是救人无数了。”
　　萧墨存心里一松，长长吁出一口气，没有言语。沈慕锐感觉怀里的躯体不再僵硬，趁热打铁道：“墨存，把心放宽些，你若是愁眉不展，我又如何能开颜大笑呢？你想啊，这江湖之中，便是天高任鸟飞的地方，你胸中沟壑，尽可一一实现。跟着我，还无需再受朝廷那般人的鸟气，也无需被那些陈规旧例束缚手脚，想做什么，只管放手去做，横竖万事有我替你担着。岂不比你当那劳什子的晋阳公子强上百倍？”
　　萧墨存回头看了他一眼，淡淡地道：“我想做什么，自会想法去做，哪里需要你替我担着。”
　　沈慕锐呵呵低笑，吻了他一下，道：“是，公子爷，小的不会话，求公子爷念在小的忠心伺候份上，替小人多担待点可好？”
　　萧墨存冷淡地道：“如此说来，我的话，还管点用？”
　　沈慕锐微笑道：“那是自然，我什么时候，不听你的话了？”
　　“麻烦你把沿路那些个奢侈玩意儿都收了。昨儿个我打听了一下，咱们吃那顿饭，要二十两纹银，够如今小户人家一年的嚼用了。”
　　沈慕锐笑着点头道：“使得。若我自己，风餐露宿都不在话下，只是怕委屈了你，这才如此安排。”他顿了顿，笑道：“敢情你是为了这个跟我置气？”
　　萧墨存横了他一眼，道：“不只此事。”
　　“那还有什么？一并说了，我都改。”沈慕锐道。
　　萧墨存脸上有些绷不住了，不由缓和了口气道：“还有，下次若做何事，须得先与我商量，不许再如此不由分说，拉了就走。”
　　“好。”沈慕锐微笑着看他，将他拥入怀中，低声道：“你只知自己不痛快，却不知我心中的惶惑。我实在怕你一撂挑子，抛下我就跑回京城去。若是从前，我只当自己奢望，但如今，你我分明两情相悦，却让我如何舍得你离去？”
　　萧墨存渐渐心软，靠在他怀里，道：“富贵功名，我所不欲，只是我也是男人，朝堂再怎样，里头到底有我辛苦营建的事业，如此说走就走，心里割舍不下啊。”
　　“我知道，所以我怕夜长梦多，索性做了次劫匪。”沈慕锐低声笑了起来，抱紧他，一边亲吻着，边道：“下回不准跟我置气了，有什么心思，只管与我说，知道吗？”
　　萧墨存微微闭上眼，仰头承受着他密密麻麻覆盖在脸上脖子上的炙热亲吻，微微喘息着道：“知，知道。”
　　“墨存，”沈慕锐将头伏在她雪白的颈边，低哑着声道：“我现下有件很重要的事，要与你商议。”
　　萧墨存疑惑地睁开眼，见那人一双黑眸晶亮深沉，正凝聚着说不出的蛊惑和欲望。他隐隐觉得不妙，就听见沈慕锐正儿八经地问道：“我想与你欢好，此时此刻，可以吗？”
　　萧墨存只觉脑袋轰的一下，血气立即涨到脸上，即便是他这样的现代人，也不习惯有人顶着一张严肃的脸问要不要做爱。何况是在两人均吻得气息不稳，颇觉情动之际？片刻之后，他从沈慕锐眼中看到一丝戏谑，立即明白他在取笑自己刚刚那句“下次若做何事，须得先于我商量。”他一咬牙，勾住沈慕锐的脖子，轻轻一笑，眼波流转间有说不出的妩媚诱惑，故意拿腿蹭蹭他的腰，淡淡道：“若我说不行呢，沈大侠？”
　　沈慕锐见他这难得一见的媚态横生，早已口干舌燥，更哪堪此刻的刻意撩拨？他一双沉暗的眸子迅速燃起热炎，一下将这个人压于身下，果断地封住他的唇，趁着他张嘴呼吸之际侵入他的口腔，追逐那总说出令自己又爱又恨之话的舌头，另一手扯开他的衣襟，探入那触手柔滑如上等丝绸的肌肤。
　　萧墨存被他吻得浑身发软，身不由己地仰头与之共同追逐纠缠，不知怎么过度，那肆虐的唇舌已经移到颈项，再逐一往下，细细吮吻过胸前的两颗硬果，萧墨存浑身一麻，忍不住低低呻吟了一声。沈慕锐如听仙乐，下手更不迟疑，拉开他的衣襟，松下他的腰带，在他意乱情迷之际褪下他的裤子，探入那双宛若白玉雕就的长腿之间，握上他精巧漂亮玉茎。
　　“啊——”萧墨存低声惊呼，本能地到退后逃脱，却被那人有一下没一下的撩拨弄得没了力气。他喘着气，抵住沈慕锐胸膛，继续地道：“我，我不是说不行么？”
　　“不行？”沈大侠轻声笑出，手下不停，爱不释手地玩弄那脆弱的器官，手指一转，探往下面粉色的幽穴，萧墨存浑身一颤，眼睛骤然蒙上一层水雾。“真的不行么？可是你这里咬着我不放，可这如何是好？”
　　“你，你，嗯……”萧墨存想要反唇相讥，怎奈浑身敏感部位尽在那人掌握当中，阵阵快感如潮水般冲上头脑，到嘴边的话，早已转成声声压抑的呻吟和喘息。
　　沈慕锐头上微微冒汗，身下触及的肌肤细腻温润，光华流转，即便是看上一眼，已足以令人沉溺不起，更难堪贴近、厮磨、占有？他难以抑制地以亲吻抚摸在这具身体上四处点火，看着那片如新雪初凝的肌肤上布上魅惑红潮，看着那冷清若崖间寒梅的爱人渐渐眼神渐渐迷离，口中溢出令自己血脉喷张的声音，他喘着气，按奈不住伸手拓展那令自己销魂噬骨的幽穴，一边含住他美好的耳珠低声道：“公子爷，小的要进去了，可以么？”
　　“你，你废什么话……”萧墨存又窘又急，无力地喘息着瞪他，可惜在此状况之下，这一瞪却毫无威慑，倒有无限难描难画的风情。沈慕锐呵呵低笑，慢慢拓开他的幽穴，解开裤子，分开他的大腿，折到他胸前，将早已膨胀的阳物盯住那入口，挑逗着他敏感的耳后，瞧着他一阵阵颤抖战栗，笑着道：“既如此，小的就恭谨不如从命了。”

上部 第 69 章
　　斜风细雨不须归，这是一种情致，但若是斜风细雨归不得，那绝对是一种罪过。
　　尤其是，你必须在样这的秋雨天气中，赶着一辆马车徐徐向前的时候。
　　尽管王福全此刻身上披着价值几十两银子件的精致雨披，头上带着公子爷赏的，宫里御用的精巧斗笠，雨披之下，他还早早地穿上夹棉短袄，可是，他仍然觉得，在这样的雨天，赶这么久的车，真是一件苦差事。
　　王福全一家三代均是裕王府的家生奴才，从小耳闻目睹，他很明白，做一个合格的奴才很不容易。简单来说，让你的主子满意，意味着你必须是一个全方位的综合性人才。主子热了你得第一时间弄来降温的冰块；主子冷了，你得在他意识到自己冷之前点好梅花雪炭的炉子；主子若是渴了，那手边的一杯茶，茶叶可要舒展得正好，水温可要控制得正合适；主子若是饿了，你要打起十二分精神注意，他该吃什么，不该吃什么，如何该多吃一点，又如何，不该多吃一点。
　　这些事研究下去都是学问，不比大人们朝堂上的朝务简单，只不过人们先入为主，将这些事判断为下贱活计，王福全常想，若是颠倒过来，未必你运筹帷幄，决战千里的大将军，就能干好端茶送水的活。
　　他自小聪明伶俐，懂得藏拙，懂得进退，干这种伺候人的活比自家爹妈不知强多少倍，出府脱奴籍，赏京城大牢护军差事的恩典，再到后来进宫，被皇上钦点派到晋阳公子身边，靠的全是这副七窍玲珑的心思。自打跟这么个主子，外围护军大哥们都道他猴崽子命好，谁不知道现在的晋阳公子为人谦和温柔，赏赐丰厚，一点主子架子没有，瞧瞧他身边的锦芳梅香，个个如今都成半个主子样；且又学识渊博，才智过人，跟着他学，日后外派做个小官吏是迟早的事。
　　可只有他知道，跟着这位爷，其实伺候的不是这位爷，而是这位爷后面一个比一个难对付的主。公子爷是随和可亲，可他身边跟着的那些爷，从白神医到厉将军，再到这位不知打哪蹦出来的沈大侠，都不是他能吃罪得起的对象。偏偏这些人，个个对公子爷的事上心，寻常里若是哪里做得不好，在公子爷面前，这些人没有什么表示，背着公子爷，却个个会找他的麻烦。白神医是冷笑着道要将他拿来炼药；厉将军惜字如金，只“军法处置”；最可怕的是沈大侠，明明在笑，可总能让你有股寒气从脚底冒起。
　　现在这件事也是样，沈大侠命他驾马随行，他不敢违背，沈大侠进车子与公子爷亲热，他不敢阻拦。只是，这亲热得也未免太久了吧，整整两个时辰，他赶车赶得手都要抽筋，冻得四肢都要麻木，那薄薄的一层车壁内侧，仍然传来令人耳红心跳的喘息、撞击、亲吻和压抑不住的呻吟声。
　　小全儿直听得心跳加快，全身血液都要沸腾。跟着公子爷这么久，自然知道这位天天启王朝第一美人到底有多美。只是寻常里，公子爷皎若明月，高不可攀，却不知在那车壁之内，却也能发出一声声压抑着，略微沙哑的低吟。声音与女子娇吟不同，却因其压抑，而显得分外撩人，直如钻入人心底的小虫儿一般，令他少年的心，禁不住要怀想，耽于情欲之中的主子，会是如何美艳旖旎。
　　“锐……够了，别再……”
　　“我，我不行了……，嗯……”
　　“锐，别，这个姿势……啊……”
　　起先还能听到公子爷颤巍巍的讨饶声，说不出的可怜脆弱，可到了后来，只剩下微细的呻吟，再到后来，就只有沈大侠自己急促的喘息。
　　小全儿义愤填膺，想着公子爷这么美好一个人，为了他脸上微微一笑，他赴汤蹈火都在所不辞。寻常人谁见呢公子爷不是打心眼里敬重爱护，谁舍得让那张脸露出一丝不悦？谁舍得让他受一丁点委屈？这个什么沈大侠，公子爷都求饶了，还没完没了，他到底要欺负到什么时候？小全儿猛得握紧缰绳，稍稍一振，马鞭微微一抽，四匹马儿犹如得到指令，骤然间奔跑起来。
　　车壁内霎时间没了响声，小全儿嘴角浮上一丝得意的笑容，却在此时，听到沈慕锐充满威严的声音道：“让马停下来慢慢走，惊扰了墨存，那三招擒拿手，就不是教你，而是用在你身上。”
　　小全儿一惊，不由得收紧缰绳，四匹马一顿，慢了下来，又回到先前不急不躁的行径中。小全儿垂头丧气地叹了口气，暗骂自己懦弱至此，公子爷待自己恩重如山，可自己却不但不能令他少受那个人的欺负，还要屈服于那个人的淫威，自己实在算不得一个好奴才，说出来，真是给老王家丢脸。
　　他一边胡思乱想，一边慢慢赶着车，沿着官道，进入那个叫桂湖的城镇。此时天色已暗，他饥寒交迫，可想着自家娇贵的主子被欺负了那么久，却也是粒米未入，自己如今受这点苦又算什么？小全儿又叹了口气，将车停在道边，问：“沈大侠，到桂湖。咱们是住店还是？”沈慕锐不答，却在那车壁内传来悉悉索索的穿衣声，片刻之后，方听得他清朗的嗓音道：“去一家当铺，瑞祥。”
　　小全儿心道，您老人家倒是指明该往哪走呀，当我老江湖么？他只敢腹议，却不敢明言，乖乖地驾着车，问了路人，得知瑞祥当铺就在镇子南边，沿着青石大街直走便是。他驾着车，慢腾腾走在那青石大街上，嘀嗒的马蹄停来格外清脆。耳边传来车壁内，沈慕锐温柔得可以滴出水来的声音：“墨存，墨存，醒醒，快到了。”
　　小全儿翻了个白眼，公子爷果然被欺负狠了，他愤愤地想着，这会又宠得跟宝贝似的，才刚他讨饶的时候，怎么不见你心软？耳边又听得沈慕锐哄小孩一样的声音：“墨存，乖，起来，我们吃好吃的东西去，吃完了再睡，好不好？”
　　小全儿鼻子里无声地哼了一下，又听得萧墨存不知低喃了一句什么，沈慕锐带笑道：“是，都是我不好，下回不这样了。谁让你这么诱人，我要忍得住，就不是男人。”
　　你根本就不是男人，你是禽兽。小全儿在心底骂了一句，可巧抬头，见着“瑞祥当铺”的招牌正在前面，他吁了一声，停了车，跳下来活动活动手脚，方道：“沈大侠，瑞祥到了。”
　　沈慕锐“嗯”了一声，没有动静。却听得当铺内跑出两人，一个掌柜打扮，一个活计打扮，恭恭敬敬地跑上来道：“来的可是沈爷？”
　　沈慕锐在车内，缓缓地道：“裘思政，你连我的声音，都听不出来？”
　　那掌柜一脸喜色，打千道：“爷，真的是你？裘思政万千之喜啊。”
　　“有什么好喜的，别过两天，嫌我吃你用你，烦了就行。”沈慕锐哈哈大笑，一掀车帘，跳了下来，再从车上小心翼翼地抱下被锦被裹得严严实实的一人，只余一头丝绸般的乌发，在灯光下漾出惊心动魄的光。
　　小全儿鄙夷地瘪嘴，不出所料，姓沈的一脸吃饱喝足的模样，精神奕奕，神采飞扬。自家公子爷却惨了，窝在那人怀里动弹不得，昏睡不醒，也不知有事没事。他瞧见那当铺掌柜并活计眼中的惊艳诧异，瞪了他们一眼，心道看什么看，天启朝第一美人，白便宜你们这么瞧见了。
　　“爷，这是……”裘思政小心翼翼地问。
　　“我的人。”沈慕锐微微一笑，道：“沐浴香汤备下不曾？可照着我的吩咐了？”
　　“是，”裘思政低头回道：“都备好了，里头的药材一样不少。卧房也早就准备妥当，爷这就请随我来吧。”
　　整整三天，萧墨存都无法从床上下来。腰部酸痛，四肢乏力，身后密初带着纵欲后的刺痛，精力仿佛被抽空一般，躺了三天，才算慢慢有所回复。他原本身体便不健壮，此番纵欲过度，更显得疲惫不堪。沈慕锐瞧着他发白的脸色，心里内疚，可并不后悔，那等销魂滋味，确非他人能及。他无法多说什么，只好每日吩咐底下人汤药不断，膳食等物，均要亲自过问打理。早晚晨昏，还要抱着萧墨存出来看看风景，细细讲些江湖轶事给他解闷，直把裘思政等一干老部下，看得膛目结舌，沈大侠御下讲究的是忠义豪迈，谁也不曾见过他这副深情款款，温柔呵护的模样。
　　萧墨存人躺在床上，可心里并不十分责怪沈慕锐，与这个男人在一起是他自己的选择，与旁人无关。既然相爱，性事便是表达爱意的一种方式，他并非天生冷感，也不是矫揉造作之人，爱便爱了，做相爱之人爱做的事，那便是让彼此之间的感情更为美好，而非猥亵下作。所以他虽说曾开玩笑提出要做上面那人，但心里也明白，论体魄体能，自己这幅身体，终究不是很适合；况且沈慕锐满脑子古人观念，断不可能委身人下。他始终认为，在两个人的关系中，会不会相爱，是不是还在相爱，才是最重要的部分，至于谁上谁下，在彼此都能获得快感的前提下，又何必拘泥这样的形式问题呢？
　　只是沈慕锐不亏天下第一高手，性事上的持久令他颇为吃不消。这个问题看似轻巧，但受过现代教育的萧墨存看来，情人间性上的和谐非常重要。他不便提起此话题，却将原本三分的病态表现得十足，嘱咐小全儿每天等沈慕锐一来，便准时奉药进房，他在做出万分痛苦的表情，将碗里的汤药皱眉喝下。沈慕锐看了爱人荏弱病痛的模样，心里更加负疚，恨不得以身代之，每天也只敢小心翼翼地抱着他，双手规规矩矩，半点不敢往下移。
　　萧墨存暗自好笑，几日后身体好转，对他的亲热求欢也不拒绝，却明显发现，经过上一次没有节制的欢爱后，沈慕锐再也不曾耽于欲望，每次最多做一次，两次；每次求欢，中间必隔个两三天。萧墨存心里有些奇怪，觉得此人的节欲的日子未免太过规律，于是遣派了小全儿去打听。不打听不要紧，一打听之后，一向冷清持重的晋阳公子，却差点笑跌下凳，原来沈大侠私底下不晓得请教了何方神医，为他画了一张九曲交欢表，按着上面画好的日期和次数进行他们的床上事务，言道如此方不至于伤了双方的阳气。萧墨存大笑之余，真相找人重赏这位赤脚大夫，知不知道，这张诡异的演算表格，与前世所见《生男生女图》是否有异曲同工之妙。
　　这段时日逍遥快活，每日里不过玩些消遣玩意，偶尔练字看书，与沈慕锐磨蹭游玩，踏遍桂湖，尝了许多新鲜吃食，没有朝堂那些乱七八糟的事情和责任，日子过得自在惬意，只是时间一久，渐渐觉得有些发闷。萧墨存毕竟是做过大事的人，十分不愿荒废余生。这一日，他坐在窗前研磨细想，正琢磨着要不要将前世所见过的渔业养殖在这个地方试验一下，忽听得庭院外一阵隐约的人声，越走越近，他侧耳倾听，却分辨出裘思政的声音：“主子，此事万万不能。”
　　“你就是爱瞎操心。”那是沈慕锐的声音。
　　“主子，这可是攸关凌天盟上下安危的大事，属下绝不同意。”
　　“放肆！墨存是我心爱之人，你……”
　　萧墨存没有听下去，反倒慢慢坐了下来，端起茶盏，比往常略大力地放回案几上，扬声道：“小全儿，茶冷了，麻烦续一下水。”

上部 第 70 章
　　萧墨存也不多话，当下唤来小全儿将冷茶撤下，重新泡了杯热气腾腾的呈上来。他端起茶盏，慢慢吹那水上浮沫茶叶，饮了一口，却不留神被烫了唇舌。他皱了眉头，才想放下茶盏，却听得沈慕锐的声音在身后带笑道：“到吃饭的时辰了，怎么还喝茶？”
　　萧墨存没有回答，只静默地淡淡一笑。沈慕锐上前环抱住他，下巴抵住他的发间，轻轻厮磨，低声说：“来，咱们先用饭去，随后，我带你去一处地方。”
　　萧墨存一顿，笑问道：“什么地方？”
　　沈慕锐呵呵低笑，亲亲他的头发，道：“我住的地方。”
　　萧墨存心里一跳，随即慢里斯条放下茶盏，微微一笑，道：“你莫非不是住在此处么？”
　　“自然不是。这只是一个落脚点罢了。”沈慕锐微笑着，声音悠然道：“我住的地方，家家和睦共处，邻里友爱互助，夜不闭户，路不拾遗，老弱有所靠，孤寡有所依。每到黄昏，家家炊烟袅袅，鸡犬相闻，呼儿唤女声此起彼伏。有谁家宰了猪，必定请所有的朋友亲戚一起喝酒吃肉；谁家生了孩子，必将自家酿的米酒深埋入土，等到孩子行成人冠礼，便拿出来与所有人一同享用……”
　　萧墨存微闭了眼，含笑倾听，道：“你住在的地方，听起来像桃花仙源。”
　　沈慕锐摇头笑道：“不是仙源，是实实在在的人世间。我少时读书，学到人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜寡孤独废疾者皆有所养时，心里一动，曾立誓有朝一日，必让这大道之初的景象重现人间。经过这十余年耕耘，总算卓见成效。墨存，与我一起去，我定叫你瞧瞧，我来的地方，是那京师朝堂上那帮昏君和佞臣一辈子也做不到的太平清明。”
　　萧墨存心里一动，这样的地方，听起来颇像前世看过的，西方哲学家设想的乌托邦。早知道沈慕锐志向高远，非寻常江湖游侠，只不知道，他原来还有开太平盛世的宏大理想。他微微有些不安，叹了口气，放软了身子靠在他胸前，道：“何必和别人相比？在我心底，你比那什么真龙天子，本就要强过百倍。”
　　沈慕锐甚是高兴，吻了吻他的脸颊，道：“我知道。”
　　萧墨存淡淡笑道：“你说的地方，必定戒备森严，一般人不得而入。我一个外人，这么贸贸然进去，你的朋友兄弟，必定要有所疑虑；你的属下仆役，必定要见嫌见弃；说不定，你那里还有小姑独处的女人，好容易见你回来了，却带了一个我，见了面，还不得对我恨之入骨。所以，慕锐，别让我当这没来由的恶人，我还是不去了。”
　　沈慕锐一愣，随即将他用力拥入怀中，让他头抵胸膛，低声闷笑起来，边笑边道：“墨存墨存，我还不知道，原来你也有这么胆怯的时候。”
　　萧墨存有些恼了，挣了挣，没能挣开他铁圈一样的臂膀，横了他一眼，道：“莫非我有哪句说错不曾？”
　　这一眼似嗔怪又似撒娇，乍眼见了，只觉清丽不可方物，于萧墨存向来淡漠的脸上瞧见，还真是不容易。沈慕锐爱煞了他这种模样，当下再也忍不住，嘴唇覆上，辗转缠绵，直吻到怀里的人气喘吁吁，才万分不舍的分开。在他软绵绵靠在自己肩膀上之际，在他耳边低声道：“你说的那几样，确有些问题，但我沈慕锐御下，若连这点都镇不住，还谈什么发号施令？至于等我的女人嘛……
　　萧墨存抬起头，看着他，眼神瞬间冷清，问：“怎样？”
　　“没有什么女人。墨存，你到底在想什么？莫不是笔记传奇看得多了，以为自己外头来的小妾，进门要看大房脸色？”
　　萧墨存闻言冷哼一声，道：“是么？我若要你，哪怕你家中妻妾成群，也给你拐了就走，哪里轮到什么大房小妾，齐人之福，想得美。”
　　沈慕锐哑然失笑，实在想不到这样的人，也有为自己吃醋的时候，当下心情大好，握着他的手，正色道：“信我，没有什么女人。便是有，也早早遣走了，你心高气傲，我又怎会留这等事来令你尴尬伤心？我这一生杀人如麻，干下的滔天罪行，便是数也数不清了。却仍有幸，能遇到你，老当待我不薄，我珍惜感激还来不及，哪里还敢想什么齐人之福？”他顿一顿，笑道：“再说了，晋阳公子本事滔天，小的莫非嫌命长，才敢得罪公子爷？”
　　萧墨存笑容加深，道：“照你这么？墨存身无长物，又无功德，却也识得了你，岂不是要烧高香放鞭炮？”
　　两人相视一笑，只觉看着对方的脸庞，怎么也看不够。良久，沈慕锐柔声道：“被你岔开话了，如何，随我一同回去？”
　　萧墨存收敛了笑容，道：“慕锐，有些话，你真要我明说么？”
　　沈慕锐皱了眉头，道：“墨存，你怎么说，是何意？”
　　萧墨存微微叹了口气，道：“你真以为我不知道，你是凌天盟的首领？”
　　沈慕锐眼中波澜不兴，微笑着看他。
　　“我，我听到你与裘思政才刚的对话。”萧墨存踌躇着道，略顿了顿，又说：“但在此之前，在你从火场中救了我出来后，我便揣测，你是凌天盟的首领。”
　　沈慕锐道：“你如何得知？”
　　“这并不难猜，你行事一派领袖气质，绝不是屈居人下，也非独来独往，再加上你帮我甚多，动辄大手笔，非寻常武林世家所能为。南边，影响最大，近年来朝廷颇为忌惮的组织，除了凌天盟，再无二想。再加上，我们相遇之前，我已经见过凌天盟的行为做派，可巧在那里被偷了你给我的墨玉令，隔了几天，你便出现。这一切，稍一推敲，都能知晓。”
　　沈慕锐笑了起来，道：“我的墨存，果然聪明过人。”
　　萧墨存微笑道：“若不是你刻意让我知道，我又哪里能够猜出？”
　　“呵呵，连这个，你也猜到了。”沈慕锐笑纹加深：“我原本想着，凌天盟被朝廷污蔑成草寇强盗，怕一下子告诉你，会吓着你，可不是要故意隐瞒。”
　　萧墨存摇摇头，道：“我又岂是那容易被惊吓之人。只是，我虽可以不事朝堂，可我的身份，始终是裕王一脉，皇族血统。你与我在一起，对属下很难交代吧？”
　　沈慕锐伸手，再度将他抱入怀中，柔声安慰道：“没关系，他们只是一时转不过弯来。墨存，这也是我要你与我一同回去的原因。”
　　“你是让我，不要畏惧退缩？”
　　沈慕锐摸着他的头发，道：“你我二人，求的不是一朝一夕的恩爱，而是天长地久的情义。若是我所做之大事，你永不能进入，又如何能相辅相成，做我比肩的爱人？故此，我想你与我一同回去，不仅回去，我想你，用你的智慧，用你的才华，帮我，帮凌天盟。”
　　萧墨存身子一颤，抬头睁大眼道：“你要我帮你？”
　　“是。”沈慕锐笑呵呵的，眼里全身睥睨天下的熊熊火焰，道：“你写的边防细务，你拟定的抗旱十三则，你一手筹建的尚书处，你想出来的秋播法子，无不显现你有经世之才。我苦心经营凌天盟十余年，却不若你大笔一挥，写出来的经国治世方略。我第一次读到边防细务，就想着，这样的人，若为我所用，何愁大事不成？再明白你就是我狱中所遇，所心动之人，顿时悟到，冥冥之中，你便是上苍赐予我，要与我一世相爱相守之人。墨存，你是我心爱之人，我更希望，你是我离不开的依靠，是我并肩齐驾的战友、伙伴和爱人。去看看我们总坛可好？去知晓我的志向，可好？”
　　萧墨存只觉一颗心不断往下沉，他听见自己的声音，生硬而干涩地问：“慕锐，你真的，想让我帮你？”
　　“怎么，你不愿？”沈慕锐奇道：“为何不愿？跟着我，一则做事再无阻滞，不像朝廷那样束手束脚；二则你胸中沟壑，心中才华，也可尽情施为，岂不两全其美？”
　　萧墨存苦笑一下，缓缓道：“慕锐，我恐怕要让你失望了。”
　　“什么意思？”沈慕锐皱起眉头，不自觉微眯双眼，捏住他的肩膀道：“你能替皇帝卖命，为何不能帮我……”
　　萧墨存忍痛，道：“恐怕你看高了我萧墨存，我的心中没有所谓雄心壮志，为苍生立命，天地立心的宏愿非所好，我只想做点实事，帮百姓把日子过得轻松点就足够了。至于为何替皇帝卖命，”他自嘲一笑，慢慢掰开沈慕锐的手指头，道：“很简单，那是交易，我用国策，来换他别拉我上床。我宁愿累死在尚书处，也不愿被那个男人碰，你明白么？”
　　沈慕锐一呆，一句话脱口而出：“怎会如此……”
　　萧墨存淡淡一笑，笑容极为无奈：“你原来不信？”他叹了口气，道：“信不信的，也随你吧。只是你想想，为何我为朝廷做了那么多事，功劳赏赐，都是别人？你当那个皇帝真的昏聩至此么？错了，那是我出宫之时，与他定下的协议，或者可以说，那是，他的一种泄愤啊。世人只道晋阳公子如何有经世之才，却不知，那不过是，换回身子的一种筹码而已。”
　　沈慕锐眼眸闪过心疼，知道萧墨存在朝廷的尴尬处境是一回事，听他本人这么娓娓道来，又是另一回事。他伸手想去触碰，却被萧墨存轻轻躲开，只见他一双清亮的眼眸直视自己，眸子里闪烁着怀疑、伤感、疲惫和无奈。
　　“墨存，我只是想……
　　“想什么，我已大概知晓，我如今，只盼你老实回答一个问题。”萧墨存打断他，咬了咬嘴唇，有些颤抖地问：“你，你是否因为，要我帮你，才接近我？”
　　沈慕锐一顿，登时明白他心中所惧怕的部分，忙蹲了下来，抱住他的腰，柔声抚慰道：“墨存，墨存，看你想到哪去了。我自然首要是爱你啊，我若不爱你，哪怕你本事再大，才学再好，又怎会千方百计待你好，小心翼翼地捧着你，放在心底惜你疼你？你以为我沈慕锐是那起能委屈自己之人？我若不是对你一见倾心，又怎会三番两次，为了你，连命也不要？看你有难，恨不得以身代之？”
　　萧墨存心里一软，想起烈火中，深崖下，这人眼中的情真意切，两人相处甚久，那一路呵护，耳鬓厮磨，亲密默契，确不是能假装得出来。
　　“朝廷纷争已令我身心疲惫不堪，我不想再扮演助人建功立业的棋子，我只想试验些桑榆稻田之类的小事，你，你可会怪我？”
　　沈慕锐一愣，随即宠溺一笑，拥住他，道：“罢了罢了，你若不想帮我，就不帮吧。我宁愿你在身边，想笑就笑，想玩就玩，被我宠着护着，也不愿你有这等苦恼神色。只是，总坛，你还需跟我回去。你毕竟是我的爱人，若连我所住何地，所作何事都不知晓，说出去，别人可不是骂你，是要骂我沈慕锐多疑小气。况且，我如连总坛都不让你涉足，日后你与我那些死脑筋的属下相处，恐怕要被无知小人嗤笑我待你未必真心。还是跟我去吧，好不好？”
　　萧墨存把头埋在他怀里，迟疑着，缓缓点了点头。
　　作者有话要说：
　　锐锐要小墨帮他，其实也是很合理的要求，试想一下，如果你的爱人正好本事很强，你又需要对方的帮助，你也会直接说出。
　　反倒是小墨的敏感令有些亲亲不能释怀。对此水水的解释是，小墨毕竟只是个凡人，而且是个刚刚被掰弯的直男。他对于同性之爱，对于此后何去何从，其实并不太有把握，全靠着义无反顾，爱就爱了的担当在那里坚持。但在内心深处，他其实也会怕，也会惶恐，也会对沈慕锐那个未知的世界有所怀疑。而沈慕锐此时身份，是他的恋人，故此，他有惶惑，会直接向沈慕锐提问。
　　某水认为，这其实也算一种正常的心理，而不是故作姿态的别扭。
　　为什么可以帮皇帝，反倒不能帮慕锐？
　　这个某水觉得，提问不如换成：为什么必须帮皇帝，为什么可以不帮慕锐。
　　墨存一穿越，便遇到男宠身份，帮皇帝完全是不得已而为之的行径，是一种换取身体支配权的筹码。但慕锐不同，那是他的爱人，是可以拒绝，可以说不的对象。
　　对自己的恋人说不，是一种别扭行为么？还是，希望恋人尊重自己意愿的反映？
　　呵呵，你们觉得呢？

上部 第 71 章
　　桂湖是片无边无际的大型淡水湖，湖上大小岛屿上百处，岛屿与岛屿之间，遍是一人高的芦苇荡，水路曲折，暗礁涌流甚多，行舟于此，便是生于斯长于斯的寻常渔家，也得小心翼翼，打渔也只在固定水域，若非必要，断不肯贸贸然远行。
　　每一处水域均有属于自己的传说，置身其中，芦苇窈窕，水波荡漾，风声水声之间，几成耳语，似在诉里无尽的故事。若不是有人指引，萧墨存也没有想到，天启朝大名鼎鼎的凌天盟总坛，朝廷欲灭之而后快的神秘地点，竟然就隐身在上百座大小岛屿中之其一。湖内水域狭小，大船所不能行，他坐的是瓜皮小船，也不入仓，只在床头处贴船沿而坐。这一天，萧墨存穿的是寻常月白色夹袄，外罩连帽青缎斗篷，只在腰间别乌丝绦碧玉扣，略有些富贵气。一上小舟，则唯恐风大受凉，被沈慕锐责令将斗篷帽子带上，一张脸登时藏在帽子里面，远远看过去，只当是寻常来桂湖赏景作对的青年书生。
　　只有萧墨存知道，自己所坐的扁舟，一点也不寻常，造型轻巧不说，在水中传说转向都分外灵活。他前世曾经着迷于收藏中国古代的“外销瓷”，顺带对运送陶瓷的古代船只有所了解，知道在造船技术上，要做到一个小船破水沉稳，方向运转自如，需要个相当复杂的工艺过程。他格外留意掌舵划船的两名汉子，一前一后，合作默契。两人均作渔民打扮，肤色是长年曝晒的古铜色，外露的胳膊和腿健壮得如同铁铸一般，此地民风淳朴，这两人脸上均带着憨厚的表情，见到自己朝他们点头致谢，一张黑黝黝的竟羞怯地显出两坨酡红来。
　　浆入水中，其声幽婉动听，水面透亮，底下长长的水草清晰可见。萧墨存只觉天地悠远，思绪飘渺，手中握着沈慕锐温热的掌心，背后靠着那人宽阔的胸膛，仿佛洪荒亘古，只有此人长随长伴，一时竟有些感慨万千。正在此时，忽闻芦苇荡深处，远远飘来一阵女人委婉细腻的歌声，透着水汽，分外绵软动听。萧墨存仔细聆听，辨出她唱的是：
　　“桂湖鱼那个飞又跳，网啊来了抬，
　　拔根的芦柴花花，姑娘啊那个爱。
　　情姐姐那个漂漂呦，歌声那个脆，情郎那个送姐啊把谜猜。”
　　种质朴的情感，直白的表露，于平常接触的繁文缛节大相径庭，加之女声温柔轻灵，萧墨存大感新鲜。他听着听着，不觉手打节拍，微笑起来。沈慕锐瞧着他赏心悦目的笑脸，不觉也心情大好，搂紧他的肩膀，低声问：“好听吧？我也会唱，想听我唱不？”
　　萧墨存惊喜地抬头看他，问：“你也会唱？”
　　“那当然了，我在此生活十余年，怎会不懂唱这里的歌？”沈慕锐微笑着，揶揄道：“只不知小的唱好了，公子爷如何打赏啊？”
　　萧墨存屈指弹他脑门一下，笑道：“我赏你这个呢，快唱。”
　　沈慕锐呵呵低笑，抓住他的手，凑过去吻了一下，才清清嗓子，张口唱道：
　　“叫啊我这么里唱，我啊就来唱，
　　拔根的芦柴花花，清香那个玫瑰玉兰花儿开。
　　蝴蝶那个恋花啊牵你那个看呀，鸳鸯那个戏水要你那个猜。
　　他中气十足，声音传出甚远，偏偏又带了一丝低沉暗哑，扣人心弦，亮晶晶的眸子，一眨不眨看着萧墨存，眼神里尽是暧昧情愫，似乎唱的不是大庭广众之下的山歌，倒是两人床递之间的情歌。萧墨存只觉脸颊发烧，不用看，也知道此刻必定老脸通红，偏偏沈慕锐唱上了瘾，凑过去，在他耳边又低声唱一句：“鸳鸯那个吸水要你那个猜。”
　　“那么爱猜，自己一边好好猜去。”萧墨存瞪了他一下。
　　沈慕锐苦着脸道：“小的生性愚钝，哪里猜得了，公子爷提点则个。”
　　身后只听小全儿噗嗤一声，掌不住笑出了声，抬头一看，撑船掌舵的两名汉子，脸上不自然绷紧，显是忍笑忍得颇为辛苦。萧墨存反手一肘，打到沈慕锐胸上。沈慕锐哎呦一声，捂着胸口，道：“墨存，我被你打出内伤了。”
　　“我手无缚鸡之力，你当世第一高手，你会被我打出内伤？”萧墨存眼波横流，瞧他一眼。
　　这一眼风情万千，沈慕锐笑呵呵地凑上来，将他搂入怀中，低声道：“真是内伤，不过不是这，是下面。”
　　“什么下面？”萧墨存一愣，随即明白过来，脸红欲滴，怒道：“沈慕锐，你……”
　　沈慕锐哈哈大笑，忙抚慰他道：“好了好了，跟你笑而已。别生气，你看，迎接咱们的船来了。”
　　萧墨存余怒未消，却也忍不住抬头看，只见远处两艘船如箭一般飞驰而来，溅起两道白色水线，远远瞧着，甚是好看。船头各立数人，有老有少，还有一个穿着鹅黄衫子的女子，夹在一众男人之间，相当醒目。沈慕锐面带微笑，搭在萧墨存肩膀上的手也缩了回去，一派气定神闲地坐着，眉宇之间，又是那个叱诧江湖，睥睨天下的武林领袖模样。
　　转眼间，那两艘船已到离此不远之处，一个极柔极媚的声音传来：“爷，真是您回来了？”
　　“红绸，是我。”沈慕锐含笑答道。
　　那女子一声欢呼，纵身一跃，借力在船头一点，身法轻盈如燕，竟然这么翩然而至，落地时力道控制得也甚好，只让船头稍微一沉。萧墨存只觉眼前一花，那穿鹅黄衫子的女子已然到跟前，正盈盈下拜，口称：“红绸叩见爷，爷万福金安。”
　　声音婉转低柔，正是适才唱歌之人，离近了看，才发觉此女年纪已颇大，相貌虽属中上，可与这柔媚的嗓门一比，登时比下去，只一双眼睛黑如点漆，滴溜溜地朝自己瞧来。萧墨存自来接触女子本多过男人，此时见瞧着自己，便点头一笑，道：“红绸姑娘好。”
　　那女子却不接话，起身看向沈慕锐，掩嘴笑道：“爷，听闻你花大手笔新收一人，一路上宠幸异常，想必，就是位公子了？”
　　她此话一落，却被沈慕锐轻声打断：“不，他不是我新收的人，他是我的爱人。”
　　红绸一听，脸上惊诧不已，沈慕锐昂然而立，充满威严地道：“正好你来了，传我的话下去，萧公子是我沈慕锐的爱侣，见萧公子如见我，任何人不得对他不敬，如若不然，我定严惩不饶。”
　　他声音不高，可内力深厚，此句话平平穿过水面，传入那两艘船上众人耳里。人人听后面面相觑，均料想不到，多日不见的首领，回来第一句话，竟然就是吩咐众人不得违背位不明不白的萧公子，一时间水面寂静下来，连原本想好的相迎之词，也忘了说了。
　　未了，还是红绸醒悟，忙笑着又朝萧墨存拜下，道：“红绸见过萧公子，适才见了头领一时高兴过了头，怠慢了公子，请公子恕罪。”
　　萧墨存略觉尴尬，微笑道：“红绸姑娘不必多礼，请起便是。”
　　红绸也不谦让，站了起来，回首对船上众人笑道：“头领回来，大伙是不是都高兴傻了？礼数也不讲？见面礼也不要？”
　　她一语未完，众人都笑了起来，忙在船上或抱拳行礼，或扯着嗓子寒暄，场面登时热闹了回去。沈慕锐也笑了起来，命人继续开船前行，他自到船头，隔着船跟各位弟兄见面话。
　　沈慕锐在前头忙着，萧墨存便回到舱里，自顾自坐下，小全儿在一旁察言观色，却见他脸上一派平静，看不出喜怒，忙手脚麻利地为他倒了杯茶，笑着说：“难为这里还有青松雾，公子爷尝尝，是旧年的还是新茶？”
　　“好。”萧墨存淡淡一笑，拿起茶盏，品了一口，略一沉吟，道：“不能直接注入沸水，有损茶香，说了多少回了，你这小猴儿就是记不住。”
　　小全儿吐吐舌头，心道我会记不住个，还不是为了故意逗你说话，脸上却一派调皮笑意道：“知道了公子爷，公子爷上回泡那个露台秋，才真真好茶，可惜小的只尝了一口，就被锦芳姐捏了耳朵骂了，几时公子爷赏小的壶就好了。”
　　“一壶，你说得轻巧。”萧墨存笑起来，道：“皇宫进贡统共才几两，寻常人家哪里见得到那样的极品。”他语气一顿，轻声道：“咱们到了这，以后要喝那样的茶，怕也不容易了。”
　　小全儿哪里会不晓得他心底的矛盾，忙笑道：“有什么不容易的，大不了，这里不好玩了，咱们还回京里去，我以前瞧见，锦芳姐偷偷藏好些呢。”
　　萧墨存神色一黯，勉强笑了笑道：“回去？回哪里去呢？”
　　只听一个婉转动人的女声传来：“呦，这还没到岛上呢，萧公子倒先想着回去了，传到们爷耳朵里，只怕要打折了我的腿……”
　　萧墨存主仆二人寻声抬头，却见红绸摇摇摆摆走进来，瞧见萧墨存的脸那一瞬间，自动消了音。原来刚刚在甲板上，萧墨存带着帽兜，并不能细见容貌，此刻脱下帽子，红绸才算第一次看清了传言中迷得自己主子晕头转向的男人模样为何。这一见之下，却发觉自己不由自主呆了呆，待清醒过来，在那人目光注视下，却情不自禁收敛了原先的轻慢态度，许多年没有的扭捏女儿态骤然间又回了来，刚张开嘴，却忘了自己该说什么，忙垂下头，只觉耳根发烫，整日里周旋于凌天盟大小头目之间的女子，竟然在一个男子目光注视下，情不自禁红了脸。
　　作者有话要说：
　　某水跟大家打个商量
　　这几章在凌天盟的遭遇蛮重要，所以不能一笔带过，请容许俺慢慢道来。
　　功课很紧，俺也只能争取更新，不能保证，对不住了，鞠躬。

上部 第 72 章
　　萧墨存微微一笑，温言道：“红绸姑娘，要喝茶吗？”
　　“啊？哦，不不，”红绸忙摆双手，慌里慌张道：“喝茶作甚，茶水又苦又涩，还不如喝水来得解渴，啊，”她尴尬打住，陪了笑脸道：“那个，萧公子，真是对不住，瞧我这张嘴，乱说一通……”
　　萧墨存摇头表示毫不介意，命小全儿倒过一杯茶，亲自捧了放在一旁，微笑道：“红绸姑娘，试试看，这个茶是我常喝的。”
　　那茶杯是薄胎青瓷盏，那握茶杯的手晶莹剔透，宛如整块白玉雕就而成。红绸只觉得瞧迷了眼，稀里糊涂地走了过去，端起那盏茶喝下。
　　“如何？”萧墨存看着她。
　　“淡些，若再浓点就好了。”红绸放下茶盏，嘿嘿一笑。
　　“是否苦涩？”
　　“萧公子说笑了，香得很。”
　　萧墨存笑笑，又问：“解渴否？”
　　“公子这么一说，还真觉得喉底甘甜，能解渴。”
　　“是吗？”萧墨存淡淡地道：“茶跟水一样，若能觉得解渴，便是好的，只是这世上，拿来解渴的东西不止一样，选茶还是选水，选择什么样的茶和什么样的水，只凭着个人喜好，却不是说，茶比水好，还是水比茶好，红绸姑娘，你说，是不是这个理？”萧墨存顿了顿，看着红绸，和颜悦色地问：“对了，你来找我，是否有事？”
　　红绸愣住了，原本想好的说辞，此刻却半句也说不出来。她没来之前，确实想着有些下马威要使。她出身江湖草莽，父辈皆是桂湖的水盗，在官府剿匪中成为漏网之鱼，幼年很是孤苦伶仃，吃遍苦头。十三岁上跟第一个男人，过了不到一年，那男人便寻思着将她卖到船上当水妓。是她多了个心眼，放了把火才堪堪逃出，这把火将那负心无义的男人烧死，却也从此绝了她对男人的心思。
　　她一路仓惶出逃，贫病交加，险些冻死路边，是沈慕锐出手相救才捡回一条命。从此后，她便死心塌地跟在沈慕锐身边，亦仆亦友，亦属下亦姐妹，亲眼目睹了沈慕锐从一无所有的穷小子一步步成为凌天盟首领，她知道沈慕锐为此吃什么苦，遭了什么罪，对份来之不易的荣耀，比之沈慕锐还要珍惜。
　　这么些年，沈慕锐一门心思拓展手中事业，对情爱之事并不热衷，枕边人来来去去，也不过那两三个。哪里知道，这样的沈慕锐，也有化身情痴的一天。这次传回口信，竟然命她将那两三个人遣送出岛，好生安抚，但终身不得再近岛一步，因为他已经找到自己的爱人，他对那人用情至深，绝不舍得让旧人来令新人受半委屈。
　　这封信令红绸着慌，她仿佛看到一个年轻的自己，在遇到自己的孽债时，那种一腔热血，恨不得洒给对方的激情。她一生只对一个男人动过那种心思，结果险些断送性命。红绸深知，一个女人若深爱一个混蛋男人，那受苦的是自己的一生；一个领袖型的男人若深爱上一个不该爱的人，那遭殃的，就可能是跟着他出生入死的一众兄弟。念及此处，红绸就觉得，自己有责任要来警告那个被沈慕锐宠上天的男人，有必要来浇这桶冷水，提醒他，他只是沈慕锐的枕边人，其他的事，最好不要心存侥幸之想。
　　于是她先故意对着那男人视而不见，再当着那男人的面提到“新收”、“宠幸”等字眼，举手投足，均含有轻视和警告。她是江湖女儿，为人向来豪爽快意，做到这一步，已是局限。哪知那男人没有反应，反倒是沈慕锐，唯恐她欺负了人似的，先声夺人，吩咐什么“见萧公子如见我”之类的荒唐指令。红绸心里暗暗生气，表面上却不动声色，瞅准了沈慕锐在船头应酬各位弟兄之际，返身入船舱，先给那个男人来个下马威。
　　然而，在她第一眼瞧见位萧公子那张脸时，心里原本还存着的轻慢之心，霎时间烟消云散，不知所踪。确实，谁能够对那样神仙似的人物心存骄纵怠慢？这种男人，是她以往的生活中，想也想不到的人物，不仅在于那张脸，而且在于这人周身的气度，那种君子如玉，却又贵气端方的感觉。那种美，乍眼一见，不是令你如痴如醉地沉溺，而是令你不由要垂下头，自惭形秽，无法正视。天不怕地不怕的红绸，生平第一次，觉得自己手足无措，心里莫名其妙地如揣小鹿，狂跳不已。她甚至乱七八糟地想到，身上这件鹅黄衫子，摆角有一处污渍，也不知对方会不会注意到；早起吃了的鱼腥之物，也不知口气还留有不曾，会不会冲撞人家？首领吩咐自己为人收拾的屋子，她先前心存不忿，故意落下不止一样东西，如今可得想法先行上岸，瞒着这人，干净备齐了才是。
　　红绸不知道那一日，自己是怎么走出船舱，只记得那男人请她喝了一杯极香的茶，用温润如玉的声音，告诉她一个很普通的道理：情爱之事，如人饮水，冷暖自知。其后，那个男人与自己又聊了好些闲话，细细向自己询问岛上的风土人情。待到红绸走出船舱，甲板上被风一吹，忽然觉得，自己与那神仙似的男子，竟然不知不觉，消除了许多隔阂。她脸上微微一笑，想起这位萧公子所说的话，可不是，没有人规定，谁只能喜欢哪一种人，不能喜欢哪一种人，就好比喝茶解渴还是喝水解渴一样，并无唯一答案，只有你自己心中所感而已。既然如此，自己又如何能用自身不幸的经历，就先行断定，这人跟着首领，必定心怀不轨，必定是狐媚祸害？何况，那么一个气度不凡的大家公子，配沈慕锐，只怕还委屈了人家。又谈何攀附？待到下了船，亲眼瞧见，沈慕锐如何小心翼翼地拥着那人上岛，如何对那人呵护备至，红绸心里，已有最初的愤慨忧虑，变成说不出的高兴。因为她看到，沈慕锐那眼底眉间，闪动的是自己从未见过的珍重欢喜，红绸心里一软，倘若两人真是彼此用情至深，自己又何必要做那坏人？沈慕锐与那人相携并立，画面如此和谐美好，自己又何必去破坏？
　　对萧墨存来说，收服红绸，只是他踏入凌天盟，要做的第一件事。事有轻重缓急，人也分三六九等，有些人，如朝堂上不怀好意的官吏，凌天盟戒心甚重的头目，他可以不予理会；但沈慕锐的好友亲朋，他却任由对方对自己心怀敌意。没有人比他更清楚，爱情种东西，哪怕海誓山盟，哪怕肌肤相亲，实际上却改变不其脆弱的本质，他不能让那种来自外在的怀疑窥探，毁掉自己在此时空好不容易找到的情感。
　　他从见红绸第一眼，就知道，这个女子于沈慕锐，有如锦芳之于自己，是真正共过患难，可以性命相托的亲人。他留心观察，发觉女子于一群男子当中神情爽朗，举止大方，不是那起扭捏造作之人；她初见自己，虽以言语挤兑，可措辞又不算刻薄，足见并不是心思歹毒。待到不请自到，进了船舱，却又迷茫犹豫，始终没说出那等伤人言语，足见此人性情耿直，能辩是非，讲道理。
　　有了这几点，萧墨存便胸有成竹，先对红绸存了三分好感，于是，他接着斟茶，讲了那一番道理，见她眉眼已有所动，萧墨存心下明白，此人听得进自己的话。等到上得岛来，萧墨存再在待人接物，日常应酬上，下了点功夫，为红绸着想一番，不出数日，已让这个生性豪爽的女子，将他当成自己人看待。
　　萧墨存本就相貌甚好，又兼和煦温文，十余日后，靠着他的个人魅力和绝佳风度，已然赢得岛上诸多住民的喜爱。他留心观察这个岛，发觉其占地不广，却物产丰富，渔业、种植业、制造业都自成体系，岗哨、巡逻、护卫等更是严密不亚于皇城守备，岛的周围遍布暗礁芦苇，寻常渔船不要上岛来，便是靠近此水域，都会被巧妙驱逐。可能因为这个原因，岛上民风淳朴，个个奉沈慕锐若神明，连带着对自己，也多几分肃然起敬。在萧墨存的努力下，渐渐的，人们也开始与他亲近，小孩子碰到他，也会扑过来与他玩耍，谁家炖了肉，也有人惦记着，给萧公子送一碗尝尝。这些久违的朴素情感，都是萧墨存以往在深宫大院没法感受到的。
　　但萧墨存心里知道，红绸等人如此容易便接近自己，是因为他们心底良善，对人无什么戒心。凌天盟坐上交椅，数得上名字的众多头目，却对他始终心怀芥蒂。遇到性情油滑的，会跟他打下哈哈，应酬几句场面上的话；遇到性情刚毅的，有些只冷冷抱一下拳，有些根本就对他冷哼一声，视而不见。萧墨存对此却无法恼怒，只是低头，一笑而过。
　　如此过了一月有余，天气逐渐转冷，早起天阴，萧墨存推开窗扉，竟然发现，下起毛毛细雨。空气如此冷冽入骨，混合着雨丝，竟然比北方下雪，还要令人阴寒难受。他紧紧身上的黑色毛氅，很冷，冷得仿佛瞬间，就能带走人身体上的温度。然而，这样的冷却能令人神智加倍清晰，他轻轻吁出一口气，呵出一口白雾。往年里，锦芳说过，这个时节是做冬衣的时节，也不知自己不在，那几个丫头，会不会好好地过日子。
　　身后传来一阵门户被推开的嘎吱声响，萧墨存略有些惊喜地转过身去，却发现来的不是沈慕锐，而是端着托盘的小全儿。他神色一黯，却也没有再表露出来，只微微一笑，对小全儿道：“怎么，又要喝药？”
　　“公子爷，这个时节最要紧是补身子，方子可还是当日白神医留下来的，我拿那几味药材照书查过，最是稳步不过。您别说，白神医还真是厉害，一张小小的方子，可每一味药，都细细考虑公子爷的身子，不愧为……”
　　萧墨存心里一痛，温言打断小全儿的唠叨，道：“拿来我喝了便是，偏你怎么多话。”
　　小全儿嘻嘻一笑，将碗送到萧墨存跟前，萧墨存端起来，吹吹热气，正要入口，却见小全儿眼神有些闪烁，禁不住问：“小猴儿，你怎么了？”
　　“哦，是，”小全儿回过神来，笑了笑，四周看了看，绘声绘色地道：“公子爷，前头厅里，好像发生什么事。”
　　萧墨存手一顿，随即慢慢将药饮下，又接过温水漱口，方端坐了道：“这里是凌天盟总坛，天天都有事发生，你大惊小怪作甚？”
　　“不是啊，公子爷，”小全儿眨眨眼道：“小的好歹也做过护军，知道这些事的轻重区别。才刚，我瞧见各个头目都往前头厅里赶，红绸姐，似乎还哭哭啼啼。”
　　红绸那样的女人会哭，那该不是什么小事了。萧墨存微微颦眉，食指扣扣桌沿，道：“这事咱们千万别掺和，且不说我身份尴尬，便是你，多事了也不好交代，今儿个别到处乱跑了，给我老实呆屋里，明白吗？”
　　小全儿失望地“啊”声，拉长声哀求道：“公子爷——”
　　“连我的话都不听了？”萧墨存沉下脸，道：“既然么不静心，去，把桌上的书抄一遍，不抄完不得吃饭。”
　　“我老实呆着还不成么？”小全儿眨巴着眼，可怜兮兮地看着他。
　　萧墨存微微一笑，摸摸他的头道：“我是为你好，以后你就知道了。”
　　他话音未落，却听得门外有一女声委婉动人地问：“萧公子，我是红绸，可以进来么？”
　　萧墨存与小全儿对视一眼，萧墨存按按额角，低声道：“得，这下不找麻烦，麻烦自己上门了，把她请进来吧。”
　　作者有话要说：
　　啰嗦了一章，主要是交代点过度和伏笔
　　呃，下一章会好点

上部 第 73 章
　　红绸一身青色平缎夹袄，头上插了素白银器，鬓角上簪了朵细小白菊花，一张脸寡淡清净，乍眼看去，只如春闺少妇，一双乌黑的眼睛不似平时灵动，眼角微肿，倒平添三分楚楚可怜的姿态。
　　她就以般模样站在萧墨存面前，嘴角犹自挂着一丝勉强的微笑，递过来一个手炉道：“这几日雨一下，天就冷了。早想着给公子送个过来，偏这两事多，都忙混了，公子莫怪啊。”
　　萧墨存接过来一看，是个精致小巧的黄铜手炉，内里已烧热炭，外层为防烫手，特地裹了层细布。他稀罕玩意见多了，手炉虽巧，可也不是什么难得的东西，只是这会捧着，确实温暖入手。萧墨存淡淡一笑，道：“多谢你，有劳了。”
　　红绸摇摇头，轻声细语道：“公子，这原是该做的，首领事多，我本该替他多照应你才是。”
　　萧墨存微笑道：“我一个大活人，自己能照应自己，原不需多麻烦你的。何况，我还有小全儿不是？”
　　红绸叹了口气，缓缓道：“萧公子，你是大家公子出身，跟咱们这些粗人原是不同。可笑我原本还以为，你是那起狐媚子般的人物，错拿小人之行待你，如今想来，真真臊得慌。”
　　萧墨存微眯了眼，端坐而下，揶揄道：“怎么，如今发现我不是狐狸精，要替我正名来了？”
　　红绸惨淡一笑，却又瞬间消除了笑容，幽幽地道：“公子为人，是红绸佩服的，可恨红绸福薄，怕是不得长年侍奉公子了。”
　　萧墨存随意地点点头，道：“你要远行了？也好，慕锐派你出去，一定是委以重用了。”
　　红绸泫极欲泣，低头道：“我，我临行前，只有一个心愿，首领早年不易，受不少苦，萧公子，盼你以后要好生待他才是。”
　　萧墨存道：“你放心，他对我好，我自然也对他好。”
　　红绸抬起头，饱含泪水的眼睛似乎还想什么，终于掩口不说，叹了口气，道：“既如此，红绸告退了。”
　　“嗯，去吧。”萧墨存挥挥手，微微笑道：“有空，多回来看看我。”
　　红绸愣一下，正待转身，忽地一跺脚，抹去一脸怨妇般的悲切之意，咬牙骂道：“萧墨存，你个冷面冷心的，枉我怕你冷，特地给你送手炉来，你连我要去哪都不问一声，真是白认得你了。”
　　萧墨存掌不住噗嗤一笑，道：“红绸啊红绸，这就对了，你装那么斯文娴雅，你不难受，我瞧着都糁得慌。”
　　红绸大步走过去，撩起裙摆，盘腿坐到萧墨存窗下常坐的椅子，屁股一沾椅子，立即站起来抱怨道：“你不是身子单薄么？大冷天怎么也不垫个棉褥？瞧这冷的。”
　　萧墨存倒了杯热茶，递给她，道：“也不常坐了，没什么的。”
　　“我说，”红绸喝了口茶，问：“你该不会是首领一没空过来，你就胡乱对付着，盼生个病，让首领回来吧？”
　　萧墨存斥道：“胡说八道。”
　　“不明白你们些读书人的歪歪肠子，”红绸摇头道：“要我，心里有事，只管直接对他说，想他也只管告诉他，害哪门子臊？说不定，首领就在那巴巴等着你去召他回来呢。”
　　萧墨存一时哑然，愣了一下，收敛了笑容道：“不说这个了。你才刚嚷嚷着要离开，去哪呢？”
　　红绸将茶杯往几子上重重一撂，骂道：“去哪？老娘要拿刀去闯刑堂！”
　　萧墨存淡淡地“哦”声，便不再言语。
　　红绸奇道：“你不想知道，老娘为何要违反盟令，硬闯刑堂？”
　　萧墨存叹了口气，扶住额角道：“第一，你还没有闯；第二，你明知道闯那个什么堂要受罚，可仍要去，那只证明，那里有某个你关切的人会被受罚；第三，”他顿了顿，看着红绸，正色道：“我不喜欢，我当她朋友的人，想利用我，把我当猴耍。”
　　红绸一下子涨红了脸，跳起来摆手道：“不是不是，我绝不是想利用你，不告诉你实话，是怕你与他素昧平生，未必肯救他。”
　　萧墨存不说话，只调转视线，不再看她。
　　红绸着急了，跑他跟前站着，心急火燎地道：“萧公子，我的萧公子，我错了，我错了还不成么，有人硬把屎盆子扣他身上，一帮头目逼着首领不要徇情，秉公处罚他，我四处求人都没用，眼瞅着行刑时间快到，我这不是没办法，才找你来了么？”
　　萧墨存淡淡地道：“我是谁？不过凌天盟一个外人，你当日，不就是怕我插手凌天盟事务，怕你主子被我迷得晕头转向，转身毁你们辛苦打下来的基业么？”
　　红绸用力摇头，咬牙切齿道：“你要这么说，可真是呕死我，罢了罢了，大不老娘豁出条命，闯闯那刑堂便是，总不能全了一个弟兄的恩义，却损了对朋友的心。”
　　她此话说完，便真的起身告辞要走，萧墨存开口道：“且慢。”
　　“怎么？”红绸回头道：“你只管放心，你有你的难处，我断不会怪罪与你。此番是生是死，全是我自个的命。”
　　萧墨存叹了口气，站令我起来，道：“你也不说说这是怎么回事，便是我有心帮你，又从何帮起？”
　　红绸眼睛一亮，道：“你真的？好兄弟，红绸姐永远感念你的好处便是。”
　　萧墨存抱起那个手炉，微微摇头，似笑非笑地道：“你可无需领我的情，我也只是瞧在只手炉使起来顺手而已。”
　　凌天盟总坛以下，按天启朝地区省份，分为十二个堂，每堂设有正副堂主各一名，每堂之下，再分各舵，舵主又设正副职各一名，其组织遍布天启朝南边各地，这几年壮大迅速，俨然形成一张覆盖地域颇广，上下等级分明的网络。人一多，难免就要生事，你不服我，我不服你的事屡有发生。只不过凌天盟盟规甚严，第一条便是入我盟者，皆是兄弟姐妹，严禁同门手足相残，这才保住表面上的平安。
　　这一次事情的起因，在萧墨存这个现代人听来，其实算不得什么触及原则的大事。不过是归远堂的副堂主，名为赵铭博的男子，将凌天盟供给归远城外粥棚的一车粮食私自截下来，转手留给了自己家人。原本凌天盟家大业大，也不在乎这一车粮食，可因为正堂主孙鹏远与副堂主之间素来不合，正堂主正等着揪副堂主的辫子，好容易寻到他的错，自然往他身上扣罪名，甚至将后来归远城外粥棚竞争不过朝廷，难民全去官府办置的难民营，归远堂白白忙活一场等错也算在他头上。这等错本来就可大可小，如此兴师动众地闹一番，自然无法悄然收场。这不，凌天盟刑堂抓了赵铭博，正等沈慕锐一声令下，就要动刑处罚。
　　萧墨存听到此处，皱了眉头，道：“这正堂主与副堂主之间，事务相当，这么些年虽互不对眼，可总算相安无事，必定有他们相互牵制之处，为何此次孙鹏远要揪住赵铭博个错不放，大有不把他置于死地不罢休呢？”
　　“那还不是因为那个什么木先生！”红绸愤愤地：“自从不阴不阳的家伙在孙鹏远边上出谋划策，阿博是实在人，早已不知吃过他多少暗亏了。这一次的事，恐怕跟他煽风火也有关。”
　　“木先生？”萧墨存略一思索，立即想起，此人正是归远城外，仅凭数语，就能杀人于无形的那中年文士，如果是同一人，其心之毒辣，自不待言。他心中感到一阵忧心，若有此人掺和，恐怕红绸这个心心念念的阿博，凶多吉少了。他再不推辞，正色道：“速速带去你们那个刑堂。”
　　凌天盟刑堂果然庄严异常，不意外的，他们遭到门外把守的人阻拦。红绸着急道：“看清了，此人乃萧公子，你们拦着，不怕头领怪罪么？”
　　“任何人不得擅闯，此乃盟规，头领得知，也只能褒奖于我等。”
　　萧墨存止住想要硬闯的红绸，从怀里掏出沈慕锐送与他那柄黑色竹签，当日虽被小偷偷去，后来又由沈慕锐交回给他的墨玉令，温言道：“不知二位，凭此可否进去禀报一声头领，就说我萧墨存想观刑。”
　　“这……”那两人一见，面面相觑，终于低头道：“如此，萧公子请稍候。”
　　一人进去禀报，另一人仍把住门口，不让他们入内。不一会，只见那人诚惶诚恐地领着一个身材高大的男子出来，不是沈慕锐，却是哪个？
　　“墨存，天这么冷，你不在房里歇着，怎么来这？”沈慕锐面有怒色，扫了红绸一眼，道：“红绸，是你去搬弄是非了？”
　　“是我好奇想来瞧瞧，凌天盟行刑到底如何。”萧墨存微微一笑，看着沈慕锐道：“还是说，我这个外人，不得窥你盟内要事？”
　　这话说得极重，萧墨存性格温和，从未对沈慕锐过样的话，沈慕锐眼睛微眯，随即呵呵一笑，上来携他的手，低头轻声道：“墨存，你想来便来，何必如此较真？你自己说，是我的内人还是外人，恩？”
　　萧墨存勾起嘴角，道：“我自然是我，怎样，沈头领，小生可以进去了么？”
　　沈慕锐捏了他的手，瞧他精致的眉眼间一派冷清，有心揽他入怀，好好哄哄，却实在不是地方，只得微笑着柔声道：“好了，那里头真不是什么好玩的，你想来瞧便进来吧。”

上部 第 74 章
　　刑堂占地甚为宽广，地上码着光滑齐整的青砖，四周十二根大柱子撑起一个圆形大厅，柱子上并不雕龙，只是在柱头垂下一个双目炯炯，神态狰狞的怪兽。萧墨存前世做过古董商，自然知道，这是古代著名的食人恶兽，名为饕餮，鼻梁凸显，头部尚有类似羊角的两个装饰。此时在火光笼罩之下，为此处平添三分阴森之感。大厅内或坐或站，早已有许多人。萧墨存一进去，原先窃窃私语的众人，不约而同，将眼光投在他身上。那目光有惊艳、疑惑、愤怒和不满，如四面八方投来的利箭，霎时间令他脚下一顿。平日里凌天盟众位头目对他的不满和轻视，此时因为他走入象征权势的刑堂，骤然间膨胀了起来，他还未坐定，已有一人从众而出，抱拳朗声道：“头领，萧公子非我盟中人，此乃我盟中要地，如此前来，恐怕与规矩不符。”
　　萧墨存悄悄看向沈慕锐，只见他双眉一皱，原本慵懒的神情霎时间冰冷威仪，极富杀伤力地扫了那人一眼，沉声道：“孙堂主，萧公子与我不分彼此，你说他不是凌天盟的人，言下之意，我也不是凌天盟的人？”
　　这话分量太重，霎时间压得那人脸色发青，说不出话来。沈慕锐冷哼一声，招呼人在首座边上添了把椅子，扶着萧墨存坐下，才自己入座，忽而一笑，道：“孙堂主，想来你也一片好心，知道我屡劝萧公子来我盟助一臂之力不果，此番激将，也是为我解忧，只可惜我家墨存胆子小，只怕没被你激进来，倒要被你吓回去。”
　　他此言一出，下面众人纷纷笑起，大厅内原本凝重的空气骤然一松。凌天盟一众堂主，虽为草莽，可为人大多精明强干，初时对这位所谓的“萧公子”进来，还抱着观望态度，此时见沈慕锐态度坚决，明白萧墨存是头领心尖上的人，再怎么也不该得罪的。一听沈慕锐给了台阶，立即有人出来打哈哈道：“是啊是啊，孙鹏远，你也忒操心了，萧公子一看就是文弱书生，可经不得你这么吓。”或是“吓到了萧公子，苦的可是咱们头领，哎呀不对，头领不高兴，倒霉的还是我们这帮弟兄。”
　　萧墨存朝沈慕锐浅浅一笑，拍了拍沈慕锐按在自己手背上的手掌，沈慕锐看向他，黑漆漆的眼里尽是满满的眷恋与温柔。两人相视片刻，他方恋恋不舍地掉转视线，回复那面带威严的头领模样。
　　底下一人出来朗声道：“恭喜盟主，贺喜盟主，也唯有萧公子这般神仙样的人物，方配得起盟主的英雄气概。萧公子即来刑堂，那便是我凌天盟的要人，盼萧公子与我在座诸位一致，以我盟大义为首，以我盟利益为重，莫要徇私舞弊，秉公而行。盟主，您看，咱们是不是继续审归远堂副堂主赵铭博？”
　　这人声音洪亮，口齿伶俐，三言两语之间，既拍了沈慕锐的马屁，又提醒了萧墨存，若说了不该自己说的话，便是“徇私舞弊”，便是凌天盟的“外人”。若如红绸所说，此人处心积虑要扳倒赵铭博，那么自然会知晓，红绸与赵铭博私交甚好，红绸又是贴身服侍自己的人，搬他萧墨存来做赵铭博的救星，也很容易猜到。因此，此人这一番话，与其说讲给沈慕锐听，不如说讲给自己听，是抢先下手，将自己可能会说的求情话语全给堵了回去。仓促之间，也难为了这人，竟能滴水不漏说出这样一番话来。
　　这样的人，除了当日在归远城外所见那一“木先生”外，还能有谁？萧墨存定睛一看，果然是那长髯飘飘，风度翩然的木先生。萧墨存微觉好笑，一堆大字不识多少的江湖游侠中，偏偏夹了一个言辞之间玩弄权术到无形的人物，只可惜他遇到的是萧墨存。萧墨存前世今生，电视朝廷，早见多了这种满口仁义道德，自由民主，其实为自己牟利，为霸权掩饰的政客，又岂会轻易为其蒙蔽？
　　这里沈慕锐大手一挥，示意继续，木先生点头领命，义正词严地道：“归远堂原副堂主赵铭博贪赃枉法，以一己之私，绝我盟大义于不顾，致使我盟归远地界赈灾粮食一度短缺，粥棚难以为继，归远堂堂主孙鹏远的一番作为，尽皆东流，倒让朝廷鹰犬钻空子，抢了我盟赈灾救民的功劳。试问在座诸君，若有人视我盟侠义之名为儿戏，罔顾万千灾民生死，更遑论我盟十数载惩恶扬善、匡扶地正气之宗旨。于此大是大非之际，却只顾个人之私，是人何德何能，继任我盟堂主之职？何有脸面，做我凌天盟兄弟中的一员？赵铭博其事虽小，危害却甚大，千里之堤，溃于蝼蚁，若容此风助长，长此以往，则我盟将不复往日宗旨，我盟道义将分崩离析……”
　　木四先生在厅中滔滔不绝，听者无不肃然凝重，萧墨存却只想轻笑出声。好熟悉的论调，扣帽子，上纲上线，原来并非朝堂之上说特有，只要有权力斗争的地方，就有这等把戏。他眼波横流，斜斜看向沈慕锐，见他一脸庄重模样，萧墨存一时童心大起，伸手在他手心轻轻瘙痒，一边瘙痒，一边留神，看着沈慕锐仍然一张扑克脸不为所动，不禁有些失望，正想放开，却觉手上一紧，被沈慕锐一把抓住。萧墨存嘴角勾起，似笑非笑地凑过脸去，轻声在沈慕锐耳边道：“沈大侠，听见没有，我是朝廷鹰犬呢，你是什么？”
　　他吐气如兰，波光潋滟的眼睛里带着寻常难得一见的狡黠调皮，沈慕锐眼角一扫，只觉心痒难当，恨不得立即把他拥住好好吻上一通，可底下数十双眼睛看着，他脸上神情不变，只用两人听得见的声音道：“我是你利爪下的小白兔，行了吧？我的公子爷？”
　　萧墨存坐正身子，只听到木四最后一句总结陈词：“故此，木四斗胆请盟主莫因事小而轻慢，莫因罪小而轻罚，重办原归远堂副堂主赵铭博，以儆效尤！”
　　他发言一结束，大厅里顿时响起一派人声，众人脸上呈现幸灾乐祸、心存不忍、义愤填膺、漠不关心等等神色，初时还有几人犹豫着为赵铭博求情，但无奈木四一番说辞，将帽子扣得太死，有心说情的数人，都怕一个不小心，被倒打一耙，故不出一会，这些声音便被厅中强烈要求严办赵铭博的声音湮没。
　　沈慕锐举起手，众人声音减退，个个将视线集中在沈慕锐身上。只听他面无表情地道：“来人，带赵铭博。”
　　底下有人应声而去，不一会，即带上一位五花大绑的汉子，虽神情委顿，可身材魁梧，入了厅，见着沈慕锐一阵大呼小叫：“沈盟主，您要为我做主啊。”再看到木四和孙鹏远站一旁，登时眶眦欲裂，被身后两人拽住，犹自挣扎着扑过来怒骂：“孙鹏远，奶奶的，老子不过拿了一袋粮食，你便如此往死里整我，木四，你个阴险小人，便是将老子碎尸万段了，老子化成厉鬼，也不放过你！”
　　萧墨存只看得暗暗摇头，咆哮公堂，什么时候都是于己无利。果然，沈慕锐座下，立即站出一名老者，大声喝道：“赵铭博！刑堂之上，岂容你喧哗！”随即只听嗖嗖两声，那人也不知使了什么手法，顷刻间赵铭博跪下不语，一双眼睛，却不甘地瞪着孙鹏远二人。
　　那老者朝沈慕锐行了一礼，道：“盟主，如何处置赵铭博，还望示下。”
　　沈慕锐微一沉吟，叹了口气道：“照盟规来吧。”
　　此言一出，底下顿时哗啦一片，不少人脸露同情，赵铭博脸色一片雪白，孙鹏远一脸得色，木四虽然没有表情，眼神中却流露出兴奋的阴狠。不用问，也知道按这所谓的盟规，定当处罚甚重。那老者脸色凝重，手一挥，便有盟众抬上一盆火，上面架着七把尖刀，他走上前，掂起一把，走到赵铭博身边，手一动，那把刀立即插入他的肩膀，顿时血流不止。
　　赵铭博疼得脸色发灰，身子微微有些发颤，眼神中禁不住流露哀求。那老子却不为所动，掂起第二把尖刀，眼看就要往他另一肩头插入，就在此时，却听见一把温润动听的声音道：“且慢。”
　　这声音不高不低，却在众人屏息留神之际响起，直入玉盘落珠，清晰传入众人耳中。人人寻声抬头，将视线投到萧墨存身上。只见萧墨存一张美轮美奂的脸上略有些发白，瞧着真有说不出的荏弱和令人心疼，这一刻人人均想，怪不得首领对此人着了迷，试想这样一个美人，再加上三分柔弱，任谁不想将之抱入怀中好好抚慰一番？
　　沈慕锐知他没见过等血淋淋的场面，心下有些担忧，伸手过去握住他的，低声道：“没事吧？底下还有六刀，要不别瞧了？”
　　萧墨存摇摇头，对他宽慰一笑，朗声道：“凌天盟赏罚分明，虽副堂主犯事，却与帮众同罪，墨存心存敬佩，但此时却心中有个小小疑问，不知当讲不当讲。”

上部 第 75 章
　　萧墨存口说“不知当讲不当讲”，眼睛却只看着沈慕锐一人。他深知，在这种情况下，只要沈慕锐没有异议，则底下众人再不满，却也只能保持沉默。但沈慕锐会同意吗？毕竟自己，是不告而来，而且接下来要做的事情，明显是来拆凌天盟那些所谓盟规的台。
　　果然，此言一出，众人哗然，却不约而同将目光对准了台上高坐的首领。就连萧墨存自己，心情也有些惴惴不安。他心里迅速盘算着，若沈慕锐以三言两语，岔开自己的才刚的话，那么该如何转换策略，救下那个赵铭博？就在此时，他手上一紧，却是沈慕锐的大手，搭到自己手背上，来回轻柔摩挲，似有无尽的宽慰之意。萧墨存心中一喜，抬起头，正接触到沈慕锐温柔的笑脸，目光中是说不出的宠溺和温暖，随后，他以不为人察觉的角度，朝他轻轻地点下头。
　　萧墨存精神一振，淡淡一笑，缓缓站了起来，朗声道：“墨存的疑问，不知能否令这位赵铭博先生作答？”
　　“盟主，已然开始行刑，却又停下，似乎不祥。”木先生站出道。
　　“不祥？”萧墨存笑了起来，道：“只有令人含恨蒙冤，有违天地正气，有违我盟匡扶侠义之道，见侮而不斗，见私利而忘公义，是为辱也，是为不祥也。法场斩首，尚有刀下留人之，况我刑堂乎？再则，敢问诸君，我盟规中，是否有行刑不得中断一说？”
　　他话音一落，木四的脸色登时难看起来，便知道自己猜得不错。这样严格的盟规，当初制定之人想是为了起到杀鸡儆猴的威慑作用，根本不会想到盟众有谁会有胆量冒然打断它。果不其然，那行刑的老者面无表情回到：“无。”
　　木先生一时语塞，脸色铁青，然目光闪烁，显是在想对策。那归远堂正堂主孙鹏远却是个草包，立即大声嚷嚷道：“什么冤不冤，才刚盟主都说按了盟规惩办，萧公子这么说，是不是认为盟主不公？”
　　萧墨存等的就是他这句话，当下似笑非笑，淡淡地道：“盟主所说盟规，赵铭博已然在受之，堂上众人，连我在内，无一人对此有异议。孙堂主又何必混淆视听，咄咄逼人？墨存只不过想问赵铭博一个问题，孙堂主却连这都不准，却令人不由心生疑窦，不知孙堂主是真的不准，抑或，是不敢？”
　　他目光清冽，说到“不敢”二字时，犀利的视线扫了孙鹏远一下，令他莫名其妙心头一凛。听他这么一说，台下众人，不由议论纷纷起来，有本为赵铭博抱不平的数人，已经嚷嚷出口：“就是，孙鹏远，你到底是不准还是不敢？”
　　“你既然笃定赵铭博有罪，又何必怕他开口说话？”
　　孙鹏远脸色涨红，青筋直冒，登时就要破口大骂，却被木四先生扯扯衣襟，止住了他将要出口的污言秽语。沈慕锐手一挥，止住众人议论，对萧墨存鼓励地笑了笑，温言道：“解了赵铭博的哑穴。”
　　那老者领命，手指在赵铭博身上一点，赵铭博登时闷哼出声，想是肩膀刀刑，痛得受不住。
　　萧墨存点点头，道：“既如此，赵铭博副堂主，你能否告诉头领并诸位堂主弟兄，你私自扣下的粮食用作何种用途？”
　　赵铭博疑惑地看了他一眼，低头道：“给，给我家里。”
　　萧墨存道：“你家里？你莫非不知大旱荒年，民不聊生，饿殍遍野，这些粮食，是用在粥棚救济灾民的么？”
　　“我自然知晓。”赵铭博抬头大声道：“但灾民是人，我家里人就不是人了么？我，我家断炊已有数日，不拿粮食过去，难道让我等着去给他们收尸？”
　　萧墨存问道：“你家中有几口人？可曾娶亲生子？”
　　赵铭博道：“不曾，爹爹早逝，家中只余老母亲并弱弟稚妹三人。”
　　萧墨存问：“三人？便是你要救济，又如何用得了一车粮食？”
　　赵铭博忽然激动起来，大声嚷道：“我，我只拿一袋而已，如何变成了一车，我也不晓得。”
　　他话音未落，木四先生已在旁驳斥道：“胡说，我堂粮食经手均系清核对，事发当晚，确实少了一车粮食，怎容你狡辩！”
　　赵铭博怒道：“放屁，老子岂是那敢做不敢当的，堂里粮食，向来归你们掌管，一车还是一袋，还不是你们说了算！”
　　萧墨存淡淡一笑，道：“赵副堂主，稍安勿躁。这一车还是一袋，咱们稍后再论，如今孙鹏远堂主告你私自拿了公粮，可有此事？”
　　赵铭博脸色颓败，垂下头道：“确有此事。”
　　木四脸上冷笑，立即朗声道：“盟主，萧公子请看，归远堂并无冤屈于他，木四恳请盟主下令，继续行刑！”
　　“且慢。”萧墨存温言道：“木先生，小可正要问到那疑惑之处，请稍等片刻，再行刑不迟。”
　　他的态度如此彬彬有礼，木四即便心知不能任他问下去，众目睽睽之下，却也不得不点了一下头。萧墨存点头微笑一下，继续对着赵铭博问：“赵副堂主，盟内副堂主俸禄不少，你家中，如何会到了断炊的地步？”
　　赵铭博惨笑一下，道：“萧公子大家出身，自然不晓得，饥荒之年，人人惶惶，自顾不暇。野菜、草根、树皮都成了救命稻草，观音土、墙灰，不得已也得吃下去。银子有什么用？老天三四个月不下一滴雨，地里颗粒无收，便是家里床下堆满了银子，又能变成粮食么？况且，我是犯杀人的罪方加入凌天盟，早已成了老家出了名的要犯，官府悬赏项上人头，非一日两日，若遇到急功近利的黑官，我家里人，便随时都会成为他们上报邀功的替罪羊。因此，我娘并弟弟妹妹，这些年来东躲西藏，又遇旱灾，比之寻常灾民，还要不如。”
　　萧墨存心里沉重，仿佛又见到那一张张饥渴麻木的脸孔，顿了一顿，问道：“那为何不拿自己口粮供给，而要私拿公粮呢？”
　　赵铭博眼中充满泪水，哽咽了几下，方强忍着道：“我与他们原有两年未见，实不知他们混迹灾民当中。那一日见了，简直肝肠寸断。可怜我弟弟妹妹，竟然有近一年未曾吃过干饭干粮，我娘更是体弱多病，托人带回去的银两，根本就不曾落入他们手里。我，我怎能忍心让他们再喝粥棚内稀得晃得出人影的粥？情急之下，正好管膳堂的弟兄押运粮车经过，我便拿了一袋粮食，交付他们好好吃顿饱饭。”
　　“可有人能为你作证？”
　　“有！”赵铭博挺起胸膛，道：“当日押粮的四位弟兄，均可为我作证。”
　　萧墨存回头看了看沈慕锐，沈慕锐眼光饱含激赏，微笑道：“既有人证，便传来对质一番，也无不可。”
　　萧墨存笑道：“如此，有劳诸位，传红绸姑娘。”
　　外面顷刻有人去叫了红绸，不一会，红绸进来，恭谨下跪，双手高举一卷纸，道：“秉盟主，归远堂四名弟兄未够格上总坛，属下命人快马加鞭，取得其供词在此，他们均可作证，当日赵铭博确实自粮车上拿了一袋粮食。”
　　沈慕锐示意那行刑老者接过该纸，展开一看，面无表情地回到：“供词清楚，画押完毕。”
　　萧墨存点了点头，静静扫视了厅内各个首领，见大多数人脸上都有恻隐之色，缓缓道：“这便是墨存心存的小小疑虑了。诸君谁能回答，赵铭博副堂主，只是想让家人吃顿饱饭而已，怎么就变成了视我盟侠义之名为儿戏，罔顾万千灾民生死这等十恶不赦的罪行？”
　　四下一片寂静，才刚嚷嚷着要严办赵铭博的人，心中难免感到有些惭愧。萧墨存趁热打铁，侃侃而谈道：“何为侠义？何为正气？何为惩恶扬善？何为救万民于水火？各位都是江湖上响当当的人物，对此自然无需墨存多言。墨存只知，羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，畜生如此，何况人乎？若眼见自己老母积弱而无动容，弟妹挨饿而不援手，这样的侠义之士，又有几分真侠义在里头？”
　　“凶年饥岁，流者填道，死者相枕，天可怜见，令这孤儿寡母幸存于世，得与亲人相遇。赵铭博乍见亲人衣不蔽体，饥不果腹，心中所痛，只怕是割肉喂血亦不为过，情急之下，私拿公粮，也是人之常情。诸位皆是热血男儿，有识之士，如何体会不得子欲养亲的孝道？难道说，堂堂凌天盟，容得下民生国计，却容不下盟内弟兄一片孝心？”
　　他一番话讲下来，人人脸上有所动容，与赵铭博一般，亲人分隔，不知生死的人实不在少数，众人便是有利益交错，此时此刻，却也被他说得心有戚戚焉。当事人赵铭博早已忍不住，在堂上呜呜地哭了起来，有性情爽快的当即便道：“谁不是爹生娘养的，就为这袋粮食，重罚自家弟兄，说出去没得令人寒心！”
　　“可不是，咱们凌天盟，是对付朝廷鹰犬，可不是对付自家兄弟。”
　　顷刻间，厅内群众舆论倒向萧墨存一边，木四与孙鹏远脸色难看，正要说什么。萧墨存冷眼瞧见，立即一甩长袖，抢在他们之前躬身行礼道：“盟主，赵铭博虽有罪，但其情可悯，望盟主从轻发落。”
　　众堂主见萧公子尚且如此，忙纷纷低头行礼道：“望盟主三思。”
　　沈慕锐哈哈一笑，站起下来，亲自扶起了萧墨存，朗声道：“这才是我凌天盟的弟兄，这样吧，念在他一片孝心的份上，将赵铭博的七刀之刑改为三刀。”
　　赵铭博脸上一喜，沈慕锐却又冷哼一声，道：“但其罪也难逃，这副堂主是不能再做了，行刑完毕后，便到总坛，做个普通盟众吧。”
　　这一处罚已是极轻，众人一听，均欢呼起来。一片笑语中，沈慕锐悄悄攥紧了萧墨存的手，笑着道：“如何，你满意吧？”
　　萧墨存笑了笑，道：“是，多谢你了。”
　　沈慕锐微眯了双眼，轻声道：“怎么谢？不如，床上谢我如何？”
　　萧墨存笑容不变，也轻声回他：“行啊，我在上面，不知这谢礼你满意否？”

上部 第 76 章
　　沈慕锐携了他的手，直接回了他们住的屋子。
　　这原本是沈慕锐的卧房，萧墨存来了之后，沈慕锐嘱咐红绸，按他的喜好，添加了许多东西，虽然及不上京中公子府里的陈设，却也清新雅致，想是听从了萧墨存先前“不得奢华”的建议。满屋子的精致物件当中，却在墙上挂一副夸张的大弓，显出了另一个主人英豪之气，令整体的文弱气息冲淡不少。
　　萧墨存跟着沈慕锐进了屋，正待回头叫小全儿上茶，却见沈慕锐关上门，似笑非笑地看着他。
　　那人眼底暗涌的情色意味令周围空气骤然暧昧起来，萧墨存不觉脸上发烫，顾左右而言他道：“天冷，我让他们送盆炭火进来。”
　　他的手被沈慕锐抓住，下一刻被人牢牢抱入怀中，耳边听得那人哑声低笑道：“不必，我很快，便让你热起来。”
　　接下来被抱起、放置床上，解开衣服，吻上嘴唇，一系列动作沈大侠完成得行云流水，一气呵成。再往下，萧墨存已经气喘吁吁，被爱抚亲吻得软了身子，却在沉溺欲海之际，抓住沈慕锐的衣襟，颤声道：“慕锐，这，这还是白天……”
　　“管不了那许多了。”沈慕锐一边在他身子上肆虐，一边低声道：“看你在堂上侃侃而谈，我就想这么做了……我的墨存，你实在太过诱人……”
　　“啊……”萧墨存一句话未来得及出口，却已被沈慕锐撩拨得说不出话，只如溺水之人，勉力抓住他的肩膀，仰着头，微闭上眼，任他为所欲为。
　　先前沈慕锐为了盟中事务，已有数日未曾与萧墨存亲热，心里着实想念得厉害。再加上刑堂之上，见他神采飞扬，舌战众人，犹如镀上光晕一般，美得令人难以直视。想到如此耀眼的一个人，却是自己的人，心下的骄傲和得意不及说出的万一，在此之余，却也有一分说不出的惶惑，只恨不得当下便拥他入怀，进入他，确认他归自己所有。此刻得偿所愿，难免放纵着自己的心情性子，明知身下的人身子荏弱，那接纳之处肌肤娇嫩无比，过度欢爱必定要受伤，可箭在弦上，只觉得快感如排山倒海般汹涌而来，哪里还能控制得了？
　　这场情事相比平时来得凶猛粗暴，幸而沈慕锐良心发现，只做了一次便收场，可仍然把萧墨存折腾得浑身犹如断了骨头一般软绵绵，连抬起一根手指的力气都没有。
　　完事后，沈慕锐依照惯例，为他清理擦洗，略带歉疚得看着那一身雪肤，被自己连吻带咬，弄得一片狼藉。这样的萧墨存，赤身裸体，长发纷乱，星眸迷茫，被自己咬红的嘴唇微微轻启，带着情事之后的媚态，令沈慕锐脑袋一热，引以自傲的自律再度分崩离析，忍不住将炙热的嘴唇轻抚其上，围绕那点点殷红，辗转缠绵。
　　“嗯……不要了……”萧墨存呻吟出声，支起身子，勉力躲避着他的亲吻，蹙眉道：“饶了我好不好？刚刚才……嗯……”
　　他尚未求饶完毕，却已被沈慕锐含住敏感的耳垂。他的唇舌极尽暧昧之能事，转挑萧墨存难以自持的部位流连忘返，萧墨存心知不妙，再任此人下去，免不了又是一场情事。这人今天状如喂不饱的野兽，适才的冲撞中带了说不出的粗暴，早已把他揉捏得全身酸痛，他可不想未来三四又躺在床上度过。
　　念及此处，萧墨存双手捧住沈慕锐的头，喘着气道：“慕锐，你，你停下，今儿个怎么了？”
　　沈慕锐一愣，抬起头，晶亮的眸子里仍有挥之不去的欲望，轻啄了一下他的嘴角，微笑道：“没什么，只是几日不曾要你，想死我了。”
　　萧墨存笑起来，也回吻了他一下，伸手抱住他，下颌抵在他的肩膀上说：“听你这么说真高兴。”
　　“呵呵，果真如此？”沈慕锐低笑着拥紧他，手一下一下抚摸他的头发。
　　“当然了，沈盟主原来未曾喜新厌旧，我心甚喜啊。”萧墨存揶揄地道。
　　沈慕锐沉默了一下，微叹了口气，道：“对你，我永不会。墨存，你不知道自己宛若仙人，我常常怕，一松手，你就不见了。”
　　“是不是我才刚在刑堂上，不该那么做？”
　　“不是。”沈慕锐亲了他一下，道：“我盼着你插手盟内事务还来不及呢，这样，你就真正进入凌天盟，再也不是那种可以随时游离逃开的模样。”
　　“那你怕什么？”萧墨存奇道。
　　沈慕锐没有回答，却轻轻地描摹他脸上的线条，勾勒他精致的五官，看着他的眼神温柔而深沉，似有说不出来的犹豫和无奈。萧墨存骤然间明白这个男人，哪怕再神勇威仪，再豪气冲天，在自己面前，却只是一个陷入情爱，也会患得患失的普通男子。他心里一阵柔软，靠进沈慕锐的怀抱，让两人的身体紧贴一处，半响，才低声而坚定地道：“你放心。”
　　沈慕锐一顿，随即板过他的脸，深深地吻了下去。
　　这一吻交换了彼此的誓言，显得尤为郑重。只是吻到后面，逐渐变了质，极尽挑逗缠绵，萧墨存被吻得晕头转向，不知过了多久，那人才松开他的唇，两人情意绵绵地相视甚久，萧墨存方道：“慕锐，那赵铭博留在此处，你待如何处置？”
　　沈慕锐微微一笑，柔声道：“给你，可好？”
　　“万万使不得。”萧墨存摇头道：“他本是副堂主，再下贬，也不能如此屈就了他。”
　　沈慕锐抱住他，手指慢慢地抚摸他的后背，道：“你是我最看重之人，你的身边，不能放信不过的人。红绸和小全儿，到底武功低微，成事不足。赵铭博为人至孝，拳脚功夫也了得，你此番又于他有大恩，放他在身边，我放心。”
　　萧墨存拿眼瞪他，道：“你莫不是早看中了他，这才让我进去捡那现成便宜吧？”
　　沈慕锐呵呵大笑，眨眼道：“你觉得呢？”
　　萧墨存佯怒道：“我说你何时昏聩至此，人抓了来，只凭一面之词就要把他办了，原来在等着我呢。”
　　沈慕锐抱紧了他，结实亲了好几下，才放开笑道：“选合适人选保护于你，只为其一；其二，是我想让盟里那帮自以为是的家伙瞧瞧，名扬下的晋阳公子，是何等惊采绝艳，哪里是他们能妄自揣度的，甚至心存鄙薄的。”
　　萧墨存想起自来这里，众位头目明日暗里对他的蔑视，原本为了不让沈慕锐分心，他是一概不提，却原来，自己受的委屈，这人都瞧在眼底，只等着机会让自己出气。
　　他心里一暖，低声道：“原来，你都知道。”
　　“是，我恨不得整日看着你，又怎会不知？”沈慕锐笑了一笑，道：“只是，我毕竟有盟主的身份，那些人又俱是我出生入死的弟兄，断不能为这些小事，寒了他们的心。我若使盟主身份，逼他们恭谨，那只是一时之用；而你用自身才学，令他们敬佩，才是长久之计。呵呵，我的墨存果非常人，今日之后，盟内上下，再也无人敢小瞧于你。”
　　萧墨存吁出一口长气，微微一笑，道：“如此，我还要多谢你？”
　　“谢？拿什么谢？”沈慕锐眼里涌动欲望的风潮，迅速封住了他的唇，在他来不及喘息之际，含住他的耳珠，哑声道：“再给我一回，嗯？”
　　那人虽用问询句，可看样子根本不打算让萧墨存回答，瞬息之间，他又被沈慕锐拉入湿热翻滚的快感当中。欲望如潮水汹涌而来，瞬息间将他席卷进去，刚刚接纳过的身体意外敏感，在那人主导的欢爱当中身不由己地，以颤抖，以呻吟，以销魂的摆动加以迎合。到得后来，他早已意识模糊，瘫软在床，无力地随那人索要。只记得沈慕锐浊重的呼吸似乎从未停过，在那股热浪注入体内，引起他一连串痉挛之际，他依稀听到，沈慕锐翻来覆去，低唤着自己的名字。
　　他昏沉许久，等到清醒过来，已是天色又昏暗，屋内暖融融，地上摆着偌大一个青铜炭炉，萧墨存略一动，又一阵酸痛难挡，心里将沈慕锐臭骂了好几遍，挣扎着爬起身，却见自己全身舒爽，早被梳洗干净，换上白纱里衣。萧墨存正要叫人，却听得屏风外有丫鬟的时候娇声道：“萧公子起来了。”
　　外间立即一阵忙乱，不一会，红绸带着两名丫鬟进来，笑逐颜开地一路服侍他穿衣洗漱，萧墨存下床之际，脚下一软，差点栽倒，红绸一个眼明手快扶住，取笑道：“墨存，这都躺了一天一夜，还腿软啊？”
　　萧墨存涨红了脸，道：“我，我睡得多，自然就没力气。”
　　“是睡得多的缘故么？”红绸眨眨眼道。
　　萧墨存略感窘迫，正不知如何答话，却见沈慕锐大踏步走进，边走边解下身上的裘皮披风，边笑着道：“红绸，你在多嘴什么？墨存可不是你们那起胡打海摔的性子，别瞎说了。去，把早起熬的药膳拿来。”
　　红绸抿嘴笑道：“早拿来了，预备着你的宝贝萧公子要起床，我可是来回五遍温着那粥呢。那小全儿说了，药膳方子金贵得跟什么似的，煮的时候也不让我瞧，就算瞧见了，我反正也不懂。这会子萧公子也洗漱完毕了，快趁热喝了吧。”
　　她一路说，萧墨存却知这是白析皓留下的方子，心下一阵茫然。待她端过来一碗热腾腾的药膳，萧墨存道谢，正要接过，却被沈慕锐拦下，他亲自舀起一勺，微笑道：“我来喂你。”
　　萧墨存脸上红晕未褪，轻轻挡住道：“我自己来。”
　　沈慕锐轻笑摇头，固执将勺子递到他嘴边，道：“张嘴，物品又不是没喂过。”
　　萧墨存略感踌躇，这里毕竟是凌天盟总坛，若传出盟主于房内如此伏低做小，怕不利沈慕锐的名声，他瞧了瞧红绸，悄声道：“她们看着呢，还是我自己来吧。”
　　红绸咯咯娇笑，道：“我可什么也没瞧见，你们呢，瞧见什么呀？”
　　那两名丫鬟伶俐乖巧，齐声答道：“什么也不曾瞧见。”
　　萧墨存更为窘迫，沈慕锐笑了起来，挥手命她们噤声，再舀了粥，吹了热气送他唇边，道：“这下肯吃了吧？”
　　萧墨存微叹了口气，乖乖张嘴含入咽下，他们一个喂，一个吃，不多时，一碗药粥已经喂完。随后，红绸送上漱口温水，在一旁难掩兴奋地道：“盟主，让阿博进来见见公子吧？”
　　“阿博？”萧墨存微蹙眉，问道：“赵铭博？”
　　“正是。我昨儿个已经下令，命他为你这里的侍卫总长。”沈慕锐头道。
　　“我不愿。”萧墨存沉下脸，正色道：“他是当世英杰，不能在我这屈就。”
　　沈慕锐笑而不答，拍了拍手掌，屏风外随即响起一阵脚步声，一名彪形大汉走了进来，神色略有些憔悴，正是那日刑堂所见的前归远堂副堂主赵铭博。
　　“赵铭博，萧公子不愿要你，说是当他的侍卫总长，会辱没了你。你自己觉得呢？”沈慕锐淡淡地开了口。
　　赵铭博垂头抱拳道：“若如此，赵某惟有一死，以报公子大恩。”

上部 第 77 章
　　赵铭博竟然以死相胁，萧墨存便不能再说“不愿”或“不欲”，这样的拒绝，对亟待报恩的古人而言，不啻为一种否定。萧墨存在个时空生活将近一年，也算明白，如自己再加推托，这人不会明白他唯恐埋没人才的苦心，却只会认为自身不好，被恩公嫌弃，恩义思想一主宰，赵铭博说“唯有一死”，便不是一句矫情之辞，只怕下一刻真的会抹脖子。
　　但把赵铭博留下来，又麻烦甚多，且不说此人屈就，心底是否不甘又痛苦，单是那人真的一天十二个时辰，只要萧墨存环视周遭，必定能瞧见赵铭博铁杵一样硬邦邦的身影。这保镖若干到份上，基本上已经是不把自己当人，只当成木桩、盆景、摆设。萧墨存有时候甚至有些希望自己出现一点小状况，好让赵铭博能动一动，不要再试图扮演一棵无知无觉的树木。他为令这个尽职过头的侍卫多点休息，宁愿增加自己在床上的时间，往常午觉半个时辰，如今也延长为一个时辰，只盼自己呆在床上，赵铭博可以不用每时每刻想要保护于他。结果一日午觉起后，问起红绸，赵铭博可否从岗位上下来休息，红绸撇了嘴道：“他哪里肯，直道午觉时分最为安逸，若有人动手，时机正合适。念到此处，他又如何肯自己松懈一把？”
　　萧墨存略有些惊讶，道：“难道他一直站在外面？”
　　“可不是，一天占足六个时辰，累不死他。”红绸口气中又是埋怨，又是心疼。
　　“你把他叫过来，我有话对他说。”
　　红绸白了他一眼，道：“你又不是不知道他那怪脾气，早说了，他做的都是侍卫的本分，公子爷对此无需多言。”
　　萧墨存略微沉吟，觉得事不能这么继续下去。感情这来的不是侍卫，倒成自己良心上的祖宗。他使了个眼色给一旁的小全儿，命他附耳果然说了几句，小全儿点头称是，不一会出了房间，端进来今日服用的药物，道：“公子爷，我把药给您端过来了。”
　　他手一滑，一碗冒着热气的药汁竟然朝萧墨存方向淋了过去，萧墨存“啊”的一声低呼，侧身正欲避开，忽觉眼前一花，一个身影飞扑过来，欲挡在他前面，却仍然慢了一步，眼睁睁看着那碗药汁，倒在萧墨存水蓝色锦袍上。
　　小全儿白了脸，丢下碗奔过去，带着哭腔道：“公子爷，您，您怎么不躲啊，这下真淋到了，这可如何是好啊？”
　　“得了，毛手毛脚的。”红绸一路骂，一路上前去，急忙将那锦袍揭开，幸而气甚寒，说穿衣物夹棉居多，倒也不曾烫到，只是可惜了那身锦缎夹袍。
　　“我心里有数，不碍事的。”萧墨存对红绸笑道，转脸对一脸呆滞的赵铭博道：“如何，赵兄，你现在知道，即便你打住精神，全天候着，也有你看不到，管不到的意外吧？甚至于，有些意外，你明明瞧见了，可就是无法阻止，你可知为何？”
　　“为，为何？”赵铭博呐呐地应道。
　　“因为你只是肉体凡胎，你无法预测下一刻萧某将身陷何难，你无法预测，萧某的劫难，是否是你能够化解的。”萧墨存微微一笑，道：“这该如何是好呢？如此一来，你可不仅报不我的恩，还要欠我的情。”
　　赵铭博是实心人，听后随即脸露焦灼之意，道：“那，那该怎么办？”
　　“很简单，”萧墨存张开手臂，由着红绸脱下他染上污渍的锦袍，换上一袭干净外袍，笑道：“那就做凡人能做的事，别为着报恩，想着自己能成仙成神。”
　　红绸噗嗤一笑，回头啐道：“萧公子说得是。阿博，你瞧瞧自己的模样，吃不好睡不好，成仙倒未必，成那老鼠精，我瞧着却十足的像。”
　　萧墨存微笑着看向赵铭博，道：“如何，做我的侍卫，头一条，就是把自己当人，人有七情六欲，有力所不及，有可为和可不为，最基本的，是有作息劳逸。你先与我坐下，红绸，让小全儿给赵铭博总长，端碗点心来。”
　　赵铭博脸色一变，摆手道：“这，这可使不得。”
　　“有什么使不得，连小全儿那猴崽子，都跟着萧公子一桌子吃饭呢。”红绸咯咯娇笑，道：“阿博，男人大丈夫，扭捏作甚，莫不是怕我们萧公子，不敢过去呢？”
　　赵铭博眼露迷茫，喃喃道：“咱们小门小户的，才同台吃饭，那大户人家的公子哥儿，不是最讲究主仆尊卑的么？”
　　“讲究礼节，也看场合。”萧墨存微笑道：“此刻并无外人，你们就是我亲近的朋友伙伴，无尊卑高下之分。快请入座吧赵兄。”
　　赵铭博挣扎了几下，对着萧墨存明亮的笑靥却拒绝不出来，迷迷登登地依言坐下，再接过红绸端来的热腾腾的馄饨点心，竟真的与萧墨存同台吃了起来。那馄饨做得甚为精巧，味道鲜美异常，与往常所吃，大不相同，也不知放了什么新奇佐料，大冷天吃下去直暖肠胃，教赵铭博不由自主，将汤底也喝得一干二净。待放下碗，才发觉对面萧墨存的那碗，只不过略动了动而已，再对上他和煦的眼睛，便是心思再粗，也明白萧公子的那一碗，不过是怕他不自在，陪他吃的罢了。赵铭博心下过意不去，忙了站起来，慌道：“公子，这，我，我……”
　　“诶，坐下再说。”萧墨存示意他坐下，温言道：“我有几句话，其实疑虑甚久，正要问你，我们聊聊。”
　　“公子请问。”
　　萧墨存食指扣桌，沉吟了片刻，才道：“你，怎么看那个木四先生？”
　　赵铭博脸上现出一派积怨之色，咬牙道：“阴险狡诈，卑鄙小人。”
　　“你呢？觉得自己是什么人？”萧墨存略带戏谑地看向他。
　　“我，我，我再怎么样，也不会两面三刀，暗地里使绊子算计人。”赵铭博显是有些激越，声调不觉提高了些。
　　“那么这里有个问题。”萧墨存缓缓道：“为何一个卑鄙小人，却能凭着一点小事将你押入刑堂，令蒙冤受屈？更令人奇怪的是，大堂之上那么多堂主副堂主，却无一人站出为你申辩？”
　　赵铭博有些脸色苍白，退了一步道：“我，我自来快人快语，遇事冲撞过他们数回，暗地里不知得罪多少人……”
　　“你错了。”萧墨存摇摇手，道：“你再鲁莽，也不至于得罪所有头目，及到我后来替你辩解，附和的人也不少。那么，为何些人，明知对你不公，却无人出来与木四对质呢？”
　　“我，我不知道……”赵铭博垂下了头。
　　“我也很想知道为什么呢？墨存，你就别难为赵铭博了。”屏风外传来沈慕锐的洪亮声音，转眼间，他已大踏步进来。
　　赵铭博见到他，赶忙行礼，沈慕锐点头示意，走到萧墨存身边，笑道：“在外面听你那么一问，真真精彩，想必你已心中有了答案，不如就一并告知于我们吧。”
　　萧墨存似笑非笑地道：“想知道？行，吃了它吧。”
　　他手指自己面前适才吃不完的馄饨，沈慕锐呵呵一笑，道：“还热着呢，怎么好端端的，想这个吃？”
　　萧墨存示意红绸取来新的筷子，塞到他手里，沈慕锐也不推托，几下将那碗馄饨吃下，抬头对上赵铭博愕然的眼神，哈哈一笑道：“铭博，以后你娶了媳妇就知道，这两人共吃一碗饭，比之画眉，更有趣味，唉，不足为外人道哉啊。”
　　萧墨存在一旁淡淡一笑，取过巾帕递过去，沈慕锐却不接，将嘴凑了过来。萧墨存摇头叹了下，轻轻替他擦拭嘴角。
　　赵铭博到底是直性汉子，见两人亲密不避嫌疑，不禁有些脸红耳赤，沈慕锐却大大方方，拉着萧墨存的手，对他道：“我将你放在萧公子身边，看似罚你，实是对你最大的信赖吧？他是我惜若性命的人，如不是视你如的我左右手，我又怎肯让你来负责他的周全？”
　　赵铭博心中一热，跪下道：“盟主，属下，属下明白了……”
　　“明白就好，起来吧，一起听听萧公子对你那件事的见解。”沈慕锐单手示意他站起，转头对萧墨存道：“我吃也吃了，这下可以讲了吧。”
　　“谨遵盟主，”萧墨存揶揄地笑了起来，道：“刚刚说到，为何我去之前，无人为赵兄鸣冤，即便不少人心底明白，这一出不过是归远堂的内讧。这一切皆是因为木四先生。”
　　“他，他难道暗地里辖制了众位头目？”赵铭博急问道。
　　沈慕锐冷冷瞥了他一眼，道：“暗地里辖制这么多人，你当我死的么？他若有这本事，凌天盟，早就是他的了。”
　　赵铭博脸上一红，垂头道：“是，属下失言。”
　　萧墨存轻轻一笑，道：“很简单，木四先生所说的每一句话，无不冠以大义凛然的借口，他能将你偷拿一袋粮食编成一车，再从一车编成有心破坏盟内赈灾大义，再从这个上头扯上什么天地正气，污蔑你反凌天盟宗旨，你的罪过，便如此滚雪球一般越滚越大，大到旁人想为你说一句话，都要背上反盟反侠义之道的罪名。你想这么一来，谁还敢替你说话？
　　沈慕锐微微颔首，目带激赏地看着他，萧墨存站起来负手道：“自古文死谏武死战，为何总有人前赴后继，视死如归？皆因他们坚信自己所做之事，符合道义，符合某样高高在上的信念，即便生前无人能领会，死后也必定丹心化碧，清名长留。这样，站在这种道义对立面的其他人，即便所做之事，符合常理，也会被认为奸滑佞臣，自私小人。比如你为了救自己老母拿了盟里一袋粮食，原本无可厚非，但一与凌天盟大义对立，便成了木四口中所说的，为一己之私欲，置天下灾民于不顾了。”
　　赵铭博咬牙道：“那个小人，竟然拿我盟大义做文章！”
　　“这也怪他不得。要怪，你只能怪我们沈大首领。”萧墨存淡淡地道。
　　“为何怪我？”沈慕锐奇道。
　　“自然要怪你。”萧墨存似笑非笑地看着他：“明明，你才是最有资格解释何为道义的人，你却要任这种解释权落入木四这样的奸佞之手，不怪你，又怪得了何人？”
　　沈慕锐脸色动容，喃喃地道：“解释道义的权力……”
　　“不错，这个权力，可比你看得见摸得着的那些武功利刃，头目盟众要厉害得多。”萧墨存停了停，继续道：“何为道义，何为凌天盟宗旨，你的那些宗旨，又如何令盟众信服，如何不至落入小人之手，为其利用？更重要的是，如何使凌天盟所在之处的老百姓信服？”
　　赵铭博奇道：“这个东西，会比刀枪利刃好用？”
　　“那是自然，你想，你若令一百个人信奉你的宗旨，便有一百个人跟着你，因为他们坚信，唯有跟着你，才不枉此生。这岂不是比之或出于兄弟情义、或走投无路、或慕名而来，或混吃混喝，乃至为作威作福，欺男霸女而来的盟众，要强上百倍？”萧墨存侃侃而道：“且有一种统一信念，容易凝聚人心，大到官府围剿，自然有自荐的死士出列；小到如赵铭博此类以权谋私的行为，必有人仗义执言。”
　　“正该如此！”沈慕锐一拍桌子，笑道：“今日听墨存一席话，胜读十年书啊。”
　　萧墨存叹了口气，道：“已经说到这份上，我便所幸再多说一句。除此之外，你作为盟主，却需有一个不为各堂所牵制，铁面无私的部众，专事监督震慑之用。手段无需恐怖残忍，但做事一定要讲求规矩证据，不讲人情脸面。凌天盟这艘船幸而建立不长，所现纰漏也有修补余地，不然再视而不见，定然要再出现欺上瞒下、贪污腐败、为求私利而置无辜人于死地之事。”
　　沈慕锐点点头，握着他的手，道：“我晓得，但这些事情，进行起来却颇多复杂之处，墨存，你能帮我么？”
　　萧墨存揉了揉太阳穴，淡淡地道：“我这，还不算帮么？”
　　作者有话要说：
　　萧墨存提出的这两点，实际上就是现代国家政权已经成为公论的两样：一是意识形态的掌握，二是监督机制的独立和完善。只不过，对凌天盟，他只能说出一个初级设想而已，但即便是这个初级设想，已经可以令沈慕锐获益良多。不要忘记，我们党第一代领导人，就是靠意识形态的贯彻打下的江山，而监督机制，也是今日资本主义国家对付腐败的重要手段。
　　好了，到这为止，萧墨存已经开始介入凌天盟的运作，这其实是他无法避免的，也是沈慕锐早就明确了的。看小说，其实我们不要简单认为谁是好人谁是坏人，人的感情很复杂，不会单单只有一种爱情。即便是萧墨存，就算心中向往耕田归隐，但是，遇到能一展才华的时候，仍会按捺不住。更何况沈慕锐那样的首领呢？倘若只凭一点小情节，就要判断沈慕锐是好是坏，爱不爱墨存，真的很武断。某水在这里可以回答所有亲亲，沈慕锐绝对爱墨存，而且这种不算“纯粹”的爱，也丝毫不影响他的强烈和深刻。

上部 第 78 章
　　沈慕锐这一次开口让萧墨存“相帮”情真意切，比之先前多几分忧虑和迫切的期待。他那双利如寒星的眼眸定定地望着萧墨存，眼光中流露不出的兴奋和信赖，萧墨存心中一软，便是明知这一答应，其后自身难以再享清净平和，却也不由自主地点了点头，将那未来无穷的波折和暗涌均忽略不计。
　　既然应承了沈慕锐，以萧墨存做事的风格，便是不拖泥带水，马上投入进去。此后一连半月，他先是将沈慕锐手头掌握的凌天盟部众资料收集起来，进行分析，再以沈慕锐的名义，派遣部众赶赴临近各堂，收集相关数据信息。不查不知道，一查吓一跳，萧墨存这才知道，原来凌天盟内部竟如一个小小朝堂，权力相争，裙带关系早已盘根错节。其间欺男霸女者有之，中饱私囊者亦有之，更不用提盗名欺世，庸碌无为的其他人了。更有甚者，有些分舵，简直如同绿林山寨，横行霸道，不要说离原本侠义的初衷甚远，连做个基本良善之人都堪舆。长此以往，不要等朝廷派兵围剿，这些人状如散沙，迟早自个废自个。
　　这样就很好解释，为什么木四先生这样的人，能够迅速在一个分堂内站住脚跟，并迅速爬到决策层的位置，进而左右堂主意志。这一点，当然跟堂主孙鹏远目光短浅，心胸狭隘分不开。但问题是，这样一个草包，到底是如何当到了十二堂堂主之一？
　　萧墨存脸色凝重地注视着手上的宗卷，他发现，这个问题之所以没有人提出，并不是凌天盟内缺乏有识之士，而是有识之士大都禁锢于“恩义”，“人情”样的范畴，而无法指出诟病。比如孙鹏远的提拔，在萧墨存这样的现代人看来，完全就像一场老套的武侠长片。沈慕锐初遇萧墨存之前，曾经遭遇过一次部下的反叛，在被昔日的亲密战友反戈一击之中，沈慕锐被打得措手不及。在他遁逃养伤之际，曾有护卫数人冒死护他。后来，这数人均死于非命，其中一人临死之前，求沈慕锐替他照顾胞弟，当时在归远堂一个分舵当小舵主的孙鹏远。沈慕锐为人最讲究有恩报恩，夺回盟主之位后，便妥善安置那数名为他罹难的护卫家人。正巧原归远堂副堂主参与叛乱，被孙鹏远绞杀，于是功上加恩，沈慕锐便提拔了孙鹏远任副堂主位。未及数月，堂主殉难，孙鹏远才当上归远堂堂主。
　　萧墨存只觉啼笑皆非，一个这么重要的职位，竟然不需要经过选举或者考核，仅凭领袖个人喜好随意任命。即便是皇帝统治下的天启朝，不管台面下交易几何，文武百官至少在场面上，还有科考武举，地方官员每三年还有一次由其上级官员主持的政绩考核。沈慕锐倒是爽快，他哥两好一般轻轻松松便把一个堂主之位送了出去当还人情，怎么怨得了底下众人不有样学样，乱成一锅粥？
　　萧墨存是受过西方教育的人，并不认同种将个人情感与团队建设拉扯上关系的做法。在他的观念中，设想一种制度，首先是将人性往“恶”里面考虑，唯有这样，才懂得承认人会犯错，人会做恶，才能发挥制度规约的作用，才能从制度上确保种纰漏的减少。而凌天盟现在的状况是，把盟众全设想成天生道德高尚，动不动就会发扬爱盟主义精神，牺牲小我成全大我。于是制度被空置，成为一纸空文，人情练达才是最该遵守的盟规，造成大堆稀奇古怪的问题层出不穷，难以一言以蔽之。
　　因此对萧墨存而言，最应该教育的不是其他人，恰恰就是他的爱人沈慕锐。他又花了半月的时间，每夜灯烛之下，与沈慕锐反复灌输管理思想和管理观念。萧墨存前世出生商贾之家，自幼耳闻目睹的精英教育中，实在不乏企业管理学一门，加之他聪明过人，即便未曾参与过企业管理案例，却也大致明白这一操作是怎么回事。他始终记得，自己的祖父，那著名的华商巨子说过的一句话“管理并不神秘，说穿了，不过是己所不欲，勿施于人。”也就是说，你自己都只能是个凡夫俗子，又怎能要求属下职员舍生忘死，为组织鞠躬尽瘁呢？因此，他设想的凌天盟盟规，却是不讲人情，却要充分考虑人性。
　　只是，这一套观念要让沈慕锐这样满脑子侠义豪情的古代人接受，颇费了一番功夫。很多平平常常的现代观念，对古代人而言，却不啻为惊世骇俗，解释起来相当费力。最令萧墨存恼怒的是，说着说着，这人总会想方设法，又摸又亲，动手动脚之后，结局总是只有一个，便是两人说到床上去。萧墨存难得动怒，摔了杯子问沈慕锐到底想不想要听自己的建议，若只是耍自己玩，那趁早各干各的。沈慕锐慌了神，忙将他搂入怀中好好地抚慰了一番，低头认错，却将过错推到萧墨存头上：“谁让你灯下瞧来，美得令人晃神，我把持得住才怪。”
　　当然，这样的话，也只能说一次，多了萧公子就要真跟他翻脸，沈大侠揣摩他的心思，向来八九不离十，知道他的底线在哪。尽管灯下看他人美如玉，真个难描难画，令他每每瞧见，总是心猿意马。而他所解说的东西，所阐述的想法，每每令他如坐针毡，当下听起来尽管极为不顺耳，恨不得拂袖而去，可过后仔细一思索，却又觉受用无穷。
　　沈慕锐常常有所疑惑，觉得自己面对的，尽管一张鲜花嫩柳一般的脸，却不是一个年仅十八岁的少年，倒像一个八十岁的老鬼。他的冲动，一半为了萧墨存，一半却也为心底的惶恐，似乎唯有将那人紧紧抱入怀中，压到身下，进入他的身体，才能感觉那人是自己的；不然，一个恍惚之间，那人便似乎要化为虚空，再也把握不到。
　　两人经过长达半月的“磨合”，终于就凌天盟盟规及所阐述的道义目标达成了共识，其后由萧墨存执笔，历经三日，写成《凌天盟纲要》，份纲要分为三大部分，首先是凌天盟告天下书，内就凌天盟宗旨，其奉行道义，其所主要意图进行阐释，并批驳朝廷污蔑其为“草寇”，武林同仁斥责其“乌合之众”等观点。第二是凌天盟盟章，围绕盟内组织制度，权力结构、盟众纪律原则进行详细规定；第三是凌天盟盟规，也就是新的规章制度，这份制度详细而人性，既考虑到盟众大多穷苦人家出身的实际需求，又对违反者做出了严厉的处罚规定。
　　这大概是这个时空历史中出现的第一份民间反政府组织活动纲领，它凝聚萧墨存前世所知的政治学及管理学知识，却也针对这个时空江湖组织的特性。那三日里，他思如泉涌，奋笔不停，几到废寝忘食的地步。若不是小全儿在一旁盯着他喝药吃饭，怕是连这个也要省下来。
　　等到萧墨存写完最后一笔，站了起来，却觉一阵天旋地转，他差点站不住，勉力撑住书案，才没倒地。萧墨存一阵心怵，这种眩晕太过熟悉，当初在宫里，便是眩晕袭来，然后自己莫名其妙缠绵病榻，若不是遇到白析皓，只怕此刻早已小命休矣。他忙晃了晃头，强行将那阵眩晕压下去，恰巧门外传来轻微剥啄之声，萧墨存不愿显露病态，令众人大惊小怪，便坐回椅子里，与平常一般无二地道：“进来。”
　　门嘎吱一声被推开，小全儿撅着嘴，端着托盘进来，里面照例是一碗浓黑药汁。他气鼓鼓地走了进来，将药碗往桌子上一撂，道：“公子爷喝药。”
　　“好。”萧墨存淡淡一笑，道：“小猴儿，怎么，有谁欺侮你了？”
　　“没人。”小全儿低头道。
　　“没人？”萧墨存温言道：“你嘴唇都撅得可以挂油瓶了，还说没有。说吧，什么事？”
　　小全儿抬起头，亮晶晶的眼睛只看着萧墨存，咬着嘴唇道：“我，我，我讲之前，公子爷先恕我无罪。”
　　萧墨存叹了口气，手指扶额，虚弱地道：“说吧，我总是你的主子，有什么事，我替你担着便是。”
　　“还有什么？不就是猜不透主子呗。”小全儿嗫嚅道。
　　“猜不透我什么？”
　　小全儿鼓起勇气，轻声道：“当初您为朝廷尽忠尽职，小的无话可说，什么门出什么人，咱们都是朝廷的人，从小就讲报效忠义两全的。可如今，这凌天盟算什么东西，也值得主子您尽心费力么？自古忠臣不事二主，便是，便是瞧在沈大侠的面子上，可也不必，不必如此……”
　　“你，你是说我朝秦暮楚了？”萧墨存涩声道。
　　“不，不是。小的就是想不明白，您是天潢贵胄，嫡亲的龙子龙孙。满京城谁不知道，皇恩浩荡，都向着晋阳公子府，便是，便是朝堂之上受了委屈，可哪会皇上不是大把的赏赐回去等着您？沈大侠再好，可，可也是……”
　　“可也是一个草民，配不上我这所谓的天潢贵胄，嫡亲的龙子龙孙？”萧墨存冷笑一下，只觉一股闷气堵上心口，脑袋里一阵阵扯得疼。若在平时，他还有心思教导小全儿一番，可现在正是身体虚弱之际，又被这样气急攻心，他抿紧薄唇，伸出手去，想要端起药碗，却发觉手抖得不成样子。
　　“主子，主子您怎么？主子，您甭生气……”小全儿一见萧墨存这个样子，唬得脸都青了，忙凑上去端起药碗，含泪道：“主子，小全儿是满嘴喷粪，没有见识，您千万别生气，您要喝药不是，小全儿伺候您。”
　　萧墨存待要扭头赶他下去，却见他可怜兮兮地望着自己，犹如受惊的小动物。想来适才那番话，也是他年幼无知，再加上身处底层，只知其一不知其二才说出，倒也不是有心要气自己。他轻轻吁出一口气，缓缓道：“没事，我自己来吧。”
　　“主子……”小全儿急得眼泪流了下来，不知如何是好。
　　萧墨存心里一软，还是伸过头去，就小全儿的手将那碗药一口一口喝下去。小全儿不敢多言，乖乖伺候他抹嘴、漱口，待一切完毕，方小心翼翼地问：“主子，要将歇么？”
　　“也好。”萧墨存站起来，将写好的东西卷起放好，手搭上小全儿的肩膀，道：“我们过去……”
　　他一句话没来得及说完，一阵强烈的眩晕袭击而来，霎时间一个站立不稳，直直滑倒在地。恍惚间，听见小全儿尖声大叫：“公子爷，公子爷您怎么啦？”再听见门户被人大力撞开，好几个人急匆匆地冲了进来，依稀辨得出赵铭博、红绸的脸。然后，仿佛有人在他耳边吵闹着，有一个女声高昂而刺耳地叫道：“这都怎么伺候的？人成样了，首领来了，我们一个个都逃不！”
　　萧墨存抖着嘴唇，想说红绸别急，有我呢，沈慕锐不敢把你们怎么样。可他哪里有力气开口，霎时间眼前一黑，陷入更深的昏迷中。

上部 第 79 章
　　萧墨存这一次发病来势汹汹，非以往发病可比。他的身子本经由神医白析皓调养，已经大有起色，然底子甚薄，来到陌生的地方，虽有爱人相伴，但到底精神紧张，此番又劳累不堪，积压下的病症便如山洪倾泻，一发不可收拾。
　　他整日昏睡，陷入黑暗之中，不知今夕何夕，朦胧之间，似乎有人在自己耳边叹息，有人走动，有人哭泣，还有人压低着嗓门争执。恍恍惚惚的，一会看见沈冰楠在自己面前哭泣，一会是白析皓黯然销魂地瞧着自己，一会是沈慕锐冷漠地越行越远，一会却是皇帝高高在上地睥睨，威严地道：“来人啊，将这乱臣贼子拿下！”
　　他吓了一跳，一闪光线冲了进来，他慢慢睁开眼睛。耳边只听得红绸一声欢喜的呼喊：“墨存醒了，他醒了！”房间内骤然忙乱起来，一个人迫不及待冲到他的床头。那当中，头发蓬乱，脸色憔悴的，居然是凌天盟高高在上的首领沈慕锐。萧墨存只来得及眨眨眼，正想说什么，下一刻，已被沈慕锐牢牢抱入怀里，这个武功盖世，进入禁宫如入无人之径的男子，抱着他的手情不自禁有些发抖，颤声道：“墨存，墨存，你可算醒了，可算醒了。”
　　萧墨存张了张嘴，却发现喉咙干哑无声，他抬起手，想抚平这个男人深皱的眉头，却发觉自己全身如陷入泥沼，连动一根手指头的力气都没有。他软软地伏在沈慕锐怀中，看着沈慕锐写满欢喜和担忧的脸，无声地微笑了一下。
　　“首领，你别抱那么紧，仔细墨存疼。先让他喝点水，几天颗粒未进，铁打的人也熬不住。”红绸擦擦眼角，递上来一个白瓷茶盅道。
　　沈慕锐猛然醒悟，忙将他的头枕在自己胸膛上，接过茶盅，仔细凑到他唇边，萧墨存勉力喝了几口，却是干渴异常，又喝了几口，沈慕锐笑了起来，柔声道：“先不喝了，歇会，吃点东西好不好？”
　　萧墨存点点头，靠在沈慕锐怀里，倦怠地闭上眼睛，沈慕锐摩挲着他的肩膀手臂，喜道：“你能醒过来就好，就怕你昏睡不醒，药也没法喂，施针也不知道疼，看得人着急得很。好在终于醒了……”
　　萧墨存心里一阵温暖，知道自己此番昏迷，定是把他急坏了，喘着气，勉强抬起手，放在他的手背上，立即被沈慕锐一把握住，身子一紧，沈慕锐手臂一用力，仿佛想将他嵌入怀里，在他耳边深切地道：“你若心感不安，便不要再这么昏睡，你不知道，我真的怕……”
　　“没……事……”萧墨存半抬起头，嘶哑而低弱地道。
　　“没事，是，你会没事。”沈慕锐一字一句地道：“有我在，怎么样，都不会让你有事！”
　　萧墨存想抱住他安慰他，想开个玩笑，想缓和一下他口气中隐含的狠利坚决。但他眼皮越来越重，终于双眼一黑，再度陷入昏迷中。
　　再一次有所意识，却醒不过来，迷迷糊糊的，听见耳边红绸与一陌生男子争执起来，似乎在拍桌子骂：“胡说八道，他分明只是累倒睡着而已，怎么在你嘴里就变成沉疴难愈，积重难返？”
　　那人似乎回了句什么，却听见红绸又哭又骂：“放屁放屁，好好一个人，你说病入膏肓就病入膏肓啊，你以为你谁啊，放屁，大大的臭狗屁！”
　　旁边插入一个雄浑的男声，却是那尽忠职守的赵铭博，焦灼而无奈地道：“红绸，你就莫要骂人家大夫，还嫌首领不够心烦吗？不要在这里哭了……”
　　眼前似乎有光影明灭，如同前世看过的电影屏幕那闪烁不定的光线。耳边这回却听得有人哀哀地，压抑地哭泣，一声一声地说：“公子爷，公子爷，小全儿不活了，只要你醒来，真的，只要你醒过来，把小的阳寿折了都给您，小全儿不活了，不活了……”
　　又不知过了多久，满屋子忽然回荡着沈慕锐中气十足的怒吼：“发凌天盟令，把江湖给我掀翻了，都得给我找到那个人！”
　　“我等得了，墨存等得了吗？什么叫人海茫茫，杳无音讯，我就不信，倾我盟全力，还找不到一个白析皓！”
　　“三天，就三天！三天之后，找不到人，你们的堂主之位也不用当！”
　　沈慕锐的声音焦急失态，但听起来却相当遥远。萧墨存皱起眉头，想告诉他不要动怒，做领袖，切忌就是说出这种私人情绪极浓的话，他张了张嘴，这次却能成功呻吟了一声，下一刻，已被拥入沈慕锐熟悉的怀抱中。他勉强睁开眼睛，颤巍巍地伸出手，摸上那人下巴处不知何时长出的拉扎胡子，微微一笑，哑着嗓子道：“锐，你变丑了。”
　　沈慕锐又想笑又想哭，抱着他，吻上他那因生病而显得突兀的颧骨，低声道：“我是俊是丑，你都不能不要，你是我的，就永远都是我的，听见没？”
　　“霸道。”萧墨存用口型微微地，闭上眼睛，又再睡去。
　　他再次醒来，睁眼却是一屋亮堂堂的蜡烛，照得室内如白昼一般。睡梦中仿佛被人灌了不少苦涩药汁，这会反倒觉得四肢中有了些许力气，他一睁眼，立即接触到沈慕锐布满红丝的双眼。萧墨存一阵心疼，颤抖着手，摸上他的脸颊，道：“对不住。”
　　“不要跟我道歉，”沈慕锐握住他的手，紧贴自己脸颊，痛苦地道：“是我对不住你，只道凌天盟耳目遍布下，却不知，连找到白析皓来给你医病，都不能。”
　　“不是的。”萧墨存微笑着道：“他那么心高气傲一个人，一旦要走，便打定了从此再无相见的可能，你找得到才怪了。”
　　沈慕锐凄然一笑，吻着他的手背道：“你放心，便是找不到白析皓，我也断不会让你有事。”
　　萧墨存手一颤，万分眷恋地抚摸上沈慕锐的眉眼，在那浓烈深邃的五官上久久徘徊，低声道：“我可曾说过，我信你？”
　　沈慕锐一震，眼睛骤亮，含笑道：“不曾。”
　　萧墨存虚弱一笑，坚定地道：“锐，我信你。”
　　“我该说，生而何幸乎吗？”沈慕锐吻上了他的眼睑、眉毛，最后在他的嘴唇轻啄了一下，道：“放心，我不会让你有事，我绝不允许！”
　　萧墨存摇摇头，微弱地道：“正是因为我信你，所以，我请你，莫为我，做多余的事。”
　　沈慕锐皱眉道：“墨存，你莫非以为，我能任你在我面前颓败萎靡而无所事事？”
　　“我知道你不会。”萧墨存微笑着道：“还记得我们在断崖那，我挂树上，对你说过的话吗？”
　　“记得，”沈慕锐叹了口气，道：“你说，让我转过身去，莫要看你。”
　　“这一次，也是这样。”萧墨存摸着他的脸，柔声道：“我这副身子，七劳八损，在皇宫那会，太医院云集天下名医，却也诊断不出个所以然来。便是，白析皓在此，他也只怕未必能药到病除。若有那么一天，我信你已然尽力，想来天意如此，我们不要强求。你要懂得，该转身的时候，转身而去，对你对我，才是最大的仁慈……”
　　“呵呵呵，”沈慕锐一阵低笑，打断他道：“墨存，你忘了么？”
　　“什么？”
　　“那一天，我是跟着你跳下山崖。”沈慕锐目光炯炯地看着他，道：“你是我要的人，我绝不允许你在我面前出事！”
　　萧墨存没再说话，却忽然一笑，轻声道：“抱我起来。”
　　沈慕锐含笑头，将他抱起，揽于胸前，明显感到怀中之人虚弱得仿佛一头小猫。他怜爱地抚摸那瘦削不少的身体，却听见萧墨存道：“把，把头低下来。”
　　沈慕锐不解地低下头，却觉嘴上一凉，两片柔软冰冷的嘴唇贴了上来。沈慕锐晃了神，半响才意识到这是萧墨存在亲他。在他的记忆中，两人欢爱之时，萧墨存也落落大方，但主动亲吻之事，却是从未有过。他心里一阵荡漾，忙含住他的唇，热切地回吻了过去，直吻到萧墨存一阵气喘，又在自己怀里昏了过去。

上部 第 80 章
　　至此萧墨存一日消瘦过一日，整日昏沉不定，便是偶尔醒过来，也是说不上两句话，又再沉沉睡去。众人想了无数法子，凌天盟总坛珍藏的疗伤圣品，灵丹妙药，不知给他灌进去多少，可人便是如此萎靡不振，卧于床上，直如冰雕玉琢的一个精致人偶，却在你不知道的地方，正迅速消融，非人力所能阻挡。
　　这一日萧墨存忽然醒来，直说身上腻歪，要沐浴更衣。红绸暗地里掉了眼泪，立即想到他可能自知大限将至，那神仙一般的人，便是要走，也想干干净净地去吧。她与赵铭博等人一对视，便知有此想法的，不只一人，但看着沈慕锐有些痴狂的眼神，却如何敢把这样的话出口？于是遣派了人烧水，备好巾帕、麝香、衣物，将那一间屋子四角放了炭炉，直烧得暖融融的，放请人禀告沈慕锐。半响之后，见到沈慕锐小心翼翼地抱着萧墨存出来。那一张曾在第一眼便折服了自己的脸，此刻有一大半埋在首领怀中，苍白颓败得宛若地上一叶隔夜的花瓣，手臂低垂，想是连动一根指头的力气都没有了。见此光景，红绸眼眶一红，才忍下去的眼泪顷刻又涌了上来。
　　可就是这样一张脸，却仍然带着和煦如风的微笑，经过红绸身边的时候，她甚至听见那人用微弱的声音，如往常一般打趣道：“红绸，你哭便哭吧，如何要做低头垂泪状？早说了，娇羞佳人不适合你。”
　　红绸明明流着泪，却脚一跺，如那些他们共处过的无数平常日子中的一个那样，叉腰叱道：“萧墨存，别以为躲首领那就敢惹老娘！告诉你，老娘还就是喜欢二八佳人的调调，怎么的吧。”
　　而他们的首领沈慕锐，则也如往常那样，呵呵低笑，宠溺爱怜地看着怀里的人，再低头亲一亲他的额头，仿佛这人不是病弱到快要死去，仿佛萧墨存，仍然如他初见那样，一袭月白锦袍，惊采绝艳，令他一见倾心。
　　那次沐浴进行了很久，红绸侍立在外间，始终听到里面的戏水声和嘀嘀咕咕的交谈声，间或夹杂沈慕锐爽朗的笑声，似乎还谈到八十岁时如何把臂同游，两个老头子如何再令年轻一辈英豪尽折腰。如何豪情壮志，倒仿佛两人，有长长的一生要相濡以沫去共度一般。红绸从来不知道，自己的眼泪有那么多，但是听着一个明明命在旦夕的人，却以豁达之姿，在尽最后一份努力来给自己的爱人留下美好记忆，她便觉得自己的心，如同被一只看不见的大手紧紧捏住，疼得她要忍不住流下眼泪。
　　她自小经历离别丧乱，早已以为，人世浮沉，人情冷暖，是再自然不过的一件事情，但如今见到自家首领与萧墨存，那种压抑心底的眷恋与悲伤，明知上苍从无怜悯，却也忍不住想要为二人祈福。她不知胡思乱想了多久，却听见珠帘哗啦一声响，沈慕锐披着长长的湿发，仍旧抱着萧墨存走出。萧墨存伏在他怀中，长长的睫毛如萎顿的蝴蝶一般悄无声息，两片脸颊被热气一蒸，倒显出这些时日难得一见的红晕来。红绸心里一惊，上前一步，颤声问道：“墨存他……”
　　“睡着了。”沈慕锐温柔地垂眼看他，紧了紧抱他的臂膀，大踏步走进寝居。
　　萧墨存一路昏沉，仿佛梦见许多光怪流离的东西，一会觉得自己身处四面酷热的无边沙漠，孤身一人踯躅前行，头顶一方烈日，几乎要将自己晒干；一会又如处寒冰深潭之中，灭顶的刺骨冷意，几乎要将整个人的骨髓都冻成冰渣。就在样极乐与极寒之间煎熬，令他苦不堪言，梦里似乎受不住那痛苦而流了泪，只叫着：“锐，救我，救我。”
　　“我在此，莫怕，我在此。”他的手被抓住，熟悉的温度，熟悉的触感，萧墨存骤然安了心，乖乖地放松，任那一波波热浪或寒意侵袭而来。也不知过了多久，身子如陷入棉花般软成一团，时常感到有谁往他嘴里哺些药物清水。这一日神智略清，勉强睁开眼，却看到自己与沈慕锐赤身相对，沈慕锐抓住自己双手脉门，全身大汗淋漓，双目微闭，那一阵阵炙热冰寒之感，正是从他的双手源源不断冲入自己体内。萧墨存心里一惊，就算再不明白，此时也隐约猜到他在做什么，想要挣脱，却无力挣脱，只大口喘气，拼了全身力气，也只如蚊子细哼般说了一句：“锐，不要这样，不要——”
　　沈慕锐睁开眼，一双黑色深沉的眸子满溢深情，微微一笑道：“我说过，无论如何，不会令你有事，放心，你不会有事。”
　　“不，不——”萧墨存想大声反对，想斥骂他疯了，想痛惜他无需为自己牺牲至此，但力量微弱到一句话也说不出，耳边只听得沈慕锐温柔而坚定的声音：“墨存，莫要心觉愧疚，早在崖底们定情之时，我便说过，遇到你，我方明白当日拼死练功的目的，原来真是为了你，原来真是为了有朝一日，能救你一命。你放心，我只是将功力输给你，并非散功，他日勤练，也能重拾。呵呵，只要能救你一命，便是让我剖心歃血也在所不惜，莫要讲这区区功力。”
　　萧墨存只觉心里又酸又痛，他来这时空已久，自然知道所谓武林中人，对功力看得重于性命。若某地有增强功力的圣物或秘籍出现，则随者蜂拥而至，手段卑劣，无所不用其极。一件物品，能令平素道貌岸然的正派人士丧心病狂，什么情义道义，均可抛下不顾。而此刻沈慕锐竟毫不犹豫，自损功力，相救于他，怎能不令他感知那人的情真意切？他心神一激荡，只觉天旋地转，一口热血，忍不住喷了出来。
　　在那极冷与炙热两边煎熬，意识再度陷入模糊当中。萧墨存只苦苦挣扎着，这一次却昏迷得极不安稳，周围仿佛嘈杂喧闹许多，不知名的骚动、不安、暗涌、焦虑，似乎从外界正源源不断地侵入，即便身处昏睡当中，却也似乎感受到来自外面的波动，睡得极不安稳。到得后来，他几次模糊醒来，却不见沈慕锐身影，只见到红绸，虽没有询问，却也从红绸强颜欢笑的面容中看出眼底的担忧。
　　偶有一日，他睁开眼，终于见到沈慕锐，脸色疲惫不堪，身形仿佛瘦削不少，抱着自己的臂膀，似乎也不似平时有力。萧墨存隐隐嗅到一丝不寻常的意味，挣扎着问他：“怎么了？”
　　“没事。”沈慕锐亲亲他的额角，不易察觉地叹了口气。
　　“到底，怎么了？”
　　“发生了点事，”沈慕锐迟疑了一下，笑道：“莫担心，我会处理好。”
　　萧墨存勉力环抱他的腰，伏在他胸前道：“你的功力……”
　　“还有三成。”沈慕锐呵呵低笑，道：“放心，便是这三成功力，也足以应付了。”
　　萧墨存默默点头，低声呢喃道：“你要好好的回来。”
　　“我知道。”沈慕锐用下巴摩挲着他的头顶，柔声道：“你还没好呢，我怎放心你一个人在此。”
　　这一刻，从此便定格在萧墨存脑海中，深深铭刻在记忆，在经历过命运给予的众多磨难和馈赠后，他曾经想起被格外珍藏的这一刻，曾经拿出来独自回味，然后问自己，当时若是知道，那是两人在岛上相处的最后一刻甜蜜时光，那么，在当时，他会不会舍得让沈慕锐走？
　　只可惜，人生没有如果，命运的不可抗拒就在于，哪怕你未卜先知，哪怕你做足准备，可你仍然会被以不同方式推向相同的结局。萧墨存两世为人，数度徘徊生死之间，终于明白，你所要抗拒的并不是命运，而是抗拒认领命运的过程中，那些不断出现的暗力。这些力量拼命要将你拉入泥沼，拉入平庸，拉入随波逐流，这些力量，无时无刻不在想要改变你的价值观，改变你的人生态度，改变你所相信的温暖、平等、尊重和爱的原则。你所要倾尽全力抗争的是这个，进而争取在不同的时空中，做同一种有血有肉，有良知有信仰的人。
　　只是在当时，萧墨存并不知道，浓重的悲哀由此埋下，所以，尽管有些说不出的惴惴不安，他仍然在昏睡中松开了环抱那个男人壮实腰身的手。再一次醒来，居然是被人弄醒的。他好不容易睁开眼睛，却看见多日不见的小全儿一脸焦急地搬动他，见他睁开眼睛，吓了一跳，结结巴巴地道：“公，公子，你醒来，快随我逃走，迟了他们就杀进来了！”
　　“什，什么？”萧墨存茫然地问，这才注意到，外面不知何时杀声震天，火光灼灼，印在窗影上一片刀光剑影。
　　他心里大骇，也不知哪来的力量，一把攥住小全儿的臂膀，道：“怎么回事？外面怎么回事？慕锐呢？慕锐在哪？”
　　小全儿不答话，反手搭上他的手，扯过一旁衣架上的披风为他裹上，迟疑了一下，扯过一根衣带将他牢牢绑缚在自己背上。萧墨存心中愈加疑惑，勉力挣扎道：“不，我不走，小全儿，放我下来！放肆！王福全，你连我的话都不听了？你想忤逆犯上是不是？”
　　小全儿回头惨淡一笑，道：“公子爷，小全儿该死，但也要把您就出去才死，今儿个，您只能听我一回。”
　　小全儿背着他，一咬牙踹开了门，只听外间杀声铺盖地，夹杂着婴儿啼哭，妇人号丧，男子惨叫，平日里祥和美丽的小岛，今夜里直如人间炼狱，触目之处，尽是血红一片，映着火光刀光，令萧墨存惊诧到说不出话来。正在此时，一个人影飞扑过来，衣襟上布满血迹，手上持的单刀犹自滴着鲜血。萧墨存认得，此人是凌天盟驻守总坛的一个头目，此刻那人双目狰狞地盯着他们，吼道：“大颗儿，害死盟主的贼子萧墨存在此，快来将他千刀万剐啊！”
　　小全儿冷冷一笑，道：“就凭你？笑话！”
　　那人扑过来与小全儿缠斗一处，萧墨存在他背后被晃得神智迷糊，只愣愣想着，这不是真的，这不是真的，小全儿明明只是贴身小厮，何时懂得的上层武功？凌天盟总坛明明隐秘而安全，如何会一夕之间被人攻破？沈慕锐明明神功盖世，那人如何咒他死？自己爱沈慕锐至深，且缠绵病榻，对外面发生的事情一无所知，如何会成了害死他的奸贼？
　　这一切都乱套了，根本不是他病体未愈的头脑能够想明白，他紧紧拽住小全儿的背部，心底隐隐约约猜到某些自己不愿意去猜想的可怕事情，只觉全身都不可抑止地战抖起来。迷迷糊糊的，只听得那人边打边骂：“你们两个毒辣阴狠的奸贼！我今就杀了你们，给盟主报仇！”
　　那人毕竟武功高出一筹，小全儿背负一人，渐渐有些落下下风，那人揪准机会，一柄弯刀明晃晃地直朝小全儿背部砍去，直要将萧墨存命劈刀下，在此千钧一发之际，却被旁边伸出一柄长剑架开，一个声音冷冰冰传来：“穷寇也敢对我天潢贵胄动手，真是活得不耐烦了。”
　　萧墨存一听这个声音，顿时觉得一颗心沉到底，他睁眼看着那个拿玄铁重剑，身着黑衣，脸庞刚毅的男人，电闪雷鸣之间，忽然将许多此前未曾细想的片段串联起来。萧墨存一双清亮眼眸直勾勾地看着那个轻松收拾敌手的男人，咬牙道：“恭喜你了厉将军，此番剿匪奇功，怕是可以封侯拜相吧？”
　　厉昆仑手一顿，偏过头去，不敢接触他的眼睛，却听见萧墨存冷淡微弱的声音一下下如刀刻一般，砸得自己心里发疼：“还有你，小全儿，不，我该称呼你王大人，皇帝陛下，许给你多少好处，让你在我这里，如此委曲求全？”
　　小全儿如遭重击，脚步踉跄了下，勉力支撑住，低头道：“公子爷，我知道我对不住您，此番忠义终究难两全，小全儿，会给您一个交代。”
　　“交代？哈哈，交代？”萧墨存呵呵低笑起来，笑得喘不过气，他伏在小全儿背上，幽幽地道：“看看你周围，那些死去的人，全是跟你打过招呼，对你笑过，塞过东西给你吃，缝过冬衣给你穿，你看看，你能交代什么？呵呵，你错了，你交代不起，你交代不起……”他心里一阵剧痛，大口热血涌到喉咙，喷了出来，在厉昆仑担忧焦灼的目光中，头一歪，再度晕厥了过去。

上部完

第三卷
下部 第 1 章
　　那人说，你还没好，我怎放心你一人在此。
　　那人说这话的时候，平素犀利如剑的眼眸中，柔光满溢，仿佛有说不尽道不完的情意，均由那双眼眸，传到他心底最柔软的角落。似乎那眷恋，那爱意，那深深压抑的担忧和不放心，都还在心头萦绕；伸出手，掌心似乎还留有那人握过的余温，身体似乎还记得被那人拥抱时，强劲而有力的臂膀，似乎，一切，都还没有发生。
　　可那漫天的火光是怎么回事？惨叫声、呼号声、火焰吞噬的劈啪声、房屋倒塌的轰鸣声，还有孩童无助的哭泣声，女人丧失至亲的嚎叫声，那是怎么回事？那铺天盖地的鲜血席卷而来，那种深入骨髓的恐惧，那再也无力挽回的痛苦，那强大到令人窒息的愧疚，是怎么回事？
　　不，不，不要这些，这些我不想承受，我也承受不起啊。
　　萧墨存剧烈挣扎着，颤抖着，一股钻心之痛涌了上来，一口腥甜的液体冲上喉咙，他哇的一声呕了出来。四下似乎有很多人忙着固定他的手脚，擦拭他的前胸，给他灌味道奇怪的药汁，他甚至感觉到有人拿着细针，刺入皮肤的微微痛感。
　　没有用，又一口腥甜液体涌了上来，他明白自己是在呕血了，仿佛一直以来，靠着对沈慕锐的爱而苦苦支撑下来的信念，霎时间土崩瓦解。再也没有用了，他茫然地想着，总坛被毁了，人也没了，我在这里活着又有何意义？不若把满腔的血都呕干净了，却不知道，搭上我萧墨存这半条命，能抵得上凌天盟灭顶之灾的几分？
　　“对不住，对不住，公子爷，我错了，求你活下来吧，求你活下来吧••••••”耳边是谁在絮絮叨叨，是谁在没完没了的哭泣，道歉，忏悔？萧墨存蹙眉，想转过脸去，却没有力气。事到如今，说这些有什么意义？萧墨存本只是你们全盘谋算中一颗棋子，如今功成名就，加官进爵是迟早的事，又何必理会一颗用过的棋子，能不能活下去？
　　他的意识越陷越深，仿佛落水之人，自愿松开那救命的绳索，沉入无边无际的深海当中。隐约之间，似乎有人在相当遥远的地方咆哮，摇晃自己这具身体，在命令，在咬牙切齿说着种种无用的威胁话语。他感觉到四肢被人拉开，有人昼夜不停将一股暖流输入自己身体，令身体宛如沉浸温暖的水域之中，舒服得每个毛孔都要绽开。在那一刻，他做了一个梦，梦中来到一处开满桂花树的院中，周围俱是沁人心扉的甜香，似乎就是归远城中，沈慕锐为自己添置的院落。他举目四望，花丛中一人背影魁梧，那个身形，正是他苦苦思念的沈慕锐。萧墨存惊呼出声：“锐——” 
　　那人应声回头，正是那熟悉的刀刻一般深邃的五官，那满溢深情眼眸，嘴角上，是自己最喜欢看的柔和微笑。他张开双臂，萧墨存顿觉热泪盈眶，他不由自主地向他走去，想要紧紧将那具身体抱入怀中，想要跟他上天下地，再也不要分离。就在奔到他面前时，沈慕锐忽然收敛笑容，五指为爪，插入他的胸膛。
　　萧墨存大骇，忽然间眼前场景逐一散去，一道强光射入，如同被人强楸着浮出水面一样，他“啊”的一声，睁开双眼。
　　“公子爷醒了——”有谁高喊一声，霎时间一阵脚步匆匆，他的眼前，骤然间挤进来好几个人。萧墨存茫然地环视自己躺着的地方，雕刻得精细奢华的黄花梨月洞式门罩架子床，挂着刺绣精湛的百子千孙长命平安图，枕下柔软舒适，是自己习惯用的绸面绣花填充式棉枕，身上盖的，是自出京师后便不再用到的松软木棉纱被，鼻端闻着的，是自己在府内书房常焚的松柏香。一切恍如隔世，他再茫然地将视线转到那群迫切注视他的人身上，当前的男子剑眉星目，模样温文和煦，正是多日不见的下属李梓麟。
　　萧墨存空洞地扫了他一眼，目光平滑到他身后众人身上，没想到来到都是老相熟了。那一身太医正官服，诚惶诚恐顶着一张苦瓜脸的，是给自己数度诊病的太医王文胜；那一身三品将军虎豹袍，英姿勃勃的男人，显是新近擢升的轻车将军厉昆仑；另外一个少年穿着大内二品侍卫服侍，垂手含泪望向自己的，竟然是自己那前些天的贴身小厮王福全。
　　萧墨存心里浮上一层滑稽感，真是何德何能，自己一枚棋子，竟然还能劳动一个文官，一个太医正，一个三品将军，一个二品侍卫亲临病榻。如此郑重其事，仿佛生怕外人不知那圣恩有多重，那所谓的眷宠有多浓？顷刻间杀人如麻，将别人的生活毁得如此彻底，怎么还有脸，在被毁掉的人面前扮演益友和忠仆？萧墨存嘴角轻轻一勾，自嘲一笑，真是一帮尽忠职守的演员，明明可以谢幕了，却还卖力演出，只是这一回，自己还剩下什么，可以被利用呢？
　　众人见他一笑，俱是一惊，均担忧地瞧向他，半响，小全儿怯生生地道：“李大人，公子爷才醒，许是口渴，要喝水了。”
　　一句话提醒了李梓麟，他一拍额头，笑道：“公子爷一醒，瞧我这高兴得什么都忘了，来人，快端水上来。”
　　底下的人将早已备好的参汤呈上，李梓麟亲自移枕，将萧墨存扶起靠住，哪知一松手，他却又整个身子下滑，实在连坐起的力气都没有。
　　“李大人，让我来。”一双手从旁边伸过，接住萧墨存的身子，却是三品轻车将军厉昆仑。他也不避嫌，轻手轻脚将萧墨存揽入怀中，靠着自己的胸膛，伸手接过参汤，凑到萧墨存的唇边，用前所未有的温柔声音道：“公子爷，先喝口水，润润嗓子。”
　　萧墨存低头含了，却不咽下，抬头冷冷看了厉昆仑一眼，“噗——”的一声，将一口参汤尽数喷到厉昆仑脸上，面不改色，用微弱的声音说了一个字：“滚。”
　　厉昆仑身子一僵，持瓷碗的手微微颤抖，深吸一口气后，从容擦去脸上水珠，将瓷碗再度凑近萧墨存的唇边，低声道：“请公子爷用参汤。”
　　萧墨存又低头含了，再抬头漠然看了厉昆仑一眼，仍旧一口喷他脸上。
　　这次，他连“滚”也懒得说了，闭眼微微喘气。
　　“公子爷，您要生气，要打要骂，要小全儿这条命都成，可请您千万别跟自个过不去，请您千万别糟蹋自己身子••••••”王福全扑通一下跪在他床前，声调哽咽地道。
　　萧墨存挣扎着拿过厉昆仑手里的碗，手一抖，一碗参汤全部浇到王福全头上脸上，他手一软，这个碗滚到地上铺就的锦绣花毯上。这一下耗费尽他所有的力气，萧墨存疲倦地闭上眼，微微侧过了头，不再理会这些人。
　　这种漠视比之千言万语的谴责怒骂更令众人心如刀绞。半响之后，萧墨存仍无动静，还是太医正王文胜开了口道：“公子爷才醒来，想是容易疲倦，各位大人不如先回去歇歇，待公子爷精神略好些再来？”
　　李梓麟强颜欢笑道：“正是呢，诸位还是先行回去吧，毕竟，来日方长啊。”
　　众人无法，只得恋恋不舍起身离开。厉昆仑走在最后，他轻轻将萧墨存放到枕席之上，替他盖好纱被，端详了他好一会，正欲抬脚走出，忽然听到萧墨存低微的声音道：“等等。”
　　这一声如听天籁，厉昆仑只觉得浑身都激动得要颤抖起来，他转过身，道：“公子爷？”
　　“厉将军，我自问南巡一路，与你并无分毫失礼之处，甚至，我以为我们是朋友。”萧墨存闭着眼，淡淡地道：“朝堂之上，俱是臣子，哪有朋友？是墨存自己傻罢了，坦白说，你此番所作所为，墨存心中虽恨，可也明白，你只是尽忠职守，怪你不得。”
　　厉昆仑颤声道：“不，我对不住你，我明知••••••可我不能••••••”
　　“往事已矣，如今，我只盼将军瞧在墨存没有得罪过你，甚至拿你当朋友的一番真心上，求你说句实话。”萧墨存骤然睁开眼，原本平淡无波的眼眸此刻晶亮闪烁地看着他，一字一句地道：“我求你，告诉我，慕锐真的死了吗？”
　　厉昆仑愣愣地回望那双波光潋滟，承载无数希翼和隐约恐惧的美眸，心里苦涩难当，半响，方道：“那日我与他缠斗数千招，他即便只剩下三成功力，却也难以拿下，后来龙骑尉率精兵赶到，数千支箭齐发，将他一下射落江中。我赶去一看，江流颇急，将人瞬间冲得无影无踪。”
　　萧墨存眼中的光芒一点点褪去，最终只剩下一点绝望的空茫，他呆呆地接道：“这么说，是凶多吉少了？”
　　厉昆仑狠狠心，道：“若是他功力未失，自然能逢凶化吉，但那三成功力，恐怕，难以幸免。”
　　萧墨存闭上眼，两行清泪便这么流了下来，他喃喃道：“都是我害的，都是我••••••”
　　厉昆仑猛地转身，握紧拳头，平素冰封一般的脸上却尽显心疼、痛苦、不忍和愧疚，在下一刻，他几乎就要冲过去，扑到萧墨存床前，将那流泪的人儿抱入怀中好好安慰，告诉他，那不过是沈慕锐心甘情愿所做，怪不得他，换作自己，也情愿将全身功力散尽，只为换他一命。但全心澎湃的激情，到底让多年官场上的历练给生生压了下来，厉昆仑竭力掩饰心中伤痛，轻描淡写地道：“公子爷无需自责，朝廷忌惮沈慕锐神功盖世，不是一天两天，便不是你，自然也有其他法子令他丧失功力。穷寇偏安一隅，妄想与朝廷相抗，自然是螳臂当车，沈慕锐这样的下场，从他组织凌天盟那天起，便已是罪有应得••••••”
　　“你住嘴！”萧墨存厉声喝道：“人都死了，你还要诋毁于他！厉昆仑，你给我滚，立即从我眼前滚出去！”
　　厉昆仑默默看了他一会，终于转身，轻轻离去。

下部 第 2 章
　　一城冬雨，满地寒霜，却抵不上，离人心上的哀伤。
　　那种哀伤，如此深切沉痛，是哀告无门，是无处着力，是无可奈可。
　　要怨恨谁？责怪谁？报复谁呢？却偏偏，每个人都有他不得不去做的理由，都有他不得不令人谅解的立场，那些人，即便上一刻对他欺瞒、利用、伤害、摧毁，在这一刻，却都能站到他面前，情真意切，对着他，那些关怀、愧疚和痛苦，都如此真诚，真诚到，跟他们理所当然的残忍，不相上下。
　　他们每个人，都在一方面对自己心存歉意，一方面，却也毫不掩饰地认为，自己做了一件应该去做的事。他们即使对不起萧墨存的信任和一直以来的宽厚，可他们对得起自己家国天下的责任，对得起，自己头顶上的乌纱帽，宗庙里供奉的列祖列宗。
　　于是，一脸凛然正气的厉昆仑，会说：“我明知道，可我不能。”那个一路上伶俐贴心的小全儿，会跪下了请罪道：“主子，我知道我该死，可小全儿生是皇家的奴才，是陛下的奴才，尽忠职守是我的本分啊。”
　　就这样，你能说他们背信弃义吗？能指着鼻子骂他们卖主求荣吗？能如戏台上蒙冤的忠良之士那样，冲他们咆哮一句：你们这群人面兽心的禽兽，我萧墨存瞎了眼，才认你们做朋友吗？
　　不，萧墨存喊不出这样的话来，事实上，即便心里凄苦难当，可他也明白，不在其位不谋其事，对他们来说，生命成就的全部意义就是忠义仁孝，尽忠职守。他们从生下来那一刻开始，便注定认领了这样的立场，这样的命运。皇命不可违，为陛下解忧，为朝廷扫除障碍和风险，这几乎成为再自然不过的价值观。在这样强大的使命感面前，萧墨存一介凡人，又何足道哉？君要臣死臣不得不死，命都可以不要，更何况舍弃那区区的友情，朦胧的爱意，半师半友的情谊？
　　自己只是他们整盘计划中一颗棋子，或者，连棋子也算不上，只是一个催化剂。有他在那，加快了整个计划的进展，确保胜算更大。可是，在运筹帷幄之余，在残酷厮杀之外，人的情感算什么呢？那些深沉真挚的爱恋，那些刻骨铭心的痛楚，那痛失爱人的绝望，与家国天下的理想比起来，就都如此不值一提？就都如此没有意义吗？
　　就活该，被牺牲被忽略，被认为无足轻重吗？
　　萧墨存静静地抬头望着帐顶，百子千孙，长命百岁的祥瑞之图一针一线绣于上面，不知道花了绣娘多少的功夫和心血，才绣成这样一幅栩栩如生的东西。选这样的帐子，而不是寻常的花卉鸟雀，显是寄托了某种心思。但这东西有什么意义呢？精致到了极点，也繁复到了极点，却也不过是顶帐子。就如他躺在这里一样，源源不断的赏赐，一刻不敢松懈的看护，皇帝就只差将整个太医院，将他所有信得过的人搬他面前来看住他，又有什么意义呢？
　　他明白那些人在想什么，在他们的观念中，大概认为，自己出身皇族，理所当然应该报效朝廷，即便被蒙在鼓里，被利用作为剿匪的利器，可只要想明白了，大概也会体会上位者一番苦心。至于与那匪首的所谓“私情”，却也只是一时半会儿的心智蒙蔽，只要皇恩浩荡，早晚还是能回复清明，乖乖做那圣恩眷宠的晋阳公子。
　　只是他们都不懂得，萧墨存首先是个人，其次才是臣子，才是宗室子弟，才是惊才绝艳的晋阳公子。他们都不知道，这具身体内，栖息的是一个现代人的灵魂。这个灵魂从来不会认为，人的自由意志和感情，可以被别人如此践踏摧毁，无论以何种理由。
　　王福全跪在榻前，小心翼翼地捧着药碗，含着泪，忏悔、苦劝他服用。他这么跪着已有小半个时辰，一碗药凉了，顷刻又有第二碗热的奉上。为了给萧墨存治病，价值不菲的药材宛如不要钱一样，流水线一般源源不断地送来，大有不达目的不罢休之势。
　　王福全流着眼泪，看着躺在那羸弱却冷冰冰的公子爷。曾几何时，那人总在自己奉药过来，会微笑，会道谢，会摸摸自己的脑袋道声小猴儿，一切仿佛是昨天发生的事情一般。
　　他还记得最初奉命跟随萧墨存，确有些忐忑。他是七窍玲珑的心，最擅长揣摩主子的习性喜好。他想着，这个主子身子极差，一年三百六十五日，倒有一多半是在吃药养病。凭着他的经验，长年缠绵病榻的人，多半有些不为人道哉的暴戾和怪癖。因此，第一次奉药给萧墨存，小全儿还暗地里曾请教过锦芳，如何请药，才能不触及主子的忌讳，又能哄主子将药喝下去？一席话听得锦芳诧异到瞪圆眼睛，半响才咯咯笑道：“小猴儿，你才多大，琢磨这些作甚？放心吧，咱们主子啊，好伺候得很，你只需端过去就行。”
　　“要实在不喝呢？”
　　锦芳灵活地转动眼珠子，笑道：“要实在不喝，你就跟他诉苦，说这碗药啊，你煎得多委屈多辛苦，记住，说得越惨，越是有效。”
　　这简直闻所未闻，不像邀功，倒像撒娇，最是做奴才应该避讳的。小全儿心里犯疑，也只是姑且听之，后来才知道，这位主子真的与别处不同。每次奉药，他多数会合作喝下，偶尔忘了，也不过是忙起来搁在一旁。有一次，王福全的手，真的不慎烫伤起了泡，被公子爷瞧见了，从此以后，味道再古怪的药汁，由自己端到他面前，他也会一边皱眉，一边尽快服下。
　　和他接触过的所有贵族都不一样，这位公子爷，竟然会在意一个下人，竟然，真的不忍心看不得，你为他煎药烫伤手。
　　如若不是这样，一连数月，王福全慢慢往那药里掺入催发病症的东西，以萧墨存的冷静睿智，又怎么会一无所察？
　　果然，一切如陛下所料，萧墨存开始发病，沈慕锐百般求医无用，最后不得不为他运功疗伤。他则趁着萧墨存病危，岛上一片混乱，悄悄的将早已绘好的凌天盟总坛防务分布并地形图送了出去。不用多久，厉将军率兵而至，一举捣毁了令皇帝陛下头疼了好些年的逆匪凌天盟，连那不可一世的强盗头子沈慕锐，也被乱箭射杀于江流之中。
　　事情进展得无比顺利，王福全迫不及待地冲回岛上，在一片厮杀中将蒙在鼓里的公子爷救了出来，他身上因为下药而得的病，也早早安排了王太医来这，专门候着，一把人带出就立即施以药石。他和厉将军，李大人轮流守着，只盼着王太医此番真的对症下药，将萧墨存解救回来。他自知有愧，看着萧墨存昏迷不醒的模样愧疚非常，连皇帝论功行赏，擢升的大内二品侍卫都不能令他开心。待到萧墨存悠悠转醒，一碗药汁尽数淋在他身上，他才真的恐慌起来，原先以为主子心底软，日后总能慢慢求得他原谅，等到滚烫的药汁落到身上，他才骤然明白，原来，萧墨存不是没有脾气，只是以往，自己从来不曾碰到他的底线而已。
　　他跪在这里哀告了半天，哭泣了半天，萧墨存却恍若未闻，若不是一双眼睛睁开，几要以为，是一尊雕刻精美的人偶。忽然，小全儿心里一动，只见萧墨存长长的睫毛一颤，眼珠子慢慢转了过来，却仿佛茫然不知，看着他，又不像在看他。
　　小全儿忘了流泪，小心翼翼地问：“公子爷，您要什么？”
　　萧墨存木然看了他半天，仿佛慢慢认出他是谁一般，微张双唇，哑声道：“你，升了几品？”
　　小全儿心里一惊，哆哆嗦嗦地回道：“二，二品。”
　　“二品啊，”萧墨存闭上眼，微微喘气，道：“二品的侍卫，跪我这成何体统，王大人，莫要折杀我了。”
　　小全儿哽咽道：“不，不，小全儿永远是您的奴才••••••”
　　萧墨存幽幽打断了他，道：“你还能想得起来吗？”
　　“公子爷，您说什么？”
　　“他们的脸。”萧墨存缓缓睁开眼，晶亮的眸子一眨不眨地盯着小全儿，盯得他心里发毛，“你带官兵屠杀的，那些人的脸。”
　　小全儿手里一颤，药汁溢出甚多。他抖着嘴唇，咬牙道：“记得又如何，那些人聚众谋反，本就该诛杀九族，我，我身为大内侍卫，这也是••••••”
　　“是吗？看来你忘了，可我都记得。”萧墨存打断了他，用平滑的语调，冷淡地道：“他们每一个人的音容笑貌，送过来的炖肉的味道，小孩扑到我怀里温暖柔软的触感，红绸领着姑娘们唱歌的声音。还有慕锐••••••”他忽然停了下来，问道：“你知道，沈慕锐是我什么人吗？”
　　“公子爷，您，您别说了••••••”
　　“他是我与此间唯一的牵绊。”
　　小全儿心里越来越害怕，他再也忍不下去，将药碗一放，扑过去拉住萧墨存的手哭道：“公子爷，公子爷，您莫不是想这么去了？您要跟着那个人去吗？您不管我了？不管锦芳姐姐了？不管府里那么多人了？”
　　萧墨存疲倦地闭上眼，微弱地道：“我没力气去寻死觅活，可也不会再用药，想来，药石无治，皇上也怪罪你们不得。权当是，我为你们最后能做的一点事吧。”
　　至这日以后，萧墨存便真的不再用药。他本就体衰，这一下将王太医正辛苦了好几天的些许成果一下子摧毁，再度陷入之前的昏迷当中。众人试了多种法子，却收效甚微，眼看着他一日日颓败下去，呼吸微弱之极，似乎顷刻间便会没了踪迹，众人心急如焚，不知如何是好。如此拖了两日，写给皇上的折子便无法再用“病体望愈”这样的字眼，你看我我看你，几个文官，谁都摸不准皇帝对此会有何反应，均迟迟不动手去写这封报危的折子。
　　最后，萧墨存病危的消息由厉昆仑递交的辞官帖子捅了出来。厉昆仑在给皇上的奏折上写道“臣此生未尝妄兴一役，未尝妄杀一人”，却因为凌天盟剿匪一事“累良臣宿疾沉疴，愧疚难当”，更有早知道会害了萧墨存性命，“宁屈己弃财于贼寇，而不忍加兵之效也”。他甚至提出，请皇帝批准他在萧墨存死后，带他的骨灰遨游山川，以全那人生前步履禁锢之憾事。这样的奏折堪称前所未有，已经不是一位臣子在向陛下祈行，倒像一个男人，因所爱之人不久于世所迸发的怨气和心灰意冷。这封折子传达圣庭，未几日便传来皇帝染疾，丞相监国的消息。
　　驻守在萧墨存身边的几个官员还来不及对这个消息进行消化推测，便听得门外车马声响，一行人冲了进来。李梓麟大怒，站起来喝道：“来者何人，竟敢擅闯？”却一眼瞥见当先一位风尘仆仆，却不掩其周身的尊贵和霸气，目光如炬。他还没反应过来，却听见身边几人惊讶出声，纷纷跪下行礼，口呼：“万岁。”
　　李梓麟也茫然跟着跪下，扣了头才想起，这皇帝为了晋阳公子，竟然撇下满朝文武大臣，就这么快马加鞭赶了过来，如此于国为祸的行径，恩师他老人家，居然也同意了？
　　作者有话要说：
　　新坑啊，大伙多点踩，多点支持啊。
　　写到这里，萧墨存不想苟存于世的感觉，也令某水不太好受。他一方面是痛失所爱，另一方面，也是疲惫不堪，对这些权力阴谋，做出了自己的反击。其实，萧墨存的报复是很毒的，尤其是对他心里有愧的那两个，更是厉害。他熟悉人的心理，于是拿自己做筹码，令小全儿悔恨难当，令厉昆仑痛苦得要辞官。这里，每个人都有矛盾，都不是简单的谋算、是非和爱恨，包括皇帝宝宝也是如此。
　　多踩坑，多留爪留印。谢谢。

下部 第 3 章
　　连皇帝萧宏铖自己也闹不清，怎么一听到萧墨存病危的消息，立即就扔下朝务群臣，佯装染恙，命丞相监国，自己只带了御林军近羽一支，快马加鞭，不惜冒天子离京之大不祥，风尘仆仆赶赴到那人躺卧着的地方。
　　他以往的生活经验，没有一件事不是经过精密谋划，没有一件事不是经过熟虑深思。从小太傅便教他“天下虽平，不敢忘战”，告诉他居安思危，是上位者该有的生活态度。宫廷权谋、朝堂斗争，每一桩每一件，都在告诉他，忽略任何细微末节，都可能功亏一篑，导致大厦将倾。在那张至高无上的椅子上一坐久，人自然而然会变得深沉复杂，会懂得如何看穿朝堂上表面上的平静无波，会知道如何去窥测那底下每张义正言辞的脸孔下，各自隐藏的真实目的，然后，再利用旁人心底的那点真实的目的和欲求，来平衡朝堂上各方面力量的均衡局面。
　　这是一个帝王的心思，也是权谋者的算计，他从来就知道，如果要做到某一件事，达到某一个目的，直接的干预或掠夺，只是下策；而想法子让旁人自动自觉为自己献上，那才是上策。统治一个国家，对万千臣民要弘扬礼仪廉耻，温良恭顺的道德观；但具体的统治手腕，却需要铁血果敢，佐以刑罚傜役、田猎讲武，不然何以恩威并施，何以树立他的天子威仪？
　　萧宏铖扪心自问，自己绝对是个敢于舍得的人。舍得旁人舍不得的东西，自己才能成为那高高在上的，毫无瑕疵的君王。比如很早以前，数位皇子之间的夺镝之争，他舍得兄弟间的情义，舍得韬光养晦，舍得逼宫溅血，方赢得今日黄袍加身的胜算；再比如现在，剿杀凌天盟这个冥顽不灵，逐步坐大的谋逆组织，他舍得让出自己最中意的第一美人，舍得谋算自己的枕边人到敌方首领那里，终于累对方功力大损，朝廷则一举成功，将这个多年的隐患连根拔除。
　　这个计策于他，不过是千万宫廷计谋中的一个，他不认为这个计策有多高明，只知道会很有效。敌方组织虽臃肿不堪，华而不实，但那首领却是个人物，不仅有经世济时的雄才大略，而且一身神功，根本就毫无缺陷，令人无从下手。当初与萧宏图、厉昆仑等人商议剿匪事宜时，谈到如何除去沈慕锐，大家都有些静默。整个天启朝，文韬武略能与之抗衡者，还真是挑不出来。皇帝萧宏铖沉吟片刻，便即冷笑道：“若无弱点，便为他造一个又何妨？”
　　也是巧合，将萧墨存从大狱中弄回宫中养病之时，太医正王文胜一诊，便得知他体内有人以绝顶内功为其疗过。冰魄绝炎这样的神功，不仅好用，而且好认，放眼天下，除了那个令皇帝萧宏铖如鲠在喉，不得不除的匪首沈慕锐外，还能有谁？
　　接下来与天牢里离奇的盗贼失踪案一联想，便很好判断，那人便是沈慕锐。以萧墨存为饵，设计拿下沈慕锐，便是从那时开始，成为皇帝默默盘算的一步棋。他原本以为，那看似横滑，实则怯弱的晋阳公子，该很好利用才是，哪知此人其后一连串作为，令萧宏铖不得不刮目相看，不得不重新审视那原本床底间用来解闷的小玩意儿，在自己权力生涯中的位置。
　　怎料得，越是与这个萧墨存接触，皇帝便越是在心底升腾起一股前所未有的焦躁：一方面，帝王的直觉令他想要萧墨存为己所用，想让那人的惊才绝艳，为自己迟迟无法推进的边防、政务改良，当一个急先锋；另一方面，男性的占有欲却又令他看不得那原本归自己所有的男子，在众人眼中，绽放如此令人目眩神迷的光彩。有多少次，他恨不得将那人藏入深宫，让那种稀世之美，只为自己所有，有多少次，他想着接下来要在那人身上实施的种种谋略，平生首次，有了不忍之心，有了想要撤销一切，只将那人好好护于自己羽翼之下的冲动。
　　然而，身为帝王，又怎会耽于私情，又怎能有恻隐之心？萧宏铖只能对萧墨存尽量好些，可他却明白，就连那份较之以往，来得更为深重的恩宠，却也不怀好意。皇帝在满朝文武面前，越是做出待萧墨存不同的姿态，便越是能令原本嫉恨，与晋阳公子有隙的那些人，如热锅上的蚂蚁，迫不及待要对他下手。没有人比皇帝更清楚，以往的萧墨存，得罪了多少不该得罪的人，而那孩子从前狠辣蛮横，睚眦必报的性格，又会给自己招来多大的祸事。尽管现在的萧墨存行事与以往大不相同，但由他主持的边防细务、尚书处呈上来针对土地、税务，甚至抗旱等诸多国策，无不动摇了当朝权贵的切身利益，一旦皇帝表现出对萧墨存不同寻常的宠幸，那么，这样的晋阳公子，较之以往那个男宠佞臣，则更为人所忌惮，也更成为许多人的眼中钉，恨不得除之而后快。
　　果然，木秀于林，风必摧之，一将萧墨存置于风口浪尖上，那些下毒、嫁祸、暗杀便如期而至，层出不穷。而那个匪首沈慕锐，也如预料之中那样，总会千方百计，令那人化险为夷，甚至豁出性命，在所不惜。直至后来，由萧宏铖亲手喂进去的那颗催命的药，在萧墨存体内发作，沈慕锐也舍得用一身功力，换爱人一点平安。萧宏铖每接到两人关系如何进展的密报，都按捺不住满腔的怒火和酸楚之意，几个月下来，不知在盛怒之下，砸烂御书房多少奇珍异宝；也不知有多少无辜宫人，做了皇帝陛下的出气筒。到得后来攻岛之时，他冷静坚决地下了格杀令，命人将萧墨存与那人甜蜜共处的一切都尽数毁去。他要在事毕后，再也不放开那个美若骄阳的男人，要用加倍的安抚和恩宠，抹去别人在那人心中占据的痕迹。
　　及至萧宏铖接到厉昆仑的奏折时，他才第一次真正失控。不可一世的皇帝陛下，在那一刻忽然意识到，沈慕锐与萧墨存，那两人是真正在惺惺相惜，不然何以一人有难，另一人恨不得以身随之？何以他刚刚除去了沈慕锐，萧墨存便宁愿病死，也要随那人而去？
　　不，这不是他料定的结局，这不是他原本尽皆掌握的结局。他所设定的计划如此完美无缺，怎可以在结局部分，令自己如此始料不及？萧宏铖额上冒出冷汗，心底浮上一种前所未有的恐慌，他忽然意识到，连自己得力的手下都因此事，对自己写出这样的怨怼语气，那么当事人萧墨存，会如何的心灰意冷？
　　他不能容许这种心灰意冷，不能容许那个对自己弹唱“心悦君兮君不知”的人，竟然要为别人以身殉情；不能容许那个明明属于自己的男人，要用死，来成就对自己的怨恨和谴责；更加不能容许自己内心，忽然冒出来的软弱。于是他连夜召丞相入宫，向那个老狐狸，也是自己以往的老师，坦诚要离京的事。原以为刘昌敏应该百般阻挠，哪知道那老头听完之后，只是默然不语，神色间尽是前所未见的恍惚。随后，丞相长叹一声，萧索地道：“陛下，您怎会看不出，此晋阳公子，早已非彼晋阳公子？此人胸怀惊世绝学，却坦荡清明，实是一代名臣之风范。区区凌天盟祸乱，却要赔上这么个百年难遇的人才，陛下真乃本末倒置。也罢，您尽管去吧，老夫有一策，虽非君子所为，但或能换回他一命，陛下姑且一试。只是日后，唉——”
　　刘昌敏的话令萧宏铖心惊，风尘仆仆的一路之中，他脑海里不断涌现帝师的这一席话，联系到萧墨存光彩逼人却又清淡疏离的身影，他的心猛然抽痛，那大获全胜的境况，竟然在瞬间变成一个绝大的嘲讽。嘲讽他的妄自尊大，嘲讽他，明明知道那人早已不是从前忍气吞声，平庸无能的坏脾气男宠，却仍然用对待娈宠，对待可以弃之敝履的棋子的方式，来对待他。待到冲入安置萧墨存养病的驿馆，见到床榻上，病入膏肓，两颊凸起，面如纸色的萧墨存，他在瞬间，竟然真真切切，有种心如刀割的疼痛，有种前所未有的，人们称之为后悔的情感。
　　萧宏铖小心翼翼地抱起床上躺着的那人，触手之处，一片瘦骨嶙峋，犹记得当初他出京之前的拥抱，轻纱绸缎之下的骨肉均匀，仍然令自己怦然心动。那人长睫低垂，在眼睑上投下楚楚动人的剪影，加上那苍白却仍然精致的脸庞，仍然在霎间令他心存恻隐。皇帝将他抱入怀中，低下头，唇轻轻触及他头颈之间细腻柔滑的皮肤，这几个月来莫名的烦躁和空虚，骤然间都消散无踪，那人身上淡淡的药香和松柏清香，瞬间令他心境祥和，仿佛从未名状的渴望，在这一刻，均找到了归属和答案。萧宏铖吁出一口长气，拥抱着他，竟然也浮上一丝安心的疲倦，他朝底下人挥了挥手，伸直脚示意一下，随同的内侍立即上前为皇帝陛下解下靴子，再将他的披风外袍换下。萧宏铖看着怀里的萧墨存，道：“谁照料他的日常梳洗？”
　　李梓麟在一旁回道：“回陛下，是王福全二等侍卫领着几个侍女。”
　　萧宏铖慵懒地道：“小全儿，替你主子打盆温水来。”
　　王福全赶忙应了声，半躬身而退，至外端了黄铜盆温水进来，内放白丝方巾，双膝跪下，高举铜盆。
　　萧宏铖将萧墨存的头枕于自己腿上，自盆内绞了帕子，亲自细细擦拭萧墨存的脸部、颈部，动作之体贴温柔，倒像是做了千百次一般，直令底下的官员看傻了眼。萧宏铖也不避开，擦拭到胸口时，方顿了顿，懒洋洋道：“都下去吧，厉将军留下。”
　　众人不敢多问，叩首而出，皇帝将巾帕递出，王福全立即放下盆爬起来，接过去往盆里绞了温水，又躬身递上。皇帝接过后，默默掀开萧墨存的衣襟，仔细擦拭他玉质一样的身体，叹了口气，道：“出京时还有几两肉，这一病，都耗尽了。”
　　小全儿忐忑不安，不知道该说什么，他偷看一眼跪在下面的厉昆仑，只见他脸色刚毅，视线却一眨不眨只盯着脚下青砖，哪里有朝这边看上一眼。幸而皇帝也只是自言自语，片刻只好，合拢萧墨存的衣襟，正要解下他的裤子，却被小全儿打断道：“陛，陛下，剩下的，交给奴才就可以了。”
　　萧宏铖不悦地住了手，斜睨了他一眼，不冷不热地道：“交给你？朕就是太放心了才交给你，现下倒好，把人给朕弄成这样，你倒还有脸让朕交给你？”
　　王福全扑通一下双膝跪地，叩首道：“奴才有罪，求陛下责罚。”
　　萧宏铖冷哼一声，头也不抬，继续解下萧墨存的裤子，将那私处仔细擦拭干净，方帮他穿回裤子，仔细笼上纱被，缓缓道：“厉将军，你是否也曾如此，伺候过晋阳公子？”
　　厉昆仑脸色铁青，抿紧嘴唇，道：“不曾。”
　　“那，你是否曾与之共度鱼水之欢，与之有过花前月下，盟约誓言，与之相许白首，与之相忘江湖？”皇帝紧逼着，连串发问。
　　厉昆仑脸色愈加难看，半响方从嘴里挤出两个字：“不曾。”
　　皇帝冷扫一眼，道：“如此说来，你与晋阳公子不过同僚之谊，混个脸熟而已。且有南巡一路的欺瞒，凌天盟一役的背叛，你说，你凭着什么，得以向朕上那样大逆不道的奏章？”
　　厉昆仑猛地抬头，道：“凭臣对公子爷，一片相知之心。”
　　“相知之心？”皇帝嘴角勾起惯常三分讥讽，三分匪气的微笑，道：“你的相知？墨存知否？便是知道，又如何与你相知？这相知只怕不叫相知，倒要叫作单相思吧？”
　　厉昆仑硬邦邦地顶了回去，道：“那陛下呢？陛下境况，只怕比臣还要不如，至少，墨存只是不愿见我，可对陛下您，却是宁死不屈。”
　　“放肆！”萧宏铖将手中巾帕，照厉昆仑脸上甩去，湿淋淋的水顿时摔了他一脸。萧宏铖怒道：“不要以为你厉家一门忠烈，你又为朕立下些许功劳，便可以忤逆犯上，没了臣子的规矩！”
　　厉昆仑叩首道：“陛下息怒。请陛下在公子爷身后，将臣发配边境，尽犬马之劳。”
　　“休想！墨存不会死，朕不会允许他死！”萧宏铖吼道：“你以为避得远远的，所有的事就都能一笔勾销吗？朕哪也不会让你去，你就留宫中继续当一等侍卫，朕让你看看，墨存到了底，也只能是朕的人！”

下部 第 4 章
　　皇帝陛下亲临，以王文胜为首的太医自然是打足十二分精神，丝毫不敢怠慢。王文胜出身太医世家，祖上自太宗皇帝开国之时即侍奉左右，父亲王桐更是先帝在朝时名震一时的太医正，一手针灸功夫无人能敌，数次于阎王爷手中抢回皇子、后妃性命，家中悬挂“妙手回春”匾额一幅，正是先帝御笔题写，通观整个太医院，这等荣宠无人能及。到了他这一辈，兄弟几个均非泛泛之才，自小习医，各有所长，尤以王文胜博众家之彩，年纪轻轻，便出手不凡，在一干同僚当中站稳翘楚地位。
　　然王文胜比谁都清楚，王家世代侍奉皇室，靠的诚然是一手医术，但更重要的，却是审时度势，押宝下注的眼光。宫闱秘闻，其肮脏卑劣、无耻恶毒本非寻常人所能料想，更兼权力纠葛，邀宠争功，更是家常便饭。所需太医之处实在太多，医好是错，医不好也是错，病患都是主子，好得太快是错，好得太慢也会是错。各种尺度，需要拿捏妥当，稍微一个不慎，则很有可能给自己带来杀身之祸，给整个太医世家带来灭顶之灾。
　　所以王文胜非常谨慎，谨慎到，多数时候宁愿误诊、错诊，拿着不死不活的药剂吊着病患的性命，也不愿开药到病除，一绝后患的方子。他足够聪明，知道如今皇帝春秋正盛，大权在手，外戚豪强不足为患，整个后宫嫔妃之间的明争暗斗，却再大也翻不过皇帝的五指山，不若把身家性命压在皇帝身上，揣摩圣意方是正经。因此，这么多年下来，他没办砸过一件差事，渐渐的，也成了萧宏铖得心应手的臣子之一。
　　当日，皇帝密宣他为晋阳公子萧墨存诊病时，他便明白，此晋阳公子在陛下心中，占着不同寻常的位置。若说宠爱，却又为何听任那人之前体内积累慢性毒素不闻不管，还命自己在给那人服用的“金风玉露”丸中加入其他成分，确保那人病榻缠绵，不得痊愈。如此还嫌不够，那人临南巡之前，皇帝又传口谕，命他研制能催发那人病症的药丸一枚，再佐以汤药方子，犹如在人体内埋下火药，只等引信一点，便能令那人病入膏肓。
　　然而，这一切的有一个皇帝说不出口，他却必须心领神会的底线。那就是，晋阳公子身上所中的毒，所患的病，所服下的药丸，都必须不能置人于死地，都不能到药石无用的境地。皇帝对那人的执念，实际上，在当日尚书处连夜召集太医院急诊之时，他便了然于心。只是在当日，他以虚症搪塞了过去，开的也是不对病症，却吃多了无妨的补气养血的方子。
　　到得今日，皇帝神情之间，竟然隐约闪烁着懊恼，王文胜一见之下，心里暗叫不好，明白此番皇上是打定主意要一个活蹦乱跳的晋阳公子。王文胜原打算着，晋阳公子的身子也就是尽人事，听天命而已，况且病患自身求生全无，在通常情况下，这已是药石无用的状况，有良心的大夫，怕已经要吩咐家属预备后事了。但此刻，他吃了熊心豹子胆才敢对皇帝说出“公子无治”这样的话，只怕话音未落，下一句听到的就是让自己人头落地的圣旨。他越想越惶急，皇帝只管下令，命自己一会让晋阳公子生病，一会又要医好他，却全然不管，人体构造却非提线木偶，哪能经得起一会拆一会补的瞎折腾？晋阳公子原本体质就弱，体内毒素年岁又久远，若是当初一发现中毒迹象，便命自己全力挽救，那兴许还能有一线生机，如今又是催命丸又是灌输真气，直把他的身子当成破旧棉袄，以为缝缝补补又能熬过寒天，天底下哪里有那么便宜的事？
　　王文胜一张苦瓜脸越显沮丧，大冷天的，竟然生生逼出一身冷汗，满脑子想的是此番真乃我命休矣，便是晋阳公子转眼病逝，皇帝陛下伤心之余，无暇问罪，待到日后想起来，又怎肯将过错揽于自身，多半还是要迁怒于己。只不知王家百年声誉，会不会因此断在自己这里？要是这样，当真是无颜于地下见过世的老父亲了。
　　他这里一路胡思乱想，却被一人拉扯了袖子，半天才有所发觉。王文胜转过头去，却见二品侍卫王福全低眉顺眼地站着，眼眶红肿，想是又哭了一场。他心里烦躁，正不耐见人哭哭啼啼的模样，当下也顾不得对方为大内二等侍卫，品阶于己相同，冷了脸，毫不客气地道：“王大人有何贵干？”
　　王福全抬起哭得如兔子一般的红眼，呐呐地道：“王太医，卑职想请教一事。”
　　“何事？”王文胜抽出捏在对方手中的衣袖，想着此人年纪轻轻，便官至二等侍卫，升一等侍卫指日可待，待到出宫外放，谁知道什么时候就摇身一变，成为封疆大吏，朝廷重员？正所谓青云直上，前途不可限量，可怜自己兢兢业业，却指不定哪一天就得管这样的小毛孩子行礼鞠躬。他心底一股气冒了上来，尖刻地道：“若是打听公子爷的病况，老夫则实话实说，命你加入他汤药之类的催命剂本为狼虎之药，此番老夫便是殚精竭虑，恐怕也回天无术了。”
　　他不说那药剂是自己所配，反说是王福全所加，其间的讥讽一目了然。只是王福全正失魂落魄，如何听得出他言语中的刻毒？闻言两行眼泪立即淌出，呜咽道：“这可怎么好，这可怎么好？”
　　王文胜十分不耐，拂袖道：“怎么好？大家等着被皇上责罚就是，此番责罚非同小可，你若有亲人在世，就赶紧去做个别，不要等人头落地，还空留遗憾。”
　　王福全擦擦眼泪，凄然一笑道：“用不着，公子若是不治，我有何颜面勾拳于世？王太医，卑职此番前来，还有一事。当日神医白析皓，曾留下几个方子，专对公子爷身子病症，公子爷调理一番后，也曾有效，若不是我••••••总之，太医瞧瞧，看有无用。”他说着，递过来数张药方。
　　王文胜嗤之以鼻，道：“江湖郎中也敢妄称神医，这天底下神医未免也太多了些。”
　　王福全此时已恢复过来，闻言淡淡一笑，不卑不亢地道：“太医院自然是天下大夫中的翘楚，只是王太医适才也说自己殚精竭虑，回天乏术，那便死马当活马医，瞧上一瞧，也无甚要紧不是？还是说，王太医坚守医道，宁愿被陛下怪罪，也不看一个江湖郎中的方子？”
　　王文胜心里一哆嗦，暗忖也是，若晋阳公子有一线生机，也等于自己有了一线生机，生死关头，哪里管得上什么太医还是江湖郎中。他接过方子，犹自道：“那老夫就不拂大人美意，姑且一看••••••”
　　他话还没说完，扫了一眼方子，却眼前一亮，忙急急地翻看一番，瞠目结舌道：“这，这，这是从何而来，如何，如何想到这一步••••••”
　　王福全急道：“可能救得了公子爷？”
　　“我，我略改一两味药，要试试，要试试，”王文胜语无伦次地答着，忽然抬起头，道：“公子爷据不用药，便是有神仙妙丹，他不用，如之奈何？”
　　王福全深吸一口气，缓缓地道：“那只能，禀报皇上了。”
　　禀报了上去后，萧宏铖并没有言语，只静静地抱着萧墨存，眉宇间也不知是喜是愁，半响方道：“王文胜，你是已经，黔驴技穷了吧？”
　　王文胜心中一惊，双膝跪地，叩首道：“不然，臣此番拟定的方子，定能令公子爷化险为夷，请陛下让臣斗胆一试。只是公子爷当日曾说，不再用药，臣等无法，故才奏请陛下••••••”
　　“行了，”皇帝挥手止住了他，低头看着萧墨存的睡颜，轻声道：“不再用药，你以为你的命是你的？错了，不问过主子，你连死都不行！王文胜。”
　　“臣在。”
　　“用针刺穴，把晋阳公子弄醒，朕，”皇帝顿了顿，伸手抚摩他的脸颊，断然道：“有些事，该与晋阳公子好好聊聊了。”
　　“臣遵旨。”
　　已经不记得，是第几次从可以湮没自己的重重黑雾中，挣扎出来。
　　只是，为什么要挣扎呢，明明已经心如死灰，明明，已经生无可恋了啊。还是说，人求死的信念，只是一瞬间，瞬间之后，求生的本能，仍然足以强大到无视你的痛苦，无视你想要逃避，恨不得灰飞烟灭也不愿面对的境况，一下将你拉出来。
　　从人中、百汇等穴位传来的刺痛感，霎时间犹如将一道强光注入灵台，萧墨存情不自禁地呻吟一声，并不知道，这一声活人的声音，在那一瞬间，令身侧的帝王，心怦然一动。
　　还是活着的好，萧宏铖喟叹一声，抱着他瘦削的身体，一寸寸抚摩下去，这样柔顺美丽，却了无生气的人偶，哪里及得上，活生生的，会说会笑，顾盼间神采飞扬，眼眸中溢彩流传的小墨存？
　　哪怕，这个墨存，转眼之间，要反抗，要指责，要怨恨，要报复。
　　都且随他吧，皇帝陛下微露宠溺笑容，再怎么闹腾，最终，也必然要呆在朕的身边，做朕的人。
　　他心里迅速盘算着，此番萧墨存醒来后，如何安置他，如何不动声色，震慑那帮想对墨存动手的人；如何给他真正的爵位名分，如何加倍宠爱于他；如何令他明白，自己是他这一生，唯一不变的主子。
　　沈慕锐算什么？天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣，朕才是天下之主，朕才是那臣服四海之人。
　　萧宏铖只觉心底高兴莫名，对与萧墨存携手并看的天下未来，骤然间充满期待。他拥紧萧墨存的肩膀，低声殷切地道：“小东西，醒来吧，快醒来，朕有赏赐，只要你醒来，朕就给你。”
　　秀美入鬓的眉毛一蹙，长长的睫毛颤抖着，慢慢扬起，一双清澈莹润的眼睛，罩着迷茫的神色，愣愣地看着他，仿佛不认识一般。
　　这张脸，这双眼睛，皇帝看了无数次。却没有一次，像现在这般，只觉眼眸盈盈，宛若清澈见底的一潭泉水，观之立解身上尘俗之气。萧宏铖微微一笑，暗忖后宫粉黛三千，佳丽无数，却无一人像他这样，只一眼，就能令自己心醉神迷。他霎时间龙心大悦，呵呵笑了起来，对王文胜道：“不错，王太医果然家学渊源，出手不凡。此间众人连续多日服侍，均有功劳，记下了，回宫按品级行宫赏。”
　　他身边站立的内侍忙应了一声，底下人纷纷叩头谢恩，皇帝心里高兴，握了萧墨存的手道：“来人哪，将公子的汤药呈上。”
　　王福全擦了眼泪，答应了一声，亲自出去端了汤药，双膝坐地跪着献上，王太医在一旁接了，再传给皇帝。皇帝吹吹汤药的热气，送到萧墨存唇边，柔声道：“这药换了方子，太医说有十二分的把握将你治好。来，乖乖的喝了，早日好了，咱们早日回京。”
　　萧墨存定定地看着他，眼神骤然变得分外冰冷，皇帝却不以为意，笑道：“这可是我第三回喂你了，可曾记得，那日将你从牢里接入宫中，也是这般喂你喝药——”
　　他一句话没有说完，却被萧墨存奋力一挣，一个拿捏不稳，满碗滚烫的药汁，顷刻间撒到两人身上被上。

下部 第 5 章
　　这一辈子，连当皇子那会，为夺镝不得不隐忍避让的时间算在内，萧宏铖都从来没有像今天这么狼狈过。
　　从来没有一个人，敢不把他亲自侍奉的药汁当回事，更加没有一个人，敢动手，将那碗药淋了自己满身。
　　萧宏铖霎时间沉下脸来，哐当一声摔了碗，反手扭住怀里那人的胳膊，将他恶狠狠地禁锢在自己胸膛上，下一步，他几乎惯性的，就有喊“来人哪，将这个不识好歹的东西拖下去。”
　　但是，在那一瞬间，他接触到那人清亮的眼神，这双眼眸，即便其主人气喘吁吁，虚弱得连坐起来的力气都没有，却仍然耀眼夺目，燃烧着愤怒、痛楚和不顾一切的怨恨。
　　如此生动，又如此耀眼的美，他从未接触过。
　　这一刻，他越发明白了，对这个人，一向舍得的他，是真真切切的，舍不得。
　　萧宏铖深吸一口气，努力平复了心情，松开禁锢那人的双手，将他仍揽于胸前，面不改色地对一旁吓呆了的王福全道：“没眼力劲的东西，没见你家主子打翻药碗了么？还不快来收拾？”
　　王福全愣了愣，赶忙低头出去，领着三两侍女上前，七手八脚将两人弄湿的棉被衣物尽数换下，幸而天冷，两人身上衣物甚厚，倒也不曾烫伤。萧墨存微闭着眼，任他们一通忙乱，也不说话和挣扎，倒是皇帝一试新换上的被褥，骂了一句：“怎么回事？病人如何睡得冷被？手炉呢，焦炭金斗呢？”
　　众人诺诺称罪，又是一通忙乱，将被褥熨得暖暖的再盖到萧墨存身上。皇帝尤自抱着萧墨存，待他们弄完，再吩咐道：“端药过来。”
　　立即有人再度呈上药汁一碗，皇帝接了，吹吹上面的热气，温言道：“墨存，来，喝药。”
　　萧墨存猛地睁开眼，清亮的视线直直逼进皇帝眼中，皇帝勾起嘴角，轻笑道：“你又想掀了药碗？还是说，你想把药，淋在朕身上，让朕也知道，什么是疼？”
　　萧墨存盯着他，眼角斜睨，眼里，满是讥讽嘲弄。
　　皇帝笑容一滞，沉声道：“这个药，今儿个你无论如何，也得给朕喝下去，任你有天大委屈，都喝了药再说！”
　　他示意底下人拿了调羹上来，亲自舀了一勺，凑近萧墨存，哄着道：“来，喝吧。”
　　萧墨存脸一偏，用额角再度碰洒那一勺药汁。
　　皇帝脸色不变，伸手拿过巾帕拭去药汁，再舀一勺，道：“喝。”
　　萧墨存淡笑着含了那口药，在皇帝脸色和缓的瞬间，一口药喷在他脸上。
　　底下众人均倒抽一口冷气，王福全情急之下，更是上前一步，跪倒喊道：“陛下，公子爷病糊涂了，求陛下赎罪啊。”
　　皇帝面沉如水，不动声色地抹去脸上的药汁，却不再舀药，看了萧墨存一会，端过药碗，自己含了一口，低头吻到怀里人几乎全无血色的唇上。
　　萧墨存费力挣扎，却久病无力，哪里挣得过皇帝霸道的唇舌，那口药汁有些溢出口去，却也在换气瞬间，被迫吞咽了不少。
　　皇帝恋恋不舍地离开他的嘴，舔舔唇，看着怀里那人咳嗽喘息的荏弱模样，眼里满是爱怜，抚着他的背帮他顺过气后，在萧墨存尚未回神之际，又含了一口药汁，低头吻了下去。
　　如此两次三番，那碗药溅出不少，却也有一多半灌入萧墨存口中，皇帝意犹未尽，正要再尝尝他的味道，却被萧墨存伸手抵住，略有些发抖地微声道：“不要。”
　　这是他自苏醒后，第一句开口说的话，萧宏铖即便恨不得立即将这人占为己有，却也不忍逼他太甚。他轻轻抚摸萧墨存的头发，懒洋洋地大手一挥，对满屋子侍立的奴才道：“下去吧。”
　　众人不敢多语，纷纷躬身走出，王福全不放心，临出门回了一下头，却被皇帝冷冷一眼瞥见，吓得他缩了脖子，赶紧加快脚步，退了出去。
　　室内霎时间鸦雀无声，萧墨存茫然地想起，记忆中似乎也出现过这样的情形，皇帝一挥手，众宫人退场，好方便他对自己为所欲为。
　　他眼神深沉，自忖从前便不怕与之单独对峙，只是当日为了求得那一息安身立命的处所，不得不百般斡旋，与夹缝中挣扎求生。如今，却是已然退无可退，更加谈不上畏缩恐惧。只可惜从来崇尚非暴力原则，平生第一次想狠狠揍一个人，却因身无长物，又病得如此体衰，无法成行，连喝个药，也不得不屈从于他。
　　“想什么？”萧宏铖放下药碗，好脾气地在他耳边微笑着道：“跟朕说说？”
　　“想慕锐。”萧墨存掉转视线，瞧着不知名的某处，神情骤然柔和了起来，哑声道：“想我，还要多久，才能去见他。”
　　皇帝抱着他的手臂骤然一紧，瞬间捏起他的下巴，咬牙道：“休想！朕不允！你是朕的，就算是死，朕也会将你葬入皇陵，永生永世陪在朕的身旁，明白了么？”
　　萧墨存冷冷地觑了他一眼，舔了舔嘴唇，弱声道：“陛下，你管天管地，还想管人死后去处，不觉得自己，太多事了么？”
　　萧宏铖凑近他的脸，呼吸出的热气喷到他脸上，一字一句地道：“墨存，朕知道你心里怨朕。可你要想一死了之，那可真就大错特错。且不说幽冥之事，玄之又玄，便是死后有知，你又怎知道，那个匪首愿意见你？别忘了，是你给他带来杀身之祸，给那帮乌合之众，带来灭顶之灾！”
　　萧墨存眼神一黯，痛苦地闭上眼，片刻之后，两行清泪缓缓落下。皇帝见了，又嫉又心疼，换了口气，和缓地道：“凌天盟之事已毕，你便不要再想了。朕知道此番是委屈了你，你放心，回京之后，你要的爵位、官职，朕通通都准了，朕让你当名副其实的尚书处主事，让你主修灾后诸事，朝堂上用钱用人，均听你的，再不为难于你，可好？”
　　萧墨存没有回答，只是蹙眉落泪。
　　皇帝叹了口气，伸手拭去他的泪水，柔声道：“小东西，你只知你心里头委屈，却不知朕见你病入膏肓，哄得魂都没了。急急扔下京师多少要事，日夜不停地赶到你这，就怕来晚了。墨存，墨存，你这样子，朕不知有多心疼，后宫粉黛三千，可从没有一个令朕如此牵肠挂肚，你可知道？”
　　萧墨存募地睁开眼，冷涩地道：“你的意思，是舍不得我死？”
　　“自然舍不得。”皇帝抱紧了他，笑着连声道：“朕对你的心，你还不晓得么？你离京多久，朕就日思夜想了啊。”
　　“呵呵，”萧墨存声调古怪地笑了起来，他拼着最后一点力气，撑起身子来，颤抖着道：“这么舍不得我，舍不得到眼睛也不眨，就能把我送到你所轻视鄙夷的凌天盟匪首床上去！陛下，您的胸襟大度，可真是能人所不能啊！您这连环套，原本演到杀敌剿匪那场，顺带着把我这用过的棋子一同灭了，就万事大吉。可您偏偏要将我弄回来，演这么一出情深意切，真是令我恶心，您知道我为什么非得去死？不是因为我要徇情，而是因为，要让我跟您一块恶心，墨存宁愿去死！”
　　“你——”萧宏铖抬起手，这一巴掌却打不下去。他虽然盛怒，却也存有几分神智，知道那人病弱不堪，也知道这人宁折不弯，再行打骂，只怕那人要恨自己入骨。他苦笑了一下，以九五至尊，何曾怜惜一个人到这等地步？
　　那人伏在自己怀里，细细喘气，显是方才那么长一番话，耗了力气。这般荏弱无助，却又偏偏倔强入骨，霎时间如投石入湖，令皇帝心中一圈一圈，漾出酸楚疼痛。他紧了紧环抱萧墨存臂膀，将他的头贴于自己胸前，摩挲着他的头发，叹息道：“也就是你这么个小东西，能令朕如此生气，却还舍不得怪责于你。墨存，别想惹朕生气，你身子不好，将养要紧，惹怒了朕，你吃罪不起。”
　　萧墨存冷漠地看着前方，半响，吐出两句话：“笑话，民不惧死，奈何以死惧之。”
　　皇帝神色一顿，百味交集地看着怀里人精致却冷淡疏离的侧脸，道：“你真要逼朕么？”
　　萧墨存冷冷一笑，道：“我一个将死之人，如何能逼得了金銮殿上的陛下？”
　　皇帝吁出长气，缓缓道：“朕本不欲再拿何事何人为难逼迫于你，是你逼朕不得不行此下策。墨存，你还记得你的义妹锦芳么？”
　　萧墨存吃力地抬起半边脸，眼睛骤亮，狠狠地瞪着萧宏铖。
　　皇帝转过头，漫不经心地道：“那丫头，确是巾帼不让须眉，胸中沟壑，未必输于堂堂男儿。八面玲珑，人情练达，实是不可多得的人才，难怪你收了做义妹，又将整个公子府托付于她，墨存，你看人的本事不差。”
　　皇帝停了停，看了萧墨存一眼，继续道：“只是她再能干，却只是个姑娘家，早晚要找个归宿。你想来也有这个心思，这才帮她脱了奴籍，收为义妹。墨存，你却不知道，那公子府早已名声在外，官宦人家，谁肯迎娶这样的奇女子？寻常男子，又如何有胸襟气度，容得下这样的奇女子？”
　　“这女子与其义兄一般，看似温文和蔼，骨子里却清高异常。”萧宏铖心疼地抚上萧墨存的脸颊，道：“天可怜见，此番看上丞相属下一位年轻官员，难得那人不嫌弃她丫鬟出身，也算两情相悦，却因为身份悬殊搁在那，官员老母不准其入门。原本能成就一段佳话，却眼见，要成为两人终生的憾事。”
　　他看着萧墨存愤怒的眼神，慢慢道：“墨存，你说，朕是做赐婚的月老好，还是做棒打鸳鸯的恶人好？”
　　萧墨存疲惫地闭上双眼，微弱地道：“你就只剩这等手段了？”
　　“只要能把你留住，这等手段算什么？”皇帝长长地叹了口气，拿下巴摩挲着他的发顶，柔声道：“墨存，好好吃药养病，只要身子有所起色，朕即可便下旨命晋王妃收锦芳为义女，入宗室载册，封华阳郡主，再行赐婚，按郡主礼好好地将她嫁过去。这等荣宠，非一般人能及，你，你只管放心，届时回京了，便能喝上她的喜酒了。”
　　萧墨存沉默不语，半响，道：“我累了。”
　　“是，在朕怀里好好睡吧，朕守着你。”皇帝喜出望外，情不自禁笑了起来，将他抱得舒适了些，拉过纱被，严严实实将他罩起，哄着道：“睡吧，刚刚折腾了那么一会，可累坏了，睡吧。”
　　萧墨存闭着眼，忽然问道：“锦芳要嫁的人，是丞相的门生？”
　　皇帝一愣，随即笑道：“墨存，你果然聪明过人。”
　　萧墨存淡淡地道：“这等留有余地，却又无有余地的计策，原是比你要高明。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　萧墨存必须活下来，才能进行后面的故事
　　但要让一个不想活的人活下来，只能用外界的东西来逼迫。
　　只是这种逼迫，却不是硬邦邦的“你要不活，我就拿谁陪葬”，这种话，说实在不是谋略，而是简单粗暴的泄愤而已。
　　皇帝采纳刘丞相的计策，拿锦芳的婚事让萧墨存同意配合治疗，却摸到了萧墨存的死穴，他已经痛失所爱，又如何忍心让自己的义妹，也同样抱憾终身？
　　这比之拿谁谁的命要挟他活下来要好，是因为它不仅避免了激烈冲突，还赢得了治疗的时机。
　　人想要死，其实只是一段时间的事，过了这段时间，求生的本能会占据上风，皇帝想要的，就是让萧墨存度过这段时间而已。
　　其实，大家骂皇帝的同时，却不知有没有想过，皇帝就是皇帝，怎能以现代人理想恋爱的标准来要求他？
　　某水若写出一个一开始就懂得痴情、退让、成全和尊重的皇帝，那才是矫情了。大家觉得呢？

下部 第 6 章
　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放。请按下一章继续阅读!(以后补上)
　

下部 第 7 章
　　至此之后，萧墨存便不再抗拒药石医治，对王文胜端上来的汤药施针措施，呈上来食疗作息方案，均十分配合，几日下来，昏睡次数逐渐减少，也慢慢能坐起来，靠在床榻之上，进些汤水粥品之物，脸色尽管仍然苍白，眼底眉梢，却隐隐多了几分生气，不再像之前那般黯淡无光。围在他身边的一干人，见此光景无不喜上眉梢。皇帝固然是龙心大悦，只觉此番又将他置入自己臂膀之内，那凌天盟的阴谋算计虽说损了点，可说到底，做臣子的，为君王朝廷，为国家大业做出点牺牲，就算事关名节，也是份子内的事，反正自己心底知道那人委屈，往后多加抚慰便是。至于底下众人，尤其是近身服侍萧墨存的太医侍女，心中均悄悄松了一口大气，暗忖真是祖上庇佑，晋阳公子总算肯活了下来，此番小命暂且得保。
　　然而，此番萧墨存的身子亏损过甚，他原非习武之人，身子在七劳八损之下，全凭沈慕锐输入体内的一口真气吊着命，又无法运功疗伤，将那股真气转为己有，耗费了这么些时日，早已所剩无几。若是白析皓此刻在身边，以第一神医的医术佐以皇家源源不断的珍贵药材，或许还能力挽狂澜。可惜天不从愿，白析皓行踪不定，无从找寻，太医正王文胜虽说也是太医院的翘楚，然只能医病，无法医命，哪里有本事将甘愿一脚踩入棺材的人拉回来？
　　王文胜心里清楚，晋阳公子即便此番不死，也是落下痼疾，早已不是长寿之相，不定什么时候就驾鹤西归。他努力要做的，无非是别让他死得太快，要让皇帝看出，作为太医他尽忠职守，是萧墨存自己命薄，无福消受皇恩，可不是他王文胜庸才无能，回天乏术。
　　这样的情形，王文胜便是有一百个脑袋，也不敢跟皇帝如实禀报。每次皇帝问起萧墨存病况，王文胜均含糊答过，一方面给出晋阳公子大有起色的假象，另一方面，却又拐弯抹角提及那隐患之处，为的是哪天萧墨存两腿一蹬，他还有个伏笔埋在前头。皇帝每回听完，均只吩咐他好好地医，赏赐较之以往，也要丰厚得多。要是从前，冲着萧墨存是皇上心尖上的人，他自然会全力以赴，只可惜现在的情形，早已超出他的能力范畴，王文胜每日里战战兢兢，只想着不要穿帮才好，哪里还有心思邀功请赏？
　　这一日照例请完脉，皇帝刚巧为回京事宜，与厉昆仑至外间商议，不在萧墨存床头。萧墨存如常垂着长长睫毛，闭眼静静待他问脉完毕，在他收拾好脉枕，正要躬身告退之际，忽然开口道：“王太医。”
　　王文胜吓了一跳，这是萧墨存自被人从凌天盟抢回以来，头一次开口跟他说法。他忙低头回道：“下官在。”
　　萧墨存睁开眼，一双清透深邃的美眸定定地看了他半天，淡淡地道：“离我的大限，还有多久？”
　　王文胜从未接触过有人如此平淡无波，以谈论天气的口吻谈论自己的生死，不由愣了愣，方结结巴巴回道：“那，那个，公子爷春秋正盛，洪福齐天，定能吉人天相，转危为安••••••”
　　他还没说完，却被萧墨存轻轻打断：“得了，太医正大人。我清楚自个的身子，你只需老实告诉我即可。”
　　王文胜狐疑地打量了他一眼，眼前的病美人脸上一派祥和淡薄，只一双眼睛湛湛生辉，宛若看进自己内心一般令他不敢正视。他忙垂下头，道：“公子爷多虑，下官诊断，公子爷近日大有好转••••••”
　　“王文胜。”萧墨存蹙眉道：“你还是回话吧，我不想今儿个晚上，跟皇上回一句说你渎职谋私，不尽心办差事。”
　　王文胜大惊，这节骨眼上，皇帝正不知怎么宠晋阳公子呢，他告自己一状，自己哪里受得了？他忙作揖陪笑道：“公子爷爱说笑了，这等事，却是万万说笑不得啊。”
　　“是不是说笑，你试试便知。”萧墨存不耐地闭上眼，轻飘飘地道：“我再问一句，我的大限，是不是快到了？”
　　“是，也不是。”王文胜苦着脸，拉长了声音，含糊答道：“倘若保养得当，三年五载也不是什么难事，况吉人有天相，公子爷也未必就••••••”
　　萧墨存轻轻吁出一口气，闭目不语。
　　“这个，下官尽力而为。”王文胜也不打官腔，此时此刻，对着萧墨存病弱精细的脸，他的心里忽然浮现出一种特殊的怜悯和不忍，他小心翼翼地劝道：“公子爷，人生不如意事十常八九，您但凡看开些，这心底郁结一解开，自然就能大好了。”
　　萧墨存转过头来，定定看了他良久，目光渐渐柔和，道：“多谢你了，下去吧。”
　　王文胜不欲多说，行了礼，退了出去。
　　萧墨存待他走出后，换了个姿势，忽然道：“既然来了，为什么不敢进来？”
　　屏风外一人长长叹了口气，慢步走过，却是自皇帝来后便多日避而不见的厉昆仑。
　　他表情如平素一般冰冷坚毅，只是看着萧墨存的眼中波光流动，有说不出道不尽的未尽之意，良久，方清咳一声，道：“我以为，公子爷歇息了。”
　　萧墨存淡淡地道：“你的佩刀，阳光底下扎眼得很，都晃到跟前了，还怎么歇息？”
　　厉昆仑颓然道：“那，我还是走吧。”
　　萧墨存待他转身欲走，方道：“等等。”
　　厉昆仑回头，炙热的视线几乎要烧灼他一般，握紧了拳头，深吸一口气，道：“墨存，你，你若是想离开，我即便拼着性命，也••••••”
　　萧墨存微眯了眼，目光中有说不出的讥讽嘲弄，忽然轻声打断他道：“窗外飘雪了么？”
　　厉昆仑诧异地看着他，却见他颤巍巍地奋力坐起，再掀开被褥，竟然是想下床来。只是萧墨存久病不愈，哪里有这等力气，挣扎了半天，却似乎要倒下，厉昆仑还来不及反应，脚下已经移动，下意识地奔过去接住他，急道：“墨存，你要做什么？”
　　萧墨存头伏在他肩膀上，微微喘息道：“想去窗边，还没瞧瞧今年的雪呢。”
　　厉昆仑只觉心里一阵痛楚酸涩，扯过被褥罩在他身上，柔声道：“我抱你过去，可否？”
　　萧墨存一僵，随即慢慢放松，靠在他怀里，低低应了声：“好。”
　　厉昆仑如听敕令，多日来盘踞心头的愧疚痛苦，此时仿佛找到了救赎之道。这个大内高手平生第一次颤动着手，小心翼翼地将萧墨存抱起，那朝思暮想之人此刻就在怀中，任何语言也不足以表达心中欢喜于万一。移近窗边，略略推开窗扉，一股冷风随即吹入，萧墨存打了一下寒战，厉昆仑抱紧他，迟疑道：“还是，不看了吧。”
　　“不，我想看。”萧墨存道。
　　窗外下的是雪加雨，并非那种漫天飞絮一般的鹅毛大雪，实在无甚看头。厉昆仑待他看了一会，便自作主张关紧窗扉，道：“下次再看吧。”
　　萧墨存软软靠在他怀里，轻笑道：“行，反正，我也不是想看雪。”
　　一种奇异的不安感忽然袭上心头，厉昆仑沉声道：“墨存，你是什么意思？”
　　“厉将军，你说，你这一生，最在意的是什么？”萧墨存淡然答地道：“你出身并非戎马世家，性情又冷僻耿直，有今日的所成，靠的无非是自己拼博和皇上厚爱。这样的人，功名前程得之不易，自然比其他人更为珍惜，你说，我若是害你连贬三级，令这多年营运尽数化为乌有，你会怎样？”
　　“墨存••••••”厉昆仑只觉一颗心往下沉，他稍微一想，已经明白，惨淡一笑，道：“原来，你仍不肯原谅我。”
　　“说不上原谅不原谅，你杀了那么多人，自然有你的报应。只是我见不得杀人者竟然无事，忍不住推波助澜了一下而已。”萧墨存抬起头，定定看他，道：“厉昆仑，凡事总有代价，你记住了。”
　　“是。”厉昆仑笑着看他，低声道：“既然我已经要受罚，那就罚得更彻底些吧。”他话音一落，在萧墨存尚未来得及分辨其中意味之时，低头吻上他的唇。
　　这个吻生涩而缺乏技巧，却带着无法言说，苦苦压抑的情感，萧墨存一愣，那人却已撬开他的牙齿，舌头长驱直入，他心里大怒，不顾病中无力，拼命挣扎起来，正闹得不可开交之间，只听得一阵嘈杂脚步声冲进来，皇帝的声音阴沉沉地道：“甚好，厉昆仑，你也对得起朕！”
　　厉昆仑离开他的唇，平静地将萧墨存放回床塌之上，直直跪下道：“臣一时鬼迷心窍，意图对晋阳公子不轨，臣有罪，请陛下责罚。”
　　皇帝铁青着脸，看着厉昆仑良久，终于道：“厉昆仑亵渎皇亲，罪不可赦，着除轻车将军封号，降三品，配发宫中，做个四等侍卫吧。”
　　厉昆仑脸色不变，跪下道：“臣领旨谢恩。”
　　皇帝吁出一口气，手一挥，道：“下去，都给朕滚下去。”
　　片刻不到，屋内众人退得干干净净，皇帝阴晴不定地瞧着床上的萧墨存，忽然抓起桌上的成窑茶盏，往地上一摔。
　　“哐当”一声利响，令萧墨存抬起头来，淡淡地道：“摔那个哪能解气，过来照脸上打几巴掌吧。”
　　皇帝大踏步走了过去，捏起他的下巴，恨声道：“小东西，这是朕给你的补偿，可你记住，凡事莫要过头了！”
　　萧墨存微微一笑，道：“我可从来不曾要求陛下给什么补偿。”
　　皇帝摩挲着他的唇，哑声道：“厉昆仑打朕还是王爷那会，就是朕的奴才，这么多年赤胆忠心，劳苦功高，朕明知今儿个这场戏，是你故意命他开窗让朕瞧见，可为了让你高兴，朕还是处罚了他，就这样，你还不够解恨么？”
　　萧墨存毫不畏惧地盯着他，道：“墨存不懂陛下在说什么。”
　　“你不懂？你不懂？”皇帝摸着他的唇，狠狠地吻了过去，带着怒气和吞噬一切的气势，直到将他两片唇瓣蹂躏得红肿才放开他，微微喘气道：“小东西，不要在朕眼皮底下玩花样，你做什么，也瞒不过朕的眼睛，记住了吗？”
　　萧墨存被他吻得险些背过气去，好容易被松开，忙大口大口地喘息着，半响，才抬起头，笑了笑道：“你放心，我做什么，都没打算瞒着你。”

下部 第 8 章
　　皇帝毕竟是皇帝，朝务国事，一日不可无主，即便快马加鞭，将京师的奏折送达此处批阅，却也耽搁不起，为萧墨存停留这半月，已是一个帝王能够给予的极限，在他的想法当中，确实也存了要在众朝臣面前待墨存与往常不同的心思。如果说，以前待晋阳的恩宠，是表演多过实质，对他所受的排挤和诋毁，遭遇的暗杀和毒害，均采取听之任之的态度；那么此番皇帝弃下朝政，奔赴病危的晋阳公子身旁，则足以载入史官记载，无论旁人评判为何，皇帝此次作为，是对萧墨存真正带了回护之心。
　　不仅如此，在萧墨存缠绵病榻之际，一道恩旨已经发到京中的公子府。旨意中称晋阳公子萧墨存“有上智独见之明，指挥付讬，必尽其才；变置设施，必当其务”，“推仁政，兴边防，废刁滑蛮横之藩镇，诛贪残之官吏”，令“千万流民一荫圣恩之泽，感怀朝廷之德。”特加侯爵之位，入宗祠，禀天地祖宗，封号仍为“晋阳”。也就是说，一夜之间，原本苦哈哈吃力不讨好，到处得罪人的晋阳公子，如今成了香饽饽，成为宗室弟子中非承祖荫，而靠自身作为加官封爵的一个好例子。在萧墨存昏迷病榻，勉力喝下一碗碗苦不堪言的药汁之时，京师中的公子府已由礼部尚书亲自过问，大兴土木，拓建成一个更为宏伟华丽的“晋阳侯府”。
　　所有这一切，萧墨存在病榻上已然知晓，只是无甚感慨，丝毫不觉有何好处。他前生后世，均过富贵人生，也因为这样，更为明白，再华丽的陈设，再高档奢侈的装潢布局，从来不能填充人内心的寂寞和空虚，更何况是平复灵魂上的伤痛和欠缺？因此，在皇帝以一幅宠爱的面孔，告诉他自己颁下的恩旨内容时，萧墨存淡淡地回了一句：“广厦千间，卧榻不过七尺，要那许多有的没的作甚？”
　　萧宏铖的脸登时就黑了下来，冷哼一声，几欲拂袖而去，最后还是强忍着，不与一个病人一般见识。他顿了顿，道：“侯爷府不要也行，回京后便随朕住入宫中。年前尚书处的屋子还留着，命奴才们收拾一下即可。”
　　萧墨存迎视着他，明明病弱得令人忍不住要心疼呵护的模样，却偏偏有一双清明璀璨，流光溢彩的眸子，缓缓地道：“陛下何必如此大费周章，想要囚禁墨存，只需一个口谕即可，哪里用得着下什么恩旨，建什么府邸。”
　　萧宏铖怒道：“朕的恩旨，在你心里就只落得如此不堪么？”
　　萧墨存疲惫一笑，弱声道：“陛下，墨存已是将死之人，难道死前，您就不能给段安生日子，非要如此折腾于我么？”
　　萧宏铖心里一痛，他大步上前，将萧墨存揽入怀中，喃喃道：“不许这么咒自己，没有朕的准许，你此后哪也不准去，就在朕身边。”
　　“此后？”萧墨存笑了一笑，轻轻地道：“此前您下了让墨存走的旨意，那么此后的事，就由不得你我了。”
　　萧宏铖皱紧眉头，将他紧抱在怀，炙热的唇一遍遍游走在他的额头、鼻子、眼睛之处，随后落到他的唇上，带着几不可查的痛灼道：“此后的事，也由朕做主，你只需呆在朕身边即可，明白吗？”
　　皇帝陛下的做主，自然包括起驾回京。本来皇帝出行，再简便行事，啰嗦事务也是一大堆，而此次回京，还要带着病弱的萧墨存，因而准备的事宜比寻常多了不少。王太医心里虽知，萧墨存的身子经不得长途跋涉，却哪里敢去阻了皇帝兴头？只好慎重再慎重，心底嘀咕着祖宗千万保佑，可千万别让晋阳公子在路上一命呜呼。
　　皇帝一行数十人，浩浩荡荡地起驾回京。这一路尽管刻意装扮成寻常商旅，但那处处流露的皇家气度，又哪里是一般百姓能望其颈背？路上的行人见了，虽不明白对方来历，却也知道不是自己招惹得起，通常都会早早地避了开去，有那三两起不长眼的毛贼土匪，欲行抢劫，又哪里是精锐的御林军对手？被厉昆仑等人随手便打发了去。
　　如此越往北走，则天气越发寒冷，载着萧墨存的马车围得密不透风，各种取暖之物堆了满车，将萧墨存如易碎的瓷娃娃一般小心翼翼看护起来。皇帝陛下更是事必躬亲，常躲在车里，将他环抱怀中，唯恐冻着了那冰雕玉琢的病美人。
　　离京城愈近，官道却被冻结了冰，路显得越发打滑不好走，皇帝一行人的行速明显慢了下来。这一日自天明启程，原本计划着午后既能到达途径借宿的城镇，却哪知一直拖延，到了天黑后方慢腾腾地入了城门。城门官初时还不让进入，皇帝心忧萧墨存无暖屋子过夜，保不定要旧病复发，哪里耐烦与那人纠缠？直接命厉昆仑带人跃上城墙，绑了那名没眼力劲的城门官，开了城门放众人进去。
　　他们入了城便直奔先行随从定下的当地最好的客栈，入住了上房，皇帝待手下人清了场，方亲自下车，将包裹得严严实实的萧墨存抱了上到楼上房间。房内早已烧得暖融融，备好热水巾帕等物，床铺被褥也收拾得干净舒适。皇帝刚将萧墨存放置到床榻上，还来不及喂他喝一口水，便听得楼下一派嘈杂喧闹，他眉头一蹙，随身近侍忙退出门外，未几进门禀报道：“启禀老爷，楼下被此地城防军队并衙门差役给包围了。”
　　皇帝不耐烦地挥手道：“命厉昆仑赶紧下去打发了他们，别吵到墨存歇息。”
　　那名侍从得令下去，却见厉昆仑已然站在楼下，楼梯四周并走廊站的是虎视眈眈的御林军们，个个手握刀柄，面带鄙夷，自是不将下面的地方军队放在眼里。厉昆仑一人站在大厅之上，面对底下一批官府衙役并步兵联防，威风凛凛，仪表堂堂，一望便如统辖千军万马的大将军一般。那名侍从自来便在宫廷，对一等侍卫厉昆仑的威名自是如雷贯耳。只是想着一位不可一世的将才，竟然也被晋阳公子所惑，连累到连降三级，除了轻车将军封号，日后即便再立下汗马功劳，这个瑕疵，也将伴随他仕途一生了。那侍从感慨一番，果见厉昆仑兵不血刃，三言两语将那领头军官吓得面无人色，随即又轻描淡写，连威吓带抚慰，打发了那群人。整个过程不出半炷香功夫，看得那侍从既佩服又赞叹，这旨意瞧着也不用传了，遂返回楼上向皇上复命。
　　这里厉昆仑打发了众人，刚一回头，即见王文胜手下的医官领着方子，急匆匆地要马匹随从出门抓药。厉昆仑心中一沉，不知萧墨存又有何变故，他忙拦住那人，问道：“出什么事了？”
　　那医官左右看看无人，方附耳过去，小声地道：“公子爷发烧了，想是受了风寒。这一路车马劳顿的，寻常人都未必受得住，更何况是他？这不，我得赶紧地寻药铺检药去。”
　　“咱们车上明明带了许多，如何要外头买去？”
　　“大人有所不知，那车上贵格药材那是应有尽有，却少了寻常几味药引，王大人着下官立即去寻，这黑灯瞎火的，下官也只能勉力为之了。”
　　厉昆仑忙放开他，正要着人护送这名医官出门，却听见楼道里一人懒洋洋地道：“什么药引要巴巴地出去买？我这里倒有回魂的丸药，只不知厉大人敢不敢给你主子吃？”
　　厉昆仑闻言，心头一震，他寻声望去，说话那人尽管顶着一张自己前所未见的陌生脸孔，但那声调，那高瘦飘逸的身影，却是他绝不会认错之人，也是沈慕锐曾想找，却遍寻不着的人——神医白析皓。
　　他之前与白析皓虽因墨存而心存排斥，但心底却也敬重这位率性而为的神医，那时二人俱为沈慕锐与萧墨存的定情而伤心失意，白析皓用情太深，致使他失魂落魄，无法再对着那人，只能黯然离去；而他却因皇命在身，即便心底苦涩难当，却也只能强行压抑，到得后来，索性一头扎进事务当中，却也未曾不是一种逃避。没想到此番再遇白析皓，却早已物是人非，那人心爱的沈慕锐，被自己带去的骁骑营精兵万箭穿心，落入江中，而那人也至此伤心过度，那么宽仁恭谦一个君子，却对自己厌恶仇恨，再不假于颜色。
　　一切已然晚了，厉昆仑看着白析皓步步走近，眼底却是无尽悲伤，一切已然晚了，我是如此，墨存是如此，你又何尝不是如此？若是让他得知那心心念念之人，此刻就在楼上，被迫偎依于另一男人的怀抱之中，只怕白析皓会奋不顾身杀上楼去，拼死也要将那人夺回来吧？厉昆仑叹了口气，这等率性洒脱的作为，却是自己万万也无法做出，他绷紧脸，半响，才说出一句：“白神医，别来无恙。”
　　“有劳厉大人挂念，白某一切安好。”白析皓漫不经心地走了过来，伸手快如闪电，一下将那名医官手中的方子夺了过来，匆匆略过，眼神中是毫不掩饰的轻蔑讥讽，道：“病人之前中了毒？奇经八脉受了损？又有寒症？不对，这么重的剂量，当时还受过内伤？”
　　那医官惊得目瞪口呆，说不出话来，半响才结结巴巴道：“你，你如何得知，你，你是何人？”
　　“我若不知道，这天地下便无一人知晓了。”白析皓傲然答道，将方子随手一揉，丢入大堂火盆，那医官吓得跳了起来，冲过去捡，那纸张遇火即焚烧殆尽，哪里还能捡得回来。那医官急得跳脚，指着白析皓的鼻子大骂：“你，你，你这刁民，烧了我太医正的方子，你，你拿命也赔不起••••••”
　　白析皓轻轻一笑，道：“这等医不了人，又救不了命的方子，要来何用？”
　　“我我我，厉将军，”那医官转头对厉昆仑道：“请您下令抓了这闹事的刁民，我立即上去请王大人再开一个方子，不然耽误了事，你我都吃罪不起啊。”
　　厉昆仑却道：“稍安勿躁。”他朝白析皓抱拳道：“请白神医重开一张救人的方子。”
　　白析皓疑惑地看了厉昆仑一眼，道：“什么人竟能劳动厉大人来请我？你的主子是谁？是男是女？多大岁数？因何得了有了这些凶险之症？”
　　厉昆仑沉吟一会，道：“是皇上将纳的，美人，却，却被宫中其他人嫉恨，因而••••••”
　　那医官诧异地看了厉昆仑一眼，正要说什么，却被厉昆仑冷冽的眼神吓得一句也不敢多说。白析皓没有生疑，却低头想了想，忽而一笑，目光中有说不出的柔和忧伤，自言自语道：“若是他在此处，这件事，必定要我管。也罢，我就做回好人，你过来。”
　　他朝那名医官招招手，医官狐疑地回头看厉昆仑，厉昆仑以眼神嘱咐他过去，他不敢有违，虽然别扭，到底老老实实地将萧墨存此时的病症与白析皓交代，白析皓越听越是皱眉，沉吟半响，道：“此等弱症，已非寻常药剂可除。这样吧，我这里有才刚炼制的药丸两枚，是我前段时间特地进西域采集秘药得来，你们去送给那个主子服下吧。”
　　他从怀中掏出一个精致玉瓶，倒出两粒红彤彤的药丸，目光温柔地道：“也是你们主子运气好，病症与我为之炼药的人相似。此药不能去了他的病，却能缓和他的症状，令他多个三五年时光。想必大内也是名医荟萃，多个三五年，也许能想出解救法子来。”
　　那医官还在狐疑，厉昆仑却一把接过，深深作揖，道：“白神医，大恩不言谢，算厉某人欠你的。”
　　白析皓苦笑一下，道：“欠什么，我只是看这病人与他相类，一时起了恻隐之心罢了，你不必谢我。”
　　厉昆仑一震，哑声道：“你，你还要去寻他？”
　　白析皓点点头，道：“送药过去，送完就走。”
　　“若是，若是再也寻他不着呢？”厉昆仑迟疑着问。
　　“寻不着，便一直寻下去，”白析皓语气悠远地道：“想来那个沈大侠，也不至于神龙见首不见尾，见到沈大侠，便终究能见到他了。”
　　厉昆仑动了动嘴唇，终于什么也没说，只抱拳道：“白神医，厉某人终究欠了你，来日，你若要讨回，便尽管来吧。”
　　白析皓笑了起来，道：“行了，不过两个药丸，若不是炼制不易，我还可以多匀几颗给你，不用说得多严重。”
　　“如此，后会有期了。”
　　“恩，再会吧。”白析皓摆摆手，转身走回自己在楼下的房间。

下部 第 9 章
　　白析皓走后，那医官迟疑着道：“厉大人，这••••••”
　　厉昆仑无话，想了想，从怀中掏出一块雪白丝帕，将那两粒丸药珍重包好，交给那医官道：“你瞅个皇上不在跟前的时候，将丸药交给公子，就说是神医白析皓为他炼制的丸药，要不要服用，让他自己定夺吧。”
　　那医官满脸狐疑，道：“这，大人，药可不是能混吃的，那人来历不正，若是出了事，咱们可都担待不起啊。”
　　厉昆仑斜睨了他一眼，冰冷的气势令那人顿时无语，他绷着脸道：“你放心，便是全天下人都要害公子爷，那人也断断不会。万一出了事，厉某一力承当，绝不连累了大人。”
　　那医官脸上阴晴不定，终于道：“好，好吧，下官就送一回，可服不服的，那得看公子爷了。”
　　厉昆仑闭上眼，微微颔首道：“如此有劳了。”
　　那医官匆匆上了楼，也是去得巧，皇帝看萧墨存差不多睡着，便离了他，到隔壁房间批写奏折。随侍的几名宫人见是医官，也不阻拦，放了他进去。厉昆仑在楼下看着那医官毕恭毕敬走进萧墨存所在的房间，心头涌上一层酸楚痛苦，多少前尘往事，此时俱涌上脑海，那人初见时若入自己臂膀，犹如剔透娇弱的一瓣桃花；后来与之共事，常常折服于那一双睿智清明的眼眸，一颗心早已陷入其中，再也收不回去；南巡一路两人逐渐培养出来的默契，那时虽有白析皓不时挑衅，颇觉不耐，如今想来，却是与那人唯一共有的一段美好时光；到得后来，欺瞒、背叛、杀戮接踵而来，那人苏醒后看向自己的眼神，厌恶鄙夷，伤痛忧愁，俱如千斤大石，压在心头。
　　厉昆仑并不恨萧墨存设计陷害，这般的处罚太轻，他明白，对那名满天下的晋阳公子而言，这么对付他，已是手下留情。萧墨存以为自己视功名仕途极重，故害自己多年辛苦爬上的封号官位，一夕之间打回原型，他以为这样自己便会痛苦不堪，却不知，真正痛不欲生的时刻，莫过于看着心爱的人却永远也不能伸手去触及，看着他被迫伏在其他男人的怀里却不能提刀而进。最大的惩罚，其实自发觉自己牵挂那人，思念那人开始，便痛苦轮回，再也无法救赎，更哪堪如今，那人的眼角，怕是连看自己一眼，也不屑于吧？
　　厉昆仑脸色越发僵硬，心头剧痛，却仍直挺挺站着，如一杆笔直的标枪般屹立不动。也不知过了多久，身上早已冻得失去知觉，脚上似乎连稍事移动，都不能够。厉昆仑心中苦笑，自己到底站了多久？是一个时辰，还是两个时辰？就在此时，忽闻一阵急促的脚步声传来，他睁开眼睛，却见那个医官一路小跑，满脸惊诧之色，到他跟前，喘息未定，却开口道：“厉，厉大人。”
　　“怎样？出什么事了？”
　　那医官拍拍胸口，笑道：“神，神了。公子爷服下那个药，不到半个时辰就退了烧，这会转醒了，竟然开口说饿，把皇，不把老爷高兴得啊，都笑不拢嘴，只夸卑职差事办得好呢。”
　　厉昆仑只觉心头狂跳，一种欢喜夹杂着悲情，霎时间令自己无所适从。他顿了顿，方道：“如此甚好，我，我去吩咐客栈厨房。”
　　“不劳厉将军，可不敢随便给他吃外头东西的，那药膳材料，卑职这就去取，”那医官喜滋滋地转身要走，却又想起一事，折了回来，小声道：“厉将军料事如神，公子爷一听白神医的名号，眼睛登时都亮了，再听说那药是特为他炼的，抖着手接过去，眼泪都快下来了。”
　　厉昆仑心头一痛，涩声道：“他，他流泪了？”
　　“没，但强忍着，那么个娇弱的模样儿，再配上那一付含泪的表情，真真能心疼死人，怨不得皇••••••”那医官突觉自己说话逾矩，忙掩口不提，讪笑道：“下官多话了，下官这就去备食材去。”
　　厉昆仑面如死灰，半响，方点头道：“嗯，有劳大人。”
　　白神医为萧墨存特地炼制的丸药非同小可，当天夜里，便让萧墨存发了汗退烧，多日不曾感觉饥饿的腹中，头一回对食物有了欲望。用了御医熬制的药膳之后，又好好地睡了一觉，第二天起来，竟能自己坐起，脸色虽仍苍白，可却不像前段时间那么白蜡死气。这一可喜的变化，便是对医术略懂些皮毛的人，也知道此乃回春之兆，萧墨存死气沉沉的身体，仿佛注入一道生命的灵光，渐渐的，开始看出复苏的希望。皇帝此喜非常，重赏了王文胜并其属下医官，连着近身服侍的数位侍从尽皆有赏。王文胜虽然闹不清，晋阳公子是怎么好转的，可有此迹象，总好过死气沉沉，自己镇日提心吊胆，论功行赏之时，那首位坐得有些莫名其妙。至于底下那名医官，自然不会傻到自爆给晋阳公子服用来历不明丸药两颗，厉昆仑不提，他便乐得坐享其成，总之晋阳公子没事，他们一干御医，均觉心中松了口气。
　　皇帝本想着墨存好容易身子略有起色，在此间耽搁个一两天，养好了再走，但却被萧墨存拒绝，理由是想念京中的锦芳并一干同僚好友了。皇帝心里虽不舍得，但难得萧墨存对回京一事不生抵触，又想起返京之后，这人从此又归自己所有，不免有些雀跃，便准了晋阳公子的要求，命大队人马即刻动身。
　　走的那日，难得的风和日丽，冬日暖阳透过冰天雪地的包裹，给这个路面，罩上一层明晃晃的白光。早有人事先知会过当地州府，不得迎街跪送，不得扰民惊民，可等人出了大街，却仍然发现，街面上干净利落，早有衙役护道两旁，禁止百姓上前惊驾。皇帝一见黑了脸，冷哼一声道：“这些人就是这么遵旨办差的？”
　　底下人面面相觑，萧墨存却淡淡地道：“这不是明摆的么？你出了事，他们诛九族都不够，宁可拼着被你责怪，也不能担那风险。”
　　皇帝脸色转柔，对怀中的萧墨存温言道：“朕也是怕他们让你不自在。”
　　“怕我不自在，就早点走吧。”萧墨存闭上眼，不再理会他。
　　皇帝也不恼，嘴角勾起三分笑意，道：“好，都依你。”
　　车队缓缓前行，穿过大半个城镇，车外人声嘈杂，市集热闹，倒也一派繁荣景象。车厢内，皇帝拥着萧墨存，有一下没一下地抚摸他青绸一般的长发。萧墨存面无表情，只闭目假寐。忽然，他睁开眼睛，挣扎着从皇帝怀里坐起，皇帝奇道：“墨存，你做什么？好生躺着。”
　　萧墨存回头，轻声道：“我想看看外头。”
　　皇帝笑道：“那有什么好瞧的，乡野之地，鄙陋不堪，你若想瞧，往后回了京，再好好瞧去。”
　　萧墨存眼睛黯淡下来，道：“回京之后，怕是再也瞧不见这些了。”
　　皇帝心口一紧，将他抱起，靠在自己胸上，凑在他耳边，叹了口气道：“想瞧就瞧吧，只能瞧一会，身子才好些，别闪了风，又着凉了。”
　　萧墨存没有回话，却目光殷切地看着车厢边上开的窗。皇帝将他挪了过去，解开棉花罩子，略微揭开一点，萧墨存立即勉力凑了过去，一双平素平静无波的眸子，此刻竟然流光溢彩，充满着期待和畏瑟。车窗外，是这个王朝北方城镇中最为常见的街景，平常无奇的老百姓，避到一旁的小商贩，注视着他们这个庞大车队，窃窃私语的路人，还有看到英俊帅气的御林军将士而掩袖含羞，吃吃发笑的大姑娘小媳妇。萧墨存的眼光急速地掠过那些人的脸，忽然之间，在一片嘈杂当中，在车轮滚滚压过地面的咕噜声和马蹄声中，一个男子的嗓音忽然飘进他的耳朵里：
　　“诶，给我来十个素包。”
　　萧墨存浑身一震，立即寻生望去，窗帘间隙间，一人背对着车队，身影高瘦，一袭白衣，飘逸如仙，卓尔不群，即便看不清面目，却也能于千万人中一眼跳脱而出，成为你视线的焦点，萧墨存顿觉一股热流涌上眼眶，那个人，那个声音，曾经愤慨地骂过“晋阳公子恶贯满盈，魅惑君主，早就死有余辜。”也曾经信心满满地宣布过：“三天，这三天里，我一定要让你爱上我。”曾经慌乱地道歉过：“都是我错，我医者无德，没有父母心，我••••••”也曾经温柔地低语过：“墨存，只要你转身，我便都在那里。”
　　真好，那人即使被自己那样重重伤害，却仍然能屹立不倒，仍然俊逸如仙。真好，萧墨存静静地微笑着，看着白析皓的背影，自遭变故以来，第一次感谢上苍让自己还苟延残喘，活到如今。真好，在经历了那么多利用、欺瞒、背叛、撕心裂肺之痛苦、黯然销魂之绝望后，仍然能在一个大晴天，在温暖的阳光下，遇到这个人。他的存在，提醒了自己，即便在这个充满尔虞我诈，艰险丑陋的时空，仍然存在不问缘由，不求回报的深刻爱意；哪怕这世上众人皆为了目的接近自己，为了占有和侵略才施舍出友善和温柔，但那个人，却会一如既往待自己如珍似宝，哪怕自己污秽不堪，哪怕自己形容枯槁，白发苍苍，那个人，仍然会对自己微笑，会温柔地说，墨存，我想呆在你看得到的地方，我想你每次回头，都能看到我在那里。
　　这就足够了，已然足够了。在所剩无几的生命中，这样一次相遇是多么弥足珍贵啊，它提醒自己要回归那一向奉行的原则上，提醒自己世上还有纯粹的爱和奉献，提醒自己，实在没有必要被恨意拖住，没有产生害人害己的疯狂念头，没有必要如他人一样玷污自己的灵魂。析皓，这一次真的再见了，萧墨存心里默默地念着，这一次，怕是真的永不再见。在只有我知道的这次永别中，且让我，抢一次你的位置，做一次，凝视你背影的人吧。
　　“墨存，你怎么了？看到什么？怎么哭了？”耳边传来皇帝的询问，语气中带着不解和压抑的怒气，片刻之后，他被转了个个，正面对视皇帝炙热的眸子：“朕不许你哭！听到没有，不许你对着其他东西哭！”
　　萧墨存笑了，笑得如此之美，在刹那间迷了皇帝的心魂，半响之后，他微启嘴唇，淡淡地道：“陛下，你看错了，我哪里有哭，我只是在流泪罢了。”
　　皇帝一愣，随即捧起他的脸，贪婪而疯狂地吻去他的泪水，滑入他的唇，狠狠地长驱直入，辗转缠绵，良久之后，才放开被自己蹂躏得红肿的唇，哑声道：“不要落泪，你一落泪，朕的心都疼了。”
　　“放心，再不会了。”萧墨存移开视线，平板无波地答道：“再也不会了。”

下部 第 10 章
　　一行人紧赶慢赶，终于进了京城。
　　满城的宫墙柳，被漫天白雪遮盖住，琼枝玉树，瑶池冰川，就连屋顶上的琉璃瓦，都垂下几挂透亮的冰棱，刹那的光华，几乎迷了萧墨存的眼。
　　昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。
　　他还记得，在那琉璃瓦上，他和沈慕锐并肩等待日出，在那段于夹缝中勉力挣扎，四处碰壁，几乎身心疲惫的生涯中，沈慕锐每次适时的出现，给予了他多大的精神支持。那时候，他们于大牢中相遇，在皇宫屋顶肆意畅饮，并看日出；那时候，他们相知相惜，为彼此的相识而庆幸欢喜；那时候，他们对望的眼中，明明有那么多的豪情、欢乐、希望和未来；那时候，沈慕锐强大如神祗，每每有难，必由他出手解救，以至于萧墨存心底，有那样的错觉：有沈慕锐在，自己便不会受伤，不会流血，不会死。
　　怎么一转眼，一切都面目全非？怎么一转眼，那个惜己如命的沈慕锐，真的因为自己，断送了性命？
　　行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！
　　萧墨存面容惨淡，视线几乎不敢停留那明黄中夹杂皑皑白雪的屋顶。呼吸之间，仿佛每一下，均有利刃插入心扉，痛到极致，反倒生了阵阵空泛的麻木来。四周人群的说话声仿佛尽皆沉默，一切如黑白无声电影般缓慢而疏离地在眼前晃过。萧墨存的脑海中，此刻忽然听见一个男人的声音，带着笑，带着宠溺，带着眷恋和温柔，道：
　　“墨存，喂我喝一杯酒吧。”
　　萧墨存恍惚地微笑了起来，好，他在心里应承着，不会太久了，若我得以跟随你，若你愿再见我，我便是日日侍奉你饮酒又何妨？
　　“墨存！你在笑什么？你想到什么了？”忽然间，有人在猛烈摇他的肩膀，哪里来的男人一脸霸气和怒气？他微微蹙眉，定睛看那男人的眉眼，慢慢辨认出属于皇帝的剑眉星目。此刻，愤怒扭曲了皇帝原本不失英俊的五官，他咬牙切齿地拉近萧墨存，道：“你只准想着朕一个，明不明白？你只能是朕一个人的！”
　　“是么？”萧墨存渐渐回过神来，勾起嘴角，轻笑道：“你确信，过两天不会把我送给其他人？”
　　萧宏铖一愣，随即心头一阵莫名愧疚，他有些狼狈地道：“小东西，你还在介意那件事么？你这么聪明，为什么就不能体谅朕？贼寇乱国，斯事体大，朕也是不得已而为之啊。你走以后，朕无时无刻不在思念你，无时无刻，恨不得将那帮贼寇碎尸万段••••••”
　　萧墨存眼睛中略过一层寒意，他低下头，长长的睫毛覆在苍白的脸色上，慢慢地道：“墨存可没敢责怪陛下。墨存只是担心，如今只剩下这具肮脏破碎，苟延残喘的身躯，便是陛下想让我再尽忠，我也要辜负陛下的厚望了。”
　　“墨存，墨存，你说这些，是存心要怄朕么？”皇帝一阵心疼，将他搂入怀中，一寸寸抚摩着他，柔声道：“朕再也舍不得让你受苦了。放心，从今往后，你便住在宫里，一步也不要离开朕。你看，这屋子是不是比你先前住的还好？朕可从没操心过谁的住处，唯独单单为了你破例，墨存，朕宠你还来不及，又怎会让你再受委屈？”
　　萧墨存木然地看着那满屋华贵奢侈的摆设，这房间里的每一件东西，无不精巧到极致，也奢华到极致，内务府显然摸透了圣意，知道晋阳公子的屋子，小到一件镇纸，一张雪花签，都是最好。整个朝廷，从上至下，无人不知皇帝恨不得将皇宫里头的奇珍异宝都堆到晋阳公子跟前，却无人知道，也无人关心，晋阳公子真正的喜好到底是什么。
　　帝王的思维只能如此，习惯用物质来体现恩宠，习惯用赏赐来表达弥补之意，在这里，萧墨存从来只是一个臣子，一个男宠，一个帝王私人收藏的“小东西”，唯独不是一个人，不是一个有思想灵魂和自由意志的人。在这样的等级秩序下，皇帝不可能会明白，有些错和伤害，超出了作为人的承受范围，有些事情，一旦迈出那一步便永远回不了头，一回头已百年身。
　　这就是整个皇宫荒谬的地方，最荒谬的事情莫过于，制造这一切的那个男人，却对自己的荒谬而不自知。萧墨存被这个男人强势地拥在怀里，他没有挣扎，也无力挣扎，他只是顺势靠上那人的肩膀，微微颤抖，似在含羞带怯，又似幽怨重重地问：“陛下，如此说来，您是喜欢墨存的了？”
　　萧宏铖呵呵大笑，带着三分得意三分痞气，在他耳边调笑道：“小东西，只可惜你身子未愈，不然朕一定让你好好揣摩朕的圣意，到底有多喜欢你。”
　　萧墨存颤抖得更厉害，皇帝安抚地拍拍他的背，哄着道：“原来你是担心这个，莫怕，朕是天子，一言九鼎，说喜欢你，便是真喜欢你，放宽心，只管养病，养好了，朕还要你伺候。”
　　萧墨存一僵，随即又放软身子，低不可闻地道：“如此甚好。”
　　萧宏铖嘴角含笑，对怀里的人，升起一种喜欢到心里微疼的奇怪之感，他细细梳理那人一头青稠般的长发，柔声道：“明日起，朕就要处理朝务，无法时时陪着你。这院子里伺候的都是宫里的老人了，最是妥当不过，你可以放心，无朕的旨意，无人敢来打搅于你，有什么想要的，只管告诉总管太监，你脾性好，却也要有主子威严，别太纵容那帮奴才，知道吗？”
　　萧墨存没有表示，半响，方道：“我想见锦芳。”
　　皇帝笑道：“准了。明日，朕便派人将她安排进来，你们兄妹见见，也好有人陪你。”
　　锦芳此番进宫，自与往常不同，执的是郡主礼，入宫头一件，却不是来萧墨存这，反倒要先去拜会皇太后、皇后等人，脸上堆笑，瞧了半天一干怨妇的冷脸，才算合了宫中规矩，正想着开口求皇太后恩准自己去拜会自己的旧主人，却看见皇帝那边的执事太监一行四人禀报了进来，说是要领自己去旧日的尚书处，今日叫“琼华阁”的地方。言语间虽说恭敬，却带着皇帝强硬的态度在内。皇太后登时就沉下脸，一张描画精细的脸绷紧犹如面具。皇后攥紧了手中的帕子，却不得不起来打了两句圆场。锦芳瞧了暗地里好笑，这皇太后非当今皇上母妃，这皇后也是颇不受萧宏铖待见，依着皇上睥睨天下，唯我独尊的性子，怕是后宫中事，便是再不满，也无这两个女人发言的余地。
　　于是拜别起身，坐了四名粗使太监抬的软轿，朝着“琼华阁”的方向慢慢行去。到了地方，才停下轿，锦芳便迫不及待掀帘子迈了出来，身上的郡主服环佩甚多，丁零当啷的好不啰嗦，锦芳一皱眉，拉起裙子，大踏步朝里走去，边上执事的太监直了眼，忙道：“郡主，这，这于礼不合罢。”
　　“公公，这琼华阁，遵的是皇上的规矩吧？”锦芳略停停，笑逐颜开地问。
　　“那，那是自然。”
　　“皇上的规矩，便是命本郡主来见晋阳侯爷，现下我正遵旨，您瞧着是也不是？”
　　那太监是聪明人，犯不着为这点鸡毛蒜皮的小事得罪这风头正劲的野郡主，忙垂头笑道：“可不是，是咱家迂腐了，郡主这边请。”
　　锦芳又笑了笑，道：“不劳公公了，这琼华阁，我原是比你熟。”
　　她提着裙子，恨不得三步作两步，奔进去看萧墨存，正拐入里院，迎面来的首领太监却是老相识，当日萧墨存初入尚书处，锦芳和他打过的交道可不算少。此刻见了锦芳，如释重负，上前满脸堆笑道：“唉哟我的郡主奶奶，您可算是来了。”
　　锦芳也笑了，悄悄地问：“林公公，别来无恙，公子爷可醒了不曾？”
　　林公公笑道：“知道郡主要来，一早便醒了，说要出来接您，这天寒地冻的，奴才们哪里敢让公子爷出暖屋子吹冷风？苦劝了半天才罢了。”
　　“早起膳食打点了不曾？”
　　“自然是备下了，只是公子爷略用了两口，”林公公一脸愁容，道：“您是不知道，公子爷病得呦，身上都没剩二两肉，也不知在外头受了什么苦，遭了什么罪。我们奴才们瞧了，这心疼得都没法说，更别提万岁爷了。”
　　锦芳一阵心惊，她虽知道萧墨存生了一场大病，却不知到了何种程度，忙急着问：“太医怎么说呢？”
　　“怎么说，自然是慢慢调养了。”林公公叹了口气，四下无人，方悄悄地道：“这回病的，我瞧着不同往日，现下也不好说，您只自己去瞧瞧，便知道了。”
　　“多谢公公了。”锦芳心里又急又痛，匆忙之间，也没带什么东西，忙从腕上褪下一个通体晶莹的大翡翠镯子，塞到林公公手中，含泪道：“公公费心，公子爷是锦芳嫡亲的亲人，身边若连个可靠人都没有，锦芳想想都寝食难安。这是一点小意思，晋王妃赏的，锦芳身无长物，只能求公公了。”
　　“郡主说的哪里话，公子爷平素待我们这些奴才都是极好的，如何能收您的东西？”林公公半推半就着道：“只盼您见了公子爷，能劝得他放宽心，多吃一口饭，便是我们做奴才的造化了。”
　　锦芳正待抽身离去，忽然想起一事，转身问道：“怎么不见王福全，他现下不在此处伺候着，却到哪里当差？”
　　“郡主您还不知道啊？”林公公道：“王福全早升了二品带刀侍卫，哪能干伺候人的差事。他倒是没忘本，日日过来请安，只是公子爷不待见他。”
　　锦芳皱眉道：“公子爷待人素来宽厚仁慈，断无不待见人的道理。”
　　“可不是，也不知王大人做了什么惹公子爷生气。”林公公压低嗓门，道：“每回来都跪外头，公子爷却都避而不见呢。”
　　“我知道了。”锦芳心下疑惑，脸上却不露声色，笑道：“有劳公公，我进去瞧公子爷去。”

下部 第 11 章
　　锦芳与萧墨存此次别后再度重逢，犹如劫后余生，那份欣喜却在见到萧墨存本人之后，七零八落，荡然无存。她与萧墨存在屋内叙述别情，直说了大半日，又伺候他喝了一道药，到得晚膳时间，传了皇上的口谕过来，大意是赏宴席一桌，命郡主好生陪着晋阳公子用膳。皇帝赐宴，那臣子是不能不吃的，于是锦芳又谢了恩，对着满桌精致菜肴叹了口气，打起精神来，连说带唱的哄着萧墨存，令他倒比寻常多吃了两口。
　　一时饭毕，用完茶，外头的执事太监入内禀报道：“天色已晚，宫门即将下匙，请郡主••••••”
　　锦芳一听，眼中纵有万般不舍，却也只得依着规矩行事。她站起来，命人将晚间第二道药奉上，强笑着道：“哥哥，锦芳今后多多进宫陪伴你便是，来，这道药再用了，锦芳便回去了。”
　　萧墨存一听，顿时冷了脸，淡淡地对那执事太监道：“传我的话，就说天冷路滑，郡主入夜出宫多有不便，今儿个便在这歇息了。”
　　留外来女眷入宫过夜，原也不是没有，但却该提早数日，领皇上恩典，于内务府备案，否则的话，在宫里多留一刻，便是大不敬的罪名。那执事太监听了，满脸为难，支支吾吾道：“侯爷，这，恐怕不合宫中规矩。”
　　“规矩？”萧墨存冷冷一笑，经久压抑的怒火霎时间爆发了出来，他接过那碗药，往地上一摔，瓷器碎裂的声音撕破琼华阁入夜的宁静，浓黑的药汁登时撒了满地。萧墨存捂住胸口，喘着气骂道：“我连见自己妹子多一刻都不能，这算什么灭绝人伦，罔顾亲情的规矩！”
　　底下人从未见过萧墨存发火的模样，登时黑压压跪了一地，林公公早使了眼色，命人出去通风报信，自己笑着进来打圆场道：“公子爷，您快别气了，让郡主回去虽说是为了规矩，可也是为郡主着想？您想想，您跟郡主，毕竟不是亲兄妹不是？”
　　一句话点醒了萧墨存，宫闱之间，是非本就防不胜防，若因这一次，为锦芳名声带来不好传闻，那便是皇上赐婚，怕也难洗其名节。萧墨存登时觉得疲惫不堪，多少事，便是在这样那样的顾虑当中，无能为力，也无从改变。他颓然靠上身后软枕，长叹道：“到底，我还是不能为自己，争到分毫啊。”
　　锦芳眼泪涟涟，蹲下来亲自收拾那地上残片，便如许久以前，她还是萧墨存身边的大丫鬟所做的事情一样。待收拾完，她已擦去泪水，换上如花笑靥，道：“好好的，公子爷就是说句玩笑，你们这些奴才当真作甚？快都别跪了，起来起来。”
　　底下人迟疑着瞧向萧墨存，见萧墨存闭着眼，却略点点头，方一个个站了起来。锦芳对林公公道：“林公公，劳烦您再吩咐人上一道药，才刚我手滑，摔了洒了，可真是罪过。您让外头人略等等，伺候完哥哥这道药，我自然回去。”
　　林公公到底是宫里的老人，最善审时度势，当下便满脸堆笑，打趣道：“可不是，郡主怎么就手滑了，好在老奴那备得有多，这就让人再上来。”
　　少顷，又一碗相同的药汁呈了上来，锦芳屏退左右几人，轻手轻脚，吹得凉了，凑近萧墨存的唇边，道：“哥哥，好歹用了药吧。”
　　萧墨存睁开眼，满眼悲怆，道：“锦芳，你真觉得，药石有用么？”
　　锦芳含泪微笑，暗地里握住他的手，坚定而温柔地道：“有用，不养好身子，您如何来喝妹子的喜酒？”
　　萧墨存眼前一亮，却又黯淡了下，摇摇头道：“我还是不去，病成这样，与喜事不符，不能委屈了你。”
　　锦芳笑道：“不委屈，哥哥，没准这么一冲喜，您的病兴许就好了呢？”
　　萧墨存仍旧摇摇头，惨淡一笑，道：“我已是将死的人，不能••••••”
　　锦芳止住他，轻声道：“哥哥，你教我的，人有追求幸福的权利。若你不能为自己争的，那便由锦芳来替你争，谁让我，是你亲自认下的妹子呢？”
　　萧墨存沉默了，半响方道：“你容我再想想。”
　　锦芳点点头，也不再多言，伺候他用了药，起身笑道：“好了，我也该回去了，哥哥早些歇息。”
　　底下有人奉上大红羽缎斗篷，锦芳穿戴了，临出门时却回头嫣然一笑，道：“哥哥，我可走了，您可别忘了求求皇上，妹子成亲，好歹赏点稀罕玩意给我。”
　　冬日日头短，天黑得快，不一会，一队宫人便鱼贯而入，为琼华阁掌灯。萧墨存无甚怪癖，只是入了夜，不能忍受古代没有电的昏暗，当初在公子府、尚书处，室内所点灯数，俱是他人的一半。难为皇帝还记得他的习惯，早早吩咐了内务府，琼华阁所用照明，皆是一盏盏琉璃宫灯、绢布宫灯，就连角落里青铜仙鹤起舞的灯座，也燃上硕大的蜡烛。照的整个琼华阁光影流离，影影绰绰，美不胜收。在萧墨存的窗前，为了给他解闷，特地安放了一台流转人马灯，随着蜡烛燃烧产生的热能，那两层绢布上的人马便源源不断地流转起来，印在轻纱帐上，倒仿佛那画上踏青的人们复苏起来。
　　萧墨存瞧着那影子，不知在想些什么。忽然间，一个硕大的阴影笼罩在他头上，萧墨存头也不抬，反倒闭上眼，面无表情地扭过头去。耳边却听得皇帝一声轻笑，下一刻，已将他拥入怀中，柔声道：“听奴才们禀报，今儿个倒多喝了一碗汤，甚好。”
　　“那是锦芳会凑趣说笑话儿，我听得愣住了，这才不自觉多吃了些。”
　　“这丫头倒是难得，能哄着你，也不枉朕破格封她个郡主。”萧宏铖甚是开心，低头摩挲着萧墨存的头顶，道：“你说，朕赏她什么好？”
　　萧墨存淡淡地道：“皇上赏什么，都是她莫大的体面。”
　　皇帝轻轻一笑，道：“怎么，她不是让你向朕讨稀罕玩意儿么？你这做哥哥的，怎反倒提也不提？”
　　萧墨存一惊，随即明白，自己与锦芳的谈话，多半早已有人禀报了皇帝。皇帝特地挑这个来说，一是警示，自己一言一行均在他的掌控之下，二是施恩，自己与义妹的一句玩笑话，他做皇帝的，也会上心。
　　他这里沉吟不答，皇帝却挑起他的下颌，调笑道：“墨存，朕稀罕玩意儿没有，却有她最想要的东西，你说，要不要给呢？”
　　萧墨存看着他，静静地道：“赐婚的圣旨，不是早该下了吗？”
　　“是，但朕又改主意了。”萧宏铖痞气一笑，道：“朕看不得刘昌敏那老东西得意洋洋的模样，偏偏要在他得意门生的婚事上使绊子。不过，若是墨存能••••••”
　　萧墨存不待他说完，眼睛里掠过一丝鄙夷，凑上前去，主动吻住皇帝的唇。皇帝略停了一停，随即狂喜地回吻过去，霸道地侵占他口腔中的每一处地方，直到将萧墨存吻得差点窒息，方放开他，转而顺着颈项喉结吻了下去。萧墨存喘着气，勉力止住他，道：“够了。”
　　皇帝抬起头，意犹未尽地舔舔唇，哑声道：“快点好起来，朕迫不及待，想要你了。”
　　萧墨存冷冷一笑，道：“你不嫌我不洁么？”
　　皇帝一愣，怒道：“你要将那件事掂过多少次方罢？朕早就说过，你是朕的，再怎样，也还是朕的！”
　　萧墨存看着他一言不发，眼神中却是说不出的嘲讽和冷意。半响才道：“锦芳的圣旨呢？”
　　“你，你就是为了这个，才••••••”
　　“不然您以为呢？”萧墨存盯着皇帝，一字一句地道：“这不就是你想要的吗？以物易物，公平合理。这不就是你一直在做的吗？把我当一个可以换东西的筹码。墨存现在，只是遵旨而已，你一直强调的，不就是要我遵旨吗？”
　　皇帝大怒，一把揪住他后脑的头发，扬起手，一巴掌就想打下。灯下却见那人美好如玉，一双流光溢彩的美目中平淡坚定，犹如被人拔掉塞子一般，满腔的怒火，在对着那样一双眼睛，骤然间泄光殆尽。皇帝松了手，匆忙之间，有些色厉内荏地道：“别惹怒朕，别以为，朕不敢杀你！”
　　萧墨存笑了，轻轻地吐出四个字道：“求之不得。”
　　皇帝踉跄地退了一步，深吸一口气，转身就走。萧墨存在他身后道：“陛下，锦芳的圣旨呢？”
　　皇帝一顿，咬牙道：“放心，总会如你所愿。”

下部 第 12 章
　　皇帝此次虽负气而去，然于翌日，仍是将赐婚的圣旨颁布了下去。萧墨存直到那一刻，才知道自家妹子心里想嫁的人，原来是昔日同僚，与自己交情甚好的李梓麟。
　　李梓麟的为人，萧墨存是清楚的，知道此人是正宗儒生，心思细密，有板有眼，只是有时过于讲求规则，则不免刻板无趣。但此人却是顶天立地的一位君子，要不然，也不会被自己一眼相中，当了这么许久“尚书处”长史，跟着自己推行新政，几乎得罪光了朝中权贵。这样的人，作为下属，是忠诚得力；作为丈夫，想必也是女子得以终身依靠的良人。因此，听说了李梓麟这个名字，萧墨存心里先暗暗赞许，若是旁的什么青年才俊，他还不放心，但若是李梓麟，则此人用情必定专一，非时下浮华聒噪的一干读书人可比。
　　他心里有些黯然，舍不得，却也必须舍得。锦芳不比他人，这个泼辣果敢的女孩，既是自己的亲人，也是自己的挚友，表面看来，锦芳从他那获益甚多，脱奴籍，入宗祠，从一个低下的丫鬟摇身一变，成为天启朝开国百余年来唯一的平民郡主。但只有萧墨存知道，他才是那个依赖锦芳甚多的人。从日常作息，到管辖公子府，打点京中上下各衙门，替萧墨存疏通各处关系，越来越彰显出她非同一般的管理能力和长袖善舞的交际长处。想到这个在自己面前头头是道的女子，终于有一天，也要面露羞涩，嫁作他人妇，萧墨存便涌起一种自家女儿初长成的自豪和感慨。
　　总要送点什么东西，表达一下自己的恭贺之情。萧墨存悄悄地环视四周，他的屋内，皇帝赐下众多奇珍异宝，随便挑一件，皆是令人眼红的珍品，可却无一样，是独属他萧墨存的。他略想了想，强打了精神，命人取了上好大红内造宣纸一幅，展开了铺于书案之上，让小太监研了墨，自己颤巍巍地扶着林公公的肩膀，才一站起，已是一阵头晕目眩，眼冒金星。萧墨存咬牙，定了定神，吩咐道：“走，到书案前去。”
　　林公公小心翼翼地搀扶着他，好容易将他送到书案前。这里早于角落各处，烧了暖暖的炭炉，怕他着凉，还加了件厚重的毛皮披风。萧墨存拿起笔，蘸了墨汁，手上却止不住地颤抖，那“天作之合”四个大字，无论如何也写不下去。
　　他手指越抖越厉害，一个墨点低落到纸上，慢慢地晕染开去，形成一个触目惊心的污渍，不知不觉间，手一松，那笔直直掉落，在大红纸面上砸开几道犹如血痕的墨迹。萧墨存愣了愣住，手一揉，便要将那纸毁去。却被一只大手按住，一个男人温煦如风的声音在耳边响起：“墨存，且慢。”
　　萧墨存诧异地抬起头，眼前却是多日不见的晋王爷萧宏图。他微微一笑，拿起那支笔，重蘸了墨汁，就着那几笔墨痕，洋洋洒洒，大开大合，不一会，一株疏朗的红梅栩栩如生被勾勒出来。运笔行至那点污渍处，萧宏图略一沉吟，换了笔，重又作画，将那梅花铁骨的旁边，生出一株风姿绰约的兰花来。梅兰相映，各得其所，在空白之处，萧宏图写下萧墨存原本想写，却又写不得的“天作之合”四个大字，再提了款，随手拿起书案上萧墨存的图章盖下，吹了吹，笑道：“好了，你瞧瞧，可还满意？”
　　萧墨存目光冷淡，缓缓道：“王叔，陛下曾道，琼华阁杜绝一切外人，王叔请回。”
　　萧宏图的微笑略微一顿，随即又重新笑开，只是更为温柔，他看着萧墨存，低声道：“墨存，你受苦了。”
　　萧墨存面无表情地点点头，道：“多谢王叔关心，王叔请回吧。”
　　“墨存，现如今，在你心目中，我怕是与厉昆仑、王福全之流一样是一丘之貉了？”萧宏图苦笑着问。
　　“哪里，侄儿身子不好，实是招待不了您。”萧墨存说完，也不管他，转过身，扶着林公公的肩膀，颤巍巍地走回床上，躺下一会，睁开眼，却发现萧宏图赫然站在自己床头，目光闪烁，复杂而多变，再观左右，那些原本服侍四周的宫人退得干干净净。萧墨存不耐起来，道：“王叔，莫要在此难为了侄儿。”
　　“墨存，那件事，确实委屈了你，然而，你我皆为皇族，更是臣子，其中道理，莫非还有本王与你重述一次不成？”萧宏图嗓门略有所提高。
　　“臣子？”萧墨存笑了起来，道：“王叔，你错了，我让您走，不是因着我想不通，满心委屈，实是因为我不想对着您，我怕再看着您这张脸，说不出好听的来。”
　　萧宏图脸色一变，复又微笑，俯身掖了掖他的被角，柔声道：“墨存，你这一病，倒糊涂了，对着王叔，也说出如此没规矩的话。”
　　萧墨存叹了口气，道：“我本不想说的，您还是走吧。”
　　“说什么？你且道来，”萧宏图一笑，道：“我还不知道，普天之下，有我听不得的事。”
　　萧墨存定定看他，道：“王叔，侄儿这番南巡，做了好几件事，最有意思的一件，是查了归远倒卖官粮一案。”
　　萧宏图笑道：“我早猜着是你的手笔，厉昆仑是将才，却非谋士，没那般细致心思。”
　　萧墨存平淡地道：“审案到得最后，将罪名全归咎于原归远太守王启照，那人也被判了极刑，此刻怕已被凌迟。只不巧的是，侄儿那天却与王启照打过交道，讹了他一大笔银子，此人木讷寡言，便是生性贪婪，奸猾狡诈，也不似能策划出归远一案的主谋。原因很简单，此事风险过大，牟利却一般，若只是为了贪财，有的是其他法子，犯不着冒这等株连九族的险。”
　　萧宏图仍旧笑如春风，道：“那墨存觉得，那起案子，疑点在哪？”
　　萧墨存疲倦地闭上眼，似在自言自语般道：“别驾。王启照的别驾。那人太过伶俐主动，站他身边，生生的喧宾夺主。这等情形，若不是王启照太无能，便是那别驾，才是真正的主子。案发后，我特定核实了落网群官名单，却不见那位别驾大人踪影。我调动宗卷，却发觉，归远州府，根本没有别驾职务。那人，是假的。”
　　“于是我便想，这人到底是谁？为何得以如此冠冕堂皇出入州府衙门？”萧墨存睁开眼，淡淡一笑，道：“如果他不动手，我可能永远没办法猜测，可那人却是个急性子，我一回驿馆，当天晚上就有人纵火焚屋。不巧的是，那间驿馆乃沈慕锐临时为我安排，地点偏僻，且一应奴仆，皆为他的下属，不可能向归远府衙泄密。”
　　“也有可能是你被人跟踪。”
　　“我身边有一等高手，若有人跟踪，你以为不会被察觉么？”
　　萧宏图轻柔地替他拉好被子，手指停留在他颈部，柔声道：“墨存，你的意思是？”
　　萧墨存凝视着他，忽而眼光转柔，温言道：“王叔，你一向待我甚好。墨存无父无母，自小备受欺凌，名声又欠佳，族类各人唯恐避之不及，唯有王叔，一直对我颇多照应，我心底，其实向来感激。”
　　萧宏图目光犀利，手指轻轻摩挲他的颈部，道：“你生来孤苦，我怜你多些，也是常理。”
　　萧墨存脸色平静，道：“是吗？墨存昨日与锦芳相谈，已然知晓，我十二岁时的端午宴，是您一手安排，是您，亲自将一个稚龄墨存，送给皇上，从此成为皇族间的笑柄。”
　　萧宏图微眯双眼，道：“那时你来向我哭诉，求我将你引荐给皇上，一切都是你求我的，怎么，过了这么些年，你反倒心底有恨了？”
　　“我心中无恨。”萧墨存迎视着他，一双美目湛湛生辉，道：“只是，一个十二岁的孩童，未必懂得何为侍寝，何为娈宠。你想必是用了些不入流的手段，才令那孩子主动去宽衣解带，于床底间伺候自己的亲叔叔。王叔，你有空的时候不妨想想，明明有其他正常的途径，您却选择让个稚龄孩童去懂得何为生不如死，这，怎么说，都是件损阴德的事吧？”
　　萧宏图一顿，转过头去道：“所以，你还是心里有恨。”
　　萧墨存道：“我若真有恨，归远一案，就不会那么轻易听之任之。”他顿了顿，道：“王叔，那驿馆地点，只有厉昆仑上了个折子禀报过。而我们都知道，皇帝奏折，唯有您和丞相大人能提前审阅，再送达圣庭。倒卖官粮，于在职官员获益并不太大，却足以掀起饥民造反，祸乱一方。丞相大人一心忧国忧民，断无掀起如此风波的道理。唯有您••••••”
　　萧宏图面上的温文尔雅荡然无存，表情狠利，收紧他的手指，道：“这么美丽的脖子，我若用力毁去，还真是有些暴敛天物。”
　　萧墨存讥讽一笑，道：“我若是你，便不着急，墨存反正也命不久矣，何必假己之手呢？”
　　萧宏图一愣，随即松手，咬牙道：“说的是，只是你今日于我说这些，又有何目的？”
　　“没什么，或许，人之将死其言也善，”萧墨存目光悠远，淡淡地道：“王叔，皇权之下，谁是谁非，于墨存而言都是一样。只是乱世盛世，千百年后不过宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。不以苍生为念，则苍生也不以你为念，如此简单的道理，王叔，你还要侄儿提点么？”
　　萧宏图神色一凛，低头思索良久，忽而冷冽地道：“你若是胆敢••••••”
　　“放心吧，”萧墨存挥挥手，疲惫地道：“我会带到棺材里。王叔，若无其他事，便请回吧。”
　　萧宏图迟疑了一下，忽而道：“我，我并非真要烧死你，那沿途暗杀，也不是我。”
　　萧墨存虚弱一笑，道：“你将我一手安插到皇帝床上，又怎舍得轻易毁去？”
　　萧宏图转过身，叹了口气道：“索性再告诉你一件事吧，那凌天盟，此番虽在朝廷攻击之下遭受重创，可各地所剿杀匪众，报上来一看，却很奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　“所剿杀者，多为凌天盟的多余冗部，或早有异心之流。”
　　“你说什么？”萧墨存心中大惊，竟然直直坐起。
　　“墨存，”萧宏图看着他，目光浮现一丝自己也察觉不到的悲悯：“此次剿匪，朝廷是不是大获全胜，此刻很难断言。若不是，则沈慕锐，多半尚在人间。”

下部 第 13 章
　　他说什么？
　　凌天盟此番被剿杀匪众，多为冗部或早有异心之众？他说，此番朝廷剿匪，是否大获全胜尚难断言，如果不是，沈慕锐多半尚在人间！
　　沈慕锐多半尚在人间！
　　一直以为死去的人，令自己了无生趣，恨不得以身殉之的人，多半，尚在人间。
　　萧墨存于刹那间，只觉心脏被人重击一锤，这么多日来空荡荡的心房，奇迹般地砰砰直跳，这一刻的感觉，说不清是喜是痛，是悲是愁，只觉得，这满屋子的金碧辉煌，突然之间具有了它们原本的色彩，突然之间，那光彩似乎要灼伤人的眼睛，他愣愣地听着心脏那一下一下的跳动，忽然用尽力气，狠狠地掐了自己一把。
　　不是做梦，晋王爷说的确实是，沈慕锐多半尚在人间。
　　萧墨存的眼里涌上一层水雾，那临别历历在目的珍重和眷恋，那转身离去前温柔一笑的侧脸，他都珍藏在心，常于夜深人静处独自品味。此刻想起这些，却有一股锐痛，从那以为已经死寂的心脏处传来。
　　沈慕锐，多半还活着啊。
　　他难以抑制地呵呵大笑，笑到蜷成一团，笑到几乎要把前世今生，从未肆意狂笑的份都一次补齐；笑到几乎要把隐匿在体内最后一点力气都挤压出来；笑到，将闻声赶来的满屋子奴才吓白了脸，一个个跪倒在地，齐声呼唤：“公子爷息怒啊。”
　　息怒？为什么说息怒？自己明明是欢喜，明明是欢喜啊！沈慕锐很可能没有死，自己心心念念的爱人，那个唯一牵绊着自己的男人，他很可能没有死啊，难道我不该高兴吗？不该欢天喜地，不该雀跃呼喊吗？那个上天下地，唯一深爱的男人，他没有被自己害死，这世上最大幸运，难道不是莫过于此了吗？
　　“公子爷，您怎么啦？您怎么又哭又笑？可莫要吓老奴啊。”林公公在一旁唬得浑身打战，又急又怕，公鸭嗓都比平素高了几分。
　　哭？这么高兴的事，我为什么要哭？萧墨存颤抖着手摸上脸颊，却发觉满手沾湿，原来却早已泪流满面。他用手遮住眼睛，试图擦去泪水，哪知道却越擦越多，眼泪宛如止不住的血液一样，从伤口中汩汩冒出，萧墨存茫然一笑，对一旁手足无措的林公公道：“没什么，我没什么，只是突然这样，止不住，止也止不住••••••”
　　底下的一众宫人均知此事非同寻常，也不知那位权倾朝野的晋王爷跟自家公子爷说了什么，竟让一贯冷淡如月的人霎时间现出此等癫狂之兆。这琼华阁的宫人均知，自家主子是皇上心头的肉，便是屡遭冷落讥讽，却也舍不得打舍不得骂，那恩宠之浓，后宫任哪一位均无法比拟。自来主子奴才的规矩，只有奴才服侍不周，没有主子肆意妄为的，万一公子爷再出点什么岔子，皇上怪罪下来，那真是几个脑袋都不够赔。一干奴才一个个慌了手脚，说请太医的，说禀皇上的，甚至请道士驱邪的，七嘴八舌，乱成一团。
　　就在此时，只听一人疾步而进，瞧见这里面的混乱，大喝一声：“这都怎么回事？一屋子奴才挤在这算什么规矩？”
　　林公公回头一看，竟然是二等侍卫王福全。这么多天来，王福全每日必定到公子屋外跪着请安，便是公子爷从不待见，也是下雪刮风，没一日间断。林公公知道王福全做过萧墨存贴身近侍，揣摩主子心意最是了得，且脸上形容焦心憔悴，想是真心待萧墨存，不似宫中那起趋利避害的小人。如今见他闯进，而不是其他人等，心里倒先安了一下，一来这消息尚未走漏，不怕皇帝责罚，也不怕被宫中别有用心的人趁机利用；二来王福全跟着萧墨存许久，或许有些事，他来开解，比这屋里一干不知根知底的奴才，不知要强多少倍。
　　因而林公公见了王福全，赶忙迎了上去，急道：“王大人，您看，这可如何是好？”
　　王福全见萧墨存斜倚床沿，形容单薄，泪流满面，早已心痛愧疚之极。他强打精神，笑了笑道：“林公公，您是宫里的老人了，怎么遇事倒先自己个乱了手脚？我瞧着公子爷不过被沙子迷了眼，倒招了一干奴才在这乱糟糟的作甚？不知道公子爷身子弱，经不得嘈杂纷乱么？”
　　林公公心里暗叹了声惭愧，当差这许久，反倒头一回关心则乱，忘了这里头的要害关系了。他忙不迭地点头道：“是，是，公子爷只是眼底进了沙子，瞧我，来人哪。”他转身吩咐道：“快绞了热热的帕子上来，给公子爷敷眼睛。”
　　底下立即有人应声而去，不一会，一名宫女低头捧了铜盆过来，直直跪下，另一人往里面注入热水，王福全亲自躬身浸入雪白巾帕，绞了来，送到萧墨存面前，惴惴不安地唤了声：“公子爷。”
　　萧墨存睁开眼，眼神已然回复往日清明晶亮，他淡淡地瞅了王福全一眼，却不似以往那般视而不见，过了一会，他接过巾帕，敷在自己眼睑之上。
　　王福全喜得心里砰砰直跳，这么多日来，这是头一回，萧墨存拿正眼瞧了自己。他眼眶一热，却不敢喜颜于色。他转过身，亲自出去泡了一盏萧墨存日常用的茶，再恭敬奉上，压低嗓门道：“公子爷，请用茶。”
　　屋内一时鸦雀无声，那底下候着的一干奴才均拿眼角悄悄瞧这位青云直上的侍卫大人，心里揣测公子爷会不会当众给他难堪。王福全却嘴角含笑，半跪着，端着茶盘的手稳稳不动。过了许久，久到众人以为萧墨存已经睡着了，却看见萧墨存拉下脸上覆盖的巾帕，接过茶盘内的茶盏，掂起盖子，慢慢吹那热气和浮沫，轻轻饮了一口。
　　王福全的眼泪刷的就流下了，他难以自持地颤抖起来，抬头看着萧墨存，颤声唤了句：“公子爷••••••”
　　萧墨存没有作答，只是将茶盏放回茶盘，疲倦地道：“都下去吧。”
　　“是。”林公公忙应了一声，挥手示意众人施礼而退，王福全依依不舍，又唤了一句：“公子爷。”
　　萧墨存微微叹了口气，道：“你留下吧。”
　　王福全喜出望外，重重点了下头，道：“是。”
　　待众人都退出后，萧墨存仰着头，眼神空落落，不知透过帐顶，指向哪里。王福全心里担忧，却不敢出声，只能等着，半响，萧墨存方冷冷地道：“王大人，你拿主子换头顶的乌纱帽，心里想必惬意非常，又何需每日做戏？”
　　王福全一阵委屈，跪了下来，含泪垂头道：“公子爷，您这么说，奴才不敢辩驳，奴才自知万死也难辞其疚，若公子爷看不得奴才小人得志的嘴脸，大不了，明儿个奴才辞去这劳什子官职便是。只求公子爷，只求公子爷给奴才伺候••••••”
　　他说到后面，已是啜泣不能言，萧墨存转头看着他，眼神哀伤地道：“我被你骗过一次，你让我，再如何信你？”
　　“求公子爷责罚，求公子爷责罚啊••••••”王福全不知如何是好，只能一味磕头。
　　萧墨存待他磕了十几下，才道：“罢了，你起来。”
　　王福全如蒙特赦，抬起头来，一张稚气未脱的脸上满是泪痕，额头上磕了老大一片红印，模样甚是可怜。萧墨存心中一软，想着孩子，不过也十六七岁，不忍过于为难他，抬手温言道：“过来。”
　　王福全双膝着地，跪着过去，萧墨存将手搭在他额头之上，轻轻揉了揉，道：“傻孩子，疼吗？”
　　王福全再也压抑不住，抓住他的手，哭得哽噎难言，只一个劲地道：“公子爷，公子爷，您不要不要小全儿啊，公子爷••••••”
　　“继续哭，”萧墨存任他抓着，低声道：“这里到处是皇上的耳目，我身边无一可用之人，但有件事，却要你去办。”
　　王福全微微一愣，立即会意，扯着嗓子继续哭喊着。
　　萧墨存勉力靠过去，在王福全耳边低低说了几句话，复而神情凛冽地道：“要不要做全凭你一念之差，你若将之禀告你的主子，我也无可奈何，只是这一生，咱们便真的无需再见，我说到做到，你可明白？”
　　王福全流泪微笑道：“公子爷，奴才日日跪在您屋子外头，心里早已发过誓，若您能原谅奴才，奴才甘愿拼了这条命。”
　　萧墨存一愣，半响说不出话来，忽然眼眶一湿，凄然道：“小全儿，不是我不原谅，只是周遭遍是戏子，一切俱成谎话，你让我如何自处，又谈何原谅？”

下部 第 14 章
　　人约黄昏，斜影暗香。
　　皇帝萧宏铖，穿了一身宝蓝缎平金彩绣辑珠团龙皮褂，披着雪貂皮大氅，只带着两名太监，往琼华阁缓缓走来。
　　他特地盘算过，这个时辰过去，萧墨存正好用毕晚膳，喝了晚间的头一道药，精神不至于太差，却，也会带了晚间的疲倦，便是言语冲撞，那人也不至于容易气恼郁结。
　　他最爱看那人，带了疲软，带了柔弱，斜倚在卧榻上，暖暖的灯下，宛若名师呕心沥血，精雕细琢而出的传世玉器，美得令自己心醉神迷，令自己，与他，宛若跨越那其间不堪的种种记忆，如新雪初凝，如春花初现，如两人，得以初次相见。
　　是啊，人生若只如初见，那人，若真能在一个冬日的黄昏，与暖色宫灯之下，与自己初次相遇；那清亮如水，璀璨如星的眼眸，若能抹除其间的讽刺、冰冷、空洞和伤痛，只如他从前那般君子端方，浅浅一笑，低声唤自己一句：“陛下。”
　　那该多好。
　　不是那个十二岁，带了太明显的目的，勉力承欢的少年；不是那个后来，一身骄纵，带了恐惧和刻意的献媚讨好的娈宠；是他，是那个敢迎视自己，敢一脚踹开自己，不卑不亢，惊才绝艳的萧墨存；是那个此刻呆在琼华阁，病得仿佛脆弱到不堪一击，却透着骨子里的光华和倔强，令自己无法不去珍视，无法不去心疼的人。
　　如果，能与这个人，前事皆忘，重头相见，该有多好。
　　萧宏铖嘴角浮现一丝微笑，为自己此刻没来由的软弱念头而嗤之以鼻。笑话，别说逝者如斯，便是能重来一遍又怎样？事情该怎么办，还得怎么办，再喜欢那个人，再放不下，可终究，不能为他破例。
　　只是近来也不知怎么了，天子威仪，万人之上，铲除异己，四海升平，虽令自己满足，却总有种莫名其妙的时候，想要拥那人入怀，想要紧紧将他的头，贴近自己的胸口，想要感受那种宛若洪荒尽头，相依为命的温存，想要知道，自己，其实也是一介凡人。
　　一介凡人，有欲望，有期待，自然也有沮丧，有失落。
　　所以，若那人那日不曾语出讥讽，甚至愿温顺朝自己一笑，自己便能感受到那种满满的喜悦；若那人那日为病痛所苦，为所受的委屈所怒，进而冷言冷语，颇多抗拒，自己便会恼怒异常，会恨不得，将整个琼华阁夷为平地。
　　所以，自己才会在听禀萧墨存想见自己，会按捺不住的高兴。
　　这便是一介凡人的真实的喜怒哀乐吧？过惯了高深莫测的帝王尊贵，过惯了谈笑间强虏灰飞烟灭的生涯，骤然之间，那平常的喜怒哀乐，却显得如斯新鲜。
　　屋子灯火通明，人影耸动，来来回回有奴才撤下才用过的膳桌，又有三两奴才，捧着巾帕、漱盂等物上前。皇帝心中一笑，果然掐得准，萧墨存此刻正好用了晚膳。
　　早有前头的太监赶上去通报，廊外众人顿时忙不迭地跪下行礼。萧宏铖心情甚好，挥手命他们起来，让抬膳桌的奴才将东西呈到跟前，只见满满一桌精致药膳并粥品小菜，不过略动了二三样而已。他眉头一皱，道：“跟着伺候的是谁？”
　　“启禀陛下，是老奴。”
　　萧宏铖扫了一眼，是自己特定放在萧墨存身边的总管太监林公公，便道：“今儿个晚膳用的如何？”
　　林公公惴惴不安地回道：“公子爷用了半碗淮山枸杞粳米粥，小菜三四样，厨房呈上来的时鲜鲟鱼，公子爷说好，倒多用了几筷。”
　　皇帝颔首道：“墨存到底偏爱这些东西多点，吩咐厨房以后多备着便是。”
　　林公公心道，京师地处北边，此寒冬之际，鲜活水货极为难得，往往有价无市。可皇帝一句话便是圣旨，让你变出冬天的瓜果，春天的棉麻，你也不能说个不字，只是苦了御膳房一干采办。
　　萧宏铖忽然心里一动，问：“那鱼，归远一带盛产不是？”
　　林公公被问得莫名其妙，垂首道：“正是。”
　　萧宏铖登时沉了脸，冷哼一声，心里暗忖，萧墨存对那南边来的鱼也如此念念不忘，到底是喜欢鱼，还是喜欢品味当日与某人共尝鲜鱼的滋味？一股没来由的怒火冲了上来，他大步向前，一把掀开厚厚的帘布，走入屋内。
　　穿过外间，隔着屏风帷幕，只间里间人影绰约，一股药箱并着暖香扑鼻而至，闻着令人身心皆醉，却听得里面有宫女禀道：“公子爷，皇上已在外头，转眼就进来，奴婢伺候公子爷换个衣裳接驾吧？”
　　“不用了。”萧墨存微弱而疲倦的声音传来：“皇上非讲求这等规矩的刻板之人。”
　　“可是，这宫里•；•；•；•；•；•；”
　　“这宫里谁见了朕都得整顿衣冠，唯独晋阳公子可免。”萧宏铖听到此处，心里一喜，忍不住微笑着接了口。
　　那宫人忙跪下行礼，萧宏铖淡淡扫了她一眼，对蹑手蹑足跟进来的林公公道：“明知道公子爷身子弱，这衣裳一脱一穿的，累倒不必说，万一闪了风，添了病可怎么得了？这奴才不想着自己主子，忠心也有限，换了吧。”
　　那宫人大惊失色，忙磕头求饶，皇帝别过脸去，一脸不耐，林公公怕皇帝更加不满，迁怒到自己头上，忙招呼人来，将那宫人拖了出去。
　　这场忙乱去后，萧宏铖却笑了起来，过去将萧墨存抱在怀里，那手指抚摩着他的眉眼，低声道：“怎的不替她求情，倒不像你往日为人。”
　　萧墨存靠在他怀里，低声道：“因为你说得对。”
　　“嗯？”皇帝嘴角勾笑，道：“小东西，难得你有不逆批龙鳞的时候，说说看，朕怎么对了？”
　　“陛下，我吃过的亏，还用得着说么？”萧墨存叹了口气道。
　　皇帝笑了笑，低头柔声道：“也未必如此，比如王福全，就算曾对不住你一回，此刻却也只怕恨不得为你鞠躬尽瘁，死而后已。你白捡了这等忠心耿耿的奴才，还算吃亏？”
　　萧墨存心里一跳，表面上却若无其事闭上眼，道：“我只是不忍见他日日跪雪地上，堂堂一个二等侍卫，跪那像什么样子。陛下若瞧着不顺眼，只管调开他，我也涂个清净。”
　　皇帝呵呵低笑，亲亲他的额角，道：“你又多心，朕正愁你身边没个可靠人伺候，王福全年纪虽小，行事却果敢干练，是个人才。”
　　萧墨存睁开眼，冷冷一笑，道：“是啊，最难得的是，他是对陛下忠心耿耿，如此一来，你果然可以放心。”
　　萧宏铖脸色一沉，复又叹气，缓缓地道：“墨存，朕知道，此前种种，是让你受了委屈。然而朕贵为天子，却仍这般给你陪不是，这偌大的后宫，你是头一份。单单这份恩典，就非旁人能及，你再看看这里所有，均是朕亲自吩咐人为你操办，这么多年，朕还是头一回为人操心这等琐事。平日里，便是你多吃一口饭，病好多一分，朕心里都觉得甚为欣慰，这等心意，你为何不能领会？为何一定要糟蹋？朕不是不能处置你，朕是舍不得，你莫要仗着朕的喜欢，得意忘形，失了分寸，明白吗？”
　　萧墨存半响不语，只定定地看着皇帝，眼眸中闪过讥讽、愤怒、鄙夷和伤痛，最后通通归为平静。他疲倦地叹了口气，淡淡地道：“臣累了，陛下请回吧。”
　　“怎么？又不高兴了？”萧宏铖笑了笑，柔声道：“你一不高兴，就说自己累。朕偏又舍不得你这副模样，瞧着叫人心疼。好了，别不高兴，朕赏你一个恩典，说说吧，你想要什么？”
　　萧墨存伏在他怀里，淡淡地道：“我要开通衢大河，直贯南北，好乘舟游玩；要暑天快马加鞭，于千里之外，运南方鲜果入宫；要烽火台燃烟火，戏驻军忙乱；要劳民伤财，运千年原木入宫，建乘仙露台；还要诛杀刘丞相，陈元帅，吕太尉，徐御史，令你朝堂之上，文武百官群龙无首，乱了朝纲。”
　　这都是史上著名的昏君例子，皇帝手一紧，微眯了眼，沉声道：“你敢！”
　　萧墨存呵呵笑了起来，半挑了眼，风情无限，轻声道：“陛下，你说我敢不敢？”
　　皇上被他迷了眼，看了他半天，忽然哈哈大笑，将他放平，压了上去，劈头盖脸亲了，一边亲一边道：“墨存，你不会。”
　　萧墨存躲着他的唇，气喘吁吁道：“我，我为何不会？”
　　皇帝居高临下地看着他，笑道：“你不会不顾民生，你不是那种为了一己之私，迁怒他人的人。”
　　萧墨存别过脸去，弱声道：“别，别把我看得太高。”
　　皇帝的吻逐渐转为炙热，沿着他的衣襟往下，看着他里衣内精致的锁骨，滑嫩的肌肤，闻着他身上沁人心扉的药香，早已有些失控。萧墨存任他一路亲下去，待到腰际，方推了推他，淡淡地道：“想我死，你就继续。”
　　皇帝停了下来，抬起头，眼神浓烈，里头燃烧着暗黑的火焰，哑声道：“小妖精，存心撩拨朕，朕想要你都想疯了。”
　　萧墨存淡淡一笑，道：“三宫六院，有的是想承雨露之人。”
　　“朕只要你。”皇帝将脸埋入他的颈项，深吸了一口气，道：“快点好吧，墨存，朕会好好宠你的。”
　　萧墨存在皇帝看不见的地方，眼神冰冷清明，轻声道：“陛下，您刚刚说赏我一个恩典呢。”
　　“对，你要什么？”
　　“我想见锦芳，还有另一个丫鬟。”
　　“朕当什么大事呢，”萧宏铖笑了笑，宠溺地吻了他的鬓角，道：“朕准了。”

下部 第 15 章
　　似乎是有所放下心结，这些天，萧墨存待皇帝的态度和颜悦色了不少。
　　虽然他神色仍是极淡，烦闷时仍旧言辞讥讽，丝毫不留面子，但那语气，不再像先前那般冷硬，偶尔，也流露出一点笑意。
　　这点笑，不似寻常那等带了疏离和冷意的笑，而是宛若冰雪初融，宛若春意初上枝头那般，轻微的，却动人心弦的，宛若阴霾久至的天空，悄然透出的一抹天光，虽不亮眼，却令人乍然相见，即为其所惊艳虏掠。
　　皇帝自然是喜不自禁，往琼华阁跑的次数骤然增多。以往是晚膳之后，华灯初上方悄然而至，现在则大中午的，也会摆御驾光临，偶尔，甚至早朝完毕，还来不及换下那身龙袍，便会命人起驾前来，晚膳完毕，直待到萧墨存歇息也不走，倒命人将萧墨存的书案规整出来，将奏折等物搬过来直接批阅。
　　这已经有些超出了帝王的行径，满朝哗然，均暗忖着圣上此番对萧墨存恩宠尤甚从前，对己利益，到底是得是失。言语之间，对原萧墨存带出来的尚书处一干官吏，也前所未有的客气了起来。有那阿谀奉承之流，立即上奏称晋阳侯萧墨存“器质深厚，智识高远，发谋决策，从容指顾，立定大计，实乃千载一时”，倒把他夸得天上有地下无，实乃古今天下第一贤德之人，仅仅封侯不足以表彰这位栋梁之才，应再厚厚封赏才是。有那满脑子正统大义，仗义执言的御史清流则上折子直斥此乃昏君之兆，晋阳侯男子之身却久居宫闱之内，实与礼教不符，与伦常相违。
　　这次论争，双方倒均流三分余地，不过稍稍动了些口舌之争，并无多大是非，实际上，御史也好，京官也罢，全都明白，此乃皇帝自己家务事，那晋阳公子以色侍君都不是一天两天的事，此刻病得七零八落，想也不成多大气候，连帝师兼丞相刘昌敏都没说什么，大家伙乐得顺水推舟，没必要在这等事上触皇上的霉头。萧宏铖深谙此道，如何不知，对那趁机献媚的官员，则不理不睬，只当听了个笑话；对那言辞过火的几名御史，也不过当庭斥责，罚几个月俸禄，并没做多大动静。
　　但无论是做臣子的还是当奴才的，都不得不承认，服侍一个心情舒畅的皇帝，总要比服侍一个怒气冲冲，满前朝后宫找人煞性子的皇帝要容易太多。尤其是皇帝的近侍太监，恨不得烧高香祈求晋阳公子日日身子康泰，天天听话温顺，哄得自家万岁爷龙心大悦才好。
　　这一日，皇帝下朝，却又在上书房召见丞相、太尉并御史进行每月例会，坐着的萧宏铖，首次觉得，御史大夫徐静谦无比啰嗦，一件简单的事，非得掰开来翻来覆去地念叨，而且全然不顾自己越来越不耐烦的心情。好容易以为他讲完，哪知不过稍事停顿，又开始禀报另一件事，萧宏铖听得几欲烦躁，拍案而起，一抬眼，却见丞相刘昌敏一双狐狸眼似笑非笑地瞧着自己，特地与徐静谦一搭一档，唱着双簧，脸上尽是戏谑的笑意。萧宏铖心里暗骂了句这老东西，明知自己归心似箭，非要在这当口消遣朕。
　　他朝帝师使了眼色，那刘丞相偏偏视而不见，反而正经地问：“陛下是否眼睛不适？”随后抒发了一大通关于政务重要，然而龙体保重更为重要的言论。直把萧宏铖那点帝王的涵养差点磨光。最后，还是一旁的太尉吕子夏察言观色，明白他的心思，顺势道陛下若龙体不适，不若早点休息，请御医把脉是正经，这才打发了那个滔滔不绝的御史大夫和那个故意使坏的老丞相。
　　待得这三人拜别退下，日已然近午，近侍过来请安禀报在何处用午膳，萧宏铖手一挥，道：“琼华阁。”
　　他承认，自己已经有些迫不及待想要见到萧墨存，这些时日常常相伴，非但不以为烦闷，反倒越来越产生一种眷恋，似乎只要见着那人精致的眉眼，只要与那人清澈的眼眸对视，只要将那温润如玉的身子拥入怀中，则能获取某种难能的安宁。萧宏铖知道，自己是越来越喜欢萧墨存，喜欢到，一刻不见会有所挂念，从前他也喜欢那人，但占有征服的成分居多，不似如今，相伴的意味占了上风。
　　他知道，若自己起驾“琼华阁”，宫里规矩，对方便必须要等皇帝驾临，方能传膳，再加上布菜尝毒的一整套流程，只怕要折腾好久。念及此处，他特地唤了近旁的小太监过去传话，命晋阳公子先行用饭，不必等了，自己随后再到。
　　这等恩宠，在后宫当中，也是独一份。若不是心心念念那人，如何会在乎他是何时用膳，何时就寝？如何肯以帝王之尊贵，屈就一名臣子的生活作息？然而自己此番所为，倒不是为了那人能感心念恩，只盼他没自己在旁，没了拘束，能多用几口饭罢了。萧宏铖一路想，一路摇头自嘲，曾几何时，竟然用将旁人如此放在心尖？明知待萧墨存如此不同，只怕是祸非福，对那人恐非有益，却还是忍不住要见那人，要对那人好。
　　他这里想着事，不知觉便到了琼华阁。一入门，倒先听得一阵莺声笑语，夹杂着少女似嗔怪又似爱娇的声音：“哥，哪有你这样的•••••”
　　萧宏铖一愣，迎上来的太监早上前一步，禀道：“锦芳郡主连同侯爷府内的娇客在里头陪着公子爷呢。”
　　“哦。”皇帝微微一笑，心忖自己倒忘了，今日原是准了锦芳入宫探访萧墨存。他一路走，一路解开貂皮大氅的扣子，脱下交给底下宫女，止住了欲入内禀报的太监，自己放轻了脚步，悄然入内，饶到屏风之外，却听得萧墨存的声音，极轻柔温和地道：“锦芳，你如此泼辣，我真为李梓麟担忧呢。”
　　萧宏铖心里微醉，从未听过萧墨存以这等声调跟自己说过话，几时若能令那人伏在自己怀里，若情人间呢喃细语，那该是何等旖旎风光。他这么一想，浑身都忍不住热了起来，再不犹豫，踏步而进，微笑道：“原来如此啊，那朕的恩旨，岂不害了李爱卿？”
　　他一开口，屋内三人俱是一惊，两名女子忙下跪行礼，萧墨存歪在枕席上，只抬头淡淡道：“陛下来了啊。”
　　萧宏铖就爱他无一般臣民那般卑躬屈膝的模样，走过去爱宠地摸摸他的额头，道：“今日可好些了？午膳用了不曾？”
　　萧墨存没好气地道：“你不是说要过来么？陛下要来，我哪敢先用？”
　　萧宏铖蹙眉道：“不是传旨命你先用了么？饿到了怎么办？”
　　“我就算领了那样的恩旨，也不敢如此大逆不道。”萧墨存扫了他一眼，道：“还不命她们起身？”
　　他这话的语气带了亲密，萧宏铖听了心里愈发高兴，抬手命二人起身。这时才注意到，除了锦芳，旁边还有一名美貌少女，虽低着头，可瞧那脸庞身段，当是美人一列。
　　萧宏铖淡淡道：“二位入宫陪晋阳公子，辛苦了。赏宴一席，西边屋里领去吧。”
　　锦芳抬头，诧异地看了萧墨存一眼，萧墨存微笑让她安心，对萧宏铖道：“她们姑娘家的，就不要在我这用饭了，这两位都快要当新娘子，你赏点其他东西吧。”
　　萧宏铖宠溺一笑，道：“就知道你偏着你府里的人，也罢，来人哪，赏二位姑娘南海珍珠一斛，碧玉一斛，金沙一斛，御赐如意二柄，宫用保定瓶一对，如何？”
　　萧墨存淡淡地道：“这些寻常东西，我府里不知多少。不行。”
　　皇帝笑了，柔声道：“你待怎样？”
　　萧墨存似笑非笑地道：“我本想自己动手，写两句吉利话，却病成这样，笔也拿不稳，不若，你替我写？”
　　萧宏铖一愣，随即被他那句“你替我写”哄得欣喜非常，拉住了他的手，动情道：“自然，你要写的，只能朕来替代。”
　　萧墨存似有些羞怯，微红了脸，低头道：“那你还不去动笔？”
　　皇帝呵呵大笑，命人研墨，取上好大红宫纸，大笔一挥，随即写了两幅字，一幅“百年好合”，一幅“佳偶天成”，前一幅赐给了锦芳，后一幅，赐给了另一位少女。
　　两名女子欢喜得脸都红了，那女子上前谢恩时，含羞带怯抬了头，皇帝一见，不由一愣，那女子相貌标致非常，一双黑眼睛清澈见底，倒是难得的美人。他笑了笑，对萧墨存道：“你府内的人倒都随你，连个丫鬟，都这等相貌。”
　　“她叫沈冰楠，可不是丫鬟，是我府内的贵客，和我妹子，也差不多。”萧墨存淡淡地回到。
　　皇帝点头微笑，将御笔墨宝赐与二人，待两人谢了恩，便道：“天日也不早，都早些出宫回府吧。”
　　萧墨存听了，也不阻拦，点头道：“林公公，将皇上刚刚说的礼单着内务府开了，速速送我府里去。府内好容易出点喜事，不沾点皇上的光可不行。”
　　萧宏铖笑了笑，宠溺地道：“都依公子爷所说的，去办吧。”
　　那两名女子捧着墨宝，又谢恩出了去，自有专人将她们接出宫去，萧墨存无需挂心。他目送那两人出去，淡淡一笑，道：“我饿了。”
　　皇帝只觉今日萧墨存待自己简直太过好，两人间那些隔阂仿佛荡然无存，萧墨存言语间这些不经意的亲密，与以前那个动不动就拿仁义道德来压自己，前段日子那个恨自己入骨的萧墨存简直不可同日而语。他龙心大悦，忙命人传膳，曲意温柔地陪萧墨存用完饭，洗漱完毕，怕他积食，又陪他说了好一会闲话。
　　这一日，萧墨存也似精神甚好，说着说着，话题不知怎的，便引到粮食问题上。此时才过旱灾，灾民重置，边境军队戎边，样样都需要粮食。但今年粮食欠收已成定局，便是调配往年积粮，也有些难以应对，不得已须向南疆百越等国购入粮食。萧宏铖本不欲谈论这种事，却见萧墨存兴致勃勃，便顺着他的意说了下去。正说到朝廷的难为之处，却见萧墨存自枕下摸出一样东西，笑着道：“陛下，你看此为何物？”
　　皇帝一见，原来是一株沉甸甸的麦穗。他笑了笑，道：“墨存，朕不至于五谷不分呢。”
　　“陛下，你再好好看看。”萧墨存道。
　　皇帝拿过来瞧瞧，忽然浑身一震，道：“这，这是新鲜麦穗，此乃隆冬，你从何处弄来新鲜的麦穗。”
　　萧墨存似笑非笑，道：“自然是从地里弄来。我在归远城外，曾弄了一块地试验夏冬两收的麦子，显然成了。”
　　皇帝喜得眼神发亮，道：“此话当真？”
　　“当真。而且，我可以把如何耕种的法子呈给陛下，造福四方。”萧墨存微微一笑，道：“只是，要向陛下讨一个恩旨。”
　　皇帝心知此事若成，实乃善莫大焉的大好事，别的不说，自己的朝廷，三年之内，再无饥馑，仓廪实则国富民强，到时候自己兵临四海，一统天下，成为天启朝千秋霸主，一代天骄便不是什么难事。他心里大喜，握住萧墨存的手道：“好墨存，你要什么，朕都答应你。”
　　“很简单，”萧墨存笑了笑，道：“我要你一道恩旨。”
　　“什么恩旨？”
　　萧墨存看着他的眼睛，脸上的笑容有说不出的讥讽，一字一句道：“我要你，亲自为我赐婚，广昭天下，大事操办。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　有人说，要虐皇帝到血淋淋的程度
　　抱歉，这在技术上不太可行哦，一个皇帝如果被弄成血淋淋，那个政权，也差不多该完蛋了。
　　但萧墨存在这里，让那皇帝越来越喜欢自己，在他最难以割舍的时候，狠狠地捅了他一刀。
　　这是他能做到的报复，乱臣贼子不是萧墨存的本意，如果对方不是皇帝，自然可以打杀一通，但对方是皇帝，动辄就是政局动荡，民不聊生，这个，墨存绝不会去做。
　　将所爱之人算计到敌方首领床上是一回事；被所爱之人算计，不得不将对方让给一个女人，又是另一回事。
　　这种哑巴亏，也只有萧墨存能给予，因为皇帝爱上了他。爱上的那人，就先输了。
　　接下来更精彩，继续留意吧。

下部 第 16 章
　　皇帝一听，登时如被人当头淋了一桶冰水，满腔的柔情蜜意顷刻间荡然无存。他铁青了脸，直直瞪着萧墨存，半响才道：“你，你竟然想成婚？”
　　萧墨存淡然一笑，点了点头。
　　萧宏铖毕竟是做了多年皇帝，稍微一想便明白过来，眼睛里立即喷出怒火，咬牙切齿道：“刚刚那个女人，就是你打算娶的？你骗朕亲手写下手谕？”
　　“我没有骗你。”萧墨存淡淡一笑，道：“我早说过，无论我做什么，都不会不让你知道。那女子确实是要当新娘子，只不过，皇上您没问过，她要嫁的，可是我。”
　　“你好大的胆子！”萧宏铖紧盯着他，竭力压抑着胸口的怒气，扬声道：“来人哪。”
　　外间伺候的太监立即入内，躬身低头禀道：“陛下。”
　　萧宏铖微眯了双眼，视线狠厉，道：“去，点几个人，传朕的口谕，将适才晋阳侯府的两位娇客追回来！”
　　“来不及了。”萧墨存轻轻打断皇帝，道：“皇上的御笔，一出宫，微臣就托了您的御前二等侍卫王福全，快马加鞭，赶忙送去装裱镌刻，打算在臣的府内高高供起，也好感念皇上促微臣‘佳偶天成’的一片恩情。”
　　萧宏铖一拍桌子，暴怒而起，指着萧墨存的鼻子骂道：“你一早已设计好了？在朕身边这些时日，你原来日日曲意做戏，心里时刻谋划的，就是要如何离开朕？”
　　“陛下言重了，”萧墨存伏在枕边，似荏弱无力，轻描淡写地道：“陛下隆恩，微臣心里自是感激不尽，只是微臣已届成年，娶妻生子，不过顺应人伦罢了。再说了，我入宫才是名不正言不顺，如今不过归于本分，谈何谋划设计？”
　　“放肆！”萧宏铖气得浑身发抖，一把上前，铁钳般的手攥紧了他的肩膀，用力之大，几乎要捏碎他的骨头，萧宏铖一把提起他，贴着他的脸，恶声道：“本分？莫非朕对你太好，令你忘记了什么是你的本分吗？朕告诉你，你的本分就是做朕的奴才，做朕身下的娈宠，做朕身边的一条狗！就凭你这伺候男人多年的淫贱身子也想娶亲生子？笑话！”
　　萧墨存于瞬间苍白了脸，随后，仿佛听见什么好听的笑话一般肆意低笑了起来。他的笑声不无嘲讽，笑靥却灿若春花绽放，不见长年病弱之人的凄艳，倒带了令人炫目的光华。正在皇帝几乎要为他的笑声发狂之时，他骤然停了下来，毫不畏惧地抬头，迎视皇帝想要吃人的目光。一双明眸中闪烁着属于晋阳公子的睿智、坚定、清明，甚至有一丝快意，他敛了笑容，轻启双唇，如与情人般耳语，柔声道：“你错了，陛下，我不仅要成婚，还要你心甘情愿，下旨成全；我要你看着我批大红喜服，送我出宫；我要你明白，生生断送心中所欲，是何等痛楚，何等不甘；我要你知晓，便是你坐拥天下，威仪滔天，却仍有无可奈何，无法可想，无计可施之时•••••”
　　“不识抬举的贱人！”皇帝一声怒吼，“啪——”的一下，举手一巴掌将他打翻在床。萧墨存一头栽入枕被之中，满头柔亮青丝，登时扑散开来，灯下闪着惊心动魄的光。
　　“朕对你不够好吗？啊？朕对你还不够好吗？”萧宏铖心里宛若被人狠狠剜了一刀，疼得眼睛都红了，他一把上前，拖起萧墨存的胳膊，吼道：“朕从没对谁这么上心，从没这么心疼过谁，你就是这么报答朕的吗？啊？”
　　萧墨存勉力扬起脸，嘴角沁出一丝血，脸上五个暗红指痕明明白白凸显在柔美如玉的肌肤上，他神情平淡，举起袖子轻轻擦去嘴角的血丝，目光幽远注视前方，声音低不可闻道：“你要我报答，我又要问谁来报答呢？”
　　皇帝一愣，没听清他说什么，心里从未尝试过的炙热痛楚烧灼得他几欲发狂，那些帝王的威仪、大局为重的冷静自持、多年习以为常的莫测高深全都被这种陌生的痛楚焚烧殆尽，他只知道，一呼一吸之间，俱是满满的疼和愤懑，只知道，想狠狠地惩罚这个胆敢漠视自己，胆敢设计逃离自己的男子，他用力板过萧墨存的脸，狠狠地道：“用个女人就想挣脱朕，你未免也太天真！你等着，朕这就命人将那个女人抓来，当着你的面，朕要一刀刀凌迟了她!让你看看，你要的女人，只能是个什么下场！”
　　萧墨存眼睛微眯，嘴角上勾，冷冷地道：“是吗？可惜晚了。我欲以五谷种植法换你赐婚恩旨一事，此刻只怕已然传遍整个文官阶层。按理说，你把谁怎么样，也轮不到他们多话，然事关国计民生，千秋霸业，兹事体大，非同小可。陛下，您说，他们会在这个节骨眼上，由着您的性子杀人坏事么？”
　　皇帝手一顿，显是习惯性地开始盘算得失，萧墨存再接再厉，看着他的眼睛道：“更何况，那御笔亲书，早已承认‘佳偶天成’，你生为天子，一言九鼎，本就无反悔余地。不若顺水推舟，成全一个小小男宠的婚事，换农桑巧作，国泰民安，何乐而不为？”
　　皇帝看着他，似在看一个陌生人那样，眼眸里充满了惊诧、不信和深深的痛楚，他缓缓摇头，喃喃地问：“不，不对，为何你能如此安之若素？泰然处之？为何只有朕觉得心痛欲裂？你难道一点都不在乎？”他募地楸紧萧墨存的头发，将他一下拉到眼前，摸着他的脸颊，骤然狠厉地吼道：“萧墨存！离开朕，你难道一点都不在乎吗？”
　　“在乎？”萧墨存诧异地看着皇帝，微微蹙眉，眼神中流露出近乎怜悯的神色。他叹了口气，疲倦地闭了闭眼，道：“皇上，您戏耍利用墨存于朝务之上，哄骗墨存吞下夺命毒药，设计墨存至匪首床上，命墨存信赖的朋友仆人一夕之间尽数背叛，您高瞻远瞩，运筹帷幄的时候，可曾想过，墨存在乎吗？”
　　皇帝一愣，随即将他紧紧拥入怀中，有些慌乱地道：“你为何总介意那些，朕不是说过朕也是不得已而为之吗？朕，朕那么怜惜你，宠爱你，还不够补偿吗？”
　　长久以来的积怨、愤懑和仇恨、痛苦霎时间爆发开来，萧墨存只觉一股怒火冲了上来，再也顾不上委曲求全，谨慎筹谋，也不知哪来的力气，他拼命推开了皇帝，颤抖着手指，指着他，喘着气骂道：“补偿，你拿什么补偿？你如何偿还得起？你••••••”
　　一口气喘不上来，萧墨存揪住自己胸口，悲愤交加地看着那个这一时空最有权势的男人，同时也是自己来这一遭，造就所有苦痛遗憾的罪魁祸首。可是，那心中最深层的怆痛，真的可以完全归罪于他吗？帝王心术，权谋博弈，他确实有他的不得已。归根结底，若世上无痴人，又何至于要伤心落魄，万念俱灰？
　　“墨存，”皇帝深吸一口气，负手而立，高高在上地俯视他病弱苦痛的模样，却按捺不动，目光中隐约有些心疼，却更多的是帝王威严，他缓缓地道：“打消成亲的念头，朕可以既往不咎，仍旧视你为朕心爱的琼华阁主人。”
　　萧墨存伏在枕上，喘了半天，好容易才呼吸平顺，他勉力抬起头，淡淡一笑，弱声道：“多谢陛下高抬贵手，只是臣冥顽不灵，这个亲啊，还非成定了不可。”
　　“不识抬举的东西！”萧宏铖变了脸色，扬手又一巴掌，将他狠狠打翻在床。正要怒气冲冲，抬脚就走，鬼使神差地，又停下来回头看。他目光复杂地看着枕上那人，挣扎着想要爬起，却因失了力气，柔弱不堪，心里一阵发疼后悔，伸出去的手，刚想搀扶他，可无论如何，也拉不下脸来，终于冷哼一声，转身走了。
　　许是与皇帝这场争吵动了元气，萧墨存当天便有些病症加重。琼华阁一应奴才自然乱了手脚，忙着请太医熬药，弄得不可开交。自萧墨存此次入宫养病以来，琼华阁一举一动，后宫不知多少双眼睛在盯着，皇帝怒气冲冲，拂袖而去，这事当日便在后宫传得沸沸扬扬，带着落井下石的快慰，众人均等着瞧琼华阁的笑话，背地里也不知有多少平日便嫉恨的嫔妃，此刻烧高香念佛，心底暗自称快，求佛祖赶紧地将萧墨存那妖精收了去，省得将死未死，却仍能勾引帝王的心。
　　这些流言蜚语，琼华阁内里奴才间也不少，让首领太监林公公知晓了，打骂一顿方好了些。但自那日之后，皇上已然三日未曾踏足琼华阁，便是自己一趟趟差人去禀报，晋阳公子病又加重了，也不见往日那抹明黄衣角出现。林公公哪里知道萧墨存此番是要与皇帝决裂，却还抱着一荣俱荣，一损俱损的主子奴才念头，暗地里托人替自家公子爷打点。他在宫中呆的时间长了，最是看惯帝王那朝三暮四的心思，他心忖着，萧墨存纵然再美，可架不住不是个女人。身份上先就不尴不尬，便只能将那恩宠置换成东西。往日里琼华阁赏赐，那在后宫是头一份，衣食住行，一应最好不说，做奴才的与宫中买办、内务府处好关系，实际好处捞了不少。这下倒好了，皇上带怒而去，还打了萧墨存，不出三日，往常见着自己点头哈腰的一应小人，态度上就先不恭敬起来。
　　林公公在别处憋了一肚子火，咬牙拿了自己体己，贿赂了皇帝身边的常侍太监，隐约打探着皇上的心思到底怎样。那太监回说，皇上这三日脾气暴躁，一干奴才早已噤若寒蝉，个个端着十二分的小心。再问到侍寝为哪宫嫔妃，那太监奇怪地看了他一眼，道：“并无召人侍寝。”
　　林公公一听，这心才算放下一半，另一半则要着落在自家那个病美人主子上。按他的想法，无非就是劝自己主子先服个软儿，皇上那么宠爱他，断无冷落他的道理。
　　这一日伺候萧墨存用过饭后，才端上药来，萧墨存瞧了半天，却疲惫地摇头，示意不喝。林公公急了，在一旁道：“公子爷，病了不喝药哪能好呢？您不看在自己身子份上，总得看在皇上爱惜您的份上啊。”
　　他话还没说完，却被萧墨存寒星一般的眼神冷冷截断。见惯了萧墨存温文尔雅的模样，林公公吓了一跳，不敢再说。他又细细打量萧墨存，虽然病得瘦骨嶙峋，但那以往君子如玉的温润和煦，如今却渗透另一种果敢坚毅的锋芒，使得整个人，倒显出一种决然的光华来，令观者为之炫目忘俗。林公公被他那清亮的眼神一阻，心底想劝的话便说不出口，这到底不是一位柔弱的后宫嫔妃，凭着枕席间的娇媚，抑或舞文弄墨的才艺，来博取君王一笑。这是一位风骨卓然的男子，要他屈就人下，做那娈宠佞臣，真如花落污泥，生生折辱。但这皇宫是什么地方？藏污纳垢的染缸，吃人不吐骨头的处所，如何能容得下超然绝尘的人呢？瞧公子爷的话里话外，怕是宁死不屈的了，那自己要怎么办？好容易盼来的好差事，生生变成一场祸事，又该如何是好？
　　他这里一路胡思乱想，萧墨存一路只是闭目养神，四下俱静之际，忽听得门外一阵脚步嘈杂，林公公正诧异间，却听见原本紧闭的房门被人一脚踹开，他忙冲了出去，却看见几日不见的皇帝萧宏铖站在外间，浑身上下散发着骇人的寒冷气息。
　　林公公暗叫不好，却躲也躲不开，只得满脸堆笑上前，正跪下还没请安，忽然被人一脚踢了个囫囵，一头砰的撞上桌脚。疼得他眼冒金星，正要匍匐下跪，口呼“陛下饶命”之流，却听见哗啦一声巨响，整套宫用成窑水杯被砸烂在地，溅起的碎瓷片飞到他脸上。林公公吓得打了个哆嗦，就在此时，听见自家主子天籁一般的声音响起：“这里还有好些东西，使劲砸，砸得大声点。”
　　林公公吓傻了，这是做臣子奴才能对主子皇上说的话吗？他想也不想，跪下就叩头道：“皇上息怒啊，公子爷才用了药，身子又不好，皇上请瞧在他••••••”
　　“闭嘴！”萧宏铖的声音阴沉得可怕：“滚出去！”
　　“皇上••••••”
　　“来人，”萧宏铖提高嗓门，对着赶过来的侍卫道：“将这不听主子话的狗奴才拖出去。”
　　林公公叫苦不迭，眼睁睁地看着自己被侍卫架起拖走，扔到外院雪地上，那扇厚重的檀木门，被皇帝“砰——”的一下，狠狠关上。

下部 第 17 章
　　随着那扇门“砰——”的一声巨响，萧墨存下意识攥紧了手下的被褥，他知道，这回，皇帝真真切切是气疯了。
　　他默默地闭上眼，奇怪的是，事情每一步都朝着自己算计好了的方向发展，他心底，却无承受帝王之怒的恐惧，甚至，连一丝报复的快意都没有。
　　似乎，自从变故之后，撕心裂肺的痛楚太过强烈，其后又闻沈慕锐不但可能未死，还许是这场阴谋真正的获益者，他乍喜还悲太过突兀，在那一瞬间，超支了过多心力，以至于到了油尽灯枯的地步，即便是现在，面对帝王的雷霆之怒，面对可能扑面而来的惩罚和危险，他也只余下一片白雪茫茫一般的空白。
　　死寂一样的空白。
　　他听着那帝王的怒吼，对屋内一应陈设物件如龙卷风般的推、打、摔、砸，他听着那帝王毫无风度，甚至有些踉跄的脚步，冲到自己跟前，下一刻只觉身子一悬空，紧接着一阵剧痛，已被帝王抓起，狠狠地扔下床去。
　　满头青绸乌发，散落到脸前，萧墨存面无表情，甚至连眼睛也不曾睁开。四下俱是寂静，只听见皇帝短促的呼吸声。半响，他颤巍巍地想爬起来，爬了半天，也只是靠着桌沿。
　　原来已经病弱到这等程度了啊？萧墨存嘴角浮起一丝苦笑，他缓缓睁开眼，却见萧宏铖胸口不停起伏，单手扶在床沿，犹如受伤的野兽般凶狠而危险地瞪视自己，深邃的黑瞳中酝酿着危险的风暴，似乎下一刻，便会扑上来，狠狠撕碎吞噬自己。
　　若在以前，自己应该会怕吧？萧墨存困惑地想着，在很久以前，当这个男人第一次扑到自己身上时，那种同性带来的侮辱和污秽之感，是令自己害怕过的吧？这个男人，剥除那层帝王的皮肉，内里却潜伏一头凶猛嗜血的野兽，只不过他平时掩饰得太好，几乎连自己都忘记了心底的欲望，却一而再再而三在自己面前暴跳如雷，这么不吝将真实的欲望和愤怒袒露在自己面前，萧墨存，你到底是该庆幸，还是该悲哀？
　　那么现在呢？死寂一样的空白笼罩之下，萧墨存第一次觉得，这个男人，即便站在权力巅峰，即便真的能做到翻手为云覆手为雨，也不过是个寻常男人，他甚至，都不能算一个人格健全的男人。迎视着皇帝吃人的目光，萧墨存淡淡地笑了，那笑容缥缈而悲悯，仿佛看透了皇帝暴怒的表象，轻易探知那下面的实质性的怯弱和色厉内荏。
　　他就这样与帝王含笑对峙，然后轻声道：“皇上，朝上众文官给你施压了？”
　　“贱人！”萧宏铖再也克制不住，一巴掌甩了过去，萧墨存登时被打偏一边，他一个箭步上前，单膝跪下，一手狠狠揪住他的头发，将那张令自己又爱又恨的脸庞板过来，扬手又是一个嘴巴。
　　那张白玉无瑕的脸迅速浮起五道红色指痕，犹自宛若花落委地，荏弱中带了令人想狠狠蹂躏一把的惊心动魄之美。只是，这样一张脸上为何没有害怕，没有畏瑟，没有自己以为应该有的奴颜媚骨，苦苦哀求？为何那样一双眼睛，明明知晓将自己推入何等无法斡旋扭转的境地，却仍然清亮平和，如月下秋水，清澈无波？
　　萧宏铖的心再次被狠狠刺痛了，功名利禄他漠视，圣恩眷宠他摒弃，荣华富贵在他看来就如过眼青烟，现在连雷霆之怒，他也可以一笑置之。
　　那么，你到底要什么？
　　皇帝慢慢涌上一阵乏力之感，一阵对未知的，无法掌控之物那种没由来的恐慌。几乎是本能的，他一把将手里虚弱到无法动弹的人压倒在身下，一边撕扯他身上的衣裳，一边红了眼骂道：“贱人，你使了什么妖法，竟然让刘昌敏那个老东西当庭顶撞朕，竟然连徐静谦都笼络了过去，联合着给朕看脸色！”
　　萧墨存没有意料中的惊慌失措，他看着压在自己身上的皇帝，淡然道：“萧宏铖，枉你身为帝王，难道就只剩下强迫一个病人这等这不入流的手段么？”
　　“强迫？”萧宏铖狠狠咬上他的嘴角，直到嘴里冒出血腥味才一把松开他，眼里闪着残忍施虐之光，冷笑道：“你说对了，你本来就是朕床上摇尾乞怜的奴才，朕便是强迫你，又如何？”
　　他大力一撕，萧墨存身上的衣裳尽数撕开，大片新雪初凝般的肌肤露了出来，萧宏铖一见，那心里的欲火烧得更甚，伏下身去，立即用唇舌手掌品尝开来。萧墨存在他无力地挣扎着，宛如一尾离水将死的鱼，不是为了尊严，不是为了恐惧，仅仅出于一种下意识的抗拒才在做这种无用的挣扎。萧宏铖心中愈痛，此情此景，原本无比熟悉，当初这人初入宫时，那自己也曾这般如急色鬼扑到他身上。那时候的萧墨存何等鲜活，何等大胆妄为，居然屈起膝盖，狠狠踹了自己子孙根一下。也是那一下，令他醒悟到，这个晋阳公子，已不是当初那个玩偶般的精致人儿。其后他展露才华，惊艳四方，自己每每试图染指，却总被他一套套义正词严的说辞打了回去。那个时候，并不是不能用强，一则虽然有重大谋划着落在他身上，不想先要了他；二则却也是被那人侃侃而谈，据理力争的美丽模样吸引，为那在皇权之下挣扎求得那一丁半点卑微的尊严所动，忍不住想要看看，那人还有什么办法保全身子，要被逼到什么程度，才会甘心躺到自己龙床之上。
　　可是，现在的萧墨存，却已无当初那等鲜活的生命力，清亮的眼波中，只余下一片绝然的空茫。甚至连自己扯断他的腰带，撕开他的亵衣，分开那雪白匀称的大腿，他也只是平板无波地瞧着自己。
　　明明那么贴近这具身子，明明可以在那玉质一样美的身子上为所欲为；明明已经将这个人那么用力地抱住；明明就差一步，就可以占有他；可为什么，却感觉他在自己不知道的某个地方，正迅速消融，抱得再紧也无用，侵占得再彻底，也无用。
　　皇帝觉得自己简直要崩溃了，太过无力的挫败感逼得他呼吸维艰，只能如呓语一般反复地宣称，反复地强调：“你是朕的，这身子，这人，这心，都是朕的！”
　　他不知道如何是好，只能凭本能，疯了一般在那人玉质身子上啃咬着，越是侵占，便越是无望，身下的人仿佛一捧水，一缕风，指缝稍微一松，便会流失殆尽，稍微一紧，却怎么也抓不牢。做了这么多年帝王，以为一切尽在掌握，却从无这等对一个人夹杂着痛苦、失落、挫败、不甘、却又无望的情绪。这种情绪如一团烈火，几乎要将他整个烧灼，要令他发狂。萧墨存说对了，只要想到他竟然设计出宫娶亲，再也无法将之纳入枕席之间，皇帝便感觉无法忍受，一股被人舍弃的怒火便铺天盖地而来，令他深陷其中，呼吸之间俱是钝痛。
　　他狂暴而粗野地打开这具身躯，失了心魂一样在那白璧般的肌肤上弄出一片片痕迹，试图以这种方式宣告对这个人，这具身体的所有和支配，这么做的同时，他却明白，再怎么蹂躏他，哪怕让那人此刻死在自己怀里，他也无法真正占有这个人。这个人太聪明，他的心又太坚定，威武不屈，贫贱不移，富贵不淫，甚至对那么多人求也求不来的恩宠，他都嗤之以鼻。那么，自己还有什么东西可以拿来留下他？能给的都给了，不能给的，也为他屡屡破例，明明只要他服软，自己甚至考虑过给他一个名分，让他从此常伺帝王身边，但他还是不要。宁愿玉石俱焚，鱼死网破，却还是不要自己！
　　他分开那人的双腿，挤进他的身子，用力套弄那精巧漂亮的性器，却发现无论如何刺激，那如小兔一般乖巧的器官，只是软软伏在两腿之间。越来越多的压迫感袭击而来，皇帝感觉，自己必须找个出口，否则就要让心底那潮水一般无望的情绪给淹没。他将手指粗暴地探入那人股间的幽穴，进入瞬间的疼痛，终于让萧墨存忍不住低呼出声。这声呼喊，令皇帝动作停滞了下来，他呆了呆，身下那人头发纷乱，脸上带着伤痕，眉头紧蹙，瑟瑟发抖，眼神中尽管空洞，却不知为何，蒙上一层楚楚动人的泪光。
　　皇帝心头一震，起身回头，在那金丝楠木架子床前的床格抽屉一个个拉开倾倒，数不尽的小东西撒了满床满地，皇帝一阵手忙脚乱，却终于在其间发现一个玉瓶，拔开盖子一闻，果然是宫中秘药。他惨淡一笑，将那瓶药尽数倒在那人幽穴之间，又将多余的涂在自己高昂的分身之上，慢慢拓展那紧闭的粉色花瓣，忽然一阵烦躁袭来，皇帝啪的一下狠狠摔远瓶子，怒吼一声：“终究是不忍伤你，为何到了这个地步，朕还是不忍伤你！”
　　伴随那声怒吼，他不再犹豫，用力掰开那如玉双腿，一个挺身，狠狠刺入那人的身子。萧墨存“啊——”的一声惨叫，皇帝心头一凛，禁不住停在那里，不敢再动，却俯身下来，几乎温柔地吻遍他的上半身，在他的敏感之处刻意流连，几乎像在小心翼翼地讨好，像有情人对待自己心爱之人的温存体恤。
　　那强奸者似乎以为抽插的行为轻柔一点，一场强奸就变成合奸，那罪恶感就会随着高潮消失殆尽。萧墨存忽然觉得很滑稽，由始至终，身上这个男人，都在寻找一种合理的借口，为自己的所作所为开脱，似乎只要有这些借口，他便是再为所欲为，也无人可以责难于他，却全然不管那些借口，就如这场强奸中用上的秘药一样，根本无法改变伤害的本质。
　　他越想越滑稽，忍不住呵呵低笑起来，很快，那笑声，便渲染全身，他笑得酣畅淋漓，笑得忘乎所以，笑得在那人身下不住颤抖，笑得一口猩甜之物涌上喉咙，随后，一口鲜血碰上了皇帝赤裸的胸膛。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　这一章写得很痛苦
　　因为两个人都很痛苦。
　　我在这里写皇帝很痛苦，不是为了给他开脱，而是为了塑造一个平常的人，一个没有办法的人要崩溃的状态。但是，就如墨存觉得滑稽一样，皇帝的错，就是错了，那是没法弥补的，不是因为他也爱了，就能怎样的，强奸者不是因为用了润滑剂和避孕套，强奸就不是强奸了，皇帝也不是因为痛苦，就可以被墨存原谅了。

下部 第 18 章
　　皇帝难以置信地看着萧墨存，半响，才试探地摸上自己的胸膛，待看清手上的鲜血，忽然间，他浑身一颤，适才狂怒苦痛之下被湮没的理性霎时间冲回头脑根本承受不住欢爱，根本不能用强。
　　除非，自己真的想要他死。，他猛然想起，身下这人病弱不堪，
　　真的想要他死吗？这人此次，所犯欺君瞒上，忤逆旨意，实乃大不敬之罪，从没一个人敢这么让自己吃这种哑巴亏，从没有一个人，敢这么令自己急怒攻心，令自己苦痛不堪。
　　要让他死很简单，根本无需下令，无需借他人之手，只需就这样放着他不管，将这场欢爱继续下去，只怕不出明日，身下这个美人，就得香消玉殒，一命呜呼。
　　只是，他若死了，则会怎样？
　　若是，在这世上，再无萧墨存此人，天启朝第一美人，再也无从寻到他的踪影，自己将，再也看不到这张脸。
　　那会怎样？
　　自己那满腔的怒和痛，就会消弭了么？
　　萧宏铖呆了呆，慢慢地摸上萧墨存瘦削单薄的肩胛骨，曲线优雅的颈项，摸上他苍白的脸颊，那柔软的唇瓣边，残留的血迹。
　　再往上，是那人精致到极点的眉眼，是自己百看不厌的脸庞，他猛然记起，那人在朝堂上侃侃而谈，这张脸是如何夺目生辉；那人在灯下专注撰写，这张脸是何等引人入胜；尚书处外庭日照之时，那人于庭中一立，这张脸，是何等美若骄阳；病榻上，他眉峰眼角，明明柔弱不堪，惹人怜爱，可那张脸，却又坚毅明朗，宛若峭壁寒梅，不可侵犯。
　　在萧墨存南巡之时，有多少个夜晚，他在钦点来侍寝的嫔妃男宠身体内律动之时，在到达高潮的那一刻，脑海中，清晰地浮现出这张脸来。
　　这张脸，看不到的时候，会挂念，会嫉妒，这张脸，在那个男人身下，是否也婉转承欢，弱不胜衣；看得到的时候，会愤懑，会猜疑，这张脸，这双眼睛，到底是不是看着自己，到底是不是，只想着自己。
　　现在，这张脸便在自己面前，呕过血的脸色青白颓败，神智似乎已经模糊，那长长的睫毛，真犹如两只断翅的蝴蝶般下垂，终于不再瑟瑟抖动。他的身子，摸起来也是一派凉意，明明自己已经竭尽所能，用体温去环抱他了啊？
　　一种深层的悲哀笼罩过来，萧宏铖骤然间觉得这一切毫无意义，再怎么着，也毫无用处，那人终于还是以自己的方式，决然而然地退出自己的掌控范畴。在这一瞬间，他忽然明白了萧墨存的报复，萧墨存赌的就是，他是否真的忍心看着他死。
　　你赢了，萧宏铖苦笑了一下，朕果然是不忍心，即便在暴怒之下，即便在恨不得撕碎了你的情况下，也舍不得伤了你，更那堪看着你死？原来以为最是无情帝王家，却没有想到，做了十数载铁血皇帝，到了这一刻，竟然只是一个对心爱之人狠不下心来的普通男人。
　　他深吸一口气，将已然萎靡的分身从那人身体内退出，随手扯了一张锦被将地上的人儿包裹起来，整理好衣裳，抱起萧墨存，走至门边，扬声道：“开门。”
　　外面候着的众太监宫人侍卫，忙轻手轻脚推开门扉，“嘎吱”一声响后，只见天启朝皇帝，面色木然地站在门口，手中环抱着那位琼华阁的主子，望着天际不知何时开始下起的鹅毛大雪，默不作声。底下人面面相觑，无人敢上前询问，只由着皇帝与怀里的萧墨存，宛如如一体雕像一般伫立漫天飞雪之中。四下俱静之时，忽然间，听到一声极细微的呻吟，那位怀中的人，许是被飘过来的飞雪沾到了脸颊，冷得缩了一下，就这一下，众人骤然间有些回神过来，皇帝的眼眸也迅速清亮起来，他紧了紧手臂，恢复了惯常的帝王威仪，命道：“起驾韬光殿。把王文胜那一帮子太医全叫到那去，自即日起，晋阳公子，在朕跟前养病。”
　　韬光殿是皇帝的寝宫，自来从无嫔妃皇子在那过夜。皇帝此语一出，众人皆有些咂舌，原本想着晋阳公子要失宠的那起子奴才，恨不得抽自己两大耳光，怎就连这点眼力劲都没有？皇帝的近身总管太监倒毫不意外，这君王早一门心思栓在晋阳公子身上，旁人不知，他伺候了皇帝近二十年，又何尝见过他对谁这么上心过？他低头领旨，指挥着奴才们将皇上的轿子抬进来，伺候皇上抱着晋阳公子坐上去了，这才忙着让人领来林公公，将晋阳公子用得着的东西打点一番，送到韬光殿去。
　　皇帝亲自下旨，宫里的奴才们办事效率自然老高，不一会，便将韬光殿暖阁收拾出来，将萧墨存安置在那里，一干太医由太医正王文胜领着，弓着腰鱼贯而入，为晋阳公子候脉诊病。宫里规矩啰嗦十分，进了皇帝寝殿更是让人打醒十二分精神，半步也出不得错。王文胜心里叫苦不迭，才想着用那温补的方子，尽可能拖着萧墨存的病，拖个一年半载的，自己也能落个全身而退。哪知道那皇帝如此急色，竟然要霸王硬上弓，这娇娇弱弱的美人儿如何禁得起？看那脸上身上，星星点点，尽是青紫痕迹，想也知道皇上怎么乱来了，只怕股间密处，也是伤痕累累。王文胜尽管心里抱怨不停，可不敢真要看萧墨存两腿间的伤处，也不敢真对皇上出言不逊，只含糊说是大冷天受了风寒，要好生静养才是。他想了想，又拐弯抹角提醒皇上，床第之事实在不宜，瞧着皇帝那副模样，只怕萧墨存身体痊愈之时也未必抵挡得了，更何况现在病得七荤八素？
　　皇帝听了，半响无言语，只道：“他的性命，无碍吧？”
　　王文胜心里一惊，晓得再怎么隐瞒，也有些难办了。他心一横，叩头道：“臣殚精竭虑，已是黔驴技穷，原按着调理的方子也能慢慢生效，只是公子爷近来思虑过甚，于病实在大不宜，此番又冷天受寒，恐已成沉疴之症••••••”
　　萧宏铖疲倦地揉揉太阳穴，长叹一声，忽然道：“给他冲喜，会不会有用？”
　　王文胜几疑自己听错，把晋阳公子当宝贝，平时里自己诊病多看两眼都要被皇帝怒目而视的人，竟然问自己，给晋阳公子冲喜有没有用？
　　他忍不住支吾着问：“陛下，您是说成亲冲喜？”
　　萧宏铖目光利若刀刃，看得王文胜不敢抬头，忙回话道：“陛下，民间确有冲喜一说，病气浓郁之人，以喜事一冲，兴许就能散了病气，从此好起来也未可知。”
　　皇帝单手支额，带着红宝石戒指的手指笃笃地敲着桌面，好一会，方想起王文胜还在跟前，挥挥手，倦怠地道：“下去吧。”
　　次日五更之时，韬光殿的首领太监秦公公像寻常那般寻着一帮小太监洒扫庭院，备上盥洗等物，命人在韬光殿内暖阁外候着。
　　他的主子，天启朝的皇帝，昨晚并无回龙床，而是在那人床上，拥着他过了整整一夜。
　　秦公公进去的时候，里头一片昏暗，首更的太监瞧见他，忙起来躬身行礼，秦公公做了个噤声的手势，轻手轻脚走了进去，一阵药香连着琼华阁主子常用的松柏熏香扑鼻而来，秦公公走至床榻之前，轻声道：“皇上，早朝的时辰到了。”
　　帷帐重重，那里面静悄悄的毫无动静，秦公公清清嗓子，又禀报道：“皇上，早朝的时辰到了。”
　　传来微微动静，片刻之后，皇帝早起略微嘶哑的嗓音传来：“伺候朕更衣。”
　　秦公公忙低头道：“是。”他转身，指挥着一群宫人，将早已熨烫好的夹袍、龙袍、玉带、配饰等物鱼贯排好，轻轻挽起那重重的帷帐，跪下了替皇帝穿好袜子，再伺候他将重重叠叠的衣裳着好，待得系好衣带，方命人将盥洗等物捧入。宫人们依规矩跪下，高举铜盆，供皇帝梳洗，皇帝淡淡地道：“轻点，莫吵了他。”
　　秦公公忙挥退底下的奴才，亲自摸出梳子，替皇帝打理那一头长发。他从小便跟着皇帝，对他的喜好早已熟稔于心，这会做起来好不生疏，不一会便替皇帝挽了一个髻，取过一根紫金发簪挽起。他悄悄瞧自己主子的脸色，只见那剑眉星目下有宿夜未眠的青痕，面沉如水，不怒而威。秦公公小心地轻声问：“陛下，早期的点心备好了，您好歹用点再上朝。”
　　“嗯。”萧宏铖没有多话，踏步走出暖阁，秦公公小步跑在后面跟着，引着皇帝到了外间，将皇帝冬季早起惯用的一盅人参炖品呈上来，揭盅盖后，照例有尝毒太监先用了一口，皇帝稍后方用。他捧起那盅东西，吹吹热气，喝了一口，又放了下来。
　　“万岁爷，可是进得不香？”秦公公笑着问。
　　皇帝抬头吁出一口气，淡淡地道：“没胃口。”
　　“万岁爷，”秦公公大着胆，道：“可是为着晋阳公子的事烦心呢？”
　　皇帝冷冷斜睨了他一眼，并不说话，秦公公知道，这是皇帝听他下文的意思，忙堆起笑脸，轻声道：“万岁爷，奴才孤陋寡闻，什么也不懂。晋阳公子天潢贵胄，自然比奴才这等是云泥之别，只是奴才寻思着，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，公子爷再高不可攀，可也是您的臣子不是？”
　　皇帝心头一动，道：“说下去。”
　　秦公公偷偷看了他的脸色，并无不悦，方接下去道：“既是您的臣子，成亲与否，不还是您的臣子吗？”
　　皇帝脸色僵硬，忽然重重往桌子上一锤，低吼道：“朕如何不知？只是让朕亲眼瞧着他与旁人拜堂成亲，却是万万不能！”
　　秦公公笑了起来，道：“万岁爷，奴才没读过书，自然不晓得公子爷那等读书人的心思，只是奴才在这宫里呆久了，有些事便瞧得明白。这人啊，往往什么都没有的时候最果敢，若是拖家带口，有个牵连，便再也不能像以前那般义无反顾。您瞅瞅，这宫里这么多奴才，有几个是心甘情愿自己来的？不都是荒年家穷，为了养活家里多一口人，狠狠心，断了自己个的后路来的？”
　　“你是说，晋阳若成了亲，反倒多了束缚？”
　　秦公公轻手轻脚将那调羹递到皇帝手里，笑道：“奴才什么也没说，万岁爷好歹用多几口，早朝上，也精神抖擞，令百官瞻仰我皇威仪不是？”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　皇帝的圣旨是一定要下的，只不过在这节骨眼上，他不甘心，迟迟未下。
　　其实，若这个男人是普通一点的，怕是此刻已经觉得疲惫不堪，索性放手的了，然而他却是一个帝王，所以才无法忍受这等挫败。
　　秦公公的话，虽然是为皇帝着想，有些卑鄙，但却在无意中，帮了萧墨存一把。
　　期末很忙，某水只能尽量抽时间更新了，请大家见谅。

下部 第 19 章
　　那一日，萧墨存其实并无神智昏迷，他只是很累，长时间的心力透支令他骤然觉得万般无意义，在几乎被强暴了之后，他实在提不起精神劳心劳力对付皇帝，因而也就不愿睁开眼睛。
　　他知道自己被挪到韬光殿暖阁之中，也知道太医王文胜等人又一次聚集在自己床头。他也知道当天夜里，皇帝纡尊降贵，与自己同榻而眠，那双手臂极为轻柔地拥着自己，似乎怕触疼自己身上的伤处。只是历经了白天那些粗暴的对待，这样的轻柔，除了显得姗姗来迟和矫情之外，又有何用呢？这个帝王，深沉决断，睿智果敢，却为何总也不明白，人不是物件，不是小猫小狗那般的宠物，人的心，一旦伤了，便很难消弭那道裂痕，更何况是被他如此践踏摧毁？
　　萧墨存知道，躺在身边的这个专横的男人，实际上心里并不好过，他夜里安寝得并不好，有时候会在梦中莫名其妙地拥紧自己，有时候醒过来了，总在贪婪地注视着自己，偶尔轻微地，叹一口长气。
　　那种眷恋和不舍，即便刻意闭上眼不去看，背过身不去想，可也无法完全忽略。
　　是的，较之后宫垂坐日暮，乞怜雨露的妃子们，皇帝待自己，确实与他人不同。但这种不同却很有限度，它或许夹杂着占有欲，夹杂着所求不得而变本加厉的执著；带着帝王高高在上，颐指气使的施恩；如对待宠物那般赏玩和收藏的兴致，以及，对待可加利用之人必要的安抚和笼络；所有这些，组合成帝王的“喜欢”。这种喜欢很真实，真实到，萧墨存即便百般不屑，可仍然可以轻易探析，轻易知晓；可同时又很虚伪，因为，这种喜欢从来不会触及帝王的既得利益，不会危害到帝王的权力掌控，一句话，皇帝本人，根本不会为他的喜欢，付出什么实质性的东西。
　　但是，就是如此廉价的喜欢，却由不得你拒绝，由不得你否认，由不得你不回应。
　　萧墨存悲愤的地方，是在这里。
　　那场由萧宏铖亲自策划的变故，站在同为男性的立场，萧墨存其实能够理解皇帝的用意，不在其位不谋其政，对皇帝那些“不得已”，萧墨存也明白，确实有不得不做的原因。
　　但是，同样不可否认的是，这场变故，几乎如席卷一切的龙卷风一般，将他在这个时空苦苦维系，努力坚持和珍视的东西，几乎都毁灭殆尽。身体毁了，感情也毁了，信任也毁了，希望和期待也毁了，他从此卷入无穷无尽的苦痛和悲愤之中。这不是道歉就能解决的事，也不是弥补就能忘却的回忆，它触及的是一个人如何生活，如何确认自我的价值原则问题。萧墨存扪心自问，自己即便再宽以待人，也无法做到与皇帝握手言和，更那堪再屈就于他的身下，做他的娈宠？
　　人之将死其言也善，但这个善的尺度，却不是说什么都可以原谅，什么都可以无原则地退步，若是自知人之将死，就索性心安理得享用起皇帝的恩宠，乖乖做那被整个后宫嫉恨的琼华阁主子，那么之前那么长时间的坚持和抗争，不就皆成笑柄？自己与那满朝识时务，通人情的练达官员，又有何区别？
　　正是因为快捱不下去了，萧墨存才要不惜一切，离开皇帝的身边。他的想法很多，但有一种最基本的愿望，便是在离开这个人世的时候，他希望自己，能呼吸口自由的新鲜空气，能不要死在所厌恶之人的怀里，
　　确实，经历了这么多事情，再没有什么比作为皇帝心爱的宠臣而死，身后接受百官祭奠，祭文上写他“殚精竭虑，为帝分忧”更滑稽的了。
　　他在这个时空的生活，所付出的真诚，所被践踏的尊严，已经够像个笑话，无需在死后，还继续像个笑话存在着。
　　“墨存，朕到底要将你如何是好？”
　　耳边传来皇帝幽幽的叹息声，下一刻，抱着他的双臂收紧，皇帝将头埋入他的颈项肩头，深吸了一口气，又问：
　　“墨存，朕到底要将你如何是好？”
　　我要你从此放手，任我自由；我要你承认我有与你同样平等的灵魂，尊重我也有选择自己生活的权力；我要你让我一个人，孤独而有尊严地死去，这些，你能答应吗？
　　萧墨存闭紧双目，一动不动，任他抱着，半响，皇帝渐渐松开他，在他脸上烙下一吻，轻声道：“睡吧。”
　　次日，皇帝上早朝，萧墨存在宫人为其擦拭身体之际，募地睁开双眼，倒将服侍的宫女吓得倒退数步，方醒悟过来跑出去喊道：“侯爷醒过来了，侯爷醒过来了。”
　　门外一阵脚步纷乱，好些奴才快步排队进来。一位身穿杏色首领太监服的太监笑眯眯走了进来，行礼道：“侯爷这一觉可好睡，把咱们万岁爷都急坏喽，可喜如今醒过来，先就着奴才的手，喝口水吧。”
　　萧墨存认得此人，是皇帝近身侍从的头头，宫里的首领太监秦公公。想不到此番一病，住的地方规格升高，连服侍的人，级别也比以前的强。他冷眼旁观那秦公公指挥人将自己扶起坐好，一路伺候自己漱口抹脸，再亲自倒水喂到自己唇边，连番动作一气呵成，且行云流水，不似别的奴才那般缚手缚脚，卑躬屈膝，反倒轻柔自然，体贴入微，这等伺候人的功夫，比之林公公之流，更胜一筹。
　　萧墨存含了一口水，入口参味甚浓，他蹙眉，哑声道：“是参汤？”
　　“是。”秦公公笑眯眯地回道：“这可不是寻常人参，是雪参，漠北雪域里产的，极是难得，最是适合侯爷如今调养身子。”
　　萧墨存又喝了一口，摇摇头，道：“既这么难得，就赏你吧，也省得在我这糟蹋了。”
　　秦公公轻轻一笑，道：“怪道那帮猴崽子个个抢着侯爷跟前的差事，侯爷真真是菩萨心肠，这等贵重之物，也能轻易赏给奴才。您不知道，这皇宫里一年统共进不到一斤雪参，现如今给您的，可还是万岁爷从自己口里省下来，您说，单单冲着万岁爷对您的一片心，奴才哪里敢领您这个赏？别折了自己个的寿。”
　　萧墨存一顿，冷冷打量着秦公公，寻常人在他这等清亮视线探试下，多会有所反应，只这秦公公，笑容可掬，却如一个瓷面具一般无懈可击。萧墨存收了视线，虚弱地道：“我原是不喜欢这些，你且撤下去吧。”
　　秦公公领命，自己亲自上来收拾了，却一招手，上来两队宫女鱼贯而入，在萧墨存面前摆上黄梨木炕桌，揭开食盒，端出蓝花描金盖碗，揭开了，是热气腾腾的药膳粥。又一人上前，布了四五样小菜，萧墨存一见，倒都是自己平时惯用的。秦公公上前，将碗里的粥搅了搅，细细吹了热气，舀了一勺送到萧墨存唇边，笑道：“奴才今儿个僭越了本分，伺候侯爷用膳。这底下众人笨手笨脚，呆会惹您生气，奴才吃罪不起。请侯爷莫要嫌弃奴才，好歹用些。”
　　萧墨存摸不透这皇帝身边的红人如此殷勤，到底意欲何为，便沉默着咽下他喂的粥，只看他下步如何做。那秦公公一付千锤百炼，滴水不漏的笑面孔，舀粥、吹气动作轻巧熟稔，有说不出的好看。他细心地将药膳搭配小菜，尝起来倒也不失爽口鲜甜，萧墨存毕竟有两天没正经吃过东西，不知不觉间，倒将一碗药膳用进了大半碗。
　　后面几勺，萧墨存便摇头不要了，秦公公也不强求，笑得更加灿烂，道：“侯爷今儿个胃口倒好，粥也进得香，此后当日日如此，这病啊，兴许就好了。”
　　萧墨存让他伺候着漱口完毕，靠回枕上，微微闭上眼，道：“有劳公公了。”
　　秦公公起身示意宫人将炕桌等物撤下，自己命人绞了热毛巾呈上，萧墨存接了，略微擦拭一下脸，便递回去，又道了声谢。
　　秦公公噗嗤一笑，道：“侯爷现如今倒彬彬有礼了，先前的脾性儿可不是这么好伺候。”
　　萧墨存猛地抬眼，盯着秦公公那张笑脸，缓缓道：“墨存从前小，不懂事，若有得罪公公地方，还望公公海涵。”
　　“哎呦侯爷说的哪里话，”秦公公笑道：“您如今真是皇上心尖上的人儿，奴才才是吃罪不起的那个，从前那些事，千般万般，都是奴才的不是，奴才才要求侯爷高抬贵手呢。”
　　萧墨存转念一想，已然明白，怕是以前的晋阳公子与这位首领太监发生过什么，瞧着太监此番作为，殷勤得令人心生疑窦，只怕从前的事，过节的成分大点，要不然，这阉人不会如此行事。他微微一笑，道：“秦公公如此说，墨存诚惶诚恐，您才是皇上身边的红人，打小伺候到大的老人，墨存当日好些地方，若早请教了秦公公，也不至于走那么多弯路。”
　　秦公公闻言，笑眯眯答道：“奴才怎当得起侯爷请教二字，论起揣摩圣意，您才是高人。此次以退为进，果然赢得皇上一片心，偌大个天启朝，何人比得上侯爷您呢？”
　　萧墨存蹙眉道：“以退为进？”
　　秦公公笑了起来，轻声道：“侯爷，您一说成亲，皇上便慌了神，此后还不得长长久久地念着您？世人皆是得不到的东西总是最牵肠挂肚，您想出这招来，也不枉当日在奴才面前夸下的海口。”
　　萧墨存心下大怒，面上却不表现出来，只淡淡地道：“公公此言差矣，墨存已年满十八，宗室子弟到此岁数，多数娶妻生子，开枝散叶，此乃人伦常情。说到当日，墨存当日说过的话甚多，不知公公指的是哪一句。”
　　秦公公一愣，笑道：“侯爷说得是，奴才逾矩，真是该罚。当日您说道终有一天，要在韬光殿着奴才伺候，此话如今已然成真。说实话，奴才心里对侯爷，那是万分佩服，您看这后宫粉黛三千，何人得过万岁爷这等圣宠？旁人若得了十分之一，都得感恩戴德，偏您倒好，还敢往外推，咱们万岁爷啊，却因为这个更加对您上心，说起来，侯爷真好谋略，好手段。”的bd4c9ab730f55132
　　萧墨存冷眼旁观他一脸谄媚，不由心生厌恶，他闭上眼，轻描淡写道：“说什么谋略手段，倒好像墨存存心要生这个病一般。秦公公，您说这话，是皇上的意思么？若如此，墨存也不用你伺候，自己去向皇上请罪，遣送出宫算了。”
　　秦公公精神一凛，这人现如今是皇上心爱之人，随便一句话，真能决定自己生死。以前的晋阳公子不是最喜人阿谀奉承么？怎么此番马屁反倒拍在马腿上？他收敛笑容，正色躬身道：“奴才才刚都是胡说八道，望侯爷赎罪。您放心，您进了韬光殿，便是奴才的主子，奴才就只有尽心尽力服侍，才算尽了本分。”
　　萧墨存心知这见风使舵的太监铁定从前给了晋阳公子不少排头吃，此番见皇帝对自己不同以往，方缓过神来，忙不迭地要示好。往常自己住琼华阁，他一个首领太监，也没个奉承的机会，好容易自己进了韬光殿，这太监便抓住时机，再不肯放过。一个阉人尚且会对给人难堪，真不知以前那个正牌的晋阳公子，在这吃人不吐骨头的宫中，受了多少侮辱和憋屈。他无法替那个可怜的少年讨回公道，却由不得这个太监在自己面前撒野，当下冷冷一笑，道：“墨存从前年纪小，不知轻重，着实下手收拾了几个狗奴才。这一年长大了些，知道点道理，不爱玩那剁活人喂狗的勾当，不过，秦公公，”他故意瞧了那太监一眼，淡淡地道：“你才刚那些话，若是再让墨存听到一个字，可难保不会勾起墨存玩奴才的兴致。若是一个错手，将您伤了，皇上怪我也不好不是？不过皇上如今疼我得紧，收拾个把奴才，想来也舍不得怪罪我。”
　　秦公公一阵心惊，那万年不变的笑容总算裂开一个口子，他干笑几声，说了几句别的话便想退下，临出门忽然又换上讨好的笑容，凑到萧墨存跟前悄悄道：“侯爷，您要成亲那个事，奴才那天可帮您劝了皇上来着。想来啊，过几日，赐婚的圣旨就下了。”
　　萧墨存斜睨他一眼，道：“当真？”
　　“千真万确。”秦公公道：“您放心，只要您成了亲，保准皇上比先前更念着您。”
　　萧墨存意味深长地微笑起来，道：“如此说来，真要谢谢秦公公了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　前面两章写皇帝的痛苦，于是有童鞋说他到底真心爱墨存，这么虐过头了。这一章是站在墨存的立场，直接说他对皇帝的感觉。某水想表达的其实是，若你站在墨存的立场，你能怎么做？

下部 第 20 章
　　早朝过后，萧宏铖一脸寒霜，在御书房召见丞相刘昌敏、御史大夫徐静谦，并户部尚书及两名御史。
　　一个时辰之后，众官员拜别退出，脸色都有些凝重，相互间也不怎么搭话，刘昌敏与徐静谦略微寒暄几句，便带了各自的下属，坐了轿子出宫。
　　御书房内鸦雀无声，奉茶的太监正捧了一盅冬日暖胃的汤水并点心上前，还没进去，便听得哗啦一声大响，他不由打了个哆嗦，晓得皇上此刻，又在大发脾气，只不知此刻遭殃的，是书案上的碧玉镇纸、高几上的缠枝莲梅瓶还是那套新摆上去的官窑秘制瓷茶具。
　　那小太监不敢入内，眼巴巴地瞧了瞧外面守着的顶头上司，却不曾想，那上司正巴不得有人当皇上的出气筒，抬起脚来往他屁股上踹了一下，硬是把他推进了御书房。
　　“谁！”皇帝的声音瞬间响起，听在那小太监耳朵里，宛如惊雷一般，令他又打了个哆嗦。
　　“回，回陛下，奴才，奴才给您送点心••••••”他一害怕，跪礼也忘了，师傅教的宫里头的说辞也忘了，只会结结巴巴，按着本能张嘴。
　　等到那小太监想起来要下跪时，皇帝已经阴沉了脸，沉声道：“呈上来。”
　　小太监战战兢兢，从没做过主子跟前端茶倒水的差事，按理说此刻他只需低着头，跪下高捧托盘，自会有近侍太监接了放皇帝跟前，可他悄悄地四下看看，御书房内哪里有其他人的影子。小太监心里七上八下，只得努力克制发抖的欲望，靠近御书案，放下托盘，将那盅汤水双手捧着放到皇帝边上。
　　皇帝在他心目中，就如天上神仙一般，平日里远远望上一眼而不能，此刻站在他旁边，却是头也不敢抬一下，满屋子那缥缈的熏香味并火盆内的炭香，令他脑袋发胀，整个人云里雾里的，不知如何是好，眼角只瞥到明黄色的锦缎上，皇帝手指一颗硕大的红宝石戒指泛着光，扎得人眼睛疼。
　　半响，方听见动盅盖的声音，小太监这才想起，这盅盖原该是做奴才的帮主子揭开才是。他急得大冷天出了汗，想着这番完了，就算皇上不怪罪，师傅知道了，不知该怎么收拾自个呢。
　　出人意料的是，皇帝却没责怪他，只拿调羹搅了搅盅内的东西，忽然问：“你进宫多久了？”
　　小太监愣仲一会，才意识到皇帝在跟自己说话，心里砰砰直跳，忙答道：“奴才，奴才进宫一年。”
　　皇帝慢悠悠地低头喝汤，又问：“因何入的宫？”
　　“啊？”小太监诧异地偷偷抬眼，又忙垂头答道：“奴才家里穷，过冬没粮食了，爹便把奴才卖给了京里采办的官，这才进来的。”
　　皇帝听了，敲敲桌子，道：“过冬，你们那死人了没？”
　　“没，”小太监想起了师傅的教诲，小声地答道。
　　“你要欺君？”皇帝猛地提高嗓门。
　　“死，死了。”小太监吓得双膝一软，扑通一声跪了下来，老老实实道：“奴才村里好多人家都捱不下去，有小子的卖小子，有丫头的卖丫头，舍不得孩子的，便寒冬腊月里上扒雪地挖地茎，刨榆树皮，围田鼠，总之人饿了，什么法子没有。”
　　皇帝吁出一口气，缓缓地道：“若是有一年夏冬两收的庄稼，你爹还卖你吗？”
　　那小太监诧异地抬起头，害怕也忘了，眨巴眼睛道：“皇上，您是诓奴才的吧？奴才祖上三辈都是种地的，只见过春秋两收的庄稼，哪有夏冬收的？”
　　皇上皱起眉头，似乎想到什么极难决断的事，道：“你只说，若粮食够吃，你爹还卖不卖你。”
　　小太监天真地笑了起来，道：“皇上，哪有做爹娘的不心疼自己孩子？若是能活命，谁还卖呢？”
　　皇帝沉默了许久，喃喃地道：“仓廪实，则民得其所归依，灾沴之行，治世不能使之无，而能为之备。”
　　小太监听不懂皇上的话，只垂头丧气地想着，不知道自己又做错了什么，皇上的兴致一下子跌到了低点。忽听得一阵纸张悉悉索索，小太监抬头看，却见皇帝自己动手抽了一张签字，蘸了墨汁，挥笔飞快地写下什么，正不知自己该不该上前磨墨，却想着研墨倒水这等巧宗可不是自己该干的差事，他心里好生为难，却听见皇帝的声音响起道：“蠢东西，还跪在地上作甚，起来替朕研墨。”
　　“哦。”他欢喜地爬起来，小心卷起袖子，注入少许清水，握起边上雕工精美的墨条细细在那端润滑的砚石上研开。他自来瞧了旁人做过不知多少回，心里实在羡慕非常，却只觉自己无缘弄这个东西，从来也不敢妄想。哪知道今儿个皇上不知怎的，自己蠢里蠢气，也没惹他生气，反倒赏下来这个好差事。他磨得正高兴，不曾想失了力道，一滴墨汁飞溅出去，不偏不倚，正落到皇帝手背上。
　　小太监登时吓得脸都白了，赶紧跪下叩头，口呼：“奴才该死，奴才该死••••••”他一连说了十几二十个“奴才该死”，说到后来，想起再无缘相见的爹娘，禁不住呜咽起来。
　　皇帝半响没言语，一脚踢过去将这个小太监踹了个跟斗，站起来拿出印章，盖在那张纸上，随即吹干卷起，冷哼一声，道：“起来。”
　　“是。”小太监顾不上身上的痛，赶紧爬起来，低头站着。
　　皇帝掸掸衣摆，瞧着他，忽然长叹了一口气，温言道：“你这么笨手笨脚，在宫中定然受他人欺负，不定什么时候，小命就朝不保夕。也罢，看在你才刚老实回话的份上，朕给你指条明路。”
　　“皇，皇上。”小太监含着泪抬头道。
　　“将朕的谕旨送到韬光殿给晋阳侯，从今往后，你便去伺候晋阳侯吧。”他将才刚卷起的纸递过去，沉默了一会，低声道：“见到他，就说，就说朕如他所愿。”
　　“是，皇上。”小太监跪下接旨，不知怎的，觉得高高在上的皇帝，此刻感觉分外孤独和忧伤，他眼睛看着，心里跟着难受起来，才咽下去的眼泪，不知怎的又涌了出来。的2b8a61594b
　　皇帝一见倒好笑了，道：“怎么你反而哭了？觉得跟着晋阳侯的差事不如御书房端点心的？”
　　“不，不是，奴才是瞧着万岁爷，龙，龙颜不展，奴才跟着心里头，难，难过。”他哭得抽抽搭搭，断断续续地回话。
　　皇帝惨淡一笑，道：“难得你这猴崽子，心倒实诚。只是这宫里头，却要不得实诚心。”他挥挥手，背过身去，又叹了口气，低声道：“去吧，你的新主子，待人宽厚温柔，身子骨却差，你，要好生伺候，知道吗？”
　　“是。”
　　小太监没干过传旨这类的差事，不知道那些大太监们如何行事，也不知道依着宫里规矩，传旨的太监该有何仪仗，他只知道像捧宝贝一般的，将那薄薄一卷纸捧在手里。这天是冬日里难得的艳阳高照，满天俱是鲜活的艳蓝，偶尔点缀那一丝一缕轻巧的白云。小太监看看天，脑袋里始终懵懂着，弄不明白皇帝问自己的那些话，他的意思到底是什么，为什么无端命自己去传旨。人人都道万岁爷不好伺候，但今儿个他却觉得万岁爷分明和蔼可亲，居然还体恤自己为人老实，给自己指派个好主子。他不知道晋阳侯何许人，但既然万岁爷说他好，他便是好的，即便不好，做奴才的也只有听万岁爷吩咐的份。
　　小太监顺着宫墙疾走，生怕耽搁了时辰，误了手里头那张圣旨所交代的大事。他虽然入宫只得一年，平时也只呆在御书房下房做些杂活，但所幸宫中几处主要所在还是明白的。这里大道笔直，前面一处巍峨宫殿便是皇帝寝宫韬光殿。他心里惴惴不安，也不敢从正门进，绕了半日，方找到底下偏门，正要一头撞进去，却被几名侍卫并太监喝住：“哪里来的小奴才，不要命了？往哪乱闯呢？”
　　“我，我来传旨。”小太监擦了汗，红着脸道。
　　众人大笑，一个侍卫上前推了他的脑门一下，道：“你别是早起出门让门槛绊倒，摔坏了脑袋吧，大白天说什么梦话呢？”
　　“就是，我看着猴崽子连皇上什么样都没见过，就敢说传旨？”
　　韬光殿守门的一干人本就嫌冬日天冷无事，正穷极无聊，不知拿什么开心，可巧这么撞上来一个愣头青，皆认为这小太监得了癔症，也不去追究他假传圣旨的罪，倒个个来了精神，要好好耍弄他一番。
　　这里你一句，我一句，你推一下，我揉一下，把个小太监戏弄得脸红耳赤，泪水涟涟，一着急了，还未变声的童音脆生生嚷嚷起来：“我真有圣旨，圣旨在此！”
　　他这么一嚷嚷，众人却不由安静了下来，再看他手里捧的纸卷，不由有些不敢怠慢。一个守门太监问道：“小奴才，你在哪里当差？”
　　“御书房。”
　　“传旨给谁？”
　　“韬光殿晋阳侯。”
　　众人面面相觑，这一句“韬光殿晋阳侯”不是一般人能作伪的，这个小太监，别真揣了圣旨来吧，怠慢了可不是一般人担待得起的罪过。有机灵的太监早使了眼色，命人入内禀报秦公公，自己换了幅嘴脸，笑道：“这位小兄弟莫急，韬光殿是皇上寝宫，晋阳侯正在里头养病，等闲见不着的，你且等等。”
　　小太监点点头，老老实实在门边候着，过不了一会，便见一个身着杏黄色太监服的首领太监带了两个人，手执拂尘，摇摇摆摆走了过来，小太监长在御书房，倒也认得，这乃是皇上跟前的大太监秦公公。
　　他忙低头行礼，秦公公斜睨了他一眼，鼻孔里出气般道：“传旨的？旨意呢？”
　　小太监高举双手，将皇帝手书的卷纸呈了上去，秦公公接过来，略微展开一瞧，立即合拢，转眼间脸上堆了笑，道：“请随咱家来。”
　　小太监诚惶诚恐，低着头跟秦公公一路前行，所经之处金碧辉煌，他也不敢抬头看，只迈进殿门，往南拐去，未进主室，先入一间精巧的暖阁。门口守候的宫人揭了锦缎夹棉帘子，一股说不出味道的清香夹杂着药香扑鼻而来，小太监跟着进去了，一路上只敢看脚底下花团锦簇的织锦地毡，绕过一片玉石嵌檀木的屏风，就是一个极精致的床榻，上面卧着一人，秦公公禀报道：“侯爷，万岁爷遣了这孩子来传旨。”
　　小太监这回总算机灵了一把，不待人提点，自动自觉跪下扣头道：“见过侯爷。”
　　一个温润动听的声音低低响起：“传旨？拿过来我瞧瞧。”
　　小太监跪着半响不敢抬头，不一会便听到展开纸卷的声音，又是好一会静默，屋内连炭炉烧着的炭火爆裂声都听得清清楚楚。不知过了多久，只听得榻上那人长长吁出一口气，秦公公在一旁笑着问：“可是有喜事？”
　　“承你贵言，赐婚的事，皇上准了。”那人冷冷淡淡地答道，声音中听不出一丝高兴。
　　“恭喜侯爷，贺喜侯爷了。”秦公公笑逐颜开，在跟前凑趣道：“皇上心中啊，真是待侯爷与众不同，这么难的事，可只要侯爷高兴，皇上都准了。侯爷此后定当••••••”
　　“秦公公，这事劳你费心了。来人，将那块玉璧拿来。”旁边有人应了，取过来什么东西，那人淡淡地道：“这是北边产的蓝谒玉璧，晋王爷瞧着我病了，送来与我去病气邪气的。公公长年在宫里头，自然什么奇珍异宝都瞧过，这个东西，就当留给公公做个玩意儿吧。”
　　“哎呀，这如何敢当，奴才••••••”小太监不用抬头，可也听得出秦公公声调中的震惊和欣喜，他心里好奇，不知道是什么东西，连首领太监都开眼，正想着，却听见那人道：“秦公公莫要推辞，此事若无您相助一臂之力，也不定什么时候能成。这只是墨存一点小意思，秦公公不收，是存心让墨存心里过意不去么？”
　　“不敢，不敢，只是••••••”
　　“拿着吧。”那人疲倦地道：“我现下也乏了，你忙你的，这里便不用伺候了。”
　　“是。”
　　一阵脚步零乱，小太监知道屋内好些人都次第退了下去，他委屈地想着自己并无做错什么，为何一来见这新主子，便被罚跪在地上不得起身。正想着，忽然听见那人叹了口气，疲弱地问：“皇上，还说了什么么？”
　　“啊？”小太监傻呵呵地反问，立马反应到在问自己，忙道：“皇上说，如您所愿。”
　　“如我所愿？呵呵呵，”那人轻轻笑了起来，道：“你起来吧。”
　　“是。”小太监爬了起来，仍旧不敢抬头，那人奇道：“还不下去，还有事吗？”
　　“有，皇上说，奴才打今儿个起，过来伺候侯爷。”小太监垂手答道。
　　那人听了，半晌无话，终于叹了口气，道：“你抬起头来。”
　　小太监战战兢兢抬了头，一见到榻上那人，却不由睁大眼睛，张大了嘴，两眼直勾勾的，再也无法从那人身上挪开。他霎时间，那些宫规也忘了，心里的忐忑和害怕也忘了，满脑子只响着一个疑问：怎么有这么美的人？莫不是天仙下凡，还是菩萨转世？
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　为了庆祝生蛋节，俺今天更一章
　　啊啊，期末好忙
　　那个，小太监不是无缘无故进来的角色，这孩子俺写着写着，忽然很有爱，呵呵。
　　终于赐婚了，皇帝终于，还是挪不过自己身为帝王的职责。
　　那个，弱弱讲一声，可不可以请潜水的童鞋冒头？

下部 第 21 章
　　小太监自顾着自己目不转睛地瞧着，全然忘了宫里规矩，奴才自视主子乃大不敬的行径。他满脑子只觉得晕晕乎乎，这一早上发生的事抵得上他在宫中一年，忽然想起了御书房太监们闲时无事的唠嗑，说是宫中哪的差事最美，一说是御膳房，一说是内务府采办处，一说是韬光殿总领事务办，可有人忽然来了一句，说都错了，千好万好，抵不上琼华阁当差。他年纪尚小，人又老实愚笨，上面的太监当着他的面说话也肆无忌惮，不避嫌疑。小太监记得，说这话的太监一脸垂涎模样，美滋滋地道，小猴崽子你懂个屁，知道琼华阁主子是谁不？那是咱们天启朝的第一美人。众人皆传他是千年狐狸精转世，模样儿是千娇百媚，仪态上是弱不禁风，寻常人一见，骨头早酥了半边，再跟他说上一句话，那真是魂也飘了，魄也散了，啧啧，总之是不枉此生。小太监傻傻地接了句嘴，魂飞魄散，那不死翘翘了，还好什么呀？顿时招来一顿好打。
　　小太监盯着榻上那人，迷迷糊糊地想着，也不知琼华阁主子跟这人比起来如何，都说那位是狐仙转世，那这位铁定是神仙下凡，尘世里哪有一方水土能生出这样的人来。再看他浑身病弱的模样，仿佛自己鼻孔里出的气再稍大点，就把人给吹化了。他正想着，不由后退了一步，省得自己真吹化了这个美人。却见那人清咳一声，淡淡地道：“怎么没人教过你，宫里头不兴这么瞧人的么？”
　　小太监一惊，这才醒悟到自己不过是个小奴才，这人是自己该伺候的正经主子，他条件反射般地双膝一软，跪下结结巴巴地道：“奴才，奴才无礼，求主子，求主子责罚。”
　　他跪了好一会，头顶上悄然无声，慢慢的，才听见那人挪动了一下姿势，似轻笑了一下，道：“去了伶俐的，又来个蠢笨的，皇上可真瞧得起我萧墨存，到了还派个亲随跟着，这位公公，你且起来吧。”
　　小太监听得莫名其妙，愣愣地爬了起来，偷偷瞧了眼榻上的晋阳侯，只见那张美得令自己眼晕的脸上，挂了一丝冷淡嘲讽的微笑。他不知道这是怎么回事，却如小动物般，本能地知道，新主子并不喜欢自己。
　　果然，晋阳侯冷冷地打量了自己半天，眼神清亮透彻，直看到他身处暖屋子却浑身发毛，方道：“我瞧着你年纪尚小，今年多大了？”
　　“回主子，奴才过了年，就十三了。”
　　晋阳侯微微一笑，道：“这么小年纪就被皇上相中，想来你有些过人之处了？”
　　小太监涨红了脸，羞愧地小声回道：“侯爷，奴才，奴才师傅常说奴才是木榆脑瓜子，拿铁榔头都砸不开的，奴才没有侯爷说的，那些个过人之处。”
　　“你看我这周围满屋子奴才，哪个不是聪明过人？你的意思是，皇上这次眼光不行了？”晋阳侯嘲讽一笑，稍稍提高了嗓门。
　　小太监急得满头大汗，噗通一声跪下了，颤声道：“皇上，皇上看奴才笨，说奴才在其他地方铁定着人欺负了去，皇上说主子性情良善，这才给奴才指了这条明路，主子，主子求您别不要奴才，奴才虽然笨，可一定会尽心尽力伺候您，奴才••••••”
　　他说到最后已是有些哭腔，心里又惶恐又着急，生怕晋阳侯一个不爽快，真的不要自己。他倒没想过自己今日出了韬光殿，下场会如何不堪，只想着今早出御书房，皇上瞧着自己的目光和嘱托，皇上说晋阳侯身子不好，自己要来好生伺候，这差事，可千万不能在手上办砸了。
　　晋阳侯道：“别动不动就跪，起来，我又没说不要你。”
　　小太监哭得抽抽搭搭，又不敢举袖子擦，满脸眼泪鼻涕的，瞧着有说不出的可怜和滑稽。晋阳侯看了他，叹了口气，放缓了口气，温言道：“过来。”
　　小太监不敢有违，战战兢兢地走了过去。他入宫一年，人又老实，穷人家的孩子也不懂得专营取巧，见风使舵那一套，来皇宫这等地方，平日所受欺侮早已不计其数。
　　亏吃多了，他倒也琢磨出日长无事，宫里的这起子主子奴才，便以折磨人为乐，手段方式往往想也想不到，这会子绷紧了皮肉，想着不知这位不喜自己的新主子，不定要用什么刁钻法子惩罚自己。
　　他紧闭双眼，等着落到身上脸上的剧痛，等到那人冰凉的指头摸上自己脸颊，不由浑身一颤，心里的惊惧到了顶点，强忍着不敢动弹，等了半日无动静，却感觉一块柔软滑凉的丝织物在自己脸上轻轻触动，他诧异地睁开眼，却发现晋阳侯拿帕子替自己擦眼泪，瞧着他的美眸中，有一丝说不出的怜悯。
　　小太监也不知怎么了，心里一热，眼泪掉得更多，他拼命想忍住，可那眼眶里的泪就如被人打开了阀门一般，怎么刹也刹不住。小太监又羞又怕，可心中那种酸楚却更甚，晋阳侯手里的那块帕子仿佛将他被卖入宫，被逼净身，被侮辱被伤害的日子全倒腾出来，一桩桩一件件地晾着，满满的全是平日里说也说不出，想也不敢想的委屈。那一刻，他规矩也忘了，差事也忘了，只想着好好地哭一场，哭到后来，只觉浑身抽搐，眼泪将那方帕子浸湿，耳边迷迷糊糊地听见有人喟叹了一句：“到底只是个孩子。”
　　好容易收了眼泪，他惶恐地抬眼看自己主子，却看见那人瞧着自己的视线已然转为柔和，微微一笑，道：“哭够了？”
　　小太监轰的一声只觉脸颊要烧起来，他又羞又愧，呐呐地道：“主，主子。”
　　“你倒是新鲜，这满宫的奴才，能怎么哭的，怕也没几个，敢情这就是你的过人之处了？”
　　小太监怎么听，也觉出这里头戏谑揶揄的成分。他脸更红了，羞愧难当，结结巴巴地道：“弄脏主子的帕子，奴才，奴才有罪，奴才这就洗去。”
　　“不忙。东西就是给人用的，什么有罪没罪。”晋阳侯微微一笑，伸手摸摸他的头，道：“你这样子，若是假装，也是难得的人才。也罢，你爱留下便留下吧，省得做不成皇上交代的差事。”
　　小太监有些受伤，低头道：“奴才，奴才一定会尽力伺候好主子的。”
　　晋阳侯微微点头，疲惫地闭上眼，道：“跟着我，就要守我的规矩，若受不住，没记性，一再犯错，我也不罚你，只让你哪来回哪去，想来，自然有其他人替我收拾你。”
　　小太监想起宫里头的廷杖，不由打了个冷战，忙道：“奴才晓得。”
　　晋阳侯缓缓地道：“头一个规矩，便是别自称奴才，我听着堵得慌，卑躬屈膝，奴颜媚骨，毫无脊梁风骨，皆是从这‘奴才’二字而来。以后，你回话，要学着说我，明白了吗？”
　　“是，奴才••••••”
　　“嗯？”
　　小太监一惊，忙垂头道：“我知道了。”
　　晋阳侯摇摇头，道：“这不是一日两日的事，你慢慢学吧，好在你年纪还小，一切还来得及。”他缓缓地睁开眼，淡淡一笑，温言道：“我想睡一下，你帮我。”
　　小太监应了一声，上前伺候晋阳侯脱了外面衣裳，扶着他在榻上平躺，替他盖上锦被，正要后退着出去，却听见晋阳侯问：“说了这么多，还不知道你叫什么。”
　　“师傅给取名字叫云贵，宫里头都叫小贵子。”
　　“在家，你爹娘唤你什么？”
　　小太监一愣，幽幽地道：“秋宝，进宫的时候，师傅说这名字土，便给改成云贵了。”
　　晋阳侯淡淡地道：“秋宝甚好，往后，你还叫秋宝吧。”
　　自此往后，秋宝便在晋阳侯身边留了下来，做了个近侍的小太监，因为他是皇上下了旨留在萧墨存身边的，众人待他不由客气了许多，平日里见着他，无不满脸堆笑，一口一个“秋公公”的叫，令他多少有些手足无措，不知该如何答应方好。他悄悄地瞧着身边的大太监行事，秦公公自不必说，宫里头一份的首领太监，那周身气度，进退得当拿捏得恰到好处的笑脸，是他小宝儿学都学不来的。晋阳侯身边管事的大太监林公公，为人虽然嘴碎了些，可大太监的架子端的也是十足十，旁的不说，单单他在晋阳侯面前回话，背也不驼，腰也不弯，这等见了主子却不紧张拘谨，行为自若的模样，秋宝便瞧着暗自咂舌。
　　比起“秋公公”这个称谓，秋宝更喜欢自家主子唤他“小宝儿”。主子的脾性冷清，平日里卧病在床，也不怎么跟底下奴才说话，只有在唤他“小宝儿”的时候，透着温暖和一丝宛如对待邻家小孩般的宠溺。伺候晋阳侯的日子越长，他便越感激皇上，原来这个，真的是极好的差事。他要做的事，每日里无非是伺候侯爷洗漱更衣，用药膳食，端茶倒水，按着御医的指点为侯爷拿捏腿上筋骨，在侯爷有谈兴的时候陪他说会话。
　　旁的事不归他管，小宝儿也不知道怎么去管，他脑子虽笨，可胜在心无旁骛，有个什么事牢牢放在心上，不怕吃苦，也不怕责罚。让他请侯爷用药，若是旁的奴才，自会编出花朵一样的话来，哄得自家主子开心了，自然喝下那苦药；主子若是不喝，奴才自然无权多话，乖乖地撤下去便是。但这差事到了小宝儿手里，就变成天塌地陷的一件大事，萧墨存若是不喝，或是不耐喝，他自会一遍一遍地提着醒儿，来回奔走端来温度合适的汤药，或是干脆跪下，眼泪汪汪地瞧着自家主子，一直瞧到他心软，一边骂道：“你这猴崽子不是来伺候我，敢情是来消遣我。”一边乖乖用了药为止。
　　他这些法子虽笨，可对着萧墨存这么个主子，却很有效用。旁的不说，瞧着一个十三岁不到的孩子如此顶真地办这些事，再眼巴巴地如小狗般看着你，他前世受过的那些人道教育就会回来，对这宫廷再厌恶，对这帮巧言令色的奴才再看不惯，可也狠不下心来为难一个孩子。一段时间相处下来，倒在小宝儿的监督下，将那七劳八损的身子养得好了些许，他心里头，对这个出身贫寒的小太监也留心起来。
　　萧墨存发现，小宝儿自打进了韬光殿暖阁，那是大错没有，小错不断，宫里规矩也学得丢三落四，人情世故又一窍不通，也不懂得巴结秦公公等大太监，倒有些像避猫鼠似的，瞧见他们来，恨不得远远躲开，举手投足之间，一派没见过世面的乡下孩子那种腼腆和天真。若说这样一个人，是皇帝派来自己身边的奸细，那演技未免也太过高超，若不是，连他也猜不透，皇帝一时性起，放这么个笨孩子在自己身边，到底意欲何为。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　秋宝是个乖孩子，偶越写越爱
　　好吧，偶解释一下，为什么要写小宝儿和墨存的相处
　　要两个人有感情，不是某水说，“他们产生了信赖之情”就完了的，要有些情节来支撑。
　　所以这一章的交代，是必要的，因为小宝儿这种死心眼的孩子，一旦认准了谁，就会一直对谁好。
　　这意味着，往后他的作用，才会顺理成章。
　　下一章终于要到婚礼了，有些之前童鞋们提出的疑惑，在下一章，应该会有所解答。
　　潜水童鞋们，继续呼吁浮出水面，谢谢啦

下部 第 22 章
　　这一日，萧墨存起来，披衣下榻，在小宝儿伺候下洗漱完毕，用了早膳。膳桌未撤，却见林公公匆匆走了进来，禀报道：“公子爷，二等侍卫王福全来了。”
　　王福全此前纵马数百里，替自己取回了冬收的麦穗，又将那日皇帝手书“佳偶天成”刻成横匾，此刻怕已高挂宫外晋阳侯府之内，着实出力甚多，这两桩事不犯法不渎职，却冒着极大的风险，得罪了天启朝最有权力的男人，只怕此间事物一了，皇帝动不了自己，却要先拿他开刀泄愤。萧墨存念及此处，忙点头道：“请他进来。”
　　林公公领命而出，不一会，王福全身着全套官服，打扮齐整地从外间进来，入了门头一件事，便是要跪下行礼，萧墨存忙伸手止住道：“王大人，我如何当得起这礼。”
　　“公子爷，在您跟前，没有王大人，只有小全儿。”王福全红了眼睛，半跪他榻前，道：“公子爷，您莫不是，要跟小全儿生分么？”
　　萧墨存叹了口气，摸摸他的头发，道：“好歹也是个二等侍卫了，怎还这么毛躁，让外人瞧见了，还以为我怎么拿你撒气呢。”
　　“公子爷，您拿我撒气不打紧，只求您别叫小的王大人，你忍心让小的羞愧而死么？”
　　萧墨存微微一笑，道：“几日不见，倒长进了，连羞愧而死也懂得用了？”
　　王福全红了脸，道：“奴才日日均有读书的，不能让人说，从公子爷这出去的人不通文墨，叫人瞧轻了。”
　　萧墨存笑了笑，温言道：“如此甚好，你本来就是有本事的人，日后出息了，可不是我调教的，是你自己的功劳。”
　　这里林公公想着两人定有事商议，早遣了一干奴才出来，小宝儿心里很是奇怪，不知这二等侍卫大人，为何要在自家主子面前口称奴才。他只顾想着这些事，却没留神脚下，临出门被门槛绊了一下，摔了个狗啃泥。这一下动静太大，登时将众人眼光都吸引了过去。
　　小宝儿慌里慌张地爬起，满脸涨红，怯生生地抬头看一眼萧墨存，却见王福全的视线审视着打量自个，那视线太过锐利，一接触心里一惊，不由得低了头，赶忙退了出去。
　　“公子爷，”王福全笑着道：“这位小公公瞧着倒是眼生得紧，似乎以前不在韬光殿当差。”
　　“他是皇上新近赏来伺候我的，”萧墨存淡淡地道：“就跟前端茶倒水的，干的是你以前的差事，人也老实勤快，我很喜欢。”
　　王福全一听，脸色有些难看，强笑道：“如此，等会我走的时候，倒有些伺候公子爷的心得，可以传给他。”
　　萧墨存摇头，拍了拍王福全的手背道：“哪学的这周身戾气，别吓那孩子。”他想了想，又轻声补充了一句：“无论他是不是你所想的，都不要紧了。”
　　王福全的脸刷一下就白了，咬着唇道：“公子爷••••••”
　　萧墨存轻微地笑了起来，对王福全道：“我之前让你做的事，确是难为你了。只怕我走后，皇上不会轻易罢休，这里有个天大的人情，正好给你。”
　　他从枕下摸出两卷绸轴，递给他，缓缓地道：“一卷是我答应了皇上的夏冬粮食种植法；另一卷，是农田抗旱及引水灌溉的一些个设想，其间有我在归远城外试验成功的，也有，不曾验过的。你将第一卷交予皇上，第二卷，你自己留着，做个保命的筹码。”
　　“公子爷••••••”王福全眼眶顿时红了，含泪道：“小全儿欠您一条命，早该死了，不值得您用国策来换••••••”
　　萧墨存轻声而坚定地道：“你跟了我许久，原不该说出这等话来。无论何时，人命总是最宝贵。你做过的那些事，坦白说，我至今都无法释怀，但我不会想要你死，毕竟，你再不好，也真心诚意叫过我一声公子爷，就冲这个，你即使该死，我也不能自己动手，明白吗？”
　　王福全哽噎难言，颤声道：“公子爷，我，我真个知道错了，我后悔了，后悔了，可我有什么办法啊，我没有办法••••••”
　　萧墨存叹了口气，温言道：“不提那些了，堂堂二等侍卫，老在我面前哭哭啼啼，仔细小宝儿瞧见了笑话你。”
　　“谁敢！”王福全拿袖子擦了泪，道：“我对着自己主子才哭，有什么干系。”
　　“拿着吧，”萧墨存将两个卷轴放在王福全手中，看着他，道：“我还有几句话要说。你少年即立下功勋，只要离了我，便是果敢机敏一流，日后前程不可限量。”
　　“公子爷，您如此说，是真拿大耳刮抽小全儿啊••••••”
　　萧墨存笑了笑，摇摇头，温言道：“正因为你有本事，我有几个人放心不下，才想托付与你。第一个是锦芳，你也喊过锦芳姐姐的。她瞧着泼辣世故，滴水不漏，内里却是个至情至性的人，她的夫君李梓麟与我共事良久，为人耿直不识变通，娶了锦芳这样的奇女子，仕途上当会一改之前的颓势。她夫妇二人，日后若有什么为难之事，盼你看在那一声姐姐上，对他们多加照应。”
　　王福全越听越是心惊胆战，这哪里像在叙旧，分明是在交代身后诸事。他泪水直流，摇着头道：“不，不，小全儿算个屁，公子爷才倾天下，又是天潢贵胄，锦芳姐姐有您照应着，哪里会出什么错，您何必命我关照他们，您长命百岁，自然能关照到他们寿终正寝••••••”
　　萧墨存垂下长长的睫毛，黯然道：“莫非，连你都不愿帮我么？”
　　王福全哇的一声哭了出来，抓住他的手道：“公子爷，我不是不愿帮，我是听不得这等话，听不得啊。”
　　萧墨存摸上他的脸，坚定地道：“你要听，你若不听，这世上我便无可托付之人了。”
　　王福全哭得说不出话来，只知道拼命摇头，耳边却听得萧墨存温润动听的声音娓娓道：“其次是梅香，只是梅香一路跟着锦芳，自有锦芳护着她，你不必多管，替我看着她一路长大，看她找个良人，终身有靠，那嫁妆等物，不要寒碜，令她受一定半点委屈。”
　　他略停顿了下，叹了口气，道：“第三个人，是我将娶的妻子沈冰楠。她是个好姑娘，明知我只是用她金蝉脱壳，却毛遂自荐，要与我演这场成婚的戏。我这一生，也只任性这一次，却终究要辜负她的情意。”他惨淡一笑，继续道：“我这样的身子，怕到成亲之日，也无法与之行拜堂之礼，洞房云云，更是荒唐。我走后，你将我亲手写的休书交给她，府中一切田产房契，珍玩古董，均赠与她。若她有嫁人之心，你替我留点心，一个女孩子家，生得又好，又有这许多财产，难免引些纨绔子弟或花花公子。她已然让我伤了一次，决不能让人再伤第二次，切记。”
　　王福全泪流满面，抬起头来，颤抖着道：“公子爷，您去哪，小全儿就去哪。您只管惦记她们，却忘了小全儿。若您不在了，小全儿该如何自处，如何是好啊？”
　　萧墨存沉默了，摸摸王福全的头发，疲倦地闭上眼睛，决绝地道：“我将这许多事托付与你，怎的你仍不明白？小全儿，我只说一遍，你听好了。我去的地方，你若跟来，此生此世，来生来世，你都不要奢望我原谅你。”
　　王福全走的时候，两个眼睛早已肿的如核桃一般。他路过中庭，恰好瞧见小宝儿端着托盘，上面一只热腾腾的药碗，微微皱着眉，小脸绷得紧紧，神情极其认真地端进暖阁去。那孩子是那样专注，仿佛世上所有要事，都抵不上让这碗药安全抵达主子床头来得有分量。他愣愣地看着，心里突然间涌上来一股酸楚疼痛，若自己也能如此，将手里端给主子喝的一碗药，看得比什么都重要，那活着，是不是会简单很多，也轻松很多。至少，不会如此刻一般痛苦，不会一呼一吸之间，尽是说不出的懊丧、无奈、悲痛和愧疚。
　　过了腊八，京师忽而下了一场大雪，一时间银装素裹，满眼望去，皆是玉树琼枝，映着窗外红梅，犹如冻硬的胭脂一般，透着冷气。此刻天启朝朝野上下，沸沸汤汤，谈论的都是皇上为晋阳侯亲自指婚的事，此次婚事，按颁发下去的圣旨说法，一事表彰，二事冲喜，面子里子都做得圆满好看，仿佛透着一种皆大欢喜的意味在里头。不知情的人均道晋阳侯此次抗旱剿匪立了大功，此番连妻子都娶上，只待他身子骨一好，只怕皇帝就要在朝堂上重用他了。然而消息灵通的人士却知道，皇上隐隐压抑着的怒火，甚至有人买通宫中太监，打探到这段时间，皇帝避而不回韬光殿，夜夜召宫妃侍寝，像是在宣泄，又像在施压。只是晋阳侯那边却毫不理会，照样吃药修养，倒像真的为了那即将来临的婚事迫不及待地调理身子一般。
　　皇家婚嫁非同小可，再加上此次婚嫁二人，一个是当今圣上跟前的红人晋阳侯，一个是晋阳侯的义妹，皇上钦封的郡主萧锦芳，内务府和礼部自然不敢怠慢，连着丞相府、晋阳侯府、李府的长史管事丫鬟仆役，连着忙了个脚不沾地，方在如此仓促的时间内，将一场热闹华贵的皇家婚礼准备妥当。这一日，嫁娶之物已然备妥，太庙占卜而来的黄道吉日已然确定，皇上御笔的两块匾额已然高悬明堂，整个晋阳侯府从里到外，张灯结彩，喜气洋洋。京师长安街上广设喜棚，周济穷困百姓。皇家留京的两个王府，各路侯爵郡王，皇亲国戚，各部京官同僚，连着八辈子打不上干系的京商名流，各有表示，一时间贺礼不断，源源不绝、流水线一般送往晋阳侯府。唱诺的门人连唱了好几日，顶不住哑了嗓子；对礼单封回礼的几名管事几乎写秃了笔。
　　到了腊月十六，距正经的好日子只余两日，此刻晋阳侯府内诸事已毕，锦芳仗着郡主身份和一股泼辣劲，将婚嫁之前新娘的忌讳全抛脑后，亲自巡视，确认毫无瑕疵，方肯回房装那娇羞的准嫁娘。万事俱备，只等着皇上准了侯府递上的，请萧墨存出宫回府的折子。只不知怎么回事，那折子在皇上御膳房案头搁了好些天，总也得不到回复。锦芳背地里恨得只咬银牙，急得直跺脚，却也无可奈可。
　　她没办法，只得打点了人知会萧墨存，萧墨存闻言却只是微微一笑，毫无浮躁之气。他不着急，小宝儿却盼着能亲眼见识一下主子的婚礼，他是穷孩子出身，对成亲之事一无所知，唯一晓得的，也不过是新郎新娘要传大红褂子拜堂而已，对这等皇家婚宴，自是好奇得不得了。这一日午后，他服侍萧墨存用完药，按捺不住，大着胆子问：“主子，您过两日真的会成亲吗？”
　　“是。”萧墨存答道。
　　“那您为何不用出宫？难道说，拜堂在咱们韬光殿？”
　　“混账话呢，这里除了皇上大婚，何人敢用？”萧墨存笑了笑，道：“我不出宫，是因为皇上还不放我。”
　　“啊？那怎么办？皇上要不放您，您还怎么成亲啊？新娘子怎么办啊？”小宝儿着急了起来。
　　“他会放的。”萧墨存好笑地摸摸他的头，道：“放心，一百步都走了九十九，不差这最后一步。”
　　话音刚落，却听见一人喟叹道：“是啊，朕是不差这最后一步，”屏风后转出一人，徐徐走进，目光中有说不出的忧伤和疲倦，正是皇帝萧宏铖，他定定地看着萧墨存的脸，哑声道；“可墨存，你告诉朕，为何这最后一步，朕却总是舍不得走呢？”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　童鞋要求再看一次皇帝，ｏｋ，让他出来惜别一下。
　　之前有童鞋说，为毛晋阳能利用人家一个小姑娘成婚。说实话，某水看到这些真是狂汗，晋阳原来被偶写得那么善良啊，不能伤一个无辜的人，不能有一点私欲，连假结婚都不行，ｏｍｇ，偶差点吐血。
　　那个，大家啊，偶家小晋阳不是圣母来着，这件事，或许是他做过最任性的一件，到了这最后关头，他心中的怨和苦需要通过一个婚礼，来回击那些令他伤心的人。沈冰楠喜欢他，与他成亲是梦寐以求，所以明知这个婚事可能会有名无实，但只要能救他出宫，也心甘情愿。这是一个方面；另一个方面是墨存能为沈冰楠做的事，他为她设想好了以后的路，其中包括婚礼之后的自由、富裕生活、托付他人提点和照应，这对一个出身贫寒的漂亮女孩来说，其重要程度，不亚于给你一段婚姻的保障。
　　当然，大家会说，可你不爱人家，你还跟人结婚，你就是利用。对这个某水只能说，世上并无万全之策，在这种境况之下，最要紧的，是如何名正言顺，让皇帝不得不放他出宫。一个婚礼是必须的，因此无论他与谁成亲，对新娘的亏欠都是不可避免的，墨存能做的，只是如何将这种亏欠降低到最低点。其实换个角度，沈冰楠又何尝不是夙愿得尝呢？

下部 第 23 章
　　可墨存，你告诉朕，为何这最后一步，朕却总是舍不得走呢？
　　萧墨存哑然无语，之前被他所辱种种记忆，霎时间涌了上来，便是再空明无谓，却也难以平静无波看他，索性转过头去，不加理睬。
　　他这样见驾，不是一次两次了。只苦了小宝儿，一边下跪，一边忧心忡忡拉自己主子的袖子，生怕他被皇上怪罪。萧墨存撇过头去，见小宝儿怕得眼眶都红了，瞧着自己的眼神像极了被可怜兮兮的小狗。他心里不忍，终于抬起头来，直视皇帝，道：“微臣惶恐，不能接驾，望陛下恕罪。”
　　皇帝眼神复杂，只看着萧墨存，既痛苦又舍不得离开，半响，挥挥手道：“下去，朕与你主子有话要说。”
　　小宝儿担忧地看一眼萧墨存，萧墨存朝他淡淡一笑，让他放心，那孩子有心要留下，可却无忤逆皇上的胆，挣扎了好一会，终于磕头告退出来。
　　他这一番天真模样，瞧在萧墨存眼里，却令他不由勾起嘴角，眼神都温和了几分，忽然间想起皇帝还在一旁，脸上一凛，垂下了眼睑。
　　皇帝叹了口气，苦涩地道：“朕在你心中，现如今，莫非连个小太监都不如了么？”
　　萧墨存撑着身子坐好，挺直脊梁，道：“皇上说笑了。”
　　皇帝上前，目光痴痴地萦绕在他脸上，伸出手，欲抚摩上那滑嫩肌肤，萧墨存头一偏，本能地避开他的触碰，那手指尴尬停在半空，半响，方无奈地收了回去。
　　他如此明白的拒绝，萧宏铖见了，心中却全无往日的怒气，只涌上一阵乏力和酸涩，他默然无语，坐上萧墨存的病榻，见他立即朝旁挪了一挪，不禁苦笑道：“莫怕，朕不会怎么你，只是想好好跟你说会话，莫非，你我之间，连好好说会话都不成了么？”
　　萧墨存没有做声，只低垂着眼，看着自己搁在锦被上白若美玉的手。
　　时光宛如流水，静静在二人之间淌过，多少前尘往事，忆起来分明鲜活无比，可伸出手去，却总是无可挽留。皇帝看着那人精致难描的脸庞，哑声问道：“墨存，若是无那些事，你会不会，好好跟在朕身边？”
　　“不会。”萧墨存想也没想，脱口而出。
　　“你倒是，一点顾忌也无。”皇帝自嘲一笑，低声道：“朕身边从无有谁，有胆子说这样的大白话，除了你。墨存，朕真的想过好好待你；你爱什么，朕都赏赐给你；你病重不起，朕真的差点下令杀掉王文胜给你陪葬，朕从未待人至如斯地步，你信吗？”
　　萧墨存闭上眼，长叹道：“皇上，此刻说这些，又有何用？”
　　“你我之间，非要用一场婚事隔断么？”皇帝抓住他的手，有些颤声道：“朕富有四海，坐拥天下，却无法抓紧你，朕不甘心！”
　　萧墨存睁开眼，悲悯地看着这个高高在上的男人，缓缓道：“皇上，你做的一切事，都无人逼迫与你。你是不得已而为之，我是不可为而为之，说到底，都是自己选的，怨不得旁人。”
　　“朕是天子，怎能弃黎民生计于不顾？怎能视百官奏折于无物？怎能放任流寇乱国而不理？墨存，你根本就让朕选无可选！你，你为何就不能好好呆在朕身边，为何不能如以前那样••••••”
　　“以前哪样？是十二岁屈辱承欢？还是十五岁受尽鄙夷诟骂？”萧墨存眼神骤然一冷，将手狠狠抽出，随即又叹了口气，温言道：“皇上，您怎会选无可选？您可以选不要强迫自己亲侄子，可以选不要让他成娈宠佞臣一流，可以选择让我凭自己本事在朝堂上混口饭吃，可以选不要下毒，不要利用，不要欺瞒，不要令我流离失所，痛失所爱，您明明有那么多次可选的时机，反倒是我，我才是选无可选啊。”
　　皇帝攥紧他的手，目光中透着狠厉，沉声道：“这一次，朕让你选。取消婚事，朕便是冒天下之大不韪，也定能护你周全！”
　　萧墨存哀伤地看着他，忽然一笑，弱声道：“陛下，若您早些想到护墨存周全，又何至于此？晚了，”他轻轻地摇摇头，笑着道：“晚了，你无法令生者止哀，死者复生，晚了。”
　　“不！”皇帝目光炙热地注视他，道：“难道朕真心待你，还抵不上一个死去的乱臣贼子？朕能给你的，绝非那等江湖草寇可比，你本就是天潢贵胄，才倾一世，天下之大，除了朕，又有谁能有资格拥有你？
　　他手一用力，萧墨存只觉指节痛得骨头都几乎要被捏碎，他惨淡一笑，看着那被嫉妒烧红了眼的皇帝，轻声打断他道：“是啊，他已然死了，您又何必气恼呢？说到底，你我不过一样可悲可笑，一样茕茕孑立，形影相吊。”
　　皇帝身形一震，松开钳制他的手，满眼痛苦地看着他，道：“原来如此，你要成亲，原来就是为了令朕苦痛，你在报复朕吗？墨存？”
　　“报复？”萧墨存轻声笑了起来，他眼神空洞地看着远处，喃喃自语道：““没准，我比你更加不堪呢。”
　　“墨存，你不要执迷不悟，成婚又如何，朕若想要，一介婚配，何足道哉？”皇帝握住他的肩膀，低吼起来。
　　萧墨存喟叹一声，调转视线，直直落在皇帝脸上，道：“陛下，别说这等话，这不该是您说的。”他顿了顿，温言道：“您是真正的帝王，千秋霸业，史册留名，该留心的大事太多，岂可为墨存这等小事伤神乱心？”
　　“朕知道自己是皇帝，无需你说这些没用的！”皇帝摸索上他的脸，手指竟然有些颤抖，他看着萧墨存，分明如此之近，却又咫尺天涯，何其遥远，顿时心如刀绞，深吸了一口气，迟疑地问：“墨存，你，你恨朕吗？”
　　萧墨存握紧了拳头，胸膛不住起伏，终于点点头，道：“我恨。”
　　皇帝一听，宛如悬而未决的刀终于一把捅入，一呼一吸之间，俱是难以承受的疼痛。他垂下头，呵呵低笑了起来，猛然抬头，双眸竟然蒙上一层水光，这哪里还是那位纵横捭阖，霸气高贵的帝王，分明是伤心无奈，却强忍落泪的失意人罢了。
　　萧墨存心里暗叹，不忍见他如此，别过头去，淡淡地道：“归远府有位文书小吏，人称陆先生，臣的夏冬粮食种植法，便是经由此人试验而成。此人精通农桑地貌，是难得的人才，屈就偏远郡县实在大材小用，陛下不妨将之召进京师，农耕国策，相信他能出力不少。”
　　皇帝一愣，忽而喜道：“墨存，你终究是心念朕••••••”
　　“皇上，”萧墨存摇摇头，道：“我恨你，却不鄙夷唾弃你。我这一路南巡，所见民生多歼，感触良多。重要的不是谁做皇帝，而是普通老百姓真的经不起折腾。我原本想着助你，令天下人有饭吃，吃饱饭，过上安全温暖的日子，可惜，天不从人，只能是遗憾了。”
　　“墨存••••••”
　　“臣乏了，皇上请起驾吧。”萧墨存满脸倦色，闭上眼道：“过两日我出宫的折子，若是批好了，便发下去。总是要走到这一步，何苦到了今天，还要在这等小事上为难我呢？”
　　皇帝脸色颓败，眷恋地看着他，张开口想说什么，终于化成一声长长的叹息，起身负手，走了出去。
　　腊月十八，岁煞西猪日冲蛇；九星：青龙；吉神：东方；六曜：赤口；值日：明堂；五行：钗钏金；宜：疗病，嫁娶，交易，入仓，求职；忌：安葬，动土，针灸。
　　这一日，晋阳侯府张灯结彩，热闹非凡，偌大的喜字从大门一直贴到厢房，红绸映影，迤逦繁华，宾客如潮，喜气盈屋，宴席从前厅摆到后厅，几乎半个京师名流，均聚集在此。偌大的晋阳侯府，一时间显得拥挤热闹，人声鼎沸。
　　此次婚宴规格并不算高，皆因侯爷郡主婚嫁配偶皆为平头百姓，郡马李梓麟官居尚书处长史，在遍地皇亲贵族的京师，实在是个不起眼的小官，侯府夫人沈冰楠出身更是贫寒，勉勉强强封了个三品诰命，已经是皇恩浩荡了。难得的是，侯府聘礼、郡主嫁妆堆了满厅满室，宫中钦赐出来的东西委实不少，精致贵重之处自不必言。主持婚宴的一是当朝丞相，文官之首刘昌敏，一是皇帝胞弟，身份贵不可言的景王爷萧宏图，此二人随便哪一个，均能为这场婚宴带来无比荣耀，二人同坐堂上主位，这等体面，可不是谁都有的。
　　不过，参加婚宴的文武官员无不心知肚明，来这里，冲的其实也不是刘丞相抑或景王爷的面子，来这里，冲的是喜堂上高挂的匾额，皇上手书“佳偶天成”、“百年好合”这两幅御笔亲书。皇上都说，此二对新人是佳偶，在座各人，谁敢再提一句出身贫贱，殊不般配这等话来？更何况，经过前些日子那么一闹，联名上书请皇上赐婚的折子中，在座诸位文官，或多或少都有参与的份。晋阳侯与皇上那些个纠葛，这些年早已落为朝野百官暗地里的笑柄，闲暇时的谈资。皇帝给自己的男宠赐婚，在多数人看来，不过掩人耳目，说不定方便日后行事，与皇上而言是半点也不吃亏。
　　联名上书的时候，不少人还以为此乃顺应圣意，宫闱秘闻，与己何干？大家乐得睁只眼闭只眼，推波助澜，乐见其成。只有少数人知道，当初的奏折上写的是晋阳侯英才天纵，却身子羸弱，为彰显皇恩，请为已届成年的侯爷赐婚冲喜云云，于粮食种植法一事只字不提，但这却是明摆着让皇上选以一场赐婚换一条国策。
　　因此，揣着明白装糊涂的，溜须拍马的，凑热闹看戏的，于己无关高高挂起的，甚至于嫉恨指摘的，京师众位达官贵人，怀着各自的目的，在这一天聚到了晋阳侯府，参加这场不同寻常的婚宴。高堂上孩儿臂粗的描金雕龙红烛高烧，刘昌敏丞相与景王爷萧宏图一个眯着眼捻须含笑，一个点着头频频致意，脸上均有令下属官员莫测高深的表情。一身崭新大红绸缎新装的新婿李梓麟，倒是真心高兴，平素刻板的一张脸，此刻却笑逐颜开，招呼着宾客同僚，比往日所见，多了三分腼腆和喜兴。
　　顷刻间，吉时已到，赞者唱，行醮礼。李梓麟整顿了衣冠，立于堂中，另一旁，合该晋阳侯萧墨存站的位置上却空空荡荡。众人见了，不由交投接耳，大家心知晋阳侯病得七荤八素，此刻如何能站在高堂行这些新婿之礼？片刻之后，却有一个一身戎装，英姿勃勃的少年上了堂，身披新郎红卦，站在那朝众人拱手，笑道：“下官王福全，是这府里出去的人，我家主子身子不好，今儿个大喜，深憾不能给亲自来谢诸位大人赏脸。没法子，只好由我僭越身份，替我家主子行这些个礼。请刘丞相、景王爷恕罪，请各位大人海涵。”
　　说完团团一拜，萧宏图皱了皱眉，刘昌敏却乐呵呵笑了起来，道：“墨存身子不好，找人代一下，也是情理中事，无妨，王大人也可当提前操练，往后自己娶亲，心里也有个底不是？”
　　此言一出，底下哄堂大笑，王福全笑着道：“如此，王福全便失礼了。”
　　萧宏图也点头，于是礼部来的赞者重唱：行醮礼。李梓麟与王福全站着，面朝堂外，一右一左，以左为尊。有侍者扑上红缎牡丹花绣墩，两人一甩衣摆，直直跪下，接过侍者送上来的酒杯，撒酒于地，以示敬天。

下部 第 24 章
　　皇家婚宴尊崇的是古礼，并非民间三拜后送入洞房的习俗。醮礼之后是新郎执雁，以红绸大花牵出新妇，先面北拜列祖列宗，再入室沃盥，再入堂拜高堂刘丞相并景王爷，婿、妇交拜，再由赞者唱着颂词，送入洞房，赞者再高唱吉祥话，婿妇行同牢合卺之礼，表示阴阳蕴藉交接之义，然后再脱服，各有对方从者拿出洞房。
　　好容易这一整套仪式行完，百官中不乏年轻好事之人，哄笑着先灌了李梓麟好几杯，再一拥而入，冲进洞房，都想着李梓麟为人木讷不善圆滑，要好好捉弄他。这玩笑才刚开了头，哪知新娘子萧锦芳泼辣得紧，滴溜溜一张嘴，场面话说得滴水不漏，先将众人千百了一通。随后又豪爽大方，说话行事柔中带刚，七分笑脸三分厉害，完全不是一般新娘藏头缩脚，含羞带怯的娇弱模样，倒让起头闹事的自己讨了个没趣，想要欺侮新郎，倒让新娘子耍弄了一番，差点面子上下不来台。她又是郡主身份，众人也不敢十分放肆，最后还是李梓麟看不过眼，笑着脸上去喝了好几钟，总算让那帮人挽回些许面子，略笑了一笑，也就没好意思再闹下去，各自散到前厅去了。
　　他们只敢闹李梓麟的，却无人敢进萧墨存的，王福全送凤冠霞帔的沈冰楠入洞房后，便回前厅饮酒作赔，以全礼数。与府内其他地方热热闹闹的景象相较，萧墨存回府后静养着的卧房显得格外冷清，内里陈设布局并未见多大喜庆，只略添了几盏大红宫灯，一顶百子千孙绣帐替代了原先的床幔，墙上偌大一个喜字提醒着今晚在此上演的剧目。
　　萧墨存身上并无换喜服之流，只穿家常衣裳，披着银鼠褂子，一头柔滑如水的乌发垂了下来。他瞧着蒙着红盖头，怯生生侍立一旁的新娘子沈冰楠，不禁长长叹了口气，伸出手，一旁的小宝儿忙弯腰扶了。墨存借着他的臂，摇摇晃晃站了起来，勉强走到沈冰楠跟前，接过象征称心如意的乌木包金秤杆，轻轻地挑了那个盖头。
　　红布下，是沈冰楠一张娇媚如花的脸，两片粉颊略带羞红，一双剪水双瞳飞快地瞟了他一眼，立即又垂了下去，樱桃小嘴早已向上勾起，似在抿嘴，又似在咬唇，楚楚动人之极。萧墨存蹙眉强笑，轻声道：“沈姑娘，难为你了。”
　　沈冰楠低声道：“妾身自己甘愿，与旁人无干。”
　　萧墨存复叹了口气，扶着小宝儿的肩膀，慢慢坐在近旁一张靠背椅子上，略喘了口气，对沈冰楠道：“沈姑娘••••••”
　　“侯爷，冰楠已嫁作萧家妇，自此往后，便不再是姑娘。”沈冰楠抬起头道。
　　萧墨存一顿，暗叹了一口气，道：“是我疏忽了，那称你为冰楠可否？”
　　“但凭侯爷喜欢。”
　　她迎视萧墨存的眼光复杂，有殷勤，有期许，有隐忍，也有说不出的情愫。被这样的眼睛看着，往下的话便很难出口，萧墨存沉吟片刻，终于下定决心，对着这个披着新妇嫁衣的女孩柔声道：“冰楠，你我皆知，此次婚娶，作不得数，我，”他困难地斟酌词句，却还是要强压下心中的不忍与负罪感，又不得不继续下去：“我很抱歉，不，是非常抱歉，我这一生，从未为自己做过一件事，此番，此番成亲，算是唯一一次任性所为，却终究还是要累人累己，冰楠，我萧墨存没有亏欠过任何人，惟独是你，我愧疚难当。”
　　“侯爷••••••”沈冰楠睁大眼，清澈的眼睛中迅速蒙上一层水雾。
　　萧墨存取过桌上案几一只檀木盒子，手有些发抖，含笑带悲道：“我做不了谁的夫婿，也不值得你为我耗费光阴，蹉跎年华。今夜之后，你便自由了，我手书的休书在门外二等侍卫王福全手中，你只需去取便是。休书两份，一是彰显你的妇德，二是我的罪己状，总之一切种种，皆是我萧墨存的不是，断不叫旁人委屈你半分。”
　　他苦笑了一下，缓缓道：“我知你心中定然恨我怨我，思来想去，身无长物，朝不保夕，也唯有用些实物方能补偿我的罪过于万一。这里面是侯府内所有房契及田庄地契，我早已吩咐下去，府内所有，尽皆奉你为主母，无论你日后作何打算，总是能随意支配他们，这是我送予你的东西，旁人无权质疑。日后若有何难处，只管去找王福全，我已经托了他照应你，他自然也会好好安排。”
　　沈冰楠脸色变白，身子有些微颤抖，两行清泪已经顺着粉颊落下，她看着萧墨存，抖着唇，强笑道：“你，你什么都替别人想到了，就连休书，也处处留情，你总是如此，却从未想过，你这样，旁人要如何自处？”
　　萧墨存一呆，艰难地道：“抱歉，我没想到这一层，我，我只是想尽可能地补偿你。”
　　沈冰楠流泪看他，摇摇头，正要说什么，忽闻门扉砰地一声被人大力踹开，一个男子，浑身酒气地闯了进来。
　　“大胆！你是何人？擅闯侯爷卧房，该当何罪！”小宝儿挺身站在萧墨存面前，也不知打哪学来的说辞，由他清脆的童音喊出，不觉有气势，反倒显得好笑。
　　“我是何人？狗奴才，问问你家主子我是何人？”那男子慢慢走到灯下，只见他衣着华贵，形容俊俏，却带着三分戾气，一双丹凤眼斜睨过来，尽是阴狠恶毒，看到萧墨存，忽然嘴角一勾，现出一个不坏好意的笑，偏着头道：“三弟，平日你呆宫里头，哥哥等闲见不着一面，今儿个可算是能当面跟你说声恭喜了。”
　　萧墨存眉头一皱，这才想起此人是谁，原来是这副身子正经的兄长，裕王府世子萧墨翎，自来此空间，他与这人打照面的机会不过一次，但想亲兄弟若如此疏远，萧墨存当年稚龄却宁愿以色事君也要脱离裕王府一脉，想来这位世子功不可没。不管此来何为，这人如此放肆闯入别人的洞房，怕也非什么善意。他微微一笑，将小宝儿拉到自己身旁，摸摸那孩子紧张得冒汗的手，道：“原来是王兄，许久不见，这向来可好？”
　　“托你的福，为兄可真是好得不能再好！”萧墨翎恶狠狠地道。
　　“是吗？父王泉下有知，可真要颇感欣慰。”萧墨存捏捏小宝儿的手，假装不经意地看了眼门边，继续道：“你我兄弟，今儿个这杯喜酒，可真要喝上一喝，不若劳烦王兄叫一叫弟弟那些不成器的奴才，让他们备上一壶酒进来如何？”
　　“不忙，”萧墨翎得意地笑了起来：“都说皇上怎么宠你，可为兄瞧着这阖府上下，除了王福全那狗才，没几个可用之人。只可惜王大人忙着替你尽地主之谊，余下的，我早已替三弟你遣开了他们，咱们兄弟许久不聚，说几句体己话，不好叫奴才们打扰不是？”
　　“那是，”萧墨存心下一惊，表面上却不动声色，侯爷府虽然不似大内，有诸多高手侍卫环绕，但家丁护院不少。要将这些人遣开又不惊动他人，除了府内有内奸，别无他想。萧墨存脑子里迅速转动，脸上却似笑非笑，淡淡地道：“只是这里无酒无菜的，未免不能尽兴。”
　　萧墨翎呵呵一笑，道：“何需酒菜？放心，为兄特地为你准备了一样新婚贺礼，包管你尽兴满意。”他从怀中掏出一个精致瓷瓶，略摇了摇，道：“这与你此前用过那些可大不一样，用了之后包管你飘飘欲仙，从此只念着你王兄的好。”
　　萧墨存眼睛微眯，沉声道：“以前？”
　　萧墨翎鄙夷地看了他一眼，道：“以前那些，你不也爱的什么似的。这种神仙丸药使人男女皆能，龙床上既能令皇上销魂噬骨，也可让你那些侍妾淫娃欲仙欲死。”
　　萧墨存心里明白，这大概是迷幻剂加春药一类的东西，他猛地一下攥紧扶手，沉声道：“你让一个十二岁的男孩，服用这个东西？”
　　“有何不可？”萧墨翎肆意笑了起来，道：“莫忘了，是谁令你懂得此药的妙处？是谁教会你床第间的温存••••••”
　　“住口！”萧墨存勃然大怒，豪门之内种种肮脏不堪几乎可见，原以为晋阳公子十二岁做了皇帝的男宠，已然是屈辱的极致，哪知道还有这层遭遇在里头，想必萧墨翎多次用此药操纵萧墨存，命他于宫闱之间出卖自己的肉体，为自己捞好处。那孩子发育之初便被人灌下这等药物，怪不得身子羸弱至此，早早的便一命呜呼。
　　若不是此人狼心狗肺，丧尽天良，害自己的幼弟归西，自己又怎会阴差阳错，穿越到这里？这其间所受种种苦楚，霎时间忽然找到根源所在，萧墨存心底涌起了前所未有的恨意。他手按胸口，大口大口地喘息，眼神却利如刀剑，狠狠地盯着对面这个披着俊秀人皮，实质禽兽不如的畜生。小宝儿瞧着他神色不对，慌了手脚，上前又是揉他的胸口，又是出声安慰，急了满头汗，萧墨存握住了他的手，用口型无声地道：“快走。”小宝儿愣了愣，忽然伶俐了起来，撒腿就朝门口跑去。
　　萧墨翎从未自萧墨存眼中见过这等厉害的视线，一时间倒有些懵了，眼角余光瞥见小宝儿想跑，急忙一跃而起，一把揪住这孩子的后脑头发拖了回来，啪啪两大耳光扇了过去，再用力一摔，将他摔到边上桌椅棱角处，砰的一声，小宝儿头撞了上去，额角登时血流如注。
　　他提脚还待踢打，萧墨存厉声道：“停！萧墨翎，南边灾后巡查总使的差事，你要是不要？”
　　萧墨翎脚下一顿，忙收了回去，回头嬉皮笑脸地道：“三弟，你这海口夸大了去了，这等肥差，京里头多的是人打破了头争去，如何轮得到你我？”
　　萧墨存冷哼一声，道：“是吗？刘丞相是我恩师，管着户部那本帐的李梓麟是我妹夫，皇上那边，我说话到底管不管用，你打前厅瞧瞧那牌匾去。你说我弄不弄得到？还是说，你想继续赋闲在京，成全那老世子的笑柄？”
　　这句话一下子戳到萧墨翎的痛处。裕王爷过世近十年，他却一直沿袭着世子称号，迟迟无法顺理成章茵封王爷。他资质平庸，心胸狭隘，为人狠厉不知需留余地，因而皇帝总也不给他派遣差事，没有差事，自然不能建功立勋，这王爷的头衔，便怎么着也落不到他头上。这回连萧墨存都封了晋阳侯，在地位上隐隐有凌驾他的趋势，他心里嫉恨得无法，这才买通府里奴才，这么潜了进来，试图要再度用药物操控这个幼弟为他所用。
　　萧墨翎一听铁青了脸，上来一把掐住萧墨存的喉咙，狠声道：“若不是你没用，我又何需做了十年的世子？”
　　萧墨存冷笑起来，眼神中尽是讽刺，反唇相讥道：“笑话，若不是你无能，又何需眼红我当了这个晋阳侯？”
　　“你！”萧墨翎待要收紧手指，终究还是不敢，只得放开，道：“你真能为我弄这南巡总使的差事？”
　　萧墨存心忖，弄得到的话，不是我萧墨存傻了，就是皇上疯了。他面上却撇开眼神，冷冷地道：“信不信由你。”
　　萧墨翎想了想，呵呵一笑，松开手道：“你是我三弟，我自然信你，只是为了让愚兄更为安心，不若三弟还是为我服下这个吧。”
　　他再度掏出那个瓷瓶，从中倒出一粒药丸，淫笑道：“服下一丸，你便快活胜神仙，三弟，你真是越大越美，不若早早服下药，愚兄与你再快活快活？”
　　他板着萧墨存的下颌，就要往里面塞，萧墨存挣扎着，拼死不愿服下。就在双方僵持之际，一道银色闪光拂过，萧墨翎惨叫一声，手上鲜血淋漓，五根手指头断了四根。他惊惧地转过脸，正待张嘴呼喊，却见沈冰楠一脸寒霜，出手如电，点了他的哑穴，冷冷地道：“萧墨存就算罪该万死，也得我们凌天盟动手，轮不到你这等宵小逼迫于他！”
　　萧墨存闻言，面白如纸，脸上却禁不住笑了起来，他一面笑，一面流泪道：“红绸，你是红绸，我这个亲，还真是成对了。”

下部 第 25 章
　　沈冰楠左手执刀，看向萧墨存，一双明眸内满是复杂的情绪，有喜有悲，有恨有悯，有期许有感动，却也有怨怒有气恼，半响，她慢慢伸出手，摸到自己下颌，随手一揭，将一张制作精良的人皮面具揭了下来，露出底下略显苍白的脸孔，正是多日不见的红绸。
　　记忆中的红绸总是笑语嫣然，为人爽朗，最具江湖儿女豪气，却偏偏唱得一曲好曲儿，歌声轻柔委婉，低沉处似有无尽欲说还休的忧伤。萧墨存看着她，原以为心如死灰，却在刹那间一股热流涌上眼眶，那些在岛上两情相悦，柔情低徊的记忆骤然间被忆起，巨大的酸楚和痛苦扑面而来，霎时间淹没这么些日苦苦维持着的清冷面孔，他微微张嘴，想说什么，却早已泪流满面，千言万语，冲到喉咙口，颤抖的声线，说出来的竟然是：
　　“慕，慕锐，慕锐还活着？是不是？慕锐，慕锐真的还活着？是不是？”
　　到了这一刻，他才真正明白了自己的心，即便明知那人没有死，会面临更为不堪的事实，即便明知，那事实可令自己万劫不复，却仍然忍不住希望他活着，希望那个曾经相依相恋的人活着。
　　无论如何，人活着，是最重要的。
　　红绸一呆，怒道：“首领自然长命百岁，你害不死他，是不是不甘心？”
　　萧墨存一时间如遭重击，胸口剧烈起伏，艰难地闭上眼，忽而呵呵低笑了起来，笑声苦涩难听，仿佛将最后一点生命的活力都在这笑声中消耗殆尽一般，随后，他缓缓睁开眼，擦去脸颊上的泪水，凄然一笑，道：“没死就好，他没死，我才可以真正放心了。”
　　红绸咬着唇，握刀的手竟然有些颤抖，也不知怎的，原该扑上去血刃这个背叛盟主，无心无义的卑鄙小人，却莫名其妙被他满面的凄美所折服，低下头，哑声道：“首领没事，从河里被救上来后，养了一月的伤，此刻功力大致恢复，听到，听到你成婚的消息，便命人来，带你回去。”
　　她猛然想到一事，抬头略带威胁道：“你不要妄想呼救，盟中此次来的好手不少，若不想前厅那些狗皇帝的肱股大臣无故受牵连，还是乖乖跟我们走为好。”
　　萧墨存叹了口气，弱声道：“你以为这一婚礼是为何而来？我若不是在等，这门外侍卫仆从，又岂是萧墨翎所能轻易买通调开？放心，我定然毫不反抗。”
　　红绸疑惑地看看他，道：“你，知道我们今晚会来？
　　萧墨存苦笑了一下，道：“不是今晚，也是明晚，总之若是要来，只这几天。”他注视着红绸，道：“你扮成沈冰楠，那真正的沈姑娘呢？”
　　“放心，”红绸没好气的白了他一眼，道：“那小姑娘被我点了睡穴，好好地躺在她自个的房里头。只可惜了，我瞧着她面目尽是喜色，想来，是真心实意要嫁给你。”
　　萧墨存闭上眼，喃喃道：“我终究是对不住她。”
　　“你给她留了那许些东西，想到想不到的都替她想了，她占了大便宜才是，”红绸不自觉如旧日那般，开口安慰他，忽而察觉自己语气过善，忙换了恶声恶气道：“总之一个愿打一个愿挨，都是自己找的。”
　　萧墨存微微一笑，低声道：“红绸，你果然还是适合这种语气。”
　　旧时的回忆霎时间涌了上来，一时间，两人沉默下来，心里均俱是伤感，片刻之后，红绸清咳一声，略拍拍手，不一会，门外闪进一名黑衣劲装的魁梧汉子，见到萧墨存，脸色略微一迟疑，仍然恭敬地唤了一句：“公子爷。”
　　还真是老相识了，萧墨存嘴角一勾，淡淡地道：“赵铭博，别来无恙。”
　　赵铭博是老实人，旧日又曾受过萧墨存大恩，此刻却奉命来抓他，顿时有些手足无措，垂下头，不敢接触他清亮的眼神。
　　“阿博，夜长梦多，赶紧的走吧。”红绸一扬眉。
　　赵铭博点点头，走上前来，抱拳道：“公子爷，得罪了。”说罢，俯身想要将萧墨存背负到背上。
　　此时，却见一个小人儿扑了过来，紧接着，一声童音脆生生地喊道：“不许你们带走主子！”
　　红绸一看，却是才刚那个被萧墨翎丢到角落去的小太监，额头磕破了，血迹污得脸上身上斑斑点点，抱着萧墨存胳膊的手尽管有些颤抖，小胸膛却挺直了，大眼睛尽管瞪着他们，却掩不住胆怯，见她打量自己，不由又喊了一声：“不许你们带走主子！”
　　红绸不由有些好笑，却板着脸道：“让开，你不要命了么？”
　　“你们要带他去哪里，不许，不许！”小宝儿带了哭腔，抬头见萧墨存眼角犹有泪痕，满脸尽是自己前所未见的死寂之气，不禁心里大恸，抱紧了萧墨存的胳膊道：“主子病了，不能吹风挪动，你们都没瞧见么？”
　　萧墨存呵呵一笑，眼底尽是苦涩，他拉起袖子，替小宝儿仔细擦擦额头上的血迹，柔声道：“小宝儿乖，你在府里等我，我很快就回来。”
　　小宝儿疑惑地看他，忽而坚定地摇头道：“主子，你诓骗我，我爹卖我的时候，也是这般诓骗我，我懂的，你去了就不会回来了。”
　　红绸一脸不耐，喝道：“小东西，你再不让开，休怪我手下无情！”
　　“红绸！”萧墨存急道：“你要干什么，这还是个孩子。”
　　红绸脸上有些不痛快，终究下不了手伤一个孩子，却恶狠狠地啐道：“呸，狗奴才就算小，也还是狗奴才！”
　　萧墨存眼神一利，扫了红绸一眼，竟让她不由咽下还未出口的骂人话，他转过脸，对赵铭博道：“赵兄，萧墨存自问于你尚有恩情，今天便请你还了我的恩情，你可愿意？”
　　赵铭博垂头，呐呐地道：“我不能违背盟主之命。”
　　“墨存绝不教你为难，”萧墨存紧盯着他，道：“我之所愿，不过是请你护这孩子周全，你可愿意？”
　　“公子爷••••••”小宝儿吓到了，抬起头低声呼喊了一句。
　　“乖，别说话。”萧墨存摸摸他的脸，继续对着赵铭博斩钉截铁地道：“若你盟今夜有一人伤了这孩子，就别想墨存乖乖束手就擒。我宁可拼着鱼死网破，也不让各位如愿。别忘了，这府内今夜来的可都是京里达官贵人，护卫高手岂会有少？任凭你们来多少好手，只怕也无法瞬间掌握局面，只有时间稍微拖久，御林军，龙骑尉，京师防布营等人顷刻就来，到时候，别说带走一个萧墨存，便是你们自己，能不能退出，也是未知！”
　　“你！萧墨存，你果真要绝情至此？！”红绸气急败坏，骂了起来。
　　“非我绝情，”萧墨存将小宝儿护在自己臂膀之间，道：“此间事物，与这孩子何干？你们不也讲究一人做事一人当吗？何苦殃及无辜？”
　　“行，我答应你。”赵铭博点了点头，伸手拉小宝儿，皱眉道：“让开，你主子保下你的小命了。”
　　“不，不，我不让开，”小宝儿又踢又踹，哭道：“你们要带主子去哪，要带他去哪？”
　　“带他去死！”红绸一个箭步抢上，将手中才刚剁了萧墨翎指头的利刃指着小宝儿的胸膛，喝道：“快点让开，小崽子！”
　　小宝儿死命拽着萧墨存的胳膊，摇头哭道：“我是您的奴才啊，您要是不在了，我该如何是好？主子，我不要他们带你走，我不要他们••••••”
　　话音未落，他身子一软，却被红绸拿刀柄点了睡穴，软软地扑到萧墨存身上，萧墨存脸色一变，道：“红绸，你不要逼我！”
　　“若不是首领有吩咐，我一早上来便点你的穴了，哪用得着跟你磨蹭到这会？”红绸叱骂着，上来拖小宝儿。
　　“慢着，”萧墨存止住她的手，道：“我改主意了，把他带上。”
　　“为何？”红绸诧异地问。
　　“留他在这，晋阳侯婚夜被劫的罪名一压下来，他岂有活路？”萧墨存闭上眼道：“把他带上吧，到了地方，给他银两盘缠，放他回家便是。”
　　“你呀，”红绸眼眶一红，骂道：“总这么婆婆妈妈，像个爷们吗？”她转身朝赵铭博道：“阿博，你把他背上，我来抱这小崽子，时候不早了，咱们赶紧得走。”
　　“好。”赵铭博答应一声，上来将萧墨存背负上肩，红绸扯过他衣架上一领鹤氅雪披，替他披挂身上，触及他的背脊，忍不住啐道：“怎的比先前还瘦？”
　　萧墨存默然，只伏在赵铭博背上，随着他出了房门，忽而道：“转左，入后院花园，过回廊，从角门出。”
　　红绸狐疑道：“你别是有陷阱设下吧？”
　　萧墨存叹了口气，道：“红绸，我若要叫嚷，此刻便可以，又何需等到角门？”
　　红绸尚未答话，赵铭博却沉声道：“听公子爷的。”
　　红绸跺脚道：“若是出了事，你我都别活了。”
　　赵铭博淡淡地道：“我信公子爷，他是什么样的人，按理说你跟着的时候更多，又何需我说呢？”
　　红绸哑然无语，暗自垂下了头，咬着唇道：“你，你莫忘了总坛死难的弟兄们。”
　　“我什么也没忘，”赵铭博紧了紧背上的萧墨存，面无表情地道：“我也没忘了刑堂里公子爷的救命之恩，也没忘了他为咱们盟里的事务如何废寝忘食，写下对策，更加没忘了，他与首领如何恩爱，若这些都能作假，就让老天爷挖了我的眼睛吧。”
　　萧墨存听了，只觉心里涌上一阵酸楚，他仰头眨眨眼，笑道：“听了你这几句，我真是不枉此行了。”
　　“公子爷，你莫多虑，”赵铭博道：“首领临来，特定嘱咐我等不得强行将您掳走，不得点穴以免伤了您的身子，首领说，一切看您愿意。”
　　“他这么说？”萧墨存凄然一笑，道：“他早就知道，我必定是愿意，他果然是这世上，懂我最多的人。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱滴童鞋们，这个故事到这里，进入了偶最想写的部分啦
　　好激动的说，没想到扯了四十万才到这里，我还不是一般的啰嗦，汗一个
　　关于大侠的一些疑问，我会在下面几章，慢慢讲给你们听
　　有疑问，请大家尽量提出来，以方便我写的时候修正一些东西，让整个故事看起来更合逻辑。
　　皇帝的事，到这里告一段落。关于他为什么会那么在意墨存成亲，有童鞋说，这样看起来跟他前后性格不符合。
　　对此，某水的解释是：第一，皇帝和我们大家一样，是一个复杂的个体，他并不是只有一幅冷酷的帝王面具，他知道对付不同的臣子，该表现不同的模样。他也是会温柔，会甜言蜜语，会海誓山盟的人。但是，这些都有限度。我一直在写，皇帝是真的爱上了墨存，可是，不同人所能付出的爱，是不一样的。皇帝只能爱那么一点，那一点爱很真实，可也很有限。历史上的帝皇，从来都不是只懂得一味冷酷强权，相反，怀柔示弱也是一种策略。在皇帝与墨存的对话中，他的深情款款，也是一种策略，而他再柔情似水，也不会说“我愿为你付出一切”这样的话。他的分寸掌握得很明白，跟琼瑶剧里的酸话，应该有本质差别。
　　第二，就如秦公公说的，墨存成了亲，可也还是皇上的臣子。那么为何皇帝还是不能接受墨存成亲呢？原因很简单，这个婚事不是他主动赐予的，而是墨存设计促成的。他的皇权＼尊严＼占有欲均被冒犯，更重要的是，此前皇帝自觉，自己已经在表达自己的爱意了，墨存居然毫不领情，居然还用婚宴设计要逃开，这种失落和挫败，是无论如何也接受不了的。他的伤心，是一种复杂的伤心，不单单是自尊受损，还有情感遭到挫折，更有因为对墨存的了解，知道此后那人再也无法全心臣服于自己的不安和恐惧。所以他说他“不甘心”。

下部 第 26 章
　　一行人如萧墨存所指点那般入后花园，过回廊，来到一处偏僻角门，一路上果然并无遇到多少阻挠，纵使有一两对巡夜或往前厅传东西的仆役，他们略于一旁一避，也没惊动旁人。到得角门之处，轻轻一跃，便即得出，拐过一旁窄巷，早已停妥一辆灰扑扑的马车。赶车的人戴着遮住脸庞的斗笠，见了他们，略一点头，打开车门，赵铭博将萧墨存仔细放下，送入车厢之中，红绸将抱着的小孩扔在驾车人一旁，自己跃上车，与赵铭博道：“走吧。”
　　赵铭博点头，坐到车前另一旁，车夫马鞭一扬，马车随即跑了起来。
　　那马车里外一径朴实无华，红绸弯腰进了车厢，见萧墨存伏在硬邦邦的木头上，正勉力爬起，心里一软，鬼使神差地过去一把将他扶起来，口里数落道：“怎么还病成这样？你不是深受那狗皇帝喜爱么？宫里的御医一大堆，都治不了你？”
　　萧墨存喘了口气道：“治得了人身，治不了人心，有什么用？”
　　红绸皱眉道：“什么人身人心，你这个鬼样子，回去了首领还不得心软，说不定不忍罚你，那跟底下弟兄们就交代不过去，你还不是让首领为难？”
　　萧墨存一呆，苦笑道：“你放心，我断不会让他为难便是。”
　　红绸心下有说不出的烦躁，索性闭嘴，只听车外马蹄哒哒作响。她不说话，萧墨存自然也不会开口，车厢内弥漫着一种令人窒息的沉默，红绸一向快意恩仇，说一不二的江湖女儿性子，如何受得住这种氛围，一扭头，正见萧墨存苍白着脸，一双美眸空洞地看着前方，却有说不出的忧伤和绝望。她心下一凛，舔舔唇，没话找话地道：“诶，你要不要喝水？”
　　萧墨存似乎充耳不闻，那一张难描难画的脸上，只余空泛和无奈。红绸一阵烦闷，一锤车厢壁板，喝道：“别一幅要死不死，要活不活的样子行不行？也不是一定会重罚你，虽说整个祸端都是由你而起，可大伙也有眼瞧着，你那段日子病得都快一命呜呼，哪里有精神兴风作浪？首领明察秋毫，会给你个公论的。”
　　萧墨存茫茫然地转头，看着她，忽然一笑，宛若盛开瞬间即会凋谢的昙花，轻声道：“你也说了，整个祸端由我而起，无论如何，我都难辞其咎。”
　　红绸一愣，咬了唇，支吾道：“你，我，我也没说错你不是？”
　　“是啊，你没有说错。”萧墨存微微闭上眼，长长的睫毛毫无生气地垂了下来，喃喃道：“你说的何止没错，简直一针见血，入木三分。”
　　“什，什么？”红绸心中浮起一种奇异的不安。
　　“你说得很对，”萧墨存睁开眼，黯然道：“我一直不太明白，或是不愿明白，自己对凌天盟而言，到底有何作用。你一语点醒了我，原来，我的作用居然如此之大，好比催化剂，呵呵，我还真他妈是尽忠职守的催化剂啊。”
　　“你在说什么？什么作用，什么什么剂？”红绸疑惑地皱起眉。
　　“你不用懂这些，你只需相信你的首领，跟着他走就成了。”萧墨存疲倦地调转视线，轻声道：“红绸，你与我相识不长，却是肝胆相照的朋友，只可惜中间隔了这么大一场变故，我们，再也回不去从前的情谊。”他略为停顿，道：“可是，我心里，却很是遗憾。”
　　红绸眼眶有些红，掩饰着咳嗽一声，道：“这会子说这些作甚？你放心，来时首领嘱咐了话，多是如何顾着你的身子，他心底，还是有你。”
　　萧墨存苦涩一笑，长叹了一口气，道：“我倒宁愿，他心底，从来没有我。”
　　车子行驶得又快又稳，只是车内颠簸，又无垫裹之物，萧墨存颠得浑身骨头都几欲散架。他一贯锦衣玉食，出个门底下奴役成群，何时吃过这等苦？更哪堪此刻身子已到强弩之末，若不是有一个见沈慕锐的信念苦苦支撑着，早已捱不过去。因此一出了城门，他便开始发热，众人匆匆赶路，生怕身后有追兵，哪里顾得上他的身子？萧墨存自己早已将生死置之度外，决不会主动诉苦，因而待到红绸发现之时，他已经烧了好几天，整日昏睡不醒。
　　他身子如何脆弱，红绸等人伺候过，自然知道。沿途条件简陋，哪里有寻医问药的可能？他们个个心里着急，纵然对他有猜忌怨恨，却也毕竟有先前相处的情分，更何况，谁都摸不准沈慕锐对萧墨存的态度，此番将他虏回凌天盟，到底是罚是爱？万一让人在途中出了纰漏，他们谁也担不起这个罪名。
　　红绸无法，只得将小宝儿扔进车厢，与他一道轮着照顾萧墨存。小宝儿脑瓜不灵活，也想不出什么新鲜的骂人话来。可他认准了红绸一干人是坏人，眼神行为，常常透着戒备。他又相当忠心耿耿，只要对着萧墨存，任何小事都绝不马虎。哪怕红绸递过来的一碗水，他也要先自己喝了，没事方喂萧墨存。为给他退热，小宝儿一连用了好几个民间的土法子，却没曾想倒有了效果，萧墨存在他的悉心照料下，渐渐退了烧，略有些起色，也能慢慢起来吃些东西。
　　自出京师后，萧墨存便将自己埋在一床厚重的棉胎下，不听不看，对沿途种种，绝不好奇，哪管车外是关山飞度，抑或流年等闲，他只昏睡自己的，连小宝儿，若非必要，也约束着不叫他下马车一步。他这么做，赵铭博等人瞧了，自然明白其避嫌的用意。只是之前大祸已经酿成，此番作为，却也不足以取信他人。世上的事情往往如此，出了变故祸乱，众人不擅长从自身寻找缘故，反倒习惯于将责任推到某一个人头上，似乎一两个内奸的名字，或是一两个敌人的姓名便足以解释所有一切。聪明人个个如此，只有小宝儿这样的笨孩子凌天盟所遇部众明显的仇恨和敌意忿忿不平。他不明白前因后果，只认准自家主子是好人，好人还被一群坏人折腾得病上加病，那群坏人，自然是坏上加坏了。
　　往后几日，马车越往南走，天气便越显暖和，二月迎春花的嫩黄花蕊，在冰雪初融之间，顽强地露了头，显出点点生气。这一日，车行到一处松柏林中，车夫下车寻水，赵铭博进林子打野兽，红绸烧火做饭，小宝儿乖乖地蹲在火旁熬药，他瞅着火候差不多了，遂拿厚棉布垫着将药罐解下，倒入瓷碗之中，拿棉布裹着，双手捧了，小心翼翼朝车厢走去。忽然眼前一花，脚下绊到一物，只一下，整个人朝前扑去，一碗滚烫的药汁，顷刻间连碗洒落在地。
　　小宝儿“啊——”的一声尖叫，顾不得膝盖手肘摔得甚疼，爬起来扑向那晚药，却早已倾洒殆尽，小宝儿眼圈一红，犹来不及心疼那好容易配来的药，抬头却见三四个彪形大汉不知何时呈环形默默围了上来。乡下孩子，打小便是满山满野地乱窜，见过冬天饿坏了的野狼出来觅食，那贪婪凶狠的眼睛，便是过了多年也难以忘记。小宝儿注视那几个人的眼，便如野狼一般凶狠，隐藏着浓厚的恨意，似乎下一刻就会扑上来将自己撕咬成碎片。
　　他害怕得往后缩了缩，却听得旁边一声清叱：“住手！你们是哪个分舵的弟兄，要干什么？”
　　小宝儿侧过头去，却是红绸丢下烧火棍，急急忙忙地扑了过来。
　　“红绸大姐，那妖人可是在车里？”为首一名汉子拱手问道。
　　红绸脸色一变，喝道：“什么妖人，我等只是奉首领之命采办东西，莫非这也要与你们报备不成？”
　　“可兄弟们听闻的是，红绸大姐此番上京擒拿那害人的妖精，兄弟们个个家中有人被那妖人害死，此番不为其他，只为报仇，请红绸大姐相让。”
　　“放肆！”红绸怒道：“别说此刻车中无人，便是真有那人，也得凭首领定夺，总坛被毁，家破人亡的何止你们几个？若个个均无视盟规，肆意寻仇，我凌天盟岂不与绿林草寇一般无二？还不快快退去！”
　　那汉子冷哼一声，道：“都说红绸大姐与那妖人交情匪浅，今日一见果然不出所料。有没有人，还是让我等搜搜再说。奉劝您一句，与其撕破脸，不若先退避一旁，待兄弟们报了仇，割了那妖人的脑袋，自然来盟里领罚认罪，如若不然，休怪我等不念同盟之谊！”
　　“反了你们！”红绸怒极反笑，道：“我倒要看看，几位分舵的弟兄如何让我让开？阿博，赵铭博——”她高声怒喊：“你死哪去了？人家都挑到门前了，还不快滚过来！”
　　树林深处渺然无声，赵铭博才刚去猎野食，显是隔得远了听不真切。红绸有些变色，却仍挡在马车前头，冷笑道：“想要搜首领的车子，先问问你们有几个胆子吧。”
　　那汉子喝道：“如此，兄弟们就得罪了！”他一挥手，身后几名大汉缓缓围上，脸色沉凝，脚步稳健。红绸心底暗暗喊糟，此番凌天盟遭遇洗劫，剩下的部众，却是往日中精髓的精髓，身手自然不凡。她一个女子，所学武艺，不过为防身而已，对付一人尚且吃力，更那堪是四五人之多。可要让她将车内的萧墨存交出来，却是万万不能，就如同她会毫不犹豫斩断萧墨翎的手指头一样，在她心底，即便萧墨存再不好，可那也只能由沈慕锐来处置，轮不到其他人多说一句。今日见难以讨得好去，却仍缓缓抽出腰间佩刀，只盼着能支持多一会便是一会，最好能支持到赵铭博归来。
　　那汉子沉声道：“动手！”便有两名男子抽出长剑，剑气如电，一左一右，出招攻击。红绸与他们对打几招，便显出劣势，眼角瞥见为首之人慢慢朝车厢走去，心里一急，一分神，哧的一声，手臂上已然被长剑划出一道长长的口子。手上一痛，出招便愈显笨拙，片刻之间，已被那两柄长剑牢牢制住。那为首的汉子冷冷一笑，道：“红绸大姐，得罪无怪。”伸手点了她的麻穴，再一抬脚，将瑟瑟发抖，却长大手臂挡在车前的小宝儿一脚踢开，正要伸手揭那车门，却听得里面一人低弱的声音叹道：“以一己私欲而罔顾盟规，欺侮弱女幼儿毫不手软，这凌天盟，便是重组了，可也枉费我一番心血。”
　　那汉子手一凛，随即一把推开车门，喝道：“兀那妖人，快出来送死！”
　　“不劳你动手，我出来便是。”
　　那汉子警戒地闪到一旁，以防车内那人使什么法子突袭。不一会，却听得车内一阵悉悉索索，半响，一只如玉洁净的手慢慢搭在门扉上，一张病弱却仍美如新月的脸从车里探了出来，众位前一刻恨不得将这人抽筋扒皮，以泄私愤的大汉，在看清这人一张脸时，却忍不住倒抽了一口气，拿着武器，攥紧拳头的手，都纷纷垂了下来。
　　萧墨存喘着气，实在无力自行下车，只得靠在那车门之上，半边乌黑如墨的头发垂了下来，更衬得他面白如纸，他半抬起头，淡淡地扫了众人，看到被一人扭着胳膊，两眼流泪的小宝儿，眼神一利，道：“把孩子放了。”
　　那人迟疑了一下，却并不松手。萧墨存淡淡一笑，美若春花绽放，春雪初凝，温言道：“劳驾你，把孩子放了，他手无缚鸡之力，碍不了事。”
　　那人一呆，不知怎的，手上一松，小宝儿急忙挣脱了奔跑过来，一头扎进萧墨存怀里，抱着他的腰，努力忍住眼泪，回头怒瞪众人。
　　“痛吗？”萧墨存若无其事地拉起小宝儿的手，摩挲那一块才刚被药烫红的地方，低声问。
　　“不痛。”小宝儿摇摇头，眼眶一红，道：“可，可药被弄洒了。”
　　“傻孩子，宫里多少御医开了方子都不管用，你弄的那点草根，能抵什么用？”萧墨存微笑了起来，道：“我这几日精神好了些，皆因吃了一颗丸药。”
　　“真的吗？主子，那是什么丸药，怎的如此灵验？还有没有？”小宝儿一喜，眼睛闪亮地看着他。
　　“天下第一神医配的，你说好不好？”萧墨存嘴角勾起一个忧伤而温柔的笑，道：“可惜只有两颗，一颗帮我回京，另一颗助我回凌天盟，用完了。”
　　“那个神医在哪？小宝儿找去，让他来好好给主子看病。”小宝儿急切地道。
　　“好啊，小宝儿去帮我找他，”萧墨存摸摸他的头发，笑道：“找到了告诉他，我对不住他，请他原谅我，请他忘了我，好吗？”
　　“恩。”小宝儿不明所以，呆呆地点头，萧墨存从衣襟内摸出一个荷包，塞到他手里，温言道：“这里头有两个金馃子，算是盘缠，你这就上路吧。”
　　“不••••••”
　　“走吧。”萧墨存板起脸，推了他一把，强笑道：“劳驾你们，把这孩子拉开，让他走远点，在这看得我心烦。”
　　为首的汉子脸色难看，一言不发，上前拉开小宝儿，小宝儿忽然伶俐了，大哭大喊起来道：“不，不要，你们要杀主子，不要，不要，主子，不要丢下小宝儿，主子••••••”
　　他话音未落，却被那人一把点了昏睡穴，扔到一旁，萧墨存微笑着道：“多谢你了，这等杀戮场面，小孩看了不好。”
　　那几人面面相觑，均料不到口口声声要寻仇的对象，居然是这么一个人。他们皆是顶天立地的江湖豪杰，只知快意恩仇，此刻心中，却头一回怀疑自己这么一刀下去，到底有没有杀错。他们正在迟疑，却听萧墨存叹息道：“没想到，机关算尽，却还是见不上慕锐，唉，人生俱是遗憾，多一件也没什么，动手吧。”
　　阳光下，那人美绝凡尘，曲线优雅的唇轻轻说出“动手”二字，并不一丝视死如归的凛然，却仿佛在谈论一件再轻松不过的事情。真要报仇吗？一刀下去，这仙子一样的美人便再不存在。那为首的汉子心头挣扎了会，终于亲自提刀，深吸一口气，沉声喝道：“萧墨存，纳命来！”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　有童鞋问道，萧墨存怎么撑过来这一路？表忘了，还有小白的另一颗丸药，当日只用了一丸不是？
　　为何还要去见沈慕锐？为何明明知道对方欺骗你，利用你，有很不堪的事实会在前面等着你，为何墨存还是要去见沈慕锐？
　　童鞋们啊，墨存只是一个凡人而已，再怎么聪明睿智，也是一个陷入爱情的平常人啊。试想一下，如果是你，在历经这些之后，会不会仍然想要见那个爱人一面，会不会仍然想当面，为自己付出的感情，讨一个说法？会不会想问那个人，那么多次生死相随，那么刻苦铭心的抵死缠绵，在他心里，到底算什么？自己如此痛苦绝望，在他看来，到底算是什么？
　　又有童鞋问，这个到底是不是悲文啊，怎么这么虐？
　　汗一个，这个绝对不是悲文，请大家放心。某水自觉生活颇多无事的悲剧，写个文，就没必要再自己添堵了，但这个过程如此曲折，一是为了故事好看，二个，是某水的观念，没有一种幸福能唾手可得，如果没有经历这些痛苦，你又如何知道，幸福有多可贵呢？希望大家都珍惜自己手上有的幸福，回想一下你自己的生活历程，是不是也是这样？

下部 第 27 章
　　那一刀挥下去的时候，汉子心里想，当鲜血溅出，将会是如何凄美的境况。
　　那样的人，便是卧于血泊当中，也是一幅令人炫目的图景。
　　不知为何，他在那一刻，想到的不是恨，不是报仇，他想到的，却是这一刀要切在那弧线优雅的颈部哪一位置，要一刀毙命，要血流如注，要令那人唇边恍惚的微笑未曾泯灭，即永远地凝固下来。
　　于是，他深吸一口气，用了十成的功力，一刀挥了下去。
　　刀如闪电，刃部迎着阳光，发出绚烂色彩。便是他自己，也十分满意这一刀的架势，满意这从来没有过的美妙刀法。在他的记忆中，这还是第一次，想要让自己的刀法，使出来不仅能致人死地，还能行云流水，能陪衬得起眼前这个美人，能令周遭所见，尽皆完满。
　　可惜，这么美妙的招式却仅仅来得及使出一半，另一半，在那刀刃还没来得及触及萧墨存白玉般的颈项前，突然“玎珰”一声，被一物撞开，这一撞力道非凡，那汉子的手竟然拿捏不住刀柄，“哐——”的一声，整柄刀被打翻在地。
　　他心里大骇，顺着刀柄看过去，却是一顶又老又旧的斗笠，这样一件东西，如鬼魅般无声无息飞了过来，再撞飞他的刀。
　　汉子还没反应过来，却听得“碰碰”数声声响，紧接着惨叫连天，身后两名劫持红绸的同伴，不知被什么东西纷纷撞飞，七尺高的彪形大汉，竟然个个如棉絮般飞起落下，倒地后四肢僵硬，只余一双大眼睛又惊又怒地瞪着树林深处，已经被人点了穴道，动弹不得。
　　汉子扭头一看，只见地上多了两只破草鞋，敢情才刚撞飞两人的，竟然是这两件不起眼的东西。
　　他脸色剧变，飞快将同伴的钢刀抢在手中，一个纵步，扑上去架刀在萧墨存脖子上，喝道：“谁在那！鬼鬼祟祟暗箭伤人，算什么好汉！”
　　树林里只听得一人由远及近，懒洋洋地道：“你又算什么好汉？几个男人围攻老弱病残，还有脸说老子。”
　　“出来！不然休怪我刀下无情！”那汉子嘶声喊道，往萧墨存脖子上架的刀刃，不由进了几分。
　　“啧啧，你赶紧割下去，算我谢谢你。首领当他是宝贝，老子瞧着却是个祸害，你早点动手，也省得日后为了他，兄弟反目，家宅不宁。”
　　那声音初时挺远，顷刻间却到了近旁，只见树后面转出来一个蓬头垢脸的男子，批了个破棉袄，瞧不出年纪，赤着双脚，行为慵懒，一头乱发下却有双晶亮有神的眼睛，正是那一路不声不响的车夫。
　　红绸一见他，眼前一亮，伊伊呜呜地拼命想说什么，却苦于哑穴被点，那汉子瞧了她一眼，噗嗤一笑，道：“红绸大姐，你这副小模样可叫人心疼得紧，若闲来无事，也扮扮这等娇俏可怜，保准阿博早娶你过门，何至于小姑独处到现在。”
　　红绸一听，脸也涨红，两眼瞪得要冒出火来，那汉子摇头装模作样叹了口气，也看不出他如何出手，却听空气中“嗖——”的一声，一块碎银击打到红绸身上，红绸“呀——”的一声叫了出来，随即骂道：“徐达升你个挨千刀的王八蛋，瞧旁人欺侮老娘好玩是不是？有种你不如等老娘见了阎王再动手！”
　　“哎呦我的姐姐，这可不是兄弟愿意，这等闲不见的杀人越货场面，我好歹多瞧两下，也算开眼不是？”
　　徐达升一路调笑，漫不经心地走了过来，全然将那三名持刀汉子视为无物。那群汉子们相互对视，均面如死灰。事先只打探到首领派红绸与赵铭博押送妖人回去，却不曾打探得到，这个煞星也跟着一路同行。怪不得依首领的性子，如此重要的人，却只派了两名武艺不甚高强的心腹上路，原来埋着徐达升这个伏笔，有此人在，那便是千军万马，也不定能想到法子脱身，难怪首领是有恃无恐了。此番本想着拼了姓名，手刃仇人，如今一看，只怕是丢了性命名声，也报不了仇。这么一想，众人尽皆颓丧，手里拿着的刀也不由垂下几分。
　　为首的汉子心一横，咬牙道：“原来是徐二当家，兄弟们要知道您在这，打死也不敢这么冒失，如今进退两难，不如各退一步，请二当家高抬贵手，我自然将这手里的人完好无损交还给你，你看如何？”
　　徐达升诧异地抬起眼，道：“我不是让你赶紧动手么？你怎的还不动手？”
　　红绸大惊，尖声道：“徐达升，你疯了，这可是首领要的人！”
　　徐达升慢腾腾地捡来自己的破鞋穿上，絮絮叨叨道：“老子瞧这小白脸不顺眼很久了，你赶紧给我一刀宰了他。不过老兄你这刀下去后，你也就完了。首领的脾气你不知道，我可是清楚得紧。你不按他的规矩来，私自处罚他的人，这可是犯了大忌，一死了之还没什么，只怕生不如死。还有你们家没死绝的那些个靠盟里帮衬过日子的，对不住，只怕要受你牵连了。”
　　他说完，还叹了口气，那汉子虽然刀还没变，却明显迟疑了起来。徐达升冷眼旁观，早瞧出此人心思开始活动，他伸伸懒腰，漫不经心地道：“盟里新定的那些规矩虽没连坐这个说法，可你若是作为罪众被处死，只怕你家里人一辈子也休想在盟里抬得起头来。可怜你半辈子在盟里辛劳，到死了还得落这么个罪名。”
　　他说到这，汉子的眼光已经有些游移，徐达升瞅准机会，将早已扣在手里的银子嗖的连发出去，只听得“当当”数响，那汉子虎口一痛，手握弯刀顷刻间落了下来，他大惊失色，正待一跃而起，徐达升却早已一脚飞到，将他踹了个飞远，一手扶住摇摇欲坠的萧墨存，骂道：“他娘的，要不是你这病鬼禁不得折腾，收拾这等废物，老子哪用得着费这些许口舌。”
　　萧墨存偏过头，半边脸颊被乌发盖住，嘴角却勾起一丝浅笑，美眸流转，看了徐达升一眼，淡淡地道：“我并没求你来救，你才刚说了半天废话，只有一句说得对，我也瞧自己不顺眼很久了，直恨不得他一刀宰了我。你坏我好事，我不怪你，可也别指望萧墨存感激涕零，任你辱骂。”
　　徐达升一呆，随即冷哼一声，手下却不由放松，将他送入车内，再将地上昏迷的小宝儿一把拎起，扔进车厢，碰的一声重重关了车门，喝道：“他娘的，忙活半天，连口热的都没得喝，红绸儿，给老子烧水煮汤，老子饿了。”
　　徐达升点了那数名大汉的穴道，自己懒洋洋地窝到火堆前打起了盹。红绸虽骂骂咧咧，却仍快手快脚地烧火做饭。少顷赵铭博打猎归来，听闻才刚发生的险情，惊出一身冷汗，幸好有徐达升在这里，忙拱手道谢了一番。徐达升也不谦让，大咧咧受了他的礼，待到吃饭时分，便毫不客气地抢了赵铭博猎来野兔腿大嚼一通。
　　赵铭博忧心萧墨存受了惊吓，忙去车内查看一番，却见他将小宝儿的头枕在自己大腿之上，细细摩挲小孩头顶软发。见到他，风轻云淡一笑，仿佛适才生死徘徊不过无物，登时整个车内都仿佛生色不少。赵铭博一看那孩子不过被点了穴道，便伸手解开，待小孩幽幽转醒，才假装若无其事地道：“快下来伺候公子爷用饭。”
　　小宝儿揉揉眼睛，迷迷糊糊地应了，一骨碌爬了起来，跑下车去。萧墨存含笑看着他稀里糊涂的模样，对赵铭博道：“多谢你了。”
　　“公子爷••••••”赵铭博心中愧疚，哑声道：“这一路，真是委屈您了。”
　　萧墨存定定地看他，道：“一切皆是我自愿，轮不到你说这话。你只需记得答应过我的就行。”
　　赵铭博转头看了眼车外忙碌的小宝儿，点头道：“只要他不危及我盟，我定护他周全。”
　　萧墨存微微一笑，道：“这孩子笨得紧，宫里，是回不去了。你寻个太平地方，让他安身立命，能做到吗？”
　　赵铭博垂下头，良久方道：“公子爷，此人若是王福全一流呢？”
　　萧墨存眼神骤转锐利，紧盯着他，缓缓地道：“你怎会知道，王福全是皇上的人？”
　　赵铭博脸色一变，支支吾吾地道：“这，这前因后果的，我，那个，容易揣测
　　萧墨存呵呵笑了起来，古怪的笑声回荡在车厢内，他笑了好一会，方疲惫地闭上眼，幽幽地道：“罢了，罢了，事已至此，夫复何言？你下去吧。”
　　赵铭博苍白着一张脸，咽口唾沫，困难地道：“其实，其实首领他••••••”
　　萧墨存骤然睁开眼，眼里尽是凌厉之光，大声喝道：“我让你滚，没听到么？”
　　众人胡乱在此休息一夜，次日凌晨，接到飞鸽传书，皇帝再度提拔厉昆仑为二品轻车将军，率京师骁骑营、龙骑尉等精要一路南下，说是奉旨督导各州府灾后重建事宜，但凌天盟一干人等均明白，若非要来追回晋阳侯萧墨存，督导一事，何需出动京师锐军？厉昆仑武功高强，心思慎密，行兵布阵诡计多端，是凌天盟头一号劲敌。徐达升瞧了这消息后，跺脚大骂一通，指着马车道：“我早说过什么？这人就是个祸害！谁听我的了？非要千里迢迢把人给偷回去，有什么好？能吃还是能喝了？什么天启朝第一美人，我看就是天启朝第一灾星••••••”
　　他话音未落，却见到一个小身影冲了过来，接着手腕上一痛，低头一瞧，却是小宝儿犹如一头小兽一般扑了过来，一口咬到他手上。徐达升哇哇大叫，轻轻一推，便将小宝儿摔了个跟头。他嘴虽坏，可并非奸恶之人，这一推并未使力，只是略施薄惩而已，哪知小宝儿一个骨碌从地上爬起，又扑了上去，不要命一样又咬又打。徐达升在凌天盟居二当家的位置，武功仅次于沈慕锐，平素行走江湖，哪里有人敢这般毫无章法找他拼命？他一时不察，倒结结实实捱了两下，登时火冒三丈，一转手一扭，便将小宝儿双手制住押在身后，怒道：“小崽子，你竟敢咬老子！”
　　“咬死你！你是大坏人！”小宝儿怒目而视，骂了起来。
　　“好，好，我是大坏人，今儿个倒让你瞧瞧大坏人的手段！”徐达升稍一用劲，只听得喀嚓一声，已然卸了小宝儿肩上关节。
　　小宝儿疼得一张小脸变白，眼睛里蒙上一层泪雾。
　　“说，我还说不是坏人？”徐达升喝道。
　　“你你你就是大坏人，呜呜呜，欺负人的大坏人，呜呜，”小宝儿的眼泪没忍住，涌了出来，却犹自毫不示弱，睁大一双黑眼睛，努力瞪着徐达升。
　　“二当家，这只是个孩子，别跟他一般见识。”一旁的赵铭博见势不妙，怕他下手没轻没重，忙走了过去劝道。
　　哪知徐达升瞧见小宝儿又哭又疼的模样，倒像瞧见什么新鲜玩意一样，噗嗤一笑，伸手接上他的关节，松开了他，道：“臭小子，哭得像个娘们算怎么回事？老子心情好，不跟你计较，滚吧。”
　　“你，你再不许骂主子！”小宝儿却不领情，梗着脖子道。
　　“老子爱骂谁骂谁，你管得着么？”徐达升斜着眼睛，一脸无赖相地回道。
　　“你要再骂，我还咬你！”小宝儿握紧了小拳头。
　　“嘿，这事倒新鲜了，”徐达升笑了起来，看一旁的红绸和赵铭博均一脸忍俊不禁的模样，骂道：“笑什么笑，怎么着，老子八百年没被人威迫过，今儿个就被这小崽子胁迫了怎么样？”
　　他转头对小宝儿道：“成，我不骂你主子，你给老子什么好处？”
　　小宝儿嗫嚅着道：“好，好处？”
　　“对啊，不然老子干嘛帮你？听你的话？”徐达升一脸理所当然。
　　“哦，”小宝儿想想有理，宫里头托太监们办个什么，从来没有不给钱白干活的理，他摸摸身上，摸出昨日萧墨存交给他的荷包，道：“这，这个里面有钱，给你。”
　　徐达升眼底闪过一丝不知名的光，接过那个荷包，倒出里面两枚金馃子，掂了掂，笑道：“小东西还挺大方的，是不是还藏着不少金子呢？老子搜搜。”
　　“没，没有了。”小宝儿涨红了脸，将衣襟解开，让他瞧空空的衣袋，着急道：“真的没有了，我没骗你。”
　　那淡黄瘦削的胸膛令人一瞧之下，没来由一阵心疼。徐达升深吸了口气，将那两枚金子塞回给小宝儿，晃晃那个荷包，眨眼道：“老子不爱金子，老子就爱这个。得，咱们一个不骂，一个不咬，成交了。”

下部 第 28 章
　　若在平时，徐达升自然可以与厉昆仑较量一番，那二品轻车将军即便足智多谋，可徐达升诡计多端，未必就输给那人。上次凌天盟总坛被毁，虽说有些个不为人道的缘故，可徐达升每每想起，便愤愤不平，摩拳擦掌，恨不得立时与厉昆仑来个短兵相接，比出高下。然而此次首要的任务，是将萧墨存全须全尾地送到大当家手里，却不能逞一时之痛快。徐达升想起这个，虽有些遗憾，但转念一想，何不将此当成一次机会，若厉昆仑能追击上来，便是他徐达升输，若厉昆仑无法确定他们往何处去，便是厉昆仑输。他心里大是兴奋，立即在沙地里涂涂画画，想出好几种疑兵之计，延兵之策。又将那日攻击萧墨存的数名盟众解开，给了他们戴罪立功的机会，布置他们下去做好相关事宜。那几人违背盟规，对盟内弟兄动手，又妄图施加私刑，原是必死的罪，这么一开脱，不但不用丧命，反倒有立功之举，一个个对徐达升感恩戴德，忙不迭应承了他所交代之事。
　　徐达升在凌天盟，人称“赛诸葛”徐二当家，看起来邋遢懒散，然而真有事来，却最是雷厉风行。他不出半日，已将所做事宜一概安排妥当，心里暗暗嗤笑：厉昆仑啊厉昆仑，打量你带着大队人马就能追得到人么？这又不是打群架作决斗，人多人少，有个屁用，人多了更玩得你团团转。
　　他左右无事，便懒洋洋地渡到小宝儿身边，以逗弄那老实孩子取乐。自那日之后，小宝儿已被他捉弄了无数次，早已吃了不少亏，一见他过来，便暗生戒备，不是怒目相瞪，小拳头暗暗握紧；便是绷紧一张小脸，低头只干自己该干的活，对他不理不睬。小孩的这幅模样，瞧在徐达升眼里，却更添了几分滑稽，狭促之心愈盛，每每不把他弄哭，便绝不罢休。
　　徐达升这点恶趣味，令整个旅程不再沉闷，往往洋溢着小宝儿的哭骂声和徐达升肆意的笑声。萧墨存原本不想插手他那点小情趣，但委实心疼小宝儿每每看过来，饱含委屈和怒意的双眼，心里也觉得，如此捉弄一个孩子，只显出一个成年人无比幼稚的一面。他将小宝儿唤了过去，悄悄附耳教了他些巧法。小宝儿认认真真地记住，跑了出去，找徐达升，要跟他打赌，自己问他一个问题，若他答不上来，便是输了，输的人要答应赢的人一件小事。徐达升一听来了精神，小东西主动找自己玩，这还说头一回，他自忖文韬武略才华卓著，当下也不放在心里，随便点头就应允了。小宝儿于是认真地歪着脑袋，开始用他清脆的童音问道：“有一对夫妻，生下一个婴孩，只有一只左眼，请问为何？”
　　“天生残疾？”徐达升想也不想就答道。
　　“错，”小宝儿得意地笑了起来：“那是因为，人本来只有一只左眼。”
　　徐达升其实隐约猜到答案，只是不知为何，没有立即讲出来而已。他装模作样地叹了口气，道：“好吧，我输了，你要我干嘛？此后不得欺负你？”
　　“主子说，你这种人无趣得紧，不欺负人，就没法找乐子。我该可怜你，而不是生你的气，更不该被你逗哭，”小宝儿大声地道：“主子说，若这个赌打赢了，你也无需做什么，只要此后十日，不再开口说话便是。”
　　徐达升呆了呆，他没有想到，萧墨存只是与他相处数日，交谈半句，便能如此看透他。他生性好动，好容易遇到小宝儿这样有趣的玩意儿，怎忍得住不去逗弄？现下不让他说话，还要十日之多，真比什么惩罚还难受。小宝儿见他露出从未见过的呆滞，忍不住咯咯笑了起来，笑着笑着，却发觉徐达升收敛呆相，一眨不眨地瞪着那孩子从未见过的灿烂笑脸，眼光专注而略有迷惑，闪着莫名晦涩的光。小宝儿有些害怕，不敢再笑，悄悄往后挪了挪，一扭身远远地跑开去。
　　这一日，行到一处小镇，与一路风餐露宿不同，此次歇息，居然得以入住民居。一应陈设虽为简陋，但只有颠簸流离的人才明白，吃口热饭，睡在头上有瓦的热炕头上，是何等惬意的一件事。萧墨存吁出一口气，躺在民居内的陋床上，厚实的棉被环绕在身，锦衣玉食惯了的晋阳公子，此刻居然心生安逸之感。他微微叹了口气，却听得门外传来剥啄之声。若是小宝儿，此刻怕早已扬起脆生生的嗓音，唤一声：“主子——”了，他叹了口气，这凌天盟，怎的连个安稳觉都不让人睡？他只得爬了起来，披上沿途添置的厚厚棉袄，道：“请进吧。”
　　门扉被嘎吱一声推开，却是徐达升亲自奉了一晚热腾腾的药汁，走了进来。进门便道：“老子只答应不跟你的小随从说话，可没答应不跟你说。喝药吧。”
　　他将那碗药往桌上一搁，不耐地道：“这里头可有不少好东西，乃是千金求得的古方子，便是一脚临近棺材了，喝了这个，也能将他拉回来。你赶紧趁热喝了，回来还有三贴，此后每日一贴，便是你这样的病鬼，只怕服用后也神采奕奕。”
　　他等了半响，却见萧墨存并不动手，只是看着那碗药，一双美眸无尽忧伤，似乎将人生所有说不出得不到求不得的苦，都在那静默无声的凝视中，悄然流淌出来。徐达升一生肆意惯了，从不见人间这等疾苦，这时候看了，只觉心里有种难言的难受，他不由自主地开口道：“喝啊，这药是千真万确的，我们大当家花了重金，遍访江湖，花了不少心思才弄来的东西。你若是心中有疑，信不过徐某人，不若我喝上一口，如何？”
　　萧墨存闭了闭眼，再睁开，缓缓道：“在我的家乡，为了纪念一位伟大的神，人们一到十二月二十四日，均要过一个节日。”他的眼神空旷飘渺，似乎停在不知名的某处，一抹淡到无痕的微笑浮了上来，轻声道：“那一天，我们饭桌上，会按风俗摆放一只大落肥鹅那般的鸡，一家男女老少，均团坐在一块，分享这只鸡身上并不可口的肉。我抗议过很多回，可长辈们观念根深蒂固，早已融入这等习俗，我的抗议，常常被当成当夜餐桌上一则笑谈。”
　　徐达升疑惑地看着他，萧墨存并不理会，只落入自己的回忆，轻声道：“知道我们如何弄那只大鸡吗？我们会在十二月之前，将之养肥到极致，过节的前天方动手宰杀，再往其腹中填入无数佐料，还有水果。出来的肉质，即使仍然难吃，可到底，已经尽可能令其美味了。”
　　徐达升忍不住打断他道：“你不是裕王府么子吗？京师当中，几时有这等习俗，我怎会不知？你，你别是病糊涂了吧？”
　　萧墨存扩大了脸上的笑容，变成说不出的讥讽，道：“你就当我病糊涂了吧，我如今只觉得自个就如那只大鸡，正要被喂肥待宰，这碗药，怕就是那第一道佐料了吧？”
　　徐达升脸色骤变，退了一步，道：“你不愿喝？”
　　萧墨存猛地看向他，眼光锐利，沉声道：“废话！既然是待宰之人，你就别指望我还要卑躬屈膝，摇尾乞怜，等着你们来额外施恩！”
　　徐达升摇头道：“你不要如此偏颇，首领对你，可真是仁至义尽，为了怕你身子受不住，还命人不惜代价寻了这个古方，特地命我来熬药于你。”
　　“是吗？”萧墨存笑了笑，道：“那他为何不敢来见我？”他盯着徐达升的脸，一字一句地道：“沈慕锐，为何不敢来见我？”
　　徐达升怒道：“萧墨存，你不要得寸进尺！首领是做大事的人，为了你，已然破例太多。你，你可知，当当引朝廷军队血洗总坛这条嫌疑，就足以令你五马分尸！首领为了保下你，冒了多大风险，承担多少骂名？如今你不知感激，反倒••••••”
　　“住口！”萧墨存气得浑身发颤，将桌上的药碗扫落地上，苍白着脸，漆黑的眼睛愤怒地盯着徐达升，道：“你们总坛的变故，数百条人命，难道要算在我一个病人身上？事前你们知晓多少，谋划多少，事后你们隐瞒多少，篡改多少，非要我在此，一五一十地跟你对质吗？”
　　“你，你，你信口开河，胡言乱语，”徐达升神情有些乱了，支吾道：“果然病得不清，果然病得不清。”
　　“徐达升，你敢说你手上没沾上那些人的血，不要忘了，岛上一百余户人家，妇孺老少，都死不瞑目，在看着你呢！”萧墨存冷笑道。
　　“放屁！”徐达升大喝一声，转身就走，重重摔上门，未倾，又一脚踢开门，握了双拳，沉声道：“药一定要喝，你不喝，我便找人灌你，别以为人人均对你怜香惜玉，舍不得动一根手指头。”
　　萧墨存斜睨了他一眼，傲然道：“很简单，让沈慕锐来见我！对我说这等话，你还没这个资格！”
　　许是那日与徐达升吵了一架，动了肝火，当夜萧墨存便发了低烧，睡得迷迷糊糊，隐约间，有人轻柔地拂拭他的额头，那手指温暖干燥，在自己脸颊上徘徊不去，有说不尽的缠绵之意。萧墨存皱了眉头，侧过脸去，喃喃地道：“小宝儿，夜深了，不用你服侍，乖，快去睡吧。”
　　“叫我见了你，却如何舍得离去？”一个低沉的男音，哑着嗓子，在耳边响起。
　　这声音于夜半无人，最甜蜜也最为凄惶之际，曾千百次在心里回响；也曾在伤心绝望，以为此生再也听闻不得时，骤然忆起，尖利若刀剑，一下下切割自己的心；也曾以为，若能再得听闻，便是竭尽所有，叩遍漫天神灵，折寿半生，也在所不惜；也曾期望，若他能温柔环绕，便是满嘴谎言，口蜜腹剑，自己也会甘之如饴，欣然而往。
　　萧墨存心里巨震，那些睡意疲弱，顷刻间消散。他用力按住心脏，才能勉强压制住那几乎要夺腔而出，令他窒息的心跳和疼痛，随后，他茫茫然伸出手，颤抖着，不敢置信地摸索着，忽然，他的手一下被那双无比熟悉的大手牢牢握住，无比熟悉的体温，无比熟悉的甜蜜和无望的苦涩排山倒海而来。
　　“别哭，别哭，墨存，我的墨存，别哭啊。”那声音温柔地在耳边响起，随即，那柔软炙热的嘴唇轻轻地覆盖上来，细细吻去眼睫之下不断涌出，止也止不住的眼泪。“别哭，你哭得我心都痛了。我知道，这些日子让你受苦了，好了，没事了，此后仍有我来护你，没事了。”
　　萧墨存头脑心底，一片空白，茫然想着，原来自己在流泪。他又听得那个声音，轻柔得就如同以往床递间缠绵悱恻一般，那些柔情蜜意，那些爱怜眷恋，似乎没有丝毫退散，只是为何，自己此刻，却只剩下千疮百孔？只剩下满目忧伤？
　　“睁开眼，乖，你不是想看我吗？我来了，墨存，睁开眼。”
　　他全身颤抖着，此时此刻，竟然不知如何是好，半响，才听见自己的声音，竟然以前所未有的怯弱，小心地问：“我若睁眼，你不会消失？”
　　“当然。”那声音低低笑了，道：“从今往后，我都不会消失，再不会了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　墨存是真的爱沈慕锐。
　　若不是深爱着他，也不会如此痛苦绝望，却还如此义无反顾。
　　有童鞋问，不明白墨存明知沈慕锐在欺瞒，却还要来见他。
　　某水想说的是，感情并不是收发自如的东西，不是你觉得对方这个事不对，做得不好，你于是觉得不该爱他，于是从此便能不爱他。若有人能做到这一点，或许只说明，你其实不够爱那个人，所以你才能如此理智地计较付出和收益，盘算得失。
　　陷入过爱情的人们都知道，哪怕对方再怎么对不起自己，你在听到这件事的第一反应，都是想找那个人问个清楚，或者说，想再跑到那个人面前，确认一下，那些揣测到底是不是真的，想心存万分之一的侥幸，想说服自己，也许一切只是谣传，也许，他爱你，但他也有不得已。
　　抱歉，我无法写一个像神一样的萧墨存，只能写一个人。他是一个人，这意味着，他再惊采绝艳，仍然会软弱，仍然会害怕，仍然会寂寞，仍然跟我们所有的人一样，希望自己的爱，付出得值得。
　　今天有人砸砖，因为某水行文拖沓，老不进入她期待的情节，甚至谩骂某水，说俺是为了赚取点击和为ｖ文后多挣钱。我看了之后初初生气，现在却觉得很悲凉。这个被人惯坏的孩子，似乎没有意识到，我这个文本来就是ｖ文，之所以你现在能免费看，只是因为我要回馈和感谢我读者群里的朋友们。在写文上，我是一个老派的人，我始终认为，一个写文的人，哪怕写得是狗屎，可也该有作者该有的风骨和脊梁。我不会惯读者这些破毛病，来看文，我欢迎，跟我成为朋友，我以礼相待，但千万别以为，你点了我的文，我就因此欠了你，做人不要这么自恋，真的，说出来只令人感觉可悲和可笑而已。
　　所以，为了避免以后再有这等没教养的话在我的文下出现，我在此郑重地说：不喜欢看的人，请不要看了。我写文是为了图自己和大家高兴，不是等某个人来施舍点击，所以，想走就走，不委屈您。
　　喜欢看的朋友，谢谢你们一直的支持和鼓励。我很感恩，不过只是讲个故事，却得到这么多人真心相待，我真是何德何能，诚惶诚恐。你们看了这么久，回想一下，从上部到下部，这个文根本就很少有没用的情节，所以请给点耐心，有些东西现在看起来可能疑惑不解，可随着故事越来越深入，相信都能自圆其说。
　　再次谢谢大家。

下部 第 29 章
　　萧墨存徐徐睁开眼，难以置信地看着跟前那人，眉目硬朗，眼神灼灼，微翘的嘴角，满脸的温柔，似乎沧桑遗憾，俱不曾发生，似乎痛苦劫难，俱不曾阻隔。
　　他浑身战栗，闭上眼，又睁开，这一次不再是梦境，不再是幻想，那人真实在着，那双眼睛真实地望着他，内里如常般有满溢的款款深情；那握着他的手有力却又情意殷切；顺着那双厚实的大手往上端详，肩膀宽阔，怀抱和煦若春日暖阳，身影魁梧若巍峨之山。
　　真的是沈慕锐，曾经以为天人永隔的沈慕锐，活生生的沈慕锐啊。
　　他清晰地记得，第一次见到面具之下，沈慕锐这张脸的时候，心里有何等悸动。他当时就有种感觉，对着这样的男人，你只会情不自禁地信任他，情不自禁地追随他，情不自禁地为他抛头颅，将一腔热血倾洒而出，情不自禁地信奉，他这样的男人，便代表了你心底可望而不可即的梦想、激情和雄心壮志。这样的男人，生来就是顶天立地，豪气冲天，坚若磐石，他若爱你，若对你一往情深，谁人能够不为所动，谁人能够抵挡得了？
　　只是，看着他，你如何能想象，这个全心信奉和追随的领袖，却能为了组织大局，将你舍弃，任你丧命敌军刀下而不为所动；这个生死相随的爱人，却能为了他的事业和野心，将你瞒骗，任你深陷残酷的权谋斗争而不施援手。
　　最无法想象的，是这个人，明知自己爱他至深，明知自己上天下地，唯独牵挂他一人，却忍心将计就计，忍心瞧着自己缠绵病榻，忍心配合着皇帝的用意假死，忍心令自己落入无穷的自责、无望、痛不欲生的苦痛中。
　　然后，劫后余生一样的重逢，他态度轻描淡写道，你受苦了。
　　你受苦了，此后，仍由我来护你。
　　于是，那些苦就因此而平复了吗？
　　于是，那支离破碎的信任，就能因此而得到救赎了吗？
　　萧墨存在这一刻，心中百味交集。他很想嘲笑，很想讽刺，很想指着沈慕锐的鼻子让他滚，很想控诉，讨伐，责难，很想问他，作为那场变故最大的赢家，他是否真的踌躇满志，意气风发，他是否真的觉得，活生生的人命，抵不上他的野心和抱负？人心硬生生裂成碎片的痛苦，真的能被胜利的瞬间喜悦给完全抵消？将一个人，从热爱生活逼到生无可恋，真的，没有关系？
　　可是突然之间，一阵虚软无力袭上心头，对着这样一个人，他能说什么？能问什么？一切早已成定局，所有死去的人永不会复生，所有的伤痛，仍然捂在心头，一任流血溃烂。萧墨存两世为人，从没有哪一刻，如现在这般，觉得语言苍白无力，觉得话语失去意义。他张着嘴，却问不出哪怕一句话。他忽然觉得，自己拼了命，想要来见这个人，却在真正见到他的这一刻，却反倒宁愿，自己从来没有见过他。
　　然而，既便如此，爱，却仍然存在。
　　这个男人还活着，自己便仍然渴望着他的爱，仍然身不由己，要违背内心的道德，违背做人的原则，去迎合他，去接纳他，去说服自己，沈慕锐，也是情非得已。
　　萧墨存，说到底，你也不过是个懦夫。
　　他痛苦地闭上了眼，那原本在脑子里演练了好久的重逢话语，到了此刻，也只是，化作一声无声的叹息。
　　“怎么了？见到我，只会傻傻流泪？”沈慕锐柔声道，微笑着触摸他的脸颊，轻轻拭去那上面的泪水，稍一使力，已将他整个纳入怀中。随即满足地喟叹一声，低声在他耳畔道：“犹在梦中，此刻我也感觉犹在梦中。墨存，经此一别，我方明白，你在我心中是何等分量。我沈慕锐这一生，做过的事从不后悔，只这一次，我却后悔了。我后悔了。”他将头埋入萧墨存的颈项肩窝，贪婪地呼吸他身上特有的清香及药香，顺着他雪白柔软的肌肤吻了好几下，方抬起头，笑道：“你不问我后悔什么？”
　　萧墨存脑袋一片空白，愣愣地问道：“后悔什么？”
　　沈慕锐怜爱地看着他，道：“自然是后悔让你离开我这么久。”
　　萧墨存喃喃重复道：“是啊，都这么久了。”
　　沈慕锐犹豫地问：“你，怪我么？怪我这么许久，都不曾来接你？”
　　萧墨存调回视线，茫然地看着他，半响，方摇头道：“不怪。”
　　沈慕锐低低笑了，将他拥紧，一寸一寸地摩挲他的身子，喜不自禁地道：“果然是我看上的人，你知我心，我也知你心。盟内遭受变故，亟待重整，我功力未复，又受了伤，实在无暇分身。但我心里，却日夜恨不得插翅飞去京师，将你迎回，这等相思入骨，可真难熬得紧。墨存，你呢，想我不曾？”
　　萧墨存凄然一笑，伸手摸上沈慕锐的脸颊，沿着眉毛颧骨，一路顺延而下。那分明是自己深爱的人啊，再如何心灰意冷，却仍然无法对他背过身去，他叹了口气，道：“想，怎能不想？”
　　“是啊，怎能不想，我们总是这般心意相通。”沈慕锐握住他的手，放到嘴边，细细亲吻，再贴到自己脸颊上，极尽眷顾之能事。他嘴角带着笑，眼睛里闪耀柔情之光，道：“离开这么久，我方知道何为度日如年。实在想得紧了，就老飞鸽传书，命京里的弟兄打探你的消息。听到你入宫，我真恨不得立即恢复功力，将那狗皇帝一刀切了。可又一想，那皇宫毕竟是取天下供养之地，你养病可不正要那些个东西么？这么一想，才略略放心了些，这才没命人着急接你回来。”
　　萧墨存顺着他的口气，缓缓地道：“是啊，况且你部众亟待重整，皇宫大内高手如云，又岂能再受折损？”
　　沈慕锐呵呵笑了起来，道：“若不是我功力一直未恢复，早进去偷你出来了。不过我的墨存聪明过人，自己个想了法子出了宫，我一听到你大婚昭告天下的消息，立即就知道，这是你在告诉我，时候到了。”
　　萧墨存想起自己为出宫所付出的心力和代价，不禁垂下头，掩去眼中浓烈的悲伤，淡淡地问：“我不愿你身涉险地，自然是要自己想法子。”
　　沈慕锐将他抱入怀中，柔声道：“你待我的心，就如我待你的一样。”他的大手摩挲上萧墨存瘦削的背脊，皱了眉，不悦道：“怎的你身子仍未有起色？所幸天可怜见，叫我盟下弟兄觅到那张珍贵的古方，听闻灵验异常，得来也颇费功夫，听徐达升道你不肯服用，却是为何呢？”
　　萧墨存靠在他胸膛上，闭上眼，淡淡地道：“我只是想见你，见了你，自然是你让我喝什么，我就喝什么了。只是你要想好了，真要我喝么？”
　　沈慕锐哄着他道：“那是千金难求的方子，所用皆为名贵药材，我怕你嫌苦，还特地多加了一道甘草。你乖乖地喝下去，喝完了，身子才能早日好转。”
　　萧墨存含糊地“嗯”了一声，似乎倦极待睡。
　　沈慕锐心满意足地抱着他，如从前一般让他在自己怀里睡得更安稳些，轻声道：“睡吧，我守着你，莫怕。”
　　此后数日，沈慕锐果然呆在萧墨存身边，寸步不离。添衣喂药，侍奉羹汤，一应事务不假人手，做得比先前还要殷勤万分。赵铭博等人早已见怪不怪，倒也无话可说，徐达升首次见到自己八面威风的大当家居然如此伏低做小，不由瞪大了眼珠。他正待说两句讥讽之语，一回头，却看见小宝儿站在回廊下，偏着脑袋，巴眨着两只大眼睛，疑惑不解地瞧着沈慕锐在自家主子房内进进出出，不由叹了口气，走过去揉揉小孩的脑袋，问：“怎么了？小呆子？”
　　小宝儿躲开他的手，问他：“那，那位大爷将我的活都揽了，小宝儿做什么呀。”
　　徐达升噗嗤一笑，道：“说你笨你还真笨，他揽了你的活还不好么，你不正好偷懒贪玩？”
　　小宝儿惊诧地看了他一眼，似乎他说出什么了不得的话，皱眉道：“那怎么行，主子没有我看着，不会喝药休息的。”
　　徐达升嘀咕道：“主子主子，那妖孽给你们施了什么法，大的小的，男的女的，都给他迷得团团转。”
　　“你才刚说什么？”小宝儿没听清，追问道。
　　“我说，”徐达升翻了个白眼，道：“那人瞧见没，是我们这头一号小厮，伺候人最是妥当体贴的，你家主子啊，保管给他伺候得舒舒服服。不信？你呆会进去瞧瞧，你家主子，是不是乖乖喝药休养，他好着呢。”
　　小宝儿点了点头，忽而垂头捏了衣角，沮丧道：“那，那样的话，岂不是用不着我了。”
　　徐达升一时语塞，尴尬地咳了一声，道：“也，也不会，有些事，还是要你去做。再说了，你不干伺候人的活，还能干很多其他的事呀。”
　　小宝儿委委屈屈地瞧了他一眼，摇头默想，这伺候人的活自己都做不好，哪里能做得了其他的？况且一朝净身为奴，那便是一辈子的奴才命，好容易遇到个好主子，却没那个长长久久伺候的福分，那自己今后，将如何是好？
　　他揣了一肚子笨心思，待到晚间，好容易那位“头一号小厮”被外头的事耽搁了没在，他得以溜进主子房里，伺候他用晚膳。小宝儿旁观自家主子，眼神空茫，一双眼睛，也不知瞧着哪，倒像整个人倏忽之间，就将分崩离析了一般。他心里惶恐，连唤了萧墨存好几声，萧墨存方回过神来，对着他微微一笑，道：“小宝儿，这几日玩什么呢？”
　　“我没玩，”小宝儿见了他的微笑，稍稍定下心，摇头道：“我真没玩，主子，我，我寻不着机会进来伺候您。”
　　萧墨存拉了他的手，温言道：“告诉我，若你不入宫，想过什么样的日子？”
　　小宝儿偏头想了想，笑道：“不知道，想不出来。”
　　“好孩子，想想看，我想听。”
　　“这个，”小宝儿不好意思地挠挠头，道：“就跟我爹似的，种点地，能不交租就好了。等我再大点，就，就娶个媳妇，生几个孩子，一家子和和美美，多好。”
　　萧墨存悲哀地看着他，想来他年纪尚小，并不知道这个单纯的梦想，对太监而言，却永无实现之日。他叹了口气，问道：“想读书识字吗？”
　　“想啊，”小宝儿笑了起来，却又垂下头，道：“可我哪里学得起？”
　　“我已经求了这里的大当家，过两日，便送你离开这里，去上附近的私塾。到了那，一应吃穿用度，皆有人照应。你可愿意？”
　　小宝儿惊诧地抬起头，连连摇头道：“主子，主子，您不要我了？”
　　“傻孩子，”萧墨存伸手摸摸他的头顶，微笑道：“我很喜欢你陪在这，但是，学会读书写字，是你一辈子受用的，难不成，你想一辈子做小奴才？”
　　小宝儿拉着他的衣袖，眼眶有些潮湿，一个劲摇头道：“只要跟着主子，小宝儿愿意做一辈子奴才••••••”
　　“胡说！”萧墨存喝道：“我不是告诫过你，卑躬屈膝，奴颜媚骨，毫无脊梁风骨，皆是从这‘奴才’二字而来？你跟了我这些日子，怎的仍如此不长进？”
　　小宝儿吓了一跳，畏缩着不敢回话，眼泪却忍不住噼里啪啦流下来。
　　萧墨存心里一软，将他揽入怀中，放缓了语调，低声安慰道：“小宝儿，我不是不喜欢你，不要你，相反，是因为喜欢你，才要为你的将来做打算。你学了本事，不是更能为我做事情？没准以后，我要靠着你的地方还多着呢，你说是不是？”
　　小宝儿抽抽搭搭道：“主子，主子上回也这样，说，说命我找那神医，实质，实质上就是，就是要撇开小宝儿••••••”
　　萧墨存叹了口气，拍着他的肩膀，柔声道：“那个也是我派给你的差事，可不是推开你。你想，我身子老也不见好，是不是该找个好大夫瞧瞧？你现在大字不识一个，便是让你去寻人，你晓得上哪寻去？”
　　小宝儿红了脸，羞愧地将脸埋进萧墨存怀里不出来，半响抬起头来，问：“主子，小宝儿去读书写字，为您寻好大夫。”
　　“这才乖。”萧墨存不舍地摸摸他的脸，道：“早些下去休息，得空收拾收拾，过两日，便去吧。”
　　“嗯。”小宝儿乖巧地应了声，从萧墨存怀里站起，正要出去，忽而转头问道：“主子，那神医叫什么名字？”
　　萧墨存一时语塞，半响，方缓缓地道：“天下第一神医，只得一人，姓白，名析皓。”
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　一个人，见到自己死而复生的爱人，况且还夹杂着那么复杂的情绪，流泪是很能理解的吧？就这样墨存就被冠上“女气”＼“软弱”的标签？
　　先说软弱，某水想问的是，到底什么是软弱？遭逢剧变，被背叛欺瞒伤害成那样，健康又被摧毁得干净，正常人如果能做到不发疯，就已经是勇敢。更不要提墨存还坚持做一个人，不屈服皇帝，不胡乱报复别人来泄愤，不自怨自艾，在已然生无可恋的情况下，还能保护小宝儿，安顿沈冰楠，就这样，还不够坚强和勇敢？以头抢地，不过匹夫之勇；在强权面前，保护弱小，坚持自我和原则，那才是士之勇，所以，某水写墨存会伤心失意，却也仍能保持理性，因为在某水的理想中，一个人格健全的成年人当如是。可惜在现实中，这样的人，我很少遇到。
　　其次，某水不明白，大家都是女生，为何每每说某人软弱，便拿女人说事？女人并不软弱，女人软弱不过是我们的文化误导的一个结果。我们的文化，对女性太过歧视，却很少有人会去反思。别的不说，某水身边很多坚强独立的女性，丝毫不比男人差，甚至在人格上远胜男性。某水在写晋阳的人道主义精神和高洁的自我坚持时，想到的都是身边杰出的女性。所以，在我的文里，红绸和锦芳，都是可爱的，只不过因为是耽美，所以无法为她们安排更多的篇章而已。
　　第三，至于此后晋阳情感选择，某水都将秉承合情合理这个原则。所以，只要童鞋稍微揣摩晋阳的性格，便不难想象出他以后会如何。性格就是命运，我的晋阳，从来没性格大变过，即便在无可奈何的情况下，仍然保全了做一个人的尊严。所以，他不能去跟皇帝ｘｘｏｏ，因为这不是无所谓的小事，而是违背原则的大事。
　　第四，关于ｖ文的问题，某水觉得免费得够了，既然老子亏了这么久，仍有童鞋觉得这不过是双赢的策略，甚至有“施舍”读者的嫌疑。行，那俺不想好人，决定于本月２１日开ｖ。该充值充值，该弃文弃文，套用sindy童鞋一句俺听了很爽的话，俺就是爱钱了。

下部 第 30 章
　　天启朝学童入学，执的是古礼，乃该学童一生中相当重要的大事，因而慎重万分。上至皇子皇孙，下至官宦子弟，若到启蒙读书之年，便有一整套复杂的仪式要遵，着学服、拜笔、入泮池，跨壁桥，上弘光殿，拜圣贤，行入学礼，样样马虎不得。小宝儿早些时当差在御书房，没福气见这等场面。他的师傅年纪小时却曾在“弘光殿”，也就是皇子贵族所在太学内伺候过，知道些个前尘往事的掌故。得空了，偶尔也会跟他细细说道，哪个今日瞧来高高在上的皇子，小时候头一天上学，也曾被过长的玄色学服绊倒过；哪个现如今左右逢源，长袖善舞的权臣，当年当某皇子的伴读，也曾跪在脚蹬上，眼泪汪汪地代人受过。小宝儿听这些，往往听过了一笑，从来没想过有朝一日，自己也有那个福分穿了玄色布衣，弄得干干净净去读书识字。
　　如今，这等好事居然落到他头上，害得他临去私塾的晚上，兴奋得整宿没睡安稳。第二天一大早，小宝儿便拾掇齐整了，候在主子屋子外头，等着拜别了萧墨存，便拎了自己的小包袱到镇子南边的私塾去。昨儿个晚上，那个叫红绸的凶女人已经过来传了话，叫自己今早便动身，也无需带什么去，到了那边，被褥衣物，吃穿用度都有人照应。小宝儿虽不喜这个女人，但仍乖巧地向她行了礼道谢。只见那红绸拿着古里古怪的眼神瞧自己，首度不是呼呼喝喝，而是柔声细语跟自己讲话，临了去，还掏出一个银锭子让自己想着什么买去。
　　小宝儿虽然笨，可对谁待他好，却有种小动物一般的直觉。他知道红绸并不喜欢自己，这里的许多人，除了自家主子外，还有那常常捉弄自己的徐二当家外，大概没什么人喜欢自己。不知为何，小宝儿总觉得，那些人看着自己的眼神里结了厚厚的冰霜和敌意，平白无故对上都要打上一个冷战。他揣着银子想了一夜，小脑袋里疑惑万分，这样的红绸，好得有些过分，不像个女土匪，倒像老家隔壁会绣花唱曲儿，会拿针线为他缝补棉袄边上露絮的姐姐。
　　这天虽然已经入春，可早晚仍然冷得够呛，小宝儿站那檐下，缩着肩膀，抬头望早春干净剔透的天空，将手凑到嘴边呵了一口热气，使劲搓了搓，又揣到外头罩着的袖子里头。他怕将新棉袄弄脏，外头仍然罩了件旧罩衣，冻得厉害了，才轻轻地跺脚移动下。
　　就这么几声轻响，门内立即传来一个男子压低嗓门的威严声音：“谁在外头？”
　　小宝儿吓了一跳，认得是那个徐达升口中所说的“头一号小厮”，实质是这里的大当家的声音。这人好生令人害怕，站在跟前不说话，都能让你噤若寒蝉，若是那眼角一扫，管保叫你逼出一身冷汗来。小宝儿素来最怕这等不怒而威的人，以前皇帝陛下如是，现如今这个大当家也如是。他被这么一吓，却也没来得及想，为何这大当家宿在主子屋里，只知道条件反射般垂了头，哆哆嗦嗦地回道：“是，是我。”
　　“老实候着，再弄出点声来，决不轻饶。”
　　小宝儿不敢出声，缩着脖子老老实实等着，小脑袋里不禁忆起从前的种种好处来：主子待人宽厚，即便安歇着，却也会准他进屋，绝不会放他大冷天在外头冻得手脚僵硬。可这大当家一来，等闲见不着主子一面，这些好处自然也便通通没了。正想着，却听见屋里头一阵悉悉索索的动静，大当家的嗓音，全然不似才刚冷硬威仪，温柔得仿佛能滴出水来：“怎的不多睡会？天还早着呢。”
　　主子低低地不知应了句什么，那大当家又心疼又无奈地道：“是，终究还是让你听见了。他在外头候着呢。”
　　屋里又一阵轻响，俄而，传来大当家带笑的话：“一个小跟班，也值得你如此上心，知道了，我听你的，不为难他。”
　　屋里静了一会，就听得大当家扬声道：“来人，公子爷醒了，伺候梳洗。”
　　小宝儿习惯性地想转身跑去端热水，回头一见，却已有边上候着的好几个下人鱼贯送了东西进去。小宝儿有心帮忙，却也插不进手去，瞧着这些做惯的活被别人包揽，心里不禁有些黯然。却在此时，有人拍了拍他的肩膀，小宝儿抬头一看，是才刚进去的一个丫鬟，此刻正夹着眼角不耐烦地瞪着他，没好气道：“走什么神哪，叫了你两三声了，里头传你进去呢。”
　　这里的丫鬟小子，个个身手不凡，平日里对小宝儿爱理不理，那瞧不起人的架势比宫里的公公端得还十足十。小宝儿见了他们，总也觉得自己短了半截，一句话不敢多说。此刻他忙低头道了谢，放轻脚步走进屋里，一股暖香夹着药味扑鼻而来，正是平日闻惯了的味道。他不小心抬头看了一眼，正见到那床榻之上，自家主子半靠在那大当家怀里，脸色倒比前些时瞧着好了些，他正要细看，却被大当家冷冷扫了一眼，心中一凛，忙不迭垂下头，忐忑不安地道：“主子——”
　　“小宝儿，今儿个就去私塾了，东西备齐了不曾？”萧墨存见到他，脸色现出三分喜色，微笑着问道。
　　“红绸姑娘说，我不用备什么，那边都有的。”
　　“是么？”萧墨存瞧了那大当家一眼，那大当家立即柔声道：“放心吧，红绸若连这点小事都办不好，也白跟了我这许些年了。”
　　萧墨存淡淡地道：“她若有心办，自然妥当，怕只怕她无心去办，倒委屈小孩。”
　　沈慕锐一顿，摩挲他的肩膀，陪了笑道：“怎么会，我亲自吩咐了下去，她不敢不听。”
　　“那就好。”萧墨存点了点头，淡淡一笑，伸出一只手，对小宝儿道：“你过来。”
　　小宝儿慢腾腾挪了过来，萧墨存拉住他，含笑仔细看了又看，道：“小宝儿，谢谢你。”
　　“谢，谢什么？”小宝儿诧异得睁大眼，道：“主子，主子怎可对小宝儿说谢呢？”
　　“要谢的。”萧墨存微笑着，轻而坚决地道：“你心思单纯，洁净如水，与你相处这许久，我心甚慰。更何况，你小小年纪，却不辞辛苦来照顾我，还被我连累至此，我对你要说的，一个谢字，如何能尽数囊括？”
　　小宝儿听不太明白萧墨存的意思，却不知为何，只觉得主子此番说话，令人听着心里揪得难受，他眼眶蒙上一层水雾，喃喃地唤了一声：“主子••••••”
　　萧墨存拍拍他的手臂，微笑道：“今日贺你入学之喜，我却没无备好礼，旁人见我锦衣玉食，奢华万分，殊不知那等精致玩意儿，却无一样，真正属于我。想来想去，只有一句话相赠，也算对你的期许。”他沉吟了一会，摸摸小宝儿的脸，注视这张稚气可爱的脸庞许久，方缓缓地道：“到什么时候，都要尽量做一个快活的人，做自己觉得对的事，记住了吗？”
　　“记，记住了。”小宝儿点点头，垂下睫毛，两行泪珠顺着脸颊滑下。
　　“好孩子。”萧墨存依依不舍地看着他，眼眸熠熠生辉，似要将他的模样刻入心中一样，半响，忽而一笑，道：“去吧。”
　　小宝儿迷迷瞪瞪地拜别而去，门外早已有人来接，专门送他去那私塾所在的。萧墨存目送他小小的身影消失掉，不由吁出一口气，疲倦地闭上眼，靠在沈慕锐怀里一言不发。沈慕锐皱了眉，摩挲他的身子，小心翼翼地问询道：“墨存，我抱你躺下可好？”
　　萧墨存睁开眼，道：“我觉着有些饿了，先吃点东西吧。”
　　沈慕锐笑道：“如此甚好，我正疑惑着，那药你也服了三五贴了，怎不见效。”
　　萧墨存垂下长睫，道：“有效的，你放心。”
　　沈慕锐呵呵低笑，在他额上亲了一口，传令众仆役上了膳食等物。萧墨存仿佛真的胃口甚好，用完了一整碗药粥，沈慕锐瞧着，心里放下一块石头。待他饭后，又陪他用了药，便掂量着道：“墨存，盟内今日有些要务，需我亲自到场，今日你自己休息可好？”
　　萧墨存偏头看着他，忽而淡淡一笑，道：“慕锐，我自来从未要求过你做任何事，不知为何，今日却想任性一遭，我想你陪我。”
　　沈慕锐心里初为诧异，随即惊喜，萧墨存生性清冷，犹如寒塘浸月，平素里便是对亲密无间的恋人，也甚少说这等话，更哪堪他此刻眼波潋滟，内里柔情毕露无疑。沈慕锐受宠若惊，心底满满，俱是喜乐无限，便是有天大的事，此刻也断说不出拒绝之话。微一沉吟，便招人去给二当家徐达升传话，将手头要务，尽数卸到他手里。可怜徐达升此刻正满心烦躁，想着谁出的馊主意把小宝儿那个笨孩子送出去读书，那孩子笨拙成那样，能读个屁书？害他平白没了可逗乐之人，此刻再听得首领如此传话，登时跳了起来，狠狠骂道：“他妈的又推给老子，这事还有完没完了？”
　　他虽骂骂咧咧，可却尽忠职守，再不满，却也不敢违背盟主之令。这里沈慕锐心满意足地拥着萧墨存，仿佛旧日温情，尽皆重现，那其中遭遇的变故和欺瞒萧墨存的愧疚，连同两人重逢以来，因着萧墨存异乎寻常的温顺而产生的隐约忧患，此刻都可忽略不计。他如释重负，低头笑道：“好了，现下我整个归你，可满意了？”
　　萧墨存微笑道：“你本来便是整个归我，有什么满意不满意的。”
　　沈慕锐喜道：“是，就如你也整个归我一般。墨存，”他吻着他的鬓角眉眼，道：“我现下真是欢喜，好生欢喜。”
　　萧墨存垂头不语，半响，方抬头一笑，低声道：“锐，我想去外头瞧瞧。”
　　沈慕锐迟疑道：“春寒料峭，你身子才好了些••••••”
　　萧墨存止住他，道：“我想去看看，好久，好久没瞧瞧春天是怎生模样了。”
　　沈慕锐心里一软，点头道：“好，我陪你。”
　　一乘轻骑，满城春色，杨柳吐蕊，迎春花点点嫩黄娇美，若没有经历漫长的寒冬，没有被那冷意一点点入侵到骨头里，你又怎能明白，瞧见嫩芽春花的感动？若没有遭遇缠绵病榻，那一眼望不到头的痛苦和绝望，你又怎能理解，沐浴在春日暖阳之下，心里涌上来的酸楚？
　　萧墨存裹着厚厚的大氅，靠在沈慕锐怀中，静静打量眼前一片绿原，远处山涧淙淙，鸟语间或。再望过去，结实的黑色土地上，有早耕的农户，拉着牛忙着劳作。懂事的孩童，尽管高度不及父亲的腰，却会三两成群，咬着牙，使出吃奶的劲头，在后面扶着铁犁。生的气息，生活的气息，为了活着而努力的气息，霎时间扑面而来，令他眼眶顿时有些湿润。许是察觉到他的颤抖，沈慕锐体贴地抱紧他，柔声问：“此处无甚好景致，等你大好了，我再带你踏足名川胜地去。”
　　萧墨存摇摇头，微笑道：“不用了，此处已然甚好，我很满足。”
　　沈慕锐瞧着他兴致颇好，心里也很是欣喜，道：“你若喜欢，我便日日带你过来又何妨。”
　　萧墨存没有回话，只含笑看着周遭一切，半响，方低声道：“你是凌天盟首领，偌大的家当担着，哪里有空做这等事？今日来了，我已经很欢喜，够了。”
　　沈慕锐心里浮起一阵柔情和愧疚，紧了紧拥住他的臂膀，道：“此刻，我真愿自己孑然一身，了无牵挂，只全心全意陪着你。”
　　萧墨存幽幽地道：“是，若那样该多好。”他吁出一口长气，却又笑道：“只是你若如此，便不是沈慕锐了。”
　　沈慕锐笑了起来，豪气十足地道：“给我三五年光景，待我实现心中抱负，便能陪伴你了。”
　　萧墨存轻轻一笑，却不搭话。
　　两人静默着看那再寻常不过的乡间景致，少顷，萧墨存抬头道：“得了，我看够了，回吧。”
　　沈慕锐应了一声，调转马首，一声轻斥，马匹小跑起来。
　　春风微醺中，却听得萧墨存道：“锐，我以前给你讲过的战役故事，你还记得不？”
　　那是当时在岛上之时，闲来无事，萧墨存曾讲上一世看过的二战经典战役，挑拣了些，当故事那样讲给沈慕锐听过。
　　沈慕锐笑道：“自然记得，只不知你从何编得的故事，精妙异常，我受益匪浅。”
　　萧墨存喃喃地道：“那就好。”
　　沈慕锐有些犹豫，看着他美好的侧脸，道：“墨存，明日，明日盟内有水陆道场，是，超度总坛上次死难的弟兄们，你，你来上个香，好不？”
　　萧墨存垂下头，掩饰住眼中的情绪，点头道：“那是自然，我去便是。”
　　作者有话要说：写得难受，似乎跟墨存一样压抑了

下部 第 31 章
　　这一次水陆道场，虽为超度总坛死难弟兄及家属部众，然却为凌天盟自遭丧乱以来的首度大会。道场占地颇大，并无分外坛内坛，场地正中悬挂偌大一幅凌天盟盟旗，上面狰狞的饕餮面首，几欲扑身而下，吞噬众人一般。下置长长一排供桌，罗列香花灯烛果品等供物，再往上瞧去，却是累累森森的灵位牌，一眼望过去，倒好像有无数枉死的冤魂，正悄然瞪着眼瞧一般。祭坛往下，左右各有请到的数十名僧人，此刻真焚香诵经，打着法器，已然开始了超度大会。凌天盟各地分堂剩余的那些精兵强将，自三天前便有人陆续悄然赶来，到得此刻，早已密密麻麻汇聚于下，其身上均穿白衣孝服，头绑着麻带，人人脸上带有悲愤之色。再得往下，却是另一批身着孝服部众，跪在蒲团上抹泪不止，正是侥幸从官兵剿杀中逃生下来的人。
　　诵经声声，俱是佛号庄严，只是众人心中所想，却是一派热血沸腾，均暗忖此番深仇，若不将朝廷鹰犬杀个七零八落，委实难以一振凌天盟威名。更有人忆起罹难弟兄往日的情义，铁打的汉子，此时也不由满目悲戚，有那心肠软的，两行清泪，早已流了下来。此时忽听台上主持祀魂的刑堂主事唱道：“诵经毕，请盟主，副盟主。”
　　众人一听，皆直觉让开两边，殷切的目光，纷纷投向缓步上场的两人。当前一位，体格魁梧，面容威仪，正是凌天盟盟主沈慕锐，其后一人随着他，却是二十五六岁的后生，面目俊朗，衣着齐整，与盟主一道，穿了白色孝服。众人一时有些错愕，怪异的眼神不由紧盯着他不放，那青年被瞧得不耐烦了，一摔披风，喝道：“瞧什么瞧，没见过老子英明神武的俊模样么？”
　　敢于此种场合□不羁，除了那刁钻古怪的二当家，凌天盟上下找不出第二人。众人瞧惯了他胡子拉渣，蓬头垢脸的邋遢模样，猛然间瞧见二当家梳洗干净了，居然是个俊后生，都颇觉意外。他素来在盟里没上没下，众人与他也混得甚熟，不拘理惯了，见此光景，底下便有年轻的盟众忍俊不禁，丝毫不给面子地噗嗤一笑。
　　这一笑不打紧，那忍着的，憋得辛苦的，均不再强忍，纷纷笑出声来。顿时一扫场上肃穆庄严的气氛，徐达升怒道：“笑什么笑，他娘的，告诉你们，有妹子嫂子没嫁的都给老子让远点，别贪图老子模样俊就来套近乎啊。”
　　底下有人回了句：“二当家，妹子就算了，嫂子如何能嫁你？”
　　徐达升有些尴尬，嘿嘿一笑道：“那，那个，嫂子春闺寂寞，也是有的。”
　　众人更为哄笑不停，台上的刑堂主事一脸不悦，重重咳嗽一声，提高嗓门道：“恭迎盟主，副盟主。”
　　沈慕锐淡淡回了头，仿佛不经意般扫视全场，被他锐利的视线接触到的人，均心头一凛，纷纷收敛了嬉皮笑脸，垂下头去。沈慕锐及至最后，瞧了徐达升一眼，谩蹀表情地道：“出息了啊，这等场合，也敢胡乱说笑。”
　　徐达升自知理亏，也不敢辩，换了一脸庄重神色，倒也有三分凌天盟副盟主的威风来。他二人步子极大，几下便越众而出，站到台上。沈慕锐神情悲戚，举手示意众人安静，一双眼眸深沉之极，也不知在想些什么。少顷，刑堂主事唱道：“盟主上香，祭拜死去弟兄。”
　　他一语未完，低下几声苍凉的法号便响起，诵经的僧人敲打法器，再度唱经，那边上从当日屠戮中心存的一干部众，个个有亲朋好友丧乱其中，此刻一闻法号，只觉一腔悲愤仇恨俱涌了上来，早忍不住纷纷嚎啕大哭起来。其中一人尖声哭道：“盟主，你要为我们死去的父母兄弟报酬哇——”
　　这声音太过凄厉，犹如一道匕首划过众人内心。才刚嬉笑的一干人想起人家的丧亲之痛，均脸露羞愧之色，随着哭声震天，超度亡灵的诵经声阵阵不歇，一股惨淡之意顿时袭上心头。当此之时，沈慕锐领过边上侍祭奉上来的香，恭敬拜了几拜，再交由侍祭插上。他之后便轮到徐达升上香，往日里没个正形的二当家，此刻却收敛了笑容，满脸严肃，眉头紧锁，恭敬上完了香，静悄悄地后退半步，站在沈慕锐身后。
　　沈慕锐站在那里，形貌威严，众人不禁静默无声，连先前嚎啕大哭的盟众，也收了声音，改为低声饮泣。沈慕锐一举手，顿时诵经声齐停，场子上鸦雀无声。他先扫视全场，方朗声道：“各位分堂的弟兄，总坛被毁，距今已是三月。我凌天盟自创建以来，未尝遭受如此重创，总坛被毁，各地分堂同受攻击，罹难的兄弟姐妹不计其数，尸骨未寒，英灵犹在。今日当着他们的面，我沈慕锐在此对天发誓，但凡身在一日，定当身先士卒，血刃仇敌，绝不让这些早去的兄弟姐妹们白白流血枉死！若在场盟众，有不愿与我沈某人共存亡者，沈某人绝不为难，请即刻领了银子返家过你们的安乐日子。但若愿留下来与我同生死共存亡者，从此往后，便都是我沈慕锐歃血为盟的亲兄弟！我们等一起奉天地大道，行侠义之风，患难与共，绝不退缩！”
　　众人听得热血沸腾，纷纷抱拳道：“便是抛却性命，也当追随盟主左右！”
　　“谁愿做那缩头乌龟，谁就赶紧的回家抱老婆孩子去，好男儿就当不畏生死，誓与朝廷鹰犬□到底！”
　　“大当家，死的是我们的兄弟姐妹，不为之报仇雪恨，这良心如何能安！”
　　沈慕锐微眯双目，缓缓道：“好，都不愧是我沈慕锐的好兄弟们！”他神色一凛，挥手示意众人安静，道：“诸位，沈某人见识浅陋，才识不足，致使以往盟内多有奸猾卑劣，浑水摸鱼之辈，盟规松散，戒律不严，盟众胸无大志，懒散度日着有之，盗名欺世者也有之，更有那纠结朋党，同室操戈，争权夺利之事屡屡发生，离我创盟初衷，越来越远。小人当道，欺上瞒下，举侠义之旗，行那谋私之实。我盟此次遭受重创，朝廷鹰犬固然凶残狡诈，然却与盟内长期萎靡不振有莫大关系。此等罪责，追究起来，我当是头一份！趁着今日众目睽睽，死难弟兄们都瞧着，我沈慕锐请刑堂主事掌刑，以罚我上位却不知约束，身为盟主却无力保护属下弟兄之罪！”
　　他此番话说得慷慨激昂，众人听了，尽皆动容，心里暗暗折服。有那忠心护主之辈，早已嚷了起来：“逝者已矣，盟主无需自责太甚。”
　　“盟主如此自责，岂不让我等惭愧到无地自容？”
　　沈慕锐态度甚为坚决，直直跪了下去，运起内力，朗声道：“盟规之下，盟主与部众同罪，沈某意已决，请刑堂主事量刑！”
　　那白发苍苍，脸色阴郁的刑堂主事，谩蹀表情地道：“身为盟主无尽约束之职，无尽守卫之职，行刀刑。”
　　他话音刚落，立即有部众抬上火盆，上面搁着明晃晃的六把尖刀。刑堂主事执起一把，掂了掂，出手如风，立即插入沈慕锐左肩，再一顿，掂起另一把尖刀，又一插，刺入沈慕锐右肩。
　　这两刀刀柄入肩，力道甚足，沈慕锐肩头登时血流如注，染红了半边衣裳。但他只是脸色稍微苍白，微微皱了眉头，嘴角如常，连哼都不曾痛哼一声。众人瞧得心惊胆战，又是佩服又是感动，待到第三刀之时，已有部众跪下哭道：“虽然盟规如铁，然盟主肩上担子甚重，若再伤了，我盟群龙无首，到时候反倒得不偿失。求刑堂主事法外开恩啊——”
　　那人这么一跪，剩下的盟众纷纷跟着跪下求情，一时间望过去，偌大一片空地上跪满了人。徐达升见沈慕锐额头上已有冷汗冒出，忧心他身上旧伤未好，又添新患，情急之下，站出来道：“非常之时行非常之法，大当家乃一盟之主，盟内大小事务，不可一日无他决断。况且大当家上回内伤未愈，朝廷鹰犬又虎视眈眈，值此之时，非量刑的好时机。不若留下余下的刀，待我盟危及过后，再慢慢行刑不迟。”
　　那刑堂主事是凌天盟的老人了，如何不懂得其中的轻重缓急？况此时全盟弟兄跪下求情，这原也足够他法外开恩。于是那主事沉吟了片刻，终于点头道：“既如此，便记下欠的刀，往后再补吧。”
　　“谢主事！”徐达升一脸感激，忙奔了过去，点上沈慕锐肩上止血的穴道，将那尖刀小心拔起。边上早有侍候着的仆役奉上金疮药和干净纱布带，徐达升取了，快手快脚便替沈慕锐裹好了伤口。
　　沈慕锐站起了身，神色如常，仿佛刚刚的刀刑不是扎在他身上一般。他微微一笑，拱手朗声道：“多谢众位弟兄对沈某厚爱，大家请起。诚如各位所见，盟规如铁，便是盟主也不能例外。此后我凌天盟内，刑堂一脉主掌监督刑罚，必将一视同仁，铁谩蹀私。主事大人有权处置违背盟规的任何盟众，哪怕你位列堂主，盟主，违反了规定，主事大人也有权召集各堂弟兄，对其量刑处置••••••”
　　他话未说完，却听得底下一位妇人的声音尖声道：“盟主言下之意，即犯事者均要受刑堂定夺，任他是谁，也不得逃脱，是也不是？”
　　沈慕锐眉头稍稍一皱，认得说话之人，是那一批总坛被毁之时幸存下来的某位兄弟之遗孀，他点了点头，道：“正是。”
　　“那不知背叛我盟，勾结朝廷，灭我总坛，害我丈夫枉死刀下之人，该当何罪？”
　　沈慕锐眉心一跳，已知道她要说什么，正待出言，却听得身后刑堂主事那把阴沉沉的声音说道：“千刀万剐，绝不姑息。”
　　那女子冷笑着尖声道：“既然如此，那盟主房内藏着的妖人，是不是也该一视同仁，千刀万剐，以慰我盟众多弟兄的在天之灵？”
　　作者有话要说：
　　很多童鞋都在说要虐沈大虾，某水不是不虐他，只是没有到虐的时候。这里有一个问题，就是大家的出发点，其实多数在于心疼墨存，替他的感情抱不平。可是，沈慕锐在他的立场上，其实只是做了他该做的事情。试想一下，如果你是他，发现了皇帝的计谋，当场揭穿那是下策，将计就计才是上策。而在所有的计谋中，牺牲都是不可避免的，包括死掉的那些人，包括墨存可能的伤心。说到这里，有童鞋一直在告诉某水，她最不能忍受的，就是沈慕锐怎么可以不事先跟墨存商量？怎么可以这么置墨存的感受于无物。我的解释是，第一，沈慕锐笃定皇帝爱萧墨存，所以墨存唯有回到皇宫，身上的毒才能解；第二，沈慕锐笃信墨存爱自己，而且墨存善解人意，一定能从他的角度理解他。即便将来墨存知晓真相，以墨存的人格，却也做不出当众揭穿他，与他唱对台戏的事。
　　只可惜，他千算万算，却没有将一个人对感情的期待和底线算进去。没有办法，他是一个领导型人物，这样的人物，天生不可能只从爱情角度出发。再加上他也是第一次爱上一个人，他也是个，不懂得如何去爱的人。
　　所以，童鞋们，沈慕锐对墨存的爱是真的，他的野心也是真的。他对墨存的深情款款是一直保持的，一个人不可能作假到那种程度，除非他人格分裂。沈慕锐的问题在于，他根本不觉得自己这么做有多大错，可能会伤害墨存，但他没有想过，这种伤害，有那么严重。有句话说得好，世界上有些事，弱者知而强者不知，病者知而健康者不知。价值观的区别，有时候在情侣之间，是相当严重的。

下部 第 32 章
　　那妇人此语一出，众皆哗然。今日到场的，人人均知萧墨存乃此等场合说不得的一个名字。他到底有无串通朝廷，里应外合，到目前为止，皆是揣测而已；然则沈慕锐千里迢迢，派遣得力下属，甚至出动盟内最为足智多谋的二当家徐达升护送，将他自京中掳回。待那人到达此处之后，又衣不解带照料于他，其种种尤胜于前的眷恋爱怜，却是落入众人眼底的不争事实。今日来得此处的许多人，俱是凌天盟千万人中的精锐成员，自然不似一般盟众那般提及萧墨存，一口一个“妖人”，恨不得食肉寝皮，挫骨扬灰。然而每每想起沈慕锐对一个臭名昭著的皇帝男宠如此深情厚爱，均不由愤然。然沈慕锐积威深重，在此众人，又皆或多或少，受过他的恩，心里再不乐意，等闲也不会将这等情绪流露出来。此刻突然闻得那妇人将大当家这一尴尬之事当众撕开，均不由在心底打了个突，一双双眼睛，齐刷刷瞧向台上的沈慕锐。
　　沈慕锐却神色未变，闪电一般的视线只瞧向那个妇人，忽而冷冷地道：“恕沈某眼拙，这位大姐，却是盟内哪位弟兄的未亡人？”
　　那妇人被盟主视线这么一扫，登时有些胆怯，却又撑起嗓门，大声道：“先夫归远堂堂主孙鹏远。”
　　“原来是嫂子，慕锐失敬了。孙堂主一门尽出英杰，临危不乱，宁死不屈，乃我盟内响当当值得敬佩的好汉。”
　　“不敢当！”那妇人硬气得紧，梗着脖子回道：“先夫生前，最是敬佩盟主为人，每提到常对奴家言，当世英雄，莫过沈慕锐也。然他若有那个福分活到今日，知道自己追随了一辈子的盟主，口口声声道义盟规，不过给外人做做样子，现摆着那害人的妖孽不除，还说什么报仇雪恨，谈什么血刃仇人？”
　　“放肆！”徐达升忙站了出来，张口斥责道：“无知妇人，胆敢辱骂盟主？你们还杵在那作甚？还不快将她拉下去。”
　　那妇人闻言，忙一□坐到地上，岔开大腿，捶胸顿足大哭起来：“可怜先夫一家男丁，尽数为盟内殉难，如今尸骨未寒，可害他那奸人却仍逍遥快活，养尊处优，这让先夫在天之灵，如何瞑目？让我盟今日所到弟兄们之心，如何得安哪？鹏远啊，睁开你的眼睛看看哪，你还没走哪，这些人就要来对付我们孤儿寡母了。”那妇人哭声甚大，尖利的声音划破众人耳膜一般响了起来。她这么一哭不打紧，底下一排数十个未亡人或幸免于难的盟众被这么一说，那悲愤之情通通被煽动了上来，不由齐声哭号，个个哀恸非常，叩头道：“求盟主血刃那妖人，为我死难的弟兄报仇啊。”
　　沈慕锐眼露不豫，来这么一出，倒有些意料之外。他回头朝徐达升看去，徐达升也是一脸头大模样，再足智多谋，可也缺乏应付泼妇的伎俩，这台下众目睽睽，这么将这妇人拉下，只怕真要寒了大伙的心，可要不拉着，任她这么闹，却又不像话，为这水陆道场所做一切，只怕要付诸东流。沈慕锐眉头一皱，正要给徐达升下不管不顾的令，却明显感觉全场乱糟糟的声响渐渐静默了下来，他微蹙眉，却看到徐达升一脸惊愕瞧着前方，顺着徐达升的视线望过去，那张经历变故、刀刑、诘难都面不改色的脸，立即变了颜色，甚至有一丝不易察觉的慌乱。
　　因为在他的视线正前方，红绸搀扶着一个一身白衣的瘦弱身躯走来，那等风姿模样，除了萧墨存，还能有哪一个？
　　怎么这个时候来？不该是这个时候，不能是这个时候。这是沈慕锐看着萧墨存，想到的第一句话。
　　奶奶个熊，红绸疯了不曾？这时候把这病鬼带过来，小事都得弄成大事，大事就得变得不可收拾，这可如何是好？这是徐达升想到的第一句话。
　　余下众人，有仇怨和无仇怨的，有私心和无私心的，上一刻还恨不得将这人抽筋扒皮，千刀万剐的，这一刻注视着那白衣翩然之人，一时间，均有些忘记那仇怨私欲，公义道德，只觉得头脑空白，难以置信地瞪着那人那张脸，然后不约而同地有种感慨：怪不得。
　　这样一个人，怪不得皇帝为他神魂颠倒，圣恩眷宠，六宫之内，无人出其之右；怪不得大当家一世英雄，却为他柔情倾注，豁出性命，明知此人来历堪舆，麻烦重重，却仍将之留在身边。
　　怪不得因了他，要血流成河，要许多人丧命九泉，要许多人九死一生。
　　到得近头，萧墨存轻轻挣开红绸相扶的手，淡淡地道：“余下的，我要自己走。”
　　红绸一脸错愕，萧墨存拍拍她的手，毅然道：“只此一次，请你成全我。”
　　他从未对红绸用过这等语气，红绸错愕之后，却涌上一层莫名难过，明明该与那些人一般痛恨萧墨存，此时此刻，竟然起了不该有的担忧。她哑声道：“你，小心点，莫怕，首领看着呢，那些人不敢对你怎样，”她咬了咬嘴唇，道：“我，我就在后头跟着，实在不成，我还搀你。”
　　萧墨存微微一笑，道：“谢了，不用。”
　　红绸于是松开手，愣愣地看着萧墨存一人慢腾腾地走如人群。周遭寂静地连人心跳的声都几乎可闻，然而却似乎在寂静之下，隐匿无声的萧杀。这一幕从此便深刻在红绸心底，许多年后，她忆起来，仍然能如初见一刻那般，清晰地想起那人渐行渐远的背影。那人明明走得极慢，却每一步都显出绝不退却的坚毅；那人明明看起来如斯单薄，仿佛下一刻，即会不支倒下，明明无枝可依，脆弱得，宛如初春屋檐下晶莹欲化的冰凌。然而，就是这样一个人，却又偏偏浩气高洁，一身白衣，翩然出尘，凛然若风拂玉树，雪裹琼苞。
　　呆望着萧墨存的人群，自动自觉于其所行之处，让出一条道来。萧墨存目视前方，一双熠熠生辉的眸子，只看着台上那一人，那个令他倾注了两世深情，抛却□厚禄，只求两心相知的伴侣；那个乍闻其死讯，恨不能以身殉之，碧落黄泉，只要与他相随的爱人。
　　他走到离那祭台尚有数丈的距离，停了下来。身子微微颤抖，闭上眼，自己说过的话，当时情景，犹如昨日，历历在目：
　　“千秋功名，诚然诱人，但若以牺牲人生唯一知己良伴为代价，恕墨存不能苟同。”
　　“若有那么一天，我信你已然尽力，想来天意如此，我们不要强求。你要懂得，该转身的时候，转身而去，对你对我，才是最大的仁慈”
　　“你要好好的回来。”
　　••••••
　　萧墨存静静地微笑了起来，春日明媚，阳光照在身上，温暖直直沁入人心。
　　真好，在这样的时刻，还能想起那些过往的美好，还能感到如斯温暖，真好。
　　他募地睁开眼，带着那抹惊艳夺魄的微笑，对沈慕锐轻声道：“慕锐，我来了。”
　　沈慕锐难以自持地上前一步，道：“你，你怎会现下过来？”
　　他的声音，止不住有些抖动。他原本计划的是，由自己将那众人情绪安抚下去，再自行请罪，令盟众感动莫名，随后再安排盟内此后大事，待诸事完毕，再将墨存请出，以自己爱侣身份，为死难弟兄上香，由徐达升为他洗刷那等内奸之罪，其间即便有人为难于他，自己也会一力承担，为其开脱。
　　他想的是，萧墨存要长久与自己在一处，日后，他一身才学，当能助凌天盟成就一番事业。因此，萧墨存与盟众这个心结，必须要早日解决，拖得久了，那误会只会纠缠不清，所谓的仇怨，也只会越积越深。水陆道场是个极好的机会，一来到场的人，绝大多数是自己的得力下属，精明强干，头脑冷静，忠心不二；二来，无论如何，墨存毕竟已然令盟众起疑，这等疑心，消除起来甚为困难，因而需要墨存自己来一场请罪。而最有效的方法，莫过于祭奠亡灵，世人多信鬼神之说，在灵前起誓，往往要比平日里说上千言万语，来得更为有效。
　　他甚至，忧心墨存情绪波动，或盟众不依不饶，届时可能会伤了他的身子，故特特耗了无数人力财力，寻了那古方，事先调养他的身体。而墨存如此聪明一个人，应当明白自己的用心才是，这几日相处甚欢，他对自己的安排，不也从无异议吗？
　　只是，眼前一切，仿佛正悄然偏离他预设好的方向，有些什么关键的地方，他没有算计在内，沈慕锐紧盯着萧墨存那抹美绝人寰的微笑，心里莫名的，浮上一层说不出的恐慌，负手的拳头，暗暗握紧。他皱了眉头，暗忖道，到底是哪里，他漏了去想？
　　到底是哪里，他没有考虑周详？
　　沈慕锐还未思量完毕，却听得先前瘫在地上耍宝的妇人一声尖叫，扑了过去，骂道：“就是你，就是你这个妖人，就是你害死先夫，你还我先夫的命来——”
　　她披头散发，红了眼，状若癫狂，似乎恨不得将萧墨存撕咬成碎片，且自身颇有武艺，仇怨又深，这一扑之下，当真锐不可挡。眼见就要触及萧墨存那身白衣，场上却从两个方向传来三声声响，一个灰扑扑的小人影撞了过来，脆生生的童音喝道：“主子——”；另两声发自台上嗖嗖的击物破空之声，那妇人五指张开，还未尚未碰到萧墨存，整个人却软软倒下，一个环佩并一只男鞋分别击中她腰间手上两处要穴，再看台上二人，沈慕锐已变了脸色，伸出手去，却又垂了下来，另一旁的徐达升单脚穿鞋，神色甚为愉快，张嘴却骂骂咧咧道：“小东西怎的又突然跑出来？妈的，害老子又得扔鞋。”
　　萧墨存只觉眼前一花，腰间已被一个小人儿牢牢抱住，却是本已经送出去读书的小宝儿，他脸上显出苦笑，摸着孩子瑟瑟发抖的身子，温言道：“小宝儿，你怎么不听话跑回来了？”
　　小宝儿惊魂未定，抖着声音，张嘴想哭，却哭不出来，萧墨存忙抚慰他的背后，好半响，那孩子才哇的一声哭了出来，边哭边道：“呜呜，吓死我了，呜呜，主子••••••”
　　萧墨存搂着那孩子，一脸苦笑，沈慕锐见他神色如常，方慢慢放下心，沉着脸道：“泼辣跋扈，目无盟规，竟敢在我眼皮底下就动手杀人，便是其情可悯，其风却不可长，来人，请这位嫂子边上歇着去吧。”
　　他原本就寻思着如何不落痕迹将这碍事的妇人清下场去，这下倒好，她自己按捺不住动了手，众目睽睽之下，便是有天大的冤屈，却也错事已定。沈慕锐这一发话，无人能有异议，便有两名大汉出了列，一左一右，架起那妇人，正待退下。
　　“且慢。”
　　沈慕锐诧异地看向萧墨存，却见他脸上仍带着那抹淡然的微笑，道：“墨存有几句话想与这位夫人谈，不知可否？”
　　作者有话要说：呵呵，这个场面有点乱
　　几种冲突，多少仇怨，几许恩爱，均要在此表现
　　有童鞋说，沈慕锐是利用墨存当替死鬼。汗，怎么慕锐给人这种印象了？
　　老有孩子敲打偶，说墨存啥时爆发，偶说，米有爆发，又被敲打，狂汗。

下部 第 33 章
　　萧墨存此言一出，众人皆有些不解，若说为自己辩解，实不该挑与苦主对质，更何况那妇人状若癫狂，瞪向他的眼底有无穷仇恨，又岂是三言两语说得开的？
　　别说其他人，便是沈慕锐徐达升之流，也不知萧墨存意欲何为。萧墨存见沈慕锐沉吟未决，却踏上一步，微笑着问他：“慕锐，我想与这位夫人交谈几句，不知可否？”
　　沈慕锐只觉奇怪，却不知怪在何处，但见他柔光潋滟的一双眼睛看向自己，阳光底下，真如流光溢彩的宝石一般，心中一软，只得点了点头，道：“允。”
　　萧墨存微微颔首，就如平常向他表示谢意一般，淡淡笑了一下，扶着小宝儿的肩，对着那妇人道：“你适才说我害死谁？”
　　那妇人尖声骂道：“害死谁？呸，你个不要脸的妖人，老天怎的不收了你，让你在这祸害人间？害死谁，你瞧瞧那上面供桌上的牌位，那都是你害死的，那些冤魂都瞧着你呢，瞧着老天怎么收拾你，似你这等委身男人身下的□，就该被千人骑万人压••••••”
　　“呵呵呵呵，”萧墨存忽然止不住轻笑了起来，仿佛听到甚为好笑的笑话一样，笑得浑身发颤，不得不靠扶着小宝儿，才勉强站定。他瞧着那个妇人，目光中有些哀伤，也有些嘲讽，打断了她滔滔不绝的漫骂，道：“你说了这么多，无非骂我是娼妓小官之流，只是这样一来，你家首领岂不就是□？沈慕锐，”他抬头，淡淡地问：“今儿个真正新鲜，不若当着大家的面，你说说，我跟你，是什么关系？”
　　“这话我早已说过多次。”沈慕锐看着萧墨存，温情毕露，柔声道：“你是我沈慕锐此生的爱侣。”
　　萧墨存听了此话，脸上显出一丝苦痛，随即深吸一口气，转身对那妇人道：“听到了？你现在可以想想，你到底是要骂我？还是要骂你家首领？我即为沈慕锐的爱侣，你侮辱我，便是侮辱他的眼光和决定，若这就是你的打算，那么，墨存便有句话，不得不问执法无情的刑堂主事。”
　　他顿了顿，挺直了背脊，淡淡地道：“凌天盟几时多了条规矩，盟众心怀不满，便可肆无忌惮辱骂盟主？若你仗着苦主身份，便可不尊盟规，不经刑堂，随意漫骂寻仇，那凌天盟与一般江湖莽夫，山寨土匪有何区别？长此以往，盟主何以御下，何以确保号令一出，众人莫有不遵？”
　　众人听了，心里皆暗暗点头。况那妇人适才市井泼妇之相，已然惹得不少人心中厌烦，只碍着她的苦主身份，心有戚戚，这才任着她胡闹。那刑堂主事哑然无语，半响道：“萧公子所言甚是。”
　　“很好。”萧墨存转过身，环视了那群汉子，朗声道：“我知你等心里对此皆有不满，然所有不满，尽可朝着我一人而来。你们若敬沈慕锐仍是盟主，他便还当你们是兄弟，所有不满，则可坐下来，在兄弟的分寸里说开了解决它。若先存了漫骂侮辱，聚众闹事，甚至动用私刑，逾矩犯上的念头，对不住了，这盟规也不是随便立着玩的。该如何，咱们便如何。”
　　他面沉如水，冰冷的目光直视那妇人，淡淡地问：“此妇人该当何罪？”
　　刑堂主事万般不愿，却也只得道：“鞭刑二十。”
　　那妇人万万料不到传言中心软良善的萧墨存，居然说动手便要动手，当下唬白了脸，挣扎着哭叫起来：“我一个寡妇家，拖儿带口的，我知道什么盟规不盟规啊，这妖人害死先夫，累死那么多弟兄，怎的你们都不出面杀了他报仇，反倒要罚我一个女人？鹏远啊，你睁眼瞧瞧啊，你个死鬼，活着的时候就没见怎么对老娘好，死了还容你那帮兄弟欺负老娘•••••••”
　　萧墨存却不理会她的哭号，只瞧着那刑堂主事，似笑非笑地道：“不动手？果然是厚此薄彼，尽想着对付我一个外人了。”
　　这话甚重，众人听了，均觉得萧墨存心肠歹毒，连徐达升都踏前一步，想要说什么，却被沈慕锐的目光制止。那刑堂主事脸色发青，却也只得挥了手，一旁便有刑堂的盟众提了一根黑黝黝的软鞭来，驾着妇人的两名大汉将她背过身去，挥鞭子的大汉一扬手，“啪——”的一声，打在那妇人背上，那妇人惨叫一声，只是背上衣裳完好，却并无见血痕，想是上头交代了手下留情。
　　那大汉还待再挥鞭，却被萧墨存喝道：“够了。”那大汉抬头，示意沈慕锐，沈慕锐点点头，遂垂下鞭子，站立一旁。
　　萧墨存疲惫地叹了口气，对那妇人温言道：“这一鞭，教训的不是你辱骂我，而是你愚不可及，被人撺掇利用而不知。”
　　那妇人一脸惊诧地看向他，抖着唇道：“你，你说什么？”
　　“不用那么奇怪，”萧墨存轻叹道：“你一看便是江湖女儿出身，泼辣跋扈惯了的人，适才一番话，却说得进退有度，煽动极强，不是你能说出来。”他顿了顿，轻声道：“只是，那人教你说这些，却不安好心，我稍微一反驳，你受这二十鞭还是少的，只怕血溅当场都有可能。唉，你怎会觉得，能在沈慕锐面前动得了我？便是真让你杀了我，那之后呢？你不想活了，那家中孩儿，也跟着不活了吗？”
　　那妇人脸色巨变，她来之时，只是一时恨意冲昏了头脑，并无细想那种种缘由，此刻萧墨存一番话，如醍醐灌顶一般，令她整个打了个机灵。她素来只知首领威严，但沈慕锐到底是个什么人，却并不清楚。这下偷偷望了台上巍若神祗的那人，一股寒意从脚底冒起。是啊，怎会觉得，自己有本事在那人眼前杀他心爱之人？便是杀了，那人的手段，又岂是可轻易冒犯的？自己死不足惜，但那家中尚存的几口人，真的都不活了吗？
　　萧墨存注视着她的脸，又轻轻补充了一句：“况且，你真的有那么恨我吗？”
　　那妇人一时之间也有些迷惑，瞧着眼前翩然若仙的一个人，若剔除那层仇恨，这样的人，平时见了，眼睛瞧都瞧不过来，哪里想得到恨？萧墨存嘴角浮起一丝凄然的微笑，转过身去，对那刑堂主事道：“念她愚笨，又逢丧夫之痛，冲撞首领，也不是有心，余下十九鞭，便免了吧。”
　　刑堂主事悄悄松了口气，请沈慕锐示下，沈慕锐点头，目光闪烁，道：“允。”
　　那妇人“呸——”的一声，一口唾沫吐到萧墨存衣襟上，骂道：“萧墨存，不要以为你为老娘求情，老娘便领你的情，你勾结朝廷，毁我总坛，生就是我等的大仇人，这笔血债，我就算讨不了，也有人会向你讨，你等着！”
　　萧墨存神色木然，倒是一旁的小宝儿生得浑身发抖，忙不迭地拿手绢擦去秽物，指着那个妇人骂道：“你，你这人当真好歹不分，主子替你求情，帮你说话，你不思感激，反倒••••••”
　　“别说了，”萧墨存长长叹了一口气，看着那些哭哭啼啼，目露恨意的苦主们，在看看旁边无数怀疑、审视、鄙夷和痛恨的目光，道：“不用说，你们也是怎么想的了？”
　　四下无声，萧墨存转身，看向台上的沈慕锐，道：“你，也觉得我是勾结朝廷的奸人？”
　　沈慕锐立即答道：“当然不是。”
　　萧墨存定定地看向他，半响不语，眼光中流露出来的，是似喜还忧，似怨还悲，说不清道不明的复杂情绪，渐渐的，这些情绪慢慢褪下，只余下两眼的空寂。沈慕锐看得暗自心惊，伸手道：“墨存，我从未疑心过你。”
　　“是，你从未疑心过我，就如我从未疑心过你一般。”萧墨存轻声答道，猛然一甩衣袖，凛然转身，对着众人，朗声道：“你们觉得萧墨存勾结朝廷，背叛凌天盟，萧墨存也无话可辨。墨存出身皇族，供职朝堂，你们心中存疑，也无可厚非。只是请诸君想以下两点：其一，墨存在天启朝，创立尚书处，撰边防细务，整理户部，改革弊端，献抗旱十三则，任南巡督察使，安顿荒民，制止瘟疫，再献秋冬粮食种植法，挽千万饥民于困顿之中。墨存于此，非宣扬自身，只不过将所做之事，与大家做一个交代。我这一生，不求扬名立万，不宣仁义道德，然所做之事，自问上不愧天地，下对得住自己的良心！试问，以我的为人，何需做出那等勾结背叛之事？以我的才智，若真要勾结背叛，凌天盟焉有此刻翻身之时？”
　　众人哗然，漫骂反对声此起彼伏，少数脸色难看，眉头紧锁的，却心知肚明，萧墨存所言非虚。现场一片人声鼎沸，徐达升不得不出言道：“大伙稍安勿躁，让萧公子继续说下去。”
　　萧墨存淡淡一笑，他为人讲究平等和善，给人印象一直温良恭谦，君子端方，却在此刻，现出一种深埋于骨子里的傲气。他扫视全场，继续道：“其二，若我要剿灭凌天盟，绝不会选那等时机，而会选此时此刻。今日所到众人，想必皆为凌天盟骨干精英，负责凌天盟各州县要务，经济营生，若此刻引入龙骑尉、骁骑营数万雄兵，再于周遭埋下火药，饶是你武功盖世，又怎敌得过千军万马？若真的除去你们这批人，凌天盟还剩下什么？只等着自己土崩瓦解罢了。”
　　他此语一出，众人皆是变色，均吓出一身冷汗来。确实，总坛被毁，虽然折损严重，可却未伤根基，况且众人突遭变故，全盟上下同仇敌忾，不出一年，定能恢复过来。但若将在场这数百人尽数杀去，那才是伤筋动骨，只怕凌天盟就真的毁去也不定。故这次水陆道场，单单防范就设想许久，只是萧墨存若有心报信，那才真是防不胜防。
　　萧墨存察众人脸色，已知自己说到他们心坎之上，当下笑了一笑，道：“无需担心，二品轻车将军率领的朝廷追兵，被徐二当家引开了足足两百里，便是星夜兼程，也要三天才到得了这里。徐二当家，是也不是？”
　　徐达升点头道：“不错。”
　　“可若是在你步迷魂阵混淆厉昆仑判断时，我有心阻挠呢？”萧墨存问道。
　　徐达升脸色难看，却只得承认道：“不能硬拼，只得退散。”
　　徐达升说出这等话，等于承认了萧墨存的清白。在场众人皆非草包，稍微一想，即明白此间厉害，再看萧墨存一身凛然，浩气十足，与那等妖孽男宠传言相去甚远，心里已然信了七八分。沈慕锐脸上，也不禁露出满意的笑容，墨存来这么一出，虽然不在他计划内，但却也达到相同效果，他心里久悬的一块大石头不由落地，正待开口，却听得台下一人高声道：“就算萧公子清白无辜，那他带着的那个小崽子呢？那可是货真价实的阉狗！请盟主下令宰了他，血祭我死难的弟兄！”

下部 第 34 章
　　“就算萧公子清白无辜，那他带着的那个小崽子呢？那可是货真价实的阉狗！请盟主下令宰了他，血祭我死难的弟兄！”
　　众人循声望去，却见说话的人，仍是那群苦主中的一个，头扎麻巾，一身孝服，这时候倒也无所畏惧地站了出来，不过十七八岁年纪，眼哭得通红，双拳紧握，瞪着萧墨存，身子却在微微颤抖。
　　这张年轻的脸似曾相识，萧墨存稍微一想，已然认出他来。这少年是当日岛上与自己有来往的众多人家中的一个，只是不记得张姓抑或李姓，他还记得，变故之前，少年恰逢十八岁生辰，正要加入盟内护军，他的母亲，煮了红烧肉卤蛋送儿子，顺便也给自己送过一碗。
　　他心里一阵剧痛，几乎要站立不定，几多往事，这时俱冲上心头，那碗红烧肉浓郁的香气，那岛上随处遇见淳朴微笑，那瞧着自己会不觉脸红的大姑娘小媳妇；那初时好奇又戒备，后来用甜食故事轻易哄过来，每每见了，会张来小短腿飞扑到自己怀里的孩童们；那平凡的母亲，缝补耕作，瞧着自家孩儿返家时笑开了的欢颜。
　　所有这一切，尽皆毁于那个夜晚。那吞噬一切的火光，那孩童失却父母的哭号，女人失却丈夫的嘶喊，刀入皮肉的惨叫，红了眼的厮杀，那刺痛了眼睛的鲜血，此刻如决堤洪潮，以不可阻挡之势，顷刻间将他拖入永无止境的痛苦泥沼当中。没有用的，即便撇清关系，即便明知非己之故，那噩梦仍如怪兽一般撕咬自己，仍然会席卷一切，令所有的努力尽皆白费。再云淡风轻，再言明无辜，却又怎么抵消活生生的人顷刻间在眼前俱成肉泥的恐惧？怎么抵消得了，看到孤儿寡母，残垣断壁，满目沧夷的动魄惊心？
　　萧墨存脸色煞白地看着那个少年，一时间，竟有些头脑嗡嗡作响，身形一颤，不得不靠着小宝儿全力搀扶，才不至于倒下。忽然之间，四面人墙仿佛俱成食人妖魔，一个个张牙舞爪，尽欲将他拆解入腹。
　　“将那小阉狗杀了！血祭我的父母，血祭我的兄弟姊妹！”四周轰轰作响，那少年咬牙切齿，狰狞着欲上前。空气之中，仿佛真有看不见的冤魂恶鬼，一个个萦绕左右，虎视眈眈。
　　“不……”萧墨存喃喃低语，几欲要抵挡不住这等暗流汹涌，却在此时，听到一声怯生生的童音呼喊：“主子，主子，您怎么啦？主子？”
　　这声音犹如三月清泉，凛冽沁人，将他的心魔霎时间击退，萧墨存茫然地低头，看着小宝儿忍痛的一双大眼，那里面有屈辱，有畏缩，有担忧，也有害怕，更有对自己的信赖和坚持。他浑身一震，神智顿时清明，松开紧紧掐住那孩子肩膀的手指，深吸一口气，温言道：“莫怕，有我在，无人能伤你。”
　　“我，我都不认识他，他，为何，为何要……”小宝儿小小声地说，咬了嘴唇，底下了头。
　　为何要鄙夷，为何要瞧不起，为何要，恨不得杀了自己？
　　这是小宝儿的疑问，他明明很努力地办差，很努力地活着，很自觉很卑微地躲在一旁，尽自己所能不给人添麻烦，他明明，每顿没敢吃太多饭，做事走动没敢弄出声响，没敢违背旁边人的话，除非有人欺负主子，否则，他甚至，都没敢对谁大声吼过一句，他只是很小心地做自己该做的事，所求的不过讨口安生饭吃，有个地方可以睡觉，天冷的时候有件棉袄，天热的时候有个蒲扇，如此而已。
　　可为什么，从宫里到宫外，到处都有人要欺负他，对他使坏，别人看着他的眼光，为什么，不像在看一个人，倒像看一条癞皮狗。
　　一条令人恶心的阉狗。
　　他心里又恐惧又难过，缩在萧墨存怀里瑟瑟发抖，恨不得将自己藏起来才好。不一会，却被一双有些冰凉的手捧住脸，他愣愣地抬头，看见自家主子平和的微笑，听见他好听的嗓音，在问他：“小宝儿，你是信我多些，还是信旁人多些？”
　　“自然，自然是信主子。”
　　“很好，那么我只说一遍，你记住了。”萧墨存微笑地看着这个自卑的孩子，道：“你人如其名，是无价之宝，在我心底如此，在真心疼你的人心底，皆是如此，莫管旁人如何说你，你都要相信这一点，好吗？”
　　小宝儿微张大嘴，几乎不敢相信自己的耳朵，萧墨存怜爱地摸摸他的头，道：“还记得我嘱咐过你什么？”
　　“做，做快活的人，做，自己觉得对的事。”小宝儿结结巴巴地答。
　　“对，还有一点，”萧墨存微微叹了口气，柔声道：“人命可贵，要好好活下去。”
　　这两人谈话之间，场上却起了变化。那名少年噗通一下跪地叩头，连声哭诉：“首领！您舍不得处置萧公子，我等无话可说，可那数百条人命如何能轻描淡写，一笔带过？求您下令，杀了那朝廷来的阉狗，以祭我父母在天之灵，以慰我盟众同仇敌忾之心啊！”
　　那百余名苦主，正是满腔仇怨无处可发之时，虽说人人对萧墨存恨之入骨，可适才萧墨存一番言说，已然将那内奸之名摘得七七八八，况有沈慕锐在，他们心底也明白，今日怕是动不得萧墨存分毫。只是如此一来，那家破人亡的血仇，又待寻向何人？听得少年如此一说，这些人纷纷跪下响应，心中均想，杀不了大的，杀个小的解恨也使得。
　　人被仇恨一蒙蔽，常常容易陷入此等偏颇心境，而若百余人一起哭号，那怨仇的对象，便直指小宝儿，杀个把小太监，便成为毋庸置疑的一件事。场上其余众人，便是明辨事理，却也犯不着在此为一个无足轻重的小太监说情，有些人甚至心忖，杀了那小太监也好，只要那小太监替萧墨存一死，晋阳公子才真正保了下来，既全了沈慕锐的面子，于苦主也有了交代，对盟内其他弟兄，也有了说法，今日的水陆道场，才算功德圆满。
　　萧墨存一扫全场，便已明了这些人袖手旁观的态度，心下冰冷悲愤，正待说话，却听得台上的徐达升单脚跳了出来，大声吼道：“放屁，放屁，通通放屁！什么叫盟主舍不得处置萧公子就该杀个小太监来泄愤？你们当这是集市上做买卖，赔不了大的，就赔小的？”
　　众人尽皆愕然，料不到那平日里吊儿郎当的二当家竟然会气急败坏，全无形象，跳脚出来骂，连撺掇哭号的一干人等，也不由停了下来，有些发愣地瞧着徐达升。只见徐达升脸色铁青，眼神锐利，显是气得不轻，他接下来更是语惊全场，大吼一声道：“老子不怕跟你们说，那小宝儿是老子失散多年的弟弟，谁要杀他，就是跟老子过不去！老子兄弟在宫里受苦多年，如今好容易跑了出来，一天好日子没过，倒让你们拿来祭旗，做那刀下的冤死鬼。告诉你们，没那么便宜！有那不服气的，只管上来跟老子理论。”
　　此语一出，底下顿时像炸开了锅，小宝儿惊愕地张大嘴，瞧着那老爱捉弄自己的大坏人，又茫然地看自家主子，怯生生地道：“不，不能够啊，我爹，我爹只……”
　　一句话没说完，剩下的都让那只冰凉的手捂住，抬头正见萧墨存好笑地道：“嘘，乖，他说是你哥哥，便真是你哥哥。”
　　“可……”
　　“别说话。”萧墨存低声问他：“你身上可有胎记或明显的痣？”
　　小宝儿恪醍懂，老实回答道：“胸口，有，有一颗红的。”
　　萧墨存点点头，安抚地摸摸他。正听见那领头的少年冷笑道：“二当家，天下谁人不知，怀川徐家有子三人，皆是江湖上人人景仰的侠义之辈，尤其幼子徐达升，乃徐夫人四十所生，自幼天资聪慧，武艺谋略当世一绝，却从未听说，徐家还有第四个儿子，想那徐家二老有了徐二当家，已然是老来得子，若说还有个小了十来岁的兄弟，于人伦情理，只怕都说不过去吧？”
　　这番话人人听了，皆点头暗忖，不知道这小太监与二当家什么关系，二当家只顾要救他性命，情急之下，这谎话编得也忒离谱了些。
　　天启朝上至宫廷，下到乡野，颇讲孝道，那少年本以为拿徐达升高堂一将，他必定无法应答，哪知徐达升肆意妄为惯了的人，当自家老爹的面，尚且能满嘴胡沁，更何况对着外人？他丝毫不以为意，嘿嘿一笑，大咧咧道：“小崽子，老子家底倒打探得门清，可你知道的不过老子家打开门那些个事，关上门的，你一个隔了千万重的外人，个中缘由，知道个屁。老子有跟你说过，小宝儿是我同父同母的兄弟吗？老子家底厚，老爹养个把小妾侍婢，有何出奇？我徐达升的爹，那个事能耐如何，能不能使人珠胎暗结，犯得着跟你一外人说道吗？”他没脸没皮的一番抢白，顿时说得那尚未识情欲为何物的少年满脸通红，徐达升继续道：“今儿个索性将老子家那点芝麻绿豆事说开了，省得大伙不清不楚。我这个兄弟，本为丫鬟所生，这大家子里也不是什么光彩事，故迟迟没将这孩子上报族谱。哪知到得他满岁那日，却来了一伙仇家，我与老大老二合力打退，可那仇家临走却将这孩子掳去，致使我这可怜的弟弟，打小吃尽苦头。”
　　“你，你说得倒轻巧，无凭无据的，让人如何取信？更何况，若真是你弟兄，为何你早不认晚不认，却要在这等关口相认？”那少年双拳紧握，大声责问道。
　　徐达升冷冷斜睨过去，令那少年心里不由打了突，骂道：“老子爱什么时候认兄弟，关你屁事？”他看向缩在萧墨存怀里，茫然不知所措的小宝儿，眼光逐渐转柔，知道这孩子怕是给吓坏了，不由缓了口气，从怀里掏出一个荷包，扬声道：“我徐家孩儿，出身必由綉娘绣得精致荷包一个，上面的花样是五福登科，这等花样，独此一家，别无分号。内包金馃子二枚，日前小宝儿的荷包落入我手，我方认得，他原是我失散的兄弟。荷包内的金馃子在小宝儿身上，此外，我兄弟胸口处有红痣一枚，诸位不行，可当场查看。”
　　萧墨存一听，不由淡淡微笑起来。他认得徐达升手中荷包，正是自己原本佩戴的，由锦芳一针一线刺绣而成。那花样虽为蝙蝠寿桃，可却是经过自己改良了的，在这个时空，确实当得起“独此一家，别无分号”之说。他明明记得这荷包，在林中逃难之时，匆忙塞给了小宝儿，想是那孩子老实，被人骗了去，还傻乎乎的不知追讨。却不曾想，此刻倒成了无可厚非的物证了。他低头看了小宝儿一眼，只见小孩儿瞪大了一双乌溜溜的大眼睛，内里盛满了震惊和迷茫，于是拍拍他的背，扬声道：“我可作证，那荷包，确是小宝儿身上所佩。来，把那金馃子让人瞧瞧。”小宝儿愣愣地从怀里掏出一个小小钱袋，倒在手掌上，内里有几枚铜钱，一点小银子，果然还有两个金灿灿的小元宝。这种元宝是富贵人家专门做来祈福之用，无非求个“富贵安康”、“状元及第”的吉祥话而已。小宝儿手里那两个金馃子，做功精巧细致，不是一般人家的样式，一眼看过去，便知道不是一个小太监该有的东西。
　　这里有人收走了小宝儿的金子，与徐达升的荷包上台，交予沈慕锐及刑堂主事观看，沈慕锐一看便知是萧墨存近身的东西，想来机缘巧合，赏给了那小太监。他似笑非笑瞥了徐达升一眼，点头道：“似乎，是如信物多些。”

下部 第 35 章
　　沈慕锐发了话，那刑堂主事再四查看，却也觉得，不像寻常佩戴之物，遂点了点头，荷包一事便再无异议。这里又有人专门过来查验小宝儿胸口的红痣，证明确非伪造，便上台复命。沈慕锐点了点头，微笑不变，却以两人方能听到的话问：“你如何连那小子胸口有红痣都知道？”
　　徐达升脸上也是笑容不减，低声回道：“那日，那傻孩子乖乖让我搜查有没私藏银两，您说，衣服一揭开，那么大一颗红痣，除非我瞎了才见不着。”
　　沈慕锐哑然失笑，心知萧墨存对那小太监回护甚多，自己若真下令杀了他，只怕墨存事后不会善罢甘休。不论徐达升出于何种目的执意要救这孩子，他都乐得顺水推舟，当即朗声道：“恭喜二当家寻回自己兄弟，这便去相认吧。”
　　沈慕锐这么一说，等于一锤定音，下面众人便是心觉蹊跷，可也不好当面驳了首领的面子，那一干苦主更是面面相觑，原以为不过杀个小奴才，哪里知道二当家会莫名其妙跑出来硬要保下这孩子。
　　徐达升神采飞扬，英俊的脸满是笑意，轻飘飘地一跃而下，先落到适才鞋子掉落之地，将鞋穿了，眼角一挑，扬声道：“我说，老子找回自家兄弟，你们怎么着也得贺贺吧？”
　　与他素来交好的一些盟众，登时醒悟过来，忙一个个过来拱手道喜。徐达升眉开眼笑，与众人嬉闹了一阵，方大步踱到萧墨存面前，伸手道：“如何？萧公子，将我弟弟还与我吧。”
　　萧墨存微微一笑，却也明白，这一出虽说牵强了点，可较之自己出面，却无疑要好上许多。至少，从今往后，有徐达升明目张胆的护短，小宝儿该不至让人欺负了去。他低声安抚了怀里的孩子几句，揽着他的肩膀，稍微朝前推了一下，小宝儿恪醍懂，回头看了萧墨存一眼，萧墨存温和地道：“去吧，从今往后，你再不是一个人了。”
　　小宝儿怯生生地朝前迈了一步，徐达升戏谑道：“小家伙，叫声哥听听。”
　　小宝儿咬着嘴唇，却不出声，神情甚为畏缩，却又有些羞怯，萧墨存叹了口气，摸摸他软细的头发，对徐达升道：“二当家，这孩子身世凄苦，望你，能好好待他。”
　　“我自然会。”徐达升只顾看着小孩一脸不甘又迷糊的表情，甚为可爱，心里雀跃异常，招手笑道：“小宝儿，过来，听话。”
　　小宝儿垂下头，却不挪动脚步，只藏在萧墨存怀里不动弹，徐达升瞧得心急火燎，正待伸手去拉，却听得那边领头闹事的少年，嘶吼一声，越众而出，喊道：“我不服！凌天盟当家的个个回护外人，变着法替罪人开解，可怜我枉死的爹娘，还指望着他们的首领替他们报仇血恨，却哪里晓得，数百个弟兄的鲜血，根本抵不上他枕边人的一根头发！”
　　这话太重，听到的盟众尽皆脸上变色，徐达升一个转身，使了个颜色，手下立即有几人上前，欲架了那少年就走，那少年大力挣扎，狂呼道：“我不服！便是杀了我，我也不服！天天的满口盟规道义，哄得大伙为凌天盟流血卖命，真出了事，却连个报仇的人都没有！这算什么狗屁盟规，什么狗屁道义，我头一个就瞧不起……”
　　徐达升脸色难看，一个纵身，众人只觉眼前一花，却听得“啪啪啪啪”四声清脆的耳光响，再一看，徐达升气定神闲地站在那少年跟前，那少年脸上一片手印红肿，身子却软软垂了下来，只是眼光盯着徐达升，几欲要喷火一般。
　　徐达升负手傲然道：“你不服，老子今日就说到你服为止！凌天盟是首领带着一般弟兄，一刀一枪，赤手空拳打下来的，当初与首领一同打天下的那些弟兄，死得七零八落，算起来，也就剩那么两三个。你说盟规道义，全是狗屁，那么老子问你，若不是为那点念想，这些人吃饱了撑的放着安生日子不过，要来此卖命流血？老子家中也算大户，江湖上颇有薄名，原本做个闲散游侠，何等逍遥快活，可老子为何要跟着首领，要做干这等玩命的勾当？不是老子有病，实在是世道艰险，老百姓民不聊生，有识之士，若不为之出力献策，算个屁好男儿！你父母将你平安在总坛养大，吃饱穿暖，可曾委屈过你一日？你以为那些都是不费吹灰之力，唾手可得？放屁！告诉你，若不是无数弟兄流血拼命，你小子哪来的好日子过？早见了阎王，哪轮到今天在此叫嚣猖狂？”
　　他环视四周，眼神锐利，一字一句落地有声：“入了凌天盟，那便要有刀口上过日子的自觉！不要以为咱们都是来当大侠老爷，拿把剑，吹个气，朝廷鹰犬就能闻风丧胆，自己就能毫发无伤！咱们聚在这，那是为了心里头的那点念想，为了让更多老百姓吃饱穿暖，想让天底下少几个贪官污吏，多点让穷人有活路的法子！可不是见点血便按捺不住，成天嚷嚷聚众寻仇，无理取闹的一群无头苍蝇！总坛被毁，人人心痛难当，但我徐达升说句不好听的，来了凌天盟，谁都说不准，下一刻死在刀下的是不是就是你！若怕了这个，干脆给老子趁早卷铺盖滚蛋。”
　　四周一片喝彩，人人摩拳擦掌，应和声声，连那少年，眼神也开始迷茫起来，徐达升脸上方显出三分笑意，继续朗声道：“仇要报，可要是如这位小兄弟说的一般，随便逮个小太监，杀了就自个骗自个说这事完了，那这仇报的，可真他娘的容易。”底下一片笑声，徐达升回头看了那少年一眼，冷笑道：“你不知道太监是怎么来的吧？自然也不知道，为何有人好好的人不去做，要去当那被千万人唾弃的阉狗？似你这等没挨过饿受过冻的人，如何能明了，一家子穷得揭不开锅，不得已卖自己的小子入宫当阉人，卖自己的丫头入勾栏当□的情形？更有甚者，那饥荒之年，饿殍遍野，活着的人分吃刚死不久的尸块，对自己孩子下不了手，便与邻里交换着吃对方孩子的惨状。你说，那些人，又该找谁报仇去？”
　　那少年紧闭双唇，眼神却已不似适才那般豁出命去。
　　徐达升吁出一口气，手指着小宝儿，道：“明说了，从今往后，老子就要护着这孩子，不仅为了他是我兄弟，更为了他是那受苦的人。凌天盟做什么要成立，不就是为了给穷人一口饭吃，给受苦的人一条活路吗？今儿个杀了他，才真叫颠倒是非，没了天理。小宝儿，过来。”
　　小宝儿抬起头，眼睛蒙上一层水雾，忽然觉得那老欺负自己的大坏人，也不怎么坏了。他回头看了萧墨存一眼，小小声道：“主，主子……”
　　萧墨存心知他舍不得自己，不然，也不会从读书的地方一个人偷跑回来，但这孩子却非得有个正当身份和正常生活不可，徐达升适才一番话，足显见识非凡，难得的是为人不失侠义真诚，又才华卓著，心思慎密。将小宝儿托付给他，实在比托付给赵铭博等人要可靠得多。仓卒之际，本就无从选择，只盼这孩子的命莫要再奔波流离了。
　　他心里一阵难过，脸上却板起，面无表情地道：“还不快去，莫非我的话，你也要一再违背么？”
　　小宝儿吓了一跳，想说什么，却又不敢回话，只能流着泪，可怜巴巴地看着萧墨存。萧墨存长叹一声，背过身去，疲惫地道：“徐二当家，劳驾速速带你家小少爷一边去吧。”
　　徐达升听了这句，心中甚喜，跑过来揽了小宝儿的肩膀，半哄半骗，将他远远拉到一旁，小宝儿满心难过，却又不敢违抗主子意思，哭着也不敢大声，只敢偷偷地抹眼泪。一回头，却已被徐达升拥着离开数丈之远，自家主子的白色身影瞧过去，仿佛一阵风吹过，便会跟着飘走了。他心里害怕，惶惑地抓紧了徐达升的胳膊，徐达升满心欢喜，哪里顾得上他小孩儿的心思，见他一双小手牢牢攥住自己，忙将手掌覆了上去，轻声哄道：“莫怕啊，莫怕，小家伙，乖乖跟着哥，好多着呢，哥教你武功，教你读书写字，你想学什么，我就能教你什么，可比做小奴才强太多了，你跟着我啊，那是捡了大便宜呢，旁人求都求不来，你哭什么呀，乖，别哭了，你看你，哭得好丑。”
　　小宝儿摇着头，哭得小脸通红，哽噎难言，至于自己为何那么难过，却也说不上来。
　　这一天诸事已毕，虽说出了点岔子，可好在墨存聪明绝顶，舌战群雄，毫不逊色。沈慕锐心里着实松了口气，踏上一步，微微一笑，看着萧墨存，朗声道：“今日解除了诸种误会，我心甚慰，从此往后，萧公子并那位宝公子，便是我凌天盟的人。出身高低贵贱如何，俱是前尘往事，而一入我凌天盟，便是我等的兄弟姐妹，大家当一视同仁，不得再有非议。”
　　他话音未落，却听见一旁的刑堂主事阴沉地道：“盟主，萧公子既为我盟中人，则盟规不可不遵，刑罚不可不领。总坛被毁，即便不是他充当内奸，里应外合，可那朝廷领队之人，却是当日萧公子身边小厮，如今所谓的御前二品带刀侍卫王福全。萧公子就算事前毫不知情，却也受其蒙蔽，难以推托那识人不清，引入祸首，毁我总坛之责。”
　　沈慕锐脸色一变，回头狠狠盯着刑堂主事一张万年不变的刻板脸，从牙缝里挤出声来，一字一句道：“你待怎样？”
　　“属下不敢。”刑堂主事不卑不亢地回道：“萧公子若不做凌天盟的人，则这盟规自然落不到他头上，属下只管盟内众人有无违反条例，不管他一个外人如何如何。但若盟主要大伙承认他是兄弟，那便需按盟规行事，否则赏罚不明，责任不明，属下日后管教惩罚，便难以服众！”

下部 第 36 章
　　刑堂主事这一番话，等于将沈慕锐置入一个两难的境地。若承认萧墨存为凌天盟中人，那么便必须要萧墨存领受刑罚，因为盟规置上，上至盟主，下至普通盟众，皆不得违反，这也是沈慕锐改革凌天盟的一个重点，在萧墨存写给他的凌天盟要义中，特地提到过，将刑堂独立于首领和决策层，成为真正的监督机构有何意义。但这么一来，却真是搬石头砸自己的脚，萧墨存身子虚弱成那样，平日里自己小心照料着还尚且缠绵病榻，如何经受得住刑堂那套折磨？
　　然而，若不承认萧墨存为凌天盟中人，则日后将后患无穷，萧墨存的皇族出身，皇帝的千里追寻，那些盟众若有若无的猜忌和疑虑，还有萧墨存自己的那等高傲心性，无论如何，都不可能如金屋藏娇那般藏匿房内，做那等只会风花雪月的娈宠一流。更关键的是，萧墨存才学卓著，睿智多谋，实在是百年难遇的经世治国之才，是他沈慕锐好不容易才觅得掳回的爱人良伴，有他相助，凌天盟方如虎添翼，自己的宏图霸业只怕也指日可待，如此一个人，天下枭雄皆恨不得占为己有，自己拥有了，又岂可美玉石藏？
　　沈慕锐脸上阴晴不定，心中权衡万千，终于下定决心，看着萧墨存，沉声道：“若按盟规，萧墨存该领何刑？”
　　刑堂主事面无表情从嘴里吐出两个字：“右膝膑刑。”
　　此语一出，众人心惊者有之，不平者有之，幸灾乐祸者也有之，所谓膑刑，流传古老，乃是用尖刀挖去人的膝盖骨，经过这种刑罚若保养得当，并不会影响人正常行走，只是此后腿部便易受伤，且不可跑跳。若是练武之人，经由此刑，则下盘功夫未免大打折扣，可萧墨存身无武功，这等刑罚，并不算重，怕只怕，那剔骨过程太过惨烈，他身子受不了。
　　沈慕锐看着萧墨存，心里一痛，那人一身白衣，纤尘不染，天姿灵秀，意殊高洁，直如姑射仙人一般，如何狠得下心来令他素衣染血？可若不下这个令，只怕今日难以圆场，他深吸一口气，缓缓道：“萧公子身子单薄，不若我来替他……”
　　“万万不可！”刑堂主事毫不客气地打断他，道：“此例一开，后患无穷。”
　　沈慕锐哑然，确实，若今后但凡罚一个，旁人能代替，那刑罚还有何威信可言？他为难地看着萧墨存，却见他面容恬淡，嘴角似乎还带着淡淡微笑，恍若当日狱中初见，那人明明狼狈潦倒，却仍然能面露这等置身事外的淡然笑容。沈慕锐心中不忍，却不得不困难地道：“墨存，墨存，这膑刑只痛一会，我会点了你腿上穴道，备好上等金疮药，放心，这等小刑，不会令你日后行走不便……”
　　萧墨存默然无语，自两人相爱以来，他首度如看陌生人那般打量台上那个男人，一向以为他高若神祇，杀伐决断，只在谈笑之间。曾几何时，这张脸也会露出这等犹豫迟疑，为难软弱的表情。他轻笑着摇了摇头，闭了闭眼，又睁开，道：“慕锐，你放心，我断不叫你为难便是。只是墨、劓、膑、宫、大辟五刑，乃古时对奴隶施之。墨存出身皇族，非那等受人奴役，苦不能言之辈，便是要受刑，也不能受辱。”他调转视线，看着那个正要说什么的刑堂主事，微微叹了口气，止住道：“莫急，我还有话要说，说完后，总叫你们如愿便是。”
　　他重又看回沈慕锐，温言道：“慕锐，日前我曾问过你，还记不记得，我给你讲过的打仗故事？”
　　沈慕锐心底不知为何，开始觉得有些忐忑，他点头道：“自然记得。墨存，你，你提这些作甚？莫不是害怕了？”他微笑了起来，柔声道：“莫怕，等会行刑，我便在你身旁，事先点去你的穴道……”
　　萧墨存却不理会他，轻声地道：“那么，你肯定记得，我曾经讲过那个珍珠港的故事。”
　　沈慕锐一呆，顿时如遭五雷轰顶，顷刻间脸色剧变，他还记得，那些晚上正是两人柔情蜷眷之时，红烛高烧，灯下人美如玉，他靠在自己怀里，娓娓而谈。说道某朝某代，天下大乱，众多强国卷入战火之中。打了好几年战，不少昔日大国皆被纷纷拖得疲累不堪，唯有一直保持中立的一个西方大国岿然不动。那大国领袖意欲参战，在最后一刻狠狠捞上一笔，却惧怕国内反战声声。就在此时，他提前得到密报，敌国意欲偷袭本国一处名为珍珠的港口，那领袖于是将计就计，压下密令，故意令敌人偷袭港口成功，以港口那点损失和伤亡作为宣战借口，成功压下国内求和势力，迅速加入战争，以横扫一切的勇猛夺得渔翁之利，此后百年，成为各国唯其马首是瞻的一等强国。（二战期间，美国总统罗斯福在日军偷袭珍珠港之前已有CIA获得情报，这一传闻也不知似真似假，用在此处，姑且当其是真的。其后美国也确实因为珍珠港被偷袭，方大增军队参战，并最终引爆原子弹，结束了二战。）
　　萧墨存此刻又提及这个故事，所指何在，不言而明。
　　他二人登时无话可说，对视良久，两人交汇的目光中有太多太多复杂的情绪，一个脸色越来越难看，另一个脸上的那抹微笑，则越来越黯然。众人只听得一头雾水，唯有徐达升猜着大致意思。他搭在小宝儿肩上的手不禁冒汗，心里直叫糟糕，原来此前，他目睹沈慕锐对萧墨存一腔情意，不忍二人相对时撕破脸，便隐瞒了自己与萧墨存争吵时，萧墨存已洞悉沈慕锐假死计策这件事，心想着待二人相处融洽再慢慢去解释便完了，却哪知，萧墨存竟会挑了此时此刻来捅破这层窗户纸。
　　“墨存，你待怎样？”沈慕锐声音暗哑，死死盯住萧墨存。
　　“你以为我会怎样？”萧墨存惨淡一笑，缓缓地问。
　　“不，你不会。”沈慕锐笃定地摇摇头，脸色稍缓，目光柔和起来，微笑道：“我信你，谁都有可能会，唯有你不会。”
　　“是啊，”萧墨存看着他，眼中明明有那么多的哀伤，却浅笑着道：“我不会，因为我是你认得的萧墨存。这个墨存合该君子端方，善察人意；合该温良恭谦，为人着想。这个墨存，会舍高官厚禄，荣华富贵，只为他说过上天下地，唯你一人；这个墨存，到什么时候，都是宁可自己个粉身碎骨，也不会伤你分毫。”
　　他笑着问沈慕锐：“只是，你想过没有，这个墨存，充其量，也不过是个血肉之躯而已。”
　　沈慕锐急道：“墨存，你，你说这等话是何道理？是，这期间或许有些事无法尽数对你说明，但我对你的心，却昭昭可对日月天地。”
　　“我知道，我一直都知道。”萧墨存惨淡地笑了，直视台上那个自己深爱的男人，摇头轻声道：“我正是因着知道你的心，方如此饱受煎熬，无计可施。可你却不知道，当日的变故，从此变成梦魇，夜夜滋扰不休；当日你的死讯，令我痛不欲生，那等滋味，未尝经历之人，又哪能窥视其中万一？”他痛苦地闭上眼，哑声道：“慕锐，我很高兴你还活着，但是，许多时候，我却不知如何面对，还活着的你。”
　　沈慕锐越听越是心惊，恨不得立时扑到他身边去，将那人紧紧拥入怀中，将那人脸上从未见过的悲痛绝望通通抹去。心底隐隐约约，那个未及参透的关键部分逐渐清晰起来，可要他当着众人之面，承认那不可承认的错处，又如何做到？他深吸了一口气，道：“墨存，你我心知，无需多言，待今日会后，我会好好跟你细说，届时要怎样，都依着你。此刻，”他回头看了眼脸色阴沉的刑堂主事，下定决心道：“此刻，请你千万忍耐一下，还有刑罚要领。”
　　萧墨存却不作答，他微微仰头，任那春日遍洒满身，鼻端闻到的，除去案台上适才焚烧的香火外，令有来自野外青草土壤的淡淡清香。闭上眼，似乎前世今生，俱是过眼云烟，翩然两世，在回首之时，竟然真的两手空空，孑然一身。
　　果然，是什么也带不走的啊。
　　萧墨存静静地对自己笑了下，睁开眼，负手而立，傲然对着那刑堂主事道：“萧墨存这一生清白无垢，岂能受那等卑下之刑？”
　　“放肆！盟规如此，岂有你挑三拣四的份？”刑堂主事踏前一步，大声喝道。
　　“便是到了金銮殿上，对着皇帝和满朝文武，该怎么说，我也会怎么说，放肆与否，还轮到您来指教墨存！”萧墨存不再留情，对着沈慕锐讥讽一笑，道：“今日不过是个水陆道场，你便能由着这等宵小欺压于我，若他日真让你荣登大宝，你又要置萧墨存与何地？”
　　沈慕锐脸色难看，正待拿道理分辨，却被他一阵肆意笑声打断。记忆中的萧墨存，从来只是淡若清风，便是笑也极少笑出声来，哪里听过这等大笑出声。沈慕锐呆呆地瞧着这从未见过的萧墨存，只觉他浑身上下，随着笑容，绽放出一种极为鲜活的光彩，似乎浑身的力气，皆又这笑声，散发开来。少顷，那笑声渐渐低沉，落入喉咙处，几成呜咽。萧墨存垂下头，脑后乌发，被山风吹拂脸上，遮住了那半边容颜，仿佛老僧入定一般，不为所动。过了一会，他飞快地扬起脸，双目微有红丝，脸上却毫无泪痕，白玉般的手指轻抚项间，嘴角仍然挂上平素那抹淡然微笑，轻声道：“事已至此，情何以堪？可叹我自诩聪明，妄想要那万全之策，可这世上，又哪里有那万全之策？”
　　他柔柔地看着沈慕锐，眼中万千情意，如烟波流转，潋滟含光。在这一日的春日下，他淡淡地笑着，对沈慕锐说：“慕锐，你转过脸去吧。”
　　萧墨存猛地一转头，沈慕锐呆了一呆，电闪雷鸣的瞬间，他忽然如醍醐灌顶，嘶吼一声：“墨存——”随即身形一展，如大鹏展翅一般，不顾一切地飞奔扑向萧墨存，却哪知一触到那人的胳膊，他已经颓然倒下，只接到那如凋零花瓣一般的白衣身躯。沈慕锐浑身冰冷，颤抖着手摸上适才还慷慨激昂，转眼间却憔悴凋零的脸，那颈项之间，尚有被咬破的半颗黑色珍珠。沈慕锐不住拍着他的脸颊，声音抖得不成话：“墨存，墨存，怎么回事，你怎么了，你吞了什么东西，快吐出来，不要吓我，你不要吓我……”
　　他点了萧墨存周身大穴，又试图将手指伸入他的喉咙抠挖催吐，可忙活了半天，萧墨存脸色却越来越灰白，越来越蒙上一层死气的颓败。沈慕锐手足无措，按住他的背心大穴，源源不断将内力输了进去，可那身子，拥在怀里，却明明一分一分的，变得格外冰冷。
　　“没，没用的，”萧墨存勉强挣着最后一丝力气，握住沈慕锐的手，断断续续地道：“白，白析皓给的，无，无药可救。”
　　“我要杀了他，我要杀了他！”沈慕锐疯狂地吼了起来：“你就如此恨我吗？恨到要如此惩罚于我？”
　　萧墨存努力地摇了摇头，微笑道：“不，不是，上，上回，皇帝，弄的那药，就已经没法解了，拖，拖着，不过是，为了，见，见你。现下，我，心愿已了，你，你我之间，隔了人命，再也，再也难以回头，不若，不若就这么别过……”
　　他一句话没有说完，却戛然而止，双目似是疲倦之极阖上，那握着沈慕锐的手，也悄然垂了下来。沈慕锐大惊，抓起他的手，一搭脉搏，却是入手冰凉，半点脉动也无，他浑身剧颤，伸手一探他的鼻息，却已是停了呼吸，再无半点人气。沈慕锐摇着头，将浑身内力，拼命灌输入萧墨存体内，却皆如石沉大海，毫无踪迹。
　　他一颗心仿佛也随之停止了跳动，只愣愣地抱着萧墨存，脑子里一片空白，忽而全身经脉血涌翻滚，内息絮乱，一股猩甜涌上喉咙，一口血喷了出来。
　　他只听到周遭一片惊呼之声，许多人蜂拥而上，茫然之间，却见到徐达升焦灼地伸手欲点他周身穴道，欲度真气勉他走火入魔。沈慕锐伸手止住了他，茫茫然道：“我害死了他，你杀了我，替他报仇吧。”
　　话未说完，后颈一痛，随即眼前一黑，陷入昏迷之中。

下部 第 37 章
番外——徐达升自叙
　　我对那个男人无甚好感，也从未，想要表现出好感。
　　初初听到那男人的名号，我正潜入京城。那个时侯，晋阳公子正被传得神乎其神，满京师的茶楼饭庄，酒肆勾栏，尽在传那男人长得如何倾国倾城，如何冠压后宫，如何圣恩眷宠，如何恃宠而骄，终于被逐出宫。有关那男人的传闻中，无论是香艳旖旎还是骄横跋扈，皆非我辈所为，在当时，我就曾拍过桌子，骂道：“男色误国，老子要那天得空了，非好好教训这兔儿爷不可。”
　　这事发发牢骚也就算了，我从未想过，这个所谓的天启朝第一美人，有一天，会跟我凌天盟扯上关系。
　　而且，还是我凌天盟头一号人物，我们心中俱敬仰佩服的首领沈慕锐，认定的良伴爱侣。
　　就为这个，我无法心平气和对他。
　　沈慕锐对我来说，亦师亦友，亦父亦兄。在我年少轻狂，行走江湖的时候，我们偶然相遇，打架喝酒，声色犬马，快意恩仇；后又彻夜长谈，畅所欲言，将心中抱负，胸中沟壑，尽皆袒露，终于能肝胆相照，患难与共，遂成莫逆之交。我加入凌天盟，很大一部分，皆是因为我相信，他有上圣之质，终有大有为之时，跟着他，我能实实在在做点日后回想起来不枉此生的事，那年少时的豪情壮志，年纪稍长后哀叹民生之伤的忧患意识，跟着他，皆能一一得以实现和平复。
　　尽管后来经过那么多艰难险阻，多少次生死徘徊，我都从未后悔。我们赤手空拳，一步步从无到有，创立了凌天盟。十余年光景，有很多当初并肩作战的弟兄早已化作枯骨，可也有更多热血的年轻人加入了进来。沈慕锐由始至终，都是我们的领头大哥，是我们能够将命交到他手里，由着他指向刀山火海，而绝不会皱一下眉头的人。
　　但这样一个人，却有一天，眼底柔情毕现，告诉我说，他要让那名声狼藉的晋阳公子，做他的人。
　　我们兄弟十余年，我从未见过，他对哪一个人如此上心，何况还是一个男人？盟内诸人，他最信我，因此，也只跟我讨论过这个事。我记得当时乍闻之下，怒气冲天，跳了起来，指着他的鼻子骂道：“沈慕锐，你几时变得如此色迷心窍？你到底懂不懂自己要做什么？”
　　他轻轻一笑，拂开我的手，道：“我自然知道，那个萧墨存，非但不是妖孽，而且有兴国安邦之才，得了他，尤胜过得数万雄师。”
　　我自然是不信，一个男宠，名声如此不堪，却说他有兴国安邦之才，这不是笑话，是什么？
　　可到后来，我才知道，这真不是笑话。据我安排的人回报，那个晋阳公子，在朝务中崭露头角，许多国策，闻之令我咋舌，待到他献抗旱十三辙，名满朝野之际，沈慕锐笑笑对我说：“够了，该把他要过来了，别再便宜了那狗皇帝。”
　　我默然无语，却心里疑惑，那人既然有如此才学，为何之前却没没无闻，乃至深陷娈宠的尴尬和卑下之中？就在此时，京中传出，晋阳公子任南巡督察使，这是个令他与沈慕锐重续旧缘的好机会。我帮着安排好那人南巡一路，与沈慕锐的一切巧遇和相救。对那男人再无好感，我却也信自家大哥的眼光，这人若果真厉害如斯，留在朝廷那边，终究有一日会成为心头大患，不若及早争取过来，为我所用。
　　果然，首领出手，天下谁人能抵挡他眼底难得一见的温柔似水？萧墨存如预料般乖乖跟了他回总坛，一心一意只愿跟着他，并一步一步，终于还是写下凌天盟改革细则。那东西我看了，确实直言弊端，切中要害，精妙异常，萧墨存心中才学，诚然令人惊叹。只是他与首领表面上看来两情相悦，只羡鸳鸯不羡仙，但我却深知，沈大哥便是在最柔情蜜意之时，也从未真正信他。
　　现在想来，那人聪明如斯，当时不明白，过后一思量，怕也是心知肚明。人之一生，倾心相恋，却无法做到心无芥蒂，确是悲哀莫名。萧墨存灰心失意，最终落得那个下场，只怕从那一刻起，便埋了伏笔。只是这等境况，却怪不得首领，凌天盟盟主，若会不听不问，一头只管扎进美色情爱之中，那才是天大的怪事。多年来刀口舔血的日子，早就教会了我们，便是上一刻为你挡刀子的弟兄，下一刻或许也会为点蝇头小利出卖了你，更何况，一个来自朝廷的枕边人？
　　这种心思，绝不是多疑多虑，而是一种自保的本能。也亏了如此，皇帝那个计策，才会被我们推敲出来。萧墨存虽然聪明绝顶，却逊在不识权谋斗争，他那随从每日往药里掺入毒素，以他的聪慧，却仍然照喝不误。而凌天盟这几年，发展过快，良莠不齐，士气不振，奸猾蛮横之辈层出不穷，甚至怀有二心者屡屡策划谋反叛变。沈大哥与我对此颇伤脑筋，若要真的着手整改，却怕着伤筋动骨，寒了弟兄们的心。皇帝的计策毒虽毒了些，但若以彼之刀，断我冗肢毒瘤，对凌天盟此后复兴壮大，却是不可多得的良机。做了这么些年的二当家，没有人比我更清楚，在血泊与仇恨之中重塑士气，有多有效。而萧墨存书写的凌天盟改良则要，在这个时候实施，比之安逸无事之时强行推动，不知要合适多少。
　　我自诩不是一个狠心的人，壮士断腕，不是没有犹豫过。但大丈夫立于天地，从来都是有所取有所舍，有所为有所不为。将计就计，当断则断，牺牲总坛，换取此后凌天盟上下同仇敌忾，内外一心，我们只能如此选择。凌天盟倾注我等半生心血，早已超出个人所求，
　　总坛被毁那晚上，我依着计策在外安顿藏匿好盟内精锐力量，虽未见那等刀光血影的惨状，内心却惴惴不安。那晚上，已有十余年未曾流泪的我，却抱着酒坛子，一个人跑到荒山野地里痛喝了一场，也痛哭了一场。随后待我整顿残部，心里才真正惶恐起来，再怎么说为了大业牺牲在所难免，可真看到尸体，真听到哭号，那等惨痛和愧疚，却不是事先能够设想出来的。救回首领后，我每日抑郁寡欢，总觉得一呼一吸之间，那些冤死的弟兄，都在冥冥之间瞪着我，问我为何他们该死。
　　颇具讽刺的是，我本万分期待凌天盟众奋发图强，盟内上下焕然一新。可真等到每个人满腔激愤，个个情绪激昂来问我，二当家咱们何时报仇时，我却觉得内心无比仓皇。生平第一次，我想要远远逃开，可巧京师传来那晋阳公子成婚的消息，我便揽下这个任务，充当车夫，跑去京师，将那人自侯爷府婚宴上接了出来。
　　这一去，我没有想到，竟然让我遇到令我真正心疼的人。
　　他只是个孩子，有一双亮若点漆的大眼睛，一望下去，清澈见底，令人恍如落入三月泉水当中，在那一刻，我竟然有了这样一种错觉，仿佛自己一身的血腥罪孽，竟然可以洗涤濯尽。
　　我舍不得不看他，可又很恼火，自己为何要单单对个小太监如此青睐有加？于是我一路戏弄他，不把他弄哭绝不罢休。那孩子心眼实诚，屡屡上当，却从来没学会教训。那一回我戏谑道，若要我对他那主子客客气气，小东西非给我点好处不可。那孩子听后垂头想了想，居然真的从怀里掏出一个荷包，递给我，老老实实道：“给，那里面有钱。”
　　我不是不知道他心疼，穷人出身的孩子，几曾见过那等精致玩意，更何况那别致绣工，一望即知，乃萧墨存赏赐的东西。那孩子贴身藏着，足见十分珍惜，可一听到，能用钱换来旁人对自己主子的尊重，仍然毫不犹豫，倾其所有去交换。
　　我的心一下子酸楚难当，我想起我的少年，我家境殷实，自小花钱如流水，大了之后讲究豪爽侠义，于钱银上从未计较。可因为这样，从来都是我为别人花钱，我为别人出谋划策，已经有很多年，没人敢正面得罪于我，更别说指着鼻子骂我。我瞧不惯的，自然自己有千万种手段去慢慢收拾他。可猛然之间，我意识到，原来我这一生，兄弟们敬我信我，敌人们怕我恨我，家里人觉得老三刁钻古怪，从来只有旁人吃他的亏，却无他吃旁人的亏，以至于，从未有人这般为我出头，从未有人说过，只要你不骂徐达升，我给你，我身上所有的东西。
　　何况，还是那么一个，自身难保，一无所有的穷孩子。
　　我把里头的金子还给小孩，却留下了荷包。或者在心底，有着以为此乃表赠私物的暗喜。到了盟内，我杂事缠身，抽不出空来管那小孩，等到再次见他，却发现小家伙变得更为沉默和小心翼翼，仿佛别人的一个眼神，都能把他吓个够呛。我又开始偷偷观察他，在他不知道的角落里，看着那个小家伙，如一只小耗子般，偷偷地走动，尽量地不说话。
　　盟里的人都知道他是萧墨存随身带来的小太监，冲着“太监”两个字，丫鬟们厌恶他，仆役们瞧不起他，大冬天的也不给他一床暖被子，每日厨房留给他的，都是残羹冷炙。我常常瞧见他，偷偷地躲在庭院角落里洗衣裳，偷偷生火给自己煮碗充饥的热汤，偷偷地蹲在屋檐下，搓着小手，眼巴巴地看着他那个主子的房门，指望什么时候，能进去伺候一下。那小狗一样无辜又可怜的眼神，每每看到我光火，恨不得把小东西抓起来揍一顿屁股，揍完了还要骂他，你他娘的就这么想给人当奴才？
　　可我知道，他喜欢给萧墨存当奴才，为了萧墨存，这么个胆怯的小东西，敢一头撞上来，敢咬我，敢跟我叫板。
　　萧墨存，他站出来确实有很多值得旁人艳羡的地方，可也有些，旁人一辈子也想不出的苦楚。尤其是总坛被毁一事，他无辜被牵连，皇帝和沈大哥，两边逼得他痛不欲生。换成我，长得再美，才华再出众，老子也决计不干。可我没想到，那一天，有个念头跑进脑海，我禁不住想，若我是萧墨存该有多好。
　　若那个小东西，看我的眼神，如看萧墨存那样，该有多好。
　　那样，那孩子该不会怕我了吧。
　　或许，还会像见到萧墨存那般，远远地奔过来，扑进我的怀里。
　　我越发明白了自己的心思，水陆道场上，我越众而出，不顾一切将那孩子保了下来，将他从萧墨存怀里拖走，抱到自己怀中，那一刻，真是满心满眼的欢喜。欢喜到我忘了留心其后的风云变化。我只顾着哄怀里的孩子，见到他的眼泪，我恨不得跟集市上耍猴的人似的，插科打诨，使出浑身解数，只求那孩子破涕为笑。
　　等我回过神来，那边已然发生了大变动。萧墨存竟然一心求死，吞下不知什么霸道毒药，顷刻间断了气，大哥状若癫狂，失声痛呼。我心急如焚，飞奔过去，正看到自己最最忧心的一幕，沈大哥呆呆抱着那具绝美的尸体，口吐鲜血，脸上青红不定，正是走火入魔的前兆。我的心几乎提到嗓子眼，没有人比我更清楚，大哥对萧墨存，实际上已然将他所能给予的情意通通倾注。他上回重伤其实未愈，而这段时间，为了尽早见到萧墨存，他着急练功，已经出过一次岔子，现下目睹心爱之人自尽怀中，那等惨痛，可想而知。我一搭他的脉搏，发觉那内息已然絮乱无章，正是危急万分之刻。
　　我当机立断，一掌切到他颈后，令他昏迷，再与众位武艺高强的堂主，将首领送入房内，轮流运功替他疏导内息疗伤。那一刻忙乱异常，盟内人心惶惶，当务之急，一是大哥的身体，二是安定人心。每次运功需得两个时辰，待我大汗淋漓自首领房内出来，又接探子飞报，厉昆仑率领的精兵不知从何得到的消息，正马不停蹄，朝我方赶来。这一下非同小可，我立即与大家商议对策，遣散部众，布下迷阵，忙得直如陀螺一般，恨不得□二人。
　　待到诸事稍毕，已是月上中天，四下寂静之时。我方得空喘了口气，忽然想起一件重要的事，那萧墨存的尸身，竟然没来得及分派人去安葬处理。
　　我一惊而起，急急披衣出外，找了下属询问，皆道不知。我愈发不安，深知沈大哥对那人一往情深，醒来后若知道心爱之人，连尸骨都不知所踪，只怕要痛彻心扉，从此一蹶不振。我发了大火，将其时几乎所有在场部众都叫过来严词训斥，直骂了半天，方有人期期艾艾道：“刑堂主事，命我等，将人拿席子卷了，葬后山那了。”
　　我一听，差点暴跳如雷，虽说萧墨存那样的人，要寻死自然有他的道理，但那老东西苦苦相逼，却已是脱不开干系，如今人死了，还要如此草率安葬，是嫌他娘的事情还不够乱吗？我来不及找他的麻烦，立即叫上那人冲了出去，要去后山上将尸首翻出来重新安葬。旁的不说，冲着他对小宝儿那份心，我也不能在人死后苛待于他。
　　后山冷月凄清，一代美人葬身此处，想来也确实令人无限唏嘘。我却自来无这等闲情雅致，只想快点将人挖出来，到得那里，找位置便找了半天，好容易找到了，却见那新坟早已被人挖开，一个小小身影，跳入土坑中，抱着那具尸体，正哀哀哭泣。
　　我挥退了随从下属，慢慢靠近那个小身影，心一下一下抽得生疼，怕吓着他，我尽量柔和地叫：“小宝儿，你在这里作甚？”
　　他一下惊跳了起来，牢牢抱住怀中的尸首，对着我戒备警惕得如一头小兽。我注意到他脸上身上尽是泥土，一双小手鲜血淋漓，想是徒手挖坟所致。我心里发疼，脸色却只能微笑，对他柔声道：“你舍不得你家主子？可人死了，就回不来了，乖，放下他，到哥身边来。”
　　他摇摇头，悲痛地道：“我要带主子走。这里不是他该呆的地方，你们这人人恨他，人人逼他，逼死他了，还有人说要糟践他的尸身，主子是金玉一样的人，我不能容许你们这般对他。”
　　我心里暗骂哪个王八羔子当孩子的面说这般混话，嘴里却道：“没有的事，有我在，没人能作践他，乖，过来，听话。”
　　小东西却倔强地扬起下巴，道：“我不用听你的话，我只听主子一人的。”
　　我想冲过去，又怕小家伙情绪失控，只得道：“你信我，我定风光大葬了他，快过来。”
　　“我不信你。”小宝儿亮晶晶的眼睛瞧得我心里发虚，“你是他们一伙的，我要主子走，他是天潢贵胄，应该入皇家陵园，不能葬在这种地方。”
　　我被他噎得说不出话来，正想着怎么哄骗他，却见那孩子端正跪下，冲着我恭敬磕了三个头，我被他吓到了，伸手道：“小宝儿，你要怎样，跟哥好好说，犯不着如此。”
　　“求您让我带主子走吧。”他看着我，咬着嘴唇，颤声道：“二当家，不，哥，哥哥，求您，求您让我带主子走吧。”
　　我如同被人狠狠刮了一耳光，身子竟然不觉一震，多少次怀想这小东西嗫嚅喊我哥，该是如何可怜可爱，却不曾料到，他头一回如此亲密叫我，却是为了这等不情之请。我凝视着他的眼睛，那一瞬间，竟然说不出一句拒绝的话来。那一刻，我鬼使神差的，竟然没有考虑这事过后无穷的麻烦，只想让这个孩子不要跪下哭泣，不要哀恸如斯。
　　我走了过去，将他扶起，亲自跑去弄了一辆马车，又在匆忙之间收拾了一个小包袱。我回到后山，将他连同那具尸首抱了上去，再将缰绳马鞭交到小孩手里，问：“会驾车吗？”
　　他点了点头，我略为放心，递过那个包袱，道：“里头有些衣裳银票碎银，且做你一路的盘缠，出了镇子朝东走，用不了两日，便会遇着来这剿匪的朝廷军队。带队的乃二品轻车将军，名叫厉昆仑，也算你家主子的旧识。你去找他，找着了，将尸首交给他。这里的事，你爱说便说，但千万记着一点，要提到，萧墨存乃为了救你，这才服毒自尽，明白了吗？”
　　那孩子似懂非懂地点了点头，哽噎着道：“主子，主子真的，为了小宝儿，才，才寻的短见吗？”
　　“自然不是，”我心疼得揉揉他的脑袋，道：“这不过是为了救你一命的说辞。那姓厉的亏欠了你家主子，听着他豁出命去保你，自然不会害你，说不定还会事事关照你。”
　　“你放心，”小孩咬着唇道：“我不会告诉他们，你们在这里的。”
　　我哑然失笑，心里涌上一股热潮，用力将他拥入怀中，贴着他的耳朵道：“记住我，好好活着，待这里事毕，我会去找你。”
　　他抬起眼，懵懂地看着我，我恋恋不舍地瞧着他，强笑道：“我一定会找到你的，记住了。”
　　他吃惊地微微张嘴，那模样令我恨不得立即将他揉入怀中，我深吸了一口气，推开他，道：“快走吧，天一亮，就走不成了。”
　　他点点头，小嘴嗫嚅了半天，软软细细地道：“谢谢你了，徐，哥，哥哥。”
　　我笑了，道：“下次见面，可不许叫我徐哥哥哥，就叫哥，明白了吗？”
　　“嗯。”他扬起马鞭，那马车哒哒地行走起来，渐行渐远，我伫立当地，站了良久，直到马车消失在夜幕中，方长叹一声，转身走了回去。

第四卷
下部 第 38 章
　　三月初，春意盎然，天启朝南边重镇启泰城内杨柳吐蕊，春花满城，又逢干旱得缓，朝廷颁发了数道减赋免税的恩旨，启泰素以产锦缎闻名于世，城内十户人家，倒有八九户做那养蚕纺缎绣锦的活计。此刻南北大道冰雪消融，北上南下商贾络绎不绝，正是百业待兴，一派欣欣向荣之景。
　　这启泰城逢春惯常下雨，这不，前日还一片暖阳，今日却又春雨连绵。倒春寒一阵冷似一阵，城里的富贵人家，才脱下的锦裘小袄，又得重新穿上，大小姐小媳妇怀里，又重抱了那精致异常的手炉。只是春寒料峭，却也挡不住层层春光，重重庭院之间，门扉半掩，一树桃花压过墙来，不知那处，传来叮咚的弄弦之声，有女子唱那新曲儿的歌声飘了过来：
　　“簪玉折，菱花缺。旧恨新愁乱山叠。思君凝望临台榭，鱼雁无，音信绝。何处也。”
　　新谱曲子，唱的是那旧写闺情，此刻合着春雨飘了出来，含着离愁别绪，诉着春情几许。只是这点闺阁女儿的心思，传到熙熙攘攘的街道上，却只能为外头的热闹凑点趣。这时节，正是南北商旅往来甚多，个个风尘仆仆，又掺着雨水春寒，那一碗热气腾腾的吃食，一间备有热水暖炕的屋子，便显得分外具有吸引力。这几日，临街的点心铺子，茶馆酒楼，生意好到不行，城里大大小小的客栈并勾栏妓寨，均客满为患。
　　沿街有间卖馄饨的小铺子，老板姓夏，做的一手好馄饨。皮薄馅厚，一口咬下去，肉里有鱼虾鲜味，却又有荠菜清香，合着一碗鲜汤，再撒上绿绿翠翠的香菜葱蒜，闻着便令人垂涎欲滴。时间长了，老夏馄饨便远近驰名，别说来启泰的商旅，便是土生土长的本地人，得闲了要隔三差五来吃一碗馄饨。这几日客人颇多，老夏早早便卖完三四锅馄饨，好容易吃客渐渐少了，他才得空擦擦手，到外头抽一杆子土烟，刚喷了一口出来，却听见嘀嗒的马蹄声传了过来，停在自家小店跟前，老夏心道，娘的，连抽口烟的功夫都没了。脸上却挂了笑，迎上去道：“来了您，馄饨几碗？”
　　却见那车上跳下一个衣衫污秽，满脸尘垢的少年，睁着一双黑白分明的大眼，用软细的童音怯生生地道：“老，老板，能，能否，给，给碗热汤喝，喝……”
　　他一句话未说完，却早已困窘地低垂了头，一双眼睛，却又止不住瞟向那大锅里烧得咕噜咕噜直响的馄饨，脸露垂涎之色。老夏愕然，半响才反应过来，原来这少年并非客人，却是乞食来了。他看那少年一身困窘，可却赶着辆马车，若真是连碗十个铜板的馄饨都吃不起，那又哪来的马车？他自早上忙到晌午，连歇会的功夫都没有，正满肚子没好气，见这小孩乞食，当即冷了脸，挥手骂道：“滚滚，一边去，要吃的没有，老子小本经营，你也来讨，我也来讨，存心让我喝西北风去啊？快滚！”
　　那少年脸涨得通红，咬着唇，试探着道：“老板，求，求你，我，我不要馄饨，就给碗热汤暖手，天，天太冷……”
　　“热汤暖手，你好大的口气。我老夏馄饨汤，那可都是一整只老母鸡炖出来的，你倒想拿来暖手？”老夏骂得兴起，抓起门边的扫帚劈头打了过去，边打边骂：“我瞧你这鬼鬼祟祟的模样，八成那马车也是偷来的，老子便有卖不掉的馄饨，宁倒臭水沟里也不便宜你这等游手好闲的小偷儿，快给老子滚，别在这妨碍我做生意。”
　　那少年东躲西藏，可行动却颇为笨拙，加之久饿无力，着实捱了好几下打。他避到车旁，脚下一滑，仰面便倒，小屁股结结实实地摔了老大一跤。老夏瞧了，倒收了扫帚，哈哈大笑起来：“教你个小贼上这来乞食，也不瞧瞧这是什么地方。”
　　那少年满脸羞愤，尴尬异常，大眼睛里迅速蒙上一层泪雾，却犹自强忍着没有掉泪。地上本就下雨泥泞，他狼狈不堪地爬了起来，身上手上，俱是污秽。那少年却颇为倔强，也不出声，默默转身，正待爬上马车，老夏却喊道：“等等。”
　　那少年回过头来，正见到老夏拐进铺子，不一会，舀了碗热腾腾的馄饨出来，皱眉骂道：“还杵在那作甚？不赶紧的过来，还要老子伺候你吃喝不成？算你运气好，锅里头还剩点，便宜你了。”
　　那少年却并不过去，瞧了老夏半天，带着哭腔道：“我，我，我不是贼。”
　　老夏不耐烦，道：“妈的瞧你这细胳膊细腿的笨模样，做贼早饿死你了，快过来吃了，少废话。”
　　那少年犹豫着，可实在抵不过肚饿，不由走了过去，捧过那碗馄饨，蹲了下来，也顾不得烫，立即大口大口地吃起来。
　　老夏也不管他，放着那孩子蹲在铺子门口，自己进铺子忙活去了，待到晌午以过，客人走得差不多，他一出铺子，却见那孩子仍旧蹲在马车前面，见了他，大眼睛扑闪了一下，手足无措地站了起来。
　　“怎么还没走阿你？蹭了一顿不够，还想蹭下一顿阿？”老夏斜睨了他一眼，没好气地道。
　　那孩子嗫嚅着道：“不，不是的，老板，我想问你打听个事。”
　　老夏瞧他一脸老实模样，心里也知这孩子必定是头回出门，遇到什么难处，心里一软，口气虽仍然凶巴巴，却不由带了份关怀：“打听什么？”
　　“我，我想问，那，那个，京城里来的南巡督察使，到启泰城了么？”
　　老夏惊诧地看着他，道：“你小子不是糊涂了吧，南巡督察，不就是巡视前些时受了旱灾的地方么？启泰临江近水，如何会受旱灾？倒是往南二三百里的那些个地方受了灾。京城里来人，也得往那些地方走去。”
　　那孩子一下子白了脸，捏着衣角，颤声问：“那，那启泰于阜阳镇而言，是，是在其东边吗？”
　　老夏啪的一下扔下锅铲，笑道：“你小子是头回出远门吧，如何连东西南北都分不清？阜阳镇自然是在启泰城的东面，掉个个讲，启泰城就是在阜阳镇的西面了。”
　　那孩子如遭雷轰，连退了好几步，勉强扶住马车站立着，煞白了脸，喃喃道：“连追了两天，怎么也遇不上，原来，原来一开始就走错了。”
　　老夏见那孩子一脸惨状，有些不忍，上前道：“这么说，你从阜阳镇过来的？走错了，大不了回去便是，也没什么。”他忽然想起那孩子才刚乞食的事，恍然大悟道：“你，你没盘缠了？”
　　那孩子垂着头，大滴大滴的眼泪落了下来，呜咽着道：“原是有的，前天买东西吃，被，被人抢了。”
　　老夏瞧他一身瘦削模样，瞧着又老实笨拙，那地痞偷儿都是瞄准了人下手的，见他这样，不抢了才怪。他没有言语，叹了口气，重回了铺子，另拿了几个馒头，包好递给他道：“我也是小本经营，帮不了你多少，那，这里有点干粮，你就赶着车重上路便是。”
　　那孩子点点头，接过馒头，抬起手，却不觉“嗤——”了一声，小脸皱成一团。老夏瞧着，留了心，朝他胳膊上一按，那孩子果然疼得呲牙咧嘴，老夏皱了眉，道：“你这胳膊伤得不轻阿，怎么弄的？伤筋动骨了吧。”
　　“昨儿个，有人抢我的钱，我不依，便被他们按在地上揍了一顿。”小孩儿越说越小声，羞愧地低下了头。
　　“我好人做到底，指点你条明路。瞧见对过街那挂着‘春晖堂’的牌子没？那家老店专门按理说只卖药不看病，可刚巧了这几日，那掌柜的也不知怎么回事，正满城寻着疑难杂症之人试药呢，你过去，只把自己的伤说得古怪些，哄他们给点药，也好过你自己强捱不是？”
　　那孩子似懂非懂地听着，一脸茫然，老夏急了，一拍他的脑袋，吼道：“没钱那就得想法子活下去晓得不？快过去，就说你病得不清了，碰哪哪疼就完了。”
　　那孩子吓了一跳，怯弱地点头称是，乖乖地牵过马车，驾到对过街去。
　　这孩子自然便是小宝儿了。他自小长在乡下，宫里不过呆了一年，哪里试过独自出行？兼之乍见自家主子自尽，心中悲痛难言，只撑着一口气，要将尸首交到朝廷军队那边去，这才忍着哀恸，勉强上路。只是他人小力微，又不懂得变通伶俐，脑子本来便不太好使，这一下伤心过度，更加稀里糊涂。离开徐达升不过两日，已然将自己弄得狼狈不堪。走错了方向不说，连徐达升交到他手里的那点盘缠衣裳，也被人抢个精光，还受了好一顿打。怀里剩下的那两个金馃子，他拿了一个，换了两床上等丝被，将萧墨存的尸首就如生前那般，好好包裹着放置车中。剩下一个，牢牢贴肉藏着，不到万不得已，不敢拿出来。
　　小宝儿心中，对着外头的世界充满惶惑恐惧，却为了萧墨存，又不能不继续前行。他白天只顾低头赶路，却在晚上，才敢抱着萧墨存的尸首痛哭一场。他一生无人疼爱，唯有萧墨存真心待他，在他小小的心里，早已将这主子看得如神仙一般。也不觉得他死后脸色如常有何不对，夜里，小宝儿看着萧墨存那张沉静美丽的脸，常常入神，仿佛主子下一刻便会醒来，便会微笑着抚摸他的头，叫声“小宝儿”一样。
　　这两日的颠簸流离，小宝儿胳膊上受的伤愈发痛了，已经到了抬起来尚且困难的地步。他无法可想，只能依着馄饨铺子老板所言，到对过街找那“春晖堂”。小宝儿大字不识，正要下车问人，却见一处药铺门口人头耸动，七嘴八舌，热闹非常。小宝儿小心地将马车停好，跳了下来，惴惴不安的靠前去。正听见人群中有人道：“我身上无缘无故，长了个怪疮，瓶口大小，碰一碰却疼得厉害，吴掌柜劳烦瞧瞧。”
　　“这有什么好瞧的，热毒湿疹，几贴膏药的事，一边去，不要烦老子。”
　　小宝儿听得奇怪，正想瞧瞧，却被身后不知是谁用力一推，一个踉跄，直跌到一人脚下。小宝儿怯怯地抬起头，只见跟前一中年文士，一身葛衣，脸色不耐，骂道：“又哪个来冒充疑难杂症的？我跟你们说，本药铺不是普济天下，不是广开善堂，只是本掌柜心情好，免费给疑难杂症看病问诊。别什么头疼脑热都往前面凑，再这样我就不客气了啊。”
　　小宝儿登时胆怯了起来，正想往后缩，却见那文士低下头来看他，道：“说，你有什么病症？”
　　小宝儿嗫嚅着道：“手，手疼。”
　　那文士出手如风，迅速拉起他的衣袖，粗略一看，甩手骂道：“你就胳膊脱臼的小事，也敢来这鱼目混珠，快滚，不走我打到你骨折。”
　　小宝儿这两日所受委屈甚多，听得最多的，便是那“快滚”二字。突然之间，那自萧墨存逝世以来，满腔的仇怨全冒了上来，他昂起头，忍着痛道：“我知道一个人，你一定医不好他。”
　　“谁？什么病症？”那文士来了精神，急急问道。
　　“我家主子先是身中剧毒，可那解毒的药物，却又对他起不到作用，你要如何医治？”
　　那文士嗤笑道：“胡说，天下万物，相生相克，有毒便有解，除非解药不对，怎会不起作用？”
　　小宝儿握紧小拳头，大声道：“你才胡说，多少大名鼎鼎的太医正都对主子的病束手无策，你再强，能强得过一帮子御医吗？主子早说了，除非天下第一神医出手，否则旁人又能做得了什么。”
　　忽听内室传来一声茶盏落地的“哐当”声。那文士脸色有些古怪，道：“你个小东西，胡诌什么？你知道天下第一神医姓甚名谁？听了个名号，就敢在此大放厥词。”
　　小宝儿红了眼眶，大声道：“主子告诉过我，天下第一神医姓白，名析皓。”他垂下头，呜咽着道：“主子原本说，等我学会读书写字，就让我去找白神医为他治病，可，可是现在，便是找到神医，又，又有什么用，主子，主子已经去了……”
　　忽然厅堂里人影一闪，众人还来不及看清怎么回事，眼前已然多了一个身材高瘦的白衣人，相貌平庸，周身气度却凛然飘逸。那文士一见白衣人，诧异地道：“师傅，您老人家怎么出来了？”
　　那白衣人恍若未闻，一把将小宝儿自地上拎起，声音发颤地问道：“你才刚说谁去了？你，你家主子，姓甚名谁？”

下部 第 39 章
　　那白衣人神色焦灼，双眼流露出的，既有恐惧又有期盼，紧盯着小宝儿，又大吼一声：“快说，你主子是谁？”
　　他铁钳一般的双手攥的正是小宝儿的伤处，疼得他两眼发黑，正赶上念及主子已死，悲痛沮丧，又不知自己何年何月，方能扶着那灵柩寻到妥当人手中，一颗心彷徨之极，那千万般滋味，霎时间涌上心头，扁嘴哭道：“我为何要告诉你，你是谁啊，告诉你又有何用，反正一切都晚了，什么都完了，告诉你一个不相干的，又有何用？”
　　白衣人眼神微眯，伸手迅速往小宝儿裤裆处一摸，小宝儿大惊失色，挣扎道：“你你，你干什么？”
　　白衣人冷哼一声，视线瞬间转为狠厉，单手揪住小宝儿的衣襟，低声道：“果然是个太监，信不信我在这当着人把你裤子扒了？这儿的人可都没瞧过太监下面，想来个个好奇异常，要不要试试他们怎么对付你这种小太监？”
　　白衣人并不知道，他所说的这等威胁，恰好切中的是小宝儿心中最为根深蒂固的恐惧，他可以不怕死，不怕苦，不怕受伤，甚至不怕挨饿受冻，可他最怕的是，人们投射到他身上，那种宛如见到下等畜生般鄙夷蔑视的眼光。小宝儿忍不住瑟瑟发抖起来，他害怕地看着那个白衣人，成串的眼泪禁不住掉下来。白衣人冷冷一笑，道：“不想的话，就老实回答，你伺候的主子，可是姓萧？”
　　小宝儿不由自主地点点头，那白衣人一呆，声音有些迟疑，道：“可是，可是晋阳公子？”
　　小宝儿浑身一颤，想点头，可这人才刚一番行为，着实不是什么好人，怕他如凌天盟那般人一样，便是主子死了，也不放过他的尸身，却又连忙摇头。可是他毕竟是个老实孩子，那眼底欲盖弥彰的恐慌和闪烁，早已泄了秘密。白衣人猛地揪住他的后领，将他随手一带，跃过众人头顶，轻飘飘落到药铺以外。小宝儿只觉天旋地转，尚未缓过神来，却被白衣人一把攥住胳膊，厉声逼问道：“说！墨存现在在哪？你才刚说他不在，是什么意思？”
　　小宝儿恐惧地睁大眼，瞧着那白衣人凶神恶煞的模样，越发紧闭双唇，不敢回答，生怕一个不对，丢了性命，还连累主子身后受辱。那白衣人已然失却耐性，冷笑道：“不说？很好，这会倒硬气起来了？墨存身边的阉奴，本就一个两个不是什么好东西。不是上头的耳目，便是朝中哪位的走狗。我替他收拾你，也算替他出口憋气！”他瞧着小宝儿眼中越来越深的害怕，轻笑着道：“狗奴才，你才刚说，天下第一神医医术出众，只对了一半。其实，那神医还有另一半的本事，你知道是什么吗？”
　　小宝儿惊慌摇摇头。
　　那白衣人轻描淡写地道：“另一半本事，便是用毒。知道最厉害的毒药下去，人会怎么死吗？”他放缓了口气，几乎温柔地道：“最厉害的毒，用下去人却不觉得自己中毒，仍旧吃喝劳作，一如寻常，可突然之间，某天吃着饭，手指头忽然掉下来了，正吃惊，想揉眼睛，哪知眼珠子又掉了下来，摸上自己的脸，脸皮一层层像纸一样自动剥落，身上的皮肤，如同蛇蜕皮一样，稍微一揭开，整个都能掀开……”
　　小宝儿脸色发白，抖着声道：“别，别说了，求你……”
　　白衣人用力将他头发揪起，比划道：“你说，我是让你先掉脸皮的好，还是先掉眼珠子的好？”
　　小宝儿初时还害怕得发抖，忽然间想到什么，眼睛一亮，身子也不抖了，抬起头，一眨不眨地瞧着那白衣人，道：“你，你，你就是天下第一神医，白析皓，是，是也不是？”
　　那白衣人微眯双眼，道：“是又如何，不是又如何？”
　　小宝儿大着胆子，道：“是的话，我便有一句话转达，若不是，你便是，便是像才刚所说那样杀了我，我也，我也无话。”
　　白衣人一愣，放下他，缓缓道：“我便是告诉你，我是白析皓，你又如何明辨真假？”
　　他显然提出了一个小宝儿从未想过的难题。小宝儿只知道萧墨存曾经让他去找白析皓，但这个天下第一神医，除了其姓名，他却对这个白析皓再无所知。小宝儿咬了嘴唇，眉头皱得紧紧的，忽然，他想到什么，大声道：“我，我知道你是不是真的第一神医。”
　　“哦？”白析皓冷冷斜睨了他一眼，道：“瞧在墨存份上，我便再让你废话两句。”
　　小宝儿道：“你若是白析皓，应猜得出，主子想对你说什么。”
　　白析皓的眼神骤然黯淡了下来，目光温柔而深情，又有说不出的哀伤，最后长叹一句，道：“若是墨存，要对我说的，多半是，抱歉之类。”
　　小宝儿眼睛蒙上泪雾，点头道：“你果真是白神医，主子要我传的话便是，他对不住你，请你原谅他，请你忘记他。”
　　白析皓惨淡一笑，喃喃道：“傻子，我自有我的痴缠，与他何干？又谈何原谅，更如何忘却呢？”他猛一抬头，目光炯炯地瞧向小宝儿，道：“现下，你该告诉我，你一个近身侍从，如何流落到此间？墨存他，到底怎么了？”
　　小宝儿垂头咬了嘴唇，终于下定决心，抬头道：“主子他，就在此处，你，请随我来。”
　　白析皓脸上掠过惊喜，却又掩不去疑虑重重，恶狠狠地道：“你若敢戏耍于我，我定让你，后悔来到这个世上！”
　　小宝儿摇摇头，幽幽地道：“宫里宫外都这样，那么多人围着主子，都说喜欢他，说要护着他，要拿世上最好的药来治他，可？？？？？”他眼泪汪汪地住了嘴，道：“白神医，主子病重时，只提到你，他心里头，或许是愿意见你的，你且随我来。”
　　他带着白析皓拐向自己的马车，那马车灰扑扑的毫不起眼，车厢门扉紧紧掩着，上面锁了一个黄铜锁。小宝儿从脖子上拉出钥匙，上前打开了，垂头站在一旁，道：“主子，主子就在里头。”
　　白析皓隐隐觉得不对头，他手掌一转，掌风向外，啪的一下推开车门，随着门被推开的瞬间，本能地侧身避开，却不见有任何来自车内的攻击。一种更为深刻的恐惧突然涌上心头，他有些迟疑地向前挪动两步，却见那车厢之内平铺着两床精致丝被，上面躺着一人面容恬静，双目紧闭，美若出水芙蓉，正是那朝思暮想的萧墨存。白析皓心里狂跳不已，愣愣地走上前去，轻声呼唤：“墨存，墨存。”
　　不见回应，他伸出手，手指微抖，凑到那张精致难言的面孔鼻端，猛地一缩手，难以克制地全身颤抖。他战栗着，仿佛怕惊醒了那人一般，以极其轻柔的姿势，将躺着的萧墨存慢慢拥入怀中，那拥抱越来越紧，终于忍不住仰头嘶声痛呼，嚎啕大哭了起来。
　　小宝儿流着泪，蹲在车外，听着那人如负伤野兽一般嘶吼痛哭，那悲痛真实地直落他心底，仿佛找到共鸣一般，自萧墨存自尽以来，他所苦苦压抑的伤痛一下子全掀了开来。他听着听着，忽然觉得车内一下子安静了下来，了无声息，不一会，那人急匆匆地抱着萧墨存的尸首，猛地从车上跳下来，那样的高手，居然在落地时一个踉跄，险些摔倒，终于堪堪站定，也顾不上什么，只冲着小宝儿吼一句：“他是不是吞了那颗珍珠？”
　　“什么，什么珍珠？”小宝儿茫然无知地看着他，回道。
　　“脖子上的，黑色珍珠！他是不是吞了？吞了多少天？快说！”白析皓狂吼道。
　　“不知道，不知道主子吞了什么，”小宝儿惊慌失措地回道：“前日，他一低头，便吞了那东西，只一下就，就去了。”
　　“这么说，是他自己吞的了？一下毙命，那，那就没错了，”白析皓低头喃喃地道：“竟然真用我给的药寻短见，前日，天可怜见，天可怜见，不愈三日，还有救，不，不，是绝对有救。”他猛地一抬头，抱紧怀中的人，闪电一般冲入药铺，扬声对那掌柜的道：“吴钩，将人遣散了，铺子关了，进来帮我，快！”
　　那中年文士一愣，随即应道：“是，师傅。”随即一边驱赶那一干探头探脑围观的人，一边骂道：“娘的，瞧什么瞧，春晖堂今日不做生意了，打哪来回哪去吧您那，什么？还看不看疑难杂症？看个屁，没见才刚有病人被抬进去了么？这回的免费问诊，估计就伺候他了，没您什么事，快回吧啊。”他正赶着，却有个小孩一头撞了进来，慌里慌张道：“我主子呢？白，白大夫，抱我主子去哪了？要作甚？”
　　中年文士一瞧那孩子，正是刚才自己师傅失态冲出来揪住不妨的，估计刚刚抱进来那人，就是这孩子口口声声的“主子”，也是令那肆意妄为，脾性古怪的白神医极为重视的人。他倒不好赶这孩子了，想了想，道：“你就知足吧，多少人求着我师傅，他老人家都没答应出手看病，这回倒新鲜了，居然自个蹦跶出去挑了你那主子问诊。凭他多大的毛病，只要他出手，没有治不了的，放心吧啊。”
　　小宝儿焦灼地道：“可，可是神医再厉害，也，也不能把死人看活啊。”
　　中年文士诧异道：“什么死人，谁是死人？”
　　“我主子，我主子已然过身了啊。”小宝儿急得要跺脚。
　　中年文士一拍脑袋，道：“哎呦，这下可乖乖不得了，师傅不单要当神医，简直要当神仙了。”

下部 第 40 章
　　白析皓探得萧墨存鼻息心跳全无，心神俱伤之下，恨不得以身殉之，哪里想得到其他。可当他怀抱着萧墨存痛哭一场之后，却觉得怀中躯体虽冰冷却柔软如常，绝非人死之后那等僵硬，登时心头一震，神智逐渐清明。待到他抖着手，拨开萧墨存的衣襟，见到那白玉般的项间犹自带着自己馈赠的金链子，上面的黑色珍珠却踪影全无时，电闪雷鸣之间，那万中只一的希望，登时如山崩地裂，顷刻间席卷一切而来。
　　那颗黑色珍珠，本是他的师傅，上一任的天下第一神医所制的一枚假死药。只是这个假死之药，却未尝拿人试过，他师傅只是言道，服下之人，需得三日之内，以他本门所传独有经脉阻断之法，佐以上古汤炙等术可救之。然而具体怎么个救法，老爷子没有说过，白析皓少年得志，自忖着医术青出于蓝，有那等疑难杂症，向来手到病除，哪里需要用到假死又重生这样的伎俩，自然也就懒得多加探究。当日，他将这枚黑珍珠赠与萧墨存，并不曾存甚好意，只当它是无药可解的毒药相送，在心底深处，却是隐约盼着沈慕锐一伙未必能真心待萧墨存，这颗毒药若是不用自然最好，若是用了，则无论给谁，萧墨存与沈慕锐，便是感情再深厚，那也无法回转。
　　白析皓行事亦正亦邪，肆意率性，什么江湖道义，伦常纲领，向来不入他眼。他一生痴情，尽数系在萧墨存身上，便是转身做出那等成人之美的大度之事，却也无法真正豁达，就此放下所爱之人。他一向随心所欲，高兴了免费挂诊，医治疑难杂症；不高兴了金山银山堆在眼前，也见死不救。推己及人，临别时相赠毒药，没存好意，可也没觉着若萧墨存一个不高兴，随时毒倒了谁有何不妥。然而萧墨存为人谦和恭良，又如何能如他那般，眼都不眨便做那等下毒害人之事？这颗药丸，算来算去，终究还是用到自己身上。
　　白析皓此刻想来，心底又是悔恨，又是庆幸，又是欢喜，又是伤心。他抱着萧墨存，跌跌撞撞奔回药铺后院厢房，身形踉跄，哪里还有一丝神仙医师冠绝江湖的飘渺身姿可言。他一脚踹开房门，将萧墨存仔细放置在炕上，摩挲他的脸颊，柔声道：“墨存，莫怕，我即刻便让你活过来，有我在，这世上无人再能伤你。”随后，他眉头一蹙，喝道：“吴钩，给我滚进来！”
　　“是，师傅。”
　　“掌灯，这屋里四角烧上热热的火盆，点上十二根定神的蜡烛，快！”
　　这药铺掌柜姓吴名钩，四十来岁，是白析皓机缘巧合收的挂名弟子。对医药一道甚为痴迷，无奈却无良师入门，自个摸索了十几年，好容易投到白析皓门下，做了启泰城春晖堂的掌柜。这一次白析皓来启泰城，神情之间抑郁寡欢，吴钩察言观色，便想着讨师傅欢心。那美人珍宝，以白析皓的能耐，自然是要多少有多少，哪里需要他来孝敬？想来想去，只有寻些疑难杂症来讨师傅欢心。需知医者遇着怪病，便如酒徒见佳酿、老饕闻肉香一般，那等乐趣，非寻常事可比。果不其然，免费看诊的消息一传出去，虽说遇着众多浑水摸鱼之辈，然也让白析皓遇着一两例怪病，果然心情大好。
　　谁知看诊却碰上这般百年难遇的怪事。吴钩悄悄地瞧那榻上之人，长相之美，真令人瞠目结舌。然再美又有个屁用？那人瞧着脸色颓败，胸口不起伏，死气环绕，分明一具尸体，师傅却竟然如获珍宝，忙不迭地要来医治他。吴钩心里七上八下，忍不住多了句嘴，道：“师傅，那，那外头的小子嚷嚷着，他，他家主子已然过世多时了……”
　　他一句话没说完，却觉喉头一紧，整个人被白析皓单手掐着抵到墙上，抬头见到自己师傅一双眼睛似要冒火一般，从牙缝里挤出话来道：“他还没死呢！明白了吗？还没死呢！”
　　吴钩几近窒息，吓得瑟瑟发抖，忙不迭地点头，这才喉咙一松，腿一软，抚着胸膛拼命咳嗽起来，却听见白析皓幽幽地道：“便是我死了，他也不会死，快去准备，将我的针盒拿来。”
　　吴钩只觉心里有说不出的怪异，却不敢多言，屁滚尿流地跌爬出去，吩咐外头伙计将白析皓要的东西备齐整了，送入房中，自己亲自捧了白析皓的针盒，送了过来。一进门，却见一张写满字的纸条迎面飞来，吴钩一抓，拿过来一看，却是一张字迹龙飞凤舞的药方。白析皓凝视着床上那具尸首，头也不抬，淡淡地道：“按方子煎药，一个时辰后送过来，将我前段时候炼的那些药丸全数拿来，备好热水。”
　　吴钩心头一跳，战战兢兢地道：“师傅，您前些时候炼的药丸珍贵异常，几十味珍稀药材，统共才炼了八丸，尽数，尽数拿来，这……”
　　白析皓道：“那药叫什么名字？”
　　吴钩赔笑道：“思墨。”
　　白析皓温柔地看着床上那人，微笑道：“是啊，名为思墨，他就是墨存，药不给他，还待给何人？”
　　吴钩吓了一跳，不由张大了嘴，朝那床上躺着的人瞧去，却被白析皓回头狠狠一瞪，喝道：“还不快去！”
　　“是。”吴钩收敛了心神，忙应了声，回头跑了去。
　　他跑了几步，忍不住又回头，正瞧见白析皓无比轻柔地揭开床上那人的衣襟，脸上带着微笑，嘴里喃喃说着什么，瞧那模样，多半是安慰人莫怕不疼之类的废话。只是那床上的，却分明无法听见，那声声的安慰，那动作的轻柔，早已注定无法被人所感知和回应，白析皓却全然不理，眼底眉间，只有满溢的深情。吴钩瞧了，心里莫名其妙难过起来，叹了口气，转身跑了开去。
　　白析皓手开的药方，自是精妙异常。吴钩一面瞧着，一面赞叹，亲自去前面铺子抓齐了药，再命伙计点了小炭炉，自己掌了蒲扇看着。他按着次序将先煎后煎之药弄好，忙了一通，起身掏出钥匙，到店铺里房暗格内开了锁，将藏在里头的那一瓶珍贵异常的“思墨”拿了出来。一出门，正要唤哪个伙计看着火，自己送去内房，一回头，却见角落里蹲着一个小人儿，巴眨着黑漆漆的眼珠子，可怜巴巴地瞧着自己，正是才刚那位将主子领出去的小奴才。
　　吴钩心里一软，今儿个诸事，虽说尽是由这个小孩儿引起，可冥冥中自有天意，却怪不得他身上。再看他衣裳破损甚多，脸上身上尽是污渍，才刚自己一探，似乎双臂还受了伤。他叹了口气，朝那孩子招招手，道：“过来。”
　　小宝儿立即站起来，三步两步跑了过去，道：“掌柜大叔，我，我主子呢？几时将我主子还，还我？”
　　吴钩心道，见着了白析皓那一脸痴情状，此生只怕，都别指望他能将里头那具尸首还给你了，可这话当着个孩子却不好说，他便换了口气道：“在里头呢，我师傅，也即是白神医，正，正在给他施诊。”
　　“可，可主子明明已经……”小宝儿困惑地皱起眉头。
　　“我知道，”吴钩打断他，道：“可眼下的情形却是，我师傅觉着他没死。”小宝儿疑惑地瞪大眼，道：“他，他不是天下第一神医吗？如何，如何连人死活都分不清？”
　　吴钩叹了口气，摸摸他的头发道：“你还小，不知道除去神医这样的名号，他也不过是个痴人罢了。”
　　小宝儿仍是疑惑不解，吴钩噗嗤一笑，道：“我怎么给你个小孩儿讲这些个事，罢了，你随我悄悄儿地瞧去，只许瞧，不许出声，出个什么事，我可保不了你。”
　　小宝儿点点头，吴钩瞧了瞧药候差不多了，拿棉布裹手，将药汁倒在一只瓷碗里，拿托盘端了，示意小宝儿随他而来。
　　二人穿过过堂，来到后院，还没进到厢房，却被迎面飞来的一本医术险些砸中了药碗。幸好吴钩反应极快，堪堪避开，却听见里面一人低声嘟囔着：“那本也没有，这本也没有，汤炙之术，到底是什么？中极穴、天突穴、肩井穴，明明是这三处下针，为何没有反应？为何会没有反应？”
　　吴钩脸色一变，命小宝儿呆在一旁，自己端了药丸，立即抢步进去，却见满屋子医术纷飞，榻上那人，衣裳尽解，肩头以下，直至丹田的十二处穴道被白析皓特制的银针锁住，白析皓脸色惨白，手有些发颤，在那床头焦急地翻阅一本本医书，抬头一见他，骂道：“你哪去了，快将药汁给我！”
　　吴钩心里担心得紧，却不敢多说一句，忙将手上药汁并药瓶递上，白析皓一手接过，又甩手丢过来一张方子，命道：“将这方子中的药熬成一大浴桶，再将十二块铜片烧热了送来，快！”
　　吴钩一见之下，登时心跳如鼓，道：“师傅，这，这莫非是上古的汤炙之术？”
　　白析皓眼含红丝，道：“少废话，快去准备！”
　　吴钩忧心道：“这，这法子失传已久，灵验与否，并无人知晓……”
　　“我自然晓得，”白析皓转头，眼神炙热地看着他，哑声道：“上古之法，仓促之间，何处得寻？这，这是我白析皓拟定的新汤炙之术。”
　　吴钩喃喃道：“师傅，这……”
　　白析皓吼道：“便是只有万分之一，我也要放手试试！”
　　吴钩倒退了一步，低头道：“是，我这就去准备。”

下部 第 41 章
　　一大桶药送了进去，十二片铜片送了进去，药铺前院廊下一字排开十几个药煲，按着白析皓拟定的方子，轮流熬着汤药源源不断地送进后院。铺子里珍藏着的那些个珍贵药材，便是宫里太医院也未必有的稀罕东西，如今便如不要钱一样全搜刮了出来。吴钩心疼得暗自念佛，可却也无可奈何，谁让这铺子统共挂着一个“春晖堂”的牌子？整个天启朝，大小州府一百来个“春晖堂”，都只有一个老板，那就是姓白，只要他高兴，便是将春晖堂拆拆卖了，旁人也来不得半点微词。
　　吴钩在廊下忙得满头大汗，指点着伙计们这个药要如何煎，那个药要如何下，更加要防着人冲进后院打扰了白析皓。据他所察，白析皓此刻已然状若癔症，将大好的药物，白白浪费在个死人身上不说，耗费心力医治那无果之事，一腔怨怒势必无处宣泄，此时若中途再跑进一个半个没眼力劲的，惹恼了白析皓，做了那替死鬼，岂不冤枉？
　　而那所谓的上古汤炙之法，早已失传，古代医书中偶见记载，却从未见过其用何种药物，如何操作，何时见效。此时白析皓弄了个自己的新汤炙之法，便是瞧着妙不可言，其大胆创新之处非一般医者能想，然又有何用？神医神医，再也能耐，可也不能起死回生不是？
　　吴钩心下叹息，尤其是猜着那十二片铜片，便是以自身内力，贴入三焦经十二个穴道，略通医术之人均知，三焦者，总领五脏、六腑、荣卫、经络、内外左右之气也。所谓三焦通，则内外左右上下皆通也，其于周身灌体，和内调外、荣左养右、导上宣下，莫大于此者。然寻常练武之人却也明白，内功运气，走三焦经一脉，最是凶险异常，一个不小心，便容易走火入魔。如今白析皓以内力将铜片炙热，贴入人体三焦经十二个穴道，再佐以药汤烹煮，银针隔绝中极穴、天突穴、肩井穴三处穴道，三种疗法根本风马牛不相及，如何能融会贯通，并行之有效？吴钩习医数十载，从未见有人将这几种疗法用于一人身上，若按常理推断，这几种法子，无论施针、贴铜片抑或烹煮，所行穴道，均令人痛楚异常，便是无病无灾之人，这么折腾下来，怕也难以抵挡，何况是有病之人？他暗自擦了把汗，心道幸亏对象是个死人，怎么折腾，也无知无觉，要不然，这番苦楚受下来，便是不死，也得去掉半条命。
　　如此折腾到月上中天，众人早已疲惫不堪，那内院接连不断换着的方子，也终究告了一段落，等了许久，再不见新方子自院内飞出来。伙计们招架不住，纷纷倒在地上，告累道：“掌柜的，这么折腾法，便是出双倍工钱，我们也受不了哇。”
　　吴钩骂道：“吃喝挑活的时候怎么不见你们喊累？这会子不过多熬了几贴药，便在这给老子哭爹喊娘，都起来。”
　　“掌柜的，您瞧瞧，这整整一天，尽伺候您师傅他老人家了。这是多熬了几贴药的事吗？这又是要水又是要火的，都赶上活阎王催命啊。”
　　“放你娘的屁，我让你们这起狗崽子上大石场瞧瞧人家苦役如何做活，皮鞭候着，日头晒着，衙役看着，那才是活阎王催命！就这点活，你们还敢给老子抱怨。”吴钩骂骂咧咧地转身，挥手道：“算了，趁着这会还没方子下来，先吃饭去，稍微歇歇。”
　　众人一声欢呼，顷刻蜂拥向厨房，吴钩嘴角带笑，猛然想起这都忙活了半天，都没见着那个小奴才，他心下喊了一声糟糕，似乎自己白天将他带入后院，便忘了带出来，那孩子老实巴交的，可千万别当了白析皓泄愤的对象才好。
　　吴钩一着急，饭也顾不上吃了，忙不迭地赶往后院，却见四面一片寂静，半响不闻人声。吴钩心下疑惑，试探着靠近白析皓施诊的厢房，却见门扉紧闭。他怕惊扰了白析皓，也不敢出声呼喊，只四下察看，却哪里有那小孩身影？后院统共就两间厢房，两间耳房，一目了然，若小孩不是倒霉到家，被白析皓抓入房内，便是自己寻着机会溜到前院去。吴钩寻思了下，终究觉着白析皓虽说状似癫狂，可总不是那等嗜血残忍之辈，想着孩子兴许自己溜了也未可知，心下稍微一松，转身急急走回前院。
　　可他却不曾想到，小宝儿此刻便真的在那两扇门扉之内。只是他并没有被捆，却是老老实实地，拿了块棉布仔细擦拭着萧墨存浸满药液的躯体。他一心向主，已然见到萧墨存，那便是哪管前头刀山火海，也会奔了过去，又怎会顾及到白析皓的厉害？白析皓见了他，却也不赶，只说了一句，“我现下有法子令你主子复生，你在一旁不许滋扰，不许出声，明白了吗？”
　　小宝儿惊诧得不能自己，他心底敬爱萧墨存甚深，恨不得拿自己的命去换回主子一命，更兼白析皓那天下第一神医的名声在那，这孩子恪醍懂，当下欢喜得泪流满面，也不懂得分辨真假，只知道傻乎乎点头。白析皓只顾医治，换药不断，方子一连写了十数张，小宝儿目瞪口呆地蹲在角落里，动也不敢动，只瞧着他将主子扒了衣裳，又是拿银针扎，又是拿铜片敷，又是浸入满满都是药汁的木桶内。那白神医动作行云流水，一举一动之间轻柔温存，行为之间，仿佛总怕弄痛了主子一般小心谨慎。
　　只是到得后来，白神医的眼神越来越黯淡，神色越来越疲惫，手指颤抖得越来越厉害，可主子却仍然如沉沉入睡一般，毫无动静。最后，白神医干脆自己跳入那浴桶之中，一双手掌直接抵住主子背部，脖子上手上青筋直冒，豆大的汗从额头处不断滴下，整个人几近虚脱，主子仍然一动不动，无知无觉。小宝儿只觉得心底像被一只看不见的大手狠狠攥住，掐得自己痛到双眼发黑，他觉得白神医这个模样，仿佛那瞧着野狼咬死自己孩子的母鹿一般，一筹莫展，却有种无形而沉重的哀恸，比什么都令人难受。
　　小宝儿不能自己地站了起来，哭喊道：“别试了，白神医，没用的，主子，主子已经去了，没用的。”
　　白析皓恍若未闻，继续试着各种法子，甚至将那才刚敖好的药汁含入嘴，口对口试图喂入萧墨存的嘴，可人都死了，如何能喝得入药？那药汁只能顺着下颌，流淌下来而已。
　　“别试了，没用的，主子三日前就已经去了，您就让他死后清净些吧。”小宝儿哭着跪了下来。
　　只听“哐当”一声巨响，白析皓手中的药罐跌落地上，裂成碎片。他恍恍惚惚地站了起来，将萧墨存从浴桶中捞了出来，放置到床上，转身飘渺地道：“我，我再去寻其他法子，你，你给他擦拭一下，一定还有其他法子的，一定还有。”
　　小宝儿泪眼朦胧地瞧着白析皓踉踉跄跄走出厢房，再砰的一声关上门，他擦擦眼泪，忍着手上的痛，寻了一方巾帕，细细地替自己主子擦拭身子。触手之处，皆是一片柔滑，犹如新雪初凝，犹如岫玉抛光，小宝儿一面擦，一面掉眼泪，这样美，这样好的人，却注定要受尽欺侮；他告诫自己人命最为宝贵，可自己，却只能一死了之，连第一神医，也救不回来。世道如此艰险不公，又怎能令人甘心？怎能令人做到那“快乐的人”，做“想做的事”？小宝儿呜呜地哭出声来，忍不住扑到萧墨存怀里，贴着他的胸膛，哭个痛快。
　　也不知过了多久，他方哭完，抬起头，天色却已发白，小宝儿揉了揉发肿的双眼，替萧墨存仔细穿好衣裳，再从怀里摸出一把断了齿的梳子，替萧墨存梳好头发，端详着那张依然绝美的脸庞，小宝儿轻轻道：“主子，小宝儿还带您回京吧，回晋阳府，那里头，起码还有郡主，郡马，还有您拜了堂的新娘子，他们会真心待您好的。咱们回去，好吗？”
　　忽然之间，他似乎瞧见那长长的睫毛，轻微地颤抖了一下，小宝儿心里一震，赶忙揉揉眼睛，却没见动静，自己笑了一下道：“我可真是傻了，您怎么会动呢？”
　　他话音未落，却真的再次见到，萧墨存紧闭的双眼，长睫毛极为轻微地又颤动了一下，这次不是幻觉，小宝儿心里像打鼓一样砰砰直跳，不自觉后退了一步，忽然踩到什么东西，发出好大一声，他才猛然惊醒，跳起来一把推开门，跑了出去，边喊边道：“白神医，白神医，主子他，主子他……”
　　哪知，他一推开门，喉咙底的那声呼喊，却立即被眼前所见，给生生压了下去。
　　门口站着一人，又高又瘦，面目英俊不凡，姿态翩然若仙，只可惜却脸色颓丧，两眼恍惚，一头极不相称的灰白长发，纷纷扰扰，披散脑后。
　　他瞧见小宝儿闯了出来，嘴角浮起一丝惨笑，轻声道：“他真的死了，对吗？”
　　小宝儿吃惊得说不出话来，这人穿着打扮，说话口音，分明是昨夜的白神医白析皓，只为何换了一张脸，原本一头如墨青丝，怎么也变成灰白斑驳？
　　“他真的死了，”那人垂下眼睑，黯然道：“是我亲手给他的药，是我教他，那东西立时毙命，无药可解，我早该想到，以他的性子，如何肯去毒别人，自然只能自己服下。是我害死了他，我一生钻研医术，研炼药物，却害死了他，又救不回他，我算什么天下第一神医，我简直是，天下第一庸医。”
　　他抬起眼，目光绝望而空洞，道：“你说，我还有脸进去瞧他么，他如此高洁一个人，还肯见我这么个累人累己的庸医么？”
　　小宝儿虽然弄不清事情缘由，却也确定，眼前这人，真是白析皓无疑了。他咽了口唾沫，紧张地道：“白，白神医，主子不是死了，我，我才刚瞧见主子眼睛动了一下，”他含泪笑了起来，嘴咧开得大大的，大声道：“主子，主子八成是活过来了。”

下部 第 42 章
　　白析皓侧头蹙眉，看着小宝儿，眼神微楞，一时之间，竟然有些听不明白，他张开嘴，困难地问：“你，你适才说什么？”
　　“我说，主子，主子活过来了，呜呜呜，主子真个活过来了……”小宝儿再也掌不住，满心的欢喜和酸楚，通通涌了上来，情不自禁痛哭出声。
　　白析皓愣愣地站着，那一点一点的生气和锐光，慢慢回到眼眸当中，骤然之间，他神智清明，身形一闪，抢入房内。
　　房中一片狼藉，那洒溢四处的药汁，碎裂的瓦片，地上随处都是的医书纸张，凌乱不堪的银针铜片，却有一人，静卧榻上，宛若白莲绽放，舒雅洁净，有他的所在，便是周遭纷乱，也显得分外祥和静谧，白析皓屏住呼吸，慢慢走近，将手缓缓伸到他鼻端之下，分明已有些微呼吸，再按到胸膛，触手温暖，已不似昨晚那般冰冷入骨。白析皓迟疑着，将手再往上略移，到他心脏处，那单薄的皮肉之下，一颗原本已经停顿的心，此时此刻，却开始轻微而有力地跳动。
　　是活过来了，有活人的体温，活人的心跳，活人的呼吸。
　　白析皓不由咧开嘴，试图笑一下，却觉脸上肌肉僵硬，连笑也笑不出来，他心里一片空茫，愣愣地坐了下来，握住萧墨存的手，瞧着那张魂牵梦萦了不知多少遍的脸，又扯动了嘴角，还没笑，却发觉一颗两颗水珠滴到那人衣襟之上，一摸自己的脸，才发觉，原来竟然，已经泪流满面。
　　真的，真的活过来了，真的，真的让我救活了。
　　白析皓傻呵呵地笑了起来，眼泪却纷纷下落。他从医多年，早已见惯人间生死，便是家师亲人逝世，心下虽难过，却也明白生老病死，人之常情，从未试过为谁搵泪。自重遇萧墨存以来，却已两次失态，这才明白，大喜大悲之间，便是再有自制，却也抵不住人最为本能的情绪反应。他伸出手，轻轻触摸萧墨存的脸颊，从未想过，这张脸摸上去温软如棉，竟会是一件万幸之事。
　　就在此时，仿佛感应到他的手，那长长的睫毛颤动了一下，再一下，白析皓心头巨震，只觉洪荒宇宙，天地初开，怕也不过如此。他握住萧墨存的手，尽力克制住自己的颤抖和激动，轻轻呼唤道：“墨存，墨存。”
　　那长睫慢慢朝上扬起，底下那双氤氲眸子，逐渐显露了出来。白析皓已知此人甚美，却从没有一刻，如此感觉，萧墨存的眼睛令他心醉神迷。他抿紧嘴唇，想笑，却怕脱口而出，是不成声的呜咽，只见那双美眸，迷迷瞪瞪地看过来，仿佛看清了他，顿时有些迷茫，有些辨不清东西南北，然后，萧墨存脸上浮现一个恍惚的微笑，嘴巴轻启，微弱而低哑地道：“析，析皓……”
　　“是我，呵呵，是我，”白析皓眼泪抵不住流了下来，却呵呵低笑，将那人的手郑重捧着，贴到自己脸颊上，泣不成声，却又笑逐颜开地道：“是，是我。”
　　“死了，还，能见你……”萧墨存微笑着，弱声道：“真，好……”
　　他话音未落，却又疲倦地阖上双眼。白析皓此时却不慌张，深知他乍然初醒，身子受不住，又陷入昏睡当中，再一搭他的脉息，果然已经缓过气来。他心下稍安，擦去脸上泪水，再摸摸萧墨存鬓角的软发，稍一闭目，待再起身，已然一扫适才颓败之气，虽然脸色惨白，眼角下有淡淡黑影，却无损那江湖中人传“神仙医师”的风范气度。
　　白析皓回头，对那悄然侍立着喜极而泣的小宝儿，也难得多了几分和气，温言道：“放心吧，他能挺过来。这屋子横竖住不得了，去，告诉外头的吴钩，就说我说的，柜上支银子，即刻收拾出一间精致屋子来，先让你家主子迁过去养病，往后的事，我再安排。”
　　小宝儿忙答应了声，正要出去，白析皓忽然想起一事，道：“等等。”
　　小宝儿转过身，却见眼前一花，白析皓不知怎的，一下到了他跟前，出手如电，喀嚓一声，右肩脱臼的地方已被接上。小宝儿还来不及哎呦一声，白析皓已经抽身退了几步，淡淡地道：“肩上的肿痛，让吴钩到柜上拿两贴膏药贴了，几日便好，只是脱臼了两日方接，那地方，此后容易松弛，你当小心。”他顿了顿，方轻声道：“墨存的事，难为你了。去吧。”
　　小宝儿一愣，花了一会，才明白这恶声恶气的白神医，是在褒奖自己。他心里一高兴，灿烂地笑了起来，用力点点头，这才转身一溜烟跑了出去。
　　吴钩听得小宝儿传来的话，震惊到半天也合不拢嘴，心里翻江倒海，连连叹道哎呦我的娘诶，这师傅竟然真能起死回生，老白家传制药开药铺，别是真有什么能还阳的灵丹妙药。可他到底经验老道，稍一思索，便明白世间哪有这等事，多半是那个病人有些蹊跷，医书中也曾记载某些药物服用后心跳体温在瞬间能与死人无异，只是这人屏蔽呼吸长达三日，却又能复苏过来，实在不能不赞叹一声白析皓的厉害。这等妙手回春的本事，别说整个天启朝，便是数百年来，也未尝听闻，传出去，那神仙医师的名头，可就越加的响了。
　　然而，当他见到白析皓那头花白的长发后，便不待师傅吩咐，自动自觉将当晚参与煎药的众伙计都召集了过来，严词勒令他们不得将此事外传半句。他是经过世事的人，知道一个人要到怎样的伤心悲痛，才会一夜白发。白析皓与那病人之间纠葛几何，他无权过问，只能暗自叹息。白析皓于他有恩有义，他不能令自己师傅，再因着此事担有一丝未知名的风险。
　　伙计们对这事本就一知半解，并未看见里面被救病人的年岁模样，连是男是女，也不知晓。更加不知道，那原来是朝廷派了重兵，誓要追回的晋阳侯，也不知道，那是令凌天盟首领呕血心伤，以为已然逝世的爱人。掌柜的这般恩威并施，自然乐得遵从，渐渐地，也在日复日抓药配药，晒药研药的忙碌中，将那异常忙乱的一晚逐步忘却了。
　　吴钩办事，自然妥帖，不出半日，便在后院收拾出一间干净厢房，让白析皓得以将病人抱了过去。又过了三日，以极快速度，在春晖堂后面窄巷当中，寻得一处僻静小巧的院落。外头瞧着普通异常，连门房老妪厨子都无甚特色，只是到了内院，才别有洞天，屋内拾掇得虽不算华贵，却极为精致。弄得妥当了，找了个晚上，便让白析皓带了病人并小宝儿，一道迁了过去。
　　这几日，萧墨存醒来了数次，每次均时候不长，神智时而迷糊时而清醒，有时认出人，却只默默无语；有时候，明明睁着眼睛，那视线，却落在不知名的某个地方。这一夜搬迁，白析皓将他裹得暖和了，抱在怀中，正要出门，一低头，却见他不知何时，已然睁开双眼，正一眨不眨地瞧着自己。白析皓微微一笑，柔声道：“这里是药铺后院，不适宜静养，我带你到另一个去处，不远，让你好好养病，嗯？”
　　萧墨存却只瞧着他，仍旧默然无语。白析皓也不知他是懵懂之间，抑或神智清明，抬手正欲将披风遮住他的脸，以防夜寒侵袭，却听见萧墨存小声却清晰地道：“别。”
　　白析皓耐心解释道：“呆会出去，风大。”
　　“不，”萧墨存阖上眼，倦极道：“太黑，我怕。”
　　白析皓心头一痛，在他印象中，以往的晋阳公子不畏强权，不怕胁迫，威武不能屈其骨，富贵不能夺其志，便是面对自己初时的春药、□等等不入流的手段，这个人也从未示弱过，现在亲口告诉自己，他怕黑。
　　到底要经历什么样的变故和伤痛，才能让这样一个人，说出我怕黑这几个字？
　　白析皓微眯双眼，知道这其间原委，只能留待日后慢慢探访，再一一讨回去，但此时此刻，当务之急，却是如何治好萧墨存的身子。他深吸一口气，紧了紧手臂，笑道：“好，你不喜欢就不蒙着。”
　　萧墨存安静地伏在他怀里，再不言语。出了春晖堂，入了窄巷，穿过院子，进了早已烧得暖融融的屋子，白析皓将他轻轻抱到床榻之上，解了他的外衣，将那床上锦被貂裘，裹了他满身，正待抽身离去，却突然听见床上的萧墨存，幽幽叹了口气。
　　这声叹息，似有说不出的无奈，令他猛然转身，只见萧墨存仰面躺着，眼睛却大睁，出神地望着顶上绣幔，整个人瞧着虚无得紧，连那呼吸都微弱得几不可闻，仿佛在下一刻，这冰雕般的人变会消融殆尽。白析皓心中一阵没来由的惶急，上前一把抓住他的手，强笑道：“墨存，你才醒过来，要多歇息才是，乖，闭上眼睛。”
　　萧墨存慢慢地看向他，眼睛里毫无情绪，弱声道：“析皓，连你也骗我。”
　　白析皓呆，忙道：“我，我怎会骗你？”
　　“无色无味的毒药，无药可解，你说，我明明服下了，为何现下仍活着？”他定定地瞧着白析皓，忽然发起怒来，抖着声，断续地道：“从你我初遇，你便一再罔顾我的意愿，白析皓，你，你，你有何资格，决定萧墨存还要活着？”他语气转弱，眼中流露出无尽的悲哀，大口大口地喘气，断续地道：“生之维艰，我，已然受够，为何，为何你还，还要让我活着？”

下部 第 43 章
　　萧墨存颤抖着，双目紧盯住白析皓，那里面流露着愤懑、哀怨、绝望和悲伤，白析皓心中如遭重锤，不由退了半步，待说什么，却见他喘息不定，脸色涨红，一口气几乎要提不上来。白析皓来不及理会自己的情绪，立即抢步上前，一手将他扶起靠在自己肩上，另一手快如闪电，出手在其背部自腰线以下督脉一道数个穴位点去，驱内力疏通之，待他呼吸转为和缓，方慢慢代之以手心大力摩挲，待到眼见萧墨存脸色渐渐回转，一颗心方放了下来，如哄孩子那般，将他拥入怀里，笑了笑，轻声道：“莫生气，你心里不爽快，便是打我骂我也使得，只别郁结在心，知道吗？”
　　萧墨存默然无语，双目紧闭，只是那眉间，仍然微颦，似有说不出的苦楚，只不愿睁眼面对，白析皓一阵心疼，却也知道，这等心病，非药石可医。他轻拍着萧墨存的背，叹了口气，轻声道：“是，我给假药，我罔顾你的意愿，千错万错，都是我的错。等你好了，要怎么惩罚我都成，只现在，别拿自己身子跟我置气，好不好？”他顿了顿，又低声下气地道：“好不好，墨存？”
　　若在从前，只这般轻声哀求，萧墨存只怕就已心软，如今他却充耳不闻，仍旧闭紧双目，只是那唇线，更为抿紧。白析皓心知急不来，当下也不介意，将怀里的人重新放到榻上，仔细裹好了，抚着他的额头，另一手不作声息地点了他的睡穴，柔声道：“好好睡一下，我去去就来。”
　　萧墨存呼吸逐渐装为悠长，显然已经入睡，白析皓站在灯下，看着他雪白的脸庞，良久，黯然地道：“墨存，你怎能要我，眼睁睁看着你死去？你心里，到底置我于何地？”他痛苦地闭上双目，旋即睁开，长叹了一口气，目光柔柔地瞧着沉睡那人，喃喃自语道：“知道我最后悔什么吗？现如今我最后悔的，便是太过遵循你的意愿。若当初我一味死缠烂打，宁拼着令你为难，也要相随左右，你又怎会……”他猛地掩住口，沉吟了一会，伸出手去，依依不舍地流连在那脸颊项间，道：“怎么都好，我再不会离你左右，从今往后，你一回头，定能见到我。”
　　至此往后，萧墨存便在此一方小院静养。白析皓一查之下，方知皇帝先前给萧墨存服下的，乃某种厉害绵长的慢性毒药，拖的时间又长，那毒素早已缠绵入五脏六腑之中，且与那体内残余的乱七八糟药物相互交汇，若要清除，谈何容易。先前看病的御医，只知解毒，却不知世间五行，相生相克，那解毒所用药物与萧墨存体内先前的毒素一会合，便再难解难分，非但无法令病人久病逢春，反倒堪堪添加了负荷。再加上病人其间遭受了重大挫折打击，一心求死，那便是太医院御医们倾巢而出，千金难求的古方雪花片一样飘来，又能起什么作用？
　　将毒素自五脏六腑中排出又不得损耗全身经脉，这便好比将泥沙俱下的河水淘清又不得减少沙子泥土的数目一般，着实令人为难。萧墨存倘若此番遇着的大夫不是白析皓，多半都得望而却步。这非世间医者薄情寡义，乃是人之常情，医者救死扶伤，却并非能起死回生，明知救无可救之人，救无可救之症，非亲非故的，多半都会劝家属早些准备后事妥当。然白析皓本就是百年难遇的医学奇才，于寻常医师救无可救之处，往往能另辟蹊径，想法之大胆精妙，远非太医院一干习惯权衡利弊的御医可比。更兼他耗费心力，将萧墨存自阎王殿里拉了回来，又如何肯再将人送回去？世上能令白析皓如此殚思竭虑，使出浑身解数，拼命医治的，唯有萧墨存一人；而世上能令萧墨存起死回生，妙手回春的大夫，恐怕也只得白析皓一个。
　　这等机缘，本就非人力所能安排周转，小宝儿每每想起，总觉得不胜感慨。当日若不是自己稀里糊涂，辨不清东西，来了启泰城，只怕真能寻着厉昆仑亲率的骁骑营龙骑尉，那样一来，自己使命完成，而主子爷，也便真的成为一具尸体。入了启泰城后，若不是自己饿得受不住，去了馄饨铺，也不会受人指点，来到春晖堂；若不是白析皓穷极无聊，想寻那等疑难杂症过瘾，自己又怎想得到，一代神医，就坐那平淡无奇的药铺后头？世上万事，冥冥之中，自有天意，小宝儿参详不来那些，却愈加笃信，好人有好报，主子那么好一个人，老天，又怎会让他白白送命。
　　他心思单纯，只想着那么难，白神医都能把一个已然死了的主子救活，那此后一应事情就该芝麻开花，越来越好才是。有白神医在，抵过整个太医院的太医正大人们，主子此后，将身子调养好，再如从前那般神采飞扬，只是迟早的事。
　　然而，即便迟钝如小宝儿，经过半月，也不禁开始动摇那个主子会越来越好的信念。主子自活过来后，非但没有如小宝儿预料的那般好转，反而神情越来越萎靡，常常一天也说不上一句话。小宝儿谨遵着白神医的指使，常常挑些话去跟主子讲，可往往他兴致勃勃地讲上半日，主子连一句也不曾回答，总是看着某个地方出神，好容易瞧他一眼，那眼光虽然仍然温和，却透着令人揪心的苍凉。
　　小宝儿想不通，明明，他都有乖乖地按白神医的嘱咐，每日多少贴药，多少颗药丸，何时服药，吃些什么，用些什么，将主子伺候得妥妥当当的。为什么主子却越来越瘦，他本就没余下几两肉，现下更是瘦骨嶙峋。天气好的日子，偶尔他也会搬着主子到窗边晒太阳，那日光照到萧墨存雪白的瓜子脸上，常常给他一种错觉，几乎下一刻，那人变会被阳光晒化一般。到得夜里，主子的睡眠并不安稳，盗汗、噩梦，时有发生。白析皓定了两条规矩，夜里那屋的灯火，不许人灭，床榻四周，一定要留人。有天晚上，小宝儿蹑手蹑脚起来察看，却发现，萧墨存大睁双眼，早已醒来，额上颇有汗迹。小宝儿心下甚奇，边替他擦汗边问：“主子，您没有睡么？”萧墨存心不在焉地轻声答道：“睡不着。”
　　我件事告诉白神医后，隔天晚上，他便被赶出主子的卧房，挪到外头暖阁里，白神医亲自去守着，并在当地摆了个小香炉，燃上安神的香。即便如此，到了夜里，仍然听到里屋的悉嗦声，大口大口的喘气声，还有白析皓低低的安慰声。小宝儿吓了一跳，忙爬起，披上衣裳，躬身站到隔断里外屋的帷幔外，怯生生地低声问：“白神医，主子他，没事吧？”
　　“没事了，你安歇吧。”白析皓的声音传来。小宝儿犹自不放心，偷偷地掀开半点帷幔，里头灯光昏黄，台上一盏绢套瓜皮灯整夜亮着。床榻上，萧墨存皱紧眉头，闭着眼靠在白析皓怀里，白析皓眉梢眼底，尽是担忧，口中却犹自低喃地安慰着，两人的白发与青丝，纠缠一块。小宝儿叹了口气，收回手，知道主子必定又做噩梦了，也不知道是什么可怕的梦境，竟缠绕至深，连那安神香都不起作用。
　　隔天，小宝儿伺候完萧墨存梳洗早膳后，便在窗台下的太妃塌上铺了厚厚的毛皮，将萧墨存小心搀扶下床，躺到那榻上晒晒暮春的暖阳。萧墨存蜷缩着身子，抱着手炉，如常一般沉默寡言。小宝儿替他盖好貂裘锦被后，便按着白析皓教的，细细替他按摩肩上腿上，触手之处一片骨头，再看榻上那人，萎靡如斯，长长的睫毛低垂在苍白的脸上，有如两片被人撕下的蝶翅，了无生机。除了脸上那五官精致如初，哪里还有半点朝廷上指点江山，凌天盟里舌战群雄的晋阳公子该有的风采？
　　小宝儿心下难过，强笑道：“主子，启泰城四月天，木棉却先开了，您抬头瞧瞧，外头巷子口一株好高的木棉，开的花可红了。”
　　萧墨存似没有听见，连脸上表情都无变化。他这般反应，小宝儿也不是头一遭遇着了，却毫不气馁，自顾自说道：“按说这木棉也真奇了，花开之时，叶子却掉光，远远瞧着，好似大朵的火一般，我们乡下阿，就叫它火烧花。”
　　他还待说下去，却高兴了起来，道：“主子主子，白神医过来了。”
　　话音未落，果然见白析皓微笑着大踏步走了进来，道：“墨存，这些时日我写的方子，今日春晖堂炼成了丸药了。你不是喝怕了汤药吗？正好，咱们以后换成丸药。”
　　小宝儿忙慌里慌张地退了下去，他再笨拙，耳闻目睹的，也终于有些眼力劲，况且白析皓在他心目中，直如能起死回生的神仙一般，有他在，主子定然有救，所以小宝儿每回凑近他，总分外小心，生怕自己笨，得罪了他，连累到萧墨存。
　　里间听得白析皓继续说着什么，向来沉默的萧墨存，今日居然也有所回答。小宝儿一阵欣喜，心忖着到底要白神医才能引得主子注意，不似自己笨嘴拙舌，搜刮枯肠说了半天，主子连一个字也没回。可他还没走多远，却听见里间传来一声清脆的瓷器砸烂声，白析皓一声惊呼：“墨存，你这是……”
　　小宝儿心里一惊，忙折回去，还没进到里面，却听得萧墨存的声音，颤抖着，似乎压抑着怒火，咬着牙道：“白析皓，你到底意欲何为？我说过，我受够了，你是没听明白，抑或自大惯了，只会独断专行，从不曾学会，听他人讲话？”
　　小宝儿跟了萧墨存这么久，从不曾见他对谁讲过这般的重话，何况对象是拼死拼活去救他的白神医。他呆住了，隐约明白，主子一心服毒自尽，白神医费心去救活他，主子却并不领情和感激。可是，不救他，难道看着他就这么死去吗？小宝儿惊惧地摇头，那抱着主子尸首的悲痛和无望，他这辈子，也不要试第二次。
　　身边传来脚步声，却是白析皓匆匆走出，他薄唇紧抿，眼神中有一抹受伤，见到小宝儿，收敛了悲色，吩咐道：“进去宽慰他，顺着他说话，不能让他生气，懂吗？”
　　“您，您……”小宝儿结结巴巴地道。
　　白析皓叹了口气，道：“他现下见了我，只怕要更为生气，你快进去吧。”
　　“哦。”小宝儿领悟过来，慌忙跑了进去。

下部 第 44 章
　　小宝儿惴惴不安的进了屋，只见萧墨存仍卧在那榻上，脸上微有潮红，双目紧闭，胸口不住起伏。地上打碎了一个白瓷长颈药瓶，几粒红彤彤的丸药散落地板上分外醒目。小宝儿心疼地皱了眉，展开一方干净帕子，蹲下来将药丸一颗颗拣好，吹了吹灰，再郑重包了，寻个小屉子放好。他又跑到屋外拿了扫帚簸箕，将地上的瓷片扫干净，洗净手，倒了一盅温水，送到萧墨存跟前，怯生生地道：“主子，您喝点水，润润嗓子。”
　　萧墨存睁开眼，就着他的手喝了一口，便摇头示意不要。小宝儿放好水杯，咬着唇，忽然噗通一声，屈起双膝，跪了下来。
　　萧墨存一惊，不由得道：“小宝儿，你这是做什么？”
　　小宝儿红了眼圈，呜咽道：“主子，千错万错，俱是小宝儿的错，是小宝儿自作主张，将您从坟堆里扒出来；又是小宝儿求了徐二当家的，驾了马车想带您回京；小宝儿如今明白了，主子心里苦，活着会更苦，可您让我怎么办？凌天盟，凌天盟那些坏人，一卷草席卷了您，挖个土坑就埋了，我怎么看得下眼去？那些，那些坏人还商量着，要，暗地里糟践您的尸首，我，我便是拼了命，也不能让人欺侮了您啊……”
　　萧墨存看着他，目光中有所触动，手扶胸口，呼吸逐渐转促。
　　小宝儿拿袖子狠狠擦了眼泪，继续道：“我嘴笨，脑子糊涂，也说不来什么。我只知道，乡下穷，遇着饥荒，村子里家家户户都死人。小孩儿生下来，送的卖的多了去了，便是在娘老子身边养着，那也保不定能养得活。生个病，没钱看大夫，上山让野兽咬了，掉沟渠里淹了，爬树上摔了，让人贩子拐了，有几个能平安到大的？爹把我卖了，我心里难过，可半点也不怨他，因着卖了我，家里弟妹爹娘，能过个饱暖年。主子，”
　　他抬起眼，泪流满面，可却挺着胸脯，泣不成声道：“这年月，人命贱若草芥。遇着荒凉，一斗粗粮就能买一个丫头。小宝儿什么也不懂，只懂一样，这人能活着，便是老天给的福分。您的命，是我用手硬从坟堆里挖出来的，是白神医不眠不休，耗了心血给拉回来的，您瞧瞧他那头上的白发，那是他以为救不了您，活生生给逼出来的啊。”他跪着爬上几步，拉着萧墨存的衣襟，哭道：“小宝儿求您了，您活着吧，小宝儿求您了，呜呜呜，主子，您心肠最好，我求您了……”
　　萧墨存面白如纸，呆了半响，眼睛里逐渐蒙上一层水雾，张开唇，想说什么，却颤抖着说不出来。正仓皇、无助、内疚却又无所适从间，忽然听到一声叹息，身上一暖，却是被揽入一个温暖的怀抱，鼻端闻到白析皓身上熟悉的药味，头顶上被那人轻柔地摩挲着，耳边听得白析皓温柔地道：“乖，放松，小奴才言过其实了。放松点，莫要多想，万事有我呢。”
　　萧墨存伸出手，白析皓忙一把握住，问：“想要什么，嗯？”
　　“我，我看看你。”萧墨存哑着声道。
　　白析皓迟疑了一下，坐到他对面，与他对视良久，时光静默，劫后重逢，到得今日，两人方首次视线交汇。此番凝视宛若相隔百年，多少说不尽的意思，道不尽的遗憾，俱在此刻，只作无语的目光相接。良久，白析皓轻咳一声，强笑道：“怎么，萧公子觉着，在下这具皮相可还看得？”
　　萧墨存双目氤氲，因为瘦而显得大的黑眸亮如明星。他伸出手，捻起白析皓垂在胸前一缕灰白长发，想微笑，却笑不出来，再看时，那眼底自责甚深，哑声道：“这，这都是因为我？”
　　白析皓忙截住他的话，摇头笑道：“非也，这头发想黑就黑，想白就白，半点不由人，你莫想太多，若真有有个因由，也是我学艺不精，不关你事。”
　　萧墨存惨淡一笑，道：“我终究，是累人累己……”他眼睑低垂，两行清泪落了下来，白析皓看得心痛难当，忙将他抱住，连声道：“是我自己性情偏执，遇事不稳，与你何干呢？你那时候还昏迷不醒着，怎么能把这事算到你头上？再则我学艺不精，关心则乱，自己个想不开，不关你事，真的，不怪你啊。”
　　萧墨存点点头，又摇摇头，垂头道：“你越是这么说，我便越是，无地自容。”
　　白析皓捧住他的脸，擦去他的眼泪，正色道：“墨存，你听我说。若不得遇你，白析皓或许永世逍遥，只作那人人羡慕的神仙医师，不知晓生之疾苦，不懂得情之伤人，浑浑噩噩，不知所终。可老天教我遇上了你，”他微微一笑，眼底尽是深情，缓缓道：“老天，教我遇上你，此后滋味，甜酸苦涩，百味交集。析皓自此方知，原来人生而为人，尽有这许些苦痛无奈，却也有那么多欢喜期许。这些日子，我想了许多，”他停顿了一下，眼底闪过一丝犹豫，终于继续道：“这才明白，我心中所愿，却也只是我心中所愿而已，与你无关。你无需自责，也无需负累，更加无需感激回应。假以时日，你身子大好，要做什么，便只管去做，只是现下，让我，让我照料你，便足够了，好么？”
　　萧墨存一眨不眨地看着他，良久，方哑声道：“你，简直愚不可及。”
　　“是，”白析皓笑了，亲昵而温柔地道：“晋阳公子才名满天下，我这等庸医到你跟前，合该愚不可及。”
　　萧墨存还想说什么，终究掩了口，化作一声叹息，道：“拿来吧。”
　　“什么？”
　　萧墨存疲倦地道：“不是要照料我么？早起的药，还没用呢。”他顿了顿，轻声道：“我吃药丸就好了。”
　　白析皓一愣，随即大喜，这可是许多日来，萧墨存头一回主动要求服药。他医术本就高超，然再厉害的医生，若病人不予配合，也只得手脚受缚。白析皓救回萧墨存后，最头痛的，便莫过于这人心病太重，脑子里半点生机也无。此番他肯要求服药，依着萧墨存的性子，这便是答应配合治疗的潜台词，只要他心里有活下来的念想，那么依着自己的医术，解毒调养，便可一步步实现。他心中只觉有说不出的欢喜，一下子站了起来，道：“我，我去给你拿。”
　　一旁的小宝儿乐呵呵地瞧了半日，此时站起来，插嘴道：“我去就行了。”
　　一场风波消弭于无形，明里瞧着，萧墨存的精神，也仿佛自此好了不少。起码施针用药，不再抗拒，那些时日出现的烦躁，也似乎不复存在。每日里与他说话，也多有回应，不似先前那般充耳不闻，有时候说到有趣处，萧墨存脸上，也会显出淡到稍纵即逝的微笑。白析皓见了，心里大感欣慰，似乎那记忆中温文尔雅，和煦如风的晋阳公子，又逐渐回到自己身边。
　　自此白析皓日日陪伴在萧墨存身边，将他照顾得周到体贴，他本就是惯于风月，自然有他讨好人的花样手段，如若不然，当年单单只凭着那张脸，也不足以惹下那许多风流债。如今他全心只系于萧墨存一个人身上，好容易心心念念之人又重回身边，自然要使出浑身解数来讨那人的欢心，其温柔熨帖，爱怜横溢，自然不是皇帝之流只会赏赐能比。
　　白析皓一心扑在如何照料萧墨存的身子，自然便将春晖堂等事务一股脑抛开。这一日吃过午饭，白析皓正想着萧墨存调养了十数日，已经颇无性命之忧，也是时候拟定那去毒固元的法子。他想了许久，解毒之药并非不能配制，然而萧墨存身子七劳八损，禀性兼弱，各种毒素又深入五脏六腑，若强行驱毒，则不免伤及经脉，治好了，也非寿相。然若解毒之药太过温良，则不但起不到作用，反倒要令毒素盘踞越来越深，如此一来，萧墨存不出半年，定会身亡。他左思右想，实在难以有两全之策，正头痛间，忽然听得小宝儿来报道：“吴掌柜来了。”
　　白析皓一阵不耐，走到前厅，命人将吴钩带进来。才刚坐下，便见吴钩慌里慌张地进来，小声道：“师傅，启泰城这几日，有些古怪啊。”
　　“什么古怪？”
　　吴钩左右瞧瞧，确定无人后答道：“来了许多骑兵，伤者居多，想是刚刚在哪打了一场仗似的。昨儿个下午，有个军官模样的，带了小兵过来，将铺子上的伤药都买空了。奇怪的是，除了寻常伤药，还多要了些解毒的东西，我悄悄的瞧了他们的袖章军服，吓了一跳，您猜怎么着？”
　　白析皓皱眉道：“少废话，说。”
　　“是，”吴钩点头道：“那是京师龙骑尉的标识。您说，龙骑尉不是该驻防京城的么？怎么会跑到咱们这打仗？这太平日子的，连山匪都没有，跟谁打？还买那么多伤药，别是打了败仗吧？”
　　白析皓俊脸一沉，道：“打听了谁领的军不曾？”
　　吴钩得意地笑了起来，道：“师傅，咱们办药材买卖的，衙门里哪能没几个人啊，我即刻便打发人去打探消息了，嘿，还没两个人知道。我不信了，再让人去隔壁几个州府探探，得来的消息可有意思了，那龙骑尉出京，只有一个名目，便是南巡督察使亲随，这回的南巡督察使乃三品轻车将军厉昆仑，想必领军的，就是他本人了。您不知道，这个厉将军可有意思了……”
　　他还待唠唠叨叨说下去，白析皓脸色一变，道：“厉昆仑啊，那真是老相识了。你赶紧的封锁消息，不许人泄露一句，我在这看病的事。”
　　吴钩忙道：“师傅放心，伙计们都是老人了，没那起多嘴多舌的。”
　　白析皓站起来踱步，低语道：“他来得启泰，莫非已经察觉了什么？”他双目微眯，冷笑道：“也好，我还想找人的晦气呢，人倒自己送上门来了。”

下部 第 45 章
　　启泰城临江靠山，所在之地寒湿阴冷，便是春暖花开的季节，入了夜，却也未免更深露重，颇有寒意。三更天州郡官邸附近，却仍然一派灯火通明。当地的州府大人在自家府邸附庸风雅弄的那紫陌青门，千梢修竹，此时俱扎了一片白压压的帐篷，素壁跟前人声鼎沸，栖鸦是不可能了，连那自家养的狗，都怯怯地躲起来，只敢在门缝间隙呜咽两句。那龙吟森森，凤尾细细的修竹，被驻扎军人老实不客气地砍了来烧火，往昔只恭迎州府大人家眷绣花小鞋的青青绿草，此时俱作了战马闲暇时的口粮。那州府大人心疼得眉心直跳，却一丁点抱怨也不敢说出来，还得撑着张老脸，笑着搜刮枯肠，拐着弯夸奖：“呀，这竹子毁得好，老夫早瞧着阻碍视野，如今庭院开阔，皆是将军之功”或是：“哎呦，这草可曾太硬？马儿啃得可惯？若不惯，卑职速速吩咐人去备好草粮。”
　　没办法，谁让对方是领了圣旨，荫了圣恩，皇上近臣，天启朝赫赫有名的年轻将军厉昆仑呢？带的又是骄横跋扈惯了的京师精兵龙骑尉，据称，入龙骑尉者，皆有些来历，谁知道这满地里哪个烧火传令的小兵，站出来就是朝中哪门显赫的皇亲国戚呢？州府大人小心翼翼地溜须拍马，可弄了半天，那厉将军脸上仍如蒙了一层厚厚寒霜，看了那眼睛，直如大冷天被人从热被窝里扔到雪地上，冷得你自打哆嗦。启泰州府按说也接待了许多朝中大员，有端了架子有笑里藏刀的，可从没见这么不苟言笑，满身散着寒气的。他心里暗忖，瞧龙骑尉这等架势，伤兵不少，别是在哪吃了什么亏，回京圣上要罚的，自己还是别乱示好的好。保不定今日荣耀，他日落魄，这等事，越是亲近皇上，便越是容易遇着。他心下主意已定，便收了那些个殷勤小心，只道：“将军若无其他吩咐，下官便不叨唠将军歇息了。”
　　谁知却听见那脸跟人欠了他八百两没还的厉将军，忽然开口道：“等等，厉某有一事要劳烦大人。”
　　“将军请吩咐。”
　　“厉某打听，此前半月，是否有一外乡少年，京城口音，驾车到过启泰。”
　　州府大人心想，这里南北交汇，人来人往，哪一日都有成百上千的人驾车光顾，这如何去帮你打听？他心下虽不乐意，面上却恭谨地道：“该人姓甚名谁，有无形貌特征？启泰城虽不大，可人来人往，打听起来……”
　　“我，我并不曾见过此人，”不知时候错觉，州府大人觉得，眼神又冷又锐的厉将军，此刻显出一丝迷惘和痛楚，“只知道他大概是个少年，而且，是个太监。”
　　州府大人心里嗤笑，少年少年，那本就是雌雄不辨，这么去看人家是不是个太监？莫非有谁会当街脱裤子不曾？他脸上却假装吃了一惊，道：“将军，此人，莫非是宫奴窜逃？这，这可是重罪啊。”
　　“不是私逃，我也不确定，此人会不会误打误撞，来了启泰。你将南巡督察使厉昆仑到启泰的消息散发出去，若那人真到这里……”厉昆仑忽而哑声，似乎提到极不愿提到的事，面部表情如丧考妣，匆匆以一句：“总之就有劳大人了。”结束了对话。
　　州府大人虽然心里老大不情愿，可人家毕竟是顶着金字招牌的御林军，一个都得罪不得，便还是按着吩咐，将南巡督察使，三品轻车将军厉昆仑到得启泰的消息，散发了出去。他贴了官文告示，意思是有骁骑营，龙骑尉驻扎此地，平头百姓没事别去滋扰他们。
　　这小老百姓知道点官府动静，无外乎两个途径，一是口头传播，茶馆酒肆，街坊邻里；二是官府告示，保长敲锣打鼓挨家挨户去宣讲。如此一来，传言通常会变成谣言，加入叙述者各种想象虚构，顷刻间面目全非。比如轻车将军厉昆仑，传得是身高九尺，形若铁塔，声若洪钟，神机妙算，夜能窥天机，日能腾云遁地。可惜的是，厉昆仑处心积虑想要传递消息给小宝儿，可小宝儿整日里忙着伺候萧墨存起居用药，哪里有出门的机会，况且他又不识字，便是见着告示，告示也不认得他。可叹厉昆仑顶着朝中的压力，硬是在启泰城多留了七日，可想要找的那个少年，却如泥牛沉海，半点踪迹也捞不着。
　　这位不苟言笑，严于律己的年轻将军，此刻却夜不能寐，食不能咽，心底那点微薄的希望，一天天冷却冰凉，沉到底了，涌上来的却是一阵阵心痛慌乱。他那日率兵围剿凌天盟余孽，却也抱了希望寻回萧墨存。千里驰骋，忧心忡忡的只是记挂，那人身子那般羸弱，如何经得起长途跋涉，餐风露宿？皇帝将这差事交到他手，原也明白，满朝文武，再无一人如厉昆仑这般，会心急如焚，会尽心尽力去寻回萧墨存。只是关心则乱，被徐达升使了空城计，白白绕了许多道路，待到扑入那般余孽临时集合所在，却又一个不察，中了不大不小的埋伏。骁骑营与龙骑尉到底身经百战，不是凌天盟一干乌合之众能比，临危不乱，堪堪化解了危机，只是令好些弟兄受了伤。
　　调养生息刻不容缓，可那细作回报的消息却让厉昆仑半身掉入了冰窟里。据说凌天盟众人苦苦相逼，萧墨存宁折不弯，竟然当着沈慕锐的面服毒自尽。厉昆仑惊得出了一身冷汗，心底无论如何，也不能相信那般高洁如月的人，怎么可能说没了就没了？他不顾一切，再度挥兵直入匪巢，这回对方也派出精良部众，双方打了场硬仗，对方匪众多为武艺高强之流，己方虽为训练有素的精良骑兵，却也招架得颇为吃力，可对方也讨不到好，正难解难分之时，那匪首徐达升竟然孤身潜入，与他短兵相接，临了在他耳畔低声道：“你还要不要萧墨存的尸首？要的话就退兵！”
　　厉昆仑心里剧痛，难不成那传闻竟为真实？趁他分神，徐达升拍了他一掌，跳出二三丈之外，哈哈大笑而去。厉昆仑心神激荡，喷了一口血出来，主将受伤，众军大惊，也无暇追逐那逃走的匪人。厉昆仑被扶入帐中，调养了半日，却哪里静得下心来，满脑子只回荡着一句话：墨存真的死了，墨存怎么会真的死了？
　　隔日一早，他下令退兵三里，徐达升果然守信，派人送了信函一封，告知他萧墨存的尸首，已在半月之前，便由一个名为秋宝的小太监驾车送回，只不知为何，竟然没有找到自己。厉昆仑浑身颤抖，铁血的男儿，却在此时抱了侥幸念头，想着这么多日没有找到自己，或者，那小太监另有奇遇，或者，墨存并未真正死去也说不定。他明知此等想法自欺欺人，却难以自持，宁愿愚不可及，却也无法接受世上再无萧墨存这等事实。
　　厉昆仑于此附近州县走走停停，终于来得启泰城。只是身上的伤，却已日趋严重，徐达升武艺秉承家学，却又得沈慕锐点拨，那一掌的功力不容小觑。厉昆仑为了不动摇军心，也为了不停下寻人，硬是扛了七八日，终于扛不住，病卧榻上。随行军医一把脉，方知内伤颇深，忙开了化瘀固本的方子，着人抓药去。
　　说来也怪，这张方子中几味重要的药，启泰城大小药铺遍寻不着。负责买药的小兵跑得脚筋快要断了，得来的答复也只是一样：“这几味药断货了，小的也进不到。”那孩子急出一身汗，连夜报了上级，副将军忙命数名龙骑尉快马加鞭，奔去临近城镇购买，却哪知启泰周遭一百里内，几乎所有药铺都没法买到这几味药，就如一夜之间，这些药材，均自动蒸发得无影无踪一般。
　　这事到此地步，已相当蹊跷。若不是启泰城周边突然多了许多如厉昆仑同等症状的病例，便是有人未卜先知，事先将药材买走。按说，如此大手笔购入几味药材，不可能毫无动静，可衙役们调查了的结果却是，这几日根本无人做这等大宗的药材买卖。那大小药铺的库存之物，仿佛顷刻之间，均没了踪影。
　　厉昆仑的伤病在那，是已然耽搁不得的了，可没有药，就如巧妇难为无米之炊，军医那点三脚猫医术，根本应对不过来。州府大人无法，又贴了一张告示，重金聘请高明大夫，可喜的是，告示贴出不到半日，底下人便回报道，有人揭了。
　　州府大人撇下公务，叫人将那揭榜之大夫请了进来。却见来人是一个老者带了一个小厮，那老者一身白衣，头发花白，气度不凡，往那堂上一站，便如临江照月，宛如满堂多了数道光彩。一张脸虽平淡无常，双目却熠熠生辉，令人不敢正视。这等风采，州府大人一见之下，便先信了四五分。左右还待喝他跪下行礼，那老者却冷冷一笑，对那州府大人道：“闲话少说，病人呢？拖了十日，再不医治，可就是积重难返了。老朽听闻那厉将军可是皇上的爱将，不知客死他乡，追究到大人头上，是个什么罪名？”
　　州府大人心竦，知道遇着了行家，当下也不多话，立即引着人往军营处去。未入主帐，却被那副将军拦住，道：“军中规矩，来者搜身。”
　　那老者气定神闲，道：“我姓白，你进去问问厉昆仑，见是不见。”
　　副将军一脸狐疑，使了个眼色，传令小兵立即入内禀报。不出片刻，又疾步跑出，慌里慌张道：“将军说了，快请。”

下部 第 46 章
　　两人入得帐内，却见榻上坐有一人，脸有金色，双颊高高耸起，明明透着虚弱，坐着之时却脊背挺直，双目炯炯有神，看见那老者也不吃惊，只道：“白神医，别来无恙。”
　　那老者自然是白析皓所扮，他冷冷一笑，道：“厉将军身染微恙，析皓心挂老友，自当前来探望。析皓一听说厉将军贴榜招医，心急如焚，不顾自身医术浅薄，却也勉力一试，厉将军莫要怪我多事才好。”
　　“哪里，”厉昆仑不卑不亢地答道：“有劳白神医挂心，厉某只是偶染风寒，倒惊动了神医，真乃惶恐之极。”
　　白析皓轻笑道：“在下孤陋寡闻，却不知道何时开始，那风寒之症，却需用到固本化瘀的伤药，厉将军见多识广，不如给白某解惑则个。”
　　厉昆仑脸上有些僵硬，道：“果然是你。”
　　白析皓道：“厉将军所指何事，在下不明白。”
　　厉昆仑视线锐利如刀，冷冷地道：“厉某一介武夫，倒不知还值得白神医劳师动众，调开这方圆百里的伤病药材。”
　　白析皓斜睨了他一眼，眼神里透着狠厉，轻声道：“我本也以为，你不值得。我虽讨厌你这等惺惺作态的君子，却也敬重你的人品，更加相信，再怎么着，你也不会去伤到那个人，可如今看来，我错了。”
　　厉昆仑脸色变得有些惨白，咬牙道：“我，他……”他忽然眼睛一亮，猛一抬头，死死盯住白析皓道：“你要替他报仇？你，你知道他的下落？”
　　他说到最后一句，忍不住声音带颤，眼里流露出迫切、期待、迟疑和恐惧。白析皓冷冰冰地看着他，忽然动手，揭下易容的人皮面具，露出本来面目，尽管俊逸非凡，可那脸色，却尽是沧桑疲惫。他将脑后一缕长发挑了过来，淡淡地道：“瞧见我的头发没？不是假的，这是真的。”
　　厉昆仑如遭雷击，胸口不住起伏，含泪道：“不，不，你不是天下第一神医么，如何，如何救不了……”
　　白析皓盯着他，有些快意于此人冰冷无情的面具瞬间被击溃的模样，一字一句，慢慢地道：“我只是医生，却不是神仙。我遇着那小太监的时候，人已经死了两天，我不愿相信，使了浑身解数，救了十二个时辰，却仍是无力回天。我伤心之下，一夜白发，这个世上，除了他，又有何人，能令我一夜白发！”
　　他说到最后，已是愤怒异常，想到那一夜萧墨存毫无生息的绝望和悲怆，这句怒吼并非作伪。厉昆仑愣愣地听着，心中剧痛过度，反倒一片空茫，只喃喃地道：“他真的，真的去了？怎会如此，怎会如此？”
　　白析皓居高临下，毫无怜悯地看着这位天启朝传奇的年轻将军陷入深深的痛苦、自责和茫然无措当中，白析皓微眯双目，继续道：“我一查之下，方知他致命原因，不仅在于最后服毒的丸药，而在于更早以前，纠结深入五脏六腑的其他毒素。那等慢性毒药，非皇家不能有，”他咬牙切齿地道：“厉昆仑，你不要告诉我，你对此事一无所知！”
　　厉昆仑抬起头，眼神空茫，惨淡一笑道：“不错，我一直知道此事，欺瞒、利用、谋划、杀戮，样样少不得我，你杀了我为他报仇吧。”
　　白析皓勾起嘴角，邪气一笑道：“如此就恭敬不如从命了。”
　　他手腕一转，已然多了一把又薄又短的小刀，造型奇特，锋利异常。白析皓眼神一闪，刀锋已然抵到厉昆仑胸口。厉昆仑一动不动，闭目待死，只觉得此一刀下去，那无穷无尽的自责和痛苦便能得已了结，委实是一件幸事。可半天却不觉痛，他睁眼一瞧，却见白析皓冷笑道：“一下送你上西天，我白析皓在你心目中，是这等善心之人么？”
　　厉昆仑一愣，道：“你待怎样？”
　　“不怎样，”白析皓忽而玩味地笑了起来，道：“我若这般杀了你，墨存定会怪罪。所以我不杀你，不但不杀，我还要治好你的病。”
　　他收起小刀，示意随从小厮打开药箱，拿出针盒，从中挑出粗大银针，笑了笑，轻声道：“你中的这掌，原不过小意思，可你死要面子，拖着不医，这边淤血压迫内脏，越来越厉害，我这就帮你施针，将淤血逼出就好。”
　　他慢条斯理地持针在厉昆仑身上比划一下，微笑着道：“呆会施针会有些痛，厉将军千万忍着点。”
　　一句话未说完，白析皓出手如电，抓起他的手，飞快在天池、天泉、曲泽、郄门四穴重重扎下，厉昆仑一声闷哼，过不得半响，只觉喉咙一痒，哇的一声，吐出一口黑血。白析皓笑道：“唉呀对不住，居然看花了眼，扎错了穴道，还好能逼出淤血，也算殊途同归。”
　　厉昆仑明知他存心刁难，可此刻乍闻萧墨存死讯，浑浑噩噩，那一口血喷了出来，神智也随之清明。他抬眼瞧了白析皓，忽觉自己只是闻了萧墨存的死讯便如此伤心落魄，那人对了萧墨存的尸首无计可施之时，想必内心恓惶绝望远胜于此刻，怪不得会一夜白发。
　　他心里这么一想，对白析皓的嫌恶之心顿减，反倒生了一种同病相怜的同情，自己伸手擦去嘴边血迹，低声道：“多谢。”
　　白析皓手上一顿，冷笑道：“别忙着谢，我这里有丸药一颗，只是学艺不精，也不知拿的是毒药还是伤药，你敢不敢服下？”
　　他摊开手掌，上面一粒褐色药丸，厉昆仑一把接过，塞往嘴里，咽下道：“厉某终究是欠你人情。”
　　“你那么信得过我？”白析皓道。
　　“你若要杀我，有的是法子，无需出这等下策。”厉昆仑正色道。
　　白析皓冷笑道：“这颗药确实不是毒药，却是狼虎之药，今晚你必定腹痛如绞，口吐黑血，加上我适才施针穴道劲道均不对路，厉昆仑，明着告诉你吧，你此次伤势得愈，可从今往后，每逢阴雨天气，你这四处穴道，必会疼痛无比，终身不得再居住这等南方湿冷之地。”他顿了顿，道：“莫要以为下毒了就一定能解毒，被人打了一掌吃点伤药就能没事。人体构造精妙无比，哪是那么简单？你一体魄健壮之人尚且如此，更何况墨存那样的羸弱？我今日为么对你，就如你当日那么对他。”
　　厉昆仑痛苦地闭上眼，哑声道：“我，我从未想过害他性命，”他睁开眼睛，目眶盈泪，低吼道：“我对他的心不亚于你，我如何会去害他性命？！”
　　“是，你无心之失，所以你活着吧。”白析皓轻蔑一笑，道：“活着时时刻刻提醒自个，你如何和你的主子一丘之貉，逼死了他。”
　　厉昆仑双目圆睁，挣扎许久，终于道：“他，他现在何处？”
　　白析皓讥讽地道：“怎么？活着没利用完，死后，还想拿他的遗骸作文章？”
　　“不，不，”厉昆仑潸然泪下，摇头道：“他，他到底是天潢贵胄……”
　　“得了吧厉将军，”白析皓拂袖道：“墨存终其一生，都为这皇家出身所累，他一生孤苦，你们谁真心待他好过？”他目光炯炯地盯着厉昆仑，疾声厉色道：“你以为他会想回去，会稀罕厚葬皇陵吗？你到底，真的替他打算过什么？”
　　他转身踏步而出，道：“总而言之，他死了，我也不将他交予你们手上。”
　　依着白析皓以往的性子，若有人如此对自己不住，早下狠手收拾，下毒陷害，要挟耍弄，无所不用其极，总有法子令对方悔不当初。只是这一次，涉及的人是厉昆仑，若贸贸然取了他性命，一来会让自己陷入危机，会让墨存未死的消息暴露出去；二来若墨存得知，依着他的性子，也是万万不肯的。他略施薄惩，心情愉快，带了小童急急赶回。路上想着墨存这个时辰，也不知吃药不曾，小宝儿有无按自己所教替他推宫过血。他忽然记起，很久以前，墨存的那个丫鬟提到过，他喝药要送京城王吉记的梅花雪片糖，这启泰城要找这玩意却是难找。所幸糖食一样，各地有各地的特色，他顺道经过点心铺子，捡了那精致的两三样糖片包了，想起那人这几日逐渐开颜的精致脸庞，就如吹过冰封河岸的第一缕春风，令人沉醉而感动，便是想起，心底也是满满的希翼。
　　他等不及慢慢走回，令那小童自行返“春晖堂”，自己施展轻功，片刻不到，便到得萧墨存静养的小院。正待叩门，忽而童心一起，想瞧瞧墨存在做些什么。他轻功卓著，轻轻一抬脚，便纵声跃入门中，悄然无声地靠近内院，却听见一阵干呕之声，白析皓脸色一变，正待推门而入，却听得小宝儿焦灼的声音道：“主子，这可怎生是好，您这几日的药，都喝不进去，要不，我还去告诉白神医，换个方子试试？”
　　屋内传来一阵漱口拿杯的动静，好半天，方听得萧墨存弱声道：“不，别告诉他。”
　　“可是……”
　　“你怎么如此不懂事，想让他头发全变白吗？”萧墨存呵斥道。
　　一时鸦雀无声，半响，传来轻微的呜咽之声，又闻得一声无奈的叹息，萧墨存柔和低哑的嗓音再度想起：“怎么又哭了？乖，我知你一心盼着我的快点大好，可是，生死有命，非人力所为，你小小年纪，莫要过于执着才好。”
　　“白神医定然有法子的，白神医……”
　　“小宝儿，”萧墨存似乎又叹了一口气，轻声道：“白神医不是神仙，他，他已然做得够多，够好了。我已然误了他许多，这个病，”他沉吟了一下，淡淡地道：“治好便罢，治不好，也无关紧要，你莫要再提这等话给他施加压力，知道吗？”
　　“怎么会无关紧要，我，主子……”小宝儿声音又急又怕，结巴起来。
　　“傻孩子，来，趁着这会精神好，我再教你两个字……”
　　白析皓心头巨震，再也无法听下去。他黯然走开，心里想的，竟然只有一句，原来，他不是真的放宽心，他只是为了我，只是觉得对我愧疚难当，才如此配合治疗。可笑自己自诩爱他敬他，却从未想过，依着这人的性子，一旦意识到，那一夜白头是为了他，那么，便宁愿把满腔的痛苦和绝望都深埋心底，面上带笑，背地里，却独自一人去承担那些苦涩。

下部 第 47 章
　　白析皓仰头看天，深吸了一口气，拳头握紧，三步两步，跨入前院的药房之中。萧墨存身子单薄，体内所中之毒尚未缓解，白析皓时刻要为他配药施针，故此前院收拾出一个大屋子，将各式药材、器皿并医书罗列在内。白析皓冲入此房中，想也不想，随手抓了三五样药，配入研钵，就想制作白发转黑的药来。他未及细想，脑中思潮翻涌，只有一个念头，那便是不让那人如此愧疚，不让那人眼底有独自吞咽的苦楚凄惶。
　　然而捣了两下，他的手忽而停顿下来，将拿研钵的药尽数倒掉，忽然想起，许久以前，也曾经如此一人，如行尸走肉一般亲手配药入膳，再将那碗药膳送入萧墨存房中。那时候他与沈慕锐初初定情，那等怜爱横溢，温柔缱绻，宛如刀割片片，顷刻间令自己痛入心扉。那时候自己心中所求，不过是那人眼底，能有一个自己，能正视自己的深情厚意，绝不比任何人来得逊色单薄。那时候，每日所思所想，不过是那双潋滟美眸，何时看向自己，能与众不同，那温煦的微笑，何时方能不对着旁人，单单只对自己微笑。
　　没有想到，长久以来的夙愿，竟然靠着这顶花白头发，得以实现。虽说离两情相悦还甚远，可经历了这么多，只要那人能活生生呆在自己身边，便已经心愿足矣，更哪堪他独独瞧向自己的温柔体恤？便是明知，那只是装出来的强颜欢笑，但与之前相较，已经好上太多太多，那么留着这头花白头发，盼能得他更多的怜悯歉疚，又有何妨？
　　白析皓骤然想通，禁不住低笑起来，他本就是肆意豁达之人，若不是情根深种，也断不会如此苦恼。他砰的一下，重重放下研钵，负手站在窗前，在那里间，不远处，便是自己心心念念那个人所在的地方。曾经以为再也触及不到的遥远距离，如今只需跨上几步便能到达，那么，还有什么值得懊丧痛苦呢？那人到得自己身边，九死一生，满心苍夷，经历了那么多灾难和困苦，好不容易才活了下来，自己如何能再随他一般颓丧萎靡？许久以前，不就已然下定决心，要做他转身必能见到的那个人么？
　　白析皓重开药柜，将萧墨存今日呕出的药重新配了出来，亲自拿水煎了，候着火，待药好了，再端在托盘上，装作刚刚进门的模样，微笑着走入内院。尚未入屋，却自窗棂间，见到萧墨存长发委地，仍旧斜靠榻上，手持纸张看着，脸上带了淡淡微笑，对小宝儿道：“今儿个临的字比昨日的，又进步了不少，小宝儿真是聪明孩子啊。”
　　小宝儿高兴得脸都绯红了，扎入他怀中不好意思道：“主子，人人都道我笨，只有您总说我聪明。”
　　萧墨存摸着他的头，温言道：“说你笨的人才是真笨，只会瞧那等市侩专营，懂什么。不过呢，你这傻孩子，若不动不动就哭鼻子，才算真好。”
　　小宝儿窘得将脸埋起来了，闷声闷气道：“主子。”
　　萧墨存微微笑了，神色中虽难掩憔悴，体态明明弱不胜衣，可神情之间，却美若荷塘秋月，雪崖劲松。白析皓在窗外痴痴看着，只觉怎样也看不够，直到里头的小宝儿抬起头，眼角瞥见自己，“啊”的一声惊呼，站起来唤：“白神医”，才算惊醒了自己。白析皓轻咳一声，托了盘子稳稳走了进来，笑道：“墨存，这碗药可不得了，费了我不少功夫呢。里头要用的药引，也是我才刚亲自出去弄来的，你快趁热喝了。”
　　他所料不错，萧墨存本见到那碗药，眼神一黯，似乎有所抗拒，待听到他所说之话，看到他奔波归来的模样，便只顺从地点头，道：“给我吧。”
　　白析皓坐到他身旁，小心扶起他，让他靠着自己胸膛，再将药碗仔细端了，吹了热气，送到他唇边。萧墨存犹豫了片刻，宛如下定决心一般，大口大口，干脆将药汁一饮而尽。小宝儿忙端了温水过来漱口，待一切完毕了，白析皓手掌抵住他的背心，搓揉那几处止吐的穴道，笑道：“我今儿个还带了一样东西来，你瞧瞧。”
　　他从怀中掏出那包精致糖食，在萧墨存眼前晃了晃，递给小宝儿。小宝儿小心打开了，“呀”的一声惊喜道：“主子，是糖食啊。”
　　萧墨存情不自禁微笑起来，道：“我又不是小孩，喝个药还用糖哄？给小宝儿吧。”
　　白析皓贪婪地看着他的笑容，将他拥得更紧，柔声道：“可不是要糖哄吗？在我眼底，你比小宝儿更小更要人疼呢。”
　　萧墨存便是心如死灰，此刻听了，也觉得有些尴尬。他垂头不语，白析皓见好就收，也不多话，只抱着他轻轻摇了摇，笑着打岔道：“小宝儿，干什么呢，快点把点心呈上来，再瞧下去，你的口水就要沾上了。”
　　小宝儿红了脸，欢欢喜喜地拿了个白釉碟子装好糖食，送到萧墨存眼前笑道：“主子，您瞧瞧，多好看阿。”
　　这四色糖食做得精巧细致，麦芽糖拉的长丝，缠绕成花卉模样，有镶嵌了果仁的，有滚了芝麻的，还有那剔透晶莹，乍眼看去犹如琥珀般透明的。萧墨存瞧着小宝儿欢喜得亮晶晶的眼，知道他毕竟是小孩儿心性，逢年过节的，太监的分例也到不得他头上，心里怜他孤苦，捻起一块，送他嘴边，温言道：“张嘴。”
　　小宝儿愣了一下，飞快地摇头道：“白神医给主子的……”
　　萧墨存手一顿，白析皓立即道：“你家主子给你，领了就是。”
　　小宝儿这才张嘴含了糖，欢喜得眼睛都眯起，道：“好甜。”他又眯眼尝了一会，忽觉白析皓眼神犀利地盯着自己，吓了一跳，忙道：“主子，我，我下去了。”
　　萧墨存点点头，嘱咐道：“莫忘了习字。”
　　小宝儿乖巧地答应了，轻手轻脚收拾了桌上的药丸，行了礼蛰足而出。
　　似乎感染了他的欢乐，萧墨存脸上也带了些喜色，靠在白析皓怀里，瞧着那盘精致的糖出神不语。白析皓捡了一块，放他嘴边，低声道：“与身子无妨的，试试看，嗯？”
　　萧墨存接了过去，却只是看着，轻声道：“我小时候，也很嘴馋，床头放着一个匣子，专放各式糖果，可却不能吃。”
　　白析皓一愣，忽然想起，锦芳说过，此人并非真正的晋阳公子，而是某个其他误入的灵魂。他心底浮上一丝恐慌，抱紧了他，小心翼翼地问：“这是为何？“
　　“我是先天性心脏病，或许，你管那个，叫心疾。”他缓缓地道：“这个病你也知道，无药可医，整日里吃药静养，也只能保命而已。可小孩子，哪里受得住那种苦，每回要觉着捱不下去了，家里人便说，你瞧着那个糖果匣子，瞧着，心里就甜了。”
　　他顿了顿，淡淡地笑了，道：“所以，我现下瞧着，就已经够甜了，还是你替我吃了吧。”
　　白析皓一言不发，低头含住那颗糖，却抬起他的下颌，轻轻地吻了过去。这个吻太过温存，带着谨慎的询问和说不出的珍惜，萧墨存一愣之下，那灵活的舌头已经轻巧地撬开他的唇齿，飞快地送入一种清甜的滋味。他还没来得及反抗，白析皓的唇已经离开。
　　“你……”萧墨存微微喘气，正觉恼怒，可对上他那样深情的眼眸，再看到那人俊逸非凡的脸庞却鬓角花白，满是尘霜，心里一软，想到他原是为了自己，为了那注定回应不了的情感啊。他垂下眼睑，到了嘴边的呵斥之语，俱化成一句无声的叹息，淡淡道：“下次，不要这样了。”
　　白析皓微笑道：“很甜吧？”
　　“什么？”萧墨存一时反应不过来。
　　“糖啊。”白析皓收紧了拥抱他的臂膀，在他耳边热切地道：“甜的滋味，不是用看的，而是用尝的，靠看，靠想，总归说不清，到底何为甜，何为苦。你说对不？”
　　见他垂头不答，白析皓也不相逼，轻声道：“我苦思冥想，终究有个法子，能除了你身上的毒，却又不伤及五脏六腑。只是咱们需得换个地方，你看，屋外春光灿烂，正是踏春时节。整日困在这里，便是真能胸怀河山，勾勒山川景象，可终究也比不上，亲历其境的奥妙不是？墨存，”他握住萧墨存搁在膝盖上的手指，细细摩挲，丝丝暖意透了过去，继续道：“当日，我曾邀过你共游河山，你说杂事繁多，未得脱身。可如今，连萧墨存这个人都死了，还有什么可以萦绕牵挂，放不开呢？跟我去吧，好不好？”
　　萧墨存抬起头，从未听他说过此类话语，愣愣看他的脸。
　　“好不好？”白析皓一双顾盼神飞的丹凤眼深深看入他的眼底，里面有满满的暖意、坚定和几乎已经被遗忘了的信任和爱意，被这样的眼睛看着，萧墨存只觉一股暖流涌上喉咙，半响无语，却不由自主地，点了点头。

下部 第 48 章
　　这日春光甚好，满江绿波，柔光荡漾，正是踏青寻春的好时节。启泰城外头的永定河支流浦江上，此时画舫二三，渔船五六，至深水域处，甚至有二层楼船，货船等等，至于舟艇游船，穿梭而行。一舸凌风，斗酒酹江，翩然乘兴东游的文人雅士本为不少，间或之间，水上却闻笙歌声声，丝竹点点，时而夹杂哄闹之声，甚为热闹。
　　白析皓临风而立，瞧着这江上诸多景致，心里暗忖，选择水路果然有理，一来便是厉昆仑有心起疑，他带的毕竟是骑兵，入水诸多不便；二来萧墨存虽说身子有些好转，可马车颠簸，到底有许多不确定因素，如何比得上水路平稳，又风光独好？
　　此次所购船只，为启泰富裕人家多有的游船，外头挂着些华而不实，俗气不堪的装饰，里面却一式整洁舒适，非一般人所能比。船上除了船工若干，仆役杂工，俱是春晖堂的老人，最是可靠不过的。然而既便如此，那船舱内室，却仍严禁他人进入，众人只知里头或许是白析皓的夫人，身子娇贵异常，轻易吹不得风，却不知里面原来住的，却是那名扬天下的晋阳公子萧墨存。
　　白析皓垂头轻轻一笑，返身入了船室，内里一张铺了舒适皮毛并织物的床榻上，萧墨存阖眼安睡，他昨晚服的药中多了味安神成分，此刻犹自沉睡未醒，浑然不觉自己已经被抱出门上了船。白析皓坐在他床头，俯身在那人光洁的额头上亲吻一下。他只萧墨存心结未解，对他进一步的亲昵总有本能的畏缩抵制。白析皓爱他甚深，舍不得再如从前那般强迫于他，日常接触，也只限于搂抱而已。只有在他这等入睡的时候，方敢如此轻轻地用嘴唇触碰他的肌肤，断不敢再多造次。
　　他入睡的模样柔顺纯净，安详静谧，轮廓精致的脸上偶尔会嘴唇微翘，带有醒时决计见不到的天真可爱。白析皓脸上怜爱横溢，伸出手轻轻触摸他白莲瓣一般柔嫩的脸颊，拇指略过他的眉心，忽而童心大起，凑过去以嘴吹气，呵他耳后颈项怕痒之处。果然，萧墨存不满地动了动，蹙眉避开，白析皓再呵气，舌尖轻巧舔吻他的柔白耳垂。萧墨存“嗯——”了一声，嘴角微翘，似乎受不住痒，要笑出声来。白析皓心里大乐，索性手足并用，将那人置于臂膀之间，继续在他颈项处使坏，萧墨存如小动物一般避来避去，终究一头扎入他的怀中，手搭在他胸口，迷迷糊糊地道：“析皓，有蚊子……”
　　白析皓噗嗤一声笑了出来，心里柔情百转，感慨良多。自萧墨存被救回来后，足有一月有余，夜夜噩梦，困苦不堪。有些时候，那梦魇中脱口而出的嘶喊，静夜里听到的，分明是“不，别杀……”或是“慕锐，不要……”白析皓心里沉重，不知道原本如雪地寒梅般坚强的人，到底经历了什么，会变得如此万念俱灰，几成梦魇。他能做的，只是在那人心神涣散之时，在他恐惧痛苦之时，将他拥入怀中，用自己的胸膛，来告诉他无需害怕，一切已然俱成往事。无论前路如何，总是有自己，来为他承担。
　　没有经历那些拖入深渊的绝望，那些被隔绝在外，无能为力的苦楚，就不会明白，萧墨存此刻这句无意识的低呓，这声“析皓”来得有多不容易，那几乎是拼却了全力，几乎是耗尽了心力才换来的啊。从阎王手中，将他硬是拉了回来；从他坚不可摧的无望中一点点给予温柔和信心，让那波澜不兴的眼眸重新注入生之光彩；利用了他的悲悯和善良，逼着他强颜欢笑，逼着他不得不抛却死志，不得不正视自己殷切的期望和爱意。所有这些，早已超出一个医师所能做的范畴，甚至于，早已超出一个情人所能付出的底线。好不容易，才有今日这声不假思索的“析皓”，才有他自动钻入自己怀中的举动，才有对自己那等无意识的信赖。白析皓长叹一声，感觉宛若登上奇险的峻岭，回首来路，不寒而栗。
　　他抚摸着怀中人柔滑若青稠的长发，低声唤：“墨存，墨存，醒来了，时候不早了。”
　　萧墨存不满地蹭蹭他的胸膛，并不理会，白析皓好笑地唤道：“墨存，醒来了，再不醒来，那早起的点心，都让小宝儿给吞了。”
　　萧墨存慢慢睁开眼，迷蒙地盯了他半响，又看看四周，眼睛逐渐清明，自己撑了慢慢坐起，模糊地道：“析皓，我怎么觉着，这里不是我原先的屋子。”
　　“当然不是了，”白析皓微笑道：“咱们在哪，你先猜猜。”
　　他转过身，亲自兑了热水，伺候萧墨存梳洗，又将一件雪狐皮大裘披在他身上，笑道：“如何，可曾觉着这是何处？”
　　这船舱内室布置得美轮美奂，与墨存在那陋巷静养的卧房一般无二。白析皓素来鄙夷华贵富丽，却于细节处最是讲究舒适干净，他心知萧墨存出身皇族，皇帝与沈慕锐皆恨不得将天下最名贵的东西堆他眼前，讨他欢心，却不知道，最好最出名的东西，却未必是最舒服合适的东西。白析皓留神揣摩，早摸透了萧墨存的心思，大到居所陈设，小到一针一线，俱是那等外表看起来不张扬，却精细到骨子里的东西。萧墨存虽不言语，可却也会精神松弛，脸上笑靥颇有增多，与环境安全舒适，也有一定关系。他此刻脸上现出淡淡笑容，凝神打量四周，道：“莫不是，在船上？”
　　白析皓颔首道：“正是，墨存还未好好坐过船吧？”
　　萧墨存点点头，眼睛中有些神采，道：“扶我过去看看。”
　　白析皓摇头笑道：“不忙，先用了早饭，这船是咱们买下的，爱呆多久，就呆多久，你先吃了东西，服了药再说。”
　　萧墨存闻言，脸上掠过一丝难得一见的沮丧，白析皓心下不忍，柔声哄道：“外面虽说日头好，可江风不是闹着玩的，你想再添病，喝个十天半月的苦药？”
　　萧墨存无奈地同意，道：“那便早些用饭吧。”
　　白析皓一阵好笑，何尝想过，那坊间流传得多奢华骄纵的晋阳公子，只因为坐个船，便高兴成这样。他心下暗叹，这么些年，只怕也未必有人，真的留意他喜欢什么，他自己于朝堂江湖的缝隙间挣扎求生，殚精竭虑，马不停蹄，哪里顾得上心中所欲。他怜惜地摸了下萧墨存的头，拍手命外头候着的人呈上膳食来。
　　只听珠帘一声轻响，小宝儿提了食盒，欢天喜地地走了进来，一进门便嚷道：“主子主子，您可算起来了，我才刚瞧见好大的鸟，会捕鱼呢。”
　　他话音未落，瞥见白析皓，忙收了声音，怯怯地道：“白，白神医。”
　　萧墨存却朝他伸出手，微微笑道：“可还看了什么，都跟我说说。”
　　小宝儿咬唇笑了起来，不好意思地凑上去，将食盒揭了，端出里面白析皓为萧墨存调配的药膳并诸种小菜，腼腆地道：“也，也没什么，就是好宽的江，好多船。”
　　萧墨存瞧了眼白析皓，对小宝儿温言道：“很多船吗？可有二层的楼船？”
　　小宝儿毕竟是小孩子心性，立即眉飞色舞起来，开心地点头道：“有啊，原来船也有二层的呀，好大，就如高楼在眼前移动一般，主子，您不知道，那船……”
　　萧墨存一面吃着，一面听小宝儿清脆的童音唠唠叨叨地跟他描述见到什么，不时问上一两个问题。白析皓在一旁早已不耐，可萧墨存对这小太监宠爱得紧，断不能当着他的面呵斥这小奴才。再者若不是这小家伙忠心耿耿，自己也无法寻回墨存，因而对他，心里有所感激，便也由着他磕磕绊绊地唠叨下去。只是这孩子言辞笨拙，用的词语来来回回就那几样，听得白析皓厌烦不已，只不知萧墨存哪来那么好的耐性听那孩子说话，又认认真真做了回答。他走了会神，再听那二人的话，却已经转到船舶进水排水的装置上，萧墨存拿手在桌上稍微画着，仔细讲给那孩子听。
　　白析皓听得只想抓一把揪住小宝儿扔出去，这等天工物理，便是一般人也难以明白，这孩子一脸呆相，瞧着便知是一头雾水。他禁不住轻咳一声，提醒道：“墨存，你不是想瞧瞧外头的景致么？”
　　萧墨存一愣，道：“可不是，倒给忘了。”
　　小宝儿这么多天下来，也总算有点机灵劲，忙道：“主子，您回头再给我讲吧，船下厨娘婶子还要让我看着怎么弄今日的饭呢。”
　　萧墨存奇道：“烹调之事，你懂什么？”
　　白析皓微笑道：“他得我亲授，已懂了不少药膳烹制之理，让他去看着也放心。”
　　萧墨存欣慰地微微一笑，道：“这么说，小宝儿越来越能干了？甚好，你就去吧。”
　　小宝儿乖巧地点头，收拾好桌子，再行礼离开。萧墨存带笑凝视着他离去的小身影，良久不语。白析皓轻轻揽过他，在他耳边叹了口气道：“墨存，有时候，我真恨不得自己是小宝儿。”
　　萧墨存好笑地抬头看了他一眼，道：“白神医，几时如此自轻自贱，竟羡慕那样一个孩子？”
　　白析皓咬牙道：“你从未曾这般凝望过我。”
　　萧墨存一呆，低声道：“那孩子身世凄苦……”
　　“我难道就容易吗？”白析皓不知真的，脱口而出，随即自觉失言，忙缓了口气解释道：“墨存，我别无他意，就是觉着，几时你能那般待我就好了。”
　　萧墨存转过头，深深地看着他，慢慢地道：“我曾经，也这么看过你。”他浅浅一笑，道：“去岁冬日，我被厉昆仑等押着送回京，路上，曾遇到过你。”
　　白析皓惊诧地道：“遇到过？为何我一无所知？”
　　萧墨存淡淡地道：“我那时惶惶如丧家之犬，自顾不暇，且身边俱是大内高手，如何与你相遇？不过，我曾在闹市之中，马车之上，远远地瞧见你。”
　　白析皓忽而想起一事，道：“这么说，我当时在客栈之内，曾经赠药给厉昆仑，其实，是给你？”
　　“正是。”萧墨存点点头，道：“若不是那两颗药，我早就一命归西。”
　　“厉昆仑这王八蛋，竟然骗我！”白析皓拍案而起，骂道：“早知如此，我就不那么客气……”
　　“他也是皇命在身，须怪不得。”萧墨存拉着他的手，微微一笑，道：“这事如今说了，不是为着你去寻厉昆仑的麻烦，而是想让你知晓，有过那么一刻，我也曾凝望过你的背影。”
　　白析皓目光转柔，坐下来问：“真的？”
　　“真的。”萧墨存颔首，正色道：“谢谢你。当时若不是见你那一面，我只怕会丧心病狂，乱朝纲，引祸乱，将天启朝弄得不可收拾。”
　　白析皓愣了一下，笑得傻里傻气，一把将萧墨存拥入怀中，声音略有些颤抖，又问道：“真的？”
　　“真的。”萧墨存微笑道。
　　“我，我好欢喜……”白析皓眼眶有些微湿，结结巴巴地道：“你，你莫要哄我……”
　　萧墨存呆了呆，将双手放上他的背，轻声道：“真的，不哄你。”
　　“墨存，我……”
　　他话音未落，却听得船轰隆一声，似乎靠了岸，远处一阵凄厉的哭号喊叫传来，纵是大白天听了，也令人毛骨悚然。

下部 第 49 章
　　两人闻声俱是一愣，随即那哭号声再度响起，嘶声裂肺一般，夹杂着尖叫，哀嚎，听得人只觉一股寒气自脊梁骨爬了上去，浑身冒出鸡皮疙瘩。萧墨存身子一颤，白析皓拍着他的后背柔声抚慰道：“莫怕啊，莫怕，我在此。”
　　萧墨存点点头，勉强笑了笑，道：“到底，怎么回事？”
　　白析皓眉毛一拧，道：“你在此等等，我去看看。”
　　萧墨存却下意识抓紧了他的衣袖。
　　白析皓见他眼中惊惧不定，知这些俱是那梦魇心病留下的后遗症，他俯身看进萧墨存的眼睛，微笑道：“莫怕，什么事也不会有。乖乖在这等我，好不好？”
　　他目光温暖而坚定，萧墨存只觉心头初定，深吸了一口气，道：“好。”
　　白析皓转身离去，那岸上的凄厉哭喊仍然一声一声，不绝于耳，直吵得人心烦意乱。他目光一寒，纵身跃到甲板之上，见船上诸多船工杂役，均出来翘首观望岸上，间或指指点点，交头接耳。白析皓见此状心里微怒，喝道：“为何无端停船在此？邬智雄呢？”
　　众人一见他，面面相觑，心底都有些畏惧这位喜怒不定的主子，他这么一问，即刻有人叫道：“邬老大，邬老大，白爷叫您呢。”
　　那邬智雄便是这船的船老大，此人本为永定河上的水盗，那一年得罪仇家，全身十七八处大穴道被人拿钢针狠狠钉上，痛得他死去活来。正巧遇上白析皓少年得志，得永定河一水名妓青睐，美人在怀，不好做些见死不救煞风景的事，便下手替他除了钢针，倒引来这汉子死心塌地的追寻。他被白析皓先行打发到启泰，闻得主人有意携家眷走水路，自然尽心尽力，置办了这艘游船，并亲自选了人掌舵。他此时正皱了眉，夹杂在那观望的众人当中，听得白析皓这声呵斥，忙排开众人，上前去打了千，恭敬回道：“主人，此番停船，本为取水，这村子名为苕村，小人早些年曾来过几次，民风淳朴好客，却不曾想今日遇上这个事。”
　　白析皓远远扫了岸上一眼，只见一堆人吵吵闹闹，也不知在做什么，只是其间夹杂的哭喊哀嚎太过凄厉，听得人大皱眉头。他脸色不悦，道：“岸上怎么回事？”
　　“哦，没什么大事，村子里在行傩礼驱邪，大伙正瞧着热闹呢。”
　　白析皓皱眉不语，心道只是傩礼，何必如此尖叫哭喊？
　　他心情不豫，邬智雄自然是看得出来，转念一想，白析皓从楼上船舱疾奔而下，可见不是吵到他，八成是吵到上面那位娇客了。他忙道：“可是惊扰了夫人？我命他们取了水速速开船便是。”
　　这声“夫人”说得白析皓心情大好，想起船舱内的人，也不计较他将船停在这等乱七八糟的地方，当下和缓了脸色，吩咐了句：“快点。”便匆匆转身离去。
　　白析皓一进船舱，萧墨存忙迎了过来，见他脸色比适才白了几分，白析皓有些心疼，忙抚慰道：“没事，岸上百姓在行傩礼，吵了点。”
　　萧墨存道：“只是傩礼？”他勉强一笑，道：“我，我听着哭喊得有些凄惨……”
　　白析皓笑了笑，握住他的手，正待轻描淡写说几句带过去，却听得那声哀嚎骤然又响起，这次凄厉无比，叫的分明是：“我的儿啊——”
　　萧墨存脸色一变，道：“我，我要去看看。”
　　白析皓正要劝阻，却见他眼神幽深，瞧着自己，炙热而苦痛，带着祈求道：“析皓，我要看看。”
　　白析皓无法拒绝，只得将他身上的白狐皮大裘连帽戴上，在下颌处系好带子，轻声道：“我们无需下船，在窗口瞧瞧便是。”他携起萧墨存的手，行至卧房之侧，却见一道木刻雕花的门，再一推，却是一间小小耳室，当地放着一张罗汉床，其上三五个极大的窗户，门扉紧闭。若打开来，却是一个极好的观景台。白析皓微微一笑，引着萧墨存在罗汉床上坐了，将他半拥入怀中，推开一扇窗，笑道：“当初就是看中它这建了这观景台才买的船，不曾想这时候却派上用场。”
　　萧墨存没有搭话，他在窗户打开的一瞬间，便已被岸边发生的事情所全神吸引。他们视线居高，登时将岸上情形瞧得一清二楚。几百号村民围拢一起，人群中央搭了一个小高台，底下置上柴火等物，一个小小的男孩蜷缩其间，脸色灰白，伏在那一动不动。底下四名壮年男子，上身着黑衣，下穿深红色裙裳，脸上带着一色熊状面具，上面点了四点金色眼睛。这四人由一人领头，或歌或舞，状若癫狂。萧墨存一望便知，此等傩礼《周礼》有载，实为驱鬼镇邪之用，那四名男子又称方相氏，杀牲施术，已毕春气。只是不知为何，四周并无见到牛羊牲口，只有那小高台上一名男孩。
　　“烧了疫鬼，以保安康。”领头的巫师高声唱道，底下几百号人一起喊“烧了疫鬼，以保安康!”声音震耳如雷，轰隆不绝。却在此间隙，一个凄厉的女声不和谐地响起：
　　“我的儿啊——”
　　那哀嚎声痛彻心扉，正是适才令人心烦的呼叫。此时望去，却见到底下一个被人押着，披头散发的妇人所发。众人丝毫不理会，巫师按规矩接过火炬，投向那小高台下垒好的柴火堆，登时火光冲天，火中小孩的脸飘摇不定，却大睁双目，似乎惊惧到忘了如何是好。萧墨存越瞧越心惊胆战，禁不住浑身发颤，手脚冰凉，那最恐怖深沉的梦魇仿佛再度袭来，那夜火血连天，妇人哀嚎丧父失子，孩童痛哭丧父失母，与眼前那不相识的女人哀嚎之声，仿佛合二为一。他脑子里杂乱无比，只有一个声音越来越响：有人要被活活烧死了，有那鲜活的生命要再度在自己眼前消失了，可自己什么也做不了，什么也做不了……
　　恍惚之间，有人一掌拍向自己灵台，顿时脑子清明不少，他见到白析皓忧心焦灼的脸孔，一叠连声地问：“墨存，墨存你怎么了？墨存，墨存你醒醒。”
　　萧墨存惶惶然，绝望地道：“救不了了，人死了，救不了了。”
　　“你要那人活吗？”白析皓咬牙喝问。
　　“救不了了，救不了了”萧墨存犹自摇头道。
　　“你要他活，我便让他活！”白析皓猛地一把拥住他，用力抱紧，在他耳边道：“你要让这人活吗？”
　　萧墨存懵懂地点点头，又摇头，颤抖得不成话。
　　“看好了！”白析皓握紧他的肩膀，紧得几乎要捏碎他的骨头，低哑着声道：“你能救得了这个人，只因你有我！”
　　萧墨存尚未回过神来，眼前人影一花，白析皓已然自窗口跃出，犹如白鹤展翅，行云流水一般飞掠而去。他足尖在船舷上轻轻一点，瞬间又飞跃数丈之高，姿势妙曼潇洒，配上白衣白发，俊秀不凡的面孔，当真如神仙临世，令人目眩神迷。那一干愚夫愚妇，乡野陋人何尝见过这等天人之姿，一时间均傻了眼，待到回过神来，白析皓已然不顾一切，跃入火堆之中，手碰到那孩子后领。
　　就在此时，底下轰然一声，那小高台却是底下支柱被烧断，轰隆一声倒塌，四面的火舌顿时卷了过来，顷刻间将白析皓并那孩子吞噬进去。周遭围观之人均倒抽一口冷气，谁也不曾注意到，才刚白衣人跃出的窗口内，一声惊呼传了出来。在此千钧一发之即，岸上一人飞跃过来，一声暴喝：“主人，抓住了！”却是船老大邬智雄。他长年练的外家功夫，一手金刚索虎虎生威。值此危急关头，邬智雄当机立断，解了船头绳索，浸入河水，一抖一挥，只见一条浸满水的绳索呼呼生风，笔直地飞入火堆，再一拉，一个衣裳被烧了半幅的白衣人抓了绳索飞跃而出，他的臂膀上，正稳稳地抱着那个孩子。
　　白析皓此番火中救人，迅雷不及掩耳，在众人尚未回味过来之时，他已然跃出火堆。除了身上长衫被烧了半幅，脸染黑烟，有些许狼狈外，他整个人瞧着玉树临风，风采卓然，只淡淡扫了全场一眼，那本欲上前诘问的巫师便哑了声。他将手中那孩子放下，把脉查看，由解开他的衣襟，对着心肺敲打一番，随即对那欢喜到流泪不止的母亲道：“你家孩儿，肺部先天不足，可是常夜半咳嗽，近来甚至咳血？”
　　那母亲呆愣了下，噗通一声下跪哭号道：“神仙啊，救救他吧，村里人都说他是疫鬼缠身，又说今年地里庄稼欠收均是我儿带来的灾祸，可他才八岁，他什么也不懂，什么孽也没做啊……”
　　白析皓沉着脸道：“不是疫病，你若信得过我，我的船便在此停留三日，你带你的孩儿过来，我为他施三日的针，再开点药，虽不能令他健壮如常人，但总不至于早夭。”
　　那妇人一愣，哭得哽噎难言，只抱了孩子，又给白析皓磕头。
　　那边上的巫师此时回过神来，呵斥道：“大，大胆狂徒，毁我傩礼，若天神降罪，如何是好？”
　　白析皓猛地转身，也不知如何，一下子便到了那人眼前，他面带冷笑，低头在那人耳边说了几句，说得那人冷汗直流，再也不敢多加言语。白析皓也不多话，冷冷扫了那群村民一眼，淡然道：“那孩子不是疫病，你们还是少造些孽吧。”
　　说完，他翩然而去，仍如来时那般，一跃而起，借着船舷之力，直入二层窗户。众人只来得及瞧见他将一个身着毛裘的身影揽入怀中，便已然看不到其他。人人心底有些唏嘘，更有好事者向邬老大打听这人是谁，那上头的可是他的娘子。邬老大没好气地驱散众人，骂道：“还看，看什么看，我家主人说那孩子不是疫病，他就不是疫病。为啥？他娘的，他就是药师佛转世，他若要留一个人的性命，阎罗王都得让他三分。”

下部 第 50 章
　　白析皓一跃入内，却见萧墨存含泪看着自己，眼神中有惊惶，有隐忍，有害怕，有释然，有太多深埋心底，从未道出的情绪。白析皓也顾不上自己满身烟尘，狼狈不堪，一言不发，上前张开双臂，将他紧紧地拥抱在怀中，犹如生离死别，劫后重生。
　　萧墨存愣愣地任他抱住，初时犹在神游，其后便开始浑身颤抖，犹如风中凋零的枯叶一般，他将脸埋入白析皓的胸膛，不一会，只见双肩耸动，拼命隐忍着的呜咽之声，仍有些细碎断续地听到。白析皓微微叹了口气，手掌托住他的后脑，不住摩挲，柔声道：“哭吧，哭完了，这事就结了。”
　　萧墨存埋头，眼泪汹涌而出，便是拼命咬着自己的手背，却也阻挡不了。他几乎将来到这个时空所遭受的所有愤懑、不甘、痛苦和绝望均倾泻出来，将那些往日掩埋在温文尔雅，纵是受尽欺瞒背叛，也无处哀告的伤心尽数发泄出来。
　　这一刻，他想了很多，想到初来之时，为这身体所拘，被迫承受娈宠身份的屈辱和愤怒；想到以一身才学，却不得不夹杂在一干阿谀奉承的百官之间，平生抱负，便是略有施展，却也阻碍牵绊，忙活了半天，却只不过落得个棋子身份的伤心和怨恨；想到那原以为可以托付的下属朋友，竟然一夕之间，背叛欺瞒，杀戮凶残的痛心和失望；想到那原以为可以生死与共，白首不离的爱人，面不改色地对自己利用、谋算，毫不犹豫任那追随他，信赖他的无辜部众沦入敌人刀下枉死的寒心和绝望。
　　这一刻，萧墨存忽然意识到，自己不是不恨，不是不怨，只是那心底的伤口太大太深，痛到极致了，反而觉出一片空茫。自被救回，他不敢回忆往事，可那往事却时刻不断，化作梦魇纠缠不清，时刻提醒他，原来自诩聪慧的自己，居然置身一堆戏子之中而不自知。那么努力地想要活着，想要活得腰杆挺直，想要像个人一样有尊严，所求不过如此，却在最终，所有的努力，俱成一个令人心酸的笑话。原来自诩仁厚，尊重生命，保护弱势的自己，竟然连累几百号人，惨死刀下，俱成冤魂。
　　“墨存，没事了，没事了，我在这里，你看，你想让那孩子活，那孩子就得救了不是？”白析皓耐心地抚慰他。
　　萧墨存略抬起头，满脸泪水，张开了嘴，却发觉千言万语，不知道从何说起。白析皓也不出声，只是微笑地看着他，眼底满是暖意和深情。萧墨存心底那根紧绷的弦，骤然崩塌，他颤抖着摸上白析皓的脸，似乎想替他拭去烟尘，白析皓微笑则抓住他的手，道：“不忙，我没事。”
　　“你，你差点，差点就……”萧墨存看着他，眼睛里惊恐未消。白析皓将他重新揽回怀中，安抚道：“是我不好，害你担心了。莫怕，我白析皓轻功冠绝江湖，区区小火，如何能难得了我？”
　　萧墨存伏在他怀里，却思绪万千，良久，方试着，断断续续地道：“那，那一夜，也是，也是大火连天。许多人在火中被杀，总坛，凌天盟那里，很多还是老人、女人和孩子，就这么眼睁睁地，在我面前，被杀掉。”他抖着嘴唇，流着泪道：“不仅被杀，还放火，到处都是血和火，我，我分明听见哀嚎和求救，可是，可是什么也做不了，什么也做不了……”
　　他说到后来，已是哽噎难言，单手掩面，啜泣道：“为什么不连我也杀了，为什么……”
　　他想说的是，为什么在经历那样的人间惨剧后，却还要让他面对此后的种种不堪？
　　为什么，不让真相就此却步，为什么非要让他弄明白，一切信念和努力，均化为乌有。
　　若是当时葬身火海，又怎会面对那接踵而来的种种磨难？又怎么会如此身心俱伤，一败涂地？又怎么会，走到自己原本最为不齿的，以死明志的地步？萧墨存又哭又笑，揪住白析皓衣襟的手，因为用力过度而泛白。他初时还努力克制着自己，不让自己哭出声，到得后来，却怎么也忍不住喉咙里的哽噎之音。白析皓的胸膛如此温暖，那怀抱如此安稳包容，他在这一瞬间，终于抛开一切，记不得自己是那冷淡自若，睿智温良的晋阳公子，记不得自己那些忍耐、不打扰别人，不影响别人情绪的原则，只像个憋屈了许久，终于扑到家人怀里的小孩，任性撒泼，肆意痛哭。
　　白析皓只听只言片语，却也猜得出，那大概是个极为骇人的场面，萧墨存一介书生，如何见过那等打打杀杀？他心中愤怒难耐，暗忖沈慕锐这混蛋也不知做了什么，不是口口声声爱他么？又如何舍得令这白璧无瑕的人沾染半点血腥之气？他静静地抱着萧墨存，任他哭泣，待他哭到最后，却觉气息紊乱，手足冰凉。白析皓恐他再哭下去会伤了自己，忙点了他几处安神入眠的穴道，放他软倒在自己怀里。隔了一会，再将萧墨存打横抱起，走回卧房。
　　他低头见萧墨存那张素日君子如玉的脸上犹自沾有泪滴，鼻子眼睑哭得红红的，红唇湿润，宛如雨后花瓣，说不出的惹人怜爱。白析皓禁不住俯身在那唇上亲吻了一下，本是蜻蜓点水，却怎奈一接触那绵软甜美的唇瓣，登时那些心疼爱意都涌了上来。这个吻变成缠绵辗转，似在安慰，又似诉说，终于带了悠悠的未尽之意，恋恋不舍地停了下来。
　　怀里的人适才哭累了，长睫低垂，此刻已浑然不觉自己在他唇上的掠取和倾诉。白析皓微笑着将他轻放在床榻上，盖上厚厚的锦被貂裘，又意犹未尽地轻啄了一下他的嘴角。今日之事，看起来虽凶险，效果却甚好。瞧那人此刻睡梦之中，已经不自觉舒展眉头，呼吸也绵长均匀，似乎终于得以睡个安稳觉。
　　白析皓瞧出了神，只觉此前为此人所付出的诸般心血，所涉及的无尽凶险，拿来换取此刻的安宁喜乐，尽数值得，半响，方轻声道：“一切有我，好好睡罢。”
　　萧墨存这一觉睡得甚长，直到第二天午后方转醒。他起来如释重负，忽觉神清气爽，似乎多日不曾回来的力气也稍长了不少。他见四周静谧无人，便自己慢慢下了塌，拿了边上的衣物穿戴起来。他已经记不起上次能自己下榻，自己穿戴衣物是何时了，此时做起这等日常小事，竟然有些激动莫名。
　　然他到底是久病之人，虽然精神尚好，手足却无力，稍微穿了一件外袍，便要停下歇歇，喘口气再继续，待到扣那玉勾带，却是手指发颤，怎么也用不上力。脚上也有些酸软，不得不摩挲着坐下。却在此时，只听珠帘一响，小宝儿蹑手蹑脚地走进来，见到他已然醒来，笑得眼睛眯眯的，欢喜地道：“主子，您起来了？呀，”他忽然察觉到萧墨存坐在那，衣裳完备，不由叫了起来：“您，您怎么自己个起来了？”
　　萧墨存淡淡一笑，道：“我本就该自己起来的。”他站了起来，道：“腰带没勾上，你来帮我。”
　　小宝儿心里觉得有些奇怪，但主子吩咐，忙跑过去，轻手轻脚帮他穿戴好，又拿了那狐皮大裘，给他披上道：“白神医吩咐了，要披这个的。”
　　萧墨存点点头，自己系好带子，见小宝儿一脸呆呆地瞧着自己，道：“怎么了？”
　　“哦，没什么，”小宝儿忙跑开，将洗漱用具一一捧来，先服侍萧墨存拿青盐漱口，再拎了热手巾递过去，萧墨存道了谢，自己拿过擦了，还给小宝儿，却见他偏着脑袋，皱着小眉头瞧自己，便温言道：“小宝儿，你看什么？不认识我了？”
　　“不是，”小宝儿困惑地道：“就觉得主子今儿个不一样。”
　　萧墨存哑然失笑，弹了那孩子脑壳一下，道：“去端膳食过来，我饿了。”
　　小宝儿诧异得睁大眼睛，自打他开始伺候萧墨存以来，总是见着自家主子缠绵病榻，无论是在皇宫、晋阳侯府抑或后来在凌天盟，从未见他主动说过“我饿了”这般的话。小宝儿熟悉的是，但凡哪天主子多吃一口东西，皇帝陛下是要打赏下面奴才的。他愣了愣，忽而咧开一个大大的笑容，重重点头道：“嗯，主子，我给您备去！”
　　小宝儿这里欢天喜地地跑出去，不一会，便咚咚地跑回来，摆上案几，却无非往日那样药膳并几样精致小菜。小宝儿在旁边眼巴巴瞧着萧墨存将那碗东西吃得干干净净，又想哭，可嘴又咧开着，一个劲想笑，他磕磕绊绊地道：“我，我去告诉白神医，我，我这就去说。”
　　他也顾不上收拾，转身就跑，萧墨存刚想按说什么，话到嘴边，却换成一丝微笑。他进了东西，只觉浑身的力气，又一点一滴回聚了些，遂起身，来到那日观景的小耳房，推开一扇窗，只觉清风徐来，对岸翠微，春光明媚之下，到处生机盎然。
　　萧墨存低头，便见着白析皓一身白衣，正在甲板上为一个小孩施针把脉，他认得那孩子正是昨日险些被烧死的，此刻被母亲牵了手，怯生生地伸出小手，模样虽为乡村孩童，可瞧着倒也乖巧可爱。萧墨存淡淡笑了，知道白析皓应承为这孩子医病，则他的性命就算保下。如此风和日丽，再弱小的生命，再卑微的人生，却也有权撂续生存下去，也有权力沐浴在这样的日光之下，也有权力笑、做梦并汲取属于自己的快乐。
　　就在此时，他瞧见小宝儿跌跌撞撞地跑向白析皓，面红耳赤地向他说着什么，从那孩子一脸兴奋上，大抵可猜出，说的正是自己精神大好等等之事。白析皓停下手，面上一楞，不一会，脸上浮现同样欣喜的笑容。萧墨存自那个角度望过去，从未觉着，白析皓早先那张令他颇为介怀的英俊脸孔，竟然有一天，也能笑得如此动人。他生平首度，好好地从一个旁观角度，打量白析皓。心里不得不承认，这个当初自以为是，蛮横歹毒的神医，现如今瞧起来却有了许多改变，以至于脸部轮廓，也似乎显得柔和良善了许多。只除了，那一头极为不相称的花白头发。萧墨存脸色一黯，若不是自己，这人仍旧是那翩然若仙的神仙医师，又何需少年白发，缘愁悠长？
　　就在此时，白析皓抬头，正看见伫立在窗子后的萧墨存。他脸上笑容加深，匆匆为那孩子施完针，又喂他服下一颗丸药，嘱咐他明日此时再来，便施展轻功，一个飞跃，轻飘飘纵身跳入窗户。萧墨存吃了一惊，还未来得及反应，却已被那人拥入温暖的怀中。他心下一愣，不忍当即推开，待他抱了一会，便伸手拍拍白析皓的背脊，微笑道：“怎么就这么飘上来，吓我一跳。”
　　“这样快些。”白析皓心忖，这样能立即让你离了窗口，再站下去，没的便宜了底下那些不相干的人。只这话却不好说，他笑着松开了他，上下打量一番，只觉今日的萧墨存，神采熠熠，便如白云出岫，美玉新琢，美不胜收。他心下甚喜，握住萧墨存的手，反手搭脉，脸上笑容愈发深，放开他的手道：“墨存，你的身子终于有所好转，这样一来，我为你解毒的把握，又多了三分。”
　　萧墨存淡淡一笑，道：“析皓，你叫错了。”
　　“有吗？”白析皓问道。
　　“是错了。”萧墨存脸上笑容不变，美眸中闪烁着那久未见着的坚定和智慧，他缓缓地道：“萧墨存已然服毒自尽，此后世上，再无晋阳公子。”
　　白析皓一愣，随即微笑了起来，握住他的手，柔声道：“那这位公子，可敢请教尊姓大名？”
　　萧墨存对视着他的眼睛，也同样微笑着，一字一句地道：“不敢，在下姓林，双木林，单名凛，取凛冽巍然之意。”

下部 第 51 章
　　三日之后，那病孩身子已然大好，白析皓索性好人做到底，亲自开了一张方子赠予，那母亲自是感激涕零，跪下直呼神仙大恩。小孩儿虽是恪醍懂，可却拉着白析皓的袖子不撒手，眼睛里尽是依依不舍之情。白析皓这一生几时有过这等耐性，不仅越火救人，而且为一个素昧平生的孩子施诊不收分文。他行医向来但求心里畅快，旁人便是将金山银山堆到他眼前，感恩戴德将他的长生牌位供在家中，在他看来，也抵不上那人唇边一抹赞许的微笑。
　　因而，在那母亲拉着孩子冲他磕头之时，白析皓侧身避过，道：“无需谢我，要谢就谢我家那位吧。”
　　他说的含糊，脸上依稀带着暧昧不明笑容，那妇人便迟疑了一下。倒是边上的邬老大甚为识趣，闻言忙在旁指点道：“你家孩子可是夫人让救的，主人伉俪情深，这才出手，你当随便什么人都能有这般好运么？”
　　那妇人恍然大悟，忙道：“如此，当拜谢夫人才是。”
　　白析皓心里甚喜，也不想辩白，道：“不必了，他，身子弱，经不得风，也不堪叨扰，我救你家孩儿，不过是为内子积德罢了，无需多谢。”
　　他虽如是说，可那妇人仍旧千恩万谢，终究还是跪了下来，朝那二楼船舱紧闭的窗户恭敬磕了几个头，念叨了几句好心自有好报，夫人一定吉人天相之类的吉利话，方拉了孩子离去。
　　“内子”一词，单单只是说出来，都有种情不自禁的甜蜜涌上心头，白析皓自顾自低头微笑，想到那人调养了这许久，身子总算开始有所起色，更兼放下心结，抛开过往，宛若重生，那水光潋滟的双眸，竟比之先前，更多一分神采。世上诸事，再比不上那人笑靥重开来得更令自己悸动。
　　只一样，那人自身子略好，能开始自己下榻行动，举止之间，便俨然又是一个清风朗月的儒雅君子。风姿卓然是不必说，却轻易不再呈现羸弱之态，也在无形间，绝了许多白析皓往常亲密搂抱的机会。他千方百计寻着机会想抱着他喂个药，却也被屡屡避开，理由居然是“力所能及的事多做一些儿，也能恢复得快些不是？”
　　这样的话被屡屡提及，白析皓便是再不想承认，却也明白，这是重生后的林凛，在用另一种委婉的方式拉开与自己的距离。他虽不明白沈慕锐与当时的萧墨存，究竟发生了什么，可那情字最伤，显然将那人伤到了根子上。便是过往种种譬如昨日死，可那刻在根子上的伤痕，又哪里是说忘记便能通通忘记？明明自己一直在他身后，只要他回头，只要他伸出手来，这等深情，便再不会成憾事。可是，他终究不能坦然受之。
　　或者，那样坚强恬淡的人，其实是在用婉拒来掩饰内心的恐惧。无论如何，他都是怕了，怕到明知眼前有一人一腔深情，尽数系在他身上，却仍忍心视而不见；怕到明知自己内心伤痕累累，亟待温情来抚慰，却仍旧选择转身回避。白析皓与他这等亲近，如何会不知他的害怕和迟疑？一想起这些，他便觉着心疼莫名，又有些沮丧，反倒颇为怀念，前些日子那个六神无主的萧墨存。
　　好在白析皓以照顾他的病情为由，坚持如常的同塌而眠，林凛倒也并无过份反对。这几个晚上夜凉如水，入睡后的林凛，仍如小动物寻暖一般，会本能地偎依到自己怀里。此刻一想到将那人揽入怀中的温情脉脉，想到他贴着自己胸膛，安稳入眠的柔顺依赖，白析皓便有些心猿意马，恨不得即刻施展轻功，飞奔上楼，抓住他的肩膀，强要他接受自己，与他成为那名正言顺的伉俪眷侣。
　　可是白析皓的烦躁只是维持片刻，便随即烟消云散。他深吸一口气，负手临江而立，心忖那等最为艰难无望的日子都捱过来，当日看着萧墨存与别人恩爱黯然离去，却又每每思君不敢忘怀的挫败与痛苦；看着他在怀中气息全无，回天乏术的焦灼与绝望，这些无法想象之苦都一一忍耐过来，又怎会忍不下这区区的婉拒和疏离？白析皓抬头望天，吁出心中郁结之气，挥手吩咐邬老大开船，随即迈着步，慢慢跨入船舱。
　　他尚未进房，却听得里面林凛温润和煦的声音，轻轻地道：“习字习了这许些天，怎的连这几个字都习不好？”
　　其后是小宝儿支支吾吾的声音：“我，我不懂什么意思。”
　　里头似乎传来一声笑声，林凛继续道：“也罢，我再重给你讲一遍。听好了。瞻彼淇奥，绿竹猗猗，指的是在一条叫淇河的水湾里，有丰茂的绿竹婀娜多姿，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。说的是，有一位有德又文采斐然的君子，就如被精心雕琢的美玉一样湛湛生辉。瑟兮僩兮，赫兮咺兮，嗯，这两句有些难懂，说的是，这个君子相貌庄重，为人既威仪又宽厚，懂吗？”
　　“这，这个小宝儿想不出是什么样子。”
　　“傻孩子，你想想白神医的模样，”林凛似乎忍着笑，继续道：“白神医好看不？”
　　“好看。”小宝儿乖巧地应着，临了又补充一句道：“不过没有主子好看。”
　　白析皓听到此处，心里怦怦直跳，他自小相貌非凡，引来无数赞美和折服，以至于常常要易容行事，省得招惹麻烦。可这等优越感，在那“天启朝第一美人”面前却荡然无存，有时候甚至会惴惴不安，恨不得换一张如沈慕锐那般英武威仪的脸庞。此刻是首度听得林凛谈及他的容貌，心下不禁又是期待，又有些担忧。只听得林凛叹道：“我倒想张得如他那般，或许少吃点苦头也未可知。罢了，与你小孩子说不得这些，我问你，既然你觉着白神医好看，可为何每次见了，却会怕他？”
　　“因为，因为白神医不如主子和气。”小宝儿嗫嚅地道，忽而又为自己辩驳道：“主子，可不是小宝儿胆小哦，船上的邬老大，好多叔叔哥哥，见着白神医都像鼠儿见着猫一样……”
　　“这就是白神医有威严啊，”林凛又问道：“可小宝儿觉着，白神医是不是好人呢？”
　　“是好人。”小宝儿振振有词地道：“他待主子好，就是好人。”
　　林凛一声轻笑，道：“他也不只待我好啊，你看他救那个小孩儿，不计报酬为穷人施诊问药，这等善心，可不是一个好人能说得尽的呀。”
　　“是了，”小宝儿恍然大悟地道：“那他待小宝儿也好，给我接手臂，还教我做药膳，给主子按摩。”
　　“嗯，好乖，”林凛赞许地道：“故此瑟兮僩兮，赫兮咺兮，说的就是白神医这等人，明白了吗？”
　　白析皓听到此处，只觉心花怒放，便是当初得了“天下第一神医”的名号，也无此刻这般开心。他出身制药世家，天赋极高，自小习医，得了无数荣耀，可心底从未想过，到底习医为了什么。今日突然顿觉，原来长年行医，却是为了心爱之人的一句赞许。他不假思索，推门而入，微笑道：“承蒙夸奖，在下诚惶诚恐，愧不敢受。”
　　林凛一愣，没想到夸白析皓的话一字不落入了他的耳，心下不禁有些尴尬，轻咳一声，道：“哪里，白神医过谦了。”
　　白析皓脸上带笑，一眨不眨地看着他，道：“只是在下还有问题，望林公子不吝赐教才是。”
　　林凛避开他的视线，极不自然地道：“请讲。”
　　白析皓上前一步，握住他的肩，低头看入他的眼睛，柔声问道：“只不知在你心底，是否是有匪君子，终不可谖兮？”
　　谖意为忘，白析皓言下之意是，既然你如此高看于我，却不知我这样的人，在你心底，是不是那个无法忘怀的人？
　　这句话其实徘徊在他心中千万次，却从不敢问过，舍不得为难这个人，更怕那答案不如人意，那自己将情何以堪？此情此景，却让他再也按捺不住，他悬着一颗心注视着林凛，犹如等待判决的囚徒。见那人一张白玉无暇的精致脸庞，初为惊愕，再慢慢地染上红晕。那明眸低垂，长长的睫毛不安地颤动，一双明眸中带了犹豫，情绪万千起伏，终于又慢慢地恢复清明，带了一种坚决，似乎要开口说什么。白析皓只觉一颗心沉到底，却又翻上来丝丝辛涩和酸楚，为了爱这个人所受的种种苦，霎时间又涌上心头，化成一种激愤，令他几乎想摇醒这人，要嘶吼着问他，为何走到这一步，你仍然要拒绝我？我到底有什么比不上那个人？
　　他胸膛起伏不定，终究还是化作一声叹息，松开林凛，疲倦地道：“罢了，算我没说，你，你们继续吧。”
　　他转身欲走，此时真的觉得满心倦意，怕再呆下去，自己再多的情意，也抵挡不住心灰意冷的寒意。却在此时，听得林凛轻声道：“你，你真的，想要，要听答案？”
　　白析皓也不回头，黯然道：“不了，抱歉，是我强人所难。”
　　“若是，我说是呢？”
　　白析皓一顿，募地转身，目光炯炯地盯着林凛，一字一句道：“你应知，我万分不舍得强迫你，一切均是我心甘情愿，你无需觉得歉疚自责。”
　　林凛抿紧嘴角，道：“我知道。”
　　“你应知，若非你心中所愿，才刚那句话，便是对我最大的侮辱。”
　　林凛看着他，忽然浅浅一笑，目光中有说不出的柔和，道：“我也知道。”
　　“那，那你也应知，”白析皓的心剧烈跳动，结结巴巴地道：“我，我……”
　　林凛叹了一口气，上前握住他的手，正色道：“析皓，我绝无哄骗，更不会侮辱，在我心中，你确实是有匪君子，终不可谖兮。只是，我的状况，你也知道，”他苦笑了一下，指着自己的心脏位置道：“这里，如同掏空一般，恐怕，无法如你所愿了。你若要怪我恨我，我也无话可说……”
　　白析皓不待他说完，一把将他紧紧拥入怀中，深吸了一口气，眼眶竟然有些湿润，他抬头将眼泪逼回去，微笑着在他耳边道：“傻子，我怎舍得怪你恨你，你心中有我，白析皓此生足矣。”

下部 第 52 章
　　水上风光美不胜收，更兼春日，翠屏叠嶂，郁郁葱葱，林凛每日凭栏远眺，总觉得有说不出的快意，感慨那书上写的御水临风，大抵也不过如此罢？他身子仍是疲弱，似这般到观景台，也被从头置脚，密密实实罩上雪狐斗篷，连着的宽大帽子将脸庞遮去大半。船上诸人平素也不敢抬头仰望，便是一两个胆大好奇的，有心瞧瞧这位主人爱如珍宝的夫人怎生模样，却也只是见到一抹凭栏伫立的单薄身影，均想这位夫人果然弱不禁风，难怪白爷要如此珍重呵护。
　　船下厨娘并火工闲暇时也好奇万分，想从小宝儿处着手，打听那位从不露面的主母脾性如何，有何偏好，身子骨到底弱到何种程度。可惜的是，小宝儿虽然老实，却亲眼见着了宫里宫外，那些人曾如何逼死自家主子。好不容易九死一生，如何肯将自家主子置入可能的险境之中？再加上白析皓曾严词警告过他，若让人知道萧墨存未死，则朝廷、凌天盟两方必定都不会放过他，小宝儿一想起自家主子服毒自杀的那瞬间，也不寒而慄。因此对那些不遗余力的打探，小宝儿一概摇头，愣头愣脑装听不明白。他样子本就憨厚纯良，如此装傻，倒也骗到厨娘，常常被她拍着后脑勺感慨，这孩子模样瞧着倒也干净，怎么就是个不开窍的小木榆脑袋？
　　一日黄昏，船行至一处水岸，红日浸江，漫天落霞。此间水域盛产一种名唤珍珠白的鱼，邬老大停了船，命人买了几尾让白析皓等尝鲜。厨娘本为此水域中人，自然拿手，当下便精心烹制了当地名菜珍珠鱼羹来，趁着热送往舱内。林凛一尝，只觉鲜美无比，不由食指大动，此时始觉人对食物有胃口，是件多么幸运的事。白析皓恐他体弱，不便多吃，止住了他，却被林凛瞪了一眼，振振有词道：“病后不增加营养，如何能恢复，如何能提高免疫力？”
　　白析皓愣了一下，没怎么听懂他说的意思，可那林凛那张脸配上近乎耍赖的表情，带着少见的少年稚气，却有种说不出的可怜可爱，心下一软，只得由他。看他吃得高兴了，索性停了筷子，将整碗鱼羹尽数让与他。只是林凛素来胃口不大，又在病中，便是再有心，也吃得不多，余下的，便让小宝儿包揽了去。
　　林凛到得夜间，便开始觉着腹痛，白析皓神色大变，不禁想到这腹痛若是有心人有意为之的，那该是何等后果。他将痛得满头大汗的林凛抱在怀中，凝神为他把脉诊断，这才发觉，原来只是他体质太弱，这等荤腥之物，吃下去竟然无法吸收。白析皓这才放下心来，拿来镇痛安神的药丸喂他服下，又细细替他扎针减痛，过不到一会，便见林凛白着脸，示意要去方便，白析皓本欲抱他过去，却被林凛坚决拒绝。最后只得扶了小宝儿的肩膀慢慢过去，将那吃入腹中之物尽数泻出，方才疲软地度步回来。
　　白析皓又急又气又是心疼，上前将他一把打横抱起，忍不住责怪道：“怎样，让你不要吃那许多鱼羹，你偏不听，这倒好了。”
　　“难得有想入口的东西，如何忍得住，你都不知我有多久没觉着哪样东西好吃了。再者说了，我又怎知那鱼不能多吃，你堂堂一个神医坐在一旁，不也没怎么多说吗……”林凛脸色青白，软绵绵地靠着白析皓怀里，抬眼瞧见白析皓的脸色不好，自知理亏，不禁越说越低声，最后索性乖乖贴他的胸膛，闭嘴看他。
　　白析皓剑眉一抬，道：“如此说来，你到底也承认我是大夫，你是病人了？”
　　林凛偷偷看他一眼，只见那人板着一张脸，眼神中流露未见的严厉。他知道此番真的惹怒了白析皓，不敢多说，只得点了点头。
　　白析皓不去看他那等疲软柔顺的模样，免得自己又再心软，对着小宝儿道：“下去拿药，煎了拿上来。”
　　林凛苦了脸，揪住白析皓的衣襟，轻轻地叫了声：“析皓……”他是喝怕了苦药，最听不得煎药两个字，口气中禁不住带了哀求。
　　白析皓沉着脸道：“我是大夫没错吧？”他转头见小宝儿还犹自愣头愣脑傻站着，皱眉道：“快去，想看着你主子多受罪么？”
　　林凛主仆二人撞着大夫发怒，均惴惴不安，只好各自乖乖听命。小奴才一溜烟跑出去煎药，主子则一声儿不出，伏在白析皓怀里，闭上眼假寐。白析皓瞧他这等如做了错事的顽劣孩童模样，心里其实早已柔情满溢，只是想着自己平日太过顺着他，生怕他不听医嘱成了习惯，日后反不好医治，方始终板着脸。他将林凛放置到床榻之上，拥在怀里，拿锦被盖好抱紧，林凛抬起眼，略为挣扎了一下，轻声道：“析皓，我还是自己睡……”
　　“闭目养神。”白析皓硬邦邦地道，反而收紧了臂膀，令他不得动弹，随即又拉过他的手，顺着手厥心阴包经一路数处穴位慢慢按摩下去，他手劲不轻不重，被按摩处透着内力，渐渐发热，令林凛舒服得几欲昏昏欲睡，就在此时，耳边忽闻得白析皓一声轻微的叹息。
　　林凛心中一阵歉疚，睁开眼，弱声道：“析皓，你生气了？好吧，我道歉，以后定不乱来，均听你嘱咐行不？”
　　白析皓拿下巴摩挲他的发顶，温言道：“我是生气，但只生我自己的气。”
　　“为何？”
　　白析皓徐徐道：“我身为大夫，却总在你身上牵绊太多，甚至关心则乱，竟会犯下此等粗鄙之误。前些时候，好容易将你的身子调养得略有起色，若是因着此番而打回原形，我还算什么神医，连庸医都尚且不如。”
　　林凛惭愧莫名，垂头道：“莫要这么说，是我贪嘴，与你何干，你是大夫，却不是保管一切的神仙。”
　　白析皓幽幽地道：“凛凛，你不晓得，医你差不多耗尽我生平所学，有些法子甚至前人从未用过，是我胆大妄为，情急施治，可事后回想，真是后怕。但凡有一分一毫的贻误轻慢，则可能前功尽弃，其间的凶险，白析皓此生，真不愿再经历第二遭。”
　　林凛心潮翻涌，这还是头一回，他听白析皓诉说那抢救的过程，这人待他的心意如何，他不是不知，他也经历过痛失所爱，知道那等撕心裂肺，是何等惨烈。而身边此人，却还要凝神想法，殚精竭虑为自己续命，这当中所经历的恐慌和焦灼，该是何等难熬？而人生在世，能得一人如此倾心待你，又是何德何能呢？
　　他此刻心中涌上的情绪，既是伤感，又是庆幸，既是愧疚，又是感激，另有那说不出的，甜蜜和欢喜，禁不住将手放在他掌心之中，白析皓立即紧紧握住。林凛微微一笑，看着他，轻轻地吐出两个字：“谢谢。”
　　谢谢你让我活过来，谢谢你，让我能活下去。
　　若无经历那心如石灰的日子，你又怎知，心中有生之渴望，是多么令人感动的一件事？若无经历那些人心叵测，算计营谋，你又怎知，旁人若不对你心存善意，原是再自然不过的一件事，而若能遇到有人，不求其他，全心全意待你，那简直是一个奇迹？
　　他们二人执手相望，默然不语，只觉此前经年，种种际遇，皆若流水繁星。也不知过了多久，听得珠帘哗啦一声响，两人皆是一惊，却见小宝儿笑嘻嘻地捧着托盘，内置热腾腾一碗药汁。小孩儿走了进来，将药碗小心放在案几上，吹了热气，方递给白析皓。白析皓先用唇略觉了一下温度，感到尚可，便放到林凛唇边。林凛一脸苦笑，抬眼可怜兮兮地看着白析皓，白析皓心里一软，暗叹此人真是我命中的魔障，只得哄着道：“凛凛乖，喝药吧，我着人上水岸替你买了冰片雪花糖了，喝了药，便让你尝尝，如何？”
　　他的腔调就如林凛前世所遇，照顾他许多年的老保姆那般，委实令他哭笑不得。再看小宝儿，连这老实孩子都一脸忍笑的表情。林凛暗叹一声，终于无奈地接过药碗，一仰脖，咕噜咕噜将药汁尽数灌入。白析皓微微一笑，拿了巾帕替他抹嘴，又命小宝儿倒了一盅温水漱口，还真的自床头匣子内摸出一个精致瓷盒，打开来，里面是雪白剔透的冰片雪花糖。林凛自己在心里翻了个白眼，他并不喜甜食，却不知为何，白析皓总爱拿甜食哄他。有心推托，对着白析皓却有些没辙，最终只得含了一片，却不禁觉着，这糖的味道，确实要比往日甜上几分。
　　白析皓恐他刚喝了药便睡不好，又抱着他说了好一会闲话。室内红烛高烧，灯火温暖，耳边听得涛声阵阵，徐徐不断，身后那人，又几乎是这个时空，最可信赖之人。林凛只觉既安全又惬意，眼皮越来越沉，终于陷入梦乡。
　　这一觉睡得极为安稳，也不知过了多久，忽然觉得身下一阵颠簸。他略睁开眼，却发现自己仍旧躺在白析皓怀中，只是那周遭地方，却分明是马车的车厢。林凛微微一惊，白析皓已然发现，忙拍着他的背抚慰道：“莫怕，咱们下了船，上了马车。”
　　“这是去哪？”
　　“我在此处一个别院。”白析皓温柔地回答他：“你身子之毒，非以温泉水为引子不可，刚巧此地有诸多温泉眼，我早些年又置下一处地方，干净幽雅，咱们这便去住上一段日子。”
　　林凛放下心，靠在白析皓怀中，喃喃地道：“又到新地方游玩啊，真好。析皓，你昨夜是否一夜未眠？就为了凌晨上岸，避开众人吗？”
　　“想哪去了，”白析皓笑着吻吻他的发顶，道：“昨夜是邬智雄那狗才办事不牢，命他弄几辆马车办了许久，我们才耽搁的。不是因为你，莫要多想。”
　　林凛忽而睁大眼睛，道：“析皓，你帮我易容吧，弄成什么丑样都无妨。”他异想天开地道：“要不，弄成你那样的，然后你我出门，可以互称兄弟，旁人也不会生疑。”
　　“不行，”白析皓凝望着他的脸，微笑道：“我好容易才盼着见到你，还没瞧够本，怎舍得将你的脸遮去？”
　　林凛笑了起来，道：“我看，是你怕我弄成你的模样，比你英俊不凡，抢了你的风采吧。”
　　白析皓呵呵低笑，心里甚是欣慰，会开玩笑的林凛，在此之前几乎是不可想象的。他郑重地抱紧了怀中的人，柔声道：“天色尚早，你再歇歇。”
　　林凛尚未回答，忽然听得前面一声马鸣，马车砰的一声停了下来。两人正觉狐疑，忽听得车外一人道：“白神医，请移步车外，厉某有事请教。”
　　两人闻言，俱是脸色一变，均听出来，那车外人的声音，真真切切，是如假包换的御前一等带刀侍卫，皇帝跟前的红人，天启朝的传奇将军厉昆仑。

下部 第 53 章
　　厉昆仑的声音若平地惊雷，将车厢内原本那等轻松亲昵的气氛一扫而空。林凛收了笑容，骤间煞白了脸，那些不堪的回忆，桎梏、挣扎，为了一点微不足道的自由不得不于夹缝中疲于奔命，那些不能回想，一回想便会令人痛入心扉的背叛、杀戮、囚禁，那些屈辱和愤怒，生无可恋的绝望，霎时间俱上心头。他眼中现出惊惧，身子轻微发抖，霎时间有些不知如何是好。
　　就在此时，一双强有力的臂膀自身后拥紧了他，靠上去的，是那陪伴他走过最艰难的日子，温暖而宽厚的胸膛。耳边，听得白析皓温柔而不失坚定的声音在他耳边低声道：“莫怕，你是凛凛，一切有我。”
　　林凛抬头，正对上白析皓一双柔情满溢的眼睛。白析皓低头笑了笑，用口型又道：“凛凛莫怕。”林凛心下稍定，是啊，世上已无萧墨存，那个要委曲求全，绞尽脑汁保住自己那点微薄的尊严，被人算计玩弄于股掌之上的晋阳公子，早已化为一抔黄土。自己是林凛，是抛开身份和枷锁的一个自由灵魂。他淡淡微笑了一下，也用口型，对白析皓无声地道：“小心。”
　　白析皓会意地点点头，又笑了笑，松开他，轻轻跃出车外。他们此次乘车，分为两批，邬老大带了仆役等先行过去别院，他带来萧墨存后到，同行为了掩人耳目，只有一位赶车的车夫。那车夫虽说也是白家药房的老伙计，可却是半点武功也无，白析皓一出得车外，便见到那车夫瞪大着眼，满脸涨红，欲说什么却说不出，显是被厉昆仑出手点了穴道，此刻动弹不得。车前站着一名脸带病色的魁梧男子，正是厉昆仑。
　　白析皓视线锐利如刀，一下车便迅速扫了一眼四周，只见马车此刻，正行到那苍翠山路之间，周遭林子虽说不密，可却也郁郁葱葱，一眼瞧过去，还真看不出有无埋伏。他倒不怕厉昆仑，两人武功本就在伯仲之间，若是真刀真枪打一场，自己轻功不凡，只怕还要略胜一筹。况且他白析皓是何等人，用药用毒均是圣手，想兵不血刃，也非什么难事。怕只怕他手下带着精兵强将，那要脱身，便会很难。况且此刻车中那人，却是无论如何，也要保他周全的。
　　他率意妄为惯了，一生从不畏惧，往往越是凶险，反倒会越斗志昂扬。此刻瞧了厉昆仑，嘴角上勾，带了三分不羁，淡淡一笑，道：“厉将军别来无恙，身子骨如何啊？”
　　厉昆仑却不答话，只死死地盯着他，似乎要将他那身白衣烧出一个洞来。白析皓毫不介意，上下打量了他一番，摇头叹道：“在下虽然医术浅薄，却仍要奉劝厉将军一句，似你那等伤势，还需静养十天半月，逢着阴雨天，便记得在屋里烧个火盆，不然寒气侵入五脏六腑，可不是玩的。”
　　厉昆仑仍不搭话，忽而将目光投向那车厢，哑声道：“白神医气色倒好。”
　　白析皓眼睛微眯，闪身挡住他的视线，道：“托您的福，在下暂时，还不会让人在胸口上打一掌。”
　　他说话间，明着讥讽厉昆仑学艺不精，被徐达升拍了一掌，到现在还未痊愈。这等话若落入江湖之中，那便很有可能引来对方拔刀出手，以命相搏。然而厉昆仑却恍若未闻，只盯着白析皓，缓缓地道：“厉某有一个疑虑，想要请教白神医。”
　　白析皓脸上挂着笑，心下暗暗戒备，道：“白某江湖郎中，如何当得起厉将军请教二字。”
　　“白神医无需过谦，”厉昆仑冷冰冰地道：“这疑惑令厉某好几日如鲠在喉，不吐不快，这才星夜兼程，冒昧到此。白神医若能不吝赐教，厉某不胜感激。”
　　白析皓讥讽一笑，道：“废话少说。”
　　厉昆仑道：“厉某自打那日白神医莅临鄙处，赐药施针之后，便一直食不知味，睡不安寝，混混噩噩，生不如死。每夜闭上眼睛，均似乎见着公子爷自尽那一幕。厉某自诩大好男儿，金戈铁马，却实为逼害公子爷的帮凶；我不愧天地，不负皇恩，却唯独，唯独欠公子爷一条命。”厉昆仑说着，直视白析皓，道：“厉某对公子爷的心思，当着万岁爷，尚敢坦诚以对，当着你，更不怕说。公子爷一死，厉某却苟且偷生，非我怕死，实是因着知道，纵是追随他于黄泉之下，却又有何面目见他？”
　　白析皓斥道：“事到如今，说这些又有何用？”
　　厉昆仑盯着他，一字一句地道：“白神医对公子爷存的心思，怕比起厉某人来，只多不少。却为何我乍闻噩耗，寝食难安，你却只一夜白头，白头之后，能携着新夫人恩爱异常，泛舟游江，今日又弃船登岸，继续踏春？厉某好奇的是，到底要何等美人，才能令你如此迅速见异思迁？厉某这边余悲未尽，白神医那边，却已是新人如玉，旧人如敝履？”
　　白析皓怒道：“白某人与谁一起，爱做什么，干卿底事？你来此究竟意欲何为？若想动手，直管划出个道来，我未必会怕了你！
　　厉昆仑踏前半步，咄咄逼人地道：“不敢，我只是想求白神医新夫人一面。”
　　白析皓冷笑道：“贱内病弱，不堪惊扰，你这等粗莽之人，莫要吓到她才好。”
　　厉昆仑挑眉道：“厉某就站在此，绝不靠近车门一步，夫人只需在窗口露一面便可，这等小事，白神医素来豁达，又何必纠结不肯？”
　　白析皓骂道：“放屁！你一朝廷命官，不知廉耻，无理之至，心存挑衅，白析皓虽不才，却也断不许你如此羞辱！”
　　厉昆仑踏前一步，固执地道：“就让给我见一面，只要一面即可。白神医，你莫忘了，厉某统帅龙骑尉精兵强将，此刻便布在外围，只需一声令下，便是你有通天本领，也会手到擒来。”
　　白析皓仰天长笑，大声道：“我这一生，最恨人威胁，你便是统御千军万马，白析皓又有何惧？你也莫要忘了，我纵是逃不开龙骑尉，临死前，也能拉你垫背。”
　　厉昆仑苦笑了一下，道：“你不怕死，那车内的夫人，也不顾及了么？”
　　白析皓笑容一顿，出手如电，大喝道：“厉昆仑，纳命来！”
　　他抢先出手，一掌拍向厉昆仑左肩，待他侧身一避开，却转掌为爪，直直抓向他胸口伤处。厉昆仑退后一部，凝神迎敌，手挥琵琶，四两拨千斤，将那利爪拨开。白析皓一心想着要保林凛周全，唯有先将这人拿下要挟，方有生路，不然待那龙骑尉一拥而上，事情便不可收拾。他见厉昆仑避开，立即右手暗扣近期制成的迷神锁功粉，就要当面扬去，高手过招，却冷不防出这等阴招，确实有些下作，然此时此刻，林凛安危重于一切，什么江湖规矩，都无法顾及。然厉昆仑却仿佛未卜先知，临危急变，匆匆往后退了一二丈远。“哗”的了声将腰间佩刀拔出，冷声道：“白析皓，公子爷若见你我二人动手，会伤心的。”
　　白析皓剑眉一扬，反唇相讥道：“你的公子爷早被你们合伙逼死，又哪里会为你这样的狗才伤心！”
　　他骂完正待纵身而上，忽而听得车厢内传来一声绵长的叹息。
　　厉昆仑脸上一呆，哐当一声，那战场上饮过无数鲜血的御赐名刀，竟然掉落到地。当日，他随晋阳公子南下赈灾，对他情愫暗生，一路上早将那人相貌声音，举止喜好刻到心底。此生乍闻这声叹息，如何会不认得？他浑身颤抖，虎眼含泪，愣愣地朝前走了几步，抖着声道：“是，是公子爷？”
　　车内传来林凛温润却疲倦的声音：“厉将军，别来无恙。”
　　厉昆仑两行眼泪流了下来，脸上却现出平日绝难见到的笑容，喃喃道：“我就知道，我就知道，你定会平安无事，你定会平安无事……”
　　车内的林凛停顿了一下，淡淡地道：“平安无事谈不上，只还没呜呼哀哉罢了。”
　　厉昆仑颤声道：“老天有眼，终究没让我抱憾终生，墨存，你没有死，我心里好生欢喜……”
　　“你是该欢喜，如此一来，你便得以遵照旨意，抓我返京，向你的皇上邀功请赏，是也不是？”
　　厉昆仑一震，不顾白析皓在一旁虎视眈眈，上前又迈了几步，哽噎着道：“不，不是，我，我不能相信你已然离世，白析皓，白析皓他骗我，墨存，你怎样，你还好吗？你让我见上一面，成不成？”
　　“若我不见你，你便要让龙骑尉团团围住此处，逼我不得不现身，又或者，”车内的人声音虽温和清淡，说的话却利如刀剑：“要以白神医的性命相胁？威胁利诱，迫人就范，就如你一直做的那样？”
　　厉昆仑呆了一下，脸上血色褪尽，张开嘴，却不知说什么。此时始知，世上最令人痛苦的，并非只有痛失所爱，还包括，一番好意，却被所爱之人尽数以为居心叵测。
　　此时却听得那人继续缓缓地道：“厉将军，以往种种，你们得以那般设计利用，非那谋略有多高明，只因当日你们谋算那人天真蠢笨，不识人心险恶。那样的萧墨存死了，本就该死。庙堂江湖，俱是藏污纳垢，他却崇信人性本善，妄图在一群狼虎之人中谋求信赖尊重，自由博爱，这样的傻子，落得个服毒自尽的下场，原也没什么不能相信。他死后尸身让人裹了一领破席，就地草草掩埋，本就是最好的去处，这样的佞臣，若迁入皇陵，那才是荒天下之大谬！”
　　厉昆仑心痛如刀搅，这是他第一次自那人口中，听到对过往种种的评述，至此方知，萧墨存当日在沈慕锐面前服毒自尽，并非如自己揣测的那般，怨恨情人利用欺瞒自己，一怒之下，方寻的短见。而是一个高洁的灵魂在周遭污秽黯淡中寻不着一点光明，终于再也支撑不住的绝望。他含泪盯住那紧闭车门，隔着薄薄一层木板，却如咫尺天涯一般难以跨越。他不顾伤病，劳累奔波，赶来截住白析皓的马车，只因心里那一股炙热的期望，然到了此刻，却禁不住要问自己，便是来了这里，知道了那人确实安然无恙，可又如何呢？
　　“厉将军，你究竟意欲何为，我不想知道。若愿一声令下，命龙骑尉尽数冲过来，我也无话可说。你放心，我决不反抗，阻碍你升官发财，只我可向你保证，萧墨存上次仅令你降了三级，这一次，我定会让你充军发配，没准丢了身家性命。你若存在侥幸，觉着我会手下留情，那我告诉你，世间已无晋阳公子。”那人似乎轻笑了一声，道：“厉将军，您说，世间都没晋阳公子此人了，您还纠缠不清，又是为那般呢？”
　　厉昆仑凄然一笑，哑声道：“到得今日，厉某在你心中，莫非只余这等见利忘义的奸猾模样？墨存墨存，你心何忍？”
　　他想上前，那一步迈开一半，却怎么也走不上去，终究长叹一声，道：“墨存，我知你心中，对我成见太深，事到如今，早已万事休提，只是我敬你爱你，却非妄言。你志不在朝堂，却在青山，我又怎会不知？我已然逼迫过你一回，又怎舍得，再逼你一回？”他顿了顿，看向一旁的白析皓，黯然道：“无需忧心，若我真有心要带回他，便不会孤身一人在此。你对晋阳公子的一片痴心，旁人不知，可，当事人却一清二楚。如此携夫人招摇过市，我能猜出其中的蹊跷，旁人也能。江湖险恶，一切还是小心为上，他，他可不能再受第二回罪了。”
　　白析皓面色终究缓和了些，却始终戒备地瞧着厉昆仑，终于硬邦邦地挤出两个字：“多谢。”
　　厉昆仑摇摇头，转身对那车厢，近乎哀求地道：“墨存，此后一别，怕是再无相见，你，你终究是不肯见我么？”
　　厉昆仑等了许久，车内却始终无语，他面色颓丧，终于转身，一步一步，慢慢地走出林子去。

下部 第 54 章
　　白析皓待厉昆仑走得见不着人影，方解开那车夫穴道，命他即刻赶车，自己纵身一跃，跳入车厢之中，却见林凛面色苍白，靠着车窗心事重重，见到白析皓进来，眼神闪烁，难过地道：“析皓，我适才，逼人太甚了罢？”
　　白析皓喟叹一声，过去握住他冰凉的手，微笑道：“你说的什么无关紧要，要紧的是，你令厉昆仑知难而退，三言两语，花去眼前危机，这等本事，白析皓可万万不及。”
　　林凛摇摇头，苦笑道：“口舌之利，不过雕虫小技，刚刚一番话，虽是不得已而为之，可句句是戳着人的痛处，析皓，”他顿了顿，踌躇着道：“我，我觉着今儿个，决绝过了头了。”
　　白析皓没有说话，只是温柔地用自己的手掌包住他的手，轻轻揉搓，试图令那冰凉重新暖起来。
　　林凛眼神幽远，伤感地道：“如今想起来，厉昆仑也无什么对不住我之处。他自小便心存鸿浩之志，满脑子忠君爱民，皇帝便是让他取了自己首级献上，只要他觉着有利国计民生，怕也会毫不犹豫刎颈自尽，又如何顾及得上我这等非亲非故之人？王福全直接往我药里下毒，我都能原谅，更何况他？只是，只是不说这等狠话，”他心情低落地垂下眼睑，道：“不重重伤他，又怎能令他黯然离去，怎能确保他事后不上奏密报，我明知他一片真心，却到了了，还是利用他一片真心，我这般只为自己谋算考虑，对他人却欲加之罪何患无辞，与当日那些人所为，又有何区别？”
　　白析皓叹了口气，将他的手贴到自己脸颊上，柔声唤道：“凛凛，凛凛，看我，”他抚上林凛的脸颊，看进他的眼睛，道：“这当中区别甚大。你当日，是被逼无奈，而厉昆仑，却是心甘情愿。如今他虽伤心失意，可待日后想起能如此助你逃离朝堂，当会有无尽欣喜。易地而处，我也必定如此，你，也会如此。”
　　林凛颤巍巍地道：“可，可我连那一面，都不肯相见……”
　　“凛凛，”白析皓打断他，道：“你若见了，岂不前功尽弃？再则，你见了他，又有何用？当断不断，不是你的做派啊。”
　　林凛点头道：“我自然晓得如何去做方为妥当，只是这么做了，心里却止不住要难过。”
　　白析皓心中忐忑不安，禁不住试探着道：“你，你对厉昆仑……”
　　林凛惊诧地睁大眼，道：“析皓，你怎会作这般想？”他有些赧颜，调转视线，支支吾吾地道：“别说我眼下这种状况，便是能，能，也，也断不会舍近求远……”
　　他便是立誓斩断过往，重新为人，那内里，却仍是温文含蓄的性子。能说到这个份上，已是极致，白析皓大喜过望，握着他的手禁不住有些发抖，连声道：“凛凛，好凛凛，你才刚说什么，再说一遍。”
　　林凛这次却紧闭双唇，怎么也不肯多说一句。白析皓呵呵大笑，一把将他抱入怀中，摇着他道：“你说的，绝不舍近求远，林公子千金一诺，可不许食言，不，是我定不会离你半步，定不叫你食言。”
　　他身上好不掩饰的纯粹欢乐似乎也有些感染到林凛，令适才不得已伤了厉昆仑的愧疚冲淡不少。他任由白析皓拥着自己，想着这人如此骄傲不凡，原本合该阅尽风花雪月，洒脱肆意，宠辱不惊，却因着自己一句甚至算不得承诺的话而高兴得如同一个孩童，心下感慨万千，脸上却也不禁露出淡淡微笑，纵是想提醒他，才刚那话，不过是假设，做不得准，自己心如枯槁，又如何能回应这等深情厚意？可白析皓的欢乐却太过温暖单纯，令人不忍破坏，这样的话，却怎么也说不出口。
　　车马往前，继续奔走。厉昆仑既能找上门来，白析皓仔细想了想，游船上的杂役奴仆，不是白家多年的老伙计，便是受了自己极大恩惠的，若说泄密云云，不太可能，唯一有问题的，便是那自己医治过的病孩母子。自己当日冲撞傩礼，火中救人，想必在那等乡野之间流传甚广，而当中唯有这母子二人，知道“夫人”的存在。厉昆仑何等人物，只要稍微有心，一探之下，便容易推测那前因后果。白析皓心知自己虽为神医，平素却将医德等物视为狗屁，如此大费周章救一个穷人家的孩子，根本就情理不通，除非为了某人。而这世间，不会对这等事坐视不救，又能遣动自己的，除了当日的萧墨存，如今的林凛外，还能有谁？
　　他本就不是善于谋略盘算之人，如今一回想，才发觉自己定的行程计划，破绽百出，不由浑身冒出一层冷汗。他面有忧色，林凛与其如此亲近，如何不知？当下一笑，问道：“析皓可是忧心会被人察觉我诈死之事？”
　　白析皓满心不愿，却也不得不点点头，他虽艺高胆大，可那追查萧墨存的两拨人，都非同小可。想了想，白析皓道：“不若我们改道，不去温泉别院了。”
　　“不用。”林凛笑了笑，道：“只管前去，无需改道。”
　　“可我担心……”
　　林凛拍拍白析皓的手掌，微笑道：“无需忧虑，厉昆仑会帮咱们。”
　　“你，你如此信得过他？”白析皓心里有些吃味。
　　“析皓，”林凛好笑地看着他，道：“追查我的共有两拨人，皇上和凌天盟。凌天盟那边，当日萧墨存自尽，是有目共睹的事，那个二当家既然能允小宝儿将萧墨存的尸首运走，不管为了什么，只怕私心里，便是萧墨存死了，也是巴不得他离得越远越好。衣冠冢假墓地这些，他自然会做，一是要全了凌天盟鸡鸣狗盗的侠义之名，二是，”他顿了顿，淡淡道：“他一直觉着萧墨存是祸水，正好借此绝了他们首领的心思。故凌天盟有徐达升在那坐镇，暂时不用担忧。”
　　白析皓听他语气尽管平淡，可却透着深深的忧色，心疼得紧，忙岔开话题道：“那朝廷那边呢？”
　　“朝廷那边麻烦点，当今皇上精明过人，只凭传闻，断不会轻信。可厉昆仑为官十数载，虽不屑于钻营取巧，然官场上瞒上不瞒下的那一套，他也心知肚明，不然，不会年纪轻轻，就官居一等带刀侍卫。如我所猜不错，他定会想一条死无对证的法子来。”
　　“死无对证？”
　　“析皓，你是江湖中人，不懂得朝堂那些猫腻，”林凛微笑了起来，道：“下级糊弄上级，讲究的是真中有假，假中有真，萧墨存到底死了不曾，无人亲眼所见。可那小太监却是活着的，只有他最后见过萧墨存。厉昆仑要圆这个谎，便必须让小太监死。”
　　“怎么说？”
　　“那还不容易，世上险情处处，被盗贼劫杀了的，失足掉下深渊沟涧的，穷困潦倒，饥寒交迫饿死的，山高皇帝远，难道皇上还会指派人来求证不成？便是求证了又如何，伪造一场事故，对厉昆仑来说，还不是轻而易举？”
　　“我有些明白了，”白析皓笑道：“厉昆仑上奏的，只怕便是一半实情，一半虚情。皇帝在凌天盟应有暗探，查证萧墨存自尽，非常容易，至于徐达升放了小宝儿出来这等事，有心查证，也不是不可能。只是小宝儿在寻厉大将军途中，出了意外，将那遗体并自己均翻下山崖，厉昆仑找到之时，只余下两具尸首，不得已当即烧成灰，扶灵北上，以全旨意。”
　　“是啊，”林凛赞许地点点头，微笑道：“如此一来，皇帝便是疑心，也无法责怪厉昆仑，该赏的还得赏。既然萧墨存都死了，林凛自然该干嘛干嘛，至于你白神医，伤心过度，一夜白发，从此闭门谢客，寄情药理，如此可好？”
　　“自然是好，本来我也需全力为你解毒，□乏术啊。”白析皓呵呵低笑，又道：“不过，若白神医不去找凌天盟的麻烦，似乎也说不过去，不若过几日，我让那等欠了我人情的江湖豪杰去挑他几个分舵，再嘱咐各地药铺，凡凌天盟的生意均不与他做，如何？”
　　林凛默然不语，良久方道：“能不要接触他们，还是，不要接触他们吧。”
　　若按白析皓的脾气，此番只怕是要挑上凌天盟总坛，一举杀了沈慕锐方才解恨。只是又想，沈慕锐失了爱人，此刻哀恸，只怕很深，如此日日活着，受那等悔之晚矣的痛苦，实在比一刀杀了他还好得多。只是这话却不能当着林凛的面讲，他握紧林凛的手，笑得甚是得意，只觉天地寂寥，唯有此人足矣。
　　被厉昆仑这么一耽搁，马车足足走了一天，待到黄昏，方抵达白析皓的别院。树影森森之间，只见一处精巧的院落露出飞檐，占地不小，屋舍分部却错落有致。这里附近村落不少，此时远远望去，也能见着处处炊烟。那别院大门挂起大红灯笼，管事的在邬智雄敦促下，早早领着丫鬟仆役上下打扫，此时均齐齐站在院外，等着那几年不来一次的主子莅临这里。
　　等了半天，方见着远远一辆灰扑扑的马车缓缓而来，一应仆役侍从全无，管事的是白家老人，知道白析皓喜欢独来独往，见此倒也不吃惊，底下奴仆们却诧异不已。他们多非家生奴才，不过是别院买下后，又招募过来的，对那未曾见面的家主好奇得紧。想着能如此大手笔置办偌大一处宅子，却只作偶来歇脚的别院，该是何等富贵之人，出门自然仆役成群，讲究异常，谁知一见，却只有一辆朴素无华的马车。
　　马车一停，白析皓跳了下来，一眼瞧着黑压压站着数十人，脸色登时一沉，邬智雄并管事的迎了上来，还没来得及问安，便被白析皓呵斥道：“怎么回事？哪里弄来这许些人？不知道我这里是炼药静养的所在么？”他目光甚为锐利，一眼就瞧见，那静候着的，除了一干奴仆，另有两个打扮俏丽，穿红戴绿的女子，瞧向自己的眼神含羞带怯，一望即知，是管事弄来的侍妾之流。若在平时，他便是瞧不上这等姿色，也不至于如何发作，可现在林凛就在后面车中，好不容易，两人关系才有点进展，如何能让他见着这个？
　　白析皓眼神愈发阴狠，直勾勾地盯着那管事，冷冰冰地道：“白季春，我还不知道，你为么会办事。”
　　那管事吓得有些腿软，勉强笑道：“爷，这，这都是小的分内之事。”
　　“你的分内之事，倒管到我的头上来了，好一个忠心耿耿的奴才！”他眼神微眯，手慢慢举起，邬老大忙道：“主人，万万不可，夫人还在车中呢。”
　　白析皓神色一凛，放下手，对那哆哆嗦嗦的管事咬牙道：“立即将那两个女的给我遣了，没用的家仆也都遣了，你若是再让我见着这么多人跟集市一般，休怪我不念旧情！”
　　管事的汗如雨下，头点得如啄米鸡一般，白析皓扬声道：“我与夫人在内院，平日里除了近身服侍的几人，其余人若敢靠近，莫怪我家法无情！邬智雄！”
　　“在。”
　　“给我好好管管这些个人，别让人说，白家的御下不严，瞧了笑话！”
　　“是。”邬智雄忙应着，随即又满脸堆笑道：“爷，您先携夫人进内院歇着，夫人那个小厮，此刻已备好热水膳食。内院的陈设用具都按您吩咐备好了，那药室我瞧了，许多药都不曾来得及备齐，明儿个我命小幺儿快马加鞭，去最近的城里咱们‘春晖堂’运去。”
　　白析皓点点头，道：“你拿我的令牌去，每家春晖堂，库里均要难得的东西，别让那掌柜的藏私。”
　　他转过头，冷冷地道：“还不散了，瞧热闹要瞧到几时？”
　　底下人个个噤若寒蝉，忙不迭地都散了，那两名女子原本瞧了白析皓人才非凡，正芳心可可，冷不丁地被浇了一桶冰水，想哭，却见白析皓冷冽毒辣，哪里敢再作怪，忙掩面匆匆下了。
　　白析皓这才缓了脸色，跳上车，林凛似笑非笑地看着他，道：“才刚好像白爷在施下马威啊。”
　　白析皓笑了起来，道：“不如此，有那起嚼舌根的坏了事，岂不麻烦？”他替林凛将那雪狐皮斗篷系好，带上帽子，林凛止住他，道：“我自己走。”
　　白析皓笑而不答，伸手一把将他打横抱起，林凛“啊”了一声，微怒道：“我又不是残废，做什么老抱来抱去？”
　　白析皓笑道：“夜寒路长，你想散步观景，以后多的是机会，此刻赶紧歇着去，坐了一天马车，也累坏了。”
　　林凛眉头一蹙，正待说什么，却忽然之间，听得远远的，似乎有一阵胡琴之声传来，琴声凄厉，于此山间听来，令人无端心中悲切。
　　白析皓皱了眉道：“什么人拉琴拉得如此难听。”
　　林凛摇摇头，疑惑道：“析皓，这调子好生熟悉，我似乎，在那听过一般。”

下部 第 55 章
　　胡琴之声本凄厉尖锐，这调子却又缓慢悲凉，便是有那一点哀伤之意在头里，拉出来却也会被放大十分，直仿佛要翻开人心底隐藏最深的痛楚出来，禁不住要黯然神伤，潸然泪下。
　　那琴声由远及近，拉琴之人琴艺高超，若是寻常人，这一听之下，怕是已然泪沾满襟，不能自已，便是连一旁听着的邬智雄这等草莽英雄，却也不禁红了眼眶。未及退走的丫鬟仆役，个个垂头饮泣，均想到自身那说不得说不出的苦。现场之中，不为所动的唯有车内二人。白析皓豁达潇洒，一生所爱所伤皆在一人，而此时此刻，那人便在怀中，早已觉得此生无憾，又怎会让一把胡琴弄得揪心伤感？林凛则是苦苦思索，此调子在何处所听得，为何这般熟悉，反倒忘了品味那其间的悲恸伤感。忽然之间，他“啊”了一声，白析皓吓了一跳，忙问：“怎么啦？”
　　林凛微眯双眼，道：“我想起在何处听得此调了。”
　　“何处？”
　　“现下来不及与你说，”林凛皱了眉头，道：“若我所猜不错，此人不简单。也不知来意如何，总之要小心为上。”
　　白析皓微笑道：“凛凛，我有时觉得，你就如能掐指一算，未卜先知的神仙一般。”
　　林凛道：“哪里，在神仙医师跟前，林某何敢称神仙二字。只是人吃亏得多了，自然就得长点心眼。”
　　“如此甚好，”白析皓点头称许，笑道：“我也可放心些，你在这乖乖等会，我去会会这吵死人的琴师。”
　　“析皓，”林凛忽然低头笑了起来，道：“我听说，你以前甚爱美人，是也不是？”
　　白析皓只觉脊梁一冷，忙道：“那，那都是从前，我自打遇见你……”
　　林凛嘴角一勾，促狭笑道：“外头那个，很有可能是个大美人呢。”
　　白析皓急道：“你明知我心底眼里只有你一人，再美的，在我眼底，也如枯骨骷髅一般……”
　　林凛好笑地看着他，也不忍再过捉弄，拍拍他的手背，道：“知道了，犯不着日日表决心，还不下去会会那个骷髅。”
　　白析皓忽而凑过来，低声亲昵道：“再说了，凭他怎么美，又怎么可能比得过你？”
　　林凛面上尴尬，清咳一声道：“我吃这张脸的亏还没够么？少废话，快去吧，小心着些。”
　　白析皓得意一笑，正要顺势亲他，到底迟疑了一下，不敢太过造次，心底狠狠骂自个枉称风流，也不知欠了这人什么，竟然连偷个香都不敢。他一腔郁闷，飞跃下去只想尽数撒在那个不知打哪来的琴师身上，一下车就沉着脸喝道：“哪里来的卖唱号丧的，邬智雄，给几个铜板赶紧给爷打发了。”
　　哪知邬智雄迟疑了一下，道：“主人，给几个铜板，似乎，不太妥当。”
　　白析皓狠狠瞪了他一眼，转身对着那个刚刚走来的琴师，只见眼前一个面若傅粉，唇若含丹，长身玉立，俊俏非凡的年轻人，身着一身紫色锦袍，手持胡琴，似笑非笑地瞧着自己，一双凤眼微微一挑，似有无限风情。不但是个美人，还是个不俗的美人，怪不得邬智雄道给铜板打发不合适，这样的人，只怕寻常人见了，均恨不得追捧呵护，只是白析皓自己便容貌不凡，这一生又见多了美人，那“天启朝第一美人”如今就在自己身后车上，见了这个少年，也不觉着有什么。当下冷冷一笑，问道：“阁下瞧着也不像优伶卖唱一流，此地也不是酒肆茶馆，在此扰人清净，实是不妥，若无事请回吧。”
　　那年轻人自学艺以来，求曲者趋之若鹜，只听过奉承阿谀，如痴如醉的，却从未听过这等贬低轻视。他眼珠一转，轻轻一笑，道：“在下只是赶路的旅人，口渴想讨杯水喝，却无以为报，这才擅自拉奏一曲，却不想叨唠了人，甚为抱歉，只不知主人家能否行个方便呢？”
　　这人声音比脸更为动人，低沉中带了慵懒风情，如名琴之上最粗的那根弦幽远深邃的回音。只可惜眼底的寒意太过，便是作出这等妩媚模样，却仍然不入精髓。白析皓颇为有趣地注视他，忽然觉着，此人明明自视甚高，孤傲惯了，为何要在这里对着一个陌生人流露这等拙劣媚态？他嘴角一勾，现出一个三分浪荡三分不羁的微笑，降低声调道：“我这的水可不是白喝的。”
　　那年轻人果然眼神里掠过一丝鄙夷，脸上却笑得越发柔媚，细声细气道：“那可怎么是好，小可只会拉琴，不如，我再给您拉上一曲？”
　　白析皓笑意更深，道：“这琴拉得犹如哭丧一般，这等哀乐，闻之不详，我本俗鄙之人，也听不来高庙雅乐，不若来个皆大欢喜的，不知‘俏冤家’这等曲子，你可拉得？”
　　“俏冤家”这样的曲调，是天启朝青楼妓寨，勾栏酒肆当中颇为流传的荤曲，对一个自视甚高的琴师来说，让人家演奏如此下流的曲调，无异一种侮辱。那年轻人装得再好，闻到这话也禁不住脸色变白，随即又涨的通红，一咬牙，道：“好，只盼你听了不要后悔！”
　　白析皓正觉着奇怪，却见那年轻人顷刻间扶琴弄弦，不一会，咿咿呀呀的琴声响起，竟然真是那流传甚广的“俏冤家”调子，只是被他弄得凄惨黯淡，一首床底间助兴的小调，竟被他弄得犹如丧殡之曲一般。白析皓差点噗嗤一笑，觉得今儿这事越发有趣得紧。可片刻之后，他忽然脸色一变，目中精光四射，一个飞跃，正欲扑向那奏琴之人，却在此时，发觉脑袋一阵晕眩，竟忍不住在那哀怨的琴声中，想要昏昏入睡。他再看周围，邬智雄并那数名未及退散的仆役均摇摇晃晃，扑倒在地。
　　白析皓仗着内力深厚，勉强站立，与那琴声相抗，只是那魔音入耳，竟如看不见的丝线一般缠绕过来，那胡琴每响一下，竟然与心跳相符，令人心神大乱。他暗暗着急，适才不该存了轻敌戏耍之意，虽有想过这人琴声古怪，但以声摄人当佐以高深内力，这人瞧着年纪轻轻，不应当有那等修为才是。哪知道现下却是越着急越心乱，胸腔里一颗心砰砰直跳，直要破出一般激烈。
　　就在此时，却听得车厢内一个温润平和的声音，慢慢地哼唱一首曲调奇怪的歌。那声音也不怎么高昂，在这片凄厉琴声之中，却宛如小溪淙淙，轻轻渗入内心。白析皓登时觉得心里一安，闭上眼睛，运起心法，跟着那温和的曲调逐步凝住心神。这样的曲子他从未听过，却听起来分外的舒服安宁，仿佛童年母亲抚慰头上温暖的双手，仿佛年少之时那些旖旎而虚幻的美梦。
　　那年轻人却脸色剧变，狰狞异常，忽而琴声戛然而止，他一声嘶吼：“妖人，坏我大事，纳命来！”
　　他一个飞跃，便要朝那车厢扑去，人在半空，却从胡琴底抽出一把薄利长剑，直直便要刺入车门，却在此时，白析皓双目一睁，飞身而上，一脚踢向他握剑的手腕。那少年轻功与白析皓相去甚远，空中未及扭转，无从躲避，只听喀嚓一声，那长剑应声落地。他知大事不好，正要侧身逃跑，白析皓却面带冷笑，右掌一掌拍出，砰的一声，正中胸口要穴。
　　江湖上历代神医，都有一处尴尬的地方，他们一生精力，全献给医术药理，自身武功，却往往只得一点三脚猫功夫。这样一来，神医名号，便如匹夫无罪，怀璧其罪一般，常常给自己带来无穷的麻烦。到了白析皓的师傅那，这位神医深受其害，被弄到家破人亡，于是便开始想要改变这种状况，他医病不收诊金，却要人以本门绝学一招交换，慢慢的汇集成册。另外精研毒药，将药理毒理融汇一起。到了白析皓这，学医本是家传，不得不为，学武却是兴趣，而且天分颇高。他一生绝学，最得意的并非医术药理，却是自己冠绝江湖的轻功以及飞雨落霞掌。
　　如今，那驰名江湖的飞雨落霞掌，便牢牢地打在这年轻人的胸口之上，顷刻之间，便令他软倒在地，再也无法动弹。白析皓一脸冷笑，从怀里摸出一把刮骨小刀，走向地上那人，笑道：“你的经脉汇聚之处已然重掌，三日之内，必定瘫痪，从此只能像蠕虫一样扭动爬行。只你这张脸，却难保有人见了会心生怜悯，不若我弄花它，你说，一个又丑又残的废物，人们会怎么对待？”
　　他蹲了下来，笑容不变，眼神却阴狠犀利，对着那浑身颤抖的年轻人，低声道：“知道你错在哪吗？你不该对他动手。任何人，都不行。”
　　刀光一闪，他的手正待挥落，却听见林凛焦急的声音道：“析皓，住手！”
　

下部 第 56 章
　　白析皓神色中透着不赞同，却仍缄默着，依言将手中的刀收回去。他快速起身，转了过去，果然见林凛已然推开车门，脸色凝重，颤巍巍地要下马车。白析皓心里一紧，唯恐他摔着，忙跃了过去，一把扶住他的胳膊，急道：“凛凛，你下来作甚？”
　　“就这么下刀子，岂不白白让人耍弄一场？”林凛微微一笑，借着他的胳膊站直了身子。他毕竟久病缠身，猛然下地，只觉有些头晕目眩，依在白析皓臂膀上，过得片刻，方恢复清明。白析皓小心将他半搂入怀中，将那遮脸的帽子带上，柔声道：“风大，还是戴上的好。
　　林凛知他忧心他人见着自己的相貌，引来不必要的麻烦，淡淡一笑，侧过头去向白析皓轻声解释道：“无妨，只这人不明不白到这，有些妙处，你且不忙动他。”
　　他轻声细语，和煦如风，白析皓看过去，只见精致光洁的脸上带着清淡笑容，宛若山间秀竹，崖顶青松，这等神韵，比之当日那位才高八斗却处处掣肘的晋阳公子，却多了分出尘的冷静和坚毅。白析皓欣然一笑，甚是感慨，护着他的臂膀不觉紧了紧，颔首道：“都依你。”
　　林凛轻声道：“扶我过去，我见见这位琴师。”
　　白析皓半抱着他，一步步缓缓走向瘫软在地的年轻人。适才白析皓恼怒之下，并未留情，那一下“飞雨落霞掌”足足用了九成功力，又正中胸间要穴，便是武林高手，此刻也爬不起来。可到得那人跟前，白析皓仍不敢掉以轻心，站定了，半护在林凛身前，十分戒备。
　　那年轻人此刻瘫倒在地，紫色锦袍早已沾满尘土，全无适才佯装的柔媚。一双漂亮的丹凤眼此刻瞪圆了，里面又是恐惧又是怨毒，恶狠狠地盯着那二人，脸色惨白，却倔强地咬唇不发出一点呻吟。
　　林凛站定了，淡淡地道：“久闻大名了，琴秋公子。”
　　那年轻人脸色一变，禁不住脱口而出：“你，你胡说什么琴秋？我从来不识何为琴秋！”
　　这等欲盖弥彰，令林凛微微一笑，他不急不缓地道：“当年琴秋公子大名冠盖京华，多少达官贵人欲求一曲而不得。却不曾想，小可今日一文钱不花，倒白听了两首曲子，这便宜得来全不费功夫，真是过意不去。”
　　“胡言乱语，不知所云，今日小爷走了眼，落入你们手中，要怎样快点动手，少假惺惺装好人！”他还没说完，禁不住闷哼一声，脸色越来越白，想是中了那一掌相当痛楚，却犹自强撑着不肯求饶。
　　“不是琴秋？”林凛不无可惜地道：“原来是冒名顶替的鼠辈啊，析皓，我平生最恨假人头衔，冒名顶替的事，你说，该怎么处置这个赝品？”
　　白析皓微笑答道：“很简单，我才刚已经说了，三日之内，他必定全是瘫痪，到时再弄花他的脸，丢大街上去，保管人人都想踩一脚这样蠕虫一般的废物。”
　　“不妥不妥，”林凛摇头道：“你不知集市之上，多有招摇撞骗之乞丐，往往弄得越是凄惨，越能惹人怜悯。这位公子若去集市开档，保不定赚得盘满钵满，要叫我说，这世上好男风之人甚多，这么一个如花似玉的大美人，丢进娼馆妓寨，想必愿成为他幕下之宾者大有人在，如此一来，岂不成就一段佳话，你以为如何？”
　　白析皓眼露诧异之色，却见林凛一眨不眨，只盯着那年轻人的脸，待说到“幕下之宾”时，那人已禁不住微微颤抖起来，大声道：“住，住嘴！有本事一刀杀了我，我才不怕你！”
　　林凛却不为所动，更近一步，道：“我瞧着这孩子脸蛋虽好，却不知身段如何，析皓，劳烦你将他衣服扒下，若好了，让这院里家仆侍从先开开荤，也算我们做主子的一点恩典。”
　　白析皓看见那人额头开始冒出冷汗，已知林凛说中了他心底深层的恐惧，此时佯装踏上一步，笑笑道：“这等小事，我就免了吧，邬智雄，”他喝道：“将这小崽子的衣裳扒了，让爷瞧瞧。”
　　邬智雄是那几名扑倒的人中，唯一一个正缓过气来的，他听了此话，心中也恨莫名其妙载在一个少年手中，立马应声道：“是，爷！”
　　他走得上前，正伸手欲剥那人衣裳，刚刚撕开衣襟，正要往四下一扯，却听得林凛淡淡地道：“等等。这位公子，鄙人最仰慕琴秋公子的琴技人品，当年据说宁得罪权贵，也不以身事人，这等风骨，令人敬佩。你若是琴秋，我当奉为上宾，还请大夫为你疗伤治病，若不是，咱们这场活剥衣裳的戏码就继续下去，你适才欲于光天化日之下杀人，我便是在这剁了你喂狗，旁人也不得多说一句。”他顿了顿，略为提高嗓门，道：“说，你到底是不是琴秋？”
　　那人本已惊惧到极点，竭力想避开，却如何动弹得了，眼见要受辱，眼角不禁沁出眼泪，一脸悲愤无奈。如今却听得峰回路转，惊愕之际，哪里还能犟下去，身不由己地呜咽一声，软软点了点头。
　　“如此甚好。”林凛微微一笑，道：“琴秋公子大驾光临，鄙人真乃蓬荜生辉。邬老大，烦你将琴秋公子请入别院，析皓，瞧我的面子，就让琴秋公子在此做客，他身上那个伤，自然解铃还须系铃人，有劳你了。”
　　“你，你让我为这人疗伤？”白析皓剑眉紧皱，断然拒绝道：“不行。凛凛，万事依你，此人却来意不善，我不能放一条毒蛇在你身边。”
　　“是不是毒蛇看看再说，放心”林凛微笑道：“我不会老做笨农夫。”
　　他日前闲来无事，已跟白析皓讲过农夫和蛇的故事，白析皓此时一听，知他心里有底，却仍不放心，林凛伸过手去，握住他的，温言道：“就算我不成，不是还有你吗？”
　　这话说得白析皓心花怒放，当即笑道：“说的也是，若真是毒蛇，我不介意再拔一次牙。”
　　“这才是那叱咤江湖的神仙医师该有的模样。”林凛点头微笑，疲倦地道：“今日已甚为劳累，就先这样罢。”
　　“正该如此，你也累了，我抱你进去。”说罢，白析皓不顾他的尴尬，一把将他打横抱起，大踏步走向别院，经过邬智雄身边时低声喝道：“今日之事，不要让不相干的人晓得，明白吗？”
　　“明，明白。”邬智雄垂头应道：“那个，夫人，不，公子的屋子早已备好，爷只管进去便是。”
　　“邬老大，麻烦你了，琴秋公子若是收拾妥当了，请送我那，我与白爷，请他赏脸吃饭。”林凛疲倦地道。
　　“是，是，谨尊公子吩咐。”邬智雄察言观色，早看出这位不是寻常人，又见主人对那人呵护备至的模样，心下猜得八九不离十，赶紧管住自己的嘴，低头称是。
　　白析皓颇为满意，抱着林凛疾步踏进别院，正拐过外院，入到内院，却听得怀里的林凛淡淡地道：“又是夫人，又是凛凛，白析皓，你要占这等口头便宜到几时？”
　　饶是脸皮厚如白析皓，此时也禁不住脸上有些发烧，他以隐匿行踪为由，一路上有意令人以为那舱内车中，就是他白析皓的新婚妻子，每每听到旁人一口一个“夫人”如何，心里甜蜜难当，虽孩子气，却寄着那希翼在里头。林凛谐音“凛凛”，有意唤之，带着那与众不同的亲昵在内。他叫得几次，见林凛面上始终淡然，以为他不甚在意，便大了胆子，一路上均如此称呼。却不料林凛并非迟钝，只是不说罢了，此刻冷不丁提起，白析皓尴尬了半天，骤然想起以前的萧墨存最恨人将他视作娈宠一流，脑子轰的一声，忙讪笑道：“那，那个，不过是为了掩人耳目，方便行事罢了……”
　　“我非女子，当不起夫人二字，请你此后约束下人，莫让我再听到，可否？”林凛冷冷地答。
　　“好。”白析皓冷汗都快流下。
　　却听得怀里那人忽然缓了口气，轻声道：“凛凛二字，太过稚气，听来宛若孩童乳名，我倒宁愿，你只唤我单个字。”
　　白析皓一时没反应过来，过一会才领悟到那层意思，一低头触上林凛戏谑的目光，不禁又气又爱，笑骂道：“好哇，你又这般戏耍于我。看来回头那汤药之中，得加味黄连才行。”
　　林凛呵呵低笑，道：“析皓析皓，有你这么没医德的大夫么？口舌争执不过，便在药里寻回去，小心我唤小宝儿，往你汤中多多放盐。”
　　“看来不只要加黄连，不若石膏粉川心莲一起下了，瞧瞧如何……”
　　那内院雅致幽静，干净舒适，屋内早已点了好几盏罩纱明灯，一进去便暖得人心里都亮堂起来。小宝儿笑语盈盈，早将一切准备妥当，白析皓抱着林凛一到，便有热乎乎的洗澡水并干净衣裳等着。林凛由他服侍着，进后间洗涤一身尘埃，换上家常锦袍，长发微微濡湿，散在脑后，越发显得高洁俊雅，不可方物。白析皓只来得及匆匆洗了把脸，换了衣裳，此刻等在外间，一见他出来，便过携了他的手，带到外间。
　　拐过一个摆有各式古董的硬木多宝格，却见外间灯色橙黄，烛光明晃，当地一张精巧的红木雕葡萄纹嵌理石圆桌上，早摆好碗筷菜肴，此时正冒着热气和香气。白析皓引他在早已垫好软垫的圆凳上坐了，笑道：“知道你馋，特命厨房加了点荤腥，这下高兴了吧？”
　　林凛微笑道：“多谢，做了这许久不撞钟念经的和尚，可算到头了。”他瞧了一眼桌上菜肴，仍是以药膳素食为主，只多了一碗竹笙干贝肉丝汤，倒显得难能可贵。他正欲迫不及待地举箸，忽而停下道：“我要请的客人呢？”
　　白析皓皱眉道：“安生吃饭，让那么个人来，不败坏了胃口？”
　　林凛摇头笑了笑，道：“还是要请，你别管别问，只交给我便是。”
　　白析皓终究是不忍拂了他的意，便命候在外头的仆役将那琴秋带来。不一会，只听得一阵脚步声，随即邬老大背着一人进来，正是那适才要杀人的琴秋公子。两人一抬头，见到林凛相貌，俱是一呆。邬老大是满意惊艳震慑，琴秋初时是难以置信，随即慢慢变为疑惑不解。
　　白析皓不满地低咳一声，邬老大总算回神得快，忙将人从背上挪下，放到一张圆凳上，恭谨道：“回爷的话，琴秋带来了。”
　　白析皓冷冷瞧了那琴秋一眼，手持筷子，飞速在他身上点了数下。那琴秋闷哼一声，却俨然发觉，手已能动，只是疲软异常，使不上力气。
　　林凛温言道：“有劳了，邬老大若未用饭，不若一起……”
　　“不了，邬老大吃过了，再说你这菜式清淡，如何能合他的口味？”白析皓不待林凛说完，立即打断，同时冷冷斜睨了邬智雄一眼。
　　邬智雄立马道：“是，小的谢公子赐饭，委实是已吃过了，望公子恕罪。小的还有些事，请容小的告退。”
　　“去吧，”白析皓挥挥手。
　　邬智雄退下，林凛与白析皓开始用饭，吃得甚为高兴，但到底不能多吃。他间或停筷，招呼琴秋，那琴秋却并不动手，一双眼睛，只一眨不眨地盯着他的脸看。
　　“琴秋公子，莫非在下的脸突然变成馒头包子之类，望着就能充饥解饿？”林凛用完饭，漱口抹手事毕，却见琴秋仍旧一动不动看着自己，禁不住微微一笑，问了起来。
　　琴秋瞧着他，眼神也不是冷淡仇怨，却忽然道：“我知道你是谁。”
　　“哦？知道了，是不是想着从这逃出去，可以顺便割了我的脑袋，回去给你主子邀功请赏？”林凛神色不变，接过小宝儿奉上来的茶，低头吹了吹，轻轻饮了一口。
　　“你，怎么好似无所不知”琴秋皱眉疑惑道：“我明明见过你的画像，绝不会认错，却为何，觉着你又不是你？”
　　林凛浅笑起来，道：“何者为我？又何者为你呢？也罢，有何疑问，你只管说出，我允诺回答你三个问题，作为回礼，你必须回答我三个问题。”
　　琴秋脸色一变，咬牙道：“不可能。”
　　“放心，”林凛的话中带着说不出的抚慰温和，“我不会问你不该说的，不愿说的，可好？”
　　“好！”琴秋盯着他的脸，恶声道：“第一个问题，为何你会懂得破了我的摄魂琴音？”

下部 第 57 章
　　“好！”琴秋盯着他的脸，恶声道：“第一个问题，为何你会懂得破了我的摄魂琴音？”
　　他性情高傲，容貌俊美，偏生身子单薄，练武再勤奋，却也成就低微。自十来岁登台奏琴，垂涎他的美色者大有人在。因为不肯就范，吃过太多苦头，这摄魂琴声，几乎为自保的唯一法宝，却不曾想，不被白析皓这等高手所破，却被林凛这样的荏弱美人，轻轻哼一首曲子，便于顷刻间便令摄人心神的琴声分崩离析。这等恐惧怨毒，较之其他问题，更为迫切
　　林凛正待说话，却见一旁的白析皓，也一眨不眨地瞧着自己，似乎对那答案甚为关注，他便问道：“析皓，据你所知，可曾听过这等摄魂之术？”
　　白析皓点头道：“听是听过，当年魔教未曾歼灭之时，曾有一邪门武功，专摄人心魂，闻传那等武功，练得后来，只需双眼对视，便能令对手失魂落魄，从此状若傀儡，只是这等邪功，确需依托深厚内力，而……”
　　“而琴秋公子分明武功平平，却又如何习得摄魂之术？”林凛淡淡一笑，道：“很简单，只因琴秋公子的这门功夫，却非摄魂，只是令你暂时神智疲惫，昏昏欲睡，在我们那，叫催眠，琴秋公子，不知我说的，是也不是？”
　　琴秋脸色剧变，身子微颤，摇头到：“不，不是。”
　　林凛与白析皓相视一眼，均知他在扯谎，却也不道破。林凛声调温和，缓缓地道：“琴秋公子，在催眠一门中，被催眠者需得信任催眠师，才能被催眠，而意志坚定者，不乏能反催眠的例子。你的琴声如泣如诉，如怨如苦，人心脆弱，皆容易为你所动。再加上你盛名远播，慕名听琴者不计其数，到得你跟前，便是仇家，却也往往愿意听你抚琴拉弦，殊不知你等的，就是那人有想听曲子的欲望。人有了欲望，便有了松懈，也有了可趁之机，我说的，是也不是？”
　　“为何，为何你可以不听？”
　　“这算第二个问题了。”林凛看着他，道：“我不听的缘由，只因我已经猜到，你是琴秋，在那等情况之下，你忽而应承拉琴，绝不会是什么好事。而且，”他微微一笑，道：“你拉的那曲子，真的不好听。”
　　“你……”琴秋脸色一变，正待问你如何猜到是我，却忽然忆起，这是最后一个问题了，忙咬了唇，不说话，一双眼睛，怒气冲冲地瞪着他。
　　“还有问题吗？”林凛低头，慢慢吹了吹茶盏的热气，低头饮了一口，一皱眉，抬头道：“这茶才一道便已如此，怕是不正宗。”
　　“怎会不正宗，我特地吩咐人买的，”白析皓笑了起来，道：“还不是你那宝贝小厮糟蹋了。”
　　林凛又饮了一口，笑骂道：“小宝儿，你这小笨蛋，这才摘的青松雾哪里经得起你用滚水闷？好好的茶，生生给弄成酱油汤了。”
　　小宝儿撅着嘴，红着脸过来，撒娇道：“主子——”
　　林凛放下茶盏，拉了他的手，道：“下次再这样，拿你卖了抵茶钱。”
　　小宝儿笑嘻嘻地道：“我才不怕呢，主子舍不得卖小宝儿的。”
　　“是啊，舍不得卖你，你就可劲糟践东西吧。”林凛捏捏他的耳朵，微笑着道：“去重泡一壶，要再做不好，白爷可管你要茶钱。”
　　小宝儿怯生生地看了白析皓一眼，乖乖地从跑去泡茶。林凛笑看着他跑远，一回神，正看到琴秋惊愕的目光，他清咳一声，道：“小东西被我惯坏了，倒让琴秋公子见笑。”
　　“这孩子，他，他是你的下人？”琴秋愕然道。
　　“打在宫里就跟着我，跟到如今，早已不是下人了。”林凛忽而一笑，道：“不知，这算不算第三个问题？”
　　琴秋一愣，不知想起什么，眼底眉间，尽是悲愤哀伤，过得片刻，叹了口气道：“我从未见主子奴才，如此亲昵。罢了，终究是已栽在你手里，轮到你问了。”
　　林凛却不着急，白玉般的手指轻轻扣扣桌面，道：“我加一个条件，若这三个问题中，有你不愿回答，而我又能说中的，你要答应我做一件事。放心，这件事，仍不会强迫于你，不会令你为难，可好？”
　　琴秋道：“你先问。”
　　“好。”林凛注视着他，一字一句地道：“你，原本来这杀谁？”
　　琴秋眉心一跳，抿紧嘴唇，一声儿不响。白析皓看向林凛，示意问他，要不要交予自己，林凛轻轻摇头，拍拍他的手背，道：“你若不答，不如我替你答，你来杀的，可是厉昆仑，厉将军？”
　　“不，”琴秋脸色变白，摇头道：“那，那个如何，如何是我杀得的？”
　　“不是杀人？”林凛稍微一想，随即道：“那你来此，意欲何为？”
　　琴秋抬头看着他，倔强地闭紧双唇。
　　林凛微微一笑，道：“你本来暗中跟随厉昆仑，见到我们，又看他无果而返，失魂落魄，便猜想车中之人，定是厉昆仑心念所在。于是你便转而跟着我们，欲伺机下手，以便令厉昆仑受制，是也不是？”
　　琴秋身子微颤，默默闭上眼睛，又睁开道：“你说过，我不欲说，你不会问。”
　　林凛不急不缓地回道：“我也说过，你若不想说，我替你说，说中了有奖。”
　　琴秋别过头，一言不发。林凛轻叹了口气，温言道：“最后一个问题，你，有没有什么苦衷，说出来，也许我能帮你。”
　　琴秋募地转过头来，厉声道：“没有，我没有什么苦衷，你以为你是谁？我怎样与你何干？快一刀杀了我！省得我见到你们这等衣冠禽兽，伪君子就恶心！”
　　白析皓脸色一沉，正欲发作，却被一只略带冰凉的手握住。他疑惑地看向林凛，林凛却对他安心一笑，道：“交给我。”
　　白析皓摇头轻叹，又是宠溺又是无奈地道：“若他再有伤你之意，我便不再轻饶。”
　　“到时再说。”林凛笑了笑，对琴秋道：“适才我说的，就算不全对，怕也八九不离十，你还欠我一件事。”
　　“休想！要杀就杀，休想我甘愿受辱！”琴秋不顾一切，嘶吼起来。
　　林凛安静地待他吼完，方道：“我想请你做的事，只不过请你动筷子吃饭而已。你跟了我们一天，怕也没好好进食，又受了伤，此刻再不吃饭，也不怕积重难返？”他趁着琴秋涨红了脸，难以置信地看着他，提高声音道：“小宝儿。”
　　“欸——”小宝儿欢快地跑了进来，笑眯眯道：“主子，唤我作甚？”
　　“给琴秋公子热热饭菜，都大半天了，该凉了。另外，你让他们单做一碗肉丝面来，”他回头目光柔和地看着白析皓，微笑道：“白爷才刚尽顾着我，怕也没怎么吃。”
　　这别院占地虽不算太大，却很有些地方建得颇费心思。西面临者一片山坡，上面森森古柏，正值春季，一片苍翠欲滴。天气好的时候，从内院的窗子，便可看到远处青山，高耸云际。附近小溪环绕，流淌过内院外院两处池塘，绿水涟漪，游鱼可数。别院之外不远之处，即为阡陌纵横，若是倾耳静听，也许能闻得那叱犊呼耕，耕田劳作之声，令人心头备感温暖。林凛最爱内屋门外那一处听雨廊，廊下一张硬木太师椅，他命人铺好软垫毯子，每逢春雨润物，必到廊下或坐或卧。听那雨声潺潺，观那生机盎然，只觉前生今世加起来，都没有一段时间，能像此刻这般，诸事不想，只管静静养病，心里身体，全都归于安逸，那些痛楚绝望，此刻回想起来，宛若隔了一片无边的雨林，倒真的，成了前尘往事了。
　　他这一日又躺在廊下，正昏昏欲睡之间，却觉身上一暖，知道有人给他体贴地盖上防寒的东西。不知从何时起，坐卧的地方，总铺有柔软温暖的被褥；吃饭的时候，总有变着花样，既可口又有益的膳食；伸出手去，总能触到一锺温度正好的东西，不是茶水，便是汤汁；如现在这般睡着了，必定有人拿了大裘锦被，将自己紧紧包裹住。林凛也是锦衣玉食惯了的人，但却不得不承认，从未有谁，对待他到如此地步，几乎每一个细节，均替他考虑周到，几乎每一个考虑，都出于他舒适与否。
　　他微微一笑，闭着眼睛安静呆着，果不其然，不到一会，便觉身子一空，被人打横抱起。白析皓生怕他露天睡得久了，会有症候，往往待他睡着了，便将他抱回房去。林凛此刻靠在他温暖的怀中，鼻端闻得那熟悉的药香，忽而觉得，连那廊外春雨，都没了寒意，只有从那人身上传来的丝丝体温。往常若不是他倦极病极，否则如非必要，他一般都会拒绝这样被一个男人抱来抱去。可是今天，他纵使神智清明，却忽然觉得份外惬意，惬意到不想起来。
　　他乖乖地闭上眼，任由白析皓将他抱着穿过回廊，回到房内。在接着身下一软一凉，已经被放上床榻。那人轻柔地扶着他的头，靠上特地为他缝制的缎面绣花填棉枕头，再替他盖上被子，紧接着，暖暖的手指拂过他的脸颊，耳边听得那人轻声叹息，林凛心里知道，白析皓这是要出房，忙他自己的事了。
　　只是在这一刻，兴许春色撩人，兴许春雨思愁，茕茕孑立的滋味不愿再尝，他募地睁开眼，情不自禁拉住了白析皓的手。
　　“怎么了？”白析皓微微一吃惊，随即坐下，微笑着轻抚他的额头，柔声道：“又做噩梦了？莫怕，我在这看着你睡，可好？”
　　林凛尴尬地放开他的手，微觉赧颜地侧过脸，道：“没事，只是一个梦，你，你有事便先去吧。”
　　白析皓蹙眉道：“好好的，怎的又做起噩梦？莫非最近的方子，我减去二味药不妥？”
　　林凛面子上愈加过不去，将脸埋进枕头间，轻声道：“我真没事，你去吧，甭理我。”
　　半日悄无声息，林凛以为白析皓已走，便叹了口气，转过头，却不留神，一下撞进白析皓似笑非笑的眼睛。林凛呆了一呆，随即一笑，道：“白神医看起来甚为清闲。”
　　白析皓却一言不发，两根手指搭上他的脉搏，听了一会，方笑道：“雨季阴冷潮湿，林公子可愿赏脸，与在下同游一驱冷的好去处？
　　“什么地方比得过自己的床？”
　　“温泉。”

下部 第 58 章
　　“温泉。”
　　林凛略一迟疑，凝视着白析皓，眼前的人，俊美非凡，五官如同精心雕就一般，一双眼睛，温柔如水，令人见之忘忧。这样的男人，合该策马扬鞭，肆意狂妄；合该貂裘美奴，名酒香车；合该快意恩仇，千金挥霍；合该坐拥佳人，风光旖旎。可是他，却甘愿待在自己这样一个废人身边，亲手烹药奉汤，做那寻常人想也想不来的琐碎之事；那原本洒脱的眼，有了牵挂，有了隐忍，有了伤痛；那一头青丝，段段灰白，却终究不悔。这样的人，这样的付出和等待，到得此刻，但凭他略有所求，自己又怎能说一个不字？
　　人是知道感恩的。
　　林凛看着他，慢慢的，在脸上荡漾开一个极美的微笑，他轻轻点了点头，柔声道：“好。”
　　白析皓眉目一动，竟然有些慌张，站起来道：“我，我扶你，不，先找衣裳，还有银针，以温泉为引，顺道为你解毒，你等等，我去准备……”
　　“析皓，”林凛微笑着拉住他，道：“那些命小宝儿做便好了。今日，我们只享用温泉，不提治病，可好？”
　　白析皓一愣，垂下头，终于慢慢地从嘴角勾起一丝笑容，再抬头，那笑容扩大，一张脸上已满是喜色，双眼璀璨如星，内里尽是柔情蜜意。他了然地笑着，低下头，贴着林凛的耳廓道：“都依你。”
　　林凛脸上一红，再恬淡无欲，却也有些窘迫难堪。他清咳一声，从床榻上坐起，正要下来，忽然之间，却被白析皓一把抱起，天旋地转之间，又偎入那人温暖的怀中。他本能欲推，手到了那人胸前，却微叹一口气，慢慢地往上移，终于勾住那人颈项。贴着的胸膛，只觉白析皓心跳加速，再看他，却是低头看着自己，一脸不敢相信的小心翼翼，还有努力压抑着的狂喜之情。
　　林凛心里一叹，放软了口吻道：“还不走么？”
　　白析皓呵呵低笑了起来，紧了紧抱着他的双臂，在他耳边轻声道：“闭上眼。”
　　林凛正疑惑，却骤然一腾空，几个起落，已到屋外，却是白析皓施展轻功，全力奔出。那院落之后的温泉浴屋，据此不过一个曲折回廊，一个庭院，一道十丈来开的池子。寻常人走不到半柱香的时间，可这人却偏要施展他绝顶的轻功。林凛只觉四周景物不断后移，间或听到一两声下人的惊呼，还来不及对那等尴尬作出反应，就已到了那所温泉浴屋。
　　林凛是首度踏入这间浴屋，进去了才觉大若厅堂，只是分里外两间，以屏风帷幔隔开。外间布置与一般正房无异，精雕细琢的条桌椅登，一应俱全。那浴池却在里间，白析皓想是早有准备，一进去，里面已经引好一池热腾腾的碧黄泉水，在花岗岩砌成的池中，犹若一块温润美玉。边上铺着极舒适的床榻，木架上，巾帕香液等盥洗之物，早已备妥。
　　林凛一抬头，正对上白析皓看着自己的炽热目光。他虽心知接下来会发生什么，也默许了白析皓的行为。可事到临头，忽而觉得大是不妥，忍不住偏过头去，却被白析皓轻轻板过脸，下一刻，唇上一热，白析皓已狠狠吻了上去。
　　这个吻肖想了太久，带了太多说不尽的相思之苦，带了太多道不明的悔恨、遗憾、无望和失而复得的狂喜，犹如疾风骤雨，席卷一切，倾覆一起。林凛初时还能柔顺回应，到得后来，只觉得被白析皓的唇舌拖入看不见底的深渊之中，又勾起心底原以为忘却了的欲望和记忆，他被吻得晕头转向，头脑一片空白，天地之间，仿佛只剩下这个人，只剩下这人狂热的吻，只剩下这人用唇瓣，以掠夺，以侵占，以狂暴之姿态，诉说他火烫而又深沉，缠绵而又激烈的爱意。
　　是啊，正是无法做到对这样的爱意视而不见，对这样的爱意佯装不懂，正是做不到，对怀有这样爱意的人再三再四推托拒绝，正是做不到，对这人的残忍，才会在此与他拥吻在一起，才会任由那个人，侵入自己柔软的口腔内壁，引逗着自己的灵魂，从那唇舌的舞蹈之中，颤颤巍巍地飘摇而去。
　　“嗯——”被吻得隐隐生疼的唇终于被放开，林凛禁不住低吟一声，微微睁开眼，却接触到白析皓迷醉的眼，“凛凛，”他低声呼喊，一面不住亲吻那剔透晶莹的耳后颈项，“凛凛，凛凛，我的凛凛，我等到你了吗？我真的等到了吗？”
　　他的声音中竟然带了一丝颤抖，林凛无声地微笑了，侧过脸，主动吻上白析皓的唇。白析皓喟叹一声，立即后来居上，抢过主动权，温柔而坚决地在他唇上辗转缠绵，流连往返。
　　林凛恍惚之间，只觉身子一软，才有些明白，原来不知觉中，已被白析皓放置在池边的床榻上。他觉得越来越热，衣襟已不知何时被散开，白玉一般的身躯一寸寸在水中露了出来。身上那人，以膜拜之姿，一点一点地舔吻他身体，一点点在那凝雪一般无暇的肌肤上，造出独属自己的痕迹。白析皓技巧太好，不一会，林凛就已经软如春水，眼神迷离。从无数情人身上历练出来的本事，令他份外明白，情事之趣，在于挑逗引导，在于进退有度，肌肤相亲，鱼水之欢，本来就是一个如泣如诉的曲折过程，而非如动物□那般，只顾自己抽插完事。他以往最喜看那些情人，在自己手中，在身下，在自己的意志当中，一点点情动绽放，犹如午夜昙花。只是他没想到，心爱之人此时此刻的美，竟然会如此惊心动魄，如此令他血脉喷张。那形状美好的唇间，偶尔溢出的低吟，竟然能令自己激动到微微发颤。
　　果然，只有这个人，才能令自己如此失态。高兴时飘飘欲仙，伤心时失魂落魄，为他痛哭流涕，为他愁白青丝。就如此刻，他明明毫无勾引之举，可那情动时波光潋滟的双眸，那红唇下低不可闻的喘息呻吟，就足以令久经欢场的男子，差点擦枪走火。白析皓这一刻，那欲火反倒略退了些，心底涌上来的，是一股满胀的酸楚，令他几乎要眼眶潮湿。他伸出手，无比珍爱地覆上林凛□的肌肤，触手一如记忆中那么柔滑绵软，一如想象中那么细致如玉。锁骨之间的，精致的凹处太美，要用唇做出点缀，令它更美；胸前那两颗晶莹粉嫩的茱萸，怀想甚久，多少次想含在嘴里，用舌尖好好怜惜，如今终于如愿以偿，自然要不断尝试，一再舔吻，感受凛凛如小动物般，情不自禁发出低喘颤音；胸膛往下，是柔软如春雪的腹部，细细却蜿蜒的腰线，平日偶尔揽过，只觉纤细瘦弱，心疼得紧，如今捧在手掌，方知更为可怜可爱，只想将脸埋入其中，好好爱护；腰线往下，两条白璧无瑕的长腿，不可思议的莹润均匀，每一寸肌肤，都值得细细啄过。
　　白析皓犹如狂热的教徒，膜拜心中之神那般，虔诚而细致地不放过林凛身上每一寸肌肤。林凛被他如此搓弄嘬吻，早已没了力气。这一生承受过的吻，似乎都没有这一刻来得多。忽然，他一声惊呼，双腿间那形状稚嫩的器官，已落入一个温暖潮湿的所在。
　　“啊……不，析皓，停，停下，啊……”他说得断断续续，想拿手推开埋在他腿间的头颅，手抬起来，却一点力气也没有，强烈的快感顷刻间如潮水一般涌来，禁欲得太久的身子，如何经得起这般舔逗□？不一会，攀上高峰的瞬间令他禁不住叫了出来，尾音颤抖高挑。他失神地看过去，却见白析皓微笑着抬起头，嘴角尚留一丝白浊，样子淫靡，却又有说不出的诱惑性感。林凛轰的一下红了脸，结结巴巴地道：“你，你，你怎么……”
　　怎么可以做到这一步？
　　白析皓舔舔嘴角，魅惑一笑，道：“我很享受。”
　　林凛尴尬得无地自容，转过脸去，下巴却又被白析皓捏着不得已转了回来。白析皓俯身轻柔吻住他的唇，撬开他的牙齿，热烈地纠缠了好一会，手慢慢往下，顺着那腰线，逐渐探向那身后雪峰，林凛浑身一僵，白析皓忙更为温柔地吻住他，手或揉或摸，在那微翘的臀上极尽抚慰，待觉得他略有放松，方伸向他身后幽穴。
　　林凛忽然一顿，随即颤抖起来，白析皓初时还用唇耐心抚慰，可过了一会，症状有增无减，他心知不妙，捧起林凛的脸，才发现他居然面白如纸，双眼空洞，也不知瞧向何方。白析皓吓了一跳，忙板着他的脸，挥手点向他数个穴道，并手掐人中，一按下去，林凛“啊——”的一声叫起，神智似乎略回清明，呆呆地看着白析皓一会，方惨淡一笑道：“对不住，我不是有意的，我们继续吧，我可以的。”
　　白析皓面沉如水，看着他一言不发，林凛脸上略有些惶恐，拉住白析皓的手道：“析皓，真的可以继续，没关系。”
　　白析皓痛苦地闭上眼，随即又睁开，一言不发，将浑身□的人抱入怀中，细细抚慰，半响之后，方放开他。林凛眼神已回复清明，看着白析皓，眼底尽是歉意，困难地道：“析皓，抱歉，我……”
　　“你无需对我说抱歉，”白析皓长叹一声，道：“你合该一巴掌扇过来，让我滚。”
　　林凛摇头道：“不是这样，我是真的想……”
　　“嘘，别说了。”白析皓微微一笑，道：“便是你想，你的身子也不许。是我的错，忘了吧。”他顿了顿，道：“来，去温泉洗洗，我扶你。”
　　“析皓……”林凛只觉有说不出的难受，道：“我，我非有意……”
　　“我说了是我的错！”白析皓禁不住低吼一声，接触到林凛愕然的表情，方哑声道：“抱歉，我，我失态了，”他站了起来，披衣起身，边往外走边道：“你入池水中浸泡半个时辰，半个时辰后，我再来瞧你。我，我还有事，就不陪你了。”
　　林凛心中宛如被抽空一般，看着白析皓的背影，他长叹一声，从榻上抓起一件衣裳披上，温言道：“析皓，你要生气，原也该，只是能否听我几句再走？”
　　白析皓身形一顿，正待回头，却在此时，只听外头一阵脚步忙乱，守着院子的仆役大喝道：“邬老大，您老人家悠着点，爷在里头呢。”
　　“我还悠个屁啊，”邬智雄道：“小崽子，快给我传个话，就说有要紧事了。”
　　“您不说出个子丑丁卯来，我怎么替您禀报啊？”
　　“你个臭小子，拿你邬爷爷耍着玩呢？你就说前头抓的那个琴公子要死了，请爷的示下，要不要救，怎么救？快去，迟了不揭了你的皮！”

下部 第 59 章
　　白析皓眉头一皱，一回头，却见林凛募地站了起来，身上仅松松垮垮地套着一件单衣，大片凝脂般的肌肤露了出来，上面星星点点，尚有自己适才忘情啜吻的痕迹。他心中一紧，大脑尚未有所反应，身体却不由自主先迎了上去，将那略有些慌乱的人拉入怀中，圈紧了臂膀，气闷道：“你这副模样，急着上哪去？”
　　林凛脸上一红，这才察觉自己衣裳不整，发丝纷乱。但白析皓这等行径，却表明他即便烦躁到欲转身离去，可仍然放不下自己。他莫名其妙心里一安，靠着白析皓，微微闭上眼，呐呐道：“琴秋也算是我请来的，出了事，我自然要去瞧瞧。”
　　白析皓无奈地叹了口气，隔着一层薄薄的衣料，怀中人那等温香如玉的肌肤，几乎何以触及。他将脸埋在林凛颈项之处，深吸了一口气，刚刚遭受的沮丧失落，烦躁无望，渐渐地消散，浮上心头的，仍然是满腔酸楚绵长的柔情。明明已经等了这么久，只差一步，又何妨再多点耐性呢？白析皓暗叹自己险些做了蠢事，若是才刚便如此拂袖而去，任他一人衣裳不整呆在此处，依着林凛的性格，必定自责万分。只怕好容易走到这等亲昵的地步，一下子又会打回原形。白析皓轻柔地摩挲他的背，刹那间充盈上一种满足，只要这人仍能牢牢抱在怀中，那么其余诸事，所需不外一个过程。
　　他喟叹一声，柔声道：“我去瞧便够了，你还是要浸半个时辰的温泉，莫让寒气入侵，嗯？”
　　林凛抬头道：“可琴秋之事，到底是我强留了他……”
　　“你不留他，他早成废人，被我抛闹市之中了。”白析皓蹙眉，略有些严厉地道：“凛凛，身子要紧，还是这等素不相识的陌生人要紧？”
　　林凛前世今生，均离不得医生，知道做一个病人，与医生顶撞是不明智之举。他乖乖点头，道：“也好，琴秋之事，你看过后与我说也是一样。只是析皓，”他顿了顿道：“别难为他，他也不过是个可怜人。”
　　白析皓不置可否，轻轻解开他的衣带，双眼迷恋地看着这具绝美的身体，终于忍不住一把抱住他，俯下头，沿着他白玉般的胸膛一路亲吻而下，细细以唇舌逗弄他。林凛一声惊呼，待要挣扎，却被他吻得浑身发软，待到胸前最为敏感之处被含入温软潮湿的唇内，一阵酥麻自腰间脊椎攀爬而上，身子禁不住阵阵发颤。正喘息间，却听得白析皓在耳边哑声道：“从今往后，我会让你，只记住我。”
　　林凛一愣，尚未来得及分辨他话里的意思，唇上一热，却被白析皓吻了下来。他心里叹息一声，张开嘴，任由那人灵活的舌头探了进来，深情款款地诉说不舍和眷恋。缠绵良久，忽觉身子一轻，又一暖，微微睁开眼，才发觉被白析皓抱起放入池水之中。白析皓微微一笑，轻抚他的脸颊，低声道：“乖乖等我，不要在池水中睡着了。”
　　林凛点点头。白析皓又笑着轻啄了一下他的嘴角，这才翩然而出。
　　白析皓虽告诫林凛不得入睡，但那池水温暖若母亲怀抱，陷入其中，不由地放松四肢，暖意从每个毛孔窜了进来。他闭上眼，适才激烈的拥吻，颤抖着攀爬上的高潮，已经令他的身子颇觉疲惫，禁不住有些昏昏欲睡。正恍惚之间，依稀回到前世，一个盛装少女跑到自己眼前，期期艾艾，惴惴不安地道：“凛哥，我，我想跟你说件事。”
　　他一时间有些迷惑，这场景何其熟悉，那女孩的红唇起落，仿佛要说什么令自己份外伤心之事。他听见梦中的自己点点头，温言道：“诗韵，你想说什么？”
　　“我，我们分手吧。”那少女垂下头，咬着唇道：“是我，是我不好，我爱上了别人，对不起凛哥，对不起。”
　　林凛恍然大悟，这是前世的女友曹诗韵，在那个圣诞节晚会上，他本欲向女孩求婚，女孩却先行一步，告知他心中另有所属。随后他伤心落魄，却仍强笑祝福。再然后，过了不久，女孩即与其新欢举行婚礼。而自己，就是在参加完他们的婚礼后，心脏病突发，来到这个时空。
　　只是，那前世令自己痛不欲生的苦，如今重现，却犹如看他人上演的一场默剧一般与己无关。林凛只觉心中波澜不兴，却又禁不住疑惑，那时的爱不能不说真挚，失去的痛苦也很难承受，然而际遇与时间，却能在不经意间，改变了许多。往事已矣的意思，从来没有像这一刻如此直接坦白，那真的是，往事已矣啊。
　　这件事是这样，那么其他的呢？林凛心中有个很小的声音，在问着他自己。正在他茫然无措的时候，却被一人大力钳住胳膊，有人拍他的脸颊，一叠连声道：“凛，凛凛，你醒醒，醒醒！”
　　林凛模模糊糊地睁开眼，却见白析皓脸上明显松了口气的表情，他剑眉一皱，随即口气严厉地训斥道：“不是让你别睡着么？我不在身边，若滑入池底怎么办？若我赶不及回来怎么办？”
　　林凛淡淡笑了起来，伸手摸上白析皓的脸，道：“可你不是来了么？”
　　白析皓气极，一言不发地将他从水中捞起，扯过巾帕棉布，不算温柔地将他身上水滴抹干，再将没好气地一件件往他身上套衣裳，穿好外袍，林凛一把握住他的手，笑道：“白神医，再扯下去，口子带子都要断了，想寻思着为我做新衣裳，也不用如此啊。”
　　白析皓手抽了出来，不加理会，却狠狠地为他勾上腰带。林凛好笑地道：“好了，是我错了，不该睡着，白神医大人大量，原谅小的则个。”
　　白析皓抬眼，欲骂他，却终于还是舍不得，揉揉他的头发，道：“罢了，真是少看你一会都不行。指着你照顾自个，还不如指着我自己看住你有用些。”
　　“失敬失敬，原来不是白神医，却是白牢头。”林凛眨眨眼。
　　白析皓忍不住笑了笑，宠溺地看着他，道：“是啊，林公子乃此处要犯，怕是终身皆逃不得了。”
　　林凛微笑不语，半响方道：“琴秋如何？”
　　“不好。”白析皓拿过一块巾帕，为他擦拭长发，淡淡地道：“状若癫狂，刨土挖墙，十指弄得鲜血淋漓，如狗般在地上喘气嘶吼，这等模样，你还是别瞧为好。”
　　林凛吓了一跳，道：“怎会如此？中毒吗？”
　　白析皓蹙眉道：“不像，据我所知，没有一种毒，发作之时能令人癫狂，却又有神智清明。”
　　“你说神智清明？”林凛奇道：“琴秋知道自己在做什么？”
　　“知道，”白析皓道：“他一见人，均能准确叫出那人姓名，求那个人杀了自己。”
　　林凛忽然想到一物，迟疑着道：“析皓，此间有无一些植物，食之令人大脑兴奋，产生旖旎幻觉，飘飘欲仙，但却会令人上瘾，离不开这东西，若不按时服用，会生不如死。”
　　白析皓眼睛一亮，道：“你与我想到一块去了。这等东西，中原并没有，然我前番到得漠北之地，却打探到那里皇室中有一秘药，便有这等功效。他们称之为‘逍遥丸’，意为服用后，快活逍遥，胜平时百倍。多为床第之间助兴之物，人若长期用那个东西，五脏六腑皆被腐蚀，百害而无一利。且断不得药，不然，发作之时的痛苦，会令人忍不住一块块将身上的肉扯下来。”
　　林凛眼中闪过一丝怒色，道：“如此说来，若琴秋中的便是逍遥丸，那这事便有意思了。你想，这药仅在皇室流传，造价定然不菲，寻常人家哪里用得起。更兼床第之药，其龌龊难堪之处可想而知。看来，琴秋公子，可真是颇受某位大人物的青睐啊。”
　　白析皓知他一生，最痛恨人强迫男人沦为娈宠一流。当下握了他的手，柔声道：“也未必是逍遥丸，这等药毕竟寻之不易。”
　　“寻常人自然寻之不易，但若位高权重者，寻这些东西，又有何难？”林凛冷哼一声，站起来道：“领我去瞧瞧他。”
　　“好。”白析皓点了点头。
　　琴秋自那日被带回，便由邬智雄安排着，在宅子中寻了一处偏房安置。他中了白析皓的“飞雨落霞掌”，本来三日之后定会经脉错乱，全身瘫痪。可因为林凛求情，白析皓便为他及时施诊疗伤。那瘫痪是避免了，可却手足无力，别说练武，便是弹琴，也未必有那个力气。
　　他住在那偏房，却也有两名侍从服侍，吃穿用度，皆比着宾客来，并不曾有苛待。加之林凛三天两头打发人去瞧他，底下人便是有心怠慢，但林凛是何人，王府皇宫，早明白太监宫女那套规则，这区区别院的仆役在他眼皮底下，如何玩得转那猫腻？因而琴秋在此半月有余，倒过得舒服惬意。只是心里不安，不知道林凛此举何意，更兼那药瘾发作时日渐近，却被困于此，不由甚为焦心。到得此日，体内潜伏的恶魔终于发作，一时间丑态百出，比之畜生尚且不如。琴秋一生孤傲，心里羞愤得恨不得一头撞死，可那痛苦之状，却令他求生不得，求死不能，只得如狗一般以头抢地，呜咽嘶吼。
　　林凛见到的琴秋，便是这幅光景。床上一披头散发的人形被捆缚双手双足，匍匐着不住蹭床板，嘴里塞了破布，却仍不时发出含糊不清的悲鸣之声。听得门响，一个扭头，脸上血痕道道，眼里含着泪水羞愤，哪里还有那日斜倚树下，标致夺人的出尘模样？林凛心中一痛，正要靠近，却被白析皓拉住，便是的侍从适时插嘴道：“爷，公子，您二位可千万别靠近了，这人现在不是人，是疯狗，见谁咬谁。”
　　琴秋听了，挣扎得越发厉害，嘴里发出古怪的声音，眼里的泪水，却分明流了下来。林凛深吸一口气，命道：“来人，收拾一间屋子，地上墙上，均铺好钉上厚厚被褥，将琴秋公子手上脚上的绳子解了，换成宽布条，不得捆紧！将他嘴里的布拿下来，换成棉花。”他见周围的人愣愣听着，并不动作，不禁怒道：“快去！”
　　他此时负手而立，那凛然威严的气势自然而然散发出来，被他冷清的眼神一扫，那几个仆役均心中一颤，也不请示白析皓，情不自禁便低头称是，忙不迭地跑开准备去了。林凛转过头，对侍立一旁的邬老大冷冷道：“我请来的客人像疯狗？”
　　邬老大吓了一跳，忙垂头道：“不是，自然不是，底下人乱嚼舌根呢，我呆会就教训那兔崽子去，公子爷，您别生气。”
　　林凛淡淡地道：“无规矩无以立方圆，你给我记住了，要有下次，我也不找你，直接把那等狗奴才剁了，想来白爷也无二话？”
　　白析皓知他在气头上，微笑着抚慰他道：“你爱剁谁便剁谁，这庄子里，连我都听你的，旁人还大过我不成？”
　　“如此甚好！”林凛横了他一眼，踏步走近琴秋，也不嫌腌臜，伸手将他头发拨开，贴着他的脸颊，温和而有力地道：“琴秋，我知道你听得明白，莫怕。你这个药瘾，无人能帮得了你，必须靠你自己方能克服。我现下为你弄间不易受伤的屋子，你要一个人在里头呆着，什么时候瘾过去了，什么时候出来。你能做到的，是不是？”
　　琴秋闭上眼，难过地扭动，睫毛下的眼泪却流得更凶。林凛拍着他的脸，道：“你看着我，看着我。”
　　琴秋睁开眼，眼神中有羞愧、绝望、疑惑和痛苦，林凛微眯了眼，低声而坚定地道：“我走过的地狱，比你此刻的更痛苦百倍，可我也熬过来，我能够做到，你也能做到！你要知道，人活一世，没什么比自由自在，快乐地笑，惬意地活更宝贵。忍一忍，忍过了，我定让白析皓医好你的身子，还你的武功，从此让你不再受制于人，想怎么活，就怎么活！听明白了没有？忍住，熬过了就好了！你能做的，是不是？”
　　琴秋眼神一亮，却又瞬间黯淡，摇摇头，嘴里呵呵作声，不知想辩驳什么。林凛骂道：“我不管你之前怎样，我只管你之后怎样！别像条狗似的，做个人没你想的那么难！给我忍着！你要敢他妈的忍不住，你死了我也将你扒光衣服，吊城门上曝尸！别以为我吓唬你，你去京城打听打听，我早些年草菅人命，拿人剥皮抽筋，都是不是真的？”
　　他正骂着，底下有人跑进来禀报道：“爷，公子，屋子收拾好了。”
　　“换了绳索，将他抬了去。”白析皓一挥手，几个仆役连邬老大，上来将琴秋手上的麻绳解开，换上不易受伤的宽边布条。琴秋急剧喘息着，却不怎么挣扎，众人将他抬了就要走。林凛喝道：“琴秋，我说的你听明白没有？你要敢忍不下去，我定让人将你那什么师妹卖到最低贱的窑子里去！”
　　琴秋垂头不语，顷刻间便被人抬走。白析皓上前，默默揽住林凛，待他呼吸平顺了些，方低声笑道：“林公子今日，可让白某大开眼界了。”
　　林凛微微叹了口气，道：“对非常之人行非常之事，也是不得已。”他笑了笑，道：“析皓，适才喝骂你的下属，你不怪我吧？”
　　“怎么会，”白析皓呵呵笑了起来，万般怜爱地吻了他的额角，道：“我倒喜欢你适才的模样，耀眼如火，很美。”

下部 第 60 章
　　一连半月，琴秋均都被禁锢于那特地为他收拾出来的屋子内。那屋子四周铺满软绵绵的棉胎，防着琴秋以头抢地撞墙。林凛其后恐琴秋手足被捆，影响血液流通，命人拿了长袍替他穿上，长袖反缚，如此困住他的手，以防他药瘾发作，伤了自个。一日三餐，林凛亲自嘱咐，命人点了他的穴道，一边止住他的抽搐，一边强行喂他吃下。便溺擦洗等事，也是按时按点，嘱咐了妥当人伺候，林凛心知琴秋傲气得紧，越是这等小事，越要替他考虑周全。若是有半点轻慢侮辱，便是琴秋药瘾戒了，也会耿耿于怀。林凛做晋阳公子，主持“尚书处”那会，接触这等孤傲清高，怀才不遇之人多了去，自有他一整套恩威并施的法子。只是对着这个骄傲却偏偏命薄的孤苦少年，心中多了三分怜悯，三分疼惜，这才格外照看他。
　　饶是如此看顾，可那药瘾发作的痛苦，却仍非常人所能想象。那间小屋隔了老远，都能听到里头传出阵阵哀嚎嘶吼、低泣呻吟，四肢趴地，又抓又跳，若不是周遭尽是棉胎，只怕早已将身上弄得鲜血淋漓。夜半时分，隔了老远，仍能听到琴秋宛若受伤野兽一般的低吼喘气，有时候声音小了，渐渐传来隐忍哭泣之声，低低听着，竟然一句句都是：“王八蛋，杀了我吧，杀了我吧，王八蛋，杀了我，杀了我！”
　　林凛心情低落，他住的后院离那琴秋幽禁之所并不近，可日日打发小宝儿去那瞧琴秋情况如何。他深知这等苦楚，旁人无法插足，而且在这个时空，几乎无计可想，唯有如此简单野蛮的手段方能解决问题，可是，看着原本那么精神漂亮的一个男孩弄得如此人不人鬼不鬼，他也不由感到痛心，更有一种莫名的愤怒萦绕心头。
　　如此挨了好些日子，小宝儿传来前院的消息，琴秋今日精神已经略微好转，已被解开双手，也能自己喝下一点米粥。林凛闻言甚为欣喜，夸了小宝儿几句。他本欲亲自去看琴秋，却被白析皓拦住，以那人尚未戒除毒瘾，甚为危险，不欲他过多接触。林凛身子并未好转，这几日夜夜听得琴秋哀嚎之声，颇为难受，睡不安稳。白析皓心疼他，直恨不得将那琴秋扔得远远的自生自灭方好。此时恨恨开了口，林凛也不便反对，想了想，却犹自不放心，命人唤了邬智雄来。
　　邬智雄自那日林凛发怒便明白了，这位公子绝非绣花枕头，他能令自家主子爱逾性命，靠的，并不单单那张颠倒众生的脸而已。他心里有些疑虑，仔细打量林凛，越看越觉着这人周身气度超凡脱俗，岂是一般娈宠玩物可比？更兼平素宽厚温和的一个人，板起脸来竟然不怒而威，令人禁不住心惊胆战。白爷又一脸深情眷宠的模样，只怕这个人便是一把火将这别院烧了，白爷顶多也说句：“仔细火星子溅到手疼。”邬智雄寻思着，这般神仙也似的人物，周身贵气，怕不是自小耳闻目睹，身染其中，寻常人家，断断养成不了。他琢磨来琢磨去，江湖朝野，并无姓林的大家，这个公子到底从何而来呢？他思索良久，总不得要领，最终抽自个脸颊唾骂道：“日他娘，管他是谁，来了这，便是林公子，是白爷的人！”
　　邬智雄虽为草莽，心思却慎密，虽然猜不出这林公子为何人，却深谙林公子定然来头不小。况且这样一个人，孤身出现在白析皓身边，不与外界联络，便有他千万种不可说的缘由。这等缘由，不是自己能去探听的，却也不容旁人探听。他打定了主意，几日之内，便将别院上下仆役进行了一番清洗。将临时雇佣的统统放回家去，又从附近白家老店调了些可靠人来。邬智雄往日培养的一干弟兄，此时也在别院内做了侍卫，平素里低调行事，一时半会，倒也平静无波。
　　林凛差人唤他，邬智雄正欲前去，却不曾想临了出了件事，待他忙过了跑到后院，白析皓已经在与林凛施针治疗。这时候不便打扰，邬老大便在外头候着，好容易等到施针完毕，小宝儿才替他进去传了话。不一会，就听得林凛清润的声音在里面响起：“快请。”
　　邬老大拉拉衣角，走了进去，垂首禀道：“爷，林公子。”
　　“嗯。”白析皓淡淡应了一句，道：“怎的来得如此之迟？”
　　邬老大笑道：“前院出了点小事，耽搁了下，这才迟了。”
　　林凛靠在榻上，脸色有些疲累，微微一笑，道：“麻烦邬老大跑这一趟，我也没什么事，就是问问，琴秋琴公子怎样了？”
　　邬老大迟疑了一下，偷偷瞧了白析皓一眼，白析皓一蹙眉，知他有事，便道：“怎么？有事何妨直说。”
　　邬老大又看了一眼林凛，方踌躇道：“这个事原也不值得惊动爷和公子，只是现如今公子既然问起，我便如实禀报。那琴秋公子，今儿个早上，不知怎的，在棉胎之下藏了一片瓷片，才刚自己割了腕，好在小幺儿们发现得早，又都是铺子里的伙计，三两下给他止了血。”
　　“什么？”林凛募地一下从榻上坐起，呼吸急促，道：“他现下如何？”
　　“公子爷别担心，死不了。”邬老大忙微笑着道：“那瓷片不比刀子，划拉出来的伤口有限，现下已经止住血了。”
　　“我要去看看。”林凛翻身要下床，却被白析皓扶着，不禁急道：“析皓，我一定要去看看！”
　　“我陪你，”白析皓微微一笑，抚摸他的后脊梁，道：“莫着急，人没事呢。”
　　他说罢蹲下，替林凛穿好了鞋，又将外袍为他披上，这才对邬老大道：“这事一旁伺候的都不知道吧？”
　　“主人放心，我命那几个小幺儿不得胡说，他们都是本家奴才，信得过。”
　　白析皓没再说话，却扶着林凛朝屋外走去，林凛面沉如水，一路上沉默不语。白析皓知他此刻心中发怒，也不多说，只半抱着他快步向前。邬老大紧随其后，待到了前院，赶忙一路小跑，过去先喝命小厮们候着。自己侍立一旁，犹豫地看了脸上紧绷的林凛一眼，道：“爷，公子爷，要开门吗？”
　　“开！”林凛冷声道。
　　白析皓挥挥手，邬老大忙掏出铜钥，拧开了锁，里面一片狼藉，琴秋仰面卧着，脸色憔悴，身子时不时抽搐一下，双目空洞地瞧着屋顶，垂在一旁的苍白手腕上厚厚包了一层纱布。
　　林凛大踏步走了进去，一把揪起琴秋，啪的重重给了他一耳光，琴秋眼神发愣，林凛微眯着眼，咬牙道：“你忍不下去了？就差一点，你就忍不下去了？你个孬种！我真是错看你了！”
　　琴秋呆呆地看着他，忽然疯了一样将他死命推开，白析皓一步上前，将林凛护在自己怀里，再一个袖风，将琴秋拂到一边，喝道：“你敢碰他？”
　　“你滚，你们都滚，让我死，让我死！王八蛋，全是王八蛋！”他用手撕着自己衣襟，涨红了脸嘶吼道：“我有多难受你知道吗？让我忍？我怎么忍？你让我怎么忍！”他泪流满面，呜咽着道：“你让我怎么忍？不是一下，不是一下就过去，是无穷无尽的痛苦，无穷无尽的痛苦啊。”
　　他匍匐在地，刨着棉絮，忽然快速爬了过来，摸着白析皓的脚，抬起脸来献媚地笑道：“给，给我药，求求你，你是神医，一定有法子弄出那样的药是不是，给我，给我，”他忙不迭地解开自己衣裳，努力做着并不熟练的媚眼，道：“给我药，只要你给我药，你要怎么样对我都可以……”
　　林凛震惊地说不出话来，伏在白析皓怀里禁不住后退了一步，琴秋却跪着，将上身大半雪白的肌肤全露了出来，乞怜道：“给我药，求你，我挨不住了，你对我做什么都可以，求你，求你……”
　　白析皓一脚踢开他，担忧地看了眼怀里的人雪白的脸，叹了口气，抚摸林凛的背脊道：“凛，莫要怕，这人药瘾一上，便是这般猪狗不如。那等苦楚不是一般人受得住，你要自责。”
　　林凛猛地抬头，揪住白析皓的衣襟，道：“你救他吗？”
　　白析皓头痛地皱了下眉，道：“我可用针试试，但这等做法前无古人，也不知有没有用。”
　　“救他吧，析皓。”林凛一眨不眨地看着白析皓，眼中浮上一层雾气，摇头道：“人不该是这样的，人活着，不该是这样的。”
　　白析皓微微一笑，越来越了解到，他爱上的男子，无论何时，均无法在他人的苦难面前转过身去。他点点头，道：“我尽力吧。”
　　其后的日子，对琴秋而言，痛苦而难耐。白析皓医治他，只是看在林凛的面子上，心底下对此人毫无好感，下针故意挑着痛处狠狠地扎，半点不留情。兼之戒药之法并无先例，白析皓心里兴奋莫名，直拿琴秋做那试验的品种，着实令琴秋吃了不少苦头。
　　如此一番折腾下来，琴秋却终于渐渐止了药瘾，慢慢从癫狂苦痛当中走了出来。又修养了一两个月，终于渐渐回复到当初那个俊俏少年模样。
　　如此过了许久，林凛身子也慢慢有些好转，琴秋却莫名其妙地呆在他身边。林凛回想当初，其实并不太明白为何要莫名地将这个孤傲的少年救下，莫名留下他，还一心一意想帮助这个一见面就对他们痛下杀手的人。这个问题，不只琴秋本人问过，邬老大也问过，白析皓虽然不说，可想必心里，也有些好奇。但林凛自己，却说不出为什么，只觉着这个少年掩饰在骄傲之下的脆弱，着实令人心疼。
　　“又在此睡着，年纪不大，怎的如此容易打瞌睡？我看你不是十九，而是九十岁的老头子。”
　　耳边传来那少年低沉悦耳的声音，宛若琴弦拨动，语音绕梁不绝。虽然话里尖酸不耐，可盖在腰腹的毯子却被拉高到下颌处，手臂也被人轻手轻脚地塞进被窝里。林凛淡淡一笑，睁开眼，果然见到眼前漂亮耀眼的少年，一身宝蓝色锦袍衬得脸白如玉，见他睁开眼，此时一愕，随即冷了脸，道：“我让小宝儿进来伺候。”
　　林凛瞧着他迅速地转身离去，笑了一下，真是个别扭的孩子。他此刻这么朝气蓬勃，谁能想象，这孩子便是大半年前在斗室中挣扎匍匐的琴秋？他凭着自己的毅力，硬是戒了身上的药瘾，再佐以白析皓的药石针灸，一身功力，恢复得七七八八。琴秋在恢复功力后做的第一件事，便是趁着白析皓不留神，抽出一把匕首，抵住林凛的喉咙，眼里冒着凶光，几乎就要一刀扎下。那一刻，他是真的想杀了林凛，想杀了这个高洁秀雅，美丽绝伦的男人。但那一刀不知为何，总也扎不下去，直到被白析皓用迷药击倒，仍然大惑不解。他原本以为，林凛这下，一定会杀他。毕竟，谁能忍受，救回一个人，那个人却恩将仇报呢？
　　可琴秋又一次估计错了，林凛只是将一个包袱扔到他脚边，正色道：“我有三次机会杀你，却都饶你不杀，这是最后一次，走吧，再有第四次，我定不留情。”
　　他知道这个美绝尘寰的男人不是在开玩笑，当确定他的身份后，他更加明白，这个男人虽然手无缚鸡之力，可若他愿意，却能颠覆朝纲，祸乱世间。见他无所动静，林凛又加了一句：“你此后便自由了，爱上哪上哪，去吧。”
　　琴秋霎时间懵了，他忽然觉得，天下之大，他竟然没有一个地方是自己想去的。自由太过奢侈，可当它真的到来，你却觉得茫然无措。琴秋低下头，紧紧攥住那个包袱，想了很久，抬头迷茫而老实地道：“我，我不知道上哪。”
　　那个男人微微笑了，眼底闪烁着柔和的光，宛如看着自己的孩子那般，温言道：“那，要不要先去洗浴一番，再好好睡一觉？睡醒了再想，好不好？”
　　见他不答话，那男人又站起身，全然不顾他，自顾自吩咐下人为他收拾一间屋子，规格比照着“小宝儿”。他知道那是伺候那男人的贴身小厮，说是小厮，却如那男人的孩子一般，平日里被宠得没上没下，半点下人的规矩也无。他还记得第一次跟那男人吃饭，小孩一头扎进自己主子怀里，笑得如此耀眼，如此幸福，那一霎那，他心底有阵暖流缓缓淌过，既然有些羡慕小孩儿。
　　此后，他便留在这个自称“林凛”的男人身边，尝试一种全新的生活。他虽然说服自己，留下来，是为了找到更好刺杀的机会，可是这种生活很安静，很惬意，没有勾心斗角，没有屈辱厮杀。生活中偶然称其为事件的，不外乎林公子今日多逛了一圈花园，小宝儿今日多背一个药方或一首诗，如此简单，却又如此令人松弛温暖，不知不觉，竟然在此一住便是大半年。他虽然当着林凛的面，仍然习惯冷着脸，对着白析皓，忍不住要尖酸刻薄。可是心底，却不得不承认，他是越来越挂心这个病弱却美丽的男人，越来越像那个笨笨的小宝儿一样，会因为林凛多喝一碗汤而欣喜，会因为他身子状况稍有反复而担心。
　　这日，他如常一般，早起练琴，再舞剑，做完一切后，抬头望天，时日已然进入十二月，天蓝无云。此时忽然身边飞过一只野鸽子，琴秋凝神一望，忽而脸色一变，纵身一跃，欲将那野鸽子擒下，可惜身手不够，只能够着一豆类。那飞禽受惊，急速飞开，琴秋无法，剑光一挥，一剑将那鸽子砍了下来。
　　随后，他愣愣地看着地上的鸽子尸体，走过，熟练抽出那脚环上绑着的竹筒，从中倒出一张纸条，展开了一看，脸色大变，左思右想，终于忍不住走向林凛栖息的后院。

下部 第 61 章
　　琴秋进得内院，守院子的侍卫这半年来跟他也算混个脸熟，见了是他，点头打过招呼，便放他进去。他才进院子，却瞧见小宝儿蹲在树下，数地上的蚂蚁玩。这孩子这半年窜高了些，可脸庞神情，却依旧稚气十足，一双黑雾雾的大眼睛，扑闪着纯净清澈的光。琴秋见了这孩子，总忍不住觉着不舒服，像是在污秽之中呆得太久，骤然见到太过干净的人，心中别扭得难受。他不明白，同样挣扎在底层，为何小宝儿就能如此出污泥而不染，自己却要遍体鳞伤？琴秋眼神一眯，几乎想要动手将这双漂亮的黑眼珠挖出来，却看到小宝儿抬起头，见是他，冲他大大地咧开嘴，笑着站起来，眼神中有单纯的欢喜和怯弱的示好。琴秋皱皱眉头，走过去正要开口，却见小宝儿将食指竖到嘴唇边，示意他不要出声，悄悄地过去，小小声地道：“主子没起呢。”他顿了顿，又道：“白，白爷也在里头。”
　　琴秋从鼻子里哼了一声。白析皓对林凛亲昵不避嫌疑，他又不是瞎子，自然日日撞见。只是在他看来，这世间男子之情爱，不是亵玩，便是利用，再不然，不过贪图那美色，玩个新鲜。林凛那等相貌，摆在那，白析皓若不动心，那才是假的。只是这动心中有几分真假，却未可知。琴秋自身遭遇太多不堪，对这等事，难以有所幻想。这个时节，白析皓在林凛屋里能干什么，可想而知。琴秋心里冷笑，枉你白天装得如何深情款款，进了屋，上了床，还不是禽兽一只？
　　就在此时，却听得屋内传来一阵低喘，不一会，便是几声极力压抑的呻吟。琴秋耳力甚好，立即听出，那是林凛所发。那声音不若平素温润，却透着沙哑和颤抖，竟有说不出的魅惑，那床第之间何等旖旎，可想而知。
　　琴秋听得心里一阵烦躁，想也不想，抬脚就往屋里去，没走得几步，却被小宝儿拦住。琴秋冷笑道：“让开，我有要事找你主子！”
　　“别去，”小宝儿涨红了脸，摇头道：“别去，琴秋哥哥，白神医和主子，那个，不是在欺侮他，是，是……总之你别去啦。”
　　他年纪毕竟尚小，对这等欢爱之事，也说不来个所以然，只本能觉着，自家主子和白神医在一块，画儿都没那么好看，是再自然不过的一件好事。琴秋冷笑道：“不是欺侮？那倒是自甘下贱，勾搭成奸了？你到底是谁的奴才？”
　　他也不明白自己怎么回事，突然之间，便觉着满腔中的怒火几欲喷出，还没想好，话便脱口而出，声音又大，这两句话登时清清楚楚地传到屋里。他一说出口，登时觉得懊悔，人家的事，说到底轮不到自己置喙。然却听房门嘎吱一声打开，突然之间，眼前白影一晃，脸上清脆挨了一耳光。他定睛一看，却见白析皓不知何时，已落到自己跟前，一双眼眸底全是寒霜。琴秋禁不住倒退了一步，白析皓蔑视一笑，轻声道：“再有一次，你必死。”
　　他身上笼罩浓厚的杀气极重，便是如琴秋这般骄横，也心底发毛。白析皓又盯了他半天，忽然讥讽一笑道：“我真不明白，凛凛为何一个劲要护着你这么个混账东西。不过也好，他再护着你，也听不得你才刚那些话，你如此愚蠢，他的耐性也不会太多，到时候我倒要瞧瞧，谁还能救你。”
　　他说完轻蔑地看了琴秋一眼，转身而去，一句话远远地飘了出来：“进去吧，这一次，又是他救了你。”
　　琴秋脸上被打的地方火辣辣地痛，心境愈加杂乱。他抬起头，发了好一会呆，方慢慢走进内院屋子，推开门，穿过外间，进到里面。迎面而来的仆役丫鬟手捧巾帕漱盂等物罗冠而出，琴秋便明白，林凛已经梳洗完毕。他这才走了进去，空气中虽然点燃了一簇松柏香，却掩不住那淡淡的□之味。林凛靠在榻上，双颊红晕，眼含春水，美得令人无法侧目，分明是一幅才承雨露的羸弱疲软模样。琴秋呆呆地瞧着他，忽而觉着，这个人如此美好，能力又强，何必要跟着哪个男子承欢身下呢？他咬牙恨恨地瞧着林凛，一时间，胸口中尽是恨铁不成钢的烦闷。
　　林凛却眼也不抬，慢条斯理地伸手，小宝儿奉上一锺温热的牛乳，他垂头吹那上面的热气，慢慢地饮下去。这锺牛乳直喝了半天，如没见到琴秋这个人似的，顾自将他晾在一旁。好容易喝完了，小宝儿再奉上温水漱口，热帕子擦嘴抹手，这一弄，又是大半天。琴秋被他冷落了许久，才刚挨了白析皓一巴掌那等气势汹汹的愤怒已经退下，涌上心头的，竟然有些许惶恐。他知道自己口无遮拦，刚刚的话，是真的令林凛生气了，惶恐之余，禁不住有些许懊悔内疚，呐呐地想张嘴道歉，却怎么也开不了这个口。
　　林凛直待小宝儿弄完了，才缓缓下榻，牵他的手到书案之前，教他临字背书。琴秋瞧着他对小宝儿温言细语，耐性教授，目光中尽是柔和宠溺，心里不禁又气又恨，想着反正你也不待见我，我何必在此自讨没趣呢？他如此一想，又觉着满心凄惶，咬咬下唇，转身欲走。却听得林凛不急不缓地道：“怎么？连这点耐性都没有了？”
　　琴秋一个转身，梗着脖子道：“谁，谁没耐性？反正我也不是你什么人，不爱在这贴你的冷脸，我走就是。”
　　林凛站直了身子，一双清明的眼睛直直看着他，道：“你口无遮拦，随意谩骂，侮辱别人只当家常便饭，如此不懂得尊重旁人，我如何留得？想走便走吧。”
　　琴秋气得满脸涨红，道：“我，我何尝谩骂你了？我，我又不是那个意思。”
　　“是吗？”林凛嗤笑道：“自甘下贱，勾搭成奸，这两个词，无论我怎么听，都不是什么好话。我与白神医，其间遭遇何事，经历何等风波患难，你一无所知，有何资格下此定论，我俩爱不爱睡一个床，要不要在一起，是我们俩的事，又与你何干？何时轮到你一个外人在指手画脚？还是说，你根本觉着俩个男子在一处，便一定是下贱勾搭，一定违背伦理纲常？琴秋啊琴秋，可叹我还以为你高洁风雅，不拘一格，却没有想到，你竟然如此食古不化，爱做那无聊之极的卫道人。”
　　琴秋一急，想也不想道：“你，你明明能力卓著，才华横溢，走到哪不能安身立命，建功立业？又何必，何必一定要依附在此，做那见不得光的白夫人？”
　　林凛有些愕然，定定地看着琴秋，忽而目光变得柔和，喃喃道：“原来，你是因为这个。”他微微一笑，温言道：“我与白爷，好些事你不知道，难怪会这么问，现下我也不能一一作答，只说一句，你放心。”
　　琴秋抬起头，咬着唇道：“我有什么不放心。”
　　“我知道，你看着我，有时就像看你自己一般。”林凛温和地道：“这等感觉不独有偶，我也如此，把你救下，只因看到你，就如看到我的从前。境遇虽不尽相同，可当中那种种不得已，身不由己，疲于奔命，夹缝求生，你虽不说，我却都明白。”
　　琴秋诧异地抬起头。
　　“至于我现下的状况，一是这身子中的毒还未清出，离不得白神医；二个，便是我自己，也离不开他。”林凛笑了起来，目光坦荡地看着琴秋，道：“我无法与你细说，这等感情，到底为何，我只能告诉你，这世上谁都会逼迫于我，唯独他不会；这世上谁都可能背弃我，唯独他不会。因为我信他。”
　　“你就这么笃信？”琴秋的口吻，忍不住尖酸起来。
　　林凛笑而不答，拍拍琴秋的肩膀，道：“有时候，就算被骗过，也不意味着，从此便愤世嫉俗，不再信任何人。”他看着这个目光闪烁的少年，忽而柔声道：“好了，你还没说，这大清早的，跑来我这作甚？有什么我能帮你的？”
　　琴秋别扭地道：“没事。”
　　“说罢，”林凛坐了下来，定定地看着他，忽而道：“或者，你要说的事，与我有关？”
　　琴秋想了想，终于面露不耐地道：“反正，就当还你人情好了。你听着，我，我先前在的地方，成员彼此之间，乃用信鸽递信。这种鸽子模样与寻常信鸽不同，因而不会认错。”
　　林凛微眯了双目，道：“你今早看到了一只？”
　　琴秋点头，道：“是，而且我将之打了下来，取得了信函。那信用暗语组成，一般人即便寻获，也认不得里头的意思。可刚巧，是被我拾得。”
　　“然后呢？”
　　“我便打开来瞧了，那里头讲，”琴秋迟疑了一下：“老虎与鹰打架，让猎人准备好绳索棍棒，准备抓老虎。”
　　林凛脸色微变，道：“你的意思是……”
　　“老虎是当今圣上，鹰指凌天盟。”琴秋深吸了一口气，下定决心似的道：“这个话的意思，应该是京城那位爷，这回是痛下决心，要彻底除了凌天盟了。”
　　林凛手有些发抖，道：“抓老虎……”
　　“御驾亲征。”琴秋偷偷地瞧了他一眼，道：“八成，是这样。”
　　“天子出京则不祥，他疯了。”林凛喃喃自语。
　　琴秋道：“皇恩莫测，或者，这位爷嫌京城的太平日子过腻了，想玩玩剿匪，也未可知。”
　　“不是。”林凛苦笑了一下，道：“如此说来，那猎人的意思，便是要待两败俱伤，得那渔翁之利了？”
　　琴秋微微叹了口气，默认不答。
　　“果然，若我是乱臣贼子，此番确为谋反弑君的好机会。”林凛皱眉道：“不但将罪名推给凌天盟；事完了，还能以国仇之名，彻底灭了这个流寇组织，一举两得，倒也省事。”
　　“现下不是说这些的时候。”琴秋抬起头，踌躇了一下，终于道：“我，我来这前，有用信鸽报过跟踪厉昆仑的事。我信中提及，发现一事或可牵制于他。这大半年没有下文，估计那些人，也以为我死了。只是，现如今那位爷出京，厉将军必定陪同。厉将军文韬武略，举世无双，这样的人在那位爷身边，想抓老虎的绳索再牢靠，也难保不出岔子。因而此时除掉他变为当务之急。那么，这样一来，我大半年前报的消息，便会显得有用，会惹他们派人追查。这信鸽飞跃此处，可见是取道过启泰的，这附近定然有他们的人，按他们的本事，要查到此处，恐怕不难……”他顿了顿，终于面露焦急，道：“总之这里，恐怕是不能呆了。”
　　林凛静默不语，却定定地看着琴秋，忽而冷声道：“琴秋，你说的他们，到底指谁？”

下部 第 62 章
　　琴秋抿着嘴不答，脸色青白，面上神情隐忍而痛苦，握着拳的手微微颤抖。林凛见他如此，知他定是想起往事的不堪之处，心中一软，便缓了口气道：“罢了，不愿意说便不说。”
　　琴秋撇开头，深吸了一口气，似乎将那些难以忘怀的往事均再度埋葬，哑声道：“或许，终有一天，我会告诉你，原原本本的，但现下不行。”
　　林凛了然一笑，道：“没关系，我可以等你。”
　　琴秋感激地看了他一眼，道：“这里总之是住不得了，需得尽早打算才是……”
　　“不急，”林凛笑笑，道：“我自有主张。”他站了起来，走到琴秋身旁，道：“昨日院中的腊梅是否多了几个花骨朵，我们一同去瞧瞧？”
　　琴秋一愕，立马摇头道：“别，上回你要赏月，硬拉着我作陪，回来受了寒，姓白的足足瞪了我三日，恨不得将我抽筋扒皮，我这脸上挨的一巴掌，这会还疼呢，你别害我。”
　　林凛呵呵低笑，道：“一道走吧，我替析皓向你陪个不是了。放心，有我呢，他不会动你。”
　　“你干嘛不叫他作陪？我自己还一大摊子事呢。”
　　“他哪里有你好玩？”林凛忍着笑，一本正经地道：“你才华横溢，性情孤高，说东必定向西，指鹿必定为马，小可佩服得紧呢。”
　　琴秋气急道：“你，别想了，我定然不陪！”
　　“走罢，我命人给你安琴在水阁里，上回你不是想要那时新的调子么，我这会心情好，给你写了便是。”林凛不待他说完，携了他的手，向外踏去。
　　“时新调子也不能令我折腰，喂喂，你拉那么紧作甚？”
　　“时新调子只为你助兴，哪是令你折腰？快随我去了，好多着呢。”
　　“别拉，好了好了，好歹狐皮披风披了再走不迟，回头伤了风倒霉的还不是我？你那个小宝贝呢？要用他时必定不在，真不知你素日怎么□奴才的……”
　　琴秋一路唠唠叨叨，却心甘情愿让林凛牵着往外走。小宝儿也不知打哪冒出，笑呵呵地跟着来，三人并数个仆役跟着，到池子上的水阁里又弹又吟，又闹又笑，直玩了半日。到了午膳，索性连饭都摆在那处，吃了方罢。
　　饭后林凛身子疲弱，需睡中觉，琴秋并小宝儿将他送了回房，看着他换了衣裳，躺到床上，方退出回去。林凛作弄琴秋这等别扭孩子，原是比作弄白析皓要来得开心，玩的时候不觉着累，一粘枕头，方觉疲累异常，忍不住沉沉睡去。这一觉也不知睡了多久，朦胧之中，有一双手温柔地拂过自己的脸颊额头。林凛也不睁眼，伸手握住那只手，嘀咕了一句：“析皓……”
　　耳边传来白析皓低笑声，随即，两片温热柔软的嘴唇贴了下来，仔细轻微地啄过他的脸颊，眉心，鼻端，最后落在他的唇上。林凛微微笑了，轻启双唇，回应这如雨丝般轻柔的吻。白析皓一声喟叹，加深了这个吻，激烈却不失温柔地侵入他柔软的内壁，舌头灵活地与之交换唾液香津，缠绵悱恻了良久，方才恋恋不舍地离开。
　　这么吻下来，林凛早已气喘吁吁，睡意全无。他睁开眼，贴着白析皓的额头平复喘息，方蹙眉低语道：“下回，你能不能别这般唤醒我？”
　　“不成，难得你睡着了才老实。”白析皓又吻了一下他被亲红的嘴角，笑着看他。
　　林凛瞪了他一眼，爬了起来，倦怠地道：“白神医，又要施针么？”
　　“是，”白析皓微微一笑道：“时辰到了，药浴桶都备好了。”
　　林凛点点头，由着他将自己抱入屏风后，再解开衣裳，抱入备好的热腾腾药桶中。这大半年来，每个两日，便要如此治疗一番，他早已熟门熟路，习以为常，便是赤身□对着白析皓，也全无尴尬。面子上白析皓是他的大夫，病人与大夫之间，裸露身体接受检查，对他一个二十一世纪来的人而言，没有什么不妥；里子内他与白析皓此刻关系亲昵，近乎情人，又信任依赖，已成习惯，在自己最亲密的人面前宽衣解带，在林凛的观念中，并无什么需要羞怯的地方。他向来坦荡，为人如此，对待情爱也是如此，何曾会扭捏作态，做那等闺阁小女儿之状？
　　林凛全身浸入药中，背上微觉痛痒，那是白析皓熟练而轻巧地为他施针，他闭目养神，再度想要入睡，也不知过了多久，正恍惚间，却听得白析皓柔声道：“凛凛，好了，起来吧。”
　　林凛勉力睁开眼，却接触到白析皓担忧的目光。他微微一笑，强打精神道：“啊，今儿个倒挺快。”
　　“半个时辰了。”白析皓叹了口气，将他从桶中捞出，拿温水洗涤，再用柔软的巾帕擦拭干净，这才将他抱回被窝。那被窝暖融融的甚为舒服，林凛抬头问道：“熨过了？”
　　“是，”白析皓侧身钻入被子，将他揽入怀中，道：“你不是最怕冷么？”
　　“有你这个人体暖炉，还怕什么。”林凛将头埋入他怀中，呢喃道。白析皓身型高瘦，瞧着单薄，实际上却健硕，胸膛温暖如火，冬天里抱着，确实像个暖炉。
　　白析皓轻轻摩挲着他的背脊，柔声道：“乖，趴着躺好，我为你揉揉穴道。”
　　“嗯。”林凛乖乖趴着，白析皓撩起他的单衣，沿着背部穴道一路往下，他的手温暖干燥，力度拿捏准确，又佐以内力，不一会便令林凛舒服地忍不住呻吟出声。白析皓一顿，手掌情不自禁贴上他的肌肤，顺着美好的线条来回抚摩，流连忘返。他的手情色意味越来越浓，抚慰之处，专挑林凛敏感的地带再三徘徊，等到那手终于环过背脊，轻轻逗弄胸前茱萸时，林凛实在忍不住，轻颤着道：“析，析皓，停，你，你怎么又……”
　　“我想你。”白析皓低哑着声道，炙热的唇贴着他的耳后颈项，来回亲吻。林凛微闭着眼，一阵阵酥麻自脊椎爬上，忍不住喘息连连。白析皓轻抬他的下颌，吻了过去，在那唇上辗转反侧，林凛被他吻得晕头转向，浑身无力，朦胧之间，觉着他的手灵活地顺着腰际往下，钻入裤中，熟练地覆住那处。
　　“不……”林凛打了个哆嗦，越发软在他怀中，断断续续地道：“析皓，别……”
　　“莫怕。”白析皓温柔却不带拒绝地揉捏□手中稚嫩的器官，在他耳边边亲边道：“早起替你按摩，倒让琴秋那猴崽子误会了去，现下来次真的才不亏。”
　　林凛又好气又好笑，正待反驳，浑身一颤，那快感却潮水一般涌来，想要训斥的话，到得嘴边，变成一连串细碎的呻吟。不一会，便在白析皓娴熟的技巧下溃不成军，颤颤巍巍攀爬上高峰。
　　高潮过后的疲软令他伏在枕上，歇了好一会，才渐渐缓回来。抬眼一看，却见白析皓忙忙碌碌地拿帕子擦拭手上的白浊，又替他拉好衣裳，盖上锦被。那俊朗的眉目之间，分明有隐忍和无奈，林凛心中一痛，拉住他的手。
　　白析皓回头一笑，道：“乖，好好睡，晚膳时分，我再唤你。”
　　“你，”林凛斟酌良久，方道：“你不需要么？”
　　白析皓一呆，随即明白他话里的意思，不禁笑得越发温柔，俯身贴着他的脸颊道：“我如何会不需要，几乎每时每刻，我都恨不得想要你。”
　　这是他头一回如此名言自己的欲望，林凛颇为赧颜，抿紧嘴角，道：“那你为何……”
　　“你的身子还不能经受欢爱。”白析皓微微一笑，吻吻他的鬓角，道：“调养了这大半年，原也有些好转，只是离那痊愈，却尚有距离。你体内的毒素应当清除了七八分，只是先前日积月累的，体质损韩大，我不能……”
　　“我可以用手，”林凛看着他，坦荡地道：“情欲一事，人所皆有，不能让你老这么难受。”
　　白析皓低笑起来，戏谑道：“用手，你会么？”
　　林凛脸上一红，的确，他前世今生，连替自己纾解欲望的次数都甚少，更别提为别人。之前试过几次，弄到手酸欲折，白析皓也没有舒缓的意思，林凛不明白，为何一样的□，白析皓做来，令人沉沦□，可他做来，总也不得要领。
　　白析皓见他这幅模样，便已猜着他心中所想。暗叹了一声，将林凛的手送到唇边，轻轻吻了笑道：“惊才绝艳的林公子，可算有一样不精通，我心甚慰啊。”
　　林凛苦笑道：“可这样，你，你怎么办？”
　　“凛凛，”白析皓正色地道：“这不是做买卖，讲究不缺斤少两，童叟无欺。”他缓和了口吻，略有些感伤道：“你若连这等事，都觉着要给我一个公平，我真是，情何以堪。”
　　林凛一惊，立即道：“不，我没这意思……”
　　“不说这个了。”白析皓安抚地摸摸他的额头，道：“我有一事，要与你商议，这里虽有温泉，然地处寒湿，一到冬季，阴寒多雨，与你身子恢复不利。我琢磨着，咱们不日得迁往更南边才是。”
　　林凛眼神微眯，迟疑道：“你，你听到我与琴秋的话了？”
　　白析皓一顿，强笑道：“什么话，我怎么不知道。”
　　“析皓，”林凛拉住他的手，微笑道：“你记着，萧墨存已死。”
　　白析皓看着他，慢慢浮上一个温柔的笑来，他俯身吻了吻林凛的唇，厮磨了一阵，道：“我知道。”
　　“那，我带着琴秋可否？”林凛忽而笑了起来
　　“为何？”白析皓微微皱眉，道：“你又不是不知道，这猴崽子身后，不知要牵涉出什么人。”
　　“朝廷里头瞧着那把椅子的，不外两三股力量，”林凛笑笑道：“他便是不说，我也略能猜到是谁。”
　　“可我担心，这人在身边，会引来不必要的麻烦。”
　　“也可能会有想不到的好处，”林凛笑道：“况且，我们好容易让他人模狗样地活着，再不管他，万一又回到那等不堪境地，岂不枉费了白神医一番医术？除此之外，我还有个原因。”
　　“什么？”
　　“迁往南边，路途遥远，你和小宝儿甚为没趣，我要带着他路上解闷。”
　　白析皓呵呵笑了起来，宠溺地道：“小宝儿那笨孩子就算了，我怎的也算没趣了？”
　　林凛微微叹了口气，道：“你待我太好。”
　　白析皓目光柔柔地看着他，眼底有痴迷，有沉醉，有满满的爱怜深情，他抚摩那精致的脸颊，低声道：“还不够好，你值得更好。”

下部 第 63 章
　　白析皓言道天寒迁南方，并非只为躲开那看不见的麻烦，实在此地冬日极寒，又兼有冻雨冰雹，非北地鹅毛大雪凛冽寒风可比，却湿冷入骨，更为难熬。才入十一月，几场雨下了来，屋里便必须整日烧着炭炉，绝不适宜林凛身子调养。可巧白家药铺，往南的生意做得比北边大，从启泰一路南下到百越之交，几乎各大城镇，均有一号“春晖堂”。白析皓才入了冬，便命邬智雄往南边寻一处安静庄子，路途遥远，全凭铺子间药材运送往来送信传递消息。一直到这几日，邬智雄方在阜阳镇以南，桂湖镇以北，一个叫庵溪城的地方，寻到一处庄园。
　　庵溪城地处南边，与启泰等地隔了峡岭重山，四季如春，物产丰富，当地也盛温泉，实为一富庶之乡。白家药铺南边最大一间“春晖堂”，便设在此处，无论病人疗养，过冬散心，均为上上之选。新买的园子交由当地白家的老管事黄柏森亲自操办，这人服侍了白家三代家主，为人最是老练狡诈，不然也不会将一家小小的春晖堂，开成南边最大一家药铺。白析皓一听是黄柏森办事，不由未语先笑，摩挲着林凛的肩膀道：“这下可放心了，要到了少了一样东西，我揪了黄老儿的胡子。”
　　此番上路，要带的人比之前多了许多。林凛、白析皓不必说，其余小宝儿、琴秋、邬智雄并随行伙计仆役侍卫车夫，十多二十人浩浩荡荡，用了四辆马车，十多匹马一同上路。为了掩人耳目，白析皓本欲将一行人扮成富商出游，林凛笑道：“不若做回你的老本行，伙计小幺们反倒自在，也不易出纰漏。”
　　白析皓一听有理，携林凛上路，本就要同时备着许多药材，这下索性装了两车，插上“庵溪—春晖堂”字样，徐徐上路。天冷路滑，白析皓恐林凛累到，命底下人且行且停，一天倒有半天在领略风光，停车歇息，底下人纷纷念佛，均觉着与东家出门，从未如此悠闲。
　　这一日，上得官道，竟然下起微雪。两边重山相掩，宛若屏风。林凛悄悄地掀开车窗帘子，却见那一路景色奇妙，远处山岭岩顶有皑皑积雪，而路旁丛林却石色绿润。屏住呼吸，似乎还能听得林间有流水淙淙。白析皓在身后瞧着他，见他看得高兴，也不加阻拦，只挪过去，轻轻将他揽入怀中，将一只小巧暖炉，放入他手中。
　　林凛见状带笑道：“我在京师府里，也有好些手炉，各种材质花样，精巧得紧。锦芳将这些东西四下散放着，天冷了，我走到哪，都能抱上一只，周到得很。”他的思绪飘渺起来，轻声道：“她不知现下嫁了人，过得如何。失了我我的音讯，也不知着急成什么样。”
　　白析皓当日曾随他一道南巡，认得那聪慧美丽的女子，当下笑了安慰他道：“京师里谁人不知这位华阳郡主精明强干，尤胜男子，更兼八面玲珑，处事圆滑，你没有什么可担心的。”
　　林凛黯然道：“这都是虚的，她一个女孩子家，到底了，还是夫妻恩爱，和睦幸福的好。我听闻李梓麟寡母并不甚喜这个媳妇，只怕日后要撺掇着儿子讨小纳妾，我又不在，锦芳身旁，一个能为她做主的人都没有。”
　　白析皓笑道：“你若这么不放心，我多命人打探她的消息告知你便是。要不，我去给李梓麟下个药，命他立下不得纳妾的字据，否则不为他解毒，任他肠传肚烂，七孔流血而死？”
　　林凛噗嗤一笑，脱口而出道：“有这等药？你先将药与解药一并给我，我喂了你吃，先试试药效……”他忽而意识到这话暧昧十足，禁不住脸上一热，呐呐地道：“那，那个，说笑罢了，你莫要当真……”
　　白析皓呵呵低笑，将他拥紧，像用力要将之揉入胸膛中一样，在他耳边亲昵地道：“凛凛凛凛，你是在担心么？你放心，世上哪还有一味药重过你？我早已泥足深陷，无药可救了。”
　　林凛推开他，横了一眼，却忍俊不禁，最终还是被他拖进怀中。他微闭上眼，靠着白析皓温热的胸膛，那以往空空荡荡的心底，仿佛因着这些话语，浮上来一些酸楚和悸动。他侧过身躯，伸手主动环住了一那人的腰肢。白析皓大喜，将他搂得更紧，嘴唇一路吻了下来。正满心甜蜜间，忽然马车停了下来，车外传来邬智雄的声音道：“爷，天色已晚，赶不及路，前边小幺儿去打探了，有一处土地庙，尚还干净，不若今晚便在那打尖歇息，您看如何？”
　　白析皓正亲得起劲，被人如此一打扰，有些不耐，沉声道：“你做主便好。只是夜间守防，需得小心。”
　　“是。”
　　一行人复又上路，不一会，便到达那处土地庙中。那庙宇简陋得紧，只一处并不宽敞的屋舍，进得去，里面光秃秃，当中两尊泥塑神像，一男一女，均鹤发童颜，憨态可掬。一个大的香炉，内里有不少香灰，看来香火还不错，只是连个庙祝都没有，想来不过周边村落民众凑份子建的。林凛裹着严严实实的斗篷，帽子遮住大半个脸，方与白析皓下了车，一同携手进了去，里头早已燃起一堆温暖的火，伙计仆役们忙着烧饭煮汤，小宝儿在一旁单独支了个汤婆子熬药，一边忙着烧火，一边絮叨叨地与身旁的琴秋说话。琴秋仍然一脸高傲，待理不理，见到林凛，眼睛一亮，站了起来，这边小宝儿早已开心地唤了声：“主子。”扔下药罐跑了过来。
　　林凛摸摸小孩的头发，微笑道：“今日乖不乖？”
　　“乖啊，”小宝儿微微仰着头，指了那堆火道：“我给主子熬药了，过得半个时辰就能喝了。”
　　林凛笑骂道：“旁的事怎不见你怎么上心？功课做了不曾？方子背了多少？”
　　小宝儿低头嗫嚅道：“背了……”
　　“背给我听听，就从白爷给你那本《伤寒杂病论》开始吧。”林凛道。
　　“啊？”小宝儿垮了脸，道：“主子……”
　　白析皓笑了起来，拥着林凛的肩膀道：“得了，别难为这猴崽子，你明知他瞧那本书，倒有一多半字不认得。”
　　“字倒认得大半的，”小宝儿小小声地补充道：“可连起来，不晓得啥意思……”
　　众人闻言，俱是哈哈大笑。邬智雄在一旁凑趣道：“公子爷，这也是没法子的，小宝儿是认得字，可奈何字不认得他呀。”
　　林凛笑着将小宝儿揽入怀中，见小孩羞愧得将脸埋起来，不由怜爱地摩挲他的发顶。好一会，等众人不笑了，小宝儿方偷偷地抬起头，抓了林凛的衣襟，怯生生跟着他走到火堆边上。底下早有人备了一个舒适软垫垫在地上，林凛盘膝坐了，略觉疲倦，小宝儿挨着他，不时看几眼那火上的药。琴秋表情颇有些气闷，但见林凛疲态尽显，也不好说什么，便跟着坐下。白析皓命人将干粮热汤奉上，众人分吃了，外头山风甚烈，庙里却烧得暖融融，令人心头备感温暖。白析皓照顾林凛吃了些东西，过了好一会，方命小宝儿倒了药，让他靠在自己怀里，一口了口地喝下药。
　　这边有伙计扫出一片干净地方，铺了稻草，将铺盖展开，请白析皓等过去安寝。白析皓抱了林凛过去，将他平放之上，盖好被子，微笑道：“睡吧，将就一晚上，明儿个到了前边镇子，咱们再好好歇息。”
　　林凛点点头，拉着他的手，却不言语。白析皓温柔亲亲他的额头，道：“莫怕，我在此守着。”
　　他的嗓音低沉温柔，这么久以来，早已成为一剂有效的安神之药。林凛眼皮渐重，慢慢地要陷入梦乡。就在此时，忽而听见庙门外传来一阵急促脚步声，守在外头的侍从大声喝道：“谁？”
　　来者却不答话，只立即传来一阵兵刃相加的声音，以及侍从们疾声怒喝。林凛一惊，不由攥紧白析皓的手，白析皓安抚地拍拍他，笑了一笑，抬头朝邬智雄使了个眼色。邬智雄会意，立即拔刀掠了出去，一旁的琴秋说了句：“我出去瞧瞧。”便也站起冲去。
　　己方加入两名好手，形势骤然扭转，不一会，便听得一阵兵刃落地声，随即是传来几声痛呼，邬智雄啐骂道：“日你姥姥，兔崽子刚刚挺横的呀，继续横啊。”
　　“走狗！鹰犬！要不是爷爷先受了伤，哪里轮到你这走狗狂吠！”
　　那人未及骂完，便传来一声闷哼，想是邬老大抬脚踢了他哪处，却听得琴秋冷冰冰地道：“一刀一个宰了干净，省得后面还来同伙。”
　　那人大骂道：“以多欺少，老子死也不服！便是化成厉鬼，也放不过你们这帮走狗！”
　　白析皓正听得眉头皱起，忽然发觉握着的手变得冰冷颤抖，他忙转过头去，却见林凛掩在斗篷下的半张脸遍是雪白，牙齿狠狠咬在嘴唇上。他下了一跳，忙将林凛抱入怀中，拍着他的背道：“凛凛，凛凛，莫怕，有我在，莫怕。”
　　林凛在他怀里颤抖着，抬起脸，哑声道：“外面，外面那个人的声音，我，我听过。”
　　白析皓脸色一峻，道：“你认得是何人？”
　　林凛闭上眼，又睁开，往昔的点点滴滴，骤然重现心头。他点点头，惨淡一笑，道：“他，他是凌天盟的人，原为归远堂副堂主，后来做了我的，我的侍卫长，再后来，又是他将我，从京师拜堂的新房内弄出来，此人姓赵，叫赵铭博。”
　　他话音未落，却听得庙内吵吵嚷嚷涌进来一堆人。白析皓眉头紧锁，抱着林凛，将他护在自己臂弯之中。抬头一看，只见邬智雄领着一帮侍从，推推搡搡带进来几个人。白析皓眼神甚好，一眼就瞧见被抓的人中，有一个身形魁梧的汉字，虽然带了伤，可无所畏惧。白析皓喝道：“将人带进来作甚？”
　　邬智雄本欲请功，却见白析皓抱着公子爷，一脸阴沉。再看那公子爷低伏在爷怀中，仿佛不堪惊扰，这才警醒，自己真是蠢。公子爷那般羸弱，哪里能见这等场面，他忙躬身应是，回头挥手命将那几个人带出。却在此时，听见“呀”的一声轻喊，被抓的人中为首那个，忽而叫了起来：“小宝儿，你是小宝儿？你不是，不是上京了么？怎会在此处？”
　　小宝儿怯生生地道：“赵，赵大哥——”

下部 第 64 章
　　这声“赵大哥”听得白析皓面色一沉，原本不欲杀人灭口，这下却非如此不可了。他一边温柔地抚慰林凛，一边朝邬智雄递了个狠厉的眼神，空出来那只手，不着痕迹地在颈部做了个割喉的动作。邬智雄会意，挥手命侍从们将人拖出去，然而一碰着赵铭博的胳膊，他却疯狂挣扎起来，一路喊道：“稍等等，等一下，我与那孩子说两句话，就两句!”
　　邬智雄抬眼问询白析皓，白析皓一脸不耐，正拿眼瞪他，却觉得怀中人渐渐止了颤抖，微微露出脸来，想来也颇好奇赵铭博要说些什么。白析皓转念一想，这人顷刻之间，便为刀下亡灵，且做做好事，听他说说又无妨？他面色稍霁，略点了点头，邬智雄道：“停，让他说。”
　　赵铭博虎目含泪，一眨不眨地盯着小宝儿，哑声道：“小宝儿，公子爷，公子爷你送往京师了？”
　　小宝儿不惯撒谎，局促不安地垂下头，捏着自己的衣襟，满心害怕，却也知道此事非同小可，不能乱说。
　　他这等模样，瞧在赵铭博眼中，却是另一番意思，以为他心中悲恸，垂头泣泪。赵铭博两行泪缓缓流了出来，哽咽道：“公子爷，说来还救过我一命，想不到，却如此下场，虽是不得已，可到底，是我凌天盟对不住他。他，他生前嘱咐我照应你，我也无法做到。”
　　小宝儿垂头不语，心里却想，我才不要你照应。
　　赵铭博继续道：“你，你想来心里有恨，我也无话，只是你千不该万不该，不该盗走他的遗骸……”
　　小宝儿猛地抬起头，一双圆圆的黑眼睛闪烁着愤怒的光，他攥紧小拳头，大声道：“我才不是盗，主子本就不是你们那的，他病成那样，你们，你们那么多人还逼他，还说要糟践他，我都瞧见了的，你们，你们全是坏人！”
　　赵铭博愕然，道：“怎会有人要糟践他？大当家那般待他，至今心魂俱伤，……”
　　“大当家又怎样？”小宝儿气得脸色通红，抖着身子喊道：“别以为我年纪小，听不懂你们的话，不晓得什么叫膑刑。我如今读书识字了，晓得那是大当家带着头，领着人要挖主子的膝盖骨，我亲眼所见，主子不从，这才，这才，”他说得激动起来，忍不住泪水滴落，哭着骂道：“你们瞧不起我，骂我阉狗，呜呜，不给饱饭吃，不给暖衣裳穿就罢了，可主子那么好的人，你们怎么狠得下心那么对他，呜呜，坏人，全是坏人……”
　　那段不堪的遭遇借由这孩童的口中道出，林凛禁不住眼前一阵发黑，那能令人窒息的黑暗与痛苦扑面而来。他畏缩在白析皓怀中瑟瑟发抖，头埋进他的胸膛，一时间不知如何是好。白析皓一言不发，用力抱紧怀中的人，尽力抚慰他，眼底却全是怒火。就在此时，却听得边上的琴秋一声冷笑，手一挥，银光一闪，赵铭博惨叫一声，扑倒在地，右膝之处尽是鲜血淋漓。他惨白着脸，抬头难以置信地看着那尤带着微笑的俊美少年，却听琴秋悦耳轻缓地道：“啊，不好意思，一时手快，刺穿了你的膝盖骨。都是小宝儿不好，你不知道我最喜欢听人论刑罚，一听就手痒，忍不住要跃跃欲试么？”
　　小宝儿吓得后退了一步，捂住嘴巴，不敢作声。琴秋似无意地瞥了白析皓那边一眼，接触到白神医怪他多管闲事的眼神，笑得更为开心，踢踢赵铭博的伤处，道：“怎样？滋味如何？放心，我技术很好，没伤到你的筋，伤好之后，没准你还能行走呢。”
　　“你，你是何人？”赵铭博苍白着脸，道：“有种，一刀杀了我。”
　　“我本来想的，”琴秋笑眯眯地道：“只是听了你适才的话，忽然觉得特别恶心。”他俯下身，轻柔地问道：“你知道我恶心什么吗？”
　　赵铭博哑声无语，琴秋咯咯笑了起来，在他衣服擦拭了自己剑上的血，道：“我最恶心的，就是明明害了人，还要装对他好，明明杀了人，还要一脸悲恸欲绝。对了，忘了告诉你，你们逼死那个，恰好本少爷瞧着很顺眼，这一剑，是我替他还你们的。”
　　赵铭博脸色颓败，黯然无语，待到邬智雄命人将他们几个凌天盟众架走，他也不作挣扎。一等这些人被带出去，白析皓一甩长袖，袖风中夹杂着尖利之物扑面向琴秋击去。琴秋忙闪身避开，却听身后墙壁哧的一声，又听叮当一声响，被一枚铜钱击穿一个深深的小洞。琴秋怒道：“姓白的，你什么意思？”
　　“多事。”白析皓冷冷地道：“下回再如此自作主张，我定不轻饶。”
　　琴秋还待回骂，却知道自己武功与之相差甚远，只得嘀咕着坐回火堆边。这里林凛抬起头，颤颤巍巍地坐直了身子，微微叹了口气，对小宝儿道：“傻孩子，过来。”
　　小宝儿哇的一声哭了出来，扑过去一头扎入他的怀中。他小小的心中，又怒又怕，又惊又吓，早不知转了几个来回，此时尽数释放出来，哭得哽噎难言。林凛也是一脸惨淡，摸着他的头发，轻声道：“是我不好，让你一个孩子早早见着这些不堪之事，真是委屈你了。”
　　小宝儿哭着拼命摇头，他不心疼自己，他心疼的是林凛，心疼的是这高洁如月，温润如玉的人，合该被人小心呵护，却偏生要受那等苦。林凛长叹一声，爱怜地摸摸他的头发，道：“都过去了，我忘记它，你也忘记，好不好？”
　　他抬起头，擦干小宝儿脸上的泪水，正看见火堆那边，琴秋嘟着嘴，一脸愤愤不平的模样。林凛微微叹息，朝他招手道：“你也过来。”
　　琴秋踌躇了一会，终于期期艾艾地过去，林凛冷冷地瞧着他，道：“蹲下来。”
　　琴秋老大不乐意的蹲了下来，却被他啪的一下，打到脸颊。这巴掌并不重，可琴秋立即跳起，骂道：“喂，我替你出气呢，你还打我。”
　　林凛喝道：“你什么也不知道，就如此不分青红皂白出手。凌天盟对不住我的人多了，你要一个个去刺穿人家的膝盖骨么？也不想想，今日是你侥幸得手，若在平时，以赵铭博的身手，你能讨得了好？那姓赵的，在凌天盟中不过二流人物，尚且如此，其余的，你如何招惹得起？我千辛万苦救了你，可不是让你去当莽夫，便宜了别人！”
　　琴秋不服气道：“我惹得起一个便算一个，畏畏缩缩，不是小爷的做派。”
　　林凛不怒反笑，道：“你个小崽子，有什么做派可言？过来。”
　　琴秋摸着脸，气呼呼地不理他。
　　林凛放缓了口吻，道：“过来，你看小宝儿，比你乖多了。”
　　琴秋嘟囔着：“我又不是小宝儿，凭什么听你的”之类，一面不情愿地挨近林凛。林凛摸摸他的脸，道：“疼吗？”
　　琴秋瞪了他一眼，垂头不做声。
　　林凛叹气道：“我的事，不是三言两语说得明白，只是我好容易走到今天这步，好容易觉着日子舒坦，人活得有意思。你就当为了我，别去搅和了，不管是凌天盟，还是京师那些人，我不是惹不起，而是受够了，你明白吗？”
　　琴秋脸上有所动容，他想了想，点了点头。
　　林凛转身，握着白析皓的手，正色道：“你也一样，析皓。我知道，你心中此刻，比他们俩要更为愤怒，只是往事已矣，我不作无谓的纠缠，你也不要，行吗？”
　　白析皓目光闪烁，却微微一笑，揽住他的肩膀，柔声道：“我自然依你。”
　　“那，那几个人，都放了吧。”林凛疲倦地靠在他肩上，淡淡地道：“赵铭博在凌天盟中位置不高，却深受信赖，此刻在此，定是有要事。你听他适才口口声声鹰犬走狗，定然以为我们是朝廷之人，他身上又带伤，那么朝廷跟凌天盟两班人马，应该均离此不远。若我们在此杀之，一来引人注意；二来，没得便宜了厉昆仑他们。咱们一行，本就好手不多，难道要等到人杀将过来，乱了手脚不成？”
　　白析皓蹙眉道：“这……”
　　“让小宝儿去做这顺水人情。”林凛微微一笑，道：“小宝儿与那赵铭博有旧，又认了他凌天盟二当家作哥哥，求情放了他们，也是说得通。小宝儿，你过来。”
　　小宝儿愣愣地挨过来，林凛摸着他的小耳朵，教了他一套说辞，道：“你便说还没进京，便被上头追究，差点丢了小命。琴秋与我有旧，路过之时，顺手救了你的性命，因他是药铺少东家，你便跟了他，这才随了押送药材的人南下。你也不愿赵大哥再受伤对不？去放了他们吧。”
　　小宝儿乖巧地点点头，站起来跑了几步，又跑回来，找了一通，林凛奇道：“你又作甚？”
　　“找点止血的药，”小宝儿怯怯地道：“他们，他们几个都受伤了。”
　　琴秋没耐烦地别过脸去，林凛微笑起来，对白析皓道：“白神医，赐药吧。”
　　“不行。”白析皓眼睛里尽是寒意，摇头道：“我不找他们麻烦，但从此往后，也绝不医凌天盟的人。”
　　林凛知他甚为坚决，便不再多话。小宝儿没有药，只好找了件旧衣裳，跑出去为那几人作了简单包扎，又将适才林凛教他的话说了一通，这才将赵铭博等几人放走。
　　被这么一折腾，众人尽皆疲惫，草草打了个盹，翌日清晨，吃过早饭后便匆匆上路。林凛后来虽面色淡然，白析皓却知道，昨夜那么一闹，他仍是受了惊。那往事犹如梦魇，非顷刻间说能忘怀，便能忘怀。到得凌晨，林凛便发了低烧，时睡时醒。白析皓一诊，便知他这等是心绪波动所致，虽无大碍，可仍心疼不已。只得在马车上拥了那人，让他靠在自己胸膛上好好歇息。
　　白析皓抱着林凛，不知不觉也眯了会，正睡梦间，忽而听得一阵异响。他内力深厚，一听之下，立即清醒，募地坐了起来，将林凛好生放在枕上，自己稍微推开马车车门，沉声道：“邬智雄。”
　　邬智雄正在车外骑马，闻声立即纵马上前道：“主人，何事？”
　　“你瞧瞧，后面谁追着咱们。”
　　邬智雄一惊，忙调转马首，果然见其后一阵黄沙滚滚，一人飞马赶来，不一会便到近前，居然是昨夜被擒获后又放走的赵铭博。只见那赵铭博衣襟上血迹斑斑，面色憔悴，膝盖处的血渗透厚厚布层，显是又经过一场恶战。他马上又伏有一名男子，一动不动，也不知是死是活。赵铭博一见车队，犹如饥渴之人乍见水源，眼神一亮，冲上来道：“小宝儿，敢问一声，小宝儿在何处？”
　　小宝儿在另一辆马车上，听到有人喊，便应了一声，掀开车帘，钻出脑袋来。见到赵铭博，吓了一跳，结结巴巴道：“赵，赵大哥，您，您怎的又回来了？”
　　赵铭博急切地道：“小宝儿，你，你停一下，我有话说。”
　　邬智雄不耐地道：“他娘的，你不怕死的么？昨儿个是有人求情才放了你，别想着今儿个运气又会很好。”
　　赵铭博急得眼眶都红了，喊道：“小宝儿，你说，你们是运药材的对不？随行可有大夫，能否救救他，你，你恨我们不打紧，可不能恨他，他可一直待你甚好，还当众认了你做弟弟，你走后，也多次寻你，你可不能见死不救哇。”
　　他一手抓住缰绳，一手将伏在马背上的那名男子托了起来。只见那男子年纪不大，相貌也算英俊，却脸色青灰，双目紧闭，居然是那跳脱睿智，不羁狡诈的凌天盟二当家徐达升。

下部 第 65 章
　　小宝儿一见徐达升的脸，“呀”的一声叫了出来，攀着车窗框子，探出头来，惊呼道：“怎，怎么会这样？他，他这是怎么了？”
　　赵铭博心急火燎地道：“总之一言难尽，你们同行间可有大夫不曾？若无大夫，那急救解毒的药，寻一些来，也好让二当家撑久一点，我快马加鞭，赶往附近城镇去。”
　　小宝儿骇白了一张小脸，瞧着徐达升灰白的脸色，心中矛盾异常。若说大夫，当世之上，谁人及得上白析皓，可若求白神医救徐达升，别说他不会救，便是救了，若给主子惹来无穷尽的麻烦，可怎生是好？可若看着这人在自己眼前死去，却又如何忍心？当初他虽处处作弄自己，可对自己，却也是真心实意的好，更遑论众目睽睽之下，站出来认自己作弟弟，还保了自己一命。后又幸得他相助，方能将主子从那个地方运出来，说到底，这人，也是救了主子的啊。小宝儿思及此，犹豫地看向邬智雄，道：“邬老大，我，我想……”
　　邬智雄见他这个模样，已知这孩子动了恻隐之心。他浓眉一皱，喝道：“不要痴心妄想，赶紧着打发了人是正经！”
　　小宝儿哭丧着脸，道：“可，可是……”
　　赵铭博察颜观色，已然料定这车队当中，不是有大夫，便是有灵丹妙药，要不然小宝儿这笨孩子不会露出这般神情。他当机立断，嘶声痛呼道：“小宝儿，你真要见死不救么？你瞧清楚了，这可不是旁人，这是你哥啊，是疼你护着你，当着众位弟兄的面救你一命的哥哥啊。”
　　小宝儿脸色煞白，却再不迟疑，一个咕噜从马车上跳了下来，踉跄着扑到林凛和白析皓所在的马车边上，跪下哭道：“白爷，白爷求您救他，求您救……”
　　“闭嘴！”白析皓怒气冲冲，几乎就想从车上跳起，一把掐死下面这个笨手笨脚的小奴才。他低头一看，还好林凛适才服用了安神药物，又在发烧，此刻睡得迷迷糊糊，并未被惊醒。他拍了拍林凛，俯身轻吻了一下那光洁的额，打开车门，悄然无息地下了车，又一甩手，将车门牢牢关上。这才负手，冷冷地打量那赵铭博并他手里的徐达升，啪的一下，袖风一动，将小宝儿一下甩了个跟头，压低嗓门骂道：“吃里爬外的奴才，脑子烧糊涂了？为这便宜哥哥，正经主子也顾不上？”
　　这话骂得太重，自小宝儿跟在林凛身边，周围众人，冲着林凛的面子，对他都和颜悦色，便是白析皓御下极严，心狠手辣，但爱屋及乌，对小孩儿却也处处留情。今日是他头回如此疾言厉色训斥小宝儿，小宝儿一呆，立即明白自己真是糊涂了。世上诸种事，却哪里及得上主子安危要紧？他又愧又怕，不敢多说，抱着膝盖，呜呜哭了起来。
　　赵铭博一见车内下来这人，白衣华发，相貌却如此英俊不凡，更兼姿态飘逸出尘，小宝儿才刚唤他白爷，脑子里忽然如被雷劈中一般，想起江湖中传说的那人，心里不由怦怦直跳，也顾不上其他，立即抱着徐达升仓惶下马，颤声道：“敢问，敢问您是否神仙医师？”
　　白析皓冷睨了他一眼，也不言语，只说了一句：“上路。”便欲返身回车上。赵铭博岂肯放过机会，双膝一软，跪下喊道：“神仙医师，求您救命啊，求您救救我们二当家，只要您救得他，凌天盟上下莫不感恩戴德，任您差遣。”
　　若是旁人，听得凌天盟三个字，也得卖些面子，毕竟这两年，凌天盟名声颇响亮，寻常人得罪不起。可他偏偏遇到的是白析皓，不提凌天盟还好，一提这个名头，白析皓眼中便闪着怒火，转身邪佞一笑，道：“凌天盟啊，原来尊驾来自那里。也罢，只是我问诊，需得病人答应我一个条件，此乃规矩，你可有异议？”
　　赵铭博大喜过望，忙道：“只要您救了他，凌天盟上下必定报您大恩。”
　　“我要你们报恩作甚？”白析皓冷笑了一下，道：“这事原也不难，你让你们大当家沈慕锐提头来见，我立马就救了他。”
　　赵铭博愕然道：“您，您说什么？”
　　“我说，你去拿沈慕锐的脑袋来，我便救了此人。”白析皓眼里尽是寒霜，一字一句地道。
　　“好主意，一命抵一命，原也公平合理，童叟无欺。”琴秋不知何时，也下了车，在一旁拍手笑道：“白爷此番做的好买卖。”
　　白析皓似笑非笑地看了他一眼，道：“不只，我今儿个心情好，做个赔本买卖。你若割了沈慕锐的脑袋，我不但救这人，连带你膝盖的伤处，都给你治好，保管你伤愈之后，一身轻功，毫发无损。”
　　“哎呦喂，这敢情撞上血本大甩卖了，我说这位仁兄，你何必多想，要占白神医的便宜，可是一百年遇不上一次，还不赶紧着答应？”琴秋笑得幸灾乐祸。
　　赵铭博煞白了脸，一言不发从地上站起，硬邦邦地道：“不救便罢，白神医何必消遣于我。告辞！”
　　白析皓冷笑道：“别怪我不提醒你，这人中的毒可是大内皇家所用，普天之下，除了皇帝恩赐解药，便只要我能救他。你便是策马扬鞭，纵横三千里，怕也只能等死。”
　　赵铭博一顿，脚步险些踉跄，却堪堪站定，牵过马，道：“我凌天盟中人，绝不出卖弟兄，更不会背叛首领，换自己苟且偷生。若果真如此，二当家也死得其所。”
　　白析皓眼神微眯，哼了一声，道：“是吗？”语气中尽是鄙夷不屑。
　　赵铭博心头一怒，正待辩驳，却又想到那盟内众人，确实良莠不齐，青年时满腔的热血，尽皆想着建功立业，到得如今，看着那为凌天盟出生入死的徐达升尚且如此，不觉有些心灰，叹了口气，道：“告辞。”
　　此时，却听见边上，小宝儿怯生生地道：“赵大哥，让我，让我再看看徐哥哥好吗？就看，就看一眼。”
　　赵铭博知道白析皓袖手旁观，多半是与首领有隙，倒也不干这小奴才的事。若徐达升真如白析皓所说，只有等死的份，那此番，与这小孩便是死别了。他见过徐达升力排众议，硬要保下这孩子的一幕，也见过他闲暇之时，多方打听这孩子下落的举动，知道小宝儿在徐达升心目中，怕也与他人不同。心下一软，不觉点头道：“好。”
　　小宝儿奔了过去，近看徐达升那张毫无血色的脸，还未说话，泪水便先流了下来。他与徐达升并非有多厚交情，只是当日在凌天盟，也就这个人真心待他好过，他从小被人欺侮惯了，但凡有人待他好上一分，自是恨不得拿十分来还别人，更何况看到那人命在旦夕呢？小宝儿蹲下来，伸出小手，想摸徐达升，却又不敢，终究只能揪住他的衣角哀哀哭泣。鬼使神差的，他稍一用力，却见徐达升散开的衣襟中，露出系在脖子上一根红绳，顺着红绳往下看，却见绳子拴住一角荷包，那样式，分明当日自己给他的。
　　小宝儿一见之下，心头大痛，再也忍不住，奔回去噗通一声跪在白析皓脚步，磕头哭道：“白爷，我求您了，求您了，救救徐哥吧，求您救救他吧，呜呜，救救他吧，若没有他帮着，当初我又如何能将主子偷出来？求求您，瞧在主子的面子上，救救他吧……”
　　白析皓这才想起，此人原是那放行的徐二当家，如此说来，他对林凛，倒也有间接的相救之恩。他面色稍霁，道：“不是我不愿救，只是我立过誓，决不救凌天盟中人，也罢，此人若同意脱离凌天盟，我自然施救。”
　　小宝儿高兴地转过头，对赵铭博道：“赵大哥，你替徐哥答应了吧。”
　　他小孩子想法，完全不懂得，对徐达升这等人而言，让他离了凌天盟，还不如杀了他痛快。赵铭博一脸苦笑，道：“小宝儿，你，你不用求了，白神医这两个条件，我和二当家，宁死都不会应承。”
　　“愚忠迂腐！”琴秋一声嗤笑，凉凉地道：“小宝儿，别人要死，你千万别拦着，由着他们去吧。”
　　小宝儿茫然无措地站起，看看那毫无生息的徐达升，看看一脸寒霜的白析皓，再看看幸灾乐祸的琴秋和无计可施的赵铭博，忽觉得心里一片冰冷。他垂下头，默默走到徐达升身边，眼泪啪嗒掉了下来，溅到那低垂的眼睑上，突然间，那眼皮一动，小宝儿只顾自己伤心，却也没加端详，再哭了一会，却听见身下一个嘶哑的声音，微弱地道：“小，小宝儿？谁，谁欺负你了，告诉，告诉哥哥。”
　　小宝儿吓了一跳，定睛一看，却见徐达升不知何时，竟然睁开眼睛，温柔地看着自己。他又惊又喜，颤抖着手，握上徐达升的手，呜咽道：“徐，徐哥哥，你，你醒了？身上，身上可痛？”
　　“我，我是做梦么？”徐达升断断续续地道：“竟然，竟然梦见你这，笨孩子。”
　　“不是梦，不是，”小宝儿贴着他的手哭道：“我在这里，小宝儿在这里。”
　　“真，真的？”徐达升的眼神渐渐有些清明，挣扎着转头，看了看四周，渐渐有些明白，哑声道：“你，你为何哭，为了，我么？”
　　“对不住，对不住，”小宝儿流泪摇头道：“我，我劝不了白神医救你，白神医说，他不救凌天盟中人，哥哥，你，你不若离开凌天盟吧，那地方有啥好，除了你，都是坏人。哥哥，你快答应白神医，答应了，他就能救你，你就活过来了。”
　　徐达升轻轻地笑了，勉力抬起手，摸上小宝儿的脸颊，低声道：“若，有命，有朝一日，我，我会答应你，离开，带着你，逍遥江湖，但，不是，不是现在。”他歇了一会，方继续道：“没，关系，生死在天，能见着，你，我知足了。”
　　他竭力说完，嘴角带着一丝微笑，慢慢闭上眼，又沉入昏睡当中。赵铭博长叹一声，弯腰正欲将他弄上马背，小宝儿大喊一声：“等等。”
　　众人皆是一惊，却见小宝儿跑到白析皓面前，跪下恭恭敬敬磕了头，道：“白神医，小宝儿一直随着您学习医术。虽然我笨，常常不懂书上所言，但，我，我能治徐哥哥么？”
　　“你，你要治他？”白析皓忍俊不禁，道：“你连伤寒杂病方子，都背得七零八落的，居然口出狂言。”
　　“让我试试。”小宝儿挺直了腰板道：“让我带上徐哥哥，没准，我能行呢？”
　　白析皓暗叹一声，知道这孩子被林凛成天教着什么“自信”“个性”弄昏了头，摸不清状况，便敢如此胆大妄为。白析皓正待训斥，却听见车厢壁极为轻微敲了一声。他目光转柔，随即返身上车，不一会，又翩然下车，脸色已经平和，对小宝儿道：“如此，你便带上吧。那个人，必须走。”
　　小宝儿已知，定是林凛替自己说了情。他从地上一骨碌爬起来，跑到赵铭博跟前，认认真真地道：“把徐哥哥给我吧，好不好，我总能试试，总强过跟着你等死。”
　　赵铭博一咬牙，事到如今，也只好死马当活马医。他将徐达升交到小宝儿臂膀中，道：“你可要尽力，他的命，交给你了。”
　　小宝儿点点头，道：“我晓得。”

下部 第 66 章
　　此后徐达升便与小宝儿同车，琴秋瞧不得小宝儿侍弄这所谓的“徐哥哥”模样，几次三番动了神不知鬼不觉将徐达升弄死的念头。他也不是与这人有多大仇怨，只为着说不出的缘由嫌恶凌天盟众，恨不得手刃为快。他又不是白析皓，自持身份，不屑对一个重伤之人动手；也不是林凛，秉性仁厚，始终觉着人命关天。一路上便屡屡造些事故出来，次数一多，连小宝儿都觉着不对劲，怎的徐大哥昏睡不醒，却仍有那许多意外。明明拉到下颌的被子，一转身会莫名其妙盖到口鼻之处；明明车轱辘坏了，中间的铁杆能反弹飞进车厢里，差点就扎中徐大哥。小宝儿满心疑惑，却不知如何是好，只能时刻不离徐达升身边，盼着能看住他就好。
　　可小宝儿终究是个孩子，精神头不足，难免有两头兼顾不得的时候。林凛冷眼旁观，只稍加推测，便知是琴秋在捣鬼。次日，他便命邬智雄再雇多一辆细软的马车，将小宝儿与徐达升安置在那车里，命琴秋过来伺候自己日常用药等事。琴秋尽管嘴里嘀咕，嫌弃林凛多事，可心里头，却还是因能近身接触这个美若朗月的男子而有些莫名欣喜。故此也不多言语，兴冲冲地与小宝儿学些煎煮汤药之事，他人聪明万分，又有心为之，学起来比小宝儿强了不知多少倍。用不了多久，便是白析皓，一瞧那汤药成色，也不由点头表示赞许。琴秋自幼长在那等烟花之地，与人打交道，自有他一套法子。若是瞧不上眼的，他自然是那冷若冰霜，千金买不来一曲的琴秋公子，可林凛是他暗地里心折的人，这功夫便下了十足十，吹拉弹唱，高雅诙谐，无所不能。林凛与他在一处，原本就话多投机，这下更显亲厚，脸上的笑容，也因而多了许多。白析皓对林凛宠溺万分，恨不得拿天下至好与之，看着琴秋一路与他吟唱玩闹，虽说有些不悦，可与瞧着林凛脸上的笑容那般欣喜相较，这等不悦，却也可压下。更何况，他知道琴秋这等小角色，原也翻不出什么花来，且当给林凛找了个玩伴了。
　　他们这里玩玩闹闹，却苦了小宝儿。他那日情急之下，求白析皓留下徐达升，原没有细想，只是看不得有人在他跟前无助死去。就如小时候，爹爹要卖他养的小鸡小羊，他要哭泣一场那般。如今事过一想，却焦灼难眠，一方面固然不知如何医治徐达升，另一方面，林凛自那日以后，便命邬智雄传话不用他伺候，这等冷遇，直比打他骂他，更令他难受万分。小宝儿偷偷地侧耳倾听，那边车上，不时传来琴声笑声，若在往日，自己自然能得以靠在主子怀中，看他形状美好的唇吟诵一些虽然听不大懂，却令人分外感动的诗词句子。可如今，主子却不再待见自己，徐大哥又一日比一日昏迷不醒，便是喂下多少药，也不见好转，反倒面色青白，唇色泛紫，脸上笼罩一层死气。他又孤独又彷徨，不知如何是好，不由得抱着双膝，埋头哀哀地哭泣。
　　也不知哭了多久，鼻端却闻得一阵饭菜香味，肚子里饿得唧咕乱叫，这才想起，又到晚饭时分。他抬起头，擦擦眼泪，跳下车去。便是自己不吃饭，可车里的病人，也得设法喂些粥。小宝儿转下身，这夜正宿在野外一处平地，伙计们烧了好大一簇火，许多人熙熙攘攘，聚在一处，烤火用饭，热闹非凡。他一眼望过去，便瞧见自家主子，仍是罩着白狐大裘，斗篷帽子拉得甚低，只瞧见半边精致的下颌轮廓。饶是如此，仍然超凡脱俗，一眼便能从人群中跳脱而出，白神医照例护在主子身旁，脸上带着温柔如水的微笑。小宝儿隔着火堆，愣愣地瞧着，觉着自己与主子之间，隔着仿佛千山万水，不如如何方能跨越这层鸿沟。就在此时，却见琴秋盘膝而坐，一尾七弦琴横在膝上，手腕一挑，一曲从未听过的动人旋律，在夜色中晕染开来，那旋律如此优美，却又平易浅近，四周原本吵吵闹闹的人，渐渐都静了下来，倾听这难得一闻的调子。
　　小宝儿安静蹲着，心里原本平复的悲伤又被勾起，不由得湿了眼眶，小小声地呜咽起来。正哭得伤心，却忽觉四周静了下来，他茫然抬头，却见琴秋不知何时，已经住了琴，而那原本听琴的众人，齐刷刷瞧向自己。小宝儿窘得红了脸，畏缩地道：“对，对不住，我，我回车上吧……”
　　白析皓眼神冰冷，看得小宝儿愈发害怕，琴秋与邬智雄等人瞧着他的视线锐利中带了鄙夷，似乎仿佛在说，这不顾主子的狗奴才，怎么有脸出来。小宝儿心痛如刀搅，眼泪刷的一下便流下来，他又急又愧，也不敢抹眼泪，站起来倒退着道：“我，我这就走了……”
　　他正要转身就跑，却听得琴秋噗嗤一声，笑道：“我早就说了，这傻子必定会躲起来一个人偷着哭，你还不信，怎么样，输了吧。快快，将那时新调子的曲谱给我写了。”
　　林凛叹了口气，无奈地道：“我原以为教了这许久，该有些长进的，却不料，遇着事，这孩子还是一脸藏头捏尾的模样。”
　　小宝儿呆呆地回头，却见适才冷眼看他的众人，均面露笑意，琴秋更是促狭地朝他眨眨眼。那边主子已然站起，朝自己伸出了手，又好笑又好气地道：“还愣着作甚，过来吧。”
　　小宝儿扁了嘴，却禁不住哭着扑进了林凛的怀里。林凛抱住他，摸着他的头发温言道：“傻孩子，不是教过你，要做自己认为对的事吗？你既然觉着救你徐家哥哥是对的，便是我反对，也该坚持自己才是啊。”
　　“可，可我不要您不理我，呜呜，小宝儿不要您不理我……”小宝儿揪住他的衣襟，哭着道。
　　“我何尝有不理你，”林凛笑了起来，抬起小孩的脸，擦去他的眼泪，道：“只是站在我的立场，却要问你，若是明知救了这个人，会给我带来祸患，你还救吗？”
　　小宝儿呆了一呆，道：“我，我先救了，若他害您，我，我再拼命护着您便是。”
　　“若你护不了呢？”
　　“那，那，”小宝儿急了，道：“那便是再难，小宝儿也会保护主子的。”
　　林凛呵呵低笑，回头看了白析皓一眼，轻声道：“你呢？”
　　白析皓剑眉一扬，走上前握住他的肩膀，微笑道：“我以为你知道。”
　　林凛与他相视而笑，一手揽了小宝儿，一手拉了白析皓，欣慰而坚定地道：“有你们俩在我身边，前路便是风雨飘摇，我又何惧之？”
　　白析皓点点头，握紧了他的手，林凛淡淡一笑，低头对小宝儿道：“救人这件事，你原没有做错。徐达升与你有救命之恩，若你真的对他见死不救，我反倒要质疑，我教出的孩子，怎的薄良至此。但你处理这个事，却又有错，知道错在哪吗？”
　　小宝儿愣愣地摇摇头。
　　“你错在不量力而为。”林凛摸了摸他的头，缓缓道：“你决定救人，便应当是靠你自己来解决，若要依靠他人，你便不该做这等决定。你现下老实告诉我，你救得了徐达升吗？”
　　小宝儿羞愧地低下了头。
　　“白神医有他自己的原则，你不该心存侥幸，不尊重他的意愿，老觉着他冲着我面子，能为你网开一面。”林凛口气略微严厉，道：“这次也不例外，别说白神医发了誓，便是他要破誓，我也决不允许！”
　　小宝儿白了脸，呐呐地道：“我，我知道错了。”他片刻后，又抬头，着急道：“但，这样的话，徐大哥怎么办？他，他快不行了……”
　　“傻子，你徐哥哥既然在我们眼皮底下，林凛又怎会让他有事？”琴秋嗤笑一声，道：“你这几日喂他的汤水中，早已下了不同分量的解药，不然，以你三脚猫的功夫，你以为他能撑下来这几日？”
　　“主子……”小宝儿眼眶一湿，嗫嚅道：“我，我以为你不理我了。”
　　林凛但笑不语，只摸摸他的头。
　　小宝儿忽而想起一事，抬头道：“可，可您不是说，不让白神医治疗徐哥哥么？”
　　“是啊，”林凛点点头。
　　“这，这解药……”
　　“白神医的誓言是，不医治凌天盟一人。”林凛笑了起来，道：“却不是说，不告诉我，中那个毒用思墨能不能解。”
　　小宝儿心头一震，知道那名为“思墨”的丸药，乃是白析皓当日相思成狂，远走北漠，搜索了数十味珍贵药物，为林凛炼制的药。那药原料本就珍奇难得，再经由第一神医之手炼制，其成品只得八枚，珍贵之处，可想而之。后来林凛被白析皓救活，身子耗损过大，思墨药性已然不算对路，因而搁置着没用。却没想到，这几枚丸药，于今日救了徐达升的命。小宝儿哽咽难言，又担忧又感激，半响才道：“主子……”
　　林凛微微一笑，道：“莫要再说了，药炼制出来，便是要救人的，救谁不是救，”他转头对白析皓道：“白神医，你说呢？”
　　白析皓板着脸道：“东西送给你，便由你处置，不用问我。”
　　小宝儿想了想，规矩地冲白析皓躬身行礼，道：“多谢白神医。”
　　白析皓侧身不受他这个礼，冷冷地道：“我瞧着凌天盟中没一个顺眼的，你别高兴得太早，思墨是有解百毒之效，却未必能消弭百毒。那徐达升吃了这个，只是保命，那一身功力能恢复几成，就靠他自己的造化。”
　　小宝儿点点头，道：“能活着就谢谢老天爷了。”
　　林凛笑了笑，道：“傻孩子，吃了晚饭不曾，快去吧，回头再将我那里剩的几枚思墨都拿去，徐达升的毒，估摸着这几天，也解得差不多了。”
　　林凛并没说错，徐达升过了两日，真的醒了过来。小宝儿欢喜得眼都笑眯了，徐达升见着他，却也觉到一种前所未有的满足和单纯的快乐。看这个笨小孩如此为自己忙上忙下，纵使明白他仅是出于一片好心，徐达升心底，也涌上一股暖潮，直盼着这样简单的日子，便这么长长久久过下去也不赖。然而他毕竟是精明异常的人，不用几日，便推测出自己身上这解了半截，却不痊愈的毒，实质上乃神医白析皓的手笔。他从未见过白析皓，却对他颇有耳闻，也知晓他当日痴缠晋阳公子，终于又黯然离去的事。如今晋阳公子已死，依着白析皓的为人，若为自己解毒，那便绝对不安好心。可几日下来，又不见对方有何动静，他素来艺高胆大，也不着急，忽而想起一处自己忽略的关键之处。
　　这一日，徐达升趁着小宝儿喂自己喝粥，假装不经意地问道：“小宝儿，白神医真是仁心仁术，不仅收留了你，还救了我，这样的好人，你几时给我引荐一下呢？”
　　小宝儿吓了一跳，支支吾吾道：“那，那个，白神医不喜欢旁人打搅的。”
　　“我瞧着他成天闷在那车上，也极少见他下来，这神医，莫非脸长得不尽人意，抑或身子有什么难言之隐？”
　　“别瞎说，”小宝儿道：“白神医很好看的。”
　　“哦？”徐达升挑了眉毛，笑道：“有你徐哥哥好看？”
　　、小宝儿认真地道：“白神医比不上主子好看，却比徐哥哥又好看一些。”
　　徐达升气闷道：“男子汉大丈夫，要那绣花皮囊作甚？”他不动声色地道：“说起来，你原先那个主子，确实长得不错，我听说，京师里奉他为‘天启朝第一美人’，倒没说错他。”
　　“那是啊，”小宝儿得意地笑道：“主子不仅好看，人也特别好，还教我读书写字……”
　　“是吗？”徐达升眼睛微眯，轻声道：“我记得，他死以前，不是说精神不济，教不动你，这才送你去学堂吗？难道他死了以后，魂魄还能回来教你？”
　　小宝儿哑然，霎时间白了脸。
　　徐达升心里一软，缓了口气道：“小宝儿，莫要瞒我了，放心，我此刻真的高兴你家主子尚在人世。你告诉他，若真想隐姓埋名，冲着这救命之恩，我便当什么也不知道。但若他想堂堂正正，活于人世，而不是东躲西藏，疲于奔命，你便转告他，徐达升欲求见一面。”

下部 第 67 章
　　林凛靠着车子窗棂，穿着家常月白云纹锦袍，黑玉一般的乌发士子髻、垂绦梳得一丝不苟，精美如玉的脸庞上带了一丝戏谑，手里擎着白瓷官窑茶盏，吹着那上面的热气浮沫，饮了一口，淡淡地道：“他说，若我想堂堂正正，活于人世，便要见他一面？”
　　车帘半卷，邬智雄恭敬地站在外头答道：“正是。”
　　“小宝儿呢？”
　　“小宝儿啥也没说，只道若你对主子不利，我便是做鬼，也不会放过你。”
　　林凛笑着摇头，道：“傻孩子，他当个个如他那般胆小呢，徐达升那等人，刀口上蘸血过日子的，活人都不怕，何况死人？”
　　邬智雄凑趣笑道：“那也是小崽子一片忠心不是。”
　　林凛勾起嘴角，轻声道：“小宝儿若不对我忠心，当日也不会拿手去刨坟堆将我弄出来。”他转了转茶盏，道：“现下这孩子定然惶恐不安，不晓得自己会给我招来多大祸患。这样也好，不经一事不长一智，只盼他从此能学着，做事之前谋定而行，也是一种进步。”
　　琴秋坐在一旁，翻了白眼道：“一个小崽子也值得你如此费心，真是没见过你这样的主子。”
　　林凛瞧了他一眼，温言道：“你不知道教一个孩子，让他吃点教训，比长篇大论的训斥来得有效。小宝儿秉性纯良，对谁都心存善意，这固然难能可贵，然也容易惹祸上身。他自己吃惯了苦，有时也不觉着旁人恩将仇报，有何不好。但若殃及他人，尤其是我，那他肯定会心急如焚，比我还难受。”
　　“于是便得到教训了？”琴秋不以为然地拨动了膝盖上的七弦琴，道：“为了小宝儿，惹来了徐达升，这可如何善后？”
　　林凛默然不语，转头看了邬智雄，道：“邬老大，你觉着，我该怎么做？”
　　邬智雄想了想，道：“若公子恕了小的僭越，小的便有两句话，正待说上一说。”
　　“邬老大何必客气，”林凛将茶盏递给一旁的琴秋，淡淡地道：“林凛一生阅历甚浅，若说有点主意，不过照本宣科，在你这等老江湖面前，只是班门弄斧而已。邬老大肯指点一二，林某诚惶诚恐尚且不及，何来僭越一说？”
　　这几句话说得邬智雄高兴起来，笑道：“公子爷过谦了。如此小的直言便是。那徐达升非一般人物，江湖上人称‘智多星’的，凌天盟这些年壮大扩建，其人功不可没，况且此人为人仗义疏狂，口碑甚好，兼之武艺高强，足智多谋，实在是个劲敌。”
　　琴秋听了，撇撇嘴道：“真这么厉害，怎的又像死狗一样，还得靠林凛赐药才活下来。”
　　林凛拍拍他的手，示意他噤声，缓缓道：“邬老大的意思，是这人精明练达，骗不得；口碑甚好，杀不得；而又艺高胆大，怕也胁迫不得；这么一个人，到底该怎么对付，还真是头疼啊。”
　　琴秋“铛——”的一声拨弄粗弦，冷冷地道：“怕什么，我为他弹一首摄魂夺魄曲，叫他乱了心神便是。”
　　邬智雄却不接话，只看着林凛，他知道此人定当胸有成竹，自己适才所说，不过是他做的一番试探而已。果然，只见林凛微微一笑，按了按额角，正要说话，却在此时，听见一阵急促的脚步声。邬智雄一回头，却见白析皓负手快步走过来，他忙躬身行了礼，白析皓一言不发，掀了车帘子上去，对琴秋道：“下去。”
　　琴秋不服气地道：“凭什么，我跟林凛还有话要说。”
　　白析皓冷声道：“再呆着，我让你从今往后，都开不了口，发不出声。”
　　琴秋眼里闪过一丝惧意，白析皓心狠手辣，没准真能做出这样的事来。他嘟嘟囔囔地下去，回到自己车上。白析皓坐了上去，气闷地道：“这小子到底有什么好？值得你总护着？”
　　林凛挪过来，坐到他身边，笑着看他的脸，戏谑道：“白神医突发雷霆之怒，小可是否需要回避，免得遭受池鱼之殃？”
　　白析皓想板着脸，却终究一笑破功，他伸过手，将林凛一把拉入怀中，抱着他咬着耳朵，一路吻下去，一边低语道：“还不是你这条鱼挑起的，快过来让爷解解馋。”
　　林凛被他没头没脑一顿亲吻弄得有些气喘，靠在他怀里，挪过脸，断断续续道：“你，今儿个，到底是怎么了？”
　　白析皓一顿，揽着他，握着他的手，把玩那一根根白玉般的指头，叹了口气，道：“也没什么，我们即刻动身吧，走了这一月有余，可算快进入庵溪界内。”
　　林凛眼中光芒一闪，反握住他的手道：“你早起说去见这附近镇子上的伙计，可是听到什么了？”
　　白析皓将他抱得更紧，柔声道：“没有，莫多心，只是想着苦了你，这一月多均在路上，风尘仆仆的，我心疼罢了。”
　　林凛将头靠在他肩上，微笑道：“哪里，这等游山玩水的苦，我倒想再多尝尝。”
　　白析皓笑了起来，吻了吻他的额角，抱着他喟叹一声，喃喃地道：“凛凛，凛凛，我的凛凛，真是难为你了。”
　　这一声声呼唤中带了说不出的珍爱、疼惜和对未来的恐慌，林凛偎依在他怀中，如何听不出来？他想了想，轻声道：“析皓，我觉着自己是个懦夫。”
　　“何出此言？”
　　林凛垂头，停了一会，方道：“我瞧见赵铭博，竟然害怕不已，连抬头的勇气都没有。”
　　白析皓不说话，只是低头，温柔地吻着他。
　　林凛笑了一下，道：“我原以为事情过去那么久，心底也该放开，却不曾想，只一个赵铭博，便将我打回原形。”
　　白析皓摇摇头，柔声道：“你已然做得甚好了，莫要太过苛求。”
　　林凛抬头，看着他的眼睛，低声道：“当日的事由，错综复杂，到得最后，也难说谁对谁错，每个人均有其不得不为的理由和责任。有些事，便是我，也不知原委。但时至今日，我却能确定，无论庙宇江湖，皆非我之过。我无需对谁愧疚畏惧，才刚我下定决心，要见见一位故人，顺带着，回顾一下过往诸事。只是，我孤身一人，”他笑了起来，有些赧颜道：“我一个人，略嫌胆小，难免有些气馁，不若你陪我，行吗？”
　　白析皓握住他的手，道：“若你不愿，我自有法子，护着你远离这些，你不用逼自己。”
　　林凛摇头笑道：“非也，该来的，总是会来。徐达升有句话说得对，如此避走江湖，也不是什么难事。但我无愧天地良心，”他顿了一顿，沉声道：“便是我想走，也要令那些人，心甘情愿地，让我走。”
　　白析皓恍惚之间，似乎又见着当日那惊采绝艳，震惊庙堂的晋阳公子。他一阵惶恐，抱住林凛不撒手，脱口而出道：“凛，不要离开我。”
　　林凛一顿，坐起身，微笑着吻上白析皓的唇，他的唇有些冰凉，却触感绵软，宛若春天枝头细嫩的花瓣，在白析皓唇边轻轻触碰，犹如轻巧的翅翼，撩拨他心中最柔软的部分。白析皓一愣之下，随即反客为主，重重地吻了回去，将心底隐约的不安，化作炙热而占有的深吻。缠绵良久，方恋恋不舍离开，白析皓哑声道：“这，这是你的承诺？”
　　林凛喘着气，眼里柔和氤氲，泛着水光，道：“是。”
　　白析皓情不自禁笑了起来，啄着他润泽的唇，低声道：“小心，此后不是你说放手，便能放手的了。”
　　林凛笑着回吻他，道：“你也小心，你若放手，我可不会手下留情。”他顿了顿，道：“被人当棋子耍弄，一次就够了，你明白么？”
　　白析皓抱紧他，坚定地道：“我愿以身家性命，交付你手，无需疑我。”
　　“那我也以身家性命，交付你手。”林凛在他耳边道：“你也，无需疑我。”
　　白析皓点点头，笑得合不拢嘴，眼眶竟然有些湿润，他抬头深吸一口气，道：“凛凛，我好生欢喜。”
　　“欢喜够了，便陪我见见徐二当家吧。”林凛微笑着拍拍他的肩膀，道：“让人家等久了，也不好。”
　　徐达升对晋阳公子并无好感，当日目睹他服毒自尽，顶多也是心存惋惜而已。他有太多其他的责任和顾虑要考虑，对晋阳公子祸国殃民的长相，又一直存了男色不祥的念头，也没留多少余地考虑过那个人的立场和问题。然而近日变故甚多，已经迫使他不得不思索，这个有着倾国倾城貌的男子，对整个时局而言，到底有多大影响力。
　　他推测得不错，晋阳公子才学倾世，这样的男人，哪怕他再谦和温良，也有与生俱来的高傲，那便不是避世或隐姓埋名能够满足的。他甚至设想过，这个男人，或者心底，也有属于自己的野心和权力欲望。因此他抛出“堂堂正正存活于世”的诱饵，那男人便无法拒绝。只是，当他再一次走到那死而复生的晋阳公子面前，接触到那双平静无波，却洞悉睿智的美眸，他忽然觉得心里有些忐忑，有些没底，仿佛哪一部分关键的东西，他忘了考量一般。
　　然而徐达升毕竟是见惯风雨的人，稍一转念，他便上前行礼抱拳道：“救命之恩，没齿难忘，徐达升在此谢过晋阳公子了。”
　　林凛微微一笑，道：“二当家无需客气，便是一个不相干的人倒地不起，林某也断无见死不救之理。况且，救你之人，乃秋宝小童，制药之人，乃神医白析皓，林某不过在其中穿针引线，谈不上救命大恩。”
　　这两句话，二人将那关系撇得干净。徐达升言下之意，是你救的是徐达升个人，可作为凌天盟二当家，该怎么样，他还会怎么样；林凛的意思是，我只不过举手之劳，救你不是因为你乃凌天盟什么人，只不过因为你是个人。
　　徐达升站直了身子，笑道：“原来公子改姓林，想必晋阳一号，也是尘封往事了。这里先恭喜公子大难不死，那一位应是大名鼎鼎的白析皓白神医，久仰久仰，徐某所中之毒，全赖神医妙药，此等仁心仁术，真令人敬佩万分。”
　　白析皓立在林凛身后，淡淡地道：“徐二当家此言差矣，我不救凌天盟中一人，给你解毒的药，是林公子从自己嘴里省出来的。就我而言，见死不救有如家常便饭，当不起仁心仁术之名。”
　　这等硬邦邦的拒绝之语，听在徐达升耳里，不禁有些悻悻然。他清咳一声，道：“无论如何，徐某能捡回这条命，终究是欠你二位的情。”
　　林凛笑了笑，道：“二当家甚是多礼，按说凌天盟欠我的情，也多了去了。若一一算起，也不知猴年马月方能结清，不若大家一笔勾销，不必再提，您说呢？”
　　徐达升微眯双眼，心里有些愕然。他以往见识的晋阳公子，温文尔雅，便是明知被欺瞒利用，却也全无一句责难。全不料他会在此刻，如此轻描淡写那些前尘往事。他心底叹了口气，说到底，凌天盟终究是欠了此人的，其后水陆道场种种事端，撇开身份立场，徐达升私心里也觉着，首领做得有些不地道。若是他的爱人身受众人责难，他便是拼了命，也容不得旁人轻慢半分，但沈慕锐有恃无恐，到底是伤了这人的心。他黯然道：“公子所言极是，我盟此前所为，是有些违背侠义之道。徐某惭愧，公子若能一笔勾销，自然最好。”
　　他话音未落，旁边却被一人冷冷地道：“只是违背侠义之道吗？”
　　徐达升循声望去，却见一美貌少年，手持长笛，走了过来，面上尽是鄙夷之色，尖刻地道：“只怕是假仁假义，伪善做作，以多欺少，倚强凌弱吧。”
　　徐达升冷冷一笑，张嘴驳道：“这等赞誉，凌天盟愧不能受。各为其主，各谋其政，谈不上假仁假义，伪善做作。至于以多欺少，倚强凌弱，更谈不上，晋阳公子当日在我凌天盟，奉为贵宾，吃穿用度，均是上上之选，更不要提千金寻方，万里寻药种种事宜。”
　　林凛脸色有些发白，伸出手去，如溺水之人那般，紧紧抓住白析皓的手。白析皓忙将他揽入怀中，顺着他的背脊安抚，眼神锐利扫向徐达升。徐达升却无所畏惧，说到此处，索性说开道：“林公子，你只知水陆道场一幕，伤心失意，却不知首领为此，费了多少苦心。他一心一意，想着你能光明正大，进入我盟。为此不惜得罪刑堂主事，向底下弟兄恩威并施。只求能在水陆道场，将你与众人心里那个疙瘩都给解了。至于膑刑一事，我打包票，首领事先一无所知。他同意行刑，也不过做做样子，给底下兄弟们一个交代，动刀那人乃首领一手提拔的亲信，怎么可能真的剜去你的膝盖骨？只是你伤心之下，却不肯看那微妙之处……”
　　“闭嘴！”白析皓一掌击去，生生将徐达升逼退好几步，喝道：“颠倒黑白，巧言令色，你可真不愧是凌天盟二当家！”他身形一晃，举掌向徐达升头顶拍出，狠声道：“我本不欲杀你，可你自己找死，怪得了谁？纳命来吧。”
　　徐达升中毒之后，武功大打折扣，避了几下，却力不从心，他心里一横，大声道：“你杀了我不打紧，只是不日朝廷与我盟便会追踪到此，你以为凭着一已之力，能保得住心上人几天？”

下部 第 68 章
　　徐达升此言一出，白析皓的手不禁一顿，这一下千钧一发，徐达升已瞅准机会，运臂格开，勉强提起内力，往后退了三四尺。就在他心下一松之时，忽觉颈部一凉，微一侧头，却见一柄薄如蝉翼的短剑架在自己脖子上，才刚手持长笛的美貌少年冷笑地看着自己，道：“徐二当家，这回，你该认栽了吧？”
　　徐达升呵呵大笑，毫无惧意，眼睛却看着面白如纸的林凛，朗声道：“林公子，便是白神医能护得住你，那你呢，又能不能护得住白神医？”
　　他眼力何等厉害，才刚几下动静，便已瞧出白析皓固然对林凛深爱之至，而林凛望着白析皓的眼神，也信赖眷恋莫名。普天之下，唯有这白神医有起死回生之能，而林凛劫后余生，对一心相救之人由感激转为爱慕，也是人之常情。徐达升此刻孤注一掷，赌的就是白林二人之间的深情厚意，果不其然，林凛颤巍巍地站了起来，苍白的脸上，愈发衬得目若点漆。边上那持剑少年狠声骂道：“放屁！你有空操心旁人，不若多想想自己的小命吧。”
　　他手一送，剑刃递进几分，徐达升脖颈立即渗出鲜血来。就在此时，却听得林凛沉声道：“等等。”
　　徐达升心中一喜，果然见林凛朝自己缓缓走了过来，白析皓奔回他身边，欲要搀扶，却被他轻轻推开。明明是羸弱到令人心尖生疼的病美人，却一步一步朝自己坚定而有力地走了来，一双冷若寒星的眼眸中，酝酿深不见底的情绪。被这样的眼睛盯着，便是徐达升见惯腥风血雨，却也禁不住有丝忐忑不安。他定定地看着林凛慢慢走到跟前，正待开口，却见那张精致绝伦的脸上忽而淡淡一笑，正在徐达升疑惑不解之际，却听得“啪”的一声清脆响起，林凛抬手，往自己脸上抽了一个大耳刮子。
　　林凛到底非练武之人，久病体弱，这巴掌的疼痛对徐达升这等人而言，根本不算什么。只是其间的蔑视和愤怒，却令徐达升先是愕然，继而大怒，他强压怒火，盯着林凛道：“林公子什么意思？若不想听徐某讲些真话，一剑刺下来便是，何需自己动手？只是你便是杀了我又有何用？”
　　“你错了，”林凛盯着他，道：“我非畏惧什么朝堂追击，凌天盟阴魂不散。我这巴掌，是替小宝儿打的你！”
　　徐达升心中如遭撞击，眼角一扫，似乎看到那个小小的身影，躲在树丛后面，哀伤而不知所措瞧向这里的眼光。
　　林凛缓缓地道：“我原本念着，水陆道场之上，你力排众议，救下小宝儿的恩情，这才明知麻烦不断，仍默许小宝儿救了你。因为我想教孩子明白一个道理，那就是人非禽兽，要有恻隐之心。可是，你今儿个，却让小宝儿学了另一样，教得真是精彩。”他啧啧摇头，目光中尽是怜悯，忽而扬声道：“小宝儿，出来！”
　　那树丛后，悉悉索索地转出一个瘦削身影，眼角红肿，呆呆地看着徐达升，仿佛从未认识过他一般。随即，小宝儿低下头，乖巧地跑到林凛身边，林凛一声叹息，将那孩子揽入怀中，低头柔声道：“回去洗个脸，好好睡一觉，不要多想，好吗？”
　　小宝儿怯生生地抬起头，目光中尽是自责忧愁，轻声道：“主子，我们会被抓回去吗？”
　　林凛微笑着看他，道：“不会。”他摸着孩子的头，对徐达升缓慢地道：“我会竭尽所能，让他们无法如愿以偿。”
　　徐达升脸色有些铁青，直勾勾盯着小宝儿，哑声唤道：“宝儿……”
　　小宝儿垂头不理，徐达升心里烦躁不安，原本巧舌如簧的人，此刻却在这瘦弱的孩子面前，显得笨嘴拙舌。他想要解释，想要诉说，想要辩驳，想要那孩子理解自己的不得不为的立场和原则。可那些大道理，在那看到小宝儿低垂的眼睫下悬挂着晶莹剔透的泪珠，竟然显得如此缺乏无力。徐达升霎时间不知从何说起，只得又哑声唤了一句：“宝儿……”
　　小宝儿抬起头，黑雾雾的大眼睛里含着水，怯生生地看着他。徐达升顿觉心如刀绞，想抢上一步，却被琴秋的短剑逼迫着。他伸出手，颤声道：“宝儿，大人的事，与你一时半会也说不明白，你只需信我，信你的徐哥哥绝不会害你，只会待你好便行……”
　　小宝儿摇摇头，轻轻打断他道：“徐哥哥，我知道你决计不会害我，但我不知道，你会不会害主子。”小宝儿悲伤地看着徐达升，道：“主子，主子在凌天盟那会，吃的穿的，是想不到的好，但，但那有何用，他最后，不还是被你们逼得走投无路吗？你，你那样说，我，我真宁愿，”他顿了顿，眼泪流了下来，却仍口齿清晰地道：“我真宁愿自己，当日不救你，就那么看着你死。”
　　小孩的声音太过悲伤，掺杂了那成人的无奈，林凛心中大痛，忙将他搂入自己怀中，转身过去，柔声安慰了许久。过了好一会，才让小宝儿渐渐止了哭，林凛犹不放心，命邬智雄过来，将那孩子牵了，好生送回马车上去。他做完这一切，已是疲惫，靠着白析皓坐下，冷眼看徐达升一脸颓丧，眉目之间，似有所动，便也不打扰，只朝琴秋做了个手势，命他收起剑来。琴秋老大不情愿，却也不得不听，收了短剑，朝徐达升呸了一声。徐达升楞楞地想着心事，竟然对此等挑衅充耳不闻。
　　“给二当家收拾下脖子上的伤吧。”林凛淡淡地对琴秋道。
　　琴秋撇撇嘴，从怀中掏出金疮药，抛了过去，骂道：“便宜你了，上等伤药，用了赶紧的还我。”
　　徐达升苦笑着接了，到得此时，也无需疑心那药是真是假。他揭开盖子，却是一盒如上好胭脂般的药膏，芬芳扑鼻，抹了一点在伤口上，立即渗入皮下，不仅止血，而且伤口处有淡淡的清凉，痛感减轻不少。徐达升待要多闻闻那个药膏，却被琴秋劈头抢回去，斥道：“一点点就够了，你当狗皮膏药不要钱么？”
　　徐达升看了那少年两眼，方转头对林凛道：“我想单独与你说两句。”
　　林凛瞧向白析皓，微笑道：“析皓，可以吗？”
　　白析皓一言不发，走过去出手如电，扣住徐达升脉门，道：“记住，我要杀你，易如反掌。”
　　徐达升冷笑，低声道：“你真放心？要知道，若我家首领在此，断然不会放他一人。”
　　白析皓挑了眉毛，勾起嘴角，同样低声道：“所以，你家主子终究失去了他，而我，才是最后得到他的人。”
　　徐达升气闷不语，白析皓邪邪一笑，松开手，翩然走远，顺带看了琴秋一眼，琴秋无法，也只能怏怏走开。
　　徐达升待他二人离去，定定看着林凛，冷声道：“你赢了。”
　　林凛淡淡一笑，道：“你我又不过招，也非较量，何来输赢一说？”
　　徐达升微眯双眼，道：“小宝儿为何在此处？你莫要推托完全不知。”
　　林凛摇头道：“便是我安排的，才刚那些话，也是你自己所说，我并无逼迫于你。况且，以你凌天盟一贯作为，宝儿一个孩子算得了什么？你完全可以罔顾他的伤心失意啊。”
　　徐达升咬牙道：“千百万人，我只看这孩子高不高兴，有没有受委屈，你明明算准这点，又何必再惺惺作态？”
　　林凛默然，看着他的双眸不禁流露出悲伤和凄惶。
　　徐达升心中一顿，叹了口气道：“你不爱听，我也要讲，其实，其实首领他，并非如你想的那么无情。你死以后，他差点走火入魔，一身武功，险些全毁。我与盟中诸位护法，轮着为他运功疗伤，可他一心想随着你去，竟然有大半的时间，萎靡不振。后又大病一场，昏迷的时候，只喊你的名字……”
　　林凛痛苦地闭上双眼，复又睁开，哑声道：“那又如何？”
　　“什么那又如何？”徐达升皱眉道：“首领那样顶天立地的汉子，险些因你毁了，你就只有这四个字？”
　　林凛倏忽站起，怒道：“萧墨存已然为他搭上一条命，他还待怎样？他是顶天立地的汉子，旁人就该如蝼蚁轻贱么？况且，凌天盟凝聚他一生心血，这份野心只要还在，便是死一百个萧墨存，又算得了什么？你莫要告诉我，他从此一蹶不振，整日里醉生梦死，凌天盟群龙无首，乱成一锅粥，然后再将这笔帐，算到我头上来。简直莫名其妙，且不说沈慕锐决不是这等人，便是他真那么软弱，那他也是个成名人物，他就该为自己的行动，为自己做过的事情负责，不管这个事有多狠绝还是有多愚蠢，都是他自己犯下，与旁人无关。还是说，你凌天盟上下，现如今连这点担当都没有了？”
　　徐达升张嘴欲驳，却被林凛抢过话，步步紧逼道：“你跟着沈慕锐一手一脚，创立凌天盟，个中艰辛，自然不为外人道哉。你二人又亦师亦友，情谊深厚，因而你处处为他考虑，样样为他说话，不惜为此颠倒是非，罔顾人心良知，我都可以理解。然是非公道，却不是你巧舌如簧，口若悬河便能纠正过来。你老实告诉我，莫非你夜里做梦，从未见过那枉死的人脸？莫非你站在他们坟头，能拍着胸口说一句，他们的死，都与你无关？”
　　徐达升脸色发白，退了一步。
　　林凛笑了起来，目光中却有说不出的悲伤，道：“连我都不能，更遑论你？这件事是这样，我与沈慕锐之间的事，便更是如此。”他负手站立，迎着微风，凛然道：“情爱一事，原可窥见世间难得的高洁美妙，却也可瞥见人心深藏的丑陋鄙薄。沈慕锐，我并不恨，却也，不能再回头。”他转头看徐达升，忽而淡淡一笑，道：“你说，千万人中，只愿看小宝儿笑，只在乎那孩子开心与否，那么我问你，若有一天，凌天盟非要献出小宝儿方能保得大业，你献，还是不献？”
　　徐达升愣住，想了想，握拳道：“我决不允许！”
　　“可惜，沈慕锐却会啊。”林凛叹了口气，幽幽地道：“因此，你便是再三再四告诉我，他在萧墨存死后，过得有多惨，如何追悔莫及，如何痛不欲生，我也只有四个字，那又如何？”

下部 第 69 章
　　林凛这番话，在心底其实思量过千百回，每每念及往昔，痛苦愤怒，伤心彷徨之余，却也禁不住要问，为何前生今世，两次爱恋，均如此惨淡收场？他扪心自问，自己并非那等多情种子，动心颇难，然而一旦有情，那便是倾尽所有，一心一意去维护去经营。那日常相处，一点一滴，全是真心。他从不曾想过，在情爱中自恃高人一等，抑或自负自恋，不顾对方。无论是前生的曹诗韵，抑或今世的沈慕锐，均是曾经放在心尖上的爱人，何尝有过一刻忽略轻慢？但为何总是这样，掏出一颗真心，却总也换不来对方同样的热忱与信赖？莫非无论现代古代，自己看上的人，偏偏与自己的情爱观念，总也南辕北辙，无法沟通。到底，是自己不合时宜，还是造物弄人，此事古难全，总也无法可想？
　　林凛想起沈慕锐，心底难耐苦涩难当。他虽将徐达升辩驳得哑口无言，自己胸口却憋闷得慌，想起自己在那黑暗绝望的日子挣扎之时，曾不只一次，想冲到沈慕锐面前，大声质问他，为何你不能如我爱你那般爱我？为何，明知我受不住那些，却还要将我置于如此不堪的境地？但今日自己脱口而出的话，却已明明白白将答案摆在那里。沈慕锐不是白析皓，不是徐达升，他本来，就不是符合自己情爱期待的那种人。他不是不爱自己，他只是，在野心和自己之间，毫不犹豫选择了前者而已。那场爱恋，尽管有美好，有惆怅，有痛苦，也有愤懑，但最终，却不得不归入无奈，犹如两条相交后越走越远的直线，两个人，注定奔向不同的前方。
　　那么，便且让他保有自己的选择吧，而我，也必将有我自己的选择。林凛负手而立，仰望天空，那阴霾之间，隐约露出一线蓝天。他长长吁出一口气，垂头粲然一笑，静默一会，须臾抬头，晶亮的眸子直视徐达升，道：“好了，徐二当家，你我道不同，然却可相与谋，与其费思量如何利用林某，不若直言相告，看看咱们能否各取所需，您说呢？”
　　徐达升心里打了个突，眼前此人，精明睿智，几令人无以遁形，他原本谋划着，如何以首领的现状感动林凛，令他有恻隐之心，从而令此人自觉相助。却不料林凛一句“那又如何”，早已将那来路堵死。本以为毫无希望，不但劝不动林凛，还搭进去小宝儿对自己的喜爱之情，正暗自懊悔，却不料峰回路转。到此地步，徐达升已无从选择，与其谋划欺瞒，不若和盘托出，倒还可能如林凛所说，各取所需为好。他一咬牙，坦言道：“不瞒你说，凌天盟此刻正值生死存亡之秋，能不能度过这一关，我也不好说了。”
　　林凛皱眉道：“不是冗部尽去，精锐独存，正整顿修养，再待个三五年，必成大气么？”
　　“原本是这样没错，可谁曾想，出了变数。”徐达升直勾勾地盯着他，道：“林公子不妨猜上一猜，变数在哪？”
　　林凛想了想，突然间心里一震，睁大双目，摇头道：“不，这不可能！”
　　“世上之事，只有你想不到的，没有不可能的。”徐达升苦笑起来，索性道：“凌天盟利用了萧墨存，实非狭义之举，但如今这番，却也因着萧墨存，吃尽苦头。”他叹了口气，道：“皇帝，皇帝发了疯，竟不顾江山稳固，国泰民安，将南部驻军，尽数调集，围攻我凌天盟。想我盟内虽然好手不少，可现如今如何抗衡朝廷千万铁骑？”
　　“可，可刘丞相、御史大夫等一干人看着，如何会同意皇上颁布此等旨意？”林凛喃喃地道：“那朝堂之上，能人甚多，贤臣也不少，不可能放任他如此独断专行……”
　　徐达升恨恨地道：“狗皇帝去岁广推新耕，又去朝中陈弊，丰收连连，仓廪充实，一派清明。他拿下京师地方好些权臣世家杀鸡儆猴，那朝中势力，这一年变化多端，早已不是你当年见着的模样。如今朝廷上一派遵皇，他在此时，昭告臣下攘外安内，号令一出，莫有不从。你，你那恩师刘昌敏，倒是劝阻一番，却被狗皇帝罚了三月俸禄，责令闭门思过。”
　　林凛茫然道：“怎会如此？他，他调集南边驻军，万一南疆告急，北边豺狼虎视眈眈怎么办？这，这皇帝不该如此昏聩。”
　　“怎会如此？莫非你真猜不到他怎会如此？”徐达升盯着他，脱口而出道：“你，他是因为你！”
　　林凛霎时间觉得手脚冰凉，耳听得徐达升有些迟疑地道：“狗皇帝晓得你，在水陆道场上那一幕，他原本就视我盟为眼中钉肉中刺，这下更是恨之入骨。据我盟线报，厉昆仑奉你的骨灰入京，当晚便被皇帝召入宫中，也不知问了什么。皇帝发了雷霆之怒，责令廷杖厉昆仑三十棍，待厉昆仑奄奄一息从棍子下逃生，他又一道圣旨颁到其府内，擢升厉昆仑二品虎豹将军，统率南部各军。也就是说，他从一年之前，便开始谋划，如何引兵攻打我盟了。”
　　林凛困难地闭上眼，听徐达升继续道：“狗皇帝原就卑鄙无耻，此番又筹谋良久，举国之力来倾覆凌天盟，收买、反间、悬赏、酷刑、杀戮无所不用其极，短短数月，我盟已经被折腾得七零八落。他又一鼓作气，带兵南下，御驾亲征。士气焉能不振？我盟众多为武林中人，武功再高强，身陷千军万马之中，又有何用？”他口气黯然道：“我万般无奈，只得带剩下的部众杀将出来。只想不到，狗皇帝麾下大内高手却也不少，连皇家药物都用上，要不是遇上你们，我只怕真要交代在这里。”
　　林凛深吸一口气，看着他，淡淡地道：“沈慕锐呢？”
　　徐达升顿了一顿，道：“我与首领与混战中被冲散，至今下落不明。”
　　林凛盯着他看了半天，忽而讥讽一笑，拱手道：“徐二当家，此乃你凌天盟与朝廷的恩怨，与林某无干，恕在下不愿趟这趟浑水。”
　　徐达升急道：“你，你怎的不守信用？”
　　“我几曾应承过你什么？”林凛勾起嘴角，道：“二当家是老江湖了，如何会轻信一个，你一贯瞧不起的人？”
　　徐达升怒道：“你分明是有意套我的话。”他眼中精光一闪，藏在身后的手掌，就想悄然出击。
　　林凛却在此时，后退了一步，淡然笑道：“二当家，奉劝你莫轻举妄动，我打包票，白析皓离此不超出十尺，且手扣毒药，你难道想试试，是你身手快，还是他独步天下的轻功快？”
　　徐达升手握拳头，终于放松，堆了笑道：“哪里，林公子多虑了，在下远来是客，如何会对主人不敬？”
　　“二当家盖世英雄，自然言之凿凿，光明磊落。林某只是瞧不得那等恩将仇报，以强凌弱的小人，随便说上一说而已。”林凛转身施施然而去，慢慢地道：“恕我不奉陪了，二当家还是早些歇息吧。明儿个若有空，不妨将这几日的药钱吃饭钱算算，虽说我们不至于见死不救，可也是小本生意，比不得凌天盟家大业大，不能让我们喝西北风不是？”
　　徐达升气得七窍升天，却瞥见不远处那一抹白色身影，知道林凛所言非虚，兼之自己此时武功只剩下不到三成，深恐偷鸡不成蚀把米，只得按捺不动，眼睁睁地瞧着林凛走向白析皓，两人携手上了车。自己落了个没趣，遂回去车上，闷头大睡。
　　这里白析皓握紧林凛的手，将他抱了上车，关好车门，随即将这人牢牢扣在怀中，只抱紧不语。他才刚虽离了一段距离，然到底放心不下，心里挂着那边，他又内力深厚，林凛与徐达升的对话，一五一十，尽数入了他耳。他心底欢喜，却又禁不住忧虑，怀中这人太过美好，外头不知有多少人肖想着。皇帝与凌天盟，哪一方都不好对付，他不过一介江湖游侠，便是真的与这人心心相印，那相濡以沫的日子，又能过多久？白析皓一生率性随心，却在认识这人后，尝遍世上种种说不得的苦，此刻更兼患得患失，不知明日如何，不知心上人对自己，是真的倾心以待，抑或感激信赖，万种头绪，一齐涌上，白析皓何尝有过这等时刻，不禁一声长叹，紧了紧胳膊，仿佛唯有偎依一起，方能将心中所虑，稍事减轻。
　　林凛伏在他怀里，脸颊贴着他的胸膛，闻着他身上熟悉的药香，觉得心里骤然平静安乐。他微微仰头，只见白析皓凝望着自己，眼眸中有如水深情，却也有说不出的惶惑和忧虑。林凛稍微一想，便明白他的心思，伸手轻轻抚摸白析皓的脸颊。他的手略嫌冰凉，却温润如玉，拂过白析皓的脸颊轮廓，不说一语，却道尽了心底的眷恋、怜惜、珍爱与庆幸。两人凝视良久，白析皓忍不下去，一把攥紧他的手，放在唇边如噬咬般狠狠吻下。
　　林凛“啊”的一声轻呼，白析皓缓和了攻势，转为轻柔厮磨，细细舔吻。林凛微微一笑，另一只手环住他的腰身，支起身子，主动吻上了他的脸颊。
　　白析皓一笑，托住他的后脑，覆上嘴唇，深深回吻，使出浑身解数，辗转缠绵，不一会，便让林凛晕头转向，身子软若春水，瘫在他怀中。白析皓顺着他的颈项一路轻咬下去，引起他一阵轻颤，到达衣襟之处，忽而停下，抱起他，将脸埋入他的颈项之间，深深吸了口气，哑声道：“不要离开我，凛凛，不要离开。”
　　林凛张开双臂，抱紧了他，在他耳边坚定地道：“莫怕，我不会离开。”
　　白析皓摇头道：“依着你的性子，最易被人胁迫，我担心……”
　　林凛打断他，捧着他的脸，抵着他的额头，微笑道：“这世上，只有一个人，能够用来胁迫我，那便是你。”
　　白析皓眼睛一亮，道：“当真？”
　　林凛笑着吻了他的额角，道：“自然当真。”
　　白析皓呵呵低笑，道：“那么如有一日，我成了你的累赘，你千万记着，我宁愿死，也不愿你因我而做违背内心意愿的事……”
　　“你不会死。”林凛果断地打断他，笑道：“因为我不会让这种事情发生。”他拍拍白析皓的肩膀，轻笑道：“相信我，我知道我们的敌人，他们却未必清楚我。”
　　白析皓点点头，眼神粲若明星，笑道：“我信你。”
　　林凛颔首，靠在他怀里，疲倦地阖上眼，道：“我也信你。”
　　“凛凛，”白析皓吻吻他的眉眼，柔声道：“那徐达升，你为何戏耍于他？”
　　林凛募地睁开眼，冷笑道：“徐达升狡诈异常，那话中一半真一半假，令人防不胜防，只是他忘了，我远要比他更了解敌对双方，又怎会被他所骗？”
　　“他到底哪句真哪句假？”
　　“瞧他火烧眉毛的模样，凌天盟这番遭难估计不假，不然，赵铭博也不会将他丢给一个陌生孩子。”林凛缓缓地道：“只是沈慕锐又岂是坐以待毙之流？若真如他所说，朝堂兵马如此神勇，皇帝早先又何须出那等下策来灭他总坛？”

下部 第 70 章
　　白析皓默然，只搂紧了林凛，半响后，忽而柔声道：“莫要再想那些了，早点安歇吧。”
　　林凛微微一笑，道：“你放心，今儿晚上有人烦心，但不是我。你瞧着吧，至多明天，徐达升就得熬不下去。他留在此处，不是没有缘故的，已然耽搁许多时日，再不弄出点结果来，他可怎么跟自己交差？”
　　白析皓拿手掌挡住他的眼睛，温柔地道：“明日的事，明日再说，你现在先睡，今日够累的了。”
　　林凛拉下他的手，微笑着，软软地道：“你陪我。”
　　他难得如此软语央求，白析皓怎肯拒绝？将一旁车内的枕被拉过，脱了外头大衣裳，将林凛置于臂弯之内，侧过锦被盖住二人，柔声道：“睡吧。”
　　林凛钻入他怀中，阖上眼，点点头，低声道：“你要陪着。”
　　“知道了。”白析皓微笑应答，抱紧怀中的人，吻了吻他长长的睫毛，心中只觉喜乐安宁，不由喟叹一声。
　　这一觉本为小憩，然冬日之时，两人相拥而眠的感觉太好，林凛不觉均沉沉入睡，一觉醒来，已是月上中天。他身上被褥厚实温暖，迷迷糊糊地听着马车嘀嗒行走在石板路上，四下俱静，只有马蹄声声，分外入耳。他颇有些疑惑，忽而想到，自上路以来，白析皓忧心他的身子，总是行道迟缓，优哉悠哉，从未发生过半夜赶路的事。林凛这下彻底清醒，他慢慢爬起，披上狐裘，推开车窗，外面夜凉如水，冷月如霜。
　　他一有动静，边上立即有人纵马上前，道：“你醒了？怎不多睡会？”
　　林凛抬眼一看，却是琴秋，一身宝蓝缎短袍，衬得脸白如玉，脸颊上倆团冻胭脂一般的红晕，越发显得秀美俊俏，英姿勃发。
　　林凛道：“析皓呢？”
　　琴秋撇嘴道：“就知道问他，前边跟那邬老大鬼鬼祟祟商量什么呢。”他戏谑一笑，道：“没准知道你现如今行情好，商议着把你卖了，换两个盘缠。”
　　林凛微微一笑，道：“要卖我？只怕还得搭进去无数医药钱，谁肯做这蚀本生意？若是说行情，谁人及得上你？谁家陌上少年郎，玉面傅粉兰馨香。”
　　琴秋听他称赞自己相貌，登时容光焕发，欢喜地咯咯笑了起来，道：“我哪有你说的那样，不过，只要这手不残，就总有口饭吃。”
　　“怎么，你还想操琴一辈子？”
　　琴秋脸上的笑容渐渐浅了下去，幽幽叹了口气道：“我自小习乐，除了这个，余者尽皆不会，其实，若能做一辈子琴师，我也甘愿，只是如今，却到何处去做呢？”
　　“谁说没地方，”林凛笑了起来，道：“我跟前不是少个弹琴解闷的？只是你好歹给点面子我，那些太难听的，就别拿出来荼毒我的耳朵，可好？”
　　琴秋嗔怪地瞪了林凛一眼，想板起脸，却禁不住嘴角要往上勾起。他看着月光下，林凛那张如梦如幻，难描难画的脸，心神一荡，脱口而出道：“你若愿意，我便为你一辈子抚琴又何妨？”
　　林凛一呆，随即神色一凛，正待说什么，琴秋却已知自己造次，涨红了脸顾左右而言他道：“那，那个，白神医与邬老大商量得也忒久，我拍马上去，偷听他们说什么，回来再告诉你。”
　　林凛还来不及回话，琴秋已然微夹马肚，纵马越过前去。林凛微微蹙眉，看着那孩子标枪般笔直的背影，良久方放下车帘。林凛这一生，最不欲欠人情债，当日一个厉昆仑，已令他歉疚良多，如今怎堪再招惹一个琴秋那样的少年？只是这少年心气甚高，为人既单纯，然又偏颇，且身后又扯着无数谜团，实在不能在此时放手命他离去。林凛心下烦闷，裹紧身上的狐裘，正想着，却听得马车吱嘎一声停了下来。
　　林凛正待出身询问，却听得车外小宝儿怯生生的声音道：“车夫大哥，我，我给主子送个手炉，可，可以吗？”
　　那个车夫还没作答，林凛已扬声道：“快让孩子进来吧，这么冷的天，仔细别冻着了。”
　　不一会，便听得车厢门嘎吱一声推开，小宝儿掀开暖帘，钻了起来，手里捧着林凛日常抱着的手炉，眼睛哭得肿肿的，咬着唇，小心翼翼地瞧着自己。林凛张开手臂，微笑道：“傻孩子，缩在那算什么回事？快过来。”
　　小宝儿勉强笑了笑，小心地将鞋子脱了，蹭过来，挨着林凛。林凛一把将他揽入怀中，解开狐裘，将那孩子冻得冰凉的身躯裹进去，低头柔声道：“怎么了？大半夜的，睡不着还是怎么着？”
　　小宝儿捧起手炉，嗫嚅道：“我，我给主子送这个来。”
　　林凛接了过去，却转手塞到小宝儿怀里，搓着他冰凉的手微笑道：“你抱着。这个车白神医早做了改进，四下都是密不通风的，车下烧着炭，我不冷。”
　　小宝儿呆呆地靠着他不说话，林凛知道这孩子满腹心事，只不知如何诉说，也不催促，只揽紧了小孩瘦削的肩膀，过了好一会，才听到小宝儿轻轻地道：“主子，您，您会讨厌小宝儿吗？”
　　“怎么会？”林凛搂着他，柔声道：“若是讨厌你，又怎会让你进车里来？你瞧瞧，这同车几十号人，除了白神医，可就只有你进得来这里，对不对？”
　　“可是，我，我做了错事。”小宝儿垂头，愣愣地道：“徐哥哥，我，我不知道他是坏人，可他，他对小宝儿很好，我不知道……”
　　林凛叹了口气，温言道：“小宝儿，每个人，都有自己的来处，有自己生活的环境，有自己关于是非曲直的一套看法。好比你在宫里的师傅，平日里待你们这些小崽子甚为刻薄，可你说过，他却也曾在大太监要责罚你的时候拼了命替你求情。好比昔日你见过的二等侍卫王福全，他曾背叛过我，害我甚苦，却也在关键时刻，帮我出宫，甚至不惜拼上仕途前程。再好比白析皓白神医，你看他如今待我，那自然是千般万般的好，可我们相遇之初，他却恨不得害我身败名裂。依你看，这些人，是好人还是坏人呢？”
　　小宝儿茫然地皱着小眉头，老实地摇头道：“我，我不知道。”
　　林凛微微一笑，摸着他的头发道：“再比如说，你讨厌凌天盟，觉着里头没一个好人。可你要知道，那里面，却不乏为兄弟两肋插刀，牺牲自己，把活命机会留给旁人的热血汉子；你喜欢邬老大和这些伙计，却不知道，他们大多手蘸人血，甚至会在瘟疫饥荒，哄抬药价，坐视时疫蔓延也要挣那昧心银子，那你说，他们是好人，还是坏人？”
　　小宝儿眼睛慢慢亮了，道：“主子，我有些明白了。”
　　“真聪明，”林凛呵呵低笑，道：“你徐哥哥，对你，对凌天盟，那是没话说，重情重义，敢作敢为，是有担当的好汉子。至于对其他人，”他眼底闪过一丝讥讽，道：“他既觉着凌天盟最重要，那自然事事以凌天盟的利益为主。便是为此要利用他人，伤害无辜，也顾不上那许多。不过，”林凛摸摸小宝儿的头发，道：“你觉着，你主子我，是那等乖乖任人欺侮的么？”
　　“自然不是。”小宝儿笑了起来。
　　“那你还不放心？”林凛淡淡笑着道：“而且我瞧着，日后你徐哥哥，没准得为今日做出的事后悔，也许，已经在后悔，只是箭在弦上，不得不发，他此时此刻，也由不得自个。”
　　小宝儿轻声道：“那么，主子，小宝儿救他，到底做对了，还是做错了。”
　　“傻孩子，你还不明白？”林凛捏捏他的耳垂，笑道：“善恶尚且无法截然分辨，何况对错乎。你只需问你自己的心就够了。”
　　“什么是，问自己的心？”小宝儿怯怯地问。
　　“就是，你若不救他，你会不会后悔，会不会伤心，日后想起，会不会懊恼，会不会难过？”林凛柔声道：“若会，那便救，若不会，那便不救。好了，莫想那么多，乖乖回去睡吧，你这个年纪，若睡不够，可是长不了个，莫非你愿意一辈子当矮冬瓜？”
　　小宝儿撒娇地将脸埋在林凛怀中，这几日悬心的难题，终于得解，心头宛如放下一块大石，他忽而想到一事，抬头道：“主子，那个徐哥哥，好些事，小宝儿不明白。”
　　“什么事？”
　　“他为何要在树后面刻东西啊？”
　　林凛一惊，强自按捺自己，笑道：“哦？他刻些什么东西？”
　　“这样的形状。”小宝儿那手比划着，巴扎着眼道：“主子，他刻的是什么？”
　　林凛只觉一阵寒气顺着脊椎往上爬，脸色不由凝重起来。小宝儿见他半天没动静，惴惴不安地问：“主子，那，是小宝儿不能问的吗？”
　　“不是，”林凛冷笑着道：“那是，你徐哥哥自以为的保命符，只是，到底是保命还是催命，却由不得他了。”
　　小宝儿见林凛脸色骤然冷了几分，不由有些害怕，犹豫着道：“那是不好的东西吗？”
　　林凛低头，摸摸小宝儿的头发，沉吟片刻，道：“宝儿，你现下下车，去帮我办几件事。”
　　“主子您吩咐。”
　　“第一，出去让他们停车，不用走了；第二，铺上炕桌，摆好笔墨；第三，过半个时辰后，你把那个徐家哥哥邀过来，”林凛淡淡道：“我与他，是该好好聊聊了。”
　　小宝儿一脸狐疑，但仍乖巧地应道：“是。”
　　小宝儿出去不到一会，车队即停了下来。琴秋心急，嘀嗒着催马过来，喊道：“为何停下？”
　　林凛也不掀开帘子，只在里面口气淡然地道：“大冷天的，睡觉要紧，明日再赶路也是一样。”
　　“可是……”
　　“有什么疑议，明日再说，现在统统回去睡觉！”林凛喝道。
　　这声音透着说不出的威严，琴秋纵使满心疑虑，却也默然听从，下了马，正待回自己车厢，却见一人白衣华发，翩然而至，正是白析皓。只见他板着脸，浑身散发着骇人的气息，双目狠厉若鹰，琴秋做过杀手，对这等气息再熟悉不过，那是亟欲结束某人性命的杀气。他心里莫名一紧，白析皓顾及林凛羸弱，怕吓着他，向来不愿在他面前动手杀人，当初自己那般挑衅，白析皓居然也网开一面。可如今到底发生了什么，令他不顾一切，动了杀机？
　　琴秋还未开始说话，却见白析皓直直朝他走来，严峻地道：“琴秋，呆会你不得离开凛凛半步，这个给你。”
　　琴秋低头一看，却是一个袖箭箭筒，他正疑惑，想要摆弄，白析皓一把按住他，压低嗓门道：“这里面有我提炼的毒雾迷药，解药在另一端，共有两枚，你自服一枚，另一枚给凛凛，记住，务必保住他的性命，你能起誓吗？”
　　“到底，到底发生了什么？”琴秋脸色大变，急急问道。
　　“有敌人来了，”白析皓盯住他的眼睛，狠声道：“我决不让凛凛再度落入他们手中！你能起誓誓死护卫他周全吗？”
　　琴秋只觉一股气往上涌，点头坚决道：“我能！”
　　“好！”白析皓看着他，微眯双目，恶狠狠道：“若你有违此誓，我若活着，定追你到天涯海角，我便是死了，也要化作厉鬼，决不会放过你！”
　　琴秋毫不示弱，挺起胸膛道：“你莫要以为，只有你能为他去死，我也能！”
　　白析皓眼中闪过一丝悲哀无奈，眷恋地看向林凛的马车一眼，毅然转身，正要离去，却听见林凛的声音，清朗温润响起：“析皓，你便是这么信我的么？”
　　白析皓一震，回头，却听车门嘎吱一声推开，林凛身披狐裘，月光下宛若仙人，精致的脸上带着淡淡微笑，柔柔看向自己，温言道：“析皓，你便是这么信我么？”

下部 第 71 章
　　便是瞧了千百万次，这个人，你仍会被他所吸引，为他所沉迷，每看多一遍，心底那份浓郁到化不开的甜美、酸楚、忧郁、欣喜，便会多加一倍，在那夜夜同眠，日日相伴的日子里，总恨不得，将整个一生化为一日，抑或，将某一刻，延迟为一生。
　　于是，你明白，你对此人，是爱之甚深，怜之甚切，那么强烈的情感，经过漫长时间的沤染，逐渐深化成为一呼一吸间再自然不过的一件事，逐渐落实到穿衣吃饭，衣食住行，逐渐回到每一个细节，每一杯为他倾倒的茶，每一件替他披上的衣裳，每一个，注视着他而焕发的，微微的笑脸。
　　更遑论，那柔软的身子拥在怀中，是何等满足惬意；那细长如玉的手指，把握在掌中，是何等喜乐无限。
　　白析皓近乎贪婪地看着眼前这人，怎么可能看够，怎么可能心满意足。还有那么多话来不及跟他说；还有那么多的明日，想要与他一起过。他满心酸楚，却温柔一笑，上前将林凛的斗篷理正，低声道：“怎的出来了？夜这么冷，快回去。”
　　林凛看向他，淡淡地道：“若我不出来，怕被人就这么稀里糊涂地转手了都不知道。”
　　“凛凛，”白析皓伸臂欲抱他，却被他侧身躲开，白析皓叹了口气，道：“当下情形，非你所想……”
　　他尚未说完，却见林凛脸色笑容尽褪，沉声道：“当下情形？当下什么情形？白析皓，我只听见，你想临阵脱逃，抛下我？”
　　“我怎么会？”白析皓想也不想，脱口而出。
　　“那你适才对琴秋所说，是什么意思？”林凛怒道：“是谁信誓旦旦，是谁言之凿凿？现如今，你居然想出尔反尔，我不是警告过你，那等话一出口，你若敢离去，我定不放过你么？！”
　　“不是，凛凛，”白析皓上前，不顾他的挣扎，将他奋力拥入怀中，痛切道：“我不愿离去啊，只是，只是……”
　　“只是现下情势危急，你便想也不想，要舍车保帅？甚好！”林凛抵住他的胸膛，低吼道：“白析皓，有什么情形非要你如此舍生忘死？非要你做这等罔顾旁人的所谓牺牲？我早说过，我不会让你死，你他妈就这么不信我？”
　　白析皓有心辩解，怎奈此刻却不是辩解的时机，他心下惶急，深恐再不弄走林凛，便错失良机，只得左手拥着他，右手悄然举起，欲点上他的昏睡穴。却在手落一刻，只听凌空一阵风响，手指被一柄玉笛格开。就在此时，琴秋开口道：“白神医且慢，听林凛说下去无妨。”
　　林凛一呆，已明白适才白析皓所欲为。他一把推开白析皓，冷声道：“白析皓，咱们的事，过后再算，现下你要做的，便是老实告诉我，来的是何人，有多少，情况如何？”
　　白析皓见他一脸寒霜，瞪着自己的双目尽是怒意。这人一贯被自己宠着护着，一颦一笑，均能牵扯自己的喜怒哀乐。如今见他一贯淡然温和的面目乍现怒火，心里不知怎的，便有些惴惴不安。他叹了口气，道：“邬智雄昨日发现，徐达升一路悄悄留标志，今日便察觉，有人马悄悄儿跟上咱们。对方人数不明，但全是高手，武功倒在其次，观其模样，倒是个个擅长围追堵截，进退颇有章法。若我所料不差，他们早已注意到咱们，这一路潜伏，隐藏甚深，只等着同伴到齐，方可伺机下手。我方人数虽多，好手却少，此地易攻难守，只怕待他们一集合，便危急万分。凛凛，”他深切地看向林凛，道：“你先随琴秋去，我领着邬智雄等断后，危机一过，立即便寻你们去。你忘了，我轻功独步江湖，胜负尚且难分，然自保却绝无问题。”
　　林凛盯着他，道：“若只是寻常人等，你何须出此下策？你老实说，来的到底是谁？”
　　白析皓困难地看着他，一双眸子内隐含坚定和不舍，林凛咬牙喝道：“不就是沈慕锐吗？你怕他什么？”
　　白析皓一惊，失声道：“凛凛……”
　　林凛摇头道：“析皓析皓，你既知徐达升暗地里留了标识，自然疑心会招来沈慕锐。这人武功盖世，你当日便不是他的对手，如今他率众而来，你更加忌惮。试问半夜追踪，这等事若朝堂为止，便是厉昆仑亲临，你又何惧之？况且，你心底，始终忌讳他，始终放心不下我，是也不是？”
　　白析皓与他，好容易有些两情相悦，如今也渐渐尝到两人作一处那等欢喜甜美，只是当初目睹沈慕锐与萧墨存神仙眷侣的模样，对他刺激太深，便是明知林凛性情刚毅，绝不拖泥带水，可也禁不住忐忑不安，不知道两人真个相遇，以沈慕锐之强势温存，以林凛之宽厚仁和，会不会再有可能？因而这些日子以来，所忧虑的，倒有一多半，是怕二人旧情复燃。他的心思隐藏甚深，此刻却被林凛一语道破，不由尴尬赧颜。林凛看这平素潇洒倜傥惯了的人，此刻竟然老脸微红，心里一软，叹了口气道：“析皓，你真真多虑了。”
　　白析皓默然不语，林凛走过去，握住他的手，温言道：“你的心我晓得，你安排的计策，却招招玉石俱焚，没有必要。咱们便是真个撞见沈慕锐，也用不着走到这步田地，更何况，今晚来的，未必是凌天盟一派。”
　　“什，什么？”
　　林凛压低嗓门，道：“你听我说，你只知道，此间有两方势力，会追踪围捕咱们，却忘了，这两派中任哪一位，均不会对咱们痛下杀手。若我所料不差，星夜前来的，却是准备来要咱们性命的。”
　　白析皓目光中闪过一丝阴狠，道：“我白析皓，岂是他们想杀便能杀的！”
　　“对，我要的，就是你这等气势。”林凛微微一笑，道：“呆会人来了，你无需客气，该怎么办怎么办，你只要牵绊住这些人多一会，甭让他们靠近我的车，咱们便有生机。”
　　“他们是谁？”
　　“嘘，”林凛悄声止住他，道：“马上你就能知晓。信我，好么？”
　　白析皓如何能拒得了，凝视林凛如此璀璨夺目的美眸，便是立时溺死其间，又有何妨？他忽而温柔一笑，他明白了这人心中所想，不管他的计策为何，他所要的，都是与自己共同进退的勇气。他心中霎那间柔软起来，伸手默然将林凛拉入自己怀中，低声道：“我知道了。”
　　林凛微微一笑，反手拍拍白析皓的后背，松开他，转向琴秋，扬声道：“劳你将徐二当家带来，这解救危难的事，现摆着一个行家里手在此，没得我们班门弄斧去。”
　　“是。”琴秋点了点头，立即施展轻功，飞向另一辆马车。
　　“那么，你也去做点准备吧。”林凛柔柔看着白析皓，道：“小心着些，你若有点闪失，我便是将那帮人千刀万剐，也补不回来。”
　　“放心。”白析皓侧过去，吻吻他的脸颊，微微一笑，转身离去。
　　来的敌人数目不多，却也不少，个个着夜行衣，脸上带着黑布罩子，只露出一对眼睛，伙计们手持的火把一照，倒真是眼露凶光，犹如恶狼，悄然无声地从几个方向呈半圆形慢慢围上。白析皓冷哼一声，朝邬智雄瞧了一眼，邬智雄会意，照着江湖规矩上前道：“几位夤夜来访，却不知是有何贵干？”
　　那领头的却一言不发，只简单朝身后众人做了一个格杀的手势。众黑衣人训练有素，立即上前，持刀便杀。这帮人个个手法老道，一望便知是个个乃行家里手。然白家老号此次随车的众位伙计，却多绿林草莽出身，武功纵然不高，却也不是容易打发之流。见此状也使出兵刃，迎敌而上。
　　这里兵器碰撞铮铮不绝，不一会便杀声此起彼伏，林凛车内却一派祥和，车顶上吊着一盏精巧的莲瓣罩灯照在伏案运笔不缀的人身上，如同为他笼上一层光晕，徐达升冷眼瞧着，却也不禁暗叹，此生所见这么些人，若论相貌风姿，当无人能及得上他。只是这一路下来，瞧着他凄苦难当，倒有一多半，是因这张脸而来，若可以选择，又有谁家好男儿，愿意长成这样，累人累己呢？徐达升这么一想，却也对林凛有所怜悯，那心中一贯抵触的情绪，不由缓了下来。
　　过不多时，只听得车外传来一声惨叫，却是己方侍卫所发。偎依在林凛身边的小宝儿忍不住打了个冷战，徐达升瞧不过眼，开口道：“宝儿，来哥哥这边，放心，有哥在，没人能动你一根寒毛。”
　　小宝儿虽惊惧不定，却拒不肯亲近徐达升，反倒挨近了手无缚鸡之力的林凛。徐达升不觉沮丧，再瞧林凛一脸波澜不兴，便道：“林公子不怕么？”
　　林凛笔下不停，头也不抬道：“有何可怕？”
　　“这可是心狠手辣的亡命之徒，此番定是接了死命令来的，不将你们尽数杀尽，绝不会罢休，你难道一点都不怕？”徐达升愉快地笑着道：“便是你一点都不怕，难道，你不担心白神医在外寡不敌众？”
　　“你放心，白析皓旁的本事没有，打走狗却是一等一的。”林凛淡淡地道：“况且，你都不怕，我又何忧？”
　　“我？我有什么可怕的？”徐达升嘿嘿低笑，道：“他们要杀的是你，与我何干？”
　　“是么？”林凛放下笔，托起纸张，稍稍吹了吹上面的墨迹，道：“既是格杀令，怎么可能漏了你？徐二当家武功剩下不到三成，却如此有恃无恐，这等胆识，林某佩服之余，却不觉有些疑问。”
　　徐达升笑得有些僵硬，岔开话题道：“啊，你听，又有人惨叫。嗯，叫声半道嘎然而止，显然被补上致命一下，这人死定了。”
　　林凛不动声色地看着他，道：“二当家，咱们做个交易吧。”
　　“我沦为阶下囚，如何有资格与林公子做交易？”徐达升笑呵呵地道。
　　“哦，原来如此，那是林某孟浪了。”林凛慢慢地卷好手中的纸张，微笑道：“我本还准备着一个计策，要帮二当家自那两难的境地中解脱出来，却原来是我弄错，二当家早已一蹶不振，甘心与我一道等死，那也好。琴秋，”他转向坐在一旁，对徐达升虎视眈眈的少年，笑道：“劳驾你，将二当家扔出去，顺便高喊一声，凌天盟徐达升在此，看看那帮人，对咱们的兴趣大点，还是对二当家兴趣大点。”
　　“是。”琴秋应了一声，摩拳擦掌的便想过来。
　　“林凛！”徐达升恨恨地盯着林凛，道：“谁他娘的再以为你是柔弱病美人，谁就瞎了狗眼！”
　　“多谢美誉，琴秋，扔吧。”林凛微微颔首，朝琴秋使了下眼色。
　　琴秋站起，一步跨过，一把揪住徐达升的后领。徐达升苦于被白析皓点穴封住内力，那三成武功，也将使不出，他一生跋扈，何时受过这等憋屈，当下气红了脸，大吼一声：“慢！”
　　琴秋停了手，林凛笑道：“二当家，怎么又转了主意？”
　　“他娘的，算你狠！”徐达升啐道：“先说说，那两难困境是怎么回事，你有何计谋？”
　　“俱在此处，”林凛晃动了手上的纸卷，微笑道：“若外头伙计们再有一人受伤，我立即亲手毁了它，而且可以保证，宁愿死在外头杀手手底，也不便宜你们凌天盟！”
　　徐达升咬牙，一拍大腿道：“奶奶个熊，你要再戏耍老子，老子定飞鸽传书，将你未死之事，报上总坛朝廷，到时候，你们四个冤家，倒也可凑成一桌，斗牌取乐了。”
　　林凛眼睛一亮，点头道：“徐达升，你果然没泄露我未死的秘密。”
　　“老子又不是吃饱了撑的，”徐达升骂道：“好容易将首领哄的像回人样，要知道你还没死，不是要他的命吗？”他愤愤然从怀里掏出一个引信，拿火石点燃了，凑到窗外，放出五颜六色的烟火，回头道：“放心，我的人一路跟着，赶过来也就一会功夫！”
　　林凛略撩开窗帘，见到外面刀光剑影，厮杀不断，黑衣人固然个个武功高强，凶悍异常，然邬智雄领着一帮侍卫，却也视死如归，毫不畏惧。一时半会之间，还分不出胜负。敌方尚有三人站在一旁掠阵观战，人影晃动中白析皓一身白衣，风姿临仙，份外惹眼。只听得一声长啸，那站立的三名黑衣人中，有两名疾声扑向白析皓。这下，便是林凛这等不懂武功的看了，也知道这两人，必是敌方的佼佼者，特地挑了对付白析皓的，人影晃动之间，一时半会的，白析皓却也讨不到好去。他眼角一扫，却见到那站立一旁的黑衣人首领，蒙面之下一双眼睛歹毒万分，看得他心中一突。
　　“怎么了？”琴秋道。
　　林凛沉吟片刻，道：“我觉着，这帮人蒙面遮掩身份，许是因为，我们认得。”
　　他话音未落，却见那黑衣人首领，忽然纵身一跃，直直扑向自己这辆马车来，林凛大惊失色，向后一倒，一柄明晃晃的长剑，已然刺到眼前。

下部 第 72 章
　　这一剑疾如闪电，狠辣异常，指的是胸腹之处血脉聚集地方，若是中剑，顷刻间便会毙命。这等招式，若不是常年做那杀人勾当，何以能对人体构造熟知到这等程度？林凛大惊之下，急往后偏，旁边琴秋立即出招，玉笛击向那柄长剑，只听铿锵一声，玉笛竟然碎裂成数片，这黑衣人首领不仅剑招精妙，内力却也不容小觑。玉笛格不开这剑，却也令它偏了一偏，林凛也再顾不得仪态，往旁狼狈一滚，堪堪避开这一击。那黑衣人见状嗬嗬冷笑，忽而使出重手法，只听轰鸣一声，那马车四壁，被他一掌击碎，莲花罩灯砰然倒下，发出好大一声裂响，呼的一下，立即烧着榻上被褥枕席等物，借着火光，车内情形被瞧得无疑遁形。
　　黑衣人此时持剑再起，电闪雷鸣间一口气刺出七八招，琴秋仗着身形灵活，硬接了他这几下快招。然而他武功与那黑衣人相去甚远，不出片刻，已是勉力支撑。黑衣人却不存戏耍，招招夺命，琴秋一时间避得狼狈不堪。他咬牙，从案上抄起七弦瑶琴，砸向黑衣人，黑衣人拂袖，袖风强劲，将那瑶琴拂到一旁，就在这一瞬间，琴秋右手执常用短剑，以玉石俱焚之姿扑了上去，一面疾呼：“快走！”
　　林凛一呆，却明白此刻已无从耽搁，他拉了小宝儿，慌不择路，一个翻身，便跌下车去，摔得胳膊腿脚生疼，却也顾不得那许多，手足并用，爬起来推了那孩子就跑。突然之间，却听得小宝儿一声惊呼：“琴秋哥哥——”他回头一看，却见琴秋被黑衣人一掌击中，顿时如断线风筝，重重扑倒在地，一口鲜血当即喷了出来。林凛一急，欲奔过去，却被小宝儿拉住衣袖，叫道：“主子，不可！”
　　他脚步一顿，却见琴秋以剑支地，犹自强撑爬起，目光转向他们这处，热切而焦灼。林凛眼眶一热，读懂了他的意思，转身拉了小宝儿就跑。可他们毕竟只一个病弱，一个稚嫩，如何逃得过黑衣人的追捕？跑不出几步，那身后疾风随即而至，林凛一回头，那柄夺命的长剑如毒蛇般又刺了过来。他大骇之下，想也不想，本能举起胳膊去挡，却在此时，又听得耳畔一声利器击破长空的疾呼，一柄短剑朝那黑衣人投了过来，他眼角余光一瞥，却见琴秋手捂胸口，两手空空，却仍挣扎着奔过来。黑衣人看也不看，随手一挥，那柄短剑即被格开，他面罩之下，目光狂热歹毒，犹如盯住猎物的虎狼一般，压低嗓门道：“看好了，那人可是为你而死。”
　　林凛心里一沉，失声惊呼道：“不——”那黑衣人却理也不理，反手一剑，将那短剑挑起，再一抖，那柄薄如蝉翼的剑立即掉转放心，朝琴秋飞了过去。琴秋未及避开，却听得哧一声轻响，那柄他用来护身的兵刃，此刻穿胸而过，他低头瞧了瞧胸口的剑柄，年轻俊俏的脸上，充满了骇然和难以置信。林凛眼泪夺眶而出，眼睁睁看着那少年抬头看了自己一眼，再慢慢闭上眼，脚下一软，倒地不起。
　　“不——”他听见自己的声音，犹如划过铁器的碎瓷片那般尖利难听，他看到眼前那黑衣蒙面人，目光中有说不出的享受和快意，并带着这种得意洋洋，慢慢地举剑，犹如享受一般欲夺自己性命。就在此千钧一发之际，林凛眼中神色一变，那等茫然痛切一扫而空，变得无比清明坚毅。黑衣人正待困惑，却忽觉胸口微微一痛，低头一看，却有一柄小小袖箭，正中肌肤。他冷笑着拔出袖箭，道：“你莫不会以为，这等小伎俩，能杀了我吧。”
　　林凛淡淡地道：“普天之下，也只有你这等自大愚蠢之人，会以为白神医炼制的毒药，是小伎俩。”
　　黑衣人眼中闪过一丝惊惧，就在此时，忽觉身上一麻，顷刻之间天旋地转，视线蒙上一层变形的红雾，连眼前人那张倾国倾城的脸都似乎要瞧不清楚。就在此时，却听得那边一阵呼喊之声，无数火把自黑暗中围拢过来，徐达升的声音大声疾呼：“弟兄们，将穿黑衣服的狗崽子都宰了！”
　　黑衣人这才真正大惊，他们原本勘查得甚为清楚，这一车之中，随从侍卫虽多，真正的高手却只有白析皓一人。他们对白析皓所知不多，除了那闻名天下的医术以外，便是对“飞霞落雨”掌颇有忌惮，因而他们不敢大意，几乎将组织中的精锐尽出，务求将那马车中原就该死的人结果了。哪里料到，这当口情形急转直下，白析皓可怕的地方，并不在武功，也不在医术，却在炼制毒药上，而且这行人竟然还有后援，瞧那声势，后援还颇为强劲。他勉力控制神智，握剑的手却禁不住瑟瑟发抖。林凛冷冷瞧着他，拉着孩子慢慢退后，黑衣人眼神忽而狠厉，嘶声道：“萧墨存，我今日非杀了你不可！”
　　他这一剑拼尽全力，势要林凛毙命剑下。此刻徐达升正指挥凌天盟众围剿黑衣人，邬智雄带着幸存的白家伙计们勉力支持这许久，早已筋疲力尽，闻得后援以至，均精神一振，使出十二分力气要反击那些黑衣人高手。众人离得甚远，琴秋已中剑伏地，林凛便是再冷静睿智，却也不过一个身无武功的羸弱病人。这一剑比之之前，多了同归于尽的气势，别说是林凛这等，便是一个高手要避开这一剑，也殊不容易。
　　林凛心一横，将小宝儿推开，自己闭目待死。他只觉胸口一痛，那剑尖刺入皮肉的瞬间，他忽然想到，自己似乎从未跟白析皓说过“我喜欢你”这句简单明了的爱语。他甚至自嘲地勾起嘴角，暗骂自己自负聪明，却原来不知道，白析皓心中隐约的不安，那欲言又止的忧患，其实，只需自己轻轻说出这一句话便可缓解。可这世上，往往聪明人方会被聪明误，柔肠百结，低徊千转，不过庸人自扰，到头来，说了这许多，又哪里及得上一句“我喜欢你”来得重要和有力呢？
　　只是，这么简单的一句话，却一直到生死关头，还无法说出，注定要成为一生所憾了。林凛微微蹙眉，等着那剑刺入胸口的疼痛，却听得一声惨叫，随即哐当一声，长剑落地。他睁眼一看，却见白析皓宛如索命修罗，素来洁白无尘的衣襟上斑斑点点，尽是鲜血，他眼中带了嗜血的狠厉，一手持剑，将那人手腕砍了下来，再一掌重手法，将那黑衣人天灵盖击成碎片。林凛所见的白析皓，除去初遇时的不堪卑劣外，总是玉树临风，翩然若仙，对着自己，总是温柔如水，体贴和煦，从未想过，他也会狼狈慌乱，也会残忍狠毒，宛若将撕咬猎物的野兽一般。
　　但是，无论哪一面，都是白析皓，都是属于白析皓这个人所有，都可以信任，他绝对不会伤害自己，哪怕天崩地裂，宇宙洪荒，这个人，仍然会为自己遮风挡雨，倾尽所有。林凛淡淡笑了起来，想要上前，却脚下一软，下一刻，却已被一双熟悉的强健臂膀接住，揽入那温暖而带有药香味的怀抱中。林凛笑着看他，却见他眼露惶急，伸手点住自己胸口数处穴道。林凛顺着他的手往下看，才想起自己适才中剑，虽然不深，却已是血流如注。他伸出手，握住白析皓的，想告诉他别着急，流这点血死不了人，想提醒他还有敌人未歼灭，需多加小心，想说琴秋中剑，也不知是死是活，千头万绪，脱口而出的，却是：“析皓，我喜欢你。”
　　白析皓表情一滞，随即两眼中宛若亮星一般璀璨起来，他微微张着唇，露出难得一见的慌乱无措来，颤声道：“你，你说什么？”
　　“我喜欢你。”林凛含笑看着他的眼，看着这人俊朗非凡的五官，心里一松，还好，还是来得及说出这句话了，他满意地闭上眼，一阵眩晕袭来，令他无从抵挡，在陷入昏迷中，似乎还听到白析皓嘶声吼道：“凛凛，凛凛————”
　　林凛身子羸弱，经过这一晚上如此惊险刺激，再加上胸口中剑，失血，力尽而昏厥，本在他而言，是自然不过的事。只是白析皓关心则乱，想到自己若晚了半步，林凛便毙命那黑衣人剑下，不觉心惊胆颤，总疑心他身上有自己不知道的其他伤，解开他的衣裳，反复查了多遍，终于放下心来。却不过片刻，又惴惴不安，为何他老也不醒，莫非自己情急之下，用错了药？又想起他昏迷前说的那句话，心花怒放之余，也有些怀疑，以林凛之矜持淡薄，这等爱语，是否自己听错？
　　如此几次三番，连他自己，也觉着太过小题大做，然情之所钟，那人便是再小的事，搁在自己的眼里，也是大事，那堪那等相思折磨，患得患失？白析皓寻思到此处，不觉哑然失笑，握着林凛细白如玉的手不住摩挲，心里俱是温柔。忽听得耳后有人扑哧一笑，白析皓回过头去，却见徐达升双手抱胸，嘴角上勾，满眼戏谑地瞧着自己。白析皓眉头一皱，道：“你来作甚？”
　　“我来看看，白神医这两日总瞧着这林公子，这林公子脸上，可曾长出花来。”徐达升吊儿郎当地答道。
　　那夜混战，确实得徐达升部众所解，不然自己不会那么快于两大高手的围攻中脱身而出，救下林凛。也幸而徐达升指挥有度，白家老号麾下伙计侍从，方伤亡不算太大，不然凭着一己之力，便是全力以赴，也无法迅速全歼黑衣杀手。于情于理，白析皓都欠了徐达升一个人情，因而往日那紧绷着的脸，虽然仍然冷淡，却无法再对之视而不见，更加不能动不动封了他的穴道。
　　但白析皓对徐达升一干人等，却仍然无有好感，见他进来，立即站起，冷哼一声，重复道：“你来作甚？”
　　“看林公子醒了不曾”徐达升瞧了瞧白析皓，微微叹气道：“你便是日日看着他，又能看得了几天？”
　　白析皓忽而邪魅一笑，在徐达升脸色一变之际，出手如电，一下将他身上数出大穴点住，不一会，徐达升额头上逐渐冒出豆大的汗滴，表情痛苦地道：“白析皓，你个卑鄙小人，突袭暗招，算什么英雄好汉？”
　　白析皓颔首微笑道：“原来如此。”
　　“什，什么原来如此？”徐达升被他点住的数道穴道中，痛痒难当，登时怒道：“有本事待老子武功全复，堂堂正正打上一架！”
　　“我道你们凌天盟，个个如患癔症，颠倒痴狂，是为何病，却原来，一个个，都有那英雄豪杰病。”白析皓笑笑道：“徐二当家，是道是也不是？”
　　“放屁！”徐达升骂道：“天下兴亡，匹夫有责，似你这等自私自利，只顾自己安乐惬意的，有何能明白道义责任重于泰山，个人生死轻于鸿毛？”
　　“是吗？”白析皓挑了眉毛，道：“我只希望，你的道义责任，能让小宝儿那个小崽子，多瞧你一眼，多跟你说一句。”
　　徐达升当即白了脸，良久，方道：“人各有志，何可思量。将我的穴道解了，我保证，不再为难你们便是。”
　　白析皓冷笑着道：“二当家，你莫不是糊涂了？你性命犹在我手，我何须惧你……”
　　他话音未落，却听得一人微弱的声音道：“析皓，放了他。”
　　白析皓一喜，转头见榻上的林凛，不知何时已睁开双眼，他也顾不上徐达升，抢上几步，将他揽入怀中，摸着心上人头颈胳膊，笑道：“你可算醒了，伤口还疼不疼？”
　　林凛微微摇头，淡淡地笑着偎依进他怀里，道：“不疼，倒睡了一个好觉，我觉着自己此刻能下榻跑上几圈了，琴秋怎样？”
　　“他命大，那穿胸之剑，略偏了偏，又有我在，总算保了命。倒是你令我提心吊胆，还想跑几圈，你想让我短寿么？”白析皓将他用力抱紧，摩挲着他的发顶道：“不过一个伤口，你就能昏睡两日，我等得心急如焚……”
　　“对不住，”林凛抱歉道：“让你受苦了。”
　　“是我无能，竟然你受伤，”白析皓吻着他的额角，道：“凛凛，别再这么吓我，我受不住。”
　　林凛笑了起来，拍拍他，弱声道：“好了，我保证，你将徐二当家的穴道解开，我有话与他说。”
　　白析皓点点头，扔出数枚铜钱，隔空解开了徐达升的穴道。徐达升大口喘气，骂道：“他娘的白析皓，老子日后，一定要光明正大，与你打上一架！”
　　白析皓冷笑不语，林凛靠在他怀中，微笑道：“二当家，当夜善后之事，有你在，想必处处妥当。”
　　徐达升横了他一眼，道：“那是自然，该灭口该刑讯的，我都做了。只是来的不是一般人，吞毒自杀者有之，负隅顽抗者也有之，我忙活了半天，一个活口没留下。”
　　“这也是预料之中的，”林凛疲惫地闭上眼，复又睁开，道：“对方是蓄养的死士，一击不中，自然宁死也不留下线索。只是，那举剑杀我的黑衣人，当是相熟之人，是谁？”
　　徐达升表情尴尬，半天方道：“那人，论理也该死了的，当初总坛被灭，死难者名单中，明明有他，却原来是个细作，他娘的。”
　　林凛看向他，道：“是那个归远堂的木先生？”
　　“正是！”徐达升恨恨地道：“那老小子这几年我也略有耳闻，在盟内动作不少，只是小打小闹的，我也就没放心上，却原来潜伏甚深。”徐达升抬头皱眉道：“只是我有一事不明，于人于事，你活着可利用的价值，远胜于你死了，那他们为何，这么想置你于死地？”
　　林凛沉声道：“他们为什么一定要我死，现下我还不能确定，但我能确定的是，他们想我死，不是一次两次的了。析皓，”他抬起头道：“你可记得当日南巡，咱们一路遇到的刺杀意外么？”
　　“一伙人？”白析皓皱眉道。
　　“现在看来，应该是了。”林凛点点头。
　　徐达升却道：“这就奇怪了，你服毒自尽，若以这组织消息之灵通，不可能不知道，为何，他们却能查着你未死的消息呢？”
　　林凛叹了口气，道：“我想来想去，只能着落在一个人身上，这整件事，才能说得通。”
　　“谁？”徐达升问道。
　　“琴秋。”

下部 第 73 章
　　林凛一提琴秋之名，余下二人皆有些沉默，琴秋那晚拼命救护林凛的模样历历在目，若为假装，此人也忒下本钱，况且他此刻躺在床榻，生死悬于一线。白析皓知林凛待琴秋甚好，对他维护再三，且二人相谈甚欢，颇有情谊。若琴秋真是奸细，那对旁人还好说，林凛却是第一个难过的。白析皓不禁搂紧他的身子，柔声道：“若真是他，我替你杀了便是。”
　　林凛轻轻一笑，道：“我只说他乃解释整件事的关键，却没说，他就是奸细。”
　　徐达升蹙眉道：“什么意思？”
　　林凛却不理他，转头向白析皓道：“析皓，你记得咱们这趟出门，所为何来？”
　　“南边暖和，于你身子调养有利。”
　　林凛看着他，轻声道：“我是问，你当时为何，执意离开？”
　　白析皓脸色略微尴尬，道：“我不是有意瞒你，只是收到风声，言朝廷出兵围剿凌天盟，咱们原先呆的地方，离他们太近，我忧心你行迹暴露，这才执意南迁。”
　　林凛微微一笑，道：“可我同意跟你走，却是因为，琴秋的一番话。”
　　“他说什么？”
　　“琴秋有一日练剑，从空中击杀飞鸽一只，上有其原先组织以暗语写就消息一封，所说的，大概是你刚刚讲的那个消息，只是他们所欲，却是等两败俱伤，得那渔翁之利。琴秋告诉我，他被咱们留下之前，曾以同样的方式，传信上报，言发现可制约厉昆仑的把柄。厉昆仑想必这次仍然领命率兵，且皇帝亲征，他便成为护卫皇帝最好的屏障。要除去厉昆仑，若有把柄在手，那是最好。因而那些人便会多方探寻，千方百计，要把咱们找出来。”
　　徐达升眼神深沉，道：“于是他们循着那方圆百里，细细一搜，你们一行又颇多引人注目之处，要找出你们，并不难。”
　　“果然还是琴秋坏事。”白析皓恨恨地道。
　　“可你忘了，那晚是谁舍命救我？”林凛握住他的手，道：“而且我疑心，那个信鸽，根本就是专门为琴秋准备的。”
　　“聪明，果然是晋阳公子。”徐达升点头赞许道：“若我是那组织头目，要引一个叛变的下属出来，莫过于制造事端，令他惶恐而动，他一有动静，才有线索，才能慢条斯理，请君入甕。”
　　“可我不明白，”白析皓蹙眉道：“他们如何得知，琴秋未死，却已叛变呢？”
　　“时辰上的把握。”林凛微笑道：“你忘了，琴秋服的那药，时辰一到，便得回去复命，顺道领下一次的药物。琴秋许久未归，只能有两种可能，一是活着，二是死了。若是活着，那便身边定有医术高明之辈助他熬过药瘾。说到这个，析皓，你忘了厉昆仑怎么跟上咱们的？”
　　白析皓只觉冷汗冒出，他当然记得，自己那时只顾携了林凛，鸳鸯同游，哪里顾得上隐匿行踪。他想起厉昆仑临别之时的嘱托：“我能猜得出，旁人自然也能”不觉心里砰砰直跳，一时又是惭愧，又是后怕，握着林凛肩膀的手不觉收紧了些。
　　林凛微疼，伸手搭在他手背上以示抚慰，抬头柔声道：“析皓，不干你的事，别乱想。”
　　白析皓点点头，嘴唇贴在他额头上轻轻一吻，林凛笑笑，四目相对，尽是深情。他二人亲密如此旁若无人，徐达升心中颇为难耐，不觉想起小宝儿那乌溜溜的黑眼睛，憨傻可爱的神情，心里一暖，笑道：“正事还没说完，你们俩呆会再继续。”
　　林凛来自现代，又在西方生活多年，对情人间这等搂搂抱抱，亲吻偎依从不觉有异，白析皓自来风流洒脱，与情爱欢愉之间放诞不羁，所爱之人好容易拥在怀中，自然是想抱就抱，想亲就亲，哪里理得了旁人如何。闻此言，便冷冷横了徐达升一眼，道：“余下的正事还不明了，等琴秋一醒，便能得知主使人为何人，知道了这个，我管他是公侯子爵，还是武林耆老，必除之以后快。总之，决不让这恶人继续危害凛凛性命，连同先前的那些帐，一并都算了便是。”
　　徐达升听得连连摇头，叹道：“林公子，你才学机智，当世无双，怎的找的良人，如此，如此，”他故意不说那个词，愉快地看着白析皓瞬间变黑的脸，犹自道：“啧啧，比起我家首领，那真是差得太远，差得太远……”
　　他一句话未及说完，却听利器破空之声，忙手忙脚乱左右躲闪，好不容易，才躲开白析皓的夺命铜钱。徐达升一边怪叫，一边喊道：“林公子，你怎能放任他出手伤人？还是对一个如我这般手无寸铁，武功尽失的人！”
　　“这叫自己找揍，怨不得旁人。”林凛呵呵低笑，拉过白析皓的手，看着他说：“析皓为人率性，至情至性，快意恩仇，坦荡无遗，这恰恰是我欣赏的地方。你一个外人，又如何明白那其间的妙处。好比人人均道，小宝儿愚笨不开窍，你是否会不服气，忍不住大声辩护，那是单纯天真？”
　　“他本就单纯天真！”徐达升大声道。
　　林凛却不再理他，只握着白析皓的手，眨眨眼道：“白神医，我才刚夸了你那么多，怎的也不回馈一句？”
　　白析皓冷着脸不答，林凛骚弄他的掌心，忍笑道：“白神医，来而不往非礼也，也夸我两句吧。”
　　他眼巴巴的模样太过难得，衬着那张脸，显得极为可爱。白析皓脸没崩住，笑了出声，反手握紧他的手，道：“你誉满天下，还需要我夸么？”
　　“旁人说上一百句，哪里及得上你说一句？”林凛微笑道：“白神医，你说是也不是？”
　　白析皓心中大乐，将他牢牢抱紧，低头在他耳边道：“你明知道，在我眼底，你是最好的。”
　　林凛含笑受纳，道：“这句尚可，我勉为其难收下。”他瞥见徐达升望着这里，目有所思，便推开白析皓道：“析皓，我肚子饿了。”
　　白析皓笑着道：“有备下你吃的东西了，等着，我唤人备来。”
　　“我想，你亲手做的。”林凛笑道：“当日白神医亲手做的药膳，我试后便魂牵梦绕，不知白神医可否为在下再做一次，以全我思念牵挂之心？”
　　白析皓被他哄得心花怒放，当即点头道：“好，我去为你做。”
　　徐达升冷眼瞧着白析皓被林凛三言两语，遣出房门，不由又叹：“原来白神医如此好骗，枉我这么些天小心翼翼，唯恐被他抓住什么把柄，真是。”
　　“你觉着析皓很好骗？”林凛靠在榻上，定定瞧着他，问。
　　“难道不是吗？”徐达升好笑道：“都被你使唤成粗使丫鬟了，真不知他这么多年闯荡江湖，是怎么保全自己的。”
　　“徐达升，你到底该说聪明，还是该说愚蠢。”林凛冷冷地道：“人为所爱之人洗手做羹汤，想他所想，忧他所忧，愿将自己最好的东西与之分享，本就是情爱中的美好之处。你以为换个人，白神医会搭理他么？你以为换个人，我会那般与之说话么？”
　　徐达升一愣，道：“可大丈夫求建功立业，清名流传，情长情短，泪满衣襟，终究落小儿女之态，不是我等所好所为。”
　　林凛叹道：“你这么说，自小立志，我不怪你。但人生在世，功名利禄宛若浮云流转，旦夕祸福却为人之常情。到头来，真真切切握在手里的，又有哪些东西？你看皇帝陛下坐拥江山，万民朝贺，可他深宫之中，连个可随意打呼噜抠脚丫的地方都没有。人各有志，原不能强求，只是光阴若白驹过隙，转瞬即逝，喜爱一个人，那人恰巧又喜爱你，还能够排除万难，终于能在一起，那不是寻常事，那是奇迹。”他脸上浮现一丝亮丽的微笑，轻声道：“拥有奇迹，便要懂得感恩，懂得珍惜，这是基本的做人道理，比之天地大义，道德清名之类，要更朴素和实在，你说呢？”
　　徐达升似有所动，良久，终于长叹道：“我现下明白，若无那场变故，你迟早，也会离开首领。”
　　“是啊，”林凛感慨万千，道：“只是那个时候，怕已经回头百年身，还好，我无需走到瞧不上自己的伴侣再离去的地步。”
　　徐达升凝视着他，半响，方道：“首领，对你是真心的。”
　　林凛偏过头去，闭上眼，又睁开，道：“当日，我对他，也是真心的。”
　　徐达升无奈一笑，道：“事已至此，我也无话可说。只是爱之深痛之切，首领自你，服毒自尽后，过得很糟，若有可能，你别恨他，他，只是与你道不同而已。”
　　“我知道。”林凛淡淡一笑，道：“我不恨他。”
　　“那咱们还是说回正事吧，”徐达升提高音量，道：“我率部歼灭黑衣杀手一事，便是做得再隐秘，却也难保不泄露出去。迟早，朝堂、盟内，均会知晓你未死之实情，到时候，你待如何？仍旧与白析皓亡命天涯吗？”
　　林凛摇摇头，蹙眉道：“我仔细想过了，我们便是隐姓埋名，易容装扮，能躲得了一时，却躲不过一世。今日是琴秋无意泄露，明日便会是小宝儿，后日说不定我自己会无意间露了破绽。这等感觉太差，不是我欲所为。我想要的，是光明正大，以林凛的姓名，与析皓在一起。”
　　“这不大可能，”徐达升毫不客气打断他，道：“皇帝待你如何，我不知晓，但凭着他能举国之力来围剿我盟为你报仇，便可见他断不会放过你。首领，就更不用说，他待你的心，我们弟兄几个都看在眼里，除非他死，否则无法轻易放开你，更何况，是应允你琵琶别抱，与他人卿卿我我？”
　　“是吗？”林凛微笑起来，道：“我自有法子，所欠的，只是一个人的相助。”
　　“谁？”
　　“二当家，你。”

下部 第 74 章
　　“助你？”徐达升微眯了眼，狡黠一笑，道：“若日后首领得知，我能得什么好果子吃？我为何要做这赔本买卖？”
　　“是吗，”林凛笑道：“你当初助小宝儿偷着将我弄出来，就已是背叛你家首领，现又知我未死隐瞒不报，这等罪过，再加一层。若为此事，你早没什么好果子吃，况且徐二当家眼光长远，决断果敢，又岂是那瞻前顾后怕事之徒？”
　　这几句话连捧带摔，徐达升听得哭笑不得，只得道：“要我助你，我有何好处？”
　　林凛似笑非笑道：“要什么好处，你不是深耻与我这等人为伍么？又觉着我祸水妖人，迟早乱你凌天盟兄弟不和，盟规溃散，那还不趁此机会，助我绝了你家首领的心思，岂不得偿所愿，皆大欢喜？”
　　徐达升也似笑非笑道：“非也，我如今觉着你谋略智慧天下无双，我凌天盟若得你相助，定然如虎添翼，且首领待你情深意切，对你朝思暮想，我将你献上，岂不一举两得？”
　　林凛骤然冷了脸，视线锐利如剑，看得徐达升心里一突，强笑道：“怎，怎么啦？”
　　“对不住，我不觉得这等事可拿来随意说着玩儿。”林凛沉下脸，冷冷地道：“二当家，你适才这番话，将林某置于何地？莫非林某在你二当家眼底不是个人，而是一个无呼吸生趣的玩偶？笑话，莫说凌天盟，就是朝廷将我弄回去，这会子也得掂量着敢不敢。再则，不是林某说句得罪二当家的话，你凌天盟，如何还剩几成，能不能保住，保住了，会不会一条心？你自己个火烧眉毛，倒有闲心想这些偷鸡摸狗的事，难道凌天盟的气数，真个要尽了？”
　　徐达升仿佛被人猛击一下，退了一步，骤然间脸色变得有些发白。他直勾勾地盯着林凛，目光中有难以置信，也有多日压抑的痛苦焦灼，他咬牙狠声道：“林凛，你莫要信口开河，胡说八道。”
　　“是吗？”林凛斜睨了他一眼，淡淡地道：“你是二当家，盟内如何，自然以你的话为准。只是我有小小疑惑，二当家这些部众，看起来与其说效忠凌天盟，不若说效忠于你。自然，你对你家首领忠心不二，一片赤诚，且长袖善舞，手段高超，撇清那功高盖主的嫌疑，也不是什么难事。既然如此，正值凌天盟与朝廷战况紧急之际，二当家不领着这些弟兄回去援助，怎的反在外围晃荡，致使自己一时不察，还中了朝廷鹰犬的毒？”
　　徐达升一句话不说，只是抿紧嘴唇。林凛似是无意地道：“上回我仿佛问过，你家首领现在何处，你说走散下落不明，现下你与盟众重又联络上，怎不再打听打听？还是说，徐二当家根本就对他的行踪了然于胸，无需挂心？”
　　“你管得着老子知不知首领下落？你这么着急，莫非想要见他么？”徐达升忽而冷笑道：“难道你不怕？”
　　“我有什么好怕？”林凛淡然微笑，道：“倒是你，隐而不发在先，避而不答在后，却处处盘算着，怎么将我拐到那是非漩涡中去。二当家，请容我再提醒你，”他正视徐达升的眼睛，缓缓道：“己所不欲勿施于人，不要将林某当成傻子，不然，欲愚人者人必愚之，因果循环，还是有报应这回事的。”
　　徐达升默然不语，林凛也不催促，却在此时，门被嘎吱一声推开，小宝儿笑嘻嘻地捧了巾帕铜盆等物进来，熟门熟路地伺候林凛洗漱，完了又拉过早已熨烫好的干净袍子替他披上，系好腰带配饰，再半跪下去，替林凛穿上毛袜靴子。他做惯了这些，做起来轻手轻脚，顺溜之极，已不似当初那般笨拙，且时不时抬头，与林凛相视而笑。林凛由着他摆弄自己，知道这是小孩在用他独特的方式，表达与自己的亲昵。经过那个晚上的追杀，他与这个小孩，竟然又经历一次生死，这孩子也是可怜，跟着自己，安生日子没过多少，倒尽提心吊胆，担惊受怕了，也不知留下什么心理阴影不曾。他心里歉疚，正待把孩子拉起，好好抚慰一番，却听得一旁徐达升显然忍了很久的声音：“宝儿，宝儿你别跪下，喂，林凛，你又不是身有残疾，作什么连双鞋都不会自己穿？非得让我弟弟给你穿，别欺人太甚了啊。”
　　林凛暗叹，徐达升聪明一世，怎的在对这孩子身上，愚笨至此？他托起小宝儿的脸颊，温言道：“小宝儿，你哥说得没错，我自己能穿，下回不必做到如此地步，好吗？”
　　小宝儿巴眨了大眼睛，道：“我喜欢给主子穿鞋，主子，小宝儿伺候得不好么？”
　　“不是。”林凛努力解释道：“给人穿鞋，是奴才们才做的事，小宝儿不是奴才，所以不用做这些。”
　　“可是小宝儿喜欢，”小宝儿振振有词地道：“主子，您不是教过我，要做自己快乐的事吗？小宝儿伺候您，看着您干干净净，体体面面的，心里头最高兴不过，为何不能做？”
　　林凛骤觉言语无力，只得看向徐达升，指望他帮腔说两句，哪知徐达升却大踏步走来，一下将小宝儿拽了起来，拖开他道：“不许自轻自贱，你是我弟，不是给人做奴才的！”
　　林凛暗叫一声糟糕，果然，小宝儿奋力挣脱了他的手，气呼呼地瞪着徐达升。正当他以为这孩子又要像初遇徐达升时那样，扑上去咬人时，小宝儿居然冷哼一声，偏过头，看也不看徐达升一眼，笑嘻嘻地对林凛道：“主子，才刚白神医命我告诉您，他弄的膳食就快能吃了，让你便是肚饿也且忍一忍，不能胡乱要点心吃，尤其别吃糖食，您好歹记住了？”
　　林凛略微惊奇地看着小孩若无其事的脸，点头道：“知道了。”
　　小宝儿忽而一笑，凑过去悄悄地说：“白神医又让我告诉您，床榻上的小匣子里有给您备下的各式甜面点心，说让您解闷吃着玩。只是，他说完后才猛然想起，您正餐都没吃，又着急补说，让您用膳前不得碰那个糖匣子，您说，听是不听呢？”
　　林凛哭笑不得，只得回身，果然在那架子床上头一格格雕花小抽屉中寻着一个精致瓷盒，打开看，分成八格，里头分别装了八色糖点，色泽鲜艳，精巧可爱。他随手拈了一块，塞到小宝儿嘴里，笑道：“我可是明白了，你特特来提醒我，哪是什么传话，分明是你这小猴儿犯了馋嘴毛病了。”
　　小宝儿笑嘻嘻地张嘴含了糖，欢喜得眼睛都眯弯了，他爬了下来，朝林凛行了礼，收拾好那铜盆巾帕等物，端了出去，其间只当徐达升如隐形。徐达升愣楞地瞧着小孩儿对自己视而不见，眼神中竟然流露些许无措。林凛心里一软，开口道：“追去吧。”
　　“什么？”
　　“我说，追小宝儿去。”林凛微微一笑道：“对孩子，要教，要哄，要夸，要管，可不能随意训斥，更不能打骂，去吧，小宝儿是个善良的人，会原谅你的。”
　　“可，我跟他说啥？”
　　“废话，”林凛喝道：“当然是凭着你三寸不烂之舌说服他重新认可你。徐二当家，你莫不是，连这个也要林某提点不成？”
　　徐达升焕然大悟，忙奔了出去，听那脚步声急切短促，当能真实反映那人心情。真是死脑筋，林凛摇摇头，歪在榻上，略闭了眼。一朝醒来，却说了这么久的话，他只觉甚为疲惫，白玉般的指节一下一下扣着床板，心里盘算着此后的步步规划。此时的林凛，早已不复当日朝堂之上那般被动无奈，也不复凌天盟内那般随遇而安。此时的林凛，对未来不觉恐惧，反倒多了几分隐隐的兴奋。宛若即将奔赴战场的将领，因为遇到势均力敌的对手，而感到前所未有的刺激和振奋。
　　这样的心态，若在以前是无法想象的，然而，似乎自从自己死而复生之后，似乎自从自己与白析皓朝夕相处以来，他便可感到，多了一份前所未有的果敢和信心。林凛正思索间，鼻端却闻得一阵食物清香，登时勾起腹中饥饿，他立即睁开眼，果然见着白析皓手持托盘，盘内放着芬芳扑鼻一碗东西，正往外冒着腾腾热气。林凛一见大喜，一骨碌从床榻上下来，道：“可算来了，析皓，你想饿死我不曾？”
　　“起慢点，仔细头晕。”白析皓尚未来得及嘱托，却以见他三步作两步坐到八仙桌旁，双手交叠桌上，眼巴巴望着自己。白析皓摇头宠溺一笑，放下托盘，将那晚膳食推到他跟前，却是白丝间黄的一碗羹汁，香味宜人，林凛忙拿了调羹，舀了一勺吹吹热气，随即送入口中，只觉入口鲜甜，微微有苦味，可等咽下，却又喉底留甘。他赞叹一声，道：“真乃佳品，析皓，你怎么做的？”
　　“你只管吃就够了，”白析皓在他旁边坐下，将巾帕铺开，放他手边，笑道：“这可是我吃饭的家伙，如何能随便传给你？”
　　“这样啊，那当然不能使你为难，”林凛又吞了一口，待咽下后，频频点头称赞道：“我本想着，这么好的东西，几时我也试试弄给你吃，可既是秘方，那我绝不能夺人之美，强人所难，析皓你说是不是？”
　　白析皓被他噎得无话可说，又是咬牙又是笑，半响，才叹息一声道：“罢了，我总是没那个福气品到林公子的手艺，只能认命给你当个粗使小厮吧。”
　　林凛舀起一勺，吹吹热气，送到白析皓唇边笑道：“粗使小厮，快，主子赏你的，还不谢恩。”
　　白析皓呵呵低笑着含下，心中感慨，俩人似乎就在此一点一滴，一分一毫的相处中，慢慢走近，逐渐真的变成亲密起来。要搁在从前，他留意这人，处处爱洁，哪里能想象，林凛这等贵公子做派，竟会毫不介意，与人分享同一羹食物？这人对着外人君子端方，温润如玉，衬得那张脸高洁朗朗，凛然不可侵犯。可对着自己，很多时候却犹如狡童，总有那想也想不到的灵动调皮，常常以作弄自己为乐。他忽然觉得，从前的晋阳公子，虽说也和蔼温柔，可内里那灵魂，却始终兢兢业业，丝毫不肯放松；而今的林凛，自信狡黠，坚强果敢，方是那缕灵魂的真正性情。他情不自禁温柔一笑，看着心上人胃口大开，大口进食的模样，深觉得此前辛劳，尽皆值得。
　　“析皓，真乃手艺非凡，”林凛不过片刻，便将一碗药膳吃得干净，心满意足叹了口气，道：“人人皆道你医术非凡，神仙临世，我却觉着，你做膳食的手艺，比之医术还要高明。”
　　白析皓将一盅温水递给他，看他漱了口，方笑着道：“你若喜欢，我以后常为你做便是。”
　　“不好，”林凛笑着看他，道：“把我的嘴养叼了，日后离了你，可怎么活？”
　　白析皓眼神一暗，将他拉入怀中，炙热的唇顷覆而来，将那张胡乱说话的嘴牢牢堵上。林凛初时“嗯嗯呜呜”略有抗议，被他亲到片刻，逐渐委顿下来，软在他怀里，乖乖任他掳掠品尝。白析皓这时微微一笑，他最爱看的，便是这人在自己的身下唇间，一寸寸软了下来，剥落那些温文端庄，一点点露出妩媚风流来。怀中这人从不知道，他被吻得失了神的模样何等美丽，眼波如水，双颊微红，真乃宛若海棠初开，素馨将放。这样的人，若是你从未得到过，那便是一辈子远远看着，也心满意足，可你一旦有将之拥入怀中的福分，那等销魂，又如何舍得放开？白析皓喟叹一声，临崖收脚，硬生生绝了欲望，低喘着靠近他的耳边道：“你下回若敢再轻言离别，我定不轻饶！”
　　林凛眼如春水，悄悄看了他一眼，又迅速垂下眼睑，长长的睫毛微微颤动，说不出的魅惑撩人，白析皓只觉自己的忍耐已到极限，偏这人却毫无自觉，火上浇油还浑然不知。他捧住林凛的脸，恶狠狠轻咬了一下那红艳诱人的唇瓣，道：“怎么，还不服气？”
　　林凛轻笑出声，靠过去枕着他的肩膀，贴着脖颈吐气如兰，低声道：“不服气，你又能奈我何？”
　　白析皓全身肌肉骤然崩紧，抱着他的手掌禁不住游弋在他背脊腰线，哑声道：“凛凛，不要玩火。”
　　林凛似笑非笑地看着他，道：“怎么，这回不说顾着我身子不好，不能承受欢爱了？”
　　白析皓被他说中心思，一张俊脸，竟然隐隐透红，只得呐呐地道：“你，你都知道了？”
　　林凛呵呵低笑，抚摸着他的脸颊，歉疚而温柔地道：“我知道，那次在温泉别馆，你留下很不好的记忆，对不起，那个时侯，我确实没有准备好。”
　　他说的是大半年前，于温泉池畔，林凛初次答应与白析皓欢好，白析皓乐昏了头，恨不得使出浑身解数取悦于他，却在要紧处，终究察觉，林凛并非真心所愿，只是心中愧疚难当，不忍拒绝而已。从此以后，足足有大半年时间，白析皓与之肌肤相亲，温柔缱眷，多少次撩拨到欲火焚身，却宁愿自己背地里解决，也始终没有真正与之共赴巫山云雨，每每到动情处，总以林凛身子未好，受不得欢爱为拒。
　　林凛何等聪明，早察觉这其间的古怪之处。那次温泉池畔，自己身子明明更为差劲，白析皓却不曾犹豫，现下调养大半年，已然好了许多，白析皓却总也无进一步动作。且他并非懵懂无知的单纯少年，现代医学常识还是有点，没有理由，以口手纾缓欲望可以，插入和刺激前列腺射出却不可以。他左思右想，骤然明白，原来自己忘了考量一点，那便是，白析皓的骄傲。
　　白析皓少年成名，风流倜傥，自来只有旁人纠缠不清，从未对谁如此上心付出过。他纵然体贴温柔，作了许多从前想也想不到的事，可内里，却仍保有属于自己的傲气和自尊。他既爱林凛，便不愿趁人之危，也不愿对方感恩图报，更加不愿对方仅出自无法拒绝，而给了自己。因而便是自己忍得再苦，可那股倔强之气一上来，却也顾不得那许多。林凛思及此，心中又惭又疼，普天之下，再无一人，能为自己做到如此地步。他自来豁达开阔，明白了自己对白析皓的心意，便不再藏头缩尾，做那等无聊的娇羞之状，微笑着拉过白析皓的手，道：“如果我现在说，我很想呢？”
　　白析皓眼睛一亮，勾起嘴角道：“你确定？”
　　“是，”林凛的手，凉凉地顺着他的手臂钻入白析皓的衣裳，有些青涩，却又无比挑逗地流连在他的肌肤之上，脸上表情竟一本正经，宛如商量晚餐选什么菜色那样道：“白神医，如果我说，我现在有需要，希望与你行周公之礼，作鱼水之欢，不知你意下如何？”
　　白析皓扑哧一声笑了出来，道：“在下诚惶诚恐，敢不言是。”
　　“那么，我只希望这客栈的墙够厚了，”林凛攀上他的脖子，哑声道：“因为我想，让你令我，大声叫出来。”

下部 第 75 章
　　白析皓一听之下，只觉心里砰砰直跳，一股热流从小腹窜了上来，偏偏那人还攀上自己脖子，一张描画不尽的精致脸庞透着红晕，犹如春花绽放，天光破云，美得令人有些晃了眼。眼中所见，是那双波光潋滟的美目，带着期许和鼓励，带着渴望与情意；手中所触，是这人温软的身子，衣裳低下，那滑若凝脂的肌肤，宛如致命蛊惑；鼻端所闻，是那人身上特有的混了药味的馨香，往日令自己心境平和温暖的味道，此刻却像长了修长手臂，引逗着自己，恨不得一亲芳泽。
　　此情此景，若再无所为，那便不是白析皓。他嘴角勾起一丝浅笑，迅速抱起林凛，转身将他平放置枕席之上，四目相接，两人呼吸都有些乱了。白析皓眼神深邃，伸出手，略有些迟疑，慢慢触摸上这张令自己神魂颠倒的脸，怎能忘记，当初乍然相见，便泥足深陷，从此魂牵梦萦，这个人，再也难以从心底抹去；怎能忘记，那时候万般无奈看着他与旁人卿卿我我，明明深爱，却只能转身离去，心痛欲裂的时刻，便是神医绝世，却也无法可想；怎能忘记，为他远走漠北，于那极寒酷暑之地，心思却难舍难弃，这才明白，相思早已入了骨，此生终了，再无法根除；怎能忘记，怀着那万中无一的念想，以送药为名，千里迢迢，追寻他的踪影，心中已无奢求，便是此后一生孤苦，却也想求一见；又怎能忘记，那日马车之中，药铺之内，倾尽一生所学，却怎么也挽不回他的呼吸，那等万念俱灰，了无生趣，终究一夜白发，伤心欲绝。
　　真正历经千辛万苦，终于让深爱的人，一点一点，将生的活力注入他的身子；一点一点，用全身心的耐性和爱意捂热了他的心；再看他重获自信，若凤凰涅槃，展翅高飞，美得惊心动魄；再让他重信人心，璀璨若星的眸子，看着自己，有了深深的眷恋和温情。
　　经过多少道坎，便是洒脱如白析皓，也不敢回想，深恐一个把握不住，会恐惧，会害怕，会想，若是当时，出一点小岔子，这个惜之如命的人，便烟消云散，再难寻觅。
　　他小心翼翼地触碰林凛的脸颊，指尖在精美细致的皮肤上流连，似在回味，又似在倾诉。两人视线难解难分，均在此时，想起这一路跌跌撞撞，几经波折，方寻到对方，此时心情，少了那激荡欲望，却多了亲昵和浓情。林凛微微一笑，握住白析皓的手，微微侧头，闭目在他掌心轻轻磨蹭，多少说不出的感激、庆幸、了解、珍爱，均在此刻，以这等方式，细细传递过去。白析皓嘴角笑纹加深，低下头去，万般温柔地吻住他的唇，仿佛轻触春日枝头，尤带露珠的稚嫩新叶，再逐渐加深，轻轻探入他温暖柔软的口腔，勾起那略有些青涩迟疑的舌头，慢慢□引领。
　　白析皓的吻技太好，已然渐渐让林凛情不自禁沉溺进去，一阵酥麻自腰畔蜿蜒而上，仿佛半个身子，均要在这温柔却无法抗拒的吻中化作雨丝轻雾，化作春雨连绵。他脑中一片空白，灵魂仿佛自口腔中被吸出去，所感知的，唯有身上这男子轻柔而缠绵的唇舌。渐渐的，那衣裳被解开，那腰带滑落塌下，他的身子，慢慢如春花绽放，在这男人身下逐渐打开。林凛难耐地“嗯”了一声，阵阵难言的快感，令全身发热，令脚底发麻，在白析皓娴熟的技巧下，显现出他柔美宛转的一面。
　　赤裸的肌肤磨蹭着身上那人锦缎衣料，格外煽情刺激，温柔如水的双手肆意游弋点火，令那白玉般的肌肤，覆上一层动人心魄的淡淡粉。更那堪一路往下的炙热嘴唇，专门挑敏感之处，肆意吮吸舔逗，故意惹起一阵阵轻颤低喘，却偏偏，不肯触碰那处最渴望被触碰的地方。林凛眼波含水，润湿而美好的嘴唇张开，平日里若皎月高洁的脸庞，带着难耐和渴望，渴望这人更进一步的触碰，更有力的摩挲，更加，令人神魂颠倒的拥有。
　　可这人慢条斯理，竭尽温存之能事，轻拢慢捻，拨弄挑逗，将内心深处的渴望勾了出来，却迟迟不愿，给予自己那期待中的解决方式。林凛咬着唇，半支起身子，一下抓住白析皓四处作恶的手，喘息道：“你，你莫不是，想又用身子不好打发我吧？”
　　白析皓猛地抬头，深深地看着他，猛地一用力，将他拉入怀中，托住后脑，狠狠吻了过去。这一次的吻疾风骤雨，宛若席卷一切的龙卷风，将林凛的残存的理智，霎那间扫得干干净净。他将舌头卷入口中，激烈交缠，搅动津液，啧啧出声，林凛被吻得魂魄半散，双目失神，只能一任他攻城掠池，长驱直进。好半天，他才被放开，那作恶的唇色继续往下，迅速地在那一身皓白如雪的肌肤上啃咬□，造出点点斑驳痕迹。又痛又麻的感觉瞬间铺天盖地，林凛无力地仰躺榻上，任他播下爱痕，随即，那一处早已半立的□被纳入暖湿之间。林凛“啊——”的一声叫出来，全身崩紧，连白玉般的脚尖也勾直。那要紧处被吞吐收纳，潮水一样涌上的快感湮没一切，迷糊之间，只听见自己剧烈的喘息，攀上高峰时宛若啜泣一般的呻吟。
　　极乐之后他四肢瘫软，只愣愣地瞧着白析皓，只见他从容不迫，抽过巾帕吐出口中之物，有条不紊解开自己衣裳。这人看着高瘦，实质健硕，肤质偏黄，却光滑细腻，乍然一见，宛若上等象牙。早知道白析皓俊美不凡，可真看他赤身相见，看他脸上眼中，显出欲望，又带柔情，令林凛看到的第一眼，便觉心跳加速，浑身发热。那同样炙热的赤裸肌肤一经覆上，林凛便止不住轻颤，曲起腿迎了上去，口中满足地喟叹一声。白析皓并不着急，只是以身躯与之摩擦交流，令他全是重新发热，再低头，竭尽所能，吻得他再度失了神。就在他意乱情迷之际，白析皓伸手将那床头某个小屉打开，摸出药盒，一面轻柔拉开他的双腿，吻着那滑嫩的腿部内侧，一面挖出一大块芬芳药膏，朝那身后的小洞探了进去。
　　林凛只是一僵，随后便放松下来，白析皓不敢停留，怕他骤然又会抗拒，而此刻自己，却已是肖想太久，箭在弦上不得不发。他揉捏那洞口边上的皱褶，佐以药膏，揉得软了，方试探性地伸进一根手指。林凛又是一僵，白析皓忙匀出一只手，伸到那吐过的□处，轻柔套弄，不一会，便令林凛再度轻颤，呼吸声再度转粗。白析皓低头吻他，慢慢旋动被那窄紧内壁含住的手指，待觉得入口又再放松，方悄悄又进去一指。
　　林凛面颊酡红，此时已分不清是痛是麻，前后两方的触弄，令他止不住轻颤低喘，云里雾里，眼前宛若盛开千万多绯色桃花。体内作怪的手指锲而不舍地试探寻访，暧昧的水声已渐渐得闻，骤然间，那手指猛地抽离，下一刻取而代之的，却是那早已忍耐不住的滚烫阳刚，林凛禁不住“啊”的一声低喊，疼得白了脸，久已不曾开拓的地方，容下他物到底是勉为其难。白析皓一顿，忍耐着一动不动，唇色重新四处点火，刻意撩拨他的敏感快意。他一直待到林凛身子放松，才慢慢地探进，抽插，动作轻缓怜惜。
　　林凛微微睁开眼，却见他忍得满头大汗，心下一动，勉强笑道：“没，没事了，你快一点。”
　　白析皓却没有听他，只低笑一声，俯身再度温柔地吻住他的身子，成功地在那绝美的身子上点燃欲火，林凛只觉被他撞击的地方越来越热，越来越酥麻难耐，突然之间，他的阳刚撞到体内某处，快感如决堤洪水，席卷而来，林凛“啊”的一声叫出，声调高昂颤抖，带着狂喜轻颤。白析皓笑意加深，这下不再犹豫，坚决而迅猛地撞击那处，令林凛失神的叫声，从素来矜持的唇中不停溢出。一时满室旖旎，春光无限，在林凛再度颤巍巍攀上高峰之际，累极的脑中，竟然闪过一丝念头：这下，真的要希望这客栈墙壁够厚，否则明日起来，可怎么有脸见人。
　　这个问题，他已无暇细想，事实上，久已未经欢爱的身子，比想象中疲累，做到后来，他已喉咙嘶哑，浑身宛如被抽筋一般，瘫作一团。朦胧之间，只记得白析皓动作轻柔地为自己擦拭身子，随后，又被放置入大盆热水之中，靠着那熟悉坚实的胸膛，只觉惬意放松，每个毛孔都舒服得展开。他放松地将自己交给身后那人，听任他为自己洗涤身上滑腻之物，又深入那处幽穴，清出秽物，手指灵活而巧妙地进出适才过度使用的那处，引起他无意的颤抖和低吟。突觉揽着腰身的胳膊一紧，一处炙热贴住大腿，林凛一惊，模模糊糊地睁开眼，却触到白析皓晦暗不明，积攒欲火的眼神。他淡淡转头，将头埋入他怀中，喃喃道：“想我累死，就继续。”
　　果不其然，那抱着他的人叹了口气，草草替他洗完，将他擦干了严严实实裹入被褥中，随即飞快抽身离去。林凛嘴角偷笑，枕着枕头，片刻不到，睡意袭来，便乖乖闭眼，沉沉入睡。这一觉睡得天昏地暗，也不知过了多久，忽觉身边仿佛有蚊子，不住骚扰，林凛郁闷之极，只得醒来，眼睛尚未睁开，却听得耳边传来白析皓低低带笑的声音：“还好我够小心，伤口并没迸裂。”
　　两片湿热柔软之物贴了下脸颊，白析皓又道：“这是我的。”
　　林凛听得莫名其妙，半响才反应道白析皓在亲自己的脸，他放慢呼吸，仍装作熟睡，倒要看看白析皓有些什么话说。却在此时，只觉那人轻轻掀开一角被褥，在自己肩膀上迅速啄了几下，又道：“这也是我的。”
　　林凛满头黑线，继续忍着白析皓的无聊行径，却觉他握紧自己一只手，举到唇边，又啄一下，仍旧笑着道：“这还是我的。”
　　林凛险些噗嗤一笑，忽然使力，反手握住白析皓，睁开眼睛，哑着声道：“这个才是我的。”
　　白析皓一顿，呵呵低笑起来，眼底眉间，尽是得色，抚摸着林凛的鬓发道：“是，你是我的，自然我也是你的。这才公平，童叟无欺。”
　　林凛横了他一眼，弱声道：“若论公平，几时到你躺这上面疲累不堪？”
　　白析皓含笑伸手入被，替他按摩腰身，道：“这有何难。只是你身子尚弱，便是我有意允你，可你又如何行得了那事？况且，”他的手骤然往下移动，顺着那姣好的曲线飞快向下，改为揉捏那翘起的雪峰，白析皓低声调笑道：“这里莫非我没有满足到，这里呢？”他的手指飞快点了那尚在红肿的某处，在林凛耳畔道：“这里难道不曾销魂，不曾食髓知味？”
　　林凛一阵惊呼，白析皓不再为难他，连着被子抱起，摩挲着心疼道：“累坏了吗？我备了膳食，饿了不曾？”
　　林凛恨恨地道：“我如今浑身都痛，饿了也没胃口。”
　　“是我不好，都怪我下手没轻没重，”白析皓哄着他，道：“东西一定要吃，不然五脏六腑，均受不住。放心，那等酸疼之症，用药浴擦洗，数次便好。”
　　林凛将头埋入他怀中，叹息道：“累得骨头都散了。”
　　白析皓揽紧他，柔声道：“下次不会这么累了，你身子尚未康复，前几日又受了惊吓剑伤，本不该有床第之事。放心，我已配了丸药给你，固本归元最好不过，往后你好好服下，自然不会流精损肾……”
　　林凛忽而想起一事，道：“那个药膏……”
　　“什么药膏？”白析皓装糊涂。
　　饶是林凛再豁达，此时也有些赧颜，轻声道：“就是，你昨日，用在那处的药膏。”
　　白析皓笑了起来，吻着他道：“用在哪一处？令我□噬骨的那处么？”
　　林凛脸颊透红，却淡淡一笑，道：“也是有朝一日，会用在你身上某处的药膏，你何时配的，又何时放入这床头匣屉？我怎的一点也不知晓？”
　　白析皓嘿嘿讪笑，道：“老早就做的了，不过以防万一，瞧瞧，还真用上了不是？”
　　林凛似笑非笑，道：“原来你早有准备，却为何等着我主动示好？若我不说，你待拖着这事到几时？”
　　白析皓明白他有些恼怒了，忙作小服低，软声道：“凛凛，你不知我每日忍耐得辛苦异常，心中早已懊恼万分。天可怜见，你竟然主动示好，真乃意外之喜，你不知道，昨日我听你那么说，心中有多欢喜。再说了，你我两情相悦，谁先开这个口，又有什么干系呢？”
　　这话说得真挚无比，林凛便是有些小气闷，却也烟消云散。他本就倦极，靠着白析皓，又昏昏欲睡，白析皓也知昨日累到了他，见他精神不振，也不舍得吵他，只将他换了个姿势，令他靠着自己更舒服些。就在林凛睡得迷迷糊糊之间，忽听得门上传来一阵急促叩击。
　　“谁？”白析皓眉毛一扬，立即朗声问道。
　　“我。”徐达升的声音传来：“林公子呢？徐某欲求一见。”
　　“凛凛正睡着，有什么事，过了这两日再说。”白析皓一口回绝。
　　徐达升在门外安静了一会，却道：“事出危急，不能等了。劳白神医许徐某见上林公子一面。”
　　白析皓眉头一皱，眼底戾气浮起，小心放下林凛，三两步跨到门边，开了一小门缝，沉声道：“我不准。”
　　徐达升惊愕，怒道：“此乃我与林公子协议好了的，由不得白神医说准与不准。”
　　白析皓傲然道：“林凛的身子乃白某第一要务，便是他亲口应承你的事，若危及他的身子安康，我也会一力回绝。而你凌天盟所做之事，件件均如利剑剖心，早已将凛凛扎得遍体鳞伤，九死一生。你倒是说说，与凌天盟有关之事，我准还是不准？”
　　徐达升见说不通，便欲强攻入内，却苦于武功近乎全失，根本无法与白析皓动手。他心里一横，朝房内道：“林公子，先前徐某隐瞒诸种要紧之事，只要你见我，我定知无不言言无不尽！”

下部 第 76 章
　　白析皓面如寒霜，屈手一指，快如闪电，点向徐达升哑穴，再反手一带，牢牢制住他背心大穴，压低嗓门，自喉咙内发出狠声，道：“徐达升，这一路我不对你动手，不过瞧着凛凛寂寞仁善，容你为他解闷，却不是由着你为所欲为，将我等一干人玩弄股掌之上！”
　　徐达升“呜呜”出声，神色焦灼，却待挣扎，白析皓内力稍微一吐，当即令他半身瘫软，险些站立不定。白析皓冷冷一笑，轻声道：“二当家，你道你那武功，为何迟迟恢复不来？”
　　徐达升心中惊骇不定，抬头怒目而视，他本就疑惑，为何身上所中之毒已解，但气运丹田，却总是空空如也，只是诸事烦忧，又忙着与林凛斗智，无暇顾及这事，如今一听，只觉五雷轰顶，一双眼盯着白析皓几欲喷火。学武之人最重内力修为，若一生修为尽皆若东流水，那此后与废人又何异？何况徐达升笑傲武林，统率群雄，除去人称“智囊”的头脑外，武艺高强，凌天盟内沈慕锐以下，无人能出其之右。匡复大业，道义梦想，哪一桩哪一样不得靠绝顶武功支撑？若一身武艺，化为乌有，那他该怎么办？
　　白析皓却不理会他几欲噬人的目光，愉悦地低笑起来，推着徐达升，朝外迅速走远，飞快踢开另一间屋子的门，将他扔了进去。屋内邬智雄正与属下交待事情，突见一人被扔进来，吓了一跳，唰的一声拔了刀，待看清后面进来的白析皓，忙收了刀，一干人拱手行礼道：“主人。”
　　白析皓微微点头，示意伙计们将门关上，拂袖拍开徐达升哑穴，笑笑道：“二当家，咱们俩个，该开诚布公好好聊聊了。”
　　徐达升一跃而起，怒道：“白析皓，枉你也是江湖成名高手，却使出这等卑鄙手段，实在令人不齿！”
　　白析皓却心情甚好，也不生气，淡然道：“与你们相比，白某人这点法子，不过班门弄斧，不值一提。二当家，你煞费苦心，步步引着咱们朝那个地方前去，所为何来，我也不想计较，只是你当白某人是傻子，不给你点苦头吃，又怎能教会你这个教训？”
　　徐达升胸口起伏，脸色难看，道：“你，你居然……”
　　“是啊，我居然知道。白析皓，也不是如你所见，不工心计，只会一味提刀而上，快意恩仇。”白析皓浅笑着，对邬智雄道：“将咱们压箱底的好东西，拿出来给二当家开眼。”
　　邬智雄笑了起来，道：“是，爷，不知是要绿色的，还是红色的？”
　　白析皓想了想道：“两样都取来，徐二当家好歹远来是客，咱们让他挑挑，可喜欢哪一样，别让人说白家老号欺负人不是？”
　　“那是自然。”邬智雄躬身走开。
　　徐达升心中一惊，狠声道：“白析皓，有种将老子快快杀了，若想要挟于我，门都没有！”
　　“你错了。”白析皓微笑道：“威逼利诱这等事，你凌天盟拿手，白某人却无有兴趣。”他突然欺身而上，呵呵低笑道：“我纯粹是想折腾你。”
　　徐达升怒道：“你这疯子！你不怕你那心肝宝贝，日后晓得你到底是何种人，与你反目成仇吗？”
　　白析皓偏头看着他，眼中讥讽无比，道：“你以为，林凛像你这般一叶障目，抑或，我会像你家首领那般蠢？”他负手而立，道：“沈慕锐诚然当世枭雄，白某人这点家当，若在从前，还真跟你们拼不够。只是，如今呢？”白析皓笑了起来，道：“凌天盟惹怒朝廷，顷刻间便要被连锅端起，与此危难之际，二当家却与大当家谋而不和，愤然离去。可怜凌天盟十数年经营，此刻却大厦将倾，当真天作孽犹可存，自作孽不可活。”
　　“放屁放屁，”徐达升吼道：“你懂个屁，什么叫我与首领谋而不和，愤然离去，我徐达升所有皆是首领所予，便是天塌地陷，也绝不会背他而去，我盟确实危机重重，然信义在，情义在，便是又岂会大厦将倾，分崩离析？”
　　白析皓斜睨了他一眼，淡然道：“是吗？那徐二当家部众精锐，却为何潜伏此处，按兵不动？莫非二当家不单没了武功，连运筹帷幄，决胜千里的气概，也一并丧失了吗？”
　　徐达升咬牙道：“你还知道什么？”
　　“我还知道，你如此步步营谋，蛰伏不动，莫不是等着林凛一到那处，便为你盟解了眼前的祸事？到时候你精锐尽出，扭转局面，再伺机而动，凌天盟东山再起，指日可待，二当家真好耐性，好算计。”
　　“不敢当。”徐达升索性哈哈大笑，道：“白神医暗度陈仓的功夫才是一等一的厉害，只你却不知道，徐某此次却是阳谋，而非阴谋，我这些小算计，你家林公子早已心中有数，若不得他首肯合作，我又怎能在你们身边呆了这许多时日？只怕白神医一心一意要护着的人，却未必，愿意你一心一意护着。”
　　“是么？依我看，你才是不知道那个。”白析皓眼中露出柔和的神采，缓缓道：“你不知道，我费了多大心力，方将林凛救活；你不知道，只要有我在，便容不得他身涉险境，看不得他再为前尘往事疑虑伤心；你不知道，纵使天下大乱，改朝换代，你凌天盟整个灰飞湮灭，在我眼中，也抵不过凛凛一笑一颦。”
　　他说罢微微一笑，却听一阵脚步声，回头一看，只见邬智雄抢身而入，手捧木匣，进来掩上门，对白析皓低声道：“爷，外头凌天盟的狗崽子们蠢蠢欲动了。”
　　“无妨。”白析皓接过木匣，打开来，却见里头两个精巧瓷瓶。他指着道：“二当家，白某没甚本事，只平生爱鼓捣这些玩意儿。此处两瓶中各藏两色丸药，红色为缠绵，绿色为忘忧，皆为我生平得意之作。”
　　“白析皓！你若有什么毒辣之计，便快快使出，老子不耐烦听你啰嗦！”
　　“莫急，二当家请看。”白析皓打开其中一个，倒出一粒红彤彤的丸药，笑道：“这缠绵药性甚烈，吃下去有助内力提升，于学武之人最好不过。只是有个捎带条件，用了此药，往后每月，均得服用我独门丹药总和，否则药性过强，五脏六腑都给烧了去，能让人活活痛死；这个，”他装回红色丸药，拿起另一个，倒出一粒碧绿如玉的，笑道：“这忘忧倒是于身子无害，只让你前些日子被我封住的内力尽数流失，且此后每月记性逐步下降，渐渐忘了那些前尘往事，你想，人之烦恼，不是为武功，便是为权势，将这二者都忘了，可不就是忘忧么？”
　　他盯着徐达升有些变白的脸孔，殷切地问：“二当家，您要哪一样？”
　　徐达升沉吟片刻，上前挑了一个瓷瓶，倒出一丸红色药丸，一仰头，毫不犹豫咽下，随即冷冷瞧着白析皓，道：“白神医，如此满意了不曾？”
　　白析皓淡淡笑道：“二当家，您若安分守己，这每月的药，我定不会落下。”
　　徐达升吞下药丸，只觉丹田处一股热流涌了上来，多日蛰伏不动的内力，竟真的犹如涓涓细流，慢慢回升。他傲然而立，道：“不必，徐某一生断不会违背良心，屈从旁人，这一月的命，够徐某做完该做的事了。”
　　“哦，”白析皓挑了眉毛，道：“徐二当家视死如归，真令人敬佩。只是我才刚忘了提醒你。”
　　“什么？”徐达升问。
　　“这头一丸药下去，你不出一个时辰，定会发作，无有解药，也是活活痛死。”他微微一笑，无辜地道：“没法子，说得再耸人听闻，倒不如实际让人感受来得有效，你说是不，徐二当家？”
　　徐达升脸上瞬间变色，忽觉丹田那股气越来越炙热，几欲焚烧了五脏六腑。他痛得萎顿倒地，咬紧牙关，却不肯在敌人面前哼出半句来。白析皓蹲下去看着他，道：“二当家真是硬汉，只可惜在白某看来，硬汉与蠢汉，相差无几。”
　　“你，你待怎样？”徐达升满头大汗，挣扎着从牙缝中挤出声音。
　　“不怎样，你命属下，退出此地百里，我自然将解药双手奉上。”白析皓慢慢地道。
　　“你，”徐达升笑了起来，只是笑容扭曲，比哭还难看，道：“莫要以为，我便找不着。”
　　“那你试试看。”白析皓微笑着道：“天地之大，你凌天盟有几多人力物力，经得住这样折腾？上次是我大意，可我若真想藏起，别说你们，便是朝廷精兵蜂拥而出，也是大海捞针。怎么样，答应不答应？”
　　徐达升痛得脸色发白，直恨不得一头撞死，身不由己，点了点头。
　　“甚好，那么徐二当家，后会无期了。”白析皓拍拍他的肩膀，点了他的睡穴，站了起来，对邬智雄道：“你押着徐达升出去，只需在客栈厅转上一圈，那些狗崽子见了，自然知道厉害。老实盯着他下命，此人诡计多端，别被他骗了。”
　　邬智雄点头称是，白析皓皱眉道：“咱们顷刻便走，出了城百里，再将解药并人还给他们。随后咱们得照计划行事，此番藏匿，要动真格的了。明白不？”
　　“是，爷。宝儿并琴秋琴公子，要一同走么？”
　　白析皓皱眉，踱了几步，道：“都带上吧，凛凛醒来，若见不着这两个，只怕不依。”
　　林凛昏天黑地睡了许久，终于醒来，略微一动，仍觉得身子疲软无力，他不禁苦笑不得，只不过欢爱一次，便如此消耗，往后日子可怎么是好？他只觉身下颠簸，然刚刚清醒，脑子混沌一片，用了好一会，才明白自己又躺在一处行驶的马车上。这部马车与先前所见，无疑宽敞甚多。林凛眼力甚好，一下便瞧出，这车上地方分区明显，靠壁博古木架连着车架，不必担忧旅途颠簸，东西移位。一应物品摆设甚为齐全，自己躺的这处，显然是坐卧之所，边上另有一处，却安了案几，白析皓背着他，盘腿坐在几边，就着案上一盏琉璃灯，正翻看一本书。
　　林凛微微笑了，明黄灯下，白析皓背影瘦而刚硬，配那头及腰华发，却成为令他心中安详平和的图景。这人说过那许多话，最慰贴人心的一句，当属“我想你每次回头喊我的时候，我都能答应你”。相处这么久，除去他黯然伤心，自觉离去那次之外，其余时间，还真是做到这一点，一个人，怎么能为另一个人，做到这等地步呢？不是那种同生共死的誓言，不是那种虚无飘渺的承诺，而是默默地，做到陪伴，做到依靠，做到成为你，展翅高飞的平台，肆意生长的土壤。林凛注视着白析皓，忽然觉得自己自诩宽厚温良，但实际上，对白析皓却无比自私，别说从未为他做什么，便是如此刻这般，好好看看他，都很少会做到。是不是，这人深厚无底的爱意将自己惯坏了？以至于只顾着享受那如温水般包容的被爱感，却忘了，那施与者，也是一个需要被爱的个体？
　　一时间，他惭愧莫名，撑着爬起，悉悉索索之声，令白析皓立即放下书卷，转身靠了过来，笑道：“怎的醒了也不叫我？”
　　林凛注视着他的眼睛，半响，方嘶哑着道：“我见你看书看得入神，不想打扰你。”
　　“什么话，”白析皓笑骂了他一句，将边上备好的青盐温水拿了过来，扶着他漱口完毕，再拿巾帕绞了，正待替他擦脸，却被林凛拦了下来，赧颜道：“那个，我自己来。”
　　“好。”白析皓递给他巾帕，微笑道：“饿了不曾？”
　　他不说还好，一说，林凛顿觉腹中饥饿难耐，忙点了点头。白析皓宠溺一笑，亲了他额头一下，撩起车窗，对外吩咐道：“传我的话，就地歇息半个时辰，将那边车上煨着的药膳拿了。”
　　车外传来应答之声，林凛听出，均是白家老号的伙计们，其中也夹杂个别陌生嗓门，他心中疑惑，问道：“析皓，咱们，这是去哪？”
　　白析皓笑而不答，只将他揽入怀中，道：“你先用些东西，然后穿严实了，下车走走，几天没下榻了，也该动动，不然血脉不流通。”
　　林凛虽然有满心疑问，但接触到白析皓温柔如水的眼睛，却也只得按捺不说。少顷，伙计将那药膳备来，倒有热腾腾一大碗。白析皓取过小碗调羹，盛了递给他柔声道：“要自己吃，还是我喂你？”
　　“自己来。”林凛接过，迫不及待尝了一口，道：“味道怎的与上次不同？”
　　“自然不同。”白析皓笑了起来，道：“上回并无需补肾固原，这回却要。”
　　林凛微微一笑，道：“怎么说来，也不是我一人需补，你呢？陪我吃吧。”
　　“遵命。”白析皓另拿了一只小碗，也跟着吃了起来，皱眉道：“这伙计跟了我三年，怎的这药膳火候，掌握得还是不好。”
　　“我觉着还好。”林凛道：“说起这个，小宝儿那笨孩子却有些功夫，你看他学旁的不行，学煎药熬粥，倒能触类旁通。他呢？”
　　“放心。”白析皓答道：“我没有半路落下你的宝贝小厮，还有那个琴秋，我也一并带着。”
　　林凛点头，默默吃起来，待二人用完了漱口完毕，白析皓将他惯常穿的狐皮斗篷替他带上，两人携手下了车。林凛这才发觉，马车行至荒郊之中，正值月上中天，地上一片银霜，他回头一望，下了一跳，自己所在车队车辆不多，可护卫却着实不少。除去白家人外，另有一批黑衣骑士，骑在马上，静静等在一旁。人人衣襟之上，绣着一处展翅白鹰。林凛奇道：“这，这些人从何而来？”
　　白析皓呵呵低笑，道：“放心，咱们现下，不是白家神医与林家公子，而是飞鹰堡的两位少爷，出来游玩历练。”
　　林凛这才注意到，白析皓竟然换了一身衣裳，脱下那标志性的白衣，换上黑衣，衣襟上，同样以金银双色彩线绣了一只展翅白鹰，倒显出别样俊美，连薄薄嘴角，也染上几分放浪不羁，如此看去，倒真是某个武林世家的公子哥儿。
　　“那我呢，我怎的无需更换衣裳？”
　　“你不用。”白析皓将他揽入怀中，笑道：“江湖中人人知道，飞鹰堡少堡主爱惜幼弟，宠溺异常，你一个被宠坏的孩子，自然想穿什么，便穿什么。”
　　林凛微微一笑，心下隐约明白了几分，他偎依入白析皓怀中，伸手揽住他的腰。白析皓对他这等主动示好，颇为受用，柔声道：“怎的突然撒娇起来？”
　　林凛微笑道：“没，只觉着，我何德何能，竟能遇上你。”
　　白析皓闻言沉默，手臂收紧，将他紧紧揽住，低声道：“不，是我何德何能，竟能得遇你。”
　　他二人靠在一块，均觉满心欢喜满足，多少柔情蜜意，在月色无边之下，在无需言语之间，静静流淌。

下部 第 77 章
　　如此一路往南，水泽之地越来越多，便是冬季，满目所见，却均是草熏木欣，泉渟风泠，一扫前路所见，冬季颓败之气。白析皓携着林凛，这一路不再藏头捏尾，处处以飞鹰堡少堡主自居，所到之处访友结朋，好一幅世家弟子，青年英杰的典型做派。他将相貌改过，染黑头发，林凛瞧着，这装扮好的少堡主虽不及白析皓俊美不凡，倒也不失英姿勃发，一表人才，其行事狷狂肆意之余，却不失精明有礼，且看得出，飞鹰堡地位不算顶高，却也不低，少堡主虽傲气十足，却也得些人缘，至少，所到之处，对当地武林世家耆老，该执的晚辈之礼，均有备到。因而一路武林同盟款待应酬，却也不少。林凛扮作飞鹰堡小少爷，面色蜡黄，身材瘦削，一个花样少年却疲态尽显，一见便有弱症在身。白析皓以幼弟身子弱为由，堂而冠之对他宠溺温柔，呵护备至，便是当着武林同道者之面，也不避讳。众人却仿佛见怪不怪，个个均恭维道少堡主真乃好兄长，好男儿，对自家弟兄如此上心，日后哪位姑娘家嫁与他，可真是有福了。
　　这一日取道水路，载舟而下，至一处城镇，名为益华，众人遂弃舟登岸。临近岁末，城内到处张灯结彩，水岸两边人家，均于檐角门前，挂上五彩纸花，门前柳枝槐树，也披上长长彩带，如此盛装，当为庆贺某个节庆。白析皓一行入了当地最好一家客栈，遣了属下将自己的拜帖送至益华有名的武林侠客，人称“飞猿剑”袁绍之府上。林凛正觉疲累，卸了脸上的妆，靠在客栈床榻上歇息，听白析皓如此吩咐，便道：“这袁绍之是何人？竟得你这般青睐，巴巴的一来就送了自己的拜帖过去？”
　　白析皓温柔一笑，替他将鞋子脱了，架在自己腿上，一面为他细细按摩，一面道：“凛凛，你别瞧着江湖中尽是草莽，为点蝇头小利争个你死我活，其实，偌大的江湖，奇人可真不少。有人爱经商，有人爱练武，有人爱玩暗器，有人喜欢毒物，那点江湖名气，规矩道义，着实有不少人不放在眼里，只不过行事低调，不愿为那虚名，替自己惹不必要的麻烦罢了。”
　　林凛感兴趣道：“哦？那这位袁绍之，是好什么的？”
　　“这个且卖个关子，暂不告诉你。”白析皓笑了起来，道：“你只需知道，他所精研之物，只怕当世无双。可这人平生最怕麻烦，觉得浮云虚名，令人疲于奔命，颇为无聊，因而装出一派普通江湖人的模样，倒也生活得有滋有味。”
　　林凛笑道：“大隐隐于市，此乃智者啊。”
　　“呵呵，别把那老小子抬得过高。”
　　“析皓，”林凛坐直了身子，缩回腿，温言道：“你是否也是如此？”
　　“什么？”
　　“一面是神医白析皓，一面是飞鹰堡少堡主，你能说说，这是怎么回事？”
　　白析皓伸过手去，轻抚他的脸颊，柔声道：“我晓得你满心疑虑，却没料，你等了这许久方问。”
　　“我只是等待一个适合提问的时机。”林凛微微一笑，道：“那么，汝今能言否？”
　　“自然是知无不言，言无不尽。”白析皓替他将几缕乱发，别到耳后，含笑道：“袁绍之其人于我亦师亦友，他教会我最有用的一样东西，却是建这飞鹰堡。”
　　“说下去。”
　　“历代神医，甚少有人落个好结果，于医术中执牛耳者，常常怀璧其罪，一身医术，竟如倒持太阿，多数时候救得旁人，却救不得自己。白家老号家底丰厚，我又自幼拜了名师，年纪尚幼便颇有名气，旁人只道白析皓福分非常，却不知这两者相加，能平安长大，真不知耗费父母师长多少心力。自小师父便耳提面命，医术其次，自保最重，我一直不解，却在后来闯荡江湖，经历了些挫折后，才终于明白，人这一生，任你公侯将相，贩夫走卒，均要看大夫。而天下第一神医这个名号，对病人而言，是一个救命灵丹，可对大夫而言，却如一层枷锁，动辄得罪旁人，甚至结仇生怨，抑或有那贪婪无耻之徒，看中这名号，想逼着我救那该死的人，炼那长生不老，提升功力的丸药，总之，个中情形，殊为狼狈。”
　　林凛听得心里一紧，禁不住握住他的手。白析皓温柔一笑，道：“莫担忧，我岂是能令人欺负了去的人？”
　　林凛笑了起来，握着他的手贴近自己脸颊，轻轻摩挲，极尽温存，白析皓凑过去吻了他，将他圈入怀中，轻松道：“这都是陈年旧事了，我虽应付得过来，却也疲于奔命，便想着，若有一天，我不是白析皓，不是白家老号的少东家，不是什么劳什子第一神医，那该多好。那时候也是恰巧，撞见袁绍之，见他一身本事，放出去那是名震江湖，几成传奇，可这人却甘愿隐匿才能，做那扔人堆里挑不出来的寻常武人，我灵光一闪，便想到，这老小子可以，我白析皓为何不可以？”
　　“于是，就有了飞鹰堡？”
　　白析皓颔首笑道：“于是，就有了飞鹰堡。”他圈紧了怀里那人，道：“当然，这飞鹰堡非一日之功，其时正值父母双亡，白家旁系闹事不休，撺掇着要分家，我一恼，便给他们来个釜底抽薪，将大部分家财抽出，投在飞鹰堡这边，白家老号只余一个空壳让他们抢去。那些旁系白家，没几年便败光钱财，可我的飞鹰堡却渐渐风生水起，有了些名堂。”
　　“我不明白，武林中其他人不会好奇这无名无姓，无根无据的飞鹰堡何人所建，意欲何为么？”
　　“凛凛，你果然是官场中历练出来的，一问便问到点子上。”白析皓愉快地笑道：“江湖朝堂，其实一样，万事都讲究来处，看是不是世家子弟，名门正派。不过这世上名门正派，绵延几代甚少，大多数却是祖上有名，子孙却一代代没落，守着一柄破刀或一本破拳谱过日子的有的是。我当年建飞鹰堡，特地寻了这样一家，祖父是当年赫赫有名的关中大侠，可儿子不争气，把那祖上东西，学不到三成，到了孙子辈，只沦为在乡下地方当护卫保镖的地步。我将这些东西买来，改头换面，便成为东山再起的关中大侠后裔，再适时做些正派人士称许的事，据此再混入白道武林，并非什么难事。”
　　“那子孙怎会将祖宗让给你？”
　　“有钱能使鬼推磨。”白析皓笑道：“人到一定程度，自己都能卖，何况祖宗？”
　　林凛听他轻描淡写，却心知少年白析皓，定吃过不少苦头，也幸而是他那样肆意妄为，不按部就班的性子，方能有此奇思妙想，年少之时半为儿戏半为赌气的行径，却在日后，为自己留下后招。他浅笑着靠在他怀中，道：“你真聪明，这飞鹰堡处处恰到好处，不高不低，可进可退，确实是一步高招。”
　　“哪里及得上你。”白析皓笑道：“我不过是玩的性质更多，等到懂事了，明白此事或日后会成为一个保障，这才对飞鹰堡的事上了心。这里本来便为藏身所定，自然万事不必出头，只需平庸即可，这等帮派武林中比比皆是，却又有个名门正派的名声方便行事，实话说，我当起这少堡主，可比作那白家当家，要欢喜得多。”
　　“那，你将徐二当家赶了去，又急匆匆上路，便是想用飞鹰堡这个障眼法来掩人耳目，带我逃离？”
　　白析皓一下沉默了，过了一会，方道：“我，我不想你有危险。”
　　他口气中带了小心翼翼的意味，林凛拍拍他的手背，淡淡道：“我不恼火，这个事从头到尾，我虽有思量，却忘了考虑你的感受，既然你觉着如此好，那我们便扮作飞鹰堡的人，远离是非，也不失一种对策。只是，”他转身看着白析皓，正色道：“下回有这等决定，先告诉我可好？”
　　“你那般胸有成竹，只怕未必会应允……”
　　“傻子，”林凛温柔一笑，捧着他的脸，主动吻上他的唇，低语道：“我虽未必会应允，却定会倾听，你的话，我会尊重的啊。”
　　“凛凛，”白析皓狠狠回吻过去，贴近他的脸颊，耳鬓厮磨，哑声道：“我无法，看着你有哪怕一丁点的风险，对不住，我必须要带你走。哪怕从此易容度日，隐姓埋名，我也情愿。”
　　“你不信我么？”林凛道：“我有法子，能令咱们从此光明正大，逍遥江湖。”
　　“我非不信，我是不敢，”白析皓摇摇头，深吸一口气，困难地道：“我，只有你，我输不起。”
　　林凛动容，心中涌上一股酸楚，此情此景，便是明知这般藏匿逃跑，错失那千载难逢，出奇制胜的良机，可白析皓为他做到这一步，他又怎能反对？他心下一横，伸手揽住白析皓，将那人抱入怀中，暗叹一声，只能先这样了，日后若遇上难题，再想法解决便是。
　　天色已晚，小宝儿进来服侍林凛与白析皓用膳，随后又被主子抽问功课，这孩子这些时日只想着徐达升等事，怎有心思读书，一篇东西背得七零八落，磕磕巴巴，到得最后，一股委屈涌了上来，哇的一声大哭，耍了小孩子脾气。林凛又是好笑又是好气，责骂又舍不得，反倒要软言安抚小孩儿。好容易这边安静了，那边又来报琴秋伤势反复，林凛着急，当下便欲起身去查看。白析皓见他容颜倦怠，哪里肯让他还去操劳，只得应承了过去医治琴秋，这边弄热水熬药，直忙活了大半夜，方让琴秋退了烧，林凛这才放了心，松懈下来，只觉浑身疲软不堪，任由白析皓抱了自己上床安寝，一挨枕头，便沉沉睡去。
　　两人相拥睡了许久，忽闻窗外传来阵阵锣鼓之声，夹杂着人们的欢呼声，吆喝声，热闹非凡。白析皓本就眠浅，一听声音，当即睁眼，瞧着怀里的人精美恬静的睡颜，正心头激荡，禁不住想低头亲热一番，却在此时，门外传来一阵熙熙攘攘的急促脚步声，只听邬智雄的声音响起，带着急切和无奈道：“这位爷，您要见少堡主，可得容小的通报一声不是？您闯进去不打紧，可别累着小的被主人惩罚，这年关将至的，别触了霉头不是。”
　　天启朝人民间风俗颇有些讲究，年关从腊月二十算起，一直到正月十五，均求祥和安康。这段时日里，掌柜的不得打骂伙计；跑堂的不得得罪客人；做父母的更是不能教训自家孩儿；就连有心刁难的恶婆婆，这段时间也不会去寻媳妇儿麻烦，因为寻了旁人麻烦，自己也触霉头，这对每个天启朝人而言，几成常识。邬智雄这么说，多数人若识趣，均会给个面子。
　　可显然门外那位毫不理会，只听一人大喇喇的声调高声道：“滚你奶奶个熊，我认识你主子的时候，你还不知在哪旮旯地里围着尿布呢？禀报个屁，我跟他什么交情，还要耍这套文绉绉没用的作甚。”
　　白析皓一听，忙松开林凛，咬牙暗骂：“王八蛋，来的可真是时候。”
　　他当即轻手轻脚将林凛裹入被中，披衣下榻，那动静虽小，可到底惊扰了那人，只见林凛迷迷糊糊睁开眼眼，道：“谁来了？”
　　白析皓正待回答，却听得房门砰的一声被一脚踹开，一个身形瘦削，面目平常的中年男子闯了进来，嘴里犹自喊道：“臭小子，快随我喝酒去，我带你喝全益华喝不着第二口的好酒……”
　　他的声音在见到慌忙着衣的白析皓时变为哈哈大笑，道：“我道你鬼鬼祟祟大白天关着门作甚，却原来正做好事。得了，女人哪有酒好，赶紧的，喝了再来，你要怎样的绝色没有，那好酒，晚了可就便宜别人了。”
　　白析皓脸上一阵红一阵白，挡在那人身前，骂道：“袁绍之，你咋咋呼呼作甚，吓着人，仔细我挑了你的手筋，令你一身再拿不起你那把破剑。”
　　那人哈哈大笑，丝毫不以为意道：“好你个臭小子，竟然威胁与我，来来来，与我过个三百招再说。”
　　“怕你么？要打出去打，别叨扰了人休息。”
　　林凛躲在被中，此时已然清醒，听白析皓用前所未闻的调侃口吻与来人交谈，不由面浮微笑。白析皓自视甚高，从未见他对谁另眼相待，可这袁绍之却显然与之关系匪浅，令他不由心生好奇，偷偷支起半边身子，正瞧见一寻常之极的中年男子站在白析皓面前，五官乍看平常之极，细看之下，却不失端正清秀，一双眼睛犀利如剑，炯炯有神。
　　林凛打量之时，那人正嚷嚷道：“何需出去，就在房内，谁弄坏一样东西，就算输……”那话音未落，却在见到林凛脸庞的瞬间，自动消了音，满脸震动及难以置信的模样。白析皓一察觉他神色不对，立即挡住他的视线，喝道：“看什么看，不知道非礼勿视么？”
　　那袁绍之却意外安静下来，只一眨不眨地盯着林凛，看得林凛心生疑惑，他索性大大方方，推了被子慢条斯理下榻，笑笑道：“袁先生，在下有礼了，这等衣冠不整，着实怠慢，望先生恕罪。”
　　袁绍之失神地看着他，呆呆地道：“无妨，无妨……”
　　林凛微微一笑，自己拿了外袍披上，白析皓忙过去帮他穿衣系扣子，一面不忘恶狠狠朝片刻袁绍之喝道：“喂，老小子，这可是我的佳偶爱人，你别作他想！”
　　袁绍之只失神片刻，即恢复清明，笑道：“我一个老头子，作甚么夺人所爱？这位公子相貌无双，一时看呆了，也是人之常情，却不知他是？”
　　“林凛。”白析皓走过去坐在林凛身旁，握住他的手。
　　“你写信提到过的，就是他？”袁绍之收敛笑容。
　　“是。”白析皓点点头。
　　林凛听得莫名其妙，抬头看白析皓，白析皓朝他柔和一笑，握着他的手紧了些。
　　“这般的相貌，也难怪。”袁绍之点点头，忽而一笑，道：“正好，林公子同去饮酒如何，你们来得可巧，醉花楼十年陈酿今儿个正要开封，我已然预定了一坛。”
　　“他不能喝酒，而且，我也不能放他一人在客栈。”白析皓断然拒绝。
　　“不能喝，一道去尝尝感觉也行，人生苦短，若不多试些未试过的新鲜玩意，岂不无趣得紧？况且，今夜乃腊月二十，益华花街落成，舞龙耍狮，热闹非凡，林公子既来益华，不去瞧瞧，岂不可惜？”
　　林凛心里大是好奇，不觉拉了白析皓的衣袖，轻轻道：“析皓，去吗？”
　　白析皓犹豫不定，袁绍之大笑，豪气十足道：“白老弟，有你有我，还能出什么岔子不成？”
　　白析皓呵呵低笑，颔首道：“我关心则乱，倒忘了这个，成，那我们便一道去吧。”
　　林凛笑逐颜开，道：“那，劳袁先生略等等，我二人尚未梳洗，袁先生先一旁用杯清茶可否？”
　　袁绍之看着他的脸，目光中闪过一丝黯然，随即哈哈大笑，道：“我与白老弟甚为相熟，你就莫要一口一个先生叫得我汗毛倒竖了，若不嫌弃，不若你跟着唤我一声袁大哥，我唤你一声小凛，可否？”
　　“如此甚好，那林某僭越了。袁大哥。”林凛从容微笑道。
　　白析皓甚为不高兴，道：“我从未叫这老小子什么大哥，这不是占我便宜么？”

下部 第 78 章
　　醉花楼乃益华城最大一处酒楼，临水而立，水榭厅堂，彼时天色尚黄昏，这里却早早点上灯笼，望过去明晃晃的一片，宛若龙宫水洞，印着波光粼粼，说不出的剔透美丽。这酒楼菜肴远近驰名，另有一样拿手绝活，便是陈酿“醉花红”。此酒十年方成，因而极是难得，到开封之日，供不应求，富贵人家均得早早下定，方能分一杯尝尝。也不知袁绍之托了多少人情，花了多少银子，方能一下定下一坛，如此下工本，倒让林凛与白析皓叨了光。
　　白析皓二人仍旧扮作飞鹰堡大小两位少爷模样，只瞧得袁绍之啧啧惋惜，尤其见到林凛一张倾国倾城的相貌顷刻间遮掩殆尽，成为一个平平无奇，面带病容的少年，更是跺脚兴叹暴敛天物。林凛见白析皓易容也不避袁绍之，便知此人深得他信任，只怕白析皓约见此人另有用处，不是单单访友叙旧，遂也不多话，由着袁绍之观看，未了还微微一笑，道：“袁大哥，析皓的手艺，可还瞧得过眼？”
　　“马马虎虎。”袁绍之笑了笑道：“只小凛呆会记着穿上高领围脖之类。”
　　林凛一愣，随即明白，自己脖颈肌肤晶莹剔透，与那满脸菜色，确实有所差别。只是天启朝少年不比成年男子束发高髻，却惯作散发，另于发顶加金珠玉坠，编辫子垂于脑后，并于额头覆上横抹，上镶嵌珠玉金银等物。如此一来，加上夜色朦胧，其实倒也不易察觉肤色差异。但若遇到的是袁绍之这等老江湖，一眼便看出破绽，林凛一想有理，便含笑道：“多谢大哥提点，林凛遵命便是。”
　　白析皓的易容术精妙异常，不若人皮面具僵硬死板，却是依照人脸原有轮廓，修修补补而成。须知大千世界，人人脸上均只有五官，可这相同部位，却演变出亿万不同相貌，并非五官与五官之间差距多大，乃基于变幻多端的组合，遂成迥异面貌。林凛原有的脸上五官无不精致到极点，糅合一块，却又精心设置，比例恰当，因而无论是谁乍见他的容貌，无不惊为天人。这等人改起相貌反倒比寻常人容易，只需将那五官中恰到好处的比例打破，便能让那绝美相貌，沦为平淡无奇。因而装扮后的林凛，乍见之下毫不起眼，细看中与原有面貌又有三分相似，只是这三分相似，却还笼罩着颓丧病气，与他原有那等皎月高洁的气度相去太远，因而只能勉强称为清俊而已。
　　这里终于装扮妥当，白析皓点了四名侍从，携了林凛，与袁绍之一道前往醉花楼。一路上只见满城鼎沸，热闹异常，大街小巷中人人穿上好衣裳，涌向花街，盼着占个好位置看舞龙耍狮。他们一行人入了醉花楼二楼雅座，袁绍之也不知使了什么法子，竟独得包间一处，在水榭另一旁，开了窗正对花街，在此时节，却是千金难求的观景好位子。一眼望过去，满街张灯结彩，玉树琼枝均挂满霓裳霞批，低下熙熙攘攘，欢声笑语，男女老少，皆喜气洋洋。
　　许是被街上的喜庆感染，林凛嘴角擒笑，一双明眸熠熠生辉，笑道：“好一派盛世光景，这里的百姓，逢此佳节，均如此热闹么？”
　　袁绍之笑答道：“小凛才刚盛世二字虽是过誉，然却也道出些倪端，今年政通人和，又推行秋冬粮食两耕，谷物丰收，吃饱穿暖了，人才会有余钱有闲情来过节，说起来，今年倒真是这么些年，最为热闹繁华的。”
　　旁人不知，白析皓却心知肚明，那秋冬粮食种植法却是昔日晋阳公子的手笔，想到为天下百姓带来温饱安乐的人，此刻便坐在自己身旁，心中甚是骄傲，忍不住伸出手去，于桌下轻轻攥了林凛的手。
　　林凛朝他微微一笑，道：“却不知那坛陈酿，何时方得？”
　　袁绍之哈哈大笑，道：“就来了，小凛不擅饮酒，想不到却比我等老酒虫还急。”
　　他话音未落，却见一个模样精干的小二满脸堆笑，高声唱诺道：“醉花红一坛，上咧——”
　　随后两名小厮抬着木台而来，上面红绸布中置着小小一坛雨过天青色坛子。袁绍之一见之下，眼睛都直了，忙不迭站了起来，迎上笑道：“快快，置酒置酒。”
　　那小二也是见惯不惯，将三个敞口白瓷碗放在三人面前，熟练拍开坛子泥封，顿时一股浓烈酒香扑鼻而来，再缓缓将酒液注入碗中，只见其色绿得无有杂质，衬着那莹洁瓷碗，真若上等翡翠一般。小二笑嘻嘻地道：“十年陈酿醉花红，各位爷慢用。”
　　袁绍之喜得合不拢嘴，从怀中摸出一个红包，递了上去，那小二也不推辞，放在托盘中，又退了回去。林凛奇道：“为何要给红包？”
　　袁绍之只顾着盯着酒看，头也不抬道：“这十年佳酿，今朝得饮，好比姑娘出嫁，新妇入门，娘家怎么着，也该讨些彩礼回去不是？”
　　林凛笑道：“比得好，袁大哥，我瞧着你的模样，可不就是心急拜堂的新郎官么。”
　　“新郎官有个屁好，”袁绍之眯着眼喝了一口，啧啧称奇，笑道：“老子便是一口气娶十七八个媳妇儿，也比不上坐这醉花楼上，喝口小酒来的畅快淋漓。”
　　白析皓与林凛闻言皆哈哈大笑，也随意饮了一口，此酒芬芳扑鼻，入喉后更有连绵未绝的醇厚之意，林凛只饮一口，便已是双颊酡红，眼中带了三分水意。白析皓宠溺看他，低声嘱咐道：“只一口，不能多了。”
　　林凛微笑点头，正待说话，却被楼下一阵锣鼓震天惊起，他往窗外望去，却见醉花楼曲折蜿蜒的长廊式楼间雅座，此时已经坐满了人，瞧着那穿戴打扮，多数是益华城中的达官贵人。此时热闹嘈杂，并无人朝他们这多看一眼。林凛瞧楼下花街，现行锣鼓已到，才刚拥挤的百姓被一对官兵分开两边，他正感奇怪，却见一行四抬轿子，慢慢过来，两旁护卫森严，显是来了什么要人。袁绍之见他神情专注，便也凑过去瞧了一眼，随口道：“哦，那是益华城州府周大人，极是精明强干，为官也算公正严明，只是不好亲近，奇怪，今儿个怎么倒想起与民同乐霈恩均了？”
　　白析皓笑笑道：“一年难得乐一回，这官再怎么着，也是父母官，这点样子装来何难？”
　　林凛瞧着被官兵推搡驱赶的百姓，皱眉道：“若是这般，是扰民还是与民同乐，还真是未知，不好……”
　　林凛的视线骤然变冷，仿佛见到什么不想见的东西，白析皓忙顺着他的视线望过去，却见那轿子停下，一个身穿常服的富家老爷快步而出，瞧着周围官兵对他的恭敬，当就是那什么周大人。只是这位周大人却不忙进楼，只躬身到另一旁轿子候着，那轿子里的人也不出来，却是其他两台轿子内抢身出来两名男子。其中一位年纪轻轻，却身板标挺，英姿不凡，那张脸，便是隔了老久，白析皓也能一眼认出，那便是当初南巡一路，伺候萧墨存的贴身小厮，后来变故后，被擢升三级，成为大内最为年轻有为的二等带刀侍卫王福全。
　　白析皓骤觉林凛握在自己手心的手变得冰凉颤抖，脸上虽被易容等物遮掩，但眼睛中那惊慌失措却掩饰不去。他暗叫一声糟糕，隐隐约约猜到什么，果然，只见王福全卑躬屈膝地朝那轿子里的人说了什么，随后，便有一魁梧男子，慢腾腾下了轿。那男子虽然一身普通锦袍，可却目带睥睨，不怒而威，若不是常年发号施令，为我独尊的人，怎么可能养成那样的威仪和贵气？便是从未正面瞧过，白析皓也知道，那个人，便是天启朝当朝皇帝萧宏铖。
　　他心中一惊，当即便道：“凛凛，将目光收回来。”
　　这皇帝目光太过犀利，只状作不经意扫射，却已将周遭情形，查了一遍。所幸他并未抬头，因而也不曾看向他们所在雅间这边。林凛赶觅装低头吃菜，整个人背对了他们。白析皓与袁绍之视线一对，袁绍之拿碗站起，笑嘻嘻走过来，不着痕迹盖住林凛身影，林凛弓着身子，在一瞬间，已与他换了位置，变成袁绍之靠窗，林凛向内。
　　袁绍之以酒碗挡脸，看起来就像与白析皓相互敬酒，却面色凝重，沉声道：“此时要走反倒打草惊蛇，放心，他们也就是与民同乐，咱们就混在这民众之中，量他也不至于疑心到这来。”
　　白析皓点头，冷笑道：“便是发现了又如何？我就不信，凭我之力，此刻拿不下他！”
　　“拿得下却走不了。你当这人那么容易对付么？”袁绍之冷笑。
　　林凛此刻惊魂未定，睁大幽深的黑眼睛，白析皓瞧着心疼，恨不得立即将他揽入怀中好生安慰。却在此时，听得林凛道：“不对。”
　　“什么不对？”
　　林凛定定地看着白析皓，道：“这人，这人来此处于理不通。当日徐达升费尽心思，想引我等朝向一个地方，我虽不知具体何处，但却可以肯定，哪一处定然有可以解决凌天盟危机的人在。放眼天下，除了这个人，谁能在只言片语间，解了凌天盟覆巢在即的祸事？可是，这人此刻却在这里，难道我对徐达升，一直都猜错了？”
　　白析皓默然不语，袁绍之也不惊诧，半响，看了眼白析皓，拍拍他的肩膀，叹道：“小凛聪明胜你百倍，你何不将所知道的与他说说？”
　　白析皓苦笑了一下，道：“我所知与他猜测本就差不多，若知道这人来了此处，我定带了他远远避开，哪里有到益华的道理？”
　　“析皓，你原本知道什么呢？”
　　白析皓蹙眉，终于道：“飞鹰堡打探的消息是，朝廷调集兵力，欲在启泰附近一举歼灭凌天盟余孽。我见徐达升不做声色将咱们玩启泰方向引去，便猜着他打的如意算盘。”
　　“因而你将之一举拿下，并带着我转换身份，往益华这边而来？”
　　袁绍之微笑道：“小凛，莫要责怪白老弟，他生性懒惰，能想到此处，已是不易了。”
　　白析皓对他怒目而视，林凛却微微一笑，道：“我怎会怪他。只是现下情形，我们都猜错了一个关键处，但具体如何，我忽然之间，却不想知道。”
　　袁绍之奇道：“那是为何？”
　　“既然析皓已经决定我二人是飞鹰堡少爷，那飞鹰堡少爷，与这些事又有何干？”林凛笑着看向白析皓，道：“昔日有雷雨之下煮酒论英雄的壮举，今日咱们三人，却也可以坐视强敌在卧榻之侧，慷慨饮酒的豪情，来，林某敬二位。”他举起酒碗，先饮了一口，见那二人有些发愣，便道：“怎么，林某敬的酒，二位都不给面子么？”
　　袁白二人哈哈大笑，顿觉豪气冲天，也不顾那强敌或许虎视眈眈，或许老谋深算，均举了酒碗，对碰一下，仰头咕咚咕咚，喝个精光。袁绍之一跃而起，抱起那坛子醉花红，替三人续酒满上，笑道：“痛快，白老弟，你我二人，竟不如小凛这等文弱书生有气概，强敌强敌，就是越强才越有趣，怕他个鸟，喝！”
　　白析皓点头微笑，一双眼睛，却定定看着林凛，柔声道：“纵有千军万马，我也定保你周全！”
　　林凛摇摇头，笑道：“错，是纵有千军万马，我也与你共同进退。”
　　三人正喝得热闹，全然将皇帝一干人抛却脑后，就在此时，却听得楼下锣鼓震天，林凛往下一瞥，却见舞龙耍狮的队伍蜿蜒前来，周围百姓阵阵欢呼，彩带彩纸，撒了满头。舞龙耍狮之后，却是戴面具一排精壮男子，手持木板，叩击起舞，试是模仿那远古的神将行列；林凛瞧得眼花缭乱，正在此时，却将一对对妙龄少女，手持花篮，且唱且跳，慢慢行来，后面簇拥一驾花车，车上立着一个白衣美貌少年，想是扮成春神，手持花篮，朝人群频频抛洒花瓣。林凛正觉着这少年无比眼熟，好像在哪见过一般，抬起头，却见白析皓与袁绍之二人盯着少年的目光，也有些古怪，便道：“怎么了？”
　　“他很像一个人。”袁绍之道。
　　“我也觉着眼熟，像谁呢？”林凛皱眉道。
　　袁绍之笑了起来，道：“小凛，你不觉着，这少年有点像你么？”
　　林凛吃了一惊，这才仔细端详，固然，那少年身形相貌，倒真几分像自己未易容之时的模样，而且那一身文士装扮，乍眼看去，简直就是从前的公子晋阳。他疑窦重重，却听得白析皓冷笑道：“像个屁，他连凛凛一成的风采都没有，刻意学的有如何，不过是个赝品。”
　　电闪雷鸣之间，林凛忽然低呼道：“不好，这少年就是个赝品。”
　　那二人面面相觑，忽听得人群中发出阵阵惊叹声，三人一看，原来那少年如玉般的脸颊上忽然淡淡一笑，看向众人，似有似无之间，当真颠倒众生。就在此时，却听得那边雅座一声惊呼：“爷，不可！”
　　林凛循声望去，却见皇帝一下子站了起来，目光专注地看向那个少年，王福全大惊失色，站起试图拦住他，却被他伸脚踹开，身子往前凑近，似乎想极力看清那少年的脸。
　　这当口，白衣少年却款款浅笑，花车已慢慢行至皇帝所在雅座的楼下，林凛手心冒出冷汗，终于忍不住，转过身正面直视皇帝那边。就在此时，皇帝的视线，竟然也转移过来，四目相对，林凛忙退后一步，皇帝却神情大变，目光痴狂迷乱，高大的身形，竟然有些微微颤抖，双唇微启，那吐出的两个字，便是不用看，便是湮没在鼎沸人声中，林凛也知道，那是在喊“墨存”。
　　千钧一发之际，白衣少年忽而身形一跃，一把长剑自衣内抽出，直直扑向失魂落魄的皇帝，周围众人，齐齐惊呼，那州府大人吓得浑身发抖，尖叫声脱口而出：“快护驾——”

下部 第 79 章
　　白衣少年姿势美妙，每一步宛如行云流水般，配上那般容貌，倒真是蹁跹飘逸，宛若天人。只是那张脸此刻狠厉得有些狰狞，手中长剑宛若吐信毒蛇，闪电一般疾驰而来。皇帝虽然气势慑人，可自身武艺却不高强，这等狠招，攻的又是致命之处，当真不易避开。眼瞅着那柄长剑，明明已经刺中皇帝，那少年脸上，已经带了志在必得的笑容，底下尖叫声，呼救声响成一片。皇帝此刻已回过神来，面上略带吃惊，却冷哼一声，脸上带着说不出的讥讽嘲弄，冷冷瞧着那名刺客。
　　眼见那剑尖已刺入皇帝衣襟，那少年手腕使劲，却怎么也刺不穿他的胸膛。他不由脸色大变，却听得咔嚓一声，旁边银光一闪，那柄长剑竟然被生生折断。紧接着那银光再度重现，于空中划出一道完美弧形，少年惨呼一身，肩、腹、手同时数道血箭射出，整个人宛若断线风筝，直直跌下楼去。再看皇帝身前，站了一个面带寒霜，手持银刀的瘦削矮小男子，此人相貌平凡，一身葛衣，真是放入人群中再也寻不出来。然一旁观望的人却认出，这人正是才刚第四顶轿子中出来的，只是委实太过平凡，众人视线均集中在皇帝王福全等人身上，不曾想遗忘了他，却不知，此人才是真正的高手。
　　“离魂刀郭荣，嘿嘿，这许多年未见，却原来，躲入大内当了皇帝身边一条狗。”袁绍之一见之下，脸上带着意味未明的微笑，淡淡地道。
　　林凛在宫中时间不算短，却从未见过这位离魂刀郭荣，想来是皇帝得意爱将，否则不会出任离京侍卫。他再一看，王福全已跃下楼，指挥官兵封锁当地，一应嫌疑不得放走，不由暗自叫苦。那少年刺客扑到地上，呕出好几口鲜血，眼见毙命再即。王福全一把上前，点了他好几处大穴，防他自杀，再扯下他的面具，果然是旁人装扮而成。王福全哼哼地踹了那刺客一脚，却听皇帝在楼上冷冷发话：“杀了。”
　　“爷，此人尚未审讯……”
　　皇帝眼中闪过一丝残忍狠厉，冷声道：“哪里来的下贱东西，竟然也敢假扮天潢贵胄，罪无可恕，杀！”
　　“是。”王福全手起刀落，一颗人头顷刻砍下，咕噜咕噜滚了下来，鲜血顿时喷涌而出。围观百姓中抽气连声，均吓得噤若寒蝉，瑟瑟发抖，有那胆小的登时便吓昏了过去。
　　皇帝面不改色，那眼底却隐含怒气，目光凛冽地扫了一遍与那刺客一同游街的男男女女，那一干人全都吓得面如土色，跪在地上不敢作声。忽然目光一闪，瞧上林凛他们那边，定定瞧着，林凛早吓得退后三步，不敢在栏杆处露面。白析皓与袁绍之对视一眼，均从彼此眼底看出忧心忡忡，却又装作镇定，袁绍之甚至微微一笑，拱手朝皇帝抱了抱拳。
　　皇帝微微一笑，侧头对身边那犹自擦着满头冷汗的州府周大人耳语几句。却见那周大人满脸惶急，竭力反对什么，皇帝面色一敛，顿时又把他吓得忙不迭点头称是。随即爬起，屁滚尿流地奔了出来。袁绍之暗叫不妙，沉声道：“不好，他注意到小凛了。此人莫非看出小凛才是真身？白老弟，你的易容术，何时变得如此不济？”
　　“无妨，我正好想领教领教离魂刀的厉害。”白析皓眼中冷光一闪，握住林凛的手，柔声道：“莫怕，此地非皇宫大内，咱们斗得过他。”
　　林凛眼中的惊慌渐渐平复，想了想，道：“我觉着，他未必认出了我，只是，看我长得像。”
　　“若是那样，咱们就更不必轻举妄动。”袁绍之微笑道：“打也打得过，对方若设下毒药迷药，咱们这有的是比他厉害千百倍的，怕他个鸟。便是对方调兵遣将，可奈何咱们能擒贼先擒王，我说，不若稍安勿躁，兵来将挡水来土掩吧。”
　　林凛却微微发抖，颤声道：“可我，我不想见他。”
　　白析皓忙将他揽入怀中，抱着道：“不见就不见，咱们回吧。”
　　他当机立断，立即替林凛罩上狐皮大裘，揽着他的肩拥了出去，袁绍之道：“莫急，那人来了。”他话音未落，却见雅座之门被人哗一下推开。益华州府周大人领着一干手下官威十足走了进来，哪里有才刚半点谄媚之状。见了他们三人，也不寒暄，打量了林凛几眼，见不过是个满脸病色的少年，冷哼了一声道：“你走了运了，那边那位爷请小公子过去聚聚。”
　　“哥，我不去，他们刚刚还杀了人，他们是坏人。”林凛躲在白析皓怀里哼哼唧唧地道。
　　白析皓暗自好笑，却搂紧了他，道：“莫怕，哥在这，不会让坏人欺侮了你。”他眼内精光一闪，道：“承蒙错爱，可在下幼弟顽劣，又身子单薄，不能冲撞了贵人，还是不见了。”
　　那周大人怒道：“不识抬举的东西，你知不知道我是谁？”
　　“你是谁也没强拉人孩子见什么贵客的道理。”袁绍之笑笑道：“我听闻益华州府大人最是公正严明，爱民如子，治下三年，百姓安居乐业，政务清明，不知阁下这等与强盗无异的行径。你再纠缠不清，小心我一纸将你告到周大人那，管叫你吃不了兜着走。”
　　那周大人只觉被人扇了一耳光，脸上不觉悻悻然，这下倒不好出言威吓，强行拉人了。可那上头的命令下来，他有几个脑袋敢挡着？想了想，不觉缓和了脸色，温言道：“小兄弟，那边那位，可是京城里来的贵人。如今只是邀你过去叙叙，别无他意。”
　　“我不要！”林凛将头埋入白析皓怀里，闷闷地道：“我不要离开我哥半步。”
　　那周大人瞧林凛模样，却是一幅娇生惯养的富家公子做派，更兼看着年纪尚小，一脸病容，只怕是被那当哥的捧在手掌心疼着。如今贸然让人孩子过去，不请大人，如何肯依？他立即便道：“那是自然，大公子也请一并前往。”
　　“谢了。”白析皓淡淡地道：“舍弟身有弱疾，不能断药，这时辰也差不多了，我们还得回去喝药，这位先生美意，我兄弟二人心领了，就此告辞，请借道。”
　　“想走？”周大人笑道：“只怕不行了。才刚刺客的事，诸位也瞧在眼底，这里人人脱不了嫌疑，待城防军并京里大人们一一盘查，洗了嫌疑，方能离去。几位不若移步那边，喝杯暖和酒，尝尝益华醉花楼的名肴，待诸事已毕，在下亲自遣人送你们回去便是。”
　　“这么说来，您的意思是，若我们执意要走，便是今儿个凶徒的同党了？”
　　周大人嘿嘿笑道：“不敢，三位如今是在下的贵客，请贵客移步吧。”
　　白析皓微眯双目，眼中寒意积聚，冷笑道：“甚好，如此贵客，我们当得起，只怕你未必请得起……”
　　就在此时，却听外头一声清亮的嗓门喊道：“佐良兄，怎的让你请个客人，请了半日还请不过来？”
　　话音刚落，一个英挺少年踱步而入，正是随皇帝南下的王福全。只见他扫了室内众人一眼，目光略微停驻在林凛身上，骤然一亮，随即又恢复如常，淡淡道：“既是这些刁民不待用请的，便用拿的好了。来人！”
　　外面立即闪入四名军士，王福全看着白析皓怀中的林凛，淡淡道：“拿下。”
　　四人蜂拥而上，白析皓面露冷笑，一个袖风，便让一人转了个弯，踉跄扑向另外一人，两人扑在一块，登时乒乒乓乓摔到一块。另二人见势不妙，立即拔刀，霍霍生风，砍向白析皓，白析皓微一侧身，还未动手，却见从袁绍之那边飞过来两支筷子，正擦中那二人腿间跳环穴上，那二人脚下一软，直直扑倒，撞翻桌椅板凳无数，引起好大一声巨响。王福全似是气坏了，二话不说，撸了袖子亲自上阵，便想亲自与白析皓过招。白析皓一手揽着林凛，单手与他打斗，过了几招，却觉此人拳下毫无内力，目光中带了隐约的焦灼。他微微蹙眉，却听王福全一个近身，耳语道：“以我为胁，快走！”
　　白析皓不再迟疑，一掌打在他胸口之上，再一反手，将之丢给袁绍之。袁绍之叹了口气，抓了一只筷子对准他的太阳穴，喝道：“谁敢拦着，我便不客气了！”
　　周大人当下呆住，让他放人，那皇上的旨意怎么办？不放的话，难道眼睁睁看那二品侍卫王大人命丧此地？他心里对王福全自作自受，擅自动手恨得咬牙切齿，面子上却只能道：“二位莫要冲动，贵人只是想请各位过去喝杯水酒，略聚聚而已，何必动手伤了和气？你们先放了这位小爷，咱们万事好商量。”
　　“商量个屁！”袁绍之押着王福全，一步步退出雅座，白析皓半抱着林凛，一步步跟着他。周围冲上来好些军士，个个提刀，却瞧着他们不敢妄动，想来王福全这一年地位蹿升甚快，颇有影响。袁绍之与白析皓相对一眼，却不将这些军士放在眼底，只是此刻带着林凛，既要保他周全，又要保他不受惊吓，颇有些难度。他二人无心恋战，均想着快快将林凛带走为好。
　　就在此时，却听耳畔一声风响，银光一闪，银刀已至跟前。袁绍之嘿嘿冷笑，拉着王福全东倒西歪，避着那银刀攻击，他身形笨拙，瞧起来甚为狼狈，可却总也堪堪避开银刀招数，倒让那持刀的郭荣低低“咦”了一声。他一柄离魂刀成名已久，十多年前，武功便已位入当世一等高手之列，此十余年从未松懈，一柄银刀，早已使得随心所欲，比之当年，又入一个新境地，已经很久未遇到敌手。此时一见袁绍之身法，便大感兴趣，手下再不顾及王福全性命，招招狠毒，倒似乎恨不得与袁绍之拼个你死我活一般。袁绍之“哎呦”之声大起，顷刻之间，一幅衣袖已被削落。他大喊大叫，后退一步，一把掐住王福全咽喉道：“再他妈攻击老子，老子就捏死这个小杂碎！”
　　郭荣却不理会，正要上前攻击，却听得一声低沉威严的喝令：“住手。”
　　他一听此言，立即收刀，毫不犹豫，随后侍立一旁，面无表情，仿佛适才龙争虎斗，从未发生。二楼围着的军士纷纷散开，一个身材魁梧，不怒而威的男子缓步走来，正是当今天子，微服私访的萧宏铖，只见他冷冷扫了周围一眼，慢慢道：“不过让你们请个人过来陪我喝酒，就弄成这副模样，真是丢人！都收了兵刃！”
　　众人一听，无不从命，顷刻间兵刃入鞘，剑拔弩张的氛围一扫而空。他负手而立，犀利的目光直直看向躲在白析皓怀里的林凛，胸膛不住起伏，似乎有些激动，过了半响，方道：“在下并无为难之意，尔等无需慌张。这位小公子身材形容颇似在下一位故人，不知可否抬头一观？”
　　他天子气度，威严摄人，白析皓却傲然不惧，沉声道：“对不住，舍弟胆小腼腆，不惯见生人，更不想见那兵刃相向，蛮横威逼的陌生人！”
　　萧宏铖皱了眉头，眼中似有怒气，却在打量他怀里畏缩的身影后，视线转柔，缓缓道：“下人们办事不懂规矩，冲撞了三位，我回去后定会严加管教。幸好没有吓到小公子，不知可否容在下做东，摆上一席，为你们压惊？”
　　白析皓道：“多谢美意，只是舍弟身子单薄，每日不敢误了用药的时辰。先生也是通情达理之人，断不会无故留一个病人在此耽搁不是？”
　　萧宏铖眉目一动，道：“身子不好？哪里不好？我这里带有良医名药，阁下若不嫌弃，便待在下略尽点微薄之力，也算为今日之事赔罪可否？”
　　他一席话说得合情合理，若是一般人，白析皓还真得给这个面子，可对方是天启朝九五之尊，如何能留下了推杯换盏，攀攀交情？白析皓眉毛一扬，正待拒绝，却见怀里的林凛一动，转头过去，恶狠狠地道：“我才不稀罕你这大恶人的东西，我哥哥自会给我治病买药，用不着你，哼！”
　　萧宏铖此刻近看他的相貌，眼中明明白白掠过失望沮丧，黯然神伤，他垂下头，长叹一声，道：“是我强人所难了，你们放了我的侍卫，走吧。”
　　“谁信你这大恶人的话，你，你刚刚还，还命人将一个人的脑袋砍下，”林凛满脸苍白，既惊恐又愤怒地看着他，骂道：“我们放了那个人，你不命手下一窝蜂而上才怪。”
　　萧宏铖呆呆地看着他，眼前少年，相貌明明未及昔日晋阳公子的万分之一，说话幼稚冲动，分明就是个养尊处优的小少爷。可不知为何，却总也令他忆起那人，他苦笑一下，竟然难得好脾气地道：“你待如何，才能信我？”
　　“你，你亲自下令，让他们答应不追我们。”林凛转了转眼珠，忽然仰头，讨好地看着白析皓，笑道：“哥，是不是这样？”
　　白析皓宠溺地摸摸他的头发，道：“是，真聪明。”
　　林凛仿佛得了勇气，转头道：“哪，你答应是不答应？”
　　萧宏铖神情恍惚，依稀记得，琼花阁内，那人设计令自己不得不写下赐婚恩旨；韬光殿内，那人丝毫不惧，为自己出宫据理力争。那张绝美的脸上，时而淡漠，时而讥讽，时而傲然，时而激愤，可却从未有看过他，听过他，如眼前这个少年一般，带了三分天真，三分任性，再加三分撒娇的口吻，这么问过自己“你答应是不答应？”
　　“你答应是不答应？”若是那人说这句话，该是目光如水，声调柔和的吧？若是那样，只怕他要天上星辰，自己也会搭建露台，想方设法去弄吧？萧宏铖心中大恸，视线有些模糊，眼前这张病怏怏的少年的脸，似乎与记忆中那张精美俊雅的脸重叠，恍然之间，似乎萧墨存穿过那些往事，来到自己眼前，似笑非笑地问：“哪，陛下，你答应是不答应？”
　　萧宏铖情不自禁地点了点头，挥挥手，哑声道：“好。传我的话，众军士退下醉花楼，不得为难他三人。”
　　他负手而立，静默地看着那与萧墨存略有些相似的少年被他哥哥如珍似宝的拥着走远，看着他们走出视线，又放回了王福全。那孩子似乎仰头向兄长邀功，其兄长宠溺异常地揽住他，不住点头，微笑说着什么，似乎对自家孩子些许长进均不吝夸奖。他不觉浮上一丝苦笑。看来这孩子命不错，至少有人真心疼他爱他，不像墨存。他想到这个名字，胸中一阵抽痛，骤然间只觉疲倦不堪，皇权争斗，权势计谋，三十年的生命回首之间，忽如过眼云烟，依稀仿佛，只余下一个身影，只余下一双洁白如玉的手，那双手，握在掌中，微凉柔软，任那朝中多少波涛汹涌，仿佛只要握住这双手，便有了，温暖和安详。若从一开始，便紧握住那双手，该有多好？
　　萧宏铖闭上眼，忽觉压抑甚久的两行热泪，就要倾斜流下。可他一个杀伐决断，君无戏言的天子，如何能当着人流泪示弱？他习惯性地伸手按额，遮住眼睑，忍下那流泪的冲动，忽然，一个细节在他脑海中点亮，萧宏铖骤然睁开双眼，激动得身形颤抖，大喝道：“快！来人！去，不惜一切，也要将才刚那三个人拦下了，快！”

下部 第 80 章
　　益华城四季如春，鲜花不断，又值岁末春初，桃花菊花芍药水仙柑橘剑兰比比皆是，将偌大一个益华城妆点得份外娇媚。萧宏铖负手而立，高几上一盆玉石黄水仙品种名贵，乃益华州府周佐良所进贡，此刻正悄然吐蕊，暖香满室。这等清甜，宛若清流，却令皇帝心中的焦躁添了一层。他眉头一皱，沉声道：“来人。”
　　此次随同伴驾的内侍却不是他韬光殿中用惯的老人秦公公，反而是当年侍奉过晋阳公子的林公公。他见皇帝传唤，忙敛眉恭敬道：“爷，您有何吩咐？”
　　在外头不比宫里，礼数少了不少，可那恭敬底下的诚惶诚恐，却少不得一分，这林公公当差当了十几年，这点道理还是懂的。若说宫里是提了十分小心，在外头却得提十二分精神，说是一切从简，一切便宜行事，可这尺度在哪，却不由得不让人仔细琢磨。林公公偷眼里打量皇上，神情中似乎带了焦灼不安，不觉微感忐忑，见他沉默不语，又试探着回道：“益华州府呈上来的新鲜桂花糯米糖食，说是当地应节的点心，您要不尝尝？”
　　“谁耐烦用那些个东西！”皇帝挥挥手，道：“将这花儿收拾下去，闻得人头痛。炉子里添两把松柏香，往后别弄这些个有的没的，明白吗？”
　　“是，爷。”林公公忙答应了，又轻手轻脚上前，揭开了案几上的茶盅，往里头注了沸水，笑道：“在外头诸事不便，偌大的益华府衙，只找到几两去年的青松雾，您且先用着，等回了京，新茶也就到了。”
　　皇帝“嗯”了一句，端起茶盅，吹了吹气，饮了一口，道：“这茶初时平常，细细品着，倒也有些滋味。”
　　“可不是说呢，”林公公满脸堆笑，道：“往日里侯爷最喜欢这等茶，说是回味悠长，虽不及其他名贵，可有它难言的好处……”
　　他冷不丁一抬头，见皇帝板着脸沉吟不语，吓得膝盖一软，忙跪了下来，叩头道：“奴才该死，奴才该死。”
　　皇帝却不看他，只端起那茶，看了良久，忽而幽幽地道：“你说，墨存他，真个去了吗？”
　　“皇上，”林公公这一下唬得脸都白了，脱口而出道：“那骨灰都葬入皇陵大半年了，您，您可别吓奴才呀！”
　　皇帝双目微眯，重重放下茶盅，冷声道：“若有人存心欺君，弄把区区骨灰，算得了什么！”
　　林公公跪着瑟瑟发抖，这等秘闻，原不该他听得，谁知道是真是假，是福是祸。他呆在当地，不知如何是好，皇帝又立了半响，沉声道：“滚吧，还在这干嘛，等着讨罚吗？”
　　林公公如蒙赦令，忙叩头而退，出了房门，一颗心犹自砰砰直跳。他带着的几个小太监拥了上来，见他这幅模样，忙帮他揉胸口捶腿。
　　“我的天爷呦，”林公公缓过神来，喃喃道：“这要死若没死，那该牵连多少人啊。”
　　“师傅，您说什么呢？”一个小太监巴巴地赶上去问。
　　“不该你问的不要问，小细脖子上长了几颗脑袋呀你。”林公公唬着脸，一巴掌拍那孩子脑壳上，喝道：“还不紧着干活去，别打量着我没空瞅着你们，一个个摸鱼偷闲的，快滚。”
　　“呦，林管家，这大早起的骂小幺儿，好威风。”廊下转过来一个英挺少年，风尘仆仆，满脸疲惫，却嘴角带着调笑，正是那二等带刀侍卫王福全。
　　林公公与他在晋阳公子尚未逝世之前便已相熟，此时见了，顾不得调笑，忙招手让他过来，小声道：“爷今儿个心情不爽快，你可紧着点身上的皮。”
　　“怎么啦？”王福全收了笑容，问。
　　“喝了青松雾，又让添了两把松柏香。”
　　“又想起主子了？”王福全神色黯淡下来。
　　“这大半年的，哪一天不想？”林公公叹道：“你说，将琼华阁维持原貌，不让人动那里头的东西也就罢了，南下剿匪，非得御驾亲征，这会子见了酒楼里一个长得像的小子，就大动干戈，非得命人满城搜捕去。才刚爷还问我，主子是不是还没去，你说，人都死了小一年了，这，这都叫什么事啊。”
　　“嘘，”王福全脸色一变，沉声道：“林公公，你若想安稳活多两天，这等话便不要再说，更不要让有心人听了去，明白吗？”
　　“那是那是，我岂会不懂这个道理。”林公公忙道。
　　“天也冷了，你也辛苦，”王福全不动声色地塞过来一张银票，笑道：“带着小幺儿们喝点酒暖暖身子，只一样，可别贪杯误了差事。”
　　林公公笑逐颜开，接了过去道：“哎呦王大人，咱们一个主子底下出来的，哪里就需要这等客套，按说我也是有福的，您一个，郡主娘娘算一个，可没少照应着我这把老骨头，先前咱们主子，也是知冷知热会心疼奴才的，您就跟他一样……”
　　“得了林公公，”王福全淡淡地打断他，道：“我一个下人，别拿着跟主子作比。天不早了，我也该进去回话。”
　　“那是，您赶紧着去吧。”林公公笑眯了眼，让到一旁。
　　王福全正正衣冠，走到皇帝在益华临时歇息的地方。这里原是州府大人一处别馆，暂时充作皇帝的行宫，一应东西，倒是极上等周全。周围散落的侍卫都认得他，要过来行礼，被王福全伸手止住。他走近厢房，正要出声禀报，却听得屋内有二人对话：
　　“这么说，沈慕锐等匪徒就聚集益华以南的塘定镇？消息确凿么？”
　　“千真万确，厉将军麾下龙骑尉已悄然前去，于那镇子四周布下天罗地网，就待皇上圣旨一下，将他们一举剿杀。”
　　王福全心里砰砰直跳，听出是龙骑尉副都统的声音。
　　“沈慕锐武功盖世，要剿杀凌天盟容易，要取他性命却难。郭荣，你有几成把握？”
　　另一平板的声音答道：“四成而已。”
　　“才四成？”皇帝怒道：“你的离魂刀，不是名震江湖，罕遇敌手么？”
　　“是罕遇敌手，却不是没有敌手。”郭荣呆板无波的声音回道：“便是昨日酒楼三人，我也无取胜把握，更何况沈慕锐这等百年罕见的武学奇人？”
　　皇帝沉默不语，良久方道：“加上厉昆仑呢？”
　　“顶多六成。”郭荣答道。
　　“哼，再加骁骑营，此番非将此人除去不可！”
　　“遵旨。”那二人领命，却在此时，听得郭荣一声厉喝：“谁在外面？”
　　“是我，”王福全忙答道：“二等带刀侍卫王福全觐见。”
　　“进来吧，小全儿。”皇帝淡淡地道。
　　王福全推开门，踏步入内，恭恭敬敬朝皇帝行了礼，皇帝略微点头，对那二人道：“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　他二人鱼贯而出，随手掩上门，王福全在地上跪得笔直，却半天不见皇帝平生免礼这等话。他不敢抬头，只心里揣测，忽听皇帝淡淡地道：“小全儿，你说，朕就要为墨存报仇了，他若得知，会不会欢喜？”
　　王福全心中一震，垂头道：“会，欢喜。”
　　“你这小崽子也学会糊弄朕了。墨存□得好啊。”皇帝慢慢走到他跟前，冷冷地道：“现下连朕都糊涂了，你到底，是谁的奴才。”
　　王福全冷汗涔涔，忙叩首道：“小全儿自然是皇上的奴才。”
　　“是吗？”萧宏铖冷笑道：“朕的奴才，倒是一而再再而三的欺上瞒下，抗旨不遵了？”
　　王福全垂头道：“奴才，奴才不敢……”
　　“放屁！”萧宏铖一脚踹了过去，将王福全踢翻，王福全一骨碌爬了起来，又保持下跪叩首的姿势。萧宏铖骂道：“以你的身手，昨日酒楼之上，未过百招，居然便沦为人质？这等拙劣明显的伎俩，也敢在朕眼皮底下卖弄，你当朕是死的么？”
　　“回禀皇上，昨日贼人，委实武功太高，郭大侠尚且强攻不下，何况奴才这等微末武功。”
　　“好，就算你失手被擒，那其后搜捕呢？小小一个益华城，城防联军、州府衙役、京城带来的侍卫一同出手，对方原本插翅难飞，可你却回禀不见踪迹，难不成，三个大活人就此凭空消失？”
　　“回禀皇上，此三人精通易容，又熟悉地貌，奴才手下人虽多，可却不如对方机敏，奴才无能失责，请皇上降罪！”
　　萧宏铖又是一脚踹去，骂道：“别以为朕瞧在墨存面子上不会杀你，自己去领二十军棍，朕再给你三日，三日之后，若再找不着那几人，你提头来见！”
　　王福全却于此时抬起头，道：“奴才敢问皇上，那三人是否刺客同党？”
　　萧宏铖哑然，随即大怒，一个耳光甩过去，喝道：“你竟敢质问于朕！王福全，你活得不耐烦了？”
　　王福全被打偏了脸，却转过头，定定地看着萧宏铖，忽而轻声道：“皇上，小全儿一家都是您的奴才，您待小全儿更是恩重如山。便是死，有些话小全儿也不能不说。昨日那个小公子，”他咬了嘴唇，道：“不是公子爷，公子爷已经死了，被沈慕锐那等匪人逼迫而死，当时在场人证成千上万，奴才这些时日拷问抓获凌天盟贼人不下百人，人人说辞，均是水陆道场之上，公子爷不肯行刑，当众服毒自尽，尸首后被他所带的小太监盗走。”
　　“住嘴！朕不信，朕不信！”萧宏铖大吼起来，随手抓起茶盅朝王福全扔去。
　　王福全不躲不避，任那热水淋了自己兜头兜脸，瓷器锋利，撞破额角，却犹自挺立身子，冷静回到：“这一回擒获的匪人中，就有当初为公子爷装殓的，那人摸过，确是尸体一具，且也已经埋入土中，黄昏时分入土，丑时尸首被盗，便是当时公子爷尚未气绝，埋入土中这么久，也会窒息而亡，万岁爷，皇上，公子爷真个死了，真个死了呀。”
　　萧宏铖摇头道：“不会，不会，昨日那个孩子，身上的味道，眼睛的神采，活脱脱便是萧墨存，他只是易容了，只是易容了。”
　　王福全道：“那小公子身子单薄，想也是常年用药，身上带有药味不足为奇；他出身尚好，锦衣玉食，或许天性纯良，眼神中有那等清冽明亮之神采，也不足为奇。”
　　“那他的手呢？手若羊脂白玉，面却黄如菜色，这等欲盖弥彰，你又作何解？”萧宏铖冷静了下来，咄咄逼人道。
　　王福全一时语塞，匆忙答道：“富贵人家手指保养得好，也不是什么异事。”
　　“你错了，那样美的手，不是寻常人能长出的。”萧宏铖柔和地微笑，缓缓道：“你知道，为何朕明知你心中不愿，却仍要你去找这三人么？”
　　王福全垂头，道：“不知。”
　　“因为你无法抗旨，你心中也想找到这人，想看看，他到底是不是你已然死去的公子爷。王福全，不论那人是不是墨存，将他找回来。”萧宏铖声线略有些颤抖地道：“朕要看看，有那样一双手的人，那张脸，到底长什么样。”
　　王福全脸上肌肉抽动，半响，忽然重重扣头道：“皇上，若是公子爷未死，若是，若是那人就是公子爷，您预备如何处置呢？”
　　“朕，自有打算！”萧宏铖不耐得挥挥手，道：“滚下去！”
　　“不，皇上，”王福全抬起头，直视君王犀利的眼眸，道：“您当晓得公子爷的脾气，他是宁死也不屈的人啊，难道，您要让他在沈慕锐面前侥幸逃生，却要死在您手里吗？”
　　“放屁！”萧宏铖一把上前，揪住王福全的头发，狠声道：“他若是未死，朕爱他怜他尚且不及，如何会如那等草莽流寇，逼他入绝境？朕老实告诉你，他死了，朕把整个凌天盟全数剿杀给他陪葬；他未死，朕便是倾国之力，也要让他重回朕的怀里。他本就朕的人，谁也不能将他夺走！”
　　“然后呢？”
　　“什，什么？”
　　王福全悲哀地看着自己从小视若神明的君王，道：“然后呢？夺回他，为他建玉楼琼宇，赐他封号尊贵，供他锦衣玉食，让他婉转承欢，然后呢？”
　　“什么，然后？”
　　“陛下，您一世英明，为何总不懂公子爷啊。”王福全悲鸣一声，含泪道：“您这样，不啻重复此前所为，难道尚书处、赐婚、出逃、自尽，这许些事，都不足以令您清楚，您赐予的这些东西，公子爷不要啊，您就是给他再好的，对他来说，不是他心中所好，又有何用呢？”
　　萧宏铖面色颓败，坐了下来，喃喃道：“他，他不要？”
　　“是。”王福全跪着哭道：“沈慕锐与公子爷，昔日何等恩爱，您没见过，可奴才亲眼所见。可便是如此一个人，设计欺瞒公子爷，公子爷也会不念一点情分，怒而自尽，这等决绝，您想过吗？公子爷看似温文尔雅，身子又荏弱多病，可那心，却是宁折不弯。”
　　萧宏铖目光呆滞，默然不语。
　　“皇上，”王福全再接再厉道：“您是高高在上的天子，富有四海，无所不能，何必为难那样一个为您尽心尽力，出国策，谋明政的良臣呢？您难道没见到，昨日那位小公子，如此天真烂漫，快乐无忧，您想想，公子爷在宫里头，几时开心笑过？几时如那位小公子那般喜欢了便笑，畏惧了便躲起？若那位小公子，真是公子爷，您何忍心令他再度身陷牢笼？若他不是公子爷，您又何忍心令人骨肉分离，尝遍丧乱之苦？皇上，您最是胸襟开阔，圣明仁德的，为何不能将您的恩泽，分一点给那位小公子呢？”
　　皇帝哑然，半响，忽而干涩地问：“那朕的心呢？朕的心，便不需顾及了么？”
　　王福全心里悲痛难忍，他千万般不愿，令皇帝再找着萧墨存。可见到自幼服侍，敬若神明的陛下，如此伤心，却也难以自持，忍不住想痛哭一场。正低头抹眼泪，却听见皇帝沙哑的声调道：“下去吧，念你有些功劳，欺君大罪，便不追究了。只你以下犯上，又松懈怠职，却需重罚，自去领二十军棍，罚三个月俸禄。”
　　“谢主隆恩。”王福全跪下扣了头，正待起身离去，却听见皇帝淡淡地道：“你，知道他们在哪的吧？”
　　“不。”王福全矢口否认。
　　皇帝勉强笑了笑，道：“替朕看着那孩子，莫让不相干的人惊扰了他。其他的，待朕斩了沈慕锐首级再说吧。”

第五卷 完结篇
下部 第 81 章
　　白析皓携着林凛，与袁绍之在窄巷中奔走。袁绍之在此地住了十来年，地形熟悉不过。益华这等南方城镇不比北边，城池规矩，坐北朝南，中轴线笔直。这里道路不宽，却极多窄巷，蜿蜒曲折，宛若蛛网，又似迷宫。白析皓二人跟着袁绍之东拐西拐，绕进巷子，不知进了第几重，终于停在一户极为寻常的人家门前。那木门紧锁，两边与这城里众多人家一般贴有斑驳对联，岁月雨打风吹的痕迹呈在木门的纹路之上，上面两个铁制圆环却光滑鲜亮，显是家主人常常擦拭。院内一株紫藤萝过了墙，虽未到花季，可南边树木，便是隆冬，也郁郁苍苍。
　　袁绍之笑了笑，以手叩门，三轻三重，片刻之间，便听得有一妇人在内应道：“来了来了，莫要催丧一样。”
　　木门嘎吱一声打开，一黄脸妇人，穿着寻常布衣棉袄，带着蓝布印花头巾，探出头来，一见袁绍之，当即笑道：“哎呦，他大舅，才刚正叨叨着要去给你们拜个早年，这倒好了，你们先来了，可怎么过意得去。”
　　“都是亲戚，年节下走动走动，也是要的。”袁绍之笑笑，让了白析皓二人先进，那妇人随后关门，似乎还听见她与邻里的应答：“是啊，我家孩儿他大舅，城东那边过来的，礼数可周全不是”等等。林凛听了一笑，低声对袁绍之道：“你倒先捡了人便宜大舅子当。”
　　袁绍之嘿嘿一笑，道：“此地民风淳朴，邻里之间常互通有无，却也不乏好事之徒，不先拿亲戚的名头搪塞过去，咱们怎能在此留几日，避避风头？”
　　白析皓冷哼一声，道：“何必避，我飞鹰堡带着的人犹在，也不怕那点城防联军。”
　　林凛握住他的手，道：“那点城防联军是不怕，可那位爷在此，必有御林军大内侍卫随侍左右，再加上他御驾亲征，龙骑尉、骁骑营、南疆军队均在此附近，真个要调动，必不出半日。咱们没必要自曝其短，作些无谓牺牲。”
　　“小凛此言甚是。你二人如今是外来的飞鹰堡少堡主，对方便是打探，顶多也探到我袁绍之的名号，可袁绍之在此地，不过平头百姓，家有两亩闲田而已，连个武林人士都算不上，未必能知晓到飞鹰堡这条线索。”
　　白析皓皱眉道：“这么着，我命客栈内诸人按兵不动，索性让邬智雄将琴秋小宝儿二人扮作咱们俩个，在客栈附近招摇招摇，等风声一过，咱们再离开益华。”
　　林凛笑着握紧他的手，道：“如此偷得浮生几日闲，倒该多谢那位爷了。”
　　三人相视大笑，虽外面风声鹤唳，草木皆兵，然胸中开阔，却也无所畏惧。
　　三人在前屋卸下妆容，随后，妇人便将他们引入后院，早有干净的厢房收拾好在那等着。林凛这才发觉，这小院分前后二进，前面是妇人一家居住，当真夫妻子女，一家俱全，益华百姓，多是如此，毫不起眼。然那后院却拾掇齐整，仿佛时常备着，以供藏匿一般，他心中疑惑，瞧向袁绍之。袁绍之呵呵一笑，淡然道：“小凛，你若一生中有三分之一的时间，要躲着旁人的追踪查探，自然会生出许多法子来。而这种种法子中，莫过于扮成寻常百姓，更能掩人耳目。”
　　他口气平常，然却有深深的无奈和沧桑，林凛明白这也是位有不得已之事的人，便也不再追问，只微笑道：“袁大哥巧思如此，人道狡兔三窟，我瞧着，您是狡兔七八窟都不止。”
　　“狡兔算什么？”袁绍之笑道：“若追你的是猎豹，你就得化成狐狸，这都是被你的对手练出来的，来，这是你们的屋子。”
　　他推开东边厢房，却窗明几净，卧具陈设虽平常，可却极为整洁。林凛心下感激，道：“多想袁大哥。”
　　“何必谢他，”白析皓将林凛拥入屋内，回头对袁绍之道：“老小子，不得靠近我屋子，晓得不？”
　　袁绍之哈哈大笑，道：“放心，我在西边，你们便是弄出多大动静，我也听不见。”
　　林凛轰的一下脸色绯红，横了白析皓一眼，白析皓却恬着脸笑，将他簇拥到床边，随手一甩，袖风一过，那门砰的一声紧紧关上。林凛转身正待推开他，却已被他紧紧抱住，一双灵活的手顺着背脊腰线，来回摩挲。
　　“析皓，大白天的，你，唔……”他一句话未说完，就被白析皓低头堵住嘴唇，顷刻间炙热的情感随着那灵活的唇色倾覆而下，犹如燎原之火，将他烧得头脑空白，仿佛活命的空气，皆被抽离，片刻之间，林凛便觉四肢酥麻，腿部发软，全仗着白析皓的臂膀，方能勉强站立。
　　不知不觉间，他已被那人推倒在床，那人一双温暖的手，已熟门熟路，自衣襟探入，胸前敏感的两点，已被揉捏搓弄，令他一阵阵微颤麻痹。林凛气喘吁吁，好不容易，才从他猛烈的攻击下逃出唇来，舔舔嘴唇，断断续续问：“你，你，怎么这么着急，啊……”
　　他尚未说完，白析皓已三下两下，拉开两人衣裳，露出大片剔透晶莹的肌肤，狂热的唇迫不及待地吞入那一点漂亮挺立的硬果，不住舔弄吮吻，一时间痛楚、酥麻、微痒等快感蜂拥而上，令林凛骤觉一阵痉挛，从尾椎至脚尖，迅速侵过。他情不自禁地扬起颈项，呻吟出声，想要推开白析皓的手，却再也无力去推动分毫。
　　恍惚之间，那双点燃欲火的手，已经深入他两腿之间，轻易覆上那处，轻轻搓揉套弄，每一下触碰，均能令他不住颤抖，林凛脑中的理智早已燃烧殆尽，只余下追逐快感的本能，身体内仿佛形成巨大的黑洞，渴望被更彻底的触摸，被更坚决的穿刺填充。他不自禁地抬起腰，迎合那拨弄自己欲望的手指，微微扭动，声声喘息。
　　身下人这等美态太过撩人，白析皓早已忍得临近边缘，却强按捺着，在那人耳边沙哑地地问：“你要什么，凛凛，要我做什么，说出来，乖，说出来我才给你。”
　　混蛋，林凛眼含春水，恨恨地瞪着他，正要骂出口，另一只可恶的手，却伸到身后，托起臀部，四下游走，林凛微启双唇，颤抖着骂道：“白，白析皓，你，你给我适可而止，啊……”他顿觉身后一凉，却被那只手涂上清凉的膏体，林凛顿觉全身血液均涌上脸颊，惊呼出声：“你，你居然，随身带着，啊，这，这等东西……”
　　“宝宝，不带着，若伤到你，我怎么舍得。”白析皓嘴角含笑，轻柔地吻上他的唇，缠绵悱恻，辗转不休。林凛被他高超的吻技撩拨得晕头转向，只觉那只作恶的手，悄悄地探入一根手指，再慢慢旋转按摩，极有耐性地等待着，“放松，宝宝，再放松点……”白析皓温柔地耳语着，细细吻着他的耳廓颈项，待他全身软下来，放探入第二根手指，又是极有耐性的抽动，试探，等了许久，方吻着他的唇，看着他的眼睛，道：“我进去了，好么？”
　　林凛喘着气，瞪着他，断断续续地道：“我，我若是不答应，你，你难道不做了？”
　　“当然不。”白析皓笑了起来，痴迷地抚摩着他脸颊，眼里满是柔情爱欲，喃喃地道：“你真美，这么美，我如何忍得住。”
　　“那，那还废话什么？”林凛淡淡笑了，眼中波光潋滟，风情无限，他主动分开腿，攀上白析皓的腰，看着他，道：“我要你，析皓。”
　　白析皓睁大双眼，猛地一下抱起他的腰，撤出手指，狠狠将膨胀到极致的硬物冲入那令人□蚀骨的□之中，“啊，轻，轻点。”林凛一声惊呼，语气暗哑魅惑，白析皓喘着气，俯下身去温柔无限，在那白玉般的身子上，徘徊流连，慢慢待那温暖潮湿的处所适应自己的尺寸，再由慢到快抽动起来。
　　进入他身体中的感觉实在太过美好，宛若置于迤逦缤纷的梦境当中，更那堪身下那人面带春色，目含泪光，荏弱无力地随自己摆动，喘息呻吟之间，如此动人心扉，却又牵引主导你的速度和快感，催发你的欲望和满足。从没有想过，原来床第之事，鱼水之欢，是一种更为深层的相遇和交流，在这个旖旎的场所中，你拥有对方，却也交付自己。你带着你的爱人，冲向那刺激快感的巅峰；却也让你的爱人带着你，领略那等无法表述的爱和美妙。
　　情事过后，林凛慵懒地躺在白析皓怀里。他自那晚于醉花楼见着皇帝后，便不曾好好歇息，这两日三四次换歇脚的地方，心情难免波动不安。好容易到得一处可以将歇之所，又被白析皓忙不迭拉上床去。待得一场狂风骤雨般的欢爱之后，他已精疲力竭，伏在白析皓怀中昏昏沉沉。白析皓将林凛小心地拥入怀中，摩挲着他光裸的背部，导着他喘气平复，吻吻他的额角，低声细语道：“凛凛，身子感觉如何？”
　　“还好。”林凛蹭蹭他的胸膛，含糊地道：“析皓，你莫要怕。”
　　“什，什么？”白析皓吃了一惊，道。
　　林凛微微睁开眼，道：“我不是物品东西，不是他想抢就能抢的。”
　　白析皓愣了一下，忽觉一股暖流涌上心头，他将怀里的人儿搂得更紧，低声道：“放心，我不会任他抢走你。”
　　林凛伸出手，搭在他胸膛上，柔声道：“萧宏铖是真正的帝王，只要他一日坐在那把龙椅上，便有无数的顾虑令他无法随心所欲。因而，对付他，从从前开始，我便知道如何做。现下，”他抬起头，无限温柔地看着白析皓，道：“现下有了你，我更明白如何应对。”他垂下头，视线变得清冽冷厉，淡淡地道：“除非他真想养佞臣乱朝纲，那我便不介意陪他玩玩。”
　　白析皓低头，轻轻啄了一下他的鼻尖，叹息道：“凛凛，宝宝，许多时候，我常恨不得将你藏起，不让这许多人觑探。那几个人，个个非善男信女，我虽不惧，但，却不得不忧。”
　　林凛微笑着吻上他，哑声道：“所以，把你的担子分一半给我，不要一个人挡着，好么？”
　　白析皓点点头，笑着拥紧他，道：“我越来越觉着，真是捡到宝了。”
　　林凛略微挣开他，瞪着他道：“下回你再这么猴急，就给我去睡地板。”
　　白析皓扑哧一笑，暧昧地贴近他，在他光滑的肌肤上连连撩拨，引起他一阵轻颤不休，林凛怒道：“白析皓，你，你又要做什么？”
　　“才刚猴急了，”白析皓一面忙着在他身子上点火，一面抽空答道：“现下来一次不着急，慢慢的。”
　　“嗯，唔……”林凛待要抗议，怎奈才经欢爱，身子敏感得紧，稍事撩拨，就已经喘气无力，只得由着他去了。
　　这一次直做到白析皓通身舒畅，林凛神智昏迷。两人相处这许久，白析皓总在苦苦压抑欲望，他本就是肆意惯了的人，床第之事，自知人事以来，从未如此委屈过自己。可遇上林凛，初时相爱无望，后又遭一系列变故，林凛身子康复极慢，他一个大夫，如何能放纵自己的欲望而危及病人的身子？两人亲密，白析皓也是温柔多过狂暴，从未如这次这般，过了一把足瘾。待到事毕，林凛早已昏睡不醒，连为他擦身情理等事都未知，乖乖地缩在被里，仿佛婴孩一般纯净恬静，看得白析皓心动不已。他心满意足地在林凛脸上印下一吻，随后出了屋子。
　　白析皓亲手写了调养药方，命那妇人出外抓药煎熬，其间碰见袁绍之似笑非笑的目光，也不尴尬，他心情甚好，便对袁绍之笑了一笑道：“怎的，瞧旁人成双成对，可察觉自个形单影只？”
　　袁绍之嗤笑道：“我一个人不知多逍遥快活，倒是你，与其事后吃药补，不如当时就节制点，小凛也不需受那许多苦了。”
　　白析皓挑眉笑道：“你懂个屁，这等乐事，如何能节制得了。”
　　袁绍之翻了白眼道：“淫医。别忘了，补药之余，还得弄点治嗓子的。”
　　白析皓一愣，袁绍之好意地补充道：“小凛才刚叫那么惨，嗓子肯定哑了。”
　　这话一出，便是白析皓这等厚脸皮，也不好意思起来，只得讪笑着离去，却果然嘱咐那妇人，多买一味润喉清肺的药来。
　　这里煎药服用等事暂且不提，单说白析皓三人，至此便在此小院里一住多日。白析皓与袁绍之本就是挚友，同时不拘小节之辈，话多投机，更兼有林凛见识不凡，多有创意，三人论酒推茶，畅谈不已。白析皓开的方子灵验异常，林凛原本不经欢爱的身子，经过这几日调养，大有长进，与白析皓之间的情事，越发如鱼得水，柔情蜜意，尽在一室春光之中。人逢喜事，自然精神百倍。白析皓只觉活了这么久，从未如此快活，每日里看着爱人越发润泽美好的脸，搂着他细细软软的身子，直恨不得夜夜春宵，化到那人身子里去，经年苦恋，直到此刻，方尝到那等□甜蜜。
　　这一日清晨，林凛却被一阵噬骨快感惊扰，梦中一波一波狂潮扑了上来，一张嘴，便听到自己细细碎碎的呻吟，他朦胧睁开眼，却见白析皓低伏在他两腿之间，黑色头颅不住起伏，正极力吞吐自己全身最为敏感之处。他心里气愤，哪有这大清早便发情的禽兽，伸手想推，怎奈那身子早已酥软无力，化成春水，哪里推得动分毫。不出片刻，便呻吟一声，崩紧脚尖，颤颤巍巍攀上高峰，正喘息未定，却觉股间一凉一痛，那作怪多次的手指又钻入钻出，十分忙碌。林凛抖着唇，颤声道：“白，白析皓，你禽兽啊，大，清早，发，发什么疯，还让不让人，啊……”
　　他安歇二字尚未出口，却被那熟悉的硬物刺入体内，瞬间的填充满足感令他又痛又舒服，不觉又闭上眼，在阵阵冲撞被白析皓带入熟悉的快感狂潮之中。
　　不知过了多久，终于一切平复，他全身软得如被抽干力气一般，有气无力地趴在枕上，任白析皓将他翻来覆去，清理按摩。林凛恨恨地骂道：“白析皓，你非也这么唤醒我么？”
　　“凛凛，宝宝，”白析皓讨好地吻着他白雪的背部，手下不停，大言不惭地道：“你若想睡便睡，不用理会我，我自省得。”
　　“一派胡言！”林凛怒道：“你让我那么弄弄试试，还能睡么？”
　　白析皓眼睛一亮，笑道：“如此甚好，不若明日凛凛便拿我一试如何？”
　　林凛轰的一下红了脸，这疯子神医，装了一年正人君子，差点让他忘了，此人原本如何毫无羞耻心。他啪的一下打掉白析皓的手，翻身过急，扯到痛处，忍不住哎呦出声，白析皓急忙轻揉他的腰部，道：“让你悠着点吧，又着急乱动。”
　　这到底是谁害的？“你，你，你无耻。”林凛气得口不择言，道：“自我初识那日起，就无耻。”
　　“是，是，我无耻。”白析皓又哄又抱，笑道：“都是我不好，林公子大人大量，不要跟小的一般见识就完了。”
　　林凛正待再骂，却觉白析皓停了下来，收敛了笑容，惶然问道：“凛凛，你还记着咱们初遇，我，我对你做过的事？你还不肯原谅我么？”
　　他指的是初遇时白析皓给林凛下□等事，往事如烟，谁会想到，当初恨不得除之而后快的人，如今却成为自己最亲密的爱人？林凛两世为人，这些事情，早已看淡，当即心中一软，微微一笑，柔声道：“你遇着的那是萧墨存，萧墨存早死了，你忘了么？”
　　白析皓粲然一笑，吻了他一下，道：“是，我错了。”
　　林凛瞪了他一眼，绝艳无双的美令他砰然心跳，正要低头深深吻住，却被林凛一推，正色道：“且慢，析皓，你才刚提到的事，令我想到一处关键问题。”
　　“什么？”
　　“你当时进宫，似乎有人接应，不然也不能扮成侍卫，又，又弄来那舞娘及他人。那么，那接应你之人，到底是何人？”
　　白析皓脸色一变，眼神略有些闪烁，林凛一见，一把攥住他的手，厉声道：“白析皓，你莫要想骗我！”
　　他话音未落，却听得窗外袁绍之的声音道：“白老弟，小凛，有人找上门来了。”

下部 第 82 章
　　屋内二人闻言微微一惊，白析皓伸手一扯，一床锦被严严实实裹住林凛光裸的身子，正待起身，却被林凛一把攥紧手腕，喝道：“白析皓——”
　　白析皓回身，却见林凛弓起身子，锦被自赤裸肩膀直直滑下，当真黑发如玉，肌肤凝雪，那双的眼眸里，闪着火光，牢牢盯着自己，一贯云淡风轻的脸上，竟然带着惶急，惊恐，期望和不安。白析皓一震，忽然明白到，林凛是在害怕。这个男子，哪怕再怎么坚强乐观，再温和平淡，可对被欺瞒被利用的恐惧，却已然深入骨髓，再也难以挥去。
　　此时光景，外面便是山崩地裂，又怎能抽身而去？白析皓扬声道：“袁绍之，便是天塌下来，你也先给我顶着。”他返身坐回榻上，一把将林凛连被抱紧，柔声道：“凛凛，凛凛，听我说，我并无欺瞒，只是，只是我心羞愧，难以启齿。”
　　林凛僵着身子，一动不动。
　　“凛凛，”白析皓摸着他的头发，正色道：“我们初遇之时，误解甚多，我又不是什么良善之人，那等伎俩，如今想起，委实下作。我心中，每每想起，便很是扼腕，若不是这般不堪的相遇，你我二人，何须经历这许多曲折变故，方能夙愿得尝在一起？”
　　林凛冷声道：“人无法选择如何邂逅，也无选择再一次重来。我早说过，过往种种譬如昨日死，你无需惭愧。”
　　“凛凛，你在生气么？”白析皓微笑起来，沿着怀里人儿的背脊，一遍遍抚慰他，道：“当日我一心认定你是奸猾凶残之人，又肩负着师傅遗命，对你做下那等错事，便是你不计较，可我心中却总忐忑不安。幸而老天有眼，未铸成大错，否则，我真要抱憾终身。”
　　“那不是老天有眼，是沈慕锐安插在宫中的耳目反馈迅速。”林凛皱了眉头，打断他道：“不要混淆视听，你当日，到底与朝中何人有所接触？”他见白析皓有些迟疑，一颗心越发下沉，脱口而出道：“难道，你根本便听命于谁，便，便如琴秋那般？”
　　这最后一句话说出来，他的声音忍不住颤抖。白析皓又是好气又是好笑，低头堵住那胡言乱语的嘴唇，吻了好一会，方意犹未尽地放开他，抱紧他笑骂道：“我在你心目中，便是这等无用无能么？普天之下，能御使我白析皓的，除了你，哪里还有旁人？”
　　林凛微微喘气，抬眼看他，道：“那，那日在宫中……”
　　白析皓叹了口气，无奈地道：“我若告诉你，我也不知道那人是谁，你信是不信？”
　　林凛疑惑不解，白析皓只得继续道：“当日我入宫寻仇，确有内应，只是那内应从头至尾，均只是一些内侍、侍卫之流，我并未见过主使那人面目，只听他们称那人为主公。”
　　林凛恍若未闻，白析皓忙道：“凛凛，我说的俱是实情……”
　　林凛惨淡一笑，道：“我并非不信你，只是这里，”他指指自己的心脏部位，茫然道：“自从前被凿开的地方，再怎么填补，总是旧伤难愈。析皓，我，我很怕……”
　　白析皓一把拥紧他，颤声道：“是我错了，我不该只顾着怕你想起咱们初遇那时的不堪，而将此事隐瞒了这许久。”他摸着林凛一头顺滑长发，深吸一口气，正色道：“凛凛，我爱你至深，这世上千万种好处，也是旁人的，与我无干，我只愿伴着你，看你笑逐颜开，安康快活，便心满意足，你要信我。”他一把捧起林凛的头，霸道地道：“你必须信我！”
　　林凛眼中光芒，渐渐凝聚，看着他，轻轻地点了点头。白析皓慢慢绽开微笑，哑声道：“事到如今，我便与你合盘托出，只盼你听了莫要生气。当日我领了师命，满心只想着怎么用最屈辱的法子杀了那个恶贯满盈的晋阳公子，然晋阳公子深得皇上眷宠，生个病在宫中便住了月余还不出来。也就是说，要杀晋阳公子，非得入宫不可。然深宫大内，岂是说进便能进的？便是我仗着轻功了得，入宫窥探，然宫殿重重，晋阳公子到底在何处，可说不准，况且，我一心想的是将这恶人折磨得生不如死，这便需一个计谋。正在我头痛此事之际，有人找到我，许下重金，要配一副无色无味的霸道□。此事本为隐秘，然我听底下人禀报，那定药之人穿着打扮是为平常，然一双靴子却是内造宫用之物，我心中一动，便着意试探一番，提出那药不费分文，却需将我带入宫去。”
　　白析皓抱着林凛，娓娓地道：“对方甚为警觉，当下便翻脸欲杀了我灭口。只是那点雕虫小技，如何能拿得下我？我又用了些，用了些法子，令那人松了口，得知这药的用处，是用在皇上得宠的内侍身上。当时满京城盛传皇帝如何为晋阳公子神魂颠倒，我心中一动，便问他那内侍是否晋阳公子。”
　　他悄悄地打量林凛脸色，见他毫无异色，方接下去道：“那人自是守口如瓶，然为取信对方，我便放了那人，又将师门之仇据实相告。那件事本就容易查证，一来二去，那人便传了话来，言道其主公愿助我一臂之力，然入宫之后，一切均是我自己做主，便是出了事，也与他们无关。”
　　林凛叹了口气，轻轻道：“你当日，便如此恨晋阳公子，恨到明知为人所用，也不惜一切？”
　　白析皓笑了起来，道：“其实，我并非是恨。”
　　“那你还……”
　　“晋阳公子草菅人命，骄纵残暴，这等事与我何干？老实说，死在我白析皓手上的，难道就少么？况且当日我，我自负风流，怎肯老实遵师命去娶亲生子？因而，他杀了我那未曾蒙面的未婚妻，老实说，我心底其实反倒松了口气。”白析皓呵呵低笑，道：“只是我一生中只许下两个承诺，言出必行乃不得已而为之，不做点什么，怎么对得住师傅他老人家的在天之灵？却不知，这一去，方才遇上你。”
　　林凛垂下眼睑，良久，方道：“如此一说，那主公在宫中也只怕耳目众多，能在萧宏铖眼皮底下作那许多事，倒还真不简单。”
　　白析皓腆着脸笑道：“管他是谁，敢惹咱们，就叫他有去无回。凛凛，凛凛，你不生气了是不是？是不是？是不是？”他如大块牛皮糖一般黏到林凛身上，口手并用，不住亲吻抚摸，林凛被他弄得无法，推又推不开，骂又骂不动，只得道：“莫要闹了，不生气，生气又有何用？”
　　“是吗？那就好，那，那再陪我一会，”白析皓将手伸入他的被裘之内，沿着滑腻的肌肤蜿蜒而下，哑声道：“才刚弄得仓促了，没把我的宝宝伺候好，令你胡思乱想，都是我的错，咱们，来次神魂颠倒的？”
　　“白析皓，有话说话，动手动脚作甚……”林凛躲着他作怪的手，怒道：“你，你才做完，怎的又，唔……”
　　白析皓邪邪一笑，贴着他的耳廓吻道：“对着你，我忍得住才怪……”
　　眼见那手便要熟门熟路，奔往那销魂的处所，却听窗外有人重重咳嗽一声，道：“白老弟，我还在这等着呢，大清早的让我蹲墙根听洞房，不太妥吧？”
　　白析皓一僵，被林凛一把推开，只得收回手，恼羞成怒道：“袁绍之，不是让你等会么？老不要脸的，站人窗外算怎么回事？”
　　“我是怕你这淫医将小凛折腾垮了，还不快出来，前头来人了。”
　　白析皓正待反唇相讥，却听林凛淡淡地道：“叫袁大哥笑话了，劳您前面院子等着，我梳洗穿戴完毕，便即过来。”
　　袁绍之在外头听得如此说，反倒不好调侃二人了。便道：“如此，我在前边相候便是。”
　　他在前院等了一会，便见到林凛穿戴齐整，由白析皓扶着慢慢走来，身子瞧着疲软，可脸上却有情事未尽的嫣红，与往日相比，多了几分难言的妩媚，便是袁绍之，一见之下也有些心跳加速，当下不敢多看，调转视线道：“来了一个人。”
　　林凛面不改色道：“二品侍卫王福全？”
　　袁绍之奇道：“你如何得知？”
　　“若是敌人，只怕你此刻已动上手，这宅子方圆五里之内，必布下精兵，咱们若要逃脱，只怕不易。可你这等气定神闲，那人又肯相候，我一时半会能想到的故人，除了他，还真没谁有这么好脾性。”
　　袁绍之笑了起来，道：“那日他故意放走我三人，我便心存疑虑。等了这许久，却见他总是按兵不动，还倒有什么阴谋诡计，今日此人终于自己上门，倒是一个人来的，只苦苦哀求，说看看小公子便走。”
　　白析皓道：“凛凛，我去应对，此人当日南巡之后，便摆过你一道，不足为信。”
　　林凛轻轻一笑道：“可在京里，若无他斡旋，我要出宫，也没那么容易。”
　　他话音未落，却听得一人颤声道：“公子爷，真个是您？”
　　众人循声望去，却见那壁影后转出一个戎装少年，双目通红，浑身颤抖，一见林凛，当即抢上几步，扑倒跪下，泪流满面道：“小全儿，小全儿万万不曾想过，有生之年，还能见着公子爷一面……”
　　林凛叹了口气，上前挽住他的胳膊，温言道：“小全儿，起来吧，我如今不是你的主子，无需下跪。”
　　王福全虽已知晓，当日所遇之小公子，定是昔日的公子爷无疑，可真个撞见，还是激动得哽咽难言，此时一听，泪流满面道：“不，公子爷永世是小全儿的主子。”
　　“起来吧，你再跪着，我可架不住，”林凛微笑道：“这么大个人了，怎么还像个孩子？”
　　王福全痛哭出声，他一个少年将军，人人称道，这一年更是威名远播，可林凛这句话，却令他宛若回到往昔那晋阳公子跟前无忧无虑的小厮。他自幼立志效忠皇命，克己复礼，从未办砸过一件差事，也赢得声名赫赫，锦绣前程，然人活着，到底是建功立业来得荣耀，还是做承欢膝下的无知童子来得快活，此刻扑在林凛怀中，却不由动摇起来。
　　“好了好了，莫哭了，”林凛摸摸他的头发，就如昔日一般安慰道：“起来了，地上凉，起来。”
　　王福全这才起身，拿袖子擦擦眼泪，道：“公子爷，当日厉将军进京，竟然奉了您的骨灰，满朝皆惊，厉将军字字血泪，痛说您如何不屈自尽，皇上悲痛难言，当即追封您为护国忠义晋阳候，赐殉葬珍宝无数，入殓皇陵。可锦芳姐姐与我却不信，您神仙也似的人，智慧谋略，皆是上上之选，怎么可能就这么没了？”
　　林凛叹气摇头，拉着白析皓的手道：“你们忒看高了我，我当日服药，是真的想一了百了。只是遇上了白神医，这才又苟活下来。”
　　王福全满脸震惊，片刻即回过神来，一撩衣襟下摆，重又跪下给白析皓磕了头，道：“王福全谢白神医相救主子之恩。”
　　白析皓侧身避开，不受他的礼，淡淡道：“我若看着他死，还不如自己死，谈不上谢字。”
　　王福全何等精明之人，当日南巡，白析皓的痴情有目共睹，此番见此二人光景，便明白此人现在是公子爷心中所系，林凛受苦甚多，于情一字，终于得偿所愿，王福全心里也很是替他欢喜，又郑重扣了头，这才起身，笑道：“恭喜公子爷，恭喜白神医。”
　　白析皓禁不住微微一笑，林凛有些赧颜，清咳一声道：“我这么一撩担子，难为了你们了，后来可曾找过我？”
　　王福全微微红了脸，道：“锦芳姐姐说不必，她说，您本就志在青山，不在朝野，更不在什么凌天盟。若能如此悄悄去了，自去逍遥过活，比什么都强。我寻思着有理，可又忧心您在外头没个伺候的可靠人儿，饿了病了可怎生是好。因此没忍住，还是派人找了一番。如今一看，有白神医护着您，我也就放心了。”
　　林凛叹道：“到底是锦芳知我，”他微笑着看王福全，道：“小全儿真个长大了，那日在酒楼上，怎的就一下认出我来？”
　　王福全不好意思地摸摸头，低头道：“那，那个啊，公子爷，您不知道，若是旁人，我没怎么好眼力，可您我服侍了那么久，身量如何，气味如何，说话间眸子里的神情如何，我怎会认错？况且，”他偷偷地看了白析皓一眼，略带歉意道：“那易容只顾着脸，忽略了颈子和手，因而……”
　　白析皓冷哼一声，袁绍之哈哈大笑，道：“王福全少将军果然非浪得虚名，当日我们出去，原想着悄悄喝酒，那易容也不算精细，只略为掩人耳目罢了，哪想到遇着故人，全然无用，非白老弟之过，实是小凛模样天下独一份。”
　　王福全嘿嘿低笑，抱拳道：“白神医，实是小的跟着公子爷久了，那份认知早已深入脑海，如此而已。”
　　白析皓冷着脸不理会，林凛淡淡地道：“如此说来，皇上也认出我了？”他看着王福全，微微一笑，道：“小全儿，你这番来，是当追缉的先行军，还是当劝降的说客？”
　　王福全脸色一变，忙道：“我只当公子爷的小全儿。”
　　“很好。”林凛笑了起来，拍拍他的肩膀，道：“那便跟我说说，怎的蛰伏了这许多日，却在今日上门来？”
　　王福全正色道：“我早于数日之前，便探知你们躲在此处。只是等着时机，不敢贸然过来，可巧今日是个好机会，诸位请速速收拾行装出城。”他从衣襟中掏出令牌，交付袁绍之道：“这位大侠，此乃南疆联军通关令牌，南边三十九个州府镇县均通行无阻。”
　　他回头看着林凛，目光灼灼地道：“前日老爷命州府大人大摆宴席，将益华城近日进城的兄弟相称的江湖人士均请了过去，一家家查看。中有飞鹰堡一队，称兄长遭了仇家暗算起身不得，静卧养伤，老爷施恩，派了郭荣大人亲临客栈替那少堡主疗伤，我也在行列之中，亲见那少堡主年轻俊美，却伤重未愈，其弟弟稚龄荏弱，可怜无知，绝非当日酒楼上所遇的两位公子。”
　　林凛笑了笑，道：“郭荣没见过小宝儿，你却见过。”
　　王福全含笑点头道：“正是。公子爷，您三人先走，过两日再命飞鹰堡一干人上路汇合，往后仍旧做飞鹰堡少堡主，逍遥江湖，无拘无束。这样也好，我与锦芳姐姐，若想得紧了，还晓得上哪看您去。”
　　“且慢，我们凭什么信你？”白析皓忽而冷冷地道。
　　“就凭我是公子爷的奴才。”王福全不以为意，笑嘻嘻地道：“公子爷，城内御林军，大内侍卫已被我调开，无人留意这里，时候不早，我也该回去复命。这里，”他从衣内掏出一个小小包裹，道：“是我临出京时，锦芳姐姐托付与我，说是若有福气遇上公子爷，便交给您。小全儿此番真是不辱使命，公子爷，您收好。”
　　林凛接过，王福全却拉住他的手，目光中有些凝重，道：“我，我想单独与您说两句，可否？”
　　“好。”林凛携了他的手，朝白析皓点点头，便走到院子一旁，离那两人远远的，微笑道：“有什么话，说吧。”
　　“公子爷，”王福全眼泪又涌了上来，强笑道：“那包裹中，乃银票十万两，是您防身的钱银，您不用靠任何人。白析皓，白神医，若是待您好，便罢，若不好，您千万记着，这世上还有我和锦芳姐姐，别，别再……”
　　林凛一时语塞，半响，微笑起来，按住王福全的手，道：“我知道，放心。”
　　王福全流泪摇头，道：“您让奴才怎么放心，不过一个沈慕锐，便弄得您差点真的……”他脸色转为狠厉，道：“我定放不过那个奸贼！”
　　林凛一顿，道：“小全儿，你这么说什么意思？”
　　“公子爷，”王福全笑道：“皇上这回是铁了心要除凌天盟，只怕不日便可将之一锅端了。沈慕锐便是有滔天本事，这回也救不了他自个，您放心，您受的委屈，有人替您讨回来。”
　　林凛脸色微变，道：“皇帝，御驾亲征，过去了？”
　　“是。”王福全眉飞色舞，也不打算隐瞒，道：“此番骁骑营、龙骑尉一并出发，将凌天盟余孽所在的镇子围了个水泄不通，就等皇上亲临，将之一网打尽！”
　　林凛白了脸，闭上眼，似乎在做极为艰难的斗争，半响方道：“小全儿，你觉着，皇帝，他，他是个好皇帝么？”
　　“是，”王福全点头道：“我们天启朝这两年河清海晏，政通人和，边境安宁，百姓开始慢慢吃上饱饭，有识之士也渐渐有了一席用武之地，皇上，他，”王福全悄悄地看着林凛，道：“他在您的事上，是对您不住，然对整个天启朝而言，却是咱们百年难遇的明君。”
　　林凛长叹一声，道：“若果真如此，你便即刻过去救他的命吧。”
　　“什，什么？”
　　林凛睁开眼，厉声道：“我说，那剿匪云云，俱是圈套，有人布好了套子，等着他钻进去弑君乱政，谋朝篡位，你赶紧将手中能纠集的军士兵马全数纠集，火速赶去，或许能救你的皇上一命！”

下部 第 83 章
　　塘定镇不过五百余户人家，东西只有两条街道，然地处要塞，每月初一十五两趟集市，周遭十来个村的人都往这赶集。渔民拿渔产等物换些油盐米面，农户拿些谷物蔬果换些布匹山货，大姑娘小媳妇爱那些个花儿粉儿，绣样首饰；孩童们馋着那一方方俊白喷香的发糕，一屉屉琥珀般晶莹透亮的麦芽糖，偶尔若遇着祭天送神的日子，十乡八村的还得凑分子请野戏班子唱三天的戏，这样就更加热闹。
　　这里正值岁末，到处熙熙攘攘，人影耸动，日近黄昏，可那两条街上竟然塞满了人，卖东西的吆喝此起彼落，行人穿梭不休，似乎都感染了节日气氛，人人脸上均是笑容。镇上唯一一座客栈底下早已坐满了人，小二跑得腿肚儿险些抽筋，掌柜的扒拉着算盘，赚钱赚得满脸红光。这一日生意不知为何，格外的好。卖山货的猎户会进来喝一杯，砍柴的樵夫会进来喝一杯，收了摊的渔民会进来歇个脚，连那扛着锄头的农夫，都会进来买两个馒头。掌柜的笑眯了眼，不住吆喝着店里头小二勤快些，不住下厨房催促菜肴上得快些，把客栈里一干下人弄得腹诽不已，怨声载道。 
　　天色渐暗，那需赶着好几里山路回家的人便陆续回去，可说来却怪，仍不时有三两走卒商贩来此要房过夜。掌柜的虽好挣钱，可此刻客栈前前后后，上上下下均已住满。掌柜的命跑堂好说歹说，又往每个房间里添了三四人不等，回来一转，却怎的发觉底下大堂，人不少反多。掌柜的暗暗头疼，正想着该怎么和气生财，将这些人给打发了去，却不曾想，忽闻外头一阵急促马蹄声，听着声音又有客到。跑堂的小二趴在柜台上歇口气，斜着眼调侃道：“掌柜的，今儿个敢情吹的财神风，生意好得怎么挡也挡不住，您看咱们哥几个，是不是也该沾点财气，多点赏钱？”
　　“去，小猴儿，老子付你的月钱铜子难道是纸糊不成？还不赶紧地过去干活，怠慢了客人，我可揭了你的皮！”
　　小二的嘟着嘴，没精打采地跑出去，不一会，却又踉踉跄跄跑了回来，话也不利索，哆哆嗦嗦地，脸上惊惧异常，掌柜的一巴掌拍他头上骂道：“怎么啦？怎么他娘的跟见了鬼似的。”
　　“外外外头……”小二结结巴巴说不上来。
　　“外头怎么啦？”
　　“外头好多官兵，密密麻麻，将咱们这围起来了！”
　　掌柜的吓得脚下一软，忽而起了疑心，往那大堂中一瞧，见才刚那些客人谁均作平常打扮，可个个腰板挺直，坐落有序，人虽多却一点也不杂乱。那背上背的包裹，均死沉死沉，这会定睛一瞧，可不是装了利器？他暗自心惊，自己才刚只顾着赚钱，哪里想过，这些均不是寻常商客，分明是训练有素的士兵。只是这么多人扑往这里，难道店中住了什么江洋大盗自己不知？他心里砰砰直跳，却见店门哐当一声被踹开，一行十几名全付铠甲的军士冲了进来，飞快分成两列，一见此等阵仗，大厅内原本坐着的商客个个站起，自动自觉分成两行，个个神情肃穆，不敢出声，视线均看向门外，似乎在等什么人。
　　过得片刻，只听一阵杂乱脚步，这回进来的，却是两名身着黑衣，腰绑黄带，神情倨傲，众人一见均低了半腰，这两人对此视而不见，锐利的视线却迅速扫了客栈周遭，连那房梁犄角旮旯之处都不放过。片刻之后，相视一眼，方点了点头，分作两边，单膝跪下，朗声道：“请爷入店。”
　　他二人此话一出，众位候在店中的军士均单膝跪下，上百号人济济一堂，却鸦雀无声。掌柜的并那小二早吓软了腿，躲在柜台之下，又是好奇又是惧怕，悄悄儿趴着往外瞧，却见门外帘布一掀，进来三人。当前一位一身葛绸长衣，明明装束简单，却贵气十足，剑眉星目之间，不怒而威。其后二人，一为戎装将军，身材魁梧，脸型方正，器宇轩昂的男子；一为身材瘦削，长相平庸的男子，两人皆面无表情，冷若冰霜。那当前的一位瞧了这阵势，微微一摆手，戎装将军便道：“都起来吧。”
　　顷刻间，那跪着的众人迅速爬起，为首的男子打量了这客栈，淡淡地道：“就是这里？厉昆仑，你没弄错？”
　　“不会有错。”那戎装将军低头回道：“卑职费了九牛二虎之力，方探得沈慕锐在此养伤，并于此地周遭布下无数耳目，盯了一天一夜，便是他掘地三尺，通天九丈，也插翅难逃。”
　　“咱们弄了这么大动静，沈大盟主却全无反应，不该呀。”那男子似笑非笑地道，眼中闪着异样的光彩，挥挥手道：“上去，将沈大盟主请下来，就说故人来了，他怎么着，也该给个面子见见。”
　　这三人便是天启朝皇帝萧宏铖与虎豹将军厉昆仑，并那武功高深莫测的离魂刀郭荣。他自得知凌天盟余党集结塘定镇，便下命厉昆仑悄悄彻查匪首沈慕锐是否在其中，厉昆仑手段使尽，终于昨日探得沈慕锐转扮成商客，躲在此处，身上据说旧伤复发。沈慕锐武功盖世，自来皇帝一派对此忌惮甚多，可他自一年前水陆道场上目睹萧墨存服毒自尽后便走火入魔，这大半年中，一时调养不休，同时，此一年他藏匿不定，盟中事务，多数交予二当家徐达升，盟中弟兄，等闲见不到他一面。种种迹象均表明，沈慕锐武功大打折扣，否则不可能坐视皇帝派兵发难。
　　此番剿灭凌天盟，朝廷不惜代价，法子用尽，严刑逼供、利诱招安，无所不用其极，不出半年，凌天盟各处分堂被捣毁得七零八落，便是精英尽出，负隅顽抗，却如何抵挡得住朝廷金戈铁马？待探得凌天盟残余匪众处所，天启朝皇帝更是御驾亲征，这等欲除之而后快的狠厉决绝，便是对屡屡滋扰边境的漠北外族，也不曾见过。天子之怒，非同小可，便有无数的士子文人，纷纷撰写檄文，对凌天盟匪众乱国进行口诛笔伐，更有甚者，痛斥凌天盟之乱，无异窃国之贼，不除则国无宁日，民不聊生。当是之时，朝廷盘踞势力正有变化，结党营私之气一扫而空，有识之士纷纷倒戈，便是从前对凌天盟诸多仁义之举颇有赞许，然在国有一主，逆者当诛的前提下，也无人敢出来为凌天盟说句公道话。读书人尚且这样，黎民百姓就更不用说，皆道凌天盟就是反贼，人人唾骂不休。一时之间，沈慕锐苦心经营十数年的基业，竟然遍成荒芜，便是徐达升等人有通天本领，却如何能挽住颓势？
　　萧宏铖微眯双目，盯着楼上，那里面，据说有与自己斗了十来年的沈慕锐。十余年来，双方斗智斗勇，各有胜负，他毕竟是一朝天子，需要兼顾的方面实在太多，朝中各种势力盘踞，北方蛮族虎视眈眈，哪一桩哪一件，都比凌天盟这等事来得迫切危急。况且他心里面，其实也存了匪众难成其事的轻敌念头。哪知道一朝没有赶尽杀绝，竟然养虎为患，凌天盟扩张迅速，为自己坐稳龙庭添了无数麻烦，尤其是匪首沈慕锐，简直成为眼中刺肉中钉，这几年来，想下的法子不知多少，可也无法将之除去，反倒阴差阳错，搭进去自己最有才华的臣子，也是最心爱的人。
　　想到此处，萧宏铖便觉心中刺痛难当，站在这里，他忽然从心中涌起一阵强烈的恨意，恨不得即刻就将沈慕锐抽筋扒皮，挫骨扬灰。萧宏铖面色阴沉，目光森冷，他知道，自己不仅痛恨沈慕锐明目张胆，揭竿起义，妄图改朝换代；更痛恨这么一个草寇匪首，竟然让自己百般呵护而不得的人儿倾心相爱。想当初，那个人，明明病得起不了身，却还能设计出宫，逼自己下旨赐婚，全为了新婚之夜，里应外合，来投奔这个男人。那个人，为了这个男人，祖宗规训也不要，锦绣前程也不要，圣恩眷宠也不要，身家性命也不要。
　　这个男人就那么好吗？自己贵为天子，到底哪点比不上他？
　　到得最后，有个好结局也就罢了，一代美人，竟然下场如此不堪，自己疼在心尖上的人儿，平日为了他多笑一下，多喝一口汤要大赦天下的人儿，到了那匪首面前，竟然死了也只落得一席破席子卷了，黄土坑里草草掩埋。
　　萧宏铖想到这些，呼吸急促了起来，他深吸一口气，冷冷地道：“来人啊，将那沈大盟主与我请下来！”
　　这客栈里外早已布满朝廷官兵，皇帝一声令下，先前扮作商旅入住的二楼龙骑尉军士立即大声应命，十数人刷的一声拔出兵刃，欲冲入房门，却在此时，听得门咯吱一声自内推开，一个身材魁梧，脸部硬朗，目光灼灼的男子气定神闲走了出来。他虽然面色憔悴，然却神情自若，便是见着满屋子持刀军士，也丝毫不惧，周身气度，令人望而心折。这男子目光如剑，扫视周遭，那一干提刀军士，倒不由后退一步。他面色淡然，宛若闲庭信步一般，从容自得走到了下来，在离萧宏铖十数步远之处堪堪停住。
　　这男子明明手无寸铁，厉昆仑与郭荣一见，却如临大敌，明知这里已被己方团团围住，仍不由自主跨上一步，手按剑柄，将皇帝护在身后。
　　萧宏铖昂然挺立，拨开厉昆仑，冷冷一笑，道：“沈慕锐？”
　　那男子双手抱臂，斜睨着打量萧宏铖，轻笑道：“不敢，正是在下，萧宏铖，咱们可算，是见着了。”
　　他此言一出，旁边立即有军士怒喝：“大胆狂徒，竟敢直呼圣上名讳……”
　　那军士话音未落，却嘎然而止，众人只见影子一闪，也看不清沈慕锐如何出手，便见那人直直倒下，双目圆睁，却已然毙命，那人眉心一点殷红。沈慕锐掏出手帕，擦擦手指头，抱歉地笑笑说：“对不住，这狗太吵了。”
　　他露出这手功夫，众人尽皆骇然，虽说均知沈慕锐武功奇高，但到底怎么个高法，却一无所知，如今一见，方知此人武功已臻化境，随手一指，竟然能破空取人性命。
　　在场众人，唯有厉昆仑曾与沈慕锐交过手，现下方知，当日沈慕锐是瞧在萧墨存面子上对自己礼让三分，不然一上来便出杀招，自己哪里抵挡得住？他面色一沉，毫不犹豫再度将皇上护于身后，缓缓拔出腰际玄铁重剑，冷声道：“沈慕锐，我来领教你的高招。”
　　沈慕锐看着他，目光闪烁，似乎有话要说，忽然叹了口气，道：“我不想杀你。”
　　厉昆仑横剑一指，沉声道：“鹿死谁手，尚未可知。”
　　沈慕锐不知想到什么，目光柔和，温言道：“你不是我的对手，我不想杀你，我若杀你，墨存要生气。”
　　厉昆仑手一颤，却听得皇帝厉声怒喝：“住口，你不配提墨存！厉昆仑，上去给朕杀了他，替晋阳候报仇！”
　　厉昆仑心一横，挥剑上前，沈慕锐侧身一闪，竟然真的只是躲避，却不进攻。厉昆仑心中极恨此人，剑招大开大阖，极为厉害，然无论如何进攻，沈慕锐总仿佛未卜先知，那剑气纵横，却半点不沾他衣襟。两人身法极快，片刻之间，已斗了五六十招，然厉昆仑一味进攻，沈慕锐一味退让，这般打下去，便是打到天明，也分不出个结果来。萧宏铖冷冷一笑，朝一旁的龙骑尉副将军使了个眼色，那人立即会意，一声令下，五名龙骑尉高手立即同时攻向沈慕锐。
　　沈慕锐冷冷一笑，道：“终于忍不住了么？”他神色不变，左掌一拍一带，掌风击中一人胸口，那名高手忘没想到一招便被敌人打中要害，惨叫一声，口喷鲜血，那手上的刀斜斜朝同伴刺去。旁边一人手忙脚乱，忙着避开那扑过来的刀尖，却被沈慕锐右掌击中，登时咔嚓几声，胸前肋骨，怕是断了几截。剩余三人却丝毫不惧，刀法一变，各攻沈慕锐上中下三盘，沈慕锐一个跃起，堪堪避开，空中连拍三掌，分别打中那三人臂膀腰腹胯骨，只听得乒乒乓乓数声连响，那三人宛若断线风筝，被击退在地。就在此时，厉昆仑长剑已至沈慕锐胸口，沈慕锐看也不看，随手一抓，竟硬生生将一个近旁的龙骑尉扯到胸前。厉昆仑长剑不及收手，只听嗤的一声，将那人力劈剑下。
　　沈慕锐如此神勇，余下龙骑尉军士个个胆寒。厉昆仑面如土色，手下剑招却并不就此停下。皇帝一挥手，只见银光一闪，大名鼎鼎的离魂刀已然出鞘。郭荣名满天下，这路刀法极其不凡，便是沈慕锐，一见之下，却也不敢大意。他后跳一步，心里异常兴奋，哈哈大笑道：“好刀法，沈某可很久没打一场痛快的了。厉昆仑，我让你这许久，也该够了，是你要杀我，我乃自卫，便是墨存得知，也怪不得我头上。”
　　“谁要你让，废话少说，纳命来！”厉昆仑冷声应道，玄铁重剑一凛，重又刺去。
　　当世两大高手联合，变幻莫测，有攻有守，互为呼应，玄铁剑与离魂刀，一走厚重，一走轻灵，各有所长，却互为补拙。两者相合，那威力增大不只一倍，沈慕锐收敛了笑容，不再轻敌，双掌连连拍出，冰火烈焰功的威力，至此方显示了出来。大厅内一片刀光剑影，三团人影，急速互动，煞是好看。皇帝站在两名带刀侍卫身后，却越看越有些着急，他天子之身涉入险境，本不安全，需得快些将这人除去，迟些若生点变故，那真乃得不偿失。他眉头一皱，忽而朗声道：“沈慕锐，你口口声声怕墨存生气，可逼死他的罪魁祸首却是你，只怕墨存在天之灵，见了我等都还好说，唯独见了你，只怕要化身厉鬼，向你索命！”
　　沈慕锐果然身形一顿，郭荣立即一刀劈了过去，他堪堪避开，怒道：“你胡说八道，墨存视我为爱人，宁死也不愿我为难，如何舍得伤我？你这昏君，一辈子得不到他，现下嫉恨成狂，还污蔑墨存！”
　　皇帝嘿嘿冷笑，骂道：“朕道你为何好端端活着，原来自欺欺人到如此地步！什么墨存宁死也不愿你为难，放屁！他是宁死，也不愿被你们折辱！你欺瞒诈死，害他伤心失意，又利用引诱，将他逼入绝境！”
　　“胡扯，你胡扯！”沈慕锐身形大乱，状若癫狂，出招再无规则，片刻之间，已被剑气斩断半幅衣袖，他嘶声痛呼：“狗皇帝，若不是你设下奸计，墨存何以身中剧毒，缠绵病榻？若不是你心思歹毒，墨存何至于离我而去？你害我二人天人永隔，都是你的错，我要杀了你！”
　　他双目血红，头发纷乱，全身衣袍鼓起，竟对刺到跟前的玄铁剑视而不见，五指一握一拉，硬生生将厉昆仑拉近自己数寸，再右掌一击，砰的一声，结结实实打在厉昆仑胸上。厉昆仑唔的一声，喷出一口鲜血，握剑的手，却拼尽全力，想再刺入几分。沈慕锐一声尖啸，五指一松，侧身一避，厉昆仑一剑刺空，身子不由往前扑去。沈慕锐看也不看，反手一掌，重重击在厉昆仑背部，厉昆仑又是一口鲜血喷出，再也支持不住，玄铁剑哐当一声跌下，人也扑倒在地。
　　然而就在此时，离魂刀却已到达沈慕锐咽喉，沈慕锐一僵，郭荣的声音平板无奇响起：“再动，你就死。”

下部 第 84 章
　　沈慕锐一僵，银白闪亮的离魂刀就架在脖子血管汇聚之处，稍稍用力，皮肤刺疼，想是已然被刀刃所伤。郭荣一张脸毫无表情，两眼定定看着沈慕锐，持刀的手稳到不见一丝颤抖。
　　只要他轻轻往前一送，沈慕锐便是再有通天本事，盖世武功，也得交代这此，一命呜呼。
　　龙骑尉众军士见擒下沈慕锐，不由齐声欢呼，皇帝萧宏铖脸上这才缓了脸色，讥讽地道：“萤火之光，也敢与日月争辉，沈慕锐，朕为抓你不惜天子离京，南下亲征，天启朝开国一百七十三年，可从未有一个流寇草莽，如你这般承蒙圣恩。如今你命丧此处，也算值得了吧？”他眉头一扬，下命道：“厉将军忠义可嘉，即刻抬下去救治，郭荣郭大侠武艺非凡，擒获匪首当居首功，回京后再行赏赐。郭大侠，快快将这恶贯满盈的贼人杀了。”
　　“是。”郭荣刀口一进，便要取沈慕锐性命。
　　“且慢！”沈慕锐大喝一声，定定地盯着萧宏铖，临危不惧，双目反倒熠熠生辉，已然回复清明。他满不在乎地道：“蒙皇上如此厚爱，沈某自然感激不尽。只是临死之前，有几句话想问一问，却不知可否？”
　　“死都死了，还问什么？”萧宏铖冷冷地道：“你放心，你死以后，凌天盟余孽朕会一网打尽，一个不留，总之，不让你孤身上路便是。”
　　沈慕锐嘴角勾起，眼中有说不出的讥讽之意，笑道：“沈某死也要做个明白鬼，怎么，萧宏铖，你难道还怕为一个将死之人解惑不成？”
　　萧宏铖脸色阴沉，道：“你要问什么？”
　　沈慕锐目光悠远，看着前方，忽而叹了口气，黯然道：“墨存，现如今葬在何处？”
　　“自然是我天启朝历代皇陵之中。”萧宏铖微眯了双目，不无得意地道：“朕的陵寝之侧，百年之后，待朕下到地里，便将他挪到棺椁之内，生同衾死同穴，他仍是我的臣子，我仍是他的皇上，他到死了，也是朕的！”
　　沈慕锐闻言，却嘿嘿低笑起来，一边笑一边道：“我看你才真是痴心妄想。墨存何等清高，在世你尚且逼迫不了他，死了你又能奈他何？入葬皇陵，又能怎样？不过一抔黄土罢了。萧宏铖，”沈慕锐讥讽地看他，笑道：“当初你在他身上下毒，拿他试药，他一生苦楚，皆由你而起，你倒是说说，墨存若地下有知，知道你死了都逼他跟你合葬，会不会吐？见着你，第一句话，会不会就是，你给我滚？”
　　皇帝面罩寒霜，狠声道：“萧墨存生在皇家，便是死了，也是皇家的鬼，君臣之道，本该如此！沈慕锐，你莫忘了，朕便算对不住他，可到底没害死他。反倒是你，”他顿了一顿，继续道：“处心积虑，步步为营，瞒骗在前，利用在后，你莫忘了，他最后，可是死在你手中。”
　　沈慕锐面色颓丧，目露痛苦之色，皇帝冷冷一笑，道：“朕是不知百年之后，见着墨存，他第一句话会说什么，但朕却知道，墨存若地下有知，绝对不愿见你。他活着的时候，宁愿服毒自尽，也不为你所用，更遑论九泉之下，还理你作甚？”
　　沈慕锐浑身微微颤抖，握拳的手弄破掌心伤口，鲜血涔涔滴下，面上眼中，笼上一层阴霾。萧宏铖瞧着甚为快意，忽觉如此一刀宰了此人，真是便宜了他，在此世上痛失所爱，一生经营之基业又灰飞湮灭，这等苦楚，活着的每日每刻，均会不停折磨于他，这才是对此人最大的惩罚。皇帝眼中闪过一丝阴狠，勾起嘴角道：“也罢，瞧在墨存面子上，朕赏你一个恩典，留你一命。”他轻轻挥手，道：“郭荣，将沈盟主的琵琶骨刺穿，武功毁了，再挑断脚筋手筋，脸上刺上黥印，朕倒要看看，一代枭雄，若是连猪狗都不如，会是何等光景，墨存瞧了，会何等解气。”
　　他冷冷一笑，看着沈慕锐，轻声道：“动手吧，郭荣。”
　　沈慕锐忽而仰天大笑，道：“萧宏铖，我是该笑你妄自尊大，愚钝不堪，还是该笑你固步自封，养虎为患？”他猛地看过来，目光晶亮，宛若夜间觅食野兽，一字一句地问：“陛下见我只身在此，难道不奇怪，我那些忠肝义胆的属下，都到何处了吗？”
　　萧宏铖脸色一变，退后一步，喝道：“郭荣，快快动手！你要抗旨么？”
　　郭荣刀一转，银光一闪，却听得一声惨叫，砰砰两声，两人应声倒下，却是才刚护在皇帝身前的带刀侍卫。他刀锋一振，对准萧宏铖，一张平板无波的脸上仍是毫无表情。
　　沈慕锐慢腾腾地擦去脖子上的血，转转脖颈，斜睨着笑道：“萧宏铖，这一出，你没想到吧？”
　　皇帝连退三步，却冷笑道：“原来郭大侠投去了凌天盟，这倒是意外之喜啊。”
　　郭荣淡淡地道：“凌天盟与我全无干系，郭某只是奉命行事罢了。”
　　皇帝何等精明，稍事一想，便已明了，忽而嘿嘿冷笑，道：“一帮乱臣贼子，狼狈为奸，就凭你们，能成什么气候？这客栈里里外外，全是龙骑尉将士，外头骁骑营三千精兵，将此去围了个水泄不通，来人哪，给朕将这二人乱刀砍死！”
　　客栈内众位龙骑尉齐齐领命，提刀杀将过来。这天启朝精兵，自来由厉昆仑统率，忠肝义胆自不必说，且个个身手不凡，不惧生死。这时潮水一般涌了上来，个个恨沈慕锐适才将将军打成重伤，红了眼要为他报仇。客栈大厅本就狭小，数十人一拥而上，场面顿时混乱不堪。刀光剑影之间，却见沈慕锐、郭荣二人应对从容，气息不乱。郭荣一把离魂刀银光四起，犹如索命阎王，所到之处，皮肉分离，鲜血四溅。沈慕锐左手成爪，右手忽拳忽掌，恶斗之下，杀得兴起，威势不可抵挡。他一双肉掌之下，中者或被硬生生击碎天灵盖，或被当胸抓穿，血肉模糊，或被一掌毙命，尸首直扑他人刀剑之上。顷刻之间，客栈大堂成一修罗炼狱，两人脚下，尸首堆积越来越多，墙上斑驳点点，尽是血迹。
　　龙骑尉副将一见形式不妙，立即禀道：“陛下，贼人狂性大发，留待此处恐有不妥，请您退避别处，待末将指挥弟兄们杀了他们便是。”
　　萧宏铖见此情形，也知已方人数虽众，然却不是那二人对手，再呆下去，恐怕性命有虞，当即点了点头，由三五名龙骑尉护着，渐渐要退出客栈。沈慕锐眼神甚好，一见之下，右手一拿，抓起一名龙骑尉，劈手夺了他的单刀，用力一投，单刀夹着风声呼啸着朝萧宏铖扑面而来。那龙骑尉副将大惊，忙挥刀劈去，却听得哐当一声响，那刀竟被沈慕锐扔过来的飞刀硬生生迸裂一个口子，也幸而这一下，刀飞得斜了，朝一旁扑去，一名龙骑尉不及躲闪，正中眼眶，惨叫一声，倒到地上。
　　萧宏铖早已脸色发白，当下不再多呆，命道：“快走，让外头骁骑营的人放火烧店。”萧宏铖阴狠地道：“朕还不信，烈火熊熊，烧不死这两个逆贼！”
　　龙骑尉副将领命，正要扶着皇帝出店，却听得外头杀声震天，冲出去一看，才发现守在外面的骁骑营将士遭到埋伏，敌人从四面八方涌了过来，下手狠绝，将骁骑营杀了个措手不及。萧宏铖心下暗惊，心知这是凌天盟拼了最后残部，要与朝廷军队一决高下。正所谓穷寇莫追，凌天盟众本就个个乃江湖好手，此番拼了命，便是骁骑营英勇善战，却也被杀了个手忙脚乱。
　　而最为诡异的是，中埋伏的骁骑营只为部分，旁边密密麻麻另一片全身戎装，骑着战马的朝廷军士，却冷眼旁观，按兵不动，仿佛眼前厮杀，与己全不相干。
　　龙骑尉副将大怒，喝道：“你们是哪番哪对的兵马，拿朝廷俸禄却不行忠君之事，还不快上去杀了那些乱臣贼子？”
　　那军士骑在马上也不下来，神情倨傲地道：“我们兄弟们拿的可不是朝廷的真金白银，何需听命于你？”他眼力甚好，一眼瞧见躲在龙骑尉其后的萧宏铖，登时大喜，朗声喝道：“皇帝在此，大颗儿将他拿下了就是头功一件！”
　　那人一头大喝，一头拍马而上，几名龙骑尉立即赶上去拔刀相向，副将大喝一声，飞刀而去，正中那人胸口，登时将他一刀毙命，滚下马来。然此人才刚的话已清清楚楚，传入众人耳内，利之所趋，那后面丧心病狂的人前赴后继，涌了上来，顷刻间便欲将皇帝等人围起，外面骁骑营其他将士一见，不顾一切杀将过来，要保皇帝周全，场面登时乱作一团。
　　如此厮杀声中，萧宏铖由龙骑尉护着避到一旁，皇帝见此光景，心里透凉，明白所不欲发生的事，到底还是发生了。他毕竟是天子风范，便是身处险境，也不慌张，深吸一口气，冷静调遣各队军士，应对这些杀红了眼的流寇匪众，叛逆军士。凌天盟众虽武艺不凡，然却不擅此等行军打仗，涌入军队之中，便是以一当百，也讨不了好去。骁骑营骑术精湛，厮杀肉搏均训练有素，长矛短剑相拼，本就不落下风，要不然，凌天盟与朝廷之前数次交锋，也不至于尽数败北。此番皇帝亲自调度，众军士精神一振，倒士气充沛，虽中了埋伏，寡不敌众，可却个个面无惧色，誓死保卫皇上安全。
　　若无场上无叛军，单凭凌天盟剩的那些人，虽难应付，但趁乱保皇帝全身而退，并非不可能之事。然加上叛军，敌人数量剧增，龙骑尉并骁骑营将士再英勇，却毕竟只是在勉力支持。眼见地上尸首越来越多，血流成河，皇帝周围护驾的军士越来越少，龙骑尉副将一声怒吼，夺过马匹，正待带着皇帝杀出重围。就在此时，只听轰鸣一声巨响，客栈房门，已被一掌击碎，一人如神祇一般自内缓步走出，身材魁梧，满面血污，衣襟上尽是鲜血，也不知是自己的还是敌人的，身后跟着一人身形瘦削，银白一柄刀不沾血气，可整个人却宛若地狱修罗一般，满身浴血。正是沈慕锐和郭荣二人。
　　凌天盟众一见沈慕锐，齐声欢呼，个个脸上现出光彩，纷纷喊道：“是首领，首领没事，首领没事。”
　　萧宏铖一见，便知客栈内百来位龙骑尉尽是被此二人歼灭，无人幸免。他微微闭上眼，一时间百感交集，余下护驾众人一见之下，心知大势已去，却更握紧手中兵刃，均想着便是死，也不落入敌手。皇帝脸上阴晴不定，瞧着沈慕锐越过众人，缓步上前，忽而一笑，冷冷道：“沈慕锐，想不到你也有卖身给人做狗的一天，说吧，你家主子拿朕的性命，换你什么恩典？”
　　沈慕锐满不在乎，掸掸衣襟，道：“各取所需罢了，谈不上谁是主子，谁是奴才。倒是陛下你此刻如丧家之犬，不出片刻便要命丧我手，人生际遇，莫能揣测，你说，是不是这个理？”
　　萧宏铖瞥开视线，淡淡扫向在场骁骑营叛军，他目光如电，积威之下，不少人偏过头去，不敢与之视线相接。萧宏铖淡淡地道：“你们也是一样，你们主子，拿朕的性命，许了何种好处？”
　　“狗皇帝，你死到临头，问东问西作甚？”一名叛军按捺不住，破口大骂。
　　萧宏铖盯住他，凌厉的视线下，那叛军不由脚下一软，污言秽语自动消音。萧宏铖冷冷一笑，道：“朕叹的是，无论你们主子许了何种好处，说得天花乱坠，你们也个个无福消受，只怕朕这一刻丧命在此，下一刻，就轮到你们，无人可逃！”

下部 第 85 章
　　萧宏铖面色如常，叛军逆党之中，竟宛若高居庙堂，睥睨群臣一般，九五之尊的气势自然而发，倒令一干围攻者不敢轻举妄动。他自登基以来，平诸侯，定南疆，稳漠北，除豪强，此番又举新政，得民心，积威之下，凌天盟余众还好些，骁骑营叛军却人人心中发寒，那弑君犯上的勇气，骤然间消弭不少，不少人眼中甚至有些犹豫，却在此时，忽闻凌天盟众中有人高喊：“莫听这狗皇帝危言耸听，今日不将这狗皇帝杀了，待他卷土重来，那才真是人人死无葬身之地！大颗儿，杀了昏君！”
　　他这一喊，场上顿时又紧张起来。暗自垂下刀尖的叛军们打了个激灵，立即握紧刀柄，提刀相向，那包围圈，骤然又紧了几分。
　　萧宏铖眼露鄙夷，不看凌天盟众，却看向那些着军服配军刀的叛军，冷冷地道：“你们以为杀了朕就能高官厚禄，谋得锦绣前程？笑话，朕一死，这弑君犯上的罪名算谁头上？难道你们主子还替你们兜着？难道谁要举世，谁要号召天下，不得先立仁孝之名，先拿你们这帮作乱的逆贼祭旗？恐怕你们今日杀了朕，明日，你们那主子就得先灭口！”
　　骁骑营叛军人人打了个寒战，这个问题他们不是没有想过，但人的惯性总觉得或许事情不至于不堪如此，况且这群人中，下层军士居多，本就容易固守眼前的蝇头小利，看不透上位者勾心斗角的那些把戏为何。皇帝这一番话，犹如醍醐灌顶，顷刻之间，不少军士均动摇起来。
　　就在此时，却听得沈慕锐一声冷哼，道：“任你巧舌如簧，也不过垂死挣扎。”他目光狠厉，随手一抛，一柄佩刀斜斜飞去，只听“啊——”的一声惨叫，萧宏铖边上一名龙骑尉正中胸口，鲜血飞溅，喷了皇帝一头一身。
　　身边众军士齐声惊呼“皇上！”萧宏铖脸色崩紧，连退三步，方才堪堪站定，伸手拭去脸色鲜血，直盯着沈慕锐，竟被他骇然的武功生生震退了接下来的言辞。沈慕锐讥讽地看着他，朝前缓缓走去，宛若将那围在皇帝周围的军士侍卫视作无物。这人功力委实太过高深，适才一百余位龙骑尉精兵，都挡不住他，众军士便是誓死保卫皇帝，却也不敢贸然上前挑衅，他前进了几步，那些军士，竟就不约而同的，后退了几步。
　　沈慕锐仰天大笑，一身衣裳早已沾满鲜血，看不出原来所有的颜色，倏忽鹊起，左手为拳，右手为掌，那拳法也不见得如何精绝，却每一招每一式，均豪迈大气，潇洒大方。劲道中刚中带柔，瞬息之间，又抓又打，只听得砰砰连声，已将外围五六个骁骑营军士自马上擒获下来。这些将士均是天启朝骑兵精锐，身材魁梧，人高马大，可被沈慕锐擒获手中，却倒转宛若婴孩一般毫不费力。他手段狠绝，那些人自马上被大力掼落，不是跌断脖颈，便是被乱马踩断骨头。一时间惨叫声不断，见者无不心惊胆颤。
　　沈慕锐杀到兴起，一个飞跃，立于马上，一把夺过敌人手中长矛，越过好几重人，便要朝皇帝飞戳而下。就在此千钧一发之际，忽听两声疾风夹杂利器破空之声，嗖嗖两下，一处自客栈那边发出，一处却是自远处而来，沈慕锐身下战马受痛惊啼，一个刹步倒地，将沈慕锐硬从马上掼下，幸而他神功盖世，反应灵敏，空中一个回旋，已长矛作支点，轻飘飘落到地上，还未站稳，却又是嗖嗖数声，三支强劲铁箭分上中下三路扑面而来，沈慕锐吃了一惊，忙手挥长矛，硬是打飞两箭，那第三箭却避无可避，已到眉心。他一个仰面，张嘴一咬，于此危急之时，将那夺命一箭咬住，嘴唇却被摩擦出一道血痕。
　　沈慕锐吐掉铁箭，正要说话，却见远处一人骑白马，疾驰而来，又是嗖嗖三箭，分取他上盘下盘要处，他见状面露微笑，赞道：“好箭法！”使千斤坠稳住下盘，左手作爪，右手为掌，运功之间，只见冰魄绝焰隐隐现于掌心，他大喝一声，随手一勾一带，再一转一抓，竟徒手将那三只能破金玉，劲道非凡的铁箭尽数抓到掌底。那射箭人一呆，沈慕锐哈哈大笑，喝道：“还有没有？你的箭术仅此而已了吗？”
　　那骑士冷哼一声，拍马横纵，以足勾马，斜跨着又是嗖嗖三箭射来，这劲道准头，比之前面有过之而无不及，沈慕锐丝毫不惧，大喝一声：“来得好!”随即纵声一跃，扑了上去，空中盘旋飞舞，竟又将那三箭尽数打落。却在此时，他身形一顿，重重落下，慌忙中使出千斤坠，方得不跌落在地，只见他脸色变白，背心处一片殷红，一支小巧的黑色小箭，牢牢钉在那处。沈慕锐踉跄几步，堪堪站定，凌天盟众一见之下，怒骂惊呼不断，纷纷抢上前去道：“首领，您怎么啦？”
　　“兀那贼人，使用暗器，算什么英雄好汉！”
　　“就是，朝廷鹰犬，快快现身领死！”
　　此时却听客栈那边传来一声少年的怒喝：“尔等逆贼，算个屁英雄好汉？真正该死之极！”
　　众人循声望去，却是一戎装少年，扶着一个重伤的汉子，缓缓过来，再看那射箭骑士，却已退到一旁，弯弓搭箭，对准沈慕锐。骁骑营众叛军对此二人再熟悉不过，一个是他们的领头将军厉昆仑，那扶着他的少年将军，却是皇上身边的红人，天启朝最年轻的二等带刀侍卫王福全。厉昆仑平日治军甚严，此番叛乱，本就瞒着他悄然进行。然他在军中积威深重，此时冷冷的视线扫来，不少叛军，均悄悄低下了脑袋。那少年将军一手扶着他，一手持着一把精巧奇特的弓，走向皇帝，将厉昆仑交与一旁的龙骑尉，立即跪下叩首道：“二等带刀侍卫王福全救驾来迟，望皇上恕罪！”
　　萧宏铖看着他，竟然激动莫名，伸出手去微微颤抖，扶起他道：“免礼，平身。”
　　王福全站了起来，脸上带着淡淡微笑，道：“启禀皇上，微臣已连夜调南疆驻军赶往此处，随行御林军并龙骑尉也尽数在此周边布防完毕。”
　　他手一扬，只见客栈周围，多出不少弓箭手身影，王福全淡淡扫了凌天盟众并叛军一眼，冷冷地道：“请皇上下旨诛尽这些叛贼！”
　　萧宏铖却不说话，只是急促呼吸，半响，闭上眼，又睁开，帝王平素锐利精明的眼中，竟然蒙上一层薄雾，他微微仰头，深吸一口气，忽而龙心大悦，呵呵大笑起来，道：“好，好，好小全儿，不枉朕在此担惊受怕一番。”
　　众人皆道皇帝援军一到，开心至极，己方将士均精神大振，敌方众人却心里暗暗爬上阴霾。就在此时，忽听得远处一声惨呼，众人循声望去，却见灰影一闪，一个人自高处摔落而亡，却是才刚隐匿的一名弓箭手，再一看，一个人影轻飘飘地落下，手持银刀，平板无波地道：“假的。”
　　“什么假的？”
　　“弓箭手，没那么多。”郭荣毫无情绪的眼睛看着前方，道：“御林军日夜兼程，也不可能快速赶赴，这里只有先遣队，不要中了王小将军的疑兵之计。”
　　王福全一听脸色剧变，喝道：“是吗？郭老贼，你先尝尝小爷的铁箭味道！”
　　他手一扬，自身后箭筒搭箭上弦，无声无息地朝郭荣射了一箭。郭荣不敢轻敌，银刀飞舞，护作一团，匆娩竟未能击落，铁箭一偏，飞向旁边一个凌天盟盟众，那人捂脸惨呼一声，鲜血自手缝中流淌下来，竟是直直插入眼眶。
　　郭荣还未喘息得定，却听得空中嗖嗖飞来三箭，正是才刚攻击沈慕锐的骑士所发，这人臂力绝佳，准头甚好，三箭又取的人体要穴，厉害非常。郭荣手中银刀一闪，劈开一箭，再一勾，击偏一箭，第三箭却无论如何，也避不开去。他毫无表情的脸上终于裂开，似乎惊讶那箭如何跟长了眼睛似的，竟然直取胸口大穴，万般无奈之下，只得一个侧身，硬生生拿左臂一挡，一阵刺骨疼痛转上心头，差点令他眼前一黑。郭荣咬牙挺住，狠命拔出臂上箭头，登时血流如注，他便是煞白一张脸，却也是面无表情，出手点了手上大穴，止住流血，盯住那射箭骑士，忽然认出，这便是当日酒楼之上，护着那两位公子的中年男子。他一字一句地道：“你是谁？”
　　那骑士笑嘻嘻地道：“在下袁绍之，无名小卒，郭大侠自是没听过小人的名讳。”
　　郭荣眼中狠毒之意骤增，却知此人箭术高超，平身罕见，此刻又一臂受伤，稍有不慎，便有杀身之祸。且这人与王福全似乎约好一般，同时出手，一人主攻，必一人偷袭，防得了一个却防不了第二个。他正要气沉丹田，却觉伤口一麻，整个人身形一晃，险些摔到地上，那箭上有古怪，遂咬牙切齿道：“你，你在箭上涂了毒药？”
　　袁绍之惊奇地睁大眼道：“没有，可别冤枉好人。在下只是自觉武功低微，在箭头上涂了点麻药，令中箭者暂时提不起内力而已。”他眼中笑意加深，道：“郭大侠，你累了，不如好好睡上一觉，睡醒了，鹿死谁手，也就水落石出，何乐而不为呢？”
　　郭荣怒吼一声，劈刀而上，却踉踉跄跄，迈不出五步，终于噗通一声，倒地不起。
　　众人一见，尽皆骇然，到底是什么厉害麻药，竟然能让郭荣这样的绝顶高手，瞬间瘫软如泥。
　　袁绍之笑嘻嘻地自马上调转了方向，弯弓搭箭对准沈慕锐，道：“你就是沈大当家，果然英雄非凡，切勿乱动啊，除非你羡慕郭大侠，也想睡上一觉。”
　　沈慕锐淡然一笑，伸手自后背拔出铁箭，面不改色，随手一扬，那铁箭嗖的一声朝袁绍之飞去，袁绍之眼睛微眯，射出一箭，两箭于空中相撞，玎珰一声，两两落地。
　　“我倒要看看，你箭筒中有多少支箭，一旦用尽了，你还有什么本事可言？”沈慕锐微微一笑，伸出手臂，立即有盟众上前为他擦拭伤口，敷药裹伤。沈慕锐待他弄完，忽而大喝一声：“凌天盟众听命，狗皇帝正在那头，此时不取他性命，更待何时？弟兄们，今日且让我们并肩作战，杀了狗皇帝，为死难的弟兄们报仇！”
　　他振臂高呼，果然一呼百应，凌天盟剩余部众，个个精神抖擞，摩拳擦掌跃跃欲试。沈慕锐一马当先，扑将过去，抓住一名骁骑营将士随后一抛，那人顿时被后来之人乱刀砍成肉酱。袁绍之啧啧摇头，道：“沈慕锐，都告诫你不要轻举妄动了，还是不听劝，真是。”
　　他嘴上说话，手下却不听，三联珠般的利箭连连发出。沈慕锐神功盖世，躲避得甚为巧妙，却苦了他旗下弟兄，纷纷中箭落地者不少。王福全见势不妙，忙一挥手，藏匿于各处的十几弓箭手奇奇发箭，沈慕锐大吼一声，翻身而上，抓起一柄长矛，手起刀落，将那暗处的弓箭手挑出不少，旁边的骁骑营叛军见此状况，也打起精神，开始反攻。一时间，形势又再度扭转，皇帝的护驾圈一缩再缩。
　　就在此时，却见空中飞跃的沈慕锐身形一滞，竟如断线风筝，直直落下，凌天盟众一见，唬得魂飞魄散，忙七手八脚接他，待放到地面一看，却见他面如白纸，额头上冷汗涔涔。一双野兽般的亮眼，恶狠狠瞪着袁绍之，袁绍之大叫冤枉，大声道：“不干我事，我只是忘了提醒你，不仅我的箭头，连小全儿的箭头，都涂上麻药。你坚持到这会，已是前无古人，大大的厉害了。”
　　凌天盟众个个悲愤，握拳提刀，正待上前，却听袁绍之大喊道：“想要你们首领活命的，就给老子停下！”
　　那些盟众面面相觑，却心忧沈慕锐，只得停了步伐。这边骁骑营叛军已连连得势，正要一鼓作气，歼灭皇帝身边的亲兵。厉昆仑颤巍巍地扶着一人肩膀，站了起来，越众而出，大吼一声：“住手！你们难道真要一错再错么？”
　　那些叛军，不少人都在厉昆仑手下历练过，自来将军号令，莫有不遵，已成习惯。听他怒喝，不由自主停了攻击，有那些冥顽不灵的，被王福全领着龙骑尉快速收拾了。
　　只见厉昆仑苍白着一张脸，忽而指着其中一个叛军，温言道：“李泰原，你过来。”
　　那叛军万万料不到，将军居然记得自己姓名，吓得面无人色，不由往后退了一步，语无伦次道：“不，厉将军，属下，我，不过去……”
　　“无妨，我只是想问问你，那日值夜后，身上旧患，可曾复发？”
　　这没头没脑的一句问过来，众人皆感狐疑，独那李泰原身形一僵，眼眶一酸，垂头不敢看皇帝，嗫嚅道：“回，回将军，属下身上的伤早好了。”
　　厉昆仑淡淡一笑，又指一人，道：“张世明，你呢，近来可曾贪杯被主将撞见？”
　　那张世明脸一红，摇头道：“不，不曾。”
　　厉昆仑面带微笑，又指一人，道：“许道择，你呢，老家今年过冬，粮食够吃不？”
　　被指那人手一松，一柄钢刀掉了下来，竟然呜咽道：“托将，将军的福，家里今年学了新的耕种法子，粮食，够吃了。”
　　厉昆仑含笑微微颔首，一路指了下来，瞬间不喘气连点了七八个叛军名字，准确无误与个人拉家常。这些小事，均是骁骑营随驾之时，他偶得闲暇，随意询问身旁将士的一两句话。那些人万不料道，将军日理万机，却竟然记住卑微如蝼蚁一般的普通将士姓名琐事，此时听得厉昆仑如此一一道来，胸中酸涩难当，又是激动又是惭愧，那叛乱的原因，匆忙之间不及想起，涌上心头的，尽是这几年在骁骑营中历练种种甜酸苦乐。
　　厉昆仑见目的达到，淡淡一笑，勉力提高嗓门道：“我骁骑营历来秉德明恤，济时救弊，代代有忠烈之士，仗义优节。皇上的江山，能龙庭稳固，后顾无忧，有一多半，是有骁骑营、龙骑尉这等铁血之军护着，此等功勋，厉某人会记住，皇上也会记住。尔等出身骁骑营，自能忠肝义胆，此时不过被奸人一时所惑，做了糊涂事，瞧在以往功劳之上，朝廷怎会为难？倒是你们若一意孤行，且不说杀不杀得了皇上，便是如愿以偿，这叛乱之罪，可就坐实了，这等不光彩之事，背后主使之人如何能忍？只怕你们到时候个个都难逃一死。”
　　厉昆仑顿了顿，忍痛跪下，对萧宏铖道：“请皇上瞧着他们往日有功的份上，网开一面吧。”
　　这种情形，自然由不得萧宏铖说不。他微皱眉头，点头道：“好，瞧在厉将军面子上，朕如今便给你们一个恩典，有弃暗投明者，只需过来，朕一概前事不咎，非但如此，班师回朝之日，朕还会为你们论功行赏！”
　　此言一出，底下叛军纷纷有所狐疑，有人大着胆子问：“皇上，您，您此话当真？”
　　萧宏铖负手而立，傲然道：“天子一言九鼎，怎会儿戏！”
　　叛军当中，虽有见利忘义者，可多数却并不仇恨这个皇帝，相反，听适才厉昆仑一番话，并准确无误道出各人姓名琐事，对朝廷的亲近感油然而生。厉昆仑算得很清楚，这帮将士，毕竟出身骁骑营，除去大内侍卫、龙骑尉外，差不多是天启朝众多番队中最与皇帝接近的一支。忠君爱国，这等思想，平日没少灌输，不似边关将领，在外有不遵皇命的例子。这样一些人，或被威逼，或被利诱，或被形势所迫，一时鬼迷心窍，然骨子里的皇权大统，并未消弭。只要有人给指条明路，再许以厚待，没有不动心的。果然，不出片刻，便有人哐当一声扔下兵刃，下了战马，双膝下跪，既有带了头的，余下众人渐渐观望，也终于形势比人强，慢慢放下兵刃，下跪行礼，一时间纷纷口呼万岁者。
　　兵不血刃而解除危机，厉昆仑终于力竭而晕过去，皇帝着人好生安顿他，心中甚喜，颔首点头道：“知错能改，善莫大焉。都平身吧，此时匪徒未剿灭，反贼未揪出，仍是危急存亡之刻仍未过也。”他手指凌天盟众，冷笑道：“戴罪立功的机会便在眼前，去吧。”
　　“什么味道？”人群中忽而有人道。
　　皇帝一闻，果然一股奇特的烟味飘来，放眼一看，四周不知何时，弥漫一股粉色浓烟，正悄然围拢过来。忽听“砰砰”声连连，只见浓烟所过之处，不少将士并凌天盟众纷纷倒地，这时方有人醒悟喝道：“不好，有人放毒烟！”

下部 第 86 章
　　浓烟滚滚，几乎伸手不见五指，吸入一点，便引起咳嗽，产生窒息，再在此浓烟中停得稍久，即刻产生头晕目眩之感，恍惚之间，眼前竟然会有点点光斑，周遭事物，均被拉长放大，人声杂乱，竟成瓮声甕气，未几不可闻。皇帝一阵踉跄，天旋地转之间，忽觉有人急速朝自己奔来，他勉强睁开眼睛，却看大批黑衣人涌了过来，个个巾帕蒙面，手持利器，且武功不俗，刀下瓜落，顷刻间将场上的骁骑营将士并凌天盟众杀了不知多少。一片血红之中，众人惊惧愤恨悲愤不等，却因身中迷烟，眼睁睁地看敌人杀将过来，全无反抗之力。少顷，皇帝眼见自己身边的亲兵颠三倒四，歪了一片，几个黑衣人嘿嘿冷笑，闪着寒光的利刃顷刻间便要朝自己招呼过来。
　　萧宏铖自嘲一笑，却也不想再作垂死挣扎，闭上眼引颈就死，暗叹自己一代君王，今日竟然要以这等死法，命丧此处，青史留名，江山万代的抱负固然成为泡影，便是心底那层隐约的期待，豁然开朗的欢喜，此番也要尽付东流。朦胧之间，皇帝仿佛看到宫中长青柏树，树下一人，月白锦袍，端容无双，和煦如风，精美如玉。那双美眸宛若春波潋滟，光彩夺目，柔和看过来，忽而唇边淡淡的，一层一层漾出微笑来。皇帝模糊地笑了，那遗忘了三十年的眼泪，此刻忽觉沤染眼眶，嘴唇开启，无声地唤了一句；“墨存——”
　　你可知道我想你，你可知道，我将死一刻，多么想见你。
　　突然之间，一声马蹄惊啸，他只觉身子一轻，立即被人提上马背，疾驰而来，堪堪避开了众黑衣人的攻击。朦胧之间，仿佛听见谁喊了一句：“还有沈慕锐……”马上那人极不耐烦地应了声道：“知道了，他那边还能支撑一会。”皇帝听到此处，终于耐不住，两眼一黑，陷入昏迷当中。
　　也不知过了多久，眼前似乎明了又暗，暗了又明，眼前似乎有人来来去去，骤然之间，一道强光射入眼睑，仿佛刀剑加身，皇帝大喊一声，多年来养成的警觉令他立即清醒，直直坐起。可周围哪有什么刀剑歹人，只有一个少年端着药碗，拿着勺子，被自己如此一惊，倒退了两步，手中的药汁洒出不少。那少年见状冷哼一声，重重放下药碗道：“醒了就自己喝吧，小爷我还不乐意伺候你。”
　　“放肆！”皇帝几曾有人敢如此对待过，闻言怒道：“哪里来的狗才如此没规矩，来人哪，拖出去廷杖四十！”
　　那少年定定地看着他，目光中有说不出的讥讽嘲弄，嘴角一勾，道：“呦，才醒了就发皇帝威风？你当这是你的宫殿，小爷是你的奴才么？笑话！信不信我将这药整个倒了，让你体内余毒不清，回头英年早逝，全了你的千秋帝王之名？”
　　皇帝大怒，欲拍案几，却怎奈一动之下，方发觉自己浑身无力，他这才领悟过来，自己此刻不知落入谁手中。他打量那少年，却见他长相甚为俊美，可脸色苍白，仿佛重病未愈一般，虽然凶悍刻薄，可却走两步都要喘口气。这么荏弱的一个少年安排到自己跟前，也不知对方是敌是友，有何毒计，他又悄然观察周遭，原是普通不过的民居陋房，墙角也不知堆了什么簸箕铁锄，身上盖的粗布棉被，摸上去有些潮腻，也不知多久没拆洗过。皇帝一阵嫌恶，不觉皱了眉头。那少年一见之下，又冷冷一笑，道：“你治下的普通老百姓过的就是这样了，你还别嫌弃，不是见天嚷嚷要与民同乐霈恩均么？这下，你可有机会乐个够了。”
　　皇帝被这少年噎得说不出话来，直想着一旦出去，定要将这少年千刀万剐，方能泄这心头之恨。却在此时，听得那边床上，有人火上浇油一般哈哈大笑，皇帝怒目瞪视过去，却惊愕地睁大眼睛，脱口而出道：“你怎的也在这里？”
　　那边床上，仰躺着一位魁梧男子，脸型硬朗，双目熠熠，正是自己恨不得杀之而后快的匪首沈慕锐。
　　皇帝骤然变色，冷笑道：“沈大盟主，你不是一心一意要弑君篡位么？怎的还费心将朕抓到此处？”
　　沈慕锐也不看他，却盯着屋顶冷笑道：“你以为沈某人不想？若不是我此刻动弹不得，早就取你首级，以慰我盟中死难的兄弟了。”
　　皇帝反唇相稽道：“此处又无你那帮愚不可及的匪众，你大可不必装出这等苦大仇深的模样，那些人的生死你若真放在心上，当初也不会牺牲总坛，金蝉脱壳了。”
　　沈慕锐怒道：“一朝功成万骨枯，你这狗皇帝麾下死的人还少么？连墨存都可以设计送到敌手床上，你有什么舍不得的？”
　　“放屁！”皇帝怒道：“墨存之事只是不得已而为之，然后来点点滴滴，若不是你，他又怎会黯然离去，伤心抱憾？朕疼在心尖上的人，你居然胆敢让他行刑受委屈，就凭这个，拿十个凌天盟陪葬都不够！”
　　沈慕锐哈哈狂笑，道：“萧宏铖啊萧宏铖，你如今一付伤心痴人模样，没得令人恶心！是谁将自己十二岁的亲侄儿纳作男宠？是谁不让他入仕？是谁任他被宗族子弟欺凌，沦为京城最大的一个笑话？又是谁将他置于风口浪尖，朝堂凶险于不顾，利用他推行新政，铲除异己？”
　　皇帝脸色苍白，胸膛不住起伏，沈慕锐笑声不歇，边笑边道：“到得最后，明明是你想将荣华富贵，锦绣前程拱手相送，墨存却不屑一顾；明明是你想将帝王之情，圣恩眷宠堆到墨存脚下，墨存却逼你下旨赐婚。就这样，萧宏铖，你有何资格指责于我？你又有何资格，提起墨存两个字？还想百年之后，与之骨灰合葬，哈哈哈，真真好笑！”
　　他话音未落，却听得屋内哐当一声巨响，两人抬眼望去，却是那病容少年，用了将那个药碗，摔到地上。抬起脸来，苍白的脸上一双黑色眼睛蕴藉怒火，他慢慢走过来，忽然扬起手，重重地甩了沈慕锐一耳光，呸的一声，一口唾沫啐到他衣襟之上，骂道：“原来你都知道？”
　　沈慕锐有些愕然，但他毕竟是做大事之人，立即将那愕然掩饰下去，双目微眯，冷冷瞧着那个少年，道：“你，何出此言？”
　　“原来，晋阳公子所受一切，你都知道！”那少年毫不示弱地瞪着他，颤抖着嘴唇，显是气地不轻，指着他怒道：“你都知道！你还忍心让他一个人在那苦苦支撑，忍心假死让他悲恸欲绝，再忍心复生令他生无可恋？沈慕锐，你怎么能对他这么狠？”
　　他手腕一扬，一柄轻巧的匕首随即现于手中，眼中闪着冷酷之光，狠声道：“我才不管你是谁，你这么对他，活着也不过令他徒增伤心，累人累己，不若早早死了为好。沈慕锐，受死吧！”
　　“且慢！”
　　“刀下留人！”
　　两声疾呼同时响起，只听嗖的一声利箭破空，珰的一声，少年手中的匕首被一支箭硬生生撞飞。那少年受不住力道，砰的一下摔倒在地，迅速爬起，对着冲进来的两人怒目而视，尖声道：“我杀我的，要你多事作甚！”
　　沈慕锐一看，冲进了的二人，一是当日马上那箭法非凡的骑士，依稀记得名为袁绍之，一个却是老相识，乃皇帝陛下身边的红人，当日服侍过晋阳公子的二等带刀侍卫王福全。他眼中闪过一丝疑惑，看了皇帝一眼，却见他也双眉深锁，显是对此也不知情。
　　王福全一个跨步，单膝跪下行礼道：“皇上，小全儿来迟一步，累您受惊了。”
　　“起来吧，是你救驾？”皇帝疑惑地看向袁绍之，道：“这位，又是何人？”
　　袁绍之微微一笑，拱手道：“草民袁绍之，见过皇上。”他却不行礼，转身看那扑倒在地的少年，喝道：“琴公子，你这样莽撞，是要坏小凛的大事么？”
　　那少年眼中闪过一丝不甘，终于悻悻然起身，狠狠地瞪了沈慕锐一眼，默不作声，转身离去。袁绍之待他走远，这才笑道：“两位莫要惊慌，这等事往后不会再发生了。”
　　皇帝淡淡地道：“他要替墨存讨回公道，这样的事，朕乐见其成。”
　　袁绍之笑了笑道：“皇上剿匪心切，自然乐见其成。只是此刻内忧外患，真个杀了沈慕锐，凌天盟余党扑了上来，我可招架不住。”
　　“凌天盟余党？”皇帝瞥了沈慕锐一眼，道：“昨日一战，还没被杀光么？”
　　袁绍之笑道：“皇上，您莫忘了，昨日若有凌天盟智多星的徐二当家在，您此刻，肯定没法坐这跟草民聊天唠嗑。”
　　皇帝眼中闪过一丝阴狠，道：“小全儿，御林军并南疆联军，此时何在？”
　　“回皇上，奴才赶赴塘定镇之前，已飞鸽传书，命虎豹将军调动人马赶赴而来。不出两日，定能到达。”
　　“那么，咱们只需捱过这两日，与大部队汇合即可。”皇帝喃喃低语，忽而抬头，对袁绍之道：“袁大侠，你昨日相助于我，效忠朝廷的拳拳之心，可鉴日月。朕立即拟旨，封你为忠义伯，享皇亲俸禄。现在朕命你作朕的贴身护卫，赏一等带刀黑带，即刻上任，如何？”
　　他眼力甚好，早已看出这位名不见经传的袁绍之武功深不可测，立即便要将之招揽过来。却在此时，听得沈慕锐在一旁冷冷地道：“男儿当立志天地，行仁义，任逍遥，哪里稀罕你那劳什子官衔？袁绍之，沈某敬你是条汉子，可别耽于蝇头小利，让一世英名尽付东流。”
　　袁绍之呵呵大笑，团团拱手道：“二位，二位爷忒看得起我老袁。只可惜我胸无大志，难成大器，也无甚英名可言，恐怕要令二位失望了。皇上，沈盟主，你二位身上余毒未清，尚需修养，待精神头恢复，咱们再来叙话吧。”
　　他又团团一拜，转身走出。小全儿也朝皇帝拜别，正待随后而行，却听得沈慕锐开口道；“小王将军，你且慢。”
　　王福全默默转身，道：“沈盟主有何指教？”
　　“指教不敢，只是想跟你借一物一观罢了。”沈慕锐目光炯炯道：“你昨日射出的短箭甚为诡异，无声无息，以我的功力，竟然到得一尺之内，方才察觉。不知你可否将弓借来一看。”
　　王福全结结巴巴道：“这，这是我杀敌制胜的法宝，如何，如何能借给你？”
　　沈慕锐神情激动，道：“不看也成，我只问你，那弓上，是否装了磁环？那短箭，是否金石合成锻制？你弯弓射箭之时，箭杆是否悬浮于磁环之中，致使箭飞出去，只有弦声，却无利器破空之声？”
　　王福全脸色剧变，道：“不是，不是，你胡说八道，不是这样。”
　　沈慕锐不知从何而来的力气，从床上坐起，直勾勾瞪着他道：“你从何得知这等制箭之法？”
　　皇帝此时已听出端倪，立即冷笑道：“我天启朝能工巧匠甚多，王福全官居二等带刀侍卫，殊荣之下，得些古怪点的制弓箭之法又有何稀奇？”
　　沈慕锐摇摇头，只看着王福全，声音微微颤抖道：“当日墨存告诉我，这等弓箭改良巧法，当世之上绝无第二人知晓。他恐怕此物制出，会引来不必要的杀戮鲜血，故虽告知我原理，却并未告知我那箭杆如何锻造。如今你却有等弓箭，墨存，墨存……”
　　皇帝闻言，身形一震，转过去冷冷盯着王福全，似乎他一句话不对，便要下旨抄家斩首一般。
　　王福全冷汗涔涔，这柄弓箭，正是他那日见过林凛后，商议良久，终觉以寡敌众，非强劲弓箭不能得。因事态紧急，林凛方赠与他弓箭改良图，他连夜召能工巧匠赶制，也是赶巧，当地州府内藏有玄铁一块，这才锻造成功。也因为这样，终究迟了一日，令皇帝深处险境，幸而飞马赶赴，方没有误了大事。
　　此时左右两人视线如刀剑，犹如吃人一般，令王福全备感焦灼，然公子爷安危为重，当是之时，如何能说？他心中虽忐忑不安，脸上却不动声色，笑道：“不错，这等巧法，正是晋阳候当日所教，沈盟主，你莫忘了，公子爷可是我的主子，当日亲授小的读书写字，礼义廉耻。小全儿今日这点出息，可都是自公子爷那得来……”
　　沈慕锐脸色惨白，喃喃低语道：“不是么，不是这样么？是他原来就教你的，是我痴心妄想，竟以为人死可以复生……１”
　　他脸色颓丧，两眼暗淡无光，忽而低头呵呵大笑，猛地一下，一口鲜血喷了出来。
　　他颓然倒下，王福全冷眼看着，目光闪烁，终于还是一转身，抬脚欲走。皇帝冷声喝道：“王福全，你上哪去？”
　　“找，找人救他。”
　　“朕不许！”皇帝喝道：“救了此人，后患无穷，你掂量了再办！”
　　“皇上，”王福全闭了闭眼，困难道：“不救此人，则眼下危机，解救不得。奴才，奴不得已，只能如此一回了。”
　　“王福全，你要抗旨么？”皇帝怒喝道：“王福全，你要害了墨存么？”
　　王福全身形一僵，勉强笑了笑道：“皇上，您，您说什么，公子爷，早已过世……”
　　“你在朕眼皮底下玩的那些个把戏，还入不了朕的眼！”皇帝吼道：“此事日后再与你追究，唯今之计，不得你出此房门一步，否则你便杀了朕，不然朕一回京，王门一百二十余口，朕定然尽数杀光！”
　　王福全一呆，年轻的脸上茫然无措，就在此时，却听得沈慕锐冷哼一声，如大鹏展翅一般自床上疾驰跃起，瞬间已扣住王福全的喉咙，王福全大惊失色，颤声道：“你，你，你不是穴道被点，封了内力么？”
　　“冰魄绝焰神功若能如此轻易被封，便不是天下至尊了。”沈慕锐嘿嘿冷笑，焦灼而迫切地道：“到底让我试出来了，墨存没死对不对？告诉我，他在哪里？快说，他在哪里！”

下部 第 87 章
　　王福全眼中闪过一丝慌乱，可嘴角却上勾嘲讽一笑，从被掐的喉咙捶出声道：“沈慕锐，你说的什么，本将军一句也没听明白，公子爷去年入葬皇陵，追封仁孝晋阳公，敕令昭告天下，您莫非失心疯了不曾，倒管我要起公子爷来……”
　　他一句话未说完，沈慕锐已然收紧手劲，瞬间令他透不过气来。王福全脸色骤变通红，脖子上青筋直冒，眼珠凸出，被扣着的喉咙咕咕说不出话来。沈慕锐贴着他的耳朵狠声道：“你休要瞒我，你与墨存感情最是亲厚，若他死了，你见着我，不上来拼命，却还来救我，这等胸襟气度，你一个小厮出身的奴才只怕还没有！快说，墨存在哪？！”
　　王福全却只斜睨着眼看他，眼中波澜不惊，不为所动。沈慕锐心里慌乱不定，这一年来所受的苦痛相思，那不敢奢求的微薄愿望，突然间被点燃，并以燎原之态将自己整个人都烧灼起来。他一发狠，手劲加重，王福全已经双眼往上翻，眼见就要断气，可两片嘴唇却仍旧紧抿，绝不肯透露半点消息。沈慕锐冷冷一笑，骤然松手，王福全立即摔倒在地，双手掩住喉咙，又咳又喘，眼泪鼻涕齐流。还未待他缓过气来，沈慕锐单手一提，瞬间将他双手扭在身后，一只手按住他头顶天灵盖，狠声道：“不说是不是？没关系。墨存最是良善懦软，咱们出去，看看你家公子爷，舍不舍得你死在跟前？”
　　王福全闻言一震，脸上却再无法维持置生死于度外的无畏无惧。自己服侍过的主子，他如何会不清楚？便是自己曾欺上瞒下，犯了大错，可依着那人的脾性，又怎能眼睁睁瞧着自己命丧而置之不理？他这下大惊，自己死不足惜，可沈慕锐状若癫狂，又武功盖世，若再伤了公子爷，那可怎么得了？王福全一面挣扎，一面高骂道：“沈慕锐，你这卑鄙小人，要杀便快些动手，难不成你还跟娘们似的，要挑时辰地方？沈慕锐，你放开老子，有本事就当着皇上的面杀了我，皇上，奴才来世再来报您的大恩，您可千万要将这乱臣贼子千刀万剐，以慰藉奴才的地下之灵啊……” 
　　他情急之下，不假思索，宁愿将皇帝拖入险境，也不愿让林凛在世的消息曝光。果然沈慕锐一听之下，停下脚步，冷笑道：“果然是忠君的奴才，你不提醒我，我倒忘了，还有这狗皇帝。”他出手如电，封住王福全的穴道，几步跨到皇帝床前，犹如拎小鸡一般讲萧宏铖提起，再一提王福全，两大活人在他手下，却宛如轻若无物。沈慕锐大步跨出房门，才觉外间不过是最为常见的天井小院，前面是正方，左右各有小小一间耳房。沈慕锐将那二人往地上一扔，颤声喊道：“墨存，墨存你在哪里？你出来，你出来见我啊。墨存，我知道你没死，不要躲着我，不要这样对我，墨存，墨存……”
　　沈慕锐神情惨烈，嘶声痛呼宛若受伤野兽，声音中带有说不出的焦灼热切，深切哀伤。再看地上二人，王福全固然焦灼万分，恨不得跳起来一刀杀了沈慕锐，却怎奈穴道被制，动弹不得。皇帝脸色颓丧，眼中哀痛难当，沈慕锐适才的呼喊，又何尝不是他心中所想？那心心念念的人，想见他想到心里发痛，可却又忧心他此时出现，会陷入险境。萧宏铖自嘲一笑，他的帝王心术，向来是权衡利弊，喜怒不显，几时如此为一个人考虑过？当日将那小男宠纳入麾下，不过作个新鲜精巧的玩意儿，谁曾想光阴飞渡，竟有今日，要为那人牵肠挂肚，一怀相思。
　　正怀想间，却觉头皮一痛，竟被沈慕锐揪住头发，整个提起，耳边听得沈慕锐声声吼道：“墨存，你将我与这狗皇帝弄来此处，想来有你一番打算，但你若再不出来，我便在此将这狗皇帝毙命掌下，到时候你可别怪我坏了你的事！”
　　萧宏铖微眯双眼，忽然觉得，与沈慕锐对峙着十来年甚为荒唐，为铲除凌天盟，朝廷耗费大量人力物力，致使穷乡僻壤比比皆是，边关南疆屡屡遭侵，到头来痛失所爱，一朝天子落入敌手，落得如斯狼狈，就为了对付眼前这个红了眼的癫狂男人么？一股滑稽感油然而生，萧宏铖情不自禁，笑了出声，越发不可收拾，竟仰天长笑，笑到心境沧桑，眼角沁泪。
　　“笑什么？狗皇帝，不许你笑！”沈慕锐手上用力，一只手掌已然抵住皇帝后心，喝道：“闭嘴！不然我立即就让你成为一个废人！”
　　萧宏铖摇摇头，叹道：“沈慕锐，朕笑的是自己，竟然为了你这么个疯子，失了墨存那样的百年良才，倾心爱人。”他目光幽暗，暗含忧伤，却在下一刻，脸色一变，一股剧痛自后背蔓延全身，却是沈慕锐往他后心大穴暗吐内力，登时令他疼得冷汗直冒。沈慕锐冷冷一笑，道：“你是该笑，因为你笑的时候不多了。萧宏铖，受死吧。”
　　他内力再发，萧宏铖忍痛不住，闷哼出声。就在此时，只听空中嗖嗖利箭之声，沈慕锐大喝一声“来得好！”左转皇帝身躯，单手劈出一掌，掌风所向，竟将那利箭扫得失去准头。沈慕锐右掌尚未收回，却见左边白影一闪，一人行云流水一般凌空飞来，砰砰连发数掌，姿势固然美妙，招式却凌厉之极。当是之时，那边射箭的也不闲着，连珠三箭，这二人一左一右，配合默契，时机拿捏得恰到好处。
　　沈慕锐背腹受敌，他纵使一身神功，怎奈对手二人也均是顶尖高手，无法等闲似之。白衣人一掌已到他胸口，沈慕锐侧身避过，正要反掌相击，那人却掌心向下，变掌为肘，击向他的小腹，这一招甚是灵巧，沈慕锐若非武功高出那人，定无法避开。他艺高胆大，一个回旋，已跃上半空，手指犹提溜着皇帝后领，尚未落下，那夺命三箭却已到跟前，沈慕锐若要活命，便必须放下皇帝。他后仰堪堪开三箭，手中一松，萧宏铖已被那白衣人一把夺过，沈慕锐一个后跃，停下站定，看着那俊逸非凡，却一头华发的白衣人，嘴唇颤抖，道：“白，白析皓？”
　　那人正是白析皓，他毫不客气，重重抛下皇帝，边上立即有护卫装扮的人接了去。皇帝于生死关口走了一遭，脸色铁青，嘴唇紧抿，双拳紧握，显是在竭力压制怒气。白析皓淡淡瞥了他一眼，道：“余毒未清，将他的药奉上来，灌也要给我灌下去。放心，我若要你性命，就不会花那么大力气救你。”
　　“你，你是何人？”皇帝微微眯眼看他，道：“将朕掳到此处，意欲何为。
　　白析皓展颜一笑，风流倜傥不可方物，道：“我是何人，现下你不必得知，只怕你知道了会气得吐血。至于掳掠云云，实属无稽之谈，相反，我们可是将您从叛军逆党手中救出。不知皇上拿什么来谢我们的救命之恩？”
　　皇帝皱了眉头，转头看了四周，缓缓道：“若，尔等并未图谋不轨，且他，”他顿了顿，没有往下说，道：“朕回京后，自会重赏酬谢！”
　　“重赏就不必了。”白析皓呵呵低笑，道：“敝人家底殷实，不愁钱银，也有家室，不爱美人，皇上只需赐敝人一个恩典便可，敝人担保，皇上定会安然无恙，稳赚不赔。”
　　皇帝目光炯炯地盯着他，似有许多未尽之意，尽在不言中，良久，他忽而闭上眼，又睁开，视线已然转为柔和，解下身上所配金饰，递了过去，却是个双鱼戏珠状的东西，淡淡地道：“这个，给你们吧。要什么，只要不祸国殃民，累及祖宗基业，不肆意妄为，罔顾朝廷律法纲领，朕，都准了。”
　　白析皓随手接过，笑道：“如此多谢了。”他转过头，淡淡一笑，对着沈慕锐道：“沈大盟主，不知你可记得，当日白某临别之时，你说过什么？”
　　沈慕锐自他出现后，一双眼睛便只盯在他身上，眼中炙焰越来越热，心底那才刚勾起的期望，在见到此人之后，无数种可能撞击胸口，已不知是喜是愁，是悲是乐。听见他发问，愣愣地答道：“我，我说过什么？”
　　白析皓看着他，眼中有怜悯有恨意，有鄙夷有痛快，嘴角一勾，笑笑道：“沈大盟主真是贵人多忘事。您莫非忘了，当日白某离去，您亲口许诺，要好好待墨存，白某信了沈盟主的为人，这才放心而去。如今，您在此处，墨存呢？”
　　沈慕锐后退一步，脸色颓败，道：“白析皓，你明知故问。”
　　“我才刚听你声声吼叫他的名字，心里甚奇，当日我明明将他交付与你，便是你们总坛被毁，他被带回京师，我听说，他也于新婚之日，夜奔向你。这么一来，明明是你得了墨存，又怎的反向他人要他的行踪？”
　　沈慕锐面露痛苦之色，额头上青筋不断跳动，白析皓继续道：“我还听说，他待你甚好，一开始以为丧命了，即恨不得以身殉之，后来发觉你没死，便抛却高官厚禄，富贵荣华，一心一意投奔于你。沈盟主，你真是何德何能，得墨存这般待你，他那样死心眼的人，待一个人好，必定全心全意待他好，你拿扫帚赶也赶不走。沈盟主，你来管在下问墨存，白某人还待管你要墨存呢！”
　　沈慕锐踉跄后退几步，满脸尽是苦痛之色，摇头道：“我对不起他，我对不起他，是我狠心逼他，是我……”
　　白析皓眼神冷冽，淡淡地道：“既然你也认了是你的错处，那白某就不客气了。”他话音未落，已是飞跃而过，掌风凌厉，急拍过去。姿态变幻莫测，招式灵动巧妙，掌底隐隐生风，显是用了十成功力，正是白析皓成名江湖的“飞霞落雨掌”。他心中恼恨沈慕锐那般逼迫萧墨存非一日两日，此时趁他不备出手，便丝毫不留情，招招狠辣异常，便是不能力毙沈慕锐于掌下，也断不让他好过。沈慕锐心神大乱之下，招架凌乱，便是武功高出白析皓甚多，此时也被逼得连连后退，狼狈不堪，一个不察，右肩生生受了一掌，登时整个半身犹如麻痹。
　　沈慕锐暗地吃了一惊，神智登时清明，想起白析皓这路掌法专攻人体经脉薄弱之处，自己神功护体，自然受损不大，然却不可轻敌。他打起精神，大喝一声：“白析皓，沈某人便是对不住墨存，可不是对不住你！”说话间，左掌暗运冰魄绝焰神功，一掌打过去，两人手掌相碰，空中发出噼里啪啦的爆竹之声。不一会，却见白析皓额头白气氤氲，渐聚渐浓，脸色越来越凝重，显是拼上了内力。然沈慕锐却神色如常，灵台澄明，微微一笑道：“适才险些被你糊弄过去，墨存若死，你便是这世上最恨我之人，如何肯煞费苦心，相救于我？白析皓，我敬你一代神医，想来墨存若复生，得你相助不少，你快将他的下落告知，我便撤回掌力，免你受伤如何？”
　　白析皓咬牙切齿，拼命抵抗，从牙缝里挤出话来道：“休想。”
　　沈慕锐脸色一沉，又催过去两分内力，道：“白析皓，再拼下去，你不出片刻，定然油尽灯枯，何苦来哉？你只需将墨存在哪告之于我，我必定不为难你。”
　　白析皓勉力冷冷一笑，道：“放屁，我白析皓，是那么容易油尽灯枯么？沈慕锐，你试试动下你的右肩。”
　　沈慕锐一动之下，方觉气息停滞，右肩越来越麻痹，且那麻痹之感，导通经脉，隐隐有向下之势。他心中大惊，当下再不留情，又加几分内力过去，狠声道：“白析皓，你适才那一掌，加了什么进去？”
　　白析皓嘴角渐渐流出一线血丝，脸色已然发白，满额冷汗之间，却还能强笑着道：“没，什么，不过是掌心涂毒，特地为你准备的罢了。”
　　沈慕锐只觉半边身子已经开始麻木，不由又惊又怒，右掌举起，大喝道：“你要找死，便怨不得我了！”
　　却在此时，只见一人自外院奔入，喊道：“住手！你要杀他，先杀了我！”
　　沈慕锐心头大震，生生退了一步，一眨不眨地瞧着那人快步奔了过来，依旧是那难描难画的眉眼，依旧是那令自己一见沉溺，继而倾心的明眸，依旧是一身月白色素雅锦袍，依旧是那松柏树下，人美如玉的晋阳公子。
　　时光仿佛在此停驻，仿佛那些不堪的回忆，惨痛的离世，走火入魔的狂躁，无人处心痛欲裂的懊悔哀恸，俱都不曾发生；仿佛在下一刻，这个人，便会带着他那惯常浅易温暖的笑容，会带着他满满溢出来的温柔爱恋，会奔到自己怀里，说：“慕锐，你怎的现下方来寻我。”
　　沈慕锐一时之间，只觉喉咙哽噎，大脑空白，怀想了太久，思念了太久，到得这人真个出现在面前，反而宛若虚梦，反而令他不敢贸然伸手前去，生怕那人美好如斯的脸庞一碰就碎，生怕那人温润如玉的声音一下消逝云里风中。他贪婪地瞧着那个人奔过来，他从没看过这样迫切的晋阳公子，那人在他记忆之中，总是儒雅风范，一派翩然恬淡；他从没看过这样焦急得脸都变色的萧墨存，那人在与他的相处中，便是强权威逼，刀剑加身，也从未慌乱失措，从未怕到连手都在颤抖。
　　忽然之间，沈慕锐意识到，这个萧墨存，奔向的是倒地的那个白衣男子；他瘦削的臂膀，竟然小心翼翼抱着那个男人的头；他只看向那个叫白析皓的家伙，波光潋滟的眸间，竟然满是忧心惶急；他精细洁白的手，被那个男人紧紧地握在掌中；从头到尾，这个萧墨存，只是看了自己一眼，只是跟自己说了一句话。
　　一句，他怎么也料不到，会从萧墨存口中说出来的话：
　　“你要杀他，先杀了我！”
　　霎时间，沈慕锐的心宛如被人狠狠地劈出两半，鲜血淋漓之间，还要拖出来蹂躏践踏一番。萧墨存还活着的喜悦，顷刻间被一种不可能接受的痛苦所主宰，这种痛太过剧烈，剧烈到他从未流泪的视线瞬间模糊起来。沈慕锐张开唇，却发现嘴唇在颤抖着，好半天，才找回了自己的声音，他试探着，唤起那个令自己魂牵梦萦的名字：“墨，墨存……”
　　那人猛地仰起脸，直视着他，视线清亮之极，宛若暗夜划破黑幕的闪电。那人绝美的脸庞上呈现出一种畏惧，继而勇敢及忿怒，继而回归安详的淡漠，然后，那个曾经在自己身下呻吟，在自己怀里轻笑，在自己耳边絮语，在自己记忆中铭刻的声音，淡淡的，宛若对着陌生人那般道：“墨存？墨存是谁？”
　　沈慕锐贪婪地看着曾经那么熟悉一张脸，舔舔唇，正想说什么，忽然一口腥甜涌了上来，他哇的一声，喷出了一大口鲜血。

下部 第 88 章
　　他果然没死，这般秀美绝伦，风雅高洁，果然没有草草掩于一抔黄土；这般钟灵毓秀，冰雪聪明的人，果然不会那般黯淡离世。但是，他说什么？墨存是谁？如若你不是墨存，那么，那般刻骨相思，缠绵悱恻的记忆，我一个人记着算怎么回事？那般相知相爱，生死相随的誓言，我不与你说，又待与何人说？沈慕锐捂着胸口，一时间只觉天旋地转，脚下一软，从未失态的他竟然一个踉跄，跌坐地上，顿时只觉四下俱静，满是萧杀，眼睛却舍不得从那人身上移开片刻，看着他轻手轻脚，郑重珍惜地扶起那个白衣男人，看着他脸带心疼，不住柔声问那个男人感觉怎样，看着他被那个男人反手揽入怀中，笑道不打紧，看着那两人，容貌均为上上之选，紧靠一起，柔情四溢，旁若无人。
　　沈慕锐只觉心中已然痛到麻木，便是萧墨存在怀中服毒自尽，也没有这般焦灼难受，那个时候，他虽死去，不可触摸，可还能怀想，还能期盼，或者在冥冥之间，或者在百年之后，仍能重执手相看，仍能再续前缘。可直到现在这一刻，他才真正明白，自己，是真的失去那人，原来，痛失所爱，不是意味着天人永隔，而是意味着，你眼睁睁地看着他另有所爱，可你却毫无作为。
　　是啊，没有人比他更了解萧墨存爱起来有多干脆利落，孤注一掷，当日他肯抛下功名利禄、抱负雄心跟随自己，肯将天下人趋之若鹜的皇恩眷宠嗤之以鼻，义无反顾站在自己身旁，那等勇气，非常人能及。同样的，这样的人，若不爱了，也会有同等的狠绝，会宁愿壮士断腕，也不拖泥带水，他若不爱了，那便是真正的覆水难收。
　　是啊，没有人比他更明白这个男人是怎样的人，当初，能够那样没有顾虑将他算计进去，不就是笃信这人爱自己至深，便是沧海桑田，也是两心如一，便是风雨飘摇，也是坚若磐石么？可是，自己怎么会忘了，这人决绝起来，也同样是冷硬非常，比之自己有过之而无不及呢。
　　沈慕锐胸口一痛，硬生生压下涌到喉咙的一口腥甜，他知道自己适才手掌太快，功力反噬，气血翻涌才致使吐血。这时候只需运功一个小周天，便可痊愈。可看着那人在他人怀中，如何能静下心来运功疗伤？不，这不是真的，这不是我该认领的命运与结局，这不是我与他之间应该有的局面。沈慕锐一提气，忍着胸口剧痛，双手撑地，进而跃起，沉着脸缓步走近那两人。果然，两人见他重伤之下，竟还能站立而起，均大惊失色，白析皓更是一把将林凛护在身后，冷笑道：“沈慕锐，你已中剧毒，再强行运功，也只会加速毒素在体内循环，死得更快罢了。”
　　沈慕锐却不理会，只一眨不眨地盯着他怀里脸色苍白的人儿，凄然一笑，黯然道：“沈某何惧一死，只是墨存，你还不能原谅我么？你看看我，这一年来你不在我身边，我早已心神俱伤，几次险些走火入魔，全身瘫痪；盟内经此一劫，早已元气大伤，能不能东山再起，均是未知；你看看我，看我的脸，我一生挚爱，尽皆在你，这等生不如死的惩罚，还不够么？墨存，你要我怎样，才肯消气？”
　　林凛心中一痛，微微抬头，眼前那人，依旧魁梧如山，只是脸颊瘦削，形容颓丧，哪里有当日号令群雄的风采。只是千愁万恨，尽作前尘往事，他别过脸，淡淡道：“墨存早已死了，沈盟主，你这唤的是谁？”
　　“不，墨存没有死，你就是墨存，你就是墨存啊。”沈慕锐急急地道，他转过头，却见萧宏铖站立一旁，看着林凛，眼光又悲又喜，已然痴了，沈慕锐犹如见到救星一般，喊道：“狗皇帝，萧宏铖，你说，这不是墨存是哪个？这是我的墨存啊，他没有死，他没有死！”
　　萧宏铖脸色一凝，与林凛四目相对，看了良久，忽而在唇边勾起一丝温柔的微笑道：“墨存自十二岁起便侍奉朕，这么多年，朕待他，可算不上好。”他语调轻柔，陷入回忆之中，缓缓地道：“他性子阴狠，睚眦必报，见天撺掇朕给差事，耳根又软，心里又没个算计，被人利用戏耍了也不自知，为了些许蝇头小利，朕让他做什么，哪怕再屈辱，再违背他内心意愿，也全无反抗。这样卑下的玩意儿，朕身边不知有多少，随时都会有玩腻的一天，只是那孩子却毫无自觉，仗着朕的宠幸整日闯祸不断，坦白说，若不是瞧着那张脸，那身子无人能及，朕断不会容一个无用的宠臣如此跋扈骄横。”
　　他说的是原先那位晋阳公子的事，林凛听了，心下恻然，不禁牢牢握紧白析皓的手，白析皓微微一笑，贴着他耳边道：“没事。”
　　林凛点点头，却听得皇帝继续道：“朝堂奸险，这孩子又得罪数位不能得罪之人，早已被人悄然下了慢性毒药，再加上他年纪尚小便侍奉男子，身子早已是七零八落，夭寿只是迟早。朕明知这一切，可却按捺不动，因为，他不过是个小玩意儿，不值得朕明着护他。”
　　“然而有一天，这个晋阳公子却骤然变样，不仅变得宽厚仁慈，温文尔雅，而且惊才绝艳，令满朝文武无不侧目。他提出边关戎植、土地变革、抗旱十三辙、秋冬粮食两耕法等等国策，为我大天启朝国泰民安、民众富庶建下不世功勋，可就算如此，朕仍然没有待他好。”萧宏铖的声音无比倦怠，带了深重的悲伤和苍凉，缓缓地道：“由始至终，朕看着他心力交瘁，看着他挣扎求生，朕却不施加援手，因为他是朕的小玩意儿，便是为朕而死，也是理所当然。”
　　他长长地叹了口气，带着愧疚和懊悔，摇头道：“朕没有待他好过，无论是作为皇上，作为主子，还是作为叔父，作为情人，朕从来没让那人过过一天舒心畅快的日子。到得最后，他终于到了强弩之末，身子再难大好，心，也给催逼成灰，朕想的却仍是，如何将他纳入后宫，锁进高楼，让他夜夜承恩，将他占为己有。”!
　　萧宏铖抬起头，看着沈慕锐，淡淡地道：“沈盟主，晋阳公子便这么被朕生生毁了，便是他自己没有服毒，他中的毒，也已深入五脏六腑，神仙难医，这毒是朕授意底下奴才下的，可也是在你眼皮底下，在你默许之中下的，咱们俩都有机会能让他不死，可咱们都以为无关紧要，咱们，都错过了。”
　　“我不是问你这些，我只问你，他是墨存，对不对？！”沈慕锐心中发慌，指着林凛吼道。萧宏铖目光哀伤温柔，看着林凛，微笑道：“他自然不是。晋阳公子讣文朕亲授翰林院撰写，昭告天下，他的灵柩朕早已葬入皇陵，这一位，怎会是墨存呢？”
　　林凛浑身一震，抬起脸，惊喜地看向皇帝，却见皇帝看着他，目光中似喜还悲，柔和地看向自己，小心地道：“这位小公子宛如故人，朕，见了，寥寄哀思，心中甚慰。不知，不知可否告知姓名表字，你此番救驾有功，朕，朕”他语气一顿，喉咙竟然有些哽噎，半响才道：“朕回京之后，定行封赏”林凛注视着皇帝，与他较量多次，这竟然是首次不带敌意，不怀警惕地打量这位君王。他淡淡一笑，道：“在下姓林，单名为凛，去凛冽岿然之意，表字无字。”
　　皇帝含笑颔首，道：“林公子人物非凡，朕赠你明德二字，敕封明德公子，享宗室子弟俸禄，你若愿”
　　白析皓毫不客气打断皇帝，道：“我家凛凛志不在此。”
　　皇帝垂头，黯然道：“无妨，只盼你高兴便好。”
　　林凛见皇帝此状，虽放下心中一块大石，可却觉皇帝此刻有说不出的萧瑟寂寞，心中却有些难受，正待说什么，却闻得耳边一声疾风，再听得白析皓一声怒吼，却觉胳膊一痛，已被沈慕锐强行拉入怀中，林凛又惊又怒，喝道：“沈慕锐，你快放开我！”
　　白析皓被沈慕锐一掌推开，嘴角已然沁出血来，此时却不管不顾，扑了上去，沈慕锐一声冷哼，单手揽着林凛，终身后跃，一脚飞去，白析皓不躲不闪，竟视那踢向檀中穴的一脚为无物，砰的一声，结结实实被踹开，沈慕锐对他恨不得挫骨扬灰，手一举，冰魄绝焰神功便要使出补上一掌。林凛大惊失色，扑上去一把抱住他的胳膊，怒喊道：“沈慕锐，你敢！”
　　沈慕锐一顿，收回掌力，抱住林凛，微笑道：“你说不杀便不杀，我总是听你的话。”
　　林凛急欲奔到白析皓身边，却被沈慕锐死死抱住，哪里挣脱得开，眼见着白析皓脸色煞白，捂住伤处，冷汗涔涔，不觉心痛如绞，喊道：“析皓，你，你没事吧？”
　　白析皓勉强抬头，笑了一笑，正待答话，却一口鲜血先喷了出来，林凛愈加惶急，使全力要掰开沈慕锐的双臂，眼中已经带泪，大喊：“放手，沈慕锐，莫要让我瞧不起你！”
　　沈慕锐臂膀一紧，将他整个身子板了过来，怒道：“你为了他要瞧不起我？墨存，你从未对我说过这样的话，我也给你赔了罪了，咱们回去后，你要打要骂都可以，你到底要气到何时？”
　　林凛大怒，一巴掌甩了过去，重重打在沈慕锐脸上，沈慕锐一呆，随即板过他的脸，将他狠狠抱入怀中，深吸一口气道：“你连我的名字都叫了出来，这下还怎么装不认识我，怎么装不是墨存？你摸着你的心问问，真的忘了我么？忘了咱们以往的快活日子？忘了崖底定情？忘了我们约好七八十岁，还同闯江湖么？若打我能解气，我让你打！墨存，只是你不要装作不认识我，你这样，我心底受不住啊。”
　　林凛心急如焚，恨不得赶紧奔回白析皓的身边，闻得沈慕锐这番话，心下悲凉，与沈慕锐共处的往事骤然间涌了上来：狱中初见，把酒言欢，同看日出，崖底缠绵，这人本是自己来这时空认定的第一个挚友，第一个爱人，这人，本来在他身上倾注了多少深情，多少爱恋，为了他，曾经放下自己的坚持原则，曾经如初恋少男少女那般随对方喜乐悲欢，曾经以为真的就能风雨同舟，生死契阔。这些事情，即便物是人非，却也不能全然无视，全然当作事事已休。他垂下挣扎的臂膀，幽幽叹了口气。沈慕锐大喜，抱着他颤声道：“墨存墨存，我知道错了，我往后再不会欺瞒你任何事，再不会令人欺凌到你头上。那刑堂执事已被我远远发配，此刻只怕早已死在朝廷兵马之下，我，我回去就拜你为副盟主，当日水陆道场上为难你的那些人，再不会为难与你，你放心，你先前住的屋子，还在，你喜好的东西，我都让人干干净净收着，墨存，跟我回去好么，墨存”
　　林凛浑身一僵，冷冷地道：“沈盟主，我适才已经说过，我不是萧墨存，我是林凛。请你放开”。“你爱叫什么都成，”沈慕锐微笑道：“和我回去吧，你不爱那些江湖中事，我便护着你，不让你沾染一丁半点，你若爱大展拳脚，我自然会做你的后盾”
　　“我让你放开，没听见吗？”林凛骤然提高嗓门，沈慕锐从未见他发怒的模样，不由松了手，呐呐地道：“墨存”
　　林凛迅速后退几步，凛然道：“沈盟主，我想咱们有几个事先得说明白。第一，墨存已死，你见着他死了，那是千真万确，非他矫情，实在是你们没给他留一条活路走；第二，我是林凛，萧墨存的一切俱往矣，你若以旧情纠缠不清，以为我能回头当那被你蒙骗的傻子，那便不妨拿凌天盟剩下的家当来赌一赌，试一试，看今日的林凛，会不会如萧墨存那般心慈手软。”
　　沈慕锐一颗心不住往下沉，可眼前这人，他如何能放手？他上前一步，柔声道：“林凛也好，墨存也好，你都是我心爱的人，你救了我，不是吗？”他惶然道：“你若对我无情，又何必救我？”
　　林凛冷冷道：“我救你，是不忍心看老百姓好容易过上两天安生日子，一打仗又遭离难之苦；是看在你凌天盟无辜盟众多为侠义之辈，不忍心你们洒血牺牲，却作他人嫁衣裳；是怜皇上整顿朝纲，海晏河清，政通人和之不易得；更是因为，我想杀一个人，也要对得住一个人。”
　　沈慕锐看着他，满心苦涩，半响方道：“你，莫非心中对我全无情意么？”
　　林凛叹了口气，走过去扶起白析皓，白析皓满眼惊慌地看着他，眼底隐隐现出恐惧，不顾伤痛，反手握住他的手。林凛微微一笑，安慰地拍拍他，轻声道：“没事，我决不会离你左右。”他看着沈慕锐，道：“我想，沈盟主也不是那强取豪夺之人，对吗？”
　　沈慕锐眼睛微眯，冷声道：“你，都是为了白析皓？”他踏上一步，道：“你信不信我一掌毙了他！”
　　林凛淡淡地拂开白析皓额头上的发丝，握紧他的手，微笑道：“好啊，你杀吧。”
　　沈慕锐愣住，却听他接下去轻声道：“你只要杀了他，我立即不独活，一个人若是存心想死，你怎么拦也拦不住。”
　　沈慕锐身形微微颤抖，道：“你，竟然为了他命都不要，为什么，你明明与我两情相悦，为什么顷刻之间，竟然移情别恋，墨存，你的感情，原来如此朝三暮四么？”
　　白析皓怒瞪着他，挣扎着要起身，却被林凛轻轻按住，朝他微微笑着摇摇头，转身对沈慕锐淡淡地道：“朝三暮四，朝秦暮楚，这就是你对萧墨存的评价？”
　　沈慕锐急道：“你随我回去，我一概万事不究。”
　　“你倒豁达，”林凛募地站起，冷笑道：“只可惜，林某却不稀罕。沈慕锐，我原瞧着昔日情分，不愿令你过分难堪。如今都到这份上，有些话再不说，不是对你宽厚，倒显得我窝囊！当初萧墨存待你几分，你待萧墨存几分，这等往事，大家心知肚明，秋后算账等等，也只多说无益。你欺瞒在先，利用在后，数百条人命视为等闲，将人心所向，当作工具。你口口声声爱我敬我，然又何尝真正信过我？我将身家性命，交付于你，你回报的是什么？总坛被毁时的假死遁逃，还是水陆道场上任宵小欺凌于我？你是大英雄，大豪杰，自然要做大事，立大业，然而任你是谁，却也无权无视他人生死，无视他人苦痛，无视他人追求自己幸福的权力！你沈慕锐是人，是首领，可以挑拣伴侣，可以一面甜言蜜语，一面监视欺瞒；旁人也可以告别往事，知错就改，另觅良伴，重新生活！”
　　他静静地看着沈慕锐，淡淡道：“我们是曾经相爱过，然而我不属于你。慕锐，我们之间没有贵贱尊卑之分，我们都是人，这意味着，你喜欢我，我可以不喜欢你；你痛苦了，我会表示遗憾，但不会有更多同情；你说跟你回去，我可以说那又如何，我不乐意。”
　　沈慕锐双拳紧握，红了眼喝道：“我要杀了你们，将你们烧成灰，一个洒在高山之巅，一个丢入深海之渊，我看你们还怎么在一起！”他手掌一扬，就要迎头击下，林凛却并不惊慌，反而微微一笑道：“慕锐，活着的世界，你都作不了主，更何况死后幽冥？别傻了，我们会在一处的，你根本管不了。”
　　沈慕锐双手颤抖，满腔懊恼沮丧痛苦失落冲击脑袋，他大喝一声，想也不想，朝林凛天灵盖痛击而下，心中只是想着杀了这个人，杀了这个人，自己就没那么多痛苦。就在此时，却听见有人喝道：“住手！”话音未落，一柄长剑已然刺到跟前，沈慕锐变掌为指，朝剑柄上弹出，他此时心中恨意十足，出手十成功力，再不留情。可那柄长剑却如活的一般，稍微一避，又斜挑而上，剑招精妙异常，实乃平生首见。刷刷数剑，以逼得沈慕锐连连后退，这在他神功炼成这些年来，是从未遇到的事。
　　沈慕锐定睛一看，眼前一持剑中年男子，文士打扮，却原来是那箭术极强的骑士袁绍之，他冷冷一笑，道：“原来是你，可惜了，今日来谁，都是个死！”
　　袁绍之呸了一声道：“你个丧心病狂的恶徒，竟敢向小凛下手，接招吧。”他手下不停，却听得嗤嗤嗤嗤数声，长剑抖动之间，沈慕锐衣袖等处，已然被剑气所破。这等凌厉精妙，实在闻所未闻。沈慕锐大喝一声，运起冰魄绝焰掌，斜砍直斫，招招拼命，袁绍之凝神以待，剑气横溢，四下闪光，竟然毫不逊色。
　　在场众人，皆看得眼花缭乱，连皇帝在内，众人都知沈慕锐武功之高，当世无人能出其右，却不曾想一个貌不惊人的中年男子，一剑在手，却与他打得不相上下。林凛见状，忽然想起白析皓说过，这袁绍之精研一物，当世无人能及，现在想来，这一物应该便是剑术了。如此精妙的剑招，放到江湖上去几成传奇，可他却甘愿偏安一隅，足见人各有志。他忙跑过去握住白析皓的手，这才察觉，自己手指颤抖，手心尽是冷汗，原来不是不怕，只是形势所迫，却不能去怕罢了。
　　白析皓握住他的手，却只是看着他微笑不语，林凛恐他有碍，忙道：“伤了哪里，要不要紧？”。白析皓笑逐颜开，无比开心，道：“宝宝，我到今日，总算得以放心。”
　　林凛知他指的是适才自己怒骂沈慕锐的一番话，有些赧颜，顾左右而言他道：“袁大哥原来武功如此厉害，才刚为何不出手？”白析皓却不好说，袁绍之不出手，是笃定他其实无甚大碍，只是看到林凛危急才救人。忙笑道：“你放心，不出两百招，他定拿下沈慕锐。”
　　林凛皱眉道：“他身上的毒无碍的吧？”
　　白析皓没好气地道：“放心，总不会见血封喉就是。”
　　林凛叹了口气，知道依着白析皓的性子，决不会让沈慕锐好过，只是不害他性命武功，也就仁至义尽。他转头看去，果然见到沈慕锐出手越来越慢，显是在极力支撑，不一会，脚下一软，袁绍之数剑扫去，正中他手上脚上各处要穴，沈慕锐终于坚持不住，轰然倒地，袁绍之面带微笑，又点了他几处穴道，这才抬头笑道：“幸而你先弄了药在他身上，不然单凭我一人之力，还真不一定能拿下他。”
　　白析皓翻了白眼，伸出手搭在林凛肩上，勉力站起，道：“拿下他就快做事吧，咱们可没那么多时间耗着了。”
　　却在此时，听得外面一阵急杂脚步奔进，众人抬头一看，却见邬智雄满身浴血，冲进来喊道：“主人快撤，那晚上的黑衣人又来了！”

下部 第 89 章
　　众人闻言，皆是一惊，林凛忙道：“敌人多少，咱们伤亡如何？”
　　邬智雄道：“敌人密密麻麻，总有一两千，且人人皆是高手，飞鹰堡众位弟兄按公子吩咐的作了四道防御，如今第一二道已被攻破，靠着占了高楼的弓箭手在那撑着，属下领了人杀将一番，终究寡不敌众退了回来。”
　　白析皓眉毛一扬，喝道：“尽量拖延一点。”
　　邬智雄一抹脸上的汗水，道：“敌人太强，弟兄们怕挡不了多久。”
　　白析皓怒道：“挡不住也得挡着！”
　　邬智雄领命而下，白析皓携着林凛，正要疾走，怎奈胸口一阵剧痛，脚步踉跄，险些摔倒。他适才故意激起沈慕锐动手，是想以苦肉计博取林凛心疼愧疚，以便伺机将他心中对沈慕锐最后那点旧情去掉，那一掌一脚，明明可以避开，却运气硬生生挨了下来。饶是有备而来，然沈慕锐何等高手，他到底还是受了内伤。此刻一经挪动，立即气血翻涌，头晕目眩，险些一头栽下。
　　林凛心中一慌，忙扶住他道：“析皓，你没事吧？药呢？伤药在哪？”
　　白析皓微笑着安慰他：“不碍事，我服药便是。”
　　林凛又急又痛，伸手从他怀着掏出药瓶，打开一看，却是以前他炼制的“思墨”，林凛一见之下，气道：“这节骨眼带什么不好，带这个药有什么用？”
　　“有用的，”白析皓倒出一丸咽下，缓了口气道：“这药中材料珍贵异常，有固本化元的奇效，伤病服用，也适合。”
　　林凛忧心忡忡，看着他苍白的脸道：“真的有用？”
　　“莫怕，”白析皓安慰地抚慰他的后背，道：“我早已照你所说，留了后招，咱们赶紧撤离便是。”
　　林凛点点头，回首简要地道：“袁大哥，你带上沈盟主，小全儿，搀好皇上，咱们快些走。”
　　袁绍之点点头，跃过去将地上王福全的穴道解开，再一把扯起地上的沈慕锐，匆忙引着众人朝后门奔去。走到后院，出了来，早已停好一辆马车四匹骏马，外带一匹备了马鞍的。林凛和白析皓先上了车，王福全将萧宏铖也搀扶上去，袁绍之拉开车帘，一把将沈慕锐扔了进去，跃上马背，对王福全道：“你赶车，咱们走！”
　　王福全点点头，双手一振，催赶马车道：“袁大侠，朝南面走，只要咱们出了城门奔出一百里，便能与南疆联军并龙骑尉汇合。前日弓箭手先救出厉将军也在那处，见着他们，咱们便不怕那帮龟儿子了。”
　　袁绍之策马扬鞭，紧随其后，边奔边道：“只盼后边邬老大能撑得久些。”
　　林凛忽而掀开车帘，急道：“你有嘱咐邬老大他们差不多便撤吗？那帮可都是豢养的职业杀手啊。”
　　“放心，”袁绍之道：“邬老大手中有白老弟亲手制的迷烟，逃跑问题不大，况且那帮兔崽子目标不在那些人身上，而在这里，耽搁不起功夫。”
　　林凛点点头，坐回车里，却见皇帝萧宏铖一双眼睛直看着自己，目光是喜是悲，复杂难明，与先前相比，却多了几分柔和，少了几分霸气。然皇帝毕竟积威甚深，林凛被他瞧得有些不自在，勉强一笑，便不自觉往白析皓身边挨近了些。白析皓冷哼一声，狠狠瞪了皇帝一眼，身子略微挡住了他的目光。
　　皇帝苦笑了一下，微微叹了口气，道：“放心，朕此时此刻，便是想对他如何，也是有心无力。”
　　白析皓冷冷道：“便是你有心有力之时，也未必能对他如何。”
　　皇帝垂头，解嘲一笑，道：“说得也是，这世上，能让朕如此伤脑筋的，大概也只有此一人了。墨存，”他抬起头，语调温柔地道：“你老实告诉朕，如今出了宫，离了凌天盟，快活么？”
　　林凛想了想，轻声道：“我这一生，至此方觉昨非今是。”
　　白析皓笑逐颜开，大是开心，握着他的手低声喊道：“凛凛。”
　　皇帝眼神转暗，道：“若朕，许你庙堂高官，让你一展所为，千秋万代，青史留名呢？”
　　林凛笑了笑道：“皇上，当日尚书处何等落魄，萧墨存一人上下往复，屯邅困踬，窜斥流离，夹缝求生。那等苦楚，林某可不愿尝试，况且，”他握紧了白析皓的手，看向他的目光柔和温暖，道：“我答应了一个人，要陪他看尽天下美景，此生怕是再无精力时间，应对朝堂之事。况且我朝现下，内外风气焕然一新，皇上何愁无能人志士，前来效力？”
　　皇帝痴痴地注视着他的脸，默然不语，半响方微微一笑，道：“你还是如从前那般，不屑作粉饰之语。”
　　林凛淡淡地道：“对皇上，林某不敢打妄语罢了。”
　　皇帝定定地盯着他，道：“那么，你能老实告诉朕，掺和这些事，到底意欲何为么？”
　　林凛却不作答，白析皓冷笑道：“我就说过，救这两人，就跟救白眼狼一样，你偏不听，如何？要叫我说，将他和那姓沈的一同丢下车去多好。省得在这看着碍爷的眼！”
　　林凛轻轻一笑，拍拍他的手背，道：“稍安勿躁。”他一瞧皇帝脸色，已然不悦，便微笑道：“皇上，你我心中对彼此皆有疑惑，不若再略等等，待一切顺其自然，水落石出不是更好？”
　　皇帝点了点头，转头看着倒在一旁的沈慕锐，眉头紧锁，脸色颓丧，似乎在昏迷之中，也有无尽的痛楚。他忽而冷冷一笑，道：“无论你打算如何，这人，朕是要杀的。”
　　林凛微微一笑，道：“是吗？”
　　他话音未落，却听得车外袁绍之射箭的嗖嗖之声，片刻之后，却听得一阵人声鼎沸，马蹄飞扬，显是追兵以至。就在此时，袁绍之一个吆喝，勒住马匹，一把揪住王福全，钻入车中，急道：“快，他们要放暗器了。”
　　林凛眼神一寒，手按车厢壁一处凸起，片刻之间，只见四面铁板徐徐升起，铁板尚未合拢，却已有暗器箭簇飞到，撞到铁板上又反弹回去。一时间，只听外头叮咚声不断，显是敌人出动众多暗器高手，一齐朝这辆车发。皇帝脸色铁青，林凛看了他一眼，道：“麾下豢养如此多死士，又能策反骁骑营，又对皇上行踪了如指掌，这人是谁，想必皇上已经心里有数了？”
　　皇帝眼神阴寒，冷声道：“自作孽不可活，朕绝不放过他！”
　　林凛淡淡地道：“此人心计深沉，行为歹毒，忍了这许久，终于孤注一掷，定要弑君篡位，嫁祸栽赃了。皇上，林某其实不算读书人，而算生意人，此番将救驾之功，又将藏匿多年的逆臣引出，将那幕后势力一网打尽，全了皇上一振朝纲的心愿，您看，该怎么论功行赏呢？”
　　皇帝看了他一眼，缓缓道：“你煞费苦心，引敌至此，便是为了这个？”
　　林凛笑道：“不如此，皇上怎会知在下不是开玩笑？”
　　皇帝微微闭上眼，又睁开道：“你待如何？”
　　“两件事，一是墨存已死，我与朝堂再无瓜葛。”林凛微笑道：“然我没想到，您额外施恩，才刚已然准了在下这点微薄心愿。至于第二件，却是不情之请。”
　　皇帝微眯双目，道：“莫不是，让朕额外开恩，饶了沈慕锐一干匪众？”
　　林凛叹了口气，微微颔首。
　　皇帝怒道：“朕不准！莫非，你对他还余情未了？墨存，你莫忘了，他刚刚还想置你于死地！你这是妇人之仁，会遗祸的！”
　　林凛叹了口气，道：“他那是一时急怒攻心，过后必定羞愧万分，慕锐以前救过我多次，在我最难的时候，帮过我，”他顿了顿，道：“后来的事，是我与之道不同不相为谋，却不是，我能看他死在眼前。”
　　皇帝愣愣地看着他，忽而哈哈低笑，笑声中充满苦涩，道：“墨存，你便是如此替他着想，你总是如此替他着想，那他呢？他回报你的是什么？朕呢？你又将朕置于何地？”
　　林凛淡淡地道：“你们如何想是你们的事，与我无干，我只对得起我的良心。若是人人只晓得刀剑相向，睚眦必报，这世道岂非天下大乱，人命贱若蝼蚁？一己之仇能不能报尚在其次，而祸乱丛生，牵连无辜却又何其太多？再说了，今时今日，便是人人觉着我妇人之仁又如何？”他转身看着白析皓，笑道：“只要有一人觉着我没有做错，林某此生足矣！”
　　皇帝心中气苦，怒道：“朕决不宽宥于他，决不！”
　　林凛摇头叹道：“皇上，凡事，还是不要说得太早的好。”他侧耳凝听，笑了一笑道：“暗器发完了，正主儿该上场了。”
　　皇帝冷哼一声，却听得车外马蹄声渐渐围拢了起来，想来已被敌人重重包围了起来。只是外头未闻一声人声，袁绍之冲车内众人做了一个噤声的动作，耳朵贴着车壁听了听，低声道：“至少五六百人，屏气凝神，皆是高手。”
　　林凛点点头，扶着额角道：“这人钱多了撑的，有这闲工夫养这些人，还得管着他们，不让他们存有异心，还不若养鸡养鸭，多了还能卖钱，逢年过节还能加餐。”
　　白析皓扑哧一笑，低头在他耳边道：“宝宝，你是故意的。”
　　林凛仰头一笑，眼角眉间，尽显洒脱，这等风姿，却是皇帝前所未见，他只觉心头一动，若有所思。就在此时，却听得外头一人朗声道：“皇上，微臣接驾来迟，万望恕罪，此地匪众流寇甚多，请移步换车，咱们即刻回京吧。”
　　林凛与皇帝对视一眼，讶然道：“怎的是他？”
　　皇帝冷冷地道：“不然你以为何人？”
　　林凛蹙眉道：“我一直以为，景王爷才”!
　　皇帝怒气冲冲道：“你当朕死的么？他与朕朝夕相处，就在朕眼皮底下，若朕还看不住，这皇帝也不用做了！”
　　林凛哑然失笑，松了口气道：“还好不是他，若是王叔屡屡要我的性命，想起来同室操戈，还真是令人痛心。”
　　“他怎会想要你死？”皇帝大声道：“他那点心思，朕早已”他语气一顿，叹了口气道：“罢了，如今说这些，也没意思。”
　　林凛默然不语，却听得外头的人继续道：“皇上，您若不移驾，臣是无所谓，只臣手下这些奴才却要不依，到时候不得已用上火攻，将您身边那千娇百媚的美人儿烤成黑炭，岂不暴敛天物，可惜之极？”
　　林凛冷冷一笑，正待反唇相讥，却听皇帝低声道：“开了车门，朕要出去。”
　　“不可。”王福全忙道：“外头的人一心一意要弑君篡位，万万不可！”
　　“你这奴才，这会才记起你的本分么？”皇帝冷冷看了他一眼，道：“放心吧，这老东西妄想朕写下退位诏书，名正言顺让贵妃所生之子荣登大宝，不会要朕的性命！”
　　林凛看着皇帝威严冷峻的脸，淡淡一笑，道：“也罢，我也下去吧，坐了这么久的车，也该下去活动下身子骨。析皓，你身上有伤，便在车里呆着。”
　　“你明知这绝无可能。”白析皓斩钉截铁地道。
　　林凛柔和一笑，低声道：“好吧，但呆会顾着自己身子，切勿轻举妄动，一切有我。”
　　白析皓点了点头。皇帝冷声道：“待危机过后，你二人要亲热也不迟，快开车门！”
　　林凛伸手按了开关，只听嘎吱一身，四边铁壁徐徐下滑，阳光透了进来。皇帝深吸一口气，朝王福全挥了下手，王福全忙率先跳下，掀开车帘，毕恭毕敬搀扶皇帝下车。随后袁绍之也跳下，扶了林凛，再扶下白析皓，车内一干人，除了昏迷不醒的沈慕锐，尽皆出来。
　　只见四周数百骑黑衣骑士，呈扇形围拢，人人手持兵刃，全神戒备，阳光照去，一片白茫茫的光影，令人目眩。林凛举起手搭在额头，却见当中一老者全身戎装，身材魁梧，精神奕奕，胖胖的脸上挂着和善笑容，仿佛邻家大叔一般，令人一见便生亲近之感。然而他此刻一见，却心中发寒，只觉天底下再没有比这和善笑容更令人憎恶的了。
　　只听萧宏铖冷声道：“见天子却不接驾，吕子夏，你越来越大胆了。”
　　那人正是当朝太尉吕子夏，只听他哈哈一笑，坐在马背上甚是嚣张，道：“皇上，请恕老臣年事已高，腿脚不便，这等虚礼，就不讲究了。”他笑得更欢，道：“皇上龙体安康，臣心甚慰。晋阳公子死而复生，真真可喜可贺，想你死讯传来，老夫还着实伤感了一阵，还好现下一见，你平安无恙。”
　　林凛淡淡地道：“少废话，琴秋呢？”
　　“琴秋？”吕子夏笑呵呵地道：“那孩子潜伏在你身旁这么久，总算在最后一刻起了点用处，也不枉老夫苦心栽培。不过他虽好，可与你相比，却如云泥之别。墨存，取你性命，老夫甚为无奈。你虽不懂事，可容貌身子，当世却无人能及。”他嘿嘿低笑，道：“你这样的美人儿，若是藏匿府中，供人早晚亵玩，真不知何等销魂快活。”
　　“放肆！”
　　“找死！”
　　两声怒叱传来，只听空中嗖的一声，一枚铜钱已破空击向吕子夏门面，吕子夏稍稍一惊，却见边上银光一闪，一人挥刀拦下铜钱。白析皓冷哼一声，身形一晃，便待上前，却被林凛一把拉住，喝道：“稍安勿躁，你忘了么？”
　　白析皓这一动，已觉气血翻涌，难受至极，心里懊丧才刚不该用什么苦肉计，如今真面对强敌，却已先落了下风。他强行压下一口气，却觉一双冰凉柔软的手郑重握住自己，抬眼一看，只见林凛满眼温情，柔声道：“莫要动怒，那等言语，伤不了我。”
　　白析皓勉强点了点头，就在此时，却听皇帝冷冷道：“你要朕写退位诏书，却也不难。只需应承一个条件，朕即刻就动笔无妨。”
　　“什么条件？”
　　皇帝淡淡地道：“放了墨存他们，朕就写。”
　　“皇上，您真乃痴情种子，晋阳公子跟过这许多人，您却依然念念不忘，这等深情厚意，老臣得闻，真是感慨万千哪。”吕子夏哈哈大笑，忽而笑声一顿，阴狠地道：“可惜你越是心中所愿，老夫越要将之摧毁。萧宏铖，你压着老夫打了这么多年，可曾想过有今日？老夫吕氏一门，自先皇开国，忠心耿耿，为你天启朝创下多少汗马功劳？你不思感激，反倒处处掣肘，此番借推行新政，更夺我族人土地财物无数，令我等老臣，连个颐养天年之处都没有。皇上，你这么疼惜身后这个贱人，老夫便将他卖入青楼，天天找十七八个壮男上他，让这天下第一美人沦为最低等肮脏的男娼，到时候看你如何再疼惜这腌臜身子，如何再谈什么轻怜蜜爱！”
　　萧宏铖勃然大怒，喝道：“吕子夏，你好大的胆子！你若真敢如此，休怪朕与你拼个鱼死网破！”
　　“你如今命悬一线，尽在我手，还装什么天家威严？笑话！”吕子夏一指身后，得意地道：“你若不写退位诏书，老夫便让人往你身上射上十七八个透明窟窿，到时候再扶灵柩回京，力保我儿所生皇子，一样得偿所愿！”
　　“是吗？”萧宏铖冷笑道：“你若能如此，早就下手，又何须隐忍至今？朝中势力，刘丞相以下六部，陈元帅以下诸军，景王爷以下宗室贵族，你能号令得了哪一队，能管得了哪一支？朕年前已架空你太尉府之权，只需刘昌敏写个讨贼檄文，陈广辉召回漠北驻军，你在京师能有几日安稳日子坐？吕子夏，人人皆道你老谋深算，在朕看来，却不过鼠目寸光。”
　　吕子夏脸色一变，策马的缰绳微微颤抖，忽而大喝一声，道：“来人，将晋阳公子的左臂射了！”身后弓箭手一声应下，弯弓搭箭，嗖的一声便朝林凛左臂射去。林凛惊退一步，却听旁边剑光一闪，那箭应声而下，袁绍之笑了笑道：“想在我老袁面前伤你，天下还没有人能做到。”
　　林凛微微一笑，道：“多谢袁大哥。”他抬头看着吕子夏，淡淡地道：“吕太尉，你拿我要挟皇上，却忘了一处关键的地方，你忘了问我，愿不愿被你要挟。”
　　“贱人，莫要以为你身边有高手护着，便能平安无恙，我想杀你，依然易如反掌！”
　　“是吗？”林凛嗤笑道：“那你如何杀了这许多次，都杀不成功？”他抬头看看天气，道：“吕太尉，我是个敬老的人。现下给你一次机会，你弃刀下马，朝皇上行三跪九叩之礼，我可以，让你免叛臣凌迟之刑。”
　　“就凭你们这几人？”吕子夏嘿嘿冷笑道：“兀那小儿，信口雌黄！”
　　林凛随意地展开一方帕子，看它随风飘动，笑了一笑，道：“自然不是只凭我们几个，怎的你觉着，我是那等鲁莽自得之人么？”
　　他话音刚落，却见随风飘来一阵淡绿色轻烟，林凛以巾帕掩住鼻，笑道：“哎呀对不住，学了你们上回的招数，不过你可放心，上回你们用的药粗制滥造，顷刻便能得解，这回的，却是天下第一神医手笔，效果如何，你们立即能知。”
　　作者有话要说：
　　猜王爷的都打屁股，哪会那么容易被猜到？
　　林凛为什么要救沈慕锐，因为他有自己的做人原则，如果你们一定要解释成圣母，那某水也无话可说。
　　某水很多时候，却总觉着现在孩子的思维过于二元，不是好就是坏，不是对就是错，你打了我我就要打回你，你对不住我，我就一定要报复，如果不报复，那你就是圣母。
　　真的如此简单吗？如果人物的一生，只会遵循这些一目了然的单一规则，那么你自己的思考呢？你的判断呢？你的独特价值呢？都到哪里去了？
　　林凛救沈慕锐，其实是在做出自己的选择，我可以体谅你的处境，理解你的做法，但我不苟同，也不会跟回你。可是，这不意味着，我就要如你一样，看着你死，因为，谁的命都是宝贵的，我不认为谁可以白白送死。
　　这是林凛相信的现代人道主义精神，也是某水崇敬的东西，你可以不认同，但请尊重。谢谢。

下部 第 90 章
　　那烟并不浓烈，甚至有些许謦香，西晋鼻端，不出片刻，便有迤逦幻想，令人神情松弛，宛若母亲抚慰，情人亲吻，耳边骤听种种呢喃低语，让你情不自禁痴迷沉醉。吕子夏身后众黑衣刺双目慢慢有些呆滞痴狂，剑拔弩张的气氛，逐渐被一种温情松懈所取代。
　　萧宏铖吸入一点，双眼迷蒙，只看向站在身边的林凛。恍惚之间，身前敌人尽数消失，自己宛若置身秋日飒爽的御花园，园中树丛白玉海棠晶莹剔透，那人便站在花丛之间，轻轻一笑，娇羞艳丽不可方物，耳畔仿佛听见那魂牵梦萦的温润声音，似在催促，又在嗔怪，低低地唤：“皇上——”
　　萧宏铖浑身一震，伸出手去，想要触摸那人如玉的脸颊，却在此时，被人灵台上猛拍一掌，登时神志清明，却听耳边杀声震天，定睛一看，不知哪里涌来的援军正自后方蜂拥而上，扑向那些黑衣刺客。而眼前白析皓一脸嫌恶地看着他，手一弯一拍，一枚绿色药丸已吞如他肚中，想是知道他才刚肖想何事一般，一侧身，将他与林凛隔开。皇帝冷哼一声，知道已然服了毒烟解药，也不道谢，却调转视线望向战场。
　　对方刺客虽多数中了毒烟，然却个个均是高手，立即许多人已然当机立断，撕下衣襟绑住口鼻，防止再度吸入毒烟。这些人显是训练有素，进退得宜，情形虽危急，却丝毫不乱，当即分成扇形三翼，护卫进攻救助突围，各司其职，牢牢将吕子夏护住。片刻之间，便形成坚固堡垒。更有轻功卓著者分发药丸，也不知是什么东西，吃了之后，那些黑衣刺客精神大振，一扫适才毫无斗志的颓丧境况。吕子夏高坐马背之上，大是得意，纵声大笑道：“皇上，您素日的威风哪去了？只剩下这些乌合之众，迷魂麻药了么？这点伎俩就想拿下臣，笑话，臣豢养这些奴才甚久，在场全是精锐之兵，若您识相，还是乖乖就擒，老臣或许念着先皇，让您与那小美人作一处也未可知。”
　　萧宏铖眼神中尽是寒意，牢牢盯着吕子夏，低声问道：“怎么会这样？你不是天下第一神医么？弄的烟怎会没效？”
　　“不是没效。而是那老小子跟咱们拼了，给他的人服了逍遥丸。”白析皓咬牙切齿道：“这等药服下去后，令人毫无痛感，精神亢奋，神志迷糊，若若牵线木偶，只听一人号令。你看他们一个个嗜血残忍，自以为修罗临世，只怕平日里的训练有意为之。”
　　林凛怒道：“岂有此理，吕子夏这奸贼真乃死有余辜！袁大哥，劳你将这老王八蛋射下马来，那等小人得志的模样，瞧着实在碍眼！”
　　袁绍之轻笑道：“老东西竟敢惹咱们小凛生气，真是该死，瞧我的。”
　　他随即抽出背后弓箭，纵身一跃，施展绝顶轻功，攀上半空，拉弓满弦，连珠三箭，嗖嗖朝吕子夏射去，吕子夏见状大惊，身边银刀一闪，却又绝顶高手使刀将箭尽数击落。袁绍之身形下降，黑衣人中立即有暗器高手，飞镖等物嗖嗖向他击去。林凛等人看得心头一紧，失神道：“小心。”却见袁绍之微微一笑，竟在半空中后仰一番，堪堪躲开这几枚暗器。这点轻功比之白析皓，更为高绝，众人一见，均赞叹不已。袁绍之脚微点地，接力一跃，再度弯弓搭箭，动作潇洒流畅，一气呵成，喝道：“离魂刀郭荣，这是给你的！”
　　他话音未落，连珠三箭又再次射去，这才目标却是吕子夏身旁的郭荣。此人原为吕子夏身旁第一猛将，只为布此请君入甕之局，方假意投靠皇帝这方。他见识过袁绍之箭术的厉害，不敢大意，立即挥刀迎上。三箭分取上中下三处要穴，本极为难当，然离魂刀纵横江湖，却也非浪得虚名。只见空中银光数闪，三柄箭被他全力一砍，顿时折成六段跃了下来。却在此时，听得身旁一声利器破空的微弱风声，郭荣暗叫不好，忙挥刀回向，然始终是晚了一步，一枚小小黑色箭簇射中吕子夏胸口以下，他惨叫一声，砰的跌了下马。众位黑衣刺客大惊，纷纷叫道：“主公——”
　　郭荣怒目望去，却见袁绍之已翩然落地，边上一少年手持黑色小弓，正朝林凛躬身行礼道：“公子爷，小人得志的老东西已被奴才射下。”
　　林凛大悦，笑得美不可言，道：“小全儿真好箭法。”
　　那少年笑道：“哪里及得袁大侠万一。”
　　郭荣怒极，拍马而上，便欲越过援军，杀向林凛等人。却在此时，身下坐骑一顿一矮，竟然整个扳倒下去，郭荣还好身形灵活，急忙跳起，方避免被马蹄踩死。他刚一落定，迎面便是一拳铁拳而至，名家风范，虎虎生风，郭荣一刀挡去，这才看清眼前一个二十五六，相貌英挺的年轻人，正一拳接一拳打过来，招式简朴，却威力甚大，令他顿时手忙脚乱。郭荣暗自心惊，对方沈慕锐昏迷，白析皓带伤，明明只剩袁绍之一位高手，可这援军当中，却为何冒出这等武功高强的年轻人？他离魂刀越使越快，直将周遭舞成一片银光，然无论他的招式如何快速狠毒，那年轻人却始终能以有板有眼的一套长拳，应对得从容不迫。郭荣心急之下，大喝一声：“阁下何人？且报上名来？”
　　“操你奶奶的阁上阁下，老子就是要宰了你，讨什么近乎。”那年轻人边打边骂，顷刻间又攻出无招。郭荣忽而想起一人，道：“你莫非是凌天盟二当家，人称智多星的徐达升。”
　　那年轻人冷冷一笑，道：“老子正是你徐家三爷。”
　　郭荣冷笑道：“你家首领与我主公有协议在先，共杀了那狗皇帝，真没想到，你却来此救驾，卖主求荣，作朝廷的鹰犬！”
　　“放屁！”徐达升一拳打去，骂道：“你们看我大哥急于求胜，甚至癫狂，便利用我凌天盟弟兄性命为你们铺路，趁我盟与朝廷打得两败俱伤，你们再从中获利，想得美！有我老徐在此，就绝无这等便宜买卖可做！”
　　郭荣双目微眯，狠声道：“你凌天盟本就是该死，乌合之众，还妄想荣登大宝！既然你们单方毁约，就休怪我们背信弃义！”
　　“你们这些王八蛋，哪里配提信义二字，废话少说，受死吧！”徐达升怒吼一声，一拳下去，路昏倒一勾一带，刀光一闪，竟然正面斩来。徐达升一惊，来不及撤回拳头，正要返身而退，却在此时，只听叮当一响，铁器相击，火光四溅，却是从旁边伸过来一柄长剑，挡住离魂刀的攻势。徐达升回头一看，却是刚刚射箭的高手袁绍之，徐达升微微蹙眉，袁绍之道：“小凛说，不能让你有个闪失。”
　　徐达升冷笑道：“老子自己能应对，你还是回去护着他吧。”
　　“非也，离魂刀与我是旧怨了，徐二当家且退下。”袁绍之长剑一凝，微笑而道。
　　郭荣闻言，奇怪地打量了他，横刀冷笑道：“你们俩便是一起上又如何？”
　　袁绍之嘿嘿低笑，道：“郭荣啊郭荣，你还没老，却已糊涂，我若要出手，你必败无疑，何须与人联手？你也忒瞧得起自个了。”
　　他长剑斜斜一指，似乎漫不经心，然却无懈可击，郭荣眼神中闪过困惑、恍然、惊惶、恐惧，失声道：“怎会是你？你不是意思了……”
　　袁绍之不待他说完，已经一剑过去，他手上长剑明明只是普通钢制，然使出却精妙异常，宛若名剑开庐，千古风流，尽在剑底。他缓慢转身，轻声吟诵道：“相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人愁断肠。要见无因见。了拼终难拼，若是前生未有缘，待重结，来生愿。”
　　这阙词浅显易懂，在他嘴里轻轻吟来，却仿佛带了千重万重，难以名状的哀伤与思念，他一边吟诵，手中的剑却一招妙过一招，待念道“来生愿”时，却只听尖利的铁器摩擦声，长剑贴着离魂刀蜿蜒而上，瞬间透过虎口，刺穿了郭荣的肩胛骨。郭荣一声惨叫，离魂刀落地发出当啷一声。袁绍之持剑，一脸哀恸，眼神空远，却不知望向何处，徐达升只瞧得目瞪口呆，此人剑法之高，恐怕当世无双，只是这样的人，为何自己却从未听说？他看起来满面烟尘，眼含悲恸，也不知遭遇了什么，让这样的剑术大家，甘愿隐姓埋名，不问世事。
　　他正胡思乱想间，却忽然听得林凛一声惊呼，白析皓一声嘶声怒吼。徐达升心中大惊，忙回过头去，却见身边人影一闪，却是袁绍之已施展轻功，如离箭之弦一般扑了过去。徐达升慢了几步，到达时只见白析皓被人打倒在地，身前躺着两名黑衣人尸体，衣襟点点，尽是血迹，却犹自不要命一般爬起要扑过去，而林凛脸色煞白，被四名黑衣人劫持且战且退，皇帝满脸惶急，却竭力压抑，一把推开王福全，向前一步喝道：“要什么先与朕谈，把他放了。”
　　那四名黑衣人恍若未闻，施展轻功速倒退。袁绍之情急之下，手持长剑，奋力一掷，他本就箭法奇准，此长剑灌了十成内力，当真避无可避，立即将一名后退的黑衣人钉死在那。袁绍之一个起伏，再接再厉，从地上摸起一把弯刀又飞掷过去，刀尖穿胸而过，又钉死另一名黑衣人。这一突袭，当真有摧枯朽之神力，将余下两名黑衣人震了一震。白析皓再不迟疑，拼尽最后一点力气飞扑而上，飞雨落霞掌重重击在第三名黑衣人檀中穴大穴，登时只听一阵骨骼碎裂之声，那黑衣人嘴角流血，顿时萎顿倒下。
　　片刻之间，袁绍之已然扑至，五指为掌，朝那名劫持林凛的黑衣人门面击去。却在此时，他浑身一颤，硬生生停了下来，白析皓怒道：“老小子，快把凛凛就回来啊！”
　　袁绍之脸色变白，道：“快刀单容，他的刀，架在小凛的脖子上。”
　　白析皓心里发冷，颤巍巍地站了起来，快刀单容是武林中一个相当残忍的刀客。传闻他杀人用越多刀，，便越是开心，非把敌人身上肌肤都割得支离破碎不可。这等人本就嗜血残忍，但却也对人体血脉了解甚深。他知道一刀从哪下去，人会顷刻毙命，却也知道如何如何避开那些要害，将人活活凌迟。林凛被那单容胁迫怀中，刀架颈部，脸色煞白，说不出的楚楚可怜。白析皓一见之下，心如刀绞，跨前一步道：“放了他，你要什么，我都给你！”
　　“是吗？为表诚意，白析皓，你先让徐达升的人住手！”吕子夏已被部下包扎上药，此刻在一干死士的簇拥中，遥遥命道。
　　白析皓红了眼，转头瞪着徐达升道：“快住手！不然你身上的解药，我一定不给！”
　　徐达升皱紧眉头，却默不作声，那单容刀一紧，林凛颈部立即划出一道血痕，鲜血顺着白玉般的颈项流下，触目惊心。白析皓嘶吼道：“徐达升，快住手！”
　　徐达升沉吟着一抬手，终于淡淡地道：“弟兄们都停下。”
　　刀剑声渐渐停歇，地上满满俱是鲜血尸首，多数乃身着黑衣的刺客。吕子夏豢养的死士虽然武功高强，不惧生死，然而毕竟吸入毒烟在前，便是以逍遥丸这等霸道药物强行牵制，但长久作战，终究支撑不住。反观徐达升所率凌天盟部俱是精英，便是不用毒烟与之拼杀，也旗鼓相当，此番占了先机，又有药物相佐，伤亡甚少。
　　吕子夏哈哈大笑，道：“皇上，你居然与凌天盟的匪众合作，你不知道他们与老臣协议在先，势要弑君么？不过这一招险棋走得确实有效，老夫差点兵败于此，只可惜，你千算万算，却算漏不能将自己的心肝宝贝儿随意放出来。”
　　他眼神猥琐，色迷迷地打量林凛，笑道：“今日一看，小墨存真乃国色天香，怪不得皇上疼你疼到骨子里，沈慕锐为你痴狂到脑筋不清晰，那个白析皓，为了你，师门的仇也不报了，只怕此刻让他跪下来舔老夫的脚趾头，他也会照办，这等迷功，真是不得了啊。”
　　林凛闻言，眼神一寒，咬牙道：“果然是你接应的白析皓。”
　　吕子夏笑道：“不错是我，他那天晚上准备送上你的床的那舞姬丑男，皆是我所安排。只可惜白析皓无用，竟然让你逃过一劫。”
　　皇帝冷冷地道：“少废话，吕子夏，你今日败局已定，反正是跑不了了，不若将墨存放了，朕可留你一命。”
　　“放了？”吕子夏摇头嗤笑道：“这等宝贝，老夫好容易擒住了，怎能说放就放，小墨存如此这么值钱，老夫轻易放了，岂不做那等蚀本生意？”
　　皇帝眼睛微眯，道：“墨存虽好，然不够温柔，瞧着是个尤物，上了床却跟死鱼一般半点无趣。朕的后宫之中，有的是比他知情识趣的可人儿，明着跟你说了吧，你要带着他走，那是万万不能，朕宁愿他死，也不愿朕碰过的东西，落入旁人之手。你还是快点趁朕没改主意，有些个怜香惜玉之心，换了你的老命要紧，不然到时候两手空空，可不要怨朕不将君臣之义。”
　　吕子夏脸色一变，忽而冷笑道：“是么，那咱们就试试，看看小宝贝到底有多值！”他大喝一声：“白析皓，将徐达升给我杀了！”
　　白析皓浑身一震，双目痛苦地看向林凛，单容手劲一发，将他真个头往后一揪，整个弧形美好的颈项全露了出来，林凛大喊道：“析皓，徐达升杀不得，你若为我好，便将吕子夏那老东西收拾了！”
　　就在此时，单容刀口一深，林凛颈部伤口立即流出新的血液，白析皓只瞧得心乱如麻，大喝一声道：“住手！我，我照做便是！”
　　他双手紧握，勉强提起，双目盯向徐达升。徐达升嘴角露出冷笑，道：“老王八蛋，这等损招也想得出，活该你生孩子没屁眼，断子绝孙。”
　　白析皓慢慢走向徐达升，眼中已有不得已的决绝。徐达升摇头道：“明知是陷阱还往里跳，真不知该说你本还是聪明。”白析皓一掌拍了过去，道：“对不住了，徐达升，我不能让凛凛有事。”
　　徐达升侧身避开，道：“你受了伤，杀不了我，只怕是你要命丧我拳下。”
　　白析皓惨淡一笑道：“若是我死了，你帮我救出凛凛。”
　　“老子才懒得伺候，”徐达升边打边骂：“有本事你自己伺候那个病鬼去。”
　　两人一来二去，而打了几十招，白析皓脚底虚浮，却在苦苦支撑，徐达升相较之下轻松许多，但他却不能真的杀了白析皓。两人打着打着，忽听空中暗器破空的轻微嗤声，徐达升骤然变色，捂住胸口，慢慢萎顿，嘶声道：“你用暗器，卑鄙无耻。”
　　白析皓满脸悲伤道：“对不起，我身受重伤，如何是你敌手，只好用了这等毒针，你放心，不出片刻，你便断气，丝毫痛苦也不会觉得。”
　　徐达升唔了一声，终于缓缓倒到地上，他一倒，场上的凌天盟盟众群情汹涌，纷纷冲过来或惊呼：“二当家！”或痛骂：“贼子陪我二当家的命来——”场面登时大乱，吕子夏大惊，想镇也镇不住，那劫持林凛的快刀单容更是眼疾手快，立即拖拽着林凛向后退去。
　　就在此时，明明倒地的徐达升却募地睁开眼，从边上纵身扑了上去，只听哧的一声，他手中所持一精巧箭筒射出十枚毛细钢针，尽数打在单容的半边身子上。单容手一麻，只听徐达升嘿嘿冷笑道：“想不到吧，发暗器的人是我，可不是白析皓。”
　　那快刀单容毕竟是狠角色，眼见大势已去，手起刀落，立即朝林凛脖颈中砍去。眼见林凛要血溅当场，却听得嘭的一声大响，边上整个马车碎裂开来，一人自马车中飞扑而至，左手一抓，硬生生提着林凛的后领拖了开来，再右手一掌，一下将单容打得飞了再落下，全身软绵绵，头一歪，竟已气绝身亡。显是被那人用重手法一掌打死。
　　那人一出现，场上众人皆如被点哑穴，纷纷对他投以难以置信之目光，少顷，徐达升双目含泪，单膝跪下，垂头哽咽道：“首领——”
　　他一出声，在场凌天盟众，皆如梦中初醒，纷纷欢声雷动，涌了上来，个个道：“首领，是首领啊。”
　　沈慕锐一手护着林凛，面色威严，双目清明沉静，宛若回到昔日那个号令群雄，莫有不遵的凌天盟大当家。他一把扶起徐达升，道：“好兄弟，难为你了。”
　　徐达升哽咽道：“不，都是我该做的，大哥，您，没事吧？”
　　“没事，想不到幽禁之下，却让我气沉丹田，海纳百川，终究练成第九重冰魄绝焰神功。”沈慕锐淡淡地道，扶起站立不定的林凛，看着他，感慨良多，半响方道：“你在马车上为我求情，我都听到了。千言万语，终究是一句，我对不住你。”
　　林凛紧抿嘴唇，沉默良久，忽而叹了口气，淡淡一笑道：“既然知道对不住，那便帮我拿下那个老东西吧。”他以手遥指吕子夏，道：“小心着，别弄死了，不然你又欠了我一笔。”
　　沈慕锐凝视他的脸，道：“你的愿望，我总帮你办了就是。”

下部 第 91 章
　　林凛微微一笑，道：“如此多谢了。”
　　沈慕锐目光一黯，低声道：“你到底，要与我如此生分。”他一声叹息，伸手过来，林凛本能一退，沈慕锐手一顿，略略勾起嘴角，笑容中有说不出的苦涩，道：“你，伤处还未包扎。”
　　林凛这才想起脖颈上适才被割破的刀口，他伸手一抹，竟然满手殷红，一愣之下，身边已窜上一人，白衣沾尘染血，一头华发凌乱不堪，满眼均是劫后重生的疲惫、激动、庆幸和清清楚楚的恐惧，整个人狼狈不堪，哪里还有神仙医师素日一成风采？林凛心中又痛又酸，禁不住心疼地道：“析皓——”
　　他话音刚落，已被白析皓紧紧抱住，那双臂微微颤抖，泄露出内心的惶恐和不安，却死死抱紧，怎么也不愿放开。林凛心中涌起一阵柔情，将双臂展开，重重地回抱了他，不住摩挲他的背部柔声安慰道：“没事了，乖，我没事了，都过去了，没事了。”
　　白析皓忽而放开他，哑着声道：“你的伤，我来弄。”
　　林凛微微点头，白析皓自怀里掏出金创药，却怎奈手抖个不停，那简单的盖子，试了好久都没法打开。林凛知他仍在后怕，心下又是感动又是心疼，一笑，伸过手去，握紧他的手，顺着打开瓶盖，温言道：“我自己来。”
　　白析皓摇摇头，红着眼睛，抖着手自瓶内挖出药膏，替林凛细心抹上。神医所制之药，自然比之寻常止血活肤之药膏强胜百倍，一涂下去，登时止了血，且创口清凉舒适。白析皓知林凛素来爱洁，便不撕下衣襟为他包裹，反自怀内掏出巾帕撕成两片接在一处替他裹伤。好容易弄完，方勉强一笑，哽咽着道：“好，好了，处理得妥当，往后，才不会留疤……”
　　他话未说完，已经仓惶流泪，匆忙擦了，又仰起头，将涌到眼眶的泪水逼了回去，又咧开嘴冲着林凛傻笑，眼底眉间，全是喜色，直到此刻，方才自林凛险些被杀的惊恐中缓过神来。林凛宠溺一笑，伸手捏了捏他挺直的鼻端，道：“怎的傻了？”
　　白析皓深吸一口气，再用力将他抱入怀中，将脸埋入他的颈项之间，如孩子一般不住磨蹭，林凛拍拍他的后背，笑道：“好了，闹够了就起来，这么多人看着呢。”
　　白析皓猛然醒悟过来，忙抬头揽住林凛，眼前的沈慕锐，不远处的皇帝，还有其他无数的人，此时都若有所思地看着他们。白析皓戒备地将林凛护在身后，却见沈慕锐目光平和，淡淡地道：“白神医无需草木皆兵，我这一生，再不会逼迫墨存做任一件他不乐意的事。况他的性子，又岂是能为人所胁迫的？”
　　林凛闻言微笑，道：“多谢沈盟主成人之美，”他语气一转，温和道：“慕锐，余下诸事，便有劳你了。”
　　沈慕锐苦涩一笑，阖上眼睛，又睁开，沉声道：“放心，你为我凌天盟煞费苦心，我定不负你所期。”他又看了林凛一眼，毅然转过身，大踏步朝吕子夏走去。明明瞧他步履稳健缓慢，却不知为何，霎时间便跨过五六丈远。他面无表情，气势却实在骇人，虽一人千万，却宛若气吞山河，锐不可当。吕子夏瞧得心惊胆颤，大喝一声：“沈慕锐，你疯了，杀了皇帝你我做分天下，这不是一早说好的么？”
　　沈慕锐蹙眉思索，随即淡淡地道：“是么？我忘了。”
　　吕子夏一愣，怒骂道：“出尔反尔的东西！被那小贱人一迷就丢了魂魄，连自己姓什么都不记得了。你便是武功盖世，可我手下尽是高手，车轮战也能累死你。给我上！”
　　他手一挥，底下的黑衣刺客即刻蜂拥而上，霎时间如黑影一般围了过去，刀剑暗器齐发，通通朝沈慕锐身上头上招呼过去。沈慕锐眼都不眨一下，随手一勾一划，一把揪住持剑扑上的黑衣刺客，左手一翻，右手一扯，竟将那人右臂生生扯下，那人一声惨叫，沈慕锐随手一抛，将之落入他人刀剑之上，顿时撞翻三人。沈慕锐脸色不变，继续阔步前行，随手或拨或挥，竟将那刀光剑影视作无物，所过之处，尸横遍野，无人能挡。就在此时，却听徐达升在后面一声暴喝：“凌天盟的弟兄们，分两路上前，为首领开路！”众位凌天盟部众齐齐领命，霎时间加入战团，乒乒乓乓，场上登时又乱作一堆。
　　沈慕锐漫步而进，忽而一掌凌空打了过去，他离吕子夏尚有十丈距离，隔了好几十人，这等长度原本无法打中，然掌风竟如惊涛骇浪一般席卷而来，众人只觉一阵刺骨寒冷压了下来，顿时只觉呼吸沉浊。周遭黑衣人立即集结成阵，大喊一声“保护主公！”霎时间十几样兵刃同时朝他身上招呼而去，沈慕锐面带微笑，左掌一扫一摆，大片兵刃竟让他掌风所至，偏至一旁，右掌又劈过去，登时宛若火焰狂潮，烧灼而上，前面几人，登时惨叫一声，口吐鲜血。
　　吕子夏见他如此神威，早吓破了胆，连声呼喊：“给老夫挡住他！”也顾不上身上箭伤绽裂，连滚带爬攀上一匹马，左手马鞭一扬，便欲逃走。沈慕锐轻蔑一笑，纵身一跃，随手抄起一把长枪投掷过去，长枪立入马背，力大无穷，竟将那马自背到腹堪堪刺穿。那马一声悲鸣，轰然倒地，吕子夏也跟着摔倒地上，也是不巧，竟让马蹄一脚踩在肱骨之处，只听咔嚓一声清脆骨裂，吕子夏发出嘶声惨叫。而就在此时，沈慕锐却已扑倒，掌风所及，啪啪拍开两名黑衣刺客，提着吕子夏的后领一把跃起，犹如大鹏展翅一般踏过众人头顶，转眼之间，将吕子夏啪的一声，摔倒皇帝跟前。
　　皇帝冷冷一笑，上前一步，踩在吕子夏断骨之处，疼得他死去活来，放松开脚，眼神阴寒沉郁地道：“太尉大人，闹这么大动静，却落这么个下场，朕可真是，替你惋惜啊。”
　　“萧宏铖，”吕子夏头冒冷汗，脸疼得灰白一片，却咬牙切齿道：“成王败寇，老夫无话可说，只是你以为自己能平安无事，回京当你的太平皇帝么？莫要忘了，此刻周遭尽是凌天盟匪众，你自身难保！”
　　“是么？”皇帝阴沉地笑着，道：“你莫非以为朕真的束手就擒，不备后招？笑话，单凭骁骑营那点叛军，单凭凌天盟那点乌合之众，也妄想撼动日月，改朝换代？你抬头看看。”
　　吕子夏挣扎着抬起半身，却见远处沙尘滚滚，不一会，便见密密麻麻的黑色军旗，铁骑森森，远远本来，当前一名黑衣将军，快马横刀，与一名文官飞驰而来。
　　皇帝面色森冷，道：“王福全，传朕的口谕，黑旗军屠尽吕太尉所率叛军逆贼。”
　　“环扫刚，凌天盟众呢？”
　　“先留着，其余的，一个不留！”皇帝双目微眯，冷冷地道。
　　王福全立即运气喊出这道圣谕，顷刻之间，黑旗军加快步伐，冲入阵营，这些均是南疆训练有素的铁骑，千军万马杀将进来，立即如潮水一般将黑衣刺客杀得七零八落。
　　耳听得杀声震天，惨叫不绝，吕子夏心知多年心血，此番尽付东流，败局已定，他面如死灰，喃喃道：“难道，老天的整个计策，尽在你的掌握之中？”
　　“是也不是，”皇帝淡淡地道：“朕早就知道，此番新政，必定会逼一些人铤而走险，只是你们平日太过小心翼翼，宫中又耳目众多，盘根错节，难以一举击破。若等着你们动手，不若朕给你们个机会下手。”
　　“于是，你便甘冒天子出京不祥之大不韪，御驾亲征，与凌天盟匪众决一死战。”吕子夏呆呆地道，忽而哈哈低笑：“我道刘昌敏那老匹夫这次怎的如此好说话，皇帝离京，居然只谏了一次，被罚三月俸禄，便偃旗息鼓。原来，却原来，有这等大用处在等着。”
　　皇帝轻轻一笑，道：“刘丞相此番受了委屈，回去朕自会好好嘉奖。”
　　“那你为何孤身犯险？竟然真的到那酒楼之中与沈慕锐会战？”吕子夏忽而嘶吼起来：“若不是你亲赴那里，老夫又怎会中了你的奸计！”
　　“朕当时，只是为了确定，王福全会不会来救驾。”皇帝淡淡地道：“若他来救驾，那便是经墨存授意，也即是说，墨存没死。”
　　“就为了确定那个贱人是不是还活着，你居然，居然甘冒这样的风险！”吕子夏哈哈大笑起来：“你真是疯了，你们都疯了，为了这么个贱人，你们居然癫狂至此。哈哈哈，没想到，老夫终究是败在这个贱人手里，没想到……”
　　他话音未落，忽而一声闷哼，只见沈慕锐轻轻一掌拍入他的胸口，吕子夏继而脸色大变，趴在地上滚来滚去，不住呻吟惨叫。皇帝微微蹙眉，道：“你对他干了什么？”
　　“没什么，只是让他中了冰魄绝焰掌而已。”沈慕锐淡淡地道：“这种掌能令人痛如冰凌切割，又如烈火焚烧，你要不要也试试？”
　　皇帝后退一步，冷笑道：“除非你想让场内凌天盟众尽数被屠。”
　　沈慕锐淡漠地看着越围越拢的黑旗大军，看着那当前一文一武两名官员疾驰的两匹马匹渐行渐近，宛若谈论天气那般道：“我若想要，随时，都能杀了你。”
　　皇帝一凛，适才见他抓拿吕子夏，犹入无人之境，知道此人武功之强，恐怕无人能及，真是千军万马之中取上将头颅，易如反掌。他正欲说话，却见林凛扶着白析皓，并那剑客袁绍之慢慢走来，心里满满转柔，叹了口气道：“墨存，为了你我二人能好好谈谈，可真煞费苦心。”
　　“是，”沈慕锐一眨不眨地看着那个人，不觉语气转柔，道：“不仅救了我盟的二当家，还设计救了你我的性命，又帮着引出这老东西，最后，还与我盟下弟兄联手，对付黑衣刺客，赢得真正援军到达的时间，墨存，做得够多了。”
　　皇帝轻笑摇头，同样目视着那抹俊逸身影，轻声道：“他就是这般爱操心，若是你我，只怕早已金蝉脱壳，逃之夭夭，偏他却要揽事上身，此人性情鲠挺特达，风采肃然，朕没留在身边，真真失策。”
　　沈慕锐默然不语，眼神中却有难掩的伤痛。他深吸一口气，沉声道：“无论如何，你我这番，都欠他不少。或许冲着这点，能为之一谈。”
　　皇帝转过头来，微微一笑，道：“如此，沈盟主请。”
　　“皇上请。”
　　他二人遂转入一边，自作密谈。王福全神经紧绷，守在边上，不领他人靠近。少顷林凛、白析皓、袁绍之并徐达升等人俱到跟前，见此状况，也不打扰。
　　林凛扶着白析皓坐下歇息，袁绍之为他略事包裹伤处，并喂他服了另一颗药。白析皓苍白的脸色上，总算略有血色。林凛与袁绍之略放了心，瞥见一旁倒地不起的吕子夏，林凛冷笑一声，漫步过去，居高临下道：“吕太尉，琴秋呢？”
　　吕子夏正疼得死去活来，大汗淋漓地道：“什么琴秋？”
　　“废话，我的琴秋呢？”林凛怒道：“快说，他在哪？”
　　吕子夏嘿嘿怪笑，狰狞道：“那个小贱货，果然是你故意安排来与我透露消息的。他以为装出一副楚楚可怜的模样，老夫便会上当么？老夫早瞧着不对劲，命人将他押去隐秘之所。现下老夫丧命于此，可怜他关在那处无人知晓，注定要活活饿死，哈哈哈，萧墨存，你想知道，来求我啊，像条狗一样来求我啊。”
　　“对不住，我对狗没有兴趣。”林凛面如寒霜，道：“你不说，我便让向皇上进言，在你那个贵妃女儿身上划个七八十刀，撒上蜜糖，引蚂蚁撕咬其血肉。将你那个皇孙打入冷宫，再寻些意外，让他也尝尝被活活饿死的滋味。让你吕氏一门全部抄斩，留着你的性命，在你面前活活凌迟你的妻妾儿女。”
　　“萧墨存，你敢！”吕子夏红了眼，大声喘气。
　　“你看我敢不敢。”林凛冷笑道：“晋阳公子萧墨存有多阴狠毒辣，你今天方知么？”他抬头看天，淡淡道：“说吧，告诉我琴秋在哪。我便让人去照应你那皇孙，别忘了，宫里我可比你熟。”
　　吕子夏挣扎良久，终于狠声道：“观塘酒楼的地下酒窖。”
　　林凛笑了起来，道：“放心，吕太尉，令皇孙也是皇上骨肉，你虽有罪，孩子何辜。”
　　他站起，见到徐达升呆立一旁，只看着首领与皇帝交谈的背影，眼中情绪复杂，说不清是喜是愁。不觉一笑，走过去道：“二当家，莫担心，他二人若能不兵戎相见，事情便有转机，你一番苦心，终究不会白废。”
　　徐达升苦笑一下，道：“如今，我老徐也无奢望，只盼盟内弟兄，能多几个平安到老，便心满意足。”
　　“怎么？不求闻达于诸侯，不求建功立业，造福百姓了？”林凛林凛戏谑地道：“二当家，你当日水陆道场上那番话，林某可是由衷敬佩，记忆犹新啊。”
　　徐达升笑了笑道：“当时年少轻狂，仗剑行侠，载酒江湖，快意恩仇，见不平事不得不鸣，见贪官污吏不得杀之而后快。又遇上沈大哥这等有抱负有大志的首领，自然甘愿抛头颅洒热血，我绝不后悔创立凌天盟，即便被人骂匪众流寇，但我许三却自有一份自豪。”
　　“你当然应当自豪，”林凛微笑道：“多少人庸庸碌碌，不知何为活而活，或隐忍低贱，或苟且偷生，或曰认命，而为尝为自己，为世道的不公做出反应，更遑论试图改变。在这点上，无论凌天盟其后良莠不齐，问题几何，单凭这份想让贪官污吏杜绝于世，想让老百姓吃上饱饭的信念，便值得旁人敬重！”
　　徐达升愣住，半响，方困难地道：“这一年，老徐听骂凌天盟的听多了，当年我盟名声大振，多少人欲假誉以为重，借力而后进，一遭落难，竟如落水狗一般人人喊打，便是受过我盟恩惠的老百姓，也纷纷不解敌视，御用文人笔诛口伐。没想到，竟然是你，会为我们说两句公道话。”
　　林凛摇头道：“若我真恨凌天盟入骨，又何须与你合作？助你一臂之力？”
　　徐达升苦笑道：“只是白神医也折腾得老徐好苦。”
　　林凛哈哈大笑，对白析皓道：“徐二当家身上的毒，你便帮他解了罢。以毒御人，咱们不屑为之。何况，二当家自有傲骨，又岂是咱们能使唤得了的。”
　　白析皓微笑道：“好，都听你的。”他自怀中摸出一个药瓶，倒出一粒思墨，道：“你服下这个便好。”
　　徐达升将信将疑，接了药丸吞下，只觉一股暖气冲往丹田，往日真气阻滞现象竟一扫而空。他眼神甚好，瞧见适才袁绍之喂白析皓服下的，也是这种药丸，不禁大奇道：“这，分明是你才刚服下的药。”
　　白析皓没好气地道：“我若真给你下毒，凛凛怎会依？先前的药丸，是冲散你体内残余毒素的狼虎之药，效果虽好，然服用之人却会腹痛如刀搅。我恼你令我家凛凛如此烦扰，小施惩戒，难道不该么？”
　　徐达升一阵气急，当着林凛的面却不好发作，却听袁绍之在一旁笑道：“徐二当家莫要气恼，你才刚服下的药丸不仅有疗伤神效，且有助练武之人提升功力，算来，白老弟虽耍了你，可你也占了便宜啊。”
　　徐达升见识袁绍之的武功，对他敬佩之极，听他说话，忙抱拳道：“晚辈谨遵前辈教诲便是。”
　　袁绍之呵呵大笑，道：“二当家忒得客气，若不嫌弃，跟着小凛叫我一声袁大哥便可。”
　　徐达升笑道：“如此甚好。”
　　正谈之时，却听得一阵马蹄急促之声，那一文一武两名官员的坐骑顷刻间到了眼前。两人翻身下马，齐齐赶来，见了林凛，皆面露惊喜之色。林凛站了起来，微笑作揖道：“刘丞相，厉将军，好久不见了。”
　　厉昆仑一双眼睛，直直地落在他身上，舍不得挪开，却又不敢上前，反倒是刘昌敏哈哈大笑，上前用力大拍林凛肩膀，道：“墨存，真个是你，老夫就知道，晋阳公子哪有那么容易就死，还死得那么窝囊，简直砸了老夫门生的金字招牌。”
　　林凛苦笑不语，心想这其中缘由，只能待有机会再向这老人家一禀详情。他正待回话，却听刘昌敏咦了一声，直直看向沈慕锐，低声待：“那，那莫非是，是……”
　　“凌天盟首领沈慕锐。”林凛见他神情又异，不禁道：“恩师，您莫非认得他？”
　　刘昌敏浑身颤抖，忽而转身对厉昆仑道：“厉将军，帮个忙，让大军围住这四周，却不必靠近。”
　　厉昆仑一眼扫了现场狼藉，对大略情形以了然于心，忙领命道：“是。”他翻身上马，疾驰而去，片刻之间，只见密密麻麻的黑旗军果然散成扇形，围住这里，却不再前进。
　　这时，皇帝与沈慕锐一前一后，缓缓走来，刘昌敏一见之下，忙赶前一步，双膝跪下，叩首道：“皇上，老臣以身家性命，保一人平安，求皇上恩准。”
　　萧宏铖自登基以来，从未见过刘丞相这等失态，不禁皱眉道：“国有国法，若你保之人有罪，又岂是能以你身家性命来换？刘昌敏，你老糊涂了么？”
　　刘昌敏不住叩首，道：“老臣三朝重臣，没有功劳也有苦劳，今愿以丞相之位，保一人平安，求皇上恩准。”
　　萧宏铖越听越迷惑，不禁道：“老师，您这是什么意思？”
　　他身后的沈慕锐叹了口气，道：“刘丞相，不用你求，我适才以与皇上达成协议，凌天盟至此不复存于世，我自当率众避出疆土，他赦免我盟剩下这不足百人的性命。”
　　刘昌敏惊喜得一股脑爬了起来，道：“果真如此？”
　　沈慕锐叹道：“墨存早已替我求了恩典，方才所做，不过与皇帝再商细节罢了。”
　　刘昌敏欢喜得老泪纵横，道：“这就好，沈兄有后，他日寿终，老夫也算有脸于地下见之。”
　　皇帝皱眉道：“沈兄？刘丞相，你指的是？”
　　刘昌敏擦擦眼角，低声道：“这本是早该平凡的冤案了。二十余年前，太子谋反一案，牵涉到前兵部尚书沈忠秀。”他看了皇帝一眼，道：“当时先皇还是皇子，羽翼渐丰，那沈忠秀的妻子，却是太子妃的表妹，也算太子一门姻亲。虽然未参与谋反，然沈忠秀文韬武略，太过厉害，手中又有兵符半枚，若有异动，必定血溅宫门。老夫为保先皇，实在不能冒这个险，不得已，捏造了他谋反打飞书信，致使沈氏一门，尽数抄斩。”
　　沈慕锐一个跨步，掐住刘昌敏的喉咙，狠声道：“原来是你！可怜我父临遣走我时，还万般嘱咐，若实在危难，可找刘昌敏大人。你是他最信得过的朋友，却原来，也是害死他的罪魁祸首！”
　　刘昌敏老泪纵横，道：“对。老夫一生为官，两袖清风，从未做过一件亏心事，唯独欠了你沈家三十八条人命。你若要为沈兄报仇，只管下手！”
　　沈慕锐却忽而手一松，将刘昌敏摔倒在地，冷冷地道：“我为何要给你痛快？这世上最大的惩罚，莫过于日日夜夜，追悔莫及，愧疚苦痛，锥心滴血。你活了这么多年，便让你继续活着痛苦，岂不更好？”
　　他长袖一挥，对皇帝道：“咱们的条件再加一样，让沈家一门沉冤得雪。不然，我便是血洗此处，也不令你如愿！”
　　皇帝冷哼一声，正待说话，却听得林凛轻声道：“皇上，请恩准吧。”他手托一金灿灿之物，正是皇帝前日赐予白析皓的双鱼戏珠金饰，微笑道：“您当日赐此信物，言道若不祸国殃民，累及祖宗基业，不肆意妄为，罔顾朝廷律法纲领，则在下所求之事，一概恩准。”
　　皇帝眼神转暗，接过那个金饰，叹了口气道：“罢了，刘丞相，回去后便拟诏书，给沈忠秀一门平反，追封个什么官职吧。”
　　林凛笑道：“谢皇上。”
　　沈慕锐默然转身，看着林凛，眼中思虑万千，似要将他的相貌铭刻在心，终于笑了一笑，道：“看来，我又欠了你一样。”
　　林凛微笑道：“无妨，或者有一日，你要连本带利还我，也未可知。”
　　沈慕锐目光闪烁，道：“我会期待。”他看了一眼一旁虎视眈眈的白析皓，自怀中摸出一节黑玉，放到林凛手中，林凛低头一看，仍是一枚墨玉令。他感慨良多，久久摩挲这枚东西上光滑的质地，耳边听得沈慕锐轻声道：“他若是待你不好，你知道如何找我。”
　　林凛抬头，点头笑了笑道：“好。”
　　沈慕锐听了这话，终于愁眉得展，伸出手去，似乎想要触摸他的脸颊，终于半空垂下手，转身轻轻道：“那么墨存，再会了。”
　　“保重。”林凛道。
　　沈慕锐身形略顿，终于大踏步，率众离去。黑旗军得了皇帝命令，对他们也不阻拦，只瞧着他们渐行渐远。林凛心下黯然，手却被一人牢牢握住。他抬头，朝白析皓微微一笑，道：“我们也走吧。”
　　白析皓点点头，握住他的手，转过头，袁绍之早将他们先前乘坐的马车套上马匹，牵了过来。这马车四壁已被沈慕锐拍碎，瞧着光秃秃的甚为滑稽。但这等境况，也是聊胜于无，林凛笑着扶白析皓坐上，回头一见皇帝殷切的眼神，心中一软，挥挥手道：“陛下，再会了。”
　　皇帝黯然不语，王福全却泪流满面，半响，待林凛以为皇帝无话，终于转身时，却听得皇帝迟疑着道：“你，乃朕新封的明德公子，京师，始终有你的府邸，别忘了。”
　　林凛心中一暖，回身弯腰行了一礼，诚挚地道：“谢陛下。”
　　皇帝崩紧了脸，侧过身去，负手道：“快走吧，趁朕，还未改变主意。”
　　林凛一笑，爬上马车坐好，一转头，见远处厉昆仑端坐马上，目光深情地望着自己，遂也拱拱手，笑了一笑，道：“袁大哥，走吧。”袁绍之吆喝一声，随手抓起一把长枪，犹如马鞭，打在马上，马车徐徐，慢慢走出这片厮杀拼斗的土地。
　　这马车虽像牛车多些，然一路行来，春风拂面，也甚是惬意。白析皓与林凛相偎相依，只觉心中喜乐无限，倒盼着这路长长久久走下去方好。如此走了半日，忽听身后一阵马蹄疾驰，白析皓笑脸一滞，微怒道：“不是君无戏言么，莫非有谁又反悔，不让咱们走了？”
　　林凛也甚为疑惑，回头一望，却是徐达升快马加鞭，奔了过来。林凛诧异之极，白析皓却已怒吼道：“徐达升，你不跟着你家首领，却怎的阴魂不散跟着我们？”
　　“老子哪耐烦跟着你们！”徐达升嚷道：“老子弟弟还在你们手里，别想就这么赖过去。”
　　林凛哈哈一笑，道：“得，那你跟着吧，只是小宝儿早不认你作哥哥，我们小门小户的，可不能白白养着你徐三爷。”
　　“钱银短不了你就是！”徐达升咬牙道：“我就不信，我堂堂智多星，还哄不来一个小孩儿。”

——全文完——


番外——生辰(上）
　　白析皓名号“神仙医师”，这里头有两层意思，一是夸他医术了得，神仙转世，再难治的顽疾，再凶险的伤势，只要到他手里，多数能化险为夷。二是赞他相貌非凡，佐以独步江湖的轻功，当真宛若脚踏莲花，翩然临风。知根知底的人，却还知道，“神仙医师”四个字，却有那第三层意思，那便是白析皓风流成性，情人知己满布天下，平生最得意事莫过于美人坐拥，肆意妄为，红绡帐底春宵苦短，温柔乡内夜夜销 魂，这等快活，世上几人能有，自然是似神仙，更胜似神仙。
　　可惜那都是他遇着林凛之前的事，自从遇上那前世的冤家，江湖上少了神仙医师，倒多了华发医师。谁承想，他一头黑发变成华发后，那昔日放诞不羁的浪子，如今收心养性，脸上少了邪性，多了沧桑，少了跳脱，多了内敛深沉，满心满眼，只为那一人相思萦绕，痴迷沉醉。
　　白析皓向来是自己想做什么便做什么，哪里管旁人如何看待。他想风流倜傥便到处留情，想情有独钟便守着一人心满意足。他历经千辛万苦，终算得以与心上人在一起，只恨不得朝朝欢好缱眷，日日耳鬓厮磨，压根也想不到先前那些个不入流的事；且林凛为人，面子上着是温煦纯良，然内里却宁折不弯，平日偶然谈到这类风流侠客，言语间多不以为然，白析皓如何敢告诉他自己那些往事来自找麻烦？
　　如此日复一日，过得温馨祥和，虽间或有些小烦恼，偶尔也发生点小口角，然白析皓爱林凛至深，断不舍得令他受委屈，林凛又生性豁达不拘小节，有些分歧，往往却能一笑置之，且怜白析皓为他付出许多，想起颇多歉疚心疼，倒直将他当成小宝儿般哄。白家老号并众侍从瞧着白析皓不假言辞，面若冰霜，又对林凛呵护备至，从头打理到脚，遂以为这两人中，必定白析皓是决断之人。然近身接触他二人的袁绍之、琴秋等人，却知这江湖传闻中阎王爷要给三分薄面的神医白析皓，在自己爱人面前，宛若退化成稚龄幼童，动不动便恬着脸装疯卖傻，闹闹别扭引林凛来哄他。久而久之，连邬智雄等管事的都知道，若有要事，回白爷无用，回公子爷才能杀伐决断。
　　这一日八月下旬，已过中秋，白府内反倒张灯结彩，较平时更为忙碌。偌大的正厅挂上大幅寿字，白府老管事的早早丫鬟小子将这里弄得干干净净，当地摆上紫檀面红木大圆桌，上面早已摆好碗筷等物，就等主人入座，即可开席。少顷，却听一阵笑语飘来，白析皓携着林凛，后随着袁绍之、琴秋、小宝儿等人，一路说笑，走了过来。老管事忙迎上前去，禀报可入席，林凛微笑致谢，引了众人一一落座。待众人坐定，丫鬟们送上净手铜盆，林凛略浸浸手，微笑道：“今日析皓生辰，大伙只管尽兴。”
　　“可有好酒？”袁绍之忙问了一句。
　　“自然有，”林凛笑道：“锦芳自京师托人给我送了名酿，袁大哥尝尝。”
　　袁绍之喜颜于色，笑道：“快，菜肴随意，要紧上酒。”
　　林凛哈哈一笑，转头道：“听袁爷吩咐，先上酒吧。”
　　白析皓瞪了他一眼，骂道：“今儿个我生日，你喝什么？要我说，别给他喝，没得便宜了这老小子。”
　　袁绍之早已闻得酒香，跑了过去自丫鬟手中将酒壶接过，自己先倒了一杯，凑近去深深吸了一口，大赞道：“二十年的江州曲陵，果然妙哇，小凛，你那妹子着实了得，这酒极为难得，她都能给你弄来，好本事，好本事。”
　　锦芳精明能干，居中斡旋的本事，到得袁绍之这里，均比不上弄一坛成年佳酿，林凛哑然失笑，亲自站起接过酒壶，自白析皓起，替众人一一斟酒，举起杯子对白析皓道：“析皓，今儿个我无备礼物，只此薄酒一杯，为你祝寿，干！”
　　白析皓一把按住他的手，笑道：“你在我身边，白析皓已是夫复何求了。莫要学袁绍之那等蛮子，动不动就干杯，我们浅斟低酣即可。”他举起杯子饮了一口。
　　小宝儿笑嘻嘻站了起来，高举杯子道：“白神医，小宝儿敬您，祝您福如东海，寿比南山。”
　　琴秋扑哧一笑，道：“你家公子爷只要乖乖地呆在白神医见得到的地方，他便能自我圆满，如何需要东海南山这等福寿？”
　　这有个典故，话说某天早晨起来，白神医忽而不见了林公子，竟然心急火燎，召集了整个宅子的奴才分头找去，自己施展轻功，上蹿下跳，最终林凛却只是在正房暖阁内试穿新做冬衣而已，白析皓只需一步跨去，便能看到。偏生他惶急之下，竟四下寻找，唯独忘了好好找找房里。众人一听，想起这个事，均哈哈大笑。
　　白析皓难得有些赧颜，冷冷道：“琴秋，你看来身子欠佳，不如再回床上躺个十天半月罢。”
　　琴秋笑容一顿，立即道：“诸位，白神医一日不见如隔三秋，一时不见如丧魂落魄，又岂是凡夫俗子所能及？来，白神医，”他端起酒杯，正色道：“祝你和小凛年年有今日，岁岁有今朝。”
　　白析皓脸色稍和缓，端起酒杯喝了一口，林凛摇头微笑，正待说话，却听得厅外一人飞扑而来，朗声笑道：“白神医过生辰，又怎能少了我徐三助兴的份？”
　　白析皓眉头一皱，嫌恶道：“不敢，白析皓当不起徐三爷这个礼，徐三爷还是请回吧。”
　　“这如何使得。”徐达升说话间已闯入前厅，大咧咧坐下，一面吆喝丫鬟替他添碗筷，一面笑道：“白神医，你别说得太快，我老徐才刚替你挡了一件大麻烦，你要是知道了，怕得备上等席面宴请于我。”
　　“白某那点小事，如何敢劳动徐三爷。”白析皓不耐地扬起眉毛，不客气地道：“请回吧，你在这，小宝儿定吃得不开心，他不开心，凛凛定会担心，凛凛一担心，那便是我不开心，所以，徐三爷，您赶紧的，打哪来回哪去吧。”
　　徐达升哈哈一笑，夹起一块红烧猪蹄大嚼起来，吃完了还意犹未尽地舔舔手，斜着眼笑道：“白析皓，你不想知道，我为你解决了什么麻烦？”
　　白析皓冷笑道：“我想不出，有什么事，是我解决不了，而你解决得了的。”
　　“是么？那还真是多了。”徐达升笑呵呵地道：“比如醉春楼。”
　　白析皓眼里闪过一丝惊慌，忙收敛了视线，道：“不知你说些什么，算了，今日我生辰，便算积德，坐下一起吃吧。”
　　徐达升也不计较，笑嘻嘻地又夹了一条烧鸭腿，啃了起来，啃完了，方意犹未尽地放下骨头，凑到小宝儿身边去笑道：“宝儿，好久不见，可想哥哥不曾。”
　　小宝儿往后缩了缩，戒备地道：“不，不想。”
　　徐达升立即装出一副苦瓜脸，道：“你哥我可是日思夜想，想着我的乖弟弟如今也开始学配药了，不知这东西用不用得上，这不，日夜兼程地给你送了来，你瞧。”
　　他将身后包裹解下，只见里头用干净纸包着一物，又郑重其事地解开，立即飘出一阵沁鼻幽香，林凛奇道：“什么东西，如此好闻？”
　　白析皓笑道：“不过紫兰草，咱们铺子比这名贵的药材不知多少，只这几日用完了，小宝儿学炼的丸药中正好缺了这一味。”
　　林凛点头，微笑道：“如此有心，小宝儿，你还不谢谢你哥惦记着。”
　　小宝儿却站了起来，大声道：“主子，我不谢他，他，他才没安好心，他，他……”小孩儿骤然涨红了脸，忽而眼圈一红，垂头扁着嘴道：“主子……”
　　林凛瞧这光景，知他们二人必定有猫腻，多半是这徐达升不知有怎么作弄小宝儿，心里一软，放下箸蹙眉道：“徐三爷，这便是你的不是了。这孩子心眼实诚，单纯善良，你若帮着心疼也就罢了，若总存着嬉戏作弄之心，恕咱们奉陪不起！”
　　徐达升却如被踩尾巴一般跳了起来，嚷嚷道：“我老徐怎会欺负于他，林凛，当日水陆道场，几百双眼睛看着，小宝儿早认了我作哥哥，由得你反悔么？什么奉陪不起，我明儿个便带小宝儿离了你这，我们才是奉陪不起！”
　　林凛微微一笑道：“是，当日情急，认你作兄长也是权宜之计。然此事你可曾禀报父母，开祠堂设香案禀告列祖列宗？或是乡里设宴，广而告之，让小宝儿入你们徐家族谱，改为姓徐？或能拿出兄长之尊，爱护关怀，让宝儿真心实意唤你一声哥哥？”
　　天启朝人最重宗族祖宗，当日晋阳公子认锦芳作义妹，皇帝要为此事特地颁了圣旨，又命钦天监择了吉日，祭祀了太庙，行郡主礼，赏郡主品阶服饰等等，如此才全了华阳郡主的名分。徐达升被林凛问得哑口无言，满脸尴尬，林凛笑笑道：“还是说，徐三爷于此事本就无心，既如此咱们也不高攀，宝儿出去，是我林某的得意门生，是白家老号的小少爷，天鹰堡的小主子，未必便不如作徐家名不正言不顺的四爷。”
　　徐达升恼羞成怒，一拍案几，站起喝道：“老子做事，什么时候藏头缩尾，老子就是看上这小孩儿了怎么着，看上了还怎么认作兄弟？也不知你怎么教的，你与白析皓整日里亲热不避嫌，这孩子却如小卫道士一般古板正经，老子不过亲了个嘴儿，便如此惊慌失措，避之如蛇蝎……”
　　众人面色古怪，均忍笑得辛苦，小宝儿哇的一声哭了起来，又羞又气，狠狠推了徐达升一把，叫道：“你还说，你还说，都是你不好，我再也不要见你了，再也不要了……”他一抹眼泪，转身一溜烟跑掉。徐达升大急，忙欲追赶，喊道：“宝儿，你别气，哥哥这不是被逼了么……”
　　林凛朝琴秋使了个眼色，琴秋倏忽站起，拦住徐达升，笑道：“徐三爷，这偷吃不抹嘴便罢了，还能大庭广众嚷嚷出来，小可今日可真是长了见识，开了眼界，徐三爷，不知您平日练的是什么功？”
　　徐达升一愣，道：“什么什么功？”
　　“这么厉害的金刚罩铁面功，小可仰慕之极，自然要好好打探了名目，回头加紧修炼去呀。”
　　他此话一说，众人终于憋不住，哈哈大笑起来。徐达升却丝毫不以为意，嘿嘿一笑道：“这你们便有所不知，老子待谁好，有心跟谁在一块， 本就正大光明，敢对着天地祖宗发誓赌咒，老子这不叫厚脸皮，老子这叫豁达实诚，你们几个，谁敢能老子似的，就站着吆喝一句，某某人，老子便是喜欢你，怎么的吧。你们谁敢？”
　　他这话正中了席间几人心病，琴秋神情一黯，倒不好说什么了。白析皓却无所顾虑，站起来便道：“这有何不敢？”
　　林凛一愣，忙道：“析皓，别跟他一块疯。”
　　徐达升哈哈大笑，叉腰运气，朗声道：“小宝儿，哥喜欢你，要跟你在一处，你快快应承哥哥，哥带你逍遥江湖去。”
　　他声音中加了深厚内力，传出甚远，只怕整个宅子都能听到。白析皓微微一笑，不顾林凛扯着他的衣袖，也朗声道：“凛凛，我喜欢你，这一世只愿与你一起——”
　　林凛大窘，脸颊红似火烧，见众人眼睛齐齐看着自己，只得勉强笑道：“呵呵，那个，中气还挺足。”
　　袁绍之掌不住，一口酒喷了出来，众人瞧着林公子难得一见吃瘪的模样，均丝毫不给面子，笑得个人仰马翻。徐达升一路笑，一路拍着桌子道：“白神医，论起脸皮厚，徐某甘拜下风。才刚你这声吼，这宅子内外，怕都听到。小宝儿本就是小孩子，无甚要紧，林公子却有一大摊子事，这下好了，自明日起十天半月内要称病不见客，不然怎么对着下人发号施令？”
　　白析皓握着林凛的手，满不在乎道：“有什么要避的，我白析皓便是这样的人，要受不了，他们也不配当我们白家的伙计！”
　　林凛却涨红了脸，咬牙道：“徐达升，你不安好心是吧？没问题，从明日起，小宝儿跟着我读书习字，修心养性，你别来打扰孩子用功！”
　　徐达升一愣，苦着脸道：“林凛，不带你这么捣乱的——”
　　林凛冷哼一声，道：“我是为你好，小宝儿可不像你这么没脸没皮，你让他如此出丑，不赶紧躲两日，真等着他跟你翻脸决裂么？”
　　众人瞧着徐达升一脸敢怒不敢言，又哄堂大笑，正闹着，忽见邬智雄神情古怪，跑进大厅，陪着笑脸道：“打扰各位的性质了，爷，请移步，小的有事禀报。”
　　白析皓头也不抬，淡淡地道：“有什么事不能即刻回禀？说吧。”
　　“不是，爷，您过来，”邬智雄一脸尴尬，道：“这事，不宜，那个，爷，您还是过来吧。”
　　白析皓奇道：“到底何事？我事无不可对凛凛言，你直说便是。”
　　林凛也微笑道：“邬老大，能让你如此为难，必是要事，不若说出来大伙听听，也能帮着出个主意。”
　　邬智雄看看众人，吞了口唾沫，小心翼翼着道：“爷，那小的便说了？”
　　“说吧。”
　　“您过后可不许责怪小的。”
　　“啰嗦什么！”白析皓一皱眉，冷冷扫了他一眼。
　　“柳惜惜柳姑娘找上门来了，才刚小的本已道爷不在，云游四方，归期不定，哪知话音未落，便听见爷的声音。柳姑娘这下不依，定要进来，您从前吩咐过，不得阻难她，小的这也是没办法……”
　　白析皓一呆，道：“哪个柳惜惜？”
　　徐达升白了他一眼，没好气地道：“醉花楼红遍江南的名妓柳惜惜，白兄，连我这等大老粗都知晓，您装什么糊涂？话说这女人真好本事，我于道上本已派人阻了她，故意引着她往岔路上去，她这么快就找对了地方，不简单哪。”
　　林凛微微一笑，缓缓地问：“不知这柳惜惜来此，意欲何为？”
　　袁绍之看了白析皓一脸惶急，心里不忍，便道：“想来也无事吧，旧日白老弟救过她一回，她来谢救命之恩也未可知。”
　　白析皓陪笑道：“袁大哥所言极是，我本就说不用她如此多礼，救人乃医师天职，哪里用得着她巴巴来谢。邬智雄，你替我婉言谢谢她，就说心意已领，然不必多礼，请她回去吧。”
　　邬智雄忙道：“是是，小的这就去打发了。”
　　他转身刚要走，却听林凛淡淡地道：“站着。”
　　邬智雄一哆嗦，不敢下去，他服侍林凛已久，对这公子爷不动声色的威仪领教甚多，忙垂手站好，却听林凛淡淡道：“天色已晚，让人家女孩儿如何回去？收拾偏院，先安顿人住下。”
　　他站起身，不动声色地拱手道：“林凛略有不适，先行退席，大伙反正不是外人，自便吧。”
　　白析皓上前拉住他的手，急道：“凛凛，你听我说……”
　　林凛一把抽出手，冷声道：“不必，”他对着众人微微一笑，道：“诸位晚安。”
　　“凛凛——”白析皓还待说，却被他一个犀利眼神，堵住话语，只得眼睁睁瞧着他翩然而去。袁绍之按住他的肩，笑道：“我去与他说说，你别忙，此时你过去了，事情越说越乱。”
　　白析皓一阵烦躁，拂袖摔翻碗碟，道：“若是旁人，我也能哄得来，只是他的性子如此刚强，我，我……”
　　袁绍之笑笑道：“你以前的女人上了门，无异于打了他一耳光，生气也是正常。你莫急，小凛不是蛮不讲理之人，气头上过了，自然就好了。”


作者有话要说：王子即便与神医在一起生活，却也有很多问题。番外只说一样，虽然借的是第三者这等老桥段，但并非想考验他们的爱情，只是让两人有机会，好好想想如何相处而已。
像小宝儿，老徐，袁绍之，琴秋等人的故事，皆会在番外中陆续有所提及。