


哑奴儿   　作者：凉夜埙

辛念，心理医生，感情理智型女子。某日被一个有严重被害妄想症的患者杀死，穿越到了古代。成了一个清秀小厮，被惊才绝艳、济世天下而略有些偏执狂（辛念语）的纪先生所救，取名哑奴儿，陪他江湖漂泊，感情浅滋暗长日益深厚……而同时，江湖风雨激烈，藏在我穿越到的这个少年身上的秘密，也一点点被揭开……

注解：属于前面普通后面复杂的文，大家要有耐心。算是有点小虐吧，虐身有，主要虐心虐情。


情凉身死

　　没有办法向你描述，那一片深深浅浅的桃花，是怎样绚丽如一场声势浩大的祭奠。而那支刺破我身体的剑从来没有失过准头，避无可避，索性不再躲，我能清楚地数出倒数第二根肋骨的位置。鲜血点点，红色染透了白衣。那个微笑的人不是我吧，灵魂刹那抛弃了身体，我所有的若有所憾都扼在喉里艰难吞吐最终被化为一声拖得长长的叹息……
　　夜夜年年，无数次张望，无数次徘徊，而少年时挽着我逃生的那双手，终是不再……
　　
　　做了一个不太深但很熟悉的梦，醒来看了下时间，快九点，还不算晚。起床洗漱，想想这个周末该做些什么。这个月新接了三个短程案例，最近的一个这周才接触了一次，还该好好整理下信息资料。那么今天去诊所，明天去姐姐家看小侄儿吧。安排好计划，我定神看镜子中那张天青瓷般没什么生气的脸，心里微怔一下，这就是我吗？怎么日益陌生不识？笑笑，做好惯常中规中矩的公事打扮出门去。
　　
　　在办公室待到中午，觉得饿了。前台小萍过来给我订餐。小丫头卫校出身，做过心理学课程培训，负责接待来访者的工作。性格外甜，挺讨人喜欢。她笑嘻嘻地递过来杯咖啡：“辛医生，你这周末并没有预约。没有其他活动吗？”
　　知她善意，我笑，“既无约会，死党又不在身边，天生工作狂的命。”
　　她做出了解的表情，把话题转移到工作上去：“辛医生，上次你交代转接的那个患者，她还是不肯答应。来过两三次被我挡了回去，烦的要死，哎，她真的是被害关系妄想症而不是偏执狂吗？”
　　我调出电脑中那个女子的资料，若有所思：“她总认为周围的人对她抱有恶意，在家庭成员关系中表现尤为突出，可能和她的家庭背景和成长经历有很大关系吧。”我这里具备的只是她一般的人口学资料：大三女生，平时表现寡言沉静。父亲似乎很有钱，同父异母的兄弟四个，姐妹两个。父亲很宠她。发病原因和时间未知。“我之所以拒诊一方面是因为我觉得认知疗法更适合她，另一方面，她似乎具有暴力攻击倾向。” 实际上，她在学校犯过事，这是她父亲私下告诉我的。我建议她父亲把她送往精神病院去，因为她对周围的人具有高危险性。想了想，我对小萍说：“下次要是再来，可以考虑报警。”
　　吴医生过来：“你们在聊什么呢，这么热闹。辛念呀，不是我说你，好好的年华不去享受，却扎在工作里，何苦虐待自己……”我对小萍苦笑，说起来，这个诊所最资深的吴医生还曾是我老师呢，对我真是相当厚爱，不管是工作还是生活还是，呃，感情。是年纪大的人的通病吗？不过毕竟是前辈，深谙分寸，只是关怀并非探人隐私，让我不觉反感只是感动。小萍逃出去，吴医生念叨了一阵后看我只是微笑无语，也就无趣回去。临出门时她忽然又回头来一句：“辛念。”我看向她，“你应该相信感情。”她眼神里有种看透一切的宽容和鼓励，我低下头不说话。对于感情，我并非绝望，亦不抱期望。虽然也知道自己现在这个状态实际上是逃避的自我保护，但是，谁都有选择的权利。谁说心理医生就该活得积极向上没有阴影。医人者不能自医，只是我们更清楚的懂得，不能改变的，就放宽心胸接受吧。
　　
　　下午三点多，终是忙无可忙，我离开诊所打算去常去的一家咖啡馆坐坐，最好是能把箬然叫出来聊聊。好久不见，也不知她近况如何。其实我也不算对小萍说假话，箬然自婚后一直都很忙，说不在我身边，确实如此。不过也许我先该回家换身休闲衣服，看看路旁商店玻璃上映出自己灰蒙蒙的影子，忍不住自嘲下。做心理医师这行，穿衣打扮不能太具特色，要能让患者产生亲近感和信任感。衣柜里多久没有新货了？我停下脚步凑近一家店的橱窗，仔细看里面的那条民族风格的裙子。忽然，有人迅速靠近，我心知不妙，还未回过头，已遭重击。极痛只是短暂一刻，我听到一个歇斯底里的女声：“哈哈哈哈，终于堵到你了，我让你跟他们商量怎么谋害我，你们都不得好死……”是那个女子……冰凉的液体顺着额头流下，我眼前什么都看不清楚，意识渐渐模糊…… 
　　
　　




穿越南柯

　　头依然痛得厉害，混沌着，全身上下都疼，眼睛也睁不开。想来应该是在医院了吧，不然照那女人拿刀砍人的手法，我只怕一命呜呼了。只是，不晓得会对大脑有多大影响。想到这里，有些紧张。叹，真是飞来横祸呀。姐姐他们肯定会吓死了。等好些一定要找律师把那个女人强制送进精神病院去，她家人应该好好补偿我……我胡思乱想着，也是不想让自己再被睡魔征服。正考虑着要不要叫人过来给我打一针止痛剂，有人靠近我，脚步声很重，我皱皱眉头，是谁？突然一盆凉水泼到我脸上。我懵了，顿时怒气冲天，我kao，有这么对病号的吗？双眼猛睁，要吼出来却无声，而眼前的一切让我十足呆住了。
　　
　　面前的是一个五大三粗的陌生男人，光头满脸横肉，衣服奇怪邋遢，一个木盆在他脚边。我下意识地向后缩了缩，想着这是不是被绑架了。那男人瞪了我一眼，对外间吼一声：“ta醒了！”从他身后转出一个长得像媒婆的妇女，双手掐腰，头上还梳髻别了一朵打眼的大红花。令人惊奇的是，她穿着一身类似于高腰束身襦裙的衣裳。她看也不看我，只是对那个男的笑道：“这下可好了，我还当ta真的撞死了呢。白白没了二两银子我可心疼不是~”又走近我，神情又是轻视又是不耐：“贱货，想死，没那么容易。老娘明天就把你卖出去！”转身扭捏着和那个男的一同出去了。
　　
　　我大脑一片空白，半天方回过神来打量那个我周围的一切，以及仔细思考刚才发生的匪夷所思的事情。
　　这是怎么个情况？被人贩子抓了？看来是的。纷乱的思绪略略找到了点头，且不管这之间过程如何，我得弄明白他们要把我卖到哪里去然后再找机会逃跑。多年以来冷静自持的高心理素质发挥了作用。我给自己鼓鼓劲，然后开始检查自己的身体状况。要知道我刚遭重创，若不好好护理只怕还不等他们卖我我就挂了。这一看，我只觉大脑里轰地一下，我那引以为傲的泰山崩于前而面不改色的冷静被挤了个粉碎，因为，我的身体，竟然，变成了个男的！
　　
　　三平见方的小屋，墙壁是泥土的，桌椅是木质的，上面还有一盏油灯一样的东西。是日暮时分了，夕阳透过窗洞在地上射出投影，我躺在地上一层粗布盖着的草塌上，欲哭无泪。这就是我现在的处境，很明显，就算我再不想承认，我也必须得承认，我――穿越了，变成男的了，回到古代了……
　　头上绑着一圈绷带，这是我疼痛的来源。而身上，被绳子捆着的地方之外，大大小小的擦痕淤青还有很多。我第一次看这具身体就是胸口，因为衣衫潦破露出大半个胸膛，平平如也，肌肤细腻倒和我有得一拼。我还不知道这具身体长什么样子有多大，不过看皮肤应该很年轻，骨架小，双手手心生硬粗糙，想来应是做过粗活的。结合那对男女的表现，我大概能总结出如下几点信息：第一，我是个穷家小户没钱的少年；第二，他们明天要卖掉我；第三，“我”曾寻过死，而差不多是“他”撞墙的时候，那个时空的我刚好也死了，然后我就穿越过来附在他身上了。
　　
　　好吧，叹口气，不管怎样留得性命在就好。我想活下去，哪怕是现在这种境遇。现在该想想，明天，我该怎么办？
　　




变成哑奴

　　第二天一早那对男女来提我，“媒婆”粗鲁地捏起我下巴拿一条抹布来给我擦脸，嘴里啧啧语气轻佻：“这张脸呀，比那如花楼的红倌儿还俊，今天一定能卖个好价钱~~~”我抑制住作呕的冲动，看向那个男的，昨天只顾着惊慌了，今天才发现这个人似不是寻常人贩，他一直沉默站在旁边，双脚外开重心沉稳，“媒婆”絮絮叨叨弄完他踏步走了过来，拿出一颗丹药塞进我嘴巴里，我和媒婆同时惊呼出来，他使劲一合我下巴药就咽下去了，我急得眼泪都出来了，这肯定不是什么好东西！我拼命咳咳的档儿“媒婆”也发话了：“你给他吃的啥？不是毒药吧？”那男的只是一句：“主人吩咐的东西，你别多事。”“媒婆”马上不再吭声，只是拧着手绢，我咳得要吐了还是没用，准备开口相问，却发现喉咙里的声音好像全都消失了，一阵嘶哑发不出声，“媒婆”看着我露出恍然的表情：“是哑药吧。这还好，不会损多少价。”男人看她一副利欲熏心的样子脸上流露出略微鄙夷的表情。“该走了。”他打横抱起我就往外去了。
　　我真没想到自己会遭受这样惨的状况，穿越了也就算了，变成个男人也就算了，现在居然被人喂了哑药，还待在闹市街口中心被人围观竞价，看着“媒婆”赶了好些和我一样头插草标双手被缚的男男女女到中心台子上一个个叫价卖掉，我从来没有这样绝望的感觉。最后，“媒婆”，我现在可以肯定她是“牙婆”，脸上笑得像一朵花儿似的对大家说：“今儿个货都清啦，感谢大家捧场。这最后一个是压箱底儿的好货，大家可得看仔细了。尤其是刘员外和李财主，您二位可得好生留心了呦~”她飞个媚眼过去，那头儿一个大腹便便一个獐头鼠目的两个土财主儿就哈哈笑起来，我看到他们一脸猥琐的表情吓得不行，奈何身不由己被拖了上去。底下众人一阵欢呼，开始竞价，我痛苦地闭上眼睛，这种屈辱的感觉，有生以来还是头一遭。
　　底下吵吵嚷嚷的，好像有纷争，我睁开眼，就是那两个难相与的主儿在争吵，“牙婆”下去劝解：“我梅三娘卖货最是诚信老实，实话说了吧，这个雏儿好是好，可惜是个哑巴，不合刘员外您的口味，要不就让给李财主，下回我再为您觅个上等货色吧~”那个老鼠样的李财主也哈哈大笑说：“我和老刘你不同，我只要能暖床就行了，叫不叫就没关系啦。”周围又是一阵暧昧猥琐的大笑。我急切地左右张望，忽然心头一亮，回头咬了那个家丁一口，挣脱开来拼死奔下去。
　　先生，救救我，救救我啊……我心里想，可是出口无声，徒呼荷荷，我知道后头骂骂咧咧的人追了上来，我只是拦住他拼命磕头死死哀求。这个眉目清明气宇淡定的男子，远望之就不是寻常人物，他应该能救我的吧，后面人追了上来，一阵暴打，我终于还是受不住昏了过去……
　　
　　再度醒来时已是天黑，看身下，是干净温暖的床榻，房间整洁像是客栈，油灯一盏暖暖的，我心终是安定了下来，看来是脱险了。有人推门进入，却是那个被我拦住的男子，他手里端着一碗药递给我：“你醒了。把药喝了吧。”我接过来一口气喝完了这苦苦的药汁，然后迅速爬下床跪在他面前，面容肃穆，认真地叩了三大首。他也不拦我，只是慢条斯理说：“我救你，也是有缘。若不是你拼死冲到我面前，而那帮人态度又太嚣张，一般这种事情我是不会管的。现在既然你好了，就早日离开吧。”我讶然看他云淡风轻的脸，是个很好看的人，年纪应该是二十多吧，却带了超乎寻常的老成和淡漠。我指指自己的喉咙，啊啊作声，然后做出拿毛笔的手势。他挑眉有点惊讶，找了墨笔纸给我。我虽然知道自己毛笔字很不好看，但也顾不得了。“多谢公子相救之恩，小人无以为报。愿意留在公子身边做牛做马服侍您。”他摇头：“我身边从不带人，我有自己的事情要做，你也有你自己的人生。相救之恩不过举手之劳，不必报答。”我急了，又速速写道：“小人遭遇大难，无依无靠。小人虽是哑巴，手脚还勤快，服侍公子，但绝不会给公子招来麻烦，更不会泄露公子的任何秘密，愿公子怜悯。” 写完可怜巴巴地看向他。他眼中有些复杂成分的讶异和探究，我直直和他对视，过了会儿，他松口说：“那就跟着我吧。”
　　
　　我大喜，这是我来这个时空脸上头一次笑出来，他眼神缓和下来，又问我名字，我摇头，又写道：“请公子赐名。”他想了想：“立名不如破名，既然你是哑巴，就取名哑奴儿吧。以后就跟在我身边做书童好了。”我点点头，又写道：“请教公子大名。”他笑了：“原来你并不知我是谁，居然也就来上来求救，好一个哑奴儿啊！”他起身在宣纸上写下三个飞龙舞凤的大字：“纪守恒。”
　　
　　




纪先生

　　又休息了两三天我才算真正康复了，这期间公子出了好几趟门，早出晚归的。没什么是我能帮上的忙~~这天我睡到日上三竿，起床后开始鼓捣起自己来，客栈房间里的青铜镜实在模糊，我瞅了半天大概确定了自己眉目确实生得很清秀，纤瘦的架子，看样子十五六岁，连胡子都还没长，喉结倒是已经突出来了。我原来的衣服已破得不成样子，现在穿的是公子给买的青衫衣帽。把头发束好（原来的我头发都还没这么长……）帽子戴上后我看看自己，忍不住笑笑，还真是个有模有样的书童。想了想，在药罐底下摸了些烟灰涂脸上，再把帽檐压低些。
　　我要出门走走，毕竟来到这个世界后，我连周围环境还没搞清楚，这可不好。
　　
　　第一个目的地，是茶馆。
　　不管什么朝代，茶坊酒肆都是最佳的信息中心。纪公子爱静，挑的住处巧妙。走出这家云间客栈，转过一条小巷子才到繁华大街。看到街上来来往往身着古装的人和路边街摊的各种玩意，倒也新奇。我毫不费力就找到了目标，一家简易的茅庐，却人声鼎沸，好不热闹。过去看到一个山羊胡子的说书先生拿着一个小木板似的东西在中间滔滔不绝，茶博士穿行人群中端茶送水，我寻了个角落地方坐下，静听说书。 
　　“咳咳――”说书先生清了清嗓子，大家安静了下来。“刚才说完了先祖皇帝锦帝率领三十七骑勇闯敌营血刃敌帅这一节，也就是历史上著名的‘太平关之战’。明天再继续啊。接下来，咱们说说这当世的江湖人物吧。”
　　下面就有人急不可待地举起手来：“我要听纪先生的近况！”却是个商贩模样的人：“纪先生侠骨仁心，真正英雄。”底下有人纷纷附和。我端茶的手一抖，虽然一早就猜到公子不凡，不知道这纪先生是不是就是他。若是，看情形，他比我想象得更不简单。那说书先生得意地捋捋胡子，待众人静下来后才又启声：“纪先生上次在云州遏制了一场瘟疫的蔓延，百姓无不感激他的福祉。云州太守本要向朝廷上书举荐他入朝为官，可惜纪先生淡泊名利婉拒了。之后他一路北上，沿途也是每每为地方造福谋利。现在，你们知道他在哪里吗？”
　　众人齐答：“不知。”
　　说书先生更得意了，端起茶水慢悠悠地抿了几口，大伙纷纷掏出铜板扔到桌上，他笑得更开心了，收好铜板降低声音说：“他呀，就在我们锦城！”大家顿时像炸开了锅，“真的吗？”“纪先生来锦城做什么？”“听说和清明王有关。”“我真想见见他。”“你又不认识人家，就算见着了你也不认识！”“我听说纪先生长得玉树临风，之前不是听说幻乐庄的庄主对他也是倾心一片吗。”“哎呦，你可别再提，这要被幻乐庄的人听到可吃不了兜着走！”……接下来的话题就由纪先生扩大到江湖门派和朝廷官家的东长西短，我竖起耳朵好好听着，一直到过午时才出了茶馆。
　　
　　我这才知道我跟着的是个什么人。纪公子，世人尊称他为纪先生。四年前出现，一入江湖即备受关注，听说是什么天机老人的弟子，身负着济世寻主的使命，也是朝野上下，江湖官府都竞相延请的对象，甚而有“得纪先生者得天下”一说。而我所在的这个地方，语言文字习俗都和中国古代非常之像，只是这个锦朝是我了解的中国历史里没有的。开国皇帝叫锦帝，国都叫锦城（辛念汗――）。现任皇帝比较昏庸，江湖势力又太过强大，眼看近年来纷争渐起，大有压倒之势。而江湖上的门派，以杀手和情报最为出名的幻乐山庄和擅医用药的百草门最为出名……
　　以上。辛念整理的资料就是这些。
　　




芙蓉鲜蔬汤

　　默默地想，自己现在唯一能倚仗的，就是纪先生了。他这么个人，似乎还没我（辛念）年纪大，却如此的惊才绝艳，莫非真是古人早熟？看他待人冷淡持礼的样子，也不似多么热心肠的人，为何要投身这凡尘俗世中受扰？胡思乱想着，在街上又四处逛了逛，苦于口袋没钱，想想还是先回客栈去。 
　　
　　我去公子的房间，他人还未回，这些天的忙碌，想必是和那个什么清明王有关吧。公子的书桌上散乱放着几本书，我随手帮他整理了下，看看书名，都是些地理游记类的，也好，公子没回来我就先看看吧。内容倒挺有趣，天南海北的人情风俗、奇闻异事，我翻过几本后觉得不对劲，这几本书的新旧不一，字体却是一样的，这才反应过来，敢情这是公子的旅行笔记？他真去过这么些个地方，遇到过这么些的人事？
　　
　　少年时的梦想，就是历尽千山万水，看遍风花雪月，然而人活一世，不能放开的太多，可用时间太少，终是未能如愿。如果说作为辛念时活得太过刻板单调是遗憾的话，那么已经死过一次的我现在希望哑奴儿不要再重蹈覆辙。
　　
　　纪守恒回到客栈时已是月挂如钩，他先在哑奴儿的房间门口停下脚步，侧耳听了听里面的动静，微皱了下眉：是不在还是已经走了？昨晚听他睡觉呼吸已经平稳有力，想来今天已经有力气离开了吧，那些暗哨也该离开了，这个哑奴儿，不是普通人……正想着，到自己的房间门口却愣了下，只见一个瘦小人儿正趴在他的书桌旁睡着了。
　　一灯昏黄下，哑奴儿枕在书上的半边脸柔和得宛如处子，睫毛长长，睡颜着实无邪。纪守恒看他半晌，心里居然也感到渐渐放松下来，似乎卸下长久的防备，可以暂时休息一下。他寻思着是不是该把他送回自己房间去，哑奴儿却醒了，看到纪守恒笑笑。
　　
　　我还真是不好意思，居然在等公子的时候就睡着了。什么小厮呀，一点都不称职。我暗骂自己。看着有些笑意的公子脸上直发烧，对了，公子累了，该洗漱上床了。我冲下楼去找店小二要热水。不能发声确实很辛苦，所幸几天相处下来机灵的店小二倒也懂得我比划的几分意思。说马上就把热水送过去。我想了想还有什么是自己可以做的，突然脑袋里灵光一闪。
　　当我笑吟吟地把一碗热气腾腾的汤捧到公子面前时，满意地看到他脸上掩不住的惊奇之色。“你做的？”公子果然聪明，我蘸了茶水在桌上写道：“芙蓉鲜蔬汤”。然后一脸期盼地看着他，他举起汤匙尝了一口，这次是真的笑了，虽然很浅，可是已经让我很满意了。这汤是我妈妈在世时最喜欢做的，又简单又营养，我工作后也常常做给自己。“好喝。谢谢你，哑奴儿。”
　　他喝完汤后问我：“今天等我可是有事？”我摇摇头，又点点头。把桌子上的书举到他面前。他问：“你看了这些？”我拼命点点头，写道：“很喜欢，很羡慕公子走过那么多地方。”然后再一脸渴望地看着他，果然他招架不住了，淡淡道：“以后有机会可以带你一起去。”我喜不自胜，又蘸水写：“公子的故事很精彩，应该印成书流传于世。”
　　




活字印刷

　　“ 印成书？”他微皱眉。
　　我继续写道：“这些东西对别人了解这个世界也是很有帮助的。”
　　他摇摇头：“不是这个。哑奴儿，我问你，印成书是什么意思？”
　　我突然明白过来，敢情这个世界并没有印刷术这个东西啊？可是据我所知，印刷术是中国隋朝时就有的，而这个锦朝，我看人们生活水平并不亚于唐朝，而印刷术这块竟是空白？
　　速速把水迹抹去，我取过纸笔，开始“长篇大论”。
　　
　　好不容易把我对印刷术的了解全写了出来，主要是两个方法，一个是雕版印刷，还有一个就是毕升所创的活字印刷。雕版印刷其实就像我们常用的刻章，只不过将印石换成整版的木头，而活字印刷是用铅做成一个个可自由拆卸和组合的字模，当然更方便，只是不知道这个时空有哪些材料可用，都写出来交给能工巧匠们去琢磨吧。拿给公子，他看得目光炯炯：“若是这样‘印书’，天下文章流传可就方便太多了，而书籍也不再只是富人家能消耗得起了。”他越说越激动，抓住我肩，“哑奴儿，你可知这将会对这个社会造成多大影响？”
　　我也笑了，都说知识改变命运嘛。我怎会不知。亏得了自己喜欢纠于细枝末节的习惯，初中历史课本里的知识都还记得清清楚楚，再加上箬然大学毕业论文刚好就是印刷术历史探源，不派上用场真是太可惜了。
　　“明天我就把它呈给清明王，请他先在锦城实行开来。不出两年，整个锦朝都将受益于这项改革！”
　　看着眼前因为激动而生动无比的公子，略微有些迷醉，公子这个人，只怕不是淡漠，而是不善于或者是不愿表达自己的感情吧，而当遇到自己真正关心的事情时，才会变得这样“可爱”。
　　
　　我晕乎乎地回房去睡，一直到临睡前的最后一刻，我才突然惊醒一件事情来，公子他，从头到尾，没有问过我如何知晓这项发明的！
　　
　　这一担心就睡不着了，我想自己真是犯了个大错，明知道如果我想在这个时空安生地存活下去，就不该做些和这个世界不符的事情。但是看到公子认真的表情，就什么都没想了。我想帮他，想让他开心，就是这样……
　　迷迷糊糊的睡梦中，又遭魇了。梦到还是那片桃花林， “媒婆”还有那个横肉男又来抓我，一个看不清脸的家伙说是什么主人，哈哈大笑地看我受苦，一把剑当胸刺来，我大叫公子，却得不到回应。公子就像当年的陶原一样，离开我，远远的不回头。
　　
　　早上醒来时泪湿了枕畔，我怔了一会儿。做学生时吴医生曾说过辛念，极度缺乏安全感，所以才会常常梦到危险、杀戮和背叛。自己也知道，常年做的那个梦，是因为舍弃不下陶原，曾经保护我守护我最后又离开了我，多年以后我才明白自己深爱他的陶原。而现在，我在性命关头遇到纪公子，对他生出依赖，而我害怕自己尴尬的身份会让他生出疑心和防范。
　　叹，连我自己都隐隐觉出，哑奴儿这具身体原本的主人只怕不简单。纪公子那般聪明经验的人，又岂会不察？罢了罢了，擦干泪笑笑，至少目前，还待在他身边就好。
　　




番外一 纪守恒

　　小的时候，我常常会想，天空有没有尽头。
　　
　　大了以后，当我游历四方、阅尽红尘后，我知道，世界有尽头，而人心没有。
　　
　　我的师父，世人称他天机老人，博古今，通天理，最擅长的，莫过于谋略天下和治世之学。师父说，我们这一派，太平盛世时隐居山野，当天下将有动乱时，就要出来寻真主、安天下。师父说，天下动乱，受苦的是百姓，如果一定要有一个人出来解决这个局面，那么我们就助他早日成功。这是我们卫道者的使命。
　　我从记事起就在师父身边了，继承了他的所有绝学。十六岁这年，他带我下山去体验世情。四年 后，师父说，是到我入世的时候了。他回山上去，而我要去寻访那个能被我辅佐的真命天子。我知道，锦朝快灭亡了。
　　这几年，民生渐渐凋敝，当道者昏庸无能，然而百姓何其无辜。我每到一处都会去结交当地势力，考察那些为官者或江湖门派。然后，心渐渐冷了下来。这些或大或小的官员和首领们，要么一心贪恋权势，要么毫无经世之才，我只能以帮助他们谋利为交换，借用他们的力量为百姓谋福祉。这一路行来，治水、赈灾，灭匪、修路，却发现，不管我做的再好也只是一小部分人受惠，真正能给广阔的天下子民带来安定生活的，只有找到那个能将天下掌握在手心里的强者。 
　　这一晃，就又是一个四年。
　　
　　来到锦城是收到了清明王的密信，颇有贤名的清明王，当今皇上的幼弟。
　　受皇上旨意，清明王劝说我入朝为官，我自然是一口回绝了。这不是我的责任，我是帮助命定强者得天下，而不是辅佐一个连镇守塞外忠心耿耿的大将都可以听信谣言轻易斩杀的君王保江山，而且，我并非头一次到锦城，这次来看，朝堂纠纷牵动都城各方蠢蠢欲动的势力已经渐渐揭幕。锦朝，只怕不得不亡。
　　连劝了几回，清明王既不死心也不忧心，一副尊重理解又胸有成竹的样子，每天礼貌邀我过府相叙。渐渐，我心一动，论才学和眼界，清明王都是目前我遇到的最佳人选。只是，不知道他的想法。这些年见过的官员中，也不乏值得赞许之辈，只可惜怀有愚忠，只有帮助皇帝亡羊补牢之意，绝无取而代之之心。这清明王位高权重，又颇有贤名。若是有囊括天下的野心，倒不失为一个绝佳人选。话说回来，看他这些天来不焦不躁的态度和言谈间大有深意的话语，我也就静等他挑明吧。说不定，他就是我找的那个人。若是这样，我也就能早些功成身退了。
　　
　　这一天从清明王府出来，路过闹市看到人群围观买卖人口。有个脏兮兮的小个子跌跌撞撞奔过来一下扑到在我面前猛磕头，后面一群人追打上来。眼角余光处人群中几道特别的身影，事情不简单，我知道自己不该惹上这麻烦，但是，这孩子死死抱住我双腿，眼神里是真正绝望哀求之色，我终于还是忍不住出手相救了。
　　是官府保护的人牙子，最好的办法就是报上清王府的名号，轻易解决。权势这东西，有时还真是好用。我带他回客栈，请大夫看过后自己又给他检查了下。是个清秀的少年，显然受了些苦，不过都是皮外伤。是有内功底子的，似乎被人废过武功，但是没废干净还留着一股护脉真气。果然不简单。却不知是哪一路来历，先留着静观其变吧。
　　
　　他说，也不会泄露你的秘密。他直视我，眼神明亮而执着。我眼神闪烁了下，这个少年，确实聪明得紧。我身边不带人一为行动方便，二来也是怕泄露机密。而他，既是可怜的哑巴，又一语道破我的担心。其实知道他不简单后我就明白没那么容易打发掉人的。好吧，就留下你，哑奴儿。
　　
　　我故意每天早出晚归留在清王府，留他一人在客栈。然而他的反应还是出乎了我的意料，在我的房间等我到睡着，做了一碗香气四溢的“芙蓉鲜蔬汤”，这孩子的依恋讨好，真不像作假。最让我惊诧的，是他建议出的“印刷术”，哑奴儿，你到底是何人，身上究竟藏了多少秘密？我本拟发问，可是看到他那双明亮清澈的眼睛，竟是不忍心，好像一出口，就会打破什么禁忌似的……
　　




投医问药

　　早上被照进房间的阳光刺醒，才发现自己又睡到日上三竿（没有闹钟的日子真不习惯=_=）。起来却吓了一大跳，公子他就坐在床前的茶水桌边，正气定神闲地看我。我瀑布汗，古人都这么不尊重他人隐私吗？知我疑问，他慢条斯理宣布：“哑奴儿，今天你跟我一起去清王府。”说完就出去了，留我坐在床上继续汗。
　　火速穿衣洗漱，机伶的店小二送早餐进来，冲我挤眼笑笑，神情说不出的暧昧。我莫名奇妙，一偏头却看见公子站在门外一副临风玉树状，头一大，敢情他是看见公子从我房间出去有了什么不好联想？可是看我刚起床衣衫不整的样子，我也确实说不出什么话来。苦笑，公子也是，直接叫醒我不就好了，居然就那样安静等待，说到底他才是公子我是书童啊。
　　吃完走到公子身边牵牵他衣角，表示可以走了。他转过身来我才发现，原来我才齐公子肩，汗，我也搞不明白自己这具身体到底年纪多大，还会不会长。想了想，我牵起他的手，翻过来在手心写道：“去清王府干吗？”抬起头来才发现自己又唐突了，公子的神色有些不豫的样子，抽出手答：“去了就知道了。”
　　
　　一路沉默跟在沉默的公子后，我忍不住骂自己，才起床就脑袋不清楚，又忘了这是古代了？可是自己现在不能说话，又不能随身携带可以书写的道具，这样不是最方便的吗……心里碎碎念着，公子突然停了，“到了。”
　　我抬头，原来清明王府就在我逛过的这条街的尽头，果然朱门高墙，皇室气派啊，还不等我赞叹完，门卫小厮已经笑迎入内，想来是熟识了。走进去一路斜桥流水亭台假山，雕梁画栋飞檐琉瓦，感觉比苏州园林还有得一拼。我又有问题了，抬头望公子，公子挑眉看我，我正寻思着拣个什么东西到地上比划来着，一只大手伸到我面前。
　　“想问什么？”
　　我抬头看公子一贯云淡风轻的脸继续云淡风轻，心里有些窘。公子的手修长而青白，手心里绵软温柔，似一个弱质书生。我用手指在他手上写道：“公子为何不住清王府？”据我在坊间了解，清明王为人礼贤下士，求才若渴，他绝对是想收纳公子的。公子不住清王府，应该是不想为他所用。但是这些天连连跑来也不嫌麻烦的样子也说不通，故有此一问。
　　刚写完却听到一个不大不小稳沉清健的声音传来：“纪先生来了。”公子抱拳举向：“王爷多礼。”随他领着进入一个议事厅样的地方安座，我站在公子旁边定睛一看，这就是清明王了，不过三十多岁的年纪，面如冠玉，剑眉星目，举手投足自有一种雍容气度。我暗喝了下彩，这王爷不管是古代还是放在二十一世纪都是绝对一大帅哥。估计我眼神太直，王爷眼神落到我身上闪烁了下，又笑问：“敢问纪先生这位小兄弟是？”公子答：“哑奴儿是新跟我的书童，这次带他来也是想请王爷帮个忙。”清明王笑了：“公子请讲，但凡我清明王府能做到的，绝对不会有任何推辞。”公子作了个揖，不卑不亢道：“王爷言重，只是想请府上郎中为我这哑奴儿看看嗓子，之前医生说他是被药哑了，可惜无能为力，想来王爷府上能人高手众多，应该能有解救办法。”清明王哈哈大笑起来：“我当是什么呢，绝对小事一桩。管家，去请华御医――”顿了顿，他又补充道：“把左公子赠的药也都拿出来吧。”
　　旁听的我已经呆呆的了，公子他，原来是为了我，为我这样一个没身份没名姓的哑奴儿去开口求清明王。从我穿越到现在，公子他是唯一对我好的人……管家邀我下厅去诊治，我回头看了下公子，一时心血澎湃，眼泪都要模糊了双眼。
　　
　　华老医生看了看我的喉咙，又捏了捏我的脉搏，最后叹了口气。我心知不妙，但是也还能安然接受。对现在的我来说，能不能说话无所谓。只要能留在公子身边，做个哑奴儿也就很好了。华老医生带我回去禀告，王爷讶然：“华老医生您也不能医治吗？”
　　华医生向王爷和纪公子拜了一拜，方起身说道：“王爷有所不知，这位小哥是中了一种毒。这种毒，初服者是嗓子哑掉，三年后没有解药的话就会从喉咙开始烂开，慢慢扩散全身。正是百草门不传秘方，只怕是长老以上人物才有，我配不出解药。”
　　




神仙姐姐（上）

　　我大惊，不会吧这么惨！想想都恐怖，那个横肉脸跟我有什么深仇大恨要喂我这样的毒？！公子，公子，我泪眼婆娑地奔到他身边。却只见他一脸平静，看向王爷。
　　王爷略有些尴尬神色：“华御医，依您之见，是要找百草门拿药吗？”华御医点点头。公子道：“我知王爷和百草门向来交好，不知肯否成全这个人情？”王爷越发尴尬了：“纪先生，不瞒您说，我和百草门之间确实有利益制约。可是，他们答应的只是为我提供各种毒药，我保证他们在三山五州的药物商业免税。其他的互不插手。这位小哥既然身中的是百草门秘传奇毒，只怕另有隐情……”
　　公子起身走到华御医身边：“华老医生，您是出身百草门吧？”老医生脊背一凛：“正是。可是，不才已受门主之命追随王爷，以后就是清王府的人了。”“还请相告百草门总坛之处。”华老医生却看着王爷。公子继续慢声道：“我已决定辅佐王爷，难道一个印刷术再加一个纪守恒，还抵不过一个情报吗？”
　　王爷喜不自胜：“先生此话当真？华御医，就请你速速告知纪先生吧。”转身拜向公子：“清明能得纪先生青睐，实乃三生有幸……”后面一通废话连篇，我听不进去了，只是在旁静静看着公子，他波澜不惊、潇洒自如的样子……
　　
　　我问过公子为什么不住清王府，现在却真住进来了。王府内院一处清净优雅宅院，现在成了我们主仆二人的专处，王爷还派了好几个丫鬟奴仆来侍奉，连我都享受了贵宾待遇。苦笑。公子估计是看出了我的内疚，当晚就细细分析给我，他为什么选择了清明王，是因为他本身值得，以及百草门门主左逍遥本来就是公子预定考察的最后一个对象，百草门不得不去……我知道这是主要原因，但公子对我的照拂之心，还是让我无比感动和感激。
　　因为我是哑巴，也因为我是公子的人，所以有时王爷和公子议事，我也不避讳。再加上公子讲给我的和周围丫鬟奴仆闲聊时听得的信息，我大概也知道了一些事情。比如当朝皇上和清明王一母同胞，关系很好，皇上连“招安”纪公子的事情都拜托给了清明王。比如皇上只有一个小太子，其余全是女儿。而据有次王爷和公子谈话时我不小心听得的片语，这个“龙种”只怕和王爷有说不清的关系。我问公子清明王真要造反吗？公子只是点点头。我暗暗揣测，只怕皇上连生女儿的事情也是清明王借百草门捣的鬼。这个王爷真是处心积虑，就算自己成不了大业，还有儿子，不管怎样江山都是自己子孙得，一样亏不了本。
　　
　　在王府呆了半个月，实在是百无聊赖。这期间公子很忙，他问过我被喂药的时间，决定一个月后就带我去百草门，现在他抓紧时间帮王爷出谋划策推行新政收买人心。我没事就在王府乱晃，王爷的府邸真大，这天我在后花园被乱花迷了眼，又听到一阵渺渺的琴声，如落花坠流水，淡淡幽幽。寻声过去看见一个绿衣雪肤的女子在小亭里弹着琴。她是王爷的女眷吗？我想着，驻了足，要去打扰吗？
　　“公子请过来一叙。”
　　我左看右看，没有旁人。她含笑，我走近细看她，十七八岁的年纪，当真是仙子一般清丽脱俗的人儿，我头脑中蓦地蹦出四个字――“神仙姐姐”。又有些害怕，这女子只有一个人，又在这□偏僻处，莫不是花妖变的，我可招惹不起。
　　“妾身闲来无事在此处弹琴自娱，倒让公子见笑了。”
　　我拱拱手，咧咧嘴正想说些什么，又只好抱歉指指喉咙。她讶然：“公子……”我点点头，她这一口一个的公子叫得我还真不习惯。
　　她低下头，再抬起来时眼圈有些泛红：“公子这般品貌，却身有缺憾，实在令人惋惜。”我有些不知所措又有些感动，这女子倒着实善良。她又道：“古人云，琴为心声。能否请公子相奏一曲？”我摊开双手，摇摇头。“你不会弹琴？”她惊讶得太过明显，我有些不好意思。不会弹琴有什么奇怪的，莫非这个时空的人都雅擅音律吗？脸红了。她放柔了声音：“没关系，我来教你弹吧。”
　　
　　




神仙姐姐（下）

　　我想这个女子真是又胆大又奇特，不过看她并无恶意，说不定是王爷后宫里的某只，耐不住寂寞找些乐趣，我向来最怜惜女子，而且只是陪学琴罢了又不是别的，何乐而不为呢，也就随她了。令人自信倍增的是，学完了宫商角徵羽及变调后，我的指法上手得很快。一首简单的曲子她教过我一遍后就会了，她赞我聪明，我忍不住得意洋洋。说来也奇怪，和这个女子在一起，我觉得非常自在。时间过得很快，眼看夕阳一抹残如血，我想了想，表示要回去了。她几不可闻地叹口气，我拱手作别。转身走了一段，想起还没问她明天是否还在，回头看她，她却业已不见。
　　
　　吃饭时我画了张古琴的草图给丫鬟看，表示我要这种东西，丫鬟露出会心的微笑，不会儿就寻了一张来。我又练习了会儿指法，然后开始回想自己以前听过的歌曲，能用古琴弹奏的很少吧，而且我又不知道谱。想来想去，忽然福至心灵，我想起了大明宫词里太平弹过的那支《长相守》，曲调简单，却深远隽永。我开始就着琴弦一个音一个音地尝试，找准一个调就用简谱记下，虽然一个音要试错好几遍，但我还是很开心。七七八八差不多时忽然听到丫鬟们齐声莺啼：“参见王爷。”
　　我猛抬头，急急冲到堂下对这突然而至的“贵客”行了个大礼，脸上一脸恭谨良民样。“免礼。”王爷似乎心情很好的样子，自顾自在我这小厅里四顾。这王爷怎么跑我这儿来了，我心里嘀咕着，今天王爷一身月白织锦缎居家长衣，又是华丽又是倜傥，看一干丫鬟们脸红的样子，真真要人命。王爷走到古琴旁，发问了：“哑奴儿，你刚刚弹奏的，是什么曲子？” 
　　我存了私心，不想回答他。就摇摇头。
　　他却拾起我刚记谱的那张纸，我有些忐忑，上面应该只写了简谱没写文字吧，他肯定认为是鬼画符。王爷又道：“哦，忘了你不会说话。”我拼命点点头。又想起下午那件事，脸色有点发白，难道真是招惹了不该的人物，这么快就找上门算账了？王爷也不再发问，居然就着琴开始弹奏了起来，是刚才的《长相守》，他只听到我弹得断断续续错音不断的部分，竟可以行云流水地演绎出来。半曲终了，他抚琴叹道：“真是好曲！”我用崇拜的眼神望他，那位神仙姐姐说，琴为心声。这清明王能有这样的琴艺和琴意，应该真不是个坏人。好吧，我也要勤加练习才行，一定要好好表现给公子看。
　　又在我这里呆了会儿，王爷估计是对着个哑巴不知如何是好，终于无趣回去了。我松口气，看来跟今天下午那女子没什么关系。可是又隐隐觉得有些不对劲，却说不上来……
　　
　　晚上等公子很久也没见回来，据说是去宰相府作客了。我有些失落，我是公子的书童呢，怎么能不带我呢。这一想，又很郁闷。月夜静静，王府的更声梆梆传来，时值清秋，我甚至可以听到院落栏杆旁的梧桐树叶轻轻坠落的声音。练习完长相守，我挥毫在纸上写下李白的《长相思》：
　　长相思，在长安。
　　络纬秋啼金井阑， 微霜凄凄簟色寒。
　　孤灯不明思欲绝， 卷帷望月空长叹。
　　美人如花隔云端。
　　上有青冥之长天， 下有渌水之波澜。
　　天长路远魂飞苦， 梦魂不到关山难。
　　长相思，摧心肝。
　　这是我很喜欢的一首诗，孩提时就会背，那时也有夜凉如水，寂寂星空。那个时候，因为单纯而宁静，因为净初而美好……我把这纸和简谱一起压到古琴下面，上床睡去了。
　　
　　




初露端倪

　　纪守恒回到清王府先去面见了清明王，他带回了王宰相的密信。清明王看后大悦，盛赞先生出马，果不虚行。纪守恒只是淡淡笑笑，拉拢到一直持中立态度明哲保身的王宰相只是第一步，接下来是要逼得以杨国丈为首的外戚势力出手，引君入瓮。现下里朝野那帮人眼中清明王依然是皇上的心腹，且实力单薄。清明王越示弱，他们越冒进。暗地里再联合王宰相故意制造些可趁之机，杨国丈他们绝不会放过机会。当两败俱伤时他去收拾残局，结果会是乱党铲除，皇上不幸驾崩，而清明王为年幼太子辅政，成为最后那个坐收渔翁之利的人。
　　清明王好奇问：“先生是如何说服王宰相站在咱们这边的？他可滑头得像只老狐狸，趋利避害比谁都计算得清。”纪守恒眼中闪过一抹寒光：“我可没有说服他，是他自己的选择。我只是告诉了他我是谁。”
　　清明王一时语塞：“先生恁般自信――”自从纪守恒和清明王间话挑明后，清明王向皇上报告说，因不能将纪守恒收为己用故已诛杀之，且在天下放出消息说纪先生因病暴毙身亡，交出了一具形容很像的尸首了事。清明王府消息保护得好，大家又都只称纪守恒为先生。虽然江湖上明眼人一听就心里自有猜度，平民百姓们却都信以为真。纪守恒这般光明正大在王宰相面前亮出身份，若是王宰相趁机在皇上面前参上一本，只怕清明王大大糟糕。
　　纪守恒笑笑：“王宰相，是个聪明人。”和聪明人打交道，很多话不用明说，有些话只说三分就好。清明王也就哈哈大笑：“既是如此那么一切都拜托先生了。”顿了顿，话题又一转：“先生身边那名书童，有点意思。”说完大笑离去，纪守恒眉毛略挑了挑，转身回院去。
　　
　　一早起来我的右眼皮就老跳老跳，心里有些不安。脸没洗口没漱就坐到古琴前，却发现一件事――我的曲谱和诗都不见了！我拉过丫鬟和小厮啊啊比划，指指琴身下，他们都摇摇头，说没碰过。我把地毯、桌椅下、墙角，整个房间全都搜索了一遍，还是没有。我愣在那里片刻，心嘣嘣跳得越来越快，手脚发凉。终于，终于不能再自欺欺人了……
　　有人跟踪我，有人一直在监视着我！是那伙人吗？我想起“媒婆”、横肉男，和他们口中提到的那个无名主人。一直以为跟在公子身边就太平无事了，可那群人居然神通广大到可以在清王府出入，我到底招惹他们什么了？和百草门有关吗？他们到底想怎样，会不会，会不会对公子不利？我的心猛然一紧，公子，敌人若真是这般厉害，那么绝对不可以连累公子……
　　
　　纪守恒回到院落却看见哑奴儿坐在庭院里支颔发呆，人在阳光下浑如透明的玉人，面前一张茶几一架古琴。看到他进来，哑奴儿眼中一下活泛起来，笑得柔柔如清风吹落叶，好像有清泉从那双眼睛里流出来，却另有一丝不易觉察的黯然，纪守恒心里暗暗琢磨着。哑奴儿向他招手请他坐下，然后开始弹起了琴，琴声简朴，却凝重意长，让人听了心中空空静静，复又生出百结缠绕。一曲毕了，纪守恒沉默，哑奴儿也安坐着。良久，哑奴儿一声叹息，拜倒在纪守恒面前，呈给他一张纸：“公子，哑奴儿幸得您眷顾，方能偷生至今。如今哑奴儿的祸事将近，只怕会连累公子，还请公子见谅，恕哑奴儿辞去。大恩大德，来世再报。”
　　纪守恒直直看了半晌，却问出一句不相干：“刚才弹的曲子，叫何名？”他扶住哑奴儿，一点一点，却很沉稳地把他从地上带起，看清了这孩子脸上竟已有了泪意。片刻，纪守恒低声道：“我答应了要带你去百草门，就一定会去。”
　　
　　我再也忍不住，眼泪喷薄而出，靠在公子怀里大哭起来。不管是辛念还是哑奴儿，我都是个很没有安全感的人，说老实话，我很怕，真的很怕。做辛念时已经很惨地死过一回，真的不想做哑奴儿时再经受这些担心害怕。我甚至觉得，其实自己毕生所求，也不过就是心里有个依靠能够放下心来。而公子，公子就是我的救命稻草，是我唯一可靠。
　　
　　




亦步亦趋

　　昨天下午在公子怀里糊了他一身的眼泪鼻涕，最后都抬不起脸来。结果就连着公子亦步亦趋地进房去洗脸清理。公子说我哭得多了该好好休息休息，我听到周围丫鬟们忍俊不禁的笑声，顿觉自己真是形象全毁呀――抓狂。因为太不好意思了所以晚饭都没吃就爬上床去睡了。
　　躺在床上东翻西翻，想自己似乎不该这么轻易哭出来的，辛念不是一个爱哭之人，而哑奴儿是男子更不该这么软弱，可是自己真是忍不住了，莫非住进少年的身体后情绪控制能力也变差了？还好在公子眼中我还是个孩子吧，就当撒撒娇好了。说起来今天也真是莽撞，那诗和曲谱也许是王爷派人取走的也说不定，只是因为人对自己未知的东西格外恐惧，我心里一直在担心着，压着个隐忧，所以一遇到变故就受不住释放出来了。恩，明天一定要去问问王爷……渐渐睡神来袭，我迷迷糊糊去会见周公了。
　　
　　睡到半夜被渴醒了，还饿（汗……），还是起床喝点水吃点点心吧。我素来怕黑，所以丫鬟会在房间四角都留小小的灯。一杯茶下肚却听到外面有异样的声音，我顿时浑身发毛，外面声音慢慢大了，惊动了丫鬟奴仆，人声渐起，有人敲起警钟。我鼓起勇气打开门，好家伙，只见公子和一个黑影在假山处缠斗着，那个黑影身穿夜行衣，蒙头又蒙面，公子一身白色中衣，敢情是直接从床上奔出来的。两人招式猛烈，剑影交错中，我只听到一阵噼里啪啦，心里担心公子，就一直看着他。这还是我第一次看公子出手，可惜我对武功没什么见识，只会用翩若惊鸿矫若游龙之类的词来描述视觉形象，可是好像确实很厉害，而那个黑影居然也不弱，交手半天下来居然没有明显的上下风。我暗暗着急，四顾之下只有栏杆处几个奴仆打着灯笼畏畏缩缩，想着王府里的高手都哪里去了？这时，清明王带着一干人赶到了，大喝一声：“何家小贼，大胆来此！”那个黑衣人顿了下，估计也知道今晚讨不到好，转身就跑。逃的方向却是向里，刚好要从廊下的我面前掠过，我身体一僵，那个黑衣人偏头看了我下一双眼睛似笑非笑，后面我家公子手执长剑正要紧追了上去，清明王一挥手，三五道身影也奔过去，他走近公子：“让先生受惊了，就让他们去追吧。”
　　公子也没说什么，转身走向我，安抚似的把我牵进房。听到外面王爷又吩咐了几声，一会儿人都散去重归寂静。我只是死死抓住公子的衣袖，也许我的脸色实在很难看，公子也现出少有的担忧之色。过了会儿，我松口气，看着他。公子摇摇头，“睡吧。”我不放，还是看着他。公子把我牵到床边：“没事了，我不会让他们伤害你的。”我听话躺下，却还是握着他的手不肯放。公子也叹口气，干脆坐在我床边。过了很久后，我终于闭上眼睡着了。
　　
　　早上醒来时，满目还是明朗的阳光，只有侍奉洗漱的丫鬟在旁等待着，可是床边的凳子，还有手心里残留的温暖，提醒我昨晚的那些并非是梦。我愣愣的样子让侍女有些吓着了，招招手，我指指桌上小小香炉下压的一方笺，她拿过来递给我。我一看，是公子的笔迹，“东窗侵晓香烬细，梦里百转人未还。”寥寥两行。我嘴角微微上扬，知道了，公子是一直陪我到早上的。
　　




离开王府

　　经过这次刺客事件，王爷脸上很不好看。清明王府看似风平浪静，实则深不可测，然而这次居然就让人这么自由来去，实在太说不过去了。公子这几天更忙了，白天根本看不到人，晚上却一定在的，闲闲陪我弹琴看书，我有时写字问他问题，他也写字回答我，两人都不说话，一室寂静。这件事情后我认真寻思了下，是不是该把自己的来历对公子和盘托出，可是“我”到底是谁，有着怎样的过往，连我自己都不知道，难道从穿越讲起？可是鬼神之说太过玄乎，何况对我现状没有任何帮助，想了想，还是这样吧。我告诉公子，我被人贩子绑架，中途撞了脑袋，结果死没死成却失了忆，后来那横肉男女给我喂药，把我绑到菜市口拍卖，再后来公子都知道了。至于我之前惹了什么人物，有着什么样的身份，跟现在的哑奴儿绝不相干。这种狗血剧情，不知道公子信不信，可是它是确确实实发生的。公子看完后摸摸我的头，什么也没说，只是露出了我一向最喜欢的眼神，淡淡从容，却透出一股笃定。
　　
　　因为突发事件太多我暂时忘了神仙姐姐，过几日再去了那个地方，果然没有人。我有些怅然若失，不管怎样，她是我来这世上除了公子外唯一一个对我如此善意的人。又过了两三天，这天晚上公子突然告诉我说：“明天要离开清王府。”我惊讶望他，公子居然笑了笑，又说：“我们去南州找百草门总坛。”我掰了半天手指，以前说的应该是半个月后呀，怎么提前这么久。公子推开窗子望向外面：“风雨欲来呵――”站了会儿回头又道：“收拾东西吧。”就离开了。
　　我开始收拾东西，没什么可带的，一些衣物都是王府提供的，还有纸笔，最后还有古琴。我想了想，又把一些轻巧细致的古董玩意儿拣了些。行走江湖总不能没钱吧，再说这王府实在很阔气，连床帐钩子都是纯金打造的，汗――这地方住的舒坦是舒坦，不知道以后还回不回来。想到这里，忽然打了个激灵。我明白了！只怕这锦城，马上就会有一场大动乱，公子和王爷最近筹备的，就是这个吧。可是公子不留下压阵好吗？清明王舍得放公子走，还是说，公子已经把一切都安排好了？多想无益，反正跟我无关，离开锦城这个是非之地也好，明天就要走了……
　　
　　一大早公子要带我去和王爷辞行，离开院落前丫鬟们送了我一包点心，就是平日伺候我洗漱的那两个，听别人唤梨儿桃儿的。我有些感动，和她俩相处总共也不足一个月，她们待我甚好，居然也有了些情谊。她俩叫我好生珍重，我说不出话来就只好行礼感谢，结果她们又回礼，互相来回的，公子在旁静静看着眼睛里也有了笑意。王爷居然亲自过来送行了，他和公子对饮了三杯酒，又说了会儿客套话，我还在想着桃儿梨儿，想来到这个世界后难得遇到的对我善意的人。晕晕乎乎地跟着公子上了辆轻装小马车，进去后又小惊叹了下，我看这车外表普通，里面倒是什么东西都有，点心药盒衣服还有银两，我为包袱里的东西暗暗汗颜下。 
　　由小门出了王府，一路马蹄嗒嗒，我又有点困，脑子不清楚的盯着门帘发呆，公子忽道：“早说是可以把她们一起带上的。”我摸不着头脑看他，“只是路途遥远，太多变数。”我这才明白过来，敢情他是说桃梨二女，难道在公子眼里我对她们很是恋恋不舍？忍不住觉得好笑，又觉得汗，说起来也是自己不对，虽然总是提醒哑奴儿是个男子但心里很多时候还是以女子的习惯思考问题，毕竟我当了二十六年的辛念。这样说起来，桃梨二女只怕真对我有些意思，我笑，没想到哑奴儿也有点魅力哦~~公子迷惑不解地看我咧着嘴笑，我乐得不行干脆向里睡去补觉咯~~
　　




旅行游记

　　和公子从锦城一路南下，出了繁华的锦州后渐渐放慢速度，遇到风景名胜处还停留一两日闲闲游乐下。北方山势雄峻，红叶深血，风物苍茫，令人心生开阔空旷。只是深秋将尽，气候冷得不行，早上赶路时可以看到外面草木凝霜。天气不好我就躲在车里练习弹琴，技巧有了一定提升，公子有时也会出手点拨下。说到这里，再郁闷一下，不管是清明王还是公子，琴艺都不俗，看来真的是古人多弄乐好手。
　　
　　这天，到了著名的沧浪江边，公子说，以沧浪江为界，到了南方气候会暖和多了。我们站在沧浪江边，看江水滚滚滔滔，势及千里，江面茫茫与天相接，夕阳迷蒙，仿佛消失在雾气中。零星小渚上有飞鸟掠起，遥遥飞向日落尽头，身影缩小成点。此情此景，只觉天地辽阔，仿佛都在胸中，我又仿佛只是宇宙中细小一粟，无边无靠。呆呆地站了好一会儿，我从马车上取下古琴，对着这奇景大象开始弹奏。
　　因为激动，我的手指都颤抖了，手中琴弦受力发声，铮铮激越，我弹的是《沧海一声笑》，最爱的武侠歌曲。少时看金庸，最爱的就是笑傲江湖的人生理想。因为珍视，这首曲子之前我从未敢练习过，本拟待技艺成熟后再着手的，但是当下时，只有这首曲子才能表达出我心中激荡感慨。无所发，索性都付诸于琴声吧。我大开大阖地弹奏起来，琴声刚开始有些生涩跌撞，但也还颇有气势。一遍后再一遍，眼角有些湿了，双手停下。来到异世成为哑巴后，我从未对命运有丝毫不甘和埋怨，但是此刻，我多么希望自己能放声大歌，一吐胸中情怀啊！
　　
　　公子坐到我身边，我看他，他似了解我心中所想，眼中满是安慰。他双手抚上琴，也开始弹奏起来这曲子，我回到马车上速速写下歌词，然后送到他面前。公子看过一遍后，边抚琴边唱起来，我靠着公子，听着这熟悉的歌，也唇形张合，对着这滔滔江水无声歌唱。
　　
　　过了沧浪江，就到南州。果然天气暖和得多了，北方已草木凋零，这里却是花开如春。地处西南的南州虽不如锦州为天子脚下权力中心，却是南北商业交通重镇，富裕繁荣。而我和公子惊喜地发现，南州的集市上已经在贩卖刻印的书籍了。要知道，印刷术在锦州实行后，北方其余各州还未来得及都推广，而一江之隔的南州居然率先采用了。在心里大大赞叹了南州的信息灵通，我又想起了以前看的公子的旅行笔记，描述东南的云州等地区和南州环境很相似，但在坊间听得的消息，那里却瘟疫横生，流匪作乱，比之南州，差得很远。我奇怪这其中的差别，公子向我解释，这是因为当地强头势力的不同。锦朝分十州，州下又分县，层级严明，但正所谓山高皇帝远，强龙难压地头蛇，尤其是南方州县，江湖势力坐大，几乎与北边朝廷可以分庭抗礼。说到这个我就知道了，东南那边以擅情报和暗杀的幻乐山庄最为出名，而西南这边，就是百草门的势力范围了。只是幻乐山庄行事神秘，不插手政治，而百草门以药业为主，控制着整个南方的商业通道，也控制着百姓民生。
　　我听公子对这天下大势娓娓道来，很多地方都豁然开朗起来。我原以为锦城偷天换日必定天下大乱，看来不过半壁江山啊。而公子搅浑一潭水的目的，只为锦朝加速灭亡，为注定出现的英雄造就时势吧。想到这里，我心里有些隐隐的不舒服，我不大喜欢这样将权术玩弄于鼓掌之间，视天下如蛐蛐斗场的公子。做心理医生三年，太知道人心莫测，我直觉地害怕自己没有把握的东西。说起来，我比较喜欢那个和我游山玩水，陪我弹琴唱歌的他。但我也知道，人在江湖身不由己，公子有他命定的事情…… 
　　
　　我们这次的目的地，是再往南去的晶州，华御医说的，百草门的总坛所在地。本来决定在南州停留两日稍事休整再走。孰料，第二天我就闯祸了。
　　
　　




却似故人

　　鲜丽巧的南州不光经济发达，风气也极为开放。大街上女子三三两两结伴而行，大大方方。而比较尴尬的一点是，这里还极盛男风，我看到来往的好些富商身边都有唇红齿白打扮貌美的娈童随行。这一路行来，因为怕黑衣人再来，也因为不方便说话，我都是紧随公子同进同出，只差没有同寝。本来自觉没什么不妥，可是在这里却招来不少注目眼光。我虽不在意，可是害怕公子心里有差，不过抬头看了看他云淡风轻的脸，叹叹气还是算了。
　　
　　今天，公子说要去拜访附近的一个老朋友，我因为前几天赶路太辛苦就留在客栈里休息。公子走前嘱我不要乱跑，我用力点头。房里呆的太闷，我下楼寻了个角落里的空位子，喝着茶水等公子。
　　事情就是从这时候开始不对劲的。
　　一直凝望着客栈外面来来往往的人流，看得几乎又差点睡着。这时，他突然出现了，那张熟悉的脸在阳光下微微上扬，唇角一抹邪邪，似睥睨一切的神情，我瞪大眼睛，下一刻身体已经追了出去，可是站在人群中左顾右盼，他却再也看不见。我停住了伸出去的手，悬在空中久久，最后还是无力落下。心里的难过排山倒海般翻涌不停，我捂住嘴巴差点流出泪来。陶原，陶原，那是你吗，怎么会有这般相似的脸？一时不知身处，大太阳下我却浑身冰凉，几乎颤抖。 
　　这时，只听一阵凌乱脚步声，“就是他，就是他――”三五个男人围在了我的身边，我慌张看他们，带头的一个小个子男人指着我说：“大哥，就是他早上偷了我的钱。”我愤怒地注视他，那些男人立马嚷嚷起来：“绑起来见官去。” 我大急，为什么冤枉我，我根本没有偷钱啊！可是我一个哑巴，如何辩解，他们叫嚣的声音越来越大。公子，公子，你在哪里啊。我转身要跑，肩膀被后面一只大手一提，这些人居然把我手脚抬起来就跑。
　　
　　一天没吃过饭了，我摸摸瘪瘪的肚子，看向门口那只破碗，饭菜是一早摆在那里的了，可是那碗边厚厚一层黑色油腻，还透着一股子馊味，要我去吃，我做不到。舔了舔嘴唇，抱紧双膝把头埋起来，公子，你在哪里，可有发现我丢失。真是不该乱跑啊……可是，那个人，那个人究竟是谁，居然有长得这么像的人？我……现在的处境，和他有关系吗？
　　暂时还没有答案。我现在被关在一个不知道名字的地方，因为被抬着的时候挣扎太厉害，有人出手把我打晕了，后来再醒时就躺在床上，却是一个小房间，干净整洁的，比我上次被绑架呆的环境要强多了。门窗上了锁，也没有见到任何人，我也不想再猜测，一切似乎都昭然若揭，现下里我只静等主谋露面，可是这碗馊了的饭菜让我疑惑不解，绑都绑来了，至于这么吝啬我口粮吗？
　　
　　又过了一天，我把桌上茶壶里的水都喝光了，不禁着急起来。好几番去捶门，还是没人搭理。我有些害怕了，莫非这些人是要渴死我？第三天，公子还是没出现。我的脸浮肿了，躺在床上一动不动，那饭被我倒了，碗打破了选了片最锋利的瓷片放在手边，如果真要受慢慢饿死的折磨，那我还不如自杀了事。时间一点一点过去，我数着自己的脉搏，感觉生命在一点一点流失。所幸到晚上终于有人开门了，我摇摇晃晃地从床上坐起，却是那天抬我的几个男子之一，我虚弱得连句话都说不出，他过来又一把抓了我向外拖去。
　　




陌路萧郎

　　我索性闭了眼睛当自己是个物件，这样还省些力气。感觉这男子带我一阵七扭八转，最后像掷一只破麻袋般把我丢下。我萎顿在地上，周围烛光昏黄，恍惚记得，以前好几次醒来看到公子，好像都有这样的灯光，真好，我飘飘忽忽地笑了。顿时一盆水泼到了脸上，我舔了舔唇上水珠，你说这古人怎么就这么喜欢拿水泼人呢？不过这倒好，我清醒了些，立马抹了脸到手上再猛舔。缓了口中饥渴，这才想起打量我身边这些人。
　　木盆掉在一个大汉脚边，满脸横肉，邋里邋遢，好，好，老相识哈。把我提过来的那位也站在旁边，两人一色呆若木鸡样。我再把目光偏过去。斜靠在墙上的那位，眼里似笑非笑，嘴角邪邪，好，很好，也算老相识了。清王府一面，三天前大街上一面，这是第三次见了，我还以为到死我都弄不明白怎么回事呢。努力坐直了望向他，这张脸，还有那个目空一切的自得神情，为什么，都那么像陶原？我的指甲掐进肉里，强迫自己保持清醒，他当然不是陶原了，只是长得像的人罢了吧。搞不好，他来是想要我命的。这时他走近来，掐起我脖子，我这才看清，他比陶原年轻得多，也就二十岁的样子，眉飞入鬓，给人一种跳脱不羁的感觉，可是直视我的眼睛很深很深，一股狠厉之气呼之欲出，仿佛要把我灼伤一般……我本来不想露出胆怯之色，这时却忍不住向后缩了缩。这个人，我以前和他有深仇大恨吗？
　　他却转身过去端了东西过来，声音冷诮：“秦大公子三天不吃饭很饿了吧？是饭菜不合口味，还是说，你比较喜欢这样吃呢？”他把一钵饭菜倒到地上，又用脚踩了踩。香气冲进鼻子里，我的唾沫立马作势欲出，大脑几乎有只手要伸出去，强强忍住，我安慰自己，不能吃，说不定有毒呢。看我一动不动的样子他挑了挑眉：“不吃吗？我好心给你吃点东西，不然一会儿的游戏只怕你没力气玩下去岂不扫兴？”他击了两下掌，又有两个人进来，抬着一个黑布盖着的笼子，我莫名打了个寒噤 。“本来应该早点收拾你的，可惜你那纪先生不好对付，花了三天时间才让他离开南州，不过也好，现在咱们可以慢慢玩。”他走过去，把黑布揭开，霎时鸡皮疙瘩开遍了我的皮肤，笼子里用一层透明物质隔开的，是一群色彩斑斓的大蜘蛛！看到我的恐惧眼神他似乎很是满意得意，慢慢又冷酷下去：“这是惩罚你擅自逃走的。你以为贴在纪先生身边就没事了，在锦城时我不想动他。可是过了沧浪江就是我的势力范围了，你还能逃到哪里去？”我怒目而视，这个人，他把公子怎样了？横肉脸过来了，面无表情地钳住我的手，慢慢向那笼子移过去。我实在不敢看，把脑袋偏向一旁死命望那男子，我不是你口中的那个什么秦大公子啊，拜托你弄清楚好不好，好不好。啊啊――手指上一股蚀骨钻心般的疼痛，额头滚汗立下，我心跳的声音忽然变得好大好大，身体慢慢倒了下去……
　　
　　“疼吗。”他慢条斯理地在我身边踱着步子，我眼珠转转，原来自己没死，可是身体全麻了。经受过莫大恐惧后也就无所谓了，眼下里突然神智清明至极，看来这蜘蛛毒不死人，还好，他应该不是想杀死我。那么，他想要的，不过就是看我痛苦看我屈辱吧，眼珠再转转，那我还真不能遂了他的意。虽然不知道“秦大公子”和他有什么仇，但是我感觉得到他在享受报复的快感，我要是露出怯意害怕让他满足了，下一步就是要杀我了。好吧，接下来不管再是什么刑罚，我都装得像死人一样好了。如果真的受不住，装在袖子里的那块碎瓷片，还是会有用处的。
　　暗暗有了计较，我也就不怕了。可是接下来入耳的话还是让我几乎崩溃。他说：“上次把你卖去做娈童你逃跑，这回没得挑，就到勾栏里去接一个月客吧。”
　　




十倍偿还

　　我用力憋得眼珠子快掉出来了，才极缓极缓地移动了下手。他把我从地上拖起来，看我一张脸面无表情，皱了皱眉头，一副又要酝酿什么恶毒的话的样子。外面却乒乒乓乓响起来，有好些人大声呼喝的声音，他顿了顿，也起身出去。我瞳孔一缩，什么情况？手里加紧运动起来。
　　扑通两声软软的倒地的声音，然后一双很温柔的手扶上我，靠在身上却是个女子，我心里一喜再一黯。可是她刚把我扶起来就听到一个冷冷笑声，女子身形硬住，后面又说：“秦青烟，我劝你聪明的话还是不要妄动得好。”
　　和她一起缓缓转过去，我已经认出来，这女子正是我在王府里见过的那个神仙姐姐，她怎么来救我了？
　　神仙姐姐似对他又是忌惮又是愤怒，咬了咬牙：“放我们姐弟俩走，幻乐山庄一半产业，尽归你所有。” 我瞪大了眼睛看她，幻乐山庄？原来她是传说中的幻乐山庄的人？还有，姐弟俩？
　　“不够，远远不够。” 男子靠在门上，又是那个似笑非笑的神情。他的声音冰冷如千年寒冰：“我不是跟你说过了吗，我受的屈辱，要他，十、倍、偿、还！”
　　神仙姐姐的眸中霎时腾起一片水雾涟涟，眼神深不可测，脸上表情却急速变换，一会儿庄重一会儿魅惑一会儿悲苦……我在旁看得诧异，只觉七情六欲皆在她脸上清清楚楚，心中一动，气血立刻翻涌。那男子却身形速动袭上前来，神仙姐姐拉我向后避开，却似还是受到了那男子的攻击，一站住就捂住心口颤抖起来。男子厉声道：“秦青烟，你不要命了吗？”
　　可惜我身体现在还动得艰难，只是看着神仙姐姐难受样干着急，我用眼神狠狠“杀”他。神仙姐姐惨笑了下：“我知道打不过你。求你，好吗？小弟他，他已经失去记忆了，你就原谅他成吗？”我心里大呼不妙，“原谅？”看来这具身体原来真的欠过他，只怕难以善罢甘休。
　　“哼哼，失忆？你骗谁！他看我的眼神像失忆了吗？！”
　　我继续用怒火眼神煅烧他，神仙姐姐却激动地拉我：“小弟，你想起姐姐了吗？”我老实摇摇头，她立马黯淡下去：“也罢。也好……” 她低头看到了那个装蜘蛛的笼子，尖叫起来：“这里怎么会有蜘蛛？！快拿走，拿走！”她用衣袖挡住我在面前，下一刻，只听“轰”的一声后，她柔声说：“好了，小弟别怕。姐姐已经把蜘蛛杀死了。”我愣愣看面前一堆残骸，又迎向她担心的目光，莫非这秦大公子很怕蜘蛛？ 
　　男子却大笑起来：“秦青烟，当初是谁和我达成交易把他自愿交给我的，还当着我的面费了他的武功？现在又来作后悔莫及状卖弄姐弟情深，你恶不恶心？”
　　神仙姐姐脸刷得白了，整个人摇摇欲坠，似要晕倒般。半晌，凄然道：“以前是我把幻乐山庄看得太重，可小弟他，是我唯一的亲人。以后你要对他如何报复，我都和他一并分担。”
　　
　　一时三人静立。神仙姐姐定定地看着他，他看着我，眼神里翻腾，古怪至极。我忽然张嘴用手指戳戳自己的喉咙，神仙姐姐眼圈又是一红：“小弟，你不舒服吗？”我摇摇头，继续张嘴作啊啊发声状。那男子眼中闪烁了下：“有话想说？”我用力点点头。神仙姐姐也看着他，他掏出一粒红色药丸，我连忙接过吞下。过了会儿，我试着发了下声，终于可以开始说话了。
　　我的第一句话是：“左门主，我想我们之间有误会。”他眼神深沉平静，抱臂看我像静等我耍什么花招。我鼓了鼓勇气，继续道：“这位神，呃，这位姑娘说的没错，我大脑被撞过后就不记得自己是谁了。就算以前曾经和你有仇，那也是过去的我所为，现在的我不是什么秦大公子，也跟幻乐山庄没什么关系。就算你再怎么报复，也没有办法得到你想要的满足。”一口气说了这么多，我忍不住咳了两下，不知道是太久失声还是哑奴儿正处于变声期间的缘故，我的嗓子喑哑撕裂，真是难听。 
　　我一番话说完，旁边的神仙姐姐又是一副泫然欲泣的模样，眼前这个男子拿轻蔑的眼神刺我――看来真是百草门门主，左逍遥是吧，我记得公子提过的就是这个名字。有我所中毒的解药者，还能这般和幻乐山庄庄主说话的，除了他还能有谁，我也是在刚刚才猜出来。忍住怒气尽量平静看他，他说：“想不起来了？那咱们就想办法让你想起来好了。”说完走到那两个被神仙姐姐点倒的人身边给他们解了穴，又对神仙姐姐说：“你是乖乖回你的山庄去，还是想在这里亲眼看他受虐待的样子？”
　　
　　




三年约

　　那两个男人一脸跃跃欲试地盯着我，作摩拳擦掌状。神仙姐姐把我往她身后藏：“左逍遥，你休想！” 他慢悠悠坐下：“你们现在落在我手中，想不想那是我的事。对了，忘了告诉你，我给他吃的不是普通哑药，而是我百草门的密毒‘三年约’，刚刚吃的药只能暂时抑制毒性。就算让你带走，他的性命也不过三年而已。秦青烟，你该知道自己别无选择了吧？”
　　神仙姐姐沉默不吭声。我一脸黑线，这个男人，真是个魔鬼！NND，既然解释无用，那就拼个鱼死网破吧。正要表明态度，神仙姐姐却转身紧紧抱住我，眼泪一滴滴地掉在我脖子里，滚烫的。她在我耳边轻轻说：“小弟，以后要好好保重自己。”还没来得及等我反应，她整个人就扑向了左逍遥。
　　变故骤生，我只愣在当下里，然后下一秒，眼看着她就像一只残败的蝴蝶，轻飘飘地被弹到墙上，又落下来。我急忙奔过去扶起她。“你，你怎么样了？”神仙姐姐面如白纸，毫无生气，一缕暗血从嘴角流出。左逍遥一脸阴沉地走过来，呼吸急促：“你故意要死在我手上。”“我强练极乐谱，受了内伤……加上上次，对你施幻术失败……被反噬，已经深入肺腑。我，我死在你手里，这样，你能原谅小弟了吗……小弟他，他也是对你……才……” 神仙姐姐气若游丝，已是出气多进气少，我泪如泉涌，左逍遥脸沉如水，把拳头握得喀拉喀拉响，突然转身：“走 ！”
　　看他们离去的身影，神仙姐姐露出一个放心而虚弱的笑容，我看得心里难过，她眼光涣散：“小弟，不要怪姐姐好不好……姐姐不会再对不起你……”我想起了自己在原来世界的姐姐，忍不住心一酸，叫她：“姐姐。”她眼睛倏地亮晶晶起来，费力抬起手，我把它握到自己脸边，她又轻轻道：“小弟……不要恨……你左哥哥，他也实在是……是受了太多苦……”声音低下去，她人也慢慢合上了眼睛。我只觉得心里惶惶然沉下去一块，慢慢抱紧她的身体，呆呆静坐，就那样一动不动……
　　
　　我点了火，把神仙姐姐的遗体火化了。收了骨灰，还有神仙姐姐最后拿在手里的一块冰玉i，一面刻了“幻”字，另一面是“乐”，我想应该是幻乐山庄的信物。这些，有机会一并交还给幻乐山庄的人吧。神仙姐姐，我不知道她曾经和她弟弟之间发生过什么，但是她用死维护了“秦大公子”，不管怎样，她对弟弟的疼爱是真心的，只可惜她弟弟不能知道了。而左逍遥，不知道他还会不会再找我麻烦，以后还是有多远就躲多远吧。叹口气，不管是神仙姐姐的爱还是左逍遥的恨，都是针对“秦大公子”，其实根本与“我”无关。其实说起来，在这个世上有谁是因为“我”是“我”而在意我呢。我想到了公子，不知左逍遥把他引到哪里去了，我被抓走后他可有为我担心过？在他眼里，我也只是一个可怜求生的哑奴儿罢了吧……一时心里孤苦，只觉天大地大，而终没有我容身之处。
　　
　　离开那处不知名的地方，我拖着又疲惫又饥饿的身子在深夜无人的陌生街道上，夜风习习中，大脑渐渐冷静下来，这般纠结，又犯毛病了不是。其实只是遇到的事情太多，有些超过我的自我调节能力，理清思路就好，我开导自己。现下里还是先想想自己的出路吧，左逍遥说解药是暂时抑制毒性的，也就是说，不久我还会哑掉，而且三年后会全身溃烂死去。一想到这里又顿觉了无生趣，可是这性命是神仙姐姐拼死换回来的，如何能够不珍惜。不管怎样既然活了下来，我也可以选择不背负这个身体的身份。名字只是一个符号罢了，不管是辛念、哑奴儿还是秦公子，我都是我自己。定了定心神，我抬头看那满天星辰，黎明就要来了吗？ 
　　




我要报恩

　　天还未亮的时候，烧饼李三就起炉生火，揉面做饼了。他家的烧饼是祖传三代的老字号了，算得南州城一处风味小吃。洒上芝麻，再翻个面。炉火的热气蒸晕着烧饼的香气，第一炉饼就快烤好了。他憨憨地笑，再过会儿，就可以开门叫卖了。这时忽然有人敲门，他擦擦汗，奇怪这么早谁来找他？打开门，一个人体直直地倒进来，李三接住吓一跳，“吃……”怀里的男子模糊不清地挤出一个字，李三恍然大悟，连忙把他拖进来。
　　
　　“李三，来两个烧饼~”“哎~好嘞~四文钱~”李三乐呵呵地把烧饼递给客人，我连忙帮忙收钱找钱，把钱丢进钱盒，我乐滋滋的，这一上午生意可真好呀。旁边有老顾客调侃：“李三，你可攒够钱娶媳妇了？”李三大粗脸立马红了，喃喃道：“还差好多好多呢。”又有人笑：“李三要娶个天仙媳妇哦，当然要努力挣钱了~”这下我也跟着笑了。我已经发现，这几乎是每天必上的戏码，李三老实勤恳，邻里街坊们都挺喜欢他，也爱和他开这样的善意玩笑。
　　
　　两天前我闻香扑进李三的烧饼店，一口气吃了五个烧饼，终于感觉到自己的胃还在了。暗暗发誓，以后再也不要挨饿了，那种内脏都被消化掉了的感觉，几乎让人发疯。李三自始自终一脸和蔼看我，端来茶水又递一个烧饼给我，我不好意思地摇摇头表示够了。摸身上，没什么值钱东西，只有神仙姐姐留下的那个玉i。我想了想，摘下它放到桌上，难为情地对李三说，我身上没有钱，先拿这个抵押以后再拿钱赎回吧。李三连忙摆手说不用，说几个烧饼不值钱，又关切地问我出了什么事，我含糊不清的解释，大意是和朋友一起到南州旅行结果不小心失散了，我被坏人绑架好不容易才跑出来，善良的李三很为我的不幸唏嘘感慨，然后就自告奋勇要陪我去找我的朋友。我说的朋友自然是公子了，说了店名，李三带我去找到了那家客栈。小二看到我惊讶了下，告诉我那天公子回来发现我不见了，把整个客栈翻了个遍，又问了许多人，得知我被人抓走，当天也就走掉了。这是我一早就知道的，但是没有得到任何关于公子去向的消息，还是有些失望。李三安慰我要不先到他店里呆着再慢慢看情况吧，想想自己暂时没有什么计划，我说好。就这样，我被好心的李三收留了。
　　
　　好不容易到中午收了摊，我和李三吃饭，数了数钱，李三很开心，我取笑他莫不是真快娶媳妇了。谁料他突然一脸黯然下来，我暗暗纳罕，李三忽然又对我说：“秦哥儿，我看你不像普通人家的公子，你走的地方多，见过的世面也多。我心里有个事，一直找不到人说说。你能给我拿拿主意吗？”我一听，这不是我本行吗？扯过李三让他坐我旁边，然后一脸真诚看他，李三在我的鼓励下慢慢说了出来。
　　李三口齿简单，但甚是流利，想来这件事在他心里也是憋了许久。原来，李三幼时有个青梅竹马，和他感情甚好，但是九岁那年，女孩的父亲因为嗜赌如命输光了家产，最后居然把女儿卖到了青楼做丫鬟，本来说好三年后赎回的，谁知她父亲一输再败，根本没有办法再赎回女儿。那女孩做丫鬟的时候还常常跑出来看李三，后来大了被老鸨逼得入了行，渐渐就少了音讯，只是常派人过来买烧饼……
　　我也叹息，真是一对苦命鸳鸯啊。我问李三，敢情攒钱就是为给那女子赎身用，李三点点头，很早就开始了。只是后来女孩儿渐渐有了些红名，老鸨几次抬高身价，而烧饼两文一个，真不知什么时候才能攒够。说到这里，他忽又一扫丧气之色，一脸坚毅地说：“但是不管怎样，我都会攒下去，努力工作，多多挣钱，早些救她脱离苦海。”我大为感动地看他，真没想到，老实木讷的李三居然是这么痴情的男子。李三不好意思地问我：“秦哥儿，你说，我会成功吗？”我心里豪气顿生，拍拍李三的肩膀：“一定能！我也来帮你！”李三一脸激动地回拍我：“好，我们一起卖烧饼！”我笑嘻嘻：“说到烧饼，就算我报答你的烧饼救命之恩吧。只不过，救人光靠烧饼可不行哦~”
　　




红袖招

　　想了想，我觉得还是要先去青楼了解了解情况，然后才好想办法。第一，不知道那老鸨到底要怎样才肯放人；第二， 不知那位素素，现名素玉的姑娘对李三给她赎身一事怎样想，如果能和她一起商量应该会有些帮助。事不宜迟，立马动身，吃完饭我让李三带上全部银两赶去那家青楼。其实原也用不着这么着急，只是我心里一直隐隐担心着不知什么时候又会哑掉，所以想趁着眼下说话方便时尽量多做些事情；还有一个原因，嘿嘿，就是对古代妓院的好奇了，谁让自己现代时看了太多的章台诗词，还有什么名妓传记，对那些“以花为貌，以月为神，以柳为态，以琴为声，以冰雪为肌肤，以诗词为心”的风尘奇女子们生出极大向往。想到这里我加快脚步，李三走得也很快，看他表情时而欢喜时而激动，应该是想着素素姑娘，我们两人各怀心事，居然一路无话，很快就到了目的地。
　　
　　粉儿街，这是南州极为出名的所在。依锦朝律法，娼妓必须得在官府划出的专门地带经营。李三还略有些不好意思，我大步流星地走进去，边左顾右盼边赞叹下，这街可真是名副其实的“红粉绿玉数不尽，花眠柳宿一条街”，要是晚上来的话，只怕灯火胭脂两相映，醉眼斜睨看不足，真正香艳透骨的风流。只可惜白天大都关门闭客，没什么动静。这些青楼妓馆建筑大同小异，招牌倒是花样极多，什么“绿玉阁”“红香院”“花满楼”……我数到“红袖招”这家时，李三忽然张口：“到了。”
　　我们进去求见老鸨，红袖招的老鸨人称花妈妈，她被唤出来时一脸的慵懒之态，待看清李三目光立马冷了下来。我打量这老鸨，有四十多了吧，倒是保养极好，眉梢眼角皆是春情，风姿绰约的，看得出来年轻时一定是个尤物。也不待李三说明来意，老鸨就不耐烦张口：“素玉姑娘岂是你们想见就见的，李三你攒够钱了吗？”李三嗫嗫嚅嚅地把头低下，老鸨冷笑：“没五百两想都别想。” 说完袖子一挥脸别过去大有逐客之势。我拉李三到一边，上前赔笑道：“花妈妈您把素玉姑娘看得金贵是好事，可是所谓‘易得无价宝，难得有情郎’，这李三对素玉姑娘一往情深，天地可鉴。素玉姑娘跟了他一定会幸福的。还望花妈妈菩萨心肠，就成全了他们吧。”花妈妈抬过正眼看我目光闪烁：“你想怎么办？”我拱手：“五百两着实有些太多，李三全部家当都只有一百五十两，能否请花妈妈看在两位有情人的份上通融通融。”顿了顿，我补充道：“若是实在不行，至少请让我们见见素玉姑娘吧。”花妈妈还是目不转睛地用力盯我，笑意却渐渐透了出来：“不是不可以，只是老身最近刚好有件麻烦事，能否请公子帮我个忙？” 有戏，我心里对李三比了个V字，开心地说：“请花妈妈吩咐。”李三也一脸又惊又喜过来。老鸨说：“李三，我也不知你在哪里结交的这位朋友，算你运气。这位公子，我要你帮的忙很简单，只要你帮我红袖招夺得花魁宝座，素玉这丫头就跟你们走。”
　　花魁宝座？我脑袋上尽是问号，花魁不是每个青楼一个吗？李三看我疑惑，连忙向花妈妈解释我不是南州人。花妈妈脸色缓和下来，连比带划地给我讲明白。原来，粉儿街每年都会在年关前举办一届花魁大赛，因是官家主办，而且南州城中文人墨客富豪名流都会来捧场，极为盛大，所以每年粉儿街的各家青楼娼馆都拼尽浑身解数来赢得这花魁宝座。上一次红袖招输给了绿绮阁，花妈妈心里极为不忿，于是想在今年重拔头筹。我听得大是惊叹，原来古人就这么有娱乐思想呀，真是厉害。可是，这跟我有什么关系？我不是个男的么。花妈妈目光灼灼地看我：”似公子这等资质，代表我红袖招应是不成问题。“ 李三忽然叫出来：“不，不行！”我看他脸都气得通红了，心念一转，猜度到：“花妈妈莫不是要我扮女的？”这下两个人都瞪看我，我傻了，猜得不对吗？
　　
　　李三不管不顾地把我拉了出来，我有些不解，看他一脸懊恼的样子，安慰他：“没事的，只是扮扮女子，我不在乎什么男子汉颜面，反正南州城没人认识我。”李三一脸哭笑不得：“谁说要你扮女人了？”我呆了呆，看到对面绿绮阁有个男的走了出来，后面迎送的也是个男的，忽然明白了：“李三，花魁也可以是男的吗？” 
　　




花解语

　　李三一脸羞惭地看我：“秦哥儿，对不住了。我不该带你来这里，咱们回去吧。”我拍了拍脑袋：“原来如此。”转身拉过李三往回走，李三挣扎：“秦哥儿，你干吗？”我头也不回：“咱去细问问花妈妈。”
　　花妈妈保持着我们出门时的姿势抱臂看我们，一脸悠然自得，像是料得我们会掉头回去。我也不客套了，直接要她说清楚到底想要我做什么，花妈妈拍手赞道：“公子果然是个爽快人。是这样的，我们红袖招以前是只做红粉生意，和男风不沾边，可是自从绿绮阁和翠玉楼开了后生意大好，为了生存，我们也不得不兼做起来。尤其是去年，绿绮阁赢了花魁宝座后又买进好些粉头儿扩大生意，别家有样学样，近来几乎这粉儿街每一家都是男女通吃了。今年花魁大赛出了新规则，允许每家妓院选送一男一女参赛，最后花魁宝座是要看两人的表现评比的，也就是说，登上花魁宝座的将会是两个人。我预备着要送我们红袖招最出名的解语和冰凌上去，只是这冰凌始终逊色绿绮阁上届花魁一大截儿，我心里没底儿。这不，就刚好遇着公子了嘛~~”她越说越是笑眯眯，连不住把我打量：“看看，这脸这身段儿，好好打扮了定是艳压群芳呀~”我脑袋开始瀑布汗了，摆摆手阻止她继续说下去：“花妈妈，是不是我只要替代那个什么冰凌去比赛就可以了，其他都不管？”她点点头：“只要你能和解语夺得花魁之位，我立马放人。”我松口气：“那就请花妈妈告知比赛形式和时间，我觉得没有问题了咱就立张字据吧。”
　　回家的路上李三一直低着头，我自顾自唠叨：“但愿我能够得到那个什么花魁之位，只是要比赛三场，我得好好准备准备才行。到那时希望那个老鸨不会反悔老实放人……”后面半天没动静，我停下脚步抓住李三的肩膀，果不出其然，他满脸的泪水：“秦哥儿……难为你了……”我叹口气：“李三，当初是谁在我命悬一线时拿美味的烧饼救了我？你要真当我是朋友，以后就别提这些。”笑笑，我安慰他道，“再说，只是去参加比赛，又不会有任何损伤，我就当好玩了。”李三红着眼睛好歹被我劝住了。
　　
　　第二天再去红袖招那边。花妈妈说要为前两场才艺展示商量下，而且第三场是要和花解语一起表演的，也要和她沟通沟通。又特意嘱咐我不要到处乱跑免得到时被人撞破我不是这红袖招里的人，就建议我干脆住楼里。我不想住在这里，可是听她说得有理，就同意了，不过死活要拉李三陪我一起住下，花妈妈也没办法。红袖招东楼住女子，西边是男的，我们还是选择去住下人房里。
　　我问花妈妈，比赛还有几天，花妈妈答，四天。我一听有点急，又问她一般花魁大赛才艺展示要表演什么，她回答，就是跳舞唱歌、吟诗作画之类的啊，我点点头，还好，不算太高难度的要求。大家都差不多的话，很难在前两环有什么出彩之处，那就是第三环，男女搭配表演的地方可以想些出奇制胜的招儿。花妈妈极有信心的向我保证没有问题，我问她怎么打算的，她说解语琴棋书画样样精通，前两节可以表演些别的，第三环她弹琴我唱歌好了。我大汗，这算什么好节目。花妈妈不以为然地教训我，花魁花魁，自然是色为第一重，别的都是锦上添花可有可无，你以为真选什么才子佳人啊。我大汗，这花妈妈倒是个明白人，一时也就将些竞傲心思收起了。不过这第三环，我倒是有个好主意。讲给花妈妈听后，她眉开眼笑，连连说好，又带我去见解语，让我和她商量。
　　
　　看到花解语我很惊艳了下，年约十七的一个绝色丽人，意态极尽妍，明艳不可方物，又带了一丝欲语还休恰到好处的娇羞，倒是挺符合我心目中花魁的形象的。她见到我礼貌地福了福：“这位想必就是秦公子吧。”花妈妈笑道：“心肝儿，以后要叫他冰月。”我连忙回礼。花妈妈大方地把我放在了解语的香闺，任我俩尽情交流。好在我不是什么登徒子，抓紧时间和解语说了我的想法。她倒真是个冰雪聪明的女子，听我讲完构思立马就想到了一切所需要的元素和道具，交给花妈妈去置办。我把剧本写出来她和我一起琢磨台词，反复修改。然后又是紧张排练，这样时间一晃就过去了，而花魁大赛也要开始了。
　　




花魁大赛

　　粉儿街，红楼夜宴。
　　
　　大厅中心一块五丈见方的台子上，我从屏风旁偷偷揭开帘子往台下张望，忍不住叹口气，还以为会是在白天户外举行呢，没想到却是在这官家教坊里，而且也并非全民参与的人山人海。原本我甚至在脑海里已经想象出露天舞台红地毯，锣鼓喧嚣万人投票的经典场景呢，却忘了，这寻欢作乐之所向来是夜晚迷醉的温柔乡，有钱人的销金窟，关平民老百姓其实没多大干系。
　　胡思乱想中李三关切问我：“秦哥儿，你紧张吗？”我摇摇头。本想让李三今日趁花妈妈不在之际偷会一下素玉，他却不同意，一定要陪我比赛，没想到入这红楼却被拦了下来，还是我求花妈妈说李三是红袖招小厮才得以放行。
　　我笑嘻嘻地拍李三，指台下对他说：“你看，我猜坐中间那个肯定是南州城太守。”那是坐在前排中间太师椅上的一个道貌岸然的家伙，正拈着胡子和旁边的人打哈哈。我又指了指最左边一群手拿扇子高谈阔论的年轻公子哥儿们，“他们肯定是些自命风流的文人书生。”“最右边的那些衣着华丽穿金戴银之辈自然就是商贾了。”李三随我看去瞪大眼睛：“秦哥儿你真厉害。”“我猜中了？”“不知道。”李三老老实实回答。我没好气地拍他：“不知道对错还说什么厉害。”一旁的花解语听到了我们的谈话过来夸我：“冰月好利的一双眼，可不正是这些人。说起来，你我二人今日的成败就掌握在他们手中了。”我点点头。红楼发给除了参赛外的入场者特质绢花，要求他们投给自己认定的花魁。最后以谁得的花多为胜。通常是一人一支，不过坐在中间的太守及身后的一批类似于官家名流之类的人物手中有五支，想必他们是评委吧。
　　不会儿一个类似红楼主人的家伙上台来了，估计比赛马上就要开始，我们连忙悄悄撤离回后台，遭了辛苦寻人的花妈妈好一对大白眼。参赛总共有九家，红袖招在第六个。只可惜我和解语不能去前面看表演，不过可以听到动静，再加上花妈妈和李三一会儿奔前奔后的转述，也可以将情况猜个八九不离十。前几家都不成什么气候，唯一所惧者，就是素来和红袖招平分秋色的绿绮阁。绿绮阁是第四个出场，花妈妈去前台看了。我打量花解语，她今日一袭红衣，越发衬得发如黑鸦，肌肤若雪，眼波流转，摄人心魄，今天我从花妈妈房里出来见到她当即赞道倾国倾城，她看我的眼睛也是一刹失了神，苦笑，怎么说也是被花妈妈折腾了一个时辰，岂能不脱胎换骨？现在的我距刚穿越时似乎长高了些，身骨纤瘦，穿着花妈妈精挑细选的一身白衣显得飘逸清奇，眉目清俊。花解语也看我，马上要上台了，我俩心领神会，相视一笑，信心大增。
　　
　　前二轮例行过场的个人才艺展示，花解语甫出场就毫无意外的引起了满场的惊叹，比前面的几个都大声，我嘴角微笑，她第一个节目是舞蹈，第二个是作画，皆是又赢得满堂喝彩。她下场后该我上了，我准备的是弹琴和舞剑，说来惭愧，这舞剑还是和公子相处那些日子看他动手记得的招式，又请舞艺超群的解语帮忙改编了下，这才能用来帮忙蒙混过关。反正我对自己个人没什么太大期望，只希望第三场和解语一起的表演能够达到我想要的效果。
　　抱琴而上，不去管那下方众人反应如何，我自顾自弹起了《长相守》。记得以前看《大明宫词》放到后来，这首曲子流传到坊间被风尘女子奏起，笑言：“青楼最无情义，却最爱听这种深情之调。”希望今日也能有此效果吧，手下音律熟极而流，我记得那日公子问我此曲名字，我没有答，后来让他猜，他却笑笑不再问，我却不知他最后有没有猜出来。心中所感嘴角上扬，又有些抑郁。弹完琴，一旁侍从递上剑，我抓过挥舞起来。其实我记得的公子的招数极少极少，因为他出剑太快我看不清，但我记得他的身姿很是矫健轻快，然而我知自己没有什么劲道，又不够灵敏，只怕这剑被我舞得面目全非了吧。剑舞毕，我立定身子，忍不住自嘲的笑了下退场。
　　
　　走到后台看到花解语望着我古怪的眼神，我才突然意识到一个问题，难怪刚才下场时觉得有点怪怪，原来从头到尾我表演的过程中，台下没有发出一点声音！
　　




踏瑶娘

　　手心里开始冒汗，我望着解语，她似有话想问又不敢问，我咧嘴笑笑，心里往下沉，这是怎么个情况？就算我表演得再差劲，也不至于这么不给面子吧。后面几家上台了，估计是色艺皆平平，掌声稀稀落落，可是怎么也比我几被无视好吧。解语过来安慰地牵我坐下，我强把不安压下去，现在想什么都不管用了，第三环合作演出是待个人才艺全部展示完毕就要开始，我得和解语抓紧时间去换装。
　　待我们一切妥当，花妈妈半天还没回来，解语奇道，莫不是前台节目太过精彩以至于乐不思蜀？这显然不大可能，我倒猜想花妈妈是认为我俩没希望了所以一气之下不想见我，可是李三居然也没有回来，我开始自责，早知道就认真对待点了。可是是花妈妈说色为第一艺为其次的呀，我的作用不就是助花解语登上花魁宝座吗，自己拼出风头作甚，可是现在这样……唉！ 男女搭配的节目似乎很新鲜讨好，听得前台掌声一阵高过一阵，绿绮阁的表演更是掌声大噪，到红袖招了，我定定心神，上前去。
　　解语和我表演的是《踏瑶娘》的故事，是出自秋胡戏妻的典故。我很喜欢的《大明宫词》里反复出现那段著名的皮影戏，缠绵悱恻。大学时因为很喜欢，我们把它改编成了话剧在学院演出，倒也轰动一时。现在，又是它派上用场的时候了。
　　
　　侍从们拿了几盏大的黄色落地灯笼放在舞台四角，花妈妈之前定做的假山荒野的屏风也移了上去，背景音乐悠然响起，是花妈妈带了红袖招的一班乐师在台侧，那头花解语一身素色衣衫，寻常女子装束难掩其太天生丽色，手挽一个花篮缓步上前去：“野花迎风飘摆，好像是在倾诉衷肠；绿草凄凄抖动，如无尽的缠绵依恋；初绿的柳枝轻拂悠悠碧水，搅乱了苦心柔情荡漾。为什么春天每年都如期而至，而我远行的丈夫却年年不见音讯……”她容色深情，念词哀婉，便真似那独守空闺苦苦待夫的寂寞女子，在春郊踏野处感慨命运自伤身世。
　　我身手执一条马鞭，上台向下长声道：“离家去国整整三年，为了梦想中金碧辉煌的锦城，为了都市里充满了神奇的历险，为了满足一个男儿宏伟的心愿。现在终于锦衣还乡，又遇上这故里的春天。”到这里我迅速扫视了一下台下众人，他们眼睛瞪得大大，紧望着台上。我稍微放下心来，继续指向那屏风：“看这一江春水，看这满溪桃花，看这如黛青山，都没有丝毫改变，也不知我新婚一夜就别离的妻子是否依旧红颜？”说着走到解语身边，作势勒马状：
　　“来的是谁家女子，生得是满面春光，美丽非凡！这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？”解语抬头一脸诧然无辜：“这位公子，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，你看这宽阔的道路直通蓝天，你却非让这可恶的畜生溅起我满身污点，怎么反倒怪罪是我的错误？”
　　我渐入佳境，几乎忘了自己是来比赛的，融入剧情，流畅的台词脱口而出：“那你的错误就是美若天仙，你啊娜的身姿让我的手不听使唤，你蓬松的乌发涨满了我的眼帘，看不见道路山川，只是漆黑一片；你明艳的面颊让我□的这头畜生倾倒，竟忘记了他的主人是多么威严。” 这是踏瑶娘中我最喜欢的一段，言语轻佻然而不俗。“你的错误就是美若天仙。”身为女子生得太美，尤其是在古代，极易成为命运不详的一种象征，不管是这故事中遭戏的瑶娘，还是情路多舛的太平公主，甚至是眼前沦落风尘的花解语。
　　“ 快快走远点吧，你这轻浮的汉子，你可知调戏的是怎样多情的一个女子？她为了只见过一面的丈夫，已经应掷三年，把锦绣青春都抛入无尽的苦等，把少女柔情都交付了夜夜空梦。快快走远点吧，你这邪恶的使臣，当空虚与幽怨已经把她击倒，你就想为堕落再加一把力，把她的贞洁彻底摧毁。你这样做不怕遭到上天的报应…”
　　我大笑：“上天只报应痴愚的蠢人，我已连遭三年的报应。为了有名无实的妻子，为了虚枉的利禄功名。看这满目春光，看这比春光还要柔媚千倍的姑娘…… 想起锦城三年的凄风苦雨，恰如在地狱深渊里爬行。看野花缠绕，看野蝶双双追逐，只为了凌虚中那点点转瞬依恋，春光一过，它似就陷入那命定中永远的黑暗。人生怎能逃出同样的宿命。” 
　　“快快住嘴吧，你这大胆的罪人，你虽貌似天神，心却比铁石还要坚硬，双目比天地还要幽深。看鲜花缠绵，我比它们还要柔弱；看野蝶迎风飞舞，我比它们还要纷忙迷乱。看在上天的分上，别再开启你那饱满生动的双唇，哪怕再有一丝你那呼吸间的微风，我也要跌入你的深渊，快快走远吧，别再把我这个可怜的女子纠缠……”解语脸上不胜困扰向后轻退，声音渐渐低柔下去。在我这风流男子邪恶的劝诱下，瑶娘已经开始意乱情迷。这可怜女子，为了所谓夫妻之礼世俗之约就要为只见过一面的丈夫死守活寡，埋葬青春，真是没天理。人生苦短，须及时行乐，且尽今日欢。我向她伸出手去： 
　　“看野花缠绵，我比它们还要渴望缠绵；看野蝶迎风飞舞，我的心也同样为你纷忙迷乱。任什么衣锦还乡，任什么荣耀故里，任什么结发夫妻，任什么神明责罚。它们加起来也抵不上你的娇躯轻轻一颤。随我远行吧，离开这满目伤心的地方，它曾让你我双双经受磨难，就让我们一起抛弃它，连带那些所有的虚无和束缚，去天涯海角寻找另一方乐土。”瑶娘一双美目紧紧盯着我手，眼中泪光点点，似要后退又不舍，要向前搭却又不甘，一副进退两难左右为难之态。
　　
　　“跟他去！”底下一人呼叫出声，座中皆惊，只见一个书生摸样的人忘情站立，眼光热烈的注视着台上瑶娘。立马有人表示不同意见：“不能跟！”却是太守身后的一个看上去道貌岸然颇有几分严谨气度的中年男人。顿了两秒，全场一片哗然， “跟他走”、“不能跟”，争吵的声音此起彼伏，原来清清楚楚的阵营陷入混乱状态，这下闹起来了。




弄假成真

　　戏到这里就可以了，我拼命抑制自己嘴角那抹恶作剧得逞的笑容，和解语一起向台下极少还在注意我们的观众行了行礼，台侧的花妈妈连忙派人上来拉过一层帷幕，待帷幕再度张开，底下争论得脸红脖子粗的众人才发现，台上人已经不见了。
　　
　　下场时我隐约觉得有点不对劲，不知为什么，今天站在那台上心里总是多张了只眼睛，也许是担心表演吧。到后台花妈妈无比灿烂明媚的笑脸迎上来：“冰月心肝儿，你今天可是表现太精彩，太为红袖招长脸啦。”一把抓过我的手，另一头也不放过解语，“红袖招有你和解语这两个明珠宝玉当镇楼之宝，还怕成不了南州第一青楼。今日这绿绮楼是彻底被我们比下去了……”我也很开心，就没留意她话中之意：“花妈妈，李三呢？”“回家了。”看我表情僵下来，花妈妈又笑：“这次花魁宝座稳落红袖招，我就让李三先带素玉回去了。放心，我不会食言的。”我听了又转颜一乐：“花妈妈，那我也回去了。”“等等。”我心里警觉：“怎么？”花妈妈脸上堆出一朵花儿来，“冰月呀你有所不知，这花魁结果公布后还要上台面谢观众的。”我点点头，那就等全部结束吧。这时像红楼主人的那个家伙却冲了进来：“红袖招的，台下闹意见了，叫你们回去。”
　　我和解语面面相觑，原来外面众人发现节目结束后却依然不依不饶，非要瑶娘和公子重新上台，这不，连下一场的珠玉馆都被轰下了场。我有些汗，这古人还真是爱较真，凡事非要弄出来个结果。跟，还是不跟，那是瑶娘的难题，留个悬念不是更好吗？我请主人告诉众人有什么问题都等比赛结束后再说，现下里还是先让比赛进行下去。好一会儿那外头才平静下来。
　　
　　终于到最后的评选阶段了，场上九个僮仆一字排开，每人手里一个竹编藤篮，篮子上分别贴着九家青楼楚馆的名字，众人纷纷上前投绢花。我好奇地向绿绮楼的人那个方向张望，一个生得玉雪可爱的孩子冲我吐舌笑了笑，说不出的娇俏可喜。等人散开，不出意外地看到红袖招的那个篮子里堆成了小山，绿绮楼是第二多的，可是也颇有差距。红楼主人命人清数完绢花，当场宣布：“红袖招胜出，今年粉儿街花魁就是花解语小姐和秦冰月公子。”一片欢呼声中我和解语上台， 还未站定就有人迫不及待发问：“花小姐，请问这瑶娘最后有没有跟那个公子走？”正是先前那个书生，解语笑而不答把目光送向我，我咳了咳：“这个，你认为她该跟我走，那就走了；你认为没有跟，那就没跟。”心里暗汗，这个故事原本的结局其实是秋胡回到家里发现路上戏弄的美娇娘正是自己的结发妻子，但这不是我要的故事，我要表现的，是身为女子的瑶娘的抉择~~看台下众人，有人若有所思，有人却一头雾水，慢慢又议论纷纷起来。这时一直坐在中间沉默不语的太守大人站了起来，四周立马安静下去，周太守望着我笑眯眯地发言了：“若是冰月公子相邀，我想无论是谁都不会拒绝的吧。”这露骨的话一出，我脸上立马难看起来，周围却有人拍手叫好：“大人所言极是，所言极是啊。”附和奉迎之声如潮水涌来，我忍了忍，拱了拱手就拉解语下台。
　　
　　忿忿然地出了红楼，我向花妈妈和解语拱拱手：“就此别过。”解语一脸不舍之意，花妈妈却叫道：“不许走。”我不回头：“花妈妈不要忘了契约。”这老鸨果然想反悔，还好我留有一手。身后却又道：“你字据上署名是秦哑，又不是秦冰月，可今日这南州城中所有官家富商、文人墨客都认得你是我红袖招的冰月公子，契约有什么用！”
　　我停下脚步：“花妈妈不要以为没了王法，这署名可以亦假亦真，但是你我手印可是一验即知。” 花老鸨冷笑：“只是可惜可惜呀，你第一场演出完太守就召我过去要人了。”我闻言心里一凉，慢慢转过身子：“你想怎样？”“乖乖听我话，不然我就让你和李三一个下场。”我怒极：“你把他怎么样了？”老鸨一副有恃无恐状：“他在前台听到太守大人找我要你，就要回去给你通风报信。我说把素玉给他他也不肯听话，这么不知好歹，你说我该怎样呢？”我几乎疯了冲上去掐住她脖子：“我掐死你！”她身后仆人们全过来拉我，大力纠缠中我喉头一甜，昏了过去。
　　




天地无情

　　我一个人踯躅在空荡荡的大街上，看雪花漫天回旋迷失在道路尽头，向远方。冬天真冷啊……他从后面追过来，这么早就走。我说，嗯。辛念，你好吗/？我很好。那我就放心了。我怅然，我很好，然后你就可以去跟别人结婚了吗。呆呆地望着他的笑脸，真不甘呀，真不甘……那张脸又突然变作了狠厉相开口道，秦大公子。我吓一跳，连忙转身就逃……公子对我点点头，一脸漠然地走掉，他是知道我的身份后认为我骗了他吗？不是这样的，不是这样的……我抱着神仙姐姐的琴，一回头，李三乐呵呵地看着我，我大喜，想问他有没有救出素玉，可是怎么也发不出声，急得眼泪都掉了出来……
　　梦到这里，我的意识已经完全醒了，可是身体拒绝张开眼睛，两道泪水顺着眼角长长地向鬓边流去，冰凉冰凉。为什么，为什么会这样。不管是神仙姐姐，还是李三，对我好的人都要一个个离去吗？神仙姐姐的死我还可以安慰自己说是为了她弟弟，可是李三，却完完全全是因为我而丧命的啊！如果我不去他家烧饼店，如果我不留下来，如果我不自负要帮忙，如果我不答应老鸨的要求，如果比赛时我让他紧跟在身边……
　　但是再多再多的如果，也不能让时光倒转，改写过去啊……长长吐口气，叹息无声，心里有些明白，是药效期限到了吧。心里又是一痛，如果，如果一直不会说话，我也不会替李三强出头，这十天，短短的十天，李三就死了，原本他应该好好活着，每天努力工作攒钱，然后等待终有一天把心爱的女子救回，然后过上幸福生活。就因为我，一切都改变了。为什么，为什么我要穿越到古代？在现代时死了就死了，反正我身无牵挂。为何还要来到这里，然后眼睁睁地看着两个人因我而死？谁来告诉我，这样的安排到底有什么意义？
　　天地无情，心灰意冷。
　　
　　有人进房间来，我平静睁开眼，李三，对不起，我会为你报仇的，素玉姑娘我也会帮你救的。如果你在天有灵，请保佑我吧。人走到我身边，熟悉的柔柔的声音：“秦公子，你醒了。”是解语。我张了张嘴，又摇摇头，示意我出不了声。心里已经打定主意：如果老鸨把我送给那个太守，我一定要努力博得他的宠爱。解语扶起我：“公子你的嗓子怎么了？”我看着她：然后，唆使他杀掉老鸨放了素玉，再然后，我要杀了他。解语坐到我床边：“大夫说你情绪过于激动所以吐血了，可能伤身过度不能出声吧。”我闭上眼睛。解语下一句话却如惊雷贯耳：“其实我是想问问公子的玉珏是何处得来的，公子原名，是叫秦青月吗？”我睁大眼，玉珏，她看到了神仙姐姐给我的那块玉珏？她……认得？看我惊疑的眼睛，解语立刻起身去取纸笔，我速速写下：“秦青烟，姐姐。”解语立刻跪在我面前：“属下参见二公子。”果然，她是幻乐山庄的人！
　　“请问二公子，庄主现在何处？”解语起身一脸欢颜，看在我眼里却如带血的桃花，“她死了”。“怎么会？是谁杀的？是谁？！”解语立马激动起来，我不得不写道：“此事说来话长，先离开这里再说”。解语擦了擦眼泪却道：“离开哪里？”又立刻恍然，“公子，我们现在已经在回幻乐山庄的路上了。”
　　
　　原来，昨晚我和花老鸨纠缠的过程中冰玉珏掉了出来，解语一见之下立刻起了疑心。半个多月前秦青烟到南州召见她，说是半年前被左逍遥掳走的二公子，近日可能到南州，叫她留意。后来庄主就再也没有找过她，而她也出去寻找了很多次，却没有得到任何信息，而花魁大赛即近。本以为庄主应该已经离开，没想到却在我身上，看到了庄主素不离身的幻乐令！心知有异的她当晚就救了我打算赶回幻乐山庄去报信。
　　




出家礼佛

　　今日的南州城，依然是热闹非凡。就要过年了，家家户户都忙着在门上贴对联和祭灶神，小孩子们满大街跑，举着新买的小玩意儿，就连街贩脸上也是喜气洋洋。而街巷一角，一个冷冷清清的烧饼店关着门，一张旗孤零零地立在那里，不仔细看都看不出“李家烧饼”四个字。
　　对面的茶馆里，三三两两置办完了年货在此处歇脚的人聊着天：“钟哥儿，听说前儿的粉儿街花魁大赛，是红袖招得了头名，是真的吗？”“那可不是~除了那素有艳名的花解语，这红袖招今年又新增了个绝色，叫什么冰月公子的，就是他二人得了花魁宝座。”“我听说过。”又有人冒出来，“听绸缎庄账房先生说，他跟朱员外去了红楼，亲眼见到了花魁。还说什么其人冰玉之质，出尘之姿，皎如天上明月，实不负‘冰月’之名。一曲古琴，一剑起舞，倾倒了多少座中客。”“祝先生就老爱说些掉书袋的话。不过可惜呀可惜，花魁大赛当晚，红袖招走水，逃出来的人谁都没少，就少了这两人，竟生生被烧死在楼里，自古红颜多薄命啊……”旁人也一阵叹惋一阵慨叹。
　　一会儿都家去，有人又指了对面的店：“这李三，许久没卖烧饼了吧。”“哎你都不知道啊，他前几天了去了红袖招，然后就没回来了，都说是被里面的姑娘给迷住了。”“诶？好像前门朱家的女儿，就被她爹卖在里面吧。”“那可不是~说起来，李三小时候不是和她挺相熟的吗，说不定就是和她好了。”“那也说不定……”人群渐渐都走远了，没人注意到，那烧饼店一直紧闭着落了灰尘的门上，有几个清楚的手印。
　　
　　我要解语带我重回了南州城，一为拿秦青烟的骨灰，二是我要她帮我杀一个人，做一件事。据解语调查，原来对李三动手的不是花老鸨，她还没有杀人的胆子。是太守命人做的，李三和花老鸨争执，花老鸨向他求助，他只轻描淡写对手下人一挥手，一条人命就没了。我对解语说，花老鸨得死，太守也得死，不然我哪里也不去。解语面露难色，杀花老鸨不是难事，她既然可以轻轻松松借火遁出红袖招，自然也可以轻轻松松要了花老鸨的命；但是她的武功却并没有高到敢去刺杀太守，一方面是惧他身边护卫，另一个原因是这里毕竟是百草门的势力范围，幻乐山庄最多可以在这里收集收集情报，但是要取重要人物的性命，还是得先和百草门打过招呼才可。我说没关系，那就先杀一个吧，留着一个等我将来亲自杀。解语领命。我们就改装易容回了南州城，解语去解决花老鸨，我到李三烧饼店里拿东西。
　　李三门上的钥匙我有，入了内，解语从外再上锁，这样外面就看不出了。我拿了神仙姐姐的骨灰，然后就坐在堂屋里发呆，这屋里一切都还在原位置，炉灶自是凉的，还有好几个烧饼在饼铛里，然而做饼的人不在了，我想以后我都不会再吃烧饼了吧。捏紧拳头，我暗暗发誓，我一定要变强，要为李三报仇，要强大到别人再也无法从我手中摧毁任何东西！
　　
　　大概两个时辰后解语就回来了：“一切搞定。”我犹豫了下，还是在桌上蘸水写道：“素玉她怎样”我求解语办的一件事就是，把素玉救出红袖招好好安置。解语答道：“我把她带出来后她就说要去出家，我把她送到了一家尼姑庵，主持答应收下她了。”“她可有提起李三”解语摇摇头：“她只说此身已污，愧对某人。只想青灯礼佛，永世不见。”我心下黯然，这素玉姑娘，只怕对李三也是怀有深情，只是身陷污泥自惭形秽，这才避而不见吧。不过这样也好，她就不会知道李三身亡，虽不再见，心里却会永远默默为他祈祷吧。想到这里，又联系起我眼前的花解语来，听她自述，她是孤儿，被幻乐山庄收养□。在她的理念里，她的身体她的性命全是幻乐山庄的，理所应当一切都为幻乐山庄的利益服务。我不知道该怎么评价这个时代的价值观和人生观，望着她的眼神不禁有些悲悯意味。解语却轻轻上前拿绢帕给我：“公子，这两天你变了好多。”我疑惑看她，她继续道：“你的眼睛，公子有一双直指人心的眼睛。刚见你的时候，那里面清澈温暖，宛如清风明月迎面而来，而今，却像一潭沉沉秋水，敛了许多光彩。”我闭眼轻轻摇头，接过绢帕盖在了脸上。解语也不说话，就靠着我，陪我静静……
　　




众里寻他

　　离开李三烧饼店，我随解语踏上了回幻乐山庄的归程。
　　解语得知了秦青烟的死亡经过后极为愤慨，誓言要将左逍遥碎尸万段。我十分困倦，秦氏姐弟和左逍遥之间，细算下来，也不知谁欠谁。我没有想过要为神仙姐姐报仇，很大程度上也是因为不想再见左逍遥。我不是真正的秦青月，我不想卷入他们的恩怨纠葛，面对解语眼中炽热的希冀和期望，我只能以自己失忆又中毒挡开，解语知后更加着急，一门心思要尽快赶回山庄。点头同意，我想我终究是该去那里给出一个交代，关于神仙姐姐，关于秦青月。而后，我要学会武功，再回来为李三报仇。还有，找一个人。
　　我问解语，幻乐山庄是不是在南方五州都有人脉。解语点头，主要是云州、明州，而坤州、晶州和南州因为是百草门的势力范围，所以收敛得多。我想了想，问解语有没有办法通知他们，把一句话贴遍五州各个城池。
　　
　　幻乐山庄在明州，从南州向东行，要穿过坤州、云州，路途大概是一个月。沿途解语常到闹市佯装弹琴卖艺，反反复复一支极为简单的曲子，却是神仙姐姐教我练习指法的那一首，晚上就有人来找到我们。原来幻乐山庄的人大多是女子，散落在各地青楼酒肆，以便收集情报和执行暗杀。解语让她们通知其他人赶回山庄，以及把我的任务吩咐下去。看得出来，解语在幻乐山庄的地位并不高，这些女子大都和她平位相称，这也难怪她并不知道秦氏姐弟和左逍遥之间的恩怨起因，甚至我这二公子，她以前也只是听说而没有见过。
　　因为我“失忆”，解语给我讲了许多幻乐山庄的事情，比如幻乐山庄之所以名为“幻乐”，是因为第一代庄主在幻术和琴艺上有极高造诣，但是幻术对内功要求极高，流传下来只有长老级的人才有能力修习。而乐则是庄中女子都必须学会的一项，却是用于传递信息。我恍然，以乐传讯，这方法倒是巧妙，令人防不胜防猜不胜猜，难怪幻乐山庄能成为江湖第一情报组织。还有，这些女子大都是被遗弃或父母双亡的孤儿，幻乐山庄收养了她们，教她们学艺暗杀，而这些女子对幻乐山庄也是忠心耿耿，极为拼命，解语就是一个很好的例子。我心下黯然，江湖搏命，几多凶险，而弱质女流要争得一方天，谈何容易。又说到秦青烟，解语充满无限钦佩，原来秦氏姐弟幼时失怙，被一个叫做琴姨的长老一手抚养大，秦青烟以十四岁幼龄接管幻乐山庄，振兴庄业，其中艰辛，难与外人道。我又问解语关于秦青月的情况，解语不好意思道，她以前只听说庄主极为疼爱二公子，把他送到名师那里学艺，倒是很少回庄，别的就不知了。我想了想，估计是秦青烟不想让弟弟涉入庄内事务吧，却不知道他又是何时惹上左逍遥这号人物的。解语又问我我让她们贴遍五州大街小巷的那句话是何用意，我笑而不答，那是一句诗――“东窗侵晓香烬细，梦里百转人未还。”落款一个“明”字。我是想告诉公子我的去向。要是他看到了，找不找我是他的事情。而只写大概地名，主要是不想给幻乐山庄招惹麻烦。但是这些不能告诉解语，毕竟在官面消息上，“纪先生”已是死人一个，我答应过纪先生要保守秘密的。叹了口气，公子，你还记得哑奴儿吗？
　　
　　




流水浮灯

　　一路风尘仆仆，有时行至郊野不得不风餐露宿，甚至遇到过两次山贼强盗，所幸有解语照料，一切平安。正月十五这天，到了云州。云州地方古老，盛产各种奇花异卉，闻名锦朝。城中多花匠，家家户户门前圃里芷蓝叶绿，姹紫嫣红，简直就是一个花城。解语这次却不再弹琴，带我到了一家花坊，云梦斋，直接推门而入。一个女子正在里面搬着花盆，一见解语惊喜地叫出来，解语上去唤她萧姨，又拉她过来见我。我看这女子年约三十余，温婉如玉，眼角颇有沧桑，向她拱手行礼，她却看我半晌，忽地落泪：“这是，青月吗？”
　　
　　落脚在云梦斋，解语说这两天可以好好休息下，正月元宵节云州城中心有花灯展，我最近总是闷闷不乐，所以她想带我去散散心。萧姨身弱加之情绪过于激动，就不去了。去街市的路上，解语慢慢给我讲，萧姨原来是幻乐山庄十三长老之一，后来不知为何失了武功，隐居在此。那还是前任庄主刚过世的时候，解语自己当时只七岁，她是萧姨一手带大的，所以对她极为依恋，萧姨离开幻乐山庄后也还和她保持着联系。我这才知道是萧姨之萧却是洞箫之箫，想到她怔怔地对我说你长得真像你娘的样子，还有她得知青烟死讯的伤心动容，箫姨应该是对幻乐山庄有着极深感情的吧，而她为何变成现在的样子，只怕又是一个遥远神秘的江湖故事了……
　　慢慢行至城中心，正是夜幕降临之时，兴奋的小贩们早已在街边摆满了各式各样的摊点，吃穿玩乐的东西，虽不及南州的精巧，但也颇有特色。让我惊奇的是，这些摊位上都不点灯，四边镶着一圈白色的东西，闪着柔柔的荧光。凑近一看，才发现竟是一种花球，解语得意的告诉我说，这可是箫姨首先培植出来的。渐渐人多成流，声闹鼎沸，有些人拿着大如碗口的花在叫卖，却是专用来放花灯的能发光的真花，解语掏钱买了两个，带我去河边放。满河的流水悠悠，漂了好些漂亮的花灯，旁边有妇孺许愿，大都是许平安的，想是云州去年的那场瘟疫在百姓心里留下的阴影，藉由这花灯全都带走吧。我看解语把花灯放下，双手合十一副虔诚样，不禁莞尔，毕竟还是十七八岁的少女啊。解语嘴里喃喃念道，希望早日为庄主报得大仇，又回头拉我：“公子也过来许愿吧。”我也把灯放进水里，却不知道该许什么愿，是尽快见到公子，还是早日为李三报仇，或者是先拿到解药保住性命？一想到这个又想起左逍遥，心头骇得一颤，苦笑，看来这人已经成为我的心魔了。望着那盏花灯荡漾着流水轻波渐渐飘远，不禁怅然若失起来。
　　这时身后响起一片欢呼声，回头一看，原来是有花匠运来几棵高大的像梅花的树，被阵风一吹，大片的花瓣飘舞飞在空中，就像落了一场白色的雨。解语欣喜地跑过去看是什么新品种，我含笑看着，忽然感觉身上一阵发寒，连忙四顾，没有发现什么异常。解语还在缠着花匠询问，我想踏步过去，却觉得脚底发软。闭上眼睛，再猛睁开向右边望去，越过几个嬉戏的孩童，在岸边垂柳的阴影处，一个黑衣男子在那里静静看着我。
　　
　　解语回来奇怪道：“公子，你怎么脸色发白？”我想对她笑笑，却没有办法抬起嘴角。解语看我不舒服的样子，就马上说要回去。我点点头，乖乖地跟她走。小心回头看了下，他已经离开了。
　　回了住处，解语生怕我是毒发，和箫姨一阵干着急，我宽慰她们不是，别的也不多说，只是早早回房休息。躺在床上细听外面动静，解语和箫姨又说了阵子话，过了半个时辰后也就都歇息下了。我听到夜市晚散归去的人声都渐渐消失，一时房间里静极，起床打开窗子，回身坐到桌旁，大概一盏茶的功夫后，一个人影自窗口进入，坐到我面前。
　　
　　




摊牌对峙

　　今晚有很好的月光，照进窗里地上，桌椅宛如镀了一层水银，也照在这人身上，眉眼带霜，清清楚楚。我冷笑看他，这人，终究是不放过我，倒要看他到底耍什么花招。刚在那流水河边，他对我说，要我晚上一个人候他来见。我想了想，还是没有告诉解语，若是他有心害我，解语和箫姨也难以抵挡，而且他这么煞有介事地通知，只怕真有事要说。他坐在对面，只是盯着我半天不开口。我有些忍不住了，罢了罢了，担心解语半夜醒来觉察异样，就当比耐性比不过他，一把拽过桌上纸笔，写道：“左公子大驾来此有何见教？”显然不会是想找我比赛夜半静坐吧，在心里讽刺地想，把纸送到他面前。他眼光闪烁，拿着纸端详了下，开口了：
　　“这不是秦青月的笔迹。”
　　我千算万算没有想到他说的是这一点，头有些大，继续写道：“我失忆了”，古人应该没这么厉害吧，连人脑特定位置控制书写的机能都知道？他摇摇头：“一个人就算可以把以前的事情都忘记，但总不会突然知道以前不会的事情吧。”他从怀里掏出三张纸，厉言相逼：“你到底是谁？”
　　桌上三张，一张是李白的《长相思》上首，一张是我记的《长相守》简谱，还有我写给公子后来公子交给清明王的活字印刷术。我木然卷起它们，想，难道要给他说实话？不知道这时代的人信不信鬼神，不然我这么奇异之事一时还真不好给他们解释。他忽然伸手过来抓向我脸，我一惊一偏头，下巴就被他捏住，对着月光细细研究：“没有易容啊。”我怒目瞪他，他又喃喃自语道：“可是，眼神也很不一样了。”我挣脱开来，抓起笔奋力写下：“我不是秦青月！”他眼神扫过浮起一丝狡猾的微笑：“那么，你是谁？”
　　
　　一颗丹药又喂进我的嘴里，我立刻吐了出来。他有些讶然：“你不想开口说话？”摇摇头，我不是不想说话，只是现在不能开口，不然明天怎么向解语和箫姨解释。他笑：“想要真的解药是不？那你就告诉我实话。”我在心里斟酌着字句，一笔一笔慢慢写：“我不是秦青月，但我一醒来就在秦青月的身体里了。”他眼中透出异色，我想了想，又写道：“也许我是秦青月身体里的另一个人吧。他死了，我就复苏了。”这样写，似是而非，既符合真实情况，又挺像精神分裂症症状的，却不知道古代有没有见过这种病患。“那这些东西怎么解释？”他指着那三卷文书，我傲然继续：“秦青月不知，不代表我不知。”这下他有些迷茫了，看他终于受不了的样子我心里暗暗叹险，算是哄住了吧？
　　
　　左逍遥坐在那里发了半天呆，我大气也不敢出，就这么静静对峙，直到更深露重，月已西移，他忽然对我来一句：“不管你是不是秦青月，他犯的错误都该你来背负！”下一刻，人就不见了。我心念一转，这人只怕心里已经信了七成，不然也不会来这么欲盖弥彰的一句。心里稍安，赶紧从地上拾起那粒丹药，苦笑，这药当然要吃，只不过不是现在，而是要留到最需要的时候吃。却不知道公子什么时候才能找到我。
　　
　　一直睡到中午我才起床，解语和箫姨担心我身体自是不敢催促，看我起来后神清气爽才放心下来。依依不舍地和箫姨道别后，我和解语又继续上路。行到街巷尽头，身后有低沉幽远的箫声传来，曲声切切，似送人远行，又似无尽心事与愁生。我心生感应，看向解语，她也是一脸戚容。想来这箫姨一人寂寞居此，解语是极想和她做伴的吧。暗暗思量，等回了山庄，我一定偿她心愿。
　　




番外二 秦青烟（上）

　　我叫秦青烟，是幻乐山庄第四代庄主。
　　原本还有其他身份的吧，只是在我十四岁后，身边的人都称我为庄主，甚至琴姨也是。天长日久，就连我自己，也渐渐忘了还可以说，我是秦幻儿的女儿，是秦青月的姐姐。
　　
　　七岁那年，母亲去世，随之而来的是十三位长老死的死，散的散。一夕之间幻乐山庄枝叶飘零元气大伤。仅留的琴姨依母亲遗嘱，让体弱多病的小弟随林鹤山人习艺。林伯伯来后，在母亲的棺前坐了一夜，第二天华发满头，整个人竟苍老了十多岁。空荡荡的大厅里，目睹这一幕的我问琴姨，林伯伯是我爹爹吗？琴姨摇摇头，又幽幽叹了口气。那个时侯，我的心里第一次升起一种不胜凄凉之感。突然明白，这个世上，我和小弟是再没有可依靠之人了。
　　送走了年幼的小弟，我开始在琴姨的监督下接受极严格的训练。要成为一个合格的幻乐山庄庄主不是易事，可是面对山庄渐渐凋敝的局面，看到琴姨一个人独立支撑山庄事务的艰辛模样，我只能暗逼自己再努力一些，再刻苦一些……终于，十四岁这年，我武艺初成，接过一项幻乐山庄拖了半年的定单――杀掉了被“沧北双雄”护卫的杜尚书。此役之后，我接任庄主位，并在琴姨的帮助下从新一代的年轻弟子中挑出佼佼者重组十三乐位长老，开始了幻乐山庄在江湖上的声名重建。
　　接任典礼的那一天，小弟也赶回山庄来。也就是那一天，我认识了左逍遥，这个改变了我和青月一生的男人。
　　
　　小弟在林伯伯那里修习期间，每年都会回庄里一趟，我也偶尔会去看他，有时甚至只是在暗处看他练武，看他无忧无虑地微笑，然后转身离开。在无数个殚精竭虑、血腥杀戮的夜里，只有想到小弟的笑容，和琴姨眼中的欣慰，才能让我安然入睡。一年年过去，眼看着小弟从五岁时拉着我哭哭啼啼的萝卜头长大成了小小快乐的少年，我忽然感觉自己有些老了。有时候，我会想，也许我这一辈子只为守护两样东西而活，那就是幻乐山庄和小弟。
　　那天小弟到的晚，接任大礼早已结束。到了后他却拉过一个少年到我面前，姐姐，这是左逍遥。眼前这人长身玉立，眉目嘴角一抹似笑非笑，疏狂不羁。青月看着他的眼神盛满欢欣雀跃，连比带划给我讲他是林伯伯的师侄，近来两人在一起练功。我含笑连说欢迎欢迎，让小弟带他在庄里住下。心里却起了警惕，让人去查，果不出其然，左逍遥，的确是梅花道人的徒弟，他还有另一个身份，却是百草门少主。近年来声势突崛的一个门派，擅医用毒，行事狠辣，势力扩张之剧，已暗暗侵压幻乐山庄。我不动声色，暗中留意。
　　接下来的日子，那个左逍遥却出人意料的没有任何异常动作。每日里只是和小弟在庄里玩，在明州城里四处逛，饮酒奏乐，走马踏花，有时甚至拉上我。我也不推辞，静静跟着他们。某一日，他忽然避开小弟对我说，其实我没有必要防着他，他的确是百草门的人，但现在他只是左逍遥，一个想好好享受命定责任到来之前的自由的江湖浪子。看我将信将疑的样子，他放声大笑起来。我突然就放下心了，只为那份爽朗里的辽阔意味，是装不出来的，甚至心里有丝丝嫉妒，为什么明明同是要背负沉重的人，他就能享受这一片海阔天空？
　　后来三年里，他常常和小弟在一起，对小弟爱护如亲兄弟。同时幻乐山庄和百草门已渐成势均力敌之局，我有时会想，若是将来左逍遥真的继任了百草门，就算对幻乐山庄下手，应该也会对小弟手下留情吧。这样，也就够了。只是我怎么也没想到，之后有一天，我却要为了保全幻乐山庄而不得不任他伤害小弟……
　　




秦青烟（下）

　　左逍遥十八岁那年，依照和家族的约定，要回去接任门主之位，以及成亲。小弟跌跌撞撞地回来抱我痛哭，我才知道，原来他对左逍遥，已经情根深种。可是左逍遥对他只有兄弟之义朋友之情。我望着小弟那张极似母亲的脸，只觉心中绞痛。好生安慰他，本以为他小孩心性过不多久就会忘却，谁知他柔弱的外表下却隐藏着像母亲一样痴绝疯狂的性子。说要去和左逍遥道别，却从左逍遥那里偷了药放倒了他，把他绑起来，自己又去潜杀左逍遥的未婚妻。可他回来后，却发现左逍遥已经不见。当小弟像一只受惊的兔子般对我说找不到人时，我才惊觉，自己的一时掉以轻心，竟然纵容小弟犯下了如此大错。
　　等左逍遥找上门来，我把小弟绑了跪在他面前恳请他原谅。左逍遥却一脸灰败轻轻摇头说，不行了，不行了。他走到小弟面前脱下衣服，露出身上好些触目惊心的伤痕，原来他从被绑的地方挣扎出来后，因为受不住小弟胡乱混合的几味烈性迷药，竟昏倒在路上，又遇到一群流匪……等他武功恢复，把那帮人杀得干干净净。再赶回百草门，却发现青月已经得手。听到这里小弟已哭得不行，连连用头撞地只说自己该死该死，他却平静地把外衣撕裂道：“你我情谊，有如此袍。”我心中冰凉，看他眼中渐渐泄出的刻骨恨意，情知他是不可能放过小弟了，只好出手。那是我和左逍遥第一次动手，我动用了幻术的哀字决和怒字诀，本以为他伤心之下应该很容易着道，没想到还是低估了他。他的武功虽是梅花道人所教，却所学甚杂，加之内功纯厚，深不可测。我心里一惊，若是他坐上百草门门主位，只怕会成为幻乐山庄的心腹大患。念及此，我动了杀机。伸手抓过绕梁，开始施展幻乐山庄最绝顶的武功――极乐谱。琴音一发，左逍遥脸色大变，我抓紧攻势，魔音入耳，他身形剧颤大为痛苦，这时小弟却扑过来叫道姐姐不要！我手下微滞，我们三人，真要闹到这个地步吗？左逍遥却趁机一剑刺了过来，我急急抵挡。他人影一闪，已经逃了。扶起小弟，我忧虑不已，幻乐山庄怕是又要面临一场腥风血雨了。 
　　后来左逍遥继任了百草门，先是攀上了锦城权贵，又掌控了西南商业经济要脉，短短半年间就让百草门壮大到声势无双。然后开始不遗余力地和幻乐山庄作对，明里暗里让幻乐山庄吃了好些亏。幻乐山庄是这几年才在我手里兴盛起来的，比不得百草门枝繁叶茂，受到连番打压，竟然渐渐有僵死之相。我心急如焚，却束手无策。每一次挑衅后左逍遥都有信来，内容只有咬牙切齿的三个字“秦青月”。而小弟一直被我软禁在庄中，他天天哀求我让他去见左逍遥。我心如刀割，难道他不知道，这一去根本就无活命可能？他却痴痴对我说：“姐姐，比起背负他对我的恨意活下去，我更宁愿被他亲手杀死。”
　　
　　我亲自把小弟送到了左逍遥手上，条件是以后百草门对幻乐山庄井水不犯河水。左逍遥答应了，又说，他不会让小弟死，只会让他受尽折磨和惩罚。他说完这话旁边就有人上来，作势要挑小弟脚筋，我出手一挡，左逍遥冷下脸道别想反悔。摇摇头，我知他现在武功已胜出我许多，我只是说，何必这么决绝。小弟自始自终一脸平静双眼死盯左逍遥，我轻轻抚上他脸，对他说，小弟，好好保重。然后亲手废了他的武功……
　　回到山庄，我大病了一场。病得迷迷糊糊中我拽住床边的琴姨问：“你说若是母亲的话她会怎么做？母亲那样的性子，只怕拼得幻乐山庄全庄人性命也不会让小弟被带走吧？”苦笑，可是我，可是我做不到啊，做不到啊……说到底，我还是太自私，太自私啊。我对不起小弟，对不起娘亲呵……“琴姨，你告诉我，我是一个狠心无情的人吗？琴姨，你为什么流泪呢？你也看不起我吗？……”琴姨不说话，只是一如当年我缠问她爹和娘之间的事情时一样，紧紧抱住我，轻拍我的背，一直到我又昏昏睡去。
　　当我醒来后，我依然是高高在上冷酷无情的幻乐山庄庄主，统领着江湖第一情报和暗杀组织。只是小弟，小弟是我心中最深的痛。而只有让幻乐山庄尽快强大起来，我才能救回他。这天，我派在左逍遥身边的探子突然回报说，二公子被一个人救走了。我闻言惊喜交集，连忙赶去了锦城……
　　




幻乐山庄

　　因为解决了面对左逍遥的难题，接下来的旅途上我心情舒畅不少，缠着解语弹琴写字，猜谜解闷，把她带得也明媚了些。估摸着大概快立春时，我和解语终于到了目的地――明州。解语说已经提前差人送了信，会有人来迎。果然行至城郊，就听到远远的乐声传来，却是解语教过我的一曲《君归》。式微式微，胡不归？只见一群身着素缟的女子抱着乐器在猎猎风中或站或立，长发披散，衣袂飘举，衬着高大的城门背景越发显得柔弱不堪，让人只觉此景又是诡异又是可怜。中间一个操琴的女子迎上前来，赫然是红颜白发，我估计这就是琴姨了，准备要行礼，她却扑通一下跪到我面前，身后一干女子也全都跪下了，齐声道：“恭迎二公子回庄。”我头有些大，知道古人重身份多礼节，我向来对别人都很注意，可是受不了别人这样待我。连忙搀起琴姨，把秦青烟的骨灰盒拿出来，她伸手接过，眼神低垂，直声道：“二公子旅途辛苦，先回山庄休息吧。”我点点头，望向解语，她却悄悄走到一干女子中隐去了身形。我暗暗叫苦，这琴姨估计为了青烟之死有点不甚待见我，可如何是好。
　　
　　幻乐山庄，顾名思义是建造在山上的。庄里种满了杏树，正是早春料峭杏花开时，漫山遍野大片大片，流火飞红蒸云蔚霞。暗暗赞叹，记得之前听解语说，这明州城里一半的山林土地都归幻乐山庄所有，我就有些疑惑，既然幻乐山庄这么有钱，为什么不致力于发展生产，一样可以养活这么多人，何必要江湖犯险呢。当然这想法只是一闪而过，我立刻又想到红袖招的花老鸨和那南州太守，侠以武犯禁不是没有原因的啊，官府朝廷不可靠，要保护自己，还是得靠自己变强。说来公子若能找到一个像唐太宗那样定江山安天下的明君就好了。想到这里心里突然一凛。这时大家停下了脚步，琴姨指着面前一座小楼说请我在此安歇下，又回头指派解语过来服侍我。一众人等散去，解语才去了一进山庄就挂上的低眉顺目相，急急拉我：“公子，这是以前庄主的住处哎。”我抬头一看，摘星楼，名字倒气势，可是这楼统共不过三层，离摘星差远了。门口两个丫鬟过来请安，好不熟悉，我讪讪地指她俩，梨儿桃儿，原来她俩也是幻乐山庄的人。难怪我在清王府初次见秦青烟时她也对我装作不识，估计就是梨儿桃儿发现我失去记忆禀告了她吧，顿觉索然无味。她俩一左一右又上来垂泪，我有些闷闷，不过总是熟识，服侍我这个哑公子会方便很多。
　　
　　摘星楼一层会客，二楼就寝，三楼藏书加琴房。上得楼顶，看到满屋的书籍宝典我张大了嘴巴，要是呆在这里闭关三个月，说不定出来就是一武林高手了。看到一墙的乐器解语张大了嘴巴，喃喃自语道：“这应该就是传说中十三长老的持身乐器吧？”我一看，好多我以前见都没见过。解语一一介绍：笙、埙、筑、笛、箫、二胡、琵琶、阮、三弦、葫芦丝、瑟、方响，最后是一把古琴，琴身黑漆如光，略有断纹，旁有篆字“绕梁”。不似其他束之高架的同伴，它静静地搁在案几上，宛如待主人归来。
　　“那是庄主惯用的。”解语取下墙上玉箫，轻轻抚摸：“这是凤鸣，我小时候听箫姨吹过它。”又对我笑笑：“可惜庄主重组十三长老后，这些乐器都无用了。”看我疑惑，她给我解释，幻乐山庄最开始是一家乐坊，十三长老各擅一种乐器，分管不同事务，每换一代也会将乐器传承。但有些因为特殊原因，职位传承了，乐器没能。比如这方响和瑟，很早就失了传。箫姨那一代十三长老突然分崩离析，自是没有传人，除琴姨的焦尾外乐器全都归到这摘星楼里。现在的十三长老多是琴姨带大的年轻一辈，大都擅琴，就连秦青烟也是。我暗暗思量，若是没有变故，解语应该能成为箫姨的接班人吧？话说这琴姨真是劳苦功高，怪道三十余的年纪就白了头发，挺像金庸笔下的瑛姑，要是也如瑛姑怪脾气，我的日子肯定难过了。
　　
　　用过晚饭我拿了几本书细翻，掌灯时分琴姨来摘星楼了。还好有心理准备，我起身恭迎。她进来后解语就带桃儿梨儿出去了，还关上了门，我咽了口唾沫，心里有预感，这个从小抚养秦青烟的长辈，只怕比左逍遥还难应对。
　　




修炼幻术

　　琴姨道：“禀二公子，明天举行庄主的安葬大典。”我点点头，一副但凭琴姨安排的乖巧模样。她忽地幽幽叹了口气：“不管怎样，总算是回来了。”说罢第一次正眼看我，眼里明亮潋滟，颇有惊鸿一瞥的感觉：“二公子和纪先生联系上了吗？”
　　我摇头，秦青烟在秦青月身边到底安排了多少眼线。“据我们打探，纪先生现在晶州，只怕和百草门有说不清的关系。”手中有些汗湿，果然没错，公子他，说过左逍遥是最后一个考察对象……
　　“二公子有没有把握请他来幻乐山庄？”琴姨盯着我，眼睛亮得吓人……
　　
　　琴姨离开后我瘫软在椅子上，闭上眼睛，只想就此沉沉睡去。解语上来问我怎么了，我不动，解语扒开我的眼皮看了看，脸色苍白：“琴姨她，对你用了幻术？”我极疲倦，解语一言不发地抱紧我，眼泪掉在了我脸上。这是第二个为我流泪的女子，而第一个，因为救“我”，或者说，为了利用“我”背后的纪先生，死去了……
　　
　　秦青烟的葬礼我因身体不适没有出席，解语也没有去而是陪在我身边。自上次琴姨来过后，摘星楼再没人来扰，几乎相当于隔绝外世。桃儿梨儿没事老到处跟着我，一怒之下我命她们守在一楼不能逾越。然后躲在三楼里拼命找书，我向解语请教武功，却发现练武一道，贵在勤练苦修，根本没有速成的法子。很是失望，原来武侠小说里突然蹦出的绝世奇才都是骗人的，我要真这么按部就班地练只怕功成之前就已经毒发身亡了。解语安慰我，待坐上幻乐山庄庄主位，想杀一个太守还不是小事一桩。苦笑，我才不要做劳什子傀儡庄主呢，看我脸色不虞，解语也不吭声了。自知道琴姨对我用幻术后，她似乎对我颇为愧疚。既然武功学不成，早些离开这个是非之地才是正经。琴姨的话又响在耳边：“若是二公子能得纪先生支持统领幻乐山庄，也不负青烟以性命相救啊。二公子难道不想为庄主报仇吗？” 脑袋木木地，生平最恨别人算计我，尤其是算计到我在乎的人和事上。可是敌不过琴姨的幻术，在她的眼神注视下，我身不由己地写下了信……
　　认真思索后，我放弃了从基础的武功入门着手，找幻术秘籍钻研起来。幻乐山庄的幻术，我亲眼见过两次，秦青烟诱人心魔，琴姨控人意识，看似玄妙诡异，仔细分析其实都是催眠的一种。琴姨对我施幻术，很大程度上也是我们的意志在斗争。古人修习内功，我虽然搞不清楚那些什么脉络气海，但想冥思打坐，心无旁骛，对心志坚韧、不惑不移是极有帮助的。那么，如果能锻炼得钢铁般的意志，也就不一定需要高深的内功了。我是不成了，但是让解语修习幻术还是很有可能的。主意打定，我设计了一套针对解语的特训计划。
　　以前听过个故事，有个人遇到一个炼丹的道士，道士让他帮忙看守丹炉，说只要整个过程不言不语，练出仙丹后两人可以分食成仙。那人就说好，道士炼丹期间他坐在丹炉旁经历了连番幻象，父母惨死，妻子遭辱，种种惨剧他都能做到无动于衷，可是最后看到自己刚满月的儿子被人摔在地上时，他终于忍不住惊呼出口。这一出声幻象立灭，而道士的丹也炼失败了。道士叹道，凡人俗子不能相与谋，拂袖离去。我觉得这个道士很可笑，凡人之所以不是仙，就在于有可贵的七情六欲，否则即使得以长生，和行尸走又肉有何区别。不过我也是要让解语体验幻想中的得失之苦，从而炼其心志，坚其意念，修炼幻术时才能不受心魔所惑。
　　
　　告知了解语我的想法，她愿意一试。用白纸糊的屏风围了四周空间，每一面都写了字，角落里点了安息定神的熏香，几缕烟息飘飘缈缈。我让解语坐在其中，自己在旁伺机移动屏风。要她依眼前屏风上的指示，闭目幻想。第一关，是幻想自己被琴姨责罚。解语应该是挺畏惧琴姨的，她脸上微现胆怯犹豫，不过马上就好了。这只是最轻的程度。第二关，幻想庄主死的场景，屏风上画了小小的三人，分别代表左逍遥、秦青烟和我。解语微微摇头，神色又是愤怒又是哀伤，渐渐趋于平和。第三关，幻乐山庄遭难。解语从小没有父母，幻乐山庄就是她的家。屏风上还画出了幻乐山庄尸横一片、火势猛烈的景象，解语脸现痛苦之色，眉毛拧得死死的，长长的睫毛不住颤抖，滚出好些泪珠，好一会儿才平静下来。我斟酌着要不要再继续下去，解语睁开眼，第四幕，你最爱的人死在你面前。我估计箫姨在她心里分量最重，但又不敢造次，所以那小人画得似是而非颇为抽象。解语怔怔地望着屏风，脸上神色变幻不定，我过去轻轻拍拍她，她不动。我有些后悔，明知自己不能开口作指示，不能掌握局面还这么鲁莽，万一在她心里留下阴影怎么办？移走那屏风我坐到她面前，解语才如梦中醒来般，对我道：“公子，我可以修习幻术了。”
　　




逃离樊笼

　　解语开始专心练功，我关注山庄动静。再过十几天就是我的庄主接任大典了。很是迷茫，我既是哑巴又没有武功，还身中奇毒命不久矣，可琴姨还是一力要我做庄主。难道就只因为我是秦青烟的弟弟，还是说，我这样的傀儡更好操纵些？郁闷至极，其实琴姨根本没有必要让我给纪先生写那封信，公子若真的在乎我，看到诗文早就赶过来了。琴姨和秦青烟这回算是押错宝了，纪先生心里，哪里把我看得重要呢？
　　觉察到自己的怨恚，忍不住自嘲笑笑。目光投向山下，幻乐山庄，我想离开这个是非之地。
　　
　　这天，我和解语在楼上临窗小酌。春雨如酒，杏花已经落了大半，残红笼在一片烟雾缭绕中，如幻似梦。我不能言语，她也不出声，只是一起静静凝望庄内风景。解语突然回头看我：“公子可是有事要与我说？”相处日久，我们之间已大有默契。我笑笑，在桌上写道：“解语在想什么？”解语喝下口酒：“公子想离开这里吧。”我点头。解语幻术初成后，眼睛深了很多。“以前我总想让公子做庄主，然后为青烟姐姐报仇。不过现在我觉得，公子离开山庄会更快乐些。”她给我斟上一杯，“我和公子一起走。”我有些感动，解语肯帮我离开这里是再好不过。只是她这么一帮我，只怕不能再回幻乐山庄了。
　　说离开，其实是逃跑也不过份。桃儿梨儿显然是琴姨吩咐看我的，连睡觉也在我房间的耳房里。解语告诉我，她们两个是秦青烟的心腹，武功也不弱。所幸最近山庄里大家都很忙，只要撂倒她们两个，到以前箫姨住的屋子，那里有下山的暗道，就没什么问题了。商量好了我们就准备动身，趁着一个星月无光的晚上，解语用幻术将二女深度催眠了，带着我偷偷出了摘星楼。
　　我对幻乐山庄自是不熟，一路只跟着解语东转西拐，好几回差点碰着夜巡的侍女。解语越走越偏僻，到了一处竹林掩盖的小轩，忽然远处嘈杂声起，灯火突亮，人声竟像这边急急行来。我心里陡的一凉，被发现了？解语连忙把我推进门去：“左边书架第二个格子。”转身欲走，我拉住她，眼中急切。她对我笑笑：“你先走，我就来。说过的，还要陪你去找解药呢。”挣脱了我，向那火光处去了。我心一横，也要向门外迈去。这时，身后一只手紧紧抓住了我的肩膀……
　　
　　花解语迎上那一众明火执仗的人群，刚要跪下请罪，领头的琴姨微微诧异：“解语，你怎么在这里？”她本在想该如何拖延时间，一听这话立马明白下来，这些人竟不是寻她和公子的。她也真是机灵，立刻答道：“有人把公子掳走了，我一路跟来此处，看他向那个方向去了。”随手指了个方向，琴姨脸色大变：“左逍遥！追！”大家又匆匆赶去那个方向，解语也紧紧跟上，心里忐忑不安，希望公子顺利下山才好，明日她就偷下山去和他会合，然后一起去找箫姨……
　　




拜见师父

　　我脊背上冷汗如注，身后也不知是人是鬼，提了我向后退，只听到机关打开的声音，然后身子就被塞了进去。却是一条黑乎乎的隧道，一直向下滑，向下滑，仿佛无底洞一般。最后落地之势太猛，虽然腰上有只手抓着，我还是被摔出满眼金星，只觉得全身上下无处不疼，几乎就要涕泪而下。身后擦亮了火镰子，我回过头去，不禁咬牙切齿，又是你，左逍遥！ 
　　“ 别一脸恨不得将我生啖的表情，我来可是刚好救了你。”他慢悠悠道，那副优哉游哉的样子几乎让我气得发疯，他干吗突然出现瞎搅和，可是害惨了解语啊。没空理会他，我转身找回山庄的路。出了洞，这里好像是幻乐山庄的后山脚，已经在庄外了吗？天还有几个时辰才能亮，那时找到路回山庄不知道还来不来得及，琴姨会怎么处罚她？惴惴不安的，左逍遥又从后面追上来：“喂喂，你也不问我来这儿干什么。”斜睨过去，他笑：“不想说话吗？我来可是为了救你性命的。”一粒丹药喂到我嘴边，我微皱了下眉，“放心吧，这是真正的解药。三年约毒性太强，如果服下半年后没有解药，就算最后能救得性命，嗓子也会毁了。”他就是为这个来找我？这么好心？我有些怀疑，不过还是接过药吞下，反正现在骗我对他也没好处。咳了咳，感觉嗓子有声了：“我不知道你来这里是否只为给我送药这么简单，但是现在我有件更重要的事情要做，回山庄去救人。请你不要阻挠。”秦青月果然是在变声期间，这声音跟上次听的略有不同，清和圆润许多。“如果我说不行呢？”左逍遥又是一副似笑非笑相，眼神却渐渐冷了下来。
　　
　　小船在河水里飘飘悠悠，顺流而下。左逍遥站在船头轻摇纸扇装模作样：“风和日丽，鸟语花香，真是好风光啊~”又回头看船舱的我，哈哈大笑起来：“如此良辰美景，还有佳人相伴，实乃人生一大乐事~”。我哭丧一张脸，这死左逍遥，绝对是故意的，说什么为防幻乐山庄的人找到，居然把我打扮成了女子，穿了高领衣衫，还涂脂抹粉，一照镜子我也认不出自己了。恨恨看他，我突然开口：“你以前也常把秦青月打扮成这样吗？”果然他脸色立刻一变，我情知触了雷区，连忙转移话题：“你到底要把我带到哪里去？百草门？”他照例忽略掉这个问题，过来拍我：“该换药了。”解了我的穴，我乖乖褪下衣衫露出背部。从那隧道里向下滑时我背上被摩擦出了大大小小许多伤口，还是左逍遥强制给我换女装时发现的，我本想随便包扎一下了事，他拿了药给我抹，说是大面积擦伤，每两个时辰抹一次，不然以后就要留疤了。留不留疤我无所谓，只是担心发炎。左逍遥给我涂药，忽然又说了一句让我吐血的话：“以前我和秦青月走过好几回那暗道，没一次弄得像你这么狼狈。”我没好气：“那是因为你们都有武功，我没有好不好！” 越发怀疑起他和秦青月之间的关系了，可惜在幻乐山庄时也没机会好好问琴姨。
　　那晚出了幻乐山庄，我要回去救解语他不肯，最后被我弄烦了回庄打探，回来告诉我解语没事，琴姨完全把一切怪罪在他头上。我安了下心，所谓歪打正着，还好那时左逍遥也出现在幻乐山庄引去了众人注意力，不然解语也没法带我逃的那么容易。我又问他到底想把我怎样，他却不答。找了船带我上了水路，还好这回没有再拿馊饭蜘蛛什么的羞辱体罚我，除了不许我随意走动外加得穿女装外，其他都还算友善。
　　
　　出了明州后，我就完全不晓得身在何处了。只跟着他弃船上岸，又坐马车，日夜兼程赶路，沿途人烟渐渐稀少，荒山老林渐多。这天，远远看得青青山林处一角屋檐高挑，左逍遥说：“到了。”舍了马车步行，我诧异：“这是哪里啊？”本以为他依然不会回答，可是他却停下了脚步：“秦青月的师父要见你。”他瞪我：“不许在他面前乱说话。”我乖乖点头，只是心里嘀咕，秦青月的师父跟他有什么关系？
　　攀山越林，近了我才发现，原来那是一处道观，左逍遥自顾自语道：“我师父梅花道人，在此处清修。你师父林鹤山人是我师父的师弟，他病得很严重，想再见你一面，所以我师父命我带你回来。”左逍遥和秦青月竟是师兄弟！我咋舌，那他们两个到底是怎么结的仇？慢着，我还穿着女装呢，难道就这样去见他？一个小道童看到我们急急奔回去大叫：“师父师兄回来了！”我们入得门，一个须发皆白骨形清癯的老头匆匆迎上前来，二话没说就拉过我的手：“快快！”扯入内堂，一个四十多岁的男人躺在床榻上，火烛温暖跳跃，照在他憔悴蜡黄的脸上映出不详之色，我心里一凛，这人怕已是弥留之际了。左逍遥后面催我：“还不过去。”听得动静床上男子微微睁开眼，有些激动：“是青月回来了吗？”我凑过去，弱弱叫了声：“师父，青月回来看你了。”他别过脸：“总算是赶上了。”忽地睁大眼，眼珠几欲裂出：“幻、幻儿……幻儿你来了？”我害怕后缩，他伸过一只手抓来力气大得吓人：“幻儿，见到你真好，幻儿……”我不敢动，看他两行清泪从眼里落下，慢慢闭上了眼。
　　




追忆往昔

　　深院、月明、人不静。
　　
　　老泪纵横地给师弟办了后事，梅花道人早早回房了。左逍遥取了道人酿的梅花酒在院子里独饮，我孤立一旁不知该做些什么，他却招我过去，对我举杯：“想知道这里面的故事吗？”
　　
　　“我四岁来这灵霄观学艺，十五岁认识秦青月，那时他才十二岁。”看我认真聆听的样子他忽然笑了，“那也是我第一次见着林师叔。听师父说，师叔年轻时爱上了一个女子，却没有办法得到她的心。”一杯酒尽，他继续：“那个女子，就是秦青月的母亲，秦幻儿。”
　　“师叔带秦青月来凌霄观却是要把他托付给我师父，我也是听到他和师父的对话才知道，原来秦青月渐渐长大，容貌越来越似他的母亲，师叔看在眼里，伤在心上。所以不想再把他留在身边。那时我艺成已在江湖上行走有些时日了，师父就要我照顾他。”
　　我竖着耳朵，继续啊？左逍遥却停了：“喝酒不？”点点头，拿过一个酒杯，左逍遥斟满了：“我们干杯。”我一饮而尽，这酒清冽芳香，倒真是佳酿。“我那时少年心性，不愿继承家业，只想浪荡江湖。父亲与我约定，十八岁之前我是自由的，但是到了十八岁，一定得回去继任门主位。所以在那之前我带着秦青月游山玩水，到处逍遥。”他停下倒酒，我心愀然，一定是后来秦青月做了让他极伤心极伤心的事，不然凭他俩之间这么深厚的渊源，左逍遥断不会这般对他。看向左逍遥，他还在大杯大杯往下灌，我拿过酒壶给他斟上自己也陪喝了几杯。也好，这样趁着酒劲什么都说出来，说出来，很多事情也就能渐渐释怀了。
　　他忽然盯住我，眼睛亮亮：“其实我一直没想杀秦青月，我只是想报复，想折磨羞辱他。可是没想到，他说太对不起我，就撞了墙。估计就是那一回，他醒来变成你了。”
　　我笑：“若是他不死去你不能原谅他，可他真死了，你又愧疚不是吗？”他也笑：“你很聪明。”我再饮一杯，望天上明月，想到这奇异的命运，自己来到这时空孑然一身的漂泊，湿意向眼中涌，簌簌下落成珠。左逍遥叹道：“你又为什么哭？你有时看我的眼神很奇怪，若不是好几番试探下来发现你的确不是他，我几乎都要怀疑了。对了，你叫什么名字？”我笑得很伤：“辛念，我叫辛念。你很像我以前认识的一个人……”
　　
　　小道童夜里起床小便，发现窗外玉宇清辉，满院横枝斜影，光华潋滟。而大师兄和那个不男不女的家伙（长得似个女的，声音是个男人，汗！）还在庭院里喝酒清谈，言语片断随风飘来“举杯邀明月，对月成五人。”“成哪五人？”“你、我、月亮，还有我们的影子。”“对啊，哈哈……”却好不热闹，他小小的心里升起一阵羡慕之意，那就是师父说的江湖中人吗？他还小，师从梅花道人也不过短短半年，可是他知道，江湖人就该这么对酒当歌、快意情仇的。只是不知道，自己长大后，会遇上怎样的故事？
　　
　　头痛欲裂，我难受得想吐，这就是宿醉的代价吗？想喝水，挣扎坐起身，却发现又身处颠簸的车厢里，怎么这么快就又上路了？前面左逍遥正在赶车，见我醒来捞过一茶罐递给我：“解酒汤。”我喝下，问他：“现在去哪里？”他答：“回百草门，见你的纪先生。”
　　我心里一下抽紧：“纪先生他，真的在你们百草门？”左逍遥平视前方：“我此行来找你，一是为了师叔，二来就是受纪先生所托。”
　　




君心难测

　　纪先生，公子，公子他……我终于问出了心中那个久久的疙瘩：“在粉儿街红楼的时候，座下宾客里，是不是，你和纪先生也在？”左逍遥瞥我一眼，点点头。我的耳朵里响起一阵轰鸣，拉得长长，左逍遥又张嘴说什么，我听不到，只觉周围世界静得出奇，只有脑袋里的声音在回响，在回响。
　　那个时侯，果然不是我多心，周围目光里的一抹怪异，我一直以为是暗中观察我的左逍遥，原来公子他也在……
　　
　　路上我很少再说话，总是躲在马车里闷头大睡。左逍遥几番逗我无果，便出言相激：“怎么，快回纪先生身边了，就又想当哑巴？”这么没水平的话我自是当作没听见。偶尔掀开帘子望外面风景，春暮尽时，草木葳蕤自生光，林山一片伤心碧。原来到这个时空不过大半年，可是心，怎么却像老了十多岁？
　　快马加鞭，行经坤州时，官府忽然贴出榜文，一个爆炸性消息：皇帝驾崩了！
　　皇帝驾崩乃是国殇，官吏声严色厉挨家挨户通知悬挂白幛，禁止各项娱乐活动，我和左逍遥歇息的客栈也不例外。茶水间的客人都面面相觑，丧痛之色自是没有，只是担心惶恐，也不知下一个要拿他们去做奴隶的主子是谁？我心中微微一动，从去年十一月到如今四月，除去绊脚势力再加谋害皇帝，这清明王动作也不慢啊。南方这边影响甚微，但是天子脚下的锦州，恐怕早已经是翻天覆地了。左逍遥静静喝茶，摇着他的纸扇，看不出神色。我冷笑，纪先生所谋已定，接下来只怕左逍遥的戏份才是主场吧。这些营营算计的人啊……
　　
　　当晚有人送信给左逍遥，看完后他在房里踱了良久。第二天继续赶路，他似笑非笑对我说：“托你洪福，现在幻乐山庄的人找上百草门总坛了。”我懒懒开口：“阁下杀了她们的门主，又掳了门主的弟弟，想也知道她们绝不会善罢甘休的。” 
　　“你不担心？”
　　“我有何担心，她们与我非亲非故。”秦青烟之所以拼了性命救我，很大程度上是希望我倚靠结交的纪先生重振幻乐山庄，而琴姨老谋深算，更是强逼我给纪先生写信相邀。可是她们怎么也没想到，第一，我不是失忆的秦青月，不会任由她们摆布；第二，纪先生早已选择了辅佐左逍遥。只是琴姨这回估计也是急疯了，居然直接找上门，莫非打算拼个鱼死网破？
　　“那个叫花解语的丫头呢？她你也不在乎吗？”“解语也来了吗？”我略显着急，他眼里闪过一丝异色：“你们感情倒真是很好啊。她为你来百草门闹得凶狠，你对她也挺上心。”
　　“你想怎样？”我就说不对嘛，琴姨怎会轻举妄动，原来来的人是解语，这不是以卵击石吗。
　　“你说我想怎样？”左逍遥闲闲散散作无所谓状。
　　“凭你现在的实力要摧毁幻乐山庄并非难事，可是那种损人不利己的事情不是聪明人所为。”我轻吐口气，“相反，你所图甚大，而幻乐山庄身为江湖第一情报组织，若是能联手必定对你有所帮助。” 
　　左逍遥定定看我，眼神很深：“说来说去，不过是想保全她们吧。”
　　我惨然一笑：“就算是，你也是获利最大的那个。须知匹夫一怒，血溅五步。做得太绝对谁也没好处啊。”
　　左逍遥忽地哈哈大笑：“看把你吓的。”收色正颜，“我欠秦青烟一命，秦青月也已不在，以后不会再找幻乐山庄的麻烦。”
　　我佯怒：“你刚才是故意吓我？”脸上作出生气的样子，心里却落了一块石头，不管左逍遥原本有几分真心，厉害分析摆在那里，再得他一诺，幻乐山庄应是无险了。看我气鼓鼓的样子左逍遥似乎心情极好，吹着口哨催马驾车向前。我低垂眉眼，以后到了百草门，只怕还要多多倚靠这左门主了。
　　




得偿所愿

　　写了封给解语的信，让左逍遥派人先带去百草门。说来若不是我拖累，只怕他早赶回去坐镇了。秦青月这具身子似乎不太好，以前在北方时常常咽干口燥、手足心热，南方气候湿润还好些。只是最近不知为何开始夜里失眠盗汗，还咳嗽起来。左逍遥注意到后说秦青月本就先天不足，估计武功被废后又是长途奔波又是夙夜醉酒，症状都显示出来了。我倒是无所谓，但是他似乎有些愧疚，换了平稳的大马车，又亲自给我熬药调理，我倒也乐得享受这种高格待遇，只是脸色却还是一天憔悴过一天。
　　到南州的那日，我早上起来居然咳出了血。左逍遥见了眉头大皱，我笑笑说没事，打起精神非要拖他到城中去逛。走到李三烧饼店，我说：“知道吗，这家烧饼店的烧饼相当不错的，只可惜，以后再也吃不到了……”看这荒凉得不成样子的店铺，我眼中一酸。摘下遮颜的纱帽，转身对向若有所思的他哀求道：“帮我杀了南州太守，好吗？”左逍遥直直望我，我握住他的手，轻轻说：“好不好，左哥哥。”感应到他身子轻颤了下，我把脸埋进他的手掌，让眼泪一滴滴地落在里面……
　　
　　那晚我睡得很浅很浅，凌晨睁开眼看窗外还很黑，长舒了口气，房间里极静极静，静到我可以听见自己的心跳。长时间强迫自己晚上不睡，现在是真有些神经衰弱了。不过目的已达到，以后就不用彻夜临窗吹风，也该正常吃药了。
　　如我所料，左逍遥对秦青月的感情，只怕比他自己以为的更复杂更深吧。南州太守怎么说也是一方官府势力代表，和百草门必然也有些利益牵扯，但在我“可怜巴巴”的哀求下，他竟轻易答应了。只是他神色迷茫地问我和南州太守有何恩怨，我心里叹口气，看来那天他和纪公子虽然在红楼，但目标只在我和解语，根本没有注意或是早已忘记李三这号微如草芥的小人物了吧。苦笑，是，他和纪公子都是江湖才俊武林豪杰，是人中龙凤，可是在我看来，他们都比不过善良老实的李三。只可惜，好人不长命。而没用的我唯一能做的，就是利用别人为他报仇……
　　
　　没几日太守暴毙的消息传遍了南州城，我看到街市上许多官兵像没头的苍蝇般徒劳无功地四处搜查，只想放声大笑。可是快意过后，荒凉渐生，我并不后悔杀人，南州太守那种草菅人命的狗官本就该死，只不过，为李三报完仇后，接下来的漫长人生，我又该何去何从呢？是个该好好想想的问题呵……
　　
　　左逍遥熬好了药送进房来。此处是百草门名下的一家药堂，掌柜的初看到左逍遥亲自给我熬药甚为讶异，对我好奇万分却没有半句多言，想来左逍遥御下相当成功。看我坐在窗边他走过来：“今天气色好些了。”我点点头，接过药就往嘴边喂，不防这药还很烫，一口全喷出来，涕泪交流。左逍遥哈哈大笑：“往日不都是放很久才喝吗，今天怎么这么性急？”他让我张开嘴看看有没有燎泡，端详的眼神却渐渐变深，我心里一跳，掰开他手急急问道：“我们什么时候去晶州？”
　　他把药搁窗棂上：“你身体不好，在这里多歇几日吧。”又咧嘴：“这些天你一直不开心，我倒有件好玩的事告诉你。”说着去外间拿了把古琴进来：“我在街市上听见有人弹奏一首很熟的曲子，过去问了，你猜叫什么名字？”我疑惑看他，左逍遥摇头晃脑：“听说南州城今年的花魁惊才绝艳，可惜突然现身又突然遇难，徒留一首无名曲传于世间。为悼念曲在人亡，故以人名名之，是为‘冰月曲’~~~”我满脑黑线，这厮是不是不糗我不好过？看我一脸哭笑不得他把琴放我面前：“不过嘛，依我看，那首曲子不该叫冰月曲。”“哦？左公子高见？”我调侃意味极浓。“叫长相思，对吗？”他正色道，我一时说不出话来。
　　“长相思，在长安，络纬秋啼金井阑。”那个时侯是怎样的心境写下了这首诗，已经淡淡忘却了吧。人事易变换，恩情最消磨。不管最开始是多么全身心的相信与依恋，都抵不过后来的怀疑和考验吧。左逍遥看我不说话又凑近问：“长安是什么地方？”我微微一笑：“那是一个既有着雍容华丽的宫殿，也有着落魄萧索的游侠儿，挟着一身诗情画意和浪漫神秘而来的国都之城。那是一个只该出现在梦里的地方……” 
　　




英雄救美

　　滔滔不绝地对左逍遥描述那大唐盛世的天阙之城，我说得兴高采烈，他听得也是一脸悠然神往，问我：“那这个长安到底在哪里？”我白他一眼：“都说了是梦里的地方了。是我的想象还不成吗？” 被我这样一塞他陷入沉思。我有些汗，自从那次月下共饮后，我任何怪异的言行他都不再盘问。虽然不大记得那晚自己说了多少，但大家有些事情心照不宣就是了。不过，话说回来左逍遥认真听我说话的表情真是像极了某人，有时看着看着他就会出神。他这种感觉更甚吧，毕竟他只是长得像某人，我却实实在在呆在秦青月的身体里。
　　
　　接下来在药堂的几天，左逍遥似乎很忙，不停有人来见他。我没事去和掌柜聊天，老伯挺实在的，两句话后就说要给我号脉，摸着胡子脸色踌躇起来，我心里明白，收回手转移话题：“老伯你切诊的手法真像我以前见过的一个大夫，说不定你们认识。”老伯眉头纠结随口问是哪位，我说：“就是在锦城的华御医啊。”老伯依旧心不在焉：“百草门内华字一代有不下五十人，在锦城的超过十个，我怎么知道是哪一位。”我本拟细细描述华御医形貌，话到嘴边咽回去了。老伯又把话扯回我的病情，说些什么不足之症没有办法医好只能靠药调理以及一些注意事项，我连连点头。老伯看我乖巧听话样估计有孺子可教之感，居然又抓我去认草药学称重。到我们走时，左逍遥笑我简直就是一个合格药童了。
　　
　　马车慢慢行向北门，听闻街市人声热闹，我微掀帘子向外张望。这些天因为左逍遥忙，再加上掌柜老伯诲人不倦，我都没有出去走动过，可憋坏我了。南州城啊南州城，这个埋葬了太多的地方，不得不承认，阳光下还是很明媚繁华的。我一走神就感觉不到周围动静，直到左逍遥忽的勒住了马。我慌忙退回车厢，感到一股骚动逼近来。
　　等我把纱帽带上，再探出头去，不禁苦笑出来，这场景好生熟悉。一个小身影拽着左逍遥不停求救，后面一群追打的人，可不就是当日我奔向纪公子的翻版。看我出来那个小人儿居然又转向我连连磕头，后面一群恶声恶气的人也到了，我请示左门主：“可以救吗？”左逍遥点点头。我就把眼前的人儿扶起来拉进车厢，任左逍遥在外面和那帮人交涉。
　　坐定后仔细看了这孩子，我讶异出声：“你……”他一双黑白分明的眼睛满是喜色：“多谢秦公子相救。”我有些讪讪：“刚才是看见我了才奔过来的吧？眼神倒真是锐利。”他吐了吐舌头：“可不是。若不是刚好遇见你，我今日只怕要被剥皮了。”外面打斗声传来，他有些担心，我安慰道：“没事，他能搞定。话说你不是在绿绮阁里呆着吗，怎么出了这种状况？”话音未落，马车狂奔起来。
　　车一直奔到城外河边才停，我拉他下车，左逍遥笑嘻嘻：“你们倒真像一对兄弟。”我狠狠瞪了他一眼，原来这厮早就认出人了，绿儿可不就是上回花魁大赛绿绮阁的代表么。小家伙还在探头探脑地向身后城门张望，听到左逍遥这么一说立刻冲他甜甜一笑，倒把左逍遥弄得无语了。
　　
　　原来当日花魁大赛结束后，绿儿就被收罗入太守府了，直到我们来南州后太守“暴毙”，他趁着府里防守疏忽逃了出来，被家丁追赶到大街上瞥见了马车帘后的我，立刻过来抓救命稻草了。我摸摸他的头，咱们也真是有缘。绿儿喜不自禁：“我就知道，你是我的贵人~~当初说你被火烧死我就不信，这不，又来救我出火坑了。”又走到左逍遥面前跪下：“多谢恩公救命之恩。”我有些汗，这绿儿可真是鬼精灵，居然已看出左逍遥才是真正的贵人。左逍遥神色淡然：“以后作何打算？”绿儿回头望我，我咳了咳：“这个，呃，要不就带他去百草门吧？”所谓救人救到底，送佛送到西，古人不是经常这么说吗？左逍遥点点头，绿儿欢呼起来。我也跟着傻笑，话说以前看过一个说法，古装剧里最常发生三种桥段：上青楼、英雄救美，还有一个忘记是什么了，现在前两个我都做过了，也不枉穿越了。
　　




秦哑秦吧

　　晚上赶到驿站，左逍遥要了三间房，我按住他：“要两间吧。”左逍遥似笑非笑看我，我硬上头皮：“我和绿儿一间。” 绿儿大眼睛骨碌碌转了一圈，脆生生答好。用过饭入房休息，他殷勤地去整理被褥，我尽量使自己声音听起来自然点：“绿儿，你身上有没有伤？我给你检查一下好吗？”他回头扮个鬼脸：“没事的啦，我一直有用药的。”见他笑容明朗，我也略松了口气。在现代时因为专业和年龄的关系，我主要负责做青少年的心理辅导工作的，不过绿儿这种情况，再加上这个时空的社会文化背景，过往在他心里产生了怎样的影响不好估计。既然身体没事，那来日方长慢慢再看吧。
　　绿儿脱衣钻入被窝，用小动物般眼神看我，我心里爱怜横生：“以后你就是我弟弟了，我会好好待你的。”绿儿喜孜孜：“那敢情好，要不哥哥你重新给我取个名字吧。”我想了想，离开那个地方是该换个名字了，不过，“明天问问左大门主吧，毕竟以后你要跟着他混饭吃呢。”我想让左逍遥收绿儿入百草门下学医，这样以后就有个安稳人生了。上床躺好，绿儿忽然凑到我耳边：“冰月哥哥，你来陪我睡，左公子不会不高兴吗？”“什么？”我嘴角抽搐了下，绿儿又小心翼翼道：“冰月哥哥，以后伺候左公子，我不会跟你争宠的。”一副真诚无比样。我艰难地深吸一口气：“绿儿，睡觉！”。
　　
　　第二天早上我起床时，绿儿已经端了早餐在房间了，看我醒来他笑得暧昧兮兮：“冰月哥哥，左公子在厨房给你熬药呢，可真疼你啊。”我头开始痛了，拉过他正色教导，第一，以后不要叫我冰月哥哥，我叫秦哑。第二，我和左逍遥不是那种关系。绿儿不以为然地点点头，又好奇问我：“哥哥你为什么叫秦哑啊？”“因为我曾经被人毒哑过一段时间。”声音故意提得高高，刚踏进房的某人脸上立马黑了一层。
　　“喝药。”左逍遥放下碗掷出硬邦邦两个字，我咧嘴一笑：“多谢左门主赐药。”他冷哼了一下。乖巧的绿儿端起药碗吹凉给我，我心情极好：“请左门主给绿儿赐个名吧，以后就是你们百草门名下了。”左逍遥看我一眼，扯起一抹坏坏笑：“就叫秦吧好了。”绿儿立刻跪下：“多谢主人赐名。”我无语：“你……故意的。”“哥哥叫秦哑，弟弟不就叫秦吧咯~~~”他拍拍绿儿的头哈哈大笑起来，绿儿一脸欢欣鼓舞像得了主人夸赞的小狗样，我侧过脸实在看不下去了…… 
　　既然绿儿愿意，我也没什么意见了，以后就叫他“秦吧”，左逍遥叫得尤其大声。我安慰自己，听着听着就习惯了。不过话说回来，左逍遥从来没有叫过我的名字，以前只有两个人时还好，现在多了一个秦吧，亏他每次都能出现在我面前说话。秦吧和我们相处几天后放松自然很多，不复最初的处处谨慎和讨好，古怪精灵的本性浮上来，让人又爱又恨。我甚是欣慰，毕竟还只是个十三岁的孩子，开心快乐才该是他的本色。
　　
　　入晶州后，左逍遥驾车离了官道，越走越荒僻，许多奇怪的花草和虫物冒出来，秦吧小孩心性要去碰，左逍遥吓他有毒，他吓得呆车上不敢动，只是不停地对这些异于南州的风物大惊小怪，活脱脱一只聒噪的猴儿。看他那样我莫名焦虑的心里也缓和不少。到了一个村庄，左逍遥下车去找人说话，我看这里有大片大片的药圃，估摸着应该是百草门的药物种植区了。左逍遥回来又驾车，穿过村庄后就是一条河，河上是吊桥，弃了马车走过去，就是百草门总坛了。我一看极失望，就是普普通通的几房大宅院嘛，左逍遥很没好气，你以为应该是怎样？我说不该有很多机关吗，怎么和幻乐山庄一样……简单？左逍遥无奈：“幻乐山庄的布局暗合八卦之阵，没人带的话根本进不去。”又指那座吊桥给我：“那座桥隔三块木板下就有一条专门饲养的毒蛇，若不是身上有药根本过不来。”我和秦吧都吓一跳，回头望望身上一阵发寒。
　　门口的家仆已经注意到我们了，一个过来拜见门主，一个进去通知。我叹口气，不管多远的路途，最后都有一个到达点。就像所有该面对的，终是要到来。一路上我想象过见到解语的场景，想过百草门和幻乐山庄的合作方式，想过以后该如何安身立命，但潜意识里一直不愿去想，这次长途跋涉来此的主要原因――纪公子。然而现在，我终是要见到他了。
　　




相见时难

　　“公子――”声在先人立到，我含笑相应，一团红影扑了过来抱住我。我轻轻拍她背：“解语，你好吗？”她抬起头，明丽的脸上挂了清莹的泪珠，宛如玫瑰沾露：“公子，你能说话了？”我指指被一群人围住的左逍遥：“左门主已经给我真正解药了。”解语破涕而笑：“原来纪先生没有骗我。”我微一颤。秦吧上前来：“见过解语姐姐。”解语讶然看他，我莞尔：“路上捡的。”秦吧笑嘻嘻和解语解释。我侧过身，一个熟悉的身影映入眼帘，他静静地站在那里，远离一众闲杂人等的喧嚣，依然是宛如谪仙的出尘独立，我淡淡一笑，迎上去行个大礼：“公子，我回来了。”
　　
　　他点点头，温和的声音带了几分喜色：“回来就好。”左逍遥越过重围笑道：“还站着干嘛呢，都赶紧进去吧。”过来拉纪公子，身后一个管家模样的人看到我皱了眉头，逼近上来：“门主，这就是那杀了表小姐的凶手吗？”此言一出，我脸色大变，解语护到我身前：“你胡说什么呢？！”
　　我惊疑不定地盯着左逍遥，他摆摆手，平静道：“他叫秦哑，不是秦青月。”纪公子也过来护住我：“张伯认错人了，他是我失散的书童，被左门主救了。”那个管家后退：“张某无意冒犯，只是这位幻乐山庄的姑娘找上门来口口声声说他们二公子被我们门主所掳，我以为门主真是捉到了杀害表小姐的凶手。”解语握住我的手，我用眼神示意她不用担心。左逍遥看着我意味深长地说：“张伯放心，秦哑和这位姑娘刚好是旧相识罢了。至于秦青月，他已经不在这个人世了。”张伯闻言大喜：“门主已经将他击毙了？如此大好，可怜表小姐在天之灵，我马上回去给她烧香禀告。”一众人这才急急拥进院里去。
　　
　　我擦了把冷汗，这莫名其妙就来了一出，秦青月身上真是欠债多。解语忽道：“公子，我们立刻离开百草门吧。”我摇头：“我在信里已经说得很清楚了，百草门以后不会再和幻乐山庄作对，你告诉琴姨就好。我是不会再回去了。”解语微微红了脸：“我是说，我们一起离开这里，不是回幻乐山庄，而是去云州，找箫姨，好吗？”
　　我心里一震，解语双眼黑如晶石，满含期待，不明状况的秦吧也巴上来：“要走一起走，哥哥你说过要照顾我的。”我抬头望百草门的大匾，这个地方搞不好比幻乐山庄还危险，若不是为了来见一个人一面，我是不会来此的。现在人既然见到了，也没有留下去的必要了。点点头：“好，我们走。”
　　“你要上哪儿去？”左逍遥又出现在门口，纪先生在他身后微微有些失神。我过去对他拜了几拜：“多谢左门主一路的照顾，秦哑感激不尽。”又过去在纪先生面前跪下：“公子，哑奴儿要向您告别了。”“你真要走？不是不愿意呆在幻乐山庄吗？”左逍遥有些急切。我不理他，对纪先生磕了几个头，过往的一幕幕在眼前掠过，公子救我，给我取名，一起去王府，南北旅行，临江弹琴……不过，一切都过去了。起身欲离去，身后一贯清和的声音传来：“你是在怨我吗？”
　　
　　“先生何出此言？”我回头对他笑笑，“您对秦哑的大恩大德，秦哑无以为报。只可惜秦哑老是给您惹麻烦，让您费心费神。而且，”我再度拜身下去，“发生了这么多事后，秦哑已经不能再做回原先的哑奴儿了，也许离开更好吧。纪先生您多多保重。”越说越受不了我自己，都决定要离开了还这么多废话，赶紧走吧。匆匆回到解语和秦吧身边，秦吧奇道：“哥哥你眼睛红了。”我无比汗，拉起他二人的手：“我们走。”
　　“真要走吗？”左逍遥拦到我们面前，我没好气：“左大公子，不看僧面看佛面。您就不能放过我这回吗？”他脸色阴沉：“不是说要让幻乐山庄为百草门所用吗？你不在的话我只能用武力让她们屈服了。”“这个，我会给琴姨写信说明的。琴姨是聪明人，只要你揭过恩怨不提，她自是明白怎样才对幻乐山庄好。”“那你的命也不要了吗？”左逍遥拉起我的袖子：“你明知道自己有不足之症，得一直用药调理，而天下医术，又有哪个地方胜得过百草门？”解语慌乱看我：“公子你……”我淡然：“左门主是真心在意我秦哑，还是害怕秦青月这具躯壳再次丧命？”罢了罢了，与其留在这个地方心里堵得慌，还不如趁着身体好过几天安宁日子。纪先生却也跟上来开口：“秦哑，你留下好吗？”
　　




若只初见

　　我怔在那里，何必要说得这般客气不舍呢。那样淡然自矜、谨慎设防的一个人，现在对我带了几分怅然地说留下好吗。左逍遥一双利眼瞪着我，脸上阴晴不定，估计又是刚刚被我惹着了。解语忽地开口：“左门主你真能治好公子的病？”左逍遥点点头，解语跪在地上：“那就拜托左门主了。”
　　叹口气，本来我走是不想让自己难过，但是，如果是你的愿望要我留下来的话，那就，如你所愿吧……扶起解语，对左逍遥拱拱手：“多谢左门主好心挽留，在下就却之不恭了。” 
　　
　　午后的院子很静很静，没有一丝空气流动的痕迹，疯长得毫无章法的草木里突然响起一声蝉鸣，然后开始声嘶力竭地重复叫嚷，单调得挑战人的极限。身穿水红纱裙的女子袅袅娜娜地从月洞门里穿过来，高挽衣袖露出的一对如雪皓腕小心平端瓷碗，走到高大深荫的榕树下，一个白色的清弱身影躺在藤椅上，黑发倾泻如瀑，似是一个断线的玩偶。见女子过来，藤椅上的人依然一动不动，盯着近处一棵野草处于发呆状态，女子微微有汗，越发映得脸如美玉，“公子，该喝药了。”
　　二尺高的直茎上错次长着锯齿宽叶，除了碧绿得有些}人外没有其它特色，但是在这么暴晒的太阳下居然还能保持青翠欲滴的生机勃勃样，说是妖物也不过分吧……
　　觉察到自己正在纠结一些无意义的事情，忍不住自嘲。接过药碗对解语笑笑：“这么热的天还要你跑来跑去，真是辛苦。”解语抿嘴：“天天被我催吃苦药，你不嫌我烦就好。”将汤药一饮而下，我故作无奈：“听秦吧说，最近有人从早到晚勤学药理，还盯着左大门主熬药全过程，似乎很不放心人家的手脚啊。”“才不是呢，我是为了把药方学到手，这样就能早些离开这里了。”看解语自信满满的样子，我也跟着乐呵呵。不忍告诉她，其实左逍遥每次给我熬的药味道都略有不同，想是最佳药方还在他的探索中吧，他每次又是自己抓药自己熬药，万一他用的药材有的只存在百草门，那又该如何是好呢。转移话题：“秦吧呢？”“他老跟着左逍遥前前后后地跑，下午去药材村了。”“哦。”这是好事，他若是能在百草门有一席之地，以后就不用我操心了。
　　
　　留在这里已过好几天，除了刚开始左逍遥黑着脸送过一次药外，没有别的什么人过来。秦吧说左逍遥特地吩咐说让人不要打扰我在此处静心休养，我只想翻白眼，左逍遥啊左逍遥，我不会八卦地去打探你和秦青月之间故事的。
　　“公子……”觉察到我似乎又神游天外了，解语一副欲言又止样，“怎么了？”“公子天天躲在花园里，也不四处走动。我知道百草门内对公子多有误会，可是您连纪先生也不想见吗？”“解语似乎很欣赏纪先生呢。”我声音平平，“嗯，纪先生以前救过公子，我能够来百草门也是他帮的忙，还告诉我公子您一定会没事。”“是呀，纪先生是个好人。”我有些唏嘘，纪先生确实对我恩情不薄，是我计较的太多，过不了这关，还是太贪心了啊……
　　“解语，如果我不是幻乐山庄的秦二公子，你还会这样对我好吗？” “公子说什么傻话呢。”解语轻笑。果然结果是意料之中的吧，可是不问一下的话还是不肯死心。“公子就是公子，就算您不做幻乐山庄庄主，我也还是一样想留在您身边伺候您。”解语温柔道，“虽然不知道以前的公子是什么样，但是现在的公子真的是个很好的人。你看，就连原先对您恨之入骨的左逍遥，现在不也被您感化了吗？”我抬起脸感激和她对望，心里汗死，也只有不明真相的解语才会凛然说出这样一番话吧。如果她知道我真的不是秦青月，而秦青月早已被她眼中弃恶从善的左逍遥逼死的话，也许会崩溃吧。
　　想想还是算了，咳了咳：“最近琴姨有信来吗？” “有的。”解语匆匆从怀中拿信给我，我展开扫了一眼，大意是问何时归去的意思，没有别的话。解语脸上微微一红：道：“我那时知道公子您真的被左逍遥带走了，情急之下没有经得琴姨同意就私自行动，想到百草门来找您。”后面的我都知道了，她到晶州在百草门的药堂里闹事，遇到了纪先生，然后就一起回了总坛等我……“琴姨好像没有生我气的样子。”解语的脸上有些黯然若失，琴姨毕竟是她敬重的长辈，和幻乐山庄一样在她心里有着重要地位。我抖抖信纸，心里冷笑，琴姨又怎会怪解语，她没有对解语讲秦氏姐弟与左逍遥的恩怨瓜葛，只是一昧强调左逍遥对秦青月是如何痛恨如何想要除之后快，如此解语自是不能坐视不理。只怕她能偷偷出庄也是琴姨默许的吧。如我所料不差，解语是她放来迷惑左逍遥的子弹，那么她自己想……
　　
　　“解语，你愿意做幻乐山庄的庄主吗？”我打定主意，诚恳问她。解语眼睛睁得大大：“公子的意思是？”
　　“恩，就是让你做庄主。你学会幻术后武功已入十三长老级别，又千里迢迢来救我立了大功。琴姨心里自是有数。” 顿了顿，我对她粲然一笑：“而且我知道， 你对幻乐山庄感情深厚，如果不是为了我，你不会想离开的。” “那怎么行，我不能把公子你一个人留在这里。公子，是不是我说了什么僭越的话，你要赶我走？原谅我好吗？” 解语着急起来一下跪倒在地。我低下头叹气：“不是这样的解语，现在左逍遥说不再和我们做对了，可是琴姨见不到我回去必然不信，只怕暗地里她还在筹划什么。你先回去拦住琴姨，就说我甘心在百草门为质，换得两家和平。让她不要再生报复之念，好好带领幻乐山庄，找机会再来接我好吗？” “可是……”解语还坚持。 我打了针强心剂：“若是你能化解幻乐山庄和百草门这一场恩怨，能挽救多少条人命啊。” 解语眼神渐渐坚定：“好，我回去一趟。但是我不会做庄主，一把事情办完我就回来见你。”我淡淡一笑，每个人都有自己放不下的责任，解语你，放不下幻乐山庄的呵……
　　
　　




昨夜星辰

　　事不宜迟立刻动身，次日我就送走了解语。临行时她一副荆轲刺秦的悲壮样，反复叮嘱秦吧要好好照顾我。我很无语，且不说秦吧实际上比我小十岁有余，就算是秦青月的身体也比他年长三岁吧……本来想要不要告知左逍遥一声以免引起不必要的误会，秦吧说他最近忙着在会见从锦城来的人。我心一动，该不会就是那些安插的眼线？皇帝死了一个月新帝该登基了，不知锦城现在风向如何。现在纪先生改辅助左逍遥了，清明王一定气得跳脚吧，还是说，他依然被蒙在鼓里？
　　想得头晕，不过话说回来这些跟我有什么关系。我只要每日呆在花园里吃药睡觉加发呆，让秦青月的身体活得好好的以减轻左大门主心中愧疚就好，那些乱七八糟的权力斗争就留给乐在其中的人吧。
　　只是，叹口气，纪先生，您又为何一定要我留下呢？
　　
　　本以为左大门主近日忙碌没时间和我算账，没想到怕什么就来什么，回到院子里就看到他端着药碗坐在石桌旁，颀长的身形胡乱裹着一袭亚麻布袍，粗糙的质感，但是看上去……很凉爽，阳光透过枝桠在他脸上投影出深深浅浅，神情不明。“喝药。”看到我他只有淡淡两个字。我笑迎上去：“左大门主真是事必躬亲啊，是不是我家解语一走庄内就无其他人可用呢？那以后我自己去端药好了。”
　　他长吐一口气：“你开口说话和哑巴的时候差得很远，若不是为此，我应该早就发现你和秦青月的不同了。”今天的左逍遥居然一反常态地没有立刻反唇相稽，微觉异样：“左大门主这是怎么了，变相的道歉吗？”我继续嬉皮笑脸，心里有些警惕。
　　左逍遥低低道：“你果然是在怨着吧。”
　　我笑：“说什么呢。是，你灌我药，用蜘蛛咬我，还杀了秦青烟。不过这些都是秦青月该背负的，我只能说自己运气不好。”除了……
　　“你又露出这个眼神了。”左逍遥站起身，“南州城里的那个人，真的对你这么重要吗？”
　　手指微微一颤，我抬脸：“都已经过去了。还要谢谢你，帮我报仇。”
　　“可是，你还在怨不是吗？怨我们当时没能救他，不然你为何跟纪先生生气？”左逍遥一下子逼近，我的脸差点撞上他的胸膛，连忙要后退却被他封住了去路，胳膊被一把抓住，我忍不住大叫出声：“左逍遥，你想干什么？！” 
　　他的眼睛很黑很深，直直看过来，我不甘示弱地瞪回去。怨吗？还是怨的吧，如果纪先生不是对我抱有疑心，那天晚上李三的性命也许就不会葬送了吧。不过说什么都太迟了，我对纪先生疏远，只不过是……不过，这关你左逍遥什么事？
　　“左公子……”一个弱弱的声音响起，秦吧站在小径路口可怜巴巴地看着我们，面露哀求之色：“您不要欺负哥哥好吗？”
　　
　　回了房间，我揉揉酸疼的胳膊，一看都淤青了，这死左逍遥，用力还真大。秦吧一看之下就说要去拿药，我拉住他安慰没事。刚刚秦吧出现后左逍遥就撒手走人了，也还没弄清他到底有何居心。想不出，我现在除了是废人一个外还有其他用处吗？
　　秦吧问我：“哥哥，左公子不是对很你好吗，刚刚为什么那样生气？”我有些怔住，是生气吗？“哥哥你做错什么事了吧？”秦吧继续道。我摸摸他的头：“我没做错什么。”是他自己突然发神经。秦吧不以为然地转动大眼睛：“哥哥你要搞清楚状况，我们现在是寄人篱下，既然不能和解语姐姐一起回那个什么什么山庄，当然得事事顺着左公子才有好日子过啊。”呀呵，小鬼头教训起我来了？我略有些讶然，这孩子，看人脸色讨生活已经是一种本能了吧。想到这里忍不住心疼起来，拉过他抱住：“好好好，秦吧说得对，哥哥以后会注意。”秦吧小声抗议：“我不喜欢人家抱我……”我连忙放开，对呀，怎么忘了考虑秦吧的感受，他咧嘴一笑：“不过哥哥例外。”主动抱过来，我嘿嘿个不停，这孩子，真是个活宝。
　　
　　接下来几天左逍遥没有再露面，秦吧端药过来笑嘻嘻地：“哥哥放心，左公子还是亲自给你煎药的。”我苦笑：“一条命在他手里，横竖由他折腾。”进入盛夏以来不咳了，看来身体应该是大好了，也许再过不久就能离开了吧。若是解语能化解幻乐山庄这一厄，完全放下牵挂，那我们三人就一起去云州种花莳草陪箫姨。幻想着未来的生活我闭目出神，躺在藤椅上只觉天地之间，一片美好。
　　“啪”地一声，我立刻坐起，什么事？秦吧躺在地上，痛苦之色溢于言表，我大惊，连忙扶起他：“秦吧，你怎么了？”他左大腿以一种很奇怪的姿势支撑着，看来是骨折了，旁边还有一截断枝和一个小小鸟巢，秦吧汗珠如豆：“哥哥，我疼。” “你别动，哥哥马上叫人来。”我急忙跑出院子。
　　“左逍遥，左逍遥，你在哪里啊――”这破地方，怎么绕来绕去都见不着人？只好大叫了，“张总管，张总管――” “左逍遥，左逍遥――”百草门里我只认识这两个，可是能把其他人引来也是好的呀。“怎么了？”一个波澜不惊的声音响起，我转过身去。
　　
　　“他骨折得比较厉害，我先帮他把骨接上，等左门主从药材村回来后再给他敷药吧。”轻轻抬起秦吧的胳膊，秦吧呼痛，他温言道：“没事的，就一下。”手在秦吧的腿上摸索下来，往下一用力，喀喇一声，秦吧五官一下子纠结在一起又散开：“哎，没那么疼了呢。”纪先生又寻了两根长度相仿的木棍给秦吧大腿夹上绑紧，秦吧感激道谢：“谢谢纪先生。”
　　
　　“谢谢你。”我也真诚道。左逍遥带了门里的人去药材村采摘药草了，若不是纪先生在，只怕秦吧得吃大苦头了。不过，先生怎么会接骨呢？
　　“学武之人，大都会的。”他似看出了我的疑问，淡淡道。我作出遗憾样：“可惜我不会。”我没有学过急救知识，而且看到骨折第一反应就是到医院打石膏，真是做现代人的悲哀。
　　“没关系，以后可以学。你――身体好些了吗？”
　　“ 嗯，好多了。”我对他笑笑，心里一点一点往下沉，这样的说话客气，还是真不习惯啊。
　　他点点头：“那就好，晚上左门主回来了我会请他派人过来一趟的。”说完就准备走了。看着他的背影消失在门外，我把心一横，让秦吧先躺下休息一会儿，自己追出去。
　　
　　感应到我在后面跟着，前面的人脚步停下了，我几不可闻地叹口气，定定神鼓足勇气：“纪先生你，没有什么话要跟我说吗？”
　　




当时惘然

　　轰隆隆―― 一道响雷在天边滚过。我迅速抬头望了下，闷热的天空变得有些阴沉，是要下雨了吗？下落的视线对上他的眼神，如墨如玉，看不见底。就是这双眼睛，自南州到幻乐山庄的一路上，我不知盼了多少回，可是他没有来，一直都没有来……轰隆隆――又是一个响雷，我眼都不眨地看着他。
　　“要下雨了。”他忽然别过脸去，指着近处低飞的蜻蜓道，“快些回去吧，这里暴雨来得很快。”
　　感觉灵魂陡然缩到内部黑暗的角落，它对着躯壳冷冷发笑，很好，辛念，这就是你痴心妄想的结果。我看到躯壳也咧嘴笑了，安然答道：“好。既是如此，纪先生你也快回去吧。”转身过去，步态居然尚算从容。
　　
　　走过拐弯处，我开始奔起来，闷着头跑了很远才停下。气喘不停真累啊，不过，至少还能感觉到身体存在不是吗？擦擦汗，忽然有什么东西滴在脸上，凉凉的一滴，下雨了吗。大脑被风一吹冷静许多，左右看看，这里是一个小侧院吧，雨豆噼里啪啦打下来，我连忙躲进角落的一小小凉亭里。
　　雨水激烈地打在石板路上，溅起大朵的水花，空气很清新，水雾一阵阵扑过来，凉爽得紧，心好像也被洗去了一层尘埃。我看着顺着吊檐淌下的细细水流，张嘴大声唱：“有时候，有时候，我会相信一切有尽头。”歌声落在自己耳朵里，又忍不住哈哈大笑，到哪里去找那个人陪我看细水长流呢？纪先生，纪先生原来不过是我的一个误会啊……其实想想也不奇怪，先是一个来历不明的哑奴儿，进而跟百草门扯上关系，找到左门主后又得知是什么幻乐山庄的二公子，这样的一个人，任谁都怀疑他接近自己的居心叵测吧，就算把他留在身边，自然也是百般提防和调查。纪先生没有错，错的是可笑蠢笨如我者，明知如此，也还是不肯放弃那些“相依为命”的日子，那些“温柔的心意”和“全然的信任”，非要鲜血淋漓地直面现实证明一切不过是自己的一厢情愿才肯善罢甘休……
　　嘴里发苦，到现在我已经不能不承认，我对纪先生，原来不知不觉间动了真情……然而，就在刚刚夭折了……
　　
　　滂沱大雨冲洗着世间万物，让它们一点一点恢复自己的本色，如同抹去了时间的痕迹，这种本领真是神奇。那有没有这种良药，能够让一个人忘记过往的所有悲伤和痛苦，变得快乐单纯，一如最初？左逍遥叹口气，不止一次想过，如果服下忘忧草，自己应该更快乐些吧。可是始终无法下定决心，因为会伴随着厌恶的记忆一起抹去的，还有一些永远不想忘记的人和事。
　　他收回望向亭外的目光，解下自己的油布雨衣小心地包住靠着亭柱睡着的某人，虽然这个地方很幽静，但这样只穿一件薄薄的外衣雨天睡觉却是很容易着凉的。失了内功庇佑还敢这么不爱惜自己的身体，真不知该如何教训才好。怀里的人微微皱了眉，似有挣扎。就算在梦里，他也还是不开心吗。刚刚回来时被纪先生告知秦吧摔断了腿，自己心里居然有略略的窃喜，是因为可以见到他慌张无措依靠自己的样子吗？鄙夷于自己阴暗的心理，去了他房间却只看到睡得沉沉的秦吧。这下雨天，他能跑哪里去呢？纪先生的脸色有些发白，是也在担心他吗？本想看看纪先生对这个所谓的书童到底有怎样的关心，第一个跑出去寻人的却是控制不了身体的自己，鬼使神差地居然就找到这里――直砻靡郧白畎躲来哭的地方。
　　轻轻抱起他，人果然是瘦了，虽然身形修长了，但是也越加羸弱了。想起初次见到十二岁的秦青月，才齐自己的腰部，净白秀气得像个女孩，却莽撞淘气得要命，自己带着他把灵霄观闹得鸡飞狗跳无法无天……那些日子，如果没有后来的崩坏，应该是极为幸福的吧。因为自己是真的把他当亲弟弟一样疼爱。怀里的人也屡次以挑衅的语气讥讽自己不过是爱屋及乌对他好罢了，懒得辩解，其实他跟秦青月个性脾气差得很远，但是说不清为什么，就是想对他好。就连看到他眼角依稀一滴泪痕，也会微微心疼起来。这样的心情，是在带他来百草门之前就有的吧，所以才会在一回来的当天就对纪先生说什么以后他就是我百草门的人我来照顾这样莫名其妙的话。但是不管怎样，想让他留在身边，真的。
　　
　　我躺在床上极度无奈地对着蚊帐顶发呆，喉咙里干燥如撒哈拉沙漠，脸上额上发烫估计红得像猴子屁股，四肢百骸一点力气也没有。大热天的发烧，真是难受啊。打了个哈欠，大脑昏昏沉沉的只想睡觉。上午被侍女唤醒吃药时还被吓了一跳，想了半天才记起自己昨天被雨困在某个亭子里，因为等雨停等得太久就睡着了，后来也不知怎么就在自己房间的床上，还处于生病状态。问侍女，说是左逍遥派来照顾我的，又问她秦吧怎样了，她说也有人照料，我心里略安，看来左逍遥待我们都还不错。
　　舔了舔有些皲裂的嘴唇，这么热的天，我一滴汗也没有，只是觉得一阵燥热一阵发冷，看来病得不轻。侍女下去准备午饭了，可是我一点食欲也没有，要是有冰淇淋和冰镇酸梅汤，该是多么幸福的事情啊，可是这里又不是什么皇宫贵族府邸，不可能有冰窖的。叹，这个时侯无比渴慕起现代文明了，老天爷你让我家冰箱也穿越来古代吧，我闭上眼睛口里无声地念念有词。
　　一个凉凉的东西喂进我嘴里，我睁开眼，左逍遥坐在我床边，手里拿了一串红色果子，不认识。我咬开嘴里的这颗，里面居然全是汁液，酸甜清凉，沁入心肺，好不舒泰。我问是什么，左逍遥坏笑笑：“是毒药，还敢吃吗？”我控制住撞墙的冲动，大声吼道：“吃！死也要吃！”
　　吃了果子后精神振作很多，侍女端了午膳过来看到左逍遥连忙行礼，左逍遥摆摆手：“我也在这里吃吧。”我连忙道：“我不想吃饭。”左逍遥作不闻状，过去看了菜：“有新鲜笋根、酒糟鹅掌，还有这个是……”侍女答道：“回门主，这个是盐腌青梅。”我大喜：“我要吃这个。”左逍遥似笑非笑看我，我很不好意思。他忽的又道：“我不记得厨房会做这个。”侍女回话：“是上个月那位花小姐做的，刚在前院碰到纪先生，他说可以拿过来给秦公子吃。”我有些愣住，知道我喜欢酸甜食物的，也只有他两人了吧。身体又开始发烫起来，抑制住眼里水汽我抬脸对左逍遥笑：“左门主要不要尝尝啊，很好吃的。”
　　



襄王有梦

　　“好。”他应得干脆，拿筷子拣了一块喂进嘴里，又去夹，我急了：“你不要都吃完了啊。”从他狼爪下夺过碟子，我直接用手拿了一块。梅子很酸，又透着丝甜丝咸，忍不住皱了眉眼，真是带劲啊。再看左逍遥，居然一脸平整，难道他不怕酸吗，还是说，根本没嚼就吞下去了？他不理会我好奇的眼神，径自吃起饭来。“你慢慢吃吧，我还有事。”用完饭后他抛出这么一句就走了。我拉过侍女：“你吃了吗？一起吃饭吧。”
　　“秦公子客气，星草不敢。”这女孩不过十四五岁，但是言行一板一眼进退有度。我有些疑惑，百草门这里似乎很少下人，基本上都是门下弟子。“你是百草门的弟子吗？”“回公子，我只是一个普通下人。”“什么时候来百草门的？”“回公子，星草从小就在这里长大。”她答得低眉顺眼，不卑不亢。我想了想，应是自己多心了吧，左逍遥应该不会让奇怪的人来照顾我的。“星草姑娘以后不用这么多礼，没什么事的话就出去吧。”她应了声就下去了。我随便吃了点菜又回去睡觉，睡了大概有一个时辰，出了一身汗，感觉烧退了。这百草门的药还真不是盖的，我自言自语。决定去看看秦吧。
　　
　　秦吧靠在床上看书，见我大叫出来：“哥哥你病好些了吗？”我按住他：“别动，省得牵动骨头。”他的腿已经换了纱布层层裹住，看来是上过药了。“还疼吗？谁让你那么淘气爬到树上去掏鸟。”秦吧吐吐舌头，脸色却有些不自然：“不是的。我只是看到那个巢好像要掉的样子，想上去把它放正，没想到不小心就摔下来了。”他越说越小声，几如蚊蚋，“幸亏里面没有鸟蛋，不然我可真是……”我莞尔，这孩子――“好啦，不说鸟窝了，你的腿感觉怎么样，还疼吗？” 秦吧摇摇头：“左门主说只要休养就不碍事了。不过哥哥，左门主说那个鸟巢是极夏鸟的，它们是要孵小鸟才筑的巢，可是我不小心把巢给毁了，你说它们该怎么办呢？”秦吧眼巴巴地看我，我有些犯难：“这个，要不咱们帮忙做一个？” 
　　为了弥补秦吧的愧疚之心，于是大太阳下我在院子里四处搜集做巢的材料，找了些干燥的小树枝草茎，我盘算着是不是可以编个草帽形状，然后绑到树上以免被风吹走。到了那棵大树下，我抬头估位置高低，咦――圆圆的一个，怎么有了个新巢？身后有人叫我：“秦公子你怎么出来了？”我回头：“星草姑娘你快来看，这种极夏鸟筑巢真快啊！”她噗哧一声笑出来：“秦公子说笑呢，这巢是我刚刚放上去的。” “哦？噢，星草姑娘你真是善心之人，鸟儿一定很感谢你。”原来如此，看来我和秦吧小朋友不用再费心纠结鸟巢了。星草却又道：“做巢的人是我，不过吩咐我的却是门主。”左逍遥？我有些吃惊，他这么个大忙人，还有心情理会这个。“那就多谢左门主了，秦吧一定很感激。”我胡乱客套着，想该回去向秦吧“复命”了，星草走近来：“何必言谢。门主对秦公子，不是一直很上心吗。”我陡然汗毛一竖，直觉危险，这个女人！似乎也觉得自己失言，她稍微犹豫了下，眼里盛满哀伤，继续静静道：“把练功至宝的冰火果当寻常水果喂给你吃，只为治你感冒。这样的待遇，就算是小姐也没有过。”我张了张嘴，心里只觉大事不好，没听说左逍遥有什么姐妹，这个“小姐”该不会就是那个“表小姐”吧？ “花姐姐做青梅时说，这是做给她家公子吃的。虽然门主和纪先生都说你不是幻乐山庄的秦青月，可我还是想来亲自证实一下，公子你，真的不是杀中〗愕娜寺穑俊彼看着我，一双眼睛盯得我动弹不得。
　　“左门主没有骗你，我不是秦青月。”我放松下来，回答得斩钉截铁。她怔怔看了我一会儿，忽然掩面：“对不起，对不起秦公子，我……”“没关系。”我轻声安慰她，心里恻然。“我一直很后悔，小姐出事那天晚上，我居然因为生病没有在她身边守着，不然，不然根本不会让她遭此横祸啊……”“就算你在她身边，也不一定就能救她。这不是你的错，错的，是那个杀人者。”我说得很不是滋味，一想到这具身体原来的主人杀过一个无辜的人，我心里止不住恶心。顿了顿，继续道：“你和那位中〗愕母星橐欢ê芎冒桑相信她也不希望你一直背着她死亡的阴影生活。既然凶手已经伏诛，你也就不要再自责了，好吗。”星草已克制住情绪，含泪对我不好意思道：“谢谢秦公子，我真不该怀疑你。”我淡然一笑，想了想，问道：“星草姑娘，恕我冒昧，请问你家小姐和左门主是什么关系？”
　　
　　秦吧看我回来有些小小埋怨：“哥哥你怎么花这么长时间？我都快等得发霉了~~”我扯起嘴角笑笑，告诉他左大门主已经派人做了鸟窝了。秦吧喜出望外，连赞左逍遥好人。我也跟着点头，心里还不大回得过神来，秦吧一句话飘入耳朵：“哥哥你替我谢谢左门主吧。”我立马弹跳起：“不要。要谢你自己谢。”秦吧眼睛骨碌转了一圈：“也好。”我连忙顾左右而言他：“秦吧你刚在看什么书呢？”秦吧拿给我看，居然是什么草药书。“你看这个？”“嗯。在百草门里不懂药草，以后怎么帮门主做事呀。”秦吧得意洋洋地回答。我一时无语，知道这孩子懂事，看来是把左逍遥当天字第一号大靠山了。
　　只是，之前不知道秦青月和左逍遥的仇因还好，现在晓得了原来秦青月居然杀了左逍遥的未婚妻，而失去了爱人的左逍遥还能对秦青月的躯壳――也就是我这般好，一种极不好的预感涌上来，左逍遥他到底在想些什么？
　　
　　左逍遥出了议事厅，破天荒地看到某人站在左边走廊上，瞪着他出来，一句话也不说。心里有了三分明白，他招招手：“走吧。”
　　看他俩并肩离去的身影，后一步出来的白衣公子几不可闻地叹口气，夕阳在他旁边投射出一个长长的侧影，慢慢变得模糊，直到完全融入弥漫的暮色中。
　　




谎话真言

　　傍晚的清风习习，最后一抹烟霞也在天边褪去了紫红。小院里的幽深草木开始鬼影幢幢，我和左逍遥的靠近惊起几只飞鸟，转眼又消失不见。
　　“我想求你件事。” 我停下脚步，正对左逍遥。
　　似有些讶异我这样的开口，他微微一怔：“什么事？”
　　“我离开百草门后，请你好好照顾秦吧。”
　　“为什么又说要离开――”左逍遥的声音还算平静，却流露出抑制不住的失望。
　　我不敢正视他的眼神：“我没有永远留在这里的理由。”
　　“你要去找花解语，和她隐居云州？”他忽地笑了，“可是据我所知，琴长老已经有立她做庄主之意。”
　　我点点头：“那很好。”我自己不能适应这个世界的价值观和生活方式，不代表也要别人给我“陪葬”，一开始的打算就是让解语自己去选择，成为风光的庄主，还是避世过平凡的日子。如果这是她的意愿，那我祝她快乐。
　　“就算这样，你也想离开？”他的脸在黑影中看不清楚，只有一双眼睛晶然发亮。
　　
　　“门主――门主――”我还没来得及回答，一个人影急匆匆地跑过来，左逍遥斥道：“何事如此慌张？”
　　来人立刻跪下：“启禀门主，第六对苍耳回来了。”
　　我看情形知道定是急事，准备悄悄退下，左逍遥却突然伸手过来抓住我：“话没说完之前不准走。”跪着的弟子见状有些情急：“可是门主……”左逍遥点点头：“你先去通知纪先生和各分堂长老，我马上就到。”转身对向我：“你跟我一起去。”
　　
　　百草门议事厅，灯火初上，正中位子空着，两边分坐着纪先生和几位中年男人，张伯也在其列，看我们进来脸上都是诧异的神情。我手被左逍遥钳制得死死，垂下的衣袖遮着，估计在旁人看来我和他是手挽手过来的。心里怒极，但知道这不是发作的时机，只得乖乖随他上前。他入座，让我站在他身旁。
　　不敢去和他人目光对接，我直视堂中央，这才注意到一个灰不拉几的身影趴在地上，因为刚才只顾着窘迫，进来时竟没发现。再一看，旁边竟然还有一个，混沌的一团，晚上不仔细看真难发现。我有些晕，他们是忍者吗？
　　那两人抬起头来，同时行礼：“参见门主。”左逍遥微皱了眉头：“苍十一，你身上的伤是怎么回事？”
　　左边那个体积稍大的家伙开口：“启禀门主，属下没事。”我注意到他胸口部位有割伤，伤口流出血来，却是泛蓝的颜色，诡异莫名。张伯起身：“门主，刚已经给他服过药了。”左逍遥点点头：“是什么人伤你？”苍十一一指右边的家伙：“就是他，苍十二！”此话一出，我大为惊讶，怎么回事，窝里反吗？看众人反应，却只是一个个脸色凝重，纪先生低着头看不清神色，我眼睛有些发酸，掠过去，张伯在左逍遥耳边语着什么，我听了个大概，似乎下面的这两人是一前一后到的百草门，苍十一先回来，一进门就找到张伯说苍十二叛变了，后脚苍十二也到了，却说苍十一是叛徒，杀害了许多同门，举剑要杀苍十一。张伯连忙把两人分开，通知众人前来议事厅。
　　我心里微微一动，这下好了，百草门和清明王府终于对上了，还上演出这么一出狗咬狗。右边的苍十二望着苍十一眼睛几乎要喷出火来，见张伯解释完立刻上前道：“门主，苍十一已经投靠了清明王，我们剩余在锦城的兄弟都被害死了。我发现后要回来报信却被他一路追杀，好不容易到百草门了，他却来个恶人先告状倒打一耙。”说着脱下上衣趴下身，背部一点细细的银光闪了下，有人小声惊呼：“透骨针！”苍十二抱拳对左逍遥：“望门主主持公道！”苍十一立马要分辩，左逍遥用眼神制止了，缓缓开口：“苍十一，苍十二，你们自小在百草门长大，情如手足，又是苍耳中的同一组。而今，居然用这么残酷的手段互相残杀。”苍十一苍十二脸上发白：“属下犯了门规，请门主责罚。”反应倒是如出一辙。左逍遥声音如冰：“苍十一，你身为苍耳六组的负责人，苍十二有什么异动，你岂会不知？”苍十一立刻拜倒在地：“属下监督不严，是属下之错。只是这苍十二贪利忘义，为图富贵，竟将各组的化身名单交给了清明王，除已返回的前五组，剩下的，都已……”他抬起头，悲愤含泪。苍十二急了：“苍十一你胡说！明明是你投靠了清明王，却来诬陷我。若不是我机敏发现你异常，只怕也被你害死了――门主，”他转向左逍遥头重重叩在地，“请门主明鉴。”
　　我暗暗琢磨，这下难判决了。这两人中若真有一人在演戏，演技也真是太好了。想起了华老御医，如果真如他二人所说，清明王已经开始拔除左逍遥在他身边安插的暗线，那么华大夫这个起迷惑作用的“明线”恐怕也……忍不住难过，这就是炮灰的命运。左逍遥和清明王对上，这只是开端。待清明王把持稳了朝政后，百草门和朝廷势力的对决，必定会爆发战争，为换江山易主，需要万人尸骨……叹，虽然知道历史就是这样踏着流血的政治一步一步前进的，但还是会想，这样到底值不值得？
　　值不值得呢？我看向左逍遥，他正处于思考中，不动声色，沉稳而压迫的气势散发开来，跟平时闲散不羁的样子判若两人。他也想做皇帝？他会是一个明君吗？
　　左逍遥道：“你二人分别把经过细致道来。” 
　　
　　苍十一先说，他在清明王府潜伏了一年，主要负责打听府内消息，而苍十二负责府外盯梢。前不久，清明王辅佐幼主登基并担任了首辅一职，抓了很多人在府里拷问，苍十一是厨房的伙夫，去牢房送饭，发现竟然大都是本该潜伏在锦城贵要身边的百草门弟子，他着急之下要通知苍十二回去报信，却在苍十二的落脚点发现了清明王的信件，大意是说苍耳剩余四组人物全部落网，要大力褒赏苍十二。苍十一大怒，又刚好遇着回来的苍十二，苍十二一见他立刻动手，两人就死命打起来，一路追追杀杀，直到回了百草门。纪先生忽道：“苍十一，那封信呢？”对了，信是证物。苍十二疑惑地看着苍十一，苍十一低下头：“当时急着和苍十二动手，没顾上信。”左逍遥又命苍十二细陈，他的版本居然也大同小异。只不过他是听到清明王和薛驸马在酒楼小议，说什么府里有奸细投靠了自己，将其余党羽也一网打尽了。他疑心大起，联络其他伙伴都找不到人，准备回去通风报信又遇着来找自己的苍十一，当下就把他当那个叛徒动起手来。
　　“苍十一，你不觉奇怪吗？如果苍十二真是投靠了清明王，为何只有他一人追杀你，清明王怎会放过漏网之鱼？而且他又什么一定要回百草门？”左逍遥的声音平平稳稳，苍十二急道：“是他追杀我。”苍十一脸色微变：“门主的意思是？”苍十二也愣住了。左逍遥冷笑：“看来这清明王设的局，是摆明了挑衅和宣战啊。” 是清明王吗？让二人互相怀疑残杀，不管结果如何，都是给左逍遥一个狠厉的回击。苍十一苍十二似乎也发现不对，面面相觑。一切似乎都弄清楚了，左逍遥命他二人先下去安分待命。其余人动也不动，似有再商议的架势。我实在忍不住了，扯扯左逍遥：“我先下去了。”仗着他现在也不好让我太难看，速速冲了出去。
　　“苍十一――”我唤住前面那个人，他停住。我四顾了下，苍十二走得还真快，已经不见人影了。“请问阁下是？”我稍愣了下：“我是当日跟在纪先生身边的哑巴书童啊。”“属下还是不认识。门主交代过，属下当日并没见过你。”我一听明白怎么回事了，怪不得左逍遥当日要把秦青月弄到北方去折腾，应该是想对门内封锁消息，以免张伯之流叫嚷着拿秦青月开刀吧。我咧了咧嘴：“你不认识我没关系。我想请问你件事，清明王府的华老御医，他怎样了？”他想了想：“华老前辈他，也被关起来了，是生是死还不知道。唉，希望门主能想出办法救他们。”我哦了一声，苍十一告辞离去，我盯着他的背影慢慢皱起眉头，这个人，为什么要说谎呢？
　　




死灰复燃

　　夜很深了，我在房里踱来踱去，左逍遥那边还没结束吗，想想有些事情还是告诉他比较好。那个苍十一，很奇怪。决定再去议事厅张望张望，推开门竟然看到纪先生站在院子里。
　　差点把门又关上，我有些讶异，他来做什么？他看着我，我也盯着他，月光溶溶，盛夏的星空灿烂至极，可是落在他身上，映出的轮廓竟然带了清冷的感觉。我咧嘴一笑：“纪先生有事吗？”
　　他便也走近来，神色如常：“有事相询。”
　　“先生想问什么？”我请他进屋。
　　
　　“我看到苍十一退下时，你去找他谈了话，是发现什么疑点吗？”
　　“我只是问他华老御医现况如何，并没有什么特殊的交谈。不过……”我留住话尾。
　　他正视我，眸子清明至极。
　　“在议事厅里苍十一说清明王的信件丢了时，样子有些奇怪。”我老老实实回答，“本来一直看着前方对着左门主的，可是当纪先生你提问，他回答时头微低，眼睛是往左看的。”
　　
　　“这又代表什么呢？”有声音插入，我侧头，左逍遥居然神不知鬼不觉地飘进门了。
　　“当时纪先生站在他右边。如果只是回忆的话，他的眼睛应该是继续平视或是朝向右看。向左看一般是在进行理性思考，也就是说，他当时极有可能正在编造答案。”人的大脑分左右两边负责不同功能，左边主要负责语言思考，而右边负责空间、形象和资讯。我补充了下：“不信你们可以自己试试。如果突然向你抛出一个难题，你会不自觉地向左看还是向右看？”
　　左逍遥微皱了皱眉头：“暂且不论他的表情眼神，身为苍耳，对于重要的证物，他的不小心实在说不过去。”在他看来，苍十一苍十二毕竟是受过训练的密探，不该犯下这种疏忽吧。
　　“我相信秦哑的话。而且门主，苍十二也有些问题。”纪先生道。
　　“当苍十一提到信件时，苍十二脸上不光是迷惑，似乎还有……像是惶恐。苍十一回答丢了后，他是如释重负的样子。”我把自己的怀疑也说出来，“而且虽然他们两个的讲述都很流利，从头到尾都正视左门主，似极真诚。可是他们眨眼的次数，超过正常量。”
　　“难道他们两个都是叛徒？”左逍遥得出这么一个结论。
　　我们集体沉默。苍十一苍十二都有可疑之处，可是如果说两个人都投靠了清明王，那么这样互相指责为叛徒，有什么意义呢？若是为了迷惑我们，那这份心思也太穷奇逞巧了，怕是聪明反被聪明误，只起到了反作用。
　　话说回来，清明王既已把握政权，接下来拿百草门开刀是顺其自然的。不管这两人是何居心，百草门在锦城的势力被拔，这件事做不了伪。那么左逍遥和纪先生他们商量了怎样的对策？当此时局紧张之机，我要离开应该会变得容易些吧。
　　
　　“那个――”我出声打破严肃的气氛，两人都看着我，“纪先生你还有事吗？”
　　他略一怔，随即拱手：“没了，纪某告辞。”
　　左逍遥也跟着要走，我冷笑拦住他：“左门主，咱们不是还有话没说完呢。”
　　纪先生看了眼我们：“我先走了。”我送他出去，眼看着他穿过月洞门出了院子，才转身回来。
　　
　　“我要离开。”对着左逍遥，我再次重申。
　　左逍遥坐下来，倒了杯茶水喝：“我不同意。”
　　“我不是秦青月。”我再次强调，他真的明白吗？
　　“我从没把你当作他。”喀喇一声，他手中的茶杯被捏碎了。
　　我看得心惊肉跳，感觉到他的怒气，把语气缓和下来：“秦青月杀了你的未婚妻，你该恨他。”
　　“我是想过要报复，也这样做了。”
　　“可是你的表现，分明是爱着他。”兜兜转转实在没意思，我终于一语点破。这个人，不该这样一直逃避着自欺欺人，“秦青月爱着你吧，不然不会杀了你的未婚妻。而你，如果不爱秦青月，为何下不了决心为自己的爱人报仇？如果不爱他，为什么要对我这么好？左逍遥，你正视一下自己的心！”
　　一时沉寂，左逍遥低着头看不清楚表情。我把心里的郁结都吐出来后，也忍不住泛起一阵悲哀。要承认对一个人的爱很难吗？ 
　　“不是这样的。”过了有那么几分钟，又像一个时辰，左逍遥看着我，安然笃定的脸上眼睛温然如海，我心陡然沉入了深井，有个小小的声音在里面叫，不要，不要说出来。可是他还是说了，声音是前所未有的沉静：“辛念，我喜欢的是你。”
　　
　　“辛念，我喜欢你。”那个人认真地说。时光倒转至那个盛夏，一贯洒脱不羁让人抓不住心意的男子突然静下来拉住我说，辛念，我喜欢你。他的眉眼如此真挚，话语如此温柔，让人不由得当真……
　　我霎时感觉一阵头晕目眩，最最害怕的情况还是发生了。眼前这个人是谁？是陶原还是左逍遥？他爱的人是秦青月还是辛念？真正自欺欺人的是谁？是认错人的左逍遥还是明明已经察觉却一直抗拒不想面对的自己？
　　他靠近来轻轻拥我入怀：“我本来不想这么早说出来的，可是，我不想让你走，留在我身边好吗？”他说地很小心很小心，我想放声冷笑，可是身体竟仿佛不是自己的，动弹不得，甚至一阵不属于自己的欣喜传向大脑，这是……秦青月的感情反应吗？属于辛念的意识一片绝望的灰暗，无法控制的眼泪往下流，左逍遥慌了：“你为什么哭？不愿意吗？”秦青月的身体反抱紧他：“左哥哥，我愿意。”
　　
　　我缩在身体的角落里，冷冷地看着左逍遥欣喜若狂，看他用衣袖擦去秦青月脸上的泪水，看秦青月幸福的笑容，只觉这简直是天下最大的滑稽，空无一切的倦意涌上来，我听见自己在说，辛念，我真的好累，就这样永远沉沉睡去好吗？
　　




遗忘之城

　　白皑皑的一片，全是雪山，自进入这片领域后就只有这无边无际的冰雪，隐身在大斗篷里的访客不禁抬眼四顾，绕来绕去，始终没有找到踪迹。那个人，到底藏在何处？
　　他皱起好看的眉头，脚下的湖水冰凝为镜，光影寒意映出一张秀如落英略带稚气的少年脸庞，可是最下方，那顶斗篷覆盖之下本该有脚的地方却只是虚影一团……
　　“呀，你是什么东西？”一个清脆如冰的声音突然响起。
　　斗篷一惊，转身却没看到人。
　　“看下面。”声音提示道，斗篷里的少年低头，原本水银镜一般的湖面突然裂开，少年轻飘飘落下，这里，竟然另有一番天地？
　　扭曲的城池，荒草丛生的废墟，一个约莫十二三岁的女孩离他远远，双眼迷惑：“你为什么会来到这里？”
　　“辛念呢？辛念在哪里？”少年看到女孩有些失望，大声问道。
　　“我就是辛念，你找我何事？”
　　少年摇摇头：“你不是我要找的人，我要找的，是十几年后的你。”
　　
　　“嘿，别睡了。”是谁，谁在耳边吵着，我拒绝听见。那个声音小小诚恳：“你是在生我的气吗？对不起啦。”这是……秦青月？“猜对了。”
　　我一惊睁开眼，周围漆黑一片，空气中熟悉的药香味，触手纱布的薄被，心情立马败坏到极点，手重重垂下打在硬木床沿上，痛楚入心：“秦青月，你在哪里？”为什么？为什么我还在这里？ 
　　“你看不到我的，我早就死了，现在是鬼。”
　　我怒不可遏：“这是怎么回事？告诉我，为什么我还在这里？你不是回来上身了吗？”
　　“今天是特殊情况，因为你情绪波动太大，意识涣散，我才能趁机呆了一会儿。”他声音弱弱下去，“你躲起来后，我也控制不了这个身体了，结果就在左哥哥怀里睡着了……”
　　直直躺下去，发出沉闷的一声，我一动也不动：“为什么是我？为什么是我进入了你的身体？”
　　“我死的时候很不甘心，很不甘心，我不想让左哥哥就这么恨我。阎王说，就是这份执念召唤了你，他说我们两个有很多相同的地方。”“胡扯。”我听不下去了，相同的地方？我和他？“你别不信。”秦青月的声音有些焦急，“我们两个都没有爹爹，娘亲死得早，都有一个姐姐，而且，都得不到爱情――”
　　“秦青月！”我打断他，这次是真的生气了，“就算如此，我也没有义务来为你弥补人生。自己的犯的错误自己承担，自己想要的自己争取。”更何况，刚刚他还对左逍遥说了违背我意愿的话，难道这样的决定我也要一并接收？
　　“对不起。可是，我不能让你伤害左哥哥，我已经很对不起他了，辛念姐姐，我求你，求你，不要让左哥哥难过好吗……”察觉到他的声音已经带了哭意，却又想极力忍住，一阵悲哀涌上心头，我慢慢开口：“青月，我不怪你。可是这件事情不行，我喜欢的人是纪先生，不是左逍遥。”
　　“哦？是真的吗？”听我这样说，他的声音反而一下昂扬起来，“辛念姐姐你，真的爱纪先生吗？”
　　
　　“你躲起来的时候，我去找你遇到一座废城，那里有个女孩，她也叫做辛念。辛念姐姐，她可比你诚实多了。”
　　眼睛一点一点睁得大大，我只觉大脑空白一片，有根弦绷紧又松开，我吐口气：“那是十三岁的我吧，你可真有本事，居然找到了我的‘情结’。”十三岁那年丧母，我的一部分灵魂就再也没有长大过，固执地停留在那个冬天，守着一座遗忘之城。那是我的情结，我最纯真明净也是最孤独无助的自己……
　　“你知不知道，十三岁的孩子，懂得的感情其实很浅显？”我对着空气中看不见的秦青月，语气嘲讽，“刚穿越到你身上时，纪先生是我遇到的第一个可依靠的人。我承认刚开始是故意博他欢心，可是后来他待我极好，我自然而然也对他动了真情，这不是再正常不过的吗？” 
　　“可是花解语对你也很好，李三和秦吧也是，你对他们的感情，和对纪先生并没有什么不同啊？我找到你的时候，你睡在一副画旁，那画上的人，不是纪先生，而是左哥哥……”他的声音越来越急切。爱 电 子 书论 坛区 区制作^_^
　　“那个人是陶原，不是你的左哥哥。”我平静道，那是大学的时候我为他画的肖像。
　　“可是――”
　　“好了，你不用说了。”我正色一字一句，“秦青月，如果要我在你身体里活下去，我要按照自己的意愿来，不然你就请求阎王让我穿越回去吧。不过我答应你，会想办法不让左逍遥难过。”
　　那边沉默了半天，我几乎以为已经不在了，他又开口：“谢谢你，辛念姐姐。这样的话，我也该走了。”
　　“早去投胎吧。对了，记得要去找你姐姐，她真的很爱你。”
　　“我已经没有办法投胎了，”感觉看不见的他竟然带了一抹哀伤的笑，“我在阎王殿知道姐姐为救我而死，就请求阎王直接让她喝孟婆汤投胎，免去生前罪孽处罚。阎王答应了，代价是我要做地府鬼差，永世不入轮回。”
　　什么？！怎么会这样？我一时凝噎，青月你――
　　“这也是我罪有应得。”他声音低下去，“不管怎样，能够在做鬼差之前再看左哥哥一眼，能被他拥抱，我已经很满足很满足。接下来，我该去赎我的罪了。辛念姐姐，再见。”
　　“再见。”喉头滚出这两个字，我眼泪再也忍不住喷薄而出，空气中完全寂静下去，那一头再没有声，秦青月，他是真的走了。
　　
　　“你也爱着这个人吗？”少女指着画布上的男子问少年，斗篷里的声音笑道：“是啊，我们都爱着他。”画布上的男子眉飞入鬓，英气逼人，眼角挑起一抹似笑非笑，两分爱怜三分无赖，传神至极……
　　




花絮一 三方座谈

　　埙：咳咳，这个，故事进展到现在，主角三人的性格和感情状况已经现了大致轮廓，为了进一步加深了解，所以，所以应广大同志的强烈要求我们今天召开个读者见面会哦，来，大家集体鼓掌~~~
　　（台下一片沉默，瑟瑟寒风吹过，某埙孤零零的身影如风中飘叶……）
　　
　　辛念：（拉拉某作，小心翼翼）小埙啊，今天怎么人那么少啊，而且都不说话，是不是不喜欢我们？
　　（某埙眼中寒光划过台下，这帮人……这帮潜水的……）
　　
　　小左急匆匆上台：辛念，该喝药了。
　　哦，好脾气地接过药碗喝下，小念念一口气灌完然后诧异：咦，怎么比前两天甜了？
　　小左带笑看他急急表功：我在里面加了很多甘草和蜜糖，又调整了配方以不影响药性，很不容易的哦……（以下省略浓情蜜意一千字和小念念的白眼无数。）
　　
　　纪先生靠近某作：那个，我出场的戏份是不是太少了点……？
　　埙大义凛然：都怪你自己哦纪先生，我们的原则是，谁和小念念亲近，谁的曝光率就高，纪先生你太不懂抓紧机会了……
　　纪先生：……
　　
　　咳咳――再度开场，虽然台下没人理会==，（汗，我的读者都是哑巴么？）某埙打断斗嘴的二人组，辛念看了纪先生一眼，自动站到某作身侧。
　　感应到小左的眼光杀过来，某作得意地横杀回去，哼哼，小样儿，不怕我再虐你？满意暗爽了一把，现在座谈会正式开始啦~~~
　　
　　某埙：我们先从本书主人公――哑奴儿，也就是辛念开始吧。
　　辛念起身对台下打招呼：大家好，我叫辛念。本来是个女的，现在是个男的……==谢谢大家关注《哑奴儿》，希望大家能够看得开心，多多评论。（说完对某作微微一笑，某作涕泪横流，小念念，你放心吧，我绝对不会虐你的！）
　　某埙（看了一下预备的纸条）：辛念啊，你前世是心理医生，为什么会选择这个职业呢？
　　辛念低下头：初中的时候妈妈去世，那段时间自己实在有些撑不住，姐姐就带我去看了心理医生。后来上大学就选了这门学科，学的是发展心理学，读研时跟着吴老师，毕业后就在她开的诊所里就职了。
　　小左痴痴望着他，眼里无限疼爱，一声不吭递来手帕，某念抬头冷笑：又不是卖同情票的时候，干嘛要哭？
　　某左和某埙一起吐血――
　　擦擦汗，某埙继续：小念念啊，大家对你的那个陶原很感兴趣呢，能不能讲讲你和他不得不说的故事呢？
　　辛念淡淡一笑，出神缅怀状，半晌后回头对某作：忘记了。某埙还待追问，辛念高深莫测的笑容中有什么东西一闪而过，一股诡异气势压面而来，某埙不得不开口：额，那就算了吧。
　　
　　赶紧转移到小左：左门主，你有什么想说的吗？
　　小左白了某埙一眼：不、许、再、虐、我！
　　什么？我什么时候虐过你！？咱们把话说清楚，除了让你和秦青月反目成仇，直砻貌恍彝龉剩锦城探子全部死光……外，我哪里虐你了？？？某埙暴走了，这不都是情节需要嘛？
　　不要让辛念离开我，否则……某左的眼中血光杀气横溢出来，某作连忙躲到小念念身后，寒――这左大门主倒真是性情得可以，千万不能让他知道剧本，掏出笔涂抹涂抹……
　　
　　纪先生走到某埙面前：什么时候让天下大势定下来？
　　某埙扶扶不存在的眼镜：先生说笑了，这不都是在您吗？话说您老人家不是辅佐清明王好好的，怎么又选择了左逍遥呢？
　　他不适合。纪先生回答得干脆。
　　那是怎么个不适合法呢？
　　纪先生对着我微微一笑：你确定我说出来后你以后还有情节可写？
　　某埙立刻无限缩小：先生说的是，之后我再交代……
　　
　　第一关过去，那就第二道吧。
　　某埙：其实咱们故事的主线是辛念穿回古代寻爱的历程。（辛念静静道：我真的得不到爱情吗？某埙身上一寒，完了，他绝对是在记仇，青月啊你怎么那么诚实呢……）副线是百草门和幻乐山庄的江湖恩怨加上朝野定局天下之争。所以说，还是以爱情为主，那么，现在开始提问了，不答的人晚上睡不着觉白天吃不下饭喝凉水塞牙吃馒头噎到哦。
　　快速说完这些，满意地看到三人脸上泛起青色，某作速速开始：这回纪先生先。
　　纪先生以前有爱过人吗？
　　没有。纪先生面无表情。
　　那纪先生对哑奴儿……是什么感觉？
　　辛念目光立刻射向某纪，台下的一众也终于有点紧张的自觉了==，大家一起满含期待地看着纪先生……
　　
　　这个问题我不能答你，因为我没考虑过。避也避不过，纪先生终于开口，回答得倒也坦然。
　　那你就考虑考虑啊――某埙心里弱弱地呼出声，偷偷瞟了眼辛念，他似没事人般看着天空发呆。气氛一时有些冷场，汗，都怪某作，一开始就来这么敏感的问题。
　　
　　哑奴儿已经不在了，现在有的只是辛念，纪先生考不考虑没有意义了。强势的小左插进来正色对某作说，以后辛念由我来照顾，我会和他永远在一起。
　　某埙：…… 
　　某念：……
　　（台下忽然飞上鲜花无数，“小左左我们支持你――”众人呼声如浪，某埙抽搐嘴角，完了，这二男主角人气完全一边倒。都怪纪先生不露痕迹的性格，某埙咬牙切齿地掏出剧本，再涂抹涂抹……）
　　
　　最后，因为全场气压实在古怪，加之某作事先准备不充分，只好咳咳：那个，今天就先这样吧，既然大家没什么问题了，咱们就退了，主角也是蛮辛苦的呢，回去好好休息……另外，还有想问问题的读者请记得一定要留言哦~~~~ 
　　（四人匆匆下场后，小左似笑非笑地在后台截住某埙：剧本拿来……==）
　　




兄弟同心

　　夜里睡得很深很深，却感觉有很多东西在大脑中呼啸而过，耳边还似乎徘徊着低低的叹息。醒了后什么都想不起来，摸摸胸口，昨晚那个人靠着的位置，还隐隐有觉。是真的，他答应留在自己身边了。可是很奇怪，明明那样开心了，为什么还是会感觉忐忑不安，好像有个洞填满不了。
　　有什么东西，有什么东西还在牵挂？
　　
　　穿衣起身推开窗子。比平常早起了两刻钟，薄薄的黎明还未完全褪去，整个百草门笼罩在一片复苏之前的寂静中，初晨的清新之下，又是一天开始。
　　
　　去见他吧，想要去见他。
　　
　　身体却没有动，酴花架的露水顺着发梢一滴滴地往下流，男子的眼睛罕见的清澈见底，他轻轻扯下一串行将开败的白色花球，细小柔嫩的茎刺拂过他的掌心，换得他嘴角微微上扬。去找他吧，把酴花小心地缠成一个环，男子有些按捺不住自己的愈行愈快的脚步，就像七岁那年第一次离开百草门奔向新天地的喜不自胜迫不及待……
　　
　　我叫辛念，来自二十一世纪。靠脑力和知识吃饭，守法奉公，踏实度日，物质富足精神向上，本有信心归为生活能力极强的那属人种，谁料一个穿越，彻底打击了我身为一个自主自立的成年人的自我效能感：没有科技文明的便利也就罢了，锻炼动手能力是一件好事，但是，无奈地抽动下嘴角，但是连人身安全这种最基本的需求也没保障的话，也实在太悲哀了吧！
　　感觉到身前男子背上肌肉一直处于绷紧状态，他不停地夹马催行，根本不回顾捆得紧紧和他连为一体的我。后面那个应该是单骑，似乎离我这匹颇有距离，是为断后吗？忍不住叹口气，现在自己手脚僵硬，动也动不得，只能碎碎念着，也是转移注意力放松心情的作用。毕竟现在，我是身处险境被绑架了呢。
　　话说后半夜秦青月离去后我就没睡着，正苦思冥想着如何对付左逍遥，忽然一阵浓重的困意袭来，迷迷糊糊中仅存的理智大感不妙，指甲嵌进肉里，正要呼出声，有人迅速靠近来……后面应该就是被点穴外加打包掳走吧，意识清醒后就是现在被捆在这男子背上动弹不得的窘境，约莫估计了一下目前的状况后忍不住苦笑，这一出，八成又是秦青月的孽债。
　　马蹄如飞不沾草，太阳已经升起来了，头发身上的露水渐渐干掉，按这个脚程估算，应该快出晶州了。既然这一路都没什么动静，那么不出意外的话，大概再过半个时辰，送早饭的星草才会发现我不见了，但是要弄清楚我在不在百草门还得半个时辰，等左逍遥下令追击那时，我就已经不知道在哪里了。所以，我成功离开百草门的机率相当之高。
　　忍不住钦佩下这两人，可真是不容易，居然能精心策划出这么一场绑架案。昨晚左逍遥和纪先生还在怀疑他们，没想到这么快就动手了，不过话说回来，昨晚确是最好的动手时机。他们这样混淆视听地回来，我们都以为是清明王妄图打入百草门的卧底，所图必长，因此第一晚反而警惕最松懈。清明王果真聪明，连一般人的心理弱点都考虑到了。苦笑，只是我怎么也想不到，遭殃的会是自己。是啊，他要秦青月干嘛呢？
　　
　　行至中午遇到一条河终于下马休息，我已经口干舌燥肚子饿得咕咕了，当头的太阳猛烈得吓人。和我共乘一骑的原来是苍十二，他给我解了绳索就去饮马了，苍十一拿了水和干粮给我，我慢慢吃着，感觉身体软软的使不上劲，好像还有药物的作用在里面，不过应该没有大碍就是了。似乎惊讶于我的反应平静和沉默，他忍不住出声：“你好像一点都不惊慌。”
　　我抬起头：“我相信你们不会伤害我，惊慌什么。”我并不是不惊慌，只是在等他们先开口。顿了顿，我悠哉道：“再说了，惊慌的人不该是我。”
　　“何以见得？”他眼睛里掩饰不住的讶异。
　　“我和你们无冤无仇，你们要抓我只有一个理由，那就是你们的主子要人，这个人是清明王吧。而你刚刚往南望，应该是在担心左门主追上来。不过既然有胆做，就该有承担后果的思想准备。” 
　　“我早就准备好了。”听我这样说苍十一平凡无奇的脸上露出一丝苦笑，眼神反倒坚毅起来。我暗暗惊讶，究竟是什么原因让他背叛了百草门？ 
　　“不过有件事要告诉你，我往南望是因为我们快要进入南疆了，百草门现在在我们北面。”他淡淡道，我陡然一惊，怎么原来我们是往南走的？刚刚在马上都没有注意到……“去南疆做什么？”话一出口立马反应过来，是为避免追踪吧。真是考虑周全，这下子左逍遥要找到我更困难了。不过……我心里反而有些庆幸==。
　　“入了南疆就有人接应，到时再绕路回锦城。”苍十一看了我一眼，“既然你这么合作，我也就不绑你了。你是聪明人，知道怎样对自己最好。”我点点头，手上的红痕隐隐作痛，秦青月这身子好像越用越娇嫩，真是郁闷。苍十二饮马回来，叫他：“大哥，我们该走了。”苍十一走过去牵马：“晚上应该就能到了。”忽然一个手刀砍上他肩，苍十一闷哼一声立马昏了过去。
　　变故突生，我眨了眨眼，没有出声。看苍十一把苍十二的身体抱过来靠着树放好，把一匹马绑在左近，又拿出一些药粉撒在他周围一圈，末了对我说走吧，我顺从地跟他上马，淌过河马蹄撒奔起来，一会儿就把后面抛得老远。
　　
　　“你不好奇？”苍十一又开口。
　　“你应该是为他好吧。” 我抓住他的肩努力保持平衡，以免掉下去。
　　“是吗？也许吧。嗬嗬……”他喉咙里滚出一阵似是而非的笑声，低沉得让我难受，这人，有苦衷的吧。不过，现在还是不要问得好。反正见到清明王后，一切谜底都会揭开的。
　　




王孙寂寞

　　苍十一带我出晶州南门后往东折，我心里些微担心，据纪先生笔记所载，南疆乃是一片荒蛮之地，传说有山鬼魑魅出没，实际上是一群类似于野人土著的存在。他们矮小黧黑，凶狠无比，加上这里瘴气甚重，毒花恶草，锦朝也就懒得管顾，任其沦为一块废墟。真得很难想像，清明王会有势力延伸至此。
　　所幸一路顺利平安，也要仰仗了百草门的药物之功。夜幕时分，星辰亮如钻石挂满天空，上弦月带着圆晕的光圈，我疲倦得几乎又要睡过去了。翻过一个小山头，苍十一说到了，他下马牵缰，借着微弱的光我看清前面，幽深山林的空地之上，那是一座小木楼。
　　一种很奇怪的感觉袭上心头，这座木楼――苍十一忽然驻足，小楼里亮起火光，一众人群上前来。我下马，看见排头两个一男一女，俱是风姿神俊的人物，飘飘若仙。我有一刹那的恍惚，抬起嘴角对那女子微微一笑：“解语，见到你真好。”
　　剑眉星目的帅哥王爷旁边的女子怔怔望我，眼泪掉了下来：“公子，见到你真好”。她走过来抱住我，我惊觉自己竟然又比她高了不少，越过她的头我看到白发的琴姨蹙着眉，而清明王面目平静，看着我的眼神却饱含莫名激动。再远望过去，小楼匾额映入视线，上书三字――“摘星楼”。
　　“这是个什么地方？”我听见自己呆呆地发问。“你爹和你娘曾经住过的地方。”回答的却是清明王。解语抬起头目光中隐隐惶惶：“公子，对不起，我实在没办法了……”琴姨别过脸去，我混乱的大脑中忽然冒出一个奇异的念头：“清明王，你和秦青月的父亲是什么关系？”
　　
　　刺啦一声，却是旁边的苍十二拔剑在手，明晃晃的剑身直指清明王：“我已依照承诺带人来见你，恩情已偿，再不相欠。”回手一剑抹向脖子，我惊叫出声，眼看着血溅三尺，他的身子直直倒了下去。
　　“你们，你们为什么不阻止他？为什么！！！”那是一条人命啊，你们这些有武功的人可以来得及救他吧？为什么都无动于衷？我怒气涌上心头，声音嘶吼如裂。解语担心地抓住我的手，被我甩开了。
　　“对他来说，求仁得仁，死亡反而是一种成全。”清明王走近苍十一的尸体，随从跟上，他吩咐道：“好生安葬吧。”转身向我：“秦青月，我知你现在有很多疑问，不过你先好好休息，我们明天再说。”我望着苍十一的尸体被拖下去，默默点了下头。
　　
　　“我是你的表哥。”眼前这男子如此宣告着。
　　我看了他一眼，不想说话。这座小楼统共只有两层，结构简单，但颇牢固。我和清明王站在二楼窗边，从这个位子望出去，和我当初与花解语对酌的窗口，何其相似。只是一个是在幻乐山庄，一个却是相隔千里的南疆。
　　“你不想知道怎么回事吗？”他侧过来，阳光在他背后打出淡淡的光晕，的确是“金玉其外”呵，我在心里讽刺地想。看我双目无神地发呆，他叹口气：“你的父亲是我舅舅，三十年前武林的第一剑客，剑术精绝，潇洒不羁，曾经绝代江湖，风头一时无两。而你的母亲，并不是他的第一任妻子。”
　　“不，或者说，他根本不愿承认她是他妻子。哪怕她为他养育了两个孩子，你知道为什么吗？”清明王嘴角泛起一丝苦笑。
　　我静静聆听下文，心里已经做好了准备，一个遥远的江湖故事，正在我面前慢慢揭开画卷。
　　“因为你的母亲，杀了他的原配。还欺瞒了他整整五年。”
　　我猛地抬头，十一年前，幻乐山庄的重大变故，讳莫如深的一段过往，陡然一幕到底地展现在我面前。
　　那么，那么……我缓缓开口：“他知道后……我娘，是被他杀死的？”
　　清明王望着我眼里盛满哀伤：“他们曾经非常恩爱，非常甜蜜。你父亲少年时因为醉心剑术，一心要拜师学艺，被你性情专爆的爷爷逐出了家门。生在士族大家却有颗云鹤之心，不知道算不算一种悲哀。我母后和他失去联系很多年，直到有一天，他忽然带着一个美得不似凡人的女子偷偷来看我母后，当时，十岁的我恰好也在。”
　　“那个时侯，我母后才知道，江湖上新起的风云人物，竟然就是她改名易姓的亲弟弟，她拉着你父亲就哭起来，而你的母亲在一旁含笑不语，她怀中抱了一把短琴，那种天人风姿，实在是嫣然卓绝。”清明王微微顿了一下，“我第一次看到你，就觉得你和她长得好像好像，没想到，你就是她的儿子。”
　　我眨眨眼睛：“后来呢？”
　　“后来他们走了，就再没有消息了。母后不久身染恶疾去世，我被别的妃子抚养长大。一直到很多年后我才知道，你的母亲原来就是幻乐山庄的庄主――秦幻儿。而她和你父亲之间发生过什么，也是我后来派人明察暗访收集资料猜出来的。直到琴姨找上门来，我才得知了全部过程。”
　　“琴姨……”我心里惆怅，按幻乐山庄的行事作风，除了接单做生意，是素不与朝廷势力纠结的。然而现在为了我，不惜触碰到这块暗伤。想了想，我问他：“琴姨是不是求你救我，而代价是幻乐山庄为你提供关于百草门的情报？”
　　清明王眼神闪烁了下：“我要救你，其实并不需要交换条件。只不过那样做起来更方便，一举两得不是？”
　　我把头低下去不出声，幻乐山庄的情报加琴姨的幻术，百草门的眼线怎不遭殃？可是：“那苍十一说的报恩是怎么回事？”
　　“我本来可以直接将他和苍十二一起杀掉，但给了他们个机会选择，是让百草门的眼线无声无息地全没，还是让他们可以回去报信以尽忠职。选择后者的话，作为条件他要能把你带出百草门。他选了回去，我就让他和苍十二商量好对策，免得在左逍遥面前露出马脚。毕竟苍耳六组只有他们两人逃出来太说不过去了，我给了苍十一一封信……”
　　“你的本意是让苍十一和苍十二互相指责后，苍十一用信件坐实苍十二的罪名，以便洗清自己的嫌疑对吧，而为了达到预期的效果，苍十二并不知道这封信的布置。”真相已经明朗了，我真觉讽刺，原来只是很简单的一个局，却因为苍十一终究无法对兄弟下毒手反而弄拙成巧将计就计成了更为混淆的局面。“可是苍十一回了百草门完全不用再听你的话啊，为何一定要回来死在你面前呢？”
　　“因为他是条汉子，答应了的事情就一定做到。”清明王的语气不是不黯然的，带了一丝惭愧，“而且他离开锦城之前，我要他们杀了几个百草门的俘虏，彻底断了重回百草门的念头。那个时侯，只怕他就已经存了必死之念吧。”
　　大脑砰的一下气血上涌，我半天说不出话，直直瞪着清明王。他轻轻拍我肩：“不要怪我心狠，青月，左逍遥那厮也不是善类。我不知道他怎么伤害过你，但以后我会好好照顾你，绝不会再让你受一丝委屈。” 
　　




美人情重

　　金雀钗，红粉面，花里暂时相见。
　　知我意，感君怜，此情须问天。
　　香作穗，蜡成泪，还似两人心意。
　　山枕腻，锦衾寒，觉来更漏残。
　　――五代?李煜?更漏子
　　青铜镜子里映出一张如雪般寂寞的容颜，坐在梳妆台前的女子从紫檀木的妆奁盒里取出一盒胭脂，慢慢搽起来。她的动作很慢很慢，烛光映照下，上了血色后苍白如素的唇开始娇艳欲滴，但是那种美，竟让人觉得一种落泪的凄艳……
　　
　　“公子醒醒，该起床了。”
　　猛地睁开眼，一张明艳桃花的脸庞在我面前晃动着，“公子，我们要赶路了。”
　　“嗯，好。”我无意识地说道，一时还不能从方才的梦境完全退出来。
　　“我去给您端早饭。”解语出去了。我揉揉太阳穴，那个女人，长了一张和秦青月极为相似的脸，她……是秦幻儿？为什么会梦到她呢？
　　清明王的话回响在耳边：“那个时侯，如果我是皇帝，就可以救得幻儿吧。你父亲，没有好好珍惜她。”
　　带着尚在襁褓中的一子一女回到幻乐山庄，此后一直生活在丈夫不能原谅自己的悔恨中，心也死掉的绝望，五年的日日夜夜。我很想问那个女子，你，值得吗？
　　为什么为了爱情，人可以疯狂到这个地步呢？
　　
　　解语拿了早餐回来看我正在挽发，毛遂自荐要帮忙，我笑笑，这的确非我所长。她手法很巧，不多时就挽好了髻，拿出一个镶嵌白银丝的发冠给我簪上，完了似赞赏自己的劳动成果般夸道：“公子真好看。”我看着镜子，镜子中的她也看着我，一时空气中有些浅滋暗长的东西在悄悄流散开来。解语住了手，沉默了一刻，抬眼轻轻道：“若是可以的话，真想为公子您梳一辈子的头。”
　　青铜镜里美人如花，脸上的表情如梦似幻：“可是我知道，公子的心，就像那天上浮云一般，不为谁停留的。”未等我反应，她又急忙绽出一抹灿烂的笑容：“好了快来吃饭吧，不然就凉了。”我悄悄回手握住她：“解语，谢谢你。”
　　
　　从官道上走，一路顺风顺水地回北方。
　　过沧浪江时，解语和琴姨要告别了。琴姨看着我只说了一句：“青烟希望你能好好活下去。”我心中恻然，这个为幻乐山庄奉献一生心血的长辈，在她心里，秦青烟不光是幻乐山庄庄主，更是女儿一般的存在吧。清明王正色道：“我会好好照顾青月的，毕竟我是他在这世上唯一的亲人。”解语跪下向我行了几个大礼：“公子保重，解语以后会去看望您。”我挣扎了半天，终于还是没有说出口，只是轻轻抱了抱她：“解语，保重。” 
　　和清明王一起坐上船，离岸上的身影越来越远，我的眼泪终于忍不住翻涌上来，远望云天纷飞处，我知道，有些事情，就是这样按上结局了。
　　
　　“那个女子喜欢你。”清明王慨叹道，“原本琴长老是打算让你们成亲的。可她自己拒绝了。” 
　　我点点头，“她是个很好的女孩子，只是我不能和她在一起。”解语是这个时空最了解我的人，冰雪聪明如她者，知道我想要什么，也知道我对她的感情，无关爱意。所以她无意勉强，也幸亏得此，我也没有骗人骗己。
　　“她把你交托给我只有一个要求，就是让你自由自在。我告诉她，我会给你这个世上最珍贵的财宝，最崇高的地位，你想要什么我都可以满足你。”清明王目光灼灼，“因为你是幻儿的儿子。只要你开心快乐，就算是皇位我都可以给你。”
　　我摇摇头：“我不要这些，只要给我自由就好。”是的，我只要自由就好。这个世上，就算拥有绝对的权势，也无法拥有自己真正想要的东西。眼前的清明王不正是一个活生生的例子吗，他现在可以拥有一切，唯独不能拥有年少时爱慕的那个女子。而我，不能拥有别人，能拥有自己也就很好了。反正不管是原来的世界还是现在，我都只有自己一个人，不是吗？
　　




百草义诊

　　九月白露，天凉好个秋。
　　锦城清明王府的后院里，清清静静的挂花树下，一壶浓茶几碟点心，精致的石桌石凳上均铺了厚厚的毡子，仔细看，那是来自塞外胡狼的皮毛，细绵厚重，最是防寒御暖。白发的老御医捻着胡子，习惯性皱着眉头给旁边一个少年把脉，少年一张脸苍白小巧，秀颜堪比绝色女子，只是那双眼眸深邃不动，带了几分呆气。
　　“锦城深秋即至，公子注意不要受寒。再就是正常服药，其他也就没什么了。”老御医拿开手，少年微微一笑：“多谢华老御医了。每天都要麻烦您给我诊脉，真是不好意思。”老医生拱拱手：“哪里哪里，在下要感谢公子，若不是要为公子看病，在下现在还在牢里关着呢。”
　　“青月，今日感觉怎么样了。”清和沉稳的男声飘过来，正主儿走近，少年抬起脸，惊鸿一瞥中光华流转，清明王有一刹那的失神，继而笑道：“药可要好好吃，不要负了华御医的一番心血。”华老御医站起身：“公子是先天不足的体质，但只要注意养生，用药调理，就不会有什么大碍，王爷不必忧心。”清明王点点头：“那就劳烦你了。”转身又向少年笑道：“这几天呆得闷不？好不容易今儿得了空，我带你出去玩吧。”
　　
　　秋阳煦暖，风吹得旗帜猎猎有声。骑在马上放眼望去，一碧如洗的苍穹下，空阔无比的离离草原纳入胸怀，远处近处的山林红红黄黄，宛如国画，好不美丽。
　　“这皇家猎场不错吧，看你笑得那么开心。”清明王靠近来，他骑了一匹枣红色的骏马，比我□这头高大，我得仰视他。“青月，我教你骑马好了。”他笑道，“你太文弱了，怎么说也是个男子汉，怎么连骑马都不会。”
　　我忍不住反驳：“怎么不会，只不过不如你马术精湛就是了。”现世时去过蒙古玩，在那里尝试过骑马，来到这个世界后赶路时也骑过，自认为初级水平还是有的。清明王笑笑：“好好，就算会骑。那你会射箭吗？要是不会就不好玩了。”他拉弓射箭对上天空，稳稳沉沉三秒后咻地一声放箭，哨声响彻天空，一只大鸟重重地落了下来。
　　随从立马去捡来奉上：“王爷真是厉害，一箭穿心。”清明王叫过侍卫：“去把我定制的那把小弩拿过来。青月你武功被废臂力不足，就用弩吧，再给你个大点的猎物。”后半句却是对我说的。我接过武器，触手沉沉感觉颇为精巧，一时豪气顿生：“好啊，来什么我射什么。”
　　清明王拍拍手：“就来那种不会乱跑的吧。来人。”后面侍卫赶过来几个马拉的大樊笼，里面赫然是些衣着破破烂烂的人……我不敢相信自己的眼睛：“这是……”，清明王慢条斯理：“这些都是百草门的那些俘虏，已经没有什么留的必要了，给你做靶子吧。”他拉弓比了比距离：“叫他们不动绝不敢动一分，绝对好射。”侍卫们把那些囚徒纷纷拽下车，赶到前面空地上去了。我下马跪倒在地：“王爷，我不要人做靶子。请你放过他们吧。”
　　“青月你就是心软，那左逍遥杀了你姐姐，你不想为她报仇吗？”清明王看着我，“百草门在江南一力坐大，一定要除，本王已经下令封了他所有的医馆药堂。不使些狠厉手段，那左逍遥就不会知本王的厉害。”“可是……”我着急起来。清明王叹口气：“好了好了，你就在旁边看着吧。”那些人已经被赶到差不多一百米的地方，清明王高声发令：“你们随便跑，跑得掉的本王就放过你们。”人全部狂奔起来，清明王拿箭连放，我听到两声惨叫，心里宛如被重重撞击了一下，痛不可言。清明王驱马去追人，我慢慢站起身，忽然也发足奔起来。
　　清明王正在向瘫倒在地的一个人瞄准，十、九、八、七……我在心里默数着，从来没有跑这么快过，感觉自己飞起来一般，箭弦声响起，我已经落在那个人面前，他惊慌的眼睛让我安定，“青月――”清明王的一声惊呼，好，终是赶上了。射死了我，他就不会再对这些人施虐了吧。我闭上眼，预料中会射入我身躯的那支箭，却迟迟没有来。
　　重重的身体伏到我身上，一惊睁开眼，身后那人闷哼了一声，我转身扶住他，是一个侍卫，背上赫然插着一支羽箭。已经赶到的清明王一把提起我：“你想做什么？！吓死我了知不知道！”检查一下把我抱得紧紧：“幸亏没事。你怎么这么任性……”我有些不知所措：“王爷，这个侍卫救了我。”那个侍卫苍白着脸还支持着半跪在那儿，有人已经过来扶住了他，清明王问道：“你救了公子，立了大功。叫什么名字？”旁边有人代答：“回王爷，是第七队的阿金。”清明王点点头：“我会好好赏你的。公子受了惊，今天就到这里吧。”一众人马立刻收拾返程，我看着那些百草门俘虏又被装回囚车了，心里稍安下来。
　　清明王却不肯再让我骑马，自己也陪我坐进马车里，看着我担心说：“脸色这么苍白，回去得让华御医给你看看，吃些药压压惊。”顿了顿，又苦笑道：“你怎么是这么个冲动的性子，真跟你娘一模一样。下次不要再这样了，我还从来没有这么担心过一个人你知不知道。”我闻言有些异样的感觉，清明王对秦幻儿显是一往情深对我爱屋及乌，可是他不是有个自己的皇帝儿子吗？想了想，还是没问出口。“王爷，那些人……”清明王摆摆手：“不用说了，都依你。我说过的，这个世上你想要什么我都给你，何况区区几个俘虏。”我大喜：“太好了，我刚好有个想法，可以既保存他们性命又能给王爷您赢得百姓赞誉。”清明王淡淡一笑：“是什么？”我看他似不信的样子，整理好思绪慢慢讲来……
　　
　　回去见了华御医，将此事告知了他，老人家立时激动得有些哆嗦了，一下跪在了地上：“多谢公子，多谢公子。”我连忙扶起他。那些囚犯已随我吩咐被安置在下人房里受到好生照料了，他们原已全被废了武功，身上还有伤，需要药物处理。华御医立马要去，我叫住他先跟我去一个别的地方。
　　到侍卫房里，那个救我的阿金居然没有躺在床上休息，脸色苍白地站在窗旁，见我们过来立马行礼。我拦住他，看伤口已经做过简单包扎了，连忙让华老御医再给他重新检查上药。华老御医啧啧感叹：“幸亏穿了软甲，不然肩膀就要废了，这箭力道可真大……”忽的就老泪纵横起来，我知他心意，只能安慰道：“那两个人，我已经让人安葬了。”华大夫对着我一顿点头，上药包好后就退下去了。
　　看着桌上摆着一箱银子，我忍不住自嘲下：“没想到我的命值这么些呵。”阿金回答：“王爷厚赏。”我笑了：“厚赏么？那你的一条命还真是不值钱啊。”走到他面前对他正色道：“虽然你救我自然有你的原因，但是不管怎样，毕竟生命可贵，没必要犯这种险。以后做事前还是考虑清楚得好。”阿金略诧异：“可是我不救你的话你不就……”“是啊，我应该就死了。但那也没什么，我活在这世上无牵无挂的。不比你，还有家人和朋友。”我这话说得很不是滋味，可是的确出自真心。
　　阿金似有些无措，半天开口：“王爷对你那么好，你不留恋他吗？”“这个你就别问了。总之你救了我，我会好好报答你的。你想要什么？”他摇摇头：“我救你并不是为了功名利禄，当时情况紧急，只是被你救人的举动触动了。” 我想了想：“那好，要是你愿意的话，以后就跟在我身边吧。接下来你好好休息先，有事我会叫你。”阿金嗯了一声，我出去唤仆人，交代要细心照料他的饮食起居，然后就离开了。 
　　
　　过了几日，我让华御医去把百草门的人都集中来，虽然他们曾经过拷打和折磨，有几个甚至被抽了脚筋，但在华老御医细心调理下，基本上都无大碍了。事先华老御医已经把我的意思转达给大家――去给锦城贫民行义诊，自愿原则，现是问他们自己的意见了。
　　华老御医过来回话：“公子，一共十四人，全都愿意去义诊。”我点头：“如此甚好。”他捻捻胡子：“公子你是我们的恩人，又有悲天悯人之心，我们自是要助一臂之力。”我有些汗颜地笑笑，悲天悯人倒说不上，只是这北方秋冬深寒，料想很多没钱看病的穷户人家甚是难熬，而百草门都是识药性懂医理的岐黄中人，有这个资源为什么不行助人之好呢。另一方面，虽然清明王答应我不杀他们，但我还没胆把他们放了，那就让他们做做善事积积园桑另外要是不小心跑了一两个，那也跟我无关了…==…
　　




生存毁灭

　　“阿金，你去安排人在锦城四方贫民区各挑一个适合的地方搭棚驻摊，近处若有药堂最好，联系好到时送药过去，现场抓现场熬，和店家说好每天结束之后结账付钱。另外最好府里能一起运些粮食过去，可以在旁边熬粥供应。”顿了顿，我又补充：“今天要做的是派人在四处张贴公告，还可以口头相传，把我们义诊的时间地点通知给城民们。从明早卯时开始，按城南城东城北城西的顺序每地义诊三日，再之后就是四个地方都有定人坐诊。”阿金领命下了，我又在府里挑了些手脚伶俐身体健康的下人，准备到时做照看病人的帮手。 
　　休整一夜后，一大早我带了一帮人浩浩荡荡地去往城南贫民区。大夫十四人，帮手十个，再加上清明王指派的三队侍卫，阵势还真是不同寻常。清明王本来要给我派几个高手贴身保护的，我婉拒了，说只要阿金就好。他说阿金的武功并不高，我笑，可是他够忠心不是吗。清明王点点头，走之前还专门把阿金叫过去好生叮嘱了番。我用脚趾头想都知道他说了些什么，无非就是第一要保护好我，第二要查看是否有其他百草门的人露面吧。说到这个我也有些担心，左逍遥和纪先生，他们现在怎样了？清明王是正式对百草门动手了，却没有任何他们反应的消息传出，而我现在的尴尬身份，笑笑，本就不想再见他们，现在更不好面对了，尤其是左逍遥……
　　
　　到了事先搭好帐棚的地点后，一番人员布置好不容易各就各位。我累得微微冒汗，阿金过来劝我坐里面好好休息，有什么事情让人代传。我看巷子处好多百姓围观着，怯怯地看向这边却不靠近，想了想，对阿金如是交代一番。他走过去，有几个人就闪闪躲躲作势欲走。阿金朗声道：“我家公子有令，来就诊者医药费全免，而且每人发三斤白米。” 
　　众人欲走还留，将信将疑地看着我们。不会儿有个颤巍巍的老者过来求诊，华老御医亲自接待，望闻问切后开了方子，另外有人立刻去拿药过来，等药拿回来时已经又多了五名患者，我让人开始在旁边熬粥，再过一个时辰，帐棚周围人已经夺得水泄不通，需要侍卫维持秩序。我笑得很开心，那第一个求诊的老者在远处对我拱拱手，我叫阿金派人把他送回王府去。管家现在肯定担心死了吧，我可是借用了他老父呢。
　　接下来一切都很顺利，大夫们隔班休息轮流上阵，家丁侍女们熬药煮粥发米，也是忙得不亦乐乎。忙忙碌碌到傍晚，通知了众人次日义诊的时间和地点，我们收拾东西打道回府。
　　
　　回到王府，清明王似乎等了有些时候，皱了眉半怜半怨：“怎么回来那么晚，看你累得魂不守舍的。” 命人上晚膳，又说：“我明天开始要去宫里呆几天，你自己好生照顾自己，府里上下随你调动，有事不懂问总管。还有，义诊之类的事情让下人做就行了，解闷可以，不要累着自己。”我喝着汤听话点头，看他认真严肃的表情，感觉就像叮嘱不听话孩子一样，心里一动，这清明王入戏太深，简直就是把自己代入秦幻儿的丈夫的角色了嘛。
　　用过餐，他又提议道：“好久没听你弹琴，青月，有没有兴致奏一曲？”我说：“好啊，不过我只会那么几首。” “对了，我第一次听你弹琴时的那首曲子，究竟叫什么名字？”他饶有兴致地问道，我笑容凝固了一下：“其实我也不知道名字，只是机缘巧合下听过几次罢了。”
　　不等他再细问，我连忙抱琴过来，想了想，中秋快到了，那就来一首《水调歌头》好了。坐下找准音，开始弹起来，旋律流转，音质清幽，静夜里的古琴声宛如揽了月的清辉入屋，营造出别样的异界。自己原本有些烦噪的心也放松了下来，微微怅然，这首曲子，我曾弹给过解语的。当时她赞道，此曲清音曼妙，意境飘渺，当得无双。但是我一直没有机会告诉她，其实这首曲子的词，更为精华。
　　一曲终了，清明王赞道：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”我淡淡一笑，知他赞的是曲意，而非我琴艺。“青月，这首曲子总该有个名字吧。”我点头：“叫明月几时有。”清明王道：“好名字，好名字。”又似喃喃自语般来了一句，“我想造一座楼，比‘摘星楼’精致华丽十倍，就叫‘得月楼’，你说好吗？”
　　铮――得一声，琴弦断了，清明王关切问道：“有没有伤到手？”我摇摇头。清明王道：“你忙了一天也该回去休息了。”我勉强笑笑，连忙退下去。
　　
　　第二天照样一帮人浩浩荡荡去城东，华御医毕竟年纪大了，我劝他在家休息，他握着我的手嘴唇蠕动了半天终于还是妥协了。因昨天现场效果好吧，这次一早就有人在那里排队。就诊时不断有人赞清明王怜孤悯弱，慈悲心肠，听得我一阵苦笑。到中午时大家正要休息，有个人匆匆送来一个病患，却是个十三四岁的少年，躺在板车上一动不动宛如死去一般。大夫赶紧过去给他检查，双腿骨折，胸口有伤还在流血，大家帮忙把他搬下车到棚里仔细救治。
　　我拉过送人来的男子：“这是怎么个情况？”他似乎没想到我会问他话，结结巴巴地答：“他拿瓷片、割自己、寻死……”我让他别着急慢慢说，看他衣衫褴褛消瘦的样子，阿金给他端来一碗米粥，他一气喝下才慢慢讲清楚。
　　
　　“为什么不让我死？”觉察到我的靠近，躺在木桌拼起的临时床架上的少年依然闭着眼。
　　“为什么要死？”
　　“爹被官差逼死了，身为儿子的想报仇却被打残了腿，活着还有什么用处。”
　　我在他身边坐下：“大夫说了，你的腿只要调理得当，就还有机会站起来。” 我仔细看他，和秦吧差不多的年纪，眉目间却紧锁忧郁，痛苦不堪。“就算站起来又如何，像我们这种平民百姓，是怎么也斗不过官府的吧。我除了爹外没有别的亲人，不能为他报仇我宁愿死。”他猛地睁开眼看向我，眼里光芒爆射，我有些吓一跳，这真不像十几岁的孩子该有的眼神。
　　“嗯，确实要报仇。”我点头。他有些讶异：“你一看就是富贵人家的公子吧，怎么也会说这话？” “你自杀，是为了免得拖累郝大叔吧。”我避而不答转移话题。他把头偏过去：“郝大叔是个好人，可惜我无以为报。”
　　“谁说的，只要你活下来，一切就都有希望。”我说得斩钉截铁，“你看，现在你不是遇到我们了吗？”
　　“你是说，你会帮我？”少年的声音激动起来，又立刻问道：“你是谁？”
　　“我是清王府的人。”
　　他忽然大笑起来：“太好了，原来是清明王府啊。”他挣扎地要坐起来，阿金连忙扶起他。“求求你，求求你拜托王爷，让他向皇上请求减轻赋税好吗？我听说现在朝廷里清明王爷是最大的官儿，他一向又是那么仁慈，请您拜托拜托他好吗？王爷一定会救我们的！”
　　我含笑地看他：“好的，我会转告的。” 他喜极而泣：“太好了，有救了，有救了……”我再也忍不住，跑出了帐棚。
　　
　　阿金跟上来：“公子，这里是风口处，你小心身子。”我稍稍冷静了下：“没事，我一会儿就回去。”阿金不说话，只是悄悄站到我前面为我挡住风。“阿金，你真是个好人。不像我，只会骗人。”我惨笑，刚刚对那孩子的话，不可能实现的。他不知道，其实现在朝政已经是清明王一手把持，赋税居高不下，只能是他自己的意思。而清明王这个人实在不能算是善良之辈，贤名对他来说只是收拢人心的手段罢了，现在的他甚至已经不再需要……
　　“公子是一片好心。”阿金说。“就像你刚说的，不管怎样，只要人活下去就会有希望。”
　　“嗯，只要活下去，就会有希望。”我重复这句话，忽然笑了：“阿金，如果我告诉你，其实我自己并不大相信这句话，你会怎么想？”
　　
　　以前见过好多对生活丧失了希望的男孩女孩，大都是学业不顺或是恋爱问题，也有真的遭到重大不幸的，甚至还有个女孩模仿电影里问我：“生活总是这么苦，还是只有现在如此？”我总是告诉他们，每个人活着，都会有牵绊的东西，家庭、亲友、爱人、梦想……这些都是我们舍弃不了、值得去维护去奋斗的。在一方面失望，不代表整个生活都沉没。只要找到任何一个理由，我们就有生活下去的动力。
　　但是，如果这些理由都没有呢？
　　
　　




多事之秋

　　不等他反应，我继续道：“我听过一个故事，有个女子战争期间独自一人流落到一个完全陌生的地方，还因为长相相似被当地人当成了另外一个人，为了生存她就顶着别人的身份活了下来。可是她过得很不快乐，身边的爱情、友情、亲情全都不是自己的，就连她自己，有时也搞不清楚自己到底是自己，还是扮演着的那个身份。”我对阿金笑笑：“你能想象那种感觉吗？”
　　“那她为什么不离开那里，去寻找自己的亲人？”阿金问道。
　　“因为那个地方一旦进去，就再也不能离开了。”我叹口气，“所以对于她来说，这个生命简直就不是自己的。而生存或毁灭，又有什么区别？”
　　阿金摇摇头：“我不相信她身边的人都没有发现，她毕竟不是他们以为的那个人，一定会有人发现，她也会拥有真正属于自己的重要东西。”
　　他的声音信誓旦旦，我笑了，阿金真是个心地宽厚的好人，可惜现在的我已经放弃了，在穿越之初曾有过，但经历这么些事情后终于还是心灰意冷了的梦想。“谢谢你，阿金。这只是个故事罢了，不过和你说说话真好。”回头看了下排队的人群，我笑了：“我们去帮忙吧。”
　　
　　晚上回府召管家细细问了些事情，然后请他在城中四角买下几个药铺，作为以后的长期义诊点。又去找华御医，请他照料那个受伤的少年，等他好了后可以安排到义诊医馆里做学徒。华御医连声应承，完了却皱眉看我：“公子今日是否情动伤心了，有病起之象啊。”我想了想，没有吧。华御医不说话了，只是拿了药要厨房煎给我喝。
　　次日早上我醒来竟然感觉浑身沉沉，侍女说我脸上泛色桃红，华御医一会儿就过来看我了，连说该死该死，终究没有预防好。我笑笑，不过是小病，何必这么慌张，吃几贴药就好了，再说华御医看到我时已经有病象了，所以绝不是他老人家医术的问题。华老御医却不理会我的玩笑，脸色凝重地给我号脉开方。
　　今日是不能去义诊了，我寻思着，叫来阿金，让他打理今天的安排。忽的又想起一事，连忙召来管家吩咐，此事千万不能让王爷知道，不然大家都惨了。他还在皇宫里，我必须在他回来之前好起来。
　　喝了药，躺下休息。我摸着自己的手腕数脉搏，其实秦青月的身体骨架和我原来差不多，体质却差得很远。听说秦幻儿是怀着他时和夫君决裂的，应该是受了影响，他是早产儿吧，秦青月，现在在阴间过得好吗？慢慢想着，我又睡着了。这一觉居然睡到了傍晚。心里一吓，华老御医坐在我床边唉声叹气。
　　“华老爷子怎么这么忧愁，放心啦，就算王爷知道了我也一定会保住你的。”看老人家发愁真不是好事，我安慰他。
　　华御医盯着我半晌，摇摇头又点点头：“终究还是告诉你比较好。”忽的跪下：“请公子原谅，我之前撒了谎。”我心一沉，连忙扶起他：“您是指？”
　　“公子您，其实并不是单纯的体质虚弱。”华御医看了我一眼，“以前是，但后来不是了。”
　　“哦。那没什么，华御医您慢慢讲。” 还以为什么事呢，我稍微放松下来。
　　“去年我给公子把过一回脉，那时您身中三年约之毒，后来再给您把脉，毒已经解了。”“对的，左门主给我解药了。”我点头。华御医脸上泛出一丝古怪神情来：“虽然毒解了，但是对您的身体也产生了极大影响。如果我没猜错的话，这种毒药刚好跟你的体质产生了反应，解毒后身体反而适应不了，又陷入另一种病况……”“就像又中了一种毒？”我有些目瞪口呆。
　　“可以这样说，但也不全像。公子不是说，服下解药没多久，门主就开始给你熬药调理身体吗？我想他也是发现了。之前我怕王爷责罚，所以一直没敢说真话，请公子原谅。”
　　“没关系。”我笑笑，“死生有命，我相信您，死马就当活马医吧。”
　　华御医脸上颇为惭愧：“公子您宅心仁厚，华某自是竭尽全力。不过我家门主自小聪慧过人，医术比华某高超得多。如果是他来医你的话，我想会更好。只是现在这个情况……”他摇头叹气。我不出声，就算能选，我也不愿让左逍遥来医我吧。想了想，我让华御医赶紧开一副力道猛劲的药治好我当前的病，不然明天王爷回来就麻烦了，他犹豫着答应了。
　　他一离开我重重地躺回床上。左逍遥说，辛念我喜欢你，秦青月抱住他，左哥哥我愿意。那些场景浮现在眼前摇摆不定，是秦青月答应的他，不是我……左逍遥，你爱的不是你直砻寐穑课什么对秦青月恋恋不舍，又说喜欢的是辛念？你的心里到底在想着什么，我不知道，我不确定。头痛欲裂，不能相信的人呵，离开后他会怎么想呢……迷迷糊糊间好像有个人拉着我的手说：“执子之手，与子偕老。”我甩开了：“骗子骗子，都是骗子。”转身大步走开，身体突然开始燃烧起来，很热很热，我看到惊恐万分的自己在说，谁，谁来救救我？
　　有冰冰凉凉的东西覆上额头，我摸过去握到了一只手，眼泪流了下来：“是你来了吗？”睁开眼，却是阿金的脸，“公子你还在发烧呢。”他平静的声音里透着担心，我连忙放开他的手别过脸去：“我有点烧糊涂了吧，感觉好热。”
　　“刚刚公子好像梦魇住了。”华御医也在，端药过来，我挣扎坐起喝了下去。阿金又说：“公子你该吃些东西，侍女们说你一天粒米未尽了。”我说好，阿金你给我讲讲今日的义诊情况吧。
　　阿金把饭端到床边，我边吃边听他汇报，今天来义诊的贫民少了很多，想是前两日他们太过集中了吧。我想了想，说那不用去城西城北了，直接把大夫们安置在管家找好的义诊馆里，然后对百姓们宣告一下就成了，阿金奉命下去了。华御医看着我担心地说：“公子你思虑太多，要少费些心神才好。”我笑笑：“反正也就这样了，无所谓。”华御医沉吟半晌，捻着胡子道：“其实我想了半天，应该还有个不用吃药的法子。公子你应是自小修习内功护身的吧，可惜后来武功被废了，以你的体质又无法再重新修炼，但只要有一个高手肯把自己的内功渡给你，就能保你身体康健与常人无异。不过这个人一定得炼的是阳刚之气，一般说来男的比较多……”
　　我笑了：“这种损人利己的事情还是算了吧。”“若是王爷的话，应该可以找到人的……”我打断他：“华御医，这件事你千万不要告诉王爷。另外，我想请你帮个忙。”华老御医看着我，点点头。
　　
　　睡了一晚后，早上起来终于烧退了。穿衣下床看窗外天色还很早，想出去看看，推开门却看到一个人守在门边，“公子你醒了？”他的眉毛头发上有薄薄的寒霜，“身体好些了吗？”我惊讶：“阿金，你一直在这里吗？”“不是，我只是起得早，想来看看公子你。”他否认，我哦了一声，拉他进屋：“天气已经很冷了，小心身体。”“昨晚睡得如何？”他问道，我说很好啊，他点点头：“那就好，我先告退了。”我想了想，也就随他去了。现在，还不到时机呵。
　　
　　过了几天清明王回来了，立刻过来找我，开心地说：“青月，本王新得了一件好东西，去看看吧。”未等我发表意见，兴高采烈的王爷已经一把抓起我就往大厅拖去，边走边说：“是今年朱雀国的贡品，天下只此一件……”一路的侍从婢女皆是低眉顺眼地各行其事，我只能无奈地翻翻白眼。入了大厅，搭在山水屏风上的一袭白光晃了我的眼，这是？
　　四个侍女轻轻捧着它打开，恍若神光的一个梦，像魔法一样呈现在我的眼前，竟是一件白色的羽毛大氅，精致得没有一丝杂色，柔柔弱弱地躺在着，像是会突然获得自己的生命力。“这是……”“朱雀国有一种神鸟叫做天鹅，这件羽衣用了至少一百只天鹅身上最柔软的羽毛做成的，是他们的镇国之宝，贺新帝登基时送给了我朝。怎么样，喜欢吗？”清明王把它披到我肩上，“我想只有你才能配得上这件衣服。”
　　摸摸这件价值连城的羽衣，我有些不知所措，清明王看着我：“不对，哪个地方不对。”他忽然伸手过来扯下了我的束发巾冠，黑发披散下来，垂落在羽衣上分明如白雪上的黑墨，清明王轻轻抬起我的脸：“真的很美，很美……”他眼里越来越迷醉，手从下巴滑到我的颈部，却突然露出嫌恶的神色，一闪而过又恢复正常，他放开了我：“青月，这件衣服本王就赏给你了。” 
　　
　　




云胡不喜

　　应声答谢，我心里暗暗庆幸，前天晚上很委婉地问过了管家关于清明王性取向的问题，管家回答得很明白，王爷一向只喜欢女人，而且只喜欢长得像我这样的脸的女人。于是略微安心，我毕竟是个男的，估计清明王对我应该只有移情作用，不会有实质性动作。不过还是不敢肯定，直到刚刚他看到我喉结的厌恶神情证明，他应该是接受不了的。轻舒口气，这时有个纶巾博带的人恭恭谨谨上前来：“小人给王爷和公子请安。”清明王介绍：“这是宫里的李画师。青月，我想为你娘雕一座玉像，你能让他照你画幅像吗？”我自是没意见地点点头，看来这清明王对秦幻儿，真是一往情深啊。
　　移步后花园，清明王让我抱着短琴站到一株枝繁叶茂开红色花的大桂树下，画师在离我三米远的画桌旁开始动笔。清明王却不看我，直接在木桌旁看那画师作画。我站了一炷香的时间感觉累了，可是看他专注的样子又不敢动。直到感觉身体都僵了时画师才搁了笔。我也过去看画，画上的人和我眉目几乎一模一样，不同的是头发是挽成了江南女子常梳的发髻样式，身穿羽衣，肩头飘了几点细小桂花，神情有点淡漠寡欢。是这样的吗？看清明王重重皱着眉头，我心知不妙，果然，他抓住那画师衣领：“不是这个神情，是笑着很开心很幸福的样子。”画师连忙讨饶：“王爷息怒，小人马上重画。只是可不可以先请公子像您说的那样笑笑，不然我实在把握不好……”清明王看着我：“青月你笑着让他画吧。”我连忙赔笑道：“当然可以。”清明王又对那画师道：“画好了再来见我，画不好就不要回去了。”
　　他离开后我和画师都松了一口气，这清明王真是越来越恐怖了。画师哭丧着脸请我笑给他看看，我换了好几个表情他都不满意，摇头说：“王爷说要那种很开心很快乐的笑容，而公子您的笑不是发自内心的。”
　　我无语，无缘无故的，要我怎么能开心地笑出来。画师建议道：“公子您有没有喜欢的人，想着心爱的人应该就能笑出来了吧？”我努力想了想，喜欢的人，是纪先生吧，不然解语也成，还有谁呢……忽然身上打了个寒战，画师担心地问：“公子您脸色怎么更加难看了？”我瞥了他一眼，他弱弱地说：“那咱们就将就将就吧。”
　　
　　送画去见清明王，他正在书房里拿着一张大地图样的东西，画师小心翼翼地奉上新画，清明王阅过后很满意：“青月你看，这就是我第一次看见你娘的情景。”我点点头，画上的女子笑容如莲动清风，李画师的画技果然出神入化。王爷又笑着拉我到书桌旁，“这是本王召集全国最奇巧的匠师们设计出的，作你娘安歇的行宫，你觉得怎样？”
　　我看那图纸上庞大繁复的轮廓里密密麻麻的线条，只觉一阵头晕：“可是王爷，我娘已经死了啊。”“是啊，幻儿已不在了。所以这是我和她的陵墓。”清明王悠然出神，“青月，人活一生不足百年，其实根本比不上死亡的永远。我已经请人去幻乐山庄移了你娘的尸骨，待墓建成以后，我们就可以一起在这里长相厮守。”
　　毛骨悚然的感觉绽遍了全身，我迟疑道：“王爷，修建这么大的行宫恐怕要耗费不少人力财力，又不是民生工程，恐怕会惹得天下怨怒。兹事体大，还望您三思啊。”清明王哈哈笑出声：“你是说劳民伤财吗？青月，这个天下如何从来不是本王关心的事。”“那您为何……” “你爹虽然被逐出了家门，可是死后还是被葬回了祖坟，和他的结发妻子在一处，而你娘，却要一个人孤零零地呆在幻乐山庄。”清明王对着画像，“我曾发过誓，有朝一日，一定要让幻儿葬进皇家陵墓里，给她最尊贵的谥号和身份。”他回头看我，声音很温柔：“青月，你是她的孩子，难道认为这样不对吗？”
　　
　　我带着羽衣回了房，只觉头疼得厉害。华御医过来给我诊完脉，似不经意间提道：“公子您有没有听说……”我了然：“是王爷要修建行宫的事情吧。”华御医点点头：“今早下的旨，每家每户都得出一个劳力。”我沉吟片刻：“王爷要是忙于修陵墓的话，倒是给了百草门可趁之机，你说是吧华老爷子？”
　　华御医脸色有些尴尬：“这个……”
　　“华老爷子，其实我知道的不多，但是清明王素来心机深重行事狠辣，这全国征召劳力为修建行宫是真，只怕暗地里也是在储存军事力量。”我站起身，“你可以提醒下你主子。”看他坐在那里一动不动，我安抚地拍拍他肩：“别再想了，带我去看看那个受伤的少年吧。”
　　和华御医坐马车到了城东医馆，原来已经开张营业了，记得那时交代管家说，穷人免诊金，富人要收钱，现在馆里颇为热闹。我直接进里室去看那个少年，他坐在窗边的木椅上似发呆一般，见我进来冷笑出声：“今儿吹什么风，大人您居然想起来看我了。”我有些赧颜：“抱歉，前些时一直太忙。你好些了吗？”他笑得更加厉害了：“好，好多了。不信你看。”他居然站起身走到我面前：“我都可以亲自来找你了。”
　　
　　“秦吧……”我瞪着眼睛，他用手在脸上涂抹了下，一些药粉似的东西簌簌下落，显出本容：“真不容易见你啊，哥哥。”我张了张嘴：“秦吧原来是你，你怎么在这儿？”“我本来想混进王府找你的，不过那里守备太森严。听说你要过来这里，就来冒充病号了。”他指指床下，我一看，真正的受伤少年安静躺在那里似睡着了。连忙回头看了下，还好，外面的掌柜和伙计都没过来，“这里有清明王的耳目，你要小心。”他扯了嗤笑：“谢哥哥关心，不过我现在可不是原来那个秦吧了。我不光有能力保护自己，而且，”他顿了顿，“还能把你带回去。”
　　把我带回去？我摇头：“这里是锦城，清明王耳目众多，你不要犯险。你是一个人来的还是一群人？我会把你送到安全地方去。”秦吧盯着我，忽然说：“哥哥你老实告诉我，你不想见左门主吗？”
　　“我知道清明王根本没有禁锢你，你为什么不回来找我们呢？”秦吧直直盯着我：“你被掳走后，门主像发了疯般找你，要不是纪先生劝住了他不知道会做出什么事。后来百草门受到朝廷的严厉打击，门主每日操劳忧思，却还不忘派人来找你。就算这样，哥哥你也不在乎吗？”
　　“秦吧，你那么聪明，该知道，感情这种事情是没有办法勉强的。”我平静下来，“我不爱左逍遥，所以宁愿呆在清王府。麻烦你转告他，我那天晚上说的话是假的，对不起。”
　　“你骗人！”
　　秦吧的脸色立刻变了：“参见门主。”我慢慢转过身去，还是那张再也熟悉不过的面容，只是斜飞入鬓的眉头失了以往的神采，清减了许多：“我说的是真的，左逍遥，那天晚上对你说我愿意的是秦青月，不是我。”
　　“就算是这样那你自己呢？你自己难道一点也不爱我？”他大步过来抓住我的肩，“辛念，我要你说实话！”
　　实话？我笑了，实话是什么？我看着他的眼睛，听见自己平静地吐出一字一句：“左逍遥，我从来没有爱过你。”
　　他呆呆站立半晌，眼里变得很空很空，仿佛过了半个多世纪，又好像只有那么一刻钟，他双眼有了焦距，看了我一眼，又看了我一眼，最后叹了一口气：“好，我明白了。”他放开我，声音带了极为浓重的萧索倦意：“既是如此，我们也没什么好说的了。你好好照顾自己，就此别过。”
　　秦吧小声道：“哥哥我也要走了。”眼看着左逍遥从窗户那里消失不见，我点点头：“保重。”秦吧忽然叹道：“对不起哥哥，其实我很希望能陪在你身边的。”我笑了：“说什么孩子气的话，哥哥不需要人陪，再说你现在不是有了更重要的人要跟随吗？”秦吧犹犹豫豫：“你知道了？”“你这次来救我，还有一个目的就是为了确定我是否喜欢左逍遥吧。”“嗯，如果哥哥你喜欢门主，我就绝了这个念头；可是既然你不喜欢，那么我一定会很努力地喜欢他，待他好。”秦吧的声音坚定满满。我微笑着转过身：“我相信你。”
　　“哥哥你也保重。”秦吧的声音消失在后面。好了，都走了，我定定心神，想着应该先去将床下的少年抱出来，移动脚步，却一阵发晕，原来全身已经冰凉入骨，胸口气血翻涌，忍也忍不住，一口全喷了出来。瘫靠在墙边，我听见自己气若游丝般呼叫华御医，可是外面静悄悄一点声音也没有。难道都跑了吗？看胸前衣襟上，触目惊心的点点血红宛如桃花般鲜艳无比，此情此景，怎么似在哪里见过？我想笑笑，眼泪却不受控制地往下流，双手覆上脸我慢慢蹲下身，这一次，是自己的选择，再没有什么可说呵……
　　




番外三 左逍遥

　　“逍遥，每个人一生都有他该担的责任，该做的事情。而你的责任就是继承光大百草门，明白吗？”在我第十次离家出走失败时，父亲一反常态的没有处罚我，而是跟我语重心长地来了这么一番话。
　　七岁的我大声反驳道：“我不要当门主，我要出去玩，门主由爹爹您当就行了。”说完瞪着他以表示自己的坚决，本以为他肯定又会气得狠狠打我，可是没有，他只是看着我摇了摇头：“孺子不可教，孺子不可教啊……”眼神里，却满是慈爱和怜悯。
　　那一回，我莫名其妙生平第一次感觉自己做错了事。但同时，想要离开百草门去到外面世界的渴望，也越来越强烈了。
　　
　　小时候我很讨厌百草门，不，应该说我是讨厌一切束缚我的东西。我常常想自己是天上的飞鸟或白云就好了，无拘无束，想去哪里就哪里。可事实上我偏偏是什么劳什子百草门的少主，每日里被强迫着学医问药练习武功，不得自由。心里郁闷极了，就偷跑，一次两次，跑的越来越有经验，最后一次都快出了晶州，却还是被老爹抓了住。回来我气鼓鼓地责问郑骸笆遣皇悄悖是不是你跟爹爹告的密？”智忧拥兀骸安皇俏遥逍遥哥哥，我没有跟姨夫说过任何话。”我做出不信的样子，她一着急眼泪就往下掉，我连忙安慰她：“好了好了，我相信你就是了。你要再哭爹爹该又骂我了。”她却停不住泪，又竭力想做出对我笑的样子，搞得我看在眼里又烦又愧疚。
　　
　　很多年后我想起这一幕，都会哑然失笑，然后又是一阵心酸，那个时侯如果能对治氯嵋坏悖是不是能给她短暂而不幸的一生多添几分快乐？
　　
　　质且搪璧呐儿，四岁时来了百草门，父亲牵了她的手说：“逍遥，你以后要好好照顾她。”我觉得应该听爹爹的话，就把自己最喜欢的蚕宝宝放到她手里，结果她却哭了起来，害我挨了爹爹好一顿责骂。为这事我生了好久的气，暗里总是欺负她，她却渐渐不怕我了，老是喜欢跟在后面叫我逍遥哥哥逍遥哥哥。 甚至我每一次出走前，她都会帮忙去缠住管家给我制造掩护。她总是问，逍遥哥哥，你以后还会回来吗。我骗她点点头，她就说，那好，我会在这里等你回来。然而我每次逃亡都没成功，每次回来她都很高兴地被我骂。
　　
　　没过多久，我正策划着另一场逃亡的时候，家里忽然来了个道士，爹爹召我过去说：“逍遥，我跟你定个男人间的约定如何？”我拍了拍胸口：“尽管放马过来。”一旁的老道捻着胡子笑眯眯看我，爹爹也笑了：“你不是一直想去外面世界吗？梅花道人愿意收你为徒，你以后可以跟他学艺，也可以去见见你一直向往的江湖。”我非常开心：“真的吗？太好了！”爹爹又说：“这是有条件的。无论你在外面如何随心所欲也好，胡作非为也罢，到你十八岁，你一定要回来接管百草门，而且要娶你直砻茫怎么样？”我不当回事，以后的事情以后再说，只要我出了百草门，回不回来就不是爹爹能管得了的了。于是我满口答应，怕爹爹反悔，又立刻到那白头发道士面前跪下磕头：“师父在上，请受徒儿左逍遥一拜。”
　　我离开百草门那天，真的是前所未有的兴高采烈。和我同龄的百草门弟子都向我投来羡慕的眼光，爹爹也含笑看我。只有挚薜孟±锘├玻因为这回我是真的要走了。但这些我都不在乎，我想的，只是外面的世界一定很精彩，等着我去经历去发现。爱 电 子 书论 坛区 区制 作^_^
　　
　　师父是出家人，早已看破红尘，却带我走了很多地方，见了很多人，看了很多事。后来，他决意回到灵霄观隐居，放我在外面闯荡胡混。而我已经懵懂地明白，江湖并不是我原先想的那么风光刺激，刀光剑影下无非是利益的争夺，腥风血雨里更多的是弱者的无奈。师父说，等你想明白自己为什么要学武后，就是你去自己该去的地方之时。我没太懂，又好像懂了。爹爹说过的，逍遥，你不是为你一个人而活，你的身后，是整个百草门，有那么多人要依靠你，不是吗？
　　我回了灵霄观，打算在那里静心习武一段日子，也是为了好好想一些事情。然而就是那段时间，我遇到了秦青月。
　　
　　早春的梅花开得非常繁盛，那一天早上我在树上采集酿酒用的花瓣。忽然有人进入院子里，客客气气的中年男子声：“梅花道人在吗？”师父立马从院里出了来：“师弟来了――”我手一抖梅花掉了些洒下去，竟然是师叔。男子和师父交谈着，他旁边的一个男孩抬起头好奇地看着一树梅花后的我。我下去后拜见了师叔，师叔笑道：“逍遥贤侄，这是你师弟秦青月，以后麻烦你好好照顾他。”
　　“麻烦你好好照顾他。”这句话怎么这么耳熟，我笑了，对着眼前这才起我腰身的比女孩还秀气的小小少年伸出手：“走，我们去摘梅花。”
　　
　　后来我对一个人讲起这段，他笑着说：“你们之间感情，从一开始就很要好了。”我说：“是啊，那时真的很宠他。”也是因为直砻玫墓叵蛋桑他们两个很像，都是父母双亡的孤儿，都喜欢跟在人后面像个小跟屁虫。“所以后来才越痛苦……”他已有了几分醉意，脸颊绯红，眼里波光流转，动人心魄。我看着他：“该说说你的故事了。”纪先生对我说过，他极有可能是借尸还魂而来。而他自己也说，他是秦青月身体里的另一个人。“我的故事？”他摇摇头：“我没有什么故事，只是一个红尘过客罢了――”“你刚说我长得像你以前认识的一个人，他是什么人？”他给我斟上：“没什么，都过去了。来来来，我们喝酒，喝酒。对酒当歌，人生几何啊……”一杯饮下，他大笑出声狂放得可以，我也举杯，豪气开阔：“好，我们喝！”
　　他喝得实在太多了，趴在桌上就睡，山中夜里凉气重，我想还是把他送回房间的好。这个人，也是不想言说的过去吧。想起之前误把他当秦青月的那段时日，做了多少伤害他的事，不禁有些愧疚。把他放床上，正要走却听到低低啜泣的声音，转身看到他光洁如玉的脸上泪痕如霜，身体蜷成小小一团抱得紧紧，简直就像个被抛弃的小孩子一般，全然不似清醒时的冷硬淡漠。叹口气，过去拍拍他安抚下，这个人，从一开始低眉顺眼的小厮样，到琴曲剑意的出尘脱俗，和我斗嘴时的聪敏率性，到现在喝醉了的伤心脆弱，怎么有这么多面？而哪一个，才是真正的他？
　　
　　那一晚，我就坐在他床头，擦着他的眼泪，想起了从开始到现在的种种。其实在清明王府时就已发现有些不对了，那首曲子，那首诗，我以为是秦青烟教了他什么诡计，她却说小弟失了忆。当时的我自然是不信的，他凭什么就这样轻轻松松忘了所有？值男悦，我受的屈辱，他只那么一句对不起，一撞墙头，就能了结？秦青烟的泪水流下来，人死不能复生，你曾经那么疼爱小弟，现在为何这样赶尽杀绝。我不回答，我要杀他吗？不想的吧，只是不想只有自己一个人背负这痛苦。秦青烟不死心又对我施幻术，我不慎出了重手，她受了伤，我一字一句地说：“他铸成的错，我要他十倍偿还。”
　　清王府里不好动手，我只有等他们去了南州。很轻易地抓了他，又让人把纪先生引去了晶州。秦青月自小挑食又怕蜘蛛，我偏偏要作弄他，可是他没有我想象中的害怕哭泣，而是用带了剑的眼光狠狠刺我。就在那一回，我第一次听他说话，然后错手杀了秦青烟。秦青烟，这个心智坚忍的女子，我原是相当佩服的。可惜，她用了如此决绝的方式来结束这一场恩怨。那一刻，我有些迷茫又有些后悔，我真的要报仇吗？ 我得到了我想要的吗？
　　我回了晶州，因为纪先生好本事，在那里用计逼得百草门上下手忙脚乱。我不得不现身：“纪先生为何要淌这浑水，你可知你身边乖巧可怜的哑奴儿是何许人物，难道不怕他留在你身边另有所图？”纪先生眉目安安静静，却道：“我相信他不是你要找的那个人，甚至有可能不是这个世界的人。”我挑眉：“是吗？如果我证明给你看呢？”他说：“纪某此行本就是为寻访左门主而来，若是能证明他无辜，是不是能看在我薄面上放过他这回。”我摇头：“这话听得假，谁不知道纪先生你是清明王派来监视本门动向的。”他却笑了：“难道门主没听说过，纪某从来只听命于天下吗？”
　　去找他，却听说他在红楼里表演。邀纪先生同去看，我说他肯定是在想办法找人接他回去，纪先生对幻乐山庄有一定了解，知道秦楼楚馆是她们的联络地，可却依然信心笃笃的样子。我也不再说什么，静待他上场。却惊讶地看到，出场的少年容色夺人，清秀灵逸之外珠玉光华内蕴，一首琴曲，一把剑舞，超凡脱俗的天人风姿倾倒了所有场中客。我忽然觉得不妙，那个人是我认识的秦青月吗？那个任性单纯一望见底小芥子木偶般，我认识了三年的秦青月？看纪先生，他含笑看着台上眼里温柔至极。我冷笑：“先生可知那台上和他搭档的女子，正是幻乐山庄的人？”
　　花解语真的要带他回幻乐山庄了，我和纪先生打了个平手，约定待他回山庄后再试探。他在回去的路上却让人贴了好多好多纸条在各个大街小巷，上面写了没头没尾的一句诗还有落款一个明字，纪先生拿了一张看了半晌，慢慢叹出一口气，我忽然明白了，那是他留给他的标记。他要他去找他。心里莫名的情绪翻腾起来，我听到自己对纪先生说：“我要亲自去问他。”
　　和他摊牌对峙，原来纪先生说的是真的，他不是秦青月，他真的不是。我听见心里嘲笑声，你不早已知道了吗？只是迟迟不肯相信吧。看了他半晌，却突然想起一事，如果他不是秦青月，那秦青月是真的死了？他死了？心里突然白茫茫的，一直障在眼前的仇恨消失，就在那一刻明白，原来我并没有想象中的那么恨秦青月。那么，我是藉他来逃避自己害死直砻玫脑鹑温穑恳蛭我明明不爱郑却答应娶她，明明能制止秦青月，却没能早些发现。说到底，他们两个都是我害死的啊。
　　
　　我回灵霄观去找师父，五年前他教会我什么叫做道义，如今我想问问他什么是人生。好久没回去，却见到了病入膏肓的师叔，师父说，他是心病啊。逍遥，这个世上其实都是人自己困自己，你明白吗？我说我明白了师父。师父又说，你和你师叔一样天生慧根极高，我希望你不要像他堕入情劫变成痴儿一个。我笑了，说，师父你又不是不知道，这世上除了自由外，哪还有其他事物能让我动心？而从十八岁回百草门那天开始，我就已经不再是原来的浪子左逍遥了。我是百草门的新门主，上上下下几百口人的性命和幸福，都将悬到我身上。像父亲说的，我已经不能再为自己一个人而活。
　　这样的我，还能拥有什么属于自己心爱的东西？
　　
　　去幻乐山庄找他，为了师叔。不经意间惊动了琴长老，躲到以前秦青月告诉我的暗道，却刚好遇着要逃跑的他，真是巧呵。带他出了庄，给了他解药，他气鼓鼓地说要回去救那个姓花的女子，我不肯，他一副又生气又无奈的样子，看得我只想笑。赶回灵霄观的路上他对我极尽冷嘲热讽之能事，我也不闲着，把他整得哭笑不得。到了灵霄观，师叔满足死去，我忽然很想和他说说话，搬出那年师父酿的梅花酒，我招招他说：“要喝酒吗？”
　　就是这样了，回忆那么长，那么凉。但此刻安安静静坐在这里，坐在他身旁，却又感到一种从未有过的踏实感。窗外月不见影，已经快天明，床上的人儿也已经安静睡熟，眉头却还是皱着的，我忍不住想用手去抚平，为什么，看他这样我心里会柔软的疼？这是对趾颓嘣露嘉丛有过的感觉，究竟是什么？
　　
　　起程回百草门，纪先生曾说，若是他愿意呆幻乐山庄，就随他，若是不想，就请我带他回他身边。我一提纪先生他激动起来，那种紧张关切的神情竟让我觉得有些刺眼。他问我了一个问题，我如实回答，他立刻变得黯然起来，我不明白他在想些什么。直到到了南州，我才知道，原来那个时侯在红楼有个人因他丧了命，如果当时纪先生出来认了他，那个时侯就能救那个人，他是在埋怨纪先生啊。他的脸上满是悲伤，拉着我的手哀求道：“帮我报仇好吗，左哥哥？”我点点头。心里某个地方就像裂出了一口泉眼，呼啦啦的水声说，放心，我决不会让你失望。
　　在南州盘桓了好几天，我说有事情要做，却是存了私心不想那么早回百草门。我需要好好想一些事情，说来真是不可思议，自从认识他后，自己居然又开始懂得快乐了，还有很久以来一直压抑着的一些梦想，也蠢蠢欲动起来。他给了我太多意外和改变。然而一想到万一回了百草门他和纪先生误会冰释和好如初的样子，我就忍不住泛酸。自己也觉得可笑，左逍遥啊左逍遥，你何时这般小家子气了？打定了主意，让他自己选，若是选了纪先生我无话说，若是没有，那么，我就请他留在我身边。
　　我带他回去了，并如愿以偿地把他留了下来。而且他虽含着笑，我却看得出来他对纪先生始终是隔阂了。那双眼睛虽然总是明明静静云淡风轻，却把自己藏得很深很深。很多次都想抱着告诉他，把你自己放心交给我，我会给你安心和幸福。可是一直不敢这么做，患得患失亦喜亦忧了好些日子，直到那天晚上，被他激得终于开了口，他笑着说，我愿意左哥哥。那一刻，巨大的幸福浪潮席卷了全身。我抱着他良久良久，久到都已经忘了这个世界还存在。看他却窝在自己怀里睡着了，笑了，怎么这么像个孩子。把他轻轻放床上躺好，幸福来得快过我预料，我得回去好好做些准备。是，首先是不知何处隐居去了的父亲，然后是全门的人，再然后是全天下，我要告诉所有的人，我爱他，要和他在一起。心情激荡之下夜里却睡得不好，到第二天早上，那种不安情绪越来越严重，奔去他房间，却发现，他人已不见了。
　　
　　嗬嗬嗬……现在想起来，那个时侯就已经有了预感吧。四处找他找不着，抑制不住地慌张起来，还是纪先生提醒，去追苍十一苍十二，最后确定他是被清明王带走了。得知他安然无恙后我稍微放下了心，只要他平安我就有办法救他回来。可是，某个地方还是烦闷不堪，为什么我总是隐隐感觉，他会是愿意跟他们走的呢？ 
　　现在，我终于找到答案了。朝思暮想牵挂了一个月的他，就在我眼前说，那晚说我愿意的是秦青月不是我，他看着我说，我从来没有爱过你左逍遥。我看了他半晌，点头说好，明白了。想平静离开，身形僵硬不听使唤，走得艰难。可是还是要走，原来，原来他的心里并没我，原来，左逍遥，你根本就不会再拥有心爱的东西。
　　华老爷子跟上来：“门主，在下有事想禀告。”我看着他忽然放声大笑出来，是啊，不管怎样，我还是百草门门主呐。华老爷子被我吓得结结巴巴：“门主，是、这样的……”
　　




既不回头

　　泪水奔腾，我索性放任自己哭出声来，就这样痛痛快快哭一场吧。那些无用的纠结与不舍，软弱与痛苦，都随泪水流出体外吧。只要丢掉它们，我就不会再受伤失望。不后悔，真的不后悔。即使在这世上一无所有，但至少我的心还是自己能控制的，不是吗？
　　
　　“我以为该哭的人是我呢――”手中被塞入一块手帕，我惊讶地抬头，面前的人挤出一丝苦涩笑意：“放心，我只是想起你的病还没好决定回来救人救到底，绝没有别的企图。”他咧了咧嘴，似想做出以前那吊儿郎当不在乎的表情。我张张嘴想说什么又说不出来，只是眼睛再次模糊如江海决堤肆无忌惮……
　　他为什么要回来？他居然又回来？心里有个小小的声音，原来他终究还是来了，终究还是来了啊……
　　
　　城北一家地下钱庄。
　　秦吧抱着我哭得稀里哗啦：“哥哥你怎么……病得这么严重……都不说……”我拍拍他的头：“哥哥没事，只是吐血而已，死不了人。”左逍遥过来叫秦吧去照顾云天，就是被秦吧塞在床底的那个倒霉少年，我让左逍遥一起带了过来。秦吧脸现赧色，看了看我，还是过去了。左逍遥坐我旁边：“你真以为自己不会死？”
　　我摇摇头：“每个人都会死，我不怕。”他点点头，忽然笑了，脸色自然很多，这是我重见他到现在真正有了笑意的一次：“你放心。有我在，就不会让你死。”我偏头看他真心说：“谢谢你。”还有一句没说出的，其实我是真的不怕死，也不在乎。
　　
　　我又开始了每日喝药的日子，这次不再是一碗而是三碗，喝得我想吐。也不敢出去走动，听说清明王在外面发了我的寻人通告，御林军把整个锦城都快翻了个遍，而我们就在地下呆的安安稳稳。秦吧告诉我说，清明王怎么也找不到我们的，因为这家钱庄正是他自己名下的产业。不得不佩服左逍遥高明，深入敌后方，最危险的地方，不正是最安全的地方？说起来这些天我和他甚少见面，彼此说话客客气气，都有点小心翼翼。他这几天除了晚上过来给我把把脉以外，其余时间都不在，连药都是交给华御医代为煎熬。我想偌大个锦城，有些事情正在酝酿着蓄势待发吧。然而我也不知道自己在担心着什么，说到底，这一场天下纠纷，并不单单只是清明王和左逍遥两个人的对决啊……
　　
　　秦吧怕我呆着嫌闷，就说有时间带我易容出去，可是他忙着照顾那个姓云的少年很有些棘手，那少年醒来认出把他迷晕了的秦吧后怒不可遏地开口大骂，一下子把秦吧惹恼了，他牙尖嘴利不输人，两个人就互相挖苦起来。最后倒是云天吃了亏，只是秦吧嘴上骂归骂，给云天换药端饭还是照顾得毫不含糊。
　　初时云天见我也在这里以为我们的义诊所换了地点，秦吧嗤笑他命是捡回来的还不知道救命恩人是谁，于是给他细细解释了番百草门和清明王的恩恩怨怨。秦吧说：“清明王那老匹夫狼子野心，先皇在世时为了排除异己，主动找到百草门合作，许诺自己大权得势后给百草门半壁江山，待害死先皇自己独大后又怕百草门威胁他的统治，下令要将百草门赶尽杀绝，简直就是忘恩负义。”我听了只是笑笑，事情当然没有秦吧说的那般简单和夸张，其中的利益原因和恩怨纠葛要复杂得多。秦吧又说：“亏得我家门主神机妙算，早就知道他狼心狗肺不是个好东西……”云天终于忍无可忍打断他：“你胡说什么！清明王是好人！他以前经常给我们发救济粮，前几天还给穷人义诊。这位公子不就是清王府的人吗？”我脸上一白，秦吧连忙冷笑道：“你才胡说呢，我哥哥跟清明王没关系。清明王是大坏人！民间赋税那么重，一半都落入了他的腰包。现在他还要修建什么皇陵，不在北山修，却要跑到幽山去，我看他修皇陵是假，给自己单独造老坟是真！”云天却不再看他，只是拽了我问：“公子，是真的吗？”我点点头，云天闭了眼不再说话。秦吧看看我又看看他：“你怎么了？”云天不出声，只是泪水默默地流下。我知道他心里一定很难过，说来也怪我，自以为能帮他到底，就欺瞒了他应该面对的残酷现实，然而幻想的破灭终是要面对。我拉拉秦吧，想让他出去，秦吧却固执不走：“你这么大个人了还这样哭羞不羞啊？”云天恼怒出声：“像你这种人根本不会了解别人受的痛苦！”啪――一耳光扇了过去，我愣了下，秦吧甩甩手冷笑出声：“我还真不信你受的苦比我多了。” 云天瞪眼有些傻的样子，我心里一动，轻轻出去把门带上。既然秦吧愿意开导他，那应该会有所帮助吧，毕竟他们两人年龄相近经历坎坷共同语言比较多，希望秦吧的开朗坚强能够带动云天对人生重新乐观向上。
　　结果当晚秦吧就去找左逍遥，说云天也想拜入百草门门下，左逍遥同意了，秦吧很是开心，云天也很开心。两人关系更好起来，每日的吵嘴内容变为商量要如何对付清明王……
　　
　　第七天晚，左逍遥回来得很早。给我把完脉后，又给我端了一碗药，我老实喝下，他却没有立即就走。蜡烛的灯花噼里啪啦，照得影子摇晃。我忽然发现自己已经很久没有仔细看过他了。他的眉目已经完全收敛深不可测，淡青色的胡茬显出一抹沧桑，整个人就像一块静静的徽墨，找不到原来跳脱不羁的影子。左逍遥掐掉了那一段烧焦的焰绳：“明日你就可以离开这里了。”我疑惑看他，他对我淡淡一笑：“明天以后，你就不会再吐血生病，也不用再吃药了。”我感觉有些不对，他的脸开始变得模糊，周围也开始模糊起来。抓住了床柱，我听见自己轻微地叫了声逍遥，睡了过去。
　　
　　“门主，您真的要这样做吗？”事到临头，华老爷子还是不死心地再问一次。
　　“这是我欠他的。”左逍遥平静道，双手不停把床上的人宽衣解带，露出一具纤弱白皙的身子，小心地托入刚准备好的大木桶里。褐色的药汤热气腾腾，在房里蒸出云雾。“从现在开始，每隔半个时辰换一次热水，拜托了。”他把自己的衣服也脱下，坐入那木桶中。将少年放在身前，双手抵住他后背穴道，凝神开始进入运功状态。华老爷子见状无法，只得泪眼汪汪地去守门，心里把那少年和自己都骂了不下一百遍。真是的，好死不死，干嘛要对门主讲那少年病况啊。虽说这少年人很好对百草门有恩，病痛也是因百草门而起，但门主一直给他吃药调理不就得了，何必要用自己的内功去为他重塑根基改变体质呢。一想到连累自己敬爱的门主至此，再度痛恨自己的多嘴，华老爷子打了自己一个耳光，然后还是老老实实去烧热水过来。
　　
　　“你是谁？”
　　“我是辛念。”
　　“那我又是谁？”眼前的女孩突然脱下面具，露出一张蔷薇般粉嫩的脸。
　　“你是辛念啊。我就是你，你就是我。”我轻轻搂过她对着镜子：“你看，我们长得一模一样。”
　　镜子却突然消失了，有个少年站在面前：“辛念姐姐，你没有遵守与我的约定。”
　　我摇摇头：“青月，我很认真地拒绝了左逍遥，这才对得起他的感情。”
　　“可是你自己呢？你有没有对得起自己的感情？”
　　我冷笑讽刺：“难道要像你那样，为了得到爱情不择手段，才是真正的爱吗？”
　　少年一晃不见了，周围一团漆黑，我却看得到东西，半天才明白过来自己手中的光，手中的面具在发光。
　　我把面具戴上，感觉安心许多。女孩却跑过来揭下了我的面具，你是谁？话声问出，一时模糊错乱，面具怎么又在我手上？我揭下了谁的面具？
　　眼前的是一个男子，扬起眉头对我轻轻一笑：“我是……”
　　
　　意识开始醒了，微微弱弱的抽泣声传入耳中，我皱皱眉头，从床上一下坐起：“左逍遥！”可是眼前分明是自己的房间，一个人也没有。
　　开始慌张起来，我记得的，昨晚他说的话。被子一掀我奔去哭声的方向，院子里秦吧抱着一棵树哭着，心里陡然一沉，我捏了捏手心，对自己说不要慌张，向左逍遥的房间跑去。
　　门一开，左逍遥平躺在床上一动不动，像是被带刺的鞭子狠狠地抽了一下，尖锐的疼痛从我的手指一直扎到心脏。慢慢走到床边跪坐下，看他青白色的脸上，微闭的双眼睫毛黑如墨画，眉目平静而憔悴如斯。左逍遥，我轻轻叫了声，大脑空白一片，不知道该怎么办，也不想怎么办，就坐在那里一直看他。
　　也不知过了几时几刻，他的眉头微微皱了下，睁开眼看到我惊讶出声：“你怎么在这儿？”我回过神慢慢笑出来，他却叹气：“你哭什么？”我想我没哭啊，然而脸上有水在往下滴，床单上竟已洇湿一块。身后有人出声：“秦公子醒了？”他走过来：“来看门主吗？”华老爷子端着药碗，我想站起来，脚背坐得久了竟然酸麻得起不来。一件外衣披到我身上，左逍遥说：“先坐床上来吧，你穿成这样不怕着凉么。”我愣愣地看自己，披头散发，仅着中衣连鞋也没穿，脸上立刻烧起来，不过也顾不得了，我抓住华老爷子：“那碗里的是什么药？”
　　




明夕何夕

　　华老爷子端过来：“加了甘草的胖大海，你要喝吗？”
　　
　　我有些呆，看向左逍遥，左逍遥接过碗喝了一口：“昨晚用功过度虚火上升，嗓子疼所以喝这个润一下。”我哭笑不得：“只是上火吗？”他眨眨眼：“你莫非以为我怎么了？”我什么都说不出来，想生气又想笑，都怪现世武侠小说的误导，讲什么给人渡内功的情节都是轻者形同半废重者油尽灯枯的严重后果，害得我以为……华老爷子辩解：“秦公子，门主的确是把内功渡给你了，他现在只剩下平时的两成不到，昨晚那情形真是不容易啊……”左逍遥止住了他：“我的内功没了还可以再练，但是，有人的心意却不是一下就能看出来。”他伸手过来拉住我：“你说对吗，辛念？”
　　我直觉反应想甩开他，用力挣扎却摆脱不了，佯怒瞪过去，他的脸上满是笑意，可是眼睛里很伤很伤。心里一酸，手垂了下去任他拉到身边。
　　
　　“为什么，为什么要这样做？对习武之人来说，内功不就相当于你们的身家性命吗？”涩涩地问出这个问题，我低头不敢看他。
　　“你不愿呆在我身边，我又不能让你受一辈子病痛，只好想办法给你一个健康的身体了。”他把外衣重给我披上，“前些日子给你喝药是做准备，同时我自己也有些事情要解决，到昨晚才是时机实施。我说过这是我欠你的。”
　　“那我现在好了对吗？我可以离开了？”
　　半响没有回应，房间里沉寂得吓人，我斜眼一旁发现华老爷子早已不知什么时候闪人了。一只手轻轻抬起我下巴，左逍遥的眸子清清如水：“我本来是要让你离开，给你自由。可是辛念，”他苦笑，“看到你刚才的反应，我还能这样做吗？”
　　“辛念，你能不能坦诚些？”
　　
　　我怔怔看他。眼前这个人是谁，左逍遥。我知道他是左逍遥，我一直都知道他是左逍遥。他的神色忽然紧张起来：“辛念，你怎么了？怎么抖得这般厉害？你冷么？”他拿被子裹住我，拉过我的手腕要把脉，我摇摇头：“左逍遥。”“嗯？”“左逍遥。”“嗯。”“左逍遥。”他忽然明白了：“害怕么？”
　　“害怕。”我点头，怕好多好多。
　　“怕什么？”
　　怕你喜欢的是只蛘咔厍嘣拢怕我还喜欢着陶原，怕自己会再次爱上一人，怕一方情浓转薄一方情深不寿的那天，怕再出现同样的结局……是的，我怕，怕得厉害，所以宁愿选择安全的人来喜欢依恋， 所以理智告诉自己一定要离开。努力地自我暗示，努力地自欺欺人，然而所有的努力，最后还是败给了任性的情感……
　　看我又不说话他叹了口气，轻轻拥住我：“不管你怕什么，我都会保护你，不让你受到任何伤害。”耳旁的气息如此温柔，话语带了一股让人安心的力量。我闭上眼，又睁开，轻轻拉起他的胳膊，他看着我，我掀起衣袖，一口咬了下去。牙齿用力陷入很深，直到感觉到了甜腥味我才松口，麦色的肌肤上两个半环形的血印马上合成一个圆。我抬起头正视他：“左逍遥，这一刻我咬了你，就算伤口长好，这件事情仍是发生过的。就像此刻，你说的这些话，不管下一刻、明天、以后会不会变。至少此刻， 
　　我是相信你的了。”
　　至少此刻，我是相信你的了。说完这番话，我笑了，笑得从来没有这般坦然过。前路不可知，避也避不过，那就遵循心的选择吧。鼓起所有的勇气再让自己放任一回，哪怕以后要承受撕心裂肺的痛苦，我也会做好准备，真的。
　　左逍遥看着我，我也看着他，他忽然把胳膊抬起，自己又狠狠咬了一口，对我说：“你看，这样就会留疤，以后都长不好了。”他笑得眉目轻扬，我的心被狠狠撞了一下，眼前这个男子，这一次，是真的在劫难逃了呵。
　　
　　“还记得那次你喝醉了吗？你应该不记得了，当时我问你，你最想要什么。你抬头看着天空，说，最想要的是自由。就是那个时候吧，开始对你动了心。”
　　我小心地用布条给他伤口擦血：“疼吗？”
　　他笑：“不疼。不过你要是过意不去的话，可以给我点补偿？”
　　我把胳膊伸过去，他摇摇头。我想了想，把眼睛闭上。感觉他的气息靠近，我有点紧张，心脏扑扑跳个不停。他的唇却在我眼睛上蜻蜓点水地吻了下：“就是这双眼睛，我知道你是辛念，认准了你。”我靠在他胸前，两人不再说话，只是体会着彼此的体温和气息，所谓此时无声胜有声，大抵如是吧。
　　“哎呀――”我叫出声。
　　“怎么了？怎么了？”
　　我苦笑出来：“早上来之前看到秦吧哭来着，就是因为这样才以为你出了什么事。”不是因为左逍遥出事，那是因为……左逍遥救了我吗？
　　“哦，可能跟云天有关吧。”左逍遥如是回答。我看看他，又把头埋了下去。他是真的不知还是假的不知，并不重要了。秦吧那边，虽有些愧疚，终是只能这样了……
　　
　　在左逍遥怀里又睡了半日，他拖我起来吃午餐。我要回房梳洗收拾，他却不准，说要我穿他衣服，然而他的衣服穿在我身上明显大了一号，拖在地上，看得他哈哈大笑。我极度无语，看到他在挽发，就说我帮你吧，他自是说好。我想着要将他的头发缠成什么古怪造型才好，他却指着镜子说：“你看，像不像结发夫妻？”我笑笑正要说些什么，敲门声响了：“门主，哥哥，该吃饭了。”
　　把梳子给左逍遥我去开门，秦吧含笑站在门口：“春宵苦短，都正午了您二人还不想起？”我脸刷得烧起来，仔细看了看他，一点也没有早上的伤心样子。左逍遥从后面过来一下子揽住我腰，对秦吧笑道：“这不就来了。”秦吧拱手：“门主，前厅有人求见。”左逍遥望了眼那个方向，对我道：“你先去吃饭，我要过去看看。”我点点头，目送他离开。
　　看他走远了，我正想和秦吧说什么，他却靠近来笑得暧昧兮兮：“门主还真是忍得。”手里捧了一只小瓶给我：“哥哥，这个送给你。”我有些呆：“这是？”他笑：“以后肯定用得着。”我忽然有些明白了，有些汗颜：“这个……还是算了吧……”秦吧大眼一转：“说的也是，反正门主肯定懂得。”见我还是呆呆地，他拉我：“走我们先去吃饭吧。”“秦吧，”我轻轻叫住他，“我还是和左逍遥在一起了，你不怪我吗？”
　　有那么一刻的凝固，秦吧回头冲我灿烂一笑：“哥哥说什么呢，你能和门主在一起，是再好不过的事啊。这样门主不用再痛苦，我也能够同时侍奉你了。”他咧嘴：“以后可不要再让门主难过了噢~~”我笑了：“要是他欺负我呢？”“那我就帮你逃跑，让他天涯海角好找去，哼哼~~~”秦吧噘嘴作不可一世状。我感觉心里盛满了轻柔的阳光，握住他的手。原来这个世上的羁绊，是真的可以一点点抓牢的。
　　
　　我们说说笑笑到饭厅，云天站在那里。我有些惊喜，他的腿竟好得这么快。刚想和他打招呼，却发现他咬着下唇脸色不对劲。秦吧上前去轻声问了一句：“怎么样？”云天摇摇头：“没有找到。”秦吧扶他在桌前坐下，给我解释。原来那个照顾云天的郝大叔，也被抓去修建皇陵了。听说清明王想在幽山内部修建行宫，再在山头起一座高楼。工程艰巨浩大不说，再加上幽山山势险峻，稍不注意就会被石头砸伤或是失足坠崖。一时百姓颇有怨愤，民心惶惶。云天听说后自是担心郝大叔的安危，秦吧帮他托人打听，然而始终没有消息。
　　秦吧安慰云天：“没有消息未尝不是好消息。他们不是说了吗，只有死了的人才会报到家里去，给几两银子了事。郝大叔想必还活着的。”云天勉强一笑，看得我心里难过。话说回来，清明王这，不明显在逼人造反么？难道说他一心求成什么也不顾了？想到他的疯狂眼神，叹，这世上除了秦幻儿，还有别的能令他在乎的东西吗？
　　左逍遥没回来吃饭，华老爷子带回来一句“门主又出去了让你别担心”，话是对我说的。我本不想过问左逍遥的公事，但还是有些在意，他现在的身体状况，要是出了危险怎么办。乱七八糟地吃完饭，我还是忍不住问了华老爷子，华老爷子只是说门主在召集势力筹备对付清明王，其余的不知。我想了想，他做事我是应该放心的。只是有些地方总是感觉不对，虽然也说不出哪里不对。
　　
　　日暮时分，两个打扮得一模一样的少年探头探脑地出了房间，其中一个看上去伶俐至极地左右四顾院里无人，拉着另外一个转弯就向后门方向去。跑了几步却撞到一个物体，早就等在那里的纤瘦少年在夕阳的余晖中浑身晶如透明，对着他们摇头：“秦吧，云天，你们不能出去。”
　　“可是……”云天瞪着眼有些急。
　　秦吧眼睛转转对着少年笑了：“哥哥在这儿躲猫猫呢？我带云天出去逛逛解闷而已，你是不是也想一起？”
　　




月满则亏

　　我很没好气：“秦吧，跟我说老实话。你们是不是要去幽山？”
　　秦吧摇摇头，又点点头：“云天始终担心郝大叔，托人又不认识很难找到的，我
　　想带他亲自去找。”
　　“可是就你们两个去也太不让人放心了。为什么不等左门主回来再说，他应该会
　　更有些法子吧？”我皱眉，这孩子素来行事机巧稳妥，不是轻莽的性子，当是知道其中凶险，
　　何况眼下这时机……
　　“门主那么忙，我不想再让他烦心嘛。别担心哥哥，我现在也会些武功，再说还
　　可以用药物防身，不会出事的。”秦吧自信满满。
　　不对。还是不对。
　　秦吧目光闪了一下，笑道：“好哥哥，你就让我和云天去了吧，我保证会平安回
　　来的。”一旁的云天也重重点了下头：“你放心，我不会让秦吧出事的。”秦吧闻言嗤笑：“是
　　我保护你好吧。”云天想反驳又说不出来话，把脸扭过去憋得通红。
　　
　　我想了想，把秦吧拉离远些：“秦吧，你要还把我当哥哥，就不要再瞒我。云天对郝大叔关心心切我能理解，但你怎也跟着胡闹起来？”
　　“胡闹？”秦吧抬眼看我，“我们不是胡闹。哥哥你不明白，若是今晚不去找到郝大叔，只怕以后再也没机会了。”他望向云天，后者听不见我们说话正焦急地向这边张望。秦吧眼里有一丝伤：“云天只有这么一个亲人，我不想他悔恨一生。”
　　口中有些发干，我抓住秦吧的肩：“你，是不是知道些什么……幽山发生什么事了？清明王？还是……左逍遥？” 
　　“按原计划应该就是这两天，幽山会有一场暴乱，今日门主匆匆出门，我估计就是这件事情了……”是左逍遥的计划？我猜测：“是不是百草门要煽动修建陵墓的劳力造反？”秦吧点点头：“我们派了几百个死士混在里面，清明王一直用军队监工，不知道能不能反抗成功呢。总之我们最好能先去找到郝大叔。”他又看了云天一眼：“他还不知道，我没敢告诉他这些。” 
　　一刹那的恍然在我脑中旋转，很多关节通透起来。难怪左逍遥今天连跟我告别也没有就直接走掉了，事态是真的紧急吧。想了想，我做了决定：“秦吧，哥哥跟你们一起去吧。”“才不呢。哥哥你要是出了什么差池门主肯定不饶我……”秦吧急急忙忙反对，在看到我表情后软了下去：“真的不太好……”我拍拍他的肩：“哥哥现在有内功耳力脚力都很好哦。放心，我去的话说不定关键时候还能保你们一命。”是的，清明王应该会对我手下留情吧。只是不知道左逍遥会不会在左近，若我没料错的话，这场暴乱的成功与否对他来说并无什么分别吧。成则打响了反抗清明王的第一战，不成就会成为清明王残酷暴虐的最佳宣传，此后更可以高举义民的旗帜在全国百姓中一呼百应……
　　觉察到自己不自觉地挂出冷笑，心中一惊，我怎么会想得这般恶毒？我在用一种什么眼光看待左逍遥啊？说不定他并没想这么多呢。摇摇头，退一步讲，就算他是这样打算的，有错吗？身为江湖上的一门之主，经历多少心机算计筹谋划策，如今欲争天下，客观来说，做到这种程度已经算很正常的谋略手段了。只是，可是，深处一声叹息，有些东西理解和接受是两码事吧。左逍遥啊左逍遥，为什么你不是别人，而是左逍遥呢……
　　
　　云天看到我教训秦吧的最终结果居然是我要跟他们一起去，喜不自禁地感激我。秦吧给我易了容，穿了普通布衣打扮成平头百姓，从后门出了去幽山。幽山在城北门外大概一里地，到达时已经天黑了。秦吧想是事先功课做得足，带着我们成功避过了山下把守的官兵，在密林里一顿东窜西窜最后爬进山谷内，星星篝火的几片大营地，都是修陵工人们的休息处所。很多人围着篝火坐成一圈，也有些人已进大帐篷睡了。说是大帐篷，不过是临时用木材加毡布搭起的简易遮盖。人声细微，有不知名乐器吹奏的粗糙曲子响起，在这黑天幕地里带了一分苍凉两分诡异。
　　按照之前托人打听得知的消息，这里的工人休息是分批睡的。山脚下的营地里休息的应该都是修建行宫的工人们，修建得月楼的因为山顶山下返往不易，直接留在山顶上。我们先在这里挨着一个一个帐篷找，问过很多人，云天对他们详细描述郝大叔的形貌，可是没有任何类似的消息。有人用讶异眼光问我们从何而来，秦吧说也是这里的工人，只是想找找老乡。天黑看不清楚，对方点点头信了，又叹息怎么连孩子都征进来了，旁边有人说前两天山崖顶上还摔下一个少年，不过十三岁的年纪呢，于是又是一阵唏嘘叹惋。秦吧拽拽我，小声说去山顶上找吧。他拉着云天到前面开始探路， 我想了想，对那几个人指了我们来的方向，说如果小心点的话是可以从那里逃掉的。对方却摇摇头，道就算自己能跑得了，但没有办法避免家里的人受罚啊。我闻言不禁黯然，望了望在黑暗中高大如野兽铁脊的幽山，那儿巍巍耸起的一座高楼架子挑着一轮玉盘般的满月，恍如玉宇清辉。世人都道仙人“高处不胜寒”，然而仙人不沾凡尘的清冷潇洒，正是因为不懂尘埃中挣扎的世人心酸啊……
　　
　　我们沿着崎岖山道而上，遇到巡逻的侍卫就分散躲入石缝贴壁，然后秦吧放出迷烟，对方就一副蠢蠢钝钝相地从旁边经了过去。如此有惊无险，终于到了距山顶一段距离的第二个休息处，那里也扎有大型帐棚。已过午夜，人都睡了。我想了个办法，秦吧听后连声说好，云天木木地同意了。我们三人在中间帐棚那里趴下，然后秦吧忽然大声叫出来：“云天云天，你尿床啦！云天云天，你尿床啦！”他的声音大又尖，午夜又是睡眠不安之时，一下子就有好几个人迷迷糊糊地骂出来。秦吧不管，又喊了一声，眼看着一个帐棚里哆哆嗦嗦钻出一个人，我们三对望一眼，那人向我们这方向奔过来，我们迎了上去。
　　云天激动叫出来：“郝大叔！”我捂住他的嘴，那郝大叔也是一副惊喜不已的神情，秦吧笑嘻嘻地说我们还是先找个僻静处比较好。走到向山顶的拐弯处，那里及以上都没有守卫，说话方便。郝大叔率先发问云天怎么也在这里，难道也是被清明王抓壮丁。云天简短给他讲了自己被百草门收留，以及秦吧和我带他来郝大叔下山的经过。郝大叔对着我和秦吧一顿千恩万谢，末了却执意要云天一个人走，他要留在这里。云天一听急了，我和秦吧面面相觑。郝大叔说：“我留在这里还有自己该做的事情。而且，”他拍拍云天的肩，“你现在能照顾自己，我也放心了。”
　　我暗觉不妙，秦吧眨了眨眼睛：“郝大叔，你该不是要留在这里老老实实为清明王盖房子吧？”郝大叔急忙辩白：“怎么可能？我是要……”“你是要留在这里对抗清明王？”我问出口，郝大叔顿了一下点点头：“清明王不是好人，我们实在受苦。但是匹夫一怒，血溅五步，起码要让他知道我们老百姓的厉害，以后不敢再这么为所欲为……” 我陡然一寒：“郝大叔，这句话是谁教你的？”我看了秦吧一眼，秦吧苦笑：“我不知道。”郝大叔看了看我，估计没认出来我是谁：“我听一个工友讲的啊，他讲的挺有道理。你们快带云天离开这里吧，我知道你们都是有武功的高人，云天就拜托你们啦。”他作势要对我们跪下，我连忙把他扶起，云天和秦吧对着他百般相劝。我望了望天边，距离黎明不过一个多时辰，会是那个时候吗？左逍遥，你在哪里呢？
　　
　　郝大叔坚持不肯走，云天不说话了，秦吧拉我：“哥哥怎么办？”我看看云天，云天说：“我也留下来对抗清明王好了。”郝大叔立刻反对，云天也坚持：“要走一起走，要留一起留。”秦吧着急得不行：“咱们得赶快决定啊，再不然天就亮了。”“秦吧，”我叫他，“郝大叔不肯走的话，我们都留在这里好了。”“不行。”他们三人一起反对出声，郝大叔终于妥协：“好，我们走。”
　　




倾国倾城

　　好不容易，天空泛出了薄薄的透明。这一晚，过得可真慢呵。
　　那个人，现在应该还在睡梦中。手已经变得温润，就算一个人睡，也不会再缩成一团了吧。午时就能回去看到他了，虽然很舍不得，但还是把他送到南方去比较好。他这个人，表面上一副淡然无害的样子，却又心软又纠结。眼前这些血腥的事情，还是让他离得远远吧……
　　“门主，一切已经准备妥当。”满脸横肉的手下毕恭毕敬地禀告。
　　一袭黑色劲衣的男子点点头，继续眺望山腰下方：“张叔现在在哪里了？”
　　“张总管已经在沧浪江待命。”
　　很好，终于可以开始了。男子眉目间隐隐然浮现出傲视天下之意，这大好河山，百万良民，且看谁能纳入胸怀，拥坐其中吧。嘴边浮出一丝温暖的笑意，他向锦城一角望了望。我会给你一个太平盛世的，让你在我开创出来的繁华之都中见到梦中的一切。你会喜欢的，对吗？ 
　　
　　“开工了开工了！”梆子声敲得急促，监工的官吏不耐烦地用他那细尖的嗓子喊，“都给我起来，不知道天亮了啊！”
　　从睡梦中唤醒的人们如中催命符般手忙脚乱的，监工打着呵欠骂骂咧咧，一个瘦弱如猴的工人畏畏缩缩地靠近：“大爷，俺家传信说老娘病危了，俺想回去看看成不？”一鞭子抽了过去，属于太监特有的矫揉造作将声音提得高高：“王爷的行宫跟你老娘的贱命到底哪个重要，还要本公公教你吗？”那人跪倒在地不停磕头：“求大人开恩，大人开恩，就让小的回去见见娘亲吧……”监工不耐烦地踢他一脚，鞭子又抽了上去。
　　“住手！”一贯忍气吞声的人群中却响起了一声怒喝。监工抬起头，几个青壮小伙儿往这边走过来，脸上神情不善。监工心里微微发毛，连忙大声叫侍卫：“这帮人谋反啦，好好教训他们！”一支软甲小队过了来，拿着红缨长枪二话不说就开刺，那几个青年赤手空拳地与之反击，众人看得有些楞，其中一个忽然大声呼喝：“大伙儿上啊，跟这帮狗东西拼了――”立刻有人呼应：“跟他们拼了！”群情激愤，浪声如潮。监工终于发觉不对，连忙边叫边逃：“造反啦――造反啦――”
　　
　　“哥哥，怎么了？”因我突然停下脚步，秦吧有些疑惑。
　　“秦吧，你有没有听到什么？”
　　“又是官兵吗？”秦吧紧张回顾，“我们不是已经出了幽山边界吗，应该没人追上来吧？” 
　　前面的郝大叔和云天也停下了脚步，云天脸色不大好，郝大叔说：“累了一宿，你们要不要在这里休息休息？我去摘些野果给你们吃好了。” 秦吧看看我，我说郝大叔我和你一起去吧。
　　太阳已经升起来了，林子沐浴在晨曦中。自左逍遥给我输过内力后，我的耳力眼力都提高了好几倍。我看到了一些野梨树，连忙叫郝大叔过去。边摘梨子我边问他：“郝大叔，你们是不是原定这个时候动手？”他叹气：“我也不知道，约好的山下先开始，山上再跟着行动。”我点点头：“应该已经开始了。”因为我听到了叫喊厮杀声。
　　“我还是想回去。”郝大叔脸上忧心忡忡，“我答应过别人要一起作战，怎么能一个人跑了呢。”“郝大叔，你认为你们打得过那些有武器的官兵吗？”“我们也有工具啊，”郝大叔看着我，“而且我们人数多。”我摇头：“不能只比人数，他们毕竟是经过专门训练的军人。如果放出弓箭手的话，你们完全没有胜算。”而且就算这里赢了，也经不住清明王再次调遣兵马啊。郝大叔愣愣地，却又来了一句：“打不过，也要打。”“为什么？”我心里一紧，为什么明知无望也还要这样做？郝大叔笑了：“因为不打就完全没希望啊。我是个粗人，不懂什么大道理。但是人活一世反正都要死，不如争一口气，也是为活着的人造福吧。”
　　是吗？就算是以卵击石，就算是被人利用，也还是有非做不可的理由和决心吗？叹口气，人生自是有痴儿，不是只关风与月呵。我终于下了决心：“郝大叔，也许有一种方法可以不用流血牺牲。”郝大叔讶异看我：“是什么？”“只要把最关键的人物制住，这场暴乱就没有必要继续下去了。”
　　
　　北城门大开，五千御林军全副武装罗贯而出开往幽山。浩浩荡荡的队伍最后面是骑马的清明王，没有盔甲上身只是家常衣着。就算得知了暴乱的消息，他依然行得不急不缓，悠哉游哉。旁边十个轿夫抬着一顶大大的软轿，纱帐幔下来看不清里面是什么。只是清明王不时地含笑看过去，如伴着最心爱的情人出游一般。
　　忽然队伍前面停滞下来，后续的车马跟上，清明王皱皱眉，有个侍卫奔来报告：“启禀王爷，前方有人自称是秦公子要求见。”
　　青月？！清明王往旁边招了招：“阿金你去看看是不是公子，速速回报。”阿金领命去了。清明王下了马，向幽山方向望了望，传令前方部队继续前进，眼神渐渐沉如寒冰，左逍遥，你是在威胁本王吗？
　　阿金马上回来，身后跟着一个布衣少年，老远清明王就已经认出来，连忙迎上去：“青月，真是你！”拉着少年细细打量，确定他表面并无损伤，眼中略微安定下来：“这些天你不见我担心得紧。是左逍遥那厮掳了你吧，你是怎么逃出来的？”少年脸色苍白：“我不大记得了，好像是看守的人松懈，我就寻机跑了出来。”清明王点点头：“不管怎样回来就好，稍后我再跟那家伙好好讨回这笔账。”命人牵马过来，他笑道：“我们回去吧。以后你就紧紧跟着我，不要再离开我视线范围。”“诶？王爷不是要去幽山吗？”少年好像有些没反应过来。“哦？青月你怎么知道我要去幽山？”清明王表情闪烁了下，“是左逍遥告诉你的吗？”少年脸色更加煞白，立刻跪倒在地：“王爷恕罪，青月对您撒了谎。是左逍遥给我喂了毒药，拿我逼您投降。”“果然如此。”清明王脸上平静如初，他扶起少年：“青月，这不是你的错。咱们这就去幽山，我会让那厮跪在地上把解药交出来。”
　　大队继续前行，不过加快了速度。清明王带着少年共乘一匹马，少年大概是累极了，靠在清明王肩膀上睡了过去，清明王的脸上浮现出难得的温柔，幻儿，幻儿，他喃喃出声，眉目间却又带了一丝难言的痛苦。
　　十岁那年夏天，母后在偏殿后花园纳凉，他跟过去却发现那里静悄悄的，一个太监宫女也没有。只听到母后和一个男子的窃窃私语声，又是哭泣又是欢笑。他情知有异，准备默不作声地退下，却在大树下遇到一个从未见过的女子，素手拿着一枚小小的玉钗，拨弄怀里的短琴发出简单悦耳的乐调，又似百无聊赖又似满含期待。他愣住了，女子发现了他，美目流转笑了出来：“咦，你是小皇子吗？”
　　
　　行至幽山入谷，放目所见全是一片混乱厮杀，少年忽然惊醒，拉住清明王：“王爷……”清明王拍拍他的肩：“别怕，对付这些蝼蚁不过小菜一碟。”少年着急道：“那我的解药怎么办？这样打下去左逍遥根本不会出现啊。”清明王眼神暗了暗，吩咐道：“传本王旨意，暴乱者统统缴械投降，否则格杀勿论。一千名弓箭手待命，听本王吩咐行动。”他看着少年：“青月，这里已经被包围，左逍遥想逃也逃不掉的。我们先去山顶看看得月楼好吗？”
　　
　　“嗯。”我点头，不管怎样，先让打斗停止下来。身后十个轿夫跟上，我疑惑：“王爷这是？”清明王笑着过去揭开帷帐，一座真人大小的玉像出现在我面前，“美吗？”清明王的声音很温柔。我点头：“玉质晶莹剔透，线条细腻流畅，连神情都栩栩如生。”“可惜及不上你娘的万分之一。”他笑道，“青月，我们送得月楼的女主人上去吧。”
　　登得高了看山下，尸体横陈，一片狼藉，山道上有些工人过来偷袭，被侍卫随手射死。我强忍作呕，跟在清明王后慢慢走着。渐渐底下声远平息，料是终于寡不敌众被逼就擒。我望望山顶，得月楼近在眼前。虽已正午，山顶却是云雾萦绕，得月楼筑在高台之上，宛如处于仙境之中。清明王命人把玉像抬进楼去，过来唤我：“进去吧，站在这里看什么呢？”
　　“王爷，青月想求您件事。”我笑着对他开口。
　　“是要本王放过这帮暴民吗？”清明王叹气，“青月，你太优柔心软，一点也不像你母亲。”
　　“只是觉得苍生无辜。”我知瞒不过他，“王爷所求，不过是能给自己心爱的人一方净土，又何苦要天下人陪葬呢。”我望着他，“能不能放下权力，放过别人也放过自己？”
　　清明王摇头：“有人对我说过，属于你的东西，你一定不要让别人夺走。而你想要的东西，就算拼了性命去争也是值得。这个天下弱肉强食，本王有能力得之，就算拿它来祭奠自己最爱的人，又有什么不对？”
　　又有什么不对？清明王的执念拷问着我。我闭上眼睛，仿佛又看到秦幻儿的那张脸，我做错了吗？没有，我只是尽力想得到自己心爱的人罢了。说到底，每个人都不过是在竭力维护自己的价值观和人生观呵。就像我虽然能理解清明王，但是，还要选择自己的坚持。
　　衣袖里的透骨针滑下来夹在手指间，我慢慢伸手去握他。他却突然开口长啸：“左逍遥，你还不快滚出来见本王――”带了内力的声音浑厚洪亮，响彻了整个幽山。
　　
　　




番外四 清明王

　　“你有没有就算拼了性命也想得到的东西？”
　　“有。”
　　“那就努力去争取吧。用尽一切方法，哪怕粉身碎骨，也在所不惜……”
　　
　　很多年后清明依然会记得那个夏日午后，轻颦浅笑的女子坐在他身边，用柔柔的声音，说出了这样一番斩钉截铁的话。
　　
　　陌生的女子，显然不是宫中人的装束，出现在母后的寝殿后花园，周围一个太监宫女也没有。她含笑唤自己：“咦，是小皇子吗？”这个画面在记忆中刹那定格，在以后无数次的梦境中被一遍遍细细描摹，直至刻印成痕……
　　他愣愣地望着那女子，反应过来后寻思着是该大叫唤来侍卫还是转身就跑，女子却笑了出来：“放心，我不会伤害你的。”清风流动微微拂起她的发丝，脸是冰清玉洁的不染凡尘。这样美丽的女子，和母后谈话的男人声音，心里微定，应该不是恶意吧。他想了想，索性大胆走了过去。
　　“你是谁？”
　　“我叫秦幻儿。”
　　
　　母后就在近处，被浓密的障林遮着，看不见身影。女子坐在草地上，拨弄着怀里的短琴。“很美的音色。”他由衷赞道。她笑了：“这是绕梁。是你舅舅送我的哦。”他皱了皱眉，来的那个男人，就是母亲一直念叨着被外公逐出家门的小舅舅吗？
　　“幻儿――”母后和一个青年男子肩并肩出现。“我在这儿。”她答应出声，满满的笑容溢出来，奔向他挽住他的手小声细语着什么，阳光下整个人轻巧纯净得宛如透明一般。他静静地注视着这一戏剧转变，心里有些好笑，又忽然迷茫了起来，这个人，是她喜欢的吗？
　　“清明，来――”母后牵他，“这就是你从未见过面的小舅舅。”眼前这个陌生之客，不过二十岁的年纪，脸上却有些风霜，那双眼睛倒是十分明亮，和母亲如同一个模子印出来般。他乖乖行礼：“清明见过舅舅。”
　　“姐姐，这孩子看上去稳沉得紧。”“是啊，他毕竟长在这宫里，又快被立为太子了。只是有时懂事得让我担心。”母亲微微叹息，他低下头。不明白为什么，所有的人包括父皇都对他赞许有加，唯独母亲却总是一副若有所失的样子。
　　“只要他自己感觉快乐就行了。”那个叫幻儿的女子开口，看着他认真问：“小皇子，你知道自己将要过的是怎样的生活，对吗？”
　　“嗯！”他用力点头。身为皇子，在这权力漩涡之中，皇位乃是一生所求，不管用什么方法，他都要站上最高位，做这天下的主人。这是他的宿命，也是他一早就认定了的路途。母后笑了：“也是。如果这是他愿意的，我又何必勉强呢。”女子淡然一笑，目光瞥过他，眼眸里有些深沉黯然的东西闪过。那一刹那他忽然有些明了，这女子，是和他一样的人吧？
　　
　　再次相遇是二十年以后，人已不见，只余一座孤零零的坟墓。
　　她叫秦幻儿，是幻乐山庄的庄主。她的丈夫，是他那天下第一剑客的小舅舅。她爱上了他，骗了他。他娶了她，离开了她。他去了天涯海角，她被留下在漫长岁月中承受孤寂的惩罚。
　　多么荒谬的故事啊，他想大笑出来，却哽住咽喉。以为二十年矣，不过浮生一梦。然而有些东西就这样咫尺天涯，再难挽回。被牵挂在岁月河流终不肯轻易碰触的那个形象，忽然无比鲜明起来。她笑着说，就算是粉身碎骨，也是值得。
　　那么，我终究还是来晚了？他喃喃出声。没有人回答他，只有无尽的空虚寂寥席卷天地。那么艰辛的路途走过来，他终于站在天下最顶端了，甚至随时能将它摧毁。然而同时，他最想要的，也永远找不回来了。
　　
　　母后没多久去世了，他被交给别的妃子抚养，此后只能称呼一个毫无血缘关系的女人为母后，还有她肤浅至极的儿子为皇兄，不，是称太子。一夜之间，他什么都没有了。最后一缕温暖离去，皇宫的黑暗正式登场。
　　怕吗？他冷笑。为母亲的去世流完最后一滴泪后，他在心里暗暗发誓，战争从现在才开始。
　　尽心尽力讨好新皇后和太子，装做一个最完美的跟班随从。太傅那里尽量少去，文采出众的永远是他给做枪手的太子。外公年纪大了请求告老还乡，向皇上讨亲外孙在身边承欢膝下，眼里已渐渐看不到他的父皇准备随口答应，他却主动拒绝，让老人困惑伤心。
　　只有一个信念，要留在宫里，他要的东西，要靠自己来争取。
　　
　　一天天，一月月，一年年，隐藏了所有傲气锋芒的他成长为一个谦和温柔的皇子，太子身边最忠心的左膀右臂。后来父皇病重，去世前给他封了王，对着他说：“你……”看了他半响，后面那句却始终没有吐出来。
　　他一直不知道父皇临死前要跟他说什么。但他的做法，却让他寒心。父皇的儿子不多，有两个封去了异国番地，还有一个被圣旨锁在了天子眼下的锦城，也就是他。
　　他冷笑，以为这样就能阻止我吗？这是你欠我的，我要亲自拿回来。
　　毫无才略大志的庸才太子做了庸才皇帝后漫不经心地管理着天下。这样不好玩，不是吗？于是他教他的太子哥哥怎样作弄苍生，怎样挑战百姓极限。张扬跋扈的皇帝无比相信着这个一直以来陪伴自己的好皇弟，而后者，却无聊到几乎失了谋反之心。
　　无聊，是无聊。为什么会这样？离皇位只有一步之遥，他却失了兴趣，心里空荡荡的。那么我最想要的，究竟是什么？清明皇子已经成为了清明王，这样喃喃问自己。脑海里，却是那个熟悉的梦境。女子美目流转含笑唤他：“咦，是小皇子吗？”
　　
　　他派人去找她和小舅舅，却怎么也没消息。江湖上只传闻天下第一剑客身边有个美貌女子，却无人知道她的姓名来历。而很久以前，就再没人见过这对如璧伉俪。那个人，再也见不到了吗？
　　一旦被忽略长久的感情解开抑制后，匣子已无法再关上。他索性什么也不顾了，动用一切力量去搜寻。却在外公那里得到小舅舅的消息，小舅舅托人将遗体送回了老家，还有一个女子的骨灰盒，一起葬进了祖坟。
　　他曾经以为，那是幻儿。如果是的话，能和心爱的人死而同穴，他该为她高兴的。只是留他一个人孤零零在世上，只是天下似乎已失了意义，只是身边女子换来换去永远都长了同一张脸，只是他已不能再爱上或是忘却……
　　
　　我来晚了，抱歉。不过，现在我可以带你走了。
　　在琴长老的默许下，他小心地取出了秦幻儿的骨灰坛。他要带她走，不会让她一个人再寂寞。从此人间地下，他都会陪着她。
　　
　　“这大好河山，很美吧。” 幽山上得月楼的最高一层，方圆千里景色尽入眼底。
　　仿佛有看不见的女子在旁点点头，清明王笑了：“一直都很想让你看看呢，我终于得到了。现在把它送给你，好吗？”
　　



堕天之殇

　　清明王的衣袍如被风鼓起，激荡开来，气场全开我无法靠近，不得已把手缩了回去，山谷间只听得他惊心动魄的怒吼，余音回荡，左逍遥，出来，出来――虽已做好了准备，但这一刻我依然止不住担心起来，秦吧找到他了吗？他，还在这里吗？ 
　　
　　“我在这儿。”背后声音响起，我陡地转过去。无声无息冒出来的黑衣男子，又仿佛一开始就站在那里，长身玉立镇定自如地面对清明王，依然是似笑非笑睥睨一切的神情。逍遥，我几欲脱口唤出，生生吞了回去，他，为什么出来，他……低了头我装作害怕样趁机紧靠清明王。
　　“你总算出来了。”清明王的语气平静得阴寒。
　　“王爷盛意相邀，左某岂敢不从。”他闲闲说道，口气里似讽非讽。眼睛瞥过我又迅速移开，像是没看到一般。我心里一紧又是一松，他，是知道我的计划了吧。
　　侍卫已注意到异动围了过来，喝道：“大胆暴民，胆敢对王爷无礼！”长矛刺向左逍遥。左逍遥轻轻一避，笑了：“王爷认为区区这些人能制得了在下？”我微一凛，左逍遥如今内功大损，万一动上手被清明王看出来……他却轻跃起在空中旋身一转，“不好有迷烟！”一个侍卫呼出声，叮叮当当武器掉地上，一群人东倒西歪。第二批侍卫又要上去，清明王止住了他们，手缩进衣袖里又伸出来，我看得清楚心里咯噔一下。他冷笑：“左逍遥，本王敬你是个人才，本以为和你斗应该很有趣。可惜你这回让人大失所望，竟然想用那些蝼蚁来扳倒本王，简直是蠢不可当！”
　　“哦？王爷真是这样认为吗？”左逍遥还是漫不经心的语调，看了看太阳，“只怕在这里平息暴乱的时候，王爷你打着征召劳工的旗号偷调去江南的一万将士，已经大部分都在沧浪江里喂鱼了吧。”
　　“什么？”清明王脸色变了变，却又立即笑了出来，“左逍遥，你想骗本王？”
　　“在下有没有骗王爷，王爷自己心里有数。” 
　　清明王一滞，脸阴沉得能挤出水来：“左逍遥，你不要太张狂！本王已在幽山上下布下了天罗地网，任你武功再高也插翅难逃！这回你就和你的手下一起死在这里吧！”挥手命令侍卫们：“传令下去，弓箭手出动，凡是暴民一个不留！”
　　“王爷不要啊！”我抓住清明王的衣袖，左逍遥目光宛如利剑般刺过来：“清明王，这一场决战说到底不过是我们两个人之争，你有没有胆子和我单独比试一场？”清明王哈哈大笑：“叛乱之徒，有何资格挑战本王？不过，”他眼睛眯起来，“如果你肯交出青月的解药，本王就给你这个机会也是无妨。”左逍遥点头：“好。”扔过来一粒药丸，清明王接过给我，我眼泪不自觉地流了出来，他抚了抚我的头，转身冷笑出声：“左逍遥，明年的今天就是你的祭日！”
　　
　　“王爷，请您放下暗器。”这声音不管听多少次还是觉得那么陌生，尤其是这一回。然而它的的确确出自我的喉咙。
　　清明王身形僵住微微侧头：“青月，你知道你在做什么吗？”“我知道。”手中的针扣在他脖颈上，我小心控制力道，“青月妄为了，但是王爷既然答应和左逍遥比试，又为何要暗中使诈？”清明王的手停在半空，风吹起衣袖隐隐露出一角黑盒，在阳光下流溢出金属光泽，对面的左逍遥动容：“这是……已经失传了的魍魉匣？！”
　　身后的侍卫们这才发现不对劲，齐齐拿了长矛和剑指着我，我挺直身子：“要想王爷活命的，就放下武器。”侍卫们看看清明王，清明王叹口气：“青月，原来你和他们是一伙的。”我心中一痛：“王爷，青月不是故意要对您不敬。只是想请您放过那些无辜的人，好吗？”清明王眼睛闭起来，声音里满是落寞：“你太让本王失望了。”我咬住嘴唇不吭声。“辛念，别跟他多说了，直接把针刺进去。”左逍遥走近来。“站住！”我喝出声，他脚下停滞疑惑看我。“左逍遥，我不想让王爷伤害你，但是也不想让你杀王爷。”话一出口，感觉两道强烈的目光射在我脸上，苦笑出来：“我并非要帮任何一方，只是不想再看到你们拿苍生性命作斗争。”“辛念，你知道我并不想这样……”左逍遥有些焦急地辩解，我笑了：“我知道，你有不得如此的理由。可是不管怎样，死了那么多无辜的人是事实。”不管他的初衷是为成就百草门也好，济世天下也好，要达成目的总是会有无数的牺牲，我知道，我都知道。可是，终究没有办法让自己视之心安理得呵……顿了顿我看向清明王：“王爷，青月最后求您一次，请您放过天下，好吗？”
　　“如果本王不答应呢？”清明王侧头紧盯我，“青月，你会杀了我吗？”
　　他的眼睛里静静的满是哀伤，透出一股极深的荒凉。我知道被最相信的人背叛是怎样一种伤心，然而却不得不亲手斩断那最后一缕希望。“会的。”我清楚回答，“人的生命是很宝贵的东西，我不愿杀王爷，但是如果你一定要一意孤行――”清明王哈哈大笑起来：“好，好。既然如此，那本王也回答你，除非我死，否则我不会放弃天下！”
　　
　　得到的终究还是预料中的答案，我也笑了，带着清明王边向山崖边退去边大声道：“王爷吩咐，所有叛乱者都无罪释放，军队速速撤离幽山，不准再有任何人员伤亡。”亦步亦趋地包围在身边的侍卫们看着清明王犹犹豫豫，后者怒极正要反驳，我在他耳边小声说：“王爷您不是一直很想见我娘吗，她一个人在地底很孤单，我们一起去陪她吧。”清明王眼睛睁大：“你……”。“辛念，你想干什么？快回来！”左逍遥紧张叫我，我无声说了句：“逍遥，答应我做一个好君王。”他眼神立刻变了，往这边冲过来，重重侍卫挡住了他。我双手抱紧清明王，往后跳了下去。
　　“辛念――”一声惊呼立马变得遥远，耳旁空气摩擦我听不完全。逍遥，再见。我在心里默念。身体已和清明王分开，他坠得比我要快。对不起王爷，青月以死谢罪了。这一回，是真的结束了吧。左逍遥和清明王的天下之争，秦青月和我的身份存在，还有……脑海里闪过几个人影，我闭上眼，过往的一幕幕像放电影一般。还没来得及抓住确切的片段，头顶上却忽然传来异样的感觉，我一凛抬起头，雾气太大看不清楚，一个物体迅速落近，竟是一个人形，我大脑立时空白一片，是谁？是……左逍遥吗？他落到我身边抓住我，我方才看清他的脸：“阿金？！”
　　不，不对。眼泪控制不住如泉涌，我双眼模糊：“纪先生，为什么你也跳了下来？”
　　
　　




死生契阔

　　像断了线的风筝一般，那个身影飘飘摇摇坠落下去，云雾深绕，转眼吞没他为模糊一团。可是莫名其妙地，自己却似乎看到了那个人上仰的笑脸，淡淡然然，像从心里发出来……
　　“怎么了？”云天有些担心地问发呆的同伴。
　　“没什么。只是一看到山，就又想起了……”前方就是幻乐山庄的上山入口处，少年却驻了足。褪去稚气的脸眉目艳丽如画，微微带了些伤怀，也因此冲淡了那份过于纤的魅惑难言。
　　“秦吧，都已经过了大半年了，你哥哥他应该已经投胎了。”云天安慰道，“秦公子是好人，上天一定会让他投个好人家的。”
　　“我哥哥他没死！”少年立马反驳，“门主说没有找到尸体就绝对没死，何况当时纪先生也跳下去了，他肯定能救得了哥哥。” 
　　“可那不是我们安慰门主的话吗？如果他们还活着为什么找不到人？从那么高的地方跳下去，就算是纪先生也肯定粉身碎骨尽是渣。话说我就不明白他为什么一定要跟着跳下去，不是白白浪费性命嘛……”耿直的少年直言不讳地把内心想法表达了出来，却发现对方的神色渐渐不对，收口已经晚了，秦吧怒气冲天地对他大吼：“死云天你乱说话烂舌头，我要和你绝交！你不再是我的朋友啦！”劈头盖脸一顿臭骂过后少年气嘟嘟地一个人往前跑，后面跟着某人不住的道歉求和……
　　
　　然而自己也一直在疑惑着，是啊，为什么？为什么要跳下去？哥哥也好，纪先生也好，他都不明白。那个时候，其实并没有亲眼看到哥哥带着清明王跳下山崖的一幕，刚赶到山顶就只听到悬崖边门主撕心裂肺地一声呼唤，一群侍卫呆立在那里不知所措的样子。而几乎就是同时，自己身边的纪先生飞一般越过去，跟着向着那无尽的虚空直直坠落。门主失魂落魄地颓坐在地，他这才反应过来，跟上去声音颤抖地发问：“我哥哥呢？哥哥是不是在下面？”身边的悬崖很高很高，云雾里只有淡淡的影子，什么都已来不及，什么都已看不见……
　　后来他常常会想，是怎样的原因，让那个人选择跳了下去。尽管说是自己的哥哥，尽管一直待自己很温柔，可是心里究竟在想些什么，自己其实一点都不懂。他说不爱门主，可是却那么担心门主，他说要挟持清明王，可是却是跟清明王同归于尽。而自己每次想到他投崖的情景，却会莫名奇妙地觉得，他会是甘愿得宛如获得解脱……还有纪先生，奋不顾身地跟着跳下去，那样的举动明明昭示了一点，他是爱着哥哥的吧，可是照自己所知，他从来没说出过，也从来没有争取过……
　　超出自己的理解范围，他真的弄不明白这两人，可是，门主却好像明白，因为门主摇摇晃晃地站起身后说的第一句话是：“纪先生，我终究还是输给了你……”
　　
　　抓在我腰部的手猛地一紧，眼前这张脸掩饰不住的微微震惊。别过头，下一刻他左手反抽出腰部的剑狠狠向旁边的崖壁刺去，一阵叮叮当当的剑石相击声伴随不断有火星溅出，可是下落的速度一点也没慢下来。我心中愧疚油然而生：“放开我吧，你一个人的话也许还能有救。”他却不理我，只是将左手的力量一次次加重，岩壁反弹的力道之大震得我全身发麻。终于，这一次剑身停住，我们挂在那里了。 
　　“为什么还是那么不珍惜自己？”开口说出第一句话的某人叹气，觉察到其中的失望，我冷笑：“我的命是自己的，想怎么处置跟别人没关系。”
　　“你曾说过，生命可贵。”
　　“是，我是对阿金说过。可是，”心中怒气陡增我反问他：“那你又为何轻易跳下来将自己置于险境？” 
　　一片沉默，只听得到耳边的风声呼呼而过，在这上不着天下不着地的困境里，两个跳崖的人互相指责对方不爱惜生命。我笑了出来：“纪先生，放手吧。这条命是我欠清明王的，我答应了要陪他一起下去。” 不管清明王为人如何，他对秦幻儿的痴情，对秦青月的照拂，都是真心实意。其实刚刚在崖上最后一刻，他是闭了眼甘心被我拉下来的，不然以他的武功和骄傲，根本不会就这样束手待毙……
　　“我要救你。”简单而笃定的回答。我怔怔看他：“可是我不需要你救。难道你还不明白，我是真的想结束这一切……”
　　“是秦青月的一切？还是你的一切？”男子去了刻意掩饰的眼里温润光华毕现，整个人气质一变，恍如隔世的熟悉感觉迎面而来，他静静道：“如果是秦青月的一切，你根本没必要为他背负；如果是你自己的一切，那就更加不能结束。因为对那些关心你的人来说，这些不是你一个人能做得了主。”
　　“纪先生，谢谢你。”我很认真地说道。谢谢他对我说我不是秦青月，谢谢他对我说这世上还有别人的眷恋。只是，心里一黯，我之所以跳下来并不单单只为给清明王“陪葬”，还因为……
　　
　　“那是什么！”被眼角余光所见吸引注意力，我惊呼出声，崖壁斜上方一条粗粗长长的影子向这边靠近，纪先生也看到了：“别说话，屏住呼吸。”我把眼睛睁得大大，心里紧张的不详。那影子渐渐清晰，头在最前面，竟是一条粗如水桶的大蟒！一刹那心脏几乎都麻痹了，我连忙看向纪先生，他的眉头皱得紧紧。大蟒像巡视地盘一般慢慢游过来，在这光秃秃的崖壁上居然看不到尾巴，越来越离我们近了，纪先生忽然说了句：“抓紧我！”我条件反射地抱住他，也不知发生了什么事，我们身体又在移动，可是又不是下落，两秒后我才反应过来，竟是纪先生夹了我在岩壁上横向飞奔。
　　纪先生的速度宛如鬼魅，速速掠过大蟒的头，它浊黄的眼珠在我面前一闪而过，我一动也不敢动，全身的血液发凉。纪先生顺着它的身子绕过去，大概有个几十米，我终于看到了那条大蟒的最后部分，竟是藏在一个山洞里！
　　像飞鸟一样我们着陆在洞口，不过四尺见方的小小地方勉强站住两个人。眩晕稍定，整个过程不过十几秒，我却感觉生死交错好几回。纪先生开口：“进去，把洞口封住。”我直觉照做，进到里面竟是别有洞天的空旷深遂，巨蟒的尾巴勾缠在一个大石柱上，纪先生劈掌打断了那截石柱，巨蟒的尾巴有所感应地蜷了下。“快！”他叫我，我帮忙把那连着巨蟒尾巴的石柱推到洞口扔了下去，纪先生又推了一块大石头过来从里面封住。
　　“那巨蟒会掉下去吗？”洞里一下子变得黑漆漆的，先生掏出了火镰子，却不说话，我看他的额头豆大的汗往下落，“先生你怎么了？”他摇摇头，却忽然倒了下去。
　　再次把火镰子擦燃，我看到纪先生的左手已经血肉模糊，想来是吊在崖壁上时不光握着剑柄还有一截剑身吧，毕竟是两个人的重量。猛然想起了那个时侯中箭的肩膀好像也是左边的位置，肌腱还未完全康复就这么勉强，叹，这条臂膀会不会废掉？感觉自己的罪孽陡然加深，摆摆头。静下心来没听到洞里有什么生物活动的声音，我拉起纪先生背到背上，向深处探去。
　　洞很大，有低落的轻微水声，心里微定，起码饮用水是不用愁了。只是眼中所见完全没有任何人工的痕迹，有些失望，看来不可能是藏着什么绝世秘籍的武林密地了，果然还是不能太相信武侠小说。想了想，我把纪先生放到一块平整些的岩石上，握住他的右手，再把火镰子熄掉了。黑暗中听闻到他有些略乱的鼻息，感觉到他的手心发凉，我有些茫茫然，如果暂时不能离开那要怎样医治他？会……死在这里吗？这个念头一闪而过，察觉到自己心中深处竟然有些微的喜悦，一起死在这里好了，她说，就不会再觉得孤独。
　　被这魔障般的念头吓到，我连忙把心井的盖子盖上，静下心神闭上双眼，这个地方既然是大蟒的洞穴，说不定还有别的出口。仔细分辩风的来处，空气中含了一点点的生气，是那个方向。我猛地睁开眼望过去，简直就像魔法一般，点点的荧光闪烁，石英吗？小心地把纪先生的手放好，我慢慢摸索过去。
　　只有那么一块圆形的洞顶有亮光，靠近细看，密布的点点闪烁，真像小小的星空啊。脖子仰得高高我把周围搜索了一遍，没有可以看到外界的缝隙，便跳起来向那星空中心摸去……
　　哎呦！头结结实实地撞了一下，我在心里忍不住骂了句自己白痴。可是很奇怪，一点也不疼。左右望望，石之光还是闪烁着，就在我手能触及的地方。摸过去，没感觉？低头一看，脚下那个像尸体的黑影是？
　　“辛念姐姐，我们又见面了。”这声音，我打了个激灵。这一回，是真正看到他在我面前了，永远十五岁的少年对我说：“我来带你走吧。” 
　　我明白过来：“青月，我现在又是鬼魂状态了？”他点点头：“你触到了天罡之阵，灵魂再度出窍。”也就是又死了？听他这么一说我只想叹气，果然这洞里是有怪异的地方，也被我找到，只是好死不死偏偏这个时侯……望着纪先生躺着的方向，我开口：“青月，纪先生在那里需要人救，你能帮帮他吗？”“不行，我不能插手人间之事。”他的脸上面无表情。我对着这个少年鬼差很是无奈：“那我现在不能跟你走，我不能抛下纪先生。”
　　“这就由不得你了，辛念姐姐。阎王让我拘你去殿上，也许有什么请求你能拜托他。” 
　　“好吧。”既然如此，我也没得选择了。如果一切都是注定，那纪先生的性命根本由不得我操心。老实跟着秦青月踏入所谓的幽冥鬼道，我最后一次回头望了望他，眼泪忽然掉了出来。奇怪了，明明已经没有什么理由悲伤。那么，我在哭什么呢？
　　




与子成悦

　　穿过一片离离如血的彼岸花，淌过不存在的忘川河水，漂浮在晦暗不明的介质中的阎王殿出现在眼前。没有任何灯火，鬼魂不需要照亮。远望去这种感觉与其说是阴森，不如说是冰冷更为恰当。秦青月不缓不急地带路，我跟在后面默默思量。飘飘悠悠连过了多少时间也把握不住，待他停住脚步时，我们已经进在殿里了。
　　“禀阎王，已将辛念魂魄带到。”青月拱手对着某个方向，我跟着跪下，抬头一看，高高在上的阎王面目模糊不清，周围好些隐隐绰绰的影子。他点点头，青月就退了下去。
　　“辛念拜见阎王大人。”我安安分分行礼。
　　“辛念，你可知自己为何在此？”像是黄钟大吕敲出来的声音直入耳膜，我心里微微叹了一口气：“辛念愚昧，应是阎王您召唤小人。”
　　“不错，的确是本尊的意思。你本该在跳崖后直接来到这里，谁想中间出了点意外，所以本尊只好动用了天罡之阵。”阎王如此解释。
　　所谓的意外，是指中途插出来的纪先生吧。而既是阎王的刻意安排，那麽会在蟒洞里遭遇到古怪稀奇的夺命阵法，也只能归为命中不幸的理所当然。原来如此，我有些无奈地静待下文，他却没有继续下去的意思，我只好开口：“劳烦阎王费尽心思将辛念弄死，那现在开始对小人进行审判吧。”
　　没有回答。感觉到一股饶有兴趣的探究目光久久凝固我身上，我保持岿然不动，片刻之后他终于放弃：“你难道没有什么问题要问本尊？”觉察到他的不甘之意，我忍不住翻白眼，这阎王是无聊太久了吧，难道要靠玩弄别人的命运来获得乐趣？
　　“大人，辛念原先的确有很多东西不明白。但是现在看来，那些已经不再重要了。” 为什么自己会穿越，为什么会遇到那些人和事，都无所谓了。因为对于一个看淡了生死的人来说，所有的一切都不过是在喝下孟婆汤之后可抛弃的记忆碎片。
　　“你果然还是这样喜欢逃避。”阎王语气里带着失望，“浪费了本尊让你穿越的一番好意。”
　　是吗？让我穿越是一番好意？我有些哭笑不得地深深叩头在地：“如果阎王您真有心对小人眷顾，那就请答应我一个请求吧。
　　让我做地府鬼差，好吗？”
　　
　　“辛念姐姐你――”是秦青月惊讶的声音，马上又沉默下去。我定定地看向阎王，虽然看不清他的表情，但我知道他一定在仔细打量着自己。他似乎笑了：“为什么？给我一个做鬼差的理由。”
　　“不想再去转世投胎。”我答道，“轮回情累，负荷不起，不如做一个鬼差事不关己。”
　　“噢？想和你前世一样，总是躲在别人的故事背后，做一个红尘看客的角色，而自己不敢爱也不敢恨？”
　　气息猛地一滞，大脑被堵得天旋地转，阎王带了讽刺的声音还在耳边继续：“如果我给你看过一个记忆后，你还坚持如此，那我就答应你。”
　　青月上前去接了一面铜镜过来我身边，他的眼里平静海深，却含有一丝怜悯：“辛念姐姐，这是他过奈何桥前拜托转交给你的记忆。”我愣愣看他，他牵起我的手放在镜子上……
　　纷纷扰扰的画面跨过时空的等候，这么多年过去了，我始终举着空空如也的双手，经过那些如风清如水流。而又是谁在唤着我的名字，等候在灯火阑珊处。流连在指尖抚弯的眉角，温暖缠身的气息，眼泪一滴滴地落下来，沾湿了我的心口。告别之前我们没有说分手，原来一切不过是情到深处人孤独……
　　
　　有风，细细的凉风带来些许潮湿，手中的是……柔软的？纪守恒皱了皱眉，缓缓张开眼，直对着的是一片月朗星稀。
　　“先生你醒了！”惊喜交集的声音就在耳边，他微微别头，半抱着他身子的少年眼中激动得晶莹。
　　“这里是？”他连忙挣扎坐起，离开少年瘦弱的胸膛。眼前金黄的月亮下是一片望不尽的漠漠黄沙，“我记得我们不是在山洞里吗？”少年自己是没那个本事把他带到这里，那是谁？
　　暗里运功，左掌的气如石沉大海，心里一惊。“先生，”少年唤他，却是喜孜孜地，“这里是沙漠，不过前面就有一个小绿洲哦。”看他惊疑不定的神情，少年一下子又拖住他的左手：“你受伤了就不要乱动，听我细细给你说。”
　　
　　我告诉纪先生，那天他晕倒后，我背着他在洞里摸索，结果触到一个阵法。
　　“是一片星星似的荧光，我不小心碰到了，然后就感觉一阵头晕目眩，等再醒来时就和你一起在这沙漠里了。”前面都是真的，只是从这里开始变样。
　　“应该是传说中的时空秘匙吧，难怪那条巨蟒会住在洞里了。我师父说过，奇珍异兽一般都通灵，往往守护在有宝贝的地方。看来我们真是万幸。”纪先生如是评论。略微惊讶，我故意装作懵懂问道：“先生，什么是时空秘匙？”
　　他看了我一眼：“我师父曾说过，有些地方会让人或动物无缘无故消失，然后又在其他地方出现，就像是空间转换一般。不过这也只是他听说，没有亲眼见过。”哇，这师父真厉害，我忍不住感叹，的确事实虽不中亦不远矣。纪先生忽然又说道：“不过，我师父亲眼见过借尸还魂的事情。一个人死而复生后，身体里变成了另外一个人。”
　　他认真看着我：“你就是这个样子？”
　　虽是问句，但其实语气已经是肯定了。我点头承认：“不错，我是来自另外一个时空的灵魂。”纪先生猜出来，我并不觉得惊讶意外。虽然之前没敢明白表示给他，但是一直有暗示。
　　“以前只是怀疑，直到你对阿金说了那些话，我才肯定下来。”他眼神微暗，我不知说什么才好。感觉两个人都想起了以前的一些事情，一时沉默无语。
　　也许，很多东西都还需要慢慢明迹。
　　
　　小绿洲里有个小小的湖，水很清澈。我们在旁边草地上升起了篝火，纪先生打了一头长得像羊的动物烤来吃。肉烤得膻味很重，但也顾不得了，两个人狼吞虎咽一通。我注意到他从头到尾没有用过左手，轻轻敲了他肘关节，没有反应像敲一块木头，一下子就受不了了：“左臂全废了？”
　　“可能吧。” 他看到我的眼神，淡淡来了一句：“已经没事了。”
　　没事了？没事了。
　　我站起身，感觉身上一股火在乱蹿。为什么，为什么他能回答得这么若无其事，好像废掉的手臂跟他毫无相关？？转身奔到湖边我一头扎了进去。
　　“秦哑！”他叫我。我从水里露出头来，冰冷的湖水让大脑冷静不少。“没事，我只是洗澡。”怒火从身体四周蹿回心里，慢慢能够集合在一处。这般情绪失控的现象，是很久没有过的，所以不免处理方式有些极端。
　　“那就赶紧洗好上来吧，夜里水凉。”
　　我点点头，把衣服脱下洗刷起来。现在自己完全是健康男子的身体了，虽然依旧瘦但是不再弱质苍白。洗着洗着我手一抖，那个曾给我内力的男子，又出现在脑海。
　　苦笑，原来人的心，真的是会连自己都不清楚。
　　
　　洗好上岸，纪先生把火加大：“把衣服烤干吧。”他递给我一件自己的外衫。我裹上坐在火堆边烤着湿漉漉的衣服，下了很大的决心开口：“纪先生，你回锦城吧。这里是锦朝北边沙漠，要回去其实不远。”当时跟阎王说的是要离开锦城要人烟稀少，他就给我挑了这么个地方。
　　“恩，等我把伤养好些，我就带你回去。”
　　我笑了：“谁说我要回去了。”
　　“你……”这回他是真的诧异。
　　“我不要再回锦城。那个地方的人和事，已经和我再也不相干。”淡淡陈述完这件事，我感觉心里豁然开朗不少，“先生你早些赶回去的话，还来得及医治左臂的应该。”
　　“为什么？”这回他没放过我，好看的眉头认真皱着。我叹口气：“因为我想到一个没人认识我的地方开始新的生活。”
　　“以前因为身份关系，遇到很多身不由己的事情。认为自己无力改变所以就顺其自然，结果却做错了很多。现在想想，其实只是因为太过懦弱。如果重新给我一个机会，我会作出新的选择。”是的，这就是为什么我终于还是选择了回到人世。因为有个人让我相信，其实我可以获得幸福。或者说，我早已获得。
　　纪先生看我半晌，渐渐露出了然的神情：“好，我明白了。”他不再说话，转过去拨弄火堆，火苗一下子蹿得老高。我不禁有些失望，只好安慰自己，他毕竟还是有自己的牵挂。也罢，剩下这一段路，还是自己走吧。看着火舌在空气中吞吐过了很久，我把衣服裹紧沉沉睡去。
　　夜里很冷，火焰的温度已远远不够。我蜷紧身子醒了，却看到身边的纪先生依然睁着双眼：“先生为何还不睡？”
　　“我在想，你说的很对。”他的脸上已经洗掉了易容药物，火光映衬下轮廓深深，“很多事情都是因为太过小心太过懦弱，所以才会错过。”
　　我的心一下子变得柔软，听到自己静静问出声：“先生错过了什么？”
　　“曾经有个人出现在我面前，和他在一起很开心，但直到他离开后我才确定了对他的感情。后来虽然找到了他，却因为疑心和懦弱，使得自己愧对他太多。而再后来，他说要结束所有抛开过往的一切。”纪先生忽然转头看我，眼睛里是深深的落寞，“我知道我们是不可能再像以前一样了，但就算是这样，我也还是想留在他身边保护他照顾他，你说，他会答应吗？”
　　“答应，当然会答应。”我已经泣不成声。先生笑了，笑得从来没有这般喜悦过。伸手过来似乎想给我擦泪，却犹豫了下停在半空中。我再也忍不住，一下抱住他，容不得拒绝地大声说：“我一直都喜欢先生，一直都喜欢啊。”是的，我喜欢纪先生，像喜欢温暖温柔的东西一样，像喜欢细水长流安定放心一样，像喜欢把握得住的幸福一样。这些都是我一直一直想要，一直一直在找的啊…… 
　　纪先生的脸上露出一抹微窘，竟像是不好意思起来，我心里大乐得寸进尺：“先生你也是喜欢我的对不？”他认真地点了下头：“我以前从没想过自己会喜欢上一个男人。”反过来抱紧我，笑了出来：“不，确切的说，我没想过自己会喜欢上什么人，直到遇到了你。”
　　




天涯之缘

　　记得箬然曾在一篇小说里写道：
　　“ 在这个规则复杂的世界里， 
　　人类的心理活动是最无规律可循的。 
　　有时候，我们是来自不同星球的动物， 
　　敲不开对方的心门，走不进对方的世界。 
　　自以为是的人，你们了解过对方吗？ 
　　
　　我们渴望快乐，追求幸福， 
　　不要伤害，不要猜忌，不要背叛， 
　　而这样的完美这个世上却太少。 ”
　　
　　我诚然知道，一个人要了解自己的内心，是多么的不易。而要走进另一个人的心里，更是难上加难。犹豫徘徊彷徨不安，无法感知对方心意的不安全感。就算最后能穿透看似重重相隔的障壁，发现一切不过是身在云中不知深处的想当然。然而彼时触摸到的真相，往往是幸福已经破碎不堪。
　　已经深深体会过一次的某人，这一回，何其可幸。踏出脚步敲开了门，及时抓住了他的手：
　　“其实我还有好多好多事情想告诉先生。”
　　迎上他满含包容和理解的目光，我话题一转笑得狡黠：
　　“不过来日方长。眼下里，还是睡觉更为要紧吧。”说完我像无尾熊一样紧紧巴在他怀里，贪恋地汲取这股熟悉的温暖气息，从未有过的感觉，很安心很安心。
　　都会告诉你的，关于辛念的人生，穿越的起因，阎王的安排，和左逍遥之间，还有……陶原的故事……一切的一切，都要告诉你，因为不愿再有隔膜，也不想再重蹈覆辙。不过，现在的我还需要时间整理这些，可以一点一点倾诉，在以后江湖相伴的日月。感觉纪先生的右手轻轻抚上我的头，动作极为温柔，我把眼睛闭上，两人的心跳相合。夜静静，正好眠。 
　　
　　次日醒来，发现自己靠在一棵树下，身上盖着纪先生的衣衫。他已经抓了鱼在烤做早餐，见我醒了淡淡笑道：“饿了没？等会儿就能吃了。”阳光明亮照在他身上，我静静不说话。“怎么了？”我笑而不答示意他靠近，一下子在他唇上啄了下：“早安吻。”纪先生的脸一下子红得像番茄，连忙回去继续烤鱼。我看着他的背影，才意识到自己已经笑得嘴角大咧。 
　　恶作剧心满意足地走到他身边坐下：“先生，我们回锦城吧。”
　　“诶？”稍微恢复了点正常的他再度受刺激，“不是说好不回去吗？”
　　“我要是不那样说，某人会说要留在我身边吗？”得意地斜睨他，我小为自己的阴谋骄傲了下，“这一招，就叫做置之死地而后生嘛。”就是这个样子，太过内敛的某人如果不被逼到绝境，就绝对说不出真心话。
　　明白过来的纪先生哭笑不得：“你啊……” “一起回去吧。”我敛了嘻嘻哈哈，“先生肯定很担心现在锦朝是什么样子，而我，也有自己不得不解决的事情。”是的，有一个人我必须回去面对，给出一个交代――左逍遥，他是我不能逃避的劫。
　　纪先生把头低下，知他心意，我靠在他肩上：
　　“等真正把所有的事情都结束，就一起去游历天下吧，一起走遍那些山山水水，看遍云起云落。这是先生你答应过哑奴儿的，可不能反悔哦~~”
　　他笑了：“嗯，绝不反悔。”
　　
　　翻越沙漠需足够的干粮和水，纪先生说水壶可以用动物的囊胰制作，但是干粮总不能全是肉干吧，想找找看有没有别的可吃的东西。吃完鱼我们开始四处探去，却发现原来这个绿洲其实并不小，我们在的那个小湖只是它的边缘部分。越走我越觉得心里有些发毛，阎王对于“小”的定义是如此这般的叉叉，那么“近”和“人烟稀少”，又会是怎样？
　　不意外地纪先生停住了脚：“这里有人。”他指着一棵大树，上面明显是一个箭洞。是打猎留下的痕迹吧，这样想着，我过去看了看那棵树。纪先生忽然叫道：“小心！”一下子过来拦住我的腰掠到一旁，身后一支箭嗖地穿过去。
　　“你是什么人？”百米远的灌木丛后冒出来一个女子，冷傲的脸上现出一抹吃惊，她问的对象是纪先生。
　　“我们不是坏人，只是迷路的过客而已。”我连忙解释，强调过客那两字。那个女子不过二十岁左右的年纪，浑身散发出一股自信强势的气息，将信将疑地看着我们，我按住纪先生保持不动，半天后她眼神渐渐柔和下来：“不好意思，我看你们像是锦朝人，所以就鲁莽出手了。” 
　　我注意到这女子短装窄袖，显是少数民族服饰，可是发色眼珠都长得和锦朝人一样：“姑娘和锦朝人有仇吗？”
　　她眉目轻皱了下：“这个跟你们没关系。”又看向纪先生，“你武功很好，我知道我打不过你。这样吧，你说你需要什么帮助？就当是我刚才放箭的赔偿。”
　　“我们想穿越沙漠回锦朝。”纪先生简单回答。她笑了：“原来你们真是锦朝人。”
　　
　　跟着这个女子左穿右穿，林地里渐渐有了路径，再前面有炊烟袅袅升起，却是一片帐篷群。孩童嬉闹的声音传来，几个眼尖的小家伙见到女子回来奔到她身边：“丹真姐姐！”她笑着和他们打招呼。帐篷边有些做饭的妇人，看到我们惊讶出声，女子解释：“昨晚林子边上的动静就是他们，是迷路的旅人。”
　　一个年纪较长的妇人犹豫靠近来：“丹真，他们是锦朝人吧。”女子安慰似地说：“放心，他们不是坏人。”她指了指纪先生：“这个人躲得过我的箭却没有对我出手。”妇人脸上掠过一丝惊异，然后表情放松下来，看着我们的神情和蔼很多。女子又说：“姆妈，你中午多准备些饭吧。我有些话要问他们。”
　　“我叫丹真，是这部落的首领。”三人坐在帐篷里喝着马奶酒，女子如是介绍自己。我心里一动：“姑娘原先也是锦朝人吧。”她点点头：“很久以前是。还未请教二位尊姓大名。”“我叫秦哑，他叫阿金。”我快速答道。“啥？”丹真竟然喷出一口酒，指着纪先生：“他怎会叫这个名字？”我有些黑线：“为什么不行？”纪先生也看着她，她重斟上一杯酒笑了：“我还以为你是他的随从，看来弄反了。”
　　我大窘，忘了纪先生的外表现在已经脱了掩饰，估计在别人看来，气势上显然他为主我为仆。纪先生伸手过来悄悄握住我，对她道：“我二人原是出来游玩的，谁知沙漠太大迷了路，现在只想快些回到家乡。”“二位是何方人氏？”丹真不紧不慢地问着。
　　“云州。”
　　“是很美丽的地方呢。”她语气微微有些怅远的意思。“你们在这里先住着吧，待下一次骆驼商队经过此地时，我让他们带你们出去。”
　　“丹真姑娘，”我连忙抓紧问出声，“这个地方离锦朝到底有多远？”
　　她掰了掰手指：“我们从最靠近锦城的绿洲迁徙了三次才到这里，骆驼商队是一年经过这里两次，你说呢？”心里的预感不幸被证实，我苦笑出来：“如此多谢了。”
　　中午和众人一起用餐，我惊讶地发现，这里居然只有孩童和女人。大家都用一种好奇的目光看着我和纪先生，丹真倒是很坦然，明白讲了我和纪先生的来历和安排，又告诉我们说部落里的男人去邻近的注辇国卖货物去了，过几日就回来。那个被丹真称为姆妈的女人似乎对我极为怜爱，一再说我太瘦了应该多吃肉，看着我的眼神也很古怪，竟有些泪水涟涟的感觉。我心中异样，不过感觉不出来有什么恶意，再说还有纪先生在身边，也就不怕了。晚上住在丹真专门给我们搭的帐篷里，纪先生对我说：“这个部落很奇怪。”我同意：“看上去都是锦朝人的样子，也说着锦朝的语言，却又害怕锦朝人。”
　　“那个丹真，听说十年前被当时的皇帝赐死的塞外大将赵将军，有个女儿叫做赵丹。”
　　“是冤案吗？”
　　“说是里通外国，叛乱造反，是诛九族的罪名。赵将军当时的手下都劝他逃走，他却不肯，执意留下赴死。不过好像他的手下救了他的女儿和一些家丁。”
　　“这样啊，身负莫大冤仇，所以才会这么像惊弓之鸟。”我忽然想起一事：“先生，这个冤案背后，可是……？”他点点头，我不禁有些唏嘘。那个被我带下山崖的疯狂男人，我也没有问过阎王，到地府去后的他可有一点点悔恨？
　　
　　在这里呆了几日后，去交换货物的男人们回来了。一行十几人，妇人们高兴地迎上去，那是她们的丈夫和儿子。丹真的姆妈默默在一旁看着，有些心酸的感觉。她的儿子和丈夫，都已不在了吧。几个看似领头的中年男子在和丹真做交谈，还不停地往我和纪先生望着。我注意到他们皆是胫骨粗壮，似乎坚毅的脸庞上还留有沙场痕迹，也不知他们会对我和纪先生作如何想。说着说着丹真忽然奔了过来：“你们是不是还有别的伙伴在附近？”
　　我和纪先生面面相觑，后面一个大叔从一串骆驼马匹的最后面引过来一个人：“这个人，你们认识吗？”
　　是个男人，衣衫褴褛露出全身大大小小的擦伤，应该是简单处理过，头部缠上了包扎的布条，只露出一双眼睛不大看清楚脸。但就算这样我也还是认了出来，不敢置信地看向纪先生，他的眼中也是震惊异常。他怎么会在这里？！怎么会出现在这里？！
　　眼前的男子看着我们露出一丝迷惑不解，迟疑道：“你们，知道我是谁吗？”
　　
　　“回来路上捡到的，身上的伤很奇怪，好像是擦伤和撞伤，尤其是头部伤得很重。醒来后就说什么也不记得了。”大叔如是解释道，掏出来一个黑盒事物给纪先生，“这是当时在他身上找到的。”
　　我看着那个还在帮忙搬卸货物的男子背影，刚才他的眼神茫然得全不似作伪，是真的不认识我和纪先生了吗。好不容易才平复下激荡的心情，我对大叔说：“我们是只有两个人一起，不过那个人，长得有些像我们以前认识的一个朋友。”
　　“要不等他伤好后再问问？”丹真建议道，“反正肯定是锦朝人无疑，说不定可以一起回去。”
　　我眼神暗了暗点点头。和纪先生回到自己帐篷，他拿着那个黑盒子：“这个魍魉匣已经坏掉了。”“应该是摔的。我记得坠崖前他手腕上就绑着这个，不过我不知道是什么东西。” “魍魉匣是一种已经失传了的暗器，据说机关十分精巧，能连续发出急如骤雨的密针，让敌人当无可挡。也只有清明王有这个能力让它重现世间。” 是的，其实已经很确定他就是清明王了，只是他为何会出现在这里，为什么是这样的相遇。这回真的是时空密匙吗？还是……？纪先生倒没什么太大惊异，我略有些惴惴不安。冥冥中看不见那只手，阎王的用意，我不大明白。
　　丹真给失忆了的清明王取了个名字叫做央吉，央吉不大爱说话，待大人小孩都很和气，只是有时呆呆坐着眼神里空荡荡的迷茫。我和纪先生有试探过他，却始终没有什么破绽的地方，应该是真的忘记了一切吧，我想，从某种程度上说这未尝不是好消息。大家一起出去打猎，央吉显出在射箭上是一把好手，丹真本是出了名的“百步穿杨”，但也竟然败在他手下。部落里的人渐渐把他当作好朋友，待脸上伤好绷带拿下后，有些疤痕但依然掩不住的剑眉星目，倒让女人们看红了脸。
　　就这样，一晃三个月后，骆驼商队终于经过此处，我们回锦朝的时候到来。
　　丹真给我们打点了行装，部落人为我们送行，领队的老商人跟大叔们寒暄：“听说锦朝前些时打仗，现在不知道怎样了，唉，生意难做啊……”央吉呆呆站在一旁，眼中现出很久没有的迷茫：“锦朝……”
　　我走近问他：“你要和我们一起回锦朝吗？“”
　　“不要。”丹真站了出来，对他说，“央吉，那个地方太过凶险，你就留在这里吧。”
　　我笑了：“对，我也觉得央吉你留在这里会更加幸福。”
　　央吉看着我，眼里渐渐安定下来：“嗯，我留在这里。你们保重！”
　　纪先生靠近来说：“你也保重。”我们上了骆驼，和众人告别，走出一段距离后回头看他和丹真还站在那里向我们挥手，眼里不禁有些湿润，我喃喃出声：“从此以后，这世上只有央吉，不再存在清明王了。”
　　“不过，那样更幸福不是吗？”
　　
　　跟着驼队踏上回锦朝的归程，沙漠广大，我们沿途经历吞吐落日的蜃气，卷来各种奇怪东西的狂风沙，还欣赏到了这世上最瑰丽的火烧云，也有想要袭击我们最后被纪先生击毙的沙匪和野狼……最后，终于看到了筑得高高的长岭外墙。锦朝，我们回来了。
　　




长相厮守（结局）

　　一年一度杏花开时，整个山庄宛如包裹在异常盛大的粉雨中。尤其是从摘星楼这个窗口看出去，收纳入眼还是当年之景，只是看景的人已非昨昔。 
　　听完秦吧带来的消息，女子脸色发白身形晃了晃，并没有他想象中的悲痛欲绝或是埋怨愤恨，震惊过后她只是将目光投向窗外，半天后轻轻问出一句：“你说他是真的死了吗？”
　　他不由眼神一亮：“解语姐姐意思是……？”此行来幻乐山庄，一为报信，二是门主说过，如果哥哥真的没死，或许幻乐山庄会有消息。这是他们最后一抹希望。
　　“不是说没有找到尸体吗？何况，这么久以来我一直能感觉到，公子还活在这个世上。”花解语眼里坚定异常，“他不会死，绝对不会。”
　　秦吧静静不出声，觉察出这份深情之中的隐隐悲凉，原来她和门主一样。
　　
　　哥哥，如果你还活着，请快归来吧。
　　
　　公子，你得到自己想要的东西了吗？
　　
　　战乱初定的锦城渐渐恢复了往日的生机，彷佛只是单纯经过了一个严冬的冰冻，而今春暖花开立刻就又变得繁华热闹。街上来往人流如织，眼角腾跃着重得太平的喜悦和庆幸，作为突出标志的重新开张的茶馆还是拥挤非常。
　　“咳咳――”发自山羊胡夫子的招牌式咳嗽立刻使全场平静了下来，“大伙儿好久不见了啊――”打着哈哈的声音使人听着如此亲切，寂寞了太久的众人纷纷回应好久不见。木板拍在桌上夫子容色一凛：“首先要对那些在战火中失去儿子父亲的街坊邻居表示哀悼，愿死者安息，生者勿悲。”底下一阵沉默，发生在半年之前的那场幽山之战被提出记忆铭刻如新。夫子声音又是一转：“统治者不仁，神明降罚，此乃天地之道。锦朝气数已尽，故新主横空而出，为黎民苍生讨回一个公道。今天，咱们就说说这位高举义民之师，起兵于江湖草莽的命定真主左逍遥！”
　　“……原是江湖第一势力百草门门主……南方五州皆自愿投其麾下，沧浪江一战俘虏将士五千……”
　　“听说他对百姓许诺，会将税收降为以前的五分之一，而且在全天下提供免费医疗……”
　　“幽山之上大败清明王……朝廷妄图招安，拱手献上半壁江山，商量两家划江而治……自是没有同意，轻松入宫制住了娃娃皇帝，将那些苛捐杂令统统付之一炬……”
　　夫子讲得精彩非凡，山羊胡子上沾满了唾沫星子，眼神瞟过痴迷倾听的众人，扫到角落处两个不起眼的青色身影，下意识里微微一滞。底下有人问道：“夫子，那这位左英雄现在皇宫吗？什么时候登基？”
　　“他不住皇宫，听说不知为了何故，晚上常常呆在幽山山顶。”夫子继续看向那两个身影，却发现人已经不见了，心里起了嘀咕，气场那么特别，也不知是何来路？
　　
　　“要去幽山吗？”走出茶馆，个子高些的男子征询同伴的意见。
　　“嗯。”被低低的帽檐遮住了大半张脸的少年轻轻叹出一口气，“他做得很成功呢。”看起来民心所向万众期待的大好局面，这样，对那些无辜的流血牺牲也算有所交代了吧。
　　那么，是否也意味着已经可以完全放下？
　　身边的人轻轻握住他：“去见见吧，他一定很担心你。”感觉到男子温柔的包容鼓励，少年笑了出来：“好，一起去见见他。”
　　
　　朔月之夜，尽管繁星如碎银般布满了整个黑色天幕，但却总似缺了主角。幽山最高顶上有一座未竣工的楼宇，少年踏上起步高台，不意外地看到坐在“得月楼”匾额下的一个孤独身影，慢慢靠近解下身上披风盖住他，然后接过他手上已经空空如也的酒壶放好在地上，原本醉意熏然的男子睁开了眼：“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　
　　“我知道你一定会回来的，所以每晚都等在这里。”左逍遥的鬓边俨然已有了灰色的霜华，声音里透出一丝苍凉，“看到你平安无事，真的很好很好。”
　　我在他身边坐下：“这大半年，你过得很辛苦吧？” 
　　他苦笑着摇摇头：“辛苦不至于，只是有时会很后悔。后悔自己怎么赢了天下却失去了你。”他忽然抓住我的肩，“辛念，再给我一次机会好吗？”
　　他的眼中是深深的渴望，我沉默不语，看着那光芒一点一点暗淡下去：“逍遥，还记得我曾说过，以前认识一个长得很像你的人吗？”
　　“那个人叫做陶原，是我曾经最爱也是唯一爱过的人。”回忆纷沓宛如蝶翼在空气中静静流动，在这张熟悉的脸前，我开始慢慢讲述那些如梦前尘，辛念和陶原的相知、相识、相恋，还有……
　　“直到五年后谈婚论嫁时，我才知道，原来他生于一个士族大家，是家业的第一继承人选。而他父母对我的出身很介意，因为我没有名正言顺的父亲……”被爱人的家人另眼相待，尤其是因为自己最尊敬的母亲，这种感觉让自尊心极强的我实在难以忍受。“而陶原，起初是和父母坚决对峙，最后却离开了我，接受了家族安排的联姻。”
　　左逍遥眉间深重：“他不再爱你了吗？”
　　“那个时侯，的确是这样认为的。伤心之下和他断绝了来往，抹去了生活中所有与他有关的联系，打算竭力忘掉这段感情。”后来渐渐地恢复了正常的生活和工作，表面看过去波澜不惊举止如常。然而内心深处还是修复不了，那种宛如遭到背叛的深深受伤，再加上早期经验的不安全感，于是出现回避型感情状态，不敢爱，不深爱。
　　“然而，就在去年跳下山崖到了地府后，我才知道真相。原来陶原他，竟是早已离开了人世。”深深的悲哀涌上来，在地府里看到的陶原的记忆浮现在脑海，他说，辛念，你好吗？ 他说，辛念，原谅我。
　　是严重的突发性肌肉萎缩症，竟然出现在那么一个桀骜阳光的身体上，并在短短的一年里把他折磨得不似人形。海外的疗养院，陪伴在身边的父母，还有那场假的婚礼里请来客串新娘的特别看护……在忍受巨大的痛苦和病魔作着顽强斗争的时候，他还在暗自庆幸，因为盛大的欺骗终于瞒住了一个傻瓜。他不想她为自己难过，所以选择了独自面对死亡。而在踏上奈何桥之前，他犹豫着请求阎王，请让这个女孩幸福，请在她死后把自己的记忆交给她。
　　“然而他不知道的是，善意的欺骗并没有让我获得幸福。他带走的，不光是我的爱情，还是我关于爱情的全部信仰。”所以，让我穿越又死去的阎王终于发现了这一点，提前把记忆交给了我。
　　“所以，我回来找你，只为了好好告诉你。”我看着左逍遥的眼睛，“我不和你在一起，并不代表我不爱你。”
　　
　　黎明的锦城城郊，沿着刚开的南门城道，得得出一匹高大的骡子。骡子上前面坐着一个清秀难言的少年，望着天空吐出一口气：“山上的星辰真亮呐。”
　　“你喜欢的话我们以后可以住在山上。”身后的男子眉目温润如玉，话语间透出一股不加掩饰的宠溺。
　　“好啊好啊。”少年欣喜欢笑，回头看着男子眼中闪过一丝调皮：“先生不计较我刚才说的那番话吗？”
　　男子刚要回答，后面追上来一骑轻骑，来人呈上一个长形包裹：“我家主人赠给公子。”少年接过：“多谢了。”打开包裹，却是一把上好的短琴，上面刻了三字“长相思”。回望锦城，一时痴绝。
　　君不能伴我游江湖之远，何苦许我长相思之念。
　　骡子继续得得上路，少年闲闲拨弄怀中琴声。“这首曲子，是叫‘长相守’吧？”男子忽然问道。少年点点头：“先生终于猜出来了。”男子笑了：“长相思不如长相忆，长相忆不如长相守。”
　　少年也笑了，这是从一开始就注定的结局呵……“先生，我听说有个朱雀国，生长有很多天鹅，那是在什么地方啊？” 
　　“朱雀国在西南方向，是个临海小国……”得得的骡子蹄声敲击着宽阔的道路渐渐行远，那两抹青色身影也消失在晨起的雾霭中再也看不见。
　　
　　后续：
　　
　　半月后，新帝登基，建立辛朝，改国都为长安，史称念帝。
　
