奶油冰砂青花碗（第二卷） BY： 腐乳白菜


　　++++++（第二卷）++++++

　　壹：菊花捞

　　南京，曾是六朝古都，有传说秦始皇埋金于此，以镇王气，所以南京还有个美丽的名字，叫作金陵。

　　虽说自古就是名城重地，但每每都为战火殃及，破坏的厉害，能留下的也不甚多。现在民国立之为都，聚财力规划兴建，各地的名流政客竞相聚集在此，如今繁华依旧。

　　这是国瑞大酒店一间十分通透的客房，坐落在中山路南边。房间北面有个可以容纳两个人的凉台，从阳台望去可以看到西北方向，裹在整齐的泡桐树中，热闹的新街口，有各色的国人和洋人抱着公事包穿梭来往，女人们打扮的精细华贵，有的穿着洋装，有的穿着旗袍，或悠闲的坐在街边的咖啡店喝茶，或踏着高跟鞋进出于擦的发亮的汽车中。南边的阳光很好，但服务生时常都会早早的将窗帘拉上，因为楼下紧挨着就是一条破旧的小巷子，酒店和巷子中间隔着高高的铁栅栏，巷子里常常聚集着些做苦工的穷人，擦鞋的、拉车的、酒店的清洁员，还有些扯着富人们的后腿，死乞白赖要钱的乞丐。

　　“事已妥，勿念。另，隐屋有异，归时留心。――庆。”

　　卢约理看了眼电报，就将它夹在本书里，又拿起报纸来。这时侍应生敲门进房，恭恭敬敬的将盘盘碟碟摆在餐桌上。

　　“先生，您的下午茶好了。”

　　卢约理嗯了声，掏出两张纸钞塞给侍应生，那侍应生满脸笑意的接了，又说：“今天是礼拜五，按照惯例会举行酒会，本店诚邀您参加。”

　　“知道了。”

　　侍应生又鞠了个躬悄声退出房门。

　　桌上摆了一个中号的合盖碗盅，旁边盘子里两片烤土司和面包用的抹酱，还有曲奇和火腿，配了一把调羹，一把抹刀和一把叉。卢约理掀开碗盅的盖，一股清新的香气立刻扑上来，碗盅里碧绿透明的汤中间漂浮着植物的叶子和絮状的蛋花，那是南京砖缝里都会生出的野菜菊花捞。

　　这个组合的确奇怪，酒店的客人为数不少都是洋人，酒水单上本来是配咖啡的，只是卢约理冬日里就听闻南京有这样的特产，时值盛夏特意点来尝尝。

　　入口那香气，似菊非菊，似茶非茶，有股淡淡的薄荷味道，却不似薄荷那般冰凉刺味。卢约理慢慢一口一口将碗盅喝了个干净，又见今日的抹酱是奶油拌草莓酱，持着抹刀直接填在嘴里，其余的动也没动。

　　将窗帘掀开一道小缝，卢约理下意识的盯着小巷子里来往的人。他总觉得那个身影，也许会掺杂在其中。但理由是什么呢？他叹了口气，目光仍然没有离开那巷子，这样的想法总是在脑中挥之不去。即便他会来，又到哪里找自己呢？他开始回想，若是再多些时日就好了，再多些时间能让他安排的话，他也许可以留下更详细的地址，或者可以面对面，说服他一起跟来。

　　在常庆的帮助下，卢家在北平的财产转卖给了同业，逐渐从烟草行业隐退。因为查理斯是英国人，碍着英国使馆的面子，青帮也不敢做出什么动作，卢约朋也只能眼睁睁的看着他把财产一点一点搬出北平，一点办法也没有。

　　一切都顺利的很，卢约理想着，但似乎还是有点遗憾，他习惯性的咬着手背，嘴唇上残留的奶油和菊花捞的味道掺杂着，滑进嘴里在味蕾上散开来，犹如那股遗憾一般辨不清捉不住。

　　土豆儿也不知道自己混在国瑞大酒店后街这堆乞丐里有多久了，也许是生下来开始，就在这里讨饭了。

　　现在晚餐时间是乞讨的低峰期，那些穿着华丽的先生太太们这时候都坐着包的严严实实的车里直直开到饭店酒店的门口，还有些高大古板的门侍为他们开车门，乞丐们总也插不上手。要等到酒会散场，有些三三两两喝的微醉，酒足饭饱的晃啊晃的走出来透气，或者筹划着去看看电影，才是最好的机会。遇到单独喝醉的，还可以随意在兜里掏。

　　土豆儿美美的塞了几口从后厨垃圾筒里翻出来的米饭，盼着今晚能有个好收成，目光扫到那隐隐约约的露出的水晶灯上久久不肯离开。

　　忽得有个细小的身影挡着了光线。

　　“请问……”那身影发出声音，是北方的口音。

　　土豆看看，一个瘦瘦高高的男孩子，比自己大了二三岁的样子，衣服是半旧的，背着个大包裹，鞋上污麻麻的，虽然脸刻意擦过，却不比身边的乞丐也好到哪里去。

　　“嘁，又来个抢饭的。”土豆歪着头吐了口痰，继续扒饭，假装没听见。

　　那人见没有回答，又说了一遍：“请问个事。”他说，“哦，我不是来讨饭的……”说着，掏出个铜板，拿在手里。

　　“我就想打听个事……”

　　土豆儿看见铜板心里一亮，又仔细看了看那人，一双有神的大眼睛投向他，看起来是个老实诚信的人。

　　“说罢，想知道什么？这附近没有我不知道的事儿。”

　　那人听到口气松动，一裂嘴笑嘻嘻的坐在他身边。

　　“一看就没问错人。”那人接着说：“我和一个朋友走散了，我想问问，前面这个酒店里面，有没有住着个又象中国人，又象洋人的先生？”

　　土豆儿打量那人一眼，不相信这么个穷小子会有个富朋友，有一丝不屑从眼神中滑过，不过看在钱的面子上，他还是很用力的在脑袋里搜刮了半天，缓缓摇了摇头。

　　“还真没有。”土豆儿也冲那人咧嘴笑了，露出一嘴不怎么整齐的黄牙，“不过，我可以帮你留意留意。”

　　“哦。”

　　钟来寿瞬间象泄了气的皮球，把那枚铜板塞进土豆儿手里。

　　这是他能在南京找到的最后一间像样的酒店了，如果也不在这里，他实在想不出以卢家二少爷的身份地位，还能在哪里落脚。

　　“谢谢。”他嘟囔着缩进墙角，“我就在你的地界儿上歇歇脚，马上就走。”

　　土豆儿没在意他后面说了什么，自顾自的吹了铜板，又放在耳朵上听了听。心里暗笑，果然是个丰收日子，还没开工就有钱拿。

　　酒会向来都是为了有钱有势的人交洽公关而举办的，但越有钱的地方往往就越杂，西装革履，林林总总，各怀目的。

　　卢约理一面躲在冷清的角落里面，无聊的把玩手中的香槟杯，一面饶有兴趣的观察着形形色色男男女女，剥开彻夜狂欢的外皮，揣摩他们隐藏的所想。

　　一曲终了，男士们向女士们礼节性的鞠下一躬，有些人退出有些人又补充上。他扫过一个正在缓缓走出的女人身上，那女人看起来二十上下，装扮清新恬淡，在浓妆艳抹的人群中尤其显得凸出。他的眼光还没有来得及撤出，那女人就转头，和他的目光直直撞在一处。

　　打发了舞伴，女人向卢约理走过来，说出的话却不似外表，倒象个风月场上的高手。

　　“先生，我们见过的么？”

　　卢约理耸了耸肩。“我恐怕是小姐，您认错人了。”

　　“啊，那可真遗憾。”女人笑笑说：“只是您刚刚看我的眼神，象极了一个……哦，我真是失礼，那个朋友明明比你年长很多岁来的。”

　　卢约理笑了笑当作回应，女人却没打算放过他。

　　“我叫王爱婷，很高兴认识您。”她伸出左手，标准的欧式礼节，卢约理低头礼貌的在她手背轻轻点了一下。

　　“王小姐，在下姓卢，很高兴认识您。”

　　王爱婷稍微吃了一惊，小声重复了一遍：“卢……？”

　　“噢，卢先生。”一个侍应生匆匆走到他们身边。“我真希望没有打扰到您和这位小姐说话，不过有位先生送来一封信，说是件挺要紧的事……”

　　卢约理干脆的回答：“无妨，其实我也正在等这封信。”又转头对王爱婷道了一声“少陪”，塞给侍应生一点小费，就取了信匆匆离开了酒会。

　　“卢兄：沪宁形势日趋紧张，吾有要事暂离。再次接洽请于十二月下旬左右抵达武昌江兴宾馆，自安排他人交接。――周”

　　信中简简单单几个字，卢约理看了很长时间，掏出打火机烧了。打了个电话给仓库约定了发货的时间，坐下来用英文写了封电报，唤了侍应生，让他们明儿一早便发出去。一切打点完毕，时间尚早，外面月色正浓，卢约理也不想回酒会了，换了件薄外套踱出酒店的大门。

　　整个城市歌舞升平正是热闹的时候，街道上没什么人，他刚走出门来，就有个脏兮兮的小女孩，犹犹豫豫堵在他跟前。那女孩十一二岁，挂着个破烂的裙子，也没念经般的要饭，只是巴巴的望着他，还有点害怕的把半边身子藏在路灯的灯柱后面。

　　路灯映得那双眼睛里一闪一闪的，象极了一个人。卢约理心里一软，随意掏出两张纸币，轻轻落到女孩的碗里。

　　女孩讶异的愣了半天，然后冲着缓缓离去的背影磕了个头，手舞足蹈的就往后巷跑。

　　“土豆哥土豆哥！”

　　土豆还在慢悠悠的扒饭，抬起眼。

　　“什么事一惊一乍的？”

　　“我……我遇到贵人了！”女孩挨着土豆坐下来，从怀里露出两张纸币的一角。

　　“啊？哪个这么大方，说说长啥样，下次我也跟他要。”

　　“那人可英俊了。”女孩的小脏脸上透出股向往的神色。“长得特别高，头发是卷的，鼻子挺高的，长得跟洋人似的。”

　　“嘁！”土豆看女孩的样子，不屑的白了个眼。“洋人就洋人，什么叫长得跟洋人似的。”

　　女孩仍旧一脸花痴：“可是一看还是中国人啊……”

　　“嗳？”土豆突然兴奋起来，手不自觉的向身后招。“小哥小哥，丫头说的是不是就你找的那个？……嗯？人呢？”

　　他看向女孩，女孩迷茫的摇摇头，扯了扯他的的衣袖。

　　“土豆哥，我刚就没看见有人啊，你见鬼了吧？”

　　土豆挠挠头，一脸惋惜的样子。“嗯？刚刚明明还在的……”

　　贰：鸡汤面

　　从南京到武昌，因为是逆着长江而上，所以水路看起来很近，行进起来却极慢。铁路是南京北去到徐州，又从徐州折到郑州再到汉口，汉口武昌只有一江而隔，渡船十分方便，虽绕了个小弯，却比走水路要快许多。

　　卢约理始终也没在后面的小巷子里面找到他想看到的那个身影，又怕耽误了生意，早早的出发，让货物走水路，自己坐火车离开了南京。

　　没想到时逢战乱，路上就听说日军占领了北平，各处都在调兵运兵，这一路上走走停停耽误了好多时间，等到了武昌，已是冬季，货物早到了。

　　卢家在北平没了生意，常庆派晋子到了武昌，接了货安顿好。

　　卢约理到的这天，晋子早早就开了车停在码头等着。

　　“哎呀，二少爷，幸亏您在南京离开的早。刚刚听说日军前些天占了上海，现下正轰炸南京，可真是悬的厉害。”没等上车，晋子就喋喋不休：“三少爷、查理斯、常叔和凤妹妹在北平也都还好，没什么事，常叔叫二少爷在外面放心。”

　　听得都安好，卢约理这些日子悬着的心放下一半来。

　　“说起来，二少爷您还真是神，早早的把卢家的钱抽了出去，日本人一进北平就排挤美英，打压以前的卷烟公司，急着扶持自己的。盘了咱们生意的牛老板，现下脸都绿了。”

　　“嗯。”这些路上也都听说了不少，结果如何卢约理心里多少也预料到，转而问：“对了，前些日子我让你帮我打听的人如何了？”

　　“噢，对，那孩子的父亲死在了乡下，据说他回过北平，被姓郑的踢出门，第二天他就又离开了。”

　　“走了多久？去哪了？”

　　晋子一副为难模样看向他。“走了小一年了，至于去了哪儿，二少爷，咱们也不是警局，这个就不太好打听了。”

　　卢约理眯着眼，牙齿担在手腕上，隐隐感觉有些什么不对劲。

　　“上次常叔给我拍电报说，我用来藏身的那屋子有问题？”

　　“嗯，咱们去看过，有其他人的脚印，虽然挺久的，但怕已经是不安全了。”

　　“桌上有纸条么？”

　　“没有，倒放着个镇纸。”

　　卢约理的心顷刻间乱成了一团，拿走纸条，离开北平，南京正在被轰炸……线索都纠结在一起，他不敢再想，握紧了拳，咬住手腕的力道猛地重了下去，腥甜的味道散布开来，真希望自己没有留过劳什子纸条，让他安安静静的待在北平多好。

　　“停车！”卢约理突然吼道：“马上给我买一张去南京的船票。”

　　晋子不敢怠慢，车猛的刹住，卢约理打开车门就向已甩在车后的码头走，晋子不明所以，忙追上来拦住他。

　　“二少爷，二少爷，您这是干什么去？”

　　“他可能还在南京，我得回去找他。”

　　“即便确定他还在南京，您也不知道他在哪儿啊。轰炸的事儿，租借地的洋人们都吓得走了，您一中国人去还有什么用？”

　　卢约理滞住脚步。

　　“二少爷，咱知道您有情有义，那孩子帮过咱们卢家，真要是落难，咱们就厚葬他，带进卢家的祠堂天天烧香供着都行，但您不能去，您去了说不定也是白搭一条人命。再说了，都照您的意思，卢家的家业从北平移出来做别的生意，您就这么扔着生意不管，回头也没法跟死去的老爷交代不是？”

　　一口气听晋子说了许多话，卢约理的脑袋冷静了些，长长的叹了一口气。说的是有道理，又不知道他在南京哪里，找到也未必就能一起全身而退，但还禁不住心中一片空荡荡，闷得难受。

　　“你说的对。”卢约理拍了拍晋子，“帮我把行李送回宾馆，我想在江边上吹吹风，过会我自己叫车回去。”

　　晋子知道二少爷做事有度，既然明了其中利害，就不会乱来，便撇下他驱车离开。

　　钟来寿摸了摸身上的钱袋，已经瘪的可怜了，他咽下了口水，决定省这一顿晚餐。

　　那天，国瑞大酒店没有找到人，钟来寿又在南京找了时日，身上带的钱眼看就要见了低，但货船卸货的工头嫌他瘦，不收他做工，其他的活他也不懂得怎么做。他思前想后，好在还有周大哥汉口的地址，他即便不能帮着找人，帮着找份工做着维持一下也是好的。

　　于是用所剩不多的钱，买了船票，逆着江水一路西行。

　　一声鸣笛，船上的水手推开下等舱的门，歪着头扇了扇眼前的空气，捏着鼻子冲里面鸽子笼般的床位喊道：“武昌的，汉口的，船要靠岸了啊！”

　　钟来寿搞不清状况，拉住那水手。

　　“这位大哥，下了船就是汉口么？”

　　水手嗤笑了一声，“兄弟，汉口在江北，咱们不停那儿，你下了船转个渡轮就能过去。”

　　“哦。”

　　不巧的是，渡江的船都歇了，看样子钟来寿要在码头熬上一夜。

　　晚上的风湿冷湿冷的，他饿的胃有些抽搐，顺着江边无所事事的闲逛，走动走动还可以暖些，有意无意的踩住一份顺着风飞过来的报纸打发时间，斗大的标题却让他不自觉的伸手将它捡了起来。

　　冬日里圆月照的一顶苍穹空荡荡的，江面上波光粼粼，把映下的月影拉的长长的，切的碎碎的，犹如彼此的心。

　　月光下铅灰色的字更显惨淡：“日军侵沪，弹袭南京。”

　　脚步停不下来，机械的继续挪动，目光和豆大的眼泪都落在报纸上移不开，洇出淡黄色的圆点。以至于他恍恍惚惚撞在什么人身上，也都没有觉得疼。

　　撞击让那两个人都又弹出一小段距离。

　　报纸象脱了线的风筝，顺着风飞舞着坠向一侧的江面。

　　钟来寿嘴大大的张着，抬起头，眼睑下还挂着两行清泪，望着对面同样惊异的表情，时间仿佛停滞了，世界不停的旋转，悲来的突然，喜来的也突然。

　　钟来寿愣了半晌，惊觉自己有些失态，忙用袖管擦了擦眼泪。

　　“对不起……我……刚刚……以为卢少爷还在南京被……被……”

　　果然是看到了纸条追随而来，卢约理不知为何心中骤然暖了起来，向面前的人走了一步，还明知故问：“你是来找我的？”

　　钟来寿头摇摇头，想了片刻又点点头，悄悄的向后磨了一步。

　　“我原本……没想到……”

　　卢约理又向前走了步。“干嘛躲那么远，我哪里可怕么？”

　　“不是……”钟来寿向后退了一半的腿僵在原地，涨红的脸压在黑暗处，声音也越来越低，“我这一个多月都在船上……没有洗澡……还跟他们挤在一处，惹了一身虱子……”

　　话说到一半，卢约理已经上前环住他，曾经隐隐喜欢的薄荷味道充斥到四周。

　　“既然来了，今后就跟着我吧。”

　　拥抱不算紧，暖暖的围着他，钟来寿抬眼看了看路灯下逆光的脸，脸上满溢温柔。

　　“卢少爷……？”

　　“叫我约理。”

　　冬日里江风吹过，钟来寿头一次觉得，冰块也能比从不上冻的长江水暖和许多。

　　晋子打点好行李，叫宾馆备下了餐点，一直等到天黑也没见卢约理回来，也是十分着急。正坐立不安的时候，不但人回来，还带了个瘦瘦小小的少年，立刻就明白过来发生的事。

　　“哦？这难道就是二少爷常说的钟小少爷？您是怎么给找到的？”

　　卢约理依旧平淡的脸上露出一丝笑意，将外套递给晋子。

　　“没想赶得巧，在码头碰到的，亏晋子你拦得及时，不然又要错过了。”

　　晋子接了外套。“今儿那边来人找您了，我跟他们约了明儿早上。对了，我去柜上再订间房，折腾一天，都累了吧。”

　　“不用，换个大些的，来寿跟我一间，一会叫个裁缝来，给他裁几身衣服。”

　　晋子一怔，他深知卢约理向来独来独往，跟兄弟也不曾走近一步，却对这个孩子格外不同。诧异了一下，也不敢乱揣测，照着少爷的意思换了房，归置好行李。

　　“裁缝一会就到，想你们也没吃，我自个儿作主点了餐。”晋子转回房间跟少爷汇报，突然又望着躲在他身后的钟来寿。“小少爷，鸡汤面，还喜欢么？”

　　钟来寿受宠若惊，脸刷得又红了，忙应道：“啊！我……我什么都行。”抓抓头补充道：“晋子哥，别……别那么叫我，我名字是钟来寿。”

　　从进了宾馆起，他一直都没说话，晋子原以为是个持着救主的功撒娇耍泼蹬鼻子上脸的主儿，却没想是个恭维都脸红单纯的大男孩，心里顿时生出几分好感。

　　晋子刚走，餐点就送到，饥一顿饱一顿的钟来寿狼吞虎咽把面和汤吸的干干净净，吃相十分狼狈，卢约理也不说什么，只是看着他微笑。

　　过得一会，裁缝也来了，量过尺寸承诺一夜即能做好，卢约理嗯了一声。钟来寿才发现，除了对自己和晋子，他极少对别人多说一句话。

　　卢约理亲自到浴室放了热水，两人洗过了澡。自个带的衣服都不太干净，来寿只好穿上约理递给他衬衣，裹了个毛毯蜷在壁炉边烤火。

　　“约理……”

　　“嗯？”卢约理穿着毛绒睡衣走从浴室走出来。

　　钟来寿扭头看着他，“我爹……过世了……”

　　他打算把这些日子发生的事都告诉他，如果可以求他回北平一趟，把爹的宝贝要回来，和尸首埋在一起。

　　卢约理没有回答，转身进了内屋。

　　刚刚说出口的话象石牛沉入大海，没有一丝回应。

　　这样的事果然不可能期待答应，钟来寿闷闷的垂下头，目不转睛的望向壁炉里燃烧的炭火，听着木炭单调的发出噼噼啪啪的响声，将身上的毯子裹得更紧了些。

　　叁：冰砂

　　刚刚说出口的话象石牛沉入大海，没有一丝回应。

　　这样的事果然不可能期待答应，钟来寿闷闷的垂下头，目不转睛的望向壁炉里燃烧的炭火，听着木炭单调的发出噼噼啪啪的响声，将身上的毯子裹得更紧了些。

　　一条柔软的毛巾搭在了头上，钟来寿才惊觉卢约理已从内屋走回到身后。温热的手隔着毛巾，轻轻捏着耳廓擦到耳垂，又划过耳根，把稍长的头发全部拢在毛巾里，贴着头皮轻轻搓揉。

　　“我知道。”卢约理说。

　　钟来寿刚想继续话题，富有磁性的声音再次灌入耳膜，直直撞击到心弦。

　　“伤心的事，不要总去想。头发不擦干会很容易着凉的。”

　　简单的一句劝慰，让他话未到嘴边就梗在喉咙，莫名泪水顺着面颊不争气的滚落下来。

　　泪一天落了两回，他实在觉得丢人，忙去抹，刚抬起的手却被捉住。他不解的仰起头，约理在这时俯下身，在泪痕处落下一串轻吻，一路滑到两片软糯的嘴唇，舌尖探进濡湿的口腔。

　　没有肆虐强冲，只有温润的试探和回应，引着湿滑的小舌一起缠绕厮磨，只有渐渐点在一处的心跳声，任何语言仿佛都多余了一般。

　　钟来寿吃惊睁大的眼睛缓缓闭上，脑中积压的心事顷刻间被抽干，染成一片空白，心中有一团火渐渐升温，慢慢溢出身体，点燃四肢。他在怀抱中转过身紧紧环住卢约理的脊背，宽大粗粝的肌肉线条在柔软的睡衣下，爆发出诱人张力。

　　毛毯滑落在地，衬衣又宽又大，一直遮到钟来寿的膝盖之上，露出一双线条流畅的腿，看起来像个淘气的孩子，偷偷穿上大人的衣服。卢约理火热的掌心，隔着衬衣顺着细瘦的身体，从脖颈到肩膀，又游走到腰身，滑过柔软的腿，脱开毛毯覆盖的皮肤有些冰冷，他不禁心疼的轻声叹气，抱在怀里走向内屋，压在床上。

　　感觉两人一起失重偏倒在床内的时候，钟来寿忍不住睁开眼惊呼一声，双手紧紧抓住宽大的臂膀。抱在一起的两人在柔软的床垫上弹了两下，卢约理看到他惊异的反应，象孩童一样咯咯笑起来。

　　“啊，那么软，我还以为要摔倒……”钟来寿惊魂未定，眼睛眨也不眨的看着难得一见的笑容。“比小屋里的还软。”

　　脱口而出，钟来寿又觉失言，害羞的眼睛下垂瞥向一边，皮肤象煮熟的虾子一样红的透亮，宛若一块通透均匀的玛瑙。

　　卢约理依旧没有无言，脱掉厚重的睡衣，扯过宣柔的鸭绒被，将两人连同头一起埋了进去。

　　封闭的黑暗中，呼出的热气无处散发，滞留在周边，似乎点燃了什么。钟来寿感觉到湿润的呵气灌入耳朵，又咬住耳垂，绵密的触感在耳根久久不肯离开，痒的他伸手挡在胸口，想要推开又忍不住仰起脖子迎接索要。

　　手心中的胸肌一鼓一鼓的，两颗豆子硬硬的缀着，钟来寿忽起了玩心，用食指一同拨弄。

　　压在身上的人猛然一震，全身绷紧，克制不住的“嗯”了一声，立刻掀开被子擒住两只作怪的元凶，压在头上，佯怒道：“你淘气……”

　　说着另外一只手插进衬衣里，衬衣宽松，不用解扣就轻松退到手腕，转而捉住微微站立的小茎，伏下头用舌尖在他胸口和肚脐之间滑动打圈，惹得身下的人又酥又痒，不断告饶。

　　“约理……嗯……求你……不要，痒……啊……呜……”

　　卢约理没有松手，反而张口含住胸口粉色的小豆点，舌尖不断的挑弄，告饶声完全被呻吟淹没，越来越不成字句，手里的东西也仿佛要挣脱束缚般不断生长壮大。

　　“啊，约理……我不敢了……求你……这样……嗯……”

　　断断续续的话缠在耳边，卢约理也逐渐感到燥热难耐，移到钟来寿两腿之间。唇舌不舍地离开微红的皮肤，单手从床头柜翻出早先准备的凡士林，挑起厚厚的一抹，送了进去。

　　“啊……约理……”

　　感觉冰凉滑腻的膏体进入身体，钟来寿身体微微一颤，身体向后弓起个弧度。

　　卢约理手没有抽出，静静的等待他逐渐平静下来，拇指扣住两个小囊中间的软窝，配合着体内的食指轻轻蠕动磨蹭。

　　异样的感觉一波一波的荡开来，脱离手握束缚的小茎仍然高高向高空探着，流出晶莹的液体，聚在一处象透明的宝石一样。

　　卢约理饶有兴趣的看着，留在在体内的指尖动作越来越大，另外一只手象烙铁一样重重的抚过他的小腹和大腿。

　　钟来寿模模糊糊见到那目光聚在下面，顿感羞愧，挣扎着坐起身，欲要用手遮住胯间，股缝里猛然又加一指，啊得一声惊呼又仰面倒在床上，双手死死抓着床单。

　　一会儿，卢约理轻轻托起他的臀，手指抽出，身体小心翼翼的顶了进去。

　　钟来寿柔软的迎合着，双腿折在身侧，整个身子与压在身上的人紧紧贴合在一起，两人四目相视，鼻尖撞在一处，呵出气扑在对方脸上。

　　卢约理微笑的脸近在咫尺，棱角分明的脸看起来有几分柔软，钟来寿深深吸气，努力放松，眼睛里还是氲出点点闪光，几近溢出眼眶。

　　“约理……”

　　“什么？”

　　“我……我喜欢能这样看见你……”

　　“嗯……”

　　卢约理疼惜的伸手捋了捋他汗水浸湿了的头发，又说：“以后，留在我身边，好不？”

　　平淡的语言，是最甜蜜的情话。

　　“好！”他回答。

　　他环住强而有力的脖颈，初见时还是一块硕大坚固的整冰，今夜，在这个水永远不会上冻的城市，将他g入怀中，揉成细砂，趁在没有化成流水前，含入身体，享受片刻凉爽的炙热，冰冻的焚化。

　　钟来寿轻轻活动了以下身体，两个人都感受到了什么，卢约理紧紧扣住了他的腰，身体开始动，原始的癫狂，忘情的陷入那个期待已久的漩涡，身体紧紧痴缠。

　　曾经刻意的回避，曾经刻意的遗忘，所有横亘在中间的缘由一旦碎裂后，在一起的欲望如同洪水一般冲出，淹没一切。爱，没有理由，一旦□相对，便不再有什么理由可以阻隔。

　　时间仿佛不再存在，世界为了他们停在这一刻。

　　就在唤起对方的名字的时候，滚热的乳白喷洒在两人的心胸，滚落在深处。身体还是满足的触接在一起，心脏的鼓点还在整齐而剧烈的敲打，都没有松手的意思。

　　……

　　来寿，为什么想起来找我？

　　我……不知道……

　　我说不清为何，不过……待在我身边。

　　……约理……

　　我知道姓郑的不容你了，今后我来保护你。

　　约理……我……唔嗯……

　　寿……再一次……好不好……

　　……

　　钟来寿醒来时，天已经大亮了，内屋的窗帘体贴的合着，枕边摆着一套黑色的中山装。

　　想起昨晚，象第一次一样，第二次过后立刻就睡得死死的。他掀开被子看了看，果然身体和床铺都已经清理干净，羞愧的无地自容。

　　套间的外屋隐隐约约的传来说话声，除了卢约理和晋子，好像还有其他人。钟来寿忙穿好衣服爬起床来。

　　“卢先生这一招釜底抽薪用的实在是妙呐，早就听说您了，今日得以一见果然不同反响。”

　　隔着一面墙一道门，陌生人的声音很小，却清晰的很。不知怎的，钟来寿听着那口气，总会想到周大哥。

　　“翁先生谬赞了。晋子，去备个车，过会咱们带翁先生去看看货。”

　　“这倒不急，卢先生的为人咱们信得过。”说话的人似是喝了一口茶，接着又说：“现下时局不好，国民军仍旧不肯与各方合作联合抗日，但咱们不能姑息，这把战火怕是一时半会还烧不完。我这次来，一是想跟卢先生商量下，那批货在您这儿多存些时日，咱们派人一点一点分批运出去。”

　　“嗯。这个不难，仓库那边跟父亲原是朋友，货放在那里尽管安心。”

　　“二来，咱们是想跟卢先生商量着再要一批货，而且越快越好。”

　　“这个……”

　　“我知道您国外的关系都在北平，也知道卢先生您现在回北平就是死路一条，卢家的家业连同您弟弟一样也保不住。但是国之存亡，您这一批货就能救上成百成千的弟兄，所以在下提这个要求，钱不成问题，货还请卢先生能再想想办法。”

　　这话象锤子一样狠狠砸在钟来寿的心上，思绪飞转，回不回北平，一面关系到卢约理的生死，一面关系到爹的全身尸骨，一时之间也不知道该如何抉择。

　　沉默了半晌，有人推门，接着是晋子的说话声。

　　“少爷，翁先生，车子准备好了，咱们早些出发吧。”

　　“你带翁先生先上车，我披件衣服马上就到。”

　　卢约理推门进了里屋，看见穿着一身中山装的钟来寿，还象个青涩的学生一般，坐在床边。

　　“哦？你醒了？我们吵到你了？”

　　钟来寿摇摇头。“听见有外人在，我怕突然出现太唐突。”

　　卢约理打开衣柜取出条栗色的大衣，叮咛道：“我要出去一下，早餐在桌上，你若想四处走走，这里有你能穿的大衣，武昌不比北平，虽然水都不上冻，风还是挺冷的。”

　　“嗯。”钟来寿跳下床，从衣架上取下那条昨夜相见时戴的毛围巾递给他。“我知道了。”

　　卢约理微笑着接过围巾，连同人一起扯到近前，迅雷不及掩耳的在凉凉的小脸上烙下一个湿热的吻。

　　“昨夜痛么？”

　　想起一夜的缠绵，血又涌上脸来，烫烫的，钟来寿使劲摇摇头。

　　卢约理知道他害羞时向来答不上话，更觉爱不释手，又不舍的亲了另外一边，才推门离去。

　　肆：三鲜豆皮

　　“昨夜弄痛你了么？”

　　想起一夜的缠绵，血又涌上脸来，烫烫的，钟来寿使劲摇摇头。

　　卢约理知道他害羞时向来答不上话，更觉爱不释手，又不舍的亲了另外一边，才推门离去。

　　看着离去的背影，钟来寿心里想的却是另外一件事。

　　五岁土匪屠村，遇了钟从德，他才没有饿死在娘的胖身子底下。钟爹养了他十几年，给他吃给他穿，把他当亲生儿子一样疼着。现下，钟爹去了，宝贝丢了，却全都是因为他。他对不起爹，这念头象刀子一样划在他心上，时间每过一秒，就深一寸。

　　只要他带着卢约理回北平，宝贝就能拿回来跟爹埋在一起。可是……

　　闭上眼就是卢约理只对他才露出的，毫无防备的浅笑，那温柔的气息化作空气，即使人不在身边，也沾粘不离。

　　留在餐桌上的是满满一盘子热干面，那是武昌汉口特色之一。钟来寿匆匆扒拉了两口，也吃不出什么滋味，不忘卢约理的叮嘱，套上驼毛大衣，出了门。

　　大衣有些沉，不过比起棉袄来，薄了很多，也实了很多，又暖和又隔风。衣领上染着淡淡的薄荷味道，衣袋里还体贴的塞着一支房门钥匙和一些零钱。

　　不能让他回北平。

　　钟来寿心想，不能让他涉险。

　　他想要回爹的宝贝，也想护着卢约理，总能想到办法。即使自己是蚂蚁，也要拼了命和眼前的大象搏上一搏。

　　下定了决心，不要让麻子脸他们看出他的异心毁了宝贝才是当务之急。钟来寿跑到最近的电报局，在单子上写下“人在武昌江兴宾馆”几个字，琢磨半晌，揉了撕碎，又填一张，只写了前四个字就发了出去。

　　出了电报局，时间还早，既然汉口就在江北那么近，本也有心来投靠周大哥，如今不需要了，还是得打声招呼才是。

　　周闻留的地址，是一栋出租的三层公寓楼。楼很旧，青石砖缝里面密密麻麻铺了许多青苔，朝阳的一面挂着厚厚一层爬山虎的藤。出出入入的人也不少，想来是隔出了许多小间，租给了附近工厂、商行办公的人。

　　楼门口用红砖简单的盖了个小屋，里面坐着个穿着长衫的老者，想是看门的。

　　“请问……”钟来寿上前，稍稍欠身，很有礼貌的问道：“我找202的周闻，我是从北平来的，请问他在么？”

　　老者从手里的书页中拔出眼来，头仍旧低着，透过老花镜上方的空隙翻眼看了他，笑道：“真不巧周先生半月前就出门了。”

　　“那您知道他去哪儿了？什么时候能回来呢？”

　　“周先生从来都忙，我可不知道咯。”

　　“哦……谢谢您。”钟来寿有些失望的回过去一个微笑。

　　拐出院门时险些撞到了一个人，那人穿着个灰布长袍，三十来岁的样子。两人互道了歉意，错身相悖而行。

　　穿着灰布袍的人转身拐进了公寓院子，看门的老人远远的就招呼上。

　　“翁先生，您回来啦，今儿早啊。”

　　“嗯。刚刚是哪家的孩子，怎的没见过？”

　　“来找小周，说是北平来的。”

　　“哦？今儿个北平来的客人还真不少呢！呵呵。”院门拐角早就没了人影，那人隔着铁栅栏望着钟来寿离开的方向许久，才进了楼洞。

　　卢约理从仓库回来，没见着钟来寿，就差了晋子一个人去解决午饭，自个在宾馆的餐厅里面，择了处靠窗的位置，拿了份报纸，要了杯茶，说要休息会儿。

　　他手里撑着报纸，眼睛却不自觉的瞟向窗外，报纸上的字也没怎么看进去。什么时候，有个身影走过来立在桌边，他都没有发现。

　　“卢先生，”那人终于憋不住了，忽然问道：“您看报纸一向这么心不在焉么？”

　　卢约理这才发现自己竟不知不觉失了神，故作镇定的转过头，打量来人。

　　那是个年轻的女士，一头烫得整齐细密的卷发，随意的扎在脖颈一边，穿着一身淡绿色的连衣裙，一双棕灰色的盘扣皮鞋裹着白色的长丝袜。俏皮之余倒显得十分文静，甚至有几分成熟的抚媚。

　　人觉得面熟，卢约理思索片刻，笑道：“这世界可是真小，没想到能在这里遇到王小姐。真是幸会幸会！”

　　“没想到卢先生还记得，呵呵，还真是荣幸呢。”笑意在王爱婷的脸上绽开来，“那么，您是不打算请我坐一下咯？”

　　话说的直白，卢约理摸不清底细，礼貌的回了一个微笑，伸手做了个请的姿势。

　　“话说，王小姐怎么会也来武昌的？”

　　“上次见得匆忙，还没来得及跟卢先生讲，我可本就是武昌本地人呢，不过去南京会了会朋友而已。”

　　王爱婷无声的拖开椅子，在他对面坐了下来，单手托着腮，样子显得十分俏皮。

　　“哦？”卢约理的余光仍然没有离开玻璃窗，同时又不失风度的唤了侍应生添了套茶具。

　　“在下不过做了点小生意路经武昌，没想早就碰到了老朋友，这么说还真是缘分。”

　　“呵呵。”

　　女人的笑声如同银铃一般煞是好听。

　　“不如哪天我也尽个地主之谊，带卢先生领略一下武昌的人文风情？”

　　卢约理一挑眉，摊开手。“有美女相伴，那当然求之不得。”

　　一句客气的赞美，惹得王爱婷又是一阵轻笑。

　　笑音未落，卢约理忽然目光一滞，毫不避讳的望向窗外，立刻压了张纸币在茶杯底下，站了起来。

　　“不好意思，王小姐，我还有些事情。少陪。”

　　餐厅和宾馆相连着，只见他匆匆的绕过摆放错落的桌椅，唤住了个细瘦的男孩，男孩十六七的样子，一身黑色平整的衣服，白润的小脸上带着些许稚气，见到卢约理立刻笑逐颜开。

　　王爱婷被甩在座位上，看起来没怎么生气，倒颇有些玩味的转身看着两个人，招手唤了服务生，拿起手包也徐徐走过去。

　　“这是卢先生等的朋友么？”王爱婷大大方方的伸出手，对着钟来寿，“你好，我叫王爱婷。卢先生的朋友，在武昌自然也是我的客人。”

　　钟来寿对着这突如其来的礼节有点不知所措，脸微微泛红，也有些怯怯的伸出手，轻轻握了一下，“您……您好，我是钟来寿。”

　　“看样子，我比你大些，不如你叫我爱婷姐？”

　　来寿眨眨眼，抿着嘴笑了笑：“好，爱婷姐。”

　　王爱婷仿若看到有趣的动物一般，盯着钟来寿片刻，才转向卢约理。

　　“今天我也不打扰卢先生了，下个礼拜我舅舅的生日酒会，两位也来吧，好让我稍尽下地主的义务。”

　　没等卢约理开口拒绝，她又说：“届时也会有不少武昌汉口的烟草大亨出席，我想卢先生一定会感兴趣的。请帖稍后就送来，到时再见咯！”

　　两人望着王爱婷离去的身影，默契的对视了一眼，目光撞在一处。

　　钟来寿一时间被目光耀得有些恍惚，红着脸垂下眼去。

　　感叹命运弄人，对方是富贵卢家的二少爷，自己只是个冰窖做工的小厮，最初不过是莫名的仰慕，后来擦身而过不会再交集，本是预料当中的事情，而如今人不可思议的就在眼前，柔和的目光落在身上，昨夜身体交叠还曾相誓不弃。

　　“那个……约理一直在等我么？是不是早就饿了？”

　　“是有些。不过这个时候后厨的人都歇了吧，走，我带你出去吃点小吃。”

　　“不用……”钟来寿拉了卢约理的手，停着不动，“我来……我见别的客人借用过宾馆后厨……约理先回房，等我一下。”

　　钟来寿进了后厨就来了精神，虽然和钟从德一起的日子清苦，在吃的问题上却从来不马虎，即使简单清寡也样样都有讲究。

　　许久没有持锅具，手上的功夫却没生疏，架势一摆开，洗涮切颠，连歇着的侍应生和小帮厨都不禁围上来看。

　　没多少时间，豆沙醪糟小汤圆，清炒油菜，青笋腊肉，小葱跑蛋和几个凉菜就摆在了卢约理面前，转而钟来寿捧了最后一盘惴惴不安的进了屋。

　　“约理……这是三鲜豆皮，他们说是本地特有的做法，我刚学做……也不知道好不好吃……”

　　“没想你也懂得下厨。”

　　“爹教我的，你也吃过一回，我爹早先的时候，还曾经在……”本想说在皇宫里面，钟来寿忽得又怕约理因为爹是太监而瞧他不起，忙改口道：“在……一个很富贵的人家做过十几年的厨子。”

　　卢约理也没多想，夹起一块豆皮，咬了一口。两块黄金色的薄饼，夹着濡软的糯米，还有香菇、香干、榨菜、肉、笋炒成的碎丁，香糯可口回味无穷。

　　也不多加评价，他只是默默的一口接一口的吃，脸上逐渐浮现出一抹浓浓笑意，意味不明。

　　卢约理不说话，钟来寿也不敢乱揣测。身后也隐隐有些疼，所以跟着默默的喝了汤，吃了些素菜作罢。

　　来寿吃的少，早早的放下筷子，约理一个人慢慢的吃，不会儿就把桌上的东西吃了个干净，连菜叶也没剩下一片。来寿不自觉的张大了嘴，约理的骨架虽宽大却匀称结实不显臃肿，没有多余的地方，也不知那么些东西都塞去了哪儿。

　　“约……约理，你是没吃饱么？若不够，我再去弄些。”

　　卢约理优雅的擦擦嘴，拉住钟来寿的手腕，稍稍用力把整个人拽到身边。

　　“不用，我只是不想有剩。”

　　“哦，那……那我来收拾碗盘。”

　　来寿欲要伸手，扣在腕上的手又加了几分力，一个失衡完全歪倒在约理的怀里。

　　“一会叫侍应来收拾就好。”说着，脖颈探下来，嘴覆在还抿在一起的唇齿之上。

　　身下的人惊得一抖，随即也伸出小舌颤颤的迎合着，胶着着，久久才挣出手，推开对方，大口大口的喘气。

　　“约理，你……”一口气憋的面红耳赤，突袭让他有些恼，看见近在眼前的眉眼又甜蜜的想笑，脸上表情变了几换，最终只好嘟起嘴，小声腹诽：“……还不知道合不合你胃口。”

　　“你一直闷闷的，就是为这个？”

　　钟来寿一怔，为了爹宝贝的事，他一路上就反反复复的琢磨，未想出办法，原来闷闷不乐都已经表现在脸上。

　　不待来寿答话，约理细长的手指替他捋了下额间垂下的一缕长发，笑道：“为什么那么不自信，今后我的口福，不知道要惹多少人嫉妒。”

　　“约理……其实我……”来寿沉默了半晌，垂着眼欲言又止，犹豫要不要把烦恼的事情说出来。

　　这时，门却被敲响了。

　　伍：巧克力

　　“约理……其实我……”来寿沉默了半晌，垂着眼欲言又止，犹豫要不要把烦恼的事情说出来。

　　这时，门却被敲响了。

　　钟来寿忙挣脱怀抱爬起身来，匆匆的整了整衣服。卢约理默默的看着他狼狈的躲得好远，从容不迫的走到书桌边坐下来，唤道：“进！”

　　晋子推门进屋，打过招呼，抽鼻子嗅了半天。

　　“好香，怪不得二少爷单甩了我，赶我一个人去吃饭，合着一人等大餐呢。”

　　卢约理不说话，看着钟来寿满脸的窘态笑了笑。

　　“晋子哥，你要是也喜欢，下次我多弄些。”

　　本是句玩笑话，晋子没想他会认真，晃晃脑袋。

　　卢约理轻咳了一声，忍着笑绷起脸：“你来找我就是为了来讨顿饭？”

　　钟来寿以为说错了话，有点慌，忙抱了一堆碗盘，逃出屋去。

　　“你……你们谈正事，我先去收拾了。”

　　看着轻轻关上的门，晋子转过头，“有这小家伙在，武昌这段日子，倒不会沉闷。”

　　卢约理双手担在扶手上，架成个拱形，手挡着半边脸，掩不住柔柔的笑意，连说话的声音也温润许多。

　　“说正事！”

　　晋子正了正神色走上前，先将两份电报放在卢约理的面前。

　　“常叔和查理斯发了电报过来，北平的烟草行现下几乎让日本公司包圆儿了，鸦片馆也审定合法，三少爷还常去抽，拦都拦不住。青帮那边好像最近动静挺大，据说派了六、七个人出城，也不知干什么的，常叔叫咱们小心着。货的事，查理斯那边说是倒认识个人在重庆，不过交情一般，得咱们自己去谈。赶回头他会把联络地址和介绍信一并寄过来。”

　　卢约理没有展开电报，赞许的点点头。

　　“回个电报，告诉常叔咱们都还顺利，青帮的人我自会留意，查理斯那边回一个谢字就可以了。”

　　“好的。”晋子说着，又抽出两个红色的信封，“另外，刚刚有人送了两张帖子，说他们主子王爱婷是您的朋友，请您过几天参加他们的酒会。您要应了么？”

　　“应了。”

　　“嗯，那我去打点一下。”

　　“等等，明儿顺便给常叔的电报里面提一下，让他帮我查查这个叫王爱婷的人。”

　　“啊？北平现在形势那么紧，怕是那么远的人，不好查吧？”

　　“不，就在北平烟草行的范围里查。”

　　笃笃笃，门又被敲响，卢约理唤声“进来”，只见钟来寿推门冒出个头，怯生生的问道：“啊，你们还在谈事情，我……我能进来么？”

　　小心翼翼的模样把两人逗乐了，来寿不明所以的挠挠头。卢约理招了招手叫他过去，笑道：“你来的正好，过会咱们出去给你理下头发，顺便再裁一套衣服。”

　　“啊？不用了不用了，我的衣服够穿很久呢。”

　　卢约理扬了扬手中的请柬，“去酒会要穿礼服的，这个样子可不行。”

　　“嗳？酒会？……真的要我也去？”

　　王爱婷的舅舅姓欧，名下不少宾馆舞厅夜总会，在武昌也算是叱诧风云的人物。说起来约理一行人住的江兴宾馆也是欧家的产业，难怪会在那里遇到王爱婷。

　　生日酒会包下了一座豪华的游轮，游轮停泊在江水上游，远离货船来往的码头。半轮明月映在江面上的时候，四周一片寂静，唯独游轮之上歌舞升平，繁华喧闹，华贵异常。

　　钟来寿瘦长的身形套了一身深灰色的简洁礼服，衬衫的衣领上打了个小巧的细领结，头发短短的贴着头皮，越发象个青涩懵懂的学生了。

　　卢约理穿了件同样质地和颜色的衣服，一头深褐色的卷发打理的整齐有型，身形高大宽魁，虽然少有言语，但富贵之家的背景，不自觉的透着股非凡风度，和钟来寿形成鲜明的对比。

　　两人进入会场，一个拘谨可爱，一个潇洒倜傥，立刻引起不少女性的目光。

　　卢约理在入口递上两张请柬，附上礼金，看见钟来寿还在紧张的默念先前晋子教他的礼节和用语，禁不住觉得疼惜，拍了拍他的后背，手心的热度透过礼服传到后心。

　　“别那么紧张。”

　　钟来寿转头，用感激的眼神回望他，然后又垂下头。“我只是害怕太丢约理的脸。”

　　卢约理一面跟旁边投来的倾慕目光报以微笑，一面轻声说：“一场晚宴而已，来寿，我们只是来探水深浅的，不必那么介意。”

　　话音刚落，就见王爱婷别了几个客人，直直走到两人面前。

　　“卢先生，来寿，晚上好哇。”她一脸微笑，着了一身白色贴身的洋装，头发高高的盘在头顶，比前两次的装扮成熟了许多。“两位能赏光，我真是高兴。”

　　“没想到能在如此古韵名城，参加这么排场的晚宴，是我们的荣幸才对。”

　　“什么古韵名城，不过是个老旧的商埠而已。”

　　“武昌是地杰人灵，王小姐久居惯了，不觉得罢了。”

　　“今天才知道，卢先生的嘴这么甜。来，我把舅舅介绍给你们。”

　　欧老爷跟卢约理想象的一样，是个颇有城府的人，穿着也不奢华，留着两撇胡子，挺着硕大的将军肚，对谁话都说的客气温和，跟客人们一一招呼。

　　欧家在当地颇具渊源，家族支系也有不少，在场年纪相仿的或远或近亲戚里面，王爱婷的表哥就有七八个。

　　然而与欧家联姻的王家，也就是王爱婷因病未至的父亲，是长江流域的烟草大亨，因而邀请的客人里面不少，确实如她所说都是烟草界的重要人物。

　　卢约理刻意的避开了卢勋名讳，自我介绍只是个通县跑运输的小生意人，父亲去世后出来闯荡游历。介绍钟来寿说是他一个远房表弟，结伴而行出来见见世面。互相介绍完毕，卢约理向王爱婷投去狡狯的一睹，王爱婷摆出个无所遁形的无辜表情，不为人注意的悄悄离开。

　　有几个刚过十岁的女孩，个个打扮的像洋娃娃一样，见了钟来寿年纪不大，又长得干净漂亮，觉得亲切，活泼的跑来拉着他的胳膊，钟哥哥长钟哥哥短的，倒都不认生，扯着他去做游戏吃甜点。

　　来寿转头看着约理，用目光询问，约理耸耸肩微笑着示意他随心。钟来寿有些失望的由着那些女孩子拉着他走，也是，这样的场合不该太黏着约理，少给他添些麻烦，独立些才对。这样想着，还是禁不住不舍的几次回头看看。

　　孩子们不喜欢大人们的交际，寸步不离的围着餐桌追逐游戏，宴上一有新的餐盘摆上桌就争先恐后的围上来。其实，这样的餐点平日里谁家都供得起，追着喂也未必能塞上一口，只是孩子们凑在一起起哄争抢，越发有意思，便都不愿落于人后。

　　他们就这样叫嚷欢呼，甚是兴奋，也给钟来寿手里的盘子堆满了蛋糕和水果。

　　“钟哥哥从北平来？”

　　“啊，……嗯。”

　　“北平好玩不好玩？我听说以前的皇宫可漂亮了。”

　　“是啊，整个北平城都是灰砖砌的房子，只有紫禁城铺的是金色的琉璃瓦，从朱雀门走进去，就像进入了天朝。”

　　钟来寿讲着北平的见闻，很多紫禁城的事情，还都是爹讲给他的。

　　几个孩子虽为富家子弟，但家里都宠的厉害，不舍得让他们出门离家，自然没体验过当年皇城根的繁华热闹，听得个个目不转睛，不停的问东问西，时间过得也快。

　　餐食都是典型的西式做法，多半没见过。钟来寿爱惜食物惯了，放在盘子里的东西都吃干净，只剩个煤球样的点心，用金色的铝箔纸包着，凸凹不平的表面嵌着些碎果仁。

　　他不懂得是什么，又生怕吃法不对惹人笑话，所以留在最后。见别的孩子将铝箔剥了，整个球一下塞入嘴里，还回味般的唆了手指。他才小心翼翼的拈了铝箔，在那球上轻轻咬下一口。

　　“钟哥哥的爸妈在北平是做什么生意的？厉害不厉害？”一个孩子忽然问。

　　那口滑腻的一块倏地卡在喉咙口，糖的甜味后面苦味忽的散开来，呛的他一时间说不出话，却又吐不出，半晌才吱吱唔唔的答说，家里是做冰的生意，冬天趁着天冷的时候存下，到了夏天拿出来卖。

　　武昌气候暖，冬天水面也不会上冰，生在武昌的孩子们更加兴奋，拉着他问到底。

　　钟来寿本来爱热闹，但以往是跟些冰窖里的工友们扯扯淡聊聊天，轻松惬意的很。

　　没想过有这么一天，置身在人人羡慕，灯红酒绿，属于富人的酒会，处处小心，句句留意，还要为了面子说谎话，却不是如想象那般觉得幸运，好似钻进了蒸笼，四处都是白雾般的蒸汽，闷的难受。

　　他随便说了些，找了个理由离开了那帮孩子，悄悄的远离人群，一个人慌慌忙忙的逃到油轮的甲板上。江风吹过来凉凉的，正好可以让过热的头脑冷却一下。

　　此时的月亮已经升到天心，和水里的光点遥相呼应。江水颤啊颤的，倒影也跟着摇曳。月光耀眼锐利，却好似什么也照不亮，连长江对面的岸地也模糊不清。

　　钟来寿此刻很想脱掉束在身上的礼服，跃入江中，像在东直门的护城河里那样，化身成鱼，自由自在的扎在水浪里，回到自己那个清苦却真实的世界。

　　回头看看，映着暖光的窗里，正好睹见卢约理揽着王爱婷的腰，开心的聊着什么。

　　他微微一怔，画面骤然飘远。从会场里带出来的巧克力还静静的摆在躺着金丝边的盘子里面。

　　对，巧克力，那些孩子都是这么叫它的。

　　他盯了半天，忽然伸手拿起来整个塞进嘴里。

　　自从父亲重病以来，王爱婷代为打理生意上的事，没有更高的发展，却也算是做的井井有条。但王老先生也不见好，很长时间不曾路面，一天比一天糊涂，一个女孩子天天抛头露面的在外面，终究不长久。

　　王家在四川有几千亩上好的烟叶田地，获得这家产除了抢和偷，自然而然的就落到婚姻上，又有财产，又有美人，要说没有人垂涎，不可能有人信。

　　王爱婷一直推诿拒绝，在众多的追求者中周旋。只是她也没有想到，在舅舅的生日宴会上，有人提出了求婚，还是她的一个远房表哥。

　　“爱婷。”

　　那人做了简单的问候，用周围的亲戚朋友正好能听到的声音，突然说，“姑爹的身体老也不好，作女儿的总是顾着外面总也不是那么回事，不如欧王两家再结连理，你嫁给我，好给姑爹冲冲喜，你也安心在家过点安生日子，好不好。”

　　陆：生煎馒头

　　“爱婷。”

　　那人做了简单的问候，用周围的亲戚朋友正好能听到的声音，突然说，“姑爹的身体老也不好，作女儿的总是顾着外面总也不是那么回事，不如欧王两家再结连理，你嫁给我，好给姑爹冲冲喜，你也安心在家过点安生日子，好不好。”

　　话说的十分轻浮直接，王爱婷不自主的后退了一步，掩饰不住一脸的厌恶。

　　欧老爷也在近前，默默的看着，周围人悄悄睨视，停下动作，等着有更热闹的戏上演。

　　“六表哥，家父还在，你操太多心了。”

　　那人不慌不忙向前逼了半步，“爱婷，你天天奔波在外，哪是个女孩该做的事情，姑爹不心疼，我可都要心疼死了。莫不是没有男人看得上咱们的王大小姐，我可跟那些纨绔子弟不一样，正好亲戚朋友都在，也可以为咱们俩作个婚证。”

　　他的话说的强硬，颇有点强买强卖的意味。

　　周边的亲戚都没有一个出来解围圆场，朋友多半是父辈生意上的交情，也都不想插手冷眼旁观。王爱婷顿在原地，心里头一阵冰凉。

　　“谁说没有男人看得上爱婷的？”

　　卢约理从人群中走出来，缓缓走到她的身边，伸手揽上她的腰。“追求者太多了，这位少爷干嘛那么耐不急，我看王小姐还想再挑挑呢！”

　　“你……”

　　半路杀出程咬金，没想到会有人明着跟欧家过不去，那六表哥恨恨的说不出话来。

　　“听闻传言王小姐和欧母都是难得一见的美女，如此可人，怎么会没有人青睐？您说是不是，欧老爷？”

　　欧老爷闻言一怔，随即笑呵呵的走开。

　　“你们年轻人的事，我老头子可管不了。哈哈。”

　　“音乐换了，那么王小姐，是否可以赏脸跳一支舞？”卢约理左手轻轻一探，恭敬的欠身鞠躬。

　　“你葫芦里到底卖的什么药？”

　　舞池里，王爱婷揽着卢约理的肩，随着音乐荡出慢三步，远远的看见六表哥愤愤的摔门而去。

　　卢约理轻笑道：“难道你请我们来，不是为了避免这样的事情出现，而做的准备么？”

　　“卢先生好聪明，这样看来，倒是我引狼入室了。”

　　“狼？王小姐真是抬举我，不过除了今天这场戏，我很想看看，你的百宝箱里究竟还藏了什么其他的东西。”

　　“卢先生知道了还故意跳进来，不怕我就此赖上你么？”

　　“王小姐，咱们的底牌互相都清楚。但有件事我想你知道，我自觉自愿的演今天这场戏，不为别的，只为跟王小姐讨一个合作。”

　　“合作？卢先生觉得可能么？”

　　“当然。”卢约理勾起一抹微笑，“所以我有耐心，可以让王小姐仔细的考虑。”

　　一曲终了，两人礼貌的互相行过礼，双双离开了舞池。

　　卢约理不经意的将目光在人群中掠过，王爱婷贴心的指了指窗外，笑道：“你要找的人在甲板上吧。不如你叫上他，我去跟舅舅打个招呼，咱们早早离开这个是非之地。”

　　“哦？王小姐那么快就考虑好了？”

　　“呵呵，卢先生不要这样趁人之危，既然演了，你总要把戏演到底，绅士送美丽的女士安全到家才是。”

　　卢约理点点头，“也对。那么，一会休息室里见，如何？”

　　“好！”

　　钟来寿被突然出现在身旁的手吓了一跳，小身形猛地一退落入一个温暖的怀抱。

　　卢约理一手扶着铁杆，一手抚上来寿冰冷的小脸，从后方寻着小唇落下温热的吻。

　　“巧克力？”他问道，“你怎么一个人站在这里，冻的脸这么凉？”

　　“我……我不太习惯……”

　　约理眉眼笑得温柔，不待他说完，暖湿的唇又吻下去。

　　怀中人挣了一下。“会被人看到。”

　　“不会，我的骨架宽，正好挡着你。”

　　“可是……”

　　“抱歉让你觉得无聊了，其实我也不太喜欢这样的场合，我们现在就走，先送王小姐回家。”

　　“啊？爱婷姐么？约理的事办完了？”

　　“嗯。你这样会感冒的，进了屋再说。”

　　王爱婷折回来时，卢约理已经帮着钟来寿系好了外套的扣子，自己将大衣折在小臂上，等在大厅出口。

　　晋子先开着车送到王家府外，卢约理单独下车将她送到门前，说了些什么话，然后余下的三人折回江兴宾馆。

　　进了房间，约理似是很累的样子，简单的洗漱过后，倒头便睡。来寿也不多话，默默的陪着睡下，一夜无梦。

　　几天吃住都十分精到，一年在外游荡积下的疲劳，逐渐养回来，钟来寿人也慢慢白净了，身上也胖了些，恢复了早起的习惯。

　　第二日，醒的时候，卢约理还在梦中，来寿悄悄的爬起来穿好衣服。回身看看被窝里面的人，平日里总是打理整齐的头发此刻乱糟糟的，打着卷从被子边缘冒出来，脸有一半埋在里面，呼出的气从缝里冒出，吹的长长的睫毛一颤一颤的。

　　来寿很想伏下身，象约理每天早上对他那样，在耳鬓亲一下，脸离着有一寸的距离时，又想到睡前他的倦意，担心这样早早的吵醒他，生生忍了回去。轻轻的退下床，走出房间，把门关严，没敢出一点声音。

　　人一离开，仿佛抽走了所有的生气，被子里的人，缓缓睁开眼，默默的叹了口气。

　　钟来寿跑到宾馆的后厨，后厨的人都已经开始忙着早点，没有空余的灶头借他。离约理平时起床的时间还早，他也不着急，边看着侍应们忙碌着边慢慢的等。

　　后厨的下人们眼睛锐的很，都知道他住的是上房，同行的人都是地位不菲的人物，也不是普通的侍从，都钟小少爷前钟小少爷后的叫，客套劲让来寿觉得十分难受，直到聊起各地的物产食材才渐渐打开话题，热络异常，不觉时间过得飞快。

　　到了八点来钟的时候，空出了个灶头，众人也都帮着来寿，弄了些鸡汤粉，藕圆子，豆皮和几样小凉菜，挑了个精致的漆木食盒装了，亲自拎着，带回房间，刚走宾馆草木修葺得十分舒适的小院，就撞见了晋子。

　　来寿忙上前拉着他的袖管道：“晋子哥，你也醒了，正好我弄了些早点，过来一起吃啊！”

　　晋子笑笑，反手拉了他，示意要他先别回去。“王小姐一早就来了，二少爷回国以后，头一次跟同辈的小姐聊得那么开心，王小姐说不定以后就是咱们卢家的少夫人呢。你先去我那儿坐坐，让他们俩单独待会儿。”

　　来寿顺着晋子目光投出的方向，往阳台上看去，卢约理已经穿戴整齐，沏了杯茶递给王爱婷，王爱婷接了，回敬了一个可人的微笑。男的英俊，女的靓丽，看起来真的象天造地设的一对，难怪晋子也不忍心去打扰他们。

　　钟来寿心里咯噔一下，犹如四面锋利的刀片卷在了心里上下左右，翻腾游移。

　　他不是不懂世事，知道和约理的关系肯定会受人耻笑，自然不能告诉晋子，开心的悲伤的只能躲着藏着，一样不能跟谁倾诉。身为富贵人家的公子，约理娶妻生子也肯定是早晚的事，这样独占他能有多长时间呢？一年，还是两年？总之不能奢望是一辈子。

　　他自己也想过要避开，过和正常人一样的日子。不过既然来了，就在老天爷眼皮子底下，偷得一天算一天。只是没想到，这一刻那么早就到来。

　　钟来寿咬了咬嘴唇，垂着头尾随晋子向他的房间走。

　　卢约理茶刚刚入口，便隔着窗看见院子里的两人，说了些什么却往远离的方向走，忙推开门站在阳台上，远远的唤住两个人。

　　“刚巧王小姐带了些小吃，都过来尝尝吧？”

　　两人一回头，卢约理明确的看到了来寿眼神里的闪烁和犹豫，心里一懔，想来是他误会了什么，心下暗暗慌乱。

　　方形的餐桌摆了满满一桌，四人各坐一方，饶是家庭富裕，也不曾在早点这顿吃得这么丰盛。

　　生煎馒头是王家雇的厨子做的，这些本地的小吃远近小有名气，一早做好王爱婷特地趁热送来，招呼着大家都吃些。

　　晋子吃了赞不绝口，说是人好，家世也好，品味更好。

　　卢约理衔了几个生煎馒头搁在钟来寿的小碟里，说他瘦，应该多吃些肉的，自己却只尝了一个，就不停的去夹豆皮，独自将那盘子豆皮吃了个底儿掉。

　　钟来寿脑袋里早就乱成一团，埋着头，目光也不知聚在哪里，碟子里有什么就吃什么，没有就停下来。

　　只有王爱婷饶有兴趣的看着其他三个人，手里的筷子却没怎么动。

　　四个人各怀心事，一顿饭吃得沉默寂静，却又暗流攒动。

　　“一会儿晋子跟我还有些生意上的事要处理，得先走一步，不知王小姐怎么安排？”卢约理取了餐巾抹了抹嘴，首先打破沉默。

　　“你们忙，我没事的，本就是带些本地的特色小吃给大伙尝尝，也算是谢谢卢先生昨儿个替我解围。”

　　王爱婷精致的五官上始终保持着恬静的微笑，仿若桃花一般，直衬的初冬也似春日一样。

　　“那么同路，我们也好稍上王小姐一段。”

　　“不必客气，家里的司机在外面侯着我呢。”

　　“这样也好，那恕不远送了，改天再去拜访王老先生和王小姐。”

　　卢约理故意放慢脚步回了内屋，打开衣柜取外套，回身却见钟来寿还在客厅的桌子边默默的收拾碗筷，远远的看去象个受气的小媳妇似的。

　　无奈其余的两人也都在房间里，找不到合适的机会解释，他想了想，决定回来再说。匆匆套上外套，跟钟来寿简单的道了个别，叫着王爱婷和晋子出了门。

　　房间瞬间空了，钟来寿一个人放下手里的活，又发起呆来。

　　爹总说他没心没肺，不想有了心有了肺却是这般难熬的滋味，他掳起袖子，照着自己小臂上狠狠的咬了一口，刺痛感冲得头皮直发麻，他才有些回神。

　　爹的宝贝还没抢回来，因为他的电报，青帮的人早晚也都得找来，约理还很危险，他却在这里琢磨些搭不上的，暗恨自己没用。

　　正想着，忽的有人敲门。钟来寿放下袖子，跑去开了门。

　　“嗳？爱婷姐，你怎么回来了？”

　　王爱婷站在门口，神色为难，“真不好意思，刚刚我的手包忘在屋里了。”

　　“啊，那您进来坐一下，我去帮你拿。”

　　“谢谢。”说着，她踏进门，指了指客厅，“就在那边茶几上，我自己来好了。”

　　王爱婷拿起手包，看见站在一旁的人一脸淡然，跟吃早点的时候完全不同，忽觉得好笑，问道：“来寿弟弟，你在北平的时候，就跟着卢先生了么？”

　　柒：槟榔

　　王爱婷拿起手包，看见站在一旁的人一脸淡然，跟吃早点的时候完全不同，忽觉得好笑，问道：“来寿弟弟，你在北平的时候，就跟着卢先生了么？”

　　钟来寿一怔，有些不明所以的抓了抓头。

　　“也不算是，只是认识而已。为嘛要这么问？”

　　“没什么，其实我很好奇，卢先生是个怎样的人，你很了解么？”

　　钟来寿笑了笑，笑时心里竟不觉泛上一丝甜蜜。

　　“约理不喜欢说话，不过他是个心地善良的人。”

　　“哦？”王爱婷口气不经意的带了点嘲讽，想反驳说她认识的卢约理，是一个很会花言巧语，又深不可测的人。

　　王爱婷穿着高跟鞋，刚好和钟来寿差不多高，平视就可以看到对方，倒比总是仰视着跟卢约理说话时，少了几分压力。

　　她冷笑着转过头，正遇到钟来寿的目光，直直对上那双纯净无邪的眼睛。

　　黑宝石一样的眼睛，柔软而明亮，平静无波，透过眼睛仿佛能看到一片广袤无垠的心地。让人看着，就无法怀疑他说过的话。

　　她恍惚了片刻，将那冷笑悄悄转换成了微笑，视线心虚的落在地面上。

　　“是这样么？”她喃喃的说道，仿佛在问对方，又像在问自己。

　　“爱婷姐，你不这样觉得？”

　　“啊！不是。”王爱婷摆摆手，“其实我刚刚见过他不过三四次而已，还不是很清楚呢！时间也不早了，我回去还有些事，你若一个人无聊，欢迎随时来找我哦！”

　　送走了王爱婷，收拾好餐盘，钟来寿便觉得没什么事可做了，索性穿上大衣，锁好了门，一路沿着江边闲逛。

　　赶巧路上遇到了刚在后厨认识的采买工去补购些食材，一时兴起就吵着一定要跟着去，采买工原觉得农务的市场又脏又乱，不合适带客人去的，又抗不住央求，无奈随了他的愿。

　　北平和武昌地域相隔很远，气候相差也颇多，青菜肉鱼即便长的一样，味道也差很多。爹倒跟他说过各地的差别，不过都仅限于能够进贡到紫禁城里罕物，而实际差距何止十样百样，正经说起来，煮饭做菜怕是要重新学过才行。

　　钟来寿一到了地儿就像刘姥姥进了大观园一般，直后悔少长了几双眼睛，甩了采买工，左瞧瞧右看看。

　　到了正午，就顺势在市场旁边的小吃摊上换着花样的尝，样数还没尝过来，肚子已经塞得满满的，算是解决了午饭。不知不觉烦恼也都抛到九霄云外，直逛到天有些抹黑，才匆匆往回赶。

　　空中不知何时积了些厚云，落日西沉，直烧的整个天穹乌红一片，江面也染了那浑浊的颜色，摇摆着向东奔流。

　　房间的灯并关着，紧闭的窗户里黑漆漆一片。记得晋子说过，下午就能回来，现在已经是晚上了，却还不见人影。

　　空气有些呛人，钟来寿下意识的抽了抽鼻子，掏出钥匙，走到了门前，将钥匙塞进门孔里。

　　槟榔的味道！

　　钟来寿的脑袋里猛地响起警钟，忙松开钥匙，转身拔腿就跑。

　　槟榔是南方人的习惯，约理和晋子都是北方人，具没这种爱好。即便是客人吃了，他们也会开着窗子透气。

　　果不其然，刚绕出楼门，就有两个彪形大汉提着枪跟出来，许是怕扰了宾馆里的其他人，闹得大了不好收拾，两人只是追，没呼喝，也没开枪。

　　钟来寿身形轻巧，两个长的象熊一般的人哪里是对手，三绕两绕便不见了人影。看着追踪的人悻悻的折返以后，他倚着墙蹲坐在地上，禁不住颤抖，心里乱成一团。

　　这些人是谁？青帮还是另外什么人？

　　若是青帮，怎么会那么快找到这里？

　　钟来寿把头埋进膝盖，泛青的手指插进短不足寸的头发里，紧紧的扣着头皮。

　　卢约理应该还没有落入歹徒之手，否则那些人犯不着只针对他埋伏在宾馆里。

　　甚至有可能约理还不知道有危险。

　　赶去通知他？但不知道他们交易的仓库在哪里，不知道在武昌有没有准备藏身之所，不知道他哪些朋友可以信任，他几乎对约理在这里做的事一无所知！

　　钟来寿越想越慌，越想越恨自己笨，这些日子象个傻瓜一样待在他身边，还自怨自艾的伤心难过，真正遇到了事情，反而什么也做不了。

　　钟来寿，你就是个什么也不会做的笨蛋！胆小鬼！大傻瓜！……

　　他在心里狠狠把自己骂了个狗血淋头，手重重的捶在地上，指节擦出些许血口。

　　疼痛倒让他冷静了些，平复了一会儿，转念一想，若约理还未归，那他肯定还会回宾馆，若是他脱险，也有可能回来找自己。

　　定了定气，钟来寿小心翼翼的起身，又摸回宾馆，在大门外的一条小巷子里猫着，静静观察。

　　门口守着两个人，和来往的人穿着无差，来回踱着步，若不是自己刚经历一场惊险，是真不太容易观察出来。

　　宾馆大门里面，几栋两层的贵宾楼的住客拉了窗帘，开了灯，幽幽的冒着光。

　　转眼天已经黑透了，本该住着的楼还是黑的，守着的两人仍旧不耐烦的来回走动，钟来寿感觉越来越踏实，显然他们没有得到想要的，他担心的人现在很安全，只是不禁涌上一股莫名的失落感。

　　不知多长时间，街上本不多的人也都渐渐散了，风卷着废报纸从街这边滚到街那边，守候的两个人孤零零的走动，显得更加诡异。

　　其中一个走到另一个身边，说了些什么，消失在宾馆的大门里，宾馆的门僮也没阻拦。

　　余下的人打了个冷颤跺了跺脚，继续在街对面无所事事的踱着步子。那人走过一个不足三尺宽的巷口，停住瞄了一会，又接着按原先的方向走。

　　巷子里似乎有什么晃动了一下，凶猛的冲出来，从后面将外面的人挟住，用刀子抵着那人的脖子，拉到黑暗中。

　　钟来寿那一刹那摒住呼吸，一颗心几乎跳到了嗓子眼。

　　是他！

　　高挑的体格，深褐色的卷发，仅仅是在路灯底下迅速晃过，他却不会认错，他挂心的卢约理一直好好的，在离自己仅仅一条街宽度的距离。

　　激动只持续了一秒钟，另外一个人突然从宾馆里跑出来，唤了两声，警觉的从腰带上拔出枪，拉开保险，贴着墙加快步伐向巷口移动。

　　那人拿着枪，卢约理只有刀，而且看不到敌人的动作。眼看那人就贴挪到巷子边缘，钟来寿急坏了，脑子飞快的旋转，一时间也顾不得许多，忽得挺身纵身一跃，跑到明处，大喝一声“喂”，巷子里外的两人都吓了一跳，愣在原地。

　　突然窜出来的人却不含糊，撒腿就跑，心里盘算着，先引走，再甩了绕到对面的巷子里找约理。

　　拿枪的人呆了片刻，见身影移动太快，瞄不准，索性追了上去。

　　宾馆大门也出来几个人，其中一个帮着去追钟来寿，其余的围在门外商量着什么。卢约理见形势不妙，翻过手将刀柄狠狠的敲在挟住的后脑勺上，那人脱力晕倒在地上，自己悄悄的从巷子另一头隐去。

　　钟来寿转挑又黑又窄的巷子跑，只觉得耳边呼呼生风。在这样的环境下，奔跑素来是他最得意的，不要说一起做工的小孩，就连武馆里，也没有几个同辈的学徒比得上他。却没想到偏偏在这样性命攸关的时刻遇到对手。

　　他绕过了四五条巷子，微微侧头，余光瞧见那人还在不远的地方跟着自己，心道不好，乱了步伐。

　　武昌的路他本就不熟，这一慌更加没有章法，象个没头苍蝇一样，遇到弯就拐。跑了多远，走到了什么方向也都逐渐记不清楚，只顾没命的跑。

　　转过一个拐角，前面是一条又长又窄笔直的巷子，巷子一路具是上坡，旁边没有门窗，没有分叉路，若是后面的人开枪，怕是一打一个准。

　　果然，来不及跑出巷口，追过来的脚步已经在正后方停下。钟来寿转过头，尽管四周一片昏暗，幽深的枪口还是异常扎眼。

　　眼见着来不及，身体止不住的向前飞奔，风声似乎更响了，巷口还有些距离，精神反而放松下来，他缓缓闭上眼。

　　就这样结束也很好，虽然没有帮爹拿回宝贝，但他尽力了爹就不会怪他。传说太监死去没有带着宝贝，来世也会不完整。若可以的话，他想把自己的给爹，代替爹受下一世的苦。

　　约理呢，从见第一面开始，而后为他做的事情，就没有一件觉得后悔。一定有的话，他只恨命运要他在爹和卢约理之间做一个取舍，他为了一个总要去伤另外一个。

　　倘若埋伏在宾馆的人，真是因为他的那封电报引来的，也好，他用一命换给约理一次逃跑的机会，便不再用愧疚什么……

　　枪声如预期般响了。

　　声音很大，盖过了耳边的风声。

　　他感觉被什么撞飞，在地上翻了几个滚，被一片柔软护住。

　　没有痛楚，没有流血，他惊异的睁开眼，率先看到的是一双弯成迷人弧度的眉眼。

　　巷子里传来掴巴掌的声音，接着有人骂道：“你他妈把眼睛睁大点，打死那个矮的没所谓，如果那高的死了，你知道多少钱就打水瓢了么？”

　　没等钟来寿反应，卢约理迅速爬起来，趁时候拉起他的手跑了两步，拐进另外一条巷子。两人七拐八拐，不一会儿跑到一片老旧的居民区，四周的巷子四通八达，地形时高时低，处处可见居民自己见缝插针加建的房屋，非常方便藏人，不一会追在后面的人就没了动静。

　　钟来寿捡了一条命，心还在突突突的乱跳，长吁一口气，赞叹所在正是块避身的好地方，话还没出口，突然觉得拉在一起的手一沉，身边的人一个趔趄翻身倒在地上。

　　捌：糖果

　　钟来寿捡了一条命，心还在突突突的乱跳，长吁一口气，赞叹所在正是块避身的好地方，话还没出口，突然觉得拉在一起的手一沉，身边的人一个趔趄翻身倒在地上。

　　“约理……？”

　　“你跑的好快……我差点没赶上……”约理脱力闭上眼。

　　钟来寿赶忙找了处黑暗的墙角，扶着人坐下。解开大衣的扣子，才发现里面的白衬衫染红了一半，温湿黏腻的血把衣料粘在皮肤上，透出宽阔的骨架，衬的皮肤更加苍白。

　　他倒吸了一口气，在大衣衣领左边找到一个不易察觉的弹孔，他哆嗦着要扒开衣领查看伤口，却被一只手钳住手腕。

　　“不用……”卢约理吸气，努力用清晰的声音说：“你走吧……”

　　“约理，咱们一起逃。”

　　“他们冲我来的，不会杀我，会杀你……”

　　“那我也不。”

　　“你听我说……去汉口的汉北公寓，找一个姓翁的，让他带你离开，如果他不肯卖我这个面子……你就……”不知哪里来的力气，箍在手腕上的手忽然一紧，“……你就报周闻的名字。”

　　“周大哥？约理认识周大哥？”

　　“嗯，那是他的学生，他一定会帮你……我跑不动了，他们人多，过不了多久就能找到我……”

　　说着，用尽力气将钟来寿的手推了出去，含混的继续说：“……你也别想着来救我，你斗不过他们……若我侥幸没事就去找你……倘若……你就当做了场梦吧……今后自己保重……”

　　钟来寿被推在一边，心里五味杂陈，顿了一会儿，默默的走到他旁边，避开受伤的左肩拉起右手，慢慢的把人担在肩上，颠了颠扶正，顺着四周墙面透下的阴影缓缓移动。细小的身子支起一半的力量，卢约理拖着脚，不由自主的跟着迈步。

　　“你！为什么不听话？”

　　“我就不！”钟来寿倔劲也上来，咬着牙说：“先找个大夫帮你治伤，然后我就去找翁先生帮忙离开武昌。”

　　“傻瓜……”

　　“我爹也这么说我。”

　　“……”

　　两人每走一段，就探一下路。

　　敌方却也不傻，不出所料，在周围布了搜索的人，中、西医的药店门前更是密不透风。约理靠在来寿肩上，越来越沉，情况十分不妙。

　　不知哪里刮了阵邪风，原来微弱的月光完全被云遮住。恍惚间间感觉好像身在杂草密布的村落，血腥和焚烧的味道灌满了整个世界，多少他身边的人人都护着他，然后在他眼前死掉，唯独留下自己，寂寞的站在中央。

　　现在轮到约理了么？

　　他甩了甩头，把晦气的幻觉从眼前赶跑――再跑远点，总有那些人顾不到的地方。

　　忽然有了勇气，钟来寿猛的一用力，将整个人都背在身上，毅然决然的冲出那片民居，一路往南摸去。

　　“站那别动！”

　　身后的黑暗里有人喝道。

　　不管如何小心，最终还是逃脱不了，钟来寿心一凉，望了眼卢约理垂在前面的左手，停下脚步。

　　卢约理的指尖上还有滴血没有落下，夜色深深分不清是黑的还是红的，他疼惜的伸手握住那冰凉的指尖，悄悄将血揩去。

　　“我他妈的叫你别动！臭小子还真能跑，折腾了我们这么多兄弟。”

　　卢约理趴在肩头，在耳边轻轻吹气：“放下我，你自己跑。”钟来寿没有动，也没答话，手握的更紧了些。

　　“别耍花样，把人放下！”

　　钟来寿依言把卢约理放下来，扶他坐在墙角，余光看见来人举着把枪。半昏迷的卢约理忽得抓了他的手，偷偷将一把匕首塞到他袖管里面。

　　“两个男人腻歪个什么劲，真他妈恶心，松开滚到一边去。”

　　卢约理挣扎着直了直身子，“放了他，这事跟他没关系。”

　　枪依旧指着钟来寿。

　　“放了再等着他来找咱们麻烦？开玩笑，你俩这么情深义重，不如等你交代了财产，到阎王殿跟他相会吧。”

　　“他若死了，你们就永远不会知道钱在哪儿。”卢约理闭上眼。

　　那人举着枪向着钟来寿逼去，“哦？那可未必，你老老实实交代，爷就给他个痛快。否则的话，咱们就先敲了他的脚踝，再敲他手腕，泡在江水喂鱼，看你说还是不说。”

　　钟来寿望了眼卢约理，又转过头看着枪口。眼见着再无希望，反而平静下来，没有任何表情，眼神逐渐散开来，像是在凝望远方。

　　随着细密的嗡嗡声，一个黑点闯入钟来寿的视线，极速的靠近，待到举着枪的人反应过来猛地回头，一辆黑色的汽车已经飞奔而至。啊的一声惨叫，一个人影被撞出好远，来寿也不知所以，只顾瞬间扑上去护住约理，汽车却吱的一声停在两人旁边。

　　“上车！”开车的司机从车窗冒出个头，一身黑色的中式短衣，戴了一顶宽边黑色毡帽，黑夜中看不清身影，声音像是故意压得低沉。

　　钟来寿愣了一下，拿不定注意该不该相信。

　　“快点儿，一会儿便来不及了。”兴许是着急，那司机一时忘记了压抑声带，吐出的声音清脆而婉转。

　　“爱婷姐？”钟来寿哑声惊呼。

　　那司机轻轻一挑帽沿，露出半个脸，道：“快！”

　　钟来寿这才打开车门，小心翼翼的塞约理进去。人刚坐定，扯如离弦的箭一般飞驰离去。

　　“爱婷姐，你怎么找到我们的？”

　　“哦……我刚巧……”王爱婷的言辞有些闪烁。

　　“这么说……”一直虚弱的卢约理突然发话，声音很小：“王小姐你是想好了？”

　　“卢先生何必逼的那么紧呢？”

　　钟来寿听的迷惑，没敢插话。扭着身子，手抖着将卢约理扶正了一些，拉到胸口。卢约理笑笑，十指相扣握住还在颤抖的手，毫不避讳的依偎在他怀里，话题却仍在王爱婷身上。

　　“那王小姐此行若被发现，恐怕后果会很严重。”

　　“我当然知道，不过开始就是我找的事儿，我自己会承担。”

　　卢约理完全靠在钟来寿身上，又说：“卢王两家能联手，岂不更好？”

　　“有好些事你也查过了吧？你认为我会答应？”

　　卢约理用鼻子轻哼一声，闭上眼没再说话。

　　汽车一路飞驰向西走，四周的景象越来越荒凉，转瞬间灯火通明的城市就变成了身后一片忽明忽暗的光点。

　　王爱婷将车在一个孤立的农家小院前面停下来，转身扔给钟来寿一把钥匙，自己却没有下车的意思。

　　“柜子里有药箱，血流了那么久，死活要看他造化了。”

　　钟来寿望了眼王爱婷的背影，背了约理下车，回头说：“爱婷姐……我不知道有什么事，不过谢谢你肯救约理。”

　　那背影却焦躁的挪动了一下，又生气似的甩掉帽子，将紧紧束在头顶的长发扯开，乱抓一气，最后气哼哼的下了车。

　　“好吧！是我干的，在南京的时候我就查过你，知道你和青帮的纠葛。是我通知了青帮，但我没想到他们一来就跟六表哥勾搭上，还傻到在自家的地盘上动手。我只是不甘心让那个无耻的家伙占了便宜，我害你一次，救你一次，咱们抵了吧。”说完，她又绑着头发坐回车里，摔上门，“不过爹的事，我不会原谅卢家。”

　　马达又响起，黑色的轿车扬长而去。

　　看到一个完全不同于以往婉约恬静的爱婷姐，钟来寿一时语结，却不敢耽误片刻的时间，背着已经陷入昏迷的卢约理匆匆钻入黑暗的小院。

　　陌生的气息让卢约理猛然警醒，肩膀上的伤口还在持续的疼，只是似乎已经止血。

　　他艰难的抬起眼皮，没有窗帘的简陋窗户隐约透出微微泛橙的光，看样子已经凌晨了。不远的桌上，放着药箱，里面瓶瓶罐罐装的西药都被翻出来，摆了一桌子，地上还扔着浸了血的衬衫和棉球。

　　他动了动，想换一个姿势，才发现怀里还有个人裸着上身，紧紧贴在自己胸口，源源不断的散发着暖意。

　　就这样，又逃过一劫，他深吸了一口气。

　　“约理……”怀里的人没有预兆的突然发话，根本没有睡。“教我西洋医术吧。”

　　“你学这个干什么？”

　　钟来寿抬头扬起晶闪的睫毛，没了温暖的脸护着，卢约理才感觉到颈窝里一片冰凉，缠绕的绷带上尽是泪水。

　　“爱婷姐留下的药……我一样都不认识都不敢乱用，约理你一直发着烧也不醒，我很害怕……”

　　“那你用的什么？”

　　“百应丹，爹留我的，我带着很久了，也不知道管用不管用……”

　　约理爱恋的伸手去抚了抚他的头发，不经意牵动了伤口，嘶的吸了一口气。来寿忙抬手接住，把掌心放在脸上，轻轻蹭触，吸取着温暖的幸福感。

　　卢约理叹气：“学会又怎么样呢？一样在生死面前无能为力，眼睁睁看着亲人离去。”

　　“卢老爷也是在约理面前离开的么？约理，你告诉过我，伤心的事不要总去想。”

　　约理听了这话，一颗心仿若落入了一片柔软之中，有种想流泪的冲动，忽然体会到那日来寿为何会哭，缓缓的答道：“好！”

　　沉默半晌，钟来寿突然发话：“约理，你饿不饿？这里好久没人住了，也没吃的。约理你先忍忍，等天稍微亮点时，我就去挖点野菜，找点野果子给你吃。”

　　卢约理闻言，心里暖暖的，说道：“不急，刚巧我大衣袋里有个纸包，你去帮拿来。”

　　来寿依言翻出一个沾了些血迹的纸袋，拿到约理面前展开来，满满一包弹珠大小的各色糖果。

　　“本来是回来路上，为你买的。你好像很喜欢甜的。”

　　卢约理笑着拿起一颗深褐色的，透着的味道钟来寿却是熟悉，却不禁微微皱了眉，想来是约理在宴会上误会了。

　　“约理……”

　　钟来寿下床时裸身披着外套，屈身趴在床边，讪讪的垂着头，仿佛是个犯了错的小孩。“其实我，我不喜欢巧克力，巧克力好苦……”

　　“啊，原来是我搞错了么，不过总有一天你会喜欢上。”约理仍旧笑着，将那颗巧克力放入嘴里，又挑了奶白色的糖果送到来寿嘴边。

　　几粒糖果虽不能填饱，糖粒含在嘴里，象能量一般流入血液，却让两人多了些精神。

　　“来寿。”

　　“嗯？”

　　“冷，伤口很疼。”约理侧躺着，神情里尽是温柔。“你可不可以象刚刚那样抱着我。”

　　钟来寿一怔，两颊绯红，轻轻嗯了一声，将纸包挪到床柜上，脱掉外套钻进被窝，也侧身躺下，将两具身子又暖暖的贴在一处。

　　这样面对面的躺着，鼻息打在对方的脸上，仿佛是种□。

　　约理闭了眼，来寿看得失神，不由自主的慢慢靠近，将嘴贴在浑厚丰满的唇上，用舌尖轻轻描绘富有节奏感的轮廓，唇齿微颤。

　　这是他第一次主动的吻他，约理欣喜，忽然咬住那个淘气的舌尖。

　　来寿来惊异，躲闪不及，一条温流将它卷入的舌和糖果搅起的海浪中，一波一波的拍打冲击，巧克力球在两个相连的口腔里纠缠摩擦，扫过敏感的上颚，真的化出一丝醇香和甜蜜，让他禁不住贪婪的□不停。

　　缠绵之间，卢约理右手悄悄抚上光裸的胸膛，用覆着薄茧的指侧轻轻刮蹭着胸前的红豆，每划过一次，蜜吻里就会传出一声意味不明的闷哼，舌尖不住颤抖，异常撩人。

　　过得一会实在受不住了，钟来寿猛的推开，坐起身子，大声嗔怒：“约理坏心眼！”

　　不待卢约理狡辩，两行泪已经落下，融在被子里，抽了两下没有止住，竟索性纵声大哭起来。

　　玖：泥蒿腊肉

　　缠绵之间，卢约理右手悄悄抚上光裸的胸膛，用覆着薄茧的指侧轻轻刮蹭着胸前的红豆，每划过一次，蜜吻里就会传出一声意味不明的闷哼，舌尖不住颤抖，异常撩人。

　　过得一会实在受不住了，钟来寿猛的推开，坐起身子，大声嗔怒：“约理坏心眼！”

　　不待卢约理狡辩，两行泪已经落下，融在被子里，抽了两下没有止住，竟索性纵声大哭起来。

　　“你什么都不告诉我……害我差点找不到你！”

　　“我都把人引走了，谁让你突然跑来的？还学人家挡子弹……”

　　“你还推我走……你知不知道你流了好多血，你知不知道你多沉？”

　　“要不是爱婷姐，我都不知道该怎么办……”

　　“好不容易摆脱他们，你光说让我把子弹取出来，我问你怎么取，你又不答，怎么叫你你都不醒。”

　　“你不知道子弹埋的多深，我好不容易弄出来，你又不停的冒血怎么止都止不住……”

　　钟来寿就这么坐在床边，自顾自的嘶喊，越哭声响越大。

　　卢约理心知他生在老实本分的家里，没经历过这样的事情，受了不小的惊吓，由着他倾吐，把一晚上的紧张一股脑都发泄出来。钟来寿梨花带雨的样子，让人又是心疼，又觉得可爱，不禁笑出声来。

　　哪知钟来寿还没有停的意思，甩开被子，光裸着上身完全凉在空气中。

　　“你还笑，你还乱动，你还欺负我，你知不知道我多害怕……”

　　“呜……你烧的那么厉害，刚刚脸上一点血色都没有，我都不敢睡，就怕你再也不醒了……”

　　“你醒了就这样欺负我……”

　　说话间，光着的脚撒泼一般跺在简陋的床板上。

　　卢约理很想上前抱住好好安慰，告诉他都过去了。但他受着伤，又失了很多血，头也晕的厉害。刚刚说了许多话，还有接吻时的小动作，已是极限，连着唤了几声“来寿”不管用，于是忍着痛伸手去拉他。

　　钟来寿正哭的出神手一拨，引得约理忍不住轻声呼痛，才猛然停下来，扑过去检查伤口。

　　约理笑道：“我没事，就是抬胳膊的时候有点痛，你哭够了？”

　　来寿知道又在笑话他，嘟着嘴摇摇头，又躺回原位，把头埋在胸口。

　　“约理，你还活着，真的，真的是太好了……”

　　“寿，第三次了……今后我不许你做这么危险的事。”

　　“可是……”

　　“今天是我太急躁，我要挟那个人只是想知道你有没有落到他们手里。”

　　“约理……以后你去哪里可不可以告诉我……我不是要干涉你……”

　　“我不告诉你，我要你跟着我，寸步不离。”

　　“嗯……”

　　话说当日下午在仓库，卢约理照了个面不久就离开了，留晋子一个人陪着翁先生清点最后一批货物，帮着运出城，开车回宾馆的时候，天已经很黑了，那时候正巧钟来寿突然冒出来，在宾馆门口搅起一阵混乱。

　　晋子也不是省油的灯，看见四周的人各个不善，又听得其中几个操着口北平腔，心里大致明白了一二，就暗暗躲藏起来静观其变。

　　一直等到天亮，宾馆门口的人骂骂咧咧的撤了，还抬了两个伤员，晋子才松了一口气，无论在哪里，至少说明二少爷没落网。于是他去找翁先生，又悄悄的见了王爱婷，才得到两人安全脱险的消息。

　　他开上车，在城外绕了两圈，确认没被人发现跟踪，就买了些易于储存的食品，照着王爱婷指示的地点，一路奔到那个偏僻的所在。

　　一推门，见着床上的两个人正赤着上身，象情人一样互相抱着睡得正沉，不免心里咯噔一下，在二爷身边做事加起来小一年，晋子知道主子的事不能乱过问，只道是他洁身自好不喜欢风月之地，今日看到了这场景，还是吓了一跳。

　　晋子呆呆的退出屋子，钟来寿听见了动静，披了衣服爬起来。

　　“晋子哥？太好了，我还以为见不到你了。”一句话脱口而出，来寿忽觉得有些失言，忙又补充：“呃，我是说咱们走散了，也不知道怎么联系你……”

　　晋子一时忘了刚刚的尴尬，连忙问道：“二少爷伤的怎么样？”

　　“凌晨的时候，约理教我打了退烧和消炎的针，我刚刚摸了，好像没在烧，说起来都是我的错……”

　　听到这么说，晋子心底一软，拍了拍他的上臂，“王小姐说是你背他跑了好远的路，二少爷长得那么高，肯定特沉吧？这回咱们虎口脱险，倒是难为你了。”

　　钟来寿又想解释什么，晋子展示了下手里的米面，又说：“咱们仨都是从昨一晚上就没见米，你是行家，正好来帮帮我。”

　　来寿会意，笑道：“晋子哥我来吧，反正我也睡不着了。你忙了一天一夜，也挺累的。”

　　确实是疲劳，晋子没推让，把米面递给他，看着他转身进了厨房。

　　仔细的在门外观察了一阵子，不管是不是这个孩子勾引了二少爷，这乱世中，却是钟来寿不顾自己救了二少爷，又无微不至的贴心关怀，本就属不易。钟来寿待谁都温和，纯净通透，也不跟风月场上那些娘娘腔的男戏子一样扭扭捏捏惺惺作态，晋子思来想去，无论如何都讨厌不起来。

　　更何况，危机并未消除，现在也不是处理这些事的时候。

　　叹了口气，晋子又轻手轻脚摸进屋看了看卢约理，自己选了西边的房间，爬上炕倒头就睡。

　　为了养伤，三人就这么在这院子里住了下来。

　　王爱婷没有赶人，也没有表示欢迎，不冷不热的来探过两次，仍旧是扮了男装，自己开车来的。

　　对于她，钟来寿和晋子各怀揣测，对卢约理的态度却是都摸不着头脑。

　　三人怕再次曝露了行踪，每过两三天，晋子就小心翼翼的折回武昌，时而又绕远道去九江和岳州，补给些日常用的物什，顺便给北平发了电报报个平安。

　　就这么几个月的平静日子，无论是青帮，还是欧家的那个败家的小子，都没再出现，兴许是长久没有找到任何线索，以为他们已经逃出武昌，便去别处打探了。

　　过了春节，转眼立春，长江以南早早一片绿意盎然。

　　他们所住的院落地处武昌的上游，在一片小高地上，离江边仅有几十里的路。院落西南是一片小水塘，有许多长得肥美的黄鳝，开春也都钻出来，但钟来寿说外伤忌鱼肉，怎么也不肯捉来吃。

　　水塘四周一人高的芦苇丛生，住房东面还有几从手腕粗的野生茶树。

　　每天早上金照伴清香，晚间苇丛观星辰，水随汲可饮，撷鲜茶入菜，若是能养些鸡鸭，种一小片菜地自给，便是绝好的桃源生活。

　　来寿常蹲在空地上发呆，又望望身边晒太阳的卢约理，垂头叹气。即便他肯为他抛开富贵家业，自己也有事未了结，未来如何还不明了，说不好有一天自己不得不背叛他，只能暗暗期望这样在一起的日子，能多上一天是一天。

　　卢约理何尝又不希望就这样平静的生活，只是他既承诺了卢勋，现在家产在他的谋划下撤离北平，能在他地开拓一片新天地，两年以后约朋继承，也算对得起舅父这么多年的疼爱。而现在战事连连，又有青帮相逼，谈何容易。他抛不下这重担，这种今日不知明日的日子，也许还要过很久。

　　何时能许对方一个未来呢？两人默契的相视一笑，不再愿让对方负累，各怀心事的垂下头，同床异梦莫过于此了吧？

　　“至少再要两年。”约理突然说，声音有些哑。

　　晋子回城办事，来寿做饭，卢约理就站在他身后。他把油倒在锅里，趁油未热着了些蒜末，紧接着倒了切成薄片的腊肉和寸长的野生泥蒿。滋的一声青烟腾起，满屋都是说不来的香气。

　　“嗯？”炒勺翻覆挑动，拨着锅里的菜。

　　“卢家的事，至少再要两年，我在想，不如你留在这里，我会时常来看你的。”

　　炒勺顿了下，在清香入鼻的泥蒿未软掉之前，利索的盛入盘子。

　　来寿抽了筷子，端着盘子绕过卢约理，摆在一桌饭菜之中，重重的坐下来。卢约理走过来提了筷子，正想换个话题，只听钟来寿气哼哼的突然冒出来一句话：“我不干。”

　　“你又乱做决定，要不就索性赶我走吧，也别管我去哪。”

　　自从钟来寿那场大哭后，对着约理，少了分小心顺从，多了分骄纵，对付卢约理内敛的性格却有意外的奇效，至少不会总猜错对方的意思。

　　卢约理没有应答，钟来寿已经习惯了安静，只是有时这安静每次都有不同的味道。他默默的吃好，挤了一句“我吃完了”，跑到外面，拖了一架农家夏日乘凉用的竹床在太阳底下，又把被褥层层摞在上面掸了掸晒着。

　　天是个好天，空中一丝云都没有，湛蓝的象一整片无暇的蓝幕。春日的阳光打下来，让整个人都暖洋洋的。

　　钟来寿闭着眼站在空地上，心情很好，刚刚也不是真的生气。

　　一个阴影挡在面前，抽掉了阳光的身子忽得感觉到一阵凉爽，他轻眨了下眼，唇如预期那样落了下来。

　　良久，卢约理抬起脸，“我只是突然害怕保护不了你。”

　　“我知道，但我不是小孩子了，更不是女人……”钟来寿嘟着嘴，“我不要躲在你身后。”

　　卢约理笑着，嘴里吐出的是“不行”两个字，眉眼里荡漾的却尽是温情，将人紧紧的拥入怀里。

　　钟来寿不敢硬挣，轻轻吹气道：“约理的肩膀，还疼么？”

　　约理吻上他的耳垂，摇摇头，将单薄的身子压在竹床上，竹床像是不满般吱呀叫了一声。

　　“约理干嘛，大白天的……”

　　卢约理不理会身下的人抗议，伸出手去解他的衣领。

　　钟来寿许久没有在外面做工了，养的脸上身上越发的白净。约理顺着下巴一路吻上近乎透明的脖颈，触到两根红线。

　　“这是什么？”他手指拨着两根线，分别寻出一颗拇指大小的玉坠，和一粒豌豆大小分不清是什么的铁块。

　　“那是爹留给我的玉坠子。”来寿不假思索的答道。

　　“我问另一个。”

　　钟来寿伸手握住那块奇形怪状的铁，仿佛怕它会消失一样，脸上漾起一片绯红。

　　“这个……这个是从约理身体里面取出的子弹。”

　　“为什么不丢掉？”

　　“我不，这是约理替我挡的，我便要留着，约理的好，我要一辈子都记得。”

　　约理诧异，望向来寿眼睛的深处，宛若掉入温润的泉水里。

　　钟来寿仰面躺着，纯净的天空前，一张俊朗挺直的脸，长长了卷发随风轻轻颤抖。他伸手触摸，此刻的真实让他禁不住把那脸颊整个捧在双手里。

　　“约理，”他喃喃的唤着：“这样看你的眼睛，竟是深蓝色的。”

　　手轻轻把脸捧的更近了些。

　　“就象太阳还没出来的时候，天上的颜色一样……好漂亮……”

　　拾：炒鳝段

　　“就象太阳还没出来的时候，天上的颜色一样……好漂亮……”

　　两颗心满溢幸福，忘情的相拥相吻，在暖阳之下，构出一副春意盎然的图画，直比的正在生长勃发的原野黯然失色。

　　几个月没有动过的身体异常敏感，约理吻噬进攻，从脖颈，到锁骨，到胸口，到小腹，一路在奶白色的皮肤上绽出一片粉紫色的花朵。

　　来寿禁不住小声呻吟，低头看到身上留下淫靡的吻痕，还没来得及抗议，一只手已经伸进内衣，猛然握住已有些硬挺的嫩芽。

　　瞬间喜怒哀乐仿佛都被掌握在那只手中，上上下下简简单单的冲动和快乐。

　　如果说起初只是因为对约理的爱慕而努力迎合，到这时候，他才是真正爱上了约理的霸道温柔，爱上纠缠中的缠绵快感。

　　他就这样不断的呼喊着卢约理的名字，十指死死扯着凌乱的衬衣，将滚烫的白浊留在那只手的手心里。

　　片刻的空白，能让人忘却心底的压抑，任凭染上那人的颜色，染上那人的味道。

　　大脑逐渐恢复清明时，已经被人翻过身来，脊背贴着对方的胸膛。约理咬着他耳后的一片嫩肉，手指就着刚刚泄出的液体一下滑入□，引得身体轻轻一颤。

　　“疼么？”

　　来寿深吸一口气，“还好……”

　　“刚刚舒服么？”

　　“嗯……”

　　唇齿松开了耳后，吻到薄小俏丽的肩胛骨上。

　　“轮到我了。”

　　舌尖在脊背上游走，□的身体不断抖动，来寿微微一挺身，小声吟道：“嗯……约理，可以不可以不要这个姿势，嗯……我想能亲到你……”

　　一个“好”字出口，约理却没停下，将粗涨的□对准了□。

　　接着来寿的身体被动的甩出个圆弧，耳边风声忽起，一声惊叫激起薄汗滚落而下，身躯被紧紧从后环抱住，跪坐在卢约理的身前，凶器攻入了大半。

　　惊魂还未定，约理的唇就寻着脸颊找到了濡湿嫣红的小口，指尖毫不客气的挑拨起胸前的敏感地带。

　　来寿的后身承受着欲望，重量完全落在曲跪大开着的双膝上，身体微微后挺，头仰面担在宽厚的肩膀之上，敏锐的感觉到数条汗迹顺着脊背，在身后烙铁一般的胸膛之间悄悄划过。

　　四片唇纠缠许久松开，来寿才猛然意识到自己此刻门户大开，挂着汗珠的胸膛和又渗出液体的□，毫无遮掩的曝露在阳光下，闪着晶莹滋润的金光，头顶嗖的一声，春燕滑过天穹，顿时感觉无所遮掩，羞辱异常，小身躯扭动着抗议。

　　“约理……约理，呜……我不要这样……约理你太坏了……”

　　身后的手臂箍得紧了些，小人儿想要挣扎站起身来，却又怕动作太大伤了含在体内的要害，费劲力气不过是引发一阵颤抖。

　　卢约理疼爱的吻着他的脖颈，转而咬住耳朵轻声吹气：“怎么不好？”

　　“这样太丑了……全部都看得见……”

　　“不丑，你很美……真的。”

　　“不要不要，约理……求求你，晋子哥回来会看到的，我不要……呜……”

　　“他不会那么快。”

　　话未说完，来寿的□又被温暖的掌心包裹，拇指不老实的刮蹭揉捏，满足的叹息和求饶的语句完全碎成一片，嘤嘤的在耳边婉转动听，成了一串催情的音符。

　　卢约理再也忍耐不了，膝盖挑动勾起两只白细的大腿，让怀抱里的人猛然失去支撑，重量完全落在身体相接的位置，将凶器探得更深，两人同时发出意味不明的尖吼，片刻投入本能的节奏中。

　　急促的呼吸间暖风靡靡，颠乱人间化不开的一池浓情春水。

　　直到夕阳西斜，风有些凉了，晒的蓬蓬的被子又被汗水渍了一片，薄棉布贴在两具纠缠的身躯上，久久才分开。

　　卢约理披了衣服起身，连被子带人一同抱进了屋，一会儿，又端了盆温水进来。

　　“腿张开，我帮你清理。”

　　钟来寿满脸绯红，抱着被子一角往床里侧挪了挪。

　　“约理你出去，我自己来就可以。”

　　卢约理不答，猛然揪起一只脚踝，把两条腿压在身前牢牢的按在床上。毛巾粘着温水擦在红肿的地方，引得小人儿不住的吸气。

　　“很痛么？水里加了一点盐，这样不容易发炎。”

　　钟来寿点点头，又摇摇头，把脸埋到被子里。卢约理笑了，把污物轻轻抠出来，擦干了水，“啪”一声在果冻般小屁股蛋上留下一个淡淡的五指印。

　　“前两次都是我弄的，你现在才害羞？”

　　小人儿倒又别扭起来，迅速抽了身子，把身子也裹在被子里，只露了半边脸，嗔道：“约理坏，我都说不要那样了。”

　　卢约理被那可爱劲激的心里一痒，立刻扑到床上，压住被子卷儿。

　　“那你还叫的那么忘情，下次找面大镜子放到面前，让你也看看自己的样子。”

　　“讨厌！”半边脸也埋了进去。

　　卢约理大笑，隔着被子亲了脸的位置，柔柔的说：“你休息吧，我去把外面收拾了，再过会儿，晋子就该回来了。晚上可能有客人来，你若还有力气，帮忙招呼一下好不好？”

　　“客人？”钟来寿掀了被角露出脸来，冷不防被亲了个正着。

　　“嗯，这个客人你还认识。”

　　卢约理满意的看着小人儿的反应，又在额头上烙下一个吻，端着盆出了屋。

　　钟来寿就这么裹在被子里，迷瞪了大概有半个钟头，醒来时，干净的衣服和其他的被褥已经叠好摞在身边，依旧是阵阵薄荷清香。

　　外面天色暗了不少，想起还有客人要来，晕晕乎乎穿上了衣服，刚把扣子系上，就听到汽车的马达声由远及近，停到了院子门口。

　　晋子叫了声“二少爷”，接着两个熟悉的声音笑着唤了声“卢先生”。钟来寿出屋，正看到卢约理背对着自己和一个三四十岁的男人握手，还有个人被挡在两人后面。

　　握手的男人正是一直跟约理有生意往来的翁先生，几次错过也没有正式打过招呼，钟来寿凑上前去，从卢约理身后冒出头来，叫了声：“翁先生好！”

　　约理脸上挂着微笑，手抚上他的后心，毫不避讳用亲密的动作揽他上前。

　　“来寿，你怎么在？”

　　挡着的人一脸诧异的闪出身，正是前些日子离开武昌的周闻。钟来寿兴奋的声音也提高了些。“嗳，周大哥！你回武昌了？”

　　“嗯。”周闻瞄了眼抚上肩膀上的手，勉强的挤出一个笑，阴着脸将目光转到卢约理身上，夹杂着几分质问几分愤恨，卢约理并未回避，仍微笑着，直视投向自己隐隐怨毒的目光。

　　钟来寿怔了，不解的看着两个人，搞不清楚充满敌意的对视由何而起。

　　翁先生轻咳了下，周闻手暗暗的握了拳，别过头去，卢约理才微笑着介绍：“这位是卢某的朋友钟来寿，数次舍命相助，是在下的生死之交，说起来周先生在北平也认识的。”

　　“钟先生您好！”翁先生拦了周闻率先接了话，“先前有所耳闻，小小年纪就有这样的胆识，翁某人佩服。”

　　被这么一夸，来寿不自然的抓抓头，血都涌上脸，吱吱唔唔的答道：“翁先生您太过奖了……”

　　“翁先生，周先生。”卢约理伸手做了个请的动作，把院门让开。“咱们屋里谈，都这个时间了，不如留下吃顿便饭吧。”

　　在农院里避了好几个月，连过年也都未多见一个人，好好的热闹一番，虽说守着喜欢的人在一起没人打扰好是好，却早就闷坏了。难得遇到熟识的人，听说约理要留客人吃饭，钟来寿立刻就乐了，忙道：“好啊好啊，我去准备下，刚好约理的伤也不碍事，塘里的黄鳝也养肥了。”

　　周闻一懵，“约理”两个字叫得亲密，象根针一样刺在耳朵里，神情复杂的看着来寿。被盯着的人仿若察觉一般猛的回眸，正碰到他的目光，又受惊似的马上飘开。

　　头转动间，周闻清清楚楚的看见白皙的耳后有一片玫红色的咬痕，让他想马上冲上前去，把他从那人身边拉开。旁边的翁先生用眼神刮了他一下，他才强压了情绪随着众人进屋。

　　钟来寿跑到小院子后面的水塘里捉了十来只又大又肥的黄鳝，剥了内脏，切成一寸来长小段，用蒜头和辣椒爆香了锅，顺着锅沿儿一股脑倒下去。

　　晋子给客人倒了茶，一路抽着鼻子拐进厨房，嬉笑着叹说：“好香好香，这一冬天，腊肉皮青菜粥，再好吃我也吃腻了，好在二少爷没总伤着，我的胃还有重见天日的一天。”晋子随手抄了片鲜茶叶子，含在嘴里，看看摆了一台子的菜，各个都用瓷碗仔细的扣着，又问“有什么要帮忙的？反正我也闲着。”

　　“晋子哥，你也在外面奔波一天的，一会儿就好了，你先去歇会吧。”

　　晋子扭头瞅着来寿，见他抿着的嘴不自觉的上挑着，小脸儿上的潮红还没有退干净，心想怕是离开这儿的大半天，和二少爷两人不定又腻歪一起干什么了，想着想着自己也跟着乐起来。明明知道男人和男人的这样就不是个正经事儿，回头还要跟常叔解释，可还是禁不住心情畅快，不觉就失了神。

　　来寿盛了盘忽得扭头，惊道：“啊，晋子哥，你……？刚刚没酒了，我就揪了些茶叶子吸的腥味。”

　　晋子方才尝到有些不对，忙吐了叶子，伸手就舀缸里的水漱了好几口。

　　钟来寿端着盘子出了屋门，又补了句话：“一会直接到堂屋吧，立马就开饭。”

　　外面正是日落西山霞满天的时候，月亮芽儿隐隐冒了个头挂在枝梢头。

　　几个人在堂屋商量事情，点了一盏油灯，人影在糊了层纸的玻璃窗上摇摇晃晃，里面的人还聊着。

　　“……若去的话，卢先生有几成把握？”翁先生的声音。

　　“没有把握。”约理说，“不过事在人为，既然有机会不妨试试。”

　　“我们很需要那批货，不惜冒险。”翁先生斩钉截铁，“那关乎不少人性命，此行有劳卢先生了。”

　　钟来寿听到“冒险”两个字心里一紧，顿了下。

　　卢约理接着说：“别那么客气，卢某只是个商人，翁先生给的价格的确诱人，哪里有不赚的道理？”

　　“过谦，现在国难当头情势并不乐观，又有歹人相逼，肯出手相帮，足见卢先生是有血性的人。”

　　卢约理素来不喜欢被人恭维，轻笑了声作为回应。

　　钟来寿敲了门进屋，两人见饭菜好了忙互相请让，只有周闻依旧坐在暗处象影子一样沉默着。

　　一张八仙桌，五个男人，六个菜一个汤，茶鲜菜香，都没再提生意的事儿，一顿饭聊的都是家常见闻，气氛倒活络的很。

　　周闻不像以往谈笑风生，默默的埋头吃东西，味道似曾相识，却吃出一股陌生的酸涩。

　　饭后几个人匆匆商量了出发的时间，由晋子开车送翁周两人到了南昌，刚好赶上最后一班渡船，就在码头别了晋子往汉口去。

　　末班清冷，只有他们师生两人，马达声夹着风声有些震耳。

　　年长些的突然发话：“那孩子来找过你，你留的地址么？”

　　周闻拳落在护栏上。“您早知道？为何不帮我留下他。”

　　“你还记得你是做什么的吗？”

　　“翁老师，我……”

　　“长得是很象，你弟弟那时候也跟他现在差不多大吧？可毕竟不是。”长者拍了拍学生的肩膀。“我当然看得出他是卢先生的什么人，但跟我们没有关系，况且那孩子也没说不愿意，不要为了一己之私坏了大事！”

　　“并不是……”

　　长者一背手，转头看他。“那又是什么？”

　　周闻鼻梁上的镜片腾起一片雾气，避开那双威严的目光，望向江心，“不，没什么……”

　　拾壹：苹果

　　夜完全压下来，没了城市的喧闹和光亮，四周的地平线泛着青光。月牙儿不知什么时候隐得淡淡的，星斗如碎砂一般铺得整个苍穹都是。

　　望着晋子开的车慢慢消失在远处，卢约理没有急着回屋，直直的站在院子外面，仰面长吸了口气。钟来寿走到身边也没有换姿势，只是不易察觉的贴着那小身子靠了靠。

　　“约理，咱们要离开了吗？”

　　“嗯。”

　　钟来寿犹豫了一下，突然抓着垂着的手，说道：“别回北平……”

　　“北平？”卢约理把人拥到怀里，笑道：“为什么会以为我们回北平？”

　　“上次在宾馆翁先生说你只有回北平才能……刚才又说要冒险……我以为……”钟来寿把头埋在有力的膀子里，忽的想起什么，抬头又说：“啊，我不是有意要偷听你们说话的。”

　　卢约理笑笑：“你想念北平了么？”

　　“嗯。这个时候，护城河里的冰应该都化了，冰窖的活会闲段时间。吃了一个冬天的白菜，早就吃腻了，爹就会带着我去西山上采野菜吃，还有桃花也开了，可以用来泡茶。再过段时间，还有榆钱和槐花……”

　　提起爹，钟来寿心里一慌，想起宝贝还在青帮那些坏人手里，怎么也踏实不下来，脸又埋深了些。

　　“等事情都过去了，”卢约理抚了他的头发，“我们一起回去。”

　　“约理……”

　　“嗯？”

　　“如果……我要你现在回北平，你去不去？”

　　“去，只要你说，哪儿都可以，不过等我给翁先生弄到这批货。怎么了？”

　　来寿摇摇头，脸拱在约理的衣襟里面，手紧紧环住他的腰，象是渴求温暖的动物。而被抱着的人一点也未在意湿冷的夜风随着缝隙灌进衣服，扯了扯外套，把怀里的人也裹了进去。

　　良久，来寿才问：“我们要出发去哪儿？”

　　约理望向西边的天空，眼神里闪过一抹掺杂着疲惫的无奈。

　　“重庆。”

　　“重庆？”

　　坐在轮椅上的老人喃喃的重复了一遍，看着年轻的女子把窗帘都拉好，自己掀了盖在腿上的毯子，小心翼翼的从轮椅上站了起来，抻了抻腰。霎时间，跟刚刚坐在轮椅上时判若两人。

　　“爸！”年轻的女子嗔道，“就算是好了，你也多休息休息。”

　　“坐着也很累呦，这病装的，再继续装下去怕是又病回去了。”

　　女子递了个拐杖给老人，老人推开拒绝，活动了下四肢。

　　“他们要去哪儿都告诉你了？”

　　“嗯。”

　　“你确定他知道我和卢勋的过结？”

　　“嗯。”

　　“这就奇了，莫不是这小子也看上你了？”

　　“爸！”女子佯怒，顺手在果盘上取了个桔子慢慢剥起来。“我可是一心要替您报仇，您还有心拿我开玩笑。”

　　“哈哈，咱们爱婷可是香饽饽，看不上是他没眼光，要不然你那些表哥们怎么会前仆后继的。怎么样，各个都见识到刺玫瑰的厉害了？”

　　“那些野心狼子，看中的是财是色，没一个真心的。”王爱婷撇了撇嘴。

　　“你没跟我打招呼，就跑去从姓欧的眼皮底下把人抢下来，难道你对他没意思？”

　　“爸！你都乱想什么呢！。”女子掰了桔瓣，愤愤的塞在老人的嘴里。“我只是看不上那些人，临时起的意。不过……我倒很羡慕他，身边能有这么一个人……”她声音渐小，最后一句却像是对自己说的。

　　老人没有在意，咽了桔瓣，从衣袋里抽出个烟斗来，含在嘴里也不着急点火。忖思了一阵子，又发话。

　　“我说爱婷啊，现今南京沦陷了，我看日本人有顺着江往里打的意思。”

　　话题转的快，王爱婷还没反应过来，啊了声。

　　“眼见着政府也要往上游搬。我想，过两天咱们也回四川老家避着。”老人仍没停下手脚的活动，神态自若。“倘若他运气好能走到重庆的话，正好我倒也很想见见这个卢家的二少爷。”

　　虽然事隔几个月，青帮的人早就散去，但欧家在附近势力甚大，平日里设在各处的眼线消息网也不容小觑。更何况古有云“蜀道之难，难于上青天”，从武昌往西去四川，平原一过就是山岭地带，虽比不上蜀西险峻，但也是山路，可通行的路本就不多，所以几个人此行十分谨慎。

　　几番商量，众人皆认为因有巷头脱险那一幕，卢钟两人在一起过于惹人注目，于是决定五人分成三路：卢约理和周闻、钟来寿和翁先生、晋子单独行动，机动的作后援和传递消息。

　　卢约理虽知这样最好，但自然是不同意分开走，反而是钟来寿站出来劝说他答应下来。

　　计划制定好，每人各自开始准备。

　　行李早在逃出宾馆的时候就丢了，钟来寿没什么可收拾的，就晒了些酱肉干，做了些干粮，缝了五个束口的小袋子装了分给几个人，嘱咐贴身带着，以备不时之需。

　　卢约理把蓄了一段时间的胡子和鬓角稍微修整，弄了个结实耐用的牛皮水袋绑在腰上，穿上西装，手持了条带铜把儿的手杖，又架了副墨镜，就是活脱脱一大肚腩的中年洋人。而周闻也穿了套西服，一丝不苟梳了个小中分，一手拖了个大箱子，一手拎个公文皮包，跟平时一样，把凌厉的气势藏的滴水不漏。再加上平日两人互相就不甚友好，不用怎么装，让人一见就以为是蛮横不满的洋鬼子带了个维诺胆小的文弱翻译。

　　翁先生找了两套旧且干净的中式短褂，弄个大碗扣在钟来寿的头上，沿着边把头发剃成半截瓜皮的形状，自己找了白漆在鬓角挑了几根头发染了，瞬间连身影都佝偻了不少。又不知在哪里大大小小包了好多布包裹，馒头点心弄了一堆，却是一对走亲戚的父子，看起来老实巴交的小市民。

　　晋子则在临走前一天去野地里跑了两个钟头出了一身汗，忍了当夜没有擦澡洗脸，穿了个脏破的短褂睡下。来日则把皱皱巴巴的袖管裤管一卷，只系了一半扣子，露出半边膛，乔装成四处讨生活的脏臭工人。

　　三拨人买了同一班船的票，登上西去的客轮。约理一队装的是洋人，没人敢拦，晋子又脏又臭周围人都恨不得躲着走，只有钟来寿两人让几个本地人给堵了盘查，问这问那。

　　亏得翁先生早有准备，操着一口河南腔，苦着脸央求：“几位小哥儿，俺们刚从开封坐火车过来，看了个老朋友，啥事都没犯，这是咋咧？”

　　几个人瞟了眼翁先生，上下打量着钟来寿，低声咬耳朵。

　　“是不是这小子？”

　　“嗯……个头差不多。”

　　那人转头对钟来寿喝道：“叫什么？去哪儿？干什么？”

　　来寿依着先前教的，假装怕的蹭到翁先生身边，吱吱唔唔的也说一口河南话：“俺……俺叫王小歌，俺和俺爹现在去看俺舅姥爷，刚看了个叔叔……嗯……去重庆……”

　　他把话说的坑坑巴巴颠三倒四的，几个人不禁皱了皱眉，翁先生心里暗叹这巧妙的应变，面上仍旧保持着怕事的窘样。

　　那些人往前踏了一步，一把揪住他肩头的包裹，来寿故意撒了包裹躲在翁先生背后，几个苹果扑噜扑噜的滚了出来。

　　想是从家乡带的，那几个人眼神就随着苹果滚到一边去，都晓得鲁豫一带的苹果梨最是香甜，默契的很，迅速捡起来就卷到袖子里，不耐烦的招呼父子俩赶紧滚。

　　来寿小声急道：“那苹果是俺来（的），恁（你）咋……”

　　话没说完就被捂了嘴拉走，几个无赖歪嘴笑着看他们上了船，自己也逛逛悠悠的登了上去。却不知，不远还有三个人在不同的地方盯着看了这一幕，本都松了口气，见他们也登上船，不约而同的心里一紧，纷纷关注他们的落脚处。

　　卢约理和周闻自然住在头等舱，比平日住的宾馆客房是拥挤了很多，书桌洗手间一应俱全，跟其他的比较却是不知道好了多少倍。晋子住在下等舱，鸽子笼一般的床位各色粗人都有，臭气熏天，扰得他不得不时常都在甲板上晾着，睡觉才回去。

　　而翁先生和钟来寿在不上不下的舱位，八个人一屋，价格又便宜，是普通人家出行常选的，还算是比较干净。没想到登船后，几个无赖一路走在他们后面，五个人都捏了把汗，好在他们并没再难为两人，拐弯进了隔壁的舱。

　　卢约理站在甲板一侧目光停在两个门上，手紧攥着栏杆。周闻见他担心毫不掩饰，怕惹人怀疑，赶忙上前腹语道：“有翁老师在，不用太担心。”卢约理又盯了半刻，看也没看他，直接转身离去。

　　这态度惹的周闻十分气恼，却不好发作，暗暗咬牙忍下，不放心的转头瞟了一眼钟来寿所在的舱门，才跟着也回了自己的铺位。

　　船上的日子还算平静，三队人每天早饭前、晚饭后会换着组合碰次面，没人时说两句，人多口杂时就偷偷传个纸条。

　　卢约理每每看到钟来寿脑袋顶着个蘑菇样的发型，跟着翁老师一字一句的纠正方言的发音，就很想上去捏着让风吹的红扑扑的小脸蛋，告诉他还是喜欢听他说京片子，又不得不忍下来。

　　晋子跟下等舱的一帮工人水手混的熟了，慢慢打听到些消息。说是那天拦着扮作父子俩人的是当地帮派的混混，专门在这水路上倒货走私，上到军火大烟，下到棉菜盐粮，趁着世道乱，就什么赚做什么。

　　按说这生意跟欧家没什么关系，但做生意的哪个不得跟当地黑帮混个熟脸以保家财，当年卢家是，欧家是，保不齐四川的王家也是。其中关联不言而喻，围堵卢约理时，他们恐怕都有份，所以帮着搜人找人也不稀奇。但他们没料到会有翁周两人插手这件事，要找的人就在眼皮底下，想要揪出来还真不容易。

　　没两天，船过了汉阳到了沙市，下船的上船的，卸货的装货的，忙忙活活几个钟头。有乘客下船溜达伸伸腿脚，买买土产，而五个人俱在原地，小心防着不被人发现以免横生枝节。

　　拾贰：血

　　没两天，船过了汉阳到了沙市，下船的上船的，卸货的装货的，忙忙活活几个钟头。有乘客下船溜达伸伸腿脚，买买土产，而五个人俱在原地，小心防着不被人发现以免横生枝节。

　　只是人越是不想找麻烦，麻烦就越是容易找上人。

　　过了会儿，船起锚出发，继续逆着水往西行。

　　钟来寿和翁先生住的屋在沙市下了三人，又上来三个新人。船开不久，隔壁曾经拦着他们的其中一人就吆五喝六的进来，跟新上来的三个人称兄道弟好不热闹，还掷色子赌起钱来。光这样似乎还觉得不够，嫌人多碍事索性随便在屋里揪了个人换到隔壁，四个人霸着门口两架对床，又是嚼槟榔，又是抽烟，直闹到半夜还不罢休。

　　终于其中有个人看起来是瞌睡了，伸着懒腰打哈欠，众人都以为他们是打算收了，没想却说道：“不行了，我把隔壁小六儿叫过来替我。”

　　翁先生和钟来寿不敢轻举妄动，住在屋里的另外两个人也终于憋不住，其中一个小心上前道：“几位爷您那边也是四个人，不如也跟我们四个换了，您正好凑一屋，兄弟几个好热闹不是？”口音听起来是汉口人，想是对这些无赖混混也是熟知的。

　　赌钱的中间有个看起来是带头的，长着双死鱼眼，肥头大耳，手里还捏着色子，霍得站起来。

　　“他奶奶的，我们那四个兄弟还得睡觉呢！你他妈按什么心。”

　　方才提了意见的人一怔，没见过这么不讲理的，别过头小声嘀咕：“你们睡，那我们还睡不了？”

　　死鱼眼啪的一声，把个不足盆大的桌子拍的晃了几晃，“你说什么？”

　　同屋的另外一人忙出来圆场：“这位爷这位爷，您可别急，我这朋友也是替您想的，哈，既然不行咱们也不能扰了几位雅兴，您几位接着玩，接着玩啊！”

　　死鱼眼这才咚的声坐下。圆场的人转过身，对着三个老实巴交的乘客轻轻叹了口气，无奈的摇摇头。钟来寿和翁先生交换了个眼色，没说什么，各自爬上窄的可怜的床铺，特意把头埋在被子里，面对着墙躺着。

　　一夜也就吵吵嚷嚷的过来了。到了凌晨的时候，四个赌钱看样子换了个个儿，也都歪在铺上鼾声四起。另外两个乘客如获大赦一般纷纷踏实的睡过去，翁先生和钟来寿却爬起来，拎着个茶缸子悄悄摸出门去漱口吃早点。

　　五个人趁早起的人不多，交错着在甲板上碰了面，商量的结果是在宜昌下船，想办法找个车沿公路进川。虽然突然提前下船必然会惹人怀疑，但其中卢约理和晋子不熟水性，真动起手来至少在陆地上要比在江中更容易分散逃脱，况且等到对方有所反应，他们早就跑远了。

　　次夜，同样一帮人依旧在船舱里吵闹不休，余下的四个人忍着噪音，近乎天蒙蒙亮才睡着。

　　天大亮的时候，钟来寿和翁先生偷偷把重要的物品都出来贴身带着，剩下的大包小包都散在铺上，摆出人继续住这儿的假象。过了中午船就靠到了宜昌的码头，几个舱里的人都还没人醒，卢约理等三个人大摇大摆的下了船，随后，余下的两人谨慎的假装下船透气，慢慢磨出码头。

　　客轮一声鸣笛继续行进，远远看着没人跟上来，几个人都长舒了一口气，又怕几个不同打扮的人凑一起更惹人注目，难免这宜昌就没有和他们有关的人，所以又各自散了做准备，约在傍晚西面出城的道上见。

　　钟来寿依旧跟着翁先生在城里穿了几道圈，买了些食物和衣服，又来到个宅子的后门，翁先生似是有所顾忌的想了想，要钟来寿留在巷子里等，说是还有件事要办，一个人进了宅子。

　　来寿懂事儿，一个人在空无一人的巷子里呆着。过了一个钟头，翁先生还没回来，他觉得无聊便开始从这口踱到那头，又折回来低头数砖块玩。来来回回不知道多少次，逛荡到其中一头时，忽的听到拐角有几个人说着话走近，俱是久违的北平口音，忍不住好奇探头看了一眼，这一看让他立刻悔的肠子都青了。

　　走近的人大概四五个人，一路上都在讨论江北的天气如何湿暖。

　　“真他妈倒霉，”一个说，“到这地儿我就起了一身的湿疹，难受。”

　　“被子感觉也总是湿的，睡起来真不舒服。”另一个说，“今儿晚上老子他妈一定要找个暖被窝的来。”

　　“说起暖被窝，嘿嘿，别说这儿的妞都各个水灵水灵的，那细皮嫩肉的，北方娘们儿没法比。”又有人搭腔。

　　“这么说咱们头儿这些天在南方待的，也越发的俊朗帅气了，看刚刚把那翠绿楼的小丫头给迷的。”声音沙哑猥琐，听起来有些耳熟。

　　“滚！”那唤作头儿的人佯怒，却掩饰不住得意洋洋的笑意。

　　恰在这时，一个的脑袋从巷口冒出来，望向几个人，正和恭维人的那一个看了个对眼，两人俱是一愣。

　　那人不是别人，正是出主意用爹的宝贝要挟他，逼他出卖约理的其中最矮的那个，钟来寿不禁牙根咬的咯吱一响。再一看旁边的头儿却不是原来那个麻子脸，换了个膀粗腰圆大肚子的粗黑汉子，左腮帮子上长着密密麻麻的红肿疙瘩，让人总能联想起一只肥蛤蟆，对比刚刚“俊朗帅气”的词儿，来寿又忍不住打了个寒战。

　　这时候只听身后巷子深处，翁先生进的后门吱呀一声开了，面前青帮的人也都认出他来，钟来寿犹豫了一下，这样说不定会多连累一个人，索性闪身出了巷口。时机抓的也好，矮个立马三步并作两步逼上来，揪着他的衣领，还大声嚷嚷着：“钟来寿？嗨，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。可是有段时间没你消息了。那姓卢的小子呢？”

　　“他……他……”钟来寿正琢磨着怎么扯个慌，唤作头儿的蛤蟆就走上前来，“这就是你们说那个小子？行啊，前些日子，把武昌那边折腾的鸡飞狗跳的，是你吧？”

　　钟来寿心里惦记的是爹的宝贝，怕被他们怀疑，忙解释：“不是不是，我不知道你们的一伙的。”

　　“我们的确不是一伙的，嘿嘿，这趟差跑出来，倒跑到大麻子的前面了。”那头儿一咧嘴，“把那姓卢的下落告诉咱，你要的东西咱们负责完好无损的还给你，怎么样？”

　　听了这话，钟来寿松了口气，心想这些人也是面和心不和，互相都较着劲呢。况且宝贝肯定也不在他们手里，先拖得一时再作打算。打定了主意，忙装出个慌张的样子，故意大声说道：“我们，我们分开走的，约好了明天中午在北面出城的大路上见。”

　　“好。”蛤蟆贴到面前，喷出一股口臭。“明天咱们就埋伏他去，都说你小子花样最多，明天要等不到，帐少不了跟你一起算。哼哼。”

　　不待钟来寿再说什么，一只大手抓了他的脖领，不由分说的拖着就走。

　　自从去年日本兵打进了北平，就把名儿又改作了北京。

　　原先禁止的大烟合法了以后，青帮仗着一直以来对日本公馆的谄媚，一口咬下了这块大肥肉。

　　依靠青帮在江湖上结识的人脉和靠山的国际关系，以往打杀掳略的帮派竟真的疏通了渠道，大张旗鼓开起了烟馆。

　　这几个喽罗被派到宜昌就是接应货物来的，没想意外碰到了钟来寿，若真的因此逮了卢二少爷带回北京去，功劳又一件，简直锦上添花。

　　几人美滋滋的带着人回了落脚的小院子，“蛤蟆”下令把来寿绑起来，扔进了柴房。过了会儿，又好像不太放心的回来，弄破布塞了嘴，把他的脚也绑了，从背后和手系在一起，紧了紧确定扯不开才站起来，坏笑着冲膝盖就是一脚，说道：

　　“今夜就这么过吧，大麻子吃了你不少亏，我吴威可不上你的当，这个绑法，看你还能长了翅膀飞出去，哼哼哈哈哈……”

　　吴威一路大笑甩着步子出了柴房，钟来寿膝盖疼的要命，但被绑得身子只能被动的向后折，不能蜷缩也不能呼叫，只能歪在草堆里不住的乱颤。

　　夜逐渐深了，天上也没个星星没个月亮，云攒了又攒，终是淅淅沥沥的下起雨来。

　　虽然开了春，天气潮，到了夜里还是挺冷。

　　钟来寿穿着单衣躺在湿冷的草堆里，十分难受。他本来身子就软，在武馆里时下腰压腿都费不了什么劲，被这么绑着倒还能忍受；从晌午就没吃东西，此刻又冷又饿，不过跟着爹相依为命难免偶有挨饿受冻的时候，也不是那么难挨；最要命的是被绑着好几个钟头了，没个人来看过他，憋了好大一泡尿，又不能撒在裤子里，只能一刻一刻的拼命忍着。

　　也不知道过了多久，柴房的破门突然吱呀一声开了，有个黑影钻进屋子，看着象是今天绑的他喽之一。来寿心想终于得救了，呜呜的挣扎，示意让他说句话。

　　那人却不慌不忙，悄声摸到钟来寿近前，根本不理会他呜咽，把个坑坑巴巴大脸贴在他脸侧。钟来寿就着天光斜眼一瞄，隐隐觉得不妙，只觉得那人一脸淫相，把个冰凉的湿手伸进了衣襟里乱摸乱捏，还压着声音在耳边说话。

　　“我听说你都跟姓卢的睡一张床，你喜欢被男人插吧？我原先也掳过一个男娃，可惜他啥都不会，让我给玩死了，一点都不过瘾。”

　　那人说话又尖又刺，象是有人拿石头在玻璃板上可劲划的声音，钟来寿心底萌生出一丝绝望。

　　那只手在衣服和皮肤中间摩挲着，忽的揪住胸前，引得一阵战栗，手的主人似是很满意似的，又顺着绕过绳子摸到后腰。

　　“哎呀，这富贵少爷看中的人就是不一样，表面看着不起眼，这身上可真是又软又滑，嘻嘻嘻嘻。”那人边吐气，边拉着他的裤子退到大腿上。“反正明儿个抓了卢少爷你就没啥用了，正好今儿就让我尝尝鲜，嘻嘻。”

　　话说完，一双长着茧子的手握住了露在外面的□不断揉捏，因为憋着尿，让这么一刺激更难受了，只能不住的扭动躲避。

　　“啧啧啧，看看你这淫贱样，这么着就站起来了，老子我还没开始呢。”那人说着，换了个姿势，将整个身子压了上来，手仍旧握在几近崩溃的□上。

　　被掳的时候他故意大声说的那些话，也不知道翁先生听到没有。

　　听到的话，约理会不会已经知道，他就是青帮安插的眼线。

　　知道了，是不是就不肯再见他了，所以放任他在这些人手里，自生自灭。

　　钟来寿心里一片酸楚，当时被压在老妈的肥身子底下的时候也没这么绝望，眼泪止不住的涌出来。无奈绳子绑得紧，挣也没用，索性闭了眼，任由那人摆弄。

　　那人摸着摸着，握着的手忽然一紧，钟来寿呜的一声呻吟从喉咙滑出，身体终于还是揭止不住的溃堤，溺尿在那湿冷的粗手里。

　　自知这样会惹怒那人，眼闭的更紧等着拳脚落下来，等了许久却没有动静。

　　又过得一会儿，有什么温热腥稠的液体落在侧脸和嘴角上，越来越多越滴越快。他睁开眼，看见一张惊恐的脸垂在面前，嘴巴大大的张着，想说什么似乎又说不出，血顺着唇不住的往下流。

　　拾叁：酱肉干

　　又过得一会儿，有什么温热腥稠的液体落在侧脸和嘴角上，越来越多越滴越快。他睁开眼，看见一张惊恐的脸垂在面前，嘴巴和眼睛大大的张着，想说什么似乎又说不出，血和着唾液不住的往下流。

　　直接将匕首从后面刺进肺部，若是手法纯熟位置精准的话，不但能够一点声响不出，还能索命于瞬间。

　　钟来寿只是听武馆的师父们说过，没想到今天有人就这种死法倒在自己面前。

　　尸体被拨开，没有声响的扔到草堆上，一双狠戾的眼从黑暗里飘忽到近前，头发和衣服全是湿的，那一瞬间就像嗜血的修罗，冰冷的看着那尸体，擦着死人的衣服，把匕首猛的抽出来，让钟来寿禁不住原地打了个寒战。

　　那人挑开绳子，拔出破布，从衣袋里掏出个干爽的棉布帕子，轻轻拭着他脸上的血迹。被绑的太久了，钟来寿四肢麻木，绳子一松就像个断了线的木偶一样摊在地上，哑声问道：“周大哥？”

　　周闻不答，扶着他原地坐起来，仔细的将沾了血的帕子反折过来，从后面揽着他，用干净的一面探向羞处。钟来寿身子一抖，脸烧起来，本能的想夹紧双腿，却苦于手脚无力，由着帕子在大腿根仔细的擦拭，温和的声音从旁灌进耳朵里。

　　“傻瓜，他们绑你一天，难道你要憋一天么？”一双温暖的手将尿渍都擦的干爽了，替他把裤子提到腰上。“憋久了会生病的。”

　　钟来寿侧目，平和的面庞上尽是心疼的表情，仿佛刚刚杀人的是另外一个人。

　　“可是，尿在裤子里……多丢人……”

　　“但凡这种时候，能保住命就不错了，还顾得上丢不丢人？”

　　周闻苦笑道，一转脸正看到钟来寿眼里柔软的怜悯。“周大哥，你也……”

　　不待把话说完，周闻猛的把人拉起来，扶着站直。

　　“晋子还在外面望风呢，咱们得动作快点了。你跑不动，我背你。”话音未落，都没来得及惊呼，钟来寿已被一拉一扯一颠稳稳的落在那背上。一系列动作做利落迅速，周闻平时看起来羸弱斯文，摆弄一个人却轻松的象翻书一样。

　　雨仍旧蒙蒙的下着，悄无声息的，更像是空气中飘散的水汽。

　　晋子穿了一身黑，站在暗影里，脚边模糊有个趴倒的人，见两个人从柴房里出来，咧嘴露出一嘴白牙。

　　“我以往低看了周先生，原先还不放心你跟着少爷，现在看来倒是我小气了。来寿，这阵子苦了你，他们没对你怎样吧？”

　　钟来寿趴在周闻的背上，手脚还酸麻酸麻的，连拳都握不住，连连摇头，小声问道：“晋子哥，你们都不生我气么？”

　　晋子笑道：“干嘛生气，被青帮的人认出来，又不是你的错。”好像完全不知道他为青帮报信的事。

　　钟来寿一愣，周闻插话道：“现在不是寒暄的时候，屋里还剩四个人，被发现了咱们可招架不住。”

　　还没跑两步，就听院子里骂骂咧咧推门的声音，想是起夜的人出来太久了，惹了其他人怀疑。

　　晋子忙道，“下了雨肯定会留脚印子，我脚步沉，他们分不清楚。你背着来寿先走，我引他们兜一圈。”

　　说着把外套脱下来扣在头上，背一驼，夜里头真的好像背了个人似的。周闻会意，带着来寿择了个小道消失了。晋子等院子里踹门的声音，惊呼的声音落下，掐了下时间，给追出来的众人扔下个背影，往另外一个方向跑。

　　没想到青帮的这几个人都是好吃懒做的软脚虾，平日里仗着年轻体壮人数又多，欺负欺负普通人，真跟道上的人较量起来却也都不是个儿。

　　晋子自觉脚上的功夫十分一般，所以跑的急了些，过会儿回头一看，追的人一个都没跟着，暗叹不好，又绕着道折回去。他走惯了北京纵横相通划得跟豆腐块似的道儿，哪里知道南方小城不比，处处都是死巷子，路也都是顺着水坝坡形建的，时南时北，心里念着周闻和钟来寿去的方向，可就是跑不过去。

　　祸不单行，这是逃亡的惯例。船上遇到的那些人，此刻也都折到了宜昌，惊动了安插在宜昌的分部，堵在出城的大道上，也不知道和青帮的人是否有勾结。

　　躲在暗处的周闻冷笑一声：欧家放话说是因卢约理坏了姻亲好事又始乱终弃，说什么也要请回去当面讨个说法，才动用了那么大阵仗捉他一个人。不过那都是借口，怕是也看上了卢家的资产才是真的。

　　一个富商少了地方的保护就等于变成众人皆知的宝藏，不得不说，卢约理的确是从他那败家的弟弟手上保住了卢家的财产，一分没少，那一丈打的十分漂亮，唯独不足就是把自己置于险境。

　　好在要救来寿的时候，众人把卢约理拦下来，用车载着他连夜离开，不然只怕是现在正中敌人下怀。

　　周闻看了看身边正在揉手腕的钟来寿，轻轻笑了笑。定要救他出城，不仅因为这是他的又一个任务，更因为他有些话，想找个单独相处的机会说。

　　“好点了么？”周闻低声问。

　　“唔，感觉不是那么麻了。”来寿抬起亮晶晶的眼眸，看着周闻说，“周大哥，你以前是不是被人这样绑着过？”

　　“时间最长的一次，两天两夜。你怎么知道的？”

　　“你刚刚那样说……我猜的，那么长时间，一定很痛吧？”

　　暗影里周闻的脸上瞬间闪过一丝诧异，随即又苦笑了一下：“来寿，你还是那么……”

　　一想到钟来寿在柴房里时，露出那种心疼悲悯的表情，周闻止不住的心里又一紧，“体贴”两个字愣没吐出口。转脸看了看拙劣的埋伏在路口的三五个人，忽得转移话题。“走吧，换个地儿看看。”

　　说着，拉起钟来寿的手顺着墙投下来的暗影，沿路撤离。

　　宜昌虽说是长江水运的重城，却不怎么大。不一会儿两人已经接近江边，来到江坝边一片仓库旁。大江就在眼前，雾蒙蒙的，只能听见呼隆隆的江水声，倒是很好的掩盖了脚步声和说话声。

　　周闻小心的探出头去，往码头方向望了望，他的目力极好，远远的就看见几个身形不善的人在四周徘徊。偏偏这时候青帮的几个人也闻着味似的，在仓库另外一边来回的逛荡总也不离去，不巧可能是在附近追丢了晋子。

　　能出城，这水路是最后一个方法了，他琢磨了片刻，转头对旁边的钟来寿说：“我记得，你水性还不错吧？”

　　“嗯。我在护城河里一泡一下午。”

　　“一会儿听我的令，你就冲出去跳到江里，往对岸游，发生什么事也别回头。咱们赌一把，青帮的这几个人肯定都是旱鸭子。”

　　“那晋子哥怎么办？”

　　“晋子露面少，他们不怎么认得，很容易乔装混出去。万一被捉了，等你脱了险，我再回来救他也来得及。”

　　钟来寿想了想，这群人里，也就自己最让人操心，于是干脆的点了点头说：“好！”开始动手将衣襟塞在裤腰里，把袖口裤管绑紧。布鞋也脱下来，结结实实的别在裤腰上。

　　周闻看着他嘘嘘索索的做准备，一脸认真劲儿，忍不住上前捉住纤细的手腕。面对满脸疑问时，又尴尬的垂下头。

　　“小心点儿，江里可不是护城河，开始的时候潜着点儿游，遇到水旋儿也别慌。若是到了对岸等不着我，往南应该有不少小村寨，村民会收留你。等风头过了，你应该知道去哪里找他们吧。”

　　钟来寿一脸严肃的点点头，这举动让周闻有些失神，忙避开目光专心瞅着巷子外面踱着步子逛荡的喽。

　　周闻忽得一吼，钟来寿像箭一般冲出暗影。

　　亮光处四个人同时惊呼“谁”，倒是矮个儿反应最快，最先认出了他，跑过来要去抓，却不料身后一脚飞踢正着后心。几乎是同时，有两个人落入江中，不同的是一个漂亮的鱼跃顷刻钻到水雾里没了影，另外一个是被人踢下水狼狈的挣扎了半天，才抠着坝上的突石勉强喘气。

　　腮帮子长得像癞蛤蟆的头儿和另外一个喽立刻冲上来，周闻矮身一扫，两人同时倒地。眼见着追人无望，剩下的人都把注意力集中在周闻身上，心想夜里死的两个弟兄跟眼前这人肯定脱不了干系，套不着麻雀套兔子也一样，于是都爬起身狠了命的扑上去。

　　周闻的功夫也不含糊，一对三没讨到什么好处，却也仗着两条飞舞的劲腿唬得几个人不敢近身。对持了大概有十来分钟，周闻盘算着时间差不多，自己也该退身，边应招边往江边挪移。

　　其中一人不知哪里抄来一根铁棍，毫无章法的舞着就向周闻冲过来，周闻闪身避过，旋身就向那人面门踢过去，岂料那人功夫不怎么样，反应到是够快，铁棍一架和飞过来的腿实实在在的撞击在一处，震的险些握不住，却见周闻一声闷哼不再动作，身子一蜷，翻身跌进江中。

　　几个人看了微弯的铁棍，又看了看江中的涟漪，愣了半天，见没有看到浮上人来，方知上了当，果然没个会水的，举枪比划了半天对不准目标，只剩骂爹骂娘。

　　钟来寿听了周闻的话潜着游了大概有几十米，只听到岸上几个人喊打喊杀，已看不清人影，换了口气继续游。

　　好在夜里船不多，也没遇到太大的暗流，差不多到江心的时候，天上的云散了些，露出了半截明月。就着月光，钟来寿隐隐约约看到周大哥也追过来，于是放慢速度一起。

　　等找了片浅滩爬上岸的时候，他们被江流冲偏了好几里路，宜昌的灯火汇成一个小光点，在西北处荧荧闪闪。

　　脱力的两人湿漉漉的横躺在浅滩上，四周苇草丛生，一时半会不用担心有人找上来。

　　钟来寿欣喜的爬起身，拨开苇草看到一条五、六尺宽的小土路，一脸兴奋的喊周闻，才发现周闻脸色苍白。

　　“周大哥，你怎么了？”

　　周闻咬着牙，瘫着一条腿，似是忍了很大的痛：“旧伤，没事。”

　　钟来寿惶恐的蹲下来剥开裤管，膝盖一下青紫了一片，肿的像馒头一样。小腿骨前面本来就少有肉，这种情形，显然是伤到了筋骨。

　　钟来寿一屁股蹲坐在地上，犹自想了半天，平静的从亵衣里掏出布袋解开。里面存的干粮让水一泡，散成糊兜在里面，酱肉干却都还整状，一一拣出来，递给周闻。

　　“我就是个丧门星。”他突然说，说的周闻一怔。

　　“什么？”

　　“娘是护我死的，我还害了崔伯，害了爹，约理的伤刚好，周大哥又……全都是因为我……”

　　说着话，钟来寿把布袋抖了抖，卷起边来，把脸埋进去，江水有些腥，泡发了的干粮甭提有多难吃，他却全然不觉的慢慢咽着，像只小狗一样舔食，好像这样自践一下心里会舒服些。

　　周闻不知哪里来的气，甩手把一袋子干粮糊打翻在地。

　　“别吃，已经不能吃了。”

　　“可是……”

　　“钟来寿，你听着，你不欠谁的。”说着把肉干分了一大半塞给钟来寿，“钟爹收养你是因为他也喜欢你，觉得有这样的儿子很幸运，他也从来没觉得你是负累。所以你不能这样辜负他……”

　　钟来寿一惊。“啊？周大哥怎么知道我是爹捡来的？”

　　“我早知道的。”周闻沉默了半晌，又说：“翁老师没把你为青帮做事的那段告诉卢约理，所以他还不知道，我走以后，究竟出了什么事？”

　　来寿又是一惊，转而默默的拣了一块肉干塞在嘴里，好一会儿才发话：“周大哥，我爹他……”

　　话说了一半，周闻突然将食指举在嘴边制止他，警觉的侧耳闭目，仔细辨认，果然有踢踏踢踏的蹄声逐渐靠近。

　　拾肆：烤蘑菇

　　话说了一半，周闻突然将食指举在嘴边制止他，警觉的侧耳闭目，仔细辨认，果然有踢踏踢踏的蹄声逐渐靠近。

　　一辆骡车打东边顺着眼前的小道一路摇摇晃晃的走近。周闻笑了笑，低声说道：“咱们真该庆幸，遇到个家近的。”

　　钟来寿不解：“啊？”

　　不一会儿到了近前，他才看清楚车子上拖一个近两米长的大木箱子用油布盖着，俨然就是一副棺材。不知道是死者是犯了事还是一路没有赶上可以落脚的旅栈，要这样大半夜的赶路。

　　周闻捡了快不小的石头扔在路上，砰一声，赶车的人吓了一跳，停了车跳下来，战战兢兢的抖了一会儿才说：“我说……冤有头债有主，你自己摸到老板床上，让老板娘给掐死了，可不管我的事……我好心好意送你回家……你……你可别吓我……”

　　趁这机会，两道人影悄么声的爬到车上，钻到油布下面。隔了半晌，赶车人又爬上车继续赶路，全然没有发觉车重了些许。

　　大概又过了一个来钟头，天蒙蒙亮，从油布缝里头看着周围的景色，似是拐到了南面的山里，车突然停下来，两人竖着耳朵听。

　　车夫下车，把骡子从车上卸了下来，车里藏的两人正纳闷，只听那人远远的说：“山……山路塌了，也不管我的事儿，我……我只能送你到这儿了，你，你保重……变成鬼也别来找我……”

　　话音一落就听见凌乱的脚步和蹄声，哒哒哒的跑远了。

　　周闻气结，原先计划着能偷偷随着车找到个村寨，越到山里消息越不灵通，只说是遇到了山匪财物都被抢了，也不担心走漏了行踪，还可以养养伤吃口热乎饭，换身干净衣裳，再计划汇合，却没想到遇到这么个事儿，困在个前不着村后不着店儿的地方。

　　愤愤的揭了油布，外面的雨彻底的停下，两人却还湿的，好在一直挨着，也不冷。

　　腿肿的更厉害了，完全不能吃住力气，走不远。两人就地找了快丈方的平石板，把油布用枝子支成个小帐篷，扯了点苇草铺垫，又捡了些干树枝生了火。

　　钟来寿帮着周闻脱了湿衣服，一一挂在火边，也把缠在自己身上的衣服扯下来挂好，赤条条的跑到周闻身边坐下来。感觉对方的眼神有点不太对，才恍然发现胸口和肩膀上，还有前些日子留下来星星点点的吻痕，赶紧慌慌张张的缩成一团，用手盖住那些异样的颜色。

　　周闻却收回目光，盯着眼前的火，忽然说话：“接着说，都出了什么事？”

　　钟来寿怔愣了下，开始讲爹是如何在当年捡他的乡下暴毙，宝贝如何被南城的混混抢走，他是如何一路经过南京流浪到到武昌，又是如何想到要投奔周闻，却在码头上偶遇要找的人。有意的避开了他去了趟郑家，和委身于卢约理的事不说。

　　讲毕，衣服也干的差不多了。周闻低头沉默，由着钟来寿帮助自己把衣服套在身上，又忽然发话问：“你没有告诉过卢约理？”

　　钟来寿摇摇头，“开头我想说来的，一直也找不见机会，后来他让枪打中，差点丢了命……我心想告诉他又能怎样，他也不是神仙，总不能盼着他往陷阱里跳。在武昌的时候，我也给青帮报过信，但没有那么详细，我……”

　　想起这些个事，心又揪成一团，系扣的手也不觉停下，滞在一半。

　　“来寿，钟爹的事情我帮你解决，赶回头你还回北京，我跟荣邦说道说道，让他再给你谋个差事。”

　　一直挂心的事儿好像突然看到了希望，钟来寿压抑不住心喜，问道：“真的？”

　　“嗯。”周闻覆住他还捏着布扣的手，贴在胸口，说：“等咱们和翁老师他们汇合，就着手安排，找人把你送回武昌，你就先在我那住段时间。”

　　“啊？”钟来寿一惊，“为什么不让我去重庆？”

　　“去重庆一路都有危险，而且钟爹的东西没事，你也没有跟去的必要。你放心，动手之前我会用你的名义继续拖延，我也不会把事情告诉卢约理，这样总可以了吧？”

　　“可是，我和约理……”

　　周闻扬眉，“他怎么？”

　　“没……”钟来寿有些无措，支吾着向后退，才惊觉被那只温热的大手钳的死死的，逃不开。

　　“真的没……我……”

　　钟来寿挣得满脸通红，猛的一抽，两人同时挪出块距离，许是碰到了腿伤，周闻手上的力气忽得一泄，让他一屁股蹲坐在地上。周闻怕把人摔坏了，忙拖着伤腿往过爬，钟来寿利落的跳起身，也想问是否伤到，却踌躇不敢近前，反而不断后退。

　　“我，我……我去找些吃的来！”话撂下，也不顾周闻在后面又说了什么，三跑两跳，消失在山里。

　　再回来时，钟来寿用外套兜了一包蘑菇，夹了些许鸟蛋和猕猴桃的果干，还扛了一截断竹，跑得脸蛋儿红扑扑的，似是还心有芥蒂的坐在火堆对面，把一兜子蘑菇都摊在地上，挨个拿到不远处，巴掌大小的泉水水潭里洗。

　　周闻长叹一口气，没再说话，默默的挪到旁边蘑菇里面又挑了几样有毒的扔掉，取出匕首把断竹削成竹签，帮着一一穿成串，斜插在篝火旁。伴着烤蘑菇的味道，天色也渐暗下来。两个人除了一小点肉干，已经一整天没有进食了，尽管没有油盐调味，还是吃的津津有味，满满包了一外套，最后只剩了一些碎的，找来蒲叶，和鸟蛋包在一起，埋在火堆旁边。

　　做完这些事，两人依旧沉默着，双双望着火苗，没多说一句话，气氛诡异的让人心慌。

　　周闻一声不响，把余下的竹子劈成尺长的窄片，又把边缘的毛刺一一削平。又撕了衣服，系成长条。钟来寿忽然明白了他要做什么，凑上前去搭了把手，将周闻那条伤腿夹在几块竹板中间绑紧。

　　固定好腿，两人默契的目光碰到一起，突然会心一笑。

　　“周大哥真厉害，好像什么都会做。”

　　“你肯说话了？”

　　钟来寿一愣，在他身边坐下来，嘟着嘴说：“我，我没有不肯说话……”

　　周闻又陷入沉默，没一会儿突然伸手指着不远处一棵不足人高的树，说：“那有棵杜仲，赶回头把树皮剥了走，可以用来泡酒。”

　　“嗳？”突然换了话题，钟来寿又是一愣，惯性的应和：“呃，那有什么功效？”

　　“专治腰酸无力，很适合你。”

　　“啊？”

　　钟来寿刚想问为何，转而咂∶靼谆袄锏囊馑迹腾的一下脸烧的通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“你……为什么？”周闻小心的问，生怕打碎什么一样。

　　钟来寿恍惚了一会儿没有回答，却把话题转移开，说道：“周大哥，我想好了，我还是想去重庆，爹的事我自己想办法，我不能总连累周大哥。”

　　“……”

　　“翁先生说我长得象你弟弟……”

　　“不是！”

　　周闻喝道，强烈的反应让面前的人吓了一跳，隔了好久，没有动静，来寿才又说：“因为这个，你总是照顾我，为我着想，我也知道这样不好，可是……”

　　“不是！”

　　来寿抬起眼，却从向来温和的眼中看到了一只野兽，急切而暴躁。他怔了一下，以为说了什么让人讨厌的话。

　　“我从来没有把你看成他。”周闻继续说，说话的声音在山间回荡，钟来寿吓得缩了下脖子，想远远躲开却被扯住了胳膊。

　　“周大哥……我……”

　　他嘶声唤了下，无辜的眼神让周闻的眼神瞬间软了下来。钟来寿不明所以，还大睁着眼睛，询问似的看着周闻，周闻一张嘴就覆了上来。

　　这个吻给的突然，却不失温柔，像平日的周闻一样，给人感觉温暖和睦，没有棱角没有尖刺，甚至有些小心翼翼的呵护。待到钟来寿反应过来想要伸手挣脱，却被钳子般的大手锢在头顶，只能发出呜呜的声音。

　　很久，周闻才不舍的撒松开，害怕看来寿此刻的表情，把脸埋在他的衣领里，轻轻啜泣：“从第一次见到你，我就很喜欢你……我还一直害怕吓到你，打算一辈子都不用你知道，把你当弟弟一样，只要看着你过正常的日子，没想到你已经，已经……为什么？”

　　他又提高了声音，满含怨恨。抬起头，和来寿被泪水打湿的脸庞相对。

　　“若是我没有离开北平，一直在你们身边，你来找我的时候若是我在武昌，现在在你身边的人又会是谁？”

　　“我……”来寿不知道该怎么回答，不敢正视周闻的目光，两扇长卷的眼睫颤抖着垂下，带起些许泪珠。

　　“怎么不说了？”周闻一只手撑着身体，一只手依旧扣着钟来寿的腕子，将整个身体压上去，俯下头探索着他的耳垂和脖颈。

　　钟来寿感到危险，身体不由自主的轻轻一颤，大喊：“不要，周大哥，别……别这样，嗯……我，我喜欢约理……真的喜欢他，我，我……对不起周大哥……”

　　这话象道雷一样劈在周闻心里，看到他和卢约理站在一处时就该知道了，但他仍旧无法接受，顿了半刻，又继续。因为腿伤，支撑身体的手腾不出来，只能用唇舌一一挑开前襟的扣子，在瘦弱的胸膛上游移索取。

　　钟来寿见没有停下的意思，更加惊慌，扭动身子嚷着不要。动作太大碰到了压在身上的伤腿，周闻闷哼一声，来寿才牟然停下动作。

　　“哈……哈！”周闻咬牙缓了一会儿，又说：“好啊，就这样……我今天不会放开你，讨厌的话，就踢开我好了。”话落又吻上平滑的小腹，连□都做得温和轻柔。

　　电流一般的快意满满入侵，手被死死的钳着，脚又不敢乱动，钟来寿脑中乱成一团。周闻却一路下滑咬着扯开裤带，在胯骨上流连。来寿忽想起他的腿脚不灵便，盘算着寻个换手的空挡，脱身逃开。

　　周闻猛的抬起头，似是看穿了他的意图一般，嘴角微微一扬，在平淡无奇的脸上勾成一抹苦笑。

　　“你真这么讨厌我？”

　　那抹苦笑看在眼里，莫名刺的心痛。钟来寿撇过头，把脸埋在自己的上臂里。

　　“没有……我只是……一直把周大哥当大哥……我不能……”

　　周闻干笑了两声。“如果我不想只当你的大哥呢？”

　　“啊？我……不知道……”

　　“厌恶我，或者怨恨我，随便吧！我，我只要你记得我。”

　　拾伍：药

　　周闻干笑了两声。“如果我不想只当你的大哥呢？”

　　“啊？我……不知道……”

　　“厌恶我，或者怨恨我，随便吧！我，我只要你记得我。”

　　说罢低下头，一双眸子若有所思的呆看着眼前微胀的□，忽然张嘴整个含了进去。

　　钟来寿“啊”的一声惊叫，禁不住身体一弹，大喊道：“不要，周大哥，很脏……啊嗯……”

　　柔韧的舌尖描绘着形状，从根部一直滑到出口，有根筋仿佛瞬间拉起，挑的高高的，让人仿若处在云端，整个世界都变得不真实。

　　钟来寿渐渐失了清明，从来不知道情事上还可以用嘴慰藉，也从来不知道含在嘴里的感觉那么温暖紧致的舒畅，手被松开也没有发觉，反而紧紧抓住周闻肩上的衣服，不知该推开，还是该搂住，连呻吟呼喊的声音也变了调。

　　小东西在口腔里滑动游移，已经胀得很大了，周闻却还不放松，□舔弄，时而舌尖滑过铃口，换得一阵颤抖引得呻吟不断，乐此不疲。

　　“周大哥……求你……啊……不要，嗯，我……要……”钟来寿一个激灵坐起身，欲要撤开却挪不动丝毫，身体猛的震动，随即瘫了下去。

　　周闻翻身躺下，仰面面对一幕星空，喉结微微一动将温热的液体尽数咽下，禁不住的一阵重咳。

　　“周大哥，别……”钟来寿想要阻止，却又不敢上前，反而悄悄裹紧了衣裳，远远的靠在一块大石夹角里，蜷缩成一团。

　　周闻边咳边狂笑不止，听不出是自嘲还是庆幸。等一会儿停下，突然说：“我还没……干什么躲我那么远？”

　　钟来寿不语，把脸埋在膝盖里，不去看他。

　　“哈哈哈……咳咳……”周闻见不答，又自言自语的笑道：“好吧，好吧……你不理我，更好，这样我就不用总抱着期望了。”

　　抱成一团的身影微微动了一下，两只眼睛一闪又瞬间失去了光芒。

　　沉默了很长时间，周闻深吸了一口气，望着那团影子，那影子动也没动，周闻又望回星空，说：“来寿……我教你最后一件事情，重要的人，重要的事，哪怕欺骗或是隐瞒，都一定要把握手里。听天由命的话，保不齐哪天失去了……你后悔都来不及。”

　　影子还是没有动，一时两人之间只有呼吸声和噼噼啪啪的烧火声。

　　周闻继续说：“青帮是原来的安清帮，在北京分舵的这些人都是在天津租界里混不下去的。日本人进了北京以后，卖国求荣的事那姓章的没少干，我们早就盯上他了，只是这人狡猾的狠，神出鬼没一直都捉不住他。”

　　“卢家那笔财产，对日本人来说不算多，几场仗打下来就没了，但对姓章的，可是笔不小的数目，若有必要他肯定会出面。”

　　“我们在北京早就埋设了人……切记这件事只能你一个人知道，那个人……那人你也认识，你离开北京的时候给过你信物，你可以帮他，他也可以帮你……但关于他，你不能跟任何人透露一个字。你是个聪明的孩子，即使不说你也知道该怎么做。”

　　影子骤然动了一下，似乎在胸前摸索着什么。周闻用余光瞥了眼慌乱的样子，没有转头，眼睛还是直直的望着星空，嘴角勾起一个微笑，星河就在镜片上模糊开来，形成一片灰乎乎的光，什么都看不真切。

　　两个人就这么僵持着，也不知道过了多久。周闻坐起身，火苗在一片灰烬上几乎没了势头。他撇了几根干柴放进去，挑了挑，红色的舌又卷上来，带来丝丝暖意。

　　那团影子还在原处缩着，周闻唤道：“来寿，春天露水重，你还是到火边躺着睡吧，我答应不为难你了。”

　　影子缩瑟了一下没有应答，周闻摇摇头，随手撑起余下那根四尺长的断竹，一瘸一拐的站起来。

　　“你不说话，我就过去了？”

　　走到跟前，周闻伸手拍了拍钟来寿的肩膀，手滑过他耳侧，心里一紧，许是前一夜湿着衣服躲在车上冻着了，偏偏在这荒郊野地里，发起烧来。跟以前一样，一张小脸烧的通红，整个人烧的迷迷糊糊，软的像面条一样。

　　周闻拖着瘸腿把他扶到火堆边躺下，脱了自己的外套给他盖上。野地里没有盛水的器物，他只好含了泉水回来，再哺给来寿。来会几趟，又浸湿了自己的亵衣，叠成方形，给他敷在头上，等着天亮。

　　钟来寿睡得很冷，无力的紧了紧双层的衣裳，火堆不知何时挪到咫尺之近，可还是很冷，睡觉也睡的很浅，时断时续，却怎地也醒不过来。

　　恍惚间，似乎有人拿着冰凉的湿巾擦着额头，就像五岁时，刚跟着爹的那年冬天，他们在某个村子的大婶家里借住，钟从德就是这样帮他擦着额头。虽然不管裹多厚都冷得打颤，但毛巾一碰到额头就有丝丝清爽，舒服的紧。

　　他总是问：“爹，你是不是着急回北京？”

　　钟从德就会用一只柔软的手抚着他的头发，手不是很暖，有些薄茧，却很舒服。“你崔伯的家人都去了，我赶着回去告诉他。”

　　“对不起……”

　　“傻孩子，生病又不怪你。你是小孩，他是大人，你崔伯会照顾自己。”钟从德笑着背过身，把已经温热的毛巾又浸在冷水里。

　　身体象火烧一样，钟来寿睡得不踏实，似是而非的片断迭踏而至。

　　钟从德再转过身来，苍老了许多，鬓角也有了许多花发，外面雨帘如柱，他手里捏着片信笺，偷偷抹了一把泪，那是郑老爷刚刚差人送来的消息。

　　来寿心里更加不是滋味，想上前说，都是他的错，若没有他，崔伯不会连尸首都找不到。爹的那只柔软的大手，却又扶上他的头，没有说话。

　　来寿忽得想起什么，扯住那只手，又想说：“爹对不起，是我弄丢了你的宝贝，我会抢回来，你要等我。”

　　那张脸堆满了笑意：“傻孩子，不是你的错，你用不着为这个内疚。”

　　“可是……”

　　“你真的喜欢？”

　　来寿有些不明白。“啊？”

　　“你中意，啥样的爹都喜欢。”

　　钟来寿心惊，眼泪止不住的流下来，手上一滑，那身影还是像雾一般就这样逐渐淡去。欲要追，低头看到双腿陷在泥沼里，挪动艰难。他在冰冷的泥沼里越陷越深，怎么挣扎都不能动弹分毫。眼看就要没了头，又一双手把他拉了出来，来寿定睛一看是周闻。

　　周闻拉他起来，猛的把他搂在怀里，说道：“若你来找我时，我在武昌，现在在你身边的会是谁？”

　　钟来寿一怔，为难的想要说对不起，但嘴里又干又粘，张嘴只能吐出气来。周闻似是看不到他的表情一样，一边叨念着“只要你记得我”，一边抚着他的脸就吻下来，伴着那吻还有苦生的汁液流进嘴里。来寿挣了挣，却吐不出来，轻轻咳了两下，咽在微肿的喉咙里。

　　“为什么？我一见你就喜欢你了。”周闻自顾自的声音在耳边回荡，他却一直无法出声。“你是个聪明的孩子，不用说也知道该怎么做。”

　　又不知过了多久，他仍旧晕晕睡睡，也分不清梦境和现实，好似棉花一般在空中漂，周闻始终扯着他，不让他摔到。

　　钟来寿一转头，忽然看到卢约理就在不远不近的地方，面无表情的站着，他高兴的伸手去够，怎么都够不到，喊也喊不出声，冰冷的眼神里看不见底，他有些惊慌，被死死的禁锢在一个怀抱里。

　　又一个吻覆在无力的唇上，看不清是脸，他只能被动的承受着，味道比前一次还要苦，苦的舌头都麻痹了，恍惚打断了梦境，让他沉入脱离不开的混沌。

　　又一次，却是温水，还有甜丝丝的味道。

　　一片柔软温热的毛巾敷上来，从脸面到耳根，又滑到锁骨胸膛，细细的擦拭着。

　　野地里待的久了，一身汗污，这么一擦有说不上来的清爽。钟来寿迷糊中舒服的蹭了蹭软枕，四肢都放松开来，配合着毛巾的走向摆出个大字。

　　替他擦身的人似是无奈的嗤笑了一声，抽出毛巾，用热水涮了涮拧干，又擦上小腹，在胯骨上流连转而探到□，似是有意的。毛巾的纹路刺激的整个人一抖，挣扎着侧身躲避，那毛巾却不依不挠追上来，钟来寿本能的抬起纸片也似的胳膊去挡，一来二去演变成了追逐嘻闹。

　　钟来寿在昏迷中用不上力，发出哼哼的声音。有了蜂蜜水的滋润，喉咙发声更顺畅，弄得急了，呓语脱口而出：“不要！……周大哥……唔……对不起……”

　　毛巾在原处一滞，随即抽出去，涮得热腾腾的又伸进来，替他擦了手脚双腿，然后塞了塞被角，起身离去了。

　　一切又归为寂静，头仍旧晕的厉害，不一会儿就睡了过去。这次睡得暖和踏实，没再做乱七八糟的梦。

　　“来寿他，怎样了？”看见门开，周闻撑着床坐起身，问道。

　　卢约理随手关了门，把药箱放在个条案上打开，然后洗过手，走到周闻面前，伸手拆开绑在腿上的碎布。

　　周闻没戴眼镜，走到近前才看见，卢约理铁青着一张脸，查看他的腿伤，嘴闭的紧紧的。冰冷的态度让他很气，高声说道：“喂！我在问你……呵……啊……”

　　突如其来的疼痛让周闻不禁叫出声，接着就咬牙挺住。

　　“再乱跑，恐怕就要节肢了。”卢约理的声音也冷冰冰的，拇指按在伤腿上，从膝盖往下捋，“应该只是旧伤引起的骨裂。吃点药，静养半年，不会有大妨碍，只是好了以后也也尽量不要再动武。”

　　他一面说着话，一面取了条毛巾，蘸着凉水将腿擦净，消过毒，扯过条绷带将竹片又绑回去。做完一切，卢约理又洗了遍手，转身要走，没料周闻突然又坐起身，够不着衣领，揪住他的衣襟，重重一带。卢约理失衡，衣领被制住拉回床边，抛出一个愤怒的眼神。

　　“卢约理，你必须说清楚！”周闻要着牙说。

　　卢约理仍旧不答，伸手打在周闻的麻骨上，周闻一松劲，衣领滑了出去，却用另外一只手扣住打来的手腕，往床内侧带。卢约理被床边卡到了大腿，险些没有站稳，就见周闻的掌已从侧面飞过来，千钧一发之际，反手擒住了那掌，两个人同时栽倒在床上，扭成一团。

　　“他到底怎么了，你为什么不告诉我？”周闻吼道，眼睛快冒出火来。

　　拾陆：泡饭

　　“他到底怎么了，你为什么不告诉我？”周闻吼道，眼睛快冒出火来。

　　再怎么气愤，卢约理毕竟还是个医生，扭打之中念着避开周闻那条伤腿，但显然还是占了优势。

　　“周闻！”他吼道：“别以为你现在伤了，就什么都由着你！”

　　知道晋子和翁先生都出门打点食住了，没有别人在，周闻说话也不用有什么忌讳。

　　“人也给你带回来了，让我知道又能怎么样？”

　　“哼，怎么样？”卢约理的脸黑下来。“我一直敬你是条汉子，我信你，也遵守约定。咱们协议归协议，但你再敢碰他一根毫毛，也别怪我翻脸不认人！”

　　周闻突然卸了劲儿，任由对方卡着脖子，人却失了魂一般笑起来。

　　“碰？原来你在意这个？哈哈哈……”周闻艰难的换气，笑得险些岔了气，看起来十分反常。“我们赶到的时候，有个混蛋正在非礼他，我毫不犹豫的就把他干掉了，说起来咱们在刀尖上过了那么久，却是我生平杀的第一个人，哈哈。”

　　卢约理一怔，不明白他为什么突然说起这个，只听他又接着说：“然后我们找遍了出城的道儿，发现都被他们埋伏了，于是我带着他冒险游过江，遇到个没阴德的送尸的伙计，困在那鬼地方。说实在的，若不是我伤了腿，他发着烧，我还真希望你们永远都别找来。”

　　卢约理哼了一声，扼着脖子的手没有松开。

　　“碰他，你能怎么样？水是我嘴对嘴喂他的，食物和草药也是，他一直害冷，也是我抱着他帮他取暖，我们还……”

　　一拳落在脸上，打断了说话，周闻脸一侧，嘴角渗出血来，他自己却毫不在意，伸手抹了下血迹，还继续说：“我生平最讨厌你们这些富贵子弟，生下来就含着金汤匙。哈哈，真可笑，我一直护着他，帮着他，就怕玷污了他，怎么就被你先下了手，我怎么会输给你这种人。哈！”

　　他依旧侧着脸，也不正眼看卢约理，望着一侧的眼神中有说不出的落寞。

　　卢约理忽然心里一软，不知道该说什么，缓缓收回举起的拳，冷着脸松了手，将周闻重重的甩回到床上，转身要走。听见周闻又开了腔：“他不过是个穷人家的孩子，也没上过什么学，他过不了你们这些有钱人的生活。你把他当什么，嗯？下人还是私养的小唱？你想过以后么？你顾过他的感受么？他为你做了那么多，你为他做了什么？”

　　问题一口气问出来，对着的背影微微一顿，没有回答，径直向房门走去。开了门，又停下来，答非所问的说：“烧已经退了。”

　　周闻仰面躺在床上，深深的叹了口气，仿若想把五脏六腑都叹个干净。

　　钟来寿一觉醒来，是个下午。

　　屋子还挺新，白墙上贴着深色的木围，家具有新有旧，窗帘也体贴的合着。看起来是有钱人家的别院。

　　觉得精神好了许多，他眨眨眼，挣着想坐起来，才发现手被紧紧的握着，寻着臂膀看过去，床边藤椅上，卢约理正歪在椅背上打盹。钟来寿不忍叫醒他，保持着姿势没敢动，挡不住心里甜丝丝的涌上来，浑然不觉的望着出了神。

　　前些日子为了乔装，蓄的胡子还没刮掉，打成小卷铺的整个下巴都是，几乎包住了嘴唇，显得俊削的脸有种更加成熟的味道。钟来寿小心翼翼的跪在床边，伸出手去触摸那些卷毛，搅动了几圈，卷在指尖上，觉得十分有趣。

　　突如其来的叩门声让他吓了一跳，转头去看，一个不留神手指却被咬住。要惊呼，但嗓子只能发出哑哑的声音。

　　“你醒了？”

　　卢约理把那只淘气的手也紧紧攥住，站起来凑到跟前低声说话：“醒了就不安分。”

　　“啊，我睡了多久？”声音还是嘶嘶的。

　　“从昨夜到这儿起，你一直睡着。”

　　卢约理俯身吻起那有些发干的小唇，把整个消瘦的身躯又压回到床上，一边扯了被角为他又盖好。

　　“应该是晋子送饭过来了，你病刚好，乖乖躺着。”

　　他直起身，唤了声“进来”，眼神却总不离钟来寿那红扑扑的小脸蛋。

　　晋子端着个托盘推门进屋，一股香味也跟着钻了进来。

　　“二少爷，来寿醒了？您算的时间可真是刚刚好。”

　　把一只砂锅和一只空碗放在旁边的桌上，晋子又说：“哦对，刚刚出去有点情况，翁先生急着找您商量呢，这里我来照应吧。”

　　卢约理嗯了一声，嘱咐了几句，一副不放心的样子出了屋门。

　　钟来寿早就饿坏了，坐起身，披上外套，接过碗狼吞虎咽的吃起来。

　　碗里说不上是汤是饭还是粥，他知道南方特有的做法――泡饭，将蒸熟的饭和在汤里，做时简单又快捷。只是那汤却是用鸡汤熬的，又和了些切碎的枸杞，鸡也小心的拆了骨，只留了鸡蓉在里面，又经过熬煮，米都糯得成了糊，十分好入口。对好几天没有正经进食的人来说，倒还算是十足的美味。

　　一碗就见了底，立刻就感到身上灌进了力气，后脑也渐渐渗出汗来。钟来寿抬头见晋子目不转睛看着他，觉得有点不太好意思，抹抹嘴笑了笑。

　　“好吃么？二少爷可是一早就熬上了。”晋子接过碗又盛上，说。

　　“嗳？约理他……下厨？”钟来寿有些吃惊。

　　“确实是头一遭，哈哈，卢老爷在世的时候，也没这么好福气呢。”

　　晋子撇撇嘴做了个鬼脸，这让他更加脸红，奉若珍宝般捧起碗，赶紧换了个话题：“嗯……晋子哥，咱们这是到了哪儿了？”

　　“咱们现在在宜都，记得么，坐船的时候还路过呢。”

　　“啊？那我们岂不又退回去了？”

　　“是啊，倒是离你们落难的地方不远，亏好那天我折回来，正看见你们跳江逃生，立刻就赶去通知少爷他们，走小路去了江对岸，怎么都找不见你们。二少爷都急死了，对我可是好一顿骂呢。谁知你们乘了车奔南走了，幸而周先生在周围留了好些个暗号，翁先生一眼就识得，我们才能找到你们。”

　　钟来寿低下头，无意识的搅动碗里的饭。“又是我连累你们……啊对，周大哥的腿没事么？他伤着腿怎么还能去做暗号……”

　　晋子倒是知无不答：“二少爷说他伤了腿骨，带起了旧伤，就是硬养养倒也无碍，就是不能再跟人打了。啧啧，那会儿你是没有看到，周先生平时看起来斯斯文文的，真没想到旋风腿耍起来，好厉害呢，青帮那几个人都不敢近瞧。唉，真是可惜了……”

　　不知有什么在心里翻江倒海的冲撞着，钟来寿一阵难过，没再问什么，默默的埋头吃粥。

　　晋子倒也配合，不问便不说话，看着他把粥吃完，把东西收拾好，便也走了。

　　一会儿晋子又进来，喂他吃了药，他又迷迷糊糊睡过去。

　　再醒时，已经到了傍晚，窗帘拉开，卢约理正脱了外套，往老旧的衣柜里挂。夕阳的光打进屋内，人和家具都镀了蹭金黄，有种说不出的静谧。

　　他转过头，见钟来寿睁着一双大眼睛望着他，笑了笑。走过去坐在床边，双手撑着身体，把头固定在枕头中央，俯身在额上烙下个吻。

　　“嗓子也好些了么？”

　　钟来寿清了清嗓子，不那么涩了，点点头，勾了个笑给他，又耷下来，平静的看着被面的花纹。

　　“想喝水么？”

　　钟来寿又勾起同样的微笑，点点头。

　　水只喝了半杯，卢约理把瓷杯放回到条案上，没回头，望着墙问：“你怎么，不太高兴吗？”

　　钟来寿慌忙摆摆手，“啊没有……我只是有点担心周大哥……”

　　“以前你没说过……”卢约理不易察觉的身形晃了一下攥了攥拳，又坐回到床边，“你原来跟他很熟？”

　　钟来寿垂着眼，一面无聊的用手指描绘被面的花纹，一面说：“嗯，我们是街坊啊，当然熟了。他不常出门的，爹身体不好，我出工的时候，周大哥就一直帮我照顾他，有时候也会来教我写字读报。他人很好，所以我们……”

　　他一直说，猛然抬眼看见卢约理面色有些白，倏然止住了话，试探似的唤道：“约理……？”

　　卢约理转而没事样的笑笑，前言不搭后语说道：“你歇着吧。”又塞了几片药给他，嘱咐他饭前吃下，逃也似的出了屋，撇了他一个人在屋里。

　　两人重逢本是个好事，可是因为生病还是怎么的，这一天，钟来寿忽然觉得晕晕的，仿佛有乌云压在头顶，一层又一层的叠在身上，混混沌沌的。有东西总挡在他们两人中间，戳也戳不透，还有东西飘忽在空中，抓也抓不住。

　　晚饭又是晋子送来的，钟来寿机械的吃药吃饭，晋子走了便没人再来打扰他。他一个人躺在床上，翻来覆去睡不着。

　　他们租住的房屋大概离繁华地段还很远，到了夜里除了虫叫的声音，安静的很，连偶尔说话的声音都没有。月亮东升，挂在天心，窗帘依旧敞着，照屋里也是明晃晃的一片。

　　周围安静了，醒着没事做，人就容易胡思乱想，钟来寿脑子里逐渐清明起来，把梦里梦外的事儿逐个回忆了一遍。

　　黑暗中突然瞪大了眼睛，好似抓住了什么念头，把所有的事串到了一起。猛地掀起被角，就这月光往身上看，果然胯骨上，俨然一串浅浅的印痕蔓延到大腿根。顿时又羞又愧，心里想着要怎么找机会跟约理解释，但好像怎么说都是欲盖弥彰。

　　他越想越焦躁，越想越沮丧，抓乱了头发，禁不住狠狠的锤了一下床板，最后索性披了衣服爬起来踱步，恍恍惚惚的倒水喝。

　　竹编的暖壶里，水都还是热的，他捧着瓷杯，站在傍晚时候卢约理站的地方，想起傍晚时候的对话，面对着墙心里头一阵阵抽痛。

　　正想着，门吱呀一声开了，一豆油灯滑进屋，钟来寿猛然回头，那人影愣在门口。

　　“呃？原来你醒着，我还以为……你又在做恶梦了呢……”

　　拾柒：牛骨汤

　　正想着，门吱呀一声开了，一豆油灯滑进屋，钟来寿猛然回头，那人影也愣在门口。

　　“呃？原来你醒着，我还以为……你又在做恶梦了呢……”

　　卢约理披着一件外套，里面的衬衫只系了两个扣子，也是听见动静匆匆赶来的。他站在门口，没退出，也没进屋。

　　“睡不着？”

　　“啊，对不起，吵到约理了……”钟来寿咬着唇低下头，小声道歉，心里还想着该怎么问出口。

　　卢约理在暗处摆了摆手，表示不在意，把油灯放在门口的矮柜上。向前走了几步，油灯被他挡在身后，宽阔的身形罩了条橙色的轮廓线。来寿看得出神，很想奔上前去抱住他，又觉得似乎有什么横亘在中间，十分别扭，便站在原地摩挲着瓷杯。

　　“我也睡不着……”卢约理有些迟疑，酝酿着要说什么。见没有回应，勉强挤出个笑，又接着说：“刚好，这些天的事，我有些话……想对你说。”

　　钟来寿站在条案旁边，瘦弱的身形抖了一下，没留意打翻了手里的杯子，袖子顿时湿了一半。水晾了许久都温了，不远的人已是一个箭步冲上前，检查到没有烫伤，才松口气，轻叹一声，取了白天敷头用的毛巾仔细的擦拭。

　　“那个……我是真的很笨吧？”钟来寿执拗的抽了胳膊背在身后，瘪着嘴说：“老给约理添麻烦，计划都让我给搞乱了……”

　　“没关系，那么危险的事，是我不该把你扯进来。”卢约理沿着床边坐下，手握成拳，习惯性的担在唇鼻之间，尽量把声音放的平缓。“过两天我和翁先生会出发继续往重庆走，你……想不想留在这儿。”

　　钟来寿脑袋飞快的转着，不知道他为何这样问，只目不转睛盯着眼前的人。

　　“约理……周大哥的事……你生气了？”

　　“……没有。”

　　来寿更加肯定。“你就是生气了！”

　　“我说了，没有！”卢约理不自觉声音大了些，顿了下，继而清了清嗓子。“嗯，这样的日子不一定到什么时候，再下去性命都难保，你若想……现在想退出还来得及。再有，我是想问你……你是不是也喜欢他？”

　　钟来寿下意识的隔着衣服摸了摸胯骨，脸胀得通红，表情都是失望，小声嘀咕：“果然……还是因为，因为约理在意那个……”

　　“什么？”

　　“这是第二次……你说要我留下了。要是，要是约理那么不想我跟着……那我就留下来，也不用找那么多理由，直接跟我说就好了。我有手有脚不用别人照顾，以前去做工，现在一样能，到哪儿都一样活！”

　　“不是……”卢约理身影一滞，脸背着月光，在黑暗里看不清表情。

　　窝在心里的话一口气倾吐出来，心情反而平静了些，钟来寿换了一口气，手轻轻的摸索着脖颈上的挂坠，又说：“也好……我帮过约理，约理也救过我，咱们俩就扯平了。你那么着急走，我也不会赖着你，从此谁也不见谁……”

　　不待他说完，卢约理猛然擒住手一扯，嘭的一下将他扣在床上。唇齿随即狠狠的覆上，舌毫不吝惜的伸进口腔里纠缠，比起以往多了些疯狂和暴虐，让钟来寿几乎透不过气。

　　一双手更是不老实，直接探进里衣，在腰腹的皮肤上来回的研磨，弄得他又痛又痒，不停的挣扎。

　　病刚刚好，手脚还是酸软无力，钟来寿被压在宽大的身体和床板之间，挣了挣动弹不得，直到卢约理再次抬起头，他已是衣衫凌乱，门户大开。

　　“你，你干什么？”手还贴在身上不肯离开，钟来寿裹了裹衣襟，盖不上，索性把头埋在双臂里，不去看他，眼泪止不住的往外涌。“你要是嫌弃我，干嘛还……”

　　“我不是想这样。是！我是很生气，非常生气，我当初就不该听翁先生的劝，让他去救你。他在乎你，在北京的时候我就知道！”卢约理直起身子，指尖滑到胯骨的痕迹上来回摩挲，“他问我，你为我做了这么多，我为你做过什么。你不说我也知道，你爹的病，归根究底还是由我而起，所以，我能为你做的就是让你离开这些是非，离得越远越好。过去的没有办法弥补，现在却还来得及。”

　　钟来寿心一紧，后悔刚说了重话，轻唤了声“约理”。

　　卢约理苦笑了一下，“可，就这点我也没做到。”拇指揩去他挂在睫毛上的泪珠，又俯下身，高挺的鼻梁搭在颈窝里呼吸，弄的痒痒的。一种莫名甜蜜从内向外蔓延开，钟来寿试探似的抚上那头卷发，发丝硬而有韧性，一个个打着弯，缠在指尖。

　　“来寿？”约理忽然又问。

　　“什么？”

　　“你愿不愿意继续这么跟着我。即使遭人耻笑也不离不弃。我一样不会娶不会纳，就咱们俩。”

　　“啊？”

　　“我也不喜欢那些生意上的应酬，我盘算过，等这些事都打理好，如果顺利，咱们侥幸都能活着的话，生意的事还是交给约朋和常叔，爹分给我的钱足够我在北京开个诊所营生。你若担心北京认识的人太多，我们就去别的地方，出国也可以。”

　　“让约理为我冒险……也可以么？”

　　卢约理笑了笑，毫不犹豫的吐出两个字：“当然！你愿不愿意？”

　　“愿意！”钟来寿不假思索的回答，仿佛活着就是在等这样的一句话，扑上去紧紧环住卢约理的脖颈，喜不胜喜。突然又变得沮丧，想到什么似的问：“不娶不纳……那，那爱婷姐怎么办？你不是要跟她……”

　　卢约理哑然失笑，扳着小脸，让他看着自己。“是谁说的？”

　　“江兴宾馆的人都这么说啊，说爱婷姐为了你都拒绝了她表哥的求婚。”

　　“真不知道该怎么跟你解释。”卢约理伸手揉乱一头碎发，“欧家人为了财产向她逼婚，她只是拿我作挡箭牌。你知道卢家一直是做烟草生意的，我不能总靠走私医药延续家产。王小姐家有大批上好的烟田，合作的话恰好对彼此都有利，可惜的是我爹跟王老爷子当年有些过结，一直也未谈妥。”

　　“啊，原来是这样。”

　　一想起原来一直自己在吃白醋，钟来寿羞不知往哪儿躲，悻悻的别开脸。

　　“不然你以为是什么？”卢约理又把脸扳回来面对自己，“你对我这么没有信心？”

　　钟来寿撅起嘴。“约理你还不是一样。”

　　“不行！我要检查一下你脑子里面都装了些什么。”说罢就托着头，深深的吻了下去。

　　身体默契的交缠，不知不觉间，钟来寿的衣服退到了手腕和脚踝。麻色的衣料衬托着月白的□，不过是个普通的乡野少年，体形瘦弱，进来养的仔细了些，才显得有些细致白嫩。浑身没有多余的赘肉，恰到好处的肌肉附着在细长的骨架上，十分匀称。许是小时候淘气，膝盖还留有几处伤疤，也未显狰狞，反到感觉十分可爱。卢约理都看在眼里，只觉得那身体夜光之下宛若宝石一般荧荧泛光，早已当成了挚爱。

　　唇齿在脖颈上亲吻，一路吸附着皮肤，滑过锁骨胸膛和小腹反复流连，最后停在胯骨处，给了那精致的骨突一个柔软而温润的吻。

　　钟来寿还是忍不住一惊，支起身子，抬起一双蕴满了雾的眼。

　　“对不起，约理，我只是把他当作大哥。当时他受着伤，我实在……”

　　“我知道……这是他弄的吧？”

　　钟来寿心慌，点点头，小声呢喃：“不是，不是约理想的那样。”

　　卢约理嘴角一勾，手握住了他微微挺立的要害。

　　“那是哪样？”卢约理头缓缓低下，唇齿又亲上胯骨上的痕迹，渐渐向一侧移动。

　　“哇！不要……”钟来寿一声惊呼，舌尖已经在欲望顶端滑动了一圈。

　　“嗯？弄痛你了么？”

　　“没……没有，可是，那里很脏……嗯……”

　　卢约理仍旧保持着脸上的微笑，又舔了一下，舌尖在顶端的铃口上探了探，换来一阵战栗。

　　“我曾经，也这样觉得。”卢约理抬起头看着他，意外的竟红了脸。“你不脏，只要是你，我便可以不在乎。”

　　钟来寿被这话弄得有些失神，眼见着卢约理把整个凸起含在嘴里，感觉舌尖在薄皮里外探索着，时而又去蹂躏顶端敏感的小孔，呻吟声就不自觉的溢出喉咙。随着越来越重的□，他再也经受不住那样的刺激，腰身一挺，还没来得及提醒对方，就将一片温热的乳白喷射在喉咙里。

　　卢约理并不生气，喉结微动，直了身子，在钟来寿嘴上啄了一下，轻声说：“我去拿凡士林。”

　　趁还未站起来，钟来寿上前紧紧攥着他的衬衣袖口，嘴唇微动，想说些什么。

　　“怎么了？”

　　“嗯，那个……”他又扯了扯，把脸拉到近前，轻声吹气。“刚刚……很舒服……”卢约理仔细辨认，火热的气息打在耳朵上，感觉有些痒痒的。

　　“我想，嗯，想也帮约理，那样……”

　　约理一愣，感觉贴在旁边的脸上，就快要腾出热气来。还没点头答应，一双小手已经解了衬衫上唯一系着的两只扣子，探头吻上了他的唇，也学着样子，顺着脖颈一路向下舔咬，象一只小猫一般。

　　实在抵抗不了那可爱的样子，卢约理依言又躺回床上，意犹未尽的看着小手笨拙的去解他的腰带，然后俯下身伸出舌头，小心翼翼的舔触已经硬挺的□。似有似无的触感却是最撩人的折磨。他不禁发出一声叹息，脑子里也渐渐混沌，此刻眼中只有这一个人，除此之外已别无他求。

　　两天之后，几个人经过商量，决定了避开大路，从小路进川。因为一路上都有翁先生的人可以照应，所以只买了架行动方便的小型骡车，由晋子赶着带卢约理和钟来寿走。等进了川，再弄辆汽车开到重庆。

　　翁先生则留下帮周闻料理养伤的事，然后直接走公路先行赶到重庆，打探打探形势，做些准备的工作。

　　这天清晨，淅淅沥沥下起蒙蒙细雨。晋子披了雨蓑，坐在前座，钟来寿帮着把车上的篷子支好，搬齐了行李箱，也和卢约理跳进车里，在翁先生的目送下，摇摇晃晃的离开了宜都。

　　周闻一扬脖子，将碗中的还烫着的牛骨汤喝了个干净，这是钟来寿在临走前一天就开始炖了的，还仔细的撇了油腻，把骨髓挑出来，单用盘子盛了，撒了碎盐和葱末拌好。

　　周闻尤记得临走时，他说不会忘记周大哥，但记得的不是那夜，而是时时处处为他着想情意。他爱恋的只有卢约理，只要卢约理心里也有他，他便生死也要跟着。周大哥始终也都是大哥，他敬重，他爱戴的大哥。若是大哥还愿意认他这个弟弟，他便盼着在重庆再见。

　　窗外一声骡嘶，周闻一动没动，指尖紧紧扣着碗，要生生把它捏碎一般。蹄声渐远，他沉默半晌，忽地抄起拐杖，瘸拐着奔到窗前。窗外雾蒙蒙一片，只见到蝇蝇一个黑点，在林中缓行，时隐时现。

　　他叹气，兴许是梅季真的快来了吧，天气潮的很，镜片上渐渐凝集成雾，天地立刻点点苍苍连成一片。

　　那份情意，已再期盼不到什么。

　　再见？不过徒增伤感罢了。

　　拾捌：三丁肉粽

　　行了一段路，雨仍旧蒙蒙的下着。

　　晋子扯下雨蓑，捋了捋微湿的头发。路不算湿滑，他加了一鞭，骡子身上一抖，走得稍微快了些。

　　钟来寿倚着车架打盹，嘴咧着一副傻笑的模样。车猛烈的一晃，栽倒在卢约理的怀里，头蹭了蹭，眼睛没张开。卢约理似是知道一样，捧住那小脸轻轻捏住鼻孔，一个吻还没贴上，小人儿就猛地睁开眼，扯开那只捏着鼻子的手，倏地坐起身。

　　“约理你偷袭我！”他嘟着嘴抗议道。

　　“你睡着，怎么会知道我偷袭？”

　　“哼，小气鬼，让我倚着又怎样？”

　　“我看你睡的时候那么开心。”卢约理又把他拉到近前，“告诉我，都在想什么呢？”

　　钟来寿嬉笑着把头靠在肩膀上，车依旧晃着，小脸蛋在肩膀上忽左忽右的搓揉，象在做鬼脸，他却并不很在意。

　　“象做梦一样。”他低头把着玩自己的袖口，“我从没想过，约理会跟我在一起，而且只跟我一个人……最初的时候，我只是傻兮兮的觉得，约理能跟我说话对我笑，我就很高兴了。”

　　钟来寿抬眼看了下卢约理，又红着脸垂下头。“在小屋的晚上，嗯……就是你第一次带我躲避的那天，你问我，我说的喜欢是不是那样，我当时不知道，还特别的害怕，怕自己太傻又惹了人嫌，特意跑回家去套我爹的话，问他男的和男的是不是真的可以……不过后来那第一次，真的是好痛……我当时，当时想死的心都有了……”

　　卢约理用力把人环在怀里，笑道：“现在呢？后悔了么？”

　　来寿摇摇头，忽然抓住对方的手，露出恳求的目光：“约理，等你在重庆的事情办完了，可以不可以跟我回一趟北京，别问为什么，也别问去做什么，只要你跟我去。然后，我什么都听约理的，你去哪都跟着去。”

　　“好啊，我跟你去。”卢约理几乎没怎么想就回答，淡然一笑。

　　此时的他已经把胡须剔的干净，露出尖峭的下巴和饱满的双唇，换了一身短褂，象普通人家一样。那笑仿若一股暖风一般，吹进内心的最深最软的地方，看的钟来寿有些恍惚。

　　“刚巧，其实我也有一件事，犹豫了很久……”卢约理继续说，拿过随身带的皮包，从里面翻出个书本大小的纸包裹，递给钟来寿。

　　“从武昌出发前，我就拿到了，只是……”

　　钟来寿取过来，剥了纸，里面居然是周闻送给他的那个记事本，在武昌脱险时走的匆忙，它就夹在行李里面未带走。掀开来，本子扉页上有他歪七扭八的签名，第二页是周闻的赠言和地址，中间夹着一张单独的纸，那是卢约理临走压在镇纸下的留言，他抚了抚那张纸放心似的吐了口气。

　　转头对卢约理笑着说：“太好了，我以为再也拿不回来了呢，谢谢约理。”

　　“你……真的不介意？”

　　“介意什么？”

　　“我拿到却没给你……”

　　钟来寿腆起脸，笑逐颜开：“这是周大哥送我的，约理吃醋了！”

　　一片绯红从卢约理的脸颊一直晕到耳根，轻咳一声伸出大手掌，将一头软软的头发抓成鸡窝，才算解恨。钟来寿不言，由着他弄，仿佛翻弄记忆一样，一页一页往后看。

　　本子上凌乱的记着一些地址人名，有江兴宾馆的，有王爱婷的，还有一些是他新学到的菜单，十分认真的把味道也用简单的话描写出来，还有些鬼画符般的图示绘画。

　　翻过四五页，便是空的了，钟来寿继续翻找，到了中间的某一页翻到一半，忽然合上本子。

　　“约理，你，你都看过？”

　　卢约理微笑着点点头，掰着他的手，轻易的就翻回到刚刚合住的那页，指着写得满满一页的“曰里”，笑道：“你是想写我的名字吧？前面那么多菜名，也没见你写错几个。”

　　钟来寿却一把夺了本子抱在怀里，一副谁要也不给的架势，嘟着嘴说：“约理笑话我，爹只教我认字，也没教写字，他天天给人写单子，我自然就只对那几个字最熟了。周大哥也只教了我几天而已，后来翁先生跟我说了，我才知道约理的名字怎么写的……卢字好难写，翁先生示范了好多遍我才记住……”

　　卢约理轻叹了口气，忽然体味到周闻说的那句“生下来就含着金汤匙”的含义，想来周闻也是穷苦出身，不是开头便能学这许多东西，但人逼到了那地步，想尽办法的为自己钻营各种机遇，不会的话便是死路。

　　只是生在富贵人家就是件快乐的事情么？他卢约理便是活生生的例子，兄弟相残，舅母相逼，生意场上更是只有利益，为答舅父的养育之恩不得不挑起重担，晋子常叔虽是忠心于他却也寄希望于他，让他背着着沉重的包袱不敢懈怠。他哪里曾为他的身世开心过一天。

　　人活着就是这么件残酷的事情，明明不是你喜欢的，却不得不在之中反复煎熬。终于合了心意，又不得不时刻担心着哪朝哪夕便无福消受。倒让他羡慕起周闻来，为了心中理想和喜欢的人，也可以什么都不顾，甚至丢掉性命也没有关系。

　　想到这儿，卢约理忽觉得心中一朗，又小心的帮钟来寿理顺了头发，低声说，声音微微有些嘶哑：“你喜欢的话，我来教你，什么时候，多少都没有关系。”

　　“好！”钟来寿欣喜，小脸蛋蹭在肩上，一咧嘴又是傻笑模样。

　　卢约理捏了捏那脸蛋，反手掸了下旁边的车篷，唤道：“晋子。”

　　晋子答道“哎！”吁的吹了声哨，骡车停下来。一会儿帘子开了道缝儿，冒进个头：“二少爷，是不是闷了？我看雨也不怎么下了，要不把帘子掀开？”

　　“那没有关系。”卢约理摆了摆手，“走了好几个钟头，你也累了，咱们靠边休息休息，垫补些吃的，等会儿我来赶车。”

　　“啊？”晋子的下巴一下掉得很低，一脸惊异，整个身子挪进车篷里，“那怎么使得，况且，二少爷您也不会啊。”

　　“人生下来也不是什么都会，还不都是学来的。”卢约理笑了笑，弯身跳下车，把帘子抛在蓬顶，吸了口气，伸了个懒腰。

　　钟来寿翻出包裹，取出三个粽子。翁先生说过，这样潮闷的气候，用粽叶包着的糯米却不会轻易坏掉，所以当地人也都拿它当作干粮。

　　行前，他一一准备好，还把腊肉、鲜笋和豆干都切成很小的丁，包在里面，充分的借了咸香气，却不会让粽子散掉。

　　钟来寿剥开一个，将黏黏的沾着糯米浆的一面折在里面，干爽的一面露在外刚好可以捏着，先递给了卢约理，又弄了一个给晋子，最后一个自己捧着吃。坐在车上，在空中荡着腿，心情无比的畅快。

　　三人还真的就此轮值赶车，一路向西，曲曲折折过了很多村寨。虽说是颠簸辛苦，却再也没碰到过什么阻截危险，连山匪路霸也未曾遇见一个。

　　他们走的路线基本都在江阴，在山间行路，时而能够看到长江。越往西，江面就越窄，两面的山也越来越陡峭。春末已至，夏天的味道逐渐的透出来，不但树木变得葱郁，虫鸟慢慢活跃，几场连绵的雨，预示着梅季也差不多快到了。再不加快些速度，怕是往后的路会越来越难走。

　　这天傍晚，一过江，三人来到云阳县。

　　云阳县虽是县，也算是有名的古地，张飞庙就在附近，常有慕名而来的人吊念瞻仰，所以还算是繁华。

　　进了云阳，根据预先推介的客店安顿了住宿，晋子就单独出门跟翁先生安排的人联络去了。

　　卢约理和钟来寿在房间里休息，要了壶茶。

　　茶是当地极为普通的下等货，叶片极大，显然不是清明时采摘的香味醇厚的嫩芽。但是卢约理在国外住得时间太长，不会品茶，钟来寿贫苦出身分不出好坏，只觉得寡涩清淡，回味甘甜，已是感到十分满足。

　　卢约理用滴出来的水渍在桌上写着什么，边写边聊。两人正聊的高兴，晋子敲门进了屋。

　　“二少爷。”

　　“那么快就回来了？”

　　“嗯，您猜，今儿是谁来迎咱们了？”

　　“翁先生？”卢约理语调有几分肯定又有几分疑问。

　　“咿？二少爷您好神呐，这也能算出来。”

　　“嗯，咱们在这地方认识的人又不多。”卢约理不但没有高兴，反而皱起眉来。“时间掐算起来，翁先生应该是从重庆又折回来的。莫非有什么意外么？”

　　晋子让他这么一点，也担忧起来。“呀，这我倒没想到，不过翁先生在楼下定了雅间请您吃晚饭，现在等咱们下去呢。”

　　“嗯，也好。”

　　雅间不是很小，一张圆桌摆在中央，配了八张椅子，屋内衣架条案一应俱全，四个人用这么一件雅间似乎有些奢侈。

　　翁先生背门而坐，听见动静忙站起来，将三个人迎进来坐好，又问餐前要喝些什么，卢约理在房间还有些意犹未尽，于是只点了壶普通的茶水。

　　茶水一一斟上，四人坐定，翁先生便开门见山：“卢先生，这回我提前过来，是有两件事要告知。”

　　“哦？”卢约理喝了口茶，等着继续。

　　“头一件，是您的朋友介绍的那个卖家……我想……”翁先生顿了顿，小心的说：“我认为，似乎不能太寄于重望。”

　　卢约理蹙眉，“这话怎么讲？”

　　“您的朋友发来的电报说，他姓田，比卢先生年长不了几年，早年也在英国学习医术，五年前回国定居。但据我们所查，在重庆的确有这么一号人物，偶尔会为洋人诊病医疗。虽然走私的生意他似乎有些染指，但他性格极为孤僻，除此之外，很少会见什么客人。况且……”

　　他又顿了一下，似是有些为难的摆摆头，卢约理侧目望着他。

　　“我想大概是您的外国朋友搞错了，西欧人的确是常常混淆，那人其实不姓田，而是姓田中。”

　　卢约理略微吃了一惊没有说话，晋子却脱口而出：“日本人？！”

　　翁先生点点头，随即又说：“其实卢先生也不必过于介怀，这单生意不成，我们也不好勉强，毕竟我们原也愿意赌上这把，您若是想就此折返，我们立刻就安排。”

　　“不用，”卢约理抬手作了个阻止的动作，“查理斯不会在这种问题上搞错，一定还有其他的原因，翁先生不用担心，我且去看看。”

　　“也好，那就随卢先生了。”翁先生眉头稍挑，很无奈的笑道，喝了口茶，等店里的小二布了菜，又推门出去，才又缓缓开口：“这第二件事，对卢先生来讲，应该是个喜讯。”

　　“喜讯？”卢约理苦笑，“我这样的处境，还会有什么样的喜讯呢？”

　　“是喜讯！”翁先生取出怀表看了眼。“时间应该也差不多了。”

　　才说罢，就听见小二在门口唱道“恭迎贵客”，两扇门开了，门外面站了三个人。同时，门里门外俱有人吃惊的倒吸了一口气。

　　拾玖：柑橘

　　“喜讯？”卢约理苦笑，“我这样的处境，还会有什么样的喜讯呢？”

　　“是喜讯！”翁先生取出怀表看了眼。“时间应该也差不多了。”

　　才说罢，就听见小二在门口唱道“恭迎贵客”，两扇门开了，门外面站了三个人。同时，门里门外俱有人吃惊的倒吸了一口气。

　　门口的三人，两女一男，中间的一个年纪稍大，穿着一身普通人家女人穿的那种青布褂，一头长发随意的用红头绳一拢，垂在一侧，长及腰侧的发梢还有些许卷曲。虽说是一派穷苦模样，但收拾的干净得体肤白面嫩。身后一男一女年纪小了很多，穿着差不多，看起来气度却差了那么一截，站在一起真象是陪衬一般。

　　“夫，夫人？”

　　嗤啦一声椅子挪动的响声，晋子第一个站起来。然后翁先生也小心的站起来一躬身，礼貌的唤了一声：“卢夫人，您到啦。”

　　这时，卢约理也站起来，精神有点恍惚，声音几乎卡在嗓子眼儿里：“……娘……”手垂在桌下面，紧紧捏着钟来寿的手。

　　钟来寿看大家都站起来，他也忙站起来，诺诺的叫了声：“卢夫人好！”感觉手要快被捏碎了，手心里都是湿冷的汗，他偏头看了看卢约理，见他身体僵硬的绷着，反握了那只手，在桌子底下轻轻的抚了抚他的手背。

　　众人以为他们母子生离两年多，又一直查不到下落，相见时难免会语塞失态，也就没太在意他的反应。

　　卢秦氏也是混身一震，立刻就回到了那副慵懒平静的姿态，轻笑着转头对着身后的女人说：“这就是你们说要给我的惊喜啊？果然是够刺激的。”

　　身后那个女人似是跟她相处得很熟了，也轻笑着小声在她耳边嘀咕了两句，象姐妹间嬉笑打闹一样。

　　翁先生轻咳一下，把门口的三个人请到了座上。

　　原先卢约理身边晋子和钟来寿一边一个，卢秦氏来了，晋子忙让出空来，让他们母子挨着，另外两个则在翁先生身边坐了。

　　卢秦氏看了看晋子，思度了片刻，问道：“你是……约法手底下那个小跟班？”

　　晋子一躬腰，答道：“是，小的王晋，原是跟着大少爷的，自从大少爷走了以后就……夫人好记性，还记得小的。”

　　“约法走去哪里……”卢秦氏一怔愣，随即又笑着坐了下来。“物是人非啊，看来卢家出了不少事。”口气平和，说的跟不是自个儿家事儿一样。

　　桌上七个人落座，气氛十分僵硬。卢秦氏和卢约理两人具都低头沉默着，弄的翁先生和另外两人十分尴尬，本是一片好心，却搞不清楚哪里没有做周到。

　　翁先生暗自苦笑，招呼大家赶紧吃饭。众人才拿起筷子，默不作声的吃起来。待稍作垫补，翁先生又缓缓开口：“卢先生，有关于令堂被掳的事，其实……”

　　“我知道，掳人跟你们没有关系，但那封信却是周闻写的。其实家父后来也是知道的，只是卢家跟青帮早已是面和心不和，只做做场面上的活儿而已，不用你们调拨，翻脸也是早晚的事。”卢约理放下筷子，应道。话说的相当直白，让翁先生尴尬的愣了半晌，向来置身事外的卢秦氏也不禁一抖，放下筷子。

　　“也是，这事的确做的不太光彩，既然说破了，我也不拐弯抹角了。我们看准了卢家无意与日本人同流合污这点，极力拉拢，没想这件事却间接的造成了贵府的惨剧，我们也实在于心不忍。”

　　“舍弟不懂事，怎好怪在别人头上。”

　　翁先生点头笑了笑，又接着说：“卢先生逃离北京之后，想是也没有过多精力打探令堂的下落，不过这事咱们还放在心上。可巧，此次山西来了几个朋友，告诉翁某一些消息。原来卢夫人当年在路上确实遇到了山匪，无奈寡不敌众，争逃之中伤了头脑，一时不记得自己姓甚名谁家住哪里，那些山匪看她衣着光鲜认定了是大户人家的夫人，所以也不肯放她走。后来咱们的人收编了山匪，迁到山西，卢夫人无处可去便也跟着一起走了。”

　　旁边跟着卢秦氏一同进来的女孩，嬉笑着冲卢秦氏做了个鬼脸，也插嘴道：“是啊是啊，没想到表面看起来恬静温和，秦姐一身功夫厉害得狠呐，咱们那的男人也比不过，可帮咱们妇女会做了不少事情。只是什么时候脑袋突然好了，也不告诉咱们，害我无名姐姐无名姐姐的一直叫着。”

　　卢秦氏一抿嘴笑着说：“那还不是因为我恋着姐妹们的感情，听惯了你们叫我无名姐姐。以前的那些事模模糊糊的，倒都象是前尘往世了一般，也不知道家里是不是还有人记得我。”

　　卢约理微微蹙眉，刚想说什么，那女孩却抢在前面：“嘁，说的好听，哪里有孩子不想娘的？”卢约理只好点头笑笑，没有多言。

　　此时翁先生端着茶站起身，说道：“母子相聚，我翁某人也算是了却了一桩心愿。来，我以茶代酒，祝贺卢先生。”

　　卢约理也举了茶，和翁先生对饮了一杯。翁先生又对旁边的两位，一躬身道：“一路上辛苦两位了，时候也不早，母子失散两年多，肯定有不少话要讲，不老妨碍人家叙旧了，咱们回吧。”

　　那对男女点点头，男的转头对着卢秦氏微微欠身。“也好，那么卢夫人，咱们后会有期。”

　　女的颇为不舍，眼里还闪闪的，对卢秦氏的说道：“秦姐，恭喜找到自己家人。往后，咱们不知道要什么时候再见了，我会想你的。”

　　“傻丫头，想见怎么都能见到，赶回头我定了住址，就捎信给你们。想来看我，随时欢迎啊。”

　　翁先生一行人离开以后，雅间里更冷清了。卢约理招手唤了晋子，耳语了几句，晋子也出了屋。

　　“娘一路辛苦了，我叫晋子加了房。”卢约理依旧紧紧握着钟来寿，另外一只捏了茶杯送到唇边，“您早点歇着吧，赶明儿个有精神，咱们再合计今后的事儿。”

　　卢秦氏吐了口气，懒洋洋的靠在椅背上，缓缓的说：“这好像才八点钟吧，那么着急回屋去做什么？”

　　卢约理没有出声，默默的喝完了杯子里的茶。

　　“我还记得，你回国以后，清茶花茶就都不怎么动了，怎么，什么时候转的性？”

　　“娘。我们赶了一天的路，您不累，我们却熬不住。”

　　卢秦氏眼一瞥，“啧啧，我都说过我不是你娘，在人前演的母慈子孝的，在人后，你巴不得跟我没关系吧！”

　　说着，她又瞄了眼钟来寿。“我倒忘了，还有个人儿在，堂堂卢家的二少爷还真是特立独行，小的时候就……”

　　“够了！”卢约理倏地站起来，把钟来寿挡在身后，低头轻声说：“你先回房，我跟娘聊会儿天。”

　　钟来寿有些担心的捏了捏卢约理的手，卢约理转过头冲他笑了笑，又说：“去吧，没事。”钟来寿这才小心的对着卢秦氏说了句“晚安”，出了雅间。

　　“你又想怎样？”待到门外的脚步声远去了，卢约理回身问道。

　　“我又能怎样？”卢秦氏拎了壶给自己倒了一杯茶，反问道。“听那翁先生的意思，老爷和约法已经不在了吧，怕是约朋也好不到哪里去，你这么意气风发的，想必家产也都在你的掌握。我说的对不对？”

　　“我只是替爹暂时管理家业罢了。”

　　“替？这个词用的真好。”卢秦氏冷笑，手攀上卢约理的臂膀，“你‘替’他做的事还少么？”

　　卢约理一懔，猛的错身躲开了那只手，身体不由自主的颤抖，静了半刻，才渐渐平复。“我已不是那个手无缚鸡之力的小男孩了，我劝你还是当心的好。”

　　“哦？那你抖什么？我觉得，那个手无缚鸡之力的小男孩倒是可爱很多。”卢秦氏没有贴上来，反而抱着臂膀远远的踱到窗边，倚着窗框，吸了一口气，又问道：“约朋他，留在北京了？到底都发生了什么事？”

　　钟来寿收拾了下东西，洗漱了一下，心里还在为卢约理隐隐担忧。他坐在床上歪头想了会儿，以往约理有什么烦忧的事情，总是会对他说的，他也一知半解的傻傻一笑，给出些没头没脑的主意，约理竟常常会照着他的话做，弄出些笑话来。

　　想着一会儿便会来跟他倾吐，也就不那么担心了。于是摊开记事本，抽出钢笔，开始回想约理教他写的几个字，一边剥了个柑橘，若有所思的往嘴里塞。

　　等塞完最后一瓣，正裹着略带橘皮清凉味道的手指，回味起三人一路上的闹闹笑笑的时光，恰在这时，卢约理一副疲惫的样子推门进了屋。

　　钟来寿忙起身，上前去帮他把外套脱掉，又递了条擦脸的毛巾。“你晚饭都没怎么吃，我弄了点夜宵都凉了，你等我去热一下。”

　　卢约理看了看桌上相扣的碗，露了个笑，“不用，我不饿。”

　　“那要不要吃点水果，这里的柑橘好甜呢。”钟来寿说着就取了一个要剥，被卢约理握了腕子止住，才发现那手微微抖着。

　　“我不想吃。”卢约理手上紧了紧，用力一带，把整个人都拥在怀里，呼出的气火热火热的，都灌在钟来寿的颈窝里。

　　钟来寿不明所以，环上了对方的脖子，轻声唤道：“约理？”

　　而卢约理就像没有听到一样，寻着他的耳垂吻到嘴唇，一副烙铁一样的手伸进衣服，贴着皮肤在腰腹周围来回摸索。一会儿就将整个人抱起来，一起倒在床上。

　　“呜……约理，你要……的话，等我一下，我想以后那个……之前清理一下再……嗯……”钟来寿慌张的挣了挣，卢约理却完全不理会，解了他的衣衫，又伏下身来在胸膛上吻咬。

　　钟来寿又想说什么，卢约理的手已经沾着凡士林进入了穴口，不禁啊的一下叫出声音。

　　说不上为什么，卢约理动作轻柔小心，却有着说不出的粗暴。钟来寿心里莫名的一阵难过，由着他抹匀了，解脱似的甩开两人身上的衣服，一挺进入了他身体的最深处。他抿嘴忍着，虽不是第一次，但还是激起了一身汗，有什么水水荧荧的在眼眶里打着转。

　　卢约理居高临下的看着他，等他在疼痛中逐渐平缓，微微皱着眉，望着他，焦点似乎又不在他身上。

　　“约理……”钟来寿伸出手，捧着眼前的脸庞，声音止不住的颤。“别这个表情，约理……”

　　卢约理覆住他的手，转头留在手心里一个吻，问道：“来寿，你眼里，我是个怎样的人？”

　　“约理，虽然总是装得冷漠，但约理很体贴，又有同情心。而且约理有魄力，又很勇敢，什么都自己担着……”钟来寿艰难的挺了挺身，手去寻挂在脖子上的铁块。“诺，你看，约理为了救我……”

　　“不是。”卢约理表情恍惚，缓缓伏下身，额头贴在钟来寿的肩膀上。“我是懦夫……那么多年了……还是……”他越说声音越小，倒像是在轻轻啜泣。

　　钟来寿叹了叹，把他的头揉进怀抱里，灼热的地方微微收缩，身体像是获得讯号一般同时动起来。

　　像是在携着彼此的手奔跑，什么都无法阻止他们，一直奔跑，直到白光闪现，抵达那一个天堂之地。

　　廿：芝麻羊排

　　钟来寿叹了叹，把他的头揉进怀抱里，灼热的地方微微收缩，身体像是获得讯号一般同时动起来。

　　像是在携着彼此的手奔跑，什么都无法阻止他们，一直奔跑，直到白光闪现，抵达那一个天堂之地。

　　不知过了多久，钟来寿缓缓睁开眼，灯还亮着。抬眼，卢约理侧着身子躺在他旁边，已经睡过去，眉心皱着，呼吸时长时短，看起来象一个正在被恶梦骚扰的孩子。

　　恐怕是累坏了吧，从来都是卢约理收拾残局，今天却早早的昏睡过去。钟来寿心想着伸手去抚摸双眉之间的褶皱。他的眉很粗，也是深褐色的，弯成一个漂亮的弧度，在额骨处突然折出个小角。

　　钟来寿手指轻轻的揉着褶皱，指尖拂过眉毛，最后整个掌覆在那张有异于其他人的脸。胡茬稍稍长出一点，在嘴和下巴的周围形成一片微微发青的区域。比起光滑的皮肤，钟来寿更喜欢这种有些发涩，扎扎的感觉，卢约理常常用它来蹭自己的颈窝，弄的他痒痒的，只能不停告饶。

　　摸摸自己，却只在下颌的地方长出些许稀稀软软的细毛，他经常独自想啊想也想不通。

　　手伸的累了，钟来寿扭了下身子，想换个舒服的姿势，这才惊觉他们的身体还连在一处，两人的腹面上冰冰凉的，那是他弄出的东西，羞得他缩进卢约理和床板之间的夹角里，无地自容。

　　一会儿，又轻轻的挪开身子，下了床，取热毛巾帮卢约理擦拭干净，掖好被子。自己也清理过后，爬上床立刻就睡过去。

　　这一觉睡的沉，只做了一小段梦，醒的时候已是九点多钟了，剩他一个人。卢约理出门办事，依旧留了便条给他，说是午饭时回来，纸上的文字写得潇洒有力。他揉了揉眼睛，欣喜的收起纸条，象往常一样把它夹在本子里面。

　　有了在宜昌的经验，他也不敢独自四处现身，穿好了衣服，洗漱完毕，便窝在房间里，光着脚跪在椅子上，摊开本子写写画画。等到掐算的时间差不多了，又兴冲冲的跑去后厨准备午餐。

　　本地的菜偏辣，钟来寿不敢吃，从店里翻出些芝麻，跟后厨要了羊排，剁成差不多的小段，垫了蒲叶放在铁锅里，添了葱姜调料用酱汁烧好，然后取出来在炒好的芝麻里一滚，一一摆在盘子里。又弄了几样青菜，只加了盐和麻油拌好，盛了三碗蒸饭，忽然又想起什么，加了一碗，端着回屋。

　　“卢，卢夫人，早。”钟来寿一进屋门，吓了一跳，忙把东西放在圆桌上。

　　也不知卢秦氏什么时候过来的，正倚在开着的一扇窗旁边，迷离的看着外面的街景，外面还下着雨，飘进来的雨打在她的粗布袖子上。见到钟来寿也不动作，眼神依旧转向窗外，不知在看什么。

　　听昨天那段对话，钟来寿也依稀知道他们母子似乎不是很和，句句都带着刺。不过他总觉得，虽不是亲生的，毕竟还是一起生活的家里人，难得失散以后又能重逢，若是换了自己，不知道要高兴成什么样子。

　　“约理他出门了，翁先生那边还有些事要处理，北京也要发电报报平安，过会儿才能回来。”钟来寿定了定神，把东西一一布在桌上。“夫人，您要不要喝点茶？”

　　“不用。”卢秦氏带上窗转过头，审视着钟来寿，最后瘪瘪嘴。“啧啧，实在一般，最多也只能算得上白净清秀。”

　　“啊？”钟来寿听不明白。

　　“玩玩丫头也就算了，男孩儿也玩，真还不嫌脏。”

　　钟来寿惊的退了两步，有些生气的反驳：“不是，我跟约理不是那样……”

　　卢秦氏向他逼过去，“还说不是？昨夜里头就咿咿呀呀的，当别人都是聋子么？你倒还挺有本事，卢家的二少爷可是有了名的拒人于千里之外，以前多少家老板的千金都没能跟他说上一句话，偏让你给勾引到手。我还真好奇，你都用了什么手段。”

　　“我没有……”钟来寿又后退撞在圆桌上，一桌子的碗碟叮叮咚咚的跟着一晃，幸好没有打翻。卢秦氏欺身到了面前，像对待小丫头一般，捏住他的下巴，强迫他正视她，又道：“装无辜不是？这都是女人使剩下的，我还以为你能有什么高招呢。”

　　钟来寿被这样对待，感觉十分厌恶，想避开，却发现卢夫人看起来弱，捏着的手像钳子一般，完全动弹不得。

　　“夫人，您先放开我。”钟来寿去推也纹丝不动，手握紧拳，可想了想没敢打出去。

　　犹豫当中，门把手被旋开，两个人进来刚好看到这一幕。

　　卢约理二话没说，一个箭步冲上前，攥起卢秦氏的手腕扯到一边，将钟来寿护在身后。一时怒火中烧，也忘记晋子还跟在后面，大声吼道：

　　“你不就因为是爹冷落你和约朋，故意在我身上报复的吗？我昨天说过的，无论大哥的事是不是约朋的责任，他都是卢家唯一的后人了，爹立遗嘱期满两年，我自然会把家产拱手让给他，而且我保证只会多不会少。你还想怎样？你不相信我，现在都在我手上，我骗你有意义么？你招惹我，为什么连我身边的人都不放过？”

　　卢秦氏稳了身子，冷笑道：“哼，事到如今，卢家这个夫人的名号我还真就不想要了，反正那个老头子从来就没有在乎过我。没想到啊，二少爷还真是四处留情，原先就喜欢护着些下人丫头，今儿倒越来越有出息，换成小子了，怎么，你有没有让他们知道你那些个撩人的往事？有没有让他们听过你在床上那些个□的叫声……”

　　话未说完，啪的一声，卢约理甩手一掌掴在她脸上。卢秦氏踉跄两步倒在身后的橱柜下，柜板上的杯碟和绘盘哗啦啦掉下来碎了一地。

　　“好！”卢秦氏说话声音有些尖锐，抄手抓了把碎碟子就向卢约理掷过去，卢秦氏虽是女流，但也算是个练家子，腕力不凡。卢约理顾忌身后的钟来寿，轻轻闪躲，却不防有一片还是划过脖颈，留下一道长长的血口。

　　晋子在旁看的目瞪口呆，唤了二少爷又唤了夫人，见两个人大打出手却不知道该上前拦着谁。这时候店家的侍应听见摔了东西的动静赶过来了，他忙出去合了门，掏出几个大洋，塞给侍应，低声说：“我们家主子心里不顺当，发发干火，摔了的那些东西，这些当作赔偿，不够回头结算的时候再补。”

　　“诶，我上来就是想提醒您，屋里没什么值钱玩意儿，您几位心情不好随便摔，没关系。”侍应一脸笑，应变的极快。

　　晋子打发他走了，又左右看看，好在四周没有其他客人，于是又轻轻叩了门闪进屋里。

　　再进屋的时候，钟来寿已经拉了卢约理在圆凳上坐下来，替他弄干净沾在伤口上的碎瓷渣，又从药箱里取出药棉和药水，用药棉帮他在伤口上擦了擦，好在伤口不深，没怎么弄就止了血。钟来寿转头，看到卢秦氏刚刚抓瓷片的手也一片血红模糊，拿着药却不敢近前。

　　晋子上来接过药棉和药水，轻声对他说：“你帮我看着二少爷，夫人那边我来吧。”说罢扶了卢秦氏起来，就近在太师椅上坐了，手上的伤口星星点点，却也都不厉害，他蘸了蘸药擦好，弄了个干净帕子包上，同样不敢多有言语。

　　卢秦氏一边脸被打的红肿，突然失常一般笑起来，眼泪也都止不住的往下掉，由着晋子帮他包扎。

　　“哼，堂堂二少爷找个男人……你可真对的起你爹，要我不同意呢？”

　　“没有用！”卢约理看也没看她，手和钟来寿握在一起，斩钉截铁的说。“你不用拿爹来激我！我心爱的只这一个人，不管他是男是女。爹抚养我那么多年，我唯一能回报他的，就是帮他护住这得来不易的产业。”

　　卢秦氏的笑声渐止，呆呆的眼神十分空洞。

　　“难道你从来没有……”

　　“没有。就算你不感念爹，约朋是你亲生儿子，你也为他着想一下吧，有一天他要继承卢家的产业，你要他怎么管这个家？”

　　卢秦氏怔了半晌，缓缓闭了眼，站起来，再睁开时，似乎是又恢复到那个趾高气昂不容侵犯的卢夫人。

　　“其实我……到山西之前，就都想起来了。”她走近卢约理，居高临下的瞄着他，“偏偏就是那些个事，越是不愿想起来越是忘不掉。哼，本来想着一辈子跟着那些人粗茶淡饭也挺好，我教她们那些东西，她们也是打心眼里敬着我。说不定那天一个炸弹下来，死便死了，也没有什么好留恋的。可是，竟然绕了一圈又绕回来，真是可笑……你们这些人啊，哼，只管自己的面子，从来没人在乎我想什么。”

　　卢秦氏身形微微晃着走出门去。

　　“爹虽面上没张扬，可一直没停下过找你。”卢约理突然说。

　　她一滞，没有回答什么，扶着门框走了出去。

　　“晋子。”卢秦氏走后，卢约理唤道。

　　“我在。”

　　“照顾好夫人。”

　　“是。”晋子微微躬身，应道。正要往外走，卢约理又说：“还有，今天的事……”

　　“我不会跟别人说，也不告诉三少爷，就当没发生过。”

　　卢约理微微一笑，“那些旧事常叔知道，若他问起来，你照实说就好了。”

　　晋子诺了声，紧跟着夫人也出了屋门。

　　此刻屋里就剩两个人了。钟来寿看了看一地的狼狈，想挣开手去收拾，卢约理以为他要躲走，反而握的更紧往身边带。

　　“你不想问？”

　　“约理想告诉我的总会告诉我。”钟来寿睁大眼望着他。

　　卢约理苦笑，瞥向一边：“十三岁那年，我的第一次就是被她绑在床上……那时候我还幻想着她能突然变成一个疼爱我的娘，你还会不会觉得我……”他抬起眼，看到钟来寿两行泪流星般就从脸颊两边滑过去。

　　“啊，对不起，我又这么没出息了，我就是听了很难过，原先还觉得约理有娘比我幸运……”说着要用袖子去拭那两行湿湿的痕迹，那只手也被拦下来，卢约理紧紧把他搂在怀里，让他坐在腿上，吻上那双湿漉漉的眼睛，顺着痕迹一直吻到唇，泪水咸咸涩涩的，但是对于他来说，没有比这更加值得珍惜的了。

　　就这么相拥相吻过了一会儿，卢约理自己起身收拾了地板，钟来寿默默的把饭菜分成两份，给晋子送了过去。

　　第二天卢约理按照计划继续赶路，卢秦氏托辞说是累了，想在云阳多逛两天，于是派了晋子留下来照顾她，自己和钟来寿乘了翁先生准备好的车往重庆出发了。

　　出发那天，天难得晴了一日，阳光撒得满城遍野都是。两人终是不太适应南方的气候，见到太阳忽得感觉异常舒爽，连日来的阴郁即刻烟消云散。

　　与此同时，战事也在这个充满疮孔的大地上蔓延开，在爆炸与等待之间胶着着。未来，无论对于谁来说都是未知。

　　摇晃的车厢里，能够紧紧握在一起的手才是最大幸运，若是能够平顺无奇的走完余生，便真的是更无他求了。

　　――第二卷・完――