奶油冰砂青花碗（第三卷） BY： 腐乳白菜


　　++++++（第三卷）++++++

　　壹：抄手

　　重庆。

　　也是历史名城，古巴国的首府，称江州。世事几经变迁，重庆也几番更名，巴郡、楚州、渝州、恭州，直至宋光宗先封恭王，后即帝位，自诩“双重喜庆”，升恭州为重庆府，重庆由此得名。

　　自《国民政府移驻重庆宣言》发布以后，此处正式成为首都。

　　卢约理还常笑称，此番就是逐都之行，国都在哪，就会追到哪。

　　一行人抵达重庆的时候，正是雨水丰沛的季节，真真正正是雨里来雨里去。初夏时节，重庆的炎热也初见端倪，卢约理和钟来寿在北方生长，虽然北京偶有桑拿天，路经的一些城市村镇也属潮湿气候，但遇到动辄衣贴背，又潮又热的天气，还是十分不习惯，仿若时时刻刻都在蒸笼里一般，汗气总也散不掉，衣裳也永远都不是干的。

　　到了重庆，翁先生所派护送的人分别告辞离去，钟卢两个人没有进旅馆，索性找了个干净宽敞的石瓦老屋，租住了下来。

　　老屋坐落在重庆城东边缘，是个独立的小院，院子偏北的地方种着一株长了小十年的香樟树，蚊虫倒是比外面少了很多。院子的格局跟钟来寿在北京的住处差不多，只是大出了不少，屋子隔出三五间房，除作厨房还能纳下两三个人住。

　　屋子周围零落着其他的住家，不是热闹繁华的区域，虽说清静，去各处也都还算方便。

　　更重要的是，他们所寻之人――田中孝和就在不远的山坡上，孤零零的一座日式竹木建筑，在密林中只能显出些许木色的檐角，不知道的还以为是哪个隐僧隐道的修行之所呢。

　　租住房屋不比住旅馆方便，凡事都要亲力亲为，晋子又不在，请了个临时的小工打扫清洗，两个人还是折腾了两天，打理食宿，购置了些常用的锅碗盖铺，然后发电报通知各处自己安全落脚。

　　卢约理独自生活了十年，现在又被迫在外流亡，这些事情自然也做得，更何况同为男人理应有所分担，心里也十分情愿。

　　傍晚雨停了，夕阳如血没入蒙蒙的雾中。他们住的院落地势稍高，能看到水雾和四起的炊烟绞在一起时浓时淡，宛若云海里面一般。

　　一整天疲惫却又充实，完全沉浸在小民生存的琐碎中，倒让他们俩生出一种恍然在世外的感觉。

　　遣走了小工，钟来寿添柴烧了水，涮了条热毛巾递给已经汗涔涔的卢约理。

　　“约理，今晚吃简单些吧？”

　　这天，热烫的毛巾敷在身上，混身的毛孔猛的大大张着，又猛的揭开，水和汗随着毛巾的热气忽地蒸散开去，那一刻，周身反而有说不出的舒爽畅快。卢约理不禁轻轻叹息，趁着热气把脸和身子都擦了。

　　“没关系，你累的话，我们出去找个店吃。”

　　“不是，约理……”

　　卢约理把毛巾丢在热水里又涮了涮，抬头看到钟来寿晶亮亮的额头上有一抹灰，拧了宁毛巾，臂膀环过来那摇晃的正欢小脑袋，揉在毛巾和怀抱中间，说话都变成呜鲁鲁的声音。

　　钟来寿挣了半天，终于从毛巾冒出头来。“唔，我是说咱们自己住不比在宾馆，想用什么材料随时都可以拿，中午剩了些菜和肉，不吃的话就浪费掉了……”

　　卢约理一愣，随即笑起来，又涮了毛巾。

　　“好啊，你做主，我帮你。”

　　钟来寿忽的很认真的绷起脸：“你干嘛突然这样笑？”

　　“没，我从来没有留意过什么浪费不浪费，向来都是下人们拿来就吃。”卢约理仍旧笑着，忽然有了灵感一样，把毛巾拧干，拉过小身板，把毛巾伸进衣服里面，钟来寿十分配合的张开胳膊，让他擦着。

　　“你刚刚说话的样子，还真是十足的管家婆。”卢约理又说。

　　“呸，约理取笑我，我，我是男人，才不要当你的管家婆……”

　　卢约理把欲要挣开的身体紧紧固住擦完，在嘴上啄了一下才放开。

　　“那好吧，改日子我去娶个管家婆回来。”

　　他扔下毛巾便转身，衣襟被紧紧扯住，半敞着的短褂整个扭到一旁，回过头终于绷不住又笑起来。

　　“你……”钟来寿方发觉被戏弄了，嘟着嘴甩了手，跑出门去。“我去煮菜了。”

　　卢约理嬉笑着追出门，外面有汽车马达的声音，伴着辗过湿漉漉的石板路的噗噗响声，由远及近，停在了门口，两个人皆驻足互相看了一眼，齐齐把目光落在开着的院门。

　　一会儿，门前便站了个人，穿着件短袖的衬衫，背带西裤，头戴一顶鸭舌帽，头发一丝不苟的遮在帽子里，伸手要敲门，遇上两对警惕的目光，先是一愣，随后笑出声来，笑声银铃一般。

　　“你怎么找到这里来了？”卢约理笑道。

　　“你猜呢？”那人声音也细腻清脆，毫不客气的走进了院子。正是从南京结识，在武昌设计陷害又救他们出来的王爱婷，看装扮怕又是瞒着别人偷跑，自己开车来的。

　　王爱婷带了罐泡椒，几样咸口的点心，钟来寿调了几个清淡的小菜，将猪肉和鸡肉混在一处打成泥，加了碎虾皮、香葱末和姜末，包成一大锅馄饨，用鸡汤汤头一浇，配上青菜、蛋饼丝和紫菜端上了桌。

　　三个人往桌边一坐，比以往更多了些亲密默契。大伙都坐定，王爱婷才笑着嘀咕：“你们啊，到了重庆也不跟我打个招呼，要不是我碰巧遇到了翁伯伯，怕是只能让老天爷安排咱们偶遇了。”

　　卢约理微微吃惊，心道翁先生并不是这么多嘴的人，于是问道：“原来王小姐也认得翁先生，你可知道他是做什么的？”

　　“当然知道啦，生意场上，互相认得也不是什么稀罕事。翁伯伯若不是帮着那些人做事，也不至于落得朋友背离，家财尽散。爹常说翁伯伯处事太过激进，不是明哲保身的道，还叫我离他远些，一晃也是好些年没有见到过了。”

　　王爱婷说罢，舀了一勺汤，吹了吹很满足样的喝下去，又迫不及待的塞了整个馄饨在嘴里嚼，一点也没淑女的样子，倒跟现下的打扮十分配，十足泼辣野小子的作派。她一边烫的嘴嘶嘶的抽凉气，一边咧嘴笑道：“来寿弟弟做的抄手也真是一绝，可以跟城里最好的馆子一较高下了。”

　　“抄手？”钟来寿不明白。

　　王爱婷捂了捂嘴，咽下了那口馄饨。“你们北方是叫馄饨，广东叫云吞，福建叫扁肉，我们这里都叫它抄手。虽然包法、汤头、馅料都各有不同，不过算是差不多一种东西，各有风味罢了。我还在江沪一带吃过炸的，又酥又脆也很好吃呢！”

　　“真的？”钟来寿一听还有那么多种做法来了劲，忽地又想起当初对人家胡猜乱妒，自己又红了脸，悻悻的说：“爱婷姐知道的好多，煮菜一定也很好吃。”

　　王爱婷被变来变去的表情，惹得噗嗤笑出来。“你爱婷姐就会吃，下厨可比不过你。不过我知道哪些馆子好，回头带你们去哦。”

　　“好哇！”

　　“重庆的菜以麻辣着称，吃下去把汗都激出来，香得停也停不下来，那才叫一个舒服。”她又望了眼桌上的菜，忽的想起什么一样，接着说：“不过也不知道吃的惯那些不。这边的潮气大，你们口味那么淡，仔细身上积了湿毒散不掉。”

　　钟来寿也不是天生口味清淡，真正的原因自然不好说出来，脸上马上就涨的通红。卢约理赶忙出来解围，把话题又转开：“你又怎么知道翁先生就清楚我们的落脚之处？”

　　“你当我把你们扔到东郊的宅子里就真的不管了？武昌城里到那儿横竖就那么一条道儿，好多次我见到翁伯伯打那儿走，就知道你们肯定有什么交易。”

　　“哦？什么交易？”

　　“翁伯伯祖业是开药铺的，往常就莫名收留一些受伤的人，什么交易还用我点破么？”

　　“呵呵。”卢约理笑笑，没有多话。

　　“这回我和爹回来，可巧就碰上翁伯伯，我昨儿可是追问了他一天。他说知道你养伤的地方是我供的，终于拗不过告诉了我，嘻嘻。”

　　王爱婷头一仰，像个等待夸奖的孩子。卢约理心想以翁先生的作风，肯告诉她，恐怕也是因为知道她的底细，信得过她的为人，行踪被她知道应该不会妨事。

　　只是这女人甚是多变，初见再见又见，每回都有不同，仔细分析来她也只有十几不到二十岁，比钟来寿大不了多少。想来也算是大户人家的淑女，起初又一心顾着为父亲雪耻才投入算计，挺身相救时那通脾气发的，显然也是色厉内荏。

　　卢约理十分确认，此处这个泼辣直率的小女孩，才是真正的王爱婷。看着她转而又跟钟来寿你一言我一语的聊起来，说的都是吃喝趣闻，他不禁勾起嘴角，只听也不言语。

　　饭罢，钟来寿自请收拾残局，剩下两人在院子里捧着一壶茶沉默无言。

　　王爱婷忽的凑近了卢约理，冷冷的说：“从刚刚你就一直这么诡异的笑，又在盘算什么呢。”口气虽冷，神色间却还维持着礼貌严肃，恢复到初见时的样子。

　　卢约理嘬了一口茶，笑道：“我还想问王小姐盘算什么呢，莫不是除了来庆贺我们安全抵达重庆，还要昭示一下你本来面貌么？”

　　王爱婷一怔，知道自己在餐桌上得意过头失了态，索性挤了鼻子，哼的一声。

　　“真没别的目的了？往常王小姐可是织好了网推我们进去的，今儿难得表现的那么率真，不如照直说了的好，也省的我们死都没处问缘由。”卢约理说的话里有点说笑的意思。

　　“哪次都是卢先生明知还往里跳的，这会儿却跟我这儿讨缘由，真真是扮猪吃老虎。我今儿高兴也是因为跟来寿弟弟投脾气，让你捡了一现成的把柄。”

　　王爱婷一哂，正赶上钟来寿拎了壶温开水给茶添上，顺势在桌边坐了下来。她瞟了一眼，又接着说：“真不知道你们两个怎么凑一起的。”

　　“啊？”前面没在，钟来寿单听了最后一句话，不由得脸涨的通红。

　　卢约理手背漫不经心的在他细瘦光滑的小臂上来回蹭触，却半开玩笑的对着王爱婷驳道：“唉，老天爷就是可怜见我在你们这些泼辣女人手中受折磨，所以才赐给我这么个人儿，却还招惹你贬损嫉妒。”

　　两人的关系从来都不言而喻，但口头给外人说出来还是头一回。

　　钟来寿还曾因为要躲着藏着感到些许沮丧，如今让从卢约理嘴里吐出来，反而觉得更无地自容，捧着杯子缩进椅子，脸红的快要发紫了。

　　不消说钟来寿是当事人，连王爱婷听了也脸红的愣了一下，“哼，谁嫉妒你了，这样的话你也能厚着脸皮说出来。算了算了，反正也是来告诉你的。”她端了杯子灌了口茶，接着说，“卢先生，我爹想见你。”

　　“啊？”钟来寿吃惊，“爱婷姐的爹，不是在生病么？”

　　王爱婷不答，望着卢约理。

　　卢约理瞬间收起了嬉笑，皱眉想了一会儿，“若我不去呢？”

　　贰：卤蚕豆

　　“啊？”钟来寿吃惊，“爱婷姐的爹，不是在生病么？”

　　王爱婷不答，望着卢约理。

　　卢约理瞬间收起了嬉笑，皱眉想了一会儿，“若我不去呢？”

　　王家在重庆，说不上强势，不过是个地产还算丰裕的烟农，也没有什么家族旁系支撑。但有句话说的好，强龙压不过地头蛇。虽然说王爱婷做了一家之主，但那毕竟是她的父亲，卢约理不得不给这个面子，那样问不过是为了探探王爱婷口气。

　　况且，他曾有与王家携手合作，给卢家重新找一个立足点的想法，这个虎穴一定要入得。但又不知道王爱婷的父亲――王跃庚葫芦里究竟卖了什么药，所以留了钟来寿在住处，只身前往。

　　王家的住宅说不上气派，只能算是宽敞讲究，房屋倚山的坡度而建，正堂是个两进的院子，周围还有些其他的房产，不是下人住着，就是租住出去。虽然王家的产业在蜀地，可因王爱婷的母亲不习惯气候，所以一家人常年都在武昌住，重庆的产业便成了旁宅别院。

　　卢约理一脚踏进屋，看见精神矍铄的王跃庚背着手笑脸相迎，忽觉得有些不妙。

　　“北京那地方，对我老头子来说还真是如同前尘往事是一般。”两个人寒暄了几句，王跃庚一折话题，说，“我听说，那边的变化也是翻天覆地的啊。”

　　卢约理笑笑，“是，如今形势也大不如从前了。您可不老，都说王先生身体不好，我看不然，以您的精气神儿，王家还且有的发展呢。赶回头有机会您再回北京，我作东招待。”

　　“哼哼，你们的招待我可是领教过了，现在还回味无穷呢！”王跃庚冷笑两声。

　　卢约理心里一沉，忙道：“您跟家父的纠葛我也听说过些，商场上原就是有胜有败，王先生何苦那么挂怀。”

　　“说的轻松，六年前我到北京开拓产业，按说咱们的东西质量好价钱也比当地的便宜，眼见着有了一席之地，令尊帮着洋人也就算了，竟然还鼓动些个地痞流氓，用那些绑架囚禁的勾当，让我生误了好时机，险些把我这一生创下的基业也全都搭进去。”

　　卢约理心里一惊，持茶的手微微一颤，被王跃庚一眼看穿，笑着说：“卢二少爷您当时不在国内吧？怎么，打听了那么久，这些细节的事还不知道么？不过这么下作的手段，都过去这么些年了，想也是没人会告诉你。”

　　王跃庚站起身，背着手踱了两步，又说：“不过，我还真佩服你们这些年轻人，不知道我要干什么，就一个人来。到底是我们家爱婷魅力太大呢，还是你小子有够胆。”

　　王爱婷一直在旁边作陪，听到这话，也隐隐觉得不太对头，轻轻唤了声：“爸！”

　　卢约理本来以为如传言所言，王跃庚仍重病在床，王爱婷在维持王家，即便老头心存芥蒂，也至多只是催动旧部亲信给他设点阻碍而已。没想到来了却是这么一番光景，他仔细观察了一下，王跃庚的左手不住的微微颤抖，肯定是重病之后留下的后遗症，推测北京失利的事也对他打击颇大。

　　王老爷子膝下无子，他养病这些年全仰仗夫人女儿，夫人又早逝，这怨恨怕是浅不了。卢约理稍稍有些后悔自己莽撞，即便非来不可，至少也要做做准备，让自己全身而退才是。于是试探性的说道：“王先生是个磊落的人，若想拿我怎样，等到现在才出手太过麻烦。我也不是爱拐弯抹角的人，您有什么打算只管直说吧！”

　　王跃庚哈哈笑了两声，一招手，进来两个粗壮的家丁，腰里别着硬物，把敞着的外衣顶出个尖来。

　　“没什么打算，就是想留卢先生住段日子，也尝尝被人囚禁的滋味。”

　　王爱婷嗖的站起来，急道：“爸，你这是干嘛？你不是说……”

　　“你爹我只答应过不伤他，不过卢先生如果是不识好歹，那我也没办法了。”

　　“可是……”王爱婷为难的欲言又止。

　　“怎么，你要跟爹对着干？”

　　王爱婷知道爹做事，自己插手不得，跺了跺脚气鼓鼓的冲出门去。

　　卢约理纵使性格沉稳，也不免有些慌乱，脑筋里飞快的转着思索出路。看着王爱婷的反应，心里忽有了点底，嘴角微勾，说道：“刚巧，我初来乍到也没什么事，那就由王先生安排好了。”

　　王跃庚先是微微一怔，而后哈哈一笑，声如洪钟：“好！好！从容不迫，我很欣赏！不过，我可不相信你千里迢迢的跑来重庆就没什么事，倒看你能坚持到什么时候。”

　　卢约理被安排在一处别偏荒的院内，屋子不大，比起外面还算是凉爽。水食安排的得当，不能说奢侈，勉强可口。屋里摆放着些书报杂志，处处打理的让人挑不出错来。

　　想来当时卢勋也是这么对待王跃庚的，如今应该说是以其人之道还治其人之身，王跃庚这样做与其说是报复，不如说是较量。

　　卢约理一面不得不应对这突如其来的状况，一面又有些莫名的激动，仿若身体的每一个细胞都准备好应战了一般。

　　＊＊＊＊＊＊

　　中午饭罢，卢约理坐在椅子上闭目稍作休息。不一会儿，门外预期的吵杂起来，他慢慢起身，整了整衣领，门陡然被推开，王爱婷出现在门前。

　　“小姐，老爷吩咐过……”守在门外的其中一人弃而不舍的跑到前面拦着她。

　　“老爷吩咐我也不准来么？你若不放心，就在旁边听着，回头一字一句的都告诉老爷去！”

　　王爱婷气哼哼的冲进屋，本来说的就是气话，没想到那人真就紧紧的跟了进来。她气的咬牙，瞪了那人一眼，却见卢约理已经一脸温和的起身相迎，顿时没了脾气，半天挤了一句“对不起”。

　　卢约理耸耸肩，听王爱婷继续解释：“我不知道爸他是这么打算的，不然也不会叫你来，看样子要耽误你们的正事了，我都不知道怎么跟伯伯交代。我跟爸怎么拗都行，但唯独这件事我是真的不能跟爸对着干，你不知道，他在北京那半年……”

　　“算了，事已至此。我知道你爹他不会对我动手，你也不必内疚，何况腿是长在我身上的，我想走，也未必全然没有机会，我倒有兴趣跟他老人家较上一较。”卢约理顿了顿，“可是我现下担心一个人，可以不可以劳烦你去知会他一声。”

　　钟来寿自打卢约理出了门，就心突突突的乱跳，总也不安。到了晌午，他做了些菜摆在桌上等了等，去人家做客，吃顿便饭也是情理中的事，猜到不会回来，自己也没胃口，竟趴在桌上睡着了。

　　本来早上雾蒙蒙的天，到了下午淅沥沥的下起雨。餐桌是放在院子里的，细密的雨点钻到钟来寿的脖子窝里，他才迷迷瞪瞪的醒过来，一看是雨水，赶忙把菜一一收拾进厨房，将桌子也折好了搭在雨挡下面。

　　东西还没有收拾利索，忽听见汽车的声音，钟来寿呆呆的望着门口的方向。不一会儿一身男装的王爱婷一个人走了进来，没打着伞。

　　钟来寿忙扔了手里的活儿，上前拉了她进屋，倒了杯凉茶给她，坐在对面，看她赖赖的坐下就趴在桌上，一副十分不高兴的模样子，只瞪大眼睛期待的看着她，却不多问。

　　终是王爱婷按奈不住，直了身子说道：“你为什么不问我？”

　　“爱婷姐来了不就是有话要告诉我的吗，干嘛又要等我问？”

　　王爱婷又托了腮倚到桌子上，悻悻的说：“绿豆对王八，真是两个怪人，一个跟我爸较起真来，一个还在这里慢条斯理等着。”

　　钟来寿心堵了一下，来不及表现出来，就听王爱婷又说：“我爸还是记恨当年在北京发生的事，把他给扣下了。他让我来告诉你一声，让你安心在这里住着，这事你知道就好了，别告诉他的亲戚朋友。他还说行李里面有闲书，你无聊的话看看。”

　　钟来寿沉吟了一会儿，忽然有些焦急的抬起头，“啊，他困在你家，那答应了翁先生的事……”

　　王爱婷撇撇嘴，“你以为我爸平白管他吃住干什么的，虽然我没敢把翁伯伯的事告诉他，他也知道你们肯定到重庆不是闲逛来的。”

　　“唉……多了我也不能说。”王爱婷起身，走到门口看了看天，“我回去了，有什么难处尽管跟我说……除了救他出来……”

　　钟来寿点点头，“哦。爱婷姐，你下次来，我还给你做抄手。”

　　“……你一个人保重。”王爱婷笑笑，笑里满满都是愧疚，只挤了这一句话。

　　她走到门外，又转过头补充：“哦对，差点忘记，他说你喜欢爬山，不过山上有住家，人家喜静，他叫你别乱闯冲撞了人家。”

　　“嗯。”钟来寿又点点头，目送她上了车，呆呆的听着汽车的突突声远去。

　　王爱婷离开，不大个院子显得空荡荡的。雨还下着，钟来寿拉上了门闩，回身坐在屋檐下的台阶上。

　　卢约理总说石板凉，不让他这么坐着，现在人不在身边，他却有些闷闷的生气，仿佛一定要拗着他的嘱咐，才能补偿回来什么似的。

　　这两个月，两个人一直胶在一起忙活赶路置家的事。

　　现在忽然剩了一个人，钟来寿却有点不知所措，愣愣的望着地面上，被屋檐的雨水砸出来的坑洞，打发时间。

　　回想起第一次在鲁仙阁看到卢约理，到小屋里面发生的事，从爹在荒村祭奠故人时暴毙，到为爹的宝贝被胁迫，又从几番流浪寻到那人，到现今在这乱世当中相濡以沫相誓不弃。

　　每每遇到什么事，那人都能安排的从容不迫，自己只是仗着运气在危险中求个平安，勉强救得他几次，却还抵不了给对方的拖累。

　　看到的学到的东西越多，就越发现，两人的差距很大。大到他常常无法理解对方所做的事情，尽管对方也毫无隐瞒，他每每也都强让自己认真听完，不敢提问，一知半解的点点头。

　　每次说完，卢约理明知他不能完全听懂，不责怪，也不恼怒，只是温柔的捏捏他的手，和他手指相扣，静静的看着他，嘴角若有若无的勾了一抹笑，笑的不明显，却也足以让他的心里甜蜜的绽放开。

　　回想起来，他没用到这样的地步，又觉得无名的气恼涌上心头。

　　就象现在，他怎样也搞不明白那人想要做什么，怎样做，而他只能这样白白等着。

　　钟来寿伸手阻断屋檐下拉出的雨线，让雨水滴在手掌上，然后顺着指缝流下去，在手心形成的水面隐隐映着自己的面庞，隐约显示一个细瘦白嫩的少年，已经不似在原来孩子气的那副模样，剪得精细的寸发覆在脑壳上，脸蛋也好像不那么圆了，大大的眼睛里尽是茫然。

　　水滴又滴下一滴，那影像便光怪陆离的破碎了。

　　他就这样坐了会儿，觉得无聊。

　　时间已经临近夜晚，雨雾散了好多，夕阳未见到，却见月亮和几颗星星浮现在浅普蓝色的天顶。钟来寿拍了拍屁股，起身回屋。

　　吃晚饭没有胃口，于是捧了晌午卤的些蚕豆，去翻找王爱婷传话说的闲书。

　　卢约理所指的行李很重，是个不算大的提包。

　　钟来寿没有翻看过，也不知道里面有些什么。因为除了他能帮助收拾的衣物和药品，没有翻弄别人私物的习惯。即使爹的也一样，爹走了，那些的东西从未动过，当然也是没有时间去收拾。

　　他嚼着豆，大略的翻了翻，没有发现任何书，正觉得奇怪，忽然想起来卢约理向来都有条有理，不会交待自己都记不清的事，兴许是有什么事情要交代给他，却不好明说。慌忙放下手里的碗，点上油灯，把包内的所有东西都取出来，按照原来的顺序摞成一摞，一一拿起来看。

　　最上面是一本厚厚的记事本，打开来，里面是他熟悉的笔迹，记录了些日常备忘，办事的条理，和一些随笔，多数都是汉字，也杂了些花写的字母，他猜那是英文。

　　记事本里面夹着些许便签和照片，其中一张便是他俩的合影，在武昌时，闲逛的几天去照相馆里面拍的。相片是全身像，两人站在照相馆铺设的背景前，卢约理笑的自然，钟来寿显然是被突如其来的闪光吓到了，极力克制不出糗却又无法控制的露出一点吃惊的表情。

　　相片用折的精致的纸角固定在纸面上，背面记着日期和他俩的名字，在右下角用花写的英文写了几句短语。

　　钟来寿预感那是些让人脸红的句子，惶恐又不舍的把相片放回原处。大致没有特别的什么，他把记事本放在旁边，又去翻别的。

　　记事本下面是一叠散落的信件和电报，有的信皮已经丢掉，只剩信瓤按照日期收在一处。信有翁先生写的，有周大哥写的，还有个字写得硕大歪扭的，比钟来寿的字好不到哪里去。

　　除了一封用蜡封口的信，钟来寿没有拆，其他都看了看，最近一段时间有几封晋子聊聊数字的平安信，其他的却都是翁先生的笔迹，内容很多，信里反复提及一个名字――田中孝和。

　　钟来寿抓抓头，卢约理跟他提过这个名字，好似他们来到重庆的目的，便是找这个人的。

　　叁：寿司

　　钟来寿抓抓头，卢约理跟他提过这个名字，好似他们来到重庆的目的，便是找这个人的。

　　他想了很久，仔细读了那一叠信，重新翻看了记事本，将余下的几个油纸包也都拆开来，里面都是些票据凭证，钟来寿不知道那是做什么用的，不过数额之大，却从未见识过。

　　回忆起卢约理原先给他讲的那些个事，连成线渐渐清晰起来，钟来寿瞪大了眼睛，有个念头慢慢在心底成形――

　　卢约理早就预料到会遇到些什么，不是王老爷子，也会是其他人，而亏好是王老爷子，并没想要他的性命，只是想跟他使些拌，叫他不能亲自主事，以报他父亲施于他的仇。

　　钟来寿向来不在生意上出面插嘴，都知道只管作息饮食，卢约理还常常暗示别人他们的关系异常，自然不会引起对手们注意，还因此常常遭人轻视。

　　钟来寿惊得有点喘不过气来，记事本里事件列的明晰，语言也常常用的是两人无意间开玩笑才造出来的词，外人不易看懂。

　　卢约理竟然这样信任他，把身家信誉都赌在他身上了！

　　钟来寿就这么就着油灯翻读，一直到不远的山上泛起微微的白光。

　　自小家境贫寒，没想过有一天这样的重担会压在自己身上。都是些算计策略的事，一夜看下来，钟来寿抻了抻腰，还是有些许搞不懂，却打心眼里不想辜负对他的那份期望，也是他现在唯一可以做，又有着十分意义的事。

　　息了油灯，将油纸袋和信重新塞回皮包里，找了个稳妥的地方藏了起来。起身弄了碗面，打了个荷包蛋，撒了些小葱花吃下。又打水洗了个澡，换了件干净的衬衫，带着卢约理的记事本出了门。

　　天难得的晴，早上已经有不少人家起床做饭，整个城市炊烟缓缓弥散开，显得十分安静。

　　他寻着翁先生在信里记录的地址和卢约理曾指给他的位置，一路沿着山坡往上走，果然在半山坡看到那座木制的日式建筑，围墙和树木把院墙围的十分隐秘，门口挂着盏烛灯笼，正映得门旁挂的一块木牌上的字清晰――“田中”。

　　这里的主人家脾气古怪，且不说姓氏国籍含混，医术虽算得高明，诊费也不便宜，有了名的惜钱，但却不完全是。

　　翁先生的信里就提及那么一件事，曾有人家借钱欠下不小数目，万不得已以幼小儿子抵债，正好孝和出诊时撞见了，暗地阔绰出手将孩子赎了出来。本是件好事，也少有人知晓，偶然间出面付钱的下人被人认出，那家人才感恩戴德登门道谢，不料他大发雷霆，命人连打带轰推出门外。蜀地的民风直辣，那孩子的娘也拗，一个气不顺便耍泼吵嚷，跟家丁闹起来，险些打出人命。

　　自此，除了求诊，无论有恩的有怨的都不敢轻易上门，连日渐嚣张的日本人也避他三分。

　　卢约理虽有查理斯的介荐但未上门拜访，也是因为摸不透底细，担心太过莽撞唐突反而坏了要事。

　　钟来寿环视了一下，路依着山坡而建，挺宽阔。一面是山坡，能看到下面矮小的茶树林和梯田，再往下是住家，自己住的院子隐约能够辨认；那建筑四周都有不低的树木环绕，用石头圈住，鱼鳞样的围了两三层；剩下的地方便只长了些矮草。

　　看了半天，也没能找出一个地方能够让他躲起来观察来往行人的。

　　他便顺着山道继续往上爬，希望能够居高临下。没想一直爬到坡顶也没找到理想的角度，只模模糊糊的看到院子里面有个水塘，几间木屋，院后面有极小的一片菜地。

　　钟来寿有些丧气，悻悻的无功而返，顺着坡路小跑下山。

　　再绕到那栋建筑时，有个少年从院墙旁边不易察觉的石阶上缓缓行下，驻足在墙角，一只手伸出去触摸探到院墙外，已经开到尽头的樱花。花瓣一经触碰，立即飘散开去。

　　钟来寿减了速度与他擦肩而过，忍不住侧头多望了一眼。

　　那少年面容姣好，皮肤上没有一丁点儿瑕疵，看起来比钟来寿稍大一些。一身淡紫色的和服，微微发灰，衣服上没有缀任何花纹，只散落着一两片花瓣，却静静的显示出一种异样的华贵。和服下摆不长，露出半截藕样的小腿，脚踩着一双木屐，单手拎着个竹篮，满满都是新鲜的青菜。

　　他的目光也微微有些诧异的追随着钟来寿，见对方也看着他，露出淡淡的一笑。

　　钟来寿只听过东洋人如何狰狞欺人，侵蚀国土，却没真真亲眼见过什么样子。正自好奇，被这一笑堵的满脸通红，不知所措。

　　那少年却被他逗得笑的更厉害了，咧嘴露出一排整齐的贝齿，微微欠身，悠悠的说：“早安！”汉语说的字正腔圆。

　　钟来寿吃惊，也欠身回应，结结巴巴的说：“早，早……”

　　少年又冲他笑笑，转身回了院子。

　　愣了一会儿，钟来寿也回身往住处跑。回到屋子，又将翁先生的信翻出来看了一遍，并没有提及田中孝和有兄弟或朋友住在一起。

　　是下人么？能有气质如斯的下人，还真不是简单人家。

　　但又不是十分像下人，钟来寿一边记录下遇到的事件，一边抓抓头，摸不清头绪。折腾了一夜半天，此时已经困顿的支不住眼皮了，午饭也没吃，倒床就睡。

　　这一觉睡得还挺安稳，梦到了卢约理。

　　才分开一天，就感觉到满满的思念溢上心头，心里仿佛有一根十分细的弦绷在那里，又痒，又痛。

　　在梦里两个人，什么事也没做，只是坐着，甚至连对视也没有。就像平日里看书写字时一样，静静的在身边那种存在感，就十分让人知足。

　　醒来时，夕阳已经没入山头，天热的难受，硕大一张竹席洇一大片汗水。钟来寿翻了个身，迷迷糊糊的想回到梦里面去，无奈身上黏腻的厉害，十分不舒服，越发的清醒起来，最后骨碌爬起床。

　　摸了点卤蚕豆垫了垫。例行的下腰压腿活动筋骨，做了两下又觉得无趣，就去烧水洗澡，擦净了身子又涮了澡巾擦了遍竹席，拿起卢约理给他买的故事书，点起油灯坐了下来。

　　平日里不觉日子过得快，一个人的时候度日如年，目光落在书上，心神却不知飞到那里去了，孤零零的发呆愣神。

　　好不易又过了一夜，由于白天睡多了，晚上也合不住眼，只能瞪着熬时间。

　　天大亮，对于普通人家，新的一天算是开始了，空气中传来烧柴的味道。

　　钟来寿裸着膀头，套了件短衫走出门，伸了个懒腰，忽听见汽车的声音。

　　车是沿着山路往上开的，这种荒僻幽静的地方，山上住家不多，值得用汽车接送的人家就更不多了。他猛地一个激灵，系好了扣子，远远的跟了上去。

　　那车果然停在了木屋前，不会儿一个男人从门里出来，三十多岁，身材宽大，一身黑色西装，拎着个药箱，钟来寿记得跟卢约理的那个包一模一样。

　　开车的司机是个梳分头的小伙子，恭恭敬敬的把田中孝和迎上后座，匆匆的上车开动。

　　汽车开的快，钟来寿反应过来，车到了跟前，已经不好躲藏了，只好装作要爬山的样子，侧身给车让出道。

　　车走的近了，他透过车窗玻璃看清了车内那人的样子――那人长得矫健，面部削直俊朗，下巴留着浅浅的胡茬，表情严肃，甚至有些冷，让钟来寿想起了初见卢约理的情景。

　　田中孝和似乎发觉自己被看着，转头瞄了他一眼。闷热的天，钟来寿却感到温度骤降，那一瞬间仿佛能哈出气来。好在车开的快，转眼间便开的没影了，他恍惚觉得有什么似曾相识，却说不上是什么，恍恍惚惚的继续往山上走。

　　“喂！”一声清亮的叫声把他从思索中唤出来，钟来寿吓了一跳，抬眼看到昨天曾跟他打招呼的少年。少年换了一身秘色的和服，微微笑着，冲他招手，他才意识到自己不觉走到了那栋日式建筑跟前。

　　“听你的口音，是刚搬来的吧？你很喜欢在山上消遣么？”少年问道。

　　“嗯……哦……刚刚四五天，那个，我长大的地方没有山……”钟来寿回答，“啊，对不起，我是不是打扰到你们了？”

　　少年摆摆手，咯咯笑了两声道：“主人不喜欢别人到家里来，不过没有关系啦，他又没有买下整座山。”

　　钟来寿抓抓头，不置可否的笑了笑，正犹豫着是否该问些什么，肚子忽然不争气的咕咕叫出声来，当即又红了脸。两天为了这事寝食难安，都没怎么吃东西。

　　少年终于憋不住捂上了嘴，轻轻说道：“你在这里等一下。”

　　钟来寿依言等着，一会儿少年又出来，手里拿了个长方的漆盒。

　　“走的急没来得及吃，多了放着也是浪费，不如我们一起吧？”

　　“啊？”钟来寿没想到是邀请他吃早点，不禁感到有些窘迫，不知该如何推脱。

　　少年却携了他的手，拉他走上院墙旁边的简易石阶，“好多人都怕我们，你两次碰到我也是缘分，我好高兴！”

　　钟来寿推辞不掉，跟着少年从林中绕到院子后面，除了钟来寿在坡顶看到的那小片菜地，旁边竟还有个七八尺宽的树墩，树墩面上削的平整，旁边还有根部矮些的突起，俨然一个天然的木桌。

　　少年欣喜的把漆盒在木墩上摊开，里面整齐的码了两排黑紫色的圆饼，内层饭粒紧致，还有红红绿绿的夹心在中间，配有酱汁，十分精致漂亮。

　　钟来寿接过筷子久久没舍得动，少年仿若看透了一般，自己先夹了一块在酱汁里蘸了蘸，送进口里。

　　钟来寿照着样子吃了一块，从未吃过这样的做法，入口微酸，海菜、蔬菜、海鲜、芥末、米饭和生抽的味道都互不侵犯，说不来的好味道。

　　他在脑子里回忆爹跟他讲过的很多配菜的道理，却没有一个是这样的。止不住好奇，又夹了一块送到眼前，指酱汁在米饭虑出的淡绿色的酱沫，问道：“这个是芥末吗？”

　　“你没吃过居然能分辨出来，好厉害！”少年拍手笑道：“这是我最拿手的寿司哦。”

　　肆：红豆酒酿小元宵

　　“你没吃过居然能分辨出来，好厉害！”少年拍手笑道：“这是我最拿手的寿司哦。”

　　“很美味。”钟来寿突然觉得压抑了两天的心情现在异常好，竟也顾不上拘束放开吃起来。

　　少年不介意，反而显得十分开心，吃了几块便放下筷子看着他，一面还托着腮悠悠的解释：“若是新鲜的海鱼和海虾便更好了，我最喜欢鱼籽。”

　　“我没见过嗳，因为我长大的地方，也不靠海……”钟来寿说到一半，惊异的发现整盒的寿司就这样一个接着一个，不知不觉被他吃了个精光，连酱汁也露出了白色的盘底，顿时觉得窘困，脸烧得通红。“那个……都被我吃光了……”

　　“吃的干净，对厨师来讲是鼓励噢。”少年扣上食盒，“好可爱，还不知道你怎么称呼？”

　　“啊，我姓钟，叫做来寿，来去的来，长寿的寿。”

　　“我叫雅仁，典雅的雅，仁慈的仁。”

　　“雅仁……那你姓什么呢？”钟来寿奇怪。

　　“我没有姓，名字也是主人起的。”

　　钟来寿低头闷了半晌，竟然比自己的身世还要可怜，不知该如何宽慰。

　　少年依旧微笑看看天，转头对他说：“呀，时间不早了，我不能留你，你快回家吧！”

　　钟来寿鞠躬道了谢，顺着大路慢悠悠的往山下走，心里难以形容的愉悦。

　　自打卢约理离开以来，头一次有事情，能让他觉得那么畅快。不过这感觉并没维持很久，等在屋内坐定了，才想起自己的目的。卢约理要他暗中观察田中的生活起居人际来往，他被人家看到了不说，还跟个田中家不明身份的人相谈甚欢，把卢约理的计划搞的一团糟。

　　他在床上翻来覆去的想该怎么交代，睡觉的心思也无了。

　　就这么又过了几天，钟来寿自己一个人颠三倒四的吃吃睡睡，死死守着卢约理行李里的东西，拿些故事书来弥补空余。

　　接田中的汽车又来回了三趟，钟来寿只在院子里远远瞅着，不敢再上山了。

　　这天，钟来寿正独自坐在院子里面静静的看书，门外又响起突突的汽车声。他猛地警觉，细细的聆听那声音停在了门外，忙迎上去，果然一身男装的王爱婷出现在门外。

　　王爱婷进了院子，汽车又突突突的开走，看见他吃惊道：“来寿，你怎么瘦成这个样子？”

　　钟来寿茫然的捏捏自己的脸，“有吗？”

　　王爱婷点点头，把带来的一罐子酒酿和一包年糕、一包小元宵放在桌上。

　　“让某人看到了，还不跟我算账。你在这里人生地不熟，我可是答应他照顾你的。”

　　钟来寿心里涌上一阵甜蜜，把酒酿、年糕和元宵带进厨房，站在门框边说：“干嘛要你照顾我，明明也大不了我多少。怎的，爱婷姐最近很忙么？”

　　“爸又生病，吓坏我了，好在大夫说只是有点水土不服奔波劳累罢了，说起来他可是好些年没回过重庆。”

　　“噢。那你可要好好照顾。”钟来寿应了句，一边将年糕切成了小块，剜了块红豆沙扔进快要煮开的酒酿里，手在围裙里擦了擦，突然想起什么，问道：“爱婷姐，我想包些包子，你能不能帮我给约理送去？”

　　王爱婷踱过来，半截身子探进厨房。“你是想把纸条塞在包子里吧，这招儿我几年前就用过的，你把消息送进去，也得不到答复，更何况我说过我不能帮你。”

　　钟来寿被当面戳穿，身体一僵，脸憋的通红，赶紧别过头，打了两个荷包蛋在锅里。

　　“唔……那算了。”他支吾了半天又说：“约理在你们那里还好不好？”

　　“好。”王爱婷维持在那个姿势，样子真像一个淘气的小男孩，“他啊能吃能睡，都养胖了，爸没病的时候还常找他下棋打牌，过得乐呵着呢，所以说啊，你都白担心。”

　　钟来寿没再说什么，默默的盛了两碗红豆酒酿，端到了桌上。

　　两个人还没吃完，门外又响起汽车的声音，王爱婷撂下碗勺就跑出去，钟来寿好奇也跟上。

　　车停到了门旁，车上下来个梳着分头的青年，钟来寿眼一亮，本能的又躲回门里，听他们在门外的对话。

　　“小……少爷……”青年显然不太适应王爱婷的装扮，尴尬的说道：“诊费送去，药也拿到了，田中医生说老爷没有大碍，按时吃药，过两天他再去复诊。”

　　“嗯，好，你拿着药开车先回去吧，我跟朋友聊两句，路也不算太远，我晚上走回去。”

　　“呃……老爷嘱咐，说您一个女儿家的，别老在外面跟别人瞎混，您晚上一个人走路，我们不好做啊……”青年把女儿家三个字说的极轻，钟来寿几户没听清。

　　“行了行了，你把药先送回去，时间差不多再来接我，总行了吧。”

　　“……嗯，那小……少爷，您一定等我来接！”

　　钟来寿听到王爱婷转身的脚步声，赶紧悄么声的跑回到桌边，捧起自己的碗咕嘟喝了一大口汤。

　　王爱婷回了院子，两个人聊了些食宿民风家长里短，天微微发暗的时候，汽车还没开回来，她就起身告辞了。

　　钟来寿暗自高兴，她走回去更好。王爱婷走后，他匆匆做了些准备，锁了门也悄悄跟了出去。

　　王爱婷不知道有人跟踪，直直走上回家的路。钟来寿一路跟着，没一会儿就到了个大宅子门口，此时扑空的汽车刚好开回来，梳分头的青年在离宅子不远的地方就尾随王爱婷，在她后边似乎在絮絮叨叨的说着什么话，一起进了宅院，弄得王爱婷一直一副不耐烦的样子。

　　钟来寿在四周绕了几绕，算了下大小规模，这样传统人家的配备他还是清楚的，断定没有多余的地方关人，于是在后门不远处躲着等待。

　　不一会儿后门出来了个老妈子，手里拎着好几层的食盒，拐到旁边巷子里。钟来寿跟上，七拐八拐来到个独立的小院，房屋很旧的样子，很像是老院子改造的。

　　除了门口一间值班房，院子里只容得盖下两三间房。值班房里外都有玻璃窗，四周有什么动静尽收眼底，可能原先用来储存财物使的。

　　老妈子跟值班房里的人打了个招呼，走了进去。一顿饭功夫，她又走了出来，从走路的姿势来看，手上的东西轻了不少。

　　钟来寿抑制不住的欣喜，里面八成就是了。

　　入了夜，值班房里面换了一班值，一直等到夜深，里面断断续续的传出鼾声，钟来寿才起身，在四周摸索。

　　幸好院子后方有个一尺来宽的夹缝，普通人进去嫌窄，钟来寿挤进去却轻松的很。依着两面墙，他顺利的爬上墙，躲在暗影里面，摸了个小石子，往院里的窗上扔去。

　　石子嘭一声打在玻璃上，弹到地面，值班室和里屋都传出猛然惊醒拖鞋的声音，当值的人扒在窗户上往暗处盯了半天，喝了一声：“谁？”

　　里屋也开了门，卢约理高挑的身子从门里钻出来，轻声问：“出什么事了？”

　　钟来寿捏着鼻子学了声猫叫，值班室里传来“嘁”的一声，然后大嗓门一口地方话：“又不是的春天，叫撒子叫。没得事情了，卢先生，就是一只猫儿大。”

　　卢约理闻言回了屋，值班的人也把脖子缩了进去。

　　过了半个多钟头，钟来寿躲在暗处动也没敢动，直到又传来震天的呼噜声。卢约理那屋的门卡塔一声开了个门缝，便再无动静。他会意，又等了一会儿，小心翼翼的顺着墙面有暗影的地方爬下来，利索的闪进那屋子。

　　黑暗中一双有力的臂膀，从后面猛地将他拥入怀中，熟悉薄荷香气灌入鼻腔，也溢满了他的整个世界。

　　他挣着转过身，环住他做梦都想着的身躯。

　　“你怎么知道是我？”

　　卢约理贪婪的吻上柔滑的脖颈，“那声猫叫春啊，一听就是京片子。”

　　“……约理你！”钟来寿抗议，人一下被扛起来轻轻压在床上，火热的掌压在腰间。

　　“你怎么瘦成这样？肋骨都凸出来了。”卢约理轻叹了一声，手在衣服里不舍的流连。

　　久违的暖意涌上心头，钟来寿沉醉的阖了眼，长长的睫毛微微颤抖。片刻，又猛地起身，用肘撑着床面，急急的说，仿佛不快点就来不及了一样：“对不起，约理，你要我做的事，失败了。”

　　“怎么？”一点也没责怪的意思。

　　“我想上山打探情况，结果被田中家的人看到了……”

　　黑暗中，卢约理脸上隐隐有些笑意，“那是自然，那建筑近处没有可以埋伏的地方。谁发现你的？”

　　“一个男孩子，可能比我大些，穿着他们那种衣服，长得，嗯怎么说……长得好漂亮。他说他没有姓，叫田中先生‘主人’的。我装作爬山消遣，他还，还邀请我吃早点……田中先生不在的时候……”

　　这次钟来寿看到的是吃惊的表情，一闪而逝，紧接着又是那种笑意。

　　“嗯。”他轻轻一声表示知道了，脸贴的很近，贪婪而温柔的舔咬起那温热的小唇，仿佛是久违的美味一样。

　　钟来寿推开宽大的肩膀，嘟着嘴说：“我还没说完呢！”

　　“好，你接着说。”卢约理表情没变，停在原地，支着身子等他，他反而脸又热起来。

　　“这段时间田中先生隔几天就被同一辆车接走，我只能远远的看着，今天爱婷姐来找我，我才发现……你猜怎么着？”

　　钟来寿眼睛里闪烁着光，卢约理猜到了几分，嘴上还是问道：“怎么？”

　　“送爱婷姐的那个司机，和来接田中先生的是同一个人，田中先生就是王先生请的大夫。”

　　卢约理脸上的笑意更浓了，趁着微弱的月光，显得光彩异常。

　　“太好了！来寿，你是我的天使！”

　　“天使？”钟来寿诧异，“那是什么？”发愣之际，火热的手已经插在衣服和皮肤中间大肆动作。

　　天使是上天派来拯救我的使者

　　天使是上天赐予我最珍贵的财宝

　　伍：香菇三鲜大肉包

　　天使是上天派来拯救我的使者

　　天使是上天赐予我最珍贵的财宝

　　卢约理喃喃的说着什么，像是念咒一般，钟来寿仿佛能体会它的含义，也不愿去追究，忘情的张开双臂迎接。不远处的鼾声仿佛配乐一般，也有节奏的应和着。

　　手反复触摸，激起层层叠叠的仿若是隐藏已久的渴望，最后紧紧握在一处，钟来寿满足的叹息，喉咙里发出了含糊的叫声，鼾声忽得顿了一下，他赶紧捂了自己的嘴，悄声问道：“看门的会不会听见。”

　　“会。”卢约理脸上仍是那种笑，钟来寿瞬间有种无地自容的感觉，“若你再大声一点儿。”

　　“那，那还是不要了。约理，你告诉我下一步该做什么，我，我早点回去的好……嗯……”

　　“偏不。”明明是钟来寿常用的口头禅，卢约理说出来有几分耍泼的意思，手没松开，速度反而更快了。

　　偏偏这时候，值班房里面的家伙似乎是睡姿不太对，鼾声一抽一抽，断断续续的，有时连吸好几下，有时候憋半天才出个动静。

　　钟来寿更紧张了，一面全神贯注的的听外面的情况，一面又随着卢约理的手心驰神荡，欲罢不能。

　　鼾声忽的停下来，过了十几秒钟都没声音，他觉得自己心跳都快停了，凝神注意是否有脚步声。剧烈的咳嗽划破瞬间的宁静，钟来寿惊得忽然浑身一抖，毫无预兆的弄了卢约理手上，连同胳膊上也都沾满了温热的乳液。

　　卢约理佯怒道：“我在帮你，你好不专心。”

　　钟来寿未退热的脸，想必在黑暗中又红了。

　　“对，对不起，可是我真的好担心，那人会突然醒过来……”

　　“这样偷偷的感觉是不是很刺激，嗯？”

　　钟来寿有些急了，“约理，你怎么能这样？万一真的被发现了，忙了那么久不就前功尽弃了？况且我，我……”

　　“你怎么了？”卢约理用那只干净的手抚了抚他额间被汗水打得潮潮的头发，轻柔的问。

　　“我很喜欢跟约理在一起，可是这两天一直在想，别人到底会怎么看咱俩？门口那种无关紧要的人也就算了，爱婷姐、凤丫头、郑老爷他们都会怎么想我，会不会觉得我很，很……”他找不到词来形容，讲到一半顿了一下，“那翁先生、王老爷，还有田中先生呢，你的生意会不会也因为我失去好好的机会？”

　　卢约理另一只手悄悄的探到了下面，在那个隐秘的地方轻轻绕着圈。

　　“还记得在宜都我对你说的话么？就算遭人耻笑，我也不改了。”

　　卢约理手指探到温热的内侧，许久没有碰，有些痛，钟来寿轻轻嗯了一声，闭了眼默默受着，脑子里仍旧翻江倒海。

　　手指退了出去，他知道后面会怎样，脑子渐渐一片空白，背贴在对方身上，只有痛和久违的冲动主宰着他。

　　卢约理紧紧环住他的腰，两个人侧身躺下，身体就这么静静的紧密的连接在一处。

　　“疼吗？”

　　钟来寿点点头又摇摇头，伸手握住他的手背，扭过头看着他的脸，眼睛里蕴着满满的水，“约理，来吧。”

　　从未有过这样直白的邀请，卢约理手臂一紧，身体抑制不住的动起来。

　　好在老式的雕花红木大床结实的很，两个人不用十分小心，也并没有发出什么特别的响声。

　　卢约理抱着顶点过后有些恍惚的钟来寿，良久，才又说：“人家请你吃早点，你应该回礼才是，要知道田中只出诊，却几乎从未招待过客人。如果不出我所料，过两天田中还要到王老爷子府上复诊一次。他一回家，你就带着查理斯写的推荐信去拜访他。若是他肯见你，你就跟他说是我交代你的，生意要注意的事、要付的金额我都写在记事本上了，验货的时候叫上翁先生，他是内里行家。若是他不肯见你，你就在家等着我，我到时候再想办法。”

　　钟来寿睁开有些迷离的双眼，轻声问：“那，你什么时候能回去？”

　　“最多三个月，这是个赌约，赢了说不定会有特别的收获，输了也不会有太大损失。这段时间你辛苦，我不在也要好好的过日子，可不能再瘦了。”

　　钟来寿咬咬嘴唇，“包里面那些凭据真的都是钱么？你们家的家产？你不怕我偷偷卷了走人？”

　　“一部分而已，更不要说我信你，可以把所有都托付给你，你为何还不明白呢？”

　　钟来寿双眼湿润，那一刻真想抛下所有牵绊，对自己发誓今生就为这一个人活着了。然而不行，他必须做的那件事情，也许会让他失去信任，也许两人因此分道扬镳，或许有更坏的结果，他不敢想。

　　他也没有谋划算计的本事，只能做好眼前的每一件事，乞求上天给他些好运，能够让他顺利过关。

　　卢约理还当他不舍，捏了捏他的脸蛋，“好了，时候不早了，你快点回去，晚的话那人就真的醒了。”

　　钟来寿点点头，卢约理先出门晃了一圈，微微曲腰，钟来寿蹬着他的肩跳到了院墙上，回头看了一眼，便消失在夜幕当中。

　　隔天，钟来寿早早起床，将买好的五花肉香菇和鲜笋，具切成小指宽的小丁，掺了酱炒熟，又发好了面，包成大包子。

　　天蒙蒙亮的时候，他垫了层洗净的松针在食盒底层，包子一个个整齐的码好，又添了酸辣瓜条、芹菜花生、凉拌木耳等几样小菜，自己匆匆塞了两个发大了露馅的包子，自我满意的点点头，拎着食盒上了山。

　　前一日刚下过雨，此时山坡中雾气蒙蒙的，又没有什么人外出，好似仙境一般。

　　他拿不准雅仁出门摘菜的时间，又知道他家不甚欢迎客人造访，所以只呆呆的站在门口等着。

　　果然不一会儿，雅仁拿着一个空篮子推门而出，一眼看见钟来寿，兴奋的冲他挥手：“啊，是你！好久没来，我以为你搬走了呢。”

　　“真是抱歉，上回……”钟来寿未说完，院内传来一阵说话打断了他，说的是日语，声音浑厚低沉。雅仁不以为然的笑笑，扭头也冲院门里回了两句日语。

　　不一会儿，门前又出现一个人，严肃的没有丝毫表情，一身黑色的和服更显得他身材宽大，威严挺立，正是那日被汽车接走的田中孝和。他上下打量着钟来寿，汉语说的竟然比雅仁还要好，自然的如同母语一般：“我听雅仁说过你。”

　　钟来寿被看的不太自在，暗自庆幸自己没有随便穿着那身粘着面粉的大褂就跑上山。听见说话，恭敬的应道：“啊，你，你好，田中先生。我和雅仁哥哥也只是偶然碰到过几次，不过我们聊的很开心……”钟来寿抬眼看见田中仍旧一脸严肃，居高临下的看着他，不禁身体一抖，没敢说下去。

　　雅仁悄悄的拉了一下田中大宽袖子，田中看着他眉微微蹙，严肃的脸上又无奈又怜爱的表情一闪而过。钟来寿抓到了那瞬间，有些吃惊，心想雅仁还真说不定不是普通的下人，正想着眼神又碰到田中，赶紧垂下头。

　　“那个……上回雅仁哥哥请我吃早点……我今天包了些三丁包子，呃，送给你们尝尝的……”

　　说着将食盒递了上去，雅仁接过，将第一层掀开来一条缝，包子的蒸汽卷着松针的香味透出来，雅仁夸张的吸了一口气，嚷道：“好香好香！”

　　田中侧目看了一眼雅仁，微微一笑，随即又变回严肃的表情，冲着钟来寿说道：“那么多谢关照。”

　　钟来寿摆摆手，“不，不，是我先麻烦你们的。不打扰，我就告辞了。”说着鞠了一躬，不待雅仁再回话，转身往山下跑，跑了半路还险些被路边的小石子绊倒，打了个趔趄，转头见他俩还在原地看着，脸微红挠挠头笑了。

　　等钟来寿跑的没影，田中孝和眼睛一眯，突然问道：“他上来好几次了吧？”

　　“嗯。”雅仁不假思索的应道：“孝和，他很有意思不是么？”

　　“看起来不会是那帮自大的家伙派来的。进屋吧，我饿了，包子闻起来不错。”

　　“好！”雅仁欣喜的拎着食盒拉住田中的胳臂，偎在他身上一起进了院门。

　　虽然心里面十分确认，钟来寿的来访并没什么恶意，但也不会只为送个早点来的。田中孝和琢磨着这里面肯定有什么事，没过几天，这感觉果然就应验了。

　　这天，按照约定他要为王跃庚复诊。他取了药箱坐上前来接送的汽车，到了王家的大院。

　　王跃庚原先患过中风，养了几年才恢复的差不多，只是身体再不如往常健硕，稍有劳累便小病扰身。他虽为传统人家，却十分信任西医，因而只要他回蜀地，就指定田中来为他诊病。

　　田中孝和胸有成竹的做了最后的检查，王跃庚开口：“舍下有一位客人近日身体不适，还请先生给看看。”田中虽待人不善，却向来不拒绝病人，不问贵贱身份，付的起诊费的他都给治，于是一扬手做了个请的动作。

　　王跃庚叫了个机灵的小厮带路，自己就歇着去了。田中孝和跟这那人出了大院，拐了几道巷子来到个小院子门前。小院子大门口有值班房，分明是监禁的架势，他只是微微脸一沉，没打算细究。

　　屋内的人脸色微微发白，衣装整齐洁净，靠在桌边，见他来立刻展颜一笑，反而似主人一般招手请他就座。田中放下药箱，捡了他对面的椅子坐下来，回头看了眼那小厮，那小厮知道诊病的时候不喜欢有下人在，料他们也不可能有什么交情，知趣的退了出去，让门敞着。

　　“您怎么称呼？”田中问道。

　　“在下姓卢，名为约理，咱们初次见面，田中先生您好。”病人哑声答道，声音低的几乎只能他两人听到。

　　田中搞不懂他怎么知道自己的，微微一惊，并不十分介意，缓缓说道：“那不知道卢先生哪里不舒服？”

　　卢约理微笑着，声音依旧微弱异常：“普通的肠胃炎症，可能是吃坏了东西，先生留下些药就可以，我知道如何使用。”

　　田中孝和显得十分气恼，似乎这话侮辱了他，诘问道：“你自己知道，为何还叫他们请我来？”

　　“我拐这许多弯要见您，不是为了问诊，是为了求药。”卢约理见田中僵在那里一动没动，又说：“怎么？田中先生连药箱都不打开，会惹人怀疑的？”

　　田中警惕的看着卢约理，手扣在药箱上

　　也不打开，不发一语。

　　卢约理脸上微笑如常，虚弱的面容下隐隐透着光彩，接着说：“我知道田中先生不止是给人诊病就医的，您手底下还有其他的生意。这事的确没几个人知道，不过我给的价格公道，您不考虑考虑么？”

　　陆：椰蓉糍粑球

　　钟来寿紧张的在自家的院子里踱来踱去，望着上山唯一一条能够车行的路口，焦急的等待着。自从清晨那个梳分头的司机接走了田中，到了晌午还没有回来。

　　他最近才想到，约理肯定会故意让自己生病，王老爷子就算不多疑此时也不得不防，自然不会让他取用自己的药箱，而是请自己的家庭医生为他诊病。好就好在王跃庚没查清楚他们到重庆所为何事，更不知道他们要交易的对象，恰恰就是他的家庭医生。

　　大概到了下午两点多钟，车开了回来。钟来寿慌忙打水擦把脸，等空车开下山，就拿着信往山上跑。到了田中家门口，却见雅仁已经等在门前，雅仁却比他还吃惊，“呀，小寿？怎么，主人说会有人来送信，难道……”

　　“啊，看来田中先生真的见到约理了。”说着掏出那封查理斯写的信，递给雅仁。“请您务必交给田中先生。”

　　“不必那么麻烦了。”门推开，已经换成一身和服的田中孝和走出来，“信给我。”

　　雅仁递了过去，眼睛还不太敢相信的看着钟来寿。田中迅速的看完了信，折成原样塞回到信封里，顺势放进衣襟内，又面向钟来寿，有股不怒自威的气势。

　　钟来寿底气有些虚，鼓了半天气才敢正视他，握紧拳的手已经浸满了汗。

　　“在卢先生那不好说话，我问你几个问题，能讲的就实话实说，不好讲的，就不要说。”

　　钟来寿点点头。

　　“你们打哪来？”

　　“北京城。”

　　“你们为谁做事，要那些货干什么？”

　　“我们不为谁做事，要那批货只是受朋友所托，至于他们的用途，我……不好说。”

　　田中蹙眉点点头，表示知道了，又接着问：“那卢先生的身世呢？”

　　“卢家原来在北京做的是烟草生意，不到两年前卢老爷逝世，他就离开北京了。”

　　“我是问卢先生的父母。”

　　“这个……他的隐私，最好方便的时候让他本人告诉您。”

　　“好。你恐怕不是卢家的人吧，你们俩什么关系？”

　　钟来寿身子不经意的颤了一下，答的有些结巴：“我，我……这很重要么？”

　　田中嘴角一勾，摇摇头，心中更加肯定，不禁暗自好笑。片刻又正了神色，撂了一句“你回去吧”，就转身离开。

　　钟来寿见到这架势，当即就泄了气，慌忙唤住：“田中先生，请您等一下。”

　　田中转过身，以为他还要为了交易的事继续纠缠，没想对方一出口却无关这些。

　　“我想请问您，约理他身体有没有事？”

　　“没有大碍，只是吃坏了肚子。”田中答道，低沉的声音似乎有点缓和。

　　雅仁一直站在一边不说话，心里有些矛盾，主动把钟来寿当作朋友的是他，现下似乎给田中惹了什么麻烦，直到田中转身离去，他才恍惚过来，意味不明的看着钟来寿。

　　钟来寿单向他鞠了一恭，小声道：“抱歉，给您添麻烦了。”说罢默默的离开，向山下走去，雅仁也只能轻轻叹息，合了院门跟着田中进了屋。

　　钟来寿垂头丧气的回了自己的房子，对着卢约理留下的一堆信件，却也无计可施。事情发展成这样，按照卢约理交代的他也只能等待。

　　虽然心里多少有些不安，他还是几次忍住了去找卢约理的冲动，留守在家里，天天日出而作日落而息，一日三餐都趋正常，为了把自己养的更胖些。

　　周遭的邻里都是些茶农小民，方言说的快，钟来寿听不大懂，听懂了似乎也多少有点两三句总撞不到一起似的，聊不过几分钟，慢慢的混了个脸熟，却少有来往。尽管王爱婷隔三差五的来看看他，但毕竟一个人不免会闷，就找事来做。自己琢磨着学习本地菜的做法，几天下来，把个院子收拾的舒舒服服妥妥贴贴，开拓了荒地种了些青菜，弄了两只半大的兔子养着，还把几间空屋也一并收拾了――即便卢约理那个所谓的娘不来，总会用得上。

　　大约过了一个礼拜，卢约理那边还是没有什么动静，钟来寿常常琢磨王爱婷说的每一句话，企图从中找出些什么暗语，是卢约理想要告诉他的，不过什么也没有，就像他已经放弃了一样。

　　这天，钟来寿知道王爱婷不会来，便到一个较远的集市上采买些食品日用。拎着沉甸甸一篮子东西回来时，碰见个邻家的小孩子蹲在路中央玩，他走得近了，忽有个女人把那孩子拉到一边，仿佛他是条豺狼一般。

　　钟来寿纳闷，走得远些时，又听到那女人教训孩子的声音，他耳力好却听不出什么，勉强从抑扬顿挫的地方话中辨认出“汉奸”和“兔爷”两个词。这更奇了，他抓抓头，加紧了脚步。

　　到了家，钟来寿大吃一惊，田中孝和和雅仁双双穿着常见的和服，赫然站在自己家门前。两人并肩站在一起，眼神交汇说不上的亲密，他才恍然大悟，原来这汉奸说的是自己，兔爷大概就指的是雅仁了。突然明白这两个人的关系，他暗暗责怪自己太呆那么久了才发现，心里不觉多了一份亲切。

　　双方客套了两句，钟来寿开门将人请到了院子里，沏茶摆在两个人面前。

　　田中孝和未开口，从襟子里取出一张报纸，推到钟来寿面前，钟来寿不解的看看他，拿起报纸看。

　　报纸只有一张，是北京刊发的，角落里的报刊名很生，日期是八日前的，钟来寿没多加理会，倒是中央硕大的一篇报道题目让他立刻盯了上去。

　　“卢家二少诈财遁逃 烟草名家自此没落”

　　他倒吸一口气接着往下看，若不是深知卢约理，亲口听他说过那些往事的，看了报纸真要以为他不过是个□的女人勾引英国失势贵族产下的孽子，利用舅父的疼爱如何狠心杀害卢家长子，设局陷害三子，骗取舅父旧部信任，又是如何下药毒死舅父，用计抵押财产拿了钱遁逃他乡，简直凶狠恶毒，猪狗不如。

　　钟来寿像对待蟑螂一样把报纸拍在桌上，倏地站了起来，“不对！”他又觉得自己失态，撞上田中审视的目光，软了下来，垂着头小声说：“约理设计取得财产不是为了私心，而且卢老爷和卢大少爷也不是约理杀的。”

　　“哦？你亲眼看见了？”

　　钟来寿猛然发现自己说的立不住脚，刚刚说的每个字都是听来的，摇摇头，“没有……可是，约理不是那样的人，是报纸在撒谎！”

　　“好啊，我且信你。你们的前一批货是经查理斯前辈之手进来的吧？说起来我的确跟他有过同窗之谊。”

　　“嗯，是。”

　　“那你知道不知道那批货的来源，已经有人注意了？”

　　钟来寿一惊，“啊？”

　　“也罢，谁吃了亏谁自然会追查，你不明白，卢先生怕是想到了，不过我只关心我是不是值得冒这个风险。”田中指间轻轻扣着桌面，一面说：“你们凭什么就认为我一个日本人就会帮你们？”

　　钟来寿心里紧张，感觉田中似乎并没有拒绝他，生怕说错什么，答的有些磕绊，“约理说，说，田中先生有田中先生的苦衷……这世道，人人都生在夹缝里，国与国也由利益而驱，很多情况说不清是非曲直，大义固然要在心里，但有时不如小我的一己私情来的真实。田中先生若认为可行的，为何做不得？”

　　田中轻笑了一声，“照你这么说，吴三桂不也成大英雄了。”

　　“那个……”钟来寿头垂的更低，“虽然人都骂他，结果都不愿见，可是他奉的主亡了，妻妾被掠老父被押，他若能心甘归降李闯王，他就不是人了。那个，书里头都说他是坏蛋，可，可若是没有他，汉人就一定能坐稳江山么？家国就不会变成今天这样了么？我倒觉得他还有真性情的一面……”

　　这回田中哈哈的笑出来，声音响亮，让低头垂目的钟来寿吓了一跳。

　　“这是你的话，还是卢先生的？”

　　“都，都有……”

　　田中起身，在院子里来回踱了两圈，缓缓吐出两个字：“好吧！”

　　“啊？”钟来寿本以为没有希望了，没想还有这样的转机，不可置信的猛然站起，瞪圆了眼睛看着田中。“您是说……”

　　雅仁挽着他的手轻轻拉他坐下，说话声音轻柔：“卢先生给的价格的确是诱人，主人还有一小批剩余，且用来试探试探两方的诚意，如何？”

　　卢约理没有交代过数额不够该如何处理，钟来寿有些犹豫，心里暗想这次顺利的话，肯定还有以后，当即自己就做了决定，答应下来。

　　交易比想象当中的要顺利：田中这边只有雅仁出面，换成了西洋式的装扮，面容也稍作改变，感觉上跟原来完全不同。翁先生不在重庆，留守接应他们的人去了，对结果十分满意，当时就决定续订了一批。

　　一切妥当，钟来寿心里如同放下了一块大石头，轻松之余还有一种莫名的激动，想立刻就跑到卢约理面前，告诉他这些事，他终于可以帮上他的忙了。

　　得意忘形的他突发奇想，中午就挂了门锁跑到城里繁华的地方，准备好好的犒劳自己一顿，等入了夜再去找卢约理。

　　重庆这种地方也不用人来领，随便找一处小店小馆，就好吃的没话说。钟来寿没有刻意的挑，逛逛荡荡的挨家店的吃，什么酸辣粉、回锅肉、麻辣火锅乱塞了一通，直塞的小肚子圆圆滚滚的，再也吃不下了才罢手，最后买了一串椰蓉糍粑球，边吃边逛。

　　他走着走着，逐渐逛出了繁华的闹区，重庆是个山城，也都不是直南直北的道儿，他离王家的宅院越来越远，等恍然发现却也不慌，反正时间还早，就这么逛逛走走，心情也十分畅快。

　　不多会他来到个巷子街道汇杂穿梭的地段，人也不算多，巷子里堆放着各式的杂物，他正对这一个挤在角落竹编的摇椅发呆，心想买回去擦擦干净放在院子里看看书，也舒服的很。耳边忽传来一阵对话，俱是北京口音。

　　道是吃一堑长一智，钟来寿这回没有笨到探头去看，而是本能的找个角落躲了起来，屏气聆听。

　　“火锅真他妈又麻又辣，爷爷的舌头都快掉了。你说堂主干嘛喜欢吃这些个东西？”男人的声音，有些耳熟。

　　“你少来，爷爷我背着堂主带你出来是让你享福的，瞅你那出息样！”回答的人声音沙哑，钟来寿几乎十分肯定的透过杂物的缝隙，向声音的来源看过去，果然头一个说话的人是宝贝丢的那日围攻他的人之一，而后面答话的就是那个带头麻子脸。

　　化成灰，他都认得。

　　开头那人摸摸肚子，“后悔啊，吃这一顿花的这些钱，还不如去山西巷嫖个姑娘。”

　　麻子脸一巴掌拍在他的后脑勺上，“你还真是烂泥扶不上墙，刚刚的事，跟堂主好好汇报才是正经，你以为带你出来是干什么的？”

　　“啊，对了，那刚刚听说，那个卢家二少爷和咱们派的那个臭小子也来重庆了，你说这事要不要也告诉堂主？”

　　麻子脸啐了口痰，手做了几个抓的动作，“傻了你，要万一不是怎么办？咱们要亲自抓住，才有机会邀功，堂主抓到了，有你什么事啊？”

　　“也是也是，还是头儿您有远见，嘿嘿……”

　　钟来寿看着他们走的远了些，眼珠一转，仿佛下了个很大的决心一般，把竹签上最后一块糍粑含在嘴里嚼嚼咽了，猫着腰偷偷跟了上去。

　　柒：豆花儿

　　钟来寿看着他们走的远了些，眼珠一转，仿佛下了个很大的决心一般，把竹签上最后一块糍粑含在嘴里嚼嚼咽了，猫着腰偷偷跟了上去。

　　尾随两个人又过了两条巷子，钟来寿来到个小洋楼面前，楼三层高，有些年份了，站在顶楼恰好能俯瞰四周情形，奇怪青帮恶名在外，每次还都能找到不错的落脚处，想是各地都有不少土豪朋友照应他们。

　　楼上的窗口里晃过了个影，钟来寿吓了一跳，赶紧缩回到暗处。

　　麻子脸和他的手下跟门旁看守的人打了个招呼，摇摇摆摆进了楼，钟来寿不敢再冒头，只竖着耳朵，期待能听见个只言片语的。无奈楼里靠他近些的屋子，有一拨人吆五喝六的，貌似在喝酒划拳，一句正经话都没有。

　　钟来寿皱着眉头，正考虑换个地方，身后神不知鬼不觉的探出一杆枪，指在他后脑上。

　　“举起手，干什么的？”声音又尖又腻，仿佛直接在耳膜上刮搔一般。

　　钟来寿应言把手举起来，缓缓放在耳侧，极力用余光看着身后，没有吭声。那人不耐烦的用枪口戳了戳他的后脑勺，边把他推向明处，边吼道：“老子问你话呢！”

　　那栋小楼里也出来几个人，看热闹一般瞅向他这边，其中就有麻子脸。麻子脸看见了他，身形一晃，气急败坏的呲了呲牙，他那手下跌跌撞撞出来正撞在他身上，还不解的挠头，似是问了个什么傻问题，惹的麻子脸恼怒的敲了他，向钟来寿这边冲过来。

　　钟来寿觉得好笑，但这个时候又笑不出来，看着麻子脸张牙舞爪的跑到跟前。

　　“混账玩意儿，你他妈的这两个月连个信都没有，害得……”麻子脸犹豫了一下，贼心眼一动，对压着钟来寿的兄弟嘿嘿笑了，“哥们儿，就是我早先派出去打探情况的臭小子，你交给我，我来训他。”

　　那人打开始就没把麻子脸放眼里，手里的枪一动不动的指着钟来寿，钟来寿深深吸了口气，暗自定了下神，说道：“我要见章堂主。”

　　声音不大不小，刚好在场的，包括楼上猫在窗户后面的人都听见了，其中有几个人嗤的一声笑了，黑指甲挠了挠藏在胡须里面的下巴。麻子脸恼怒，扬起手来就要扇他，厉喝道：“奶奶的，长了脸了你还，老子现在就教训教训你，要你知道北在哪儿！”

　　钟来寿看着手掌落下来，轻轻一闪身，那一巴掌冲着身后的人打过去，那人一闪躲到一边去。麻子脸吃亏，握紧了拳就招呼过去，钟来寿连退带躲的一一闪开，众人看着热闹也没有个来拉的，就连麻子脸那手下脚也没挪窝。

　　麻子脸出了糗，一个人整不了他，猛的从腰后面掏出杆枪来，拉了保险狠狠的指向钟来寿，钟来寿心想犯不着在这种情况下丢命，直直的站住，前面枪口对着他，后面贴着一面厚实的墙。一点也没表现出害怕的样子，冷汗已经浸透了衬衫，贴在墙上反而泛出种寒意。

　　麻子脸枪又往前捅了捅，在钟来寿的额头上顶出块环形的瘀青。

　　“行啊你，给你点阳光你还灿烂起没完了，信不信我一枪毙了你？”

　　“我死在这儿，你们就找不到卢二少爷藏在哪里了。”钟来寿不紧不慢的说。

　　众人嘘的声乱了起来，谁都知道两年前麻子脸找了个冰窖的小工去打探卢二少爷的下落，初见成效，章老大破格收了他进帮，还怕他原来的一拨人在帮里面作乱，特意给人都散开分职不同的事务，没想派出去的小工竟是这样斯文清秀的模样，还自个儿找上他们。

　　麻子脸本想押他到没人的地方，一个人拷问出卢二少爷的下落，找到人捞点小钱再跟堂主汇报，没想这小子竟自曝身份，还威胁他，他真想马上扣了扳，不过沉住气想了想，打算含混过去，喝道：“你他妈的还威胁我？你以为老子是吓大的吗……”

　　话未说完，一只钳子样的大手已经捏住了他的肩膀，却是第一个发现钟来寿的那人。

　　“麻子，这就是那个钟来寿吧？此事事关重大，你可给我悠着点。”

　　此时楼上也冒出个人来，冲着刚刚说话的人叫道：“李子，堂主叫你确定没别人的话就带那小子上来。”

　　“哦！”钳着麻子脸的那人松手一推，麻子脸踉踉跄跄的向墙面冲了过去，接着又拉着钟来寿进了那栋小楼。

　　章堂主坐在个小屋子里，屋子里面只有个小窗，很黑。钟来寿半天才辨认出来他的模样，一脸悠然自得的模样，跟满脸褶子和伤疤衬在一起显得不是很协调，身上着了件黑色绸缎短衫和配套的长裤，打量了钟来寿一眼，半晌方才缓缓的说：“你就是钟来寿？怎么小子，敢来见我不敢说话啊？”

　　“我，我要直接跟章堂主交易。”

　　“哦？”章堂主一声哦的音还没落，麻子脸和他那个手下把个盆大的脸挤了半张，从半掩的门进了屋，嬉皮笑脸的敲敲门道：“堂主，这小子三番两次的折了咱们的人，说不定已经被姓卢的那家伙收买了。”

　　人算不如天算，钟来寿心道来的正好，便指着门外的两个人，说道：“他们，还有矮个儿，你派去跟欧家合作的人，都有异心，我信不过他们，我只想要我的东西。”

　　麻子脸立刻嚷道：“你含血喷人！”

　　“不是么，他俩知道我们在重庆，却不告诉您。”

　　章堂主望向两人，麻子脸表情似笑非笑颤了半天，那小喽更没出息，直接吼道：“我们俩说话你咋知道的？”说出来后了悔，忙把嘴捂上。

　　章堂主倚在躺椅上哼的笑了一声，缓缓的说：“算了，你们俩下去吧，我到看看这小子还能说些什么。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　两个人很不情愿的退出去关了门，屋里只剩章堂主、钟来寿和两个保镖。

　　“好啦，说来听听，你想做什么交易？”

　　“卢二少爷在外面做生意，财产只多不少，但他不敢在一个地儿落住脚。”钟来寿在裤子上悄悄的擦了擦手心的汗，接着说：“您别在派人围堵他，一年之内，我把他完好无损的骗回北京，您不用动一兵一卒，咱们一手交人，一手交货。”

　　沉默了半晌，章堂主哈哈哈的笑起来，突然坐起身，在钟来寿面前绕了两绕。

　　“我是不知道你怎么盘算的，不过你是够有胆，不问问我是谁，跟我讲条件，哼。”他自顾自的停下来，一股子火锅味儿从他胃里泛出来扑到钟来寿的脸上，熏得他差点呕出来。“你不跟着他呢么，你在重庆，他肯定也在重庆，你说我扣了你去找他，如何？”

　　钟来寿攥拳的手一颤，脑子飞快的转，忙道：“在重庆你动不了他，您初来乍到，他却跟当地的不少富商有来往。”

　　章堂主哼了声，钟来寿继续抢道：“他逃出北京的时候借助了什么人的力量，您也清楚，他们可是大江南北都有人，而且神出鬼没……”

　　钟来寿斜眼看见章堂主的脸色阴了一下，心想终于踩到了点上，忽的想起什么，又补充道：“他跟留居重庆的日本人有不错的交情，您若想抓他，难免也会跟日本人交上手。”

　　这回章堂主的眉头完全皱在一起，其他的还能拼一把，可日本人万一惹不好，以后都是事儿。钟来寿见有希望，多了些自信，连忙上前走了一步，慢悠悠的说道：“不信您尽管去试，可我先说好我得帮着卢二少爷，我要给自己留后路，他还信任我，万一你们再失手，我能有最后一步棋可走。我说过，别的我不喜欢管，我就想要我的东西。章堂主是明白人，凡事还是在自己地盘上最方便。”

　　章堂主又开始来回踱步，好长时间才停下来，哈哈的笑起来。

　　“行啊，小子，合着你这是把我装进去了，照这么说非按你的计划做不可啦？”

　　“不按也行，反正您想知道的我都告诉您，您先把东西还给我。他那边我最清楚，您要折在他手里，怪不得我事先没提醒您。”

　　章堂主沉吟了几分钟，忽然抬头盯着他，眼神阴戾的吓人：“且按你说的办，不过要让我知道有半句不实，别说你的东西，到时候我送你也去陪你那个没把儿的太监老爹！”

　　钟来寿出了那栋小楼，连续跑了几条街，直到那楼远的没了影，才停下来，一屁股坐在地上，呵呵的穿着粗气，汗水跟暴雨似的顺着头发啪嗒啪嗒落在地上。这时才发现，腿软的不行，浑身上下没有一处不在抖，像筛子一样不听使唤。

　　完全走不了路，钟来寿索性闭了眼，仰面倒在巷子旁边，这天的天格外的晴朗，透过两面墙的窄缝，可以看到星河遥遥挂在天穹。

　　他想，若是换作卢约理定然不会狼狈成这个样子。他带着钱逃出北京的时候，他辗转在途中的时候，他一个人回到江兴宾馆却发现埋伏的时候，他刹那扑倒钟来寿替他挡下那颗子弹的时候，他乔装避过欧家耳目又冒着风险折回来寻找他们的时候，他明知王老爷子不会善罢甘休却只身前往的时候，他面对那么多险阻，却还总是一副胸有成竹从容不迫的样子。

　　钟来寿现在深深的觉得，他仰慕的他爱着的，就是这样的卢约理。他体会着他的变化，从起初拒人于千里之外，到现在习惯的勾着那样的微笑，在危急时刻还不忘与他玩笑，让他紧绷的神经瞬间放松。

　　他是这么的依赖他想念他，以至于让他不敢想象有一天让他知道自己是如此的欺骗他，离开他，自己还会过着什么样的生活。

　　此刻，他特别的想他，手摸上膛前那颗奇形的铁块，有两行泪顺着眼角和头发落在脑后的土里，消失不见。

　　不知道过了多长时间，兴许他睡着了，兴许只是睁着眼睛回忆了些许事。钟来寿重新爬起来的时候，已经是深夜。整个城市万籁俱寂，只有各种虫子的叫声。

　　摸摸肚子，很饿，想也不会有什么餐馆饭店还开着门，绕回家再去找卢约理远了些。

　　钟来寿顺着大路走，心里正愁着，就遇见个卖豆花的摊贩，推着个小车收摊回家。他上去问，果然还剩了些，卖豆花推车的大爷很好说话，也不嫌晚，欣然的把最后一碗盛得满满的，又撒足了榨菜辣油和酱汁，给他。

　　钟来寿美美的吃完，大爷找了他好些零钱，跟他道了别，他揣进裤兜里，觉得十分满足，拍拍肚子，照记忆摸到卢约理住的院子。

　　时间刚刚好，轮值的那个看门人睡得正酣，钟来寿依照约定蹲在墙垛上学猫叫，不一会儿卢约理的门房咔哒开了，虚掩着晾在那。他利索的溜下墙，钻到了屋里去。

　　一双大手预料中的在黑暗中环住他，把他紧紧的揉怀里，他也贪恋那份温暖，热烈的回应着。

　　卢约理是很懂得适度的人，一直都十分珍爱钟来寿的身体，这次与上次时隔不久，两个人只是用手互相慰藉过后，就双双靠在一起，腻在一处聊天。

　　钟来寿兴致勃勃的跟他讲了这些日子，生意上的突然转机，他们又是怎样愉快的敲定了下批货的时间。他恬着脸说话，就想个等待表扬的孩子，全然把在青帮受到的惊吓抛诸脑后。

　　卢约理一直紧紧的环着他，微笑的看着他说那些事，静静的享受对方身上那股浓浓的奶油香气，心已然飘出了禁锢的房间。

　　两人被这个小小的胜利冲得有些昏头，都忘了时间，等猛然想起的时候，已经快到五点钟了。钟来寿才匆匆理好了衣服，准备离开。

　　卢约理将门开出缝观察的时候，回过头，就着天光看见他额上的青，问道：“额头上怎么有块黑？”

　　钟来寿摸了摸，想起麻子脸用枪磕出的，慌忙道：“今天在城里瞎逛荡，跑到偏僻的地方，遇到了两个混混，亏好没带多少钱，我扔了所有的就跑，可能是磕哪儿了。”

　　卢约理脸冷了一下，伸手抚摸那块瘀青，“好在不厉害，行了，我出去看看，给你打了手势你就出去。”

　　“嗯。”钟来寿点点头。

　　值班房里的鼾声还在响着，钟来寿爬上了墙，和卢约理对视了一眼，进了暗影。

　　卢约理望着那身影消失的地方有些恍惚，忽然身后响起说话声：“卢先生，您看啥子咧？”

　　捌：糟鸭

　　值班房里的鼾声还在响着，钟来寿爬上了墙，和卢约理对视了一眼，进了暗影。

　　卢约理望着那身影消失的地方有些恍惚，忽然身后响起说话声：“卢先生，您看啥子咧？”

　　卢约理回身，当值的那个家伙从窗口露出半截脸，涣散的眼神突然聚结到卢约理刚刚望着的那一处，张大了嘴。卢约理心道不妙，未待反应，那人已经抄起锣锤敲得震天响。

　　这附近都是王老爷子名下的房产，住的不是家丁下人，就是烤烟的师傅伙计。报警一响，四周立刻一片喧闹声起，值班的人对最先跑来的人嘀咕了些什么，那人带了跟上的另外几个人匆匆奔走。可以听见不远处有人喊“在那儿”，然后一群混乱的脚步声向那一处集中。

　　卢约理的心瞬间提到了嗓子眼，有些愤怒的望向值班房，想到这人也是忠人之事，自己叹了口起，背过身不再做什么。

　　不多会儿，三五个人拥着王老爷子也来了，刚跨进门槛，卢约理就转过身，急切的迎上前，说：“我认输，您放了他！”

　　王跃庚一怔，叹道：“没想到也有能让卢先生这么慌张的事儿。”他笑着，踱到中央。

　　“看来还真是偷偷来找你碰头的，我还未说逮到那贼，你就先投降了？卢家人才济济啊，身手还挺灵巧，我们这儿十几个人追堵，才留下他。”

　　卢约理的确是慌乱了，心意一乱就占了下风，一时也想不出对策，不语站在原地。随后，就有几个人押着钟来寿也进来，供卢约理住的小院立刻显得拥挤了很多。

　　钟来寿身上只有肘上有点擦伤，裤子磨了几个口，卢约理的心放下一半，总算这些人不是打手，没怎么伤了他。钟来寿不知道他有什么对策打算，不敢贸然发话，被几个人反手押着，也不反抗。

　　跟他一起来的其中一个手下走到王跃庚旁边，在耳边说了些什么，王跃庚点了点头，那手下出门，把其他人也都带走了，只留下几个人。

　　“王老先生说话还是算数的吧？”卢约理开口问道。

　　“当然。”王跃庚笑道：“赌约当初定的，倘若卢先生赢了，我心甘情愿跟卢家合作，倘若老头我赢了，卢先生个人任凭我处置，生死无憾。咱们不为难旁的人，不过……”

　　钟来寿听了这话一惊，猛地抬起头盯着卢约理看。任凭处置，生死无憾？这赌是怎么打的？

　　“莫不是王老先生反悔了？”

　　“哈哈哈，你这小子小看我了，我向来说一不二，谁要反悔了？”王跃庚下意识摸了摸自个凸起的肚子，“不过啊，你小子算盘敲的忒快，连老头我也被你算计了，怪也怪我事先没查清楚。卢先生个人！？你们卢家的家产都在你弟弟名下，你继承的那点儿，哼哼，占了也没意思。我要你的人你的小命儿干什么，难道留下来入赘我们王家？”

　　“爸！你说什么呢？”被这场闹腾吵醒的王爱婷刚好这时候也赶了过来，看钟来寿被押着，猜了个大概，“爸，你玩够了就歇着去，他们折腾你也跟着折腾，年轻的时候没折腾够还是咋的，当年也是你非要跟人较那个真，咱们家才落那个下场。当时你斗得过卢先生的爹，以您一己之力斗得过洋人么？我费了多大力气才把您养回来，这会子你要再病了，叫我怎么办？”

　　卢约理和钟来寿许久没有看到她穿女装的模样，又听她把那些个陈年宿仇轻描淡写的一说，倒像是王老爷子无理取闹了一般，禁不住暗暗笑了。

　　“行了行了，闺女出息了，在外面认识了朋友，就跟老爹对着干啦。”王跃庚叹气，脸上仍旧挂着笑，摆摆手让手下把钟来寿放开，对着卢约理说道：“卢先生的这个手下，在城东仓库成交了一批买卖，我是不知道交易的什么，你小子又是怎么私下里搞的鬼，虽然道理上还是卢先生赢了，不过没有人逼你，为了这么一个手下，你可是自己说要认输的，怪不得我。”

　　钟来寿揉揉胳膊慢慢走到卢约理身边，眼神瞟在旁边的地上。卢约理看看他，又转向王跃庚，“便说了认输，愿赌服输。我相信王老先生是明理的人，不妨说说您的打算。”

　　“少来架高我。我也胜之不武，咱们各退一步，我不愿处置你小子，你该忙什么忙什么，全当欠我一个人情，来日我再跟你讨，如何？”

　　卢约理笑了，答道：“王老先生既然这么说，我还真求之不得。”

　　王跃庚摆摆头，瞅了一眼当值的那手下，又看看钟来寿，叹道：“唉，若我也有这么能干的下人，当年怎么会折在你爹手上。”

　　“他可不是我的下人。”卢约理伸手把闷闷不乐的钟来寿拉在身边，“是挚交，比兄弟还亲。”听了这话，钟来寿就像点着的炭，腾的一下红了脸。

　　“好啦好啦，老头子没你的福气，小子你走吧，我不送啦。”

　　王跃庚哈哈笑着向几个手下打了个手势，这场较量并没占到上风，他却反倒好像十分开心。

　　几个手下跟着他鱼贯而出，王爱婷故意落在最后，擦过他俩身边时，卢约理轻声说了句：“谢！”王爱婷用食指敲了敲嘴角，悄悄的说：“我想吃糟鸭了。”卢约理微笑着点了点头。

　　卢约理等院子里没了人，才拉着钟来寿慢慢踱出去。

　　这时东边的天刚刚透出一点光，刚刚骚动的人睡回笼的，喝早茶的，纷纷回了住处，街上十分安静，完全想象不出刚刚还有那样一出围追堵截的精彩剧目。

　　钟来寿憋了半天，终于忍不住问道：“爱婷姐想吃糟鸭，干嘛给你说？”

　　“因为我求你，你就会做啊。”

　　“我才不要做！”钟来寿甩了卢约理的手，缩到一边。

　　“来寿？”卢约理挤到他身边，“怎么，你生气了？”

　　“你明知我什么都不懂，晋子哥又不在，干嘛还要应了那个赌？”钟来寿撅起嘴。

　　“你不是做的很好么？”

　　“你……？”钟来寿瞪了他一眼，又垂下头，“我靠运气好才成功的……知道都胜了，又为什么那么轻易认输？”

　　卢约理叹了口气，回答道：“那个时候……我是真的很害怕，他们会伤你……”

　　“说到底……”钟来寿接着也叹了口气，“还是我坏了事。”

　　卢约理刚想安慰他，不是这样的，没想钟来寿忽然抢道：“你知不知道自己在做什么？”口气里满是责怪，“让我担惊受怕很好玩么？万一……万一我失败了呢，你任由他们处置？若没有爱婷姐，他们会怎么待你，他们可能就这么养着你么？你为什么不告诉我，那样的话，不就是我害了你么？”

　　钟来寿忽然抓住卢约理的衣领，卢约理能够感觉到他整个身体都在颤抖，那只手传递着他的愤怒，害怕和沮丧。一会儿钟来寿松开手，垂着头继续走他的路，完全不管后面的人是否跟着。

　　“别多想。”卢约理说，“你很聪明，可以做很多事，我也相信你……”卢约理追上钟来寿，看见他用手背擦眼睛，当然知道那是怎样的压力。

　　一会儿，卢约理手随意的搭在肩上，在他耳边低声说道：“来寿……这些天，你又长高了……”

　　钟来寿抬起头，睫毛上还湿漉漉的，望了望卢约理。

　　两个人相视无言，过了会儿，钟来寿忽然说：“回家吧！”

　　卢约理笑笑，默默的上前与他并肩而行。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天大亮，又是一个难得的晴天，太阳东山那边缓缓升起来，两人迎着日光，面庞被照成金色。有些刺眼，钟来寿反掌遮了遮，侧头看见卢约理也是同样的动作，不觉有股温暖涌上来。

　　都完整的站在对方面前，此刻的他，还想有什么奢求？于是绷着的脸渐渐放松下来，扯着卢约理沿途买了只鸭子，一些酒糟、黄酒和桂花，又捎带了些豆腐、发糕之类的作早点，才回住处。

　　挂了锁的大门前早已有两个人等着了。

　　卢秦氏把长发拢在耳侧，穿了一身暗蓝色丝绸短旗袍，靠坐在大箱子上，用帕子扇着风，晋子站在一旁，脚边也有两三件行李。

　　钟来寿一怔，赶紧掏了钥匙跑上前去开门。

　　“啊，抱歉我昨儿早早就出门了，没收到你们要回来的消息，你们等很久了么？”

　　“没提前发信，本是想给你们个惊喜，谁知道果然撞上了你们不在的时候。”晋子笑了笑，看见钟来寿衣裤擦破了，又问：“你们怎么了？”

　　钟来寿挠挠头想回答，卢约理冲他扬了扬眉，示意自己来说，钟来寿便拎着买的东西先进了家门。

　　“折腾了一夜，刚刚完，回头细细跟你们说。”

　　卢约理轻描淡写的掠过，晋子会意，拎了一手拎了一件行李走在先，卢约理也顺手拉起卢秦氏先前靠坐的那大箱子跟在后面。卢秦氏走在最后，从鼻腔里嗤笑了一声，卢约理回过头，问道：“怎么？”

　　“没什么。”卢秦氏低声说，嘴角勾着不明意味的笑意，挖苦道：“没想到堂堂的卢家二少爷，竟然亲自给人搬行李。”

　　卢约理看看手里的箱子，自己也愣了下，然后还以微笑。

　　“名义上你还是我娘，孩儿给娘拎下行李没什么过分的。遗嘱上三年之约还未到期，咱们就还得把这母慈子孝的戏演下去。除非……你不想看着约朋顺利继承财产了？”

　　这话果然管用，卢秦氏没再说话，攥着帕子绕在前面，进了门。

　　幸而钟来寿闲的时候将两个屋子收拾过，吃过早点，不用怎么打理，就安顿下两个刚赶了夜路的人休息下。钟来寿说自己困过劲了，不肯休息，擦过身子换了身衣服，跑到厨房去收拾糟鸭，卢约理便陪着他，给他打个下手。

　　两个人做事倒也快，卢约理用黄酒打化了酒糟，掺了桂花和糖，搅匀，又用豆包布捂在陶盆的口上，将和好的汁水缓缓倒进去。等着糟卤滤好就可以了，他擦了把手，进厨房，却见火升着，锅里隐隐冒着蒸汽和鸭子的香气，一盆血水和鸭毛还没倒掉，钟来寿已经倚在张椅子上，打起盹来。

　　头搭在椅背上，脖子侧弯着，随着呼吸起伏着，汗水和蒸汽凝结在皮肤表面，形成一层薄薄的水幕。卢约理轻声走过去，微凉的手指拭了拭，在他颈侧那根柔顺的曲线上来回摩挲，心里想的却是刚刚卢秦氏的话。

　　过去的这小一年里，他一直教他这样那样的事物，眼前这人进步很快，出身贫苦，生性又温和不爱跟人挣强，能做到今天这样的地步，已是不易。但他惊异的发现自己的变化更多，居然养成了生活细索的事，也亲力亲为的习惯。若是以往，不要说搬行李、进厨房这样的琐碎不会碰，就连想也没想过，会深深依恋上这样一个人无法自拔。

　　他弯下身，给那白白的脖颈上轻轻印了个吻。起身时，忽然发现门口站了个人。

　　卢秦氏倚着门框，口气不善：“未免太不成话了，两个大男人躲在伙房里亲亲我我。”

　　卢约理咬了咬牙，“娘您以前做的事，成的又是什么话？”

　　“哼！”卢秦氏有些恼羞，抄起案台上的茶壶，给自己倒了杯水，“我没有以前！那些事都烂了，没了，都散了，你也别跟我提。”

　　“哦。”卢约理不置可否的应了句。

　　“我只管盯好我儿的财产。你可要记得，你现在还是当家人，仔细别坏了卢家的名声。”

　　卢约理没说什么，手掌整个敷在那细白的脖颈上，反而微笑着看向卢秦氏。卢秦氏从未见过他这样笑过，里面仿若蕴含了无限温暖，她顿了一下，甩帘子出去了。

　　卢约理低下头，伸手去捏钟来寿的鼻子，指尖还未碰到鼻翼，就被两只手合力捉住。

　　“你又偷袭我！”钟来寿仰起头。

　　“你又装睡。”

　　“我原先是睡着的！”

　　卢约理把他的头整个揽在怀里，揉了一番，等他挣扎着顶着一头鸡窝般的头发，从胳膊缝里钻脸出来，问道：“你怕她？”

　　半晌，钟来寿点了点头。

　　“约理不怕么？”

　　“曾经。”卢约理拉了个板凳坐在他面前，脸稍稍仰着，直视他的目光，“因为以为我是一个人，现在便不同了，我不孤单。来寿呢？”

　　钟来寿伸手小心的去触摸那一头微卷的头发，用手指在脸上轻轻划出个轮廓。

　　过了许久，他才回答：“我当然也不孤单，因为我好喜欢的约理在。”

　　那以后日子又开始平淡起来，有了晋子的帮忙许多事都能顺利很多。王爱婷还是隔三差五的到访，见了卢秦氏，竟不顾辈分，毫不客气的姐妹相称，也多了份热闹。

　　卢约理亲自接手了和田中的生意，田中不喜欢在这些生意上抛头露面，虽然住得很近，却都是差人信件沟通。方便的时候，卢约理会捎带些小吃餐点送去，田中却也有意思，美食他从不拒绝。突然有一天，田中府上的下人送来了回赠的东洋点心。

　　卢约理沉思半刻，忽然问来寿：“上次咱们送去的是什么？”

　　“扁肉，爱婷姐给抄的单子，我原就没吃过，也只能做到大差不差。”生意既已谈成，钟来寿不明白为何要在一个总是拒人于千里之外的人身上花这许多功夫，又问：“田中先生怎么了？”

　　卢约理站起身，颇有些兴奋的笑道：“若是所料不错的话，我们快要到山上做客了。”

　　玖：梅子酒

　　卢约理沉思半刻，忽然问来寿：“上次咱们送去的是什么？”

　　“扁肉，爱婷姐给抄的单子，我原就没吃过，也只能做到大差不差。”生意既已谈成，钟来寿不明白为何要在一个总是拒人于千里之外的人身上花这许多功夫，又问：“田中先生怎么了？”

　　卢约理站起身，颇有些兴奋的笑道：“若是所料不错的话，我们快要到山上做客了。”

　　“田中先生请我们做客？怎么可能……”钟来寿撇了撇嘴，“他不喜欢，我们便不去打扰他。反正生意成了，约理何必去找这不痛快，万一，万一他不高兴又反悔，看你怎么跟翁先生交代！”

　　卢约理踱到口处，停了半天，说：“因为他是东洋人，脾气又古怪，人都怕他，或者懒得多事。”他转过脸来冲钟来寿耸了耸肩，笑道：“我也不知道……我倒认为他也许是个值得交的朋友，只是……是直觉。咱们换了新地方生活，多个朋友总是好些。”

　　钟来寿还是一脸迷惑，眉毛担心的揪在一起，卢约理走过去撩起他的头发，把掌心印在他的额上，亲昵的带着那脑袋晃了晃。

　　果然，两天以后，田中很正式的派人送上了请帖，邀请到家中喝酒小聚。请帖也有钟来寿一份，惊的他半晌说不出话来。他一直以为自己做事唯唯诺诺没有风范，身份也上不了台面，田中不很喜欢他，竟然也会请他同行。

　　虽然如此，他倒也不是很介意，欣然的亲手制了些点心，找了身体面的衣服，跟着卢约理去赴约。

　　田中家的内部也完全是日式的，前院挖了不大的池塘，从山上引了一小股山泉水，养了几只锦鲤。院子里的花花草草都养的精致，有一条碎石铺成的小路在不大的地方曲曲折折，还有石头砌成的路灯散落在曲拐之处。其中一个上面懒懒的趴着一只灰色的猫，隐隐发出动物特有的鼾声。

　　真是一处精心养生的好地方。

　　两个人随着下人的指引，到了屋前，坐在房廊上脱了鞋子，才进屋。

　　田中孝和盘腿坐在榻榻米上，面前的矮桌上已经摆了茶海许多小食点心，桌边摆了三个蒲团。他一扬手做了个请的动作，招呼卢约理和钟来寿过去。

　　卢约理毕竟是见识多些，说了句“多谢款待”，很正式的跪坐下来。钟来寿没见过这样的风俗，脚踩在柔软地面上不知该怎么办才好，脸红扑扑的，拘谨的杵在门旁。卢约理惊觉疏忽了教他礼仪，笑盈盈的向他伸出手，一脸歉意。

　　“卢先生、钟先生不必拘泥那些礼节，随便坐就好。先喝点茶？”田中微微探身，为两人面前的茶杯斟到半满。

　　钟来寿依照卢约理的样子跪下来，坐在自己的脚踝上，抬头对上田中的目光，田中嘴角一扬，他赶忙垂下头，一躬身道：“先前给您添麻烦了，今天还来打扰，真是不好意思。”

　　田中躬身回礼，“客气！”

　　卢约理端了茶闻了闻，“好浓醇的滇红，田中先生有情致啊。”

　　“哪里哪里，不过是运气好，虚有点钱，不愿亏待这张嘴罢了。”田中又为他添了些，说道：“原送的那些小食可出自钟先生之手？”

　　钟来寿正专心喝着茶，听提到自己，赶忙咽了热茶，回答：“呃，是……”

　　田中沉默了半刻，“那你们去过福州一带？”

　　“那没有。”卢约理抢先搭腔，“这倒叫田中先生误会了，原是一个贪吃的朋友，抄的方子做的。您去过那一带？”

　　“那真是好手艺。唉，卢先生明明猜到的吧，我跟那里是有很深的渊源。”田中脸上瞬间闪过一丝失望，低头喝了口茶。

　　卢约理见状，心里揣摩着如何开口劝慰才不显唐突，此时响起了敲门声。

　　白纸糊的拉门滑过，一个紫衣少年跪坐在门外，手里的托盘摆满了各式菜肴，各个摆的精细。少年抬头看来屋内，吃惊都露在脸上。

　　“小寿？啊，还有卢先生！”那少年禁不住声音都挑高了，“真没想到，主人说今天有客人，原来是你们，这里很久没有那么热闹了呢！”

　　“雅仁哥哥！”钟来寿适才坐得压抑，见他像见了亲人般唤道。马上又想到雅仁无论和田中什么关系，在田中府上不过是个下人，自己这样叫唤未免失态，忙垂头偷瞄了眼田中，看他脸上含着笑才放松下来，转头冲雅仁送了鬼脸。

　　雅仁也悄悄淘气的还了他个鬼脸，走上前，把桌上的茶和点心撤了，换上了酒菜，端着用过的茶具点心欲要离开，田中拍了拍旁边的蒲团，说道：“那些东西就摆外面回头收拾，难得今天热闹，你也坐过来吧！”

　　雅仁恭恭敬敬的回答道：“是，主人。”将收拾走的东西端出屋外，摆在廊上，自己又折回来，轻轻偎在田中的身边。

　　“今天小叙，没有备其他的，刚巧去年浸了些梅子酒，封了口埋在樱树下，虽说四个月就可以喝了，现今才拿出来，却也别有风味。”

　　雅仁边斟酒，边解释着，又将零星新鲜的碎果肉，分别在四个盅里面撒了，送到每人面前。

　　“田中先生客气了，准备的那么丰富，卢某受宠若惊啦。”卢约理先举了杯子，“我敬两位。”

　　三人对饮完，方才发现钟来寿低头还望着那小盅酒发呆。

　　“怎么了？”卢约理问。

　　“啊，对不起，我没喝过……不太会……”钟来寿有些窘迫，脸憋的通红，生怕喝了会出糗。

　　雅仁捂着嘴笑了，哄骗般的说道：“梅子酒很好喝的，你尝尝看再说嘛！”

　　钟来寿又看向卢约理，卢约理冲他微笑着，没说话。他看着酒盅里微红的液体，确是十分诱人，咽了口唾沫，放在嘴边舔了下。酒的味道后面就是浓浓的果香，梅子的酸甜保留的十分恰当，他被摄了魂似的把整盅一下灌进肚里，还学样，向众人晾了下空酒盅。

　　两盅下肚，钟来寿却不觉得那么紧张了，随着众人聊些轻松的风俗趣闻。最后落到风味美食，他便更加多话，还不停的扯着雅仁询问他的做法，气氛逐渐热络起来。

　　席罢，雅仁撤了残羹，又端上酒佐果品进屋时，脸色却显露出些许焦急，还有意的避开卢约理和钟来寿，在田中耳边小声唤道：“主人……”

　　那田中似乎也是喝得有些熏，哈哈大笑，“雅仁，两位也都是性情中人，你就照没旁人时一样叫我名字！”

　　“孝和！”雅仁无奈，直说道：“刚刚田伯伯来了……”

　　田中换了个人似的立刻冰冷下来，卢约理忙插嘴：“田中先生有事，我们就不打扰了。”

　　“无妨，都是些陈芝麻烂谷子的事，我听听知道就完了，别扫了咱们的兴。”田中冲他摆摆手，又看向雅仁。

　　雅仁见他不避讳，用中文接着说：“我刚叫人安排他去城里的旅社住了，田伯伯说只是公差顺便来看看，田妈妈的药还够，只是孝应、孝匀两兄弟去他们那闹过，怕是有些事他们可能知道了。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“啪”的一声，田中锤在桌上，脸因生气有些扭曲。桌上有个放果子的碗震得飞起来，刚巧碗侧在桌角磕了一下，磅的落在榻榻米上，裂成两截。

　　盛的果子都散落开，才能看清那碗胚又白又薄，隐隐透着光，碗底满满的绘着青花花纹，十分精致。

　　“孝和！！”雅仁急得揪了揪田中的袖口，弯下腰去拾果子和裂成两半的碗，“客人们还在呢……”

　　卢约理看着那碎碗，惋惜的摇摇头，“好精致的青花碗，宝相纹，几十年有了吧？”

　　雅仁轻轻叹息：“是呢，卢先生还是识货的，唉，可惜了这一对，好端端的只剩一只。”

　　田中身体晃了一下仿佛恍惚过来，一沉又盘坐下来，长吁一口气，叹道：“这年代何尝不是那么容易就碎了！那便两只一起埋了罢！”

　　雅仁端来托盘，把地上的碎片收拾了，又将桌上的与碎掉的那只成一对的也撤掉，抬头看见田中的脸依旧冷着。

　　卢约理还好，保持着礼貌的微笑，静静等待家主人平复下情绪。而钟来寿就没有那么从容了，他本就比较害怕田中，眉心高高挑起来，眉毛摆出个八点二十的形状。

　　雅仁灵光一现，单手端着托盘，拉起钟来寿，“小寿不是想知道蜜饯的做法么，一起来吧！”

　　钟来寿望向卢约理，卢约理向他微笑：“恭敬不如从命，你想去便去。”钟来寿如释重负，说了声失陪便牵起他的手出了门。

　　雅仁并没拉着他进厨房，而是带他来到水塘旁边，叫他原地等一下。自己跑回屋子，取了两样小菜送到接待客人的房间，又带着一整一碎的碗，和个木制食盒回到钟来寿身边。

　　钟来寿看着他在树边的地上挖了个半尺来深的坑，把碎成两半的碗拼成完整的模样，与好碗并列摆在坑里，认真的填上土，仿佛那不是碗，而是一对意义不凡的活物。

　　钟来寿站在一旁，安静的等着他做完所有的事。

　　“你们有本书上有葬花的，今天我葬碗，也算是附庸风雅了吧？”雅仁笑着站起身，接山泉水洗着手。

　　“那是红楼梦，黛玉葬花。”钟来寿回答，他没看过书，也只是偶然在郑家的堂会上，听到过这段戏。原来并不明白为何要葬花，现在看到有人葬碗，心间似乎有什么触动了。

　　“好啦，我们也休息一下。”雅仁拉起他走到旁边木板小桥上，取了两个小蒲团放在上面，取出食盒里面的小点心摆在中间，自己脱了鞋袜，卷起裤管，把两只脚垂在水里，向愣在一旁的钟来寿招招手。

　　钟来寿走过来，依样脱了鞋袜，把脚垂在水里。炎热的夏日里，水凉凉的涌上心头，把什么都冲走了。

　　“我就喜欢夏天这样坐着，可凉快啦！”雅仁说，端起一个小碟“还有这个，是酒里的梅子，孝和喜欢拿它做花肥，我觉得浪费，每年都偷偷吃掉。我觉得很好吃啊，你也尝尝看！”

　　钟来寿闭眼舒服的打了个激灵，似乎是没听见，一会儿反应过来，害羞样的取了个湿漉漉的梅子，含在嘴里。

　　“嗯嗯，比酒的味道还浓！”他嘬了下手指，美美的又塞了一个，慢慢的感觉有些飘飘然。

　　池塘里的锦鲤渐渐围上来，偶尔啄一下脚趾，痒痒的，雅仁轻轻踢了一下，扬起水花，锦鲤纷纷逃散，一会儿又围上来。钟来寿也学着踢，反反复复的，不觉开心的咯咯笑起来。

　　“小寿的腿好结实，你身上是有功夫的吧？”

　　“练过点防身的……”钟来寿也看了眼雅仁垂在水里的腿，天已经渐黑了，还是能看到那皮肤荧荧发光，白净平滑。“可是，我还是觉得雅仁哥哥的腿漂亮……雅人哥哥人也好漂亮……”

　　雅仁嘻嘻笑了两声，有的没的聊了些别的。

　　夕阳逐渐没入西方，这日有些薄雾，星星只透出几个，月光朦朦胧胧的，在天心微微的透着光。

　　钟来寿眼神有些迷离的看向屋内，屋内已经掌上了油灯，将两个宽魁的身影印在白纸糊的木门上。

　　“卢先生，是一直想问有关我姓氏的问题吧？”雅仁拉着钟来寿离开以后，田中轻声一哂，问道。

　　卢约理对这中突如其来的直白问题，逐渐习以为常，也笑笑答道：“想是想问，只是不知道当不当问，我却没有把握。想必田中先生今天能破自己的往例，请我们来小酌，也愿意教我这个朋友，方便的话不妨说说，心里也痛快些不是？”

　　“哈哈哈，卢先生果然是快人快语！有些事不是当不当问，而是无人问，说了也未必有人明白罢了。”田中一口把酒咽下，这样的情形这样的心境，梅子酒似是太过香甜了，他摇摇头。

　　“您，至亲之中有外族人吧？”

　　“家父是英国人，家母姓卢，承蒙舅父疼爱，待我如亲子，生下来便随他姓。说起来可能不太光彩，但冷暖自知，我却宁可相信父亲母亲相爱无怨。”

　　田中哈哈笑起来，一拍腿，“怪不得我总觉得卢先生亲近，哈哈哈。唉……不过，您一定没有我在这世上来的纠结……”

　　“日不落几个字下面死去的亡魂，却不见得比死在现下的少，只是没人把这帐算到我头上罢了，田中先生若行得无愧，何必太过介意这个？”

　　“卢先生是通透的人，也只有生在这夹缝中，才会想这些平常人不想的事。”

　　田中只笑不答，低头喝了盅酒，沉默了很久，才又开口：“田中是祖母的姓，祖父姓田，祖上最早在福州附近当渔民，祖母是祖父捕鱼时，在海上救上来的。后来田家有人不知怎的救了个军官，那军官图报，姓田的官禄都不想要，他便利用职权给了很多方便，因此田家渐渐发达起来，成为沿海村镇小富一方的家族。”

　　说到此，他一仰头又灌下一盅酒，自己给自己斟上，抬头看着卢约理。卢约理从头至尾微微笑着，见田中停下，扬手做了请的姿势。

　　“祖母离开的早，祖父没有纳妾，只有父亲一个孩子。大约我七、八岁的时候，父亲母亲突然决定送我出国，我在英国过了六年，没预先说明就回来看他们，没想到等我的却是……”田中很明显，抑制不住的哽噎了一下，马上接道：“父亲早就没了，母亲过的很凄惨，这些年的家信都是母亲托三伯伯偷偷写了寄的，原来她一直骗着我……”

　　“我回到家，没人欢迎，他们说杂种的孩子也是杂种。母亲骂我打我要我离开田家，我跟她倔，最后她才哭着跟我说，她不想看着唯一的孩子被家族的人打死，才送我走。她坚持要我到日本投奔祖母……等我再回来的时候，母亲已经生生叫他们逼疯了。哼，后来我才知道，那些年表面是为了国仇肃清家族，其实他们不过是想少几个人继承家产，就为了那点家产……那点家产……却还不如现在我几年的累积的多！”

　　“我便叛家叛国又如何，我就把祖母的姓挂在门外，他们还不是谁也不敢找上门来，只会去找母亲的晦气。哼！一群肮脏小人！无耻的胆小鬼！这泱泱大国便是被他们这群人败干净的！”

　　田中的手再次落在桌面上，酒盅咚的一声敲在上面，卢约理都有些担心会再碎一个酒盅。门轻轻的响了两声，未待答话，雅仁和钟来寿从拉开的门外冒进来，带了一点凉丝丝的爽快

　　拾：白米粥

　　田中的手再次落在桌面上，酒盅咚的一声敲在上面，卢约理都有些担心会再碎一个酒盅。门轻轻的响了两声，未待答话，雅仁和钟来寿从拉开的门外冒进来，带了一点凉丝丝的爽快。

　　“抱歉，我们在门外听到了一点。”雅仁笑道：“孝和今日喝的有些多了，平日里他可从不提这些往事呢！”

　　田中则是自嘲的笑了笑，“不提那些了，难得有那么和乐的气氛，来来，咱们接着喝。”说着给四个杯子都又斟上。

　　钟来寿此时也不知是自己晕了头，还是田中喝到酣处确实不太一样，只觉得他亲切了许多，渐渐的也聊到了一处。

　　直到夜深了，两个人才告辞离开。

　　田中睡到在地上，雅仁代田中送了客人折回来，把桌面收拾整齐，走到田中身边，把他的头扶到膝上用温水浸过的毛巾轻轻擦拭。

　　“雅仁？”田中清醒了些，闭着眼睛，伸手唤道。

　　“嗯？”雅仁也伸手跟他握在一起。

　　“卢先生说怕连累我，打算货一进广州港，他就接手。广州现在也乱得很，咱们冒这一险还走那边走一趟，你帮我安排一下！”

　　“好！”

　　“不过就算这样，佐藤他们终究也会以这个作为理由找上我吧？他早先就怀疑我的身份了……你却是真真正正的日本人……雅仁，你会后悔吗？”

　　“我在那里，本就连个人都算不上，我的一切都是你给的，为你做什么我都不后悔。”

　　“我的报应，也许很快就会……”

　　雅仁手指伸出来压在他的唇上，轻轻嘘一声，低头将一个吻缀在那张浑厚的唇上。

　　“就算只有一夜，我也只陪着孝和，不管孝和姓什么叫什么，也不管这场战争为了什么，孝和认为是对的，我就全心去做。”

　　田中猛然翻了个身，把雅仁压在身子下面，紧紧环住那个柔若柳枝的腰身，脸埋在他的颈窝里。雅仁恭顺的张开双臂，安然享受着这个拥抱。

　　“孝和。”沉默了许久，雅仁又开口。

　　“嗯？”

　　“我在想，卢先生跟小寿，果然也是这样的。”

　　“我早说过的，你却还不信。”

　　“嘻嘻，我哪里有不信……我想说，我，很羡慕小寿……”

　　“为什么？”

　　“小寿他会功夫，他帮了卢先生好多忙，还救过他的命。我却只能帮着孝和打理些小事儿……”

　　田中抬起头，酣醉的脸颊透着红光，说话呼出的气都带着梅子的香甜。

　　“人都无法活得完美。”他掌心抚着雅仁清秀漂亮的脸，说：“会再多，也都是坎坎坷坷的，他们自会有他们的难处，你已经无可替代，又何必去羡慕其他人？”

　　“阿嚏！”

　　不知何故，钟来寿结结实实的打了个喷嚏，酒劲渐渐窜上来，膝盖竟然一软险些跪倒到在地上。

　　黑暗中有个人影，似乎是被那突如其来的喷嚏吓得一跳，簌的动了一下，瞬间消失无踪。

　　卢约理身体一挡，把下滑的人揽在怀里，往那黑影处望了一眼，蹙眉沉思。

　　梅子酒后劲大，钟来寿吃了泡酒的梅子，又喝了好些酒，雅仁送出门的时候还好好的，这时候已经醉的不成样子，象报警器一样叫着约理的名字。卢约理无奈的摇摇头，用个吻去堵那张不停叫嚷的嘴。

　　这招果然管用，钟来寿立刻不再叫喊，反抱住贪婪□。好久，卢约理掰着他的头才从那个吻里抽出来。

　　“来寿，你醉了。”

　　“我没有醉，约理约理约理，不知道为什么，我今天好高兴，哈哈。”

　　卢约理疼爱的抚了抚他的头，“我也很高兴，你走不动了？我背你吧！”

　　钟来寿没有拒绝，只是软塌塌的倒在背上。

　　“在田中先生那里你好好的，这会子撒酒疯。”卢约理调侃他。

　　“我，我没疯。”钟来寿趴在背上手舞足蹈，含含糊糊的说：“田中，田中先生是个好人，雅仁哥哥也是好人……”

　　“哦？你怎么看出来的？”

　　“我，我没看，我就是知道……爱婷姐是好人，爱婷姐的爹爹也是好人，真的……”

　　“嗯。”

　　“晋子哥是好人，他对约理很忠心，对来寿也很好，还有还有，还有卢妈妈她……很凶，不过她其实也是好人，是好人，只是她……嗝……”

　　钟来寿几乎把认识的人都说了一个遍，可后来含混不清，也分不出说的是谁。说着说着渐渐没了声音，连头也支撑不住，闭着眼，脸扑在卢约理的后颈上，软糯的嘴唇不停的摩擦着他的耳垂，倒叫他觉得又暖又痒，十分难耐。

　　卢约理颠了下，一路走下山，以为他睡了，轻声唤了句：“来寿？”

　　钟来寿挣扎着抬起头，说道：“我在，我还醒着……约理约理约理……我在想，我真幸运，那么多次，约理还在……真好……约理是好人，我最最最最喜欢约理……约理是不是也喜欢我？”

　　“喜欢，我当然喜欢。”

　　“太好了约理，我们就这样在一起吧，我很笨可我在学……使劲的学，我能帮上约理好高兴，好高兴……嗝……”

　　回到住处，晋子、卢秦氏两个房间都已经息了灯。

　　卢约理把还在絮絮叨叨的人放到床上，给两个人简单的擦了下身。欲要转身离开，钟来寿突然扑上来拉着他不放手，他无奈的放下盆，爬到床上去哄。

　　也不知钟来寿哪里来的力气，一个翻身竟坐在了他的身上，象猫一般趴在胸口，一边讨吻一边去解衬衫的扣子。

　　卢约理顿时觉得口干舌燥，唤道：“来寿？”。

　　“嗯……”钟来寿有些迷惑的半闭着眼，手指停下动作，望着卢约理。小脸蛋被酒气醺的通红，一双眼睛闪闪发光，连一声嗯也含着说不清的媚态。

　　从未这样过，看的卢约理也有些怔，久久应不上话来。钟来寿呆了半晌，继续埋头解扣子。酒醉的厉害，手指也不太受控制，连扯带拉剥开衬衫，露出一片结实的胸膛。

　　卢约理胸前最敏感，钟来寿偏偏喜欢在那两只乳珠上，用又软又湿的小舌来回研磨，卢约理实在受不住了，扳开他：“来寿来寿，嗯……停下！”

　　钟来寿抬起头，又用迷茫的表情望着卢约理。

　　“约理……你不喜欢我了？”

　　“来寿，你醉了，乖乖下来睡觉。”

　　钟来寿扭着身子甩开手，给自己挪出片地方，又去扯他的皮带。弄的小东西从裤子里弹出来，直指天花板，他才满意的笑着叫道：“呵呵呵，约理还喜欢我，哈，我就知道！我就知道……”钟来寿高兴的嚷起来，扑上来抱住卢约理的脖子蹭。

　　卢约理也喝了不少，到这时候也有些疲累，软语劝道：“好啦好啦，知道就睡吧！”

　　“不！我要！”钟来寿不依不挠的甩着头，一只手对揆到身后辅助着，对准他的要害坐了上去。

　　后面也没做什么准备，甬道里干涩，这么硬生生顶了进去，卢约理也禁不住惊的大叫一声。钟来寿却像是没事一般，乐呵呵的坐在上面，停了一下，开始自顾自的扭着身子上下晃动。

　　窗口闪过一片光，卢约理知道是自己的声音太大了，赶忙抱紧了还在扭动的钟来寿，把他按在床面上。

　　晋子敲了敲窗，问：“二少爷，出什么事，要帮忙吗？”

　　“没事，来寿他喝醉了，我应付的来。”

　　“哦，那二少爷早点休息，常叔那边发了信过来，王小姐下午也来过，似是有事找您，您明个儿再处理吧。”

　　等那光离得远了，灭了，卢约理才放开钟来寿，钟来寿已经不再动弹，扑在怀里睡得十分香甜，无论捏鼻子，还是咬嘴唇，都稳若泰山的打着酣，叫也叫不醒。

　　卢约理无奈的长出一口气，抽开身子，在旁躺了下来，因酒带来的睡意却消失的无影无踪。

　　醒来时，已经接近正午，头蒙蒙的还有些晕。钟来寿揉揉眼，屏风那边隐隐传来卢约理和晋子对话的声音。

　　“……我刚去其他家旁敲侧击打听了下，”晋子说：“这几年情形是不怎么好，不要说西洋的牌子给的冲击十分大，现下东北华北，就连长江下游也都在日本人的控制之下，象他们这样零零散散的，的确不是很好做，即使勉勉强强销出去了，也都叫不上价钱。”

　　“嗯，写信给常叔，叫他给物色个，以前在卢家做的好的，又愿意出来做的经理，咱们备着。”

　　“常叔给寄的几份报纸，您可看了吗？”

　　“嗯，写的还挺精彩，哈哈，我都没想过自己这么老奸巨猾。这恐怕是青帮和约朋一起干的，嘱咐常叔帮我看好他，实在不行绑在家里软禁起来，也比他这样乱来强，以后这个家还要他主持，他这么不上进怎么行？”

　　晋子的口气有些犹豫：“二少爷，您真的不打算继承老爷留下的家业么？啊，我不是别的意思，其实我知道遗嘱上虽然那么说，老爷还是希望您来做的，虽然大少爷以前也对您的身世十分介意，不过他对您的学识却是十分赞赏的。况且……我是真喜欢在您手下做事……”

　　“累啊，我倒宁可做个一穷二白的游医，逍遥自在。现下有来寿在，粗茶淡饭也能做出个味道来，我便更没什么好奢求的了。你也放心，约朋只是太过叛逆非要跟我较这个劲，生意上他却比我还能干，况且还有娘在。至于哥哥的事……相信他是一时错手，现在也后悔莫及……这事已经这么定下，你也别再提了。哦对，田中那批货也就这两天了，你准备着接应。”

　　听到晋子诺了声出门去，卢约理的脚步拐向里面来。钟来寿心里甜滋滋的，掀了薄毯跳起来。这一跳不要紧，只感觉后面痛的象刀绞一般，激出了一身汗，若不是卢约理及时进来，他已然跪倒在地上。

　　“啊，好，好疼，怎么回事？”

　　“你不记得了？”卢约理一脸坏笑，把他扶回床边，“你昨天可是……嘿嘿。”话也故意说到一半，起身打开药箱，在里面翻找着什么。

　　钟来寿抓抓头发，绷着嘴，表情严肃。想来想去，从和雅仁一起在水塘里泡脚开始，就断断续续模模糊糊的。

　　“我昨天怎么回来的？”

　　“当然是我背你回来的，难不成你还能喝醉了自己飞回来？”卢约理取了瓶药膏和酒精棉，一一摆在竹席上。钟来寿瘪瘪嘴：“干，干什么？”

　　“翻过身去，让我看看伤口，你刚才动作猛，可能又裂开了。”

　　钟来寿非但没有翻过身，反而向里侧挪动，羞得满脸通红，“啊？昨天一点都不记得了……我是不是又干了什么丢人的事？”

　　一想起昨日的情景，卢约理还是憋不住噗的笑出来，环着他的腰给揪到跟前，“我说你发起酒疯来还真难缠，大半夜嚷的满院子都听得见，还不做准备就上，不知轻重的乱晃，弄伤了也不觉得疼，还真是没心没肺。”

　　“啊？我怎么可能？……嘶……”酒精痧的伤口痛，钟来寿乖乖趴着，一副任人宰割的模样，还阵阵的颤抖。

　　卢约理清理完，又上了药，放开他，将药瓶又整理进药箱，从外面端了碗温乎乎的白米粥，一口一口的喂他。

　　“怎么？有胆做没胆承认？照这么看，你这两天是别走动了，饭食找个小工来做。还有，这几天你只能喝白粥。”

　　“啊？”钟来寿委屈的撅起嘴。

　　“啊什么，这就叫自作自受。”卢约理故意挖苦他，突然又把声音压的很低，凑到他耳边，说：“不过难得你也会那么主动，那会儿的样子实在很勾人，勾得我心里真是痒的厉害，偏偏半截你就睡着。赶回头，我一定要找个没什么人的地方，做好准备，再亲自灌醉你一回。”

　　两张脸离得那么近，说的是酒醉后的情事，钟来寿心突突的跳的厉害。

　　“约理也，也很勾人。”他吃饱了，自个擦擦嘴，慎了半天，挤出这么句话来。

　　“嗯？”

　　“我第一次看见约理的时候，就感觉嗖的一下魂就飞了。”

　　“我被埋伏的那次？”

　　“不是。”钟来寿抿着嘴，红扑扑的脸蛋上绽出一个甜甜的笑，摇摇头，“是你刚到那天，我往鲁仙阁送冰的时候，不过你肯定没有看到我……”

　　“哦？那还真是可惜。”卢约理放下碗，侧卧在床边，望着那水面般的目光，心想那若真的是一旺清泉，自己定然会义无反顾的一头扎进去。

　　拾壹：南瓜子

　　这年的夏天，十分的闷热。入了秋，秋老虎更是变本加厉，几乎让人承受不了。

　　或许天气还是以往每年的样子，只是人的心都被那或远或近的战火蒸干了，干巴巴的悬在空中，不知哪天哪夜自己便一同焚在其中。

　　如此国难，有人热血沸腾投入抗争，却也有人为那些一己之私，转而投入敌方的怀抱，而更多的人得过且过的享受着眼前的平安，把那些个悲愤统统换作冷漠，该做些什么还做些什么，毕竟日子还得过，只能巴巴的盼望着多赚些大洋，少交些赋税，祈祷炸弹永远不会炸在自己头上。

　　也正是有这么样的人在，这个庞大而碎裂的家国，才能艰涩的运转着。

　　1938年7月，武汉战事也一触而发，四溅的火光几乎把那繁华顷刻间燃尽。

　　这让刚刚意外离开武昌的人们感到侥幸，却又不得不担心终有天逃不过被卷进那大潮的命运。

　　如卢约理所料，王跃庚担心的并不只是这一件事而已。

　　且不说西北东北诸多地域都已然在日本的控制之下，长江沿岸已有半数土地被那厚重的履带碾过，华南形势也颇为紧张，流民渐多涌向内地多半也没带什么家当，管他东西再好，也没有多少人消受的起，还有英美公司的垄断，就如王跃庚这样本土的烟行，面临的命运几乎就是破产倒闭。

　　账上几乎都是死结，入了秋的天气闷热异常，王跃庚一脸愁容，躺在竹椅上，仰面对着雾蒙蒙的天空发呆。一个身影从外闪过，他更皱了皱眉，眼神里却多了份溺爱。

　　“又跑出去玩了？”

　　穿着一身男装的王爱婷倒退回门前，一脸嬉笑，“嗳，爹你自己说要管生意的事，我闲得慌出去逛荡逛荡。”

　　“去找姓卢的那臭小子了？”

　　“嗯。”她索性拐进来，坐到爹旁边，“爹怎么知道的？”

　　“去找你那帮姐妹，还至于打扮成这样么？我说他那里有财宝是怎的，值得你三天两头往他那边跑。”

　　“嘿嘿。”王爱婷扑过来搂住王跃庚的脖子，笑道：“还是爸聪明！我是觉得他们有意思，跟他们玩才不觉得无聊。”

　　“嗯，怎么个有意思法儿？要说不出个所以然，你再说没对那小子动心，我都不信了。”

　　“他们的想法啊，见解啊，都跟旁人不同呢。出去见识过的人就是厉害，若是爸当年肯放我去，我肯定也不一样。”

　　“这是女儿跟我算帐呢？你一个女孩家家，怎么能跟男人比。”王跃庚刮了一下她的鼻子，烦恼也忘了，展眉搂住了这心爱的女儿。

　　王爱婷却是满脸的不服气：“女孩怎么啦，男人怎么啦？您老人家生病的那些年，家里哪样不是我照顾的，你手底下那批人，哪个是省油的灯，多少人吃里扒外的帮着舅舅姨妈他们。我没什么建树，至少咱们家平平稳稳的维持着以往吧？没有功劳也有苦劳呢！”

　　王跃庚赶忙过来哄道：“好啦好啦，委屈我的乖女儿啦。爹错了还不成？”

　　“哼，便是男人也未必一定非要雄心壮志才让人羡慕，爸你应该还记得钟来寿吧？”

　　“嗯，我看得出来，原先京城里也兴那个。那孩子机灵是够机灵，可惜是个娈童兔爷……能有什么出息的？”

　　“我一开始也这么想他，可他们俩经历还颇坎坷，的确也都是过命的交情。慢慢的我就明白了，任对方是男是女，就凭这份不离不弃的情分，也够人羡慕的了，任他是分桃断袖呢，也比那些同床异梦的夫妻强上百倍。”

　　“还分桃断袖？我的乖女儿学坏咯，这些个事从哪知道的？我原以为他们跟那姓翁的来往密切就够了，没想有这些个，以后不准你一个人往他们那跑了。”王跃庚话说的严厉，却满脸慈爱，显然不舍得责怪。

　　王爱婷脸刷的红了，跺脚嗔道：“爸，你怎么知道翁伯伯的事？况且谁要跟他们学这些，书上写的，都不屑他们这样，我偏不觉得有什么。”

　　“嘿嘿，你当你爹是傻瓜呢，蒙得了我一时，蒙得了我一世么？听爹的，女孩子老老实实在家待着，也省得人说闲话。你若真闲了，好好帮我料理家里的生意吧，再这么下去……唉！”

　　王爱婷收起脾气眨眨眼，软了下来：“生意怎么了？”

　　“世道不好啊，凭得咱们家数年的积累也扛不住太久！”

　　“哦。”王跃庚又皱起眉，这回连同王爱婷也有些沮丧了，“我去换件衣裳再来听爸详细说。”

　　王跃庚扬了扬手，示意她去。人在门槛处消失了片刻，忽得又倒回来，冒个头。

　　“爸，虽说世道不好，也总有人会花得起，是吧？你也不用太愁啦。”

　　“知道知道，哪有那么简单的。”

　　“可是说难也不难，过了这关再说，我记得，某人家两代都是做这个的行家，他还欠您老人家一个人情呢！”

　　王跃庚迟疑了会儿，才又笑道：“行啊行啊，姓卢的那小子怕是连准备都做好了，等着我往里跳呢。他救得了这一时，咱们以后还不都得都受他家扶持照应了？”

　　“这回我可没有胳膊肘往外拐，爸你做主。不过我说啊，烤烟您也试着种了，新的那些个方式你却从来不接受，那些个田产一时半会又不会长了翅膀飞出去，便是偷师也值得试试不是？”王爱婷嬉笑着溜走了。

　　王跃庚一个人在天井里占了许久，开口唤了声，有个梳着分头的青年从刚刚王爱婷消失的地方冒出来。

　　“老爷，您有什么吩咐。”

　　“去给我准备下，写个帖子，改天我亲自去拜访卢先生。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　帖子是饭前收到的，卢约理正等晋子的消息，有点坐立不安的踱着步子。他很少这样任由钟来寿里外忙着却连手都不搭一把，钟来寿的伤刚好，却也乐得享受自己弄食物的乐趣。

　　旁边卢秦氏歪在一把太师椅里面，翘着腿对着一张空的八仙桌修着自己的指甲，仿佛周身的一切一切都不关她的事，又好像一个人丝丝密密的关注着所有的事。

　　伙房里飘出饭菜的香气，王跃庚派的那个梳分头的青年，极不耐的咽了一口唾沫，垂头等着卢约理回话。

　　“卢某具已准备好。”

　　卢约理展了拜帖说了这么一句，那青年有些摸不到头脑，抬头“啊”了一声。卢约理看了他一眼，嘴角一勾：“你就回去给你家老爷说，我都备好了，恭迎他光临寒舍。”

　　青年诺了声匆匆的回去交差了。卢约理脸上浮现出势在必得的样子，刚好被端了一盘子南瓜子进来的钟来寿撞见，两个人对视一笑，他伸手去接。

　　“真好！”钟来寿也未拒绝，便将盘子递给他，手舞足蹈的说：“王先生那里终于松动了，这下约理也可以换口气，不用那么操劳啦。”

　　卢约理苦笑一下，脸又沉下来。

　　“唉，总算是顺了一次，我还是比较担心晋子和翁先生那边。”

　　“放心啦，晋子哥向来做事稳重，想出差错也不太容易。”钟来寿笑笑，转身回了厨房。

　　卢约理回身，正对上卢秦氏的目光，她挑了一边嘴角笑起来，等卢约理将盘子摆在桌上，抓了一把嗑着。

　　“王老头那地里长的料的确是好料，地好，养的也好，难怪你也总追着不放。你爹当初就是觉得稀罕，想偷偷收下来，背着那帮洋人，自己开行立牌子试试。谁知道王老头没那周转经营的本事，却还想自己独立一摊，硬是不肯松口，你爹才跟他扛上的。”卢秦氏懒洋洋的说。

　　“哦。”卢约理依旧在旁站着，也抓了几个掂在手心里，“常叔却没说这么详细。”

　　“老常待兄弟笼络人心是一绝，经营的事他可不擅长，你爹怎么盘算，他只能看个大概。这回你送人情帮他一把，以咱们家这么多年的经验，只怕他有这一次尝到甜头，若想继续干这个行当，就难免会找咱们第二次第三次，不过人情只欠一次，到时候，恁地他再怎么顽固，也都得跟咱们签那一纸协议了。你爹都没做到的事，你做到了，真是好手段啊！”

　　“娘谬赞了。”

　　卢秦氏也站起身，半倚在桌边，鼻子里哼的一声。“我可不白夸你。另外还有走私的事儿，那是老头子分给你的钱，怎么造那是你自个儿的问题。不过你可小心点儿，连累了正事我可不答应。”

　　“是。”卢约理拉过椅子，坐下，恭顺的答道，“干完这单，我便收手。王老爷子那边若没什么差错，咱们就可以在重庆落停了，到时候让常叔把约朋偷偷接过来，原先想继续跟着卢家的也都带来。答应下的事，便没反悔的道理。我看透了，这家产家业在我眼里，只是负累，巴不得早点甩掉这个包袱，过我想过的日子去。”

　　“哼，被那小子迷的还不轻。”卢秦氏嗤笑道。

　　卢约理回以微笑，没再答话。

　　“你真的变了。”

　　许久，卢秦氏长叹一声。

　　“嗯？”

　　未待应答，钟来寿突然冒个头进来，“晋子哥还没回来么？你们饿不饿，咱们等等他再开饭吧！”

　　“等晋子来一起，还有些什么，我去帮你。”卢约理卷了袖子跟出去。

　　卢秦氏紧赶着唤了声：“……约理。”

　　“娘有事？”

　　卢秦氏瞟了眼外面，钟来寿已经先进了旁的屋，她才垂下头，声音极小。“不管你要不要留在家过，有些事，能忘的就忘了吧。以前是我性子暴，做的糊涂，往后我不敢说拿你跟约朋一样对待，至少你是琴姐姐的孩子，作为个长辈，我也不会亏待你。”

　　听了这话，卢约理站在原地愣了半晌，缓缓的说：“我小时候最怕你，为那些事恨你。也起过杀心，反倒是你出了事以后，我有些后怕，那感觉就淡了。人说福兮祸兮，我的结果倒不坏，爱谁恨谁去哪儿留哪儿，任由我自个儿决定，积蓄又多，多少人羡慕还羡慕不来。回想那时候，爹一直整夜的不回，你心里很难过吧？”

　　“你果真是变了。”

　　“哦？怎么变了？”

　　“变钝了，变暖了，变得会为别人着想了。”

　　卢约理咧嘴微微笑起来，刚想开口，却见远门咣的声被撞开，晋子气喘吁吁的冲进门。

　　“二少爷，不好啦，那批货，那批货出事了！”

　　拾贰：炒杏仁

　　卢约理咧嘴微微笑起来，刚想开口，却见远门咣的声被撞开，晋子气喘吁吁的冲进门。

　　“二少爷，不好啦，那批货，那批货出事了！”

　　晋子不停的喘粗气，卢约理有些慌神，忙问道：“快说，怎么了？”

　　晋子跟了他这么久，还没见他这么慌张过，更不知所措，支吾了半天才反问：“二少爷没看今天的报纸？广，广州沦陷，那批货被堵在城内了。”

　　说着，晋子又翻出一张电报递给卢约理，卢约理展开来看，厚厚的电报纸在他手里，发出微小的漱漱的响声。晋子接着解释：“我到咱们约好的地方等了两天，一直不见他们人影，后来才收到这封电报。”

　　电报寥寥几个字，象是刻透了纸一般：“鱼塘遭火，唔食，渔人走路免殃及！”

　　卢约理整个人僵着没动，似是要忍不住向后栽过去，却又生生的挺住了，皱着眉不言不语。

　　晋子望了眼不远处满不在乎的卢秦氏，又冲着卢约理说：“我想是轰炸的时候殃及了咱们存货的地方，现下日本人占了广州，咱们就更不能轻举妄动冒险进城，舍了它自保比较明智。不过二少爷不用太担心，这些人都是翁先生安排的，也算是我们交了货，他怎么着他也得跟咱们一起分担这个损失……”

　　卢约理扬手制止了他，晋子没再说下去。钟来寿忽地蹦出来，高声叫道：“啊，晋子哥回来啦，刚好可以开饭了呢！”左右看看气氛不对，又压低声音问：“怎么，出事了？”

　　“等下再告诉你。”卢约理揉了揉太阳穴，向钟来寿挤了个微笑，“咱们先吃饭，下午有的忙了。”

　　难得钟来寿重新掌厨，一桌菜做得十分丰盛，在座的四人却都不是很有胃口。沉默的一顿午饭过后，卢约理突然问：“娘，外公过去也是烟行里有名的掌柜吧？据说约朋的那些行事也是您手把手教的，对不对？”

　　卢秦氏有些诧异，不过还是点点头。

　　“那，这个家，你来做主，如何？”

　　“啊？”三个人同时惊呼一声，卢秦氏顿了下，缓缓的说：“三年未到，你怎么着急撂下了？”

　　“我走私的货堵在广州，这么多东西也不可能炸的不留痕迹。上次给翁先生救了急，日本人已经开始关注了，何况这回走的还是田中的那条道儿，难免会查到相关的这些人头上，这事有多严重我心里清楚，留在这里的话，误了我自己也误你们。”

　　众人皆无话，卢约理接着说：“晋子今天辛苦一下，一会儿去一趟翁先生那里，相信咱们知道的消息，他也已经得到，不管他在不在，你只管留下话。这批货虽然没了，但我卢某人能交上翁先生这样的朋友，是至上的荣幸，到今天卢某人不后悔。他若有其他事，你只管推，说往后我会亲自会他。”

　　晋子一听，忙插话：“那货款……”

　　“你先不用讨，我自有安排。过后你去帮我和来寿弄个假的身份，再弄辆车，我们打算明天就出发，你就留在这里帮娘，找时间写信跟常叔商量下，尽快把约朋也接过来。”

　　晋子忖思的半晌，也点点头算是应下，匆匆换了件衣服便出门去。

　　卢约理又面向卢秦氏，说：“娘先休息一下，过会儿我跟您交代生意上的那些事儿。来寿，你来下。”

　　他拉着来寿起身，卢秦氏忽然开口：“你当真信我？”

　　“信！”卢约理转身道，“我信你，也只能信你了。娘，我相信你上午说的话都是真的，也信你不会单为跟我作对，而掘了你和约朋今后的路，是不是？”

　　卢秦氏笑了，眉眼都舒展着，并不是因为得意，而是真真实实的欢欣。“我信你”在个字掉在心上的重量，直比的那些虚荣和富贵，勉强和纠缠轻如浮云。

　　她是个精明的女人，会的学的也多，又懂得察言观色。她不仅羡慕当年琴姐姐才干，更向往她手中创造的财富。同样是女人，她得了她想得的，失了她自己都料定会失的，却不知还有这样几个字，感觉如此踏实，不因为母子之情，也不因为那些难堪的过往，只是人和人之间的这种微妙的情感。

　　她似乎霎时间明白了为什么常庆安于做一个司机守在卢家，也明白为何王晋对卢约理会如此尽心。

　　她笑着，自己都觉得，有很多年不曾这么笑过了，她没想到有一天她会亲手掌控这一份财富，却已不是初衷，而更像是一份承诺。

　　“好！”她慢慢的吐出这个字，“约朋到时，我会看着他不让他乱来的。”

　　“哦，还有，必要的时候，跟我撇清关系。”卢约理出了屋门，又转身说：“说实话，约朋在报纸上的那篇控诉，写的还真不错。”

　　卢秦氏被逗乐了，笑了两声，说：“周瑜打黄盖，放心，我知道怎么做的。”

　　卢约理带着钟来寿回了卧房，叫他帮着研墨，展开宣纸写起信来。钟来寿想问他为何不用钢笔，见开头写下“田中先生敬启”，知道是田中向来讲究这些个，便没再打算出声，默默的看他把信写完。

　　卢约理封好了信，抬头对上那对闪闪发光的目光。

　　“你那么高兴做什么，我们是要去逃亡。”

　　“我知道啊，我很高兴这次约理没有想要抛下我。信要给田中先生，我们要提醒他尽快逃走，是吧？”钟来寿说。

　　“嗯，是。”卢约理一把揽住他，把脸揉进他熟悉的奶油的味道里。一会儿他握住扶在肩头的手腕，轻声说：“来寿……”

　　“嗯？”

　　“答应你的事，恐怕要拖段时间了。”

　　“啊？答应我，什么事？”

　　“回北京的事啊，不是你先忘了吧？”

　　“呃哦……”钟来寿有些迟疑，脸蹭着那头深褐色的头发想了下，“不是很急，约理，你平安比什么都重要。”

　　两个人腻了会儿，钟来寿便着信出门，卢约理追出来。

　　“哦，对了，还有件事。一会儿回来，再去一趟王小姐家。”

　　钟来寿转过头，没来得及应和，闪进个人来把两个人都吓了一跳。

　　“哈哈，去我家找我干什么啊？”银铃般的笑声，不用猜也知道是谁。

　　卢约理拍了拍钟来寿的后背心，“你早去早回，这里我来解释。”

　　钟来寿点点头走了，卢秦氏从屋里走出来，看到她微微点头，不紧不慢的说：“爱婷妹妹来了啊，我有些犯食困，你和约理聊着，我去小憩一下。”

　　王爱婷抓抓头，侧眼瞄着卢约理，问：“今天你们怎么了？一个个神秘兮兮的。”

　　“我和翁先生那边一起出了点事儿。”卢约理把王爱婷请进屋，还不忘往院墙外瞅了眼，自己也跟进屋，才又说话：“怎么，最近家里的生意不太顺利？”

　　“这也能告诉你么？”王爱婷做了个鬼脸。

　　“哈，你不说我也知道。我就想告诉你两件事，头一件就是明儿我不能接待你爹了。不过，我也没打算赖账，欠他老人家的人情，娘替我还也一样。”

　　“那你要去哪儿？”

　　“不知道，我不太确定就会找上我，但小心点总是好的。可能会回北方吧，找个地方躲一阵子，在日本人眼皮低下反而不太容易被发现。况且我不继续做，他们慢慢也会淡忘。”卢约理耸耸肩。

　　王爱婷低头看着自己脚上男士的小皮鞋，摩擦着不太平滑的地面，“唉，真可惜，那么难得遇到你们这些好玩的人，这么快就要分开了。”

　　“等太平了吧，兴许咱们还能凑在一起。来寿还常常念叨，直后悔没跟他爱婷姐好好逛逛武昌，好些个有趣的吃喝都没见识到。你也是，王老爷子身子没他装的那么好，你还要磨练磨练，好担起他的家业。”

　　王爱婷一挑眉：“你也觉得我能做的来？”

　　“为何做不来？”

　　“因为我是女孩啊！爹指望女婿呢！”

　　“你喜欢，有心做便做得来，不是么？”

　　“我就喜欢你从不小瞧我！看在来寿弟弟的面上，明天我送你们出城吧！”

　　卢约理摆摆手，“不！我要说的第二件事就是，往后这段时间，一定跟我俩撇清关系。”

　　王爱婷没留多会，跟卢秦氏打了声招呼，便走了。

　　卢约理把包取出来，票卷账本都一一交代给卢秦氏，卢秦氏见识过那些个东西，打理起来也不费劲儿。

　　其余还有些电报和信件，他把地址电话都抄在记事本上，在院子里支了个铜盆，统统烧掉。

　　夕阳西斜，天虽然还热着，日落的时间却越来越早了。

　　铜盆里冒出最后一个火星，升在空中缓慢的暗淡下来，变作一点灰尘，化到浓重的雾气中。这时，钟来寿抱着个包裹进了门。

　　卢约理皱了皱眉，“怎么可以收田中先生的东西？”

　　钟来寿也听出了那话里有责怪的意味，当即红了脸，支支吾吾的解释道：“不是收……是田中先生硬要拜托我拿着。”

　　他说着把包裹放在桌上摊开来，里面放了个纸袋，纸袋下露出个紫檀盒子。

　　盒子没有太多装饰，只有浅浅的卷草花纹，似有似无的刻在的边角处。铜扣也是十分精致，卢约理若有所思的拨了铜扣掀起盖子，里面夹着封信，信下面是用明黄的绸缎包裹的软绵。他将信拿在手里甸了甸，写的还不少，难怪去了这么久。

　　掀了上面一层，露出两只碗底，底款印有同样普兰色的章形纹样。隐约可以认出中间是“乾隆”两字，卢约理对瓷器不是很懂，也知道这两只比喝酒那日碎掉的贵重不知多少倍。一对碗连同这盒子，价值也不算少。

　　他没有取出来，而是随即合了盖子，看向钟来寿，钟来寿一脸无奈，补充道：“纸包里面是雅仁哥哥给炒的杏仁，要我们路上吃的，说坚果扛饿。田中说他哪里都不去，哪里都一样，他们就留这儿。这个是他父亲留给他的，本来不是特别值钱的东西，但那几个败家的堂弟还当是什么宝贝，他说宁可让咱们帮他带走，也不想留给他们。”

　　卢约理若有所思的看着那盒子，钟来寿舔舔嘴唇，接着说：“他还说，若日后有机会他一定跟咱们讨要，他若没这机会，就当送给咱们作为那笔生意的损失。咱们也不愿收的话，要我们帮他们择个没人的地方埋了，权当是遗物冢。他一再恳求，我也没办法说不拿。”

　　卢约理没有回答。

　　钟来寿见他先是责怪，后来自己出神，也有些气闷，嘟着嘴不再理他，随意抓了两粒杏仁抱了个茶壶和个杯子，背过身子坐到一边。

　　默默的拆了信看完，卢约理轻轻叹了口气，转头看见生闷气的人，摇摇头起身，突袭一样搂住那个背影。钟来寿惊叫一声，险些将茶壶和杯子抛出去，嘴巴里都是杏仁的香气。他扭动挣扎出去，把壶和杯子搁在桌上。

　　“信看完啦？”

　　“看完了，对不起，刚刚我的口气重了。”卢约理不依不挠的追身上去，把人挤在桌沿上，轻轻舔掉嘴边的杏仁渣。

　　“来寿……”

　　“嗯？”

　　“我看起来是值得托付的人么？”

　　钟来寿别过头看着他，“当然……田中先生他，他究竟想干什么？”

　　卢约理又叹一口气，“他在等可以休息的那一天。”

　　钟来寿又追问什么意思，他却不肯再说，无声的把那盒子又包裹好，围了件冬衣在上面，塞在行李的角落里。

　　第二天，清晨。

　　卢约理没叫醒卢秦氏，也拒绝晋子来送。

　　晋子只好在出门前塞给了他个小布包，眼圈有些红，“二少爷……今后晋子照顾不到您了，您在外千万要小心。我家乡没了田，祖父给我留了间破屋。您要是实在找不好地方落脚，就去那里，布包里是钥匙和地址。虽然现下也被日本人占了，不过冬日没什么收成，那地方也偏，应该不会有太多人去骚扰。”

　　拍了拍晋子的肩膀，卢约理收了布包，“谢了，赶回头一定还你！”

　　晋子又转头对着钟来寿说道：“来寿，二少爷讲究惯了，可现在不比往常，你们在外面少不了苦吃，你替我多帮衬帮衬，有什么事也担待些。”

　　钟来寿点点头，卢约理笑笑，拉着他迈出了门。

　　这一迈，他便算是完成了对卢勋的承诺，也卸下了那个重担，跟卢家不再有牵绊。

　　这一迈，不知还有没有机会回到这些人身边。那些痛苦的、失落的，还有那些温暖的、欢喜的回忆都突然变得象前世一般，沉在生命的湖底。

　　拾叁：火腿兔肉汤

　　钟来寿点点头，卢约理笑笑，拉着他迈出了门。

　　这一迈，他便算是完成了对卢勋的承诺，也卸下了那个重担，跟卢家不再有牵绊。

　　这一迈，不知还有没有机会回到这些人身边。那些痛苦的、失落的，还有那些温暖的、欢喜的回忆都突然变得象前世一般，沉在生命的湖底。

　　对两个人来说，这一迈，再凶险也都是新的一番天地，自由而广阔。

　　由于时间匆忙，他们在城里添补些路上必须的干粮和冬衣，做足了准备，直到过了正午才驱车离城。

　　为了不那么招眼，车是带蓬的骡车，跟他们赶往重庆时的一样。卢约理剪了极短的发型，贴着头皮让人辨不清发色，再加上长的本来就模棱两可，又故意将皮肤晒成古铜色，穿了身粗布大褂，即便是钟来寿也时常觉得恍惚，认不出来。

　　运气还好，难得的晴朗无云，也没有风，整个天地都像是刚洗过一般。

　　山路蜿蜒崎岖，车行在路上，绕过一个山头，又缓缓上行。钟来寿坐在车篷里将刚购置的东西都塞在行李里缩减行李的数量，以便回头卖了车，还可以方便的搭乘火车和渡船。

　　他整理完，长出一口气，掀了窗帘向外望去。车行到高处正好可以看到一片山景，蓝幕下青山绿水，偶有几片梯田，种植着稻米茶树，平添一抹人的，暖暖的美。他把头担在摸得光滑的木框上，呆呆的看着沿路的景色，忽的直起身子望着远方的一点，大声叫卢约理。

　　卢约理停了车，从前面探头出来。

　　“怎么了？”

　　“约理，你看那边！”

　　顺着手指着的方向，看到一缕青烟从不远的山头直直插上青天。卢约理脸色也瞬间白了，眯眼看了会儿，肯定的说：“是田中家！”

　　钟来寿慌乱揪住他的袖口，“那，那我们折回去！田中，还有雅人……他们……”

　　揪住袖口的手被炙热掌心包裹住。

　　“不，我们继续赶路。”

　　“可是约理，我们不能见死不救……”

　　卢约理硬把人塞回车篷里，拉上门帘。钟来寿又想钻出来说些什么，被那具身体挡在出口，他着急锤了一下硬邦邦的脊背。

　　“约理，他们可是因为我们才会出事的！”

　　“不是的，我们的事只是导火索。那火是田中自己点的，而且，我们现在折回去也赶不上。”

　　车子震了下，钟来寿蹲坐在车内，卢约理印在布帘上的宽大的人影停了半刻，才绕到前方，赶着车缓缓的行进。

　　半山腰上个人穿着蓝灰色的麻布大褂，双手垂在大腿两侧，板板正正的站在写着“田中”的木牌子旁边，这里鲜有人到访，穿着随意站姿却一丝不苟，所以十分显眼。

　　田中的院子里隐隐传出咚咚的声音，那人身子动了动，却没敢推开大门，只是焦急的向里望了望。直到呛鼻的油烟从院内升腾起来，他才终于按耐不住，飞脚踹开阻挡在前的木门，嘴里喊着什么冲了进去。

　　大火把竹木制的房屋紧紧包裹在中央，忽明忽暗，像一只野兽一般，欲要将它覆灭，却又无法立刻吞咽进肚里，暴躁的包合住又吐出来。

　　那人大吃一惊，有些犹豫的顿了下，试探似的叫了声：“佐藤大人？”

　　屋内出了些动静，像是呻吟，又像是什么野兽的咆哮。那人终于下定了决心，脱了外套去水塘里浸准备冲到火里一探究竟，这时觉得后心一凉，接着整个人面朝下栽到水里。

　　一双瘦弱的手还保持着刚刚松开的姿势，颤抖着，雅仁简单的着着一身浴衣，光着脚，头发有些凌乱，眼睛瞪的大大的。屋内传出低沉的呼喊声，又将他拉回现实，他打了个激灵，躲着那具尸体洇出的血，蘸湿了袖子，捂着口鼻冲到火里。

　　屋内还未烧起来，只是明明灭灭的映着外面的火光。屋内都是血，对角躺着的两个人也如同从血中滚出来的一般，雅仁鄙视的瞄了眼佐藤，向田中扑了过去。

　　叫做佐藤的人啐了口痰，骂道：“没用的东西！”说的是外面的那个手下。

　　田中哼的笑了声：“我看他就该夹着尾巴逃跑。”

　　“笑话，帝国不允许有这样的逃兵！”佐藤背靠着矮柜，艰难的挪动了一下，未动分毫，一个刀柄赫然从下腹露出来，刀身穿过了他的下腹，直直钉在矮柜上。“可惜我今天大意了，竟然小瞧了你……”

　　“田中孝和……”他咬牙切齿的沉吟，“或者，应该称你为田孝和。”

　　田中呕了一口血，青紫色的脸痛苦的扭曲着，引得抱着他的雅仁紧换了两声“孝和”，他却吐干净嘴里一口脓血哈哈笑出声来。

　　“现在纠结这些个东西有意思吗？佐藤，三年前你就这样杀死了奶奶，害死田家四口人性命，今天……今天你用同样的方式对付我……哈哈……哈，可惜天网恢恢疏而不漏，地狱的火马上就烧过来了，你跑不了！”

　　佐藤握着那刀柄狠命的挪了下，然而刀仍旧丝毫未动，倒是刀柄淹没的地方汩汩冒出更多的血。“大东亚必然会统一，败类……叛徒……你不配流大和的血……你跟那个老太婆一样顽固，不……比她还可恶……”

　　大火已经窜上屋檐，空气中弥漫着烟雾和四下飘散的火星，呼呼的风声几乎淹没了三人的喘息声。

　　田中孝和不再理会佐藤的咒骂，别过脸去，轻轻拍着雅仁的手背，边咳边艰难的说：“还来得及，你走吧……别为我……”

　　雅仁哭着摇摇头，用袖口替他擦去嘴角的血迹。房烧塌了一边，梁重重的掉下来，佐藤一声惨叫后没了动静。

　　“我知道他藏哪儿了，也猜到他下毒了，咳……母亲有足够的钱度过余生，奶奶的仇也报了，我很满足。可是我……对不起，我是故意吃下的……”

　　雅仁用手背擦擦眼，很干脆的打断他，“我知道……”

　　“……你小我那么多，不该这样陪着我……”

　　“我自愿的，孝和，无论跟你一起做什么……死也无所谓……”

　　“……雅仁……还有个问题我想问你……”

　　“嗯。”

　　“奶奶当初……当初答应收你为义孙的时候，你为何拒绝？姓田中不好么？”

　　“傻瓜。”雅仁难得的破涕为笑，“我也姓田中？孝和，我才不要当你的弟弟……”

　　惊异的表情在田中的脸上转瞬即逝，他笑了，“说实话……我有些后悔这样做，可，可是我做过的那些事，终究会被人当成箭靶，因为我的身世……还有我们的关系也是，你总是受人嘲笑……”

　　“别那么悲观，孝和，即使有一个两个明白，我也很开心……”

　　那一刻，田中不知自己该哭还是该笑，又一条梁塌了下来，砸在雅仁身后，他喉中闷闷嗯的一声便晕在田中身上。

　　烈火侵蚀着那些证明他们一同活过的一切，吞噬着他们的肌肤骨血，痛彻心腑。

　　田中眼睁睁的望着无力抵挡，他所能做的，只是紧紧的抱着怀里的人，不会放手，天堂一样，地狱一样……

　　来生，也一样。

　　“你说，田中是为了报仇？”钟来寿卷在炊火一旁，眼神一直在跳动的火苗上。

　　卢约理撇头看看他，搅动锅里的兔肉汤，用匕首切了几片火腿进去。一路上没有着村，两个人只能野营。

　　钟来寿下了车就一直那样坐着，卢约理知道是为了田中的事，并不介意，一个人生了火，套了只兔子，又采了些野菜，熬成一锅汤。

　　“嗯。”他就这么简单的回答了一句。

　　“这次事发反而帮了他，引那个人去？”

　　“嗯。”

　　“他杀了那个人，为什么还要烧了自己的房子？还是说他一早就不打算活了？”

　　“嗯，他不想留下什么，所以连房子也烧了。”

　　这个回答貌似让钟来寿十分恼火，他噌的坐直，瞪着卢约理，声音也提高许多：“怪不得，他不直接跟我说却写信给你，还把那么重要的东西让我们带走，你一开始就知道！”

　　卢约理依旧是那个欠揍的回答：“嗯。”

　　钟来寿两只淡淡的眉毛结到一起，想要质问，一只木碗递到面前打断了他，碗里堆的满满都是肉和菜。再看看锅里只剩了个骨架，立刻没了脾气，他往另只碗里拨了好些，自己加了汤。

　　“我吃不了那么多。”拨完他补充道。

　　整个野外的晚餐，两人统共就说了这一句话。默默的吃完，卢约理收了东西，给火加了柴，望着火苗又窜上来，火光把两张脸脸都耀的红红的。他低头拨了一会儿火，突然说：“咱们俩回头有闲了，去一趟田中的故乡吧！”

　　“在的时候你不去拦他，人现在也许都已经……去又有什么用？”

　　卢约理挪过去环着气鼓鼓的人，两人一起倒在铺好的毯子上，趴在他耳边说话。

　　“田中心意已绝，雅仁也知道，我去恐怕也说不动他。我叫晋子去了，看着他们的尸首，哪怕就一点儿，哪怕已然分辨不清楚，都要收好。我们带他们去他长大的地方吧，顺便替他看看他的三伯父，还有他母亲。我们能为他做的，只是这些了。”

　　钟来寿的身子顿了下，挣扎着要起身。卢约理却不依，唇滑到颈窝里轻轻舔咬着，手也滑行在衣服和后背间。

　　钟来寿似是恼了，用力推他的肩膀，想要挣脱，大吼：“干什么约理，不要在这里……晚上还要守夜，明天还要赶路呢！放开啦！”

　　卢约理纹丝不动的仍旧压在他身上，舌尖在下颌上留下晶亮的痕迹，从未这样抗拒，卢约理紧紧的搂住，由他踢打推搡，直到紧绷的四肢都软下来，大喊变作号啕大哭。

　　“为什么？你都不阻止他做傻事。报仇就报仇，还要搭上自己的性命……连雅仁哥哥也……”

　　卢约理也松下劲，仍旧那样的姿势，象婴孩一样把脸埋在他的颈窝里。

　　“我理解他，我曾经也是，那种绝望……连亲人都不可以相信的绝望，四处都是狼，盯着你诅咒着你，只有冰冷的四壁……那是他的选择，来寿，他活的很累，表面什么都有，其实他哪里也不能逗留，战事爆发了，他随时都可能被波及，我们改变不了。他宁可自己来结果……”

　　钟来寿紧紧的搂住卢约理的肩膀，眼泪止不住的渗进两个人的头发里，衣服里。

　　“绝望个鬼，你们根本不知道什么叫绝望，你们都不知道冰天雪地里冷打透衣服的滋味，不知道连吃麦麸都吃不到饱的感觉，你们根本不知道还能不能活到明天的那种……那才叫绝望！”

　　钟来寿扯开卢约理衬衫的扣子，双臂伸进衣服收的紧紧的，恨不得自己也钻进搂住的躯体，让他彻彻底底明白自己心里的痛楚。

　　“就这样，那些人……那些人还仍然想活下去，哪怕只有那么一点机会，树叶皮带，连土都可以吃，你们吃得饱穿得暖，盖喜欢的房子，你们没资格说死……你们这些混蛋，混蛋！”

　　心中泛出一片酸，卢约理捧起他的脸，用唇将泪水都拭去，轻轻的安慰道：“是的，来寿，是的，我也没有想到会那么快，你是对的……”

　　“那你还说跟他一样，你们都是一样的混蛋，你们都枉作了医生，都不拿命当回事！”

　　“我说的是曾经……来寿，我认识你很幸运，我答应你不放弃，我为你活着。”

　　“你说的，就算我死了你要活着。”

　　钟来寿抬起头，用手背胡乱擦了擦湿漉漉的脸。伸手把裤腰也扯了开，腿缠上卢约理，要命的地方磨在一起。

　　“你答应我的，说话要算数，不可以食言！”

　　拾肆：闷番薯

　　“你说的，就算我死了你也要活着。”

　　钟来寿抬起头，用手背胡乱擦了擦湿漉漉的脸。伸手把裤腰也扯了开，腿缠上卢约理，要命的地方磨在一起。

　　“你答应我的，说话要算数，不可以食言！”

　　“我不会。”

　　卢约理已然忍耐不住摩擦，任自己被冲动支配着，双手拦在两边俯下身，只想着把对方剥净了，从头到脚亲吻个遍，惹的那干净的皮肤，每一寸都泛起潮红，静静的看他不经意的摆出任君品尝的姿态。

　　进入时，他总是紧紧闭着双眼，微微结起双眉，颈高高的向后仰着，拉出一个非常优美却有不失力道的弧线。

　　他极力忍耐着，或是在细细的品味摩擦和撞击给他带来的每一分感受，连从喉咙深处发出的呻吟，也带着说不清道不明的妩媚。

　　妩媚，若知道用这个词形容，他一定气坏了。

　　这是卢约理再熟悉不过的身体，每一个亲吻，每一次用舌尖轻轻拨动那两只小而饱满的乳珠，就会换来一阵战栗，还有更加热情的回应，扭动着邀请着引诱着，还会拉着他的手覆住身体迫不及待的那部分，要求为他搓揉抚慰。

　　他感觉自己已经从过去的阴影中解脱出来，渐渐从中找到快乐和满足，那些疼痛、恶心和悖逆的罪恶感就如同昨日的阴雨般烟消云散。若说不恨，有些违心，那些回忆并没有不复存在，发生的事不会消失，只是他发现选择回避，选择疏离，会让自己舒服很多，许多事情也意外的迎刃而解。

　　人说男人爱喜新厌旧，他也曾经担心过自己是否有天会感到厌倦，认识其他人，或者找个女人。

　　然而相处越多，他便越发喜欢钟来寿，也贪恋那具身体。不仅仅因为他所能带来的慰藉，也因为他的聪明，他的细密，他的积极和乐观，没头没脑乐和的样子，更因为对自己的包容和喜爱，那份为了自己不遗余力的情意。

　　从第一次情不自禁的那次开始，他便觉得亏欠，到现在，已经无法和他分开。无可回报，誓言也不足以表达他所想所念，所以每每在情事上体贴入微尽力满足，弥补那些愧疚。

　　钟来寿叫的声音越来越大，卢约理知道快到那一刻了，骤然停下动作，手心包裹住已经膨胀到极限的部分，俯身怔怔的望着他。钟来寿喘着粗气不满的摇头，睁开眼对上目光。

　　“约理，约理干什么？不要停下……嗯……还不够……”

　　“来寿……”卢约理轻轻吻了他的嘴角，“这么久了，你还没说过爱我。”

　　“啊，你知道就行，不要说吧，太羞了，求你约理……我还想要。”

　　“你不说就不给。”

　　钟来寿扭动了一下身子，被压的很紧，动弹不得，“约理……啊，好，我说我说……”

　　他沉默了一会儿，脸一如既往的通红，凑到卢约理耳边，哈着热气轻轻说了那三个字。卢约理身体满足的舒展了一下，唇滑到他耳旁的脸颊上，微微颤抖，摩擦着耳前半透明的小突起，似是在亲吻，又似在说话。

　　钟来寿一怔，“约理，你说什么？拉什么，突什……啊嗯……”

　　如同海潮一般，退去片刻，然后卷起更高的浪头。

　　身心重新翻腾，热情没有消失反而更加汹涌澎湃。交缠之间，欢快叫声划破野地上空，顷刻间所有的疼痛压抑都抛诸脑后，只有快意，只有彼此，以泪水相敬。

　　再睁开眼，日出。

　　钟来寿被树林子斑驳的缝隙中，透出的第一丝阳光耀醒，他揉揉眼，卢约理在旁拨着火灰，最后几个不成气候的火星升起，明灭。

　　他用手背试了试下土地的温度，掏出匕首把表面烤硬了的土掘开，挖出下面的蒲叶包裹，蒲叶蹭破了皮，闷了一夜，番薯和榛子之类的坚果香味争先恐后的钻了出来。

　　“约理，你一夜没睡？”来寿问道，声音有点哑。

　　卢约理忍不住打了个哈欠，“也不是，还是不小心打了个盹，幸亏这山里没有什么野兽，不然番薯就要埋到发芽了。”

　　钟来寿噗嗤笑出声，看着卢约理摆弄早餐，知趣的爬起身拿了挂在车上的皮囊水壶。折回时才发觉自己赤条条曝在晨风中，还有点凉，赶紧又钻进毯子里。

　　“车上休息不好，前面的村寨应该不会太远，要不然约理再睡会吧，我帮你看着。”

　　揉皱了的衣服在旁边被仔细的叠在一起，钟来寿没来的急拿过来穿，早餐就递了上来，只好坐在毯子里面啃。番薯面面的，榛子也香的流油，早上吃塞得饱，感觉很踏实。

　　“好。”卢约理取了帕子擦嘴，头发稍稍有些凌乱，眼圈也是黑的，满脸疲倦，动作还是说不来的优雅。钟来寿看的痴了，直到帕子蹭到自己嘴上，才恍过神，接了自己擦。

　　“不过我有个条件。”

　　钟来寿嘟了嘴，“让你休息，你还讲条件，约理老狐狸！”

　　卢约理也不介意，扯开大褂的领口，脱了外裤，钻进毯子里，“我要拿你当枕头，就这样。”

　　这次没有遭到抗议，钟来寿乖顺的往上挪了下，身子隔着衣服包裹靠在后面的石壁上，侧出一个角度把小腹留给他，让他枕，任他随意的抚摸着平滑的皮肤。

　　“还生气么？”

　　“什么？”

　　“我昨天说会为了你活着，我说真的。”

　　“嗯，我可以为约理死，但约理只能为了我活着。”

　　“啊，真过分。”困意袭上大脑，卢约理喃喃的回答，“来寿小狐狸，这太不公平了……”

　　躺在肚子上的人很快睡熟了，钟来寿仰面看着天，又是好天气，天空很蓝，一丝云都没有，让人怀疑曾经的滚滚浓烟流向了何方。

　　他还是禁不住叹了口气，心里反复默念“活着”两个字。

　　很意外，逃亡的生活十分顺利。

　　他们乔装成省亲归来的兄弟一路北上，卢约理拆了“理”字化名“王里”，钟来寿便跟着他叫“王莱”。

　　十一月初，两人到了山西境内，多待了几日，首次得到了晋子发过来的信儿。

　　田中的屋子没多会儿就被扑灭了，里面找出了四具尸体，其中有三具已然烧的不成样子。晋子知道相拥的那两具是田中和雅仁，趁人不注意，抓了些灰收在陶罐子里面。

　　事情并没有闹大，兴许是身份敏感，没有人出来追究，所以当地的警局只是当作普通的盗窃纵火的案件草草结了。

　　走私的事，自然是明的解决不了，就暗用手段，租住的附近一度出现很多生面孔，偶也有人旁敲侧击的问起卢约理。亏得卢秦氏提前做了准备，撕破面子当街耍了回泼，把她这个不肖子骂的狗血淋头，闹得人尽皆知。

　　不管那些人想来做什么，在重庆这样的地方，倒不愿旁生枝节，也渐渐淡去了。

　　十一月底，留在北京的查理斯终是禁不住环境影响，回了国，他走之前问过卢约理是否要一起走，卢约理考虑了再三，给了他否定的答复。

　　同期，常庆开始盘算着把卢约朋无声无息的送到重庆去。

　　十二月，卢约理和钟来寿商量了下，战火四处蔓延，这样躲下去也没太有意义，反而比落脚在一个地方危险。于是决定去晋子老家的旧房子住些时日，等过了年开了春，再往北京去。

　　晋子原来是山东人，父亲在兄弟里面最小，不愿意种地，就跟了个瓦匠师傅。师傅手艺出众，有同乡的富商就荐了去北京讨生活，他父亲自然也在北京落下根，生了他。爷爷念叨这对儿孙，临去时怎么都要给他们留块地方，幸而兄弟们都是老实人，父亲走了，这块祖产小屋就一直为他闲着。

　　山东已经被日军占领，国军正面的交锋占不到太大便宜，所以面对面的对峙不常出现，逐渐涌现出些游击部队，神出鬼没的袭击日军。

　　在黄河以北的平原地带，冲突一旦发起躲也没处躲逃也没处逃，闹不好全村人都要跟着遭殃，这样的情况下人都学得聪明，不如憋着这口气多蒸几个馒头，多烙几块大饼辗转送到游击队去。而每每听到日军铁道被毁，物资被截，后门被掏的消息，不免奔走相告拍案叫绝，除此之外也只能憋着等着按奈着。

　　晋子祖上生活的小村落就是这种情况，不远便是山区，若真打起来，赶不到村民跑到就已经被扫射干净了。

　　这种表面的安定，对于卢约理和钟来寿来说，再好不过。既没有战火危及生命，也不会有人过于关心他们两人的关系，但这并不能说明就没有人注意他们。

　　他们拿着晋子的介绍信找到了大伯，大伯是个爽快的老人，立刻就引了他们去。

　　房子老旧了一些小了一些，却一点都不破，风格是明末的，想当初他们家还算殷实，檐角和屋瓦比起别家颇有点讲究。

　　他们给了大伯些钱，说是对这段时间打扰的补偿。

　　两天以后，小院子来了三个人。

　　这三人穿的破旧，但形色干练，腰一侧的衣服都撅着个角。卢约理上下打量了一下，知道是暗藏在民众当中的游击队派来的，请他们进了屋。

　　这三个人进屋并不着忙掏枪，很和气的问了些问题，诸如真名叫什么，哪里人，来干什么的。卢约理当时就笑了，直接了当的说：“我们不是眼线奸细，不过是惹了点麻烦躲来的，说起来咱们也算是同仇敌忾。汉口有个药草商人姓翁，我想你们就是一起的，在下原姓卢，你们可以去查。”

　　果然五六天后，那三个人又来了，口气跟上次一样和悦，态度更加热络。领头的一个寒暄了两句，话锋突然一转，说明来意。他们知道翁先生，也晓得了卢约理是什么人物，道是他们的部队在辗转中，一些伤员病情恶化，随队的医疗能力有限，都没了办法，想请他们去一趟。

　　钟来寿从来未见过那么多包着绷带的人，在野地上搭的帐篷里躺成一片，断手的断腿的，子弹打到眼里去的，皮被蹭掉一大片的，惨不忍睹。

　　基本都是些外伤，条件不好，缺少医药，处理的也简单，伤口难免会恶化。卢约理想也没想，把随身带的药箱几乎要翻空了，才勉强保住了其中几个重伤患的性命。

　　队里面也有自己的医生，不过多半只是做过护士，还有个把土中医，卢约理和几个人一起研究，倒琢磨出些土办法，多救一个是一个。

　　后来有人提出要他们两人索性留下来，被卢约理以家事未了结婉拒了，当然这只是个插曲。

　　在伤员的营区待了有小一个月，阳历的一月一日这天，两人又在那三人的护送下回到住处。

　　进屋刚洗了把脸，钟来寿去地窖翻找食物了。虚掩的门被敲了两下，卢约理从毛巾里露出两只眼睛，看到晋子大大咧咧的闪进院子，小心翼翼的唤道：“二少爷！你可回来啦！”

　　卢约理把个毛巾随意的搭在个椅背上，“这不是你家么，什么回来不回来的。你不陪着娘，怎么跑这里了？”

　　“唉，别提了。”晋子走进院子，抓抓头，“夫人那边有人照应，倒是北京出了点事儿。”

　　晋子身后挪出个人影，进了院门一直盯着自己的鞋面，抬头碰到卢约理的目光，慌忙又垂下头，半晌才磕磕绊绊的叫了声：“二，二少爷……”

　　拾伍：菜窝头

　　“唉，别提了。”晋子走进院子，抓抓头，“夫人那边有人照应，倒是北京出了点事儿。”

　　晋子身后挪出个人影，进了院门一直盯着自己的鞋面，抬头碰到卢约理的目光，慌忙又垂下头，半晌才磕磕绊绊的叫了声：“二，二少爷……”

　　“凤儿？”卢约理看了一会儿，认出来，感觉比以前更瘦更高，脱了孩子的稚气，长得越发有女人的风韵了。卢约理心里想，常叔应该将她照顾的很好，为何回跟晋子追到这里来，于是把两人领到更暖些的内屋，转向晋子问道：“出了什么事？”

　　晋子留在堂屋边翻找着什么，边嗯了声，回答隔着墙传过来：“常叔先前写信说，你走了，北京沦陷了以后，咱们能请动的人就越来越少了。”

　　回来刚座的壶响了又停了，接着是水汩汩倾倒的声音，一会儿晋子端了个大肚子茶壶和四个杯子进屋，声音也跟着渐渐变大。

　　“调了几个愿意跟着咱们的人去重庆打理事务，我就被他叫回去帮着了结那边的事。结果我回北京，还没进城呢，就碰到了凤儿。详细的你问问凤儿？”

　　赵凤儿接了杯子不喝，握在手里，感觉暖了许多。“小柴告诉我最近要跟常叔搬到重庆去，我就收拾好东西等着他们。结果，结果没两天小柴去找我……”

　　卢约理结起眉，“等等，小柴是谁？”

　　凤儿缩了下没答上来，晋子紧灌了一口水，替她答道：“常叔新收的一孩子，大概去年冬初，您受伤那会儿他在街上捡的，身世可怜所以留在身边做事。”

　　“哦。”卢约理默默的喝了口茶，等着他们继续。

　　“小柴他突然传话说，叫我想办法找到您，三少爷在青帮被，被扣下了……”

　　缫簧杯子仍在炕桌上，凤儿本能把后面的话一起咽进了肚子里，人马上要缩进墙里面。

　　卢约理也不知一时哪来那么大的火，一气儿冲上脑门，牙咯吱响，倏的站起来。

　　“够了，我这些年忙里忙外为了谁？我背着这些破罪名又是为了谁，我答应爹的事已经做完了，他的钱我都如数归到他帐下，我不欠他的，他到好，吃好了玩够了自己找上门让人家绑，他要钱让他去找他娘。别时时处处都来找我的麻烦，我受不起！”

　　晋子见不对忙拦了作势就要冲出去的卢约理，“二少爷，您把凤丫头吓坏了……您干嘛不听她说完呢？就算您不待见三少爷，常叔帮了您那么多，您总要感念一下嘛。更何况……”

　　卢约理一怔，看看晋子，又看看赵凤儿，问道：“你说什么，常叔怎么了？”

　　赵凤儿低着头，“常叔把您最后一封信给三少爷看了，知道夫人还活着，他也挺后悔的，这次一起走，三少爷也跟帮了不少忙。没料不知怎么走露了风声，他让人堵了，常叔就去解救他，一直也没回来。小柴觉得不对头，才喊我出来找您。”

　　卢约理站在原地，试图消化这个消息。他的确不能放着常叔不管，但是北京已然没有他们卢家的一席之地，查理斯也回了国，众人的巴巴的望着他，期望他能想出万全之策，可他除了拿自己去换还能怎样？

　　三个人正沉默的时候，破旧的棉帘子刷的下掀起来，钟来寿兴冲冲的声音飘进来。

　　“约理，咱们喝粥啃菜窝头好不好？”

　　他一直在翻找东西，不知道来了人，进屋一愣，看到赵凤儿也在，有些不太自在。赵凤儿却是吓了一跳，盯着钟来寿，跟看见鬼了似的。一会儿又将目光飘向卢约理，才垂头不说话。

　　晋子不知他们是曾是邻里，看这架势闹不明白状况。卢约理还未从常庆的事上回过神来，瞧见凤儿的目光不禁觉得隐隐头痛。

　　四个人各怀心事，好一会儿都没说话，最后钟来寿的一句话打破了沉默。

　　“没，没想到有客人，棒子面，好像不太够……”

　　父母对赵凤儿都疼爱的很，却不是娇贵的大小姐，钟来寿又去翻腾存粮了，她便从柴房收拾些麦秸和柴火出来，大锅里倒了水，呼呼的拉起风箱。

　　一会儿钟来寿又带了几个白薯，一罐子豆豉，小布袋黄米、一把干雪菜一把干枣回来，加上刚刚就拿出来的糙米、棒子面、豆面和一点点白面，摆了一灶台。这些一部分是晋子的伯伯给他们存在窖里面的，一部分是营地给他们凑出来的，这种时候，不少人只能饥一顿饱一顿的，这些已经是相当丰盛。

　　两人一直也没说话，倒是很默契，把白薯切块带皮煮透，捞出来掺上棒子面、豆面和白面，把老酵面碾碎了撒进去，和匀搁在温水上腾。两个钟头以后，面浮浮的发了起来，又加了泡好的雪菜沫，捏成碗形，扣在盖垫上。

　　糙米加了好多水倒进锅里，扣上盖垫。黄米也淘好，用笼布包成一小坨，置在空处一起蒸，打算来日打成糕，凉干了放着，又好吃又不容易坏。

　　大锅上苇子编成的锅盖滋滋的冒着热气，凤儿体力不济，换了来寿拉风箱。

　　里屋卢约理和晋子商量着什么，隔着棉帘子听不真切，赵凤儿边拿干布擦着碗，突然说话，声音嘤嘤的。

　　“来寿哥……”

　　“嗳？”

　　“你和二少爷真的是那种……”

　　钟来寿手一抖，拉风箱的手陡然停了下来。

　　“什么？”

　　“两年前，你们父子突然消失，郑老爷把你们住的屋锁了，又安排了个人来管。去年夏天，有传闻说，说你委身给富家少爷在外地享福呢，还说，还说乌龟养王八，太监养的儿子也是给人插的……”

　　钟来寿噌的站了起来，他比凤儿高出一个头去，赵凤儿顿时一缩，碗也差点掷在地上。

　　“我本来不信，没想到……没想到你跟的是二少爷……”她顿了顿，见钟来寿没再有什么动作，又接着说：“去年过年的时候，郑老爷特意请了几个道士在你们住过的地方做法，说太监死了阴气太重，晦气。”

　　钟来寿一肚子火，却不知该怪谁，愤怒的样子支撑了一会儿又软下来，又没有什么可反驳，默默的望向一侧。

　　“晋子哥跟我说二少爷在外面一直有人照顾的很好，还救过他的命，帮了不少忙。怪不得他离开之前故意赶我走，要我在当时，肯定都笨死了。来寿哥，说实话，我刚刚想到的时候心里头挺，挺别扭的，你，你真的喜欢二少爷？”

　　钟来寿没答话，又坐下来，继续拉着他的风箱，他有些感激赵凤儿没有用“挺恶心”来形容。

　　过了很久，赵凤儿觉得那锅里的窝头都要蒸软塌了，钟来寿才突然开口。

　　“凤丫头，可以不可以帮我个忙，传言的事……你别跟他说。”

　　“跟谁说？”赵凤儿脱口而出，待反应过来马上补充：“哦，二少爷啊，我不跟他说……来寿哥，你……是不是有什么难处？”

　　钟来寿摇摇头，把蒸锅的盖子掀起来，蒸汽哄的下冲出来，汽散了慢慢露出金黄色的窝头。他抄了个盘子捡出来些，递给赵凤儿，示意她送到屋里去。

　　赵凤儿接了，走了两步又转过身来。

　　“我，我原先听到那些传言，心想若你和钟爹真是那样我就不理你了。不过我现在又想……我是想说，来寿哥你是好人，即使你跟二少爷真的那个了，我，我也不会瞧不起你的……小时候钟爹老给我做好吃的，来寿哥哥给我带冰块，我都忘不了……”

　　“我以前很傻，对二少爷还……没事了，我送进去。”赵凤儿说着说着，说得后来脸变得通红，转身撂帘子进了屋。

　　留钟来寿站在原地哭笑不是。

　　入夜，钟来寿帮着把西面堆杂物的小屋收拾了一下，点了香熏过，烧热了炕头，给赵凤儿睡，晋子自己去找大伯拼炕。

　　吹了灯，卢约理从背后贴了上来，暖暖的手伸进里衣下面，在耳后哈气。钟来寿下意识的往后蹭了蹭，将头埋在对方的下巴一侧。卢约理的手更放肆，把里衣退到腰以上，在胸口来回磨蹭，痒的钟来寿险些叫出声音来。

　　脑子里想到赵凤儿白天说过的话，他忙隔着衣服捉了那只不老实的手掌，悄声说：“约理，凤丫头会听到的。”

　　卢约理整个光裸的臂膀从里面紧紧的环着他。

　　“我知道，我就想抱着你，我喜欢擦着皮肤的感觉。你很瘦，可是身上很暖。”

　　钟来寿觉得口气不太对劲，艰难的从三层石头一样的棉被里转过身来，努力不带走被子里的热呼气儿。卢约理等他找了个舒服的姿势，仍旧揽着，隔着头发吻他的前额。

　　“怎么了？”

　　“你说，生在富贵人家有什么好？”

　　“吃得饱穿的暖啊，多好，多少人求不得呢！”

　　“来寿小时候常常饿肚子么？”

　　“也不是常常，我小时候饭量大，有好吃的，爹都留给我。爹老说养我赔本，吃的多也不长肉。后来我能做工了，爹才有饱饭吃。爹做菜可好吃啦，我很小就吵着他教我，我起初做的很难看，爹也都吃的一点不剩……”

　　卢约理低下头看着他，在黑暗里，也能知道眼前的面庞，挂着笑可爱的样子。

　　“你很少跟我提你爹呢！”

　　钟来寿一顿，挤出两个字：“是吗？”

　　卢约理长出一口气，“来寿，我是真的想许你一个安定，可我……”

　　“我知道，北京那边出事了。约理最有主意的，一定想好了怎么应对。”

　　卢约理摇摇头，钟来寿感觉得到，迟疑了一会儿，说：“去吧，反正我们也是要回去，不是么？去看看再说，说不定会意外的顺利呢？”

　　他用下巴揉乱了钟来寿的头发，苦笑着说：“哪里来的那么多意外，以往我冒险归冒险，心里都有底的。咱们这一去万一脱不了身，连累你不说，答应你的事也要食言，这回我是真的力不从心……”

　　钟来寿心里泛起一阵酸，轻声安慰道：“约理，终归要面对的躲不过，常叔对你有恩，咱们不能不管。要不我们掐着过年的时间回去，那时候人心散，青帮一定忙不迭。我的事，会有机会的，约理一直记得，我已经高兴了。”

　　卢约理眼圈一热，扯了扯被子，把角掖严实了。“睡吧，明儿再商量商量，若是年前要赶过去，这两天要及早准备好。”

　　次日，四个人围坐在一起，碰了个面。

　　决定卢约理带着钟来寿往北京走，晋子带着赵凤儿往战事稍缓的地方跑，逢大些的城市便发电报给常庆原先接收的地址，混淆青帮的消息，多争取些时间，顺便找个安定的地方或者去重庆把凤儿安顿了，再折回来照应。

　　四个人正商量着，来找过卢约理的那三人出现在外头，表情十分为难，说是有个重要的人受了伤，想请卢约理再跑一趟。

　　卢约理看了看晋子和凤儿，想到什么似的，说：“去也无妨，不过我也有个小小请求。各位能否派个人帮我把这位姑娘，在两个月内安全送到重庆，沿途由着她发几个电报？”

　　带头的点点头，“这事儿不难，我做的了主。”

　　卢约理又面对赵凤儿：“北京那边缺人手，所以最好晋子跟我们一路，你一个人去重庆，能行么？”

　　赵凤儿沉默了一会儿，坚定的点了点头。“凤儿能照顾自己。”

　　“夫人在重庆，你到了重庆就安心落脚，等我们的消息。”

　　当夜，卢约理带着赵凤儿跟着那三人去了游击队的营地，让钟来寿和晋子准备路上用度。

　　几天以后，卢约理交代了些注意的事，和赵凤儿在营地分了手，独自回到村里。又跟晋子的大伯道了别，谢了照顾，三人便悄悄的离开了。

　　拾陆：苋菜饺子

　　这年的一月底二月初，他们辗转来到了河北，在南苑比较偏远的地方暂时落下脚。

　　越接近北京，日军的控制便越强，被委员会管理的地方，表面看起来还算安定，冲突的火星被掩埋的很深，不易察觉。

　　远离了战火，他们反而更加紧张，因为随时都要应对无止境的排查和盘问。担心一个不留神被拆穿了身份，便前功尽弃。

　　好在附近原还有卢家的宅子，房契上挂着别人的名字，周围住家也不多，他们逗留了几天，都没出什么意外。

　　就这样三个人暂时有了栖身之地，晋子进城打探常庆和卢约朋被关的情况，卢约理把过去交好的朋友前辈列了个单子出来，十分谨慎的观察了两天，挑了两家暗暗拜访了一下，而钟来寿依旧留在住处，负责三个人的饮食起居。

　　结果并不如人意。

　　因为快过年的缘故，青帮的确也散漫了许多，但常庆和卢约朋关押在青帮地盘上比较核心的地带，章堂主亲自看管着，并未因赵凤儿发的那些假消息而有所动作，也没有特别的派人出动搜寻他们。

　　卢约理访问的两家朋友对他的事深表同情，但却爱莫能助，好在都是人品较为端正的，婉拒了求助，却没有一个人多事告发他们。

　　绝了请人帮忙的念想，卢约理决定直接找青帮谈判，舍了卢家的家财也要把两个人及早救出来。即便舍了产业，也要先发制人，打算进城后潜伏在旧日藏身的小屋里小憩，择日去扰青帮个措手不及。

　　进城的日子定在了二月十一日，农历的小年这天。

　　听了这个决定，晋子显得十分沮丧，但也知道顺利的话，已是最好的结局。

　　那日前一夜，和平时一样，晋子白天就进了城打探消息，卢约理莫名感觉很累，天还没黑就早早的歇下了。这一觉睡的十分的沉，醒来时头还晕沉沉的，一睁眼就看见钟来寿一张大脸浮在面前，眼睛微微的肿着。

　　“好啊，趁我睡着偷袭我。”他嘻笑着，半坐起身，“眼怎么肿了？”

　　钟来寿爬上床，整个人压在被子上，给了一个结结实实的狼吻。“没事，就是昨夜里没睡好，早上又起猛了。约理，我在后院荒地上发现了一片没冻坏的马苋菜，正好还剩些白菜和五花，咱们今天包饺子吧？”

　　“因为今天是小年？”

　　“过了今天还不知道今后如何，索性除夕咱们也提前过了。”

　　钟来寿说着又解了棉衣的扣子，钻到被窝里面，搂住被窝里暖暖的身子。

　　卢约理手捧着冰凉的脸蛋，用唇一点一点捂暖了。脸暖了身上的凉气也差不多散去，钟来寿在被窝里脱去里衣裤，趴在卢约理身上，双腿跨在腰间，又要伸手去扯他的秋裤。

　　知道这意味着想做什么，卢约理面上不急，下面却已经绷的直挺挺的，出神的看着钟来寿一个人忙活，红扑扑的小脸满是认真的表情。见他晃着身子要往上坐，忙拉着手腕拦下。

　　“别，会象上次一样伤到的。”

　　钟来寿脸又泛出层红色，象胭脂一样铺在脸颊上，别有一种光彩。那光彩象刻上的一般，深深印在卢约理的眼睛里心里，那是唯有在他身上才能找到的形色，羞却又暗含着如火的热情。

　　手腕轻轻一转，钟来寿挣开他的手，反握住，与那长而有力的十指紧紧扣在一起。

　　“我，我做过准备……”钟来寿小声解释，“我还特意洗干净的……”

　　“我从没嫌过你，你知道。”

　　“我知道……”钟来寿找准了位置，顶着那竖立膨胀的部分，缓缓的下移。这个姿势不比躺着等对方进入，微微蹙眉的表情就可以看出那一刻的痛楚，他闭了眼，狠狠心坐到了底，喉管里发出啊的一声，再挣开眼时，双目都蕴满了水光，睫毛也是湿的。

　　卢约理看得心疼，伸手替他拭了。

　　钟来寿乖巧的晃着脑袋在掌心里蹭了蹭，“约理说过喜欢这姿势，我想让约理记得这次。”

　　“傻瓜，我哪次都记得。”

　　有人在外面敲的窗户玻璃梆梆响，钟来寿忙缩到卢约理胸口，把被子蒙过头顶。

　　卢约理环着他，头冲外头喊道：“晋子，回来了？”

　　“嗯是，都还顺利！”

　　“好，咱们都多休息休息，傍晚再进城，晚上好有精神应付。来寿说今儿个吃饺子，弄好了我去叫你。”

　　“嗳！”

　　等晋子的脚步声没了，卢约理掀了被子，看钟来寿还一动不动的趴在那儿。

　　“不会这次你也睡着了吧？”

　　钟来寿摇摇头，挣着直起身子，“有点痛……约理的那么大，这么多次还是不能习惯。”

　　“不要勉强……这个姿势不太容易放松。”

　　钟来寿又摇摇头，伸着脖子，亲到了对方的嘴唇。

　　“不，每次都是约理为了我，这次我想为约理。”

　　“你今天怎么了？不会有事的，我已经想开，这种时候，他们要钱，就给他们好了。我想爹也会明白我。”

　　卢约理轻轻扭了下他的脸，手顺着脸颊划过脖子，在冻得微凉的肩膀上来回摩擦。忽地摸起脖子上的红线绳，绳只剩一根，下面坠着那个变形的子弹。

　　“咿？你的玉坠子呢？”

　　钟来寿微微一顿，“好像，好像丢了，昨个儿就没找见。好在这个没一起丢掉，我换了新线。”他说着话捉过那只手，将手指含在嘴里噙着，舌尖紧紧勾着□，这动作让卢约理有些失神。

　　钟来寿开始扭动，臀慢慢的抬起，又落下来。

　　“约理，答应我……”

　　“哈？”

　　“不管发生什么事，你要想办法活着，舍掉啥都好，最重要的是你活着……”

　　“不，这话应该我对你说，来寿……”

　　钟来寿却完全没听见似的，摇摇头，上下的动作越来越快，嘴里反复念着“答应我，约理”。

　　仿佛那是他的咒语，反复悼念可以祛除邪灵，诚心的让神听到他的祈愿，保佑渡过这个劫难，只为他一个人，他心爱的人。

　　象是又累坏了，事后，钟来寿倒头睡过去。卢约理帮他清理了，又掖好被子，穿了衣服出了屋。

　　太阳昏昏的升在半空，风一阵一阵的卷过惨黄一片的大地，带的空气也有些浊。

　　清早就做了那么剧烈的活动，肚子有些饿。他刷了牙，洗了脸手，拐进厨房，早点被碗扣着，隔水放在锅里，用灶里的余火煨蒸着。

　　旁边调好的饺子馅儿和面用笼布盖着，卢约理好奇的掀开，馅子红白相染，面却粉嘟嘟的，十分可爱，伸手戳了戳，象捏在某个人的脸蛋上一样，脸上不禁漾开会心的笑。

　　晋子进屋，见卢约理对着一坨面傻笑，吃了一惊。卢约理转身对着他点了点头，顺便把笼布又盖回去。

　　“你忙活了一天一夜，不多睡会儿了？”

　　晋子表情变得有些焦急，“我睡不太着，有件事，我不知道该不该告诉二少爷。”

　　卢约理笑笑，“你跟我不是一天两天了，有什么不能说的？”

　　“昨儿个夜里，我在青帮的地盘上看，看见了个人……”

　　“还能看见个什么人，让你紧张成这样？谁啊？”

　　“那人……那人横看竖看，都很象来寿，连衣服也一样，跟他们进了青帮的场子……”晋子抬眼看了看卢约理的神色，补充：“夜里黑，我离得又远，不是很确定，不过我心里头慌慌的，这个节骨眼儿上……二少爷，您确定昨夜来寿没出去过？”

　　卢约理一滞，他睡得早，醒得晚，沉的连个梦都没有，回想起来真有点邪情。

　　“我是不太相信。”晋子口气很肯定，“不过，倘若这万一是真的，咱们，咱们此行岂不就是自投罗网？”

　　“别自个儿吓自个儿了，来寿不是那样的人，我相信他。你是累的看花了眼，安心歇着吧，即便出卖，咱们也不会损失更多了。照计划傍晚出发。”

　　晋子犹豫了一下，诺了声回了自己屋。卢约理独自站在原地愣了很久，直到钟来寿迷迷糊糊的，揉着眼睛进厨房撞见他。

　　卢约理定然是只字没提刚刚晋子说过的话，就象害怕打碎什么珍贵的物品一样，细心维护着热络的气氛。跟来的人并排站一起，撸了袖子动手包饺子。

　　钟来寿也心有灵犀，跟着他说说笑笑，拣着旁的事情讲。

　　“好久没回了，想么？”卢约理抓了面皮，有点笨拙的往里面填馅子。

　　“有一年多了呢，想，想原来和爹住的小屋，冰窖做工的张顺子，还有护国寺的豆汁儿焦圈，小肠陈的卤煮火烧……”钟来寿一样一样数着，卢约理挑了挑眉。

　　“等等，后面几样，那都是什么？”

　　“约理在北京待的时间不长，可小时候也没吃过么？”

　　卢约理摇摇头，“等没了这些事，你带我去吧？”

　　“好啊！约理有什么想念的东西呢？”

　　“麦芽糖。”卢约理用手背擦了擦脸颊，抹上一摸白色，“哦，还有，我惯用来藏身的那个屋子，那是咱们俩第一次相处的地方，好在晚上就可以见到了。”

　　钟来寿差点噗的一下笑出来，听了后半句，想起头一次自己狼狈相，生生憋了回去，憋得满脸通红。伸手想替他把那抹面粉擦掉，忘了自己手上也有，结果越擦越花，还是忍不住笑出声来。

　　卢约理知道脸沦陷在面粉里了，胡乱在肩上蹭了蹭，冷不防伸手捏住钟来寿的脸。

　　“都是你弄的，你还笑，看招吧。”

　　从两只指头中挣出来，钟来寿笑得蹲下告饶，“我不是故意的……好啦好啦，白生生的面粉都让你给浪费掉了。”

　　卢约理得意的哼了声，停下来，又去揉面。

　　“面是怎么弄成这个颜色的？”

　　“马苋菜要过水，焯过水会掉色，用那水和面，当然就变成粉色的咯！”

　　“一点儿不浪费。”故意无视某人气得跳脚，卢约理调笑道：“真是持家的好媳妇儿。”

　　可惜粉色的饺子煮出来变成了茶色，咬开来才能见到馅子和皮之间香艳的红色，汁水顺着截面流出来滴在同样是茶色的面汤里面，沉寂消融。

　　不知怎么，卢约理忽看着那象血滴在碗里，一个个可爱的饺子，咬下去都是有生命似的。又觉得不太吉利，那念头没说出口。

　　三个人吃过饺子，随身带了些行李和乔装用的衣物，在城门关之前进了北京。

　　没有遇到盘查和阻碍，四周平静的象什么都没有发生过一样，看不到战争，看不到恐惧，看不到丧权辱国的痛。

　　也是啊，活着其实便是这么回事，如果无力反抗，麻醉着自己比较舒服。

　　物景都没有太大的变化，晋子把他们送到胡同口，照原计划观察情况去了。

　　小屋的钥匙还在砖缝里面，卢约理和钟来寿摸黑卸下行李。

　　里面没什么变化，里面平日见不到阳光，阴冷阴冷的，隐隐有点霉味。他们没有点灯，黑暗中看不见彼此，能听见两个人的呼吸和心跳。

　　除此之外，是安静……

　　直到那一刻。

　　就着朦胧的月光和晃动的油灯，几个宽大的人影从外面向屋门靠近，没有呼喝，只有辨不清数量和方向的脚步声。

　　卢约理惊觉不好，拉起钟来寿的手欲要从后门冲出去。

　　没想那手向后轻轻一扯，挣开了他。他吃惊的回望，一杆枪就这么指上了后心。

　　门被踹开，瞬间几盏油灯的光都挤了进来，映清楚了屋内的状况。

　　章堂主带着三五个彪形大汉从前后两个门涌进屋子，卢约理却没有看他们任何一个人，目光直勾勾的盯着还站在屋子中央的钟来寿。

　　拾柒：

　　门被踹开，瞬间几盏油灯的光都挤了进来，映清楚了屋内的状况。

　　章堂主带着三五个彪形大汉从前后两个门涌进屋子，卢约理却没有看他们任何一个人，目光直勾勾的盯着还站在屋子中央的钟来寿。

　　钟来寿就这么一动不动的站着，大气都不出。

　　卢约理被人用枪抵住后背，恍惚的按照指示举起双手，抵住他的枪口森森的冒着寒意，让他从后心一直冻到脚底。他仍死死的瞪着钟来寿，目光无声的询问。

　　为什么背叛？

　　有什么事隐瞒？

　　自然没有回答，连句抱歉也没有。

　　他觉得胃里一片翻腾，有东西几欲从喉咙里面喷涌出。

　　被目光灼的难过，钟来寿垂下头。调转身体，面向那些不速之客。

　　“章堂主，说话要算话。”

　　章堂主从下属手里抓过个陶罐子，干脆的递给钟来寿，“哼哼，早知道你能这么顺利，当初真不该费那些个周折。”

　　钟来寿迫不及待的抱过陶罐子，奉若神明的检查了一番，确认了什么才放下心来，什么没说，欲要从众人缝里面挤出去。

　　“钟来寿，你站住！”

　　不能相信最终还是最信任的人出了问题，卢约理低声喝道。

　　钟来寿顿了下，轻轻扭过头，只留了一点侧脸，小心的扔下了一句，“你……你是答应过我的。”

　　答应？答应什么？

　　答应什么也不问，只要跟着回一趟北京？

　　然后呢，就是这种后果么？

　　钟来寿人影已经从屋子里面消失。

　　卢约理想追出去问个究竟，身后的枪管即刻紧顶了一下，要把他的心肺从后面顶出来一样，他停下乖乖的站住。

　　章堂主环顾的四周，把卢约理注目的焦点带回面前更为紧要的事情上来。

　　“真是好地方啊。”章堂主勾起一抹得意的邪笑，“隐蔽的狠，前门一条道儿，后门另一条道儿，上了二楼周遭看的一清二楚，在外面偏偏还看不见。啧啧，眼光真还不错，怪不得每回卢二少爷都跟蒸发了似的。”

　　卢约理没有发话，直直的看着门的方向，眼睛眯成一条缝。

　　“别看啦，这单交易我们在重庆就谈妥的。”章堂主背着手走到他身边，“怪只怪你卢二少爷色迷了心窍，哈哈，花街柳巷的小唱戏子们哪个都是心怀不甘，何况好端端的男孩。”

　　卢约理斜眼瞄了他一下，仍旧不说话。

　　章堂主独自说着没人应答，有些丢面儿，自己咳了一声换了话题。

　　“咱们这样费劲周章的请您来的目的，就不用解释了吧……”

　　话音未落，砰的声爆竹响生，在不远处炸开。屋里的人都紧绷着神经，有几个惊得哆嗦了下，忍不住骂道：“他奶奶的，年还没到呢，花闲钱放爆仗。爷赶哪天有工夫了，扒光丫的拴上挂五百响的拉丫游街，叫丫穷显摆……”

　　章堂主听了不入耳，回头瞪了骂的人一眼，那伙计立刻垂下头，不敢吭气。

　　这一炮倒让卢约理从刚刚的突然变故中定下神来，即便钟来寿不唱这一出，青帮不来，也要去找的。沉默了半晌，他抬起头，对着走到身侧的章堂主，不卑不亢：“章堂主，咱们谈谈条件吧！”

　　晋子一路朝着青帮的地盘上溜达，夜沉了，路上人不多，太招摇或是刻意躲避都容易惹人注目。

　　他扮成个工人，袖子上还沾的点滴的黑色油渍，走在路上，一般情况没人会多看他一眼。不一会儿他来到个更僻静的街道上，不远处有个黑漆漆的宅院，那就是青帮关押卢约朋和常庆的地方。

　　按照道理说，绑了人多半会安排在荒芜人烟的郊外，不容易被发现，或是明目张胆的关在个车水马龙的地方，叫营救的人下不去手。姓章的把人锁在这里，只安排了几个动作利落的亲信守着，两边都不靠，让人觉得很是奇怪。许是他吃定了卢约理他们找不到人手帮忙。

　　晋子琢磨着，有几个人醉醺醺的从街角拐进来，跟他面对面走来。晋子怕惹人怀疑，蹲下来装作系那双快要裂口的旧皮鞋的鞋带。

　　几个人只是路过，晃晃荡荡又从别的路离开了。晋子松了口气直起身子。

　　忽地听到身后有人叫他姓名，晋子一顿想回头看，说话的语气里稍稍带了那么点疑问，他立刻感觉不该，后悔已经晚了。

　　一辆黑色的汽车停在他身边，夜很黑，但能看见里面坐满了人。边上的一个下了车，小声对他说话：“你果然是王晋。”语气十分肯定。

　　说话的人带着个旧毡帽，用一块黑帕子蒙着脸，晋子狐疑的看着他，“您认错人了，我不叫王晋。”

　　“您先别着急否认，王先生，现在没时间跟你解释，总之我们跟您的目的一样，您方便上车说话吧！”

　　此地是青帮的地盘，他若甩了这些人逃跑惊动了周遭，必然也捞不到什么好处。晋子强装安定，从容不迫的问道，“各位叫我怎么相信？”

　　车里的人动了动，从车窗伸出个枪孔来，站在外面蒙面人轻轻一笑：“如此一来，大局着想，我们只好用点不地道的手段，让王先生先由我们安排，免得错过了时机。”

　　有一时间，卢约理眼眸闪动，好像看见对面狭窄的楼梯处有丝异动，又好像黑洞洞的角落只是爬过一只甲虫。

　　他几乎十分确定楼上埋伏着人，惊异这小屋前前后后上上下下埋伏了那么多人，竟然一点也没有发觉。

　　来人是敌是友未可知，但肯定不和姓章的一伙。他想了想，赶紧挪了目光，没让别人的人发觉。

　　谈妥了条件，章堂主得意的转过身，示意几个下属准备车马。

　　见了人才肯一点一点的往外吐钱，这是他早料到的，只要人在北京，他就想怎么着怎么着，直到摇剩下最后一块铜板。

　　动用的是青帮的人，钱一样可以塞到自己口袋里，到时候他就不用被那些老顽固们束手束脚，也不怕那些不知天高地后的副堂主窥伺他的座位。他盘算着，心里美到了极点。

　　然而，美妙的心情只保持了那么一瞬间。

　　局势变化，也就是那一瞬间的事。

　　卢约理身后的大汉，喉间突然多出了一把飞刀，连个惊呼都没来得及发出，就直愣愣的倒在地上。几乎是那同时，通往二楼的楼梯处翻出个人影，毫不犹豫的向章堂主扑过去。只听见两边门外，也纷纷发出闷哼，但凡谁也都明白此刻中了别人的埋伏。

　　新来的这波人出手利索，来历不明，还具用黑帕蒙着面，迅速跟青帮无声的打作一团。卢约理心下有些庆幸，又担心丢了约朋跟常叔的线索，一时也拿捏不准。

　　章堂主是何等狡猾，立即作出反应，知道人质在手，卢二少爷跑不到哪里去，等回头一并把这次的帐也算清。

　　他出手拨开从楼梯上冲上来的蒙面人，趁后门一人还在跟他余的手下纠缠，欲要夺门而出，眼见就要得逞，却见门外横生出一掌，直冲章堂主的面门袭来。

　　从气度上看起来这才是领头人，擒贼擒王，章堂主避过这一掌立即握了拳下了狠手，向那人的心窝掏去，那人右手一勾握住他手腕，左手突然抽出来，竟然多了把手枪，直接抵上了他后脑。章堂主不敢造次，软了下来。

　　那人才发话，说话的声音浑厚，是个三十多岁的男子。“章堂主若想活命就老实些吧，咱们可是恭候你好多年了。”

　　章堂主白了他一眼，带头的那人掏了个精巧的铁铐出来将章堂主的手剪在背后锁死，推给了旁人，章堂主根本没来得及抗议，怒目而视，“你们他妈的什么人？！”

　　卢约理上前作一揖，“多谢英雄相助，不过在下跟青帮……”

　　领头人没答理姓章的茬，而是转身面向卢约理，抢道：“卢先生莫要着急，青帮叛国求荣，北京分堂的堂主章友贵今日勒索阁下家财，忌讳旁人窥伺所以行事隐蔽带的人也少，终于让咱们逮到了机会。咱们利用了的卢先生，也没知会过一声，自然也有愧。他人带回去还有些事要问，至于卢先生想见的人不多一会儿就能到，不要担心，在下陪您一起等。”

　　原来他们都直到，卢约理将信将疑，还是放心不下。但对方人多，即便不同意也未必讨得了便宜，不如静观其变。于是微微欠身，说道：“如此，有劳各位。”

　　章堂主一辈子没吃过这样的亏，本没搞明白状况，保住命要紧，而刚刚从这些人对话里面听出了些道道，想到此番自怕是有去无回，后悔当初没拼上性命赌上一赌，无奈当下手脚已经被缚，气得翻滚耍泼骂爹骂娘。

　　蒙面的其中一个个子不算高，举手投足中带了点稚气的，不停的掏耳朵，实在耐不住想了个有趣的主意。把姓章的鞋子扯掉，两只手指头拎着剥下臭袜子，随便一卷，塞到那满口喷沫的嘴里，还嘻嘻笑着在后面补了一脚。

　　周遭的人也只是由着他弄，看着发笑。

　　好歹也在北京曾经翻云覆雨的章堂主，谁想就落了这么个下场。

　　几个人收拾残局，带走了章堂主，也清走了青帮的几个死伤的下属。小屋内霎时间安静下来，只留下卢约理、带头的蒙面人，和那个想坏点子的蒙面少年。

　　从回到这个藏身之所，不过短短几个小时的时光。同样的炮竹声，在空中再次炸响，瞬间暴出微弱的光线，那光似乎能透过贴过纸的玻璃窗钻到屋里来。

　　这短短的几个小时发生了不少事，卢约理站在窗旁攥紧了拳，理了下思路，转向领头的那蒙面人，开口询问：“您认识钟来寿？”

　　蒙面人笑了笑，虽然隔着黑布帕，但仍旧能看的出来他在笑。

　　旁边的少年唯恐被冷落似的，也凑过来，“钟来寿，认得，我还帮他爹弄过一件碎羊皮的坎肩……”

　　“多嘴！”领头人喝道，声音不大，也没有真的生气。

　　卢约理继续追问：“来寿请你们来的？刚就觉得阁下身手气度十分相熟，没想到……”

　　那人伸手制止他，“卢先生，有些事猜不得。虽然您一脑门子官司，泄了密不过徒增个诬陷官警的罪名。不过咱们做事尤其要小心谨慎，若是您知道了什么，我们也少不得得也要封了您的口。别试图打听咱们的事儿，这是为您着想，也免得辜负了有人特意瞒着你保护你的一番心意。”

　　这一番话，说的前后矛盾，卢约理一怔，心里念及钟来寿，不禁觉得刺痛，“哼，瞒着我保护我？那我倒要问问，卢某人何德何能，值得你们特意安插个人在我身边？”

　　“卢先生误会了。钟来寿本来是朋友所托，让他在危难的时候可以求助于我。与青帮为敌这等大事，若不是活捉那章友贵的机会难得，原也是不可能答应他的。”

　　不远处传来些零碎的脚步声，领头的蒙面人抱了下拳，说道：“人到，咱们不妨碍卢先生兄弟朋友团聚，告辞了！”

　　他走出了几步，又转回头，从怀里掏出个什么物什，放在卢约理手心里。“对了，这是他找我时的信物，我留着没有什么用处，你替我还他吧。”

　　卢约理摊开手掌，是钟来寿说不见的那个玉坠，玉坠很小，但成色和雕工都不太一般，在手心里冰冰凉，大冬天里直透骨髓。

　　蒙面的少年见领头人干脆的走了，又凑到卢约理身边，悄声说道：“喂！有件事你肯定想知道。”

　　卢约理皱眉，那少年嬉皮笑脸接着道：“钟来寿的爹埋在天津城外西面的一个小荒村里面，他从来都忌讳别人议论他爹，肯定没跟你说过。”

　　话说完人也蹦蹦跳跳的消失在黑夜里面，卢约理攥着那玉坠子，有种说不出的愤懑油然而生。

　　急促的脚步声渐渐近了，狭窄的巷子里多出三个人。他冲出门，迎上去。

　　拾捌：西红柿鸡蛋面

　　急促的脚步声渐渐近了，狭窄的巷子里多出三个人来。他冲出门，迎上去。

　　两年前亲自送他出城的人，两鬓已染满白发。就象父亲一样宽容，卢约理给了常庆满满一个拥抱。

　　“常叔，你头发都白了。”

　　常庆笑笑，“你小子在外面，也没见瘦，倒是越发壮实了。”

　　卢约朋在后面跟着，低着头，声音发颤，“哥，对不起……”

　　心里憋了许多责问的话，看着眼圈发红的弟弟，卢约理做了个深呼吸，手掌重重的拍在朋肩膀上，“算了，我的苦心你明白就好。此地不宜久留，咱们还有其他的地产么？”

　　常庆答道：“有，不过也不安全。怪我糊涂了，收了姓柴的那个孩子，他一早就是青帮的奸细，好些个事情他都知道。”

　　“怪不得，我早先就奇怪，为什么单凤儿能逃出去给我们报信，原来是故意安排的。”卢约理说。

　　“要逃的话，城门清晨才开。”常庆摸了摸自己黑白相间的胡茬。

　　卢约理点点头，“章堂主被人劫走，恐怕会有人找上来。”

　　“我有个地方。”沉默的卢约朋突然发话，“哥你还没走的时候我弄的，本来是想自己落脚用的，后来也没来得及用上。没敢让你们发现，青帮更没人知道。”

　　晋子惊呼，“那好啊，隐秘的话咱们多休息几天也没关系。”

　　卢约理和常庆不约而同的点点头，冲卢约朋说了声“带路”，就要动身。

　　晋子垫后，左右看了看，唤住众人问：“噫？怎么不见来寿？”

　　卢约理和卢约朋并肩走在头里，听了这话猛地回过头。黑暗中，脸色白的吓人，双腮的骨骼微微错动，晋子也不禁肩膀一缩。

　　过了好一会儿，他目光垂地，才说：“他走了，不用管他！”

　　卢约朋说的房子离原来卢家的宅子不近，离青帮的地盘也很远。十分合意的是，地处城内，闹中取静，门开的地方甚奇特，适宜躲避。屋内没藏什么家当，只是存了辆旧车，几件衣物和乔装用的发套。

　　即便青帮能闹腾着搜城，想找到他们也难。因此，四个人决定后半夜好好休息，少冒些险，稍微看看情况再做打算。

　　一大清早，常庆留在住处调试那辆旧汽车，晋子出门探查消息。

　　午间回来的时候跟卢约理汇报情况：“章堂主失踪以后，青帮并未有太大的动作，只是派了几个小组搜查咱们的下落。还说堂主被奸人设计惨死，誓将凶手追缉到案，替堂主复仇。我细打听了一下，原是那个副堂主跟姓章的不和，这些年涨了势力，一直也斗不过，巴不得他出事儿，现下正整顿旧部呢。他们猜出了蒙面那伙人的来历，所谓报仇怕也只是嚷嚷，想借由此事搜集线索，跟鬼子邀功倒是真的。”

　　卢约理点点头，“那姓章的跟咱们的纠葛，他们也不可能一点风也没听到，咱们得小心行事了，免得让青帮抓了把柄，回头害人害己。”

　　晋子诺了声，却没离开的意思。卢约理看了他一眼，他才又说道：“我也顺便打听了下，城里到处都没来寿的消息，昨儿个的小屋，还有他以前住的地方，我都去过，就是……”

　　没待话说完，卢约理扶着桌子噌的站起来。“我说过，不用管他！”

　　“二少爷！是，我根本也就没看错，那夜去青帮的人肯定是他，可蒙面那些人也是他请来的吧？这事本来是死结，现在的结果比咱们当初打算的要好，说什么他也没有要害咱们的心思不是？”

　　“我看他演戏看够了！”卢约理瞪着虚肿发红的眸子，声音提高了八度，“这么长时间，瞒我骗我就是为了他那个……”

　　卢约理从未跟晋子发过这样大的脾气，晋子也不知哪里上来的劲儿，顶了上去：“那么久了您都不知道他为的是什么东西？！”

　　“是！那么久我一直等他告诉我，他就是不说。现在我不想知道了，他愿意就这么消失了，他愿意不跟我商量，他愿意怎样，就让他去，天下没有不散的宴席，爱谁谁！”

　　“来寿他要是有苦衷呢？您也真的就打心眼儿里这么想？”

　　“你有完没完！主子的事不用你们操心！”

　　晋子住了口，屋里的气温降到了极点，炉子烧再旺也暖不过来。

　　卢约理背身站着，手抵着额头，好一会儿缓缓走到门前，扭头露出半边脸颊，“一夜半天，想你们饿了吧，我去弄点吃的。”

　　晋子仍旧没出一声，想起昨夜出发前吃的饺子，感觉还噎在喉咙里出不来。卢约理也没想他回答，自顾自的走了出去。

　　进了厨房，他觉得空荡荡的，脑袋顶上脚底下都是虚浮，好像整个世界就剩了他一个人。静的只剩下自己不稳当的呼吸声，就连炉子里火烧着浸过雪的木柴，只见火星四溅，却也都没点声音。

　　他恍惚了一会儿，自己动手泡了黄花菜，倒了油爆葱花炒了鸡蛋，添了农家自治的番茄罐头，倒水下了菜，开锅后下了四人份面，煮熟了，撒盐、葱末和香油，便出锅。

　　做的顺利，味道也不赖，常庆和约朋都大吃一惊。

　　一年以前他并不会这些个，就像某个人写他的名字，三个字里面会错三个一样。

　　他都不知道是怎么学会的，耳闻目染，顺理成章。

　　饭后，晋子什么话也不说，帮着收拾了餐桌，又出了门。卢约朋翻弄原来放在屋内的些旧玩意儿，竟翻出张五六年前的地图。

　　卢约理没有事做，逛荡到了伪装的很好的小车库，见到常庆一个人在驾驶座上抽烟，拉开副座旁的门，坐了上去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　他伸手，“给我支。”

　　常庆吸了口烟，饶有兴趣的看着旁边的人，从衣襟里掏出半包香烟和火柴递出去。

　　卢约理点了，放在嘴里吸了一口，立刻被那烟呛的使劲咳嗽，差点把肺，把心都咳出来。

　　“你说过，吸烟对肺不好的。”常庆笑着说，“不过凡事要试过才知道，即使不好，它若是你的一部分，割舍这种事做了也没啥意义。”

　　卢约理冲他苦笑了一下，没有掐灭那烟，只是看着它夹在指尖抽出一条淡青色的柔丝。常庆深深吸了口，挪动了下换了姿势，等卢约理说话。

　　“我以为你会苦口婆心的劝诫。”

　　常庆耸耸肩，“你娘是个很随心的人，有次我跟她吵，我问她，当时跟着你爸――那样一个洋人没给名没给份的，被人骂作不要脸的贱女人很舒服吗。她跟我说，爱了就爱了，爱又没什么错，为什么要管别人说啥。你这孩子看起来温顺，其实骨子里倔的很，跟你娘一模一样。我说了有用？”

　　卢约理摇摇头。

　　“真喜欢他，就拿出喜欢的样子来吧，就算是他利用你，你也再问问清楚，别给自己找后悔。”

　　卢约理没有说话，看着手里的香烟慢慢的燃尽，然后又点燃一根。把香烟当香使，常庆觉得心疼，啧了声，终究归于沉默。

　　夕阳西斜，晋子没回来，卢约朋似是翻旧东西翻上了瘾，一直未出屋。

　　阳光从车库打开的门里面映进来，正好和照在两个人的面孔上。

　　常庆扭头避开，长出了口气，冲着卢约理缓缓的说了句不搭调的话：“又是一天，再过会儿要关城门了。”

　　话说回那天夜里，钟来寿抱着陶罐跑出了巷子，拐过了两个路口，果真在路边的一堆大葱里面找见了预先说的爆竹，砖缝里藏着火柴。

　　嗖的声拿爆竹窜到天上，嘭的下炸响，寂静的夜里似乎因为这声炮响瞬间变得沸腾起来。

　　他观望了一会儿，快步离开，到了那个约定到路口，默默的等待。也不知是因为冷，还是因为紧张，他的身体止不住的颤抖，连呼吸都是一抽一抽的。

　　相同的爆竹声终于又响了，他伸长了脖子，望着爆竹炸响的那个方向，心落下了一半。所幸，他盼望的另外一个人也到了，悬着的心才完全放下来。

　　那人跑到他面前，摘了帽子和黑帕，黑暗里面显出一张很普通，但钟来寿很熟悉的脸。

　　“都成了！”那人说。

　　钟来寿揉了揉酸麻的膝盖，站起来迎上去，“大师兄……谢谢你。”

　　“你还说什么谢，事儿是头儿应下来的，若不是这样，我都们还不知道你还好端端活着，你跟郑家合力演的苦肉计，把我们也骗过去了。”

　　“你也帮我谢谢乔……呃，你们头儿，人和爹的东西都好端端的，我就满足了，你们多保重。”钟来寿转身要走。

　　“嗳，等下，去过你爹的坟，你还回来吗？不如跟我们一起得了，反正我们的秘密你也都知道，人都熟悉，你腿脚最利索的，跑消息再合适不过。别看我们这样，打鬼子打汉奸的事绝对光明磊落。”

　　钟来寿摇摇头，“不了。发生了那么些跟事儿，我名声在外，留下来明面儿上说不过去，反而让你们惹人怀疑。我会偷偷去跟郑老爷道谢，还有些东西在他那里寄放，都了结以后，我就离北京远远的，不再回来了。”

　　“那你一个人怎么办……难道那些传言是真的？”被唤作大师兄的人琢磨了下，突然问。

　　“啊？”钟来寿脸色发白，下意识的退了一步。

　　“你和卢家的那个少爷……你是想还跟他走？”

　　钟来寿垂着头，快把头伸进怀抱着的罐子里了。

　　“我，我不知道……经过今天，他有可能不会再信任我了……不过这样我也不会把你们的事儿给别人说，你们放心……”

　　“呃……”那人犹豫了下，“既然你已经决定，我们也不勉强你。咱们后会有期！”

　　望着那背影消失在黑暗里，钟来寿又垂下头，咬着嘴唇，说不上的滋味从心底涌出来。

　　他看着陶罐愣了会儿神，唯恐再出什么变数，跑到城门口，窝在个风吹不到的旮旯，简单的打了个盹，赶着城门开放的时候，头一个出了城，向当年那荒村奔去。

　　他紧跑慢跑，中间又搭了个运货的汽车，到了地方天都又黑了。

　　乌云黑腾腾的盖了整个天穹，单从有月亮的那一处破了个厚薄不均的大洞，看起来像一只眼睛在从上往下窥伺着什么。村子里除了干草和残瓦，什么也没，北风呼呼的刮着，更显得这个荒废的村落阴森诡异。

　　钟来寿一连两天没睡过什么觉，东西吃的也不多，到了地方体力接济不上，脚也有些发软，忍不住口渴，晃晃荡荡的寻着记忆去找村子中央那口井。

　　冰凉的水下肚，一点也不舒服，浑身上下跟进了冰窖似的。

　　他用袖口擦了擦嘴，抱起陶罐四下张望，辨别方位。

　　草丛里忽然传来OO@@的声音，让他吓了一跳，转过身冲那草丛喝了一声：“谁？”

　　果然动静更大，先是一支枪从一人高的草丛里伸了出来，接着就是个人，就着月光，他终于辨认清楚来的人，一张盆大的脸，许多坑点明暗相间，更显得狰狞。

　　“可让我找到你了。”麻子脸说。

　　钟来寿一怔恨的牙痒，却忌惮他手里的枪，转身就要逃，没跑出两步，自己膝盖一软先绊了一跤，陶罐跟着滚了出去。他又爬起来赶去捡，不想被麻子脸抢了先，一脚飞出去，陶罐跳出了个弧线，咣的声碎在乱石堆里面。

　　见状，他眼里冒出火星，像疯了一样大叫，冲着就扑过去。麻子脸一时没反应过来，向后仰了过去，地上的石子硌的背生疼，他拿着枪托的手一甩，打在钟来寿脸上。

　　钟来寿侧身滚到一边，哇的下吐出口血来，麻子脸也急了，爬起照他小腹又是一脚。

　　“奶奶的，别敬酒不吃吃罚酒，老子来找你是为了咱们新堂主，只要你说出绑了咱们章堂主的那伙人，干什么的，老窝在哪儿，他老人家答应不为难你！”

　　钟来寿痛得缩成一团，从牙缝里挤出两个字：“休想！”瞅准时机又扑到麻子脸腿上，不顾脏净，隔着裤子冲那小腿肚子咬了下去。

　　这一咬连吃奶的劲都使上了，麻子脸吃痛，嗷嗷乱叫蹲坐在地上，挣了几挣才把钟来寿踹飞出去。

　　钟来寿跳起来，却出乎意料的转身扑向了那堆碎陶片。

　　麻子脸气得急了，抓起了块拳头大的石块，随手就掷了出去，不偏不倚的砸在钟来寿的后脑上，人哼了一声，便再没了动静。

　　怕有诈，过了好一会儿，麻子脸才爬起身走过来，踢了两脚，人还是没动静，于是俯下身，用两根手指去探鼻息。

　　还活着，他松了口气儿，自言自语道：“真他妈的悖运，吓死我了，你死倒不要紧，我拿什么去跟新堂主邀功啊。哼，每回都是我出头矮个儿占便宜，我还就不信这个邪了。”

　　麻子脸解了腰里的布腰带，将钟来寿的手剪在身后绑结实，自个儿提着裤子站起来。

　　“你不说，到时候有的是办法让你说！姓章的去那就给按了，不是你搬的人能是谁？”

　　他说着对地上的人又是一脚，很满足的看着他在昏迷中痛苦颤抖。

　　“你还真是让人插上瘾了啊，拼了命的倒腾，叫你丫使诈，叫你丫逞能，叫你丫……”

　　他边骂边踢，累的停下来，突然萌生了一解恨的主意，伸手去扯钟来寿的后腰，露出白嫩嫩的后臀。

　　“你那么喜欢让人插，今天让你看看爷的厉害！让爷尝了你的滋味，再带你去见新堂主。”

　　麻子脸把裤腰退到膝盖，就要往钟来寿的身上扑。

　　身后有动静，他赶紧提了裤子去摸枪，才想起掷石头的时候丢一边了。不用想，此刻顶在后脑勺上的肯定就是那支。

　　手一举裤子就滑，他又狼狈的去抓。

　　“不用提。”身后的人显得很不耐烦，声音又冰又冷，命令道：“脱掉，立刻！”

　　拾玖：

　　麻子脸把裤腰退到膝盖，就要往钟来寿的身上扑。

　　身后有动静，他赶紧提了裤子去摸枪，才想起掷石头的时候丢一边了。不用想，此刻顶在后脑勺上的肯定就是那支。

　　手一举裤子就滑，他又狼狈的去抓。

　　“不用提。”身后的人显得很不耐烦，声音又冰又冷，命令道：“脱掉，立刻！”

　　麻子脸自叹前途多难，斜眼瞄了眼身后的卢约理，不知道要他干什么，一双手紧攥着裤腰，就是不肯脱下来。

　　“我的射击可比搏击好，何况离这么近，信不信我一枪可以让你做太监。”

　　麻子脸身子一颤，乖乖的把棉裤退下来，拎在手里，下身赤条条的，连同腿上都长满了毛，脸不咋样，屁股倒是光光白白，嫩的象水豆腐似的，让人看了更觉恶心。

　　他整个人冻得瑟瑟发抖，卢约理一抬下巴，指的是水井的方向，然后恶狠狠的说：“扔进去，然后快滚！我不想杀人，不过你给我记住，今后你胆敢碰他一下，我就要你知道什么叫做求死不能。”

　　麻子脸乖乖照做，捂着屁股跑开。扎到草丛中又停下来，还打算埋伏着，等没防备的时候搞偷袭。

　　没想突然一颗子弹擦着脚趾，给他的大棉鞋侧面穿了个窟窿，吓得他跳起一尺高，心想逃命要紧。赶紧拔了堆草，围在腰上，窜的比猴子还快，两步一丈的立刻消失的无影无踪。

　　卢约理估计他不敢再回来，将枪也扔到井里，在晕了的人旁边蹲下，帮他拉好衣服，解了捆绑。转脸，看见不到一米远的地方，碎陶堆里那个某人心心念的东西。

　　就差那么一点，在一伸胳膊就能够到的地方。

　　他掏出丝帕拾起来，对着月光细细的看，纵使长年的阴干，以他的经验多少也猜出了那是什么。

　　忖思之间，忽觉得小腿一紧。

　　钟来寿转醒，迷糊中见卢约理手里拿着爹的宝贝，面色冰冷。吓得扑上去抱着他的腿，哀求不断：“约理……求你，那是我爹的，是我对不起你，是我骗了你，卢少爷……你怎样都行，求你，求你放过我爹……”

　　跌倒时脸上被碎石碎陶片划出好些个口子，唇上还挂着血，钟来寿就这样像个乞丐似的死死抱着他的腿不放，拼命的哭着央求。

　　那模样看在眼里，卢约理感觉心被重重的捶了一下。他动了动，想抽出腿，抱得那么紧，他完全动弹不得，只好撇过脸把目光落到远方。

　　良久，才问：“你去找我，又跟了我那么久，就是为了这个？”

　　钟来寿渐渐止了哭，也撇过头看向旁边的地面，手仍不肯放开，“是……他们抢走，用来威胁我……”

　　卢约理深吸了一口气，用那块绢帕子把手里的东西裹成小包裹，轻声说：“坟，不远吧？”

　　钟来寿顿了下，象是明白了什么，忙不迭的爬起身，用袖口胡乱擦了脸上糊成一团的血和泪水，跑在头里，边跑边向后看，唯恐卢约理会拿着东西逃掉似的。

　　寻着记忆，没走多远两人便到了一排坟地面前，一个个鼓起高高低低的坟头十分不起眼，坟前长满了枯草，歪歪斜斜的木牌子插在前面，仔细看上面的字迹原先应该很工整，可也都辨认不清了。

　　钟来寿在最边上一个坟头扑通的跪下来，磕了三个头，开始用手去扒土。

　　冬天土地冻的结实，钟来寿挖劈了好几根指甲只拨开了浅浅的一层。卢约理上前掣住他胳膊，将一柄匕首送上来。钟来寿看了看匕首，又看了看那张没有看向自己的脸，颤颤的接了。

　　能容下宝贝的坑很快挖好，卢约理把绢帕包裹放在里面，钟来寿培了土，动作慌忙，象是怕晚了它会从里面飞出来一样。

　　终于尘归尘土归土。

　　终于尽完最后一点孝道，让爹的尸首完整的埋在一起。

　　“没有什么要说的？”看他培了最后一捧土，卢约理发问，音调平缓。

　　钟来寿沉默了一会儿，小心翼翼的开口说话，“十三年前，爹就从这里把我捡回家的……爹养我疼我，待我比亲爹还好，他，他的……”

　　“跟传言说的一样，你爹真的是太监？”

　　听了这话钟来寿猛地抬头，瞪着卢约理，眼神里的是倔强，是温顺掩盖的骄傲，还有隐隐的怒火，就跟卢约理在武昌的时候，说让他留在那里时的眼神一样。

　　卢约理有些吃惊，眼神有点飘忽。

　　“传言？你听说过什么？”钟来寿问。

　　“关于你爹，还说了你……去年大概这个时候就有了。我原以为，只是青帮几个喽不满你几次给他们难堪，故意撒下的，话说的很难听，我不想你听到。”

　　钟来寿收回那目光，又低下头看着地面。

　　“没错，爹是太监，十多年前那场逼宫，之前逃出来的。”他闷闷的说：“可在我心里，爹是世界上最好的男人，爹辛苦一辈子，为人温和待人也好，别人求他帮忙，他从来都不忍拒绝……活着的时候不完整，爹死了，我发誓一定要他囫囵的走！”

　　“为这你不肯告诉我？我等了整整一年，原来我在你心里就这么小度量？”

　　“不是！虽然我的确是害怕过，怕被你瞧不起。”钟来寿跪在坟前，声音猛然大起来，停了会儿又小声沉吟：“不过开头我想过要告诉你，可是你中弹负伤那次，让我怕的极了，我不知道该怎么说……后来，周大哥告诉我有个人可以帮我，条件是我不能告诉别人他真实的身份。你从来计划的圆满才肯做事，我怕你不肯，所以……”

　　他说话声音越来越小，小到自己也没有勇气说完了。

　　“周闻？”卢约理再也抑制不怒火，嚷起来：“你什么事都告诉他？他给你出了主意，所以那晚你跟他……？你还跟谁有过交易，你还有多少事骗了我？”

　　“卢约理！”钟来寿踉踉跄跄的爬起来，用尽了力气大吼。

　　“根本不是，就算我爹是太监让人看不起，我为你做的事见不得人，可我不贱！我没有对不起你，我也不会拿那种事去做交易！”

　　“你没有对不起我？那汉口他们收到的第三封线报是谁给的？青帮怎么会一步一步紧跟着咱们的行程？在王老爷子那里的最后一次，你去过哪儿，见过谁？咱们出发前在南苑那夜，你给我下的什么药，半夜又去过哪儿？好，就算你有口难言，你拿到了东西，又为什么不回来给我个解释？最初是我强了你，我一直心怀愧疚，我不逼你，可从头到尾，你都没有给我说实话！我到底算什么？”

　　钟来寿退了一步，霎时间感觉心跳都停了，只剩呼吸，茫然的呼吸，再用力也没有用，冰冷的空气吸入身体，又冰冷的呼出来。嘴唇不停的颤，一个“我”字在嘴里吐不出咽不下，连不成句子。

　　卢约理嗤笑一声：“是啊，谁能想到北京堂堂的警界新秀，日本人眼里最听话的一条狗，是地下党埋设的线。也万万没有人会想到，暗地里收编打理照映平和形象的体操会，一群不谙世事的小鬼，竟然一到晚上，也能做不少让他们瞠目结舌咬牙切齿的事儿。”

　　钟来寿惊得瞪大眼睛，把刚刚呼出的凉气尽数都吸回到肺里。

　　“你在那学过几天的吧，怎样，师兄弟也都见到了？”

　　望着僵住不动的人，卢约理痛苦的皱起眉，声音却干脆有力，“你忍辱负重这一年多不就为了这一刻么。乔探长，不，世事变换，应该叫做乔局长了吧？尽管他蒙着面，我也认得出，他也知道我认得出，只是我通缉在身说出去也没人信。我还知道，你和姓郑的根本也没有反目，你醉酒那天不小心提过他们，多好一场苦肉计！”

　　“原来……”钟来寿垂了头，象断了线的风筝，清晰而平静的说：“我不过是个小丑……你都知道，你也从来没有真的相信我……没错，是我骗了你，所以我心怀愧疚，顺便请他们救了常叔，也了了你的心愿，你也是这么猜的吧？”

　　卢约理没有吭声，怔怔的看着他，他接着又说：“你猜对了，事实就是这样，你有钱，吃好的住好的，跟着你也不会吃那么多苦。现在我被拆穿了，那咱们散了吧，这样我也可以正大光明当个正常的人！”

　　卢约理身体一抖，心脏象被猛然插了一刀，一个“好”字半天才吐出来，背过身，又转回来，口气温和，象两人刚刚没有吵过那些话一般，“我……我最后再问你，倘若，倘若当初没有青帮拿这个逼你，你还会去找我么？”

　　钟来寿抬眼看他，目光有些恍惚。

　　“我要实话！”卢约理一字一句都敲在钟来寿的心上，他身体抖了一会儿，咬着唇，转过身子对着坟，背对着卢约理缓缓的摇了头，“爹留给我的家好好的，我去找你干什么？”

　　一瞬间，整个世界都在碎裂。

　　他听得到，还有那个人的叹息，忍着啜泣的呼吸声，决绝的脚步声，然后灌到耳朵里只剩风的声音，冰冷的风。天地碎了，只剩一堆残片和黑暗，连月亮都不肯再施舍一丝一毫光亮。

　　好象所有的力气顷刻间被抽干净，膝盖一软，钟来寿又跪下来，索性整个上半身都倒在坟包上。

　　坟包上长满了枯草，还没来得及修理，他伸出满是泥血的手，一棵一棵的揪，动作很慢――心愿完成了，他有一辈子的时间可以用来做这件事。

　　近处的拔光了，他象蠕虫一般挪动了下去够远的，膝盖被什么东西咯着，坐起发现是卢约理刚刚递给他的匕首，磨得精光的手柄似乎还留着一点温度，他记得在武昌的巷子里，他用它挟制一个恶徒，在郊野的时候，他用它刨开土地挖出香面的番薯。

　　每个藏着灰的缝隙里都是回忆。

　　心痛的厉害，他忘记了拔草的事，把匕首揣在怀里侧躺着绻在地上。

　　有白色的浮点飘下，轻轻的落在脸上，落在手上，没有一点感觉，他冻麻木了。

　　地面还是黑的，形成一个凸凹不平的剪影。剪影有处高些的，那是爹临死前坐过的砖台。

　　爹曾坐在那里，笑着跟他说：“……只要你中意的，啥样我都喜欢……”

　　眼泪终于溃堤，流出来便再也止不住。

　　“爹，真的是我中意你都喜欢么？可是我都搞砸了啊，都没了，什么都没了……”

　　“爹，你老说我没心没肺，可有了好难过……爹你从来都不说，可我知道，你喜欢崔伯伯是吧？崔伯伯是爹的朋友兄长亲人，是爹最喜欢的人。”

　　“都是因为我，爹你为什么不怪我呢？为什么呢？”

　　“爹当初把我扔了多好，我这么没用，扔了你就不会死了，说不定还会长寿呢！我现在也，也不用那么难受了……”

　　他絮絮叨叨自言自语，雪渐渐大了，在身上覆了一层白色，又被风吹走，他也不在意，缩了缩手脚躺在坟头上闭了眼。

　　不知道风一会儿会不会停，战事会不会歇，城里还会不会热闹如往常，那些个认识的旧友会不会还记得有他这么个人，爹，还有田中他们又在九泉之下过着怎样的日子。

　　好些个记忆中的场景在脑子里走马灯似的飞过，而他只想安安静静的睡着。

　　更不知道过了多久，有人来推他，说着什么，他听不清也不想动。一只手被猛的扯起来，有些痛，他哼了一下，仍旧没有睁开眼。

　　推他的人从他怀里掏走了那支匕首，他突然着了魔似的跳起来，扑上去就抢，紧抓匕首不松，发了狠的大嚷：“啊，滚开，滚！谁也不能拿走……”冰凉的手指抠的死死的，简直要把拿走匕首的那只手也一同戳出十个窟窿。

　　眼里蓄了好多泪，这样一动，一股脑顺着脸颊流出来，卢约理那张节奏分明的脸渐渐清晰，一双眼明亮而深邃，诉说着主人不愿表露出的疼惜。

　　钟来寿惊慌的松了手，象见了鬼似的狼狈的滚坐在地上，卢约理还握着那柄匕首，手背上满是月牙形的凹痕。

　　“对不起……”他扭着头看地面，“那本来就是你的，还给你……”

　　卢约理蹙眉，“我以前不让你坐在地上，你竟然还能这么躺着睡着，感觉不到冷么？”

　　钟来寿嘟起嘴，一动不动，警惕的看向对方，“为什么回来……东西都还给你了，干嘛还不走？”

　　贰拾：豆浆，油条，麻油拌咸菜

　　“对不起……”他扭着头看地面，“那本来就是你的，还给你……”

　　卢约理蹙眉，“我以前不让你坐在地上，你竟然还能这么躺着睡着，感觉不到冷么？”

　　钟来寿嘟起嘴，一动不动，警惕的看向对方，“为什么回来……东西都还给你了，干嘛还不走？”

　　卢约理看看抓痕累累的手背，哑然失笑。他当然不是为这个来的，只是想知道他那么用力抱着的是什么。

　　“你先起来，坐在地上会生病。”他去拉他。

　　钟来寿打飞了那拉他的手，“不，不要你管！”

　　卢约理不依不挠，执意要上去拉他，两个人争来争去，一同摔倒在地上。卢约理根本没有费多大力气，就将钟来寿钉在地上。

　　“姓卢的，你干什么？！我现在又不欠你的。”

　　“谁说你不欠？这一年你吃我的穿我的，难道都是白来的吗？”

　　“是我救的你们，保住了你家的家产，你还跟我讨这些？你没良心！混蛋！”

　　“一码归一码，你救了我们，保住爹的遗产，我不跟你抵，这人情我单还你。”

　　“你！”钟来寿急了，拼命挣也挣不开，自己哭号起来，“你没理就耍赖，你不用还，我才不要！他们本来只答应保住你，我跪了很久他们才答应救常叔他们，我到底为了什么费那么大劲。我不敢说不能说，我不知道怎么办，怕你也担心索性瞒着你，你倒好，看穿了还偷偷嘲笑我，怪我骗你。没错，我是没全告诉你，我是一直为了我爹，把你直接出卖给那些王八蛋多简单，我干嘛拐那么大的弯子。我为谁担惊受怕？我为谁绞尽脑汁去想办法？你还的起么，混蛋，你还得起吗？”

　　卢约理声音软了下来，“对不起，我都知道，所以我刚刚冷静了下，做了个决定。”

　　“混蛋混蛋！对不起顶什么用，不能吃不能喝。决定，你做什么都不管我的事，你放开我，别再来烦我，咱们都散了，没关系了，从今往后，我不认识你，你爱找谁找谁，爱去哪去哪，爱干什么我都……呜……”

　　小身子骨仍不停的乱挣，卢约理用最有效的方法堵了他的嘴。一双温唇，钟来寿想躲扭不动头，很干脆的咬了上去，直到嘴里染满了猩甜的味道，才松下来，任由对方死死的吻着。

　　卢约理撑起身子，用手背擦了下下唇，问：“解恨了？”

　　钟来寿不答。

　　“不管你是不是真的情非得已才找上我，我决定了，今后走哪都拉着你。反正我的钱在翁先生那赔光了，我现在什么都没有，禁得起骗，怎样都由你。以前你是被逼的，以后不会勉强你，你想过正常人的日子，我就看着你过，你喜欢谁，我陪着你喜欢。”

　　他低头看着钟来寿到处是划痕灰土的脸，拉他起来，“我觉得我是真的爱你，否则也不会耐着性子等你主动说。我刚刚气疯了，真的是疯了，要爆炸了，我抱歉我说了重话。若你……你还有一点爱我，那再好不过，就算你伤心了不愿理我，我也会等你点头。”

　　钟来寿嘴动了动，没说出话。卢约理笑笑，从怀里掏出个钢制的酒瓶和一块干净的手帕。

　　“以后别这么拼命，这当间你独自乱跑，真落到青帮手里头，他们会往死里折磨你……闭上眼，脸上伤口要处理，忍一下。”

　　钟来寿撇了撇嘴，闭上眼，小声埋怨：“约理真嗦。”

　　“这世道那么乱，咱们谁也都不晓得明天会怎样，我想说，想让你知道。”

　　卢约理用蘸了酒的手帕，就是雪映的天光，小心的擦拭伤口，处理过脸上的，又弄了手。

　　把每个伤口都简单消过了毒，他又把人拉着站起来，钟来寿体力用尽了没站稳，膝盖一软，险些又倒下，卢约理扶住他，把他圈在怀里，顺手把匕首别到了他腰里。

　　“匕首你喜欢，我送你。你的玉坠子就送我吧？我想保存起来，留个纪念。”

　　钟来寿顿了下，点点头。

　　“你的手还没这么冰过呢。”卢约理握起那双伤痕累累的手，贴着腰塞到自己的衣服里，腰间的肌肉结实而温暖。

　　冰冷的手搭上去的时候，他只轻微的抖了下，反倒是钟来寿触电一样想抽回来。对上满眼期待的目光时，最终还是犹豫了，隔出点距离，卷起衣服下摆，紧紧扣着裤腰，防止冷风灌进去。

　　“约理……”

　　“不叫我混蛋了？”

　　“嗯……爹走的时候我是没想去找你，想安生过普通的日子，不过……在小屋那次，是我最庆幸的一件事，不管怎么样我一辈子不会忘……”

　　“……约理，我瞒过你，喜欢你这点，却从来没有掺假。我……我也是真爱你的……”

　　他只觉得肩膀一紧，被一双臂膀压的几乎喘不过气来。

　　不过那都无关，被揉碎也无所谓，感觉仿佛自己等的就是这一刻，刚刚流的泪，吃的苦，顷刻间就找回了补偿，补的满满的，缓缓的溢出来。

　　风好似停了，雪花茸茸的结成一团落下，不知不觉大地也都染白，覆盖了原貌。

　　白色的精灵在身边飞舞，是天树洒下的花瓣，是星辰飞入凡间。

　　他听到了哭泣声，轻轻的，甜美的，层层叠叠的涌上耳膜，温柔的如模糊回忆中母亲的摇篮曲。

　　“咳咳。”

　　两人还忘情的拥着，不知什么时候有个人出现在不远处。

　　夜里头看不清，只见一个宽大健硕的身影，胡发花白，还故意的咳了两声。钟来寿一惊，慌忙跳开，立刻就被拉了回去。

　　卢约理环着他抬起脸，也不擦脸上的水迹，唤了声“常叔”。钟来寿才知来的人是谁，满面晕红，也叫了声“常叔”。

　　常庆笑笑，点了点头，说：“天都快亮了，还下着雪。吵够了闹够了，咱们该动身了吧。你们俩想在这儿冻成雪人供后人瞻仰，我这把老骨头可陪不起。”

　　“让常叔受累了。”卢约理接道：“一会儿开了城门，我想咱们干脆去天津，离得近，吃口热乎饭，稍微休息下，来寿熬了一天两夜，怕是也没怎么吃东西。中午我赶回去把约朋和晋子接过来，咱们从天津出发回重庆。”

　　“嗯，跟我想的一样。”常庆点点头。

　　卢约理又转向钟来寿，“还有什么未做完的事么？”

　　钟来寿摇摇头，猛地啊了声，“麻子脸呢，他刚刚来过……”

　　“逃了，放心，他今后不会再找你麻烦。”

　　“可他知道这里，爹的坟怎么办？”

　　“姓章的事发，他脱不了干系，肯定不敢回青帮高密的，而且我看他也不识得路。等咱们稳定了，就回来帮他们把墓都迁走，迁到咱们照顾得到的地方。”

　　“……好！”

　　“约理，我可以不可以去喝点水再出发？”

　　“口渴？那水井已经不能用了，忍忍吧，很快就会到。”

　　“不能用？为什么？”

　　想到了麻子脸狼狈的样子，卢约理噗的笑了，“走吧，我慢慢告诉你。”

　　“想吃些什么？”

　　“豆浆，油条，麻油拌咸菜。”

　　“还有么？”

　　“有，狗不理包子，还有，西安的蜡汁肉，广东的盐h鸡，单县羊肉汤，周村的烧饼，杭州的醋鱼，嘉兴的粽子，开封第一楼的灌汤包，逍遥镇羊肉胡辣汤，绍兴的臭豆腐，南京的小公鸡炖毛豆，扬州的烧麦，还有……”

　　“等等，这些都是你爹讲给你听的？”

　　“爹没见过这些，是我路上听来的。”

　　“好，等我自己赚了钱，等这世道太平了，咱们一起去吃。”

　　“约理……”

　　“嗯？”

　　“其实，我也有钱。”

　　“哦？”

　　“崔伯伯留下来的些珠宝，爹说，不到万不得已不让我用。”

　　“傻瓜，我还没到一文不名的时候，你留着吧。今后，有什么打算么？”

　　“找到落脚的地方，开一个卤肉店，那是爹曾经的心愿。”

　　“常叔呢？”

　　“啊，我？卤肉店后院给我留小块地吧，养几只鸡鸭，种点青菜。自打十三岁我出道，干绑票的买卖认识了你娘和阿勋，一转眼几十年了。现在老了，出去拼杀我是不行咯。”

　　“常叔答应过讲我娘的故事。”

　　……

　　“约理的娘，很厉害吗？”

　　“嗯，很厉害，我见过最出色的女人。”

　　“约理和娘很象么？”

　　“象，长得象，性格也象。”

　　“常叔，我也想听……”

　　……

　　――正文完―― 

