奶油冰砂青花碗（第一卷） BY： 腐乳白菜


　　文案：

　　这是民国背景的一段小故事。

　　咱们暂时还没有救国救民的觉悟，但还有点做人的豪情。

　　主角：钟来寿，卢约理

　　++++++（第一卷）++++++

　　壹：锅盔

　　公历十一月，北京，风刮起来，就跟刀子似的。

　　钟从德哆嗦着，举着灯笼的手又往袖管里面缩了缩，穿过幽暗的长廊。

　　紫禁城漆红色的高墙，在半夜里，让月亮这么一映，就变成一堆剪出来的黑纸片。手里的灯笼根本就不顶事儿。

　　钟从德叨念着，一转身拐进了内务府总管福公公的临时居所。

　　福公公捏着鼻子一样的动静，拖着长腔挤了句“进来”。钟从德推门进去，有个年轻小太监正握着火棍在火盆子里拨炭，福公公和衣缩在卧榻上，一条毛毯把那肥身子裹的严严实实。

　　钟从德忙跪下：“小从子给福总管请安，不知总管唤小的有什么事？”

　　福公公又捏着鼻子，冲那小太监说道：“你下去吧，我跟小从子有点话要说。”

　　小太监轻轻应了，退出门去后，福公公拍了拍卧榻的空地，“坐过来，我跟你说件事儿。”

　　钟从德坐了。

　　“你在这宫里，待了十好几年了吧？”福公公脸凑过来，象张面饼一样落到眼前。

　　“嗯，光御膳房做帮厨，就十年了。”钟从德腻歪到榻上伸手烤火，低眉叹了口气。

　　福公公当然不姓福，人老实了些，在宫里面混了二十好几年也没混出脸面，小福子叫着叫着，大伙就忘记他真名了。

　　钟从德打进宫起，就一直受到小福子的照顾，俩人好得跟一人似的。

　　后来，世道动荡起来，这宫里头的人，逃的逃叛的叛死的死，总管的位置就莫名其妙扣在了他的头上。

　　当了总管，人前总还是要装装面子，人后便该怎么随便就怎么随便。

　　“你可别吃惊，我今儿个得了一消息。”

　　钟从德嫌炭烧的不够热，抽了火棍也拨起炭来。“啥？”

　　“明儿个，冯玉祥手底下那姓鹿的，要带兵上景山。”

　　“啊？”钟从德手上的火棍哆嗦了下，带出好些个小火星。“那你往上通报了没？”

　　“屁，御林军那帮小混蛋都装傻充愣，我积极个啥？我算看清了，大清的气数指定是尽咯，再咋蹦Q，也蹦不活了。我这大半夜里面找你，是要你帮我办件事。”福公公说着又冷得打了几个牙颤。

　　“你说！”

　　福公公从靠枕底下翻出两个小包裹，一个鼓鼓囊囊的裹着个普通人穿的粗布棉袄，一个丁零当啷的，钟从德颠了颠，确定里面都是些个金银珠宝。惊异的说：“这是干啥？”

　　“这些都是原先大人们赏的，我攒了好多年，宫里这些人里面我就信你。一会子，你摸去宝贝房把你的宝贝偷出来，拿着我的腰牌出宫，带着这些去天津西郊的村子，给我爹娘送去。这些年宫里乱，我有好些时候没得家里消息了，也不知道他们现在怎样。”

　　“那你呢？”

　　“你看我现在这样也轻易动弹的了么？送到了以后，你就别回来了。唉！你拿着这个去找东直门宝泽冰窖的郑老爷子，他跟我原来的主子还有点情分，你找他，好歹在外面也饿不着。”说着塞给钟从德一块冰玉雕的小坠子。

　　玉坠子冰凉，钟从德也畏寒，赶紧收到衣襟里。带着两个包裹，走到门口，不舍的回头看了看福公公，福公公将毛毯裹得更紧了些，不再搭理他。

　　天津。

　　冷，又潮又冷。

　　钟从德缩着脖子一脚拐进了一小土道，拨了拨晨雾，看着面前一片一人高的荒草地，一时还有点迷茫。

　　从宫里出来以后，他揣摩着身上带的东西也值不少钱，走官道怕被人查，走野道怕碰到土匪，于是跟了几个运货的小商贩走了三天，才走到福公公说的村落。眼见着越走越荒凉，咋看都不象人住的地儿，心里有点慌了。

　　好象又迷了，得赶紧找个活人问问路。

　　钟从德嘟囔着，没走了两步，远远看见一个村妇撅着个大肥屁股跪在路边，身子探到草丛里，一高兴，加紧了步伐跑上前去，还边喊着：“大婶子，我想请问……”

　　跑到跟前，他傻眼了。那村妇脸朝下趴着，脖子下面厚厚的一滩发黑血迹，分明就是个死人。

　　钟从德打了个寒战，退了几步，歪着脸冲天小声的叨念了句：“我老天！你给我个死人，咋指路？”

　　音还没落，就见那尸体压在自个儿肚子底下的手动了动。

　　诈尸！

　　他顾不得许多，屁滚尿流连滚带爬的夺路而逃，一溜烟，窜出去一里地。

　　一直到跑的没气了停下来，才开始琢磨，有啥不对的。

　　可不是不对么，那么肥一女人，手瘦的跟爬犁似的。于是又原路摸了回去，壮了壮胆子，试着去扳那女人。

　　女人身子底下冒出一小孩脑袋。小孩挤着眼，不管不顾上来就嚷嚷：“别杀我，我会择菜，会淘米，会洗衣裳，也会刷尿盆儿，我不会耍枪耍大刀，不过我可以学……求你们别杀我。”

　　钟从德拍了拍小孩的脸，“嗳！醒醒，这儿出什么事了？”

　　小孩睁开眼，看了看钟丛德，长着一副老实巴交的模样，才说：“村长要雇人剿匪，土匪知道了就把人捅了。”

　　“啊……你这村里有姓崔的人家么？”

　　“有。”

　　“叫啥？”

　　“不知道，不过人都叫他禾爷。”

　　“在哪住？”

　　小孩扬手指了指。

　　天都大亮了，晨雾一散，不远处露出几个模糊的草房顶。钟从德顺着小孩指的方向，隐约看见一个单独的小院落，比起周围的似乎还富裕点。于是扔了两碎银子给那小孩，“找人把你娘葬了吧。”撂了话就向那院落跑去。

　　近一瞧，这独院和周围的房子烧过，火灰都凉透了。

　　“唉，我说福公公，你托我的事儿我可做不到咯。”钟从德忍不住抹了把泪，从废墟堆里翻出几个焦块，勉强能认出人手人脚的形状，都堆在一起。

　　小孩扒着塌了一半的墙围子上探了个脑袋进来，嘶着声说：“大叔，村里没人了，我搬不动我娘。”

　　村里人不多，也就是那村妇是个全尸，其他人都烧的不成样子，值钱的和吃的一样没留下。

　　钟从德把福公公家捡出的些零碎尸体单挖了坑埋了，把福公公的小包裹拿出来，想了想在这乱世里面，这些个东西还是活人用处大，要陪葬也是便宜了盗墓的，大不了多烧点纸。回北京还给福公公，心下打定了主意，又塞回怀里。

　　这村子离城远，离别的村镇也远，一整天下来，连个路过的都没。他叫着那小孩，两个人一起挖了个大坑，在村子各处捡出些勉强认得出形状的尸体，一并立了个木碑草草埋了。等折腾完的时候，太阳都着地儿了。

　　钟从德找到水井打了水洗了洗手，从怀里掏出包锅盔。转眼看见幽灵似得跟了一天的小孩儿，眼汪汪的看着他手里的布包，咽了口唾沫。他心想，放着不管也就是多个小乞丐，自个儿在外面又不能娶老婆生孩子，带着说不定还是个伴儿。想着就掰了一块，递到那小孩手里。

　　“你几岁了？”

　　“……呜岁……”小孩满嘴塞的都是锅盔。

　　“五岁才长这么点儿，我五岁的时候能高出你一头呢。叫什么？”

　　“我不知道，娘说我瘦叫我瘦子。”

　　“这哪算名儿，我给你起个好听的名儿吧。”

　　“唔……好啊……”瘦子又满满咬了一嘴。

　　其实钟从德也没读过多少，在宫里学过写字，不过是用来记记帐，写写菜折，字还可以，但说起文采就可怜了。给小孩起名这种事儿，能想出来的都是什么“来福”啊，“招贵”啊之类的俗名，俗名就俗名吧，那也比瘦子强。

　　“来寿，爹娘走的这么早，我给你求个长寿。”

　　“嗯，好！”小孩三口并作两口，已经把那半截锅盔吞了个干净，又巴巴的看着钟从德。

　　“慢点吃！……跟我回北京吧！”

　　“嗯，好。”

　　“以后你也姓钟，就叫我爹。”

　　“嗯，爹。”

　　“你咋这么没心没肺，亲爹娘死了都不哭的？”

　　“我已经哭了一天一夜了……”

　　“……”

　　小孩子看起来平平静静可还是受了惊吓，生给压在娘胖身子底下饿了两天，又跟着钟从德走长路。小身子骨一下子也承受不了，路上就病了。

　　钟从德不忍继续赶路，也不知道停在道上哪个村落，请了乡村大夫给看看，开了几副药。山野村妇心地倒善良的很，道他们是一对落难的父子，马上就给腾了间空屋出来，让他们养病。这一拖不要紧，又赶上大雪封路，又赶上过年，直到正月二十才别了村子出发去北京。

　　虽然心里一直惦念着福公公，但又不忍心丢着来寿不管。琢磨着，若是真出了什么事，自己赶到了怕是也帮不上大忙，若是没什么事，倒是自己的处境更让人担心，安慰了下自己，心里也不那么别扭了。

　　开春时节的北京，似乎没什么变化。

　　来往的人一样穿着蜈蚣扣的大褂穿梭来往，该吃吃，该喝喝，该做生意做生意，哪样都没落下。北京大街上的老树也都慢慢开始冒青牙子。

　　一打听，钟从德才知道自己逃出宫的第二天，姓鹿的还真就带着兵上了景山，没怎么费劲就缴了御林军的械。当天下午小皇帝给挤兑到北府住下，后来倒是日本会馆收留了他们，好多人都说这会子正往天津逃，也不知道宫女太监的有没有跟着。

　　身上的盘缠不多了，钟从德盘算了半天，觉得还是先落了脚，再慢慢打听。依照福公公原来说的，拿着玉坠找上了郑府。

　　郑老爷人爽朗的很，听了钟从德的经历，立刻就安排了份看守冰库的差事。父子俩人就此安顿下来。

　　郑老爷人面广的很，也一直帮着打听崔福的下落。

　　可惜好多年以后才知道，在皇家搬离紫禁城的当天，下人们就都散了。那崔福一出门被一伙流氓强盗盯上，绑走勒索财物，后来不堪受辱，自个撞死当场。

　　钟从德一直都觉得是自己害了哥，却一直窝在心里。当然，这是后话。

　　贰：冰镇绿豆沙

　　民国政府定了南京为都以后，北京就改成了北平。

　　名改了，一个个政客军阀你争我夺在上面打的不亦乐乎。似乎对普通人家没有什么影响，一样为了吃喝拉撒睡，油盐酱醋茶，忙前忙后的过着，不知不觉好多年就这么过去了。

　　北平到了夏天，干热干热的，随着汗冒出油来，又在太阳下面这么一晒，还真有点烤鸭的味道。

　　钟来寿空身套了件棉袄，麻利的钻进冰窖，将一块厚厚大大的棉盖严严实实裹在大冰块上，推出窖口。

　　窖里窖外，简直就是俩世界。身上刚带了点凉爽气，一瞬间就被腾了个干净。

　　“这几块送哪儿？”来寿迫不及待脱了棉袄，问正在装车的张顺子。

　　“大栅栏，鲁仙阁两块儿，砂锅李两块儿。”张顺子扬了扬手里的订单。

　　“呦，鲁仙阁啥时候这么讲究的，都用上咱宝泽的冰了。”

　　“你不知道啊，卢家老爷今天要在鲁仙阁庆生，顺便给卢家二少爷接风洗尘，还请了些个青帮有头脸的些人物，点名要咱家的冰做甜点。”

　　“嘁，穷讲究。”

　　话说着，俩人已经拉着车颠儿颠儿的跑出去好远。

　　送了砂锅李，俩人又拉着车入了鲁仙阁的后厨。

　　出来接应的小厮弄了条白毛巾往肩上一搭，笑脸迎出来。

　　“两位小哥，辛苦辛苦。今儿堂里面忙，劳烦给帮忙搬厨房里。”

　　钟来寿咧嘴一笑，“客气了，咱们宝泽冰最好，服务也最好，我们也头次来，您给带个路。”

　　俩人帮着把冰给搬进屋里，签了字结了帐，带了钱拉车出来。

　　“顺子，我去同仁堂买点东西，你在这等我一下。”来寿停下车子，对张顺说。

　　“好啊好啊，你去吧，我歇会。反正今儿订单少，头说咱们送了这趟回去就可以休息了。”

　　钟来寿点点头，一路小跑，穿过人群，往胡同深处走去。

　　大栅栏往西，就是这北平城最集中的烟花柳巷地，还没到开场的时候，姐姐妹妹妈妈阿姨的都趁空闲出来逛逛街，买买衣服胭脂，一街的花花绿绿，景色甚好。张顺倒是乐得，盘腿往车上这么一坐，就摆着头开始看着来往的脂黛粉波，不经意口水也掉到下巴壳子上。

　　通天的药柜让人感觉咋都够不到顶，来寿看着深色的药牌上冰山雪莲的标价，盘算着自己攒的钱，连个零头都不够，不禁轻轻的叹了口气。

　　“嗳？这不是小寿么？今儿个又来了？”柜上的伙计认出了他，转头看着来寿刚刚一直盯着的牌子，笑笑说：“你别琢磨了，那玩意儿不是咱们这种人用得起的。”

　　“药柜里扫出来的渣卖么？”

　　“嗳我说，你这脑袋天天都琢磨什么呢？”

　　“嗯……那给我切根黄芪吧！”来寿停了一下，又补了一句。“一小根就好。”

　　花了不少钱，钱袋子瘪的可怜，小药包也瘪的可怜。钟来寿小心翼翼的揣在兜里，甩开步子跑回去找张顺。

　　人跑得急了，不小心也擦肩撞着来往打扮妖艳的女人。有个把性格开朗的，难得看见个长得不错的清秀小子在大街上乱撞乱跑，就拿来打趣。

　　“呦呦～哪里来的帅小伙子，这么着急找你家相好儿啊？不如来姐姐这里，姐姐给你打个折扣。”

　　钟来寿脸立刻红的跟煮虾似的。众女人都笑得腰肢乱颤。来寿也不知道咋了，让女人这么一说，心里倒泛上一股恶寒，大热的天，鸡皮疙瘩一直起到脚底板儿。

　　跑到张顺跟前，脸还红着。张顺也拿他开玩笑：“咋了？看这一街的美人儿，你还不好意思了？”

　　“滚你的。”来寿伸出肘就要去捣顺子的心窝。

　　张顺有防备，忙双手推了袭来的肘，“嗳嗳，别啊，给你开玩笑呢！”突然一仰头，眼神落在钟来寿身后，冲着他抬了下下巴颏：“那不是你那司机邻居么？他是给卢家做事的？”

　　来寿也回头看了眼，果然是邻居家的赵大叔，热天里面穿了身笔直的制服，跟电影海报里面画的司机一摸一样。黑色的汽车停在鲁仙阁门口，司机起身下车，又去开后门，恭恭敬敬的作了个请的姿势。

　　后门走出来了两个男人，差不多高矮，一个穿着长褂，一个完全是一副西式打扮，还带了个墨镜。

　　“今天卢家包场了么？你咋知道肯定就是卢家？”

　　“你不认识啊，那个穿长褂的是卢家三少爷，穿西装的是二少爷，刚留洋回来的。街上都传遍了，卢二少爷长的特别，全北平没一个这样的。”

　　“哦？”

　　钟来寿转身仔细瞧着，那卢二少爷的确和别的人不太一样。

　　和三少爷一比，虽说个头儿差不多，肩却宽出去一截子，腰和胯都细，腿很长。皮肤特别的白，还不是隔壁凤丫头那种白，那白里面透着一种棕红，棕红又不是很重，反正还不大一样。头发是棕色的，微微卷着，梳了个侧分，感觉上就天生这么长上去的，而不是理发店吹出来的。墨镜上方的眉骨有点高，让来寿不自觉的就想到黑水晶下面应该是一对蓝眼珠子。举止间就透着一股子外国味。

　　说是洋人吧，但怎么瞧怎么还都是中国的模子扣的。

　　钟来寿看着看着出了神。

　　顺子轻轻扇了扇来寿的脸，只是不知怎的，他那脸更红更烫了。“喂喂，你怎么了？”

　　“啊？啊？什么事？”来寿忙捡回魂来。

　　“你要磨叽到什么时候，快走啦，早收工早歇着。”

　　“二少爷，三少爷，老爷太太们等了您两位好长时间，行李我先带回宅院了。”赵司机弓着身子把两位少爷送到饭店门口。“大伙都在二楼蓬莱雅间。”

　　“好！记得到了时辰，叫上常叔也开辆车，一起来接我们。”三少爷吩咐道。“二哥，咱们上去吧。”

　　三少爷头里，二少爷没说话，在后面跟着，上了楼。

　　两桌酒席。

　　一桌人坐得散散漫漫，穿得也参差不齐，显然是青帮道上的些小头目。

　　另外一桌，主座坐的正是卢老爷卢勋，左右两边依次数下来，是青帮北京地头的章堂主，卢勋的老婆秦氏，卢家大少爷卢约法，北京烟草商会的牛老板，以及陆家门下几个做的数得上的经理。

　　见两位少爷到场，倒是卢勋先站了起来。

　　“约理，约朋，你们到了。”

　　“嗯，真不好意思，火车晚点，让各位等了那么久。”三少爷卢约朋率先走到卢勋身旁，向酒桌上的前辈们躬身示了意。

　　“来来来，我给大家介绍一下。”卢勋兴奋的说道：“这就是卢约理，家里的老二，在英国学医的。”

　　卢约理才大大方方的唤了声爹娘大哥，然后逐一向座上的前辈打了招呼。

　　众人也忙夸二少爷有才之类，说是记忆里还是小孩来的，转眼就长那么大个儿了。言辞你来我往，热络起来。

　　才下午五点，还不是吃饭的点儿，鲁仙阁的伙计端着个十几碗饭前的甜点进了雅间。

　　卢秦氏忙道：“唉呦，看你们父子，光站着说话，快坐下来吃点冰点，这可是鲁仙阁有名的冰镇绿豆沙，我还特地让他们要了宝泽的冰，这天儿吃着是最舒服的了。”

　　三人马上落座，卢秦氏拉着约理坐在身边，约朋坐在约法身边，脸色显得有些白。

　　卢勋看了看伙计布在自己面前的绿豆沙，立刻端了送到旁边卢秦氏面前。

　　“我是真吃不来这些个东西，大老爷们吃啥甜点啊。”

　　卢秦氏拿着小银勺，填了一小口冰，笑着反驳：“你看看你话说的，自己不喜欢就得了，兄弟们平日里在大太阳底下奔波做事，就喜欢用它来消暑解热，难道都不是爷们儿了？”

　　卢勋也觉得不妥，哈哈一笑，忙招呼两桌人趁着冰还没化，赶紧的吃。

　　“多撒点冰糖，我就喜吃这甜的。”

　　来寿悄悄摸进屋，见着钟从德正将煮绿豆沙的锅冰在盛着冰井水的盆里搅合着，冷不丁的跑到身后说。

　　钟从德倒见怪不怪了，一点儿也没受影响，仍旧慢条斯理的搅着。

　　“今儿个回的早啊？”

　　来寿没得逞，讪讪的拿了个塞了棉花的袋子，往旁边的木桶里一塞。

　　“兵荒马乱的，有几家人天天要冰啊。掌柜的今儿捡了些碎冰给我们都分了，爹你也吃点吧。”

　　“我不吃，你从小就怕热，就多吃点。我这时候贪了凉，入了秋指定又会咳。”

　　来寿哦了声，把碎冰都给倒出来，麻利的给磨碎了。又拿两个粗陶碗，分成两份分别倒碗里，一份多些，一份少些，递给钟从德。

　　“热的不好吃，用冰来弄温一点，快些，也不至于浪费了。”

　　钟从德没多说，舀了两勺子半热的豆沙，倒在碗里，取了盐水洗过的干菊花，撕得粉碎撒在冰多的那碗里，又拿出蜜罐子撒了一勺蜜敷在碎菊花上，才递回给来寿。

　　来寿美美的将绿豆沙拌了拌，迫不及待塞进嘴里，闭着眼感觉凉爽气顺着食道在身体里面散开来，直到散进骨头缝里，才长出一口气，睁开眼来。

　　美美的恍惚过来，才发现，钟从德的碗里什么都没加，只是拌了拌也不急着吃。

　　“爹，我给你也加点蜜吧。”说着就去抢他的碗。

　　钟从德拿碗的手一掣，笑笑说：“蜜也是凉性的，我吃不了。”

　　钟来寿紧塞了两口冰，把碗放炕桌上。从兜里掏出个纸包递给钟从德。

　　“爹，我给你买的，赶回头我再买只鸡，给你炖汤喝。”

　　怕冰化透了可惜，又紧着塞了两口，接着说：“大夫说了，寒症最管用的就是那雪莲花，回头我钱攒够了，就买回来试试。等病好了，爹你啊，夏天想吃多少冰就吃多少冰。”

　　钟从德接过纸包打开一看，不是头回了，他自然知道那是黄芪，还挺贵的呢。一时之间不知道说什么好，顺手扬起手里的老头乐往来寿脑门上缇褪且幌隆

　　“你这孩子，怎么又乱花钱，攒点儿，你老实的给我娶个好媳妇儿，生个大胖小子，比什么都强。”

　　来寿抱着碗，躲到炕角，嘿嘿一笑：“再说吧。”

　　忽地想起下午时候，那些女人扭着腚冲自己发嗲，不禁又打了个寒战。

　　钟从德刚要说什么，忽听得门外有人喊。

　　“从德嗳，钟从德在么？”

　　叁：高茉

　　钟从德刚要说什么，忽听得门外有人喊。

　　“从德嗳，钟从德在么？”

　　钟从德的碗跟陀螺似的骨碌碌的转着圈摇了几摇，才在桌上定住，绿豆沙愣是没撒一点，人呐早就跑出屋去。

　　“老爷，您怎么亲自来了？”

　　他赶紧搬了个小竹椅子，在狭小的院儿里收拾出来一块地方，摆了来的人跟前。

　　进来的人五六十岁的样子，利落的发型上掺了些许白发，穿着一身深色的薄丝褂，膀圆腰粗的，掌上常年不离一对金玉球。他往小竹椅上一坐，兴是年纪大了腿脚也持不太稳，屁股落椅面上的时候，猛得颠了下去，竹椅象是不满似的吱呀叫了一声。

　　“我也没啥事儿，生意呐我都交给永信了，老头一人天天在家憋闷的慌。今儿个想起你来，就过来聊聊。”

　　说着，低着头左右的看，仰了仰身子试探，又在竹椅上摸摸拍拍来回好几下。

　　“嗳？别说，你这椅子还挺舒服，赶明个儿我也弄个放小院儿里，没事喝喝茶晒晒太阳的，比那硌腚的木头强多了。”

　　“您可小心这点儿，这竹子有点儿生，可别让毛刺儿给扎咯。”钟从德说着，拎了一大肚子茶壶和一空杯子摆在旁边的小地桌上，小心的将茶斟到八分满，推到客人面前。

　　“这椅子您要是喜欢，回头我托东头儿那小木匠他们家，选点好竹料，给您扎个。”

　　“那是敢情好，不过人手艺人也不容易，你就作主回头给折到房租里。”

　　老爷子不是别的人儿，就是福公公崔福让小从子投靠的郑家老爷――郑丰年。

　　话说这个钟从德看了几年冰窖，为人老实和善，郑老爷还挺喜欢。

　　不过没了把儿，没人说闲话也没啥别的烦恼，就是阴气重，畏寒的紧，没干两年就落了一身病。

　　郑老爷就说了，正好西坝河那有点房子有点地，懒得自己开买卖经营，于是隔了些小院小间的租了出去，就叫钟从德给看着，别出大篓子，平日里收收房租啥的。

　　等后来钟来寿也大了，年轻人火气大怕热不怕冷，也就去冰窖帮忙做事了。

　　郑老爷嘬了口茶，“嗯？张一元的高茉！不错！不错！”

　　咂了咂嘴，又喝了一口，然后仰面冲着脑袋顶上的杨树盖子舒了口气。

　　“唉！你说这崔福要是也能在这儿多好，当年要不是他顺嘴这么一说，这宝泽的窖子也赏不到咱手里来。”

　　“老爷，我爹也天天惦记着呢！满洲国那儿一有啥动静，我爹就去买报纸回来看。”

　　钟来寿端了碗绿豆沙从屋里走出来，双手递给郑老爷，心想亏没把冰都吃完。

　　“我爹刚做的，您也尝尝消暑。”

　　郑老爷地头看一碗浓稠豆沙，缀了些黄色的小花瓣和白色的碎冰糖，又薄薄的铺了层金黄色的蜂蜜，在表面跟丝绸似的光滑可鉴，生把头顶上撒下来些阳光，映得跟星星似的。

　　郑老爷看了喜欢，忙放了茶碗，拿起勺子观摩半天才搅。

　　“真馋人呐，以前皇家吃的，我可得尝尝。”

　　这不过是顺着感觉做的家常罢了，宫里的东西，别说翻样做出来，在外面光料就凑不齐。

　　钟从德没吱声，心里头还在琢磨崔福的事儿。

　　“爷，您说这日本人都是好人还是坏人。他们救了咱们小皇帝，又帮他占了地儿建了国，不挺好的么？这街上的人干嘛又是打倒又是抵制的。”

　　郑老爷差点把那口绿豆沙呛在嗓子眼儿里。

　　“我说从德嗳，你就是心太善。这日本人把小皇帝送天津的时候，就把他的亲信都清理光了，说建了那个大同，不过就是胁天子令诸侯的小把戏。”

　　看着钟从德还一副眉头紧锁的样子，又安慰道：“这事儿我也烧心呢，你放心，我托了永信在长春的朋友打听过，崔福他不在那儿。我琢磨他要是在北平，这些年没道理不来找我，可能去了天津或者河北。”

　　从德也摇了摇头，轻轻叹了口气：“得嘞，福哥他吉人自有天相，回头我也去天津打听打听，顺便去他老家烧点香纸。”

　　一说崔福的老家那场屠杀，都是很小时候的事儿了，但到今天仍记忆犹新，钟来寿心里面不由得抽了一下。

　　也不知中了啥邪，忽得就没头没脑来了句：“爷，我听他们说，您当年摔跤可厉害了。”

　　郑老爷脸上一下绽出了光彩，“那是，想当年我们兄弟俩，都不是吹的，打了十几场愣没输过，要不然亲王咋会看上咱呢……嗯？我说你打听这个干什么？你这古灵精怪的脑袋瓜子，肯定有事儿。”

　　郑老爷摇摇头，表示不上当。

　　“嗨！我不就觉得乒乒乓乓的把坏人都给打倒，都威风嘛。”钟来寿抓抓头，“要不您哪天也带我去武馆瞧瞧，咱也学两手？”说的时候，手在空中乱舞了两招。

　　提这要求，果然是中了邪。

　　郑老爷听了哈哈大笑起来，“你也不看看你那小细胳膊小细腿儿，在你爹这儿就是个浪费粮食的主儿。摔跤这行当你可学不来。”

　　来寿受了打击，嘟着嘴低下头。

　　“不过呢，你身子轻，腿脚上练练说不定还行。好的话，回头你也别在冰窖干了，直接配给永信跑消息。”

　　“真的？”

　　“当然，看把你给乐的。”

　　三人有一搭没一搭的聊了一个多钟头，直到郑府里面有人来喊，说是今天二少奶奶掌厨，一家人都等老爷回去吃饭呢。

　　郑老爷笑笑说：“你看我这大夫媳妇儿忙啊，掌回厨难得的很。现在的女人呐，也个顶个的厉害。”

　　说着就告辞要走，父子俩送到门口。钟从德忽得想起什么，紧追了两步，“对了老爷，隔壁老赵家里闺女病了，钱紧，下月房租我延两天，赶揍齐了一块儿给您交到账房去。”

　　郑老爷没停，侧身摆了摆手：“没事儿，记着就行。”

　　夜逐渐深了，太阳下山的时候不知哪飘来片云，弄得晚上潮潮闷闷的，一点也不凉快。

　　鲁仙阁楼门口，前后停下两辆车。

　　老赵和老常都下了车，往鲁仙阁二楼望了望，看里面的剪影还你来我往热闹着，就松下气儿来，倚着墙休息。

　　老赵递了根烟给老常，老常吸了口。

　　“我看今儿个，有辆车还得涮夜候着。”老常把烟吐出来，一缈青烟直直窜出去。

　　“啊？”老赵面有窘色，有什么想说又不好意思。

　　“你闺女不是病了么，一会儿你送太太和二少爷回去，能早点歇着。我开车带着老爷和其他人。”

　　“你怎么就知道只有太太和二少爷回家？”

　　“猜的。”

　　老赵一时感动的不直到说什么好。只挤了句“常哥”，老常摆摆手叫他别介意，俩人依旧倚着墙抽烟。

　　果不其然，卢秦氏和二少爷刚上了车，青帮的小子们就开始闹着去喝花酒。

　　老爷倒是象等着这出一样，乐呵的吩咐老赵带太太回去，让二少爷早点回去休息着。自己和约法约朋坐了老常的车，美其名曰泡个夜澡，让兄弟们放松放松。

　　卢秦氏早就习以为常，一句话没说，仍笑着吩咐老赵开车。很快的随着马达消失在街尽头。

　　卢约理走进眼前这座豁大的西式建筑，十年了，桌椅橱柜都未曾挪过地方。他自嘲的笑了笑，这里是他家，也是他最不愿意回来的地方，空空荡荡的厅廊似乎都还回响着那些尖锐的呼叫和喘气声。

　　卢秦氏自己上了楼去换衣服，卢约理留在大厅没走。

　　佣人迎上前来，说洗澡的热水都准备好了问他是否现在就洗。二少爷摇摇头，让他们先退下。自个坐在乌木雕花的沙发里，把头担在沙发背儿上，仰望大厅上方的水晶吊灯。

　　老赵进来，轻声说：“二少爷，您的行李都在二楼卧房呢！明儿个您还要去哪儿，我六点就上班，您尽管吩咐。”说完就想抽身出门。

　　卢约理仿佛没听见似的，自顾自的说：“卢老爷，呃，我说我爹，他天天还是这么在外面住着么？”

　　“老爷外头生意忙，咱们的馆子还要照应，常不能回家睡是正常的。”还不能走，老赵的脸快揉成个窘字了。

　　卢约理沉默了半晌，才又回过神来。“哦，明儿还要上班，晚了，你先回吧。”

　　老赵退出门去，门一合，立刻拔腿就往家跑。

　　卢约理让热水和蒸汽蕴得脸通红，头发湿湿卷卷的搭在额间。空身套了件浅蓝色的睡袍，推开浴室门，吓了一跳。

　　卢秦氏穿了一身火红色的丝绸睡衣，正坐在他卧室的茶几旁边，手里握着一只茶杯，飘过来淡淡的茉莉花香。

　　“你最喜欢的茉莉花茶，新买的，过来尝尝。”

　　卢秦氏不到四十岁，身材窈窕，保养的极好，白皙的皮肤没有一点褶皱，烫了一头十分时髦的大波浪卷，让她看起了二十出头似的，透着不可侵犯又让人迷惑的美。她边说着边又抽了个杯子，滚着香气的水从壶嘴里面腾出来，划出一道美丽的弧线。

　　卢约理没有过去，反而挑了处离茶几很远的窗台倚着，下意识的紧了紧睡袍的腰带。

　　“娘，晚了，您早点儿歇吧。”

　　秦氏放了茶壶，起身向卢约理走过去，红色的高跟鞋深深刺进地毯中，没出一点动响儿。她伸手抚了抚卷在卢约理鬓角凌乱的湿卷发，双目盯住了眼前的人儿，几乎整个人都贴了过去。

　　“怎么？脸色这么差。”

　　卢约理颤了一下，手用力的捉住了伸过来的手腕，身体后退，生生给扳出一段距离。

　　“呦，不止个长高了，力气也大了。”秦氏没再继续扰那头发，抽出手来，“我听说你还学了西洋搏击，呵呵，真是的。你爹你娘当年也在江湖上也风光过，谁不能教你啊。再说咱们中国的功夫，本就不比西洋的差。”

　　没错，当年江湖上有一号秦母豹，让些个男人都闻风丧胆。

　　卢约理脸更阴了些。“娘，一天的火车，我累了。”

　　“好好！咱们明天再好好的叙。你睡吧！”秦氏一笑，扭啊扭的出了房门。

　　母亲走了，约理立刻锁了门，靠在门背后，脸色苍白，牙齿咬的咯咯作响。

　　那种逃脱不开的罪恶，又顺着脚腕爬上身体，钻到指甲缝里面。它就生长在这栋建筑里，象蔓藤一样滋长着蔓延着，十年前生生的缠住他，十年后仍旧没有放过。

　　卢约理厌恶的皱起眉来，思索半晌又拖了只木椅担在门口，翻身上床。

　　很多回忆纷繁而至，扰得他左右翻转，直至快凌晨才迷迷糊糊的睡下。

　　肆：酸梅汤

　　卢约理厌恶的皱起眉来，思索半晌又拖了只木椅担在门口，翻身上床。

　　很多回忆纷繁而至，扰得他左右翻转，直至快凌晨才迷迷糊糊的睡下。

　　脚步声小心翼翼的走近，停在门口，卢约理猛地警醒，眼睛直勾勾的瞪着那门，竖着耳朵仔细辨认。直到确认那是一双男士皮鞋，才披了睡袍轻巧的下了床，不出声的挪走的椅子，打开门来。

　　来的人正摸着腮沉思，刚刚没有敲门，也完全没料到门会这时候打开。

　　约理微微的吃了一惊。“常叔？”

　　门口的人讪讪的一笑，“少爷，您醒了，我来是想问问你要不要用午餐。”

　　“哦，现在几点了？”

　　“早上十一点。老赵闺女生病请了上午的假，所以老爷叫我回来看看你有没有什么需要。”

　　常叔四十多岁了，单名一个“庆”字。年纪比卢勋还要年长些，身材却十分硬朗精壮。年轻的时候和卢勋一起在北京闯荡，打下这片小江山，建过不少功。如果没有常庆，现在北平的卷烟生意，不可能十之八九都姓卢。

　　卢约理记得常叔在卢家分量总是很足的，连爹也常常看他的面子做事，当时大伙也都把他当作二当家，也带了不少弟兄。十年一晃，却变成了一个司机，而且看起来，仅仅是个司机。

　　“不进来坐坐么？”卢约理让出门来，用手理了理凌乱的头发。

　　“不了少爷，我就是来通知您一声，老爷和大少爷在宾馆不回来，夫人打牌去了。只有您跟三少爷一起用餐，半个钟头后开饭。”说着躬身行了个礼，虽然身份是一个下人，整个人却透着股不容小觑的威严。

　　走了两步回过头，又缓缓的说：“对了，二少爷。如果您在家里闷，我记得，在北平您还有几个要好的朋友。”

　　说罢犹自消失在厅廊的拐角。

　　午饭很无趣。

　　卢约朋一直在滔滔不绝的讲他和青帮的人如何熟络，和日本公馆的有怎样的交情，又预测大东亚将会如何发展。

　　卢约理礼貌在旁边应和，却没怎么听进去。

　　两点钟，卢约朋要到他管门面照看生意，卢约理才舒了口气解放出来。

　　果然很闷，他自言自语的叨念。踱到一架大窗旁边，外面有些佣人在打理花园清扫道路，空中有些阴霾。夏日里，就是这种天最讨厌，压了很大的潮气，却不肯下雨，憋得人喘不过气儿来。

　　卢约理思索了许久，打定了主意。随便唤了个女佣问常叔的休息处，那女佣小心翼翼的说常叔被老爷叫走了，不过赵司机在。约理就要她去通知老赵备车，自己一会儿就到。

　　挑了几件常穿的，随身的药箱和几本书，找了个小个的皮箱，满满的打了一包。卢约理到门口的时候，老赵正无精打采的侯着他。

　　也没问他外出干什么，只是帮他提了箱子塞在后备箱里，了地址启动马达就走。

　　卢约理也不说话，一路眯着眼睛望着车窗外，风吹过来，卷发飘得四处乱打。

　　到了一片公寓楼，老赵迷惑着通过后视镜看了一眼少爷，想请示一下具体停在哪个楼门口，少爷没有表情的说：“就停这里吧！”

　　于是，下车取了行李，又交代：“回去给老爷夫人说，我在朋友家住几天。”

　　“哦！”老赵想上前去帮忙拎那箱子，却被一个手势拒绝。

　　手的主人拎了箱子便走，老赵没有事做有些别扭，只好垂着手站在原地一动不动的目送。卢约理忽然转过身，说：“我听说你女儿病了？”

　　“啊！”老赵更慌了，“是……今儿早上大夫去过，开了方子，说是要看运气……”

　　“看过西医么？”

　　“还没……据说……西医很贵……”老赵感觉自己都蔫了。

　　“明天早上十点还来这个地方接我。”卢约理说话的口气仍没什么温度，脚也没停下，又很清晰的补充了一句：“去你家。”

　　“二少爷人冷冷的，但是个好人。”老赵坐车里琢磨着，看着卢约理远远的和一个穿白色西服的人打了个招呼，隐隐约约的听到对方喊他“Rony”，两个人拥抱了一下，一同消失在楼栋里。

　　也许命运眷顾他，老赵兴奋的跳上驾驶座，人顿时有了精神。

　　胡同窄的很，车进不去。老赵只好引着二少爷步行了百数米，来到了自家门口。

　　老赵租的地儿也不大，一家三口，一间小屋一间厨房，进门一小院不足五方，院里散着烧醋味儿，隔壁一棵大杨树遮了一半天，平日里有些树荫应该还不错，但是今儿仍是个闷闷的阴天，让树一盖更不透气了。

　　卢约理罩了个白褂子，戴了个白口罩，让老赵领去病人床前。

　　生病的孩子十三四岁，矮矮的，却不是很瘦，老赵的薪水不算很低，看样子对孩子还是疼爱有加。女孩及腰的长发散在枕头上，通身发红，神智也不太清醒了。

　　卢约理一摸，额头滚烫，取了块竹板轻轻扳开病人的嘴检查了一下口腔，又翻看了下脖根和胳膊肘儿，透着厚厚的口罩，呜咙呜咙的说了三个字：“猩红热。”

　　这不稀罕，原先请的大夫也说过是猩红热，可说起治愈，都答得含糊。老赵试探性的走上前去：“那……”

　　“没事。”白口罩又透出两个字，老赵的心才落下地儿。

　　卢约理打开药箱，一个动作僵了大半晌，才翻开一个锡皮盒子，拿出玻璃针管套上针头，熟练的吸走了左手玻璃瓶里的药水。老赵没见过这个，目不转睛的盯着看。

　　卢约理看见那表情，轻轻的笑了下，可惜口罩挡着，也瞧不见。

　　“你帮我腾个能写字的桌子。”

　　“嗳！”老赵弯腰鞠了个躬，转身走开。等回来时，他已经摘了口罩，开始收拾药箱。

　　卢约理抽出钢笔在笔记本上写了个条子，将纸撕下，又附了些钱递给老赵，将找的人取的东西交代的清清楚楚。

　　老赵看着手上的钱，猜就是买药用的，数目不算大，但却是自己力不所及的，刨去日常的开销，三口人吃穿节间一两年才能凑出来，一下子也有点犹豫，就差抹泪哭出来了：“少爷，这钱……请您宽限些时日，我一定还……”

　　“不用还。”卢约理站起身来，优雅的将钢笔插进衬衫口袋。“记在心里就行了。”

　　“是，谢谢少爷。”老赵心下明白，这是富贵人家收买人心的一贯手段，不过自己还值得收买，不如欣然接受。虽然以后保不齐要拿命还，但都这个节骨眼上了，只要自家的丫头能活着，就比什么都强，心里想着脸上的褶子就绽成了一朵花。“这会儿马上就晌午了，二少爷您要是不嫌弃，留下来吃顿便饭？”

　　卢约理想着朋友上班，回家又没什么意思，吃什么都无所谓，简单的吐了两个字：“也好。”

　　老赵更乐得不知所以，手舞足蹈的跑去找他的老婆子嘀咕半天，请二少爷多坐会歇着，俩人一起出门去了。

　　卢约理一个人儿坐在院子里，屋里的病人呼吸均匀，头顶上的知了此起彼伏的叫着起劲，醋的酸气散了些，淡淡的杨树叶子的味透下来。虚掩着的院门，偶尔路过几个人，哼着连不成调的曲儿，偶尔蹦出两句戏词，也分不清来自哪部哪段。

　　他闭了眼，反而难得的觉着清静，舒心异常，不自觉嘴也钩起了一个小角。

　　待睁开眼，嘴角那一抹笑还没来得及撤回，刚好看见一个十五六岁的男孩儿扒着院门框冒出头来。

　　那男孩儿长得细细瘦瘦，清秀的面庞透着一股子天真劲儿，一笑杏胡般的小圆眼眯成一条缝。他穿着原白色的麻布大褂，脚上踏了双打着小补丁的旧布鞋，瞧着就不是有钱人家的孩子，但上下打理得干净利索，感觉还挺讨人喜欢。

　　“咦～咦～咦～？原来你是医生？”男孩儿高呼，语气词转了几个弯挑上去，毫不客气的跑进院子，坐在对面的小矮木凳子上，眼巴巴的望着卢约理，语出又觉得自己有点唐突，脸红着挠挠头：“我见过你，你是卢家的二少爷，嘿嘿嘿。”

　　男孩儿话说的莫名其妙，卢约理本来微微有些恼，抬眼对上汪汪的眼神，忽然让他想起在英国留学时房东养的那只巴哥犬，不禁又觉得有些好笑，禁不住也想逗逗他。故意收回原来就在嘴角的弯度，冷着脸转向别处。

　　那孩子吃了个冷羹，愣在当场不知怎么办好。

　　“呦，这不小来寿么？”这时，赵妈妈回来，看见来寿和二少爷面对面坐着，少许诧异：“你咋没去冰窖上工？”

　　“今儿个我轮休，昨儿赵叔叔就跟我爹说，我正好留下来帮个厨。”来寿依旧笑得没头没脑。

　　赵妈妈有点不好意思了，冲着二少爷解释说：“这是我们隔壁钟大哥的孩子，咱家手艺拿不出手，这不他爹昨儿就去求人家。钟大哥的手艺可了不得，他们家什么时候一开火，咱们整个胡同儿的人就都没心思做饭了。”

　　卢约理淡淡的笑了下表示回应，赵妈妈接着说：“您看，我净瞎忙活，还没给您沏茶呢。”说罢就往厨房跑。

　　“哦，不用，我不喝茶。”卢约理忙摆手。

　　“饭点还早，您想喝点啥，我弄去。”赵妈妈随口一提，又有点不好意思的补充：“不过，咱这儿也就茶还能招待招待……”

　　钟来寿忽得抢道：“我家刚冰了酸梅汤，我去拿。”说话声还没落下，人已窜出院子。

　　他抱着一壶冰凉的酸梅汤拐回来的时候，刚好撞上赵妈妈出门，顺手就将聚着水珠的壶塞到她手上，又通过她身形的缝隙往院子里面瞄了一眼，卢约理仍旧冷着个脸坐在那没动。来寿琢磨了琢磨，跟赵妈妈撂了句“我忙去了”，就回了自家院子。

　　钟来寿捂着脑门进了厨房。

　　“咋了？”钟从德把案板切得刷刷作响，头都没回。

　　“好大一冰块砸的脑门儿直发麻。”来寿垫了两块板儿砖坐地上，抄了两头蒜开始剥。“爹，这天儿，内热外冷，啥菜补好？”

　　“腐乳凉瓜。”钟从德不加思索的说，手上的活也没停下。

　　“好，今儿就加个腐乳凉瓜。”

　　伍：腐乳凉瓜

　　一桌五菜一汤，芫爆散丹，干烧鲫鱼，酱牛肉，辣炒白玉条，一锅白菜丸子汤，还有来寿添的腐乳凉瓜。赵妈妈临时也凑不出什么合适的食料，配菜没法儿讲究，餐具也都是凑起来的，但菜品菜色味道却一点不比店里大厨的差。

　　老赵迟迟不回来，钟从德料理好主菜，收足了房租赶着去账房。钟来寿留下忙活完布菜的活，隔段时间就找个理由跑过来，厚着脸皮赖在赵家不肯走。卢约理也没怎么搭理，是看着他兴冲冲的跑过来，又耷拉着头无功而返，样子十分逗趣，便一直忍着没动。

　　眼见着到了中午，怎么说都不能让客人饿着，赵妈有些耐不住了，想招呼卢约理先吃，又碍着钟来寿不好明说，支支吾吾左右为难。

　　卢约理起的迟，没吃早饭，到了这时的确觉得有些饿了。见人一早上忙里忙外，又戏弄了那么久，感觉有点不忍。他本也不喜欢计较那些礼数上的问题，便顺水推舟，悄悄让赵妈妈去知会钟来寿，一起开了饭。

　　钟来寿知道喊他一起吃是卢约理的意思，反而害羞起来，在桌边坐也不是站也不是，手脚都不知该往哪儿摆。

　　卢约理不理会他，扫了眼桌面，目光就落在那道腐乳凉瓜上。瓜条上粘着玫红色的酱汁，和里脊肉炒在一起，还专程挑了件白瓷盘子盛着，异常的香艳，摆在桌子上甚是扎眼。他的注意力都被吸引了去，随便夹了块，咬下去尝了尝。

　　从上了席起，钟来寿眼睛一直也没离开他，自个儿的手艺上头次比过了爹的，竟然开头就受了青睐，见着卢约理筷子进了嘴，小心脏也跟着噗通噗通快要跳出嗓子眼，就差在那张脸上瞪出两个窟窿来。

　　入口十分脆，苦中微微带酸，跟玫瑰腐乳绵密的咸香相得益彰，还粘着里脊的香味，苦的非常清爽。

　　“没想到苦瓜也可以做成这样。”卢约理啧了一声，口气里满是肯定。三人吃饭安静的很，一直没说话，单这一句，就给钟来寿乐得只顾扒饭。

　　饭后又是一段时间的闲暇。卢约理呆立在小院中央消食，望了望天，天儿半晴不晴的，灰色的云破出几个小洞，露出一点湛蓝的天空。

　　赵妈妈又要照顾女儿，又要招待客人，钟来寿自告奋勇收拾残局。卢约理得空便交代赵妈一些照料需要注意的事件。

　　这时，老赵拿着盒儿药进了门。

　　“不好意思，二少爷，我怕老爷没您的消息着急，回去应了声，到了医院那个查理斯医生刚好出诊，所以耽误了些时间。”

　　卢约理点头表示没关系，一面打开了药盒。平扁的药盒，里面由硬纸隔成了十格，可一排都空着，只有一小瓶药水夹在中间的格子里。他皱了皱眉，诘问道：“数量怎么不对？”

　　“这个……”老赵抓抓脑袋，不知道该怎么解释。

　　只听门外有人说话：“哈哈，我们的药，你也说要就要？”

　　说话间，狭小的院子又进来两个人，其中一个就是昨天公寓楼前与约理见面的查理斯医生，穿了身白色大褂，一头浓密的红褐色的头发，留着两条鬓角，脸和身材都是又瘦又长，鼻梁上还夹了付眼镜。另外一个穿了身白裙子，戴着小白帽，显然就是护士。

　　“Charles！”卢约理欣喜，张开臂膀想拥抱，见对方穿着工作服，两人互相耸了耸肩，只握了下手。“你怎么也跟来了？”

　　“既然诊费你都交了，我们又不是很忙，就搭了个吮（顺）风车过来看看。医者仁心，不如你到诊所帮我做事，这个饼（病）人已经确诊，就交给护士照料吧。”查理斯的中文说的极好，但还是止不住有些个别的字儿跑音。

　　卢约理对护士点头致意：“辛苦了。”转头又冲着查理斯医生：“一天两次，我本来还真发愁不能每天按时到这里，倒麻烦你们了。至于诊所工作的事……”

　　“我知道卢老先生器重你，未见得会放你帮外人做事。你不是也想出来清静清静么，最多我答应你想走随时走，你考虑下。”

　　查理斯笑着说，同时也给护士点头示意，护士模样的女人接过卢约理手中的药瓶，提着药箱，跟赵妈说了两句什么，一起进了屋，没一会就又出来。

　　“明儿早上我们还会来，没别的事，我就先告辞了。Rony，记得考虑我的建议啊。”查理斯说话，脚就抬出了门。

　　卢约理赶忙说道：“等等，Charles，我们捎带你一段儿，送你们回诊所。”回屋将药箱扣儿一带，拎着跟了出去。

　　老赵怕他嘴快又应了别人什么安排，慌忙也弓着腰跟在后面，悄声说：“嗯……二少爷，老爷吩咐了，叫您早点回去，今晚在家宴请些生意上的朋友。一会儿送查理斯医生回去了以后，您可别……”

　　卢约理一滞，满脸不情愿打断了他：“行，我知道了。”

　　钟来寿听见隔壁说话声音热闹，从门口探出头来，正赶上众人鱼贯而出。

　　卢约理转头看了一眼，正好对上来寿如炽的目光，还道是他没见过洋人，看着稀罕，不禁笑了一下，微微颔首算是道了别，转身离去。

　　钟来寿心里不明所以的炸开了花，扒着门框傻笑，连老赵跑来说什么“晚上再来谢谢你爹”的话，一个字儿都没塞到脑子里。

　　老赵停下车，卢约理一步迈出来。

　　又站在这栋建筑面前了，他理了理头发，也理了理心情。

　　迎出来的是老常，那副恭敬而威严的模样下面，还透着股懒散随性。

　　“快去吧，老爷在书房等你。”他取出根烟叼着，吸了口又好像原封不动的吐出来，用低沉的嗓音补充道：“留心点，他正发火呢！”

　　卢勋的书房设在一楼紧东头，一个十分安静偏僻的角落。平日里卢勋都在里面处理些个生意上的事儿，两饿天才会有佣人去打扫。

　　约理走到门前，听见父亲将桌子拍的梆梆响。

　　“你越来越本事了，啊？舔上日本人的屁股了。”接着又玎ヒ簧，有茶杯撞在墙上碎了。

　　约理犹豫了下，深吸了口气，伸手敲门。

　　一声“进来”，他打开门缓缓走进去。

　　父亲在书桌后面来回踱着步，哥哥约法站在书桌旁边，弟弟约朋低着头红着脸站在书桌对面，显然是被骂的那个人。卢约理顺手带了门，和约法并肩站着。

　　“改给日本人的生意垫资金，亏你还能答应下来。青帮的那帮小兔崽子去当日本人的狗，你也去？”卢勋扬着的手哆嗦了半天。“你……你……你，你啊，你就气死我吧！”

　　他猛得坐回黑色真皮的办公椅，伸手摸索，才想起自己的紫砂六方杯已经碎在地毯上。约理见状顺手取了个给客人用的瓷杯，倒了杯白开水递给父亲。父亲喝了水，气顺了些，说话声音也小了许多。

　　“咱们家一开始就是做英美公司的，靠的就是他们起的家。你也不问问你二哥，英国美国现在在国际上是个什么地位？现在在中国地头儿上有哪家公司能斗的过他们？”

　　约法见父亲气消些了，正是劝的时候，于是也开口说：“爸，约朋这不也是为了咱家生意好么？您消消气，这世上没有常胜的丈，也没有不散的宴。眼看着日本现在的势力越来越大，能通过青帮跟他们搞好关系了，万一哪天英美公司不行了，今后做生意也更顺利些不是？”

　　“就是！”见爹没反驳，约朋终于得了空，一点都不肯浪费这机会。“识时务为俊杰。今后华北定然是日本人的天下，我这样又没错。”

　　“你……！”卢勋忽得又站起来，险些又把手里的白瓷杯子扔过去，身形晃了晃，“混账玩意儿，你……啊？你懂什么？”

　　“反正外头人都说，咱们卢家就是个洋买办，给英美做，给日本做，横竖都不是自己的产业，无非就是以钱倒货以货倒钱，给谁做不都还一样？”

　　“牵扯到青帮就不一样！不管怎么样，你把应下的事给我退回去，我不答应。”

　　“爹，那片生意你是交给我管的，我管我作主，我不退。除非你不认我这个儿子，把主意收回去！”

　　“你，你学会顶嘴了啊？你，好，不认你也不能让你拿咱们卢家的钱乱送人……你……给我滚！”

　　“爹！”两个儿子忙上去劝，约法扳着父亲坐下来，抚着背帮他顺气，一面向约朋使眼色，要他赶紧认错。

　　没想约朋倔脾气却一个劲儿的网上窜，吼道：“好！你不认我，我走！”

　　说罢，狠狠的摔了门，快步离开了。

　　卢勋给气得半天说不上话来。手接过卢约理送来的水，一直在抖，过了会儿，才拍了拍卢约法的手背，嘶哑着说：“去，给我看着他，别让他在外面出什么事。”

　　“你怎么看？”约法走后，卢勋忽然问一直没有作声的约理。

　　卢约理吁了口气，缓缓的说：“生意上的事儿，我不懂，不好插嘴。”

　　“你连想法都没有么？”

　　“爹你知道，从小我的兴趣就没在这儿。”

　　卢勋仿佛最后一点气力也沉了下去，揉着太阳穴，整个人都靠进了椅背中。

　　“好了，晚上还有不少应酬，你也歇着去吧！”

　　他看着卢约理推门出去，不禁黯然神伤。“唉，这可是你母亲亲手打的天下啊……”

　　夜幕降临，北平城换了另一面繁华的妆，它没有上海那般灯红酒绿，庄严平静却同样暗流涌动。

　　卢约理也没有想象到，这栋是他唯一的家，却又十分憎恨的建筑，经过装饰灯火通明，竟也能变得象童话中的宫殿一般。

　　他充当父亲的翻译，谈的是些进货经营的细节和客套话。

　　仆人们撤了前菜，布上主菜，一份菲力牛排，肉嫩多汁，酱汁浇淋，做的十分地道。

　　他平和的应对着生意场上的惊异、奉承、威胁，恬淡的躲开卢秦氏的暗示，恭敬的接受父亲的提点，兄长的容让。他轻轻切下一块牛肉沾了点缀着黑胡椒的酱汁，缓缓送入口中。

　　不知怎的，卢约理并不觉得好吃，他甚至脑子里开始反复研磨腐乳凉瓜的清爽感觉，想象着在嘴里散开的是那略带苦味的清寡味道。

　　是夜，下了场暴雨，燥热的天气暂时划了个休止符，洗刷着多少人的喜喜悲悲。

　　已经接近十一点钟了，钟从德还没有睡。他叫来寿扶着他搬了竹椅坐在屋檐底下。看着瓦上垂下的雨帘，让他恍惚间回到了宫里头，一样的夏日里后宫门前总是挂着水晶帘子，小太监们钻着它来来回回忙碌着。钟从德记得凉滑的水晶总是扫过他的脖子，或是缠在他的辫子上，一抬头总是能看到福公公又笑着嘱咐他该怎样怎样。

　　“风雨分离年十载，再获悉，人已非。”钟从德不禁感叹。

　　“爹，你今儿特别有诗意呢。”

　　钟从德笑了，轻轻拍了拍来寿的头，起身回屋，那身形仿佛一下老了许多。

　　却是傍晚的时候，郑老爷差人给钟从德捎了两个信儿。

　　一个说是给来寿找了个武师，不用他交学费，只要他每晚学完就在武馆里帮忙打扫收拾东西，倒是省下不少开支。

　　另一个，是崔福已死的消息。

　　陆：卤肘子

　　日子平静了段时间。

　　老赵的闺女赵凤儿打了十天的针，病果真就好了，乐得老赵每天上工都特别有精神。

　　查理斯医生临时有事要回国两个月，卢约理还住在他的公寓里，时而帮助查理斯的诊所做些活儿，只有父亲有事时才会回家。

　　钟来寿每天下了工，就去武馆学艺。果然师父说来寿体质不适合练武，但是身子轻，反应又灵巧，便教了他些快击脱身，攀跑吐纳的功夫。

　　每天学后，来寿都留下收拾武馆，做得井井有条，后来又在馆里头帮厨负责教头们的伙食，教武的老师倒是逐渐喜欢上了这学生，教的也更上心了。

　　如此下来，来寿每天很晚才能回家，遇到忙时还要在武馆留宿，显得钟从德这儿更加冷清了。

　　转眼到了立秋。

　　照惯例立秋这天要贴秋膘的，钟从德知道冰窖和武馆一过节就格外的忙，心里头不忍，一改往日里的清寡，买了只大肘子，一早就卤上了，下午日头还毒的时候，送到了东直门。

　　来寿一看是爹，天天早出晚归，就跟好久没见了似的，摘了草帽，咧嘴一笑，一时间不知道说啥好。

　　张顺那孩子乖，见着钟从德热情的叫了声“钟爹”，就对着来寿说：“得嘞，这趟活我熟，我自个儿去，记得回来给我留块肉就行。”说着就拉着车颠颠的上了路。

　　父子俩人来到护城河边上，找了块干净凉快的石板上坐下来。钟从德把个肘子抽了骨分了两半，一半留在食匣子里，将另外一半切成条，拣了张葱油薄饼卷起来，递给来寿。

　　来寿接了刚送到嘴边，又抽了回来，伸手就又还给了钟从德。

　　“爹，你先吃，我给你卷。”

　　钟从德又拣了张饼，将一条一条的肘子肉包在饼里，边折饼边说：“傻孩子，你爹我还不是吃了来的，你当我跟你似的，还能在这里灌着风吞饭啊。”

　　钟来寿嘿嘿一笑，将那卷饼咬了一大口下来，声音勉强从饼缝里面冒出来：“好吃！”

　　“我说来寿，我看忙过今年夏天，你就别在冰窖干了。”钟从德将汗透了粘在来寿额头上的头发抚了下来，接着说：“我看钱攒的差不多，回头求老爷把胡同口那间房租给咱们，咱们卤点肘子豆腐干什么的来卖，有邻里照应着也能维持家计，你也别光学功夫，也给你找个学校学点文化。”

　　“爹，我没事，再说吧。您还是把身子调好，别回头您病了，我卤的菜卖不出去就折了。”

　　“臭小子，你爹我一点事都没有，我还等着你娶媳妇儿抱孙子呢！”

　　听了这话，来寿把一口饼噎在嗓子眼里，钟从德忙把水壶递了上去，又补充了了句，“说起来，你也差不多到年纪，该找人给你说个了。”

　　“爹！”来寿终于换过劲来，“这事你就别操心了，现在什么年代，德先生和赛先生都住十好几年了，哪儿还兴说的。”

　　钟从德琢磨了琢磨：“那你小子也得给我记着！”

　　来寿咽了嘴里的饼，吐吐舌头，感觉倒象是躲过了一劫。

　　天黑得透了，街上的人都各回了各家，钟来寿才从武馆里面出来，一路小跑的往家赶。

　　没跑多久忽觉得下身沉，尿憋得厉害，许是今儿的肘子卤咸了，在馆子里面灌了不少水走的。实在扛不住，在杳无人烟的小胡同里面找了间茅房，摸着黑把那些个废水一股脑儿都放了出来，刚舒服的叹了口气，就听见茅房外面嘘嘘索索的路过几个人。

　　“一会儿卢约理肯定就打前面这街过，老幺，你就假装被车撞。”一个男人低声说。

　　钟来寿一听见卢二少爷的名字，腾得耳朵竖老高，屏气仔细听。

　　“等他们下了车咱们一起上，老二，你带着几个人去北边路口，他的车一进来你就包抄他们。”还是那个男人，“别的人别管，只要绑卢约理。上头说了，那老头最疼他这二儿子，绑了他，有约朋少爷里应外合，就不怕他不就范了。哈哈哈！”

　　“咱们要是建了功，上头咋说的？”另一个问。

　　“净问些屁话，上头能亏得了咱们么？”头里那人似乎是个小头目。“巴子又去哪了？”

　　“他说时间还早，一会就到。”

　　“草，每次都他妈的磨叽。”

　　“……”说话声越来越小。

　　等声音拐出街角，钟来寿小心翼翼的从黑漆漆的茅房里钻出来，心想卢约理是好人，可不能让这些败类绑走伤了，突然冒出救人的念头，觉得自己得先去报信才行。

　　于是仔细回想老赵曾说的公寓地址，他天天大街小巷的跑着送货，北平城的路早就了然于胸，眼睛转了两个圈，卢二少爷会走的路和他要抄的近道就算了个大概。盘算清楚，他提气就奔。果然不负这段时间的锻炼，自己也觉得轻快异常。

　　刚拐过胡同口，迎面也跑来一人，来不及刹住撞了个满怀。钟来寿抬头，见那人凶神恶煞，一身横肉，脸上还一刀疤，想是刚刚那男人说的“巴子”，心里想脱身为上，立刻摆出一脸奴才相。

　　“这位爷，小的怕黑跑的急了，碍着大爷您走路，您大人不记小人过，您海量，您饶了小的。”

　　那“巴子”把肚一挺，瞪了来寿一眼。“他奶奶的，要不是爷爷我有事，一定把你骨头拆了，快滚！”

　　来寿狗腿地鞠了个头快着地的躬，拔腿就跑。

　　老赵心情很好，老爷说找二少爷有事，他一点也不介意这么晚加个班，欣然接受了任务。

　　自从闺女病好了以后，老赵开始对二少爷的事格外上心，卢约理虽然不大爱说话，但也扛不住老赵的热情，偶尔会回上一两句。

　　老赵正说的起兴，路上突然钻出个人，吓了一跳，慌忙踩住刹车，吱的一声车停了下来，车上的两人都不由自主的剧烈晃动。

　　老赵下了车，钟来寿的脸从车灯的光柱里冒出来，气喘吁吁的说：“你们……你们别往前走了……他……他们埋伏了人要绑……绑卢二少爷……”

　　“你怎么知道？”卢约理也下了车。

　　头次卢约理跟他面对面的说话，钟来寿原来跑红的脸更红了。

　　“我在茅房……偷听到的……”

　　卢约理眯着眼看来寿，眼神熠熠发光，转瞬那光消失，他果断的说：“宁可信其有，不可信其无。赵叔，保不齐其它能走车的路他们也设了埋伏，我附近有地方可以躲，你开车前面路口奔东直接去找常叔，把事儿告诉他。若顺利的话，两个小时以后再回这里等我。”

　　“是！”紧要时刻，老赵倒也不含糊，跳上车一踩，嗖的一下没了影。

　　主仆两人说话声音不大，离得很近，把另外一个人晾在了一边。

　　该说的说完，钟来寿想是没自个儿什么事儿了，一脸讪笑的要离开，却冷不丁的被卢约理揪住衣裳，力道用的又急又猛，让他一头就扎到人怀里。一股子薄荷的清香气钻到鼻孔里，钟来寿脸刷的下就红了。

　　“你也跟我走。”卢约理冷冷的说，脸上没有一丝表情。

　　钟来寿也不知中了什么邪，没问问为何，变得跟根面条似的，任由别人拉着进了黑暗的胡同，七拐八拐到了个胡同尽头，在个又破又旧的两层小楼前面停下。卢约理弯下腰，在墙角的砖缝里摸索出钥匙，两人摸黑进了屋门，又在里面反锁了。

　　卢约理把钟来寿留在一楼，自己上了楼转悠了半天，似是没有人追踪，才端了个蜡烛下来。

　　他将蜡烛轻轻放在窗户口旧半柜上，烛光摇熠，来寿才勉强看得清屋内的陈设，除了那半柜，只有简单的一桌一椅一床，蒙了层淡淡的灰，隐约能看见，正门对着的陈旧墙面上，还有个后门。

　　卢约理转身若有所思的盯着钟来寿，一言不发。钟来寿这才觉得有点不对头，不知所以的往暗处退了两步，站也不是坐也不是。但他越退，卢约理似是越疑心，眉头微蹙，忽然伸手向他的臂膀抓去，来寿学了些日子的武，好像看得见下一个动作，本能的转掌一拨避开了他的手。

　　卢约理本是试探，没想到反应如此敏捷，微微吃惊。他学的是西洋的搏击术，招数多半直接强硬，被避开的手立刻又击过去。钟来寿只觉得手臂一疼，来不及抵挡又被擒了手腕，身子一扭臂膀剪在身后，趴倒在床上。

　　“说，谁派你来的？”卢约理冷冷的问。

　　“没，没有谁……”

　　钟来寿动弹不得，胳膊吃痛整个身子向后仰着，头贴着上面的肩膀。卢约理说话吐出的热气就扑在他耳边，刺挠得有种说不上的痒。

　　“是卢约法？是卢秦氏？是青帮那个姓章的？还是姓郑的冰块的买卖做腻了，看中咱们烟草的生意了？”

　　“都不是……也不关郑老爷的事……啊……”卢约理手上故意加了分力，钟来寿痛的轻叫一声。

　　“那你为什么要接近我？”

　　“我……”

　　“你打的什么主意？”

　　“我没，我没打什么主意……我就是看他们要害你，想帮你……”

　　看样子没在说谎，卢约理暗暗舒了口气，却更糊涂了，手上没放松。

　　“无缘无故你为什么要帮我？”

　　“因为……我，我……”钟来寿结巴了半天，满脑子摸索词汇。

　　卢约理压低声音又问了一遍：“你为什么？”

　　“我，我不知道……”

　　“嗯？”卢约理微微一提，钟来寿手背已经贴到了自己的颈侧。“我怎么能信你？”

　　“啊啊啊……我真的，没，没什么目的，呜……”钟来寿疼的大叫，脸涨的通红。“因，因为你肯给凤丫头治病，又，又爱吃我做的菜，你笑的时候很，很好看很不一样……我……我很喜欢你……”

　　最后几个字，突然变得很小，小的自己也几乎听不清。

　　喜欢？卢约理一怔，手劲泄了下来。

　　钟来寿低下头，把脸整个压在床铺上，仿佛这样就可以与刚过说的话无关了一样。

　　“喜欢我？”卢约理嗤笑道。

　　钟来寿鬼使神差的应了句：“嗯……喜欢。”

　　“你是男人，我也是。”

　　“啊……我知道……”

　　卢约理就着微弱的烛光看见来寿又红又嫩的耳根，禁不住凑上前去，口鼻几乎贴着那粉红可爱的耳根。

　　“知道？那你知道，”他哑声说，“男人喜欢男人，意味着什么？”

　　“……不知道。”

　　钟来寿脸蹭着床垫摇了摇头。卢约理隐隐看见他的脸也红的厉害，柔嫩的脸颊吹弹可破，不觉脑中有些混沌。他虽然一向自好，但独自在外生活，也算见识不少，又学的是医，身体上的事自然知道的也多。

　　钟来寿只觉得有只手伸进了他的麻布白褂里，冰凉的手触在温热的腰上，像遭了电击一样打了个颤。那只手在衣服里反复摩挲，沾染了腰身的温度，渐渐的变得热了，跟烙铁似的熨烫着皮肤。

　　卢约理一面动作一面目不转睛的在后面观察钟来寿，等着他求饶，哪知道他非但没有挣扎，还把脸埋得更深，一副任由做什么都可以的样子。

　　手一路向下滑去，揉捏钟来寿的臀部，终于让他禁不住哼出声来。卢约理将濡湿的嘴唇轻贴在那小巧的耳廓上，“你说喜欢我，这样也是么？”

　　说着，食指摸到温热干爽的穴口，稍稍一用力，插入了一个指节。

　　“啊！”钟来寿痛得惊得叫出声，混身一颤头又仰起来，脖子上的筋骨尽显，身后猛的抽搐蠕动，又吸进半个指节。

　　“你说的喜欢是这样么？”

　　“痛！”钟来寿几乎带着哭腔，眼泪打湿了睫毛，猛烈的摇头：“求你，不要……我不知道，真的不知道，啊……”

　　指端感觉被紧紧包裹着，哭痛的叫声让卢约理猛然恍惚过来，自己也被吓了一跳，抽出手，仓皇的起身。转而故作沉静的踱到窗下的椅子边坐下。略略的瞟了一眼自己的手指，没有秽物也没有血迹，但还是抽出衣袋内的手绢，擦拭起来。

　　钟来寿觉得禁锢没了，揉着手臂坐起身来，身下火辣辣的，跟着心跳的节奏隐隐有些抽痛。

　　柒：南瓜水晶糕

　　钟来寿觉得禁锢没了，揉着手臂坐起身来，后身火辣辣的，跟着心跳的节奏隐隐有些抽痛。

　　一个坐在椅子里擦手，一个坐在床上发呆。

　　两人谁也没看着谁，各自想着事情，蜡烛的光象道墙似的，将屋子隔开，无声在这诡异的气氛里持续了有半个钟头。

　　最终还是卢约理冰冷的声音打破了沉默。

　　“你走吧。”他停下手中的动作。“以后，我的事，不用你管。”

　　钟来寿也不知道自己走的哪条道，飞奔着回了家。

　　立过秋，北平到了晚上，风就开始凉了。尽管如此，他还是跑出一身汗。

　　钟从德等不到来寿，已经倒在炕上睡得沉了。来寿摸进屋里取了盆，打了些水，毛巾涮了涮拧干，开始擦身。

　　他边擦边想着在小屋发生的事，水凉风冷，脸上身上反而更热了。他又涮了毛巾，拧个半干把整个脸盖住，蹲在地上透着毛巾吁粗气。

　　说不清道不明的感觉在脑子里翻腾着，没头没脑的活了十几年，心里从来没放过什么大事儿。最近也不知怎的了，净为些个莫名其妙的念头别扭。

　　钟来寿把捂热了的毛巾取下来，脸还是又红又热，索性脱了衣服，赤条条站在自家小院子里，将一盆子凉水举过头顶，哗的一下浇下来，才算是感觉舒服点儿。擦了擦干，收拾了盆，利索的窜上炕，翻转了几次，沉沉睡过去。

　　一夜凉，到了白天，日头一晒，又是炎热。立秋过后半个月里其实是最舒服的一段时间，白天比不上之前热，晚上又能趁着凉爽睡个好觉。

　　可钟来寿就在这么怡人的日子里感了冒发起烧来。

　　钟从德起的早，一摸滚烫，忙起床熬了些粥给钟来寿，唤他起身喝了再睡。

　　“小混蛋，累了就歇着，也不早吭气儿，非要病了才知道，你倒要啥时候才能给我长出个心来。”

　　钟来寿喝着粥，一口灌得猛了烫了舌头，嘶嘶的直吸气，“没累，我挺好的。”

　　“还说没事，赶一会儿我拿壶凉水来往你头上这么一放，咱们家倒省了柴火呢。”钟从德又夹了些腌雪菜放到来寿碗里。“昨儿个怎么回来这么晚？”

　　钟来寿一愣，想起昨天的事，血直往脸上窜，亏好本来烧得脸红扑扑的，钟从德也看不出来。

　　“武馆的事做完就很晚了。”心里又想武馆再晚也不至于半夜才放人，于是又一咧嘴，露出来寿式的招牌傻笑，赶紧又去叉开话题：“爹，你不知道，我昨儿在黑漆漆的冰窖里面干活的时候，脚底板一滑，缫簧，撞在冰块上。”

　　“上次撞脑门，这次又撞哪里了？”

　　来寿咽了粥，腾出手来，拍拍身后，答道：“屁股。”

　　这一伸手才觉得浑身一点力气都没有，跟滚在棉花里一样。

　　钟从德接过来寿吃完的粥碗，拿了块凉毛巾来，隔着毛巾把来寿的头按在枕头上。

　　“还知道插科打诨，看来没烧糊涂。”钟从德为来寿盖好薄被，又从枕边的罐子里数了些钱出来，塞到襟子里。“你乖乖在家休息吧，我去冰窖和武馆帮你告假，顺便抓几付药回来。中午想吃点儿什么。”

　　来寿一躺下，睡意又袭来，迷迷糊糊的回答：“南瓜馅儿的水晶糕。”

　　钟从德还想嘱咐点什么，听见鼾声摇摇头，就推门出去了。

　　晌午十点多的时候，太阳透过窗户晒的身上暖暖的，钟来寿睡着出了些汗，闷得难受，于是蹬开被子，让腿上的汗散了散。

　　刚翻过身，就听见院子的门被人敲的邦邦响，一会有人高喊，“有人么？请问钟从德住这里么？”

　　大白天的，该上工的上工，该上学的上学，也不知道是谁来找爹。钟来寿掀了薄被，随便披了件外套，晃晃悠悠的走出屋子。

　　“啊，这位小哥，请问钟从德是住这里的么？”

　　来的人个子不算矮，瘦瘦的，一副书生相，看起来二十五六岁，穿着身藏青色的长袍，带着副金丝边的小圆眼镜，头发一丝不苟的梳向一边，摆了个巨大的箱子放在脚边。

　　钟来寿睡的眼有点肿，怔了半天才看清对方，有些腼腆的一笑，“嗯是我爹，您找他有啥事？”

　　那人十分礼貌的微微一欠身，“在下姓周，单名一个闻字，是荣邦的朋友。原说后天来的，恰巧有些急事，所以提前来打扰。”说着抽出一封信递给来寿。

　　来寿打开来看，信上的字恍惚也都认得，落款是“荣邦”，正是郑家现在当家的少爷郑永信的字。他努力想了想，好似是有这么一回事，少东家有朋友要来租房，爹早早就将胡同北头的空屋打扫好，于是将信还给了周闻。

　　“哦，您稍等下，我爹出门了，我带你去。”钟来寿摇摇晃晃的走到屋里，翻出一大串子钥匙，转身出来，插了自己的门，领着周闻顺着胡同奔北去。

　　“还没有请问，这位小哥怎么称呼？”周闻自己提了箱子跟在后面。

　　“呃，我叫钟来寿，您要是嫌生分，叫我来寿就行。”来寿走在头里，回头轻轻一笑，这会儿晕乎的连笑的力气都没有了。

　　拿钥匙开了门，周闻把行李放在不大的院里，看了屋里的陈设，又问：“小哥……嗯，来寿，咱们是否方便能弄个书桌。”他指了指窗前的空地，缓声说。

　　“哦，爹的库房里有，原先的房客没需要嫌碍事，所以收起来了。”来寿强忍着头晕，继续笑着说：“现在就能搬，您也过来帮把手吧。”说着要带他去库房。

　　“呃，我也不急用。刚刚就看你的脸色不太好，要不你先回去歇着，赶回头钟大叔回来再说”周闻喊住钟来寿。

　　“我没事！还有些日常要使的东西，也都在库房里锁着呢……”来寿说着迈出去的脚一软，眼前一黑，竟拌着门槛栽倒下去。

　　周闻反应倒快，一个箭步奔上前，扶住歪倒的来寿。

　　“唉，早知病的那么厉害，刚刚就不该让你带路。”他自责的自言自语两句，左右看看胡同里安静的很，也没什么人可以帮忙，就将来寿横抱起，感觉他呼出来的气都热的烫人，忙加紧步伐送他回家。门口正好撞见钟从德提了一堆菜，拎着几个小药包拨门闩。

　　钟从德看见一横一竖两个人先是一惊，慌忙推开门，把人给带到里间炕上。

　　等周闻讲了原委，钟丛德一脸歉意，“周先生，真是不好意思，倒给您添了麻烦。”

　　周闻帮钟来寿盖好了被子，笑笑说：“哪里哪里，原就是我没有提前说好，还累了钟小弟。”话说罢，拎起来寿细软的手腕，静静的诊了下脉。

　　钟从德在旁见状，微有些惊异，等周闻手抬起来，才又敢说话。“原来先生还是个大夫，住咱们这小胡同里倒是委屈您了。”

　　“我也不是什么大夫，就是多读了些书，略通些中医，给自个儿解决些小痛小病罢了。”周闻轻轻将胳膊又塞回到被子里，摆摆手，“倒不是什么大病，就是着了凉，想是刚刚烧得没力气了，吃点药发发汗，若是治的及时也没事。”

　　“周先生刚来北平，想是方才来寿也没怎么帮您收拾好屋子，不如就在我这里吃个饭，好歹也帮我看下这孩子，省得我忙着，他醒了又乱窜。”

　　周闻礼貌的作了个揖：“听荣邦说钟叔做得一手好菜，今儿有幸，那我就不跟您客气了。”

　　又跟客人寒暄了几句，钟从德收好钥匙，拎了药和菜进了厨房。

　　周闻看着躺在床上的小人儿，小脸儿烧得跟熟透的水蜜桃一般，睫毛浓密的合着，呼吸均匀，让人忍不住想要咬一口。他从枕头边捡起毛巾在盆里涮了，敷在来寿额头上。

　　钟来寿在睡梦中抽了抽鼻子，是炒南瓜蓉的味道，开始满嘴里跑口水，挣扎着睁开眼，却迷迷瞪瞪的看见周闻斜身坐在炕上，正涮了毛巾扭过脸来。

　　他回忆起来早上刚发生的事，不好意思的拉过被子往脸上盖了盖，对上周闻的目光时，露出一半傻笑。

　　“你醒了，”周闻还了个温柔的笑，“刚刚可是好吓了我一跳，身体不舒服就别那么勉强。”

　　他拿着凉毛巾，在来寿的额上脸上脖子根拭了拭，凉凉痒痒的，十分舒服。

　　“我怎么回来的？”

　　“当时胡同里也没其他人，我就把你抱回来。”

　　“啊？”来寿瞪大眼睛，“你抱的？我那么沉！”

　　“你比我那箱子可轻多了。”周闻又擦回额头，眼笑起来成了一条缝，在眼镜片后面闪烁着温润的光。“对了，刚刚钟爹把药熬好，你先喝了，一会就可以吃饭。”

　　周闻下了炕，掀了药碗上的盖子，苦腥气立刻盖过南瓜味，他抽了调羹搅了搅。

　　“温热刚好。”

　　钟来寿闻到药味皱了眉头坐起来，刚想伸手接，却被周闻绕开。

　　“把胳膊盖好，刚捂了点汗，凉了病得更厉害。”周闻单手按下不知所措的来寿，用的力道不容推辞，脸上依旧挂着温和的笑，“我喂你吧。”

　　“周先生……”来寿还没说完，一勺药就送到嘴边。

　　“你若不嫌我唐突，不如叫我周大哥。”

　　这时，钟从德端了一盘子南瓜水晶糕进屋，看见周闻正端着药碗，忙说：“哎呀，周先生，这怎么使得。您是客人呢！”

　　周闻笑笑：“不妨事的，我这心里还过意不去，若不是我突然跑来，来寿说不定现在都大好了。”

　　钟来寿巴巴的盯着爹手里的盘子，脑子转的也快，趁着周闻说话的空当，抢过碗，一仰头咕咚咕咚喝了个干净，然后耷拉着苦得已经麻木的舌头，望向钟从德，露出期待的表情。

　　钟从德也不正眼瞧他，伸手把药碗接过来，却将一盘子水晶糕直接递给了周闻。

　　“周先生，饭还没好，您先吃点儿点心垫补垫补。”

　　周闻接过盘子，先拿了个塞给来寿，又拿了个仔细端详了下。

　　乳白色半透明的糯米皮，薄薄的，包着金黄色的南瓜馅儿，很是惹人喜爱。

　　他咬了一小口，糯米香和劲道的南瓜蓉在嘴里散开来，甜甜的却不十分腻。

　　周闻赞许的一笑，把整个都填进嘴里。

　　“果然是好手艺啊！”

　　时过正午。

　　太阳正是毒辣，虽然已值初秋，但每天这时辰依旧是炎热难耐。

　　卢约理照约了的时间，拎了个简单的公事包，走出公寓楼，来到街边。

　　绑架的事没多久就平息了，老赵接了他又回了查理斯的公寓，毕竟是英国人的进出的地方，不管是谁也不太敢放肆。

　　街边停着辆黑色的轿车，车身擦的锃亮。车的司机就倚着车身站在路旁抽烟，见到约理淡淡的一笑，把烟头掐灭踩在脚下，站直了身子，随手带开了副驾驶的门。

　　卢约理一怔：“嗯？今天怎么是你？”

　　捌：自来白

　　街边停着辆黑色的轿车，车身擦的锃亮。车的司机就倚着车身站在路旁抽烟，穿着一身黑色的制服，见到约理淡淡的一笑，把烟头掐灭踩在脚下，站直了身子，随手带开了副驾驶的门。

　　卢约理一怔：“嗯？今天怎么是你？”

　　“老爷担心你再遇到昨天的事，怕老赵应付不了。”

　　常庆等卢约理上了车，关上车门，又从车前绕了下，开门坐在驾驶座上，手扶在方向盘上却没急着发动。

　　“查过了。”他肘担在车窗上，手指摩挲着带着青茬的下巴。“动手的是南城郊的一帮小混混，应该是青帮派他们来的，虽然他们咬死了不承认。”

　　“我知道，你们担心过度了，他们还不敢在大白天动手。”

　　“约理，虽然约法是大哥，不过更要小心约朋。”常庆一动不动的望着窗外。

　　“我知道。”

　　“要不，还是回家住吧。”

　　“我不。”

　　良久，卢约理叹了口气，缓缓的说：“常叔，你知道，我对卢家的产业并没有兴趣。”

　　“嗯。”常庆应的从容，仿若任何事都尽在掌握一般。

　　约理有些惊异不解的看着驾驶座上的人。比起老赵这样懦弱的下属，用些小恩惠就可以让他死心塌地的帮着自己，捉摸不透的常叔却更让人心生畏惧。

　　那你为什么帮我呢？他反复思索也想不出理由，生生把最后一个问题咽进肚子。

　　常庆却像是听到了一样，扭头冲卢约理送出个令人安心的笑，算作回答，发动引擎向卢家开去。

　　卢约理迈入这座他厌恶的建筑，映入眼帘的却是一副貌似其乐融融的景象。

　　难得的卢勋、卢约法和卢秦氏一家人同时出现在客厅，围着一盘子自来白，中秋未到，也不知是谁送的。

　　老赵恭敬的站在一旁，卢秦氏身边还坐着个十四五岁的小女孩，一双丹凤眼嵌在白嫩的面庞显得十分有神，长长的头发规矩的编成两只小辫儿垂在肩上，拘谨的坐在沙发里，看见卢约理，脸微微一红，立刻把眼睛瞟向别处。

　　那是老赵的闺女赵凤儿，卢约理刚刚治愈的病人，老常也都认得，两人不约而同的皱了皱眉。

　　“呀，约理回来了呢。”卢秦氏首先起身唤了他一声，仍旧是一副热情的样子。“早就听说老赵的女儿是约理给治好的。正巧今儿家里人还全，我就让老赵也带着来，还真是个可儿人儿呢。”话说着，牵了赵凤儿的手。

　　卢勋也招招手唤约理过去。

　　“商会的牛老板刚刚来过，送了些月饼，刚出炉，过来一起尝尝鲜。”

　　卢约理走到众人近前，叫过爹娘大哥，便面无表情的杵在一边也不说话。

　　“那是，一家子男人，娘也没个说话的，见了别家的女儿自然是亲的不得了。”约法拈了半自来白，接了句。

　　“约理啊，若是对家里的事，也象老赵的事那么上心，我就安心咯。”卢勋也不知是开玩笑，还是真的有些不悦。

　　老赵隐隐发汗，恭着身子说：“老爷，您这么说可折杀小的了。二少爷只是为人善良帮了咱一把，卢家生意上的事，二少爷刚回来又不熟，学的也不是打理这些个，是力不从心。”

　　“好个力不从心，老赵啊，约理才回来几天，你就开始帮着他说话了，哈哈哈。”卢勋话没落，就撑了杖站起来，“我还有事，你们先聊着。约法、约理，等会约翰逊到了，引着他一起到我书房里来。”

　　卢勋起身离开，没有留意约法和卢秦氏用异样的眼光射向老赵，瞬间又挪开。

　　“凤儿，现在在哪里做事呢？”卢勋走后，卢秦氏依旧拉着赵凤儿的手，问这问那。

　　老赵心有点慌，见赵凤儿支吾半天不敢说话，忙答：“前些年上了几年学，现在在家陪她娘，做点家事。”

　　“这样呢，好好的姑娘给生闷成葫芦了。”卢秦氏笑着把赵凤儿拉到怀里，突然亲昵的动作让赵凤儿不好意思的抿起嘴。

　　约法又嘬了口茶，笑着说：“娘也喜欢的紧，老赵不如让凤儿也来卢家做事，能补贴家用，你还时常能看见放心。”

　　没等老赵拒绝，卢秦氏先发了话：“那还真不错，正好约理刚回国，也没及时找个能伺候的，正好凤儿也识得字，还可以多帮着你些，你说是不是啊，约理。”

　　卢秦氏看了看卢约理，又滑到老赵那儿：“老赵，你看如何？”

　　老赵先前还心疼女儿，后来一听是帮着卢二少爷做事，心下高兴还来不及，诺诺的答：“那倒要看凤儿的意思了。”

　　众人又看向赵凤儿，女孩腼腆的笑笑，点下了头。

　　卢约理一直也没插上话，眉间的细缝越挤越深。

　　“我不用，让她陪着娘吧。”

　　他说的干脆，众人都微微惊异，赵凤儿面上有些挂不住，扁着嘴低下头。

　　“那倒也不妨，我身边的丫头太多了，可巧约朋的回乡了，虽然他现在也不在府里住，但免不了有天会回来，在他身边做事也不差的。约理，回头你可别说娘袒护约朋哦。”卢秦氏明里是安慰赵凤儿，实际是说给约理听。

　　卢约朋是风月场上的老手，各式的女人也沾染了不少，这在整个北平也都不算秘密。多少赵凤儿不算是有姿色的，也算是端正清秀，放他身边，免不了被他染指。

　　听了这话，最难熬的还是老赵，凤儿点过头，再反悔无论如何都不行了，只能焦急的望着二少爷，盼着二少爷能再发发善心，收了她。

　　卢约理眯眼看着卢秦氏良久，眼神里带着不易察觉的愤怒。最后还是起身，面对着赵凤儿。

　　“好吧，明天直接去公寓那边。”

　　口气仍冷冷的，但话的内容让老赵大赦了一般，松了口气。

　　卢约理接着说：“客人差不多要到了，我去洗个脸。”

　　约理离开后，卢秦氏吩咐老赵父女去管家那里登记，说自己也约了人出门，回二楼的卧房换衣裳去。卢约法则在花园里又捡了个地方，独自喝茶等着访客。

　　卢约理洗了脸，换了件月白色的衬衫，随意的理了下头发，忽然盯上镜子里映的手出了神。

　　他不知道昨儿晚为何要做哪样的事，而那吸力仿佛还附着在指尖上一样。

　　十年前的那些事改变了他，让他对风月之事近乎执念的心存芥蒂。十年之间他过得宁静，现在也没有打算改变什么。

　　他对着镜子，挑起嘴角自嘲的笑了下，不会改变。

　　是的，这是有什么东西碎裂前的宁静，只是他没有发觉。

　　卢约理发呆过于专心，以至于卢秦氏出现在身后的时候，他完全没有察觉。一声轻咳，卢约理蹙眉，又换回那副拒人于千里之外的冰冷面孔。

　　卢秦氏换了身艳黄色的旗袍，书本大小的手包拎在手里。

　　“没想到咱们二少爷，还真懂得怜香惜玉呢。”卢秦氏话里明显带着些醋味，她逼近卢约理，手指灵巧的划过透出胸肌形状的衬衫，“难道你对小女孩也感兴趣么？给了约朋你还不舍得。”

　　卢约理毫不客气的拨开她的手，退出一段距离：“母亲，请您自重。”他故意将母亲两个字强调出来。

　　“以前，你缚在床上的时候也都是叫我母亲呢！没料你都记着。”卢秦氏笑得眼眉都开了，“嘴上总是说着不要，其实身体是渴望的吧？呵呵呵……”

　　“够了！”

　　卢约理强忍着动手的冲动，拳握得紧紧的，近乎仇恨的盯着她，恨不得仅用眼神就将她焚成灰烬。

　　卢秦氏似乎是更得意了，耸耸肩膀自己退出房间，用一根手指搭在嫣红性感的唇上。

　　“嘘，小声点，你爹和你哥可还都在家呢。哈哈哈哈！”说笑间下楼离去。

　　夜渐深。

　　钟从德为周闻打点好住宿，又熬了碗药给来寿喝了，才爬上炕。

　　钟来寿吃了睡睡了吃，过了一天猪一样的生活，病也好了许多，人反而精神了，躺在炕上干瞪眼。

　　“爹。”

　　“嗯？”钟从德有些累，闭着眼睛回答。

　　“我睡不着了，你再陪我聊会儿。”

　　难得来寿也会明着撒娇，钟从德挣扎是睁开眼，又合上。

　　“说罢，你想聊点啥？”

　　“嗯……要不，你再讲点宫里的事？”

　　这孩子怎么了，钟从德心里嘀咕着，小时候都嫌他陈词滥调，今儿个倒主动问起来了。

　　“那你想听哪段儿？”

　　钟来寿咬着手指头，眼珠子转了两圈。“嗯……说说那些宫外面进来的人欺负爹的时候，崔福大伯是咋救的爹。”

　　“还能咋救，都是些有权势的官儿，一个都惹不起，都是你福大伯替了我去受罪。”

　　“他们为啥要欺负你们啊？”

　　“温饱思淫欲啊，女人玩腻了就玩宫里的太监，太监玩腻了还有外头的戏子。”

　　“啊？男人也可以和男人那个么？”

　　“不能也是硬往嘴里，往屁股里塞。”

　　钟来寿躲在被子里打了个寒战，拧着眉毛又问：“那多疼啊？”

　　“遇上个善些的主儿，给上药还好点儿，有的小太监还……”话没说完，钟从德猛地睁开眼睛，黑暗中那眼神儿凶的让睡旁边的来寿瞬间往墙角鹘臃半尺去。

　　“臭小子，没事儿干打听这个干嘛？”他抽出枕边的老头乐，照来寿的脑门就是一下，绲南欤却不是很疼。“病好了明儿就给我上工去，省得在家烦我。睡觉！”

　　钟从德一裹被子，翻了个身，不一会就传出呼呼声。

　　月光透过窗户缝射进来，外面蝉声照以前消静了很多。

　　钟来寿等了许久，见爹睡的熟了。手偷偷伸进自个儿裤腰，用食指摸了摸后身那个隐秘的所在，轻轻拨了一下密集的褶皱。

　　‘真的是从这里啊？’

　　他羞愧的抽回手，把脸彻底埋进被窝，卷起身子，抱住半边枕头，脑袋里浮现的是卢约理好似有些笑意的脸，在耳边轻声说：“你说的喜欢是这样么？”

　　“要真这样，该怎么办？怎么办……”来寿念叨着，反复琢磨那夜的事，左翻右翻折腾到半夜才深深睡去。

　　玖：红茶

　　北平的早晨，有些晨雾。

　　喧闹的街市上，充斥着吆喝声，各家和各家的调都不一样，抑扬顿挫此起彼伏，宛若一首古老的民谣。正是这从旧梦中警醒的城市，最特别的一处。

　　卢约朋围着几条街市绕了几绕，警觉的左右看了看，确认已经把大哥派来的随从甩的不见踪影，才拐进一条不起眼的小胡同。没走两步，两双粗手钳住了他的胳膊。

　　“三少爷，咱们老大请您过去呢。”

　　嘴上用了请，行动上却一点也不恭敬。从两个人手上的力道，就可以判断，青帮的章堂主刚刚拍过桌子，发过脾气。

　　卢约朋被带到个黑漆漆阴森森的仓库里，一盏灯随着不知哪儿来的风摇曳着，带四周箱子拖出的阴影也诡异的摇摆不定。堂主坐在当间儿的椅子上，几个壮汉简单的穿着汗衫站在他身后，油腻的皮肤反射着橙黄色的光。

　　“三少爷，咱们好久没见了。”章堂主拖是长调，不怀好意的说。

　　卢约朋也不惧，轻笑作了下揖，“是啊，章堂主，久违久违。”

　　“也不知道卢家哪道墙跑风，上回可是你给出的主意，白白挂了咱们几个还没入堂的兄弟，三少爷有啥要解释的没有？”

　　“章堂主一向精明，难得也有看人走眼的时候。若是我透了信儿，我二哥会半夜出门，又在半路上匆匆躲起来？分明就是堂主小瞧了卢家，派出些草包去做事。”

　　章堂主后面的手下喝了个“你”字，挺身站出来，被堂主一个手势拦回去。

　　“三少爷这么说也有点道理，不过咱们怎么都不能用自个儿人去办这事，毕竟青帮还不能明着就跟你那老爹过不去。”

　　“章堂主，道理我都清楚，咱们是一根线上的蚂蚱，我要的是卢家的生意，你要的是北平的势力。咱们谁不上心，大家就都不落好。”

　　“这么说，我还得谢谢三少爷在咱们的事儿上用的功咯？”章堂主翻了个白眼。

　　“您这么说可就客气了。再怎么说，也是我卢约朋仰仗您多些。”

　　“总算是说了句人话。”章堂主讽刺道，“那以三少爷之见，咱们下步棋要怎么走才好呢？”

　　“要逼我爹跟日本人签这个合同，卢约理绝对还是这个关键，咱们按兵不动，再找机会。”卢约朋阴狠的眯起眼。

　　你们小瞧我，我便要你们知道我的手段。

　　赵凤儿打到卢家做工以来，每天去早上到公寓，只做些浆洗打扫的活，到了傍晚还是回自个儿家住宿。说是贴身丫头，其实只是代替了原先公寓就配的大嫂。

　　不过凤儿倒没觉得泄气，活不多也不累，还能补贴家用。更重要的是，能帮着恩人做点事，心里就觉得安宁，每天做事也都笑盈盈的。

　　卢约理不习惯有人总是跟着，本也是故意冷落赵凤儿，想让她知难而退，没料她不但一天比一天干的起劲儿，还越来越高兴，天天把笑容摆在脸上，终于憋不住觉得好奇，问起来。

　　“赵凤儿，你高兴什么？”

　　这么多天，除了第一天交代些工作的细节，二少爷头次主动跟凤儿说话，凤儿笑的更开心了。

　　“二少爷是好人。凤儿觉得为二少爷做事很开心。”

　　“谁对你说我是好人的？”

　　凤儿边叠着一件衬衫，边回答：“我爹啊，爹说二少爷虽然总也不说话，却是府里头最好的。所以二少爷绷着脸，凤儿也喜欢。”

　　毕竟还是个不谙世事的小姑娘，说话嘴上也没个遮拦。

　　卢约理暗自好笑，本只是给下人点恩惠，让自己在府里头做事顺当些，没想就被人当成个圣人样的夸，这让他觉得很不爽快，按了按太阳穴，转身将手中的书插在书架上。头也没回，好像很生气的样子，冷冷的说：“今天做完，就早点回去吧。”

　　赵凤儿听了一愣，也不知道自己哪里说错了话，碰了一鼻子灰，笑容也僵在脸上，差点掉出泪珠。

　　那以后，赵凤儿依旧天天按时来做工，只是每每见卢约理眼睛扫过她，都会怯怯的后退，仿佛约理会扬手打过来一样。

　　日子过得快，卢约理仍旧面无表情的来来回回，赵凤儿依旧按时到班按时回家。

　　十月初，查理斯处理完事情回到中国，安排了卢约理的工作，让他能顺理成章的在公寓楼内分出一套房间居住，又可以顾及家里的杂事。

　　赵凤儿体贴的帮他从家里取了些入秋的衣物过来，叠的整齐收在衣柜中。卢约理的行李本就不多，天边点起一抹火烧云的时候，一切就都打点妥当。

　　凤儿挂好最后一件衣服，站在一旁，有些踌躇的样子。卢约理见了，便问：“怎么？还有事？”

　　赵凤儿支吾了半天，才说：“刚刚回府里见着老爷，老爷说今儿正巧到附近办事，要您一起去富堂会馆喝茶。”

　　“嗯，我知道了。”卢约理不假思索的说，一边拎出一件常穿的米色外套，配了个米色毡帽。

　　富堂会馆不算远，拐条街就到了，门口没有停着来接的车。

　　卢约理也不介意，大步走在头里，赵凤儿低着头捣着小碎步在后面跟着。

　　“嗯……我记得你家那邻居姓钟来的。”卢约理忽然问。

　　赵凤儿被这突如其来的问题问的有点迷糊，也不知道他们熟不熟，只嗯了一声。见少爷也不继续问，便又补充道：“钟爹和来寿哥哥也都是好人，来寿哥哥在冰窖做活，常常给我带冰回来吃。”

　　“哦。”卢约理闭口沉默，一副若有所思的模样。

　　富堂会馆果然有卢勋订的个房间，卢约理进去时，还没有一个人。

　　房间是极欧式的装饰，摆着数条沙发，茶几，还有书桌和酒柜，房间墙面隔音做的也好，确是聚会聊天的好地方。

　　服务生送了套英式红茶，数种小点心，卢约理示意他放在桌上。服务生退了出去，赵凤儿拿起茶壶倒了杯茶，放了一勺糖，递给他。

　　卢约理微微有些惊异，不知赵凤儿什么时候记住了他的这些小习惯，感觉十分有威胁。

　　“天晚了，你回去吧。”卢约理开口说，“我一个人在这里等就可以。”

　　赵凤儿神色迷茫的走出会馆，并没有着急离去，而是在大门口来回踱着。

　　不一会儿，街那头缓缓走过来一个人。高跟鞋踏的十分有节奏，穿着一身孔雀蓝色的旗袍，弧线柔美的卷发搭在肩上。

　　赵凤儿忙迎上前去，低头道：“夫人。”

　　卢秦氏笑眯眯的点头，“约理已经来了？”

　　“嗯，照您的吩咐，卢二少爷已经在订的房里等着了，点心用的是府里带的。”

　　“那好，天色晚了，你个女孩子家的，别走夜路，快些回去吧。”

　　赵凤儿有些担心：“这样冒老爷的名儿，二少爷不会生气的么？”

　　卢秦氏抚上凤儿的头发，笑着劝慰：“傻孩子，我是他妈，他怎么会生气呢？况且真的生气，还有我撑着呢。这段时间委屈咱们凤儿了，我会好好说说他。你而也乖乖的早回家，省得你爹也担心。”

　　赵凤儿抿嘴笑了，微微鞠了个躬，道了声“夫人晚安”，转身消失在渐暗的街头。

　　卢约理坐在房间力等待，喝了口茶，捻起一块松饼，细细咀嚼，享受片刻的清静。

　　“呀，约理来的这么早呢。呵呵，凤儿果真是个乖孩子。”

　　听到卢秦氏说话，卢约理心里禁不住猛得抽了一下。

　　“爹呢？”

　　“你爹还在山西巷喝花酒呢，可是来不了的。”卢秦氏蹭着卢约理旁边的沙发手扶坐了下来，看了看空了许多的点心盘子，脸上的笑容更绚烂了。

　　赵凤儿看看天，黑了不少，又不安回过头，看看那已经遮住不见的会馆建筑，继续赶路。拐进一条大些的道，忽得听见有人唤她。

　　赵凤儿转过身，惊魂未定的答了句：“啊，常伯伯。”

　　“那么晚才回家么？”

　　赵凤儿笑笑：“嗯，今天少爷换了间屋子，收拾衣物来的。”

　　“哦，时间有些早，我先送你程吧。”

　　凤儿跳上车。

　　“常伯伯那么晚了还要做事？”

　　“老爷夜里有些事要处理，要我去接二少爷。”

　　“啊？”凤儿有些意外，低头看着自己的手，心里十分矛盾。

　　卢约理扬手推开卢秦氏，才感觉到手脚麻痹，力气仿佛被封住一般。火气立刻窜上来，他强忍着站直，双手握拳，指甲死死扣着掌心。

　　“你都干了什么？”

　　卢秦氏冷笑一声，“蒙汗药啊，在道上流传了这么些年了，怎么样？不比你们用的麻药差吧？”她故意的装出一副孩童般的笑脸。“哦对了，还有些特别的药，你觉得热了么？”

　　“你利用赵凤儿？你玩够了吧？这种违背伦常的事情你还要干的什么时候……母亲？”卢约理紧紧抓住卢秦氏伸来的手，用尽全力将她推进墙角。

　　卢秦氏轻轻一撇嘴：“哼，别叫我母亲。”她没有挣扎，反而迎上来贴得更近，双目盯着约理的眼睛。“那老头不让我说，我偏要说。我不是你娘，他也不是你爹！”

　　卢约理触电似的松了手退了两步。

　　“怎样？你还觉得这是违背伦常么？那老头早就不行了，我十二岁就跟着他，十五岁为他生了约朋，又如何呢？他天天出去喝花酒，你们这些臭男人，玩够了就甩，他的亲生儿子他也不疼爱，让他给赶出家去，我的命凭什么就这么轻，我就偏不让你们如愿！”

　　卢秦氏疯了一样，将卢约理推倒在沙发里，压在上面，恶狠狠的吼道：“又不是第一次了，为什么躲着我？为什么？”

　　约理挣扎着拨开压下来的身体，自己也踉跄了两步，退到门口。

　　“够了，该结束了。”他低沉的说，“我不想再见到你。”

　　“你胆敢出这个门，我就把以前的事都说出去！”卢秦氏尖锐的威胁，但还是什么都挽回不了。关上的门，瞬间将她与外界隔开，每一个角落都充斥着空虚。

　　拾：清水

　　“够了，该结束了。”他低沉的说，“我不想再见到你。”

　　“你胆敢出这个门，我就把以前的事都说出去！”卢秦氏尖锐的威胁，但还是什么都挽回不了。关上的门，瞬间将她与外界隔开，每一个角落都充斥着空虚……

　　常庆心里乱乱的，开车飞奔在北平的街道上，有点责怪凤儿那孩子不早说出实情。

　　在他的印象中，卢约理是卢秦氏最不喜欢的一个孩子。

　　当时，卢勋硬要她对外承认卢约理是她的孩子，又不是十分关心他们母女，反而对约理宠爱有加，一定是因此怀恨在心。大概是从约理出国前的一段时间开始，她忽然变得热情。

　　常庆开始回忆种种异常的情节，卢秦氏的转变，约理的沉默寡言，不明的伤痕，下人们意外的假期……反复琢磨始终不愿落在最可能的结论上。

　　他猛的推开门，屋内卢秦氏的目光里瞬间似乎点燃了什么，又黯淡下去，转而变成难以宣泄的愤恨。头发不太自然，显然刚刚打理过，嘴角有一处火红的唇膏溢出嘴唇原有的形状，显得犹为刺眼。

　　她笑笑，说得十分从容：“怎么会是你？”

　　卢约理几乎是落荒而逃，路人似乎也在嗤笑他。他一口气冲过几条街，躲进一个安静无人的小胡同。

　　入秋许久了，夜晚的风更加冷冽些。这让他清醒了许多，但是无力感和无名的火气并没有消失。

　　他平顺了一下呼吸，理了理思路，准备回公寓泡个热水澡，好好的睡个觉。

　　于是，卢约理晃晃的扶着墙壁拐出胡同，停住辨别了下方向，循着来路往回走。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　冷清的街道上，迎面走来了三个人，确切的说是三个歹人。

　　三个人走路都歪歪斜斜没个正形，带着股流氓样。带头的留着小胡子，一张盆大的麻子脸，十分骇人。卢约理目不斜视的与他们擦肩而过。

　　忽然那群人里一个小矮个儿拉住那麻子脸，指着卢约理叫嚷起来。

　　“大哥，他就是卢家的二少爷！”

　　卢约理虽不认得他们，但也看出形势不妙，一个不留神被三个人拦下夹在当间。

　　“他奶奶的，上次咱们请你去，二少爷倒好，连面都没照就走了。”麻子脸啐了一口痰。

　　卢约理猜到这就是当天要绑架他的那伙人，直起腰身抖了一下衣襟，装作无碍的样子冷冷笑道：“那阁下倒要如何？”

　　“如何？哼哼，四个兄弟在家养伤，两个进了号，咱们被上头好一顿臭骂，这笔帐倒要好好跟二少爷算算。”麻子脸老大一掐腰，歪着嘴冷笑道：“不过上头也说了，能找机会，还是得请二少爷跑一趟，好让咱们兄弟也将功补过。怎么的？二少爷是要咱们动细的呢，还是动粗的？”

　　卢约理笑着点头，“也好。”

　　话还没落定，肘部迅速捣在麻子脸的嘴巴上，又一记左直拳直直打在左侧一个喽的脸上，只剩个矮子愣在当下失了神。

　　卢约理顾不得许多，没敢恋战，趁机一跃拐向刚刚停留的胡同，顺着黑暗的甬道奔去。

　　那麻子脸老大骂骂咧咧的爬起来，吐了口血水，定睛一看血水里还带了个灰不溜及的门牙，不禁火冒三丈，揪起两人就往前推。

　　“他妈的，快起来给我追！”

　　日常，卢约理都是坐车来回，对北平的胡同十分陌生，就连向朋友借用的那个隐秘小屋，也是走过好几趟才搞清楚路线。

　　因为中了着，刚刚的两下也几乎动用了他所剩的力气，没跑两步已觉得力不从心了。七拐八拐，眼见着前面拐角又是一条冷清的小路路，身后的追喊声也越来越近，心里也没了底气，只管闭了眼向唯一的出口冲过去。

　　三个人中矮个的那个，貌似年龄较小，还没见过这种场面，吓的有些傻，另外两个分别被打个正着，两眼正冒着金星，跑的都不是十分利落。一路追着人影跑出路口，就见着一个十五六岁的小厮蹲在地上，收拾一堆硕大的棉被。

　　“嗳，有没有看见个穿西装的人打这儿过。”

　　“有有！”那小厮回过身来，气急败坏的叫嚷：“那人可凶了，全都让他给撞乱了。我刚叠好的，连句对不起也不会说……”

　　麻子脸火气正大，一把揪起他的领子。“他妈的，别废话，快说他往哪儿跑了？”

　　小厮吓的有点哆嗦，冲着街对面另外一个胡同口指了指。“那……那儿！”

　　等三个人跑的没影了，钟来寿才吁了一口气，慌忙把散乱的棉被拨开，让卢约理露出头来呼吸。

　　却是入了秋，冰窖的生意逐渐到了淡季，冰窖的几个伙计也没啥要紧的事儿，就开始从各家回收包冰块用的棉盖，来寿负责的一家饭馆腻歪的很，索性就告了武馆的假，专门蹲在人家门口，等到了天都黑了，才算是全部搞定。来寿抱着东西，高兴的一路小跑，刚走到街口，就跟卢约理撞了个满怀。

　　约理出了一身冷汗，猛得握住来寿的手腕，喘着粗气说：“快，他们找不到我，还会折回来，扶我去上次那栋房子。”

　　来寿不敢舍下冰窖的棉盖，打成个大包裹背在一面肩上，另一肩扶着卢约理，走的有些艰难。幸好路不是很远，两人深一脚浅一脚的到了房子跟前。

　　来寿寻着记忆摸出钥匙，将卢约理扶到床上躺下。

　　卢约理经过一路折腾，药性发作的更彻底了，他尴尬的翻过身，背对着来寿，不让他看见裤跨。

　　来寿放下包袱，觉得约理一直在冒汗，怯怯的上前去，膝盖担在床边，摸了摸他的额头，却是凉的。

　　“咦？没有发烧嘛，你哪里不舒服啊？”

　　钟来寿的手是暖的，用的力又柔又轻，触在额头上十分舒服。

　　“我没事，休息一下就好了。”卢约理轻声叹息，甩头躲开，合了眼不再说话。

　　“哦。”

　　钟来寿蹭下了床，轻手轻脚展开叠在床头的被子给他盖上，又把屋角的椅子悄悄挪到床边，坐了，连口大气也不敢出。

　　卢约理被药性扰的烦躁不安，忽腾的坐了起来，反而让床边规规矩矩坐着的人也耸起肩吓了一跳。

　　“我不需要照看，你回家吧。”

　　“可是……”钟来寿担心的看了看他，垂下头“哦”了一声，犹豫的从椅子上站起来，走到门口，又回头看了看。

　　卢约理按了按太阳穴，不耐烦的躺回床上，依旧背对着门口。身后嘘嘘索索的，门响过三声后，彻底的安静下来。

　　他就这么躺着，跟药的作用默默抗争。无奈跑了那么长的路，蒙汗药的药效完全散发出来，只脱了外套、解开衬衫的扣子，就几乎用了全力，更不要说让膨胀的下身解脱。这让他有些后悔赶走了唯一能帮助他的人，把自己推到这个绝境。

　　卢约理艰难的翻了个身，敏感的地方跟内衣摩擦着，身体控制不住的一阵战栗。他咬牙忍耐着，一转头发现旁边的床屉上多了个白瓷杯子，里满满的清水，凉的。

　　即便冷言相对，还如此体贴，他自嘲的嗤笑一声，颤颤的去够那杯子，半洒半留的把水喝了个干净。一杯凉水下了肚，胃有些紧，不知怎的却莫名感觉到一丁点儿爽快，逐渐的没那么难受了。困意袭来，他紧了紧棉被，沉入梦境。

　　……

　　母亲的背离，是每个孩子的梦魇。

　　对卢约理也是一样。

　　从他记事起开始，他和约朋两个年纪相仿的孩子，母亲就只对弟弟好，无论他如何努力的学习，做个温顺的孩子，母亲也极少夸他，甚至不蹭抱过他。除了父亲和常叔叔极少回家时，用大手摸摸他的头，他几乎想不出，还有什么动作，可以代表爱。

　　直到他十三岁那年，父亲突然决定，要送他去英国留学。

　　哥哥和弟弟依旧去学校，留下他孤独的跟随英文教师，在这栋空洞的建筑里，学习完全不同的语言。

　　十三岁的卢约理闷闷的收拾好课本，恭敬的将教师送走。手指无聊的拨着楼梯上雕刻的铁柱花纹，一步一步跳上楼梯。

　　他听到玻璃碎裂的声音，敏感的象小兔子一样竖起耳朵仔细辨认，那是母亲的房间。他轻轻敲了一下虚掩的门，没有人应，只有母亲的啜泣声。

　　“娘。”他打开门，闻见酒的味道，母亲穿着睡衣坐在床上，碎裂的酒瓶微微发绿，散落一地，闪着诡异的光芒。

　　卢秦氏从凌乱的头发间抬起苍白的面庞，半眯着红肿的眼睛：“你，过来！”

　　卢约理就象中了魔咒一般，小心的绕过碎裂的尖刺，走到母亲身边。

　　母亲咯咯笑着，将他按在床上，毫不费力的撕开他松垮的短袖衬衫。

　　卢约理的挣扎，只会让母亲更加不耐，抽出了睡袍的腰带，将他的双手紧紧的系在床头的铁艺栏杆上。他挣脱不开，只能看着一双布满血丝和泪水的双目，任由他曾经想象着本可以给予自己温暖和安慰的双手，在身上掐捏出黑紫色的毒花，任由它们狠狠的握住嫩小的□，将他带入深渊。

　　羞辱和快感同时绽放开来，不他叫喊着，哭泣着，却无法摆脱仿佛永远停止不了的痛苦。如此教人不耻的事，他对谁也不能说，只能不停的跑不停的躲。

　　那个披散着头发，苍白的象鬼一样的女人不停的追。一直奔到悬崖边，他终于无法忍受，大喊：“你玩够了吧？母亲！”

　　女人尖声大笑：“不要叫我母亲，我不是你母亲，他也不是你父亲！”

　　他惊异的摇头，那是他是谁，他的父母又是谁？他无法接受，脚不停的后退，然后坠落。

　　不知多久，眼前一片黑暗，看不见，他只闻到隐隐的有股奶香，背后是一片柔软，象是草地，又象是动物的绒毛。那质感蹭触在额间，蹭触在脸庞，蹭触在颈根，温暖而舒适。久违的安心感觉，他闭上眼迎着它，静静的享受。

　　那感觉被抽走，卢约理焦躁起来，那是他可以找到的，唯一的安慰。卢约理本能的抬起手，努力用上仅有的力量，向那温暖消失的方向扑过去。

　　几乎是同时，他睁开眼睛，回到了现实。

　　床边是一豆烛光，钟来寿攥着一条干毛巾的手，被卢约理紧紧的抓住。

　　“啊，对不起吵醒你。”钟来寿倒吸了一口气，“你一直在说梦话，出了好多汗……所以我……我就……”

　　卢约理松了钟来寿的手，从床上坐起来，瞟了眼怀表，刚刚凌晨三点钟。

　　十年了，那些细节那是那么清晰，尖锐的刺在记忆里。

　　“你……”他揉了揉头，对上一双热切的眼睛。

　　“我叫钟来寿。”

　　“哦，我知道。”

　　钟来寿眨了眨眼，以为他没有睡足，便捧着毛巾，又坐回床边的椅子上，把腿整个倦起来抱着膝盖。

　　“时间还早呢，你再睡会儿吧，我不出声。”

　　“不了。”

　　卢约理掀了被子坐在床边，感觉通体顺畅，好像药劲都已经过去。转头又看见来寿那巴巴的眼神，终于还是忍不住轻轻笑了出来。

　　“你渴么？我去再舀些水来。”

　　钟来寿见他没想再睡，跳下椅子抱着空瓷杯，两步跑出门，一会儿捧着满满的一杯水折了回来。

　　卢约理头一次感觉不忍拒绝别人的好意，接过水杯，却不着急喝。

　　“嗯……还没有说……”他望着杯里的水，“谢谢，两次都是你救了我……”

　　钟来寿心里象浸了蜜一般，一咧嘴露出两排晶亮的内齿，笑得十分灿烂。

　　拾壹：奶油

　　“你渴么？我去再舀些水来。”

　　钟来寿见他没想再睡，跳下椅子抱着空瓷杯，两步跑出门，一会儿捧着满满的一杯水折了回来。

　　卢约理头一次感觉不忍拒绝别人的好意，接过水杯，却不着急喝。

　　“嗯……还没有说……”他望着杯里的水，“谢谢，两次都是你救了我……”

　　钟来寿心里象浸了蜜一般，一咧嘴露出两排晶亮的内齿，笑得十分灿烂。

　　“对了，上次还有些事没跟你说。”钟来寿歪着头看他。“那天我听到的，和今晚那两个人的声音一样。”

　　他顿了顿又说：“上次他们还说到，约朋少爷，里应外合什么的。”来寿仰起脸，问道：“约朋，是卢少爷的弟弟么？弟弟为什么要害哥哥呢？”

　　富贵人家为了财产你争我夺，用尽手段的事没什么稀罕，卢约理不想解释，反问道：“你半夜又跑回来，就是对我说这个？”

　　“也不全是啦。”来寿抓抓头，“我着急把冰窖的棉盖子先还回去，你看起来很不舒服，我思来想去不很放心，所以就又回来了……呵呵……”

　　卢约理不喜欢欠人人情，听了这话却觉得暖暖的，不觉的也放松下来。

　　“我问你，倘若知道现在的父母不是你亲生的，你会怎么办？”

　　钟来寿一怔，低下头揉揉鼻子浅浅笑了。“爹一直都很疼我啊，是不是有什么关系？”

　　“也是啊，有什么关系呢？”卢约理仰面躺回床上，扭头见他又卷缩回椅子里，有点不忍。“一晚你就一直坐在那里？”

　　“我没事，冰窖明天不用上工，我一会回家可以睡到中午。”

　　卢约理喝了两口水，把水杯放在床屉上。“先躺这里歇会儿吧。”他往里挪了片地方，“等天亮了再回去。”

　　钟来寿熬了半个夜晚的确也困的厉害，眼皮打架也好久了，听到邀请如大赦一般，不假思索的就答道：“嗯，好啊！”大大方方的脱下鞋子，爬上床。

　　平时睡炕睡的惯了，不适应床垫，膝下一软失去平衡，向卢约理身上栽去，被一双臂膀扶住。钟来寿脸涨的通红，结结巴巴的道歉：“啊，对不起……我不是，不是有意的……”立刻弹起来滚到一旁，又险些掉下床去。

　　卢约理憋着笑，抓紧手腕把他拉回到床上。床不算宽，他几乎抱着钟来寿，跟他面对面躺着。有股奶油香气逐渐蔓延开，扑进鼻腔。他细细的嗅了嗅，鬼使神差的俯下身子，把脸凑近颈窝细小的夹缝，有些醺醉。

　　怀里的人挣动了一下，红扑扑的脸从臂膀里抬起来，“怎，怎么了？我身上有汗味吗？”

　　卢约理一顿，恍惚过来，“没……”

　　“对不起，我知道有股怪味儿，今天在外面跑了一天，肯定好脏……我靠在椅子里就行，不……快天亮了，我还是早点回家的好。”

　　钟来寿还是缩了缩，小心翼翼挪到床边。刚从被窝露出半截腰，一只手猛然将他拉回原地，一个翻身压在身下。

　　“别，现在出去很容易被他们发现，待在这儿。”卢约理双手支着身体，把人拦在中间，逐渐收紧变成了拥抱。

　　“啊……哦……”

　　通红的小脸失神的应了一句，两人贴着，呼吸打在对方的颈窝里，说不上是喜欢还是紧张。

　　“其实，很好闻……”那人喃喃的含糊道，钟来寿不知道该怎么回答，整个人被挤在宽大的身体和床垫之间，动也不敢动。一会儿，一只手滑进衣襟，在胸口摩挲，湿热的哈气也从颈窝向下探索，有些痒却让人沉迷，禁不住合了眼任由身体迎合着战栗。

　　手的主人也越来越放肆，从腰腹抚摸到腿股，哪里敏感便在哪里流连往复。转而又回到了胸口，似乎是嫌衣服碍事，用力一扯，只听嘶的一声，布质的衣扣绷裂，一下把钟来寿惊醒。

　　“啊，卢……卢少爷……别，别这样……”

　　卢约理又支起身子，两具身体隔出一段空档。“你，不想要？”他盯着身下的人，眸子微微发红，喘着粗气，仿佛化身成一头野兽，居高临下的看着脚下的猎物。

　　他一向行事谨慎，这时却不知怎的完全不能控制，想要把这个冒冒失失跳出来说喜欢他，不遗余力的关心他，又畏畏缩缩怕被惹嫌的小家伙收归己有。他不知如何表达，也不知该怎样回报，那红着脸在床上滚动的可爱模样，轻易就将他十年来为自己设置的禁锢打破，让他不由自主的动作起来，竟比任何药物还要难以抗拒。

　　钟来寿对上那目光的时候，有些慌张，低头才发现自己几乎□，裤子挂在脚腕上，不知什么时候，自己的箭也已拉在弦上，脸涨的更加红了，慌忙害羞的缩倦起身体，企图遮挡不雅的峭立，手探出去够自己的裤腰，悄悄的向外挪移，被阻拦住。

　　“别走……”

　　“可是，卢少爷，这样……是不是不太好……？”

　　钟来寿抬眼也看见他敞开衬衣领，衬着微弱的烛光瞧见轮廓明显的胸肌，随着起伏的节奏，薄荷味道的热气扑在自己脸颊。没想到会看到他仰慕的人这样的一面，有些不知所以的伸手去碰触抚摸，完全忘记要回绝这么回事。

　　卢约理三下两下甩开了自己的衣服，让两人完全的赤诚相对，□不约而同的紧紧相扣，明显的感觉到两条硬箭交叠着蹭磨，呼吸不觉也越来越快。

　　欲望已在临界，卢约理在耳边哑声命令道：“翻过身去。”声音轻柔却不容拒绝。

　　钟来寿也隐隐知道要发生的事，乖乖的翻过身，把脸整个埋松软的枕头里。

　　卢约理忖思了片刻，在床屉里翻找出备用的药箱，取出一盒薄荷凡士林，手指沾粘了厚厚的一抹，缓缓压进他身后。

　　有了凡士林的润滑，手指比上次更容易进入。冰凉的膏体一进入涨热的洞穴，刺激和紧张让来寿猛烈地抽搐，把整根手指都吸没其中。卢约理轻轻一叹，加了根手指去扩充，然后抽出来，一举将已经快要爆炸的□挺入。

　　钟来寿轻哼一声，又一阵战栗，赶紧咬住嘴唇，不敢叫喊。卢约理顺着瘦弱的脊背吻到脑后，双唇蹭触着他的耳廓，悄声问：“痛么？叫出来会好些。”

　　“痛，很痛……”

　　卢约理停下来，等喘着粗气的人平复，“放松一点儿，我要动了。”他缓缓抽出又缓缓进入，每次的角度都不太相同。

　　“……还是痛，我，我不行……求你……啊……那里……别……”钟来寿断断续续的求饶，忽然啊惊叫，身体紧绷起来。发出的呜咽声就象是鼓励一般，让每回进入都落在他反应最激烈的那一点上。

　　渐渐的痛感麻木了，隐隐的快感逐渐浮现出来。钟来寿的身体弓出一条弧线，五指紧紧抓住床被，羞得无地自容。

　　卢约理张开臂膀，温柔的环住他，指尖在他前胸拨动，又划过平坦的腹部握住身下的直立，更是引得呻吟不断。他动作越来越快，越来越疯狂，从无尽的律动中迎来本应属于他自己的快乐。

　　十年。

　　十年的孤寂，已不再是那段痛苦回忆后的空白，而变成一段漫长而平静的等待，就为了铺垫这一刻的欢乐，简单原始的快乐。

　　深秋的日子，云淡风薄，月照天中。

　　安静的夜，世上仿若只剩他们两人，用这样一种方式呢喃私语，暂时忘却那不安稳的世道，悬殊的地位，携手共同走向那个顶点。

　　……

　　宣泄完的身体格外轻松，两人面对面躺着，相拥在一起。

　　□以后，钟来寿立刻就伏在卢约理的胸膛睡了过去，一手攥着枕头一角，一手搭在他的肋侧。卢约理低头看他，象婴孩一样攀附在自己身上，均匀的呼吸不带一点杂音，淡淡的奶香味和热气还弥漫在空气中。

　　他捉了身上的手，轻轻摩挲，然后放进了被子，替睡着的人掖了掖被角，自己却穿上衬衣，披了外套轻声下床，脚步有些踉跄的栽进床边的椅子里。

　　理智开始回归，他觉得自己好像做了一件天理不容的事。

　　卢约理陷入深深的矛盾，他本不能撇的干净。

　　然而他又能怎么为这件事负责？且不说身份家世，男子与男子交融却也不为所容。

　　这太荒唐了，他要怎么办，向世人公称，他卢家的二少爷要与一个冰窖的小工共结连理？那卢勋的颜面何在，这钟来寿的爹又何尝会饶过他。

　　对方虽是个大男孩，若要自此偷偷摸摸或是始乱终弃，如此轻贱人，卢约理却也于心不忍。

　　才躲开了卢秦氏的纠缠，就陷入这样为难的局面，卢约理蹙眉想了很久，仰面吐了口气，无路的绝境让他几乎要崩溃了，最终还是决定暂且避开冷静一下，稍作打点，匆匆穿好衣服，看了眼卷在被子里的人，离开了屋子。

　　日头贴着地平线爬升，天气晴得毫无瑕疵，仿佛可以穿透一切，夜晚的黑暗从此时无处藏匿，朝阳显得十分刺目。

　　卢约理推开公寓的大门，就看见赵凤儿匆匆忙忙的迎上前来，焦急的询问他一晚的去向。

　　他警惕的看着赵凤儿，发现屋内并不只有她一个人。

　　“凤儿，你去街角的栖凤楼买点早点回来，我想二少爷一夜都没怎么吃东西。”

　　公寓房间内，背对着门口坐在沙发上的常庆发话了，扭头透过凤儿的身影打量着刚刚归来的卢约理，脸上有几分担忧之色，目光锐利的仿佛能透析一切。

　　钟来寿醒来时天已经大亮了。

　　他慵懒的挪动身躯，觉得身下软软的，才猛然回想起来夜里发生的事，抓抓乱糟糟的头发，羞得一点睡意也没有了。

　　他坐起身来，身后有些痛，偷偷伸手去摸，干爽的很，床边放着一叠干净的中式大褂，是房间里早就放着备用的。

　　来寿回忆起做完自己就困的昏天黑地不省人事，隐隐约约的记着是卢少爷帮着给清理了身子。不禁惭愧的把被子蒙在脸上，忽得又揭下来。

　　还有件更要命的事儿，一夜没回家，也没给爹打个招呼，这么一来可惨透了。于是，手脚并用的套上衣服，匆匆收拾了被褥，锁上门，兜着大了一截的衣服，一路狂奔往家赶。

　　钟来寿屁股疼的厉害，腰也酸的不听使唤，跑出一段去就气喘吁吁，咬着牙丝丝的倒抽凉气。

　　赶巧就见着了张顺拎了一篮子菜在街上走，就扯了嗓子喊住他。

　　“喂！顺子！”

　　张顺见了是钟来寿，笑嘻嘻的回应：“呦，是来寿啊，难得有几天假，不好好在家待着，跑那么远干嘛呢？”

　　“别提了。”来寿扭啊扭的蹭到张顺跟前。

　　“嗳？平时看你挺利索的，今儿是咋了？”张顺左右看了看来寿，几乎笑得抽搐过去。

　　“嗨，你别问。”来寿终于够着张顺，捣了他一拳。“帮我个忙，赶回头我爹问起来昨晚我在那儿，就说我在你家住的。”

　　“那倒巧，正赶上昨晚儿就我一个人在家。行，没问题！”张顺答应的爽快，不过似乎是没打算放过他。“我听说你还在武馆里学武呢？你真不够意思，也不告诉我声。怎么样？现在算得上一号儿了么？”

　　“嗯，那当然。”来寿急着赶回家，边倒退边说，“我现在就能徒手劈开一大块冰，明儿个给劈个让你开开眼。”说着就跑没影了。

　　张顺笑意盈盈的站在原地半晌，才琢磨过劲来，冲着逐渐消失的背影喊道：“臭来寿，你这不涮我呢么？冰窖早空了，还没入冬，你让我哪儿给你找冰去？”

　　“先去洗把脸吧。”常庆看着赵凤儿松了口气出门去，抽出根烟点上。“真难得看到约理少爷你的脸，也能那么红润。”

　　卢约理有些尴尬，脱下外套，走进洗漱室，解开衬衫勒在脖子上的扣子，草草的洗了个脸，又湿了毛巾，边擦着边走回到客厅。

　　“常叔。你为什么在这儿？”

　　常庆拉过茶几的烟灰缸，掸了掸灰，又送到嘴边。

　　“昨天老爷找你来的，要不是凤儿告诉我夫人骗你的事，我说不定已经扑了空回去了。”他吐了口烟，“你走了以后，我找了一夜，不过你放心，我没惊动其他人。”

　　他的声调依旧平缓低沉，见卢约理不吭气儿，接着说：“正好凤儿不在，你说吧，夫人是什么时候开始的。”

　　拾贰：芝麻糊

　　他的声调依旧平缓低沉，见卢约理不吭气儿，接着说：“正好凤儿不在，你说吧，夫人是什么时候开始的。”

　　听了这话，卢约理的心骤然冰到了极点，手中的动作也僵住，眯眼死死盯着常庆。

　　“果然是……”常庆掐了烟头，近乎自言自语的说，“为什么不早告诉我呢？”

　　约理僵持了一会，终于也叹了口气。“都这么多年了，还重要么？”

　　“约理……你还真的……”常庆顿了一下，“唉！算了，我对老爷说你昨儿着了凉，夜里睡的早，记得回头去了别说串了。”

　　说着，他拿起制服外套，搭在左手臂上站起身。

　　“北平这滩水很深，轻信会让你丧命。”常庆停在门口，背对着卢约理，只将头扭了个很小的角度。“不过，若连个信任的人都没有，你会死的更快。”

　　常庆走后，卢约理走到镜子近前，看见脸颊之间真的有一抹轻红。

　　“信任么……”他忖思着，反复回味着这两个字。

　　以后的几天里，卢约理一直住在医生公寓内，除了出诊很少出门，没有回家，也没有想到去找钟来寿，他有意的回避所有的事。半个月过去了，却也没有什么谣言传进耳朵，想那卢秦氏也只是嘴上说说。

　　赵凤儿依旧在公寓做工，除了有查理斯医生在的时候，几乎看不到自己眼前有半个笑脸，说的话就更少了。她很想知道那夜夫人说过了什么，似乎那以后二少爷做什么事情都避着她，去哪里也从来不交代她，这种冷落倒生出宁可被为难一下才安心的感觉。但二少爷既不打骂，也不辞退她，让她在其间煎熬着，心里十分不痛快，天天按时来做活，到傍晚悄悄的回家。久而久之，难免有些沮丧。

　　赵凤儿做好了手里的事，悄悄的看了眼正在整理药箱的卢约理，低着头走过去。

　　“二少爷……”

　　“什么？”

　　“今儿我回过府里，老爷说……”

　　卢约理转头看着她，目光里带着审视，看在赵凤儿眼里，却是淬着毒的尖刺，那毒叫做怀疑。

　　“是老爷说……让您五点钟回家里……说是夫人要回直隶的老家住段时间，要您晚上回去，全家一起吃个饭……”

　　“哦。”

　　卢约理回答的语调有些上扬，象是肯定，又象是疑问。赵凤儿连忙补充：“真的……常伯伯一会就到公寓来接您……”

　　“嗯。”二少爷的语气终于降了下来，听起来是肯定的回答。

　　赵凤儿偷偷抬头看了眼少爷，卢约理仍旧背对着她整理药品。

　　“二少爷……”

　　“还有什么事儿？”

　　“您，是不是在生凤儿的气……？”

　　卢约理深吸一口气，然后轻轻吁出来，转过身看着像是受了惊吓的赵凤儿。

　　“没有。”他打开衣柜，随意的挑了件黑色的毛毡大衣，拣了条浅灰色的长围巾，走到窗口，瞄见了停在路口的黑色轿车，才又说：“时间不早了，你回吧。”

　　“可是，二少爷……您……”

　　“我帮你爹，是要他帮我做事。”卢约理把大衣和围巾都搭在手臂上，斜眼瞧了下赵凤儿，头也不回的出了门。

　　北平改名之前，做过好几代都城。城东通州有京杭运河，北有紫禁城，因而自古以来东富西贵，剩了南城下风下水的地方，多都停驻些苦工游民，小贩艺人，穷人有穷人的活法，没钱有没钱的乐和，日久沉积下来，却也是别样一番热闹。

　　周闻特意穿了件旧短衫，叫了人力车，跑了半个北京城到了离天桥不算远的一家破旧的茶馆。茶馆没有名字，只挂了个白布幡，用不怎么好看却还算工整的字体，写了个“茶”字。布挂久了，雨水氤下些锈黄色的渍记，也随着半灰色的字随风鼓动着。

　　茶店是半露天的，不是什么风雅之地，卖的是最便宜的大碗茶。店里里里外外做满了各色的人，坐着的，蹲着的，翘着二郎腿的，早就过了炎热的日子，繁杂的空气里却还透着股说不上来的油汗味儿。

　　周闻进了店，小二忙迎上前来。

　　“呦，这位爷，真是不巧，咱们这里坐满了。您看……”

　　周闻不慌不忙：“没关系，我就找你们少当家的拼个桌。”

　　小二有些犹豫的看了看最角落里面一张破桌子，和一个样貌比别的白净些，正冲着一碗凉茶发呆的人，然后点点头。“好嘞，这位爷，里边请。”

　　周闻轻轻一笑，径直走到那人跟前坐下来。小二抄了个大碗上前来，倒了一碗热腾腾的茶，转身去招呼别的客人。

　　那人抬眼瞧了瞧周闻，慵懒的问：“你喜欢什么茶？”

　　“黄山毛峰、洞庭碧螺春、西湖龙井、大麦茶，还有北平城里的大碗茉莉花。”

　　“哦？这位爷的品位到是有意思的很啊。”那人挺了挺腰要站起来，掣肘将自己那碗凉茶蹭到地上，看似不小心，却又好像是故意的一般。粗瓷碗立刻给摔成三半，凉茶溅湿了周闻半边裤腿。乒乓的声音只惊动了离得近几个正聊天的粗野汉子，见只是看摊的老板蹭翻了茶碗，就没趣的转过头，自顾自的又聊起来。

　　老板却撇嘴笑了：“哎呀，真是不好意思，弄湿了您的裤脚，小店给您陪不是了。不如您跟我到后头擦擦干，也省的出去吹了冻着。”

　　周闻低头看了看粗布衣服上氲开的茶渍，笑笑说：“也好。”

　　“没想到鼎鼎有名的石壁虎，竟然是你这副文弱书生的模样。”

　　那人带着周闻，绕过狭窄的过道，来到一间又黑又小的屋子，屋子里面一张书桌一张床一面橱柜，收拾的倒也整洁干净。

　　他递给周闻一条干毛巾，周闻边擦边笑着说：“那么久，我还以为组织上把我忘了呢。”

　　“你是不知道，上头有分歧，调动了不少人，咱们这里一度也挺混乱的，暂时不动也是为了保护你。你这里怎么样。”

　　“世道不好啊，日本人在北平倒越来越猖狂了。”周闻拣了把椅子坐下来。“政府退让，却把矛头指向咱们。”

　　“呵呵，他们不打，咱们要逼他们打，否则咱们真的要亡国了。”那人又沏了杯热茶给周闻倒上。“我今儿叫你来，就是跟你商量下后面的工作。”

　　“嗯……”

　　天色渐晚，茶店里的人也散的差不多了。

　　周闻一脸凝重的从后堂走出来，绕过凌乱的板凳出了店门，他皱着眉摇摇头。兴许是前段日子过得太平静了，往后的事儿，想想也觉得透不过气来。

　　他心里思度着计划，慢慢走在街上。

　　没走多远，周闻见一个熟悉的细小身影从不远处跑过，他高喊一声，那细小身影停下来，一脸兴奋的模样，转头向他跑来。

　　“呀，周大哥，你也来这里啊？”钟来寿笑嘻嘻的一咧嘴，抓抓头发。

　　周闻看了看来寿怀里抱的包裹，还露出一撮卷曲的羊毛。“哦？你这小家伙给谁买的羊皮？”

　　“嘿嘿，我爹怕冷，每年到了三九都裹好几层。武馆里的朋友正好家里做皮草，我就让他帮我弄了些边料。”

　　“哦，怪不得看你爹嘴唇发白，不错不错，小来寿懂得孝顺啊，你爹还真是好福气。”

　　“您还没说，您来那么远干嘛呢？”

　　“看个朋友，怎的，我要叫个车回去，你要不要也一起？”

　　“那多不好意思……”

　　“一人也是叫车，不如你陪陪我，咱们俩一起回去。”

　　周闻扬手拦了个黄包车，踱步坐了上去，又向他伸出只手。

　　“好啊！”来寿抓了手爬上车。

　　都不胖，车夫跑的还算轻松，两人同坐却是有些挤。这个时候已经很冷了，身上彼此的热气透过衣服到达对方，周闻莫名觉得暖和了许多，不禁勾起嘴角望着他。

　　来寿紧紧的抱着怀里的包裹，半截脸陷在软布包里，侧着脑袋跟周闻说话。

　　“周大哥，您过年回乡么？”

　　“回乡？应该不会吧，家里没什么人了，我是个孤儿。”

　　“啊？抱歉……”来寿象是安慰一样蹭蹭身边的人，“要不过年你来我们家得了，我爹调的饺子馅儿可香了。”

　　“是嘛？那可就这么说定啦，我可正愁过年冷清呢。”周闻哈哈笑起来，轻轻揽了来寿的肩膀，让那温暖的味道更近了些。

　　两人在胡同口就下了车，没走两下就碰见钟从德，虽进了十月，已经很冷了，普通人只是多穿几层，他却已经裹上了大厚棉袄。

　　“爹，你不在炕上烤火，怎么出来了？”

　　“这么晚你还不回来，我是担心你。”钟从德又转向周闻：“周先生，您也一起呢。”

　　“钟爹。”周闻礼貌的躬了下身子，“我凑巧碰到来寿，就捎了他一路。”

　　“这孩子平时也都跑着回来，您跟他一块也不嫌挤。”钟从德招呼着两个人，“我刚熬好了芝麻糊，周先生若不嫌弃，不如一起来喝两碗吧。”

　　“哦，那敢情好，每次碰到来寿，总是能饱口福。”

　　“……啊，我又不是吃的。”

　　“哈哈哈，周先生，您又说笑了。”

　　卢家大宅里。

　　几个人围坐在一个大圆桌上，没有人动筷子，仆人们也都恭敬的站在一旁，有如雕塑一般。

　　终究是卢勋嗵的一声，把手里的茶杯重重的扣在桌上，吓得坐着站着的人均是一抖。

　　“不等了！混账玩意儿，这都谁惯的臭脾气，今天是给他亲妈送行，他倒摆起谱来了。”卢勋青着个脸：“来人，把老大给我叫回来。”

　　卢秦氏原地坐着，眼睛直勾勾的盯着眼前的茶杯，也时不时的瞟一下卢约理，脸上没有一丝表情，平静的就象跟她无关一般。

　　“是。”下人答应着出了门。

　　卢约理觉得屋里闷的难受，站起来轻声说了句“我去下洗手间”，离开座位。

　　拾叁：冰糖葫芦

　　卢约理觉得屋里闷的难受，站起来轻声说了句“我去下洗手间”，离开座位。

　　去洗手间不过是个由头，卢约理没什么事干，又洗了变本来就很干净的手，推门出来。洗手间和饭厅指尖隔着好几间房，其中一间就是佣人的休息室。屋门开着，就老赵一个人在里面。卢约理顿了一下，顺势就拐了进去，随手把门一带。

　　正握着手里的茶缸子暖手的老赵见来人是他，忙站起来。

　　“二少爷，您怎么到这儿来了。”

　　“你坐，都在等大哥和三弟，我闷得慌，随便走走。”约理找了个板凳，跟老赵面对面坐下来。

　　老赵更不自在了，讨好的说：“没事儿，我干活也坐着，坐多了也腻歪的慌，您坐，我站着就行了。”

　　“哦。”约理并没在意，又接着找话题一般。“我听说，后儿是你开车送娘回乡？”

　　“是，二少爷，去涞源没有能到的火车。”

　　“涞源……”卢约理双手揆在鼻子下面，架在桌上，心里浮现的却是卢秦氏尖锐的威胁。

　　“……涞源”他又重复了一遍。

　　“二少爷您去过涞源？”

　　卢约理摇摇头：“北平到涞源，都是山路吧？”

　　“二少爷果然好广识，没去过也知道。”

　　“山路不好走啊，这一路很容易出事吧？你这一路上可要小心着，别打盹。”卢约理脱口而出，眼神里透着股狠厉。

　　老赵一惊，听出了点意思，出了一身冷汗，话音儿也哆嗦了：“啊？二少爷……您……”

　　正僵持着，门外有人说话。

　　“二少爷是担心你和夫人的安全，叫你开车当点心，你可别想歪了。”

　　两人忙转头，常庆推开门，缓缓进了屋。

　　“呃，是常哥啊。”老赵掏出了个白布帕擦了擦汗。卢约理头低了些，简陋的顶灯照在眉骨上投下的阴影把整个眼睛都挡住，看不清表情。

　　常庆笑着走到桌边，把钥匙往桌上轻轻一扔。“老赵，过两天要跑长途，今儿就早点回去好好养养精神，我留这里就行了。”

　　“谢谢常哥，那我先回去。二少爷，您晚安。”老赵似乎是怕又生出什么枝节，头也不回溜了出去。

　　常庆听着脚步声远了才又开口：“约理，你这又是何必呢？”他叫约理，却不是二少爷。

　　“你不明白。”卢约理把脸埋进胳膊里，想起刚刚的话出自自己的口，也有些后怕。

　　“秦氏想回乡住两天，也是想找个地方静静心，躲开这些个事儿。过去的，就当它没发生吧。”

　　常庆见约理没有吭声，上前拍了拍他的肩，“快点过去，我已经把大少爷和三少爷接回来了，你们一家人难得聚一起，好好吃个团圆饭。”

　　看着约理走出门，常庆掏出烟来，烟雾隐约形成个人的形状，他呆呆望着那烟直至消散，叹了口气，独自叨念：“团圆饭……呵呵，琴，你不在真是太可惜了。”

　　两天后卢秦氏离开了北平，卢约朋跟爹算是道了歉回到家里住。而卢约理在公寓里住了两天，也搬了回去。硕大的卢家，少了一个人，回来两个，也算是回归了往日的热闹。

　　天一天比一天冷，入了冬的风又干又凉，吹得整个北平城，除了昔日的紫禁城，四下里灰蒙蒙的一片，人都快没了颜色，护城河里的水结了薄薄一层冰。

　　钟从德裹上了碎皮缝的羊皮坎肩，心里美的整日介都笑嘻嘻的，也催钟来寿，把冬衣给换上，穿了试了才发现旧袄也都短出一大截子。

　　“你这臭小子，长那么大了才开始窜个儿，也不多长点肉。”

　　来寿看着露在外面的手腕脚腕也嘿嘿一笑：“郑老爷说我是浪费粮食的主，我吃那么多终于冒出来点儿，爹您倒不愿意了。”

　　“又跟我这瞎贫嘴，趁这两天护城河里的冰都还没冻结实，冰窖不用上工，赶紧跟我去裁块好棉布，做件新袄去，说好了这回子做了，新年就不给你添新衣服了。”

　　钟来寿琢磨了下，“啊，要不，我熬到过年再穿？不就还俩月么。”

　　钟从德拍了下他的后脑勺。“你个傻孩子，给我冻坏了咋办，要是过年想留什么念想，最多我答应你，今年咱们包饺子多放点肉？”

　　“太好啦！”来寿舞着露了半截胳膊腿的棉衣跳起来。

　　两人挑了个晴些的天一早出了门，就近找了家裁缝铺裁了布量了尺寸，出了铺子看到好些个学生模样的人举着巨大的条幅，都往一个方向涌，条幅上用硕大的字写着“打倒日本帝国主义”之类的口号。

　　钟来寿望着一路往南行的人群，十分好奇。

　　“爹，他们这是做什么去啊？”

　　“我听说是北平马上也要变得跟东北一样了，学生们游行呢吧？”钟从德看来寿跃跃欲试的样子，补充说：“你想去看，就去看看，我还要去账房那边上打点些事情，记得中午前回来吃饭啊。”

　　“哦。”来寿边答应，一头就扎进人群。

　　一路上，学生们喊口号，时而还有人就地演讲。

　　街上的人越积越多，有来游行的，也有被呼喊声吸引来看热闹的。些许有眼色的小商小贩，也趁机扎在人堆里，盼望着能沾沾人气，多点生意。

　　钟来寿停在个卖糖葫芦的跟前，挑了个挖去胡，塞满了花生芝麻的，拿着边吃边走。一路上捡了些传单，文字多半爹都教过，只是好多人名儿，事件都搞不清楚，满纸的天书一样，看来听去不觉得就越走越远。

　　“你怎么看？”常庆开着车，卢约理坐在副驾驶座上。

　　“什么？”

　　“这时局啊。”挤在游行人群中行驶异常艰难，常庆索性停了车，等待游行的队伍先过。

　　“这些学生，免不了会有死伤。”卢约理随手接了张传单。“不过，阻止委员会成立，这样应该还是会有效果。这世道，莫不是还真让约朋给说中了。”

　　“呵呵，即使真这样，约朋那样做等于是把卢家的家产拱手让人，你母亲也不会答的。”

　　“我母亲……？”卢约理先想到了卢秦氏，忽而又觉得不对，歪头询问的看了眼常庆，刚想细问，忽见车窗外一个熟悉的身影走过，急匆匆的开了车门追出去。

　　“……钟来寿？！”他细声唤着，吐出的字淹没在一片口号中，那人影也转瞬消失不见。

　　难道只是幻觉，卢约理有种说不上来的沮丧，呆立在路上，直到常庆在车里探出头来问他：“怎么了？”

　　“哦，没什么，好像看见了个朋友。”他钻进车厢，咬食指的指节，脸别向窗外，不让人发现他有些泛红的脸。

　　“呀，这不是来寿么？”

　　钟来寿听见，转过脸来：“嗳，周大哥？你怎么也在这里？”

　　周闻拉着来寿找了个稍微安静点的角落。“你这小鬼也跟着游行？”

　　“也不是啦，哈哈”来寿抓抓脑袋，“我也不是很明白怎么回事，一路就跟着过来了。”

　　“你爹知道么？”

　　钟来寿才猛然想起钟从德的话，抬头一看，日头已经到正中了。正准备回答，就听不远处人群骚动，有人惊叫有人大喊，继而传来几声枪响。缩了下脖子问：“他们究竟在干嘛？”

　　周闻赶忙把人护在怀里，扯着他远离人群。

　　“游行请愿啊，怕是警察出手了。你什么都不懂，别平白受了牵连。钟爹肯定叫你中午早点回去吃饭了吧？还不快回去！”

　　“嗯，啊，那这么危险，周大哥为啥不走？”

　　“我还有点事儿在这，别管我。”说着拍了拍他的肩膀，推他离开。

　　钟来寿忙塞了最后两粒山楂在嘴里，不知所以的看了看周闻，逆了人群跑两步，拐进一道胡同里，抄了小道往家跑。

　　人都集中在街上了，胡同里面冷清的厉害，来寿放开脚步跑的飞快，一路上也没撞见几个人。

　　又穿过一道大街，来寿钻到街对面的胡同里，眼见着再拐几道弯就到家了。前面路口突然冒出个人来，他紧急刹住脚步，差点跌倒才没撞在那人身上。

　　来寿定了身子，抬头一瞧，那人挺着个肚子，脸上一道刀疤在白天更加狰狞，正是那天夜里撞见的“巴子”。

　　“呦，看看今儿碰上老熟人了。”

　　来寿感觉不太妙，忙换出一副狗腿模样：“啊，这位爷您见过小的？”

　　“少他妈装蒜，今儿咱们兄弟不一起出来凑个热闹，还琢磨不出来是你捣鬼。”

　　后面也来了两个人，来寿一看，坏了，正是那帮人的老大麻子脸和一小矮个儿。一定是两人同时在街上看到了他，一合计发现不太对，趁着人少，把他堵在胡同里。

　　巴子一把抓了来寿的领子。“小腿儿捣的挺快的啊，你跟那姓卢的什么关系？”

　　“没没，我没认识姓卢的人呐……”

　　巴子一扬手，把来寿扔在胡同当间。“奶奶的，还扯谎？老子教教你怎么说实话。”说着又是一脚。

　　来寿双手交叉挡下那一脚，也顺着力道横飞出去，一个翻滚稳稳的落在地上。几个人见他轻轻松松这么躲过，也不敢再含糊。

　　矮个儿首先冲上前来，来寿一脚踢在他的膝盖上，肘部往鼻子上一捣，矮个儿捂着头倒下来，一个月脸上挨这么一下，任凭天仙也给打成猪八戒了，何况矮个儿本来就不算好看，当下心中怒火烧的更旺。

　　来寿见得了手，也不敢太高兴，翻手化开麻子脸抓过来的手，漂亮的握紧小拳就向他的心窝冲去。毕竟来寿还是瘦小，出拳力道不足，打在厚肉上，麻子脸只是退了个踉跄，来寿逃脱不及反被揪住了手腕，赶上来的巴子又飞起一脚正正踢在他的肚子上。

　　瞬时间，来寿觉得肚子就像个大风洞，身体所有的部位都被吸在那一处，再也撑不住，捂着肚子缩倦在地上，躲不开的拳脚加倍的落下来。

　　“他妈的，今儿不把帐算清楚，休想走。”麻子脸用脏鞋底捻住来寿的脸。

　　来寿脸青了一大块，嘴角和鼻子流出血来，开始还叫着救命叫了半天，却没半个人回应。后来声音也嘶哑了。他一半脸擦着带着小石子的土地面，意识有些模糊，晕晕乎乎看见胡同口匆匆的拐进来个人，立马睁大了眼睛，挣扎着大喊。

　　“爹……爹……你别过来……”

　　钟丛德却没有听，不顾一切的跑过来，一把推开三个人，护在来寿身上。

　　“来寿，来寿……”钟从德推了推瘫软的来寿，抬头吼道：“光天化日的，你们想干什么？”

　　“干什么？”麻子脸摆出一副招牌歪嘴笑，拎着钟从德的衣领摔出去。“你儿子多管闲事，坏了我们的好事儿。怎么，你做老子的也一起帮着给兄弟们消消气？”

　　话说罢就一拳打出去，钟从德本来体质就弱，完全不敌摔倒在墙角，麻子脸赖赖的走上近前，又补了一脚正正踩在胯部。

　　“嗳？”鞋底并不是预想的那样有滚滑的肉感，钟从德闷哼了一声，麻子脸兴奋喊起来，“快来看快来看，这家伙裆下面是空的，难道是个太监？”

　　“太监？”矮个子也凑过来，“大清朝灭的时候太早，我还没有见过太监呢，来来让我看看。”

　　三个人抛下钟来寿，都向钟从德围过去，伸手要剥他的裤子，钟从德当然不肯，毫无章法的踢打躲避，免不了一顿拳打脚踢全数落在腰臀上。

　　钟来寿感觉比打在自己身上还疼，大声嘶喊：“爹！”也顾不得身上的淤青，爬过去死死的护着爹，就这也没挡住拳脚招呼，有几下狠的，直直打在钟从德的后心窝和腰眼上，打的他差点背过气去。

　　三人正打的起劲，突然听见胡同拐角有人喝斥，声如洪钟，顷刻都停下手。

　　“还真是目无王法了？！”

　　拾肆：枸杞猪肝粥

　　三人正打的起劲，突然听见胡同拐角有人喝斥，声如洪钟，顷刻都停下手。

　　“还真是目无王法了？！”

　　拐角走出来几个人，打头的是郑丰年郑老爷，身后两个人，一个年纪轻很多，是郑家的少当家郑永信，另外一个年纪比郑永信要年长一些，穿着一身警察制服。

　　行凶的三人也算是有点见识，并不惧怕，只是停了手，麻子脸一步走上前，说的话软了很多。“我们就是有点私事要处理处理，警局里咱们从来也都孝敬着，还请各位不要多管闲事。”

　　“你们私事我是不管，不过这倒下的两人都是我郑家的工人，明儿护城河的冰冻结实了，上不了工，可就关我的事了。”

　　矮个儿凑上前，小声嘀咕：“莫不是开冰窖的郑家，这小孩儿是他照的啊。”

　　麻子脸瞪了他一眼：“你不是消息灵通么？你怎么不早打听清楚？”

　　“我哪儿知道两次是他啊。”

　　“混账玩意儿还狡辩……”

　　见三个人咬耳朵咬起来没完，穿制服的人先站出来了。

　　“怎么，想让我叫几个兄弟请你们走么？”

　　麻子脸哼了一声，招呼了其余两人，转眼跑没影儿了。

　　刚赶到的三人忙上前探视从德和来寿的伤，穿警察制服的那人见没有性命之忧，有点迫不耐说：“郑老爷少当家，那儿还有学生的事要赶着去，我就先走了。”

　　郑丰年忙起身招呼：“乔探长，本来叫住您就是想打个招呼，没想您还仗了您的面子，有事您赶紧去，别耽误了工作。”

　　乔警长轻轻一抱拳，“客气了！倒是对下人也这么仗义，郑老爷的为人乔某佩服的紧呐。这么着，我就先失陪。”

　　“请，请！”

　　钟从德身子一直羸弱，被这么一打更加不顶事儿了，虽没有打伤筋骨，走路却都摇摇晃晃。钟来寿还好，虽然一身的青淤，仗着年轻，掸掸土爬起来倒跟没事儿人似的。

　　郑家父子送了受伤的两人回到不远的住处，可巧碰到了刚刚归来的周闻，三人安顿好钟从德，来寿说了事情的来龙去脉，当然避开了有些事儿没提。

　　郑丰年抚着来寿的头发，深深叹了口气：“咱们来寿是个好孩子啊，不过卢家的事波及颇多，黑道儿上的，白道儿上的，你一个小孩儿以后还是少插手的好。”

　　钟来寿还想说些什么，最终还是只发出“哦”一个字，低着头不说话。

　　最后，周闻揽了照顾他父子俩的活儿，郑丰年和郑永信说了些安慰的话，就回府了。不多时，又差了下人送了些活血化淤的药来。

　　钟从德心里没了事儿，喝了点粥就安稳的睡下。钟来寿上了药怎么都不肯上炕歇着，蹲在小板凳上不说话。周闻无奈收拾了沾了血的衣服，洗了回来，见来寿姿势都没动一动，以为是吓癔症了，抚了抚他柔软凌乱的头发，轻声安慰道：“晚上吃枸杞猪肝粥如何？虽然没有钟爹的手艺好，不过也很美味呢。”

　　来寿仍旧低着头不说话。

　　周闻扯了把椅子坐到来寿身边。“放心啦，有郑家帮你撑腰，那帮人不会再找来的。”

　　来寿扬起头，一脸倔强，眼底隐隐闪着光。

　　“都是我的错。我要是……”他说，“爹就不会被他们打。”

　　“钟爹要是知道你那么英勇，高兴还来不及呢。”

　　“可是爹身体本来就不好，经不起这么折腾……”钟来寿绞着手指，努力不让泪珠掉出来。

　　周闻看不下去了，扯开他扭的发白的双手，双眼目不转睛的看着他，柔声说：“错啊对的，留着明儿再想，你也累了快去歇着，我打理一下就回来给你做晚饭。”

　　越是安慰，心里越是难过，泪水就啪嗒啪嗒的摔在地上，越掉越快，钟来寿终是揭止不住，纵声大哭起来。

　　“爹一直都为了我……我却总给他惹麻烦……害他……害他……”

　　来寿抽泣着，那哭相倒象是回到七八岁的样子，周闻无奈的笑了笑，索性抱住他，让他趴在臂弯里哭个痛快。泪水透过好几层夹衣渗到皮肤上，还都是热的。

　　孩子总是会哭累，周闻一直抱着他，渐渐变成抽咽，慢慢的又成了细微的鼾声。有个能够相依为命的亲人还真是好，他就这么抱着来寿不太舍得放手，心里说不上是渴望还是羡慕，好似这样搂着可以反收回更多安慰。

　　维持了片刻，害怕来寿这么睡着了凉，周闻便在脸颊上捡了处没有紫肿的地方，温温热热的烙下一个吻，才将他抱在炕上，盖上被子，轻轻离去。

　　卢勋坐在客厅里不停的摩挲着烟斗，只偶尔放在嘴边也不吸，三个儿子和常庆站在他身后，面色都有些焦急，却不敢太表现出来。

　　一个小厮慌慌张张的推门进屋，咽了口口水，才着急慌忙的说：“老爷，少爷，不好了，咱们一直没有收到老赵的信儿，就派了几个弟兄沿路的找，结果发现，老赵的车……果真出了车祸跌到山涧里头。”

　　众人都有些吃惊，卢约理更是呆立在当下，心念急转，对于自己曾涌起的杀念感到不安。

　　“不过……”那小厮连喘了好几口气。卢约理有些火气：“不过什么？”

　　那小厮吓的一哆嗦，才补充道：“不过咱们费了好大劲爬下山涧，才发现车旁边只有老赵的尸首，没夫人的，财物也没了。”

　　沉默沉甸甸的压了许久，卢勋抬了抬眼皮，见那小厮一动不动的站在原地，无名的怒气立刻窜上来，冲着他就大吼：“愣着干什么，夫人要活着就快给我找回来。”

　　“是！”小厮又慌慌张张的跑出去，还在大门拌了一脚。

　　“爹，照这么看，应该是哪个不开眼的土匪所干。”屋里没了外人，卢约法安慰父亲。“他们无非是要些赎金，不管多少咱们卢家还是付得起。”

　　卢勋微微点了点头，完全没有注意到卢约理和卢约朋两人面色铁青，常庆用不为人察觉的动作，轻轻拍了拍约理的后背，示意他沉住气。

　　不一会，又一个小厮跑上来，说是有人送了封信，卢约法取了展开来念。

　　“时局不朗，国力不振，吾欲与卢家联手，共商发展大事，特请卢夫人于舍下休憩，所谈事宜，还请多多配合。”没有署名。

　　念毕，卢勋一拳捶在沙发前的茶几上，桌上的茶点和杯子具腾空一跃，又落下来，纷纷发出哗啦啦的响声。这样的信，不得不让人联想到曾经意欲绑架卢约理，却从未承认的青帮。

　　卢约理知道自己这个时候不该感到庆幸，但他仍旧松了一口气，倒是卢约朋象是魂被抽走了一样，一屁股瘫坐在沙发里。

　　一时间五个人各怀心思，屋内又回复了沉静。

　　以后的几日，卢勋亲自跟青帮交涉，自然是没有任何结果。卢家和青帮称兄道弟的关系也跌到了底谷，卢家私设的地下烟馆常常遭人闹场，青帮的赌馆也常遭到查点，双方表面上说话都还和气，私底下使的绊儿互相也都心知肚明。

　　既然老赵的尸首已经找到，卢勋在生意场上心狠手辣，但对下人还算是厚道些，给了笔钱，放了赵凤儿几天假，但凤儿她妈却承受不了，看见躺着的人就晕了过去。

　　终究是因为卢家的事出了人命，卢勋就让卢约理亲自到凤儿家看看，一来约理没那么忙，又是凤儿的主子，二来他也有恩于赵家，去了总归是让人心里更舒服些。卢约理没说什么，接受了这个安排。

　　家里没了男人，凤儿一个人照顾着卧病的母亲，多少有些顾不过来，家里缺了生气，多了凌乱琐碎，幸好有邻里照顾着，否则母女俩连饭都没心思吃。

　　常庆在胡同守着，卢约理一个人迈进小院，看着没什么变化的陈设，颇有点物是人非的感慨。

　　“二少爷。”赵凤儿穿了身孝服迎出来，道了个万福，神色有些惊异慌张。“老爷差人来过，您还亲自来，凤儿过意不去。”

　　“我爹听说令堂身体有恙，派我来看看能不能帮上忙。赵叔给卢家做了那么多年的事，我也来代表卢家给上柱香。”

　　“嗯，医生来过，说娘只是受了打击，缓缓就好了。”

　　卢约理话说的客气小心，一点不象是天天相处的人，赵凤儿一直低着头，心里说不上来的落寞。

　　屋里传来呜咽声，赵凤儿慌忙往屋里跑，忽又想起什么，扭头对卢约理说：“二少爷，您先在院子里坐坐，屋里乱，就不请您进去了。我去去就来。”

　　卢约理嗯了一声，也不着急坐下，缓缓在巴掌大的小院里面踱步，眼睛瞄上了从邻家探过来的大杨树，上次他来的时候还遮天蔽日，现在只剩秃秃的树干，安静的伸向天空，似乎在乞求什么。

　　“凤丫头，凤丫头！”人还没到，声先传进来。“看我给你带什么好吃的了。”

　　卢约理背着手转身，正对上端着一砂锅粥闯进来的钟来寿，两人俱是一愣。钟来寿一半脸还有点青肿，刚刚的笑容僵在脸上，取而代之的是一种不明所以的为难表情。

　　“卢……少爷，凤丫头她不在啊……那……那……帮我告诉她，我把粥放厨房了……”来寿咬了咬嘴唇，低着头冲进赵家的厨房放下砂锅就跑。

　　只有些日子没见，恍惚隔了很久，仿佛没有发生过什么一样。卢约理一把揪住他，如炬的目光直直盯着他。“你的脸怎么了？”

　　“没……没事儿……”

　　来寿捂了青的部分，脸涨的通红，手上也不忘暗暗用力挣脱。突如其来的叩门声让两人都吓了一跳，卢约理手不自觉的松动了一下，钟来寿趁机泥鳅一般滑了出去，头也不回跑了。

　　卢约理打量着隔在门口的人，一身长袍，头发剪得干练有力，却配了一张平淡的脸，一架金丝眼镜儿更让主人显得文弱无奇。但卢约理能从眼神和体形看得出来，这个人不简单。

　　“您就是卢家二少爷吧？”那人笑眯眯的直视着他，“在下姓周，单名一个闻字，周到的周，听闻的闻。”

　　拾伍：虾皮馄饨

　　“您就是卢家二少爷吧？”那人笑眯眯的直视着他，“在下姓周，单名一个闻字，周到的周，听闻的闻。”

　　“怎么你知道我？”卢约理就象是受到威胁的猫，竖起浑身的毛。

　　“这不太重要吧，卢二少爷，卢家在北平也算风光了几十年，不知道的人还真的不多。”周闻依旧笑眯眯的。“不过，我还知道卢家势必还要经历场变动。”

　　“哦？这话怎么讲？”

　　“当下的形势，日本人对华北这块地方垂涎已久，但他们的胃口可不止于此。”

　　“这我知道。”

　　“卢家这摊生意，日本人早晚会插手，卢家的这些家财，盯着的也不指一家吧。”

　　“哼哼。”卢约理冷笑道：“那不知道阁下是哪一家的？”

　　“我以国为家。”周闻看着卢约理的反应，脸上的笑意反而更浓了。“卢家还有明路，就看阁下愿不愿意走。”

　　卢约理轻轻笑了一下，“呵呵，有意思。”

　　两人正对持着，赵凤儿从屋里走出来。

　　“呀，周先生，您也过来了。”

　　周闻敛了笑，从背后拎出个轻轻满满的布包。

　　“做邻里的也帮不上什么大忙，我得空叠了些元宝，能烧就给赵叔烧上吧！”

　　“啊，周先生，真过意不去麻烦您，那替我娘谢谢您了。”

　　凤儿接了布包，转身欲要收进屋，卢约理补了句：“呃，凤儿，刚刚邻家的……刚来过，给你和赵妈熬了粥……放在厨房了……”

　　“哦，我知道了，来寿哥哥也真是的，还让二少爷给传话。”

　　赵凤儿默默退进了屋，周闻悄声继续说：“倘若卢二少爷真的有心知道，咱们不妨改天换个地方聊。”

　　他顿了下，接着说，目光里多了分凌厉，声音压的更低：“哦，对了，在下还有件私事。钟来寿是个好孩子，也算是在下请求，卢家的事别再把他扯进去。”

　　“否则呢？”

　　“呵呵，卢二少爷，您是不了解在下。周某人一向谨慎行事不敢出纰漏，不过值得的，一样会冲上去拼个鱼死网破。”说罢，一抱拳，换了高朗的声音：“那么，告辞！”

　　卢约理看着周闻离去的背影，眼睛眯成了一条缝。他不知道他究竟了解多少事，不过似乎有几条线隐隐的对接在了一起。

　　卢约朋疯了一样，闯进仓库外一个油腻肮脏的澡堂，完全没有察觉跟在后面的人。刚走到更衣大厅，有几个腰上围着大白毛巾的汉子就冲了上来，把他按倒在更衣用的木箱床上。

　　这时，缓缓走来一个小头目一样的人，卢约朋对他似乎有点印象。

　　“呦，这不是卢三少爷么？气势汹汹的这是干什么呢？”那人一扬手，几个大汉退开。

　　卢约朋揉了揉压疼的脸。“我要见你们章老大，你们青帮为什么凭白掳人？”

　　青帮的章堂主翘着二郎腿坐在太师椅里头，狠狠的发出哼的一声，屋里的人都禁不住缩了下脖子。

　　“你去北平里三帮四十九会问问看看，我们青帮杀过人，抢过道，吃喝嫖赌什么都干过，就是他妈的没有装过孙子。”章堂主的火气着实不小。“我再跟你说一遍，那娘们的事儿，他妈跟青帮没有一点儿关系。”

　　卢约朋冷笑一声：“章堂主这么说，就是咱们卢家不长眼，冤枉好人了？”

　　“哼，是，咱们青帮不是好人，当初绑架卢约理可是你卢家三少爷的主意，况且卢家也是踩着多少人的命发达起来的。”章堂主看着卢约朋，口气缓和了一些，“要我说，不管谁在中间作梗，都是为了挑拨咱们两家的关系。卢三少爷抓紧时间代替你那个顽固老爸才是正经。日本人答应过，赶回头委员会成立了，让大烟馆也合法，到时候大烟的生意也不用偷偷摸摸的了，卢家青帮都有好处。”

　　卢约朋还有些狐疑的问：“你说的都是真的？”

　　“天地为证！”

　　澡堂的大棉帘子再次掀开，卢约朋悄悄走出来，扎了几个胡同，忽觉得脖子后面汗毛直竖，故意绕进个又小又偏的路，手摸上了腰间藏的枪。

　　身后的脚步声越来越明目张胆，身影越贴越接近，卢约朋猛的停住迅速掏出枪，转身枪口紧紧贴上了那人的胸口，一个谁字还没有脱出口，就愣在原地。

　　“大……大哥？你怎么……”

　　“你到青帮的地头上干什么来了？”卢约法没有理会那枪口，直直向卢约朋逼过来。

　　“我……我……”

　　“我还思量着每次你都把晋子甩了干什么去？”

　　“大哥，我……”卢约朋一时间不知该拿什么搪塞，步步后退。

　　“青帮次次都能卡住咱们卢家的脖子，难不成都是你去泄的密？”

　　“大哥，我也是……”

　　“也是什么？”

　　“大哥听我说，这样下去，英美的烟草公司在北平早晚要受到排挤，我们何不早点动手呢？”

　　“你这个傻瓜，你指望着青帮和日本人相信咱们卢家么？他们看重的是咱们卢家的钱！”

　　“可是他们答应过我……”

　　“你到现在还相信姓章的说的那些鬼话？”卢约法一把揪起约朋的领子，“跟我走！”

　　“大哥……去哪里？”

　　“去跟爹认错，把姓章的给你说的话都讲给爹知道。”

　　卢约朋大惊失色，一个劲的向后退，爹知道了这些事，一定会把他活剥了。

　　“我不！”

　　“你不说，要我帮你说么？”卢约法揪着领子的手丝毫没有放开的意思。

　　卢约朋突然嘶吼起来：“我不去！我……我……我在那个家什么都不是！我宁可不回去！我才不要听你们的。”

　　“你说什么？”卢约法也放大声音。

　　“可不就是么？卢家的家产早晚都是大哥你的，爹最疼爱的是那个死人脸卢约理，就会冲我发脾气，我算什么？啊？我娘也被你们挤兑走了，北平城我还有什么？我就要拿回属于我的那份！不能前功尽弃，我不告诉爹，我也不准你告诉爹！”

　　安静的冬日傍晚，就这么一块太阳总也晒不到的狭小的小胡同里，呼呼的刮起一阵邪风，卢约法看着他这个弟弟狰狞扭曲的脸，有点不太相信刚听到的话。怔了半刻，放低了声音。

　　“约朋，你听我说，你必须回去说清楚。我……”

　　卢约朋几乎疯狂的挣开领口的手：“我不听，也不能让爹知道！”

　　“砰”一声，卢约法从来没有觉得子弹飞出的声音，象现在那么响，余音未落，他低头看了看胸口汩汩流出的温热液体，不支跌了下去。

　　“我虽和你同父异母，但比起外姓人，我当然会站在你这一边……”

　　余下的话，卢约法终究没有机会说出口，卢约朋慌忙逃离的身影越来越模糊。

　　当天晚上。

　　卢家父子正坐在一处吃着夜宵，一个小厮踉踉跄跄闯进了么门。

　　卢勋一瞪眼，正要诘问，就听那人有些慌张的说道：

　　“老爷，今儿个傍晚，大少爷他，在青帮的地盘上……被人枪杀了……”

　　卢勋猛的拍桌子站了起来，夜宵的半碗馄饨整个翻滚到地上，散着虾米的汤头顺着木地板的缝儿，勾出几道长方形的线。

　　“你们这群废物！”卢勋摇摇晃晃的喘着粗气，“连……连主子都保护不了……”

　　不等他抓着胸口翻倒在地，卢约理和一个丫头已经冲上前来扶住他，报信的小厮吓得一直没敢抬头。

　　夫人被掳，祸不单行，大少爷被杀，老爷突然病倒，卢家顷刻乱做一团。幸得家里还有个医生，卢勋才没有立刻就被牛鬼蛇神带了去。见一行人将老爷安顿到床上休息，常庆才走过来，拍了拍愣在原地的小厮。

　　“问过青帮么？”

　　那小厮也知道，常庆虽是个司机，地位却不低，哆嗦着回答：“问……问过的，他们说没见大少爷什么时候去的，况且青帮不会在自己地盘上杀人，即便杀了保证咱们连一根小拇指都找不到……”

　　“嗯，尸首呢？”

　　“咱们知道的时候，已经有发现的人报了警，刚刚已经派咱们的人去领尸首了。”

　　常庆忖思了片刻：“大少爷在哪里，怎么死的？”

　　“在一个很偏的胡同里，警局的朋友说，子弹直直射进心脏，伤口很深，开枪恐怕离得很近。大少爷身上也没有被绑的痕迹，财物也都还在，警局断定凶手是认识的人。”

　　“哦？”常庆望着地板沉思很久，突然又问：“三少爷人呢？”

　　“啊……常……常叔您怀疑三少爷？”

　　常庆摇摇头：“卢家出了那么大事，作少爷的竟然还不回来。”

　　“哦，咱们的人方才在山西巷找到三少爷，就说家里有事，老爷唤他回呢，三少爷答说随后就到。”

　　“嗯，很好！”常庆赞许的点点头，“这儿没什么事了，你去歇着吧！”

　　那小厮低头诺了一声转身离开，又被常庆唤了回去。“对了，你叫什么？跟着谁做事的？”

　　“小的叫王晋，打十四岁就跟着大少爷做事了，大伙儿都叫小的晋子。”

　　常庆仔细的瞧了瞧晋子的神色，心下有些安慰，大少爷死了有卢家以外的人难过，总还是拢了些人心。

　　“哦，晋子，今晚好好休息吧，现下老爷也病了，大少爷的丧事少不了还要你帮着打点一下。”

　　王晋露出个复杂的表情，轻轻答了一声“是”，退出了房间。

　　拾陆：麦芽糖

　　卢约理拔开软木塞，从玻璃瓶中倒出俩白色的药片，倒了杯水，又试了试水温，才递给躺在床上的卢勋。卢勋穿着厚厚的棉睡衣，从绒被里抽出手接了塞进嘴里，猛灌一口水咽下，深深的叹了口气。

　　“爹，多想也无益，您专心养病才好。”

　　“怎么可能不想？”卢勋沉沉的说，话在嘴里有些含混：“我这三个孩子里面，约法最稳重，却总也没什么想法，你最好学，却不善言辞，约朋最懂得审时度势，却总是心浮气躁的。唉，我不重用他，也知道他心里不服气。”

　　“爹。”

　　卢勋摆摆手示意听他说完。

　　“约理啊，有件事要告诉你，我怕再不说就没机会了。”卢勋深深换了一口气，“我不是你爹，你本该叫我舅舅的。”

　　卢约理拿药瓶的手轻轻一颤，故意的别过头去整理展开的药箱。他早就从卢秦氏嘴里知道了，只是一被证实，反而有些不愿相信。

　　“你的生母是我姐姐，生你的时候就去了……你的生父当时不在北平，他有他的无奈……嗯，说起来查理斯还是你的堂兄。”卢勋想起些往事，脸上含着笑。

　　卢约理埋头收好药箱，不露神色的深吸了一口气，上前来把卢勋的绒被向上拉了拉。

　　“爹……”

　　“你还能叫我爹，我已经很欣慰了。我考虑过，从现在开始，把卢家的生意交给你。”

　　“这怎么行？”

　　“没有你母亲，就没有今天卢家的家业。你去做吧，我叫庆子帮你。”

　　照了卢勋的意思，卢约理当日辞了医院的工作，将公寓的物什整理带回家。知道了身世，再见到查理斯让他感觉有几分亲近，又有说不上来的陌生。

　　“查理，你早知道的，对么？”

　　“嗯哼，二十几年前，我跟叔叔到大清，比你去英国的时候年纪还小。”

　　“那你……是不是见过……”约理想问些什么，却又不知该从何说起。

　　“是的，我见过你母亲，她是个很美丽的女人，有魄力而且聪明。”查理斯笑笑说，“你去过英国，我们家族的情况相信你也了解，叔叔他并不是有心要离开……”

　　“嗯，我知道，没想到会跟我有关。”

　　“卢先生一直请求我不要告诉你，其实我还一直担心，如果你知道了身世，会因为叔叔的事情憎恨我们家族。”查理斯拍了拍卢约理的肩，“要知道，我真的不太舍得失去你这样的朋友。”

　　卢约理忽然觉得十分轻松，还了查理斯一个微笑：“在中国传统里面，堂兄弟和亲兄弟没有不同。”

　　那以后的日子，卢约理过得就没那么逍遥了，卢约法的丧葬，卢勋的病情，让生意上积压了很多等待处理的事务。

　　对于卢约理正式涉足卢家的生意，卢约朋却没怎么表示不满，只是更肆无忌惮的泡在花街柳巷，不经常回家了。一时间有太多事，卢家上上下下无暇顾忌那么多，逐渐也很少有人过问干涉。

　　卢约理连续整理了两天的账册，双眼发涩，扭头看了看窗外，东方已泛上鱼肚白，天晴的紧，西边还是繁星点点，另一面已经有什么跃跃欲试了。

　　近来发生的事情太多，接手生意的工作稍稍告一段落，有种说不上的清冷感觉立刻涌进身体里。

　　他起身在屋里来回走动了几趟，换上件长及脚踝的驼毛大衣，出了门。下人们都还没有起床，他一路走出宅子，冬日的风又干又冽，他无暇在意，只由着街道的空洞和脑中的空洞连成一片，不觉得，越走越远。

　　钟从德伤的本来不重，但终究年岁不饶人，又过得清苦，让伤一激，寒症复发，整日咳嗽不停。终究还是因为缺少了□阴阳不调，惧冷不说，身体越来越不听使唤，开始有溺尿的毛病。

　　钟来寿怕爹在别人面前难看，偷偷缝了些尿布，垫在他棉裤里面，到了深夜才洗，再用炉火及时烘干。好在冰窖一直也没开工，他也帮着打点租房的事，一肩扛起了家里的大小事务。

　　本来看起来傻兮兮的一个孩子，逐渐沉默起来总也有心事的样子，有人逗他说话的时候才嘿嘿嘿的笑两声。钟从德拖着不中用的身体，见了十分心疼，连声叹气觉得是自己拖累了他。

　　转眼入了深冬，钟来寿起的早，把挂在炉火上烘干的尿布都收了叠好，打开柜子见还有些秋衣塞在里面占着地方。于是全部搬出来，一件一件叠了再收进木箱子里。

　　秋衣挪的差不多了，来寿从角落里揪出一件精布中式夹衣，比他穿的大了许多，还散着淡淡的薄荷味道。是那夜过后回来换了自己衣服，怕爹发现偷偷藏进去，日子久的自己也忘记了。他坐在板凳上，盯着那衣服愣了半天。

　　虽然爹也从来没有责怪他多事，但因为这些个，害得爹挨打受伤，身体也一落千丈，心不由得越揪越疼，伏在衣服上难过的抽泣。

　　里屋有些动静，钟来寿用袖子擦了擦眼泪。

　　“爹，你醒啦？现在还有些早，太阳再暖些再出门。”

　　“嗯。”

　　来寿掀起棉帘子，钻了个头进去，钟从德正颤颤巍巍的裹上棉袄，套棉裤。

　　“我睡够了，今天精神挺好，给你做点早点吧。”

　　“早点都弄好了，您别起来了。”

　　来寿整个人钻进去，看钟丛德已经在炕沿上逛荡着，便上去扶着下了炕，帮他扣紧了棉袄扣子。

　　“爹，一会我出去一趟，您在家好好歇着，闷了就在胡同里走走，别跑远了。”

　　“嗯，中午回来不，我给你做中午饭。”

　　钟来寿点点头嗯了声，出了里屋，找了块干净的布，悄悄的把那夹衣包好出了门。

　　时值腊月，郊县的许多农家正值农闲，带着些小吃特产进城摆摊，这时候的北平异常热闹。捏面人的，吹糖画的，剪纸年画对联炮竹，让人目不暇接。

　　来寿也没有心思逛着玩，只是路过个做麦芽糖的，不禁被那麦芽和芝麻的香气吸引，驻下脚步，想给爹买来尝尝，于是掏出零钱要了一小包，忍不住先抽了一根，咬了半截含在嘴里。然后在街上兜了两圈，确认没有那上次那伙人盯着，才拐到胡同里面来到隐密的房屋。

　　钟来寿舔了舔粘在牙上的麦芽糖，随手把一包糖往布包里面一塞，蹲下来在墙缝里摸钥匙。

　　“嗯？”

　　他站起身挠挠头，才发现锁开着，里面有人，一时间僵在原地。正犹豫是否该躲走，门突然开出一道缝，一只手猛然将他拉进屋，紧紧逼在墙角。

　　“啊，卢少爷……呜……”钟来寿被压的无处躲藏，两片温润的唇立即贴上堵住了呼吸，惊得他包裹也掉在地上。

　　钟来寿并不晓得这样叫做吻，只觉得动作亲密的让他几乎喘不过气来，有如平静的干涸遭遇暴雨前的惊雷，渴望却令人心有余悸。明明决定了不再招惹事端，却受不得诱惑，恨不得溺死在这个吻里。

　　约理用身体紧紧压着怀里的人，一双崭新的黑色棉布鞋几乎悬在空中。他攻城略地似的□着两片薄唇，在润湿的口腔里肆虐，划过一排细密的牙齿，狠狠的缠住一只绵软的小舌，许久才放开，喃喃呓语：“嗯……是甜的……”

　　钟来寿大口喘着气，没等回答，又被牢牢的吸住。他深深陷入了这个缠绵的吻，一时间竟完全忘记了来的目的，双手从腋下攀住约理的两只袖管，凭着感觉舔噬他的唇舌，回应他舌尖的动作。

　　久久，两个人默契的分开，贪婪的抽吸着周围冰冷的空气。望着对方，回味刚刚没来由的味道，发觉贴在一起的下身，已经隔着厚厚的衣物互相叫嚣。

　　卢约理额头抵在墙上，趴在对方的耳侧，想用墙面冰冷的温度让自己理智些。他大口喘气，睹见钟来寿后脖根有一处淡淡的未好透的淤青，于是低下头用鼻头轻轻触着那块不同的颜色，鼻息尽数灌进他的领口里。

　　“要绑我的那伙人找你麻烦了？为什么不告诉我？”

　　钟来寿轻轻摇摇头，想起爹，刚刚火热的心倏然冷下来，双手架在胸前推开卢约理。

　　“我，我是来还衣服的……”他垂下头，“我……我得走了……”

　　卢约理扳过他的双肩，让他面对自己。

　　“去哪里？我在卢家给你谋个职位，你来我身边做事。”

　　“因为我多事，也害了爹……我该回去……我得给我爹熬药……”

　　“别走，我知道这样要求很奇怪……但……”约理的手抱的更紧，头埋在颈弯里。

　　钟来寿连忙躲避，猛地甩开，卢约理手磕在桌脚上，手背生生划开一道小口，血珠接二连三的滚出来。

　　“啊，对不起……”来寿慌张的抓起手臂，□那些小血珠，帮他止血。

　　片刻，他小心的放下，趁着还没有被那手反擒住，迅速退开，“把那天的事都给忘了吧……我，不会再来找你了……”

　　这话象只又细又长又软的刺一般，直直进卢约理的心脏，撩拨着他的痛痒，却拔不出，拨不开，化不掉。他愣在原地，看着钟来寿飞也似的跑出房间消失在街角。垂下的手上又有血渗出来，顺着皮肤的纹路分流开，形成一张诡异细密的网，罩在手背上。

　　他伏下身捡起刚刚掉落的布包，钟来寿穿过的衣服平静的躺在里面，还有一小包稍带温热麦芽糖。他下意识的拈了一条碎屑填在嘴里，明明还是那味道，感觉却不似刚刚的香甜，越发变得苦涩难耐。

　　卢约理将布包整个撂在桌上，心中涌起一股莫名其妙的怒火，心乱如麻。

　　突如其来的安慰，一不留神又溜的无踪无影。他自嘲的撇了下嘴，狠狠的捶了弹软的床被，蜷缩里面，极力驱赶不受控制的烦躁。

　　积累两天的疲劳瞬间扩散开，让他逐渐沉入冰冷的睡梦中。

　　拾柒：玫瑰豆沙饼

　　自此以后，卢约理空闲时常常会去隐秘小屋安静一阵，真的就没再发现有人到过的痕迹。

　　生意上越来越繁忙，慢慢自己也记不得还有这么一处地方。

　　有回城东做银号的曹家为老爷子庆祝七十大寿，北平有头有脸富商官贵都在邀请之列。卢约理作为卢家的当家，前去赴约，酒会间遇见郑永信，便临时起意，提出要钟来寿父子到卢家做事的请求，有什么损失卢家一并补偿，郑家拒绝的婉转。

　　“这卢二少爷还记在心里，果然有情有义。钟来寿那小子两次搭救的事，在下倒也听说过，也算是郑卢两家的缘分呐！不过这对父子是家父受故人所托，收留照顾的，因为老钟的身体也不怎么好，只安排些偏远闲职求个平稳清静。那孩子聪明好学，家父也总想留在身边当个伴，您提这么个请求，可是难煞我了。”

　　郑永信笑着说，“不过歹徒形迹恶劣，人人都该得而诛之，那孩子不过也是做了该做的事，卢二少爷记得这情份，我先替郑家和钟家在这谢谢您咯。”

　　后来常庆知道了这事，也笑笑：“咱们卢家要个人什么时候变得那么困难？”

　　“这是我的私事，我不想为难他们，也不想为这事动用卢家势力。”

　　“约理少爷做事越来越有轻重了，不过你想要的人究竟怎样，我倒越来越好奇了，哈哈哈。”常庆笑的爽朗。

　　“常叔，你倒还真有时间花搅我。”卢约理继续埋下头审阅账目，心里的滋味难以名状。

　　转眼春去秋来又是一年，战事好像每天都可以一触即发，学生游行也越来越频繁。

　　钟来寿依旧在冰窖做事，钟从德身体一天差过一天，咳嗽到了夏天也没转好，来寿终还是放弃了武馆的学习，每日做完工早早的回家照顾老爹。

　　卢约法的案子查了很久，很多线索都指向了卢约朋，晋子又曾被约法派去跟过约朋，多少也模模糊糊的发现了一些勾当。算起来卢家就卢约朋这一根苗了，也免得卢勋一生气病的更厉害，卢约理和常庆商量着，把这事儿给瞒了下来。只是拿见天不着家，一回家就伸手要钱的卢约朋一点办法也没。

　　无奈卢勋虽然重病在床，却不闲着，闭上眼就是些前尘往事。

　　他想起好多年前，卢家在通州也算是富过八代的大户人家，父辈无能让家业破败，家里的长辈们就变卖了地产和藏品，遣了下人，跟余下子孙把家产都分了。人说，饿死的骆驼比马大，十八岁的卢勋本属嫡系，分得了不少钱，就带着比自己大了快十岁的童养媳租了处小宅院安顿下来。

　　原在家赋闲惯了，上过点学但还是高不成低不就，钱终究一点点的见少不见多。童养媳生了卢约法以后，卢勋仍旧一无所成，自甘堕落染上了大烟瘾。

　　日子一天不如一天。卢勋仍记得那天，童养媳得了痨病早早让阎王招了去，他花净了身上的最后一个铜板，被小厮合力拖出烟馆，重重的扔在大街上。他迷迷糊糊的躺在原地，等着这么睡死过去。一双高跟鞋敲击石板的声音停在眼前，他抬起脸，姐姐卢琴领着只有四五岁的卢约法，低头看着他，冷冷的说了句：“起来！”

　　咚咚咚，他睁开眼。“庆子。”看见常庆，卢勋颤颤巍巍的唤道。

　　“今天感觉如何？”

　　“还好，我做了个梦，梦到了琴姐。”

　　“嗯，约理行事越来越象她了。”

　　“约法的事，真的没有任何线索么？”

　　常庆走到床边轻轻躬了下身：“回老爷，的确不太好查。”

　　“老爷？哼！”卢勋一歪头，“你也跟我生分了，你们一定有什么事，合起火来瞒我？”

　　常庆拖了椅子坐下来。“阿勋，你想太多了，你一大早把我们都叫来，就是说这个？”

　　“不，其实我约了王律师，我想要立遗嘱。”

　　“若卢勋先生病逝或遭遇不测，您所属的财产将分与您的子女及朋友。挚友常庆先生将获得您在城东郊的地产，包括田地、房屋及其内设。您的两个儿子卢约理先生和卢约朋先生，各获得公司五成股份，并由卢约理先生打理公司内外大小事务。”律师念下来，换了口气接着问：“卢先生，您看是要这样么？”

　　卢约朋没有到场，卢勋平静的看了看余下的两个人。

　　常庆轻轻笑了笑：“你知道我跟了你这么多年，不是为了这个。”

　　“这是卢家欠你的，该还的总是要还。约理呢？”

　　卢约理靠窗站着，好似在看窗外，忖思片刻他转过头，说：“不，卢约朋分七成，但条件是三年后，他才能支配。”

　　七成的财产，才足以保他一条命。

　　钟从德和钟来寿父子俩慢慢悠悠的穿过胡同，初秋时节，钟从德已经穿得像个馒头一样了。两人走到个黑漆旧门跟前，敲了敲发现门虚掩着，就推门进去。

　　周闻正拎着个大箱子放到巴掌大的小院中央，抬头见了两人，立刻蕴出个热络的笑容。

　　“呀，周先生，就走啊！”

　　周闻从衣袋里掏出个钥匙，递给钟从德。“嗯，下午的车，我尽早收拾出来，省得落下什么东西。”

　　“爹一早做了些点心，给您路上吃。”钟来寿捧了个小布包，送到周闻手里，包裹温温的透着股豆沙香，打开来，是七八块玫瑰豆沙饼，酥皮裹着玫瑰酱和豆沙的馅严严实实的，却挡不住香气四溢。

　　“钟爹您身体不好，这怎么使得？”

　　“周先生客气了，这一年不是您照应着，靠着这没头没脑的孩子，家里还不定变成啥样呢！”

　　“周大哥还回来么？”钟来寿扶着爹就了处木头台子坐下来，上前扯着周闻的衣袖问。

　　“恐怕是暂时不会回来了，我可能先去上海，然后会在汉口常住。我住的地方很大，钟爹的身体好了，你们倒可以坐火车找我来玩。”周闻刮了一下来寿有点微凉的鼻头，忽而又想起什么，转身从大箱子侧兜里掏出个巴掌大小的笔记本，塞给钟来寿。

　　“大哥送你的，我在汉口的地址也写在里面了。”

　　钟来寿接过本子，封皮是粗牛皮的，里面垫着厚纸片。打开来，雪白的纸印着暗格，整整齐齐的钉在一处，首页用潇洒的连笔写着长长一串地址，本子脊处还别着一只小巧钢笔。钟来寿看得爱不释手，“周大哥……真的送给我？”

　　“当然，记好了地址，大哥等着你来找呢。”

　　钟从德在后面敲了来寿一个离疙瘩。“混小子，收那么贵的东西，连句谢谢也不会说。”

　　钟来寿把笔记本贴在怀里，红了脸，抓抓头。“谢谢周大哥。”

　　送走了周闻，来寿扶着爹回家，钟从德忽然若有所思的停下脚步。

　　“来寿啊……我想去一趟天津……去给你崔伯扫扫墓……”

　　来寿一脸茫然。“等您身体好些了吧，我陪您一起去。”

　　“身体就这样，我怕再晚些，我就真的去不成了。正好天不算太冷，冰窖也没什么事。”

　　“可是……”

　　“别可是了，赶明儿个你一早跑去柜上把这月租房的钱早早的给结了，顺便去郑府留个信儿，老爷和少当家的虽然现在不在北平，但咱们离开两天还是得知会人一声。”

　　“爹，走那么远的路，真的没事么？”

　　钟来寿写满担心的脸担在爹肩膀上，钟从德用指节轻轻敲了下他脑门。

　　“臭小子，还想盼你爹出什么事？快回去收拾要带的东西。”

　　下人们知道三少爷极少回家，当卢约朋气呼呼的冲进大门的时候，都吓了一跳往角落里退，谁也不敢上去打招呼。

　　卢约理正坐在书房翻书，眼前的门砰的一声被踹开。

　　“卢约理！你到底什么意思？”

　　约理并没有因此感到吃惊或生气，仿若早就预料到了一样。他慢条斯理的合上书，喝了口咖啡，向追上带来下人们摆手示意，下人们乖乖的退出书房把门带好。

　　“怎么了？”

　　“为什么我三年内不能拿钱，你捣什么鬼？”

　　“这是为你好，你以后自然知道。”

　　“哼，我看你是想独吞卢家的财产！别以为我什么都不知道。”

　　“哦？”卢约理嘴角轻轻勾着。“都知道什么，三弟不妨先说说，我再说，咱们互通一下有无。”

　　“老爷！”几个下人见着卢勋，参差不齐的诺着，鞠躬让路。卢勋坐在轮椅上，腿上铺了好几层毯子，由护理推着，看样子是刚刚散步回来的样子。

　　“怎么？这里这么热闹啊？”

　　卢勋的病还没怎么好，说话颤颤巍巍，嘴里象是含着个热鸡蛋，几个下人一时间都没听明白，大眼瞪小眼，有反应快的猜了个大概，赶紧上前来，轻声说：“回老爷，三少爷回来了，现在在二少爷书房里。”

　　卢勋一听是卢约朋，立刻气不打一处来，家里出了那么些大事，不帮把手也就算了，老爹病了当儿子的连看也不看，倒是卢约理这个外甥床前床后的忙。遗嘱刚立完，他就回来了，想都不用想肯定是为了财产的事，若不是卢约理执意要分他七成，这个当爹的连一半都不想给他。当下握了拳，狠命的捶轮椅的扶手，无奈手脚使不上力，钢架的轮椅连声音也没发出一点。

　　“推我去推我去，我要亲自教训教训这个不肖子。”

　　“别以为我不知道，你不是我亲生哥哥，你根本没有资格继承卢家的财产。是爹他老糊涂了，才让你管家里的事。”卢约朋提高了嗓门。

　　卢约理似乎并不怎么在意，仍旧慢条斯理的反诘：“那又怎么样，遗嘱已经立了。”

　　“我知道你的阴谋，你想利用三年的时间把财产转移走，到时候我就什么都没有！”

　　“转移，嗯，我的确有这个打算。”卢约理嘬了口咖啡，毫不在意的顺水推舟。

　　“你……”卢约朋的鼻子紧促的抽搐，恨不得喷出火来。

　　“你说完了？那好，我来说。”卢约理站起来，背着手逐渐逼向卢约朋。“大哥死的那天，你甩了晋子，去找过青帮姓章的。”

　　卢约朋脸上一阵青一阵白，过得一会佯装镇定，嗓门却没压下来。“我去过青帮又怎样，是我杀了大哥又怎样？”

　　卢约理的脸阴下来。“我没说你杀了大哥，果然是你……”

　　“哼！大哥就是我杀的！怎样？你没有证据，就凭那小厮的一句话，就定的了我的罪么？”卢约朋脖子上的青筋都暴起，几乎是喊出来的。“卢约理！你他妈的有什么资格管我，你不就是个洋人撒下的野种么？咱们东亚人的脸都让你老妈给丢光了！”

　　卢约理任凭再好的修养，怒气终于也被挑起，一把抓了卢约朋的领口，狠狠的威胁道：“卢约朋！我警告你，我生父生母的事，由不得你评论！”

　　卢约理换了口气，想再说些什么，忽听见门外一阵骚乱。

　　拾捌：五香烧饼

　　卢约理换了口气，想再说些什么，忽听见门外一阵骚乱。

　　不好的预感用上心头，他松开卢约朋，冲出房门。

　　尽管用尽了所学，也没能挽回什么。卢勋隔着门听到了他们的对话，当场气绝。

　　常庆叫人拾掇出一间屋子做灵堂，又请了和尚诵经超度，做了场法事。打点秘书室写了讣文，请了些卢勋生前的朋友前来悼念。

　　除了披着麻衣在灵堂里迎接悼客，卢约理就整夜整夜的把自己关在书房里，把书桌上的东西全部拨在地上，乒乒乓乓，该碎的碎该散的散。下人们都吓坏了，二少爷是家里最有风度的人，虽然不喜欢说话不喜欢笑，但从来礼貌温和，也从不责难他们。见这场面，没一个敢上前的，都躲在门外。

　　几日里几乎没怎么近米食，赵凤儿也担心他的身子，半夜给熬了粥，送到书房里。

　　卢约理看也没看，只说了一句“拿走”。

　　凤儿平时直言惯了，站在原地也不动。

　　“二少爷好几天没好好吃东西了，就吃一点……”

　　“我都说过拿走！”

　　卢约理一翻掌，粥碗飞出去撒了一地。滚烫的米汤溅在赵凤儿手上，豆大的泪珠立刻就掉了下来。

　　约理不耐烦的看了一眼，大声吼道：“滚！你以后不用在卢家做事了！”

　　赵凤儿捂着脸跑出去，弄的声响很大，其余的下人在外面也都听到，却不知怎么安慰好。

　　常庆看见顺势进了书房，把门带上。

　　“约理，你心情不好我理解，但你这是干什么？”

　　卢约理揉了揉太阳穴，低声说：“常叔，约朋和青帮的人最近都活跃的厉害，我看咱们是要用到那最后一招了。”

　　“你信那姓周的么？”

　　卢约理揉动的手停下来，直视着常庆，缓缓说了一个字：“信！”

　　常庆看了眼地上逐渐摊开黏糊糊的粥，又问：“那你何必又演这出？”

　　“这丫头太单纯，我走了以后，他们肯定不会放过她。”卢约理说：“她离卢家越远越好，你帮我照应她一下，别让她也出什么事。”

　　“哦？你没打算让她跟着你？”

　　卢约理摇摇头，“我一个人就可以。”

　　没几天，卢家找了处风水宝地，将卢勋的尸体葬了，顺便在附近找了家饭店，请亲友吃过饭，算是结束了丧事，饭局散了，大伙各走各的，卢约朋佯称有事，常庆的车上只坐了卢约理。

　　“这事过了，你好好歇一段时间吧。”常庆眼睛不离面车前的玻璃窗，一边安慰卢约理。

　　没有应答，常庆往副驾驶瞄了一眼，约理别过头，咬着食指的指节，泪水顺着脸颊不停的流。常庆见了也略微吃了一惊，这些日子，卢约理一直冷着脸打理丧事，这样哭出来却是头一次。

　　卢约理察觉被人发现，狼狈的擦了擦脸。

　　“常叔，前面放我下车。”

　　常庆看了看路。“这里？那屋子是留着关键的时候藏身用的，你要小心别暴露了。”

　　卢约理笑笑：“放心，我有分寸。”

　　屋子里的东西仍旧没有什么变化，裹着衣服的布包扔在床上，桌上橱柜上都蒙了层厚厚的灰，隐隐有点霉味儿。

　　卢约理叹了口气，掏出手绢抹了椅子坐下来，眼神直勾勾的盯着冷清的床。

　　有双巴巴的眼神望过来，削瘦的体格坐在床的边缘荡着腿，柔软的头发，清脆的说话声，奶油般的香气，尽管那是个男孩，一个不过是笑起来有些傻气的男孩。

　　为一个男孩动心，他不再想追究结果会如何，他现在只想上前去把他搂在怀里，索取那个麦芽糖味道的吻，一伸手，触到一屋子的空气，才发觉不过是幻影。

　　好像是觉得有点累了，他习惯性的揉了揉太阳穴，忽想到什么，犹豫了一下，从内衣袋翻出支钢笔，抽屉里找了纸，写下两个字，用镇纸压在桌上，才匆匆离去。

　　葬礼过后，卢约朋象是忽然换了一个人，乖乖的住在家里，也没有跟二哥发生过争执，更没再提过遗产，生意上卢约理说一，他不说二。

　　上上下下对这转变都感到吃惊，只有卢约理十分平静的处理日常事务，好像在等待什么一样。

　　没两日，卢约理带着卢约朋亲自到火车站检验货物。验到下午五点钟，卢约朋突然说：“二哥，我约了爹生前的几个朋友晚上在鲁仙阁吃个饭，二哥你刚回国不久，可能还有些叔叔伯伯不认识呢，晚上你和我一起过去吧。”

　　来的还真是时候。卢约理暗自揣摩着，笑了笑。

　　“好啊，不早了，别怠慢了前辈们，你先到，我回家处理点事，立刻就去。”

　　卢约朋也笑了笑，笑里藏着几分得意：“也好，二哥先忙，咱们不见不散。”

　　卢约理坐上常庆的车时，嘴角还勾着那一抹微笑。

　　“怎么？笑得那么奇怪？”

　　“事情刚处理完，约朋就有动静了，正好，今晚我就走！”

　　钟来寿跟着钟从德坐了火车到天津，又从天津找到个跑生意的农民，赶驴车到了当年的荒村。

　　村子仍旧没有人住，草长的越发茂盛了，几处破屋的残骸也都被草淹没，穷人家的苇泥墙索性都化成了泥，长出好些车前草。

　　如果说北平挨着黄土高原，气候干燥，偶尔还能遇见黄沙满天的景象。天津离北平就二百来里地，因为靠海，却是另外一副天气。天已入秋，海边的秋老虎比内陆的强很多，不过一到早晚，雾气起来也凉的很。

　　钟从德的病本来就忌寒湿，入了天津界就咳的更厉害了，来寿总觉得不太对，一直劝爹别勉强，实在不行来年开了春再说。

　　钟从德却不答应。“我要不行了，你就给我葬到你崔伯旁边，呵呵，倒在这儿倒省了你的事。反正，这回我一定要去。”

　　钟来寿满脸不乐意，嘟着个嘴给爹翻出那件冬天才穿的碎羊皮的坎肩，一定要他裹在外套里面。

　　崔福的墓其实连衣冢都不算，郑老爷子和钟从德知道消息的时候，崔福已经去了十年，尸首和宝贝没处找，身边的物什更没处可寻，只有早些年崔福曾送给钟从德的一个鸡血石的小腰坠子，成色不是很好，在宫里根本没人稀罕，钟从德却一直当宝贝带着。那年就把这腰坠埋在崔家碎尸冢的旁边，求个意思。

　　这里也埋着钟来寿的亲生父母，父子俩把几个墓的杂草都拔了，木板做的碑都已经腐透，他们又削了新的，插在坟头，然后架上香炉，摆了几盘瓜果饺子，烧了纸又分别磕了头。折腾下来已经到傍晚。

　　钟来寿扶着钟从德找了处土台子坐下来休息，眼见着爹忽然就老了好几岁的样子，掏出包裹里面带的五香烧饼和咸菜，用湿布帮着把爹的手擦干净，递到手里。

　　钟从德拿在手里却不忙吃，扯着钟来寿不停的说话。

　　“来寿啊，你知道这些年我心里一直特别难受，福哥对我那么好，我却连尸首都没帮他收着。”

　　“来寿啊，是个好孩子，我这辈子最幸运的事就是收养了你。”

　　“来寿啊，我给你说，咱们家大杨树的树根底下，其实有截是空的，里面藏着当年你崔伯让我给家里捎的些值钱玩意儿。我想着这年头乱的很，留着保不齐以后谁就会用得上。我告诉你啊来寿，那是恩人的东西，不到万不得已我不准你拿出来使。”

　　“郑老爷也是个好人，这么些年咱们吃的穿的都是人家给的，你以后可要孝敬着，不许给他们添麻烦。”

　　“来寿，我真想看着你娶个媳妇儿回来，回头你有中意的人，一定要带给我看，啥样的爹都喜欢。”

　　“……”

　　钟从德每说几句就咳两下，最后就咳的停不住了。来寿把铜壶里最后一点水给他喝完，又转身去找水井。不一会钟来寿弄了整整一壶的水，搂在衣襟里跑回来。

　　“爹，这儿的井水还跟以前一样凉，你先吃东西，过会我给捂热了再喝。”

　　钟从德一动不动的坐着，烧饼也没往嘴里送。来寿以为他又想了什么事发呆，绕到他前面蹲下来，扶着他的膝盖。

　　“爹，你怎么不吃……”

　　一仰头，来寿看见爹的眼睛也闭着，嘴角勾起个小弧度，顿时慌了神。

　　“爹……爹你怎么了？”

　　他轻轻推了一下，钟从德仰面倒下去，手还是温的，表情还是笑着的，刚刚还说过很多话。

　　钟来寿不敢相信，眼泪不由自主的涌了出来，扑上去抱住那熟悉的身体，刻着劲儿的晃。

　　“爹！你答应我一声啊，爹！你别走，别留我一个人……”

　　可无论怎么晃，钟丛德象是固执的不肯再搭理他一般，含着那抹笑，渐渐沉冷下去。

　　“爹！……”

　　凄厉的哭喊声在荒草平原上回荡，一声尖过一声，夜晚的荒村不会有人路过，只有呼呼的风声回应。

　　此时的北平。

　　一辆破旧的黑色轿车驶进卢宅后院外的一条小路里停下来，从宅院墙里动作麻利的翻出个人，那人着了一身黑色风衣，带着顶黑色毡帽，带出一个黑色皮箱。他匆匆蹬上车，车子立即启动，绝尘而去。

　　拾玖：水果蛋糕

　　一辆破旧的黑色轿车驶进卢宅后院外的一条小路里停下来，从宅院墙里动作麻利的翻出个人，那人着了一身黑色风衣，带着顶黑色毡帽，带出一个黑色皮箱。他匆匆蹬上车，车子立即启动，绝尘而去。

　　卢约理向上推了推黑色的帽檐，露出一双炯炯有神的眼睛。

　　“很顺利。”他笑着说：“过了今晚，你就专心帮查理斯，外面的事让我来就行了。”

　　常庆瞟了旁边的人一眼，给车加了把油。

　　“一个人在外要小心些，姓周的家伙他们跟政府对着干，你别被他连累了。”

　　“嗯，不站任何一边，我只是跟他们做了个交易。”

　　车子一路开到了城郊外，眼见着不远处有一辆车停着，两个人站在车外抽着烟，常庆放慢速度。

　　“他们就在前面了，嗯……难道你不想问我为什么这样帮你么？”

　　“你不知道，每次你提起我的生母的时候，总是一副回味的样子。”

　　常庆停下车，颇为玩味的看着卢约理。“哦？是么？”

　　“我常常想，那可能是个很长的故事。”卢约理深吸一口气，“等我回来，讲给我听吧！”

　　“就这么说定了！”

　　卢约理拍了拍常庆的肩，留给他一个笑，翻身下车，向那两个人走去。

　　常庆掏出烟来，衔住，用一根用火柴点了。烟雾升腾，弥漫了整个车厢，夜色中卢约理转身挥了挥手，和另外两个人一辆车一同消失在荒郊的道路上。

　　刚刚卢约理那个笑逐渐和二十几年前，那个美丽的脸庞上绽出的重叠起来，那个自信、骄傲、决定一肩扛下所有的事情的表情。

　　那时还是清。

　　他走进西郊民巷附近的西点店，服务生面容诧异而礼貌的接待了他，因为这样的店通常只有洋人才会光顾。

　　他选了块水果蛋糕，松软香甜的感觉的确让人垂涎欲滴。半个钟头以后，他将那块蛋糕放在这个挺着肚子的女人面前。

　　女人惊叫着，把蛋糕捧在手里，挑了支银制的叉子剜下一块。

　　“你不来点么？”

　　“我们男人，不喜欢这些甜的。”常庆说。

　　女人笑着又叉起一块菠萝，美美的填进嘴里。

　　“阿琴……”

　　“嗯？”

　　“嫁给我吧？”

　　女人吞了一口蛋糕，又去剜另外一块。

　　“为什么？”

　　“罗尼不会回来了。”

　　女人轻轻叹了口气。“我知道。”

　　“你一个人怎么能把孩子养大？”

　　“我当然能！”女人不甘示弱的叫嚷。

　　“可是我不想你……”

　　没等常庆把话说完，女人将手放在他搭在桌边的手腕上。

　　“庆子，我不在乎外人怎么看，但我不能嫁给你，这不是你该承担的。”我不能嫁给你，也因为我不想利用你，卢琴认真的看着他，给了他一个一切都会好的微笑。

　　“我一定会象父亲一样对他。”

　　“呵呵，小勋也这么说过。”女人转过身，唤了丫头来，将吃完的盘子送回厨房。

　　我跟阿勋不一样。

　　琴，你肯定知道。

　　常庆掐了烟，自言自语的说。你也知道，我宁可被你利用，但你却连个拥抱也不肯施舍给我，狠心的抛下我们所有人。

　　他自嘲的抹去眼角的雾气，叹了口气，启动车子转向返回。

　　鲁仙阁，客人差不多走干净了。

　　只有一个雅间里等还大亮着，卢约朋和青帮的一行人围坐在一个桌上，谁也没动筷子，空气中弥漫着紧张又兴奋的气息。

　　卢约理还没来，章堂主不耐烦的瞪了卢约朋一眼，卢约朋紧张的嘬了口茶。

　　一会儿，一个小厮噔噔噔跑上楼，紧张兮兮的冲着章堂主一躬身。

　　“堂主……不……不好啦……”

　　“说！”

　　一桌人的眼神齐刷刷的盯着他。

　　“咱们跟着车一早回了卢家宅子，不一会那个姓常的司机就自己走了，然后那个卢约理也出来，叫了辆黄包车一直往咱们鲁仙阁走。咱们一直跟着他到这附近，没想他停都没停，直直的往南走。咱们兄弟觉得不太对，就上去把他拦下来，没想到那根本不是他，是个穿一样衣服的洋人……”

　　四周的人都瞪着那小厮，他接着说：“咱们赶紧派人回卢家的宅子，可佣人们都说，他们二少爷早就离开了……”

　　章堂主哼了一声：“难道他知道咱们这是鸿门宴，吓跑了？他以为他走了就一了百了了么？卢家那么大基业，谅他也搬不走，少不了还是得咱们卢三少爷回去主持大局啊，哈哈！”

　　卢约朋跟着笑了笑，笑的十分难看，他颇有预感，这事不那么简单。

　　过了半个钟头，卢约朋的跟班也跑了上来，卢约朋心道不好，狼狈的站起身。

　　小跟班磕磕巴巴的说：“三少爷，三……三少爷，不好了，您快回去吧，二少爷把咱们家所有的地产、公司都抵押给了个英国人，那……那人正在咱们家清点东西呢……”

　　没等卢约朋反应过来，一杆手枪就支在了脑门子上。

　　“合着你们姓卢的拿咱们青帮的弟兄涮着玩呢？他妈的卢约理今儿不来，老子就要了你的命！”

　　“慢着！”章堂主拨开枪，搂上卢约朋的肩，“卢约理只是拿走了钱，可钱在就还算是卢家的财产。再怎么说，那些钱里面还有咱们三少爷七成。”

　　“怎么着，卢三少爷，要是咱们青帮帮你追回财产，有什么好处没有啊？”

　　卢约朋头点的跟磕头虫似的。“有，有，当然有……拿回来，章堂主您和兄弟们分二成！”

　　“嗯？”

　　“不……不……分五成……”

　　章堂主大笑：“那咱们可说定咯！兄弟们，咱们也不打扰卢三少爷吃饭了，撤吧！”

　　一帮人纷纷撤出雅间，卢约朋一个脱力，瘫倒在地上。

　　东边的天空燃起那么一个金色的火轮，透过浓浓的雾只剩一点点晕光，看不真切。

　　钟来寿疲惫的抬起眼，钟从德的坟头已经培了厚厚高高的一层土，他还是有些不舍，又趴在上面哭了一会。弄得小脸上都是泥灰，手指也扒土扒的出了好多血，瑟瑟的肿成一团。

　　他静了静，坐在地上想着自己从此就是一个人了，心里不免还是有些悲凉。不过，若还能在冰窖继续做工的话，维持生活不是什么难事。爹也教过他识字，又在武馆练过些，如果当家的看的上，今后可以在郑家讨个跑消息的干事当当，没几年就能攒下钱来，可以给村里人、崔伯和爹修个像样点儿的墓。

　　他想着，不过当务之急还是应该先把爹的宝贝带来，跟尸首埋在一处。打定了主意，钟来寿拍拍身上的土，灌了些井水，又磕了几个头，离开了村子。

　　到了北平，郑家父子还没有回来，他就把钟从德的事儿告知了管家和账房，顺便告了几天的假。

　　回到家休息了一天，家里床铺衣物什么都没动过，菜刀菜板还跟以前一样摆在那儿，门口挂着一挂蒜一挂干辣椒，仿若爹还在，随时都能从厨房里面冒出头来唤他吃饭一样。就这么断断续续回忆起好些个事，钟来寿的心情却逐渐平复下来，总哭也不能挽回什么。

　　赵凤儿跑来安慰他，又告诉了他这些天卢家出的事儿，他只轻轻哦了一声。爹的病，就因为他没头没脑的办的那些傻事而起，爹现在走了，他只想守着爹留下的这个家，什么都不想关心。

　　钟来寿从高架子上把爹的宝贝罐子拿下来，用袖口仔细的擦了擦，带上些干粮动身。

　　等埋好了宝贝，他心里想，就继续去做工，差不多的话就依了爹的意思，娶个老婆，生个孩子，再带着妻儿回去给爹扫墓。

　　剩余的钱不多了得省着花，钟来寿抱着罐子一路走，琢磨着怎么搭个车去村里。偏偏不巧，还没出北平城，碰上了一群人改变了他盘算的事儿。

　　麻子脸和他那三五个长得歪瓜裂枣的兄弟，掳人，失了两次手，报复，又在郑家碰了一鼻子灰，一心想挂上青帮这个大靠山，却因个办事不力让章堂主给轰了出来。几个人一肚子闷气没处撒，仍旧混在城南，天天做些抢偷打砸的勾当。

　　这天几个人仍旧蹲在马路崖子上闲晃，却见一个熟悉的瘦小身影抱着个什么走在街上，新仇旧恨一肚子不爽快，反正知道姓郑的不在北平，几个人十分默契的就围了上去。

　　“怎么的？”麻子脸一副无赖模样。“匆匆忙忙的这是干什么去啊？”

　　钟来寿站在几个人中间，不安的将手中的罐子抱得更紧了些。

　　“你们要干什么？”

　　“哈哈哈，他问咱们要干什么。”麻子脸跟兄弟几个交换了个眼神向前逼了一步，钟来寿向后退了一步，左右观察看什么空挡能逃出去。

　　“你这怀里抱的这是什么宝贝东西？拿过来给爷瞧瞧。”

　　钟来寿也不答，看准了一处大些的空隙，翻身就跑。哪知交过一次手，这些人都早有防备，迅速扯住他抢了罐子，把他狠狠的按在地上。

　　麻子脸接过罐子，费了老大劲去撬那罐塞子。

　　钟来寿一看慌了，无奈被好几个人压着，连头都抬不起来。“那对你没用，求你……求你……别……”

　　那麻子脸听这么说，心下更是起疑，索性掏出刀子来，硬生生把塞子撬开。有股腥霉气冒出来，他晃了晃，里面只有一小截干柴状的东西，也不知用来干嘛，气得当下就要甩手抛掉。

　　钟来寿眼泪都快掉出来，爹都死了，宝贝还在这被一群无赖作贱，眼见着罐子就要离了手飞出去，恨得握紧了拳，牙咬的咯吱作响。

　　说时迟，那时快，没想到矮个子出手拦住了麻子脸。

　　“大哥，先别牛先别拧！

　　“什么乱七八糟恶心的东西，留着干嘛？”

　　“您上次踢了那老头一脚，说他是太监对不？”

　　麻子脸琢磨了一下，想到了什么，拿罐子的手差点又松了劲。

　　“你说这个是那老头的□？咦……”

　　“别啊，大哥，你想想，这个臭小子还拿这个当宝贝不是？”矮个子献媚的笑着。

　　“那怎么样？”

　　“我听说堂主那儿，前两天派去追那个卢家的二少爷的，折了两个人，还没见到过人影儿。您看，这小子两次都阻咱们帮了姓卢的，肯定跟他关系不一般……那咱们……就这么……岂不是……回头咱们不就……嘿嘿嘿嘿……”矮个子趴在麻子脸的耳边，声音越说越小，两人的眉眼越笑越开，最后截止不住的同时大笑出声，引得余下的几个人也翘着耳朵想听个一文半字的。

　　“好！好主意！算你有点脑子。”麻子脸突然放开声音，一拍大腿，扣好了罐子塞，蹲在钟来寿的跟前。

　　钟来寿还挣扎着想要去夺他手里那罐子，无奈被按得死死的，这一挣，贴在地上的半边脸划出好几道红印子。

　　“小子嗳！我就知道你肯定晓得那家伙的去处，想要你爹的宝贝，就给我拿人来换。”他拍了拍钟来寿的另半边脸，“哼哼，不过你还甭想跟咱们耍花招，东西在老子这儿，就随时能给你毁的干干净净，你自己看、着、办！”

　　廿：炸花生米

　　傍晚时分，太阳早早就惨淡的落入杂乱无章的棉絮般的暗云之中。

　　钟来寿躲在小胡同里，擦了擦眼泪默默念着，暗暗给自己打着气。

　　他偷偷向外张望，对面正好能看到郑府的朱漆大门，门开的时候，还能瞧见里面雕花的影壁。他没惊动管家，只是静静的抱着一包行李蹲坐在暗处等着。

　　月上枝头，空气越发凉了，他几乎都能感觉到不远处有个黑影也在瑟瑟发抖。

　　这时，街那边车灯闪烁，开过来辆黑色轿车，正正的停在郑府的门口。郑丰年拄了杖从车里走出来，郑永信从另一头出来，从后车厢取了一个大箱子递给迎出来管家。

　　钟来寿趁机冲出去，跑到郑丰年跟前，郑家父子都吃了一惊，没等说话，车里又出来一个人。

　　“嗳？这不是那天被几个泼皮围攻的小哥么？你那小事迹可是让咱们兄弟津津乐道好一阵呢。”出来的正是钟来寿被打那天，仗义相助的乔探长。

　　郑老爷慈善的抚了抚他的头。“你怎么在这儿等着，从德的事他们跟我说了，你这是有事找我？走，咱们进屋里说话。乔探长，今儿麻烦你这么多事，正好也进来坐坐聊聊！”

　　乔探长并没有推辞，钟来寿就这么被三个人一路说说笑笑，一起扯进郑府里头，进门前还不安的回头往外看了看。

　　月亮渐渐的又沉了下去，夜过五更。

　　青帮老窝的灯还开着，章堂主就翘着二郎腿坐在灯下，举着个烟斗，呼出的烟气把整个光照所及的空气都抹花。跟前的桌子上搁着一瓶酒一个杯子，一碟子炸花生米。他嘬了口酒，填了个花生米瞪着旁边的人。站在旁边的麻子脸不为人察觉的流下一滴汗，静悄悄的落在地上摔开。

　　“照你这么说，值得试试。”章堂主咂了咂嘴，碎花生和焦红色的皮粘了一排牙都是。“能这么就把他给我弄回来，倒还真省了不少事儿。行啊，反正多这一招不多，少这一招也不少，就这么着吧。”

　　麻子脸一咧嘴，露出缺了块门牙的洞来，仿佛也在诉说着他的仇恨似的。“是，咱们兄弟几个无时不刻都把青帮放在心上，无时不刻都在为青帮着想。”

　　“行了行了，别在这给我灌迷汤。上回就让你们把事儿给我办砸了，要不是你们，会成今天这样么？”

　　“是，是，堂主您教训的是！”

　　没多久，经人通报矮个子也进了屋来，恭恭敬敬的鞠了个九十度的躬。

　　“堂主，大哥，妥了，都妥了。”

　　“给我说仔细点。”

　　“是，堂主。咱们一直跟着那臭小子，咱们兄弟别的不行，就是脑瓜儿活泛，跟踪人这事儿，从来都不会出纰漏。”章堂主不耐烦的甩了甩手，示意他快说。矮个儿擦了擦汗，故意避过跟丢了的那一小段不谈，赶紧接着说：“咱跟着他回了趟家，好像收拾了衣服干粮什么的，就去了郑家。我本来琢磨着，这家伙是不是改主意要郑老爷子帮他摆平这事儿了？没想到他进了府，我在外面等了大概有半个钟头，那姓郑的派了好几个家丁把他给踢出门来，还骂他白眼狼什么的，好给打了一顿，唉呦喂那个狠啊。嘿嘿，我猜他肯定就是要钱去了，那姓郑的指定不答应。”

　　这话添油加醋了说了老半天，麻子脸也跺了跺脚，催他说：“快说然后呢？”

　　“他去火车站逛悠了半天，我想他就没钱买票。还真就让我说对了，那小子看了半天，又逛悠到珠市口，磨蹭了一个钟头，搭上辆往城外跑生意的马车。”

　　“他真出城了？”

　　“嗯，出了。我亲眼看见的，还跟了一小段儿，没错，往南去的。”

　　章堂主终于露出点笑容，扔了颗花生米在嘴里，又问：“你们打算怎么跟他联络？”

　　“这个不难，那小子答应过咱们，至少每两个月偷偷给咱们捎个信，咱们手上有那个，他就不敢怎么着。只要有确切的消息，不管他肯不肯想办法把他弄回来，咱们也能派兄弟过去绑他们回来。”

　　“嗯，难得你们也能做点像样的事儿。”章堂主点了点头。“真要是成了，功劳好处，都少不了你们的。”

　　“嗳！”两个人齐刷刷的又鞠了个躬。“堂主不是盖的，就是英明果断！”

　　钟来寿爬上马车，马车一路摇摇晃晃往南走，他倚在稀稀拉拉的干草上，从包裹里面翻出玉坠子，系在脖子上塞进衣领里。又从衣兜里面掏出一张纸，上面用奔放的钢笔草书写着“南京”。他盯着那两个字，仿佛想从上面看到那个人，那个人心里终是还有他，这让他不知该庆幸，还是该自嘲好。

　　许久，他叠起纸张，从包裹里面翻出周大哥送他的笔记本，夹在写着周闻地址的那页里。

　　北平城在身后越来越小，渐渐的缩成灰蒙蒙的一条线。

　　他深吸了一口清晨的空气，回头看看，退已无路，前面是他想也未想过的宿命，心里隐隐透着不安，里面夹杂的味道颇多，有点慌乱，有点害怕，也有点期许。

　　――第一卷・完――