寻卿  　作者：逍遥候
作者：逍遥候
寻卿 上
作者有话要说：送给魔宇的生日礼物。　　寻卿 上 
　　
　　观顺三年，单麓城中顾家长房嫡孙的“抓周礼”。那虎头虎脑穿着吉祥五蝠红肚兜的小娃娃一伸手，牢牢抓了一把桃木剑，顾家老爷捻着胡须微笑，众宾客齐说此子除了秉承顾家书香之风外，将来武略也必是好的。
　　
　　这么闹哄哄顾老爷憧憬了几年，一日，顾家来了一个道人要把顾家嫡孙带上山修行，那个小娃娃也不哭不闹一副随时出世的模样，顾家老爷这才恍然，那把桃木剑预示的不是什么簪缨钟鼎而是道家仙缘。
　　
　　给了白胡子老头二十两银子把他轰走，顾老爷也不再敦促顾家嫡孙习文练武，由他逍遥快活。于是，顾家嫡孙顾良在万般宠爱中长大，罢私塾踢武馆，呼朋邀友，于尘世中过了十九年。
　　
　　金秋十月正是围猎时节。玉屏山下西风亭前嬉闹着来了一彪人马，领先的宝马雕鞍，持缰踩蹬的几人皆是英挺少年。身后的家丁擎鹰携黄，马上吊兔悬鹿，收获颇丰。
　　
　　一行人到了西风亭前预备歇息，家丁抢先下马准备安排茶水点心、宰杀野味，远远的却见亭中早有一白发人安坐。
　　
　　几个家丁翻身下马，近前说：“少爷，您几位稍等，小的们去请那位老者移步。”
　　
　　内中黄衫少年笑说：“哎，先来后到，哪有让人移步的道理，该打。况是有年纪的人，上前客气道声叨扰才对嘛。”
　　
　　哄笑声起，一个穿着水蓝箭袖袍子的少年执鞭对众人说：“三哥熟读圣贤，越来越嗦，来来，下马上前，有酒同饮有肉同享便是。”
　　
　　众人皆道：“还是小九爽利！”
　　
　　被唤作小九的少年扳鞍下马，将缰绳扔给家丁快步走向西风亭。亭中那人早已听到他们笑语，起身而立。少年拾阶而上，抬头拱手间便已心驰神荡。
　　
　　亭中人月白鹤氅兜在肩头随风飘动，雪一样的发陇在芙蓉冠内，眉间一点红痣艳如胭染，衬的眼眸如春水涟漪，顾盼生姿。手中犀柄拂尘搭在臂弯，原来是一位青春年少的道人。
　　
　　少年素来对修道的人恭敬，当即收起顽劣姿态作揖道：“不知仙长在此，多有得罪。”众人跟在他身后也连忙行礼，甚至觉得身后淋漓着血迹的猎物污了他踏步生莲之地。
　　
　　道人莞尔轻笑，声音如流水落涧：“诸位客气，我还等着讨杯酒吃呢。”
　　
　　亭中地上铺上毡毯，众人席地而坐，推那道人坐了主席，蓝袍少年紧挨他右侧。一时瓜果摆上，香茶沏好。家丁燃起篝火烤烧野味，烫起美酒，登时油脂噼啪，和着酒香四溢，闻之垂涎。
　　
　　蓝袍少年最是豪爽，为道人一一引荐众人。几位少年年纪相若，俱是单麓城中富豪官宦子弟，按生日胡乱叫着哥哥弟弟，年纪最长的姓蔡名其，性情敦厚。温文儒雅的黄衫少年姓任名钟排三，最末便是蓝袍少年，行九，姓顾名良。
　　
　　顾良亲自执壶添酒，举杯道：“我年纪最幼，哥哥们胡乱叫我顾九，仙长若不嫌弃也可如此称呼。”
　　
　　“相逢便是缘，仙长不敢当，称呼我一声‘长生’即可。”长生笑说。他笑语晏晏，并无出家人的清冷严肃，几番谈论下来一众少年言语上愈加亲热纷纷敬酒。
　　
　　几巡酒过，众人尽兴已不胜酒力，只有顾良脸上未染红晕，神色如常，一双眼眸看定了长生。
　　
　　长生斜靠着亭中红漆雕栏，脸颊似沁出霞光，墨海般明亮的双眼笼着薄雾，却捧着酒杯不肯放，醉意可掬。
　　
　　蔡其对众人笑说：“平日里咱们只说小九为人豁达潇洒，才貌出众，今日长生在此方知人外有人仙外有仙。”
　　
　　众人皆点头称是，顾良也不恼，手撑着额角仔细端详着长生，浅笑吟道：“九天今始开，嫡仙落尘埃。对饮一壶觞，恰似故人来。”
　　
　　内中行五的曹乾叫嚷道：“小九该打，怎么到你这里，长生便是你的故人了？！该罚该罚！”
　　
　　顾良洒脱一笑说：“认罚认罚，是我混说了，来，五哥替我斟满。”
　　
　　壶嘴轻提美酒如注，一时杯满，顾良举杯在唇刚要饮，手被人握住，酒杯转瞬到了长生手里。
　　长生举杯饮尽，眉梢眼角更添醉意。众人待要不依，他浅笑说：“蒙他谬赞，这杯我替他饮了。我原是在此等候一位故人，没想到得遇几位，如此投缘，来，借花献佛我敬各位一杯。”
　　
　　“哦？”众人四顾问道：“可是相约今日？”长生微笑颔首。任钟疑惑道：“可是日已偏西了，难道竟是约在夜里想见吗？”
　　
　　长生微笑不语。曹乾热心说：“敢问等候之人可是单麓城中人？”长生点头。
　　
　　众人雀跃，顾良挽袖而起道：“别的不敢夸口，若是单麓城里有名姓的人没有我们不知道的，长生，你尽管说，贵友是哪位？我们即可派人请了他来，免得你在这里久候！”
　　
　　长生莞尔一笑，说：“此人叫顾长卿。”
　　众人面面相觑竟是无人认得，顾良乃城中大族顾氏嫡孙，众人皆看顾良，任钟问：“小九，你族中可有此人吗？”
　　
　　顾九落坐，摇头沉思，思来想去，自己族中二十岁以上的男子竟没有此人。
　　
　　“不必劳神，可还有酒吗？”长生挽袖擎壶，腕如皓雪，指如美玉，引得顾良目光追随。
　　
　　此时烤炙的山鸡、野兔等已熟，家丁趁热献上。长生荤酒不忌，大快朵颐。顾良擎着条鸡腿没了食欲，只在想不知那顾长卿是何许人。他素来豁达不解忧愁，此时竟是生平未有的困惑迷茫，眼神追逐长生一笑一举。
　　
　　日已西沉天色渐暗，炭火渐息，袅袅青烟随风散去。还家的时辰早已过了，一众少年酒醉兴酣仍不思归，有稳重可靠的家丁不由近前低语提醒。
　　
　　“天下无不散的筵席，长生今日已是三生有幸。”长生说着逐一看去，目光落在右侧那片水蓝锦缎上。顾良单手执壶轻摇，两人四目相对。
　　
　　顾良托蔡其等人归家替自己禀报，说偶遇挚友留在西风亭彻夜长谈。众人羡慕他可随心所欲，只好恋恋不舍与长生话别。
　　
　　跟随顾良的家丁不敢怠慢，把残茶泼掉，重又支上茶吊煮上茶饼，亭外燃起篝火照明取暖。长生和顾良由地上毡毯移到亭中石凳上，另摆了瓜果。
　　
　　晚风吹过，树叶婆娑沙沙而动，地上枝影相交缠绵。夜凉如水，长生忽地起身，解下身上鹤氅系在顾良肩头，杏黄色的丝绦随着手指绕动挽了一个结，轻垂胸前。他星眸微炀说：“更深露重，劳你在此陪我等候故人。”
　　
　　暗月初升，少年裹着月白色的鹤氅，如星般明亮的眼中仰慕之情毫不掩饰，看着容颜醉人的长生，心中不由泛了酸气，借酒薄嗔，语气逼人说：“那个顾长卿是你什么人？”
　　
　　“他？是我师弟。”长生轻笑，幽幽月光下眉若远山，根根如画。
　　
　　茶吊上的水瓮扑扑冒泡，咕嘟嘟滚了。顾良头巾微乱，鸦翅般的鬓角被风吹动，越发蛮横说：“你骗我！哪里会是师弟这般简单！”
　　
　　长生一笑，眼波如水，将少年春心拂动，说：“最是无情少年郎，说了你也不会懂的。”
　　
　　顾良漆黑的眉轻蹙道：“恁得小看，再过两日便是我冠礼之时了。”
　　
　　“哦，原来还有两日便是你双十生辰了，那我可要提前给寿星贺寿，愿顾九年年有今日，岁岁有今朝。”长生满面笑容带着醉意起身作揖。
　　
　　顾良很是得意，坦然稳坐受了这一礼，说：“到时我家里大宴宾客热闹得紧，你留下看我冠礼好不好？”他从不曾如此软语温声求过人，此时心里实是眷恋不舍，盼他应声答应一同返家，再相处几日。
　　
　　长生歪着脑袋，脸上有些孩子气，避而不答说：“我是修道的人，身无长物，没有贺礼送与你，可怎生是好？”
　　
　　顾良故作着恼，说：“修道之人恁得小气，你若有神通，便把这天上明月送与我，若做不到，你便留下！”
　　
　　长生看了看亭外，那家丁正在沏茶。他衣袖轻挥，家丁昏沉沉跌坐打起了瞌睡。
　　
　　“随我来！”长生起身走到西风亭后树林前，忽地停住脚，冲顾良回眸一笑，揽住他执手托腰纵身飞起。顾良惊诧低叫了一声，旋即化为雀跃。
　　
　　
                  寻卿 中
　　寻卿 中
　　
　　衣袂飘扬迎风而上，林间树梢在脚下飞纵。顾良好奇地四下张望。丛林尽览，山川秀丽，如暖玉般的明月硕大一轮悬于夜空，触手可及。他忍不住环住长生，放声而笑。两人落脚在半山一处石崖上，山脚下西风亭如玩偶一座收入眼底。
　　
　　长生拂尘交与左手，右手轻探，托与明月之下。夜空繁星黯淡，明月圆如车轮幽幽清辉洒落，内中隐隐桂花绰约玉兔捣杵。长生手掌慢慢收回，顾良惊见那月亮竟随他手掌而动，渐渐沉落，越来越近，愈缩愈小，直如鸡卵般大小。
　　
　　长生举臂，手指滑动，明珠般的圆月在掌中盘旋，在指尖跳跃，流淌出光华，一路舞到顾良眼前，光华暗笼晶莹夺目，顾良看的瞠目结舌，再抬头，天空中繁星点点璀璨耀眼，独缺了映世明月。
　　
　　皓月当前，顾良竟不敢接了。夜风拂面，吹乱心池，他沉下脸来赌气说：“我不要！你宁肯摘月相赠，也不肯多留两日嘛？”
　　
　　长生不答，将掌中明月抛起，拂尘一挥，宝镜被送归天际，耀眼星子难媲其辉。遥望星空长生说道：“不是我不肯留，只是我也是偷偷出来找他的，若是被……总有许多麻烦。”
　　
　　“你为什么要找他？你那师弟想必是英俊潇洒，仙法奥妙，能呼风唤雨是不是？”顾良这么问着，实在是盼他别点头。
　　
　　长生坐在山崖边，双足垂下摇荡着说：“我师弟他……一点也不英俊潇洒，法术更是普通，只有一道‘拘妖符’练得纯熟，人也无赖，心眼儿针尖一样。我找他是因他犯了错，被罚投胎转世，九世轮回，以绝世间情爱。”
　　
　　顾良初时听得甚是满意，听到后面，少年人不免好奇，问：“他犯了什么错？说与我听听。”
　　
　　长生像是在沉思，轻声说：“说起来，是几百年前的事了，那日师弟负责看守丹炉，他只顾着玩耍，被一只白毛小狐狸偷吃了师傅的仙丹。小狐狸修成了人形，小师弟被师傅罚了。”
　　
　　“就为了这个嘛？你师傅可真严厉。”顾良咂舌说。
　　
　　长生低下头，手里的拂尘挥动，赶着夜飞的蜜虫说：“师弟小心眼儿，被罚了之后每日苦练‘拘妖符’把那小狐狸拘了来。那时候小狐狸刚刚修成人形没有法力，只好乖乖被他欺负……”
　　
　　顾良插嘴说：“小狐狸偷吃了丹药，把它抓了炼丹多好！”
　　
　　长生扭头横了他一眼，说：“有师兄弟也这么说过，师弟要是照做也就好了，没想到无赖的师弟一直把小狐狸留在身边，被师傅发现了。他说，他要永远和小狐狸在一起。”
　　
　　顾良有些吃惊，问：“哦？人和妖能在一起吗？”
　　
　　长生摇摇头：“不能，师傅说不能，小狐狸也说不能，可是师弟说一定可以。师傅很疼爱他，想尽办法都没能让他打消这个念头。就这样，眨眼间过了几百年，小狐狸遇了天雷劫。”
　　
　　顾良也知道妖精修行每五百年就要遭一次劫数，不由着急问下文：“小狐狸躲过了吗？”
　　
　　长生看着天边明月，月光映着他眼中隐隐光华流动。“小狐狸的白毛都被炸焦了，成了炭烤狐狸，死掉了。”
　　
　　“啊呀，那怎么办？能救回来吗？”
　　
　　“他……师弟去求师傅，师傅不肯救小狐狸，说正好了断这段孽缘。师弟没有法子，只好抱着死掉的小狐狸去偷南极仙翁的灵芝草。”
　　
　　“你师弟倒有情有义，那偷到了吗？”顾良津津有味地追问。
　　
　　长生轻笑了一声，脸上有些炫耀的神色，说：“别看他平日里不好好修炼法术，只爱练那道‘拘妖符’，可是他哄骗人的本事最厉害，终被他骗了鹤、鹿两位仙童，偷了一棵灵芝草。”
　　
　　顾良舒口气说：“那就好。只不过，神仙这么好骗吗？”
　　
　　长生叹口气说：“是呀，小神仙好骗，可老神仙不好骗。师弟知道南极仙翁回来，自己就会被拆穿。犯了仙规必定会受惩罚，所以他带着小狐狸痛痛快快玩了几天，然后独自回师门领罪，于是被罚了九世轮回。”
　　
　　顾良唏嘘不止，问道：“他投胎转世了，那小狐狸呢？”
　　
　　长生摇荡着双脚，看着脚下山林起伏说：“小狐狸不但无情无义还是个笨蛋，不见了爱欺负人的小道士居然开心了好几天。后来他才知道真相……不说那个小狐狸了。我师弟他投来转去，变了胖子瘦子、男人女人、小猫小狗……什么都尝过了，每一世我总会想法子偷偷出来找他。”
　　
　　顾良恍悟道：“那你师弟这一世便是那顾长卿了？可是奈何桥上一碗孟婆汤，他模样又不一样，你怎么能认出他来？”
　　
　　长生低头抚摸着犀柄，手指玩弄着拂尘，嘴角轻扬，小声说：“总会认得的。”
　　
　　他脸上明明是眷恋的神色，顾良心里生气，鼓起脸颊闷声说：“长生，你以后……也会这般生生世世来寻我吗？”
　　
　　长生抬眼看他，半晌，郑重点头说：“会的。”
　　
　　“口说无凭！”顾良一跃而起，拉长生起身道：“我不放心，要留下些印记给你才行。”他说着，突地张嘴咬破指尖，拉过长生的右手，把指尖殷红色的血滴在长生掌心上，说：“十指连心，指尖便如心头，你快快做法，把我的心头血变成你掌中痣，这样你就会时时看到，时时想起我。”
　　
　　长生怔了片刻，那滴血终化成一颗红痣，牢牢生在白玉般的掌心中，他喃喃说一句：“这是小孩子才玩的把戏。”
　　
　　顾良却不管，端详着说：“这样，我也会认得你的。”
　　
　　长生攥紧掌心收回手，眼望西风亭低声道：“夜晚风凉，咱们下去吧。离天明尚有两个时辰，或许我师弟会来呢。”
　　
　　他带着顾良飞下山，西风亭里两人对月畅饮。眼看天边破晓，家丁揉眼醒来，见自家小少爷醉伏在亭内，杯酒狼藉，那如仙的道长已不复踪影。
　　
　　十月初七，秋高气爽，金桂飘香，单麓城中顾府舍粥放粮，斋僧济道，一众男丁盛装到了顾氏宗庙，今日是顾氏嫡孙顾良的二十岁生辰，亦是他冠礼之日。
　　
　　祭台上三牲果品，香烛玉鼎，顾良之父领他入了太庙，叩首长跪加冠三次。
　　
　　顾府酒宴流水似摆开，杂耍杂戏热闹上演。酒席初始，宾赞高唱，顾良恭敬跪在团花锦缎蒲团上。
　　
　　顾老爷的好友，当朝龙图阁大学士乃博学大儒，此时沉思说：“今日世侄冠礼，做叔父的受你父之托为你取字。” 说着，含笑对坐在一旁的顾父说：“良儿生性洒脱无心功名，只愿他一生如意、琴瑟和鸣、子孙满堂。我意为他取字‘长卿’， 顾兄，你看如何？”
　　
　　顾长卿？！好字好字！乱纷纷宾客同喜，闹哄哄杯觥交错。
　　
　　顾良指尖、心口一阵阵疼，不由用手捂住心口，眼前雪发清颜清晰浮现。为何罚我忘了前尘旧事？长生，你可还会来找我？我有话要问你，除了那无情无义的小狐狸，悠悠岁月，漫漫光阴，为何你要生生世世来寻我？
　　
                  寻卿 下
　　寻卿 下
　　
　　顾家嫡孙顾良冠礼之日后便一心向道云游四方，顾家老爷老泪纵横。几年间顾良游遍名山大川，仙缘慧根之下法术也略有小成，只是有些桀骜不驯不拘礼法。
　　
　　这日行到翠华山，山岭苍碧，飞鸟盘旋，芙蓉花开满山野，观之神舒。跨下马随意前行，顾良解下腰间葫芦连喝了几大口，当真是醍醐灌顶，人也兴头了几分。忽然，也就是三口酒的功夫，天沉下来，白昼换了黑夜，焦雷滚滚天际来一个接一个，山岭上起了天火。
　　
　　顾良一愣，知道如此响雷，附近必有妖孽遇天劫，立时催马狂奔沿翠华山寻找起来。
　　
　　轰隆隆响动，金光耀眼，咔嚓一声劈下，座下马“咴”一声前踢腾空受了惊，驮着顾良疾驰而去，焦雷在身后炸开紧追不舍。
　　
　　勒紧缰绳紧踩马镫，惊马狂奔，眼前大树成林眼看要撞上，顾良暗叫要糟。一道闪电劈下，火团带着雷声滚落，在眼前炸开，坐骑嘶鸣一声腾空止步，顾良从马上一头栽了下来，滚到一棵大树旁，电光火石间，惊雷在顾良头顶炸响。突然，一团黑影突然从树下腾空跃起。
　　
　　巨响之后，身旁一棵合抱粗的大树被劈开倒下。顾良大骇，摸摸周身居然毫发无伤。天雷渐渐弱了，黑沉沉的天逐渐恢复光亮，翠华山满目狼藉。
　　
　　顾良瞥见身旁露出一团瑟瑟发抖的东西。那团东西用毛茸茸的大尾巴挡住脑袋，雪白的毛被天雷炸的焦黑，狼狈无比。顾良拨开大尾巴，露出小狐狸的脑袋，雪白的额顶有一缕红色的毛发，只不过烧焦了，一双湿润闪着泪光的眼睛看着顾良，奄奄一息。
　　
　　顾良叹口气，说：“修行够了五百年才会遇天劫，你这个小狐狸怎么会这么笨。天雷不敢伤凡人，你跳到我头顶上做什么？我的法术稀松，也不知道能不能救你。”说着，手指疾书，一道符夹着灵气送出，小狐狸慢慢被光华笼住，腾在空中。
　　
　　淡淡的光团中，焦黑的毛变得雪白，蓬松的尾巴摇动着，小狐狸肚皮朝天四爪摊开憨态可掬。
　　顾良收回灵气，小狐狸跌落在草地上。把它抱在怀里仔细察看，圆滚滚可爱，毛色如雪，虽然毛色变了回来，可是伤势太重，已无力回天。
　　
　　顾良用手指抚弄着它额顶的红毛，把它轻轻放在树旁，说：“虽然你很笨，我还是要多谢你舍身相救。这样，我给你落个印记，若是你投胎转世有缘遇见，我自然会知道是你，一定会好好报答。”
　　
　　仔细看了一圈儿，拿起它一只前爪，肉垫上已经有一颗红色的印记，顾良挠挠头说：“你顶门上有了红毛，右爪有了红痣，还能在哪里留一个？别的地方……若你投胎成了一个标致的姑娘，可不太好找呢！要不左爪好不好？”他可不等小狐狸首肯，举起它左爪，小狐狸一低头，顾良大叫一声，指尖被小狐狸牢牢咬住，疼得钻心。
　　
　　小狐狸使劲使劲儿咬，咬得尾巴上的毛都抖了起来，顾良手指疾书，一道符打出去，小狐狸连翻几个跟头，跌落在芙蓉树下。
　　
　　微风轻松，芙蓉花彩霞般飞落，白毛小狐狸眼泪汪汪，两只爪子抱着尾巴缩了起来。
　　
　　顾良心内不忍，走过来说：“你若是不愿意就算了。我知道你也不图我报答。”
　　
　　尾巴间露出小狐狸的眼睛，它嘴巴开合嗷嗷叫着，像是有话要说。顾良心中一动，指尖灵力贯入小狐狸的顶门，说：“你若有话说，就说吧。”
　　
　　“唉！”一声叹息，声音悦耳，小狐狸口吐人言说：“我要死了。”
　　
　　顾良连忙凑近了抚摸它，说：“你放心，我会在这里守着你，然后把你埋掉，不会让野狗把你拖走的。”
　　
　　小狐狸用尽全身力气挥出爪子，在顾良手背上留下四条清晰的血痕，大声说：“你这个说话没信用爱骗人的泼皮无赖小道士，你到底要在我身上留下多少印记才会认得我！你骗人，你说……会认得我，一定会认得我的……”小狐狸哭着，挣扎着走过来，张口咬住顾良的衣襟，齿缝间渗出的血将青色的衣襟染红。
　　
　　顾良怔住，慢慢抱起它。小狐狸四肢摊开，没有力气睁开眼睛，声音越来越小，说：“你说会认得……我的，不会忘了我的……你骗我……”
　　
　　发狠将所有灵力贯入小狐狸体内，怀里光华夺目，刺得顾良睁不开眼，朦胧间，小狐狸化作了人形，雪衣白发，眉间一颗胭痣，掌心一点红印，容颜绝世。还没容他仔细看，人影已消失，怀里还是圆滚雪白的小狐狸，只是刚刚断了气。
　　……
　　
　　“喂，你这个泼皮无赖小道士，为什么又拘了我来？！”白毛小狐狸身不由己从草丛里跑过来，头顶苍耳和草屑，累得气喘吁吁。
　　
　　青色道袍的顽皮少年躺在花间，枕着一只手臂，另一只手书着“拘妖符”，嘴里咬着草叶笑说：“我喜欢啊，谁让你偷吃了我师傅的仙丹，害我被罚！”
　　
　　小狐狸气得耸鼻子说：“今天你要做什么，快点！”
　　
　　“变个标致的女人我看看！”小道士坏笑说。
　　
　　小狐狸很不情愿，嘴里嘟囔着念念有词，几个转身，衣袂飘扬，头簪红花。
　　
　　“哇啊！吓死人啊，让你变标致的女人你为什么变个大婶出来？！”小道士瞪圆眼睛，看着眼前膀大腰圆，满脸横肉的妇人说。
　　
　　“妇人”搔首弄姿了一番，委屈地说：“我在这山头住了几百年，除了你们几个臭道士总共只见过这么一个女人，我哪里知道标致不标致啊！”
　　
　　“算啦算啦，还是变回你自己的模样吧！”小道士摆摆手说。
　　
　　“哦。”胖“妇人”转了几圈，又变回小狐狸。
　　
　　“我是说变回你自己的人的模样！”小道士坐起来，满脸不怀好意。
　　
　　小狐狸退后几步结结巴巴地说：“不、不要，你、你又要欺负我！”
　　
　　“乖啦，你答应过我什么？只要我不拿你炼丹，你就乖乖听我的话，这可是你亲口说的，立字为据哦。”小道士从怀里掏出一张纸，上头歪歪扭扭写着一行字，底下按着一个小小的爪印。
　　
　　小狐狸耷拉着脑袋，半晌，抽泣着抖手抖脚转圈圈，变作一个少年。白色的长发垂到脚踝，风吹着缭绕在身前，碧草红花间容颜绝世。
　　
　　手中“拘妖符”一出，美丽的少年直直地飞进小道士的怀里。不多时……
　　
　　“疼……好疼……你、你骗人，你说不再欺负我的……呜呜，你还是把我拿去炼丹吧，我再也不要听你的话了，我要把字据吃掉！”草丛里传来小狐狸委屈的哭声。
　　
　　小道士掏出字据擦干少年脸上的泪水，说：“那，给你。”
　　
　　少年停止抽泣不敢相信自己的眼睛，一把夺过来撕扯了，塞进嘴里吃掉，噎得喘不过气来。小道士拍着他□的后背说：“没了字据不打紧，我要在你身上留下一个印记，这样，你逃也逃不脱，赖也赖不掉。”
　　
　　小道士说着，咬破指尖，点在少年的眉间，殷红的血落成一颗红痣，衬的少年眉目如画。
　　
　　“不要！”少年恼怒，就地一滚变回小狐狸的模样，那红痣便化作额顶的一缕红毛，鲜艳耀眼。小狐狸用爪子拨着红色的毛，大喊：“好难看，好难看！我不要！”
　　
　　小道士得意地大笑说：“你瞧，就算是有千千万万只狐狸，就算生生世世，我也会一眼认得你！”
　　
　　……
　　前尘旧事如过眼云烟，顾良回过神来看着怀里的小狐狸，指尖被它咬的伤口还在疼，十指连心，连带着心口疼得钻心。
　　
　　观顺三十二年，观顺帝宠妃喜得龙子，排行十七。十七皇子生的粉雕玉琢、眉目如画，深得皇帝喜爱，只不过淘气异常，满朝文武举国大儒无人能安稳教授他，眼看着到了七岁，观顺帝甚是心急，张贴榜文，招贤纳士。
　　
　　这一日京畿大臣上朝禀报，有人揭了皇榜，观顺帝带着十七皇子摆驾荣华殿。十七皇子爬在御案下，拿着皇帝的御笔、笔筒玩投壶。内侍高唱，有人走了进来。十七皇子听着皇帝和那人问答，那人直言要与十七皇子独处片刻。皇帝离开，十七皇子坐在御案下好奇地看到一只手掀开御案帷布，一双青布十方鞋就在眼前，再抬眼，男子一身风霜，面容憔悴，只一双眼睛明亮如星子，俯身低笑说：“原来这般难找，笨蛋小狐狸难为你找了我九次。你瞧，这次我可没骗你，便没有印记，我也认得你。”
　　
　　落霞勒马，
　　西风影怯，
　　相对温柔。
　　岁岁又年年，
　　犹看不足，
　　相逢不解，
　　寂寞清秋。
　　易就栖尘，
　　玉筵来奉，
　　歌尽东南酒未休。
　　掌心中，
　　明月映胭痣，
　　年少悠悠。
　　
　　桃源乱入，
　　春意纠缠，
　　数尽风流。 
　　青衫嬉笑惯，
　　恨恼嗔痴，
　　只因未知，
　　可怜轻愁。 
　　愿为青鸟，
　　蹉跎相伴，
　　不教人间有白头。 
　　点眉心，
　　待看情不尽，
　　一生何求。 
　　
　　
                  
--------------------
制作工具：小说下载阅读器 http://www.mybook66.com