　　污黑
　　（中部）
　　
　　第十一章
　　
　　残月下，在高耸幽暗的峻岭间，一抹暗红色的身影疾速地飞驰，如同鬼魅般留下点点残像。
　　细看，那抹飞翔在黑暗中依然能发出光芒的的暗红原来是一个人，一个有着血色长发，只能用绝对完美来形容的俊挺男人。从他背后伸展开来的巨大黑色羽翼让他得以在空中凌驾着风，优美而有迅速的飞翔着。
　　再仔细看，会发现红发的男人怀中，还紧紧的抱着另一个黑发蓝眼的东方男子，飞翔让那人被迎面来的风吹乱了一头如夜色般惑人的发丝。比起红发男人嚣狂而张扬的长相，黑发男人显得内敛沉稳许多，俊美的脸蛋有些虚弱的苍白，却气势同样不减，隐隐的野性无意中从他冰蓝色的双眼显现，低垂的眼帘让他又显得有些孤傲跟隐忍。
　　东方男子身上裹着一件披风，但是依然能从被风吹乱的披风下看到他被撕烂得无法遮体的黑色衣服，蜜色的躯体上满是情欲的虐痕，隐约能看出他不久前才狠狠地被摧残过。
　　突然，他抬起了头，透过红发男人的肩膀向后看去，脸色一变，沙哑地说：”他们追来了……”
　　他的声音听起来有些疲惫，有些绝望，但是更多的是冰冷。
　　顺着男子的视线看去，约数公里外，在残月冰冷的银辉下，一只身上散发着朦胧白芒的银色的飞龙紧追不舍，它金色的瞳孔紧紧地盯着逃逸的猎物，一声高昂而清越的龙吟贯彻天际，浓浓的杀机顿时铺天盖地地袭来。
　　 白色巨龙的身上，稳稳地站着两名美丽得不似凡人的白发男子，不同于红发男人有些魔性的气质，这两名男子，浑身上下都显得尊贵而神圣，如同落下凡间的光之天使，但是，从他们紧盯着东方男子的目光，却可以看到比任何人都残忍而暴虐的煞气。
　　 巨龙的略前方，飞翔着两个黑色的人影，但没有没显现出人形来 ，而是一团浓得无法化开的黑色浓雾，上面缠绕着无数来自地狱的怨魂，阴森而恐怖。同样的，他们也都张开了自己血色的飞翼，像巨大的蝙蝠翅膀，隐隐无数血光闪过。而他们的目标，无疑也是是那名被抱着的东方男子。
　　  原本寂静而安详的山林，就这样被打破了平静的局面。
　　
　　   *           *          *
　　           
　　翱翔中，红发的回头看了一眼逐渐逼近的四人，血色双眼闪过一丝怨恨。
　　“你把我丢下去吧，抱着一个人，你根本飞不快。”傲哲天刚毅的脸上没什么表情，很是平淡的说道。与其两个都被抓，还不如死一个人，反正下场都是死。
　　他真的有些累了。
　　冥王低头看着同样注视着他的傲哲天，淡淡的苦笑，摇头，温和而坚定。
　　叹了口气，其实傲哲天也知道冥王不可能丢下他，虽然他不晓得前世跟这个人有什么渊源，但是这个男人看起来异常的重视他。但这样下去只会换来最坏的结果，两人都被抓，都被折磨死。
　　突然，冥王的双眼红芒连闪，俊美的脸上魔性血色细脉突现。在傲哲天惊异的目光中仰头一声高昂的清啸，顿时整个空间仿佛被狠狠的震动了一下。而他的背后，那两双黑翼的中间骤然鼓出两个突起，紧接着是肉体被撕裂的声音，一双红色的翅膀竟硬生生撑破他的皮肤，带着紫色的血液伸展开来。
　　那一瞬间，冥王像被时间所冻结般，一切都变成了电影里的慢动作，血红色的发丝在月光下轻扬的飘动，无数晶莹的血珠如同静止一般在他周围缓慢的浮动，张开的四张翅膀嚣狂的伸展着，而这一停滞也只是一瞬，下一秒，冥王猛的朝前飞驰而去，速度竟是原来的三倍，顿时的拉开了敌我的距离。
　　但这一切并没有让傲哲天感到喜悦，因为他看到冥王的嘴角竟渗出了紫红色的血丝，整个脸看起来苍白的可怕。连同抱着他的双手都隐隐的发抖。
　　这个不会说话的王者，不惜耗损残存的生命本源，只为求得更快的速度让他们得以逃离身后那四个索命的恶魔。
　　风在耳边急速的呼啸而过，刮得人的脸生疼，而傲哲天却只觉得有些心疼。
　　“好你个该死的冥王！竟不惜耗掉生命本源！你既然都不怕死！那我也跟你拼了！”斐冷哼了一声，毫不犹豫直接割破手心，不顾翼的阻止，金色的血液从手心浮了上来，下一秒，那金色的液体便直接射到了银龙的额头上，顿时巨龙仿佛吃了兴奋剂一样，张嘴一口金色的龙息激喷了出来，速度顿时也加快了不少，竟再次有追上冥王的预兆！
　　这两个人，谁都别想逃！尤其是你！傲哲天！
　　而另一边，傲哲天看向紧追而至的巨龙，恨意布满了他的双眼。
　　他们，真要把人逼至绝境吗！
　　与其被他们抓去，还不如……
　　这个时候，情况突然发生了巨变，在冥王他们前面不到十米的地方，豪无征兆地突然出现一个奇异的紫色光团，上面是不属于任何魔法元素的能量体，猛地将靠近的冥王吸了进去，顿时周围电光大盛，一声震天的巨响，光团再次毫无预兆地消失在了原地。
　　看着平静得仿佛什么也没发生过的夜空，四个身材高挑的男子只差没气得吐血。
　　毁卡清秀而妩媚的脸蛋青了紫紫了白连连变换了好几种颜色，气得直哆嗦的他当场破口大骂：”妈的！有没有搞错！这种地方居然会出现异空变这个变态的东西！它不是已经绝迹了吗！！为什么还会出现！！！还挑老子追人的时候出现！！！！！啊啊啊啊！！！气死我了气死我了！！”
　　单手连挥几道黑色的魔法光束，丝毫不管会不会杀害到生灵的毁卡对着周围的山林就是一通发泄似的乱炸。顿时好几十座翠绿的山林被炸得粉碎。灾祸还直接殃及到附近的一个小村庄，那些与世无争的淳朴村民在不知不觉中顿时化为了飞灰，魂飞魄散。
　　“异空变……居然会出现异空变……”斐也气到不行，隐隐又觉得有什么不对。
　　“异空变是什么？”站在一旁的翼歪着头问，他对这种知识向来不甚了解，有时间去读这类的书籍，还不如去泡美女来得自在。
　　不过可惜了……竟然让他们逃了。 比起勾搭最美艳的少女 ，目前他对那个成熟的东方男人的兴趣似乎更大。
　　看到他，总有一种想狠狠凌辱的冲动……
　　让那个高傲而冷漠的奴隶他在自己身下痛苦，挣扎，然后无法忍受地哭泣，那将是一件多么让人愉快的事情啊……
　　“一种到了目前为止也无法解释的小型空间转移魔法。它会耗无预兆地出现在任何地方，将所有靠近它的生命体卷走，然后会在另一个地方释放出来，有可能就在附近，有可能在另一个国家甚至星球的另一面。目前也没人知道它形成的原因，但是，异空变已经上百年没有出现过了……”对于哥哥诡异的眼神，斐有些纳闷，这个人，一定又在想什么变态的事情了。
　　“他们不在附近……”翼闭起眼睛释放着自己的精神力，外放的神识让他能感觉到附近十公里之内的所有一切，包括一只正在搬运食物的蚂蚁。
　　“……我知道。”稍微平静下来的毁卡冷笑，那是一种让人发寒的微笑：”我会抓到他的，他，逃不掉的……”
　　“那么，我们来看看，到底谁能先抓住他。”斐的脸上，同样露出了挑衅的笑容。
　　月光，更黯淡了，如同预示着一个人未来的命运。
　　
　　*          *            *            *          *          *
　　
　　好温暖……
　　这种安心的感觉已经有多长时间没有感受到了……
　　傲哲天慢慢的睁开了双眼，一张苍白而俊美的纯男性面孔突然出现在自己的眼前，那即使在沉睡中也没有舒展开来的暗红色剑眉紧紧的皱着，像是在压抑着伤痛。如果不是对方的呼吸还算平稳，他会以为这个嘴角还挂着血迹的红发男人死了。
　　本能的想伸手抹掉他嘴角的血迹，傲哲天却突然发现两人的姿势实在暧昧，一起躺在草地上不说，对方还紧紧搂住他的腰，就连脚也有一只抵在他双脚间，让对男人有些阴影的他欲挣脱起身。 
　　“嗯……”英武的男人不满的低咛了一声，搂住傲哲天的手却更紧了几分，甚至像一只跟主人撒娇的兽类般磨蹭了对方几下。
　　“喂！放开我！”傲哲天形状漂亮的剑眉一皱，直接用手拍打对方的脸蛋。如果傲哲天是一名女性，他绝对不舍得对那么完美的脸孔下毒手，可惜他不是，所以他打得很用力。
　　“……”冥王被打得很疼，但是依然没有睁开眼睛，那双手依然紧紧的搂着傲哲天的腰，只是像驼鸟一样蹭蹭蹭地把头埋进了对方的颈窝。
　　被冥王血红色的发丝搔得有些痒的他突然冷哼一声：”你是想让我揍你吗？别给我装睡。”
　　搂住他的男人身子一僵，然后小心翼翼地抬头看他，那双睁开了的魔性双眼看起来竟有些无辜跟委屈，像一只被主人无故打骂了的宠物，脸上还有巴掌印。
　　“放手。我要起来。”叹了口气，傲哲天有些无奈。这样子的表情，他根本无法发火。
　　点点头，不敢惹傲哲天生气的冥王老实地放开了他。反正也搂了一夜，稍微满足了。
　　“这里是哪里？我们怎么会在这……”望着眼前如同仙境般的森林，傲哲天努力回想当时的情景。
　　此时的两人正沐浴在懒洋洋的晨光中，身下垫着厚而柔软的绿草地，几朵清雅的小白花点缀在其中，散发着大自然特有的泥土芬芳。而周围是一片看起来很漂亮而茂密的树林，几只小鸟正停歇在树枝上梳理着羽毛，偶尔发出几声欢愉的鸟叫，清脆而柔软。
　　绿草地是呈坡状，最下边是一条清澈见底的河流，水中能看见不少鱼儿在悠闲的晃悠，好不自在。
　　冥王摇摇头表示不清楚两人为何在这里。
　　“你的翅膀……” 突然，傲哲天发现冥王的背后还挂着一对血淋淋的翅膀，像是折坏了般死气沉沉的垂拉在地上。朝他背后走了过去，惊讶的发现那古铜色的背后满是吓人的血迹跟伤痕。傲哲天几乎可以想象得出，当翅膀长出的时候是多么的痛苦，多么的疼。
　　“还疼吗？”他轻轻地摸着那双像是折坏了的翅膀，感受着手中湿热的血迹，心情有些复杂。
　　笑了笑，冥王摇了一下头，突然朝后面伸手将两对翅膀直接扯了下来，顿时背后血肉模糊。
　　“你疯了！直接扯会受伤的！！” 看着冥王更加苍白的脸色，傲哲天气得大骂：”这里根本没有药！你想死也别拖累我！！”这个人是少根筋吗！竟这样对待自己的身体。
　　“……”无辜的地看着傲哲天，冥王用眼神表示不用担心，接着他低声念了几句咒语，红色的光芒出现在他的头顶，伴随着轻悦的叮呤声环绕了他数圈后，便朝伤口处飞了进去，在傲哲天惊异的目光下渐渐开始愈合创面。
　　“能自己治疗真是太好了……”看到冥王的伤口开始愈合，傲哲天松了一口气，突然发现自己跟冥王都很脏，身上满是暗紫色的污血，浓浓的血腥味刺激着他的鼻腔，更令他无法忍受的是自己身上还残留着上次的情欲痕迹跟气息。
　　那个少年的气息让他觉得异常压抑。
　　“去洗澡吧，很脏。”傲哲天抬手指了指清澈的小河，转身先朝河水走了过去，经过一个晚上的休息，他的精神好了很多，虽然还是很虚弱，但是基本也可以自己行走了。
　　不过他没注意到的是，当他在河边开始脱下自己衣服的时候，站在他身后的冥王双眼隐隐一暗，一种危险的气息从他身上散发了开来。
　　踏进水里，清凉的河水让傲哲天原本疲惫的身体顿时放松了不少，舒适的的感觉使他不由地仰起了头，轻轻地呼了一口气。
　　“水很清凉，快下来吧。”招呼了冥王一声，并没有发现什么不对的傲哲天走到了更深处，
　　他现在的心情很好，这是他来到这个世界后第一次如此的放松。
　　  其实他最渴望的，从来都是平静的生活。没有商场上的尔虞我诈，没有异世界的残暴种族，一切都这样的平静，让他在许久后回忆起此时此刻情景，却又恍如隔梦般……如此的珍贵。
　　身后传来水声，傲哲天本能转头回望，却不由得呆住了。
　　河边不远处，他仿佛看到了一个来自地狱的，最妖惑的红发恶魔，艳红的发丝如同膜拜般半遮着他完美而无一丝赘肉的躯体，古铜色的皮肤在晨光下散发着朦胧的光晕，而那张脸，是最致命的邪恶跟性感，尤其是当他用那双深邃的眼睛盯着他的时候，他有一种窒息的悸动。
　　回过神，傲哲天立刻转回了头。
　　他感到自己的心跳正在加速……
　　天……只是看到一个男人的裸体罢了，他居然开始紧张起来，一种莫名的感觉涌上自己的心口，他甚至仿佛听到了心跳声。
　　扑通……
　　扑通……
　　扑通……
　　深吸了一口气，他强迫自己冷静下来，有些慌乱的他并没有发现身后渐渐靠近的身影，直到一双炙热的大手从身后搂住他的腰将他整个圈在怀里。
　　那一瞬间他再次呆掉了，像是被一团火抱住般，鼻腔里满是男人有些惑人而熟悉的气息。呆楞的他任男人越来越贪婪的抚摩着他的身躯，甚至亲昵的轻舔他的耳际。
　　“……不……放手！”好不容易回神过来的傲哲天愤怒的挣扎着，却被搂得更紧。男人原本还算温柔的抚摩渐渐的暴虐起来，让他根本无法忍受闷哼出声。为什么……为什么又是这样……连他也要这样对他吗……好恨，这些男人，都是疯子！
　　“……冥王……你别逼我也恨你！”一种被信任的人背叛的感觉让他咬牙出声。怨恨而悲戚的语调让身后的男人一僵，便被傲哲天挣脱了开来。
　　一巴掌重重的甩在冥王的脸上，傲哲天双眼冷得几乎让整个河面冻结。他已经气得说不出话来了。
　　冥王转头看着他，刚才还阴郁的双眼现在满是委屈。
　　为什么……
　　他的眼神在询问。
　　“我不管你跟精灵皇的前世有什么渊源，但是你要记住，他是他，我是我，那些感情不要强加到我的身上！我不接受！就算我是他的转世，可已经什么都不记得了！所以我们根本就是两个人！”是的，他从来没有当自己是精灵皇，也没有义务去承担那份不属于他的感情！
　　话落的一瞬间，他以为自己看到冥王要哭了……
　　深深的看了傲哲天一眼，冥王沉默的转过身，头也不回的上岸了。就在傲哲天有些不忍的时候，那个高大而孤寂的男人已经默默的披上自己的衣服消失在了森林里。
　　他走了？
　　就这样走了？
　　傲哲天有些错楞。
　　罢了，这样也好，省得他把对别人的感情加到自己的身上。沉默的清洗着自己有些伤痕的躯体，他的心情顿时压抑而沉重。
　　
　　他突然觉得河水很冷。
　　
　　*               *            *            *
　　
　　第十二章
　　
　　从河边上来后，傲哲天拿起那件原本裹着自己的黑色外套穿了起来，他的脸上并没有什么表情，只是安静的在穿着衣服。 
　　但他无论如何努力也没办法把衣服的扣子扣好，手更是有些无法控制的颤抖。
　　焦躁……
　　不安……
　　失落……
　　各样的情绪感染着他，对于只剩自己一个人的事实，他有些无法接受。更厌恶这样异常的自己。突然，身后传来树枝被拔开的声音，刚才离开的冥王很平静的出现在树林中，手里抓着一只类似于小鹿的尸体，上面还流着有些温热的血。
　　傲哲天无声的看着冥王朝自己走来，然后在他身边把鹿子放下，并低头帮他仔细的扣着扣子。
　　“你不是走了吗？为什么还回来？”傲哲天有些冰冷的质问，但并没有拒绝冥王的帮助。
　　摇摇头，冥王有些不解的看着傲哲天，然后又苦笑了一下。虽然不会说话但依然能看出他眼神传达的意思：无论如何，都不会离开。
　　而这时傲哲天胸口原本郁结的闷气突然消退了不少。
　　帮他扣好了扣子。冥王后退一步将鹿拿起来，然后抓住其中一只脚一撕，顿时一只血淋淋的鹿蹄被扯了下来，随后他很是犹豫的望着傲哲天，想递给他又不敢的摸样，像一个面对家长而不知所措的孩子。
　　他觉得傲哲天很虚弱，肯定需要很多营养，所以他刚才才会去森林里抓猎物，但是这只刚杀死的鹿好像又不太好吃的样子，他不知道要怎么办才好。
　　叹了一口气，傲哲天接过他手上的鹿，然后让他去弄点柴火回来，而自己则走到湖边把猎物洗净，并用一把之前带回来的短刀将内脏跟皮毛都处理掉。刚一弄完便听见冥王回来的声音，转头一望顿时惊得手里的刀都差点拿不稳。
　　那个满头红发且高大英挺的男人动作优雅地朝他走过来，手里还轻松的拖着一个足足有一人粗的连根大树……
　　……
　　……
　　……
　　几缕温暖的阳光透过树枝斜射到草地上，一阵浓浓的肉香从树林里飘了出来。
　　弯腰坐在火堆前，傲哲天动作熟练地熏烤着鹿肉，金黄色且香味四溢的烤肉让安静坐在一边的冥王有些蠢蠢欲动，这个已经十多年没吃东西的男人突然也有了食欲，虽然他更想吃的是那个正在烤肉的男人。
　　觉得肉差不多了，傲哲天便用刀在肉上划了几道口子，然后涂抹上一些摘来的，有些咸味的香料，顿时烤肉的香味更让冥王食欲大增。看了眼冥王盯着烤肉的闪烁眼神，傲哲天有种看到正等着主人喂食的宠物狗的错觉。这些紫色的植物以前他在奴隶劳场的时候见过，那个时候非常的珍贵，不少奴隶为了得到这些美味的植物而大打出手。
　　又弄了弄，他便割下一只熟了的鹿脚递给冥王，对方看了看没有接，只是反指了指他。
　　“这里还有，你先拿着。”知道冥王的意思是让他先吃，傲哲天笑了笑，将肉再次递到了他的手里。
　　冥王看着手里的肉发着楞……
　　那个人亲自为他烤的肉……
　　他感觉自己的手有点发抖……
　　一种浓浓的满足感包裹着他的全身，就连原本因为遭到拒绝而沮丧的心情也一扫而空。
　　接着，那张平常显得冷酷的俊脸缓缓的展开了一个温暖的笑颜，嫣红的双眼如同柔润的玉珠，映得暖阳下的他竟有些隐隐的清媚，顿时眉眼如画，一种窒息的性感让坐在他对面的男人有些看呆了。
　　干咳了一声，傲哲天连忙低头继续弄着眼前的烤肉。脑子已经乱成一团糨糊的男人显得心不在焉。他刚才竟有种心动的感觉！天，一定是搞错了！再怎么长得好看，对方也是个男人不是吗？可是他看自己的眼神，却让他有一种心悸的感觉。
　　突然，傲哲天听到一个重物落地的闷声，抬头，竟是冥王像断了线的人偶般倒在了地上，散落一地的红发，刺眼得如烈阳的碎片，那张紧闭着双眼的脸颊更是苍白得吓人，还有些紫色的鲜血从嘴角处不断地流淌而出。
　　当下傲哲天心头顿时一凉，猛冲过去将他扶起。
　　“你怎么了！？喂！！”慌乱的喊着，他感到自己怀中的躯体冰凉得让人发寒，尤其是扶在冥王背后的手更是感到一阵湿意，抬手一看，竟是刺眼的黑红。
　　心里隐隐知道些什么，尤其是当解开他衣服的时候，冥王背后那些狰狞的伤口让傲哲天足足倒抽了一口凉气，整整怔了数秒，才感到怒气直往上冲！
　　他居然骗他！
　　明明已经虚弱得无法治疗伤口了！却还在他面前逞强！
　　明明就伤得那么重，却还装成没事情的样子去抓猎物！
　　他是蠢的吗！！！难怪前面见他笑的时候脸色竟有些苍白！
　　 可怒气腾腾的傲哲天却没发现自己的双眼有些发红，只觉得自己的手在颤。
　　正思索着怎么办的时候，一个软软的声音传到了他的脑中。
　　“主人……他快死了耶……”
　　“那怎么办？！”傲哲天立刻反问，心乱的他已无心去思索这声音从何来，又是何人发出的问题。对于这个陌生的世界，他太多的不了解跟无措。
　　“回主人，说起这个人，曾经被吾困在寒冰山多年……”那个软软的声音是傲哲天有些熟悉的木讷跟缓慢。”他本身的灵力当时就消耗得七七八八，而且无心修炼，加上又被勾魂石几乎吸尽了所有的灵力本源，并且还强迫自己超越本身极限长出灵魂之翼……”停顿了一下，那个有些像孩子的声音有些犹豫地继续讲述：”主人……其实他现在还没死已经是奇迹了……因为灵魂之翼它所造成的伤口，根本无法痊愈，并且还会一直流血。除非是神级的痊愈术，否则他只能等死……”那个声音的主人──也就是寒冰山的灵体心里也在想，这个男人真能忍，大概知道自己快死了，所以希望能轻松的跟他喜欢的人一起，至少表面上他希望维持那样……但斐却说他是一个失了心的疯子……有这样的疯子吗？
　　“等死……”听到这样的话，傲哲天此时已面无人色，低低的声音沙哑而绝望：”居然是这样的结果吗？如果我就是精灵皇的话……那么，他一直等待的人，却只是给他带来了死亡么……”
　　那曾经如同战神般的男人，此时却像一具尸体冰冷冷的软倒在他的怀中，几乎没了声息……
　　“……主人……”
　　“那他的等待有什么意义？而且……他等的人根本不记得他了……所以他死了，没人为他流泪的……没有人的……”
　　“……”可是主人，你已经流泪了……这句话它没有说出口。
　　似乎实在不忍心傲哲天无声哭泣的摸样，那个原本木讷而缓慢的童音有些焦虑跟不安，还有些内疚：”其实……主人，还有个办法或许可以救他，但是吾不确定行不行……”
　　“不确定也试！不然死了就完了！！！！”听到有转机，刚还有些呆滞的男人立刻回过神来怒吼。人已经快死了，还有什么办法不能试！！
　　“哦……”那个声音有些委屈的应了声。接着。从傲哲天的额头上飘出一缕白雾，渐渐的，那白雾幻化成一个小精灵的摸样，圆忽忽的身体在空中看起来依然有些笨重，湖蓝色的大眼先是怯怯的看了傲哲天一眼，然后连忙用他那只雪莲般的小手在自己的衣服里翻找着什么。
　　可是手实在太过短小，半天都勾不着要点，顿时那张可爱的粉脸急得只想掉泪，生怕傲哲天生气。
　　皱着眉把浮在空中的小娃娃一把扯来过来，傲哲天修长的手指灵活而迅速的翻找着他的衣兜，然后很快在他肚子处的衣服上翻出一个红色的宝石，里面还不断有玄奥的字体变幻着，并发出一阵又一阵的光芒。
　　“勾魂石？”这颗石头傲哲天觉得很像当初被冥王逼出体内的勾魂石。
　　“嗯。”老实的点点头，小精灵的粉脸看起来有些红，他有些不好意思的扯了扯小衣服，然后在傲哲天的怀里蹭了蹭，才用软软的童音指着冥王小声的说：”这颗石头是吾在山体爆炸的时候顺手偷过来的。里面有冥王九成九的灵力本源，那东西少一点就是一点，无法补充的……嗯，现在把这颗石头喂他服下，这样石头里的灵力跟冥王的本体会互相沟通，本身多少会释放一点灵力暂时吊住他的命，让他不至于因为体内的本源枯竭而死掉。”继续蹭蹭，小山灵非常喜欢傲哲天身上的味道，暖暖的，很清爽。
　　“但是就是这颗石头吞噬了他所有的灵力，现在还放进去？”傲哲天立刻提出质疑。把几乎爬进自己衣服里的小娃娃扯了出来。
　　“原来确实是这样的，但是石头的吞噬法阵已经被冥王破坏掉了，所以它现在只是普通的能量储存器。”被扯出来的小山灵有些不满 ，但是丝毫不敢表现出来，依然乖巧可爱，白色的小卷发在阳光下散发着柔和的光泽。
　　“不能把石头里的灵力本源释放出来吗？”如果这些灵力全部转移到冥王的体内，那么情况会好太多了。
　　“开启的方法只有斐知道哟……那个人才不会说呢……”
　　叹了一口气，傲哲天看了看手里的勾魂石。便小心的喂到冥王的嘴里，对方低吟了一声，苍白的俊脸闪过一瞬红光，气色顿时好了不少。
　　“虽然吊住了他的命，但是那些伤还是很重……这样下去，早晚还是会死的……”对于冥王的状况，傲哲天并不觉得乐观。
　　“主人不用担心，吾知道有一种药方，对治疗一些伤口有奇效的，或许能对冥王的伤口有作用。而且之前吾发现这森林里有治疗需要的药草。”
　　“马上带我去采。”一听到能帮冥王治疗伤口，他连忙小心的将冥王放好，然后准备起身，可他的衣摆却被冥王的手紧紧的抓住，那双此刻看起来无神的双眼近似于哀求地看着他。
　　不要离开我……
　　“我很快就回来，不要担心。”摸摸冥王的头表示安慰，傲哲天的脸上难得出现温柔的表情。
　　“……”手依然不放开。
　　“……”皱眉，傲哲天的表情明显冷了下来。
　　“……”于是那只手老实的放了开来，半垂着的红色睫毛有些轻颤，看起来如同弃犬。
　　没间理会冥王近似于撒娇的举动，傲哲天一把拎起小精灵便往森林里走去。
　　
　　*        *        *         *
　　
　　茂盛的树林里，在山灵的指导下傲哲天采集了不少珍贵的药草，也学习了很多相关的知识，更记下了好些已经失传的奇效配方。
　　而这时的小山灵看起来非常的高兴，他像蜜蜂一样在傲哲天的周围飞来转去，源源不断的将自己上万年积累的知识告诉他的主人。
　　 更让他高兴的是，他的主人非常的聪明，记忆力也出奇的好，对于这些知识能很好的吸收并举一反三，于是小山灵对自己的主人已经崇拜到双眼冒星的地步。
　　现在好幸福好幸福哦……当初将灵识附在那块砸下山的巨石果然是对的，还好自己机灵啊，不然就见不到自己的主人了……虽然自己跟冥王一样失去了几乎所有的灵力，但是他觉得为了主人，很值得。
　　因为有一个人能跟自己说话，真的好幸福……
　　何况自己也好喜欢这个人……
　　“你为什么不一开始就出现并救他？你明知道他隐藏伤势，却故意不理？”突然，傲哲天站在原地面无表情的问他，树阴下的男人显得有些阴晦。
　　如果早点发现，或许冥王就不会伤得那么重。
　　“……”小山灵没想到主人会这样问他，顿时小脸有些苍白，他想说些什么来为自己辩解，但是主人的眼神好像能将自己看穿一样……
　　怎么办……他生气了……
　　“对……对不起嘛……呜……主人不要生气……吾下次再也不敢了……”眼泪不知道何时已经浮上了双眼，那张小小的脸蛋皱成了一团，他很害怕傲哲天讨厌自己。 
　　“为什么？”
　　“吾……吾想要呆在……主人身边，可是吾现在那么弱，所以很需要那块石头，或许有一天吾能吸收里面的能量，这样吾就能保护主人了……呜……对不起……对不起……”说着说着，已经泣不成声。那曾经因为能量的消耗而化为幼儿状态的山灵此时看起来非常的可怜，他的内心深处更是慌乱跟害怕：”不要讨厌寒寒……寒寒以后会很乖的……求你了……”
　　叹了一口气，傲哲天有些无奈的说：”他救了我，所以……我不希望他有事情。”
　　连连点头，小小的山灵抽泣着，眼泪依然哗啦地往下掉：”吾……吾下次不敢了……”
　　“你也救了我，所以我也不希望你有事情……很高兴你还活着。”将那在空中发抖的小小躯体搂在怀里，傲哲天温柔地拍了拍他的肩膀。”谢谢……”
　　“主人……呜……”
　　
　　*     *         *         *        *
　　
　　当傲哲天跟山灵回来的时候已经是榜晚，躺在草地上的冥王看起来孤单而脆弱，血色的长发已经失去了已往的光泽凌乱的散落在草地上，那修长的指甲也不知为何深深的抓进了泥土里，带着点点血迹。
　　当傲哲天走近他的时候，他突然抬起了被头发遮盖的脸颊，惊讶的看着他，脸上还有未干的泪痕。冥王像是怎么也无法相信的看着傲哲天，激动得身体发颤，苍白的双唇无声地张合着……像是要说什么，却什么也说不出来。
　　“我回来了……”苦笑着，傲哲天看到这样的冥王有些心疼跟无奈……他以为自己抛弃他了么？
　　真傻……
　　不知那来的力气，冥王突然爬起一把将傲哲天压到在了地上。
　　双唇被掠夺的傲哲天惊讶地睁大了双眼，刚想挣扎，却又硬生生地停下了手，有些发抖地任由冥王将舌头伸进他的嘴里肆虐着，疯狂的舔舐着他的嘴唇。对于这个受伤的人，他无法用力的反抗。
　　“呜……”可对方的侵犯却越来越过分，甚至连他呼吸的权利也夺了去，尤其是勒住他腰部的手，紧得让他发疼。
　　就在傲哲天几乎被吻得失去意识的时候，冥王才不舍地放开了他，疲惫的将脸埋到了对方的颈窝，低低的喘息着，只是他囚禁住傲哲天的双手却丝毫没有放松。
　　之前傲哲天的离开让他尝到了最痛苦的煎熬，他以为自己被抛弃了，那种让人崩溃的绝望深深的笼罩着他，就在他以为自己就快要一个人孤独死掉的时候，那个人竟然又回来了，而这一次，他绝对不放开了。
　　就算他讨厌自己。
　　当傲哲天好不容易喘过气来的时候，他发现冥王已经昏迷了过去，可他依然无法掰开他的手，无奈下只好叫来在一边被吓呆的小山灵，让他帮忙准备那些药草，小山灵呆呆地点点头，摇摇晃晃地抓起草药就往河边飞去。只是临走的时候，他狠狠的瞪了冥王一眼，朴质的脸上竟也有一丝杀意。
　　经过了一夜的治疗，冥王的伤势已经基本稳定，不会再有新的血液流出，同时他也陷入了很深的睡眠当中，因为那些采集来的草药有些催眠成分，这样能让病人更好的休息并达到最佳的治疗效果。
　　但是傲哲天有些为难，因为如果没有干净的布，那么就根本无法很好地包扎伤口跟敷药。于是山灵告诉他在山下不远的地方有一个小镇，那里应该能买到一些必需品，钱的话不用担心，他的空间里有不少的金币跟珍贵的宝石。两人商量了一下决定下山购买一些东西。
　　将冥王安置好，周围摆放了一些能驱赶野兽的植物，两人便一起朝山下的小镇走去。
　　在这之前，傲哲天不顾山灵的劝阻将一头及腰的黑色长发给割了去，恢复了原来的发型。因为他本身很不习惯长发，而且老是勾到树枝。为此小山灵还郁闷了很长时间，一直在嘀咕着什么那么美的头发怎么可以割掉……多漂亮啊……好可惜……之类的话。
　　可傲哲天却不知道，他将会在那个平静而美丽的小镇上遇到那个他最不愿意碰见的恶魔……
　　他的噩梦……
　　
　　第十三章
　　
　　“你确定别人不会看到你吗？”快到小镇的时候，傲哲天低声问那只赖自己怀里的小山灵。
　　他不认为带着一个会飞的白发小鬼是一件低调的事情，何况他自己还是黑发黑眼。
　　“这个世界上除了主人，没人能看到吾，也没人能听到吾说话的。”在温暖的怀中磨蹭着，小山灵的表情是极其满足的慵懒。
　　沉默了半响，傲哲天淡淡的说了一句很普通，却让小山灵呆住的话：”小寒，我以后都会陪你说话的。”寒寒是他为这只山灵起的名字，虽然这样的名字起在一个万年山灵身上未免有些可笑，但是他依然觉得很适合他。
　　微张着小嘴傻傻的看着主人……点点头……然后连忙把头埋到他的怀中，一言不发，直到傲哲天感到一阵暖暖湿意透过衣服传来，竟有些烫人。
　　拍拍他，傲哲天继续朝小镇走去。
　　当两人来到那个看起来平静幽雅得如同油画般的小镇时，都不由得有些惊呆了。只是傲哲天所注意的并不是眼前朴质而典雅的小镇，而是镇上的居民，竟有大半是灰发黑眼，且脸上都是一派安居乐业的雍容。每个人都在友善的微笑，互相打着招呼，悠闲的聊着生活中的小事，这样的情景，竟跟自己在二十世纪欧洲乡镇所见到的极为相似。
　　难道说这个小镇并没有被那些阶级统治所污染？在这里即使是黑发黑眼，也不会被定义为天生的奴隶？
　　而小山灵则是被镇上热闹的情景所吸引住，不断好奇的张望周围的一切……尤其是当他看到有人在卖热腾腾的包子时，更是兴奋得直抓傲哲天的衣领，嚷着要吃。
　　踏着鹅卵石铺成的小路，傲哲天不动声色的打量着周围的一切，试图寻找他所需要的物品，直到被一个卖水果的中年大叔叫住：”嘿，小罗尔北，你这一次竟然那么快就回来了？哈哈！找到你的恶魔没有？”
　　“……”什么意思？傲哲天转头平静的看着他，眉头微皱。
　　“哎，不是大叔我爱说你，你成天痴迷于那些黑暗的事物，可不是好事情啊……”很是惋惜地摇摇头，那个看起来很和蔼可亲但是足够唠叨的大叔继续劝道：”你应该做的事情是找一个年轻漂亮的小姑娘成亲，然后生几个大胖小子，那个才是最幸福的，别再出去找一些什么……黑暗的恶魔……他们可不是好惹的，就算你很崇敬他们……因为听说他们的性格很残暴啊……一个搞不好就把你给杀了……那太不值得了……嘿，小罗尔北，你有在听我说吗？你今天很奇怪啊……竟然没有反驳我？”
　　原来是认错人了，听这个大叔的意思，应该是这个小镇有一男子长得非常像他，并且很沉迷于黑暗系的事物，尤其是恶魔。看样子这个男子估计把恶魔当成神一样崇拜了……对此傲哲天有些无语。
　　恶魔的残酷跟血腥，他也算是领教过，对于竟然有人还崇拜那些怪物的事实，他只能叹气。心里不由得替这个男人祈祷别真遇上恶魔吧……
　　“谢谢你的忠告。”点点头，无意解释的傲哲天转身走开。
　　“哎……那么英俊的小伙子啊……可惜了……”继续摇头叹息，本来想将自己的女儿推销出去的大叔摸了摸鼻子，直到身边的老伴拍了拍他的手，神秘兮兮地小声问他。
　　“老头子，你有没有觉得小罗尔北好像突然成熟了不少……看起来不像十九岁……”
　　“啊？我没觉得哦……”
　　“去你的，你这个眼挫的老头子……”
　　“是吗，当初我可看上你了……哈哈……”
　　“哎呀，你真讨厌……”
　　“主人，小罗尔北是谁啊？”不太明白什么情况的小山灵好奇的问道。
　　“他们认错人。”将购买到的必需品放进包里，傲哲天回想着刚在店里老板娘的反应，有些无奈。对方也同样把他当成了另一个人，一边劝说着他别再出去找寻恶魔，一边对他拿出的金币感到非常的意外。并且很痛苦地说找不开。于是他说不用找，只是希望对方不要把金币的事情张扬。
　　低调一些总是好的。
　　看着购买的东西差不多了，正准备回去的傲哲天发现小山灵正猛扯他的衣服，嘴里嚷着什么有个人好像他，于是顺着他的手指方向看去，楞住。
　　右边的大街上，一个穿着黑色长衣的男子同样惊奇地看着他，那张脸是他有些熟悉的陌生面孔。
　　一个长相跟他非常酷似的男子，只是看起来更年轻也更俊美，精致的脸上是年轻人特有的傲气跟张扬。对方眯着眼睛看了他好一会儿，便大步走过来很是愤怒指着他的脸的责问：”你是谁啊？为什么要假扮成我的模样？”
　　这个年轻人应该就是前面那个卖水果大叔所提到的小罗尔北。
　　“我没那个闲功夫。”看来对方有些被害妄想症，懒得理他的傲哲天转身就想越过他离开，却被这个男子拦住。
　　“哼？想走？！说，你这个脸是怎么回事！你的目的有是什么！？”那个年轻人大声的吼着，引来了周围围观的镇民，大家对于长得非常像的两个人都表示非常惊奇，都在在一边指指点点着。
　　“我的脸有眼睛的人都能看出是天生的。”已经有些不耐烦的他有些不悦，这个人怎么那么烦？对于这种年少轻狂的半成年男性傲哲天向来没有好感。
　　“ 我不相信！”小罗尔北说着就要伸手去扯对方的脸，顿时傲哲天双眼一冷，反手一把擒住对方的肩膀侧扭，顿时惨叫不断。
　　“好疼！啊~~！放手啊！你竟然敢如此侮辱魔神大人的信徒！他绝对不会放过你的！！……啊！！”疼的冷汗直冒的小罗尔北挣扎着，诅咒着。可他越是挣扎，傲哲天扭他就扭得越用力，最后青年连话也说不出来了，只能不断的抽气……周围的人想上去帮，但傲哲天身上散发的一种冰冷气质让他们有一种深深的畏惧感，明明是一样的脸，为何两人给人的感觉就差那么多呢？
　　“哦？你找到你的魔神大人了？”放开他的手，傲哲天不愠不火的问。
　　“会找到的！你等着！！”总算得到解脱的小罗尔北揉着自己发疼的肩膀，双眼愤恨的看了他一眼，便快步的走开了。他今天在外面意外得到了一本失传了以久的，能召唤恶魔的魔法书，里面记载不少召唤黑暗生物的阵法，其中就有召唤高级恶魔的！
　　魔神大人一定不会让他虔诚的信徒平白遭受如此屈辱！这个无礼的男人必定以死谢罪！
　　“主人……这个人竟然也是暗灵体耶……”飘在一边的小山灵歪着头望着远去的身影木木的说道。
　　“ 暗灵体？”嘴角勾起一抹没有笑意的笑容，他依然是那不温不火的语气：”他对于恶魔的执着无疑是自找麻烦。走吧……别人的事情与我无关。”
　　“嗯。”乖巧的点点头，小山灵摇摇晃晃的飞到傲哲天肩膀上坐着，很专注的看着那张轮角分明的男性面孔的脸，盯人的视线连傲哲天都有点受不了，边走边皱眉问：”干什么？我脸上开花了？”
　　“主人……好奇怪啊……”
　　“嗯？”
　　“刚才那个人……跟你长得一样的脸，可是我一点都不喜欢耶……”
　　“哦。”意思小山也不喜欢自己的脸吧。
　　“可是主人的脸我每次看到都好想强吻……”
　　“……”无视……小鬼脑袋被门夹短路了。
　　于是小山盯着傲哲天的眼神就更暧昧了……尤其是在盯着他的嘴巴时，更是双眼发直。心里还想着要是自己没有消失那么多能力……变成跟成年男性一样的体格多好啊……那样他就可以……
　　啊啊啊啊……不可以啊……害羞了……
　　可是好期待啊……
　　啊暗暗……
　　“……你可以把你的视线看向别处么？”再度无法忍受傲哲天将他推开。
　　“……人家要看着主人嘛……”撒娇。
　　突然……一声悠长的龙吟隐约从远方的天空传来，这熟悉无比的清朗龙吟一听就知道是斐那只银色巨龙的，该死！傲哲天转身立刻闪进一家旅店内。
　　丢了几个金币给肥店长便成功的让对方装作什么都没看到，本想找个房间躲的傲哲天突然听到外面的镇民在惊呼，兴奋的大叫着什么银色巨龙降临，是天大的神迹。当下心头一沉，越感不妙的男人问了后门的位置便连忙逃去。
　　本来以为会是直接飞过去的，想不到居然在这里降落！
　　绝对不能被他抓到。绝对不能。
　　同时他心也里做了最坏的打算，万一被抓到，他绝对不会说出冥王的下落。
　　可才越过几条长廊，便听到旅店的老板娘兴奋的大叫着什么贵客临门，整个旅店都轰动了。不用想也知道那个人进来了，心中一乱他想也没想的直接打开最近的一扇门钻了进去。
　　悄声把门迅速关上，傲哲天闭双眼喘息着。
　　难道对方发现自己了吗？不像，以斐的为人估计会直接使唤龙将旅馆拆了将他抓获，怎么会斯文的下龙住店……看来只是偶尔路过而已………
　　冷静……
　　没事情的……
　　冥王还等着自己帮敷药不是吗……
　　
　　一定要回去的…… 等晚上他休息后再出去吧……
　　稍微冷静下来的他却没有发现身后一双来自黑暗的手，直到他被牢牢的囚禁在对方的怀里，痛苦跟绝望铺天盖地的袭来。
　　“傲哲天……我终于抓到你了……”幽暗的，阴森的，惑人的，如同来自地狱的魔音在耳边回响，一双修长而有力的手紧紧的搂住他的腰，恶魔的气息笼罩着让他再也无处可逃。
　　  毁卡！！！！！
　　  不……
　　“不会再让你逃了……” 黑雾缠绕着的恶魔幽幽的低语，黑暗的魔息不断的侵噬着怀里痛苦颤抖着的男体。一双金色的双眼满是一种极端的痴狂。
　　“呜……”被翻转过来压制在门上的傲哲天疼得冷汗直冒……痛苦不堪的抬头看向面对自己的恶魔，黑雾散去，露出了那张记忆中最令自己恐惧跟厌恶的邪魅脸蛋……
　　为什么……
　　为什么毁卡会在这里……
　　不同于平常的嗜血，那双凝视着傲哲天的双眼竟流露出一种迷醉跟温柔，冰冷而苍白的手温和的抚上对方光滑的脸蛋，细细的端详着。可无论他多么的轻柔，那个被他碰触的男人依然疼得浑身发颤，唇上本来就不甚红润的色泽也一并褪去，倔强的紧抿着，看起来异常的苍白和可怜……
　　“为什么要逃……？”毁卡阴柔的问着，手依然抚摩着男人的脸，然后顺着耳际滑落到那发烫的脖子，有些享受的看着男人那隐忍着痛苦的俊脸，尽管他觉得有那么一丝心疼。
　　“……”拒绝回答毁卡这个没意义的问题，他低低的喘息着，难受得闭上了双眼。
　　身为暗灵体，恶魔的任何碰触都会让他觉得如同被撕咬般痛苦，本来就很虚弱的他对于这样的碰触更是无法承受，几乎随时会晕眩。
　　“好可怜啊……有那么疼吗……”罪魁祸首温柔地慰问，搂着他腰的手却更紧了几分。他喜欢把他抱在怀里的感觉，尤其是当怀里人在无助颤抖的时，一种浓浓的满足感便会充溢全身。
　　“你会逃是不是因为很疼……”自顾自的说着，他凑近对方那张苍白的脸蛋，细细的闻着属于傲哲天个人特有的气息。而同时傲哲天也闻到了他身上的酒味，这个恶魔喝醉了？
　　“嘿嘿……那我就不弄疼你好了，还会比任何人都宠你，这样的话你也要……乖乖待在我身边哦……”歪着头露出一个懒洋洋的微笑，被酒意渲染的毁卡此时看起来异常的邪媚跟冷艳，红润的双唇散发着淡淡的酒香，却吐出恶毒的话语：”可是如果你再逃的话……我……就把你的脚砍了……用链子绑住你让你天天当……我的狗……给我骑……呵呵……”
　　这个神经病……
　　语毕，恶魔便的收敛起全身的刺人的魔气，抬起傲哲天的下巴就吻了上去。同时也轻轻的说了句几乎不可闻的话语：”我……好想你……”
　　“呜……”身上的痛苦确实消失了大半，但是不代表傲哲天能忍受这样的行为。
　　而且他恨这个人。那些屈辱，他从不曾忘记。
　　但是他却微张着双唇，并不抗拒恶魔的强吻，任由对方肆意而贪婪的舔咬着他的唇内，甚至还有些回应，这样的傲哲天无疑是令毁卡疯狂的。顿时金色的双瞳一暗，他更是疯狂的吻着这个东方男人，同时也放开他的手腕转为撕扯他的衣服……他对于男人的回应，几乎高兴得疯掉。
　　直到一把不起眼的小刀无声息的插入他的心脏……
　　毁卡惊讶的看着自己胸口处的匕首，血液在不断的涌出……连带那把握着刀的手也一并染红。衣衫不整的傲哲天面无表情的看着恶魔，冰冷得如同在做一件微不足道的小事。
　　而恶魔怎么也无法相信的瞪大着双眼，死死的看着对方。
　　愤怒……无边的愤怒疯狂的涌上心口，几乎将他的理智淹没。
　　一种被背叛的感觉让他觉得心口发凉。
　　而醉意，也几乎消失了大半……
　　“你以为……这种破刀能杀得了我吗……”一字一句的咬牙吐出，浓浓的杀意铺天盖地的朝傲哲天包围了过来。随后，他当着他的面将刀一点点的拔出，浓郁的黑雾从伤口出滑出，不一会儿，那狰狞的伤口便以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“不管能不能，总要试试……”他冷笑，其实也对这个普通的小刀没报什么期望，可即使是千分之一的希望，他也要试一试。
　　可还是失败了……
　　恶魔，果然不是这些凡铁所能伤害的。
　　心中暗暗叹了口气……他已经有必死的绝心了。
　　“小寒……麻烦你帮我照顾下他……”不理会恶魔频临疯狂的眼神，他淡淡的对飞在一边急得直掉泪的小山灵吩咐道。
　　冥王，很抱歉，我可能无法照顾你了……
　　“你在对谁说话？！”阴狠的问。
　　“……与你无关。”平淡的答。
　　“那么就来看看我跟你有没有关系！！！！”居然敢说跟他无关！这个该死的人类！
　　当下愤怒的恶魔便直接将他重重按在一边白色的木桌上，头被撞击的傲哲天顿时一阵昏眩，剧烈的疼痛让他暂时忘记了挣扎，直到他的衣服被人从身后撕下并反绑住了双手。
　　“放手！不要碰我！！！”身后猛得一凉，被人撕去衣服的他顿时脸色惨白了大半，当毁卡俯身肆意噬咬舔舐着自己耳朵的时候，那曾经被狠狠蹂躏过的记忆也鲜活地出现在脑海中，让他再也无法冷静下来。
　　为什么……为什么这种难堪的事情一而再再而三的发生……
　　为什么他总是逃不掉……
　　“我会用你的身体来提醒我们的关系……记性不好的家伙应该教训不是吗？”带着阴狠的笑容，恶魔冰凉的手粗暴地触摸着他小麦色的躯体，贪婪地流连在他紧实的腰线上，并邪恶地伸入到那企图并拢的两脚间，让身体的主人颤抖得更为厉害。 
　　
　　“……呜……算我求你……你杀了我也好，怎么样都好……别再对我这这种事情……”他受不了，真的受不了……傲哲天半垂下眼帘，那比一般男人略长的睫毛轻颤着，让那张向来都有些冰冷的俊脸竟流露出一丝哀求。
　　一个男人，他再怎么坚强，再怎么忍受，也总有无法承受的极限。
　　“……我偏不。”毁卡魔媚的双眼紧紧地盯着傲哲天，对方带着一丝软弱的性感摸样让他一阵心悸，可他企图想看更多并把对方反转过来面对自己的时候，那个衣杉不整并被自己捆绑住的黑发男人已恢复了一脸淡漠，侧过的脸冰冷而疏远，就好像他刚才的软弱只是幻觉。
　　而这样的他，身上却留着不知道多少个男人的情欲痕迹……
　　新的……旧的……
　　这些刺眼的咬痕从脖子一路延伸到柔韧的腰下，不用看也知道在大腿内侧会有多少这样的痕迹。
　　“真想看看你哭泣的摸样……”舔了舔自己的双唇，毁卡并没有再说下去，而是扣住对方下巴再次咬上那紧抿的淡唇，执意地企图撬开。
　　但男人却硬是扭开了头表示拒绝。
　　怔了怔，毁卡奇迹般的没有发火，只是冷笑一声转为舔上那温热的脖子，尖锐的牙齿轻轻地刮着那蜜色的肌肤，欲刺不刺的动作令傲哲天有些僵硬。接着，恶魔水蛇般狡猾的舌一路舔弄而下，带起一阵难以忍受的酥麻直到乳首，便猛的咬住。
　　激疼令半躺在桌子上的傲哲天顿时一震，不堪其辱的挣扎着，却被那咬住自己的恶魔蹂躏得更为厉害。尖锐的牙齿甚至还刺破了那脆弱的樱红，血液丝丝渗出 。
　　血液甘甜的味道令恶魔情欲更盛。舔了舔自己粉红的唇，他抬眼看着男人隐忍的表情，双双眼闪过一丝残酷的绿光，便再次低头舔弄着男人伤痕累累的乳首，依然有些醉意的他像是找到了自己心爱的玩具，不断的用舌头轻点，缠绕。双手也不曾停止过对男人身体的探索跟压制。
　　其实，也不知道傲哲天是幸还是不幸。他不幸意外落到了毁卡的手里，那个曾经扬言要撕了他的残暴恶魔。但幸运的是恶魔喝了酒，因为毁卡的酒性很特别， 醉了的他不但大大的收敛了平常血腥暴躁的脾性，而且有些像孩子一样坦率，想要什么，渴望什么，不满什么，他都会表现出来，否则，他也不会说出很想他这样的话来……但是假如毁卡没有喝醉，那么按他这几天压抑得要靠喝酒来发泄情绪的情况来看，身为罪魁祸首的傲哲天下场怕也是当场离死不远了。
　　只是他的醉意却被天的那一刀深深捅掉了一半，已是半醒半醉的状态。所以恶魔也越加的暴躁跟残酷起来。 
　　对于傲哲天，虽然他很想直接就强要了他，但是他不希望事情怎么快就结束，时间，还很长。
　　对于这个曾经从他手里逃脱的猎物，在他玩够前，他是不会杀了他的。
　　已有些呼吸不稳的傲哲天侧过头不愿去看自己被男人玩弄的情景，并强迫自己忽略造成的骚扰，可恶魔本身的技巧跟其散发的欲魔之气却让他的呼吸开始加重，麦色的肌肤上不断有晶莹的汗珠渗出，就连他夜色般的发丝开始因湿润而更加凌乱。
　　沾腻而湿漉。
　　“嗯……”恶魔湿润的舌头开始一路下滑至他漂亮的腹肌上，在肚脐附近不断的徘徊，啃咬。痛苦跟快感让他有些失控的喘息着，压抑而发颤的低咛顿时让空气染上了浓浓的情欲气息。
　　而就这一声无法控制的，几乎微不可闻的低哑呻吟，让毁卡一直压抑着情欲的理智瞬间瓦解。
　　低咒了声，他粗暴的扯掉男人裤子，将他双脚以最屈辱的姿势张开着，直到那比身上皮肤略白的私处暴露在他的视线之下。接着，尖锐的指甲便凶狠刺入他的体内，有些急躁地强迫那紧窒扩张着。如果不是仅剩的一点理智告诉他直接进入的话对方可能会死，他连这一步都没有心情去做。
　　妈的……为什么还那么紧……
　　“住手……呜……”意识到即将发生什么事情的傲哲天产生了强烈的恐惧，他双脚下意识的想要并拢，但失控的恶魔已经俯下身开始狂乱的啃咬他的躯体。黑色的发丝如同黑暗中张开的一张网，牢牢的缠绕住男人蜜色的身躯。
　　毁卡的脑子本来就因为酒意而变得有些混沌，先前被刺伤的怒火，加上无法控制的情欲更是让他的理智支离破碎。所以这时他才收敛的魔气再次宣泄了出来，不断的吞噬那本就虚弱的暗灵体。 
　　被魔气侵噬的男人痛苦挣扎着，呜咽着，躲避着，那双好不容易才从捆绑中挣开的手更是奋力地抗拒着，但一切都无法阻止那将要上演的暴行。
　　从挣扎到无力……
　　从呜咽到发不出声音……
　　在最绝望的时候，傲哲天突然感觉的斐――那个白色的少年正经过外面。
　　顿时他吃力的转头看向门外，颤抖的手无意识的想要朝那边伸去，发白的唇无力地张合着……
　　而同时，双眼发绿的恶魔也意识到了外面的情况。他阴狠地笑了声，边舔着傲哲天的耳朵，边嘲讽的冷哼：”想让人来救你吗？那你大声叫啊……”
　　“让那个人看看你在男人身下淫乱张开脚的摸样……看到你那里还紧紧的吸着我的手指……看到你跟妓女一样贱……”
　　“……”
　　
　　*        *       *        *         *
　　
　　“尊贵的客人，请问有什么问题吗？是不是……”旅店的老板娘恭敬地停在斐的旁边小心地询问道。她很奇怪为何这个骑着龙的白发贵族会突然停在路上，无声地看着她的客房。难道他对她的住宿环境不满？不是她自夸，虽然她的店建在这个小地方，但是她旅店的档次绝对不比那些大城市的差，环境好不说，那房间更是既典雅又干净还很…… 
　　一个手势让老板娘闭了嘴，斐静静地站在长廊上，若有所思地环视周围……
　　就在刚才，他突然觉得心口一紧，一种很不好的预感突然涌了上来。
　　总觉得有一个人在痛苦地向他求救……
　　也只有那么一瞬……微弱得几乎让人以为是幻觉……
　　谨慎起见，他还是用神念探索了下周围，却什么也没有发现。
　　是幻觉吗？
　　“这里有什么特别的客人来过吗？”低声问老板娘，他观察着周围的环境，同样也没发现异常。
　　“回客人……最近没什么特别的客人来过……啊，不过刚才我倒觉得某人的行为很反常。”想了想，虽然收了对方的金币，但是斐的来头太大了，老板娘可不敢隐瞒，在看到对方询问的目光时，便交代了傲哲天来过的事情，只是，她搞错了名字：”刚才小罗尔北不知道搞什么，丢给我几个金币，让我不要告诉任何人他来过，然后问我后门的位置便往那边去了……看他那个样子啊~~我想啊……肯定是惹什么什么仇家了……一定是，不然他那里来的那么多金币……那个成天知道崇拜恶魔的家伙。”不过有个疑惑老板娘没说出来，因为她觉得没什么必要。就是小罗尔北本来不是知道她后门的位置么？为什么还问她一次，年纪轻轻就记性不好。哎……
　　“小罗尔北？具体点。”隐约觉得不对，斐觉得问清楚点比较好。
　　“小罗尔北是我们镇里的一个少年，从小就出生在这里，他性格比较怪异，不太爱理人，但是也不是什么坏孩子，那个……尊贵的先生，他没得罪你吧？”小心翼翼的询问。
　　“你是说他从小就在这里？”
　　“是啊，我看着他长大的，多俊美的一个孩子啊……他本性不坏的。”
　　“嗯，没什么事情了。”看来不是他……
　　再看了看周围，斐并没有停留的从那扇门前走过……他是偶然路过这里，在花费了大量的精力去寻找傲哲天跟冥王的同时，他也感到非常的疲倦，在路过此地的时候觉得环境还不错，所以决定下来休息一阵子。毕竟异空变的是属于没有规律的空间转移魔法。而要寻找一个不知道出现在何处的人短期内是很困难的。
　　不过有些意外的是在这里竟看到了很多灰头发的，没有被奴役的人，不过都没所谓，他现在对那些事情一点兴趣也没有，只想找到那个可恶的男人。
　　在斐离开的同时，那间灰暗的房间内，被恶魔压在身下的傲哲天终究没有发出声音来。他空洞的双眼有些绝望而悲怆。
　　对于可能有的转机，他还是选择了沉默……
　　他凭什么叫外面那个人……而那个人，又凭什么救自己？
　　而且，对于自己竟想向那个同样伤害过自己的人求救，他感到非常的可笑。他一定是疯了才会有这样的念头……
　　虽然最大的原因是，他不想让他看到自己现在狼狈的样子……
　　“怎么……你不求救吗？”头在不断的嗡嗡作响，隐约好像听到恶魔充满嘲讽的询问，那在自己体内的手指更是恶意的动了几下，接着一张有些妩媚的俊脸凑到了眼前，鼻间还能闻到恶魔身上特有的，类似于蔷薇般的香味……
　　他不知道要回答什么，也不想回答什么，只是双眼空洞的望着那那黑暗中的恶魔，无声的沉默。
　　但他的举动却不知道为何激怒了恶魔，那张漂亮得不似凡人的脸蛋瞬间阴沉了下去，就连周围的空气也不由得发冷。接着他感觉一直在自己体内肆虐的手指撤出，一根手指更粗更热的物体狠狠的撞击了进来。
　　无法用语言形容的疼顿时让他连呼吸也差点停止，男人感觉自己的下身像是被人活生生撕开了一般，眼前一片血雾。
　　重击后，那黑色的性器先是缓缓的退出，然后再凶狠的刺入，反复的，毫不留情的将那脆弱的内壁硬生生的磨破，顿时不断的有红色液体从两人交和的地方流出，落下点点残红。
　　“啊……”他感觉自己的身体正不受控制的随着恶魔激烈的撞击而摇晃，连同结实的桌子都有些不堪其扰的发出吱哑的抗议声。压抑不住的呻吟不时从齿缝低低泄出，被撕疼的同时，更有一种魔气在不断侵犯自己的灵体。
　　痛苦跟屈辱让他想蜷缩起自己的身体，可是他的双脚却被拉的更开，侵犯着自己的恶魔一边激烈的动作着，一边狠狠的咬着他的双唇，那血红色的舌头更是乘着他吃疼的空隙探入了他的口腔，不断的舔弄着他的舌头跟内壁。
　　“呜……不要……”被吻得无法呼吸的男人发出了破碎的哽咽声，相对起被强暴，他更无法忍受接吻。但是几乎每一个侵犯他的男人，都不由地做出他最无法忍受的行为。
　　本该只属于情人间的行为。
　　“这是你自己……选择的……”毁卡的呼吸也开始不稳起来，他享受着侵犯男人的快感，兴奋得连指尖都有些发颤。一种浓浓的满足感充裕着自己的全身，好像只要抱着这个男人，他才不会觉得空虚，才不会觉得焦躁。他就在自己的怀里，谁也夺不走。只是他的表情却跟他有些失控的行为背道而驰，依然是冷漠的，高傲的看着那被自己折磨得伤痕累累的男人。
　　其实，毁卡也不可能真会给傲哲天选择的机会，他之前早就在房间的周围布上了魔族的暗之结界，是一种除了他外没人会发现的结界，完全隔断了里面于外面的一切联系。他故意这样说无非是为了让傲哲天死心，同时达到打击他的目的。在他看来，以这个男人的性格断然是不会向人求救的，即使是那个红发男人。
　　“你有机会……可以逃开的……可你放弃了……而且，你觉得，他可能会救你吗？你有这个价值吗？…… 对他来说……你除了被利用，还有什么其他的用处吗？”
　　他的话让男人的双眼一阵发灰，对方怔怔的看着他，那一刻恶魔以为男人会哭……
　　可是男人没有，他只是再次闭上了那双夜色般的双眼……默默地承受着加附在自己身上的痛苦。嘴角甚至还浮现了一抹不可察觉的苦笑。
　　男人突然觉得，这样的情景好熟悉…他的脑海中好像突然多了一段破碎的记忆……好像曾经在很久很久以前，也是这样……一个侵犯着自己的男人用最恶毒的话告诉他，他对那个人而言什么也不是……什么也不算……
　　他除了那点利用的价值……
　　就跟废物一样……
　　没有人需要……
　　头好疼……他无法记起他们的摸样，但是却清楚的记得当时的心碎……
　　抗拒！他不想记起任何东西！
　　
　　*            ＊　　　　　　　　＊　　　　　　　　*        *
　　
　　在一旁原本慌乱得不知道该怎么办的小山灵在看到傲哲天被进入的瞬间突然安静了下来。他的双眼平静无波的看着自己最深爱的主人被侵犯着，尤其是在看到主人痛苦的摸样时，他像是下定了什么决心般闭上了双眼……
　　渐渐的，他的身体竟像有一团火从内向外燃烧。
　　被恶魔蹂躏得几乎失去了意识的傲哲天发现了小山灵的异常，脑子混乱的他先是呆怔了几秒，一时间大脑无法对此做出任何判断，接着，小山灵的眼神让他觉得心口发凉。
　　……
　　不……
　　他想干什么……
　　像是意识到什么，男人突然发狠的推拒着身上的恶魔，他想要阻止什么，但抗拒的举动却让恶魔极度不悦，攻击得更为凶狠。
　　透过恶魔的肩膀，疼得几乎掉泪的傲哲天看着双眼露出死寂之色的山灵，他突然深深的意识到……小山灵会死……他不懂魔法，但是他依然能感觉得出，小山灵正在燃烧一种对他自身而言非常重要的东西，关乎于性命的东西。
　　但是他无论如何试着跟小山灵沟通，都只能在脑子中接触到一种情绪。
　　绝望的情绪……
　　接着，他看到小山灵的眉心处，一道隐晦而尖锐的光芒满满透出，让原本因为情欲而荒淫的空气顿时冷凝了下来。同时也发现不对的毁卡停下了动作，但情欲跟醉意让他并没有太多的清醒，只是隐隐觉得杀意弥漫，还没来得急做出反应，那道隐晦的光芒便猛的刺入他的眉心！
　　轰！
　　毁卡的神识被这道灰蓝色的光芒所冻结，并且不断的想要在他的体内破坏什么，急速而狂乱的的串动。而他的身子更是像被突然抽离了灵魂般猛的一震，便软倒了下来。
　　“……他死了？”吃力的撑起身子，傲哲天惊讶的看着眼前的一切。
　　“不……吾无法杀他。”身体仍然在燃烧的小山灵面无表情的看着地上的毁卡。”吾只是冲击了他的神识，他醒来后会短暂的无法记起刚才的事情。”说完，小山灵滚圆的身体突然蓝火更盛，整个身形已经模糊不清，渐渐的，那些蓝火越来越浓郁，并开始逐渐成型，变成一个赤裸的十六七岁少年。
　　“小寒……你怎么了？ “傲哲天只觉得强烈的不安，为什么他觉得他在燃烧自己……
　　但是他并没有得到回答，这个看起来异常稳重的蓝色长发少年只是淡淡的看了他一眼，身上的火焰还在燃烧，几乎模糊了傲哲天的整个视线，可他依然能看出那小山灵那一眼中蕴涵着的深深无奈。轻轻的摇了摇头，少年蹲下将毁卡的衣服整理好，并将他弄到床上做出睡眠的假象。然后在转身在柜子里找出一张米白色的毛毯。
　　“小寒……”傲哲天看着少年拿着毛毯向他走来，他想起身，但是却无法使出足够的力气，下身更是疼得他浑身发颤，直到一张有着暖阳气息的毯子将他冰冷的身体整个裹住。
　　小山灵看着傲哲天惨白的脸蛋，蓝色的眼睛有些湿润，他深吸了一口气后便将他牢牢的抱住。但是身上依然在燃烧的蓝色火焰并没有丝毫的伤害怀中的人。
　　“我没事……别哭……”感觉到少年的颤抖，傲哲天叹了一口气。”先离开这里。”
　　趁那个恶魔还没有醒来前离开两人才有活路。等到了外面再好好问小寒的身体状况，希望不要有什么事情才好……
　　可是内心的不安却丝毫没有减少……
　　点点头，小山灵将傲哲天打横抱起，然后朝门走去，但是就在快靠近门的时候，听到了敲门声，然后一个让傲哲天绝望的声音响起。
　　“毁卡，醒了吗？我有个重要的事情跟你说。”门外那幽暗而低沉的声音竟然是恶魔的哥哥――绝命幽怨(为啥突然就出现名字了？)！
　　屋内的两人顿时脸色发青。
　　在门外等了片刻，依然得不到回应的绝命幽怨皱眉，再次敲门：”毁卡？”要不是弟弟很注重个人空间，他早直接开门进去了。
　　依然一片死寂……
　　一种不祥的预感涌上，神色有些焦虑的绝命幽怨直接推开了门。
　　屋子中并没有什么异样，只是向来不喜欢开窗的毁卡竟然开着窗，米白色的窗帘还被风轻轻的吹扬，地上还凌乱的摆着几个酒瓶，而屋子正中的床上，那个任性的弟弟正睡得很香，看起来并无大碍。
　　看来他又喝醉了，难怪叫了没反应。
　　绝命幽怨松了一口气，对于这个尚未恢复能力的弟弟，他依然感到担心的。
　　似乎感应到有外来者，毁卡浅呓了一声，有些吃力的张开了双眼看向来人。
　　“怎么……”
　　“卡，我找到了他。”
　　“谁？……”毁卡住自己的头，觉得好沉好疼……而且，他觉得自己好像忘记什么，非常重要的事情，却怎么也想不起来。并且不知道为何，他的身体像是刚得到了什么，有一种深深的满足感……跟空虚。
　　妈的……这就是人类说的宿醉吗？
　　“一个你这两天急着要找的男人，我把他带来了。”微笑的吐出一个让弟弟当场惊呆的消息，绝命幽怨笑得温柔。
　　“你是说他！！？？”真的是他吗！那个从他怀里逃走的人类奴隶，那个该死的贱人！居然那么快就找到他了！这一次他一定要让他生不如死！！！
　　一边内心恨恨咒骂着，一边却雀跃得像个孩子般从床上跳了下来，脸上带着一丝连他自己无没发现的笑意，像一个急着见情人的少年，急切而略带……羞涩。
　　“他在那里！快告诉我！快啊！”猛的扑到绝命幽怨的身上，毁卡激动的差点抓坏了哥哥衣领。
　　“进来吧。”无奈的摸了摸弟弟的头，毁月打了个响指，一个身穿黑衣的男子恭谨的走了进来，一张让毁卡连做梦都会梦到，且又爱又恨的脸出现在了他的眼前。
　　“傲哲天，你总算被我找到了！你以为你逃得了吗……”冷笑着上前一把将他拽入怀里，毁卡雀跃的心情却搂住对方的瞬间当场跌落谷地，尤其是鼻腔闻到了对方身上陌生的男性气息，一股怒火更是无法压抑的疯狂涌出。
　　“这是什么东西！！？”猛的将对方一脚踹在地上，毁卡的金瞳愤怒的一收一放，墨色的发丝如同在风中狂乱的飞舞，周围的气温顿时直线下降。
　　虽然长得一样的脸，甚至更漂亮年轻，而且还是纯种暗灵体，但是……
　　他居然不是他！
　　而且他刚才还搂了他！！
　　好恶心！！一种反胃的，有些熟悉的的恶心感涌了上来。毁卡其实是非常厌恶男人的，即使是再美丽的男性，只要下面带把的，他都不会有丝毫的性趣，跟别说接近了。
　　只有美丽的女人才是最好的发泄对象。
　　至于傲哲天……毁卡也不知道自己为何对他有兴趣……从他第一眼看到他的时候，他就对他产生了一些自己无法理解的情绪……觉得他的身体竟然非常的美味，连声音也是，这么好的玩具，简直是再也不会遇到了……
　　但是当有一个跟傲哲天长得非常像的男人出现在他面前，而且也是暗灵体，他却只觉得厌恶……跟看到一般男人没什么两样的厌恶。那他对傲哲天到底是什么想法？为什么他不一样？
　　是的，毁卡即使以前吃暗灵体，也从来不吃男人的。
　　他在某方面有些洁僻，当然这些洁僻并没有用在自己哥哥身上，亲人不一样的。
　　“是的，他不是傲哲天，但是，你不觉得这两个人都长一样并且都是暗灵体吗？何况，他还是黑暗的信徒，不会违抗你的任何命令，也绝对的顺从，这样不好吗？”绝命幽怨无法理解弟弟的想法，他看不出两个人有什么不同，甚至觉得这个人更好，但是弟弟却反应异常的抗拒。
　　他觉得有点不妙。
　　“谁要这种东西！恶心！”看见那个长得像某人的男人半躺在地上用一种绝对崇拜跟狂热的眼神看着自己，他就觉得更为火大跟厌恶。
　　在他那么渴望抓到那个人的情况下突然出现这样一个男人，简直是在嘲笑他的无能！嘲笑他无法抓住那个人！
　　“啊啊啊啊！！！！”他的头好疼！疼得几乎疯掉。怒火更是狂妄的在神识中燃烧翻腾，突然，一段被冻结的记忆猛出现在了脑海中，毁卡金色的双眼突然一震，楞了几秒，接着，几个阴冷的笑声从他形状优美的双唇发出，让那个长得像傲哲天的小罗尔北觉得混身发寒，一种浓浓的恐惧涌了上来。
　　“傲哲天……我看你能跑多远……”他想起来了……什么都想起来了……他的身上那个人的体温甚至还残留着。
　　在绝命幽怨惊讶的目光中，毁卡几记黑刃便将小罗尔北撕成了碎片，血雾满天。
　　碍眼的东西他从来不留。
　　接下来，他要去追那个逃跑的男人……
　　“他在那里？”这时候，一个不速之客出现在了门外，雪白的头发在阳光下极其的刺眼，一股浓郁的神圣气息随之飘进。 
　　毁卡转身着看向来人，然后嘴角诡异的勾起，指着地上还能看出长相来的尸体慢悠悠的说道：”他？不是在地上躺着吗？”
　　“……”斐的脸色当场阴沉了下来，周围的磁场开始混乱。他似乎在压抑着什么，竟身体开始有些发抖。
　　“你应该记得我曾经说过，再抓到他不会放过他的吧？现在玩够了，这尸体你要带走或者拿去喂狗都行。随你处置。”挑衅的半仰着头，毁卡清媚的脸满是得意之色，而旁边的毁月则开始准备随时动手，以免对方突然发难，
　　“你当我白痴吗，这东西根本就不是他！”斐的声音已经失去了平常的冷静，变得尖锐而狂怒。虽然他从一开始就知道是假的！这个男人化成灰他都认得出来，但看到这张脸跟撕裂尸体连系起来，就会让他有种非常恐惧的感觉，熟悉而压抑，几乎令他崩溃！
　　好像很久以前，就曾狠狠的尝到过这样的滋味。
　　无尽的绝望……无尽的伤痛……跟无尽的悔恨。
　　“……”毁卡的脸上顿时也失去了笑容，隐含杀机：”看来你没我想象中的那么愚蠢，没错，我将他藏起来了，怎样？要动手吗？”语毕，他单手伸出，五指张开，手心有黑色的浓雾开始向两边蔓延，渐渐的化为一把两米长的黑色魔剑，顿时魔气大盛，连周围的植物都开始相继枯萎。 
　　毁卡这个时候也用神念传音给自己的哥哥，告诉他等会两个人动起手来，让哥哥牵住他，然后自己找借口去追赶那个逃跑的男人。因为就在刚才，他的神识已经延伸到方圆近十里的地方，探出了男人所在的位置。
　　斐冷笑一声，突然不再理会他们转身走开，门外是银色的巨龙在等候，甚至挑衅的望着里面的两个恶魔。
　　毁卡一时无法反应过来斐的举动，刚想觉得麻烦走了，但是转念一想又觉得不对，对方肯定也放出神识探到了那个男人的踪影！妈的！不能落后了！
　　跟哥哥绝命幽怨交换了一个眼神，两个人也同时追了出去。
　　
　　 *           *         ＊　　　　　　　　＊
　　
　　山林间，化为少年体的小山灵抱着傲哲天在空中飞翔，他的身体仍然不断的朝外面冒着蓝色的火焰，只是这些火焰比一开始的颜色黯淡了许多，竟随时有熄灭的迹象。
　　“小寒……你流血了……”天天伸手抹过山灵嘴角紫蓝色的血迹，觉得越来越为不安。
　　“没事情……”山灵的声音显得有格外的虚弱，像是光说话都会耗费他巨大的体力。
　　“你会死吗？”似乎犹豫了很久，傲哲天沙哑的问出了这句话，他很害怕听到肯定的答案。
　　“……”他没有回答，也没有看傲哲天。只是一直在朝冥王所在的方向飞去。化为少年体的山灵，连性格也改变了很多。突然，在傲哲天担忧的目光下，他的脸色瞬间大变，有些绝望的说道：”他们的神识探到我们了……”
　　傲哲天脸上残留的一丝血色顿时尽数褪去。
　　“主人不用担心……吾知道有个地方他们探测不到……”山灵安慰性的用力搂了搂怀中的男人，然后一个转身朝另个方向飞去。不一会，山灵抱着傲哲天来到了一座在树林中非常隐秘，并且有点半透明的小山下着陆。
　　可即便山灵非常小心的将他放在柔软的草皮上，傲哲天依然被触动了伤口，虽然没有吭声，但是却疼得闭上了眼。
　　“ 为什么探测不到？他们知道这里的特性吗？”试图让自己坐得舒服些，但是他身上却没有足够的力气，只能勉强抬一下手。
　　“不，就吾知道……因为吾是上古的山灵。而且那几个男人太过自信……他们相信自己的……神念，所以如果探测不到，他们会去更远的地方，而不会下来搜寻……到时候你就安全了……”山灵的声音已经越来越低，弱得让人快无法听清楚……
　　“那冥王呢……冥王就在附近……他会被找到的……”一想到另一边的情况，傲哲天怎么也无法安定下来。早知道毁卡会如此快的清醒，他应该逃往另一个方向的，这下把人都引来了，他一定会被杀死的！想到这里，男人急切的想要站起来，但是发现自己依然无法动弹，顿时急得想抓住山灵的手，让他帮忙把冥王带来，可伸出的手却穿过了山灵的身体……那曾经可以实实在在碰到的躯体……如今竟变成了一片虚影。
　　“小寒……”傲哲天这个时候才发现山灵的身体已经变成了半透明，身上原本还燃烧着的蓝色火焰已经熄灭，蓝白色的发丝也渐渐化为无数细小的光粒，正渐渐消逝在空中。
　　“……”山灵苍白的嘴巴一张一合着，想要说什么，但是他已经无法发出声音了，甚至连流泪也办不到，他唯一能做的，就是在完全消失前，深深的将主人的样子记在脑子里，所以，他只是静静的凝视着自己的主人，一秒也不舍得离开视线。
　　之前攻击毁卡的时候，他选择了燃烧自己的灵魂做为代价，而没有了灵魂，他就真真正正的彻底消失，永远归为虚无。选择这样的方式也是没有办法的，他必须那么做，虽然他根本不想消失的……消失好可怕，消失就什么都没有了，就再看不到主人了……连思念都会成为奢侈。
　　山灵无泪的双眼似在哭泣，他轻轻的摇着头，有些淡淡的委屈。
　　他的主人，在他最后的时刻，想得更多的却是那个受伤的红发男人……
　　他觉得自己有些悲哀…… 
　　可是，那淡淡的哀伤，却随着主人脸上滑落的泪而消逝。这个受尽折磨也不肯掉泪的主人，竟为了他而落泪……沙哑的，一遍又一遍的呼唤着他的名字……
　　小寒――撑住……
　　小寒――
　　小――
　　――
　　他好喜欢主人叫他的名字的……感觉特别的温柔……可是随着身体的流逝，他渐渐听不到了，视线也变得模糊……
　　不要……
　　他不要离开……
　　至少……让他吻一次他的主人……
　　那么……他就真的没有遗憾了……
　　落日的余辉已经穿透了少年的身躯，他正用尽全力的……想要靠近自己的主人……想要吻那张自己向往以久的双唇……
　　他唯一现在可能实现的奢望……
　　可就在他的双唇离傲哲天只有一厘米的时候，那半透明的身躯再也无法支撑，瞬间化为了千万颗柔润的蓝色光点……像无数萤火虫一样四处飞散，最后消失在了空中……
　　山灵最后依然吻不到自己最爱的主人……
　　他遗憾的死去了……
　　彻底的消失了……
　　或许上天突然有了一点点怜悯，在他消失的前一秒，他的双眼竟落下了泪滴，那颗晶莹的泪水在空中化为了一颗淡蓝色的宝石，落到了傲哲天的手里……
　　傲哲天呆呆的看着手中冰凉的晶体，眼泪依旧不断的落下……滴在了晶体上。
　　那是小寒唯一存在过的证明，也是他唯一留给傲哲天的东西……
　　单手住双眼，男人有压抑的抽泣着，那微弱的几乎不可闻的哭泣声，依旧能听出男人最深的悲哀。他觉得小寒太傻了……为了自己而死……太傻了……
　　自己根本不值得他那样做……
　　但是男人并没有时间哀伤太久，不速之客出现了。
　　一个身穿粗布衣面容猥琐粗陋的中年壮汉就站在离他不远处，贪婪的看着傲哲天手中的宝石，抢夺之意直接刻在了脸上。
　　“嘿嘿，拿来！不然老子要你死！”大步的走过来，壮汉一脚踩到了傲哲天的肩膀上，将他整个人固定在墙边，然后弯腰伸手郎当的在他面前摇晃着，一副等着对方乖乖送上来的摸样，”操！听到没有！大爷叫你拿来！”中年壮汉平常最喜欢干的事情就是凌辱一些比自己弱的人，往往将对方折磨得像孙子一样求饶他才觉得畅快。
　　“滚！”傲哲天抬眼冷冷的回视，那凌驾于一般人之上的冷傲气势让壮汉突然有点胆怯，他有些畏惧的收回了脚，但是这个向来横行霸道惯了的汉子突然觉得受到了侮辱，妈的！他凭什么害怕一个连动都吃力的男人！见鬼的！那颗宝石不知道是什么神灵化成的，他在旁边看了好久了！肯定很值钱！说什么也要抢了！
　　于是他一把掌朝傲哲天的脸重重的打了过去，然后抓起他的头发大声的怒骂道：”操！你居然敢这样跟老子说话！活不耐烦了吗！东西给我！”
　　傲哲天仰着头冷冷的看着他，嘴角挂着一丝血迹，一字一句的说：”滚！不要让我重复……不然我发誓，你活不到第二天……”
　　壮汉听到他怎么说，不知怎么真有点害怕，尤其是看到傲哲天那含着冰冷杀意的双眼，但是他转念一想自己打了这个男人一个耳光，他居然不反抗，看来不是什么硬角色，没什么好怕的！，于是他更嚣张的再打了男人一耳光，然后边骂边伸手去抢他手里的宝石。
　　不管怎么样，他觉得有点不妙，总之快抢了宝石就离开吧。
　　但是那个黑发的男人却死都不肯放手，任他怎么抢，怎么打都不放手，挣扎中，傲哲天被推到在了草地上，裹着身子的米色毯子凌乱的散了开来，布满伤痕的蜜色皮肤暴露在了空气中，顿时情欲的气息在空气中蔓延开来……
　　壮汉突然楞了……猥琐的双眼直直的盯着傲哲天的躯体，那线条流畅的肌肉跟紧实腰身半裹在米色的毯子中，看起来分外的色情，尤其是他从毯子下露出的大腿……笔直而修长，让人想用力的抓住掰开……
　　在看看他凌厉而有些发红的双眼，除性感……他找不到别的形容词。
　　吞了吞口水，壮汉觉得身体开始发热……尤其是小腹，竟有些发疼……
　　好想狠狠的操这个男人……
　　傲哲天惊讶的看着眼前露出淫猥笑容的壮汉，气得混身发抖，但是他的身体却动弹不得……
　　不……该死的！
　　壮汉裂嘴一笑，露出了一排发黄的牙齿，然后猥琐的说道：”嘿嘿……来……让大爷我好好疼你，侍侯老子我高兴了，就不抢你宝石了……”说完，他伸手扯开傲哲天裹身的毯子，按住他的双手低头就想舔上去……
　　一阵强烈而发酸的男人汗臭传来，傲哲天绝望得几乎想死掉……
　　但是男人的舌头还没碰到他布满吻痕的皮肤，头已经被身后的某个力量固定住，两只尖锐的血色指甲狠狠的插入他的双眼，然后将他用力的往后一拽，直接摔到了旁边的山石上，接着，傲哲天的视线中出现了一个熟悉的身影。
　　如同战神般英武而狂嚣的高挺男人，一头血色发丝在空中纷乱的狂舞，耀眼而刺人。
　　那张脸……是上帝最完美的杰作……俊美得无一丝瑕疵。
　　
　　 *          *          *          *
　　
　　“亡夜……”傲哲天惊讶的看着眼前的男人，无意识的叫出了一个名字，一个突然出现在脑海中却连他自己都没听过的名字──冥王真正的名字。
　　红发男人顿时傻在了当场，双眼直直的看着傲哲天，他感觉自己的脑中一片混乱，无数个熟悉又陌生的影像在脑子中飞快的闪过，好像有什么要想起来，却又头疼得几乎炸裂。
　　刚才的闪过的影像中，有一个血肉模糊的画面让他浑身冷汗直冒，整个心都恐惧得发凉。用力甩了甩头，他走上前一把将那个连站起来都不能的男人抱在了怀里。
　　紧紧的……
　　于是那些让他心凉的恐惧消失了大半。
　　傲哲天一时无法反映过来，只觉得画面突然一红，无数血色发丝飘动，接着一阵熟悉而温和的男性气息传来，最后被抱进了一个火热的怀中，有种被烫伤的错觉。
　　皱眉，冥王的出现他是很高兴，但前提是他别如此紧的抱着自己，会窒息。
　　“你怎么会在这里？”受不了的将人推开，傲哲天的声音有些疲惫的暗哑，他的手，依然紧紧的抓着某个淡蓝色的晶体。
　　冥王―─亡夜无辜的看着他，看起来有些屈怨。他早上醒来，发现那个人不在身边，急得魂都散了一半，却又不能方便的行动。他很生气，那个人怎么敢离开他，但是更多的是担心，担心那个人被谁抓到，然后受到伤害。内心的不安跟焦躁将他逼到了发狂的边缘，竟催动了在他体内的勾魂石，让它能跟自己的神识进行沟通。然后他利用这点，强行吸纳勾魂石里的能量，丝毫不理会自己这时候的神识是否承受得住，也不去过渡那些在石头里变质了的能量。
　　只是拼了命的吸取，猎夺。
　　硬生生的吸收了自己原本近三成的能量。
　　恢复三成能力的他发疯的在附近找寻那个人的身影，直到在一个隐秘的树林中发现了让他狂怒的一幕，一个猥琐的男人正撕开那个人的毯子并企图施爆。
　　找死！！！
　　后来便发生了先前的一幕。
　　有些心疼的想替傲哲天擦掉嘴角的血，但是被他一摆手拒绝，只好看着他动作吃力但粗鲁的将血迹抹掉。直到亡夜的视线定在了傲哲天胸口的某处上，那昨天还不曾出现过的红色淤痕。
　　以及他身上一股最纯粹的恶魔气息……
　　……
　　情欲而血腥的气息……
　　而这个情景却触动了某段他所忘记的记忆……
　　傲哲天看着亡夜迅速降温的双眼，竟觉得有些发寒。那双原本温和而深情的红瞳看起来冰冷得可怕，却又蕴藏着翻腾的怒火，且在不断的扭曲跟躁动着。
　　“呜！”猛的被抓住头发并被强迫抬起头，傲哲天惊楞的看着突然对自己动粗的红发男人，一时无法反应过来为何会这样，而那张完美的脸蛋更是在视线范围内不断的放大，直到自己能感受到对方沉重的气息，而身体早也被牢牢的囚禁在对方的怀中无法动弹。
　　“为什么……会有这样的痕迹？”红发的男人再度开口说话了。低沉，磁雅，而阴森。他的手指，更是冰冷而用力的划过傲哲天身体上的痕迹，像是恨不得抓破那些痕迹让它们变成自己的伤痕。
　　“放手！”傲哲天无法忍受这个男人用这样的态度跟语气对自己说话。天知道这个男人受了什么刺激，居然开口说话，还对自己发神经！
　　“你将我抛弃在野外……却跑去跟别人做这种a脏的事情？”修长的手指，无声息的滑入男人的双脚间，在男人惊怒的目光中硬刺进了他的体内，粗暴的动作再度弄伤了男人本就受伤的躯体。
　　“滚！！放开我！……呜……”好疼……他在干什么！！为什么他会对自己这样！一种被背叛的感觉刺疼了他的心口，恨得双眼怒红。
　　面无表情的将手指撤出，亡夜看着自己手指上的精液跟血迹，脸色更阴郁了几分。甚至有一丝隐晦的杀气渗出。而他的脑中，一段记忆正不断的冲击着他的神经，击溃着他仅存的理智。
　　“贱人……你难道忘了我曾警告过你不准你再接近那个男人吗？你不会蠢到以为他喜欢你吧？你有什么可吸引人的地方？……别笑死人了……贱也要有个限度，你还看不出来他是在利用你吗？……你……精灵皇……”冥界之王此时早已没有了先前温和的摸样，如同地狱中凌驾在一切黑暗之上的王者，血腥的魔息嚣狂的散发了出来，令人打从心底觉得发寒。 
　　但是傲哲天好像并没有感受到王者足以令一般人类崩溃的气焰，只是面无表情的看着他，双眼的情感却在一点点褪去。
　　脑子里开始听不清楚他之后说的话，只隐约听到精灵皇三个字。
　　他不了解亡夜在说什么，也知道这个人的精神本来就有些混乱，只是依然被他的话给深深刺伤了。甚至，在自己内心深处还有另一个灵魂因此而哭泣，一个不属于自己的灵魂，却让他感受到了最深的悲怆和绝望，那个灵魂好像有他自己的过去，而这个过去可能跟亡夜所说的事情有很大的关系，所以，那个灵魂受伤了。
　　一直大叫着让他不要说了……不要再说了……
　　那些属于另一个灵魂的情绪也一丝丝的渲染自己的情绪。
　　让他难受的同时也异常的烦躁起来。
　　凭什么他要任这些男人折辱？凭什么要一直处在弱势的位置，被他们任意的控制跟践踏， 
　　就像一个没丝毫人权的畜生，任主人随打随骂，连反抗都没资格。
　　如同现在，这个唯一信任的男人，在自己遭遇到暴行后却用这些该死的话来侮辱自己。 
　　够了！他受够了！！！！！
　　就因为没有力量！？所以他就要活该受到这份侮辱吗！
　　就要任人宰割？连小寒也保护不了！
　　只有力量，才是绝对的！
　　强烈的怒火跟怨恨不断的升腾，傲哲天体内那原本死寂般的灵识竟开始也躁动起来，他感觉到体内有一股阴冷的力量像是从死水中苏醒过来一般，轻盈的顺着自己的血管，神经所流转起来，然后传递到全身的骨胳跟肌肉上，一阵舒适的清凉。接着，这股阴冷的能量却突然变得发烫起来，如同火一般焚烧着自己的身体。
　　“呜……”那个能量越来越热，如一团火焰猛的在体内轰炸开来，顿时傲哲天痛苦得几乎要死掉般，他觉得自己的内脏正在被焚烧……撕扯……
　　这样下会死吧……
　　就这样莫名其妙的死掉？
　　呵…… 有所谓吗？
　　隐约好像听到亡夜在慌张的喊着什么……但是根本听不清楚。而全身的水份好像要舍弃自己而去般不断的从每一个毛孔中涌出，不一会儿又会被自己高热的体温所蒸发，顿时两个人被一层朦胧的水气所笼罩。
　　傲哲天此时的状态确实非常危险，他体内确实有一股不属于他自身的力量被激了出来，那是于是恒古的，一种很神秘而隐晦的能量，虽然只有那么一丝被激化了出来，却也不是傲哲天目前的身体所能承受的，假如不是他之前曾经被寒冰山所控制过，体内有一丝能量残留，那么早在刚才他就会全身被冥火焚烧而死。
　　正当他绝望的时候，亡夜突然念起了咒语，一种让人感受到丝丝寒意的咒语从他的双唇不断吐出，奇迹般安抚了傲哲天体内焚烧的热火，直到他的双唇覆盖到了那密色的肌肤上。 
　　冰凉而湿润的双唇轻吻着意识涣散的男人，樱红的舌牵动着那份无法控制的能量顺着正确的筋脉在体内游走起来……而修长的手指也难耐的抚上男人发烫的皮肤，一寸寸的，极细致的抚摩着。
　　“够了……”低低的喘息着，傲哲天推拒着亡夜，黑色的双眼被水雾所渲染，看起来有些迷茫。
　　对方还在继续，且呼吸也开始不稳，手已经游移到他并拢的双脚间，粗暴的将他的双脚扯开，男人顿时浑身紧绷起来，像是恨又像是恐惧的轻颤着……
　　空气顿时闷热起来……压抑而躁动。
　　“……没听到我说够了吗！给我滚！！！”一声怒吼，一束白色能量从傲哲天掌中激射而出，直接将亡夜给整个震飞到了空中，连连做了几个动作才勉强稳住了身形，有些狼狈的漂浮在了半空，脸色有些苍白。 
　　看来刚才的白光已经将他给震伤。
　　亡夜惊讶的看着傲哲天从地上缓缓的站了起来，蜜色的肌肤覆盖着那如同猎豹般流畅而完美的躯体，竟仿佛有朦胧的光芒在不断的流转，整个人看起来傲然而不容侵犯。 
　　而亡夜所注意到的却只是傲哲天的眼神……
　　疏远而冷漠的眼神……
　　如同一摊死水，无一丝感情。
　　而他的内心同时也开始因为这个眼神恐慌起来……
　　头好疼……
　　刚才发生什么事情了……
　　他明明记得自己来救傲哲天，然后听到他叫自己……亡夜……？然后……然后自己好像说话了……说了很过分的话，自己为什么要说那些话来伤害他？他不是故意的……不是的……
　　黑发的男人淡淡的看了像是陷入自己世界的冥王一眼，并没有表现出任何情绪，只是单手轻轻一仰，银灰色的光点在手中飘然出现，然后将他整个身体包裹起来，化为一袭纯由能量所组成的风衣，便默然的转身离开。亡夜刚才吻他的时候，他自身也跟着亡夜的方法来控制着自己体内的能量，而且手中的那块蓝色晶体好像也散发着一丝冰凉的能量潜入了他的体内，帮他安抚着那些骚动的能量，并同样带领着他的神识控制着那些能量。
　　直到自己能掌握大部分并反击那压制住自己的红发男人。
　　一切都太突然，但是对于突然拥有能量的自己，傲哲天并没有太大的感想。他只觉得心有些发灰……不想见任何人……不想听任何话……
　　只想一个人静一静，然后找到自己的儿子。
　　“啊…呜…”先是一楞，然后亡夜连忙冲上去抓住了傲哲天的手，焦急而慌乱的看着他，他想说话，但是却又只能发出一些没有意义的音节。
　　“放手……”傲哲天并没有看他，只是冷漠的说了两个字。
　　“呜……”拚命的摇头，他想要道歉，但是不知道怎么说……他刚才真的不是故意的，他不知道自己为什么会这样……他不想伤害他的，那怕一点也不舍得的……
　　男人用力的甩开他的手，也成功甩开了，因为亡夜不敢用力的抓他。
　　“不……离开……不……离开……”再度抓住那个企图离开的男人，亡夜急得血色的双眼一阵水雾。并且嘴里沙哑而生涩的发出几个单词，吃力且委屈，那原本意气风发的红色长发仿佛也暗淡了许多，丝毫没有生气的垂落而下。
　　“我……错……求你……不离开……”这个男人，他拼了命的想要道歉，企图挽留那个将要弃自己而去的爱人，却又不记得应该怎么说话，只是慌乱且吃力的将自己的意思表达出来，还因此而咬破了的舌头，红色的血迹渗出，衬得他的脸色更加苍白，看起来狼狈万分，早已丝毫没有了刚才的阴冷狂嚣。
　　俨然一只弃犬。 
　　“……”叹了一口气，傲哲天转头看着他，双眼中是亡夜无法看懂的复杂神态。而被看的一方立刻乖巧了起来，小心翼翼的瞅着傲哲天，连大气也不敢出。 
　　傲哲天对于这个男人，有时候真的没办法……
　　他那个样子，竟让他觉得有点心疼，怎么也无法一走了之，毕竟，他曾经救了他。可是他有时候真的令自己心寒……
　　那个时候的他，是他本来的本性吗？还是……
　　过去到底发生了什么事情……为何自己体内的那个灵魂会有如此深的哀伤跟绝望。
　　他什么也想不起来……
　　“哼！原来你们藏在这里！！！”毫无预兆的，一个阴恻恻的声音突然从他们身后不远穿来过来。一股黑暗的魔息也扑天盖地的袭了过来，与黑暗气息同时来到的，还有一股神圣而庄严的光明气息，接着，银色的巨龙嚣狂的出现在了空中，高傲的盘旋着……
　　顿时刚才还如同弃犬的男人立刻双眼凌厉得瞪着意外出现的来者，火焰巨剑也瞬间在手掌凝聚成型，强大的斗气顿时卷起一阵狂风，稳稳的将傲哲天护在了保护范围。
　　而嘴角，竟扬起一抹看到猎物般的冷笑。
　　他的身后的假山上，还钉着之前企图侵犯傲哲天的壮汉，虽然还没有死，但是想必那个人此刻只想早点解脱，裤裆上还有大滩失禁的尿迹，因为此时他正被是被一种诡异的能量不断的在体内搅动，撕咬，像是地狱来的阴魂蛇，一点点的侵蚀他的血肉，让他疼得几乎疯掉，却又不让他如此轻易的死掉。
　　首先出现是从巨龙身上跃下的白衣少年，清艳的脸蛋看起来冷若冰霜。他先是淡淡的看了那个奄奄一息的壮汉，然后再看了看草地上被撕碎的毯子及傲哲天，双眼的寒意更盛……二话不说的一扬手又是一道血色的闪电，于是比亡夜的魔法更歹毒百倍的电流猛的串入那个壮汉的躯体，顿时惨叫声凄厉了数倍不止，而同时攻击的还有毁卡，他的攻击是直接攻击对方的灵魂，三个人都仿佛有默契般没有马上结束那个人的生命。
　　而对此傲哲天只是扬了扬眉，没有任何表示。
　　虽然他觉得这个行为很可笑，毕竟那个人并没有来得及对自己做什么，而眼前的两个人却不是一次的对自己施暴，这笔帐，会慢慢算的……
　　“我还在想为什么两个人的气息都同时在这快地方消失不见了，原来是因为这里有可以避免探测的石头……”毁卡的双眼如同蛇般死盯着傲哲天，而这次傲哲天也死盯着他，丝毫没有畏惧。
　　“我还没尝够呢……居然让你逃了……我发誓，你是最后一次能从我手里逃跑……”话落的同时，毁卡并没有发现斐的双眼也闪过一丝阴狠的杀意。
　　“……”傲哲天沉默，
　　“三对一……你们没有胜算……”毁卡的哥哥──绝命幽怨阴森而鬼气的说道，身上依然是浓得化不开的黑雾。
　　如果是全盛时期的亡夜，或许可以跟三人一拼而不落于下风，但是他现在只恢复了三成的能量，而且还要保护一个人……
　　“哼！根本不够看！”毁卡首先出击，原地消失，然后在至亡夜前猛的凝聚成型， 手中的黑剑也朝他脖子狠砍，顿时周围的气压大增。
　　单手用焰剑格挡，血色的长发因此而飘动，而同时他的左手也瞬间伸出一把较短的火剑，以肉眼不可见的速度朝毁卡的狼腰挥去，毁卡立刻一跃而退，亡夜冷笑一声用一种诡异而直接的身法朝他尾追而砍，恐怖的速度让毁卡的大腿顿时血光四溅。
　　而更让旁人无法预料的是亡夜在攻击毁卡的时候，一记血色的剑突然以诡异的角度猛的从火焰剑分离，瞬间就到了绝命幽怨的心口，惊得他连忙防御，也打断了自己的念咒。
　　“看来不是省油的灯……我轻敌了……”绝命幽怨听不出情绪的声音从黑雾中传出。接着一声冷笑，从怀中伸出一把黑色的魔杖，上面无数的血光闪过。”认真起来吧，弟弟，不然你夺不回那个奴隶……”
　　“嘁……”闷哼一声，毁卡不甘的看了一眼傲哲天，但也只能一眼，立刻的他被亡夜的剑逼得连连后退。
　　妈的，这个人魔法明明那么弱，却精通操控，连战斗的身法都诡异而凌厉，一时半刻也拿他不下！除非用魔法，但是怕会伤那个个弱小的人类！！
　　“那么……我来试试你吧……冥王。”斐优美的声线如同清泉，让周围的人一阵清凉，白色的发丝随风而动，斐轻举起单手，白玉魔杖便出现在了手中，上面有无数发着圣光的咒文闪过。
　　亡夜眯起来了眼，警戒的看着斐，如同看到猎物般跃跃欲试。
　　而傲哲天则后退了几米，似乎要让出空间给亡夜发挥。
　　“很好，那么就看你的了。”绝命幽怨很乐意斐能主动出手，如果这两个人能打成两败俱伤那是最好不过的了。
　　闭上眼，斐从容不迫的念着深奥难懂的咒语，手轻挥魔法杖，无数的闪电瞬间交织组成了一个繁复的魔法六芒星，银白色的六芒星如同黑洞般疯狂地吸收着周围的魔法元素，接着法杖浮空，斐白玉般纤长的手指迅速而幽雅地变换着不同的手势，每变化一个手势，那六芒星便更亮一些。
　　而另一边王夜也开始聚集自己的红色斗气，浑身上下仿佛有强烈的红光包裹似的，血色长发狂妄地飞舞着，手上的芒剑也发出战意的低鸣，让他整个人看起来如神界的战神般凛凛生威。
　　而这个时候毁卡转头盯着静立于一旁的傲哲天，双眼闪烁着阴晴不定的光芒。
　　“傲慢的疾电之神啊……吾命令汝用最强的光耀之电摧毁一切亵渎吾威严的敌人！疾！”清朗的呤唱在树林中想起，空中六亡星骤然得疯狂旋转来起来，激射着万丈闪电朝亡夜飞去，并在空中瞬间分化为三个同样的六亡星从不同的角度封死亡夜的退路，顿时本是昏暗的丛林如同白昼一样光亮。
　　在六芒星冲过来的瞬间亡夜也已经聚气完成，只见他清啸一声，身上狂暴的斗气骤然膨胀，身体以肉眼不可见的速度猛然消失在原地，再次显形已是空中，血色的斗气如死神狂妄的镰刀在优美而迅速的同时朝三个方向对上白色的六芒星。
　　但奇怪的是三个六芒星并没有如同表面那样看起来强悍，在对上斗气的瞬间如同碎玉化为了满天碎芒，只一瞬便也消失在了空中。
　　众人正惊讶地看着，而毁卡突然惊恐地叫了出来：”哥！后面！”声音之急切，如同看到了足以威胁哥哥性命的杀招。
　　顿时绝命幽怨身上黑雾一震，连头也没回便直接瞬发了速度最快也相对最强的防御魔法，七级黑魔法──黑教皇之无际黑域！
　　傲哲天惊塄地看着那个人周身仿佛出现了无数个小型黑洞，它们正疯狂地旋转并吸收一切负面的能量，不光是周围的空气被撕扯了进去，连同光也无法幸免。连自己都有些无法承受这份粉碎一切的小型黑洞，而在他的身后，一个巨大而蕴涵着强横魔法的巨大六芒星如同鬼魅般悄然出现，跟刚才那三个六芒星完全不是一个等级的气势，强烈的圣光几乎将人的眼睛刺瞎，且丝毫没有受到那些防御黑洞的影响，直接朝绝命幽怨给轰了过去。
　　“轰！”的一声巨响，整个天地猛地狂震起来，傲哲天只觉得身体一紧，整个人便被亡夜牢牢地护在了怀里。男人帮他承受了绝大部分的爆炸冲击，而且也只有冥王这类强悍的肉体能承受这样大的冲击，换做一般人类怕是早以连灰都不剩了。
　　漫天的尘埃跟碎石遮挡住了所有人的视线，斐绝美的双唇露出了一抹似有似无的笑意，双眼冰冷的看着爆炸中心的人影。
　　“哥！”毁卡连忙冲过去，很快的，尘埃渐渐散去，两个人影出现在了众人的视线范围内，只见毁卡扶起一位狼狈的黑衣男子，对方苍白而清俊的脸上有少许伤痕，一头月辉般苍紫色的头发有些凌乱的轻扬，而他的右手此时早已不知去向，只剩半截断肢的伤口在不断地流着紫色的血，看起来狰狞而可怖。
　　毁卡气得脸都白了，他就奇怪怎么刚才的攻击如此怪异，那种程度的魔法以斐的能力完全可以瞬间魔法，居然需要念咒，原来是双重魔法……该死的，为什么那颗黄金的六芒星能隐藏得让人丝毫觉察不到，这个人到底有多强的实力？
　　“你……这个卑鄙的东西……”绝命幽怨的声音比任何时候听起来都要阴森，像是地狱最深处的夺人心魂的恶魔。抬起的紫色双眼里透出一丝阴狠的绿光，诡异的好似阴火般让人背脊发凉，无数阴冷的寒意同时透体而入。即使被抱在亡夜的怀中，傲哲天依旧能感受到那份如同实质的杀意，而同时，他也为斐举动而感到讶异。
　　他为什么会反过来攻击毁卡的哥哥，他们之前不是一伙的吗？
　　“你是反过来跟我作对吗？该死的人类，卑鄙的偷袭者，你会为你的背叛付出代价！”
　　“呵呵，九级光明魔法这样打你都不死，看来挺强悍的。背叛？谈不上吧？”斐尘埃不染的脸蛋扬起了如春风拂面般柔和的笑容。”我们又不是合作关系，我高兴动手就动手，怎样？”
　　“哼！找死！”绝命幽怨一声低咒，举起了自己的黑色魔杖，而斐同样也冷笑地举起了白玉魔杖，随着低沉的吟唱，两人的脚下都出现了数个魔法阵。
　　看到自己的哥哥跟斐对上，毁卡转头狠狠地瞪着冥王跟傲哲天，同时他也传音给自己的哥哥，让他先将斐控制住，而自己则用影分身去缠住那个红发男人，那么他就可以找机会直接抓住傲哲天了，哼，那个弱小的人类。再说了，跟这两个人打只会两败俱伤，还不如直接切入主题将男人夺回来再说。
　　“那么，让它们来陪你玩吧。”毁卡冷笑，用嘴咬破自己的手指，然后不断的变幻着手势在虚空中迅速而准确地画着召唤的法阵，不一会，法阵发出黑色的光芒，四个黑影从魔法阵的中间滑了出来，如同最强悍的战士般整齐地站在了毁卡的身边。
　　这四个影分身并不是一般的魔法，而是毁卡从自身灵体分化出其中八成的能量所组成，因为只有这样，它们才能困住这个红发男人，至于那个人类，两成的能量对付他完全够了。
　　一声令下，四个黑影瞬间抽出自己的黑剑，顿时杀气大盛，一个跃身，猛得从不同方向朝亡夜攻击而去，刀刀致命。
　　亡夜双眉一皱，冷哼一声迎击而上，很快的，他觉得情况不对，这四个不是一般的影傀儡，他们有极高的智慧跟能力，短时间内根本无法杀掉，且只要一个不注意，就会被那些利刃给夺去了
　　一时双方纠缠不下，而毁卡也瞬间在原地消失，出现在数十米外的傲哲天身后，魔息瞬间将他笼罩了起来。
　　猛的转身看向突然出现的恶魔，傲哲天惊讶的后退了一步，冰蓝色的瞳孔隐隐有些恐惧。
　　“想逃？可你逃得掉吗……”毁卡阴冷的笑着，看着男人脸上微微恐惧跟憎恨的表情，看着他一步步的后退，想象着将他抓到后能做的种种，心情无比的愉快。
　　“你到底想怎么样……”男人已恢复了冰冷的表情，竟还有些不耐，平淡而冷漠的声音像是对一个讨厌的陌生人。
　　“你是我的。”脸上笑意消失，有着黑色指甲的手掌朝傲哲天抓了过去，男人想后退，但是身体却像有一股无形的能量所控制，根本无法动弹。
　　亡夜眼角的余光看到傲哲天被毁卡囚禁在了怀中，气得几乎抓狂，但是他却没有发狂的突围，仍旧跟那四个傀儡周旋着，而另一边的斐也同样神情复杂的看着那边的状况。
　　“呜……”傲哲天感到自己被恶魔扣住的手腕正不断被施力，对方的脸色阴森而恐怖， 那股强烈的怨恨像是要将他的手给硬生生折断一般。
　　“我让你逃……”毁卡身上一股暴虐气息的气息散发了出来，他手上的力道突然加重，顿时傲哲天的右手碗再也承受不住的粉碎性骨折，巨疼让他脸上血色尽褪，且被冷汗湿透了衣裳。”我上次说过，假如你再逃的话，我会毁掉你的手脚吧……可是你显然不当一回事……”恶魔的另一只手已将男人的腰狠狠的圈在了自己的怀中。
　　“疼……”那个冰冷而孤傲的男人此时看起来竟有些无措跟脆弱，尤其是那双苍白而发颤的淡唇跟低垂的睫毛，让他整个人显得异常的可怜跟……诱惑。
　　毁卡觉得心口有些发涩，但是想起男人一次又一次的逃离，恨意让他抓起男人另一只手腕，刚刚施力，便听到男人一声低哑的闷哼，像是承受不住这样的疼般软在了他的怀中。
　　黑发恶魔整个僵住了，双眼瞪得跟铜铃般大。
　　他……
　　他居然……
　　他居然自己靠在了他的胸膛上！
　　天！这个被自己折磨得就算再惨，再疼也想推开他毫不屈服的男人，这个就算被自己扣着腰侵犯得几乎昏迷也想爬开的男人，居然……居然自己偎在了他的怀中……
　　他不是在做梦吧？！！！！！！！
　　毁卡的心跳顿时上升到了原来的两倍，脑子里已经除了被傲哲天外没有别的任何东西，假如此时傲哲天抬头看的话，会发现这个向来脸色青白得如同吸血鬼般的清魅恶魔――居然脸红了。
　　而且还是红得直冒烟的那种。
　　像一个被初恋情人献吻的羞涩小男生……整一个呆蠢的摸样。
　　而另一边的情况，由于毁卡神识的不稳跟亡夜强烈的怒气所致，四个影傀儡已经被干掉了一个。挂着伤痕的红发男人像一个暴虐且接近发狂边缘的血修罗，刀刀狠烈，刀刀阴毒，血色的斗气将周围的山石给刮上了无数深而大的伤痕。
　　傲哲天软在恶魔怀中的摸样让男人的理智受到了强烈的冲击，但是即便是愤怒成这样，依然有一丝理智警告着他不要轻举妄动。
　　而另一边在跟恶魔对岐的斐也因为看到同样的情况而有些躁动，因此还遭到了绝命幽怨的嘲讽：”怎么，一个奴隶而已，居然那么在意？就不怕分心而被我收了命？”
　　“他还不值得我分心！关心你自己吧！”不爽的冷讽回去，斐看起来很是不悦。
　　“哼哼，嘴真硬……真不知道一个到处可见的奴隶有什么让你们分心的……是床上功夫太好了？”绝命幽怨边嘲讽着，边用魔法跟斐对打，眼角的余光突然看了让他心跳差点停止的一幕……
　　“不！！！！那个该死的人类！！！！”狂暴的怒吼伴随着远处毁卡凄厉的惨叫贯彻天地，顿时整个大地都如同被冲击般震了几震。
　　面色惨白的恶魔不可置信的睁大着双眼，直楞楞的看着自己怀中冷若冰霜的男人。在他的胸口处，一只修长的手硬生生的穿了过去，伤口处涌出的紫色鲜血如流水般喷溅了出来，洒了两人满满一身。
　　毁卡的双眼轻轻的颤动着，怎么也无法接受自己被这个男人刺伤的事实……
　　事情是那样的突然，导致他只能眼睁睁的看着那只还没有被他折断的左手突然带起一道白光迅速而凶狠的朝他胸膛穿了过去……
　　从他心脏的位置……
　　好疼……
　　从来没有那么疼过……
　　白光像是不属于任何魔法元素的异空能量，在他神识内形成了数个疯狂旋转的能量团，将他的灵体本源破坏的支离破碎，且连丝毫抵挡的余力都没有。虽然他目前只是自己原来身体百分之二十的能力，他不知道男人为何会突然有了这样的能力，也不知道为何这能力如此怪异，唯一知道的是……
　　这个男人……
　　脸上带着冰冷的笑容……
　　毫不犹豫的……
　　要杀了他……
　　毁卡感到自己的灵体正以极快的速度在消逝着，他对很可能就这样被一个人类杀掉的事实强烈的感到愤怒跟不甘，所以他乘自己还有行动能力的时候举起了右手，尖锐的黑指甲闪过一瞬阴寒的冷光，只要他想，那么指甲上的毒素足够让这个伤害自己的男人死一百次……
　　只要往这个蜜色的脖子轻轻一划……就什么都结束了……
　　可举起的右手却怎么也无法朝男人挥去，只能发颤的僵在半空中，不断的伸收自己的手指，如同他内心挣扎的写照。
　　他下不了手……
　　只觉得心口好痛……好痛……
　　像被人狠狠的踩着…　
　　无法想象男人被自己杀死后再也没有呼吸的样子，他甚至连想都不敢想，且觉得这样的自己陌生而可笑。
　　其实从来都没打算真的杀了他的……
　　虽然对他做了很过分的事情……
　　将手刺穿恶魔心脏的傲哲天本想立刻将手收回，但是他发现自己的手好像被锁住般无法抽出，接着，恶魔举起了手，金色的瞳孔布满了强烈的恨意，他不怀疑对方想将他碎尸万段，可接下来那只举起的手却迟迟没有行动，只是发颤的僵在了半空中。
　　那双金色的双眼也变的如同要哭般，看起来那样的悲伤。
　　那个眼神，竟异常的像小寒。
　　让他整个人都被深深震撼着，接着，恶魔的手还是朝他伸了过来，只是目标并不是他的脖子，而是转为握住他的手腕，将他的手从他的体内拔了出来。紫色的血再次涌了出来，他不了解为什么恶魔会有那么多的血，也无法了解恶魔……也会有眼泪……
　　是的，这个残暴的恶魔……竟然流泪了……
　　跟普通人一样，是透明的眼泪，滴在他的手上，竟有些发烫。
　　他觉得心有点乱。
　　恶魔的眼神好像包含了很多想说的话，但最终什么也没说，只是仰起了一抹淡淡苦涩的笑容，再也支撑不住的往后倒了下去，黑色的发丝随之轻轻的扬起。
　　一切都如同慢镜头一般。
　　他居然觉得有些茫然而不知所措，只是本能的伸手去拉，可一抹苍紫色的身影已带起凄厉的清啸朝他猛冲了过来，转眼便到了面前，黑杖带起鬼啸直朝他的胸口捅去。
　　但被同样迅速的白色跟红色的身影给挡了下来。傲哲天只觉得腰部一紧，眼前一片红色，接着便发现自己被亡夜打横抱了起来，猛的后退了一大段距离。而斐，不知道何时已经站在了他们的面前，用白玉的魔杖抵着刚才原本要刺伤自己的黑杖。
　　“吾。要。汝。死。”赶来的恶魔用一种恐怖到了极点的眼神死死的盯着傲哲天，清俊的脸蛋因为强烈的恨意而扭曲着，看起来狰狞得让人发寒。即使被亡夜紧紧的抱在了怀中，傲哲天依然不由得打了个冷颤。
　　“吾。要。汝。死。”黑色的雾气再次从他身上的每一个毛孔冒出，但不同的是黑雾并没有将他整个包裹起来，而是于他的皮肤同化，渐渐的，恶魔苍白的皮肤上布满了黑紫色的鳞片，关节处也张出了无数带着寒光的倒刺，一张血色的翅膀猛的从身后张开，每一次震撼的煽动都带起狂风无数。
　　“你们快走！他狂化了！”斐脸上再也没有了轻松笑容，清丽的脸蛋也同样紧张了起来。因为狂化的恶魔是一种非常恐怖的存在，他们会完全丧失任何理智去疯狂的攻击他们认定的敌人，且比平常的杀伤力上升三倍不只，并擅长大面积攻击。
　　但一般恶魔并不会狂化，因为狂化很可能会导致他们最后发狂并力竭而死。自私的恶魔从来都不会选择这样冒险的方式，他们更喜欢偷袭，从黑暗中不经意的给你致命一击。
　　显然毁卡的哥哥已经失去了理智，只想用最残忍的方法去杀掉那个伤害自己弟弟的人类。
　　傲哲天想说什么，因为斐竟要独自面对这个突然强大起来的敌人，这是他无法理解的。
　　他不是一直想杀了他吗？为什么现在……
　　可还没来得急做出任何表示，人已经被亡夜抱起朝身后茂盛的森林飞驰而去，转瞬便消失在了黑暗中。
　　亡夜了解这是目前最好的办法，发狂的恶魔是眼前的他无法对付的，而况还加了一个随时会反攻一手的斐，虽然他不了解为什么那个白发的少年会突然帮自己这边，但是既然能保住怀中的男人不受威胁，那是最好不过的。
　　哼，那个少年最好不要被杀了，他的命，是他的。
　　当着他的面强暴傲哲天仇……
　　他一定会报的……
　　他必须尽快恢复全部的能力，才能更好的保护自己心爱的人……才不会让他去冒着算计恶魔的险，一想到刚才傲哲天故意不让他过去帮忙，他就觉得异常的难受……如果自己够强，那么一切都会不一样。
　　而刚才的丛林中，此时无数殉丽的魔法光芒炸开，其中还含着龙语的攻击。
　　
　　*       *        *         *        *
　　 夜，寂静无声。
　　冰冷的月光在空中斜斜的射下，从黑暗中勾勒出一座毫无生气的乡村小镇。
　　走在石板铺成的小路上，阵阵阴冷的风迎面拂来，带着一丝丝诡异的寒气。周围除了自己孤寂的脚步声跟树叶被吹动的沙沙声外，就再也没有了其他的声音。
　　街道没有一丝光亮，每一扇窗户都是漆黑的一片，整个小镇如同死镇般，丝毫没有人烟。
　　傲哲天跟亡夜无声的走在有了些岁月痕迹的小路上，静静的打量着这种怪异的小镇。
　　说它怪异，是因为它并不破旧，就仿佛昨天还可以见到它生机勃勃的摸样，却好像突然间所有的人都消失了一般，只留下居住的空壳。他们进到几间房屋查看，里面有吃到一半的饭，还有没有折迭的被子跟凉晒着的衣裤。
　　“这里很诡异，一个人也没有，像突然消失一般。”傲哲天低磁的嗓音在寂静的街道上异常清晰的响起，有些温润，却有带点冰冷。
　　冥王──亡夜先是安静的听着男人说话，双眼有点失神，然后又回过神来点点头，环视了下周围，突然眯起了眼睛看向黑暗中的某处。
　　“怎么？”傲哲天顺着亡夜的视线看去，却什么也没看到。
　　摇摇头，亡夜对傲哲天露出了个没事的笑容，红色的长发在月光下散发着淡淡的朦胧银光，英俊的五官越发精致起来。
　　“找个地方休息吧……我有点累了……”不知道为何看到亡夜对自己笑，总觉得心里有种异样的感觉。
　　接下来两人找了一间相对干净的旅店住了下来，当然，里面同样是没有人的。
　　点了蜡烛，傲哲天找了件干净的衣服打算洗个澡，而亡夜则老实的坐在床上乖乖等着。不过让傲哲天比较郁闷的是，这个旅馆只有双人床，于是莫名的觉得有些尴尬跟不安。他也尝试过让亡夜睡另一间，说一个人一张床会比较舒服，但是那个人完全没有听懂更加没有离开的意思。
　　他在装无辜跟可怜。
　　傲哲天有些无奈，决定暂时不管他，只想洗个热水澡。从见到毁卡后的两天来他并没有机会洗澡，身上那时痕迹还在，让他觉得异常的压抑。
　　比较幸运的是浴室有根管子连着外面的温泉，只要拉开闸就会有热水流出。
　　泡在注满热水的浴缸里，感受着热水包裹全身的温暖，傲哲天轻轻的呼了一口气，有些疲惫的闭上了眼，头无力的往浴缸的边沿靠去，而他的手，不自主摸向脖子上挂着的项链。
　　那是一根用非常特别的材料所编制成的链子，而下面则挂着一颗淡蓝色的晶体，上面还散发着若有若无的蓝芒。
　　那是山灵小寒唯一留给他的东西。
　　那颗最后落下的泪。
　　不由的抓紧了手中的晶体，傲哲天怎么也忘不掉小寒最后的眼神，是那样哀伤跟绝望。想起他跟自己撒娇的样子，怕自己生气的样子，还有为了救自己而死的样子……
　　心口撕裂般的发疼。
　　好傻的山灵，为一个见面不到几天的人付出了生命……
　　一点也不值得啊……
　　接着，小寒哀伤的脸渐渐变成了毁卡的脸，同样的表情，同样的悲伤跟委屈，同样的凝视着自己。
　　为什么，那个时候他没有反过来杀了自己呢？那只举起的手只要用力对准他的喉咙，他怎么也得死的，毕竟，他企图杀了他不是么，按照那个恶魔的性格，就算要死也会拉上他当垫背的。
　　可是他举起的手一直都没有攻击……还帮他把他的手给拔了出来，最后……倒了下去。
　　死了？
　　他不确定……
　　杀了他，却没有开心的感觉……虽然小寒因为他而死了……但是他死了，小寒也不会活过来，永远也活不过来了……
　　他知道的……小寒这次真的死了……
　　再也没有小寒了……
　　有些难受的住了眼睛，傲哲天脖子上的喉结不由得动了动，轻轻的咽哽声从寂静的空间中传出。
　　最后还有斐……他竟为了帮自己跟亡夜离开而对上一个发狂了的恶魔。
　　他到底在想什么？
　　是有什么目的吗？
　　还是其他的什么？他发现自己根本不知道那个少年到底在想些什么，有时候的行为简直是不可理喻，还经常莫名的发火……
　　但是他却没有狠到想杀了那个少年，即使他对他做了同样的事情。
　　没有那种恨意……
　　突然，傲哲天觉得原本温暖的热水突然发凉了起来，周围的空气好像突然停滞了一般，一股阴森的死气蔓延着，让人莫名的背脊发寒，摇摆不定的蜡烛在昏暗的浴室内流露出一种危险的气息。
　　觉得不太舒服的傲哲天刚想起身，却发现自己根本动弹不得，全身仿佛被什么东西牢牢的压抑住一般，连声音也无法发出来，而原本的而热水也整个冰了下来，一种粘腻的感觉令他觉得有点想吐且不安起来。
　　突然，他感觉自己的大腿被什么东西舔了一下，惊得他顿时瞪大了双眼，直直的看向自己泡着的水中，但是黑暗的空间中根本无法看清楚到底有什么，只是感觉突然多了一种东西……
　　让人毛骨悚然的东西……
　　不像是实体，但是也不是幻觉。接着，他感觉自己的双脚被一双冰冷而发腻的手抓住并拉开……
　　一股浓浓的血腥味传来，浴缸里的清水转眼间变成了鲜红的血水，那个在水中滑而腻的物体再次贪婪的舔向了他的大腿内侧，并有无数发丝如同游蛇般缠绕住了他的下身。
　　好恶心……到底是什么东西……
　　而自己不但无法动弹，连那个本来还能勉强控制的力量也如同死水般丝毫无法运用。
　　舔弄让傲哲天觉得混身寒毛倒竖，想叫外面的亡夜，可依然无法发出声音，只能难受的皱着眉，暗暗的咬着牙，无法抗拒的感受着那舔弄着自己的物体如戏谑般玩弄着他的身体，并渐渐向上移。
　　接着，血色的池水中慢慢的浮现一个头部，先是暗青色的长发，然后是一张被头发半遮掩的瓜子脸，纯白的皮肤在黑暗的空间竟能焕发出淡淡的白芒，滴答滴答的落着红色的血液。
　　那是一张除了鼻子的大概形状外没有任何五官的瓜子脸，在昏暗的空间里看起来异常的恐怖，然后，那张让人发寒的脸蛋突然从嘴巴的位置渐渐的裂开了一条缝，像是被无形的刀慢慢的割开一样，裂出了一个嘴巴的形状，然后渐渐弯起，朝傲哲天露出了一个极其诡异的冷笑，便再度浮上了一些，露出了纤细的肩膀跟形状顺滑的男性胸膛。
　　没有乳头的胸膛。
　　鬼……
　　这个字突然浮现在了傲哲天的脑海中，从小就有过鬼压床经历的男人觉得心底冒出了一股寒气，好几次差点被鬼杀死的记忆涌上了脑中。
　　那种没有固定形态的，喜欢呆在阴暗角落的，半夜在房间里不断走动的，并在熟睡的时候爪子掐住你让人窒息的东西。
　　一种他很长时间没有看见的，并没有人相信他看见的东西……
　　再次出现在了他的面前，在这个他不了解的异世界里。
　　阴冷的鬼息布满了整的空间，寒意让蜡烛不由得发出了惨绿的烛光，那张雪白的脸蛋突然裂开了嘴，一条长过正常人许多的黑红色舌头慵懒的伸了出来，传来一股类似于海水的潮味，眼看就要向他舔来，强烈的厌恶跟恶心让傲哲天竟往后挪了一下，避开了第一次袭击，却不想身后同样出现了两只没有五官的男女湿淋淋的缠住了他的身体，其中一个男人还从身后将他整个抱在了怀里，长长的舌头如同蛇一样舔弄着他的脖子跟肩膀。
　　“呜……”他想吐，并发疯似的想唤起自己体内的能量，可才得到能量没有多长时间的他并不能很好的控制住自己的能量，尤其是在被鬼囚禁的情况下。
　　
　　而那个雪白脸蛋的，最早出现的鬼突然狠狠的瞪了身后的两个男女一下，虽然他没有眼睛，但是却从阴狠气势上让另外两个鬼有些不知所措，不敢再对猎物下手，却又不甘心消失。
　　而这个时候门突然被敲了几声，显然是亡夜发现有些不对而想来询问，但没有直接退门而入。
　　直接推门啊……
　　妈的……
　　这个时候斯文？ 
　　动弹不得的傲哲天气得几乎吐血，但是他却不知道亡夜是因为什么原因不敢直接进来。
　　其实亡夜怕看到他的裸体，怕控制不住而干出一些伤害他的事情。他没有那么好的自制力，想要那个人想得几乎疯掉，所以，他不知道他在看到他的裸体后会干出什么事情来。
　　怒气让傲哲天的恐惧少了大半，同时亡夜的敲门让傲哲天身后的两只鬼像是极度恐惧的消失在了黑暗中，只有那只雪白脸蛋的，像是少年的鬼不甘心的狠狠瞪了门外一眼，再度欺上了傲哲天的身体，手更加放肆的抚摩着他的腰身跟大腿，舌头更是贪婪的舔向他胸口的樱红。
　　这个举动让傲哲天更是气到不行，他以前是遇到过鬼，但是没遇到色鬼，还是男的！
　　自己到底惹到谁了！那个男人就不说了，连鬼都有！妈的！都是一群畜生！！！强烈的怨恨终于让他总算用那股如同死水般的能量冲开了死灵的囚禁并直击向那个企图将手伸进他下身的鬼……
　　随着一声凄厉到了极点的惨叫跟消失的鬼影，亡夜已直接踹门冲了进来。
　　而傲哲天也在身体恢复控制权的同时跳出了浴缸，那粘糊的感觉让他无比厌恶的想迅速逃开，却没控制好力道的直接撞到了亡夜的怀中……
　　而亡夜则是脑子一片空白的本能搂住他的腰，同时全身的血液也因为这个投怀送抱的蜜色躯体整个沸腾起来。
　　但是显然傲哲天并没有注意到亡夜的状态，他先是用手拉住对方的袖子站好，然后低头检查着自己身上的水珠，在确定不是刚才血液的时候松了口气，顿时转头看向身后的浴缸，一切都入刚进来淋浴的摸样，旁边是散发着暖光的蜡烛，热气腾腾的池水清澈见底，仿佛刚才所感受到的都是幻觉一般，虽然身上被舔舐的厌恶感依然清晰。
　　“这个房子有些不好的东西……”在确定那些鬼已经消失的后，傲哲天转过身抬头看着亡夜低声交代着，表面非常平静的他并没有说自己刚才被差点被鬼侵犯的事情，本能的，他不想让亡夜知道。”总之，我想对你应该没什么才是，你等会洗澡的时候小心点就好了，有事情可以叫……我……”沉稳的声音渐渐低了下去，他双眼有些惊讶的看着亡夜。
　　昏黄的烛光下，红发男人俊美无暇的脸蛋看起来异常的邪魅，一双狼王似的血色双眼如同在黑夜里盯着猎物般，深不可测的凛人，让人从心底里不由地发颤。并不宽大的浴室也顿时显得异常的闷热起来
　　鼻间充溢着属于红发男人特有的男性气息，傲哲天有些发慌的感觉到得那搂住自己腰部的手在渐渐的收紧，而最让他觉得恐惧的是……那抵在自己双脚间的坚硬……如火般的烫。
　　“……”猛的将亡夜推开，傲哲天有些不悦的皱起了眉。他看了亡夜一眼后便扯起旁边挂着的浴袍头也不回的朝外走去。同时心里也对自己刚才的行为感到难堪，其实他比任何人都清楚那个男人对自己抱着什么样的心思，但刚才竟蠢到忘了某些立场而毫无自觉的被他抱在怀里，并且，还是赤裸的。
　　简直是在纵火……
　　可还没到门边，已被猛扣住肩膀用力拖了回来。
　　一阵天旋地转，他发现已被重重的按在了旁边的墙上，无法抗拒的被红发男人搂住疯狂的强吻着。
　　“唔……”由于一开始没来得及防备，对方狡猾的舌已乘机侵入了他的嘴里，不留一丝空隙的贪婪吮吸他的津液。
　　被强吻以及呼吸不畅的痛苦让傲哲天奋力的挣扎着，并扯住亡夜的红发想将他拉开，可才刚将两人的距离拉开不到两厘米，就再度被封住，双手也被对方不耐的反扣在头顶上方。
　　紧贴的唇因为激烈的纠缠而留下丝丝银液，刚开始男人的软舌只能慌乱的闪躲着，可在湿闷的空间内依然被对方的舌如影随形的缠上，不断的翻搅，舔弄，并被迫吞下因为纠缠而产生的津液，他的，自己的。
　　呼吸逐渐粗重而紊乱，傲哲天开始觉得脑子一片混沌，有一种让人昏眩的酥麻从两人的双唇而传遍到了全身，而双脚也不知道什么时候被亡夜的单脚给撑开，无法逃脱的被牢牢的抵着。
　　“嗯……住手……”好不容易再次呼吸到新鲜空气的傲哲天暗哑的拒绝，原本犀利的双眼也有些迷茫跟无措。
　　好热……
　　对方的高昂的体温像似要将他整个给融了去，失去了大部分力气男人只能无力的侧过头，任由对方舔弄的自己的耳框，并在脖子的地方不断的徘徊。跟那些男人不同的是，亡夜虽然同样的疯狂，却并不会弄疼他，恰到好处的力道每每都让他躁热难安。
　　“天……我……要你……”亡夜低沉而磁性的嗓音此时仿佛高烧般的沙哑。他有些粗燥但是修长漂亮的手指淫意的探入傲哲天乳白色的浴衣内，贪婪的抚摩着那蜜色并带着湿意的肌肤，并在胸口的樱红处逗弄着，引起男人不稳的呼吸。
　　“……”仰着头，男人半眯着眼睛不稳的喘息着，被放开的双手无力的轻抵在亡夜的肩膀上，微微的发颤，像是推拒，又像是不舍的抓住他的衣裳，渴望更多的碰触。
　　情欲，已经将他的理智整个淹没了……
　　随着浴袍被拉向两边，线条流畅漂亮的男性躯体渐渐出现在了亡夜的视线范围内，晶莹的水珠还不时从肌肤滑落，一阵淋浴后的清香混合傲哲天温暖的气息扑面而来，亡夜不由得喉咙一紧，有些难耐的开始用力的揉搓男人的躯体，湿润的舌头渐渐下移，从脖子，锁骨，再舔胸口，并轻轻的撕咬那已经因为情欲而挺立的樱红。
　　而亡夜比一般人类略尖的犬齿更是加大了刺疼感，却又让人不由得更为酥麻。
　　“嗯……”有些压抑的呻呤从男人微张的双唇溢出，刺疼感让他稍微清醒了些，深吸了口气，男人皱着眉不愉的想将亡夜推开，但是却让本来来算安分的大型红猎犬不满的哼了声，将他的双手用裕袍绑着反剪在身后，并更为粗暴的啃咬着发颤的男体。
　　“放开我……”当亡夜在自己面前半跪下来并把头埋向自己双脚间舔弄的时候，傲哲天惊得混身一僵，顿时挣扎的力道加大了不少，却很快在亡夜的挑弄下无力的靠在了墙上，闭着眼更加粗重的喘息着，却又不肯放纵自己呻呤出声。
　　对于被男人挑逗得无法反抗的自己，傲哲天打从心里鄙视……
　　可是，他却无法不承认，亡夜跟别的男人不一样……
　　也只有他，能让他失控到这个地步。
　　用灵活而湿润的舌轻舔了几下傲哲天半挺的欲望，只属于傲哲天的味道让亡夜满意的舔了舔自己的唇，便张嘴将那个看起来有些颤抖的男性特征含住，然后，淫亵的舔弄，吮吸。
　　“呜……不要……这样……”破碎的声音暴露出主人的迷乱，但即便他并不讨厌亡夜，也依然抗拒这样的行为，自己的那里被男人这样玩弄，怎么也无法接受。
　　该死……
　　他快忍不住了……
　　“啊……”仰起头，汗水顺着发际滑落，傲哲天英气的剑眉难耐的皱起，乳白的贝齿紧闭却再也关不住那失控的呻呤。
　　不知过了多久，只觉得脑子突然一阵空白，等回过神来的时候已将欲望射在了亡夜的嘴里，他有些难堪的挪了挪身体，看着对方将自己的欲望尽数吞了下去，并像是要不够般的舔食残留的液体，还不时抬眼如狼般盯着自己……
　　有一种让人欲逃的恐惧感……
　　却，又不想逃……
　　“亡夜……”释放过后的满足感让傲哲天看起来分外的庸懒，俯视着亡夜的双眼也清晰了些。带着点情欲残留的暗哑声，他刚想对亡夜说点什么，却突然被男人接下来的动作惊到了。
　　红发的男人竟带着邪恶的笑容他的一只脚抬起，并舔向他的后面……
　　“不！！！！”情欲被记忆中的阴影瞬间冲刷了干净，傲哲天被抬起的脚顺势一收然后用力的踢在王夜的肩膀上，将他整个人踩到了地上。
　　“不要对我做这种事情……永远也不准！”半跪在他腰上的东方男人阴森的警告，一双犀利的双眼早以失去了情欲的渲染，冰冷得让人发凉。 
　　男人恨透了那些事情……
　　那种自尊被践踏，身体被玩弄的记忆……他受够了……
　　他不想连亡夜也参与到那些记忆当中！
　　亡夜先是有些惊讶的看着傲哲天，有些委屈的抿着唇，渐渐的低垂的血色双眼开始的黯淡。
　　傲哲天有种在虐待犬类动物的错觉……
　　……
　　暗叹了口气，傲哲天从亡夜的腰上爬起，拣起刚才被脱掉的裕袍穿上便再度朝门外走去，临关上门前回头看了眼依然躺在地上的红发男人，不冷不热的丢下了一句话边关上了门：”洗澡吧，别想多了。”
　　“……”亡夜闭上了眼，一脸落寞。红色的长发像血般滩了一地。
　　不知过了多久，他爬起来一声不吭的猛冲冷水，冷俊的连上无数水花溅落，半垂的双眼有些发红，像一只默默舔着伤口的孤兽，隐隐的悲伤。
　　洗着洗着越发焦躁起来……
　　突然一声清啸从他喉咙深处发出，红色的夜之冥王右手瞬间变幻出一把两米长的长剑朝右边的墙几记虚砍，红色的斗气脱刀而出，顿时砖石飞溅，尘埃满天。
　　正在门外床上擦着头的傲哲天被突如其来的巨响吓了一跳，瞳孔猛的一缩，连忙起身冲去。
　　难道他们找来了？
　　踹开门，只见红发飞舞的亡夜静立在漫天尘埃的浴室里，静静的看着右面墙上的一个大洞，深夜的月光透过破损的墙壁斜射于他的身上，为他整个人都镶上一层朦胧的银光，无声的摄魂跟神秘。
　　尤其是当他转过头看向这边的时候，那血色的双瞳所蕴涵的野性气息让傲哲天觉得有些窒息。
　　“怎么？”冷风吹过，傲哲天回过神询问，这里并不像有敌人来过，唯一的可能就是……
　　“……有蚊子……”亡夜一脸镇定加正直。
　　“……蚊子？”傲哲天的眉毛轻轻一挑，不悦之色显露：”跟牛一样大的蚊子？你怎么不把它烤来吃，我们还没有晚餐。”看来这只犬闹别扭把墙拆了……没有什么公德心的家伙。
　　“……”亡夜沉默的将刀收起，孤伶伶的站在房间中不再说话，过了两秒又转头看向傲哲天：”我……找吃的……去……”
　　“你的头发……”傲哲天没有理会亡夜后面的话，而是视线在扫到亡夜头发时候突然一边，大步上前抓起他的一把头发细看，那散发着淡淡光芒的发丝如同被灰尘狠狠蹂躏一样，惨不忍睹的邋遢，看得傲哲天直皱眉，心中大为不悦。
　　
　　“很脏……快洗干净。”他比亡夜更看重那头如同有生命般的红发，尤其是当它们轻轻飘扬的摸样，幽雅而张狂，每每令他失神。
　　“……”亡夜先是一楞，双眼闪过一丝无法察觉的狡诈光芒，然后微歪着头极其委屈的低语：”脏……不会洗……”
　　“……”
　　“洗不干净……”委屈的垂眼……
　　“我帮你吧，但是就这一次，你看好，下次自己来。”在观察了亡夜数秒后，傲哲天有些无奈的摇头，亡夜毕竟精神状态还没有恢复正常，所以很多日常的行为都忘得极其干净，像个不甚懂事的孩子。
　　但前提是忽略他血腥跟冷血的杀戮行为，因为那些东西好像一开始就存在他的潜意识里。
　　亡夜的本性可能比他想象中的还冷酷。
　　他甚至自私的希望那个本性不要回来，因为，他会觉得有些恐惧。
　　“……”得到承诺的亡夜乖巧的点了点头，一瞬间傲哲天又有一种看到他身后仿佛有尾巴在欢快摇晃的错觉。
　　
　　*      *      *        *
　　
　　半躺在浴缸里，亡夜极其享受的闭上了双眼，嘴角带着一丝满足的笑容，放松心神的感受着傲哲天修长的手指在自己发间穿梭的适中力度。
　　方才脸上的委屈已经一扫而空，这只长相俊美到有些奢华的男人只要傲哲天能碰他，他就觉得极其的满足了，所以才会抓住机会祢补之前的欲求不满的遗憾。
　　虽然，有时候真的很伤心，但是比起做出让天天怨恨的事情，他情愿自己伤心。
　　因为他已经不是以前的他了……
　　那个时候的他，从来不会替他着想，也从来都是伤害他最深……
　　所以，才失去了最爱的人。
　　不会再这样了……
　　亡夜的潜意识里，一直避免着再做出以前的行为……
　　傲哲天看着亡夜脸上满足的表情，稍微松了口气。想到他刚才委屈的样子，确实有些隐隐的心疼，所以他才会亲自帮他洗头，甚至这个家伙贪得无厌近似于撒娇的让他擦背，洗身子……他居然都沉默的照做了！！
　　见鬼了……
　　他又不是他儿子！
　　这种事情够了吧！
　　在亡夜无耻的凑上来要求傲哲天把他下面也洗的时候，某人终于爆发了，一声不吭的用毛巾将对方脸一盖便直接推进水里，最后冷哼了一声代表服务结束，便转身出门不再理会那只大型红毛犬。
　　洗完了澡，两人来到大街上找看能不能找到吃的。
　　依然是一片漆黑，无尽的黑暗包裹着神秘的小镇，掩盖着一切不容窥见的事物。
　　跟亡夜在一起后，傲哲天并没有再遇到任何灵异的现象，那些鬼好像下位者见到了上位者一样溜了个干净。
　　突然，左边街道的不远处突然传来一声轻不可微的呻呤声，痛苦，压抑，虚弱得像随时会断掉呼吸一般……
　　傲哲天瞳孔一紧，混身像触了电般僵直，随后想也没想的直接朝声音发出的地方跑去。
　　这个声音，即使是虚弱，即使是破碎……
　　他也能认得出来……
　　是傲疾的声音！
　　他的儿子！
　　亡夜先是看傲哲天朝那边跑去，然后也没多想的想要跟上，但是体内突然气息猛的大乱，一口鲜血便直接喷了出来，身体像失去了支撑的力道般软跪在了路边，剧烈的抽搐着，双眼直楞楞的看着傲哲天消失在了自己的视野中却怎么也爬不起来……
　　糟了……
　　
　　
　　（中部完）
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　　
　　
　　　
　　
　　
　　
　　
　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《污黑》会客室
　　出场人物：
　　主持人：黑色禁药 人类
　　陪同：  血轮悠   球型关节人形
　　主角：
　　傲哲天   人类
　　斐       算人类吧……
　　冥王     异界皇者
　　毁卡     魔界尊级恶魔
　　环境：气候舒适凉爽的湖边，白色的藤椅跟桌子。有美味的茶点。
　　
　　主持人：咳，难得中场休息，于是把几只主角抓来纯洁的采访，有兴趣的MM可以随意旁听。
　　现在先介绍下这位裹着破毯子一脸苍白的黑色短发男人，他就是我们最让人羡慕的男主角傲哲天，天天大叔。今年31岁，是狮子座的，身高184，体重目前不清楚。
　　
　　于是镜头转向被一个红色长发男人抱在怀里轻轻抚摩着黑色男人，剑眉紧锁，脸色发白，气息有些凌乱，一副被人狠狠蹂躏完的摸样。
　　
　　傲哲天：”你说让人羡慕是什么……意思？？”一记冰冷得刺骨的眼神射来，主持人打了个冷颤，连忙低头看怀里的血轮悠，然后内心挣扎了下，再度抬头冷哼。
　　主持人：”被那么多极品美人看上，你还说不让人羡慕……”镜头转向另外三个人，然后挨个特写，顿时风景如画，血色长发的强悍男人，白色头发的秀美少年……再来是……嗯……这个，一团黑雾？？无奈下镜头转向傲哲天。
　　
　　傲哲天：”你再说一次……”语气顿时冷了不下10度。
　　
　　主持人：”咳……正题正题，我们开始提问吧。你们的性别，年龄？”
　　
　　傲哲天：……废话……31。
　　斐    ：你眼睛没长吗？年龄我为什么要告诉你。 
　　冥王  ： ……
　　毁卡  ：滚。
　　主持人脸色一阵发白……气得咬牙。X的……怎么这几个性格都那么糟！！看你们长得好看，暂时忍你们！！
　　 
　　主持人：你们目前的爱好是什么？
　　傲哲天：一个人悠闲的看书……但是目前没有机会……
　　斐    ：折磨某人。
　　冥王  ：……
　　毁卡  ：把天天压身下为所欲为。
　　傲哲天无语，冥王跟斐顿时敌意大盛。
　　主持人：冷静，这个是剧场外，要打要杀回到那个时间继续。另外冥王你老不说话也不是办法啊，又不是不能说，真是个自闭的小孩……你难道不想把你内心的想法告诉天天吗？
　　
　　主持人：最讨厌的事情？
　　傲哲天：被男人……（后半句没说出来，但是看起来很恨。可怜的天天）
　　斐：……看到傲哲天被别人男人上……脑子会乱掉，好烦……我最恨别人左右我的情绪。
　　冥王： 看到他受苦，自己也无能为力……
　　毁卡：他又跑掉！
　　
　　主持人：最喜欢的事情？
　　傲哲天：跟家人在一起过假日……但是也同样没机会了。
　　冥王：你的家人不是我吗？有机会的。
　　斐：我没什么喜欢的。（无意识的看着天天，然后又转移视线。） 
　　主持人：真是个无趣的小孩子……
　　毁卡：我为什么要告诉你我喜欢什么？（说着看向天天，后者无视。）
　　
　　主持人：喜欢的食物？请不要回答是某人。我是说真的吃的实物。
　　傲哲天：香蕉，有营养。
　　主持人：……
　　斐：…… 
　　冥王：……（双眼发绿。）
　　毁卡：……（舔嘴巴，开始乱想。）
　　主持人：那么请下一位回答，斐少爷。
　　斐：牛奶。
　　傲哲天：难怪身上一股奶臭味……（你还真深有体会，一般人那里知道他身上的味道……摸下巴）
　　斐怒：你身上也有还说我？（他有也是你染的，哼哼。）
　　主持人：下一位。
　　冥王──亡夜：他给我的食物我都喜欢。
　　毁卡：傲哲天。
　　主持人：……我说了不能说人的！
　　毁卡当场阴下脸：他本来就是我的食物，你有意见？
　　主持人连忙摇头。
　　
　　主持人：如果给你能力让你干一件事情，你会做什么？
　　傲哲天：把毁卡杀了。（我以为你会说把斐跟毁卡杀了，你真偏心。）
　　毁卡爆怒：你不会有机会的！！（随即又转头不再看天天，表情有些悲伤跟委屈。）
　　斐先是看了看两人，表情有些复杂，然后说：得到绝对的力量，然后弥补遗憾。
　　主持人：什么遗憾？
　　斐：关你什么事。
　　主持人立刻干笑：下一位。
　　冥王阴狠的冷笑：将所有指染他的人或者企图指染的全杀。
　　毁卡：杀了碍眼的两只虫。（然后把天天抓起来为所欲为是吗！你心真黑暗。）
　　
　　主持人：身高？
　　傲哲天：184
　　斐    ：我为什么要告诉你。
　　主持人：那么我安排你被一群丑男强奸。
　　斐冷笑：能动我的人找不到几个……
　　主持人：我安排天天被一群丑男轮奸。
　　斐：……177。
　　傲哲天冷笑：难怪你要喝牛奶。（我发现你真是个记恨的人……）
　　斐气得脸绿：等会回到片场，你看我怎么折磨你……（天天我发现你真的欠虐……）
　　冥王  ：哼，有我在，你没机会。
　　斐：是吗？我们试试。
　　毁卡 ：当我透明吗？
　　主持人：请继续回答，谢谢，不然我安排天天被一群丑男强奸。
　　傲哲天：你想要我弄坏你怀里的人形吗？（某天看向主持人怀里抱着的血轮悠）
　　主持人：我错了。请各位大人回答问题。
　　冥王鄙视的看了支持人一眼：194（斐我知道你为什么老针对冥王了！哈哈！！）
　　毁卡：186
　　斐：身高不能代表什么。
　　傲哲天：你可以不喝牛奶。
　　斐：……
　　
　　支持人：喜欢的异性？
　　傲哲天：现在已经没有了。
　　斐    ：无，她们只是发泄用的罢了。
　　冥王  ：我只喜欢天天。
　　毁卡  ：没有。
　　主持人：……好吧，我承认我的问题很白痴。
　　
　　主持人：目前最后悔的事情？
　　傲哲天：我不应该让寒寒跟着我……（声音开始低下去，双眼有些发暗。）
　　斐    ：让他们跑了…… 
　　冥王  ：后悔的事情？……有，但是我不想说……别问我……那种事情，我绝对不会再让它发生了！ 
　　毁卡  ：遇到傲哲天。
　　支持人：怎么说？
　　毁卡：我不喜欢被人牵住的感觉……（你真人任性）
　　
　　支持人：相信一见钟情吗？有这样的对象吗？
　　傲哲天：不相信，爱情需要累积，第一眼永远只能看到表面。
　　斐    ：不相信。
　　冥王  ：不相信，很假。
　　毁卡  ：…………
　　支持人：请回答。
　　毁卡：相信。
　　主持人：对象呢？
　　毁卡：不知道！
　　支持人冷笑。
　　
　　主持人：假如你爱一个人，你会怎么对他？（为什么要用男的他？）
　　 
　　傲哲天：永远守护她，尽我所能……可是，我，还能爱谁？
　　冥王顿时用力的将他紧抱，不满。
　　斐：不知道，我没爱过。
　　支持人：你确定？
　　斐：换下个回答。
　　冥王：守护他，不让他受任何伤害，所有对他不利的人都杀掉。
　　毁卡：爱？好好笑的问题。那东西你觉得真的有吗？
　　支持人：……哼，你会后悔的！
　　
　　主持人：假如你的爱人背叛你跟别人的在一起，你会怎么做。
　　傲哲天：如果他真的不爱我，又何必强求？祝福他吧。
　　斐：假如他真敢背叛，我会先杀了那个奸夫，然后再让他尝尝背叛我的滋味，他绝对不敢下一次。
　　支持人：什么滋味？
　　斐：关你什么事，下一个。
　　冥王阴下脸。：杀了那个吸引他注意的人，然后把他囚禁在一个任何也找不到的地方，让他的世界只能有我。我绝对不允许有背叛的事情发生。
　　毁卡：杀了奸夫！然后……哼哼，我会让他深刻的认识到事情的严重性。
　　支持人：天，你听清楚没？
　　傲哲天：……你什么意思？
　　支持人：字面上的意思，下一题。
　　
　　
　　支持人：为什么要对天天做那种事情，你明明不喜欢男人的。
　　斐：……因为他贱，到处勾引其他男人，那么我好心的满足他。
　　主持人：……你的逻辑真是可以的。
　　毁卡：他勾引我，自找的。
　　傲哲天：听你在放屁！我什么时候勾引你！你头被门夹了吗！（非常的愤怒挣脱冥王的怀抱，然后上前一把扯起毁卡的衣领。）
　　毁卡：你现在就在勾引我！（说完一把搂住天的腰强吻，顿时另外两只爆走，场面一度混乱。打斗声，叫骂声，衣服的撕裂声，魔法爆炸的声音，那么先马赛克一下吧）
　　
　　主持人：那么继续回答问题，这个问题是问天天的，这三只你最喜欢谁？
　　傲哲天：……亡夜，另外还有寒寒，虽然他不在这里。
　　冥王顿时露出了一个绝美的笑容，电得主持人差点话筒拿不住，而两外两只脸色立即低沉，周围气压下降。
　　支持人：会跟他结婚吗？
　　傲哲天皱眉：不是那种喜欢。
　　顿时冥王脸色变得跟另外三只一样臭。
　　支持人：会找个女人结婚吗？
　　傲哲天：应该会的，我的儿子需要母亲，只有父亲的教育是不完整的。（三只的脸色更差。）
　　支持人：我以为你会考虑他们三个……真不考虑？
　　傲哲天：我对他们没那种感觉啊，我又不爱男人……
　　 
　　
　　三只顿时怒得站起，其中一个扛起傲哲天就往树林去，另外两只跟上。顿时衣服撕裂声，男人的怒骂声，闷哼声，然后扭打声，痛苦的呻呤声，冷笑声，低泣声……喘息声……
　　
　　支持人脸红的摸下巴。 啊，好想看哦……
　　但是看了会被杀的…………
　　算了……我听就好了……天天的呻吟真不是盖的。难怪这三只那么来情绪……
　　
　　三只：你还不滚？
　　支持人：我又没偷看……
　　三只：滚！
　　支持人：小气……你们4P吧！天天会恨死你们的！！！（不过也是天天自找的）
　　那么这次的采访结束，下次找机会再抓三只来……
　　
　　 于是文的话有时间会更新的，但是我毕竟主要是画图的，文的话我写得好慢，脑子里没词………… 
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　   
