　　
　　
　　“呃！！”突然，亡夜混身仿佛被电击般猛的一震，血色妖瞳瞬间化成了一种极浓郁的深紫色。
　　顿时整个人也仿佛僵化般一动不动，甚至连呼吸也骤然停止，像一个突然被断了能源的机器人，异常的怪异。
　　而在一旁离他极近的傲哲天也首先察觉到他的异常，他先是一楞，当即立刻看向对方的伤口，刚想查看对方的状况，却突然被亡夜瞬间爆涨的红色斗气直接震退了近百米，带起一波气浪重重的砸在了远处的一面墙上。
　　轰的一声，那极厚的，并被加持了数百道防御阵法的墙顿时被砸出一个数十米的圆形凹洞，狰狞的裂痕以傲哲天为中心朝旁边炸开，爆出无数碎石跟尘沙。
　　在远处观望的血朵跟灰精灵看到这突如其来的一幕，心中不免也慌乱起来。连忙冲下楼想要查看傲哲天的状况，却在没人看到的半路上被几个突然冒出来的黑长袍高级冥祭祀一把拦住……
　　而那名白发的男子则只是眯起了眼，静静的看着亡夜跟傲哲天不知在想些什么，连那抹淡淡的微笑，也不知何时已经从他的脸上消失了。
　　深吸了口气，原本静止不动的傲哲天先是摇了摇被震得有点晕的头，然后将手从墙里拔出来 再撑住旁边整个人走了出来。
　　看起来并没有受伤。
　　而在他脱离墙面的五秒后，裂缝所及的围墙便整个坍塌下来，面积达数百米的坍塌很是壮观，不过这并没有引起他的关注，那双夜色的眼睛依然紧紧的锁住对面那红色的身影，深邃而冷静，还夹杂这一丝道不明的情绪。
　　亡夜刚才的那一击，好像就是为了将他赶开，而不是为了杀他……虽然来势很凶，却是刚中带柔的劲道。
　　他到底怎么了，非常的不对劲……
　　傲哲天却不知道这样关心着对方的自己，双眼露出了焦虑。也没有注意到这一切都看在了血猎跟白发男子的眼里。
　　“呜……”皱着英气的剑眉，呼吸渐渐急促的亡夜有些摇晃的站起来，那只按住自己伤口的手以极快的速度变成了血红色，并且，无数的细鳞正不断从他的手上冒出，在手指的关节处甚至长出了尖锐的黑色倒刺，上面隐约有阴冷的雾气在围绕。
　　而那双已经变成深紫的眼，突然又不断的变红变紫，仿佛在挣扎着什么……连身子也剧烈的颤抖起来，血色的头发更像失控的蛇般狂乱的飞舞，其中有几缕甚至直接将地上的大理石刮出了数道深深的沟壑。 
　　仔细一看，会发现在他身体的四周，那些魔法元素更像被巨大的漩涡卷起来一般，从四面八方不断的朝他的每一个毛孔涌入，且越来越疯狂。
　　“……”皱着眉，傲哲天感觉眼前的亡夜正处在极不稳定的狂化状态中。本能的想上前，却突然被亡夜抬起的眼死死盯住，那一瞬间直逼过来的杀气让人不禁僵硬。
　　那是一股真正的杀气……
　　他甚至感觉到对方随时会冲过来将他整个撕裂。
　　就在双方僵持的时候，那紫色的双眼又突然一阵巨颤，而这一次极干脆的变回了暗红色，可依然不稳定的颤动着。
　　但同时亡夜对着他的那股杀气收敛了不少，并且，硬生生移开了盯住他的视线。就在他有些疑惑的时候，却见亡夜用手势传唤来了一个人。
　　只见一道暗红色的流光在亡夜的身边闪现，一名身穿黑色华袍的修长身影恭敬的出现在了亡夜的眼前。跟一般冥界人不同，他掩盖在长袍下的身体竟是由火焰所构成，尤其是那张半遮掩在兜帽下的脸，此刻在黑暗中正散发着阴森且摇摆不定的红光，隐约从那火焰的起伏辨认出是年轻人的轮廓。
　　而此刻，他正张合着嘴巴不知在对亡夜汇报着什么，可除了亡夜外没人能听到他的声音的频率。
　　那是一种极怪异的频率，在这个世界上只有极少数的人能听到。
　　或许已经听到了自己想知道的，本就压抑着焦躁的亡夜突然极不耐烦的一挥手连带起一束暴虐的斗气瞬间将对方直接冲击成烟雾随风溃散。
　　没有任何抵抗余地的……消失。
　　虽然冥界之王以前就有稍微心情不好而直接宰杀下属的前科，但像这样毫无道理的突然击杀一个地位频高的冥魂使却是首例。
　　冥魂使，一种先天火源之体经过极恐怖的炼化而成的高智慧灵体，擅长黑暗系攻击阵法，因强大的黑暗力量以及数量的稀少，在冥界的地位甚至于超过长老，由于长期的炼化而造成的性格怪异且孤僻的他们常年驻守在冥界火渊深处的一座黑羽殿里，看管着冥界极重要的物品，偶尔，也有人。
　　有时候他们也会被派遣去执行一些别人几乎无法完成的任务，并且，没有一次失败。
　　而即使是稀少到目前仅存七个的冥魂使，刚才也就那样被亡夜毫无理由的抹杀掉了一个。
　　可，没人敢出声。更不敢有怨言。
　　毕竟，抹杀了他的那位，仅仅只用了不轻不重的一招，就把在别的地方被喻为半个神话的冥魂使给整个灭了。
　　何况，冥魂使本身对亡夜就有一种敬畏的崇拜。
　　所以刚才的宰杀行为并没有引起其他六位冥魂使的任何不满，反而因为他的强让另外的六人将那敬畏的崇拜转为了彻底盲目的崇拜。
　　同时，隐藏在周围的他们也在心理诧异着……毕竟他们是一直跟随冥王走过来的，自然知道之前亡夜所表现出来的能力是多少。
　　绝对不是现在可以比的……
　　过去的王即使要杀他们也是并不轻松的，何况只是一招……
　　究竟发生了什么让他们的王突然变得如此强大呢？
　　虽然好奇，但是他们断然不敢去研究的。他们所要做的，就是老老实实的听候差遣就是了。
　　“秽。”不知何时，已经背对傲哲天的亡夜突然淡漠的开口，明明两人距离近百米的距离，可那冰冷的声音却如同在他耳边响起一般。
　　低沈，悠远……
　　“她们两个人刚才已经被我关在了黑羽殿里。所以你最好不要轻举妄动，老实的呆着等我回来。”停顿了下，亡夜的语气已经突然冷了不下十度：” 假如你不试图攻破那里的阵法，我想她们会非常安全。”语毕，亡夜那修长而强悍的身体突然化为一道红色的流光，几番流转后便瞬间消失在了空中。
　　自始至终，他都没有再看傲哲天一眼。
　　“……”站在他背后那满身鲜血的东方男人只是静静的看着王者消失的地方，如凝霜般冰冷的双眼异常的深邃，却没有其他的动作。
　　亡夜的意思很明确，血朵跟莲缔娜都被他关押在黑羽殿里，那里布满着攻击性极强的阵法，如果他不试图去救那两个女人，那么其中关押着她们的阵法便不会发动，而且还会保护她们不再受到类似于刚才的侵犯。反之，她们的下场只有一死。
　　而他这样做的目的，却只是让他乖乖的等他回来？
　　他到底想干什么？
　　还有，之前他的双眼突然变蓝并且狂化又是怎么回事……难道跟自己刺下的那一剑有关？
　　他或许……真的伤到他了……
　　想到这里，傲哲天心口突然一阵发凉……
　　但他的思考很快便无法继续进行下去。
　　因为他体内得不到发泄并越来越狂暴的灰色能量突然疯狂的在他城府内乱串，甚至是化为一道道尖锐的寒光，在傲哲天的体内狂绞乱刺，仿佛要将他整个还没适应这股力量的灵体给直接击溃般，异常的暴虐。
　　低咒一声，男人企图强行安抚体内那因为战役而暴乱的能量，却不慎被其中一股力量直接冲击了识海，顿时那原本强大的精神力突然一阵溃散，身体的主人也瞬间失去了意识。
　　就在他身体缓缓往后倒下并将要被自己体内的这股力量而反过来侵占的时候，一只洁白如玉的手轻柔的扶住了他的腰侧，顷刻间一股柔和得仿佛春风般的能量轻轻的透过两人接触的地方流进了他的身体，不急不躁的压制了那些暴虐的力量。
　　温柔的将已经失去了意识的傲哲天拦腰抱起，白发男人有些无奈的微笑，甚有洁癖的他对于自己被污血弄脏了的雪白衣服感到很不自在，却又没有将浑身是血的男人放下的意思，反而不自觉的搂紧了一些。
　　看来，这个男人需要很好的引导才不至于会被那些力量所吞噬。
　　怎么想着的白发男子刚想把傲哲天带离原地，却不料精灵皇雪猎拦在了他的身前。
　　“……你要带他去那里？”雪猎完美的毫无瑕疵的脸蛋看起来异常的冰冷。
　　“哦？你很关心他吗？”白发男子的笑容看起来有那么一点嘲讽跟好奇。却有让人看不透他在想什么。
　　“哼，一个受制于人的贱奴罢了。”似乎觉察到自己的失态，精灵皇冷笑一声转让开了位子。
　　“受制于人，你不也是吗？”男子温柔的笑着，却让人感到那其中蕴涵的冷意。然后，便不再理会对方朝目的地走了去。如果不是担心瞬移会让那人的力量再度暴乱，他也不会一路步行。
　　还好，抱着他的感觉还不坏，虽然他全身沾满了别人的血液。。
　　而精灵皇则因为他的话而僵在原地，直到对方含笑着与他擦肩而过，那张美丽的脸蛋才气愤的扭曲起来。
　　竟然拿自己跟那个下贱的东西相提并论！不可原谅！！
　　他的力量！那是他的力量啊……
　　他一定要夺回来！！无论如何！
　　而那个无耻的，夺走了自己力量的人，他一定会好好『重谢』他的！！！
　　
　　*     *　　＊   *
　　
　　回到了殿里暂住的地方，白发男子站在原地思虑了一下，便直接将人抱进了极为奢华的浴室里。
　　将原本静侯的两名侍女退下，他低头看向依然昏迷在自己怀中的男人，含笑的眸微微眯起，有一种说不出的清媚。随后缓步走向那弥漫着雾气与香味的浴水池里，而随着他的走动，两人身上染血的衣服顿时如化开的蝶般片片飘落在空中。
　　当那如凝脂般白晰的足踏进浴池时，两人的身体也早已赤裸，修长、匀称的肢体在朦胧的雾气中若隐若现，格外的惹人遐想。
　　小心的将傲哲天抱进水中，白发男子搂着他的腰，让他靠在自己的肩上，随后，散发着淡淡白芒，甚至有些透明感的手轻撩起男人夜色般的发，用水温柔的为他梳洗着。
　　而怀中的人即使失去了意识，英挺的剑眉却依然轻皱，仿佛有化不开的愁凝集着。
　　轻轻的一声叹息，白发男子不自觉的抚向对方眉心，感觉这样好像就能将那哀伤的愁抹掉一些一样。
　　接着，指腹顺着男人高挺的鼻梁轻柔滑下，落到了那微启的双唇上。
　　停顿了一下，试探性的用手指轻压，男子有些愉快的勾起嘴角，这唇比起傲哲天那冰冷的脸，倒显得柔软多了……
　　随后玉般的指有些迷恋的抚弄那因为水汽而显得格外湿润的唇，但这显然让已经昏迷的男人很不舒服，眉头不由得紧皱，身体也无意识的退缩着，却让搂着他的男人不由的低声笑了出来，想起了之前在喷水池旁的情景。
　　他现在还清楚的记得，这双唇那出乎意料的美味……
　　于是毫不客气的勾起傲哲天的下巴低头吻去，连同搂着他腰的手也收紧了几分。
　　湿润的舌尖先是顶开那没有防备的双唇，然后温柔的探入，细细的舔弄每一个角落。而随着吻的加深，洁白的贝齿也不禁开始啃咬起了对方的双唇。就连楼在腰上的手也渐渐有些迷恋的四处抚摸起来。
　　不同于女人的柔软，紧实而柔韧。仿佛能将人的手指吸附住般。
　　直到黑发男人低低的闷哼一声，无意识的侧脸躲避，白发男人才暂时停了下来。 
　　他意犹未尽的舔了舔嘴角，双眼微暗。笑意依旧。
　　“~~~~”有些沙哑的念了句简单的咒语，顿时在两人身旁的池水处，一个大小适中， 仿佛只由纯光所组成的圆形平台慢慢浮现。
　　将傲哲天轻柔的平放在上面，白发男子低身俯压了下去……
　　  
　　
　　*           *　　　　　　*           *           *
　　
　　暗殿
　　
　　“呜……”在暗殿最幽暗的深处，一声仿佛野兽般痛苦的沉重低呤带着震撼人心的震动扩散到了整个暗殿，嘶哑而低沈、仿佛压抑着什么。
　　穿过层层迷雾般的封印，进入到暗殿最深处的房间，会看到在画满咒文的地上半跪着一个高大的身影，骨节分明的右手痛苦的抓在地上，划出了一道道血痕，紧抓在脸上穿过那些散乱的红发的左手，却已不是原本的白晰样貌，而是一只覆盖着层层红色细鳞的兽爪
　　“可恶……”阴冷的低咒了一声，亡夜原本就闪烁不停的双眼突然爆射出两道凌厉的紫芒，扬手就朝身旁甩出几道狂暴的斗气，顿时巨大的轰鸣声回荡在暗殿四周，瞬间几个强悍的阵法也随之消殉干净。
　　粗重的低喘着，那张布满了细磷的俊脸在黑暗中显得异常邪恶，一种暴虐的气息不断的从他身上散发开来。
　　想不到，那个人类的一剑，居然将他最原始的魔性给逼了出来……
　　那个时候，他甚至差点杀了他……
　　想到这里，冥界的王者不禁皱眉，心口也一阵发堵。但更多的却是恼怒。
　　他凭什么要为那个人类压制魔性？
　　就算是彻底魔化又如何，最多跟当年一样，将半个冥界屠成血狱。却又有何不可？他凭什么要耗费这么多心力去压制魔性……还把自己关在这布满数千阵法的空间里以压制体内的这些魔化力量。
　　冷哼一声，亡夜嗜血的双眼闪过一丝杀气。
　　等出去后，他自然会去找那个人类算帐！
　　还要顺便问他，那该死的语言说的到底是什么意思！
　　想到这里，亡夜也不禁思虑，他们之间是不是发生过什么，为什么那个人类会用那样的神情看着自己。
　　就如同他负了他一般……
　　那样的绝望跟悲伤……
　　可他以前，根本就没有见过他！
　　“唔……”痛苦的闷哼一声，那强横的能量又开始在亡夜的躯体乱窜。看来短时间内，他是无法离开这了。
　　
　　*         *        *        *       *
　　浴室
　　
　　朦胧的雾气中，隐约可见池水中间的平台上半躺着一个蜜色的男性躯体，一袭凌乱的黑发被另外几束雪白的发丝覆盖着。
　　此刻，黑发的男人剑眉紧皱，不时有透明的水珠从他精悍而俊挺的脸上滑落，顺着那几缕湿粘在脸旁的发，转眼便没入了耳后的乌丝中。
　　即使他现在依然因为体内的乱流而昏沈着，却仍然在无意识的抗拒那俯压于自己身上的男体，但他虚弱的力道却丝毫阻止不了在身上肆虐的手。
　　淡漠的唇，此刻也被长相极为柔美的男子深深的吻住，比起刚才动作已经显得更加淫亵，不断的调整角度以便彻底的品尝那已经被蹂躏得有些嫣红的唇。
　　微微满足后，半抬起男人瘦削而无力的下巴，侵略者凑近他圆润的耳垂轻舔，然后一路顺着脖子缓慢滑下，随着他的动作，那垂落的雪白的发丝也一并轻柔的滑过那充分吸收了阳光的麦色肌肤，颜色的强烈对比让眼前的画面看起来有一种极情色的感觉……
　　当湿润的双唇来到胸口，看了一眼那因为之前的碰触而有些挺立的樱红，白发男子先是温柔的舔了一下，然后突然一口咬住。
　　“呃……”后者顿时无力的侧过头，手本能的抓住男子的头发想将人拉开，可却被咬得更凶。而那白玉般毫无瑕疵的手，也轻柔却不容抗拒的将男人修长的大腿拉开……随后舌尖尾随而下。
　　“……不……”沙哑、低沈的声音有些破碎的溢出，男子的举动让原本昏沈的男人开始极度抗拒，半撑着身体，像是半清醒又似昏睡般的看了一眼正在舔弄自己大腿内侧的男子，原本清澈的双眼蒙上了水雾，身体开始微微的颤抖。
　　明明是那样强悍而成熟的男性，却因为半贴在身上的散乱湿发而显得有那么一丝惑人，像一只被人强行捞上岸的雄性人鱼，长发及地，不时有透明水珠的从胸膛滑至紧实的腰下。
　　性感……
　　脆弱……
　　……
　　“滚……”不甚清楚的说了个字，傲哲天混乱的思维再度中断，无力的朝后倒下。
　　“……”抬起头的白发男人先是微微一楞，然后捂着头有些无奈的笑起来。也不知道是在笑失控的自己，还是在笑其他的什么……
　　尔后像是想到了什么，白发男子脸上的笑意消失了，看着傲哲天的眼神多了一抹让人无法理解的复杂思绪。
　　接下来，他并没有继续这样的行为，而是老实的将人洗干净然后抱上了床。
　　把人平放好后，白发男子温热的手摸向对方的额头。随后，无声息的探出一丝神念观察傲哲天体内的混乱脉络。当看到自己之前灌输到他体内的力量已经基本融入他的每一丝脉络后，男子满意的眯起了眼睛，便开始专心引导男人体内那混乱的能量。
　　虽然自己能量已经混合入那些失控的灰色能量里，但想要控制并引导它，却还有一定程度的困难。
　　不过……也不是不能解决的，只是要耗上不少时间而已。
　　窗外，红月依旧悬挂，夜却更深了……
　　当傲哲天幽幽转醒，已经是第三天中午了。
　　这一次醒来，让他很意外且纳闷的是，自己居然又被男人搂在怀里睡了一觉，只是搂着他的男人从红发的王者换成了白发的温润男子。
　　姿势也出奇的一致，搂住他腰的手，竟还蕴涵着不易挣不脱的力道，还能闻到淡淡的奶香……
　　“……”将白晰修长的手从自己腰上挪开，傲哲天发现在还沈睡中白发男子看起来非常的疲惫，脸色有些青白，就连那一头雪般的发丝也仿佛黯淡了几分，无力的瘫在深蓝色的大床上。
　　皱了皱眉，却想不起自己为何在这里，只记得当亡夜离开后，体内那股原本充裕的能量突然狂乱起来，怎么也控制不住的在他脉络内横冲直闯，硬生生将他震晕了过去……
　　后来……
　　就什么也不记得了……
　　一片空白。
　　难道他又救了自己？这么疑惑着的傲哲天试探的运行了下体内的灰色能量，虽然并不是十分通畅，却也不会失控了……再看了看男子疲惫的睡脸跟苍白的皮肤……
　　他基本猜出了大概。
　　有一种莫名的暖意慢慢的从他心口传来……
　　这个人，已经第三次救自己了……
　　“嗯……”一声轻轻的低咛从白发男子淡色的双唇溢出，侧目看去，只见那白色的睫毛微颤，一双湖蓝色的碧眼缓缓睁开，先是没有任何焦距的左右看了看，然后懒懒的眨了眨眼睛，有些茫然的看向自己身边的傲哲天，像一个刚睡醒的孩子。
　　温润而无害……
　　甚至有些脆弱……
　　“你还好吗？”傲哲天有些担心的看着他……
　　“嗯……”微微的点了点头，也不知道他有没有听清楚傲哲天的话，有些不稳的用手撑起自己身体坐了起来，雪白的发丝也随之滑动，柔顺的贴在只着一件薄衣的秀丽肢体上，称得那一身雪白的肌肤更为透明，如一尊完美的人偶般毫无瑕疵……
　　就连对美色基本免疫的傲哲天，也不禁有那么一瞬的失神。
　　却见对方朝他伸过一只手，温柔的覆向他的额头，伴随着属于男子的淡淡清香。
　　半响后，白发男子淡然一笑:”嗯，你的力量已经平静很多了……等会我再引导你一次，应该就没太大的问题了。”
　　“谢谢你……”傲哲天诚恳的对他道谢。在心里，已经将这位男子当成了真正的好朋友。
　　虽然他们才认识了不到两天，但是却无法不对这名温润的男子产生好感，甚至感觉到待在他的身边，这个世界才不会令他感到彻骨的寒……
　　还好之前那股爆发的奇异能量将这具身体的缺陷修复，不然，以他原来的喉咙连谢谢两个字也说不出来。并且，身体的强度也因为力量的洗刷而上升了百倍不只。
　　“要嫁给我表示感谢吗？”那形状优美的嘴角勾起一抹戏谑的笑。
　　“如果你是女人我可以考虑娶你。”对于男子的玩笑傲哲天不甚在意的回嘴：”对了，我还不知道你的名字。”
　　“斐?修特斯。”对于傲哲天的话斐并没有生气，依然微笑。但如果是其他人敢这么对他说话，定死无全尸。
　　“斐？”傲哲天愣然。他不是没把这两个人联想在一起过，但是除了白衣白发，实在想不出两个人还有什么共同点。
　　“我的名字让你很惊讶吗？”
　　“……”摇摇头，傲哲天看向他的双眼还是多了一抹说不清的情绪。
　　“我们已经睡了两天，起来洗刷下吃点东西吧。”拍拍傲哲天的肩膀，斐并没有多说什么转身下了床朝浴室走去。心里却因为傲哲天的反应想起了之前他抓住亡夜在说话的一幕。
　　虽然那些话他用神念听得一清二楚，却同样的一句也听不懂。即使是这样，他也能感觉到那些话里，蕴涵了太多对亡夜的强烈情感。
　　只是对着亡夜的。
　　这么想着的斐，并没有觉察到自己脸上消失的笑容。也没有再看傲哲天一眼，只是将睡袍随意脱下，丝毫不在意自己的裸体在另一男人的视线范围内般，优雅而自然的走进了浴室。
　　而傲哲天坐在床上发了会呆，才无奈的摇摇头，心里有些涩然的想到：想不到居然在一百年前遇到了斐的前世。那么，斐跟亡夜，还有精灵皇他们三人的故事，就要开始了？
　　这自然跟他没有关系的，他所要做的，就是将那两人救出，然后离开这里。
　　至于现在的斐，傲哲天倒没有什么其他的想法。毕竟，曾糟蹋过他自尊的，是一百年后的斐，并且，同样也是认错了人……
　　他已经懒得去想了，也直接将这个斐当成了另外的一个人。何况，这是在一百年前，而他总不可能将一百年后的事情套在这个斐的身上。
　　当斐从浴室出来后，已经恢复了原来那温柔的笑容。随后，在傲哲天也同样洗完澡后，两人共进了一顿迟来的早餐。
　　“你想要救那两个人？”斐喝着嘴里的牛奶，突然柔声的开口问那一直在走神的男人。
　　傲哲天抬眼看了一下斐，点了点头：”你可以帮我吗？”
　　但随即，傲哲天对于自己问出的话感到可笑跟后悔。
　　他明知道这两个人现在是朋友，却还想找斐帮忙去救出被亡夜囚禁的人，这有点过了。 
　　“光是我们还不行，如果能找到一个擅长隐蔽的人，那么我有把握在不惊动阵法的情况下，将那两个人救出……”但令傲哲天感到意外的是，斐竟开始思考起来，看样子是真的打算帮忙。
　　在听到斐回答的同时，傲哲天想到了那个噩梦……
　　一个擅长隐蔽魔法的意识体……
　　“如果是这样的话，那么我有一个人选。”傲哲天看着斐淡淡的说道，却不知自己的眼神，已经对眼前的男子，再也不含一丝冰冷。
　　
　　*            *　　　　　　　　*                *　　　　　　　　＊
　　
　　两人商量了一阵后，傲哲天决定先回自己的房间里找噩梦。不出意外的话，他应该还在那里。
　　走着，却在经过长廊时遇到了突然出现的精灵皇雪猎。空气的温度顿时直线下降。但比起面无表情的傲哲天，雪猎却扭曲了那张漂亮得不似凡人的脸蛋，一字一句的从牙缝中挤出阴森的话语：”你这个贱人……无耻的小偷……我，不会放过你的……”
　　滔天的杀意从纤丽的身体不断外放，随着飘散的金发流入空中，空气中的魔法元素顿时混乱起来。
　　面对此，傲哲天嘴角勾起一抹冷笑，同时也释放出无边的杀意，一股惨烈的灰色气息不断的在他身边回旋，仿佛他本身就是一个黑洞般，缓慢，而不容抗拒的将雪猎释放的魔法硬生生扯了进去。
　　一时间空气仿佛粘稠的液体般，压得雪猎连呼吸都觉得异常困难，那张脸，也彻底的失去了血色。那原本还能流畅调动的魔法更是被一股无形的能量牢牢压制般，一丝也动弹不得。
　　“噗”的一声，雪猎终于再也承受不住这炼狱般的煎熬，一口鲜血毫无保留的喷了出来。　整个人重重朝后摔了近十米。　
　　而比起他的狼狈，傲哲天则只是发尾轻轻的飘动了下。
　　“别惹我。”阴森、低沈，充满死气的语调不紧不慢的从他嘴里传出。然后懒得看一眼躺在地上的人，傲哲天转身离开了原地。
　　刚才，他是想直接杀了雪猎的，但脑中却浮现出亡夜的面孔。
　　于是，硬生生的将心里那狂嚣的杀意压下。
　　一边走着，却不禁想起雪猎刚才充满狠意的指责，小偷？什么意思？
　　疑惑着的同时，却已经到了自己住处的门口。一种无形的黑暗能量从房门飘荡而出。深吸了口气，傲哲天打开了房门。
　　瞬间，一条看不清楚实体的黑影带着狂嚣的怒意朝他扑来，甚至带着重重的鬼啸。周围的一切也仿佛被他强烈的怨气扭曲一般，格外的诡异。
　　男人眼中寒光湛放，身型突然原地消失，接着，从噩梦无法攻击的角度，带起一抹灰色的能量出现，以一种肉眼不可见的速度将他击倒在地。
　　然后，是一片寂静。
　　……
　　“……”躺在地上的噩梦睁大着双眼，压抑的喘息着。怎么也不敢相信的看着那正正对着自己眼球，且距离不足一毫米的利剑。而剑的另一头，则被那攻击自己的人类牢牢的拿住。
　　一只脚，还稳稳的踩在了他的胸口。
　　“我给你两条选择，一，帮我做事。二，你死。”冰冷的声音带起一抹无形的威压朝噩梦逼来。 
　　“……”噩梦沈默了，双眼崩射出一种暴虐的怒火，但更多的是诧异。他怎么也没想到，才几天没见的人类，竟突然有了如此强横的力量，让他连反抗的余地都没有……
　　不甘心……
　　却，无可奈何……
　　沈默了约两分钟，噩梦才冰冷的从嘴里挤出几个字。
　　“我选一……”
　　扬了扬眉毛，傲哲天冷笑着将剑移开：”我们签定契约。”
　　毕竟，想要这个灵体真心诚意的为自己办事，就目前来说是不可能的。除非签定契约，用语言的能量去束缚他的行动，不然傲哲天不敢保证在最危机的时刻，这个噩梦会不会在背后捅他一刀。
　　“……”噩梦沈默，但也没反对。
　　“……”不理会他的别扭，傲哲天低声念着咒语，渐渐的，额头中间一道带着文字的流光闪过，朝噩梦的眉心飞去，直到整个没入他的身体。但却奇怪的是，竟没有预料中契约成立的纹路出现。
　　“怎么回事？”傲哲天皱眉，有些不解的问道。难道自己的方法错了？但书上确实是这么写的。
　　“难道你不知道跟灵体签定契约要用另一种方法么？”噩梦那双眼睛带着嘲讽的冷笑。
　　“怎样？”
　　“这样。”话音刚落，傲哲天便看到噩梦那张酷似亡夜的脸突然靠近，让他一阵错楞，等反应过来时已经被狠狠的吻住。然后，一串属于契约的文字从两人交合的双唇传递……
　　而对方的舌头，也乘机探入他的双唇。
　　傲哲天双眼一冷，毫不客气的狠狠咬下，但学乖了的噩梦已经退了出来，却舔着唇，眉头微皱着嘀咕：”怎么有牛奶的味道？”
　　“……”傲哲天沈默。心中却大为不悦。这是什么该死的契约方法……到底是谁发明的？……虽然想发火，但看到噩梦的额头上确实出现了契约成立的文字，傲哲天也只能硬生生压下了怒气。
　　至于噩梦说的牛奶味道，他倒没注意，毕竟心思都放在了如何将血朵她们救出的事上。
　　“走吧。我带你去见一个人。”傲哲天自行站了起来，居高临下的看着依然半坐在地上的噩梦：”等会去到那里时，你用隐匿的法术将我一并隐藏起来，如果连他都无法觉察我们的气息，那么救那两个人还是有希望的。”
　　斐也说过，需要一个很强的隐匿高手，而这个高手必须连他都能骗过，否则，去了也没用。
　　“嗯。”噩梦点了点头，也站了起来。或许是因为契约的关系，目前的他看起来还算乖巧。却在下一句话又露出了恶劣的本性：”对了，忘记告诉你，我们的契约只能维持三天，如果你想跟我签定长期契约，光接吻是不够的……”说着，他停顿了下，然后嘴角竟勾起一抹媚惑的笑容，死死的盯住傲哲天：”而要长期的契约，你，就必须得跟我做爱……彻底的那种。”
　　虽然刚成型的噩梦心智并不是很成熟，但在傲哲天离开的这几天里，他倒是看了不少书，自然，过目不忘的他，也学了点东西。
　　至于学了好的还是坏的，只有他自己懂得。
　　“……不必。”傲哲天面无表情的冷哼，对于噩梦近似于挑衅的话选择了冷淡处理：”我也只是需要你帮这一次。然后，我放你自由。”
　　“……”沈默，彻底的沈默，噩梦没再说什么，但双眼的笑意已经消失。
　　
　　*        *         *          *         *        *       *        *
　　
　　房间内，斐懒洋洋的斜靠在沙发上，一只修长而匀称的腿悠闲的翘起，雪白的长袍随意摊开，上面有着用暗金色的线刺锈的极美花纹。顺着长袍向上看去，一张温文尔雅的面容正被白玉般毫无瑕疵的手轻轻托起，琉璃碧睛半垂，称着那凝雪般的肌肤，精致得不似凡人。
　　而此刻，那如画般的人正静静的看着手里的书籍。在他面前的矮桌上，还放着一杯冒着热气的牛奶，朦胧的雾气让那画面更不真切起来。
　　而已经来到这个房间约五分钟的男人，基本可以肯定对方应该没发现自己。
　　正当他打算要叫噩梦卸掉两人的伪装时，却因为一个突然出现的身影而改变了主意，随后，无声的退到了房间的角落。
　　来人拥有一头极耀眼的金发，漂亮的脸蛋更是世间少有，只是此刻带着一抹病态的苍白。
　　俨然是之前才被傲哲天打伤的精灵皇雪猎。
　　此刻，他正用一种阴冷的眼神静静的望着依然还在看书的斐，没有说话，也没有其他的动作，就这么静静的看着。
　　一时间，空气仿佛凝固般，只偶尔传来斐翻书时的沙沙声，说不出的诡异。
　　过了不知有多久，雪猎先忍不住的打破了沈默：”你为什么一次又一次的帮那个人类？”冰冷的语气带着隐约的怨恨跟指责。
　　再度翻了一页书，依然低头看书的斐才慢悠悠的吐出一句话。
　　“那是我的自由不是吗，美丽的精灵皇阁下。”
　　“哦？是么说来，难道你只是单纯的出于好心吗？”某人嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“这跟你有关系吗？” 继续翻书。
　　缓步朝斐走过去，雪猎抬起双臂将手轻轻的抵在斐身后的沙发上，将他的头圈在自己胸前，缓缓的弯下腰，眼神凌厉的对上斐依旧悠然的眼神，嘴角勾起一抹挑衅的笑容。
　　“别以为我什么都不知道。”
　　“怎么说？”微笑着，斐饶有兴趣的抬眼看雪猎，两人凑得极近。
　　“如果我没猜错的话……”雪猎纤长的手指悠然的摆弄斐胸前的领花，仿佛聊天一般的语气：”身为白帝国君主的你，做为白昼之神在人间的代理，竟愿意一次又一次的耗费自己的元力去救一个才认识没几天的人类，如果根本没什么目的，你觉得我会相信吗？而且，我想你也看出来了，那个人类身上不但拥有强大的异次元力，还有那隐藏着的，未被夺去的负能量之源。而你们白族的皇室血统，恰巧能接收这种能量，从而力量倍增。我说得对么？”
　　雪猎口中的负能量之源，是一种特定的人群才有的隐藏力量，亦根据持有者的能力有强弱之分，。
　　但它本身对持有者的能量强弱却没有直接关系，即使失去也不会有太大的影响，只是会短期内会格外虚弱而已。
　　但如果其他人能将这负能量接受，那么好处自然是不可言喻的，并且以后自身的能力中，会带着负能量原主人的特性，甚至会更强。
　　且还有个最大的特点，接受人一旦完全吸收了这份能量，那么从此他可以完全在能量的属性上克制负能量原来的主人。
　　不过需要注意的几点就是：首先是接受能量的人，并不是什么人都可以的，甚至可以说，能接受并吸收负能量之源的人，也是极少的，目前世界上所能知道的，仅白帝国皇室直系的后代可以。
　　他们不但能接受这份能量，甚至拥有第七感，能感知别人无法觉察的负能量之源。
　　再者是，负能量的持有者，他们必须是自愿的，强迫执行则能量交接无法完成。因为，在能量的交接过程中，持有者必须配合，否则结果将是失败。
　　至于能量的交接，持有者──也就是傲哲天，必须跟接受者──也就是斐，通过一次性行为来交接。
　　并且，持有者必须是处子。
　　那么只有满足了以上的条件，能量的交接才能顺利完成。
　　“看来你似乎了解得不少吗，就连他身上有负能量之源也知道啊……”斐低头轻轻的笑道，依然一派悠闲。 
　　“我当然知道！那个人身上的能量是我的！是我的！”说到这里，雪猎那张秀美的脸蛋整个扭曲起来。”我还知道你故意对他好，然后将他带走，找个机会让他自愿的将负能量交接给你，对不对？”
　　“是又如何呢？”斐笑得无比温柔，那白晰的手，轻轻的抬起雪猎光洁的下巴，双眼微微的眯了起来：”你今天特地跑过来，难道就为了跟我说这些？呵呵……话说回来，原来那能量是你的啊，真是可惜呢……要说起来，你可比他漂亮多了，我接受能量时，岂不更享受吗？要知道，我不喜欢男人的，而你恰巧看起来不像男人。”
　　“……”那如深处般传来的磁魅嗓音，配合着斐那不似凡人的俊美脸蛋，竟让雪猎有些不自在起来，甚至想到了一些不怎么文雅的画面……
　　有些受不了的从沙发上站起，雪猎拒绝去看斐那仿佛诱惑人般的双眼，从怀里掏出一个精致的水晶瓶丢给他，里面装着一些散发着光芒的淡蓝色液体：”把这个给他喝下，否则你将无法顺利的接受他的能量。”
　　“哦？”斐看了看手里的瓶子，轻轻的扬了扬眉。
　　“ 你以为那个人类所包含的负能量是普通的吗？没人比我更了解它的特性。”似乎看到了斐眼里那股诡异的寒光，雪猎再补了一句：”放心，没有毒的。杀了他对我没好处。”
　　
　　“你这样做的目的？”斐用神念探了下瓶子内的液体，确实是无毒的。
　　“我要你欠我份人情，然后，把人带走，不要让亡夜再看到他。”
　　“呵呵……吃醋了？”
　　“……我走了，你自己看着办！”不悦的冷哼一声，雪猎身体化为一道流光，转眼消失在了原地。
　　“……”嘴角勾起一抹冷笑，斐看了看手上那拇指般大小的水晶瓶，不知道在想什么。突然，他本能的看了一眼房间的某个角落，漂亮的眉毛皱了皱，几条强横的神念从额头探出，在附近仔细的搜索了一般，却没发现什么异常。
　　难道是错觉吗？
　　刚才好像有什么在那里……
　　而之前还隐匿在房间的傲哲天，也不知什么时候早已离开了这里。
　　至于听到了多少，感受到了什么，只有他自己知晓。
　　
　　*        *         *　　　　　＊　　　　　＊　　　　＊
　　
　　暗红的残月，孤单的悬于空中，无云，却多了分苍凉。
　　在冥界的皇宫中央，有一座高塔，凌驾于皇宫内所有建筑物之上，苍白、灰暗，透着王者的孤高，傲视群雄却无所依靠。
　　此刻，在塔顶的平台上，站着两个身材强健而修长的男人．
　　其中灰色长发的那个，此刻正静静的站在另一个人的身后，异常沈默的看着对方，俊美无匹的脸上，有着一种说不出的复杂情绪。
　　冰凉的风，轻轻扬起那人水墨般的发，每一丝每一缕都染着月撒落的淡淡红芒，仿佛他整个人都融入了那苍茫的月色中，浑身上下围绕着一种惨烈的气息。
　　孤单。
　　
　　但不容他人靠近。
　　男人就怎么笔直的站着，微微仰着头，夜般暗淡的眼静静的望向空中，似在看着残月，又似什么也没看。
　　不知道过了多长时间，直到寂静被一声沉重，又仿佛自嘲般的叹息轻轻打破……
　　“原来……又是假的啊……”噩梦虽然看到不到男人的表情，却感觉他好像在轻轻的笑……
　　　但这个感觉却让噩梦皱了皱眉，心口有些不舒服。
　　“噩梦……”男人慢慢的侧过头，一双含笑的眼淡然的望向他：”我现在真的觉得，自己似乎是一个很讨人厌的家伙……”
　　他真的觉得，自己好像除了被利用，就再也没别的用途了……
　　“……”噩梦看着这样的他，却一句话也说不出来。
　　“你觉不觉得，一个人，要在世界上遇到一个真心待自己的人，其实很难？”好像有些累般，男人慵懒的坐在了地上，但那种语调却像不指望噩梦回答一般，又或者说，噩梦的答案对他来说其实并不重要，只见他再度望向天空，幽灵般的声音缓慢的倾诉：”我觉得很难……或者说，我这样的人，是无法遇到的……”
　　如果不是，那为什么自己会一而再，再而三的遇到这样的事情呢？
　　那些本来好像很美好的东西，到最后却总是变了样……
　　讽刺而可笑……
　　“……”噩梦的双唇张了张，有种想要说些什么的冲动，但，说不出口……明明跟那个人离得那么近，仿佛伸手就能摸到，却又感觉如千里之隔。
　　不知道为什么，他就是无法靠近他……
　　“其实……在我的身边，曾经有一个真心对我的人。”傲哲天清晰的双眼开始有些迷茫，望着月亮，似乎在回忆什么：”唯一的一个……可惜……已经死了……而我，再也见不到他了……见不到了……”说到这里，男人再度轻轻仰起了头，却缓慢的闭上了眼……
　　淡色的唇，有些微微的发颤……却依然含着淡淡的微笑……
　　小寒……
　　这个时候，你应该还在沈睡吧？
　　我很想你……
　　很想……
　　可我，却不能去找你啊……
　　因为，像我这样的人，只会将你害死呢……
　　所以，你还是静静的沈睡吧，这样对你来说，应该比较幸福啊……
　　希望你早日遇到另一个能将你唤醒的人……而那个人……应该会比我好上十倍……至少，他不会让你因为一场误会而死掉……
　　“……”
　　站在男人身后的噩梦，总觉得，眼前的这个人，让他有种想紧紧抱在怀里的冲动……
　　这个几乎将他杀死，甚至强迫他签定契约的男人……
　　莫名的，让他觉得有点心疼……虽然这感觉很可笑……
　　但更让他郁闷的是，自己却无法靠近他……
　　后来，男人再也没说话了……而噩梦，依然沈默的陪着他。
　　在这孤高的塔顶，两个沈默的男人，仿佛不容于世。
　　
　　*         *          *         *         *         *
　　
　　斐坐在沙发上，看起来依然悠闲，可他那搭在沙发扶手上不断敲击的食指却隐隐透露出了他的焦躁情绪。
　　已经过了不少时间，为什么他还没有出现？是找不到人？还是……
　　已经来过了？而自己竟不知道？
　　皱了皱眉，斐原本温和的双眼有些冰冷，看来，后者的可能性比较大……
　　正胡思乱想着，却看到傲哲天不知何时已经悄然出现在了他的面前。黑玉般的双眼平静无波的看着他，却再也没了之前的温度。
　　“秽……”斐皱了皱眉，站起来朝他走过去，想说些什么，却因为他的下一句话而僵在原地。
　　“你想要我的力量是吗？”淡漠的语调，毫无情绪的双眼，嘴角却在微笑。”我给你。”
　　“……”斐沈默了。
　　“我这个人，向来不喜欢欠别人的东西。”关于负能量之源，他之前曾听小寒跟他说过，虽然并不详细，却也知道了大概。
　　这个人，拥有可以吸收负能量之源的体质，而他，恰巧拥有这种能量。
　　如果这是他帮助自己的目的，那么给他就是，就当还了他的人情。
　　两不相欠。
　　“看来，你都知道了。”斐轻轻的笑起来，可那双琉璃般的眼，却没有一丝笑意。”你真的要给我吗？”
　　傲哲天没有再说话，但平静的双眼已经告诉对方答案。
　　“既然你要给，我没道理不拿不是吗？”斐突然一把将傲哲天搂进怀里，却不知道自己的语气中已包含隐隐怒意。
　　事实上，他现在很不高兴。
　　非常的不高兴。
　　至于他为什么不高兴，只有他自己知晓。
　　“那么，你知道交接能量的过程吗？”凝玉般的手，勾起傲哲天瘦削而刚毅的下巴，斐冷笑着靠近他的脸蛋。
　　“过程？那不重要。重要的是你得到了，而我不欠你的。”傲哲天淡淡的说，却感觉那搂住自己腰的手在逐渐收紧。
　　事实上，他确实不知道过程，却从斐的动作猜出个大概。
　　不过，都没所谓了。
　　“哦？既然这样，那我就不客气了……” 优美的双唇勾起一抹讥讽，双眼却更阴冷起来。那修长而纤细的手指，极缓慢的，像情人间的爱抚一般，从他下巴滑落，然后，勾起傲哲天黑色的衣领，突然朝下狠狠一撕……
　　顿时，那黑色的布料如同漫天飞舞的羽毛……
　　脆弱而无力的飘散在空中。却为压抑的空间增添了一份隐隐的暧昧与危险……
　　当黑羽散后，出现在他眼前的是男人充分经过阳光洗礼的结实胸膛，蜜色的肌肤在灯光下散发着漂亮的光泽。
　　斐嘴角勾起一抹淡淡的微笑，将怀中的有些僵硬的男人搂紧了几分，湿润舌尖更是暧昧的舔上男人饱满的耳垂，哑声说道:”这个夜晚，真让人期待呢……”
　　明明是极其温柔的语气，却让傲哲天夜色的双眼微微一颤，突然有种想逃的冲动。
　　窗外，红色的残月依旧。
　　高塔顶上，一个高大的灰发男人有些焦躁的走来走去，精悍而英挺的五官满是浓浓的不悦，偶尔还会自言自语的说一两句不怎么文雅的脏话。
　　搞什么？
　　为什么还不回来？
　　噩梦银灰色的双眼看向皇宫内的某个建筑，眉头锁得更紧。
　　不久前，那个人类让他在这里等他。没有说任何原因，并且，不许他离开。
　　但距离之前已经几个时辰了，可他现在都还没有回来。
　　这让他非常的不高兴，很不高兴。为什么明明签定了契约，他却把自己一个人丢在这里？这算什么？
　　他不知道那个人类想去干什么，但他总有一种很不好的预感。 
　　可即便他焦躁得如同被关在笼子里的困兽，却依然无法从高塔离开，不是他不想，而是契约的能量让他不得不听从傲哲天的安排。
　　
　　*       *       *        *
　　
　　红色的月光，带着几缕清凉的风，透过落地窗轻柔的撒在房间内那张宽大的床上。却丝毫无法驱散空气中弥漫的闷热。
　　那张深蓝色的大床上，一具半裸，矫健如黑豹般的男性躯体有些狼狈的躺着，长发无力散乱。隐隐散发出脆弱却凌人的气息。
　　此刻，那人原本冷漠的剑眉有些难受的轻皱，立体的五官上满是细密的汗珠， 却让那被蹂躏得有些嫣红的双唇更为湿润，异常的诱惑。
　　他侧着脸，双眼紧闭，似乎抗拒去在意正发生在自己身上的事情，可身体却因为对方接下来的动作颤抖得更为厉害。抓住被单的手也不禁开始用力。
　　而将他牢牢压制在身下的，是一个如白雪般美丽，并散发着圣洁气息的男子。
　　但此刻，男子却用自己湿润的舌，极为淫亵的玩弄男人胸口上的樱红，不时用力的啃咬，吮吸。
　　并用自己的大腿邪恶的抵在男人的双腿间，透过那柔软的布料轻轻的摩擦。并感受着两人越来越高升的体温。
　　接着，那柔软并带着淡淡牛奶香味的舌头开始向下滑落，在男人漂亮且结实的腹肌上留下湿润的光泽。
　　“够了……”仿佛再也无法忍受般，那被男子牢牢压制在身下的男人不悦的睁开双眼，冰冷，凌厉，还有些狼狈：”不要干多余的事情……直接把力量拿走……”
　　“这怎么可以呢……”斐看着傲哲天轻轻的笑起来，像是爱抚般亲了亲他的脸蛋，然后。就这样盯着他的双眼，再度极缓慢的俯下身子，在男人结实的腹肌上留下点点占有性的红痕，并用手指不断的抚摩那汗湿的蜜色肢体。”直接来的话，你会很疼的……或者说，你迫不及待了？”
　　“少废话，你……呜！”他的话让傲哲天极为不满，有些吃力的坐起来，身体却再度被斐压制在床上。
　　接着，对方温柔却不容抗拒的将他双腿分开，含笑的双眼跟他对视了两秒后，这才淫亵的伸出湿润的舌头，缓缓的朝他大腿内侧舔去。
　　像一只白色的波斯猫……
　　“别碰那里……”男人沙哑的闷哼出声，这样的行为显然让他无法忍受，修长的手开始极度抗拒的想将男子埋在自己双脚间的白色头颅扯开，却因为过度的刺激有些无力。
　　他甚至感到自己全身的血液在逆流……
　　男子不理会他，就这样带着优雅的笑意，半眯着眼，粉嫩的舌在他的欲望上淫意的舔弄着，不断的游移，让对方因为欲火而瘫软在床上，任他尽情的玩弄。
　　当然，傲哲天之所谓被如此轻易的挑起欲望，跟斐特意的挑逗他体内的负能量之源有关。
　　不知过了多长时间，傲哲天只剩下无意识的虚弱抗拒，原本冷冽的双眼因为情欲而开始迷茫。一头黑色的长发被汗水渗湿着，凌乱而妖惑的覆盖在颤抖的躯体上，不时有些暗哑的低吟从他紧闭的双唇哼出，直到那玩弄自己欲望的男子开始越来越淫亵的加快动作……
　　随后，眼前一片空白……
　　斐缓缓的抬起身，绝美的双唇滑落几丝白浊而有些透明的液体，冰蓝色的双眼静静的看着瘫软在自己身下，因为高潮而显得格外性感的男人。
　　那淡色的双唇因为自己而喘息……不会再说什么让他恼火的话。
　　那冰冷的双眼因为自己而迷茫……不会再冷冰冰的看着他好像对着一个陌生人。
　　欲火，开始再也无法克制的燃烧起来。原本玩弄的心情也在一点点变质……
　　想要看他更狂乱的摸样，想要听到他更多诱人的呻吟……
　　但更想看他被自己蹂躏到哭的摸样……
　　嘴角勾起一抹残酷的绝美笑容，斐突然扣住傲哲天的下巴狠狠的吻了上去，并强迫他也吞下自己的体液，然后，在男人惊楞的目光中，用力的将他修长的大腿拉开，手指就着刚才残留的液体有些粗暴的刺进男人的身体，施虐般，狠狠的撑开那紧窒的内壁。
　　同时，斐的举动让男人充分意识到接下来将要发生的事情，虽然有心理准备，但对这样的行为有强烈阴影的他怎么也无法控制全身剧烈的颤抖…… 可即便是他多么的厌恶，却也固执的没有反抗，一次又一次的，压制住体内想要逃离的本能。
　　因为，这是他必须还的……
　　如果不是这个男人之前救了中过毒的自己，他甚至连灰精灵跟血朵被一群怪物蹂躏也无法知道。
　　“我，将是你的第一个男人……”对方清雅的语调不知何时已变得极其的低沈，如同恶魔的呓语，诱惑而危险。那双凝视着自己的双眼，更是让他打从心里开始恐惧起来。
　　好像，他们之间不会因为交易的完成而结束……
　　甚至，他已经再也挣不脱这不知何时已经缠绕在身上的白网……
　　“呜！”楞神间，傲哲天感到体内那肆虐的手指开始撤出，接着，双腿被白发男子拉的更开，甚至朝前抵到自己的胸口处。
　　无法反抗并且屈辱的姿势。
　　直到一根比手指更粗更热的东西狠狠的撞了进来。
　　眼前一片血雾。
　　剧烈的疼痛让男人顿时煞白了脸蛋，下意识的开始拚命挣扎，想要逃开这让人极度难堪的疼痛，可他紧实的腰却被侵略者牢牢的扣住，用一种无法挣脱的力道，让他只能定在原地，彻底的承受施加在自己身上的侵犯。
　　几乎无法呼吸……
　　“你体内好热……” 欲望被炙热的内壁紧紧的包裹住，斐舒服的眯起双眼，如同感叹般，俯身轻咬着男人有些湿漉的耳垂，用着跟他下身不一样的温柔。
　　可他这类似于安抚的动作却丝毫没有让男人好受些。
　　“……”强烈的撕疼甚至让男人连同双唇也一并退了色，苍白，发颤，却丝毫不肯透露出一丝软弱的气息，半垂着冰冷的眼，沈默的任对方侵犯着。
　　可他的呼吸却因为越来越快的动作开始破碎。
　　那快要将他撕裂的火热，如利刃般，先是缓缓的退出，然后再重重的进入……如同要进到他体内深处般，一次比一次更重。而随着他的动作，对方雪白的柔软发丝，更是如飘渺的烟雾般，轻轻的晃动起来，散发着淡雅的香息。不时滑过他汗湿的皮肤。
　　白发男子那双冰蓝色的眼，也带着一种不明的笑意，牢牢的盯着男人，然后，再度吻向他的双唇，直到他皱着眉避开，这时，男子会突然狠狠一撞，让他连呼吸也停滞，最后，再度被他狠狠的吻上。
　　男子，近似于固执的，坚持着吻他的行为。
　　而男人身下因为侵犯而凌乱的，不只是床单，还有那夜般的长发，无力的散在床上，连同他赤裸的蜜色躯体，都被雪白的发丝压制着，纠缠着，并随着下身越来越残暴的撞击淫靡地摆动着。
　　一对汗湿的修长双腿，更是被侵略者就着占有的动作被迫张开着，不时承受那突如其来的啃咬，直到伤痕累累。
　　狼狈，却有种让人想更加很狠虐待的性感。
　　硬生生的压抑住那将要脱口而出的闷哼，男人皱着眉，缓缓的闭上了双眼。
　　他隐隐知道，对方不光是想要力量那么单纯。
　　算了……没所谓了……
　　反正，他早就脏透了……不差这次……
　　看着傲哲天暗淡的神情，斐不禁皱了皱眉，停下了动作，双眼有些复杂的看着他，不知道在想什么。
　　随后，他缓缓的退了出来。像是不愿意再看到男人这样的表情，在对方有些惊楞的目光中，将他的身子翻转朝下跪趴起来。
　　接着，就着这屈辱的姿势，再扣住男人汗湿的腰重重的进入。
　　“呜……”突如其来的动作让毫无准备的男人不禁吃疼的低哼一声。连带的颤抖令黑色长发无力的从他身上滑落，露出后背那如豹般强韧而优美的的线条，无意识的散发出一种惑人的情色之感。
　　舔了舔嘴角，斐仿佛被迷惑般，俯身贴上傲哲天光裸的背脊，撩开那夜幕般的发，低头轻轻的啃咬着他温热的脖子，感受着脖子下那一阵又一阵的脉动。
　　却不知自己的动作，比起刚才，更温柔了许多。
　　仿佛这个正在被他侵犯的男人，不是被他利用的人，而是他最亲密的爱人。
　　
　　*　　　　　　＊        *          *        *       *
　　
　　一夜过去，那张深蓝色的大床上，已是一片凌乱。
　　空气中，残留着情欲过后的气息。
　　而昨天被折磨了整整一夜的黑发男人，此刻正被另一个长相极其柔美的男子搂在怀里。看起来异常的亲密。当然，也只是看起来而已。
　　不过，比起已经因为极度疲惫而昏睡过去的傲哲天，斐看起来精神还不错。
　　自始至终，他都没有睡着，就这样用手撑着下巴，静静的看着对方。不时撂起他一绺黑发细细在手指上斯磨着。
　　不过仔细一看，会发现其实斐的脸色也并不轻松。一层薄薄的细汗在他精致的脸上密布着。冰蓝色的双眼不时有灰色的光芒闪过。
　　事实上，他在硬撑。
　　傲哲天体内的负能量之源比他想象中的还强，强到就算他已经彻底吸收了那些能量，但依然觉得一不小心就会被其反过来吞噬掉自身心智的地步。
　　如果想要让这股力量完全的属于自己，他必须在充满光元素的地方将其彻底的洗涤一次。而在这充满黑暗能量的冥界自然是无法办到的。所以按他目前的状态最好是立刻到白帝国，并在天神的守护下完成这次洗涤。，
　　而那可能需要两三天的时间。
　　但他并不想现在就回去，至少，等男人醒来吧。
　　思绪中，斐很随意的看了看手里那装着蓝药水的精致小瓶。也就是精灵皇给他的那瓶。不过，目前那里面的液体，依然是满的。
　　很显然，他并没有用它。
　　可能也正以为如此，所以才造成他无法顺利的将负能量之源转为己用。
　　但这又如何呢，他依然不想用。
　　因为，他并不相信精灵皇。
　　何况，越探测不出东西，越觉得诡异。正如这手上的药。
　　“……”正想着，怀里的男人似乎极疲惫的动了动，随后，缓缓的睁开了双眼，似乎迷茫了一会，才将焦距对准了他。
　　随后，似乎发现了什么般，皱了皱眉。
　　“你现在是不是感觉到体内的能量无法控制？”斐看出他的疑惑，柔声的解释到：”其实，在我们交接负能量后的，你会有一段时间无法运用你原来的力量，并且格外的虚弱。这样的情况一般会持续一天，之后便会恢复成原来的状态。虽然，负能量之源对你并没有什么用，失去了也不会影响到你本身能量的运用。但它毕竟原来还是你体内的东西，突然消失的话，一时无法适应也是自然的。”
　　“……”点点头，傲哲天表示知道。然后将有些冰冷的视线移向了斐依然搂住自己腰的手。
　　“我抱你去洗澡吧。”但斐似乎并没有注意到傲哲天的视线，而是起身打算将人横抱起来。
　　但，被阻止了。
　　“不需要，我自己来就行。”
　　“……”斐沈默了半响，温和的笑笑，也没再说什么。他知道这个男人一旦拒绝，就绝对不会妥协。于是，他只能沈默的看着男人从他怀里离开，赤裸着曾被他彻底品尝过的身子，一步步的远离他，有些蹒跚，但依然挺直着腰杆。
　　直到那扇浴室的门阻隔了他的视线。
　　斐脸上的笑容才消失。
　　漂亮的脸上，因为男人过于冰冷的态度，染上了一层阴郁，就连他自己也不知道，到底在在乎什么。
　　他当初之所以接近他，就只是想要这个男人的力量而已。
　　至于对方在知道真相后会怎么想，他并不关心，甚至有些期待看到他伤心、又或者愤怒眼的表情。
　　可是他并没有如愿。
　　只看到了……
　　那个男人，比起刚认识他时，更加冰冷的眼神。
　　不，应该说是漠然的眼神，就好像他在他眼里，只是一个无关紧要的陌生人。
　　这种感觉，让他很不舒服。
　　浴室中， 傲哲天双手撑着墙，沈默的任热水从头顶淋下清洗着自己的身体，并极不舒服的感觉到自己下身正不断流出来的……让人难堪的液体。
　　带着丝丝暗红，从股间滑落而下。
　　“我现在必须离开。两天后我会回来帮你救出她们。”斐站在门外淡淡的说道。
　　“不用。”傲哲天只回了他两个字，不带任何情绪的。
　　关于这个他早有打算，之前，借着噩梦藏匿的技能，以及他早期在皇宫游历的记忆，他们已经成功的潜入皇宫中最隐秘的禁地。
　　里面东西很多。任何一样都有极高的价值。其中，包括了黑羽殿的详细资料。凭着这个，他有自信能救出两人。
　　“……”门外的斐沈默了很长时间，才缓慢的说道：”我先走了。再见。”
　　随后，他的气息消失在了门外。
　　傲哲天沈默的看了门口半响，才低头继续清理着身子。
　　可当他好不容易清理完毕，并擦着头发朝房间内走去的时候，竟看到在那张依然凌乱的床旁边，静静的站着一个火红的高大身影。
　　此刻，那抹血红正背对着他，死死的盯着面前还残留着情欲痕迹的大床，
　　渐渐的，血色的发丝升腾到了空中，仿佛受到狂乱的气场影响般，不断的扭出诡异曲线……
　　接着，傲哲天看到男人慢慢的转过头，赤红的妖瞳，也瞬间锁住了他的身影。
　　在对上那视线的瞬间，他感觉自己如深馅万丈冰狱，就连手里的浴巾，都不受控制的抖落在了地上，无边的恐惧带着刺骨的寒意从他脚底直串上来。
　　那是一种打从心底里窜上的恐惧。
　　逃……
　　那一瞬间，他脑子里只有这一个想法……
　　就在男人本能的朝后挪动脚步时，那火红的身影突然毫无预兆的在原地化为一道血色的流光，下一秒，那道妖艳的流光便猛的在傲哲天面前凝聚成型，带着尖锐指甲的大手，已扣在了男人欲逃的脖子上，顺着力道将他整个人重重按在了墙上，撞击的力度顿时让傲哲天觉得脊背一阵麻木。？？
　　接着，他感觉到亡夜那充满死气的视线如机械般在他脖子跟胸口上缓慢的巡视着。
　　“这是……什么？”对方依然还带着少许红磷的利爪如爱抚般划过他的脖子，细细的，反复在一个有些红肿的齿痕处抚摩着。磁哑的嗓音在这个寂静的空间里有种让人欲醉的魔力，却让傲哲天感到阵阵冰冷的寒意， 连同被对方抚摩着的脖子，也禁不住微微颤抖起来，有一种被烫伤的错觉。
　　身体，却不知为何无法动弹。
　　随后，男人感觉那滚烫的手掌顺着他的脖子，拂过肩膀，然后连同裕袍的领子一起滑到他的腰侧……
　　顿时，被裕袍半遮掩的情欲痕迹，也因此而一览无遗。
　　青的，紫的，如同宣誓所有权般布满整个结实的躯体，尤其是腰侧的地方，几个明显的齿痕更是让亡夜的瞳孔瞬间猛的一阵收缩，有些不稳的颤抖起来。
　　视线，也由下至上缓缓对着他的双眼，如针尖般直刺进他的心里。 
　　“很好……”
　　傲哲天听到亡夜仿佛冷笑着，却毫无语调的说出这两个字，背脊顿时一阵发毛。下一秒，他只觉得自己手臂一紧，眼前闪过一片暗红，还没反映过来便被面朝下重重的摔到了床上。
　　亡夜的床……
　　紧接着，还无法完全适应空间转换的男人感觉到自己的肩膀被一股强横的力道死死的压在床上，而他的腰带，也在顷刻间连同那件雪白的裕袍一起被硬生生的撕扯开来。
　　赤裸的背后一阵凉意。
　　莫名的恐慌让男人挣扎起来，却因为亡夜接下来的动作而整个人僵在那里。
　　“你让他上你了？”明明是平静到几乎没有起伏的语调，却依然能让人感觉到其中蕴涵的暴虐，随后，傲哲天感觉到自己的腰被男人抬起，接着那让他羞耻的地方便传来一阵刺疼。
　　亡夜那有着红磷的修长手指，近似于粗暴的探向男人双脚间依然红肿到可怜的部位，仿佛要确认什么般狠狠的刺入。
　　“别碰我！滚开！！” 一种因为屈辱而产生的愤怒怎么也无法压制的爆发出来，让原本还沈默着的男人硬生生的从亡夜身下挣脱了出来，并顺着动作的变化曲起手肘朝亡夜的头部猛的反侧袭去。 
　　直到攻击被对方一个反扣接下。
　　“……”亡夜就这样面无表情的看着被自己扣住手腕的傲哲天，一种阴冷的暴虐在他血色的妖瞳里逐渐清晰起来。
　　被他抓住的男人，像一头被激怒了的困兽，凌厉的黑瞳充满着屈辱与怒火，一头还带着湿意的长发凌乱的覆盖在那毫无赘肉的男性躯体上，却让那半遮掩在长发下的青紫痕迹更为刺眼。尤其是双腿间，更是密满着占有性极强的咬痕跟吻痕。
　　碍眼得让他的怒意怎么也压制不下去……
　　而这个男人刚才还说什么？
　　“你再说一次。”亡夜阴恻到诡异的声音如同从地狱深处传来，扣住男人手腕的力道下意识的加大。
　　“你，给我滚……”男人精悍的俊脸因为手腕的疼痛而微微煞白，但双眼中的愤怒却不曾有一丝减少。
　　顿时，亡夜听到自己仅存的理智啪嚓断掉的声音。
　　原本红白分明的双眼也在一瞬间化为一片幽暗的红，但嘴角却浮起了一抹让人背脊发寒的狞笑，妖惑而凌人。
　　这样的亡夜，却比暴怒时的他，更来得危险。
　　下一刻，傲哲天已经被灰色能量强化过无数次的手腕，就这样，毫无抵抗能力的被他硬生生折断。
　　更甚之，亡夜在折断他手腕的同时，还故意操控自己的能量让其顺着傲哲天的灵脉一路撕扯。
　　这种直接撕伤灵体的痛，自然比单纯折断手腕更疼上百倍。
　　可即使是这样，那个被折断了手腕的男人却始终不吭一声，就算因为剧烈的疼痛而脸色苍白，也依然用冷冷的眼神瞪着亡夜。只有略微发颤的双唇以及苍白的脸色，稍稍的泄露出了他此刻所忍受的痛苦。
　　看着男人隐忍着痛苦的模样，亡夜嘴角那抹冷笑更甚，可笑意却丝毫传达不到眼里。
　　“贱人，你就那么喜欢男人操你？” 突然扣住男人瘦削的下巴，亡夜凑近他，阴冷的凝视，每说一个字，手上的力道就加重一分。” 你跟他才认识几天？就那么迫不及待的爬上他的床，饥渴也要有个限度……像个廉价的男娼一样，有意思么？”
　　“……”傲哲天看着亡夜，一个字也说不出来。
　　只是，连指尖都禁不住的颤抖了……
　　那一瞬间，眼前的红发男人，在他视线中，几乎是模糊的。
　　“或者说，你还没有得到满足？那我做为主人，是不是应该施舍下，满足你？”话语间，亡夜扣住傲哲天那已经折断的手腕，顺着力道将他整个人直接扯到了怀里。而另一只手，则带着几乎能将人炙伤的热度，直接摸到了他的双脚间，然后一把握住。
　　仿佛对待一件廉价的物品般，毫无怜惜的肆意玩弄着。
　　而被他玩弄的男人连双眼也不禁颤抖起来，眼神却越发的灰暗。知道接下来要发生什么事情的他试图拉开男人的手，可是，手腕已经断了……他楞了楞，突然像疯了般，拼了命的挣扎着，可是虚弱的身体却令挣扎起来是那样的无力……
　　连同他的声音……
　　“别碰我……不准碰我……”男人的声音不大，可是，每一个音节，都仿佛在颤抖……
　　还有种，说不出的痛在里面。
　　“不准？”亡夜那没有笑意的笑容消失了，看着他的眼神仿佛在看一个毫无价值的垃圾，声音却控制不住的凄厉起来：”你有什么资格跟我说不准！”
　　轰的一声，随着他怒气的飙升，原本还暗涌在体内的斗气突然爆起朝周围狂飙而去，下一秒，那些极其华贵的摆设便被震得粉碎，连带周围的磁场都震了几震。
　　一想到眼前的这个男人不久前曾在另一个男子的身下承欢，还有完事后那副从别人浴室走出来的模样，亡夜体内的能量就怎么也控制不住的暴乱。
　　因为，这个男人所表现出来的摸样……怎么看也像是自愿的。
　　在他所不知道的地方，像一个不知廉耻的男娼，对一个才认识不到几天的男性展开身体。
　　而这样的他，竟敢跟他说不准？
　　难道准许斐碰却不准他碰吗！？
　　贱人！
　　可暴怒中的王者，却不知道自己为何会因为这样而生气。更不知道，自己的行为，已经远远超出了主人跟奴隶的范围。
　　“那你又有什么资格对我这么做！”似乎亡夜暴怒的情绪感染到了男人，就连他的声音也不自觉凄厉起来，只是，嘶哑得仿佛压抑着什么：”我跟谁上床，关你什么事？你，又有什么资格跟立场来指责我！”
　　亡夜，你没资格。
　　所以，不要做出这种姿态，会让人误会。
　　你已经让我误会得够多了。
　　“那我就让你看看我有没有资格！！”狂暴状态的王者根本看不到傲哲天眼里夹杂着的伤痛，他近似于横蛮的将男人猛按在床上，双手抓住对对方的大腿就要往两边拉开，却遭受到了抗拒，而此刻已经容不得半点抗拒的王者更是双眼寒芒一闪，扬手就朝他甩了重重的一耳光，直到对方唇角溢血，连视线也一片模糊，却还是抗拒。
　　“别碰我……亡夜……” 傲哲天沙哑的嗓音有些沈缓而机械，那头散乱在床单上的黑发，看起来更是异常的脆弱，却又将人的肆虐欲撩拔到了最高点。 即使他拼了命的挣扎，却还是被迫拉开了双腿，随后，绝望的感受到那抵在他下身的火热凶器，以及王者，那双只剩暴虐的血色妖瞳……
　　“别逼我……恨你……”无力的摇着头，男人的双眼越发黯淡起来，像是在看着亡夜，又好像没在看他。
　　  亡夜……
　　  别跟他们一样干同样的事情……
　　  别这样……
　　我不想那些痛苦的回忆中有你……
　　可他接下来还是被王者扣住腰狠狠的贯穿，本就受伤的身体更是因为这横蛮得近似残暴的动作而鲜血直流。
　　一种身体被生生撕开的剧痛让男人眼前发暗，连呼吸也不禁窒住。
　　可傲哲天的话，王者却一句也听不到……
　　他的理智早已被怒火覆盖，只注意到了被他压在身下的男人那双唇上别人啃咬的痕迹。
　　一股无名的火直串上来，当即俯身扣住男人的下鄂极粗暴的朝他双唇啃去。好像恨不得制造的伤口将那痕迹抹杀。
　　尖锐的犬齿更是狠狠刺伤了男人有些苍白而发颤的唇，并就着下身贯穿的动作，将舌强硬的探入对方在嘴里肆意的舔弄，纠缠。
　　顿时，那流入双唇中的血腥味也不禁让侵略者的攻击越发残暴起来……且不时有血液夹杂着透明的液体从两人交合的唇角溢出，混合着频乱的呼吸，异样的淫亵。
　　“呜……”直到被肆意蹂躏的双唇发出一声低哑的悲鸣。并试图躲避下身那凶狠的侵犯。
　　却还是一次又一次的被侵犯到最深处。
　　凌乱又狼狈，还散发着淋浴后诱人的香味。
　　不知过了多久，似乎稍微满意的红发男人暂时放过了已经伤痕累累的双唇，舔了舔自己的犬齿转为噬咬男人刚毅的下巴，再顺势从汗湿的颈项滑到锁骨。
　　仿佛宣誓自己的所有权般，将那些别人留下的痕迹，逐渐变成自己的痕迹。
　　如果说斐之前留在傲哲天身上的青紫算是情欲痕迹的话，那么此刻亡夜所留给他的，则可以说是虐待的痕迹。
　　抬眼看去，那些渗血的咬痕几乎变本加厉的密布在原本还算光滑的蜜色肌肤上，让男人像一个被主人虐待的性娃娃，可怜而凄惨，却只引起施虐者更凶残的蹂躏欲。
　　尤其是明明痛苦却仍不愿发出一丝咽哽的隐忍表情，更是让亡夜微微眯起了双眼，下意识将男人抓起来抱在腿上，面对面扣住他的腰重新插了进来。
　　用一种不容抗拒的蛮横。
　　“不…要…”这个曾经熟悉的姿势让男人无意识的抗拒着，低磁的颤音甚至透露出一种发自内心的痛苦。可即便是多么的无法忍受，跟斐交合而暂时失去力量的他也只能任凭王者在自己身上逞其兽欲，踏其尊严，直至脑海中那一百年后的记忆片段彻底化为碎片……
　　看着男人异常脆弱的摸样，亡夜心口涌上一种怪异的感觉，就连原本幽暗的双眼也逐渐温和起来，却在下一秒听到男人的拒绝而恢复冰冷，甚至闪烁着让人生寒的凶光。
　　“你没有权利跟我说不……” 阴冷的低哼一声，王者突然一把抓住对方因为律动而一片凌乱的湿发，再度狠狠咬上那让人不愉快的双唇。
　　接下来，则是一场长达整整一夜的，虐待性的强暴。
　　无视男人那越来越虚弱的反抗。
　　就这样将他按在床上，反复的侵犯着。
　　直到他身上的每一寸肌肤都有他烙印。
　　直到他夜色的双眼再也印不出他的身影……
　　
　　*         *　　　　　＊         *         *         *
　　
　　高塔上，一头灰色长发的噩梦突然无声的仰天长啸。额头上原本契约成立的文字也瞬间粉碎，化为点点光粒消散在空中。
　　三天了……
　　那个男人离开整整三天了。
　　就连契约也因为实效性而已经过期，可他却还是没有回来。
　　到底发生了什么事情，为什么他会觉得如此不安……
　　明明契约已经解除了不是吗？他应该高兴才对……
　　下一秒，噩梦灰色的双眼突然一冷，身影便瞬间消失在了原地。
　　没有了契约的束缚力，他已经不必遵从傲哲天的吩咐守在原地。
　　
　　 
　　*      *       *      *      *      *
　　
　　冥宫深处的帝王寝室， 此刻已是一片狼籍。 空气中，还残留着情欲的气味。
　　将最后的情欲释放在那个人体内后，一头红发的王者半眯着眼，发出了一声满足而庸懒的叹息，握着男人无力的腰缓缓的从他体内退了出来。带着对方的血混着白浊的液体滴落在锦帛上。
　　浊红的妖瞳，因为充分的发泄而逐渐清澈起来，像是意识到什么，王者皱了皱眉。低头看向身下，被他折磨到失去意识的东方男人静静地躺在那里。
　　如豹般强韧的密色躯体满是让人触目惊心的伤痕， 渗着血丝，。被汗湿的黑发半遮着。本是犀利的双眼此时已经失去了所有的焦距，半眯着，无神的看着前方。
　　像一只被人凌迟了的美兽， 只剩下无力的残喘。
　　那是他不曾有过的脆弱。
　　这样的他，让亡夜有些无所适从。。内心也不禁跟着焦躁起来。
　　自己竟然又失控了……
　　并且，还是因为同一个人……
　　这让王者非常的不悦，因为他很不喜欢失控的感觉。接着，那双妖瞳渐渐染上让人心寒的杀意，右手五指突然带着一道红光袭上男人的脖子，只需要稍微一用力这个扰乱他情绪的男人就会从这个世界上消失，可当手指接触到男人满是咬痕的脖子时，却本能的放柔了动作，转成了有些怜惜的抚摩……
　　像是贪恋着那份温热的触感，将腰间的双手逐渐收紧。
　　似乎只要将他这样圈在自己怀里，内心的焦躁便会渐渐平复。
　　“……”直到怀中的男人开始无意识的颤抖，亡夜这才发现之前的行为给对方的身体造成了多大的伤害，对方的血竟一直在流。
　　当即，王者没多想便将人打横抱起，用着一种自己也没察觉到的温柔，瞬间消失在了原地。
　　几秒后，他们便出现在了另一个地点的上方，空气中，还弥漫着腾腾的红色雾气。
　　慢慢降落在地上，亡夜抱着怀里逐渐发冷的身体朝一座用红色魔石所筑建的浴池走去。 
　　这是冥界唯一的一座由上古就流传下来的月池，对疗伤有极好的功效。
　　可当亡夜将傲哲天抱下去后，却发现，原本应该能让他伤口快速愈合的池水，此刻竟像失去了功效般，对男人的伤势并没有太大的帮助，顶多只能让他稍微恢复体温罢了。
　　可池水并没有什么问题……
　　那么唯一的可能性就是，月池并不适用人类。
　　低头看向怀里已经昏迷的男人，亡夜英气而狂傲的剑眉也不禁一皱再皱。
　　他自己制造的伤势自己清楚，普通的药物自然是无用的，而在月池无效的情况下，那么只剩光明系的十级痊愈卷轴──『天使的眷顾』了。
　　这东西只有那个人才有。
　　冷笑一声，亡夜双眼闪过一丝寒芒。
　　
　　*      *      *      *      *     *     *     *
　　
　　不知过了多久，当傲哲天再度睁开眼时，亡夜已不知去向。而自己，依然待在他的寝宫内。
　　身体，也如灌了铅一般的沉重，虚弱的似乎连抬起一根手指的力气都没有了。
　　“秽，你总算醒了！”这时，身旁传来一个熟悉而清悦的声音，傲哲天转头看去，发现灰精灵跟血朵正在床边关切的看着自己。 有些发红的眼眶无声的透露着心疼。
　　“……你们……怎么会……在这儿？”微微皱了皱眉，傲哲天有些沙哑的开口，本能的看向自己的身体……还好，衣服还穿着。
　　那些a脏而屈辱的痕迹……绝不能被她们看到。
　　虽然他不确定是谁帮自己换的衣服，但是直觉告诉他并不是眼前的这两位女士。
　　“王将我们暂时放出来……”血朵犹豫了下，才笑着继续说：”嗯……为了照顾你……”
　　“……”闻言，傲哲天在心里冷笑了声，双眼没什么温度。照顾他？是监视他吧？
　　“秽……你脸色好差……”坐在床边的灰精灵看着傲哲天那张苍白而疲倦的俊脸，不由得心疼的摸了摸他的脸蛋”是不是很难受……”
　　傲哲天看着她轻轻摇了摇头，反过来摸了摸她的手让她不要担心。
　　“你总是这样……有什么事情都一个人憋在心里……而我，什么都不知道……也什么忙也帮不上……”说着，莲缔娜双眼开始泛红，连声音也不禁咽埂起来：”我感觉自己好没用……”
　　她隐约的知道，眼前这个从小被她养大的冷漠孩子，在她看不到的地方，受了很多苦……
　　“ 我没事……你不用担心…”傲哲天还没说完，便被她整个人紧紧的搂在了怀里……
　　“我知道有些事情……你不想说……可是我好心疼……我感觉……你在哭……总是一个人在哭……” 说到后面，她自己已经咽埂得说不出话来……眼泪不断的直往下掉。
　　“……是你在哭吧……”傲哲天轻轻的叹了口气，双眼有些复杂的看向灰精灵，摸了摸她的头发。
　　“……我……是在帮你哭……”
　　“……”
　　傻瓜……
　　不过，好像身体因为这个拥抱，没那么冷了。
　　这时，傲哲天发现自己的手上竟戴着一个从没见过的手镯。似蛇又似龙的妖娆的外形，凝脂般的触感贴合着手腕，艳红的色泽仿佛随时会滴落出温热的液体，虽然实质上，它冷烈的好似寒冰。 
　　这是怎么回事？
　　似乎看出了他的疑惑，血朵在旁边小心的解释到：”这个手镯并没有什么坏处的……你不用担心。”
　　“亡夜给我戴的？”傲哲天的双眼迅速冷了下来，因为他刚刚想起来自己曾在书上看到这个手镯的介绍。
　　魔神的束缚──上古神器。
　　蕴涵着强大的黑暗能量，并且，还有上古魔神的诅咒。戴上这个手镯的人，能量强弱将会被固定在戴上手镯的瞬间。
　　换句话说，如果当你在拥有很充裕的能量时戴上这个手镯，那么将不用担心能量被消耗，因为魔法值将永远保持在戴上手镯的那个高度。反过来，当你没有能量的时候带上这个手镯…… 
　　那么，便永远也会没有能量，除非有强过上古魔神的人来解开这个诅咒。
　　……
　　这个人……要逼死他吗……
　　x那之间，傲哲天突然低头冷笑起来，双眼寒芒骤盛，下一刻，他以极快的速度抓过血朵腰间的长剑用力朝自己的手碗重重砍去！
　　他无法忍受任何企图束缚他的东西！！
　　“不要！！！”血朵当即凄厉的尖叫起来，想伸手阻止却已经晚了。
　　那些随着刀落而溅起的血花……让她连心也不禁颤抖起来，只觉得彻骨的寒。
　　那把剑并不是普通的剑，而是从她祖先那一代起就流传下来的圣级魔器―肆魔。剑身是由上万条高级恶灵所组成，且每一条都拥有不同的诅咒能力，但共同点就是它们会通过被攻击者的伤口直接侵入到他的身体内，瞬间对其的肉体跟灵魂的发出毁灭性的攻击。
　　但此刻的血朵已经无心思考为什么自己已经认主的剑会被眼前的男人所抽出来，自伤口喷出的艳丽色彩虚幻得就像是蜃楼，竟然令神经都被麻痹。她呆呆地看着那血肉模糊的伤口，忘记了语言，忘记了呼吸，整个人都冻结在了秽挥刀的那一瞬，无限的绝望吞噬着她的理智。
　　不断有暗蓝色的灵体朝里面冲击，她仿佛能够切身地体会到血肉腐败脱落，灵魂都扭曲销毁的恐惧。
　　几乎在傲哲天身体被破坏的同时，他手上的红玉手镯突然晃动了一下，骤然放出一道道艳红的流光，将那些企图破坏身体的东西全部逼出了体外，再缠住灵体顺着它们遁走的轨道冲进肆魔的剑身……
　　顿时，隐约可听到从剑身上不断传来阵阵轰鸣声跟灵体凄厉的哀嚎声，随后，剑身开始剧烈的颤抖，不到数秒，便裂成数段跌在床上。
　　而傲哲天手上的伤也在手镯反击时开始迅速的愈合。
　　“……”三人神情各异的看向已经发灰的肆魔剑残骸，久久不语。因为愧疚也因为伤口愈合时那巨大的痛楚，令傲哲天脸色一片惨白。直到现在，他的手都还在颤抖。
　　随后，他有些歉意的看向血朵：”抱歉……我不知道会弄坏……”在把剑砍下去的瞬间他便已知道那是把不可多得的灵器。
　　“……啊？没关系的，应该可以修复。”血朵先是一楞，然后连忙摇了摇头，双眼却满是掩饰不住的诧异。
　　魔神的束缚居然有攻击力吗？但书上并没有这样记载过啊……
　　唯一的可能性就是王再度将手镯给炼化过了，而炼化一个神器的先决条件是，炼化者必须比制造手镯的人强上十倍，否则反过来会被手镯给吞噬。
　　那王……
　　他到底有多强？
　　并且，他还对这个手镯做过什么？
　　这一切血朵都不甚清楚，但可以肯定的一点就是，王，在意这个人类，远超过她的预计。
　　就如同之前他对她们下达的命令：”看好他，但不准乱碰他。”
　　这种明显的独占欲连她都能清楚的感觉到。
　　可这并不是好事，王，太残酷，而这个男人，太冷傲。
　　结果只会两败俱伤。
　　而她，只能当一个旁观者，什么也不能做。
　　“秽……你怎么能这样伤害自己…”这时，在一旁的莲缔娜有些痛心的看向傲哲天，双眼满是责备。 
　　“抱歉……”男人有些疲惫的看向灰精灵。夜色的眼瞳里暗涌着复杂的情愫，那是她们所无法知晓的东西，包含着太多的纠缠。莲缔娜唯一能感知到的，就是自己内心的郁结，这个她看着长大的孩子，在精神里有着极其隐忍的韧性，她只能心痛着，抚摸他的伤口，替那双淡漠的眼睛，流下坦白的眼泪来。
　　“……他看起来很累，我们离开让他休息下吧。”血朵看见傲哲天那疲惫而虚弱的摸样，知道他此刻想一个人静一静。所以她觉得留下的价值还不如走开。
　　当灰精灵她们转身离开房间后，傲哲天本还有些光泽的双瞳彻底暗了下来，像一个面无表情的人偶，缓缓的朝后倒去，任一头黑绸般的发散乱在血色的大床上。
　　男人觉得好累，连呼吸也感到疲惫。
　　其实，他的血早在亡夜不顾他的反抗，将他彻底强暴时已经冷却，连同着他死去的心，全都失去了温度。但因为秽，那个已经与他融合的另一个灵魂，才没有冷到无法流动。
　　因为秽还有灰精灵，在这个世界爱着他，支撑着他。
　　于是，连同体内的傲哲天，也因此而活下了去。
　　这时，已经闭上双眼的男人并没有发现，在天花板的地方，有几缕灰色的烟开始在某个点不断的旋转，聚集，并且越来越浓郁。
　　慢慢的，灰色的烟雾开始朝男人的方向伸去，在快靠近他身体的那几秒，变成了一只漂亮而修长的男性手掌，静静的撑在男人脸旁。
　　顺着那只手朝上望去，会发现刚才的烟雾已经逐渐凝结成人形，灰色的发丝轻扬，薄雾般迷幻人眼，俊美而酷似亡夜的侧脸有一种惊心动魄的性感，俨然是前几天才跟傲哲天签过契约的意识体──噩梦。
　　灰色的妖瞳在看到男人身上某处地方时微微眯起，顺着视线，噩梦的手伸向男人温热的脖子，将那黑色的领口缓缓拉开。
　　就在那一瞬，手指的动作静止，他的身子僵住了。
　　然后是无法克制的焦躁，甚至夹杂着莫名的愤怒，就连披散在身后的灰色发丝，也仿佛感染了主人的情绪那样，毫无征兆地狂乱起来。
　　噩梦，这个藉由吞噬傲哲天的梦而成型的意识体，他或许曾因为差点被杀死而狠狠地恨过那个人类，可是后来，接触，争斗，乃至于后来的契约，他们之间发生的事情，导致内心单纯恨意，开始慢慢的变质了……
　　变成了一种他不了解的情感。
　　所以，他在男人失去行踪后，在外面不眠不休找了这个人整整数天，虽然他本身并没有意识到这种焦虑的情绪叫做担心。
　　可是他怎么也没想到，在好不容易循着男人的气息找到这里，却看见他身上居然满是跟别人欢爱后的痕迹？
　　他有一种被背叛的感觉。
　　但当他内心的愤怒在看到傲哲天不知何时已经睁开的双眼后，突然变了……
　　变成一种揪心的疼。
　　他无法形容这个人类的眼神……虽然他只是静静的看着他。
　　可是他依然觉得，好心疼……
　　并且，从他的眼神中，他大概知道了些什么。
　　“……我带你离开吧……”噩梦伸手抚摩着那张有些冰冷的脸，用一种连他自己也不熟悉的温柔语调。
　　他要带这个人离开这里，无论用什么方法。
　　因为他感觉，这个人已经快撑不住了…… 再不将他带走的话，他有预感，他会毁的……
　　“我以为你已经走了……”傲哲天淡淡的说着，声音是一种虚弱的沙哑。而对于噩梦的接触，他并没有什么反应。
　　摇了摇头，噩梦轻轻的说道：”我在找你……”
　　当时，在契约解除后，噩梦就立刻开始搜寻傲哲天的踪迹。可奇怪的是，无论他如何寻觅，都始终感觉不到那个人哪怕是丝毫的气息。
　　他整个人好像消失了一般。
　　这无疑是不正常的现象。
　　只是那时候噩梦并不知道傲哲天已被带上了魔神的束缚，这个曾被亡夜炼化过的上古神器，不但具有了攻击力，并且还加了一层隐型的七级结界，可以将佩戴人的气息完全藏匿起来。
　　所以亡夜离开后，除了血朵和莲缔娜，其他人是无法知道傲哲天在哪里的。而之所以这么做，是因为他担心自己离开的这段时间内，失去了能力的傲哲天会发生不测，出于安全考虑才出此下策。
　　另外还有一点也是傲哲天不知道的，就是亡夜让傲哲天戴上这个另他厌恶的手镯而束缚住他的力量，主要原因是傲哲天目前的身体状况很糟，他虚弱的肉体根本无法承受能量恢复所带来的负面压力。当然还有部分原因是因为亡夜担心傲哲天在力量恢复后有可能离开。
　　至于噩梦为什么会突然觉察到傲哲天的气息近而找他到，也是有原因的。
　　血朵的那把肆魔剑虽然比不上神器，但也是不可多得的圣级魔器，在它被傲哲天拿来自残的瞬间，手镯上的结界被其强大的攻击离所破坏，从而无法藏匿藏匿傲哲天气息，虽然事后结界很快进行了自我修复，可那之前泄露出去的一丝气息也还是被就在附近的噩梦觉察到了。
　　“……你有把握离开这里么？”傲哲天迷茫的看着噩梦，将那只带着玉镯的手抬到了噩梦的眼前：”我现在已经没有任何力量了。”
　　没有力量的他，如何顶得过冥界外面的元素风暴？
　　他知道，那里狂暴的乱流，有时凛冽得连高级的魔物都会被整个撕碎。
　　“我知道有条比较安全的路可以到达外界。”轻握住傲哲天的手腕，噩梦心疼的感觉到他瘦了不少。”那条路不在外面，而就在这座宫殿的某个深处，是我以前还是意识体的时候无意中发现的，虽然看样子已经荒废了很久，但我曾试过是可以到达外面的。”
　　那条路很隐蔽，而且蜿蜒曲折，一眼望去看不到尽头，阴森的气流让人觉得害怕，中途还有些较弱的浮游魔在游弋。虽然这个人类现在身体很虚弱，不过抱着他行走应该没问题。虽然他身体现在还有没完全恢复，但是要对付那种下等体还是绰绰有余的。
　　“……能多带一个人吗？”或许是因为两人曾签过契约的关系，又或者是噩梦清澈眼眸所透露出的诚恳，傲哲天相信了他。
　　“你要带那个女精灵？”噩梦皱眉……虽然他早就想到这点，但是听傲哲天提出来还是觉得很不悦。
　　“不带走她我离开没有什么意义。”或许是受秽的影响了，傲哲天比起自己本身，更在乎那个善良的灰精灵。
　　 那个让他在这个陌生的世界里，唯一感到温情的女子。
　　“……”盯着傲哲天沈默了半响，噩梦才放开他的手碗从床上走了下来。像是赌气般斜了傲哲天一眼，才不情愿的点了点头。
　　“谢谢……”
　　之后，噩梦暂时离开去探路，而傲哲天单独找来了灰精灵。
　　但出乎他的意料，灰精灵竟不愿意走……
　　“秽，我还想呆一段时间……”
　　“为什么？”傲哲天无法理解，她不是渴望自由吗？
　　何况，现在不走，难道等亡夜回来么？
　　“我……”看着傲哲天那仿佛能将自己看透的双眼，莲缔娜低起了头，手指轻轻的搅动衣裙：”有些事情暂时走不开……”
　　“什么事？”平静的询问。见灰精灵似乎不知道怎么回答，傲哲天再补了句。”我们必须在那个人回来之前离开，时间不多。”
　　“你别问好吗，给我点时间……”她依然没有抬头，只是语气有些急了。”而且你的身体还那么虚弱，现在走实在危险了。”
　　“我不知道发生了什么事情，但是我希望你考虑清楚，自己想要什么……”
　　“……”他低沈而平静的话语让灰精灵僵了僵身体，许久，才点了点头后便转身离开了。
　　傲哲天看着灰精灵离开模样，不禁剑眉轻皱，低垂着眼帘开始沈思起来。
　　她竟然不想离开？
　　怎么回事？
　　这里有什么东西让她走不开？或者说，比自由更重要？
　　不过，时间已经不多，他得想办法劝她。
　　独自在床上躺了好一阵子，傲哲天虽然感觉到头一阵阵的发晕，但不习惯老躺着的他坐了起来，突然，空气急变一样凝重起来，在那么一瞬间，他仅仅感到了窒息。肢体被压抑着，感官却异常地钝痛，不及他挣扎，一股凌厉而凶狠的杀气就朝他袭来，顿时男人挣脱压制般条件反射的一侧头，只见听轰的一声，刚才他头部位置的墙上，突如其来地被几道绿光击中，直接穿了个狰狞的大洞。
　　他觉得脸颊一阵火辣，原来被刚才的气流划破了一道口子，只是很快又被手镯修复了。
　　下一刻，满脸冷笑的精灵皇出现在了傲哲天的面前，妖艳的金发在静谧而诡异的氛围里很是刺眼。
　　其中抬起的一只手还不断有嫩绿的流光环绕。映着他碧绿色闪着金光的眸子，妖异而又艳丽，透出露骨的杀意。
　　“碍眼的垃圾，我要你死！！！” 没有过多的废话，他看准傲哲天还无法顺利动弹的间隙，再度朝他的头挥去了几道尖锐的绿光。
　　但意外的是，那些绿光这次全部被手镯上的红光弹开，甚至反过来朝雪猎袭去，气势比起那些绿光更来得凶狠，还带着旋转的刀风。
　　紧接着，像是雷电碰撞的声音，那几道红光突然被雪猎手中不知道何时变幻出来的法杖劈开，空气中的魔法元素更是一阵混乱。
　　而迷雾还没散去，雪猎已经静静的站在傲哲天跟前。
　　“呵呵，神器么？亡夜可真舍得……”血猎盯着傲哲天手里的镯子冷笑，原本清越的声音突然尖锐起来：”你以为这我对付不了吗？！”
　　“……！” 
　　
　　*        *       *       *
　　
　　人界 七小时前。
　　
　　亡夜面色阴沈的站在白色的大殿前，如魔神般妖惑的长发嚣狂的飞扬，仿佛映衬着他身后无数具染血的残尸，红的耀目，却又冰寒的吓人。
　　在他的手里，正拿着一卷隐约能听到天使呤唱的白色卷轴，还散发着如梦幻般的光芒，无疑就是传说中能治愈任何伤痛的十级治愈术卷轴―天使的眷顾。
　　这是他打算给傲哲天用的东西，虽然拿到的方式有些残暴，不过达到目的就行，当然其中也因为他心情不太好的缘故。
　　突然，他转过身看向不知道何时已经出现的斐，露出了一个冷森的笑容。
　　很好，本来还想去找他麻烦的，这下自己送上门倒省事了。
　　
　　亡夜的寝宫
　　
　　“嘁嘁~瞧瞧你这副低贱的模样……”一只穿着雪白长靴的脚，轻佻的用前端勾起那人刚毅而瘦削的下巴，像是对待一只任他凌辱而不吭一声的狗。 
　　“……”对于精灵皇雪猎的碰触，傲哲天脸上没有显现任何情绪的波澜，甚至从未正面瞧过他一眼。然而他的双手，正被一种布满毒刺的蓝色荆棘束缚于头顶上方，连同他被迫跪在地上的双腿一起，都失去了自由。
　　他看起来像一个跪在主人面前正等待调教的奴隶。
　　“像你这种人，你以为亡夜真看上你？嗯？凭什么呢？”嘴角带着讥讽的冷笑，雪猎的脚尖顺着男人下额一路滑落，从脖子到胸膛，然后将衣领撩开，露出下面满是咬痕的蜜色肌肤。顿时被眼前的情景所震慑。
　　那是亡夜留给这个人类的痕迹……是自己从未拥有过的痕迹，x那间，无法抑制的妒火蔓延开来，灼痛着他的心。
　　“……这种该死的痕迹……你是在对我炫耀他多疼爱你吗？”单膝跪下，雪猎面色阴沈的伸出手抚向男人胸口的青紫咬痕，先是静默了数秒，然后瞳孔突然紧缩，五指如钩，指甲带着劲力凶狠的朝傲哲天光滑的胸膛抓去，顿时，那附带着破坏魔法的攻击直接将本是紧致的皮肤撕出了五道长而狰狞的抓痕。
　　“……”尖锐的刺疼另傲哲天也不禁皱起了眉，双唇也一阵轻微的哆嗦。
　　但很快的，那几道伤痕又被傲哲天手上的镯子迅速的修复，可此刻的雪猎却如同陷入疯狂状态般，嘴角带着冷冷的笑容，不断的用尖锐的指甲凶残的撕刮着傲哲天的皮肤，鲜血更是不停的飞溅出来。 
　　漂亮的双唇更是在用一种傲哲天听不懂的语言咒骂着什么。
　　就这样反复的受伤，愈合，即使是耐疼能力极强的傲哲天，也不禁煞白了脸蛋，疼得混身发颤。
　　虽然早知道他不会让自己好过，不过这种折磨人的方式真叫人受不了。
　　还不如一刀杀了他。
　　似乎稍微发泄够了，雪猎喘息着暂时停止了动作，沈默的看了看指甲上的血，像是被诱惑般不自觉伸到唇边轻舔……
　　瞬间，身体如电击般僵住，如同发现了什么秘密猛看向傲哲天胸膛上还残留着的血。 
　　“……”这男人有种混身发毛的感觉。
　　他想干什么？
　　下一秒，他便被雪猎整个人扯到怀里……
　　紧接着，破损的衣服被彻底撕开，健美却在此刻显得有些脆弱的胸膛显露出来，雪猎一手紧楼傲哲天的腰，一手扯住男人的长发，顺着脖颈向下轻轻舔舐，直到舔干净胸膛上最后一滴鲜血，红艳的香舌才不舍的掠过唇瓣收拢进雪白的齿贝中，期间还恶意的舔弄了下男人胸口的突起。 
　　果然没错……
　　那些能量，藏在这个人类的血液中……
　　属于他雪猎的能量……
　　不过，还不够……他要等多的血……只有这样，那些能量才会全部回到他的身上。
　　雪猎的双眼微微眯起，视线顺着傲哲天修长的手朝上望去，停在了他手腕的暗红镯子上。
　　如果不把这个神器破坏掉，自己是无法真正伤害到这个类人的。
　　虽然他本身的大部分能量被亡夜封了起来，但是，他怎么可能没给自己留条后路呢。恐怕就连曾经用神识探测过他全身的亡夜也没发现他隐藏了一个秘密。
　　一个关于精灵之王的秘密。
　　身为精灵族的王者，他在出生的时候，本能会驱使他封印部分的能量，而这部分能量将以最纯粹的方式在他身体内不断的精练，压缩，当达到一定程度便可以释放出来，从而洗涤已经被世俗污染的能量。
　　虽然这部分被隐藏的能量比不上傲哲天体内的灰能量，但是也绝不逊色，因为它是纯净无垢的。
　　怎么想着，雪猎的额头开始冒出白色的光芒，渐渐的，白色的光芒越来越亮，几乎照亮了整个房间。
　　雪猎已经顾不了那么多了，为了杀掉傲哲天夺回自己的能量，他正在释放自己还没完全成熟的隐藏能量。因为他知道，如果亡夜一旦回来，自己很可能就没机会了。
　　虽然不想承认，但是他再怎么逃避也依然看得出来，那个红发的王者很在乎这个人类，无论是出于一时的兴趣或者其他。
　　白色的光芒渐渐凝聚成一个球体，傲哲天有些诧异，视线随着光球慢慢的朝雪猎手上的杖子移去，并看着它们凝成一体。
　　“……”傲哲天知道这个精灵所凝聚的力量非常强大，但似乎已经超负荷了，对方的脸色看起来有些糟。
　　呵呵，这个人看起来已经恨他恨到哪怕伤害自己，也要杀了他的地步。
　　“我，讨厌一切碍眼的东西，比如你。”雪猎阴恻恻的声音像是从房间的每一个角落传来，接着，他单手慢慢的举起自己的法杖，顿时三个有着五彩光芒的字元从杖顶的宝石中闪了出来，围绕杖顶一圈后迅速分裂成了九个字体，然后不断的旋转，不断的分裂，最后形成一束小小的魔法旋风朝傲哲天的镯子冲去。
　　看起来并不夸张的动作，却让整栋宫殿都震了一震。如果不是亡夜事先在寝宫布下防御界结，怕是整冻楼都被震塌了。
　　“……呜……”低低的闷哼一声，傲哲天疼得一阵发晕，冷汗更是如雨淋般湿了他的全身。而在他的手腕处，也出现了一个惨不忍睹的伤口，几乎深可见骨，那些红色的血液不停的涌现出来，顺着他被束于头顶上方的手碗蜓而下。
　　至于那个手镯，它已经失去了所有的光彩，黯淡的垂挂在男人伤痕累累的手腕上。
　　雪猎冷笑了一声，虚弱的他强撑着身体，伸手摸了摸傲哲天苍白的俊脸：”疼吗？放心……等会就不疼了……再也不疼了……”
　　他强似镇定着，但内心却是诸多疑虑，他的杖子是出生的时候就随他降临于这个世界上的，也是属于不可多得的神器，虽然档次比魔神的束缚差了一截，但经过刚才自己隐藏能量的组合，按理说应该不逊色才是，可经过刚才那全力一击，竟没有将手镯完全摧毁，而只是损坏了部分镯体，不然别说是这个人类的手腕，就怕是两条胳膊也会被炸掉……
　　亡夜这个人到底在镯子上下了多少功夫？
　　不过雪猎并不知道的是，由于时间比较匆促，亡夜也只来得及炼化了部分手镯，不然，现在的他恐怕也无法伤到傲哲天的一根寒毛。
　　不过即使是这样也够了，手镯的守护功能已经破损，无法再及时的帮他修复身体，那么……
　　雪猎的脑子顿时浮现出男人死亡的摸样，当即心情再度愉快起来，如蛇般舔了舔傲哲天手腕上的血后，他笑着半跪在男人面前轻声说道：”难受吗，难受的话你向我求饶，我会让你死的痛快些。”
　　“你在开玩笑吧。”傲哲天冷笑，丰润的双唇勾起嘲讽。
　　“贱货！”雪猎双眼骤冷，右手瞬间带起一道寒光猛的戳向男人心脏的地方……
　　“贱货！”雪猎双眼骤冷，右手瞬间带起一道寒光猛的戳向男人心脏的地方……
　　然而，未及他的手送出，一个银灰色的风刃从侧面悄无声息地劈了过来。
　　雪猎没有料到房间里还有第三个人的存在，在风刃闪来的一瞬，他仅能条件反射地闪开，利刃擦着发梢，几缕发丝随着暗箭应声而落，如果不是他提前洞悉杀机，恐怕被割断的就是自己的脖颈。
　　“谁？”雪猎碧绿的眸子在夜色中闪烁着警觉的寒光，可无论他的神识如何探视，依旧无法准确的找出对方的位置，无法掌握对方的行动让他感觉不妙。
　　“……”而仍被束缚在地上的傲哲天却知道，来人很可能是噩梦。
　　但他却丝毫高兴不起来……
　　只是觉得……会发生什么自己无法接受的事情。
　　就在房间的某个角落里，一个灰色的身影隐没在黑暗之中。噩梦那像亡夜的脸庞在愤怒时带着一种让人心寒的杀意，灰色长发更是无风自动，昭示着主人当前中烧的怒火。因为体质的缘故，他本身所散发出来的清丽，现在已经骤变为了锐利，和着他缩成针眼的瞳孔，紧紧地逼视着房间中央那个金色的精灵。
　　噩梦擅长隐匿，先前的风刃就是他惯用的武器。
　　悄无声息，直取命门。
　　但有些遗憾的是，原来的噩梦或许能跟雪猎一绝高下，但之前他被傲哲天布下陷阱伤过一次后，身体已经大损，攻击力也下降了不少。所以他没有直接现身攻击雪猎，而是藏匿在角落，寻找适当的时机一招毙命。
　　几个回合下来，身处明处而又追踪不到对手位置的雪猎当然占不到什么便宜，甚至还挂了些彩。当下失去耐心的雪猎妄笑一声以极快的速度念了一串咒语。
　　虽没正面交锋，但从那家伙的攻击却可知对方能力并不太强，对于这种货色，只要把他逼出来就能轻易解决。
　　几乎是在动唇的同时，他左手上虚空浮现一个小型光阵，旋转了几周之后吐出一个氤氲的东西来。
　　一种藤系植物，色彩暗蓝，叶子像鲜肉一样感觉质地很软，如藤罗般枝蔓在房间内迅速蔓延，并伸出无数细须，微微摇曳着伸向空中。
　　那是精灵们的最擅长的植物召唤，有攻击系跟防御系的，而这个如藤蔓般的植物则是专门用来感知隐藏在狭小空间内的敌人并且吸收他们的能量的。 
　　噩梦本能的也觉察到危险，当即也决定改变策略，采取了风险度最高的一招，身形原地一闪，朝精灵皇身后袭去，毫无畏惧精灵皇强劲的反击，双手猛的交叉劈出，狠历的风刃向血猎心口袭去。
　　顿时，血花四溅。
　　精灵皇没想到噩梦居然会暴露自己选择正面攻击，他为对方的愚蠢而感到可笑，他并不怕噩梦，就力量而言自己完全凌驾于对方之上，对方现在放弃隐蔽的优势无疑是在自寻死路。
　　然而，雪猎没有想到，或许就是他在看见噩梦现身时的疏忽大意，他没有考虑到对手忽然现身意味着什么，不过至于现在，他也不必在去考虑了。
　　因为雪猎的反击噩梦并没有躲开，而是毫不退避地直取目标--他的心脏。噩梦已经觉悟，就算挨上致命的一刀也要将对方置于死地。
　　因为他愤怒，是的，愤怒已经使他不顾一切地想要让雪猎消失。
　　而，结果是，两个人就这么各怀心思地定格在那里，定格在心脏被彼此错穿的瞬间，死亡的恐惧大过惊异，为着同归于尽的决绝。
　　而另一个，则是坚毅里渐渐透出了哀伤，缓缓的看向被束缚在不远处的男人，看着那人震惊的眼，双唇颤抖着想对他说什么，可是，血却不断的从嘴巴涌了出来，所以到最后，只能轻哑的说出了三个字。
　　是一直想对那人说，却始终说不出口的三个字。
　　
　　“对不起……”
　　对不起……最初曾伤害了你……
　　对不起……最后也没能保护你……
　　像是在遥远的梦境里，不真实，却令人无法忘怀的三个字，如烙印般清晰的印早了傲哲天的脑海中。
　　“……”傲哲天楞楞的看着噩梦……无力的摇着头，喉咙却好像被污血堵住般一个字也说不出来，连呼吸都感到困难。
　　为什么，又是这样？
　　为什么这些真心待自己的人却要一个又一个的为保护自己而死去……
　　他不要这样……
　　不要……
　　另一头，灰色的泪，带着不甘无声的从噩梦双眼滑落。 
　　在刺向精灵皇的瞬间，他便已知道，自己最终还是杀不了他……终究只是个废物罢了。
　　几乎就在落泪的同时，灰色的人影崩圮，阴风盘旋，像是来接他回去来的地方那样，低声吟唱。
　　魂飞魄散。
　　“……” 同样的泪也在这一瞬从傲哲天的右眼崩塌。
　　“这个该死的废物，害我用掉了唯一的替身傀儡……”好不容易从刚才的惊惶中回过神来，血猎依然有些脸色苍白的低声咒骂道。
　　就在刚刚，他以为自己真的会被杀掉……那种与死亡擦肩而过的恐惧到现在都依然能清晰感觉到，若不是他继承了上界精灵女王的神器替身傀儡，帮他挡住这一次致命的攻击，怕现在就跟这个下等生物同归于尽了。
　　哼，都是这个人类的错，他要从他身上把这个损失千百倍的讨回来！
　　这么想着，雪猎猛的转过头看向还在一旁的傲哲天，可嘴角的冷笑却不自觉的凝固在脸上。
　　那个人类，依然被牢牢的束缚在原处，可修长的身体却渐渐战栗起来，低垂着头，看不到表情，却依稀能听到他从嘴里正不断发出一种类似于野兽悲鸣的，似哭又是笑的颤音。
　　下一刻，就在雪猎有些疑惑的时候，他却突然抬起头来狠狠的直视他，一双布满血丝的双眼竟已极快的速度变成了一片幽蓝的混沌，翻滚着让人胆战心惊的怒火。 
　　“你，偿命――”幽远而嘶哑的声音仿佛来自无间深处的修罗。
　　一股灰色的，充斥着浓浓杀意的能量正不断的从他混身上下每一个毛孔涌出，渐渐的形成一股气流环绕他整个身体。
　　而那原本束缚着他的植物，也在一瞬间化为了灰烬。
　　雪猎有些惊异地看着眼前的人，现在傲哲天身上所散发出来的不仅是怒火，还有浓烈得足以燃物的杀意。就像个从地狱里爬出来的厉鬼，一身戾气舔舐着他敌手的脊背，寒意一阵又一阵的直往上冒。
　　下一秒，当雪猎突然意识到此刻在自己眼前的身影已是一道残像时， 后腰早被毫无预兆的猛力一击，力道之狠足已将他拦腰斩断。若非他自身的几处要害事先设下了护体魔法，现在怕是已经化作两截了。
　　然而，就在雪猎踉跄着朝前扑去的时候，身后那道身影再次化为残像，真身早以快过他眼睛能捕捉到的速度，闪到了他的面前，并且就着他的身势一个膝击。
　　“哧！”
　　雪猎脸色煞白，鲜血顿时夺口而出，身体也顺着这股冲击的力道直接撞向殿顶。慌乱之中他只觉得胃部剧痛，一股烧灼感迅速自受击部位蔓延。就在他试图稳定身型并还击的时候，那道燃着灰色火焰的身影却又如鬼魅一般朝他扑面而来。
　　目标，他的头部。
　　极快，并且诡异。
　　在十分之一秒的时间里，反应过来的精灵皇仅能够侧头，却不料雪白的肩头还是出现了一道十字形的伤口，深可见骨。
　　更令他心惊胆颤的是对方那双一片幽蓝的眼，只消对视上那么一秒，就感觉整个人要被硬生生撕裂般，不敢直视。
　　因为那双眼里，有太多的愤怒，跟绝望。
　　雪猎不安的原因还有一个，他不知道为何傲哲天竟恢复了力量。当下顺眼一瞟，意外地看到傲哲天手上的镯子已经有了一个不大不小的缺口。。
　　看来镯子已经被破坏。
　　事实上，傲哲天的力量只恢复到了四成，镯子还禁锢着他其余的力量。这是亡夜所加的隐藏封咒，并且，下的是死令。因为他曾用神识探测过傲哲天的身体，他的极限最多只能承受四成的力量，再多一分，整个人便会反过来被灰色的能量所吞噬。
　　不过，即使只有四成的力量，也会一定程度的损坏他的身体。
　　并且，无法复原。
　　下一瞬，前所未有的危机感让雪猎重新凝集心神，开始全力反击。因为他清楚，此时，不是他死，就是傲哲天亡。
　　顿时，两道光焰交错纠缠，设下了结界的宫殿也为之震撼，夜风瑟瑟刮过，只余下兵器相接的音符。
　　将手杖变成长剑的精灵皇显然不适合近身肉搏，相比之下二十一世纪教给傲哲天的格斗技巧就派上了大用场。就算雪猎召唤出植物来应对，傲哲天手里的双刀还是在雪猎的身上留出了大大小小的伤口。
　　猛的一声撞击，两个飞驰的身影再度静止。
　　彼此的武器互相抵制着，能量的分界线也曲折的在空中相互推挤，颤抖着维持着看起来随时都会崩裂的平衡。
　　视线，也紧紧的锁住对方，带着浓烈杀意。
　　一切，都仿佛静止，没有人敢轻举妄动。因为他们都清楚的知道，这个时候如果有那怕一丝的回避或者退缩，都会被对方的力量所吞噬。 
　　随后，傲哲天的嘴角轻轻勾起一抹嗜血的冷笑，灰色的能量正一点点的开始吞噬雪猎的法力。
　　胜负，只是时间问题。
　　就在这个时候，一个人影不适时地出现在了门口，傲哲天稍微侧头看了一眼。竟是灰精灵──莲缔娜，并且，微微发抖的手里还拿着一把武器，神色中，还带着惶恐与不安。
　　“莲缔娜……”此时分神无意是给对方制造机会，傲哲天集中精神再度回过头看向雪猎，”你先出去……这里危险。”
　　他知道她一定是因为担心自己而想做点什么，可这里已经太过危险，超出了他的掌控范围。而他必须确保自己能够让她安然无恙，哪怕以自己的性命为代价。
　　因为她是自己仅存的，唯一想守护的人。
　　可当傲哲天将全部注意力转到雪猎身上并且想要将他吞噬的时候……
　　胸口……突然一阵冰凉……
　　尖锐的刀尖……悄无声息的从背后穿过他的心脏，带着少许嫣红的血蕴染在他的胸膛上。
　　傲哲天无法置信瞪着双眼，透过雪猎含笑的瞳孔看着那熟悉的身影直至胸口袭来的痛楚掠夺了他的神经 。
　　顿时，整个世界仿佛静止，只听到顺着穿过心脏的刀尖所淌下的血滴声。
　　滴答……
　　滴答……
　　在寂静的空间里显得异常清亮……
　　却格外的刺耳……
　　直到视线开始模糊，血液开始涌上喉咙，为什么三个字依然没有问出口。
　　却听到雪猎轻轻的笑出声：”干得很好，我会按照承诺给你一对翅膀……一对最漂亮的幻彩翅膀……”
　　话，是对着灰精灵说的，可他的视线，却始终锁住傲哲天的双眼。带着嘲讽跟一种说不出的蔑视。
　　好像在对他说……
　　你……还不如一对幻彩的翅膀。
　　一口鲜血从男人嘴里狂喷而出，他的身体再也禁不住的剧烈颤抖起来，却看着灰精灵内疚而悲伤的眼神什么也没说……
　　也不想说什么……
　　只是闭上眼，任由雪猎的能量冲进自己的身体……肆意的破坏……撕绞。
　　然后，像一个失去了支撑的人偶般，慢慢的软倒在了地上，直到一股绯红参杂了灰白涌出，在地板上留下惊心动魄的痕迹。
　　他已经……
　　没有任何想法了……
　　再也没有了……
　　……
　　……
　　灰精灵楞楞看着那个人缓慢倒下，并躺在血泊中……
　　看到他苍白的脸……灰精灵的心受到了谴责……她……后悔了……
　　她开始怀疑自己为了翅膀而牺牲他人的决定是否正确……
　　虽然，她比任何人都想拥有一对幻彩翅膀，也比任何人都渴望自己能够光明正大的站在精灵树中接受其他精灵的赞扬。
　　因为她受够了自己被排挤且鄙视的事实。
　　可是当她意识到自己身边这个曾不离不弃的人正被她杀死的时候，她才发觉自己在意那些藐视自己的精灵，是多么的愚蠢……
　　他们就算正眼看自己又如何……就算开始赞扬自己又如何……
　　她最该在意的人……被自己杀死了 
　　雪猎冷笑着看了灰精灵一眼，然后当着她的面……将傲哲天那只戴着手镯的手……
　　硬生生的扯了下来……
　　连着骨跟肉……血淋淋的扯了下来……
　　随后，疯狂的仰头大笑……
　　他喜欢这样，利用这个男人最信任的人，来全面践踏这个骄傲的灵魂，让他彻底的绝望，崩溃……
　　太有意思了……
　　“住手！！！！！！！！！”就在他要对这个奄奄一息的男人再度下手时，大地突然一阵巨颤，狂怒的吼叫连同一道杀伤力极强的红光瞬间从旁边呼啸而至。
　　血红色的斗气顺着光芒的轨迹朝雪猎猛劈而去，地面上也被劈出一道长达近丈的沟壑。
　　一个红发的男人，也如杀戮的魔神般突然出现，并带着疯狂的怒意跟滔天的杀气，死死的盯着面前让他怒红了双眼的一幕。 
　　他怎么也没料到，在自己离开不到一天的时间里，昨天还在自己怀里的男人，此刻竟狼狈不堪的躺在地上，不停的有鲜血的从断手处涌出……
　　那满身伤痕却并不挣扎的摸样，让人看着有种心脏被扯伤的疼……
　　一种前所未有的愤怒突然疯狂在体内开始翻腾，红发王者在朝雪猎冲去的瞬间，妖瞳也在同一刻化为一片混红，手中的血烈更是以极恐怖的速度配合着主人瞬发的咒语朝目标砍去。
　　而刚勉强躲过第一波攻击的雪猎怎么也没想到第二次攻击来得如此之快，让他连落地的时间都没有……
　　顿时，血光四溅，凄厉的惨叫横空而起。
　　雪猎那只还抓着傲哲天断肢的左手被连肩劈下，整个人被那恐怖的斗气摔到了墙上，附在血烈剑上的诅咒更是如跗骨之蛆般疯狂的腐蚀对方雪白的肉体。
　　一种无法言语的痛苦，几乎让雪猎崩溃。
　　他之所以会受伤，也有部分原因是因为，他并不相信亡夜会为一个奴隶对他下手……至少，不会下死手。
　　但令他心寒的是，事实却跟他想的相反……
　　这个男人，不但要杀自己，而且还会用一种最残忍的方法……
　　“……”眼看着第三波攻击立刻就要到来，雪猎深深看了亡夜一眼后便猛的化为一道七彩的流光消失在了原地。
　　虽然如今的他无法跟狂化状态的亡夜对抗，但吸收了部分的灰色能量后，至少可以逃。
　　“……”亡夜并没有理会逃离的雪猎，而是瞬移到傲哲天面前想将他抱起，却因为傲哲天那无力退避的动作僵住了身体。
　　顷刻间，一种说不出来的感觉硬生生的堵住心口，仿佛就要窒息。
　　这个人……
　　已经被伤害到……
　　连为他伸出去的双手，都会感到畏惧的地步了么……
　　“……”深吸一口气，亡夜用一种连自己也觉察不到的温柔小心的抱起男人，然后低头想拿出放在衣领处的十级痊愈卷轴，却发现自己的手已经抖得拿不出东西。
　　一种莫名的情绪影响着他……尤其是将那血淋淋的男人抱起的瞬间，这种情绪更是开始失控……
　　冰冷而满是伤痕的身体，微弱到几乎停止的呼吸，这种生命仿佛即将要消逝般的脆弱……
　　让他打从心理产生一种陌生的，却无比强烈的恐惧……
　　但同时，王者抗拒接受被别人影响的自己，可他的手，却像有自我意识般，虽然发着颤，但依然坚持的，甚至可以说是急躁的将愈卷轴展开。
　　直到柔和的光芒将怀中的男人包围，王者才稍微平静了些，并将男人搂得更紧了些。
　　毕竟，这个人的身体……实在太冰了……
　　“……！”但很快，亡夜发现了事情的不对劲。
　　卷轴竟然无效，并且只能勉强止血而已。
　　看来伤害这个人类的武器，至少是神器级别，而如果想救活他，光靠卷轴是不可能的。
　　顿时，他没有任何犹豫的抱起人，身影瞬化为一道流光消失在了原地。
　　而在消失的一瞬间，他的神念对自己的暗冥侍卫下了两道命令。
　　派人盯住精灵皇，随时掌握他的行踪。 
　　砍了灰精灵的双手，封印在炎冰洞，永不释放。
　　背叛，就要付出代价。
　　
　　  *         *         *        
　　
　　一颗虚弱到快消失的淡灰色光球如同一抹羁恋凡世的残魂在人间无意识飘浮。
　　那是噩梦残存的一丝魂魄。
　　它没有目的，也没有意识，就像回到了原始状态，就这么，飘忽不定的穿梭在森林中……
　　直到，它无意中闯入了一座隐藏在暗之魔森林深处的宫殿。
　　在那里，它看到了两位沈睡着的高阶暗之魔神……
　　漆黑的发丝如同迷雾般轻轻飘扬，每一丝每一缕都散发着惑人的清香，并衬得那张漂亮的脸蛋显得更为清媚。
　　一种纯粹的，黑暗的魔息，更是魅惑着所有靠近他们的生命。
　　就像黑夜里危险却迷人的陷阱，知道是致命的，却依然想要靠近。
　　于是，噩梦的残魄先是停顿了下，然后本能的向其中一个卷长发的魔神靠近，因为，那些黑暗的气息，让它无法抗拒的想要接近。
　　等到它突然意识到危险时……已经来不及了……
　　它被吞噬了……
　　清魅的恶魔，微张开了淡紫色的双唇，将它整个吸了进去，然后，在体内，用自己黑暗的气息，生生的将其粉碎，吸收。
　　随之，恶魔那双漂亮的眉毛皱了皱，觉得有那么一丝不对劲……但是，又好像是自己的错觉。
　　最后，虚弱的他，选择了无视。
　　毕竟，他的伤太重了，需要好好的休息，耐心的等待觉醒的那天，并且享受一顿美味的圣处女大餐。
　　而当时的暗之魔却并不知道，在一百多年后，冷酷到几乎没又感情的他，会遇上一个让自己沈沦的人类男子。
　　因为对方而情动，因为对方而愤怒，悲伤，喜悦……甚至……死亡……
　　之所以会这样，或许，跟他吸进体内的魂魄，有那么一丝的关系。
　　谁知道呢……
　　
　　*       *         *      *       *       *
　　
　　正在修身养息的斐?修斯特突然睁开双眼看向自己的阳台，而几乎就在同时，他那精致得如同艺术品的白色落地窗被极其粗暴的踢开，化为无数碎片砸在卧室的绒毛地毯上。
　　才离开不到一天的红发王者再次出现，只是这一次，他的呼吸显得异常急促，发丝也格外凌乱。
　　整个人好像耗尽了最大的魔力朝这边赶来。
　　在他的怀中，还抱着一个混身是血的东方男人，其中还有一截正不断流血的残肢。
　　刺目得让斐有那么一瞬间的窒息……
　　“救他……”亡夜向来清晰而磁性的嗓音……此刻，只剩下了疲惫跟沙哑。
　　“……”在彻底看清楚对方怀里的人后，斐冰蓝色的瞳孔骤然一缩，原本身上环绕着治疗的淡绿色光芒也在一瞬间溃散开来。下一刻，他下意识地瞬移到亡夜面前，一把夺过对方怀里的人，径直施展法术奔往圣殿。几乎是在同一瞬间，红色的身形展掠，亡夜也尾随其后化为残影消失在了原地。
　　
　　一分钟后……
　　
　　当他们的身影再度出现，已经是另一个空间。
　　这里周围是一种通透的明亮，数十根水晶雕刻的巨大石柱支撑着这穹深百米的殿堂，隐隐约约，还能听到殿中不时飘来的悠扬呤唱。
　　在烟雾弥漫着空旷的殿堂，一座雕刻华美的白玉平台隐逸在中央，仿佛是被四周神秘的力量环绕着那样。
　　将傲哲天小心的放在殿中圣母像前的高台上， 斐的双手还有些无法克制的微微颤抖，但他很快开始用手势配合着咒语结印，或许是因为太心急而力不从的缘故，斐本就苍白的脸色此刻显得更为惨白，时间一点一滴的过去，他的动作也变得越来越快。
　　因为，没有时间了……
　　平台上躺着的那个人类
　　已经没有了呼吸，没有了体温……
　　如果连最后微弱的脉搏都停止，那么，他要如何将他救回来？
　　终于，咒语完成。平台的周围突然刷出约六七个天使的幻象，而正中则是四翼的黄金天使，双瞳更是奇异的一紫一蓝。
　　接着，斐不知道念了句什么咒语，正中那个俊美的异瞳天使开始流泪，紧接着他的双眼化为了两颗散发着殉丽光芒的宝石飘在了空中，泪变成了血。
　　而斐丝毫不客气的横空抓过那两颗宝石，直接就压到了傲哲天的额头上，顿时，周围的天使也随即化为点点星尘消失在了空中。
　　刚开始，傲哲天那濒临断息的躯体抗拒着宝石的进入，接着，斐似乎念了句极度生涩难懂的咒语，宝石才总算开始被傲哲天的身体所接纳，而斐的脸色也更是青白了几分。
　　对于才跟亡夜交战过一次并受了伤的他，要召唤出只能使用一次的黄金天使，还是太吃力了。
　　在看到傲哲天的身体开始接受宝石后，稍微松了口气的斐再也无法克制自己的情绪朝亡夜吼去：”你都干了什么！？为什么他会变成这样！？”   
　　到底遭受到了多大的折磨，这个男人才会变成这副残破不堪的摸样……
　　“……”而面对斐的质问，红发王者只是面无表情的沈默着，但从他绷得笔直的身体隐约可以看出他正压抑着什么。
　　“你给我滚出去，否则我没心情治疗。”斐的脸色是前所未有的阴沈。
　　如果换做以前，有人敢用这样的语气跟亡夜说话，不论是敌是友，下场只有一死。
　　“……” 但此刻，亡夜身上那股残暴的气息仿佛被什么牢牢压制般，仅仅只是深深的看了傲哲天一眼后，便沈默的转身离去。
　　那高大而精悍的背影，在浓雾中渐渐消失的摸样，有一种说不出的孤独。
　　亡夜离开后，斐的视线又重新回到傲哲天的身上。
　　在仔细检查了对方身上的伤口后，斐的双眼不自觉地流露出一种极度复杂的神情。
　　他清楚，这些并不是冥王直接弄伤的。因为那个人就算再怎么冲动，也不会把事情弄到现在这样几乎不可挽留的地步。然而，尽管如此，事情之所以会变成这样，亡夜多多少少也脱不了关系――
　　手臂的断面参差不齐的肌肉断口，无疑，这只手是被硬生生扯下来的，并且是被刻意地使用一种极缓慢的速度……一点点，扯下来的……
　　那时候，这个人所承受的痛……究竟有多重？
　　他无从知晓……
　　但是，他却知道，男人最痛的伤，并不是手臂……而是别处……
　　随着思绪，斐的视线缓缓的移向傲哲天的胸口，眉头也皱得更紧。 
　　伤口的情况不难看出，他是被人从后面捅了一刀`````
　　背后的伤口……说明他对对方的信任……
　　那么，这个人是……
　　灰精灵……
　　因为只有那个女人能跟雪猎扯上点关系……
　　对于猜测，斐感到无法言喻的滋味，纤白的手也不禁轻抚上男人有些苍白的俊脸，一句叹息的话也轻轻的自唇齿间吐露。
　　“你……又被背叛了吗？”
　　说着，苦涩的笑了笑，斐心里也不禁想起……他自己，也曾经背叛过这个人……
　　想起当时男人看向自己那再也没有温度的冷漠眼神 ……斐只觉得胸口一隙…… 
　　不过，现在不是想这些的时候，先把男人救活才是首要的。
　　可当斐借助着宝石的力量并开始修复男人的身体时……却猛然发现……
　　男人的情况……
　　远比他想象中的要来得严重……
　　……
　　……
　　
　　*        *      *
　　
　　宫殿外
　　
　　亡夜半坐在殿外的台阶上，血色的长发随着风轻轻的飘扬，看起来有那么一些落魄，且并不符合一个王者的作风。
　　但此刻，他并没有在意什么，只是想坐下来，好好的想一些事情……
　　那个人类的事情……
　　虽然他并不想承认，但是，他确实很在意那个人类……
　　在意对方冷漠却又有些哀伤的眼神……
　　而真正让他开始在意这个男人的……是男人要给自己按摩，最后却昏睡在自己怀中的那个晚上……当时，他不知道为什么没有叫侍卫把人带下去，甚至还抱着他一同睡去……
　　直到自己被胸口的一阵湿意弄醒……才发现……那个冷漠的男人竟然在哭……
　　明明依然在沈睡……却无声的在哭……那摸样……有种说不出的脆弱……
　　同时，男人苍白而发颤的双唇……似乎在叫着一个人的名字……
　　可是，却因为残疾的缘故，那人只能发出一些破碎的，没有意义的音节。
　　但他却能从对方的口型隐约可以看出……
　　他在叫自己的名字……
　　亡夜……
　　亡……夜……
　　一遍又一遍……
　　一次比一次悲伤……
　　很小声，小到几乎听不到……却让他无法不去在意……甚至不自觉的，将那人搂得更紧一些……
　　更近一些……
　　他们是不是曾发生过什么？而他却不知道……
　　他很想问清楚，但当看到男人醒过来时的冷漠眼神，如同在看一个无关紧要得陌生人……他就一句话也问不出口了……
　　甚至怀疑，昨天男人哭泣的画面，是不是自己的幻觉……
　　正想着，亡夜感觉到背后有些轻微的动静，转头，看到斐正面无表情的朝他走来……无声的，像只猫。
　　“他怎么样了？”亡夜站起来面向斐，心里却有种不好的预感……
　　“死了。”斐依然没有任何表情，整个人冷得像冰雕一样。
　　“不可能。”亡夜皱眉，并不相信斐所说的话，可手还是开始发凉。
　　“不可能？”斐轻笑，看向亡夜的双眼却没有丝毫的笑意，甚至有种怨恨在里面，连同声音也尖锐起来：”他那样，跟死了有什么分别？”
　　 “……”
　　
　　*        *          *        *
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　  
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　 
　　    

