　　污黑 
　　下部
　　第三十一章 
　　
　　傲哲天借着那一点微弱的月光在黑暗的街道上奔跑着，他无法确切的知道自己儿子的所在位置，只能凭着直觉在疯狂的找着，并一边叫着他的名字。
　　“傲疾！你在那里！？”可是刚才那微不可闻的痛吟声却如同幻觉般再也没了声息…… 
　　而傲哲天的身后，亡夜也并没有跟来，悠长而深邃的街道上，只有傲哲天孤单的一个身影，几乎随时被黑暗所吞没，那张平常素来平静到近似于冷漠的俊脸也出现了难得的焦虑与不安。
　　虽然现在完全没有了声音，但是，他不会听错的……
　　他的孩子……
　　他这个世界里唯一的亲人……
　　心乱的男人并没有发现，在他远离了亡夜后，那些没有脸的幽魂再次悄然出现在了角落，仿佛在无声的阴笑……
　　突然，傲哲天在一扇厚重的木门前停了下来，他静下来注视了屋子半响，一种隐涩而阴森的寒冷气息从里面传了出来，让人异常的不舒服，于是，他推门走了进去。而那些原本想要从背后偷袭他的幽魂则畏惧的退了开来，仿佛屋子里面有更强大的存在。只有那个之前曾出现在傲哲天双脚间的幽魂毫不畏惧的跟了进去，暗青色长发掩盖下的雪白脸蛋在月光下散发着朦胧的白芒，且已经有了如同蔷薇般优美的双唇，带着丝丝冰冷的笑意。
　　进入到黑暗的屋子中，傲哲天借着从窗外透进来的月光，找到了一间感觉异常不同的房门便直接上前打开，而静静跟在他身后的那抹像是少年模样幽魂则随之收起了笑意，有些警惕的看着门。
　　门内的情景及浓烈的血腥味让傲哲天楞在了原地，一种强烈到连他自己也控制不住的怒火排山倒海般朝他猛冲而来，顿时红了双眼……
　　昏暗房间的床上，一个浑身近似于赤裸的十五六岁少年被一群体格看起来修长而强壮的人型魔物围在了中间。
　　魔物的脸只有一个比常人大了少许的墨绿色眼睛，撒发着血腥的气息，而高挺的鼻子下是一张几乎裂开到了耳边的血盆大口，尖锐的牙齿遍布整个口腔，长长的黑红色舌头带着不明的液体，贪婪的舔在了少年的身上。而其中一个魔物更像是忍不住食欲般，将少年的右手给硬生生的撕咬了下来，伤口处涌出的血如同少年虚弱的生命，正在不断的从他体内抽离，更让傲哲天气得双眼发黑的是，那些畜生竟将少年的双脚拉开，用自己恐怖的坚硬顶在入口处，一副蓄势待发的的状态……
　　而那金发少年，此时已没有了声息……
　　像一个破布娃娃般被摆弄着，生死未卜……
　　那张清秀而白净的东方脸蛋，虽然比傲哲天记忆中的要年长几岁，但是……
　　他就是知道，这个是他的孩子……
　　一股力量，正随着他的怒气，而在他的心口凝聚。
　　而那些魔兽也在傲哲天闯入的一瞬间，七只眼睛都齐刷刷的看了过来，停止了一切的动作……跟在奴隶场那些魔物不同，他们的眼睛，是智慧的，冷静的，并且，冰冷的。
　　像像精密的机器一样，机械的打量着这个讨厌的闯入者，并计算着他的杀伤力。
　　如同一群在沙漠里的狼，让人顿生寒意。
　　但此时傲哲天除了疯狂的杀意，那里还有其他的情绪，只是他的表面，还是相对比较平静的，他不知道为什么亡夜没有跟来，但是，无论如何，他都要将这几只魔物解决，即使只有他一个人。
　　其中一个本来准备侵犯少年的魔物像是看到了更感兴趣的猎物般站了起来，他的身材修长，上身赤裸，下身套着一条不知道是什么料子的黑色直裙，下摆开叉直到大腿上方。朝傲哲天走过来的时候，一种阴冷而血腥的气息迎面而来，暗绿色的单眼有些嘲讽的盯着傲哲天，那张大嘴竟慢慢的恢复成平常男子的大小跟形状，带着冰冷的笑容。
　　在他看来，闯入者只不过是一个冒失的人类，他的身上没有任何的魔法波动或者战士的斗气……
　　什么都没有，只是浑身破绽的站在他的面前。
　　唯一让他在意的是，对方的眼神，竟如锐利的刀般，刺得他都有些不敢直视，让人有一种想弄瞎的冲动。而且，他隐隐有一个直觉告诉他，不要靠近……这个人可能危险。
　　但是都被魔物自己忽略掉了……
　　一个人类，能有什么危险？要知道，他可是暗系的高级魔物──嗜獠。
　　要玩死这样一个人类，一根手指就够了。
　　当然，要慢慢玩……
　　而其他的魔物则在一旁静看。
　　那个黑色长裙的魔物走到了傲哲天的面前，有着尖锐指甲的爪子抬起朝他的脸伸去，但是他犹豫了，虽然他觉得这张脸被划破并流出鲜血将是非常美的画面，但是突然觉得有点可惜，于是爪子划拉着想要朝他的脖子伸去，假如把这里弄出一道大口子，鲜血喷出来的摸样……一定极美吧……再配上这个人绝望的表情……
　　他有点兴奋了……
　　可是眼前这个人类的表情并没有恐惧。
　　他有点不爽了。
　　正想着，突然这个人类用一种他所没见识过的诡异手法扣住了他的手腕，双眼满是冰冷的杀意。
　　有一种人，当他愤怒到了极点，他的头脑发而会异常的清醒，并准确的对事态的发展做出正确的判断。所以，傲哲天并没有直接的冲过去，而是静静的站在原地，像一个没有杀伤力的人类。而魔物，根据他的了解向来是自大的，那么，当对方走过来并靠近他的时候，出奇不意的一击，会让他们防不胜防。
　　所以他那隐涩的，不属于任何属性的能量静静的凝聚在了右手。并在他猛的扣住对方的手腕时，指尖的能量突然爆长，如同利刃般穿过了魔物的手。
　　傲哲天本来是打算直接将对方借力摔倒并制服来威胁另外几只的，但是当他的能量刺进魔物的身体时，他的脑子突然能清晰的接到一个资讯， 感觉自己可以控制能量并顺着对方的脉络入侵到他的全身然后整个破坏。
　　在他接触到对方的一瞬间，对方的整个灵体影像如同一副清晰的解剖图般完全呈现在了他的脑子中，包括他的弱点所在，所以，他毫不犹豫的用能量囚禁了他的灵体。
　　魔物发出了凄惨的嚎叫，他愤怒的，不敢相信的看着眼前的男人，瞳孔因为情绪的激动而加速的收缩着。
　　他无法动弹，更不用说反击，甚至只要那个囚禁住他的人想，便能直接毁了他的生命。
　　在傲哲天囚禁住魔物的一瞬间，另外六只已经猛的站了起来，刚想要攻击，却又被傲哲天的一个手势而停止了行动。
　　那只修长的手示威性的先朝他们指了一遍，然后扣配合另一只手用力的动作，成功的制止了那些魔物可能有的行动。
　　魔物无法掩饰单眼那急切的关心跟焦虑。
　　傲哲天冷笑，同时也发现，即使是魔物，也会互相间有很深的情义存在，尤其是智慧高的魔物。
　　很好。
　　“别动，如果你们想要他活命。”傲哲天的声音很低，很稳。仿佛一切都在他的操控当中，双眼带着自信的犀利。可只有他知道，自己已有些不稳，因为他现在是囚禁这个人的灵体，而不是毁了他，重了这个人会死，轻了他会挣脱，在无法完全熟连控制力量的基础上，他敢到有些吃力。
　　同时，他除了进来的那一刻看了自己的孩子一眼外，就再也没有去看。他刻意让自己表现得不是那么的关心，以致这些魔物会反过来威胁他，虽然他心疼得整个都碎掉了。
　　“放了那个孩子。”
　　“不，他是我们的猎物。”魔物的声音很沙哑。”人类，你在找死，你以为你走得掉吗？”
　　“哦？”手猛的一收，顿时那只被他囚禁的魔物一口血喷了出来。惊得另外几只煞白了脸蛋。傲哲天心里估计这几个人估计是兄弟。因为长得都很像。
　　“你想怎么样？我们放了他，你怎么保证不会伤害他？”魔物不得不退了一步。
　　“定契约，用灵魂为代价。”东方男子冷笑。
　　“……跟你一个卑鄙的人类定契约？”其中一个魔物不屑的冷哼。
　　“好。”但是其他的都表示同意，因为契约的力量不可扭转。但是魔物并不止他们几个，还有一个在外面留守，迟些他进来一定让他杀了这个可恶的人类！！
　　“契约的内容，你们不得用任何的方法或者叫他人猎杀我们两个，而我则放开手里的这个人保证他生命的存在。”傲哲天直接断了那几个魔物可能的想法。
　　没办法，那些人刚想妥协，突然，那个一直躺着的少年极其吃力的轻唤了一声：”爸爸……”带着沙哑的抽泣声……
　　而这一声，让傲哲天的心一抖，顿时控制魔物的能量稍微出现了那么一丝不稳，让那个随时等着机会翻身的魔物猛的用黑暗源力反噬。
　　但傲哲天的反应也极快，连忙用另一只手反扣他的脖子，在对方还没完全解脱前直接将能量刺入他的体内，狠狠的在源头直接压制住了能量的反噬，并且刻意的弄伤对方的灵体。
　　黑暗的魔物再次被压制得无法动弹，他喘息着，脸色苍白得吓人。那只比平常人略大的眼睛狠狠的盯着傲哲天，一种强烈的恨意毫不保留的表现出来。
　　“……”反瞪回去。
　　“卑微的人类，那个小东西是你儿子？”突然，魔物笑了，笑得嚣张，笑得狂妄。他盯着傲哲天的眼睛开始带着一种算计的笑意，头也不回的对那些伙伴吩咐道：”把那小子抓好了，他可是这位男士的宝贝儿子呢，对吗？”
　　后面那句语是凑在傲哲天的耳边说的，甚至恶意的想伸出舌头舔弄，但是很快的，他的灵体便被猛的一刺，顿时疼得他的眼前发黑……
　　“你是想威胁我吗？还是说，你以为我杀不了你们？”冰冷的语气，像一个没有任何感情的机器人。傲哲天直到现在都没有看一眼自己的孩子。可他的额头已经冒出细细的冷汗，只是光线太暗，所以不易觉察。
　　该死的，他们想用傲疾来威胁他，可一旦他也就范了，那么两个人的下场就只有死。这些魔物无论如何也不会放过他们的，所以，只有赌了。
　　拿他们的命来赌。
　　就魔物向来自私的心理来看，他们应该不会舍得冒生命危险来杀害一个已经没有了威胁力的孩子，因为在他们看来，要是以为一个人类而送掉生命，太不值得了。
　　这点，从他们高傲的眼神跟行为能猜出大概。
　　所以他们七成的机会选择定下契约，而三成选着冒险，因为他们也同样忍受不得别人踩在他们的头上，只是比起侮辱，命更重要罢了。
　　假如，最坏的打算他们真的要杀了傲疾，那么即使丢掉性命，他也要他们偿命！ 
　　“人类！你不顾他的死活了吗？他是你的儿子！” 他们示威性的高举傲哲天的儿子，但是依然无法从人类的脸上看到任何紧张的痕迹，对此他们感到有些惊讶跟失望。
　　“真好笑，假如我就范了，你们难道会放过我们？请不要把别人当白痴，还是说，你要拿命跟我赌？”傲哲天的手依然死扣在魔物的脖子上，双眼平静无波。
　　“你以为我们不敢杀他？我们会把他大卸八块！”
　　“……”傲哲天不为所动。
　　“要不，我们把他在你面前生撕了！”魔物的声音已经没有了原先的气势。
　　“不要再考验我的耐心，一，我们签定契约，大家都没事情。二，你们杀了他，我杀了你们，我发誓不会让你们失望。”自信，绝对的自信。此时的傲哲天嘴角已经扬起了轻轻的笑容。从心理上分析，魔物已经没有杀傲疾的意思，因为他们已经把怎么样杀他的方法说了出来，然后怕他不相信就再换一个办法，企图让他害怕，却不知道这样的说法正泄露出了他们内心的妥协。
　　“……”魔物们已经有些无奈，看来，真的要定契约了，毕竟，为了一个小小的，微不足道的人类而丢掉性命，太不值得了。
　　可当傲哲天正打算跟他们签定契约的时候，居然觉得背后一凉，同时那些魔物的嘴角也扬起了看好戏的笑容。
　　糟！
　　在傲哲天的身后，一个长发的魔物悄无声息的出现，他跟另外几个有些不同，是两只眼睛，相貌更接近普通的人类，只是英俊许多，身上还刺着一些奇异而神秘的纹身，看来应该是这几只魔物的首领。
　　黑暗中的他面无表情，却双眼带着残忍的冷光。尖锐而锋利的指甲在月光下闪过一丝寒亡，眼看就要直接撕裂眼前还没有来得急防备的男人，但是他的攻击，却硬生生的停了下来。
　　像像被电击了一般。
　　没有受到伤害的傲哲天为自己的大意惊出了一身冷汗，同时也发现不光他身后的这位在发抖，就连在场的所有魔物都在发抖，他们的眼睛如同被捞上岸的鱼，惊恐的睁大，并急促的呼吸着。
　　而空气，也如同凝固了一般，压抑，沉重。
　　突然，傲哲天转头朝阳台看了过去。
　　不知何时已染红的残月下，一个高大而修长的身影静静的屹立在栏杆上。背光让人无法看清他的样貌，却能透过红色的月光看到他那一头如血般的长发在风中幽雅的仰起，狂妄而高傲，如同君临天下的王者，一种强横而不容反抗的气势就这么自然而然的散发了出来，让所有的下位者都不由得俯首称臣。
　　而这个人，傲哲天再熟袭不过，却又觉得异常的陌生。
　　
　　第三十二章
　　
　　魔物们双眼发直的看着那让他们极度恐惧的身影，一种想逃的冲动涌上每个人的心头，可脚却如同被钉住般丝毫无法挪动半分。像一群面对雄狮的犬类，想反抗却又被对方的气势压制得无法动弹。
　　他们对红发的男人如此忌讳，不过光是他表现出来的强悍气势，更多的是他所代表的身份──冥界之皇，那个传说中谜一般消失的王者，历史上最恐怖的存在。
　　\
　　事实上傲哲天并不知道的是，这些魔物曾是冥界边境的一种远古种族，生性残暴阴险，并且喜欢生吃其他生物的肉体，尤其是人类。 还曾仗着其强悍的肉体及魔法占领整整半个冥界，直到冥界之王──亡夜的出现。
　　当时，在一群装备精良的嗜獠战士中，一个高大而修长的身影穿着一身黑衣从容不迫的注视着上万个敌人，那一头血色般的长发跟眼睛几乎是所有嗜獠的噩梦，像生来就为了猎杀他们一般，嘴角挂着一丝阴冷而残酷的笑意，肆意挥舞着那把红色的血剑，用极其优美而迅速的身法，极其轻易的收割他们的生命。
　　他的每一刀挥下，那血色的剑气便爆涨数百米，上白个来不急闪躲的战士顿时被连腰斩断。惊恐而凄厉的惨叫却让嗜血的恶魔笑得更为猖狂。
　　但漫天的血雨却不曾沾染那怕是他的一根发丝。
　　想起传说的情景，那场单方面的屠杀，绝望，是此时每一只魔物的心境。那种明知道就要结束自己生命的魔王就在眼前却无法逃开的煎熬让每一只魔物都逐渐崩溃起来。
　　为什么他会在这里……
　　这个人不是失踪了吗……
　　不……太恐怖了……与其被他杀死，还不如……
　　他们甚至想到了自杀。
　　“冒犯者，死。”背着光的黑影冷冷的从嘴巴里吐出了四个字。顿时魔物们的身体一僵，连声音也来不及发出便被不知道从那里来的红色刀光切成了碎快，而站在其中一个魔物前的傲哲天在对方的血溅到自己身上时已经被红发男人掠到了怀里。
　　他有些惊楞的看着亡夜，对方那面如寒霜的脸蛋在回望他的时候换上了一副担忧的表情，刚才的陌生感一扫而空，只见王夜有些心疼的摸摸他的脸蛋，搂着他腰的手也丝毫没有放开的意思：”对不起……来晚了。”
　　刚想问他怎么会来晚，突然想起自己的儿子还躺在血泊中便一把推开亡夜冲到了傲疾前，不看还好，一看便整个心都揪了。
　　苍白而纤弱的身体衣衫不整的躺在了床上，身上是有些触目惊心的伤痕，而最刺眼的莫过于那断臂处的伤口，鲜红的血液正时不时的从伤口流出……
　　该死……
　　连愤怒跟心疼的时间都没有，傲哲天扯过旁边还算干净的床单，虽然有些发颤但动作极快的将其撕成布条并把伤口包扎好。
　　亡夜一声不响的走到了他的身边，沈默的看着对方在飞快的处理着伤口。他并没有看向少年，也断不会将视线浪费在别人身上，只是盯着傲哲天的脸，看到他脸上那为别人而皱起的眉头跟担忧，隐隐的不悦。
　　哼，这个东西前面怎么没弄死……
　　似乎感应到了他的想法，傲哲天转头冷冷的看了他一眼，便朝他伸过了手：”这种时候你在发什么呆？快把我上次在山里配的药拿来。”那个药的配方是小寒告诉他的，对重伤濒死的人类是极其好的圣药，但是配方却可遇不可求，要不是上次跟亡夜经过某个隧道的时候遇到那极其罕见的地狱寒兽跟雪月花，怕是错过了这疗伤的圣药，也错过了救孩子的机会。
　　当时，隧道是亡夜带路的，兽也是亡夜猎杀的，就连现在命也是亡夜救的。
　　他心里是绝对感激他的。
　　但是，他这样事不关己的站在旁边是什么意思？那药明明就带在他身上，他也知道那药的作用！
　　“……”虽然心里极其的不情愿，但也无可奈何的红发男人只能将药水解下并递给对方。同时脸上也不敢表现出任何的不满，反而看起来分外的乖巧，像是刚才的冷眼旁观绝对不是故意的无辜。
　　接过对方递上的药水，傲哲天想也没想的直接打开盖子喝了一口，便在亡夜惊楞的目光中低头对准儿子的口灌了下去。
　　“！！！！！！”亡夜双眼瞪的死大，他一下没反应过来，怎么也不敢相信自己的爱人居然在他面前亲吻别的男性。
　　可惊楞还没缓解过来，那个让他爱到不行的男人居然又喝了一口药并做势要喂，惊得他连忙一把抢过了药水。
　　“我来！”像是怕爱人会反悔一般他连忙喝了一口药水，在傲哲天惊讶的目光中动作有些粗暴的朝少年灌了下去。
　　“…………”傲哲天一时无法了解亡夜在想什么，他怎么突然变得那么积极？但是看到他用嘴喂傲疾的画面时，他心里的疑惑变成了怪异的感觉，说不清楚是什么，但是心口有些堵。
　　月光斜射的白色大床上，那红发的强悍男人搂着怀里的纤弱少年，晶莹而带着清香的药水从两人交合的双唇流下，似乎药水起了作用，本不再有声息的少年从粉色的双唇里溢出了一声虚弱而柔软的呻咛。他迷惘的睁开了眼，茫然的看着搂住自己的男人，混沌的脑子中唯一感受到的就是男人特有的气息以及对方俊美得不可思义的脸上那淡漠的表情。
　　……
　　一种慌乱的情绪渐渐涌上他，在他还没来得急多想，那俊美的脸蛋再次凑近了他，而这次，不用对方的舌头指引，他竟自己张开了双唇顺从的将药吞下。
　　清凉的感觉顺着药水传遍了他的整个腹部，并滋润着他那干涩而发疼的身体。因大量失血而发冷的躯体也因为对方火热的体温而逐渐温暖起来，而傲疾却更在意那碰触自己的柔软双唇。
　　好像会把他的恐惧都驱逐一般的热。
　　而在一边静静看着的傲哲天显然没有吸引他的注意，他甚至不记得是父亲首先冲过来救了他。
　　好不容易将药水喂完，亡夜总算松了口气将少年放在床上，虽然他想用丢的，但是怕旁边的爱人不满，于是他用的是还算温柔的方法，轻轻的放。
　　转过头，发现傲哲天好像在发呆，他不理解的歪头看着他，便见对方好像回过神来似的看了他一眼，没有任何的表情跟情绪表露出来。只是再次扶起少年，看样子好像是亲吻那个少年。
　　亡夜连忙制止他，不解的猛瞪，双眼已经有怒气。
　　傲哲天冷冷的指了指自己的嘴巴，表示刚才喝的药还没喂，不能浪费了，因为太珍贵。
　　
　　本来想不理他把最后的一口药喂完，便见亡夜突然面带微笑的一把扯过他，狠狠的吻了上来。速度快得让他根本来不急反应，只觉得唇上一热，那狡猾的双唇已经将他嘴里的药尽数吮吸了过来，甚至还伸出舌头舔弄了他的双唇几下，便将他放开转为吻上那苍白的少年。
　　“……”
　　那狡猾而含笑的双眼让他又一阵的发楞。
　　
　　*       *       *         *
　　
　　将所有的药喂完后，金发的少年再也不支的晕了过去。
　　在烛光温暖的光线下，傲哲天看着虚弱的得几乎就要断了呼吸的傲疾，心口依然的揪疼。形状漂亮的剑眉紧紧的皱着，一脸的凝重。而相对于他沉重的表情，亡夜看起来很是平静，甚至内心期待这个碍眼的东西立刻死去。
　　所有夺走天天视线的东西都应该消失！ 
　　实在不行，找机会弄死吧。
　　完全不知道亡夜想法的傲哲天静静观察着儿子的状况，但是平静后却也很诧异一件事情，就是儿子的外表。
　　傲疾按说今年十岁都还没到，但现在的样子看起来却有十六、七岁，可即使是这样傲哲天也能一眼认出他来，并且少年那脖子上的粉色胎记也是最好的证明。虽然很想了解他为什么会变成这样，但是以他现在的状况来说先恢复意识才是最紧要的。
　　突然，本来还平静的傲疾难受的蜷缩起来，浑身上下不断的有冷汗溢出，粉嫩的小嘴还不时有痛苦的呻吟声。
　　“傲疾，怎么了？那里不舒服！”看到唯一的骨肉这样痛苦，而自己又无能为力，这种心情真是说不难受是假的。
　　“呜……”傲疾无法回答他的问题，只能一个劲的打颤，连双唇也发紫了，仔细一看，他的体温不但底得吓人，连皮肤也渐渐显现出一种怪异的紫色纹路。
　　“他怎么了！？”心慌的傲哲天只能求助一旁那个一言不发的男人，再也没了冷静的模样。”是不是中毒了？”那些魔物的样子一看就知道有毒，看来，情况非常的糟。而刚才的药只能治伤却不能解毒啊……
　　“嗯，会死。”不太舒服傲哲天为别人紧张成这样。亡夜不冷不热的回了一句，心中却冷笑连连，很好，快点死吧，小屁孩，省得我背后捅一刀了。
　　“那怎么办……”听到亡夜这样的回答，傲哲天整个脸都煞白了，连那原本还算红润的双唇也一并褪了色，微微的轻颤。
　　他不敢想象在这个世界连傲疾也失去的自己，那种仿佛被全世界孤立的痛苦，是他怎么也无法承受的。
　　不……
　　他不要这样……
　　绝望的男人不由得抓住红发男人的手，双眼近似于哀求的看着他，像一个无助的孩子，连声音都沙哑了：”你能救他吗……”那副摸样，是亡夜不曾见到的脆弱。
　　我不能……
　　这句话亡夜本来想脱口而出，但是看到傲哲天这副样子，他怎么也说不出口，只觉得极其的心疼。
　　“你可以对不对？”看见男人双眼的犹豫，傲哲天立刻抓住他的肩膀，焦虑的双眼透露着急切跟期待。
　　“……”亡夜转过头不去看他，放在身侧的手不自觉握成了拳。
　　“帮我，我求你……”第一次见到男人的拒绝，傲哲天再次慌了，心乱的他后来竟说出了一句连他自己也想象不到的话：”你要什么我都给你……身体也好，什么也好，只要我能给……”
　　亡夜猛的转头瞪着他，那一瞬傲哲天从对方的眼中看到了愤怒跟受伤。
　　他像一只主人狠狠甩了耳光的犬，虽然愤怒，但是更多的是被自己主人伤害的痛。
　　他把他对他的感情当成什么了？
　　虽然不指望他会回应，但是，如果通过这样的方法得到他，那么对他而言，也是最大的悲哀。
　　两人僵持着，之后，亡夜的嘴角勾起一抹苦笑，淡淡的说了一句傲哲天当时无法理解，却在不久之后想起来就会心如刀割的话：”你真的不曾为我考虑过啊……”
　　那句话说得很顺，很冷，很淡。但是，依然能感觉到他在说这句话的时候，那浓浓的哀伤。
　　他感到莫名的心谎，好像自己很重要的东西就要失去，而且，是自己让它失去的。
　　“我帮你……”深深的看了傲哲天一眼后，亡夜抬了抬头，便抱起躺在床上的傲疾，走到了阳台，连头也不回的直接从栏杆纵身而下。临走的时候，他告诉傲哲天自己在广场的地方等他。
　　傲哲天楞楞的看着亡夜的背影，心口一阵揪疼。
　　那种发闷的感觉怎么也挥不开。
　　如果说他说的这句话伤害到亡夜，那么，他那绝望的表情是怎么回事？他有其他的事情瞒着他？
　　没有时间多想，傲哲天也从阳台上跳下跟了过去。
　　两个人走后，原本寂静的房间无声息的串出一道苍白的身影，是那个跟着傲哲天进来的幽魂。他盯着傲哲天离开的背影半响，便冷笑的看着地上那零散的尸体，没有眼睛的脸蛋看起来竟显得有些妖艳。
　　只见他纤长的手朝地上的某个头虚空一抓，一屡挣扎着的幽魂从尸体的脑门被抓了出来。顿时白色脸蛋的少年那形状娇好的双唇露出了一抹得意的笑容，粉红的舌头有些挑逗的舔了舔自己的上唇，便直接将那抹残魂撕咬了下去。
　　当那残魂完全进到他肚子的时候，少年原本有虚幻的身躯顿时清楚了不少。
　　他发出了一个极其满足的感叹，便很快的将那地上的所有残魂都抓住吸食了个干净。
　　一阵白色的光芒闪过，原本还是低级幽魂的少年顿时进化到了高级的魔魂，那张没有五官的脸蛋也发生了翻天覆地的变化，变成了一张清秀而美艳的脸蛋，虽然不及斐那样的漂亮得不似人类，却也堪称绝色。
　　再次看向傲哲天离去的方向，那少年露出了一个温和而诡异的笑容。
　　
　　第三十三章
　　*        *        *         *          *
　　小镇广场的正中央，寂静无声。
　　随后跟过来的傲哲天静静的看着亡夜将自己儿子放在了正中的平台上，似乎感应到自己的注视，对方抬头看了他一眼，便又低头用红色的魔力在半空中画着一种像是远古的图纹，空气中的魔法元素也渐渐的活跃起来。
　　而那一眼，却让傲哲天觉得有些漠然，顿时没由来的慌乱起来。
　　亡夜从不曾用这样的眼神看过自己，一次也没有
　　他总是用着那种几乎将人炙伤的眼神默默的注视着他，其中包含着太多让人无法忽视的爱恋，一次又一次的让他心乱。
　　而从来没有像今天这样，像隔了一层说不清道不明的东西。
　　心乱的男人双眼看着广场正中央的两个人，思绪却不知飘往了何处，等他找回自己思绪的时，亡夜的治疗已经到了尾声。只见一颗红得如同血一般，但是颜色极为漂亮的魔法球缓慢的从傲疾的腹部钻入了他的体内，连那原本苍白得毫无血色的小脸蛋也渐渐红润起来。
　　傲哲天沈默的靠了上去。但这个时候的他并没有看亡夜，因为他内心抗拒着，甚至害怕再看到亡夜漠然的眼神。
　　但是，也正因为这样，专心注视着儿子的他，并没有发现亡夜比起刚才更惨白的脸色以及那领口上淡淡的血迹。 就连那双漂亮得如同红宝石的双眼，也蒙上了一层虚弱的灰色。
　　隐约听到一声若有若无的叹息，他楞了一楞，心口没由来得一紧，等到他抬起头看向亡夜的时候，却只看到了他的背影。
　　红发的男人像是轻轻摇了摇头，便头也没回的朝黑暗的街道走去。
　　“亡夜……”傲哲天轻轻的唤了一声。不知道为何，亡夜明明强悍而英挺的身体，看起来有些虚弱，是因为治疗的关系吗？
　　对方停下，但是没有回头。
　　“你会回来吗？”
　　大概沈默了片刻，红发的男人点了点头。
　　“我等你。”
　　这三个字说出口，明显的感觉到男人片刻的僵硬。他好像在忍耐着什么，甚至有些焦躁的抓了抓自己的拳头，便猛的消失在了黑暗中。
　　看着亡夜消失的方向，傲哲天的心更烦乱了，他去那里了？为什么突然离开？为何什么也没说？
　　这样的问题塞满了他的整个脑袋，让他一下没注意到儿子已经幽幽转醒。
　　“好疼……”虚弱的声音有些无力的从少年苍白的双唇溢出，他先是茫然的看着傲哲天，然后眼泪就再也止不住的滚落而下。
　　“爸爸……”沙哑而青涩的嗓音在寂静的广场上异常的扣人心弦。
　　傲哲天顿时心疼的抱起自己的儿子，摸着他的头，有些压抑而自责的安慰道：”抱歉，我来晚了……别哭，已经没事情了，那些怪物都死了……”他的外表再怎么变化，也不过是十岁的孩子，遇到那样的事情，没有疯已经是难得了。
　　但是好在还活着……
　　活着，真好……
　　“好可怕……那些怪物好可怕……呜……”少年恐惧的在男人怀里发着抖，声音都有些模糊不清，他死死的抓着男人的衣服，怕下一秒这一切都消失，而自己再次落到那些怪物的手中，他不要……死都不要……
　　男人紧紧的抱着自己怀中的少年，狠不得自己为他承受这一切。
　　“……我的手……我的手呢！！！”突然少年凄厉的尖叫起来，惊恐的看着自己失去了右手的短肢，渐渐有些崩溃的迹像。
　　“傲疾，你冷静点……”
　　“我的手！！我要我的手！！”
　　“傲疾……”他无法告诉他手已经被吃掉了……也从没看到儿子这样过，这个向来对他冷漠的孩子，他有时候甚至不知如何去跟他相处。
　　“都是你！！都是你！！你为什么不早点出现……为什么！”少年疯狂的捶打着自己父亲的胸膛，虽然年纪很小但却是完美主义者的他怎么也无法忍受已经变成一个残疾人的事实， 
　　这样的指责听起来可能有些荒唐，但傲哲天自己却很清楚儿子会变成这样确实是因为他，如果不是他，儿子就不会来到这个世界，更不会遭到这样的对待。
　　所以他沈默了，一言不发的任少年捶打着自己。
　　就这样，少年边哭边骂着，本能的藉以这样的形式来发泄内心的恐惧跟不安，不然他不知道自己会怎么样。
　　“闭嘴。”不知道过了多久，一个既冷又硬的声音毫无预兆的在他身旁响起。隐隐含着杀意的语调让少年整个当场僵在了原地。两人寻声看去，只见亡夜不知何时已出现在了旁边，身上换了一件全黑的风衣，脸色依然苍白，红色的长发安静的垂落在身侧，明明没有任何攻击的动作，却让傲疾有了将被杀死的恐惧，那种恐惧感比刚才的魔物更强上百倍。顿时，他的身子抖得如同风中的枯叶，整个人也躲进了傲哲天的怀中，连牙齿都在打架。
　　“别吓他。”傲哲天平静而稳重的声音适时安慰了躁动的两人，并有些不悦的看了一眼亡夜，对方顿时收敛了让人心寒的杀气，
　　无害而沈稳。
　　看到两人对视着的傲疾不时小心的从父亲怀里偷看着这个让自己恐惧却俊美得不可思义的强悍男人，甚至有些发楞，然后，突然像是想到什么似的脸猛的一红，颤抖得更为厉害。
　　他好像隐约记得，这个男人，曾对他……
　　……
　　“我们先回之前的那间旅店吧。”看到自己的儿子已经安静了不少，傲哲天做出了决定，便一把抱起自己的儿子朝旅店走去，亡夜安静的尾随其后，虽然他很想帮傲哲天抱这个孩子，但是，他恐怕不愿意吧，毕竟他刚才吓到这个人类。
　　看到那个小屁孩居然敢打天，他就压制不住自己的杀意，虽然那捶打的力道不大，那也绝不是他允许的范围。
　　他刚才确实是想杀了他的，并不是单纯的吓唬。
　　如果，他不是顾及天的话。
　　三人回到了旅店，本来想单独找亡夜谈话的傲哲天却看到自己的儿子不停的叫冷，大概是失血过多的后遗症，当前必须为他找干净的食物跟水。本想让亡夜帮忙去找的傲哲天却遭到了傲疾的拒绝。
　　“爸爸，你帮我去找吧……他照顾我就好……”
　　“……你确定？”他刚才不是很害怕的吗？怎么……
　　“嗯……这个叔叔不是坏人……我知道的，他救过我……”
　　“……”亡夜的脸色很差。
　　“那么，麻烦你了，回来我有事情找你谈。”傲哲天有些无奈的看着亡夜。
　　“……”亡夜不悦的皱了皱眉，却无法拒绝男人的要求。
　　“爸爸……我好冷……”
　　“等会让他帮你起点火。”傲哲天安抚道，看了一眼旁边的火炉，有足够的柴火。
　　“可以让他抱着我吗…… 我不喜欢火，你知道的……”傲疾沮丧的低下了头，顿时亡夜又忍不住燃起了杀意，却不好在傲哲天面前表现出来。
　　“……”傲哲天沈默了半天，最后还是妥协了，再次有些歉意的看向一直不说话的亡夜：”麻烦你了，我很快回来。”
　　“……”
　　最后，傲哲天单独带着火把出门，而傲疾则满足却紧张的偎在了亡夜的怀中，他甚至听到自己的心脏在狂乱的跳动。这个男人虽然很冰冷，但是身体却很温暖，身上的气息异常的好闻。
　　可他还没待上多久，亡夜便在傲哲天走后用力的将他从怀里扯出摔在了地上。
　　一把血色的剑无声息的从亡夜的手里伸出，剑尖直指傲疾的鼻头，一双冷漠得不似常人的眼睛像在看地上一只不起眼但随时可以踩死的蛆虫，没有一丝的感情流露。
　　在傲哲天没有的地方，他连情绪也吝啬浪费在别人的身上。
　　但是，面对着少年那张几乎被吓哭的脸蛋，他终究没有刺下去。
　　不是说什么不忍心，只是他无论如何也不愿意看到那个人难过的样子，更别说那个人还很可能因此而恨他。
　　手轻轻一扬，血色的炎剑迅速在掌心画为红色的烟雾消散。亡夜连看都懒得看少年一眼改为坐在旁边。
　　而那还坐在地上的金发少年则委屈的抿着唇，一张清秀并略带可爱的小脸低垂着，无法看到他的表情，却能从他颤抖的肩膀感觉到他的委屈。
　　随着一颗又一颗的透明泪珠滑落，细碎的抽泣开始在寂静的屋子里传开，异常的可怜。
　　只是很遗憾那个在一边安静坐着的红发男人完全无视就是了。
　　哭着哭着，似乎发现男人根本不会来安慰自己，少年停止了哭泣，抬着头定定的看了亡夜好一会，便有些吃力的扶着旁边的桌子站起来，老实的坐在了床上，纤细的小手死死的抓住被子，揪成了一团。
　　一股怒火在他双眼蔓延，他没有再看亡夜。
　　但很快的，他开始无法控制自己的眼睛，总是不自觉的朝那在一旁望着窗外的男人看去，明明是那么温暖的烛光，那半靠着椅子上的红色长发的男人却依然显得冷漠，并越发的俊美起来，狭长的双眼有些懒洋洋的半眯着，静静的看着窗外，任银灰色的月光从另一面勾勒出他线条完美的侧面以及那修长而强悍的身体。
　　像一头在假寐的血豹。
　　不容他人的打扰。
　　也无视他人的存在。
　　傲疾抓着被单的手握得更紧了，他好想那双红色的双眼看着自己……即使是瞪自己也好。但是，他不敢再去惹他，因为这个人……是真的想杀了他。
　　突然，那红发的男人像是体内遭到重击般，猛的一震动，顿时血色的长发也像是不安般的狂乱飞扬起来。
　　昏暗的烛光下，只见亡夜像是非常痛苦的抓住自己胸口的衣服，冷汗不停的从他惨白的脸上直冒，连同身子也剧烈的颤抖起来。
　　傲疾惊恐的看着男人突如其来的状况，一时不知道该怎么办。
　　随着咚的一声巨响，亡夜从椅子上重重的摔在了地上，血色的长发撒了一地，痛苦的蜷缩着，一种内脏被整个绞碎般的痛让他连话也说不出，只能狂乱的将周围的一切给整个踹开。尖锐的指甲甚至在石地板上留下了触目惊心的抓痕。
　　“……呜”压抑的闷哼从他被自己咬得出血的双唇溢出，像野兽频临死亡的呻吟，沙哑而无力。一股浓浓的血腥味伴着将人给灼伤的热度从内脏涌上他的喉咙，血色的双眼顿时一阵发灰，连呼吸都几乎停止，可他却硬生生的把那口污血给咽了下去，顿时感受到了比刚才更痛苦十倍的灼热，只因为不想让那个人看到他的血。
　　“你……你怎么了……”不知道过了多久，亡夜好像全身虚脱般半躺在地上， 傲疾这才敢小心翼翼的靠近。
　　“……”亡夜没有理他，他在拚命的恢复自己身体内被破坏的地方。争取在傲哲天回来的时候让他看不出异常。
　　“喂……怎么不理人……”一次又一次被无视的感觉令少年非常的愤怒。他在关心他也……为什么理都不理人……
　　“你说话啊，你这个人怎么这样……”他不高兴的推了亡夜一下，同时也发现这个人的体温底得吓人，顿时有些心疼。
　　“滚。”对方冷森的回了他一个字。
　　顿时傲疾又被吓得发抖，但是仍然固执得不肯离开，只是静静的看着亡夜躺在地上，看着他那头血色的长发极其奢华的散乱一地，看着他紧皱的剑眉已及那张苍白却性感的唇。
　　脑中顿时浮现出一个画面……
　　他喂他喝药的画面……
　　少年一阵失神，等他回过神来的时候，自己的手指已经摸上了那张苍白的双唇，冰凉而柔软。
　　而男人的双眼正满是杀意的瞪着他，却没有反抗……
　　因为他动不了……
　　他连动手指都费力―
　　“我再说一次，你给我滚……”可亡夜接下来的话却消失在了少年的嘴里。被迷惑住了的少年什么也顾不上的俯身强吻了男人，像一只小猫在舔弄一头狮子……
　　强烈的恶心感让亡夜气得刚才调好的内息又一阵混乱，但他却硬是将那些骚动又再次压了下去。力气恢复的瞬间他猛一巴掌把少年给扇飞了出去，顿时纤弱的身体撞飞了几张桌椅，重重的砸在了墙上，断手处的伤口又再次涌出了鲜血，连头也被撞得溢出了血。
　　差点没当场晕了过去。
　　“你找死……”男人站了起来，冷漠的双眼闪过一丝嗜血的寒光。他刚想走过去，却被进来的一个人影给弄僵在了原地。
　　“你在干什么！”傲哲天向来冷静的双眼燃着强烈的怒火直盯亡夜，气得浑身发抖。
　　
　　第三十四章
　　 
　　“亡夜，你对一个受了重伤的孩子干了什么！”看见对方沈默不语，傲哲天双眼的寒光更盛，但眼下却不是指责他的时候。没有再看亡夜，傲哲天蹲下检查着孩子的伤势，当看到傲疾那断手处渗出的血以及头上的破口时，他已经气得连脸都有些发绿了。
　　他只是出去一会，再回来时孩子却已经成了这样……
　　抱着在自己怀里发抖的傲疾，傲哲天甚至有点后怕……
　　如果他再晚回来几分钟，是不是连唯一的亲人也见不到了？
　　他怎么也忘不了刚进门时亡夜那充满杀意的血色双眼，而那样令人心寒的眼神，却是对着自己的孩子，他明明知道这个孩子对自己有多重要的。
　　突然，傲哲天心里不由得萌发了一个想法。
　　连他自己想着都会发慌发凉的想法。
　　于是，他抬头看向亡夜，淡淡的问了一句没有任何情绪波动的话：”你没有解释吗？”
　　亡夜看着傲哲天，就这样直直的看着，却一句话也没有说。没有道歉，没有解释，甚至连脸上也找不到一丝歉意存在。
　　他就这样笔直的站着，一动也没动。
　　亡夜的沈默令傲哲天感到有些东西正在慢慢的变质。
　　“你刚才朝他走过来……是想要下杀手吗？”就连傲哲天也不知道问出这句话的自己有着怎样的心情。
　　“……”亡夜的双眼有些微弱的情绪波动，那张有些苍白的双唇似乎想要说什么，但是，最后，却一个字也没有说出来。
　　他甚至闭上了眼，整个人周围的气场看起来异常的压抑。
　　他能说什么？告诉他自己刚才过去只是想帮他把伤口弄好吗？因为他也知道这个孩子对傲哲天的重要，他不能让自己因为一时的气愤而让两人之间有着不可抹杀的伤痕。
　　可是，这个人就是这样想他的吗？
　　也是这样如此不相信他的吗？
　　突然，他什么也不想解释了……
　　亡夜不变的沈默让傲哲天感到越发的心凉，他为什么什么也不说？如果他解释，他会选择相信的，他为什么不告诉自己实际上事情没有他想象中的那么糟，告诉自己这只是意外……
　　还是说……事情真的就如他看到的……他真的要杀他的孩子吗？
　　……
　　原来，他对自己的爱就是这种程度吗？
　　这个认知是真正让傲哲天心寒的原因。
　　“我对你真失望……”淡淡的说了句，傲哲天不再看亡夜，转为抱起自己的孩子再次放到了床上，没有再说话的为他包扎着伤口………
　　亡夜那一瞬间差点站不稳，如果仔细看，会发现他的手在发抖。
　　“爸爸……你们别吵架……都是傲疾不好……要是傲疾刚才死掉……就不会发生这种事情了……我要是死掉就好了……”少年双眼含泪的抽泣着。
　　“胡说什么！”傲哲天底吼，何况，他们根本不算吵架，只是他单方面的责问而已，而那个人却什么也没说。
　　不过，都不重要了……
　　傲哲天的内心下了一个决定。
　　安顾好了傲疾并让他吃了一点东西后，傲哲天便站起来朝门外走去。在经过亡夜身边时看了他一眼：”你跟我过来。”便不等亡夜有反应先走了出去。
　　亡夜楞了数秒后也跟了出去。
　　月光斜射的木制长廊上，两个男人沈默的走着。有些苍凉的晚风吹拂着两人的发梢，并使得旁边的树木沙沙做响。走在后头的红发男人一直看着前面的黑发男人，血色的双眼满是一种无法诉说的深深眷恋。
　　实际上，他的心很乱……
　　因为男人异常冷漠的态度让他心慌而焦躁。
　　在跟随着男人进到另一间房屋时，看着男人沈默的点着蜡烛，看着始终背对着他的身影，他感觉到自己正要失去什么…… 
　　想着前面男人对他说的话…… 
　　『我对你真失望……』
　　他觉得天都塌了…… 
　　不能这样的……
　　事情不要再坏下去了……
　　他已经没多少时间了。怎么可能再把时间浪费在这种可笑的冷战上，那对他而言绝对是无法承受的奢侈。所以，亡夜连忙走上前想要开口解释什么，拚命的想试图挽回什么，可他抓住傲哲天的手却被甩开了。
　　话在对方冷漠的视线下卡住了喉咙，怎么也出不去。
　　“我欠你很多……我知道。”傲哲天后退了一步，静静的看着亡夜。烛光下夜色般的双眼异常的深邃，那比原来稍长的发丝柔顺的覆在了额上，英俊而有些冷漠的脸蛋看起来格外的温柔，但也只是看起来。
　　“我没有其他的东西可以偿还你，有的也只是这具男人的身体而已。”寂静的房间里，男人特有的磁性嗓音让人不自主的喉咙发痒。他半低着头，修长而干净的手指缓缓的解着自己胸前的衣扣，直到黑色的衣衫下渐渐掩露出那有着漂亮色泽的蜜色肌肤。
　　相比起表面的平静，他的指尖却有些微弱的发颤。
　　随着解开的衣服，那特有的清爽气息及沐浴后的清香从裸露的胸膛若有若无的散发了出来，使得在一旁看着的亡夜顿时喉咙一阵发紧，红色的双瞳渐渐发暗起来。
　　连脑子也因为联想到接下来的画面而开始发热……
　　可傲哲天接下来的话，却如同朝他泼了盆冷水，让他整个从里到外给凉掉。
　　“如果你需要，那么我给你，从此两不相欠。”黑色的双眼毫不退缩的对上红色的双眼，竟有些凌人的气势。
　　他不想用这样的方法偿还亡夜对他的种种，但是他也只有身体……
　　其实傲哲天最终的目的，是想从亡夜身边离开。
　　因为他发现自己已经逐渐控制不住对男人的在意。在意他所做的一切，即使是很小的一件事情。因为他刚才在外面，想得最多的竟不是自己孩子的伤势，而是亡夜苍白的脸色，想到他可能对自己瞒着的其他伤势，想到他如何讨厌自己的儿子，想到之后应该怎么将这两个人给安顾好。
　　就连食物，他首先要找的也竟是肉食不是素食，只因为亡夜喜欢肉。
　　那个人每次都能吃得极多，肚子却一点也没有撑大。
　　而傲疾，喜欢的是素食……
　　而此刻，这个让他在意的男人就站在自己的眼前，并因为自己的话而像一个失了神的木偶，双眼竟一时没了焦距。
　　说不心疼是不可能的。
　　“你是说……你想离开我身边？”许久，亡夜才总算找回了魂似的看向他，声音干涩而沙哑，还有些飘渺不定。
　　“……对。”犹豫了片刻，傲哲天给予了肯定的答案。
　　那一瞬间，男人的脸色却如同被宣判了死刑一般，彻底的灰败。
　　傲哲天有些不忍的转开了视线。
　　等了许久，男人依然没有任何回音。傲哲天轻叹了口气。淡淡的说：”如果你不要，就算了……”
　　他沈默的扯好衣服，转身就要向外面走去。但经过亡夜身边时却被猛一扣手反甩在了旁边的白色大床上。
　　一阵天旋地转，他已重重的摔落在了床上。
　　柔软的床让他一时找不到着力点，吃力的想爬起来，但一袭红影已压上了身，那漫天飞舞的红色发丝中，唯一能清楚看到的，就是那双如同野兽般嗜血的双眼。
　　让人不由得背脊发凉，产生一种就要被撕碎的错觉。
　　“谁允许你走的？”那幽暗的，仿佛地狱深处传来的魔音一字一句的从亡夜形状优美的双唇吐出，他嘴角勾起一抹阴冷的笑意，修长而优美的手指已经勾起了傲哲天的下巴。
　　两人凑得极近，近到能清楚的感受到对方的呼吸。
　　“……”傲哲天本能的想要后退，此时的亡夜让他觉得恐惧而陌生。就连那熟悉的气息，也多了一份陌生的冰冷。
　　“我不想把你的双脚砍断……所以，你最好不要打这个主意。”亡夜的手指从他的下巴滑落。缓慢而仔细的抚过那蜜色的脖子，来到有些发颤的锁骨，指甲轻轻的撂起他黑色的领口。
　　“……亡夜？”傲哲天微皱着眉不确定的看着他。
　　他……又变成那样了？
　　没有回答他，亡夜只是冷笑着猛的将指甲一划，那带着点内劲的力道顿时让男人黑色的衣衫化为了点点黑羽，蜜色并拥有着漂亮肌理的身体顿时暴露在了男人邪恶的视线下。
　　“这一次，不会再让你逃了。”按住男人欲挣扎的身体，亡夜满意的扣住那紧实而比起一般男人略为纤细的腰，扯住他的黑发狠狠的吻了上去。
　　“呜……”
　　
　　第三十五章
　　
　　属于亡夜特有的男性气息顿时侵入了他的口腔，以势不可挡的力道硬是将他的贝齿给顶开，那艳红而湿润的舌头顿时也毫不客气的在他嘴里大肆蹂躏，贪婪的舔遍每一个角落。
　　傲哲天先是闪躲，但是却无法挣开，气恼的他顿时用力的一口咬下，只听男人一声闷哼，稍微停顿了一下，却又用比刚才更放肆百倍的动作强吻着他，惩罚般的行为令傲哲天感到呼吸都异常的困难。
　　两人不断的纠缠，逃避，捕获， 来不急咽下的唾液从交合的的嘴角滑落，混合着一丝亡夜的血，显得格外的色情。
　　从开始的挣扎，到现在的半抗拒，傲哲天抵抗的力道正逐渐转弱，虽然部分原因是因为缺氧，但更多的是源至那并挑起来的情欲。
　　之后傲哲天实在受不了的闷哼一声，亡夜才难得的找回一丝良心暂时放开了他，末了还意犹未尽舔弄了下那被他折磨得发红的双唇，双眼含笑的看着男人在他怀里无力的喘息。
　　呼吸着珍贵的氧气，傲哲天混沌的脑子不甚清醒的感觉着男人开始伏身舔弄着他的耳朵，伴随着热息的湿润让他一阵发颤，本能退缩着，但后者尾随而上，而那有着漂亮手指的大掌也开始肆意的抚摩着身下发烫的躯体，一路滑下。
　　“……”恢复氧气让脑子稍微清醒了些，傲哲天看着压在自己身上的火热身躯，对方那俊美得不可思议的脸蛋及有着淡淡香气的血色长发，让他再一次失神。
　　而后者似乎感应到了他的注视，血色的双眼回视了他……
　　那一瞬几乎将他的灵魂也掠了进去，从此万劫不复。
　　是那样的熟悉而陌生……
　　这不是自己认识的那个亡夜……
　　不……
　　傲哲天开始心慌起来，他有种在跟别人做爱的错觉，记忆中的阴影再次笼罩，顿时他再度剧烈的挣扎，体内一股力量猛的凝聚在右上，带起一道白芒朝亡夜的头击去，却在靠近他脸部前硬生生的停了下来。
　　因为他看到了亡夜过于苍白的脸色及一瞬间他双眼闪过的一丝受伤。
　　心口猛的揪疼。
　　亡夜平静的看着傲哲天，没有对他的攻击采取任何的防御。然后，他缓缓的转过头看着那就在自己脸旁的拳头，轻轻的笑了。
　　一个非常温和的笑容。
　　美得连月光都黯然失色。
　　傲哲天就这样楞楞的看着这个红发男人温和的扣住自己的手碗，然后凑近他的拳头，舌头像像猫一样轻舔，一种不可思议的酥麻顿时从手传到了全身，让他不自觉的将手放松，任由男人用那柔软的舌头仔细的，却又极其情色的舔舐自己的手指，并不时用一种让人发颤的眼神看向他。
　　傲哲天此时只有一个想法，原来男人也可以长得如此的性感……
　　但是接下来男人的话却让他又再度不安起来。
　　“这只手太不乖了……所以……应该教训一下，你说是吗？”男人在他耳边轻轻的低语，磁性而暗哑的嗓音蕴涵着情欲的气息，他甚至能感觉到那柔软的红发厮磨着自己的脸蛋，有些瘙痒，而亡夜特有的男性气息也将他整个包裹了起来，让他莫明的心跳加快。
　　却又更为恐惧起来。
　　接着，他感到自己的手被用力一扭，连带身体也被翻转过去，在还没反应过来时已经被双双用那衣服的布牢牢的绑在了身后……
　　“放开我！你找死！”这种撕破衣服并被反绑的状态让傲哲天气得脸色发黑，却不想他此时的摸样更能勾起男人的施虐欲，如皮鞭般紧致的蜜色身体覆盖着一层透明的薄汗，那漂亮而流畅的肌理随着他身体的挣扎而不时紧绷，形成更漂亮的曲线，上身也因为挣扎而暴露出更多的肌肤，流畅的腰线也基本完全露在了被撕毁的衣服外面，而最让亡夜双眼发暗的是那半掩在黑发下的夜色双瞳，此时正狠狠的盯着他……
　　凌厉而愤怒。
　　只盯着他一个人……
　　真棒……
　　亡夜的嘴角勾起一抹邪恶的笑容，轻轻的但是不可抗拒的将身体压了上去，顿时立刻感觉到了男人身体的僵硬。
　　他欢愉的舔了舔自己的双唇，将头埋入了男人汗湿的颈肩，用力的咬了下去。
　　随后男人一阵闷哼，挣扎得更为厉害。
　　不理会他的挣扎跟咒骂，亡夜自顾自的享用着自己的美食，扣住他紧实的腰际，舌头从脖子一路顺着脊椎滑下，不时带着有些用力的啃咬，直到舌头滑入男人的光滑而紧致的臀前。
　　那里只露出一些，其他的还被衣服包裹着。
　　散发着淋浴后的气息及男人的麝香。
　　“不要……”慌乱的摇着头，男人惊恐的感觉亡夜不满的用牙齿撕破那不算结实的黑色布料，直到那里再也没有任何遮掩。
　　强烈的羞耻感让他既慌又怒，直到他被抬起腰并被舔弄那里的时候，羞耻感升到了最高点，他有一种想崩溃的冲动。
　　狡猾而湿热的舌头像蛇一般灵巧，邪恶的在他紧密处周围舔弄，并不时轻点那有些半透明并暗红的入口，像逗弄一个处子，看着它慌张的紧闭，却又欲拒迎的一缩一放，引诱侵略者更粗暴的入侵，本有些温和的舔弄转为对它里面的刺探。
　　“呜……”男人异常难堪的想要逃离，可是被紧扣住大腿的他又怎么能移动半分。那越来越放肆的舌头让他几乎要喊了出来，双眼染上了朦胧的泪雾。
　　这个向来坚强而冷静的男人，此时，早已卸掉了冰冷的面具。
　　只是对这个人而已。
　　“不……”再也受不住的摇了摇头，傲哲天的发颤声音显得无措，还隐约带着一丝沙哑的低泣声。可他这近似于哀求的声音却不小心点燃了本来还隐忍的火焰，亡夜的双眼危险的眯了起来。
　　红发男人抬起了头，看着那几乎想脸半埋在枕头里的东方男人，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，手指却已滑到了男人双脚间的欲望，顿时对方立刻倒抽了口气。
　　“不要吗？可是你这里不是那么说的……”修长而略为粗糙的手指正用一种极为缓慢但是有些力道的动作抚摩着男人半抬头的欲望，指甲甚至邪恶的刮过男人的铃口。
　　“……”傲哲天紧皱着高挑的剑眉，呼吸已逐渐沉重。一种无力感涌上心口，明明不想被欲望控制，但是身体却叫嚣着想要对方更多的抚摩，甚至被他抚摩过的每一寸皮肤都涌上一种让他全身发麻的快感。
　　该死………
　　本想反讽回去，可此时却只能暗咬着牙，将头埋在枕间，压抑着那耻辱的声音再次自己的嘴里发出。
　　那种屈服于欲望的声音只会让他在这个人面前更难堪。
　　扬了扬眉，似乎察觉到了男人无声的抗拒，亡夜舔了舔嘴角，突然伸手将对方汗湿的身体整个抱了起来，让他背对着坐在自己的大腿上。
　　突如起来的动作让傲哲天再次慌乱，他挣扎着想从对方的怀里逃开，可男人的动作却比他更快，直接从身后用手将他的双脚扯开，其中一个手将左脚抬高，另一只手则无比淫亵的再次袭向他的欲望，反复的，时轻时重的挑逗着……
　　“……放手……”紧闭着眼，不甘的声音从牙缝里挤出，被牢牢困在对方胸前的男人低喘着，但双手被反束的他根本连挣扎都做不到，何况自己的的弱点还掌握在对方的手中。
　　但他最恨着种任人宰割的姿势……
　　“不舒服吗……”轻咬着男人发热的耳朵，舌头不时的逗弄那柔软的耳垂，亡夜呼出的热气和那磁哑的嗓音却一次又一次勾引着人的堕落，像地狱的恶魔……
　　“……”但傲哲天已无心回答了，因为他在被自己欲望迷失的同时，也清楚感觉到了对方抵在在自己双脚间的威胁……
　　几乎将他炙伤的热度跟恐怖的尺寸……
　　傲哲天本来还算酥软的身体再次僵硬起来……
　　想到这个东西将要进到自己体内，他就种想彻底逃开的冲动。他会死的，一定会死的！
　　“你在发抖……”亡夜低低的笑声从自己耳边传来，即使看不到他的脸也能想象得出男人脸上的戏谑。
　　“我们还有很多时间……会让你习惯的……”手指越发淫亵的挑逗着男人的欲望，亡夜再次舔向男人的脖子。
　　夜还很长……
　　 
　　
　　*          *            *            *
　　
　　斐突然从自己那张白色的大床上惊醒，清秀绝伦的脸蛋满是一层薄薄的细汗。
　　他刚才做了一个噩梦，他不记得是什么梦……一点也不记得……
　　但是他却清楚的记得梦带给他的那种感觉，绝望，懊悔，愤怒……还有强烈的悲伤。
　　在梦里他好像亲手毁掉了一个明明很珍惜却自己不愿意承认的东西……
　　“妈的……”一巴掌将床头一个价值连城的古董像垃圾一样扫落，他烦躁的将脸埋到手里，深深的呼吸着。
　　顿时一个东方男人冷漠而英俊的脸蛋毫无预兆的出现在了自己的脑海中，紧接着关于他的记忆便铺天盖地的朝他涌了过来。
　　他的冷漠，他的愤怒，他的嘲讽，明明没有任何优势却又不卑不亢的姿态。
　　还有他身上的气息，虽然不想承认，但是对男人有洁癖的自己却很喜欢那种味道。
　　一种让人安心的，温暖的气息。	
　　相比之下之前那些自己很喜欢的女人香味却开始不习惯起来……
　　想着想着，自己曾将他抱在怀里肆意侵犯的回忆突然跳了出来，欲火竟开始朝身下蔓延。
　　但是一想到他跟那个红发男人走后可能发生的事情，就浑身不爽起来……
　　冷哼一声，斐招来自己的白龙，心想伤也好得差不多了，那么该去找人了……
　　两个人……一个都别想逃！
　　暗殿
　　
　　 一张血色的大床上，静静的躺着一个修长的人影。
　　像一具美丽而安静的尸体，苍白而冰冷。
　　这个人有着一头微卷的黑色长发，如黑夜的碎片般撒满了一床，看起来有那么一丝脆弱。他的脸有些妩媚，却丝毫不女气，精致而高挺的鼻子下是一张失了血的唇。
　　干裂而苍白。
　　一件黑蚕丝所编制而成的精致长袍柔顺的包裹住了他修长而身体，让他整个人看起来又像一尊精致而完美的人偶，没有生命的人偶。
　　这时，一个有着月辉般苍紫色头发的男人从黑暗处无声的走了过来。他静静的看着躺在自己床上的弟弟，魔性的双眼闪过一丝伤痛。
　　“你为什么还不醒……”男人轻轻的叹息着，一种无声的哀伤从他的身上散发出来。”我已经把你的身体修复好了……为什么……你还是不醒呢……”
　　“毁卡……”他伸手摸向那苍白而细致的脸蛋，眉头微皱：”你是不愿意醒来吗？”
　　那天跟斐战斗的时候，狂化状态的他本想跟斐撕杀下去，但无意中却感觉到毁卡尚有一丝魔息，欣喜若狂的他便不顾那背后袭来的致命魔法，抱着头也不回的逃离战区。
　　虽然他因此而受了重伤，并为救毁卡而失去了大量的魔力，但是只要他能醒，那么一切都是值得的……
　　但是他一直没有醒……
　　一直都没有……
　　暗红的宫殿死一般寂静。
　　男人的双眼一阵发灰。
　　“天……”突然，那本没有任何声息的苍白双唇喃喃的叫出了一个字……便又再次没有了任何声音。
　　“……”毁月收回了手，双眼闪过一死杀意。
　　“你不愿意醒来都是因为那个人类吗？”没有感情的音调从男人的嘴里发出，他不再看毁卡，而是站了起来，停顿了一下便朝门外走去。
　　“我会帮你找到他的……即使是尸体……”丢下了一句话，他头也不回的走了出去。
　　
　　*        *         *           *           *
　　
　　第三十六章
　　
　　神秘小镇
　　
　　并不宽敞的房间中，弥漫着丝丝淫亵的气息，不时夹杂着男人发颤而破碎的呻吟，还有另一个男人逐渐不稳的呼吸声。
　　“啊……”被欲望彻底凌驾的男人再也禁不住的从另一个男人手中射出了欲望，发泄过后的身体像被抽离了力气般摊在了对方的怀中，平常冷漠而稳重的黑色双眼此刻也只剩欲望过后的迷茫跟微微的疲惫。
　　“不少啊……”暗哑的声音透露着已经逐渐失控的情欲，搂着这具密色躯体的是一个看起来更为强悍些的红发男人。他微微笑了笑，将那沾着透明液体的手抬起，在男人惊讶的视线下看着他轻舔了几下，就如同他在舔着男人射出液体的下面。
　　“……”男人皱着眉有些难堪的想转过脸不再看他，却被扣住下巴转了过来。
　　“要尝一下吗……”亡夜轻咬了一下他的耳朵，将那只沾着精液的手凑到了傲哲天唇边。
　　“……”他没有回答他，只是狠狠的瞪着对方，但此刻他自认为凌厉的眼神却打了折扣，因为他的双眼还因为刚才的发泄而含了一层水雾。
　　红红的……
　　情欲的……
　　“既然你上面的嘴不要……那么下面的嘴肯定很想要的……不然等会没有润滑它会哭的……”邪恶的低笑了几声，亡夜再次拉开傲哲天合拢的双脚，带着精液的手指朝他下面的洞口探去……
　　“不……”
　　傲哲天无力的抗拒着，可怎么也阻止不了那个人将手指探入体内的动作。
　　“你好紧……”男人的边用唇厮磨着傲哲天的耳朵，边用柔而低沈的嗓音迷惑着被他侵犯的男人，连同那头艳红的长发也缠绕住他的身体，让他再也逃不离。可跟他柔和的声音不同的是他的动作，有些隐隐的焦躁和横蛮。
　　“嗯……”被手指侵犯的刺疼让傲哲天低低的闷哼了声，虽然心里已经放弃了抵抗，但是还是无法接受这种事情。抗拒的心理让他转过了头不愿意去看自己被玩弄的下身，却不自觉将头埋入了亡夜的颈窝。
　　鼻间满是亡夜熟悉的气息。
　　突然又莫名的心安。
　　虽然现在的亡夜让他陌生，但是，这个依然是亡夜……
　　
　　“放松……不然等会要受伤……”抱着他的男人轻轻的说着，搂住他腰的手却更紧了些。
　　
　　“把……绳子解开……”半眯着眼，傲哲天不稳的呼吸佛在亡夜的脖子上，夜色般的发丝有些湿润的贴在了脸上，看起来有些惑人。
　　“嗯……”点点头，知道对方已经妥协的亡夜温和的吻了一下他的发际，便将三根手指缓缓的从他体内抽出。
　　总算解脱的手腕被红发男人握在手里温和的按摩着，但是那个抵在他下身的东西依然威胁力十足的顶在那儿，让傲哲天背脊一阵阵发寒。
　　“天天……”按摩得差不多了，亡夜的又开始咬傲哲天的耳朵，
　　“你叫我什么……”男人的双眉冷敛下来，有些怒火。可接下来的话让傲哲天再度僵硬起来。
　　“我要进去了……”亡夜继续咬着他的耳朵，对于他的怒火采取无视的态度。
　　“！”连话也来不及说，便被亡夜半搂着腰转了个身，变成两人面对面的姿势。然后亡夜嘴角挂温柔却又有点邪恶的笑意，沙哑的让傲哲天搂住他的脖子，脸上的表情虽然依然优雅，但是，却布满了一层薄汗……
　　“……”感到异常难堪的男人皱了皱眉，僵着没有动作，而后者则干脆强硬的把他的手扯到自己的肩膀上。
　　“如果太疼，你可以咬我……”尽可能温和的说完，早已经被欲望焚烧得理智崩溃的男人扣住对方的腰，在他惊喘声中直接贯穿了他的身体。
　　“呜……”强烈的巨疼让他双眼一阵发黑，记忆深处几度被强暴的记忆瞬间跟现在的重迭前来，一时竟让他花了眼， 身体再也忍不住的剧烈颤抖起来。
　　“天……放松……”这时，暗哑而温柔的声音在他耳边响起，而这个声音的主人，是在这个世界里唯一能让他感到安心的男人。
　　努力将记忆中的负面情绪压下，傲哲天看着眼前逐渐清晰的身影，这个拥有着一头血色长发的强悍男子此时正担忧的看着他，俊美的脸上不时有晶莹的汗珠滑落，连呼吸也不再平稳，显然他在为自己而压着欲望。
　　这样的他，怎么看也像自己熟悉的那个亡夜……
　　突然胸口有涌上一种奇怪的情绪，满满的，又有点苦涩。
　　之前跟他在一起发生过的种种瞬间闪过脑海，这个男人，为了他流过血泪，为了他而深受重伤，为了他而愿意牺牲自己…… 
　　这个世界竟上有个人能为他做那么多……
　　他还有什么不知足的，还有什么不安的？
　　傲哲天终于想是想通了什么似的，本来僵硬的表情渐渐放松了，他的手轻轻的搂住了亡夜的脖子，尽量的将身体放松以便于接纳这个抱着自己的男人。
　　不只是身体在开始接钠他……
　　在他抱住男人的时候，他能感觉到对方无法压抑的颤抖。
　　一种因为喜悦而激动的颤抖。
　　“天……”亡夜的连声音也在发颤，他几乎不敢相信男人竟然会自动搂住他，还是那么温柔而包容的表情。
　　他肯定是在做梦……
　　“别离开我……”亡夜依然不安的抱着怀里的男人。”永远不要……”
　　“嗯……”男人终于在他面前再次露出了笑容。
　　“不会离开……” 他亲口对他许下承诺，却有一句话没说出口。
　　在你需要我的时候，我不会离开。
　　其实，在见到亡夜并了解他的事情后，有一种不安一直占据着男人的心，所以导致他一直不愿意接受这个男人的感情。那个不安的原因是他连想都不愿意去想的。
　　刚开始他并不在乎，可是，到了后面，他一想起来便会觉得无法接受。
　　可是，都不重要了……那种事情本来就说不清楚，他所要知道的，就是这个男人爱着自己的实情，就够了。
　　而自己……应该也是爱他的。
　　“我不会放开你……决不……”亡夜平淡的语气流露出决不妥协的坚定。 
　　“……”傲哲天没有说话，只是搂着他的手更紧了些，接着，双唇再次被对方掠了过去，连带握住自己腰的手也开始将他的身体慢慢的往上抬，然后，再慢慢的放下，让他的身体开始适应体内的火热。
　　之后，男人的动作越来越快，越来越失控，而随着他动作摆动的傲哲天不免有些受不了的发出低低的闷哼，但是身体却随着这越来越激烈的动作而逐渐敏感起来，
　　一阵又一阵的快感开始取代原来的疼痛。被点燃的情欲焚烧着他的躯体，甚至连亡夜的一个呼吸都能让他的皮肤而因此酥麻……
　　他开始对他有所回应，两人互相厮磨着，舔弄着。
　　将手指插进他血红而柔软的发中，看着它们跟自己的手指纠缠，熬哲天突然觉得眼前这个因为自己的一点回应而有些害羞的男人很可爱……
　　但是在过了几个小时后，傲哲天便恼怒的收回了这句话……
　　这个男人可爱个屁！
　　简直是不知节制的做爱疯子！他受够了！
　　这已经是第几次了？刚开始两三次他还能配合，并默许男人为所欲为。
　　但是现在？他已经累的连动一个手指的力气也没了，这个男人却还是不知疲惫的进入他的身体，一次又一次。
　　瘫软在床上的男人有些痛苦的皱着眉，英俊而强悍的脸上满是疲惫而慵懒的情欲之色，因长时间的欢爱而汗湿的黑发有些凌乱的贴在了脸上，让他看起来分外的情色。而此刻，他蜜色的躯体正随着某种律动而摇摆着，上面布满着让人脸红心跳的痕迹，咬痕，吻痕，从脖子处一直蔓延到了大腿内侧，甚至是两人结合的地方……
　　被男人大掌握住的腰下，是两只修长而匀称的脚，此时正无力的被另一个男人半架在了他自己的身上，以便于更彻底的贯穿。
　　“够了……”傲哲天的声音此时也沙哑得可怜，被折磨了整整一个晚上的他已经被弄得几度昏迷，却有硬生生的给做醒了。如果他有力气，现在一定一脚把这个男人给踹翻，而不是任他为所欲为。
　　“就快好了……”这句话红发男人不知道重复了几次，每一次都那么温和，跟他的动作相反。
　　“滚……”傲哲天恨得直咬牙……想着等第二天让这个男人怎么死……
　　欠教育的死红毛犬……
　　你等着……
　　于是……两人的战争还在继续……
　　
　　*          *          *           *           *           *
　　
　　傍晚的余晖懒洋洋的从窗户撒在了白色的大床上，为床上那具沈睡着男性躯体铺上了一层朦胧的金黄色。
　　吃力的睁开了双眼，一脸疲惫之色的傲哲天先是茫然的看了看窗外，然后又闭起眼整理了下思绪，这才转头看向自己的旁边。
　　空的。
　　被子是冷的。
　　昨天的那个人此时早已不知去向。
　　只是有些凌乱的床单宣告着那个人曾经睡过的事实。
　　一时脑子一片空白。男人吃力的坐了起来，白色的被子从他紧实而流畅的腰线滑落，露出让人格外遐想的的情欲痕迹。但制造这些痕迹的男人却不知道去了那里。
　　“……亡夜？”傲哲天低唤了声，房间依然一片死寂。
　　他去那里了？
　　在床柜旁还放着一份看起来还不错的早餐。但是……是冷的。
　　突然的不安。
　　傲哲天抓过一旁放好的干净衣服就想站起来穿上，却被下身剧烈的疼痛给煞白了脸，想着昨天亡夜在最后将他抱到浴室清理的时候居然又做了一次，就不禁有些无语。
　　他要找他，现在。
　　因为他隐约觉得发生了什么事情，从昨天开始就不对劲，却一直没有机会好好的问他，尤其是他的身体。
　　好不容易将衣服穿好，傲哲天并没有吃东西便直接忍疼走了出去。在经过傲疾房间的他犹豫了数秒，便开门走了进去。
　　有点羞愧于面对自己的孩子。自己竟然在孩子受伤的时候没有照顾跟另一个男人作爱直达整整一夜，而且，要是被孩子知道了，那将是多么恐怖的事情。
　　他发现自己真的没有做父亲的资格。
　　进到屋子后，却看到孩子正坐在床上，不停的咬着床单，双眼满是怨恨的眼神。他的旁边也放着同样的早餐，却跟他一样没有吃。
　　“傲疾？”他怎么了？
　　那双满是怨恨的双眼先是直直的瞪着地板，然后，才极为缓慢的转向他。
　　傲哲天觉得那怨恨是从着自己来的，因为，在他看向自己的时候，那怨恨增强了。
　　“怎么了？”他靠近他，有些不好的预感。
　　“你好脏……滚开！”傲疾举起旁边的枕头直接朝他砸了过去。
　　傲哲天的脸顿时一阵煞白，呆楞的站着，任枕头直直的砸在了他身上，一时竟无法说话，紧接着对方抓起旁边的一个花瓶直直朝他的头砸了过去。
　　随着一声闷响，傲哲天原本光洁的额头流出了血。碎开的瓦片在他的额头割了道长长的口子，一时竟有些吓人。
　　傲疾也吓到了，没有敢再丢。
　　他没想到会砸成这样的，但是一想到昨天看到的事情，他的那一丝歉意也瞬间没了踪影。
　　傲哲天面无表情的住了额头，视线被血弄得一阵发红。良久，他才平淡的开头说道：”抱歉。让你不愉快。”让自己的孩子看到这种事情，难怪他会恨他。他一定觉得很恶心吧……自己的父亲跟另一个男人。
　　但是他没想到他用这个东西来砸他，很疼。
　　不过更疼的是心。
　　“你怎么可以做这种事情……你好脏……恶心！”傲疾激动的大叫出声，像在看一个仇人而不是曾经救了他的父亲。
　　“……”傲哲天不知道该说什么。
　　“我不会原谅你的！！不会的！！”傲疾冲上去抓住他父亲的衣服，用力的摇晃着，全然不鼓是否会扯到他的伤口。
　　“傲疾…… “看到自己的孩子对他如此的怨恨，没有任何一个父亲是不伤心的。他是他唯一的亲人了……
　　“你把他让给我……我就原谅你，我喜欢他……好吗……爸爸……把他给我……求你了。”突然。傲疾不再用力的摇晃自己的父亲，水汪汪的大眼睛满是哀求。
　　他知道的，只要他用这种眼神看父亲，父亲就什么都答应他。
　　“……”
　　傲哲天静静的看着傲疾，没有什么表情，但那双深邃得几乎将一切看穿的的双眼却让孩子有些畏惧的收回了手。
　　这样的父亲，不知道为什么看起来格外的冷酷。
　　他从没有用这样的眼神看过自己的……
　　“你以为亡夜是什么？”男人的声音很低，很沈，明明非常舒服的男低音，此刻却让人有点发寒。 “一个玩具？或者一只宠物犬？想要能要来的东西？”
　　“我……”傲疾有点急……他不是那个意思……
　　“他是一个人，拥有自己的情感跟自由。除了他自己，没有人有资格替他决定应该喜欢谁，或者去跟谁在一起，那是对他的侮辱。你了解？”
　　“……可……可是他听你的话啊……”傲疾不死心。”只要是你说的……我觉得他都会听的啊……”就算那个人开始不喜欢自己，只要父亲让他一直陪着他，那么他有信心能让他喜欢上自己的，自己那么年轻那么漂亮，为什么不行……
　　“傲疾，我之前一直以为你没那么傻的……”冷着一张脸将傲疾的手从身上拉开，不想再跟他对话的傲哲天转身就走了出去，末了丢下一句：”你好好待着，我出去找他……”便关上了门。
　　“……”傲疾看着消失的人影，脸上先是一阵难堪，接着，更强烈的怨恨从双眼射了出来。
　　“为什么……为什么都是这样……”傲疾用力的一脚踹翻桌子，嘴里不停的咒骂着：”之前是这样……现在也一样，为什么我喜欢的人都这样！！这个老男人有什么好！！！他们眼睛瞎了么！！！”
　　
　　*        *        *          *
　　
　　第三十七章
　　 
　　他是怎么了……
　　一听到傲疾想跟他要亡夜，一种无法压抑的火就冲了上来，居然跟一个小孩子计较，还说了那么严厉的话，他从来没真的对他说过重话的……
　　算了，下次注意点好了，别跟不懂事的小孩子较真，先找到亡夜再说。
　　可是，无论他怎么找，怎么喊，都始终不见那个人的身影。而月亮不知何时已经挂在了天边，灰灰的。森林里也是一片死寂，连虫子的声音也没有，附近的生命好像被一种神秘的力量抽离了似的，只剩一片荒芜。
　　内心的不安越来越大。 
　　那个人好像曾陪了他一辈子，却突然消失了一样让人无从适应。明明在一起才没有几天。
　　男人的心很乱，各样的思绪穿梭在脑海中。
　　他去那里了？为什么连说都不说一声？他是不是瞒着自己什么？他会不会有危险？或者说……其实他厌倦了自己，所以才要离开？
　　最后这个想法让傲哲天不由得脸色苍白。
　　而这时，一个清越的，有些稚气未脱的笑声从黑暗处晃悠悠的传了过来。在这个荒无人烟的森林里，周围一阵死寂，突然传出来这样有些飘忽不定的笑声，似男似女，不免让人有些背脊发寒。
　　“谁？”傲哲天看向声音发出的地方，语气有些不悦。
　　“呵呵……”那笑声又传了出来，只不过这一次，是在傲哲天的身后，还伴随着一阵阴冷的风 。
　　“出来。”男人的声音顿时冷了不下八度。
　　“好凶哦……我好怕……”突然，一双纤细而白晰的手从傲哲天的身后无声息的探出，直接搂住了他的腰。
　　傲哲天先是一惊，然后反应也极快的一把嵌住对方将他整个揪到了身前，同时不免吓出了一身冷汗。他竟然完全无法觉察到他的靠近，这个家伙是谁？
　　被抓在手里的是一个看起来十五六岁的少年，有着一头苍青色的头发跟有些可爱的脸蛋，此时正带着有些戏谑的笑容歪着头直盯他看，不时还用脸磨蹭着他抓住他的手，一脸的无害。
　　“有事？”不悦的抽回手，不习惯跟他人身体接触的傲哲天警惕的看着他。这个少年有点眼熟……
　　“我知道你要找的人在那里……”眨了眨眼，少年并没有计较傲哲天抽回去的手，反而露出了更甜的笑容，用一种看起来软软的声音慢慢的说着，还附带着手势，像一个小孩子。
　　“……”眯起了眼，傲哲天没有说话，而是意味深长的看着对方。
　　“……你要找一个红色长发的男人对吗？”知道男人不相信自己，少年微笑着的解释：”我有看到他哦~~~”继续俏皮的眨眨眼，有着柔软头发的少年此刻看起来像只猫，一只想跟人撒娇的猫。
　　“他在那？”傲哲天尽量让自己看起来平静些。
　　“他可能快死了……”少年摸了摸鼻子，有些不在乎的说着。”或者……已经死了。”
　　“……”傲哲天傻在了当场。
　　什么？死了？
　　……
　　……
　　……
　　……
　　怎么可能……
　　……
　　……
　　……他觉得脑子在不停的嗡嗡做响。
　　“不可能……”傲哲天摇了摇头，声音却不自觉的有点发颤。他明知道自己不应该完全相信少年的话，可一想到之前亡夜那苍白得可怕的脸色，寒气便从脚直往上冒。
　　“我带你去找他~~”少年晃了晃脑袋，双眼发亮的直盯着傲哲天，见他没反应，便直接伸手搂住他的肩膀将他往一个方向拉去。
　　犹豫了几秒，傲哲天并没有抗拒的任少年带着路。
　　现在这样的情况，无论对方说的是真还是假，他都必须去看。虽然并不清楚这个少年的底细，但是他看起来并没有撒谎，这点从他的双眼能够看出。
　　之后，少年拉着他不断的在树林里穿梭着，期间一直问着他一些乱七八糟的问题，但是他已无心理会，要么随便的敷衍一下，要么就保持沈默。
　　“你这个人真的很无趣耶……”不满的哼哼了两声，少年嘟起了一张粉嫩的小嘴。
　　“过奖。”傲哲天对少年的评价依然是敷衍的态度，他可不在乎这个少年对自己的看法。”还有多久才到？”他比较关心这个问题。
　　时间拖得越久，他越是不安。
　　“已经到了~~”少年皱了皱鼻子，便用下巴指了指身后的地方。
　　黑暗的森林里，无数棵枯黄的树木看起来分外孤寂的斜插在沙土上，周围没有那怕一丝的风。一切都显得格外的死寂。而唯一在黑暗中运动的，竟是一屡屡飘渺不定的暗蓝色鬼火，一阵阵寒意迎面而来，让人不由得打了个寒战。 
　　月光冷冷的撒在一个并不高的山坡上，一个极为隐蔽的山洞出现在了傲哲天的视线范围内，即使隔了那么远，依然有一股淡淡的血腥味飘了出来。
　　心口猛的一沈，傲哲天一脸凝重的朝那个被树林掩盖的洞口走了过去，然后，他干脆用跑的。
　　少年尾随其后。
　　男人烦躁的拔开着阻挡自己去路的树枝，认它们尖锐的倒刺一次又一次的刮破自己的皮肤。越靠近洞口，血腥味就越重，不安也越来越多。
　　“亡夜……是你吗？”傲哲天小心翼翼的踏进洞口，却无法在伸手不见五指的黑暗中辨别出任何的东西。
　　先是一片死寂，然后，隐约听到一点动静，像是衣服的磨擦声，正当傲哲天整个神经都绷紧的时候，一声微弱得几乎要随时消逝的呻呤从黑暗中不稳的传来，像一只频临死亡的野兽，显得那样的无力跟沧桑。
　　“亡夜！”就这一声几乎无法辨别是人是物的呻吟，却让傲蛰天猛的一惊，顿时几乎疯了似的就要往里冲去。
　　里面的人是亡夜！他不可能认错。
　　“别过来……”
　　“别去！”
　　两个声音同时发出，不同的是一个虚弱，一个严肃。 而在发出声音的时候，一只纤长也猛的从他身后一把嵌住了他的手。
　　“放手！”傲哲天刚想用力的甩开，却猛的被一道亮光给晃了眼。他先是本能的住了眼，却听到少年平静的声音再次响起来。
　　“别去，你会死的。”
　　“……什么意思……”好不容易适应了光线，傲哲天本能的立刻转头看向亡夜的地方，当即被眼前的景象震惊的再也说不出话来，眼泪也毫无预兆的从双眼滑落……
　　那个向来强悍而英武的男人，此时竟狼狈得如同凌迟过的犯人一般，只能孤零零的半躺在冰冷的地上，身上大大小小满是数不清的伤口，入眼尽是刺目的暗红。就连那头曾经漂亮的红发此刻也像是被抽干了生命一般，只剩下干枯的灰暗色泽，毫无生气的散在了地上，任由黑色的血和泥沙所玷污。
　　“别看……”男人残破而嘶哑的声音有着隐隐的激动跟退缩，他摇了摇头，试图抬起手将自己给遮住，却怎么也抬不起来。
　　他不要对方看见自己的狼狈……
　　“怎么会这样……”傲哲天不可置信的瞪大着双眼，一时竟差点站不稳。他摇晃着想走向前，却依然被身后的人拉着，想甩，甩不开。
　　“到底发生了什么事情……你为什么会变成这样……”暗哑了喉咙，傲哲天的视线被自己无法止住的泪所模糊。
　　看着亡夜周围有些狰狞的抓痕，不难想象他曾独自承受着多大的痛苦。
　　一个人，就在这个山洞里。
　　心，从来没有那么痛过……
　　“……”亡夜沈默着没有说话，他低着头想爬起来，可手臂才稍稍的支撑起身体，就马上无力的摔回了地上。看到这样的场景，傲哲天顿时疯了似的将阻拦他的少年猛力推开，刚要冲上去，眼前却发生了让他更为吃惊的一幕。那个半趴在地上的红发男人突然的闷哼了起来，声音低哑且透着无比的痛苦感，然后猛然的看到血花四溅，他的血喷涌的仿佛像被一把无形的刀从体内劈出一般的猛烈，而紧随着鲜血而来的，是从体内蹦裂出红色光芒，先是急速的流窜在亡夜因为失血而显得无比苍白的皮肤下，接着突然红光冲了出来，划破了苍白的皮肤，留下了无数外翻的伤口，于是黑色的血喷涌而出。
　　黑红得让人眼晃。
　　“……别过来……”男人在双眼完全失去光彩前，用尽力气才说的三个字。
　　“看到了吧。”少年的声音突然硬邦邦的从身后传来，显然对男人几次企图挣脱他感到不悦。”假如你现在靠近他的话，便会被他体内那些暴乱的能量所伤，甚至丢掉性命！这是他绝对不愿意看到的，同时也是他离开你的部分原因。当然如果你执意靠近，那么我觉得他可能会在你靠近他前先自行了断。”少年一改之前的戏谑，显得格外的严肃。
　　然后，不等傲哲天做出反应，他又立刻介面道：”这个男人，我基本可以认定他的某些行为是极其愚蠢的。他是先被勾魂石所困，体内的大部分能量被锁，然后肯定发生了什么事情，让他执意的，在没有正确咒语的情况下强行破除封印。这样的行为是极其危险的，第一，勾魂石本身有将能量跟它自身融合的特性。第二，除了那个跟它本身定了契约的施咒人外，任何企图动用它力量的人都会被其融合后的能量所伤，基本都是当场暴弊的居多。当然这个男人我不得不说他是非常强悍的，他竟然能反过来利用那些已经被融合的能量，这说明他本身对能量方面的运用有着非常精妙精妙的技巧和高深的功力。”
　　“但这并不表示就没有危险，同样的，那些被融合的能量依然存在他的体内，只是被压制住了而已。”顿了顿，少年又继续说道：”我想男人大概也在强行的分解那些能量，将属于自己的一部分从中抽离出来，虽然过程可能不是那么顺利，也随时会有被力量反噬的危险，但是以他当时的能力也绝对不会落到今天的下场。可是他却干了一件蠢事啊……”
　　“你是说他为了我用自己的能量救傲疾的那件事吗……”傲哲天突然觉得空气中的氧好像被抽离了一般，连呼吸也格外的困难。
　　脑子在不停嗡嗡的做响，反复的，反复的想起亡夜当时的一句话：
　　
　　“你真的不曾为我考虑过啊……”他还清楚的记得，男人当时说这句话的表情……
　　那一抹淡淡的苦笑跟掩盖不住的哀伤……
　　那个时候，男人的心情是怎样的？
　　……
　　“很傻是吧，只要是你要求的，他都会去做。却从不考虑自己那怕是关系到性命。”
　　少年淡淡的看了一眼已经失去意识的男人，又看向另一个呆立着的男人，对方看起来还算平静，但是，仔细看会发现他此刻早以丢了魂，双眼像是在看那个男人，又好像在看虚无的空间，接着，他朝他走了过去。
　　而这一次，少年选择了安静的旁观。
　　这两个人的空间，不容他人的参合。
　　压制住自己越来越失控的颤抖，傲哲天沈默的在亡夜身边跪了下来，先是呆呆的看了半响，然后突然伸手将男人冰冷的身体抱在了怀里，紧紧的，全然不顾那狂乱的能量是否会伤到自己。
　　将头埋到男人的颈窝，傲哲天闭上了眼，发颤的双唇轻声的，一遍又一遍的说着三个字：”对不起……”
　　对不起……
　　狂乱的能量再次从亡夜身体劈了出来，连带划破了傲哲天的肩膀，顿时鲜血飞溅，可被划伤的男人却好像没有知觉一般，依然紧紧的抱着怀里的红发男人，光芒内敛的双眼满是无尽的自责跟伤痛。
　　怀里的身体是那么的冰，那么的冷，再也感觉不到一丝气息。
　　连带属于他的味道也被浓烈的血腥味所取代。
　　这个男人，之从跟他在一起后，身上的伤就没断过……
　　而到了现在，就连命也快没了……
　　而造成这一切的自己，却什么也没有为男人做过……
　　废物一个……
　　“一个人在角落里孤单的死掉，那种心情，你是无法体会的。 “静站在一旁的少年突然有些感叹的说道：”所以我将你带来了，或许，能见到你最后一面，他应该会欣慰一些。”少年并不是什么热心的人，他为了亡夜将傲哲天带来，也只是因为欠了他一个人情。
　　少年也不是别人，而是傲哲天一开始就在小镇遇到的，那这白脸蛋儿的鬼，并不是太高级的幽魂，但也因为如此，他才一直被束缚在小镇内，从此失去了自由，还被其他更强大的幽灵所奴役。可向来心高气傲的他又怎会甘心屈人膝下，所以也为此吃了不少苦。
　　而亡夜帮了他一把，虽然是无意中的，但是却在那天夜里给他机会吃掉了六个高级魔物的灵体，从此，他直接跃升成为更高级的存在，让他得到机会将曾经给过他侮辱的魔物们全部杀光，也得到了属于自己的自由。
　　“不……不会让他死的。”傲哲天摇了摇头，有些发红的双眼透露着不容质疑的坚定：”我会救他，无论付出多大的代价。”
　　但少年却被傲哲天的眼神给憾到了，当下担心他会做出什么极端的事情来，于是，他说出了一句话，也正是这句话改变了傲哲天将要做的决定，却在不久后将他推入了一个万劫不复的深渊，再也爬不上来。
　　而那个深渊里，傲哲天才真正体会到了什么叫绝望。
　　彻底的绝望。
　　“寒梦花能救他。”少年是怎么说的。听起来很简单。
　　“……”但是，傲哲天却没有太多的欣喜。因为小寒曾告诉过他，寒梦花只生存于精灵树灵力最充沛的地方，也就是精灵皇的所居住的那层。但是，几乎所有的人都知道，那个早在一百多年前最神秘最美丽的种族，因为一种不知名的原因而整个灭族了。 
　　连同那棵称为自然界最美丽的精灵树，也一同消失在了这片大陆上，再也没了踪迹。
　　这个事情百年来一直是个谜。
　　而如今要找着已经消失了的精灵树，谈何容易？就算找到了精灵树，难道精灵皇死了一百多年，那种依凭着他而生存的花还会存在吗？
　　同样的，失去了精灵的精灵树，难道还有丝毫的灵力存在吗？
　　精灵皇……
　　斐曾说过自己是他的转世，但是，他却没有丝毫的真实感。甚至连一丝关于精灵的记忆也没有。甚至，内心非常的抗拒自己是他转世的这个事实。
　　“你不用担心。”似乎感觉到了傲哲天的顾虑，少年嘴角挂着一抹笑容：”我知道一条通往精灵树的地方，而且，只有我知道，也只有我能带你去。”
　　“……”傲哲天静静的等待少年接下来说的话，将怀里的男人抱得更紧了些，似乎感应到了什么，亡夜体内暴乱的魔法竟暂时平静了下来，没有再伤害两个人。
　　“精灵虽然灭族了，精灵树也可能枯萎了，但是我想寒梦花应该还有的。”停了一下，少年突然脸上带着一丝怪异的表情看着傲哲天，才继续说道：”因为精灵皇的尸体还保存在精灵树的中央，所以，我想水晶棺的附近，应该有一两朵寒梦花生存。”
　　然后，少年突然凑近傲哲天的脸，双眼微微的眯起，像一只光芒内敛的小豹，极缓极慢的从嘴里吐出一句话：”但是……我为什么要帮你呢？”
　　“帮了你，对我没有丝毫的好处……我从来不干这种事情的。”他的手，极其暧昧的摸上了傲哲天的脸，后者的的双眼顿时冷了下来。
　　
　　第三十八章
　　“你想怎样？”傲哲天的并没有太大的情绪波动，平静的看着少年越来越近的脸蛋。
　　“我想要你……”轻轻的对他呼出一口气，少年的舌头暧昧的舔上他的脸颊，后者明显一僵，但是依然很镇定的看着他。
　　“什么意思？”
　　“张开脚让我上。”
　　“……”
　　
　　 *          *          *          *           *
　　
　　将亡夜背回旅馆，傲哲天找来干净的纱布跟药将他的伤口仔细的包好。
　　此时的红发男人已经稳定了许多，虽然仍旧昏迷，但是体内的魔法已经不再暴乱。而这基本归功于那个苍青色头发的少年。
　　他给了他一颗药，可以让亡夜这几天内不会再发作，但也只是暂时的，真正的药必须是寒梦花──依凭着精灵皇而存在的的花。
　　轻握起一束亡夜已经灰败的枯发，傲哲天低头无声的吻了上去。
　　这一次，论到他为他做什么了。
　　“我觉得我应该事先讨点利息，你说呢？”突然，一个清越的声音在耳边响起，随之而来的是一双白晰而修长的手，像蛇一样从身后将傲哲天整个圈在了他的怀里。
　　“不要抵抗我……这个是我应该得到的……”轻声的说着，少年将傲哲天的下巴抬起，从上而下的吻住了他，舌头也毫不客气的入侵到了他的嘴里，肆意的舔弄。
　　黑发男人并没有抵抗，只是隐忍的皱着眉。
　　但他的指甲却因为极度压抑而深深插进了柔软的掌心里，一片腥红。
　　事实上男人以前就对人与人之间的接触有某种程度的洁癖，而如今这种洁癖却在男人经历过数次的强暴后越发的严重起来。即使是一点点碰触都会让他从心里感到极度的厌恶，甚至隐隐的恐惧。 
　　只有亡夜是不同的。
　　“呜……”
　　少年的吻越来越贪婪，仿佛怎么也要不够似的啃咬着男人的唇舌，同时手也无声息的潜入男人的衣衫内，肆意的抚摩那蜜色的肌肤，欢愉的感受着男人若有若无的微颤。
　　正当他按耐不住想要将男人的衣服完全撕开时，却被猛的扣住了手腕。
　　“你答应我的。”傲哲天冷冷的看着少年，隐隐有怒火在双眼蕴涵。
　　“……哼，我只是提前要点利息罢了。”少年不满的冷哼，欲火却丝毫没有从身体退去。对于自己的失控，他也觉得有些丢脸。
　　按照少年跟傲哲天的约定，他会负责将傲哲天带到精灵树所在的地方，而傲哲天必须在得到寒梦花后自愿让他抱一次。
　　其实他也并不是对傲哲天有太多的想法，无非是想尝尝这个男人的滋味罢了，而且按照他过去的惯例，这种事情一次就腻了。
　　不过他现在有点后悔了……早知道让他陪他一个星期，玩到他腻为止……
　　“谁在那里？”突然，傲哲天站起来朝门外走去，却在走廊看不到任何可疑的人。
　　难道是自己错觉？刚才好像有人在门外……
　　说起来回到旅馆也看不到傲疾的踪影，却看到他留了个字条，说不想看到他们，走了。
　　看样子他可能回自己以前住的地方去了。想起刚见到傲疾时他身上穿的衣服，虽然被撕坏了，但是依然能看出是很高级的面料。看来他之前过得比自己好多了。
　　等亡夜的伤好后再去找他吧。
　　“时间不早，走吧~~~”帮亡夜布置完结界，少年有些不满的踢了一脚旁边的凳子，恨恨的看着傲哲天。
　　“你确定这样别的妖怪就无法靠近他了对吗？”傲哲天依然有点不放心。
　　“是啊……其实根本没必要，一般低级的魔物根本不敢靠近他，你大概不知道这个男人以前的传闻吧……即使是高级的魔物，看到他也是会抖得跟小鸡似的。不过现在变成这个样子却真是让人想不到啊……”说了还瞟了傲哲天一样，后者果然脸色有点不好。
　　哈，内疚了吧……
　　让你拽……还不让我碰……
　　反正等拿到寒梦花后还不是让我上，有什么不同……
　　随后两人离开了旅馆，但傲哲天所不知道的是，在他走后，傲疾从另一个房间里走了出来，手里拿着一个小小的魔法球，而这个球里有一个数十秒的画面，就想现代的录像，上面俨然是傲哲天正柔顺的跟一个少年所亲吻的画面，就在亡夜的旁边。
　　这个画面让亡夜看到，不知道他会怎么想？
　　傲疾的嘴角勾起了一抹笑意。
　　阴冷的。
　　
　　*           *           *             *            *                   *
　　
　　“舔。”幽暗的森林中，少年朝傲哲天举起纤细的手腕，上面鲜红的血液正不断从伤口处涌出。
　　“……干什么？”傲哲天对于少年突然割腕放血的行为无法理解，有些不悦的冷下了脸。他要割腕或者发神经都可以，但是请先带他找到精灵树，而不是再这里耗时间。 
　　“没有我的血，你无法到达精灵树的。”将手更凑近傲哲天的双唇，少年一脸的认真。
　　“……”看着凑上来的手，傲哲天皱了皱眉，光芒内敛的双眼闪过一丝犹豫，但是都到这个地步了，除了相信他外，已经别无选择。
　　于是他看了少年一眼后，便用手半托住少年的腕，微低着头轻舔那腥甜的红色液体，大概是因为少年比他略为娇小跟秀丽的缘故，所以他此刻竟有些像一个骑士在对公主效忠的姿态。
　　可他却不知自己这副用舌头舔食血液的摸样在少年看来分外的情色。那红润而湿漉的舌头，伴着呼出的气，如同猫一般轻轻的滑过他的手腕。
　　一阵酥麻……
　　少年的双眼有些异样的闪烁，如狼般直盯着男人的双唇。
　　舔了一会，傲哲天便抬起头擦了擦嘴，表示结束。
　　少年先是一楞，立刻不满的嚷了回去：”还不够啊，等会进不去的……”这个男人怎么可以就怎么停了，虽然血确实够了，但是他还没享受够啊！
　　他要他继续舔他啊。
　　冷哼了一声，傲哲天却不再理会他的抗议，因为他看出少年在撒谎。
　　“……你……”得不到满足的少年瞪圆了双眼， 想说什么却又说不出来。对方深沈而清澈的双眼仿佛将他整个看透，让人好不自在。
　　“走吧，时间不多。”一想到亡夜还躺在床上，傲哲天就觉得跟少年在这里扯简直是浪费时间。
　　不满的嘟了嘟嘴，少年不再看傲哲天，转身朝前走到一颗高大的枯树前站住，闭起了眼睛，仿佛是在努力感受着什么一般，接着少年轻轻的举起手，开始十指相触，不断的变换着各种手势，顷刻间蕴涵着无数水元素的蓝色魔法符号聚集到了他身边，逐渐的发光，在光芒强烈到刺眼之后，一切都归于了平静，符号消失了，取而代之的是枯树上出现的那圈由魔法符号洞开的通道。
　　朝傲哲天举了个跟着走的手势，少年先一步进到通道里。
　　随着少年进到这个类似于混沌空间的通道，傲哲天冷不防的对迎面袭来的寒气弄得一阵发寒。
　　通道看起来并不大，但是，却又让人感觉到无限的大。周围似乎是一种由不知名的元素所组成的墙，人只要一靠近就会觉得仿佛要被吸进去一般，隐约中竟然还能听到仿若鬼泣的恐怖声音
　　“别靠近墙，除非你想被吸进去。”少年可能还在生气，对傲哲天的态度显得有些不冷不热，但就算如此，他依然算有耐心的解释道：”这里的四周的墙体都是跟精灵树挂钩的，到了那边你就会了解到……已经消亡死亡了一百多年的领域，到底有多么的凄凉和死寂。”
　　是的，曾几何时，他的族人也进过这个通道，只是那个时候精灵们都还活着，通道是温暖且带着淡淡花香的，而这次，通道里竟带着攻击性，难道精灵树发生了什么变化了吗？
　　傲哲天听着少年的解释，不知道为何胸口觉得有点憋闷。
　　死亡了一百多年的精灵树，将是怎样一副光景？又是什么让它跟这个世界脱节的呢？里面是否有攻击性的生物存在？最重要的是，寒梦花是否还存在？
　　通道就在这种沈闷感中走过了。
　　“……出口。”
　　傲哲天在恍惚间听到了这两个字后，突然的就发现自己站在了一块荒芜的土地上，放眼望去，映入眼帘的就只有深深浅浅的灰。
　　天空还下着阴冷的朦胧细雨。
　　转过头，却发现少年并不在自己身后，这个发现让傲哲天的眉头不由的一锁。
　　怎么回事？
　　腐朽的气息夹杂着死亡的寂静迎面拂来，虽然表面温柔，却也带着无比的尖利。
　　远处，有一颗灰色的大树，其实，已经不能形容它是一棵大树了，确切的说，更像是一根矗立在沼泽地上的陈年灰色木桩，色泽老旧且毫无生机。但依然隐约从它的样子看出当初的辉煌跟气势。
　　突然，一副画面伴随着心口的揪疼闪过男人的脑海，温暖的阳光下，枝叶繁盛的精灵树耸立在花丛中，无数秀美的，有着纯洁双眼的精灵们围绕在树的周围，随着温暖的和风轻轻飞舞，阳光穿过半透明的碧绿树叶，又透过他们透明的翅膀洒落于丛林间，异常的光明，美丽和温馨。
　　男人甩了甩头，画面消失，仍旧是灰败的一片场景。
　　会看到这样的画面，难道自己真的精灵皇吗？但为何却对这个定论感到极度的抗拒。
　　不愿意多想，男人朝精灵树走去，他记得少年说寒梦花在精灵皇居住的地方，那课树的顶端。
　　但他才刚走，便隐约听到少年焦虑的喊声，像是在叫他回头，说很危险，自己不知道为何过不来。
　　没有理会少年的喊叫，男人径直朝精灵树走去。他知道事情已经脱离两个人的控制外，但是目前他已经没有选择。
　　越靠近那棵参天大巨树，越感觉到压抑跟隐隐的杀气。
　　仿佛靠近的不是一棵死亡的树，而是一个人。
　　一个在黑暗处盯着入侵者的人。
　　或者，不是人。
　　突然，一些灰色的，半透明的修长身影也悄然出现，男人不知道它们是怎么出现的，或许，其实那些灰色的身影自己都不知道是如何出现的。 只是好奇的用漂亮的灰色眼睛注视着傲哲天，然后凭本能的慢慢靠近。 
　　他们的长相比一般人类来得美丽，亦男亦女，并都有着一对尖尖的耳朵跟透明的翅膀。
　　穿着不知道什么料子的长袍，缓慢的，幽雅的朝男人靠近着。
　　美丽，却又蕴涵着浓烈的死气。
　　这些是精灵的亡魂吗？突然后些心疼的感觉。
　　而就在傲哲天本能的想伸出手碰触的时候，那些不知道性别的精灵又突然惊慌的逃开，从远处的用一双惊恐的双眼死死的盯着傲哲天 ，然后，惊恐转变成了一种恐惧，最后，变成了怨恨的注释。
　　像是恨不得把男人活生生的撕了。
　　却又不敢。
　　皱了皱眉，傲哲天无法了解这些精灵为何突然这样，正疑惑着，却不知他们又何时消失在了灰色的空间中。
　　深吸了口气，傲哲天不再理会它们，便直接朝精灵树走了过去，抬头看去，一根粗大的藤条缠绕着树干盘旋而上，形成一个天然的阶梯。
　　总感觉有一双眼睛在黑暗中盯着自己，但周围却又看不出异样。压制中内心的隐隐不安，傲哲天踏上了精灵树的阶梯。
　　像在踏一个不归路，修长而挺直的身体在雨中让人感到莫名的苍凉。
　　
　　第三十九章
　　
　　*        *         *         *         *
　　
　　缠绕在树身上，早已失去生命力的灰色藤条，经不住长年的风蚀早以腐朽。而在几百米的高空处，一个黑发男人吃力的贴近树身，抓住那些散发着腐烂气息的灰色藤条，谨慎而小心的往上攀爬着。可即使这样，那些藤条却想要男人跟它们一起腐烂一般，时常的断裂，让男人在用力向上的瞬间突然下坠，但凭借着不屈的毅力，男人咬着牙抓住了手边的另一根的藤条，虽然擦破了些许皮肤却是免去了坠落树底的厄运。
　　即使这样不断与死亡擦身而过， 最终男人还是带着一身的狼狈和伤痕到达了最顶层－－传说中精灵皇所在的地方。
　　踏在树木自然形成的平台上，隐约还能看到一些凹凸不平的痕迹，只是当年的华美花纹已然不在，取而代之的是现在这些带给人厌恶感的扭曲的痕迹，而平台的正中那高达五米的圆形入口，也失去了过往的辉煌，被枯枝掩盖的无比落寞。入口两旁依傍着两个木雕的精灵，虽然经过风霜却依然可以感觉到雕工的精细，只是，如今也失去了颜色、爬满了枯枝，黑洞洞的眼眶中不停的向外流淌着血泪。
　　这里的一切，所给人的感觉就只有沧桑、悲凉与狰狞。
　　抹了抹脸上的雨水，男人深吸了口气有些疲惫的朝入口的走去，眼神中隐隐的透露着期盼和不甚明显的一丝紧张。
　　他害怕里面没有他要找的东西。
　　带着这种心情，傲哲天用力扯掉了附在入口上的枯枝，然后进到殿堂里，入眼的只有暗到什么都看不到的黑，阴冷的风带着腐朽的气息一并袭来，然后，轻微的”膨”的一声过后，周围的灯火猛的燃烧了起来。黯淡、幽怨的蓝色火焰，那是带着死亡气息的冥火。
　　幽暗的灯火让隐藏在黑暗中的殿堂揭去了神秘的面纱，而大殿半空中的一幕却让男人不由得失了神。
　　一个介于少年或青年间的长发男子，被无数根从周围生长出来的藤蔓所缠绕着。像是在沈睡，又像死去多年。赤裸的身体修长而优美，如上帝最完美的杰作，没有一丝不谐的线条。可让人遗憾的是，这个看起来异常美丽的男人，此时全身却仿佛覆盖了层暗色的灰，没有哪怕一丝的光泽。
　　灰败，黯淡。
　　像个被污染的天之娇子。
　　可即使是这样，被束缚的他依然抬着头，冷傲的，似是连一丝轻微的亵渎都不容。
　　看着这个不知道是死是活的男子，傲哲天觉得心口涌上一种奇怪的感觉。说不清楚是什么，但是，却让人很不舒服。
　　被绑在半空中的男子应该就是精灵皇，世界上最美丽的精灵，同时，也是冥王曾深爱过的人。
　　心口突然很疼。
　　苦笑了下，傲哲天摇了摇头。
　　他们都认为他是他的转世，可他一点记忆也没有，甚至，内心深处极度抗拒这个事实。可是想那么多又有什么意义？精灵皇已经死了，而亡夜现在爱的是他。
　　是他傲哲天，而不是精灵皇。
　　正当他努力整理自己思绪的时候，突然身体一阵虚软，仿佛精力正不断的被从体内抽离一般。
　　这样的转变让身体本来就不是最佳状态的他一时不支的半跪在了地上，眼前的景物好像都不断的在扭曲、旋转，就连脑子也不停的发出嗡嗡的响声，疼得连他双唇都不由得发白。
　　本能的抬眼看向刚才那个还如同泥人一般的精灵皇，却更惊讶的发现此时的他正在逐渐恢复光泽。先是灰色的发丝缓缓被被金黄所取代，如同太阳遗落于凡尘的碎片，在漆黑的殿堂中散发着朦胧而神圣的光泽，而那原本灰败的皮肤也像是被换了血一般，恢复到了红润而白晰的质感，仿若最高级的羊脂白玉，让他整个人美得让人不敢直视。
　　而此时的傲哲天却丝毫没有心思去管对方有多美，他只知道自己的能量正不断的被对方给吸走。
　　该死的，得赶快离开这里！
　　视线一扫便直接看到位于精灵皇下方的一株蓝色花朵。
　　寒梦花！
　　男人双眼寒芒一闪，便深吸一口气站起来朝那朵花快速奔去，就当他伸手要摘下那朵花的时，身体右边突传来一道强烈的杀意，顿时男人便本能的朝后急退而去，临走还不忘摘下那株蓝色花朵。
　　“轰！”的一声，就在傲哲天刚才呆的地方，一只由纯粹的冰能量所组成的箭正稳稳的插在那里，力量大得地板因此而被击出了一个大坑，看起来好不狰狞。
　　可以想象得出，这只箭假如射到自己身上将会造成怎样的后果。
　　随后，在傲哲天戒备而冰冷的视线中，自黑暗中幽雅的走出了一个修长的身影。
　　灰色的皮肤，苍白色的长发，精致而美丽的脸蛋，冰蓝色的双眼以及尖尖的耳朵。俨然是一只暗属性的黑暗精灵。
　　一种因为不可抗力的原因而死掉的高级精灵，却因为自身过于强大的力量而转为另一种形式存在的生物。
　　他们不单有强大的物理能力，并保持着生前的魔法水平。身体遇到伤害能够再生，而唯一的缺点就是惧怕阳光和光系魔法。
　　而此时，这只精灵正带着一种阴冷的笑意死死的盯着傲哲天，在他的身后，竟也陆续的走出几位元同样等级的精灵，一样的美丽，一样的阴险。
　　被这样的精灵盯着，傲哲天觉得背脊一阵阵的发寒。
　　最让他感到心凉的是，他的手里，并没有抓着寒梦花，那朵明明曾摘下的花，此时竟仍然稳稳的种在了精灵皇的下方，而那只世界上最美丽的精灵，在某种能量的渲染下更越发美丽起来，仿佛随时要活过来一般。
　　而自己的身体，力量却不断的在流失。
　　不详的预感，正不断的扩大着。
　　 
　　*        *       *        *         *         *        *
　　
　　“人类，谁允许你踏入这片领域的？”为首的男性精灵虽然声音清悦，但依然让人感觉到其中蕴涵的冰冷杀意．这个时候，一并从黑暗中陆续走出来六位精灵，其中有四个精灵是长得一模一样，看来是四胞胎。且全为男性，每一个人的脚下都有不同的魔法元素所环绕。
　　这样能量外溢的现像说明着几个人都是高阶魔法使，并达到了一定的境界．
　　“我无意打扰，只是想摘了这朵花去救人。”傲哲天尽量让自己看起来无恙，但是他的力气正一点点的在流失，只是速度没有刚开始那么恐怖。
　　精灵族属虽然不喜欢外人的打扰，但是，在历史上依然属于一种温和的种族。可他现在面对的是黑暗精灵……一种因为死亡而改变了性情的精灵，喜怒无常，且残暴。
　　“救人？”原本一脸冰冷的精灵突然再次露出了一个邪魅的笑容，冰蓝色的双眼甚至带着嘲讽：”救你的冥王吗？”
　　“……”傲哲天觉得情况开始有点不妙，对方明显是针对自己的。他们究竟知道些什么？而眼神里包含的明显讽刺又代表什么？
　　而且最糟的是，自己似乎无法亲自摘下寒梦花，刚才明明碰到了，却又无法摘下，难道需要其他什么特定的条件？
　　“他的冥王？呵呵……真有趣……”另一个风属性的精灵突然毫无预兆的出现在了傲哲天的背后，然后轻扬起了手，顿时淡绿色的风元素在手心聚集。
　　“让我看看精灵皇殿下选的人实力如何……”
　　说着傲哲天无法理解的话，风之精灵显然已经不想多谈的展开了攻击。顿时周围的风元素也立刻狂乱了起来。
　　而本想跟对方谈判的傲哲天也在对方充满杀意的攻击下别无选择的开始回击。
　　毫不公平的战斗开始了，四对一，另外两个半倚在大殿的柱子上冷笑旁观。
　　顿时昏暗的大殿上无数魔法元素开始飞舞，对方的攻击虽然凌厉，但是，又好像并不急于一下子把傲哲天杀死，每次的攻击都留了那么一丝余地让傲哲天可以勉强避开要害，却又让他留下不深不浅的伤痕。
　　如今的他虽然实力本身不俗，但身体却并不是最佳状态，何况面对着四个高阶的黑暗精灵，时间一长，身上不可避免的挂上了深浅不一的伤口，鲜红的血液洒落在地上，异常的刺眼。　
　　喘息着，超越身体极限的行为已经让傲哲天的体力开始透支，晶莹的汗水从额头不断的滴落，但是，自始至终，男人的双眼都没有出现放弃的神色，仿佛有什么东西在内心支持者他、坚定着他，让他即使体力已经接近底线却依然坚定的站立着，反击着。
　　即使是只那么一点渺茫的希望，他都不可能退让分毫。
　　
　　这朵花是唯一救亡夜的。也是他唯一能为亡夜做的。
　　看着男人逐渐乏力的身体，精灵们的嘴角扬起了一抹轻蔑的笑容。 嘲笑着人类渺小的同时也放松了警惕。但是，下一秒，其中两个最靠近傲哲天的精灵突然发出了凄厉的惨叫。
　　只见伴随着不甘的惨叫，两只精灵的身体化为了无数颗淡蓝的光粒，如尘埃般消失在了空气中，仿佛不曾存在过。
　　没人看清楚那个人类在负伤的情况下是如何出手的，他明明连拿剑的手都在发抖，而此刻却突然秒杀了两位高阶精灵。
　　动作利落得连肉眼都无法看清。
　　精灵们无法置信的睁大了双眼，他们根本无法理解究竟什么属性的能量能将他们秒杀，快到连自行痊愈的能量都来不及发挥。
　　但是，男人其实也并不好过，他刚才是以命搏命的方式，全然不顾对方向他砍来的剑气，直接用过去在现代学的技巧瞬间朝两个男人的要害砍去。在换了两条命的同时，自己的肩膀也挨了一记深可见骨的伤口。
　　黑色的长衣早已因为无数的剑气而破碎，胸口处蜜色的肌肤半遮掩的露了出来，里面隐约可见一些伤痕跟情欲的痕迹。
　　而精灵皇的眼睛不知何时已经睁开，那双美丽得连月亮都失色的冰绿色双眼，在看到傲哲天身上痕迹的同时，露出了让人发颤的杀意跟怨恨。
　　发自内心的愤怒。
　　但是，他很快又再次闭上了双眼，嘴角竟勾起一抹阴冷的笑容。
　　十根如玉般的手指突然无声息声探出人的肉眼无法看到的绿色细线，一种只有精灵皇才能使用的，纯由能量多组成的线，毫无预兆的猛插进了那些精灵的身体。
　　突然，精灵们的眼神变了。变得更阴冷，跟刚才的嘲讽不同，他们如今的眼神，真正的让傲哲天感到发寒。
　　
　　第四十章
　　
　　这时，傲哲天觉得一阵寒意从身后透体而来，他本能的立刻抬手挥刀反击！以他现在这样硬撑着的身体，虽然已经接近极限，但也并非没有得到胜利的希望。
　　一个人为了另一个人，往往能做到平常绝对做不到的事情，尤其还是在关系到另一个人生命
　　
　　虽然意志力起到了关键的作用，但没有他本身的属性做为支撑，也不可能做到如此大的爆发，那是一种不属于这个世界的属性，常常会有意想不到的攻击力。
　　可是，明明有不少胜算的傲哲天，却硬生生的突然停止了攻击。因为，他看到了一样东西。
　　寒？梦？花？！
　　花在其中一个精灵的手里，而对方的嘴角带着阴森的笑容，修长的手指示威性的，一点一点缓慢的收紧，而花，就在这缓慢的压迫中逐渐聚拢成一团，瑟缩的仿佛只要再多施一分的力，就会支离破碎变成几片残破的花瓣一般。
　　“不！！”傲哲天的脸当即一阵惨白，因为那朵被人抓在手里掐紧的花，此刻在傲哲天的眼里，就如同看到亡夜的生命一样，正一步步迈入毁灭。
　　“怎么？你也会害怕？”男人的身后，一只冰冷的手轻柔却不可抗拒的扣在他的脖子上，缓缓的逐渐施力。而男人却并没有抵抗。
　　“你们究竟想怎么样……”
　　傲哲天低磁的嗓音有些疲惫，透露着一种放弃反抗的资讯。
　　“呵呵……”
　　身后的精灵轻轻的笑了，笑得令人发寒，而同时另一只手，也无声无息的搂上了他的腰，在将他圈入自己怀中的时候，在他耳边轻轻的吹了口气，用异常的冰冷语调说着：”我们觉得自己有义务让你彻底的清楚你自己的立场，之后，我们会放了你，当然，还有那朵花。”
　　话语将毕，另外三只精灵开始朝着傲哲天走了过来。缓慢、优雅，却也带着无比的压迫感。
　　“立场？什么意思？”
　　看着逐渐靠近的三人，傲哲天皱起了眉。他无法理解他们说的意思，却依然在心底泛起阵阵的不安。 不习惯任何男人过近接触的他，本能的想要挣脱却被搂得更紧，紧到能清楚的闻到对方冰冷的男性气息。
　　“不要反抗，如果你不想让那朵花被掐碎。” 
　　细细的在傲哲天耳边耳语，精灵的手指抚上了傲哲天蜜色的脖子，接着，来到肩膀的伤口处，用力的压进！
　　“呜！”男人发出了难以隐忍的低声闷哼，身体疼得无法控制的发抖。
　　“很疼么？刚才太粗暴了……连这里也伤了啊……”另一个精灵也朝他靠近，修长的手抚上男人大腿内侧的刀伤，极其的暧昧。
　　这里是他故意刺伤的。
　　男人吃疼的暗抽了口气，双眼凌厉的瞪向他，浓烈的杀气散发了出来，可却依然没有反抗。像一只明明有着锐利的爪子，却忌惮着丝毫不敢动弹黑豹。
　　看着这些，有着一头卷曲长发的精灵愉快的笑了，手指向上移动。
　　“你用什么诱惑冥王的？”身后的精灵低低的笑着，指甲轻勾起傲哲天黑色的衣服，然后，顺着他的身体一点点的扯下，直到那覆盖漂亮肌肉的上身暴露在男人们的视线之下。
　　蜜色的，带着咬痕和伤痕的身体。
　　“就凭这具老男人的身体？”
　　嘲讽的笑声从耳边传来，湿润的舌头却跟着舔进他的耳廓，像蛇一样。男人不堪忍受的皱起眉将头侧向一边，却将脖子送到了对方的口中。
　　“伤口还在流血，要是死了，就不好玩了……”冰凉的舌头暧昧的从男人的脖子滑落，然后改舔向男人肩膀的伤口。
　　傲哲天先是觉得一阵发麻，然后冰凉，最后刺疼如钻心般从伤口传了过来。
　　随着精灵的舔弄，那原本狰狞的伤口竟然开始缓缓的愈合，但这样的愈合，却像伤口被反复撕烂又合上般，疼得男人一直阵巨颤，但仍强咬着牙一声不吭。因为他不知道精灵们究竟想干什么，可他现在也只能默默忍受。
　　该死，头好晕……
　　汗水顺着男人刚毅的脸颊不断的滑落，血液的大量流失跟剧烈的疼痛让男人的双唇已是一片惨白。他明明虚弱却逞强的摸样让另一只精灵再度愉快的勾起了嘴角， 双眼竟有施虐的欲火在隐隐的燃烧。
　　修长的手指再次滑向男人大腿内侧的伤口，几个隐涩难懂的咒文顿时一闪而过，那皮开肉绽的刀伤便以撕扯的方式开始愈合，疼痛却是刚才的数倍。
　　“呜……”
　　受到冲击的大腿再也撑不住伤痕累累的身体，傲哲天有些无力的跪倒在地，激烈的疼痛让他的双眼一阵发黑，意识顿时有些混乱。抗拒着身后越来越放肆的精灵，却不知是谁的手在身上肆意的游走，不堪忍受的按住却遭来重重的一巴掌。紧接着被对方扯住头发拉向他的怀中，直到双唇被狠狠的撕咬， 傲哲天这才了解接下来自己要面对的遭遇。
　　他的眼暗暗的一惊，然后，再度归于冰冷。
　　黑色的腰带早已被不耐烦的扯开，裤子也在另一个精灵的指甲下化为可笑的碎布。傲哲天感觉到自己的双脚被谁扯开，最后挤进一个冰冷的男性躯体。他先是淡淡的皱了皱眉，最后则沈默的闭上了眼，再也没有任何反应。
　　似乎不满傲哲天那过于漠视的态度，那只白色长卷发的精灵伸手掰过他的下巴，强迫他转向自己，直到一双清澈而光芒内敛的双眼再次冰冷冷的看向他时，精灵才缓和了焦躁的情绪，甚至还恶意的笑了起来，明明那么清秀的脸庞，此刻却比谁都笑得阴险。
　　傲哲天知道他有话要说，于是他沈默的等待着，却下意识的从内心抗拒去听精灵的话，他莫名的觉得，似乎一切将会因为接下来的话而改变。
　　“你知道自己的立场吗？”手指细细的抚摩着男人结实而光滑的腹肌，精灵朝傲哲天的凑近，”或者说……你自己也有预感了？”
　　接着精灵愉快的发现，男人平静的双眼里出现了一阵不易察觉的振颤。
　　“我想你自己也知道吧……你根本就不是精灵皇，当然，也更不可能是他的转世……”说完，精灵大笑了起来，笑声里透露的尽是张狂和讽刺。
　　傲哲天听着，还没能从精灵的话中彻底的反应过来，便被猛的拉开双腿用力的贯穿，没有任何的前戏，硬生生的进入了。
　　男人不由得仰起了头，痛苦的吸着气，却觉自己身体好像已经被撕裂一样，无奈的窒息感。
　　但他的脑子里却一直反复着同样一句话。
　　你根本就不是精灵皇……
　　你根本就不是精灵皇……
　　你根本就不是精灵皇！
　　不……
　　“怎么，这个事实让你无法接受？”暗哑着嗓子，精灵紧握着男人有些发颤的腰，嘴角带着笑意低头舔着他的脖子，而下身先是缓缓的退出，再重重的进入，仿佛要将人给硬生生的弄穿一般：”还是说……你对冥王其实根本就不是爱你的实情无法接受？”
　　“闭嘴……”男人连声音仿佛压抑着什么，他的想将精灵推开，可是，却无力得得可笑。
　　身后的冰之精灵将他的手抓住，然后比恶魔更阴森的声音在耳边响起：”整个大陆的人都知道，冥王爱的只有精灵皇……有一个传说你知道吗？一个比任何人都强悍的红发的王者，曾为他爱人的死而在整片大陆降下了漫天血雨。人们说那是他的泪，因为碰到血雨的人都不由自主的哭了……我想，你跟他相处了那么久，恐怕你比任何人都清楚那个王者，到底有多爱精灵皇……”
　　“……”男人此刻的脸色，比任何时候都灰败得可怕。
　　“而你，只是暂时承载精灵之息的容器。我们的皇当初选上你，只是因为你的体质合适罢了，那是无上的荣耀。而你，却理所当然的承接了属于别人的感情，还以为那本来就是你的！可笑！太可笑了！卑贱的人类！你应该看清楚你自己的立场！你只是一个人尽可夫的贱货！没有任何资格站在冥王的身边。”身后的精灵突然没有了笑意，粗暴将傲哲天从另一个精灵的身下扯了出来，抓着他的头发将他的头重重的按在了地上，然后，疯狂的从身后进入他。
　　
　　第四十一章
　　
　　红白相间的液体，顺着男人双腿，自不断交合的地方滑落……
　　被束缚在半空中的精灵皇半眯着眼睛看着这一切，嘴角勾起了阴柔无比的微笑。
　　高高在上，俯视一切卑微生物的笑容。
　　跪趴在地上的男人那结实而柔韧的腰被牢牢的扣在精灵的手里，每一寸蜜色的肌肤都被侵略者肆意的触摸、舔咬。汗湿的黑发撒在额前，被迫随着一次次的撞击而摇晃，晶莹的汗水不时的撒落在地板上，留下一摊摊细小的水汲。被发遮住的眼此刻是一种让人无法读懂的复杂神情，因为混合了太多的情绪，当然，此刻也没人想去看懂。只是卷发的精灵却不由得被那张咬得发白的双唇所吸引了注意。
　　渗着刺眼的血，却丝毫不肯泄出那怕一丝的软弱的声息。
　　毫无预兆的，男人的头发被人扯住，随着这股力道，他被迫抬起了上身面对第一个侵犯自己的长卷发精灵。那双寒光湛放的冰蓝色眼瞳死死的盯着他看了许久，然后突然猛扣住他的后脑，对准他的双唇用力咬去， 同时，身后依然侵犯着男人的精灵也顺势将头埋进男人汗湿的颈间啃咬着，呼吸开始粗重而紊乱，手也伸到男人的双脚间玩弄起他那丝毫没有兴奋的地方。而另外两个精灵的手也贪婪的摸着那汗湿的肌肤，甚至咬上他的脚趾。
　　“呜……”
　　傲哲天眼神有些涣散的皱起了眉，像是才回过神般的看着将舌头伸进自己嘴里的精灵，顿时双眼闪过一丝阴狠的寒光，本能的对着精灵狠狠的反咬回去。
　　精灵顿时吃疼的皱了皱眉，漂亮的双眼闪过一丝杀意，却又怒极反笑的盯着傲哲天，一把扯下他脖颈上的项链直接朝外甩了出去。
　　那是小寒唯一留给傲哲天的东西。
　　精灵只是本能的觉得这个项链对男人会很重要，因为男人看起来并不像是会戴任何首饰的样子，除非有特别的意义。虽然他并不觉得一个破宝石有什么好宝贵的。 
　　“不！！！！”男人突然像疯了一般将压在身上的两个人推开，像失去了孩子的父亲一般发出了悲凄的哀嚎。他想冲过去，但是他的身体此刻早已被折磨得连站起来也做不到，只能急切却又狼狈的朝项链被甩出的方向爬去，直到身后的那漂亮的精灵发出了猖狂的笑声，极其粗暴的将他硬生生的拖拽了回去。男人的指甲跟膝盖都在地上留下了长长的血痕，然后再度被猖狂的进入，来势比之前更为的粗暴。
　　男人痛苦的摇着头，双眼满是绝望……
　　或许，亡夜不完全属于他……
　　可是小寒是……
　　假如……他什么也没有了……
　　那他还有小寒唯一留给他的东西……可是……现在连那都没了……
　　“你死心吧……那个方向是黑湖，所有的东西只要掉下去就会被整个溶解。”像是怕傲哲天不够绝望，卷发的精灵将他搂进怀里咬住他耳朵再补了一句，接着另外三只精灵都冷冷的笑了起来。
　　是的，那块淡蓝色的玉石确实掉进了黑湖了，它有没有溶解没人知道，但是假如傲哲天想去拿，那么连他都会被溶解掉。
　　那双黑色的双瞳缓缓的看向他，精灵竟觉得有些发寒。
　　“你会后悔你所做的，我发誓。”傲哲天一字一句的，极为缓慢的说道。却让人觉得一阵寒意透体而过。
　　精灵先是一楞，然后又向是想到什么般的笑了起来。
　　“如果，你还有时间让我后悔的话，我很期待。”
　　当时的傲哲天并不知道这句话的意思，但是后来他知道了。
　　“现在，我来彻底让你了解你的立场吧，然后，你就可以带着你的花离开了……”将傲哲天按在地上，精灵笑得优雅，另外三个也同时靠了过来，只是最早的那个曾朝傲哲天射冰剑的精灵突然好像双眼一阵迷茫，轻轻的说了一个字：”秽……”然后，又再度恢复了那阴森的摸样。
　　墙上，辉映着几个人的身影，而其中的一个，被几个男人围在了中间，不时压抑得发出了低沈而破碎的闷哼。
　　莫名的让人辛酸。
　　
　　*       *        *        *        *        *        * 
　　
　　冰冷的雨，没有止境般的下着，而整个天空也是一片压抑的灰白。 在腐朽而充满污泥的地上，狼狈的躺着一个半赤裸的男性躯体，任由雨水不断的带走他本就不多的体温。
　　男人此刻依然昏迷着， 乌紫色的双唇微微的开启，极为微弱的气息不规律的勉强维持着，而那张线条精悍的脸上此刻也早已没了血色，唯一能明显看出男人还活着的，就只有那对始终不曾舒展开的剑眉。
　　蜜色的身体上满是数不清的各种伤痕，有绑痕，刀痕，还有些让人难以启齿的情欲虐痕。被衣服半掩盖的双脚间更是凄惨得让人不忍目睹。 
　　终于，男人缓缓的睁开了双眼，他先是迷茫的看着天空，发现自己不知道为何躺在了精灵树的下方。然后， 突然像想到什么般猛的坐了起来，却又被双脚间突然传来的刺疼给再度摔在了地上。
　　冷汗从男人的额上冒出，他像失了心般慌乱的朝周围看去。
　　很快的，男人便在自己身旁的五米处看到了想要的东西，顿时刚才还发颤的双眼平静了下来。
　　那株蓝色的，散发着淡淡光芒的花安静的躺在泥地上，孤伶伶的，跟他一样。
　　他试图爬起来，却又好几次无力的摔回了地上，身体每一寸肌肉都在发疼，那种疼不光是肉体的，还有一种，仿佛深入到体内的，连神经都为之撕扯的疼。
　　但此时男人并没有发现自己已经乌紫的手掌，他的全部注意力都集中在那远处的花。
　　深吸了几口气，男人清澈而沈稳的双眼再度看向那只粘染着污泥的花。然后，他用手撑着身体，忍着疼，一点点的爬向那株花，
　　直到他终于小心翼翼将它拿在了手中。
　　看着手里这株染着一点血迹跟污泥的花，傲哲天的嘴角慢慢的扬起了一抹温和的笑容。一种明明让人看着会安心，却又不由得心酸的笑容。
　　那么的温柔。
　　充满了爱意。
　　他轻轻的闻了闻手里的花，一股怡人的清香传来，竟觉得身体不再那么疼了。
　　刚想把花收好，男人却看到了自己已经发紫的手掌，他先是一楞，很快就知道怎么回事了。看来那些暗黑精灵有毒，而他现在甚至不知道自己能活多久。
　　但是他并没有在这件事情上留太多的心思，目前唯一的想法 就是赶快回去，因为亡夜在等着他。
　　 休息了几分钟，男人强迫自己站了起来，却连双脚都有些支撑不住的在发抖，然后，他将自己唯一保存还算能遮体的黑色外套穿了起来，虽然上面有一些破口子。
　　面无表情的将自己嘴角有些白浊的液体擦掉，傲哲天抬头看向远处，回去的方向。
　　再度擦了擦嘴角，他一步步的朝目的地走去，却不小心被一根隐藏在草丛里的腐木拌倒，在摔到地上的瞬间，他只来得及护住怀里的花，却不甚让地上一个及为尖利的植物给硬生生划破了脸。
　　一道长达十厘米的，满是鲜血的伤口出现在了男人右边的脸上，并横跨他高耸的鼻梁。 
　　火辣辣的疼顿时很快从伤口处传来，傲哲天不用看也知道自己大概破相了。但他只是胡乱的擦了擦，平静的双眼并没有太大的情绪波动。
　　吃力的爬了起来，男人只想着赶快回去。
　　那个男人在等着自己，并需要自己。
　　他相信亡夜。
　　相信他是爱着自己的，更不会介意那脸上的伤。
　　只要他说他爱他，那么不管是一个精灵皇也好，十个也好，他都会把他从对方的手里夺回来，用尽一切手段。
　　于是男人带着一种淡淡的微笑，有些蹒跚却坚定朝回去的方向走去，修长的身影渐渐的消失在了朦胧的喜雨，就如同真的消失一般。
　　而男人不知道的是，就在他踏入精灵之树这块领域时，一切都发生了变化，精灵树已经脱离了封闭的世界，跟原来的大陆再次融合了，所以，那个在灰色隧道正等待傲哲天的少年就被困在了里面，短时间内，他是出不来了。
　　
　　*         *          *          *           *          *
　　可此刻，眼前的一切却让他怎么也不愿意相信……
　　小镇的街道上，一个全身黑衣的男人湿淋淋的独自站在了雨中，雨水不断顺着他的脸颊滑落而下，带着他伤口的血，一滴一滴的落在了地上。
　　他看起来像一个乞丐一样狼狈，全身上先没有一处是干净的，是完好的，就连皮肤也满是大大小小的伤痕，又脏又邋遢，可能连狗都不会看他一下。
　　那双乌紫色并发颤的手还死死的拿着一株同样不怎么干净的，却有着淡淡芬芳的花朵。
　　那是他用命换回来的花朵。
　　他就这样直直的站着，像一个没有生命的石雕，　双眼死死的盯着街道另一边的房屋里的两个人。
　　屋子里很温暖，比外面那又湿又冷的街道要暖，要干净得多。
　　而且，那里面的两个人，仿佛是世界上最般配的人，其中一个是有着血红而漂亮的长发，那张俊美的脸蛋是傲哲天再熟悉不过的扣人心弦，那漂亮的眼睛也是他再熟悉不过的深情，只是唯一不同的是，他此刻的的深情并不是对着他，而是对着他怀里的另一个人，那美丽得仿佛不是人间能有的，有着一头金色头发的精灵皇。
　　而在旁边的桌面上，还摆放着几只跟自己手里同样的花朵，只是那些花跟自己手里的这只不同，干净，漂亮，没有丝毫的折损。
　　傲哲天觉得自己心里有什么东西正逐渐的破裂崩溃……
　　双唇在隐隐的发颤，他想要叫那个人……
　　可是……发不出声音……
　　他觉得自己现在连呼吸都好疼……
　　于是，他朝男人走去……
　　无论怎么样……他必须见他……
　　他不想就这么放弃……
　　那个人是爱他的……
　　他一定爱他的……
　　他的脑子出现了无数个跟亡夜相处的画面，包括他第一次看到他时，就像看到一个负伤的野兽，是那样的悲怆和绝望，拼了命的想要从牢笼里出来，却因此弄得自己混身是伤……
　　还有，他曾笨拙的想要给自己东西吃却只会递一个生鹿腿的画面，当时那个人满脸不只所措的样子到现在都依然清楚的记得……
　　那双红色的眼为自己而焦虑的模样……
　　为自己而发怒却更多是关心的摸样……
　　还有……为自己而露出温和笑容的摸样……
　　都清楚的记得，一刻也不曾忘记。
　　他不愿意放弃他……
　　因为这个男人也曾说过……
　　别离开他……
　　永远也不要……
　　可是，傲哲天却被接下来的画面而彻底的震在了原地，手中的花也像他的心一般……
　　如没有人要的废物，无声息的，如同慢动作般跌在了地上，染了一地的泥沙……
　　那个刚才还在自己回忆中的男人此刻正深情的吻着怀里另一个男人。
　　不同于跟他在一起满身是伤的狼狈样，此刻的亡夜，早已恢复了一头美得让人心悖的红发，如同最颠峰状态时的高贵魔魅。
　　雨在不知不觉中越下越大，大到模糊了男人的视线，连打在皮肤上都隐隐的生疼。整个世界都是雨哗哗的声响。
　　好像他的世界除了这些冰冷的雨，就再也没有其他的东西了。
　　突然，男人住自己的眼无声的仰头笑了，笑得悲怆而绝望，笑得雨水都呛进了自己的喉咙，低下头吃力的咳喘着，咳得连眼泪都出来，又继续在笑……
　　那种笑，却让人觉得比哭更伤心……
　　原来都不是他的，温柔的笑容，关切的眼神，令人心安的怀抱……
　　都不是他的！从来都不是！！
　　他只是他们间一个可笑又没有了利用价值的小丑！
　　正主儿都出现了，他现在连当替身都没资格了，何况现在的自己即脏又破，还顶着一张破相了的脸。
　　原来……他来到这个世界，失去地位，失去亲人……只为了要做一个容器，一个暂时承载他人气息的容器，还自以为是的承接了属于别人的感情。
　　但他做错了什么要遭到这样的对待？？！！
　　凭什么！！？
　　男人的双眼染起了一种强烈的怒火，却很快的熄灭了……
　　罢了……都罢了吧……
　　难道他还要去找那个精灵皇的麻烦？
　　他无法想象当亡夜为了捍卫自己的爱人而朝他举剑的摸样，他比任何人都知道亡夜为了自己的爱人，可以做任何事情……是的……他很清楚……在他还是替身的时候，他感受过太多次，只是这次的立场反了而已。
　　光是想象那个场景，都让男人觉得彻骨的寒。
　　算了……自己已经什么都没有了，亲人没有了，小寒也没有了，假的爱人也没有了，既然他什么都没有了，他又有什么好在乎的？
　　何况，他还能打得过精灵皇吗？
　　已经够难堪了……何必再去取一把泥抹在脸上？
　　男人笑着……一步一步……有些不稳的后退着……
　　不是他的东西，他从来都不要，也不屑要……
　　可是，男人却不知道自己的眼泪比雨水更让他模糊了视线，可是他就那几滴泪了，流完了，就再也没有了……
　　那颗本来就不相信爱情的心，曾再次因为那个男人而悖动，却在这时彻底的冷了。
　　男人的眼睛，也在一点点的失去光彩，仿佛一滩死水般，再也看不到一丝感情的痕迹。
　　“呵呵……屋子里的两个人很般配啊……”豪无预兆的，一个仿佛来自地狱深处的，极其阴森的魔音在自己身后响起，随后，他的腰被一双满是黑雾的手给牢牢的嵌住，搂进了一个男人的怀里，顿时一种皮肤被撕裂的疼跟负面情绪便铺天盖地的朝他袭来。
　　不用回头，傲哲天也清楚的知道自己身后的是谁……
　　毁卡的哥哥――绝命幽怨。
　　“那精灵皇真漂亮，看得连我都有点心动啊……”自顾自的说着，绝命幽怨的笑却是阴森的，”再看看你，贱简直就像一块破布，而且……”
　　他的手撂开男人衣服的下罢，探到男人的双脚间伤口，轻轻的抚弄着那还残留着白色液体的地方，用一种充满了嘲讽的声音冷冷的笑道：”像个男娼一样被那么多男人搞，我是亡夜也不会看你一眼……”
　　傲哲天却像一个没有反应的木偶般任绝命幽怨肆意的羞辱着。
　　双眼，平静无波，好像也感觉不到那接触性的巨疼，他整个神经现在都是麻木的。
　　“你身上中了暗之精灵的毒，还是几种元素的……我估计最多不过三天，你就只能死了，或者，我可以让你死得更快？你知道我比任何人都恨你的，不试着叫一下那个男人？他或者会救你？像以前一样。” 绝命幽怨的双眼依然满是幸灾乐祸的嘲讽。
　　怀里的东方男人依然没有任何反应，双眼好像在看对面的两个人，又好像没有看任何东西。那双眼睛，是对一切都感到失望的眼睛，连期盼都失去了的眼睛。
　　“看来你也不傻，知道那个男人恐怕看也不会看你一眼……那么，跟我走吧。”满是黑雾的男人满意的眯起了眼，一个挥手，顿时黑雾将两人笼罩，最后在原地彻底的消失了。
　　唯一看得出男人曾来过的是地上那一只伤痕累累的花，却又很快的被雨水混着泥沙从到了不知道那个角落。
　　而自始至终，亡夜都不曾看过这边一眼，他现在眼里唯有的，就只有自己怀中的精灵皇。
　　低头，再次吻向他，而对方，也伸手将那个强悍的男人反搂住，含笑的双眼充满了爱意，屋子，春水无边，而外面的雨水，还残留着一个人最后的泪。
　　无限的哀凉……
　　
　　*            *                 *            *           * 
　　
　　第四十二章
　　
　　“把他从头到脚给我刷干净，脏死了。”将傲哲天往浴池里一丢，绝命幽怨阴沈着脸招来两个侍女。然后厌恶的转身离开。
　　两个暗红色长袍的侍女互相看了对方一眼后便走下浴池将男人扶了起来。却在脱掉他的衣服后都暗暗的吃了一惊。
　　这个人究竟遭受了多大的折磨？才会在身上留下了这样的痕迹？
　　数不清的伤痕遍布着他的整个身体，有刀伤，抓伤，还有深可见血的咬伤，最让人心寒的是他脖子跟手臂上那乌紫并渗着血的淤痕，不难想象他很可能被人吊起来虐待过，而且，是用极其残忍的手法。
　　再朝上看去，那有着一道伤口的脸却是那么的平静。
　　平静到从他夜色般深邃的眼看不出一丝痛苦或者难过的情绪，不，应该说看不出这个人一丝感情，像一个人偶。
　　压下胸口微微的心疼。两个侍女沈默的为男人清洗着身子。 
　　男人很高，虽然身上满是虐待的痕迹，却丝毫的不瘦弱，蜜色的躯体上覆盖着线条流畅的肌肉，像一只热带野性的黑豹，受伤的。
　　不自觉的，两个侍女有些微微的脸红，为他清洗的手都有些微微的颤抖，而这个时候绝命幽怨却回来了，他看了两个侍女一眼后便冷冷的哼了声，然后让她们下去。
　　侍女退去，恶魔嘴角挂着冷笑也下了浴池，只是傲哲天没有看他，双眼依然平静无波。
　　恶魔贴近他的身体，接触性的刺疼传来，男人本能的皱了皱眉，却没有太多的其他反应。
　　绝命幽怨看了男人一下，突然将他按在了池边，一边极其粗暴的将手指狠狠的刺男人的体内，一边厌恶又凶狠的咒骂道：”顶着那么多男人的液体，你是弄脏我的地方吗？给我洗干净！！！” 一想等会还要带着男人去见毁卡，他就觉得脏到不行，毁卡那么干净，怎么可以让那么a脏的东西接触到他？
　　随着男人粗暴的引导，那些白色并混杂着污血的液体慢慢的从那红肿并带着裂伤的部分留出，很快便随着流动的温水消失在了水池里，但绝命幽怨的动作却丝毫不比当初对他施暴的精灵好多少，甚至更残忍，于是新的伤口也出现了。
　　而自始至终，男人都垂着眼任对方摆弄，平静，冰冷。
　　没人知道他在想什么。
　　他其实也没有想什么，就是看着自己越来越发紫并疼痛的手，淡淡的想大概还能活几个小时。他已经没有在想任何人了，谁都不想了。
　　不知道过了多久，绝命幽怨才总算将傲哲天彻底的清理干净，然后将他像拽死狗一样拖到了毁卡的房间，然后重重的将他摔在了毁卡的身旁。
　　血色的大床上，安静的躺着一个修长的人影。微卷的长发像妖娆的迷雾般撒了一地，散发着淡淡的香味，是傲哲天熟悉的气息。
　　他静静的看着不知道是死了还是沈睡的毁卡，突然觉得有种异样的感觉，好像来到这个世界后，只有这个恶魔，没有将他等成别人的替身来看待。
　　不论是他的残暴，还是他愤怒，甚至是最后的伤心，都是只对着他傲哲天，而不是精灵皇。
　　只有他是这样。 
　　绝命幽怨深吸了口气，然后缓缓的坐到了毁卡的身边，修长而漂亮的手指抚摩着那张苍白而有些妩媚的脸蛋，温和的说：”卡……起来吧……我把你要的人带来了……”
　　傲哲天看着这两兄弟，双眼不知道在想什么。
　　“听话好吗？我这次一次不会让他再伤害你了。只要你想，我会一辈子把他留在你身边，你想怎么弄都可以……如果不要也可以拿去喂狗……但是，你要起来才能见到他不是吗？”
　　“他完全属于你……”
　　可是那沈睡的人却丝毫没有回应，依然安静而冰冷的躺在那里。
　　绝命幽怨温和的双眼突然焦躁起来，他像是期斯里底一般尖锐的喊出声来：”你到底要躺到什么时候！！难道你连哥哥都不要了吗！你为什么总是那么任性！！有没有为我考虑过！？我也会伤心也会难过啊！你知道我这些日子是怎么熬过来的么！！我几乎无法睡觉！只要一闭上眼我就会看到你彻底的死去！我快疯了你知道吗！ 我就只有你了你知道吗！！ “
　　眼泪从男人痛苦的双眼滑落，他像疯了一样抓着自己的头发，呼吸急促而沉重。突然，他布满血丝的眼睛猛的锁住傲哲天，激射出极其凶狠的杀意，后者也不免暗暗一惊。
　　这个人，就是伤害弟弟的元凶！
　　强烈的愤怒让他几乎失去了理智，猛的原地消失，然后在傲哲天身上凝集成型，同时尖锐的指甲也狠狠的掐住他的肩膀，朝依然沈睡的毁卡露出了一个疯狂的笑容，一字一句的，从嘴里阴森的挤出一句话：”假如你不醒，我就在你面前将他生吃了！让你永远也见不到他！”
　　然后傲哲天感觉到脖子一阵巨疼，仿佛自己的肉就要被硬生生的撕咬下来。
　　突然有种解脱的感觉。
　　死就死吧……
　　反正已没人在乎他的死活了，包括他自己。
　　慢慢的，他闭上了眼。
　　而这时，旁边的毁卡却发出了一丝轻微而痛苦的呻吟声，绝命幽怨当场停下了动作，满口鲜血的看着毁卡，双眼不可置信的大睁着，连呼吸也忘了，生怕眼前所看是幻觉。
　　只见毁卡慵懒的揉了揉眼睛，然后慢慢的睁开了眼。他先是失神的看着天花板发了会呆，然后转头望向自己的哥哥跟傲哲天。
　　而此刻，傲哲天跟绝命幽怨也在看着他。
　　毁卡皱着眉看了两人好一会，然后有些不悦的问：”哥，你在我的床上干嘛？还有，这个男人是谁？”
　　“……”傲哲天静静的看着毁卡，脖子上的伤口仍在流血，而绝命幽怨则因为毁卡的话僵住了动作，双眼闪烁着复杂的情绪。
　　“呜……”毁卡撑起了上身，有些疲惫的住了头，半眯着眼睛有些不解的低语：”搞什么……我好像睡了很长时间……”
　　他感觉自己的脑子昏昏沉沉的，像是忘记了什么东西，空了好大的一片。
　　傲哲天最后则转过了头，再也没有看毁卡一眼。
　　毁卡的眼睛又再度看向哥哥跟那个躺在他旁边的陌生男人，竟不自觉伸手过去掰过那男人的下巴，仔细的打量着，然后有些讽刺的笑了：”哥，虽然你喜欢男人我不会惊讶，但是你好歹也找个年轻漂亮点的啊……瞧瞧这张脸，破相的，还是个老男人，你的审美真让我不敢恭维。”
　　可是毁卡的笑容却在看到傲哲天的双眼后渐渐消失了。
　　为什么这个人会有这样死寂的眼神？
　　好像灵魂都被挖空了的眼神……
　　莫名的，感觉非常的难受，胸口甚至开始有些抽痛。
　　毁卡皱着眉，心口突然剧烈的疼了起来，绝命幽怨立刻奔上前抱住了他，心疼得连声音都有些发抖：”怎么了？那里不舒服？”
　　“心口好痛……”毁卡难受的喘息着，发颤的手按住傲哲天当时刺伤的地方，一脸的惨白。
　　为什么会那么痛……太难受了……
　　而且那种痛，又跟肉体被直接攻击的痛不一样，心口仿佛揪成了一团。
　　“可能刚醒过来不适应，我帮你揉一下……” 绝命幽怨温和的安慰着弟弟，双眼却阴森的看向傲哲天，带着一丝怨恨的杀意。随后他乘毁卡还没心力注意四周的时候，叫来了自己的影侍卫，低声吩咐他将人带去下并处理掉。
　　傲哲天并没有抗拒，他只是最后深深的看了毁卡一眼，便沈默的跟着影侍卫离开了。那一眼，有着傲哲天自己也不知道的情绪。
　　毁卡被自己的哥哥所关心的画面有些触动了男人灰冷的心。
　　却让它更冷了。
　　当看到别人相互关切着，就会越发意识到自己只剩一个人的事实。
　　
　　  *         *         *        *         *
　　
　　“我到底是怎么了……”强压住心口的巨疼，好不容易才平静下来的毁卡有些迷惑的看着自己的哥哥。 
　　他受伤了？什么时候的事情？为什么他一点印象也没有。
　　“没什么的，你修养两天就好了……你知道哥哥多担心你么？自从你……”
　　“那个人呢？”突然发现刚才还在的男人此刻竟不见了，毁卡当即打断了哥哥的话，心里莫名的有些慌乱。
　　“你不是嫌弃他吗？我怕碍了你的眼，已经将他带走了。” 绝命幽怨有些不悦的皱了皱眉，为什么即使失去记忆，你也一样会注意到他？
　　那个人就那么值得你在乎？他只是一个被人玩烂了的贱货而已！
　　 
　　 “……毁卡先是楞了楞，自己也觉得很奇怪，干嘛要去在意那个脸上带着个疤的男人？明明自己对男人是极其厌恶的。可他的嘴巴却比他的思维更快的问：”他在哪？”
　　“……”绝命幽怨没有回答。
　　“哥？”
　　“你刚醒来还很困吧？再休息一会好吗？别想那个奴隶了，他很脏。”
　　“回答我！”毁卡突然固执的坚持，甚至双眼已经冒起了怒火。但是接下来绝命幽怨的回答却让他傻在了当场。
　　“一个小时前我已经让影带下去处理掉了。”现在尸体可能都凉了。
　　“处理掉？”毁卡楞住，一时反应不过来，却不自觉冷下了脸。
　　“嗯，杀了。”
　　“你说什么！杀了？！！！”听到回答的恶魔当既脸色一片铁青，无法控制住自己火山般爆发的怒意，双眼顿时激射出一种近似于杀意的寒光，恶狠狠的瞪着自己的哥哥，却是为了一个忘记掉了的男人。 
　　“我不准！”毁卡猛的从床上跳下来眼看就要朝外面冲去，却被一团黑雾瞬间笼罩，顿时强烈的昏旋感袭上他的神经，他再也撑不住的软倒在了绝命幽怨的怀里。
　　抱着怀里昏迷的弟弟，绝命幽怨温柔的笑了：”你为什么要那么激动呢……明明不记得他了……为什么要在乎呢……睡一觉吧……当你醒过来，就不会激动了……只要不再见到那个人，你一定会恢复得跟以前一样的……对吗？”轻轻的抚摩着弟弟的头发，绝命幽怨的双眼闪过一丝异样的神情。
　　只要你醒过来就好……
　　那个人，就让他彻底死去吧……
　　而且，就算我不杀他，他自己也会毒发身亡，如果不是怕出什么意外，我又怎么会先下手呢。
　　而此时，离宫殿很远的偏辟处，一滩猩红的血液正慢慢的被冰冷的黑土地所吸收，血泊之上是一具被刺穿了心脏的男性尸体，胸前破口的血窟窿看起来好不狰狞。
　　而在尸体旁边，则站着一个修长的身影。
　　那人身穿一件黑色的长单衣，赤着脚，敞开的胸膛还溅着倒地之人的血液。那些血，顺着结实而紧致的腹肌滑落而下，最后隐没在了黑色的腰带下。 
　　手里的刀无力的掉在了地上，肩膀受伤的傲哲天有些虚弱的喘息着。猛的，伴随着内脏好像在剧烈翻腾般的痛苦，一口暗黑的血涌上了喉咙。
　　将血吐在地上，傲哲天只觉得自己的喉咙仿佛火烧般疼得连呼吸都感到困难。擦了擦嘴，那修长的手指已经开始变黑，神经被腐蚀的痛让他连刀也握不住，甚至连那头夜色般的黑发也已经变得发黄而干枯。 
　　整个人，已是说不出的狼狈跟沧桑。
　　就在不久前，傲哲天被带到了这里， 一个魔界跟人界的交口处。
　　当时的他像一个安静的木偶，平静得看不出任何的异样，直到被他偷袭的那一刻，侍卫才觉得自己身旁的是一个人，而不是一个没意识的木偶。可对方的动作实在太诡异了，诡异到让侍卫临死前都不知是如何被杀死的。经过严格训练的他，只来得及本能的还击，却只伤到了那个男人的肩膀。
　　傲哲天没有目的地的走着，赤裸的的脚被地上的砂石划得伤痕累累，但是他好像没发觉一样，就这样一直走着，走着，没有目的，也不停留。
　　他知道自己的生命已经要到尽头了，但是，却不代表他愿意死在别人的安排下，至少，他不希望别人看到自己死时的样子。
　　他或许没有办法决定自己怎样活下去，但是死，却是他还能自己决定的。
　　男人走着，无意中经过了一间野外的小茅屋，一个褐色头发，年约三岁的小男孩正在自家的门口玩着泥巴，却在看到他时吓了一跳。
　　正确的说应该是被他黑紫色的手脚吓到，顿时惊得当场哭了出来。而这个时候，另一个年纪较大的少年则提着木棍冲了出来，满是雀斑的脸充满着愤怒，以为有别的小孩子来欺负自己的弟弟，却看到一个手脚黑紫的受伤男人。他也先是也恐惧的一缩，但不想在弟弟面前丢脸的他随即硬着头皮将手里的木棍挥了过去，见对方没有还手，他顿时兴奋的怒骂起来，幻想自己是消灭邪恶的勇士，手里的木棍更是用力的朝对方的头再次挥了过去，而那个三岁的小男孩也兴奋的拣起石头朝”怪物”砸了过去，大声的说怪物去死去死。
　　直到木棍被对方猛的扣住，两人才楞在了原地，双眼恐惧的睁大着。
　　面无表情的将小男孩手里的木棍抽出丢掉，傲哲天看了抱在一起发抖的两人一眼，便沈默的转身朝之前的方向走去。
　　自己已经难看到像怪物了吗？
　　男人的脸露出了一丝淡淡的苦笑，虽然憔悴但是依然英俊的脸看起来更是多了几分让人说不出的哀伤。
　　被男孩打到的地方还隐隐的疼痛着，而这时，神经被腐蚀的疼已经蔓延到了肩膀跟大腿。
　　每走一步，都疼得让他直冒冷汗。
　　可男人依然固执的朝一个地方走去。
　　直到抵达了一座荒无人烟的雪山时。
　　灰暗的天空下，苍茫的雪覆盖着整座山脉，放眼望去，凹凸不平的山上只有一片冰冷而死寂的白，在这气温极底的环境中，每呼吸一次，那阴寒的空气便进入肺部造成一阵抽搐感。
　　不时飘落的细细雪花，一点点的落在了男人的身上，吸走他本就不多的体温。
　　只穿着一件单衣的男人一步一步的走在雪地上，即使是比普通人较特异的体质，也承受不住这深入骨髓的寒。
　　脚，已经冷得没有知觉了。
　　周围，是一片的白，而男人一身黑衣的摸样在雪地中，显得那样的不协调，那样的孤单。
　　仿佛为了驱赶这不协调的黑色，雪山的风雪正渐渐的转大，男人步骤不稳的前进着，他不知道自己为何来到这里，隐隐的熟悉感让他有种莫名的感叹。
　　男人不知道，这里，就是冥王当初降下血泪的地方。
　　就在不远处，双眼已经有些朦胧的男人看到了一个山洞，那里看起来好像比外面温暖些，他尝试走过去，虽然山洞就离自己不到二十米。可是，已经…… 走不动了…… 
　　脚……已经再也没有力气了……
　　苦笑着，男人干脆随意的靠坐在了山脚下，极度疲惫的，他的感官已经开始失效了，感觉不到冷，也感觉不到痛，整个人，已经麻木了，连同他的感情。
　　很快的，风雪渐渐将男人的身体掩盖，半眯着眼，男人微仰着头看着天空纷乱的雪花，双眼却没有焦距。
　　好累……
　　就这样永远睡下去吧……
　　渐渐的，男人的双眼缓缓的闭上了，意识渐渐开始朦胧。就在他即将完全要陷入黑暗的时候，一个声音唤回了他的意识……
　　“主人……”
　　…… 
　　“主人……”
　　小寒？
　　吃力的睁开眼，风雪竟不知道什么时候停了。只觉得一个小小的，温软的身子扑在了自己的怀中，那有着一头白色卷发的小脑袋先是蹭了蹭，然后抬头望向他， 只见一双扑闪着泪水的蓝眼睛满是哀伤的看着自己，小嘴微颤着，像是再也忍不住的痛哭出声”主人……他们好过分……怎么可以这样对你……怎么可以……”
　　那双雪莲般白嫩的小手，也像是用尽了自己力气般，紧紧的抱着这具冰冷的躯体，可是，他的身体那么小，无论他怎么抱，那个躯体还是一点点的冷了下去。
　　“主人……小寒好心疼……”肉肉的小手摸向傲哲天的脸，轻轻的碰着那道斜跨鼻梁的伤疤，生怕弄疼了他，而小寒的脸，也早已布满了泪水：”是不是很疼……” 
　　“……嗯。”点了点头，傲哲天定定的看着小寒，双眼微微的发颤。
　　“这里呢？也疼吗……”将头埋进他的胸口，小寒摸着他心脏的地方已经沙哑了嗓子……
　　“……嗯。”
　　很疼……
　　一直都疼的……
　　可是，从来没有人问他……
　　疼不疼……
　　一直都没有……
　　“小寒……别离开我……”傲哲天的嗓子，已经嘶哑得不成样子。他几乎渴求的看着小寒，好像看着这个世界上最后一点温暖。
　　可是小寒没有回答他……
　　只是看着他哭……
　　傲哲天用尽了力气抬起冻僵的手想要抱住怀里的身体……却……
　　什么也没抱到……
　　空的……
　　他依然独自一个人坐在山脚下，风雪依然很大……
　　一切……
　　都只是幻觉……
　　“假的啊……”他自嘲的轻轻笑了笑。”原来都是假的……呵呵……那什么是真的？”
　　男人就这样倒在了雪地上，这个世界最后给他的一丝关怀，竟是他自己的幻觉……
　　雪，渐渐将他掩盖……像是埋葬一个不属于这个世界的生命，直到他渐渐的停止了呼吸…… 
　　死亡，可以将一切都抛弃。
　　快乐的，伤心的，绝望的，都彻底的抛弃…………
　　
