 　　污黑
　　第四部
　　
　　当傲哲天失去了最后的意识，苍茫的天空突然传来了清悦而悠长的龙吟。瞬间让寂静的山脉整个都轻轻的抖动起来。
　　雪雾中，一头巨大而银白的飞龙带着朦胧的光芒出现在了雪山的上空。而在它的背上，坐着一个身穿白色长袍的少年， 一头长至小腿的雪白长发在空中轻轻的飞扬，越发衬托着那张尘埃不染的清丽脸蛋，如飞雪中悄然出现的幻之精灵，美得让人不禁窒息。
　　那双碧玉般清澈的冰蓝色双眼冷傲的俯视着大地，却在看到地上那一抹几乎要消失的黑色后狠狠的缩了一下，如同心口被直接重击般不禁发颤。
　　猛的一扬手，飞龙便瞬间朝那一抹已快消失的黑影急弛而去。高昂而清悦的龙吟再次贯穿着天地。
　　而这一切，那个被白雪掩盖的男人却再也感觉不到了。
　　他只觉得自己的意识越来越沈，越来越弱……
　　不知道过了多长时间，灵魂仿佛渐渐的脱离了身体，最后被吸进一个满是迷雾的空间，在这个空间里，除了灰色，还是灰色。
　　他看不到自己的样子，只隐约知道自己已经成为了像意识体这样抽像的东西。没有听觉，没有嗅觉，更没有触觉。
　　只有他自己的意识……在空中飘忽不定。
　　已经死了吗？
　　他平静的想着，并没有太大的情绪波动。但脑中却浮现出一个红发男人温和的摸样，清晰得能看到他每一根飘动的血色发丝，如傍晚的晚霞般让人迷醉了心魂。想到这里，本来以为已经没有知觉的身体，却突然觉得心口一阵撕疼……
　　但很快的，无边的黑暗开始向他笼罩过来，他再次陷入了黑暗当中。
　　
　　*         *         *           *            *           *
　　
　　当傲哲天再次醒来，却发现自己躺在森林里的沼泽地旁，鼻间弥漫的尽是大自然中的泥土气息。透过头顶的树梢，那夜空中血色的月亮更让人莫名的不安。
　　怎么回事？
　　自己还没死吗？
　　有些失落的男人想坐起来，却惊讶的发现自己的手竟变成了婴儿的手的样子，突如其来的变故让男人睁大了眼，借着月光打量着自己，却看到一个裹着破布的婴儿身体……而且，身体还因为饥饿而虚软无力。
　　这是什么情况？
　　自己进到一个被人遗弃的婴儿身上吗？突然脑子闪过一瞬模糊的画面，一个面黄肌瘦的中年男人乘着天黑将他抱到这边，然后……
　　遗弃。
　　这真是讽刺。
　　难道又要他再死一次？一个连爬起来都吃力的婴儿在森林里被遗弃的下场也只有死不是么，只不过，死法不同而已，因为，他感觉到一只野兽正慢慢的朝他靠近。
　　带着血腥味的危险气息。
　　傲哲天只来得及感觉到这些，就觉得肩脖处一阵刺痛，鼻息里全是腥热的气味，一双狰狞而恐怖的兽眼死死的盯着他。
　　接着，身体离开了地面，伴随着疼痛，摇摇晃晃的挂在半空。疼痛加剧。
　　地面上出现了血滴连结成的痕迹，虽然，很快就被地面吸收随即消失了……
　　不知道是不是受到血腥味的影响，傲哲天觉得天边的那个血色月亮似乎更加的红了，带着让人恶寒的恐惧感。
　　耳边出现了猫科动物受到威胁时会发出的低声嘶吼，肩脖处的疼痛突然一松，伴随着光亮的一闪，傲哲天觉得自己落在了地上，吃力的侧过头去，只来得及看到一个惊慌而逃的黑色身影。
　　一只有着暗红色棕毛的豹子？
　　野兽会逃一般是因为它遇到了无可匹敌的威胁，但是却不见周围有什么更强大的怪兽，除了空中那越来越诡异的月亮。
　　躺在满是腐烂树叶的地上，傲哲天觉得翅膀一阵阵的刺疼，血液正不断的在流失。
　　树叶很厚，虽然气味难闻，但被丢下来的时候身体除了那几个大牙洞也就没有产生其他更大的伤害，只是，这种一看就知道人迹罕至的地方，身为一个孱弱的婴儿，身上还有几个血流不止的窟窿，死亡也只是迟早的问题。
　　没所谓了……
　　血，依然在流失，腐烂的大地欣然的接收这种滋润，不会有血浪费的滩在地表。
　　呼吸开始变的困难起来，每呼吸一次都像要用尽全身的力气一般的难受。傲哲天并没有对死亡抱着太多的想法，但是，他体内却仿佛有另一个弱小的灵魂在挣扎着，怎么也不愿意放弃。
　　那个灵魂本能的想要活着，不甘心就那么死去……甚至张着苍白的小嘴想呼唤着抛弃自己的亲人，沙哑的，却只发出了一些意义不明的声音，在寂静的森林里是那样的无助跟孤单。
　　婴儿是一个哑巴……
　　傲哲天有点了解他被抛弃的原因了。
　　但是，这个身体的呼吸依然衰弱了下去。
　　突然，月亮的光芒发生着奇异的变化，变得不稳并躁动起来，并象太阳表面日冕物质喷发般，带起一道道不规律的光浪。
　　接着，大地开始黑暗起来，因为月亮的光芒突然全部聚集到了森林的另外一边，形成了一个冷色光芒的柔和光柱。除此之外的其他地方全部都笼罩在了无光的黑暗里。也就是在这黑暗里，竟有几丝从月亮中脱离出的灰色气息顺着他的五官进入了傲哲天现在的身体。
　　然后，一切便恢复了正常。
　　傲哲天其实并不知道自己已经吸入了这不同寻常的灰色能量，更不知道森林的另一边到底发生了什么。只是觉得身体没有刚才那么辛苦了，虽然身体的伤口依然疼痛，可呼吸已经没有刚才那么困难了，似乎只要不放弃就可以延续下去。就连血液，也没有再继续流失了。
　　这算是希望吗？还是更残酷的命运？
　　傲哲天躺在地上有些无力的想着。
　　而森林的另一边，发生了傲哲天所不知道的巨大变故，而这一变故，则关系到精灵一族的存亡。
　　实际上，傲哲天的灵魂来到了一百多年前。
　　精灵皇刚诞生的那一刻。
　　在他诞生前，精灵一族已经面临着要从历史舞台上消失的命运。
　　和善但不愿跟生人相处的精灵曾与世无争的居住在遗忘森林里的神域之树下，并成为这个大陆上美丽而神秘的存在。直到有一天，一种不知来自那里的黑暗力量侵蚀了那棵含着能量的神域之树，一切都开始衰败了。
　　维系着精灵族的灵气在一点点的消失，女精灵王也为了守护最后一丝灵气而付出了生命，却依然阻止不了精灵族即将面对的衰亡。
　　直到精灵皇──雪猎的诞生。 
　　跟其他的精灵不一样，雪猎是从湖里诞生的，因为那里凝集了所有月亮变异的能量。他就像堕落凡尘的光耀天使，浑身散发着柔和的光芒，缓慢的出现在了湖的中央。
　　他的美，令所有的一切都黯然失色，那与生俱来的尊贵气质也让所有看到他的精灵都不自觉的为他下跪，当然，能让精灵们下跪的并不仅仅是外表，同时也是他那自然流露的强大力量，几乎照耀了整个森林，黑夜如同白昼。而瞬间神域之树的灵力也充裕了起来。
　　从那一刻起，他就是他们的神，他们的一切。
　　而在另一边的傲哲天却受着寒冷跟肌饿的煎熬。受到这个身体本来灵魂的影响，他竟有了一些求生意识，可他毕竟还是一个婴儿的身体，无论再怎么努力，也站不起来。
　　直到他整整在冰冷而潮湿的沼泽地呆了三天三夜，才有一个人朝他靠近。
　　确切的说，是一个灰头发的女性精灵，温和的脸上有些细小的雀斑，此时正惊讶又心疼的看着他，然后小心的弯腰抱了起来。
　　这是傲哲天在这段时间里感觉到的，唯一的温暖。
　　一时心里有说不出的滋味。
　　突然，眼前的画面又消失了，如同录影快进一样，瞬间闪过了数十年的画面，再回过神，傲哲天发现自己竟靠在了一棵古老而茂盛的大树下，嘴里还用树叶轻轻的吹着曲子。头顶的上方，慵懒的阳光正透过树梢撒在了自己的身上，带着一丝丝的暖意。 
　　“……”男人有些楞住，对于这突如其来的变化有些不适应，本能的抬起手，却发现已经是成年男性的手，修长而有力。
　　这到底是怎么回事？
　　将手里刚才还吹着的树叶随意丢掉，傲哲天大步走向旁边的小河边，却惊讶的发现水中倒影着一张有些熟悉而又陌生的男性面孔。
　　一双光芒内敛的夜色双眼，两道入鬓的剑眉隐在了长长的黑发中，高挺的鼻梁下是有些冷漠的唇。
　　是一张跟傲哲天原来的脸有七八分相似的面孔。
　　看起来约二十五、六岁。
　　但是，却绝对不是他本人的身体。
　　傲哲天皱着眉站了起来，脑子有些混乱。难道自己在进到婴儿的身体里后瞬间过了二十多年？而这张脸竟又跟自己有些像。
　　突然，一段陌生的记忆涌到了傲哲天本来的识海中。
　　原来，在二十八年前，当他还是婴儿的时候，就是当时那个灰头发的女精灵将他救了回来，并把他抚养长大。
　　但那只精灵并不像其他的精灵一样住在神域之树上。而是在附近的一个枯树里简陋的住了下来。
　　并不是她不想去，因为那里是她最向往的地方，但是她却说自己没有资格去。
　　因为她是一个从出生起就变异了的精灵，没有漂亮的外表，也不会魔法，就连飞起来也非常的吃力，如同一群天鹅中的灰鸭子。
　　她的存在，让精灵们觉得有些被侮辱，因为，他们向来是最美丽最高贵的存在，是这片大陆上的一个传奇。但是如今却出现了一个跟普通人类差不多的丑陋精灵，是他们所不能容忍的。虽然厌恶，但是也做不出抹杀自己同伴的事情，所以，只是将她驱赶到了神域之树的外面，不允许她踏入这神圣的地方，否则，杀。
　　于是，那只女精灵孤单又自卑的活了很多年，直至拣到了他，从此，那张温和而年轻的脸才有了笑意。
　　傲哲天突然厌恶起那些所谓有着漂亮外表的精灵起来。
　　但他更困惑的是自己目前的状况，想着想着，不由得在湖边随意的坐了下来，半眯着眼分析目前的状况。
　　他应该是在雪山死亡，但是意识却又来到了这个世界，先是进入了一个小婴儿的身体，然后被一个精灵救起，却又瞬间过了二十八年……最让他感到惊异的是，在自己被强行灌输的记忆中，时常听到那个灰头发的女精灵谈起一个人……
　　精灵皇……
　　一个历史上第一位，也是仅有的一位男性精灵王。
　　他比任何精灵都强大，也比任何人都美丽。就连那些精灵族里最美丽的女性也无法跟他匹敌，他的美貌跟能量甚至轰动了人魔天三界，无数猎夺者想将他夺走，却都是失败而归。
　　最让傲哲天意外的是，时间他也在记忆中找到了。
　　华和一八四五年。
　　跟自己当时在雪山死亡的时间相比，竟提前了一百多年。
　　自己是回到过去了吗？
　　但是为何时间又是跳跃式的流逝着？而且，一些自己明明不曾经历过却有出现在自己脑中的画面更是让人无法理解，这或许是这具身体本身的灵魂所经历的，只是传到了他的神识中而已。
　　那现在那个灵魂呢？沈睡了？还是跟他融合了？
　　“秽？你在想什么？”
　　傲哲天还在沈思中，直到一个温和的声音叫住了他，转过头，发现一个有着淡紫色头发的男性精灵正双眼含笑的看着他，一张美丽而英气的脸蛋在阳光下越发的耀眼起来，却让傲哲天混身冷意直串，双眼的瞳孔猛的一缩，强烈的杀意顿时冲上了脑中。
　　这个人，即使现在有着雪白的皮肤跟漂亮的头发，他也一样能认得出！
　　就是当初曾强奸过他的其中一个精灵！
　　脑子无法控制的闪过一段让他恐惧而怨恨的画面，他像狗一样趴在地上，双手被绑在了身后。粗暴扯开的双脚，躲不开那肆意舔弄的舌头，更逃不开身后越来越凶猛的进入，直到嘴巴里被塞入其中一个精灵的性器……
　　不！！！！
　　停止！！！
　　“你怎么了？”看着秽越来越苍白的脸色，水月不免担心起来。
　　傲哲天布满血丝的眼睛看着他，却无法动手杀了他。不是他不想，而是身体本来的灵魂开始影响了他，于是内心的杀意竟慢慢的转为一种淡漠。
　　傲哲天突然有种错觉，他似乎生存在了一种对往事的回忆当中？
　　难道他也有前世？就是这个身体本来的主人秽？那么这就能解释他为何以前会有些零星的记忆了，甚至包括精灵树。
　　这个说法有点玄妙，但是，他现在的感觉就如同在梦中，你能看着梦的发展，却不能做出任何的改变，甚至还会被梦里人所影响，随着他的心情感受一切。
　　那他是死了还是没死？
　　不过唯一可以肯定的是，这个身体本来的主人──秽对眼前的精灵并没有什么恨意，但是也没有太多的想法，只是觉得他至从第一次见面开始就经常跑来找他行为有点奇怪。
　　一个在精灵族里排行第二的冰之精灵，精灵皇的六大守护使之首，经常跑来找一个人类的哑巴聊天？难道不奇怪吗？
　　是的，他都差点忘记了，这个身体原来的主人秽是一个哑巴。
　　摇了摇头，傲哲天表示自己没事情，但是也不愿意多谈，于是他起身站了起来就要离开。
　　似乎感觉到对方的刻意疏远，水月有些失落，却没有多说什么，这个人类向来都很淡漠，唯有对那只变异了的灰色精灵才会表示出一点温柔。
　　心里不是滋味。
　　突然，在几百米外的精灵树──也就是精灵们口中的神域之树传来了紧急而尖锐的长鸣，水月心中一沈，知道自己的领域发生了重大的变故，当即立刻跟秽打了声招呼便就要飞过去。
　　只有在出现危急到精灵族存亡的敌人，才会发出这样尖锐的紧急信号。
　　本来傲哲天对精灵族的事情并不想过多的接触，但是这次却意外的想去看看，难道这个身体的主人想看所以影响了他？
　　他拉住那只就要飞的精灵，示意自己打算跟去。
　　水月本想拒绝，毕竟太危险，他不可能让他冒险。但是，这是秽第一次主动对自己提出要求，他拒绝不了。
　　点点头，水月表示同意，他会保护他的。然后弯下腰突然将他打横抱起，随后飞上了天空。傲哲天皱了皱眉，却也没有什么表示，只觉得搂住自己腰的手越来越紧。
　　而在他们离去的时候，那只灰色的精灵，一个看起来约二十多岁的女性同时也慌张的跟了过去，因为她也听到了这紧急而尖锐的长鸣。虽然她没有魔法，但是，这关系到她精灵一族的命运，她怎能不去看？或许可以帮上一点忙。
　　再看向飞在前方的两个人，水月修长而飘逸的背影让她心里微微的一涩，却不敢多想什么，她知道自己没有资格接近这些看起来无比高贵的大精灵。
　　只要远远的看着就好，有时候她也非常羡慕能跟水月平静相处的秽……要知道她连走近他都不敢……
　　假如那个人看着她，她甚至觉得心跳都会停止，虽然他从没正眼看过她……
　　
　　*          *            *               *            *
　　
　　原本如仙镜般美丽而神秘的神域之树此刻只能用狼狈来形容。
　　在无数自然魔法跟黑暗魔法斗争的下方，大片的草地被战火的硝烟所弥漫，地上躺着血肉模糊的尸体，有精灵的，有魔物的……
　　现场一片的混乱，高级精灵们用魔法指挥着树木在攻击着，低等级精灵则在远处用魔法箭朝敌人不断的激射。
　　而敌对的另一边，是无数有着暗红色头发，身穿黑色盔甲的强悍战士。他们脸上挂着嗜血的兴奋，身上被已方的魔法师加持着数个辅助魔法的光环，一刀又一刀的朝那些疯狂生长的树木挥去，死死的盯着不远处那些漂亮的精灵们，满是猎夺之意。
　　而空中也不时有敌对的魔法球朝两边都分别轰去。
　　这样战乱的情景，是傲哲天第一次见到的。
　　他没有注意自己什么时候被放了下来，更没有注意前要去保护精灵皇水月让他先在树上好好待着千万不要下来。
　　被独自一个人留在树上的男人，眼里只有战场正中央，那个脸上带着冰冷笑意的高大男人。
　　那个男人，就那样懒散的站在了中央，血色的长发狂乱而嚣扬的飞舞，如同染血的纱。不同于旁边红发的战士的凶残，他极其俊美而邪恶的脸上只挂着阴冷的笑意，优雅的，漫不经心的挥掉朝自己射来的魔法剑，却尘埃不染。
　　好像没有什么可以阻挡他一般，血色而凌厉的剑气犹入无人之境般将那些疯狂生长的树木瞬间砍成了粉碎，一步一步的朝着被他吓傻了的高级精灵走近。然后，像似极为怜惜的摸了摸对方的脸蛋，含笑的血色双眼瞬间迷惑了那跟他敌对的高级精灵，直到将对方的身体毫不留情的捅了个对穿，男人才冰冷而邪魅的低笑起来。
　　那双眼睛，是极其惑人而美丽的，也是极其冰冷而残酷的，然后，像是觉察到有人在暗处盯着他一般，瞬间侧过头用视线紧紧的锁住了傲哲天。
　　那一刻，傲哲天的脑子一片空白。
　　他怎么也没想到，会在这个世界再次遇上亡夜……
　　或者，应该说他潜意识控制住自己不去想这个男人……
　　亡夜看着那黑暗中盯着自己的人类，嘴角再次扬起了一抹意义不明的笑容，不自觉让对方寒了背脊。
　　但那双血红色的眼睛又很快转移了视线，因为就在他的上空，那带着滔天怒意的精灵皇出现了。他缓慢扇动着仿佛由光组成的透明翅膀，顷刻间，仿佛满山的燎火被水波熄灭般，随着他每一次煽动，就有无数枯萎的植物再次苏醒，强烈的生命气息就这样感染着周围的精灵跟植物，使疲惫的他们再次精力充裕起来。
　　他就这样飘浮在了半空中，像堕落凡尘的天使，金色的发如朝阳碎片般美得让人不敢直视。而此刻，那双素来冷傲得容不下任何人的碧眼，却如同看到生命中的宿敌般死死的盯着亡夜，仿佛这个世界也只有他能吸引他的注意。
　　而亡夜也冷笑一声，突然优雅而又嚣张的往上一跃，顿时那妖艳的红光在众人的眼前一闪而过，再回过神，那如同地狱深处而来的战神已经浮在了跟精灵皇同一水平线的上空，血色的双眼闪烁着强烈的寒光，如同看到猎物的狮子。
　　嗜血的兴奋。
　　那一瞬间，两个王者仿佛站在了另一个世界，一个容不下他人的世界，即使是敌对，也只有彼此。
　　傲哲天收回了视线，再也没有看浮在空中的两人一眼。
　　有些东西他早已知道，就没必要再去看，可是……他却控制不住自己手脚的发凉。而这个时候，他不知道该摆在那里的视线，却无意中补捉到了让他心凉的一幕。
　　那个曾将他从沼泽地救回来的灰色精灵，此刻同样惊讶的盯着半空中的两人，却浑然不觉身后的危机。
　　一个强壮的魔物此刻正带着狰狞的笑意朝她慢慢靠近，手里还拿着一把染血的巨大骨刀。
　　就在他举起刀就要朝灰精灵劈过去的时候，一只长矛狠狠的从空中穿过了他的手臂，顿时魔物发出了一声惨嚎，转过头用怒红的双眼狠狠的盯着从树上跳下来的黑发青年，边用力的拔掉穿过手的长矛──那个傲哲天之前顺手从尸体上拣起的武器。
　　握紧手里的剑，傲哲天冷冷的看着那只爆怒中的魔物，而灰精灵──莲缔娜也连忙慌乱的飞到了他的身后。
　　周围的人都注意着天空已经上演的王者之战，没人花心思去注意这个角落发生的小插曲，
　　但讽刺的是，魔物那边的人却走过来几个帮手，而精灵族这边，则没有一个人那怕是关切的看一眼。
　　不过这种事情傲哲天早已预料到，只是越发深刻的意识到莲缔娜在这里的地位。
　　你不应该跟过来，太危险。
　　傲哲天用双眼略为责怪的莲缔娜，却流露出一种他自己也觉察不到的温柔。
　　“我只是太担心，所以想过来看看……抱歉，连累你了……” 即使没有语言，但是已经很了解秽的莲缔娜从对方的眼神就能看出他要表达的意思。
　　望着眼前已经高过他整整一个头的灰精灵满是歉意的说着。
　　用眼神示意她不要走远，傲哲天已经面若寒霜的朝那些魔物走去。
　　“你小心点。”小声的嘱咐着，莲缔娜感到了一种被守护的安全感。
　　心里一阵温暖。
　　她或许应该按他之前的意思，跟着他离开精灵族……
　　刚才的情景也让她在一次感受到了自己在精灵族的地位。
　　说不心凉，是不可能的。
　　天空中两个王者间的战斗也越发激烈起来，无数颜色各异的强大魔法相互撞击、抗衡着，所造成的能量冲击让空间也受到了影响，因承受不住这样强烈的撞击而逐渐扭曲起来。
　　而战区的角落里，傲哲天也靠自己的力量解决了几个魔物，鲜红的血溅了他一身，顺着那黑色的发丝一滴滴的落下，却让那夜色的眼越发幽暗起来。转过头，看向从不同方向朝自己走过来的高级冥战士，他皱了皱英气的眉，知道再下去可能两个人都走不脱，毕竟，他所面对的是一群战士，尤其是在不会有援手的情况下。于是用手势让莲缔娜找机会先离开。
　　莲缔娜心乱的摇了摇头，她怎么能独自丢下他一个人走掉。
　　侧身用刀抵住向自己砍来的剑，傲哲天暂时将心思拉回了战斗中。可毕竟他现在面对的是高级冥战士，而不是刚才的小角色，光是对方的斗气都让他有些吃不消，何况，对方还是三个人。
　　几个回合下来，身上不免开始受伤，但好在这个身体的素质还不错，足够灵活，所以也不至于完全吃亏。在一个绝妙的机会下，傲哲天双眼寒光骤放，猛的压低身子在避过向自己砍来的剑的同时，直接劈断了其中一个战士的双脚。顺势一个翻滚转身跃起后，对上了另外两个战士。
　　正打得激烈，突然莲缔娜发出了一声惊呼，傲哲天挥舞的剑骤然一顿。在肩膀受了一刀的同时发现不远处灰精灵正被一个战士偷袭。
　　怒意大盛，几乎以博命的方式迅速将另外两个战士解决，傲哲天猛的冲向莲缔娜那边，却又被四，五个战士围住，而周围的精灵则冷冷的看着这一幕。
　　情况越来越糟，而在空中协助精灵皇战斗的水月却已经分不开心力注意到这边，因为对方太强了，强到他们几个人联手都无法将他扳倒。甚至每一秒都在死亡的边缘徘徊。
　　血，在一滴滴的流失，傲哲天的体力已经逐渐消耗得支撑不住那连续的战斗。
　　侧身避过一记凌厉的刀光，他在想着怎样给莲缔娜找出一条逃离的路线， 可在目前被困的情况下看来，这似乎是不可能的。突然，又一道突如其来的血光朝他砍来！
　　闷哼一声，手里的剑被其中一个看起来像是队长的冥战士劈飞，傲哲天顿时被余力震退了好几步。而此时，他已经赤手空拳的被困在了几个面露杀意的战士中间。
　　看来很情况似乎不太好啊……
　　擦了擦嘴角的血，傲哲天冷静的看着眼前的几个战士，想着能从谁那里找到突破口，可敌方队长却给他不小的压力，尤其是那人面带冷笑的脸，让他的心理有些阴影，顿时凌厉的杀意从他身上散发开来，让周围的战士也不由得谨慎起来。
　　再看一眼就要支撑不住的莲缔娜，傲哲天决定一搏。
　　可一道从空中猛轰下来的红光结束了这场不公平的战斗。连最后的惨叫也来不急发出，那几个包围他的冥战士直接被轰成了肉沫。
　　惊讶的抬头，只见空中的战斗已经结束，冥王抱着已经昏迷的精灵皇冷笑的看向他，飘扬的红发看起来嚣狂而嗜血，一双惑人的血色双眼更是让注视他的人不禁丢了魂。
　　“多打一，看起来真是卑鄙到连我都羞愧啊……”亡夜低低的笑了起来，看起来像是在责怪自己的属下，但是语气中却没有丝毫不悦，虽然这个男人曾面不改色的将自己的属下整个抹杀。
　　整个神域之树都一片的死寂，战争在精灵皇倒下的同时已经结束了，精灵们输了。失去了支柱的他们，已经没有了战斗的动力。
　　所有的人都静静的看着亡夜，看着自己心目中的神，或者是不可击败的敌人。
　　“……”站直了腰，傲哲天也同样的看着他，冰冷的双眼闪过一丝让人觉察不到的复杂的情绪。
　　“不过比起卑鄙的战士，对自己同伴见死不久的精灵更让人觉得可爱啊……”这句话一出，周围不少精灵都结实的打了个冷颤，漂亮的脸上一阵惨白。
　　“把他们两个带走。”将脸上懒散的笑容收敛起来，亡夜淡淡的吩咐了一句，便抱着精灵皇消失在了空中。
　　随后，傲哲天跟灰精灵别无选择的被几个更高级别的暗冥护卫带走，而已经身受重伤的水月却只能怨恨的看着，修长的指甲也深深的陷在了自己的掌心里。
　　从来不曾如此后悔过自己的决定，他根本就不应该将傲哲天带来！！ 
　　比起自己被带走的皇，他更在意的是那个冷漠的人类男子。
　　
　　*          *           *          *             * 
　　
　　冥界──血炎城
　　冥界，不同于有着明亮阳光的大陆。
　　它存在于另一个层面，整个天空甚至都是血红色的，并不时刮起足已令普通人被撕裂的元素风暴。
　　在这个世界里，几乎聚集了所有黑暗属性的生物，有暗系的高级魔物──嗜獠，凶残好色的狼人，可以在天空中飞翔的血族等等，而统治这个世界的，则是曾经几乎要灭亡的冥族。
　　跟精灵族柔和的美丽不同，冥族战士们都有着强悍的身体跟邪恶的外表，如果不是那双煞气过重的双眼，他们大多数可以称得上英俊。
　　但因为有段时间嗜獠大量的繁殖，加上族里本身的内部矛盾，使得原本还占领着冥界一半土地的冥族被逼到了边界，甚至惨遭灭族的厄运。
　　直到冥王-亡夜的出现，才扭转了这一趋势，甚至反而将对方屠杀了个干净，只有少部分的嗜獠逃离到边界。
　　他的出现，让原本已到末路的冥族突然强大了起来，进而统治了整个冥界，并建立起了冥界第一座大都城－－血炎城。
　　而在这个都城的某个角落，一个本不应该出现的人类男性跟灰精灵被困在了其中，而看管他们的则是冥族士里地位频高的暗冥护卫。
　　面无表情的看着眼前几个带着面具的暗冥护卫，傲哲天完全不了解亡夜将他一同掠来的目的。而不曾经历过凶险的灰精灵则胆怯的躲在了傲哲天的身后，抓着他衣服的小手不住发抖， 
　　“你们到底想干……干什么……”傲哲天无法说话，所以灰精灵只能硬着头皮问那些看起来阴森可怕的战士，强烈的恐惧让她的双眼几乎要掉下泪来。
　　但几个身穿暗红盔甲的彪悍战士没有一个人应他，依然直直的站在一旁。
　　“秽……我们走好不好……这里好可怕。” 莲缔娜几乎想脸埋到了他的衣服里，泪水模糊了视线。
　　安慰的摸了摸她的头，傲哲天双眼有些遗憾的看向已经吓坏了的灰精灵。用眼神告诉她最好不要轻举妄动。那些战士虽然没有动，但是傲哲天却清楚的知道只要他们想要踏出这个房间，立刻会血溅当场。
　　点点头，莲缔娜害怕的挨得更紧。
　　十分钟后，门打开，一个身穿红色短裙的卷发美女妖娆的走了进来，那双有着红色指甲的手指雍懒的夹着一根细长的烟杆， 妩媚的双眼先是半眯起，嘴角含笑的上下扫了傲哲天好几眼，随后懒洋洋的靠近，青葱般的手指轻勾起他的下巴，一口烟喷在了他的脸上，娇媚笑出声来：：”呵呵……这次的人我喜欢……瞧这眉眼……多性感成熟啊……比那些娇媚的小东西有味道多了……”
　　这次的人？难道亡夜经常将人抓回来？
　　傲哲天犀利的双眼微微的眯起。
　　……
　　“不过可惜了……”很遗憾的摸了摸傲哲天的脸，卷发美女轻轻的叹了口气：”怎么好的男人，给我玩多好……给那个人当侍从……简直是糟蹋……”
　　侍从？
　　傲哲天挑起一边眉毛，不是太在意美女对自己揩油的手指，倒是身后的灰精灵很不适应的底下了头。
　　“来人，将她带下去。”美女靠着傲哲天对他身后的灰精灵随意的指了指。却遭到刚才还很安静男人的抗拒。
　　将莲缔娜护在了身后，傲哲天向女人投过去询问的目光。
　　虽然他知道莲缔娜应该不会被专程抓来杀掉，但是却不知道她会遭到怎样的对待。
　　“呵呵，你不要担心嘛……抓她来是为了让你老实的侍侯那个人啊，你知道我多苦恼吗，那个人每个月给我毁掉十多个侍从，而且又极其的挑剔，我现在已经找不到人侍侯他了……只要你乖乖的，她就不会有事情，我跟你保证。”不过美女比较意外的是冥王居然亲自抓个侍从回来，而且对方竟然是这个类型的……看起来根本就不合适当侍从。当情夫还有点样子……看这结实的腰，修长的腿……跟他做爱一定爽死了……想着想着，美女不由得舔了舔嘴唇，朝傲哲天丢了个媚眼过去，只不过后者无动于衷罢了。
　　随后，几乎是不允许抗拒的将人带下去，美女先一步坐到了傲哲天身后的床上。对他懒洋洋的数起了手指：”从今天起这里就是你的房间，离冥王的寝宫只有一条长廊而已，平常如果需要用到你的话，你就得立刻过去，不需要的话你老实的待着行了。你看起来很聪明，很多事情你看着办，然后我需要提醒你的两点就是，第一，千万不要靠近正在睡觉的王。切记。第二，不要想着跑出去，外面的元素风暴可以随时葬送你的性命。而且，就算你幸运的没有因此而死，那些魔物也很乐意将你做为它们的食物。”
　　交代完毕后，美女再次摸了摸傲哲天的下巴：”你不用担心，只要你过了两个星期还活着，那个人估计又要换侍从了，他看不得同张脸长时间出现在他面前。到时候，我会将你送回去，谁让我看你顺眼呢……”瞟了一眼傲哲天的腰下，妖娆的美女扬起了一抹妩媚的笑容，随后转身离开了。
　　半躺在床上，望着窗外红色天空的傲哲天对此只觉得有点无奈，却并不讨厌刚才的女人。
　　但一想到要面对亡夜……就不免异常的压抑。
　　如果可以的话，他这辈子不想再看见他的脸……一想到这里，男人又不免觉得可笑。
　　算了，没所谓，这个人已经不值得他在乎了。
　　他爱的那个亡夜，已经早他搂住精灵皇的一刻死掉了。这个人只是跟他长得有点像的陌生人罢了。
　　想着想着，那个躺在床上沈思的男人慢慢的闭上了眼。
　　四个小时后，他的门被打开，被惊醒的傲哲天看着一个暗冥护卫走了进来，生硬而冰冷的下达了命令：”吾王让你过去。现在立刻。”
　　“……”点点头，傲哲天换了件衣服便随他出去了。
　　走在奢华而冰冷的长廊上，即将要面对那个人的事实，让他开始控制不住越来越乱的心。深吸一口气，他告诉自己冷静下来。
　　可这份冷静却在踏进这个弥漫着欢爱气息的寝宫整个崩塌。那张宽敞而华丽的大床上，亡夜整懒洋洋的半躺着，血色的长发妖惑的缠绕着赤裸的身体，在烟雾后那张俊美无匹的脸上还残留着情事刚过的性感跟慵懒。
　　而他的身旁，安静的躺着满是欢爱痕迹的精灵皇，那青紫的痕迹几乎刺疼了傲哲天的双眼，让他连呼吸都不禁一窒，手指骤然抓紧。
　　虽然早就想象得到，但真的目睹这样的情景，却怎么也接受不了。
　　那原本以为已经死的心，竟依然被扯得撕疼。
　　但很快的，双眼那几乎让人无法觉察到的轻颤很快平静了下来，除了脸色有点苍白，傲哲天看起来并没有什么异样。
　　冰冷，漠然的看着亡夜。
　　因为眼前的画面，让他再次清楚的意识到自己所爱的亡夜已经不在的事情。
　　而亡夜则半歪着头，眯起眼看了傲哲天许久，才将手里的烟杆放到了旁边的桌上。然后赤裸的走下床朝旁边的一个门走去。并用还残留着暗哑的嗓音冷冷的丢下一句
　　“替我擦背。”便消失在了门后。
　　傲哲天双眼一沈，安静的跟了过去。
　　有时候现实总有那么一点残酷。 那个曾心死的男人在来到另一个世界，并跟那个人首次有肢体接触，竟是替他清洗跟别人欢爱的痕迹。
　　
　　*        *         *         *         *         *         *
　　
　　* * * * * * * 
　　
　　当傲哲天踏入那奢华得夸张的黑色浴室时，却不见亡夜的身影。 
　　“……”但他并没有刻意去找什么，只是有些茫然的望着眼前水池上那两尊喷出热水的恶魔雕像 ，脑子里依然无法从刚才的画面彻底恢复过来。 
　　那两个人……将来会相爱吧…… 
　　自己呢？究竟来这个世界有什么意义吗？ 
　　好像没任何意义，或者说，他来这个世界看他们如何相爱？ 
　　有必要吗？有些东西不是再清楚不过吗？为什么他必须亲眼再去目睹？ 
　　看着他们如何认识，然后从敌对到相爱，最后用血泪证明两人的爱情，直到一百年后再次相遇。虽然其中一人可能会遇到某个可笑的替身，但并不妨碍最后圆满的结局。 
　　够无聊的…… 
　　走神的男人并没有注意到身旁水池的动静，一个高大的身影带着水花骤然浮出水面，如地狱深处最惑人的恶魔，湿漉的红发慵懒的缠绕着那完美的躯体，直到一双魔惑的妖瞳彻底的将你的呼吸停滞。  
　　傲哲天有些错楞的同时，一个画面闪过脑海，就在那天早上的小河边，淋浴在阳光下的男人也曾站在水里看着他，但跟现在不同的是，那时候的眼神，远没有现在这么冰冷而淡漠，那是在看一个无关紧要的陌生人的眼神。 
　　是啊……已经是陌生人了。 
　　亡夜先是冷冷的看了傲哲天一眼，然后径自来到水池旁的躺椅上，用手势示意他先按摩，最后自己则闭上了眼。 
　　傲哲天点点头，拿过旁边的浴巾便开始想帮亡夜按摩，却又在半空僵住了动作，夜色的双眼轻轻的一颤。 
　　在那线条流畅而刚毅的背后，是数道刺眼的暗红色抓痕。 
　　还有他身上残留的……情欲的气息。 
　　压下心口的异样，傲哲天面无表情的按上那几乎烫手的光滑皮肤，修长的手指机械的帮他按摩着，从脖子，到肩膀，然后滑下脊椎。 
　　周围一片死寂，除了那哗哗的流水声。 
　　“听说你是个哑巴？”毫无预兆的，亡夜低沈而磁性的嗓音漫不经心的问道。 
　　“……”傲哲天依然机械的按摩着，像是完全没听到他的问话，低垂的眼帘看起来冰冷而毫无感情。 
　　“一点声音也发不出？”低沈的嗓音带上了一抹隐隐的不悦。亡夜抬眼斜视身旁正帮他按摩的男人。 
　　但是男人依然像没听到似的，甚至连看都不看他一眼， 那双如死水般沈寂的双眼不但没有一丝下位者见到他时应有的恐惧，更没有因他的容貌而产生的不自在，好像在按一块毫不起眼的木头，淡漠得令他有些火大。 
　　双眼闪过一丝寒光，亡夜突然一把扯起傲哲天的手将他整个给摔到了水池里。 
　　随着溅起的水花，男人很快又再度被扯起，并被用力的按在了池边的雕像上，直到手腕被扣在了另一个红发男人的掌里，他才抬眼看向对方，眉毛微皱，但并没有挣扎。 
　　“受到惊吓也不做声？”嘴角勾起一抹讽刺的冷笑，亡夜握住男人双腕的手突然施力，顿时那没有任何能量保护的骨头不支的发出将要被折断的声音，而男人也因此x白了一张俊脸，却依然不吭一声，只是抬起眼冰冷的看着对他施暴的男人，那双黑宝石般的眼睛清澈而犀利。 
　　“很疼吧？如果实在受不了……你叫出来啊，那样的话我就放了你，甚至，帮你治好这残疾的喉咙……怎么样……”亡夜凑近男人冒冷汗的脸，轻轻一口气呼在了他的脸上，却没发现此刻自己过于暧昧的姿势，不但近得能闻到对方的气息，那赤裸的大腿甚至挤进了傲哲天修长的双脚间，牢牢的限制他可能有的反抗。 
　　手，越来越用力，亡夜现在几乎是偏执的要听到傲哲天呼疼，就算把他两只手腕都整个折断。 
　　“……”混身是水的男人不堪疼痛的微颤，黑色的长发也因为刚才的落水而显得有些凌乱，半遮着衣衫不整的躯体。 
　　傲哲天深深的呼吸着，却怎么也无法让手腕上的巨痛缓解半分。而水里，红色跟黑色的发丝顺着水流开始互相缠绕着，更像互相吞噬着。 
　　看着男人在自己手里越来越痛苦却依然不吭一声的摸样，亡夜赤红的双眼开始隐隐的发暗…… 
　　空气开始异常的闷热起来，直到一个意外硬生生的打断两人间有些危险的气氛。 
　　而傲哲天本来还闭着的双眼突然睁开起来，双眼寒芒一闪，猛的将亡夜给推了开去，直到自己的手被闪着寒光的剑给狠狠划破。 
　　猛的回头，亡夜像突然惊醒般双眼惊怒的看着衣衫不整的精灵皇，几声低沈的咒语便将他手的剑给整个废掉。 
　　“放开我！”被红色魔法束缚的精灵皇满脸气愤的看着亡夜，一双碧绿的双眼甚至闪着屈辱的泪光，可无论他如何挣扎，那束缚他的魔法依然牢牢的将他整个囚禁住，毕竟，如今的精灵皇，只是一个被封印了魔法的普通人罢了。 
　　当然，他的体质比一般人要好很多，比如，他的手腕不容易被折断。 
　　“你想要杀我？舍得吗？”冷笑着向精灵皇走去，亡夜恢复了平常慵懒的摸样，含笑的双眼像是在看一个有趣的玩具，再也没有看傲哲天一眼。 
　　“居然敢对我做这种a脏的事情！无耻！”精灵皇白玉般的精致的脸上一股杀气直冒了出来， 凌乱的金发在黑色的浴室里显得光彩夺目。 
　　“喔？那之前边哭边抱着我不放的人是谁？”低低的笑起来，亡夜说：”你现在出现……是因为我还没满足你吗？”一把将精灵皇搂在怀里，亡夜笑的嚣张，后者挣扎得更厉害，脸蛋却冒起了不知道是气愤还是羞怒的绯红。 
　　没有去看在水池旁显得异常般配的两人，傲哲天默不作声的从水池里爬起来，刚才为了推开亡夜而被精灵皇砍伤的手腕正在不停地流血，再加上先前的强硬勒痕…… 
　　傲哲天看着，皱了皱英气的眉，用牙撕下自己的袖子，有些吃力的将伤口包扎好，却包得异常难看。 
　　凑合吧，能止血就行。 
　　耳边依然传来两人斗嘴的声音，傲哲天擦了擦脸上的水沈默的朝外走去。当电灯泡从来不是他的喜好。 
　　“谁准你走的？”而这时，本来还算温和声音顿时冷了不下十度，亡夜双眼冷森的看着傲哲天，连他怀里的精灵皇都不禁发寒。 
　　“……” 
　　傲哲天僵了一下，却没有马上回头。
　　他想直接走的，根本就不打算理会亡夜那所谓的命令。但体内另一个叫秽的灵魂却犹豫了，担心如果抗拒这个男人，那么从小将他养的大的灰精灵就会受到牵连。
　　于是，两个本来就渐渐融合的灵魂再度开始出现分歧，身体的控制权也即将变动。而之前傲哲天之所以能控制这具身体，也是在两个灵魂都共鸣的情况下。因为他们不管是从思维还是对事情的应变方式都有太多的相似之处，所以，在一般的情况下，傲哲天所有的表现，基本都是在另一个灵魂也认同的情况下进行的。
　　但是，无论再怎么相似，两个人的经历都是不同的，所以对某些事情的在乎程度也不尽相同。
　　而这个时候，身体的控制权基本又归为了秽本人。
　　于是，傲哲天感到自己的身体正顺从的，慢慢的转了回去。
　　却看到一个让自己连呼吸也屏住的画面。
　　动弹不得的精灵皇雪猎不知道何时已经被放在了池边的小床上，雪白的衣裳凌乱的散开着，半遮掩的露出那带着情欲痕迹的躯体，并有些不知所措的看着自己身体上方的男人。 而亡夜则伏下身，异常温和的撂起他的一束发放到唇边亲吻。双眼含笑的凝视对方。
　　这样的画面，  瞬间让傲哲天有一种再次回到那天雨中的错觉。。
　　就这样只能僵住身体看着两人，连转身也做不到。
　　看着亡夜亲吻对方雪白的脖子，手掌从光滑的大腿上抚过，而那双魔性的红色妖瞳，也不时抬眼看向他，带着不明的嘲讽，仿佛知道些什么。然后继续低头舔吻怀中人的肌肤，再次将注意力转到了雪猎的身上。
　　血，一滴一滴的从傲哲天的右手渗出，然后滴在了冰冷的地板上，发出了破碎的啪嗒声。
　　拼了命的挪开视线，却不自不觉挪到了精灵皇的身上。看着他在亡夜的温柔下沈沦， 不时传来有些无助而妩媚的呻吟，本是怒意凛然的双眼只剩下来迷乱。
　　那一刻，傲哲天突然涌上了一种想将两人都杀了的冲动。
　　但很快的，他连动手的欲望也没有。
　　感觉，都是灰的。
　　恍惚间，没有太多情绪的内心突然感觉到了另一个灵魂哀伤的心情，并且，那份哀伤，似乎来自于亡夜的对精灵皇的态度？
　　难道这两个人以前认识吗？
　　好像……有一段记忆被他刻意忽略掉了。
　　但他根本懒得去想也不想知道。
　　而当亡夜再度抬起头看向傲哲天的时候，本来还温和的双眼又突然涌起一股怒意。因为他发现傲哲天的视线竟不是落在他身上，而是落在了精灵皇的身上，再看了一眼他在滴血的手，红发男人更是一头象被踩到尾巴的狮子，面色阴沈到了极点：”你的眼睛在看那里？他是你配看的吗！给我滚！”
　　或许是亡夜过于暴虐的煞气让秽被震住了，那一瞬间，傲哲天又夺回了身体的控制权。
　　于是，他冷冷的，带着嘲讽的朝亡夜扬起来嘴角，像是看正在表演的两只笨狗，后然直接大步的转身离开，动作干脆利落。
　　顿时亡夜气得嘴唇直抖，再也没了半点情欲，那里还有平常那份慵懒而阴邪的摸样。
　　在他的身旁，那个被挑起情欲却又被丢到一边的的雪猎则面罩寒霜的看了看亡夜，又看了看之前傲哲天离去的地方。
　　杀意从双眼一闪而过。
　　
　　*         *          *          *          *          *
　　
　　“你似乎惹怒了我们伟大的冥王殿下？”刚走出门，那个之前接待傲哲天的卷发美女便出现在了眼前，她有些意外的看着还算完好的傲哲天：”而你竟然没被他杀死？天……那个人变仁慈了吗？”
　　傲哲天面无表情的摇摇头，表示什么都不知道。
　　“或者，他打算更残忍的虐你？毕竟一下杀死会让你过于痛快。”卷发美女有些遗憾的摸了摸自己的脸蛋，动作依然妖娆妩媚。然后，她的视线很快的定在了傲哲天受伤的手上：”哎，怎么受伤了？我帮你看看。”正想朝他伸手，却被他礼貌的拒绝。
　　态度温和，却冷漠。
　　“你这个人……怎么就那么防着别人呢……”皱了皱眉，卷发美女莫名的觉得有点心疼，这个人，好像经历过什么……那双眼睛，很清澈，却是没有感情的。
　　好冷。
　　“血朵，你刚才说谁惹怒了父亲却没有被他杀死？”
　　突然，一个有些稚气却高傲的声音毫无预兆的从两人的身旁响起，傲哲天侧过头，却意外的看见身旁不知何时出现了一个全身红衣的短发少年，一头赤红的短发异常的象亡夜那妖惑的质感，却少了那份霸气。
　　但是更令他意外的是，这个少年竟长了一张跟傲疾格外相似的面孔。
　　难道……这也是巧合？
　　“绝夜殿下。”血朵恭敬的朝少年行了个礼。手轻轻的抓了抓傲哲天的衣袖，示意他赶快行礼。但是傲哲天此刻的注意力却不在这上面。
　　“就是这个人类吗？他是不是父亲从精灵族那里抓来的？”问着血朵，红发少年阴沈着脸上下打量着傲哲天，然后又轻松的笑起来，：”我还以为是什么绝色，却不过是个丑男人罢了，看来父亲是想将你拿来玩而已……呵呵……”
　　冷笑着，红发少年突然又板起了脸，猛的朝傲哲天抽了一个耳光：”下贱的东西！见到本殿下难道不知道行礼吗！”
　　那一巴掌，又重又狠，顿时鲜血立刻从男人的嘴角流下。
　　“……”侧过脸，傲哲天阴沈了俊脸，冰冷的双眼闪过一丝狠厉的凶光。眼看就要发生什么，擅长观颜察色的血朵立刻拦在了两人的中间，很是无奈又歉意的看着红发少年：”殿下，他只是个哑巴……而且新来不懂规矩，你看是不是饶过他这次，我会好好教训这个家伙的……”
　　“哑巴……？”绝夜扬了扬飞扬的细眉，粉嫩的双唇勾起一抹轻蔑的笑容，低低的笑了几声：”原来是个哑巴啊……那我又何必跟个残疾计较，岂不是显得我太小气了……哈哈……”于是又看了看面色阴沈的傲哲天一眼，便嚣张的大笑离去。
　　看到少年离去，血朵松了口气，转过头皱着眉对傲哲天说：”你刚才想干什么？难道还想跟他动手吗？你打不过他的！就算打得过，你考虑到那个女精灵了么？绝夜那个家伙什么事情都干得出来！他跟他老子一个德性，做事情向来随性子，甚至他们要是那天一个不高兴把这里的人全杀了也不会让人觉得意外！
　　“……”擦了擦嘴角的血，傲哲天静静的看着血朵，没有什么表情。但内心却觉得有些歉意，自己让眼前的女人为难了，刚才要是起冲突，甚至可能连累到她……
　　“别去惹他……答应我……等时候到了我就送你出去好吗？”其实，按血朵平常的性子，根本就不会为了一个侍从而对上绝夜，甚至乐得见血，可是，她就是想帮眼前这个沈默的男人。
　　她甚至希望能看到这个人笑……
　　但是，他感觉好像已经不会笑了……
　　点点头，傲哲天并不打算让这个女人为难。
　　
　　*         *          *          *            *         * 
　　
　　独自一个人回到房间，没有点灯，就这样在自己的床上沈默的半躺着，有些疲惫的看着漆黑的天花板。
　　好累……
　　男人闭上了眼。
　　什么也没想，也不想去想。
　　“呜……”但是仿佛连片刻安宁也不让他拥有似的，脑子突然一阵抽疼，尖锐的疼，然后，一段他不曾知道的记忆涌进了脑子。
　　秽十岁的记忆。
　　昏暗的天空下，他的脚被人狠狠的砍了一刀，深可见骨，血溅一地。
　　恐惧的，绝望的，一点点的往后爬……
　　他的眼前，站着几个丑陋的魔物，腥红的舌头发出强烈的恶臭，猥劣的笑着，嚣张的挥舞着手里的砍刀，正用兽语商量着怎么将眼前的少年一点点的虐杀。
　　为了采药而来到深山里的少年想呼救，可是他一出生就没有了呼救的资格。
　　他没声音，何况，谁会救他呢。
　　直到一抹耀眼的红从自己眼前划过，那几只丑陋的魔物顿时身首异处，快得让人眼发晃，回过神，只见一个如同战神般嚣狂的男人站在血染的地上，冷冽的双眼懒懒的看向他，然后……轻轻的笑了……
　　一个太阳都为之失色的笑容。
　　从不知道，一个人笑起来可以那么好看……
　　十岁的他不知道怎么形容这个笑容，只觉得，好像看到这个笑容， 连伤口也不再疼了。
　　不知不觉，好像迷失了自己，呆呆的看着他走过来，然后为自己治疗伤口，也不说话，好像纯粹的打发时间，动作却很温柔，还撕下自己的衣服被他包扎伤口。
　　最后，摸了摸他的头，便消失了……
　　直到现在，他依然不知道他为何笑。
　　记忆就到此为止。
　　傲哲天皱了皱眉，总算了解为何秽对亡夜有一种特别的感情了。因为记忆中的红发男人明显就是亡夜。
　　要说秽对他是爱情可能还达不到，但是，却能感觉到他很在乎他……
　　真傻……
　　那个人，有什么值得在乎的？
　　不知不觉，傲哲天的视线移向自己受伤的手，然后，自嘲的勾了勾嘴角。自己竟然想都没想的去帮他挡剑，明知道以他的身体状况根本就不会受伤，他还傻傻的去挡。                   
　　好贱。 
　　但是本能的东西，他控制不了……
　　思绪中，疲惫再次朝他袭来， 连手上的伤口也无心处理，身心都极度疲倦的男人就这样陷入了无尽的黑暗中。
　　而在房间的角落里，一团黑色的，看起来毫不起眼，如同烟雾般的东西悄然的从角落里溜了出来。
　　噩梦。
　　这个是它在冥界的名字，没有太多的魔物去注意它，因为它只是一个毫不起眼的小小浮游灵体。没有智慧。只会靠吃一些噩梦遭成的负面情绪维生，对身体没有太多的损坏，顶多第二天会有些疲惫罢了。
　　毕竟在这个世界里，能生存下来的魔物都不算弱，而随时魔法护住自己的心魂更是每个魔物的本能，何况，谁会在意一个几乎绝迹的灵体？
　　但是，那个躺在床上毫无防备的人类男子并不知道。更不会用魔法防御自己的心魂。那么，会发生什么呢？
　　只见那团烟雾顺着男人修长脚慢慢的往上移动，然后，像一张网一样散开，如纱一般轻轻的缠绕着男人的身体，甚至从他的衣领口爬入，之为了接触更多那温热的皮肤。显得有些迫不急待。
　　对讥饿了很长时间的它来说，这是一个多么美味的食物啊。
　　这个人的灵魂深处，有一个极深的伤口。
　　而它，能让他的伤口扩大十倍……
　　痛上十倍……
　　它会控制他的梦，然后，将他最绝望最恐惧的事情，从他灵魂深处挖出来，彻底的让他好好再从头尝一次……
　　那将是多么美好的事情啊……
　　从黑色烟雾开始缠绕他身体后，傲哲天原本还算平和的脸渐渐苍白起来，而呼吸也开始不稳起来。
　　但是他却无法从梦里醒过来。
　　那个时候，他或许没有崩溃，如今也能平静的站在亡夜面前，冷冷的看着他跟另一个男人缠绵，但是，不代表他忘记了那个时候的痛跟绝望。
　　心是死了……可是痛还清楚的记得！
　　只是他隐藏起来而已。
　　伤口依然还在那里，从来没有痊愈过，虽然被深深的埋在了内心深处，不去想，不去看，可它依然还在。
　　但他从来没有想到有一天，会被人挖出来，再次血淋淋的呈现在自己的面前。
　　 
　　     *         *         *         *         *         *
　　
　　天是灰蒙的，依然下着大雨。
　　一切都如那天一样，他仍然独自一人孤单的站在街道上，手里拿着那株已经破损的花，如木偶般呆呆的看着屋子里拥抱的两人，任雨水淋了自己一身。
　　他不知道自己为何还在这里，依然还看到这样的画面，明明一切都已经过去。
　　他想离开，可是脚却被两颗巨大的钢钉死死的钉在了地上，血染了一地。
　　弯下腰试图把那两颗巨大的钢钉拔出来，却怎么也办不到，只让伤口越来越疼，越来越大。
　　隐约的，知道自己在做梦，可这个世界上会有如此真实的梦么？真实到能感觉每一滴雨水砸在自己身上的疼。
　　突然，雨停了，一个人站在自己的面前。
　　抬头，只见那个人脸上挂着温柔的笑容，艳红的长发轻轻在风中飞扬，然后，在他面前弯下了腰，轻轻的拔掉了他脚上的钉子。
　　傲哲天僵在了原地，对于亡夜温柔的举动只觉得格外的陌生。
　　接着，他小心的将他扶了起来，并用手轻轻的擦掉他脸上的淤泥，血红的眼睛专注而温和。
　　傲哲天有种错觉，好像这个人还爱着自己，即使只是在梦中。然后，透过他的肩膀，他看到另一个人正幽雅的走了过来，脸上带着冰冷而妩媚的笑容，金色的头发格外的刺眼。
　　有一种寒意从下而上直冲脑门。
　　不由得看向亡夜，那个人的脸上依然挂着格外温和的笑容，只是他的手，却用力的将他给推开，好像他是一个让人厌恶的乞丐，直到他跌进了身后一个冰冷的怀中。
　　回过头，看到那四个如同噩梦般的黑暗精灵，漂亮的脸上挂着让他发寒的笑，一种绝望而恐惧的情绪牢牢的缠住了他，可是他已经失去了逃脱的机会。
　　愤怒的挣扎着，但无用，就这样当着亡夜的面，他被象上次一样狠狠的按在了地上，衣服被粗暴的扯去，不知道谁的手将他的大腿强硬的分开，然后，剧烈的撕疼让他红了视线，眼前一片模糊。
　　“……”想叫亡夜滚，可是身后的撞击让他发不出声音。
　　就算是在梦中，他也不要他看到！因为那比被轮暴更让他无法忍受。可讽刺的是，他刚才帮他拔出钉子，好像就为了让那些精灵更随心所欲的凌辱他。抬起眼看向那个红发男人，心却再度被他嘲弄的笑容给狠狠的踩在了地上。
　　就好像他当初自作多情爱上他，为他去摘来一朵其实根本不需要用到的花……
　　这明明是梦！却比当初发生的事情更清晰一百倍！
　　这种事情到底要持续到什么时候？
　　
　　为什么无法从梦里醒来？
　　
　　 *          *          *          *           *
　　
　　黑影就这样缠绕着傲哲天，贪婪的舔食着让它几乎醉倒的噩梦。
　　『再痛苦一些吧……还不够……只有让你更痛苦，才能彻底的满足我啊……』
　　由于男人那彻底的绝望跟即将崩溃的情绪，黑影竟渐渐有了成为人型的趋势，修长的身体越发清晰起来。
　　它看着自己身下那痛苦的男人，已经有了智慧的双眼闪过一丝怪异的寒芒，手指缓慢的摸向男人苍白而英气的脸蛋，却猛的僵住了动作。
　　一个强大的气息正在朝这边靠近。
　　它甚至感觉有种即将被吞噬的恐惧，冷森的皱了皱眉，黑影很快的消失在了原处，直到傲哲天的房门被不耐烦的敲打。
　　门外，脸色阴郁的亡夜一手拿着医药箱，一手很没有礼貌的敲打着门，过了约两秒依然得不到回应的他索性直接弄开了门。刚想开骂却看到傲哲天依然躺在床上，样子有些不对劲。
　　“……”走过去，却僵在了床边。
　　那个黑发男人就这样衣衫凌乱的躺在床上，漆黑的发撒了一床，看起来像一个没有灵魂的破人偶，而那双原本清晰的双眼就这样没有焦距的半睁着，空洞得让人觉得……
　　好像死亡反而对他是一种仁慈。
　　没有眼泪……却觉得他在哭……
　　亡夜被这个想法莫名的弄得极不舒服，等他回过神，竟已经将混身冰冷的男人抱在了怀里，突然发现这个人比自己想象中的瘦。
　　他今天晚上会出现是因为根本就不想欠他的人情，毕竟这个侍从为他挡了一刀，虽然在他看来完全是多余的举动。之前本想用魔法帮他直接治疗的，但是这个人的体质肯定不适合，于是他还特地叫自己的侍卫从大陆那里买回人类用的外伤药，却没料到看见他变成这样。
　　这个冷漠得让他觉得跟人偶没什么分别的男人，竟有如此脆弱的一面？
　　他是做噩梦了？
　　是什么样的噩梦能让他变成这样？ 
　　身子竟冰得好像没有了温度，如果不是感觉到他依然有呼吸，他会以为这个男人已经死了。
　　然而，在他怀里冰冷的身体却没有安静多长时间，好像极度恐惧别人碰触一般，突然拼了命的挣扎着，双眼只剩恐惧跟狂乱，却说不出话，只能发出嘶哑而无力的声音。
　　“你做噩梦了！清醒点！”亡夜想按住他，却被他一次又一次的争脱，就连他自己，也不知道自己此刻已经显得焦急的双眼。
　　“……”猛的甩开亡夜的手，身体有些乏力的傲哲天此刻却依然没能走出被轮暴的阴影，身体虽没有伤，却依然清楚的记得刚才梦里被折磨的疼跟伤。
　　他被一个又一个的精灵反复的侵犯着，而亡夜跟精灵皇就在旁边看着……脸上带着冰冷的嘲讽。
　　然后，好像又被谁用力的摇晃……刚才的一切都离自己远去，接着被一个发烫的躯体紧紧搂着，鼻间满是熟悉的气息。
　　“……”突然意识到自己已经从梦中脱离的男人安静了下来，他僵着身体，却不知道为何亡夜会在这里并搂着他，甚至怀疑这是不是又是一个梦，在得到些许的温暖过后，将再度将他推回到冰冷的地窖里。
　　刚想到这里，这个抱住自己的亡夜又再度将他推了开来，红色的双眼有些厌恶的看着他，然后动作有些粗暴的站了起来。
　　傲哲天的看着亡夜的双眼有一丝异样的情绪闪过，但是很快的，又再度平静下来。
　　这个人第二次推开他了。
　　只是这一次，是现实中，而他的身后，也没有那四个阴森的黑暗精灵。
　　淡淡的看了他一眼，傲哲天沈默的从床上下来，却抑制不住自己手脚的微微颤抖，身体感觉有些发虚，生理跟心理上的，但还好可以走，所以没所谓。
　　他现在就想洗个澡，因为刚才的那个梦，让他的皮肤到现在都清楚得记得那肆意舔咬自己身体的唇舌，无法忍受。
　　“你干什么？”亡夜皱着眉，红色的双瞳犀利而微怒，但是那个人却像完全没听到一样依然继续朝里走着。
　　正当他打算完全无视亡夜走到浴室时，却又被他反手拖回了床上。
　　“……”傲哲天皱着眉看向亡夜。双眼只有淡淡的不解。可能他没有刻意去控制，但是如今的傲哲天连情绪也吝啬于浪费在这个男人身上，更别说对于亡夜这种行为感到愤怒了。
　　“想去洗澡？你手上还有伤。”冰冷中带着指责。
　　有伤关你什么事情？傲哲天皱眉。
　　而亡夜显然从他的眼里读到了这个资讯，突然又暴躁起来：” 你最好不要给我找事！乖乖治伤！不然你以为这里要一个受伤的侍从干什么？”然后用力将傲哲天按好后便从旁边的桌上扯过纱布跟药水准备帮他上药包扎。
　　意识到亡夜想做什么，傲哲天先是扬了扬眉，然后直接的从亡夜手里扯过药水跟纱布，看也不看对方一眼便自己包扎起来，而后者则先是僵了僵，然后看着自己空荡荡的双手阴沈了脸蛋。
　　包到一半，傲哲天像是想起什么似的抬眼看了看还坐在一旁的亡夜，然后有些不悦甚至是厌烦的皱了皱眉，双眼露出一个很明显的资讯－－你怎么还不走？
　　“……”亡夜显然又被这个驱赶的眼神惹怒了，猛的站起瞪视着对方，顿时周围的气压下降到了极点，那双深不可测的魔眼甚至射出了犀利的杀意。
　　但后者依然丝毫没有恐惧的看着他。
　　两人僵持了约一分钟……
　　“啪咯！”猛的用脚将床旁边的柜子直接踹烂，红发男人冷哼一声便甩门走了出去。而房间里的另一个男人则安然无恙，面无表情的看着那连带着被整个踹裂的墙。
　　那一夜，傲哲天没有再睡觉。
　　这房间里的事情说出去估计会让整个冥界的战士都脸色发黑。因为居然会有惹怒冥王而不被残杀的生物存在，这个是任何人都无法想象的，毕竟他们的王向来以极端的残暴和冷酷无情而著名，他能随心情高兴而随手废掉一整只队伍，更不用说心情不好的情况下他身边会有多少人遭殃。 
　　所以，傲哲天之后遭遇到的某些命运，也是正因为如此。
　　过于特殊的待遇，向来会惹来不测。
　　 
　　*        *         *        *          *
　　
　　接下来的几天，听血朵说亡夜已经带着精灵皇出去了，至于两人出去是做什么，他没有兴趣知道。不过唯一让他稍感高兴的消息是他可以自由的在宫里走动并能有机会去探望莲缔娜－－那个跟他一起来的灰精灵。但前提是他不能去禁区。
　　再见到莲缔娜，发现她正坐在窗边望着外面发呆。他轻轻的敲了敲旁边的门才夺回她的注意。
　　“秽！你来了！” 莲缔娜原本落寞的脸蛋露出了一个惊喜的笑容，连忙朝他迎了过去。但是那惊喜的表情又很快转为了担忧，因为她发现傲哲天的脸色极为憔悴，甚至嘴巴都有些发白。
　　
　　“你怎么了？”她连忙将傲哲天拉到了椅子上坐下。心疼的摸了摸他的脸。”发生了什么事？你的脸色看起来很糟糕……”
　　摇了摇头，傲哲天用只有莲缔娜才知道的手势告诉她这几天可能地方不熟悉，所以没睡好。
　　而实际上，傲哲天已经有五天没有合眼了。
　　只要他一闭上眼，就有种被拉下深渊的绝望感。这很明显并不是单纯的做噩梦而以。后来根据他自己的观察加分析，他知道有一种东西缠上自己了。
　　一种没有实体的，如烟雾般的意识体，而且，逐渐有了人型。
　　那个意识体在他清醒的时候并不会出现，但是只要他一闭上眼，即使是打算小息片刻也会立刻被如影随形般的缠上，并几次三番的企图让他再也醒不过来。
　　之后的几天，精神极度疲惫的男人就再也没有合眼，也没有告诉任何人关于这个意识体的事情，只是自己去书馆查阅了相关的资料。因为他不允许别人知道自己梦中的内容，何况，他不认为有任何人能帮助自己。 
　　在这个世界上，唯一能帮助自己的，也就只有自己。
　　这个事实他早已经彻底认清。
　　但是这几天翻了不下数百本书，却只找到一些零星的，关于那个意识体的资料。书上显示它的名字叫『噩梦』，但一般的情况下并不会对人体或者精神造成多大的伤害，而且也没有提到它会变成人型，何况，这种意识体已经绝迹很长时间了。
　　因为太弱。所以无法在这个世界生存下去。
　　那么他遇到的……到底是什么意识体？变异的噩梦？
　　其实，傲哲天遇到的确实不是普通的『噩梦』，它比一般的噩梦来得更加的黑暗，如果说，一般的噩梦是由人的恐惧、邪恶、内疚等等各种负面情绪聚集在一起而产生的，那这个噩梦就是所有的噩梦在消失前的怨念纠结在一起所形成的，可以说它是所有噩梦的王，也可以说，它是所有的噩梦在消失的绝望前所希翼的更为强大的自己，力量纯粹、善于隐藏、在附体的人类睡眠时，一口气侵占下人类的身体，然后活在阳光中。
　　大概是食髓知味，打从第一天缠上傲哲天开始，这个噩梦就根本没打算放手，甚至想彻底的将傲哲天给吞噬下去，让他完全的属于自己，可却一直没有机会。因为那个人再也没有睡觉，于是越来越得不到满足的的噩梦开始焦躁起来，加上这几天他已经完全吸收了第一天所得的能量，基本上已经完成幻化成了人形的过程，而那张脸，竟有七分酷似亡夜，只是更妖惑一些，还有对跟精灵族一样的耳朵，苍灰色的长发如烟雾一般如梦似幻。
　　他的外形，基本是根据傲哲天的梦所塑造，甚至内心也是。
　　所以一开始，他对傲哲天就有一种异常的偏执。
　　而傲哲天显然也觉察到了这个噩梦越来越焦躁的情绪，在几次几乎都清醒的情况下险遭袭击，尤其是昨天开始格外的频繁。
　　但是噩梦却并不知道，傲哲天是在有意识的吊着他胃口。有几次制造了一些假像，让噩梦觉得明明可以碰到他，却又根本就碰不到他，于是越来越焦躁并失去了冷静。而就在那天晚上，傲哲天通过血朵给的资讯，利用了一个冥宫隐秘的阵法，并运用小寒告诉他的知识修改了里面关于阵法中隐蔽性的一环，让噩梦根本察觉不到。
　　然后，勾他慢慢的进入陷阱。
　　最后，它上当了。
　　被阵法撕成了黑色的烟雾，发出了凄厉得让人心寒的惨叫。
　　而傲哲天到现在都无法忘记它当时的眼神……充满了让人遍体生寒的强烈怨恨跟愤怒，带着被欺骗的绝望射进了傲哲天的心里，仿佛想用眼神将傲哲天撕碎一百次、一万次！
　　如果它还活着，那么，难以想象它将对傲哲天做出怎么样的报复。
　　可是，它已经被阵法撕成了碎片，消失在了空中。
　　所以傲哲天今天才有时间来看望莲缔娜。看着他，心情会好些，何况，他体内的另一个灵魂也渴望看到这个将自己抚养长大的女人。
　　“真的没有事情吗？”还是不放心的摸了摸傲哲天的额头，发现好像体温还算正常，莲缔娜也只能相信傲哲天的说辞。”我想，再过几天，你适应了这里，就会好的。”
　　“其实我也不适应这里……我好想回去……”灰精灵的语气充满了哀伤。傲哲天摸了摸她的头，然后灰精灵抬头看了看他，小声的说着：”能抱抱我吗？一下就好。”
　　点点头，傲哲天将她抱在了怀里。他没有什么别的心思，只是觉得她或许需要点安慰，而他，有这个义务安慰他，就当是为了这个灵魂本来的主人，何况他并不讨厌他。
　　“在这里看不到天空……觉得自己离梦想好像又更远了……”灰精灵偎在了男人的胸口前，听着他沈稳的心跳，像是自言自语一般轻轻的说着：”秽，你还记得我以前跟你说过吗？我这一生最大的愿望，就是有一双美丽的翅膀，跟其他精灵一样在天空飞翔……那怕只有一天也好，我也想自己跟她们一样美丽，一样散发着光芒……可是，我的愿望从来都不曾实现……我的背后永远是一对灰色的翅膀，也永远看起来那么的丑陋……是不是我这一生，都无法实现这个愿望呢……为什么呢……为什么我一出生就注定这样的命运，我犯了什么错了吗……秽，我好难过……”眼泪从她的眼角滑落，在男人温暖的怀抱中，灰精灵再也控制不住的轻声哭泣起来，抓着男人衣裳的小手微微的颤抖，似在诉说内心的不甘。
　　傲哲天不能说什么，只能抱紧她。
　　这个世界上，人无法选择的，就是自己的出生。
　　就像他，无法选择的被那个女人生出来，然后，被遗弃。如果可以，谁不想选一个能爱自己的父母？但是，无法选择。
　　哭过后，莲缔娜看起来轻松了一些，而几天没睡的傲哲天也实在支撑不住，于是他轻轻的吻了吻莲缔娜的额头便离开了，并承诺有机会会再来看她。
　　而就在他走后，从黑暗的角落里走出一个人。
　　一个少年，有着一头跟亡夜色泽极为相似的红色的短发，那双血色的双眼阴冷的看着傲哲天离去的身影跟恋恋不舍的灰精灵，笑得更为狡诈起来。
　　好像，他听到了一些东西，也弄懂了他们之间的关系，或者，可以做些什么？
　　房间内。
　　几天没有得到睡眠的男人疲惫的洗了个澡，然后强撑着几乎站不住的身体卧倒在了床上，就在他几乎要昏睡过去的时候，一个阴恻恻的声音从他身后突然毫无预兆的响起了起来，如同地狱索命的厉鬼，让他整个人彻底的清醒过来，冷汗顿时冒了一身，却已经失去了争脱的机会。
　　“不、可、饶、恕……你、竟、敢、骗、我……”一双缠绕着黑烟的手牢牢的，将男人囚禁在了他的身下，一个修长的身影也出现在了傲哲天的床上，那双愤怒的灰色双瞳更是燃烧着让人发寒的怒意，灰色的长发暴虐的飞扬而起……
　　噩梦！
　　为什么他还没死！？？
　　傲哲天连反映也来不急，只觉得背部一阵剧痛，以整个内脏都被震动的力道撞到了墙上。呼吸由于脖颈上的压力而变得困难，困难的睁开眼，却看到那只带着烟雾的手正愤怒的紧掐着自己的脖子，而自己正是因为这股猛力的提起被迫狠狠的扣在了床旁边的墙上。
　　而对方在灰色长发里的那双眼睛，更是有着一种让人毛骨悚然的感觉。阴森、尖锐，由于过度的愤怒，那原本美丽而通透的眼瞳正剧烈的收缩着，直到它们变得如同针尖般大小，而看向傲哲天的效果也如同针尖一般的锐利，不停的扎在傲哲天的心里。
　　“……”无法呼吸的男人惊怒的看着掐住自己脖子的噩梦，用尽全力想将对方掐在自己脖子上的手拿开，但双手依然如铁铸般纹丝不动。
　　他怎么也想不通为何这个噩梦竟没有死，但是男人已经无心想得太多，因为极度的缺氧让他的视野开始模糊，带着痛苦的肺开始巨疼起来，黑暗渐渐笼罩了整个视线，而原本紧抓着噩梦的手也开始无力的垂了下来，似乎某种解脱就快降临了。
　　就在他以为自己就这样死去的时候，那股钳制住他的力道猛的一松……
　　一阵衣物的摩擦声后，傲哲天无力的跪倒在了床上……
　　“咳咳……”
　　胸腔开始起伏，他剧烈的咳嗽了起来，带着巨大的喘气声，快速贪婪的呼吸着大量的空气。但无力的身体又被再次的拉了起来，双手被噩梦毫不费力的压制在了头顶上。
　　他想做什么？
　　傲哲天只能混乱的想到这些，缺氧的大脑比往常反应要来的迟钝，现在他的身体只是本能的在尽可能的多吸入氧气来弥补刚才那可怕的中断。
　　“唔……”
　　手心突然一阵剧痛，似乎有什么锐利而寒冷的东西穿透了掌心，将他直接钉在了墙上。
　　从未体验过的痛楚令傲哲天无法忍受的呻吟了起来，一时间竟疼得眼前一阵血红。
　　这种尖锐而刺骨的攻击，好像并不单单的针对肉体，而是让人觉得连同灵魂也被直接穿透，一种将要被撕裂的错觉让男人混身上下冒起了冷汗……
　　然后，下巴被一双冰冷的手掐住抬起，对方那张酷似亡夜的脸凑得极近，没有任何表情，一双眼阴森的好似幽魂一般，如同他让人发冷的嗓音，低沈，森寒：”为什么骗我……”
　　对方固执的，想要得到答案，因为他无法忍受这个人的欺骗，
　　却忘了这个人类并不会说话。
　　但是噩梦刚才还盛满着杀气的双眼此刻已经收敛了很多，因为男人隐忍着痛苦的摸样吸引了他的注意力……尤其是刚才那压抑的，有些暗哑的呻吟，让他想起了某些画面。
　　傲哲天梦里的画面……
　　想起他在梦里被那些精灵肆意的蹂躏，被迫张开双脚承受男人的侵犯，那紧皱着剑眉隐忍的痛苦的摸样，还有那凌乱的发跟满是情欲痕迹的古铜色躯体…… 
　　噩梦开始疑惑，并思考。
　　他不了解那些行为的意思，也不知道为何男人越痛苦，那些人就越欢愉。而梦里的内容，全部是由做梦人最恐惧的经历再加以扭曲所组成，并不是噩梦安排的。
　　他只是本能的，吸取他需要的力量。
　　就在几天前，噩梦也还是一个没有自主意识的，如同幽体般的存在。自然，他也不知道情欲这种东西，就像一张白纸，由他人的梦来染上色彩。
　　而现在，他却对这个事情开始在意起来，尤其是闻到男人刚淋浴完的清爽气息，有一种异样的，他所不熟悉的情绪开始在心口蔓延。
　　傲哲天试图从被制的境地争脱出来，可是只要他一动，那钉在他手心上的，纯由能量所组成的钉子就会把他的灵魂给撕伤……
　　那种疼，无法言喻，但绝不是常人所能忍受的……
　　但是，更令他无法忍受的是对方开始怪异的行为，那个噩梦，原本掐住他下巴的手竟缓慢的，如同爱抚般移到他的脖子，然后，继续顺着他的胸膛往下抚去，脸上没有任何表情，只是静静的注视着他的身体，甚至带点好奇。
　　他到底想干什么……
　　噩梦的手指顺着男人身体曲线开始下滑，所经过的地方，衣服都被一种极小的撕裂魔法扯成丝丝碎片，然后露出下面还带着湿意的皮肤。然后，噩梦凑近男人，像小狗一样轻轻的嗅了嗅男人身上的味道，随后湿润的舌头缓缓的舔上男人的脖子，顿时傲哲天的身子开始极其僵硬起来。
　　对男人有些恐惧的他无法控制的微微发抖，却让噩梦原本只是轻舔的行为变成了啃咬。手也有些贪婪的抚摩男人顺滑而柔韧的皮肤，并袭上男人胸口的樱红。
　　顿时男人无法忍受的用膝盖朝噩梦狠狠一顶，却被他眼明手快的抓住大腿，然后单脚顶在他的双脚间，身子挨得极近。
　　“那种事情是怎么做的？”噩梦抬头好奇的问傲哲天，另只手却不忘将男人的裤子撕掉，露出长衣下摆那结实而修长的腿。
　　他问这句话的时候，是用中文问的。
　　中文，傲哲天的母语。
　　噩梦潜入到傲哲天脑子里意外学到的一种语言。而就是这种语言，让傲哲天一阵失神，有一种常人无法觉察的脆弱闪过他冰冷的双眼。
　　一个人独自生存在另一个完全陌生的空间里，听到自己的母语，那种心情，同样是无法言语的，只是更讽刺的是，说这个话的人，却是一个正在伤害他的敌人，而且，顶着跟亡夜相似的面孔。
　　“呜……”突然，一只手毫无预兆的握住他的下身，傲哲天极度难堪的想要逃离，却被扣住了腰。
　　“这里是长这样的啊……”噩梦的声音开始暗哑起来，连那双原本清澈的双瞳也开始闪烁异样的光芒，他仔细的，像是研究一样抚弄着男人的下身，而后者却无处可逃。
　　而傲哲天不知道的是，原来的噩梦是没有任何性器官的无性体，但是此刻，他却再度幻化出了一个男人特有的器官，完成了一个雄性生命体的彻底幻化。
　　然后，他的表情变了，那最后的一丝单纯退去，双眼燃烧出一种本不该有的东西――情欲，如准备猎食的恶狼般，对于眼前这个受制的野性猎物感到有种强烈的，蹂躏欲。
　　想破坏他脸上那冰冷的表情，想看他因为痛苦而哭泣，然后，在他怀中发抖的摸样。
　　他本能的，并根据着傲哲天梦里的记忆将男人的从墙上扯了下来，然后按在了床上。
　　而被魔魂钉穿透手腕的男人此刻疼得眼前一阵发黑，表面上看起来没有任何的外伤，可是灵魂却被扯伤了，他甚至感觉自己的手已经无法控制，像残废一般。然后，他的腰带被扯去，破碎的衣服凌乱的散了开来，整个人被反转过来面对着噩梦，身体再也没有了一丝遮掩，
　　而对方附下身有些笨拙但是不容抗拒的强吻他的双唇，湿润的舌头固执的想要侵入他的嘴里，却因为没有任何闪躲的经验被傲哲天狠狠的咬了一口。
　　阴狠的凶光闪过噩梦的双眼，他二话不说的直接一巴掌将男人的脸整个打偏，其力之重更是让对方的头一阵昏眩，然后再度夺去了那双诱惑着他的苍白双唇。大手也粗暴的扯开男人的双脚，然后根据梦里的内容找寻男人可以接纳他的地方。
　　“……唔……”
　　双方的呼吸都开始不稳，只是一个是因为情欲，另一个是因为痛苦。而空气也显得异常的闷热起来。
　　傲哲天此刻别说是反抗，他连手都动不了，加上几天没有得到那怕一分钟的睡眠，精神跟身体都极度疲惫的他有些绝望。
　　噩梦的修长的手指来到他下身极为私密的入口，然后，极为出暴的刺入，强迫性的撑开那天生就不是拿来接纳男人的地方，顿时男人发出了一声压制不住的，极小声的暗泣，那沙哑的声音更是让噩梦有些难耐的舔了舔自己的嘴角，更是沈醉般的吻着自己身下那散乱着一头黑色长发的英气男人。
　　同时，天生体温过低的噩梦发现自己手指探入的地方，热得几乎融化了他的手指……
　　而且好紧……
　　却让他更想狠狠的进入……
　　
　　*           *        
　　    *            *            *          * 
　　
　　走廊上，一个冥卫不解的皱着眉，却依然老实的朝傲哲天的房间所走去。
　　他伟大的，强横的，英明的冥王殿下，却在回来的当天晚上就叫那个看起来毫不起眼的人类去他的房间侍侯，而且帮他按摩……
　　但是，但是冥王殿下已经有了数十个人专门按摩的美人了，而且个个的相貌都是极为出色美丽的，特别是那妖媚的眼睛，光是被她们看一眼，就感觉魂都飞光了，再想象那如玉般的手指按在自己身上的感觉……
　　噢……
　　想到这里，年轻的侍卫不由得打了个颤，然后连忙拍拍自己的脸打飞那些乱七八糟的想法。
　　于是他更不能理解冥王的决定，可以说完全不知道在想什么。难道是因为美人看多了，所以想看个普通点的来调节下审美疲劳？
　　可是那个人类看起来完全不像帮人按摩的料啊……而且……更像是被人侍侯惯了的主，脸上依然有种……说不清楚是什么气质……总之，不适合侍侯人的那种……
　　到了目的地的门口，他有些不耐烦的敲了敲门。”七十四号，殿下叫你去侍侯他！立刻准备。”却在敲完门口猛的感觉到一阵让人发寒的冷意，顿时僵住住了身体。
　　过了许久，那股寒意才消失，快得让人觉得刚才好像只是一个幻觉，一个将被杀死的幻觉。
　　再度敲了敲门，隐约听到里面有物体跌落在地板声音，不知道为何，侍卫不敢再喊，只能老实的在门外等待着。
　　大约过了十五分钟，门才打开，一个黑色长发的男人一脸疲惫的出现在门口，衣衫有凌乱，那苍白的样子好像被谁狠狠蹂躏过一般……尤其是那双唇，有些异样的红。
　　但是看起来并没什么伤痕。
　　对方看了他一眼，然后径自越过他朝门外走去。侍卫楞了楞连忙跟了上去：”七十四号，我刚才的话你听到没？”妈的，目中无人是吗！一个小小的待从，有机会你看我怎么整你。
　　傲哲天根本无心去管侍卫想什么。
　　就在刚才，那个侍卫的敲门却算让他逃过了一劫……
　　他一想起噩梦那不甘而又阴狠的眼神，就不由得混身发冷，并且清楚的记得那抵住自己下身，让人难堪而恐惧的东西……
　　“下一次……绝不会让你再逃……”当时，噩梦还咬着他的耳朵冷森的说道：”你最好不要睡觉……不然，你会知道下场的……”
　　然后可能是顾及亡夜，所以噩梦在被打断后便离开了。
　　虽然是无意识的，但是亡夜好像救了他两次……
　　呵呵……可笑。
　　
　　*        *       *       *        *　　　　＊　　　　　*   
　　
　　傲哲天刚踏入亡夜的宫殿，一阵柔和的，属于自然才有的香味迎面而来。然后，一个绝美的男人与他擦身而过，临走前，那双魔媚的双眼有些意味深长的瞟了男人一眼，然后浅笑着离去。 
　　傲哲天僵了僵身体，然后面无表情的朝亡夜的卧室走去。
　　但这次却没有闻到情欲的味道，抬眼看去，只见亡夜懒洋洋的卧趴在血色的大床上，妖瞳也像是疲惫般闭着，就在他以为他睡着的时候，男人低沈而磁性的嗓音不快不慢的轻哼出声：”你在发什么呆？过来按摩。”语气中隐隐的不满，但是双眼依然没有睁开，
　　傲哲天静静的走过去，然后看了看自己的手，还在无法压制的发颤。
　　噩梦离开的时候，那原本失去控制的手又能动了，但是，依然很疼。
　　已经五天没有和眼的男人靠近那躺着的王者，就在他伸手碰触对方光滑的背后时，一阵昏眩朝他袭来。  
　　“你故意找碴吗？”傲哲天那软弱得几乎没有的力道的劲让亡夜眉头直皱，他不悦的一个转身看向男人，却不料那带着淋浴气息的男人就这样倒在了自己的怀中……
　　“……”而刚才还嚣狂的男人顿时僵住了身体，漂亮的红色剑眉皱了又皱，竟有些不知所措的看着这个倒在自己怀中的毫无防备的温热躯体。
　　而那双有着锐利指甲的大掌，也不自觉的想要抚上那张看起来苍白而憔悴的男性面孔。
　　这个人，怎么睡着还皱着眉头？而且脸色怎么这么差？
　　但是，亡夜又很快又收回了手，当即寒着脸叫来了自己的影卫：”把这个无礼的侍从给我拖下去，用水浇两个小时让他清醒清醒。”
　　随着命令一下，立刻在房间正中央闪过一束红光，两个蒙着脸全身穿紧身黑甲的影卫顿时出现在了他的视线范围内。
　　其中一个长辫子的影卫有些疑惑的皱了皱眉，心想怎么这次不是叫我们拖下去喂噬魂兽而是去淋水那么温和？王难道变善良了吗？怎么想的影卫顿时不自觉一阵恶寒。
　　而且，既然这个侍从冒犯了王，但王却没把人踹下床还让他在自己怀里躺着？
　　虽然想不通，但是影卫依然非常尽职的靠近傲哲天打算把他拖走。
　　可能是傲哲天的脸色实在太憔悴了……影卫竟有些不忍心，于是他打算用抱的将人带过去，就再他再弯腰要将男人抱起来的时候，那个红发的王者却脸色更差了……
　　“你干什么？”阴森的语气让人如身陷寒冰地狱，影卫顿时苍白了脸色。
　　“按您的吩咐，将……他带下去……”影卫觉得自己的冷汗在直冒……从没有感觉如此接近死亡……冥王看起来根本没有发怒，但是那打从骨子里隐隐散发出来的阴狠，着实让人打从心底恐惧。
　　“滚下去。”语气更冷。
　　“是。”影卫立刻低头消失在了原地，完全不知道自己到底做错了什么，却丝毫不敢反驳。
　　“……”等影卫消失后，亡夜才又皱起了眉头看向黑发男人。单手撑着下巴，像是把玩又像是思考的用另只手将傲哲天的一束黑发缠在手指间，绞了放，放了再绞。并且开始研究起傲哲天为何如此憔悴的神情来。 
　　他的双唇有些微红……但是身体并没有其他的痕迹，也没什么其他奇怪的味道……
　　或许是傲哲天过于沈静的睡颜影响了他，过了一会儿，亡夜就着将傲哲天抱在怀里的姿势也沉沉的睡去了，而这是两个人在这个世界相见以来，最为和睦的一次。
　　亡夜是发现不了傲哲天身上的痕迹的，而且，确实也没留痕迹。因为碰他的人是噩梦，一个并非实体的意识体，隐秘性最强的生物。
　　而已经疲惫到支撑不住精神的傲哲天也正是因为亡夜的原因，才得已睡上目前为止最安稳的一觉。而那个企图纠缠他的噩梦，再怎么隐秘性极强，也断然不敢出现在亡夜的身边的，何况，他目前的状况，也是非常糟的。
　　傲哲天给他布下的陷阱，按常理来说，绝对是致命的，但是，噩梦并非是实体，更不是单一的灵体，他是由无数个弱小的噩梦那绝不愿意死亡的意念所凝结而成的，所以，那场巨大的冲击，也只是暂时将他的整个身体打散而已，只要时间允许，那无数个意念将再度凝聚成实体，可是，毕竟还是被伤到了，所以，噩梦如今的身体，也是伤痕累累，只是强撑着不愿意表现出来罢了。那些破坏过他身体的魔法元素，此刻也在他的灵体内如同跗骨之蛆般不断的持续焚烧着他的灵体，所以短时间内即使是亡夜不在，他也没有精力来找傲哲天的麻烦了。
　　
　　*          ＊         *          *          *
　　
　　整整过了一个晚上，傲哲天依然在沈睡，中途亡夜也醒来过，但是看傲哲天还在休息，并且呼吸也很平稳，便也不自觉的再度跟着沉沉睡去。
　　就这样，两天两夜，这两个人一直在睡，那红跟黑的发丝如纱般凌乱的摊在大床上，异样的暧昧。
　　而在另一边，知道消息的血朵不由得瞪大了那双妩媚的双眼，完全失去了优雅的模样。
　　因为，她的冥王居然抱着一个人类睡觉！还两天两夜！噢！伟大的魔神！这肯定不是真的！
　　她曾经警告过傲哲天，让他千万不要靠近要睡着的冥王。
　　原因有些匪夷所思，但是，确实是事实，那个阴险而冷酷的冥王有个大家都知道的，一个非常奇怪的习惯。这个习惯就是，只要他想睡着，那么他就会随手抓过来任何一个在他身旁的人抱着就睡。
　　这个就罢了，但是他每次将别人抱在怀里，不到三分钟就会将人整个踹下去，且依然是无意识的行为。
　　更让人郁闷的是，他抱了别人后，第二天本身也会知道，只要他自己觉得不爽，那个人也会被他砍了，所以他的侍从死亡率如此之高一半也是因为这个原因。
　　而且……
　　精灵皇也被他直接踹下去过，只是抱的时间稍微长点，约一刻钟左右……但是依然被踹下来了。
　　对于这个事情她已经没其他的想法了……
　　而宫殿的另一边，绝夜直接杀了那个报告消息给他的人。血染了一身的他用力一脚将自己的桌子整个踹翻，白净而有些妖惑的脸上一股强烈的杀意直接冒了出来。
　　“不可原谅……不可原谅……一个精灵皇还没解决！居然又出个极碍眼的人类！”
　　父亲的视线都被他们夺去了……根本就不看他了……
　　不……绝对不能这样下去了……
　　他一定要做点什么才行！
　　父亲是他一个人的！只能是他一个人的！
　　而精灵皇居住的地方，雪猎也煞白了一张绝美的脸，身子隐隐的发抖，却没有表现得太明显，只是那碧绿的双眼，寒光四射。
　　『这是什么意思？难道他还不如一个卑微的人类？』
　　虽然雪猎是被冥王抓来的，但是，向来自视过高的他，虽然表面上依然冷傲，内心却无法不被这个比自己强悍的男人所吸引。
　　他甚至坚信，这个男人早晚也会被自己彻底的俘获。
　　但是那个人类是什么意思？
　　而亡夜这样对待那个人又是什么意思？还居然抱着他睡了两天……
　　就连他也不曾得到这样特殊的对待！
　　“……”无声息的，他掐碎了自己手里的玻璃杯，任那随便扎满了一手，血一滴滴的落下。
　　第三天早上，已经得到彻底补眠的傲哲天才缓缓的醒来，却怎么也没想到会被这个男人抱在怀里。
　　“…………”看着对方沈静而极完美的睡脸，感受着那搂着自己腰的手，一时不免僵住了身体。
　　皱了皱高挑的剑眉，正想起身摆脱这极不自在的境地，却不料那个睡着的男人却猛的睁开了双眼，一双赤红的，如野兽般凌厉而刺人的双瞳紧紧的盯住了他，顿时，好像无处可逃。
　　“舍得醒过来了？”亡夜的表情看起来似笑非笑。
　　“……”傲哲天皱着眉看着对方，感觉自己已经沈睡了很长时间。
　　“别这样看着我，是你自己赖在这里的。”亡夜冷笑的提醒他两天前的行为，一张脸凑得极近，近到能觉察到彼此的呼吸。
　　“……”傲哲天僵住了两秒，便侧过脸面无表情的将对方的手扯开，却扯不开，于是转头再看着他，双眼有些冰冷的。
　　他不愿意跟这个男人过多的接触，也不会去想他搂着自己的行为代表的意思。他现在只想离开。
　　 “你将我的床霸占了两天，不觉得应该补偿点什么？”亡夜搂着傲哲天的手紧了些。
　　“……”如果占了你的床，也非我主观意识，你大可以直接把我丢门口。傲哲天想这样说，但是，他无法说话。
　　也不太想说话。
　　甚至，不想交流。
　　“……算了……你这副摸样，勾不起我的兴趣。” 傲哲天过于冰冷的态度让亡夜阴沈了脸蛋，冷哼一声，亡夜转身放开了他，自己也坐了起来。同时，他觉得本身的行为可笑，自己难道还要在意一个小小的人类？
　　“来人，拿吃的过来，要粥之类的。”想是这样想，但是他却不自觉一声令下，顿时专门服侍亡夜饮食的侍从立刻将随时准备好的食物端了进来，一时间食物温暖的香味在房间里蔓延开来。
　　虽然冥族并不用靠普通的食物来吸取营养，但是偶尔吃吃人类所研究出来的食物也是一种不错的享受。
　　而已经从那张大床上下来的傲哲天顿时想起了一个画面，他第二次见亡夜的时候，这个人正跟精灵皇躺在他刚才特躺过的床上，不过跟他无关就是了。想着，正打算离开这里，却被亡夜叫住了，对方的语气听起来有些冷得吓人：”你去那里？过来吃东西。”
　　“……”傲哲天先是面无表情的看了亡夜两眼，然后思虑了下便没有推托的坐在了亡夜的旁边，端起一碗粥喝了起来。睡了两天，自然也饿了，而粥也是目前最合适的食物。
　　他并不想回原来住的地方，那个噩梦很可能还在。应该怎么解决他还是个问题……
　　而傲哲天过于自然的态度倒让亡夜有些侧目，他以为这个人类不敢跟他一起吃东西的，或者说 ，他不会那么干脆的坐下来吃东西 ，但是他的态度竟很自然，好像习惯跟他一起吃东西似的。
　　突然很想听他说话……
　　想着，竟直接伸手将人给扯了过来，手也带着一束暗红的光芒探向他的脖子。
　　而后者显然被他突然而来的行为弄得有些反应不过来，错楞了两秒便想挣脱，却被牢牢制住。
　　亡夜皱了皱眉，发现要让他说话并不是简单的事情。
　　这个人是天生无法说话的，而不是后天形成的。
　　“……”傲哲天有些不悦的扯开他的手，不了解这个人到底想干什么，而对方的眼神看得他有点发毛，两人正瞪视着，一个侍从走过来在亡夜的耳边说了几句话。
　　只见亡夜眉毛轻轻一扬，嘴角竟带着点兴味的冷笑，然后便站了起来。
　　“你先待在这里。”朝傲哲天吩咐了一句后亡夜便离开了。他打算找时间将傲哲天的喉咙治好。不是说特地为他做什么，只是单纯的好奇这个男人的声音罢了。
　　“……”傲哲天看着他有些无语。
　　
　　*            *                 *              *                * 
　　               
　　而亡夜才离开不久，正打算出去看望下莲缔娜的傲哲天却看到血朵走了进来。拿着烟杆，上下扫了他好几眼，暧昧不明的眼神，但是看起来并没有恶意。
　　“……”手撑着下巴，傲哲天朝她投过去一个询问的眼神。
　　“你被他踹下去过没？”似乎看够了，莲缔娜直接坐到了他的旁边，语气有点激动的问道。
　　“……”静默了几秒，傲哲天轻摇了摇头。
　　“……真的？天，真让人不敢相信……” 莲缔娜此刻的眼神怪异到连傲哲天也无法形容。
　　随后她又很同情的握住了傲哲天的手：”总之，你自己小心点吧……”特别的对待，有时候也并不是好事情。”对了，晚上有个宴会，你来帮手一下吧，招待人员不够。”
　　点点头，傲哲天对这些安排没什么所谓。
　　后来，他遇见了他。
　　却因此触发了一系列的……悲剧。
　　有些事情，好像是注定的。
　　改变不了。
　　又或者说，因为傲哲天的原因，事情才会往这个方向发展？不得而知。
　　
　　*        *        *       *       *         *           *         *
　　*        *        *       *       *         *           *         *
　　
　　冥界的宴会很像二十一世纪国际级的大型社交活动，各界的名流纷纷穿着极为奢华的礼服三五成群的聚集在宽敞的大殿上，互相交流着一些有有价值或者没价值的资讯。包括一些知名人士的最新动向跟八卦。
　　其中也有些互相敌对的派别因为自身的利益而跟对方暗自较劲着，企图从对方的口中套出更多的资讯来分析目前自己情况的利弊。以便做出很好的防范或者找出漏洞将对方吞噬。
　　这样的情景傲哲天在二十一世纪经历得太多。每一次宴会都是一场动荡整个商界的勾心斗角，甚至有人直接在宴会上就敲定了一场买卖，商量着怎么将另一家敌对的弄跨或者直接吞噬。
　　那个时候的他，总是嘴角挂着一丝若有若无的笑容，有些温柔又不会让人敢过分亲近。静静听着那些有合作意想的人上前跟他套近乎，自信满满的介绍着自己的公司近况及谈到假如双方合作可以带来的巨大利益。而他总是在最好的时机用两句轻描淡写的话总结了对方目前公司的总体状况，甚至比对方老板分析得更透彻，毕竟他的情报网在中国绝对是能排进前三的。然后，再狠而准的，针对对方公司所缺陷的，甚至是致命的地方再来谈合作。最后棒子跟糖并用，让对方一身冷汗却又心甘情愿并死心踏地的跟他合作。为他的公司创造更大的利益。
　　不过这一切都已经离他原去，权利跟财富对他已经没有任何意义了。
　　他那个时候之所以用尽自己的一切能力去争取，只是为了让自己的妻子跟儿子过上最好的生活，因为他知道这些是自己的妻子跟儿子所向往的，所以，他努力为他们做到。
　　可当他所需要守护的东西不再存在的时候，那么他所谓的野心跟商业天赋也随之消失。
　　就像一个不同世界的人，冷漠的站在角落看着那些人。
　　随着远处大殿中传来一阵喧哗，一团绚丽的红色魔法带着清吟的声音出现，魔法的光芒还未散去就看到两个修长的身影优雅的站立着，在周遭人的骚动中，光芒散尽，却引来了更多人的交头接耳。
　　傲哲天远远的站在大殿的另一头表情冷漠的看着亡夜和精灵皇的美丽身影，看着那些因为惊艳、憧憬或者是敬畏而骚动的人们，随后移开了视线。 
　　只是，你不去注意别人却并不代表对方不会注意你，很快的傲哲天感觉到了一股视线在盯着自己，虽然没有抬起头，却依然能感觉到，一种不怀好意的视线让他微微皱了皱眉头，于是侧目顺着感觉望去。
　　“瞧瞧我看到了什么？一个卑贱的人类？出现在冥界的宴会上？”在离他不远处的柱子旁，有三个长相怪异的年轻人正盯着他看。跟其他冥界的人不同，他们的脸虽然保留着人类五官的轮廓，却布满了细细的黑色鳞片，那些鳞片还因光线的反射而发出幽蓝的暗光。颇为有毒的样子。
　　“真令人恶心，我这辈子最讨厌的生物就是人类。”另一个戴着白色小礼帽的年轻人冷哼，双眼竟出现了幽暗的杀意。
　　“你们说这东西如此碍眼，我们应该怎么处理呢？”第三个年轻人自恋的用小手指将自己的浏海往后抚去。顺着他戴有白色蕾丝手套的手往下看，会发现他的身上挂满着各种各样宝石，甚有暴发户的风格。
　　话音才落，三个人已经缓慢的朝傲哲天围了过来。脸上满是阴冷的笑容。
　　“……”傲哲天没有后退，脸上依然没有任何表情，只是冷冷的直视对方的眼睛观察对方的意图。这三个人在挑衅他，且明显是故意针对他个人。但他之前并没有见过他们。思虑到此，傲哲天便在三个年轻人的周围巡视了一下，没有意外的看到了一个人。
　　亡夜的儿子--绝夜。
　　看来人是他找来的。借刀杀人？
　　顿时傲哲天戒备起来。因为他们所在的地方是一个隐蔽的角落，并且有魔法屏障阻隔着，远处的人是无法直接看到这里情景的。而周围的人更像是被故意支开了一般。只有少数几个明显看好戏的人在张望。
　　其中那个白色小礼帽的年轻人先是拿过一杯的红色的酒，然后，当着所有人的面把酒倒在自己的身上，随后立刻怪声怪气的嚷嚷起来：”天啊，你这个该死的人类，竟敢把酒泼在我的身上。”
　　“这是对我们魁魔族皇室的挑衅行为！你，必须死。”白色蕾丝手套的青年狂妄的笑了几声，便将手套脱了下来，顿时他修长的十指爆长出一寸尖锐且发着寒光的指甲。上面有魔法的符号在不断的旋转。而另外两个人也分别做出了攻击的姿态。
　　全部是魔法攻击的架势。
　　不过傲哲天也注意到其中一个年轻人小声的询问绝夜是不是真的能放手杀他，而绝夜点了点头。
　　是的，这三个人确实是绝夜找来的。
　　魁魔族皇室的三位皇子。他们天生就极为厌恶人类，且每隔一段时间就会到人界去屠杀几千甚至上万人来消遣。而他们最无法忍受的事情就是自己生存的空间会出现人类。于是绝夜将他们叫了过来，告诉他们傲哲天只是一个小小的侍从，可以随他们杀着玩，反正冥王也经常换侍从的。
　　虽然有点忌惮冥王，但也自认为本身实力不弱于冥界的魁魔族决定按自己的喜好将这个碍眼的人类虐杀掉。更何况，难道冥王还会因为一个小小的人类跟自己的同盟魁魔族翻脸吗，这明显是不可能的。
　　“……”同样拿起一杯酒，傲哲天原本无表情的脸上扬起一抹温和的笑容，顿时对方明显因此而呆楞了一下，而离傲哲天最近的白色小礼帽更是有些失神，但很快的，一杯酒猛的泼在了他的脸上，连反应也来不急，他就觉得自己手上一疼，再回过神来看，双手已经被如闪电般急驰的身影整个削掉。
　　凄惨的叫声顿时刺得人的耳朵发疼，只是周围布了结界，声音是无法传出去的。
　　削掉对方双手的傲哲天并没有停顿，一个侧转立刻贴身缠上另外一个青年，跟那些敏捷极高的战士不同，他并不是打了就闪，接着找机会再进攻，而是采取贴身的方式直接攻击对方的要害，在限制对方招式的同时也给敌人一种被人近身攻击的巨大压力。
　　毕竟刀锋抹上脖子不是开玩笑的，何况魁魔族都是是属于魔法师的体质，战士的近身战对他们来说绝对是致命的。
　　突如其来的转变让三个极为轻敌的皇子一阵慌乱，他们从来没想过这个人类居然敢反抗，而且下手如此狠毒，直接让他们的魔法无法发挥出来。又几个闪身后，另一个白色手套青年也被用同样的方法削掉半个肩膀。
　　血，喷溅一地。
　　看到那三个竟如此不中用，绝夜低咒了一声废物，便猛的从自己戒指变幻出一根极细极长的银针，一丝蓝紫色的寒芒闪过，绝夜同时催动了银针上极小而繁复的咒文锁定目标。顿时银针便猛的一闪，瞬间已扎进了傲哲天腰侧的下方。
　　腰侧突如其来的巨疼让攻击中的男人身形一滞。攻击顿时停了下来，而那因此而压力大减的魁魔族也得到了喘息，立刻稳定身型并开始准备攻击。
　　或许之前傲哲天把他逼急了，所以他准备的魔法，竟然是十级单体灭杀术。面对这种法术，就算是一个体质接近于神的人也不免会被重伤的魔法──血天使的复仇──无间冰狱！虽说按他目前的能力是没办法发出这样顶级魔法的，只是年轻人的冲动让他消耗了自己种族唯一的一颗蓄神珠，所以才能调动这样强大而雄厚的魔法。
　　他现在是什么也顾不得了，自己居然被一个人类所伤，这种耻辱是他怎么也无法容忍的，只有彻底将眼前的男人抹杀才能洗刷这份耻辱。
　　空气中冰魔法元素仿佛突然疯狂一般飞快的旋转起来，就连空间也仿佛被刮出不少裂缝般有些轻微的扭曲，接着，冰元素开始发亮，并且迅速的朝中间一个点凝聚起来，而那边点也越来越亮，寒意也越来越盛。
　　傲哲天看着眼前逐渐成型的魔法，竟没什么想逃的欲望。倒很干脆的将手里的匕首随意的甩在一边。
　　死与不死，都没所谓。
　　至于刚开始的反抗，只是厌恶他们那看人的眼神罢了。
　　眼看那杀伤力极大的魔法就要尖啸而至，它所经过的地方，一切已经冻成冰霜，傲哲天缓慢的闭上双眼，这架势，估计他连灰也不剩。
　　这样也好，死了干净。
　　至于灰精灵，血朵答应过他，时机到会放她走的。
　　他现在只能相信。
　　突然，一抹白色的柔光如水般温柔的将那气势凌人的魔法包裹住，随后，只见带着白色闪电的白芒竟像蚕食一般，将无间冰狱渐渐的消融，分解，最后，空气中什么也不剩了。
　　好像刚才的一切都是幻觉。
　　“你对一个人类，有必要下如此重的手吗？”一个极温和而磁性的嗓音不急不缓的响起，如春风吹拂般轻轻的抚平一切不安定的因素。一时间，所有的人不禁朝声音发出的方向望去， 只见一位白衣白发的绝美男人双眼含笑的看着他们。
　　在这个杜绝光明的赤红世界，一切光元素都是极微弱的存在。
　　但在这个男人的周围，好像地域的限制并没有对他起作用般，即使是在红色的宫殿中，他的身体依然散发着柔和的白芒，就连他的身边，也聚集着一些在这个世界无法生存的光之精灵，如同膜拜般在他身边轻轻的飞舞着。
　　他的发，如流水般轻扬，带着点点柔和的光粒跟清香。
　　他的眼，像冰蓝色的月。深邃而醉人，称着白色的睫毛更显得异常的精致而妖惑。 
　　
　　他的皮肤，在白色薄衣映衬下，更显得白晰而透明，并散发着一层柔润的白芒，整个人如同不食人间烟火的天使，美得令人窒息，却又散发着不容他人侵犯的高贵气质。
　　就连对人外表不甚在意的傲哲天，也不禁微微的失神。
　　“什么风把你这个贵客也吹来了？”不知什么时候，一头红发的亡夜也已经出现在附近，他的手，还有暗红的光芒正在渐渐的消逝，似乎，刚才他好像正打算用魔法干些什么，但后来发现已经似乎已经没必要了，所以他在收回。
　　“我想来看看世界上最美丽的精灵皇，所以就来打扰你了。”说这句话的时候，他却没有看精灵皇，双眼倒是看向了傲哲天。
　　“你还好吗？”
　　傲哲天有些意外对方这时候将注意力转到他身上。但他只是淡淡的点了点头表示感谢，便作势要离开，而这时候如果仔细看他的脸色，会发现有些异样的苍白。
　　刚才刺到他的针显然有毒，腰侧这地方一阵又一阵的刺痛让他连保持平常站立的姿势都感得异常艰难。但他不愿任何人发现自己的异常。毕竟这不关他们的事情。所以傲哲天尽量让自己看起来没什么大碍，而他有些苍白的脸色则可以理解为有些受惊过度。
　　再者，他被刺到的地方并没有流血，所以除了他自己跟加害者，没人知道他受了伤。
　　或许而已。
　　“你去那里？”亡夜不冷不热的声音淡淡的询问。
　　傲哲天看了他一眼，同时眼角也看到在亡夜身旁的精灵皇雪猎，顿了顿身形，便用手势告诉亡夜自己的衣服脏了，要去换。
　　接着，不等亡夜做出回应，便自行离开了宴会。
　　腰……
　　已经疼得快让他晕眩了。
　　那白衣白发的人皱了皱眉，像是察觉到什么，便也对亡夜请示了一下跟着离开。
　　而亡夜本身因为对方跟自己是朋友的关系，所以并没有阻止。再者，他很清楚这个朋友的性取向，那个家伙，是不会对男人有任何想法的，而他之所以跟去，估计有其他的事情。 
　　至于那个人类，他根本没必要过多的关注，也不屑去关注。
　　虽然知道这些，但是他依然非常的不爽……
　　再加上那个人类该死的态度……
　　简直是对他的无视……
　　很好……
　　想到这里，亡夜的脸色也开始冷了下来。旁边那些观望的人顿时感到自己仿佛身陷无间地狱，四周的空气好像被抽干一般……压迫而窒息……一种让人极度恐惧的寒意从亡夜身上自然而然的散发出来。虽然他俊美的脸上没有任何表情，也没有再说任何话，但是依然能感觉得出他在生气……
　　而且是非常的生气……
　　于是，本来还很是热闹的大厅……突然如死般寂静起来。
　　没人敢说话，也没人敢乱动。是大家都在心里责怪那惹出事端的人类，显然是他让冥王如此生气，但是，为什么冥王不直接杀了他呢……
　　加上前段时间的传闻……
　　大家都知道这个人类在王心里的地位并不简单……
　　而那三个之前对傲哲天下手的三个魁魔族，再怎么迟钝，再怎么愚蠢，也发现自己似乎干了很麻烦的事情……是谁说这个人可以随便杀的？
　　他们刚想道歉并挽留些什么……但是亡夜突然看着他们微微的笑了。
　　阴冷而美丽的笑：”从今天起……你们魁魔族将从世界上消失。”
　　话音才落，三个年轻人顿时摊软在了地上……脸上，是彻底的绝望。虽然自大，但是他们也比任何人清楚，眼前这个红发的王者，他说出的话……就一定会实现……
　　没有任何挽留的余地……
　　不再理会坐在地上面如死灰的三个人，亡夜的双眼看向了准备想偷偷离开的绝夜：”你这是在对我权势的挑衅吗？”
　　“不！不是的……”被逮个正着的少年顿时煞白了一张脸，他有些恐惧的看着亡夜，细细的汗珠从他白净的脸上冒了出来。
　　“那你动我的人是什么意思？”冷掉仿佛会掉冰渣的声音阴恻恻的低问。
　　“他……他…只是……一个小小的侍从啊……”绝夜漂亮的大眼睛有些发红，透露着委屈跟不解……父王一次也没有用这样的语气跟自己说过话，虽然从出生到现在，他并没有对自己表现出什么父亲的疼爱，但是也绝对不会这样对自己说话。
　　“希望你搞清楚一点，我的东西，就算是一条狗，也没人有权利替我决定它的下场。否则，我将视为对我的挑衅，即使是你，我也一样不会原谅。”这句话亡夜只所以当着那么多人的面说，也是对其他人的一个警告。
　　就算是一个消遣用的玩具，也只能他来玩，其他人是没有资格插手的。
　　再看向自己的儿子那快哭的双眼，亡夜嘴角勾起一抹冷笑，用手指轻轻的抬起他的下巴：”如果将来有一天你能超越我而成为更强的存在，那么规矩将由你来决定，但是，现在的你还没有这个资格。”停顿了一下，亡夜收回了笑容，双眼闪耀着幽红的危险暗示。”这次我将收回赋予你的一只暗影部队做为警告，如果还有下一次，我想你不会愿意承受那个后果。”
　　语毕，亡夜放开了那发抖不已的少年，转身离开了大堂。
　　而目睹了事情发生的雪猎也不免阴暗了双眼，纤长的手指，不自觉握成了拳。
　　而绝夜，则慢慢从恐惧变为悲伤，再转为愤怒。强烈的怨气从他脸上直冒了出来。
　　这样的父亲，不是他所熟悉的。就在刚才，他甚至以为自己会被杀掉……不！他不要这样…… 都怪那个人类，是他让父王变成这样的……
　　“你不能动那个人类，难道还不能动另外一个吗？”突然，一个柔美的声音轻轻的在耳边响起：”灰精灵是个不错的物件，至少，那个人类跟她的关系非常的好。”
　　绝夜楞了几秒，待回过头寻声望去，雪猎已经转身离开了，只留下点点余香。
　　嘴角勾起一抹残酷的笑容，绝夜心情突然好了起来。
　　没错，他应该从灰精灵身上下手，第一，父王根本就不会去理采那灰精灵的死活，第二，如果他对灰精灵下手，并制造出父王下令的假像给那个人类看，那么按那个人类的性格一定会反抗甚至是复仇，再加上那个人类是一个哑巴……
　　而父王的那边，断不会容忍一个人类如此的无理……
　　那么事情一定会变得非常有趣…… 
　　真让人期待啊……
　　
　　*       *　　　*     *      *     *      *     *
　　 
　　在庭院某处隐蔽的喷水池旁，一个黑色长发的东方男人有些无力的跌坐在池边的地板上。皱着眉，他有些吃力的喘息着，那散发着朦胧红光的水池却依然掩饰不了他过于苍白的脸色。
　　从刚才的宴会出来到现在，也不过只去了十分钟不到，但伤口却从原来的刺疼升级到撕疼，甚至仿佛整个内脏都在燃烧……
　　看来毒性还不弱……
　　男人不以为然的笑了笑，低头想查看自己的伤口，可因为巨疼而发颤的身体也已经渐渐不听使唤。
　　不知不觉的， 那坐在地上的男人微微仰起了头，原本犀利的双眼有些空洞的看着天空……仿佛在想着什么，又仿佛什么也没想，只是静静的坐着。
　　明明没有任何表情，可却让看到他的人，觉得心口莫名的一阵苦涩。
　　“你果然受伤了……”一个温和而磁性的声音轻轻的传来，顿时傲哲天有些惊讶的转头看去，却又不自觉的有些轻微的失神。
　　背对着月光的男子散发着朦胧而神秘的光芒，那一袭雪白的长发仿佛每一丝每一缕都拥有生命一般，轻轻的飞扬，衬得那张眉眼如画的脸更是美得不似凡人，说不出的清丽跟迷惑。
　　却又让他有种熟悉的感觉。
　　“让我看看你的伤口。”白发男子优雅的朝他走来，却看到傲哲天对他摇头。
　　不用，这跟你无关。
　　那双冰冷的黑色的眼睛仿佛这样说着。然后，他有些吃力的站了起来，看样子想要离开。
　　不知道傲哲天自己发觉没有，有好几次……他刻意的，让自己更接近死亡。就好像他觉得自己的存在已经是多余的一样。
　　这或许是他潜意识的行为，虽然够不上刻意的自杀，但却有同样的本质，唯一不同的是，这样活着，其实更辛苦而已……
　　“你都是这样防着别人吗？”美丽的男子轻轻的笑出声，那双看向傲哲天的蓝眸更是温柔得仿佛能滴出水来……让人有种被他宠爱的错觉，当然，傲哲天完全没有这样想就是了。
　　他不需要任何人的关心甚至是干涉。
　　此刻的他，只想离开。但遗憾的是……他的身体比他想象得更糟，才刚刚站起来想要迈步，却被那剧烈的撕痛给抽空了力气，整个人不支的朝前倒去，直到被一双有力的手顺势搂进了怀里，顿时，鼻间满是白发男人身上清爽的淡香及……一股若有若无的……奶味……
　　……
　　脑子里顿时浮现出一个少年的模样……
　　有着一头白发的……冷傲的少年……
　　“身体已经成这样了？”看到傲哲天连站都站不稳，男子有些无奈的笑笑，然后趁他还没反映过来时一手扶着他的腰一手轻巧的解开了他的上衣。
　　随着衣服缓慢的滑落，只着一件单衣的男人很快裸了上身，那如野性生物般毫无赘肉的成熟身体就这样暴露在了空气中， 而就在他腰侧更下方处， 透过半掩着皮肤的黑色长发会看到一个血红色的咒文图案，如同蜘蛛般邪恶而狰狞的覆盖在密色的皮肤上。随着他的呼吸而脉动。
　　白玉般修长的手指不自觉抚上那腰侧的图案，却被猛的扣住手腕。
　　抬眼对上黑发男人那冰冷而犀利的眼神，如黑夜里高傲的孤狼，野性而不容他人侵犯，让人不自觉失了神。
　　“你需要治疗。”白发男子眯起双眼温和的说，手却更强硬的连同对方的腰带一同扯下，露出了胯骨上那完整的图案跟伤口。
　　“……”而他的举动显然让衣衫不整的傲哲天感到气愤跟无法忍受。毕竟如今的他对于男人的碰触有一定程度的阴影，且此刻身体还因为毒素而动弹不得……
　　“那个小子下手真狠……”几乎是无视傲哲天那无力的抗拒，白发男子修长而温润的手指细细的抚摸上那邪恶的红色图案……不知道为什么，明明是那么丑陋的图案，在这个男人的腰上却显得有些惑人……
　　“刺进你体内的针叫永狱，你的内脏将在半个小时内腐烂，然后直至全身溃烂而死。但这并不是永狱恶毒的地方，事实上它从一开始真正想伤害的并不是你的肉体，而是你的灵魂，在你因为身体溃烂而死后……你的灵魂将会永远受到这焚烧全身的痛苦……且永不得解脱，谁也救不了你……”说这些话的时候，白发男子温润而形状优美的双唇若有若无的碰触着黑发男人的耳垂，”你跟绝夜有什么过节？让他不惜用这个对付你？要知道，永狱是极稀少且珍贵的。”
　　“……”意识因为毒素而有些模糊的傲哲天侧过了头避开白发男子的碰触。半垂的双眼没什么情绪。
　　“你好像对活下去并没有太大的兴趣……”男子弯下腰将傲哲天温柔的平放在刚才脱落在地的衣服上面。然后顺势撑起手在他上方注视着他，眼睛里已经没有了笑意：”我从你的双眼……看到了无法流出来的泪……”
　　已经不会再流出来的……
　　早已干涸的泪……
　　“是不是这个世界上的一切都让你感觉是空的？是不是这里……曾经那样的痛过？那个时候……有人在你身边吗？”他的手，抚上傲哲天的心口，却感觉那皮肤竟是那样的冰冷，好像他的心也是冷的，只是，机械的在跳动而已。
　　没什么意义。
　　“没有人对不对……”那双冰蓝色的双眼，好像看透了一切……
　　“尤其是你最在意的那个人……他当时……一定不在你的身边，对吗？但是，即使是这样……直到现在，你也无法完全放下他吗……正因为放不下，所以，伤口一直在疼吧……”傲哲天冰冷的双眼因为这句话而微微颤动了一下，终于看向了在自己身体上方的男子。
　　“你觉得死亡是最好的解脱？因为可以将一切都抛弃。快乐的，伤心的，绝望的，都彻底的抛弃……可是，你真的……什么都要放弃吗？”他的声音，很低，很温柔……仿佛能抚平人心口那无法痊愈的创伤……
　　在这个世界上，真的没有人让你再留恋了吗？
　　听到那个人在问自己，傲哲天的脑海中，浮现了一个有着一头血色长发的强健身影，几个记忆的碎片闪过，却不是一百年后的画面，而是之前亡夜搂着自己入睡的画面……
　　其实那个时候，他中途也有好几次醒过来……
　　只是看着亡夜安静的睡脸……还有那温暖的怀抱……
　　他，不愿醒来…… 
　　“我来为你治疗吧。”仿佛知道傲哲天有些微妙的改变，白发男子再度温柔的笑了笑，”放松身体……然后……听我的指示。”
　　男人的声音……
　　好像来自遥远的国度……
　　让人听着不禁迷失了心魂……
　　随后，傲哲天只感到几缕柔软的发丝轻轻划过自己的皮肤，腰上好像有呼吸拂过，接着，湿润的柔软舔上了自己的伤口。
　　“呜……”但这温柔的动作，却让黑发的男人非常的痛苦，微微皱着高挑的剑眉，他有些不适的想退缩，却被男人扣住腰不容动弹，只能无力的任一头黑色的长发凌乱的散在地上。
　　他感到体内好像有什么东西要被硬生生的揪出来……
　　白发男子半眯着双眼，一手扣住傲哲天紧实而汗湿的腰，一手撑着自己的身体，俯底着头，用那粉色而柔软的舌头，像情人般轻轻的舔吻着那暗红色的图案……
　　不知道过了多长时间……
　　至少，躺在地上的黑发男人感觉仿佛过了一个世纪……
　　毒素，已经让他整个人麻痹了……
　　突然，一种尖锐而冰冷的疼传过自己的皮肤，低头看去，会发现那白发男子正慢慢的抬起身来，形状优美的双唇上，还含着一根银绿色的……仿佛是光组成的长针……
　　接着，透过那几屡滑落额前的发丝，那有着一对浓密睫毛的蓝色双眼慢慢的睁开，并抬眼含笑的看向他……如同能让冰川融化的晨光一样，温柔得怡人……让人一瞬间仿佛忘了呼吸……
　　直到被他用嘴覆盖上了双唇……
　　顿时对方身上那带着牛奶味的清香才让男人瞬间清醒了头脑，双手想将男子用力拽开，却看到他微微离开了自己的双唇，轻柔的，有些暗哑的低语：”把永狱的灵体吞下去……”接着，再度被堵上双唇……
　　于是，傲哲天感到自己的嘴里好像被灌进了一种能量体……
　　他知道对方可能在给他治疗……虽然方法有点让人郁闷……
　　但是，这不代表他能将舌头伸进自己的嘴里……
　　于是毫不客气的用力咬下……
　　直到白发男子有些吃疼的低吟了一声， 这才退开身子对他抱歉的笑了笑。而同时，永狱那经过白发男子净化的灵体也瞬间进到了傲哲天的体内……
　　一种温暖的感觉顺着喉咙传到了心脏的位置。
　　“现在，你能清楚的感觉到它在你的体内对吗……那么，放松你的身体……还有灵识……什么都不要想……全身心的去感受那在你体内的能量……它是永狱的一种形态，虽然只是一部分，但是我已经将它净化……你现在所要做的……就是跟随我的指示……把体内的毒素都通过它而中和……”男子将傲哲天还虚软的身体扶坐起来让他靠在自己的胸前，同时青葱般的手指也带着一种柔和的力量抚上他赤裸的胸膛……并跟他体内的永狱互相呼应着……
　　“……”闭着眼，傲哲天尽量的放松自己轻轻的喘息着……虽然他不喜欢别人碰触自己，却不得不承认那带着净化能量的手让自己撕疼的身体非常舒服……
　　有种伤痛被不断抚平的错觉……
　　他感觉到自己体内那股陌生的力量正不断的吸收着周围那阴冷的毒气……并且顺着白发男子的手在缓慢的移动着，朝自己腹部的方向移去……
　　另外在傲哲天体内的深处……
　　有一股从过去就被深埋着的……
　　如同死亡般的灰色的能量……正被永狱至毒的邪恶能量跟白发男子至纯的光明能量所唤醒……竟开始有了微妙的流动……只是这流动还太小……或者说，它们的主人并不知道如何控制它们……所以……就连傲哲天本人也没发现这股奇异的能量……
　　“你做得很好……对……就是这样……控制住它……”男子的唇贴在傲哲天的耳际微微的笑着，修长的手指暧昧而轻柔的抚上对方那强韧而紧实的腰，并不断的输送能量……
　　过了约二十分钟……
　　傲哲天体内的毒素才基本中和……而之前的撕疼跟暗红的图案也随之消失……睁开眼，已经清醒的傲哲天感觉到对方好像很疲惫的将头搭在他的肩膀上，连呼吸也有些微弱。
　　本能的回过头，却看到男子过于苍白的脸色跟嘴角有些污黑的血丝……闭着双眼……很是虚弱的摸样。
　　而这个摸样……却是因为帮素不相识的自己治疗所得……
　　心口有些怪异的感觉……
　　似乎感觉到傲哲天在看自己，男子慢慢的睁开了双眼看向他，然后朝他温柔的笑了笑：”抱歉……让你看到这狼狈的样子……冥界不太适合用光明治疗魔法呢……”
　　在这片大陆，魔法师们分为几个级别。
　　初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导师，大魔导师，奥术师，神术师，每一个级别都有着无法跨越的门楷，且实力越到高级则越为强大，举例说明，一个大魔导师能轻易的摧毁一个国家的军队跟最少五个以上的魔导师……而神术师的实力则接近于神……实力方面目前还不容估量。而白发男子则属于顶极的，是这片大陆所发现的唯一的一个神术师……
　　但是…… 神术师却有一方面比奥术师还逊色……那就是治疗魔法……神术师所擅长的，从来都是大规模的，杀伤力极强的攻击性魔法……
　　因为神术师只所以如此的厉害，不是在于他们本身的魔法有多强，而是在于他们对魔法的领悟能力及跟周围魔法元素沟通的能力……
　　但在冥界这个没有一丝光明元素的地方用最不擅长的高级痊愈术……显然让这位年轻的神术师有些吃力……
　　何况，他所要对付的是永狱这个至阴至毒的暗器，并且……用的是最耗魔力且最快的方法……
　　看着对方脸上那细细的汗珠跟嘴角的血迹，傲哲天转过身拿起自己衣服为他轻轻的擦掉，并有些歉意的看着他……
　　老实说，他不明白对方为什么救他……
　　但是，在他心里面，还是有些感激的……
　　“我只是看你很顺眼……所以……请当我是多管闲事吧。”微微的歪着头，好像知道傲哲天疑惑的白发男子轻轻的拍了拍他的肩膀，蓝色的双眼轻轻的眯起。即使极为虚弱却同样美丽的脸蛋有些妖惑。
　　……
　　看我顺眼？
　　傲哲天轻轻扬了扬眉，对他的话只信了一半不到。
　　“你的精灵朋友似乎要有麻烦了……你不去找她吗？”白发的男人停止了笑，有些善意的提醒。
　　“……”猛的站起来，傲哲天迅速的分析了下绝夜的性格跟所发生的事情，顿时也意识到他不会如此善罢干休。但是这个人看起来还很虚弱……不自觉的，傲哲天看向还坐在地上的白发男子。
　　“我休息下就好，你先去找她吧。”对方不在意的笑笑。
　　朝他点点头，傲哲天没有在犹豫的立刻转身朝莲缔娜，也就是那个灰精灵所在的地方跑去……
　　却不知，他将会看到一幕残忍的画面……
　　
　　
　　*        *        *       *       *       *
　　
　　昏暗而压抑的小房间里，那些浑身黑鳞的丑陋魔人，一边猥琐的淫笑着，一边用它们狰狞的爪子极猥亵的抓向女精灵的肉体，直到那遮体的衣裙被撕得七七八八，白净的皮肤半遮掩的暴露着，被迫接受它们舌头的贪婪舔弄。一股腥臭的气息顿时蔓延在了空气当中。
　　而此刻被抓着头发的女精灵则早已如同失去了灵魂的洋娃娃， 脸上残留着未干的泪痕，目光呆滞而空洞的看着地上……那对被魔人撕扯下的……还带着鲜红血液的翅膀……
　　那是她唯一的翅膀……
　　即使是灰色的……
　　也是她唯一所拥有的……精灵的证明……
　　可是现在被撕扯掉了……
　　没有了……
　　这就是傲哲天踹门进来所看到的一幕，瞬间，那黑色的双瞳猛的一缩，仿佛有一种东西正在他体内轰的炸开。
　　……而此时，一个将女精灵双脚拉开的魔人正不耐烦的撕掉那碍眼的内裤，并用手扶住自己的凶器打算狠狠的干上一翻，但却因为这个突然闯入的人类而停止了动作。
　　眼前的情景让傲哲天的理智彻底崩塌，体内深处那股原本只是缓慢游动的灰色能量，突然疯狂的膨胀起来，瞬间如同汹涌的潮水一般急速的顺着他体内的脉络宾士，并不断的溶入他的体内，所到之处，那些体内的灵脉、神经、骨胳、还有肌肉，都不断的被这股力量所洗刷，并一次又一次的被强化。
　　是恨意，一种强烈的恨意唤醒了他体内那股沈睡的未知能量。
　　那双眼，此时早已看不到眼白，也看不到幽暗的眸，有的只是一抹极为深沈而阴冷的暗蓝，就连他的发丝，也随着体内奔涌的能量而飞扬，让他整个人看起来像是从地狱深渊里冒出的最让人心寒的恶魔，甚至连气息，都蕴涵着致命的毒雾。
　　眼前这种肆意践踏他人身体与尊严的行为……是傲哲天最恨的，也是最无法忍受的。
　　毕竟……过去的他，曾狠狠的被人这样的凌辱过，何况，眼前这个被凌辱的人，也是这个世界上他唯一想要保护的人！
　　而看到傲哲天如此状态的魔人，也不禁寒了背脊，一时间竟僵在原地无法动弹。
　　只见黑发的男人周身先环绕着一种阴冷的灰色元素，接着他的嘴角轻轻的勾起一抹不无法形容的冷笑，然后极缓慢而优雅的朝他们走来，顿时那几个魔人的心口涌上一种绝望而恐惧的情绪，却见那黑色而修长的身影突然原地消失。快的连视网膜中的残影都还未消失，其中两个没反映过的魔人便直接被削掉了半边脑袋。
　　血雾顿时迷花了人眼。再回过神，傲哲天已面无表情的站在了他们的身边，那修长手指上的暗蓝色指甲，正一滴滴的滑落鲜血，像碎掉的琉璃。
　　而灰精灵则楞楞的看着眼前被削掉半边脑袋的两个魔人，再看看站在一旁的满脸阴沈的傲哲天，呆滞的双眼渐渐染上了恐惧。
　　这个时候，另外三个刚才被吓倒在一边的魔人先是浑身发抖的看着傲哲天，然后意识到自己如今的窘态，顿时恐惧转化成为了恼怒，低吼一声纷纷从地上跳起来，满脸狰狞的看着傲哲天。身高达两米多的黑鳞魔人让人即使只是看着也无形中顿生压力。
　　黑鳞魔人生存在冥界的某个角落里，并不是一个高智慧的种族，但却非常的好战，身体机能也相对的极为发达，甚至不亚于一个高级的冥战士。
　　而他们最厉害的地方，则是力气。
　　能轻易把一根大腿粗的钢棍整个折弯，所以刚才他们即使比较小心的不想把灰精灵那么快玩坏，却也折断了她的几根骨头。
　　当然，相对于力气，他们的速度也不差，一个晃眼，三个身影便操起自己的武器从三个不同的方向朝傲哲天冲去，那是常人无法看清的速度，但看那架势，假如傲哲天被砍到，估计会直接被劈成两半。
　　可才听到风被刮破的声音，傲哲天却好似动也没动，便有两个魔人被一股力量硬生生的摔到了墙上，瞬间骨肉成泥，而另一个则被削掉了拿武器的手，身体重重的朝外面摔去。
　　没人看到黑发男人是如何做到的，却见他面无表情的一步步朝那正躺在地上哀嚎的魔人走去，然后抬起脚，对准对方双脚间的突起，用力的踩下去，顿时凄惨到让人寒毛直竖的尖叫冲破屋顶。
　　嘴角挂着无情的笑容，傲哲天微抬起脚换个方向，再重重的踩下，而对方则疼得连声音也发不出来……只能一个劲的发抖，血……染了一地……
　　就是这个a脏的东西想去蹂躏别人的身体吗？
　　真碍眼……
　　接着，他轻轻的抬起手，那指尖上有一种灰色的能量不断的聚集，顿时一道狂飙突然朝魔人的双手冲去，如同一把黑色的巨锤用力的砸在对方的手上，猛的将魔人的手腕压碎炸开。
　　对方瞬间疼的血泪直涌，声音都哑了。就黑鳞魔人来说，手腕是他们全身灵脉最多也最重要的地方，被这样整个砸烂，那种疼……是无法言喻的。 
　　而傲哲天则是因为这双手曾撕烂过灰精灵的衣服，曾狠狠的糟蹋过她的身体，所以毁掉了它。
　　再来，是那张恶心的嘴……
　　指尖再激射出一道狂飙朝对方不断喘息的嘴巴冲去，顿时一道几乎深至他半个脑袋的伤口出现在了他的嘴巴上，不知道是故意还是无意，那伤口虽然深，却又暂时要不了他的命，只是将他的气管切断了一半，血涌出了，又因为重力没入了魔人的气管，生存的本能让魔人吃力的喘着气以求得一丝的空气，但那也让那些鲜红的血液不断的被吸入肺里，再被用力的喷出，血红的泡沫集结、破裂、再次的集结，痛苦的呼吸着，那失焦的眼神望着天空，也不知是想多活一会，还是希望立刻结束这痛苦的最后时刻……
　　而灰精灵则恐惧的看着那个魔人被傲哲天折磨得死去活来，接着，那双原本冷视着魔人的幽蓝双眼缓缓的看向她，顿时，不禁的窒息。
　　那一瞬间世界好像静止一般。
　　可很快的，心里的恐惧却慢慢散去，因为傲哲天望向她的双眼正渐渐恢复成原来清澈的摸样，还有种无法形容的温柔在里面，让她只能失神的看着这个男人朝她走过来，然后拿起一张干净而柔软的毯子轻柔的裹住她赤裸的身体。而直到整个人被他紧紧的搂在怀中，闻着那带着血腥味却熟悉的气息，眼泪才终于真正的落了下来。
　　“我的翅膀没有了……没有了……”将头埋在对方的胸口， 紧紧的抓住男人的衣衫， 那不断发抖的灰精灵哭得沙哑了嗓子。
　　“没有了翅膀，我还算是精灵吗？如果不是精灵……那我是什么呢……呵呵……算什么东西呢？呵呵……”
　　“而且身体那么的a脏，是不是烧掉比较好啊……太脏了……好恶心……”
　　那又哭有笑的发颤的嗓音透露着灰精灵内心深处那浓浓的绝望。而比任何人都清楚灰精灵内心想法的傲哲天则半垂了双眼，将人搂得更紧。
　　有一种极深的歉意，在他的双眼显现。
　　他从来都知道， 莲缔娜有多么向往那些有着漂亮翅膀的美丽精灵，虽然她自己只有一对灰色的，毫不起眼的翅膀，但是，即使是这样，她内心还是很在乎自己的这对翅膀，因为至少有了这对翅膀，她还有那么一点点接近自己最向往的精灵。
　　甚至每天都在期待，自己的灰色翅膀会有一天会变成彩色的，半透明的翅膀。
　　可现在，就连这一点点期待，也被彻底的打碎。看着地上那对带血的，被弄得残破不堪的翅膀，傲哲天不知道应该怎么安慰她。
　　毕竟，如果不是因为他，灰精灵甚至不会遭遇到这样的事情……
　　可是他的喉咙连对不起这三个字也说不出来……
　　突然，一种无声息的，极细长且半透明的绳子将傲哲天的身体猛的绑住，连同他体内的灰色能量也一并封住，接着，绝夜嚣狂的笑声从他的身后传来，回头看去，只见他正懒洋洋的站在门口，而身后还跟着四五个面色冰冷的冥卫。
　　灰精灵也不禁的直发抖起来……
　　“看来你好像有点本事啊？连这几个魔人也这样被你屠杀了？”绝夜冷冷的嘲讽着，心里却有点惊讶，这些魔人除了力气大速度快外，还有个最大的特点，就是身体是异常强悍的，就连高级魔法也无法给他们造成致命的创伤，可这个人类却像切豆腐一样把他们直接杀了？
　　“可你也只能嚣张到现在！”猛的一扯绳子，绝夜将傲哲天狠狠的摔在墙上，然后一拳打向他的腹部，顿时听到男人低低的一声闷哼：”怎么不反抗啊……用刚才的那股狠劲把我杀了啊……嘿嘿，是不是无法用魔力啊？告诉你，这根锁神鞭就连父亲也不能轻易解开，何况是你！妈的！我最讨厌的就是你这种眼神！！”一巴掌狠狠的将男人的脸打歪，绝夜怎么也压制不住的暴躁起来！
　　这个人明明被困得无法动弹，却丝毫没有害怕的意思！
　　这眼神！该死的冷静！
　　“你这种下三滥的生物也想接近我父亲？啊？你打算用什么勾引他？就你这副男人的身体？既然你那么淫乱，我怎么好意思不满足你？省得你到处去勾人，就连白帝国的人你也不放过！”话音才落，绝夜一个手势便叫来了另外几个在暗处的魔人。
　　那些身高两米多黑鳞魔人，看向傲哲天的眼神，恐怖得让人发抖。
　　但后者却依然面无表情，好像事不关己。甚至嘴角挂着嘲讽的冷笑。即使他体内的能量确实被锁死了。而本来没打算真正对他下手的绝夜顿时彻底气炸了，再也顾不得什么的大吼：”你们上去把他给我操烂了为止！！！！然后再将他带到你们的部落当男妓！！！”
　　他什么也顾不得了，就算会被父亲惩罚，他也要灭了他！
　　何况难道父亲还会因为一个人类杀了他吗！！！
　　而在一旁被冥卫按住的灰精灵则挣扎的要喊些什么，却有一个声音比她更急的喊出来：”殿下！请你不要这样做！他只是一个哑巴啊……”不知道什么时候，一直关注着这里的血朵冲了进来，拉住绝夜的手哀求着，是所有人不曾见过的软弱跟恳切。
　　“滚！连你也想为了他反抗我？”火了，彻底火了！”把她也给我操了！！”
　　而他的这句话让原本冷静的傲哲天顿时微微一动。却被绝夜用力的将上衣撕开，然后当着他的面一字一句的冷哼：”你不是想保护她们吗？那么我就让她们在你面前被强暴到死！让你充分的认识到自己是个怎么样的废物！连女人也保护不了！”
　　随后，绝夜退开，另外四个魔人朝傲哲天狞笑的走过来，而他的身边，血朵的衣服也被另外几个人撕开，屈辱的哭喊刺疼着人的耳朵。
　　
　　*        ＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊　　　　＊
　　
　　而在离这里很远的大殿上，亡夜单独会见了那位白发的男子，想从他嘴巴里问出刚才发生了什么事情，却又不想直接问出口，而对方也故意的老岔开话题。
　　不爽。
　　亡夜那对漂亮的剑眉不悦的皱气，阴冷的看着对方。
　　但对方好像对他这种无形的杀气不甚在意，自顾自的继续喝牛奶……脸上依然挂着温和的笑容。
　　“牛奶的味道不错……”他淡淡的微笑，举起杯子微微朝亡夜歪了歪头，问他是否也来一杯，后者直接冷哼，心里还在想着晚上怎么叫那个人类帮他按摩……按摩那里好……
　　“雪猎，你不来一杯吗？”白发男子把视线转向了雪猎，那温和的笑容跟绝美的脸蛋让精灵皇也为止一楞，有些脸红的摇摇头。
　　这时，一个全身红衣且脸上包裹着布料的影卫出现在亡夜的身旁，并俯身在他耳边说了些什么，顿时刚才还一脸不悦的亡夜猛的变了脸色，强烈的杀气从他的双眼激射出来，连话也没说便猛的消失在了原地，而白发男子跟精灵皇则互相看了看对方，疑惑的皱了皱眉，也消失在了原地。
　　几秒锺不到……
　　亡夜已经来到事发地点……
　　一股强烈的血腥味让他不禁皱了眉。
　　眼前，满是刺眼的红……而那个让他担心的人类男人，却是现场唯一一个站着的。他的全身，除了血，还是血……仿佛地狱爬上来的厉鬼，衣服有些凌乱，而那被染红的发贴着他英俊的脸，不时有鲜红的而透明的液体从他脸颊缓缓滑落，只隐约可见头发后面那对锐利而刺骨的眼……像狼……
　　不信任任何人的狼……
　　看不透的……　
　　孤独的狼……
　　而且，他周身有竟一抹灰色的流光在不断环绕……那是丝毫不弱于他的能量。
　　而他的手……正抓着一个人的身体……确切的说，是穿过一个人的心脏，将对方整个人举在了空中，血不断的从伤口处涌出……
　　而那个被他抓出心脏的人……
　　正是他的儿子……
　　绝夜……
　　空气，好像被凝固了一般，周围顿时一片死寂，没有人敢说话，也没有人敢动，只能无声的看着场中那相望着的一红一黑，却连呼吸也不禁的被两人之间极压抑的气氛所影响、屏息。
　　一丝丝阴寒的杀气在两人间蔓延开来……
　　随着衣服的摩擦声跟重物落地的闷击声传来，傲哲天已经面无表情的将手里那断了声息的少年丢在了地上，那双直视着亡夜的眼……更冰冷到了极点。
　　而站在他对面的红发男人，则只是淡淡的看了一眼已落在地上的少年，便将视线再度看向了傲哲天，红色的妖瞳，同样冰冷，却丝毫不见生为一个父亲该有的伤痛……哪怕仅仅只是一个皱眉。
　　这个人的内心，其实比他的外表来得更残酷，也更无情…
　　就连软坐在地上的血朵也不禁怀疑，那躺在地上的……到底是不是王的儿子？
　　而她们的王……到底有没有感情？
　　傲哲天微微张开双手，顿时两道流光从他的肩膀滑落至那张开的手掌，瞬间凝聚成周身带着荧荧寒光，一长一短的两把的长剑，而周围的魔法元素也从四面八方朝他汇聚过来，一时间周围的空间甚至有点扭曲。
　　下一秒，他的身形已经带起一道莹白的寒光疾电般朝亡夜冲去。
　　那速度，快得让人肉眼无法捕捉，只隐约见到一阵冲击力极强的光芒闪过，而顺着光芒的轨迹，地面上被劈出一道长达近丈的沟壑，一时间碎石四溅，扬起的尘沙迷花了人眼，紧接着听到一声巨响，再回过神，亡夜刚才所站的地方已经被轰出一个大洞，残红的月光透过尘埃斜射了进来，而远处的天空，两道一红一黑的身影正渐渐从狂乱的魔法元素中浮现。
　　魔法的光芒慢慢散开，首先出现在傲哲天眼前的是一只硬生生将他的那两把武器抓在手掌的手，而剑刃跟手掌接触的地方更是不断的有红色而细小的电流在狂飙，他甚至能听到隐隐的雷霆声跟魔法元素不断撞击的呼呼风声。
　　当迷雾尽散，亡夜那张俊美得不可思议的脸也逐渐在双剑的背后清晰起来。发丝下的红色妖瞳带着嗜血的冷笑，凝视着跟他挨得极近的东方男人，嫣红的舌头轻舔自己的唇瓣，如同看到了猎物的恶魔，让人打从心里感到阵阵寒意。
　　“你，是要跟我打吗？这真令人兴奋……”一种低磁而悠远的声音仿佛就贴着耳边飘入，却又如同远在天边般遥远。而那抓住双剑的手掌甚至故意的一阵用力，鲜红而刺目的血从王者的掌心渗出，让他看起来更魔魅得可怕。
　　没有在意那几缕滑过自己脸颊的红发，傲哲天静静的凝视对方，幽蓝的双眼流露的是毫不示弱的寒意跟杀机。
　　而在刚才他们还呆过的地方，衣衫有些不整的血朵吃力的站了起来。拍了拍衣服上的尘埃，她走过去将同样有些无力的灰精灵扶了起来。
　　实际上她们并没有受到什么伤害或者侵犯，只是之前傲哲天那强大的能量多多少少有点影响到她们的神识，以至于她们有段短时间的昏迷。
　　血朵回忆了一下，之前绝夜想叫那些恶心的东西侵犯她们，而自身也被束缚住的傲哲天同样被几个魔人推倒在地，她连愤怒的时间都没有，紧接着便听到绝夜发出猖狂的笑声，然后突然一片血雾，一种强横到几乎将她灵识冲散的魔法突然从那个人类的身体狂飙出来……
　　最后，她好像晕过去了，后面发生的事情并不清楚。只知道当再度醒过来时，地上已经满是令人作呕的血肉，而那个人类则如地狱里最冷森的修罗般笔直的站在了中间，他的手……还穿过了绝夜的心脏。
　　想到这里，血朵也不禁有些诧异。
　　绝夜……王的儿子，虽然年纪很轻，但是实力却能排进前十的冥界皇子……竟这样被轻易杀死了？
　　转头看向那还躺在地上的尸体……血朵让灰精灵自己站好，便朝尸体走去。
　　蹲下仔细的观察了一阵，她低声叫来了跟随在自己身边的几个冥卫：”去把几位冥魂殿的长老叫来，让他们试着将皇子的灵魂收集起来。”
　　顿时身后的几个冥卫应了一声便立刻朝外面走了去。
　　不管怎么说，绝夜虽然任性，但毕竟是皇子，总不能看着不管。
　　如果他能复活，这一次就当成是对他的教训，如果不能，那就是他的命。
　　微微的叹了一口气，血朵站起来朝那个巨大的破洞走去，无声的望向那两道在空中对歧的修长身影，漂亮的细眉不禁轻皱……
　　希望那个人类……无事才好。
　　王的冷血她一直是知道的，虽然他对于自己的儿子并不是很在意……但是在这杀了他儿子的行为，无疑相当于在众人面前掴了他一个耳光一般……下场……让人不敢去想象。
　　
　　*        *       *      *
　　
　　低沈而深奥的咒文从那微启的双唇不急不慢的念出，亡夜冷笑着朝傲哲天抬起了自己的右手，随着温度的急剧升高，一条深红色的，如同火焰般的魔法元素在他手心不断凝聚，顷刻间化成了男人手中那线条流畅、形状极为嚣张的长剑。
　　那暗红色并燃着紫色火焰的的剑身是由上亿个微型魔法阵所形成的光粒构成，每一颗光粒都是一种致命的杀阵。
　　俨然是冥王的配剑──血烈。
　　傲哲天的心口微微一窒。
　　曾经……亡夜就是拿着这把剑……
　　为他抵挡一切可能的攻击，让他们所在的地方……撒满敌人的鲜血……
　　只是曾经而已……
　　“拿出你全部的实力，让我们好好的打一场……”对面，亡夜低沈的声音有种蛊惑人的沙哑。
　　事实上，他现在正处于一种极为兴奋的状态。
　　因为眼前的这个人类有着连他也无法看清楚的实力……而跟这样的人决斗……实在是让人连指尖都兴奋的发抖。 
　　何况，有着这样实力的人竟是这个人，这个冷漠得连他都无法看透内心的人。虽然他并不知道这个人类为何会突然拥有这样的力量，但，这不重要。
　　重要的是，征服这样实力的猎物，会让他无比的欢愉。
　　真想看看，这张冷漠的脸，被他挫败后的痛苦表情……
　　一定，很美味……
　　冷冷的望着亡夜那双几乎将人吞噬的双眼，傲哲天黑色的长发缓慢而嚣狂的飞扬，那静立在空中的身体仿佛一柄冰冷的钢枪，有一种惨烈的灰色气息缠绕在他的周围，并不断的吸收周围一种未知的元素……
　　他的身体……仿佛天生知道那些魔法的运用，此刻，他的精神力正流畅自如的跟周围的魔法元素所交流着，再抬起手，那两把之前由流光所构成长剑再度飞到了他的手中，闭起眼，手里的长剑在空中虚划着一种不光是亡夜，就连在场的白发男子跟精灵皇也无从知道的图案……
　　中国远古就流传下来的一种图案……太极八卦，此刻，这正不断旋转着的图案上布满了一种东方国度才有的远古文字。
　　接着，那玄妙的图案一分为二，如同流水的光芒在空中时缓时快的变化着，下一刻，在傲哲天的双眼睁开之际，一声浑厚而低沈的龙吟冲天响起。在那召唤者的上方，一条东方的巨龙踏着七彩祥云出现在了上空，半透明的身体长达数十米……在空中轻轻的摇摆着那巨大的尾巴，金色的龙眼也第一时间锁定了亡夜，一种无声的威严从它身上自然而然的散发出来。
　　“有点意思了……”看着眼前的这个巨龙，亡夜再度兴奋的舔了舔自己的唇角，手中血烈那紫色的火焰顿时爆涨数丈，连他血色的长发也同样嚣张的仰起，如舞动的妖魔。
　　无声的一个命令，傲哲天头顶的巨龙再度清啸一声，便带起一道刺眼的光芒猛的朝亡夜冲去，那强大的气浪让数十个远处的冥卫都不禁被掀翻在地，心神受到冲击的同时，一口鲜血就这样硬生生的喷了出来。
　　冷笑一声，红发的王者也带起一道暗红的光芒朝巨龙飞去，滔天的杀意让人打从心里恐惧。
　　“轰隆──”的一声巨响，王者与龙碰撞的瞬间，中心处顿时如同核弹爆炸般巨响，光芒强烈的让周围的人觉得眼睛都灼热的发痛，接着，整个天地猛的一阵狂颤，爆炸的余波转眼便摧毁了周围将近数百米内的建筑。
　　一时间整个偏殿的四周乱石迸裂，尘沙满天，除了几个加了数百层防御法阵的重要建筑外，其他建筑连同那些能力并不是太强的冥卫一起，都在这次冲击中化为了灰烬。
　　而在离两人不远处的建筑里，尘埃渐渐散去，早在亡夜冲向巨龙的瞬间就开起防御魔法的精灵皇跟白发男子毫发无伤的站在原地，一开始就跟他们挨得很近的血朵跟灰精灵自然也同样安然无恙。
　　四个人都关注着天空中的战役…… 但唯一不同的是他们脸上的微妙表情。
　　血朵跟灰精灵是满脸的担心，生怕那个人类受到什么伤害，而白发男子则依然保持着那温文尔雅的笑容，双眼含笑的望着空中对峙的两个身影，好像这一切都在自己预料当中。这其中反应最为怪异的则是精灵皇雪猎……
　　那漂亮的脸上一阵青一阵白，身体更是抖个不停，好像看到了让他不能置信的事情。如果仔细观察，会发现那双眼中除了震惊，更多的是一种强烈的恨意。
　　不可能……为什么……
　　为什么那个人类……会拥有这种能力？！
　　这明明是属于他的力量！为什么会在他的身上？！
　　雪猎并不知道，在他降临在这个世界上的时候，秽，也就是当时那个被遗弃在森林里的婴儿，从那变异的月光中，机缘巧合的吸收了当时本该属于精灵皇的，那凌驾于一切魔法元素之上的，最原始的能量本源――也就是那几丝从月光中脱离出来的灰色气息。
　　而就是因为缺少了这几丝最核心的能量，才导致了精灵皇本身的灵体天生缺陷，修为也始终达不到最高的境界，同时造成亡夜能轻易击败他的事实。
　　当然，之前的他并不知晓其中的具体原因， 只知自己有一种能量始终没办法发挥出来，却不料这股能量很早以前就嫁接到了别人体内。
　　想到这里，雪猎白净的脸上一阵阵的阴云浮现，整个人看起来阴森而诡异。
　　属于他的东西！他自然要夺回来！无论用什么办法！
　　而当白发男子似乎感受到什么般转头看向他时，雪猎已经恢复到了平常的冰冷表情。好像刚才那些阴狠的表情从未出现在脸上。
　　“……”微微勾了勾嘴角，白发男子那半眯起来的眼看起来意味深长。
　　而在空中，当魔法的造成的迷雾随风吹散，便隐约可见一黑一红的两个身影分别停在了空地上方的两头。
　　一丝鲜血滑落嘴角，脸色有些苍白的亡夜冷笑了一声，看向傲哲天的眼神却更加的寒气凌人，那更多的是一种看到猎物的兴奋，毕竟，这个男人是迄今为止唯一个让他受到内伤的人。同样的，在另一边面无表情的傲哲天也受到了不同程度的损伤，虽然没到吐血的地步。
　　两人互相对望了一阵，突然周身再度爆出嚣狂的气焰，一时间混乱的元素分别以两人为中心，形成了两个相互抵触又相互连接的巨大漩涡，也随着时间的慢慢推移，那原本混沌成一团的元素们也开始渐渐分离出来，慢慢的变成了一灰一红两种颜色各自为政，傲哲天和亡夜的头发随着各自的气流漩涡不断的在空中张狂飞舞着，冷峻的神情如同战场上令人心寒的杀戮魔神， 
　　下一秒，两个身影瞬间便消失在了刚才他们说站立的地方，再次映入人眼帘的时候，已是举着各自的武器撞击在了一起，清亮的声音传来，两人的身影却又已再次的消失，速度快的让人连他们的残影都无法抓住。
　　胜负……短时间内是无法决定的。
　　但随着时间的推移，其中的一个人却越发的焦躁起来。
　　傲哲天那两道两道入鬓的剑眉轻皱，幽蓝的眼也不再如刚才那般平静而冰冷。
　　这个正跟自己对战的红发男人，虽然满身狂妄的杀气，却一次又一次的选择避过他的要害来攻击，他以为他看不出来吗？每一次他砍向自己的刀峰，总是微妙的偏离了那些致命的地方，与其说这个人在跟自己对杀……不如说他是在享受跟自己战斗的乐趣……
　　他到底在干什么！！
　　他刚才还杀了他的儿子啊！！
　　为什么这个人总是这样，总是对自己有那么一丝轻微的手下留情，就那么一点，却让人禁不住的去想自己是不是真的就是特别的。
　　他根本就不需要啊……那种特别的对待一次就够了… 彻底够了！
　　而一直注意傲哲天一举一动的亡夜自然也觉察到了对方的异常。他好像看到了那个人冰冷面具上裂开的一道细缝，隐约可见不容他人窥视的内心……
　　那里，似乎有一种掩盖在深处的伤痛……
　　那一刻，满头红发的王者感到自己心口好像被轻轻的揪疼了一下，不免回想起第一次见到那个人类时的情景。
　　在那样混乱的战场上，那个人就这样静静的站在一棵树上，好像不属于这个世界的人，用他那双夜色的眼，透过层层战乱的望着他，不像其他人那样恐惧，也没有敬畏，而是异样的平静，却有一种连他也说不出的悲哀。
　　好像……他曾经跟他有过一段不为人知的故事一般……
　　而那个故事的结局……是悲剧……
　　但他却没有见过这个人类，更无法理解那双眼流露出来的隐隐哀伤，可却没办法不去在意……
　　所以，当时的他便直接将这个人类连同那个精灵皇一道掠走，可之后，却再也没有见到那个人类哪怕一丝真正动容的神情，有的，只是冰冷到连他也怀疑对方到底有没有感情的冷淡面具。
　　如今，他又再度看到了当时那本该隐藏在面具背后的情感……
　　于是，王者做出了一个连他自己也无法理解的决定，当傲哲天那凌厉的一剑朝他刺过来的时候，他选择了不做任何抵挡，任凭那带着光芒的利器直接刺向自己。
　　鲜红的血顿时模糊了傲哲天的视线，当那一剑刺入那个人体内的时候，一切都仿佛静止一般……没有一丝声音……半透明的血珠散发着淡淡的红芒飞溅在了空中，如同空间被停顿了般，傲哲天看着血连同那个人红色的长发一起极缓慢的飘过他的双眼，深深地刻进记忆里，直到亡夜被他整个人击落在地上，他都好像无法反应过来。
　　而在一边看着的精灵皇想冲上前去，却被白发男子制止，示意让他别参合。
　　“……”压抑住有些沉重的喘息，傲哲天望着亡夜慢慢降落到了他的身边，幽蓝的眼再度转化成为黑色，却让双眼的颤抖表露得更为明显，衬得那张菱角分明的俊脸异样苍白。
　　尤其是当他看到那红发凌乱的身影半躺在地上，鲜红的血液不断的从伤口涌出……一时间心口竟仿佛像被人狠狠捏碎一般……疼得晃眼。
　　之前，他之所以跟亡夜直接对上，并不是为了其他的什么，只是为了发泄心中那沉重得让他连气也喘不过来的情绪。
　　从那个雨天以来，一直……都压抑着的情绪……
　　而眼前的这个人，无疑是最好的物件……
　　可他刚才，却故意不做任何抵挡，让他的剑直接刺进身体的行为……算什么呢？
　　“你……这算什么呢？”傲哲天那淡色的双唇微颤，一种压抑而沙哑的声音极艰难的从他喉咙传了出来，好像每一个字都带着刮伤喉咙的血……
　　亡夜那双半掩在红发下的妖瞳有些楞然的看着他，直到对方跪在地上一把扯起他的衣领，那双满是伤痛的眼直直的盯着他：”故意让我……刺下去……你是觉得愧疚吗？” 说着这样话语的傲哲天就连他自己，也觉得自己可笑，可他却无法压制自己继续说下去的冲动。
　　“如果你真的觉得……愧疚……当初为什么要来招惹我？为我流泪……为我受伤……甚至为我而死……让我自以为得到了这个世界上……最宝贵的爱情……却在最后的一刻告诉我……一切都是假的？！你知不知道……其实你比他们任何人都来得残忍！”那双抓住亡夜头发跟衣领的手，是那样的冰冷，那样的颤抖……
　　这些话……
　　在很久很久以前，是他一直想问他的……
　　却……终究没有机会罢了……
　　而看着这样的傲哲天，就连那血都仿佛是冷的王者，也不禁的有些无措……
　　……
　　“……当初……你怎么就认错了人呢……”这一句话……带着连傲哲天也控制不住的暗泣，听起来让人感觉有种说不出的辛酸跟悲哀。
　　当他终于肯正视他的感情，并用尽他所有的一切去换取那朵救命的花时，却发现一切都只是自己的错觉，那个以为会一直在自己身边的人……其实根本不应该站在自己的身边……
　　他只是认错了人而已……
　　而他自己……其实对他来说什么也不是而已……
　　“你在说什么……怎么我一个字也听不懂……”亡夜那双红色的双眼第一次出现了茫然的神色，虽然是他故意受伤导致现在的结果……却怎么也没想到这个人竟然是这样的反应……
　　而且，当他听到自己这样问他……竟然笑了……
　　可他却不觉得……他是真的在笑……
　　也从不知道，一个人笑起来竟能这样的……让人辛酸。
　　傲哲天轻轻的摇了摇头……含笑的双眼却黯淡的可怕。
　　他当然听不懂自己在说什么……因为他用的是中文，一种在这个世界上孤单得几乎随时会消失掉的语言，因为有资格听到这些话的，断然不应该是现在的亡夜……
　　而他只所以对他说出来，无非……只是没机会对那个人说罢了……
　　或许这个人会在一百年后的某一天想起这段可笑的话……呵呵……谁知道呢……这其实没什么意义，从来都没意义……
　　“别笑了……”亡夜的眉毛极度不悦的皱了起来，内心也越发的焦躁起来。”你刚才到底在说什么？为什么故意用那种语言？”
　　他好像有种错觉……
　　这个连指尖都在颤抖的人，仿佛浑身都在淌血……
　　而那满身的伤口……就好像是他刺上去的一般……让他不禁的心口一阵发紧，就连他的手，也不自主的想要搂住他的腰将这个人拉进怀里……
　　“呃！！”突然，亡夜浑身仿佛被电击般猛的一震，血色妖瞳瞬间化成了一种极浓郁的深紫色。
　　 
　　
　　 (第四部完)
