
　　狗咬狗(灵异探险文)
　　作者：金大

　　第 1 章

　　李乐是个有贼心没贼胆的人，虽然上厕所洗澡的时候，没少占人视觉上的便宜，但一到关键的地方就扑不上去。
　　比如说今天吧，李乐跟一网友都谈了有小半年了，约也约好了，李乐还给人打了不少预防针，说自己是一特腼腆，特不好意思，特敏感的人，希望对方能容忍点自己。
　　之后李乐还跟神经病似的给自己做了两个小时的心理建设，就这么着，李乐也没敢迈出脚去。
　　最后吧，李乐算是顺利爽约了。
　　李乐捂着被子在家里叹气，正叹气呢，李乐的妈就打来电话了，问他回家吃排骨不。
　　李乐勉强答应下来，强打着精神回家吃排骨，他妈在饭桌上一个劲劝他找个离家近点的工作，别总在外租房住了。
　　李乐心说找屁啊找，他搬出去就为找乐子的，谁知都找一年了，连个手都没敢牵过。
　　好不容易凑合着吃完了饭，李乐临走的时候，向他妈要剩下的排骨。
　　他妈叨咕着：“要那干嘛，油乎乎的，凉了又不好吃。”
　　李乐解释说：“我们小区有几只野狗，我看怪可怜的……”
　　他妈忍不住嘟囔他：“你这个孩子都多大了，还成天逗狗逗猫的，有空也不知道找个媳妇。”
　　李乐含糊答应着，接了他妈递的袋子就往外走。
　　把车停好后，李乐绕着小区走了一圈，也没找着那些狗。
　　李乐就提了塑料袋子往小区外试探着找，他租房地方没冰箱，天气又热，李乐怕这个排骨到了明天嗖了。
　　李乐一路找出去，就找到了小区边的公厕那。
　　这个公厕，平时也没什么人打扫，都是些附近买菜做买卖的在用，味道特别难闻。
　　李乐在路过的时候，刻意躲远了两步，想避开那股子臊气味。
　　结果刚走没几步，李乐就隐约看见有个人在厕所那站着呢，不高不低的个子，躲在角落里低头抽烟。
　　李乐也没怎么在意，接茬往前走，结果走了没两步，李乐就觉着哪不对，忍不住扭头看了眼，果然那人也在瞅着他，黑漆漆的看不真切，就觉着那人的眼睛贼亮贼亮的，李乐忍不住对那人好奇起来，心说这人怎么大半夜跑厕所门口抽烟啊，也不怕熏着。
　　李乐正纳闷的时候。
　　那人一抬腿走了过来。
　　因为道窄，没两步就到了李乐面前。
　　李乐还没反应过来呢，就觉着整个人往后仰，就跟被人用力推了一把似的，随后就有什么东西贴了上来，粘忽忽的。
　　李乐再一楞，嘴就给人堵上了。
　　那人啃了两口，觉出不对来，上下打量了下李乐，最后一擦嘴说：“对不起，认错人了。”
　　李乐想也没想，举起手里的排骨，冲那人的脑袋就砸了过去。
　　这一排骨砸下去，当下就流油了，塑料袋子破了个实着，骨头上粘连的那点子肉都贴那人领口上了，油也没糟蹋，顺着脑袋往下流。
　　此时的李乐才瞧见那人的正脸，竟是长的格外的秀气。
　　那人显然被李乐打懵了，呆了一下，才骂道：“你脑抽啊？！”
　　李乐心说你丫脑不抽，嘴上跟着回：“抽的就是你这种变态。”
　　那人好不在乎的笑了，眯着眼睛上下打量李乐，李乐长相还过的去，那人就说：“我衣服让你弄脏了，你说怎么办吧？”
　　李乐崩着脸：“你爱怎么办怎么办。”
　　那人笑呵呵的，从地上捡起一块排骨，一把拉住李乐，就往李乐身上蹭，那排骨是掉在厕所门口的，沾了不少土，蹭在李乐身上当下就黑了一片，还反着油光。
　　把李乐恶心的直反胃，当下伸手就想给那人一个耳光，手伸出去了，却落了空。
　　那人显然不是吃素的，顺势就给李乐来了个脚绊子，李乐一个不稳就栽倒在地上，那人又抬脚踹了李乐肚子两下。
　　把李乐疼的直呲牙咧嘴。
　　那人笑眯眯的看着李乐的狼狈样，掂着脚一蹦一蹦的就走了。
　　李乐哪吃过这亏，从地上挣扎站起来，就想跑过去报仇，但人已经走远了，给李乐气的一晚上都没睡着觉。
　　第二天起来李乐特意看了眼肚子，果然是青了一块，李乐气就不打一出来，重新找了新衣服，穿戴整齐刚走到楼下，准备推车子的时候，就看见邻居小张抱着自家的小京巴跟逃命似的往楼这跑。
　　李乐挺好奇的问了小张这是怎么了。
　　小张上气不接下气的，喘了好几口才说：“打狗的……见一个逮一个……妈呀，可把我吓死了，隔壁楼的黑贝就让逮住了……老吓人了。”
　　李乐早就听说有打狗的，说是野狗咬人，狂犬病什么什么的，但李乐一直没怎么在意，一则他没养狗，二则他租房的这个地方又偏又远，打狗的一般打不到他们这来。
　　李乐骑车到了小区口，果然看见门口停了辆草绿色的皮卡车，后面的铁笼都是钢筋做的，车上还有个半人多长的打狗铁钳。
　　笼子里狗可不少，足有五六条，有大有小，个个都蔫巴着，有个吉娃娃吓的直哆嗦，看的李乐心里忒不好受。
　　李乐正难受着呢，就听身后有人说：“怎么把车停这啊，想妨碍执法怎么得？”
　　李乐回头一看就愣住了。
　　真真的是怨家路窄，好家伙，就是昨天给他踹倒的那人。
　　那人一点都不含糊，手里握着网兜，嘴里叼着烟头，横眉立目的。
　　李乐心说，好小子正找你呢，把车子当下停好，挽袖子就想上手。
　　李乐还没动手那，那人已经一网兜就给他罩脑袋上了，一股刺鼻的狗臊味，冲的李乐险些没吐了。
　　李乐再想反击已经慢了半拍，那人上来就是拳打脚踢。
　　周围有些遛弯的老头老太太都驻足看了起来，还有些上班上学的也都停了自行车围观，一时间把小区门口堵了个严严实实。
　　待那人还要上手，他同事已经从车上下来了，踱着步子走近后说：“赵阳，差不多就行了，你上次的事还没清呢，为打俩破狗再稍上一大活人，你怎么给队里交待啊。”
　　那人听了这话，还是忍不住啐了李乐一口才停下。
　　赵阳跟着同事上了皮卡车，那同事调侃着赵阳说：“看你细胳膊细腿的，还真没看出来，原来是个高手啊，怪不得头喜欢你，是干咱们这行的料，我估摸着下个月没准你能换上个片长当当，到时候可别忘拉兄弟一把。”
　　说完要启动车的功夫，俩人谁都没注意，倒地上的李乐已经爬起来了，李乐是真被打急眼了，跑到车后那就要开笼子。
　　也是打狗队的图方便，这个关狗的笼子都不带锁，就一个插销，李乐使出吃奶的劲，把那插销给拔了出来。
　　就是那群狗都吓傻了，也不知道跑，气的李乐在笼子边一个劲的往外赶。
　　皮卡也发动起来了，赵阳低头点烟的功夫，眼角一扫，就扫着后边的情况了。
　　当下大喊一句停车，停下车再追出去，狗跑的跑，人溜的溜。
　　李乐那自行车是骑的飞快，等赵阳他们再要开车追，已经不知道拐到哪个胡同里了。
　　李乐虽然身体受了点伤，但多少最后挽回了点，所以到厂里的时候，还是喜洋洋的，被老师傅们问了几句脸怎么了，李乐就顺嘴说踩西瓜皮上摔的。
　　李乐是个焊工，大夏天的天气热，厂房里又没空调，就一个大头风扇正吹着，可是怎么吹都不过瘾啊。
　　李乐索性脱了衣服，光着膀子在蹲地上干活，好不容易一天过去了，李乐回去的路上买了份酿皮，又买了俩包子，打算晚上凑合一顿。
　　结果刚到了楼下，就看见楼口堵了一堆人在那特激动的说着什么。
　　李乐车子还没停稳当呢，就听楼里有名的刘大喇叭在那嚷嚷着：“缺大德了，都是些什么东西啊，一群批着制服的狗啊……”
　　李乐正纳闷呢，站在一边的小张看见他回来了，就凑过来说：“说上午那波打狗的呢，我听说你把那些狗给放了，结果那波打狗的不知道怎么的找到咱们小区了，按着喇叭在小区里转了一上午，听见哪楼有狗叫就挨户敲门，只要敲开了就进去搜狗，这不咱们楼的斗牛就叫人搜走了。”
　　小张看样子也吓的不轻，说话的时候都眼泪汪汪的。
　　李乐对女的向来没辙，知道小张这是担心自己那小京巴呢，就说道：“没事，只要咱不开门，他们也不敢硬闯，怎么这也是法制社会。”
　　李乐刚说完，就听刘大喇叭哎呀的叫了声，整个人都靠过来，指着李乐的鼻子就嚷开了：“什么叫只要不开门就没事，今天要不是你给人把狗放了，哪来那么多事……人这是打听清楚了，知道你是这个小区了，才故意找的事，你倒轻巧，反正你家里没狗，倒霉的是我们这帮跟着沾包的。”
　　李乐被刘大喇叭嚷了一通，觉着特没趣，又不好跟个中年妇女吵，就提了吃的回家，到了家把酿皮包子都放好，凑合着吃了几口，觉着没劲，就打开电视，电视是二手市场里买的，最近哪个台都出雪花，李乐就把电视当收音机使，凑合着听个响打发时间，快到新闻联播的时候，李乐就听见窗外隐约传来大喇叭声，声是越来越大。
　　李乐接窗一看，好家伙，绿皮的打狗专用车上按了个喇叭，正往他们小区里转悠呢，边开边在那宣传着：“今年以来，我市新城区旧城区等街道和乡镇相继出现狂犬病病犬及可疑犬只伤人事件，8月以来，狂犬伤人事件频发，形势更趋严峻。22日，我市召开狂犬病防控工作紧急会议，通报近期狂犬病疫情，划定疫区、疫点及受威胁区范围，全面部署扑杀流浪狗专项行动。打狗是我市人民经济社会生活中的一件大事！全市人民要行动起来，积极配合打狗的工作…… ”
　　李乐刚听到这，那个大喇叭广播就中断了，随后有个特不可一世的声音接了过去说：“早上放狗的鸟人，我知道你现在在楼上，你他妈汪一声啊！”
　　整个小区就跟说好的一样，一下就给静了下来，所有的人都支棱起耳朵，生怕错过什么。
　　李乐就是一个激灵，一股子火从脚底板冒了出来。
　　一阵让人窒息的沉默后，喇叭里接着说道：“是人是狗下来溜溜啊，怎么现在装孙子啦？！是带种的嘛？”
　　喇叭里好像有个人在那小声劝道：“算了算了，又不是什么大事，晚饭还没吃呢，你也太较真了……”
　　李乐被这么喊的憋不住火了，怎么也是二十出头的大小伙子，李乐火往上顶，打开房门就要出去，谁知道刚开门，小张正在外等着他呢，赶紧一把拉住他，小声劝着说：“你别下去。”
　　小张是个挺斯文的女孩子，一个人住在这么偏的地方，李乐正住她对面，平时没少帮她干个力气活什么，小张也没事给李乐送点菜之类的，所以俩人关系挺好的。
　　小张知道李乐肯定要下去，就提前挡在门口想给他拦住。
　　可李乐也不是个好脾气的，一下子给她挣开，就小跑着下了楼。
　　赵阳靠在车门那，刚含了片金嗓子喉宝，正准备再接再励呢，就看见偏角的楼那跑出来一个，冲着自己过来。
　　天已经渐渐暗了下来，但模样还是看的清楚，果然不差，就是他嘞。
　　李乐这次长了个心眼，觉着光靠胳膊腿很难占到便宜，下楼的时候瞥见角里堆了堆杂物，里面有个该扔的扫把，李乐握在手里就冲出去了。
　　赵阳在车门那纹丝不动的看着李乐走过来，李乐走的步子开始放缓，俩人都在慢慢打量着对方。
　　李乐是早就认出这人就是公厕门口的变态了，赵阳自然也记得有这么号人，但俩人谁都没提那回事。
　　基本上是上来就开打，本来那扫把也没什么用，可一拍打起来，李乐才发现，好家伙，这扫把敢情还是一大规模杀伤性武器。
　　一阵尘土飞扬，外带碎渣飞溅，不过因为使用不当，伤敌一千自损八百，李乐眼也眯的张不开了。
　　赵阳的同事还在车上等着看好戏呢，一看这个架势，赶紧从车上下来，想帮把手。
　　那边楼里小张还有一干遛弯的老太太老头也都围了过来。
　　场面一下有点混乱。
　　小张人很机灵，拉了李乐就想跑。
　　那边赵阳半眯着眼，追上来就要踢。
　　李乐身子一侧给躲开了。
　　赵阳再想收脚已经收不住了，一下给踢小张身上了，这小张不禁踢啊，当下就给踢倒了。
　　李乐也不含糊，翻手就给了赵阳一个大嘴巴子。
　　周围的邻居，有几个关系不错的，也跟着帮手，一时间七嘴八舌的在那说：“你们也不能太过了，大喇叭骂人还跑来打人……还政府的呢……”
　　“什么政府的，就一群混子……他们这帮城关的，就会欺负做小买卖的……”
　　赵阳还想再扑上去打，被他的同事从后拦住，劝道：“都下班的时间了，算了吧，算了吧……”
　　李乐也被小张从背后搂住，有个本楼的大爷也跟着劝李乐，让他忍一忍。
　　李乐一脸愤愤的上了楼，小张腿有点不利索，李乐忙问小张是不是踢坏了。
　　小张摇头说：“就是疼点，估计没大事。”
　　李乐不放心，说什么都要让小张把裙子拉开点看看。
　　小张脸微微红了起来，李乐也觉出不妥当了，正不知道要说什么，小张却主动提出来，让李乐到她房里去坐坐。
　　李乐进门的时候，故意留了个门缝，他妈从小就给他说了，不能随便去女孩子的房里，单独跟女孩子在一起的时候，能不关门就不关门，李乐有时候也会想，是不是他妈把他教的太好了，让他对女的才没感觉的。
　　小张的房子一看就是干净人住的，整体上跟他那房子的布局一样，就是床上被子没叠着，还鼓起来一块。
　　李乐正纳闷呢，小张就把被子给掀开了，露出里面的小京巴。
　　小张解释说：“都是今天打狗打的，我怕它叫，就给放被子里了，来乖，妈妈抱。”
　　李乐内疚的说：“怪我，没压住火。”
　　小张反而安慰他说：“也不能这么说，他们那些人就那样，我现在就是挺担心那些流浪狗的……”
　　李乐没说话，他昨天找了一圈都没找着，现在想起来，没准那些狗已经被打的差不多了，怎么说也是自己喂过的，多少有点感情，李乐想起来也是堵的荒。
　　李乐刚要说什么，就听外面又响起了大喇叭声：“那放狗的王八蛋，你他妈就会装孙子是怎么的，还成王八真缩起来了？！”
　　小张紧张起来，生怕李乐还要下去，结果李乐并没有动。
　　李乐皱着眉头听了一会，最后说：“这气我先忍了，但狗不能打我的，打了我就没完！”
　　李乐从小张家出来的时候，碰见上楼的刘大爷，刘大爷赶紧对他说：“李乐啊，这次你真惹麻烦了，刚你那耳光没给那人扇死。”
　　说的李乐就是一楞。
　　刘大爷忙解释道：“也不知道他吃什么了，你这一下下去，他同事再那么一拉，那东西就卡气管里了，大伙都眼看着的，没两分钟那脸就憋的都紫了，幸亏咱们小区有明白人，说他这是嘴里卡东西了，他也一个劲的指自己嘴里，大伙连着他那个同事，都上去帮着他顺气，连敲带打的，捶了好几下才给他顺好了，后来他吐出来是个糖豆还是什么，我也没看清，后来那人没完了，非要上来跟你拼命，他同事人不错，死拉活拉给拦住了……我看不行，你躲两天吧……”
　　李乐听的倒挺高兴，他没想到还有这么一处呢，不过李乐也没太当回事，就回屋歇着去了。
　　一晚上睡的也算踏实，第二天早早起来，李乐收拾妥当准备去上班，下了楼推车子，刚骑到小区口，就看见那绿皮车正堵在小区门口呢。
　　赵阳拿了个大网兜在那正兜狗呢，那狗李乐倒没见过，是只特干巴瘦的小狗，毛色脏的看不出来了，眼睛还被挡着，眼看就要兜住了，李乐这个急啊，张嘴就喊：“跑啊，快跑啊！”
　　边喊边跺脚，那狗也通人性，还就真跑了，说是迟那是快，李乐猛的一蹬就过去了，抄起那狗就要跑。
　　赵阳就在后面跟着呢，刚才光低头抄狗了没看见李乐，现在看见了还能饶了他。
　　赵阳说着就要扑过来，李乐骑了多少年车子了，那手把使的都活了，一拐把就往小区倒。
　　赵阳也追过来了，李乐也进小区了，赵阳紧跟在后头，大网兜是一下高过一下。
　　李乐自行车都顾不得要了，跳下车子就往自己楼里跑。
　　赵阳就跟在后边，幸好李乐的门钥匙就在兜里放着呢，李乐一手抱狗一手开门，刚把门打开，赵阳就到了，上去就要拎李乐的脖领子。
　　李乐飞身就是一脚，踢完了就往自己屋里蹦。
　　赵阳也想跟进去，可李乐早占据了地利，腿再一抬已经合上了门。
　　赵阳气的站在门口破口大骂。
　　李乐也不管他骂的是什么，大口喘着气，看了眼怀里的脏狗，李乐自言自语的说：“得，都是为你，我那驹都不知道怎么样了。”
　　小狗也不知道听懂没有，居然主动舔了舔李乐的手。
　　李乐一下就笑了出来，摸摸小狗的脖子，给它挠了几下痒痒说：“行了，看来咱们是有缘，反正今天我也出不去了，给你收拾收拾吧。”
　　耳边依旧是赵阳气急败坏的骂声，李乐也不管他，还把电视打开，结果大清早的也没什么节目，李乐就转了个戏曲台，甭管好听不好听，李乐就把声调的大大的，就跟跟赵阳唱对台戏似的，在那响起来了。
　　四周的邻居都听见了动静，打开门一看，赵阳连拍带打在那凿李乐的门呢。
　　李乐倒挺滋润，在屋里烧上热水，准备着东西，打算给这狗彻底洗洗。
　　狗出奇的老实，还挺黏人的，李乐估摸着，这狗大概是丢了没多久的，而且洗完后发现这狗还真不难看，金黄色的长毛，耳朵长长的，好像是金毛，不过看着眼睛嘴茬子又觉着不太象，估计是个金毛串。
　　因为是夏天，李乐稍微给狗擦了擦，拿破毯子一裹就算完事了。
　　地上掉的毛倒不少，这狗的毛都粘一起了，洗的时候，李乐用手给顺了半天，有的地方实在结不开毛疙瘩，李乐就拿了剪子给剪了。
　　都弄好后，李乐觉着门口那疯狗也该撤了吧，就贴门听了听，果然是没什么声了，李乐不放心，又从窗户那看了看，绿皮车也看不见了，李乐就想着出去看看他那自行车。
　　李乐开门的时候，还多听了几分钟，小心翼翼的打开，发现门外倒是啥变化都没有，李乐就下了楼，结果在楼下李乐找了一圈也没看见自己的驹。
　　有个遛弯的邻居，看见李乐在那东张西望的就好心提醒他说：“找车呢吧，我看见有人给扔打狗车上带走了……我说怎么那么眼熟呢，原来是你的车啊。”
　　李乐一听脑袋就炸了，气的骂道：“他凭什么给我带走，这不明抢吗，我告他去！”
　　邻居刚要劝李乐，李乐已经走了。
　　李乐也不知道去哪找赵阳，反正今天也是上不成班了，李乐就到处打听，有人说打狗队是派出所的事，有人说是城管的事，说城管的人多，李乐就一路打听着找到了城市管理办公室。
　　地方倒不大，门口就一不显眼的牌子在那挂着，还没靠近就隐约听见不少狗叫声。
　　李乐走进去，打量了下，院子里停了三四辆车就显得满当了，就一栋不怎么新的二层小楼，李乐气呼呼的往里走，居然也没人拦他。
　　李乐一路走到了楼里，看见有几个牌子，李乐就找最近的一个门推开进去。
　　里面有三四个人正在那喝茶水聊天呢，看见李乐进来就是一楞，问他要干嘛。
　　李乐粗声粗气的说：“我来投诉的！”
　　坐在最里面的那个人慢悠悠的说：“为什么投诉，投诉谁啊？”
　　李乐就把早上的事大概说了说，重点都放在自己的车子被弄走上了。
　　那人哦了声，对身边的人点点头说：“把赵阳叫来。”
　　李乐在那绷的直直的站着，跟个斗牛犬似的。
　　没一会正跟人斗地主的赵阳就被喊来了，因为正要赢把好牌，所以赵阳来的不情不愿。
　　还没进门，赵阳就看见杵在门口的李乐了，赵阳的眼皮子当下就蹦了两下，丹凤眼飕飕的往外冒寒气。
　　事倒是出乎意料的顺利，那个领导样的人见赵阳进来，也没说什么，就让赵阳赶紧领着李乐去领车子，还顺带批评了赵阳两句。
　　弄的李乐都不好意思了，他没想到在这个地方也能遇见这么好说话的领导。
　　赵阳沉默着走在前面，他们城市管理办公室地方小，大部分没收来的东西都堆在后院。
　　李乐终于在一堆破三轮里找到了自己的车子。
　　李乐显得有点高兴，他想赶紧骑了车就走，结果再仔细一看李乐就傻眼了，好家伙，车胎破了车座歪了，连车把都是扭把了。
　　李乐气的瞪向赵阳：“你也太过分了！你赔我车！”
　　赵阳不紧不慢的低头叼了根烟，抬起眼皮来说：“你他妈快滚蛋！不然老子找地方削你！”
　　李乐挽起袖子，走到跟前，直眉瞪眼的对着赵阳：“你削我一个看看？”
　　赵阳歪了头，把烟点着，刚要说什么。
　　李乐就接着道：“说起来，你们领导不知道你是变态吧，我现在就告诉他去，你没事堵公厕门口耍流氓……”
　　赵阳眼眯了起来，冷冷的开口，“你说什么呢，我怎么听不懂啊？！”
　　“你他妈少废话，你自己做的事自己知道！”
　　赵阳一下笑了，“我知道什么？”
　　李乐被堵的一时间有点不知道说什么。
　　赵阳一副你当老子好欺负的样摆在那，李乐闷闷的看着他，最后从牙缝里挤出句话来：“你做没做自己心里清楚，我也不是好欺负的，你要再找我麻烦，小心我跟你没完没了。”
　　李乐说完，也不等赵阳回话，就想赶紧走，可他又一想就这么走了，也未免太便宜他们，车子坏是坏了，可兴许还能卖个百八十块的。
　　李乐就又回过头去推车，那车子轱辘都歪了，实在是推不了，李乐就琢磨着能不能扛着走。
　　赵阳就站在一边，看着李乐在那忙活，开始还不知道李乐要干嘛，现在看明白了，心里忍不住嘀咕，这人整个一穷鬼，为个破车，跑来闹了半天，车都成这样的还要往回抬，真是死钱眼里了。
　　赵阳边想边仔细打量起李乐来，俩人打来打去这么久了，赵阳还真没怎么好好看过李乐，现在才发现李乐这个人长的倒挺耐看的，五官看着不是很出色，但组合在一起就是让人觉着舒服顺眼。
　　赵阳忍不住多看了几眼，顺着李乐的曲线，忍不住就扫到了李乐的屁股上。
　　李乐正撅着屁股抬车呢，丝毫没察觉有人看他。
　　赵阳又发现新大陆了，李乐屁股挺翘的，形状长的也好。
　　李乐终于把车从一堆破三轮里抬了出来，车子歪七扭八的，李乐一时间找不到要领，抬起来不是打了胳膊就是碰了背，好不容易才扛起来，刚说要走了，就看见赵阳那恶心叭啦的眼神了。
　　李乐以为赵阳在看他笑话呢，老大不痛快的嚷道：“看屁啊看！”
　　赵阳勾起嘴角暧昧的笑了一笑。
　　笑的李乐浑身不自在，李乐凑合着把车搬到了外面，可受了罪了，这个车骑上的时候没觉着，扛着可是真沉啊，还时不时有回头看他的，弄的李乐特尴尬，好不容易找了个修自行车的，那人看见他的车就笑了，说这车该直接扔垃圾堆了。
　　李乐不高兴的说：“这怎么也是铁做的，我干嘛扔啊！”
　　李乐又抬了一会，实在是累的够呛，刚把车放下说歇会儿，就听见喇叭响，李乐抬头一看。
　　绿色的车里坐着要死不死的赵阳，半开着窗户在那笑呢。
　　李乐就跟吃了苍蝇似的。
　　赵阳把车靠近些，打开车门下来说：“这地方不准放自行车，你这可是乱停乱放，我现在可要依法扣留你的。”
　　李乐刚要争辩，赵阳已经走到跟前了，嘴里叼了根烟，拽拽的：“你要有意见，就给我们领导提去，我只负责扣车。”
　　赵阳说着就要夺车。
　　李乐一屁股就坐在自己车了，结果这一下坐急了，竖着的车把正顶屁股上，把李乐给疼的，眼泪都在眼眶里晃。
　　赵阳闷笑了声，其实仔细想想自己跟这小子也没什么大仇，可就跟打了鸡血似的，见了这小子就想掐。
　　赵阳把手里的烟掐灭了，几乎是不受控制的靠近李乐说：“你要是想保你这车也不是不可能，但那要看我的心情好不好。”
　　李乐奇怪的看他一眼。
　　赵阳更靠近了点，暧昧的眼神在李乐身上晃了两晃，甚至还主动伸手要拉李乐起来。
　　李乐赶紧自己站了起来，就是屁股还在疼，疼的李乐忍不住捂住了屁股。
　　赵阳笑意更深了，“不就一辆车吗，你要哄我高兴，赶明我赔你一辆都行，我想请你吃顿饭，再顺便交流一下。”
　　这话说的李乐就是一楞，半天都反应不过来。
　　赵阳笑眯眯的，抬手的时候有意无意的还碰了碰李乐的脸。
　　李乐呆了那么几秒，才反应过来，气的说道：“你要干嘛？”
　　“跟我装什么云南大瓣蒜啊，我一看就知道你是哪号人，我这是看得起你，想陪你玩玩罢了。”
　　李乐把眼一瞪，怒道：“我用不着，你哪凉快哪呆着去。”
　　赵阳一下就翻脸了：“给脸不要脸是吧？你这是找不自在。”
　　赵阳把脚踩在李乐的车上，俩在路上那么僵着。
　　正不知道下一步怎么办呢，李乐的手机就响了，车间主任给他打来的电话，在电话那头一通的教训李乐，李乐被说的有点发蒙，忙道歉，也是怪他一上午没去也没给厂子打电话请假。
　　正说着电话的功夫，赵阳趁机就把李乐的车子扔自己那皮卡后面了。
　　李乐电话也打完了，车也让人扔上去了。
　　赵阳打开车门，故意气李乐说：“后会有期了您。”
　　李乐知道再抢回自己那车是不容易了，只好眼睁睁的看着赵阳开车走远。
　　李乐心里气的要命，可还得赶紧的去上班。
　　才赶到工厂里，车间主任问他是不是对最近的工作有意见，因为天气热了，所以故意开小差。
　　李乐忙解释说是自己那车让城管的给扣住了，因为上午没干，活堆的不少，李乐饭也顾不上吃就一直忙到下午下班。
　　李乐随便买了点吃的，到家才想起来，他家里还有个活物呢。
　　那小金毛串子倒挺乖，除了床单有点乱，也没怎么糟践别的东西，而且李乐一开门那小家伙就扑了过来，还显得挺亲热的。
　　李乐就把自己买的吃的给小家伙分了点，一人一狗凑合吃过了，顺便还给这小金毛起了个名，叫毛毛，拿剩馒头逗毛毛玩，边逗边叫毛毛，没一会儿小狗还真有点记住了似的。
　　李乐又跑去小张那，问她有没有备用的狗链子什么的，小张倒真有一个，李乐就给小金毛绑上了，跟小张约好，晚上一块出去遛狗。
　　小张听了美在心里，换了件飘逸的裙子，还把头发梳了又梳，出门的时候还特意穿上了细高跟鞋。
　　李乐跟着小张出去，附近遛狗的地方，小张都熟悉的不得了，而且这条街上遛狗的人见面还都彼此打个招呼，李乐是新人，小张就边走边给他介绍。
　　就是毛毛刚被绑住，不怎么适应，总想咬绳子，李乐走几步就要停下教育几句。
　　小张是带李乐熟悉地况的，外加心里还有点别的想法，就故意绕了个大圈子，不知不觉就走远了，到了附近的一个广场。
　　广场上遛狗的人不少，李乐走的有点累，刚说要找个长椅歇下，就听见有人喊打狗的来了，快跑啊！
　　一众抱着狗的大媳妇小姑娘都从各个方向狂奔了过来，李乐他们躲闪不及，远远的就看见闪着红色警灯的车从左右两个方向包抄了过来，还有人拿着喇叭在那喊话：“打狗是我市文明建设的一件大事，广大市民要积极配合打狗工作…… ”
　　李乐的反应快，抱起毛毛拉了小张就要跑，偏偏小张穿了个细高跟，跑一步就扭一下，吓的小张也不敢跑了，可不跑又跑打狗的过来把狗打了去，小张正急的不知道怎么办的时候，李乐就一把把小张的狗也抱过去说：“放心吧，有我呢，你先歇下。”
　　也不等小张说什么，李乐撒开丫子就跑起来了。
　　跑是能跑动，可两条腿怎么也不如人家四个轱辘的跑的快，李乐慌不择路的跑到广场深处的小树林那，那帮打狗的也不是吃素的，还真追上来了。
　　把李乐吓的不轻，一手抱着一只小狗，前面再跑已经没路了，也是狗急跳墙，李乐一下就钻进了草丛里，边埋伏着边用手摸着俩狗的小脑袋在那小声说：“都别叫啊，一叫可就被逮了，一棒一个……”
　　李乐正警告俩狗呢，就听见有人在一旁说话，其中一个声音还挺熟悉的。
　　“上面真是想起一出是一出来，大晚上的要咱们满城里抓狗，黑灯瞎火的也不怕咱们让狗咬了。”
　　另一个说：“该戴手套就戴手套，我听说在县里还有被狂犬狗咬着的呢，再说狗身上脏着呢都是细菌，该小心就得小心点。”
　　那个挺熟悉的声插话说：“得了吧，我小时候就没看见过狂犬狗，再说市区哪那么多疯狗啊。”
　　声音渐渐远了，李乐刚要庆幸的时候，就又听见有脚步声靠过来，李乐还没来得及站起来呢，一双皮凉鞋就顶到李乐脑袋前了。
　　那人拿起手电筒照了照脚下，笑的一脸快意：“你这人挺享受啊，大晚上躺草丛里喂蚊子呢。”
　　李乐迎着光线，抬头只能看见个黑影，适应了几秒，才渐渐看见站那的正是自己那冤家对头，李乐一认出那人来，就觉着要出篓子。
　　赵阳一时间却没有落井下石，而是弯腰低头，好好打量了打量李乐怀里护着的那俩狗，看着都不是什么名贵的品种，赵阳就挺不能理解的问李乐：“就这么俩破狗，也值得你跑成这样？”
　　李乐不怎么耐烦的说：“你想怎么着吧？”
　　赵阳嘿嘿一笑，“你得瑟什么，我只要喊一声，有你倒霉的。”
　　李乐赶紧闭嘴不说话了。
　　赵阳趁机说：“要交朋友还是当对头你自己看着办吧，我明人不说暗话，我这就是威胁你呢。”
　　李乐心里就纳闷了，这世上怎么能有这么不要脸的人。
　　“就是找你出去吃顿饭，明天有空吗？”
　　李乐看了眼那俩狗，又看了看赵阳，无可奈何的：“我都是晚上有空。”
　　“行，那就明天晚上七点吧，咱们还在这个地方见怎么样？”
　　李乐闷闷的恩了声，赵阳这才心满意足的才开。
　　李乐回家的时候，小张正在门口等他呢，李乐告诉小张说自己因为不熟悉地形跑错出口了。
　　小张挺感激李乐的，李乐有点没精打采的说这不算什么，其实他心里烦透了，可又没地方诉苦去，这事连他亲妈都不能透露。
　　李乐去是去了，可那天故意没刮胡子没洗脸，还穿了个联想的广告衫，外加趿拉板儿，一晃三颠的就到了。
　　结果到了那李乐才发现，一山还有一山高，赵阳穿着骚包裤子，驼背外带外八字脚也一路晃过来了。
　　李乐的气质显然没人赵阳有杀伤力，只得干拜下风。
　　索性也不闹别扭了，还主动开口问赵阳打算去哪吃。
　　赵阳绝对不白给，当下就选了个上档次的酒店。
　　一米七的服务员在边一站，带着金边的餐具一摆，菜单上那价是蹭蹭的往上长，李乐也没客气，想着赵阳的钱一多半是腐败来的，索性点了几个价格不便宜的，没一会儿菜就上齐了，盘子口径挺大，可就是盘底浅，点缀了一多半的萝卜花菜叶子，菜还真没几口。
　　李乐闷头就吃，赵阳问李乐要酒不。
　　李乐摇头说：“不会。”
　　赵阳就逗了他一句：“怕我灌醉你占便宜啊？”
　　说的李乐尴尬起来，脸不自觉的红了，赵阳看着挺奇怪的看，他见的人多了，可象李乐这么面皮薄的还真少见，一点都不象早先要跟自己玩命的那主，倒象是刚出社会的学生什么的。
　　李乐话不多，赵阳倒说的不少，主要说他们那部门的破事，李乐对他们打狗的事不感兴趣，吃饱了准备抹嘴走人的功夫，赵阳开口说话了：“你把帐结一下，咱们再找个地方唱会儿歌。”
　　说的李乐就是一楞，皱住眉头看着赵阳。
　　赵阳正用湿巾擦嘴呢，发现李乐没掏钱的动作后，就冷冷看了李乐一眼说：“看屁啊看，买单啊！”
　　李乐反问道，“不是你请客吗？”
　　赵阳倒乐了，“是我求你办还是你求我啊？”
　　李乐本来不是小气的人，要是在别的地方，李乐也就掏了，可现在李乐就是想掏也掏不了啊，他钱包里的钱连零头都够不上，李乐又是一薄脸皮的，不好意思给人说自己没带够钱，就硬撑着说：“话不能那么说，吃饭的事是你先提出来的，怎么也该是你掏钱请我。”
　　赵阳显然是不高兴了，可看着李乐那个样子，也倒没说什么，就把饭钱给结了。
　　李乐出去的时候，有点不自在，赵阳也没唱歌的心情了，赵阳就耷拉着头在前面走，李乐跟着走了两步，觉着没劲，就开口说：“你要没事，我先走了。”
　　赵阳忙拦住李乐：“吃了我就跑是吧，你真当我找你纯吃饭聊天啊，装屁啊装，是去你家还是来我家？”
　　李乐一听这话脸色就变了，赶紧的说：“我哪都不去，我是答应你吃饭了，可我没答应你别的。”
　　赵阳颦住眉头不高兴的看着李乐，他过去的伴多了，喜欢不喜欢的，见面没几个小时就都知道了，偏偏这个李乐，赵阳说不上是个什么滋味，反正吧，看李乐生气，他就挺高兴的，可要李乐真这么横眉冷对的，他又觉着不舒服，现在看李乐这个反应，要是早先赵阳也就扭头走了，现在赵阳反而偏偏不想这么做。
　　赵阳就故意跟在李乐身后，李乐气的几次问赵阳想怎么着。
　　赵阳忽然想起什么，看着李乐那一激动就涨红的脸说：“说起来，那次你说要揭发我在公厕的事，看你那一本正经的劲，该不是你也挺怕这个的吧？”
　　李乐掩不住的紧张起来，赵阳比猴都精，一下就给李乐看破了，赵阳忍不住往下猜了猜，“就你这么个脸皮，是不是连个伴都找不着啊？”
　　说的李乐有点急眼，赵阳忙笑着说：“急什么急什么，现在不就有了吗，别的我不会，但陪你吃喝玩乐，顺带哄你高兴，我样样都拿手，说吧，你今天想怎么开心？”
　　李乐看着赵阳没有一点正形的脸，再回想了下俩人见面的各种情形，李乐心说，我要信这人就是脑子进汽油了。
　　赵阳却满不当回事，还在那起着腻，一路跟在李乐身后。
　　李乐绕了几个圈子，赵阳居然也不觉着累，李乐没办法了，只好到了自家门前，赵阳不是第一次来，但进到房间里还是头次。
　　房子出乎意料的小，东西也多，还有只粘乎乎的狗贴着赵阳的腿边蹭，李乐忙拉开毛毛，小声警告着：“这不是好人，赶快回窝去。”
　　赵阳听见李乐在那说的话了，可当没听见一样，眼跟着那狗扫过去，看见所谓的窝也就是半个鞋盒子，那狗因为个头大点，只能进去一半。
　　赵阳装着好奇的样子，上下左右的多看了几眼。
　　整体也就是一间房，厨房在阳台，卫生间在进门的地方，单人床上被子叠的挺整齐，床对面是个小桌子，在往边上点是个小电视，下面插了几根线，好像连了个ＤＶＤ机。
　　李乐把头顶的吊扇打开，还把窗户也一并开了，房子里总算是进了些风，还显得凉快点。
　　赵阳一点也不拿自己当外人，一屁股坐在单人床上。
　　李乐觉着别扭，就提议说：“要不看个盘吧？”
　　赵阳用异样的眼神看了看李乐，心说莫非自己走眼了，这小子属于闷骚？
　　正纳闷呢，李乐就往自己床头那翻出了张盘，还挺当回事的，鼓捣了几下电视，一会电影就开演了，画面不是很好，也就凑合着看。
　　赵阳有点失误的发现，那就是部二战的片子，看上去还有点年代似的，赵阳小时候没少被他爸逼着看坦克大炮，现在看了这个心里那反感劲就别提了，忍不住看了眼身旁的李乐，李乐还挺是那么回事的，坐的笔直笔直的看了起来。
　　赵阳纳闷的想，怎么这李乐，次次都能扎中自己的软肋啊？！
　　那片要是一般的枯燥也就算了，问题是里面有个跟哀乐似的声有事没事的就响几次，弄了赵阳想睡都睡不着，赵阳就强打着精神在那看，也大略看懂了点，似乎是讲了一个叫辛德勒的人救了一帮子犹太人什么什么的。
　　赵阳中间几次想走，可每次看见李乐那正经的不能再正经的侧脸，赵阳就忍不住的想，把这么个人压在下边是个什么感觉啊，一想就想多了，想到最后赵阳就起了反应，因为有了反应，赵阳就有点不由自主的激动，甚至还靠过去点，可赵阳不敢有啥动作，他虽然没吃过这型的，可赵阳也知道李乐这号的人绝对不能太随便了，指不定一拳就砸过来了，弄的你死我活。
　　好不容易熬着看完了，赵阳看了眼表，好家伙已经十一点了，正想着要不要走呢，李乐已经站了起来，一脸严肃的走到床头，撅屁股在那翻东西。
　　赵阳看着李乐鼓起来的屁股，就有点飘飘的。
　　结果李乐翻了半天就翻出一本养狗手册，还对着赵阳扬了扬，用异样沉重的声音说道：“片刻的生命，终究是生命。你可以用自己的力量救这些生命的，只要你愿意。”李乐用坚定的眼神望向赵阳
　　赵阳看着李乐，半天后说道：“我靠，你整明白没有，我是来泡你的！！”
　　赵阳气哼哼的走了。
　　李乐也被赵阳说的有点不自在，按说他该是讨厌这个赵阳的，可偏偏赵阳给这话的时候，李乐还挺高兴的。
　　李乐趟在床上的时候，一时半回睡不着，就在那瞎琢磨，他这么大了，一直想找着过伴，要说这赵阳吧，外表还是不错的，就是人品不好，真要当朋友，他肯定是接受不了，但那个赵阳好像也没认真的意思，难道赵阳要的是那种关系？
　　李乐翻来覆去想不出来，结果第二天就起晚了，因为头天晚上跟赵阳出去吃饭，李乐也没溜毛毛，现在毛毛憋的满屋子转圈，李乐一起来就忙穿好衣服，栓上毛毛准备出去溜溜。
　　结果李乐刚出小区还没走远呢，就看见绿皮车了，赵阳跟他同事正围着一个女的，要在那当街抢狗狗。
　　李乐因为自己也牵着狗呢，就想赶紧低头走人，可一看清楚那女的是小张，李乐就不能不管了。
　　李乐也没多想就牵了狗到赵阳面前。
　　赵阳其实早就看见李乐了，还有心想放李乐一马，结果李乐倒自己送上门来了，把这个赵阳给郁闷的，忍不住想，这李乐该不会过来跟自己打招呼的吧？
　　结果刚想到这，李乐就护住了那抱狗的小丫头，一本正经的说：“这狗又不是野狗，你们凭什么抢？”
　　赵阳的同事见这样的见多了，虽然隐约觉着李乐眼熟，但他每天见的人多，早忘在哪见过了，就扯了大嗓门喊道：“办狗证没有，知道什么是文明养狗吗？你看现在马路上这么多狗屎，都是你们这号人弄的。”
　　李乐不高兴了，“一码是一码，这狗我们养的好好的，属于我们个人私有财产，你们凭什么说打就打说抓就抓？知道不，你们这就是违宪！！”
　　赵阳同事刚要说什么，被赵阳一下拦住了，赵阳拉着自己那同事到一边小声嘀咕了几句。
　　那同事好奇的看了李乐几眼，什么也没说，就主动回车里了。
　　赵阳冲李乐点点头说：“走吧，你们俩有空尽快把狗证办了。”
　　李乐再迟钝也知道这是赵阳给的人情，一时间有点不知道说什么好了。
　　反而是小张跟李乐遛狗的时候，问李乐怎么跟那人又和好的，那人居然还护着他们。
　　李乐也不知道该怎么解释，就含糊道：“算是不打不相识吧，我们男的都是越打越亲。”
　　小张忍不住开玩笑说：“怎么跟谈朋友似的，谈是亲骂是爱，实在不行还拿脚踹吧。”
　　李乐被说的整个人从腮帮子红到了耳朵根。
　　其实李乐打心眼里没觉着自己能跟那个赵阳有什么，他从小就喜欢狗，他找啥样的也不能找个打狗队的，何况那人的人性还有待考察。
　　可事偏偏就是那么凑巧，小张把办狗证的事记在心上了，还给李乐说，这个狗证是一群养狗的老太太静坐坐来的，是好不容易争取到的机会，让李乐抓紧了时间办。
　　李乐想的挺简单，狗证不就是证明这狗不是野狗，是家养的吗，有什么难的啊，李乐就一路打听着去了。
　　结果去的路上李乐就心里犯嘀咕，果然到了，李乐就看见那个城市管理办公室旁边挂了个犬类办公室的牌子，也不知道是谁弄的，把城市管理办公室中的几个字给涂了，于是猛的看上去就成了城管犬类办公室。
　　李乐觉着好笑，正笑着的时候，就从里面出来一人，拿了个大毛刷外加几张纸，不怎么高兴的耷拉着脑袋，看见李乐就是一楞。
　　李乐也没想到这么快就又见着了。
　　赵阳此刻显得有点尴尬，低头到牌子那，把手里的纸一一贴上去。
　　李乐看见那些纸是补被涂的那几个字的。
　　赵阳都帮过自己两回了，李乐觉着自己该打个招呼，就主动过去说：“忙呢？”
　　赵阳因为被领导指派干这么丢人的活，正气没处发呢，眼见着这倒霉催的就靠上来了，可不知道为什么火虽更大了，却一时发不出来。
　　李乐见赵阳没回他，觉着没趣，刚要转身走，赵阳就叫住他说：“你来干嘛？”
　　李乐忙说：“我来办狗证的。”
　　赵阳不痛快的说：“都几点了，早不办公了，你明天早点来，顺便牵上狗。”
　　李乐有点纳闷，“还牵狗啊？”
　　赵阳把东西都凑合贴上了，正要教训李乐几句，结果李乐多管闲事指着那些纸说：“办公俩字贴太歪了吧？”
　　赵阳气的白李乐一眼。
　　李乐觉出自己不招人待见了，刚说要走，赵阳又给他叫住了。
　　赵阳掏出手机说：“留个号码吧。”说的是特别肯定的肯定句，好像李乐就该给他似的。
　　李乐倒有点犹豫起来。
　　赵阳看在眼里，冷哼了声：“你不告诉我也行，反正你得办狗证，到时候填资料一样少不了这项，我要那时候知道了，可就不想现在这么简单了。”
　　李乐根本没往心里去，无所谓的说：“你真当我怕你啊，告诉就告诉你，你还能吃了我怎么的。”
　　赵阳把号码记住了，还给李乐按了过去，让李乐也记住自己的号码。
　　李乐没当赵阳的面记，等走出去老远，李乐才下了车子，停在路边存电话薄，可存哪呢同事朋友？
　　李乐想了想，先凑合存在了朋友栏里，输名字的时候，随便用了个癞皮狗的标记。
　　李乐回家后，把办证的时候事给小张说了说，让她也记得带狗去。
　　本来俩人想一起去的，可假请不到一块去，李乐就自己先去了。
　　还是那个地方，进去的时候没碰见赵阳，不知道赵阳是出去了还是在楼里呢，在二楼最里边有个办公室，是办证的地方。
　　有专人负责给狗照相，照一次收五十。
　　李乐觉着贵，就问能去别处照吗，那人就特不耐烦的说，你能去别处办狗证吗？
　　李乐只好交钱给毛毛照了相，还牵毛毛到一个戴手套的男的那假模假式的给看了几下，开了张单子让交费打预防针。
　　李乐就跑去交钱给毛毛打预防针。
　　好不容易都弄好手续了，就差办证的时候，那个办证的女的，照着本子上的图册，一张张对着毛毛看，最后问李乐这狗是什么品种。
　　李乐就实话实话毛毛带点金毛血统。
　　一听是金毛那个女人就说什么都不给毛毛办证了，还拿出相关规定给李乐看，说金毛属于大型犬不办就是不办。
　　李乐气的没招，要不是看对方是个女人的份上，李乐都忍不住想打一架。
　　结果小张下午证办的挺顺利，晚上还找到了李乐，李乐就把上午的事给小张说了，小张挺担心的，让李乐尽快办证，小张还说最近打狗打的紧，听说没狗证的狗都是非法狗，逮住就活埋。
　　李乐听了也着急，正看着毛毛那倒霉样的时候，手机响了。
　　赵阳在电话那头问李乐要不要出去耍，李乐是实在没办法了，他又不认识别人，就试探着给赵阳说了下，问赵阳有没有办法，要是有的话，送礼请客都没问题。
　　赵阳笑着说：“你傻啊，非说你那是金毛，你就说那是京巴串，她要说不象，你就可劲忽悠她，谁还总跟你较真啊，关键是态度，话说软点，把你那横劲改改就成了。”
　　李乐有点不相信：“你说的也太简单了，毛毛长的特象金毛。”
　　赵阳在那头乐了，“你就听我的，准没错，说起来你今晚到底出来不出来啊？”
　　李乐因为晚上还没溜毛毛呢，再说为了办狗证也跑了一天了，李乐不是太想出去，可这个赵阳怎么说也帮过自己，拒绝的太硬显得有点不通情理，李乐就想了个婉转点的说法，“我一会儿还得遛狗呢，改天吧。”
　　赵阳一下不高兴起来，“溜个破狗需要多长时间，你就抽不出空来陪我是吧？”
　　李乐不喜欢赵阳那么说自己的毛毛，再说他又没卖给赵阳，赵阳说的这个话也着实不中听，就说：“什么破狗破狗的，你懂什么是遛狗吗？没半个小时根本溜不好狗。”
　　赵阳在那头笑了，心说自己李乐较真什么，李乐整就一狗痴，索性直截了当的说：“既然这样，我跟你一块去吧，反正我闲着也是闲着。”
　　李乐听了就是一楞，跟一打狗的出去遛狗，这不疯了嘛，结果还没来得及说呢，赵阳已经把电话挂了。
　　李乐没办法就收拾了收拾房间，等着赵阳找过来。
　　赵阳骑摩托车来的，把车停在李乐楼下，给李乐打了个电话，让李乐赶快快下来。
　　李乐不情不愿的牵着毛毛下了楼，毛毛是只特别粘人的狗，见了赵阳还特别热情。
　　赵阳对狗感觉一般，看着毛毛蹭来蹭去的，就用脚尖踢了毛毛的屁股一脚，劲虽不大，可毛毛个子小，还是给踢的歪了下，两个后腿都腾空了下。
　　李乐看了不高兴的说：“你踢它干嘛？”
　　“踢踢不走的快点嘛。”赵阳没正形的说。
　　李乐嘟囔道：“你别踢瞎踢，狗不是这么教的。”
　　赵阳以为自己跑来，李乐至少会主动谈点什么，或者表现的高兴点，结果李乐那不咸不淡的态度让人心里忍不住的出火。
　　其实吧，赵阳也是闲的没事了才想着找李乐的，他平时都喜欢在深度混，那里找伴特容易，几句话就能勾搭上，结果也是该着的，夜路走多了难免撞见鬼。
　　就有那么个人吧，赵阳一看就喜欢上了，身材脸说话的声音都让人特来劲，赵阳就牟足了劲头追，还真认真的追了段时间，追的过程中真是花样百出，给人伺候的跟祖宗似的，就这么着，好说歹说，那人才答应晚上跟他动真格的，就是选的地方挺怪，非要去一个特偏的公厕门口见。
　　赵阳猪油蒙了心，答应的痛痛快快，一等就在公厕门口等了俩小时，好不容易看见人来了，赵阳扑过去亲才发现弄错人了。
　　发现自己弄错后，赵阳的心情就很恶劣，他又不是傻子，已经觉出自己被那王八蛋给耍了。
　　赶上李乐也不是个吃素的，俩人还折腾了一通。
　　赵阳看着在前走遛狗的李乐，心里也不知道是个什么滋味，他自从被耍后就没去过深度，找李乐完全是因为觉着好玩，而且他身边就没李乐这号的，看着硬棒棒的，可人吧又挺实在的。
　　毛毛刚溜没几天，李乐还没找着规律呢，就按养狗书里写的一个步骤一个步骤的来，等着毛毛渐渐适应。
　　毛毛终于有点反应了，开始转圈东嗅嗅西嗅嗅的，果然没两分钟就蹲下开始大大。
　　赵阳也没个准备就看见了这么龌龊的一面，他忙捂住鼻子往边上躲，谁成想，李乐居然等毛毛大便完后，就从口袋里掏了个塑料袋，直接把狗屎捏了起来。
　　赵阳这个恶心。
　　李乐一点都不觉着，走到不远处的垃圾桶那，把塑料袋扔进去后，才注意到赵阳的表情。
　　李乐皱眉道：“文明养狗不是你们宣传的啊，你躲什么啊？”
　　赵阳看李乐要靠过来，还夸张的倒退了步。
　　李乐更加不高兴起来，小声嘀咕道：“好像你不拉屎似的。”说完俯身拍了拍毛毛就往一边走去，走到个商店门口，随便找了台阶坐下。
　　李乐拿出个狗刷子，开始给毛毛梳毛。
　　毛毛特乖巧的蹲在地上让李乐梳，李乐梳到毛毛脖子那的时候，毛毛还主动靠过来，李乐就给毛毛多梳了几下。
　　为了不弄疼毛毛，李乐梳的时候很慢很仔细。
　　赵阳远远看着李乐的动作，他真没想到李乐还有这么细心的一面，忍不住走过去，坐在李乐身边看着李乐的侧脸。
　　李乐感觉到赵阳坐过来了，才说：“你不怕臭了？”
　　赵阳切了声。
　　李乐笑了，摸着毛毛的长毛，在那想起了心事，他从知道自己是同志起，就知道自己这辈子都不会有孩子了，李乐是个特怕孤单的人，幸好有这些狗陪着，李乐才觉着自己不是那么孤单。
　　赵阳发现李乐在走神就推了推他，问：“你想什么呢？”
　　李乐摇头说：“没想什么，对了，咱们认识这么久了，我也没听你谈过自己，你属什么的，家里有什么人，方便说嘛？”
　　赵阳无所谓的看着李乐：“有什么方便不方便的，我们家就我一个孩子，我父母都是工人，我也没什么本事，就是混日子的，我属狗的，你呢？”
　　李乐说的倒挺诚恳的：“我也是属狗的，我妈是教师，我爸是工厂的工人，现在俩人都退休了，我学习不好，现在在工厂里当焊工，挣的不多，可够自己吃了。”
　　赵阳显得兴趣缺缺，李乐见他这个样子就没再说下去。
　　夏天的夜晚，路上人很多，李乐给毛毛梳好了毛就准备往回返。
　　赵阳一路跟在后面，到了家后，李乐打开电扇，还给赵阳倒了杯水，水是刚从暖壶里倒出来的，不过李乐为了喝着方便，那暖壶一直没盖壶盖，所以倒出来的水是凉的。
　　李乐倒好水后，觉着赵阳大概也没什么要跟他说的，就跟毛毛逗了会。
　　再回头的时候，赵阳已经躺单人床上了，李乐看的就是一楞。
　　赵阳一点不拿自己当外人，还从枕头下摸着了李乐的一条内裤，赵阳半开玩笑的说：“看不出来，你里面穿的还挺骚包的啊？”
　　李乐脸一下就红了，忙过去夺回自己的内裤，随便塞在一个抽屉里。
　　赵阳逗他说：“值得嘛，你有的哪一样我没有，紧张个什么劲。”
　　李乐为了不让自己落下风，就顶了句：“一样是一样，可也不能便宜你啊。”
　　结果弄巧成拙，赵阳还打蛇上棍了，从床上半坐起来，上来就给了李乐屁股一下。
　　李乐脸当下就涨的通红，刚要发作，赵阳就一把搂住李乐的腰，特不要脸的说：“你现在说都什么没用了，你看看现在几点了，你没事把个陌生人领家来，你说你不想，谁信啊，我看啊，你也崩装了，该脱裤子脱裤子，该撅屁股就撅起来。”
　　李乐当胸就要给赵阳一拳，赵阳一看情况不好忙给躲开了。
　　赵阳也觉着自己刚才的玩笑开过了，正想说点降火的话，可还没说出口呢，李乐又飞起一脚，这下可好，赵阳躲是躲开了，可李乐的房子小啊，李乐一脚就给踹墙上了，劲头还真不小，当下李乐的五官都挪位了。
　　赵阳笑着要扶李乐。
　　李乐偏偏还不让他扶。
　　赵阳估计着李乐也没啥大事，也就没再管他，坐在床边，低头逗跑过来的毛毛。
　　毛毛不知道发生了什么，睁着大眼睛东瞧西看的。
　　李乐看毛毛这么不分敌我，忍不住就冲毛毛喊道：“去，去，咬他！咬他！给我报仇！！”
　　毛毛视线跟着李乐的手指转了转，看见床边的赵阳，可一个狗能知道什么事啊，毛毛被李乐喊的晕头转向的，就跑到赵阳脚边，伸舌头给赵阳舔起脚来。
　　把这个李乐给气的，上去就踢了毛毛一脚，踢的时候又舍不得用劲，就表示了那么一下，毛毛也不知道疼，还以为是主人跟自己玩呢。
　　李乐看没什么效果，就轰毛毛躲开，把毛毛轰开后，李乐又开始轰不要脸的赵阳。
　　赵阳心不甘情不愿的起来。
　　李乐愤愤不平的说：“你走吧，以后咱们少来往，我还当你是好人呢。”
　　赵阳很不满的说：“我可没虚假宣传，你是自己眼长瘸了，我这号的能是好人嘛，你还赖我身上了？”
　　李乐对这种无赖实在是没法，就催他：“快走快走，我这没你呆的地儿。”
　　赵阳也是个气性人，站起来把鞋穿好就往门口走，边走边说：“行啊，你这是不求我办事了是吧，真有你的。”
　　李乐不服气的说：“我压根就没想求你办事。”
　　赵阳无所谓的站在门口，点着李乐的鼻子说：“这可是你说的。”
　　李乐砰就把门关上了，险些碾了赵阳的手指。
　　李乐气是有点气，可回屋想，自己也没必要把那种流氓当事儿，也就渐渐不气了。到了第二天，李乐给厂子请假，又带了毛毛去办购证。
　　李乐去的路上没遇见赵阳，还在暗自高兴，心说赵阳大概是出去干活了，结果到办证的地方，李乐就遇见了赵阳。
　　昨天办证的那中年妇女不在，坐的里屋的是个年轻点的女的，长的一般，说话嗓门挺大。
　　赵阳正没皮没脸的在那跟人贫呢，把那女的逗的笑起没完了，李乐犹豫了下，还是牵着毛毛走过去，客客气气的跟那女的说：“我来办证。”
　　赵阳坐的很没正形，一条腿还故意翘在办公的桌子上，左手拄在椅背那。
　　那女等了半天，才终于拿眼皮瞅了瞅李乐，李乐赶紧把上次照的照片，和一些证件一一递给那女的。
　　那女的点了点，又看了看李乐带来的狗，刚要打开微机给上户口。
　　赵阳就开口了，说：“这是大型犬吧，我记得市里有规定不给办。”
　　那女的大概是新来了，忙着找了半天文件，才终于找到。
　　赵阳抬了眼皮，慢慢的由上往下的看着李乐。
　　李乐气的肺都要炸了，偏偏赵阳还故意给他挤眼。
　　最后那女把文件递给李乐看，态度倒还好，解释说：“你这个狗办不了，市里有政策。”
　　李乐忙解释说：“你弄错了，我这个不是大型犬，我这个是京吧串。”
　　赵阳在一边特配合的笑了出来。
　　李乐闭着气，在那气的说不出话来。
　　那女的奇怪的看了眼赵阳，赵阳忙说：“是，是，我仔细看了看，是个串狗，办就办吧，反正办一个还多收份钱呢，说起来这两天打狗打的我都他妈反胃。”
　　那女逗他说：“累着谁也累不着你啊，我看你们队长巴结你还来不及呢。”边说边翻李乐的材料，结果翻到李乐的身份证复印件，因为身份证本身不是太清楚，复印的时候下面的号码就有点模糊。
　　那女的一看就说：“你这个复印件可不行，你看号都不清楚，你重新印一张再来吧。”
　　李乐看了眼，其实就是号码最后几个不怎么清楚，他这个月都请了几次假了，再要请下去全年奖就要请没了。
　　李乐就小心商量着：“要不我把这上面的号码描描，你看行吗？”
　　那女的公事公办的说：“那不成，我们这个都是要存档的，差一点都不行。”
　　李乐不想再耽误一天了，就问：“那你们这有复印机没有，你再帮印一张吧。”
　　那女忙摇头说：“前几天刚坏了，你去别处印吧。”
　　李乐心说，这真是喝凉水都塞牙，可还是抱着一线希望问道：“那你知道附近哪有复印店嘛？”
　　那女的依旧摇头说：“不清楚，你改天再来吧，又不差这一天。”
　　在一旁听着的赵阳，忙伸手把李乐的复印件给抽过去，看了看上面的照片，一般身份证上的照片都跟劳改犯似的，李乐那张也没好到哪去，赵阳看了觉着乐的慌，不紧不慢的从椅子上站起来，对那女的说：“得了，我日行一善吧，我们那复印机能用，我带他过去。”
　　那女的楞了下，显得有点不自然，点了点头也没说什么。
　　李乐就跟着赵阳从那个办公室里出来，赵阳回过头来小声对李乐说：“说你傻，你还就流上鼻涕了，有你那么问的嘛，就是有也不给你用啊。”
　　李乐很不服气，“我说话怎么了？”
　　赵阳说：“你当人求你办事呢，就你这态度，换我我就不办给你，再说她屋里也没复印机，你让她给你印屁啊印，她可能为你跑这一趟嘛？告诉你，复印机好着呢，她就是懒得给你跑，再说人也没义务给你跑这个，你早干嘛去了，自己的东西都不知道准备好，而且你那话说的也太别扭，你直接问复印机在哪，不就得了，你还叫她给你印去，他们那号是给人跑腿的啊？”
　　李乐被说的不言语了。
　　赵阳看李乐那样子，说着也没意思，走到复印室那，重新给李乐印了张，确认了下清晰度，才交给李乐，李乐感情挺复杂的看他一眼。
　　赵阳忙偏过头去说：“别看我了，我可不跟你回那了，我都在那耗半天了我，烦都要烦死了。你赶紧办去吧，你要再办不下来，我可就真服你了。”
　　李乐没说什么，再去的时候，都挺顺利的，等了十几分钟，证就出来了，毛毛的照片贴在上面，看上去还挺正规的，真跟个户口本似的，还附带了个带编号的卡片。
　　狗证办下来了，李乐拿了证回家后，前思后想，最后觉着于情于理都要谢谢赵阳，于是李乐就拿了手机给赵阳打过去。
　　电话那头等了半天才有人接，而且听声音还挺闹哄哄的。
　　赵阳正跟同事吃饭呢，他们那的人个个是酒桶，喝起来不倒桌子下都不能叫喝够了，赵阳正好趁接电话的时候躲躲。
　　所以赵阳这个电话接的很开心，赵阳还故意逗李乐说：“怎么忽然给我打电话了？不是又有事要求我？”
　　李乐一听不高兴了，“你胡说什么。”
　　赵阳笑呵呵的：“我说你这人，真不禁逗，晚上有事嘛，别告我你又要遛狗。”
　　李乐犹豫了下，警觉的问道：“你有什么事嘛？”
　　“废话，没事找你干嘛啊，再说有咱们这么交朋友的嘛，成天见面不是遛狗就是办狗证。”
　　李乐脸一下就红了，结巴道：“你又胡说什么呢，谁跟你交朋友了。”
　　赵阳笑的很开心，“出来吧，我带你去个地方。”
　　李乐也没显得太反对，由着赵阳定了见面的时间。
　　时间看上去还挺紧张的，李乐忙着把毛毛遛了，回去的时候重新刮了次胡子，还换了身衣服，李乐家没大镜子，李乐就在洗手间里踩着凳子，看裤子的效果，最后怕迟到，李乐饭也没吃，就出发了。
　　结果赵阳反倒迟到了。
　　其实这个也不能怪赵阳，赵阳那帮同事，非拉着他喝酒，赵阳为了能尽快脱身，连被人灌了三大杯啤酒，急急忙忙跑出来，让小风一吹，整个人走路就有点晃。
　　所以赵阳出现在李乐面前的时候，一身的酒气，外带衣衫不整。
　　李乐心说，你约的我你还这打扮啊，不是很高兴的走过去。
　　就着路灯，俩人互相看着对方。
　　赵阳喝过酒的脸，粉红粉红的，再加上赵阳本来长的就不难看，站在那这么一笑，还真挺勾人的。
　　李乐也不知怎么的，就觉着脸上隐隐发烫，赶紧别过头去。
　　赵阳先开口说：“走吧。”
　　李乐也不知道赵阳要带他去哪，就这么一路跟着。赵阳约的地方在市中心，赵阳平时没少来这，但在晚上逛还是头一次。
　　李乐被赵阳七扭八拐的带到一个灯光昏暗的楼前，李乐显得有点紧张。
　　赵阳笑他说：“怕我给你卖了啊？”
　　李乐也不搭话，眼看着左右。
　　赵阳说：“想什么呢，这是我家，上来吧。”
　　李乐这才大着胆子跟进去，结果发现这个楼就是旧点，里面看着还成。
　　赵阳家在三楼，赵阳打开门后，把灯打开。
　　李乐走进去后，随便绕了一下，匆匆看过。
　　两室一厅的房子，布局很合理，里面的东西都是常见的，没什么新奇的地方。
　　赵阳指了指沙发，让李乐随便坐。
　　李乐坐下的时候，赵阳还特意把大门从里面又锁了一次，弄的李乐看他一眼。
　　赵阳没理他，走到冰箱那，拿了罐啤酒，一边打开一边递给李乐。
　　李乐忙摇头说：“给我杯水吧。”
　　主要是李乐还没吃饭呢，不想喝冰啤酒，虽然他只要说，赵阳就会带他去吃，但李乐脸皮薄，话到嘴边都说不出口，就想先喝点水凑合着。
　　赵阳哪知道还有这出呢，不怎么痛快的说：“水还没烧呢，你先凑合着吧。”
　　李乐只好把啤酒接到手里。
　　赵阳也坐到沙发上，手还有意无意的碰了下李乐的肩膀。
　　李乐赶紧躲开，眼睛看着赵阳问：“你带我来干嘛？”
　　赵阳笑了，回望着李乐，心说还能干嘛，可他也知道李乐这人不能太直白了，就说：“你别多心，就是让你认认家门。”
　　李乐半信半疑的。
　　赵阳从沙发上起来，到电视那边找东西边提议：“咱们看盘吧，你喜欢什么片，港台的欧美还是内地的？”
　　李乐无所谓的说：“好片都喜欢。”
　　赵阳点头说：“我喜欢欧美的，要不来张欧美的？”
　　李乐也没问片名，心说有事做就行，点头道：“你看着办吧。”
　　赵阳边笑边往机子里放碟片，画质很清楚，开场的地方有不少英文，李乐以为赵阳没把字幕调出来，还提醒赵阳呢：“怎么没字幕啊？”
　　赵阳坏笑着说：“我看片都不用字幕。”
　　李乐挺崇拜的看他一眼，心说真是人不可貌相，刚想到这就听电视里声不对。
　　李乐再一看，好家伙俩男的现场干架啊，干的那叫个热火朝天！！
　　李乐本能的反应就是臊，其实他这个岁数吧，也不能说没看过毛片，可问题是他看的都是市面上特别常见的那种男女的，偶尔碰见个俩男的，中间还得掺合个女的，纯ＧＡＹ片在卖黄片的那特稀缺，他又是个脸薄的人，不是卖黄片的追着问，他都不敢买，所以目前为止效果这么震撼的片，李乐还是第一次见。
　　其实吧，李乐想看这种片不是一天两天了，问题是这地方这人都不对啊！
　　李乐赶紧把眼睛捂住，嘴里叫着：“快关了快关了。”
　　赵阳视线一直都在没在电视上，这些片子他都看的不爱看了，他就想看看李乐是个什么反应，赵阳对人就没这么耐心过，可再耐心也得有需求啊，所以赵阳就想着给李乐点把火，趁着机会来场真格的。
　　可这李乐反应也太作了吧？
　　赵阳不是很高兴的说：“我靠，李乐，别在这装成嘛？你还当你上幼儿园呢？”
　　李乐把手放下，眼角忍不住瞟到点不该看的，看的浑身燥热，语无伦次的：“话……不能这么说……我不看这个，你换个别的。”
　　赵阳不满意的站起来，嘟囔道：“我让你选，你不选，我选了你又挑，真他妈难伺候。”边说边把盘按了，随手又放进去张。
　　李乐不放心的问：“这次是什么片？”
　　赵阳瞥他一眼：“放心吧，这是我侄子落我这的。”
　　果然画面一出来，李乐就不说话了，怪物史莱克那张脸占了半个屏幕。
　　赵阳半仰在沙发上，看的那叫个没劲。
　　李乐也是绷着，好像看的挺认真似的，可李乐脑子里都要开锅了，刚才不小心瞟到的那几个画面，就跟小猫挠似的，一阵一阵的勾着李乐的心，李乐终于忍不住了，试探的对赵阳说：“刚才那盘借我几天吧。”
　　赵阳正困的打盹呢，一听这个就激灵了，赵阳不是很肯定的看着李乐，忽的就笑了，“头回看？”
　　李乐也不想隐瞒，就点了点头。
　　赵阳更奇怪了，现在看个毛片还不简单嘛，随便网上一搜不就得了。
　　赵阳忍不住问：“你不会上网啊？”
　　李乐实话实说：“会，我还在网上谈朋友呢，也搜过点图片片段什么的，可好看的都得交费……”
　　赵阳拧住眉头，心说这人不会用ＢＴ不会用驴啊……还是纯粹就不知道怎么搜啊……
　　李乐居然还真那么回事的低下头，脸微微红起来，电视里乱哄哄的，赵阳忙把声音调低了点。
　　李乐不是很自然的说：“我也挺好奇的，还给他们汇过款，他们说到时间就给我开通帐号，结果我钱也汇过去了，他们那网站也关了……”
　　赵阳彻底服了，这世上怎么就有这么笨的不开胡的人啊！不过转念一想，这不成是个机会嘛？
　　赵阳索性说：“我这只看不借。”
　　李乐刚要说什么，赵阳就插话倒：“再说，就看个片，还能怎么的，你我都是成年人了，自己还控制不住自己啊？”
　　李乐更加不自然的说：“多别扭啊。”
　　赵阳笑了，也不等李乐接着要说什么，就赶紧把史莱克换回那俩光屁股小伙。
　　那身材那姿势那叫声，绝对是够味。
　　李乐开始还掩藏着，到后来也就坦然了，李乐边看还边给自己做心理建设呢，这不就是没穿衣服的三级片嘛，而且还挺好看的。
　　所以当赵阳真扑上来的时候，李乐开始的反应并不是太激烈，一是他晚饭还没吃呢，二是赵阳扑的很有技巧，是那种好哥们似的搂抱然后顺势按倒。
　　不管怎么说圈养的绵羊跟山里的狼不是一个层次的生物，等李乐想反抗的时候，赵阳已经运用自己对人体学的充分掌握，一举攻占了李乐的几个敏感点。
　　敏感点的被占意味着李乐的反抗成为了有力无气的挣扎，李乐喊救命的声音就跟故意的似的。
　　赵阳还开了句玩笑说：“你这哪是叫春啊，整个一叫驴。”
　　不管怎么说，那天电视里俩小伙是怎么做的，赵阳有样学样都给他做了遍，也没管李乐那身板是否达到了人家那水平。
　　对赵阳这是一次类似□的情况，所以他完事后对李乐的态度显得就有那么点不是太在意。
　　可李乐呢，在出事前吧，也从没想过自己这种一根筋的人，而且呢，一根筋又和一根筋不太一样，有的人一根筋的对人好，哪怕别人对他也就那样，李乐呢，偏偏又跟那种一根筋不一样，他有点粘。
　　按赵阳的说法，李乐简直是狗屁膏药中的战斗机，就说那事之后吧，赵阳出了不少汗，想下床冲个澡，李乐就有点不高兴，赵阳洗澡出来吧，就发现李乐站在门口等着呢。
　　弄的赵阳就是一愣，赵阳说：“你在这干吗？”
　　李乐脸皮薄也不说什么，赵阳那时候还没意识到自己桶大篓子了，他还在回味刚才的感觉，这个李乐吧，水准不高，初级都到不了，动作表情也不是那么到位，但身体素质不错，赵阳洗澡的时候甚至想，要不就跟李乐多处段时间，再说李乐身体挺干净的，可以不用带套子。
　　赵阳哪知道这下自己算是倒了血霉了。
　　李乐那短信就跟不要钱似的，赵阳开始还美呢，觉着自己这么快就把李乐给整服了，沾沾自喜自己床上功夫高，让李乐食髓知味的找不着北了。
　　结果，好家伙，李乐不是跟赵阳讨论狗的洗澡，就是教育赵阳不能随便打狗，没见面前吧，赵阳是毛孔都散发着荷尔蒙，可一见李乐那一本正经的样子，手里再拿个狗链子，一会儿毛毛长一会儿毛毛短，赵阳就烦。
　　要不是俩人在床上挺和谐的，赵阳早就烦了李乐了。
　　比如刚做完的时候，李乐就会对赵阳说：“我听说不能总给狗吃鸡肝，吃多了容易瘫痪，我想下个月给毛毛改善点伙食，你有什么想法吗？”
　　李乐说的时候，赵阳正模着李乐的屁股
　　赵阳被打击的没了兴致，不高兴的翻过身去。
　　李乐一点没察觉到赵阳的不快，还在那叨咕着：“我说你们打狗队的，就不能把狗先养起来，再让好心人收养啊，其实有些狗挺好的，我上次去你们那看见的那些狗，就是脏点，有的洗洗还是不错的……对了，你们那些狗最后都怎么处理？”
　　赵阳没好气的说：“都他妈扔动物园的老虎笼子里！！”
　　李乐听的不高兴了，从床上坐起来，拄着头问：“真的？”
　　赵阳也跟着坐起来。
　　他跟李乐在一起睡了都有一个来月了，自上次去他家后，李乐就再也不想去了，赵阳要想乐和乐和还得亲自跑到李乐家。
　　赵阳也不知道自己图的什么，李乐家又窄又破连个空调都没有，李乐也是一点情趣都没有。
　　现在俩个人都是光着的，所以赵阳侧脸的时候，就能看见李乐的整个后背。
　　赵阳也不知道自己是怎么了，闷热的房间，电扇呼呼的扇着，赵阳尽量让自己看上去不是那么在意李乐，可他的视线还是忍不住的落在了李乐的身上。
　　那头李乐锁着眉头在那想了半天，最后对赵阳说：“你们也太没人性了。”
　　虽然之前有传闻说物价上涨，动物园快养不起老虎了，这次打的狗都被动物园买走喂老虎了，可李乐一直觉着那是谣言，他没想到赵阳还居然主动承认了！？
　　李乐一想就觉着难受，有这么干的吗，哪怕人道毁灭了，也不带这么残忍的啊!
　　赵阳忍不住叹了口气，他觉着自己就跟跟自己赌气玩似的，这个李乐脑子现在根本就没在他身上，不管白天多少短信多少电话跟着。
　　赵阳说不出来，这个李乐吧，看着特别特别在乎自己，但偏偏从不对自己说个喜欢啊想死了的甜蜜话，每次见面无非是问吃什么？饿了吗？就这几句，再有就是念叨那些破狗。
　　赵阳也说不出哪不对付，就是满肚子的不舒坦。
　　结果这个李乐还没完没了了，一屁股从床上起来，抬腿就穿裤子，弄的赵阳就是一愣。
　　李乐边穿裤子边看着赵阳，还特一本正经的说：“我不能跟你这样的人在一起，你走吧！！”
　　赵阳一下就呆住了，他之前想过几次自己甩李乐的情形，比如李乐死缠烂打，说自己是他的第一个男人什么什么的，赵阳在想象中还很是为难了一阵子，可他做梦都没想到，他会是那个被甩的！就因为他那句没啥根据的气话，李乐就这么把他甩了？！
　　赵阳还在发楞的时候，李乐已经把他的衣服一股脑的都扔过来了，边扔边斥责着：“畜生！”
　　赵阳面子上挂不住，抱着自己的衣服一动不动的。
　　李乐转身去厨房，没一会儿就传来赵阳熟悉的跺菜声，那是李乐在给毛毛弄狗粮呢。
　　赵阳勉强把衣服都穿上，从厨房门口探进头去。
　　李乐还在那运气呢。
　　赵阳抹不开面子，犹豫了下，还是忍不住解释道：“我逗你玩的，我们那逮的狗，要有好的，他们都偷着送人了，就那些没人要的小破狗才处理呢，再说就算处理也不会给动物园啊，万一给老虎传染个什么病，那不找事嘛？”
　　李乐听着，也觉是那么回事，他回过头去，脸上表情总算缓和了许多。
　　赵阳知道李乐脸上藏不住事，瞧他那表情就知道李乐不生气了，索性走到厨房里，从后面抱住了李乐。
　　赵阳也不知道自己是不是脑子进水了，那瞬间赵阳甚至想，要不改天他也在队里给李乐弄条好狗玩玩。
　　还没两天呢，赵阳就遇见好狗了。
　　德国黑贝，才三个来月，毛色特好，赵阳不懂狗也知道这是上档次的玩意，他就在心里嘀咕着要不要给李乐弄去。
　　那狗是别的区的人逮的，赵阳还特意装了两条红塔山，想意思意思，结果对方管事的烟也收了，等赵阳领狗的时候，黑贝变成了一只小脏狗，把那个赵阳给气的。
　　管事的也很为难，一边递烟一边道歉说：“我真是给你留着的，结果区长来了，你看这事闹的，他说他小子就喜欢这个品种的，我说给你再弄个好的吧，可你看，就这么一只，听说有点雪橇的血统，没准长长能长好了呢……”
　　赵阳本想扭头就走，可他偏偏昨天把狗的事给李乐说了，现在李乐连狗碗狗链子都准备齐了。
　　赵阳气乎乎的抱着小破狗到了李乐那，心里琢磨着该怎么跟李乐解释，哪知道李乐居然一点没生气，还挺喜欢那狗的，抱过去又搂又看的。
　　赵阳凑过去好奇的问李乐怎么样，李乐挺高兴的说：“挺好的啊。”
　　赵阳纳闷的问他：“你不生我气？”
　　李乐笑了：“我生你啥气啊，你又不是故意的，再说那狗既然那么好，就算我不要它也没事，这只就不一样了，我还觉着还正好救了条小命呢。”
　　赵阳一时间不知道说什么好，李乐带小狗去洗澡的时候，赵阳就在门口跟毛毛玩。
　　赵阳吓唬毛毛说：“看见没有，来了只小的，你以后可要失宠了。”
　　毛毛伸出舌头来，粘呼呼的舔在赵阳的脚面上，赵阳忙躲到一边去，无聊的打开李乐家的电视，李乐那破电视，就跟李乐这个人似的，影像模里模糊，声音吱吱外外，可偏偏又让赵阳没别的选择。
　　赵阳等了好半天，李乐才洗好了狗出来，赵阳好奇的扭过头去看了眼，随即赵阳就有点呆。
　　李乐显然没意识到，自己湿了的半片裤子对赵阳的冲击力。
　　李乐笑呵呵的说：“这狗长的还挺有意思的，你看你看，眼眉都是倒立的。”
　　指着狗头就给赵阳看，赵阳本来是半躺在床上的，一下就坐了起来，用力把李乐扯到床上。
　　李乐本能的反抗了俩下，也就作罢了。
　　等俩人都气喘吁吁的停下来的时候，李乐问赵阳：“你说给它起个什么名字啊？”
　　赵阳脑子还没回来呢，愣了片刻才明白李乐在说什么，赵阳老大不乐意的说：“你喜欢什么就起什么。”
　　李乐看着赵阳调侃道：“要不叫阳阳吧？”
　　赵阳压住李乐，手脚并用的摸着李乐的身体，用力的亲吻着李乐。
　　赵阳也不知道他跟李乐是个什么关系，他只知道李乐不讨他喜欢，可他现在却有点离不开李乐，这种感觉很奇怪，他以前没经历过，所以自己也闹不明白。
　　他都不知道李乐哪里值得他这样。
　　赵阳迷迷糊糊睡着的时候，李乐已经从床上起来了，忙着把饭菜热好，才又推醒赵阳。
　　俩人沉默的吃着东西，电视的噪音充斥在房间里，还有偶尔的小狗叫声。
　　赵阳一直在李乐那住着，李乐对门有个女的，开始的时候还三天两头的跑过来，不是给李乐送个西红柿炒鸡蛋就是送点破白菜之类的，弄的赵阳心里很别扭，私下给李乐说，是不是吃不起饭啊，值得成天送嘛？
　　李乐无可奈何的说：“都是邻居，照顾照顾应该的。”
　　弄的赵阳都觉得自己脑子进水了，而且开始他来的时候，俩人矛盾还真挺多的，赵阳都不知道自己跟李乐是怎么度过磨合期的。
　　比如说李乐一般都是晚上刷牙，白天就不刷了，赵阳从小就被他妈锻炼的早晚必须刷牙，所以他看见李乐那样子，就觉着不卫生，提点了李乐好几次，李乐也不往心里去。
　　赵阳就一赌气把李乐的牙刷给堵马桶里了，李乐看见后也不示弱，把赵阳的牙刷也给堵马桶里了。
　　俩人整的跟小孩过家家似的，闹起了脾气，最后赵阳一甩脸走了。
　　赵阳在路上走啊走啊，也不明白为什么就是不想回自己家，绕来绕去，赵阳终于想到一点，他的衣服还在李乐家呢，所以赵阳就又返回去了。
　　开门的李乐手里拿个捅厕所的刷子，什么话也没说。
　　事就好像没有发生过一起，李乐跟赵阳撅着屁股在那鼓捣了半天马桶，终于把那俩倒霉牙刷给解决了。
　　赵阳也觉着自己不正常，所以在沉寂了一个多月的时候，赵阳终于忍耐不住了，他觉着自己不能就这么一头栽在李乐的黑洞里。
　　于是赵阳想着要不自己再出去混混，当然想法只是想法，因为在想法还没付诸实施的时候，倒霉事就找上来了。
　　最早的时候，李乐晚上出去溜狗，赵阳都会跟着，可后来赵阳就发现了，李乐那就是纯溜狗。
　　以前只有毛毛的时候还好点，起码他说个话，李乐还会回个一句半句的，现在可好，他要说什么吧，李乐不是看着毛毛就是盯着阳阳，而且那个阳阳还特别皮，整个一跺了尾巴的大耗子，没事就窜来窜去，有狗链都不好使！
　　所以赵阳后来索性眼不见心不烦，不跟去了。
　　那天赵阳象往常一样在家看破电视的时候，就听见门抨的一声被人推开了。
　　李乐一脸怒容的站在门口，怀里抱着阳阳，气的直哆嗦：“我紧给他说，别让他那狗过来，非要过来，你看给阳阳咬的，都出血了。”
　　赵阳拿眼一看，阳阳的背上秃了块，还有点血丝，赵阳忙帮着李乐把阳阳放在床上查看。
　　伤倒不是太重，可李乐咽不下这口气，他半夜起来对赵阳说，“那人就是故意的，我听周围溜狗的给我说了，他故意放狗咬过路的小狗，前天才给咬死一个，狗不懂事他还不懂事啊，这种人太缺德了。”
　　赵阳迷迷糊糊的说：“那你还能怎么着啊？”
　　李乐沉默了半天，最后才低低的说了句：“我得给他点教训。”
　　结果赵阳第二天到李乐家的时候，还没进门就隐隐闻到了一股子很诡异的味道，等赵阳推开门，好家伙，差点没给他熏晕过去。
　　赵阳捂住鼻子在那叫：“李乐，李乐，你还活着呢嘛？”
　　李乐没好气的说：“嚷嚷什么，我没事，你快把门关上。”
　　赵阳这才看清楚，李乐戴着厚厚的口罩，正在桌子上摆弄一些灰不拉及的东西。
　　赵阳再走近点才看清楚，原来是一大团臭豆腐！
　　赵阳当下就气不打一处来，“李乐，你不过了啊，就算喜欢吃臭豆腐，有你这么吃的嘛？你买了几瓶啊？”
　　李乐眨巴了眨巴眼睛，眼泪忍不住的往下淌，一股股的臭气熏的他脑袋仁都疼,实在抗不住了，忙跑到阳台那，想要避避。
　　赵阳也跟了过去，纳闷的说：“你这是要干吗？”
　　李乐头靠着墙上，等缓过来才说：“别提了，我这不是想给阳阳去报仇嘛。”
　　听的赵阳就是一愣。
　　赵阳不明白的说：“你拿臭豆腐报什么仇啊？”
　　李乐忙给赵阳解释：“我想用塑料袋兜着臭豆腐，往他们院子里扔。”
　　赵阳听了就是一脸不高兴，他觉着李乐这么做很不好，忍不住教育李乐：“有你这么做的吗，伤敌八百自损一千，屁便宜没占到，反倒弄的自己屋子臭哄哄的，一点价值都没有。”
　　李乐虚心求教说：“那你的意思是？”
　　赵阳沉吟了下，提议道：“要不买点耗子药，把那狗给他弄死。”
　　李乐一听就急了：“那是伤命的事，太缺德了，我不干。”
　　赵阳撇了撇嘴，心说，就你这小心眼外带损字的人格？
　　不管怎么说，俩人最后终于商量出了一套对策。
　　赵阳在这个过程中，忍不住对李乐是刮目相看啊，他以前光知道李乐有点跟别人不一样的地方，今天算开了眼了，李乐整个一披着羊皮的狼，他哪知道李乐对他的印象也给加深了呢。
　　李乐也不知道是表扬还是讽刺的，对赵阳说：“我算感觉出来了，你天生就是干城关的料，太他妈有创意了。”
　　李乐的话虽然说的不是那么顺耳，可赵阳还是一脸阳光灿烂的去了。
　　在人门口刷臭豆腐这活，对赵阳太充满吸引力了。
　　可三更半夜跑到那个地方的时候，赵阳就有点傻眼，这明明就是高档住宅区啊！
　　据李乐的说法，那个咬人的狗就住这片，李乐提前都打听清楚了，还指给赵阳看是那栋小洋楼。
　　赵阳那城关也不是当假的，他心里明白，这种地方一般都有监控器摄像头什么的，闹不好还捅大搂子呢，可现在骑虎难下了，他又不想在李乐面前显得自己孬种。
　　赵阳没想到李乐会溜到这么个地方，忍不住问李乐。
　　李乐忙解释说：“这是小张给我介绍的，她说这没抓狗的，爱怎么溜怎么溜。”
　　赵阳听了小张俩字心里就不是味，嘴上也跟着不示弱的说道：“你当抓狗的都傻啊，这种地方的人抓他的狗不是找事嘛，前段时间东区的那队，还没怎么诈唬呢，就随便在大街上兜了个破狗，当天晚上那队的队长连饭都不敢吃，就给人送回去了。别看咱们这儿地不大，可他妈藏龙卧虎着呢，那打扮不怎么样的老太太没准就是什么头头的丈母娘，我们也是多一事不如少一事，能避开的都避着呢。”
　　李乐听了鄙夷的说：“你们就是欺负软的怕硬的。”
　　赵阳无所谓的说：“知道什么是社会吗，什么是官场吗，官大一级压死人，何况咱们中国人本来就讲究人情面子，有的时候一个不小心连自己怎么得罪的人都不知道……”
　　俩人说着就到那家门口了。
　　为了安全起见，赵阳让李乐也把口罩戴上，好说歹说李乐才不怎么情愿的戴上了。
　　幸好这个小区管理松散，门口的保安跟摆设似的，李乐他们直接就走进去了。
　　因为是夏天，房里的窗户还都是敞开的。
　　李乐侧耳贴墙上听了听声，倒是没有狗叫声，也没看见狗，李乐心里高兴着，忙把事先准备好的臭豆腐拿出来。
　　赵阳接过其中一袋，拿出小刷子，俩人围着墙开始涂抹起来，一直涂到大门口，要不是戴着口罩俩人准给臭晕过去。
　　赵阳跟李乐不一样，李乐就知道瞎涂，他涂的比较细致比较有条例，仔细点看，还能认出来是什么畜生不要脸的，但臭豆腐又不是墨水，一会儿就流开了，弄个不好还弄自己袖子上。
　　外加李乐跟赵阳又没有经验，倒给自己弄了个臭烘烘的。
　　李乐觉着这次行动挺失败的。
　　赵阳也觉出来了，透过口罩抱怨说：“真是脱了裤子放屁，早知道这样，还不如直接在他们门口拉一摊呢。”
　　李乐闷笑了下，也是有点无奈。
　　哪知道赵阳有点人来疯，看着李乐那样，索性说到做到，拉开拉链就要在人家大门口小便。
　　可把李乐吓了一跳。
　　赵阳一看李乐那反映就更来劲了，一边掏东西还一边冲李乐挤眼，“你脸红什么，没见过啊？要不要哥哥给你个特写？！”
　　李乐脸还真就红了。
　　赵阳故意靠过来，想拿那东西蹭李乐一下。
　　李乐吓的忙用臭豆腐刷子比划说：“你别过来，过来我可刷你！”
　　赵阳赖皮的说：“刷啊，反正咱俩晚上一起睡，你不怕臭你就刷啊。”
　　俩人正闹着的时候，就听见咯吱一声，大门开了，出来个人。
　　赵阳懵住了，本能的嚷道：“快跑！”
　　赵阳不亏是久经沙场的，嗖一下人就跑远了，可李乐就没他那么幸运了，被出来的人一把揪住脖领子，一个扭身就给按在了地上，接着上去就是一拳。
　　赵阳跑出去几步，才发现李乐没跟上来，赵阳想的简单，他们俩人呢，出来的才一个，他回去怎么着也不会吃亏。
　　哪知道赵阳一回去就倒霉了，那人上来就是两脚，脚法是又快又狠，赵阳躲过了左脚没躲开右脚，一下就给人踢在了地上。
　　这还不算最倒霉的，那房里就跟变戏法似的，呼噜噜又出来五六号，有男的有女的，中间还有一个六七十的老太太。
　　赵阳当下就觉着不妙。
　　出来的那些显得太轻松了，好像早料到会遇到这样的事似的。
　　出手打人的那个笑了下，借着路灯，能看见一口阴森的白牙闪闪发亮。
　　赵阳还没来得及反应呢，那人就从口袋里掏出手机来，李乐就听见那人对电话说：“是110吗……我报警，对我家住XX区X号……”
　　赵阳没想到对方会报警，边摘自己的口罩边从口袋里掏出烟来，递过去讨好的说：“兄弟兄弟，又不是什么大事，值得进衙门吗，今天的事是我们不对，我们给你擦了不就得了。”
　　那人听了这话，就把眼睛一瞪，“少他妈来这套，是不是姓冯的让你们来的，就这么个破物业，他还想闹腾多久，我今天就是要把这事整大了，也让他知道知道我们业主的厉害。”
　　赵阳一听这话头就觉着不对，忙问：“你是不是有什么误会？”
　　那人冷冷一笑，眼皮都不带抬的，“没什么误会，告诉你，我都等你们好几天了，开始卖房的时候说是什么人文关怀，至尊享受，我他妈全款都交了，你们这却连个正经保安都没有，还他妈净藏着猫腻，当我那钱是大风刮来的啊……还他妈给我来这套流氓手段，我告诉你没门！”
　　我靠，赵阳气的差点没蹦起来，他说怎么这么好的住宅区，连个保安都没有呢，原来还藏着这个内幕呢，你说这人倒霉的时候真是喝口凉水都塞牙，对碰都他妈碰不上的事，今天都赶全乎了。
　　赵阳忙给李乐使了个眼色，俩人都知道准是哪弄错了，李乐也忙从地上起来把口罩摘了，跟着解释说：“真不是这么回事……对了，你们家是不是养狗了？”
　　那人还没说话，他身后的一个中年妇女就开口了，“养狗怎么了，别说我们没养，就养了也跟你们这群物业的没关系，你们也太缺德了，就因为我们不交物业费就把我们的水电都掐了，还在我们家门口倒垃圾，开始卖房的时候，可不是这个态度，等我们钱也交清了，你们也变脸了，有你们这么做生意的吗，你们要不那么诓我们，我们能不交吗……”
　　赵阳唯有用力的瞪着李乐，才能发泄自己满肚子的憋屈，这他妈都什么事啊！
　　这边正闹着呢，周围的邻居大概有听见动静的，三三俩俩的人都过来看热闹了。
　　赵阳上下打量了下那人，那人岁数倒不大，长的挺好的，要是换个地方，赵阳没准还想跟他交个朋友什么的呢。
　　赵阳边看边琢磨，这人估计是个管事的，不管怎么样，能不经官最好就别经官，想到这，赵阳主动攀谈说：“大哥，大哥，真是误会，要不咱们进屋说说。”
　　那人撇赵阳一眼，一脸的鄙夷。
　　赵阳接着说：“我叫赵卫国，这个是李乐，我们都是正经人，这不就是个恶作剧吗，我们跟那帮物业的真没关系，你看我们都说了半天了，能告诉我，您贵姓啊？”
　　那人冷冷的说：“别瞎套近忽，我明人不做暗事，我叫杜建新，有什么话一会儿咱们到公安局说去。”
　　赵阳看杜建新那表情就知道，这事不好办，正想再找找别的突破口，就看见李乐在那搭拉个脑袋，被一大帮人义愤填膺的数落着呢。
　　“你们单栋的小洋楼都这样，我们那边的板房就更不行了，冬天的时候暖气都是冰凉冰凉的，你要不交暖气费，他就把电给你掐了，跟土匪一样……再说住这样的房子怎么住怎么渗人，我们也是上当受骗才卖的，但有什么办法呢，现在还找人半夜刷起墙来了，真是越来越过分了……真该整治整治他们……”
　　赵阳走过去拉了李乐一下，李乐也不知道怎么办好了，无奈的看向赵阳，赵阳开始挺气这个李乐的，现在又有点可怜他。
　　110来的倒是不慢，李乐跟赵阳都上了车，被害人杜建新也跟着一起去了。
　　到了地方，李乐跟赵阳没被分开审理，这个事又不是什么大事，再赶上三更半夜的，只有个岁数大的民警凑合问了几句。
　　问基本情况的时候，赵阳才说了自己的真名，杜建新一听就火大了：“你这人嘴里还有真话吗？你刚可给我说你叫赵卫国来着！”
　　赵阳呵呵笑了，逗那人说：“我还说我叫秦始皇呢，你是不是耳朵背没听清啊。”
　　气的杜建新直想打人，让老民警忙给呵住了。
　　后来说到作案工具是臭豆腐的时候，听的老民警都给笑了：“你们可真够损的啊，整个俩流氓无赖。”
　　杜建新在一旁插嘴道：“还有更损的呢，这人……”特意指了指赵阳：“还在大门前小便!”
　　民警也觉着够新鲜的，尤其看着赵阳衣着打扮还挺是回事的，怎么就能干出这种事来。
　　赵阳赶紧诡辩说：“要说涂东西了我承认，但撒尿的事我绝对没有，真的，我要那么做了，我出门让车撞死，我都多大的人了，我丢不起那个人。”
　　说完，还掏出烟盒来递到老民警面前，客气的说：“晚上办公够累的啊，抽根烟解解乏吧。”
　　老民警没接那烟。
　　赵阳也没再说什么，随手就把那盒烟放在了办公桌上。
　　老民警也不傻，赶紧的说：“把烟拿回去，看你年纪轻轻的，还挺会来这套的，说吧，你在哪工作？”
　　赵阳含糊的说：“没在哪，我就一游民，到处流浪的。”
　　老民警知道赵阳嘴里没真话，就不再搭理他，倒是李乐挺实诚的，把自己的情况一五一十的都交代了，还把事都缆了下来，什么主犯主谋的往自己身上套。
　　最后老民警也没说什么，就让他们签字留下身份证走了。
　　杜建新很不满意，说这个事得严肃处理，不能放了他们，得把他们拘留起来如何如何，还说处理不好要向老头上级反映。
　　赵阳看的那个乐呵，偷偷对李乐说：“整一傻冒，咱俩这事充其量也就一治安处罚，反应个屁啊。”
　　李乐一直没怎么说话，显得闷闷的，回去后，李乐对赵阳说：“明天去的时候，你就说事都是我的干，我反正就是个臭工人，你不管怎么说也算半个公务员……别为了这事把你给耽误了。”
　　赵阳正忙着开电扇扇味呢，虽然出去的时候，把窗子都打开了，可屋里还是有股浓浓的臭豆腐味。
　　赵阳捏着鼻子，不是太在意的说：“屁点的事，也值得你这样，你就把心放肚子里，准没事。”
　　李乐半夜怎么都睡不安稳，一想到那老民警叫他们明早十点过去，李乐就放心不下。
　　最后他索性起来，一看表已经五点了，他忙穿上衣服拿了钱包，又拿了家里的水桶抹布，轻手轻脚的出去。
　　夏天天亮的早，路灯也还没灭，李乐一路走到那栋臭豆腐房前，看着上面那些罪证，李乐打定了主意。
　　可水桶有抹布也有，唯独没有水，最后李乐绕了一圈才在附近的公厕那找到了水源，忙接了满满一捅水拎过去，开始擦了起来。
　　墙面有的地方很难擦，抹臭豆腐的时候没注意，现在才发现有些地方为了美观贴了仿墙砖的板子，臭豆腐汤流到了缝隙里，擦重了容易裂缝，擦轻了又擦不干净。
　　李乐擦的很认真卖力，一直擦到路上人渐渐多起来，有那么几个还好奇张望了他一会，李乐也全不当一回事，接着用力的擦。
　　直到房子的主人杜建新走出来，李乐才停下手里的活。
　　杜建新显得有点意外，他昨晚气的没睡好，本想早早起来晨跑的，可他刚出门就看见李乐在那忙活着。
　　杜建新一眼就认出了李乐，他开口质问道：“一大早就跑来毁灭证据啊？”
　　李乐忙放下手里的抹布：“不是的，我觉着对不起你才过来擦的。”
　　杜建新也冷静多了，再想想昨晚的事，也感觉中间有些误会，所以他对李乐说：“那进屋谈吧。”
　　李乐忙低头跟了进去，杜建新还给李乐倒了杯水。
　　李乐没动那杯子，而是从口袋里掏出钱包来，拿出几张钞票，数了数有六七张，李乐又放回去两张，把剩下的都放在面前的茶几上，诚恳的说：“我们真不是故意的，说起来这都怪我，我养了只狗，让你们这的一个大狗咬了，我气不过晚上说报复报复他，没想到刷错了墙，我当时没听见狗叫就该知道找错人了……我也没什么好辩解的，就想给你把墙弄干净了，补偿补偿你，你要觉着还不行，就冲我来，但跟我来的那个人，纯粹是给我帮忙的，真跟他一点关系都没有。”
　　杜建新脑子也不笨，他跟物业过了不少招，此时想起来，那帮物业就算找他麻烦也是找些无业游民，犯不着找这么笨的。
　　杜建新多少是相信了李乐的话，所以杜建新说：“没想到你还挺讲义气的，可我实话给你说吧，我是做买卖的，我做的这个买卖跟别的不一样，特别讲究吉利，你那朋友在我家门口撒尿犯了我忌讳，你我倒没想追究，但他那，你也崩给我说了。”
　　李乐显得很急躁，焦急的说：“他跟我不一样，而且他就是跟我开个玩笑，他刚脱了裤子，你不就出来了。”
　　杜建新听得皱住了眉头，心说这人怎么这么不会说话，什么叫他刚脱了裤子我就出来了？
　　杜建新也没跟他计较，反而多说了两句：“我明说了吧，我是赌石的，我做这行五六年了，里面讲究可多了，我本来想着这个礼拜就出去看趟石头，结果就遇到了你们这个事，你说我心里堵的不堵的慌？！。
　　李乐不太明白赌石是个什么东西，但看杜建新说的那么严肃，李乐也跟着严肃起来，最后李乐问杜建新：“那你说我们怎么做，你才能舒坦，你说吧，只要我能做到我一定努力。”
　　杜建新生气是生气，但通过刚才一番话，已经没那么大气了，这俩人做的事虽然触了他的霉头，但就象昨天那个老民警说的一样，顶多算个治安处罚拘留个十来天。
　　杜建新是商人，把那俩人拘留了对他一点好处都没有，反而惹出来仇人来，可这口气虽说不大了，可又不能那么便宜了他们。
　　所以杜建新并不回答李乐，反而问道：“说了半天，我还没想起你叫什么名字呢？”
　　李乐忙说：“我叫李乐。”
　　杜建新想了下说：“那这样吧，你先回去，把那钱也都拿走，我给派出所打个电话先给昨天的事了了，你也别忘了你答应过我的话，你要是背信弃义，不管白的黑的，我都饶不了你。”
　　李乐点头说：“我明白。”
　　杜建新客客气气的把李乐送了出去，还特意留了李乐的手机号。
　　李乐回去的时候，天早大亮了，附近的早点摊子都围满了人，李乐就顺道给赵阳买了油条豆浆。
　　结果赵阳还没醒呢，李乐就把早点放好，把俩狗栓好了，准备带出去溜溜。
　　溜了还没多会儿，赵阳就趿拉个拖鞋找来了。
　　赵阳一看见李乐就一把揪住他，怒道：“你一大早干吗去了？我不是让你把心放肚子里吗？”
　　李乐看着赵阳那个样子，就觉着赵阳大概知道了，他没想到赵阳会这么快就知道，他赶紧说：“我给人把墙擦干净了，我还说赔他五百呢，可对方没要……”
　　赵阳不等李乐说完就翻了，“你他妈狗拿耗子多管闲事吧你！我昨天回来的时候都打好电话了，我他妈算白找人了，早知道你喜欢给人作揖去，我他妈闲的我干这个！”
　　赵阳没想到李乐会主动跑去给人赔钱，要不是今早他一哥们给他打电话，说对方不告了，他还被蒙在鼓里呢。
　　俩人说话的时候，就站在大马路上，往来的车辆不少。
　　李乐忙把赵阳拉到路边，正好那停着辆车，俩人索性就站在那车的旁边。
　　李乐知道赵阳这是不高兴了，可他还是说道：“话不能这么说，那事是我挑的，我干吗让你兜着啊？”正说着的时候，阳阳就要在车门那抬腿撒尿。
　　李乐忙用用腿踢开阳阳，嘴里还跟着说道：“你怎么也跟他似的，到哪哪尿啊。”
　　赵阳气的瞪李乐一眼，撇嘴说：“得得，都是你的理成吗，我就一多余！”
　　李乐笑着数：“你要那么说也成吧。”
　　赵阳气的做势要踢李乐：“我他妈真被你气死。”
　　李乐以为真要踢着了呢，忙用手挡了下，本来赵阳就是开个玩笑的，这下倒好，一个没收住，就给踢车上了，鞋他妈还掉了。
　　赵阳气的弯腰捡鞋，边捡边说：“又他妈别模我，现在开这种骚包车的真是越来越多了。”
　　刚说完，就见那车的前车窗缓缓摇了下来，露出一张年轻英俊的脸来。
　　赵阳一看那人，脸就有点扭曲，手里还拖着自己刚捡起来的拖鞋呢，现在也顾不上穿了，直接冲那人扔了过去。
　　那人忙偏头侧开，拖鞋一下落在了车里。
　　那人看了眼那脏呼呼的鞋子，笑的满不在乎，甚至还把头探出来跟李乐打招呼说：“你是他后来那个？”
　　李乐听的模不着头脑，刚要开口，就被赵阳拉到身后，赵阳气呼呼的说：“姓冯的，你他妈到底想干吗？”
　　冯玮笑了下，“我能干什么，这不是碰巧遇着了嘛。”
　　赵阳把眼一瞪，骂道：“我他妈早不记得你是谁了，你爱该干嘛干吗去，少在这碍眼。”
　　冯玮无所谓的点点头说：“这可是你说的。”说完，就要开车走人。
　　车还没开出去呢，赵阳就反应过来了，他那拖鞋还在人车里呢，他忙啪打着车窗，嚷道：“把鞋给我！”
　　冯玮在车内裂嘴一笑，油门一擦，一溜烟的走了。
　　赵阳气的把另一只拖鞋也脱了下来，冲车的方向扔了过去，可惜也没扔着。
　　李乐在一旁冷眼看着，赵阳待了几秒才抬头看向李乐，指挥道：“去，回家再给我拿双鞋来。”
　　李乐不满意的嘀咕：“你这人什么素质啊，一会在人门口撒尿一会当街扔臭鞋，干完了就会让我给你擦屁股。”
　　赵阳不甘示弱的回嘴道：“你给人刷的臭豆腐，你还有脸说我？”
　　拌嘴是拌嘴，李乐还是乖乖回家给赵阳拿了一趟鞋，回来的时候，赵阳就坐在地上，跟个要饭的似的。
　　看见李乐回来，赵阳就笑着说：“嘿，李乐，你不知道，刚还真有不开眼的，冲我扔毛票，当我是要饭的啊？”
　　李乐忙把手里的鞋扔到赵阳面前，催促道：“快起来吧，你还真不嫌丢人。”
　　赵阳慢吞吞起来，穿上鞋子。
　　俩人回去的时候，李乐装着不经意的样子问赵阳：“刚那人是谁啊？”
　　赵阳看了眼李乐，坏笑着，“吃醋了？”
　　李乐脸腾的就给红了，咬牙说：“扯淡，谁他妈吃你的醋！”
　　赵阳哼道：“你不吃醋你打听那干嘛，跟你又没关系。”
　　李乐不示弱的说：“问问也不行吗，我就是纯好奇。”
　　赵阳本来还想再逗逗李乐，可一想李乐那古怪的脾气，就索性说了，“他就我之前追的那个，我第一次见你的时候不是吧唧了你一口吗，当时我就把你当成他了……不过都是以前的事了，跟你认识后，我就没跟他联系过，你也没必要往心里去。”
　　说是这么说，可李乐听着不是个味，偏偏李乐脸皮子薄，有些话还说不出口，所以李乐就拉了个驴脸往前走。
　　赵阳跟在李乐后边，也能感觉的出来，可他不想哄李乐，他觉着他不能给李乐惯出毛病来。
　　回到家后，时间已经不早了，李乐早饭都没吃，就去上班了，临出门的时候李乐叮嘱赵阳别忘了吃早点。
　　赵阳对着要出门的李乐喊道：“你饿着肚子，还管我啊！”
　　等李乐上班后，赵阳就随便吃了点，顺便收拾了收拾房间，才去上班。
　　赵阳上午的时候什么事都没有，跟人打了打扑克混了混时间，到下午要下班的时候，赵阳忽然接到了一个电话，看号码挺熟的，赵阳一时没想起来就接了。
　　结果那头传来冯玮那独特的略带沙哑的声音。
　　冯玮问赵阳要不要出去吃顿饭。
　　要是一个多月前，赵阳接着这样的电话，准会兴高采烈的就去了，可现在赵阳什么感觉都没有了，就特一本正经的说：“我没空跟你瞎混。”
　　冯玮也没感觉意外，在宽大的办公桌后头又跟赵阳逗了几句，赵阳表现挺冷漠的，冯玮觉着没意思就挂了电话，再一看表，已经要下班的点了。
　　冯玮忽然就觉着有点寂寞，自从把赵阳涮了后，冯玮就再没怎么出去混，一是工作比较忙，二是他怕碰见赵阳。冯玮以为再遇见赵阳的时候，赵阳不定多么恨他呢。
　　结果刚才在电话里赵阳出乎意料的冷淡，这倒大大出乎冯玮的预料，但冯玮也没多想，他跟赵阳本来就是逢场作戏玩的，谁也没认真到哪去。
　　倒是另一头的赵阳在挂了电话后，肉疼了很久，忍不住的想，自己对李乐算是够忠贞的，到嘴的鸭子都不带吃的。
　　赵阳回去的路上还想呢，怎么着他晚上也得跟李乐好好痛快痛快，把白天的损失给补回来。
　　可人也到家了，却看见李乐在收拾牙膏牙刷毛巾。
　　赵阳看着就是一愣，李乐忙给赵阳说：“臭豆腐房给我打电话来了，说物业的总找他们麻烦，本来他姐夫一家给他帮忙看房子的，可最近他小侄子生病了，全家都去医院守着去了，房子一时半会没人看着，他让我过去凑合住几晚给帮忙看看房子。”
　　赵阳一听就炸了，“李乐，你当我二傻子呢吧？你这是要明着给我戴绿颜帽子啊！”
　　李乐听了不对劲，忙说：“你别把人都想坏了，再说他不是同志，你也用不着多心，还有毛毛跟阳阳他也答应让我带过去，可我后来一想，这俩狗太小，没事就喜欢磕桌子脚磨牙，别给人把家具弄坏了，你在家帮我照顾下吧，我明早回来再溜它们。”
　　李乐不说还好，这一说反倒把赵阳给勾起来了，赵阳怒道：“合着你这是让我当寒窑里的王宝钗啊，我他妈还得给你伺候狗是吧？”
　　李乐越听越不是个味，崩着脸说：“你真别多心。”
　　赵阳撇嘴道：“你说的这个有准吗，才给人模了臭豆腐，今儿就给人看房子去，你也太小看我的智商了，你到底跟他是怎么得关系？”
　　李乐一时也解释不清，他自己也给那个杜建新说了，可杜建新说那个房里也没什么值钱的东西，是真找不着别人，也相信李乐会是个好人，才请他帮忙的。
　　李乐还能说什么，再说自己也答应过杜建新的。
　　所以李乐就收拾了个塑料袋子往外走，气的赵阳差点没撅过去，赵阳心说他图的什么啊，把到嘴的肉让出去，结果李乐倒去别人家睡了。
　　赵阳追到门口，刚要骂，就见李乐回过头来叮嘱他：“晚饭我都买好了，放在厨房里，你自己记得热热吃，明天早上你想吃什么告诉我，我回来的时候顺道给你买。”
　　赵阳闷闷的说：“遇见你，我算倒霉到家了。”
　　李乐无奈的笑笑，因为在门口，也没敢抱赵阳，就伸出手轻轻的碰了碰赵阳的手，。
　　赵阳看着李乐下楼的身影，呆了半天才回过神来，赵阳觉着自己有点魔障了。
　　杜建新那房里倒真是没什么家具，虽然装修装的挺好的，但一进去就觉着空荡荡的，李乐规规矩矩的在屋里坐着。
　　杜建新晚上要去医院帮忙，放下钥匙，随便说了两句就走了，临走的时候杜建新还特意叮嘱了句，如果李乐害怕，可以开着灯睡觉。
　　把李乐给说笑了，李乐回他说：“我多大的人了，怕也怕不成那样。”
　　杜建新就没再说别。
　　大晚上的，李乐一个人在很空的房间里坐着，客厅里除了沙发就是茶几，李乐闲着也是闲着，就各屋看了看，结果发现二楼还有两间房是空着的，整栋楼里连个电视都没有，更让李乐吃惊的是，厨房里连个碗都没有。
　　李乐这才明白那个杜建新为什么这么放心自己了，这里还真没什么可偷的东西，李乐看了眼时间，虽然还早，可又没电视又没音箱的，李乐凑合洗了洗就睡了，这一觉睡的倒还算安稳。
　　杜建新第二天回来的挺早的，李乐本来想把钥匙还给他算了，可杜建新问李乐昨天睡的怎么样，还问李乐听没听见什么动静。
　　李乐以为杜建新这是关心自己呢，就说：“睡的还成，周围挺安静的，连个车喇叭声都没有。”
　　杜建新听后，就非要李乐再帮着看几天。
　　李乐实在拒绝不了，只好勉强答应了下来。
　　李乐回去的时候还在那想呢，他这次该怎么给赵阳说啊？
　　他哪知道赵阳昨天险些被那俩狗给烦死，李乐刚进门，就听见赵阳在那连吓唬带吼的：“闹屁啊闹，要我踢你是吧，毛毛！你别装着没听见，给我站住，听见没有，要不老子踢死你！”
　　李乐随后就见赵阳在弯腰栓狗呢，毛毛跟阳阳蹦来蹦去就没一个配合的。
　　李乐忙小跑过去，讨好的说：“今天起的挺早啊。”
　　赵阳踢了阳阳屁股一脚说：“能不早起嘛，这俩破玩意闹腾死了，从昨晚上就开始折腾，我实在受不了了，带它们出去溜了溜，妈的一个往左跑一个往右跑，我他妈算受够了。”
　　李乐边听边顺着毛毛的长毛，赵阳一屁股坐在床上，拿眼看着李乐，不阴不阳的问他：“昨天怎么样啊？”
　　李乐回答的很谨慎：“就我一人，屋子挺冷的。”
　　赵阳撇了撇嘴。
　　李乐忙又补充道：“别看那房子外表不错，里面可空了呢，厨房里什么都没有，抽屉都是空的。”
　　赵阳笑了：“你咋没事翻人抽屉啊。”
　　李乐有点不好意思的：“我就是好奇，你说那么好的房子，看着也早装修好了，怎么他们一点都不急着住啊？”
　　赵阳没什么兴趣的听着，结果一听到李乐说还要接着去，赵阳就不干了。
　　李乐忙说：“我也是没办法，不过我跟杜建新说好了，让你晚上跟我就个伴。”
　　即使是这样赵阳也实在高兴不起来。
　　赵阳脸色不好的跟着李乐出去溜狗，俩人还顺道在街口吃了早点。
　　赵阳不高兴是不高兴，可晚上还是收拾了点东西，连带这俩破狗一起去那臭豆腐房了。
　　房里跟李乐说的一样，空荡荡的，赵阳一进去就觉着冷，好像这个地方比外面要低个两三度似的，不过大夏天的，赵阳也没往心里去。
　　俩人拿着饭盒随便吃了点，赵阳发现没电视后，心情很不好，可后来跟李乐在地上滚了两趟后，赵阳又兴奋起来了。
　　阳阳跟毛毛在客厅里跑来跑去，李乐干的心惊肉跳的，一个劲的提醒赵阳这是在别人家。
　　赵阳精虫进脑子是不管不顾了，尤其是换了个环境，那激动刺激劲就别了。
　　李乐只好都随了赵阳。
　　俩人出了一身的汗，结果浴室还没按热水器，把赵阳给气的，他最不喜欢干事后身上粘粘的。
　　李乐随便套了个大裤衩，忙着用热的快给赵阳烧热水。
　　赵阳忍不住说：“这什么别墅啊，这什么小洋搂啊，用热的快烧水，真他妈服了，还没你那狗窝舒服呢。”
　　李乐刚被赵阳闹腾不轻，腰都有点错位，撅着个屁股还在任劳任怨的给赵阳盯着开水。
　　赵阳那么一瞬间又挺感动的，他忍不住过去抱住李乐的腰说：“你要总这么贤惠该多好。”
　　李乐回身就给了赵阳一脚说：“去你的。”
　　赵阳摸摸鼻子，无奈的说：“你啊，就没点招人喜欢的地方。”
　　李乐听了没说话，忙着把要开的水倒在脸盆里，还把自己的毛巾递给赵阳。
　　赵阳兑上凉水，调了调水温，擦了起来。
　　李乐忙接着烧第二壶水。
　　赵阳蹲着擦了前片，背上够不到，就把毛巾给了李乐，李乐接过去，帮赵阳擦了擦。
　　擦的时候，赵阳就问李乐：“不过说起来，你喜欢我哪啊？你总的觉着我有不错的地方，才会跟我在一起吧？”
　　李乐不知道说什么，想了想才说：“你也没什么好地方，你吧又懒又事多，脾气也不好……”
　　赵阳听了很生气：“李乐，你他妈脾气好是吧？”
　　李乐被赵阳说了大窝脖，本来想说点好听的，现在也不说了，用力的给赵阳模了下，就把毛巾扔脸盆里了。
　　赵阳看李乐这样，又想哄哄他，可赵阳一时拉不下面子，李乐还挺有脾气的，让赵阳在另一个屋子里睡。
　　赵阳气的想，房子大了有屁的好处，这住了没两天学会分房了。
　　赵阳也不知道是不是换了地方的过，他翻来覆去的睡不着，总觉着脖子后边有什么在吹他，冷飕飕的，鼻子那还有点痒痒，赵阳当时以为是毛毛它们过来的，可他又一想毛毛它们不是在李乐那屋的嘛，赵阳一下就懵了，整个一个机灵，再一睁眼，就觉着跟影子似的那么个东西，嗖的一下从床头侧过去。
　　赵阳这辈子都没那么丢人过，他差点没吓的尿了裤子，连滚带爬的就到了李乐的房里。
　　没想到那个缺德的李乐，居然睡的迷迷糊糊的，眯缝着眼睛讽刺赵阳说：”值得嘛，想一起睡就直说了吧。”
　　把这个赵阳给气的，赵阳说想开灯睡，李乐也给否了，李乐还拍了拍赵阳的屁股说：“别闹腾了，还让我给你唱摇篮歌啊？”
　　赵阳气是气，可挤在李乐身边，倒也再没发生什么。
　　赵阳白天的时候，是怎么想都觉着不对头，也是该着的，跟同事打牌的时候，赵阳就下意识的问了句：“你们谁知道XX小区的事嘛，里面房子是不是有什么问题啊？”
　　一个正要出牌的同事，一听就忙看了赵阳一眼，特警觉的问他：“你是不是要买那的房？”
　　赵阳含糊的说：“也没什么，就是最近看了看，就是一进大门的那个小洋搂。”
　　那人一下就把牌扣着放下了，特神秘的对赵阳说：“哥们，既然问到我了，你可得请我吃顿好的，哥哥我这可算是救了你一命。”
　　赵阳听了就是一个机灵，他本来就是随口一问，没想到里面还真有猫腻。
　　同事得意的说：“其实那个楼盘开了都有一年多了，刚开始的时候我还想在那买来着，现在房价跟注了水似的，一天一个价，我那时候不正谈了个朋友嘛……”
　　赵阳一听他要扯远了，忙给拦住说：“打住打住，咱们说正经的，你给我说说那房到底怎么了？”
　　那人不怎么高兴的说：“你这人真没耐心，得得，你可记得欠我一顿！我呢，也是去年的时候，过去看了看，那户型挺好的，价格比别的房也便宜不少，可我刚要交押金了，就被我姐给拦住了，我姐是房管局的，其实她这也是听别人说的，具体的咱们谁也不清楚……”
　　赵阳越听越不耐烦。
　　幸好那同事倒也知趣，忙说：“说是盖房的时候从地里起出三口棺材来，不过那片地方本来就偏，当时谁也没在意，这老坟老土的，又不是什么古物，就随便找了个地方给重新埋了，具体埋哪了，咱们也不清楚，可这之后就出了件事……”
　　赵阳听着就觉着背脊发凉。
　　那同事还他妈讲鬼故事上瘾，越讲语调越邪乎：“也不知道怎么的，头一个起棺材的人，好不洋洋的就在工地自杀了，你想啊，那些民工都是村里来的，比咱们城里人迷信多了，一看这个架势都嚷嚷着不想干了什么的，弄的那个工地还停了半个月，这个事连市里都惊动了，还调查了阵子是不是拖欠了农民工工资……不过你想啊，那开发商多有钱有势啊，花了俩钱就给打发了，最后弄了个不了了之……我当时看的那房就在挖棺材的那地后边，你说悬不悬，谁买房不图个吉利，我后来听我姐说，有个捣腾石头的图房子便宜的给买了，当时也是不知道，还花了十来万装修，结果装也装好了，才知道这个事，说什么都想退房，为了这个跟物业的跟开发商闹的不开开交，可胳膊宁不过大腿……”
　　其他的同事也跟着纷纷说道：“说起这房子啊，真是越来越他妈的贵，就咱们市里那个什么天鹏公司，早俩年谁知道他是个兔儿黑啊，现在我的娘哦，都他妈上亿资产了，就那个老板我听说才二十出头吧？”
　　另一个打牌的对家一边催着出牌一边说：“操，有钱的以后是越有钱，买不起房的是越买不起，要象这主似的买了这么套房，非给恶心半辈子不可，不过话说回来，他起码还趁套房，老子他妈媳妇还没着落呢。”
　　赵阳越听越觉着不舒坦，他还没倒下班的点，就找了个借口出去。
　　赵阳也没把这个事直接说给李乐听，他留了个心眼，直接到那个小区口，假装买了盒烟，跟街边卖烟的人聊了几句，这一聊，赵阳心里就跟明镜似的了。
　　到了李乐家，李乐也是刚回来，正忙活着给俩狗弄狗粮呢。
　　赵阳气不打一出来的说：“我操，你就傻吧，你知道为什么那人让你看房子嘛？”
　　李乐扭头看了眼赵阳。
　　赵阳看李乐那呆样，更是有气，心说他这是怎么了，这个李乐浑身都是毛病，就没一个让他觉着好的地方，偏偏他还给李乐操这份心。
　　赵阳冷冷的说：“那房子下挖出过棺材来，为这个还死人了，你说，他能找谁看房啊，可不就骗你这号的嘛！”
　　李乐听了，反倒无所谓的说：“我当什么事呢，就这个啊，哪个房子里没死过人。”
　　赵阳真想踢李乐两脚。
　　李乐还要给人看屋子去，李乐说的好，他既然答应了，就要做到，再说他也不在乎这些事，他从小就不怕什么神啊鬼的，他觉着那些都是扯淡。
　　赵阳暗自骂着李乐，有心想着让李乐也受受惊。
　　可到晚上的时候，赵阳翻过来倒过去的睡不着觉，气的赵阳从床上坐起来，看了看床下的毛毛跟阳阳，赵阳气哼哼的说：“看屁啊看，他要在乎你俩能给别人看房去，你们就傻吧，还给他等门呢。”
　　话是这么说，可赵阳还是扎着胆子去了臭豆腐房。
　　赵阳觉着自己算是丢人丢到家了，为了不太丢面子，赵阳特意把那俩狗也带上了。
　　结果到了臭豆腐房门口，不知道李乐是不是睡了，敲了半天门都没动静，弄的赵阳不由紧张起来。
　　结果等了半天门终于给开了，可开门的人却不是李乐，而是那个缺德的杜建新。
　　赵阳当时也说不上是个什么心情，就觉着堵，特别的堵。
　　杜建新之前对赵阳横是横，可现在求着赵阳办事呢，就显得挺热心的，忙招呼赵阳进去说：“没听李乐说你要来啊，这俩狗是毛毛跟阳阳吧？”
　　赵阳听了不是滋味。
　　赵阳进到屋里，就看见李乐正在沙发那坐着呢，李乐见着赵阳进来挺意外的，但也挺高兴的，他刚跟杜建新聊天来着，刚说到这房子的事。
　　赵阳一屁股坐在李乐身边，杜建新掏出烟来要递给赵阳，赵阳很不客气的摆了摆手。
　　赵阳可是那得理不饶人的主，他开门见山的就说了：“我说杜建新，你他妈挺义气的啊，怎么的，糊弄我们给你看闹鬼的房子是吧？”
　　这话说的杜建新脸上就有点挂不住，杜建新也是个爽快人，索性就敞开了直说。
　　他呢，早几年就是个找不着工作的穷小子，可自小他就喜欢玉器，后来跟着师傅赌石赚了点钱，想给家里改善改善生活环境，就买了这套房子，买的时候，也是图便宜，看着位置布局都不错就买了，老太太外加他姐姐一大家子都搬过来住。住了没几天就浑身不得劲，再一打听，那别扭劲就别提了，现在又赶上他小侄子闹病，全家人说什么都不肯住了。
　　赵阳听了就很不高兴，看李乐一眼，意思是，跟我说的一样吧，就拿你当傻子！
　　李乐却没说什么。
　　杜建新继续说道：“怎么说呢，我们做买卖的也讲究风水，我买这房子的时候还真请人看过，谁知道会遇到这个，我一赌气又找那个看风水的给我看了看，那人说这个地方好是好，可让别的东西给占了，我呢是宁可信其有不可信其无，本来想卖了，可谁买房前不打听清楚啊，再卖就卖不上价去了，我这个房又是下了血本买的，我就找开发商想让他们给退房，这才闹起来的……“
　　赵阳忍着骂人的冲动在那闷头听着，忍不住拿眼瞟李乐，李乐那傻子让人卖了还给人数钱呢，脸上的表情居然还挺同情的。
　　杜建新在那接茬忽悠道，“本来这房空着也没什么，可我跟物业闹的太利害了，我又不敢好好的房子就这么空着，我琢磨着雇人给看，可一时间又找不到合适的人，再者这房子忒邪行，好像越怕越有事似的，到现在为止就李乐啥事没有，所以既然咱们有这个缘分，就帮帮忙，我呢绝对不会亏待了两位。而且我很快就能找到咱们这的一个大师，找到她估计就没事了。”
　　李乐一看就是好说好商量的类型，独这个赵阳一脑门子的官司。
　　杜建新这些年也算是走南闯北的，心里一咋摸就知道要想办成这事还就得从李乐那下手。
　　李乐答应的很爽快，说能帮就帮，李乐还觉着杜建新说的太迷信了，这个世上哪会有那些鬼啊神的。
　　赵阳忍着没说，等杜建新一走，他就忍不住了，忙提醒李乐：“你觉不出来不代表没有，咱们跟他又没啥交情，不值得给他卖这个命。”
　　李乐还是那个态度，弄的赵阳气的不成。
　　赵阳对李乐说：“成，合着我是瞎操心，要不咱们打赌看看，你给我拿个碗过来，里面装点清水。”
　　李乐摇头说：“这的厨房耗子都翻不着东西来。”
　　赵阳只得自己绕了一圈，就找出一脸盆来。往里倒了点水，又找来昨天他们放下的一次性筷子。
　　李乐跟俩狗都好奇的围在赵阳身边，不知道赵阳要耍什么花蛾子。
　　就见赵阳装神弄鬼的用中指挑了挑水，把一次性筷子掰开，同时放了进去。
　　一次性筷子的木质都不是很好，进去就浮在了水面。
　　李乐觉着这个情景特别眼熟，看了赵阳一眼说：“你这是要弄筷子仙？还是脸盆仙？”李乐上学的时候也玩过这个，什么笔仙碟仙啊乱七八糟的一堆仙，李乐是一个都没招到过，所以李乐压根就不信这些东西，他觉着没意思就重新坐到沙发上，顺毛毛的毛，弄的阳阳一个劲的扒拉他的手，好像嫉妒他对毛毛好一样。
　　李乐走开后，赵阳并没有停，他嘴里还跟着嘟囔了几句，水盆里的筷子微微的动了那么一下，如果不是紧盯着都感觉不出来。
　　赵阳大气都不敢喘一口，压低声音叫着李乐，“过来。”
　　李乐听是听见了，可他觉着赵阳干这个很无聊，依旧坐在沙发上不起来。
　　房子里静静的。
　　细密的汗珠顺着赵阳的额头往下淌。
　　两根原本乱放着的筷子平行了，跟着水纹一点点靠拢，就好像一个合起来的箭头一样，赵阳是越看越冷――那箭头明明指的就是他的位置。
　　正在蹲着的阳阳忽然狂躁起来，汪汪的大叫，吓了李乐一跳。
　　李乐纳闷的看向阳阳，阳阳是冲着赵阳那个方向狂叫的，这个情形太诡异了。
　　李乐觉出蹊跷来，他抬头看过去。
　　半蹲在地上的赵阳就跟冻住了似的。
　　李乐忙走过去拍了下赵阳的肩膀，赵阳嗷的一嗓子就给蹦起来了。
　　吓的李乐差点没撅过去，李乐气的说：“叫唤啥叫唤啥，大晚上装神弄鬼的吓唬人，把自己给吓着了吧？”
　　赵阳一摸自己脑门上的汗，都他妈潮手，整个人都是战战兢兢的，下意识的拉着李乐说：“这个地方不能待了，走吧走吧。“
　　李乐抽出自己的胳膊来，满不当回事的：“这么大人了，你要怕你就走吧，我不走。“
　　赵阳做那个的时候也没多想，他就听人说过，看家里有没有那玩意的时候，就用碗盛了水放俩根筷子测测，哪知道会这么准啊，准的都让人怕的慌！
　　李乐却一点都不吃他那套，赵阳是巴不得现在就回去，可刚才那双筷子太吓人了，赵阳一想到自己回去也是一个人，就有点犹豫，最后，赵阳想了个办法，睡觉的时候，他让李乐在他左边，那俩狗在他右边。
　　李乐看着脸煞白的赵阳，凑过去搂着他腰，笑话他：“你多都大的人了，还这么胆小？“
　　赵阳也不反驳，他自小就怕这种东西，按他妈说的，他小时候光给他喊魂就魂了五六次，后来家里看实在不成，就请了个大师，大师说他命格太阴，让取个阳字压压，可要说真信吧，赵阳毕竟也是受党教育这些年了，又觉着是不是自己多心了，一晚上翻来覆去的也没睡好。
　　李乐第二天起来又笑话了他一次，弄的赵阳那个没面子，上班的时候，好死不死的还有个同事拿了本鬼屋在那看，弄的赵阳那个别扭。
　　其实这事也怨不得赵阳胆小，什么叫放屁砸脚面上倒霉催的呢，这个赵阳自小就在这些乱七八糟的事上栽过跟头，这不又给勾起来了嘛？
　　所以赵阳很不高兴，当天晚上都没有去臭豆腐房，可他一个人难免又有点怕，就带了那俩狗守着自己，偏偏那俩狗还跟神经了似的叫唤了半个晚上，赵阳是实在招架不住了，使出了不得以的招数。
　　赵阳问李乐到底是他重要还是给人卖命重要？
　　这不是逼着薄脸皮的李乐承认喜欢自己嘛，李乐脸红的都能腾饺子了，也没说出个所以然来，倒是杜建新打来的电话救了他。
　　杜建新说那个高人找到了，让李乐他们一起开开眼。
　　是人都有个好奇心，赵阳也想趁机长长见识，瞧瞧高人都是啥模样，结果人一来，赵阳就给气的扎毛了。
　　赵阳看眼前唇红齿白乳臭未干半垮个书包的半大小子，气就不打一出来。
　　杜建新对那小家伙倒是挺礼遇的，半猫着腰给人请进房，迅速张罗着倒水，手里居然还提了袋小孩子爱吃的零食袋子等着伺候。
　　那家伙看上去也就十七八的岁数，一看就是那种被家里宠坏了的孩子，赵阳心想，杜建新这真是病急乱投医，怎么啥人都往这领啊。
　　李乐呢，天生对这些事就是不信，但看见那个孩子一本正经的摆架子还是觉着挺有意思的。
　　那个小孩首先说：“我叫孟萌，我们家是世代跳大神的，规矩是传女不传男，现在不是都独生子女了嘛，我们家这波就我一孩子，我没办法才干的这个，我跟我妈是没的比，但小打小闹的还是没问题，既然你们硬要请我，我就来看看。“
　　杜建新马屁拍的哐哐的响，忙搭腔说：“不信你还能信谁啊，大师我现在可就指望你了。”
　　孟萌那人看着岁数年轻，做事倒挺沉稳的，从书包里摸出个罗盘来，东西南北的都测了测，边测还边摇头。
　　李乐跟赵阳咬耳朵说：“这么点的孩子还挺会装神弄鬼的。“
　　赵阳啥都没说，一眨不眨的观察着孟萌。
　　这家伙做的倒有板有眼的，赵阳发现这个孩子看上去是随意走的，可那步子要细琢磨，倒像是有鼓点跟着似的，一步跟着一步该怎么落脚都不带差的。
　　还没测完一楼的时候李乐就不再跟着了，赵阳觉着大同小异也就跟李乐在一楼客厅那等。
　　好半天孟萌杜建新他们才回来，孟萌先是什么都没说，就问李乐是属什么的，知道自己的生辰八字不？
　　李乐摇头说：“我属狗，但具体时辰说不清楚。“
　　孟萌说话声音很轻很细，动作也带点女气，外加长的过于秀气，就给人一种娘娘腔的感觉。
　　赵阳喜欢男的是喜欢男的，但对C男一向没好感，对嫩口更是不感兴趣，于是看孟萌的眼神里就加了点鄙夷。
　　孟萌又转头问了问赵阳的情况，赵阳对自己的八字倒是知道的很清楚，就说了出来。
　　孟萌从自己的包里掏出笔纸来，在本子上写写画画了一阵，才抬头说：“你八字太阴，取这个阳字倒是不错。命里桃花不少。”
　　赵阳心说可以啊，没想到这小子还真有两下子。
　　孟萌又让赵阳伸出手来看看，随后孟萌就开始收拾东西，把罗盘纸笔都收起来后，就一伸手说：“杜先生，你这宅子没什么大事了，我给你打半价，就五百吧。”
　　姓杜的听着就是一楞。
　　孟萌话里带话，“有了替死鬼，你自然就平安了。”
　　他这话说的更是让人摸不着头脑。
　　赵阳却觉出不祥来，他忙问孟萌到底是什么意思。
　　孟萌不答反问：“你们是不是晚上招魂来着？”
　　赵阳一听，寒毛都竖起来了。
　　孟萌此时显出了跟年龄绝对不相衬的老道，迅速从自己口袋里抽出一张名片来，递到赵阳的手里说：“需要帮忙的话，就打这个电话，我们店里生意好，需要提前预约，我先告辞了。”
　　一鞠躬就要走，但话都说到这了，赵阳哪还能让他走啊，这次欢赵阳死皮赖脸了，硬拉着孟萌让他至少把话说清楚。
　　孟萌不肯说，反倒问赵阳那天的情形。
　　赵阳就把那天晚上的事全说了，可赵阳解释说自己那是按老辈子的法子，想测试下这个房子有没有问题。
　　孟萌听后，就皱了皱眉头，“就怕你这种半调子的，知道个皮毛就到处显摆，你那个是白天正午的时候在屋子里阳气最足的地方才能做的。你倒好，大晚上的，再加上你那个体质，不找你找谁啊。”
　　赵阳被这小子吓的一惊一乍的，也顾不上别的了，就想花钱买个平安。
　　孟萌看着白净，可做起无本买卖来都精到家了，他故意摇头晃脑的摆出大师的款，在那说：“今天不行，时辰也不对，改天吧，改天再联系。”
　　赵阳是真怕啊，还想纠缠。
　　李乐看不过去了，一把拉住赵阳说：“你就上当吧。”
　　李乐这话说的直接，孟萌听了就不高兴了，眼睛瞟了李乐一眼，低头就往外走。
　　赵阳忙要拦，可李乐给他拽的挺用劲，李乐没来得及追出去，人已经走远了。
　　赵阳埋怨李乐：“看，你把大师给气走了，你叫我怎么办？”
　　李乐不以为然的说：“你就迷信吧，早先的时候，就因为信这些神啊鬼的，差点没给我奶奶整死。“
　　赵阳很不高兴的说：“我又不是你奶奶。”
　　李乐不依不饶的：“你知道那帮子玩意怎么整老太太的吗，先是喝什么符水，再拿锥子扎，本来没啥病，硬给折腾到了省医院，所以说这些乱七八糟就不能瞎信。”
　　李乐觉着自己是正义的代表了，可赵阳一点都听不进去，赵阳凑合到了晚上，说什么也不肯在那闹鬼的房子里住了，他还硬要李乐跟他回去。
　　幸好杜建新听了孟萌的话，觉着这房子没大事了，决定自己先住住看，李乐这才脱了身。
　　他们一回到家，赵阳就有点热泪盈眶，俩狗也没再跟犯病似的那么乱叫。
　　可赵阳一去上班，就觉出不好来。
　　他浑身发冷。
　　大夏天的，开电扇都不顶事，赵阳冷的整个人都打哆嗦，又赶上他们办公室里空调跟不要钱似的，赵阳忙给他关了，他冷可别人不冷啊，其他的人就很不高兴的嚷嚷赵阳。
　　赵阳顾不上别的了，也因为平时赵阳横惯了，同事嚷嚷是嚷嚷，可还没人敢再开空调。
　　白天赵阳在办公的地方耀武扬威，回到李乐那就蔫了，赵阳比李乐回来的要早，他把自己裹在被子里可怜西西的等着李乐。
　　李乐一进门就被赵阳这副尊荣给吓了一跳，李乐忙问赵阳是怎么了。
　　赵阳哆哆嗦嗦的说自己冷，弄的李乐着急上火的给他拿手摸了摸额头，又跑到附近的诊所买了个体温计，给赵阳试上。
　　赵阳半躺着，把头枕在李乐的大腿上，跟那臭贫说：“李乐，你知道吗？”
　　李乐低头看着赵阳。
　　赵阳继续说：“我开始不知道自己干嘛喜欢你，现在我有点咂摸过味来了，你吧，挺贤惠的，不吵不闹，跟你这种人虽然没啥激情，可挺舒服的。”
　　李乐听的脸微微红了，掩饰的说：“少说点吧，你要发烧咱们还得上医院输液去。”
　　结果表试出来了，果然是不低，都38度多了，弄的李乐直皱眉头，索性架着赵阳就要去医院，赵阳嘴里嘟囔道：“别去医院了，要不找那个什么孟的吧……“
　　李乐听了就教育赵阳：“你就是着了点凉，你找他干嘛，再给你真治出毛病来。“
　　好说歹说连拉带拽的给赵阳弄医院里，赵阳算是上了李乐家的贼船，已经下班的点了，李乐挂了个急诊，那个值班大夫，随便看了看就开了点消炎药，又问输不输液。
　　李乐也是担心赵阳，就说输吧。
　　大夏天的医院，凉快倒是凉快，病床上的被子也是薄薄的，李乐看赵阳那么怕冷，又拿了临床的被子，给他盖上掩好。
　　李乐一直在身边陪着赵阳，赵阳挺感动的，他想起他小时候生病，父母关心是关心他，可他们家人脾气都急，守在身边没一会就不耐烦了，而且他爸爸又是个老古板，觉着生病是因为体质不好，不仅不会带他来医院反而逼着他绕着操场跑圈，说跑出汗就好了。长大后，因为都是玩玩才交的朋友，叫着那些人出去吃饭胡遭没问题，可要让他们守着待一会儿就不行了。
　　赵阳这时这才想起来，他好像就没带李乐出去混过。
　　赵阳挣扎着半坐起来，用手拄着头说：“李乐，你要是能时不时的说点好听的，就跟可爱了。”
　　李乐气的掐他说：“去你姥姥的可爱，有你这么夸人的吗？”
　　赵阳笑呵呵的：“可爱怎么了，我现在就觉着你挺可爱的。”
　　李乐不高兴了：“你这是不烧了是吧？那我走啊，不守着你这神经病了。”
　　拌嘴是拌嘴，可李乐还是一直守到输完，俩人才又打了车回家。
　　回家后，赵阳也没觉出多么舒服，就迷迷糊糊睡了，第二天起来，倒也没什么事，可到了下午的时候就又开始发烧了，烧的赵阳脚都软了，跟踩棉花上一样。
　　赵阳忙给李乐打了个电话，俩人又去那个医院输液，液了两瓶子，烧降是降了，可第二天就又开始烧。
　　这么闹来闹去闹了个五六天，闹的李乐人都傻了，抽了个时间非要带赵阳做全身检查。
　　赵阳是再也不听李乐的了，偷着给孟萌打去电话。
　　响了五六声那边才接，而且电话里乱糟糟的，孟萌边接电话边在那头喊：“上冰雹上冰雹，你傻啊，刀砍不下血来……去去，我给你玩一个……”
　　赵阳耐着性子等孟萌给人指挥完，俩人才正式说上话。
　　孟萌对赵阳还有点印象，俩人约了时间，孟萌让赵阳提前准备点东西。
　　什么纸钱啊水碗朱砂的都好说，唯独这个纯色大黑狗还得是公的，一时半会儿找不到。
　　偏孟萌还说了，那狗是最重要的，赵阳正着急的时候，想起他们队逮的那些狗来，赵阳想，反正都是些没人要的破狗，不如救济他算了。
　　赵阳绕了一圈，纯色的黑狗不好找，但黑色的还是有那么两三只，赵阳找了条差不多的，又费劲把那些不是黑色的毛给狗剪了，赵阳想这不就全了吗？
　　杜建新那对借房子的事倒没意见，赵阳没敢告诉李乐，跟孟萌谈好了价格，说是两千保平安。
　　赵阳也顾不上钱多钱少了，满口答应。
　　就是孟萌看到那狗后，有点不放心的问，“是纯黑的吗？”
　　赵阳忙说：“是，是，没问题，你就施法吧。”
　　孟萌假模假式的点头说：“那我就信你吧，反正要是不成，倒霉的也是你。”
　　孟萌绝对是个人物，那娘们劲就别提了，捻了个兰花指在那絮絮叨叨。
　　赵阳趁这个机会警告杜建新说：“今天的事，你可给我保密啊，别告诉李乐。”
　　杜建新一听就愣住了，“我一接着你电话就给李乐说了，他在电话里说他不过来了……”杜建新忽然明白李乐为啥在电话里那么不耐烦了，“他是不是挺反对这个的，我说他怎么在电话里那么大反应，还让咱们闹去，他懒得管。”
　　赵阳气的捂住脑袋：“那你跟他提狗的事了没？”这要是让李乐知道了狗的事，可不找着倒霉呢嘛。
　　杜建新赶紧摇头：“这个倒没有，我当时还不知道要找狗的事呢。”
　　赵阳多少安心了点，心里暗自祈祷别让李乐知道自己拿狗给祭了的事。
　　想是那么想，可出乎赵阳意料的是，那个孟萌一点拿那狗开刀的意思都没有。
　　赵阳心里就纳闷开了，心说这是个什么意思啊，他记得按老辈子的说法，黑狗血是避邪的东西，怎么那个孟萌就会围个狗转圈啊。
　　赵阳这边纳闷着呢，杜建新那边也没闲着。
　　杜建新在心里忍不住琢磨这个李乐跟赵阳的关系，开始的时候俩人说是朋友，可最近接触了几次，杜建新隐约觉着这俩人关系可不一般，哪有成天打电话问对方吃什么的啊，而且看着他们住这儿时的摆设，还是睡的一张床。
　　杜建新怎么也是走南闯北的，心里越琢磨越是那么回事。
　　孟萌那闹腾的倒不轻，一惊一诈的，一会儿烧纸钱一会扬灰，还让赵阳配合着喝了点混了符纸的凉水。
　　孟萌终于消停下了，对赵阳说：“成了，给钱吧。”
　　赵阳莫名其妙的：“这就完了？”
　　孟萌不耐烦的说：“你还想怎么着啊？”
　　赵阳指了指那狗：“这狗呢？你不给宰了啊？”
　　孟萌呵的就笑了，“宰它干吗啊，我又不吃狗肉，你要宰自己宰去，我事都做清了，算帐吧。”
　　赵阳半信半疑的掏出钱来，给的时候犹豫了下，就给了一半。
　　孟萌接过去，点了点很不高兴的说：“你这是干吗？还缺我一千呢？”
　　赵阳忙解释说：“我怎么也得看看效果再说吧。”
　　孟萌气的摔脸子走了，临走的时候嘟囔道：“跳大神你还想霸王，我看你这是找着倒霉呢。”
　　也不知道是不是孟萌临走的时候说的那个话起了作用，赵阳刚开始还没什么，可到了家就不行了，高烧一下烧到了39度，眼看人就迷糊了。
　　李乐本来在厨房拿做饭呢，赵阳进来的时候李乐动也没动。
　　李乐多少带点赌气的意思，还想着做完了饭教育教育赵阳，可一出厨房就看见赵阳滚烫滚烫的脸。
　　李乐一下紧张起来，架起赵阳就去了医院。
　　医院里治发烧无非就是输液打针，再大不了就是酒精擦身子降温，有护士给李乐拿来了酒精，让李乐给赵阳试着擦擦。
　　李乐边给赵阳擦边在那气乎乎的叨咕。
　　好不容易熬到了早上，赵阳的烧也渐渐降下来了。
　　可这头是好了，那头又闹起来，赵阳就跟吃了什么不好的东西一样，嗷嗷的吐起来，恨不得苦胆都吐出来。
　　好不容易熬过去了，李乐也被赵阳折腾的一晚上没睡觉。
　　赵阳再醒过来的时候，就听见李乐在医院走廊里打电话请假呢。
　　赵阳挣扎着起来，浑身都没了力气。
　　李乐请好假走进来，一看赵阳要起来，忙过来扶住赵阳，关心的问他怎么样了。
　　赵阳就有点感激的说：“又耽误你一晚上。”
　　李乐不高兴的说：“你还有脸说呢，我昨天一听杜建新说你找跳大神的去了，我脑子当下就大了，早知道给你弄成这样，我昨天说什么都该给你们搅和了。”
　　赵阳虚弱的摇了摇头说：“也不能全怪他，我琢磨着跟那狗有关系。”
　　赵阳说的快，话一出口就后悔了，可李乐全听见了，李乐忙问：“你说的什么狗？”
　　赵阳没办法了，只好全交代了。
　　李乐听了更是火冒三丈，说什么都轻绕不了那个骗子孟萌。
　　赵阳左劝右劝都劝不住，李乐又问了赵阳那狗在哪，赵阳只好告诉李乐，狗还在杜建新那房子里呢。
　　李乐忙又给杜建新打了电话，说那狗先别处理呢，留着给他养，另外呢，想麻烦杜建新把那个孟萌给请过来，赵阳那不是还有一半的钱没给呢嘛，他想付清了。
　　杜建新满口答应，一会儿电话打过来说，约的上午十点。
　　李乐收了电话，赵阳屁话都不敢说，他太清楚李乐那个臭脾气了，当初能拿破扫把跟自己玩命的主。
　　李乐把赵阳安置在家里，盖好被子，把水杯也放在床头，就出去了。
　　到了杜建新那，那小子还没来呢，李乐就跟杜建新聊天，问杜建新那小子是哪找来的大仙。
　　杜建新以为李乐对这个感兴趣，就一五一十的说了，说起来这个孟萌还挺有来历的，他妈在当地算是小有一号，象是什么公司开业啊，买房盖楼啊都要请他妈出面，可要请他妈怎么也得上万块钱，还不是人人都能请动的，杜建新没办法才绕圈子找了这个孟萌，据说也差不多，虽然没他妈强，可也算是个半仙。
　　俩人说了一会儿，孟萌就来了，还是那个娘们西西的样，李乐看了就气不打一出来。
　　孟萌刚迈脚进来，就觉着脖口一紧，被人勒了进去，随后就是左右的两大嘴把子，扇的孟萌是眼冒金星，整个人都要晕过去。
　　他从小就没挨过打，家里人又都把他当女孩子养，哪受过这个委屈，随后就听见有人在那骂道：“让你小小年纪不学好害人，说！你昨天怎么给赵阳折腾坏了的，你差点没害死他，你知道嘛？”
　　孟萌努力眨巴了眨巴眼睛才看清楚眼前的人，一时间还不知道发生了什么事，就在那问：“你打人干吗，有话不会好好说啊？”
　　杜建新也傻眼了，赶紧上来劝，李乐这才松开手，气乎乎的说：“说吧，你昨天让赵阳喝的那些破烧纸里放什么了，闹的他又发烧又吐的？”
　　孟萌此时才明白发生了什么，整个人就是一惊，看了看李乐，随即皱住眉头，着急的问：“你说他怎么了？”
　　李乐重复道：“又吐又闹折腾了一晚上。”
　　孟萌脸变的刷白，勾起小指头，缆了缆自己耳后的头发，在那小声嘀咕道：“不该啊，怎么会这样……”
　　“什么这样那样的，我告诉你，他要再不行，咱们就派出所见，非得有人收拾收拾你们这些装神弄鬼的骗子不成。”
　　孟萌根本就没听李乐的话，一拍大腿叫道：“坏了，可真坏了！”
　　按被迁怒的孟萌来说，那可真是小孩没娘，说起来话长了。
　　虽然李乐听着听着就会不耐烦的给他来一下，可孟萌还是絮絮叨叨的说起来个没完没了，不解释也不行啊，李乐以前被他奶奶那事刺激的太重，以至于对所有跳大神的都没好印象。
　　孟萌首先让杜建新把那狗领出来，结果一看那狗，孟萌小脸就更白了，“我说我怎么当时就觉着不对呢，这个赵阳也太没谱了吧，我还问他是不是纯黑色的，你看你看，把这狗毛给剪的！也忒不实在了。”
　　李乐听不得有人说赵阳不好，上去就给了孟萌一脚，呵斥他说：“交代你自己的问题，少扯别的。”
　　杜建新有点看不过去了，在旁边劝着说：“别动不动就打人，兴许是个误会。”
　　可李乐关心则乱，一想起赵阳那个难受的样子，整个人都跟着不舒服。
　　孟萌小心的说：“主要是这个狗没找好，要找阳气重的大黑狗给他辟邪，结果他整这么条，现在我估计那东西没给他清了，还变本加厉的折腾起他来了，我道号小，要不我把钱退给你们，你们另请高明吧。”
　　李乐忍不下去了，拉扯着孟萌在那嚷道：“好你个小骗子，你看人被你折腾坏了，想跑是吧？我告诉你，我现在就给你扭送到派出所去。”
　　孟萌多少也是大家出来的，哪受过这样的侮辱，马上就换了副你耐我何的样子，还警告李乐说：“我倒要看看你怎么送，市长家的房子还是我妈给看的呢。”
　　李乐见不得他这么猖狂，真就要拉扯着孟萌去，嘴里还跟着喊道：“行，我现在就给你送派出所去，顺便见识见识你那个给市长看房子的妈，我倒要看看神婆都啥德行！”
　　孟萌话说的挺满，可看李乐真要拉他去，再一听还要让他妈知道，就有点架不住了，他给人偷着跳神算命的事可不敢让他妈知道，他妈平生最恨他这种半瓶货出去显摆的，这要让他妈知道了还不得打死他。
　　孟萌越想越怕，在那软了下来：“好说好商量嘛好说好商量嘛，我再帮你看看，我给你们免费看还不成嘛……”
　　李乐看孟萌服软了才松开手，一本正经的问孟萌要医疗费，还让孟萌跟着赵阳去做全身检查。
　　孟萌满脸委屈的说：“我统共就收了你们一千块钱，合着我半忙活半天，还得倒搭啊？”
　　李乐怒道：“你把人给治成那样了，不打你就算好的了。”
　　孟萌一肚子的委屈，也不敢再说什么。
　　李乐看时间快到中午了，有心放孟萌走，可又怕这小子跑没影了，李乐就让孟萌把证件拿出来看看。
　　孟萌无奈的找出自己的学生证给李乐看。
　　李乐看后，特不可思议的说：“你还大学生呢，你干这个也不怕学校给你开除啊。”
　　孟萌嘟着嘴嘀咕：“我那是家族事业，它管的着嘛它。”
　　李乐气的推他一把，顺便把他那学生证也给收了起来。
　　孟萌抗议说：“你收我学生证干什么？”
　　李乐告诉他：“你要明早带检查费来，乖乖跟赵阳检查去，我再给你，要不行，咱们学校见，我看学校管不管你。”
　　孟萌梗着脖子在那辩解：“他那不是病，他就是遇着讨债鬼了，我再给他看看就成，要不……要不咱们现在就去。”
　　孟萌知道李乐不信他，就转过头来突破杜建新。
　　杜建新对这个孟萌还是挺相信的，就悄悄给李乐说：“不管怎么样，好歹也让他先看看赵阳的情况再说。”
　　李乐想了想，反正也是吃饭的点了，索性带了这俩人去他那吃饭。
　　结果李乐在路上买菜的时候，孟萌那墨迹劲就出来了，什么不能吃辣的，吃辣的脸上长疙瘩，什么不能吃油炸的，对皮肤不好……
　　气的李乐嚷道：“你爱吃不吃。”
　　孟萌跟着那瞟白眼，对杜建新告状：“这个李乐真跟疯狗似的。”
　　好不容易到了李乐那，孟萌可算找着报复的机会了，一会儿说楼破，一会儿说楼道脏，进了门就吆喝房子乱。
　　直到看见裹在被子里的赵阳，三人全愣住了。
　　赵阳浑身裹着被子，站在床上，胳膊挽着被子角，跟神经病似的在那甩水袖，边甩还边唱黄梅戏呢。
　　尖细尖细的小嗓子，怎么听怎么象女的。
　　李乐一看就毛了，扑过去一把抱住赵阳，在那用力摇晃，“赵阳，赵阳你怎么了？”
　　还就是人孟萌有两把刷子，赶紧问李乐：“你们家有锥子嘛？”
　　李乐人都乱了，摇头说：“没有。”
　　“那针呢？”
　　李乐也没问孟萌要做什么，就随手一指，孟萌一找着针就冲赵阳的胳膊扎上去了。
　　李乐还没来得及阻止呢，就见原本还挣扎着要唱歌的赵阳，忽然安静了下来，在那眨巴了眨巴眼睛，居然就没事了。
　　赵阳一清醒过来，就问他们是什么时候进来的。
　　李乐长出一口气，抱着赵阳说没事。
　　这下孟萌算找着理了，对李乐说：“我就说他这个不是病吧，他就是被讨债鬼招上了，要想解决，就得找着苦主，我听杜建新说他那房子盖的时候曾挖出三口棺材来，我琢磨着跟那棺材有关系，如果能找着那些东西，我就有办法了。”
　　旁边的杜建新一听这个就傻眼了，忙说：“可没那么容易，你不知道那个姓冯的开发商有多缺德……你找他帮忙，简直能要人的命！”
　　赵阳就跟做梦似的，清醒后随即就觉着自己胳膊疼，再一看，谁他妈那么狠啊，给他胳膊上扎了三根针，还都扎进肉里了，幸亏针头细没流血。
　　赵阳半坐起来，也没听见那些人在说什么，就问李乐他这是怎么了。
　　李乐没敢告诉赵阳，他明白赵阳挺信那个的，要知道自己披个单子唱戏，还不真给他吓神经了。
　　可他不说，不代表别人都能体谅赵阳。
　　尤其是那个二椅子孟萌，可得着洗刷怨屈的机会了，在那嚷嚷：“你被讨债鬼缠住了，要不是我拿针扎你，你还得疯下去呢，大中午的你就闹成这样……可够严重的，我们商量说能不能找着那三口棺材，给你治治。”
　　李乐就知道赵阳听了这个没好，果然赵阳一听整个人就傻了。
　　再那后赵阳就是上个厕所撒尿都得李乐陪着，身边是一刻都不能缺人，气的李乐直骂孟萌，说好人都得吓神经病了。
　　可骂是骂，李乐再是不信，也觉着这个事实在是太蹊跷了，忍不住也往那个方向想，再加上杜建新跟在一边敲边鼓。
　　李乐就寻思着要不要双管齐下，一边去医院查病，一边也找找那些棺材。
　　可话说是好说，真要找那个姓冯的比登天还难呢。
　　杜建新听后就是一脑门子的官司，“我那房不是想退嘛，那时候找那些售楼部的根本不顶事，我就想找这个姓冯的，我的那个天啊，没让人给绕死，一会儿给我指的那一会儿给我指的这儿，好不容易找着了吧，可那个姓冯的，该怎么说呢，活活能给你气死，反正忒他妈不是个东西。”
　　李乐忙问道：“那咱们别找那个姓冯的了，施工的人多了，找当时的施工头什么的不成嘛？”
　　杜建新摇头说：“就只能找他，我都打听过的，当时工地出事后，是他亲自出面解决的，我为了退房子想跟他们房地产打官司，可我那律师说了，谁主张谁举证，但事都让这个姓冯的安排妥当了，我们是屁证据都没找着，好不容易找的那些人也不敢出来作证……”
　　赵阳忍不住插嘴：“你们说的那个姓冯的到底是哪家公司的，叫什么名字？”
　　杜建新就说：“就是天鹏房地产开发公司的那个冯玮，他不是挺有名的嘛，报纸电视没事就光报道他，说他是什么杰出青年企业家。”
　　赵阳听了名字后就愣了半天，心说不会这么巧吧，他恰好认识一个也叫冯玮的，可那人看着不象大老板啊，虽然在一起的时候，开玩笑似的问过对方是做什么的，可赵阳一直没往心里去。
　　那人当时也没正经说，赵阳心说这个世界不会就这么小吧，前段时间那小子还给他打过电话呢，此时听了他们说的那个主，可能就是那个冯玮后，赵阳就有点出神。
　　可赵阳多了个心眼，他没敢把这个话直接说出来，一是怕李乐多心，二是他也怕认错人了出丑。
　　赵阳这么想着，就什么都没说，幸好那些人还在讨论呢，也没注意到赵阳的表情。
　　最后商量来商量去也没商量出个头绪，李乐见实在商量不出来，就收拾了地方，让大家随便吃了午饭。
　　下午孟萌说要去上学，杜建新还有事要去办，李乐就在家陪着赵阳。
　　赵阳心里有鬼，一心琢磨着把李乐给摆脱了，好给冯玮打电话，可那头李乐全心全意的担心着他，一会儿含嘘一会儿问暖的，恨不得把赵阳给含在嘴里。
　　要是以前赵阳早感动的不知哪去了，可现在赵阳急啊，更过分的是现在去个厕所李乐都得紧跟着。
　　赵阳是有苦说不出，好不容易赵阳想起个折来，装着不经意的样子问李乐：“那个黑毛狗呢，你怎么没带回来？”
　　李乐这才想起来，一拍脑门说：“瞧我这记性，忘瓷实了。”
　　赵阳赶紧撺掇着李乐去领狗，还说那狗是因为自己才被人领来退去的，说的李乐也不忍心了，好像不给当下抱回来，就不是人似的。
　　李乐临走的时候有点不放心赵阳，赵阳忙装出没事的样子让他放心。
　　李乐这才一步三回头的走了。
　　等李乐一走，赵阳就撒了欢了，迅速拿出手机打了过去。
　　结果那头半天都没人接，赵阳哪肯放过这个难得的机会，又连续拨了几次号，终于那头接通了。
　　那头冯玮正在睡午睡呢，他迷迷糊糊拿起手机，看见号码的时候，并没有太大的感触，在他的世界里，来来去去的人多了，象赵阳这样的，既没多轻也没多重，不过电话总那么响还是有点闹。
　　所以冯玮接了起来，不怎么在意的喂了那么一声。
　　喂的赵阳差点没热泪盈眶。
　　冯玮觉着这世上最奇怪的一件事，就是赵阳在已经没影后的某一天又蹦出来，管他要棺材。
　　冯玮当时睡的迷迷糊糊的，还以为自己听错了呢，可事实证明，只有想不到的，没有做不到的。
　　赵阳就那么冷不丁的蹦出来了。
　　其实冯玮在接了那个电话后就有点后悔，这就跟他把那只臭拖鞋给拿回家后一样，面对这个赵阳，冯玮总有说不明理不清的东西搅和在一起，恨不得让他整个人都是乱哄哄的才好。
　　所以冯玮在听了莫名其妙的棺材问题后，什么都没说就把电话给挂了。
　　可挂了后，那个手机又顽强的响了起来。
　　要按冯玮以前的性格，早就把手机给关了，可这次也不知道怎么了，冯玮最后竟鬼使神差的又接了起来。
　　接是接了，可冯玮的口气并不好。
　　赵阳也顾不上这些了，在那低声下气的求着见冯玮一面。
　　冯玮想了想自己的安排，下午倒的确没什么事做，反正闲着也是闲着，冯玮决定拿这个赵阳解解闷。
　　于是冯玮就告诉了赵阳自己住那，并不是冯玮多么看重赵阳，而是冯玮住的地方多了，说出一两处住址对冯玮算不上什么。
　　那头赵阳如同得了圣旨，把胡子刮了刮，又好好的洗了洗脸，翻了半天也没找着他的润肤露，后来想起来那东西还落在杜建新那臭豆腐房里呢，赵阳只好凑合着在头发上拍了点水。
　　就这么着赵阳一路飞奔而去，心里跟打鼓似的。
　　赵阳不是傻子，自己跟那个冯玮虽然已经是过去式了，可对彼此还是很了解的，这个冯玮绝对不是热心肠的主，这次叫自己去，肯定有别的想头。
　　赵阳自认自己也不是什么好鸟，对李乐虽多少存了些歉意，可更在乎冯玮帮不帮自己，毕竟冯玮当时是怎么想怎么没瞧上自己，还把自己给涮了，外加上自己对冯玮的那态度，也算不上好，赵阳是越想越觉着希望渺茫，胡思乱想了一道，终于找到了冯玮的住处。
　　没想到冯玮那地方，只是个很普通的小区，赵阳看后就有点犹豫，心说会不会是重名重姓的，自己找错人了吧，可又一寻思刚才的那些话，赵阳又觉着应该不会。
　　终于按照地址找到了地方，按了门铃。
　　赵阳想，死活就这一回了，爱咋地咋地。
　　门随后开了，赵阳深吸口气，还没开口，那头英俊小生冯玮已经开口了。
　　“进来吧，把你那鞋脱了。”话是冷冷的调子。
　　赵阳扫了眼屋内，地面铺的木地板，赵阳只好乖乖脱了鞋子，弯腰找拖鞋。
　　冯玮爱搭不理的：“我这没多备的拖鞋，你光脚进来吧。”
　　赵阳听了也没什么反应，沉默着走了进去。
　　天气热，冯玮在自己家里穿的很淡薄，就一个短裤，上半身光着。
　　室内没开空调，只是打开了窗户，冯玮平时在办公室坐多了，吹空调怕吹出空调病来，所以在家能不开空调就不开空调。
　　可赵阳穿戴的整齐啊，在这个闷热的房里，就觉着有点冒汗。
　　赵阳看了看冯玮的脸色，这个冯玮自从认识就是这副德行，永远的漠不关心，永远的颐指气使 。
　　赵阳以前忍他是因为想泡他，现在忍他是为了求他办事，不管怎么样，赵阳在他面前就没抬起头的时候，赵阳都觉着自己冤的慌，怎么次次都落这玩意手里。
　　赵阳低三下气的给冯玮把来龙去脉说了，冯玮开始还算是听的认真，可到了臭豆腐房被逮的那，就忍不住翘起嘴角来了。
　　冯玮觉着好笑，这个赵阳，以前就是这么个逗乐的东西，要不然自己也不会跟他耗那么久。
　　冯玮安静的听着，看着赵阳那时不时憋红了的脸，他注意到一个细节，这个见便宜就占的赵阳，居然自打进门就没怎么瞟过自己，这让冯玮纳闷起来，心里琢磨着，难道是这个赵阳真有正经事，可冯玮还是觉着可笑，他是不相信鬼神的，虽然建房买地的时候也会请人来看看，但那都是约定俗成的东西，老辈子的风水该信还是要信一信，但闹到神鬼的境界，就有点太过了吧。
　　所以冯玮听完赵阳的话后，就打了个哈欠，显得兴趣缺缺的。
　　赵阳在那火急火燎的，求着冯玮告诉自己那些棺材处理哪去了。
　　冯玮倒真知道那些棺材在那，问题是东西虽然是他经手的，可现在所有人已经换了。
　　冯玮就敷衍着说：“我叫人随便找地方埋了，等我有时间的时候，再给你问问。”
　　赵阳哪敢等这个时间啊，赶紧的哀求冯玮，“我的爷爷，我求您了，能现在就问嘛？”
　　冯玮看着赵阳那急赤白列的样，有点不高兴了。
　　“合着我是给你打工的，怎么这么没脸色，我答应都答应了，你急什么，怕我蒙你？”
　　赵阳为难的说：“我没那意思，可现在实在是太要命了，你不知道，我现在浑身难受，总觉着有个什么在我肩膀趴着似的。”
　　冯玮偏过头去，左右看了看赵阳，抽冷不定的靠过去，靠的还真挺近的，近到彼此的呼吸都在都能感觉到。
　　赵阳不明白这个冯玮怎么会忽然就凑过来。
　　冯玮眨巴了眨巴眼睛，用手捏了下赵阳的脸，调侃说：“今天怎么这么正经啊，可真不象你。”
　　赵阳听后就明白了，他知道自己求人办事怎么也要交点公粮，以前自己想泡冯玮是想泡冯玮，可那时候俩人为了谁1谁0的问题，谁都没妥协过，赵阳甚至觉着，大概就因为自己不肯迁就，才弄的冯玮没了耐心把自己给涮了的。
　　赵阳如今看冯玮的这个架势，就知道今儿个自己跑不了了。
　　冯玮已经动手动脚起来，伸手就缆住了赵阳的腰。
　　赵阳急的屁股在沙发上搓着往后退。
　　冯玮也是老手中的老手了，顺势就要扑上来，赵阳忙急急的叫道：“我不是为这个来的！”
　　可冯玮已经啃上了赵阳的脖子，正准备扒裤子呢，他跟赵阳虽然没动过真格的，可那段日子没少亲亲摸摸，再说俩人都不是雏了，冯玮也用不着跟赵阳客气，不然挺热的天，叫这赵阳过来干吗，还不就是图个解闷嘛。
　　要是早几个月，赵阳兴许也就一咬牙愿意了。
　　可现在不是还横着个李乐吗？
　　赵阳就挣扎着蹦了起来，一边拉自己的裤子一边义正言词的说：“我找你帮忙，你要我请客出钱还人情都没关系，可咱俩以前的事都过去了，你这是弄什么……再说你不是瞧不上我吗，你这是干吗？”
　　冯玮听着好笑，瞅着赵阳这个狼狈样，忍不住笑了出来：“你脑子进水了，不就是玩吗，你以前又不是没玩过，你整这么认真干吗？”
　　赵阳知道这个冯玮难伺候着呢，脾气是说来就来，赵阳自己也不是什么忠贞的主，可一想到李乐这段时间跑前跑后的照顾自己，赵阳就觉着不能这么干。
　　赵阳左思右想，那头冯玮脸色渐渐变了。
　　这叫什么，这就叫给脸不要脸！
　　冯玮坐直了，用下巴点点地面，意思是让赵阳也坐下。
　　赵阳战战兢兢坐下了，冯玮本来打算着让赵阳过来乐呵乐呵，现在倒好，耽误了时间还屁没干成，冯玮就不是很高兴，但他干事从不吃亏，既然赵阳来了，他总得得点甜头，冯玮就想了下，换了个嘴脸对赵阳说：“你要不愿意，也没什么。”
　　话一出口，赵阳就跟抓着救命稻草一样。
　　可冯玮接下来的话，让赵阳怎么也高兴不起来。
　　冯玮说：“那你用嘴给我弄吧。”
　　赵阳知道这次要再给冯玮拒绝了，那棺材的事可就不好说了，可给人吹喇叭这活，他打根里就有障碍，连李乐他都没给做过。
　　冯玮仰靠在沙发上，一眨不眨的看着赵阳。
　　赵阳呆了那么一呆，有种受到屈辱的难堪，可更多的是为难，赵阳实在被那些乱七八糟的事吓怕了，赵阳不想让自己再受折磨，他迟疑了一会儿，索性一咬牙，点头说：“行。”
　　冯玮满意的笑了，伸出手来勾了勾，意思是让赵阳靠近点。
　　赵阳话是说出来了，可还是缺少点勇气，他踌躇着走过去。
　　冯玮自己并不动手，示意赵阳给他脱裤子。
　　赵阳站着肯定是不方便，就半蹲在冯玮的面前，赵阳想起自己以前巴结冯玮的那幅德行，该怎么说呢，在遇见李乐前，自己对这个冯玮是最投入的，虽然当时也是抱着玩的态度，可他对冯玮也绝对是一心一意的好，他没想到冯玮会是这么个东西，会这么玩他。
　　赵阳抬头看了眼冯玮。
　　冯玮被赵阳那包含屈辱的眼睛看的一下激动起来，催促着：“快点。”
　　几乎是迫不及待的就要把自己的东西塞到赵阳嘴里。
　　可那东西刚到赵阳的嘴边，赵阳就受不了了，扭头大呕特呕起来。
　　冯玮被气的够戗，刚酝酿出来的情绪也没有了，在那恶狠狠的看着赵阳。
　　赵阳吐的眼泪汪汪的，终于明白为什么有些女的一说起□犯性骚扰的就恨不得当下给阉了，这事是他妈恨人。
　　冯玮等的不耐烦了，在那催促说：“你到底干不干？”
　　赵阳擦了擦嘴，看见地上自己吐的那些东西，有意拖延时间说：“我把地拖干净了再干。”
　　冯玮没搭话，赵阳就忙着去拿墩布了，因为不熟悉房间布局还走错了间屋子。
　　此时的赵阳才第一次打量起冯玮的家来，这个地方可真不象人住的地方，特别的冷清，特别的没有人气，跟李乐那个狗窝完全不一样，倒更象自己那个空荡荡房子。
　　赵阳忙着给冯玮把地拖干净了，还洗了洗手漱了漱口。
　　冯玮在那晾了半天自己的东西，也没得着个实在的，正在运气呢，赵阳那就收拾妥当了。
　　冯玮讽刺他说：“你今天到底怎么了，你玩这个玩的多了，在这充什么贞洁烈女。”
　　赵阳本不想说什么，可还是忍不住回嘴道：“我跟你不一样，我有喜欢的人了。”
　　这话一出口，冯玮就猛的抬头瞟了眼赵阳，说不上是个什么滋味，这个赵阳本来就是他不要的，可听见以前的玩家忽然一本正经的说自己有喜欢的人了，还是满震撼的。
　　冯玮冷笑一声：“少拿这个当挡箭牌，你会喜欢人！？你他妈知道认真俩字怎么写吗？”
　　赵阳隐忍着：“以前不喜欢是没碰对人，现在碰着了自然会喜欢，这没什么不对的。”
　　冯玮愤愤的看着赵阳，赵阳戳在那，跟戳了根棍似的。
　　冯玮一点兴趣都没了，他站起来穿上自己的裤子，低头走到门口，随即想到了什么，转身走到一个储藏柜那，打开从里面提溜出一只破拖鞋来，正是上次赵阳扔他车里的那只。
　　冯玮随后打开门，打发要饭的一样打发赵阳，“滚吧。”
　　赵阳没想到他忍耐了半天，落这么个结果，可他还想再挣扎挣扎，就说：“冯玮，我真是求你办事，我知道你事业大不缺钱，可你要真办成了，条件随便你开……咱们还能再商量商量。”
　　冯玮只觉着可笑，他把手里的破拖鞋扔了出去，指着外面重复：“滚。”
　　赵阳没了办法，向外走去。
　　走到门口的时候，冯玮忽然说：“那棺材是我经手的，可我现在实话告诉你，你要信就信，不信我也没办法，有一个人听说这个事后就把那东西要去了，那个人，你基本也求不着他，你就死心吧。”
　　赵阳一听就蒙了，他恨不得搂着冯玮的大腿跪地求他，“你看你能不能帮把手，给迁个线，要是请客吃饭的话，我多少还能凑点。”
　　冯玮听了皱住眉头，他没想到那个工地上挖出的东西，会闹的这么热闹，当初就因为这些乱七八糟的东西，有个业主嚷嚷着要退房，钱是小事，可有一就有二，他费力打点才弄的消停点，怎么这个八竿子打不着的赵阳又卷进来了。
　　冯玮这人也不白给，再一想那人的来头，冯玮就越想越觉着这个事透着股子那么不一般，可他犯不着为了这个臭不要脸的赵阳得罪人。
　　冯玮那赶人的意思太明显了，赵阳只得蔫不劲的出去，回去的路上，赵阳光想怎么想求冯玮了，也没多想见了李乐后该怎么说。
　　那头李乐已经把伪黑狗给抱家来了。
　　那狗看着怎么也一岁多了，个子比毛毛阳阳都大，三狗一见面就掐。
　　赵阳进屋的时候，李乐正在那劝架呢。
　　李乐一看见赵阳进来就嚷道：“你跑哪去了，我这个给你打电话，你手机怎么关了？”
　　赵阳怕露馅，一到冯玮那就把手机关了，现在听李乐这么问，忙含糊的说：“关了？不会吧？”还掏出来假装看了看说:“这机子该修了，老动不动就关机。”
　　李乐也没怀疑，把三狗分开后，就过来搂着赵阳：“下次你多看着点手机，找不着你太让人上火了，知道不？”
　　赵阳回搂着李乐，他知道李乐这个人脸皮薄，轻易不肯做这些墨迹的事，可现在李乐做的太是时候了，赵阳用力的回抱着李乐，他觉着从没有过的踏实。
　　可偏偏祸不单行，李乐一侧头就瞧见了，赵阳脖子上疑似吻痕的印，李乐皱眉说：“你脖子怎么了？”
　　赵阳暗道坏了，边摸脖子边说：“最近蚊子真多……你看给咬的……”
　　话还没说完，就被李乐一把揪住了脖领子，李乐眼珠都要蹦出来了，气的浑身哆嗦，“你他妈出去干吗了，骗我什么都不懂是吧？”
　　赵阳吓的寒毛直立，他太了解这个李乐了，如果他今天不坦白交代，就看不见明天的太阳了。
　　赵阳磕磕巴巴的把事给李乐说了，李乐听的脸上晴一会儿阴一会，弄的赵阳是提心吊胆的，赵阳虽然刻意隐瞒了点内容，还是给李乐气的够戗。
　　李乐是个行动派，什么都挂脸上，非要赵阳领着他去找那个叫冯玮的问问清楚。
　　这可把赵阳给难为死了，赵阳是怕什么来什么，但不带去吧，又显得心里有鬼，带去吧，这到底算个什么事呢，自己要真跟冯玮偷腥了，他愿打愿罚，可他费了半天劲保卫了贞操，屁表扬没有，还跑着找冯玮对质去，你让这个冯玮怎么想怎么看啊，丢人不丢人？
　　赵阳不想去是不想去，可架不住李乐那连打带踢的闹，赵阳算明白了，怎么都是个死，还不如去看看情况，再说那个冯玮花着呢，没准早出去胡混了呢，。
　　赵阳想的挺好，哪知到了地方，一敲门门就开了。
　　冯玮刚泡了泡面还没吃呢，就看见赵阳带了个人气势汹汹的找上门来。
　　冯玮以为还是那个棺材的事，就摆出个不耐烦的样，靠在门上说：“你烦不烦啊，赵阳，你要再这样我可报警了。”
　　李乐情敌见面分为眼红，冲上去就是一拳，正中冯玮的鼻梁骨。
　　把这个冯玮给打的倒退了步，鼻子当下就出了血，李乐做势还要扑上去，赵阳赶紧给他拦住了。
　　冯玮也不是吃素的，伸腿就要踢，赵阳忙用身体挡住李乐。
　　赵阳左求右劝的让俩人别一见面就打，冯玮捂着鼻子在那就要拿手机报警。
　　赵阳哀求说：“我的爷爷，我求你们了，是我错了，是我错了，我不该到处沾花惹草，我他妈该死！”
　　李乐看这个冯玮火冒三丈的样，倒真不象是那奸夫。
　　冯玮也趁机偷眼上下打量李乐，有点明白自己这打是怎么来的了。
　　他就纳闷了，赵阳多少也算是横扫一片的帅哥，怎么就找了这么一个一根劲的玩意，就外表来说，这人长的也就比普通人强点，还他妈有限。
　　赵阳的态度是明着偏冯玮，暗里疼李乐。
　　他在那劝架的时候也是抱着冯玮往后倒，生怕李乐吃亏。
　　李乐看在心里，气自然是消了不少。
　　冯玮却不一样，被人打上门来，还把鼻子给打破了，这口气说什么都要出啊。
　　赵阳在那赔着小心，给冯玮解释说，他回去后，发生了点误会，希望冯玮呢，能给说清楚，俩人确实没什么。
　　冯玮气的都不知道说什么好了，心说我他妈该你的！
　　李乐在那一声不吭，没见这个冯玮前吧，李乐生气是生气，现在见了人呢，李乐就开始醋海翻腾了，尤其是看见赵阳那低三下四的样子，还帮着冯玮把流血的鼻子堵上，李乐心里就不平衡了，可他脸皮薄，又不好发作，就在沙发上静静的坐着，也不说话。
　　冯玮很想把俩人全轰出去，可偏偏李乐跟赵阳都没有要走的意思。
　　李乐本来有话想问这个冯玮，可现在火也出了，人也见了，话反而一时间说不出来，就有点僵在那。
　　赵阳呢，是怕真给人冯玮得罪苦了，自己找棺材的事不就彻底黄了嘛，所以就在那墨迹着希望冯玮的气能消消。
　　可冯玮一百一万个不耐烦。
　　李乐最后终于不闷葫芦了，开口说：“我就想问清楚了，你跟赵阳到底什么关系？”
　　冯玮一直没正眼瞧过李乐，现在看李乐那么一副正堂妻的样子质问自己，就觉着可笑，“关系，就这个赵阳？看来你还真是不了解他，这个世上跟他有关系的人多了去了，没有上千也有一百吧，就单我知道的就不下两根手指。”
　　李乐也不是没想过赵阳是什么样的人，可此时被人直接挖了出来，难免心里一凉。
　　赵阳看着李乐的表情，就知道不妙，他小声求着冯玮，“我求你了，都以前的事了……你提那些干吗？”
　　“干吗？”冯玮长长的哦了声，“不是你那会儿求我巴结我的时候了，看来这位不知道吧，这个赵阳，当初为了追我，可是什么招都使出来了，他就是这么个贱人！”
　　赵阳被说的没脸。
　　李乐没想到自己倒成了找上门来丢人的了，李乐悲愤的看着赵阳。
　　赵阳没法解释，只能含糊的说：“以前的事，以前的事，我跟你好后，就再没找过别人，真的你信我。”
　　李乐是什么人啊，对赵阳是一心一意的好，口上虽不说，可什么不是把赵阳放第一位，所以听了冯玮的话，心里难免不痛快。
　　冯玮见有机可乘，也不想着赶人了，见缝插针在那刺激李乐：“我那时候说想吃鸿记的烧卖，他当下就去，晚上无聊了，给他打电话，他就现编着笑话给我听，还有我生病的时候，他跑前跑后的照顾我……这样的事多了，这个赵阳没别的好，就是哄人上还算拿的出手。”
　　李乐不是滋味的想到，这个赵阳就没那么对过自己。
　　李乐沉默了，什么也说不出来，只觉着整个喉咙都是苦的。
　　赵阳头越来越低，他也意识到，自己虽然口上说喜欢李乐，可对李乐真的就没有对那个冯玮时好，甚至可以说，连十分之一都没有，反而是这个李乐一直在照顾着自己，对自己死心塌地的好着，赵阳觉着特对不起李乐。
　　可一切都晚了，赵阳看见李乐那个表情就难受。
　　赵阳坐不下去，想赶紧带了李乐走，偏偏李乐动也不动，还在那坐着，听着冯玮那些伤人的话。
　　赵阳没了办法，他只能担心的看着李乐。
　　冯玮暗自高兴，心说自己刚才那番话，算是给俩人心头插了针了，多少有了些报复后的快意。
　　可很快冯玮就听见，李乐用平静的声音说：“我一直不相信那些乱七八糟的东西，什么鬼啊棺材的……我就觉着，如果他只是病了的话，砸锅卖铁我都能带他到医院治去，可真要是那些东西给闹的，我就什么都做不了，所以我压根就不想信那些……可他现在认了死理就想找出那些棺材来……我也就只能帮他一把……哪怕他对我没有对你那么好……我也求你帮帮他……”
　　冯玮听后，就是一个冷笑：“你有病不代表别人也要跟着有病，你想帮他是你自己的事，跟我没关系。”
　　李乐定定的看着冯玮，低头想了想，好像在做一个决定，然后抬起头来问赵阳：“棺材对你是不是真的挺重要的？”
　　赵阳不明所以的点了点头。
　　李乐拍腿说道：“那这样吧冯玮，今天你想说呢，咱们就通通快快的说，要不呢，咱们就这么耗着。”
　　李乐说完抬头扫了扫这个房间，看见茶几上摆着个泡面桶，就给赵阳指了指说：“你是病人，这个给你吃吧，我跟他就这么不吃不喝耗着，看最后他到底说不说。”
　　冯玮一听话音不对，忙站起来，厉色道：“你要干什么，我告诉你，这是犯法！”
　　李乐平静的坐在那，“吵吵什么，就是陪你坐会儿，犯啥法。”
　　赵阳看了好笑，偷偷给李乐说：“是有点不对。”
　　李乐把眼一瞪：“管他对不对，我是为你才这么做了，怎么了？”
　　赵阳被李乐刚才那番话说的很感动，既然李乐要为他这么干，赵阳于情于理都不好显得孬种，赵阳就什么都没说，跑去吃泡面了。
　　李乐又指了指沙发说：“冯玮，你坐好，再怎么说，我们这也是俩人，你别想跑。”说完又扭脸催促赵阳：“快吃你的泡面。”
　　冯玮气的瞟了俩人一眼，提醒道：“非法拘禁，再加擅自处分他人财物，这可是罪加一等。”
　　李乐也不理他。
　　冯玮知道自己打这俩人中的一个还成，要是两个同时上，他就麻烦了，虽然可以制造出点动静来，可现在人情冷漠，周围的邻居谁都不认识谁，未必会有人管，冯玮只得静观其变，做出个闭目养神的样来。
　　李乐在沙发上坐着，眼睛一眨不眨的盯着冯玮。
　　赵阳匆匆把泡的一点都不好吃的泡面给吃了，然后就凑到李乐身边，用低的不能再低的声音在那嘀咕说：“李乐，我刚吃面的时候想了想，我发现吧，不是我对你没有对那个冯玮好，而是你根本没给我对你的好的机会。”
　　李乐不想再提那些事，关于这个赵阳怎么跟冯玮好的，他是一点都不想知道，所以显得特别不耐烦。
　　冯玮坐在一旁，用力直楞着耳朵听。
　　赵阳继续说：“你别生气啊，我不是给你说呢嘛，我想着吧，自从咱俩在一起后，你就没让我做过什么为难的事，你晚上就算再饿，也不会让我半夜给你买吃的去，你要是哪不舒服也是自己抗，生怕给我添麻烦……我知道，这都是你打心眼里为我好才做的……”
　　李乐脸上的表情渐渐变了。
　　赵阳还在继续说着“我吧，以前是挺混蛋的，跟好多人都闹都玩，就这个冯玮我也跟那个攻克难题似的，跟他处过一段日子，后来他看不上我，把我给甩了……被甩后吧，也是难受，但那个难受劲，跟和你的不一样，我刚才看你的样子，心都揪紧了……李乐……咱们不一样……跟那些都不一样……”
　　李乐轻轻的点了点头，他这个人向来不擅长表达什么，此时也唯有点点头告诉赵阳他知道了。
　　赵阳伸手握了握李乐的手，李乐也回握了握赵阳的。
　　冯玮原本装着闭目养神，此时偷偷张开条缝，都看在了眼里，冯玮就觉着一阵阵的恶心反胃。
　　他愤怒的站起来说：“你们要玩俩俩相好，就找没人的地方玩去，少在这咯应人。”
　　冯玮骂是骂，可李乐跟赵阳不在乎。
　　赵阳还抬头故意气冯玮似的那么笑了下，贼西西贱西西的笑，让冯玮心里做呕不己。
　　冯玮知道这么耗下去对自己一点好处都没有，他想了个折中的办法，让那俩人知道这个事他确实办不了，也就别总在这咯应他了。
　　一打定主意，冯玮就说：“既然你们赖着不走，我就给你试试看，我给对方打个电话，对方要是愿意就愿意，要是不愿意也跟我没关系。”
　　赵阳一看事情有转机就高兴的裂开了嘴。
　　冯玮随即就要掏出手机来打电话。
　　赵阳不傻，一看冯玮要用自己的手机打，就想到这小子该不会是随便拨个号码糊弄我们吧？
　　赵阳一想到这就给李乐使了个眼色，偏偏李乐脑子没赵阳活。
　　赵阳只好装出个笑脸来，给冯玮说：“你看你这个电话打出去，我们也不知道你们是怎么谈的，要不……”
　　赵阳迅速的在房间里看了圈，找到一部固定电话，赵阳忙指了指那电话说：“咱们用这个打好不好？”
　　冯玮真就有心骗骗他们算了，可看赵阳那个样子，冯玮知道自己还是老实点来吧，他不是不了解这个赵阳，这家伙阴损着呢。
　　赵阳还让冯玮把电话设成免提。
　　冯玮乖乖的打了电话，自然那头是个很客气的声音，冯玮自我介绍说自己是哪哪的，想问问能不能找个机会，带俩人去看看前段时间的棺材。
　　那人客气的很，一听就是场面上的人，声音听起来象是个上岁数的，在那有点为难的说，这个他做不了主，管事的去登山去了，这一去得过个个把月。
　　赵阳听了就皱住眉头，反正也是免提，就张口告诉对方这个棺材对自己很重要，有些事也许他讲了不是所有人都理解，但他真的被那个棺材困扰的很痛苦，希望对方能帮帮忙，他一定会重谢。
　　话是说了一箩筐，对方四两拨千金，哈哈几句就给驳回去了，不是不帮，是实在无能为力，他伺候的这个大少爷啊，就喜欢收集这些奇奇怪怪的东西，收集完就不管不问的随便一锁，但锁在哪，他们又不敢动，里面的东西什么都有，所以爱莫能助啊……
　　冯玮怕赵阳得罪人，忙千恩万谢的挂了电话，一摆手说：“我就说了，这个忙我帮不上。”
　　李乐在旁边插嘴问：“这人到底是做什么的，怎么谱子摆的这么大。”
　　冯玮摇头说：“具体我也不清楚，只知道是我得罪不起的人，你们也别想了，回去再想别的办法吧。”
　　赵阳有点不甘心，还想再试下，冯玮被赵阳气的够戗，冯玮忍不住的讽刺他说：“我才知道，你除非了追我的时候不要脸，求人办事也是这副德行。”
　　这话旁边的李乐听了不高兴了，李乐忙回嘴道：“赵阳不就追过你几天嘛，你还没完了？”
　　冯玮本想再说什么，可转念一想，自己犯不着跟这么俩玩意搅和，反倒想自己吃醋似的。
　　赵阳和李乐商量了下，他们就算绑架了这个冯玮也就是这么个结果，再这么耗着也没意思，俩人商量好后，就决定离开冯玮那。
　　赵阳出门的时候，还给冯玮道了个歉：“这次我们是有点不讲理，有机会我请你吃饭赔罪……”
　　冯玮哐的把门狠狠关上，锁了个结实。
　　赵阳回去就有点犯愁，他不知道下面该怎么做了。
　　李乐劝他说：“咱们不是双管齐下嘛，既然现在这条路堵住了，咱们就先去医院检查检查。”
　　可赵阳还是想找那个孟萌再看看，问问还有其他的办法没。
　　李乐无论如何，都不听赵阳的了，本来李乐想让孟萌跟着赵阳去检查的，可看赵阳现在的劲头，最好还是别让俩人见面了。
　　回去俩人又吃了点东西，李乐忙着给三狗都准备了狗粮。
　　那个伪黑狗跟阳阳打的挺厉害的，本来黑狗的脑顶就被剪下去一块毛，现在又被阳阳蹦起来咬了口，显得更秃了。
　　李乐看这狗的样子，就在那嘀咕着：“我就不明白你那么信孟萌干吗，就他这眼神，就真看不出来这狗是剪出来的，太明显了，你看这毛都秃了好几块。”说完又数落赵阳：“你也真够缺德的，你看给这狗剪的。”
　　赵阳对这个伪黑狗的感情有点奇妙，在某方面他是这狗的受害者，可同时这狗也是个受害者……反正是说不清楚的罗圈债……
　　李乐给那个黑狗起名叫秃子。
　　赵阳听了有点不舒服，说男人最怕的就是秃顶，能不能给这黑狗换个吉祥点的名字，李乐想了半天才想出个黑子来。
　　赵阳摇头说：“我算看出来了，没文化是真可怕啊。”
　　李乐趁溜狗的时候，偷着给孟萌打了个电话，告诉他陪赵阳检查的事以后再说。
　　孟萌在电话里强烈想要回自己的学生证，说自己去图书馆借书还要用呢，而且孟萌还威胁说，要再不给他，他就挂失重新办一个。
　　李乐无所谓的说：“你办就办去，不过我到时候可会拿着你的学生证，给你在学校里宣传宣传你的家族事业。”
　　说的孟萌也不敢说别的了。
　　睡觉的时候，赵阳又失眠了，怎么都睡不着，李乐也睡的不好，俩人就聊了半夜的天。
　　第二天精神都不大好，李乐又请了天假，弄的工厂那头都急了，说李乐再这样就找着开除呢。
　　李乐装着没事的样子，又出去给赵阳买了点早点，可赵阳要吃的时候，李乐忽然想起来有的检查是不能吃饭的，就又给赵阳没收了。
　　赵阳肚子饿的咕噜噜叫，老大的不痛快。
　　李乐把那些包子装在袋子里，说一检查完就让赵阳吃。
　　俩人早早到了医院，挂号排队，李乐特意挂的专家号，一个专家号就要三十，还不让家属跟进去，李乐只得在外面焦急的等着。
　　结果赵阳进去没五分钟就出来了，李乐吃惊的说：“怎么这么快，给看没给看啊？”
　　赵阳举起手里厚厚一叠的化验单，撇嘴道：“看屁啊看，还没怎么着呢，就给开出这么骡单子来，真专家假专家啊，单子还都是现成的，进去就开始给我撕……你看你看，这么多，这不把人折腾死嘛？”
　　李乐看了那些单子也是有点发怵，可既然来了，彻底检查检查也没坏处，就哄着赵阳都查查看。
　　缴费处那已经排上队了，赵阳跟李乐边排队边说：“现在最赚钱的就是医院了，你看那楼盖的是一栋接着一栋的，都他妈是有执照的杀手。”
　　李乐忙瞥了瞥四周，警告赵阳说：“你小声点，可不敢得罪他们。”
　　赵阳没办法让自己心情好起来，这没一会儿功夫就花出去两千多，去抽血的时候，还赶上一实习的，扎针扎了两次都没扎准，第二次扎进去的时候，还拿针头在里面来回的搅，看的旁边的李乐都冒了冷汗了，心疼的李乐忙给喊来一有经验的，才给弄好。
　　赵阳按着棉球骂骂咧咧的：“你非拉我来受这个罪，整个成专门跑来给人练手的了。”
　　李乐也觉着别扭，可还是固执的说：“怎么也得查查，万一是病闹的，你非神啊鬼的，不就给耽误了嘛。”
　　化验单有一叠，偏偏医院检查的地方有二楼有三楼的，还有两项在另一个楼里，开始检查的时候人还不算多，可越到后边人越多起来，光排队就要半天，窄小的走廊里，有孩子的哭声有咳嗽声，医院护士快速的穿梭在里面。
　　熙熙攘攘的都赶上菜市场了，赵阳几次不耐烦的想离开，李乐都给劝住了。
　　赵阳急的直骂：“我他妈没病在这瞎查什么啊瞎查！”
　　弄的四周的人都瞅他。
　　李乐也被磨的没了耐心，扫他一眼说：“我看你身体没病，就脑子有问题，要有专门治疗迷信的，我就给你好好治治。”
　　赵阳气的回嘴说：“我是因为谁，才进了那个倒霉地方的，说我迷信……我怎么就迷信了……”话一出口，赵阳就有点后悔。
　　可李乐已经不说话了。
　　赵阳笨拙的要挽回，“我……我……不是那个意思……我没有要埋怨你……”
　　李乐眼睛看着前方，平静的说：“我知道，所以我才更不好受。”
　　赵阳知道自己再说什么都没用了，后面再检查的时候，不管多么麻烦，医生显得多不耐烦，赵阳都没有再抱怨过，他就想让李乐好受点，可显然李乐心里还在别扭着。
　　整整半天查下来，有的结果还要等下周才能拿。
　　俩人出医院的时候，李乐让赵阳吃点东西。
　　赵阳早饿过劲了，无力的对医院挥了挥手说：“我死都不想再来这了。”
　　一检查完，赵阳就憋不住了，非要再见孟萌一面。
　　李乐琢磨了下，想反正自己在身边呢，这个孟萌估计也出了不什么花蛾子，就给孟萌打了个电话，还让孟萌拿两千检查费来。
　　孟萌在电话里很不高兴，说李乐这是敲诈，李乐就告诉他说，这还算好心的呢，零头都没管他要。
　　孟萌气乎乎的来了，只拿了五百，说自己实在凑不齐。
　　李乐本来想说什么的，可赵阳一把拉住孟萌当仙似的那么供着，求着孟萌，让他再想想别的办法。
　　孟萌说既然暂时找不到那些棺材，就只有打听打听棺材里的是谁了。
　　这可难坏了赵阳。
　　赵阳说：“现在查个失踪人口都挺难的，这棺材谁知道是哪朝哪代的啊！”
　　孟萌提醒说：“那个姓冯的，棺材啥样他应该知道吧，咱们找他问问看，我们家在行多少有点人脉，我再顺着线索给打听打听，兴许真能打听出来。”
　　李乐不想再见那个冯玮，可赵阳魔障了，一听还能这么着，就跟找着魂似的，还专门给杜建新打了电话，让杜建新帮着堵截冯玮。
　　杜建新答应的挺痛快，说自己在堵截冯玮上有经验，让赵阳放心。
　　赵阳还在电话里提了下自己跟冯玮的关系，但没明提就说以前认识。
　　杜建新干活挺利索，没多会儿电话就打回来了，说他知道冯玮在哪了，问现在去不去。
　　赵阳那个奇怪，问杜建新怎么知道的这么快，杜建新不无炫耀的说：“我可是下过大功夫的。”
　　赵阳李乐孟萌连着杜建新，一行人浩浩荡荡的就去了。
　　赵阳脑子活，怕这么去了，冯玮未必肯见，就在路上买了一把满天星，让人又配了些绿叶，打了个比较素气的装饰。
　　李乐看了心里就堵的慌，赵阳还在那解释呢，说上门拜访怎么也得送个礼物。
　　孟萌偷着问杜建新说：“怎么就没人给我送花啊，我也挺喜欢这个的。”
　　杜建新偷着给孟萌挤了挤眼，努了努嘴，说：“人跟人能一样嘛。”
　　到地方下车的时候，孟萌就凑到杜建新身边说：“他俩是搞基的吧？连那个冯玮也是？”
　　杜建新一脸敬佩，“可以啊你，脑子转的够快的。”
　　孟萌得意洋洋的：“你也不看看我是哪出来的，可别小看我们家的事业，前段时间就有一人，非要找我妈，帮他儿子改了喜欢男人的毛病，说他儿子是闹鬼闹的，你说那不扯呢嘛，我妈就说了这谁喜欢谁，都是上辈子注定的……不管结果怎么样都是个缘，不能随便给人拆了……”
　　杜建新他们在那嘀嘀咕咕的时候，赵阳已经递上花去，让拦着他们的秘书，把这个转交给冯玮。
　　秘书心里奇怪，忍不住多看了赵阳一眼，赵阳长的好，女秘书忍不住多看了两眼。
　　李乐有点不高兴的在那低头咳嗽了几声，弄的赵阳直想笑，心说这个李乐怎么变醋缸了，他哪知道现在李乐酸的牙都要倒了。
　　东西拿进去，没多会儿秘书就出来了，让他们进去。
　　冯玮坐在自己的大办公桌后面，手边放着满天星，一脑门子的不耐烦。
　　他妈喜欢这种东西，小时候他妈总在家里摆放着，他跟赵阳混的时候，随口就说了这么一句，赵阳就给记下了，每次见面都给冯玮买一束，一个大男人让人送这么把东西，冯玮怎么想怎么觉着别扭，可时间长了，看着赵阳那个没皮没脸的样，冯玮也倒习惯了，而且冯玮也不讨厌满天星，也就不跟赵阳计较了。
　　冯玮没想到，赵阳现在还记得给他送这个，多少有点感动，也想着不管恩怨如何，见见这个赵阳，可哪知刚说让人进来，就呼啦拉进来了一群。
　　把这个冯玮给气的，尤其是看见李乐紧跟着赵阳，冯玮就气不打一处来。
　　冯玮冷声问：“你们来干吗？我不是帮不上忙嘛？”
　　赵阳低声下气的赔着不是：“还得麻烦你帮点小忙，就是问你点事。”边说边冲后面挥手，孟萌赶紧走过去。
　　赵阳给孟萌使眼色说：“有什么需要说的现在就说吧。”
　　孟萌也不含糊，张口就问那些棺材挖出来的情况，问的还挺细致的。
　　冯玮打量了打量这个女里女气的家伙，有一句没一句的回话。
　　冯玮起初说的是漫不经心，可随着那些细节一一被挖出来，冯玮也被一种说不出的阴森感给笼罩了。
　　孟萌非常急迫的确认着：“你说那棺材盖上有些痕迹，好像是抓上去的？”
　　冯玮点了点头，当初挖那些棺材出来，他只当是以前迁坟没迁完留下的东西，也幸亏他记忆力不错，那些细节都能想起来，此时把那些东西一串起来，冯玮就觉着不对，很不对。
　　挖那些棺材的地方种的是槐树，冯玮对五行八卦知道的不多，但坟地上不能种槐树的常识，他还是知道一点的，当初没太在意，是因为棺材年代久远，被后人种上槐树也没什么不妥……
　　可此时一连贯起来，槐树，朱红色的棺材……还有棺材盖上的划痕，也许那些划痕并不是翘棺材时弄上去的，而是早就有……还有棺材刚一出来，就遇到的那个神秘买家，
　　冯玮被种种推测吓到了，他发现，自己好像在回忆里得到了什么，又好像完全没有得到。
　　房间里不知道什么时候安静了下来，所有人都在静静的呼吸，孟萌紧锁的眉头，让所有人的脸色都不好看。
　　最后孟萌低低的说了句：“就算被打死，也得找我妈商量商量了……这事我还真弄不来……”
　　孟萌提议去他妈那，别人倒还好说，唯独这个冯玮。
　　冯玮在不知道事情深浅之前，肯定是不会轻易出去的，这些人不说别人，单就那个杜建新就是个麻烦。
　　可赵阳算是盯上他了，赵阳有自己的小九九，他觉着冯玮去了，能把事说的更清楚点，再说没准后面还有要用得着冯玮的地方呢。
　　冯玮本来是不想去的，可一方面架不住赵阳死缠硬磨的，二一个他多少也有点好奇。
　　孟萌一路跟着杜建新走在前边，俩人嘀嘀咕咕的。
　　杜建新在那感叹说：“你说这世界小不小啊，怎么三同志就碰一块了呢……当初我堵这个冯玮的时候，一听说他是同志，我就老诧异了，没想到真是天下之大无奇不有，现在遇着三。”
　　孟萌特无所谓：“这算什么啊，你要一会儿见了我妈我保你更开眼。”
　　本来要打车的，可冯玮要开自己车跟着，赵阳怕他中途改主意，忙上了冯玮的车子。
　　可赵阳光考虑冯玮了，也没顾虑到李乐的心情，在李乐的眼里，就看见赵阳整个人连跑带颠的，满脸开花的上了冯玮的车子。
　　气的李乐转过头去，也不知道前面孟萌俩人在说什么，李乐自顾自伸手拦了俩出租车。
　　赵阳上了冯玮的车后，就跟冯玮在那套近乎。
　　冯玮不冷不热的听着，开到一半的时候，有意无意的提醒赵阳：“你跟我一个车坐着，你那相好不会吃醋吧？”
　　赵阳这才意识到这个问题，他当时就有点担心，可赵阳又是个要面子的人，就装着不在乎的样子说：“李乐啊，他这个人大方的很，而且他还特相信我。”
　　冯玮笑了，揶揄赵阳：“你这个人也值得信任？你要以后不偷腥，天都能下红雨――不过话说回来，你跟他那方面怎么样？看他那脾气可不象乖乖做零号的。”
　　赵阳特得意的说：“那你得看他碰见的是谁，我魅力多大啊，也就你那时候给抗过去了……想当初，我到哪哪不是手到擒来。”
　　冯玮点点头说：“那倒是……”
　　没一会儿，就到了地方，孟萌先跳下车，飞快的往家里跑。
　　李乐跟在后面，看着跟普通的居民区没任何区别的地方，李乐心里就有点犯嘀咕。
　　孟萌带着他们到了门口。
　　门口光秃秃的连个福字都没贴。
　　孟萌敲了敲门，没一会儿，门开了，出来一个老太太，看上去岁数不小，可精神很不错，面色红润，特热情的迎他们进去。
　　孟萌来前，就给他妈打了个电话，把大概情况都说了说，本以为他妈会生气的，没想到孟萌刚说完，他妈就让他赶紧带人来。
　　孟萌现在带人来了，他妈把人都招呼进客厅里，还一一给倒了茶水。
　　冯玮找了个角落，细心的打量起这家的布置。
　　大体上没什么特别的，跟普通的人家完全一样，不过冯玮是做房产的，对室内风水多少知道一点，这个户型方位，里面的布置，左青龙右白虎，都是规规矩矩摆设着的，看得出来这个老太太倒真有那么点门道。
　　冯玮不动声色的观察着。
　　赵阳已经跟见活神仙一样的了，求孟老太太帮帮自己。
　　孟老太太穿着举止跟普通老太太一样，长的慈眉善目的，可孟萌自打见了他妈，就跟见了阎王似的，一直乖乖的坐在沙发上，连话都不敢说了。
　　老太太说：“这个被上身啊，有好多种，我听孟萌在电话里说的也不清楚，我想着吧，方便的话，去闹事的房子那看看。”
　　赵阳一听，就忙叫杜建新带着一起去。
　　老太太见人多，就让孟萌陪着李乐在家先待会儿，他们几个去就行了。
　　人一走，房间里空空的。
　　孟萌这个人特二椅子，坐在沙发上不安分，找了个镜子比划着照来照去的。
　　李乐很少在别人家里坐，整个人显得有点不自然，绷绷的坐在那，最后就连一边的孟萌都发现了。
　　孟萌看着李乐脑门上的汗，纳闷的说：“你热啊？今天有这么热嘛？”
　　李乐也不搭理孟萌。
　　孟萌就凑过去，嗲着说：“你什么时候还我学生证啊？”
　　李乐被孟萌来的这下恶心的够戗，忙告诉孟萌说：“等赵阳的检查结果一出来，我就给你。”
　　孟萌摇头晃脑的叹息说：“我都说了那个是白花钱，你偏要去，还扣了我五百，要是没事你可得张罗还我……你知道你们捡多大便宜嘛，我妈出次场子就要小一万的……真是便宜你们了……”
　　李乐忍不住讽刺说：“你妈要真有这本事，也不换个大点的地方住，你家这房也就两室吧？”
　　孟萌生气了：“别太小看人了，我妈是不想太招摇，而且我妈说了，我们家多少代都是干这个，虽然没干什么伤天害理的事，可终归不是正道，每年赶上初一十五的，我妈就会去放放生，烧烧香什么的……再说我们家这钱都是帮人得来的，象赵阳这种情况，我妈还当是做好事了呢。”
　　李乐从鼻子里哼了声：“要不是你，没准赵阳还成不了这样呢。”
　　李乐他们在这斗嘴的功夫，冯玮那头已经开到了地方。
　　孟老太太进去看了看房子，又在冯玮指的挖棺材的地方看了看，本来还想蹲在地上想看看土质什么的，可惜原先那块地上都铺上了柏油马路，冯玮就给孟老太太描述了下当时的情况。
　　孟老太太回去的时候什么都没说，到家后，赵阳追问孟老太太怎么样。
　　孟老太太也不肯说什么，只是安慰赵阳说，没什么大事让他放心，但具体的，她说要考虑几天再说。
　　时间看着不早了，赵阳也不好总耽误人时间，就告了辞。
　　出去的时候赵阳对冯玮千恩万谢的，冯玮也没说什么，扭头就走了。
　　李乐闷闷的走在后面，赵阳知道李乐有点不舒服，就搂着李乐的腰开解李乐，说他心里就住了李乐一个人，李乐知道赵阳这个人什么都能说的出口，可还是听了挺高兴的。
　　那头孟萌一见人都走了，就偷着问他妈，到底看的怎么样，孟萌多少年了，就没见他妈脸色这么沉过，孟萌本能觉着这个事不大好。
　　果然，孟老太太长长的叹了口气，说道：“作孽啊，那棺材里放的可都是活人啊，就这么埋在下面，还给弄上那些东西……”
　　李乐他们回去后，忙着吃饭，李乐吃完后又给三狗弄了狗粮，等狗们吃完了，还要去溜狗。
　　晚上的时候李乐想起他妈生日快到了，每年到了这个时候，他都会提前给他妈订个蛋糕，李乐就给赵阳说了声，赵阳想跟李乐一起去。
　　第二天俩人就去了。
　　李乐惯常去的那家赵阳看不上，赵阳非要拉着李乐去另一家，那的蛋糕价特贵，上百才能买到巴掌大的一块，再大点的就够李乐一个月的工资了。
　　李乐看了价签后，就嘟囔说：“用不着这么好的，我妈又不好这口，就应个景的东西。”
　　可赵阳不干，还帮着李乐挑了个样式，掏钱的时候，李乐还在那磨蹭的时候，赵阳已经把钱掏了，李乐一看就有点不好意思，忙要拦下来。
　　赵阳挡开李乐的胳膊说：“我给你妈买个蛋糕怎么了，你还跟我客气？”
　　李乐腼腆的笑了。
　　赵阳喜欢李乐这样的笑，可惜现在人多，如果人不多的话，赵阳真想抱抱李乐。
　　赵阳这人看上去挺心细体贴的，可他也就是哄哄人，逗个闷子还成，他都感觉不出来李乐有烦心事。李乐最近总请假，请的公司领导急了，警告他说要再不去就开除他，可现在赵阳的状态一刻都离不开人，再说李乐也不放心不下赵阳啊，所以李乐就那么压着，也不告诉赵阳，李乐心里明白，自己再不去，那工作估计就丢了。
　　李乐没什么文化，上这个班是他老爸托人找的关系，李乐不知道这次丢了工作后，以后还能不能再找着，可他不想对赵阳说，他怕赵阳跟着他上火。
　　俩人回去后，李乐就忙活三狗的事，赵阳半躺在床上有一搭没一搭的跟李乐聊天。
　　聊着聊着，李乐那就接了个电话，李乐平时的电话不多，所以赵阳就特别留心起来。
　　就听李乐对电话那头说：“爸……真没办法，我回不去……是，我知道是我妈生日，可我不是最近忙嘛……等有空了，我一定回去……工作啊，没问题啊……你放心……恩，我知道了……”
　　李乐神色凝重的挂了电话，长出一口气。
　　赵阳听在耳朵里，凑过来问李乐：“是老爷子打来的，让你回去？”
　　李乐点了点头。
　　赵阳猜测着：“你妈过生日你不回去？”
　　李乐不会撒谎，就如实说：“我不是陪你嘛。”
　　赵阳听后挺感动的，可他不想李乐为难，就劝李乐：“你还是回去吧，你妈一年不就过一个生日嘛，我又没啥大事。”
　　李乐不无担心的看着赵阳，“你连自己上厕所都害怕，我要过去，怎么也得吃了晚饭才能回来……”
　　赵阳心里也是发怵，可还是装着没事的样子，给李乐说：“没事，不就一顿饭嘛，你可别做娶了媳妇忘了娘的白眼狼。”
　　李乐看赵阳这么坚持，笑了，“没办法，谁让你这个媳妇这么勾魂呢。”
　　赵阳上去拧了李乐的屁股一下，压低声音说：“谁是谁的媳妇啊……要不要咱们试试……”
　　李乐忙笑着躲开，他看赵阳这么说，就打算着去他妈那，争取早点回来就成了。
　　李乐晚上睡觉的时候，对赵阳说：“你要是个女的多好，我就能带你一起去了……”
　　赵阳拍了李乐屁股一下，笑话他：“你做梦呢，我要是女的你还喜欢我啊？”
　　李乐头枕在枕上，侧头看着赵阳，认真的说：“喜欢，只要是你我都喜欢。”
　　赵阳被李乐这么直白的话说的激动起来，俩人痛痛快快的干了一场。
　　赵阳第二天还非要再给李乐他妈买个礼物，李乐说不用了，蛋糕就挺好的。
　　赵阳就露着膀子趴在床头看着李乐，李乐刚遛了狗回来，给三狗都剁了狗粮，放在盘里喂。
　　现在三只狗都跟李乐混熟了，赵阳看着李乐忙碌的样子，觉着特不可思议，他刚开始跟李乐在一起的时候，根本没想过天长地久白头偕老的事，自打知道自己是同志时起，赵阳就觉着，自己这辈子也就游戏人生的命了，可偏偏遇到了这个李乐。
　　李乐喂好了狗，又开始喂人，把早餐都放好，催赵阳赶紧穿了衣服吃。
　　吃饭的时候，李乐好奇的问赵阳家里的情况，赵阳摇头说：“早断了，我父母嫌我丢人，让我别登他们家的门。”
　　李乐知道那个滋味，他就是怕那个，才一直不敢给父母说他是同志的事，现在听赵阳这么说，李乐也就不再追问下去。
　　下午的时候，李乐取了蛋糕回家，李乐本想早点回去陪赵阳的，不是他不孝顺，是实在担心赵阳。
　　可偏偏天不从人愿，李乐用三分钟吃完了面条，可他妈还非要留他吃蛋糕，吃蛋糕的时候，李乐他妈就开始唠叨上了，催着李乐找媳妇。
　　李乐只能点头敷衍着，平时老太太吃蛋糕也就尝那么一小口，可这次赵阳给买的味特好，老太太吃着对口，不知不觉就吃下去一大块。
　　时间一点一滴过去，把李乐给急的够呛又不能表现出来。
　　好不容易脱了身，李乐飞一样往家赶。
　　到了家门口，李乐拿钥匙打开门，他住的地方又小又窄，开门的时候一眼就能望到头，结果李乐打开门，却没看见赵阳，李乐正纳闷呢，就听见厕所那传来水声。
　　厕所里有个洗脸盘，平时洗漱都在那。
　　此时厕所的门半开着，李乐看进去，只见赵阳就着脸盘在那洗头发呢。
　　李乐长出一口气，觉着自己太紧张了，他回手关上了门，忽然又觉着哪不对。
　　平时他一进门就扑过来的三狗，此时都没了动静，李乐忙四下看了看，就见那三个平时喜欢打来打去的狗，居然蜷缩在一起，好像被什么吓到了一样的趴着。
　　李乐赶紧看向厕所，他终于明白哪里不对了。
　　那个赵阳洗头是洗头，可那动作分明是洗长发才有的。
　　李乐咽了口吐沫，努力镇定着自己。
　　李乐从口袋里小心的掏出手机，挪开一小步，迅速拨着孟萌的电话。
　　孟萌那头正在上邓小平理论呢，因为来晚了还坐的是头排，讲课的胡老头正讲台上跟红卫兵似的挥舞着胳膊，李乐的电话就这么突兀的打了过来。
　　可把孟萌吓了一跳，他忙给按下，偷偷扫了眼讲台上的胡老头，幸好老头刚才讲的投入没注意到，孟萌压低了声音，把头靠在书桌那，还没开口呢。
　　就听李乐急赤白列的说：“坏了，赵阳洗头呢！”
　　孟萌听了就气不打一出来：“洗个破头而已，你给我打什么电话。”
　　李乐用更急切的声音说：“情况不妙，你快来吧，我怕要是出事了。”
　　孟萌一时间有点恍惚，这个李乐是顶不信自己的，此时却这么急的打来电话，看来赵阳那边情况是真不太好。
　　孟萌抬头看了眼胡严肃，忍不住想，他这是招谁惹谁了，大晚上的还要赶场子。
　　孟萌跟作贼似的往门口那溜，心快的都要跳出来。
　　按李乐说的地址，孟萌很快就找到了地方，李乐早就打开门在那等着呢。
　　赵阳的头洗了都有半个多小时了，李乐担心赵阳再这么洗下去非给洗感冒了不可，可又不敢贸然靠过去。
　　好不容易盼着孟萌来了。
　　孟萌一进来，李乐就抱怨：“怎么这么慢？”
　　孟萌委屈的说：“我为你都豁出去了，你知道上邓论那老头有多变态吗？”
　　李乐不相信的说：“少来这个，谁大半夜的上课啊？”
　　孟萌一边探头看赵阳，一边跟李乐拌嘴，“我是大学生大学生，你到底懂不懂啊文盲。”
　　李乐一看孟萌在那观察赵阳呢，也不说话了，就安静的等着。
　　孟萌看了那么一会，回头问李乐要针，李乐找了一圈没找到，就对孟萌说：“上次都给你扎赵阳了，我现在一根也不找到。”
　　孟萌急眼了，“这不坏了吗？”
　　李乐也是没办法了，从餐桌那拿了盒牙签，问孟萌能用这个凑合吗。
　　孟萌都没言语了，只能死马当活马医。
　　孟萌让李乐冲过去把赵阳按住了。
　　扎的地方还是挺有讲究的，李乐冲过去按赵阳的时候，没想到赵阳力气会这么大，弄的李乐险些没按住。
　　幸好李乐买的这个牙签质量不错，赵阳被孟萌扎了几下后，就晕过去了。
　　李乐抱着赵阳挺担心的，孟萌在一边安慰他说，没大事，他就是洗头洗累了。
　　李乐一声不吭的把赵阳抱到床上去，用毛巾把赵阳的头发擦干，又盖上薄被。
　　孟萌就坐在床头那看着，他发现这个李乐粗鲁是粗鲁，可对这个赵阳简直疼到心尖上去了。
　　孟萌觉着好奇，他们班上不是没有男女谈恋爱的，可一会儿好一会儿坏，孟萌还真没见过李乐这样的，忍不住好奇的盯着李乐看了起来。
　　李乐被孟萌看的不自在，扭头瞪了孟萌一眼说：“你看什么看？”
　　孟萌忙转过脸去，装着打量房子的样子，还看了看地上的狗，问李乐：“这都你养的？”
　　李乐点头说：“恩。”
　　孟萌笑了下，“没想到你还挺有爱心的嘛。”
　　李乐没搭话，孟萌便凑过来，靠着李乐，低声向他要自己的学生证。
　　李乐正忙着赵阳呢，被孟萌靠的不舒服，忙躲开了点，可这个孟萌有点狗屁膏药的劲头，还真贴上了。
　　李乐一忙完赵阳的事，就忙找出学生证还给了孟萌。
　　可孟萌拿了学生证还不满足，非要李乐把之前的五百也一并还给他。
　　李乐自己也觉着那钱拿着不好，可李乐不是眼看要失业了吗，再加上这些日子，赵阳在这吃的喝的都是李乐一个人掏钱，李乐也不好意思开口向赵阳要，所以李乐的手头是越来越紧，一下让他还孟萌五百还真有点为难。
　　李乐就找理由说：“等赵阳的检查结果一出来，我就给你，再说你妈不是大款吗，你还缺这五百？”
　　孟萌听了很不高兴：“地主家也没余粮啊，我妈卡我卡的可紧了呢，我为了你们的事，我妈严禁我出去缆私活……这可都是你害的……”
　　李乐不想再跟孟萌纠缠，看时间不早了，就催孟萌走。
　　偏偏孟萌事还特多，撇着嘴说：“这么晚了，你让我一个人走，也不怕有人劫我啊？”
　　李乐被孟萌那娘们西西的样逗笑了：“劫你干吗？你不正缺钱吗？”
　　孟萌哼了声，“劫色啊，我长的这么水灵……”
　　孟萌比别人强大的地方就在于，多么恶心的话，他都能用一副特正经的表情说出来，还说的特是那么回事的，把这个李乐呕心的不行不行的。
　　李乐又看了看赵阳，见赵阳的呼吸挺平稳的，李乐就盘算着把孟萌送到门口打上车就赶紧回来。
　　结果他们这个地方偏，半天没遇着一辆出租车。
　　李乐走在路上的时候，就问孟萌，他妈对赵阳的事怎么办。
　　孟萌也没隐瞒，延着马路边走边跳的说：“我妈说了，这个事挺麻烦的，不过她已经给山里的和尚去信了，估计半个月就会有消息。”
　　李乐一听就恼了：“半个月？这么长时间赵阳还得闹几次啊？”
　　孟萌知道这个李乐有时候特不讲理，就忙说：“那没办法，我们能做的都已经做了，那老和尚，我妈多少年了都没请过，为了这个赵阳，你知道我妈费了多大劲吗？”
　　李乐不听孟萌的，在那追问说：“怎么发的信，这都什么时候了，打电话不行吗？”
　　孟萌笑了：“外行了吧，一听你就外行了，我妈请的这个师傅啊，那可是深山里修炼的，他们那别说电话了，连公路都没有，我妈还特意发的邮政特快呢，可不管啥特快，只要到了县里，就改平邮了，我说的半个月还是顺利的时候呢。”
　　李乐听了心急，可又没别的办法，只盼着赵阳能早点好起来。
　　好不容易碰着辆出租，把孟萌送上去后，李乐就赶紧回家看赵阳去了。
　　看着赵阳在床上安静的躺着，李乐提着的心稍稍放下来点。
　　沉默的看了会儿赵阳的睡脸，李乐心疼起来，赵阳瘦了也憔悴了，赵阳本该是多么神采飞扬的一个人，嘻嘻哈哈的好像什么都不在乎，可现在却被弄的神神叨叨的，身边都不能离开个人。
　　李乐俯下身去亲了亲赵阳的睡脸，不管这个世界到底有没有那种东西，那刻李乐是诚心实意的对着虚空说的：“别找他麻烦了，找我吧……他这个人看着凶，可胆子特小……放过他吧……他是有不少毛病，可也没坏到根上去，有时候还冒出点好心来让人挺感动的……这个人真的不值得这么害。”
　　也不知道那东西听不听的见，李乐安静的躺在赵阳身边，很快就睡着了。
　　第二天赵阳起的挺早，已经不记得昨天的事了，就是一起来就觉着自己的胳膊疼，他问李乐昨天怎么了，李乐含糊的说，大概是没盖好被子吹着凉风了。
　　最近刚立了秋，天气是有点转凉，李乐还假模假式的叮嘱赵阳多穿点衣服。
　　吃早点的时候，李乐问赵阳总这么请假不上班没事吧，其实李乐是因为自己的工作丢了，有点担心赵阳的。
　　赵阳无所谓的说：“我们那还有一年都不上一次班，出去做买卖的呢，打个报道上去就行，领导巴不得你歇了好安排新人呢。”
　　李乐帮赵阳又盛了碗小米粥，告诉赵阳说他想去医院拿检查结果，他估摸着那些检查结果都该出来了。
　　赵阳在家没事就跟着一起去了，到医院挨个窗口拿了结果，又跑去老专家那看，赵阳进去的时候，李乐也不知道自己那是什么心态，倒挺希望赵阳被查出点什么毛病的，可什么都没事，就是那个老专家忽悠了半天，想让赵阳买补药，让赵阳给拒绝了。
　　赵阳把化验单递到李乐面前，带气的说：“看吧啥事都没有，以后可别瞎折腾我了。”
　　李乐没了言语。
　　俩人回去的时候，商量以后怎么办，李乐心里乱，赵阳给李乐说他想好了，现在要双管齐下，一方面盯着冯玮那的棺材，另一方面还要盯着孟萌那。
　　赵阳说到冯玮的时候，特意观察了观察李乐，李乐显得淡淡的。
　　赵阳就趁机说，他想再找找冯玮。
　　李乐没吭声，挺冷漠。
　　赵阳就搂着李乐的腰哄他，李乐哼了声说：“你正经找人，我没什么要吃劲的。”
　　赵阳心说你还想怎么吃醋啊，脸都能冻冰棍了，可还是连哄带逗的。
　　李乐被赵阳闹的没了办法，有点感慨的说：“你这人啊，天生就有花花肠子，我算看出来了，我让你卖了还得给你数钱。”
　　赵阳笑着捏了捏李乐的脸蛋说：“怎么会呢，你可是我的宝贝。”
　　李乐算知道了，这个赵阳什么都敢说出口，他忙躲开点，人来人往的大街上，赵阳就没个顾忌的。
　　赵阳自打得了李乐的谕旨，能找冯玮后，就马不停蹄的去了，李乐在家生闷气是生闷气，赵阳忙活着呢，跑前跑后的，成了冯玮的跟班，这活赵阳做的倒是驾轻就熟，他早先追人冯玮的时候就是这副德行，现在不过是重操旧业。
　　闹的这个李乐醋海翻腾，可只能压在心里，他知道棺材的事，也就只能求助这个冯玮，李乐也不想挡赵阳的路，可李乐就是心里不痛快，所以李乐想起赵阳说的双管齐下来，李乐想既然你去冯玮那找线索，我就追孟萌这条线吧，能催快点也好。
　　李乐的想法很简单，绝对没有多余的零碎，而且李乐对这个孟萌也没那些含嘘问暖的零碎，有的时候李乐还会忍不住的吆喝孟萌，实在是这个孟萌娘们的太厉害，真跟个女的似的。
　　孟萌就给李乐解释说，他小时候也不是这样，后来得了场大病，他妈为了让他避灾，就让他装成小姑娘，还穿过一段时间的裙子，孟萌还翻出以前的照片，给李乐看。
　　李乐看的直皱眉头，说：“你那时候就不觉着恶心啊？”
　　孟萌无所谓的说：“一点都没有，我从小就喜欢花花绿绿的裙子，我还奇怪为什么只有女的能穿，我就不能穿呢，你看这张我最喜欢了，是我妈特意给我做的旗袍，我身材棒吧？”
　　李乐彻底明白这个孟萌是个什么人了，他一脸厌恶的瞪孟萌一眼，“你离我远点，我怕你这病传染。”
　　孟萌切了声，把照片小心收好。
　　李乐又怕真给孟萌得罪了，赶紧问孟萌正事，事办的怎么样了，干吗非要请和尚来，他妈不行吗？
　　孟萌不耐烦的说：“我都说几次了，我妈说她弄不了……”
　　李乐还想在那说什么，孟萌被他念的实在没了耐心，就拉着李乐说：“行了，行了，我今天给你交个实底吧，我妈不让我告诉你们的，既然你非要问，我就告诉你一个人，你可别告诉赵阳。”
　　李乐看孟萌那幅严肃的样子，有点紧张。
　　孟萌压低声音说：“我妈在追查棺材里那些人的身份呢，我妈说了，干那缺德事的绝对不是一两个人那么简单，一下下三口棺材，分量又不轻巧，还把抓来的三个女的活着放进去埋了，埋了还往上贴符，做完法再种槐树，我妈说怎么也得有七八个人才行，她估摸着弄不好这还是一团伙干……”
　　李乐听的寒毛直立，插嘴说：“这都多少年前的事了，能查着吗，再说干那些事的人早就死了吧？”
　　孟萌一下笑了，“就怕跟你们这种外行说话，那个冯玮描述的槐树，绝对长不过二十年去，这就是这事蹊跷的地方，早先的人迷信啊，信邪魔外道的人也多，可现在要找这么一伙人干这个，可是不容易……所以我妈觉着这个事挺大的，我妈说她是打心眼里想帮那些屈死的鬼，可她怕自己一个人弄不了，才找那个和尚……”
　　李乐犹豫的问：“那和尚行不行啊？”
　　孟萌白了李乐一眼，“要他不行，就没人行了，那和尚来历大着呢，你就瞧好吧。”
　　李乐还是惴惴不安的问孟萌：“可赵阳总这么闹，我怕出事，你妈就没个符没个咒给我们？”
　　孟萌摇头说：“我妈说了，那些东西上赵阳的身，不是要害赵阳的，所以暂时没事，乱贴东西反而会惹事。”
　　事到如今，李乐也只能在心里祈祷，事真能跟孟萌说的一样，等那和尚来了，一切就都顺利了。
　　李乐为了赵阳的事忙活了一天，虽说不是伺候孟萌去了，可也是饱受孟萌的身心摧残，好不容易熬到了点回家，一开门，李乐就看见了这辈子再也不想看见的场景。
　　床上正在翻滚的两个人，要跑的那个是冯玮，纠缠不放的显然是赵阳。
　　李乐直愣愣的定在那，如遭雷劈。
　　不好意思，本文四月初就要VIP了，此章为预留番外，那些看不了结局的人，可以等到四月底的时候看番外解密～
　　谢谢大家的支持，鞠躬～
　　李乐就觉着脑子忽了一下，呆愣在门口。
　　床上被按来缠去的冯玮，一听见门响，也顾不上许多了，扯着嗓子大叫：“快，过来帮把手！！”
　　这一喊提醒了李乐，李乐挽了袖子就扑过去，左右开工的给赵阳来了一顿嘴巴，边打边喊：“我打死你个不要脸的，我打死你个不脸的！”
　　冯玮和赵阳都被这顿嘴巴给镇愣了。
　　李乐抽的俩手都肿了，明明是打人的一方，可李乐整个心就跟扭着一样，眼睛都疼的泛了红。
　　冯玮趁机挣脱开赵阳的爪子，跑到一边。
　　冯玮看着赵阳挨打一点都不同情，反而给李乐助威，让李乐往死里打。
　　刚还跟章鱼一样缠着冯玮的赵阳，被这顿嘴巴抽的安静下来，两眼瞬间恍惚了下，就跟失明的人忽然能看见似的，眨巴了眨巴眼睛。
　　随后赵阳跟刚睡醒一样的看着李乐，奇怪的问他：“你这是干吗？”
　　李乐上去就一嘴巴，抽的力气大了，整个手都震的慌。
　　赵阳被打的歪过脸去，边捂脸边喊：“李乐你打我干吗？”
　　李乐还要冲过去打，赵阳吓的直躲。
　　赵阳被打的摸不着头脑，眼睛溜了下四周，就看见站在一旁的冯玮了。
　　这个冯玮哪里还有社会精英的样子，头发乱的跟鸡窝似的，衣服也皱巴巴的，看的赵阳就更奇怪了，这到底是怎么了？！
　　李乐不依不饶的还要追着打。
　　赵阳被李乐追打的有点急眼，嘴里喊着：“李乐，你冷静点，我干什么了你这么打我？”
　　李乐还没吭声呢，冯玮倒在旁边添油加醋说起来了：“我说赵阳，刚都给人看见了，你还装什么装啊，象你这种装神弄鬼占便宜的，打死都不冤……”
　　赵阳一把抱住追上来的李乐，在那诉委屈说：“李乐，李乐，我真的什么都不知道，肯定不是我干的，你要相信我，再说这个冯玮白给我都不要，我不可能想占他便宜！”
　　李乐哪里还有思维的能力，整个人都难受的绞和起来，随手又拍了赵阳两下。
　　可赵阳死抱着李乐不放了，任凭李乐怎么打也不回手，可怜巴巴的看着李乐。
　　屋子的狗也跑过来凑热闹，在一边汪汪的叫唤。
　　李乐终于停了下来，伤心的看着赵阳。
　　可赵阳还没解释呢，那头冯玮就受不住的打开话匣子了，连讽带刺的说：“我说李乐，赵阳这种人，你也要信？狗是改不了吃屎知道吗，他这个人，天生就不知道认真俩字怎么写，刚才我说去福韵楼吃海鲜，他装腔作势的嚷嚷要带上你，说什么怕你一个人在家不好好吃饭，我还心里感动呢，心说三日不见当刮目相看了啊，可你知道等你的时候，他是怎么对我的吗？装神弄鬼的对我上下其手，你看舔的我这一脸口水，下贱不下贱？”
　　李乐气的脸都紫了，恼怒的瞪赵阳一眼，却隐约觉着不对，赵阳那一脸委屈的表情不象是装出来的。
　　李乐想推开抱着自己赵阳，可赵阳死死抱着不放。
　　赵阳急的声都变了，在那哀求李乐：“你听我解释好吗，我真不知道怎么了，我什么都不记得，就记着你扇我耳光……李乐，我喜欢的是你，我犯不着勾搭冯玮，再说就算我有那心，我能把他带咱们这吗？”
　　冯玮冷哼一声，边顺着自己的头发边说：“装什么装啊，赵阳，你就是嘴上说的好听，你那些话，我又不是没听过，你追我的那段时间，不也跟人不三不四的勾搭吗，怎么现在倒装起纯情来了，再说你发情的时候，还挑什么地方啊，不然我也不会让你在厕所门口等我，我就是想看看你这人能贱到什么地步……”
　　李乐越听越气，刚要对赵阳发作。
　　赵阳就一下松开了李乐，伸手就给了自己俩大嘴巴，哐哐的响，赵阳的脸本来就肿的跟猪头似的，现在这么自虐的殴打自己，脸简直都没法看了。
　　李乐吓了一跳。
　　赵阳急切的抓住李乐的手说：“你相信我，我真不知道怎么了。”
　　李乐心软了下来，忍不住想，也许赵阳刚才真是中邪中的，他之前就闹过两次……可李乐又想，他跟赵阳在一起的时间多了，怎么就不见赵阳这么对自己？难道犯疯耍流氓还看人的？就算是看人，凭什么就是这个冯玮，而不是他李乐？
　　李乐那醋海又控制不住的翻滚起来，怎么也平静不下来。
　　赵阳一看李乐不打不闹了，就忙半搂半抱的哄李乐，是什么好听说什么，只求着李乐消气。
　　听的一旁的冯玮恶心的受不了，心说这地方自己是不能待下去了，再待下去非吐了不成。
　　冯玮刚想走，就听赵阳在那开始褒贬起自己来了。
　　赵阳说：“李乐，你睁眼看看，我能喜欢这个冯玮吗，他十个也顶不上你一个啊？碰他我都嫌脏了自己的手，我怎么可能调戏他呢……准是他想破坏咱俩的关系，故意装的……没准他还给我下了药呢，我说今天的咖啡怎么那么苦呢，一准是……”
　　冯玮站在一边，气的鼻子都歪了，心说有他妈赵阳这么干的吗，我胸也让你摸到了，头发也让你揪乱了，脖子还让你啃了好几嘴，现在倒成我闹的了，我还是那白给都没人要的了？！！
　　冯玮气的扭头就要走。
　　可还没走几步呢，赵阳就开口叫他了。
　　冯玮心想，你现在就算跟我道歉也没用了。
　　没想到赵阳还挺执着的，连叫了好几声，冯玮这才停下脚步，不耐烦的回头问：“叫我干吗？”
　　就见赵阳哭丧着脸说：“冯玮，你就帮我给李乐解释解释吧……真不是我调戏你的，是你勾搭我的，你就承认了吧……”
第36章(本章倒V） 
_________________________________________________________ 
 　　 
 冯玮彻底恼，气的浑身哆嗦，用手指着赵阳的脑袋：“赵阳，认识么久，今才明白是个什么东西” 
 赵阳脸委屈的：“冯玮，话得讲良心，今事是不是因而起的，要没预谋，怎么会那么好心的要请吃海鲜？”的 
 冯玮算明白啥是胡搅蛮缠，他快步走到赵阳跟前，把自己的领子打开，让赵阳看清楚。 
 冯玮还边解领口边：“赵阳仔细看看，可都是……”的 
 话还没完，赵阳已经夸张的捂住眼睛，往李乐那靠，边靠还表着清白：“李乐，都瞅见吧，冯玮现在还想勾引呢？”的 
 冯玮彻底放弃跟赵阳理论的想法，转到李乐那，指着自己脖子上的星星，语气不善的：“看见没有，些东西不可能是自己做的吧……”冯玮也顾不上许多，又拉开自己的衬衣，还往上提提，露出雪白的肌肤来，他经常去健身房锻炼，长的虽然白净可身材还是很有看头的。 
 李乐又是个薄脸皮，看的就是面上紧。的 
 冯玮指着自己胸口：“看见上面的抓痕吗，都是他干的勾引他？让他脱看看，他身上有个吗？”  
  
 赵阳脑子多灵啊，听冯玮个，忙指着自己猪头样的脸，道：“都亲脸上，看看”  
  
 李乐赶紧给俩人分开，再么闹非掐起来不成。 
 李乐让赵阳老实待着，他把冯玮叫到边，详细的问问冯玮具体的情况。 
 赵阳听见冯玮自己如何如何就在那叫唤，冯玮冤枉自己，他印象都没有。 
 李乐倒平静不少，瞪赵阳几眼，让他安静。 
 冯玮完后，李乐就好言好语的给冯玮解释：“看个事，谁也不怨，赵阳最近是有不正常……不然也不会跑那找棺材去，觉着个大概是他又犯病。”的 
 冯玮才不信个解释呢，他看着李乐，有怒其不争的意思，“李乐真被他灌迷魂汤？睁大眼看看个赵阳，他值得样吗？”的 
 李乐郑重的：“他值得，而且也相信他对是真心的。” 
 冯玮不出话来，他想起以前的自己，有那么段时间他也是想相信个赵阳的，赵阳的体贴，赵阳的那些话，还有赵阳身上那些招人喜欢的东西……可冯玮却很清楚个赵阳是不会认真的…… 
 冯玮向是事不关己，高高挂起，他虽然现在受委屈，可只要打定决心，不跟赵阳他们纠缠，就算是解脱，冯玮却不知道为什么，觉着涩涩的。的 
 他想告诉个李乐，赵阳不配任何人对他好，个世上人跟人都跟闹着玩似的，他们种同志，就更必要把自己搭进去。的 
 可冯玮最后什么都没，他只是淡漠的看李乐眼，大步走。 
 赵阳对李乐刚才的那些话，特感动，他想抱住李乐。 
 可李乐却句让赵阳上火的话，李乐：“得，把棺材的半个主子得罪，看以后怎么找棺材。”  
  
 李乐话是带着酸劲的，他知道赵阳不定什么时候，就会想起出来，没准还得给冯玮撅鞋底子去，而且李乐本身就不是个大方的人，他对赵阳跟冯玮搂搂抱抱的事还是在意的。 
 所以李乐基本也冷赵阳几。 
 冯玮那，赵阳明显是不能去。 
 而且么闹，赵阳也知道自己不正常的事，弄的又是个神神经经的，总疑神疑鬼，连镜子也不敢照。  
  
 李乐看着赵阳那个样子难受，就给孟萌打个电话，把那的事大概，让孟萌过来看看。 
 孟萌那头正等着李乐的电话呢，最近段时间孟萌都习惯李乐找他，接连两没看见李乐还怪想的，孟萌口答应，还要实地考察考察。 
　　其实考察个屁啊，孟萌就是想趁机看看个李乐。 
 到李乐的住处，孟萌发现房间可比以前乱不少，还屋子的狗臊味。 
 李乐心情不好，连着两都没怎么收拾房间。 
 赵阳虽然想表现表现，奈何素质太差，收拾比没收拾时还糟糕。 
 所以孟萌进屋就被熏的直皱眉，他连连抱怨：“都什么味啊，都赶上动物园。” 
 李乐没好气的白他眼，给孟萌递把椅子。 
 孟萌坐下，笑西西的看着李乐，问他：“最近干什么，怎么直没见着？” 
 李乐有不耐烦的指下赵阳：“是他要找，跟他谈吧。” 
 孟萌对个赵阳没兴趣，可既然来，也只能假摸假式的给赵阳看看，然后凑到李乐身边：“知道为什么他在面前不闹，因为人特别好。” 
 孟萌的话让李乐挺奇怪的，可还没问呢赵阳就凑过来，几乎是贴着孟萌的。 
 孟萌厌恶的躲开：“贴那么近干吗？” 
 赵阳忙给躲开，可他看个孟萌跟爬李乐身上样，赵阳就有不是滋味，心贴近就有味，跟李乐白黑夜的在起，怎么就不嫌李乐有味啊。 
 可赵阳又不能得罪他，就闭着气坐在边，静静的听着。 
 “气正，所以那些东西都躲着，怎么挺喜欢的呢，也是前段时间才琢磨出来的，妈种有正气的人，虽然不会升官发财，可辈子都顺顺当当的，没什么波折。” 
 赵阳听的那叫个不是滋味，心有么正大光明挖墙角的吗？ 
 李乐却对孟萌的那些不感兴趣，转过问孟萌：“那告诉，怎么给赵阳治治，他那见人就抱的毛病？”  
  
 孟萌瞥赵阳眼，无所谓的：“又死不人，抱抱就抱抱白，反正他也是桃花多的没地方放……抱谁不是抱啊。” 
 话的赵阳更不高兴，他反驳道：“怎么个话，怎么就是流氓……” 

第37章 
 　　赵阳跟孟萌算是不对付，可李乐根本不会把那俩人，往争风吃醋情敌见面分外眼红上想。 
 　　个孟萌怎么看怎么是个纯正的娘娘腔，李乐是压根没往心里去过。 
 　　可赵阳算上大火，赵阳现在挂嘴头的话都换成：“唯孟萌跟变态难养也。” 
 　　李乐边给赵阳盛饭边：“别嘟囔，都快成老太太。” 
 　　赵阳就腻着李乐，问他：“乐，就喜欢个，是吧？” 
 　　李乐含糊的：“吃的饭吧。” 
 　　赵阳唉声叹气的感慨：“李乐，啥时候才能让人甜的话啊？” 
 　　俩人混日子的在那等着消息。的 
 　　赵阳也曾偷偷给冯玮打过电话，奈何得罪人冯玮得罪的太苦，冯玮早把赵阳的电话列入黑名单，赵阳是打都打不进去。的 
 　　赵阳想着要不抽个时间找冯玮去，可李乐那头又盯的挺紧的，赵阳只好作罢。 
 　　不过事情发展的倒挺顺利的，孟萌妈那终于查到眉目。 
 　　其实事查起来也简单，火葬才实行多久啊，估摸就估摸出来。 
 　　孟萌他妈看上去跟普通老太太样，可起话来有理有据的，还翻出条文，在那比照着给李乐赵阳他们看。的 盗版  
  
 　　“其实火葬早就倡导过，但咱们是年月日国务院发布《关于殡葬管理的暂行规定》后才正式弄起来的，记得那时候有些迁坟的，还请去帮忙呢，估摸着那些棺材大概就是那个时候弄的，因为在那之后再出来个棺材死人的就太显眼……”的 
 　　孟萌他妈把以前的规划图复件也找出来，“们看个图……帮找图的人，个地方当初就是片坟地，后来规划的时候，才有的化工厂，跟着片……才陆续有的民房……” 
 　　孟老太太沉默，盯着图看半，象是琢磨着什么事。 
 　　弄的李乐跟赵阳都起紧张起来。 
 　　孟老太太半后才：“刚开始看埋棺材那地的时候，就觉着事蹊跷，那个地方前不着山后不靠水的，在风水上不上好也不上坏，那些人把那些棺材埋那是为什么啊……就想啊想的……还四处打听打听，也没听有谁会平白的么做的……”的 
 　　孟老太停顿下，眉头皱的更紧，“后来猛的想起解放前的事，可那也是听妈给的……那会儿子打仗饥荒闹，人寿命都不长，有不少年轻轻没娶亲就死的小伙子，家里为让他在阴间过的舒坦些，就会帮他娶阴亲……就是在附近村找岁数相仿的也死的姑娘，让俩人在阴间拜堂成亲，跟现实里个样，也是要给彩礼，举行仪式的……那时候人都愚昧，阴亲都是凑巧的事，有的时候找不到就会买，般买个的都是有钱人家，有的出的价比买个活人还高呢，就有坏心的拐子把小姑娘弄死，放在棺材里埋上段时间再挖出来，给人做阴婆子，赚那个彩礼钱……可又怕那些屈死的鬼报复，就找懂道的人帮着贴符镇着……可些都是解放前的事……” 
 　　李乐听的渗人，赵阳更是吓的不轻，本来握着李乐的手都成抓的。 
 　　孟老太太皱眉想半，也没想出个头绪来。 
 　　最后孟老太太建议赵阳再找冯玮问问，那弄走棺材的到底是谁，孟老太太虽然没直，可赵阳觉着老太太是在暗示他，要棺材的那些人跟埋人的是有关系的。的 
 　　问题是李乐心里腻歪那个冯玮，肯定是不想让赵阳找冯玮打听消息的。的 
 　　奈何赵阳嬉皮笑脸的跟李乐那臭贫，意思是让李乐别那么小心眼。 
 　　李乐瞅着赵阳那德行，都能猜出赵阳会对着冯玮出什么不要脸的话来。 
 　　李乐堵着气什么都没，赵阳只当李乐答应，赶紧抽空找冯玮去。 
 　　冯玮正恶心着赵阳呢，远远看见赵阳手里捧把满星在公司门口堵他，冯玮就想绕道走。 
 　　可赵阳眼尖，大跨步过去拦住冯玮。 
 　　冯玮鄙夷的看着个赵阳，本想发作，可冯玮又怕挡在公司门口，对他影响不好，就赶紧带着赵阳到停车场那，打开车门催赵阳坐进去。的 
　赵阳脸灿烂的微笑，好像那的事没发生过样。 
 　　冯玮讨厌透赵阳副没皮没脸的劲，就在那边发动车子边：“怎么今舍得上门找，不怕们家李醋缸发火啊？不怕再勾引啊？”的 
 　　赵阳嘿嘿的笑，居然看不出尴尬的样来。 
 　　冯玮在心里愤愤的啐声。 
 　　赵阳趁冯玮开车的功夫，把从孟老太那听到的都给冯玮倒倒。 
 　　冯玮听的仔细，可脸上挂出副关鸟事的样来。的 
 　　赵阳千求万求的，真象李乐想的那样，把好话算是尽，赵阳越样冯玮越瞧不上他。 
 　　不过冯玮瞧不上赵阳是瞧不上赵阳，可个事倒真让冯玮好奇起来，冯玮也觉着要棺材的那些人背景怪怪的，冯玮琢磨还要不要继续掺和下去，如果再往深里走，怕是会得罪那些人，闹不好连自己都要折进去。的  
  
 　　赵阳还跟冯玮讲，现在孟老太帮他请高人，是某名山的大师。 
 　　冯玮显得爱搭不理的，下车，领着赵阳到自己住的地方，打开房门，让赵阳跟进去。 
 　　跟进去就坏菜。的 
 　　本来好好的赵阳，忽然就跟换个人似的，发起神经。 
 　　冯玮不得不认识到个问题，只要逮住没人的地方，个赵阳就会对着他犯病。 
 　　赵阳就跟那样，扑过来抱着冯玮就不放。的 
 　　冯玮算知道啥叫倒霉催的，个赵阳他就不能沾，沾准倒霉，好在冯玮是在自己家，占个地利的优势。的  
  
 　　冯玮全力挣脱后，顺手拿赵阳的手机，躲在卧室里翻里面的号码，排的第位就是李乐，还用的是恶心吧啦的昵称乐乐。的 
 　　冯玮觉着也就只有李乐能镇住个臭不要脸的赵阳，就赶紧给李乐拨电话，让他赶紧把他们家疯狗领回去。的  
  
 　　李乐接电话的时候，正忙着给狗洗澡，洗半的狗也顾不上，李乐挽着袖子就到冯玮那。  
  
 　　冯玮被赵阳堵在卧室里出不去，李乐在门外哐哐的砸门按门铃，砸半也没个人开门。 
 　　李乐是越等越心凉，脑子自动就给配上画面，不是冯玮被赵阳按到，就是赵阳跟冯玮合奸。 
 　　好不容易冯玮从卧室冲出来，把门给打开。 
 　　李乐知道个不能怨赵阳，可还是给赵阳捶顿狠的。 
 　　赵阳被揍后，就有清醒的迹象，还眨巴眨巴眼睛，总算是明白事，他看四周，就知道自己准是又干什么不招人待见的事。的 
 　　冯玮躲的远远的，在那整理自己的衣服。 
 　　李乐气的脸青紫青紫的。 
 　　冯玮吸取上次的教训，不等赵阳开口解释，就迅速把俩人给轰出去。 
 　　被轰出来后，俩人都没看对方。 
 　　李乐是气的，赵阳是怕的。 
 　　偏巧又赶上下班的，路上行人不少，李乐来的时候着急，也没骑车，回去的时候，只能打车，偏偏路上还挺堵的，车都不好打。的 
 　　俩人就前后的走着。 
 　　赵阳终于缓过来，悄声问李乐：“乐乐，是不是刚又做什么对不起的事，可别往心里去啊，不是故意的。”的 
 　　李乐闭着气走两步，终于忍耐不住的回头，指着冯玮的那个方向，“有问题知道，也能理解，可麻烦换个人行不行，别次次都是他，好不好？”的 
 　　赵阳叹息：“也不是能控制的……还想自己什么事都没有呢……” 
 　　李乐气的背过身去，赵阳扭捏着走到李乐身后，从背后抱着李乐哄他：“乖，别生气，该知道最喜欢，去找冯玮不是有事嘛。”的 
 　　李乐听的又心软，他算明白为什么有些的能把的骗卖钱，还给他好话，个赵阳就有份本事。的  
  
 　　俩人正在马路上搂搂抱抱的，李乐就觉着有人在看他们，还离的挺近的。 
 　　李乐本能的扭头看，就呆住。 
 　　看着的不是别人，正是他妈的 
 　　李乐真想把时间倒回去，或者在赵阳抱他前，把把赵阳给推开。的 
 　　可现在显然已经晚，他妈就跟看见什么刺眼的东西样，睁大眼睛，嘴巴张合的。 
 　　李乐忙着推开赵阳。 
 　　赵阳还不知道出事呢，以为李乐还在跟自己闹，就缠着李乐逗他：“乐乐，别生气，想吃什么，给买不行吗？”的 
 　　李乐脸涨的发紫，他妈眼珠都要瞪出来。 
 　　李乐时间反应不过来，除怕紧张尴尬，他编不出什么理由能让他妈相信的，他心自己要有赵阳十分之的本事，就好，可他偏偏没有，只能跟他妈大眼瞪小眼的在街上站着。 
 　　李乐他妈半才蹦出句话来：“快跟回家。” 
 　　李乐知道躲不开，他怕么多年的事，偏赶上么个热闹的时候登场。 
 　　旁的赵阳也觉出不妙来，他想拉住李乐什么，却被李乐把甩开。 
 　　赵阳看着李乐跟他妈离去的背影，觉着自己就跟小白菜似的凄凉…… 

第38章 
 李乐知道总会来的，可他没想到会是么个情形。 
 李乐他妈被气的够戗，直带着李乐到自家楼下，可世上当父母的哪个不疼孩子，李乐的妈要带李乐上去的时候，又犹豫，要么给李乐带上去，李乐非得被他爸打死不成。 
 老太太琢磨下，临时带李乐找个没人的地方猫起来，问李乐具体情况。 
 李乐是真想把事胡弄过去，可他自小就没撒过什么谎，此时面对的又是自己的妈，李乐只得五十给他妈，的时候也考虑到老人家的心情，李乐尽量往好里。 
 比如他个不是病，比如刚才看见的那个赵阳人挺好的，比如他们跟的和的没什么区别……虽然不能有孩子，可领养个也是可以的……的 
 李乐的挺多，可惜老太太个字都没听进去。 
 老太太算遭殃，半辈子没丢过人显过眼，眼看都半截子入土的岁数，儿子整出么个事来，是要多伤心就有多伤心。 
 李乐也难受的掉眼泪。 
 可流泪也没用，老太太逼问李乐，他个毛病能不能改，能不能找个媳妇过正经日子？ 
 李乐被他妈问的哑口无言，李乐不知道怎么回答他妈才好。 
 李乐他妈最后什么也不，让李乐回去好好想想，个事，李乐妈还能帮李乐再瞒瞒，可老太太也，让李乐不管愿意不愿意，个礼拜都得去相次亲。 
 李乐再回自己那的时候，整个人都恍恍忽忽的。 
 赵阳知道李乐心情好不，早早买吃的摆上，见李乐回来，也不敢多问，就在旁边小心的伺候着。  
 李乐晚上翻来覆去的睡不着，赵阳碰他下，李乐就忙躲开，让赵阳挺伤心的，可赵阳还是很体贴的帮李乐把后背的薄被掩上。 
 第二李乐起来就沉默着。 
 赵阳忍耐着，希望李乐能早好起来。 
 结果还不到早上十呢，李乐就接他妈个电话出去。 
 赵阳也没多想，他哪知道李乐次出去就被他妈带去看媒人的。 
 李乐他妈行动可够快的，为防止自己儿子走上那丢人显眼的道，托人赖脸的找来街道上最爱给人做媒的王大婶。 
 王大婶子是个胖子，热心肠，人是真好，见李乐就拉着他看圈，边看边头：“小伙长的多精神啊，在XX厂上班是吧？看着条件挺好的，事啊包，让妈放心，喜欢什么样的尽管跟！”  
  
 李乐还没话呢，他妈倒跟王大婶开：“不求人长的多好，就要会过日子，最好还有正式工，象是老师啊护士的就更好。” 
 王大婶也不能总听李乐他妈的，就笑着问李乐：“呢？” 
 李乐尴尬的回道：“听妈的……作主……什么样的都行……” 
 李乐的妈终于有笑模样，跟王大婶见过面后，李乐妈还想叫着李乐回家包饺子吃，李乐浑身难受，忙找个借口走。 
 李乐再回家的时候，赵阳自然要问他到哪去，李乐含糊的：“找妈去。” 
 赵阳关心的凑过来，搂着李乐安慰他，“没事吧？妈没骂吧？” 
 李乐不想个，忙挣脱开赵阳，钻到厕所里。 
 赵阳就跟在厕所门口，贴着门在那安慰李乐，赵阳甜言蜜语是张口就来，可要安慰人的话，就真跟不上趟子，来回都是车轱辘话，作用不起。 
 李乐很烦，他方面不想伤他妈的心，另方面他又不能改变自己，李乐觉着很矛盾很难受，可些他都不能对个赵阳。 
 赵阳要是正正经经过日子的人，李乐多少还能跟赵阳商量商量，可赵阳个人，李乐再喜欢再往心里去，他也清楚，赵阳就算变性，也绝对不会是他妈喜欢的类型。 
 李乐光顾自己难受，也没多注意到赵阳的情绪变化。 
 李乐连着好几的冷淡，终于让赵阳忍不住的爆发。 
 赵阳指着李乐的鼻子：“李乐，别太过分，不就是们家知道喜欢的嘛？把气往身上撒干吗，好像谁没经历过样，那时候爸都要拿刀砍，看怎么，还不是照样熬过来，实在不成就断绝关系白，有什么不起的？！” 
 李乐本来就烦着呢，现在被赵阳么，就更烦，忍不住的回嘴：“不是谁都跟似的那么冷血，是人生父母养的，的那些做不来，再现在够难的，还给添乱，知不知道妈在催找朋友呢？不知道体谅，还冲发脾气……算看出来，是指望不上！” 
 赵阳的好脾气早给磨光，话也不带客气的，“少他妈跟操蛋的话，让干的时候，怎么没想起是人生父母养的，他妈就算现在娶媳妇，硬的起来吗？” 
 李乐本来就是个薄脸皮，现在床上的事被赵阳么满不在乎的出来，李乐就有恼，他赌气的不搭理赵阳。 
 赵阳下更来气，在那不依不饶的：“还没完是吧？告诉，再样可动手打！” 
 李乐把手里收拾的衣服摔，两眼瞪着赵阳，“赵阳，他妈动个试试？” 
 赵阳不甘示弱的：“动怎么的？让动就动啊，当是什么？” 
 李乐哼道：“光那鬼不找别人找，就德行，不找才怪。” 
 李乐又连着狠狠的数落赵阳几句，可赵阳直都没有回嘴，李乐纳闷的扭过头去看。 
 就见赵阳倚在床头，神情哀怨的看着他。 
 李乐什么话都不出来，他走过去用力的抱住赵阳。 
 李乐知道不管个坎有多难，他们都要闯过去，他想相信赵阳，他也愿意相信赵阳，他觉着赵阳也许就是他的辈子。  
 
 
第39章 
 　　李乐胳膊都不知道往哪放，他觉着自己就是个多余的人。 
 　　幸好是跟人姑娘第二次见面，他妈没跟着来，李乐也想趁机给姑娘清楚。 
 　　可都等半小时，那姑娘还在喋喋不休的话呢，其实姑娘挺好的，就是当小学老师的，多少有职业病，什么话都要翻来覆去上三遍，才觉着理解。  
 　　李乐正愁着呢，手机就响，李乐也顾不上礼貌不礼貌，装着接电话的样子，匆忙跑出去，心想要因为个得罪那姑娘，倒正好省事。 
 　　没想到电话里还真有急事，孟萌在电话里告诉他，那和尚到。 
 　　李乐听个信，挺惊喜的，他忙又给赵阳打过去电话去，让赵阳跟他块往孟萌家那赶。 
 　　赵阳听话高兴是高兴，可还是不忘追问李乐跟人方没有。 
 　　赵阳虽然知道李乐是弯的不能再弯的，可谁知道李乐会不会为他妈把自己给装成直的啊，所以赵阳在家直在担心事。 
 　　李乐含糊的应声，赵阳下就听出来，在那骂道：“没是吧？告诉李乐，可别想着吃着碗里看着锅里的，要有那想法，饶不！” 
 　　李乐忙安抚赵阳，到孟萌那再谈。 
 　　可俩人到孟萌家都被见到的人镇住，谁也不记得要谈相亲的事。 
 　　他们以为那个等半个月的，会是个宝相尊严的的老和尚，没想到看到的却是个瘦高瘦高的小和尚，肤色挺黑的，气质不象出家人倒象是个种地的。 
 　　李乐跟赵阳互相望望，对眼前的情况有找不着北。 
 　　孟萌忙站起来，想要拉住李乐的手。 
 　　赵阳气的就差骂，他小声对李乐抱怨：“都桃花多，看现在都顶两数。” 
 　　李乐没弄明白赵阳是什么意思，糊里糊涂的就让孟萌把手给牵住。 
 　　俩人话的时候，那个小和尚已经站起来，打招呼：“施主好。” 
 　　李乐忙回道：“大师客气。” 
 　　小和尚微微笑，“叫戒嗔吧，年纪不大，不用叫大师。” 
 　　李乐跟着孟萌坐到那高个小和尚对面。 
 　　仔细打量后，才发现个年轻的和尚长双细长的眼睛，笑起来非常好看。 
 　　年轻和尚话的声音也很有特，跟颂经似的，很悦耳：“是慧明大师的弟子，他有事来不，托过来看看。” 
 　　赵阳听看看俩字，心就凉半截，再加上他瞅见个和尚顶多二十，就更觉着没谱。 
 　　偏那和尚又长个七巧玲珑心，看赵阳的表情，就知道赵阳在想什么，忙笑眯眯的“施主不必担心，定会尽力的。” 
 　　李乐忙：“没有，没有，么大老远的赶来，们挺感谢的。” 
 　　那和尚面冲着李乐微微笑下 。 
 　　李乐问那小和尚有什么想法没有，小和尚次师傅让他来，叮嘱过他，可以颂读《瑜伽集要救阿难陀罗尼仪轨经》为赵姓施主解难。 
 　　李乐不知道为什么，就觉着个小和尚气质轻灵，特别的让人信服，所以忍不住跟小和尚多两句，恰好李乐最近烦心的事多，那小和尚语气温和，回李乐的话挺让人宽慰的，李乐对个小和尚好感就更多，有见如故的劲头。 
 　　赵阳回去的时候就很不高兴，对李乐抱怨：“是从哪淘晃来的和尚，毛都没剃干净呢吧，没想到等半等来么个货色，真他妈晦气。” 
 　　李乐却帮着那小和尚：“看人不错，那双眼注意没有，绝对的与世无争，就凭双眼，就觉着他是个高人。” 
 　　赵阳不满意：“看的倒挺仔细的，怎么光瞅着不放呢，调戏和尚可犯罪啊，要下地狱的。”  
 opyrt o  
 　　李乐听不高兴，撇嘴：“还不是为请的吗，人大老远来，倒好，连顿斋饭都不请……话都爱搭不理的……要再不话，显得咱们也太没礼貌。” 
 　　赵阳哼道：“怎么跟他啊，听他那话，什么叫试试啊，合着是试验田啊？” 
 　　俩人正抬杠呢，李乐的电话就跟催命似的响，李乐看号码是他妈打来的，赶忙示意赵阳闭嘴。  
赵阳闷闷的站在旁边。 
 　　李乐妈很生气，相亲那的估计没给李乐上好话，连着那个介绍人也给得罪。 
 　　介绍人，不满意咱们可以再看别的，可么句话都没有就颠，还让人孩子付饮料钱，不是太过吗？ 
 　　弄的李乐他妈脸上下不来，气的让李乐赶紧给人孩子道歉去。 
 　　李乐无奈的看赵阳眼。 
 　　赵阳知道个事他是办法都没有，可赵阳心里不痛快，他拉住要走的李乐：“就不能不去吗？” 
 　　李乐为难的看着赵阳。 
 　　赵阳有火大，可李乐那个可怜的样又让赵阳心软下来。 
 　　李乐终究还是小跑着讨人欢心去。 
 　　赵阳无事可做的在街头溜达，溜达会儿，赵阳觉着实在没意思，就想起冯玮来。 
 　　赵阳也不知道自己是个什么心态，就直接跑到冯玮公司那堵人去。 
 　　倒真赶巧，堵准。 
 　　冯玮对个不速之客是厌恶之极，恨不得当下给轰出去。 
 　　可赵阳还没等冯玮开口呢，就愁眉苦脸的给冯玮唠叨起李乐的事。 
 　　冯玮听后脸上就青阵紫阵的，冲着赵阳：“把当什么人？受李乐的刺激，还想让安慰，也太异想开。” 
 　　的赵阳就是愣，他皱眉：“没那么想，实在是没地方去……就想起来……” 
 　　冯玮狠狠的瞪他眼，终究没有发作，由自己的转椅上起来，走到沙发那，坐在赵阳身边，试探的：“找来就只想个，没别的想法？” 
 　　赵阳诚恳的：“闷得晃，就想随便聊聊。” 
 　　冯玮尖刻的笑：“聊聊，跟哪次是随便聊聊。”声音变，脸随即凑过来，几乎是贴着赵阳的，“幸好最近倒真是挺闲的，琢磨下，要不就满足满足……” 
 　　赵阳瞪大眼睛，吃惊的看着冯玮，不明白冯玮话是什么意思。 
 　　冯玮的笑终于出纰漏，他紧张的看着赵阳。 
 　　赵阳的额头也渐渐冒出细密冷汗来，实在太他妈诱惑……他在几个月前做过多少次样的梦……现在个高高在上，不可世的冯玮居然主动俯下身来问他要不要，赵阳要不答应，就是春二虫下生的。  
  
 　　赵阳的眼睛眨巴眨巴，他觉着自己的手心都在冒汗。 
 　　可赵阳很快就想到李乐，他心里堵上堵，他不是不想，而是他忽然想到，就算做又能怎么样，他能高兴吗，他能感到快乐吗？的 
 　　什么都不会解决，他还得继续为李乐相亲的事上火发愁。 
 　　冯玮和李乐都是他想发生关系的人，可冯玮只是想发生关系的那个，李乐却不同。 
 　　不管发不发生关系，李乐都能随便的打乱他的生活，赵阳早就知道自己陷进去，可今赵阳才意识到，他岂止是陷进去，简直是无药可救。 
 　　赵阳想着拒绝冯玮的时候，咬咬嘴唇，可还没来得及话呢。 
 　　冯玮已经扭过头去，快速道：“跟开玩笑呢，还当真，耍耍而已……” 
 　　赵阳有发呆，可还是尴尬的笑笑，再开口才发现自己嗓子都紧张哑，“人总逗……”  
 　　在那之后，赵阳几乎是逃命般从冯玮那跑出来的，他回去的时候就在想，自己要是走错步，再让李乐知道，是不是他跟李乐的事就彻底完？的 
 　　赵阳怎么想怎么后怕，可赵阳同时又觉着也许他跟李乐本来就成不。 
 　　赵阳忐忑不安的回到家，直等到凌晨李乐都没回来。 
 　　晚上的时候三只狗总闹，赵阳就忙着给狗喂食遛圈，还给李乐打半电话，可总打不通，好不容易等到半夜，李乐的电话才来。 
 　　李乐的声音挺沉重的，他告诉赵阳，他妈被气的高血压，现在在医院观察呢，他几回不来，让赵阳帮着照顾照顾狗。 
 　　赵阳是既担心又伤心，他忍不住质问李乐，是不是没有些狗，他都不会给打来电话。 
 　　赵阳以为李乐会什么宽慰自己，可李乐无情的沉默。 
 　　沉默的那么让赵阳难受。 
 　　李乐知道自己对赵阳太过分，他妈高血压的事，是上火，二是老太太想用个吓唬吓唬他，可李乐就是没有办法不去妥协。 
 　　他在医院的椅子上安静的坐着，脑子里片混乱，现在他妈还能帮着他隐藏隐藏，可时间长，没准就会告诉他爸，然后他们家的人都会知道，他姑姑他大姨，还有他那些表弟表妹们…… 
 　　李乐脑子很乱很乱，他不知道那些亲戚们会怎么看他……他想起那个和尚对自己的话……看破、放下、自在……  
 
 
第40章 
 　　李乐妈在医院观察两，没啥大事就出院。 
 　　李乐妈让李乐给表个态，答应以后找个老婆好好过日子，李乐沉默着，李乐爸不知道是不是察觉到什么，看他们母子的眼神就有不对，李乐忙找个借口走。 
 　　他想起来就怕，可赵阳那他又不想回去，他怕看见赵阳的脸难受。 
 　　李乐从不知道自己会是个么没种的人，可事到当头，李乐才明白自己多软弱。 
 　　李乐思前想后也就只有找那个戒嗔开解开解。 
 　　那个戒嗔还在孟萌家呢，穿的僧衣虽然旧，但看上去很清爽，整个人都是团和气 
 　　戒嗔次并没有劝慰李乐，而是给李乐诵段经文。 
 　　李乐听不太懂，就觉着那个声音跟另个世界似的，让人宁静。 
 　　戒嗔诵完才告诉李乐，段经文是《般若波罗密多心经》，李乐他不知道经文的意思，只觉着好听。  
  
 　　戒嗔微笑着看着李乐。 
 　　李乐的心情终于好起来，他又跟戒嗔聊会，还问起超度的事，戒嗔：“超度并没有多么繁琐，用真诚的大悲心救度，用真诚的忏悔心希望解除怨结，则容易得到感应。” 
 　　李乐头听着。 
 　　孟老太太那已经着手准备，让李乐给赵阳打个电话，叫他尽快过来，来前最好洗个澡，以示敬重。  
  
 　　李乐有尴尬，可不打又显得太奇怪，李乐就勉强拨过去，赵阳那半才接，听着声音象是刚刚睡醒，李乐就给赵阳，让赵阳准备准备，会儿过来。 
 　　赵阳几乎没什么话，听完就把电话挂。 
 　　李乐神情黯然。 
 　　孟萌也接他妈的电话，是让他回去帮忙，听李乐也在他家呢，孟萌就连跑带颠的从学校逃课回来。  
  
 　　他妈让孟萌把屋子收拾收拾，腾出块空地来，孟萌却跟苍蝇似的叮上李乐，在那跟李乐喋喋不休的话。  
  
 　　李乐没什么想的，就沉默的坐着。 
 　　赵阳来的时候，整个人都瘦圈，最明显的是胡子没刮，显得很邋遢，精神都没有。 
 　　赵阳有意的冲着李乐的方向：“，昨又犯病，把家里的东西能砸的都砸，狗也没放过，每只都踢五六脚吧，估计再不给治好，保不准狗命就都没。” 
 　　李乐还没反应呢，孟萌就眨巴着眼睛凑上来，对赵阳：“不是吧，犯病的时候还能知道自己做的什么啊？”  
  
 　　赵阳翻着白眼：“就他妈知道，挨屁事。” 
 　　孟萌还要什么，被他妈把拉过去，训斥：“快干活，够乱的，还掺和。” 
 　　孟萌咬着嘴唇看他妈好几眼，孟萌知道他妈是太上老君炉子里炼出来的火眼晶晶，孟萌生怕他妈瞧出什么来，赶紧老实。 
 　　孟萌被他妈叫到另个屋收拾去，房里就剩下他们俩。 
 　　赵阳想等着李乐开口，李乐想等着赵阳开口，结果俩人沉默半，谁也没开口。 
 　　赵阳终于等的不耐烦，质问李乐：“有时间跑来，就不知道给打个电话啊？” 
 　　李乐闷声：“不是给打电话，让过来吗？” 
 　　那态度分明就是顶火，赵阳两步走到李乐面前，直截当问他：“吧，到底想怎么着？会弄清，要去哪？” 
 　　李乐抬头看着赵阳：“妈让回去陪，有个的不错，想介绍……” 
 　　赵阳气的呼哧呼哧的，他定定的看着李乐，终于明白李乐是个什么鸟人，赵阳也是气的晕头，他从口袋里掏出手机来，迅速拨个号码。 
 　　冯玮在那头正在伏案工作呢，接电话就是愣。 
 　　其实昨赵阳的拒绝让个冯玮还挺感动的，冯玮从不是正人君子，自打他见赵阳认真的样子，就总想着撬人墙角，所以那的冯玮，也没觉着自己多么的喜欢赵阳，就是那么干。 
 　　他就觉着对自己都没认真的赵阳，不可能对别人认真，可事实上冯玮错，赵阳不仅认真，还因为份认真在受苦。 
个认知让冯玮沉思许久，就在冯玮为赵阳的转变在那感慨的时候。 
 　　赵阳的电话就跟针似的穿透空间打过来，还送给冯玮个闷雷。 
 　　赵阳问他有时间吗，想晚上过来找他大干场。 
 　　冯玮心，好个赵阳啊，让人幻想的空间都不带给的啊，果然是狗改不吃屎，冯玮有意讽刺地，自己又改主意，不想做下边那个。 
 　　没想到赵阳就跟有病似的，居然主动，谁上谁下都样，话的那叫个直白，还在下边的好处就是可以让人伺候的更舒服，谈半就是纠缠着冯玮想过来办事。 
 　　冯玮听的很倒胃口，可还是带着好奇的答应赵阳，他倒要看看个赵阳葫芦里卖的什么药。 
 　　赵阳得意洋洋的把电话挂，胜利者样的看李乐眼，心吃醋吧吃醋吧，最好张嘴能冒出酸水来。  
  
 　　结果李乐的头搭拉的更低，依旧是闷声不吭。 
 　　赵阳彻底被李乐废全部武功，他坐下来，挨着李乐。 
 　　李乐没有丝毫反应，对赵阳的打击很大。 
 　　赵阳终于鼓足勇气，握住李乐的手，李乐的手很凉，赵阳就把李乐的手捂在自己的手心里。 
 　　“咱俩还有希望吗？”赵阳句好像自语样的话，是在问李乐。 
 　　李乐呆愣半才迷茫的：“不知道。” 
 　　戒嗔的超度仪式很简单，戒嗔切众生有四种情形，或有利根，闻即信受，做佛事超度，消除障碍，使诸事顺遂，亦是冥阳两利之大功德。 
 　　仪式进行的很顺利，李乐在旁静静的看着。 
 　　赵阳神情肃然，可李乐知道不是因为赵阳尊敬个小和尚，而是赵阳在伤心，伤心的对所有的事都不在乎。  
  
 　　李乐也在伤心，可李乐却觉着自己没有伤心的资格。 
 　　赵阳可以骂他打他，李乐却连个发泄的人都没有。 
 　　仪式举行完后，戒嗔对赵阳又几句，无非是让赵阳多做善事，可赵阳都没听进去。 
 　　孟老太太以后就没他们的事，让他们回去好好过日子。 
 　　孟萌还想着送李乐，可被他妈给叫住。 
 　　等俩人出去，孟萌就撇嘴：“赵阳倒解脱，连累着们还要忙活。” 
 　　孟老太太看得非常开：“是做好事，给自己积阴德，就休假帮帮忙怎么？” 
 　　孟萌闷闷不乐的看着他妈。 
 　　他妈就跟知道他想什么样，“那两个人可别招惹，事就到吧。” 
 　　孟萌不服气的回到自己卧室里，孟老太太无奈的看眼戒嗔，戒嗔笑眯眯的也不什么。 
 　　李乐出孟萌家，就想拦车去他妈那，可赵阳紧跟在李乐后面也上出租车。 
 　　李乐奇怪的问赵阳，怎么跟他块上来？的 
 　　赵阳没好气的：“看看未来的岳父岳母啊。” 
 　　李乐吓的脸都白，哀求赵阳：“别胡闹，都什么时候。” 
 　　他妈给他安排的相亲对象，正在家等着呢，要不是因为赵阳事，他早该回去。 
 　　偏偏赵阳铁心，在那嚣张的：“去哪就跟着去哪，也知道是个什么人，以后就跟混……”  
 　　李乐整个人都毛，偏偏他妈的电话还赶个时候打来，催他赶紧回家，方不知道从哪听他被开除的事，下李乐的爸也知道，正在家发火呢，让李乐赶紧回去解释解释，还那个相亲的对象好像人已经走……他们还被介绍人数落番。 
 　　李乐听的全身都硬，个赵阳此时还不肯放过他，在那胡搅蛮缠的拉扯着李乐，非要跟李乐起去。  
  
 　　李乐急的都要崩溃，他慌不择言的对赵阳：“他妈跟着干吗，怎么不找那个冯玮去啊，不都打好电话吗？” 
 　　赵阳被李乐的整个人都爆，指着李乐的鼻子在那骂：“是什么意思，以为是什么，他妈不要就甩给别人。” 
 　　出租车火早熄，停在路边，司机好脾气的插嘴：“哥们哥们，吵架下去吵吧，车可还蹦着字呢……”  
  
 　　赵阳连着司机都骂上：“管着吗，爷爷有的是钱，愿意花！” 
 　　李乐觉着丢人，忙开车门往下走。 
 　　赵阳刚要追出去，被骂的司机就把揪住赵阳的脖领子：“等等，再有钱也得给车费啊……” 
 　　闹腾，赵阳再下车的时候，李乐早跑。 
 　　赵阳气的直跺脚：“好个李乐，是逼着往冯玮那去啊！” 
 　　赵阳脑子热，也顾不上许多，拦住刚才那出租车，给司机冯玮的地址。 
 　　次司机学乖，车开的飞快，没会儿就把赵阳送到冯玮那。 
 　　冯玮见着赵阳挺意外的，么邋遢的赵阳，他还是头回见。 
 　　赵阳顾不上哪是屁股哪是脸，愣头愣脑的就要跟冯玮来场。 
 　　冯玮的脑子开始矛盾纠结起来，他觉着干与不干还真他妈是个问题。 

第41章 
 　　李乐听着他爸在那吼，有种无动于衷的冷漠，让他爸很愤怒，上去就打李乐拳。 
 　　李乐没觉着疼，他只是抬头看着他爸，他妈发现李乐情况不妙，刚要什么，李乐已经开口。 
 　　李乐：“爸，不光工作没，还有别的事瞒。” 
 　　下换李乐他妈怕，李乐妈吓的直推他，“什么呢，瞒什么？”几乎是边推边给李乐使眼色。  
  
 　　可已经晚，李乐什么都。 
 　　李乐辈子都不想回忆起那的事，他被他爸拿着棍子狠狠的抽几下后，他爸就指着门口让他滚。  
  
 　　他妈哭着坐在床上拍着自己大腿：“是做什么孽啊……” 
 　　李乐从家里出来后，第件事就是给赵阳打电话。 
 　　电话响好多声都没人接，后来终于有人接，但李乐话，对方却没人回应，里面的声音还挺乱的，好像那电话是无意间给接通的。 
 　　李乐随后就听见赵阳那熟悉的声音，在另头大着舌头：“放屁，喜欢他，他屁股香是怎么的……就是哄他玩……对，就是哄他玩！！要跟么个鸟人认真，就是二孙子！” 
 　　另个声不冷不淡的：“行，喝的够多，还没壮够的狗胆吗？破别人的时候，怎么就没么麻烦。”  
 　　赵阳没心没肺的笑，笑的很大声很欠抽。 
 　　李乐听着就是紧，股不祥的感觉，让李乐整个人都怕起来，他冲着手机用力喊着：“赵阳！赵阳！快给接电话。” 
 　　可剩下的只有细细簌簌脱衣服的声音，还有些胡言乱语。 
 　　李乐整个人都呆，他反应过来那是怎么回事后，整个人都无法站立，他觉着自己要垮，不，他已经垮。  
  
 　　李乐蹲在地上，用力忍着眼泪，自言自语着：“是怎么，都怎么……” 
 　　赵阳酒醒后的第个感觉就是疼，疼过之后就是后悔，后悔完就觉着丢人，可已经都晚。 
 　　刚洗过澡的冯玮随意的围块浴巾出来，问赵阳要不要也去洗洗。 
 　　赵阳什么话都不出来，他自己上赶着着贴上去的，现在再骂不是太装样子吗？ 
 　　冯玮云淡风轻的坐在床头，他算是趁人之危吧，可当时哪还顾得上那些，冯玮低头亲亲赵阳的肩。  
  
 　　赵阳跟被烫着似的躲开，冯玮不在意的把手伸到赵阳的头发里揉揉，第次做零号心里肯定不舒服，冯玮体贴的给赵阳盖上被子，甚至主动让出床，自己去沙发凑合。 
 　　切对冯玮都是不可思议的，可那瞬间冯玮却感到心里满满的，很充实，很新奇。 
 　　冯玮甚至在那晚上想到许多有意思的事，比如他第二早上起来要给赵阳做早餐，想到赵阳可能的惊讶样子，冯玮就觉着很开心。 
 　　可睡的很沉的冯玮，都不知道赵阳什么时候走的，走的时候赵阳给冯玮写张字条，字迹很潦草，明写字的人心情很不好。 
 　　赵阳想让冯玮把那事忘。 
 　　赵阳从冯玮那出来后，才发现自己的手机没电。 
 　　赵阳当时没多想，所以他根本不知道冯玮趁他喝醉的时候，接李乐的电话，还让李乐旁听全过程。  
  
 　　赵阳回到李乐那的时候，李乐没在家，赵阳觉着样挺好，他现在也没脸见李乐，赵阳自虐的冲个冷水澡，之后才坐在床头给手机换新电池。 
 　　刚换好电池，赵阳的短信箱就开始闪不停，叮咚叮咚的声音，次次敲打在赵阳的心尖。 
 　　李乐给他发无数条短信，赵阳看的眼圈都红。 
 　　李乐在短信里告诉赵阳，他把事给父母都开，李乐还告诉赵阳，他现在什么都没有，他只有赵阳。  
  
 　　最后条，李乐让赵阳给自己回电话。 
 　　赵阳忽然就很想哭，他想起昨自己做的那事就臊的慌。 
 　　赵阳呆半，才终于给李乐去电话，电话那头很快就接通。 
李乐的话很平静很淡然，李乐告诉赵阳，他已经知道昨晚的事，但他不怨赵阳。 
 　　赵阳呆愣在当场，他不知道李乐是从哪里知道的，赵阳本能的想要对李乐道歉。 
 　　可李乐也不知道从哪里学来的，对赵阳念诵道：“色即是空， 空即是色，受想行识，亦复如是。”  
  
 　　李乐还在电话里让赵阳保重自己。 
 　　赵阳觉着个李乐的状态不对，明显是被打击的神乎，再加上李乐的话，赵阳下就猜到戒嗔那。  
  
 　　赵阳急急的：“在戒嗔那是不是？他对做什么？个秃子，还佛门弟子呢，怎么光做种火上浇油的事……跟他没完，等下马上过去……李乐，……对不起，可昨气疯，还喝酒……听……” 
 　　赵阳刚到，就听见电话那头隐约传来广播声，好像是火车站的那种，赵阳下紧张起来，追问李乐到底在哪。  
  
 　　李乐叹息声：“赵阳，别找，戒嗔有佛缘……，现在什么都看开，保重。”  
  
 　　赵阳听着电话里的盲音就跟做梦似的，不，就算做梦他都不会想到是么个结局，李乐跟戒嗔跑去当和尚？！  
  
 　　赵阳都快急疯，可再想什么，李乐已经把电话挂。 
 　　赵阳再拨过去就是关机。 
 　　从那后赵阳就六神无主起来，最后赵阳猛地想起孟萌家，他当机立断到孟萌家去找，可孟老太太铁心，出家人四海为家，不知道戒嗔跑哪云游去。 
 　　赵阳也是急眼，最后居然连李乐的父母在哪都给打听出来， 结果还没进门呢，就被李乐爸给打出来。  
  
 　　赵阳眼看就要崩溃的时候，冯玮的电话就打来。 
 　　赵阳忍不住的恨起个冯玮来，如果那冯玮没答应自己，如果那冯玮没灌自己喝酒，李乐就不会走，而且李乐会知道那的事，准跑不个冯玮在背后使坏！ 
 　　再见冯玮的时候，赵阳杀他的心都有。 
 　　可冯玮好像根本没看出赵阳的恼怒似的，还招呼赵阳坐近呢。 
 　　赵阳让自己尽量冷静，打人不在时半刻，他倒要看看个冯玮找自己是为的什么。 
 　　冯玮随意几个菜，还要瓶白酒。 
 　　之后冯玮看着赵阳深陷下去的眼圈，整个人都是沉沉的，最后冯玮自嘲的笑笑，举起酒杯来，要敬赵阳。  
  
 　　赵阳在他酒的时候，就明确自己不喝，所以看冯玮举杯子，赵阳就不客气的：“别再来套，有话快。” 
 　　冯玮皱皱眉头，“都吃多大亏，怎么还么莽撞啊？” 
 　　赵阳有上火，可紧接着就听冯玮：“本来还想告诉李乐去哪呢，看来是不打算知道？”  
  
 　　赵阳听就是愣，他不敢相信的看着冯玮。 
 　　冯玮微微笑，“就是那晚上，睡后，李乐给打个电话，咱俩的事，他什么都没问，人关心的是另件事……” 
 　　赵阳瞪大眼睛看着冯玮。 
 　　冯玮继续道：“人李乐，他觉着辈子欠的，所以他想为做最后件事，他想去找那个要棺材的人，知道他怎么劝告诉他的吗？” 
 　　赵阳已经不知道要什么。 
 　　冯玮呵呵笑，“那个傻瓜，如果真心喜欢，就该告诉他，他，去是个什么结果还不知道呢，他还……他祝福咱们。” 
 　　赵阳把嘴里半都没嚼的菜硬咽下去，忍不住嘀咕：“扯淡，哪跟哪啊？” 
 　　冯玮不无讽刺的：“呢，就想看看李乐到底是要套话，还是真心为好，所以，就把那人的地址告诉他，估计他们伙去的就是那个地方。” 
 　　赵阳激动的眼都红，他把把酒杯抓起来，把酒满满的倒上，扬脖就吞下去，随后充满期待的看着冯玮。  
  
 　　冯玮静静的看着赵阳，半后才从口袋里掏出张纸条来，递到赵阳面前：“就是个地方……” 
 　　赵阳拿起纸条来，看都来不及看，就往自己家跑，他跑着跑着就想起李乐的狗来，下可把赵阳给愁着。  
  
 　　他心个李乐啊，临走临走还给他留屁股的事，赵阳又赶紧着找人安顿狗，可他身边哪有适合的人选啊，最后赵阳没办法，就想起孟老太太来，赵阳想，反正老太太也是和尚的帮凶，该倒霉，不由分就把狗们给人老太太留下。 
 　　气的孟老太太恨不得扎纸人咒他。 
 　　赵阳拿上自己所有的积蓄、衣服、还有能想起来的东西，坐上他能找到的最快的交通工具。 
 　　他要去找李乐，他要在李乐还没离开的时候找到他！！ 
 　　赵阳在车上安顿好后，又拿出那小纸条来看看，时他才注意到，纸条的背面有行铅体的小字：万曲不关心，曲动情多。 
 　　赵阳心个冯玮也够节省的，写个字条还他妈用废纸，可他管不那么多，他宝贝的握着那张纸条，企盼着能早日见到李乐。 

寻踪篇

　　赵阳好不容易摸到那个地址的时候，始终不敢相信这就是自己要找的地方，房子破就不说了，里面阴森恐怖的就跟拍鬼片似的。

　　赵阳走过去试探性的敲了敲门，门还真被敲开了。

　　开门的是个老头，头发白了一半，那老头看了眼赵阳，居然就问他是不是姓赵？

　　赵阳听了就是一愣。

　　那老头看他的反应就点了点头，请赵阳跟他进去。

　　赵阳看了看四合院里黑压压的氛围，有那么点踌躇。

　　老头自己先进去了，赵阳鼓足勇气跟在后面，故意没关门，心说要是有个什么，他就跑。

　　可那老头挺和气的。

　　赵阳开门见山的问他，是不是见过一个和尚带了个年轻人？

　　老头说见是见着了，那和尚还给他留个口信，让他转告。

　　赵阳听了就有点惊讶，这段时间他找李乐他们都跑断腿了，那戒嗔倒有意思，把口信留这了？

　　赵阳问老头那和尚留的什么口信，老头说：「那和尚就留了个地址。」

　　赵阳听了那地址就更觉着奇怪了，好不泱泱的为什么给他留了个去黄山的地址？

　　赵阳正纳闷着呢，那老头就开口说了，「这是我们家少爷失踪的地方。」

　　赵阳这下更是摸不着头脑了，心说黄山都开辟了多久的旅游景点了，怎么还带丢大活人的？

　　那老头说的不紧不慢的，「我知道你们是为什么来的，这个事只有我家少爷清楚……我在这个家待的时间久了也知道那么一点，我们老爷子啊，年轻的时候穷……那时候为了吃饭什么事都做过，年老的时候难免闹个病什么，一闹起来，老爷就说这都是他年轻的时候做的孽，我那时候还不知道是怎么回事呢，可我们老爷子喜欢小少爷，时常给少爷讲自己年轻时候的事，一来二去，连我们小少爷都迷上那些东西了……」

　　赵阳不知道这老头说这些是为的什么，就静静听着。

　　外面日头沉下去了，整个院子除了树就是些花草，死气沉沉的，赵阳浑身发冷，觉着自己跟坐阎王殿似的难受。

　　幸好老头起身给他倒了杯热茶。

　　老头继续给赵阳说：「后来少爷就到处挖那些东西，但挖到的不多，老爷子年纪大了，有很多都记不清楚，后来少爷听说有个地方挖地基挖出了三个，就托人要了……从那后少爷就有点不对劲，可那时候家里人吵吵闹闹的，光惦记着分老爷子过世后的那些钱了，也没人注意到，等注意到的时候，小少爷就找不见了……后来听说有人在黄山的天都峰上见过他，他还给那人说，他要找黄帝学道去……后来就找不到了，生不见人死不见尸。那和尚打听到这个的时候，就说要去黄山找找，也不知道怎么样……那个师傅还说了，如果有个姓赵的来了，就告诉他一声，让他放心。」

　　赵阳有种被人算计了的感觉，他眉头皱的紧紧的，这个戒嗔显然不是为了忽悠李乐当和尚的，现在这番话明显是把自己往黄山那领啊。

　　赵阳谢过了老人，又问还有没有别的了，老人仔细想了想摇头说没有了。

　　赵阳就赶紧告辞，打算重新赶路。

　　那老人把赵阳送到门口的时候，赵阳忽然想到什么，回头问那老头，「我多嘴问一句，你们老爷年轻的时候做过拐子吗？」

　　那个老头听了，脸上的神情就有点尴尬。

　　赵阳继续追问说：「是不是也做过阴亲？」

　　这次老头沉默了。

　　赵阳心里大概有了谱子，看来孟老太太还真猜对了。

　　赵阳马不停蹄的转车转到黄山那，中间还差点转错了，黄山所在地和黄山市还不是一个地方，赵阳在邻近傍晚的时候到了山下，随便找了个酒店住下。

　　吃过饭，赵阳还在酒店里打听了打听，但他打听的时候，抱的希望并不大，现在虽然不是旅游旺季，但一年四季来黄山的少不了，单打听一个和尚哪那么容易。

　　没想到还真碰巧了，酒店服务生张口就说：「是不是还有个年轻人跟在后边？」

　　赵阳惊喜的追问那俩人去哪了。

　　服务生说：「住了一晚上就上山去了，也没叫个导游什么的，听说是要找人。」

　　赵阳欣喜起来，觉着自己没找错地方，正高兴呢，就听服务员继续说：「不过前段时间山上出事了，说起来这黄山也是怪邪乎的，每年都收走十个，说是黄帝收徒弟呢，你一个人上山怪不安全的，我帮你找个当地的导游吧？」

　　赵阳本来就忌讳这些，听服务员挺热心的给自己介绍，再一想有个当地人跟着找人不是更快吗，就问了下价钱，二百，感觉也还能接受，就谈妥了还交了一半的押金。

　　第二天一早导游就来了，赵阳看着那人就有点发怵，怎么看着那么油头滑脑的，可昨天一冲动定金都交了，现在再反悔也晚了。

　　赵阳就跟着那人上山，结果走到一半的时候，那人张口要两百的门票钱，赵阳就有点不满，说：「怎么这么贵？」

　　那人笑的还挺憨厚的，不好意思的说：「俩人的票。」

　　赵阳听了心里就有点堵，问他：「导游不都是免费的吗？」

　　那人不言语了，赵阳心里拔凉拔凉的，心说这是他妈的黑导游吧？

　　可此时赵阳已经把导游费都给全了，只好吃了这个哑巴亏，给那人掏出两百来，那人倒挺好的，让赵阳在路边坐等着，说他买了票就回来。

　　赵阳看了看，卖票口是有段距离，就点头答应了，结果这一等就是半个小时，赵阳觉着不对，忙到卖票口看，哪里还有人啊？

　　赵阳知道自己被骗了，此时再回那个酒店找服务员算帐去，别说自己是一外地人，就是时间上他也耽误不起啊，赵阳只能气乎乎的买了票，独自一身上山。

　　在山下的时候倒不觉的，一上了山才觉出冷来，幸好赵阳带了行礼，他忙掏出一件外套披上。

　　路上偶尔会遇到三三两两的游客，还有些当地人在沿路卖些特产啊矿泉水的，其中还有一个人追着让他买一次性雨衣。

　　赵阳心说山里有雾是有雾，但怎么会好好的下起雨来呢，也不知道是不是那个贩子咒的，赵阳刚拒绝了没五分钟，天就下起小雨来。

　　雨中的山路是最难走的，赵阳只好又返回去买那个一次性雨衣，刚刚还十五一件呢，转眼就涨到了三十，还是爱买不买。

　　把这个赵阳给气的，最后没办法，掏钱买了一件，薄的跟塑料袋直接套身上似的。

　　赵阳一路走一路打听着，可都没人见过和尚。

　　赵阳忍不住灰心起来，心说这山这么大，还分前山后山哪峰这峰的，当地都说这个山要都爬到了怎么也要三天，赵阳一时间有点提不起劲来，又赶上雨下的大了，赵阳就躲在一个休息点里避雨。

　　正避雨的时候，赵阳就听有人在他身后说：「飞来石的栏杆早该修修了，这次幸好没摔死人，不过也是那人命大，掉下去让树给挂住了，要是换个胖子早就掉下去了。」

　　「可不是，最邪的是发现他的还是个和尚，你说神不神。」

　　赵阳一听就机灵了，忙凑过去，问那俩卖东西的：「麻烦问下，你们知道那和尚去哪了吗，这是什么时候的事啊？」

　　那俩聊天的人一看话题被人打断了，就有点不高兴，不是很耐烦的说：「昨天的事了，救护车开不上来，是景区的人给抬下去的，说起来，那人来头可够大的，连直升机都调来了，不过你说邪乎不邪乎，这飞来石每天多少人上去摸啊，别人都没发现，怎么这个和尚一来就看见了，你说神不神吧？」

　　那俩人很快又说了起来，根本当没赵阳这个人。

　　赵阳听的眼都直了，他恨不得现在就在山下，赵阳一边小跑着往外走，一边在那骂骂咧咧的，这不是故意整他的吗，他是到扑哪哪空啊？！

　　第43章

　　赵阳此时在半山腰，当不当正不正的，想坐个缆车都坐不了，这山上的天气又跟小孩的脸似的，一会儿晴一会阴，赵阳走的满头大汗。

　　好不容易到了山下，一上一下废了不少时间，赵阳到停车场的时候，才想起来自己都忘打听那人去的哪家医院了，赵阳又临时找人打听。

　　但所有人听了都摇头说，知道有这么个事，可具体人去哪了不清楚。

　　把这个赵阳给急的啊，最后在个收停车费的人那才打听出来。

　　「没去医院，一抬下来就上车走了，那车我记得清楚，按规定只要上山的车都得收停车费，我过去收的时候还挨我们领导骂了，说我没眼里界。」

　　赵阳没想到会这么快就扑了空，没了线索，正急的抓耳挠腮的功夫，就听见手机响了。

　　赵阳一听见里面那声，就来气。

　　孟萌尖细的小嗓子在那响了起来，「赵阳，你快弄你的狗来，我妈都快被这些破狗闹出心脏病来了，你别给我装死！你要再不来，我可这些狗就给你墩了狗肉火锅，你信不信？」

　　赵阳没好气的说：「你爱干吗干吗，可我告诉你，要少根狗毛，等我找着李乐，就去把你们家抄了！」

　　孟萌那头的声音忽然就变了，低声惊讶的问道：「你在找李乐，找着他了吗？」

　　赵阳听了就不舒服，「你有什么要说的啊？」

　　孟萌扭捏起来，「你别管了，把电话给他。」

　　赵阳气的捏了捏手机说：「你做梦去吧，我还没找着李乐呢。」

　　孟萌情绪低了下去，忧伤的说：「我最近也在找李乐，他电话一直不开机……你这是在哪找他……」

　　赵阳不高兴的说：「少他妈装蒜了，你妈跟戒嗔做的好事，你能不知道？」

　　孟萌冤枉的说：「我妈跟戒嗔？啊，是戒嗔带走的他……我哪会知道，我要知道李乐跟戒嗔在一起，我妈让我请假的时候，我就跟去了，对了，你知道戒嗔他们现在在哪吗？」

　　赵阳也不知道这个孟萌说的是真话假话，随口回道：「不知道。」

　　孟萌那头来劲了：「你等下，我妈上午还接了戒嗔一个电话呢，我帮你查查。」

　　赵阳刚要说什么，孟萌那就挂了。

　　赵阳可没觉着会那么简单，结果不到五分钟，孟萌的电话就打来了，「你记下地址，海南……」

　　赵阳一听就忙拦着孟萌：「等等，你知道我现在在哪呢吗，你就一杆子给我支海南了？」

　　孟萌一副你爱信不信的口气：「什么叫我给你支海南了？我这是刚调的来电，又让我朋友去电信局给查的地址。」

　　赵阳也没别的线索，只好死马当活马医了，记下地址后，孟萌还叮嘱赵阳，一旦找到了李乐就赶紧告诉他。

　　赵阳嘴上答应的好，可心里想着，做梦去吧孟小娘们。

　　赵阳这次不敢再耽搁了，也不管贵不贵的，打车直奔的黄山机场，到了机场赵阳就订了最早到海口的机票。

　　到海口的时候，天都朦朦亮了，赵阳在飞机上也没睡熟，脑子就有点迷糊，他拎着两个包，边打着哈欠边从出口通道往外走。

　　赵阳瞬间就被几个男子「包围」起来，那些人争先问他：「去哪里？去哪里？到我这里坐车。」

　　有的人还直接上来要抢着拎包，有的则拉着赵阳的胳膊。

　　赵阳一下清醒过来，忙从包围中突围，一边突围一边左右张望，可还是慢了一步，赵阳就觉着他的手被什么划了下，一吃疼，他就松开了手里的行李。

　　再看那些人已经做鸟兽散了。

　　赵阳的手滴滴答答的流血，附近的旅客不多，偶尔有路过的都紧张的绕开点，生怕被牵扯进来。

　　赵阳知道他这是遇着打劫的了，他也是社会上混过的，没想到自己一时疏忽就着了道。

　　幸好赵阳把身份证还有一些现金都贴身放着呢，一时间倒不至于慌了神。

　　赵阳也没报警，他觉着抢东西的都是本地的地头蛇，他还得在当地找人呢，要真惹了麻烦，不是个好事，而且那些钱财他倒无所谓，他现在就怕耽误了时间，又一次跟李乐错过去。

　　赵阳饿的够戗，手上的伤也需要处理处理，他就随便在机场附近找了家药店，买了点东西凑合包扎上，又在最近的地方吃了顿口味不佳的早饭，

　　赵阳发现海南物价还挺贵的，尤其现在北方天气冷，此时正是海南的旅游旺季，他兜里那点钱恐怕支撑不了多久。

　　他就努力回忆着那些还能记住的号码，在公用电话那给那些人打电话借钱，可不是接不通，就是对方含糊其词。

　　赵阳就剩下一个号了，可他最不想打的就是这个，最后赵阳又在脑子里把号码过了遍，实在是没别人了，赵阳才不得不打了那人的电话。

　　电话响了三四声才有人接。

　　冯玮的声音在另一头不冷不淡的响了起来，「赵阳吗？」

　　赵阳皱了皱眉头，「你怎么知道是我？」

　　冯玮在那头笑了，「说吧，怎么想起给我打电话了？」

　　赵阳被冯玮那明显等着的口气弄的有点尴尬，「我行李被人抢了，银行卡连着换洗的衣服都在上面，兜里就一身份证还有点毛票。」

　　冯玮听完就问赵阳人在哪伤的重不重，报警没有。

　　赵阳说没什么大事，也就没报警，觉着报了也那样，然后他就问冯玮能不能给他汇点钱来，最好是加急的。

　　冯玮沉吟了会儿说，「我正好要去海南度假，择日不如撞日，你在附近等我下，我这就飞过去。」

　　赵阳没料到冯玮会过来，整个人有点反应不过来，等他要拒绝的时候，冯玮那头已经挂了。

　　赵阳看着滴声中的电话发呆，他隐隐觉着不妙啊不妙。

　　冯玮来的很快，来之前还安排自己的秘书定好了房。

　　赵阳不想耽误时间，一看见冯玮就给冯玮看了那个疗养院的地址，意思是先去那。

　　可冯玮露出疲倦的样子来，说再急也等他休息好了再说。

　　赵阳怕再错过去，就给冯玮说了无数好话，意思是冯玮是个道德高尚的人，特别喜欢助人为乐什么的。

　　冯玮勾着嘴角说：「瞧你为了见李乐把自己难为的，值得吗？把你那各应人的话收一收吧，你要真那么想去，就去吧，不过我来这可不是为找李乐的，你可别耽误我度假。」

　　赵阳忙点头答应着，还主动建议让冯玮把钱借给他，他自己去找就行。

　　结果冯玮那就跟没听见一样，在车上闭目养起神来了。

　　可一到了地方，看着不大的疗养院，居然还有警卫拦着，告诉他们说这个疗养院不对外开放。

　　赵阳刚要跟那人解释，就被冯玮一把拉到旁边。

　　冯玮心眼多，小声对赵阳说：「万一戒嗔故意躲你怎么办？你这么直接说不就打草惊蛇了吗？」

　　冯玮的话有道理是有道理，可赵阳已经等不了了。

　　赵阳话都给那警卫说全了，可那警卫还是一百个不放，还说他们这压根就没来过什么和尚。

　　这下赵阳就跟当头淋了凉水似的，就觉着会不会是孟萌给的地址错了。

　　可天色已黑，警卫又不让他们进去，总这么耗着也不是办法。

　　冯玮催着说去酒店先休息。

　　赵阳还是不肯死心，最后撺掇着冯玮在这家疗养院附近找酒店住。

　　冯玮勉为其难答应了，结果这个地方还挺偏的，费了半天劲才找到一家家庭旅馆。

　　冯玮一看那个装潢，就撇嘴说：「就这？」

　　赵阳忙诱导说：「家庭旅馆温馨、有人情味。」

　　冯玮扭不过赵阳，心想就凑合一晚吧。

　　老板娘问他们要什么房子，有海景的还有普通的，不过都是双人间。

　　赵阳一听就忙插话说：「来两间吧，我睡觉打呼噜。」

　　冯玮从鼻子里哼了下，装着不高兴：「我说赵阳，谁钱也不是大风刮来的，你就可劲给我浪费啊！」

　　赵阳不敢说话了，生怕得罪了财神爷冯玮，最后冯玮要了普通的双人间。

　　俩人被老板娘带着到了地方，赵阳一进去就忙占据了挨门最近的那张床。

　　冯玮瞟了他一眼，满眼的耻笑，赵阳也顾不得那些了。

　　哪知到了房间冯玮就后悔了，地方小设施不全倒无所谓，被子潮的都能拧出水来。

　　冯玮忙要走。

　　赵阳哪里肯，非拉着冯玮接着住下，他在这个地方人生地不熟的，很多地方还得靠着这个冯玮。

　　冯玮没办法，只好勉强留下，在那气乎乎的收拾着自己的行李。

　　赵阳行李都让人抢了，没的收拾，可冯玮不一样，他是正经来度假的，虽然就一小旅游包，可里面东西还挺全的。

　　赵阳知道冯玮有点洁癖，到了陌生地方，总用自己的杯子喝水，那杯子还不让人碰。

　　果然就见冯玮从包里取出了那个杯子。

　　赵阳开玩笑说：「这杯子都快掉色了，你也不换一个？」

　　说起这个杯子来，还真有段历史，他刚跟冯玮认识的时候，不知道冯玮毛病多，一不小心把冯玮的杯子摔了，冯玮为了这个跟他差点翻脸，最后赵阳找遍了全城，才找着了一个相似的杯子还给冯玮。

　　赵阳挺不能理解的，活的这么精细的冯玮，偏偏喜欢用这种呆板的杯子，还总也用不腻，赵阳把那杯子拿起来，仔细瞧了瞧，还是琢磨不出这东西有什么特殊的。

　　冯玮瞅了赵阳一眼，不高兴的把杯子拿回来，重新放在桌上。

　　赵阳讪讪的回到自己床上，看着冯玮在灯下收拾东西的样子，忽然就生出一种，他以为不会再有了的心动。

　　第44章

　　可赵阳很快就反应过来了，赶紧把头转向另一侧，警告着自己。

　　冯玮一看赵阳不再看自己了，就把东西都收拾妥当了，进到洗手间去冲澡，结果才冲到一半，就没热水了。

　　冯玮无奈的走出来，嘴里抱怨着。

　　赵阳也不搭话。

　　冯玮就主动坐到赵阳的床边。

　　旅店的床本来就小，冯玮坐下的时候，有意无意的就碰了赵阳的屁股一下。

　　赵阳刚要往旁边错开的时候，冯玮就亲热的拍了拍赵阳的肩，撒娇样的让赵阳去要热水。

　　赵阳不敢怠慢，忙去要了。

　　再回来的时候赵阳一脸无奈，他跟冯玮解释说，这个旅店到晚上八点后就停热水了。

　　冯玮随口抱怨了两句，重新冲进去哆嗦着洗了半个冷水澡。

　　等冯玮再出来的时候，赵阳那已经盖上被子象要睡了。

　　冯玮就坐在自己床上，边擦头发边问赵阳，「找到李乐后有什么打算？」

　　赵阳被冯玮问的一愣，他一直没考虑过这个问题，他就想找到李乐，赵阳沉吟了很久，最后叹息一声说：「我想让他跟我回家，好好过日子。」

　　冯玮听后鄙夷的笑了，「你懂什么叫好好过日子吗？」

　　赵阳也不争辩什么。

　　冯玮沉默了一会，半开玩笑的说：「你要真想找个人过日子，这就有现成的，你不考虑考虑？」

　　赵阳头都没扭就回道：「冯大爷，您饶了我吧。」

　　冯玮老大不高兴的盯着赵阳的后脑勺。

　　赵阳继续说道：「不是你不好，是我心里住进李乐去了。」

　　冯玮忍不住刺激赵阳说，「李乐都要当和尚了，你还惦记他干吗，跟他一块当和尚去？」

　　赵阳叹了口气，也不说什么。

　　冯玮擦干了头发，看着赵阳丢了魂一样的背影，心里就是一窒，冯玮随后爬在床头，舒展着四肢，声音放缓下来，「赵阳，你说要是找着李乐后，我告诉他咱们今晚出事了，你说他信吗？」

　　冯玮的话就跟鞭子似的抽在赵阳身上，赵阳一下就精神了，紧张的回头看着冯玮。

　　冯玮还是那个样，跟只猫似的，在床上舒服的爬着。

　　赵阳不知道冯玮这话是开玩笑还是有意的。

　　冯玮又问：「你说他信不信吧？」

　　赵阳没好气的说：「你别瞎说。」

　　冯玮嘿嘿的笑了。

　　赵阳赶紧翻过身去装睡觉，可总是不安，过了许久，赵阳才听冯玮在那头说：「我就吓吓你，别当真，我是来度假的，才不跟你们起腻呢。」

　　冯玮说是来度假的还真一点不假，第二天一早就全身涂满防晒霜准备下水去玩。

　　赵阳还惦记着那个疗养院呢，冯玮倒也没再说什么。

　　赵阳在疗养院门口堵了半天，也没看见有人进去，好话都给警卫说到了，警卫还是那个口气，赵阳绕着疗养院墙头看了一圈，有个地方赵阳觉着垫两块砖就能翻上去。

　　赵阳也就是想试下，哪知道还真就翻过去了，里面还挺冷清的，也没个人。

　　赵阳贴墙往里去，里面空荡荡的，除了植物啥也没有，再往里走才看见个红色小楼。

　　赵阳鼓起勇气直往里闯，居然也没人拦他，赵阳刚松了口气的时候，就听有人喊了他一嗓子，吓的赵阳魂都要没了。

　　可赵阳转头一看那人，就露出了惊喜的表情，这不正是他要找的李乐吗？

　　李乐手里端了一个饭盒，看见赵阳就是一愣。

　　赵阳赶紧跑过去，一把抓住李乐的手腕，激动的都要流下眼泪来：「李乐，我可找着你了！」

　　李乐却一脸茫然的看着赵阳，最后才挤出一句：「你怎么跑这来了？」

　　赵阳没想道李乐的表情和语气会这么冷漠，赵阳当时就觉着不是滋味。

　　之后李乐就招呼赵阳跟他到房里坐坐，那个口气好像是在招呼好久没见的朋友一样。

　　李乐的房间布置的很简单，但也很清爽，李乐把饭盒打开，问赵阳要不要吃。

　　赵阳虽然饿了，可也不急于现在吃饭。

　　李乐就边吃边问赵阳怎么找到这的。

　　赵阳一五一十的给李乐说了，还问李乐最近在做什么。

　　李乐沉默了半晌，把手里的勺子放下，对赵阳说：「你跟我来就都明白了。」

　　赵阳跟在李乐身后，在没人的走廊里穿梭着，一直到二楼的一个房前，李乐才停下来。

　　李乐开那个门的时候，还用到了钥匙。

　　赵阳当时就觉着房里有些了不得的东西，可一看见里面的东西，赵阳就有点惊讶。

　　门里就光秃秃的放了一张床，床上绑着一个人。

　　那人面容消瘦，看上去应该是个二十岁出头的青年，闭着眼睛好像在睡觉，但睡的并不安稳，他们一进来就醒了。

　　那年轻人明显认识李乐，见了李乐并没什么惊讶，反而是见了赵阳后盯着看了好久。

　　紧张的赵阳大气都不敢喘一口，心里隐约觉着在黄山出现的就是这小子，买棺材的也是这小子。

　　李乐做了个噤声的手势，让赵阳跟安静的靠近那个青年。

　　赵阳小心翼翼跟着李乐。

　　李乐试探的问那个年轻人：「现在好点了吗？头还疼吗？」

　　年轻摇了摇头。

　　李乐又问他，「饿了吗？」

　　那个体贴关照的样子，让赵阳心里忒不是个滋味。

　　那个年轻人还是摇头。

　　李乐叹了口气，指了指身边的赵阳说：「这就是我跟你说过的那个赵阳，他过来看看你。」

　　赵阳在瞬间就发现，原本神色黯淡的青年，在听了自己的名字后居然就露出了灿烂的微笑。

　　赵阳正在纳闷的时候，就听李乐压低了声音对自己说：「这是于楠，他跟你一起，都被那种东西招上了。」

　　赵阳忍不住多看了于楠几眼。

　　于楠友好的对赵阳笑了笑，似乎是想动，可被绑的太紧了，动一动都困难。

　　李乐忙问于楠是不是口渴了，于楠摇了摇头。

　　赵阳不明白的看着李乐，不知道李乐带他来干吗。

　　李乐随后俯在于楠的耳边说了几句话，于楠再看赵阳的时候，脸上的表情缓和了许多，居然还给了赵阳一个笑。

　　赵阳没想到这个看上去如此瘦弱的年轻人，嗓音能这么好听。

　　于楠缓缓的开口说道：「你一定奇怪我怎么会在这，还有我为什么买那个棺材吧？」

　　赵阳点了点头。

　　于楠还是那个温和无害的表情，「那你知道我家祖辈是做什么的吗？」

　　赵阳摇了摇头。

　　于楠叹口气说：「我爷爷是做寿材的，也因为这个牵连出了一件事。」

　　赵阳静静听着，看这年轻人的表情就知道他最近经历了很多。

　　于楠将那些老辈的往事娓娓道来：「这是二十年前的事了，那时候有很多知青去云南支边，里面有个叫陈秋平的男人――陈家跟我们于家是世家，听我爷爷说，在年景不好的时候，陈家曾经给人做过阴亲，因为懂得些先天八卦的符咒，有人要做阴亲了，就从我们家买棺材，找陈家做法事……那时候的社会乱也没人追究，解放后，老人们都死的差不多了，下面的人就开始做正经生意，我爷爷开了棺材铺，陈秋平父亲做起了阴宅先生给人看坟，因为陈家成分不好，□的时候，陈秋平被分配到了云南支边，那时候交通不方便，我爷爷跟陈秋平就此失去了联系，好久以后才接到陈秋平的一封信，说他在当地找了个上海女知青，叫林梅，是学唱黄梅戏的。」

　　于楠停了下来，用力的吸着气，看样子很不舒服，李乐忙让赵阳帮照看着，匆匆出去倒了杯水来，杯子还是一次性的纸杯，尝了口没问题，才送到于楠嘴边。

　　赵阳心里五味杂然，只觉着涩涩的。

　　于楠休息了下，才继续说：「不久俩人还有了个女儿，取名叫陈晔……可好日子不长，林梅就发现这个陈秋平脾气暴躁品性不好，又赶上知青大返城，林梅就带着女儿回了上海，临走的时候答应帮陈秋平也调过去……陈秋平就在云南等着，他在当地孤苦无依就收留了一个孤儿，取名叫陈锋……结果五六年过去了，林梅的消息是越来越少，陈秋平有点急了，就跑到上海去找林梅，到了上海，陈秋平才知道林梅早变心了。」

　　赵阳静静的听着。

　　于楠继续说道：「陈晔一直跟着母亲生活，对这个乡下来的父亲没什么感情，甚至还挺排斥陈秋平的，陈秋平感到愤怒失望，他本来就是个性格极端的人，又发现林梅对外隐瞒他的身份，陈秋平被彻底激怒了……最后陈秋平约林梅坐车到我爷爷那里商量离婚的事，林梅信以为真，就答应了，谁也没想到，陈秋平在林梅到达后，就把她装在棺材里活活闷死了，我爷爷想阻止也来不及了。当时又赶上严打，偷个土豆都是重罪，我爷爷怕说不清楚也不敢报警，最后就做了陈秋平的帮凶，还帮着陈秋平把棺材给埋了。可人算不如天算，陈秋平的女儿在上海报了警，已经逃到云南的陈秋平被抓了回来，陈秋平很快就被判了死刑，可陈秋平不甘心就这么死掉，他在临死前找来了养子陈锋。」

　　赵阳不明白的看着李乐。

　　于楠缓了口气，李乐忙又给他喝了口水，于楠稍作休息后，继续说道：「陈秋平在被抓后，一直不肯说出藏尸地点，我爷爷也就没被人怀疑，在这点上我爷爷是很感激陈秋平的。」

　　「当时我爷爷根本不知道，陈家的恩怨会积的那么深……那时候信息也不象现在这么畅通，谁也没想到，陈秋平以夫妻共有财产的名义，想把林梅名下的房子积蓄留给他养子，陈锋面对这么一笔钱自然是动心的，可陈晔通过司法途径阻止了这事，为这个陈锋跟陈晔结下了仇……就这么过了三四年，陈晔也嫁了人，还有了个女儿……没想到心胸狭窄的陈锋还是纠结了一帮人，他们还找到了我爷爷，我爷爷怕以前的事被抖出来，被迫帮他们备了棺材……陈锋自小跟陈秋平学了些门道，还特意找了三棵槐树栽在棺材上镇魂……我爷爷很内疚，事后也曾偷着给她们上过坟，还想把那些槐树给坎了……可没过多久就听说那个地方要建化工厂，我爷爷怕事情败露就带着我们一家人跑到了南方，没想到这一挪地方，我家的生意反而越做越大……到晚年的时候，我爷爷总是想起这个事来，就对我说了实情，让我有机会，一定要把那些棺材找出来，好好安葬……」

　　第45章

　　后面的事是李乐对赵阳说的，因为说到后面的时候于楠状况越来越不好。

　　李乐领了赵阳出来后说：「于楠被闹的很厉害，他爷爷也是欠着这家的，屈死鬼对他不依不绕，前段时间我们不仅要绑上他，还要封住他的嘴，怕他咬自己舌头。」

　　赵阳问李乐怎么没见着戒嗔，李乐说戒嗔去云南了，于楠爷爷有张跟陈秋平的合影，戒嗔想通过那张照片找到陈锋。

　　赵阳一直看着李乐。

　　李乐也不说别的，赵阳终于鼓足勇气问李乐，对他们的事到底是怎么想的，赵阳还告诉李乐他找过来有多不容易，甚至赵阳还告诉李乐，为了能来这，他连冯玮都求上了。

　　可李乐的反应始终都是平平的，这让赵阳很伤心，赵阳觉着自己做什么都没用了，因为现在的李乐什么都不在乎。

　　赵阳后来又问了问于楠的情况，李乐听到黄山的事后，解释说：「哪可能派直升机上去，那山你也看见了，云遮雾罩的，不过下山后有军车倒是真的，于楠姐夫在军区是个领导，当时能用上的都用上了。」

　　赵阳还想找点别的话说，可想来想去也没什么了，就问李乐怎么没跟戒嗔一起去云南，李乐说，戒嗔说他有纯阳之气，可以镇住那个害人的鬼魂，让他贴身跟着于楠，而且戒嗔这次去能不能找到人还未知呢。

　　赵阳又想了很久，才找出话题来，他问李乐为什么戒嗔会知道，他会到于楠老家那找他们，李乐也说不清楚，不过当时戒嗔看上去好像在开玩笑。

　　赵阳一直看着李乐，希望在李乐表述的时候，发现些微的蛛丝马迹，可最后什么都没有。

　　李乐也没提挽留赵阳的话，天色渐渐暗了下来。

　　赵阳最后走的时候，问李乐要了联系电话，说有事的话打电话。

　　李乐诧异的说：他的手机一直能打通。

　　赵阳皱眉说自己之前打了许多遍。

　　李乐笑着说，那是他手机没电了，到了这个地方后冲上电就好了，一冲好电他还给赵阳去了电话，没想到赵阳的手机倒关了机。

　　赵阳听到这苦笑了下，告诉李乐他手机那时已经被抢了。

　　赵阳叹息着说：「这是个是就叫作阴错阳差天意弄人？」

　　赵阳离开的时候，李乐亲自把他送到了门口，赵阳再看着那个警卫的时候，真想上去教训他一顿，可李乐给赵阳解释了，说这个疗养院是军区的地方，让和尚住进来毕竟不妥当，所以警卫不说实话也没什么……再说他们在这的事是挺保密的，于楠这个情况让人知道了也不好。

　　赵阳还能怎么样，只能灰溜溜的走了。

　　冯玮那头玩的倒很开心，赵阳找到冯玮的时候，冯玮已经认识了个俄罗斯帅哥。

　　赵阳调侃冯玮听得懂俄语吗，冯玮做了个猥亵的表情说，用身体语言啊。

　　赵阳骂道：「你丫就这么流氓……」

　　冯玮不知道是真心还是假心的，一下就靠过来说：「我倒是也想认真认真，可我看上的那个不配合，你说我该怎么办？」

　　赵阳装着不明白，伸手管冯玮借钱。

　　冯玮看着赵阳的样子停顿了会，试图挽留赵阳。

　　赵阳什么话都不说的坚持着。

　　冯玮最后亲自送赵阳去的机场，分手的时候，赵阳让冯玮给他个帐号，他回到家就给冯玮把钱汇过去，冯玮开玩笑的拍了下赵阳的屁股说：「认识这么久了，成不了情人还做不成朋友吗，钱你先用着吧。」

　　赵阳装着无所谓的样子上了飞机，可一上去他就装不下去了，眼睛酸疼着，他忍不住，也不想去忍。

　　赵阳在回去的时候，难受了很久也想了很多，他觉着不管李乐愿意不愿意，有些事是他必须要做的。

　　赵阳回到家后，才注意到自己走的匆忙，都没关窗户，这几天估计是下了场雨，雨打在床上，床单脏乎乎的，赵阳忙把床收拾了，边收拾边想，这要让李乐看见，估计得气死。

　　一想到李乐的表情，赵阳就觉着很开心，可随后又心疼，赵阳摸着胸口让自己没事人一样的收拾。

　　收拾妥当了，赵阳就躺在床上，他总觉着房里空空的，最后赵阳想起那三狗来。

　　他又打车去孟老太太那要狗。

　　结果前段时间还恨不得把狗吃了的孟家人，跟那三癞皮狗处出感情来了，看赵阳要要回去还挺舍不得的。

　　尤其是孟萌那个娘娘腔，抹着眼泪让赵阳照顾好这些狗。

　　孟萌还问赵阳找着李乐了没有，赵阳就把李乐那边的情况说了，孟老太太听后也跟着叹气，说有时间得去挖棺材的地方烧点纸。

　　赵阳顺口说了句，要去的话也叫上他。

　　没想到随口的一句话，就让老太太惦记上了，孟老太太还真就给赵阳打了个电话，问赵阳有时间吗？

　　赵阳那段日子正在跟领导商量上班的事，因为还没商量出结果呢，赵阳就跟孟老太太去了。

　　孟老太太在路上还跟赵阳说呢，那鬼够仁义的，上你身上的时候，什么事都没干，这就是冤有头债有主，你看那个于楠倒霉的，也不知道那孩子什么时候能清醒过来，摊上这么个倒霉爷爷。

　　赵阳呕气说：「我还不够倒霉啊……老婆都让人骗去当和尚了。」

　　孟老太太笑的挺慈祥的：「就算没这档子事，你跟那个小李也不合适。」

　　赵阳反嘴说：「我是先天八字风流了点，还不能后天改好吗，怎么就这么把人看死了啊。」

　　孟老太太看着赵阳这样，叹了口气说：「李乐对你是打心眼里好，要不戒嗔才不带他走呢……」

　　孟老太太的话对赵阳触动挺大的，其实自从回来后，赵阳就一直跟李乐不咸不淡的联系着。

　　赵阳甚至还去李乐父母家当帮工，赵阳跟李乐开玩笑说，自己好像旧社会的穷小子，为了娶媳妇还要天天到老丈人家干活。

　　不知道是赵阳太能磨了，还是李乐的父母终于想开了，现在李乐父母见了赵阳也不翻白眼了，虽然态度还是那样，可赵阳觉着挺知足的了，比拿擀面杖赶好多了。

　　没有李乐的日子，赵阳觉着整个人都空牢牢的，可赵阳还是觉着李乐会在某一天，站在他的面前。

　　赵阳喂狗的时候，就在想，不知道李乐回来的时候，这三狗是跟自己亲还是跟李乐亲？

　　赵阳这么想着，觉着日子是越来越有盼头了。

　　番外

　　再见着李乐是一年后的事了。

　　起初赵阳还以为自己眼花了呢，但跟那三狗这么亲近的还能有谁？

　　李乐倒没什么大变化，就是被晒的很黑。

　　李乐对赵阳说他这一年一直的海南照顾那个于楠了，哪也没去。

　　李乐还对赵阳说，戒嗔找到了陈锋，不过陈锋早死了很多年了，坟上的荒草都长了老高。

　　本来一等戒嗔回来，李乐就想回家了，那时候回来倒不是为了看赵阳，而是惦记家里，可于楠的情况时好时坏，一时间还离不了人，李乐就被拖住了。

　　李乐无心的话让赵阳很吃味。

　　赵阳这一年来没少跟李乐电话联系，但毕竟是天涯海角的地方，谁知道他李乐见了那个于楠有没有别的想法。

　　偏偏李乐说的时候还三句不离那个于楠，睡觉的时候被赵阳安排在地上，李乐也没说什么。

　　赵阳翻来覆去的睡不着，半夜气的起来踢了李乐一脚，问李乐有什么想法没有。

　　李乐旅途劳顿，睡的迷迷糊糊的，被赵阳半夜折腾起来，摸不着头脑，就哼哼着说困。

　　这下可捅了马蜂窝了，赵阳索性就地把李乐给解决了。

　　赵阳憋了一年的邪火，让李乐实在是招架不住，做的时候就差喊救命了。

　　第二天李乐起来的时候就觉着腰疼，给赵阳一说，赵阳还训斥李乐娇气，讽刺李乐说，要想当管和尚最后去海南的南山寺。

　　等到下午的时候，李乐疼的汗都出来了，赵阳这才觉出不妙来，忙带着李乐去了附近的骨科医院。

　　很快结果就出来了，李乐那天晚上被赵阳折腾的腰扭了。

　　赵阳唉声叹气的在医院伺候病人，心说这叫什么事啊，好不容易给盼回来了，还只能看不能吃的馋人。

　　不过总算有了件让赵阳开心的事，李乐的父母知道李乐受伤后，也过来看了看李乐，但明显对李乐的态度还不如对他赵阳呢。

　　弄的李乐一愣一愣的，赵阳就给李乐炫耀着说：「怎么样，我招人喜欢吧。」

　　李乐脸微微红了起来，李乐想过段时间再告诉赵阳，自己在海南的时候有多么想他。

　　可还没等李乐表白呢，孟萌就提着一大篮子水果来了，自打知道李乐从海南回来后，孟萌就跟苍蝇找着带缝的蛋了，是见天往李乐身边蹭，任赵阳难听话都说遍了，也不带挪地方的。

　　赵阳跟李乐好不容易缓和下来的气氛，又逐渐紧张起来，而且自从那晚后，赵阳怕再伤着李乐，一直不敢有别的动作。

　　李乐天生又是个薄脸皮，让他主动更不可能。

　　赵阳正郁闷的时候，就接着了冯玮的电话，冯玮以好哥们的名义想约赵阳出去喝酒。

　　赵阳自从回来后，就一直躲着这个冯玮，可最近也是被孟萌刺激到了，赵阳又犯了不冷静的毛病，接了电话就想出去散心。

　　赵阳接电话的时候，李乐就在旁边听着呢。

　　赵阳进厕所刮胡子的功夫，李乐就做出了反应，等赵阳出来的时候，李乐已经脱的那叫一光溜，仰躺的床上，连姿势都摆好了。

　　看的赵阳就是一愣，不明白李乐这是怎么了，赵阳还走过去摸了摸李乐的额头，刚要说你小子是不是发烧了，赵阳就被李乐按住脑袋狠狠的亲了几口，赵阳要再不上就不是个男的。

　　最后冯玮等的不耐烦，打过来电话的时候，是李乐接的，李乐在电话这头，语气平和的说：「是冯玮啊，不好意思，赵阳正睡着呢……什么你等他喝酒呢……他不喝了，刚做完那个就喝酒对身体不好，改天吧。行，我转告他……」

　　啪嗒一声，李乐就把手机关了，缩在赵阳肩窝那，得意洋洋的说：「冯玮那可真怒了，说再也不理你了。」

　　赵阳一边摸着李乐一边说：「你丫就坏吧你，白跟人戒嗔混了……」

　　还没等赵阳说完呢，李乐就拉着赵阳用力亲了起来。
