

破冰(腹黑复仇) BY 天堂的欢愉
　　
　　

　　
　　

　　生在这个世间的人们，遵守着各自原则，喜怒哀乐地活着。

　　黑白两条暗流在灵魂与空气中无声流淌，有些人坚信，近朱者赤，近墨者黑。

　　暗流相交的一天，总有一条会改变它原有的颜色。

　　繁华的W城，夜景流光溢彩，浮华喧嚣，街道车水马龙，行人步履匆匆。

　　高耸大厦，观光电梯徐徐上升，挤在椭圆电梯间的男女，透过落地玻璃，指向外面灯火辉煌的景色。

　　站在最内侧的男人，看不清脸，只能从玻璃映出的影中看个大概轮廓，样子似在深思。

　　不可否认，从低洼平地到鸟瞰全城的过程，充满刺激与惊喜。

　　不再被眼前楼群遮蔽视线，当越过楼顶，望到远处璀璨的另番光景，有一瞬间动了心。

　　站在辉煌高处看到的世界，与四壁包围的井底截然不同，有谁愿意舍弃这样的美景与虚荣？

　　河水湍急，一不留神浮在上游的人，就可能被无情冲到下游，措手不及。

　　下行的电梯门开启，一个身着西装的男人独自走入，站定后按下B1。

　　转身凝视梯外夜色，W城与往日一样祥和，习惯了通明耀眼的景象，纵观大局，感觉一切尽在掌握。

　　平稳只有一刹，微微一抖电梯快速降落，失重的空虚与难忍，顷刻自身体四面八方涌上。

　　视线里刚刚还满眼的五彩缤纷，转眼减少消失，最后殆尽在一堵墙壁后。

　　抬眼望着地面一层的灯光，井底之蛙的滋味，真不好受。

　　唇角一撇，男人出了电梯，向停车场走去。

　　有人说，生来一副好皮囊，未来就成功了一半。

　　如果能将虚伪与掩饰稍加运用，剩下的一半便垂手可得。

　　灯红酒绿的夜店，俊男美女疯狂舞动，以欢叫发泄情感，以酒水麻痹感官。

　　帅气、甜美的笑容不过是一张张皮相假面，隐藏在背后的才是不为人知的黑暗与丑恶。

　　酒吧角落斜靠的漂亮男人，醉眼熏熏盯着手中酒杯苦笑，隔过上浮气泡，一个健壮男人正向这边走来。

　　寻找着一些词语来形容他们，最贴切的想必就是……

　　衣冠禽兽、人面兽心。

　　远离喧嚣，夜风在耳边悲泣，秋风吹乱头发，掀起衣角。

　　站在楼顶边缘的落魄男人，提着白酒空瓶，空洞望着远处。

　　灯火辉煌，无法再勾起他眼中任何光芒。

　　很多时候身不由己，而摆在眼前的办法却少得可怜。

　　扔掉酒瓶，男人跨过护栏，顶着鼓鼓夜风，身体急速向地面跌去……

　　自作自受的下场，逃避就是面对。

　　漆黑室内没有一丝响动，躺在床上的男人此刻睡得并不安稳。

　　正因为人们生存法则的不同，那些意志外不能改变的，自然不必强行操控。

　　只是，小我始终改变不了大局，在逼无退路，却还要面对重重阻碍时，不得不舍弃逃避与面对。

　　人的一生可能因为一件事而发生翻天覆地的变化。然而这种戏剧化，并不值得引以为豪。

　　被梦魇所困，男人额头冒出汗珠，黑长的睫毛焦虑抖动。

　　[你对我真好，以后不管发生什么，我都会像你陪我一样陪你。]

　　[我给你介绍个医生朋友，虽然不是外科的，但医院有个熟人，看病也方便。]

　　[呵呵，不好意思久等了，你就是萧拓吗？]

　　[就怪我看错你！你和他们都是一路货色！满足你的虚荣心去吧！]

　　[唔唔唔唔唔……]

　　[我这么做已经仁至义尽了，把过去都忘了吧，从今以后，咱们谁都不欠。]

　　[你的要求我明白了，所以……今晚的事……我不会让第三个人知道……]

　　[我知道凶手是谁。我知道凶手是谁。我知道凶手是谁。]

　　[啊！！！！呜啊！！孩子……好痛！！]

　　“啊！”

　　霍地睁开眼，男人瞬间翻身坐起。

　　安静的房间充斥沉重喘息，冷汗自额头滑落，淌过面颊。

　　手指深深嵌入头发，仍未摆脱噩梦的男人瞪着发直的双眼，目光呆滞。

　　美好的一切都不复存在，眼前只剩一条杂草丛生的扭曲窄径。

　　一旦踏上这条黑暗没有归途的荆棘林，便再也不能回头。

　　呼吸趋于平缓，恢复镇静的男人此刻已毫无睡意，望了眼蒙蒙亮的天空，起身走到桌边，抽起一支烟。

　　梦里纠缠的人和事，犹如昨天的故事一样清晰。

　　冰封记忆回到四年前的春天……

　　1

　　“啊！啊啊！萧……拓……”

　　窗帘半掩半开，午后，明媚春光洒上交合的两具肉体。

　　简陋床板承受不住巨大冲击，响声不断。

　　“啊……”压俯在上的俊俏青年，迅速抽出胀硬分身，在高潮的快感中射出爱液。

　　“你这家伙顶死我了。”仰躺在下的青年就着双腿大张的姿势，一面笑骂一面欣赏身上人激爱后颤抖的舒爽神情。

　　手指温柔在身下人满是情欲的脸侧刮刮，青年起身拿过卫生纸，“口是心非，还不是把你爽到了，擦擦吧。”

　　“当你面说慌都难，我不用这东西。”推开纸巾，青年抹过小腹上的精液，将手指直接放入口中，“你看我什么时候用纸擦过啊。”

　　“靠，恶习不改。”望着那伸出舔吮的粉红舌尖，妖媚诱惑的漂亮眸子，青年无奈笑了，“你还真没姓错勾。”

　　“所以早在二十年前就把你魂儿勾走了。”

　　提及萧拓与勾鸣的最初相识，按前者的话，[在我成形的时候，你还是颗卵]。

　　相差一岁的青梅竹马，两小无猜，话还没说利落，就像两块粘糖，流着口水抱啃在一起。

　　从小学到初中九年，同班同学的两人更是形影不离，无话不谈，喜欢的东西也总是一样。

　　坐在凉席上吃西瓜复习功课的日子，考试合作打小抄的惊险，回想起点滴，仍乐趣无穷。

　　因为勾鸣生得漂亮，小时候身体又柔弱，所以经常成为不良少年练手的对象，被追着欺负是常有的事，而萧拓当然会义无返顾挺身而出，虽然多数时候也被打得很惨，但起码有英雄救美的勇气，还是让他感到自豪。

　　初中毕业，两人考上同所高中，却分在了不同班级。除了上课不能碰面，午休和放学两人还是粘在一起，这种关系被同学们笑称为比兄弟还亲密、比友情还热烈的特殊关系。

　　高中时代思想虽然尚未成熟，但受旺盛青春期的影响，一个个的心思变得细腻，想的事情也复杂了。

　　不能时刻相伴，思念这个东西就不知不觉冒出来。

　　见不了面的日子，萧拓学会对着天空发呆，勾鸣习惯托着腮帮傻笑，脑海里对方的音容笑貌闪来闪去，不能没有你的念头随之愈发强烈。

　　三年一晃完了，熬过高考，相思快成疾的两人终于又可以有段无时无刻不在一起的时光。说冲动也行，说欲望的苗子疯长也罢，总之，在某个星月晴朗的夜晚，两人接吻了。

　　谁主动的不知道。

　　就是眼前那么一花，嘴唇就含住了对方。

　　吻成了癖好，整个夏天靠它来消暑降温。

　　当录取通知发下，萧拓和勾鸣都傻了眼，报考志愿一模一样的两人，却进了不一样的大学。

　　萧拓考上W大新闻系，而勾鸣则被私立M大的中文系录取。

　　上了大学，可算又跨过一个门槛，要与以往的幼稚挥手说再见。

　　更加成熟化的表现就是克制情感，所以，即便满腹不情愿与无奈，还是要分开。

　　好在，同在W城，见面也方便。

　　嘴都亲了，要说没有交往，纯属骗人。

　　大一下半学期，萧拓在W大与M大的中间地段租了间房，勾鸣当晚住了进来。

　　一张单人床，一套桌椅，一台小彩电，一个小衣柜便是两人[新房]的全部家具。

　　洞房花烛夜，两人为庆祝喝得伶仃大醉，而后上了床。

　　没有提议与反抗，好象一切理所当然，萧拓在上，勾鸣在下，疯狂告别了第一次。

　　简陋的住处并未给两人带来困扰，只要可以见面，可以拥吻，可以做爱，就足够了。

　　四年下来，熟悉的房间依旧保持它的简陋，没有添置任何新家具。

　　毕竟有血有情的人比冰冷的东西重要，而且双方家庭都不富裕，掏着学校的住宿费，再花大把银子租高级公寓确实不值。

　　已经到了五月份，感慨时间飞逝，大学四年的自由生活还有不到两个月就要结束。

　　即将步入复杂社会的单纯青年们，此时还无法想象无底黑洞的深处究竟是何模样。

　　“明天你有空么？”勾鸣慢悠悠摸着被精液滋润的光滑小腹，显得懒洋洋。

　　“怎么了？你又要有什么活动？”萧拓套上裤子，翻开摊在桌上的备忘录。

　　“最近几个月一直听我们同学讨论G区的神算，好象命算的特准，我说你要有空，咱俩也去算算。”没有丝毫穿上衣物的打算，勾鸣像只庸懒的猫。

　　“呵呵那个啊，我也听说了，貌似最近刚流行起来的。”放下备忘录，萧拓拿起手机看了眼时间，“命运都掌握在自己手里，那玩意儿，我不信。”

　　“你以为我信啊，我也就是好奇，因为算回来的人都说特准，基本他说的都发生了。而且还告诉你很多化险为夷的办法。”侧过身，勾鸣抚着自己的腿，趴到床沿，“让他给咱俩算算。”

　　“得了。那些算命的都精通人性弱点，基本说的谁都适合，就比如他说‘你人很好’，多废话啊，谁都觉得自己很好，那抢银行的，也认为自己没错，就是穷，逼的没办法。”抓起衣服，萧拓坐到床边，揉了揉勾鸣的头发，“自己的路还是自己走，那种东西只能作为百无聊赖的心理慰藉。”

　　“嘿嘿，这我都知道。其实就想让他说说，我怎么才能有钱。”勾鸣躺在萧拓腿上，喃喃地环住他的腰，长翘的浓密睫毛遮住美丽眸中的渴望。

　　“你这家伙，改天再说吧。”亲了亲勾鸣额头，萧拓套上衣服站起身，“晚上编辑要带我参加个汽车发布会，不回来吃饭了，你别凑合，懒的做就叫外卖。”

　　“你可真忙，放心啦！我不可能亏待自己的！”撅起润泽嘴唇，勾鸣张开脚趾夹住萧拓的裤子，吃吃笑着。

　　身为新闻系的学生，萧拓大三开始便利用假期寻找小报社、杂志社、小型刊物编辑部等地实习积累经验。

　　毕业前最后一个实习地方还算W城小有名气的杂志社，在汽车版块帮忙实习。

　　与编辑约定在晚上七点见面，地点v桥下停车场。

　　1.5

　　没想到六点多的地铁还是人贴人，萧拓被推挤着进入车厢，夹在四面碰不到扶手的人群中，活像个人肉三明治。

　　上班抢时间怕迟到扣钱，挤成这副德行可以理解，可下班还是这样，真有点匪夷所思。

　　抬头望着车厢顶，想提上来的一口气却憋在胸口，那种想发泄却被极力压抑控制的感觉，让人很不舒服。

　　数着经过的站台，在到达第七站时，萧拓被推挤出车厢，这回倒像条被大浪冲上岸的小鱼。

　　略微整理过黑色薄外套，萧拓看了看手机，离约定时间还有十分钟。

　　出了地铁，天色渐暗，一路溜达着来到v桥下，穿行的车辆来来往往，而停在车场内的车子却寥寥无几。

　　四下张望，编辑的身影还未出现。

　　“哔哔哔哔哔哔哔……”

　　口袋中的手机忽然响个不停，来电正是编辑。

　　“喂？萧拓啊，我家突然有点急事，过不去了，你替我参加吧。”

　　“哦好，没问题，交给我吧。”实习这么长时间，还是第一次参加发布会，虽然缺了前辈指点，但起码是次锻炼的机会。

　　“我联系那边一朋友来接咱们，车牌号不知道，就是蓝色的马6，很好找，一会儿我把他手机号给你发过去，先挂了。”

　　说话间歇，一辆蓝色马自达6正打着左灯拐进停车场，萧拓一看时间，整七点，“哦哦！他来了，我看到那辆车了。”

　　“就是他了，快去吧！”

　　不算大的车场内，只有这一部蓝色的车子。

　　收起手机，萧拓等了一个红灯，跑进停车场。先是礼貌敲敲，才拉开车门探入脑袋，“你好……请问你是……”

　　坐在驾驶位目似朗星的俊美男子扫过萧拓，随后又将视线落在他黑色的衣服上，转而笑道：“你来的还挺准时，上来吧。”

　　关上车门，干净的车内飘来淡淡清香。

　　“这是我的名片。”

　　接过名片，[新锐报社]几个字样一下吸引了萧拓眼球，“你是新锐报社的记者？”

　　“是啊，怎么不信吗？”男子笑容温和，“是不是还要看看记者证？”

　　“不不，我没那个意思。”双手捏著名片，萧拓看着上面的字样，“新锐报社虽然不是咱们市最大的报社，但能在前三也很厉害了。做出来的东西，在社会上有一定影响力的。”

　　“的确是这样。”男子性感的唇角翘了翘，语气和蔼，“收起来吧，以后有事可以再联系我。”

　　“恩……不过我没名片。”话一出口，萧拓便觉得多此一举。离毕业还有两个月，哪来的名片。

　　“呵呵，我知道。”男子注视前方，视线暂时离开萧拓，启动了车子，“咱们走吧。”

　　华灯在夜色中发出柔和光芒，车子平稳行驶在高架桥上。

　　“你是第一次有这种经历么？”

　　问题虽然问得摸棱两可，但萧拓却明白话中含义。

　　以往在小报社的时候，实习内容多数是翻报纸、记录，外出最多也只是去学校、社区，内容无聊，毫不刺激，汽车发布会这样的场面还是第一次。

　　“恩……多少有些紧张。”

　　“其实这没什么。”星眸瞥向右后镜，男子打亮右转灯，下了高架桥，“只要把你看到的、想到的都如实写下来就好。”

　　“对。”

　　车子出了辅路，转进隐蔽的居民区，拐了几个弯，停在只有一小晕惨白灯光的路旁。

　　“怎么停这儿了？车……坏了？”

　　冷清的僻静街道让萧拓有种不祥预感，刚打算推开车门，便听身旁男子磁性的嗓音轻声说着，“就在车里说吧，我特意找的这里。”

　　“啊？”

　　莫名其妙转过身，萧拓怔了又怔。

　　不是参加汽车发布会么？这里有什么好说的。

　　“怎么？你反悔了？”

　　昏暗车内，男子不容反抗的气息愈逼愈近，萧拓皱紧眉头，全身绷紧，进入警备状态，“你在说什么？我怎么听不懂。”

　　“咱们之前不是说好了，你今天会把一切知道的都告诉我，你上司杀人的真相……”

　　“什么？！”

　　2

　　“哔哔哔哔哔哔哔……”

　　手机刺耳的鸣音划破车内紧张气氛，萧拓警惕盯着近在咫尺的男人，接起电话。

　　“喂？萧拓啊，我记错了，是黑色的马6，不是蓝的，我那朋友刚和我通上话说一直没见你。这才想起来，你还在那附近吧？”

　　……

　　对视的两人陷入一阵沉默。

　　“我不是你想见的人，你也不是我要找的人。”结束通话，萧拓舒了口气，放松戒备，“咱们都误会了。”

　　阴差阳错发生的事，不能以正常逻辑解释。

　　t

　　“看来是这样。”男子拧起眉头，搭在方向盘上的手指敲来敲去，看上去很郁闷，“你是不是也回那个停车场？我同路，载你回去好了。”

　　想必与男子相约的对象也在那个停车场，既然这样，他的提议未尝不可，于是萧拓收回已跨出车的腿。

　　原路返回，车子又行驶在高架桥上，刚在眼中飞逝而过的景物，现在又回来了。

　　“刚问你的问题没吓到你吧？”男子目视前方，态度还是一样可亲，只是说话时没有了先前那种无形压力，轻松了许多。

　　“呵呵， 当时是有点懵了，我还琢磨是不是发生什么状况了。”萧拓不再拘谨，“好在我们编辑来了电话，是他把车的颜色搞错了，真没想到这么巧。”

　　“编辑？你也在出版社工作么？”男子侧过头，这才仔细观察坐在身旁的青年。

　　“我大学还没毕业呢，就是出来实习的。不过没想到你也是从事这行业的，而且还是新锐报社的。”萧拓看向男子的时候，忽然产生一种莫名好感。大概是爱屋及乌的缘故，所以连报社的职员一并欣赏了。

　　“这么说来，还真是巧了。而且咱们刚才还在那种前提下聊上一大段……居然都没发现破绽，呵呵真是……”男子无奈地摇头笑了。

　　“是啊，我本来和编辑去参加汽车发布会的，后来他临时有事不来了，让我七点整在停车场找蓝色的马6，那会儿就你一辆在，我不就误上你车了嘛。”

　　“原来如此，我本来是和一起案件知情者约好的，他告诉我七点整在那个停车场等，穿黑外套、浅色仔裤，年龄二十二、三左右，所以那个时间你一开门，我就以为是他喽。”说到最后，男子自嘲的口吻愈加明显，“其实我应该想到，隐藏那么久都都怕遭报复的知情者，怎么可能第一次和我见面就这么准时出现呢。都怪我太心急。”

　　“这样啊……那咱们开始在车上的对话也配合得太默契了吧？”想起上车后两人连贯的对话，萧拓都觉得惊奇。

　　“说的是，我一开始给名片，就是怕知情者怀疑我。”

　　“哈哈，是啊！我们编辑说他朋友来接我，所以你给名片的时候我觉得没什么，而且你也是媒体记者，一起去参加那个汽车发布会很正常嘛。”

　　“你告诉我没名片，我当时觉得也很合理，因为知情者根本没必要告诉我这些。后来我含蓄问是不是第一次有这种经历，意思就是指揭发检举，你回答的也很符合知情者的心理。”

　　“我当时以为你问第一次参加汽车发布会这经历，我确实没参加过，所以多少会紧张啊。后来你还安慰我别紧张，把看到的听到的写下来就好，我回去的确是要练习写报道的。”

　　“哈哈哈哈，太巧了。”

　　“就是就是。”

　　再次回到车场，两人的笑声已把误会化解。

　　看到车场停着的黑色马6，萧拓抿起嘴唇，友好伸出手，“谢谢你送我回来，我该走了。希望那个知情者会出现吧。”

　　“呵呵，谢谢。也祝你报道成功，如果毕业想到我们报社工作，提前给我打个电话，我帮你联系安排面试。”男子礼貌握住萧拓的手，笑得同样友善。

　　发布会期间，萧拓始终保持高度兴奋，第一次经历只是原因之一，更重要的是结识了新锐报社的记者。

　　虽然他只是一名普通记者，虽然他的话极大可能在客套，但萧拓就是有种说不出的欣喜。

　　这种心态，可以理解。

　　毕竟，他还是涉世不深、对未来满怀希望的年轻人。

　　发布会后，和编辑的朋友吃了饭，聊得尽兴居然忘了时间，当起身打算离开的时候，才发觉已经过了十一点。

　　坐在空荡荡的地铁里，望着对面玻璃中映出的自己，萧拓浮想联翩。

　　拿出备忘录，看了看会上做的记录，又翻到本子最后一页，从夹层中抽出傍晚得到的那张名片。

　　[新锐报社记者 陆淮默]

　　视线移至上面留有的手机号码，萧拓静看了几分钟，才把名片收回夹层。

　　出了地铁，五月夜风吹在脸上很舒适，拐过一条街区，思索着报道内容，人已走进居民楼。

　　钥匙插入锁孔慢慢转动，午夜的楼道，黑漆漆有点阴冷。

　　前两天楼道的感应灯坏了，无论如何，都亮不起来。

　　本应春暖花开的季节，却在不知不觉中被严寒侵蚀，冻得发抖的花朵渐渐凝上冰霜。

　　如果说今天阴差阳错的邂逅，是为日后工作特定安排……

　　那么门后发生的一切，是否会将世界原有的平静颠覆？

　　2.5

　　“我回来了。”窄廊和楼道一样漆黑，里屋的房门紧紧闭合，门缝下看不到一丝光亮。

　　萧拓反锁了门，打开墙边开关，光秃秃的灯泡无力亮着昏黄。

　　若是平常，勾鸣早该笑脸盈盈站在门口，可今天却没有。

　　是太晚了？还是不在家？

　　刚要摸出手机，忽听屋内传来一阵异样响动，劈劈啪啪，好似肉体淫糜的撞击。

　　呼，这家伙，原来在偷看黄片，怪不得没听见。

　　萧拓笑着撇撇嘴，手刚碰到房门，却又听见里面发出一连串痛苦的“唔唔”声。

　　门缝渐开，没有月光洒进的午夜房间，黑得伸手不见五指。

　　想象中的电视屏幕并没有亮着，可肉体交合的拍打声却没有停止，痛苦的呻吟依旧。

　　借着门缝射进的光线，叠交的人影在窗下扭动。

　　灯光亮起，模糊终于清晰，然而赫然看到的却是双腿大张的勾鸣正被陌生人侵犯。

　　萧拓满眼震惊，胸口瞬间爆炸，把五脏六腑崩得粉碎，怒火窜及周身。

　　一直以来呵护疼爱的人，怎么能被如此蹂躏践踏？！

　　心骤然缩紧，痛的要命。

　　“畜生！！”喉头气得发抖，萧拓扯高嗓子暴吼着抄起椅子，不顾一切砸向男人。

　　手臂一挡，惊觉的男人这才慌忙退出未发泄的分身滚到一旁。

　　“看我不宰了你！！”追逐着狼狈男人，椅子一次次劈下，砸击上肉体与骨头的钝声惊心动魄，只是疯狂发泄愤恨的人毫无感知。

　　木椅不堪重力，最终还是躲不过粉身碎骨的结局。

　　粗糙的木刺深深扎进手中，静淌着鲜血。萧拓瞪圆双眼，俊俏的面容因愤怒早已扭曲，牙齿咬得咯咯作响。

　　“畜生！！畜生！！你不得好死！！不得好死！！”

　　愤怒一发不可收拾，手中仅攥的一条木腿，仍在不择部位地一次次落下、抬起、再落下……

　　做了不可饶恕的错事，为什么就听不到一声道歉！？

　　说话！！说句话！！！

　　不能再正常思考的萧拓此时只知发了狂地教训，眼睛充着血，脑子胀得嗡嗡的。

　　只是，伏在地上的男人像摊烂泥，早已一动不动，无声无息。

　　双手被束的勾鸣艰难站起身，哆嗦着挡在萧拓身前，拼命摇着头，无奈堵住的口说不出话，只得“唔唔”叫着。而后他哭了，狠狠扑进萧拓怀中，泣不成声。

　　心脏乱了节拍，隔着躯壳，在勾鸣沾满热泪的脸侧突突跳动。

　　“呜呜”的哭声听得心都要碎了，木腿“啪”地掉在地上，萧拓紧紧拥住怀中颤抖的人，用力揉着他的头发，在耳边一遍遍重复着“对不起”。

　　窝在怀里的人摇摇头，极力压下抽噎，平息身体的抖动。

　　解开勾鸣被捆缚的双手，轻轻拉下堵在口中的枕巾，萧拓温柔抚着他受伤的脸颊，亲了亲。

　　“有我在，别怕。”瞪了眼面朝地的男人，萧拓把勾鸣拉到一旁，拣起丢在地上的裤子，边为他穿上边柔声轻问，“告诉我怎么回事？”

　　“是……我……也不知道……晚上出去吃饭回来，刚打开门他就冲出来，我挣不过他……再然后……”缩着脖子耷拉着脑袋，勾鸣抹掉眼泪的时候，偷偷瞥了眼一动不动的男人，妩媚的眸中划过一丝幽怨。

　　“他跟踪你？”皱紧眉头瞪向男人，强烈的憎恶感再度升起，上下又打量了几遍男人，萧拓才走到他身旁恨声道：“看他不像流浪汉，最恨表里不一的衣冠禽兽！真想给这种人曝曝光！！”

　　“这个社会是不公平的。”勾鸣蹲过来，垂低眼帘，挂在黑长睫毛上的泪珠未干，湿湿的泛着光，“就算曝光交给警察，也没什么用。算了，教训他一顿完了。”说着揪起男人头发，逼迫他正视，“就让他……啊啊唔唔唔！！！！！”

　　似被雷电劈中，勾鸣突然弹跳起身体，双腿打软着慌乱向后退躲，用力本能地捂住嘴唇，防止再发出尖叫，漂亮的眼底不见了哀伤与魅惑，布满震惊与惶恐。

　　心囊中埋伏的亿万虫豸，瞬间倾巢而出，密密麻麻，搔得心烦意乱。不祥预感登时笼罩，萧拓迟缓挪着脚步，移到勾鸣身旁，抓紧他肩头的同时望向地面。

　　男人瞪圆的眼睛爆凸，张开的嘴角挂满鲜血，头下一滩又粘又腻的暗红血水。

　　他……死了！

　　3

　　门窗闭合的小屋子里，空气凝结，死气沉沉，活像口棺材。

　　无论再探多少次男人鼻息，再摸多少回男人脉搏，确凿事实就是这样残酷摆在两人眼前。

　　男人死了。

　　萧拓，杀了人。

　　“他死了……怎么办！怎么办啊……他怎么突然死了！！”刚才还气喘吁吁的男人，现在没了一点气息。惊恐万分的勾鸣吓得浑身颤抖不止，拉紧萧拓的衣服张大双眼。

　　“我不知道……我不知道……我没想杀他……”不敢去看死不瞑目的男人，萧拓慌乱摇着头，脚下一软，一屁股瘫坐在床上，用手捂住脸，使劲揉搓着，“是他不对！是他强暴你！他可恶！他该死！”

　　以前总认为，杀人放火离自己生活很远，既没有做错事，又没有招惹谁，光明正大地活到现在，不会那么倒霉。

　　机率，和中彩票一样，小的可怜。

　　可一旦不幸中了奖，则会变成无法逃避、众人皆知的新闻。

　　刚刚还愤恨地要曝光男人的丑陋行经，现在，自己却变成了被曝光的主角。

　　真是天大的讽刺与嘲笑。

　　从未想过，单纯想报道新闻事实的自己，有一天也会成为制造新闻的人。

　　焦躁与恐惧交换着支配大脑，短短几秒钟，碎尸灭迹的想法便被否定，那样残忍的手段，根本下不了手。原本没有蓄意的误杀，反倒因为这样变得罪不可赦。

　　陷得越深，离摆脱的日子越远了一步。

　　沉重吐出口气，萧拓放下挡住脸的手，迟疑看向男人。

　　对视的一刹那，心底猛然泛起一股寒意，身体不禁颤了颤。

　　第一次，有生命在自己手下，消亡。

　　直到扣紧的手指按出红印，萧拓才勉强抑住心中的不安与恐惧，起身走到男人身旁，先是拿毛巾合上他凸瞪的眼睛，而后擦干挂在唇角的鲜血。隔着毛巾，翻遍男人的口袋，什么都没有。

　　呆坐在尸体身旁，萧拓喃喃说着，“要是知道他身份就好了……万一他……哎算了……我还是去自首吧……误杀可能判的还轻，再说他还有先侵犯你的事实……”

　　“其实……”勾鸣低头磨蹭到萧拓身旁，紧紧抱住他的手臂，抿了抿唇，“我……晚上去了酒吧。”

　　意外转过头，萧拓皱了皱眉。“什么？”

　　“晚上我出去吃饭，正好路过朋友推荐的一间酒吧，想你也不在家，我这么早回来也无聊……就打算喝完酒再回来，中途他……就过来了……”瞥了眼面目不再狰狞的男人，勾鸣继续道：“他非要和我聊天，还帮我买了单，后来没想到居然跟踪我，然后就……都是我不好，如果我没一时动心，就不会惹下这么大祸……”

　　“别说了，这不怪你。”握住勾鸣冰凉的手放到唇边，萧拓吻了吻。人都已经死了，责备也没有用。“这和你没关。”

　　“不，都是我的错，所以……还是我去自首好了，我杀他可以算正当防卫。”展开蜷住的手，抚上萧拓光滑的面庞，勾鸣自责地哭了。从小在一起长大，从两小无猜的玩伴到相互交心的恋人。甜蜜分享了，苦难也要一起承担。

　　“别傻了，人是我杀的，你不许去。”抱住缩在怀里开始颤抖的人，萧拓心抽搐得厉害，眼睛湿了。

　　“可我不想失去你！”抓住衣服的手紧了紧，勾鸣哭得更凶，断断续续说出心中的忧虑，“我害怕……万一……他是个有来头的人，一自首……就完了……他是可恶，但同性被侵犯的原因站不住脚……警察和法院如果勾结，整死咱们比踩死蚂蚁还容易……”

　　默默拍着勾鸣背脊，萧拓目光呆滞，“我想到了……所以……我不能让你去。”

　　拥抱的两人靠坐在墙边，对着面前的一具尸体，无法入睡。

　　勾鸣说的没错，如果男人大有背景，自己一定躲不过一命偿一命的惩罚，下场，也许比男人死的还惨，极有可能在狱中就脑浆四溅。

　　望了眼高高悬在头顶的灯泡，萧拓喉头苦涩，揉着酸痛的太阳穴，闭上眼。

　　如果是场梦该有多好，即便经历的内容再恐怖，一觉醒来，也会烟消云散。

　　可现在，不管闭上多久眼，睁开的面前，都是血淋淋的事实，横在屋中那具抬不走的男尸。

　　自首了，想再瞒着爸爸妈妈是不可能了，年迈已高的他们，绝对经不起这样的打击和刺激，不想看到他们伤心的眼泪淌过满是皱纹的脸。还没对他们的付出给出回报，就这么……

　　憋在胸口的闷气一团团，无论怎么吐，都吐不尽。

　　接下来就是和勾鸣的离别，再也不能和他共同迎接清晨，吻不到他的唇和眼，看不到他勾魂的笑容，听不到他温柔的声音……

　　最爱拉着的那双手，放开后，就永远无法再扣合在一起。

　　“萧拓……别哭了……咱们再想想办法……”

　　红着双眼的勾鸣挤入视线，依旧冰凉的手指慢慢抹掉自己不知何时已挂满脸的泪水。

　　“还能有什么办法……”

　　逃亡的日子，更难受。

　　每天活在担惊受怕的恐惧中，惶惶不得安宁，迟早有一天会逼出病。

　　“你听我说……我没有开玩笑……咱们今天去找那个神算……让他帮咱们看看。”双手扶住萧拓缩住的肩膀，勾鸣直起他，眼神变得坚定，“没有办法的办法，赌一赌吧。”

　　越过勾鸣，窗帘后的天空已蒙蒙亮，新一天的早晨来了，可为什么却黑得看不到边。

　　3.5

　　临近夏日，六点多的时候天已大亮，仅仅一个晚上，萧拓对阳光变得敏感，见光死的恐惧时刻提醒虚弱的神经，喧嚣和吵闹听在耳中烦躁不堪，只有夜晚的静寂才让惶恐的心稍微得到些许安宁。

　　天壤之别的变化，只用了一个晚上。

　　没有办法的办法，萧拓接受了勾鸣的提议。

　　两人把现场清理干净，擦掉地上的血痕，又把男人推到单人床下，随后搜集来门旁堆积的盒子挡在尸体外侧，最后拉下床单，半遮半掩住床下的一切。

　　“走吧。不会有事的。”勾鸣推开门，紧张地左右望望，叫上萧拓。

　　出门前，还是忍不住回头再看一眼。

　　往日充满爱的温馨小床，现在却变成一处停尸地。

　　不可思议、不敢置信，却还要强迫自己去承认、接受。

　　无法想象激情做爱的两人身下，有一具双眼凸瞪的尸体向上凝视。

　　原来惊悚片中心惊肉跳、寒毛竖起的感觉，正是如此。

　　钥匙在锁孔里的转动声，不禁让萧拓又想起昨夜开门的瞬间，如果时光可以倒流……如果哪里可以买到后悔药……

　　“走吧。”勾鸣声音虽轻，却足够惊醒沉浸在幻境中的人。

　　事实无情，逝去的时光不能挽回，世间也没有地方可以买到后悔药。

　　推了推门，确认锁好后萧拓才跟在勾鸣身后下了楼。

　　G区距市中心有十几公里，若不是发生这样的事，萧拓恐怕几年都不会去一次。

　　早七点的地铁里，正赶上班高峰，罐头里的沙丁鱼真不好当。

　　精神高度紧张了一夜的两人，黑着眼圈，双腿都有些发软，险些成为簇拥人流的垫脚石。

　　挤在怀中的勾鸣，困乏得睡了。萧拓默默看着那卷翘的睫毛，心里愈发难受。

　　不知这样贴心的拥抱，还能持续多久。

　　微微转动酸痛的颈项，扫过周围挤得快要变形的沙丁鱼们。

　　发呆的和瞌睡的只有小部分，绝大多数清醒着，看着手中的报纸或书籍。

　　社会版头条醒目的[1.23特大杀人案告破]，让萧拓心脏猛得抽搐了一下。

　　昨天这个时候，还对类似标题有浓厚兴趣；今天再看到时，可谓触目惊心。

　　也许明天，自己的名字就会被印在上面。

　　憋闷得喘不上气，不由又担心起藏在家中的男尸。

　　房东不会这么巧去看望吧？更不会无聊去翻床下的东西吧？

　　一个急刹车，引得车上本已难受的沙丁鱼们又是一阵惊叫，勾鸣在晃动中疲惫地睁开眼。

　　“你又在担心了？”美丽的眸子满是忧愁。

　　“咱们该下车了。”勉强挤出一丝笑容，萧拓拍拍勾鸣肩膀。

　　出了地铁，呼吸到地面上的新鲜空气，终于可以吐出胸肺中的浊气。

　　换乘了直接通向G区的公车，幸运地还有座位，这才浑浑噩噩闭了会儿眼。

　　花去近两个小时才到传说中神算的灵阁，其实所谓的阁只是一间简陋小屋。

　　慕名而来的大有人在，想要算上一卦，还要排队。

　　看着出门满面喜气，不时说着[真准、真准]的男女，萧拓悬在半空的心蠢蠢欲动。

　　[自己的路还是自己走，那种东西只能作为百无聊赖的心理慰藉。]

　　曾经不屑一顾，坚信人定胜天。

　　可现在却站在这里，希望它能化解忐忑不安。

　　终于轮到萧拓和勾鸣，两人随女人进入阁内，坐在中央的便是戴着墨镜的神算老人。

　　女人为神算念出两人写下的姓名和生辰八字，想不到他是盲人看不见。

　　“勾鸣。”老人开口了，他先选择了勾鸣。

　　“是我。”

　　“你的相貌算是千里挑一，虽是男性，却生的妩媚；福祸、欲望均因貌美。”

　　没有触摸，仅凭名字和八字就能算得如此精确。

　　别提勾鸣佩服得五体投地，连萧拓都不为一惊。

　　“但你家庭并不富裕，小时候吃了不少苦，所以对安逸和富有的未来很向往。无法抗拒金的诱惑。”

　　只字未提心中想法，却被神算一语点破，勾鸣连连点头。

　　“未来只要你想要的都能得到，但同时也会失去很多东西，至于哪些得到哪些失去，看你自己如何权衡。”

　　“我记住您的话了，谢谢！”顾不上仔细思忖，勾鸣忙道：“再看看他吧，他的事比较急。”

　　“萧拓。”

　　紧张盯着老人掐动的手指，萧拓感觉心都要蹦出胸口，嗓子不觉紧了，“是我。”

　　“你和勾鸣看来是从小一起长大的好朋友，家庭并不富裕，为人却非常正直，但这个优点也会成为你致命的弱点。”

　　说的没错，就是正直过了头，才闹出人命。

　　“恩……”忽的老人皱紧眉头，掐住的手指顿了顿，迟疑了片刻才道：“你现在有一大难。”

　　几乎同时立起耳朵，萧拓和勾鸣紧紧盯住老人翕合却未出声的嘴。

　　“我看不到你的未来。”

　　暗埋的雷，仿佛忽然间炸了。

　　勾鸣扯了扯嘴角，僵硬地侧过头望着萧拓。

　　“没……有……什么方法能度过这一难么？”蚊子般小的声音连自己都难听到，浅浅泪光在萧拓眼底闪烁，心又紧又痛，用力缩在一起，哆嗦着。

　　杀了人，还能躲到哪去。

　　“具体怎么做我不能说。” 泄露天机，算命者会遭天谴，“只奉劝你……优点在这个时候不能帮你，不要让它再变成致命弱点。”

　　4

　　离开G区已是中午，萧拓和勾鸣随意买了点吃的，来到街边公园的长椅上坐下。

　　并不是要享受阳光沐浴，而是安静的地方可以认真思考。

　　并没有忘记家中的尸体，只是不想回家面对他的存在。

　　嚼在嘴里的面包索然无味，吃饭在这个时候已变得不重要，脑子里翻转着老人的话语，模糊却又清晰。

　　[只奉劝你……优点在这个时候不能帮你，不要让它再变成致命弱点。]

　　掂量着不知真假的神机妙算，萧拓有些犹豫。

　　神算的言外之意，就是毁尸灭迹。

　　现在[正直]已经不能再帮自己做些什么，英勇地自首后，也许再也没有机会翻身。

　　“还没想清楚么？神算的意思就是别去自首。很多人回来都说他算的准！咱们就照他的意思赶紧把尸体处理了，天气越来越热，放在家里时间长了，该有味道了……”四下看看，确信安全后勾鸣才趴到萧拓耳边小声说道。

　　盯着草地上觅食的麻雀，萧拓眉头紧锁，心里斗争得厉害。

　　是逃避，还是面对。

　　面对，也许可以从轻判刑，但一定免不了铁窗之苦。光阴流逝，现在拥有的美好、珍惜的一切都会随之消失，即便只有几年时间，终究还是摆脱不了不光彩的一页，昏暗的未来不会再看见光芒。

　　逃避，等于选择危险的赌注。

　　输赢不定，凶吉未测。

　　逃过了，晴空万里；逃不过，深渊万丈。

　　危难关头，谁都会抱有侥幸心理，谁都不想被灾难触及。

　　“我知道了。”起身走向草坪，响动惊扰了麻雀，“扑啦”一下飞了。

　　吐出憋在胸腔的最后一口闷气，萧拓抿紧嘴唇，“赌一赌吧。”

　　傍晚，天边的夕阳泛着淡红，萧拓和勾鸣回了家。

　　屋中的迹象表明，没有人来过。

　　小心翼翼挪开床下盒子，缝隙中，隐约看到男人的躯体。

　　五月天气温暖宜人，可还是忍不住打几个寒战，冷冷的，像在停尸房。

　　两人坐在桌边，握着对方的手，分尸毁尸的方案被否定，残忍的事无从下手，即便模仿，恐怖片里那些变态手段，也学不来。

　　夕阳下沈，渐渐不见了光芒，两人翻了几个小时的地图，初步定下抛尸地点。

　　晚上七点，萧拓和勾鸣去了两条街区外的大超市，先是买了一件宽松帽衫和两双手套，而后又买了两把小型铁锹和几瓶啤酒。八点多到了家，两人简单吃过东西便开始喝酒。饭桌上的话题大多与未来就业相关，抛尸计划完全没被提及，仿佛床下的那具尸体已在人间蒸发消失。两人虽然带着笑，但在对方眼中却显得僵硬难看，只是，谁都没有说出来。

　　不时看着手机上的时间，十一点半，该动手了。

　　借酒精壮胆，萧拓和勾鸣同时起身，相互注视，心领神会。

　　戴上手套，移开床下所有盒子，把尸体拖了出来。男人没有血色的脸上惨白得可怖，嘴唇也青了下去。

　　拿出新买的帽衫给他套上，尸体的重量超乎两人想象。

　　喝掉瓶中最后的酒，萧拓定了定神，瞬间似攒足了气力一把背起男人。

　　十二点多的街道，零星只有几个行人。即便路过他们身边，也不会多看一眼，三个酒鬼吸引不了注意。

　　拦下一辆车，两人连抬带抱把男人放上后座，而后萧拓亲热搂着帽子遮住脸的尸体歪躺下身。

　　散着强烈酒精气味的勾鸣装做口齿不清，把偏远郊区的地址告诉司机。

　　“哟，你们喝的可真不少啊。”司机被熏得皱了皱眉，望了眼后车镜，又扫向神色迷离的勾鸣。

　　“呵呵朋友生日！嗝！多……多久能开到啊。”抹了抹干涩嘴唇，勾鸣躺靠上座椅，上下打量了司机几眼。

　　看上去老实厚道。

　　“夜里没车，五十分钟就能到。”不再多看三人，司机调开广播，选了一个喜欢听的节目。

　　搂着躺在怀里的尸体，萧拓险些要叫出声。

　　要保持这种姿势五十分钟……真是心理和生理的双重折磨。

　　男人的身体冰冷僵硬，贴在胸口，阵阵泛寒。

　　一路上，萧拓始终盯着那双没有生气的手，真害怕它们下一秒会张牙舞爪扑过来，狠毒地掐住自己脖子。

　　闻着空气里弥漫的酒精味道，听着广播里女人讲述的爱情故事，搂着陌生的尸体，享受片刻安宁，真是悲哀的刺激。

　　4.5

　　萧拓和勾鸣，人不知鬼不觉地，悄悄处理掉尸体。

　　直到走进家门，两人还仿若置身梦境，但事实却又清晰地发生过。

　　黑暗树林里掘坑埋尸的心惊肉跳不想再经历第二次，每挖开一寸土壤，纯洁的心灵感觉便被一分分摧残掏空，丢进无底深洞。

　　夜风轻吹，林子里沙沙作响，过程中两人谁都没有注意气喘吁吁的对方，所有神经都集中于躺在深坑中的男人，动作虽然机械，但闪动变化的眼神却无法遮掩各自脑中飞速运转的思考。

　　在土块完全埋没男人苍白的脸后，罪行暂时得到了掩盖。

　　接下来，就是从辗转反侧难以入眠，到噩梦中胆战心惊醒来的精神折磨。在良心受谴的人间地狱，提心吊胆地偷生过活。

　　萧拓打开窗子，让风吹进屋中，把空气里滞留的污浊一扫而净。

　　床下现在虽然空荡，脑子里却怎么也摆脱不掉那里曾躺过一具尸体。

　　又是一宿未眠。

　　因为想的事太多。

　　出租车司机会不会发现他们形迹可疑？抛尸过程会不会被人暗中注意？如果一切败露了，那接下来等待他们的又会是什么？

　　越想越怕，颤抖着握紧透出冷汗的双手，叼住衣领，牙齿反复在上咬磨。

　　望着躺在怀里已经熟睡的勾鸣，萧拓紧了紧手臂。

　　害怕失去、不想分离的恐惧与担忧在深夜愈发强烈，压迫脆弱神经。

　　到了早晨，紧张过度、两夜未眠的萧拓才睡下，梦里还是没有摆脱那具尸体的纠缠，总能看到他很轻地走过身边，只是看不到脸。

　　睡到中午已无困意的勾鸣悄悄出去买了饭，回来才叫醒萧拓。

　　两人坐在床沿，各自低头默默吃着，偶尔会看上对方一眼。

　　尽管想说的话很多，但始终谁都没有说出来。

　　饭后，两人把残破的椅子处理掉，又买了把一模一样的新的。至此，重新打扫过的房间已经完全看不出曾是命案现场。

　　当晚，萧拓给杂志社打了电话，以生病需要休养为借口，提前结束实习。

　　对于实习生，杂志社没有任何限制，很快为萧拓写好实习评定。

　　就这样，毕业前最有价值的一次实习，半路夭折。

　　第一次，尝到情非得已的不甘。

　　都说毕业前的最后几周难忘，共处四年的同学室友就要各奔东西，应该抓紧时间吃喝玩乐。

　　然而早早安排好计划的萧拓，如今却不能如愿。

　　除了偶尔参加一两次好友们的聚会，大多时间都将自己隔离在勾鸣新租的小屋子里。

　　原来的那间，在毕业前一周退了。

　　原因很简单，阴影太黑重，每一分钟，都幻觉与死者对膝而坐，好不容易恢复的心平气和，在疑神疑鬼中又变回焦躁抓狂。

　　毕业了，拿到学位证书的萧拓却不能和其他同学一样，去找喜欢的工作。

　　不是不想，而是不敢。

　　曾经还幻想给新锐报社的那个记者打电话看看有无工作机会，现在看来，实属多此一举。

　　即便缩在家中，都害怕门被敲响；看到来电的陌生号码，都害怕是警局的询问。

　　每每走在光天化日的街上，都不由低垂下头，惟恐被某个擦肩而过的人揪住，听到那句扎心的[你杀了人]。

　　什么都不敢做，整个人变得抑郁消沉。

　　这样下去，再硬的神经也会崩溃，再强的身体也会垮掉。

　　勾鸣看在眼里，疼在心里，毕竟，萧拓为了他才酿下大祸。

　　虽然同在杀人现场、同去埋尸灭迹，逃不掉从犯的罪名，但相比下，却没有萧拓那么沉重的心理压力，更多的是内疚和自责。

　　毕业一个月了，勾鸣没有马上找工作，他担心惶惶不安的萧拓真会憋出病，于是提议陪他去外城旅游。

　　一玩就是两个月，心散得差不多，该回W城了。

　　回来的实际情况并没有在外城时想象的那么悲观。

　　什么都没有发生。

　　生活依旧风平浪静，甚至找不到一丝波澜。

　　所有新闻、报纸和网站都没有任何关于男人被害的报道。

　　这么说来，尸体掩藏的很好，至今未被发现。

　　也许，他会永远安睡在那块土地，慢慢被人们遗忘。

　　5

　　有勾鸣时刻陪伴的平静生活，萧拓每天过的很开心，甚至某个瞬间忘记自己曾杀过人。

　　但毕竟，现实是残酷的。

　　毕业的两人，对父母撒了善意的谎言，为让老人安心，证明有独立生活能力，萧拓和勾鸣在旅游回来后便再也没向家里要过钱。

　　时间分秒流逝，不会因为没有准备好的人而停留。

　　眼见要过完春节，工作还丝毫没有着落，俩人平时攒的钱更是所剩无几，再这样下去，连房租都交不上。

　　不能再耽误勾鸣，让他白白浪费时间陪自己过活在真空的精神世界。

　　于是，年后，在金钱危机的压迫下，勾鸣开始找工作。没多久，凭借扎实的文字功底和漂亮相貌，他顺利进入一家大型广告公司。

　　繁忙的日程安排自入职后的第二周开始，早出晚归渐渐成为习惯，勾鸣并未因此抱怨，反而精神奕奕，热情高涨。充满活力的青春完全掩掉半年前的阴影。

　　自从勾鸣上了班，萧拓感觉一天比一天过得漫长。

　　虽然一直没有尸体被发现的消息，但杀人阴影还是挥之不去，依旧没有寻找工作的勇气。

　　偶尔外出，也就是去书店看看，买些书籍回来，打发无聊时间。

　　或者，写些稿子，寄给报纸或文学杂志的专栏，赚些收入。

　　要说每天最开心的时刻，一定是迎接勾鸣回家。

　　孬种地憋在家里，总不能两手空闲，花着勾鸣挣来的微薄薪水，心里怎么也说不过去。

　　于是，萧拓学会了做饭，对营养和菜品精心研究，每天都变些花样。

　　又到了春暖花开的季节，可看在萧拓眼里，却丝毫没有变化。

　　距离去年那黑暗的夜晚，已有整整一年。

　　一年里，充分领会了什么叫忐忑不安，心慌意乱。

　　被厚厚的冰霜封住双脚，无法前进，只得孤独地留在角落，被飘绕不去的黑影纠缠、折磨。

　　看着身边的同学朋友一个个闯入社会，干劲十足地工作，羡慕的时候，总免不了黯然伸伤。

　　“哎……”

　　注视着色泽鲜艳的菜肴自锅中滑进餐盘，萧拓一脸落寞。

　　一盘炒菜、一碗米饭，还有两瓶啤酒，就是一个人的晚餐。

　　如今，工作半年多的勾鸣回家吃饭的次数越来越少，有时是公司饭局，有时是加班。

　　步入社会后的生活，与学生时代完全不同。

　　全身心投入工作，本没有错；要怪，只怪自己太闲。

　　刚开始工作的时候，勾鸣还经常发来消息，现在一天没有一个，也很正常。

　　以前下班回家，他总会兴高采烈讲述公司的事情，现在晚归的他，洗洗就睡下了。

　　因为即便讲了，自己也会混淆于那一连串陌生人物和名字。

　　可能怕自己听得无趣，勾鸣从那以后便不再提及。

　　嚼着菜、喝着酒、盯着电视，在各个新闻台切换，萧拓看了眼手机，十一点半。

　　举起酒杯，靠坐上床，将其中酒水一饮而尽。

　　这时入门处传来轻微响动，萧拓忙坐直身体，将杯子放到桌上。

　　“我回来啦。”勾鸣看上去显得疲惫不堪，但挂在脸上的笑容依旧媚惑美丽。“不好意思又让你自己吃饭了，嘿嘿，作为补偿……喏！我给你买了件衣服。”

　　“今晚你不是有饭局吗？怎么还有空给我买衣服。”接过礼品袋的萧拓并没有马上看里面的衣服，而是拉过勾鸣吻了吻他的唇。“怎么搞的？嘴好象肿了，晚上吃辣的了吧。”

　　“呃……”怔了半秒，勾鸣忽然意识到什么，忙抿紧嘴唇，连连点头，“恩恩，我赶紧洗澡刷牙去，省得把你传染了，呵呵，你快试试衣服吧！”

　　不等萧拓说话，勾鸣边唠叨着[天热，出了一身汗]边冲进浴室，不一会儿淋浴的水声“哗哗”响起，为炎热的夏夜添了几分清凉。

　　取出衣服看了看，萧拓微微皱了下眉，而后若有所思地穿上站在窗前。

　　因为屋里没有落地镜，所以隔着玻璃，就着黑夜，以窗当镜。

　　衣服不仅设计独特，而且合身，多年下来，勾鸣对自己衣服的号码再了解不过。

　　只是这衣服……

　　“哈哈，夏天冲凉好爽啊，你冲了吗？”十分钟后，勾鸣擦着湿漉头发走了出来。

　　“恩。”点点头，萧拓捏起衣服一角，“勾儿，这衣服……”

　　“穿上啦！哈哈！太帅了！！怎么样！我眼光不错吧！！”勾鸣笑嘻嘻扑过来，前后左右欣赏着。

　　“这牌子的衣服很贵，你现在的工资应该不够吧。”萧拓说出忧虑所在，拉过勾鸣坐到床上，“你……”

　　“小看我呀！”搂过萧拓颈项，勾鸣满意地摸着下巴，“我们公司效益好的很，我也不算新人了，而且工作出色，所以有奖金发啦。你别乱想。”

　　“真的？”揉揉勾鸣软绵绵的头发，萧拓凑上前，用鼻尖抵住他的鼻尖。“你工作这么辛苦，还惦着我。”

　　“当然是真的！不信我给你看存折……”摸着萧拓粉色的嘴唇，勾鸣半垂下眼帘，幽幽道：“工作不辛苦，是自我价值的实现。我现在很喜欢这份工作，真的很乐在其中。”

　　“那就好。”吻着勾鸣细长的手指，萧拓温柔凝视眼前极具诱惑的漂亮面孔，嗅着他散发出的清香，忍不住压上自己开始燃烧的身体，“咱们好久没做了，今晚……”

　　“不行。”

　　果断干脆的拒绝，有些出乎意料。

　　望着怔住的萧拓，勾鸣忙露出一副可怜委屈的样子，显得不大情愿，“今天我累了，不做行吗？”

　　自目睹勾鸣被强暴、经历失手杀人之夜后，两人做爱的次数少了许多。

　　不管以前是萧拓要求，还是勾鸣勾引，基本保持一周三到四次的频率。事件发生后，笼罩在阴影中的两人惶惶不安，性欲骤降，慢慢减少为一月三到四次。勾鸣工作后，承受的压力随之增多，而憋在家中的萧拓也是心情不好，闷闷不乐，于是缺乏激情的两人，肉体欢爱降到现在少的可怜的一月两次。

　　好不容易萧拓有了欲望，提出的要求还被拒绝，情欲气氛顿时全无。

　　萧拓是个体谅温柔的人，虽说免不了扫兴，但也没再继续执意要求。

　　“明天吧。”俯在萧拓胸前，勾鸣打了个哈欠摸过遥控器，“看会儿电视就睡吧。”

　　第二天，勾鸣正点下班，当晚和萧拓做了爱。

　　时间悄悄从眼皮底下溜走，平静安宁的日子一天天度过，转眼又过了两个多月。

　　生活没有太大变化，和以往一样。

　　勾鸣工作依旧繁忙，加班占了多数。

　　而萧拓大多时间仍花在写稿子上，傍晚则等着勾鸣的电话，决定是两个人，还是一个人的晚餐。

　　饭后时光，两人基本靠拥着赖在床上，看看电视，做做爱。

　　看似平静温馨的生活背后，谁都没去留意那条已渐渐拦在两人间的沟壑。

　　一天比一天，深。

　　5.5

　　八月底，秋老虎发着余威，张牙舞爪地不肯离去。

　　坐在电脑前的萧拓，习惯性地浏览各大新闻网站，偶尔会看到一些骇人听闻的案件，忐忑地扫过标题和内容，庆幸与自己无关。

　　瞥向屏幕右下角的时间，上午九点十分。

　　虽然在家呆了一年，萧拓却没有改变早起的良好作息。晴朗的清晨，偶尔会去外面慢跑锻炼。

　　关掉网页，萧拓擦擦脸上淌下的汗水，炎热不依不饶，已经入了秋，却还垂死纠缠。

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔……”

　　放在桌上的电话突然颤抖起身体，希望能在第一时间吸引主人的注意。

　　迟疑望着几步外信号灯闪亮的手机，萧拓神经不由一紧，已经很久没在这个时间听到电话响过。

　　躲在胸口下的心脏乱跳着，熬不过催命般的呼唤，还是走到桌边拿起手机。

　　陌生的来电号码，让萧拓感到不安。

　　脑海中，又闪过一年前的黑夜，看到那张面无血色被土块埋掉的脸。

　　如果是警方打来的电话，该怎样矢口否认。

　　死死盯着手机屏幕上显示的8位数字，萧拓犹豫着，要不要拒绝接听。

　　呼唤得精疲力竭，手机终于变得安静，铃声戛然而止。

　　然而视线却分秒未离，又足足盯了十多分钟，萧拓绷紧的神经才暂缓放松，不由暗自嘲笑。

　　对啊，刚才紧张过度，为什么就没想到，或许是谁错拨了号码。

　　还没发生什么，自己就慌做一团，如果警察真站在面前，不等遮掩便会暴露[我杀了人]。

　　没想到被悄悄侵蚀的神经，已衰弱到这个地步。

　　心里虽然这么安慰，可意识里却还惦记着那个号码。

　　网络无所不能，输入这8个数字，或许可以得到信息。

　　检索出的结果，是充斥了满眼的[新锐报社]。

　　似一道光芒自眼前划过，萧拓有瞬间惊喜，他忙翻出抽屉里尘封的备忘录，抽出最后一页夹层中保留完好的名片，眼中的兴奋只维持了几秒，随后便被一层阴郁笼罩。

　　记得当时并没有留给对方任何联系方式，甚至是名字。

　　怎么可能是那个记者打来的电话……

　　这种情况唯一的可能，难道是他们得到了某些关于杀人案的小道消息？从警局泄露的……

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔……”

　　手机铃音突然再度响起，惊得萧拓打了个激灵，直愣地看着与刚才同样的8位号码。

　　新锐报社……新锐报社……

　　大概受长久以来对新锐报社好感的驱使，么指就那么僵直地按了接听键。“喂……”

　　“你好。请问是萧拓吗？”

　　名字被女人温柔地念出，让萧拓更加匪夷所思。

　　“是……我……”费力！出两个字，心脏跳动的声音越来越响。

　　“哦你好，我是新锐报社人事部，通知你明天来报社面试。”

　　“啊？”

　　真可谓晴天霹雳。一时间，萧拓完全摸不着头脑。

　　“上午九点，在DK大厦十二层。”

　　“等一下，请问……你是不是搞错了？”

　　心宜的报社居然在自己完全没有投简历的情况下，主动要求面试，开……开什么玩笑！？

　　“你是萧拓？”

　　“是啊。”

　　“这是你手机号？”

　　“没错。”

　　“这就对了。是我们社长安排联系你的，有什么问题明天过来说吧，别忘了带简历和两张一寸彩照，明天见。”

　　看着手机屏已显示的[通话结束]，萧拓更是一头雾水。

　　坐在椅子上百思不得其解，天下怎么会有这样的事？

　　新锐报社的社长？别说他长什么样子，是谁都不知道。

　　唯一能沾上边的，还是一年前那个只见过一面的记者。说实话，长相都模糊了，而且现在他还在不在新锐报社都是个疑问。

　　不不不，冷静一下。

　　说不定，这是警方设下的圈套。

　　可仔细想想，又不太符合逻辑。因为根本就没有必要。

　　困惑地思忖着，怎么想都想不明白，不管是人是物，片段太过跳跃。

　　6

　　想到头皮发麻，萧拓始终没分析出结论。于是，便给勾鸣发了短信。

　　希望他看到内容时，可以回个电话。

　　一面等待勾鸣的回电，一面在电脑硬盘里寻找着一年前制作的[简历]。

　　当打开[简历]的时候，手机也响了起来。

　　这次回电的速度，很快。

　　“刚才新锐报社联系你了？”

　　听勾鸣兴奋的语气与声调，似乎他知道内幕。“是啊，很莫名其妙。不过听你口气……”

　　“他们办事还真有效率。”勾鸣满意地笑出了声，而后稍又郑重道：“是我把你推荐给他们的。”

　　“到底怎么回事？快告诉我。”先不认真探究深层原因，既然牵头的人是自己信任的勾鸣，那么事情有一半就变得简单明朗。

　　“我知道你一直对新锐报社有好感，正好这段日子听说我上司和他们社长是朋友，于是我就通过关系，把你的情况给他介绍了，嘿嘿，我还使劲夸了你一把，新锐的社长说人才当然要了。我昨天才和他说的，本以为怎么也要下周，没想到今天一早就给你去电话了！报社果然讲效率啊。”勾鸣一口气道出原委。

　　“呵呵，真有你的！怎么不早说，当时吓我一跳。”喜悦的笑容无法再掩藏，萧拓顿时有了精神。

　　“我以为他先给我答复，然后让我转达……嘿嘿！就算我给你一个惊喜好了！”顿了顿同样开心的声音，勾鸣忽的静默，半晌后才轻缓开口，意味深长，“小拓，别再憋在家里了。去喜欢的地方工作吧。”

　　没有马上回答，萧拓只觉鼻腔内有点酸涩。

　　虽然勾鸣不承认他还是新人，但工作忙碌的压力已经呈现，早出晚归的他每天到家都身心疲惫，萧拓看在眼里，却帮不上什么。

　　这让他感到很难受、窝心。

　　被养着的生活，不是他萧拓能享受的。可每当涌起外出工作的冲动时，最后总被受挫的勇气压下，一味地悲观后怕，至今一事无成。

　　然而勾鸣却从未抱怨过一句，努力地帮自己摆脱阴影，寻找出路。

　　他像个引导者，拉着自己的手，一步步走出黑暗房间。

　　外面的世界绚丽夺目，无法抗拒，一年了，一切平静得悄无声息，为什么不让阴暗的过去就这样锁在屋里？

　　重生的机会不多，不能再轻易浪费。

　　是时候放弃逃避，选择面对了。

　　当天下午，萧拓仔细修改了简历，把这一年与工作有关的经历都补充上，并且还把过时的版面重新设计，在反复检查了数遍后，才留存到U盘，去街市的店里打印出数份。

　　在夕阳沐浴的傍晚，走在回家的路上，看着身边行色匆匆的人们，萧拓紧了紧手中的文件夹。

　　悲观的生活，无论明天有多美好，都感受不到。

　　这么久以来，从未乐观地看待问题，虽然那个问题并不乐观，但现在稍有不同了。

　　就因为接到新锐报社的一个电话。

　　可能在别人眼中，这并不算什么，但对自己来说，却可以改变一些东西。

　　回到家，把备存的一寸照贴上，望着照片中目光清澈的自己，萧拓蹙紧眉头，似在做一种决定。

　　推开窗子，热风搀着几丝清凉，搔弄着心弦，手上的简历随风轻颤，萧拓缓缓抬起双眸，目光定在远方，良久。

　　晚上，两人去外面吃了饭，饭后还一起去了理发店。

　　可能想真正抛开过往，勾鸣改变了一个时髦的夸张造型，而萧拓也被他半强迫着变了发型。

　　勾鸣说，在广告公司久了，接触的都是新鲜前卫的事物，不时常变换造型、注意穿着，在同事和老板面前都说不过去。

　　大风气这样，不追不行。

　　萧拓无奈笑笑，对自己来说，改变发型只有种洗心革面的感觉。

　　听勾鸣口若悬河地讲着，萧拓忽又想起他向新锐报社社长推荐自己时说的话，如不一致口径，明天的面试可不止是糗掉那么简单。

　　勾鸣笑着挽过萧拓，告诉他除了有才华的事实，其余都没有提。

　　萧拓这才舒了口气，心里总算有了底。

　　于是，抱着满脑子对新锐报社的期待，琢磨着面试时可能被问到的问题，萧拓半梦半醒，兴奋了一夜。第二天更是早早翻下床，洗了个澡，在勾鸣的建议下，换上新装。

　　神清气爽地站在浴室镜前，望着那里面与往日不同，显得精神奕奕的自己，萧拓终于露出笑容。

　　新的生活，就从今天开始。

　　我，萧拓，一定可以做到。

　　当站在DK大厦前，望着纷纷走入的上班人群，萧拓更坚定了这个想法。

　　唯一感到失望的，恐怕就是刚刚结束的面试。充足的准备完全没派上用场，人事部像例行公事一样，只问了些简单的基本问题，而后则通知隔天可以来上班了。

　　社长从始至终都没有出现，一切似已内定安排好。

　　虽然过程有些违背常理，但也许因为新锐报社紧缺人手，又正赶熟人介绍，于是程序就简化了。

　　从人事部出来，走在两侧都是落地玻璃的明亮走廊中，萧拓仍在为优越的工作环境感到欣喜不已，东张西望的他偶尔看一眼身边路过的男女。

　　明天开始，和他们就是同事了。

　　想想这种微妙变化，觉得很多事情有着它的不可思议。包括一年前那个夜晚……

　　“是你……”

　　忽然间，眼前横过一具高大身体。萧拓险些撞进来者怀中，还未走出思绪的他怔了半晌，才抬眼向上望去。

　　俊美面孔，闪烁星眸，性感唇型，结合在一起的感觉似曾相识。

　　“不记得我了？上错车……”男人笑着暗示。

　　“哈！是你啊！”萧拓眼前一亮，原本脑子里模糊的模样顿时清晰起来。

　　“最近还好吗？怎么过来了？”男人笑得和蔼可亲，像邻家的哥哥。

　　“我来面试。明天就正式报到上班。”坐在车里时以为男人和自己差不多身高，没想到和他还有一头多的悬殊。

　　“哦！是嘛！呵呵。”男人笑容更大，忙友好伸出手，“希望有机会可以合作，我先忙去了。”

　　第二次握手，萧拓依然很兴奋。

　　战战兢兢走到黑洞边缘，再迈出几步，便可看到洞外灿烂光芒。

　　6.5

　　地铁进站停稳，人流四散涌出，虽然早高峰拥挤不堪，但心情却是快乐的。

　　呼吸着新鲜空气，享受着阳光照耀，怀着第一天上班的期待，萧拓来到DK大厦人事部报到。

　　在负责人简短介绍了报社的情况后，便把他带到编辑部与同事见面认识。

　　“我们初步决定把你分到社会版，因为正好有个记者离职，你去接替他的工作。”来到休息间，人事负责人给萧拓倒了杯咖啡，而后坐到圆桌旁，“他一会儿就过来，咱们坐着先等他。”

　　“谢谢。”接过咖啡，萧拓环顾了一下四周环境，没有说话。

　　“虽然他交了辞呈，但也是一个月后才走，所以这个月你先跟他熟悉熟悉，不过都说站好最后一班岗，可人既然要走，心肯定浮躁，考虑到这点我们还会找个人带你。”负责人喝了口咖啡，向门外张望。“报社人手紧，工作量又大，还是要靠自己。”

　　“是，我会努力的。”放到唇边的咖啡还没喝，门口便闪进来一个人。

　　“你过来了。”负责人站起身，为两人相互介绍，“这是孙晟，这个月萧拓你就跟着他；这是新来的萧拓。具体的我和孙晟交代过，下面你们再详说吧。”

　　点点头，目送负责人走到门口，孙晟忽提了句，“那小陆呢？”

　　“我正在联系他，会有安排的，你就不用管了。”

　　直到负责人拐进楼道尽头的办公室里，站在门口的孙晟才走回休息间，见萧拓已为他倒好一杯咖啡。

　　“哦谢谢！”端起杯子，孙晟没有坐下，转了半圈，还是选择走到门口的位置，似在执行巡逻任务一样，边向外张望，边昂起下巴，笑呵呵道：“怎么想上这来工作？”

　　“呃……”为面试准备的答案，没想到在这种场合下被问出，虽然摆脱不了熟人介绍内定的嫌疑，萧拓还是说出自己的真实想法，“我很喜欢新锐报社，哦不，现在应该说咱们报社，呵呵，我一直在关注咱报社做的报道，内容分析得客观，观点有新意，不像那些保守派报纸做的很假。”

　　“切，傻。”抿抿嘴唇，孙晟唉声叹气，头摇个不停，“新人都这样。我刚来的时候和你想的一样。”

　　“啊？”萧拓听得又是一怔，在新锐报社工作的人，脑子转的方向都不一样。

　　“傻呗！人说什么就是什么，很天真啦。”孙晟继续摆着他那脑袋瓜，“不过我现在是看清啦，所以就不在混水里继续淌喽。”

　　“什么……意思？”

　　“时间长了你就能体会了。其实啊，真理说的没错，这工作生活就像是围城，城里的想出去，城外的想进来，但最后才发现现实并没有你想的那么美好。”看萧拓一脸严肃，孙晟忙笑了笑，“不吓你了，呵呵，这人和人不一样，别听我说就有心理压力和负担了，没准你的性格就适合这里呢，只不过我这样的不适合罢了。”

　　“所以……你才要走？”

　　光鲜的外表后，多少会有阴暗面，只是，在考验你的承受能力。

　　“恩，并不是讨厌这个工作，只是做人原则有点……啊！哈哈！”忽然，孙晟不再倚靠门框，装模作样直挺挺走到桌边坐下，貌似在和萧拓讨论工作。

　　前面的话还未体会完全，又被孙晟突来的异常动作搞懵，萧拓愣愣看着他一个人演戏。

　　走廊里并没有走过什么重要人物，只不过是几名忙碌的普通职员。

　　“嘿嘿，我这个要走的人说点报社闲话没什么，就怕影响了你。”回头看了眼空无一人的门口，孙晟拿出盒烟，“来一根？”

　　微笑着摆摆手，萧拓对眼前的人越来越感兴趣。虽然从他口中听到的观点有点可畏，但对于新入职的自己来说，却很有帮助。

　　“不会？”

　　“很少抽。”

　　第一次抽烟，还是和勾鸣洞房花烛夜后的早晨。那时两人纯属为了庆祝和刺激。

　　“哦！呵呵我抽的也不多。”点完吸上一口，孙晟在缭绕的烟雾后道：“以后要抽就上这儿来，办公区域不让，有女同事的地方就是不方便啦！要是再有几个怀孕的，就更受不了。”

　　“放心好了。你还是再多跟我谈谈工作吧。”看的出来，孙晟是那种直来直去性格的人。有这么一个前辈指点，还是很走运的，不过只有一个月的时间。

　　“工作都不难，只要你多观察用心就好了。”仰天练习吐着烟圈，望着不成形的烟气，孙晟忽又想起什么，神经质地压低声音，“人事部有没有和你提除了我，还有个人要带你。”

　　“好象是有一个。”真是说不了几句正经的，话题又被岔开了。

　　“恩，他们肯定说我要走啦，没那么多心思带你了，而且还想藏点本事不交你什么的，哼，我就知道。”孙晟边说边皱着眉头又吸进一口，“你放心我能交的一定会交你，就是好意提醒你，得注意另外那个要带你的人啊。”

　　“他怎么了？”还未正式上班，就打探报社的小道消息，似乎不太好，但人是有好奇心的，事情关己，总会忍不住等待下文。

　　“那可不是一般人啊，虽说是带你，但已经作为副主编后选了，估计再有一个月，他就该提升了吧。”点点烟灰，孙晟凑近萧拓，“说好听了是聪明，说难听了就是虚伪。对谁都是一样的和蔼笑脸，你根本不知道他心里到底喜欢谁讨厌谁。坏人啊、小心眼想不开做出的事，在咱报社不是没发生过，背着捅你一刀的事随时都可能有。不过他啊，到目前为止还是人畜无害，但说不定什么时候爆发了，就很可怕。”

　　萧拓听得浑身发冷，这就是过来人所说的社会与校园生活的不同吧。

　　毕业虽有一年，但一直过着憋在家里与社会脱轨的日子，若不身陷其中，恐怕永远都无从体会。

　　“他叫什么啊？”不由微微欠低了头，萧拓的视线完全被孙晟充占。

　　“陆淮默。”

　　快速说出的名字，在萧拓还未来得及反应前，已被富有磁性的嗓音插入，

　　“谁在找我？”

　　7

　　“咳咳咳咳咳咳！！！”

　　大部分烟气已被休息间顶部的排风口吸走，可窝在圆桌上的男人却剧咳不止。

　　成因自然是身后冷不丁响起的声音，说曹操，曹操就到的偶然，在孙晟的生活里发生的可不多。

　　快速捻灭烟头，抹掉咳嗽刺激出的泪水，孙晟抱怨地拧过头，翻着白眼瞪向站在身旁笑眯眯的男人，“你怎么跟鬼一样走路没声啊！”

　　“我怎么知道你会有这么大的反应？”上下顺着孙晟背脊，男人目光落在萧拓身上。

　　“哦……是你呀。”

　　抬眼看到的熟悉面孔，与[陆淮默]、“上错车”联系起来。

　　怪不得孙晟说出他名字时那么耳熟，原来，很久以前在那张名片上就出现过。

　　昨天还和他在走廊打了招呼。这么说，人事负责人和孙晟说的另一个人，就是……

　　“这不新人嘛……我就和他说，你忙的时候我来带他。”孙晟拉过一把椅子，示意陆淮默坐下，“嘿嘿，反正我快走了，没什么事。”

　　“我不忙，没关系。”陆淮默笑着，看了眼孙晟，又对向萧拓，“不过孙大哥知识渊博，经验又丰富，跟着他可以学到很多东西，只可惜……”

　　“行啦！呵呵你这张嘴……可真会说话。”多了一个人，说话变得不方便。孙晟识相地站起身，拍拍陆淮默，“刚才我给他稍微讲了讲，你再和他聊聊吧。”

　　“也好，那你先忙。”陆淮默点点头，转过身不再去看孙晟。

　　“你听完就去位子上找我，这一个月你先坐我旁边。”指了指身后的编辑部，孙晟眉毛轻挑，努了努嘴，那意思似说，等没人了再继续他们刚才的话题。

　　随着脚步声远离，休息间又变得安静。

　　新人就要学着勤劳有眼力见，人事负责人刚示范了一次，萧拓就学会了。于是忙起身为陆淮默倒了杯咖啡。

　　“要说咱们真有缘。”笑着接过咖啡，男人点起一支烟。“对了，我还不知道你叫什么。”

　　“萧拓。”老老实实坐在椅子上，萧拓笑着回应陆淮默，打心眼里没有一丝惧意，“以后还请你多关照。”

　　眼前的男人虽然危险，但不恐怖，说不定和这样的人接触，还很有趣。

　　“那是一定的。呵呵，刚听人事部说，你也是W大新闻系毕业的？”自然光下的陆淮默星眸闪烁，俊美得迷人。

　　“是啊。怎么？你也是……？”萧拓惊讶地探上前，不由凑近身体。

　　“恩，比你大四界，算算正好你入学的时候，我刚结束毕业典礼。”陆淮默安稳地坐着，微笑望着靠过来的萧拓，眼睛一动不动。

　　“怪不得没听说呢。呵呵，不过真没想到咱还是校友，更有缘了！”

　　萧拓心中，陆淮默神秘的身影外，又包围了一道闪亮光圈。

　　不知怎地，就是感觉亲近、舒服。

　　“很久没回去了，哪天咱们一块回学校看看吧。在校园里走走。”托着下巴，陆淮默又笑了，“你不会觉得我无聊吧？”

　　“啊？”回过神，萧拓忙直起身体，一本正经，却又口是心非，“怎么会！我也正想回去看看！！”

　　如果不是勾鸣给的机会，恐怕不知还要在家憋多久。

　　心中只有毕业时的依依不舍，却从未想过再回到那儿去看看。

　　“工作了这么多年，还是最留恋校园生活。”陆淮默拿起咖啡，小心翼翼喝下一口，“那会儿的生活最简单，最纯真，不过既然进了社会，想再保留那份纯真就难了。”

　　“恩……”萧拓望进闪烁的星眸深处，又想起刚才孙晟说过的话。

　　[那可不是一般人啊，说好听了是聪明，说难听了就是虚伪。对谁都是一样的和蔼笑脸，你根本不知道他心里到底喜欢谁讨厌谁。]

　　“不过说到底还是看你自己怎么想。有人，做人原则就可以变，见风使舵。有的，永远都变不了。所以，我想你来报社的第一件事，并不是急于教你什么具体的东西，而是让你端正好心态，认真想想你到底要的是什么，能不能适合这个大环境。”

　　萧拓的视线，渐渐由陆淮默的俊容落到桌面，望着冷掉的咖啡杯中，浮起的白色点点。

　　孙晟和陆淮默，分别给自己上了完全不同的第一课。

　　到底，谁错谁对，现在还不能判断。

　　但有一点不可否认，现实一定不会有想象的那么美好。

　　只不过现在定义陆淮默就是孙晟所说的虚伪，还为时过早。

　　“陆，我这边有个文件要给你看，有时间吗？”休息间门口不知何时多了一人。

　　“我马上过去。”站起身，陆淮默和门口的人又说了两句才调转过身。

　　萧拓忙跟着站起，“那你忙去吧，我去孙大哥那了。”

　　“恩。”修长漂亮的五指轻轻搭上萧拓肩膀，陆淮默温柔翘起唇角，“好好干吧，我过去了。”

　　望着他离去的背影良久，萧拓才收回跟随的眼神，走进编辑部。

　　这一天他发现，陆淮默很爱笑，也很会笑。

　　7.5

　　憋在家里的日子，度日如年，百无聊赖；上了班，又觉时间好似在跟自己抢什么，怎么都不够用。

　　一个月对萧拓来说，还没看清，就一晃而过。

　　新环境需要适应，新事物需要学习，现在才发现，学校学的枯燥书本完全派不上用场。

　　孙晟离职了，虽然只相处三十天，但萧拓却受益匪浅。

　　除了工作方面，还有很多报社同事间的……

　　说不上秘密，只是他们为人处世的原则和特点。

　　有前辈提醒指点，固然是好，但盲目听从，就大可不必。

　　那些危险人群，平日提防着些，该怎样相处，还怎样相处。

　　孙晟不是什么大人物，在报社看来，可有可无。没有欢送会，最后一天的工作结束后，他默默离开了。晚饭，也只有萧拓与他共进。

　　那晚，孙晟又说了很多深奥、深刻的话、其中不难听出对他人的失望与对己的无奈。

　　夜深人静的时候，偶尔还会想起，虽然暂时不能理解，但还要努力咀嚼琢磨一番。

　　孙晟的位子空出来，萧拓自然就是那个要补上的人。

　　报社仅给了一个月，也只有一个月的适应时间，行不行萧拓也要撑着。

　　其他同事看在眼里，没有太多同情。

　　因为他们心知肚明，既然是通过面试进入新锐报社的人，能力都错不了。

　　可萧拓却有苦难言，所谓层层关的考试，只不过是个敷衍的走场，至今还未见过社长真身。

　　快两个月了，也挨了不少骂。

　　新人在所难免，但这不是万能的挡箭牌。

　　虽然时常还会向陆淮默请教，但距离他被正式提升为副主编的日子越来越近，总不能这样一直依靠着别人。

　　大概和勾鸣想的一样，对于两人一直稳定的感情，现在的重点应该全身心放在事业上。

　　渐渐地，萧拓也变得早出晚归。与勾鸣交集的时间，越来越短。

　　工作在不一样的环境，接触着不一样的人，不知不觉两人活动的圈子有了很大变化，来不及交流，很多时候对对方的事情一无所知。

　　忙碌充实的生活下，两人谁都不愿再提阴影的过去，把雷埋到暗处，不去拨弄，它永远都不会炸，就这么平静下去。

　　可在他们嘻嘻哈哈的背后，还是有一些意识中刻意忽略的事。

　　难得周末上午没有任何安排，萧拓和勾鸣搂抱着，睡得昏天黑地。

　　临近十二点的时候，还是萧拓先睁开眼，望着怀里熟睡的勾鸣，忍不住轻啄他微张的嘴唇。

　　昨晚欢爱了两次，久违的感觉，非常爽。

　　也许是太久没做运动，激情又来得汹涌猛烈，醒来时，腰部竟有些酸痛。

　　萧拓暗下唾弃自己的没用，等度过新人的非常时期，必须马上恢复锻炼。

　　抚着勾鸣弯卷的头发，深情凝视吸引自己魂魄的漂亮面孔，被下的另一只手似被魔性驱使，开始游走。

　　“恩……”怀里的人动了动，抬起一条光滑大腿，蛇一样缠上萧拓，迷迷糊糊，身在仙境，“又要啊……”

　　撬启开勾鸣粉嫩嘴唇，萧拓把低沉的“恩”送入其中。

　　“多大了还不正经……”环住萧拓后颈，勾鸣闷哼调笑着，“你答应给我买的东西呢……”

　　“恩？什么？”收回口腔中搅动的舌头，萧拓好奇揉了揉勾鸣的脸，飞速搜寻记忆中的承诺，“买什么东西？”

　　“就是……”懒散睁开惺忪美眸，当看清视线里的萧拓时，勾鸣忽然轻抖了一下，充满睡意的脸有一刹那僵硬，调情的嗓音变得略显笨拙，嘴上吞吞吐吐，犹犹豫豫，“就是……就是就是……”

　　“就是什么……”贴近勾鸣，萧拓亲了亲他的鼻尖，而后笑道：“还惦记上次看中的手表呢？”

　　暗舒了口气，总算想起勾鸣想要的东西。

　　最近一次去商店，还是两个月前。

　　如果他不提，也许，这个愿望就石沈海底了。

　　“恩……恩。”头缩得更低，简直连蜷起的身体都要埋进萧拓怀中。

　　看不见勾鸣的脸，只感觉停顿片刻的身体又恢复了蛇一样的蹭磨，他答应得很开心。

　　“你这家伙，越贵的东西你记得越清楚，等明年情人节送你吧，现在我买不起，再攒攒钱。”萧拓说着心里就开始内疚，好几年都没给勾鸣买过他喜欢的东西。“要不你说个现实点儿目前我能买给你的。”

　　“嘻嘻！我开玩笑呢！”捏起萧拓两腮，勾鸣笑着亲住那撅起的嘴唇，“我什么都不要。”

　　“一定要买！我决定了。”萧拓揽过勾鸣，伸了个懒腰，“就今天吧，下午咱早点出去，在晚上和你朋友一起吃饭前把东西买了。”

　　“不要不要，你本来赚的就不多，还是留着吧。”枕下手机忽进了一条短信，勾鸣不以为然摸出，边查看边道：“我那朋友是个医生，虽然不是外科的，但医院有个熟人，看病也方便。”

　　“哟还认识医生啊，怎么认识的。”萧拓探过头，眼睛不自觉瞟向勾鸣手机。

　　刚扫过短信内容，便察觉萧拓靠近的勾鸣慌忙遮掩，挪开手机的同时，嘴里也结巴上。“啊？什么？”

　　眉头蹙起，萧拓还是看到了短信内容。甜蜜的气氛仿佛豁然间消散，他犹豫着，谨慎措辞，“这是谁发的？”

　　盯着手机半晌，勾鸣不再躲闪，既然看到了……就看到了吧。

　　“不知道啊。”挠挠头，又摇了摇头，“你看这号码我手机薄里都没有，陌生号，发错了。”

　　“是么？”

　　萧拓半信半疑，视线又转回手机屏幕，望着那一行清晰的：

　　[你要拖到什么时候才和那穷鬼分手？]

　　“怎么？你怀疑我？”关掉短信，勾鸣似为证明什么，忙找到以前的短信，把证据伸到萧拓眼皮底下，“现在短信骗钱的多了，我以前还收到这么一条……你看你看。”

　　[大哥，我老婆到了，上次让你帮忙真谢谢了，什么时候晚上出来吃个饭呗？]

　　白了眼短信，萧拓嗤笑出声。

　　“你还不信？”勾鸣急得几乎要坐到萧拓腿上。

　　“我信。”抱开勾鸣，萧拓挤出笑容，起身下床。

　　“真的！？”

　　“恩。”

　　拿着浴巾，萧拓扯了扯唇角，嘴里咕哝一阵，还是噎了回去，在拉开厕所门前，偏过头望着地面，悠悠道：“咱们多少年了，我相信你。”

　　门轻轻关上，勾鸣似听得呆了，仍痴痴望着，当听到水声响起后，才收回目光，抿紧嘴唇，盯着那条[你要拖到什么时候才和那穷鬼分手？]的短信出神。

　　8

　　吃过午饭，萧拓拉着勾鸣去了繁华商业街，为的就是一个承诺。

　　不知是不是短信阴影在作祟，整个下午，不论人多人少的地方，他始终拉着勾鸣的手，没有放松。

　　不再追问或逼问勾鸣想要什么，萧拓自己做了决定。

　　在一家珠宝店，花掉一直积攒的钱，买了一对戒指。

　　他毫不顾忌店员惊讶的指点，付款后，立刻为勾鸣戴上。

　　望着手上昂贵的指环，勾鸣一时间哑言，有意外、有感动、还有一些只有他自己心里才明白的情感。

　　晚饭前剩下的时间，两人在餐厅附近的几家店面游逛，走马观花，心不在焉。

　　想当作从未看过那条短信，把它作为梦里虚幻，不可能。

　　并不是认定勾鸣出轨，只是隐隐感到不安。

　　平静的海面上，要想吹不起一丝波澜，做不到。

　　即便那条短信真发错了，完全和勾鸣无关，但切切实实的内容却在提醒萧拓。

　　想想一年多的时间，两人相互交流比以前少得多，尤其在工作以后。

　　人是会变得越来越成熟、现实。

　　天天睡在一起，不一定就是最甜蜜的；如果心分开了，感受不到温暖，强行绑在一起，也不会快乐。

　　爱很脆弱，就像娇嫩的花朵，需要呵护。

　　即使土质再好，不去浇水施肥，总有一天，美丽也会枯萎。

　　太久没关心勾鸣，他的生活在渐渐与自己脱离，渐行渐远。

　　这样下去，迟早……

　　“哟到时间了，咱赶紧去餐厅吧。”

　　手臂被晃了晃，萧拓垂眼望去，看到戴在勾鸣手上的指环闪着光。

　　“好。”抛开胡思乱想，萧拓吸进一口新鲜空气，挺直身体，展开笑颜，“你还没跟我说你这个医生朋友是怎么认识的。”

　　“哦！公司朋友的朋友，我们不经常有饭局嘛，他们有时候就带自己朋友过来吃饭，就认识了。”看了眼萧拓，怕他再生疑惑，勾鸣忙跟道：“本来有几次也想叫你，可看你工作太忙，就没叫。今天咱不都有空嘛，就叫来认识认识啦。”

　　“这样啊……”萧拓笑着点了点头，“那他知道咱们的关系？”

　　“我没说。”端起肩膀，勾鸣神秘吐吐舌头，推萧拓进了餐厅，坐在预约的座位上，“我就说你是我一起长大的青梅竹马。”

　　“哦。”

　　玩弄着手上的桌牌，萧拓想了想，又笑了笑。

　　事实确实如此，本来就是一起相伴长大的青梅竹马；可为什么从勾鸣嘴里说出，听着就那么难受。

　　“这儿！这儿！”忽的，勾鸣抬起半身向门口挥挥手。

　　“哟，你们先到了啊。”

　　声音自身后响起，萧拓忙回头望去。

　　一个身材适中，相貌平凡的健壮男人笑着跑过。

　　不知为什么，在看到他第一眼时，自然而然和那条短信的始发者联系起来。

　　“我给你们介绍一下。”帮男人拉过椅子，勾鸣笑看着他，“这就是我那青梅竹马，萧拓。”

　　男人望着眼前与勾鸣不同类型，却十分俊俏的青年，勾起嘴角，拉长声音，温柔重复着，“哦……萧拓。”

　　“这是岳征，S医院的……医生。”勾鸣笑呵呵看向萧拓，嘴上有点迟疑。

　　“还不好意思介绍我啊！”岳征主动伸过手，笑瞥了眼勾鸣，“他觉得我干这个丢人。我不就在妇产科嘛。”

　　“呵呵。”看男人和勾鸣很熟的样子，萧拓越觉得不顺眼，扯起笑容，握住男人等待的手，故意紧了紧，“你好，岳征。”

　　收到萧拓的问候，男人很开心，缩紧自己手掌的同时，指尖不经意轻划了下萧拓的手。

　　“点菜吧？看你们想吃什么。”还是勾鸣的话止住两人的对视相望。

　　“什么都行，你就点吧。”岳征脱下外套，搭在椅背上，视线又回到萧拓身上，“听说你在新锐报社工作啊，很厉害嘛。”

　　“还行吧，才去没多久。”萧拓双手交扣，放在桌上。明晃晃的指环吸引了男人注意。“你们是怎么认识的？”

　　勾鸣三下五除二翻完菜单便叫过服务生点菜。

　　“我和他同事认识，大家一起出来吃过饭，就认识了，没多长时间。”扫过勾鸣，岳征意外发现他细长漂亮的手指上同样闪着一枚指环。

　　款型，都一模一样。

　　“来来，先喝点茶，你们要不要喝酒啊？”勾鸣为两人沏上茶水，反倒像个服务生。

　　“咦？我说，刚发现，你们两个怎么戴一样的戒指啊？”岳征可不见外，拉过勾鸣和萧拓的手，挑起眉毛，“哈哈！你们两个不会是……”

　　“呃……这……其实我们……”慌张扫向萧拓，勾鸣干笑着抽回手。

　　“我们在交往。”萧拓也撤回手，给了最平静、沉稳的答复。

　　听罢，勾鸣险些打翻茶杯，他惊诧望着萧拓，有点不可思议。因为他知道这不是他一向低调的作风。

　　“哇！不是吧？呵呵呵呵，行啊勾鸣！没想到啊。”大力拍拍勾鸣肩膀，岳征非常兴奋，“交到这么个男朋友真不错啊！我对同性爱可没任何歧视，你们放心好了。”

　　“那就好。”戴有指环的手盖住勾鸣指环闪烁的手，萧拓自信的笑容更大。

　　之所以破格冒险，就因为心中认定岳征是短信的始发者。

　　必要时刻，亮出身份，并不是什么坏事。

　　“既然你是勾儿的朋友，也是我的朋友，方便留个手机号么？” 萧拓再次出击。

　　即便装的无辜，关系撇清，有时还会有疏忽。印象里记得，短信始发者的号码前三位为139……

　　男人越来越喜欢眼前大胆主动的俊俏青年，双眼几乎都在放光，毫不犹豫说出了号码，“13650……”

　　机械把数字存入手机，萧拓一时间变得面无表情。

　　号码，居然不符。

　　难道……不是他？

　　我多想了？

　　8.5

　　自那次晚餐后，萧拓又观察了一阵，最后还是放弃怀疑勾鸣的想法。

　　并不是百分之百确定那条短信是错发的偶然，而是他选择信任勾鸣、信任自己。

　　如果信任没了，就什么都没有了。

　　从小一起长大，对方的性情相互了解，最黑暗的时期，他都陪在身旁，不离不弃。十多年的感情，实实在在，不会禁受不住花花世界的诱惑，轻易坍塌粉碎。

　　萧拓自责之前的卤莽，不该在未探明事实前向勾鸣的朋友示威。

　　也许是第一次听警报长鸣，太害怕失去在乎的人，一时乱了阵脚。

　　一味想抓出始发者，没有意义。

　　即便把他揪出来，人心跑了，又有什么用？

　　好在岳征没有看出异状，单纯以为自己的示威出于热情主动的心理。

　　结果，几周下来，接二连三收到他的短信或电话。

　　内容无非是有时间出去玩玩、吃饭。

　　总回绝也不是办法，好不容易腾出一个周末，拉上勾鸣又和他见了面。

　　抛开先前怀疑的态度，第二次和岳征相处后，人看上去还不错。

　　性格随和，还有些幽默，工薪阶层，收入一般。

　　于是，萧拓暂时放下了对岳征的防范与警惕。

　　转眼十二月末，暖冬的天气不算寒冷，中午办公大厦边的公园长椅上坐着不少聊天晒太阳的上班族。

　　取材回来的萧拓也想坐下休息，无奈稿子急用，连午饭都顾不上吃。

　　“回来啦。”走廊经过的同事热情打着招呼。

　　三个多月新人阶段基本适应，和大家也熟悉了，人缘还不错，工作起来顺手得多。

　　脱掉外套，刚要放下手上的材料，却见桌位正中摆着一个快餐袋。

　　撑开袋口，里面食物正冒着香喷喷的热气，看样子没买回来多久。

　　“都过吃饭时间了，快吃吧，副编给你买的，嘿嘿。”对桌同事探过头，指了指快餐袋。

　　副编座位空无一人，肚子饿得咕咕叫，萧拓不再客气，先吃了再说。

　　陆淮默，上周正式提升为副编，主要负责社会版新闻，他的位置就在斜对面的窗边。

　　通过平常的工作接触，萧拓目前对陆淮默评价很高，正如孙晟所说，笑呵呵的人畜无害。

　　可笑容背后的他，会不会同样无害？

　　没有真凭实据，还是不要无端猜忌，工作伙伴，没必要打探隐私。

　　吃完饭，萧拓简单收拾了桌面，不再去想陆淮默的事，埋头赶起稿子。

　　“哦！萧拓回来了。给你买的午饭看到了么？”

　　陆淮默风风火火进了屋，东西还没放下，就来到萧拓身旁。

　　“看到了，刚吃完，谢谢。”萧拓抬头笑看向陆淮默。

　　“今天时间仓促，下次请你吃好的。”

　　拍拍萧拓肩膀，不等陆淮默转身，便传来对面几个耳尖同事的满口怨言。

　　“哎哟陆编，你不能这么偏心眼啊。”

　　“就是嘛，我都加班那么多次，你怎么也不说请我一次呀。”

　　“你俩可不能吃独食，大家一起呗。”

　　陆淮默看着你一言我一语的男女，终于忍不住笑了。“跟你们比萧拓是新人嘛。新人就得多多鼓励，再说他做的还不错。”

　　“哎，我们新人的时候怎么没赶上你这么个体贴的人啊。”

　　“我们现在表现的也不错嘛。”

　　“呵呵，好啦，我知道了！以后，一定请你们吃饭。”双手环胸，陆淮默摇头笑着走回座位。

　　起哄的同事这才罢休，朝萧拓又是挤眉弄眼，又是吐舌耸肩。

　　没说什么，萧拓跟着笑笑，继续忙着赶稿。

　　不多会儿，余光中有个人拐进，原本轻松的氛围瞬间绷紧，接着有人殷勤地喊出“社长”。

　　闻向赭，新锐报社社长，四十多岁的中年男人。

　　虽见过几次面，但和他并没有深入的对话。

　　“各位，明天晚上大家都有空吗？年底了，咱报社聚聚餐，而且还有这么多新来的同志，地点还是去年的老地方。”男人边说边绕过纷纷拍手表示同意的男女。

　　“好啊，哈哈，那咱们今年也唱歌吧？”

　　社长的话题轻松，大家也跟着放下心，气氛再次活跃起来。

　　“恩。小钰去年你唱的那么好，到时候多唱两首。”

　　“呵呵，一定一定。”

　　萧拓靠在桌边，笑着扫过在场的每个人，当望向陆淮默时，发现他的目光刚好落在自己身上，于是忙露出更大笑容。

　　“你是新来的……萧拓？”

　　不想社长突然转到身前，萧拓一怔，望着那深邃的双眼，收敛些笑容，“是我。”

　　“恩……”眉尾不被察觉地一挑，闻向赭若有所思地点了点头，“没事，好好干吧。”

　　9

　　翌日晚上，新锐报社在G餐厅开始了年末聚餐，除了部分有工作在身的职员没有参加，一共到场将近三十人，气氛分外热闹。还是老规矩，社长发言。闻向赭先是肯定了大家一年里的工作表现，而后又谈了谈对未来的憧憬。

　　虽然到报社有三个月，可在大家眼里，萧拓仍是名新人。

　　新人的概念，就是分时候给予照顾。

　　往往一年一次的大型聚餐，新人都会顺理成章地被忽略，自然，萧拓不会被安排到视听效果极佳的位置上，此时他正和同一时期来的几名同事坐在角落，需要探伸着头，才能看到完整的社长。

　　在场人听得聚精会神，时而热烈鼓掌，所有人的注意力都被眼前颇有气质的中年男人吸引，少数女性居然还流露出爱慕神情。

　　垂下眼望着一盘凉菜，萧拓不再四处观察。孙晟说的没错，每个人之间的关系似乎都很复杂，外表表现得小心谨慎，但实际隐藏在背后的却是……

　　不关自己的事，还是少去打探为好。

　　走神之际又响起一阵掌声，萧拓这才抬起头，原来社长的发言结束了。

　　接下来的进餐娱乐，大家大可放松，无拘无束。

　　工作以外，没有上下级别之分，都是朋友。

　　孙晟以前说过这样的话。

　　而现在的场面，完全证实内容的真切。

　　同桌的前辈出手极快，眨眼之间，刚才盯住的那盘凉菜已被席卷而空，萧拓和其他几名新人看得目瞪口呆，无话可说。

　　“咱下次得努力，坐到中间那桌去。哎！这桌没一个异性，闹起来多没劲。”前辈丁杰点上支烟，歪着脑袋拿起酒瓶。

　　“丁大哥说的对！我们更得努力！我给你倒酒。”新人马跃立刻起身，截过丁杰的酒瓶，殷勤地给他和其他几名前辈倒酒。

　　“留着点肚子，一会儿咱给他们敬酒去，自己可别先喝倒了。你们几个新来的不知道，咱这人的酒量那是……”

　　桌上的啤酒、白酒、红酒让萧拓望而生畏，虽然自己酒量不小，但才过了半个小时，多半酒瓶已空，每个人杯中的酒水又已见底。

　　不再多说，萧拓忙夹了几大口菜，为一会儿的战斗准备。

　　吃得尽兴，聊的开心，弥漫的菜香和酒气愈来愈浓，男女的嗓门渐渐升高，大笑尖叫不时破空而出。女人已拿起话筒，鬼哭狼嚎地演唱，酒量小的男人则醉熏熏、飘飘然地在她身旁舞动，场面滑稽。

　　酒精麻醉了清醒的面孔，慢慢撕开衣冠楚楚的背后。

　　喝下五瓶酒的萧拓努力保持清醒，揉了揉开始翻花的双眼。

　　这种场面并没什么不好，毕竟大家辛苦了一年，该有放松的时候，没必要每一刻都绷紧神经，只是，面对失态的举动，稍微感到一些可笑。

　　“来来，咱们这桌大家一起干一杯。”

　　见周围人齐刷刷地站起身，萧拓也跟着摇摇晃晃起立，这才看清原来排好的桌位阵形早已散乱，玩闹的一团一团簇着。

　　眼前除了社长，还跟着大主编和几个副编。

　　陆淮默也在其中，温文尔雅、神态自若、星眸清澈，一副千杯不醉的架势。

　　“萧拓……你们几个新人要努力。”碰完一圈酒杯，闻向赭最后轻撞上萧拓手中的杯角，话语满是鼓励、眼中流露笑意，酒后琢磨不透的样子还有些神秘。

　　“我会的。”坚定的回复后，萧拓将杯中酒一仰而尽。

　　“呵呵，很好。”盯着一丝酒水淌下萧拓颈项，闻向赭舔了舔唇，喝掉自己杯中的酒，而后带着不褪的笑容，走向其他围簇欢笑的人群。

　　“怎么样？没喝多吧？”见社长走后，陆淮默并没有离开，走到萧拓身旁，悄声关心。

　　“没……事。稍微有点晕。”手肘轻轻碰了碰陆淮默身体，萧拓醉眼迷离，“你酒量真好。”

　　“一般吧。傻瓜，没有像你喝得这么实在的。”托起酒杯四下环顾，周围一片狼藉，场面愈渐失控。

　　“大家玩的开心。不过……我有点不行了……不能再喝了，该回不……”

　　不等话落，丁杰忽然一声怪叫，紫红着脸，歪扑进萧拓怀里。再看不远处的小钰，正双手叉腰，笑得花枝乱颤。

　　“你敢推我啊小钰！推社长去！”已然不知自己在说什么的丁杰抬眼看看萧拓，忙笑呵呵抱紧，“那咱……俩……喝！”说罢拎过一瓶啤酒，咬掉瓶盖后叫嚷着再干一杯。

　　萧拓执拗不过，朝陆淮默无奈一笑，伸过杯子去接丁杰倒出的酒水。

　　颤颤悠悠总算倒满，刚仰头喝下不想却被呛到，前身突然一阵湿凉，不明状况的萧拓忙低头望去，只见丁杰倒在自己颈窝，举起的酒瓶瓶口正对衣襟，没半点浪费，整瓶酒水洒透了一身。

　　“哇啊！”恢复片刻清醒，萧拓忙推开瘫软的丁杰，胡乱擦拭湿！，冰冷刺激得身体止不住颤抖。

　　“这老丁……”陆淮默皱起眉头扫了眼躺在地上仍在拉扯别人裤腿的丁杰，忙抓过一把纸巾在萧拓胸脯上擦抹，“我帮你。”

　　“没法擦……都湿了。”酒精内外一起发着威力，越是慌乱，眼前越晕花得厉害。“我先回去了。你们继续玩……”

　　“我送你吧。”拉过萧拓手臂，陆淮默很自然地把他揽在怀里。

　　“不用了，我打个车。”头脑开始发胀，身上还湿腻得难受，萧拓推也推不开。

　　“我开车送你回去。”

　　无法拒绝的强势，没有办法，萧拓点了点头，算是答应。

　　闻向赭目送两人出门后才收回目光，不言不语地点起一支烟。

　　9.5

　　出了G餐厅，陆淮默几乎拖着萧拓前行，到车场的距离虽然只有短短一百米，可也花去不少时间。

　　夜风轻吹，萧拓腿上软得厉害，闭上眼，天昏地暗地旋转，如若身旁没有陆淮默的支撑，恐怕早已歪倒在路边。

　　忘记怎么上的车，总之身体一碰舒适座椅，瞬间便化作烂泥，气力抽离而去，脑子晕沉，无论如何都睁不开眼。

　　陆淮默帮萧拓系好安全带才钻进车里。“你住哪？”

　　倒在一边，萧拓没有回应。

　　轻轻拍了拍萧拓肩膀，陆淮默扳过他的脸，温柔叫着，“萧拓？你住哪？我送你回去。”

　　“恩……”从鼻腔里闷哼出慵懒的声音，过了半晌喉结才动了动，启开干涩的嘴唇，“N大街……”

　　“然后呢？”

　　“……”

　　“萧拓？”

　　“……”

　　垂眼望向萧拓胸前湿透的大片衣襟，陆淮默转回身体，瞥了眼窗外黑漆的夜色，启动车子，离开车场。

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔……”

　　装在陆怀默口袋里的手机没有振动，铃声不间断地响着，睡在身旁的萧拓依旧悄无声息，没有丝毫清醒之意。

　　想了几秒，陆淮默还是把车停在路边，摸出萧拓裤袋里催促的手机，望着来电显示的[勾儿]，按下接听键，“喂？”

　　“你在哪呢？这么晚了还不回来？”

　　[勾儿]并没有听出声音的异常，陆淮默顿了顿，“你好，我是萧拓同事，晚上聚餐他喝多了。”

　　先是意外地“啊”了一声，而后[勾儿]安静了几秒，似在思考什么，又似在做某种决定，“他现在怎么样了？”

　　“睡着了，呵呵，怎么也叫不醒。我本来要送他回家的，可不知道地址，刚想让他去我家住一晚，你就来电话了。你们住一起么？告诉我地址，我现在送他回去。”

　　手机另端却传来一阵沉默。

　　以为信号断了，陆淮默特意看了眼显示[通话中]的屏幕，“喂？”

　　“不用了。”

　　回答的声音很低，模棱两可。

　　“什么？”

　　“我……晚上有事，家里没人照顾他，麻烦你让他住一晚吧。谢谢。”仓促地说完，[勾儿]快速切断通话。

　　意外的答复让陆淮默反倒怔了怔，思忖着放下手机，还是忍不住看了眼萧拓。

　　此时的他睡得安稳，什么都不知道。

　　车子开进居民区，在楼前停下，纠缠拖抱的影子在路灯下拉得很长。

　　进了门，陆淮默按下廊灯，伸手不见五指的室内终于有了光亮。

　　把萧拓放躺上床，陆淮默才舒了口气，坐在床边，借着昏黄灯光，静静看着他。

　　萧拓俊俏的脸颊染着红晕，皮肤光滑细腻，粉色嘴唇微微张着，漂亮的唇型在寂静深夜让人看了会涌起一种莫名的……

　　“勾儿……”

　　松懈的神经一下绷紧，沉浸在凝视中的陆淮默忙别开眼，定了定神，转回视线，“你醒啦。”

　　“别……瞒我……”

　　“什么？”

　　“……”

　　嘟哝着的嘴唇抿了抿，萧拓挣扎地想翻个身。

　　原来，是酒后乱语，但往往这个时候说出的话……

　　那个[勾儿]，到底是什么人？

　　扳过萧拓不老实的身体，陆淮默先是脱掉他的鞋子，而后动作轻柔地把他抱在怀里，一层层解开湿透的衣襟，慢慢除掉褪尽。

　　上身肌肤完全裸露，酒精麻醉的身体并未感到寒冷，毛孔均匀地呼吸。被衣服浸溻的胸口潮湿，陆怀默取来毛巾帮萧拓擦拭干净，才把他放进被子里。

　　拾起地上的衣服，陆怀默一一将它们丢进洗衣机，而后站到窗边抽起烟，想想白天工作上的事情，偶尔还会搀进些其他。坐到沙发上翻了两页商业周刊，怎么也看不进去。

　　陆怀默心里清楚，不是对内容突然失去兴趣，而是今天家里来了客人，虽然那个人现在醉酒昏睡，但就是浮躁得什么都不想干。

　　捻灭才抽了一半的烟，陆怀默决定洗澡睡觉。

　　当走出浴室看到床上的人时，陆怀默不禁露出笑容。

　　萧拓大半个身子暴露在空气中，手脚骑抱着被子，像一只贪恋桉树的考拉，拼命抓住喜欢的东西不放。

　　拽过萧拓缠卷的被子重新盖好，陆怀默掀起被子一角，钻进被萧拓身子温暖的被窝，躺在他身边。

　　似觉察身旁的轻微响动，已成习惯的萧拓很自然伸出手臂抱住陆淮默。

　　没有回避躲闪，陆淮默只是垂眼望着怀里的人出神。

　　“勾儿……”浓烈的酒气和熟悉的名字自粉色的唇中吐出。

　　眉头微微一皱，陆怀默下颚贴上萧拓额头，若有所思地慢慢蹭磨着。

　　10

　　“嘀嘀嘀嘀、嘀嘀嘀嘀、嘀嘀嘀嘀……”

　　清晨，床边闹钟准时催促偎依在被中的萧拓和陆淮默快快醒来。

　　响声持续了十几秒，一条手臂才缓缓探出，阻止掉它的勤奋。

　　寒冷的冬天最留恋被中的温暖，即便没有睡意，也想多躺一会儿，和喜欢的人温存温存。无奈却要上班，平时是无福享受了。

　　萧拓这么想着，揉了揉惺忪双眼，当看清面前微笑的人时，刚刚那小小的遗憾登时消散得无影无踪，大吃一惊的他慌忙翻身而起。

　　“怎么……怎么……？！”

　　陆淮默玩着闹钟，笑着把它放回桌上，“你昨天喝多了。”

　　吞了吞口水，萧拓努力静下心，回忆起昨晚发生的种种，才轻轻“哦”了一声，可看到凌乱的床被，两人半裸不整的衣衫后，却又放心不下，“昨晚……我……没……惹什么祸吧？我是说，我对你……我……”

　　习惯与勾鸣同眠共枕的萧拓第一次遭遇这种事情，又逢酒醉，万一半夜把他当勾儿，那什么什么了……

　　可面对不知隐情的陆淮默，却怎么也无法直接问出口，于是只能僵在原地，犹犹豫豫，一脸尴尬。

　　“对我什么？”陆淮默饶有兴致，把枕头垫到身后，靠在床头。

　　“对你……呃……就是做什么给你添麻烦的事了，我不喝醉了么。”再次看看周围陌生的环境，还是想不起昨晚的事。

　　“呵呵，我本来要送你回家的，可你一上我车就昏睡不醒，就带你回来了。”陆淮默省略了[勾儿]来电话的片段。

　　“这样啊……真不好意思。”萧拓摸摸自己手臂，光裸着上身站了半天，有点冷，望了一圈也不见……“唉？我衣服呢？”

　　“我给你洗了，昨天晚上里外几层都湿透了。”陆淮默打开衣柜，拿出两件衣服递给萧拓，“冬天衣服干的慢，你先穿我的吧，可能稍微有点大。”

　　“谢谢。”没办法，总不能裸着去报社。

　　“牙刷和毛巾我这都有备用的，先去洗漱吧。我去弄点吃的。”陆淮默毫不避讳地脱掉睡袍，几近全裸。

　　“还弄吃的？不用了，别再给你添麻烦了。”萧拓不自觉望着陆淮默健硕的身体，无法移开视线。

　　“没跟你客气，我早上习惯在家吃完早餐再去报社。你早上不吃么？”系好裤子，陆淮默瞥了眼正匆忙挪开视线的萧拓，笑问。

　　“基本不吃。有时候在路上买点，那我洗脸去了。”既然添了麻烦，就别再破坏人家早餐习惯，萧拓不再多说，去了洗手间。

　　出来的时候，桌上已摆好两杯咖啡，盘子里两个煎蛋和两块面包。

　　“这么快就做好了。”擦干手，萧拓站在桌边。

　　“没什么技术含量。你先吃，我去洗脸。”

　　“我等你，一起吧。”

　　回头看着坐在桌边的萧拓，陆淮默笑了，“也好。”

　　饭桌上，早餐虽然简单，但很好吃。

　　“其实早上这么吃挺好。”吃完煎蛋，萧拓嚼起面包。

　　“以后你也可以尝试这么做做。”端起咖啡，陆淮默并不急着喝下。

　　“早上时间太紧，我住的离报社还远，有时候上了闹钟都听不见。不过你家闹钟的声音和我家的一模一样，呵呵，早上真以为在自己家呢。”擦掉嘴角的面包渣，萧拓端起咖啡送到唇边，“还好昨晚没折腾出什么乱子。”

　　“昨晚你吻我了。”

　　“噗唔！！”含进口中的热咖啡刺激着舌头猛然颤栗，好在萧拓及时挡住，才避免喷溅一桌，憋得够戗的他红透了耳根。

　　陆淮默看着窘迫的萧拓，笑着安慰，“没关系我能理解，你喝多了嘛。呵呵，要是我喝多了，说不定比你做出更过火的事。”

　　早餐在尴尬中结束，被陆淮默揭出酒后乱行，萧拓脸面全无，虽然得到他的谅解和安慰，可一路上仍垂着头坐在车子里。

　　进了报社，被忙碌的氛围一感染，萧拓倒也很快忘了丢人的事，全身心投入到工作中。采集回来赶稿，奔波了一整天再抬起头时，窗外已变的漆黑一片。

　　站在视角良好的十二层窗边，萧拓按着后颈，欣赏着美丽夜景。

　　不可否认，W城夜色撩人，有时候，很容易把人类诱惑得意乱情迷。

　　“又这么晚了，晚上一起吃饭吧。”不知什么时候，陆淮默悄悄来到身旁。

　　“这个……”昨晚就没和勾儿联系，今天也只收到他发来的一条信息，如果今晚再不回去……已经有好几天没和他一起吃饭了。“昨晚就麻烦你，今晚再……”

　　“就当作答谢，你请我吧。”陆淮默的眸子似星辰般闪烁。

　　这完全就是对一个想补偿的人无法拒绝的提议。

　　临离开报社，萧拓给勾鸣发了一条信息，[今晚加班，不回去吃饭了，你自己吃吧。]

　　五分钟后，收到了勾鸣的回复，[没事，我今晚也加班，回家见。]

　　10.5

　　陆淮默选了一家W城有名的烧烤店，食客络绎不绝，生意红火。因为没有提前预订，两人只得坐在边角位置，好在店内装潢精致优雅，并没有被冷落的感觉。

　　“这家店不错，我以前也来过几次。”萧拓专心摆弄着箅子上的生肉。

　　“看来我还选对了地方。”陆淮默边搅拌凉菜，边注视萧拓，“除了这个，你还爱吃什么？”

　　“都还行，一时也想不起来，呵呵。”夹起一片烤熟的肉片放到陆淮默碗里，萧拓笑道：“昨天麻烦你了。今天你得多吃点。”

　　“客气。今天这顿还是我来请吧。”目光扫过浸在调味汁中的肉片，很快移到萧拓细长的手指上，闪亮的指环格外显眼。

　　“那哪行。说好了我请你。”萧拓摆摆筷子，夹起一支蜷缩的鱿鱼爪。

　　“不那么说，你能来么？”

　　送到唇边的鱿鱼爪停下，萧拓怔了怔。

　　“怎么？不会因为这个生我气了吧？怪我破坏你和你女朋友的约会？”陆淮默星眸闪烁，笑得玩味又神秘。

　　“啊？”鱿鱼爪从筷间滑落掉进碗里，萧拓忙用纸巾擦掉溅出的调味汁。“我怎么可能生你的气。”

　　“那你慌张什么？”陆淮默满眼笑意，目光敏锐。

　　“哪有的事啊！我没夹住，海里的生物太滑了。”赶紧抓起鱿鱼塞入口中，萧拓用力嚼着。

　　早知道，就回去陪勾儿了。

　　不过，勾儿说过，他今晚加班。

　　工作繁忙的两人，很久没一起共度晚餐了，这周末一定要抽时间和他……

　　“发什么呆呢？想女朋友了？”陆淮默探过头，“我可以问问你们是怎么认识的么？”

　　“呃？你怎么知道我有……女朋友？”满脑子盘旋着勾鸣的萧拓还未回过神，忙直起身子。

　　“戒指可帮你保不了密。”陆淮默的视线重新落到指环上。

　　“哦！啊……是啊……”拇指下意识轻摸了摸指环，“青梅竹马，一起长大的。”

　　“那还真不错，很难得。”手指放到唇边摩挲，陆淮默思索着什么，“你们现在一起住？”

　　“恩，一起住。”

　　陆淮默“哦”着点了点头，不再继续追问。

　　萧拓也不多说，低头吃起碗中快被自己填满的食物。

　　“哎哟！你们别闹了！我喝！我喝！”尽管四周欢声笑语，但嬉笑的男音还是清晰地自斜对面传出。

　　萧拓和陆淮默不约而同抬起头，向隔着一层竹帘屏风的斜前方望去，隐隐约约，只大概看出有三、四个人的样子。

　　“一定是哪个公司在搞公关，难为那些不能喝酒的了。”陆淮默回过头，把盘中剩下的生肉搭上箅子。

　　萧拓默不做声，视线回到眼前的箅子上，可耳朵却仍听着竹帘另侧传出的声音。

　　怎么觉得那个声音都和……

　　“别灌我们勾鸣了！我替他喝！”

　　“得了吧！你酒量哪行啊！我喝没事！”

　　猛地抬起头，萧拓忙盯向竹帘，看着斜对面晃动的人影。

　　“怎么了？”陆淮默望着萧拓，又回头瞥去，“那桌不会有你认识的人吧。”

　　萧拓没有回答，探过身子小心翼翼拨开竹帘，缝隙里，勾鸣面露微红，手拿酒杯和坐在身旁的中年男人推搡嬉笑。

　　觉察出萧拓神情的迅速变化和异常，陆淮默想了片刻，起身坐到萧拓一侧的软椅上，恰好也能从缝隙里看到斜对面的情况。“那个男孩是你朋友？”

　　没有理会陆淮默，萧拓目不转睛地“恩”了一声。

　　“看样子有他自己公司的人，还有其他公司的客户。”当看清满面酒色的妖媚男孩后，陆淮默才把注意力放回到萧拓身上。

　　勾鸣将一大杯酒水一仰而尽，随后在一阵叫好声中，接过身边中年男人为他点好的烟，一口口云雾缭绕地抽起，完全对他身后那只抚摸的手没有感觉。

　　萧拓表情愈来愈僵硬，几乎由刚才的盯视变为瞪视。

　　这一微小变化，尽收陆淮默眼底，他又上下打量了一番萧拓，发现此时他连拳头竟也握紧。

　　“今天就到这吧！你们别灌他了！勾鸣你真能把人的魂儿都勾走啊！哈哈！来来来，快让我亲一口！！”

　　中年男人话刚落便迫不及待抱住勾鸣狂吻起来。

　　“没他妈这么欺负人的！！”突然甩掉竹帘，萧拓怒不可遏地站起身就要冲过去。

　　“你干什么！”似早已料到萧拓的冲动行为，陆淮默在他爆发的瞬间猛然攥住他的手腕。

　　“让我出去！！”气得双眼发红，萧拓恨不得从挡住出口的陆淮默身上踩过去。

　　“你冷静冷静。”发力的钳制没有丝毫放松，陆淮默缓和下语气，朝帘后的斜前方轻轻昂了昂头，“看看你朋友他在做什么。”

　　[你要拖到什么时候才和那穷鬼分手？]

　　一直在潜意识里徘徊的短信忽然清晰蹦出。

　　不知是用力过度还是害怕，拨开竹帘的手都在轻微颤抖，当看到勾鸣应和着回吻男人时，缠在心头的铁线瞬间勒紧，哆嗦着留下血印。

　　信不过，更不愿相信。

　　勾鸣一定有他的苦衷！一定不是现在看到的这样。

　　“你让我出去！”不由分说，萧拓抬腿就要跨过陆淮默。

　　“你听我说。”手上猛一使力，陆淮默强行将萧拓按坐在自己腿上，登时引来周围桌位的好奇张望。“昨晚，我替你接了一个电话。”

　　抬起星眸，望着身子微微轻颤的萧拓，陆淮默意味深长地缓缓开口，

　　“是个叫[勾儿]的男人打来的。”

　　11

　　繁华街区在眼中飞快退去，不知何时已远远甩在身后，路灯昏暗，行驶的周边进入居民区。

　　坐在陆淮默车里的萧拓似尊人形蜡像，神情麻木，目光呆滞，眼珠盯着前方的车子一动不动。

　　陆淮默也不说话，注意力完全放在前面的车子上，偶尔才会看一眼萧拓。

　　[昨晚勾儿来电话，问你怎么还不回去。我想你们……住一起吧。]

　　[我问他地址想送你回去，可被拒绝了。他说，晚上有事出去，照顾不了你。]

　　[你要拖到什么时候才和那穷鬼分手？]

　　脑子里反复交错着这几句话，犹如几把尖刀在心头剁碾割砍。

　　不管有没有内幕真相，总之勾鸣和其他男人亲热接吻的事实就摆在眼前，而且，还是个年纪大他一轮的男人。

　　在餐厅，最终还是没能冲上前去，陆淮默毫不顾忌周围人的侧目，一直保持那个姿势，强行按着自己坐在他的腿上，直至勾鸣他们离开。

　　[现在可以了，我送你。]

　　开始还不能理解陆淮默话中含义，当他拉着自己快速离开餐厅，坐进车子里紧追上勾鸣所在的车子时，才恍然大悟。

　　陆淮默似在以行动告诉自己，有很多时候，可以换一种方式对待问题。

　　冷静，总比冲动来得好。

　　确实，如若当初不为一时冲动，也不会酿下大祸。

　　那个月黑风高的夜晚，已有很久未在萧拓脑海里浮现过。

　　一年了，如果尸体仍躺在深坑，此时可能已经腐烂，甚至变为白骨，即便被发现，现场恐怕也不会留下任何痕迹。

　　烦恼接连不断，好不容易可以将尸体抛在脑后，现在却又嫌疑勾鸣出轨。

　　虚弱神经总处于紧绷状态，肺部太久被污浊浸染，透不过气。

　　跟随前方车子拐过几个街区，最后在一片熟悉的楼前停下。

　　不是别处，正是萧拓和勾鸣的住处。

　　坐在前面车子里的勾鸣并没有立刻下车，好像在听男人说着什么。

　　萧拓心跳加速，握紧拳头死死盯着他们，虽然夜色下看得不十分清楚，但亲昵的动作还是可以一眼分辨。

　　陆淮默不言不语，同样安静望着前方车子里貌似在欢笑的两人。

　　不一会儿，中年男人终忍不住再次伸出魔爪，扑抱住勾鸣，开始放肆地又亲又摸。

　　似在意料之内，萧拓欲推开车门的手被陆淮默猛然拽住，“再等等。”

　　“等！等什么！？你到底在等什么！？他对你来说可能就是个陌生人，但对我不是！”萧拓几乎咆哮着，完全失去对陆淮默的礼敬。

　　“可你朋友的态度和反应明明就是在做他愿意、高兴的事，你难道看不到么？”将车子扣锁，陆淮默又瞥了眼前方。

　　此时前方车门开了，勾鸣下了车，绕过车前走到驾驶位边，主动拉住中年男人伸出的手，笑眯眯地俯身探进车窗，亲吻男人。

　　“勾儿！！！”

　　推不开车门，萧拓索性在车里大叫。

　　当听到[勾儿]这个名字自萧拓口中喊出后，陆淮默心中的疑惑似完全得到证实，他目光一沉，下一秒紧紧抱住萧拓，同时捂住他的唇。

　　勾鸣缩回脖子站直身体，仿佛听到什么，扫向不远处的车子。

　　黑漆漆的两个人影，拥抱在一起，样子像是亲吻。

　　和男人依依不舍道别后，勾鸣独自上了楼，停在前方的车子不一会儿开走了。

　　路灯洒着惨白的光，微弱，只能照亮它脚下的一小块土地。

　　“这是你朋友自己选的路。”扫了眼空荡的前方，待萧拓冷静后，陆淮默才慢慢放开手，正回身体，解开车锁。

　　“他对我来说，不是朋友。”垂下没有光芒的双眼，萧拓攥紧手掌，“远比朋友重要。”

　　话落，推开车门下了车。

　　“其实他就是你‘女朋友’吧？”降下车窗，在萧拓身影要融入黑暗前，陆淮默还是喊了出来。

　　回应的，只有刺骨的夜风。

　　11.5

　　勾鸣从洗手间洗澡出来的时候，见萧拓已坐在床边，神情黯淡，目光直愣地盯着电视晃动的屏幕。

　　“呵呵，你什么时候回来的？我都没听见。”随意揉了揉湿漉的头发，勾鸣瞟向电视，开起玩笑，“都没节目了，你看什么呢？不会找三维图呢吧？”

　　“勾儿……”萧拓调转僵直视线，呆滞看向嘴唇泛红的勾鸣。

　　“你怎么了？”觉察出不对劲，勾鸣不再嘻嘻哈哈，小心翼翼坐到萧拓身旁，手轻轻搭上他的肩膀，“是不是……出什么事了？”

　　以为埋藏得很好的恐怖记忆，还是在第一时间跳了出来。

　　鬼魂悄悄拖着它不完整的躯体，在虚掩的门后一点点移动。

　　“咱们……认识多久了？”萧拓望着勾鸣的腿，没有抬起眼。

　　“啊？”

　　“二十多年了吧……”萧拓扯动了一下唇角，似笑非笑，“你还记得咱们什么时候起开始的这种关系？”

　　“你今天没事吧？有事你得跟我说！别神神秘秘的……吓我。”勾鸣覆上萧拓冰凉的手，越来越觉得异样。

　　“告诉我。”萧拓语气轻缓，却坚定。

　　望着两人手上闪亮的指环，勾鸣声音放柔，“五年了。”

　　“五年……”萧拓沉吟着，叹了口气，“五年可能在某些人眼里不算什么，但对我，很重要。不知道对你……”

　　“也很重要。”勾鸣握紧萧拓的手，感到了他的不安。

　　一定发生了什么事，才会让他突然蹦出这种想法。

　　萧拓的性格，勾鸣了解。

　　如果逼迫他去做他不想做的，一定得不到任何结果。

　　如果这件事他想说，只要顺着慢慢听，很快就能明白全部。

　　“你觉得……时间会改变一个人么？”

　　“啊？”

　　“认真回答。”

　　“这……”勾鸣犹豫了一会儿，“我不知道。也许吧。”

　　“我觉得也是。”萧拓想笑，可唇角怎么也翘不起来。“那你觉得两个人在一起，最重要的是什么？”

　　“感觉吧。感觉舒服、快乐就好。”靠上萧拓肩膀，勾鸣开始玩弄他细长的手指。

　　“除了这个呢？”抽回瘙痒的手，萧拓感觉心都被搔弄得难受。

　　“除了这个……就是……”下颚抵上萧拓肩膀，望着他俊俏的面容，眯眼笑道：“信任吧。”

　　“你信任我吗？”呆呆看着前方，萧拓没有动。

　　“那是当然了！我绝对相信你！”勾鸣凑上嘴唇，“我知道你也相信我。”

　　捂住勾鸣的嘴唇推开，萧拓向旁边挪了挪身体，“我也想象你说的一样。”

　　“啊？你……怎么了？”勾鸣不是傻子，自己做了什么，心里清楚的很。笑容一下子僵在脸上，有些不知所措，话说到后来竟也没了底气，“什……什么叫你也想象我说的一样？你……不……相……”

　　“本来我也想这么一直相信下去。但，有些事我不得不说。”

　　“……”

　　“今晚……我在餐厅看到你了。” 萧拓终于把目光落回到勾鸣身上。

　　“！”原本低垂的头猛地抬起，勾鸣睁大双眼，怔了半晌，忙用力抓住萧拓手臂，“你是不是误会什么了？我们在陪客人谈工作，可能……可能玩的……稍微有点……过火。”

　　萧拓微微一笑，很苦。“你是不是有别人了。”

　　“我喜欢你。”所答非所问，勾鸣加重抓握力道。

　　闪动的目光瞥上勾鸣忧郁的双眼，萧拓轻吐话语，“那他呢？”

　　“什么……他？我……不明白。”心虚地移开视线，注意力被转移，勾鸣不知不觉放松手上力道。

　　“你心里也有他了。”萧拓刻意停顿了“也”字。

　　“我没有。”

　　“没有就不会对我撒谎！”

　　“我没撒谎！”

　　勾鸣果断坚决的答复让萧拓更加难受，好不容易憋下的怒气终于忍不住爆发出来，“那那个送你回来的男人是谁？是你接触的事物变前卫了？还是我迂腐落后了？如果不是亲眼看见，真想不到你会和一个中年大叔亲亲我我！”

　　“你……你……跟踪我？”不敢置信的双眼睁得更圆，勾鸣嘴唇都在发颤。

　　“不可以么？”

　　无言以对，抿了抿嘴唇，勾鸣别开脸，“我对他和对你不一样。”

　　虽已做好勾鸣出轨的心理准备，但听他这么说出，还是无法接受。

　　盯着勾鸣半晌，萧拓忽然觉得眼前这个陪伴了多年的人此时格外陌生。

　　喉结动了动，过了很久，唇齿间才碰出声音。“你变了。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“……”

　　“你和我认识多久了？和他才认识几天？我不相信你了解他的东西会多过我。”外面的花花世界诱惑太大，更何况对于初入社会的他们。

　　一张张漂亮的网在身边编织，谁知道哪张下面，会是一个可怕的陷阱。

　　“你别胡思乱想了。”勾鸣站起身，把浴巾送回洗手间。

　　“你的行动不能不让我乱想。我不想再看到你和他在一起。”萧拓紧跟着起身走到卧室门口。

　　“我没有和谁在一起。你别说了！”轻推开萧拓，勾鸣径直走回房间。

　　无动于衷的背影，表露着无所畏惧、满不在乎。

　　勾鸣已经不再是那个对自己百依百顺的天真少年，他有他的想法，他有他的生活圈子。

　　“勾鸣！！”

　　萧拓发泄般吼着。有二十多年没这么直呼其名了吧。

　　“……”

　　“咚、咚、咚”忽来的敲门声打破沉寂，大概吵到了邻居。

　　“我去开门。”勾鸣平静走向门口，留萧拓在卧室平息怒气。

　　午夜门外站着一个高大的陌生男人，阴森地有点可怕。

　　随着一声“你好”，一张明晃的警官证亮在勾鸣眼前。

　　黑漆漆的楼道，和那晚一样。

　　刑警来了。

　　“什……什么事？”双腿有些发抖，勾鸣下意识后退了两步。

　　“你是勾鸣？有起案子想请你协助调查。”男人不客气地进了门，细长的单眼紧紧盯着受惊的青年。

　　“这么晚了，谁啊？”萧拓不放心勾鸣独自开门，还是跟了出来。

　　“哦，原来家里还有人在。”男人双眼眯得更紧，“正好，想问问你们认不认识这个人。”

　　在男人向旁边移动的刹那，门缝忽又挤入一人。

　　跨进的男人耷拉着脑袋，像鬼魂一样，半弓着身子，双手垂在两边，他的脚上没有鞋子，穿着一条深色裤子和一件宽松帽衫……

　　“啊！！”

　　上下打量了几遍，瞳孔骤然缩紧，勾鸣吓得失声怪叫，打着趔趄退倒在地。

　　几乎同一时间，萧拓猛然倒吸了口凉气，向前迈动的脚生生定在原地，发麻的头皮不知不觉已冒出一层冷汗。

　　本该躺在坑里的人，怎么会站在这里！？

　　12

　　时间似定格卡在某点，狭小的门口，四人保持各自原有的姿态，一动不动。

　　还是鬼魂一样的男人先打破僵局，只见他慢慢抬起头颅，干净的脸上没有任何血迹，笑盈盈地居然一脸喜气。“怎么了？你们？”

　　“呵呵，就到这吧。”刑警忽然笑了，揽着男人拐到门外，嘀咕着什么。

　　慢慢转动眼珠，萧拓和勾鸣狐疑地对视相望。

　　不等说话，刑警又绕了进来，“自我介绍一下，于凡，A区刑侦大队队长。”

　　“有什么事？”萧拓扶起勾鸣，紧紧握住他背在身后冰凉的手。

　　“呵，其实是这样的。”男人敏锐的视线在两人脸上不停游移，“三个月前，有人报案在N郊区的林子里发现一具男尸，当时尸体已经腐烂得相当厉害，面目全非。”

　　萧拓和勾鸣背在身后的手指相扣，寒冷的冬天竟然湿潮出汗。

　　“不过天网恢恢，疏而不漏，最后，我们还是查到了男人的身份。”刑警慢条斯理地说着，眼睛一刻没有离开两人的脸。

　　萧拓和勾鸣陡然一震，极力平静的外表下，还是闪过一丝惊恐。

　　于凡，怎么会错过这千分之一秒的变化。他翘起唇角，摸了摸额头，亮出一张照片，“这个人你们认识么？”

　　勾鸣瞥了两眼照片，心虚地垂下眼，没有回答。

　　“不认识。”望着照片里陌生的面孔，萧拓摇了摇头。

　　仅有的一面之交，还是男人死不瞑目的可怖神情，他活着时的样子，想象不到。

　　脑海里只有男人死后的轮廓，所以当看到那个鬼魂一样的陌生男人时，才会如此震惊。

　　“都不认识……那为什么你们会被刚才那个男人吓到？”刑警径自走进屋中，边四周环顾房间，边等待答案。

　　萧拓和勾鸣交换了一下眼色，由勾鸣跟进屋中，“拜……拜托……大半夜的突然冒出那么个人，谁不害怕呀。”

　　“那怎么我带他去别人家时，谁都没有出现你这种情况。”于凡上下打量着勾鸣，站到床边。

　　“我……我……我们刚才看鬼片，我胆子……小……所以……”勾鸣寻找着借口，此时走廊里悄无声息，他确信萧拓已偷偷出了门。

　　“所以摔倒了？”于凡哼笑着抱住胳膊，冷下面孔，“别再装了，如果你和他没关系，我怎么可能无缘无故调查你？”

　　刺骨寒风把一路狂奔的萧拓吹得透心凉，他悄悄跑出来，不为别的，正是为了刚才那个鬼一样的陌生男人。

　　小区出口的路灯照着一抹身影，萧拓咬紧牙关，拼命追了上去。

　　这一天，还是来了。

　　即便男人在坑里已经腐烂，即便他身无他物，最终，还是被确认了身份。

　　警察说的没错，天网恢恢，疏而不漏。

　　只是没想到会来的这么突然，这么没有准备。

　　以为至此烟消云散，天空放晴了，根本就是逃避现实，自欺欺人。

　　“你……你等一下。”萧拓气喘吁吁抓住男人肩膀，硬生生将他扳了回来。

　　“哦？什么事？”男人先怔了几秒，而后又变得笑呵呵。

　　“你是谁？和刚才去我家的那个人什么关系？”萧拓紧紧盯着男人，此时已完全找不到鬼魂的踪影。

　　“啊？他没告诉你们吗？”男人一副心不在焉的样子，“我和那个人在酒吧认识的，没什么关系。他说给我钱，要我帮他做事。”

　　“做什么？”

　　“就是你们刚才看到的喽！呵呵，非让我扮得跟鬼一样，真变态啊。”说着男人拽了拽身上的宽松帽衫。

　　“他没说他是……”萧拓眉头一蹙，及时止住即将脱口的“警察”。

　　“是什么？”

　　“哦，我的意思是，他没告诉你他是做什么的？”

　　记得于凡并没有和这个男人一同进来，那么他出示警察证件的时候，男人在门外应该不知道。

　　“我管那么多做什么。反正我要的是钱，只要他把钱给我就行。一次，二百。这么白来的钱，我巴不得再做他个十次、二十次。”提到钱，男人的笑容更大，“嘿嘿，不过啊，做了这么多次，在你们之前，还真有两三个被吓到过。我演技还不赖吧？”

　　“真的？还有……两三个？”

　　绝对是意外的答复！

　　萧拓忽然觉得，一切似乎并不像他想的那么简单。

　　“当然！你看我像吹的吗？瞧你那朋友被我吓的。”男人得意地挑了挑眉。

　　萧拓扯了扯唇角，算是赞同的微笑。他忙又看了眼手机，出来有五分钟了，该回去了。“那个……我可以留一个你的联系方式么？”

　　“哈？怎么？你也想请我扮演角色？看来我真有当演员的天分啊！”男人扫过萧拓，眉眼中尽是喜悦。

　　“不不，觉得你挺有意思，想和你认识认识。”萧拓不时瞟向楼群，已经等不及了。

　　“嘿，小伙子。”男人眼神变得闪烁，他又重新认真打量起萧拓，“你这么年轻，想和我这快四十的认识？”

　　“恩。朋友不在乎年龄。”萧拓不经意舔了舔被风吹干的嘴唇，拿出手机。

　　“同性恋……也没关系？”男人凑过头，压低声音。

　　怔了半秒，萧拓笑了笑，“说吧，你的号。”

　　双眼几乎眯成一条线，男人开心地留下号码。

　　“我找你的事，别和刚才去我家的那个人说。”收起手机，萧拓转身离开。

　　“知道了，我等你电话。”

　　不等男人的手搭上后腰，萧拓以最快速度跑进黑漆漆的楼群。

　　惨白的路灯，一闪、一闪。

　　12.5

　　萧拓回到家的时候，于凡已经结束了和勾鸣的谈话。

　　他没有再说什么，只是上下打量了几眼萧拓，而后叼着烟没有表情地下了楼。

　　出轨的事情，当晚再未被提起，就如同完全没有发生过一样。

　　平复冷静的两人，满脑子充斥着警察、案件和男尸。

　　又是一夜不眠，仿若回到了惊恐的一年前。

　　不想碰触的噩梦并没有走远，好不容易晴朗的天空突然压上一大片浓重黑云，一切变得未卜。

　　死去的男人，终于要开始报复了。

　　“早。”萧拓木讷地走出电梯，对同事的问候，回应得无精打采。

　　时间还早，站在走廊的落地窗前，萧拓没有焦点地望着枯败的冬日残景，心事忡忡。

　　于凡，调查这个案子的警察，很有手段。

　　昨晚两人的手足无措，在他敏锐的眼前，暴露无疑。

　　曾想过数种警察调查的画面，练习过上千次镇定自若的表现，竟完全派不上用场。

　　谁能想到，他会雇人模仿死者，借机洞察？

　　杀人的罪恶感是挥之不去的。

　　当怨恨的鬼魂站在面前，凶手很难坦然面对，更何况是失手误杀的他。

　　“你看上去精神很不好，昨晚没事吧？”

　　耳边突来的问询让萧拓不禁一颤，他忙警惕转过身，这才发现是陆淮默。

　　昨晚刚和他吃过饭，现在却有隔数日的感觉。

　　“没什么。”别过头，萧拓把视线调回干枯的枝桠上。

　　“你朋友他……”陆淮默把话引出一半后，顿住。

　　“昨晚是我不好。”

　　“什么？”

　　“我不该跟你发火。”

　　因为勾鸣的缘故，萧拓失了态，和不该发火的人发了火。

　　陆淮默和他，不过是单纯的工作伙伴关系。

　　“没关系。毕竟……他对你很重要。”

　　昨晚，被罪恶感压抑得实在熬不过，萧拓有了自首的念头。

　　可勾鸣说什么都不同意。

　　[我……还是去自首吧。]

　　[不行！要去也该我去。]

　　[可人是我杀的！跟你没关系！那个警察一定开始怀疑了。]

　　[他是怀疑了，但没怀疑你。怀疑的，是我。]

　　[我说过要保护你，这件事你完全是受害者，我去自首。]

　　印象里，还是勾鸣第一次发狠力按住他，只不过按到最后，变成了颤抖。

　　[你别去，好吗？我……也不去。]

　　那个瞬间，萧拓不知为什么会感到欣慰。

　　他觉得，勾鸣是喜欢着他的。

　　[咱们谁都不去……咱们……谁都没有杀人，他们找不到证据，找不到证据……]

　　“你放心，你这秘密，我不会和别人说的。”见萧拓半晌没有说话，发呆得出神，不知隐情的陆淮默，只以为他在为被发现是同性恋的事困扰。

　　“啊？什么秘密？”

　　心里想的，目前确实是只有他和勾鸣才知道的秘密。

　　但陆淮默说的……

　　“性倾向。”

　　怔了半秒，萧拓笑了，“我不是同性恋。”

　　“那你和他……”

　　萧拓的否认，反倒让陆淮默不解。

　　“我可以接受女人。但男人里，只对他有感觉。”

　　听罢，换作陆淮默从容的笑，“我也是。”

　　“你也是什么？”萧拓忍不住瞥向那双漂亮的星眸。

　　“双啊。”

　　哼笑了一声，萧拓无奈翻了个大白眼，转身向编辑部走去。

　　见萧拓面色好转，陆淮默随即扬起俊美笑容，大步紧跟。

　　“那昨天你们和好了？”穷追不舍，陆淮默似乎对这个话题很感兴趣。

　　“不告诉你，别狗仔了。”

　　“呵呵，职业病嘛。”

　　“……”

　　一天在忙碌的工作中飞快度过，只有休息间歇才会想起纠结的案情。

　　手机静默了快二十四小时，出奇地没接到任何人的电话。

　　夜色笼上，绚丽的灯火把街市点亮。

　　忙完稿子，萧拓简单收拾了东西，和未完成工作的同事们道别进了电梯。

　　随着电梯下行，稍有放松的心不禁再次紧绷，望着没有信号的手机，萧拓有些心急。

　　出了一层大堂，手机信号才完全恢复，正当要拨出[勾鸣]的号码时，眼前忽然伸出一条手臂。

　　“你好，我又来了。”

　　在定睛看清来者后，萧拓犹豫着退了半步。

　　虽只见过一面，但于凡的面孔已深入脑中。

　　“还是郊区男尸那起案子，跟我回局里走一趟。”

　　13

　　白芷灯发出的微弱光圈包围着萧拓，坐在类似审讯室一样的房间，心中忐忑得厉害。

　　于凡坐在对面，不停摸着下巴，很长一段时间内没有开口，就那么直勾勾盯着萧拓。

　　对视久了，不免让人背脊发毛。

　　“你找我来……不会就想这么看着我吧？”

　　实在受不了这种压抑气氛，萧拓扣起双手，说了话。

　　唇角一扬，于凡放下翘起的二郎腿，“如果可以，我还真想。”

　　“……”移开目光，萧拓尴尬地失笑，“时间不早了，您别开这种玩笑，我……”

　　“啪”的一响，于凡手掌落上桌面，慢慢挪动的同时，数张照片依次摊开。

　　“你再仔细看看，这个人认不认识。”

　　照片中的男人神情猥亵，双眼放光，似鬼魂附体一般。

　　摊开的最后一张，男人面部已高度腐烂，双眼变为了黑洞，令人毛骨悚然。

　　掩饰不住惊恐，萧拓随便扫了眼，忙缩回身体。

　　“活生生的人最后变成这样……真是悲哀啊。”于凡感叹着，又开始了新一轮目不转睛的盯视，“他活着的时候，怎么也想不到自己会被腐蛆吃光吧。”

　　“这个人……我不认识。”

　　望着萧拓抬起的眼，于凡想了几秒，收起照片，“那换个问题，你和勾鸣什么关系？”

　　“青梅竹马。”

　　“只有这些？”

　　“……”抿了抿嘴唇，萧拓犹豫着要不要说出事实。

　　“这种时候撒谎，对你没有任何好处。而且，不要以为我什么都不知道。”

　　“……”萧拓盯着桌面，脑中快速闪过数条信息。

　　男人问这个问题的目的是……

　　难道他发现什么……

　　或者……

　　“呵呵，好吧，既然这样，我就说说我发现的东西。”于凡露出一个在萧拓眼中极其危险的笑容，“据我调查，死者郭树和你青梅竹马勾鸣，有染。”

　　猛抬起头，萧拓满眼震惊。

　　有一刹那，勾鸣天真的笑脸在心中扭曲模糊。

　　怎么可能！？

　　“呵呵，别一副不信的样子。如果他们没关系，我怎么可能查到你们？”于凡欣赏着萧拓的惊诧，继续道：“据我了解，郭树生前曾出入S区的D酒吧，而勾鸣是那里的常客。不知你知不知道，D酒吧是个GAY吧，听那儿的服务生说，勾鸣很受欢迎，经常有人和他搭讪，还有男人为他大打出手，不过也就是在那次打架后，他们才注意到郭树这个人。后来几天，郭树一直粘着勾鸣，除了次次给他买单，还给他塞过钱。”

　　于凡顿了顿，发现萧拓的脸色越来越铁青、难看。

　　“不过呢，有个小服务生说，在去年五月十八号晚看到勾鸣和郭树发生争执后，以后再也没见他们去过D酒吧。呵呵，要说为什么会记得这么清楚，还真得感谢那个小服务生，他说那天是他的生日，他本来想对勾鸣表白来的。”

　　此时萧拓已无暇掩饰内心感情，被如此突来的事实打击，脑子一阵懵乱。

　　地面上，勾鸣被男人粗暴的侵犯；竹帘后，勾鸣与男人搂抱的媚态；车子里，勾鸣与男人亲热的拥吻……

　　到底还有多少自己不知道的事情被隐瞒！？

　　“一个你喜欢、相信的人，背着你做了这样的事，心里一定很难过，我能理解。”

　　于凡盯着狼狈的萧拓，眼睛在笑，不用再听他的亲口承认，从表情就知道他和勾鸣的关系。

　　“包庇一个背叛你的人，没必要吧。”

　　----

　　从警察局走出的时候，萧拓整个人变得呆滞，被冷风吹刺的双颊麻木冻结。

　　毋庸置疑，从目前状况看，警察怀疑的目标锁定在勾鸣身上。

　　听完于凡的一席话，今晚该如何与他面对？他说出这些，只为挑拨自己与勾鸣的感情，说出真相？

　　不不，既然他早知道自己和勾鸣的关系，事情就没看上去那么简单。

　　于凡是个狡猾的警察。

　　心虽然抽搐着，但不得不逼迫自己再好好想想……

　　萧拓拉紧衣领，顶着风，走进黑暗。

　　这时，停在警局不远处的车子才悄悄启动，隐约看到里面的人抽起一支烟。

　　被萧拓撞见和其他男人一起，被警察找上门调查杀人案，想遮掩的一个个暴露，勾鸣两天来心情差到极点，工作不断出错，完全丢了心思。

　　加班勉强完成了任务，一看墙上钟表，九点多了。

　　没吃饭，却一点也不饿。

　　无精打采走在繁闹街区，空壳一样的脑子仍努力想着该如何逃过警察的询问。

　　口袋中，手机嗡嗡振个不停，懒得去看来电显示，勾鸣有气无力地“喂”道。

　　“你好啊勾鸣，还记得我么？咱们见过几次面。”

　　“呃……你是……”

　　“我知道你最近遇上点麻烦，想找个时间和你谈谈……”

　　13.5

　　勾鸣回到家的时候，已临近午夜十二点。怕吵醒萧拓，动作小心翼翼。

　　当转进卧室，看到漆黑的屋子里只映亮着一张发青的面孔时，终忍不住大叫出声。

　　“你回来了。”萧拓移开手机，屏幕的青光立刻打到别处。

　　“唔，你……怎么还没睡呀。”萧拓没有光照的脸上，看不清表情。

　　“睡不着。”脑子里不停翻弄着警察的话，想着想着，才发现已到了这个时候。

　　直到勾鸣回来，萧拓没是没能拨出他的号码。

　　最终没想好该怎么和他说。

　　“早点休息吧。明儿还上班呢。”勾鸣简单洗漱后爬上床。

　　“几个小时前……那个警察又找我了。”萧拓把手机塞到枕下，室内彻底陷入一片黑暗。

　　勾鸣钻入被窝的动作一顿，“是……嘛。”

　　“他今天找你了么？”萧拓望着房顶，手臂伸到外面。

　　“没。”把被子掖好，勾鸣只露出头，“他……找你说什么了？”

　　“恩。说了一些事。”话到嘴边，重新憋回心里会更难受，萧拓还是决定问出，“你和那个死掉的男人到底什么关系？”

　　“没关系。”

　　“勾儿……到现在这个时候，你不该对我再有任何隐瞒了。”萧拓感觉身心疲惫，胸口闷得发慌，“警察已经出动了，咱们总得想想办法，如果你对我都不说实话……”

　　“真的没什么关系。”勾鸣转过身抱住萧拓，“就是在酒吧见过几次面，他……对我有那个意思……但我一直没搭理过他。”

　　萧拓回忆着警察的话，这次勾鸣似乎没有说谎。

　　只不过现在不是追究勾鸣为什么会经常出没在同志酒吧的时候。

　　“小拓，你别怕。只要咱们一口咬定没做过，就没事。他没有证据。”

　　勾鸣说的没错，这也正是萧拓晚上唯一想清的一件事。

　　于凡之所以这么做，就是因为他没查出任何有力证据。

　　两人相拥着不再说话，身体虽抱在一起，思绪却不相连。

　　意识一直处于不安的半清醒状态，只感觉浅浅闭了一下眼，闹钟便响了。

　　窗上封着厚厚一层冰霜，天空没有一丝光亮。

　　萧拓和勾鸣锁了家门，准备照常上班，毫无生气的楼道在眼里显得冷清。

　　刚走出楼门，寒风刺面而来，跟着，门前停的车子里走下阴魂不散的男人，于凡。

　　两颗心不禁再次紧张提起，萧拓和勾鸣不得不忐忑站住，警惕望着他。

　　“你们起的真早，看来我在这守夜还是值了。”手臂一摆，于凡指向车子，“我又掌握了些新情况，需要你们跟我回去协助调查，时间不知道多久，你们最好给公司打个电话请假。”

　　上午八点多，坐在审讯室的勾鸣不停咬磨着嘴唇，显得烦躁不堪。

　　已经是第十次看手表了。

　　将近一个多小时的等待，心理素质再好，也终有挺不住的时候。

　　于凡到底在干什么。

　　在家门口守夜把他们带到警察局，现在却迟迟不出现。

　　推开椅子，勾鸣在屋里走来走去，思绪乱如麻。

　　一定是于凡发现的新线索，对他们不利。

　　可当时他们搜郭树尸体的时候，并没有发现任何证件；

　　难不成……拖抱和掩埋尸体的过程中，有毛发留在他身上？

　　一年的时间就算尸体腐烂，但那些东西仍会留存，如果于凡做了DNA检验……

　　不不，郭树那个人，行为本来就不检点，就算有毛发留在他身上，也不一定只有他们的。

　　正当勾鸣坐立不安时，门开了。

　　只见于凡不慌不忙，带着文员进入。

　　“久等了。”

　　警觉地打量了两眼于凡，勾鸣没有说话，坐回椅子上。

　　“那咱们就开始吧。”于凡带着得意的笑容，“你知道我是怎么查出尸体就是郭树的么？”

　　扫了眼于凡，勾鸣垂下眼，“我跟他非亲非故，跟我有什么关系。”

　　于凡也不理会，继续他的分析。“呵呵……要不是那时发现他裤兜布料夹层里，有一枚非常小的徽章，可能到现在我也查不出他的身份。他裤兜漏了。”

　　勾鸣面上毫无表情，心下却开始波澜不平。

　　当时搜身的时候一定太慌张，完全没有发现。

　　“虽然发现了那枚徽章，不过也花了很长时间才查到是郭树。”盯着勾鸣，于凡又道：“之所以一直没接到失踪人口的报案，就是因为郭树上无老下无小，说白了，就是孤身一人。我去单位调查的时候，他已经离职了，按理说政府公务员收入待遇都不错，谁知道他哪想不开，辞职了。不过他的身份既然查出来了，下一步就是要确认死亡时间。”

　　“你跟我说这些做什么，他的事我不知道。”勾鸣双手按着椅子，指甲反复在上面划磨。

　　“呵，怎么可能不知道。”于凡笑着摇了摇头，“萧拓都招了。”

　　“什么？”

　　勾鸣不敢相信地睁大双眼，意料外的惊讶。

　　明明说好……

　　“刚才那一个多小时，我都在审问他，最后他受不住良心谴责，承认了。”

　　漂亮眸子瞬间黯下，勾鸣转了转眼珠，忽又瞪向于凡，“我不信。即便是真的，一定也是你使了什么手段逼的。我们什么都没做，他怎么可能杀人！”

　　虽然坚信于凡在说谎，但勾鸣心里还是没底，半信半疑地说到后来，声音都在颤抖。

　　预谋杀人和失手错杀是有本质区别的。

　　萧拓原本就自责得厉害，一度想要自首，如果长时间面对警察的审问，保不住会动摇。

　　整个脑子开始混乱，正常思绪错了位，犹如一团团杂线缠绕在一起。

　　“你听我一步步说呀。”于凡观察着勾鸣的神情变化，扯了扯嘴角，“当时法医检查后，初步认定郭树死了大概有一年到一年半左右。不过呢，往往对于这种腐烂尸体，医生判定会因人而异。也就是说，时间上取长取短，因为医生的不同，判定也会不同，而他就认定在一年半左右。”

　　勾鸣心慌地厉害，唇角挤出的笑容都在轻微痉挛，“我上次都跟你说过了，我承认在酒吧和他说过几次话，但他的死和我无关。”已经不想再听于凡说下去。

　　至今，勾鸣一直认为他和萧拓做得滴水不漏，但越听于凡的话，越觉得哪里露了马脚。

　　14

　　勾鸣抠着椅子，似未感到指甲的疼痛，此时的他，满脑子交错着于凡的推理和萧拓招认的疑虑。

　　狡猾的于凡盯着勾鸣苍白却依旧漂亮的脸，在开口之前摊开数张照片。

　　瞥了眼照片中腐烂的尸体，勾鸣突然一阵反胃，忍不住干呕起来。

　　郭树几乎被虫蛆吃净，面目全非。

　　实在无法忍受这个毛骨悚然的腐尸曾侵犯过自己。

　　勾鸣的强烈反应让于凡有些意外，他扫过坐在一边的文员，起身走到勾鸣身边，带着笑容抚摸起他的背脊，“尸体虽然腐烂了，但有些东西还是会留下线索。”

　　挤掉眼中多余的泪水，勾鸣用力掐住太阳穴。

　　“你看这件帽衫。”于凡故意把照片举到勾鸣眼前，见他迅速闭上眼后，才道：“是超市买的。”

　　心里“咯噔”一震，心脏突突跳得更凶。

　　“郭树从里到外的衣服，除了这件，都是名牌。你说这不很奇怪么。而且这帽衫……还是超市自己的品牌，做工粗糙。于是我想……凶手一定是在慌忙之中，随便买的吧。”于凡看着勾鸣，刻意加重了“凶手”两字的语气。

　　见勾鸣沉默了，于凡又绕回自己的座位上继续，“后来，我去这间超市的几家分店问过了，这款衣服上架的时间完全相同。是在去年四月到五月，九月到十月两个时间段，所以郭树应该在这两个时间段被杀的。但从尸体的腐烂程度看，排除了九、十月被害的可能，一个冬天不可能腐烂成这种程度。所以，应该是四月到五月这个时间。那么从尸体被发现那天算起，再结合法医之前的判断，郭树应该是一年前死的。”

　　勾鸣只觉胸闷气短、喘不上气，他已经想不出任何话了。

　　正当于凡准备进一步分析时，手机铃音忽然响起，是来自坐在一旁的文员的，只听他“好的，好的”答了两句后便挂断。

　　勾鸣这才稍作喘息，抬眼看着俯在于凡耳边低语的文员。

　　文员的神情像是如释重负，而于凡的面色并不好看，不满中尽是无奈。

　　接着，文员收拾掉桌面的资料，离开了房间。

　　室内，只剩他们两个。

　　略微调整过心态，于凡又扬起笑容，“去年五月十八号晚，S区D酒吧的服务生看见你和郭树发生争执，而后你们相继离开。以后却再也没见你们去过。你可以告诉我，那晚你们离开酒吧后发生了什么吗？”

　　“我不记得了。”

　　事到如今勾鸣已编不出更多谎言，只能一再否认。

　　“不记得了？呵呵。”于凡摇头笑了笑，忽然脸色一改，严肃得吓人，“那我就来帮你回忆回忆，看我说的对不对。”

　　“……”

　　“你和萧拓是青梅竹马，但关系其实并没看着这么简单，说白了，你们两个在交往吧。”于凡把胳膊放到桌上，边说边探过身子，“可是呢，你是个不甘寂寞的人，也可能你们太了解对方，时间长了腻味了，于是你就想寻求新的刺激，背着萧拓经常去GAY酒吧。”

　　“我没有。”缩住脖子，勾鸣摇着头。

　　“我私下了解过，你在酒吧很受欢迎，经常有男人为你打架，和你亲密的男人也不少，这个时候，郭树这个人便出现了，于是你们两个有了奸情。”

　　“我跟他没有奸情！我跟他没关系！”勾鸣继续摇着头，声音开始激动。

　　“呵呵，有没有你心里最清楚。不过，可怜了萧拓，他似乎不知道，还很信任你啊。郭树这个人，虽说有钱，但我听说他人品不太好，你们两个到底为什么发生争执，只有你才知道。于是那晚你们离开酒吧后，他可能对你做了什么你很生气的事，本来就想摆脱他的纠缠，于是你生了杀机。”

　　“我没有！没有！！”勾鸣猛地抬起通红的脸，辩解。

　　郭树猥亵的脸开始在眼前晃动，行为粗鲁地把自己绑住，褪下衣物……

　　勾鸣盯着桌面，瞪圆双眼，身体止不住恐惧颤抖。

　　“那时你唯一知道的就是杀了他，他一刻不死，你就一刻不罢休。”于凡不给勾鸣任何思考喘息的间隙，一句句紧追逼问。

　　椅子粉碎的声音又在耳边响起，击打在肉体上的钝声叫人头皮发麻。

　　“一次又一次，直到最关键的部位血流成河……”

　　男人眼睛爆凸，满嘴鲜血，头下一滩暗红血水的样子再次浮上眼前。

　　“没有……没有……我没打过他的头！！！”勾鸣有些控制不住，歇斯底里地大叫。

　　接下来，于凡不再说话，时间一秒秒走过，静默得可怕。

　　忽然意识到什么，勾鸣猛抬起头，惊愕望着已勾起笑容的他。

　　冷汗不时淌下勾鸣漂亮的脸，汗水浸透的湿漉双手，死死扣着，不停发抖。

　　于凡的笑容，此刻在勾鸣眼中已近诡秘可怕。

　　缺氧的脑部，仿佛被他不间断的逼问催眠，慌乱中，竟脱口而出。

　　“你了解的…还真清楚。”于凡双手抱胸，得意靠向椅背。“从调查你和萧拓开始，我就只字未提过导致他死亡的原因。”

　　僵硬移开视线，一滴汗水顺着脸颊，淌下颈项，流入领口，冷冰冰的，像刚被毒蛇缓慢爬过一样。“你这是在诱逼，那种问法换作谁都会顺着说下去。”

　　“‘一次又一次’虽说笼统，但还有其他可能。比如，用刀扎死。可你怎么就能那么准确说出‘打’这个字呢？而且还是他的头。虽然郭树尸体腐烂了，但钝物重击留下的伤痕还是有的。经过鉴定，郭树背部、四肢都发现不同程度击伤，而颅脑损伤才是他致死的原因。”

　　嘴唇不受控制地颤抖，勾鸣摇着头重复着“我不知道。”

　　“不过，还有一点。”于凡顿了顿，把室内已凝结的空气又蒙上一层冰霜，“毁尸灭迹不是你一个人干的。”

　　心脏脆弱地喘息，汗水已将额前头发染湿，勾鸣绞尽脑汁，可大脑仍一片空白。

　　“你这么瘦，郭树活着的时候，我都不信你能抬动他，更别提…死人，抛尸地点离市里遥远偏僻，所以你必定还有一个帮手。那么，这个人，除了和你交往的萧拓，没别人了。”

　　“你胡说八道！都是你猜的！你没有证据！！”几乎被掩埋的记忆被清晰扯出，勾鸣再也坐不住，猛地起身指向于凡。

　　笑着握住勾鸣僵直的手指，于凡跟着站起，摸了摸他虽然扭曲却仍漂亮的脸，“你都亲口承认了，这不就是最好的证据么。”

　　“谁承认了！！谁也没听到我承认！！这屋里没有证人！！是你诱导的！我没杀他！没杀他！”厌恶地打开于凡，勾鸣抽回手指，歇斯底里。

　　“萧拓会告诉我的。”于凡唇角一扬，与勾鸣保持开一定距离。

　　“你说什么？”一时未反应过来的脑子有点懵。

　　“我还没有见萧拓，我想看看听到你承认后，他的反应。”

　　怔了数秒，终于明白于凡意思的勾鸣登时暴怒，可惜骂声被隔在门内，谁也听不到。

　　十二个小时后，萧拓又回到了昨晚待过的房间，外面的晴朗，在室内无法感受，唯一的光源，就是眼前那盏白芷灯。

　　“勾鸣他…”

　　在被隔绝的空间，望着微笑走进的于凡，萧拓愈发不安。

　　过去的两个小时里，想必于凡一直在审问勾鸣。

　　事隔一年，他还能有什么新线索？

　　“你很担心他嘛。”于凡故意不提勾鸣的情况，拉了椅子坐下，“怎么样？给你一晚上的时间，想好了没？”

　　“什么？”

　　“要不要继续包庇他啊，只要你说出…”

　　“我什么都不知道。”打断于凡，萧拓答得坚决。

　　手指敲了敲桌面，于凡反而笑了，“昨晚回去你没和勾鸣谈么？”

　　“没有。”

　　“你心真宽嘛。”于凡思忖着，“你是真相信他了？还是原谅他背叛你的事啊？”

　　“这和你没关系。”

　　萧拓的口气让于凡沈下脸，不过只维持了几秒，“你知道郭树是做什么的吗？”

　　“他做什么的…和我没关系。”嘴上不屈服，心里却虚得害怕。

　　男人的身份，正是当初最担心的。虽然在他身上没发现任何证件，但听于凡的口气，来头不像无名小卒…

　　于凡盯着萧拓，“虽然不是什么大人物，但涉及政府人员…所以…你最好实话实说，把知道的都告诉我。”

　　“我什么都不知道。”萧拓望着桌面，尽量让面部放松，不流露任何异常，可心下却再也无法平静。

　　没想到郭树竟然在政府部门工作…

　　纸终究包不住火，事到如今…

　　“其实，问不问你，也都不重要了。”于凡故意瞟了眼萧拓，笑着翘起二郎腿。

　　“……”大脑飞速运转，萧拓没有抬起眼，不知于凡又想做什么。

　　“我刚在勾鸣那待的两个小时，可是收获不小，他承认了很多事。”于凡显得轻松，整了整衣服站起身。

　　心跳变得不规律，双手不断冒出冷汗，萧拓努力控制自己的视线定在桌面，不去追随于凡。

　　“他承认，人是他杀的。”

　　无论如何，头也无法再低下去，猛地抬起眼，萧拓震惊望着微笑的男人。

　　“不可能。”

　　望着和勾鸣如出一辙的反应，于凡更肯定了自己的想法。

　　“他亲口说的，他厌烦了郭树的骚扰纠缠，就把他杀了。”

　　勾儿怎么可以这样…

　　说好谁都不承认，当初是他苦苦哀求，自己才不去自首。

　　不，也许，这是他早已决定好的。

　　善意的谎言，只为让我安心。

　　于凡居高临下盯着萧拓，“他已经跟我招了整个过程，不过呢，主犯和从犯在判罚上是有区别的，如果配合调查，判的可能会轻一点。所以…我再给你点时间考虑考虑，你要是…”

　　原本误杀了人，就足以让自己愧疚自责一辈子，如今再让无辜的勾鸣顶替罪名，更无法接受。

　　“不用了。”萧拓双眼湿润，紧了又紧喉头。

　　眉尾一挑，于凡唇角渐扬，“怎么？”

　　“人，是我杀的。”

　　15

　　记得走出警局的时候，太阳已经落山，晚霞的红晕只在天边一抹，便被昏黑吞噬。

　　萧拓抽着烟，迎着寒风，步履有些艰难。

　　在审讯室时心如止水，承认了杀人事实后，仿佛愧疚得到了解脱。

　　然而一个小时前，于凡解除了对他的监禁，面对敞开的大门，却怎么也迈不出腿。

　　一个人得到了自由，就意味着另一个人要接受惩罚。

　　直到和勾鸣在警局外见面，压在心头的绝望，才恍然看到一线希望。

　　无法再保持平静，望着勾鸣眼中闪动的泪水，突然涌起想哭的冲动。不再顾及旁人目光，萧拓紧紧把勾鸣抱进怀里，[你没事就好]，是两人拥抱良久后的第一句话。

　　而后，两人去了咖啡店，勾鸣捧着杯子为冰凉的手取暖，[到底是怎么回事？]

　　[不知道。]摇摇头，萧拓同样身陷迷雾之中，唯一记得，在审问还未结束时，于凡接到了一个电话，至于内容他不知道。此后再次出现的他眉眼间多了一分迷惑，当时还以为他不相信自己杀人的事实，后来的时间，他没再继续盘问，而是留自己独自在审讯室关禁闭。

　　直到现在，萧拓仍不敢相信，他和勾鸣招供了杀人事实后，仍能在警局外自由行动、呼吸空气。这实在不符合逻辑，而蹊跷之处，他们又毫不知情。

　　[诱供明显证据不足，也许有转机呢，咱们会没事的。]

　　不知勾鸣这次又是在安慰，还是他所说的确实成立，萧拓觉得，事情不会就这样简单结束。

　　涉世太浅的他们，对单纯生活外的规则太过陌生，此时还察觉不到黑洞中已靠近的无形之手。

　　警报虽然暂时停歇，可萧拓心中的石头却越压越重，毕竟，杀人的事实无法改变，而他又告诉了警察，身陷隐藏的危机之中，不知暗雷何时会被引爆。

　　想必勾鸣也如此不能释怀。

　　三十分钟过去，两人交流的话不多，各自喝着咖啡，看着进店和离开的客人。

　　还是手机铃声打破萧拓和勾鸣的沉默。

　　萧拓低头搅拌杯中所剩不多的咖啡，耳朵听着勾鸣迟疑的[恩]和[好吧]。

　　[谁来的电话？有什么让你为难的吗？]

　　[没，就是公司打来电话。]勾鸣看着萧拓，抿了抿唇，[我负责的一个文案出了问题，比较急，现在…叫我回去改。]

　　看勾鸣心事重重的样子不像在撒谎，虽然他有出轨的嫌疑，可现在完全没心情谈这个话题。

　　连续几日被警察盯梢，心里难免会产生波动，频频出错，可以理解。

　　他既然有勇气承认杀人事实，现在就不该再怀疑他。

　　离开咖啡店，勾鸣说晚上不回家吃饭，之后两人在车站道别，向相反方向离去。

　　裹紧大衣，扔掉抽完的烟，萧拓停在十字路口等待绿灯，四面林立的高楼亮起灯火。

　　前方，是回家的路；向右走，就是报社。

　　既然事情暂时告一段落，就不能再让替班同事辛苦加班，怎么也该回报社看看。

　　想到这萧拓调转方向，向一片灯火通明的高楼群走去。

　　DK大厦十二层电梯门缓缓开启，没想到正撞见站在外面的陆淮默。

　　怔了怔，陆淮默眸中闪过惊喜，“你怎么来了？”

　　“我过来看看有什么事没。”按住电梯开启键，萧拓让出位置，让陆淮默进入。

　　“那你跟我走吧。”快速按下[一层]，陆淮默把相机包挎到萧拓肩上，“南城A区刚发生特大交通事故。”

　　“那也不用你亲自去啊，交给我好了。”说话瞬间，电梯已开始下降。

　　“呵呵，报社今天人手不够，我又不知道你突然会来。没关系，一起吧。”看了眼萧拓略显疲惫的脸，陆淮默忽又关心问道：“你家的事处理完了？没什么事吧？”

　　“呃，哦，没什么事。”尴尬扯扯唇角，萧拓险些忘记自己的请假事由。

　　在警局憋的一整天，恍如过了一周，精神高度紧张，随时可能达到崩溃边缘，人心在真实与谎言间徘徊，灵魂被罪恶与内疚囚禁。

　　只有回到忙碌的生活中，才会觉得未与现实世界脱离。

　　说实话，警局不想再去第三次，狭小只有一盏灯的昏暗屋子，很容易错乱。

　　在丢失一些自我的同时，也许会看到自己未知的另一面。

　　由于交通事故的严重性，两人直到凌晨才回到报社，加班同事有的仍在赶稿，有的已经昏睡。萧拓谢绝了陆淮默让他回家休息的好意，只给勾鸣发去一条[今晚我不回去了]的短信，便赶稿至天亮。那些被寒冷夜风无情吹了一夜的伤者和逝者的惨状，怎么也无法从眼前抹去。

　　这一夜，短暂却又漫长，殊不知，正对萧拓和勾鸣的人生，发生潜移默化地改变。

　　很快，一年走到了尽头，有平安夜的庇护，萧拓和勾鸣度过了祥和的圣诞。

　　转眼，新一年过去一个多月，再有一周就要春节了。

　　过去的日子里，意外得什么都没有发生，就好似之前的过往是场噩梦。

　　从警局出来后，萧拓每天过着忐忑生活，他不知道于凡什么时候会出现在家门口、报社楼外、或人头攒动的街上。

　　每天需要处理的事很多，习惯性把它们记在本子上，做完一件再划去，而后写上新的。唯有一件，一直盘踞在脑海，不用写，也忘不掉。

　　如果于凡某天真的出现，大概就是自己被捕的日子了。

　　到了那个时候，该如何面对？

　　想过无数次带上手铐的场景，手腕都不自觉会感到一阵冰冷、麻痹。

　　至于铁窗后的余日，实在没有心情去想。

　　和勾鸣在一起时，这种担忧多少会不经意外露，而他总是笑着安慰，[你放心，没事的。]

　　渐渐地，如此普通的六个字变成了安抚心灵的妙药，每当浮现出于凡和手铐时，萧拓都忍不住默念它们。于是这一个多月里，警局的人就真的没有再出现。

　　咒语一次次灵验，让阳光下的灵魂不再焦虑，然而到了夜晚，魔力便失效了。

　　睡梦中萧拓醒来的次数越来越多，但大多并非被可怖梦境所惊醒，夜深人静的晚上，有足够时间思考，抛开自己杀人的事实外，警方对这起案子的处理方式，有些蹊跷。

　　如果把整个过程比作一个故事，眼下它所缺的，正是最重要的结尾。

　　在未被警方调查前，没有结果确实就是最好的结果，但现在，没有结果却是种折磨。

　　即将砍头，却不知铡刀何时落下的等待滋味，何等难熬。

　　大概，这就叫报应。

　　怀中的勾鸣睡得安稳，只要他不被拖累，就好。

　　近来的四十多天，两人关系和谐融洽，没有争吵，没有猜忌，仿佛又回到学生时代。

　　勾鸣按时回家的天数多了，回来早的时候还做做饭。周末他也不加班了，连续几周都提议出去玩。不仅如此，两人做爱的次数也恢复以往，生活正慢慢向正轨并拢。

　　不知勾鸣的改变，是否是恐惧结局到来的表现，被关禁闭的十几个小时，感受到自由的可贵，于是在能自由支配的时间里，希望再多留一些两人的开心回忆。

　　无论如何，萧拓很珍惜这段日子，对于勾鸣出轨的事，他没再追究，毕竟他现在是一心一意陪在身边。

　　两人互相面对的时候，总是笑着，可能他们多少都预感到，日后这样凝视相望的笑容不多了。

　　[安全出口]永远亮着安心的绿色，然而此时坐在楼梯上的人，心里却并不塌实好受。

　　刚刚还在门内精神奕奕的勾鸣，在跨出[安全出口]后，顿时变得无精打采。

　　这样的状态不只有今天，细数来已不为人知地持续了四十多天。

　　歪靠在墙上，烟一根根抽着，勾鸣疲惫盯着楼层十八的数字，眼底一会儿湿润，一会儿干涩。

　　烟灰在脚下的台阶上捻出一圈圈黑色，映射出他的心乱如麻。

　　从警局出来那晚，收到了萧拓不回家的短信，同样，他也一宿未归。

　　所经历的事，远比修改文案严重得多。

　　那一夜，他终于知道了他和萧拓至今为什么会安然无恙的原因，也见识了所谓的世面。

　　对方提出的条件，让暗无天日重见阳光，为他和萧拓，开出一条生路。

　　然而世上没有免费的盛宴，能轻易从死亡线上逃脱，必然要有所牺牲付出代价。

　　起初，勾鸣对交易的内容不能接受，心存的留恋不是一朝一夕就可以割舍。

　　可是对他这样初入社会无权无势、有着不光彩过去的小人物来说，前方的诱惑却又实在太大。

　　原来看好的未来，在钝声和血污中支离破碎，勉强支撑下去，恐怕也很难再见美好光景。

　　毕竟，人是现实的。不能总在虚幻和梦境里生存。

　　而眼前又从天而降了如此难得的机会。

　　遥远的将来，谁也不知道会发生什么，就如同那个突如其来的夜晚。

　　所以经过几天的心里斗争和深思熟虑，勾鸣最终选择答应了交易，但这要在他亲自确信平安无事之后。

　　什么事都是想的容易做着难。越是临近最后期限，勾鸣越觉得难以洒脱放手，事到如今已经没的选择，双面心理不断挣扎加负，让他的心渐渐有了缺口，痛得要命。

　　无力扫了眼新进的短信，来自那个交情不深的医生岳征。

　　[好久没联系了，最近有时间吗？出来吃个饭啊，叫上萧拓。]

　　愁眉苦脸盯着手机屏幕，良久过后，勾鸣才动了动眼珠，想到什么似的回复，[好，时间你定。]

　　“哎哟！吓我一跳，你在这干嘛呢！”[安全出口]忽然被拉开，女人看到勾鸣后吓得向后一退。

　　“啊！没什么，抽烟呢。”忙站起身，勾鸣收起手机，歉意地笑了笑。

　　“不有吸烟室嘛，吓死我了！”连拍着胸脯，女人笑着白了眼勾鸣，跑下楼去。

　　苦恼与反思被迫打断，勾鸣叹了口气，离开楼道。

　　站在下行的电梯里，看了看表，六点整。可以按时回家，给萧拓做饭。

　　刚出大厦，凛冽冷风把勾鸣吹得寒战不止，脖子缩进围巾里，还稍微暖和些。

　　“好久不见啊勾鸣。”肩头忽然被人按住，久违的声音让勾鸣刹时定住脚步。“算算，有一个多月没找你了。”

　　余光扫着绕到正前方的于凡，勾鸣心下打鼓，不明白他出现的原因。

　　“你们可真幸运，有人愿意出那么多钱了这案子。”

　　盯着地面没有说话，冷风钻进领口，勾鸣只觉脖子上起了层鸡皮疙瘩。

　　“不说话？呵呵。”揽过勾鸣走到街边一角，于凡双手插兜凑在身旁，完全看不出以前的警察威严。“你要知道，我是刑警，眼看水落石出的时候，给我来这么一手，该说打击人，还是不给面子呢？我晋升的机会就这么没了，你和萧拓果然很有手段啊。”

　　对方只说明他们会处理警方方面，至于更详细的内容勾鸣也不知道。

　　“拿了人家那么多钱，就得给人家办事喽，谁让他们有背景。”手掌再次搭上勾鸣肩膀，于凡看着相反方向俯在勾鸣耳边，“但我心里还是不舒服啊。看你和萧拓这么坐享其成，什么都不用做就变回一身清白，我恨的牙痒痒，多对不住郭树和我那警章啊，呵呵。”

　　瞪向于凡，勾鸣终于知道他前来的目的，勒索。

　　“你自己什么身份，你心里得清楚。我帮他们是因为他们给了钱。你呢？怎么也得做点什么，表示一下谢意吧。”

　　“你到底想说什么？”话刚落，勾鸣手中忽然被塞进一张硬卡。

　　于凡跟着在耳边吐出热气，“晚上我在S酒店等你。”

　　“！”身体猛地一颤，勾鸣瞪视地面的双眼无论如何也转移不开，原本轻巧的卡片顿时变得千斤重，几欲抓不住。

　　“你想想吧，房间是1005。”于凡话落停顿了几秒，而后擦着勾鸣肩膀离去。

　　寒风把身体从上到下吹得冰凉，僵立在街边的勾鸣过了半晌才迟缓低下头，望着手中攥紧的门卡。

　　16

　　离春节倒计时的第六天晚上，一个多月的和谐被搅乱了。

　　现在是倒计时的第四天早上，萧拓坐在赶往A区警署的出租车里，双手拧绞，目光呆滞。

　　前天晚上，勾鸣发消息说公司加班，彻夜未归。

　　萧拓相信了。

　　于是当晚他自己在家简单吃了饭。之前的心情都还不错，可不知为什么当看到一半体育节目时，心里便开始一阵阵压抑憋闷，到后来简直喘不上气的难受。

　　电视节目完全属于娱乐性质，和自己的生活工作联不上任何关系，真不知这种郁闷从何而来。

　　打开窗户，让冷风吹进，萧拓深深吸了口气，才稍觉畅通。

　　望着只有几盏惨白灯光的小区，萧拓很快又陷入沉思。

　　有种不祥预感。

　　虽说不知道具体发生了什么事，但心里就是突突跳得发慌。

　　第一个想到的便是勾鸣，萧拓忙给他打了电话，他的声音听起来很平静，他说，他没事。

　　之后又给家里打了电话，父母安然无恙。

　　既然最重要亲近的人都没事，萧拓也就放心了。

　　关上窗子，扣住冻得僵木的手钻进被窝，身体紧缩成一团，眼睛慢慢变得湿润。

　　他心里明白，即将出事的，其实是自己。

　　那个一直忐忑等待的故事结局，就要来了。

　　黑暗中各种恐怖想法奔涌而来，胸口越发觉得憋闷不能呼吸，泪水不断淌落面颊，浑身不住轻微颤抖。

　　翻看手机中存放的照片，家人和勾鸣的笑容愈开心，萧拓哭得愈伤心。

　　胡思乱想了整整一夜，抱着手机，肿着眼睛，直到天边现出鱼肚白色，才糊里糊涂睡着。

　　几个小时后，心情极差、精神欠佳的萧拓翻身而起，脸色铁青着脸去了报社。

　　结果不难想象，一天工作下来，除了没有效率，还添了不少麻烦。

　　被陆淮默拽到休息室，被问是不是生病发了烧，萧拓都不知该怎么回答。

　　报社的工作可不是闹着玩的，以防万一，还是请假回了家。

　　似丢了魂魄，到家后萧拓便呆坐在床上，一动不动。

　　还是勾鸣的一句[你怎么了]才把他唤回到现实世界。

　　对着心爱的人，想到以后可能说话的日子不多了，萧拓咕哝了半晌，道出昨晚的想法。

　　[你别瞎想了，我都告诉你没事了。]勾鸣的语气听上去温柔，却疲惫。

　　[不用再安慰我了，我的感觉不会错的，一定是有结果了。]萧拓不停摇着脑袋，听不进勾鸣的话，[要不然昨晚我为什么突然那么难受。]

　　抿紧嘴唇，勾鸣别开眼走到房间的另一边，[感觉怎么可以信，可能昨天你看电视的坐姿不对吧。我经常这样。]

　　[别再安慰我了，你越这么说，我越难受。]萧拓双手抓着头发，窝住身体。

　　[是真的。于凡找过我了。]勾鸣的声音有气无力。

　　[什么？他什么时候找过你？我怎么不知道？他怎么没有找我？]猛然抬起头，萧拓追逐着勾鸣的眼睛，却被他一再回避。

　　[我也不知道。总之，他说以后咱们没事了。所以我才敢这么肯定告诉你，你别再乱想了，看你都成什么样子了，太憔悴了。]

　　[真的？]简直不敢相信，本已逼到悬崖绝路前，突然凭空多出一条原本没有的生路。

　　[真的啦！咱们还和以前一样，不要再想以前的事，也别再有阴影了。你还是以前的你，就当那是场噩梦。]

　　不用遭受任何报应和惩罚，就可以彻底把罪恶抹去？

　　萧拓怎么也无法相信，就如同当初他无论如何也接受不了杀人的事实一样。

　　故事的结尾，远比荒诞的电视剧还不着边际。

　　[希望…可以吧。]勉强挤出一丝笑容，萧拓这才注意到勾鸣颈上的创口贴，[你脖子怎么了？昨天早上走的时候还没有啊。]

　　[哦，这个啊。]勾鸣下意识摸了摸，面露尴尬，[白天不小心划伤了。]

　　[怎么搞的？让我看看严不严重，周围有点红。]

　　温柔的关心被勾鸣拒绝，[不碍事，别看了，让伤口慢慢长吧。]

　　萧拓不再强求，搂过勾鸣亲了亲，这才觉得塌实。

　　晚上两人相拥在温暖的被窝中，勾鸣似乎非常疲倦，很快睡熟了。

　　萧拓身心虽然同样疲惫，但就是睡不着。

　　庆幸走过迷雾重重的森林，就不该再多问、再回首。

　　不是不相信勾鸣的话，而是问题真实地发生在自己身上，如若不亲自解开疑点，心里会疙瘩一辈子。

　　解铃还须系铃人，于凡是开始调查的起点，终点也该由他解释清楚。

　　出租车停在警局门口，萧拓付钱下了车，他来找于凡的事没有告诉勾鸣。

　　定定立在大门口十几秒钟，平息下心情，才走进A区警局。

　　说明来意，在登记处等了数分钟后，萧拓终于见到一个多月未露面的于凡。

　　“真是稀客，不请自来。”

　　“我找你是想问清一件事。”

　　16.5

　　出警局向西南方走约莫五分钟，有一个小公园。寒冬萧瑟，枯枝遮蔽不住深处光景，一览无余，园地空场三三两两的老人在晨练。

　　五分钟里，萧拓和于凡没有讲话，只是默默跟着。

　　街边人群车辆川流不息，正赶上班早高峰。

　　“找我什么事？”拐过小径，于凡终于停了下来，点起一支烟。

　　环视四周，几只麻雀在枯萎的草地上蹦蹦跳跳觅食。“关于郭树的案子…”

　　“呵呵，我就知道。”吐出烟气，于凡笑着打量萧拓，“你们没事了。”

　　盯住于凡翕合的嘴唇，听着他肯定说出了[你们]，萧拓才暗松了口气，紧张过度的心脏到现在仍剧烈跳动。

　　接下来的疑问到嘴边犹豫了，想象的场景和真实的感觉完全不同。

　　面对这个狡猾的警察，该不该问？

　　先前他和勾鸣装作无辜者的姿态，是在于凡的诱供下才被迫招认。没有证据，没有证人，定不了罪。现在如果过分关心原因，不免让于凡再起疑心，到时候…

　　“你就是来问这个？”

　　思绪被于凡打断，萧拓忙回过神点了点头。

　　“我就是来确定一下我和勾鸣的清白。”昧着良心，萧拓避开于凡的直视，“既然说清楚了，我该走了。”

　　转身还未迈出步子，一条手臂忽然拦在身前。“你真是单纯的可爱。”

　　心中“咯！”一颤，萧拓没有立刻做出反应，放松的神经再次绷紧，处于警惕状态。

　　“怎么？就这么一走了之了？你以为我真的不知道是谁杀了郭树么？”

　　盯着于凡的腿，萧拓心虚地不敢抬眼。

　　“勾鸣很聪明，他已经报答过我了。你呢？”歪着头深深吸进口烟气，于凡唇角得意上扬。

　　看着于凡的嘴脸，萧拓忽想起勾鸣颈上的创口贴，顿觉不妙，“你之前找他做了什么？”

　　“干吗这么紧张啊。”假意友好地揽过萧拓，于凡紧紧把他按在自己怀里，贴上嘴唇笑道：“反正他轻浮惯了，又不是只和你我做过。”

　　刺耳的汽车鸣笛呼啸而过，把耳朵震得嗡嗡作响，体内器官跟着不住抖动。

　　“你说什么！！”怔了几秒，反应过来的萧拓怒不可遏，反手揪起于凡衣服，把猝不及防的他推撞到树上，朝脸部就抡起拳头，“你这披着人皮的畜生！！居然敢碰他！！”

　　眼皮都不眨一下，于凡轻而易举攥住萧拓挥上的拳头，用力反折到他身后，在听到怀中人发出惨叫后，才稍放松力道。“你和勾鸣一个是杀人凶手，一个是抛尸帮凶，要不是我帮你们，你们早就进去了。我还没找你要谢，你现在还敢打我？！”

　　“啊…畜生！！”恶狠狠瞪向于凡，双手被扣到麻痹，萧拓几乎从牙缝里挤出恨声。“你放开我！”

　　“你现在到底有没有搞清情况呀？”钳紧萧拓双手，于凡反身将他按到树上，抵住他挣扎身体的同时，嘴唇贴得更近，“勾鸣可比你聪明太多了，你觉得这么反抗我能有什么好处么？你们可都是杀、人、犯。要不是受人之托，我怎么可能让你们两个逃掉。帮你们这么大的忙，拿身体换条命，我都觉得太便宜你们。”

　　真相往往是残酷的。

　　他们什么时候变成被操控的棋子？自己的人生都无法把握，仿佛不属于自己。

　　燃烧的怒火被于凡现实的一番话刹时浇灭，不能发泄强行堵在胸口的压抑，让萧拓无法呼吸。

　　眼中瞪射的愤怒，渐渐变得无力，喉头苦涩，一时哑言。

　　“受…谁之托？”

　　此时此刻，萧拓再也想不出还有谁知道他们的事，这个隐藏在幕后的操纵者和案子有什么关联。

　　“我也想知道。”于凡敏锐的目光射进萧拓迷茫眼底，提及这笔交易他也深陷其中，但很快又转移掉话题，“你说我能从你们两个没权没钱的家伙身上得到什么好处？恩？我对男的本来没什么兴趣，不过谁让勾鸣长的漂亮，我也就不忌讳那么多了，呵呵，说实话做完还真是出乎意料的难忘啊。”

　　“你闭嘴！！”眼底发热，萧拓自责得厉害。

　　他不愿想象勾鸣和其他男人上床的样子，他更不愿意喜欢的人被别人侵犯。

　　可事与愿违，非但没保护好他，还把他拉入万劫不复的深渊。

　　现在对于于凡的要挟，却又无能为力，从身到心。

　　萧拓憋闷得要死。

　　“勾鸣这么做，除了帮他自己，也帮了你。你要傻到想把事情闹大，可以，我现在就带你回局里，重新写报告。”盯着萧拓光滑的皮肤，于凡舔了舔干涩的唇，“可他为你做的一切就都白费了，不是么？他这么做是在救你，难道你真想失去自由？被判死刑？要我看，拿你们两个的命抵一个郭树，真不值啊。不过只要你老老实实，满足我的要求，再过20个小时，你们就不再是杀人嫌疑犯了。”

　　别过脸躲开于凡靠近的嘴唇，萧拓死盯着地上枯叶，心如刀割。

　　[总之，他说以后咱们没事了。所以我才敢这么肯定告诉你，你别再乱想了，看你都成什么样子了，太憔悴了。]

　　[真的啦！咱们还和以前一样，不要再想以前的事，也别再有阴影了。你还是以前的你，就当那是场噩梦。]

　　咬紧牙关闭上眼，勾鸣疲惫的笑容浮现在眼前，萧拓心中的愧疚深了一层。

　　被扣压的手臂麻木得没了知觉，哽咽了半晌，才无力吐出。“我怎么相信你说的都是真的？”

　　于凡俯视着萧拓笑了，慢慢放开他的手臂，嘴唇逼得更近，“其实还有个情况你们不知道。”

　　“什么？”强忍于凡鼻尖在自己脸上若有若无滑蹭带来的厌恶，萧拓别开脸。

　　“郭树的案子…其实…实质性负责的只有我一个人。因为队里棘手的案子太多，而郭树的案子几乎没有线索，外加一直以来没人报案，连失踪人口里都没有，所以队里其他人都放弃了。你没发现在审问你的时候，从始至终都是我一个人么？”鼻尖不再滑动，于凡开始追逐萧拓嘴唇，“所以…只要这件事从我这打住，就不会有事了，至于之后怎么处理，我自有安排。”话落，他竟一口含住了萧拓的嘴唇。

　　突如其来的亲吻让萧拓本能反抗，一把推开于凡，萧拓后退了几步。

　　“呵呵，真软。”摸了摸唇上留下的余温，于凡不再靠近，“你还欠我一个人情，至于怎么个谢法，我再想想，到时候随时找你要哦。别忘了看后天的晚间新闻。”

　　转身挥了挥手，似什么都没发生，于凡洒脱地说走就走。

　　换回的自由人生，想必也不会快乐，空气里充满赎罪的味道。

　　17

　　在等待晚间新闻播出的一天多时间里，萧拓并没有如释重负的感觉，相反因为内心痛苦挣扎得太过厉害，整个人变得更加抑郁。

　　闷闷不乐的原因并非害怕于凡日后的刁难，而是不知该如何面对勾鸣。

　　独自离开公园后，萧拓像丢了魂魄，上班心不在焉，频频走神。

　　现在回想勾鸣昨晚的样子，才明白那是强颜欢笑后的委屈。

　　勾鸣牺牲自己，答应了于凡的龌龊条件，这让一直用心呵护他的萧拓难以接受。

　　但阳光大道早在一年前就已不复存在，在幽暗树林里躲躲藏藏的日子，胆战心惊。

　　如今摆在面前的只有两条路，一条暗无天日，一条还有些许光芒。

　　勾鸣比自己更明白鱼与熊掌不可兼得的道理，想要清白和自由，必须失去其中一个。

　　钱和权他们无法支配，唯一可以掌控的大概只有身体。

　　萧拓以前曾觉得，男人若沦落到卖身赎罪的地步，是一种悲哀。

　　现在这种凄凉感正油然而生。

　　这个世界就是有着它的不可思议，因果报应没有偶然，只有必然。

　　但人是他杀的，这种惩罚不该加注到当初是受害者的勾鸣身上。

　　和于凡见面的事，萧拓至今仍没告诉勾鸣。

　　每当两人对视时，勾鸣复杂的眼神总让他欲言又止。

　　也许勾鸣已经知道了于凡和他见面的事，可能怕被责备，也可能不想让他再有任何内疚，[什么都不要说]是勾鸣不断用眼睛告诉自己的。

　　于是接连两个晚上，萧拓都和平时一样，饭后陪勾鸣看综艺节目，不同的是，在每次心不在焉的嘻嘻哈哈之后，是一阵紧紧抱拥和亲吻。

　　勾鸣仿佛也很享受珍惜两人间的亲昵，总是吻得恋恋不舍。

　　可在拥抱之后，萧拓的不安感却越来越强烈，自我安慰是抱的太紧，放开后怀里太空虚。

　　其实他心里明白，勾鸣那双漂亮的眼睛背后，还隐藏着其他东西。

　　“在想什么？”

　　距离除夕夜的倒数第二天早上，萧拓从身后抱住站在洗手间镜前发呆的勾鸣。

　　“恩？没什么。”忙用毛巾擦干脸，勾鸣亲了亲萧拓。“快洗脸吧。对了，晚上你加班吗？”

　　“不加。怎么了？”挤了牙膏，萧拓叼住牙刷囫囵说着。

　　“没事。就是想和你一起吃饭。”

　　望着转身走出洗手间的勾鸣，萧拓犹豫了一下，没有说话。

　　今晚对两人来说，至关重要。

　　于凡说的新闻，到底会是什么内容？

　　吐掉漱口水，冷水拍上脸，萧拓这才意识到勾鸣问话的意图，想必他已经知道晚间新闻的事。

　　该为这种默契感到开心？还是伤心？

　　毛巾迟疑地在唇边蹭着，两天来欲言又止强压下的话又溜了上来。

　　走出洗手间，萧拓见勾鸣正在换衣服，此时他颈上的创口贴已经拿掉，干净的没有一丝伤痕，连周围的红晕也消失得无影无踪。

　　勾鸣独自背负痛苦，只为让自己安心。

　　满足于凡的要求需要很大决心，换位思考，即便再有心理准备，难免仍会留下阴影。

　　既然知道了，就不该再继续保持沉默，什么都不说，什么都不做，永远不会让他受伤的心灵愈合。

　　“勾儿…”舔了舔嘴唇，萧拓开始组织语言。

　　“恩？你可真慢，咱俩再不走，上班该迟到了。”连萧拓的外衣一同抱起，勾鸣快步走到门口穿鞋。

　　今早卧室收拾得格外干净，被子整齐叠放在床头，像没睡过一样。

　　“今天怎么这么勤快？被子都叠了？”

　　“恩。”若有所思地点点头，勾鸣忽然一笑，“我好不容易勤快一次，你还不表扬表扬。”

　　“呵呵，知道你能干，以后咱俩住多大房子，都能收拾干净。”

　　“呵呵…”

　　换掉睡衣，萧拓觉得场暖得差不多，该是说出来的时候。

　　“勾儿…其实…”

　　“哔哔哔哔哔…”

　　桌上的手机忽然响起，一大清早也不得安宁。

　　见萧拓没有搭理手机的意思，勾鸣忙替他拿起递到眼前，“先接电话。”

　　扫了眼来电显示，又看看勾鸣，萧拓还是接听了电话。

　　“小拓上班了吗？”是妈妈。

　　“正准备出门呢。”萧拓被勾鸣拉到门口，边穿鞋边套外衣。

　　“这么久都不回家，我要不给你打电话，你是不是也不给家来电话呀？”

　　“没有没有，这几天确实挺忙的。”锁上家门，萧拓跟在勾鸣身后，嘴上答着妈妈的话，脑子里却想着别的。

　　“晚上回来吃饭吧，都要过春节了。”

　　“呃…这个…”

　　“你看你看，还说惦记家里呢。对了，你现在还和小鸣一起住呢吧？他晚上要没事，叫他一起来家里吃饭啊，好久都没来家里玩了，跟他说我们想他。”勾鸣一直很讨爸爸妈妈的喜欢。

　　“他就在我边上呢。”萧拓笑着搂过勾鸣。

　　“那你让他接电话，我跟他说，他一定来。”

　　“算了，我们都着急上班呢，晚上我们一起回去，见面你们再跟他聊吧。”争分夺秒的早高峰可没时间聊家常。

　　“也好，那到时候我跟你爸一起下厨了啊，晚上等你们！呵呵。”

　　放下手机，萧拓无奈吐了口气。

　　“他们晚上叫咱回去吃饭。”

　　“好啊，N久没去你家了。”街上行人车辆你来我往，嘈杂混乱。勾鸣抿紧嘴唇，保持笑容，“那我走了，晚上下班你家见。”

　　见勾鸣笑得开心，萧拓咕哝了半晌，最终还是没有说出想说的话。

　　望着他离去的背影，站在装扮火红街铺前的萧拓，心里却怎么也热不起来。

　　17.5

　　晚上六点半，萧拓回了家，一进门便听到厨房里传出热闹的欢声笑语，勾鸣在他之前已经回来了。

　　真是久违的快乐与温馨，今晚新闻过后，持续一年多的噩梦就要结束了。明天开始，终于可以恢复常人塌实的生活，在惴惴不安的恐慌中，才知道平静过好每一天的可贵，不要再有什么变故，就这样安安稳稳下去。

　　换掉鞋子，拐进厨房，望着说笑的三人，萧拓更肯定了想法。孝敬父母，疼爱勾鸣，让他们以后都能幸福。

　　“你回来啦。”还是给妈妈按摩肩膀的勾鸣第一个发现萧拓。

　　“小拓回来啦，我们都没听见。”洗菜的男人忙回过头。

　　“看你们聊的那么热闹，没敢打扰。”揽过爸爸妈妈，萧拓笑着向冒出香气的锅子望去。

　　“烧鱼啊，我和勾儿最爱吃了。”

　　“干爹干妈联合出手，所向披靡，天下无敌。”勾鸣趴在女人耳边笑道。

　　“呵呵，小鸣按摩真有一手，刚才肩膀还痛的厉害，给我揉两下就好多了。”说着女人轻轻拍了拍勾鸣的手。

　　“听见没？以后按摩就请你了。”萧拓双手抱胸，满足于眼前的和谐。

　　“好了好了，你们两个出去歇会儿吧。我跟你爸做就行了，厨房小转不开身。”

　　两人于是来到客厅，摆好餐桌后坐上沙发，打开电视。

　　闪动的屏幕切换，把两人沉静的脸照得忽明忽暗。

　　在父母眼前，他们还和以前一样天真；可到了只有他们自己的世界，才露出另一面的成熟与深沉。

　　时间分秒流逝，盯着电视的四只眼睛渐渐失去焦点，虽然没有言语交流，却想着同样的事。

　　不约而同向墙上钟表望去，差五分七点整，晚间新闻马上要开始了。

　　“想看什么？”勾鸣忍不住歪过头问道。

　　锁定屏幕，萧拓放下遥控器，“新闻吧。”

　　“来来，咱们准备吃饭了啊。”爸爸端了热菜从厨房走出，妈妈紧随其后，手上也有两盘菜。

　　“哇！做这么多，我们来帮忙。”暂且让紧绷的神经放松，萧拓和勾鸣忙起身取来筷子和碗。

　　四口人坐在不大的餐桌前，虽然面对面，但谁都可以看清电视。

　　晚间新闻已经开始播报。

　　“尝尝味道怎么样？喜欢的话，等以后我们退休了，就在家给你们做菜。”妈妈夹了两大块鱼分别放在勾鸣和萧拓碗里。

　　“呵呵好啊，干爹干妈做菜比我爸妈做的好吃多了。”勾鸣边笑说边扫着电视。

　　“哪有，我吃过他们做的菜，很好吃啊。那会还没你们两个呢。”回想起过去，妈妈的脸上就洋溢着快乐的笑容。

　　“是啊，现在有一阵子没去看你爸妈了，工作也忙。”见萧拓和勾鸣不时盯着电视，爸爸也转向电视，“你们两个现在工作也忙吧？不过这样也好，趁年轻打好基础。”

　　“恩，经常加班，有时候还通…”

　　[日前W城特大杀人案已告破，变态杀人狂被A区警署捉拿归案，王某对犯罪事实供认不讳。]

　　“宵”字生生噎回勾鸣肚里，萧拓也无心再听家人聊家常，竖起耳朵，紧盯向电视。

　　[自前年开始，王某先后杀害十一名男女，手段极其凶残，这其中包括三名高中生、两名大学生、五名社会人员及一名政府公务员。详情请看晚上九点的…]

　　“哎哟这人总算抓到了啊，看上去还挺正常的，没想到做这么变态的事，人心叵测啊。”妈妈皱起眉头，“真可怜还有学生呢。”

　　“现在社会太乱，你们两个也得注意着点，晚上回家别太晚了，加班的时候更得小心。”爸爸没有太多留恋新闻内容，转过头指向桌上的饭菜，“你们快吃吧。”

　　萧拓和勾鸣“哦”了一声，才调转视线，目光交错只有几秒，却已明白对方的用意。

　　很快，晚间新闻结束了，除了在杀人狂的那条新闻里，再无其他与[政府公务员]有关的内容。

　　爸爸妈妈早随其他新闻内容把话题转远，而萧拓和勾鸣却仍停留在刚才的两分钟里。

　　这时两人手机同时响起，都是短信，内容一样，来自于凡。

　　[新闻看了么？那个政府公务员就是郭树。]

　　原来，关注这件事的不止他们两个。除了于凡，那隐藏在背后的，也许还有第三个、第四个人存在。

　　“对了，看你们专注看短信我想起来了，小鸣有女朋友了吗？”妈妈又开始操心上她所谓的人生大事。

　　“啊？没啊。”收起手机，勾鸣挠头一笑，表情有点复杂。

　　“还和小拓一样啊，哎，从来就没听你们念叨过女孩子。你们要是没遇上喜欢的，我给你们介绍呀。小鸣喜欢什么样的？”提到相亲妈妈来了精神，爸爸对此毫无兴趣，无奈回了卧室。

　　“我啊…合的来就好，没什么要求，呵呵。”瞥了眼萧拓，勾鸣忙揽上他肩膀，“您还是多为小拓想想吧，他要求高。”

　　“我什么时候说过啊。”沉浸在于凡短信中的萧拓，没有察觉勾鸣的异样，单纯以为他为应和妈妈在开玩笑。

　　“快和妈妈说，你喜欢什么类型的女孩。”女人似憋着什么秘密，满面期待。

　　“就他这样的。”一口喝下碗里的汤，萧拓故意指指勾鸣。

　　不等勾鸣说话，妈妈开心了，“呵呵，我同事给我介绍过一个女孩，真是端庄漂亮，小鸣听了别生气，她和你还真有点像，尤其是眼睛，呵呵，谁让你眼睛长那么漂亮呢。”

　　惊讶之余，勾鸣一直复杂的神情似乎有所和缓，微微绷紧的肌肉好似在渐渐放松，“那太好了。”

　　萧拓不高兴地瞪了眼勾鸣，一脸[好什么好]的样子。

　　“那小拓，安排你们什么时候见见面呀？”

　　“见什么呀，工作没时间。”起身收拾了碗筷，萧拓不想这个话题再继续下去。

　　勾鸣也不多话，吐吐舌头端了盘碗跟萧拓进了厨房。

　　“我就知道最后她得把话题转到这上面来，相亲的事说过好多次。”萧拓一面洗碗，一面吐露无奈。

　　“着急抱孙子了吧。其实…”靠在墙上望着萧拓背脊，勾鸣犹豫了一会儿还是把话吞了回去。

　　“其实什么？”

　　“没什么。收到于凡短信了么？这回相信咱们真的没事了吧。”

　　“姑且相信他了。不过还得再看看之后的详细报道，新闻里可没点明是郭树。”

　　勾鸣扯扯嘴角，算是微笑。

　　洗过碗后，妈妈又唠叨着关于相亲女孩子的事情，萧拓听得头皮发麻，勾鸣却坐在一边呵呵地笑。还是九点的法制节目转移了女人注意，三个人坐在客厅看着关于变态杀人狂的报道。

　　在详细的报道中，萧拓和勾鸣听到了郭树的名字，也看到了他们曾看过的尸体照片。

　　十一名受害者被杀人狂选择，没有原因，只因为他变态的冲动。

　　每个受害者的死法都不太一样，而郭树的死法却是萧拓和勾鸣最为熟悉的，再现的杀人现场仿佛让他们回到了去年的暗黑之夜。

　　四十分钟的节目让萧拓和勾鸣出了一身冷汗，随着节目临近尾声，他们的噩梦总算结束了。

　　春节前报道了这么个好消息，也让过节的人们可以安心。

　　走在回家的路上，夜深人静，挂在街边的红色装饰物随风飘起飘落。

　　“总算过去了，咱们终于可以和以前一样了。”萧拓拉着勾鸣的手，呼吸着冰冷空气，感觉许久未有的舒畅。

　　拐过一幢大楼，勾鸣却越走越慢，眼看到了前方的十字路口，他索性停下，抽回被握着的手。

　　刚才还开开心心，怎么在听到好消息后反而沉闷。“怎么了？”

　　盯着地面半晌，勾鸣咬紧牙根，“有件事其实我想了很久…”慢慢抬起头，望着努力保持微笑的萧拓，终于狠下心，“咱们…还是分手吧。”

　　18

　　寒夜刺骨，冷风呼啸，十字路口红绿灯不间断地变换，跑车疾驰而过，轮胎与地面摩擦发出尖叫，把凝结的空气划破。

　　望着萧拓浅浅的笑容慢慢僵硬，勾鸣不忍地别开眼，盯向远处准备打佯的小商店。

　　“怎么了？”半晌，喉咙深处才挤出一点声音，萧拓脑子有点缺氧。

　　“就到这儿吧，我累了。”双手插进口袋，勾鸣端起肩膀，脖子缩进大衣领子里。

　　莫名其妙地感到啼笑皆非，萧拓都搞不清楚自己现在是何表情。

　　“其实很早以前，我就想提了。”眼睛四处乱瞟，视线就是不落在萧拓脸上，“但因为郭树的事，所以才拖到现在。”

　　“为什么？你怎么突然…”望着勾鸣垂下的眼睑，萧拓忽然想起几天来欲言又止的事，“是不是于凡找你的事…让你有阴影了？”

　　“你…都知道了？”惊诧只维持了几秒，勾鸣很快又恢复平静，“他去找你了？”

　　“是我找的他。”如果分手的起因源于这里，那么…“对不起，让你…”

　　“这跟他没关系。”事到如今，已经没了退路，既然谈开了，就别再隐瞒什么，“事情说开了，我也不想骗你。”

　　接下来的话萧拓知道杀伤力很大，但他却急切想知道答案。为什么这么久的感情会如此脆弱，不堪一击。平稳的生活突然起了波澜，而对它的前兆却一无所知。

　　见萧拓拧紧眉头，勾鸣深吸进一口冰冷空气，吐出让人冻结的真相，“其实从上大一开始，我就觉得周围生活的圈子变了，你知道M大是私立，我身边接触的每个人都很有钱，想融进他们的圈子，就得舍得花钱，当然花了钱，才能看到更多大开眼界的东西，我喜欢那种生活。所以去酒吧也成了常有的事，和郭树也是在那个时候认识的，不过我跟他真的一点关系都没有，他虽然有钱，可我再怎么也不可能看上那么猥琐的人。当时就觉得所有都是他一相情愿，他给钱我就拿，后来多少对他有了依赖。其实提上床也不是一次两次了，我不想，就一直找借口，再后来他居然尾随我到家里，就…”

　　看着勾鸣翕合的嘴唇，萧拓觉得眼前这个人越来越陌生，虽然站在一起，心却相隔甚远。

　　扫了眼迷惑的萧拓，勾鸣紧了紧唇角，“到了广告公司后，那种感觉又和学校不一样了，也知道权和钱的厉害，我知道是我连累了你，以前你不会那么畏缩，连家门都不敢出，但你躲在家里永远都看不到外面是什么样子，我很想让你看看外面的世界，因为知道你一直想去新锐报社，就托人找了关系。”说到这勾鸣忽然联想到什么，顿了顿语气，“看你很快进入工作状态，我心里也好受些。再后来…有的事你也看到了…我当时确实很矛盾，你要知道生活方式不同的两个人是没办法勉强在一起的。”

　　“你不用再说了。”心脏间歇跳动，萧拓摇了摇手，打住勾鸣后话，太阳穴突突胀痛。

　　“你听我说…”毕竟有血有肉相处在一起二十多年，不舍的感情勾鸣还是有的，“咱们虽然做不了恋人，但朋友还是可以的啊，又不是人不在了。”说到后面勾鸣的声音渐渐变小，刻意的微笑慢慢消失，叹息中夹杂着惋惜，“只是我想要的生活，你给不了。”

　　“我都说你不要再说了！从头到尾你当我是什么？！你什么时候变成这个样子？难道你想要的只有纸醉金迷的享受？对人一点感情都没有了么！”

　　被突来的吼声吓住，勾鸣哆嗦了一下肩膀，见萧拓眼圈泛红，他心里也不好受，“怎么能没有，以前我说过的话现在也不会变，我对你和对他们不一样…”

　　“是不一样…是不一样…”不知何时，愤怒在重复的言语中转为沉重伤痛，勾鸣出轨的一幕幕接连不断浮现在眼前，和陌生男人亲热接吻，以加班为借口的彻夜不归，还有那条[你什么时候和那个穷鬼分手]的短信。

　　小时候的那种依赖，如今已经荡然无存。他们接触的人和物每天都在改变，人现实了，在一起时的天真无邪也就失去了单纯。

　　感情没有想象的那么简单，有太多因素搀杂其中，人心是会变的，有几个人活得像他一样，一成不变，无欲无求。原来花花世界很容易把人骨子里的东西引诱出来，以前是他太简单了。

　　只是这样的变化对一点心理准备都没有的他来说太残忍突然。就在刚刚回来的路上，他还在勾画他们重见光亮的美好未来。

　　“真的不一样…我是喜欢你的…”只可惜勾鸣更多的安抚被萧拓苦涩的哼笑噎了回来。

　　“别再说了，其实…你心里早该清楚，你喜欢的不是我，是钱。对我，只不过是一种内疚和偿还。”

　　心头猛地一阵抽搐，勾鸣顿时哑口无言，双眼酸涩难忍，不想再解释什么，欲望和现实的纠缠永远也解释不清，这样也好。

　　“是，郭树的事我一直内疚，想找机会补偿，毕竟是我惹的祸，你为我做了那么多，离开你我做不到。不过现在好了，事情解决了，你没事，我也放心了…”冷风吹进眼里干涩的痛，忍不住要刺激出泪水，勾鸣忙调转视线，“所以也该是分手的时候了。”

　　心里害怕的事实被勾鸣亲口承认，萧拓半晌说不出话。

　　“我走了，家里的东西，改天再回去拿。”酝酿已久的话吐露完，心里空虚得难受，无法再塌实地呆在原地，勾鸣转身离开，脚下走得愈快，眼睛愈湿得厉害，仰头拼命瞧着夜空，还是止不住不停滑落的泪水。

　　盯着勾鸣看似洒脱的背影走过斑马线，萧拓眼底越来越烫，不知不觉滚下两道热泪。

　　被最贴心的人在胸口扎了一刀，速度快得来不及反应，脑中还白茫茫的，伤口却已血肉模糊，说出了真相，伤害了彼此，才感到钻心疼痛。

　　D酒吧。

　　变换交错的灯光洒向舞池里疯狂扭动身躯的男人们，高台上领舞的男子只着单薄豹纹内裤，大幅摆动挺翘浑圆的臀部，展现娇媚舞姿。

　　进门的男人身材高大，五官俊美，还没走过厅廊，就几次被游逛在门口的饿狼包围，费了不少工夫才摆脱纠缠，没想到酒吧内更是乌烟瘴气，人蛇混杂。

　　微皱眉头环视了一周，视线最后才锁定在趴在吧台的男人身上，很不凑巧，在他刚要靠近之时，却被另一个男人抢了先，本以为是熟识的朋友，谁想那人从后抱住趴伏不起的男人，动作猥亵，一双手直接钻到衣下摸来探去。被抱的男人大概觉得不舒服，这才撑起半个身子打掉游走的手。

　　“萧拓。”拦下准备二度进攻的贼手，目似朗星的俊美男人绷起脸，不悦看向双眼迷离、满面通红的他。

　　在酒吧混久的饿狼见来者叫出了猎物的名字，很快识相地悻悻离去。

　　“呵呵，终于有人来了，还是你够意思！”立刻开心地勾住男人，萧拓忙把他按到椅子上。

　　“说吧，你到底怎么回事。”盯着死按住自己的那双手，男人目光慢慢上移，低着头的萧拓却看不清表情。

　　“陪我喝酒。”

　　与勾鸣分开后，萧拓独自回了家，早起还温馨的小屋，此刻看来却分外冷清。床边的柜中还挂着两人的衣服，桌上的杯子、使过的碗筷也是成双两对，惟独人，只剩他一个。

　　叠得整齐的被子，似没睡过人，萧拓怎么也想不到这是勾鸣的暗示，而分手的理由更让他意外、愕然，比当初错手杀人还不敢相信。

　　躺在床上辗转反侧，完全没有睡意，尽管窗户大敞，仍觉得透不过气，呼吸困难。

　　萧拓明白，如果心疼了，流泪了，受伤了，怎么做都无济于事。

　　偏偏这个时候往事还一个劲儿地向外冒，那些快乐暧昧与残酷真相想连纠缠，刺激得他再也无法在牢房一样的屋子里待下去。他跑到大街上，找了一家小餐馆喝酒，喝到店铺打烊，又醉醺醺转战其他地方。

　　被酒精占据的脑子时而晕沈，时而清晰，在神志介于两种状态间的时候，人来到了D酒吧。

　　潜意识里，这里是他和勾鸣所有悲剧的起点，是把他们引向不同道路的第一个岔道口。

　　他也要看看，花了钱到底能看到什么样的世界，吸引勾鸣的到底是怎么样的生活。

　　萧拓不停地花钱买酒，越来越迷离的双眼努力盯着舞动的人群，对不断凑上来调戏或谄媚的男人们不屑一顾，体会到最后，却剩止不住的苦笑。

　　胡乱拨打同事电话请他们来D酒吧畅饮，结果，只到了眼前这一个。

　　“你别喝了。”推开萧拓欲抓住的杯子，陆淮默架起他半虚软的身体。

　　“干什么？叫你就是来陪我喝酒的。”挣扎着动了动，屁股还是想坐回椅子上。

　　“没说不陪你。”扫了眼周围不时投来各色眼光的男人，陆淮默搂紧萧拓，“咱们换个地方。”

　　“恩？呵呵，这里不是很好吗？”有灯光有音乐的地方，总比那黑漆漆的寂静小屋好。

　　“但不适合你。”

　　怔了片刻，欲言又止，憋了半晌还是没有说出来，萧拓只得乖乖靠在陆淮默怀里，脚步沉重地随他走出了D酒吧。

　　一头扎进停在门口的车中，身上的酒精味完全压过内部淡香，被麻醉一样，萧拓一动不动，目光呆滞。

　　“心情不好？上班的时候看你还好好的。”

　　“是啊，我也没想到。”

　　车子疾驶在无人街区，时间已过了凌晨三点，除了酒吧还在营业，其他地方都打了烊。

　　征得萧拓同意，陆淮默才把他带回家。

　　没有震耳欲聋的音乐，人再也精神不起来，就好像听不到笛声的蛇，无声无息缩回麻袋，团坐在沙发一角，手机械地拉近嘴唇与酒杯的距离，萧拓眼角发红，目光空洞。

　　“发生什么事了？头一次见你这个样子。”陆怀默调大空调热度，暖烘烘的房间已完全感受不到窗外冰冷。

　　见萧拓没有反应，就那么睁着眼睛直直盯着地面，陆怀默只好转换问话方式。

　　“你经常去D酒吧？”

　　迟缓地摇了摇脑袋，“第一次。”

　　“怎么突然想起去那儿了？和朋友约好的么？”陆淮默站起身，“要不要去床上睡？”

　　“我…就是想看看他喜欢的生活…”喝下腹的大量酒精开始发作，晕旋一阵接连一阵，想站也站不起来。“看看…什么样的生活…我给不了。”

　　“你那个朋友么？”话一出口，陆淮默便知道了萧拓烂醉如泥的原委。

　　“二十多年…人还不如…钱。”

　　“你们…”俯视倒在沙发上的萧拓，他手上的戒指仍散发柔和光芒。

　　“分手了。”

　　沉默了片刻，陆淮默蹲下身，望着渐渐合上眼的萧拓，轻轻揉了揉他的头发，“这样也好。天亮就开始新生活吧。”

　　轻柔话语飘渺地流进耳中，催眠般让意识沈下，身体被陆淮默抚摸得舒服，萧拓嘴唇翕合着，自己都不知道说了什么。

　　醉酒留下的后遗症，在黑暗的昏睡后开始折磨神志愈渐清醒的人。

　　忍着头部快裂开的剧痛，勉强睁开酸痛双眼，阳光直射进房间，暖洋洋的。

　　陌生的睡衣，似曾相识的环境，这样的场景以前好像也发生过。

　　哦，对了，这是陆淮默家。正好昨晚清醒时思考的事情，现在提出来。

　　走出卧室，坐在客厅沙发上的陆淮默正在翻杂志，看上去心情不错。

　　“你起了？不多睡会儿了么？”

　　“唔恩…昨晚…谢谢你。”陆淮默的家舒适明亮，射进的阳光甚至有些刺眼。

　　“别这么客气，我什么都没做。”

　　“其实有件事我想说。”见陆淮默放下杂志露出一脸好奇，萧拓忙站直身体，绷紧唇角，“我决定辞职。”

　　19

　　本应愉快的春节在萎靡中荒度，勾鸣突如其来的分手，完全破坏了和谐的节日气氛。

　　无法在充满回忆的空间自由呼吸，萧拓在勾鸣离开后，搬出了房子。

　　新租的地方很狭小，不足二十平米，洗手间容不下第二个人，而所谓的厨房，也并不能发挥其真正功效。萧拓觉得这样很好，反正一个人住，大了也是浪费，选中它的关键还是因为从这走路到报社只需二十分钟。

　　站在窗边，隐约可以看到DK大厦，他最终，还是没有放弃工作。

　　现在回想起陆淮默房间的阳光，仍觉得暖融融的明媚。

　　[为什么？]在听到辞职后，陆淮默的表情没什么变化。

　　[因为…]太阳穴和后脑夹杂着醉酒后遗症的疼痛，萧拓答得有些犹豫。

　　[是不是觉得压力太大？工作没规律？]

　　压力不能说没有，但目前对他却作用积极，成就感过后，其它困难都觉得无足轻重了。

　　[那是不喜欢这份工作？]

　　当然不是，一直就想到新锐报社工作。

　　只不过他希望凭自己的真正实力，而不是靠勾鸣因为内疚而弥补的施舍。

　　[你躲在家里永远都看不到外面是什么样子，我很想让你看看外面的世界，因为知道你一直想去新锐报社，就托人找了关系。]

　　分手说出的真相，句句伤人，二十多年的感情，说断就断，让萧拓不能接受。

　　[不说话就代表都不是喽。]陆淮默站起身，挡住部分射进房间的光线，他很聪明，很快猜到了与勾鸣有关，[不会因为分手了才这么想不开吧？]

　　没有说话，就算默认了。

　　[如果因为这个辞职，那真为你不值。]陆淮默揽过萧拓，[其实咱们合作这么久，我看的出来，你很喜欢、珍惜这份工作，而且也很适合做这样的工作，大家对你的表现都给过不错的评价，你已经以实力证明适合在新锐报社了不是么？这么长时间的努力，因为分手就放弃了，我都替你亏。]

　　抬眼怔看向陆淮默，他的每一句话都说到心坎，好似什么都知道一样。

　　想苦笑却扯不动嘴角，其实他那走场的面试，大家早就心中有数了。

　　[好好留下吧，我不想让你走。]

　　陆淮默的委婉不容拒绝，萧拓还想再说什么，他只是笑着摇摇头，[分手这种事太常见了，别看的太重，等过了这段时间就好了，人总要向前看嘛。]

　　于是，辞职一事只得先噎回肚里，萧拓扣起双手，不好再说什么。

　　[对了，要不要换新住处？我记得你和他之前是住一起的吧？]

　　[呃？]陆淮默的话提醒了萧拓，的确没办法再住那么压抑的房子。

　　[跟我一起住吧。]

　　[什么？]呆望着陆淮默迷人的笑容，萧拓一时竟没反应过来。

　　[这还有间房，而且离报社近，早晚咱们可以一起开车走。]陆淮默靠得很近，言语温柔。

　　诱惑似的，萧拓居然莫名地红了脸。

　　[哦…谢谢…还是不用了。]

　　笑容依旧在陆淮默唇边挂着，虽然他有些失望，但也不强求，[没关系，反正我这房一直空着，如果你实在找不到，随时都可以住进来。]

　　……

　　还是新进的短信扯回萧拓不知何时转移走的注意力，闭上眼揉了揉脸，才抹掉陆淮默的星眸笑脸。

　　[晚上有空吗？出来见个面。]这是分手半个月来，第一次收到勾鸣的短信，萧拓心中不知是何滋味，说痛苦酸涩却还夹着少许希望和喜悦。

　　这飘渺的希望和喜悦，难不成是在等待勾鸣会重新来过？

　　不可能的吧，那些伤人的话已经深深烙在心上，收不回去。

　　即便重归于好，伤口也不会轻易愈合。

　　[在哪？]犹豫了片刻，萧拓还是回复了短信。

　　好象一直期盼回复一样，勾鸣的短信立刻传回来，[B区Z西餐厅，晚上六点，一定来啊。]

　　勾鸣说话的口气还和以前一样，并没有因分手变得尴尬。这大概就是主动提出分手的人和被动接受的人不一样的地方吧。

　　放下手机，拉开抽屉，一个平整的信封躺在其中。

　　萧拓没有去碰它，就那么看着。

　　里面是曾经戴在他和勾鸣手上的戒指。在分手的第三天，勾鸣把它寄到了报社。

　　隔着薄薄信封，触摸被退回指环的心碎，现在想起来还作痛的厉害。

　　19.5

　　晚上六点整，B区Z西餐厅。

　　几乎一分不差，萧拓准时出现，这么高级的地方，还是第一次来。

　　在走过精美雕琢的走廊后，萧拓看到了坐在厅内一角的勾鸣。

　　数日不见，他整个人都似变了一样，穿衣风格大为不同，虽然一眼看不出是什么牌子，但肯定价格不菲，此外漂亮的脸蛋更显妖媚，以前神情间偶尔流露的忧虑现在消失得毫无踪影。

　　“你来啦，快坐吧。”热情的勾鸣在眼里有些陌生。“最近怎么样？还好吗？”

　　“没什么好不好的。”萧拓看了眼跟进服务的女孩，回问得有些多此一举，“你呢？好么？”

　　“呵呵，马马虎虎。哦，餐具先不要收，还有一个人。”

　　见勾鸣阻止了服务生，萧拓反倒不解。“不是咱们俩吗？还有谁？”

　　不等勾鸣回话，身后男人的声音已经飘过来，“又是你们先到啦！不好意思，我晚了。”

　　这不是S医院的岳征么？他怎么也…

　　“就等你啦。”待男人坐好后，勾鸣主持大会般开始滔滔不绝，“咱们好久没聚了，最近大家也都忙。小拓，人家岳征一直想和你见面，你老抽不开身，借今天这机会，可得好好聊聊。”

　　“呵呵，是啊，还是给勾鸣面子，一约就出来了。”岳征双眼一刻不离萧拓。

　　扯了扯嘴角，萧拓当是笑了，“真的忙。”

　　“都忙什么呢？”盯了萧拓许久，男人才把目光从他脸上转移，慢慢落到领口胸前，最后才停在他放在桌上不再有闪光指环的细长手指上。

　　“报社的事很杂很乱，一时也说不清楚。”这样的见面，萧拓真的没有心情再坐下去。

　　“那就慢慢说清楚吧。”相处了这么多年，勾鸣看出萧拓的敷衍，扫了眼从刚才就不停振动的手机，抿了抿唇站起身，“岳征你那么想小拓，有空就多陪陪他。我有点事，你们先聊，我走了。”

　　“那不送啦。”见勾鸣离开，岳征还真不客气。

　　听出勾鸣话中带话，萧拓向男人做出个失陪的手势，直接追了出去。

　　“站住。你今天叫我出来，到底什么意思！”忍无可忍，在暗下的街边，萧拓一把抓住勾鸣。

　　“啊！放开我，好疼！”甩不掉萧拓，勾鸣只得任他拉着。

　　“我以为你是想见我才约我出来，没想到你是帮别人…”利用，让萧拓憋闷得快窒息。

　　“我的确是想见你，如果单纯帮他约你，我根本就可以不出现。”

　　“这种话你居然也能说出来！”一把推开勾鸣，萧拓的心又开始抽搐得疼起来。

　　“我是为你好。”揉着疼痛的手臂，勾鸣向后退了一步，“我知道这段时间你心情肯定不好，所以才想找个人陪陪你。”

　　“我用不着！”

　　“他真挺关心你。其实比我好的人有的是，我是真心希望你能开心幸福，试着和他交往交往也…”

　　“闭嘴！勾鸣，你太让我失望了！你怎么变成这个样子！这么多年，你不了解我吗？你觉得这么做是在帮我？安慰我吗？你是不是怕我可能会去骚扰你的美好生活，就想这么打发我？”

　　勾鸣，你脑子里到底在想什么？难道钱把你的灵魂都买走了？

　　“我只不过在做朋友该做的，我没觉得我做错了什么。”远远看见岳征在餐厅门口四处张望，勾鸣终于冷下目光，一张脸变得完全陌生，“萧拓，我知道所有的错都因我而起，是我不好，可我已经尽我最大能力在弥补了！我为了你答应于凡龌龊的条件，让他别去骚扰你，所以到现在他还没放过我，呵，没关系，我无所谓，只要你没事就好。毕竟杀人的事他已经办妥了，事情过去了，而且慢慢就会被所有人淡忘，你还是以前的你，再也不用活在阴影下了。我呢，也找到了我真正想要的生活，我现在真的很开心，很满足。既然我给你介绍的人你不喜欢，那我以后再也不管了。你走你的路，我走我的路，我对你也已经仁至义尽了，把过去都忘了吧，从今以后，咱们谁都不欠。”

　　20

　　勾鸣的绝情让萧拓失望得彻彻底底，连最后那一丁点希望和喜悦也殆尽在初春街头。

　　他想不到一个人的转变可以如此之快，被金钱染惑的灵魂，陌生得可怕。

　　从那次见面后，两人就再没联络过，除了节日偶尔会收到勾鸣转发的文字祝福。

　　脑海里已经无法想象勾鸣现在的样子，但萧拓知道他一定活得很好，在他追求的纸醉金迷中日夜享乐。

　　两人并肩行走了二十多年，还是在岔路口分开，从此背离得越来越远。

　　对于勾鸣选择的那条路，萧拓不想多说什么，因为正如勾鸣所说，每个人的生活方式不同，和自己不一样的，不一定就是错误，所以他不愿、也没有权利再去干涉。

　　转眼盛夏已至，可空气里却很难感受到往年的燥热，阴雨连绵。

　　分手后的几个月，萧拓把所有精力都放到工作上，大多时间在报社度过，感情上失去的，在事业上补了回来，自然而然同事间的关系也变得越来越密切，下班后经常几个人一同吃饭，休息日也会相约外出活动。而每一次的聚会吃饭，都少不了陆淮默。

　　“唉小钰！你干嘛不跟社长他们那批来玩啊？跟我们多无聊啊！”已经不再是新人的马跃嘻嘻哈哈开着女同事的玩笑。

　　“这不有你吗！我晚上还要跟你住一屋呢！！”女人风骚地挤了挤眼，在移动的中巴车子里走来走去，四处慰问似的。

　　萧拓看了眼陆淮默，发现他正无奈望着自己，心领神会下，两人不约而同笑了。

　　其实，与其说和同事间的关系越来越密切，不如说和陆淮默私下走得更近。

　　在整个报社里，大概也只有他最了解自己的性倾向和过去。

　　说实话，如果这些被其他同事知道，萧拓会感到不安，虽说现在关系不错，但毕竟他们只是纯粹的工作伙伴，恋人一夜间都会变得陌生，更何况他们。

　　可不知为什么，这种不安感却不会发生在陆淮默身上，观察接触的时间久了，萧拓觉得他值得信任。

　　“到了到了，你们想先吃饭还是先玩啊？”小钰终于停止在车内走动，张罗着。

　　“你看好马跃就得了，别管我们啦！哈哈！”丁杰边抓行李包边向外望去。

　　作为报社最近获得全市新闻媒体大奖的鼓励，除了丰厚奖金外，W城有名的D活动中心也成了其中一站。

　　“你想先干什么？”坐在外侧的陆淮默一一把两人的行李包取下。

　　“先游泳吧，然后洗洗澡按按摩，之后再吃饭。”

　　“萧拓主意不错！我也这么想的。”不等陆淮默发表意见，小钰马跃等数人拍手赞同。

　　“我知道你们的意思，先娱乐后吃饭，用不着都去游泳吧，那么多能玩的。”陆淮默笑着拍拍马跃，先行下了车。

　　果然一进活动中心，大家原本单一的目标被转移，各式各样的娱乐项目看得让人眼花缭乱，最后大家只得先订下吃自助餐的时间，而后各自三两成伙地散去玩了。

　　萧拓的计划没有改变，陆淮默看上去也很开心。

　　有名的活动中心，人自然少不了，尤其当拥挤在有限的游泳池中。

　　游了十几个来回后，萧拓终忍不住上了岸，仰躺在岸台边的休息椅上，无奈地可怜。

　　不一会儿，陆淮默也出现在岸台边，被水线滋润的身体健硕挺拔，极具诱惑。

　　“你也上来了？呵呵，人太多了吧。”视线不自觉被陆淮默的身体吸引，当撞上他微笑的双眼时，萧拓顿觉失礼，忙尴尬地递了他一瓶水。

　　拧开瓶盖，陆淮默眼中的笑意没有褪去，他并不急着坐下，就这么站着俯视躺在身前的萧拓。“是啊，看来选游泳真是失策了。”

　　撇撇嘴唇，萧拓笑了笑，“那一会儿去哪你定。”

　　“不是去洗澡按摩么？”游移的目光停留在萧拓胸前粉色的突起上，陆淮默忽然觉得口渴，忙喝下一口水，“怎么？没玩够？”

　　“也还好，这地方太受欢迎，估计去哪都是人。”萧拓坐起身，把瓶里的水一仰而尽。

　　“呵呵，看你最近心情好多了，我就放心了。”笑着盯住萧拓漂亮的锁骨，陆淮默又喝下一口。

　　若有所思地站起身，望着陆淮默性感的唇型，萧拓抬起眼看进他的眼底，“其实我新交女朋友了。”

　　意外地怔了怔，星眸闪过一丝波澜，陆淮默迷人的笑容有些僵硬，他很期待萧拓的解释。

　　被陆淮默盯得有些不自然，萧拓别开眼，笑着指了指泳池出口，“去洗澡吧，我有点饿了。”

　　洗澡的地方虽有十多个独立的格子，还是显得不够用，好在男人洗得快。

　　等了不到几分钟，陆续有格子空出来，萧拓见陆淮默还在更衣箱里拿东西，先进到格子里，半虚掩地拉上帘子。

　　水线洒落在身体上，萧拓想起了她的脸。

　　她叫苗蔓，就是妈妈口中一直提到的那个女孩子。两人第一次见面，没想到和电视剧里的情节一样狗血。

　　和勾鸣分手后，重创的胸口破了一个大洞，无论如何都弥补不上，一提到感情，就神经性刺痛得厉害。因为相亲的事，差点和家人发火。后来当作道歉，答应和妈妈在咖啡馆见面，谁想前来的却是别人。

　　[呵呵，不好意思久等了，你就是萧拓吗？]

　　深深记得，当时只看到苗蔓那羞涩的眼神，便再也说不出话，完完全全慑在原地。

　　勾鸣的脸顿时清晰浮现在眼前，曾经还笑得天真、温柔。

　　没有忘记妈妈和勾鸣开过的玩笑，[她和你还真有点像，尤其是眼睛，呵呵，谁让你眼睛长那么漂亮呢。]

　　勾鸣的影子太深，无法抹去，而苗蔓就像勾鸣的妹妹，是萧拓一直喜欢的类型。

　　本是硬着头皮打算敷衍，可兴趣相投的长聊后，却改变了起初的想法。

　　外加妈妈不断撮合，慢慢地，两人见面的次数多了，多少有了好感。

　　妈妈非常喜欢苗蔓，她说她是个好女孩，在现在这种[车、房、钱为先]的社会单纯得可爱。

　　催婚的架势于是越逼越紧，让萧拓很烦恼。

　　“我可以跟你一块洗么？”半遮掩的帘外，忽现陆淮默的脸。

　　“呃？”仍沉陷在思绪中的萧拓一脸茫然。

　　“其它都被人占了。”

　　这才反应过来，萧拓忙笑拉开帘子，“好啊，进来吧。”

　　窄小的格子里站两个男人顿觉拥挤，尽管水线再大，也无法同时洒到两人身上。

　　“我洗头了，你冲吧。”扯回飘走的思绪，萧拓揉着满是泡沫的头发，钻出半遮掩的帘子。

　　简单冲过身体，陆淮默拉开碍眼的帘子，笑着把萧拓重新拉进来，“来吧，再揉一会儿就成洋葱头了。”

　　“哈哈，我觉得也快了。”泡沫几乎溜淌过眼睛，萧拓忙闭上眼，盲人一样被陆淮默拉到水下。

　　狭小空间，两具肉体难免会有碰触摩擦，推让的时候，手很正常就搭在肩头，或扶在腰上。

　　闭着眼的时候，不知对方视线落在哪里，一旦睁开眼，目光总会留意对方的身体。

　　没有言语交流，动作却十分默契。

　　“我帮你擦后面吧。”见萧拓涂抹着前身，陆淮默主动挤了浴液，在手上化开后，搭落在他肩膀。

　　“好。”透过半敞的帘子，萧拓一面擦拭身体，一面注意外面不停走来走去的男人们。

　　“一会儿还去按摩吗？你不是饿了么？”在萧拓光滑的背脊上抚摸，陆淮默很是享受，一双手也活了起来，从上到下，不放过一块皮肤按揉轻推。

　　“恩…真舒服…你会按摩？”注意力不知不觉被转移，催眠了似的，眼睛快睁不开，双腿的力量仿佛也被抽走，整个人庸懒得忍不住向后倾靠。

　　笑着凑在萧拓耳边，陆淮默一手轻掐住他的腰，一手按在他的颈窝，手指若有若无地轻捏，“略懂。”

　　“谦虚。”忽然感觉股间靠上灼热硬物，萧拓忙站直身体，有些尴尬。

　　“要不要试试前面？”说着陆淮默双手钻过萧拓手臂，分别探到胸前和小腹，揉摸了起来。

　　“哈哈别闹了，公共场所，正经点。” 见有人投来目光，萧拓忙打掉陆淮默的手，拉严帘子，钻到水下。

　　“你这样更会让人乱想。”向后靠了靠，陆淮默让出位子，站在萧拓身后，望着透明水线冲洗掉白色泡沫，露出泛着光的肉色皮肤。

　　“那就让他们想去吧…啊…”刚握住充胀分身准备清洗，陆淮默的指尖忽然划过后腰，小股电流轻轻溜过，顿让萧拓敏感得挺直背脊。

　　“这是胎记？真浅，不仔细看，都看不出来。”浅尝即止，陆淮默笑着收回手，挤了些浴液开始涂抹身体。

　　“恩。”若有所思地摸了摸陆淮默刚碰过的地方，萧拓想起了勾鸣，他以前也说过。

　　片刻安静也能让思绪飘移，脑子里尽是些过去与现在的景象变换，萧拓呆呆盯着墙面，双手机械清洗身体，在腿侧与臀间没有意识地游走揉搓。

　　站在后面的陆淮默视线完全聚焦在那细长漂亮的手指上，欣赏着它们在挺翘饱满的臀瓣上起舞，诱人地从若隐若现的股沟划过。

　　直听到萧拓一声咳嗽，陆淮默才把目光移到他写满尴尬的脸上，顺着他惊诧的眼神，不以为然地瞧了眼自己被清洗得精神奕奕的分身。

　　“你这是什么眼神？”带着笑意的星眸显得格外水亮有光，望着不知何时转身面对他的萧拓，陆淮默打趣地翘起嘴唇，“你的也不小。”

　　大概觉察气氛过于暧昧异常，萧拓忙笑着翻了个白眼，关掉水流，在腰间裹上毛巾先行撤离。

　　谁想翻遍了更衣箱却不见内裤，换下的那条早和泳裤湿腻在一起，拿起来冰冰冷冷的。暗骂了一句，萧拓只好抓起仔裤，直接套上去。

　　“你真前卫。”

　　“啊？”回头看了眼正盯着自己屁股微笑的陆淮默，萧拓登时明白了他的意思，忙窘迫地咧咧嘴，“记得放进来了，没准落房间了，哈哈，不过这么穿还真凉快。”

　　“呵呵，那下次我也试试。”

　　“算了，凉快是凉快，不舒服啊。”粗糙的仔裤随着迈动的双腿开始摩擦皮肤，萧拓走路姿势都变得别扭，“你先去找他们吧，我得回屋换一下。”

　　“不用，我也有东西要回去取。”

　　被陆淮默这么一说，萧拓才想起晚上与他同住一间。

　　进门后，见陆淮默直接进了洗手间，萧拓忙从手提包里翻出遗落的内裤。

　　无奈潮湿双腿与仔裤粘在一起，扭着屁股褪了半天才把裤子踩在脚下。

　　修长光裸的双腿在灯光下刺目，被衣摆半遮掩的翘臀对某些人来说正散发致命诱惑。

　　刚伸进一条腿的萧拓忽发现墙上的影子，一动不动静悄悄地可怕，忙转过身一脸警惕，“干嘛呢你？看什么？”

　　笑着耸了耸肩膀，陆淮默移开视线，绕到他的床上坐下，“身材挺好。”

　　暧昧气氛一再被渲染，萧拓不配合都难，于是只得把刚才在浴室的对话拿来现学现用，“你的也不错。”

　　见陆淮默只笑不答，萧拓也学着耸了耸肩膀，笑着捡起扔在地上的裤子。

　　“你打算和你女朋友结婚么？”

　　陆淮默突然绝对逆转的话题，让萧拓一愣。

　　“呵呵，就算没这打算，到了结婚生子的年龄，也会被家人逼迫吧。”陆淮默望着萧拓，眼神有些伤感，“这是很多圈里人摆脱不了的命运。”

　　抿了抿唇，萧拓叹了口气，“我不是同志。”

　　“哦对了，我想起来你是‘双’。”陆淮默笑了笑，不太愿意承认。

　　“我只不过…”

　　“对那个分手的人有兴趣。嗯？我记得你当时是这么说的。”

　　“……”

　　“那…其他男人就不再考虑了？”

　　陆淮默的试探立刻被觉察，上下打量过眼前的男人，萧拓有些迷惑，“你…什么意思？”

　　没有得到果断否定，陆淮默再次露出笑容，站起身走到萧拓身边，揽过他的肩膀拍了拍，“不用给喜欢的人强加上性别，有时候别太压抑自己了，虽然不是想做什么就能做什么，每一件事也不会都如你所愿，但你必须找到一套让自己真正高兴起来的办法。很多时候，真相是需要假相掩盖的。”

　　萧拓对陆淮默的一席话不以为然，现在的他还不能想象这些话对他日后潜移默化的影响。

　　愿意把它理解为救命的甘泉露水也好，认为它是让人变质的慢性毒药也罢，不知不觉已滴滴渗进内心深处。

　　当晚，什么都没有发生，和同事们吃过晚饭，又K歌到半夜，快到凌晨的时候，大家才四散回了房间。萧拓和陆淮默玩的尽兴，就之前的话题谁都没再提起，都是成年人，暧昧阶段很多事情心领神会比说出来更容易拉近距离。

　　报社组织的奖励活动就这么结束了，大家又回到忙碌的工作中。

　　萧拓和苗蔓仍保持着细水长流的交往关系，每周见面三到四次，平淡地都快忘了那是在约会。

　　家人对她的好感，仿佛已经默认她是家中一员。

　　萧拓觉得现在这样挺好，以前总觉得生活过于平淡，没什么意思。在经历过那个噩梦之夜后，才懂得这样的生活该倍加珍惜。

　　好不容易回到了风平浪静，同时也失去了曾认为最重要的人，如果这是因果报应，他认了，只希望今后别再起任何波澜。

　　不像夏天的夏天在淅淅沥沥的雨水中散尽热量，迎来了早秋。

　　最近一段时间，萧拓又烦恼起来，勾鸣的影像愈渐清晰，每每浮现的脸都那么陌生。之所以这样，直接原因来自另一个人，岳征。

　　想必在上一次见面前，勾鸣就和岳征澄清他和自己的关系，那个时候，他就自作主张地选定安慰自己的对象，而岳征到今天仍在努力不懈、尽职尽责地扮演他的角色。

　　回避了几个月，没想到本该起到的镇定剂作用却演变为兴奋剂，可能交女朋友的事已经不是秘密，自从岳征知道后，便开始了马不停蹄的…

　　萧拓无奈盯着手机屏幕不断显示的[岳征来电]，索性拿了张报纸盖在上面。

　　非常非常不想承认[追求]这个字眼，但却不得不面对事实，现在的岳征就是在追他萧拓。

　　一周电话打得比苗蔓还多，短信内容多数在要求见面。

　　起初的几次见面，萧拓并没有多想，而岳征也表现的规规矩矩，可到了最近几次，有意无意间他总会多多少少碰触自己的敏感部位，譬如屁股被摸一下没什么，可拍完再摸的动作就让萧拓觉得不舒服了。

　　“还要加班？”

　　蜷起的手指在眼前的桌面上敲了敲，陆淮默的声音自头顶传来。

　　“啊？没有。”回过神，萧拓抬起眼。

　　“晚上和你女朋友见面吗？”现在陆淮默说任何话前，总习惯性把“她”提出来。

　　“不啊，她加班。”萧拓笑了笑，开始收拾东西，见手机屏幕不再显示来电，才装进口袋。

　　“呵呵，那只好我陪你吃饭了。”双手环胸，陆淮默笑着皱了皱眉。

　　“什么啊，我可没说让人陪，我回家吃。”知道是陆淮默的调侃，萧拓默契配合。

　　“就你住那么小的地方伸展的开嘛。”

　　“我买外卖不行啊。”斗嘴也成了暧昧的一种表现。

　　“呵呵，说真的呢，咱们去吃饭吧。”陆淮默忽然变得一本正经，万一萧拓真想不开买了外卖。

　　“恩，走吧。”这样的模式已经持续了很长时间，一周七天，除了和苗蔓共进晚餐、剩下的时间都是和陆淮默一起。“对了，我去楼下买条烟，你直接把车开出来吧，就在那个小店前等你。”

　　于是两人在电梯降至一层后分开，入秋八点多的天已经暗下，城市又陷入灯火通明的繁华。

　　萧拓刚买完烟正要踏出小店，不想却撞见了岳征。

　　“原来你在报社啊，刚才给你打那么多电话怎么都不接啊。”岳征看上去很着急，口气也变成了质问。

　　“呃…刚才一直在开会。”挠了挠头，萧拓离开小店，站在街边的显眼位置，“怎么了？找我有事？”

　　“没事，想你了，呵呵，一起吃个饭吧。”健壮的男人扭捏起来，萧拓有些看不下去。

　　“怎么不早说，我有安排了呀。”料到会是这样的邀请。

　　“所以刚才没联系上你才着急。什么安排啊？和你女友约会去啊？”岳征一听又急了。

　　“恩，是啊。”这样的理由，岳征就不会再说什么了吧。

　　“挺好的一个同志，怎么就给掰直了。”男人明显变得不悦，满口怨气。

　　“哈？” 啼笑皆非，萧拓顿时无语，当看到陆淮默的车子从大厦车场出来时，忙拍拍岳征，“我本来也不是同志，既然以前的事都成了过去，就都让它们过去吧。你也知道我现在有女朋友了，我们在一起的时候非常开心，所以你不用再受当初勾鸣的拜托来照顾或安慰我，你关心我这么久，真的谢谢你，我现在已经没任何问题了，所以也就别再耽误你时间了。当然咱们还是朋友，你人也不错，有机会再一起吃饭。”

　　岳征看上去委屈，三十多岁的男人摆出这么一张面孔，和他健壮的身躯极不相称。

　　“走吧萧拓，遇见熟人了？”背后忽然响起陆淮默的声音，萧拓和岳征同时向车内望去。

　　“咦？男…男的？你不是和女朋友约会去吗？”岳征的眼睛一瞬间放出光。

　　“是呀，他顺路送我。我走了！下次见吧。”不再多说，萧拓笑了笑，上了陆淮默的车。

　　直到车子拐过路口再也看不见了，被独自留下的人才慢慢收回视线，委屈的脸早变得冰冷。

　　“萧拓…你竟然敢骗我…”

　　和英俊的车主比起来，男人知道他实在逊得厉害，一想到萧拓会和那样的人在床上纠缠，便恨恨咬紧牙关，厌恶嫉妒的同时，身体忍不住又有了反应，挡住勃起的下体，男人舔了舔燥热嘴唇，消失在街头。

　　21.5

　　十月末的一场大雨过后，残喘热度一夜间被狂风卷走，白日里街道变得萧瑟不堪，只有到了夜晚才能看清W城的繁华面目。

　　萧拓想那晚的话大概对岳征起了作用，一个多月不仅来电数量减半，而仅有的两次见面，岳征也规矩多了，甚至还带着不自然。

　　努力回忆曾经说过的话，萧拓并未觉得那是侮辱或伤害，他只不过说出了实情，况且也没有拒岳征于千里之外，所以对他奇怪表现出的不自然，萧拓认为那可能是在调整心态。

　　岳征的事解释清楚后，心中轻松不少，被紧追透不上气的感觉，萧拓不喜欢。

　　从不喜欢想到喜欢的，唇角在不经意间上翘，和苗蔓交往了四个多月，对她有了越来越多了解，沉稳细心、善良温柔，如果作为结婚对象考虑，非常合适。

　　而家人的行动更为积极，也许最初是妈妈看中的缘故，催婚成了最近回家的主要话题。

　　揉了揉胀痛的太阳穴，采稿归来的萧拓裹紧外套，匆匆跑进DK大厦。

　　最近一周忙得什么都顾不上，每天脑袋里充斥着都是工作，睁开眼就像陀螺一样不停旋转，连睡梦里都在赶稿。

　　靠在观景电梯中，全身气力似被抽掉，肩膀酸痛，双腿打软，即使闭上眼，强烈的针刺感仍无法消除。

　　窗外夜色已至，强挺着浑身不适把稿子写完交给陆淮默，萧拓决定到茶水间休息。

　　趴在桌上，脸有些烫，半睁半闭的眼睛望着玻璃杯中的白开水，生气全无。

　　其实从不喜欢到喜欢的列数还没有完，除了苗蔓，另一个便是陆淮默。

　　和勾鸣分手后，恐怕每天和他相处的时间最长，然而对他的喜欢，却又和对苗蔓的不太一样。

　　“我看完了，稍微改了一下，没什么问题。”门口飘进陆淮默的声音，“怎么了？身体不舒服？”

　　“恩…可能有点发烧。”摸摸后颈，萧拓坐直身体。

　　“那回家吧，我送你。”陆淮默把手贴在萧拓额上，“好像是发烧了，最近太累了吧。”

　　“没事，你不还没忙完呢么？我打个车。”

　　“客气什么，反正你住的地方离报社近，我正好也想休息一会儿。”

　　萧拓被陆淮默搂着回到他那不丁点儿大的地方，靠在男人温暖的怀里，几乎要昏睡过去。

　　一头栽倒在单人床上，陆淮默原本缠绕在自己身体上的体温渐渐消失，浑身又开始阵阵发冷。

　　“家里有药吗？”

　　“没。”缩在柔软的被褥中，萧拓只露出脑袋。

　　“我去给你买点吧。”陆淮默环视了一圈小屋子，最后还是选择坐在床上。

　　“不用，我一般都不吃药，睡一觉大概就好了。”

　　“别把自己当神仙，我去…”

　　“让苗蔓来吧。” 忽然萧拓从被中伸出手抓住打算起身的男人。

　　身体顿了顿，盯着萧拓细长的手指，陆淮默眉尾轻轻一挑，笑着重新坐下，“也好。”

　　他差点忘了，在他们中间，还有一个人存在。

　　“喂？苗蔓，你在哪呢？我有点发烧…”

　　陆淮默反手握住萧拓开始发烫的手，看着他不得不用另一只手打给女友。一开一合的嘴唇看上去干涩，陆淮默忍不住抿了抿嘴唇。

　　通话简单结束，把手机放在枕边，萧拓这才注意自己一直被攥着的手，怔了怔忙笑道：“干吗？”

　　“饿不饿？呵呵，你这厨房太小巧了，买外卖吧。”悄悄掩藏掉眼底流出的欲望，陆淮默把萧拓的手送回被中。

　　“行，等苗蔓来咱们一起吃，这么长时间，你还没见过她吧。”

　　“是啊，我得看看什么样的人把你给迷住了。”起身走到小厨房，陆淮默烧了点水。

　　“哪的话。”萧拓翻过身，脸面向墙壁，心里没有太多欣喜。

　　“你睡会儿吧，我去楼下转一圈，一会儿叫你。”

　　门轻轻闭合，萧拓揉揉灼热双眼，叹了口气，脑子里接连浮现最近接触的人和事，渐渐地，头沈了……

　　“萧拓，醒醒。”不知过了多久，一只温热的手按在额前，唇边缠绕着热气，有自己吐出的，也有他的。

　　勉强睁开酸痛双眼，陆淮默的俊容好一会儿才变得清晰，小睡片刻后，病情貌似加重了。

　　“喝点水，晾了半天了，不热。”

　　跟着杯子伸到眼前，萧拓侧卧着接过，一仰而尽，因为喝得太快，水线不停自唇边淌落，滑下颈项。

　　“知道你渴了，嘴唇那么干。”拿过杯子，陆淮默望着萧拓红润的嘴唇，星眸闪烁。“还喝么？”

　　“不了，饭买回来了？”手肘半撑住身体，萧拓没有立刻躺下，越过陆淮默看到小桌上冒着热气的几个饭盒。

　　“恩，你要饿了先吃。”望着萧拓唇边闪光的水丝，陆淮默忍不住抬起手，么指按上他的唇角，“也不擦擦，到时候你女朋友来了还以为是口水。”

　　“哈哈，你真能想，我自己来吧。”发烫的手握住陆淮默的手腕，凉丝丝的很舒服。

　　没有让萧拓自己清理的意思，陆淮默微笑凑近他，么指指腹轻柔摩挲着早已没有水丝的唇角，

　　小心翼翼、又试探般地慢慢移上他烧得通红的嘴唇，反复摩擦着两片柔软。

　　似被吸附一样，握住陆淮默的手怎么也拿不下，不知是不是烧到糊涂，萧拓就那么呆呆望着近在咫尺的男人，任他的手指在唇上肆虐。

　　“咚、咚、咚”还是敲门声打破快窒息的情欲气氛，陆淮默没有马上缩回手，恋恋不舍地又揉了几下才拿掉。

　　“你好…你是…”站在门口的女子望到开门的陌生面孔，愣了一下。

　　“萧拓女朋友吧？我是他同事，进来吧。”第一次与女子见面便有了似曾相识的感觉，只是一瞬间，陆淮默便明白了。

　　苗蔓羞涩地走进屋里，当看到躺在床上满面通红的萧拓时，忙心疼坐到床边拉起他的手，“烧这么厉害，脸好红啊，我去洗毛巾，给你擦擦。”

　　“呃…”尴尬瞟了眼站在苗蔓身后耸肩微笑的陆淮默，萧拓顿时噎下后话，横过手臂挡在眼前。

　　陆淮默和苗蔓还是第一次同时出现，不知为什么，萧拓忽然想起了抽屉信封里的两枚戒指。

　　原来一直以来，他们就像勾鸣的两个分体，在分手后，一起替代了勾鸣在心中的位置。

　　“我再去烧点水。”陆淮默识相地走到小厨房，虽然说是厨房，其实只有半墙之隔。

　　“好，谢谢你了。”

　　望着向男人道谢的苗蔓，萧拓目光渐变温柔，手掌被她捧在手心认真擦拭着，一阵阵清凉。

　　“咱们结婚吧。”

　　“唉？”

　　不用想也能知道苗蔓此时吃惊的样子，陆淮默盯着炉子上的水壶，目光僵直，一样怔住，但意外的神情只维持了几秒，随后又恢复自然，露出一丝淡淡微笑。

　　22

　　萧拓和苗蔓在新一年的春节，结婚了。

　　从去年十月末求婚到二月初的婚礼喜宴，准备期只有短短三个月，然而这对低调的两人却已足够。对于亲朋好友并不多的他们来说，更愿意以别的方式来庆祝。

　　于是没有大摆排场举行婚礼，他们只分别安排了双方亲属和朋友同事的两次喜宴。

　　望了眼无名指上的戒指，萧拓继续编写刚采集回的稿子。

　　三个月里，萧拓除了和苗蔓拍婚纱照外，还独自一人买了婚戒。其实，与其说买，不如以旧换新来的真实。想了很久，萧拓终于换掉了信封里那两枚戒指。只谈了一次恋爱，就身心疲惫，二十多年的感情付诸东流，成为过往云烟。他和勾鸣的过去已经结束，他和苗蔓应该有新的开始，噩梦后平静的生活，才是他想要的。

　　然而，求婚一事，萧拓并没有事先做好准备，就在前一天内心还在抗拒，毕竟他们才交往了四个多月。

　　但这世界上就是有很多事出乎人的预料，他没想到自己会突然发烧，他更没想到陆淮默和苗蔓同时出现是这种结果。

　　萧拓无法否认他和陆淮默间的微妙关系，他总能被他的言语行动所吸引，暧昧过后甚至还带着欣喜，但他不得不承认，这种欣喜又是可怕的。

　　当越过坐在身前的苗蔓，看向站在她身后的高大男人时，萧拓脑子瞬间竟嗡的一震。

　　那双闪烁的星眸似在催眠，曾经不以为然的对话又清晰响起。

　　[呵呵，就算没这打算，到了结婚生子的年龄，也会被家人逼迫吧。]

　　[这是很多圈里人摆脱不了的命运。]

　　一想到家人催婚的架势，头便开始作痛，然而当看到陆淮默唇边翘起的弧度后，疼痛感仿佛消失了一些，因为他想起来，之后陆淮默还这样说过。

　　[不用给喜欢的人强加上性别，有时候别太压抑自己了，虽然不是想做什么就能做什么，每一件事也不会都如你所愿，但你必须找到一套让自己真正高兴起来的办法。很多时候，真相是需要假相掩盖的。]

　　原本以为忘记的内容，在那时那刻却变得清晰，像是在告诉他这不可能逃避的现实，被怂恿一般，再看到苗蔓温柔的样子时，忍不住求了婚。

　　“写好了，你看看吧，没问题我就撤了。”萧拓看了看表，和苗蔓约好七点在E餐厅吃饭。

　　“你走吧，剩下的我来做，谁让老婆大人第一呢，呵呵。”陆淮默双手抱胸笑着。

　　“哈哈，知道就好。”萧拓不再多留，收拾了东西匆匆离开报社。

　　四季变换，漫长寒冬渐渐远去，春暖花开的季节正悄悄走来，夜风似乎都变得暖了。

　　不知不觉新婚生活已过了三个月，上个月的夏威夷蜜月仿佛还在昨天，萧拓和苗蔓的感情愈发升温甜蜜。和父母同住的生活还是觉得拥挤不便，于是这个月初他们租了房子搬到外面住。

　　“下周我同事结婚，就是上次来参加咱们婚礼那个小郑，我们关系挺好的，除了红包，我还想送她点别的东西。”餐桌上苗蔓说得兴奋。

　　“好啊，你就自己决定吧，到时候我陪你。”

　　邀请两人朋友和同事的那场喜宴，萧拓怎么也不会忘记。因为没办大场面的婚礼，所以没必要张扬，除了陆淮默很早知道外，其他人几乎都是喜宴前一到两周通知的。

　　自己这边的同学同事都好决定，但是朋友，萧拓斟酌了很久才做决定，喜宴的前两周他终于给勾鸣发了短信，而他回复的速度依旧那么快，说一定会来。

　　喜宴那天，苗蔓非常开心，而再次面对勾鸣的萧拓也尽量表现得高兴。

　　前来的每一张面孔都是欢笑的，但那背后是否为真正的笑容，就不为人知了。

　　马跃那天闹得最欢，一个劲儿出主意要难倒他们这对新婚夫妻。

　　小钰拉着社长闻向赭嘻嘻哈哈，亲密得不得了。

　　陆淮默只是微笑吃着饭，每当萧拓看他的时候，总能发现他追随的目光。

　　勾鸣则和岳征等人坐在另一桌，与众不同的显眼。除了妖媚漂亮的长相，还有就是那一身时尚名牌。那天他们没有什么交流，只记得他说了句，[新娘很漂亮，你幸福就好。]

　　而岳征看上去并不太高兴，闷闷不乐地一直找酒喝。萧拓不知是不是邀请他太晚的缘故。要不是喜宴前三天他打来电话，还真把他给忘了。

　　就在萧拓和苗蔓陪各桌朋友同事喝酒时，餐厅入口却出现了不速之客。

　　与火红的喜庆日子极不相称，一身黑衣的男人双手插兜，溜达进会场。

　　若不是勾鸣轻轻拽了一下萧拓，他当时还没有发现，当看清来者时，面色一变。

　　[我可是你的大恩人，办喜事怎么不请我。]

　　萧拓皮笑肉不笑地把于凡拉到餐厅一角，[又有什么事了？]

　　[来参加你的喜事啊]，于凡扫了眼会场宾客，忽然搂住萧拓，贴附在他耳边轻吐热气，[你老婆可真漂亮。]

　　抵住于凡继续压上的身体，萧拓与他保持距离，警惕不悦地打量眼前危险的男人。

　　[有没有人说她和你‘前妻’有点像啊？呵呵。]话落于凡拍拍萧拓肩膀，[我就是来提醒你，别忘了你欠我的人情。怎么？你这是什么眼神呀？还不请我喝杯喜酒？]

　　……

　　“萧拓？你想什么呢？发什么发呆呢？”

　　“啊？没，没什么。”被苗蔓按住手晃了半天，萧拓才回到现实，忙露出温柔笑容，“怎么了？你刚才说什么了？”

　　“没说什么，就是…在想一件事。”苗蔓望着萧拓覆上的双手，腼腆一笑，“咱们要个宝宝吧。”

　　23

　　苗蔓想要孩子的计划在萧拓意料之外，但这个打算却得到了父母的强烈支持，看来老人们已经等不及要抱孙子了。抵抗不了苗蔓每次提到孩子时充满爱的神情，萧拓答应了。但情况并没有他们预想的进展顺利，两个月过去，却仍无一点动静。

　　看苗蔓忧心忡忡，萧拓不禁也烦恼起来。又不是没有性经验，虽说以前都和勾鸣发生肉体关系，但他总不至于笨到不知道该怎么和女人做爱，大概时机没掌握好，又或是工作压力大的缘故。

　　和陆淮默出去喝酒的时候也诉过苦，结果非但没得到他的安慰，反而被调笑。他居然说自己还是适合跟男人做爱，骨子里就有那种潜质，和女人算是浪费了。

　　还真是…不留情面的笑话。

　　不过这种沮丧在前不久和岳征的通话中得到了缓解，想到他是S医院妇产科的医生，萧拓进一步做了询问，最后得到他十分积极的建议。

　　“小苗的号我替她排完拿到了，F医院一直都是女同志多嘛。萧拓你的化验不用着急，那边我有熟人，而且每天来查的也不多，科室我都联系好了。”

　　F医院便是岳征极力推荐的孕前检查医院，好人做到底的他主动要求陪同萧拓和苗蔓检查。

　　“小苗的检查大概要分几次做，化验结果不会有萧拓那么快出来。”岳征指引两人来到妇科。

　　“我的今天就能出结果吧？”萧拓搂着苗蔓，她今天看上去有些紧张。

　　“呵呵，那么着急啊！一般都是第二天啦，不过你要实在急，结果今天也可以出来。”岳征看了眼排队等候的号码，前面还有十多个人的样子。

　　“这样啊，没关系那就按正常程序来吧。”

　　“要不你们先过去好了，我自己在这没关系的。”苗蔓拉着萧拓的手，摇晃了一下。

　　“他都说了男的那边人少，我陪你。”

　　岳征看两人亲密得牙直痒痒，想想他还有重要的事要做，忙笑道：“也是，你先在这陪着，我过去看看那边情况，差不多打电话给你。”

　　“好，那谢谢了。”萧拓点了点头。虽说岳征热心肠，可一直站在他们身边，多少不太适应。

　　“你这朋友人还挺好。”看岳征消失在楼道口时，苗蔓靠进萧拓怀里。

　　在排到前面差不多还有五个人的时候，岳征给萧拓来了电话，让他过去检查。两人约好检查完见面的地点，就在妇科分开了。

　　“这就是你朋友？”漂亮的护士小姐笑看了眼萧拓，又瞟向岳征。

　　“嗯是啊，帅吧。”可能因为刚才四处奔走得太辛苦，岳征面色发红，双眼湿润。

　　护士小姐“呵呵”一笑，递给萧拓一个玻璃杯，指了指旁边的取精室，“自己弄吧，要是实在不行，让岳医生帮你。”

　　“唉？”萧拓当场怔住，脸上顿时一热，忙咳嗽了一声尴尬走进小房间。

　　待屋门闭合，岳征才噗嗤笑出声，“果然是你说话风格，依旧勇猛。”

　　“哼，我看他自己能行，你就别做梦给他弄了。”护士小姐伸出手，欣赏刚修过的指甲，说着风凉话，“怎么每次你看上的人，不是拒绝你，就是结婚了呀。哎，你真不该在妇产科工作，应该找个男人多的地方。”

　　“切！”岳征不爽地咂了一下嘴。

　　昏暗小屋里，左侧墙面贴满了劲爆的半裸女人海报，旁边支出一个小台面，大概就当放置玻璃杯的桌子。抬眼环顾房间四个顶角，确认没有摄像头或监视器后，萧拓才解开裤子，隔着内裤慢慢揉弄沉睡的分身，视线不时落在墙面的女人身上，可越看越觉得没兴致，揉捏了半天，分身仍软塌塌没一点精神。

　　萧拓索性闭上眼，靠脑海里自创的意淫来提高性致。意识尚还清醒的时候第一个想到苗蔓，每次进入她柔软身体时被紧包的感觉都非常舒服，汗湿的小脸和若有若无的轻叫在分身渐渐起反应后开始旋转模糊，转而清晰的却变成另一张妖媚面孔，勾人的气息仿佛就吐在耳边，艳红的菊穴不住收缩，吞吐自己的分身，淫叫每次都让人疯狂。

　　猛地睁开眼，萧拓望着高高昂起的下体，呆住了。一丝汗水淌过面颊，他有些不敢置信，到现在记忆里仍无法抹去勾鸣的影子。

　　歪靠上墙面，萧拓擦掉汗水，紧闭的屋子密不透风，衬衫也贴在身上。舔了舔发干的嘴唇，萧拓脱掉短袖衬衫，只着里面的黑色背心，外裤内裤干脆也直褪到脚踝，重新调整了姿势闭上眼。

　　苗蔓的音容笑貌再次浮现，套弄分身的手加快速度，快感越来越强烈，袭涌而上。仰起脖子，萧拓不经意流出一声轻吟，手中的滚烫精神奕奕，热度直接传达燃烧到身体各处，喘息愈渐粗重，仿佛进了桑拿房。

　　想起桑拿，不禁又想到曾在的窄小喷淋间，健硕挺拔的男人在身后为他按摩，高温的两具肉体不时摩擦，男人手指在他颈窝摩挲揉捏，吐着诱惑让人瘙痒躁动的热气。

　　“嗯…”直起的粗硬烫手的厉害，筋脉跳动得越来越快，颤栗的快感眼看就要迸射。

　　此刻陆淮默的俊容已经完全占据大脑，星眸闪烁的双眼，性感的嘴唇，总会吸引他目光的身体，连曾在他唇上留过的触感都忽然变得清晰真实，分身在手中抖动，握套的力度加大，幻想越来越大胆色情，没有时间再去思考是否荒唐，萧拓半眯起眼抓过玻璃杯，剧烈喘息着将大量精液尽射在里面。

　　许久未有的快感足足让萧拓失神了十几秒，缓过神后头皮还发着麻，他怎么也没想到意淫到最后的对象居然变成了陆淮默。无力地把杯子放上台面，萧拓扯过旁边备好的卫生纸，呆滞擦拭半硬的分身，最后才提上裤子。

　　再次出现在护士小姐眼前时，萧拓除了有些疲惫，少了件衣服，和刚进去时没什么变化。

　　岳征在门口迎接的神情比盼着萧拓进去时还兴奋，他说苗蔓已经进去检查了，让他快去门口等她。

　　还未从混乱意识中走出的萧拓点点头，离开了男科。

　　“我进去看一下。”不等护士小姐反应，待萧拓刚走下楼梯，岳征便飞快冲进取精室，在里面待了好一会儿才抱了一件衣服走出来。

　　“哟，你观察可真够敏锐的，连他少穿一件衣服都发现啦。”护士小姐没看出任何异常，笑道：“还不赶快给他送去。”

　　岳征“嘿嘿”一笑转眼消失了。

　　事实上，那天萧拓并没有拿到岳征送还的衣服，他怎么也想不到它已经…

　　昏黑室内，全身赤裸的男人独自在凌乱的床上翻滚呻吟，床头的笔记本电脑中放着他上午错过的画面，视频里男人从自慰到射精的全过程都尽收眼底，淫靡的动画已经不知看过多少遍，可男人还是津津有味。“呵呵呵…萧拓…”

　　浏览过床上摊放的几十张偷拍照片，欣赏着手机里一段段比歌声还动听的电话录音，男人慢慢把手机裹进那件被遗落的衣服里，就像真人在身下一般，深深嗅着属于他的味道，解馋般不断舔咬着，最后干脆揉卷起压在身下磨蹭，“啊，萧拓…你是我的…我的…”

　　一阵高潮快意过后，丑陋硬物终于吐出淫液，喷溅在可怜的照片和衣服上，化开照片上沾有的白浊，男人喃喃低语，“你逃不出我手心，我一定要上了你！”

　　23.5

　　萧拓和苗蔓的检查结果出来了，事实上两人都没有问题，而前几个月的屡试不成功只能以萧拓认为的时机没把握好，或工作压力大来解释。直到八月末的某个周五早上，苗蔓举着呈阳性的验孕棒跑出洗手间，萧拓才算舒口气。当意识到这意味着苗蔓怀孕了，才兴奋地对她又亲又抱，想着那平坦的小腹即将孕育他们的骨肉，就满心欢喜，于是当天就把大好消息告诉了其他几个他觉得在第一时间有必要告诉的人。

　　除了理所应当知道的父母，剩下的就是岳征和陆淮默。

　　两个月来，岳征在萧拓和苗蔓的生活中出现的频率越来越多，夫妻俩单纯地认为，他这么做出于友情和专业的帮助。

　　外表遮掩得太过完美，以至于无法想到面具后的虚伪和龌龊。

　　丢在医院的衣服，萧拓并不在意，毕竟穿过好几年了，可如果某天当他发现它被近在身边带着善意微笑的人长期蹂躏时，又该做何感想？恐怕不止是厌恶和呕吐吧。

　　岳征的专业知识让外行的萧拓和苗蔓信服，既然迈出了第一步，那么在孩子来到人世前的第二步，就更需要专业指导，就这样，岳征成为了萧拓选择告诉的其中之一。

　　陆淮默作为萧拓交心的同事朋友，自然不会错过好消息。然而萧拓这么做，除了与朋友分享喜悦，更多是想打消心底莫名其妙埋藏的念头。

　　现在还深深记得检查结束后与陆淮默见面的尴尬，成为性幻想的对象不说，最后居然还到了高潮。如果陆淮默知道他曾被这么猥亵意淫过，一定会大发雷霆吧。

　　其实萧拓明白很多事都是相关联的，不会空穴来风无中生有，陆淮默在他心中是什么地位，他必须好好想想，可一旦发现潜移默化的改变时，却分不清到底是喜悦还是痛苦。

　　所以告诉他苗蔓怀孕了，其实是让自己坚定一些，认清事实不要动摇。

　　于是萧拓把放在工作上的精力逐渐转移到苗蔓身上，尽量每晚能早些回家陪她。在他无微不至的爱护下，三个月的保胎期平安度过，直到下起第一场雪，才意识到一年又要走完了。

　　看着苗蔓日益隆起的腹部，萧拓身感即将成为父亲责任的重大，他要好好保护起自己的小家。

　　“想什么呢？今天不早走了？”

　　背脊一热，萧拓才回过神发现陆淮默站在身后，热源正来自他放在自己背上的手。

　　“呃，没什么。还有一点就写完了。”

　　望了眼漆黑窗外，寒风卷着雪片刮得凶猛，室内静悄悄的，萧拓这才发现屋里不知什么时候只剩他们两个。

　　抛开闲杂念头的几个月来，萧拓多数时间在外面采稿，即使回到报社也尽量减少和陆淮默的交流，两人原来的暧昧关系一下子变冷，就和现在的天气一样。

　　“你老婆最近怎么样了？不过有你天天那么细心照顾应该很好吧？几个月了？”陆淮默屁股靠在桌上，双手插进口袋，俯视萧拓。

　　“呵呵，快五个月了，人都变胖乎乎的了。我们打算春节前就回我爸妈那住，外面那房子不租了。她行动也没以前方便，离她上班近点也好。”萧拓打完最后两行字，边说边开始从头校对修改。

　　“是么？那很好啊。不过你上班就远多了。”陆淮默调整了姿势，转过身一手撑在桌上，一手搭住萧拓坐的椅背，俯下身笑道：“每年节前咱们都得忙个昏天黑地，如果加班晚了，你可以去我那住。反正我那间房子到现在还空着呢。”

　　“呵呵，行。”移动着鼠标，却心不在焉，眼睛浏览的文字，却不知道内容。

　　“那两个字错了，没看见么？”

　　陆淮默细长的手指忽然指向屏幕，萧拓这才集中精神。

　　“什么？在哪儿？”

　　“上一页。”手指向上比划着，陆淮默星眸片刻没有离开萧拓的脸。

　　“啊，这个啊，哈哈，刚才扫太快没看出来。”在倒数第一段的拐角处，萧拓发现了错误。专心修改的他，压根没察觉陆淮默的靠近。

　　“你最近好像都在躲着我。为什么？”

　　热气忽然吐在脸上，萧拓顿时燥热起来，怔了半秒忙扭过头解释，谁想刚说出的“哪有”却直接印在陆淮默不知何时凑过的唇上。

　　柔软的嘴唇充满弹性，炽热地几乎要把萧拓化掉。

　　睁圆双眼不敢置信地盯着从未有过如此距离的俊容，星辰般闪烁的眸中正流出无限温柔。

　　“你…”

　　本能向后躲避的头颅不想却被陆淮默突然扣住，跟着那滚烫的嘴唇又重重压了上来，在萧拓毫无防备的唇瓣上极其熟练地反复摩挲吸裹。

　　强吻的时间和力度掌握的恰到好处，似早预谋好了，陆淮默完全控制住萧拓来不及反应的几秒，当傻掉的人准备抗拒时，他的唇也离开了，可留下的触感，却意犹未尽。

　　“离太近，撞到了。”亏陆淮默还能笑得一脸无辜。

　　此时萧拓早已面红耳赤，瞪个眼睛什么也说不出，好在响起的手机及时给了他台阶下。

　　望着背过身转到一旁接电话的萧拓，陆淮默终于露出满意喜悦的笑容。

　　“这次的事大了。”放下电话，再次转过身的萧拓没了羞窘，变得一本正经，来报社这么长时间，大概还是头一次碰到这种报道，“入室抢劫杀人案。”

　　24

　　心怀不轨的人要是倒了霉，且还被曝光更多不为人知的事时，死大概是最好的解脱。

　　在萧拓接到电话的第二天，各大报纸纷纷刊登出一则关于入室抢劫杀人案的报道。每逢春节临近，社会治安便凸现问题。政府公务员马大强就是倒霉的受害者，不仅丢了财物，还有性命。

　　如果新闻内容到此为止，也不会吸引好奇的人注意，最多认为马大强倒霉，为他感到遗憾。可重点却在后面，警员在死者家中还发现隐藏的大量现金及贵重财物。抢劫现场丢失的和这相比，只有九牛一毛。

　　到底是真杀人伪抢劫，还是歪打正着引出了其他不为人知的案件。

　　除了警方迷惑，当然更少不了翘首企盼真相的媒体。

　　一周后，入室抢劫杀人案有了后续报道，凶手被捉拿归案，对杀人罪行供认不讳。

　　看似风平浪静的背后，却没有想象的那么简单。一些嗅觉灵敏的记者，已经开始顺藤摸瓜，不放过任何能挖出更大新闻的机会，萧拓也是其中之一。

　　想深度追踪除了工作本身外，还有另一个原因，死者马大强阴差阳错和郭树同属一个政府部门。尘封的过去不禁再度清晰。

　　虽然已为清白之身，但心中的罪恶愧疚感并未潇洒挥去，对于警方突然一改前态，他至今深表怀疑不能理解。

　　[要不是受人之托，我怎么可能让你们两个逃掉。帮你们这么大的忙，拿身体换条命，我都觉得太便宜你们。]

　　到底于凡受何人之托，那个幕后操纵者的真正目的又是什么？

　　面前再次出现了分岔口，宽直的大路虽然平坦，但两边的景象却单调无聊；幽深的小径虽然曲折，但杂草丛生中的野花却艳丽芳香勾引魂魄。

　　深深旋转的黑色漩涡诱惑着已经站在岸边的人，让渴望看清真相的萧拓忍不住跳下，只不过这一次陷得愈深，便愈难脱身。

　　一个多月又过去了，能探听到的消息越来越少，数次暗中调查都是空手而归，各大媒体再也没有案件后续的报道，过往云烟般地逐渐被人们淡忘。

　　晚上九点四十五，比约定的时间提前了十五分钟，萧拓来到S酒店大堂望着手中的房卡。

　　[我确实知道点事儿，你要愿意听后天晚上十点到S酒店，房卡我放在前台，具体房号短信再告诉你。]

　　探听的希望并不是完全落空，就在一筹莫展的时候，萧拓想到了于凡，虽然杀人案已经告破，后面的调查不再属于警局工作范围，但说不定就能从于凡那得到些什么，只不过…

　　下意识摸了摸口袋，萧拓又看看手机，而后走到前台和服务人员说了些什么后，边拨打电话边进入电梯。

　　“叮咚”站在1610门前，萧拓抿起嘴唇，垂眼望着脚下的地毯。

　　又按过两下门铃后，里面终于有了动静，听着脚步声由远及近，萧拓才抬起眼，正视向门镜。

　　“你还真积极嘛，怎么不用房卡。”于凡身着白色浴衣打开了门。

　　“你不是在么。”萧拓目光没有回避。

　　“呵，进来吧。”锁上房门，于凡盯着站在屋中央的萧拓直言不讳，“去洗澡吧。”

　　“不用了。”

　　被萧拓断然拒绝的于凡一脸不悦，“天底下可没有这么好的美事，什么都不做就想从我这拿到消息，别忘了你还欠我一个…”

　　“我出来前洗过了。”萧拓双手插进上衣口袋，不想再听于凡威胁的话。

　　挑着眉毛“哦”了一声，于凡才咧开嘴，“你准备的可真充分啊，呵呵，那我也不多说了，咱们今天就是报恩交易，脱吧。”

　　没有前戏的赤裸裸开场让萧拓一怔，即便早有心理准备，可在听到露骨的命令后还是显露出不自然的厌恶。“你还什么都没和我说。”

　　“主动权在我，轮不到你讨价还价。”于凡逼近一步，笑着感慨，“你比勾鸣差太多了，当初他可比你听话多了。”

　　心中的一个疙瘩又被揪起，萧拓面部僵硬，眉头拧紧。

　　“不过也是，勾鸣都被人压惯了，呵呵，你还不习惯吧，那我今天尽量温柔些。”话落，于凡忽然扣上萧拓腰际，手中登时感到他微微一抖，“你好敏感。”

　　“我现在有点怀疑，其实你根本就是什么都不知道吧。”几乎变成了瞪视，萧拓在于凡的手刚要探进衣下时，及时按住。

　　“那你也太小瞧我了。”

　　看似双手的轻轻一推，却力大无穷。萧拓眼前一花，转瞬竟被于凡按倒在床。低估了男人暗藏的惊人力量，萧拓心下开始惊慌，如果不继续拖延时间，很可能就被他…

　　“那个马大强…”就在萧拓思忖对策时，于凡开口了，“我以前见过。”

　　“什么？”衣领被扯开，锁骨被于凡舔咬得难受，含糊不清的声音埋进劲窝。

　　“郭树那案子，在你之前我调查过他。”

　　萧拓盯着房顶，鬼魂离奇现身的夜晚再度浮现，记得那个扮演郭树的男人这么说过，[

　　不过做了这么多次，在你们之前，还真有两三个被吓到。我演技还不赖吧？]

　　如果心中没鬼，怎么会被吓到。

　　马大强会不会就是被吓到的其中之一？

　　“调查他什么？”萧拓推开于凡，想抬起身体。

　　“嗯？”抵住身下的反抗，于凡手掌快速移至萧拓大腿，在根部捏了两把后直接托起他的屁股。“乖乖躺好了我就告诉你。”

　　“唔！”屁股突然被狠狠掐了一下，连带腰部也猛然弹起，萧拓痛得闷哼出声。

　　“真是敏感啊，好想看你一会儿哭着求我的样子。”合身压上，于凡凑在萧拓唇边喃喃吐露，边说手背边不时在他光滑的脸上蹭来蹭去，“那个马大强说了一些对郭树不利的事啊，他说郭树在职的时候收过不少礼，也许…”

　　“也许什么？”萧拓忙紧张看向于凡眯起的眼睛，忘了挣扎，不想下一秒唇瓣便被他有力的嘴唇牢牢吸住，好在反应及时抿上了嘴唇。

　　“这么想听？呵呵，那等做完下一步我再接着给你讲。没事，你自己不好意思脱，我帮你脱。”

　　抵住下身的物体越来越硬，萧拓浑身冒出冷汗，“还是讲清楚好，之后做着也安心。”

　　“我喜欢边干边讲。”

　　萧拓没有办法，只好咬紧牙关，“那还是我自己来吧。”拉开男人肆无忌惮抚摸的手，萧拓小心翼翼解开外衣，慢悠悠地褪下，努力把衣服卷起来…

　　“原来勾引人的手段你也有两手啊。”一把扯掉萧拓仍套着半个袖子的外衣，于凡邪笑着将它大力抄起，“磨磨蹭蹭的想…”

　　忽然，自拎起的衣中滑出一个物体，在两人余光中“啪嗒”一声掉落。

　　聚焦在物体上的瞳孔瞬间缩紧，萧拓本能翻起身去抢夺。

　　“这是什么？”可惜小巧的录音笔被于凡先一步攥在手里，床上气氛登时骤降，“你居然敢带这种东西，果然不能小看了你这个杀人犯啊。”

　　“我带它没别的意思…你…”

　　面色大变、神情愈发狰狞的男人把录音笔扔到房间角落，一把脱掉碍事的浴衣，“我改主意了，已经不想给你再讲后面的故事了。”

　　“你要干什么？！”

　　24.5

　　阳光下太多的正直面容不过是虚伪装扮，夜色下暴露出的黑暗与丑恶才是他们的本来面目。

　　“唔！！”萧拓被于凡狠狠摔到地上，此时他的脸颊又红又肿，想和刑警比拼抢回录音笔，实属自讨苦吃，被重击数下后明显体力不支。

　　“想跟我玩刺激？呵呵，我奉陪，你现在这样更想让我狠狠干你！”男人跨坐上萧拓的腰，双手铁钳般死死扣紧他的手腕，低头猛地朝他颈侧咬去。

　　“啊！！你这个变态！！！”惨叫一声，萧拓脖子一阵剧痛，可无论双手怎么挣扎，都逃脱不掉于凡的钳制，双腿踢了半天也没半分威胁。“你要不想被曝光，就赶紧放开我！！”

　　“曝光？你这个杀人犯!该被曝光的是你自己吧？”男人不屑地撇了撇嘴，扯下丢在地上的浴衣腰带，快速缠上萧拓手腕。“别以为找了替死鬼你就没事了！”

　　“你没证据!！放开我！！”案件虽已过去很久，但每次被提及的时候萧拓心中难免会感到惶恐，尤其还是出自知道内情的于凡之口。

　　“我既然能救你，也能让你死。呵呵，所以你还是用身体好好回报我好了。”利索地打了个结，于凡扬起胜利笑容，扫了眼自己勃发的阳具，邪笑着把手探进萧拓衣下，肆意抚摸。

　　“你这个人渣！你…”

　　就在裤链被拉下的瞬间，门口“哔”的一响，锁开了。于凡揉捏的手倏地停下，一时怔住。

　　不等来者现身，萧拓便开始拼命喊叫，“淮默！救我！！”

　　陆淮默真的出现了，房内此时的场景却不禁让他惊呆，双手被束的萧拓被赤裸的陌生男人压倒在地，床上床下一片狼藉。

　　一眼望到来者手中房卡，于凡顿时恍然大悟，感觉被耍了的他暗咬牙根，瞪了萧拓半晌才不情愿站起身体，装作若无其事地捡起衣服走到房间角落，挡在录音笔前。

　　“怎么回事？”提防着眼前的危险男人，陆淮默快步走到萧拓身旁把他扶起，并解开那条捆绑的浴衣带。

　　“咱们之间的事还没完。”套上裤子，于凡捡起录音笔，整了整衣服警告萧拓。

　　“已经完了。”捂着手腕，萧拓瞪向男人。

　　“呵呵！”动了动脖子，于凡故意大声叹了口气，走到疑惑的陆淮默身前道：“你可得小心你身边这个家伙，他以前…”

　　“你住嘴！！！快点滚!!”不去对视陆淮默迷惑的目光，萧拓只希望眼前这个人渣快点消失。

　　见萧拓又是暴怒又是惊慌的样子，于凡翘起唇角，不再说下去，留了句“我再找你”便离开了。

　　只剩萧拓和陆淮默的房间，谁都没有马上说话，而是给对方冷静的时间。

　　尴尬地拉上裤链，萧拓捡起外衣，用力攥在手中，直勾勾盯着地面。

　　接下来的路，可能会很难走。

　　“你没事吧？你的脸…”

　　陆淮默微凉的手指忽然碰触到火辣辣的脸上，萧拓忍不住哆嗦了一下，别开。“没事。”

　　“你和他…”视线自红肿的脸颊移向颈侧明显的血色咬痕，陆淮默目光沈下，不知道在想什么。

　　“我只是想从他那知道些马大强的事。”萧拓斟酌语句，他不想陆淮默知道他们复杂的关系，“没想到他却拿这个和我交易…”

　　萧拓的回答陆淮默听得自有分寸，虽然对男人刚才所说的话仍有疑惑，但他也不再多问，眼下这不是重点，重要的是…“你真是笨蛋。”话落，陆淮默忽然把萧拓揽进怀里，轻揉起他的头发，“为工作不至于拼命到这种程度，好在你叫我来了。”

　　安静靠在陆淮默怀里，萧拓还有些后怕，“嗯…你对马大强的案子不也很关心么，我想咱们一起调查会更好，电话里说不清，所以才约你来。”

　　这个回答只是一部分原因，而另一部分则是他比较担心和于凡单独面对。彻底看清了他的衣冠禽兽，萧拓发誓不会再有下次。如果不是灵机一动想到陆淮默，恐怕现在已经…

　　“呵呵傻瓜。”拍拍萧拓肩膀，陆淮默正过他的脸，温柔暧昧地轻吐，“我当时还以为你要和我开房。”

　　“呃…你真能想。”萧拓登时憋红了脸，忙挣脱陆淮默的怀抱。“你晚上有空吗？”

　　“都现在这个时间了，呵呵，除了睡觉，没别的事。”望着萧拓受伤的脸，陆淮默心领神会，“怎么？想去哪儿？”

　　“去喝酒吧。”下意识摸了摸仍然肿痛的脸颊和脖子，萧拓显得无奈，“这个样子回家他们该担心了。”

　　“小苗自己在家行吗？”虽然午夜约会很有情调，但陆淮默没有忘记萧拓已是有妇之夫。

　　“我们现在已经和我爸妈住了，有他们照顾没关系，到时候我给她打个电话说晚上通宵加班好了。”

　　怎么和老婆解释都没所谓，陆淮默最在意“通宵”这两个字。

　　25

　　午夜的蓝调酒吧，坐席上的男男女女被歌手演绎的一支支情歌催眠，幽暗烛光暧昧蔓延。

　　萧拓和陆淮默在这里坐了快三个小时，温情与苦衷随酒精吞吐，聊尽工作到家庭的话题。

　　陆淮默耐心扮演着听客，直到萧拓迷迷糊糊靠上沙发，半睁半闭着双眼不再张口，才结账拉他离开。

　　凌晨一点多的酒吧街甚是热闹，可对于想独处的人来说却不是流连忘返的好地方。

　　“还想去哪？”象征性的征求意见，陆淮默启动了车子。

　　“都行…”歪靠在副驾位上，萧拓已经懒得思考。

　　三月初的凌晨依旧冷飕飕的，陆淮默打开空调，任酒气在车内弥散。

　　萧拓今晚喝了不少。

　　几乎是拖着把人带回了家放躺在沙发上，陆淮默舒了口气脱下外套，而后走到窗前凝视黑暗的远处出神。半晌过后，见萧拓没了动静，才转身走回他的身边。静夜下，星眸闪烁着异样欲望的光芒。

　　“萧拓，去洗澡吧，看你吐了一身。”男人扶起昏沈的萧拓，解开他干干净净的衣服，褪下没有沾染任何呕吐物的长裤。

　　没了沙发的依靠，萧拓索性靠进陆淮默怀中，任他一件件拨去身上的衣物。

　　花洒喷出温热水线，浴室慢慢升温，镜子渐渐被水汽遮挡，无法看清两人的亲昵。

　　把萧拓推到花洒下，陆淮默盯着他在水线下摇晃的身体，不慌不忙脱掉衣服。

　　“萧拓…”男人从后环上萧拓的腰，俯在他耳边低语，“自己能洗吗？”

　　“嗯…”答话的人一动不动，闭着眼睛似睡非睡。

　　“还是我帮你吧。”自说自话，陆淮默笑了笑，主动贴上萧拓背脊，开始爱抚怀中人的身体。

　　“嗯…”不管对方说什么都答应的人，不知到了明早清醒的时候会不会后悔。

　　陆淮默不再说话，带着笑容轻吻萧拓耳垂，舌尖舔过的地方微微发红，他知道萧拓有感觉了。游走的双手揉捏力道时轻时重，全身摸过几遍后，已完全掌控了萧拓的敏感带。借着水线滋润，湿漉的唇舌温柔啃咬住萧拓肩头，每吻过一个地方，都会留下一块红色印记。

　　“舒服么？”男人舔了舔嘴唇，慢慢推开萧拓靠上的身体，低头看向自己坚硬昂起的分身。

　　“嗯…”后靠的腰身忽然被掐住，混沌的大脑不知道原因。

　　“那这样呢？”手指沿着脊柱向下，故意在腰间摩挲了一段时间后才向隐秘的股间伸去，最后停在羞涩的后庭口轻拨柔按。

　　“啊…”身体猛颤了一下，脚下有些不稳。

　　“你敏感的地方还真多。”太慢享受有时候也是种自虐，陆淮默挤过浴液，绕到萧拓身前，抱着他涂抹。泡沫润滑后的手指更加灵活，萧拓半硬的下体被套弄了不多会儿，便奕奕勃起。

　　下体不断传来的快感与醉酒的晕眩交织，分不清虚实的萧拓拉住陆淮默手臂，头靠上他的肩膀，粗重喘息。

　　抬起萧拓下巴，陆淮默抚摸过他光滑的脸颊，慢慢凑上嘴唇，吻住那泛着光泽的两片性感。

　　对陆淮默技术高超的舌吻挑逗完全没了抵抗力，萧拓努力应和着。嘴上身下被同时侵袭，酸软的双腿几乎站立不住。

　　将怀中人所有喘息和呻吟尽吞入口中，却仍无法满足陆淮默强烈的占有欲望，直到把萧拓嘴唇吻得红肿才朝颈项移去。望着那被其他男人撕咬过的伤痕，陆淮默流露出不悦，考虑到吻痕可能造成的影响，才暂时放弃在他受伤的颈上继续留下痕迹。露在衣外的皮肤躲过了，可胸前、腹部、大腿内侧就无法再幸免，愈是私密部位被吻得愈惨。

　　只是在浴室就已然控制不住烈火样的欲望，到了更易催情的柔软大床上，还不知会亢奋到何种程度。

　　陆淮默拉过萧拓的手放在自己难以忍耐的灼热上，本想以这种方式暂解欲望之渴，谁想却被他心不在焉的抽套弄得越来越渴。关掉水流，陆淮默扯下浴巾随意擦了擦萧拓身体，索性直接把他抱到卧室床上。

　　床头黄晕的光源为房间多添了一层暧昧，四肢张开的诱惑肉体，让人忍不住想侵犯。

　　猴急地扑上可不是陆淮默的风格，轻啄了下萧拓红肿的嘴唇，他从酒柜中拿出一瓶酒摆在床边，而后取出抽屉里的KY。

　　饭前精美的餐具备好，剩下的就是享受美味嫩肉的时间了。

　　“咱们开始吧。”

　　26

　　注入深色酒水的玻璃杯映着床上叠交的人影，酒香迷醉，仿佛陷入幻境。

　　男人压俯在萧拓身上，嘴唇不断亲吻着他愈发红肿的双唇，双手若即若离在那光裸性感的肉体上缓缓游走。

　　“萧拓…”热气吐进萧拓微张的口中，陆淮默催眠般轻轻叫着。

　　“唔”的应声在两人紧密交合的口腔内旋绕，听起来更像呻吟。

　　含住萧拓颤抖的舌头，陆淮默用力吸吮，而后大幅撬开他的嘴唇，仔细舔舐内部柔滑的四壁粘膜，反复摩擦敏感的唇齿。

　　双手不自觉勾上男人肩膀，浑身气力被抽光一样，晕沉沉的萧拓只剩喘息。唇舌被翻搅到麻痹酸痛，湿软的舌头才渐渐离开。

　　陆淮默游走的手指随后移至萧拓胸前突起的乳尖，玩弄似的揉捏轻拨，羞涩的淡粉很快肿胀变色，殷红诱人。唇瓣摩挲着乳晕，舌尖灵活舔着饱满珠粒，不禁激起身下人一阵颤抖。不用去看萧拓的脸，也知道他现在很是享受，陆淮默笑了笑沿着腹部继续向下亲吻，最后落在他一点也不昏沈的直挺分身上，一口含住。

　　“嗯唔…”腰部反射性地抖了一下，快感自萧拓唇边泄出。

　　很满意萧拓的反应，陆淮默握住分身根部缓缓套弄，舌尖在粉嫩的顶端吸舔，将不时泌出的透明液体晕开。

　　下体一次次传达愉悦快感，萧拓忍不住摆动腰部，把床单扭蹭得凌乱。

　　陆淮默扫向萧拓大腿内侧，刚才在浴室留下的大片吻痕此时格外诱惑，手指抽套分身的速度越来越快，嘴舌也加紧进攻，舔弄着敏感的珠囊及会阴。

　　萧拓愈渐粗重的喘息，染透面颊的红晕，肿胀挺起的乳粒无一不刺激着陆淮默的感官，不断绷紧控制的下身已经感到痛意，憋得紫红的粗壮筋脉尽现。掰开萧拓饱满的臀瓣，隐秘却极其漂亮的微小穴口正随着主人急促喘息，登让陆淮默感觉一股激流坠向下体，刻不容缓，拽过枕头垫在萧拓腰下，陆淮默抬高他的双腿，把脸埋进股间开始舔吻那迷人的入口。

　　四肢毫无气力，身体又被奇怪的姿势扭曲着，后身还一直被湿热的柔软强烈刺激着，意识离散的萧拓只想快点释放快感，于是本能抓住自己硬挺挺的分身快速套弄。沙哑的低吟混着粗喘，在湿热软体挤入身体的瞬间，射出大量浊白液体。

　　菊穴裹着舌尖剧烈收缩，待喘息变得平缓，陆淮默才抽回舌头，有些意外地笑看向仍在快意中徘徊的萧拓。“这么敏感？呵呵…你不做受可真是浪费了。”

　　舔了舔干涩嘴唇，喉结困难地动了动，萧拓前胸还上下起伏得厉害。

　　感慨的笑容没有退去，陆淮默抓过床头润滑剂，挤出大量凉丝丝的粘液涂在穴口，随后撑开萧拓双腿，温柔地送入一根手指。

　　“嗯!”萧拓皱了皱眉，腰部不适扭动，却怎么也摆脱不掉深入的异物。

　　望了眼快翘贴到自己腹部的昂扬硕大，陆淮默咬了咬牙，尽量保持手指缓慢的扩张速度，旋转了一阵撤出后又用指腹在后庭周围的细嫩皮肤上揉按，以放松绷紧的肌肉。

　　“萧拓…我要做了。”

　　陆淮默在自己分身上化开润滑剂，才抵上微小穴口，缓缓摩蹭着。

　　“嗯…”

　　笑着把这声呻吟当作了允许，陆淮默俯身亲了亲萧拓，“真的可以吗？你答应了啊。”

　　炽热的粗壮还在反复不断地刺激着穴口，“嗯”的声音很快又从萧拓口中溢出。

　　不再迟疑，陆淮默将难以再忍耐的硬棒对准菊穴，一点点插进、深入。

　　“嗯！！嗯啊！！啊！”

　　撕裂的痛楚在后庭清晰蔓延，萧拓眉头拧得死紧，困难睁开涣散迷离的双眼。模糊的男人影子在眼前晃动，由远及近。“陆…陆…淮…默…”

　　“是我…”插入的分身不再挺动，男人一脸温柔凝视着吃惊的萧拓，不给他任何开口机会，将双唇重重压了上去。

　　浓烈威士忌的味道顿时在口腔内散开，火辣辣地滑过喉咙，在体内燃烧。

　　“我喜欢你”的声音在一次次喂入酒精的亲吻中重复，后身的剧痛渐渐麻痹，甬道被炽热的粗壮填满，只清醒了片刻的意识又在远去，浑身上下都被陆淮默的气息所侵占。

　　分身被窄小的内壁死死压迫，陆淮默只轻推缓送了数下，便再也无法控制肉欲，腰身开始大幅律动，急速抽插。

　　“啊啊”的沙哑叫声不断被强有力的冲顶撞出，萧拓身体剧烈晃动着，想抗拒却使不上力，想睁眼却怎么也睁不开，远去的意识时而被肉体的疼痛扯回变得清醒，时而又被战栗的快感浸染陷入混沌。

　　高高架起萧拓双腿，两人结合得没有一丝缝隙，陆淮默把快要炸裂的欲望连根没入，一次比一次激烈抽送。润滑剂就着体液在肉棒狂野的捣动中湿黏地被带出，淫靡的滴在床上。

　　被野兽附身的男人索要得越来越疯狂，却仍无法发泄满足他长久以来的压抑与欲望。热情亲吻过萧拓嘴唇，唾液濡湿了他的下巴，就着交合状态，陆淮默把只剩呻吟和喘息的萧拓抱起，紧紧揉在怀里继续无休止的冲撞。

　　因快感痉挛不止的穴口死命咬着侵入的巨大，全身血液倒流沸腾，萧拓释放不久的分身再度本能直立而起，蓄势待发。

　　见怀中人有了反应，陆淮默愈加兴奋，被牢牢吸裹的分身又胀大几分，冲顶得越发猛烈，无法自拔。

　　“啊啊嗯…嗯嗯…”精虫上脑的淫梦一样，萧拓在本能的驱使下尽情享受。身体被拉着向前倒去，趴在一具汗湿的坚实肉体上。后庭没有间歇的冲刺依旧凶猛，浑身细胞都变得酥麻，迸发强烈快感。

　　灼热的硬棒在甬道内肆虐扩张，变换着各种方式玩味地抽插搅动，粗直的分身在快退出被蹂躏得红肿的菊口时，再次长驱直入狠顶进高温深处，反复数次，陆淮默竟听到了萧拓略带哭腔的呻吟。

　　转过萧拓通红的脸，陆淮默带着笑意再次吻住那肿得厉害的嘴唇，随后快速托起他富有弹性的屁股，加紧最后冲击。手指揉捏之处，留下片片泛青泛红的痕迹。

　　被男人不可估量的气力顶得快要窒息，抑制不住的呻吟断断续续，萧拓一手环住陆淮默，一手不自觉抓住自己滚烫的下体。

　　爱已做到疯狂，快积压成疾的欲望随一轮轮势不可挡的戳刺窜上尖端，陆淮默抱紧萧拓，将全部爱液狠狠射进密闭燃烧的体内深处。

　　敏感细胞在后庭猛然冲进数股热流的瞬间迸发，萧拓腰部迅速沈下，颤抖地第二次释放了快感。

　　然而陆淮默激爽射精后的分身完全没有撤离打算，濡湿的内壁不住紧密收缩，刺激着肉棒再度雄起。

　　夜晚漫长，一次还远远不够。

　　27

　　压抑许久的交欢持续了整整一夜，尝遍各种姿势的陆淮默对萧拓的敏感体位了如指掌，几次让他在自己疯狂的猛攻下达到高潮，快感呻吟、发泄低吼与肉体撞击声交错着在淫靡室内响起。

　　萧拓小腹胸前被自己喷出的爱液屡次溅湿，后庭在陆淮默无数次的抽动下一次次被射满精液，浴后的清香早已荡然无存，体外体内都充满了性的味道。

　　软床直到天蒙蒙亮的时候才停止剧烈抖动，紧密交合的肉体却似镶嵌在一起般没有分离。

　　浑身气力精气似被抽干，淫梦过后萧拓瘫痪了一样，动弹不得，昏天黑地睡得不知时间。

　　直到名字被略微沙哑的声音在耳边一遍遍轻唤，飘散到九霄云外的意识才勉强扯回。费力睁开眼的世界还模糊的有些旋转，过了好一会儿，才看清陆淮默俊逸温柔的脸。

　　时空跳跃，萧拓怔了数秒，努力捡拾记忆碎片。

　　“早上我替你请假了。要不要吃点东西？都快五点了。”

　　扫了眼窗外傍晚的夕阳，萧拓这才发现自己躺在陆淮默家的床上，刚撑起沉重身体，后身一阵钻心刺痛窜上背脊，猛地刺醒麻木的脑神经。“啊！！疼…”

　　“还是躺下吧，不用勉强。”

　　陆淮默的手很自然落在萧拓光裸的肩膀上，可萧拓却像被强电击中似的，身体剧烈抖了一下，而后匆忙打掉覆在肩头的温度，表情复杂地瞪向眼前极为平静的男人，“你…”

　　破碎记忆拼合出的景象让萧拓难以相信，酒醉后淫欲的翻云覆雨，浅淡印象里一次次被侵犯，还有那让他自己都感到恐惧的前所未有的快感。

　　“药我帮你上过了，这两天你好好休息，报社那边…”

　　“别说了！”萧拓不舒服地别过脸，嘴唇肿痛得厉害，“你过分了。”

　　沉默了片刻，好似在给萧拓时间冷静，直到他身体慢慢停止颤抖，陆淮默才继续平缓地说：“昨晚是你亲口答应的，对不起，我有点失控了。”

　　“……”

　　怎么也想不起来类似的片段，每当和允许联系起来的记忆只是陆淮默一遍遍重复催眠的[我喜欢你]。萧拓无法否认对他一直以来的好感，两人间的暧昧也不是一天两天了，当初就是对这种微妙关系感到害怕才冲动向苗蔓求婚，不敢面对承认的心理大概是对[我不是同志，但只对勾鸣一个人有感觉]的坚持。

　　从性幻想到亲吻，再到现在的肉体关系，越想逃避仿佛陷得越深。

　　虽然被侵犯了，但恨意却怎么也燃不起来，萧拓不知道说什么，心里只有一阵阵担忧与害怕。

　　还是陆淮默伸进被子里的手让萧拓打了个激灵回过神，想抽回的手却被他紧紧握着，愈是挣扎愈拉近两人的距离，最后竟完全被他抱在怀里。

　　“我喜欢你很久了。”

　　贴在耳边清晰吐露的言语让萧拓受不住快跳了起来，不想正视陆淮默的脸，萧拓用力推开他极力控制情绪，“咱们不可能。”

　　“别说的这么绝对。”陆淮默笑了笑，表情并不沉重。他聪明的很，事后萧拓没被激怒的反应已经表明了态度，任何细微神情都不会骗人，虽然没有得到立竿见影的满意答复，但这种程度就已经够了，“饿了吧？我叫外卖。”

　　“ 我回去了。嗯啊！”刚活动了一下肢体，痛楚便从四面八方袭来，腰酸腿疼不说，后穴火辣辣的烧痛还夹杂着丝丝清凉，大概是上了药的缘故。一想到昨晚做爱的激烈，萧拓就愈发窘迫，和勾鸣做了那么多年，如今还是第一次体会被攻的惨痛。“我衣服呢？”四下找了一周也不见衣服踪影，萧拓抱着被子面色难看。

　　“在外面，我给你拿。”被萧拓一提醒，陆淮默才想起他还是一丝不挂。

　　盯着陆淮默走出房间，萧拓绷紧的神经才稍有舒缓，哪想当低头看到自己身上恐怖的一片片吻痕时，却吓得险些惊叫出声。密密麻麻的深红桃花开满全身，能看到的皮肤几乎无一幸免。不等萧拓再看第二眼，陆淮默已经拿了衣服回到房间。

　　“你出去！”几乎是条件反射地大吼，萧拓别开脸不去看男人。

　　料到刚才拿衣服间歇萧拓在房里的举动，陆淮默乖乖把衣服放到床边，语气温柔，“我就在外面，需要帮忙叫我。”

　　“不用！”想都没想的拒绝。

　　逞强把陆淮默轰出去后，萧拓才觉后悔，往常好穿的衣服现在却费了九牛二虎之力，上衣还稍微好些，可裤子就没那么容易了，挣扎了半天才套上。

　　“穿好了么？还是我帮你吧。”在客厅等了一会儿的陆淮默觉得不妥还是回来了，正见衣衫不整的萧拓歪靠在衣柜前。

　　身体远比想象虚弱得多，摇晃着刚站起来，双腿就开始止不住的哆嗦，腰部快要断掉似的勉强才能挺直，每挪一步都显得十分艰难，恼羞成怒，见陆淮默出现，萧拓表情更加扭曲，“你他妈昨天到底…”

　　怒气卡到一半生生噎住，萧拓俊俏的脸越憋越红，实在没脸问出昨天到底怎么做的细节，挤了半天才挤出一句“混蛋”。这个样子怎么可能坚持到家？！

　　“对不起，我错了。”陆淮默眼含笑意，立刻识相地搂住萧拓，支撑他快倒下的身体。想想萧拓这个样子也在常理之中，连做六次，太过猛烈最后连他自己都心有余而力不足了。

　　“放开我，我自己能走。” 偏偏嘴上还死硬的要命，对陆淮默的碰触萧拓已经到了极其敏感的地步。

　　“还是我开车送你回去吧。”陆淮默的手没有松开，顿了顿道：“你这个样子回去…家里人会更担心吧。”

　　只顾着躲避陆淮默，关键问题反倒忽略了。萧拓一下子怔住，忘了挣扎。

　　昨晚为了不让家人担心脸和脖子上的伤痕，编造了工作通宵的谎言，今天这副半瘫的德行更没办法出现在家人面前。

　　不等萧拓咬牙切齿怒吼，陆淮默很快又给出建议。“都是我不好，要不这几天先住我这吧，等你行动自如了再回去，放心我这还有间空房，我保证不会对你再做什么…”很明显男人已经蓄谋好了，“和你家人就说出差好了。”

　　于是萧拓被陆淮默搀扶着上了车，一路上闷闷不乐，他不知道自己为什么会接受陆淮默的提议，家确实没法回了，可他也不想住在陆淮默那里。无奈男人全程陪护，连取行李的时候都寸步不离，身体残疾挣扎不过，最后还是被强行带回了他家。

　　再度编纂谎言让萧拓很郁闷。

　　“妈我晚上出差，刚通知的，这次报社的事比较急，东西我刚回家拿了，晚上就不回去吃饭了。”

　　陆淮默笑望着坐在沙发上一脸别扭的萧拓，给他倒了杯水。

　　挂断电话，萧拓吐出口闷气，又拨通苗蔓手机。“嗯…小蔓我晚上出差，哪天回来还没定，到那边看情况吧。宝宝今天有没有踢你啊？呵呵，你自己要注意啊……我没事，你放心吧，到那我每天晚上都给你电话。”

　　内心强烈自责，表面却还要装作若无其事，真佩服自己撒谎的功力越来越强。

　　“都打完了？”陆淮默把萧拓的行李放到空房后，倚靠在门口笑得温柔，“欢迎回家。”

　　瞪了眼一脸无辜还笑得异常俊美的男人，一种说不出的感觉突然涌上心头。 

　　28

　　满是灰尘备受冷落的小房间当晚收拾干净有了人气，除了挤在墙角的小书桌和小柜子，双人床占去了剩余面积，空出的地方想站下第三个人都难。陆淮默说在他租这套房子前，房东是分别出租给两个人的，后来他住进来不愿与他人合租，于是就一直空下来。

　　萧拓不介意房间的面积大小或是否有人住过，因为他根本没有长期住的打算，眼下只不过是被逼无奈罢了。躺在软绵绵的大床上，浑身散了架似的酸痛，完全没有胃口去吃陆淮默叫的外卖。

　　与昨夜的野兽判若两人，陆淮默承认错误的态度万分诚恳，羊一样温顺地陪在床边。尽管全身心高度警惕，最后还是被浓浓困意所征服，住下来的第一晚什么都没有发生。

　　再次醒来的时候已是第二天中午，陆淮默在枕边留了张字条，说替他请过假了。

　　萧拓美好的计划中，带薪年假可不是这么休的。

　　撑起上半身，扯动后身的疼痛依旧，只不过烧刺感比前一天轻了许多。解开不知什么时候被换上的睡衣，桃花印记还是密密麻麻的可怕，好似比之前更严重了。郁闷地系上衣服，萧拓暗骂了一句才半身不遂下了床。刚洗漱完便见陆淮默拎着大兜小袋回来了，原来报社午休时他去了超市，买回的食材更是足够一周吃的。

　　[你这是干嘛？]狐疑盯着摊了一桌的东西，萧拓一头雾水。

　　[你不是出差了么，在外面被家人看到就不好了。这几天你好好休息，我给你做饭。]

　　于是，陆淮默体贴周到的服务开始了，几天来让萧拓受宠若惊不断。

　　除了营养早餐外，午餐和晚餐更堪称美味绝伦，怎么也想不到他厨艺如此精湛。饭后男人会讲讲报社的工作情况，让他不至于在几天里与外界脱轨，等食物消化差不多时，还安排他泡澡去乏，在热水里浸了二十多分钟，肌肉完全放松，舒服得昏昏欲睡，出来后陆淮默先是送上水果甜点，而后又主动提出按摩，从头到脚被他捏了个遍，那精妙手法把人心搔弄得阵阵酥痒，没多会儿，整个人就云里雾外，飘飘然了。面对陆淮默的温柔，萧拓脸上虽然还半死不活，可心里却也早消了气，本来就恨不起来。

　　但之后的提议萧拓就不太愿意了，要让男人在自己被凶狠侵犯过的后庭上药，实在难为情。可这也是唯一让他尽快恢复行动的办法，身体挣扎抗拒了一阵，最终还是屈服了。呻吟在所难免，所以每次上药都是在一片浓烈的情欲气息里结束，幸好没发生什么。

　　“呵呵，我明天就回去了……嗯呃，这次出差时间是有点长…我想你了…”今天是帝王级待遇的第五个晚上，身上的桃花散淡了，后身除了微微肿胀，已无其他异感。萧拓趴在沙发上，边享受陆淮默一如既往的按摩，边和苗蔓通话。

　　耳朵听着肉麻字眼，眼睛盯着白色浴巾包裹的挺翘臀部，陆淮默不高兴地撇下唇角，加重手上揉捏的力度。

　　皱着眉头瞪了眼男人，萧拓扭了一下身体，继续电话内容，“哈哈，宝宝今天又踢你啦，真不乖。啊？今天岳征给你打电话了？呵呵，真够热心的，都快成咱私人医生了……啊…”屁股忽然反射性地弹起，惊叫从口中冒出。沾有冰凉黏液的异物没有预兆地挤进股间，插入庭内，是比前两天棉签粗大得多的东西。

　　“啊…没什么，杯子差点让我碰掉了，今天先这样吧，你早点睡，我明天就回去了。”仓促对着手机亲吻了一下，萧拓忙挂断电话怒吼着挣扎起身。“你干什么？！”

　　“上药啊，棉签使完了，我只好以手代替了。”说落，陆淮默还故意转了转刺入的手指。

　　“你这个变态！快拿出去…我已经好了。”一把抓住男人手臂，萧拓用力向外拽着，可惜越是挣扎，插进后庭深处的手指越搅动得厉害。沾有药膏的灵活指尖反覆轻刮柔嫩内壁，很快丝丝清凉被擦出火的高温吞噬，异样快感莫名燃起，微肿穴道加剧收缩。“嗯啊…”萧拓忙咬住泄出一半的呻吟，把脸埋进沙发。

　　“放松，你把我夹的好紧。”陆淮默忽然沉下的声音有些沙哑，染上欲望颜色的星眸正虎视眈眈盯着手指与菊口的紧密交合。

　　“该死！你到底上完没有？”深埋的头没有抬起，此时萧拓早已憋红了脸。身后的男人仿佛知道他体内每一处敏感点，每一次搅弄按下都险些弹起身体。

　　“别老说这么刺激我的话。”

　　忽然背后一沈，没想到陆淮默竟合身压了上来，耳朵一热，催情的悄悄话跟着吐进。

　　“明天你该回家了，今晚这最后一次服务可不能有半点含糊。”说着陆淮默加快手指抽动的速度，另一只手半转过萧拓身体，探进浴巾下套弄起他半勃起的分身。

　　“我…我谢谢你，心领了。”男人硬邦邦的粗壮隔着布料散着热气，在臀上一阵难耐的磨蹭让萧拓心焦。

　　“不行。”温柔低语后是不容拒绝的坚定，陆淮默双手前后齐攻，力量掌握得恰到好处，不多久手中套弄的分身越来越硬，胀大了几圈。男人舔了舔灼烧的嘴唇，快速抽出后穴中翻搅的手指，一把将萧拓翻过来，撑开他的腿。

　　“不行！”这次换作下方的人拒绝，萧拓已经敏感到害怕，他可接受不了意识清醒的时候被男人上。

　　“我什么都不干。”扯掉萧拓身上唯一遮蔽的浴巾，通红直立的分身一下露了出来，陆淮默望着已溢出晶莹液体的尖端笑着调侃，“万一你又几天下不了床，我可就没办法向报社交代了呀。”

　　“还有脸说！我年假就这么没了！都他妈嗯…”忽然敏感尖端划过一阵电流，萧拓浑身一抖，只见陆淮默的手指刚高高粘起透明液体，立刻又压回到铃口上，反覆了数次，萧拓只剩喘息。

　　“都他妈嗯？”合身压上，快速套弄萧拓分身的同时，陆淮默解开裤子释放出炙热的粗壮，而后拉过萧拓的手，“配合一下，我憋着也不好受。”

　　触感下的硬物爆着青筋，滚烫的可怕，萧拓尴尬咽掉口水，紧张瞟了眼陆淮默。

　　完全被欲望笼罩的星眼朦胧，陆淮默俊美的面孔更显性感，让萧拓无法抗拒，视线一时转移不开，就这么直呆呆盯着，像被催眠了似的，手指竟不受控制地开始缓缓套弄。

　　几乎同时倒吸了口气，两人相互抚套的力度不约而同加重，各自手中的硬物充了血地鼓胀，蠢蠢欲动。

　　凝视着萧拓红晕的双颊，陆淮默边主动摆起腰部边慢慢靠近，在看到他双眼失焦的瞬间，覆上嘴唇，激情热吻起来。

　　唇舌被刺激着，下体快感不断，萧拓完全沉浸在双重享受之中，不知不觉舌头也跟着回应，伸进陆淮默口中舔吻他光滑的口腔内壁。

　　两具肉体纠缠紧拥，谁也抵抗不了对方散发的魅力，被强烈欲念驱使，各自手上的火热根源急欲冲上巅峰。

　　“啊…”

　　密闭的唇瓣交合足足持续了数分钟，刚吸进空气，萧拓便泄出呻吟，下体到了高潮，溅射精液的快感让他汗毛竖立。

　　“啊…”被萧拓抽套得痉挛着喷出爱液，陆淮默快感未褪，唇齿仍停留在萧拓颈上，反覆啃咬他细嫩的皮肤。

　　“啊！别咬了！！我的脖子…”忽然意识到男人在颈间的疯狂，萧拓忙推开身上的重量。

　　可惜为时已晚，再次抬起头时，陆淮默满意看到了萧拓颈间清晰的一块吻痕。

　　29

　　萧拓不知道现在该以怎样的心态面对陆淮默，宿醉后让两人原本的暧昧关系更加纠缠不清。在陆淮默家连住的五天，竟让他产生同居的错觉。

　　第二天早上刚到报社，一周未见的同事们便凑上来问寒问暖，这当中自然少不了眼尖多嘴的，没两句就把所有人的注意转移到他颈间的小块紫红上。

　　[年轻就是好啊，随时都充满激情。]

　　[你们小两口可真恩爱。]

　　被围在中间指指点点，萧拓窘迫万分，恨不得找个地缝钻进去，然而陆淮默却在一旁笑得坦然，完全一副局外人的样子。起哄完了，大家也都四散着回到自己座位，留萧拓一个人暗自懊恼。

　　于凡撕咬的痕迹好不容易没了，如今却又添上这么一道风景，也不知道陆淮默当时是无意的还是故意的。

　　[你又给我弄成这样，我怎么回家啊！]昨晚一照镜子，险些背过气去。

　　[你要担心可以接着住嘛，反正我这的门永远都为你敞开，呵呵。]还真是得寸进尺的建议。

　　为了这一小块吻痕继续住下去是绝对不可能的，但总有办法能敷衍过去。

　　就在冥思苦想的时候，临桌女同事的惊叫吸引了他的注意，望着创口贴包裹住冒血的手指，解决的办法有了。

　　等晚上大家下班后，萧拓拿着白天借来的创口贴来到洗手间，站在镜前，望着颈上的吻痕，撕掉薄纸，最后将充满黏力的胶布贴了上去。紫红的淤血被成功掩盖了，可萧拓的心却突然沈了下来。

　　抚摸创口贴的瞬间，他想起了勾鸣，想起去年那个寒冷清晨疲惫委屈的脸。

　　太久没联系，不知他现在是否仍沉浸在花天酒地的快乐里。对勾鸣肉体补偿的内疚，早在那句[我已经仁至义尽，从此咱们谁都不欠]的冷漠中褪淡。

　　闭上眼深吸了口气，萧拓抓紧洗手池的边缘。

　　当晚在陆淮默的执意要求下，萧拓坐上他的车被送回家。一进门就受到了父母和妻子的迎接，体贴入微的关心反让他升起一股强烈的内疚与负罪感。

　　对颈上创口贴的回答，萧拓照搬了勾鸣当年的谎言，潜意识里那句[不小心划伤了]一直是个心结，想都没想便脱口而出，不免心虚得有些悲哀。

　　好在开心气氛并没有被颈上的伤口影响，闲聊的话题很快转到即将出世的宝宝身上，才一周没回家，全家就跟展示宝物似的，先是父母推来了新买的婴儿车，而后苗蔓又拿出亲手做的衣服，离预产期还有三个月，大家都迫不及待盼望着小生命的降临。

　　趴在苗蔓高高隆起的肚子上，感受着小家伙的回应踢动，幸福笑容不自觉洋溢。所有的一切都在让萧拓清醒，他已经成了家，还有个孩子即将出世。

　　没有相见恨晚，虽然和陆淮默在一起很舒心快乐，甚至还带着欣喜，但这样的事实却已无法改变，他现在该想的是如何做好称职的丈夫和父亲，而不是感情上的动摇。

　　萧拓在心里一遍又一遍提醒告诫自己，他不应该、也不会背叛苗蔓和孩子。

　　之前和陆淮默发生的事，就当一场荒诞混乱的梦忘掉吧。

　　于是和当初对他有好感时做的心理斗争一样，萧拓又一次开始远离陆淮默，把绝大多数工作时间安排在外面活动，减少与他的交流。

　　四月初的夜风吹起来还凉飕飕的，萧拓坐在办公大厦边的公园长椅上，抽起自苗蔓怀孕后的第一根烟。

　　[你稿子有问题，回来一趟。]盯着陆淮默新进的短信，萧拓吐出烟气。

　　躲得过初一躲不过十五，逃避永远解决不了问题。工作不是游戏，即便硬着头皮也要在第一时间赶回去。

　　[今天得加班了，吃饭不用等我。]给苗蔓发过短信后，萧拓捻灭才抽了一半的烟，思忖着回到DK大厦。

　　报社里仍在忙碌的人已经寥寥无几，陆淮默把问题稿子返给萧拓，又开始忙着手中的活，好像对萧拓最近的异常回避毫无察觉一样。

　　望着稿子上密密麻麻圈出的红色，萧拓也没说什么，老老实实地回到座位上修改。

　　时间总在投入工作的人身边流逝得飞快，写完了才发觉已近十二点，虽然途中吃过陆淮默买回的晚饭，但还觉得不够似的。

　　“你先坐那等一下，别着急走，省的有问题还得再回来。”陆淮默只说了一句，又赶紧看起稿子。

　　瞥了眼陆淮默桌上的闲杂书籍，又看了眼收拾书包的小范，萧拓抿了抿嘴唇，坐回位子上。

　　“那你们辛苦了啊，我先走了。”

　　最后一个加班的同事离开了，空荡荡的编辑部只剩他们两个，空气有些凝结。

　　“这回就好多了，没问题。”好像一直在等这个时刻到来，陆淮默不再为难萧拓。

　　“那我走了。”关上电脑，萧拓拎起包向门口走去。

　　条件反射一样，陆淮默马上从椅子上站起来。“这么晚了，我送你吧。”

　　“不用，没事。”脚下没有停留，萧拓只想快点消失。

　　“你等一下。”

　　就在拉开门的瞬间，男人忽然挡在身前，萧拓心中一动，并没有抬眼，“干什么？”

　　“我觉得咱们该好好谈谈。”

　　[29.5]

　　“我觉得咱们该好好谈谈。”

　　谈话的内容萧拓心知肚明，躲了陆淮默快两周，他知道这个时候迟早会到来。

　　没有放开拉住门把的手，长话短说，越纠缠下去越难脱身。“谈什么？如果还是之前那个话题就算了，没什么好谈的。那晚我喝多了，答应过你什么我不记得了，你也别再耿耿于怀了。”

　　“我只是想让你认清事实罢了。”男人逼近一步，伸手去抓萧拓扶住门把的手。

　　“事实很清楚！”缩回手的瞬间门轻轻闭合，萧拓退了几步，努力保持镇定，“我结婚了，有老婆孩子，和你的事纯属意外，我不会背叛她们。”

　　“到现在你还这么固执…”陆淮默摇头苦笑，不把话说清楚眼前这个死脑筋是不会开窍的。

　　“你承认当初是受我影响才结婚的吧？那么突然，不就是明白我暗示的意思么。”

　　“什么暗示！我不知道你在说什么。”心虚地别开眼，萧拓快步绕过陆淮默走到门口。

　　“你知道的。”男人映到门上的影子罩住萧拓，蛊惑他不定的心。“你再这么压抑自己，时间长了，会生病的。”

　　“什么乱七八糟的，这话题再谈下去也没有意义，我不想说了。”深埋在心的一些东西总能被陆淮默轻易看透，无法遮掩。用力拉开门，萧拓几乎是冲着出了编辑部。

　　“其实你是不想再被家人逼迫才结婚的吧？而她刚好和你前男友长的很像…”紧跟不舍的陆淮默声音不大，但每个字都能清晰入耳。

　　心脏猛然一颤，萧拓倏地停住脚步，转身瞪向男人，“你到底想说什么！”

　　“还是让你认清事实。”望进萧拓闪动的眼底，陆淮默异常平静。

　　虽然已过午夜，但楼道偶尔还是会走过几个其他公司加班的人，不想因为争吵成为注视焦点，情急下萧拓揪住陆淮默拐进不远处的洗手间，将他推到墙上，极力压低声音，“事实就是我不可能和你在一起。其他的，没有了。”

　　只有他们两人的洗手间内，灯光昏黄，清新剂的香气还在弥漫。

　　陆淮默带着温和笑容，忽然握紧萧拓手腕，向怀里一拽，用性感的声音催眠，“我说过不用给喜欢的人强加上性别，你是喜欢我的，对吧？”

　　“呵，你自我感觉良好地过头了。”使劲抽回双手，萧拓想笑却怎么也扬不起唇角，表情有点痛苦。

　　“我说过这世上虽然不是你想做什么就能做什么，每件事也不会都如你所愿，但你必须找到让自己真正高兴起来的办法。”盯着萧拓表情复杂的脸，陆淮默一步步靠近，“你当时一定明白我的意思了。你不想结婚，可被家里逼的不结不行，但你潜意识里又喜欢男人多一些，所以你想和男人在一起的真相就必须靠结婚的假相来掩盖。”

　　“……”背脊贴到冰凉墙上的寒冷直达心底，身后已无路可退，萧拓僵着身子瞪着脚下。不可否认当初结婚确实受陆淮默一席话的影响，但那只不过是单纯地想让家人停止逼婚，至于隐藏的…“我没你想的那么卑鄙，我不会背叛她的。”

　　“是…我相信你对她是有感情的…”陆淮默很自然地把双臂撑上墙面，将萧拓圈在中间，而后缓缓低下头贴近他发颤的嘴唇，悄声吐露，“但和女人比起来，你对男人更有感觉，不是么？”

　　“放屁！”心跳乱了频率，在陆淮默快贴上嘴唇时，萧拓猛地别开脸，用力推开他逃出包围。

　　“你还想逃到什么时候！面对吧！”一把抓住萧拓，陆淮默把挣扎的人抱进怀里，强行拖进最里面的一个隔断。

　　“你干什么…这可是办公大厦…”刚要推门的手被男人死死按住，萧拓睁大的眼中不禁流露恐慌。

　　“想清楚再走。”手指一拨，唯一出口被牢牢锁住，浮在俊脸上的笑容渐渐散去，星眸在昏黄灯光下隐隐闪动，陆淮默神情一下变得严肃认真，“越宽敞的地方越不利于你思考。”

　　30

　　午夜的洗手间静悄悄，若不留意，谁都不会发现隐蔽隔间内发出的轻微响动。

　　和男人推搡了好一阵，萧拓还是没能逃出，双手被陆淮默牢牢固定在头顶，躲避的空间越来越狭窄，窘迫的他不得不缩住身体低下头。“快放开我…一会儿该有人来了。”

　　萧拓低垂的脸让陆淮默无法看到他的表情，但不时扭动的身体和略微焦躁的声音还是暗示出不小的紧张，压惊似的，男人一点点靠近，慢慢贴上，“不会的，大家都下班了。”

　　“别废话…还有没走的…”陆淮默的举动让萧拓不住倒吸了口冷气，被男人火热躯体紧压得快透不过气，连吐出的话都变得颤抖不稳。

　　“你总是嘴硬不承认对我有感觉…”不再纠缠同一话题，陆淮默垂下头，微凉的鼻尖追逐着萧拓躲避的脸，在那光滑的皮肤上若有若无地蹭着，“可身体就诚实多了。”

　　“我没有！”脸扭到了极限，却始终躲不过陆淮默的亲吻，无论手脚怎么挣扎都感觉比男人差了一个等级的力量，摆脱不开。“你别闹了…快…放开我！”

　　“我从来都是认真的。”紧盯着萧拓慌张的样子，男人体内热血渐渐沸腾，亲吻间歇，陆淮默快速向萧拓裤间摸去，粗鲁地扯开裤扣，拽下拉链，揉按起他紧张蜷缩的分身。

　　“真的不行…唔…”颤抖的嘴唇还未吐出完整句子便被陆淮默炽热的唇含住，湿滑温暖的口腔立刻遭到一阵让人晕眩的翻搅肆虐，萧拓拼命反抗，挣扎得厉害，好不容易摆脱被钳制的手，不想还没抓到男人，屁股却突然一凉，裤子猛然间顺着双腿掉了下去，毫无生气地堆在脚上。

　　“你行的…”瞥了眼萧拓肉光诱人的大腿，陆淮默鼻息愈渐粗重，气力似集中到唇齿间，用力啃咬起他柔软的嘴唇，并加快手上套弄分身的速度。

　　“我不是你想的那种人…啊…你快放开我…”被裤子缠拌的腿怎么也迈不开，下体一阵又一阵电流窜上脊柱，刺激着大脑，肉体的快感让萧拓的抵抗越来越虚弱。

　　“所有人都是自私的，你、我也一样。”吐出的热气拂过耳垂，借着肉欲催情，陆淮默一次次软化动摇萧拓的决心，望着他愈渐迷离的眼睛慢慢变湿，占为己有的欲望更加强烈，男人一把将萧拓转过，急切地从后面紧紧抵上。

　　“啊…你干什么！不行！”一瞬间的迷茫登时被陆淮默的动作吓醒，隔着薄薄布料，萧拓清晰感受到贴在股间的火热膨胀。

　　“不会来人的。”俯在萧拓耳边不断悄声催眠，陆淮默双手沿着他紧实的大腿内侧从下往上抚摸，而后灵活的手指又钻进内裤，搔弄起他敏感的会阴及珠囊，折磨了好一会儿，才套握上直挺的分身，盘绕到被透明莹液浸湿的柱体尖端挑拨。

　　男人高超的技巧让萧拓忍不住一阵阵颤栗哆嗦，微小的呻吟刚一泄出马上又吞了回去，屁股被用力向后压按着，狭小的空间无处可逃，萧拓只得半拱身体，撑住墙壁。当意识到身后人开始自解裤扣时，更是慌了神地阻止，可惜刚推开男人，不等提了裤子，大手又重新缠上下身套弄，反复了几次，别说外裤没提起来，连内裤都被剥掉了。

　　丰满挺翘的臀部在眼前挣扎晃动，陆淮默按捺不住燃烧的欲火，再一次压上萧拓背脊，将舔湿的手指向股间的隐秘探去。

　　“不行！真的不行…啊！”异物在庭口转了几圈后闯入，萧拓痛苦地扭动身体，烧得通红的脸贴上墙面，声音颤抖，“快住手…”

　　“我好想要你…”手指没有停止在紧闭甬道内的抽动，陆淮默喘息着褪掉裤子，放出滚烫得快要炸开的粗根，在快速撤出手指后，掰开萧拓绷得死紧的臀瓣，没有半分耽搁直插入深处。

　　“唔！！！”嘴唇被男人捂紧发不出声音，痛苦顿时卡在喉咙，萧拓闭紧双眼，眉头拧成了疙瘩，双手攥到骨节发白。

　　火热壮硕撑挤开窄小的高温甬道，陆淮默极力克制抽插欲望，喘息着一动不动，过了半晌才放开捂住萧拓嘴唇的手，伸进衣中爱抚他僵硬的身体。

　　“陆…淮…默…”气息紊乱地叫着男人的名字，萧拓几乎是从牙缝里挤出警告，“快拿出去…别让我恨你！”

　　一手掐捏着萧拓胸前的突起，一手握住他的分身，陆淮默完全不畏惧威胁，凑近嘴唇，贴着他红润的脸颊温柔低语，“我知道你不会的…”

　　“我…会…的…”意识清醒地在办公大厦洗手间被男人进入，萧拓羞愤难当，难受极了。

　　“你听我说…”陆淮默把分身插得更深，以便能更靠近萧拓，不可抑止的欲火迫使语气听起来有些焦急，但又像是逼不得已的无奈请求。“我没让你做什么卑鄙的事，毕竟还是工作的时间长…每天和你一起上班就很开心了，你不用有什么负担，每周只给我一两个晚上就好…我真的已经让太多步了…”

　　话落深埋的巨物开始了动作，起初还缓缓的有着节奏，可这样却似无法宣泄男人的激情，随着腰部摆动的剧烈加速，体内抽动得也越来越乱了章法，紧密交合得不留一丝缝隙，娇嫩内壁摩挲紧咬肉棒的快感让陆淮默疯狂，撑开萧拓双腿，合身把他抱得更紧，一次次朝体内敏感点猛烈冲撞。

　　“嗯嗯…嗯啊…”被刺入的疼痛在硬物撞击到敏感点后逐渐退散，四肢麻痹、细胞痉挛的快感不知不觉从四面八方涌来，提心吊胆地怕呻吟被路过的人听到，萧拓咬着衣服，浑身始终绷得死紧，他感觉自己快被折磨疯了，再这样下去迟早沦陷。

　　心里矛盾重重，扭曲纠缠，趁理智尚存，不能背叛的字眼被逼着出现在混乱的脑海中，“我求你…放过我吧…咱们…真的不可能…啊啊…嗯嗯唔…”

　　剩余的话被后身突如其来的凶狠抽插撞碎，粗热的硬棒一次次狠狠顶进深处，蹂躏脆弱肠端，而后又发泄不满一样，猛然连根拔出，不给红肿菊穴任何喘息时间再度整根刺入，抱怨的惩罚在幽暗狭窄的隔间疯狂进行，肉体带来的强烈刺激最终让萧拓屈服，冲击太过猛烈，断断续续的话语带了明显哭腔，内心的痛苦挣扎暴露无遗，“你说一周只…一两个晚上…哈啊…几天可以…那几年…几十年你都愿意？啊…怎么…可能…我…我有家…我不可能抛弃她们…”

　　“我知道…”残酷却又必须硬着头皮面对的事实通常最残忍，不经意间就会被伤得体无完肤，常人简单的幸福生活对他们来说都异常的难，触动心弦的伤感连带着凶猛的撞击也慢了下来，陆淮默抱紧萧拓，不断轻吻他的耳垂、脸颊、嘴唇，让他安心，“别想那么多了…感情的事用不着压抑，有些东西本来就难说对错。”

　　“可…”

　　不等萧拓再说出口，陆淮默忽然捂住他的嘴唇，警觉地压低声音，“嘘…有人来了。”

　　一句提醒非同小可，萧拓登时绷紧身体，一脸惊慌，吓得不敢再动一下。

　　果然洗手间门口有了动静，是两个男人的对话，“好久都没加班到这么晚了，累死我了。”

　　“是啊！反正也这么晚了，要不上哪儿吃点东西，喝一杯啊。”随后传来解手的声音。

　　静听着男人间的对话，萧拓紧张得连心都要蹦出来，所有注意力都集中在他们身上，生怕下一刻被发现。就在屏息的时候，耳根忽然一热，陆淮默竟然咬住他的耳垂，以不被人发觉的低音含糊不清地调弄，“放松点，你一紧张把我都夹疼了…”

　　羞窘的热气猛地窜上脸，蒸着面部毛孔，想反驳却怕声音控制不住暴露，萧拓只得忍气吞声，哪想身后的男人变本加厉，居然又开始缓缓抽动，每一次进攻都直顶敏感点，担惊受怕的同时，身体却快感迸射，这种想都没想过的身心刺激让萧拓不禁汗毛耸立，偏偏陆淮默的手又罩上他的分身，欲望很快涌上尖端，急需释放。

　　“嗯…”终忍不住泄出呻吟，萧拓吓得僵住身体，连紧咬的牙根都在颤抖。

　　好在极小的动静被冲水的声音掩盖，解完手的两人丝毫没有察觉。

　　陆淮默完美掌握着抽插频率，既不会被发现，又达到了刺激的目的，待两人离开洗手间后，突然加快套弄和抽动的速度。

　　惊魂未定，萧拓仍不敢发出声音，只得抿紧发红的嘴唇，把头埋进撑起的臂弯中，前所未有的快感随着陆淮默飞速套弄一下喷射而出。

　　身体紧绷的痉挛把陆淮默同时带上高潮，男人俯在萧拓耳边，好心提示，“我冲刺了，你忍着点，我尽量…射在外面…”话落，他扣紧萧拓腰部，加大冲击的幅度力度。

　　肉体强烈撞击难免会发出响动，此时萧拓却已顾不上思考，后身的刺激超乎想象，即使嘴唇抿得再紧，还是泄出了“嗯嗯”的呻吟，就在被压得快站不住时，衣服忽然被掀起，随着男人的低吼，一股股滚烫热流随即喷溅上微凉背脊。

　　两人粗喘了许久，气息才渐渐平缓，陆淮默抚着萧拓身体，扯下纸巾小心翼翼擦拭他背上的爱液。“我送你回去吧。”

　　“不用。”处理掉自己刚才射到隔断板上的白浊，萧拓还死鸭子嘴硬。

　　“那你腿哆嗦什么。”低头亲了亲萧拓背脊，陆淮默这才放下衣服，眼含笑意。

　　“谁哆嗦了。”尴尬地提上裤子，萧拓简直没脸再待下去。

　　“还是我送你吧。”故意顿了顿声音，陆淮默忽又凑近悄声道：“要不…再来一次？一次真的不够。”

　　“滚！”打开隔断门，萧拓憋红脸冲了出去，可惜高估了脚上力量，险些栽了个跟头。

　　“呵呵，你答应我送你了啊。”系上裤子，陆淮默又检查了一下隔断内的情况才笑眯眯跟出。

　　“随便！”

　　31

　　萧拓想，他大概在短期内怎么都不会忘掉DK大厦十二层的那个洗手间，刺激的午夜经历让他在接下来一周多的时间里忐忑不安，好在并没有发生任何事情。可这却不代表一切恢复了相安无事，波澜已起，再想过风平浪静的日子，难了。

　　火星最终没有被完全扑灭，虽然不会演变成燎原火海，但只要有那么几簇，就足以撩人。

　　理智在清醒的时候始终占据上风，萧拓反复告诉自己，苗蔓在天平一端的分量重于陆淮默。

　　至于他和陆淮默之间的关系，也不会在默认后发生本质性转变，仔细想想暧昧好像一直在他们中间存在着，少的只不过是先前的刻意回避。

　　忙碌的编辑部人来人往，陆淮默和其他几个主编被叫去社长办公室开会，到现在还没有回来。收回瞥向陆淮默座位的视线，萧拓拿着咖啡坐到电脑前，今天难得轻松，可以早点回家。

　　手头的工作虽然完成了，但还有些遗留在计划中。翻到二月份的内容，萧拓一眼看到了“马大强”三个字，到现在为止，入室抢劫杀人案的后续追踪已经搁置了两个月，毫无线索让各大媒体从开始期望变到后来的失望，即便和政府部门比较熟的记者也没有挖到任何相关信息，被杀害的可怜人连同大量现金就这样渐渐被人们淡忘，毕竟引人关注的新闻不只这一个，于是热潮冷退，记者们纷纷无功而返。

　　到底真相就这么简单，还是被什么隐瞒了？

　　回想和于凡见面那晚，萧拓并不认为他是为上床而故意编造了线索。

　　[郭树那案子，在你之前我调查过他。那个马大强说了一些对郭树不利的事啊，他说郭树在职的时候收过不少礼，也许…]

　　[也许]后面的可能有太多种，想确定答案就必须再找于凡，想起那个男人，萧拓就打心底地厌恶。酒店那晚之后，于凡又和他联系过几次，无非是想以马大强的案子作诱饵来满足性欲。回复一定是拒绝的，萧拓不会再像以前那么心急犯第二次傻。其实认真整理过几个碎片后不难发现，于凡不过也是被摆布的棋子之一。

　　如果以郭树为所有事件的中心点分析，那么周围将会衍生出一系列隐藏内容，当所有内容组合到一起时，黑洞深处的内幕便能完整呈现。

　　记得于凡说过，郭树上无老下无小，说白了，就是孤身一人。而这么猥琐的人能当上政府公务员，拿着不低的收入，享受不错的待遇，在没发生影响到他生活的重大事情前，是绝不可能轻易辞职的。所以，辞职的原因，未知。

　　郭树死后，在被警方调查的人中，除了他和勾鸣外，还有两三个人被假扮郭树的男人吓到，

　　他们心里暗藏的又是什么鬼，想必多少都与郭树有关。所以，被吓到的真实原因，未知。

　　假定于凡泄露的线索真实，马大强被调查时所说的那些对郭树不利的话，就变得很关键。当得知郭树死后，马大强把[郭树在职收过不少礼]的消息告诉警察，等于提供了侦破线索。换一个角度思考，就是郭树的死可能与钱有关。那到底什么人会送一个普通公务员礼？而这种隐秘的事情，马大强又从何得知？

　　不过最可疑的还是在幕后帮他和勾鸣洗脱罪名的神秘人物，这是萧拓始终想不明白的。如果在自己误杀郭树之前，确实有人已经要将郭树置于死地，那么这个人不应该正享渔翁之利，为什么还会有之后收买警察的事发生？而从于凡的无奈中不难听出，他甚至都不知道交易人的真面目。

　　直到前不久马大强倒霉地遇刺身亡，家中发现大量现金，更让纠缠的一切扑朔迷离。

　　隐藏的内容绝对不止于此，初步描绘的黑洞轮廓就已经深不可测。萧拓隐约感觉，这不是一个人或几个人能做出来的，也许是一个庞大的幕后组织。

　　于凡、勾鸣和自己都成了被盯梢操纵的棋子之一，想到这萧拓心底就忍不住一阵泛寒，说不定他们现在的举动，仍被监视之中。

　　“萧拓！”

　　女人刺耳的叫声忽然在耳边响起，吓得萧拓打了个机灵。

　　“有你两个快递和一封平信。”每天负责分发信件的小钰笑眯眯把东西放在萧拓桌上后，叫着下一个同事的名字向他走去。

　　吐了口气，萧拓拿起信件。前两个快递都是所采访公司的刊物，而最后一封平信上却只有收件地址和自己的名字，干净得没有标明发信人的任何信息。好奇拆开简易信封，里面除了一张薄薄的白纸，别无其他。而当看清上面印刷的黑字后，瞳孔却在瞬间缩紧。就在把白纸送回信封的下一秒，MSN忽然弹出一个对话框。

　　[开会回来了。]是陆淮默发的信息。

　　努力克制激动情绪，萧拓抿住嘴唇，向男人的座位看去，正对上他注视的目光。

　　[这么久。]打字的手因为激动都有些颤抖，萧拓还没有从匿名信的内容中走出来。

　　[晚上来我家吧。]文字后跟着打出一张小笑脸。

　　对着屏幕，萧拓犹豫了片刻，又瞥了眼压在书下的信封，回复了[好]。

　　在等待陆淮默忙完工作的时间里，萧拓对着电脑一直心不在焉，信中的内容太具诱惑，以至让他忘了时间和饥饿。

　　到了快八点的时候，对话框才再次弹出信息。[可以走了，晚上去外面吃还是回家吃？]

　　[回家吃吧。]小心翼翼把信封夹在书里放到包中，萧拓开始收拾东西。之前以郭树为中心的一系列疑点，恐怕只有当事人的他和勾鸣知道，所以推测的内容他没有办法告诉陆淮默，但这封信就不同了，他觉得有必要寻求帮助。

　　两人路上买完食材就回了家，刚进门陆淮默就扔下东西，抱住萧拓热吻起来，直到身上身下摸了个遍，唇舌沾满对方唾液，才恋恋不舍分开。

　　“我去做饭，你先洗澡吧。”强压下在门口就要了他的欲念，陆淮默拍拍萧拓屁股。

　　“不了，我晚上得回去。”话刚一出口便看到男人眼中流露出的失望，虽然有点于心不忍，但还是没有改变主意，“我答应她的。”

　　凝视了萧拓良久，陆淮默才无奈摇头苦笑，“好吧，吃完我送你回去。”

　　“其实…我今天来，是想给你看样东西。”见陆淮默可怜兮兮的样子，萧拓忙转掉话题，生怕一会儿再被他磨蹭得动摇。

　　“哦？什么好东西？”抱住萧拓的手没有放松，短暂的温存要好好珍惜。

　　“不知道能不能算好东西…”把信封交到陆淮默手中，萧拓钻出了他的怀抱，这种时候必须让他静下心。

　　看萧拓一脸神秘，陆淮默也来了兴趣，笑了笑抽出单薄的白纸。

　　印刷的文字内容果然具有诱惑力，虽然陆淮默没有马上说话，但从他变化的眼神中便可想而知。

　　32

　　平常看来色泽鲜美的菜肴此时却比摊在一旁的单薄信纸逊色不少，两个男人机械咀嚼着饭菜，注意力始终停留在白纸黑字上。

　　“很明显，这是一份内部账目的一小部分，知情者只把和马大强相关的内容截下来缩印，依我看这些数字应该是往来的资金，前面虽然有日期，但究竟是从哪来到哪去，就只能看到完整账目才知道。”思忖着放下信纸，陆淮默看向萧拓，“马大强家发现的那些钱果然可疑。不过我比较在意的是…这封信为什么会寄给你。”

　　“我也纳闷。会不会他知道我一直在追这个案子的后续？然后就寄给我了？或者，除了我，其他追踪这个案子的媒体记者现在也收到同样的匿名信了？”双手环胸，萧拓一时也想不明白，只能从表象来推测。

　　不能确认萧拓所说是否完全正确，陆淮默点了点头，若有所思地夹起一个丸子，“你还记得咱们第一次见面吗？”

　　“当然记得，我上错车，你认错人，总之挺神奇的。”说到后来萧拓竟觉浑身冷飕飕的，他怎么也不会忘记，就是从那天起他的人生开始了阴差阳错地扭曲变形。

　　“是啊，当时我还把你错当成了告密的人。”陆淮默摇头一笑，把丸子送到萧拓唇边。

　　“嗯，你那句‘上司杀人的真相’我还记得，当时真吓我一跳，都懵了。”咬下筷子上的肉丸，萧拓似被提醒一样，“后来怎么样了？对了，你那会儿还是记者呢吧，你和那个人是怎么联系上的？”

　　“这就是我想说的。我那会儿也负责社会版，和政府几个部门跑的比较熟了，所以那个告密的会想到要联系我吧。不过后来那件事就不了了之了，那个人从那以后再也没出现，跟我也没联络了。”吃掉盘中最后一个丸子，陆淮默无奈耸耸肩膀。

　　“政府部门…的人告密么？难道是政府官员杀人？”和陆淮默第一次见面已是三年前的事了，但如今一提到和政府部门有关的事就会变得敏感，全拜郭树和马大强所赐。

　　“嗯，但主使人和受害者都不知道。”不知陆淮默是否有所保留了答案，总之他很快转回扯远的话题，“所以我想…如果这个知情者还想透露给你信息的话，一定会再寄东西给你。眼下，就看你怎么处理了。”

　　“处理？单凭这些数字没办法发表什么，也证明不了什么，还是只能和以前一样暗中查。”萧拓叹了口气，“对，你刚才说以前和政府部门跑的比较熟，那现在能不能让那些熟人在内部给查查？”

　　“之前我想过，但认识的早都调离到其他部门了，我再想想办法。”陆淮默捏着下巴，思绪又凝聚成一团，“我猜这个人寄这个，大概想证明他知道马大强的事，有可能是试探…你也再好好想想以前认识过什么人，有没有可能是他们寄的。这种事必须谨慎。”

　　零星的诱饵抛洒在一直寻觅的人眼前，触手可及的背后到底是善意还是危险，现在还不知道。但不管怎样，既然被选择成为揭露谜底的对象，萧拓明白他的一切行动已处于明处，想想暗中神秘人窥视的双眼，手心不禁沁出冷汗，当棋子的感觉又回来了，这让萧拓变得郁闷。

　　虽然从表象猜测出被选中的原因，但却无法让他完全信服，隐隐觉得，还有更深一层的答案。

　　睡不着的时候，萧拓变得异想天开，他一度猜想知情者是否就是于凡，那个男人确实有很大可能，但仔细琢磨一下，用这种手段根本没有必要，如果想要挟，暴力远比这来的快。

　　认识的人里除了他，萧拓再也想不出谁会是第二个。

　　接下来的日子平淡无奇，每天盼望的信件中，再也没有出现新的匿名信。在没摸清门路前，萧拓只得反复消化暂时掌握的线索。

　　郭树和马大强同属W市国土资源局，郭树不过是普通职员，而马大强则是财务部的一名会计。匿名信里出现的数字远大于马大强家中发现的现金数额，这之间又有什么联系。既然知情者把数字作为切入口，就应该按照信中当时的日期从相关部门查起。

　　于是萧拓白天在外奔波的时间越来越长，除了必须完成的工作，剩下的精力全部放在了暗中调查上。

　　转眼半个月过去，结果却毫无进展，没有半分眉目，让辛苦了许久的人很是沮丧。

　　要说近来唯一的好消息和萧拓没太大关联，却又有着不小的联系。原主编辞职了，陆淮默从副主编坐到了主编的位置上。年轻有为，处世圆滑，工作出色，再遇上伯乐，如此突飞猛进也在常理之中。

　　巴望主编位子已久的副手们在社长闻向赭宣布任命后，面子上都笑着庆贺，但心里怎么想的就不一定了。

　　“今晚别回去了，我就要这个奖励…”

　　如往常一样，公寓门刚关上，陆淮默便迫不及待抱住萧拓一阵热吻，憋了几天的欲望再不发泄，都要自燃了。

　　“嗯。”对善良的妻子撒了谎，萧拓心里仍过意不去，每当这个时候，脑子里就会不自觉蹦出当年的勾鸣，虽然厌恶这样的行径却还对眼前的人无法抗拒。

　　男人欣慰似的继续在那张诱人的嘴唇上烙下深吻，急切地索取唇舌交缠的甘甜，手上更是焦躁地撕扯开萧拓衣物，抚上他绷紧的身体。

　　“都说不走了，你着什么急。”喘息粗重，萧拓抬眼正对上陆淮默灼热充满欲望的目光，被慑得心中一抖，身体竟也开始发烫。

　　“所以才着急…”脱掉的衣服丢在门口，已经等不及走到卧室，男人推搡着把萧拓压上沙发，扯下他的裤子，揉按起半硬的分身，“这样可以多要几次。”

　　对萧拓说的“不行”陆淮默早已习以为常，慢慢地，视它为一种调情，于是强势非但没有减弱，反而更加迫切。虽然他知道萧拓一直处于攻方的角色，但和自己相比，作受却更加适合他。简单润滑过后，男人拉高身下人的双腿，将火热根源顶入窄小的甬道深处。

　　“嗯…” 后身被撑开的痛苦让萧拓不住绷紧身体，脖颈向后仰去划出一道优美弧度。埋在体内的硬物很快剧烈抽送起来，让他不能再做任何思考，似被麻痹催眠了一般，开始还强烈的矛盾意识渐渐飘然而去，陆淮默的技巧娴熟高超，身体所有敏感点都被他摸的一清二楚，随着一次高过一次的猛烈攻势，最后竟完全沦陷于肉体的刺激与快感之中。

　　紧密交合的身体始终没有分开，姿势变换无数，汗液爱液遍及客厅、卧室及浴室各处，之所以忘我疯狂，除了享受肉体带来的愉悦，更多是想摆脱现实烦恼，哪怕它只是暂时的。

　　33

　　离苗蔓的预产期还有两个月，萧拓全家就已经进入备战状态，除了营养补品随时跟上，连宝宝的物品都配备齐全，两个人的卧室多了一张婴儿床，苗蔓每晚睡前都会摇一摇小床，抚着肚中的宝宝讲故事。萧拓看在眼里，内疚在心底，虽说一周七天只花两个晚上留在陆淮默家，但分心的事实却无法改变。

　　望着妻子的背影，萧拓越发觉得对自己太纵容，他原本最痛恨的这种事没想到如今也发生在自己身上。虽然曾经深受其害，但当自己变成了背叛的主角，一切理由和借口都被催眠成理解和宽容。所以和陆淮默的事，才斟酌着选择用“分心”来解释看待。

　　[你和他不一样，我是喜欢你的。]每当这个时候，勾鸣的话就会响在耳边，现在听起来万分讽刺，不是对勾鸣，而是对他自己。

　　人都是自私爱着自己的，谁都不愿意背上“出轨”、“劈腿”、“外遇”和“偷情”这些不光彩的字眼。

　　良心受到极度谴责，心里就难过得厉害。于是，萧拓把一周留住在陆淮默家的两晚时间减到一晚，他说宝宝快出世了，这个重要时期他要好好照顾妻子。

　　五月下旬，气温已经生起火，只有夜晚才能享受舒心的清凉。

　　自从陆淮默提升为主编后，和社长闻向赭的关系越来越近，今天下班后，他和几个副编又陪社长外出吃饭。正巧萧拓晚上也有饭局，他和苗蔓有一段时间没和岳征见面了。

　　三人来到订好的餐厅，边吃边聊近况，妻子和男人谈得很是投机，萧拓拉着苗蔓的手，偶尔才能插进几个问题。岳征说，从苗蔓的体态上看，宝宝大体是个女孩。不管男孩女孩都是骨肉，萧拓和苗蔓自然都爱，岳征越说得天花乱坠，夫妻俩的笑容就越幸福甜蜜。

　　一顿饭吃了将近两个小时，工作一天又坐到现在的苗蔓显然累了，不开眼的岳征这个时候却提议要和萧拓去喝酒，萧拓本不想去，没想到苗蔓却大度地同意了，她说朋友好久没见就去吧。把苗蔓送回家，两个男人又坐上了出租车。

　　“去AS酒吧。”岳征对司机说完地点后，才笑嘻嘻看向萧拓，“勾鸣开的。”

　　AS是一间非同志酒吧，坐落于酒吧街的中段，新开业不久生意却非常红火，挤满了寻欢作乐的男女。

　　“他什么时候当起老板来了，我都不知道。”坐在酒吧私人区的软席上，萧拓语气有些复杂。

　　“他大忙人啊，一般都得咱主动联系他，我也刚知道的，所以找个机会就带你一起来了，正好他说今天过来，还能一起聊聊。”与其说私人区，不如形容为包间更合适。岳征给萧拓杯中斟满酒水，才给自己杯子里倒了些。

　　意外的见面，让萧拓觉得措手不及，但仔细想想，事到如今也没什么好尴尬的。只不过见到勾鸣，总会想起他和自己、曾经和现在那些不光彩的事。

　　正想着包间的门开了，一个笑容满面的耀眼男人走了进来。“你们过来啦。小拓，好久不见。”

　　也许是太久没有联系，在萧拓看来，勾鸣妖媚的面孔都有些陌生，时尚的打扮和价格不菲的衣物，好像和他是生活在两个世界的人，起码在这个世界没有交点。

　　“你还好吗？老婆怎么样了？”进屋后的勾鸣犹豫了一下，没有选择萧拓身边，而是坐到了另一边，中间隔着岳征。

　　“托你的福，还在新锐。我们也挺好，小蔓预产在七月中旬。”萧拓笑了笑，房间灯光昏暗，即便有少许不自然也不会被看出来。

　　“那就好…你多照顾照顾她，不过有岳征帮忙，也放心不少。等生完我去看你们。”昏暗的另一边，勾鸣的表情也看不太清。

　　“到是你，酒吧开业当天怎么也不通知我们一声啊，行啊，飞黄腾达了。”岳征拍了拍勾鸣，显得很亲热。

　　“不在广告公司了？”与勾鸣断档的时间太长，萧拓摸索着回忆他们分手时候的事。

　　“还在呢。最近打算辞职。”勾鸣笑着推开岳征，在萧拓面前谦虚说着，“你别乱说，我就是有空过来看看，不是老板。”

　　“不是大老板，也是小老板啊。我们今天喝多少你都免单啊。呵呵。”岳征说完笑着瞥向萧拓征得赞同，“对吧？”

　　男人不经意说出的事实，让萧拓和勾鸣都不免尴尬。萧拓知道勾鸣变成如此身价的原因，而勾鸣也对当初的选择多少存有愧疚。

　　当然岳征是无意还是故意，也只有他心里清楚，坐在他身边左右侧的两人关系微妙，他还是知道的。如果不找苗蔓，他可能很难和萧拓吃上一顿饭，如果不提勾鸣，喝酒也会变得很难。想想和萧拓的接触只能靠第三人来推动，心中就生起一股怨恨，然而这种妒忌和想上萧拓无数次的淫念却不能从脸上表现出来。

　　“都是朋友嘛，肯定免单了。”勾鸣清了清嗓，吸了口气站起身，“那你们好好喝，我就是路过来看看，还有事先走了。以后没事就过来玩吧。”

　　“你可真来去匆匆啊。那我们也不留你了，走吧走吧。”勾鸣的影响利用完了，岳征迫不及待开始赶人。

　　“小拓，等宝宝生了，我去看你们。”从进门到离开，勾鸣的注意只放在萧拓身上，岳征不过是个小丑，充当背景。

　　勾鸣的话有些意味深长，萧拓直觉告诉自己，他的话语中夹杂着一种无奈和不舍的…感情。

　　“你去忙吧，有空再聊。”

　　夺目的男人离开包间后，整个区间又恢复为暗淡，两人杯中的酒不知什么时候已经喝完。

　　勾鸣的突然出现，有些打乱萧拓思绪，和岳征闲聊空当，酒水一杯杯喝下，完全没有留意身旁男人暗藏的动机。

　　一口仰进第四瓶啤酒的岳征，壮胆一样把杯子重重放在桌上，屁股挪蹭到萧拓身边，一把搂住发愣的人，凑近满是酒气的嘴唇，“怎么？你还想着他呢？”

　　34

　　私人区的隔音效果一般，坐在包间里隐约能听到外面的嘈杂，劲爆舞曲不断轮换，似心跳般咚咚作响的重低音盖过男女欢笑。

　　“怎么？你还想着他呢？”

　　扯回思绪，发愣的人回过神，笑着回答“没有”。

　　“咳，我也不知道你们俩因为什么分手了，但分了就别去想了。他现在的样子不可能跟你复合，你…不也结婚要有孩子了么。”搭在萧拓肩头的手没有放下，岳征极力按捺身体的冲动，故作镇静。

　　“好了，别说他了。”萧拓拿起酒杯，浅浅喝下一口，“说说你吧，刚才吃饭光顾着我们问问题了。”

　　“呵呵呵…我嘛…”酒水滑过咽喉带动喉结的动作看在岳征眼里却像是注了兴奋剂，全身忽的热了起来，恨不得立刻扑上去啃咬萧拓的脖子。

　　“有什么好事啊？呵呵，激动全写脸上了。”到唇边的“女”字被生生吞下，因为之前的事萧拓也不确定男人的性向，忙囫囵地统称，“有朋友了？”

　　被长久以来性幻想的对象如此近距离注视，岳征体内细胞都快爆裂了，搭在萧拓肩膀的手开始颤抖，他忙将第五杯酒一仰而尽，舔了舔湿乎乎的嘴唇，“医院女人太多，看了就讨厌。还是男的好。”

　　见岳征神情有些异样，凑上的鼻息愈渐粗重，萧拓觉得不太舒服，笑着拉下他搭在肩膀的手，拿起杯子向旁边挪了挪。“那就是交男朋友啦。”

　　“你呢？觉得男人好还是女人好？”手上肉体的触感没有了，岳征一下变得郁闷，他也不好紧跟着再凑上去，只得给自己杯中倒满酒。

　　“呃…怎么突然这么问。我已经结婚了。”心中的纠结冷不丁被人拎起，萧拓有些不自然。

　　“咳，没听说结婚的不一定是你爱的，你爱的没准就结不了婚嘛！哈哈，你别误会，我不是怀疑你对小苗的真心破坏你们啊，就是之前…你不跟勾鸣好过嘛…肯定…有比较吧。”男人忽然八卦打探起隐私，还故意一脸神秘，“她不知道你以前和他的关系吧？”

　　心中咯！抖了一下，原来自己以前的事情还被周围人清晰记得，但好像除了当事人勾鸣、陆淮默、于凡和眼前的男人外就没有其他知情者了，虽说以前交往的事远不及现在的分心更令萧拓担忧，但一直被外人挂念着，总觉得不妥，“你喝多了，别瞎琢磨啦。”

　　岳征一直等着这句“你喝多了”，眼见萧拓一步步上套，心中不禁狂喜，“到底有没有啊？哈哈，你放心，这是咱们男人间的秘密，我不会和小苗说的。”

　　“我和勾鸣已经没关系了，我很爱我老婆。”萧拓放下杯子，外面的嘈杂声让他感到烦躁，“咱们回去吧，时间不早了。”

　　“是嘛！”岳征也不动弹，反倒翘起二郎腿，喝上第六杯酒，“那和你同事呢？”

　　“啊？”晴天霹雳一样，心脏倏地停止跳动，萧拓面部瞬间僵硬，怔怔看着岳征。“什么？”

　　“哈哈，你怎么了？我就是随便问问，别告诉我你们真有事啊。”萧拓的反应是岳征最不愿、也是最恨看到的。凭他多年的敏锐观察和圈里混的经验，一定是有事了。

　　“你说什么呢？”萧拓勉强扯起唇角，“和谁啊？”

　　“就是去年有一次我在你们报社门口小店等你，后来你上了你同事车的那位啊。”岳征表面淡定，心中妒火却已烧得可怕，喝光第七杯酒时，身体因愤怒不住颤抖，“没记错的话，那人长的很帅啊。”

　　“呵呵，你在说谁啊，我不记得了。真能乱猜。”心跳得发慌，萧拓假笑着站起身，“回去吧，小蔓还等着我呢。”

　　“小蔓！就知道小蔓！”男人霍地窜起身，一改前态，酒红着脸，打着趔趄挡在萧拓身前，“其实你对男人还是有感觉的吧！”

　　“你喝多了，回去吧。”本想扶岳征出门，谁知刚碰到他，男人就发狂一样大力扑过来，一把将他按倒在沙发上。

　　越听萧拓一遍遍说着“你喝多了”，岳征就越心花怒放，于是他大胆抛开一贯保持的虚伪形象，露出本性，禽兽般抱住萧拓乱吻，身体因过度亢奋抖动不已，满是酒气的口中不时发出难耐的呻吟，下体早就硬邦邦地要把裤子顶破。

　　“岳征！！”推开男人湿漉的嘴唇，萧拓厌恶别过头，几次挣扎都被压在身上的蛮力制服。

　　“我…我想上你！我每天好寂寞…周围全是女人我都要烦死了！啊哦…快让我插进去。”以本性来演绎醉酒再容易不过，岳征真实地表露心声。

　　“你疯了！！！”被男人的失态完全吓到，萧拓怎么也没想到岳征酒醉后会有这种反应，危机感催促他必须快些离去，四肢挣动得更加剧烈。

　　“这么长时间抱不了老婆憋的很痛苦吧，来把裤子脱了，我帮你舔。”说着男人就去撕扯萧拓的裤子，当手按到他软绵绵的下体时，即刻引来一阵快感战栗。

　　“你变态啊！！给我滚！！”暴怒下萧拓也忘了岳征酒醉，回手狠狠扇了他一巴掌，整个人吓的着实不清，“这种话你也说的出来！别把谁都想的都跟你一样变态！！亏我把你当朋友！！”

　　翻滚在地的岳征顿觉不妙，心下也慌了神，本想以醉酒为借口强奸了萧拓，没想到平日好脾气的他竟然大发雷霆，好不容易有机会接近他，不能因为这次失手断绝了日后来往，快速转了转眼珠后，男人忙紫红着脸爬到萧拓脚边，低声下气地忏悔，“对不起！！对不起萧拓！！我刚才都对你做了什么啊！我承认喝多了！是我不好！！我现在清醒了！真的醒了！！把刚才那些事都忘了吧…对不起…我喜欢男人…都三十多了还找不到合适的…我真是太失败失态了…你原谅我吧！！求你了…我不想失去你这个朋友…对不起！！我错了！！”

　　萧拓看趴在脚边的人恳求得可怜，毕竟这次意外是醉酒所致，想想平时关系还不错，怒气也消了大半，只是身心上仍有些不愉快。不过要扶着这个试图侵犯自己的人离开，一时间还接受不了。

　　“算了算了，我找人送你回去。”抽回脚，萧拓整了整衣服拉开包间门走了出去。

　　门开启的瞬间，屋外嘈杂的声音一股脑冲涌进来，刺激着耳膜。岳征保持趴伏的姿势不敢动弹，等确认声音被隔断，门已经关上时，才略微抬起上半身，摸着自己被抽肿的脸，快感全然褪尽，只留裤裆一片湿黏，整个过程居然让他兴奋地射了。

　　房间的消费已被勾鸣提前免了单，萧拓找服务生帮忙把岳征送上出租车后才离开。回首望着闪烁着霓虹色彩的AS酒吧，他不想再来第二次。

　　纠缠的人和事一个片段一个片段在脑中翻转。

　　勾鸣有了自己的酒吧，想必正一步步接近他理想的生活，但怎么都看不出那是发自内心的快乐，有选择就有放弃，只不过在他看来哪个更值得。

　　以前被岳征憨厚的外表所蒙蔽，谁能想到三十多岁急需发泄的男人在醉酒后是这么可怕。但它并不是萧拓最为困惑的，他唯一担忧的是和陆淮默的关系，真的那么容易被旁人发现看透？

　　当晚，萧拓没有接到陆淮默的任何短信和电话，到家后他匆匆洗了澡，便抱着苗蔓睡下。

　　一觉过后，神清气爽，前一晚发生的事仿佛也褪淡了，谁想刚到报社就收到数条岳征道歉的短信，不等回复小钰便笑呵呵迎了上来，“萧拓，社长找你。”

　　35

　　宽大的老板桌后，社长闻向赭一语不发地望着进来的萧拓，过了半晌，才伸手示意他坐下。

　　“最近工作上在忙什么？”

　　来报社两年来，与社长单独面对面的机会还是第一次，猜不出原因，萧拓回答地小心翼翼，“这两天在跑X小区居民楼垮塌的事，偶尔也会碰到些突发事件。”

　　点了点头，男人凝视着看起来有些紧张的年轻人，“哦？比如什么？”

　　“就是前阵子采稿路上碰到起重大交通事故。”萧拓心下打鼓，从他进来后坐在高背皮椅上的中年男人就毫无表情，总觉得不是什么好事。

　　“其他就没有了？”闻向赭仍在试探，好似再给萧拓一次机会，深邃目光始终未离开他的双眼。

　　“没了。”

　　回答得如此干脆利落，倒有些出乎社长意外。不等他再发问，内线电话响起，男人顿了顿拿起话筒，听内容好像有客人来访。

　　“真是一刻都闲不了，我直说了吧。”闻向赭沉稳地扣合双手，望进萧拓眼底，“你最近一段时间是不是在国土局私下调查？”

　　“呃…”本想有进展眉目后再向上级汇报，谁料社长竟然知道了。没有结果的调查不值得让它浮出水面，虽有一封匿名信，但却无法让人信服。转念再想，社长是从何得知的呢？

　　“怎么？很意外我会知道吗？难道说你还真调查出什么了？”男人很期待萧拓的答案，可惜看到的却是垂头丧气。

　　“没。”犹豫了一阵抬起头，萧拓还是忍不住问道：“您怎么知道我…？”

　　“呵呵，还不是因为你太执着。”收起笑容，社长一脸严肃，“国土局的人说你总去骚扰他们工作，问一些关于马大强的事，让他们很困扰啊，怎么跟你说都没用，最后只好找我了。他们说你要再继续，就找律师起诉。”

　　“可是…”

　　不等萧拓解释，闻向赭又道：“马大强那个案子已经过去很久了，再说咱们和国土局的熟线都没收到任何消息，所以这件事你就不要再私自调查下去了。你手头的工作不还有很多么？”

　　看萧拓仍不甘心的样子，男人又缓缓打量了他一遍，若有所思地问道：“或者说…你真有什么线索？”

　　“呃…不，没有。”抿了抿嘴唇，萧拓噎下收到匿名信的事，“就是凭直觉。”

　　“呵呵，萧拓啊，没证据凭直觉是不行的，你还是年轻气盛，太鲁莽啦。”闻向赭身子向椅背靠去，放松肌肉一般，“好了，我找你就这个事，我不希望下次再有国土局的人找我。你去忙吧。”

　　离开社长办公室，萧拓径直向休息间走去，接了一杯咖啡后，靠在墙上锁紧眉头。

　　没想到国土资源局的人竟然找上社长，之后再想按以前的方式调查变得难上加难。按理说，以新锐报社报道新闻的风格，这种事件正该是进一步深入调查的时候，而不是半路退缩，到底为什么。

　　百思不得其解，一杯咖啡喝完了，困惑却越来越大。

　　思忖着日后该以何种方式调查，萧拓一屁股坐到自己位置上。随后MSN便弹出与陆淮默的对话窗口，

　　[我听他们说你去社长那了？]

　　[嗯。他知道我调查马大强的事了。]

　　[他怎么知道的？匿名信也知道了？]

　　[国土局的人找他了，看来以后不好再去了。匿名信的事他不知道，我没和他说。]

　　[真是麻烦，看来马大强背后还真有问题。]

　　[社长不让我再继续调查，没办法，只能再想办法了。]

　　[这事等哪天咱俩私下谈，在报社还是注意一下。晚上你回家么？]

　　[嗯。明天我们去QF商场给宝宝买几件衣服。之后我就不想让她再去人多的地方了，肚子那么大行动不便，呵呵。]

　　[你们俩可真幸福。]随后对话窗口又出现一个心碎的图标。

　　看到这萧拓忙抬眼瞥向陆淮默，正见他撑着脑袋歪着嘴巴，一脸羡慕。

　　[德性。下周二找你去。]

　　[那你这几天赶紧补觉吧，到了那天我可不让你睡了哦。]

　　[我抽你。]

　　[呵呵，不说了，工作吧。]连续发出十多个爱心，男人才罢休。

　　周末，萧拓和苗蔓来到QF商场，虽然家中宝宝的东西很多，但妻子似成了收藏癖好一样，每过一段时间总忍不住再添置些。看着展架上袖珍的婴儿物品，萧拓也不自觉喜欢地笑了起来。

　　“这么小啊，呵呵，套我手指上正好。”萧拓手指顶着一只婴儿鞋套，笑看向苗蔓。

　　“哈哈，看你…你刚生出来也这么大呀。像玩具吧。”摆弄着一套淡粉色连衣裤，苗蔓像小猫一样凑过来在他肩旁蹭了蹭。

　　“是啊。真有意思。”搂过妻子，萧拓把鞋套放回展架上，“我都想现在就抱抱了。”

　　“瞧把你急得，快啦，到时候天天抱。”举起小连衣裤，苗蔓靠进萧拓怀里，“你看这个怎么样？半岁的时候可以穿。”

　　“嗯…挺好啊。不过再买你都能开妇婴商店了。”

　　夫妻正恩爱说着，忽然自斜对面的展架旁闪出一个身影，再熟悉不过的磁性声音在他们身侧响起，“咦？萧拓？真巧。”

　　夫妻俩转过头时，萧拓险些惊叫出声，眼睛睁得圆圆的，一副不敢置信的样子，“你怎么在这？”

　　“哎呀，是陆大哥。”以前苗蔓曾和萧拓同陆淮默吃过几次饭，因为知道他们关系不错，所以称谓自然就熟了。“这么巧。”

　　“嗯，呵呵，我有个朋友的孩子下周满月，就来看看。”陆淮默说的跟真事一样。

　　“那一起看好了，我们也在挑呢。”苗蔓信以为真了。

　　“身体现在怎么样了？萧拓每天都在报社说你和宝宝，害得我们好几个同事都想要了。”陆淮默温和笑着，不时还瞥了萧拓几眼。

　　“哈哈是嘛！我挺好的，谢谢关心。”女人开心地晃了晃萧拓的手，“那你们先聊着，我去那边看看，一会再过来。中午你要没事咱们还可以一起吃个饭，对不对小拓？”

　　完全没想到老婆见了陆淮默会如此热情，同时面对他们两人本来就很尴尬，萧拓可不想再一起吃饭，哪想不等他开口，陆淮默就笑眯眯说自己有时间，无奈下萧拓只好不太情愿地答应。

　　望着苗蔓转到稍远处的展架后，陆淮默才又开口，“小夫妻真甜蜜啊。”

　　“你怎么来了？谁孩子下周满月啊？”紧张瞥了眼四周，萧拓小声说着。

　　“没啊。昨天你不说要来这儿嘛，我自己在家也没意思，就过来看看。等你们半天了。”拿起一件小衣服，陆淮默笑问：“这个怎么样？我买一套送你们吧。”

　　翻了个大白眼，萧拓转到另一边，“你到底什么意思？挑衅啊。”

　　“别紧张，我又不说什么，就想看看你平时的生活。”放下衣服，陆淮默看了眼苗蔓的位置，笑道：“我也喜欢小孩子，还等着他叫我陆叔叔呢，呵呵。我去你老婆那边看看，关心她一下，她也挺不容易的。”

　　怎么听男人这最后几个字都这么不顺耳，不等萧拓追上，口袋中的手机忽然抖动起来，拿出一看是条短信。

　　[很厉害嘛，老婆和情夫同台的感觉如何？]

　　心脏猛然抽搐，脑子瞬间被炸得一片空白，萧拓直勾勾盯着短信的始发者[于凡]，半晌竟未缓过劲。好不容易血液恢复了流通，却感四肢冰凉，瞟了眼正说笑的陆淮默和苗蔓，萧拓快速向四周扫去，来来往往的客流中，没有一张属于那个男人的脸。

　　36

　　原本温馨和谐的夫妻外出被接二连三的意外打乱了，浑然不觉的妻子仍在开心购物，可萧拓却再也笑不起来。

　　[你在哪？]发送出去的短信似石沉大海，杳无回音。虽说这样，直觉告诉萧拓于凡并没有离开，他仍在某个角落窥视着。

　　不时拿出手机查看的惶惶不安被陆淮默尽收眼底，避开苗蔓，男人悄声问道：“怎么了？在看什么？”

　　“哦，没有。我看看时间，该吃饭了。”萧拓不自然地笑了笑，忙收起手机。

　　“那弄得一脸紧张干什么，我以为出什么事了。”盯着萧拓的眼睛，陆淮默半信半疑。

　　“你来了，我能不紧张嘛……”谎言却又真实存在着。萧拓忙绕过陆淮默，搂住苗蔓笑说：“你走一上午也累了，咱们吃饭去吧。”

　　“好呀。陆大哥想吃什么？”善良的女人如果知道眼前的丈夫和她所崇敬的男人有染，还会继续泰然自若下去么？如果当她知道丈夫那些不堪回首的灰暗过去时，还会一如既往爱着他，而不是把他当作魔鬼么？

　　残忍地揭露真相，并不是所有人都能够做到的。但假若知道内情的人里，偏偏有一些无事生非、睚眦必报、等看好戏的人时，事情就变得麻烦了。

　　“楼上不有好多吃饭的嘛，就去楼上吧。”在找到于凡前，萧拓还不能离开这幢商厦。

　　于是，三人来到顶层的食府一条街，正值午餐高峰，好不容易才找到地方坐下来。

　　因为行动不便，苗蔓留在座位上，让萧拓和陆淮默去各个摊位点菜。

　　食客熙熙攘攘，外加叫卖的声音，整个楼层都闹哄哄的。然而萧拓却没有错过口袋里手机的震动。趁陆淮默向服务生询问时，他忙看了新进的短信。

　　[相处的真融洽啊，你不介意我坐过来和你老婆单独谈谈吧。]

　　脑子轰地炸了，萧拓慌忙挤出人群，急切向苗蔓所在位置望去。

　　此时，妻子正独自一人摆弄购物袋里的衣服，附近的临桌也没有看到于凡。

　　[你到底在哪？我要和你见面。]

　　消息刚发送成功，陆淮默也挤出了人群，“你怎么跑这来了，半天都没找到你。”

　　“我看看还有没有其他吃的，都点完了？”眼睛一刻不离妻子的位置，萧拓迫不及待要回到她身边。

　　“差不多了，等一会儿取。”见萧拓一脸专注地看着女人，陆淮默撇了撇嘴，不太高兴，“怎么？离开老婆这么一小会儿就担心啦。那你先回去吧，我在这边等着。”

　　“嘿嘿……这地方乱嘛……”歉意地笑笑，萧拓也不客气，还真的回到老婆身边。

　　陆淮默就像喝了一缸子醋，从里往外反酸水，真有些看不下去了。

　　脱离开陆淮默的视线，萧拓舒了口气，不想刚和苗蔓说了几句话，桌上的手机再次开始振动。这次于凡回消息的速度快了，他告诉萧拓，他在三楼男卫旁边的安全通道等他。

　　以去卫生间为由，在确定苗蔓和陆淮默没有注意他时，萧拓悄悄前往和于凡约定的地点。

　　穿过灯火通明、摆满琳琅满目商品的大厅进入昏暗阴冷的安全通道，就好似从人间踏入阴间一般，冷飕飕的让萧拓不禁打了个寒战。

　　“来的真快。”头上方的楼梯拐角处传来男人的声音，于凡现身了。

　　快步冲上楼梯，萧拓一把揪住男人，按到墙上，“你到底想干什么！”

　　“你不觉得这样很好玩么？”于凡按住萧拓的手摸了摸，“前阵子忙，很久没来找你了。”

　　想到于凡那次在酒店的暴力行为，萧拓忙放开手，退后几步，狠狠盯着他。

　　“你过的真是逍遥快活啊，两边都不耽误。”男人双手抱胸，感慨不已，“怪不得能和勾鸣走在一起。哼，原来都是一路货色。你老婆还不知道吧，你说……我要给她讲讲你的故事，她会不会有兴趣听？她的男人在外面还有男人……”

　　“你别胡说八道！”萧拓大声吼断于凡后话，心里面七上八下地不踏实。他和陆淮默的事怎么会被他知道。

　　“怎么是胡说八道呢，我有的是证据。”于凡端起肩膀，审视着萧拓，“你连着几周的星期二都是在他家过夜的吧，在车里亲嘴的次数我就不说了，呵呵，你知道有时候跟踪是件挺有趣的事……后来我也查了查，那个男人叫陆淮默，你们报社的主编……”

　　“你威胁我？”瞪着男人笑得猥琐的脸，萧拓咬紧牙根。郭树的阴魂似附在眼前这个可怕的男人身上，无论如何都摆脱不掉，阴沉笼罩着。

　　“干嘛说的那么难听啊，以我的身份用不着威胁吧。”于凡双手插进口袋，绕到萧拓背后，故意顶了顶他的肩膀，“是你自己干了那么多偷鸡摸狗见不得人的事，呵呵，可不是我。”

　　紧紧瞪着眼前层层台阶，萧拓却反驳不出一句。男人说的确实没有错，然而他抓住这些把柄和弱点，只不过是想达到他卑鄙的目的。

　　“那个主编就是人长的帅点，其他的和我比可就不一定喽。”见萧拓沉默了，于凡干脆也变得直截了当，“还有马大强的事你真不想知道了？上次我还没给你讲完呢，后续我可以在床上告诉你，只要你乖乖别再带些乱七八糟的东西。”

　　不等萧拓说话，口袋里的手机忽然响起，来电显示着苗蔓，盯着屏幕停顿了几秒，萧拓却没有接听。

　　“我答应你。”

　　“哦？”双眼瞬间一亮，于凡嘴角勾起了笑容。“真的？”

　　“以后别再靠近我家人。”

　　“那看你表现了……”凑上半步，男人努了努嘴，“所以就……明晚吧。”

　　“不行。”萧拓面无表情地拒绝，看男人脸色有点变化，才沉声道：“一个月后，等我孩子出世再说。”

　　37

　　接下来的一个月，一切显得格外平静，什么都没有发生，所有事情好似都为即将出世的宝宝让了路，让萧拓踏踏实实享受这段日子的期待与幸福。

　　自从在商厦阴暗的安全通道与于凡约定后，男人便真的没再出现，但这并不代表他停止了跟踪监视，敏感和多疑本就是警察的天性，尤其还是于凡这个知道他根底的狡猾家伙。

　　萧拓对此很是苦恼，的确，他骗了于凡，当初被逼无奈下才说了那句[等孩子出生再说]，然而这只不过是缓兵之计，躲的了一时，却躲不过一世，只要一天不满足男人的龌龊要求，他就绝不会罢休。所以一个月的缓冲，希望可以想出些办法。

　　工作上，因为社长的出面干涉，不得不让萧拓暂时放下调查马大强的事，虽然不甘心，却又没有其他途径，处处都被限制着，唯一能提供线索的神秘匿名信却再也没寄来过。

　　一筹莫展的时候，钻牛角尖只会自讨苦吃，还是想想眼下最重要的事来的开心。

　　离苗蔓的预产期越来越近，从倒数日子变成了倒计小时，父母更是草木皆兵，全力以赴。晚上全家坐在饭桌前讨论的话题都是宝宝的名字，就连饭后的娱乐也变得统一，电视频道除了育婴节目外，其余都不再关心。

　　再过几天小生命就要出世了，当爸爸的激动心情溢于言表。岳征说过，有经验的长辈也看过，妻子怀的应该是女孩。男孩女孩都是宝，而且都说女孩像爸爸，萧拓期待得连睡梦里都是宝宝的模样。晚上摆弄着属于宝宝的每样小物品，想着怀抱着她的温暖，想着陪她玩的场景，想听她喊爸爸妈妈…每当这个时候，幸福都不自觉涌上心头，喜悦洋溢在脸上久久不能褪去。

　　预产期的前三天，在岳征忙前忙后的安排下，苗蔓提前住进了S医院。男人让萧拓和家人安心，如果生产当天赶不上他班次，他也会和值班医生打好招呼，一定要照顾周到。岳征之所以这么巴结着，除了尽朋友上的最大帮助，还有恐怕就是对上次酒后乱性的失礼做出补偿。

　　宫缩在苗蔓住院后的第二天傍晚开始了，每过几分钟的剧烈疼痛把女人折磨得面无血色，萧拓始终陪在妻子身边，心疼得恨不得让那种疼痛转移到自己身上。盛夏时节，两人握着的手满是汗水。

　　早上家人来替班，一宿未眠的萧拓竟也不觉得困乏，哪也不想去的他只想陪在妻子身边。

　　快到中午的时候，陆淮默来了电话。“报社没什么事，你那边怎么样了？”

　　看了眼紧皱眉头不时呻吟的苗蔓，萧拓叹了口气走出房间，坐在楼道的长椅上。“好像不太顺利，才开了四指，我都要急死了。”

　　“别急，熬过来就好了。今天晚上我得加班，完事我就过去。”陆淮默柔声安慰着。

　　“不用了，你回去休息吧。”看着眼前被搀扶着走来走去的孕妇，萧拓起身站到窗边，“这种时候咱们都帮不上忙，只能干着急。”

　　“你孩子就是我孩子，我一定会去的。别想太多了，你们不是有熟人在那医院么，放心吧。”

　　挂断电话，萧拓去医院外的超市买了些补充精力的食物和饮料，快到下午三点的时候，苗蔓的情况终于可以生产了。

　　产房区女人们撕心裂肺的哭喊让萧拓不寒而栗，楼道里产妇亲属们急得团团转的模样更让他的心提到嗓子眼。在苗蔓被推进产房前，萧拓紧紧握着她的手，好似要把全部气力传输给她。

　　疼痛铺压着盖过一切，视线里的亲人们越来越远，鼓劲的声音被隔断在产房门外。

　　下午五点的时候，几个比苗蔓晚进入产房的女人已经顺产出来，孩子呱呱落地的哭声安慰着焦急的亲属们，可此时喜悦的笑声听在萧拓和家人耳中却更让他们心急如焚。

　　产妇过多，医生和麻醉师忙的不可开交，母亲的哭喊和婴儿的啼哭乱成一片。

　　到了换班时间，楼道里多了几个身穿白大褂的身影，其中唯一的男性便是萧拓认识的岳征。

　　“怎么样？小苗还没生出来吗？我去看看，你们都放心啊！” 习以为常了混乱，岳征拍拍萧拓，又安慰了一下他的家人，才信心十足进了产房。

　　十五分钟后，焦急等待的萧拓怎么也不会想到迎出来的是一张手术签字单，望着纸上[大出血]、[意外]、[死亡]等恐怖字眼，脑袋有一阵晕眩。

　　“您爱人对疼痛特别敏感，现在已经受不了了，再这样下去情况就危险了，医生建议剖腹产，您放心手术不会有事的。”护士小姐看萧拓紧张的样子忙劝慰着。

　　“快签吧小拓，早知道就直接剖了，还受这么长时间的罪。”父母并没有多想。

　　心脏扑通扑通没有节奏地跳动，事到如今也没有其他办法，一遍遍重复着[不会有事]，萧拓签下名字。

　　随后苗蔓被推了出来，病床上的女人头发一缕缕贴在汗湿的脸上，被折磨得面目全非。

　　萧拓见了心像被挖出来一样疼痛难忍，眼底竟涌上热流，他忙抓住妻子的手鼓着劲，“再坚持一下。”

　　“啊！！！！呜啊！！孩子…好痛！！”

　　岳征看着萧拓动情焦急的样子，心下忽然闪过一道阴影，没有半分拖沓，男人拉开萧拓握着妻子的手，把他拦在手术室外，简单说了句“别担心”便神情严肃地关上门。

　　时间一分一秒流逝，在常人看来普通的手术却让萧拓紧张压抑得喘不上气，坐立难安。

　　他怎么也不会想到，这竟成了和妻子的最后一次见面。

　　明晃晃的灯光照着女人没有血色的脸，口罩遮住大半个脸的岳征只露出一双毫无感情的眼睛，麻醉师麻醉的时候，男人就这么俯视着女人痛苦的模样，黑影悄悄笼上心底，像魔咒一样箍紧了神经。

　　手术刀切开皮肤的瞬间鲜血涌了出来，就像细针猛然扎进指甲缝中，刺激着岳征的神经。男人眼中已看不到血肉，脑子里挤进的尽是那个门外焦急等待的人的脸。

　　萧拓的音容笑貌，射精时勾人的表情，电话中性感的嗓音，愤怒起来可爱的模样…

　　手术室被一团巨大黑雾笼罩，插上黝黑翅膀的白衣天使变成了恶魔。

　　38

　　又一个漫长黑夜在梦魇中走过，太阳升起的光芒从窗口射进，不禁让趴在窗边发愣的男人皱了皱眉头。触碰冰封回忆的痛苦，虐伤着被撕裂的心。

　　盯着窗沿燃完的厚厚一层灰烬，男人放开手，烟蒂随即跌入地上死气沉沉的同伴中。

　　狭小的房间已经脏乱得不成样子，男人却无视一般，径自走进洗手间。惨白的灯光照在他生满胡茬的憔悴脸上，映在满是水渍痕迹的镜子里。

　　为什么每到独自一人的时候，又变成这个样子。

　　这个萧拓，已经死了。他不适合凶险的荆棘林，否则迟早会被埋伏的妖兽吞噬。

　　不再对视镜中的自己，男人低下头，他不想再看到他。

　　除去口中的烟味，洗掉蒙住脸的暗色灰尘，剃净生在唇旁的胡茬，整理好凌乱的头发……

　　再度抬起眸子，镜中映出的那双眼睛已看不到一丝感情。

　　这才是现在的萧拓。

　　换好衣服，男人出了门，街上行人多了起来，尽是些匆匆赶着上班的男女。萧拓习惯性地走到报刊摊，买了一份报纸，在社会版的角落，一条新闻引起他的注意。

　　反复阅读简洁的文字，一遍遍确认内容主角的名字和职业，萧拓渐渐迷起眼，冷漠中闪过一道火焰，随后合上报纸挤进了人群……

　　两个小时后手术室的灯熄灭了，萧拓好想吻一吻辛苦的妻子，抱一抱自己的孩子，可传来的噩耗，却告诉他永远都等不到那一天。

　　岳征疲惫走出，沉重的压力几乎让他挺不直背脊，满心愧疚的哆嗦着走到萧拓眼前，扑通一下跪在他双腿间失声痛哭，“对不起！！我们已经尽全力抢救了，可还是...萧拓都是我不好，你打我骂我吧！呜呜呜哇…”

　　“你说什么？！到底怎么回事！！”萧拓年迈的父母眼前一黑，强撑着身体站住。

　　“大人…孩子…都…没了…”男人趴在地上颤颤巍巍地说着，忽然余光里一个身影倒下。

　　萧拓的母亲当场昏厥，父亲跌坐在地上，场面顿时混乱，吵叫、奔跑、讨论的杂音都掺在一起。

　　男人说完的一时间，萧拓好似被晴天霹雳劈中一般，睁大了眼睛，呆呆的毫无反应，在父母相继跌倒后，脑子才轰的一震，被炸得有些清醒。他怎么也不敢相信几个小时前还和自己说笑的妻子，就这么…

　　拒绝承认“死亡”这个冷冰冰的残酷字眼，这是噩梦，他现在一定在梦里，这不是事实。

　　“不会的…不会的。”

　　“对不起…呜呜…是真的…”岳征抠着双手不敢去看萧拓，眼泪稀里哗啦流了满脸，表情有说不出的复杂。

　　“我要去看她…”萧拓目光空洞地盯着手术室，就是这扇门隔开了他和妻子握着的手，一个拯救生命的地方，怎么突然变成了阴阳间的隔断。

　　伏在地上不住哆嗦的男人擦掉眼泪，狠咬着手指，余光里看着萧拓鬼魂一样走过他身边，脚步轻轻地，落在地上没有丝毫动静，仿佛所有气力都被抽离了。

　　就在萧拓犹豫着要不要推开手术室门的时候，门开了，一个年轻护士出现在眼前，她长的清秀，可一张疲惫的脸上却流露着惋惜和忧郁。她看了看萧拓，不忍心地垂下头，待萧拓进去后才悄悄关上门，临走前，又若有所思地看了眼正爬起来的医生岳征。

　　此时的手术台已经清理干净，萧拓定定站在各种仪器边，想着妻子在上面痛苦挣扎的表情，心如刀割。苗蔓就在内侧的隔间里，可颤抖的手几次都没能推开门。闭上眼，看到的她还在笑，还在和宝宝说话，一切都是那么清晰。推开的门缝越来越大，善良的妻子安静躺在病床上，平和得像睡着了一样，可拉起来的手，却僵硬冰冷的没有温度。

　　积压在眼底的热流终于憋不住涌了上来，瞬间淹没痛苦的人。

　　八点多的时候，手术室的门被推开，一个男人悄悄走进了隔间。

　　惨白的灯光，照着女人苍白的脸，趴伏在床边的男人仍抽噎的厉害。

　　“萧…拓…”

　　拉着妻子的手贴在濡湿的脸边，哭的上气不接下气的人慢慢转过头，当看到男人提着的鲜艳果篮时，酸涩刺痛的眼底又翻滚上一层泪水，模糊了视线。

　　陆淮默在加完班的第一时间赶到了医院，可怎么拨打萧拓手机都无人接听，后来问过护士才得知傍晚发生了医疗事故。

　　眼前的萧拓无助得像个孩子，痛苦的脸上尽是泪痕，通红的双眼肿得变了形，从未见过萧拓如此凄惨可怜的样子，男人心中一阵剧痛，忙扔了果篮，把哭得哆嗦的人紧紧拥进怀里。

　　一路上幻想的乐融融场面没想到竟变成这个样子。

　　不可否认，如果看到萧拓携妻带子的幸福时，他一定会嫉妒难过，但眼下却没有半点幸灾乐祸，反而更加痛心疾首。

　　“再过两天…就是小蔓生日了…礼物….我都买好了…昨天早上我们还一起吃过饭…我还有好多话没和她说…”攥着妻子冰冷的手，萧拓头脑混乱，在陆淮默怀里语无伦次地说着，“宝宝…也没了…都说女儿和爸爸像…我都没看到…那么多小衣服，都没来得及穿…”

　　“萧拓…”快要把男人揉进骨头里，陆淮默心痛难忍，不知不觉眼睛也湿热了。

　　“那么多人都平安无事，为什么这种事要轮到我们身上…为什么小蔓和宝宝都没了…为什么要这么倒霉…我们又没…”

　　哽咽的话突然断了，猛然间血红的[报应]“砰”地重重砸进脑子，不停戳刺脆弱的心脏。

　　漆黑夜晚，满身是血的男人狰狞死在自己手里，他的阴魂久久未散，竟然一直跟到现在。

　　难道这是杀人偿命的因果报应？！

　　逃脱警察的追捕，摆脱了罪名，不过是虚晃的麻药，最痛快淋漓的报复原来藏在这里。

　　在最甜蜜的时候，让凶手眼睁睁看着他心爱的人死去，才是鬼魂最解气快意的复仇吧。

　　浑身冷飕飕的，妻子冷冰冰的手仿佛被郭树覆盖了，萧拓猛抖了一下身体放开女人，冷汗浸透掌心，湿乎乎的像沾了血一样。推开身前的男人，萧拓迟缓地抬起眼，对上陆淮默温柔的眼睛，他的脸上还挂着一滴未干的泪。

　　“你怎么了？”看到萧拓红肿的眼中流露出惊恐，陆淮默有些意外，从刚才的语无伦次到现在这般模样，不会是受不住打击精神崩溃了吧。

　　“没…没什么。”慌张避开男人的视线，萧拓缩住身体，又看了眼熟睡一样的妻子。

　　经医院确认，产妇及胎儿的死亡属医生在手术中操作不当引起的意外医疗事故。

　　除对家属赔偿外，S医院对岳征也进行了处罚。扣除全部奖金外，一年内不得再上手术台。

　　然而，这些却远远不能弥补两个逝去生命在心中留下的创痕。

　　39

　　苗蔓的后事办完了，往日温馨的卧室如今变得死寂沉沉，年迈的父母整日以泪洗面，萧拓也是三天三夜没有合眼。短短几日，不吃不喝人已折磨得面目全非。躺在柔软的床上，却感觉不到温暖；桌上再多的彩色照片，却永远成为摸不着的灰色回忆。多少次抚摸过属于妻子和宝宝的物品，心头就多少次被利器割破刺穿，愧疚与罪恶感萦绕不去，反复虐杀脆弱的神经。

　　萧拓一直认定，是他害死了妻子和孩子，让她们替自己背负上杀人报应的惩罚。

　　“我想去自首。”

　　“你说什么？”端着饭菜进屋的人，在听到萧拓的喃喃低语后，忙紧张关上房门。

　　“是我害了她们…”盯着苍白的天花板，男人魔怔似的重复着。

　　“别乱说，起来吃点东西吧。”妖媚的面孔挤进视线，此时那漂亮的眉眼间却缠着忧郁和难过。勾鸣来照顾萧拓一家有几天了，今天还是第一次听到他和自己说话。

　　“你出去。”萧拓的声音平淡冷漠，安慰的话他一句也不想听，多余的人他谁都不想见。

　　勾鸣尴尬站在原地，他知道萧拓心情不好，说不定眼下正怨恨着自己，毕竟造成这次医疗事故的医生是他当朋友介绍给他的。世事难料，如果知道会有今天，当年也不会那么做了。

　　“小拓，这和以前的事没有关系，你别再折磨自己了，谁都没想到会发生这种意外，岳征他…”

　　“别再跟我提那个人！我不想听那两个字。”捂上眼睛，萧拓看上去疲惫的要命，“你走吧，谢谢你这两天照顾我爸妈。”

　　“不行，你这个样子我不放心，刚才还接到你报社的电话，可能有人要来看你，起码我在这…”

　　“你走！！”萧拓突然吼起来，把勾鸣吓了一跳。

　　痛苦地经历过这种事，仿佛一夜间所有神经都被刺激得敏感直立，任何和[医院]、[孕妇]、[孩子]、[手术]、[岳征]有瓜葛的人和事都会觉得刺目扎耳，那些不可能愈合的伤口又会血淋淋地翻出来，痛得他无法呼吸。

　　“好吧…”鼻子有点酸，勾鸣抿住嘴唇点了点头，“那我走了，饭你一定要吃啊。”

　　舍不得又看了眼萧拓才离开，关上房门的时候，勾鸣知道两人间无形的鸿沟比以前更宽了。

　　“怎么了小鸣？要回去了？”

　　头顶响起萧拓父母的声音，正低头穿鞋的勾鸣忙站起身。“嗯，突然有点急事…晚上就不陪您吃饭了，过两天我再来。”

　　“这段日子多亏你了，忙前忙后的也没怎么睡好觉。”晚年遭受这么一次打击，萧拓父母一时间苍老了许多，“小拓现在这样太让人担心了，你和他从小一起长大，又是最好的朋友，好好劝劝他。”

　　勾鸣下了楼，两位老人那句[你们是最好的朋友]让他心酸，曾经亲密的关系如今已经名存实亡，再想回到以前那种纯真，太难了。

　　七月底的傍晚，闷热里没有一丝清凉，勾鸣垂头丧气，满腹安慰萧拓的话却没有机会说出口，他根本不愿意听。

　　“唉？你回去了？”

　　走到小区门口，忽然有人挡在身前，抬眼一看，正是萧拓的同事陆淮默。

　　“哦…嗯…你来看他？”望着男人手里提的水果，勾鸣叹了口气，“也好。”

　　“什么？”虽然很早以前就见过勾鸣，但要说和他的交集也是从最近照顾萧拓一家才开始的。

　　“他今天说话了，但情绪还是不好，他不愿意听我说话，我想他可能…会听你说话吧。”

　　盯着沮丧的勾鸣，陆淮默若有所思地点了点头，“他爸妈怎么样了？”

　　“比他好一些，你快上去吧，我走了。”

　　勾鸣离去的背影有说不出的落寞，陆淮默思忖了片刻不再停留。

　　“小陆来了，这些天一直麻烦你。”刚送走勾鸣，又迎来陆淮默，两人无微不至的轮流照顾让萧拓父母都有些过意不去。

　　“别这么说。我买了些菜，一会儿给您做饭，这些天都没好好吃饭了。”陆淮默把蔬菜水果拎到厨房，并不急着去看萧拓。

　　“我们来就好了，你上一天班够累的了。你去看看小拓吧，这几天他不吃不喝，连屋都不出一步，再这么下去太让人担心了。”

　　推开卧室房门，萧拓被昏暗包裹着躺在床上，一动不动。打开光源，他英俊的脸上仍是暗沈的灰色，颓废得毫无生气。再也经受不住身体和精神上的自虐，人已沉沉睡去。

　　陆淮默叹了口气坐到床边，拉过萧拓的手放在唇边亲了亲。

　　环顾了一周房间，这里曾经有着让他嫉妒羡慕的温馨与快乐，现在却只剩下孤单一人。

　　“嗯…”萧拓眉头忽然紧了紧，神情痛苦，跟着一滴清泪从眼角滚下，“嗯…不…小蔓！啊！”

　　“做噩梦了？”

　　刺眼的光线扎进眼底，萧拓不适应地挡住眼睛，过了半晌才勉强睁开一道缝隙，“你什么时候来的？”

　　“有一会儿了。”擦掉萧拓脸上的泪滴，陆淮默端过果盘，“要不要吃点水果。”

　　“没胃口。”抽回被陆淮默紧握的手，萧拓翻了个身背对着男人，揉了揉眼睛。

　　梦里，他又看见妻子在痛苦的挣扎，明晃晃的手术刀落下，溅起一片鲜血。妻子指着站在手术台边的自己，惨叫着[是你害死了我]。

　　罪恶感再度袭上心头，刺激着面临崩溃的神经，逃避永远不是办法，只会不断折磨愧疚的心。

　　要自首！自首！自首！

　　“萧拓？这几天你没来，我有样东西给你。”

　　完全没有心情听陆淮默说话，萧拓自顾想着心中的念头，慢慢撑起身体，“我有件事也要和你说。”当他转过身体，看到陆淮默递上的信封时，竟一时怔住。

　　“又见匿名信。还是寄给你的，我没有拆，看看是什么东西，好像不止一张纸那么简单。”

　　同样干净的信封只有自己的地址和名字，看上去寄信者和上次是同一个人。

　　好似淡忘了几日来的阴霾，萧拓紧张看了眼陆淮默，小心撕开信封，“有别人看到它吗？”

　　“我让小钰把你所有的信都直接给我，放心好了。”等了一天时间，终于可以知道信封下的内容了。

　　与上次不同，这回信封里不再是数字账目，而是换成了有颜色的照片。

　　第一张，两个男人在昏暗的车子里亲吻，虽然他们的脸都挡住了，但很明显被亲吻的是个青年。轮廓有点像…

　　第二张，夜色下两人搀搂着走进一幢别墅。他们的背影看上去都有些熟悉…

　　当翻到第三张照片时，萧拓的瞳孔瞬间收缩，比当初收到第一封匿名信的内容还让他震惊。

　　足足盯着手上的照片有几十秒，萧拓一个字也说不出来，本来就休息不好营养不良，此时更觉一阵晕眩。

　　拿过照片的陆淮默眉头不禁也皱在一起，第三张照片里亲热的两人正从别墅里走出来，这回他们的脸被拍得格外清晰。

　　“勾鸣和…社长？”

　　40

　　看着照片里亲热的勾鸣和闻向赭，萧拓和陆淮默沉默了好一会儿没有说话。

　　“怎么会是他们？”陆淮默把三张照片依次看了一遍，又拿起信封，“明明是马大强资金的案子，怎么突然变成他们俩了？如果这次的寄信者和之前的确实是同一个人，那他底想传达给你什么信息？”

　　头昏脑胀，几天没休息的萧拓一时也糊涂了，他揉了揉太阳穴，把脸埋进手里。

　　看着勾鸣和社长厮混在一起，萧拓不禁又想起餐厅里他和男人们的拥抱，车子里和陌生男人的亲吻，还有被郭树……

　　原来社长也是背后支持勾鸣浮华生活的其中一个。

　　“你怎么了？看到他和其他人又…”陆淮默觉得萧拓还是对以前的人和事耿耿于怀。

　　“没有。”知道陆淮默想说什么，萧拓忙及时打断，“这就是他想要的生活，他开心就好。只不过没想到还和社长…”

　　瞥了眼萧拓，陆淮默第三次仔细端详照片，“虽然都是晚上拍的，不过还是能看出来是冬天。照片上没有日期，不知道是哪年拍的。不过看勾鸣的外形，那会儿还比较朴实，不像现在这么张扬。所以应该是…”

　　萧拓沉默了，记得和勾鸣分手正值春节，那晚他站在街边看着勾鸣洒脱离去的背影哭了，短短半个月后的再次见面，勾鸣却完全变了。

　　[你走你的路，我走我的路，我对你也已经仁至义尽了，把过去都忘了吧，从今以后，咱们谁都不欠。]

　　“应该是我们刚分手不久，或者…还没分的时候。”现在说出这些话，胸口只有郁闷，而没有了疼痛。

　　“这么久以前的照片，寄信的人想说什么呢？”看萧拓愁眉苦脸的样子，陆淮默适可而止，妻子刚离他而去，现在又搬出旧情人的偷情，再这么刺激他，说不定真要疯了。“好了好了，不想他要说什么了。对了，你刚才不是有话要和我说吗？”

　　“呃？哦…”萧拓回过神，犹豫了半晌，扯了扯嘴角，“我忘了。”

　　“那等想起来再说吧。”男人搂过萧拓，摸着他唇边生起的胡茬，“小蔓看你这个样子会难过的，别再折磨自己了。你还有我呢。”

　　几乎是眨眼功夫，陆淮默的嘴刚离开萧拓的唇，房门便被萧妈妈推开，两人还保持着抱拥的姿势来不及分开。“吃饭了。”

　　“走，咱们去吃饭吧。”陆淮默完全没有不自然，揉了揉萧拓头发。

　　“嗯…”

　　看儿子终于肯下床了，萧妈妈这才感到欣慰，忙向陆淮默投去感谢的目光。

　　没有注意妈妈和陆淮默的眼神交流，萧拓虚弱地靠在男人怀里，还想着刚才要对他说的话。

　　那句[其实我杀过人]，最终还是没能说出口。

　　新一周，萧拓上班了。在屋子里憋得久了，真有些不适应外面的世界。白天拼命工作，是为了减轻失去妻子的痛苦，可到了晚上，孤零零躺在宽大的床上还是忍不住流泪。折磨到大半夜才睡去，早上自然精神不佳，细微的变化怎么都逃不过陆淮默的眼睛。于是，男人主动提出要照顾他这段过渡期的生活。

　　萧拓又回到了陆淮默家，晚上有他陪着说话，心情还稍好一些。夜里虽然同床共枕，却没有做其他事情。已经很久没做爱了，但这个时候陆淮默还是知道不该强人所难，两人就相互抱着，聊到睡着。

　　被丧妻失子的痛苦折磨，被岳征隔三差五的道歉骚扰，萧拓一直不能集中精神去想匿名信的事。在报社曾见过几次社长，却又不知从何开口问及。

　　就像陆淮默说过的，[如果这次的寄信者和之前的确实是同一个人，那他底想传达给你什么信息？]

　　马大强、勾鸣、闻向赭怎么看这三个人都联系不到一起，但他们却又有着一定关联。马大强的资金账目，勾鸣和闻向赭的亲密偷拍…..如果从这两个人身上寻找突破，不知道能得到多少线索。

　　AS酒吧。

　　本以为再也不会来第二次，没想到现在又坐在了这儿。仔细观察酒吧的设计与装潢，想必一定花费不少金钱。勾鸣想要的生活，他萧拓确实给不起。

　　“看你振作，我就放心了。”对萧拓突然相约感到意外，但当看到恢复精神的他时，勾鸣一颗悬着的心也总算放下。

　　“嗯，为了她也为我自己。前段日子谢谢你了。”

　　“客气什么。”勾鸣抿起嘴唇。最后一次听他的那一声吼，还以为从此要被厌恶了，他不想因为岳征而被萧拓讨厌，“你不会专程来这儿谢我的吧？”

　　“这种地方确实不适合我，我原本也不想再来。不过想了想，还是在这儿问你一些事情比较好，起码能帮你联想。”

　　“我就知道你有事才来的。咱俩好久都没一起坐下来好好吃过饭了。”没有权利说萧拓，勾鸣知道自己也一样，“什么事？”

　　“你…认识马大强吗？”萧拓凝视着勾鸣，问出了第一个问题。

　　“那是谁啊？不认识。”想都没想，勾鸣随口就答。

　　“你再好好想想，我知道你认识的人多，哦，或许你不知道名，见过他人。喏，就是这人。”萧拓忙掏出张照片，这是在暗查马大强案子时从他同事手里要来的。

　　“没见过。”勾鸣举起照片，左看右看还是摇了摇头。“干嘛突然问我和他认不认识？他怎么了？”

　　“入室抢劫被杀了，我最近一直追这案子后续。”

　　“呵呵，弄这么神秘，你要不说我还以为你转行当刑警去了。”勾鸣喝了口水，嗤笑起来。

　　萧拓一笑而过，挑了挑眉，“他是郭树同事。”

　　听到这两个字，勾鸣脸色一下变了，“是么，就因为这个，所以你想我可能也认识他么？我不骗你，我真不认识这个人。”

　　盯着勾鸣沉默了半晌，萧拓点了点头，“我信你。你人脉广，哪天要是听到和他有关的事要告诉我喔。”

　　既然勾鸣不认识马大强，那寄信人寄来的照片又是什么意思？难道社长才是知道内情的那一个？

　　“怎么了？是不是还有其他事？”看萧拓若有所思的样子，勾鸣觉得奇怪。

　　“没什么，干我这行的不都敏感嘛。”指腹摩挲着嘴唇，萧拓想了想又道：“问你一些私生活的事，介意吗？”

　　“呵呵呵，你真是职业病了。咱俩谁跟谁，不用这么正经吧。”勾鸣翘起二郎腿，仰靠上沙发。

　　“你现在只开这间酒吧？不在广告公司干了？”

　　“嗯。开酒吧比在广告公司有意思多了，每天还挺忙的。”

　　“能过上自己想要的生活，一定很幸福吧。”萧拓思忖着，最后也没说出照片的事，他想听勾鸣亲口承认。“真想见见他是个什么样的人。”

　　“有得必有失，没你想那么幸福。”怎么听萧拓的话都酸溜溜的，既哀怨又羡慕，苗蔓刚过世，难道他想旧情复燃。勾鸣的眼中又燃起希望光芒，“他就是个普通人啦。没有你好。”

　　听着勾鸣温柔暧昧的[没有你好]，萧拓不禁一怔，他没想到话题竟回到自己身上。“啊呵呵，能出钱开这么大间酒吧的可不是普通人啊，他…”

　　“小拓。”忽然勾鸣捂住萧拓嘴唇，静默了片刻后悠悠道：“咱们之间，我不想提第三个人。”

　　41

　　萧拓和勾鸣在酒吧的见面最后不了了之，无论他再怎么探听那个人的事情，都没有得到勾鸣的正面回应。正如勾鸣亲口说的，他现在看起来并不幸福，虽然拥有了自己的酒吧，过上了梦寐以求的生活，但内心深处却变得寂寞、空虚。

　　这是他自己选的路，外人无权干涉。

　　萧拓靠在长椅上吃着快餐，脑子里还想着匿名信的事。午饭时间几座大厦间的公园总会坐满各个公司的职员，临近九月，大家都喜欢在这不冷不热的舒适天气里晒晒太阳。

　　看着聊天的一张张陌生面孔，萧拓又想起了那个藏在暗处的寄信人。两封匿名信先后间隔了快两个月，而信中的内容又完全迥异，他到底想说什么？

　　勾鸣那里的线索一无所获，剩下的希望只有社长，万一再空手而归……

　　等一下，社长一定知道些什么。前不久因为自己暗中调查马大强的事，还被他找去谈过一次话。

　　[马大强那个案子已经过去很久了，再说咱们和国土局的熟线都没收到任何消息，所以这件事你就不要再私自调查下去了。或者说…你真有什么线索？]

　　那时就在怀疑，以新锐报社报道新闻的风格正该是进一步深入调查，相反社长带头半路退缩，如今回想他当时若有所思的样子，难道报社或他有什么把柄掌握在国土局的手里，因而惧于他们的威胁？

　　怎么才能让社长说出他知道的内容？那份关于马大强资金的影印件要不要给他看？

　　现在再回想两封匿名信的内容，之前的毫不相干现在仿佛能找到几丝联系。

　　在马大强案子陷入僵局的时候收到第一封关于他账目交易的匿名信，说明他家发现的大量现金一定来历不明存在问题，而后又收到了多张勾鸣和社长亲密的照片，这一定是想告诉自己知情者的信息，可在问过勾鸣后，他却毫不知情，假定他说的是实话，那么知道线索的只有社长一人，那寄信人为什么要寄他们的合照？而且还是几年前的？

　　另一个疑问，既然寄信者掌握了知情者的信息，为什么不把账目明细直接寄给他们？或相关调查部门？虽然一直关注马大强的案子，但最关键的问题总是忽略，他为什么会选中自己？

　　匿名信之所以存在，就是寄信人不想暴露身份，因为他知道暴露的后果，如果不是担心被报复，也不会有这么强的自我保护意识。他既然有勇气寄了信，不是心底有愧疚或憎恨，就是眼下身处危险之中。

　　试想在马大强被杀后，寄信人就一直等待调查的水落石出，可没想到却再无结果，在警局和相关部门调查无望下，才打算通过媒体揭露？

　　不知道自己这一系列推测能命中多少，还有那些无从得知的可疑问题，总之越往深处分析，越觉得漆黑可怖，到底有没有必要冒着危险去这潭浑水。

　　思忖着把快餐盒丢进垃圾箱，萧拓进了DK大厦的观景电梯，望着玻璃外不断变化的开阔风景，他犹豫了。本来想和陆淮默好好商量，偏偏这个时候他却被派到外城出差。

　　走出电梯拐过楼道转角，不想竟撞见了正在开办公室门的社长。直呆呆盯着闻向赭，萧拓脑子里不禁又闪过刚才分析的一系列可能。

　　“你怎么了？我脸上有什么吗？”男人笑着挺直身体。

　　“呃、哦！社长。”萧拓匆忙回过神，尴尬地向社长点了点头。

　　“找我有事？”看青年一副欲言又止的模样，闻向赭也不急着进办公室。

　　“没有…”到底要不要现在问清，好不容易有这么一个单独的机会。

　　“那就好，去忙吧。”男人推开办公室门，拔下钥匙走了进去。

　　想起三张照片上闻向赭和勾鸣亲密的举止，萧拓迟疑不决，数日憋在心底的疑虑现在就有机会得到确认，总比再胡思乱想下去的好。

　　“社长！”在男人消失的一瞬间，萧拓抵住了门。“我想问您点事。”

　　简单打量过萧拓，闻向赭放开握住门把的手，“那进来说吧。”

　　坐在宽大办公桌前的椅子上，萧拓快速思索着该怎么问出话题。

　　“最近恢复过一些了么？要是没有，我可以再批你一段时间的假，毕竟这事来的突然。”

　　萧拓知道社长指的是妻子过世的事，他以为自己来找他是因为这个么？“谢谢您关心，我今天找您是…”抬眼看了看镇定的男人，萧拓沈下口气，“关于马大强的事。”

　　闻向赭不禁皱起眉头，“怎么又是他的事？你还在暗中调查？还是又凭什么直觉了？”

　　“前不久我搜集到一些资料，都是马大强经手交易的一些巨额账目，觉得很可疑，本来一个普通会计家里发现那么多现金就很奇怪了，外加他又有国土局的背景，多少和贪污受贿有关。所以我想发一篇…”谨慎起见，萧拓转换了措辞，还是没有说出收到匿名信的事。

　　只有赢得寄信人的信赖，才有可能收到第三、第四乃至更多封信件。

　　“哈哈哈哈…”社长突然开怀大笑，看上去非常开心的样子。“你从哪搜集的资料？来源可靠么？”

　　“我想是可靠的。”萧拓表现得十分自信。

　　“那好，看来咱们有必要好好说一说。”闻向赭收起笑容，看了看手表，“下午我要出去参加个会，你晚上有空么？”

　　直觉告诉萧拓，眼前这个男人一定知道马大强的事。“我有空。”

　　“那就暂定晚上…八点吧，找个人少不会被打扰的地方谈比较好，我想想…就去N酒店吧，正好离我开会的地方比较近。”男人一本正经的严肃。

　　本以为他会说在报社或AS酒吧的某个高级包间，没想到竟然是酒店。

　　如出一辙的谈话地点，萧拓不禁又想起那一次和于凡的见面，如若当时不是灵机一动想到了陆淮默，恐怕早就被……

　　这次陆淮默出差了，万一出事他还找谁帮忙。

　　“怎么了？”

　　“要去…酒店么？”萧拓没想到自己会对酒店有阴影。

　　“嗯，N酒店那个商务咖啡厅不错，怎么？你不方便么？”

　　“哦不，没有。我以为会在报社。”原来是自己多虑了，闻向赭不是于凡，并不是所有人都像他那么变态。

　　“呵呵，因为我要在N酒店那边开会嘛。那就晚上见了，别忘了带你那些可靠的资料。”

　　42

　　N酒店，晚上八点。萧拓坐在大堂的沙发上出神，社长想看的那份资料他带来了，不知一会儿男人看后会作何反应。扫了眼手机，约定的时间已到，可仍不见社长踪影，咖啡厅只有身旁的这一个门，男人如果出现，他不会看不见。

　　看着酒店进出的男男女女，胸口不觉郁闷发慌，就好像那些人的脚踩在自己心上，越来越不踏实。不知这次单刀赴算不算鲁莽，社长到底是什么样的人，说实话他不清楚，日常工作中几乎很少有过接触，了解的不过只是皮毛。不入虎穴焉得虎子，想查出内幕大多时候都需要冒险，可转念想想，自己这么拼命，究竟为了什么。

　　酒店一侧的电梯门开启，几个客人走了出来，其中有一个年轻孕妇，她挽着身边的男人笑得幸福，可此时看在萧拓眼里，却是致命的伤。那样高隆的肚子他曾经摸过，未见面的宝宝还在里面调皮，可不等他享尽完天堂般的美好，一切却在瞬间消失殆尽，来去匆匆快得像一场梦，一场到最后手脚冰冷的噩梦。

　　想着妻子的音容笑貌，萧拓双眼不自觉又湿了，拼命调查马大强的事不过是想转移注意，可他知道即便如此自欺欺人也没办法减轻失去妻子的痛。

　　“等久了吧，走咱们进去吧。”一个身影忽然晃到眼前，抬起眼，社长来了。

　　萧拓随男人进了咖啡厅，两人找了个角落的地方坐下，点过咖啡后，社长很快进入正题，“资料带来了吗？”

　　“嗯，在这。”掏出备忘录，萧拓翻了几页，把内容展示给男人。

　　快速扫过密密麻麻的文字与数字，社长笑着又向后翻了翻，“就这么多？”

　　“目前就知道这么多。”几乎看不出男人表情的变化，在看过资料后他反而没有了先前的焦虑，倒是多了几分兴趣，让人捉摸不透。

　　“光凭这些你就想写一篇报道？”闻向赭又看了一遍数字，笑了笑。

　　“的确这些并不能说明什么，但有了它就能挖出马大强背后隐藏的真相。”萧拓没有回避闻向赭的注视，依旧表现得信心十足。

　　“哦？什么真相？”男人的神色在这个时候发生了变化，目不转睛地盯着萧拓，好似等看猎物下一步行动再伺机出动的猎手。

　　“现在还不知道，但也许很快就知道了。”萧拓喝了口咖啡，抿住嘴唇。他没有给社长看影印件，就是想保护那个匿名者。

　　“呵呵，收起来吧。”合上笔记本，闻向赭把它推回萧拓手边，而后又看了看表，忽然想起什么似的道：“哦对了，你跟我来，我有样东西给你看。”

　　萧拓没有怀疑，跟着男人离开了咖啡厅，当走下电梯，站到走廊尽头的房门前，才有些犹豫。不等他说话，闻向赭忽又沈声道：“我想这个东西对你来说一定很重要。”

　　卡片划过，门锁处的亮灯闪了一下，萧拓跟在社长后面进了屋，黑洞洞的深处什么都看不见。

　　就在灯光亮起的瞬间，两个高大人影就像从地里钻出来一样，突然把萧拓紧紧抱住，狠狠捂上他的嘴。

　　“啧，你们怎么还这么鲁莽，看把他吓的。”社长锁上房门，回过身居然露出无奈一笑，完全视突袭为自然。

　　“唔！！”似被夹在两块巨石中，萧拓动弹不得，只能眼睁睁看着。

　　“别怕，他们不会对你做什么，不过是例行检查。”闻向赭除去外套坐进沙发里，带着人畜无害的微笑看着正被两个男人摸遍全身的萧拓。

　　摸过一阵后，其中一个男人把战利品摊在沙发前的茶几上。一本备忘录，一包烟，一个钱包，一串钥匙和一部手机。

　　闻向赭看了桌子上的物品，挑了挑眉，好似有些意外萧拓身上只有这么几样东西。

　　“快放开我！”甩掉男人捂住嘴的手，萧拓踉跄着，双手仍被身后的男人死死扣着。

　　“还有一个地方没查。”

　　走回来的男人声音冷的可怕，还未看清他怎么出的手，下体就一阵疼痛。

　　“嗯！混蛋！你干什么！！”

　　身后的男人压上萧拓背脊，俯在他耳边低声道：“我们见过不少人这儿还藏东西。”

　　话落，站在萧拓身前的男人把揉弄分身的手又移向后庭入口，隔着裤子捅捣了好几下。

　　“嗯啊！你们变态！”窘迫得涨红了脸，萧拓怎么也没想到会发生这种事。

　　“什么都没有。”男人看起来有些失望。

　　“真拿你们没办法，看见长的帅的就没规矩。好了，你们出去吧。”闻向赭摸着下巴，笑看着萧拓的窘态，挥了挥手。

　　“有事您叫我们。”早就商量好一样，两个男人取出两段绳子，把萧拓双手双脚捆个死紧，扔到床上后才出了门。

　　“他们也是为了我的安全，你就忍一会儿吧。”闻向赭耸了耸肩，实在看不出这个颇有气质的中年人会做出这等卑鄙的事。

　　“你到底是干什么的？你想干嘛？”见男人一步步靠近，萧拓浑身汗毛都要竖起来，费力扭动着身子撑在床头。

　　“我当然还是你社长啊，呵呵。”闻向赭站到床上，看着手无缚鸡之力的萧拓微微一笑，“杀人的场面你都见过了，这算的了什么，对吧？”

　　“你说什么？我听不懂。”

　　看出萧拓眼神的游移回避，闻向赭笑着摇了摇头，一屁股跨坐在他腰间，拿出火机点起一根烟，“我知道你年轻气盛，不过有些事呢，最好适可而止，再说你妻子刚过世，这些跟你没关系的少抱着点好奇，对谁都好，要不谁都有麻烦。”

　　紧盯着男人的一举一动，萧拓心跳加速，“你这是在警告我别管马大强的事？”

　　“呵呵，我知道你很聪明，你也看出来他有问题，不过你看都这么久了，警局法院都没什么动静，你何必偏往牛角尖里钻呢，非要捅出个娄子，我也不好办啊。”男人吸了一口烟，朝天上喷出雾气。

　　“原来你们早就串通好了，你们…”

　　“唉！年轻人话可不能这么说，怎么说我也是你救命恩人，你得懂得报恩啊。”闻向赭又深深吸了口烟，在嘴里捣鼓了半晌，才把那团呛人的气体吐在萧拓脸上，“我知道，郭树是你杀的。”

　　“咳咳咳咳咳！！！咳…咳…”萧拓剧烈咳嗽得连眼泪都挤了出来，他知道自己这么强烈的反应是被男人的话呛住了。

　　“说来也巧。”闻向赭没有把烟掐灭，而是暂时放在烟灰缸里，他压住萧拓，双手捧起他的脸，凑近低声述说，“那晚郭树尾随你的小男友，被人看见了，本来那个人是找郭树谈事的，所以就在楼下等咯，可他居然一夜都没出来，没想到再过一天的晚上却是被你背出来的，本来就觉得蹊跷，这一跟踪你们啊，哎哟，深更半夜出租车都开到郊区了，明明是三个人进的林子，出来的时候却变成两个人，你说可不可怕？”

　　“你…胡说八道。”萧拓说到最后显然没了底气，他盯着男人带着笑意的双眼，眼底涌起一股热流。万万没想到，他和勾鸣毁尸灭迹的过程居然会有第三个人知道，不，这样看来，并不只有三个。

　　“呵呵，本来啊警察都要抓你们了，可我之前就和小勾认识，和郭树比起来，我更心疼漂亮的美人，后来和他一谈，才知道郭树强暴了他，因为防卫才失手杀了人，他求我一定要帮你们，看他求的那么可怜，还说让他做什么都行，我心一软就试着托人想想法子，呵呵，没想到还真成了。”男人信口开河地说着，却没有放过萧拓任何一个细微表情，他喜欢看弱者在他面前那副惊慌、害怕、伤心的复杂模样，“过了这么多年的平静生活，我想谁都不愿再和以前杀人的事牵扯上吧，自由自在可比牢狱服刑快活得多。”

　　“你就是想让我别再管马大强的事么？”萧拓目光闪动，内心纠结。

　　难道勾鸣是为了救自己，才委身于眼前的男人，提出分手的？

　　萧拓一瞬间压抑得几乎不能呼吸。

　　“如果你还想用身体报答我的话，我更开心。”闻向赭低下头嗅着萧拓的嘴唇，刚要吻上，却被他猛地别开。“呵呵，我要是再年轻十年，可能会喜欢你这种脾气倔的，不过现在还是小勾那种温顺的更讨我喜欢。好啦，我也不为难你了。”

　　男人突然大发慈悲让萧拓有点不敢相信，他警惕盯着闻向赭，脑子里一团糟。

　　“不过呢，在解开绳子前，你必须还得答应我一件事。”

　　抬眼瞪着闻向赭，萧拓努力让自己做好迎接各种变态要求的心理准备。“什么？”

　　“明天去报社辞职。”

　　八月底的深夜凉爽舒适，萧拓从N酒店出来的时候已经过了晚上十点，街上还有不少行人来来往往。纠缠的人和事似乎变得越来越复杂，可此时他却找不出头绪。原本有力的证据最后却变成了被威胁的砝码，闻向赭要给他看的重要东西，原来就是这个。这前前后后到底是怎么回事？而他话里的可信度又有多少？

　　头好痛……

　　拖着疲惫的身体，萧拓迈着沉重步伐向地铁口走去，刚下了几节台阶，口袋里的手机忽然响了起来。是闻向赭么？难道光辞职还不够么？那个有背景的男人还想说什么？

　　来电显示的却是陌生号码，他换了另一个号也说不定。

　　“喂…”手机另端的女声听起来有点紧张，“请问是萧拓萧先生吗？”

　　“嗯，你是…？”还深陷在刚才的境遇中，萧拓完全不知来电者的意图。

　　“这段日子我心里一直不踏实，如果不说出来，迟早得憋出病来。你什么时候方便，咱们约个地方，我想和你说些事。”

　　43

　　临近午夜的地铁空荡荡的，车厢里的人寥寥无几，以各自舒服的姿势坐着。萧拓双手环胸，低垂着头，耳边尽是车轮与铁轨摩擦的声响。就在二十分钟前，他接到了一个自称S医院护士打来的电话，她说有些事想让自己知道，于是两人约定在离女方近的F站地铁口见面。

　　F站位于W城的繁华一带，即便到了午夜，街上仍有不少店铺营业，自然不乏享乐夜生活的人群。

　　说实话，自从妻子出事后萧拓对S医院就产生本能的反感与抗拒，若不是感觉电话中女人情绪异常，另有隐情，他肯定不会赴约。

　　萧拓怎么也不会想到，这么一个看似普通的夜晚，是如此黑暗。

　　出了F站地铁口，周围灯火通明的热闹好似时间还停留在八九点，地铁边的行人来来往往，萧拓一下子失去目标，那个女人在哪。

　　正当他寻找刚刚的来电记录时，身边忽然多了一个矮小人影，“萧先生。”

　　走上前的女人穿了一件深色帽衫，虽然帽子压得很低，但仍可以看出她一张清秀的脸。

　　就是她了。

　　“刚才是我打的电话，咱们边走边说吧。”

　　萧拓没有立刻说话，扫了眼周围的人，才警惕跟上女人。

　　“你怎么会知道我的电话？你想跟我说什么？”

　　“你妻子住院的时候医院都有详细记录，后来我偷偷记下来了。”拐过一个街区，女人在繁华商铺的后街停了下来，“你没告诉别人咱们见面的事吧，我选在这就是不想让别人知道。”

　　看了眼街面行走的男男女女，繁闹背后的僻静小巷确实比较隐蔽，“什么事？你说吧。”

　　“虽然现在已经拿不到证据了，但凭我多年经验，还是觉得可疑。”女人紧张地环顾过四周，站得离萧拓又近了些，“我觉得你妻子不是死于医疗事故。”

　　“什么？”吃惊的质疑虽然没有大声爆破出来，但萧拓心里着实狠狠抖了一下。

　　“你千万别激动，听我说完…”女人把帽子遮得更低，紧张得咬住手指关节，“你还记得诊断书上的内容么，因手术操作不当引起产妇羊水栓塞，导致休克，多脏器衰竭死亡。胎儿宫内窘迫，缺氧窒息死亡。”

　　白纸黑字的宣判，萧拓怎么会忘记，至今回想起它，还像一把尖刀扎进心窝。

　　“我觉得其实不是手术过程操作不当…”不知是不是夜风把她吹冷了，女人抱紧身体，颤抖着抿住嘴唇，停顿了半晌后，才抬起眼看向萧拓，“是人为故意的。”

　　“你说什么？！”震惊何止从脸上，简直从骨髓里猛地蹦出来，萧拓倏地抓住女人逼问，“到底怎么回事？！”

　　“在你妻子生到一半的时候，除了她受不了疼以外，我们还发现胎儿胎心不好，这个时候应该及时做剖宫产，可当时岳医生看完情况又过了半个多小时才答应，按理说你妻子的状况不复杂而且又很明显，应该可以马上决定的，所以先期时间就已经延误了，后来进了手术室他又变得手忙脚乱，结果造成羊水栓塞，在抢救的时候没重视胎心下降，结果…”看萧拓可怜的样子，女人不忍心再说出[死亡]来刺激他，“我跟岳医生上手术台很多次了，那是我第一次见他那么反常，再说他经验特别丰富，羊水栓塞这种事故根本不可能在他身上发生，而且你妻子也没有任何妊娠病状，之后我越想越觉得不对，所以我怀疑他是…”

　　“你怎么到现在才说？！”

　　岳征当日跪倒在地，趴在脚边痛哭流涕的样子现在想起来更加丑陋不堪，他怎么会天真相信了那只是单纯的医疗事故！他为什么要这么做？！难道是为了报复上次自己在酒吧辱骂他的事？！可未免也太狠了！

　　“当时院方已经做过检查，而且我也没有证据，这种事在手术中确实发生过，所以很难说清，我不可能亲自去问他，而且你也知道医院很多手术都有内幕，我一个护士不可能四处去说…”女人情绪激动，说着说着竟哭了起来，“对不起…对不起萧先生…我特别喜欢孩子，而且看你妻子当时受那么大的苦，我实在憋不住，受不了了，这段日子我一直过的不踏实，连晚上做梦都是她！梦里她一直哭着让我找你，让我告诉你，我都快被她附身了…我要再不说真的要疯了…”

　　女人把积郁在心中已久的话一股脑全说了出来，长期的重负似获了解脱，顿时浑身轻飘飘地一下瘫软在地。

　　“喂！你怎么了？”萧拓立刻撑起虚弱的女人，扶住她的身体。

　　“我没事…就是头有点晕…”女人被萧拓搀扶着，额头尽是冷汗，“对不起…对不起现在才告诉你…对不起…”

　　看着怀里脸色极差的女人，萧拓强忍心中愤恨，尽量保持语气平和，“谢谢你最后还是告诉了我这些。你要回家么？还是去医院？我送你。”

　　睁开通红双眼，女人无力地摇了摇头，“我实在不适合医院那种黑暗的地方，前天就辞职了。”

　　女人最后只是让萧拓送上了出租车，便和他分开了。

　　站在通宵热闹的街市，却完全感受不到那种气氛，仿佛置身在冰冷的深潭之底。身旁经过的男男女女一时间全变成了没有脸的影子，欢声笑语随之一同扭曲，低嗷地像怪兽在粗吼。

　　不知是怎么坐上的出租车，窗外倒逝的景物始终模糊不清，悔恨、愤怒、怨仇充斥着萧拓整个大脑，一团黑漆漆的杀气把他不断痉挛的心包个死紧。

　　荆棘小路的诱人美景荡然无存，只留下天崩地裂后的残破骨骸。

　　僵硬地拧开门锁，萧拓行尸走肉般回了家，父母的卧室门紧闭，他们应该早已睡下，今晚发生的事不会告诉他们，年迈的老人再也受不起任何重创。

　　回到自己房间，萧拓一屁股跌坐在桌前，月光洒进，隐隐照着冷清的室内。

　　人的一生可能因为一件事而发生翻天覆地的变化。然而这种戏剧化，并不值得引以为豪。

　　自从失手杀了郭树后，他平静的世界就已经开始悄然颠覆。

　　之前还一直认为善恶有报，妻子的过世是在偿还他的过失，现在看来，这一切根本就不存在，善良的她只是成了黑洞里一个无辜的牺牲品。

　　拿起立在桌上的镜框，照片里拥搂的两人笑得幸福甜蜜，可转瞬妻子那张笑脸却变得异常扭曲，照片里不再是春暖花开，而是替换成冷冰冰的手术台，女人躺在上面痛苦挣扎，接着是鲜血一片，岳征阴森的脸跟着浮现，举起手术刀的他笑得邪恶。

　　“啪”地扣上镜框，萧拓猛抬起脸，可玻璃上映衬的自己，却忽然陌生的不认识了，扭曲的神情不断变化着，先是勾鸣满是爱欲的脸，呻吟到了高潮后却变成了于凡，男人狰狞着扑向自己，在逼至身前时又化成了一脸得意的社长，在他的笑容渐渐消失后，窗户上只剩下郭树铁青的模样，那双狠狠凸瞪的眼睛，他永远都不会忘。

　　“啊！！！”这群纠缠自己的变态！疯子！

　　萧拓大吼着把桌上所有东西都推到地上，一把扯上窗帘的他喘息粗重，身体不停发抖。

　　其实从郭树死的那天起，他所谓的面对其实还是在不断逃避，当棋子的感觉不好，明知被纸盒子外面的人窥视，却还在卖命出演。

　　如今在变得一无所有后，他一直想保有的那份正直，还有什么用。

　　每个人身上都背负着罪与罚，错和对又怎么可能分清界线？绝对的好人是不存在的。

　　过去的，不能挽回；无法弥补的，不一定就是错误。

　　杀过人的自己，现在还自由自在活在这个世上，不就是最好的证明么。

　　“哎呀小拓你什么时候回来的？刚才那么大一声响我们以为家里来贼了。”举着雨伞相互搀扶的父母在看到萧拓后才安下心，可看着地上的狼藉，不由又担忧起来，“又想小蔓做噩梦了？”

　　“你们去睡吧。”原本趴伏的人慢慢坐直身体，带着没有温暖的微笑转过了头，“我没事。”

　　父母离去的唠叨被门隔绝在外，挂在萧拓脸上的微笑随之消失不见了，他站起身重新扯开窗帘，此时玻璃上清晰映着自己冰冷的脸，推开窗户，夜风一下子吹了进来，弄乱了头发，盯着远处漆黑一片的景物，萧拓渐渐眯起双眼。

　　如果释放了骨子里的那个灵魂，就不能再回头了。

　　44

　　躺在床上被漆黑包裹，没有丝毫困意的人盯着暗无边的窗外，一夜未眠。

　　那些纠缠、混乱的往事一幕幕浮现在眼前，曾经的甜蜜如今苦涩不堪，温暖的回忆冷却不在。

　　胸口作着痛，骨肉似被撕裂开来，藏在深处的那个魂魄，挣扎着一点点爬出。

　　[去做你想做的事吧。]

　　黑影飘出来坐在床边，冷飕飕的催眠。

　　嘴唇张合着却发不出声音，萧拓只得眼睁睁盯着那一团黑雾。

　　[忘掉以前的你吧，你早就不干净了。]

　　黑影动了动，虽是人形，却没有任何人类该有的器官。唯一能感受的，就是它冰冷的温度。

　　[怎么洗都洗不掉你杀过人的血腥，怎么痛恨背叛，都改变不了你背叛妻子出轨的事实。]

　　冷气团团逼近，把萧拓冻得浑身发抖，连牙齿都在打颤，哆嗦得说不出话。

　　[抛弃那些阳光下的生活吧，进了黑洞就回不了头了，比起痛苦的苟延残喘，不如也去搅乱一下他们的生活，说不定会更有趣。]

　　……

　　再次看到阳光的时候，浑浑噩噩已经过了中午，什么时候睡着的不知道。平静环视了一圈房间，萧拓并未发现任何异样，自然那团冰冷的黑影也消失不见了。

　　是做梦吧，可却如此清晰，说过的每一个字句都深深印在脑海里，抹之不去。

　　抓过和妻子合影的相框，护士的哭诉突然一遍遍又响在耳边，手指不自觉越扣越紧，萧拓几乎把相框捏变了形。

　　那个有悖医德，谋害了两条生命的人渣，绝不会放过他。

　　在家简单吃过午饭，萧拓便出了门，没有被复仇完全冲昏头脑的他先去了报社。

　　昨晚换回自由前男人提出的最后一个要求，他没有忘。

　　又是一夜之间，他的生活发生了翻天覆地的变化，但萧拓宁可和昨天一样忙碌，也不愿自己平静的生活被残忍打乱。可没有羡慕的时间，刚进报社，同事就纷纷凑上来八卦。

　　“怎么突然辞职了啊？找到什么好地方啦？”

　　“就是啊，也不提前和我们说一声！”

　　“你美啦！社长把你所有工作都压在我们身上了！这次真奇怪，还没新人来替你，他怎么就放你走了呢？”

　　“哦对了，社长说你要是来了，先去他办公室一趟。到底有什么事啊？哈哈，看你像要发大财的样！”

　　扫了眼陆淮默依旧空荡荡的座位，萧拓笑了笑没有作答，转身向男人办公室走去。

　　“一上午没见，我还以为你就这么不辞而别了。”在看到萧拓后，男人的表情并没有发生太大变化，好像一切都是理所应当。“怎么样？你的东西都收拾好了吗？收拾完就去办离职手续吧。”

　　“你逼我辞职，就是怕我以记者身份再去调查马大强的事？”萧拓立在原地没有动，眼睛却一直追着闻向赭。

　　撇起嘴唇耸了耸肩膀，男人作出一副“以防万一”的模样，“这也是为你好。你这种性格真的不适合干媒体工作，我不怕你去其他报社，不过即便他们要你，遇上这事恐怕也会和我一样，说不定还会使上更可怕的手段。郭树的事，你也不想让其他人知道吧。”

　　眼下萧拓对任何危言耸听的话都已经无动于衷，抛开所有顾虑，他还有什么好担心害怕的。

　　唇角勾起一丝笑容，萧拓欣然同意了。“好啊，我这就办手续去。”

　　“这就对了。”社长笑着又绕回萧拓身边，搭上他肩头的手紧了紧，“你要知道聪明人的路总比那些不要命的人长。”

　　离开办公室，萧拓到人事部办了离职手续，工作了快三年的地方，最初的热情现在完全泯灭，除了对某个人还有说不清的感情外，已无任何留念。

　　[为什么想来这儿工作？]

　　整理着属于自己的物品，萧拓坐在椅子上又想起刚入职时和前辈孙晟的对话。

　　[我很喜欢新锐报社，呵呵，一直在关注咱报社做的报道，内容分析得客观，观点有新意，不像那些保守派报纸做的很假。]

　　现在看来，当初的自己确实单纯。

　　[切，傻。] 所以，孙晟才会有那种反应。[新人都这样。我刚来的时候和你想的一样。人说什么就是什么，不过我现在是看清啦，所以就不在混水里继续淌喽。]

　　他说的没错，新锐报社确实是深不可测的泥潭。跌跌撞撞从杀人的黑洞中爬出，洞口看到的那丝光亮不过是把自己引向另一个黑洞的诱饵。

　　[时间长了你就能体会了。其实啊，现实并没有你想的那么美好。]

　　呆呆盯着碎纸机，完整平滑的纸张一经卷入便无法抽身，直到粉身碎骨。

　　和孙晟一样，没有欢送会，萧拓同样默默离开了报社。那种场面上的敷衍，他不需要，正如同这个地球少了谁都会转，但，怎么转，就是另一回事了。

　　出了DK大厦，深深吸进一口清新空气，感觉体内的污浊都被过滤了一般。这样看来，失去工作并不是一件坏事。

　　拐过大厦，萧拓在办公楼群中央的一个花园长椅上坐下，随后抽起一根烟。他左手插进口袋握着手机，盯着正前方大楼上的电子显示屏，四点刚过，手机果然准时振动起来。

　　等的就是它。

　　三个多月来，似被特殊定制过一样，每天下午四点左右，萧拓就会收到岳征没有休止、内容千篇一律的道歉和邀请的短信，先前的几次还是一扫而过，到后来索性看也不看直接删除。这些等同于垃圾的内容，在经过昨晚后却变得不同了。

　　他甚至有些担心，今天会收不到岳征的消息。

　　[我知道你一天没回复我，就代表还不原谅我，对不起萧拓，怎么才能补偿我的过失，我今晚还在V酒吧等你。]

　　看着那些肉麻的字眼，萧拓一阵阵反胃，堵在胸口的恶意忍不住要吐出来。手术失败后，岳征曾多次到家中跪求，那悔恨的卑劣模样，只会让他和家人憋闷得更加厉害，逝去的生命不能挽救，怎么可能原谅他！

　　像被肮脏的苍蝇沾染上，几次都轰赶不走，直到有一天威胁着要报警，他才善罢甘休。虽然人再也没有出现，可短信却一天没有忘过。总在夕阳下沈，希望尽落的傍晚，触碰骚扰萧拓敏感又脆弱的神经。

　　自从郭树的事被不止一个人发现后，萧拓总相信了，天网恢恢，疏而不漏。人不知鬼不觉的罪恶，是不可能被完全掩盖的，完美的医疗事故不过是一时假象，岳征故意杀人的事实一定会受到他应有的惩罚。

　　然而这个惩罚的机会，萧拓并不打算把它交给警察和法院，眼睁睁看着别人处置，自己却碰也不能，实在无法大快人心。更何况在知道他们有过暗中勾结的黑幕后。

　　他要亲自让那些曾让他痛苦的人体会什么叫无能为力。

　　刚站起身，手机又来了一条信息，[这几天有什么事么？我明天回去，晚上给你打电话。]

　　此时陆淮默温馨的短信内容已不能平息萧拓强烈的复仇火焰，简短回复了[好]，萧拓下一秒便关上了手机。

　　丢掉仍燃着火星的烟蒂，萧拓碾灭光亮，只留下地上一小块黑灰。

　　45

　　V酒吧人蛇混杂，虽然面积不大，却装饰得别有洞天，萧拓刚一进门，走廊的男人便不约而同打量起他，那些魅惑的恨不得立刻张开双腿；角落里睨视偷窥的，也开始盘算着什么时候扑上来生吞了他。

　　有过D酒吧的一次经验，萧拓对同性酒吧不再陌生，第一次的那种忐忑和警觉在他脸上完全显现不出，轻车熟路的就像老客人一样。

　　“你第一次来吧，以前从没见过你。”

　　正朝吧台方向望去的萧拓忽觉手臂一紧，跟着一具滚烫躯体偎了上来，满口轻柔。

　　瞥了眼来者，孩子气的脸上一双大眼睛挑逗似的眨了眨。

　　最终还是有饥渴的人忍不住行动了。

　　“你在找人么？要是找不到今晚就和我一起好了。”男孩很自然地靠在萧拓肩头，扫了眼他注意的地方也跟着看了过去。

　　没有说话，萧拓转过身向另一侧望去，此时他要找的人正不合群地立在几对亲热的男人前，惊诧望着他。

　　“下次吧。”勾了一下男孩脸蛋，萧拓似笑非笑地抬起手，算是在和岳征打招呼。

　　“你…不会是在找他吧？”男孩妒忌地瞪了眼中年男子，还是扯着萧拓不放，“他跟我比也太衰了！你喜欢他？！”

　　挑着眉毛耸了耸肩，萧拓笑得无奈。

　　“老骚货！”恶狠狠白了眼岳征，男孩忿忿松开手，气呼呼地走了。

　　“萧…萧拓…你…来了。”男人小心翼翼走上前，揉了揉眼睛，“我不是在做梦吧。”

　　“好久不见。”想象的厌恶和痛恨远比不上现实来的强烈，站在杀害妻子和孩子的凶手面前，萧拓努力克制想要揍他的冲动，毕竟复仇的好戏才刚开演。

　　“你原谅我了？哦不不，都是我的错，你怎么可能原谅我…”男人欣喜过度地自话自说，白天想夜里梦的人没有预兆地突然出现在眼前，简直就像神仙下凡一般，让他一时手足无措。“你…近来好些了吗？看你气色好多了。”

　　事实上萧拓精神帅气得又让他忍不住要勃起了。

　　“你说呢？”随意打量了几眼岳征，他看上去并没什么变化。哼，也对，故意杀人怎么可能会有半分忏悔之意？！想到这萧拓忙收回视线，他怕再看下去怒火就要喷出双眼。

　　然而这看在岳征眼里，却别有一番味道。刚听到萧拓那一句反问时就知道自己说错了话，本以为他生气了，没想到哀怨的目光却轻轻别开，那种说不出的可怜模样几乎又要点燃他的邪念。英俊的面孔在昏暗的灯光下，简直诱惑的要命。

　　扑通一响，男人突然当众跪下，抱住萧拓的腿哀求，“我知道你以前不理我是不原谅我！可今天你来了，就是要给我弥补的机会。我求你让我好好补偿吧，让我替她照顾你好不好？”

　　提到嗓子眼的恶意险些吐出来，变态的逻辑永远出乎常人意料，萧拓怎么也没想到岳征会在大庭广众下来这么一手，强忍住一脚踹开他的冲动，只得沈声道：“你起来咱们慢慢说。”

　　“你不答应我就不起来….让我照顾你吧…”不顾脸面声嘶力竭地哀求，男人竟还挤出几滴眼泪。

　　“岳征。”扫过周围神色各异的男人们，萧拓用力拽了拽岳征的胳膊，“你要不想在这惹麻烦就坐下来说。”

　　担心再闹下去真的激怒萧拓，男人识相地爬起来坐回转角的沙发上，一边抹着眼泪，一边又喝起杯子里的酒。

　　“你常来这儿？”打量着男人做作的样子，萧拓眼底露出鄙夷，现在他可不会因为他的一扑一跪，几句好话几滴眼泪就心软。

　　“嗯…自从那件事后，我就酗酒上瘾，在医院也抬不起头，每天想的都是你的事，我有时候都想一死了之，可一想还没补偿你，就……我真是太对不起你了。”男人说的跟真的一样。

　　虽然他确实还是死了好，可那样未免也太便宜他了。“我知道谁也不想发生医疗事故，这段日子没见你，其实不全是在怪你，我也有责任，说到底还是我害了她，明知道我喜欢的是男人，当初就不该和她结婚。之前和勾鸣分手后，我心情一直不好，对男人一度失望不信任到了极点，所以那时干脆拒绝了你。哎…如果和你在一起，就不会发生现在的事了。”

　　听萧拓这么说，岳征手心直冒冷汗，“你这么说是在怀疑我…？我绝对没有报复的意思！！以前就听周围人说亲戚朋友的手术别自己上阵，容易紧张过度发生危险，可我觉得交给别人才不踏实，没想到他们说的话是真的，我当时太在乎你们！太紧张了！你拒绝我，我确实难过了挺长时间，但做不了恋人做朋友也好啊，你知道我不想失去你！所以我怎么可能害你！当然也不想让你恨我了！”

　　好一个此地无银三百两。“我不是那个意思，你误会了。我也想到大概是你当时太紧张了，如果早知道你对我这么专一，就不会连累她，说不定她和咱们现在都会活得开开心心。”

　　“改天我一定给她扫墓去。”见萧拓抽出一根烟，岳征忙帮他点上火。刚才两人间还有一道不可弥补的裂痕，没想到此刻缝隙却愈收愈拢，猛地喝下一口烈酒，火辣辣刺激着食道。男人小心挪到萧拓身边，感受着他身体散发的温度，得寸进尺，“其实…我对你的心意…一直没变…我不奢望你会接受我…但…起码让我弥补过失，以后照顾你吧。”

　　萧拓这回没有拒绝，看着岳征的手慢慢爬上自己的腿，就好像蜘蛛看到苍蝇一点点黏上它设计好有来无回的网。

　　没有工作再挂念，萧拓索性陪岳征喝到了次日天亮，他替男人一杯杯数着，直到三瓶烈酒进肚，他才显现醉意。

　　惊异于岳征酒量好的可以，萧拓这才回想起他醉酒试图强暴自己的那夜。区区几瓶啤酒后就耍起的变态龌龊，表演得还真能以假乱真。

　　直到清晨酒吧打烊，萧拓才让人把醉得不省人事的男人送走，望着东升的旭日，一夜间他好像变得越来越不适应阳光。

　　离职的事没有告诉父母，望着一串钥匙中陆淮默留下的那把，萧拓决定了要去的地方。

　　整洁的屋子还和三天前一样，然而这三天之中发生的巨变却彻底改变了他，谁也不知道将来会发生什么，只是如今已迈出了第一步，就真的不能再回头了。

　　冲了个澡，萧拓拍拍非但没有清醒反而更加晕沈的脑袋，一头栽倒进床里，一下子昏睡过去，也不知睡了多久，只是他醒来的时候，窗外没了日光，屋外亮起了灯。

　　“醒了？刚想叫你起来吃饭。”男人高挑的身形出现在门口，随后他打开了卧室的灯。

　　“嗯…”本能眯起双眼，萧拓撑起上半身，“哦…你什么时候回来的？”

　　“中午。”男人走到床边，很自然地吻了吻萧拓嘴唇，而后搂过他光裸的肩膀，“我不在你就裸睡？不过这种迎接方式还真合我胃口。”

　　“切…头疼，懒得穿了。”萧拓打了个哈欠，往被子里又缩了缩。

　　“手机怎么关了？从昨天晚上到今天一直没找着你。好在回来看见你，要不然我就报警了。”手伸到被中来回抚着萧拓光滑的身体，嬉笑过后陆淮默忽然严肃起来，“说，为什么突然辞职了？”

　　46

　　傍晚，卧室充斥着粗重喘息，搭落在床沿的衣裤，在床榻几次剧烈抖动后，还是掉在了地上。

　　刚醒来就被陆淮默逼问辞职的原因，来不及整理头绪，萧拓只能含糊告诉他[一会儿再说]。

　　然而这却被理所当然视为几日不见的调情，思念的肉欲最终战胜了理性思考，望着萧拓躺在床上赤裸诱惑的样子，陆淮默还是没能坚持到吃完晚饭就要了他。

　　释放过的分身仍埋在炙热的体内挺动，扶住萧拓微微颤动的肩膀，男人吻了吻他滚烫的脸颊，“这两天是不是又发生什么事了？做的时候你都心不在焉。”

　　“有么？”心中一动，瞥了眼陆淮默，萧拓笑笑，“还好吧。”

　　“那现在可以说辞职的原因了么？”揉着萧拓的头发，男人不舍撤出分身，把他抱在怀里。

　　盯了陆淮默的锁骨片刻，萧拓谨慎措辞，“其实…我是被闻向赭逼迫辞职的。”

　　“到底怎么回事？”

　　“那两封匿名信并不是一点关系都没有，我不过想试探一下社长到底知道多少关于马大强的事，没想到他对我的反应不攻自破。”看陆淮默还是一副不解的样子，萧拓继续道：“其实以前他就委婉警告过我别再暗地调查马大强的事，当时我就觉得蹊跷，等我给他看第一封匿名信里的账目时，他就真的按捺不住了，他怕我以记者身份再去调查，所以让我辞职。如果我不辞职，他大概也会故意找我工作上的失误把我开掉吧，与其那样，还不如自己辞职。反正不管在哪儿，我都要把真相挖出来。”

　　“这样看来社长果然和马大强有关系。”陆淮默若有所思地点了点头，而后忽然意识到一个严重问题，“你把匿名信给他看了？还有他和勾鸣的照片？”

　　“没。我说是自己调查出来的，而且账目是抄到本子上给他看的。他也没问从哪来的，大概他自己也知道哪里都没有不透风的墙，想瞒过所有人的眼睛，堵住所有人的嘴，怎么可能。”目前发现的不过是冰山一角，相信总有一天会知道真相的全部。

　　“嗯…那下一步你打算怎么办？是要继续调查？还是到此为止？”陆淮默望着萧拓的眼神有些复杂，眉头微微皱了起来。

　　“如果到此为止，那我辞职得也太不值了。”看出男人心存顾虑，萧拓试探着问：“你不会想…到此为止吧？”

　　“我是担心你。”抵住萧拓额头，陆淮默叹了口气，“你把匿名信的内容和社长挑明，无非就是从暗处站到了明处，我怕再继续调查下去对你不利。”

　　[你要知道聪明人的路总比那些不要命的人长。]

　　义无反顾的结局会是什么，如今已经变得不重要。现在两人手中都有制约对方的把柄，但和闻向赭相比，自己明显处于劣势，不管从掌握把柄的内容，还是人脉权力的关系。

　　清醒的时候再回忆之前和他的对话，不免疑点重重，酒店那晚的威胁，可信度还剩多少。

　　[那晚郭树尾随你的小男友，被人看见了，本来那个人是找郭树谈事的，所以就在楼下等咯，可他居然一夜都没出来，没想到再过一天的晚上却是被你背出来的，本来就觉得蹊跷，这一跟踪你们啊，哎哟，深更半夜出租车都开到郊区了，明明是三个人进的林子，出来的时候却变成两个人，你说可不可怕？]

　　那晚那个要找郭树谈事的人到底是谁？他既然看见郭树为什么不和他说话？偏偏还要选在楼下等？而且一等就是一夜。到底有什么重要的事谈，需要这么执着？总感觉郭树、勾鸣和那个人存在着某种螳螂捕蝉黄雀在后的关系。

　　记得抛尸是在第二天午夜，而那个人竟然还会跟着他们的出租车进了林子，如此看来这相隔一天的时间里，他一直埋伏在楼群附近。既然知道三个人进了林子，出来的时候只剩两个，凭着蹲守了一天一夜的好奇心，怎么可能发现不了其中的秘密。

　　然而，问题就出在这。

　　郭树的尸体在一年后才被人发现报了案，那么几乎在第一时间发现他们抛尸的那个人在做什么？

　　还有，闻向赭怎么知道警察要抓他们的事？即便是勾鸣告诉他的，那么在勾鸣没有把握确定他能处理掉这件事前，又怎么可能轻易承认杀人的事？怎么都想不通。

　　这其中一定另有隐情。

　　“萧拓？”轻轻拍了拍目光发直的人，陆淮默温柔吻住他红肿的嘴唇，“怎么了？”

　　本能回吻着男人，萧拓慢慢收回飘走的思绪，视线落回近在咫尺的俊逸脸上，“没事，我会小心的。”

　　萧拓的手机在两人刚吃过晚饭后响了起来，这个时候能让他这么忙碌的，除了岳征，再也没有第二个人。信息虽然简短，却肉麻得让人厌恶。[我昨天不是做梦吧，我想你，今晚还能再见面吗？]

　　[过两天吧。]

　　相较于闻向赭，对付变态的方式却简单得多。更何况，这还是眼下最重要的事。

　　放下手机，萧拓摩挲着嘴唇，起身坐到沙发上陪陆淮默看起电视。

　　这一次回绝，并不是逃避，岳征在想什么，他比任何人都清楚。诱饵是要慢慢放的，最好让他在最享受的时候，死去。

　　接下来的日子，萧拓和岳征一直保持着短息联系，刚开始的时候，岳征发十个字，萧拓回五个字；渐渐地，短信数量从每天的两三条，发展成十多条，岳征发几十个字的时候，萧拓也会以相应字数回复他。

　　很快，岳征由原来措辞的小心谨慎，变得越来越大胆，肉麻情色的字眼逐渐增多，将性欲暴露无遗。

　　强忍着愤怒和恶意回复那些下流调侃，好几次萧拓都觉得跟随了自己多年的手机很肮脏，忍不住想把它丢进消毒水里泡一泡。

　　不过越是这样，离他预期想达到的效果就越近。

　　终于，半个月后的周五晚上，萧拓和岳征在V酒吧再次见面了。

　　“萧拓，我想你都想疯了！”

　　刚走到昏暗角落的沙发边，早已等候多时的男人便按捺不住冲上前，死死抱住他的情人。

　　料到岳征会有这么一扑，萧拓笑着推开他，“这些天都忙，刚腾出时间。要酒了么？”

　　“要了要了，一会儿就来。”男人直勾勾盯着眼前英俊的青年，拉着他坐上沙发。

　　“呵呵，今天咱们还是不醉不归啊。”萧拓故意把视线移向别处，漫不经心拉下外套拉链，脱掉扔在一边，而后才望向睁圆眼的男人灿烂一笑，“你怎么了？”

　　萧拓半敞的衣襟，若隐若现的胸口，刺激得岳征下体一阵胀热，鼻血险些要喷出来，他咽了咽口水，呼吸有些紊乱，“你今天真性感…”

　　“是么？”眉尾轻轻挑了挑，萧拓翘起腿，笑着靠进柔软的沙发，“你今天也不错啊。”

　　“真的？嘿嘿。”被情人一夸，男人浑身更燥热了，他舔舔嘴唇凑了过去，“你要是不忙的话，咱们以后能不能一周多见几次？”

　　“好啊。”提防着男人会突然吻过来，萧拓忙把手抵上岳征胸前，拨弄着他衣襟上的扣子，“我现在也想开了，纠结过去永远都不会开心，我也该重新开始我的生活了。”

　　“我会好好补偿你的。”肆无忌惮地摸上萧拓大腿，男人紧紧贴了上去，迫不及待般搂住他的腰，“你想要的，我都给你。”

　　上下打量了几眼岳征，萧拓没有说话，只是一味地笑。

　　被情人神魂颠倒的样子迷得直窜欲火，岳征勾住萧拓的脖子，朝他的唇就要吻上去。

　　“喝酒吧。”酒杯及时抵在自己唇前，萧拓有意舔了舔嘴唇。

　　岳征贴在杯壁的嘴不甘心地努了努，另一只仍缠在萧拓腰间的手加重力道，捏了捏他紧绷的肉体，“喝完去我家吧。”

　　扫了眼桌上两瓶烈酒，萧拓笑着点了点头。

　　47

　　两瓶烈酒比预想的时间提早喝完，岳征显然耐不住性子，浑浑噩噩地只顾触摸情人肉体，完全不在乎高挺的下身全然暴露出丑陋的欲望。

　　以回家陪父母为由才得以离开陆淮默的夜晚，不能就这么白白浪费。

　　凌晨一点半，在岳征百般催促下，萧拓扶着他坐上一辆计程车。临走的时候，他还从酒吧带了一瓶酒。

　　虽然猛灌进肚的烈酒加快了岳征意识的模糊，可在没品尝到情人的滋味前，他还是不死心地故作清醒。路指错了几回，车子在空荡荡的街区迂回了数圈才找到家。

　　下了车，一阵凉风吹过，双腿比从酒吧出来时还软，岳征明知力不从心，可止不住的欢喜和妄想还在怂恿，于是整个人索性挂到萧拓身上，拍着那充满弹性的屁股哼起小曲。

　　仔细观察过岳征居住的小区环境，萧拓扶着他进了单元门，一步步走上漆黑的台阶。

　　“你住几层？楼道怎么没有灯？”旧式居民区的楼层一般都不高，约莫五、六层的样子，所以没有电梯很自然。可楼道黑乎乎的，就太危险了。

　　“老化了，谁都懒得修……呵呵……你害怕呀……别担心有我呢。”说着男人抱住萧拓，嘴巴伸到他胸口，“我住四层，闭着眼都能摸上去。”话落朝萧拓衣下隐约的凸起咬了下去。

　　“啊！”一把推开男人的脸，萧拓吃痛捂住胸口，从牙缝挤出个“别闹”。

　　完全把萧拓带着恨意的字眼当成打情骂俏，岳征淫笑着得寸进尺。

　　如果不是按计划来看岳征的住处，萧拓恨不得一脚把他踹下楼去。强忍胸口火辣辣的刺痛和反感，他只得暂时息下怒火。

　　钥匙瞄准了半天才打开门锁，黑洞洞的小房间即便开了灯仍感觉昏暗，黑了一半的白炽灯只剩一小块光亮。

　　这个破旧的地方，如同那个变态的心一样，黑暗腐烂。

　　“来吧，小心肝。”垂死挣扎般，强烈欲念在门关上的瞬间爆发，糊里糊涂的人什么都顾不上就去拉扯萧拓的衣服和自己的裤子。

　　“瞧你急的。”把酒放到算是茶几的小桌上，萧拓顺势坐上沙发，捂住男人伸过来满是酒气的嘴。“我还没喝够呢。”

　　“干完再喝嘛……我都等好久了……”充耳不闻萧拓的抗议，岳征一面揉搓自己下体，一面向情人胯间探去。

　　“要不这样吧！” 强压下火气，本想踹倒男人的萧拓忽然收住力道，在脚要踢到他身前时变成了轻踩。

　　“嘿嘿……你想干嘛？”舔着嘴唇看了看在自己胸口蹭磨的脚，岳征把玩着摸了起来。

　　“咱们猜拳，你要是输了先罚喝酒，然后我让你干什么你就干什么；你要是赢了……我为你服务。”说完，脚趾还绕着男人胸口转了一圈，而后稍微使力地碾了碾。“好不好？”

　　“呵呵呵……好……好好……”调情的机会怎么愿意放过，岳征忙脱掉萧拓袜子，捧起他光滑的脚张嘴就要去舔。

　　“那开始吧。”及时抽回的脚幸免被男人污浊的口水腐蚀，萧拓找来两个碗把酒填满。

　　手指眼花缭乱地比划，萧拓陪岳征笑得异常开心，几轮下去，碗中的酒已被填满数次，喝了多半瓶酒的岳征此时已经飘飘然得不知东南西北，脸越发紫红。

　　“哇！！我……哈哈……可算赢了……快快……”男人吐字不清，歪斜着扑上萧拓，“快服侍我……”

　　“你躺好。”依旧用脚隔挡两人间的距离，见岳征不情愿地仰到沙发上，萧拓才稍适放松脚上力道，随意踩上他起伏的肚皮，“舒服吗？”

　　“嗯嗯……好……”

　　见男人翻着白眼享受，萧拓反胃得想吐，瞥了眼所剩不多的酒水，他把脚又向下挪了挪，隔着裤子在那根硬邦邦的东西上蹭了蹭，瞪着男人问道：“爽吗？”

　　“嗯啊！好爽！”变态激动地抖了抖身体，下体不住挺动。

　　这回轮到萧拓恶心的翻白眼，真想一脚跺下去踩他个稀巴烂。“起来！继续玩！”

　　“这么快就完了？”睁开的眼前晃动着四五个萧拓，岳征不知要抱哪一个，“小心肝……”

　　“哈哈！你又输了！”看男人刚张开手，萧拓就端起酒碗送到他嘴边，“喝酒！你手气太烂了，我要罚你喽。”

　　“小东西，我要干你。”变态还在笑呵呵比划着。

　　“等罚完你的。”萧拓口气轻柔，可眼神却恶狠狠地像要杀死人。待岳征把整碗酒都灌进肚中，萧拓又掀起他的衣服，“罚你做什么呢……嗯……转圈吧。”

　　“嘿嘿嘿……小坏蛋……”任萧拓把衣服蒙上自己脑袋，男人痴痴笑着。

　　“不许把衣服拿掉，转30圈，我给你数着，转完你想干什么就干什么。”在岳征酒红的胸口摸了一把，萧拓随后揪起他塞到沙发后的角落。“开始吧，1圈……2圈……”

　　见男人真听话地原地转了起来，萧拓哼笑一声，转身观察起整个屋子。

　　两室一厅的小户型格局简单，左手边的看似是书房，书架上堆了不少医学用书。

　　可这个医学界的败类，只想着怎么用它去害人！

　　回头瞪了眼仍在转圈的男人，萧拓向右手边房门半掩的里屋走去。

　　按了两下开关，却未见任何光亮，踏进这间不知大小的屋子，萧拓浑身就是不自在，心底有说不出的可怖。

　　借着门厅微弱的光亮，走到似乎是桌子的物体边，摸了半天才找到台灯开关，眼睛像是被忽然亮起的惨白光源晃了一下，顿时花成一片。

　　墙上贴满了密密麻麻的照片，定睛再看，每一张的主角都是自己。

　　街道上、餐馆中、商店里……

　　萧拓有些发懵，晕眩得错认为这是在别的地方。

　　此外桌上还散乱着一些照片，照片中除了自己，其他人不论男女一律被黑色墨迹涂掉。待看到最后一张时，神经猛然被牵紧，大力撕扯。

　　[给你们夫妻拍一张，真般配啊。]很久以前男人的声音忽然变得清晰，可如今却刺耳的厉害。

　　照片里坐在餐桌边的自己搂着亲爱的妻子，自己的笑容甜蜜幸福，而此刻妻子的脑袋却被剪掉只剩下空空的洞！

　　汗毛直立，心脏剧烈跳动，全身被黑暗的恐怖气息所笼罩。

　　岳征根本不是人……是魔鬼！！！

　　余光瞥到一旁的床上，熟悉的颜色让萧拓忍不住转过头，一件被揉得不像样的短袖衬衫半压在一台笔记本电脑下。怎么看，怎么像自己曾在医院丢的那件。

　　刚凑近衣服，一股难闻的气味扑鼻而来，看着结成块状的衣服萧拓一阵恶心，立刻打消拿起来看看的念头。缩回的手不小心碰到鼠标，跟着电脑屏幕亮了起来，打开的影音画面虽然不十分清晰，但也知道不是什么正经内容，一个在封闭房间手淫的……

　　等一下，画面中那个男人不是……自己么？！那个变态到底偷拍了多少东西！

　　颤抖地点开[播放]，画面上的男人喘息着动了起来，只看了不到十秒，萧拓便窘迫得涨红了脸，忙迅速关掉。

　　比起郭树的阴魂不散，岳征更是可怕得阴暗。

　　“嘿嘿……小心肝……你在干嘛？”

　　背后一寒，正试图找出偷拍文件的萧拓打了个激灵。不知何时，岳征竟悄悄出现在身后。

　　男人猥亵地靠在门口，赤裸的上半身因酒精红成一片，下半身虽然穿着裤子，可裤裆却刺眼地横出那块丑陋硬物。

　　转了那么多圈，他怎么可能还站得起来！

　　48

　　“嘿嘿…小心肝…你在干嘛？”

　　岳征抓着门框垂死支撑摇晃不稳的身体，可眼睛显然已经睁不开了。

　　萧拓慢慢转过身子，戒备盯着满脸紫红的男人，只见他歪歪斜斜扑了过来，嘴里还念叨着，“快让我干”。

　　一个闪身，萧拓轻松躲过男人张牙舞爪的拥抱，看着他飞扑到床上，淫笑着攥住那一团衣服，放在嘴边蹭个没完。“总算抓到你了，嘿嘿嘿嘿…啊…”而后男人把衣服送到身下，暴露在外的硬物随后插进绞缠的衣物间快速抽动起来。

　　终于知道衣服为什么会变成现在这种样子，那难闻的味道就是…

　　胸口一阵翻腾，恶意随之涌上，萧拓捂住了嘴。

　　这间阴暗、没有窗子的小屋，就像尸烂的腐地，肮脏、恶臭。

　　更可怕的是，这个坑穴之中四处都有自己的影子，墙上、桌上、床上、电脑里…甚至还有其他自己不知道的地方。

　　岳征如同一条寄居在体内深处的蛆虫，自己的物品、隐私、生活无一不被他污染侵蚀过。

　　想到这，萧拓更觉得恶心，看着男人在眼前变态，就好像刚咽下一条肥大粗长的白蛆一样，实在不想再受这种感官刺激，萧拓忙走出屋子，把男人各种变态举止和言语都留在门内。

　　摸着黑下了楼，萧拓胸口憋闷得发慌，痛恨和恶意盘踞不去，不管怎么呼吸清爽凉风，胸肺那团污浊都吐不出去。

　　天空仍一片漆黑，丝毫看不到黎明的光亮。亲眼目睹过岳征的丑陋，穴窟的阴暗，更让萧拓坚定了先前的计划。徘徊在旧式小区楼前的空地，萧拓来回翻阅着电话薄，忽然一个在手机里沉寂了三年的号码引起他的注意，真想不到它会留到现在，然而对那个人的唯一印象，却是鬼一样耷拉着脑袋，光着脚立在门口的模样。

　　# # #

　　萧拓赶到C酒吧的时候已经四点多了，天空暗沈的颜色渐渐变浅，街市依然寂寥，可酒吧里却还闹哄哄的乌烟瘴气。

　　很庆幸联系上了那个陌生男人，这么多年他非但没有改变手机号码，连生活方式也如同从前。

　　所有记忆都是朦胧的，如若不是约好了在吧台前见面，萧拓还真认不出那个男人。

　　“找我的人不少，不过像你这么年轻帅气的还真少见。”男人把一杯酒递给萧拓，慵懒地撑着脑袋，斜靠在吧台边上下打量着，“我们以前见过么？你是…”

　　“你不记得以前跟一个人去我家….角色扮演…然后…”萧拓按着杯底，晃动起杯中的酒水。

　　“啊…哦！我好像有点印象。”男人会意地笑了，“做了那么多次角色扮演，还是头一回有人追我要电话，原来就是…”

　　“就是我。”环视过环境嘈杂的酒吧，萧拓视线再次回到眼前这个年纪不小的男人身上，“这几年你一直在这间酒吧混么？后来还有人找你角色扮演么？”

　　“一看你就不怎么混夜店，怎么说我也小有名气。”男人转过身背靠吧台，面向走来走去调情亲热的男人们，“常出没夜店的人我差不多都认识，他们背后那点事我多少也知道，虽然之后没角色让我演了，不过他们谁有事都愿意来找我，呵呵。”

　　想想也是，于凡那个时候已经察觉他和勾鸣，自然没有必要再花着钱去找人试验。

　　“怪不得那会儿那个带你去我家的人会找到你呢，你确实有那天赋。”真可谓歪打正着，萧拓没想到这个男人会如此神通广大。

　　“怎么…你还对被我吓到那件事耿耿于怀？这么久没联系，突然来找我不会就是想夸我吧？”男人笑看着不时经过投来目光的男孩们，又道：“当年我走了以后，那个人没对你们怎么样吧？呵呵，我话多了，这种事不该问，不过你也不会回答我。”

　　“他是我一个朋友的朋友，就是为了小小的恶作剧和消遣，你多想了。”笑嘻嘻的男人看起来并不简单，萧拓觉得他应该找对人了。

　　“原来是朋友啊，不过职业也不一般吧。”男人努了努嘴，自问自答后浅浅喝了口酒，“这么久没联系突然来找我…说吧，什么事？”

　　“我记得你以前说过，谁给你钱，你就帮谁做事…”

　　男人打断萧拓，摆了摆手指，“我可没那么说过哟。”见萧拓神情凝重，忽又笑了，“要看。”

　　“看什么？”盯着男人，萧拓心下打鼓。

　　“当然是看干什么，划不划算。”男人转过身体，凑到萧拓耳边悄声道：“无关紧要的没问题，但要别人命的我可不干。”

　　望了男人片刻，萧拓也笑了，“你又多虑了。有报酬应该没问题吧？”

　　像松了口气般，男人缩回身子，玩转起手上的杯子，“那要看什么样的酬劳，有给钱的，也有卖肉的…”

　　“我给你钱。”第二种怎么可能！想都没想，萧拓当机立断给了回复。

　　“哈哈哈…”看年轻人毅然决然的坚定样子，男人忍不住大笑出声，而后摇了摇头，“给什么样的报酬你说了算，干嘛这么紧张。别看我在圈里混这么久，那种事可是很有原则的。卖肉的轻易我还不敢要，我怕不干净。”

　　“是么？”男人的话正中心坎，萧拓要把这个话题继续引下去。“带套总好些吧。”

　　“那也要分人。”随意指了指远处几个亲热在一起的男孩，“别看他们一脸单纯，谁知道哪个心是黑的，想要害你。”

　　“看来你仇家不少。”多瞟了几眼男人指的小簇人群，萧拓收回视线。

　　“呵呵，这个圈子乱的很，不是结了仇才会报复的。不少人染上病都不知道，更别说从谁那传染的了。治得了的还好说，要是治不了的，就看他变不变态，想不想找人陪葬了。”

　　萧拓笑了，他主动揽过男人，“我给你这个数，帮我找一个这样的人。”

　　意外地怔了怔，没想到萧拓突然讲出了要求，“果然人不可貌相，真看不出来，一出手就这么狠。” 盯着萧拓伸出的食指和中指，男人抬起眉眼，“两千？”

　　“我那个朋友的朋友找你角色扮演，你模仿的那么逼真一次才二百，我就要你帮我找一个我想要的人，之后的事都与你无关…我给你两万。”见男人神色变了，连眼睛都睁圆了，萧拓这才继续，“但这个人还不能随便找，我还有要求……”

　　男人相当满意眼下的交易，忙奉迎了上去，听萧拓说完一个个要求，笑容更大了，相信不难从他的资料库里找出符合条件的。

　　离开酒吧的时候，外面天色已经大亮，男人把萧拓送到门口，“找到以后我尽快联系你。呵呵，那个惹你的人惨了。”

　　扯了扯嘴角，萧拓只说了句“多谢”便消失在街头。

　　离上班时间还早，萧拓不想回去被陆淮默撞见自己一夜未睡的疲惫模样，于是绕到附近的快餐店吃些东西。嘴巴机械嚼着食物，脑子里还想着酒吧男人的事。约莫上午九点左右，直到大脑实在转不动，萧拓才起身离开餐馆，回到陆淮默家。

　　习惯了夜晚的生活，日光总是在睡梦中一晃而过，醒来的时候，又是下午四点多。看着窗外落日，萧拓揉了揉头发，把昨晚沾染酒气的衣物扔到洗衣机里，而后打开陆淮默的电脑。

　　虽然辞职有一段时间，但他每天还是有浏览邮件的习惯。登陆邮箱后，新邮件没有，垃圾邮件倒是多了一封。

　　在确认是陌生的发件人后，萧拓刚想删除邮件，可当眼睛扫到附件的题目时，按在删除键上的手却怎么也点不下去。

　　49

　　一张A4白纸在印上邮件附件的内容后，变得不再普通，白底墨迹让那些出现的人名和数字更加刺眼。双手相扣，在陆淮默回来前，萧拓的注意力便再也没离开过它。

　　当在邮件附件中看到题目为[闻向赭的资料]时，绝对被诱惑了般，冒着染上病毒的危险也要下载下来。文档打开的瞬间，交错的表格及大量数字与文字充斥双眼，刚睡醒的困乏登时消失得无影无踪，仔细再看其间内容，更让人大为震惊。

　　很明显，这是告密者第三次寄来的匿名信，而这次的内容正是第一次内容的扩展延伸。

　　虽然依旧不是完整账目，但涉及的内容却也解开了第一封信中的部分谜题。

　　万万没有想到这一次的主角，除了闻向赭，还多了一个于凡。

　　就像拼图一样，这是告密者掌控的游戏，暗藏的内容随着一次次信件逐渐揭开面纱，这样看来先后发来的三封信并非平白无故，毫无关联。

　　如若没有和闻向赭在酒店的一晚谈话，也许现在还蒙在鼓里、不知所以，但现在不同了，联想着男人那时说过的话，于凡的名字出现在现金交易的账目之中，也不难推想。

　　[呵呵，本来啊警察都要抓你们了，可我之前就和小勾认识，和郭树比起来，我更心疼漂亮的美人，他求我一定要帮你们，看他求的那么可怜，我心一软就试着托人想想法子，没想到还真成了。]

　　仔细再看于凡现金交易的时间，是三年前的十一月。虽然被他审问的具体日期记不清了，但他态度一百八十度的转变确实从那个时候开始。

　　[勾鸣可比你聪明太多了，你觉得这么反抗我能有什么好处么？你们可都是杀、人、犯。要不是受人之托，我怎么可能让你们两个逃掉。帮你们这么大的忙，拿身体换条命，我都觉得太便宜你们。]

　　至于受谁之托，于凡当时并没有回答，不知他是故意不说，还是真的不知道。

　　如果故意不说，那么他多少会知道这个暗藏集团背后的秘密；但如果他真的不知道，而只是个被利用的工具，那么……

　　回想于凡当时的样子和说话的口气，确实更有那种不甘心的感觉。

　　这么推测的话，是谁和于凡谈妥的这笔交易？而他们又是通过什么方法？是闻向赭？马大强？还是另有其人？

　　暂时抛开这个问题，把所有注意转回到告密者身上。

　　从第一封匿名信中与马大强相关的账目，到第二封信里亲近的勾鸣和闻向赭，再到现在这封信中出现的于凡，能把这几个毫无关联的人连在一起的唯一共同点，就是那个被自己误杀的男人，郭树。

　　当初把郭树作为所有事件中心点分析看来没错，他周围衍生的一系列隐藏内容正在逐一露出痕迹，但不管怎么组合，目前拼凑出的内容，却都只是和自己相关。

　　告密者到底想说什么？

　　换位思考，如果自己做了这些事，那么这样一点点洒出诱饵，到头来就是想说明……

　　猛然抬起的眼睛，正对上刚端着饭菜走出厨房的陆淮默。

　　“边吃边说吧。”

　　机械扫了眼手中的纸，萧拓起身缓缓走到餐桌旁，一屁股坐了下去。

　　他现在有些知道告密者想说什么了──那个神秘人掌握着自己杀人和被洗脱罪名的整个内幕信息。然而他透露出的账目，却一定还另藏动机。

　　如果可以和这个人直接对话，就不用这样胡乱猜测了。

　　“这次账目里除了社长，那个于凡你知道是干什么的么？”替萧拓盛满米饭，陆淮默才拿起纸，微皱眉头一行行看着，“虽然闻向赭比那个于凡交易数目多了很多，但从完整账目看，却不过还是其中一小部分。”

　　“那个于凡…你也见过。”萧拓思忖着说。

　　“我也见过？”陆淮默更生狐疑。

　　“就是…你在酒店救我那次…看到的那个人。”瞥了眼男人，萧拓继续道：“为了换马大强的消息，他要和我…”

　　“就是他？”陆淮默转转眼珠，又看过萧拓，“他是干什么的，上次我就觉得奇怪。”

　　舌头在口腔里捣鼓了一阵，萧拓叹了口气，“他是…警察，我以前就认识。”

　　“原来是警察。”陆淮默没有多想，记者从熟识的警察口中探取情报很正常，只不过…“他后来又找过你么？”

　　“呃…后来我不想再从他那拿消息了，就没见过面。”从商场监视那次后，就一直没有和于凡联系，如果能永远没联系就好了。怕陆淮默再多问，萧拓赶紧转移话题，“但不管怎么说，账目里提到的这些人肯定有问题，而且闻向赭涉及的内容不少，可以先从他那突破。我辞职了，没办法接近他，你就在他身边，什么时候趁他不注意，看看能不能私下查到什么。”

　　“这个我心里有数，你放心好了。”看着账目，陆淮默摸起下巴，“凭我感觉，这背后肯定和国土资源局行贿受贿有关，把这些人和数凑到一起，你没发现又是财务、又是传媒、还有警察么？”

　　虽说在熟知内情的自己看来，三封匿名信是想揭露自己杀人被洗脱罪名的内幕，但陆淮默看到的表象，却不能说完全错误。也许正因为自己心中的阴影，才导致在雾气下迷失，看不清真正的方向。

　　“不过话说回来，这个告密人摸你摸的很透，除了知道你工作的具体地址，连你邮箱都一清二楚，你才离职没多久，第三封匿名信就从邮件发过来了。不过你既然否认是认识的人，那倒还有一种可能，不过这个范围就太大了。”放下纸张，陆淮默双手环胸，“那就是从你发的名片里找到这些信息的。”

　　听罢萧拓翻出还留存的名片，果不其然上面除了自己的名字、电话、还有报社的地址和邮箱。

　　“你的意思是…这个人现在还一直监视我？所以我什么时候辞职的都知道？然后根据我的行动，他再想下一步该发来什么样的信息？”

　　被岳征和于凡窥视过就已经很烦恼，没想到又来了一个。这个人到底是谁？

　　“我想他一定想让你帮他办他办不了的事，不过为什么偏偏要找你呢…”陆淮默也有些捉摸不透，看萧拓愁眉苦脸起来，忙安慰道：“先别想了，总之这段日子我会暗中查闻向赭，你白天要是不愿意在家就出去逛逛，咱俩住这么久，我还没吃过你给我做的饭呢。”

　　翘起唇角点了点头，萧拓算是答应。

　　不过要完全不思考这些交错的事，又怎么可能？

　　# # #

　　事情过去几天，尽管每天查收邮件，却再未收到第四封匿名信；酒吧男人那边也没有任何消息，虽说他自夸人脉广，可想要找到和自己要求一样的，也得花一段时间。

　　那晚过后，酒醒的岳征依旧每天发来色情信息，萧拓只是文字引诱着，却拖着再没和他见面。

　　答应要给陆淮默做饭就不能食言，在网上查了一天食谱，记下要买下的食材，萧拓在傍晚十分去了超市。回来的时候，天色已暗，边走边看半路买的报纸，不知不觉已走到小区楼下。

　　单元门口的栏杆上坐着一个人，像是在抽烟的样子。

　　没有在意，萧拓合上报纸拿出门卡，谁想刚经过男人身边时，他却伸出一条腿拦住自己。

　　“好久不见，看来你已经恢复了。”缩在衣服里的人忽然挺直，抬起低埋的脸。

　　账目里出现的那个名字瞬间蹦了出来，看着眼前的于凡，就好像前两天刚见过面似的。

　　萧拓下意识停住脚步，就那么定定盯着他，戒心顿生。

　　“怎么见我比见郭树还害怕啊。”男人邪恶一笑，凑过满是烟气的嘴，压低声线，“我最多吃了你，又不干别的。”

　　满脑子还闪现着与男人相关的资金数目，萧拓别开脸，却没想逃走。他来干什么，自己怎么会不知道。几个月前在商场的约定，到现在还没有兑现。

　　“你们家发生的事我多少也知道了，所以这么长时间没来，也算照顾你。本来还以为你会难过得更久一点，谁知道这么快就搬回情人家了，既然这样，我想咱们还是尽快…”于凡转过身挡在萧拓面前按住了他的肩膀，“找个地方吧。”

　　“最近不行，等过一段时间我去找你。”没有闪躲，萧拓望进男人眼底，语气坚决。

　　“这回你还想找什么借口？”扔掉烟蒂，于凡舔着嘴唇，虎视眈眈。

　　“这你不用管，反正十天之内我一定找你。”随意说出个期限，萧拓试着拖久一点，他必须想好对策，“说好了你情我愿，总不能把我绑到酒店去吧，你突然出现，得让我适应适应。”

　　“呵呵呵…你真是越来越滑头了。”突然抱住近在咫尺的萧拓，于凡狠狠在他脸上啃咬了一口，而后重重拧了把他的屁股。

　　“嗯啊！”挣扎了一阵才逃出男人禁锢的怀抱，萧拓忍着脸颊和屁股的疼痛狠狠瞪着他。“那就这么说定了。”

　　“好啊，我就再等你两天。”瞥了眼经过的路人，于凡笑着摊开手，“反正让我等的时间越长，就越有你好受。我可不能亏待自己。”

　　强忍怒气，萧拓“嗯”了一声便匆匆进了单元门。

　　火辣辣的疼痛一时摆脱不去，想着男人一次次无耻威胁，想着他多次窥探，想着账目里那些交易数字，想着他是知道杀人内幕的警察……

　　望着躺在案板上的山药，萧拓慢慢握紧手中菜刀，狠狠剁了下去。

　　这个人也必须除掉。

　　50

　　整个晚上萧拓都心不在焉，做好的饭菜不是咸了就是淡了，可陆淮默却吃得津津有味，那一脸幸福的模样让萧拓最后都觉得有些对不住了，虽说好久没进厨房，可也不至于差的这么离谱，归根结底都是那个于凡闹的。

　　面对陆淮默的时候，哪怕有一点点分心都会被看出来，这种情况下如果还要硬着头皮去想对付于凡的计划纯属自讨苦吃，萧拓索性陪陆淮默看起电视，可对精彩的节目却总是一耳进一耳出，完全没有心情消化。

　　萧拓觉得，经历过这么多事后，快乐离他越来越远，即便是和陆淮默在一起的时候。

　　那些厌恶、憎恨、复仇、疑惑像荆棘一样，密密麻麻盘绕在心上，如若不亲手除去它们，血就会滴个不停。

　　电视没看多久，两人就滚倒在沙发上爱抚亲吻，做他们每晚必做的事，三次交欢过后气喘吁吁的两人才分开湿漉漉的身体昏睡过去。

　　但复仇意念最终还是战胜了疲惫的身体，不到天亮萧拓便醒了，见陆淮默仍安稳睡着，他才披上睡衣悄悄走出卧室。黎明前的黑暗煞是难熬，抽上一根烟，萧拓推开窗子。

　　要怎么对付像于凡这么狡猾的警察？如果不能做到一次成功，自己就危险了。

　　再次拿出第三封匿名信，萧拓反复盯着上面出现的名字与数字，猜测着他们的关系。

　　先不管是谁、怎么和于凡做了这笔交易，总之他是接受了这笔钱后才放过他和勾鸣，而且从当时的态度来看，还相当不情愿。为什么？

　　逆向推理，首先回到当初疑惑的问题：闻向赭是怎么知道警察要抓他和勾鸣的？

　　第一种可能，虽然想不通勾鸣当时为什么会告诉闻向赭杀人的事，但如果这种可能成立，那么在了解于凡的为人前，闻向赭又怎么敢一口答应帮他们洗脱罪名？他怎么知道于凡会见钱眼开？而不是那种不被金钱诱惑的正直警察？

　　第二种可能，如果勾鸣没有主动向闻向赭求救，那么他从何得知？是那个偷看到抛尸过程的人向他泄露的？这就复杂了，他们之间又是什么关系？而闻向赭怎么会那么巧合在于凡刚要抓他们的时候出现？他为什么要牵扯到本来和他毫无关系的事情里？

　　但不管答案是什么，这两种可能都分析出一个共同点，那就是闻向赭曾暗中监视过于凡，说不准还掌握了不少他见不得人的秘密。

　　虽然两种可能存在着这样的联系，但内容却又相互冲突，难不成利用于凡帮他和勾鸣洗脱罪名只是闻向赭的目的之一？

　　打蛇打七寸，要想对付于凡，必须知道他的弱点，而突破口就是闻向赭。

　　报社有陆淮默暗查，那么私生活里能接近他的就是……

　　AS酒吧。

　　“最近刚想问问你的情况，你就来了，咱们还真心有灵犀。”华丽衣物怎么也遮掩不住男人瘦弱的身体，把两瓶昂贵洋酒放到桌上，勾鸣笑着关上门。

　　“嗯，有一阵子没见了。”离上次见面只隔了一个多月，虽然勾鸣穿着打扮还和以前一样，但瘦下来的身体和憔悴的神情却无法逃过萧拓的眼睛，从小一起长大，青梅竹马的他怎么可能看不出勾鸣的变化。“你最近怎么样？身体看上去不太好。”

　　“太忙了，有点累，不过没事。”揉了揉太阳穴，勾鸣淡淡一笑，坐在萧拓身边，“你呢？气色好像比上次好多了。”

　　“是么？估计在家养的。”

　　“呵呵，是不是干爹干妈给你大补的呀？我都好久没给他们打电话了，过两天打一个。”勾鸣打开酒后拿起一个玻璃杯。

　　看着酒水注入杯中，萧拓视线又回到勾鸣身上，“你不知道我辞职了？”

　　“啊？什么时候？”勾鸣意外地很，完全不像装出来的样子。“你前两天不还在报社…”

　　“前两天？谁告诉你的？”萧拓拿过勾鸣手上的杯子，把它又放回桌上，“咱们上次见完面没多久我就辞了。”

　　“……”

　　见勾鸣皱起眉头，萧拓不慌不忙凑过身体，轻声道：“被社长逼的。”

　　抬起的漂亮眸子满是疑惑，像是在回忆什么，和萧拓对视了十几秒，勾鸣才避开视线，“为什么？”

　　用不着再试探勾鸣，眼下事实已经确凿，萧拓索性直接讲了出来，“闻向赭没告诉你么？还是他一直骗你说我在报社？”

　　“……”

　　见他紧张得说不出一句话，萧拓忙拍了拍他的手，叹了口气，“有时候隐瞒并不一定是好事。”

　　“你知道我和他…”勾鸣抬起的眼眸说不出的复杂，“你是不是知道些什么，所以才来找我？”

　　轻轻点了点头，萧拓握紧勾鸣的手，“别跟欠我什么似的，我这次除了想和你确认几个事儿外，还想请你帮忙。”

　　“我本来就欠你。”抿紧嘴唇，勾鸣头垂得更低，“你说吧，什么忙我都会帮的。”

　　“先说闻向赭对你怎么样？你对他是真心的么？”抬起勾鸣的脸，萧拓望进他闪动的眼底，“我要听实话。”

　　咬住嘴唇，勾鸣鼓了半天勇气才讲出声来，“我的实话…就是想和你重新在一起。”

　　放开勾鸣的手，萧拓无奈扯了扯嘴角，“可你想要的生活我给不了。”

　　“无所谓了。”生怕萧拓会厌恶自己，勾鸣一下搂住他，贴着他的耳朵不断重复，“真的…”

　　“闻向赭能放了你么？当初要不是你去找他帮忙，我…”

　　“我没有找他。”打断萧拓，勾鸣稳定住情绪深吸了一口气，“是他找的我。”

　　“你没跟他提咱们失手杀人的事？是他主动找的你？”

　　这么一来，之前分析的就只剩下第二种可能，闻向赭的真实目的更蹊跷了，但帮他们洗脱罪名又不像巧合。

　　“是。他上来就说有人看到咱们杀人抛尸，我当时吓坏了，后来才说是郭树强暴我，自卫失手杀了他…”勾鸣咬着手指关节，回忆当晚的事。

　　“你怎么能把事都揽到自己身上？”

　　“本来就是我闯的祸…”悔恨了这么多年，内疚依然抹之不去，不管做什么都于事无补，“我不知道他要干什么，而且当时还有两个像打手的人，我以为他要替郭树报仇，就一直解释是失手才杀的人，后来…他说要想恢复清白，就只能在你和他之间选一个…”

　　虽然早知道大概经过，但被勾鸣如此详细讲出来，心还是忍不住会痛。

　　如果当初就说出真相，也许现在他们还有可能在一起。

　　可时过境迁，被遗忘的伤疤再想恢复初始的平滑，太难了。

　　看萧拓陷入沉默，勾鸣忙继续道：“哦对了，他当时好像还说杀了郭树也不是个坏事，我记不住他具体怎么说的，但就是这个意思。我当时就觉得有点奇怪，后来一想可能是在安抚我。”

　　杀郭树也不是个坏事？勾鸣忽然说出的疑点顿让萧拓忘了内心纠结，这其中一定有鬼。

　　“那有提于凡么？”

　　“没，就说警方那边他会处理。后来不就是于凡诱供咱们了嘛，我当时以为死定了，没想到他把咱们都放了，后来我才知道大概是闻向赭他们给了于凡一大笔钱。”

　　拧起眉头，萧拓觉得勾鸣提供的信息非常重要，“你怎么知道给了他一大笔钱？”

　　男人胁迫自己去酒店的一晚，勾鸣死也不会忘。“于凡找我的时候说拿了人家那么多钱，就得给人家办事，谁让他们有背景，反正特别不甘心。”

　　看样子，于凡是迫于压力，但只是单纯惧于那些有背景的人么？

　　于凡这个人，本身肯定也有问题。

　　“小拓？你怎么了？是不是查到什么关于闻向赭的事了？对了，还有上次你问的那个马大强也和他有关么？”

　　回过神，萧拓“嗯”了一声。

　　“他逼你辞职？难道是和这有关？”事情貌似比预想的严重，勾鸣越来越不安。

　　“嗯。”中心点周围衍生的黑点不断增多，该怎么把他们连在一起。

　　“你到底查到什么了？咱们现在好不容易清白了，别再做危险的事了。”勾鸣忽然紧紧抱住萧拓，惶恐让他止不住地哆嗦起来。

　　事到如今，已经不可能再当什么都没发生过。

　　展开拧皱的眉头，萧拓轻抚着勾鸣，温柔笑道：“不危险，是好事。勾儿，我现在有两件事需要你帮忙。一个是帮我多盯着点闻向赭，另外想办法从他那打听点于凡的事。”

　　“你还要对付于凡？”挣开萧拓怀抱，勾鸣张大眼睛。

　　“那个家伙贪得无厌，咱们必须掌握点他的把柄，要不然永远都得被威胁。看他为人就知道以前肯定没什么好背景。我觉得闻向赭可能还知道他一些事，所以才能那么顺利给咱们洗脱罪名，帮我从闻向赭那找找于凡以前的资料。”萧拓的态度不容勾鸣拒绝。

　　“可是…”

　　“哔哔哔哔哔哔……”

　　这时放在桌上的手机忽然振动响起，看了眼来电显示，萧拓有些激动，他拍了拍勾鸣忙走出包间，站在楼道尽头接通了电话。“是你啊。”

　　“看来我的钱很快就能到手啦，说好了是两万喔。呵呵，你要的人我找到了。”

　　51

　　陆淮默又要出差了，这一次听说是和闻向赭一起，离开的时间比较长，大概十天左右。

　　十天，对萧拓来说，就像一场赌博，如果在此期间陆淮默顺利查到闻向赭的信息，勾鸣可以借机找到于凡背后的资料，岳征能够按计划被引入圈套，那么，最后他赢的机率很大。

　　然而，无法掌控的因素太多，这十天是否会成为一个转折，谁也不知道。

　　三天过去了，除了和岳征见过两次面，其他信息都没有得到，连于凡也是安安静静，意外地遵守约定没来骚扰。

　　第四天下午，在确认邮箱没有收到新邮件后，萧拓出了门。初冬刚入，天很早就暗下来，四点多的时候就已经像盛夏六、七点的样子，萧拓像外城观光游客一样，早早坐上电视塔的电梯，来到顶层等待欣赏W市流光溢彩的夜景。

　　夕阳渐渐下沈，地平线上最后一层红晕随着夜色到来消失了，不一会儿，五彩缤纷的灯光迅速蔓延开来，直到把整个城市照亮。

　　耳边不时传来游客的感叹，而萧拓却转身离开窗边，这是他曾经答应陪妻子来的地方，如今却只能带着照片来实现。这个城市越浮华璀璨的地方，就越黑暗。

　　七点整，萧拓到了和岳征约好的高级餐厅，一顿饭下来，男人迫不及待的欲望展露无遗，面对他的种种丑态，萧拓实在没有心情再吃下去，只随便动了几下筷子。

　　饭后，急欲拉萧拓回家的岳征险些忘了付账，约会了这么多次都没干成，就像被小骚猫挠了心，痒痒的要命。

　　“我想喝酒。”离约定时间还有一个多小时，按计划萧拓要把这个空当打发掉，“咱们还去V酒吧吧。”

　　看着眼前不时缓慢经过的空驶出租车，岳征恨不得把萧拓揍晕塞进去，“我家有啊，去我家喝吧。”

　　白了眼男人，萧拓撇撇嘴，伸手拦下一辆车，“我想喝的你家没有。一晚上都是你的，着什么急啊。”

　　“喝酒太耽误事，每次都让你给跑了。”见萧拓拉开车门，岳征忙追上去说了实话。

　　“你喝不喝？不喝我自己去，你回去吧。”这么久早摸透了岳征性格，萧拓干脆瞪起眼来。

　　果然男人又当萧拓在调情，虽说一万个不情愿，可脸上还是挤出了赔笑，“别啊！我喝！我喝还不行！嘿嘿，你干嘛我都陪你。”

　　上了出租车，萧拓没有和岳征坐在后排，两人一前一后，各自盘算着心底的事。

　　到了V酒吧，萧拓和每次一样主动揽上岳征进了门，熟客早就知道他们是一对，识相地不再搭讪。

　　开始的时候，岳征还把持着滴酒不沾，就那么看着萧拓一瓶瓶点着酒水。醉酒误事，他说什么今晚也要清醒，不能再让到嘴的肥肉跑了。

　　看出男人的意图，萧拓也不急着劝酒，故意一杯又一杯地慢慢喝着，眉眼还时不时向他挑来挑去，见岳征有些坐立不安，萧拓索性拉开衣领，连解开数颗扣子，半露出胸膛。

　　光是看萧拓挑逗的样子，就足以让岳征浑身燥热，口舌发干，他直勾勾盯着萧拓拿起杯子，眼睁睁看着他仰头喝进酒水。大量液体顺着他颈项淌落，流到若隐若现的胸前，在灯光昏暗的酒吧里，更添几分诱色。

　　咽掉嘴里不多的唾液，岳征显然已经坐不住了，他挪到萧拓身边，凑近他沾满酒精的胸口和颈项，深深吸了口气。

　　“你干嘛？”随手一推，萧拓故意舔了舔嘴唇。

　　男人忽然拉住萧拓的手按向自己硬邦邦的下体，粗喘着，“我受不了了。”

　　“瞧你这点出息。”暧昧的笑容越来越大，萧拓靠了过去，稍稍使力地在男人挺动的下体上揉了揉。“我早晚都是你的。”

　　距离上次享受萧拓用脚服务已经很久了，这手指间熟练的揉按登让岳征呻吟出来，他死死按住萧拓的手恳求，“回家吧，要不在这儿也行。”

　　“那也得把酒都喝完了呀。”扫了眼一整桌的酒水，萧拓笑道：“反正我喝酒就这个速度，你酒量好，要是帮我都喝完了，就算只花十分钟，我也跟你走。”

　　被肉欲烧昏了头，男人不再顾及，直接抓起酒瓶喝了起来，萧拓也陪喝着，只不过大部分酒水都淌到身上，真正喝进去的没几滴。

　　不到一个小时，整整一大桌酒被喝个干净。反正岳征喝得越快，萧拓越是开心。看差不多到了约定时间，萧拓才扶歪歪斜斜的人离开V酒吧。

　　没有开往岳征的穴窟，出租车在背街的一家便捷酒店前停了下来。摸出下午开的房卡，萧拓带着男人直接上了四层。狭小的房间，灯光不十分明亮，昏昏暗暗的让人很想睡觉。

　　把男人放躺上床，萧拓看了眼手机，十一点整。

　　“你去哪啊…”

　　手腕忽然被岳征紧紧攥住，萧拓犹豫了一下没有甩开，而是笑着坐到床边。“你又喝多了。”

　　“哈哈哈，今天说什么也不放你走了，过来吧你！”酒气熏天的男人狠狠抱住萧拓，强行把他按倒在自己身上。

　　瞟了眼手机，萧拓也不挣扎，笑呵呵凑到岳征耳边，“我哪也不去…别急…”

　　“嘿嘿嘿嘿…好…”男人在萧拓屁股上用力地又掐又拍，迫不及待去扯他的裤子。

　　忍着一阵阵疼痛，萧拓还是没有反抗，他抓住岳征的手反按在一边，拖延时间，“等等…你先回答我，你是真的喜欢我么？”

　　“呵呵呵…是啊…是…”男人好喜欢怀里的这具肉体，好想粗暴地插进去。

　　“我想也是。”萧拓抚着岳征的手慢慢往上爬，直摸到他泛着酒红的脖子才停下来，“我记得你以前说过…我想要的，你都给我。”

　　“是啊…”男人扭动着身体，直立的阳物不时蹭着贴住自己的肉体。“想要什么啊…”

　　这时放在床头柜上的手机亮起了信号灯，萧拓边吃吃笑着，被口血，而后捂着脸恨声道：“操，他可真他妈变态。”

　　看着青年青紫的嘴角，咬破的嘴唇，还有颈上一大片血样吻痕，萧拓一时间也怔住了，“你…还好吧？”

　　“哼，当初要知道这个价，我绝对不干。”青年龇牙咧嘴又吐了口血痰，才撑着腰伸出手，“快拿来吧，你这点钱还不够我医药费的。”

　　萧拓拿出早就准备好的信封，犹豫着皱起眉，“他呢？没发现什么吧？”

　　“屋里那么黑，就知道干了。”一把抢过酬劳，青年一瘸一拐走到马路边，等着路过的出租车，“下次再找我，没这一倍的钱我可不干。”

　　好不容易等来了一辆空驶出租车，萧拓让青年先走了。

　　没有为自己感到庆幸，也没有为青年惋惜，更不会为对岳征做出这种事而愧疚。一切都是他们自愿下的罪有应得。

　　岳征，我真想看看你知道结果时无能为力的样子。身为医生，却染上了连自己都治不好的病，一定很伤心吧…但这才是折磨你的开始……

　　赶在上班早高峰前，萧拓打车回了陆淮默的住处。一整夜的蹲守和焦虑除了让他感到疲惫外，却毫无睡意。习惯性地打开电脑，邮箱依然没有新邮件，然而，垃圾邮件却多了一封。

　　紧张地点了进去，谁想页面出来的竟是一页密密麻麻的细小文字，仔细看后才发现居然是重复的内容，邮件末尾这几个足以让人心惊肉跳的字还被特意加粗放大了。

　　[我知道凶手是谁]。

　　52

　　[我知道凶手是谁我知道凶手是谁我知道凶手是谁……]

　　密密麻麻的文字把人晃得眼花，即使闭上眼它们还是能清晰浮现，从看到邮件开始，萧拓就没有停下抽烟，一根根接连不断。

　　虽然发件人的邮箱和上次不同，但直觉告诉萧拓这是告密者寄来的第四封匿名信。本来就做贼心虚，再加上这种给人造成恐慌的字体和排版，联想到之前对那三封信的推测，萧拓第一反应就是神秘人知道自己杀人和洗脱罪名的内幕。

　　然而误杀郭树几乎是四年前的事，而把四封信按顺序排开却始终没有提及郭树的名字，如果神秘人想揭露自己杀人的过去，完全不必如此大费周折，直接把真相寄到警察局，效果不是更好？但是他没有，所以很明显，揭露自己杀人并不是他的主要目的，只不过是他要挟的一个手段而已。

　　那么这个神秘人到底想干什么？

　　再一次看四封匿名信的联系，起点是马大强，他是一宗入室抢劫杀人案的受害者，在他死后家中发现了大量现金及贵重财物，然而除了盗窃者对罪行供认不讳外，其他调查却毫无结果，这时第一封匿名信出现了，而内容恰是一份财务账目。照此看来，告密者和马大强存在着某种特殊依存关系，这个人一直在等警局和相关部门对马大强的死和大量现金做出交代，然而苦等下却没有结果，于是他只好选择其他方法来查出真相？但如果只是这么简单，即便告密人不明白账目上的信息，只要把它透露给媒体，那些人也会像狗抢肉一样主动，根本没必要使出眼下的手段。

　　关键问题就在这儿，这是要挟，而一切又是从马大强的死开始，如果马大强没死，那些现金和财物没被发现，是不是这份秘密账目就永远不会出现了？

　　现在看来，很难不让萧拓把告密者和为马大强报仇这件事联想到一起，这个神秘人不会想让自己去杀人吧？但如果真是这样，为什么不从第一封信开始就说出杀郭树的人是自己？为什么要拐弯抹角又是寄勾鸣和闻向赭的照片，又是暴露于凡接受金钱的交易？而且到现在也没说出目的？

　　不断的试探，迟迟不说原因，除了这个人本身多疑，难道他还有什么事在害怕犹豫？

　　[凭我感觉，这背后肯定和国土资源局行贿受贿有关，把这些人和数凑到一起，你没发现又是财务、又是传媒、还有警察么？]

　　忽然想起陆淮默几天前的猜测，萧拓觉得这种可能性很大。

　　等一下，现在再看第四封匿名信的内容，这些重复的[我知道凶手是谁]，好像和第一眼看时感觉又不一样了。通篇信件模棱两可，没有指代。

　　他除了有[我知道杀害郭树的凶手是谁]外，会不会还有[我知道操控这一切的幕后凶手是谁]的可能？

　　不想再被动等待，既然有发件人的邮箱，不管他会不会回复，总要试一试。

　　可是，三天过去了，在陆淮默出差的第八天，天天守在电脑前的萧拓仍一无所获，像给天国发了邮件，再无音信。

　　其间勾鸣和陆淮默那边也没有任何消息，惟独每天不停收到岳征的骚扰电话和短信，男人完全沦陷在肉欲的快乐里，那夜醉熏熏的他根本不知道中途换了人，反而变本加厉除了不时发送污秽不堪的性爱短信，更是不断要求继续发生肉体关系。

　　面无表情扫过那些丑陋字眼，萧拓只是冷笑。

　　随意打发了晚饭，像磁石被铁片吸住一样，萧拓又回到电脑前，可惜仍没有新邮件。正当他打算再看一遍摊在桌上的四封信时，手机忽然响起，看着来电显示的[岳征]，萧拓厌恶地翻了个白眼，因为他知道又要……

　　“小心肝，今天想我没有？晚上要不要再出来干啊？咳咳…我想干你。”

　　听的多了，对粗言秽语也有了一定抵抗力，萧拓没有感情的“呵呵”一笑，“我这阵子挺忙，要出差。”

　　“可你现在不还没出嘛，咳咳，出来干一次吧，我这两天连手淫都腻了。”男人沙哑着嗓，话落又粗喘起来。

　　“你怎么了？听声音不对啊…”过滤掉下流词眼，萧拓忽然意识到什么，“你生病了？”

　　“咳咳咳！没事，可能刚入冬不适应，有点感冒，哈哈哈，你还不过来让我干干，我一出汗就好了。”男人果然变态得不轻，连生病的时候都性致高昂。

　　“说正经的呢，听起来还挺严重，发烧了么？”萧拓实在是太在意他的身体状况了。

　　“是挺热的，咳咳…这浑身关节也有点疼，中午吃了点东西全吐了，你看我现在多可怜啊，还不赶紧过来看我。”说落男人又咳嗽了好几声。

　　“是真的么？”挑起眉尾，萧拓问得意味深长。

　　“嗯…不过你别担心，我病了也照样能干，嘿嘿，大不了今天你坐上面自己动。”岳征忽又贴近话筒，“快来啊，我下边现在就硬了。”

　　看来男人完全没意识到事情的严重性，这回萧拓是真的笑了，“呵呵，瞧你，这样还惦记着，还是早点养好病吧。”

　　“啊…呼…要不你搬过来和我住吧…啊…”男人已经等不及开始自行解决。

　　“等我出差回来再说。”拿起第四封匿名信，望着上面密密麻麻的[凶手]二字，萧拓渐渐眯起眼，“我这次出差的时间可能会很长。”

　　“啊…要多久啊…哦啊啊…”听上去男人要高潮了。

　　手机虽已远离耳朵，可那一阵高过一阵的吼声还是能清晰听到，玩转着桌上的信封，萧拓目光沈了下去。

　　“小心肝你怎么没声了？啊…快张嘴，把舌头伸出来…”

　　“你多保重吧，我有事先挂了。”打断男人兴奋的低吼，萧拓结束了通话。虽然被恶心得够呛，但男人眼下的病状却是自己这么多天一直期待的。

　　哼，岳征，看你还能开心多久。

　　五分钟后，男人又发来消息，萧拓就当作没看见，一条也没回。正想着什么时候开始下一步计划，门口忽然传来开锁的响动。

　　快速扫过钟表，已经晚上十点多，陆淮默还要再过两天才回来，这个时候会是谁。

　　随手抓了一样物件，萧拓警惕走到门口，不等他做好准备，男人已经进来了。“你干嘛？”

　　“呃…是你？你怎么突然回来了？”望着星眸笑眼的陆淮默，萧拓怔了怔。

　　“怕你在家照顾不好自己，办完事我就先回来了。”放下行李，陆淮默亲了亲萧拓，而后进了洗手间。

　　“是有什么好消息吧？”萧拓跟着走到洗手间门口，看着洗手的男人笑问：“是不是查到闻向赭什么事了？”

　　抬起眼望向镜子里一脸期待的萧拓，陆淮默停顿了片刻，摇摇头，“没有。”

　　“这样啊。”凝视了一会儿男人，萧拓失望地撇撇嘴，转身靠到墙上。

　　“你这边怎么样？那个人有没有再寄过信？”一墙之隔，陆淮默看不到萧拓表情。

　　“也…没有啊。”第四封信说是重要，却也没提供什么实质性的线索，现在给陆淮默看反而会增加他的疑虑，不如等告密者回信再做决断。想到这儿，萧拓忙悄悄跑回电脑前，关了邮件，揉掉打印出的第四封信，丢进垃圾桶。

　　“你干嘛呢？鬼鬼祟祟的？”

　　刚做完一系列动作，却赫然发现陆淮默已站在身后，萧拓尽量表现得自然，“我还在分析这三封信。”见男人要走过来，萧拓忙迎上去推住他，“我倒觉得你今天有点奇怪，不会查到什么不告诉我吧？”

　　星眸闪烁，陆淮默笑得温柔，“我要是查到了，一定在第一时间告诉你。”

　　定定望了男人数秒，萧拓这才点点头。谁想下一刻嘴唇便被陆淮默滚烫的唇堵住，深吻。一时还未反应过来的他接着被推进卧室按倒在床。

　　“你这家伙不会提前回来就想干这个吧？”一周未见，陆淮默比以往更热情了，甚至还带着些粗暴。

　　“真了解我。”扣住萧拓双手，男人再度含住那两片柔软，吻得愈渐狂野，一双手也胡乱抚上，好似要发泄长久以来的饥渴。

　　睡衣被强行扯开，上半身霎时凉飕飕的，胸口被陆淮默捏得有点痛，萧拓对回来就突然变得如此强势的男人不太适应，总觉得他这么疯狂是有原因的。

　　就在陆淮默啃咬自己脖子的时候，裤中手机开始振动起来，萧拓忍着疼痛摸出手机，万没想到会是勾鸣发来的消息。

　　[我查到了！快来我这。]

　　不等回复，萧拓身子忽然被翻转过来，跟着手机被陆淮默夺走，还没说出“等”字，却见他已把电池拆掉，连同手机一并丢在一边。

　　“专心点。”

　　这算生气，还是警告？

　　脑子还想着勾鸣刚发的短信，裤子不知什么时候已被剥掉，萧拓还没做好准备，大腿就被用力分开，紧跟着男人炽热的粗壮便强行插入，剧烈抽动起来。

　　“啊啊……”

　　还是第一次被这么粗鲁对待，萧拓忽然觉得，陆淮默越是这样着急，越暗示他内心的不安。

　　53

　　萧拓再次醒来已是第二天中午，因为前一晚和陆淮默做了太多次，每一次又激情猛烈，导致他后半段完全昏了过去，于是本打算半夜起来赶往勾鸣酒吧的计划最终泡了汤。

　　翻滚得凌乱不堪的床上现在只剩自己一人，撑起酸痛身体，萧拓刚低下头便看见那些遍布的吻痕。

　　陆淮默又做疯了，就算一周没见也不至于如此狂野。他和闻向赭出行的这八天一定发现了或发生了什么事，虽然他昨晚的谈吐平和温柔，但总觉得和以前不太一样。就好像自己迟疑着没说出第四封匿名信，他一定也隐瞒了一些事。

　　扫了眼床头，昨晚被拆掉的手机此时已恢复如初，而且还有一条来自陆淮默的消息。

　　[起了吗？白天在家好好休息，晚上给你补补，去外面吃饭。]

　　也好，就在吃饭的时候把事情讲清楚吧。

　　没有给男人回消息是为了制造仍在熟睡的假象，眼下最重要的是勾鸣查到的消息，于是萧拓直接拨通了勾鸣的号码。

　　“小拓你昨天怎么了？我等你一晚上都联系不上，还以为你出事了。”勾鸣的声音现在听起来还有些着急。

　　“手机没电了，刚看见你短信，查出什么了？”不想解释昨晚发生的事，萧拓随口带过。

　　“是关于于凡的，你最好现在过来，对了，是来我住的地方，最近AS有点乱，我怕那不安全。”

　　在收到勾鸣所住地址的短信后，萧拓拦了一辆车上了路。

　　先前低估了身体疲惫的程度，离开床才发现下身酸软的厉害，后庭更是异常肿胀。在萧拓看来，能走动就已经不错了。

　　在出租车上休息了快一个小时，才到达勾鸣现在住的地方。别墅前熟悉的风景，让萧拓一下联想到第二封匿名信中的三张照片，那时勾鸣就是在这里和闻向赭亲亲我我的。

　　这大概也是他自我牺牲获取的回报之一吧。

　　按过门铃，没想到是勾鸣亲自开的门，本以为这么大的别墅里还会有几个佣人。

　　“就你自己在家？”

　　进门的萧拓不等环顾完内景，忽然被勾鸣一把抱住。“小拓我好怕…”

　　“怎么了？你看我不是好好的，真的没事。”拍拍勾鸣，萧拓摸摸他的头发。

　　“但我害怕再这么下去，总有一天会出事！这几天我去翻闻向赭的东西就一直提心吊胆，总担心被人监视，你每次都不和我说清楚，我都不知道发生什么了…”

　　抚摸的手慢慢停下，萧拓看着勾鸣，“你是觉得这么做背叛了闻向赭么？”

　　“没有！我是真的想帮你！但你什么都不说，我…”挣开萧拓怀抱，勾鸣愈发激动，不等说完却被萧拓平静地打断。

　　“你还是知道的越少越好。”

　　“我接触闻向赭这么久都没摸透他，你还想一个人和他们斗？不管你发现什么，我永远都站在你这边，所以起码和我说说，让我心里有个底啊。”

　　萧拓没有立刻回答，径自向厅里走去，环顾一周，哪怕是不起眼的物品都是奢华名牌，如果失去这种高品质的生活，勾鸣能受得了么。

　　“这里就你一个人住？”

　　“嗯，不过我经常在店里，回来住的时候不多。”给萧拓沏了一杯茶，勾鸣坐在他身边。

　　“你到底发现什么了，跟我说说吧。”

　　“你平时和闻向赭在一起，没发现过什么吗？”萧拓反问。

　　摇摇头，勾鸣叹了口气，犹豫了半晌才开口，“以前常在一起，现在他也就偶尔过来，其实他在外面…还有很多人。”

　　“这样你还…”控制住情绪，萧拓没有说出“死心塌地跟着他”的后话，想想当初勾鸣是为了他才选择走上这条路，迫于威胁，恐怕很多时候都身不由己。“他到底把你当成什么！”

　　他根本就没把自己当成过什么。咬住嘴唇，勾鸣一声不吭，如果萧拓知道闻向赭最近几个月的恶行，除了大发雷霆更会鄙视自己吧。

　　瞥了眼有口难言的漂亮男人，萧拓心里难受，虽然他们不再是以前的亲密关系，但作为普通朋友，这些事还是会在意生气。“如果最后的结局可能让你失去现在的一切，你还愿意帮我么？”

　　“只要你平安没事，我就无所谓。”勾鸣像是已经下定决心。“你说吧，查到什么了？”

　　“我只是初步怀疑，闻向赭可能和国土资源局的高层勾结行贿受贿。”萧拓笼统地说出陆淮默当初的猜测，至于他们内部到底有过怎样的关系，他也很想知道。

　　“是不是因为和那个马大强有关？你上次和我说完，我又仔细把当时报纸看了看，是他家发现了大量现金吧，可是…光凭这个也不能说明什么啊。”眼下勾鸣还未意识到黑洞的深不可测与可怕。

　　“嗯…所以才想让你看看能不能查到什么。”再详细的情况萧拓不想让勾鸣知道，正如自己刚才所说，勾鸣知道的越少越好。“对了，你不查到于凡的资料了么？是什么？”

　　被萧拓一提醒，勾鸣忙拿出一个小信封，“平时都是闻向赭来我这，很少带我去他家，更别提给我他家钥匙了，后来你跟我说完，我就趁他有一天喝醉了复制了一把。他出差这几天我都在他家查，东西太多，昨天才在一个旧西服的口袋里发现点碎纸片，其他内容我估计都在电脑里，可是上了密，看不了。”

　　撑起信封，萧拓倒出几张碎片，虽然内容断断续续拼接不上，但它大致想说的却不难理解，“哼，于凡果然不是什么好东西。”

　　“是啊，从这碎纸片上看那家伙以前好像诈骗过，其他事就看不到了…不过就这一条如果揭发了，不判他刑，起码也够警局开除他的。”

　　于凡狡猾的像狐狸，只开除他还不够。“只有这么多吗？”

　　“是啊。这个我估计还是闻向赭疏忽遗落的，而且那件西服是他几年前穿的，现在早不穿收起来了，所以才有可能留到现在。”勾鸣捏起有些发黄的纸片看了又看。

　　如果这么分析的话，闻向赭当初就是凭借这些“证据”和钱才得以帮他和勾鸣洗脱罪名，不，一定还办了比这更重要的事。

　　今天已经是第九天了，只掌握这些信息最多能挺过和于凡相约的十天期限，但如果拿不到更详细的犯案资料，根本没法解决掉他。

　　“闻向赭今晚就回来了，我没办法再去他那查了，要是…”见萧拓陷入沉默，勾鸣试着再想其他办法。

　　“别去冒险了，对付于凡这些就够了。”前半句话是真的，后面萧拓就撒了谎。

　　“这个…就够了？”勾鸣有点不信。

　　思忖后萧拓点了点头，“咱们本来不就是怕于凡来骚扰威胁嘛，有了他的把柄起码能应付一阵，不行再想办法。”

　　“嗯…不过闻向赭的资料我还是什么都没找到。”勾鸣有些失落，毕竟这才是萧拓要办的大事。

　　“没事，别再刻意找了，我怕他会找你麻烦。反正他要是真干了什么见不得人的勾当，跑是跑不掉的。”

　　离开勾鸣的住处后，萧拓直接回了陆淮默家，刚进门没多久，男人就下班回来了。

　　“起来了？你一天没回我消息，我以为你还睡着呢。”

　　“还不都你折腾的，刚起来没多久。”萧拓打了个哈欠，奔波了一下午确实更疲劳了。

　　“饿吗？要不要现在去吃饭？”陆淮默走上前抱住萧拓，吻了吻他的嘴唇。

　　“我还好啊，你要是饿了咱们就去呗。”拉着男人的手，萧拓看了他一眼，“今天怎么样？查到什么了吗？”

　　“唔？什么？”怔了半秒，陆淮默转而笑道：“闻向赭的事吗？暂时还没有。”

　　若有所思地点了点头，萧拓没说什么。

　　稍适休息后两人下了楼，眼看都走到车边了，陆淮默才想起忘带手机，于是只好让萧拓先去车里等他。

　　夜色里什么都看不清，等了一会儿的萧拓百无聊赖，开始左右晃动身体，不经意间扫到车后座上放着的一个看似广告宣传的纸夹。

　　拿过纸夹好奇翻开，前几页的内容还与封皮有关，可越到后面内容偏离得越远。

　　神色愈渐凝重，萧拓不禁皱起眉头。

　　54

　　陆淮默回到车里的时候，纸夹已经躺在原来的位置上，萧拓像什么都没看到一样，还是和男人有说有笑。原本想在饭桌上说清的话题暂时压下，没想到心有灵犀一般，陆淮默对最近发生的事也避而不谈。马大强、匿名信、告密者这些曾经干扰他们生活的人和物好似突然间消失了。

　　深陷泥潭却身不由己，像是极力想摆脱这种痛苦，两人闲聊的内容不知不觉回到了大学生活，约定一同重返校园已是三年前的事，可至今仍没有机会去实现，回忆着那时校园的一景一物两人感慨万千，如果现在还能保持那份纯净该有多好。

　　夜晚的繁华掩盖了冬日萧瑟，回家的路上，车子里只飘着舒缓音乐，萧拓和陆淮默都各持心事默默不语。望着车外倒退的景物，刚刚饭桌上的温情和不久前发现的疑惑却在心底矛盾纠结，萧拓鼻息一沈，叹了口气。

　　回到家已是晚上九点多，电视里尽是些无聊节目，在沙发上休息了一会儿，陆淮默决定去洗澡，他邀萧拓一起，不想却被他以白天洗过为由拒绝了。

　　听着浴室隐约传出的流水声，萧拓心不在焉看着晚间新闻报道。岳征的变态、于凡的狡猾、闻向赭的胁迫、告密人的神秘已快瓜分光他的精力，如今在看到陆淮默车上的资料后，更觉得神经被生生揪扯，那种窒息的憋闷和之前完全不同，犹如在毫无准备的情况下被巨石砸中。

　　一个可怕的念头忽然闪过，如果这个曾经信赖的人中途背叛，那么等待自己的会是……

　　[那可不是一般人啊，虽说是带你，但已经作为副主编后选了，估计再有一个月，他就该提升了吧。]这时好像才稍微理解孙晟当初话中的含义。

　　[说好听了是聪明，说难听了就是虚伪。对谁都是一样的和蔼笑脸，你根本不知道他心里到底喜欢谁讨厌谁。坏人啊、小心眼想不开做出的事，在咱报社不是没发生过，背着捅你一刀的事随时都可能有。不过他啊，到目前为止还是人畜无害，但说不定什么时候爆发了，就很可怕。]萧拓不自觉开始发冷，他慢慢抱住自己。

　　在最亲密的时候被最亲密的人笑着捅上一刀的感觉……

　　[他叫什么啊？]当初的自己还是那么单纯。

　　[陆淮默。]

　　“你怎么了？”

　　温暖的手忽然搭上肩膀，萧拓微微一颤，他抬眼看着浴后的男人，一时间迷惑了。这张人畜无害的笑脸背后到底是什么样子。陆淮默的过去，他甚至都不知道。

　　没有回答，萧拓转过头继续心不在焉盯着电视。

　　“怎么不说话？想起什么了？”男人站在沙发后，揉着萧拓肩膀。

　　认清真相总比再胡乱猜忌下去好。

　　轻轻把陆淮默搭在肩膀的手拉开，萧拓关掉电视，沉默了片刻道：“这几天你和闻向赭出差都做什么了？”

　　“原来在想这个啊。”绕过沙发，陆淮默却看到一脸严肃的萧拓，他顿了顿后才轻声吐露，“就是去采访，没什么特别的。我都说了…”

　　“你撒谎。”冷冰冰瞥了眼男人，萧拓淡淡说出几个字。

　　眉头微蹙，陆淮默露出一个不太理解的笑容。

　　“你其实是知道什么的，就是不想告诉我。”

　　“你怎么了？总感觉我这次出差回来你就变了，是不是我走的太久，所以…”

　　“变的是你，不是我。”盯着男人星辰般的眸子，萧拓一字字道。

　　挂在唇角的笑容渐渐淡了，陆淮默低下头拉起萧拓的手，玩弄了几下他修长的手指后，再度抬起眼，“我觉得咱们还是放弃吧，再这么查下也没有用，咱们的力量太弱了。”

　　萧拓看着男人，眼前这个俊美面容陌生得快不认识了。

　　“不管那个告密人要干什么，但从马大强开始到后来的闻向赭，就像我以前说的，很大程度上是他和国土资源局的高层勾结，你也知道，就算是媒体也不是什么新闻都可以发，都敢发。他们那种层层监控的人脉关系网，比咱们能想到看到的大太多。”

　　抽回手，萧拓站起身走到窗边。现在退缩的陆淮默和以前渴求真相的他判若两人，都是因为那一叠纸么？

　　“是因为你要荣升社长了？”

　　看着萧拓的背影，陆淮默怔了怔。

　　“恭喜你成了新锐报社有史以来最年轻的社长，只用了短短四年时间就从记者爬到社长的位子，这是谁都不敢想的吧。”转过身，萧拓的脸上完全看不出羡慕，“闻向赭都能开出这么大的诱惑，看来过不了多久你也是他人脉网中的一员了。”

　　陆淮默的表情有些复杂，不等他起身，却见萧拓突然转进卧室。

　　“你干什么？”看着翻出旅行袋和衣物的萧拓，男人皱起眉头。

　　“既然咱们没有共同语言，我就不打扰你了，这段日子谢谢你留我住这。”随便往包中塞了几件衣服，萧拓提了行李就要走。

　　“你等等。”一手拦在门口，陆淮默挡在萧拓身前。

　　“人早就该有自知之明，永远都别想指望别人，你问不出来，我自己去找闻向赭！”这些并不是萧拓的气话，在和勾鸣见面后，他就打算再去见一次闻向赭。原本还有些犹豫，可当看到车里的资料时，想再依靠陆淮默就突然变得可笑。

　　“你去也问不出什么。”拦在门口的手没有放下，男人异常平静。

　　“你怎么知道我问不出来。”瞪着陆淮默，萧拓越发觉得眼前这个男人可恶。

　　“他城府很深。”

　　“你跟他不相上下。”

　　被萧拓一句话顶了回来，陆淮默叹了口气，“别顶嘴了，他很危险。”

　　“我老婆孩子都没了还怕什么？”当黑洞把身边的一切无情吞噬后，什么都变得不重要了，“其实我以前就和闻向赭私下见过面，我早知道他是什么样的人，我也知道他想要什么，不就是上床么。”

　　“你别傻了！”男人突然呵斥起来，一瞬间整张脸都变得阴沉沈的。

　　“我无所谓，反正都被狗咬过那么多次，也不在乎这一回。”

　　死死盯着瞪视的萧拓，那个故意加重的“狗”字听起来分外刺耳伤人，强忍怒火，男人脸色越发可怕。

　　怎么也推不开挡在门口的男人，萧拓沈下脸，“你让开！”

　　“不许去！”一把揪住萧拓手中的行李，男人最后一次警告。

　　“用不着你操心！！”撕抢中旅行袋的拉链开了，衣服甩落一地，萧拓火气一下窜了上来，他直接踩上衣服，指着陆淮默怒道：“还是钱和权重要！就怪我看错你！你和他们都是一路货色！有时间还是满足你虚荣心去吧！你让我走！！”

　　“我都说了不许去！”再也控制不住怒火，男人突然扣住萧拓双手，把他按到床上。

　　“你放开我！！唔…”嘴唇即刻被陆淮默炽热的双唇封住，萧拓挣扎着狠狠咬了上去。

　　“嗯唔…”血色在男人漂亮的唇上迅速蔓延开来，顾不上伤口，陆淮默星眸变厉，他抽下浴衣腰带紧紧绑住萧拓扑打的双手，随后抓过一条毛巾深深塞入他的口中。

　　“唔唔唔唔！！！”

　　毫不回避萧拓瞪来的愤怒目光，陆淮默用力扯开他的衣服，脱掉他的裤子。

　　“唔唔！！”

　　说不出话，被狠狠插入的瞬间，萧拓放弃了挣扎，身体痛，心更痛。然而深埋在体内的硬物却没有迫不及待地狂动起来，而是极其缓慢地连根没入，再一寸寸地整根抽出，一次比一次有力，不像是泄愤折磨，更像是让他记住这种感觉。

　　虽然双眼紧闭，但萧拓好像看到了陆淮默脸上的痛苦。

　　55

　　天亮前，萧拓踉踉跄跄离开了陆淮默家。

　　冬天的凌晨甚是清冷，狼狈地走过几条街，萧拓最后在街心公园的椅子上坐了下来，双腿酸软得厉害，后身还满是湿黏，手指深深插入头发，耳边不断响起陆淮默重复的[别去做傻事]，萧拓感到一阵阵晕眩。

　　男人最终还是放了自己，因为他很清楚，如果自己执意要走，再怎么留也留不住。

　　冷飕飕的风不时钻进袖口裤管，冻得萧拓直打寒战，但也只有这样，憋闷的心才会舒服一些。吐出的热气快速升腾，萧拓仰靠上长椅，呆望着灰色的天空。

　　他对陆淮默的感情从始至终都是复杂的，从莫名其妙被他的气质吸引，到顺其自然接受他的插足，再到两人长久保持的这种肉体关系，不得不承认他早就爱上他，但心底却又一直抗拒这种感情，无论是和勾鸣分手的时候，还是和苗蔓结婚的时候。现在这个对他来说重要的人在关键时刻退出，简直无法接受。

　　天空的颜色不知不觉浅淡了，麻雀开始四下觅食，街上的行人车辆也多起来，可在萧拓听来却有点吵。

　　人都是自私的，更何况还有那么好的“前途”等着陆淮默，眼下要报复的人还没得到报应，一个个谜团悬而未决，没时间再为这种事心烦，随他去吧。

　　搓了搓冻僵的手，萧拓费力站起身，坐上一辆出租车回了家。

　　到家的时候父母已经起床了，经常听儿子说工作繁忙，所以一大早看到他疲惫的样子就知道昨夜又加班了，老人赶忙给儿子做了早点，看他吃完才安心去了早市。

　　虽然浑身酸痛，但萧拓却毫无睡意，洗过澡后头脑更清醒了。今天已经到了和于凡约定的十天期限，不管结果如何，他必须利用目前掌握的情况和他赌一赌。除此以外也到了要“照顾”岳征的时候，看他这两天发来的短信，感冒发热的症状似乎正逐渐褪去。

　　坐到电脑前，萧拓打开文档，敲上的字数不多，编辑却要花费一定时间。在先后接到四封匿名信后，萧拓已经知道该怎么抓住人心，在它最想遮掩的脆弱地方狠狠掐上一把。

　　拉开抽屉找出一副毛线手套，萧拓戴上后才从纸包中抽出几页纸送入打印机。很快打印机完成了彩打任务，看着页页纸张上的鲜艳字迹，还真有些触目惊心。按照之前想好的样子，萧拓小心把它们叠起来锁到抽屉里，而后换了一身衣服，把自己包裹得严严实实才去了离家不远的邮局，目的只为买数个信封。

　　其实他大可不必这么做，但对付的人里有于凡，不得不小心谨慎。

　　在匿名信的制作过程中，萧拓始终没有摘下手套，直到把信件封好，他才放下一半心。之后，他又辗转了大半个城市，在不同地方找到最合适的邮局把它们寄出。如果一切顺利的话，今天他们就能收到。

　　再次回到家时，萧拓彻底精疲力竭，手机里除了早上陆淮默发来的消息，其他人都安安静静。困乏潮涌般席卷而来，没挣扎一会儿便沉沉睡去。

　　睡梦里他好像听到有人说话，不，确切的说是吵架，接着房门被踹开，于凡和岳征红着眼闯了进来，一边一个要把他撕成两半，明晃晃的手铐和满是獠牙的血盆大口在眼前交错出现，就在他以为要惨死时，门口又多了一个人，定睛再看是陆淮默，然而获救的希望在冷冰冰的枪口抵在额前时变成了零。

　　猛地睁开眼，萧拓剧烈喘息着，浑身被冷汗沁透，男人们的疯狂与冷漠犹在眼前。

　　又是一个噩梦。

　　平复下心情，萧拓摸过手机，没想到已是晚上七点多了，可那些人还是无声无息，既没有岳征的求助信息，也没有于凡的约定提醒。也是，那是他们见不得人的秘密，怎么可能告诉别人，真想看看他们收到礼物的表情。

　　第十天的期限就这么过去了，萧拓在之后的一周都安然无恙，于凡一直没有骚扰他，大概是被那份礼物吓得坐立不安忙去调查了，而岳征发短信打电话的频率也大大降低，下流的字眼几乎看不见听不到了，这更证实了他的心虚与不安。陆淮默在几次发消息都毫无回应下，碰壁似的好像也放弃了。一周下来只是偶尔接到勾鸣的电话，除了叙旧想重挽感情，再也没有其他关于于凡和闻向赭的新情况。

　　不久萧拓租到了新房子，房间很小，塞进一张床后没剩什么地方，唯有的一张小桌也被电脑和打印机占满。暴风雨前的平静总让人提心吊胆，查看邮件早成了习惯，可告密者的第五封信却迟迟没有寄来。新一周，于凡终于有了动静，自然还是和他惦记着的无耻要求有关，难道他所谓“忙了一周的事”已经解决了？那些内容最终还是构不成威胁？

　　就知道他没那么好对付！

　　两天后，N酒店。

　　再次站在这间不陌生的房门前，萧拓内心有着说不出的复杂和矛盾。

　　他还是来了，来找闻向赭。

　　说实话，于凡那句[你搬到哪我都能找到你，只是时间问题，到时候咱们办事的地方就在你新家好了] 的话着实把他刺激到了，不是害怕，而是更坚定了要除掉他的决心，只不过这个忙还需要闻向赭帮。

　　“欢迎欢迎，真是好久不见。”

　　中年男人还是舒服地坐在那张沙发上，要靠近他必须经过那两个保镖一样的男人，好在这次他们没有突然钻出来吓他，只是双手环胸挡在窄小的走廊前。

　　“我有事想和你单独谈。”萧拓目不斜视，尽量放松紧绷的身体。

　　闻向赭撇嘴一笑，推了推手。

　　两个男人又开始和上次一样的例行检查，摸遍了萧拓后还故意拍了拍他的屁股才开门离去。

　　少了强壮男人的压迫感，萧拓暂时松了口气，他上前一步，直截了当，“我今天来，是想要于凡过去的资料。”

　　闻向赭的表情带着玩味，“那是谁？我认识么？”

　　“就是为郭树的事，你找的那个警察。”看出男人故作糊涂，萧拓也不怕多说一句提醒他。

　　“哦─”闻向赭像是想起来似的点了点头，而后笑着纠正，“不是为郭树，是为你和勾鸣。”

　　恐怕还是为你的私利居多，萧拓这么想着，面上却不否认。

　　“你要他过去的资料做什么？难不成你现在才想起来报恩？”

　　“开始我是想感谢他，可后来他一直找我麻烦，而且人品实在太烂。”萧拓顿了顿，看闻向赭的表情没什么变化，又继续道：“其实我觉得他既然暗地里收了你的钱就应该信守诺言，老老实实，不应该到处张扬，可他每次都把受贿这件事搬出来要挟我。”

　　“他说是‘我’给了他钱？”记得当初是说[托人]帮的忙，看他现在很知道内情的样子，闻向赭不禁皱了皱眉头。

　　“是。”瞥了眼男人开始怀疑的表情，萧拓壮了壮胆又道：“而且听他话里的意思，你好像还有事让他办……”

　　“什么事？”闻向赭的脸色立刻沈下来。

　　萧拓耸耸肩膀，“反正没和我说，但有没有和别人说就不知道了。”

　　男人接下来是一阵笑声，听不出什么心态，他盯了萧拓片刻才张开嘴，“你到底想要什么资料？你怎么知道我就有？”

　　“我就试着问问。”看男人摸出手机，萧拓又补上一句，“毕竟你神通广大。”

　　闻向赭再次被逗笑了，谁料下一秒刚出去的两个大块头又冲进来，三两下把萧拓面朝下按到床上，死死压住胳膊。

　　突如其来的袭击完全出乎意料，萧拓一时懵了，关节快要脱臼，疼得直冒冷汗。“放开我！！”

　　闻向赭用力抓起萧拓头发，压在他背上不慌不忙地轻声说着，“我有点小看你了…”

　　几乎屏住呼吸，萧拓强忍头皮被撕扯的疼痛，睁大眼睛看着凑过嘴巴的男人。“你干什么！”

　　“你的要求我明白了。”闻向赭呵呵笑了，用极低的声音在萧拓耳边吐着热气，“所以…今晚的事…我不会让第三个人知道…”话落，男人一把扒下他的裤子。

　　“！”

　　56

　　与室外的阳光明媚完全不同，死寂的停尸房阴冷阴冷的，萧拓盯着男人那张没有血色的脸，良久。

　　早晨习惯性地在报摊上买了份报纸，社会版的角落有一条新闻吸引了他的注意，上面说曾经在S医院任职的妇产科医生岳征昨晚跳楼身亡，初步调查系为醉酒自杀。

　　一个多月的等待，终于有了结果。岳征死了，比自己计划的要快。

　　本以为他不会这么轻易放过自己，大概是被那些诅咒的匿名信吓破了胆，在极度恐惧下，畏罪自杀。希望他中间所受的折磨远大于自己的想象。

　　恶人得到了应有的报应，但妻子和孩子的生命却不能再挽回，没有心情享受复仇的快意，因为那远不及失去亲人和骨肉的伤痛。

　　走出停尸房，萧拓吐出长久积压的闷气，望着走廊里射进的阳光，这才觉得身上有丝暖意。可在转身的下一秒，却见走廊多了一个人。

　　来者不是别人，正是近来一直穷追不舍的于凡。

　　萧拓并不意外，A区警署本就是他的地盘，如果他不出现，反倒奇怪。

　　“找你比抓犯人还难。”于凡怪声怪气，说话间歇不停打量着萧拓，“真是头披着羊皮的小狼。”

　　萧拓挑了挑眉，绷紧唇角，“最近有点忙。”

　　“呵。”男人冷笑一声，凑近了一些，“忙里面那个人的事么？他要不躺在那，你也不会出现吧？”

　　于凡靠什么吃饭，萧拓知道。依刑警的洞察力，一定不难发现他和岳征的关系。

　　“怎么能这么说，他是我朋友。”

　　“你心眼可真是坏透了…”于凡忽然发出让人毛骨悚然的“咯咯”笑声，他又靠近了一些，几乎把萧拓抵上走廊的窗口，“别装了，瞧你‘朋友’那俩字说的多不情愿，其实心里早就咬牙切齿恨他不得好死呢吧，怎么说也是他害你家破人亡的啊。”

　　萧拓盯着于凡异常平静，甚至连心跳都没乱一下，“你想说什么？”

　　“ 我对你是越来越有兴趣了。比起杀郭树，你的手段还真是进步不小。”于凡一手撑上玻璃，一手搭在窗沿，把萧拓整个人圈在双臂中央，“岳征行为不检点，染上了艾滋所以自杀，嗯，说的过去。虽然出过一次重大医疗事故，郁闷了几个月，可听医院的同事说他人还算正常，不过前不久啊，他突然疯疯癫癫闯到医院到处质问谁给他寄过信，什么事都没发生谁会给他寄信啊，所以同事就觉得奇怪，后来他又无缘无故消失了一周没来医院，打电话也联系不上，再听到他的消息就是人已经死了。呵呵，你也觉得奇怪吧。”

　　“我还真不知道发生了这么多事。”萧拓笑得自然，完全就是一副听众模样。

　　“你知道我为什么干这行么？就是喜欢琢磨蹊跷的事。”于凡得意说着，“后来呢，我又问了问他的同事，他们说岳征是Gay，顺藤摸瓜我就找到了V酒吧，嘿嘿，你猜怎么着？故事里居然还有你出现啊，里面的人说经常看到你俩成双成对出入，让他们羡慕嫉妒的浑身痒痒。”

　　“没错，他那时对医疗事故一直内疚，想约我出来。”萧拓面不改色说着事实。

　　“可据说你俩在一起相当暧昧，根本看不出是因为医疗事故在道歉，所以我就觉得更有意思了。你是有老婆的时候，背着她和报社的情人约会；只剩情人的时候，又开始另寻新欢，你私生活可真够忙碌的。”男人凑近萧拓，对着他的唇吐出热气。

　　“不是你想的那样。”鼻尖几乎要碰到一起，萧拓却没有像以往一样躲闪，他盯着于凡依旧保持冷静。

　　“呵呵，确实不是我想的那样。”男人站直身体贴近萧拓，“岳征新租的房子和以前租的房子我都去过，让我意外的是居然没发现一点关于你俩的东西，当然也没看到传说中的信，其实我是真的想看一看。”男人故意加重最后一句的语气。

　　岳征的房子里居然没发现和自己相关的东西让萧拓也很意外，他当时最担心的就是那些照片和偷拍。看于凡的样子确实不像在骗人，不过听他的口气，却相当在意那些匿名信，而他接下来的话更明显表现出他当时的心理。

　　“ 不过想想什么样的信能让一个还算正常的人变得不正常了，一定是发现他做了什么亏心事吧，稍一联想就知道是和那起重大医疗事故有关，后来我又查了查，确实存在故意的嫌疑，如果这点成立，后面你俩的暧昧我也就明白是怎么回事了，真该为你鼓掌庆贺一下。”说着，于凡还真拍了几下手，“我知道你也没什么好怕的，毕竟事实摆在眼前，虽然早该对你刮目相看了，但我还是要告诉你，很多事瞒我是瞒不过的，逃也逃不过。呵呵，既然岳征死了，现在你有空了吧？咱们好不容易见一次面，不如把之前没解决的事解决了。”

　　对于凡的推断不加评论，萧拓点点头，像是做好了准备。“好啊，我觉得这么拖着也不是办法。”

　　手搭上萧拓肩膀，男人在他肩窝暗示性地捏了捏。“那就现在吧。”

　　“现在？你不用上班么？”

　　看着萧拓眼中快速闪过的惊讶，于凡笑了，“别忘了我可是经常外出查案的。”

　　萧拓思忖了片刻说道：“那咱们还去S酒店吧。”

　　“呵呵，是因为咱俩在那儿留下过很刺激的回忆么？”

　　正当于凡兴奋调侃之时，走廊忽然拐出一个人，看上去有急事找他。

　　萧拓盯着男人不耐烦地走过去，看他们交头接耳的样子似乎遇上了棘手的案子，等再见于凡时，他整张脸上都写满了扫兴。

　　“我暂时有急事要处理，具体什么时候我再打给你。”

　　“也好。”反正在萧拓看来，该来的还是要来，早晚都一样。

　　“记住，这次别再耍什么花样。我能帮你洗脱罪名，也能让你万劫不复。”

　　萧拓离开了警局，对男人临走前的警告，他只是默默听着。

　　现在于凡该担心的，恐怕是他自己。

　　走在人来人往的街上，萧拓的思绪却回到半个多月前。

　　N酒店与闻向赭对峙的一夜可谓惊心动魄，他完全见识到那个男人的多变与狡猾。

　　[一千九百万！]就在男人凶器抵上的瞬间，萧拓喊出了账目上的数字。

　　现在想起来，自己当时真是被三个男人包围的场景吓坏了。

　　敏感的数字一经出口，果然起到了一定效力，闻向赭突然停下来，原本在后身划动的硬物变成了手指，可那若有若无的摩挲，至今想起仍会汗毛竖起，就像打针前用棉棒麻醉，说不准什么时候会狠狠扎下。

　　[你要不想我再多说一句就放开我，让他们出去。]

　　命令很有效，闻向赭当即识相地让两个男人出去，可被玩弄的感觉仍让萧拓心有余悸，他忙提了裤子爬到床的另一边。

　　[你以为这么说，我就不会处治你么？]闻向赭的脸色不好，却还笑着。

　　[我当然知道。你想干什么都可以，就算杀了我也轻而易举。]萧拓盯着闻向赭，亮出最后一张牌意味着从现在开始自己便置身危险之中，只不过还没到致命的时候。[你做过什么事咱们都心知肚明，我原本也不是冲着你来的，今天就是想要于凡过去的资料，你给我后咱们什么事都没有。我还和以前一样守口如瓶，于凡那个多事的大嘴巴我也能帮你解决掉。]

　　闻向赭终究是明智的，没多说什么便放了自己。可他心里怎么想的，萧拓却清楚的很。

　　两天后萧拓拿到了于凡的资料，上面记录的秘密足以让于凡在狱中度过余生。

　　为了除掉于凡，萧拓已经走上绝境，之前的暗中调查如今完全暴露给闻向赭，那个男人一定会以最快速度搜索人脉网，挖出透露内幕的背叛者。一旦告密者被找到，自己也离死不远了。所以在他们找到告密者之前，他必须尽快查出马大强案子背后的真相。

　　回到脏乱的家中，萧拓打开电脑，不管什么时候脱机登陆MSN，都能看到陆淮默挂在线上。

　　这半个多月来，虽然每天会收到男人的邮件，但他始终一封未回。萧拓不想在处理岳征和于凡的事的时候被一些不必要的情绪所干扰。

　　垃圾邮件每过一两天就会有几封，可总不是萧拓期待的。昨天刚清理过的垃圾邮件，今天又多了一封。

　　[快救救我！]

　　简短的文字内容不禁让萧拓一怔，这是第五封信？

　　57

　　[快救救我]无疑是萧拓期盼多时的第五封匿名信。

　　相较于前几封信，告密者眼下已失去冷静，从原来的主动要挟变成了现在的被动恳求。

　　如果没有猜错的话，闻向赭的魔爪已威胁到他的存在。

　　而匿名信存在的原因也不再像当初一样难以推测。这个告密者一直关注马大强的案子，在调查无果后，他决定说出真相，但显然他知道泄露机密会惹来杀身之祸，于是在强烈的自我保护意识下，他选择通过“中间人”来揭开谜团，而这个所谓的“中间人”至关重要，他不能半路脱逃，不能见风使舵，要想让这个人没有条件地听任，再好不过的就是掌控他致命的把柄。

　　可实际上符合“中间人”条件的人选很多，萧拓觉得，自己“荣幸”地被选为“中间人”一定离不开一些暗藏的他所不知的复杂关系。

　　为了能尽早知道真相，萧拓立刻回复了邮件，[我怎么帮你？你是谁？]

　　时间分秒流逝，却没有新的邮件，萧拓等得焦躁不安，烟一根接一根地抽着。几个小时过去了，萧拓连午饭都顾不上吃，只是魔怔似的一遍遍刷着页面。

　　身陷满是荆棘的丛林，每走一步不得不小心谨慎，仔细想想这个告密者应该是个厉害角色。可有一点想不明白，他既然能搞到自己报社的地址，能清楚自己的邮件，为什么到这么关键的时候却不来一个电话。

　　不管是不是圈套，事到如今，即使赴汤蹈火，也要在闻向赭行动前得到真相。

　　夕阳下沈，天色早早便暗了下来，一天没有吃饭，萧拓也不觉得饿。

　　就在他不知第几百遍刷新着网页时，手机忽然响了，激动地看过来电显示，却是于凡。

　　努力平复下浮躁的心情，萧拓接听了电话。“喂？”

　　“看来咱们有必要马上见一面，晚上九点，我在S酒店等你。”少了戏谑，男人的声音冷冰冰的，和以往不太一样。

　　隐约觉察出男人的不对劲，萧拓还是答应了他。想必是被上午那个棘手的案子影响了心情。

　　“这次我在大堂等你，不会再像上次一样给你机会把房卡留给别人。”吃一堑长一智，于凡这次有备而来。

　　“好。”深吸进一口气，萧拓似乎也做好了准备。

　　“那先这样。”男人顿了顿，临挂断前又异常严肃地嘱咐了句，“我这次是说真的，如果敢耍我，我发誓会让你死的很难看！”

　　通话在[让你死的很难看]的警告中结束，听于凡的口气，他一定察觉到什么……

　　看了眼手机上的时间，五点十分，离晚上见面还有不到四个小时。想着一会儿见面的场景，萧拓习惯性地再次刷新网页……

　　告密者的新邮件居然在这个时候出现了。

　　[现在就来机场。]

　　刺激的内容让萧拓精神一振，没有时间再多想于凡的事，他忙回复了邮件。

　　[在机场哪见？给我你的联系方式。]

　　可左等右等，刷了半个多小时也没刷出新邮件，不能再等下去的萧拓索性把自己的手机号补发给告密者，而后抓了衣服匆匆赶往机场。

　　一路上，萧拓反复翻阅手机电话薄，他犹豫着要不要把自己的行踪告诉第二个人，如果遭遇不测，也许这个人会帮上忙。曾经信任的陆淮默现在被名誉冲昏头脑，他不可靠；除了他以外，唯一能想到的只剩勾鸣。

　　拨通勾鸣手机，空白了半晌却传来用户不再服务区的声音……

　　不行，这个时候找勾鸣更危险，越是和闻向赭亲近的人就越有可能在无意间或被设计下败露。

　　幸好刚才手机没有接通，萧拓暗松了口气。

　　出门的时间正赶下班高峰，路上耽误了快两个小时，萧拓终于在七点半的时候到了机场。然而直到现在，留下联系方式的他仍没接到告密者的任何信息或电话。

　　硕大的机场人流如潮，要想找到告密者，眼下唯一的办法就是查收邮件。好不容易排队等到可用的电脑，时间又过去了半个小时。

　　果不其然，邮箱里有了告密者新的信息，确定周围没人注意，萧拓才点了进去。

　　[E区B咖啡屋。]

　　看过邮件后，萧拓几乎是跑着赶来，B咖啡屋内休憩的男女好似谁都没有注意他的到来，各自啜饮着杯中美味的咖啡。等了一会儿仍没有人上前搭话，萧拓只好找个位子坐下。谁知这时收银台边的电话响了，下一秒服务生便叫出了他的名字。

　　“请问哪位是萧拓萧先生？有找您的电话。”

　　意外地站起身，萧拓说了句“我是”才接过电话，跟着另端便传来清脆的女声。

　　“萧拓，你好。”

　　“你是…”立刻环视过屋内的人，可惜让萧拓失望了，此时只有一个老头在打手机。

　　“我就是那个一直给你寄匿名信的人。你听我说，我现在处境很危险，他们查到我了，我就知道大强死后，过不了多久他们会找到我。”女人颤抖的声音有些激动。

　　一直以来，那个暗藏的告密者居然是个女人。“你在哪？我马上去找你。”

　　“ 我就要走了，我不会见你的。我本来不想和你直接通话，但现在没办法了，我再不走他们就会像杀大强一样杀了我。”女人顿了顿，深吸进口气，“萧拓，你现在必须照我说的做，你没其他退路，我知道你和那个叫勾鸣的杀了郭树，你们怎么洗脱罪名的我也知道，你们所有人的事我都知道。”

　　“你到底是谁？”警惕扫过四周后，萧拓压低声线。

　　“ 你看到他们亲热的照片，不嫉妒么？闻向赭抢走你要好的青梅竹马，你不恨他么？不想报复么？我知道你一直在追大强案子的后续，可新锐是第一个把它压下来的，要是猜得没错的话，你辞职一定和闻向赭有关吧？我可以告诉你，从郭树死的那天起，你们就已经卷进来了，你要不想和郭树、大强一样的下场，就得让他们死。” 女人越说越激动，语无伦次。

　　如今那些匿名信的动机萧拓已经猜得八九不离十，女人这么做就是想让自己报复闻向赭，而她又以杀人的把柄相要挟，无非是想保证自己可以无条件听任。眼下稳住女人情绪，让她条理清晰地讲出内幕才是关键。“你冷静一下，我早就决定要查个水落石出，就算你不提我们和郭树的事，我也会帮你。到底怎么回事？”

　　“J开发区你应该知道吧，当年卖的那么火爆就是因为开发商贿赂国土资源局官员，用特别低的价钱拿到那块地，后来又贿赂你以前的社长闻向赭，造假新闻帮着炒作。他们这些人暗中全都有勾结，交易金额吓死人，要是公开了绝对能轰动全国。”女人的声音相较之前低了不少。

　　果然如陆淮默所说，与国土资源局和报社的行贿受贿有关。“你是怎么知道的？”

　　“因为大强也是他们内部的人啊，他们往来的所有资金账目都要经过大强。我怎么都想不明白，杀郭树是因为分赃不均，他想把事情泄露给媒体，可为什么要害大强，他帮他们做了那么多事。”女人的声音开始哽咽。

　　“等一下，杀郭树？”这个细节绝对是第一次听到，萧拓皱起眉头。

　　女人犹豫了片刻，还是继续说道：“没错，当年就算你和勾鸣没杀郭树，他也是等死的人。那晚看见你和勾鸣杀人抛尸的…就是大强。其实他们内部这些人之间都不信任，因为多疑，所以经常互相监视。”

　　怪不得郭树死后没人报案，原来他已经被排除在内部名单之外。想着男人死时的狰狞，萧拓心底不由一寒，好在女人还继续说着，才把他及时拉回现实。

　　“后来郭树的尸体被发现了，我记得大强说当时有警察来调查，他一害怕，也是为了推卸责任，才不小心说漏嘴告诉警察郭树生前收过礼，之后大强就开始担心，他怕自己没了利用价值会被杀掉。”

　　“你们的关系是…”

　　“ 我是大强的情人，我们在一起的时候都很谨慎，所以对内部人来说我很透明，基本没人知道我们的关系。大强就是担心不知什么时候会被出卖或杀掉，所以才把他知道的所有信息告诉我，果真那些人最后还是下手了…”听筒的另一边响起广播，杂乱得有些听不清女人的话，等广播结束后，女人已经变得抽噎，“我该走了。所有纸面材料都在A区临时保险箱里，号码是213，保险箱密码是你手机后四位，我怕他们会找人跟踪你，所以里面放了一个纸袋和一个U盘……”

　　“等等我有件事一直不明白，你既然有这么全的资料为什么偏要通过我来办？你可以直接寄给市长或更直接的部门。” 瞥了眼回来的服务生，萧拓忙背过身说出心中的积虑。

　　“官官相护，大强的案子从警方和媒体压下开始，我就再也不信他们了。”

　　神秘的女人最终挂断了电话，走出咖啡屋萧拓站在显示屏前，未来一小时内起飞的航班共有六架，分别去往不同的国家，不知道女人会搭乘哪一班。

　　寻找资料的心切，萧拓没有耽搁，直奔A区213号临时保险箱。

　　输入自己手机后四位，保险箱的门开了，里面果然有一个纸袋，U盘就在它的下面。悄悄收起U盘，萧拓才开始翻看纸袋里的资料，而后他把纸袋夹在腋下，警惕地环顾了一下四周前往D区。

　　D区的临时保险箱是凭卡而不是密码。萧拓小心翼翼把纸袋存进其中一个保险箱后，才把卡片插进装有手机的兜内。恰巧就在这个间歇，手机响了。

　　掏出手机的瞬间，卡片无声掉在地上，萧拓似乎并没有察觉。

　　九点刚过十分，于凡便耐不住性子打来电话。

　　得到绝密资料的萧拓眼下哪还有心情理会他，索性关了手机。

　　候机楼内人来人往，掉在地上的卡片终于被人拾起，随后被送入保险箱口。

　　取出纸袋仔细翻看其中内容，万万没有想到从头到尾却是白花花的一片。

　　抬起脸的俊美男人眉头微蹙，凝视着萧拓离去的方向良久。

　　58

　　几乎是退着进了家，当萧拓确定没人跟踪时才安下心。

　　[我该走了。所有纸面材料都在A区临时保险箱里，号码是213，保险箱密码是你手机后四位，我怕他们会找人跟踪你，所以里面放了一个纸袋和一个U盘……纸袋里的资料是假的，U盘里的才是真的，密码和保险箱的号码一样。不管是不是真有人跟踪你，你最好留个假象。]

　　若不是女人的话提醒了他，也许这份重要资料在半路就已经落在他人手中。

　　故意在接电话的瞬间让卡片滑落，就是为吸引跟踪者。不管这个人是否存在，但留下的假象足以乱真。也只有这样，他才能看到U盘里的真相。

　　数十页的文本详细记录了地产开发商、国土资源局、新锐报社各种幕后交易，数字大的惊人，涉及部门范围之广，且都是些社会上颇有影响力的人物，此外还有大量签署资料的扫描件及这些人暗中勾结出行的偷拍照片。

　　萧拓看得双眼发热，心跳加速，如果把这些公布于众，绝对会引发轩然大波。

　　时间紧迫，如果今天机场一行真被跟踪，当跟踪人发现纸袋里的资料是假的话，很有可能找上门来，到时麻烦就大了。

　　关上所有文件，萧拓揉了揉太阳穴，又开始不停抽起烟，直到把整个人裹在雾气下，也没想出什么好的办法。这个时候根本没可能指望媒体，负面影响过大，谁家都不可能报道。而且于凡的事到现在也没结果，仿照给他和岳征寄匿名信的方法肯定不行。

　　怎么才能在隐蔽自己的情况下把消息传出去？

　　萧拓苦恼着在网页上浏览，刚打开MSN便接到一条来自陆淮默的消息。

　　[明天有空吗？我想回W大看看，要不要一起去？]

　　疑惑地看了眼屏幕下方，明明是脱机上线，陆淮默怎么知道自己来了。没有回复，萧拓只是看着那一句话发愣出神，刚进新锐报社时的景象不禁浮现在眼前。

　　[刚听人事部说，你也是W大新闻系毕业的？我比你大四界，算算正好你入学的时候，我刚毕业。]那时自报家门的陆淮默让萧拓觉得亲近、舒服，大概因为校友的缘故，对他的好感也多了一些。

　　[很久没回去了，哪天咱们一块回学校看看吧。在校园里走走。]

　　一晃四年多过去了，现在陆淮默突然要回W大，是为履行当初的承诺么？

　　[工作了这么多年，还是最留恋校园生活。]连陆淮默都不得不承认，[那会儿的生活最简单，最纯真，不过既然进了社会，想再保留那份纯真就难了。]

　　如今物是人非，变化太多，萧拓当初怎么也想不到自己和陆淮默的关系会这么纠缠不清，捉摸不透，即便和勾鸣也是一样。那些最开始的纯真从郭树死的刹那便慢慢消失。

　　眼下事情到了最关键的时候，做与不做都进退两难。

　　萧拓痛苦思忖着，这时又见陆淮默发来一条信息。

　　[我知道你在。有些事我一直想告诉你，如果你想听，明天下午两点在W大综合楼前见。]

　　W大的毕业典礼一向都在综合楼进行，那个地方他不会忘。盯着[明天下午两点]这几个字半晌，萧拓最终还是没有回复。

　　整个晚上萧拓都睡不踏实，在床上翻来覆去。知道真相的滋味并不好受，像怀抱着一颗炸弹，无处安放。U盘放在家里不安全，带在身上更危险。被抢走还算是个好下场，最可怕的是会惹来杀身之祸。现在有些体会匿名女人当初的感觉，这种精神的高度紧张和压迫很快就能让人崩溃。

　　思来想去，萧拓还是决定把U盘藏在家里，深更半夜直到把小屋子翻了个遍，才找到一个勉勉强强藏它的地方。望着洗手间扣合好的顶灯，萧拓暂时松了口气。

　　过了凌晨三点，萧拓才迷迷糊糊闭上眼，受了一天刺激，脑子里尽是些乱七八糟的东西，感觉像没睡一样，可人又是浑沌的。早上八点刚过，萧拓便醒了。

　　从看到岳征没有血色的脸开始到机场拿到绝密资料，就像做梦一般。冷水洗过脸后，人稍微清醒，这才想起昨天又爽约了于凡，也不知道他现在怎么样了。

　　抬头看了眼洗手间的顶灯，萧拓穿上外套前往A区警局。一路上手机都安安静静，没有收到任何人的信息。

　　就在萧拓走进A区警局大厅时，对面楼梯正好走下三个人，而走在中间被两边人“保护”着的正是于凡，此时懊恼与窘迫在他脸上清晰可见。

　　萧拓站在登记处旁，原本还想填写的表格现在看来没必要了。他没有说话，只是默默站在原地，看着于凡被两个人押着从眼前走过。

　　谁想就在交错的一瞬间，男人忽然抬起眼，目光凶狠地瞪向萧拓。

　　然而萧拓却笑了，他觉得于凡做梦也不会想到他们最后一次见面会是在他被押往看守所的路上。

　　“我知道！！！是你！！！萧拓！！！”再也无法忍受那讥讽的笑容，于凡爆发了。

　　目不转睛看着男人，萧拓一动不动，不声不响。

　　“你真有种！！！你死定了！！！”男人怒不可遏地发泄着、诅咒着。

　　萧拓撇了撇嘴，充耳未闻一样。

　　“你杀过人！！是你杀了郭树！！你还杀了岳征！！”于凡放声喊着，前前后后的人都冷冰冰看着他发疯。

　　眉毛轻轻一挑，萧拓莫名其妙地耸了耸肩膀。

　　对无处可逃的男人来说，这样的漫不经心绝对是一种打击和刺激，他又开始挣扎，对着周围人不停喊着，“他是杀人犯！！他杀过人！！！你们去抓他啊！！我有证据！！！”

　　可惜不管于凡怎么喊叫，大家都已经对他无动于衷。男人最终被押上了车，然而他却不死心地贴在玻璃上，还在发狠地诅咒着萧拓。

　　对于郭树的死，于凡始终是没有实物证据的，因为就连亲眼所见的马大强也已经死了。

　　身为追捕罪犯的警察却被法律制裁，那种感觉和身为医生却无法治愈自己的岳征一样，无能为力吧。

　　望着车子开出视线，萧拓吐出口气，少了于凡这个人渣，又少了一块心病。

　　关于今天下午两点的约会，萧拓昨晚想了很久，他最终决定赴约。离两点还有很长一段时间，在这期间他还约了一个人，就是初进新锐报社带他的前辈孙晟。

　　两人找了一家咖啡店聊了聊各自的近况。孙晟自从离开新锐报社后，曾经做过一段和媒体无关的工作，可是没过多久，他还是转回了这行，现在是一家网站的网编。

　　萧拓没有告诉孙晟新锐报社和国土资源局的秘密，只是从侧面问了问他对他们的看法，因为两人现在都不在报社工作，所以没什么顾忌。

　　孙晟说，大概在萧拓没来以前，报社就经常不实地报道过一些事，虽说新锐报社算是当下最敢于批判事态的报纸，可实际并非如此。很多有争议或有疑问的事件都被闻向赭莫名其妙地压下，这其中就包括他和陆淮默写的，那个时候他们还是记者。后来，因为他为人太直，看不惯这种风气才决定离职，也是在那时他觉得陆淮默虚伪，明明很不甘心，却对谁都一脸人畜无害的笑容，完全看不出他讨厌谁或心里在想什么。

　　中午吃过饭后两人便分开了。

　　新锐报社的腐败并不是最近才开始的，很早以前它就隐藏在黑洞之中。误杀郭树让萧拓跌入深不见底的黑洞，然而那只不过是颠覆平静世界的开始。

　　冬日下午两点，阳光依然充足，没有风的日子，算得上舒服。

　　上下课或自习的学生不时从综合楼进进出出，三三两两的并肩而行。

　　萧拓到的时候，陆淮默早已等候多时。太久没见，反而让萧拓觉得有丝生疏。

　　男人较前阵子瘦了些，却看不出任何颓废之色。

　　是啊，说不定他今天是想告诉自己明天上任的好消息。

　　见萧拓来了，陆淮默只是笑着点点头，没多说一句话，也没想解释什么，完全一副热恋中的样子，好像之前两人从未吵过架。

　　“你找我什么事？”萧拓现在可没男人那么轻松自在，一点也笑不出来。

　　陆淮默注视着萧拓，目光炽热，过了半晌才移向远处，“走走吧。”

　　被男人盯得有点心跳过速，萧拓忙避开视线看向四周。突然发现，四年没回来校内景象变了许多。校园里走的学生自然也是一张张陌生面孔，一个也不认得。

　　不知不觉，萧拓跟陆淮默已经走了很远，从综合楼到教学楼，从教学楼又到宿舍楼，最后来到一处花园。

　　“我上学的时候这还光秃秃什么都没有。”男人终于停下来说话了。

　　“我毕业的时候也是。”看着藤蔓只剩枯枝，萧拓觉得苍凉，不过现在没时间为这些惋惜，见四周无人，他索性直截了当地问出来：“你说有些事一直想告诉我，是什么？”

　　“你就为了听它才来的么？”陆淮默一步步靠近萧拓，见他竟然流露出戒备，不由苦笑，“如果我说没有，你是不是永远都不想见我？”

　　“你骗我！”眼前这个人果然变了。不想再和陆淮默多废一句话，萧拓转身要走。

　　“我是有话要说。”男人拦下萧拓，把他推到树边，“你确定准备好了，我才能说。”

　　“你愿意说就说，不愿意就算了。”打掉陆淮默拉着自己胳膊的手，萧拓绕到树后。

　　冷静……这种时候最该保持冷静，怎么一面对他就慌了。

　　“你要相信我，我永远都是站在你这边的。”

　　背后一暖，有力的臂膀忽然圈上来，陆淮默从后把萧拓拥住。

　　“哼，我信你才……”萧拓挣扎着推开男人，不想话未说完，手腕忽然一紧，下一秒冰冷的东西套了上来。几乎瞪圆双眼，萧拓不敢置信地盯着手腕上的手铐，而后吃惊地看向依旧一脸温柔的男人。“你…”

　　“虽然你以前做过一些错事，毕竟郭树死了的事实改变不了…”

　　陆淮默的话犹如尖刀一般突然刺进萧拓毫无防备的心底，他彻底呆住忘了反抗，就那么僵硬地看着陆淮默提起手铐的另一边。陆淮默该不会是…

　　“但我会永远和你在一起。”

　　“喀”的一声轻响，手铐另一边并没有像萧拓想的一样扣在自己手上，而是套在了男人腕上。

　　猛地拽过萧拓，陆淮默忽然抱住他激情吻了起来，一遍遍滋润那两片干涩的柔软。

　　唇齿被撬开，萧拓脑中早已乱成一片，只是呆呆张着嘴任男人的舌头在口中舔舐。

　　他糊涂了，彻底不明白了。

　　树木遮挡住两人亲昵的举动。见怀里的人半晌都没有回应，陆淮默这才笑着打开手铐，“别紧张，这是玩具。”

　　59

　　和陆淮默分开后，萧拓径直回了家，一路上尽想着他说过的话做出的事。萧拓不知道是否该相信他，不知道这是不是男人为达到目的耍出的手段。陆淮默的为人远比孙晟想的复杂得多，人畜无害的笑容实际上危险的可怕。

　　打开卫生间的顶灯见U盘完好无损，萧拓悬着的心才放下。当晚他熬夜整理了U盘里的资料，连同文字和照片写了一长篇揭露内幕的文章。因为无法通过一般媒体报道，所以必须想其他办法。

　　稍微合了一会儿眼六个小时过去了，萧拓再次醒来的时候已是中午，洗了个澡后，他带着电脑和U盘出了门。原本打算去网吧的他在老板要求出示身份证件后放弃了，第一种办法意外受阻，萧拓只好采取第二种办法，来到热闹非凡的市中心。

　　因为正赶各大公司的午休时间，上班族纷纷离开大厦，不是在附近商店闲逛，就是到餐馆就餐，熙熙攘攘，人来人往，其中不乏一部分在咖啡店使用无线网络上网的人群。萧拓便是看中了这家颇具人气的咖啡店。

　　点了一杯咖啡，萧拓坐在靠墙角落，电脑很快搜索到无线信号，进入他想开的网页。从来不写博客的萧拓第一次发表文章就揭发了国土资源局和新锐报社行贿受贿的丑闻。醒目的标题在短短十分钟里便吸引了过百点击，与此同时，他还把文章地址转发给数个朋友，其中就有孙晟。

　　并不知道撰写者就是萧拓本人的朋友们大为震惊，议论纷纷，因为文字和照片怎么看都不像虚构捏造。

　　就这样，带着疑惑和对重大发现的好奇，文章很快传播开来，一传十、十传百，就在萧拓喝完咖啡不到一个小时的时间里，博客浏览率已经上千。网络影响力大大超乎萧拓先前预想，但能否在文章封锁前让国家更高层的部门看到是眼下最担心的问题。如果没有国家高层指派审查，这些绝密资料最后只能变成毫无意义的传言。

　　午休时间很快过去了，坐在咖啡店里的上班族纷纷离开。虽然使用无线网络，但这里也不是安全的久留之地，萧拓随即离开了咖啡店。

　　文章上传后有几个问题不得不考虑。它到底多久能起到效用？在这期间国土资源局和闻向赭等人绝不会坐以待毙，在他们采取相应措施前，一定会查出上传文章的人。有过之前威胁闻向赭的事，自己肯定逃脱不掉。

　　陆淮默许诺会帮助自己，他的话能不能相信很快就知道了。

　　漫长的等待最难熬，为了不被抓住或杀掉，目前唯一能做的就是躲和逃。

　　晚上，萧拓在一家小餐馆随便吃了点东西，便住进了附近一家便捷酒店。酒店设施虽然简单，但提供机器免费上网。八点多的时候，萧拓查看了博客，很幸运文章还在，除了被大量转帖外，浏览量已近万。帖子下面的留言翻了几页，大多是在痛骂国土资源局和新锐报社的腐败。

　　不知今晚能否睡得踏实安稳，希望文章明天还在。

　　就在萧拓躺上床时，手机忽然响了。

　　这个时候会是谁打来的？陆淮默？孙晟？还是闻向赭……

　　然而手机上显示的却是一串陌生号码，陆淮默和孙晟的几率一下变成了零，那么剩下的只有……

　　萧拓顿升起一种不详预感，直勾勾盯了手机半晌，也没接听电话。

　　“哔哔哔哔哔哔哔哔…”

　　令人惊悚的电话铃声在停过几秒后又焦急响了起来，看着和刚才一样的来电，萧拓犹豫了。

　　接还是不接…

　　如果接了，会不会很快被人找到现在的藏身处？如果不接，会不会又错过什么信息？

　　在红色挂断键和绿色接通键之间迟疑了几秒，萧拓深吸了一口气，最终还是选择了后者。

　　“小拓！是我！你现在在哪？快救救我…有人要杀我。”

　　快要哭出来的声音，居然来自勾鸣。

　　“怎么回事？你手机呢？你在哪？”萧拓听罢一下从床上窜起来。

　　“我不知道这是哪…他们想利用我找你出来，我没答应，他们就要杀我…我跑了好远才找到一个电话亭…”勾鸣的声音哆嗦着，看样子是被吓坏了。“他们给我手机装了窃听器，我扔了…”

　　事情严重了，萧拓万万没想到那帮人会使出这等卑劣手段逼自己出现。虽然和勾鸣不再是恋人，但从小和他一起长大，有着二十多年交情怎么可能见死不救。“那现在还有没有人追你？我在B区J便捷酒店。”

　　“我不知道…我不知道….我脑子太乱了…”勾鸣说得语无伦次，气喘吁吁，“我身上没有钱，也没力气再跑了…”

　　“勾儿你别慌，你现在能不能打到车？如果可以，马上打辆车来我这儿，我在酒店门口等你。”强装出的镇定在挂断电话后消失得无影无踪，萧拓一颗心都提到嗓子眼，紧张得喘不上气，手脚更是冰凉，直冒冷汗。

　　看来对方已经知道内幕被揭发的事，没想到这么快就开始行动了。

　　该怎么办…

　　在房间里转了几圈后，萧拓猛地拉开窗帘向外望去。J便捷酒店身处的地理位置不错，前后左右除了公园、办公大厦，还有另外几家酒店。办理入住的时候他仔细观察过，酒店有南北两个大门，北门临街，来J酒店的客人一般都从这里进入。

　　萧拓收拾好东西便离开了房间，在等勾鸣的空当把房费提前结了。酒店前的出租车一辆接一辆，约莫二十分钟后，他接到了勾鸣。

　　勾鸣的情况很不好，衣衫不整不说，还光着一只脚，连唇角都是青的。

　　萧拓心疼得给他披了外套，而后紧紧把他搂在怀里。扫了眼来往车辆，萧拓又低声说了几句话两人才乘电梯上楼。

　　萧拓的房间在六层，电梯也停在六层，然而萧拓只回房间拿了一双拖鞋便带着勾鸣从安全通道走了。

　　勾鸣按萧拓说的一路上都没有说话，直到出了酒店南门又坐上一辆出租车时，才悄声开口，“咱们这是去哪？”

　　扫了眼司机，萧拓握住勾鸣冰凉的手，“你要累了就睡会儿吧。”

　　“看到你就不累了。”紧扣萧拓温暖的手，勾鸣靠上他的肩膀。

　　之后的一段路程，两人都心有灵犀一般没再说话。出租车上这段逃亡，让他们不由想起当年抛尸的场景。

　　出租车在D区停下，萧拓带着勾鸣在一个高楼林立的大社区下了车。

　　“这是哪？”一阵夜风吹过，冻得勾鸣钻进萧拓怀里。

　　“我也不知道。”搂紧哆嗦的人，萧拓环顾了一圈后朝一家小酒店走去。

　　“不知道？那咱们这是…”勾鸣诧异地抬起脸，又看了看四周。

　　“在这先凑合几天吧。即使有跟踪你的人，被刚才咱们这一绕，也甩掉了。”

　　很快办理完入住手续，萧拓和勾鸣进了房间。窄小的屋子勉强能放下两张床，虽然条件简陋，但起码有热水可以洗澡。两人好像又回到了四年前同居的时候，只可惜那时的单纯生活现在再也回不来了。

　　坐在勾鸣床边，萧拓摸着他浴后湿漉漉的头发，“对不起，都是我害了你。”

　　“不关你的事，真的。”勾鸣低着头，咬着指关节，“其实一个多月前闻向赭就开始软禁监视我了，后来连手机也被他装了窃听器。我不想连累你，所以一直没和你联系。对外面的情况自然什么都不知道。”

　　算起一个多月前，正好是他和闻向赭摊牌，怪不得前几天给勾鸣打电话，他的手机一直说不在服务区。萧拓听着，没有打断勾鸣。

　　“今天下午六点多，突然来了几个人问我你在什么地方，我怎么可能知道，就算知道也不会告诉他们。后来他们逼我给你打电话，我没同意，结果挨了一顿打，他们还说找不着你，就杀了我，我当时吓坏了，完全不知道情况突然变这么严重，好在后来我假装晕过去，他们才放过我，之后他们可能觉得我还在昏迷就出去吃饭了，趁那会儿我才跑出来。”勾鸣握住萧拓的手放在唇边，“你后来都做什么了？还有那个于凡，他怎么样了？”

　　思忖了片刻，萧拓撤回手，打开电脑。“于凡已经被抓，就差判刑进监狱了。闻向赭他们突然问你我的去向，大概是看到我在网上发的这篇文章。”

　　看着电脑里保存的底稿，勾鸣一脸不敢置信，他没想到内幕的真相如此复杂，涉及的人员如此众多。放下电脑，勾鸣再也控制不住抱住萧拓，“你真把它发到网上了？怎么办啊…他们一定不会放过你。你干嘛要冒这个险，万一这件事最后被压下去怎么办？我不希望你出事啊！怎么办…要不要报警啊…”

　　意识到后果的严重，勾鸣显然慌了，而萧拓却一直安慰他“不会有事”。

　　到底会不会真的有事，与其说不知道，不如说不敢想。

　　闻向赭这个时候一定在和国土资源局的高层碰面，商量对策，甚至打算销毁一切有嫌疑的文件。

　　当晚，萧拓和勾鸣挤在一张床上睡了，两人相互拥着，生怕对方没了似的。

　　第二天一早，两人到附近大超市买了些生活用品和食物，萧拓还给勾鸣买了衣服和新鞋。虽然都是超市的品牌，但勾鸣穿着很开心，甚至比以前纸醉金迷的每一天都幸福。

　　“要是以后咱们能一直这样就好了。”啃着超市买的鸡大腿，勾鸣脸上虽然笑着，但心里清楚，这不过是个妄想。

　　没有说话，萧拓看着勾鸣翘了翘唇角。他也知道，这不可能了。

　　59.7

　　接下来的两天，萧拓和勾鸣哪也没去，就在小酒店里过着他们以前认为极其无聊的生活，虽然没有网络，只能玩玩电脑游戏，看看电视节目，但他们并不觉得单调，好像又回到了过去的大学时光。

　　两天里，除了勾鸣出逃的当晚萧拓为他压惊陪睡，剩下的时间他们几乎没再有过身体接触。

　　时过境迁，两人都明白，他们和四年前不一样了。即便心底最深处的执着没有改变，但经历了这么多事，也无法变回原来的关系。

　　现实是残酷的，无忧无虑的快乐一去不再复返，两人的笑容只是挂在皮肉之上，唇角稍一放松，内心的焦虑与不安就会浮现。

　　常人眼里看似普通的两天对萧拓来说却至关重要，等消息等得心急如焚，可简陋的小酒店却连商务中心这样可以上网的地方都没有，直到昨晚去超市两人才偶然发现路边一家餐厅有无线网络。于是在住进来的第三个晚上，他们裹得严严实实来到餐厅。

　　六点刚过用餐的人还不多，萧拓和勾鸣选了一个隐蔽的位置坐下。勾鸣点完了菜，萧拓也连上了网，两天里文章非但没被删除，浏览量还超过了八万，被转载的地方更是无数。

　　丑闻在网上迅速蔓延开来，威力远比投到某家媒体强大得多，萧拓希望被越多的人关注，即使有被封杀的危险，但掀起的大浪也绝不会在瞬间平息。

　　[你来了。]刚登陆MSN，孙晟便发来信息，[国土资源局的事这下传开了，现在我们网站所有人都知道了，刚看见小钰我还问她新锐的人知不知道这事呢。]

　　[是嘛？她说什么？]萧拓现在很想知道新锐报社的人抱什么态度。

　　[他们也知道了，不过都是暗中偷偷传着看，这几天也没见老闻去报社，说不定他早知道了，正忙着处理后事呢。]

　　萧拓觉得，国土资源局的高层和闻向赭已经把自己恨到骨头里，巴不得看到他被大卸八块的样子。

　　点好的菜很快上了，萧拓把电脑移向里侧，和勾鸣说了说大概情况。

　　仿佛已看到了光明的希望，勾鸣长舒出口气，整个人都放松了。

　　[你在哪上的网？上边的人已经准备查了。]

　　余光扫到弹出的对话窗，是来自陆淮默的消息。

　　[上边的人是谁？]盯着男人模棱两可的话，萧拓皱了皱眉。

　　[国家相关部门的高层。等他们调查上，你就没事了。]男人似乎也放轻松了一般，[你现在在哪？我去接你。]

　　[你怎么知道的？网上没有上级部门要审查他们的新闻。]虽说这是萧拓一直期待的结果，可他还是信不过陆淮默，继续追根问底。

　　[我有认识的人，绝对可靠的内部消息，估计明天一早就出来了。]见萧拓半天不回话，男人又继续敲上，[那天不是和你说过了么，我是站在你这边的，你还不信我？]

　　“你怎么了？看到什么了？”坐在对面的勾鸣见萧拓一脸严肃，有些担心。

　　盯了屏幕半晌，萧拓才心不在焉答了一句“没事。”

　　陆淮默那天的坦诚着实让他震惊，信与不信仅是一念之差，偏偏在这个时候以往的甜蜜全部涌动出来，男人的一言一行，一举一动都让他迟疑不定，犹豫不决。闪烁的星眸好似就在眼前，到底是相信他，还是……

　　[我在D区C酒店。]最终，萧拓还是告诉了陆淮默他和勾鸣的藏身地。

　　[我现在就去接你。]

　　“你真的没事？那快吃吧，菜都要凉了。”勾鸣给萧拓连夹了几口菜后端起水杯，正想一仰而尽，突然看到门口进来了两个…不速之客。顿时大惊失色，勾鸣慌忙拉着萧拓趴到桌上。

　　“怎么…？”话还未讲完就被勾鸣“嘘”着打断，萧拓可以感到压住自己的手在颤抖。

　　“他们找来了…”勾鸣满眼惊恐，“就是那两个扬言要杀我的人，天哪，他们怎么找到这儿的！”

　　神经瞬间绷紧，萧拓立刻把电脑塞进包里，“你确定没看错？有几个人？”

　　宽大的椅背这时成了上好的挡箭牌，勾鸣偷偷探出半个头，向门口的台子望去，“肯定不会错的！就是他们两个！他们好像在问服务生有没有看到咱们，比划的样…好像说有没有带笔记本。”

　　匆忙扫了眼电脑，萧拓又看向四周，他们的位置虽然隐蔽，但并不是死角，勾鸣身边有一堵墙，把餐厅隔成两个空间。握住勾鸣手腕，萧拓低声道：“等他们开始往这边走，咱们就从墙那边绕出去。”

　　“好…你先过去，他们还没往这边看。”几乎快蹲到桌下，勾鸣露着一只眼睛盯着门口的情况。

　　顾不上旁人投来的眼光，萧拓猫着腰绕到墙后，紧张得手心都沁出冷汗。

　　“快走…”话落，勾鸣几乎是爬到墙后，连滚带爬拉着萧拓从另一边跑了出去。

　　要不是服务生大喊了一句“你们还没买单呢”，那两个男人肯定没发现。真该死！

　　算算高中毕业后有多少年没这么玩命跑过，没想到危难时刻身体可以爆发出如此强大的能量。萧拓和勾鸣根本顾不上回头，一路撞了不少人，又险些被车撞，狂奔的途中惊心动魄。人越多的地方就越能混淆视听，萧拓拉着勾鸣直接闯进酒店附近的大超市。

　　耳鼓嗡嗡颤动，喉头火烧般涩涩发痛，鼻子里快要涌出血，两人表情痛苦，大口喘着粗气。他们不敢停留，以拥挤的购物人群作掩护，盯着追来的两个高大显眼的男人。

　　“他们怎么找到咱们的？就算去酒店查，也不可能知道咱们在哪家餐厅啊，站在餐厅门口也不可能看见里面啊。”勾鸣捂着隐隐作痛的胸口，满脸通红。

　　“嗯…估计是通过这台电脑找到的。”走过一排排货架，萧拓边猜测边警惕盯着两个男人。

　　之前他和勾鸣的行踪没有第三个人知道，虽说刚告诉了陆淮默，但却只有酒店名字，完全没提及他们在做什么。几乎就在同一时刻两个男人出现了，所以这不可能是陆淮默泄的密。唯有的可能就是上次传完文章后，对方查到了那家咖啡厅并锁定了自己的电脑。之所以三天里他们没找到这，是因为一直没有使用网络，直到刚才在餐厅……

　　抓紧时机，看着两个男人朝相反方向走去，萧拓拉上勾鸣冲出了无购物通道。虽然对方没在第一时间追上来，但保不准什么时候就会窜出。哪里还敢久留，两人脑中只有[逃]字。

　　“现在去哪？”勾鸣不时向后张望，生怕男人不知方向地突然扑上来。

　　“不知道…总之离这越远越好。”又是一个十字交叉的路口，人行道上的信号灯刚由绿变红，不能被它拦在这儿耽误时间，萧拓咬了咬牙，拉着勾鸣打算冲过去。

　　突然，急刹车的刺耳鸣叫划破天际，车灯晃得萧拓和勾鸣睁不开眼，呆望着近在咫尺的车头，两人吓出一身冷汗。

　　“怎么是你们？”不知这算不算逃亡不幸中的万幸，车主居然是陆淮默。“上车说。”

　　身后的鸣笛响个不停，没有迟疑，萧拓和勾鸣拉开车门坐进车里。看着酒店、超市被远远甩在后面，两人这才松下一口气。

　　“你怎么在这儿？”勾鸣仍不放心似的边向后张望边问男人。

　　“我告诉他的。”看了眼陆淮默，萧拓回答了勾鸣的问题。

　　“没想到你们两个在一起。”男人一直以为只有萧拓一人，“我正要去酒店接你们，要不是在路口碰上，可能就错过了。你们两个慌慌张张的怎么了？”

　　“有人要杀我们！”既然是萧拓找来的陆淮默，勾鸣觉得可信便脱口而出。

　　和萧拓对视一望，男人就明白了。

　　“咱们现在去哪？”不知不觉他们已经进入远郊E区。虽说仍属于W城，但明显荒凉了许多，看着路边破旧的房屋，萧拓忍不住问道。

　　“先找个地方躲一晚。”拐过一个街区，车子在一家看上去还能住的酒店前停下。

　　三人住进来的时候已是凌晨一点多，陆淮默要了两个相邻的房间，萧拓和勾鸣一间，他自己一间。

　　晚上的几个小时过于刺激，虽然身体疲惫得厉害，可萧拓和勾鸣却怎么也睡不着。

　　“咱们以后怎么办？”不敢想象自己日后逃亡的样子，勾鸣叹着气觉得希望渺茫。

　　“只要上级部门开始正式审查，咱们就没事了。”看过手机上的时间，眼下萧拓就指望着这唯一的救命稻草，“已经是今天了，再过几个小时就有结果了。”

　　“万一那些人不放过咱们呢？”担惊受怕在所难免，勾鸣还是不放心。

　　“被审查期间他们要还敢弄出点事，就更别想活了。”其实萧拓也不知道，但他只能这么安慰勾鸣、安慰自己。

　　勾鸣张开的嘴还没发出声音，门口忽然传来敲门声。“咚、咚、咚”在寂静的夜晚响起，像心跳一样。

　　“谁？”萧拓站起身，抓起一个茶杯。

　　“是我。”陆淮默在门外应答。

　　看了看勾鸣，萧拓放下杯子打开门，“你还没睡？”

　　“睡不着。”男人走进房间一步，看着衣冠整齐的两人，“你们也没睡？”

　　“和你一样。”看陆淮默的眼神，萧拓忽然觉得他是借着关心名义，故意来查房的。

　　“呵呵呵，我也和你们一样啊！”

　　第四个声音忽然在陆淮默身后响起，随即门口闪出一个人影，居然是…

　　萧拓和勾鸣不敢置信地睁圆双眼，看着眼前面露笑意却目光凶狠的…于凡。

　　他为什么会在这？他怎么可能在这！！

　　“淮默啊，咱们第一次合作愉快。”

　　60

　　窄小的屋子无处可逃，窗户是封死的，门口还站着于凡。

　　像是早就商量好的，于凡拍了拍陆淮默，笑道：“还是你厉害，一下就找到他们两个了。”

　　陆淮默没有说话，给男人让出一条路。

　　“你们…你们…居然串通好了！！”勾鸣拽着萧拓步步后退，“怪不得你突然说要来接我们！原来就是…”

　　“杀你们灭口。”于凡笑着打断勾鸣，又看向萧拓，“我沦落到今天这个下场，全都拜你所赐。要不是淮默把你引出来，找你还真难啊。”

　　“你怎么逃出来的？！”萧拓不解，于凡这个时候明明应该在看守所。“你不怕一会有人来抓你么！”

　　“别说得那么严重，我不过是被警局开除了，可是无罪在身啊。”男人虽然笑着，可眼神里的杀气却始终没有退淡。

　　“怎么可能！”于凡那些罪行足以让他在监狱里过后半生，最后怎么可能只有开除这种不疼不痒的惩罚。

　　“拿你做交换，怎么不可能。”男人瞥了眼陆淮默，又道：“所以我要带你的全尸回去当谢礼。”

　　“是闻向赭！？”想起刚才还追杀他们的两个男人，勾鸣一下想到幕后指使者。

　　“你果然还是聪明的。”于凡笑着搭上陆淮默肩膀，目光从勾鸣转向萧拓，一脸复仇的得意，“集团里真是人才辈出，要不是闻向赭早安排好了让淮默盯着你，那会儿你俩有一腿我还以为是真的呢。”

　　不知内情的勾鸣在听到男人爆出真相后吃惊地看向萧拓和陆淮默。

　　陆淮默脸上没什么变化，淡定如初，可萧拓的表情却明显僵硬了。

　　“呵呵，被人整的滋味如何啊？”面色一沈，于凡递给陆淮默一个眼神，厉声道：“绑起来！”

　　四人瞬间扭打在一起，于凡越听萧拓愤恨朝男人喊着“你为什么这么对我”就越开心，见陆淮默已抢先按住萧拓，这才去抓勾鸣，谁想他刚把勾鸣扑倒在床，陆淮默便重重摔了过来反把他压倒，勾鸣也趁机从手中逃脱。

　　看来萧拓是真的被陆淮默的背叛激怒了。

　　“你怎么样！他妈的！让他们跑了！”高估了男人打架的实力，见屋里没了萧拓和勾鸣，于凡推开陆淮默，“快追！”

　　看了眼于凡冲出的背影，陆淮默这才擦掉唇边血迹跟了上去。

　　仓皇逃离的萧拓带着勾鸣直奔停车场，解开陆淮默车子的车锁，萧拓把钥匙扔给勾鸣。“你开车没问题吧！”

　　“没问题。”闻向赭曾经送给勾鸣的好车不止一两部，虽说他驾车技术娴熟，可这种节骨眼上还是停不下来的哆嗦。“你怎么有他车的钥匙？”

　　“别问那么多了，快走。”见车场冲出两个人影，萧拓忙让勾鸣启动了车子。

　　午夜的郊区公路上随即开始上演一场生死时速。虽然电影里这般情景见得多了，但萧拓和勾鸣宁可再看一万遍，也不想自己变成主角。

　　远郊偏僻，公路两旁几乎没有路灯，只靠车灯点亮前方，勾鸣一味猛踩油门，根本不知开向什么地方。后面于凡的车子紧追不舍，远光灯拼命晃着，车距时远时近。

　　“照这么下去，根本甩不掉他们！”油门已经踩到底，勾鸣心脏快跳出来。前方黑乎乎的一片，没想到他们居然开进山了。

　　夜色下的山林，峰峦嶙峋，漆黑恐怖，盘山道蜿蜒，没有尽头。急转弯无数，一不小心就会冲到山下。别说白天不敢加速，晚上就更不可能，尤其还是对第一次走山路的勾鸣来说。萧拓何尝不在担心，这个时候要想活命只能碰运气。

　　然而于凡和陆淮默的车子并没有放慢速度，很快追了上来并撞上他们的车尾。

　　山路狭窄，强烈的撞击险些把勾鸣和萧拓的车子顶到山下，两人心脏都快冲到嗓子眼，惊心动魄已经无法形容他们现在的感受，只剩逃生的本能。好不容易从危险边沿的碎石路上开回主路，谁知前方又出现一个急转弯，勾鸣刚踩下刹车，于凡便疯了似的再度撞上来。因为冲力过大，勾鸣和萧拓的车子不受控制地撞在山边的隔离墩上，再有一点就要翻下山了。

　　瞥了眼旁边深不见底漆黑一片的山崖，勾鸣几乎吓得魂飞魄散，一时乱了手脚，怎么也操控不好车子。

　　“我说过要你死的很难看！”降下车窗，于凡的吼声在山中一遍遍环绕。

　　车子被卡在隔离墩边动不了，后车已经准备加速冲上来，看着勾鸣快要哭出来的慌张模样，萧拓有些绝望，生与死只是一瞬之间，信与不信还是那一念之差，慢慢回过头，最后的刹那，他忽然好想看清那个人的脸。

　　轮胎摩擦地面的尖锐鸣叫划过天际，后车在冲上来的瞬间突然失控一般向山体撞去，而后又冲着勾鸣和萧拓的车猛撞过来，千钧一发之际，勾鸣打正方向盘拼了命地踩下油门，就在他们车子刚窜过山崖边缘的瞬间，于凡的车子便横冲过来，山边的隔离墩已被勾鸣和萧拓的车子撞松，完全禁不住再一次撞击，只是眨眼之间，车子便翻下山崖，物体跌落山涧的声音甚是凄惨。

　　勾鸣惊魂未定，一下瘫软在车上；萧拓更是无法相信刚才发生的一幕，打软的双腿根本站不起来，整个人几乎爬着从车里出来。

　　一切就这么完了么？

　　尖利的碎石扎进手中，刺进腿里，萧拓顾不上疼痛哆嗦着爬到山边，可黑漆漆的山下什么都看不见，一时间胸口突然剧烈绞痛起来。

　　陆淮默……

　　突然耳膜一震，在“！”的一声巨响中，跌进山下的车子爆炸了。

　　勾鸣捂住耳朵，爬到萧拓身边抱紧他的手臂，喃喃道：“刚才…是陆淮默救了咱们？”

　　没有回答，冲天的火光照亮萧拓挂满泪痕的脸。

　　就最近纷纷流传的国土资源局和新锐报社行贿受贿的文章，第二天网上果真出现了国家上级部门开展审查的新闻。陆淮默没有骗人。

　　不久，各大媒体陆续报道了审查过程，揭露国土资源局、新锐报社和地产开发商行贿受贿的内幕。

　　一个月后，所有涉案人员的名单被公布，在社会上引起很大轰动。闻向赭自然也在其中。

　　三个月后，法院对所有涉案人员进行了判决。国土资源局高层和闻向赭因受贿金额巨大，被判处了死缓。

　　飞往A城的航班还在办理最后的登记手续。

　　坐在靠窗位置的萧拓望着巨大的机翼发呆。等待最后宣判的三个月里，他和勾鸣一直住在一起，过着风平浪静的日子。

　　也许是过于安逸给了勾鸣幻想和错觉，他想再挽回曾经失去的那段感情，重新开始。

　　然而，萧拓却拒绝了，他说了勾鸣曾经说过的话。

　　[把过去都忘了吧，你不是从前的你，我也不是从前的我，咱们没办法再像当初一样在一起。]

　　最后勾鸣留着泪和萧拓分开，独自前往了V城。

　　在送走勾鸣后，萧拓也决定离开W城这个伤心地。就在临行的几天前，他和孙晟吃了饭，告诉他要前往A城发展的打算。

　　这个世上，有些东西可以重新开始，有些失去了就不能再来。

　　旅客还在陆陆续续登机，萧拓拿了本机上杂志随意翻阅。沉浸在文字里的他，没有注意在身边坐下的人。

　　“看什么那么专心？”

　　熟悉的声音不禁让萧拓一怔，他忍不住看向身旁这个被帽檐遮住大半个脸的男人。

　　摘下帽子的瞬间，萧拓好像看到他从额头到眼尾处的一道伤疤，但很快就被头发挡住了，除此以外，俊美的面容依旧，星眸仍流露着温柔，“可以和你一起么？”

　　冰雪融化，春暖花开，一派生机的季节里，新的阴谋却在酝酿。

　　放下大篇幅报道国土资源局和新锐报社丑闻的报纸，男人看向坐在沙发上的几人，“别因为这个影响了你们，总得有一部分人牺牲。”话落，他把办公桌上的两张照片丢给站在一旁的人。“找到萧拓和陆淮默这个叛徒给我除掉。”

　　男人接过照片，看完后收进衣服口袋，退出了市长办公室。

　　正文完

　　【腐化】─于凡篇 （上）【破冰】番外之二

　　握在掌心的徽章明晃晃地发着光，它是正义和权力的象征，也是掩盖罪恶的护身符。

　　警校毕业后，思维敏捷、头脑冷静、善于观察、临危不惧的我在众多新人中脱颖而出，我的能力和天赋注定了未来无量的前途。

　　在一次次参加破获惊险离奇的重案后，我除了得到前所未有的刺激和满足，更重要的是积累了宝贵经验。

　　渐渐地，别人对我的称呼由最开始的“小于”变成了“于警官”直到现在的“于队”。

　　没错，我于凡用了整整十年时间成为W城A区刑侦大队队长。

　　不知不觉，围在我身边的人多了起来，送上门求我办事的不在少数，他们巴结讨好、奉迎谄媚的嘴脸加速了我欲望的膨胀。

　　除了在探案中寻求刺激和成就感，我想要的越来越多。

　　在多次出色侦破棘手案件的亮丽光环掩饰下，我秘密进行着不为人知的金钱交易，没过多久那些让我帮找工作塞进来的钱已经无法填满我的私欲。

　　等来的食物永远不是最美味的，我决定主动出击。于是在掌握了大量情报和资料后，我巧妙利用职务之便先后骗取几个商人的巨额钱财；如同吹起来的气球，我的胃口越来越大。在一次缉拿毒贩的过程中，我还暗自扣下缴获的部分毒品高额转卖。

　　被金钱的香气熏得飘飘然，赚钱的喜悦与成就远远超过了破案后的满足，这才是我要享受的生活。

　　局里的同事、我的下属依旧被我正直无私的虚伪假相所蒙蔽，他们还和以往一样依靠崇拜着我；私下我却开始偷尝吃喝嫖赌这颗禁果，在肉欲中沉沦，直到有一天这个把柄被人抓住。

　　后来我知道，是局里一些嫉妒我的人故意的，他们想拉我下马，让我声名扫地。

　　虽然不至于被开除，但局里还是给了我处分，我的地位一落千丈，一夜间从A区刑侦大队队长变回了探员。

　　我恨！我发誓要报复那些整我的人！我发誓要让他们尝到毁灭的滋味。

　　失去权势后，我才知道一切都没想的那么简单，处处被限制，事事难成，虽然偶尔仍会参与侦破重案要案，但大家对我都没了以前的热情。

　　直到接到一起N郊区男尸案，我枯燥的生活才充实起来。

　　记得那会儿还是秋天，满是落叶的林子里躺着一具面目全非的高腐男尸。报案人说那个尸体是他遛狗时被狗刨出来的。我们搜查了现场，虽然都戴着口罩，可仍能感到熏天的臭气，近距离靠近尸体的时候，确实达到了惊悚效果。

　　当所有人都说没发现任何物件时，我偷偷藏起了在尸体裤兜夹层里发现的那枚徽章。之所以这么做，就是不想把功劳归于他人，我要再次显示我的能力，我有信心独自侦破此案。

　　回去后尸体做了解剖，法医鉴定男人背部、四肢均受到不同程度击伤，但致死原因为颅脑损伤，死亡时间大约在一年半以前。

　　经过分队详细查找，男人的情况与曾报案的失踪人口并不符合，一无所获让探案陷入困境。

　　正赶当时局里有几件大案在破，所以这个可怜男人的案子被暂时搁下。

　　而他们不知道，我却掌握着一定线索。看着塑料口袋里的徽章，我展开了调查。

　　徽章是属于国土资源局的，从这里作为切入口，设定死者曾在国土资源局工作。经过几天调查，符合一年到一年半前突然辞职的只有一个叫郭树的人，而他恰巧没有亲属。这就不难推测当初没人报案的原因。政府公务员都是正式员工，有着不错的收入和待遇，突然辞职就变得很可疑。

　　突破此案的另一个重要线索在于郭树的衣服。虽然他的肉体被蛆虫吃得所剩无几，但衣服还不算破烂得很厉害。问题就出在这件和其他名牌衣服格格不入的超市自制帽衫上。经过调查这间超市的几家分店，我很幸运查到了帽衫的上架时间，又根据尸体腐烂的程度，最终确定郭树死亡时间为一年前的春天。

　　从和郭树共事过的同事那听来，他喜欢独来独往，有人曾看到他出入过S区的D酒吧。于是我顺着这微弱的线索来到D酒吧，去了以后才知道那是间同志酒吧，果然没有白跑，在那里我获得了大量重要信息，他们说郭树经常来，而且和这里的多名男孩有染。算上郭树以前在国土资源局的同事，看来我有必要和他们做个游戏，但前提我需要个搭档。

　　辗转过几个同志酒吧，我要的人终于出现了。在同志圈里观察久了，我知道他们中间不是为寻求肉体刺激，就是想要钱。以钱为回报，男人痛快地答应了和我的交易，我告诉他要扮演鬼的样子和我的“朋友”玩一场恶作剧。

　　心虚的人往往会在这个时候露出破绽，走访过几家后，吓到的人陆续出现了。

　　第一个便是郭树以前在国土资源局的同事，他叫马大强。当扮演者笑眯眯抬起脸时，马大强才恢复镇定，看的出来这个人心中有鬼。待扮演者离开后，我亮出警察身份，谁想这个胆小的男人再次被吓住。他颤颤巍巍，有点惊慌。

　　我让他说说关于郭树的情况，他好像有所顾忌，犹豫了好一会儿才说郭树生前收过地产开发商的礼。我告诉他郭树是被人用钝器打死，他慌张地一再强调不知道郭树死了的事，还猜测也许是郭树办事不利，被人报复。

　　第二天我又带着扮演者走访了几家，他们依旧是郭树生前的同事，其中有两个人露出了和马大强一样的反应，他们说郭树的死和他们没关，一定是因为国土资源局内部不光彩的交易败露才惹来杀身之祸。

　　于是我以郭树案子为名准备深入调查，如果得出的结论是国土资源局行贿受贿，雇凶杀人，那可是惊天的大秘密，如果这个案子侦破成功，再回到A区刑侦大队队长的位子便指日可待了，不，说不准还有更高的晋升机会。

　　就在我把调查重点放在国土资源局的时候，D酒吧的一个服务生向我提供了极其重要的线索。他说最后一次见到郭树是在五月某晚，当时郭树和一个叫勾鸣的男孩发生了争执，自那以后便再也没有见过他。

　　死亡时间几乎吻合，我险些被自己之前的判断误导，暗中继续调查国土资源局的同时，我把重点暂时转移到这个叫勾鸣的身上。掌握了一些基本信息，很快便找到了他。

　　勾鸣真人比照片上的还妖媚漂亮，怪不得在同志酒吧那么抢手。刑侦队长的身份很有威慑力，当我亮出这个不再属于我的头衔后，他的神情明显流露出恐惧，但更让我感兴趣的事情在扮演者精彩演绎后发生了，勾鸣居然吓得失声尖叫，打着趔趄退倒在地。那一瞬间，我知道了答案。

　　后来我又做了详细调查。勾鸣，毕业于私立M大中文系，毕业后在W城一家大型广告公司工作，人长的漂亮就有资本，经常出入同志酒吧，背着他的恋人和其他男人调情。提及他的恋人，也是郭树案子的重要嫌疑人──萧拓，W大新闻系毕业，目前在新锐报社工作。

　　从前前后后搜集的资料分析，杀害郭树的凶手极有可能是勾鸣，然而尸体是在远郊发现，那么一定有人参与抛尸，那个人就是萧拓。

　　我觉得整个案子就像我推理的这样，但事情过于久远，尸体高度腐烂，现场又没发现什么有利证据，能让他们亲口承认，只有诱供。

　　我了解罪犯的心理，知道他们作案后的心虚，面对这两个涉世尚浅的青年，我不断向他们施加压力，经过数个小时的审问，他们终于承受不住，在几近崩溃的刹那，招了。

　　虽然我得到了满足，但这并不算最后的成功。局里同事忙于其他重案，完全忽视我的存在，就连我好不容易找的记录文员在我审问到一半的时候居然也有事离开。

　　[你没有证据！你没有证据！]

　　确实，在没找到实物证据和第三人作证的情况下，不能定他们的罪。

　　就在我想找文员回来的时候，我的手机响了。

　　[于警官你好，我想和你做笔交易。]没有来电显示，声音是个男人。

　　不管是警告、威胁还是勒索，做刑警这么多年，这种匿名电话听的多了，我没有慌。

　　对方也是直截了当，他居然大方地开出一百万的酬谢价钱让我放了勾鸣和萧拓。

　　那两个家伙的家庭背景极其普通，他们到底是干什么的值这么多钱。

　　虽然这个数字很有诱惑力，但我还是虚伪地拒绝了。只凭一句不知真假的话就被买通，岂不是有失尊严。

　　[呵呵，于警官向来精明，怎么突然看不明白了。这也是救你自己。]

　　男人的从容让我有一丝不详预感，随后他便轻松说出了我收取钱财、诈骗及转卖毒品等等的秘密交易。我完全震惊，脑中一片空白。

　　[你要是还想当警察的话，就收下这一百万，以后和郭树有关的东西也别再查了，放了勾鸣和萧拓，之后的事我相信你会处理妥当。]

　　我顿时明白了，这就是所谓的封口费。其实他们要解决我轻而易举，秘密一经揭发我就完了，郭树的案子原本就被搁置，之后肯定没人再管，勾鸣和萧拓自然也没事了。一举多得的事他们不做，偏偏选择收买，这证明我对他们还有用处。

　　而对方的根本目的也不是为了勾鸣和萧拓，是冲着郭树而来。[国土资源局行贿受贿]这些字眼一下子闪现在我脑中，他这么大手笔就是不想让我再深入调查下去。想必对方一定很有背景，和他们对着干绝没有好处，能帮他们做事倒也不是坏事，总之我还不至于傻到自己害自己。

　　于是，我妥协了。

　　【腐化】─于凡篇 （下）【破冰】番外之二

　　给钱办事理所应当，可没有回报坐享其成就说不过去了。眼睁睁看着费时耗力抓住的猎物从身边走掉，实在不是滋味。要说这两个穷小子要钱没钱，要色……

　　那一瞬间我有点动心，勾鸣和萧拓确实有几分姿色，尤其是那个勾鸣。想起我在同志酒吧蹲点的日子，那些纠缠的男人又浮现在我眼前，他们毫无遮掩的亲吻交媾，让我禁锢多时的欲望忍不住窜出来，和男人做什么感觉，我突然很想试试。

　　我一边想着怎么处理郭树案子的后续，一边找上了勾鸣。

　　勾鸣很机灵，不用我点破便明白了我的意思，没有选择余地，他乖乖和我上了床。第一次和男人做，要比想象的爽得多。妖媚的脸上带着不情愿，却更激起了我的征服欲望，直到把他做晕过去，我才罢休。

　　没过两天萧拓竟也主动送上门，很显然他还在担心郭树的案子，当我告诉他来龙去脉，暗示勾鸣已经付出代价后，他居然还要打我，真是个不识相的家伙。不过他在我面前最多也只能做无谓挣扎，根本造成不了什么威胁。我不断说服催眠，最后他放弃了反抗，真是一个有趣的过程。至于和萧拓怎么个玩法，在玩够勾鸣前先留着。

　　同样也是在这个月，局里成功侦破本市一起特大杀人案，于是郭树案子的后续也有了着落。

　　虽然郭树的案子完了，却不代表我和勾鸣萧拓的关系也完了。

　　以后的日子里，我隔三差五找勾鸣上床，谁让他那么仗义不让我接近萧拓。免费的“炮友”可比花钱嫖妓划算得多。过了一段时间，我才知道勾鸣和萧拓分手了，像勾鸣这么轻浮的人，分手是迟早的事。

　　不过唯有一件事我想弄清，那个幕后给我转账一百万的人到底是谁。虽然掌握转账者的信息，但那却是个虚假账户，如果幕后者不想让我知道他是谁，任何小细节都不会遗漏。我放弃这条线索，在局里不忙的时候，改为跟踪勾鸣和萧拓。天上不会白白掉馅饼，幕后人自然也不会无缘无故救他们两个。

　　开始一切貌似正常，后来我发现勾鸣应该傍上了大款，经过暗中调查，那个人居然是新锐报社的社长。另外萧拓那一边也和报社同事走的很近。虽说这两个人平日几乎没再见面，可却有一个共同点把他们相连，那就是新锐报社。

　　不让深入调查郭树的案子，是因为有可能泄露国土资源局行贿受贿的内幕，那么新锐报社和它又有怎样的联系？哼，不管什么原因，肯定是不光彩的事，给我转账的人无非和这两个机构有关。

　　摸清对方大概来路对自己不是坏事，不过再深入的调查就要伺机而动，说不准他们派了眼线正暗中盯着我，所以不能太过冒险，毕竟手头有这么一大笔钱，先挥霍着。

　　在和勾鸣上过不知多少次床后，渐渐地，我对他失去了兴趣。是时候换换口味，尝尝萧拓的味道，谁想他却在这个时候突然结婚了。还以为他是彻头彻尾的同性恋，没想到居然是个双。

　　萧拓似乎完全忘记了我的存在，对我曾经帮他洗脱罪名毫无感恩之心，我非常不爽，所以只好借着他婚礼当日给他送去善意提醒。他看着我露出的眼神就像猎物发现猎手一样警惕，顿时激起了我沉寂下的征服欲。

　　我和萧拓开始进行实质性交易还是因为春节前发生的一起入室抢劫杀人案。被害人正是我曾调查过的那个马大强，经法医鉴定，马大强身中六刀，因失血过多造成死亡，且在他体内发现大量残余酒精。

　　只用了一周时间，我们便抓住凶手，凶手对罪行供认不讳。他交代，因为春节前手头紧张，一次无意间在银行看到马大强存入大量现金，所以就起了贼念，于是接连几天尾随跟踪马大强，除了知道他的住处，还大致摸清了他回家的时间，后来趁家中没人便进去行窃，谁想刚准备离开时却正撞见马大强回来，为了让大叫的男人安静，慌乱中捅了他几刀……

　　然而事情并没有凶手想的那么简单，查看现场的时候，我们发现了马大强家中隐藏的大量现金及贵重财物。

　　又是一个和国土资源局相关的腐败人员。略知内情的我立刻想到了那些不光彩的事。

　　凶手既然已缉拿归案，之后的调查就不再属于刑事案件，我们也无权过问。过了很久马大强案子的后续依然悄无声息，那时我便隐隐感觉到，和当初的我一样，同样有人被收买了。

　　抛出的诱饵总会吸引到猎物，萧拓这个敏感警觉的小兽就在这时出动了，我想到他会来找我。

　　那晚我们约在S酒店，以上床报恩的名义，他来打探马大强案子的消息。没想到他居然偷偷带了录音笔，险些被肉欲诱惑中了圈套，盛怒下我发狠地对他拳打脚踢，就在我要强暴他的刹那，又有人出现了。那个男人我以前见过，是萧拓新锐报社的同事。

　　被萧拓耍得彻底，我不甘心，回家听完录音笔中的内容我便全删除了，我不想再给任何人留下一丝对我工作不利的把柄。我也发誓，和萧拓没完没了。

　　之后我几次以马大强的信息为诱饵联系萧拓，可都被他拒绝了，他似乎被我那次施暴吓到了，唯恐我会变本加厉地报复。不过不要紧，他不愿见我，我可以找他，反正逃是逃不掉的。

　　处理完警局的工作，偶尔我还是会跟踪萧拓，意外地，我又有了新发现。他居然背着家中怀孕的老婆和其他男人厮混。而那个男人正是上一次英雄救美的报社同事，查过后我才知道，原来是新锐报社的主编，叫陆淮默。

　　就这样在一个闲来无事的周末，我看到了一场老婆和情夫同台的好戏，萧拓在他们中间谈笑风生、应对自如，真是个坏家伙。于是我忍不住和他开了玩笑，说要单独会会他快生产的老婆。萧拓一定是被我的要求吓到了，很快风一样地出现在我面前。

　　我抓住他那些把柄肆意调戏，他瞪着眼睛无言以对，当时的模样可爱极了，让我忍不住马上把他压在身下狠狠收拾。

　　然而他再一次拒绝了我，说等一个月后孩子出生再说。

　　好一个有爱心的爸爸。

　　看着他心意已决的样子，我就再给他一个月，看他能躲到哪去，反正来日方长，拖得越久我要的越多。

　　本来还想时不时监视一下萧拓的行踪，谁想局里突然接到几件大案，我也被派往其他城市，两个多月的奔波结束，再回来却听到萧拓妻子和孩子的噩耗。想想女人也挺凄惨，嫁给了一个同性恋的杀人犯不说，眼看可以生个孩子陪在身边，却连命也丢了。真他妈倒霉！

　　知道这个时候出现在萧拓面前会自讨没趣，我没去找他。可后来发现，我越是这样坐等越不会有结果，说不准他早把我们之前的约定忘个干净。于是我又开始跟踪，没想到他居然还和那个叫陆淮默的男人住在一起。

　　他老婆算是白死了。

　　既然萧拓没事了，我的顾虑也没了，趁局里刚侦破一起案子，我也可以放松放松和他碰面。

　　萧拓见到我还是流露出惧怕，紧张兮兮地像耗子见了猫。他这次变聪明了，懂得花言巧语了。他说要有个适应时间，十天后来找我。我抱住他，狠狠在他脸上咬了一口，当作拖延的小惩罚。

　　拖吧，看十天过后，你还找什么借口。

　　就在我细数着最后期限来临的前一晚，我收到了一封带着强烈挑衅意味的匿名信。信的内容简单明了，是说我曾经诈骗的过去。

　　我知道自己最近参与的破案多了，想必又招惹到哪个仇家。可知道这个内情的人会是谁呢？

　　我没有时间再去顾及萧拓，还是先挖出那个不知死活的家伙比较重要。

　　花了一周时间，我仔细分析最近侦破案子的档案，并做了一张很广的关系网，其中完全没有涉及报社和国土资源局的人脉，不碰触雷区，就不会引爆。再次拿出匿名信，我才注意到简洁的内容实际又可以用含糊不清来形容。是真的知道内情，还是唬人的幌子？只凭这点情报不足以对我构成威胁。

　　想想我最近威胁到谁的利益，会让他寄出匿名信呢？

　　第一个闪进脑中的名字，居然是萧拓。

　　国土资源局、郭树、内幕转账人、勾鸣、萧拓、马大强、新锐报社、社长闻向赭、主编陆淮默……

　　这些人和事有着千丝万缕、错综复杂的联系，如果说招惹到了萧拓，那应该在那次差点强暴他后就寄来匿名信啊，何必拖到现在？

　　不过还是一起自杀案件让我真正开始怀疑是萧拓寄出的匿名信。自杀者是一个叫岳征的男人，他曾是妇产医院的医生，法医检查结果发现男人除酗酒过量外，还患有艾滋。想不开跳楼的人有的是，但他不一样。在他的行医史里，只发生过一起重大医疗事故，患者正是萧拓那个倒霉死去的老婆。虽然医院证明属于医疗事故，但岳征却存有故意的嫌疑，在他死前，听说也收到过匿名信。

　　一样的手法，差不多的时间，看着从停尸房出来的萧拓，我觉得我的猜测不会错。本想带他到S酒店盘问清楚，谁料市总局的人偏偏在这个时候来检查。因为不许无故缺席，所以我也没有办法只好放走了他。后来的事情并没有我想的那么顺利，一个检查居然用了一天时间，市总局的人反复强调要对违法警员严查严办，我顿时有种不详预感，我觉得必须马上见到萧拓。

　　晚上九点十分，半盒烟抽完了，我狠狠盯着S酒店的旋转大门，萧拓依然没有出现。

　　那个该死的混蛋！

　　电话一次次拨出，对方却始终关机。

　　九点半已过，萧拓又爽约了，他居然还敢耍我！我说到做到，一定会让他死的很难看！

　　再也坐不住了，我草草掐灭烟蒂站起身。

　　就在我要走出酒店的时候，一旁沙发上突然站起三个人，他们亮出了和我一样的证件。

　　……

　　*完*

　　腐烂─岳征篇 （上）【破冰】番外

　　我对人类的身体构造天生有着好奇，小时候当偶然看到男人和女人在床上翻云覆雨时，就如同看到了喜爱的玩具一样，兴奋莫名，我觉得再也没有什么运动比那种交合更完美了。

　　小学的时候，我偷翻了成人杂志，一页页袒露的肉体摆在眼前，让我全身激动，眼底滚烫，后来才知道原来那种快感叫性冲动。

　　姿态各异的女人在我脑中挥之不去，越是触不可及的东西，就越想占有得到，于是大概从那个时候起，我变得喜欢窥探别人的隐私，想发现其他人的秘密。

　　中学开始我会偷偷跟踪年级里喜欢的女孩子，想尽一切办法探听关于她的任何事，但最想看的还是她单薄衣物下的身体。不过，比起她在我面前敞开衣襟，我更愿意藏在暗处偷看，那种怕被发现而始终保持的紧绷会让我兴奋不已，如果再能看到一点点外露的肉体，恐怕很快就高潮了。

　　因为我相貌并不出众，身材又不魁梧高大，且不善于与人交流，所以到了高中也没成为大家欣赏的焦点，更别说交什么朋友。可我并不难过，因为我活在自己多彩的世界里。在学校，我是个积极向上的好学生（没办法总不能把我爱的那些书捧在书桌上）；晚上回家，我用功做功课，在父母眼里我上进好学；可是他们并不知道，我最快乐的时光是上了床后，那种在警惕中偷看色情书籍的快感，几乎让我整夜失眠。

　　于是在周围人还在讨论报考什么大学和专业时，我就已经定下目标，我要研究人体，我要读医科大学。一切都如我愿，我考上了W市一所有名的医科大学，在不解和嘲笑声中，我专攻了妇产科，四年的书本和一年的实习让我受益匪浅。那个时候，我对性的欲望也到达了一个顶峰，我开始变得越来越疯狂，越来越胆大，有点不计后果。

　　不止一次，我在公车上看到传说中的痴汉，他们无耻却害怕的样子深深吸引了我，不知不觉我开始效仿他们的行径，从公车到地铁，有时甚至在拥挤的人群中都不能自拔。

　　记得最惊心刺激的一次经历发生在地铁里，我的身旁坐着两个年轻女性，不用去看她们的脸，光是闻着香水的味道，我就快把持不住了。于是我翘起腿，把报纸平铺在上，正好挡住了我昂立起来的肉棍，我偷偷扫过浑然不觉的她们，悄悄却大胆地放出了它。就这样，坐在摇晃的列车中，闻着飘来的香气，不一会儿我便到了性幻想的高潮释放了。我想她们中的一个可能发现了，不过即使这样也没关系。

　　因为我知道，大多数人都是软弱的，事不关己的时候谁会自找麻烦呢。

　　所以这更验证了最危险的地方最安全，只要不过分危及他人，谁会在意你做什么。

　　可惜对异性的幻想从实习那年开始一点点破碎了，从实习生到主治医师，在看过无数女人生产后，最初的那种趣味渐渐没了，最后竟变得乏味，甚至厌恶。

　　人就是这么奇怪的生物，越是吃不到的，越拼命的想去品尝，等吃腻了，其实不过就那么回事，以后可能永远不想再碰。

　　大概又过了五年，深陷女人沼泽的我，觉得喘不上气，我已经无法再被她们吸引。

　　很庆幸，那时我还是处男。

　　之后的一年，外科新来的实习生给我带来了颠覆的审美。

　　他和我一样，是个男人，不，确切的说应该是男孩。他干净的气质，骨子里透露出的纯良和周围人完全不同，就像罂粟中毒，我深深迷上了他。

　　突然，我觉得三十多年的时间都浪费了，为什么没早发现男人的魅力？呵，女人那软绵绵的身体简直无法和男人紧绷的躯体相提并论。于是我借机靠近他，还几次约他吃饭，那种看似无意实际有意的触碰让我暗爽不已，可是在我表露爱意后，他却冷冰冰地拒绝了，看得出他的脸上充满惊讶和厌恶，不久后，他离开了S医院，我也失去了他的联系方式。

　　我觉得我变了，在疯狂喜欢上同性后变得不可思议，那个实习生在我心中留下了不可磨灭的幻象，说得更明确一些，我彻底痴迷上这种类型的男孩。在街上看见这样的男孩，我会涌起搭讪的冲动；在情色片里看到这样的男孩，我会一次又一次的手淫，直到筋疲力尽；在医院里看到这样的有妇之夫，我就忍不住想去破坏他们的感情。

　　一晃又是三年，我依旧单身，虽然数次出入同志酒吧，但还是处男。要问为什么，其实我更偏向于精神性爱，除非遇见极其喜欢的男人时，才会激发我无限且强烈的占有欲望，不过能拥有那种纯良气质的人毕竟太少。

　　然而把我引向发疯、崩溃到毁灭边缘的，还是在认识了一个叫勾鸣的男孩后，第一次见他是在同事朋友的联谊会上，他的长相可以说妖媚得惊艳，漂亮的脸蛋总让人忍不住多看几眼，可对我来说却仅此而已。相对其他几个呆头呆脑的男人，我的谈笑风生很快吸引了他，于是几次联谊会后，他主动约了我。

　　也是从那一次约会开始，我便跌入无法自拔、万劫不复的深渊。

　　勾鸣给我介绍了他的朋友，萧拓。他是个十分俊俏的青年，虽然脸上有些阴郁，但却不能遮掩他纯良的气质，这么清新干净的男孩让我很想抱他。身体的热火一下子燃烧起来，在和他握手的瞬间，我就告诉自己，他是我的。

　　谁想吃饭的过程中，我却发现了一个惊人的秘密，萧拓和勾鸣居然是一对恋人，那两只一模一样的指环说明了一切。正想着怎么拆散这对情侣时，萧拓却主动要了我的联系方式，顿时我觉得豁然开朗，眼前一片光亮。

　　当初失去了实习生让我悔恨交加，这次遇见比他还要出色的萧拓，我便发誓绝不能再放手了。于是之后的几周，我不停给他发消息打电话，想方设法约他出来，终于，他赴了约。这次我采取了保守策略，轻易不再表露爱意，我要让他永远留在我身边。

　　几次约会后，我们的关系逐渐密切起来，只不过每次萧拓都要带上勾鸣，被他夹在中间的感觉，就像射精射不出一样，郁闷。

　　就这样我们的关系保持了一年，当我再想有进一步发展时，萧拓却突然冷漠下去，怎么约都不再出现，我百思不得其解，因为我对他一直都很谨慎。后来我才知道，问题并不在我，而是他和勾鸣发生了矛盾，正如我诅咒的，他们分手了。至于什么原因，我没兴趣管，我唯一在乎的就是萧拓恢复了单身。谁想没过多久，却听说他新交了女友，我恨，恨得浑身痒痒。

　　为了能把萧拓抢到手，我打着照顾安慰的幌子，开始马不停蹄地追求，满脑子全是他的身影，我发现自己越发不能控制占有他的欲望，偏偏我们之间的见面却只有那么可怜的几次，最终我没能忍住碰触他的身体，拍了他的屁股，那种充满弹性的饱满感让我如痴如醉，小腹发热，分身充血。

　　自那以后萧拓开始躲着我，屡次约他都不出来，我想他大概察觉了，无奈下我只好跑去他报社等他下班，很幸运，第一次蹲点就等到了。看着被夜色包裹的他，我按捺不住激动，好想扑上去压倒他。我尽量表现得自然，邀请他吃饭，没想到他还是拒绝了，他说他和女友有约。我一气之下不小心说了实话。[挺好的一个同志，怎么就给掰直了。]

　　看着萧拓怔住的样子，我手心一凉，觉得暴露了目的，我生怕他会和那个实习生一样从此消失得无影无踪。好在结果并没有我想的那么凄惨，可当看到他上了另一个俊美男子的车时，有一瞬间，我觉得上当受骗了。他哪里是和女友约会，分明跟那个男人回了家。

　　我有自知之明，和英俊的车主比起来，我没有任何优势，可奇怪的是，厌恶嫉妒的同时我的身体却有了反应，一想到萧拓在床上张开双腿的赤裸样子，我的下体居然当街勃起，那种燥热感催促我快些回家解决。

　　此后，为了不让萧拓再距我于千里之外，我变得收敛，往往压抑下一种情绪的时候，埋藏在心底的另种癖好会被激起。我仿佛又回到了学生时代，重新痴迷上偷窥。我把萧拓发来的消息，一条条抄在本子上；偷录他通话的声音，然后拷贝到电脑上反复欣赏；我极度珍惜和萧拓零星的几次约会，每次分开时都会跟踪他，把偷拍的照片贴在家中墙上。就这样“萧拓”在我的小屋里越来越多，如果每晚没有那些声音和照片，我一定会睡不安稳。

　　我享受每夜精神性爱的高潮，沉浸在一次次侵犯萧拓的快感中，可这毕竟是我的想象，然而现实却是残酷的。新一年的春节，萧拓居然结婚了！那场婚礼喜宴对我来说就像一门丧事，喜酒进肚苦涩不已。看着他和妻子亲密的样子，我险些捏碎手中的酒杯。

　　就在我想着日后如何靠近萧拓时，他居然自己送上门，说他们想要个孩子。于是我把所有知道的知识全告诉了他，为的就是获取他们的信任。因为这样，起码在一年的时间里，他都离不开我。

　　我把二十多年的偷窥发挥到极致，人不知鬼不觉偷拍到萧拓在取精室射精的完整过程。虽然我幻想过无数次他在床上的样子，但当看到真人真景时，顿感浑身细胞被焚烧。若有若无的呻吟和喘息把我刺激得头皮发麻，神魂颠倒的表情让我下体胀到了极限。他落下的衣服我抱回了家，嗅着那清新的气味就像抱着他人一样。

　　电脑里、照片上、录音中的“萧拓”都属于我，我要把你永远囚禁在掌心。

　　[萧拓…你是我的…我一定要上了你！]

　　【腐烂】─岳征篇 （下）【破冰】番外

　　很快，传来了萧拓女人怀孕的消息，表面上我为他们感到高兴，心底却不知有多么痛恨。如果多了孩子这个牵绊，以后再想分开他们都难了。我陪他们夫妻吃饭，我给他们照相，都只为了萧拓。我讨厌他含情脉脉看着女人，我厌恶他和她有任何身体接触，看着照片上他们两个灿烂的样子，我恨到极点。直到把女人的头涂成一坨黑色，却仍消减不了我的嫉妒与愤恨，于是我剪掉了女人的头，然后用火烧掉。

　　愈是碰触不到，欲望愈与日俱增，我想萧拓一定和我一样，在不能碰触女人的几个月里憋到难忍。于是借着勾鸣的一次电话，我又把萧拓约出来，在结束和他们夫妻吃饭后，我们去了AS酒吧。那是勾鸣的酒吧，不知什么时候那小子飞黄腾达了，不过我对钱没有感觉，毕竟那只是身外之物。

　　我们三个人已经很久没一起聚过，当看到萧拓和勾鸣再相逢的场景，我心里不是滋味。他们那种微妙关系，让我妒意顿生。什么时候我才能不依靠勾鸣和那女人，跟萧拓单独见面。

　　AS酒吧本就是催情的地方，几杯酒下肚，淫欲便窜出来。勾鸣走后，我就越发按捺不住冲动。看着性爱对象在眼前诱惑的样子，我体内的细胞都快爆裂了。萧拓说我醉了，我便将计就计，借着酒疯对他动起手脚，当把真人压在身下之时，我浑身肌肉绷紧，在挑逗的粗言秽语下，我几乎到了高潮。大概是我表露的方式太过赤裸，萧拓生气了，他给了我一记耳光──那是我唯一一次被虐的经历。可不知为什么，我心底却瞬即划过一阵快感，虽然被萧拓大骂着侮辱，虽然脸上还火辣辣的刺痛，但我觉得这很有意思，就像是我们之间独特的调情。

　　我跪趴在地，分身较之前更硬挺了，快把裤子顶破，我颤声道歉，从下仰望萧拓愤怒的可爱模样，在扑抱住他小腿的瞬间，我猛地射精了。真是一次难忘的美好回忆。

　　虽说假扮酒醉，但事后我还是担心萧拓会因此疏远，于是我不停给他发消息道歉。之后我又不断巴结讨好他的女人，每一次产前检查都细心认真，于是女人完全信赖于我，萧拓也不好再说什么。

　　盛夏时节，女人生产了。我想如果萧拓顺利当上爸爸，这样我们的关系就能恢复从前，他会对我的精心安排感激不尽。但天有不测风云，正赶女人生产时，到了我换班的时间。接下来，女人和孩子的命运，就掌握在我手里。

　　看着女人疼得死去活来，我面无表情；看着那血流如注的下体，我感到恶心。

　　一瞬间，我犹豫了。我在想要不要拯救这两个生命。

　　护士的不断催促让我心烦，女人的嘶声惨叫让我反感，我盯着那隆起的肚子，心脏几乎停止跳动。如果没了她和她，萧拓就会属于我。

　　于是我决定了手术，在护士找萧拓签字的时候，完美的医疗事故已经策划完成，可随后我又感到害怕，大概是良心受到谴责，萌生了负罪感，因为这无疑是……杀人。

　　就在我仍踌躇不定之时，女人已被推了出去。门外萧拓焦急无助的样子让我心下一紧，我知道那是施虐的快感，看着他流露真情的眼神，杀人的恐惧随之淡去，阴影完全笼罩，我生生拉开他们握着的手，把萧拓拦在手术室外。

　　盯着站在眼前的他，我心里无数次地说，[你只能是我一个人的]。

　　两个小时后，女人和孩子最终被我判了死刑，回想她们逐渐消失的生命特征，很长一段时间内，我都惊魂未定。我催眠安慰自己，那真的是一次医疗事故，是意外！意外！！！

　　我哭得唏哩哗啦乞求萧拓的原谅，可毫无结果，毕竟一下子没了两条生命。

　　好在医院出示了医疗事故的证明，我的心才稍有踏实。可至此萧拓却再也不愿见我，无论我怎么求他找他。

　　医院里，我声名扫地，没有人再愿意找我看病，这无所谓，本来我就厌烦那群女人。于是我沉沦了，酒吧成了我第二个家，每每喝得烂醉如泥时才肯罢休，渐渐地，我依赖上酒精。

　　我想大概是我的执着最终感动了萧拓，三个月后的一天他居然来了V酒吧。

　　许久未见，原本沧桑的萧拓又变回精神帅气，性感诱惑得要命。在酒吧里看到他第一眼时，我几近沉睡的性欲又复苏了，他的一举一动一言一行强烈勾引着我，让我几次忍不住勃起。

　　[我知道谁也不想发生医疗事故，这段日子没见你，其实不全是在怪你，我也有责任，说到底还是我害了她，明知道我喜欢的是男人，当初就不该和她结婚。之前和勾鸣分手后，我心情一直不好，对男人一度失望不信任到了极点，所以那时干脆拒绝了你。哎…如果和你在一起，就不会发生现在的事了。]

　　做贼心虚，我当时吓得完全没听出萧拓在向我示好，只顾着解释那真的是场意外。而萧拓温柔的安慰最终让我放宽心，看来三个多月他终于想明白了，而这正证实了我的猜测，他始终是个同性恋。

　　我们的关系越走越近，经常互发短信调情，无论我怎么调戏他，他都不生气，而且还主动回应我，史无前例的占有欲迸发出来，让我疯狂想强暴他。之后我约他回了家，只可惜那次我喝多了才浪费掉上他的绝好机会。

　　我喜欢他欲擒故纵的挑逗，因为我知道他始终逃不出我的掌心。一个月后，我生吞了他。

　　那夜，酒精就像催情剂一样，让我狂野发泄了数次，我把看到的、听到的、想象到的一并用在他身上，第一次实干让我疯狂，强烈激发出我的虐待欲。我玩尽了花样，无数次狠命操弄身下的肉体，滚烫的穴道充满了我的液体，肉体撞击的声响和性感的叫声让我不停抽打他，撕咬他，侵犯他，直到把他撕碎揉进体内。

　　那一夜美妙得像做梦一般，大概太过激猛，三天后我出现了感冒的症状，开始我并没在意，后来却发起了高烧。因为萧拓要出差，所以他只能每天打来电话安慰我。他那一晚被我干得很惨，想想他要拖着受伤不轻的身子工作，真难为了他。

　　一周后，我摆脱了病痛，再次强暴萧拓的欲念又来了。然而就在我想约他出来的时候，却意外收到了一封信件，平整的信封干干净净，然而内容却足以让我魂飞魄散。

　　[你杀了人！你不得好死！]

　　鲜红如血的大字赫赫印在纸上，看得我四肢发冷，胆战心惊。如同我烧掉那个女人的照片时，我当即烧掉了这封匿名信。燃起的火苗里，我仿佛看到了女人的鬼影，她满脸是血，狰狞着向我扑来，而她的身后还站着一个怒瞪双眼的孩子。

　　我惨叫着，想要撞墙。这个恶作剧到底是谁干的！？是手术中的那个护士！？还是麻醉师！？或者是大病房里的其他医生！？他们早看出来我是故意的么？

　　不不！那确实是医疗事故！

　　鲜血从手术刀切开的皮肤下溢出，充满了我的双眼。天哪，我居然杀了人。

　　没有…没有…那是意外、意外……

　　我有些精神错乱，发疯一样闯到医院去质问谁给我寄了信，大家对我的疯狂莫名其妙，而那个护士也早就辞了职，现在在什么地方谁也不知道。

　　三天后，当我打开信箱时，却又见匿名信。内容和之前的一模一样，我吓得牙齿打颤，立刻把它烧掉，自那以后，每晚梦里我都能看见一大一小的女鬼，她们阴冷的气息缠着我，怨恨地喊叫。

　　我开始变得胆小，不敢出门，我总觉得外面有人跟踪我、偷窥我。

　　就这样无缘无故在家呆了一周，我被医院开除了。

　　我给萧拓打电话，却什么都不敢说，他说他还在外地，还要很久才能回来。

　　此后，每天我家信箱里都会来一封信，内容不尽相同。

　　我开始恐慌，原来我最迷恋的小屋现在变成了停尸场。墙上虽然贴满了萧拓的照片，但是看到他那双眼睛，我就不由想起他死去的女人。外加那些被我涂黑的人形，更增添了恐怖气氛。于是战战兢兢中，我烧毁了所有照片，连同萧拓那件被我蹂躏烂掉的衣服。

　　萧拓自慰的那段偷拍在看过数次后，我也狠心删了，因为我会想起女人那天在医院的样子，不抹掉和她相关的东西，她的阴魂永远不会散去。最后我清空了电脑，把它二手卖了，然后准备搬家。

　　就在搬出去的前一晚，我收到了生命里最后一封匿名信。那封信残忍地诅咒我会死于艾滋。

　　我的精神彻底崩溃了，我半信半疑去了医院，一向洁身自好的我在和萧拓做爱的三周后，被确定为HIV阳性。

　　我发了疯地给萧拓打电话，可他却一直关机、关机、关机！！我去报社找他，那的人却说他早就辞职了；我给勾鸣打电话，却怎么都无法接通；我甚至跑去萧拓父母家，可等了几天家里都没半个人影。

　　我绝望了。

　　远离喧嚣，夜风在耳边悲泣，离开V酒吧，喝得醉醺醺的我提着白酒空瓶爬上了新住处的楼顶，空洞望着远处。灯火辉煌，却再也无法勾起我眼中任何光芒。

　　“呵呵…萧拓…你这个混蛋…”我不知现在自己是哭是笑，但样子一定很落魄，“等我抓着你…一定让你生不如死…”

　　迷迷糊糊中，萧拓的身形忽然出现在眼前，我现在才明白，这是他的报复。

　　我发狠地扑过去想要撕碎他，可惜却被楼顶护栏挡住，我受不了他嘲笑我的愚蠢，于是扔掉酒瓶，勇猛地跨过最后防线，冲到了楼顶边缘。

　　低下头，下面黑漆漆的一片，像个深渊。

　　[你杀了人！！你不得好死！！]

　　[你杀了人！！你不得好死！！]

　　突然深渊底部挣扎着爬上两个影子，离近才看清是一大一小的女鬼，它们浑身是血，死死扣住我的双脚。我惊恐地大声尖叫，胡乱挣扎，一时间天旋地转，顶着鼓鼓夜风，我被它们拉扯着急速跌向地面……

　　很多时候身不由己，而摆在眼前的办法却少得可怜。

　　自作自受的下场，逃避就是面对。

　　*完* 


