
　　HP―深夜
　　作者：猫小碧

　　首章　决斗

　　暴雨中的霍格沃兹古堡显现出它最为庄严沉郁的一面，不时劈下的一道道惊雷更衬托出了它的庄重沉稳。
　　而各个学院的休息室中，气氛虽然各异，却不约而同的与此相差甚远：欢快的格兰芬多，温馨的赫奇帕奇，和睦的拉文克劳，还有，正在举行决斗的，处于难得热烈气氛的，斯莱特林。
　　开学第一天晚上，一向是斯莱特林选举各年级领导人（Grade Leader）和学院领导人（College Leader）的时间，这项传统从四百多年前领导人制度在斯莱特林开始实行就定下了，一直持续到现在。近些年来，这项传统项目慢慢地演变成学院内部的决斗技巧的切磋，几乎所有的学生都热衷于此。
　　然而，当然还是有例外。
　　比如，此刻一个人躲在寝室里的，斯莱特林有名的，遭人鄙视的胆小鬼，瑟希尔．希斯特里克（Syhill．Systrict）。
　　其实说起来，希斯特里克家族也是有名的纯血贵族家庭，世袭公爵爵位，在魔法界举足轻重，就连在麻瓜世界也都占据着显赫地位，瑟希尔．希斯特里克作为这个家族唯一的继承人，本不该如此地位轻微，特别是在看中血统的斯莱特林学院。
　　可事实就是如此。不仅在斯莱特林，就算是赫奇帕奇们也都瞧不起这位希斯特里克小公爵。
　　原因自然是很多的。不过最重要的，还要数这两个：
　　一、瑟希尔．希斯特里克虽然是个纯血，但他是个父不详的私生子。如果不是他的舅舅，诺特．希斯特里克没有子嗣，早早就死了，而他的外公，老希斯特里克公爵只有一儿一女，爵位还轮不到他来继承。
　　二、瑟希尔．希斯特里克胆小得少见。他总是一副怯懦的样子，一点贵族的气质都没有。斯莱特林们瞧不起他这幅窝囊相，格兰芬多嘲笑他的胆小，赫奇帕奇们因为他总是一副贵族的装扮而不敢近前，至于拉文克劳――一个在一年级就有四科不及格，从来没去过图书馆的家伙，是不在他们的交友范围内的。
　　这会儿几乎所有的斯莱特林学生都集聚在交谊厅，围成一个圈子，看着里面两个二年级学生的决斗。
　　其中一方是上一年的一年级领导人，帕菲特．莱姆奇（Paphiet．Lampth），现在他要面临最后的挑战。
　　如果决斗胜利，他将继续担任本年级的领导人，如果输了，自然就是对方替代现在他的位置。
　　结果是没有悬念的。
　　莱姆奇胜出。
　　四年级的领导人，也是学院领导人的安东宁打了个呵欠。
　　二年级几乎没有人才啊。除了莱姆奇出色一点，其他人根本就不能看。一群平庸之辈。
　　“好了，各位先生。今天的决斗……”安东宁拍拍手把注意力吸引过来。
　　“请等一下。”
　　一个清脆的声音打断了他准备宣布解散的话语。
　　学生们纷纷回头，向声音的来处看去。
　　男生寝室的门打开了，一个纤细娇小的人站在门边，一身墨绿色的决斗长袍，黑色的长发高高的束了起来，右手中握着一根雅白色的魔杖。
　　男孩们哄笑起来，女孩们也在淑女形象约束的范畴内窃笑不已――居然是瑟希尔．希斯特里克。
　　“怎么？希斯特里克公爵大人有意向与我决斗，争夺年级领导人席位吗？”帕菲特．莱姆奇抱着臂，嘲笑的说。他甚至连魔杖都已经收了起来。他平常就最瞧不起希斯特里克。
　　学生们因为这句话又爆发出一阵哄笑。
　　“当然不是。”瑟希尔．希斯特里克摇摇头，微笑道。
　　安东宁站直了上身。虽然脸上还是轻松的笑模样，但他的眼神已经锐利起来――像发现了猎物的鹰一样，盯住了他的目标。
　　今晚的希斯特里克很明显与往常不同，他的气息已经完全不是去年的那个软弱、怯懦的，小女孩似的一年级生了。
　　从容，镇定，优雅，还有淡漠。
　　虽然还只是个不到十五岁的男孩，安东宁的判断力在长达七年的连续不断的训练下，已经不亚于一个成人了。他心中瞬间升起一股兴味。
　　倒要看看今天这个希斯特里克能带来什么不一样的表演。
　　瑟希尔．希斯特里克慢慢地走到人群里，目标明确的，向着刚刚获胜的帕菲特．莱姆奇走去――然后与他擦肩而过，来到了安东宁面前。
　　“尊敬的现任学院领导人，我是否能有这个荣幸与您决斗，来获取您现在所处的位置。”
　　少年只有十二岁。如果安东宁没有记错的话。他长得比同龄人都要小，看上去还不到十岁。而且，性别在他身上很模糊――他瘦弱的像是没有开始发育的小女孩，五官长得也雌雄莫辩。
　　然而，那淡金色眼睛里透出的自信和强势，让安东宁心里都忍不住一颤――要知道这种现象只有他面对父亲时才会发生。
　　“唔……”安东宁故作沉吟了一会儿，实际上是用来平复内心的慌乱，这让其他学生以为是对黑发金眸男孩的嘲弄，笑声和窃窃私语声更大了，只是没有领导人的命令，不敢正式开始嘲笑和羞辱。
　　“既然你有这个信心，我当然不会拒绝。”安东宁很绅士的笑着说，天知道他内心多么没有谱，就连当初他挑战学院领导人时都没有感受过这样的不安，“拒绝一位绅士对于决斗的要求是多么不礼貌啊。”
　　“您是位优雅的绅士，贵族的称号对您来说当之无愧。”他对面的小少年微笑着点头致谢，礼仪完美得让最苛刻的礼仪教师都挑不出毛病。
　　然后，双方鞠躬，决斗在满室学生惊疑不定的眼神中开始。
　　安东宁没有任何轻敌的心理，一转身就用上了目前他最拿手的攻击咒语，昏昏倒地。很多人都以为咒语威力越强，决斗时获胜的希望越大，其实不是这样的。使用自己最熟悉的，使用起来力量最大的咒语，有时候要比使用死咒赢面更大。当然，咒语的长度和互相之间的链接也要考虑在内。
　　而且他为了速度考虑，直接使用了他暑假才学会的，准备当做秘密武器的无声咒。
　　然而决斗的对方完全不顾忌闪烁着明亮橙红光芒的咒语，右手微点，居然也是无声咒，红色的光束，迅疾地打在了安东宁胸口，根本就没有给他闪躲的机会和时间――太快了，快的令人目不暇接，难以置信的速度。
　　安东宁直直的飞了出去，半天才缓过神，慢慢地在周围学生的搀扶下站了起来，接过对方送过来的，他的黑色魔杖。
　　难道刚才只是一个“除你武器”？
　　对面的少年似乎看出了他的疑问，微笑着点头：“是的，您的判断很准确。”
　　那，自己的咒语为什么没有效果？他确信对方没有使用“盔甲护身”一类保护咒语，而他的咒语，应该也落到了对方身上。
　　偷偷的向方才决斗的地方看了一眼。
　　地上一个小小的焦黑的洞，很明显，就是他刚刚威力巨大的“昏昏倒地”造就的痕迹。
　　他是怎么躲过去的？安东宁猛地看向少年。
　　瑟希尔．希斯特里克仍旧是微笑的样子，优雅的风度仿佛要去参加宴会，一点都不像是刚刚决斗完毕，虽然那确实是个太过短暂的决斗。
　　安东宁看着那少年淡金色的眼睛，这个人让他不由得产生一种尊敬，而且，他的确胜的光明磊落。
　　于是，安东宁离开了身后同学的扶持，站直了身子，对着少年恭敬地行了个现在已经废除的宫廷礼节，然后将领子上的徽章取下，郑重的交给少年。
　　“斯莱特林第３７２任学院领导人安东宁．塞勒齐亚．多洛霍夫（Antonin．Selahier．Dolohov），正式承认您，瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克，为斯莱特林第３７３任学院领导人。”
　　伴随着哗然与惊愕，和小绅士淑女们掉了一地的下巴眼镜，斯莱特林学院有史以来最年轻的学院领导人产生了。
　　并不是没有不服的人，只是，败给了那简单又华丽的决斗技巧之后，他们还有什么资格提出异议呢？毕竟，败给一年级第一节黑魔法防御课上学的第一个咒语，单一的“除你武器”，真不是什么光彩的事。
　　１９３５年９月１日晚，瑟希尔．希斯特里克正式确立了他在霍格沃兹学校斯莱特林学院的统治地位，也同时开始了他事业的第一步。

　　第二章 梦魇

　　他拼命地向前逃，然而平素就虚弱的身体和过度的惊吓此刻让他还不及平常的十分之一。
　　那野兽“呼哧”响着的鼻息似乎就在身后，就在后脑勺上，紧贴着他，令他感到前所未有的恐惧――就连被外祖父关在地窖里责打，也没有这样恐怖。
　　他脑中全然空白，什么也想不起来，什么都没有。他连责怪自己的无能都做不到。他的意识里什么都没有了。
　　脚下突然出现的突起的树根或是蔓藤让他猝不及防地绊了个跟头，虽然他此时的发射神经出乎意料的好，他立即又跳了起来。
　　然而一切都来不及了。
　　狼人的血盆大口已经贴上了脖颈，呼出的腥臭气息让他窒息，锋利的牙齿闪着寒光。
　　他不放弃的想向前爬，然而狼人的嘴就在这一科合拢了，利齿咬进了血肉。
　　“啊！！――！”
　　瑟希尔猛地惊醒，侧身坐了起来，慢慢地喘气，慢慢地抚平内心的恐惧。
　　他记得在梦里他被狼人咬在后颈上，然后，在生命危急的关头，他的血统突然觉醒，使他不至于立即丧命。然而他变成了一个处于低级的吸血鬼和高级的血族之间的生物。从此处境更加艰难。
　　他梦见了那天的场景，那个，本该在今天晚上，或是说，记忆中的，瑟希尔．希斯特里克第二学年最后一天晚上发生的事。
　　记忆中，他会在今天，第二学年的最后一天，被同年级几个男生的欺侮和嘲笑，然后他们把他赶出寝室，赶出休息室，追在他身后，不停地驱赶他，直到把他赶到禁林中。
　　之后他在禁林中迷路，越走越深，离城堡越来越远，怎么也找不到回去的路。
　　在禁林深处他遭遇了狼人，然后就是梦中可怕的场景。
　　这一切都发生在记忆中。
　　是的，记忆中。
　　这件事至今对他来说还是一个未解之谜，为什么他会在１９９９年灵魂消散之后又回到了六十多年前的１９３５年。
　　去年，也就是１９３５年，的夏天，某一个极其平凡的夜晚，当他在午夜醒来时，突然发觉自己多了一段记忆，比不是属于别人的，与自己无关的，类似于预言的记忆，而是，他自己的，今后六十多年的记忆。
　　又或者像是，他在死后复活在了年少的自己身上。因为不但是记忆，连同情感，虽然只是一部分，也一同觉醒了。
　　１９３５年，多么令人怀念又令人愤恨的时光！
　　年少的瑟希尔让他自己都觉得鄙视和恶心！
　　软弱，胆怯，畏缩……
　　二十年，不，十年之后，他再看自己的十二岁都觉得那段时间充满了失败，唯一的闪光就是认识了他，他一生唯一的主人。
　　现在，瑟希尔回来了！
　　一切都将改变！
　　瑟希尔最不能容忍的就是还向原先那样度过一个阴暗的，失败的学生时代以及少年时代。因此他最先改变的就是自己在学校中的处境。
　　先从他所在的学院，斯莱特林开始。
　　不得不说，瑟希尔十一岁时还是做出了值得肯定和称赞的事的，但只有一件。那就是在分院时进入了斯莱特林。
　　二十岁时的瑟希尔一直认为，当初分院帽没有让他进入赫奇帕奇真的是他祖上积德，而现在的瑟希尔依然为此庆幸。
　　这不但意味着他仍将与那位大人处在同一个学院，也意味着，他有更好的条件去给三年后，１９３８年，将要来到这里的大人打好一个基础――为了他伟大的统治。
　　瑟希尔是最初忠诚的追随那位大人的少数人之一，他甚至比那位大人还要年长，也最理解那个人的理念。
　　后来被扭曲了的那些谣言根本就不是那个人的初衷！
　　只有他一直知道那个人是多么温情的人！
　　（猫忍不住出来跟大家说：其实这是小西尔误会了～～那个人（You-know-who）根本就不是啥良善之辈，也没啥温情……唉，恋爱中的人嘛，都是这样没头脑和不理智……）
　　所以，他不能让那个人再被人误解和抵抗，也不能让那个人为了贯彻自己的理想而背弃原先设想好的路线，去用不理智的暴力解决一切，最终再次走向那个失败的结局。
　　一年的时间，他以绝对的强大力量和优雅的贵族风度收服了几乎所有的斯莱特林；用真诚的微笑和无私的帮助得到了赫奇帕奇的拥护；丰富的学识，绝对的理智，几乎无所不知的头脑帮他获取了拉文克劳的追随；就连格兰芬多，也折服于他魁地奇球场上英勇无畏，敢于冒险的表演，输了球也称他为“真正的英雄”。
　　而教师们就更不用说了。他课业出色，天赋过人，尊敬师长，乐于助人，和不同年级，不同学院的几乎每一个学生都能友好相处，在每一个学院都有要好的朋友，有这样完美的学生，又有哪一个教授会不喜欢呢？
　　更何况，瑟希尔最提防的教授，阿不思．邓布利多，在记忆中到三年级时才会重新回到学校来，而现在，瑟希尔的势力范围已经初步建立起来了。
　　其实就算现在对上邓布利多，瑟希尔也完全没有什么好惧怕的。现在他只是想在学生中建立起一个好的基础氛围，为那个人日后笼络更多信徒做铺垫，想必还触犯不到邓布利多的神经。
　　再次审视了自己一学年来的成果，瑟希尔觉得还是值得肯定的。
　　现在或许说整个霍格沃兹都尽在掌握还为时甚早，但是，只要这样的趋势持续下去三年或四年后，当他出任男学生主席时――他可以肯定这件事一定会发生――整个霍格沃兹都不会再有反对他们的声音。
　　是的，他们。
　　他做这一切本来就是为了那个人，所以，这一切他都会与他共享，甚至，全部奉献给他。
　　而现在，当然他要巩固好现在的基础，继续在斯莱特林中培养有潜力的学生，和他一起去收服其他学院的学生，在赫奇帕奇和拉文克劳扩大追随者的范围，当然，还有格兰芬多，分化格兰芬多，然后逐一击破。
　　在暑假，他也会借着上一年暑假时得到的机遇，和一年来的经营，完全掌握希斯特里克家族，乃至希斯特里克家族的姻亲。
　　瑟希尔微笑着，坐在窗外射进来的，魔法造就的月光中，仿佛一座圣洁的精灵雕像。
　　他在心里想着，也许，拉拢邓布利多，和他交好，也是个不错的主意。

　　第三章 列车

　　九月一日，上午十点半，国王十字车站。
　　瑟希尔提着手提箱走进车站，他要开始他的三年级征程了，就在这个车站开始。
　　他看见前方走着一个穿着规规矩矩的亚麻色裙装，黑色头发梳得一丝不苟的少女，正是他的“好友”之一。
　　少女走到第九站台和第十站台之间停了下来，向四周观望着，等待一个好的时机进入九又四分之三站台。瑟希尔走到了她的斜后方，轻轻的出声打了个招呼：“嗨，米勒娃！居然在这里就遇见你了，真是太幸运了。”
　　少女回过头，蓝绿色的眼睛里也少有的闪动着惊喜的神色：“啊，瑟希尔，真是太意外了。我还以为你会在开车前一刻才上车呢。”
　　“哦，为了表示对于女士的尊重，和改掉贵族傲慢的坏毛病，我不得不早起了一个多小时，就为了赶在可爱的拉多尔小姐前面上车，顺便给她占个位置，她说她愿意放弃级长包厢的位置，来屈尊和我坐在一起。梅林哪，我居然也有和人抢一个包厢的时候。”瑟希尔无奈的说。
　　两人趁着车站上的麻瓜们不注意的时候走进了九又四分之三站台，并肩走着。瑟希尔给他俩的手提箱都施展了一个无杖的“速速缩小”，放在了口袋里。
　　“谢谢。”少女说着，“可是，你不是有自己的家族包厢吗？”
　　“亲爱的米勒娃，你记得一点也不错。”瑟希尔耸耸肩，“可是拉多尔说了，我的纨绔习气太重了，有必要好好的调教一下，所以她要求我一定要自己‘亲自’去占一个包厢，以示诚意。”
　　“唔……谁让你当时打赌输了呢？”少女低着头笑了起来。她本意是遮掩起自己的笑意，却忘记了少年要比她低一个头，正好看见了她的笑容。
　　“好吧好吧。你就嘲笑我吧。”瑟希尔叹了口气，满是郁闷的口气。
　　“啊，我亲爱的瑟希尔，你一定会原谅我刚才的失礼的。”少女笑着说，“我们一起吧，我想我对于找到一个空着的包厢要比你有经验一点。”
　　“这正是我想说的，我需要您的帮助，美丽的女士。”瑟希尔故作正经的弯腰行了一个绅士礼。这使得少女又笑了起来。
　　车上的人还不多，他们很快就找到了一个空包厢坐下。瑟希尔拿出一本书，翻到夹着书签的那一页：“我想，你不介意我看一会书吧？”
　　“当然不，”少女也拿出一本书，“因为正好我也想要在这段时间做一点阅读，你知道，今年我已经四年级了，明年就是五年级，OWLs考试迫在眉睫，我需要很多时间来读书学习，充实自己，这样才不至于在考试中得到太难看的成绩。”
　　“你说的太夸张了，米勒娃。”瑟希尔侧着头笑道，“我们格兰芬多的智慧女神（注：Minerva这个名字有智慧女神的意思）怎么会被小小的OWLs考试难倒！如果你都没有信心，那么我想，整个霍格沃兹的五年级学生们简直都会为了考试发疯的。更何况，你现在还是四年级，考虑这个问题不会为时过早了吗？”
　　“啊，你对我太过赞誉了。”少女的脸颊上浮现出因为被夸奖而产生的羞涩造成的红晕，“有特斯雷多拉在，我怎么敢说自己有多么智慧。而且，我在很多方面都不如才三年级的你，这让我很不安，也很愧疚呢。”
　　“好了，在这样互相吹捧下去我们就没有时间读书了。”瑟希尔为害羞的少女解围，“被特斯雷多拉听到了，要笑话死我们的。”
　　两个人开始了阅读，包厢里安静了下来。
　　瑟希尔一边看着从家族图书室里拿出来的一本关于时间魔法的书，一边思考着以什么样的姿态出现在邓布利多面前。
　　如果他没记错的话――当然，这个可能性几乎没有――在开学晚宴上他就会见到邓布利多了。他将出任格兰芬多的院长，执教变形术。
　　五年前邓布利多因为学术研究的需要离开了霍格沃兹，这给了瑟希尔极其宝贵的一年时间。而今年，重回霍格沃兹执教的邓布利多必然会带来许多改变。在教学上，学院之间的相处上，还有，对于瑟希尔的计划影响也会很大。
　　现在他对于格兰芬多的控制还不是很强，但是最优秀的几位学生已经跨入了他的小圈子。比如对面坐着的这个黑发蓝眸的少女，在记忆中会在二三十年后成为邓布利多最忠诚最有力的左手，凤凰社最核心的成员之一，也将在邓布利多死后，接替他，继续和那个人作对，现在已经是他的势力范围。
　　从感情上来说，瑟希尔对这个女人，或者现在要说是这个女孩，米勒娃．麦格（Minerva．McGonagall），是充满了仇视和敌意的。但是他从不否认这个女孩是很有天赋和能力的。
　　第一学年时他就知道格兰芬多的“智慧女神”，最优秀的学生，米勒娃．麦格。事实上，在那个人没有来到霍格沃兹前，她一直被称为霍格沃兹最优秀的学生。
　　这样的人才，如果让给邓布利多，将会是一个极大的损失，这在瑟希尔的记忆中，已经得到了良好的印证。
　　因此，瑟希尔在格兰芬多接触的第一个人就是这位让他印象深刻的女士。
　　而当时只有十三岁的这位女孩，因为阅历和心智的问题，还完全不能与她的称号相当，很快就被瑟希尔温文智慧又勇敢的形象所吸引了，成为了他“最好的朋友”之一。
　　边看书边想事情的结果就是，在开车前三分钟，拉多尔．普丽琴（Lardour．Printhin）和特斯雷多拉．安多帕米亚（Tersridra．Andorpamia）找到这个车厢里来的时候，瑟希尔的书只翻过了五六页。
　　拉多尔是个五年级的赫奇帕奇，有一头漂亮的金发。她是赫奇帕奇的级长，虽然不是最优秀的学生，但是处事能力很强。
　　这个女孩在瑟希尔的设想中，不但会成为未来那个人势力的最核心，也将永远是他，甚至是那个人的朋友。她拥有一切斯莱特林推崇的美德和好的品质，真不知道为什么分院帽会把她分到赫奇帕奇去――不是瑟希尔歧视赫奇帕奇，而是拉多尔实在没有什么赫奇帕奇的特质，诚恳老实跟她根本就不沾边儿。
　　而特斯雷多拉则是一个标准的拉文克劳，沉静，低调，睿智，他还十分谨慎。作为古老的贵族家庭，安多帕米亚家族的第一顺位继承人，他比米勒娃和拉多尔更有拉拢的价值，但也更难接近。
　　和他做朋友是很容易的，他是个公认的平易近人的男孩。但再进一步，就十分困难。
　　瑟希尔当然不只是想和他成为普通的泛泛之交，就像他和他的其他朋友一样，瑟希尔想要成为他的至交。这样，一方面可以得到安多帕米亚家族的支持，另一方便，他们也有了这样一位智者，一个智囊，一举两得。
　　瑟希尔用了很久去接近特斯雷多拉，最终用真诚的友谊换取了这位和他同年级的少年的友情。瑟希尔认为这还是值得的，特斯雷多拉值得他这样做。
　　拉多尔在前，特斯雷多拉在后，两人走进了包厢。拉多尔一如既往的热情，而特斯雷多拉则像以往一样沉稳的不像是才十三岁的少年。
　　“哦，瑟希尔，你果然照我说的占好了包厢，你瞧，不使用你的贵族特权，你不是一样会过得很开心？”拉多尔笑着摇晃着头，一头金发飘荡出漾漾的波光，“姐姐教导你的都没有错吧？”
　　“梅林啊，拉多尔，你不要再说教了，我的头好疼。”瑟希尔放下书，抱怨的说，“我今天已经很丢脸了，刚刚被学院里一群六年级的看到，我会被嘲笑的。要知道我可是学院领导人，这样一来我的形象就全毁了。”
　　“哈，”拉多尔笑起来，“这正是我的目的！”
　　“唉，瑟希尔，你到现在还不知道，当时拉多尔打那个赌的目的吗？”特斯雷多拉坐在了瑟希尔身边，“她就是为了揭穿你的真面目。”
　　“是啊，平常你在斯莱特林都是一副王子的模样，在我们面前却总是耍无赖，我已经不满很久了。”拉多尔坐在米勒娃旁边，从行李里拿出了级长徽章，别在胸前。米勒娃有些羡慕的看着那个有一个“Ｐ”字母的徽章。
　　“如果明年我也能收到这样的徽章该多好……”她说，“我妈妈一定会为我骄傲的。”
　　“这是一定的。”瑟希尔和特斯雷多拉异口同声的说，然后看着对方，相视一笑，特斯雷多拉接着说：“格兰芬多，不，全校都不见得有比你更适合级长这个职位的女孩了，当然，”他转向拉多尔，点头致意，“我们的拉多尔女王陛下除外。”
　　米勒娃见他开始打趣拉多尔，也笑着说：“只要不和拉多尔相比较，我也觉得自己挺不错的。”
　　几个人都笑了起来。
　　这时车厢的门被打开了一条缝，一个男孩站在外面，看到里面的几个人，他愣了一下，把车厢门全部打开，走了进来。瑟希尔抬头，是安东宁．多洛霍夫。
　　“我听说普丽琴在普通包厢里和朋友一起坐，”安东宁说，“没想到是你，瑟希尔，暑假过得还好吗？”
　　“哦，没有更好的了。”瑟希尔站起来，“你呢，安东宁？我听说你收到了级长徽章，祝贺你了。”
　　“谢谢，我的暑假过得也很愉快，只是你没有光临我的生日宴会令我觉得挺遗憾的，要知道十五岁也是挺重要的生日，我希望所有我重视的朋友们都能来参加。”安东宁做出遗憾的表情， “不过收到你的礼物让我非常开心，真是一本好书，我为了读它，险些忘记了暑假作业。哦，梅林啊，我真不知道要是我真的忘记写了，梅乐思教授（Professor Galatea Merrythought）会不会杀了我。”
　　“我保证不会。你一向是他最喜欢的学生。”瑟希尔说着，却笑得很不负责任的样子。
　　“得了吧。”安东宁嗤道。
　　然后他才对剩余的几人招呼：“普丽琴小姐，麦格小姐，还有安多帕米亚小伯爵阁下，很高兴见到几位。”
　　女孩们行了淑女礼，特斯雷多拉也站起来还礼。
　　“我想，你是来叫我一起巡视的，对吗？”拉多尔没有坐下，向安东宁问道。
　　“是的，女士。现在我们要开始巡查这辆列车了，赫奇帕奇的男生级长奥望斯先生刚刚正在换衣服，所以他拜托我来找到你。”安东宁说，“现在我们可以开始了吗？”
　　“当然。”拉多尔点头，她对着车厢里其余的几个朋友说，“好了，现在我要先离开一下，巡查完了就会回来，你们要记得给我留吃的！”
　　随后她就飞快的跑了出去，追上安东宁的步伐。
　　“不会忘记的！”瑟希尔在她身后说。

　　第四章 Ｈ．Ｕ

　　快一点钟时，拉多尔才回到包厢中。打开门，她就看到了三只书虫――瑟希尔沉迷于他那一本来自于家族藏书室的古书，米勒娃准备OWLs考试的认真劲头比她还足，而特斯雷多拉――哦，那家伙就不用说了。
　　看桌面，三个人都还没有吃午饭，这让拉多尔很觉得懊恼。
　　她稍微提高了声音来引起三个人的注意：“女士和先生们！你们就一直在读书吗？从我离开以后？”
　　“拉多尔，你回来了。”只有米勒娃抬起了头，给了她一个微笑，“哦，刚才卖零食的推车过去了吗？我想确定我们是否还能买到吃的……”
　　“哦，梅林！”拉多尔扶着额头，“我就知道！我就知道！”
　　“这没什么，拉多尔。”瑟希尔合上书，看着怒气冲冲的坐下了的少年，微笑着说，“我已经都准备好了。”
　　他从口袋里拿出一个盒子，挥挥魔杖，将盒子变大，然后念了一句什么，那盒子便自动打开，伸展，变成了一个放满精美食品的圆桌。
　　就在圆桌伸展完毕的时候，包厢门又一次被推开，安东宁出现在门口，一脸疲惫。
　　“打扰了各位。”他说，看向了瑟希尔，“我想问，我是否能在这里获得一点食物？显然，我的家养小精灵在准备行李时忘记了这一点――哦，他太老了――而我同车厢的几位也没有给我留下什么。”
　　“显而易见。”瑟希尔说，“我们正准备开始。”
　　“欢迎你的加入。”两位女士也说。
　　这时特斯雷多拉也从他的书中抬起头，取下了只有在阅读和写作时才会带上的眼睛，合上了书。
　　“啊……看起来不错……”他看着桌子上的菜肴，咕哝着，“你的家养小精灵看起来比多洛霍夫的能干多了，瑟希尔。”
　　“我是否应该感谢你的称赞？”瑟希尔挑眉看了过去，“不过现在你还是尽快开始填饱你的肚子吧，否则……”他比了个手势，指向圆桌。
　　两位女士和一位绅士已经开始消灭桌上的食物了，速度都不慢。
　　“我记得我只准备了刚刚好的四人份。而且，似乎我忘记了，大家现在都在长身体。”瑟希尔摊摊手，示意自己也很无奈。
　　饭后，瑟希尔收起了圆桌，它又变回食盒的样子，被它的主人装回了口袋。
　　瑟希尔看着又有意开始自己的事情的各位，轻轻地假咳一声。
　　“各位，喝杯茶或许是个不错的选择。”他又拿出茶具，“挺有利于消化的。”
　　“好吧，我想你有什么事要告诉我们。”特斯雷多拉率先收起了他厚重的书籍，坐正了身体，郑重其事的模样。
　　等女士们也示意可以开始了，瑟希尔就开始了他的演说。
　　“我们都知道，霍格沃兹一千多年来，经历了无数风风雨雨，却一直屹立不倒，作为一所如此庞大的学校，这几乎就是个奇迹。
　　“而是什么令霍格沃兹得以度过一次又一次劫难，发展到现在？我想，无疑是所有成员的努力――不论是教授们，还是学生们，甚至是那些已经毕业的学生们，和已经离职的教授们。
　　“这是一种对于学校的热爱让他们，也让我们聚集在一起，成为霍格沃兹的一员，接受她的庇护和教导，也为她贡献自己所能付出的。
　　“作为霍格沃兹的学生，只要我们有这种热爱，我们就是她的一个组成分子，就拥有同一个名字――霍格沃兹学生。我们就是一个集体，我们都是霍格沃兹的孩子。
　　“所以我们应当团结，应当努力的成为一个更强大的集体。”
　　说到这里，瑟希尔神色有些黯然。
　　“但是实际上，诸位也都看得很清楚。现实并不是如我所希望的一样。我们的学校内部并不团结，而是充满了冲突。明显的和隐藏的。
　　“拉多尔，作为一个赫奇帕奇，当其他学院的学生们用‘垃圾’来形容你的学院，称呼你和你的朋友为‘平庸，驽钝的学生’时，你就算再好脾气（哦，何况你还是这样直脾气），难道从来没有愤怒，没有一种被侮辱的愤慨？
　　“特斯雷多拉，我知道拉文克劳都是明哲保身的聪明人，但是，在‘书呆子’的保护色下谨言慎行的你，在面对一大堆泛泛之交，面对平淡甚至是平庸的未来人生时，你认为你的智慧体现在了哪里？
　　“最明显的矛盾体现在斯莱特林和格兰芬多之间。我想如果我不是学院领导人，现在就冲着我和米勒娃的关系，斯莱特林内部就有很多人会愿意把我好好修理一顿。而格兰芬多，虽然不会直接有人来教训你，但你肯定有朋友会担忧的要求你不要再和我这条毒蛇来往了，我说的不错吧，米勒娃？”
　　看到米勒娃肯定的点了头，作出结论的少年仍然显现出失望的神色。
　　“这就是我们学校的现状。各个学院已经独立，都为了各自的利益而向各自认为正确的方向努力，这样，终究有一天会造成整个学校的分裂。
　　“哦，不要怀疑，我说的这种推断很有可能会发生，很有可能就在二十年，三十年后，就在我们的孩子们来到学校的时候！如果我们不做点什么来阻止这样的情况发生的话！
　　“各个学院各自为政，一切都只为了自己的学院发展，没有互相协作，互相帮助，这样和四所学校有什么区别？
　　“赫奇帕奇会因为其他学院的侮辱和不公正的对待而愤愤不平，最终怨恨上剩余所有的三个学院；拉文克劳一如既往的龟缩在一旁，什么建树也无法达成；格兰芬多和斯莱特林的矛盾不断升级，最终成为仇恨……
　　“学院之间的斗争必将影响到学生之间，原本的学生之间小摩擦也会最终发展成学院之间的斗争。当学生离开学校，他又将会将这种斗争的意识传播给身边的人，最直接受影响的就是他的孩子！当他的孩子也来到霍格沃兹，这种斗争将会延续下去，而且在父辈的影响下更加激烈。
　　“这样恶性循环下去，我们的学校总有一天会分崩离析。
　　“我想当初创建霍格沃兹的四位伟人不会想看到这样的场景吧。
　　“应该是挚友的斯莱特林和格兰芬多像仇人般对待彼此，而本应作为调解角色赫奇帕奇和拉文克劳，都在一边冷眼看着好戏――这样太悲哀了！
　　“所以我认为，这件事有必要现在就开始解决。”
　　黑发的小少年下了结论。他的四位朋友都认真地听着。
　　“我们应该改变现状，让霍格沃兹重新成为一个团结的集体！重新唤醒千年前四巨头创建霍格沃兹的目的――给小巫师们一个最安全，最温暖的家庭。
　　“在这个家庭中，我们都应该是兄弟姐妹一样的，最起码不应该再有学院对立这样的事件发生。无论我们的观念是怎样的，我想我们都应该首先记住一点――我们都是霍格沃兹的学生！
　　“为了达到这个理想，我做出了一个计划。”瑟希尔拿出一张羊皮纸，看来他策划了不短的一段时间。
　　“成立一个新的社团，不像现在教授们的社团一样，有浓厚的学院风格和色彩。我们的社团，将是会包容吸收一切愿意为了霍格沃兹未来而努力的学生的一个社团，我们将会接受任何学院任何年级的学生，不论年龄，成绩，甚至是血统，”说到这里，瑟希尔看了安东宁一眼，见他没有什么反对的意思，继续说，“只要热爱霍格沃兹，愿意为她付出的学生，我们都将接纳。
　　“这个社团的名字――
　　“――霍格沃兹联合会（Hogwarts Union）！”
　　瑟希尔深吸一口气，平静了心情，向正看着手上羊皮纸的几位说：“具体实施计划和章程我都写下来了，你们看一看，有什么不足和需要改进的地方，我一个人实在是能力有限。”
　　“这么说，你已经将我们作为你的社团的成员了？”特斯雷多拉眯着眼睛看着明显比真实年龄显得幼小的少年。
　　“哦，当然不！你们是霍格沃兹最优秀的学生！当然，会是我的会长们！”黑发的少年骄傲的宣布。
　　“总有种误上贼船的感觉？”拉多尔自言自语似的说。
　　“不过挺有意思的，不是吗？”米勒娃。
　　“既然被学院领导人这样恭维――”安东宁也微笑，“我还有什么理由说不呢？”
　　“是个很好的主意。用来打发时间，当然，同时也赚取名声，锻炼能力。”褐色头发灰色眼睛的安多帕米亚家族继承人下了结论。
　　日后著名的，被称为“联合议会”的霍格沃兹联合会，简称Ｈ．Ｕ的组织，就这样在这么一个极其普通霍格沃兹列车车厢中诞生了。

　　第五章 晚宴

　　关于“霍格沃兹联合会”的诸项事宜，几位未来的会长大人终于在下车前五分钟广播提醒时初步达成一致，几位会长险些忘记了换上校服。
　　踏进霍格沃兹大厅的瑟希尔心中很满意，他的计划又完成了一部分。借着霍格沃兹联合会，他起码可以阻止很大一部分学生被邓布利多拉拢。
　　而关于今天晚上与邓布利多的第一次见面，他相信，最为一个优秀的斯莱特林，他将会被详细的介绍给邓布利多，被他那爱炫耀，爱慕虚荣，又没什么远见的院长大人，斯拉格霍恩，教授，没有一点保留的，全部介绍给那只老蜜蜂。
　　当瑟希尔在斯莱特林长桌的首席坐下时，大部分斯莱特林学生都已经就坐了，安东宁就坐在瑟希尔对面的次席，一脸很无聊的样子，以一种还算优雅的姿势侧坐着，一只手支着头，另一只手放在膝盖上，中指不安分的以很快的频率敲击着膝盖。瑟希尔认为他其实更想翘起个二郎腿。
　　“哦，这太无聊了。”安东宁的嘴唇幅度微小的蠕动着，轻声但清晰的说，“我真不知道为什么我们每年都要花费时间参加这样千篇一律的晚宴，不就是分院吗，让他们分好了自己来报到就好了，偏偏要这样像猴子一样挨个儿展览，真不知道这项制度是怎么保持到现在的。都没有人提出异议吗？”
　　“这样烦躁可不像你啊，安东宁。”瑟希尔看着教授席上的诸位教授，目光在“没有见过”的邓布利多身上停留了比较长的一段时间。然后在邓布利多看过来时点头致意，并给了他一个友好而优雅的微笑。
　　“是的，事情是这样的――”安东宁有些沮丧，“在我收拾行李时，发现我少写了一篇论文，明天就要上交的，作为暑假作业的占卜课论文。”
　　“如果只是这个问题的话，我想你可以求助于特斯雷多拉。”瑟希尔回头看了安东宁一眼，“他同样选择了这一科，身为霍格沃兹联合会的一员，我想他应该履行帮助同为会员的你的义务。”
　　“真是个好借口。”安东宁笑了起来，然后他说，“我说，你最初不是为了这个目的才策划成立霍格沃兹联合会的吧？”
　　瑟希尔直接白了他一眼。
　　这时新生们排成一列走进了大厅，他们按照名字字母顺序被叫到教授席和学生席之间的高台上，坐在高脚椅上，戴上分院帽，让它把自己分配到应该去的学院。
　　邓布利多对每一个学生都和蔼的微笑，就像一个非常温和和正常的中年人，而瑟希尔很清楚他是多么偏激和多疑的一个老家伙――哦，现在他还不能算是“老”家伙。
　　最后一个学生被分到了格兰芬多，然后分院就结束了。亲自负责分院仪式的迪佩特校长收起分院帽，挥挥魔杖让高台和高脚椅消失，回到了教授席。
　　“各位同学，不论是度过了一个愉快的暑假重新回到这里，还是第一次踏进这个宴会厅，都欢迎你们来到霍格沃兹，开始我们的这个学年！”迪佩特校长和每一学年开始时一样表示了对学生们的欢迎，“在开始晚宴之前，我想先介绍一下今年的教职人员变动。”
　　他侧身将学生们的视线引向就坐在他左手边的邓布利多：“想必高年级的同学们都认出来了，没错，邓布利多教授在与我们分别了五年之后又回到了霍格沃兹，他仍将担任格兰芬多分院院长和变形课教授。”
　　迪佩特话音没落，格兰芬多长桌就已经爆发出一阵极其热烈的欢呼和掌声，而其他三个学院也纷纷鼓掌。
　　迪佩特校长以手势示意格兰芬多的学生安静，然后他继续说：“而我们的理斯曼弗斯教授，他将教授高级变形术，这可是一门要求很高的选修课，只有OWLs考试变形术取得了Ｅ以上成绩同学才能够得到选修这门课的资格。”
　　“另外，我们将很遗憾的看到奥兰拉教授的离开，他前往非洲去进行他对于格斯奎尔人面枭的研究了。但我们将获得一位同样优秀的教授，肯得比尔教授他将教授神奇生物保护课程，让我们欢迎他。”
　　“现在，宴会开始吧！”
　　随着迪佩特的这一句话，长桌上出现了各种各样的食物，学生们都开始吃起来。
　　瑟希尔在某一次望向教授席时果然看见斯拉格霍恩一脸自豪的对着邓布利多说着什么，手指的方向正指向他。
　　他回过头，插了一块蘑菇送进口中。
　　视线正好和邓布利多的错过。
　　邓布利多自然也早就注意到了瑟希尔这个学生，事实上在看人这方面，现在的霍格沃兹几乎没有能比他更精准的了。从瑟希尔走进大厅的那一刻起，邓布利多就注意到他了。
　　这个学生是个标准的贵族。虽然他的衣着并没有出奢华高贵的地方，但他举手投足都自有风范，一举一动都像精心设计好的一样，胳膊摆动的幅度都没有什么变化，这正是老式贵族的做派。
　　就像是他见过的，“他”的形象。
　　但这个学生明显与“他”有很大不同。
　　“他”是从骨子里透出骄傲和张扬的一个人，表面上的优雅和温文只是“他”外人面前的伪装，有时候从眼睛里都能看到他的野心勃勃。
　　而这个学生却完全没有这样的气质。或者说他完全不显露这样的气质。
　　沉静，稳重，成熟。邓布利多很吃惊自己能在一个年幼的――哦，他很抱歉他看不出这个学生有多大，似乎只有十二岁？――学生身上看到这样的品质，即使他是一个斯莱特林，即使他是一个坐在学院首席的斯莱特林。
　　坐在长桌边的那个学生也看向了他，似乎是因为不认识而多观察了几眼。然后那个孩子礼貌的点头致意，递过来一个传达善意的微笑，之后就回过头和他的同学说起了话。
　　在斯拉格霍恩的喋喋不休中邓布利多知道了这个学生的名字：瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克，一个从西班牙迁移过来的古老贵族家庭的最后一个直系继承人。
　　同时他也知道了这个学生，瑟希尔是多么的优秀：所有的科目都拿到了Ｏ，对于变形术和天文学极其擅长，在魔咒学和魔药学方面也有很高的天赋，就连草药学也经常得到斯普劳特教授的称赞（这得到了斯普劳特教授的肯定），操作娴熟得很――简直就是一个全能的天才。
　　而且他是那么的有礼貌，谦逊，和乐于助人，每个学院的学生都喜欢他。
　　这句话让邓布利多在心中敲响了警钟。
　　他记得他当初就和“他”提到过学校在完成他们计划的过程中的重要性。
　　而这个少年是否也看出了这一点？
　　他是否也有与“他”同样的，或是相似的打算？
　　看来应该找这个学生谈一谈了……
　　希望不是如他所想的吧，毕竟，是这么优秀的一个学生。
　　如果没有不合时宜的野心的话。

　　第六章 谈话

　　黑魔法防御术结束以后，瑟希尔离开位于六楼的梅乐思教授的教室。接下来的这个下午他都没有课了，事实上这是他这周的最后一节课。
　　在走廊上他遇见了邓布利多。
　　似乎是不期而遇，但他知道，他们两个都期待这次相遇很久了。
　　“您好，教授。”瑟希尔主动问好，给了邓布利多一个和他搭话的机会。
　　“哦，你好，希斯特里克先生，很高兴能在这里遇见你。啊，我想我是否可以称呼你瑟希尔？这样更亲切一点，不是吗？”邓布利多愉快的眨眨眼睛。
　　“当然，这是我的荣幸，先生。”瑟希尔点头道。
　　“你愿意来我的办公室喝杯下午茶吗？你看，现在是下午四点钟，正是享受下午茶的好时间。”邓布利多笑眯眯的说，“正好我有些事想要找人问一下，你知道，离开学校五年了，我对学校现在的状况了解不多。”
　　“很高兴能为您效劳，先生，感谢您的邀请。”瑟希尔很爽快的答应了。
　　两人来到邓布利多位于二楼的变形术办公室兼格兰芬多院长室，校养小精灵很快的送上了红茶、咖啡和茶点。
　　邓布利多端起一杯红茶，在里面加上了一勺蜂蜜，搅拌后喝了一口，一脸满足的样子：“啊，还是霍格沃兹的红茶比较好啊，味道醇厚又正宗。每天下午来上这么一杯，让人觉得人生真是幸福又愉快啊。”
　　不见得吧。起码从你妹妹死后，幸福和愉快这两种感情就离你而去了。瑟希尔在心中满怀恶意的腹诽，在记忆中的几十年后，当他得知邓布利多和格林德沃还有那样一段历史的时候，心中虽然吃惊，但也充满了恶意的幸灾乐祸。
　　“……相比较起来，美洲的红茶就像药水一样的难以入口。”邓布利多继续说着，笑眯眯的看着瑟希尔，让人无法从他的表情看出那红茶到底有多难喝。
　　“您去过美洲吗？我想这个问题有些冒昧，但我推测，您这几年是否就是在美洲度过？”瑟希尔一脸好奇的神色，眼睛亮晶晶的。
　　显然邓布利多很高兴看到他表现出的幼稚的一面，他微笑着说：“啊，这有什么冒昧的呢？我很高兴回答你的这个问题：是的。五年来，我大部分的时间都是在美洲度过，待在墨西哥的时间就占据了其中的五分之三，剩余的时间就花在了探访南美的古迹上了。”
　　“这样啊……”瑟希尔显得有点失望，但这从眼睛里才能看出来，当然，邓布利多看了出来。他对此有些疑惑，难道这个孩子不是对于美洲的古魔法感兴趣吗？
　　“你对美洲也很有兴趣吗？”他试探着问。
　　“哦，是的。”这时瑟希尔显示出一点羞涩的样子，“但是……我所感兴趣的方面，嗯，怎么说呢……和您想必完全不同……”
　　“那么，我是否可以问一个冒昧的问题。”邓布利多饶有兴趣的说，“你感兴趣的是哪一方面呢？”
　　“啊……真不好意思啊……”瑟希尔小声的咕哝着，然后抬起头，正视着邓布利多的眼睛，脸上有些微红，“我比较想知道的，是关于美国的一些事情。”
　　他这样是想给邓布利多对他摄魂取念的条件，以此来证实自己的话的真实性，但邓布利多并没有那样做，或许现在在他心中，他还没有危险到要被摄魂取念监视的地步。
　　邓布利多只是做出了惊讶的样子：“哦，就我所知，现在的孩子们，就连知道世界上有美国这个国家存在的都很少，你是怎么对它产生兴趣的呢，希斯特里克先生？”
　　“有一次我独自到了麻瓜伦敦，在街边商店的橱窗里见到了一种叫做电视的奇妙机器，啊，那里面正在播放一些图片，讲的就是美国。”瑟希尔显示出一种快乐的样子，似乎在回忆当时的情形，“真的很奇妙，我完全被那段讲述迷住了。我很希望能到美国看一看。可是很遗憾，直到现在我也没能实现这个愿望。”
　　“看来你可不像你的外祖父。”邓布利多听的很认真，然后他微笑着说，“老希斯特里克公爵很讨厌麻瓜，他讨厌麻瓜的一切，包括一切和麻瓜有关的物品。在这一点上，你明显和他不同。”
　　“我没有什么特别的好恶，先生。”瑟希尔点点头，算是认可了邓布利多的说法，“我们的学校不也用列车来运送学生到学校吗？最初列车也是麻瓜物品呢。”
　　“像你这样没有偏见的贵族真不多见。”邓布利多说，很感慨的样子，“为了给我们的生活带来便利，引进一些麻瓜物品也不错。”
　　开始对我进行洗脑了吗？瑟希尔想着，脸上维持着礼貌而温和的笑容。
　　“对了，听说你和几个不同学院的学生一起组了一个社团，名叫‘霍格沃兹联合会’，是吗？好像创始人里还有我们格兰芬多的学生。”邓布利多一副不经意提起的样子。
　　“是的，您也听说了吗？”瑟希尔一副很自豪的样子，“我认为那是个很好的社团，如果她举办地成功的话，或许将是我一生最大的成就。”
　　邓布利多看着面前这个学生青涩却很自信的模样，很难不心生好感。他微笑：“我想，既然你这样自信，那一定会是个非常棒的社团。不过，”他话锋一转，“你为什么会产生创建一个那样的社团的想法？据我所知，这个社团愿意招收一切有意向加入的学生，这样不是太没有选择了吗？你不担心将来社团成员良莠不齐，会影响社团的发展吗？”
　　“哦，我想这种情况是不会发生的。”瑟希尔放下手中的茶杯，很肯定的说，“我们的招收标准的确比较宽泛，但并不是没有原则。我们招收的是有意向，又同时也有能力为霍格沃兹发展做出贡献的人，在这里，我说有意愿和能力，指的不仅有热情和愿望，还有为此而奋斗的毅力，勤奋，坚持，当然有时候还有魔法能力。
　　“此外，我们创建这个社团的目的并不是为了哪个学院或是某个人的利益，也不像魔药社，变形社或是草药社一样，是为了提高这一科的成绩。我们的目的是为了让霍格沃兹的四个学院重新团结在一起，就像她刚刚创立的时候，大家都想一家人一样，和睦，和谐，团结，友好的相处。
　　“因此，我们的社员并不需要在某方面十分擅长或是成绩十分出色，只要他或她同我们一样热爱霍格沃兹，希望她越来越美好，希望看到各个学院和睦相处，并且愿意为此付出就可以了。”
　　瑟希尔将自己的茶杯注满，拿起来喝了一口。
　　看着邓布利多认真的听着的样子，他有种自己在对邓布利多进行洗脑的错觉。
　　“我必须说，这是个非常美好的设想。”邓布利多说，“但是，有一个很重要的问题，希斯特里克先生，你考虑过吗？
　　“你如何让纯血的，仇视麻瓜的斯莱特林学生和麻瓜出身的学生们在你的社团里进行合作呢？这种矛盾是难以协调的，说实话，霍格沃兹的所有教师都对此无能为力。
　　“而且，我是否能问你这个问题：你如何看待血统的不同？”
　　真想不到邓布利多居然会这么直接的问出这个问题，这一时也让瑟希尔有点无语。
　　实际上他对于血统问题并不在意，毕竟从小生活在纯血家庭，他自觉也并没有优越在那里，当初刚来学校时，他在学院里的地位几乎处于最底层，连能力比较强的混血出身的学生也欺负他。
　　后来遇见了那个人，他是很仇视麻瓜的，连带着瑟希尔也很痛恨麻瓜。但本质上瑟希尔并不歧视混血，甚至是麻种的巫师，因为那个人是个混血。当然，这是一个包括他在内只有三个人知道的秘密。（碧来解释一下：这三个人是瑟希尔，老邓，当然还有小Ｖ自己。）
　　但现在他面对的是邓布利多，当然他不可能说自己仇视麻瓜，所以瑟希尔沉吟了片刻，说：“其实，您或许已经能从我的传承名（注：就是中间名啦）看出来了，我有一部分血统来自血族。这，其实也算是混血吧。
　　“最初我刚来到霍格沃兹时，在斯莱特林学院过得并不太好，可能也是由于这个原因。所以，”瑟希尔摊摊手，“您看，我不可能，其实也并不歧视其他的混血。”
　　他啜饮一口茶，接着说：“至于麻瓜出身的学生，我想，不论血统如何，我们首先都是巫师不是吗？我们都是一样的。就像同一只母猫生下的小猫，不同花色并不代表什么本质的不同，不是吗？”
　　邓布利多明显因为他这个比喻笑了出来，是很真诚的笑了。
　　“至于您的那个问题，如何让纯血论者和麻种好好的相处甚至是合作。哦，这个问题现在考虑还太早了。”瑟希尔侧着头，很无奈的说，“我们的社团才刚刚成立，只有五个光杆会长，我们现在要考虑的是如何发展社员才对。当然，我们现在绝对不会发展那些纯血论者，麻种我们也会尽量避免吸收他们进入。我希望前期我们先发展中间派，那些立场比较模糊的人；然后等到我们的环境形成了，再慢慢的扩大范围，容纳更多的不同的声音进来；最终的目的是求同存异。
　　“现阶段我也并不清楚我们的社团将来会倾向于哪一方，但是，”瑟希尔坚定的说，“我们努力的方向，肯定是会让霍格沃兹发展的更好的方向。”
　　“哦，我不得不说，你比你看起来的样子成熟得多。”邓布利多心中其实也很惊讶，这个年纪的孩子能想到这样迂回的方法来达到自己的目的，真是非常不容易。
　　“啊，我认为自己做的还远远不够。”瑟希尔有些羞涩的低下头，好像很不习惯被人这样夸奖。
　　然后他又抬起头，带着一丝不明显的忐忑的神情说：“我能够请您来担任我们的指导老师吗？您知道，我们都还太年轻，没有什么经验，而且，您看，您这么杰出……我是说，我们几个都很崇拜您……”
　　“好的，好的，当然，我非常乐意，也非常荣幸。”邓布利多很高兴的说。
　　“事实上，我们还邀请了斯普劳特教授，她已经同意和您一起担任我们的指导老师。”瑟希尔带着一点歉意说，“希望您不要认为这是对您的不信任，实在是在我们眼中，您二位一样的令人尊敬，我们实在无法取舍。”
　　“我当然不会，我很高兴能和波莫娜一起同可爱的你们相处，不过，为什么你不要求霍拉斯，哦，你的院长，斯拉格霍恩教授，也来担任你们的指导老师呢？他也是一位非常优秀的巫师。”
　　“这个问题……”瑟希尔不经意的皱起了眉，“斯拉格霍恩教授，嗯，他太忙碌了，您知道，他还有他的‘鼻涕虫俱乐部’和魔药社的活动，而且……他在我们眼中，不及斯普劳特教授和您这样实干，有时，他会有一点点贵族的坏毛病，就像，太骄傲之类的……”
　　他的最后几个字已经几不可闻，但邓布利多还是多少听见了。对面的男孩在自语似的说完之后又笑了。
　　“您也许还会问到弗立维教授，”他显现出一种有点调皮的样子，“我想您应该能推测到。”
　　邓布利多想了一下，笑了，说：“是的，我知道了。”
　　这时已经快到五点钟了，邓布利多结束了下午茶。他将瑟希尔送出办公室：“希斯特里克先生，今天下午真是愉快啊。希望以后还能和你分享下午茶时间。”
　　“我也同样期待，先生。”
　　“啊，我想我们以后可以不用这样拘礼，我能够直接称呼你瑟希尔吗？”邓布利多蓝色的眼睛在镜片后闪烁，“你以后也不必用‘您’来称呼我了，这样挺生疏的。”
　　“当然，好的。”瑟希尔点头应道。
　　一个星期之后，霍格沃兹联合会正式开始招收新成员。
　　五个月后，霍格沃兹联合会成为霍格沃兹最大的社团。
　　七年后，霍格沃兹联合会的势力掌握了将近三分之一个魔法界，控制了英国魔法界七成以上的经济，美国更是成为了Ｈ．Ｕ的天下。
　　当然，这些都是后话。

　　第七章 初见

　　１９３８年７月２６日，这一天是汤姆一生之中最难以忘怀的一天。
　　首先是早上，一只奇怪的猫头鹰送来了一封奇怪的用羊皮纸写的信，那是一封录取通知书，告诉他他被一个从没有听过的，奇怪的巫师学校录取了。
　　在汤姆还没有想明白这封信到底是恶作剧还是什么的时候，一个长着长长胡子，穿着奇怪，但衣料和做工都很高档的中年人来到了他所在的孤儿院，告诉他，他是一个小巫师，他是来接他上学去的。
　　现在汤姆激动地站在对角巷入口，看着那边不一样的世界里来来往往的人群。他就知道，自己是最特殊的，最不平凡的！
　　就在他一边贪婪的向两边的店铺和人群看，一边随着那位带他来的教授――邓布利多教授往古灵阁走时，一个低柔的少年的声音从他们身后传来：“啊，邓布利多教授，真高兴能在这里遇见你。”
　　汤姆回头，看见了一个他以前以为只有在绘画中才可能出现的少年。
　　那个少年有一头漂亮的黑色长卷发，线条柔和精致的五官，纤长的身材，而最吸引人眼光的是，他有一双淡金色的眼睛。
　　他就好像是一个精灵。
　　汤姆顿时有点瑟缩，他为自己身上破旧的衣着而觉得羞耻。他看着那少年身上简单大方却显得高贵庄重的丝缎长袍，心里有种说不出来的，像是嫉妒又和嫉妒不完全一样的感觉。
　　“你好啊，瑟希尔。”邓布利多和那少年打着招呼，看得出，他也很高兴见到这个少年。
　　“嗯？这位是……”少年看向了汤姆，汤姆居然在一瞬间觉得紧张起来，他立即克服了这种不该有的情绪，抬起了下巴，很高傲的看了过去。
　　“这是我今年负责的新生，他的名字叫做汤姆．里德尔。”邓布利多介绍着。
　　“汤姆．马沃罗．里德尔。”汤姆补充道。
　　“非常荣幸……”那个叫做瑟希尔的少年声音有点颤动，“哦，我是说，我非常高兴能认识你……里德尔先生。”
　　这样的说法让汤姆觉得很高兴，他说：“我也很高兴能与你结识……”然后他反应过来，他还不知道这个人的名字。
　　“瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克。”那个少年说，“我是一个即将五年级的斯莱特林，我也将很荣幸的接任级长的职务。”
　　“啊，是的，你当之无愧。”邓布利多插话道，这让汤姆有点不满。
　　他伸出一只手：“你好，希斯特里克先生。”
　　瑟希尔立即握住了那只小小的，还带着一点淤青的手：“你好，我希望你可以直接称呼我的名字，瑟希尔。”
　　“那么，你也可以称呼我的名字，”汤姆这时对自己名字的厌恶达到了一个顶峰，“哦，汤姆。”
　　“是的……”和他握着手的少年说。汤姆看到瑟希尔似乎忍住了要笑的冲动――这令他更加痛恨自己的名字，和为自己取了这个名字的母亲。甚至他有点讨厌起瑟希尔了。
　　然后他看到瑟希尔对他抱歉的笑了，他想，原谅他一次也可以，随后便忘了这件事，期待的看着瑟希尔在向邓布利多要求，由他来带领他在对角巷购物。相比起长了个鹰钩歪鼻子的邓布利多，显然和漂亮的瑟希尔一起购物更令人愉快（猫插话：其实校长真的不丑，真的，这是小Ｖ看他不顺眼而已）。
　　邓布利多犹豫了几秒钟，点头同意了，但三个人还是一起先到了古灵阁，去拿取汤姆的助学金，二十个金加隆。
　　三个人在古灵阁门前兵分两路，邓布利多是个很忙的人，就算今天他带领汤姆来对角巷购物，也是顺路要办一些其他的的事情的，既然瑟希尔主动帮他分担了引领新生的任务，他也算是挺乐意的把小汤姆交到了瑟希尔手上。
　　瑟希尔和汤姆的第一站是摩金夫人长袍店，这也是一家老店了，瑟希尔一向在这里定做校服。他带着汤姆走进那扇会自动为客人打开的门里，那里已经有一位客人了。
　　那是一个拉文克劳的三年级男生，九月开学就会是四年级。瑟希尔也认识他，他们都加入了目前由邓布利多主持的变形社，而且他也同样是霍格沃兹联合会的一员。
　　汉克维尔，那个拉文克劳，很愉快的和瑟希尔打了个招呼，这时他看到了汤姆：“啊，这位小先生是谁？你的弟弟吗？”他看起来似乎挺惊讶的。
　　“真是，很可爱啊，和你长得挺像的呢。”大概是因为他们都是黑头发的原因，汉克维尔得出了这样的结论。
　　“很可惜不是。”瑟希尔看着汤姆，男孩流露出了一点不满的情绪，是不喜欢别人称赞自己可爱吗？
　　“这位是我的朋友，里德尔先生。”瑟希尔很郑重的向汉克维尔介绍着，这果然让汤姆觉得受到了尊重，变得高兴起来。
　　“敝姓汉克维尔，很荣幸认识您，里德尔先生。”汉克维尔被瑟希尔的态度迷惑了，他以为汤姆是哪个贵族家庭的孩子，连那一身破旧的衣裳都被误以为是麻瓜界的时尚。他很严肃的把自己介绍给了汤姆。
　　还没等到汤姆说话，摩金夫人就从后面的门走了进来，手里拿着一个包裹。
　　“汉克维尔先生，这是你的校服。”
　　拿了包裹，汉克维尔因为还有其他要买的东西，在告别之后就离开了，汤姆这才得到机会问瑟希尔一些事。
　　“你是斯莱特林的学生吗？”汤姆一向习惯在谈话中占据主导地位，他一边任由卷尺量着自己的尺寸，一边问道。
　　而瑟希尔也习惯由对方作为主导，因此他很自然的回答：“是的。”
　　“我听邓布利多教授说，斯莱特林都是贵族，你也是吗？”
　　“是的，我想，希斯特里克家族应该还算得上是贵族家庭。”
　　“那么，你对魔法界了解吗？似乎贵族们总能知道更多的事情。”汤姆顾不上卷尺对他的非礼，眼睛盯着瑟希尔问。
　　“呵呵，”瑟希尔现在有点了解他想问什么了，“我想我还算了解这个魔法界，起码，英国这个圈子里的事，我还是知道一点的。”
　　“你听说过姓里德尔巫师吗？”汤姆急切的问，“我刚刚问过邓布利多，但他说他也不知道。”
　　“哦……”瑟希尔沉吟了一会儿，“我很抱歉。”
　　他看着汤姆黑色的像宝石一样闪亮的眼睛：“我所听说过的巫师之中没有姓里德尔的。”
　　然后他问：“你的家人有没有说起过？你的能力来自于谁？”
　　汤姆垂下了头，用一种低沉的声音说：“我来自圣约翰孤儿院。我从来没有见过任何一个亲人。”
　　“我很抱歉……”瑟希尔犹豫了一下，觉得引导他早一点发现自己的血统应该更有利于以后的事业发展，于是问道：“那么，你有什么特殊的能力吗？我的意思是，我们或许可能从这方面入手去寻找你的家人，如果你确定你的父母也是巫师的话。要知道很多传统的巫师家庭都有自己的，别人学不会的，从血脉传承的能力。”
　　“哦！我能和蛇说话！”提到自己不一般的能力，汤姆很骄傲，也有些激动，他不自觉的提高了声音，这让瑟希尔庆幸起现在这间屋子里只有他们两个人，而且为了保险起见，事先布下了静音咒，“这是哪个家族的本领？！”
　　“毫无疑问……”瑟希尔本以为自己不会这么激动，但在听到汤姆说出他能讲蛇语的时候，他还是颤抖了声音。
　　他努力让自己平静下来，他还有很多事要和汤姆交代。
　　“您，是伟大的萨拉查．斯莱特林的子孙。”
　　“那个，斯莱特林学院的创始人吗？我听邓布利多教授说了。”汤姆睁大了眼睛，曾经幻想过自己有一个强大的父亲，但从没想过自己的身世是如此显赫。
　　“那么，我的姓氏就应该是斯莱特林了？”
　　“就我所知，”瑟希尔摇了摇头，“斯莱特林的直系血脉很早以前就消失了。那本来就是一个人口很单薄的家族。你应当是他的旁支。”
　　“那是哪一家？”汤姆迫不及待的问。
　　“我想，你现在需要做的，不是寻找那些或许是你的亲人的人。”瑟希尔慢慢地说。
　　“为什么！”汤姆有些气愤。
　　“原因有很多。”瑟希尔平静的说，“第一，你现在还太小，你的力量还不够，而那些贵族家庭有多么黑暗，我想你应该想象得到，你现在就贸然找过去，会被他们吞噬的。第二，现在很多曾经和斯莱特林，或是斯莱特林旁支联姻过的家族，根本就没有了蛇语，也就是你和蛇说话的能力，他们根本就算不上是你真正的族人。第三，刚才领你过来的那位教授，他是一位德高望重的大巫师，而他出身于格兰芬多。你知道斯莱特林的信仰吗？是纯血，正好和刚才那位的理念背道而驰，如果他知道你是斯莱特林的后人，他不会欣赏你，喜欢你的。我想你没有个告诉他你会蛇语的事吧？”
　　“这么说……”汤姆沉默了。他知道瑟希尔说的很在理。
　　虽然今天是第一次见到他，但汤姆就是莫名的对瑟希尔感到一种亲切，而且，他觉得自己愿意信任这个漂亮的男孩。汤姆知道这对平常从不接近他人的自己来说有多么反常。
　　哦，那些人只是愚蠢的麻瓜！而他不一样！他是和自己一样的巫师！汤姆努力的说服自己去平淡的看待现在的反常。
　　“你愿意帮助我吗？帮助我得到力量，帮助我重新获得斯莱特林的荣光。”汤姆很庄严的问。
　　“是的，我会永远站在你身边。”瑟希尔行了一个绅士礼，很真诚的说。入学资格
　　就像记忆中二十岁的自己对着当时已经在小范围使用Voldmort这个名字的那个人说的一样。

　　第八章 魔杖

　　购物继续进行，午饭后他们来到了最后一家，也是最麻烦的一家店铺，奥利凡德的店门前。
　　汤姆似乎对这家店不是很信任，但还是皱着眉跟着瑟希尔走了进去。
　　奥利凡德就在门后，低矮的个头和银白色巨大眼睛吓了汤姆一跳，但他努力的不显示出自己的吃惊。
　　“哦，下午好，先生们。”他轻声的说，“希斯特里克先生，很高兴再次见到你，希望你不是为了选购一支新魔杖而来，要知道，你那根魔杖是我售出的最好的一根了，我可不希望她有任何一点点的损坏。”
　　他用的那个“她”字让汤姆觉得很不舒服，他侧过了头，看着堆到天花板上的一个个盒子。
　　“是的，最好的。”奥利凡德继续说着，“简直就是完美的搭配。白桦木，象征着重生，杖心是独角兽的角――那是多么难得的材料啊，纯洁，美丽，十一又四分之三英寸，适合施用变形术和调配魔药……”
　　“我对它也很满意。”瑟希尔回答，故意加重了“它”字的读音，“目前我还没有让另一支魔杖取代它的想法。”
　　“很好，很好……那么，要选购魔杖的是这位先生了？很面生啊……”奥利凡德银色的眼睛看向汤姆，“伸出你的常用手，我们需要进行一个小小的测量。”
　　汤姆伸出右手，一根和摩金夫人店里相似的卷尺缠了上来，快速的测量着。
　　之后，奥利凡德开始拿出一个又一个装着魔杖的盒子，让汤姆一根接一根的试。
　　很快的，一个小时过去了，汤姆试过了十七八根，或是二十多根魔杖，但除了制造出各种各样的破坏之外，没有任何收获。
　　看到奥利凡德在每次自己挥动魔杖造成破坏时都是一副很高兴的样子，似乎很乐于看到自己的店铺遭到损坏，他不再担心赔偿问题，但同时，他有些厌烦于这样愚蠢的不停挥动的动作。
　　他看向瑟希尔，希望对方能够有解决的方法。
　　瑟希尔想了一下，阻止了奥利凡德又一次咕哝着去拿下一根魔杖的动作，这让矮个子的魔杖制作者有些奇怪：“希斯特里克先生，您有什么事吗？”
　　“我想，”瑟希尔点点头说，“我们可以缩小一下范围。我的这位朋友，他所适合的无疑是一根强大的魔杖，所以请您拿出您这里力量强大的那些魔杖来让他试用，我认为这样会更快的找到他的魔杖。”
　　“哦，您错了……”奥利凡德不赞同地说，“您怎么能肯定这位先生的特质呢？而且，并不是巫师在选择魔杖，相反的，是魔杖在选择适合它的人来使用自己，您这样，很难让您的朋友找到他的伙伴。”
　　“相信我，我们不妨试一下。”瑟希尔微笑着说，但语气很坚定。
　　“这一定会证明您是错误的……”奥利凡德和瑟希尔对视了一会儿，屈服于他坚定的目光。然后他又看向汤姆，发现当事人也是很赞同的样子，于是他撇撇嘴，小声说了一句，然后反身寻找起来。
　　过了一会儿，奥利凡德抱着几个盒子回到汤姆面前，他面朝着汤姆，眼睛却看着瑟希尔说：“试试吧，先生，看看里面会不会有命定的伙伴！”
　　汤姆接过第一根魔杖，挥了一下，那根黑色的，长长的魔杖喷出了一股旋风，或者可以称之为飓风，把整个店铺刮得像废墟一样。
　　第二根，白色的，短小细致的魔杖，产生了剧烈的爆炸，这使奥利凡德的衣服破了一个大洞。
　　第三根，褐色的魔杖，中等长度，什么事情也没有发生――“这说明，你们互相厌恶。”奥利凡德解释。
　　第四根，淡黄色，很长很长的魔杖，足有十八英寸，还有点弯曲，汤姆使它的尖端产生了一场暴风雪，看来这根魔杖也不是好驾驭的。
　　第五根，褐色，又细又长，喷出了一股冰水，在落地后迅速的结成了冰面。
　　看着面前仅剩的三个盒子，汤姆也有点紧张，如果这两根里没有自己的魔杖，那么，也就是说，自己并不适合强大的魔杖……这怎么能允许！
　　他深吸一口气，接过了第六根魔杖，那是一根深红色的魔杖，当汤姆把它拿到手中时，就觉得似乎有强大的力量从皮肤接触的地方传来。
　　随手一挥，那魔杖顶端喷出了一阵银色的烟火，在空中盘旋，最终形成了一个大张着嘴的奇怪的蛇的形象，伴随着一阵阵奇特的嘶叫声。
　　“啊！就是它了！”奥利凡德兴奋地喊。
　　“这是什么？”汤姆指着空中尚未消散的那条仍在游弋的蛇问。
　　“哦，那是塔斯堪威蛇怪。”奥利凡德说，眼睛仍盯着空中的景象，半点不转移视线，“现在世界上已经没有真正的蛇怪了，塔斯堪威蛇怪也只是一种最接近它的先祖巴斯里斯克（basilisk）的魔法生物，虽然，现在这种生物也近乎于灭绝了。”
　　片刻后，银色的烟火消失了，奥利凡德带着一脸赞叹回过头，看向汤姆：“没错，这就是您的魔杖了。它的内芯，正是塔斯堪威蛇怪的精神，最核心的，脊柱神经。而与之搭配的，是骄傲的檀木，紫檀木，它坚韧，沉稳，刚毅，很匹配强大的蛇怪神经。十二英寸，适合施放魔咒。”
　　然后他一边感慨的自言自语，一边收起那几个盛放魔杖的盒子。
　　“请等一下。”瑟希尔伸出手，制止了他拿走最后一支，也是汤姆没有试过的那支魔杖，“为什么不让他再试一下这一支呢？或许我们会有更奇妙的体会。”
　　是的，现在汤姆手中拿着的，并不是瑟希尔记忆中的，那个人的魔杖，不是那支，神奇的魔杖。汤姆得到另一支魔杖，瑟希尔不知道这代表了什么。
　　或许，应该让他试一下那最后剩下的一支，强大的魔杖，或许……
　　奥利凡德出乎意料的很爽快的打开了那个盒子。
　　“好的，好的，我看希斯特里克先生对与魔杖似乎有一种直觉似的了解。”他以一种近乎欢快的语调说，“就在刚才您坚持要求您的朋友试那些指定的魔杖，而事实证明您对了。我想，也许您对于魔杖学也有一些天赋。”
　　盒子里是一根笔直的，青灰色的魔杖，奥利凡德把它拿起来，交到汤姆的手上：“试一试吧，先生。”
　　那根魔杖给汤姆的感觉和他方才试过的深红色魔杖有些相似，但又有很大不同。
　　蛇怪神经做内芯的魔杖，给汤姆一种熨帖的感觉，凉凉的气流环绕在身体四周。
　　而这跟青灰色的魔杖，则是一种火热的气息扑面而来。
　　汤姆挥了一下，同样有一股烟火从魔杖尖端窜出。那是一股金色的烟火，环绕在空中，形成一只凤凰的模样，然后凤凰仰头，发出清越的鸣叫，那鸣叫声久久回荡在奥利凡德的小店中。
　　“这太奇妙了……”奥利凡德张大了眼睛，轻声嚷道，“太奇妙了，您居然，也适合这根完全不同的魔杖……”
　　汤姆也很吃惊，但他在听到这句话后很快的把头转向奥利凡德，不再看在空中飞舞着的凤凰。
　　“完全不同？您是说……”
　　“哦，是的，完全不同！”奥利凡德兴奋地说，“这跟魔杖，我记得很清楚，她同样是我不可多得的杰作！”
　　他又用到了“她”这个字眼，但现在汤姆和瑟希尔都在全神贯注的听他讲话，没有注意到。
　　“是的，杰作！”奥利凡德重复道，“紫杉木，凤凰尾羽，十三英寸，结合了重生和死亡的强大魔杖！
　　“紫杉木代表着死亡，而凤凰尾羽，则是生命和重生，尤其是这根美丽的羽毛来自一只年轻的，强大的，美丽凤凰。这是一种矛盾的和谐。
　　“而十三，这个数字，我不得不说，它本身就带有一种魔力……先生，您能得到这根强大的，神奇的魔杖的认可，我不得不说，您将来一定也会是一位非常强大的巫师。您会有不一般的成就的！”
　　汤姆看着自己手中的魔杖，小脸上写满了惊喜，现在他很难抑制住自己表现出兴奋和喜悦的感情。
　　然后，他看向了自己的左手，那只手里握着一根精致的深红色的魔杖，他还记得拿到它时，指尖传来的强大而熨帖的魔法波动，和试着挥动它时，那种微凉的气流环绕周身的舒适感觉。
　　他舍不得这根魔杖，第一根和他契合的魔杖。
　　他抬头看着奥利凡德：“那么，哪一根才是我的魔杖呢？”

　　第九章 选择

　　汤姆看着奥利凡德，那低矮的老头银色的眼睛里还残留着兴奋，转瞬就陷入了困惑。
　　“是的，是的，哪一根呢？”奥利凡德自言自语着，“都是这么的契合，难得的契合……这样强大的孩子们，很难遇到适合自己的伙伴……”
　　瑟希尔看着奥利凡德自顾自的烦恼，而汤姆似乎也很难取舍，于是他取出了自己的魔杖。
　　那是一根漂亮的闪着银色光芒的细长的白色魔杖，瑟希尔握着它，对汤姆说：“来，看我的动作。”
　　他挥动魔杖，说：“荧光闪烁。”然后他看向汤姆，“像我这样，分别用你的两根魔杖来使用这个咒语，看那一根更适合你。”
　　“荧光闪烁。”
　　“荧光闪烁。”
　　汤姆念了两次这个咒语，每一次都完美的成功了，这让瑟希尔非常激动――他果然是个天才，天生就是强大的存在！
　　蛇怪神经魔杖的尖端出现了一团银白色的光，明亮但柔和；凤凰尾羽魔杖的尖端是一个较小，但更明亮的光团，是白金色的。
　　“看来，紫杉木魔杖更强大一些。”瑟希尔作出结论。
　　“哦，但那不一定是更适合的！”奥利凡德摇着头说，“我认为蛇怪神经的魔杖更契合这位小先生的灵魂。”
　　两个人都看向汤姆，看他是如何选择。
　　汤姆沉思了片刻，抬头看着瑟希尔：“我想，蛇怪神经做内芯的这根魔杖似乎的确更贴近我的灵魂，因为它让我觉得灵魂受到了抚慰的感觉。但我想，我也很喜欢凤凰尾羽的魔杖，这是一种，嗯，很奇特的感觉，我觉得，我应该拥有它。”
　　“那么，”瑟希尔稍微犹豫了一下，“就把它们都买下来吧，既然都这么适合你。”
　　“不，这可不行……”奥利凡德叫道。
　　“啊，先生，您认为还会有人能够得到这两根魔杖的认可吗？在我的朋友离开以后。”瑟希尔眯起了眼睛，“魔杖不能被它命定的伙伴带走，它也会很失望。”
　　奥利凡德低头，沉默了，眼睛里闪过挣扎的神色。最终，他说：“好吧，我想我也很难再遇见适合她们的人了，特别是这美丽的青灰色的小东西……”
　　在付给了奥利凡德十八个金加隆后，瑟希尔带着汤姆离开了那破旧的，像是随时都会倒塌的魔杖店。
　　汤姆看起来脸色不是很好，瑟希尔认为那是刚才被奥利凡德嫁女儿似的举动恶心到了。因为同样的事情，在四年前他也经历过，就是他买到自己的魔杖的那一次。
　　这时也已经是下午三点多了，瑟希尔用无杖魔法帮汤姆缩小了他的东西，然后带领他往破釜酒吧的方向走。
　　但他牵着的汤姆似乎对对角巷十分留恋，他走得很慢，最后干脆停了下来。
　　“怎么了？”瑟希尔问，然后他反应过来――汤姆很不愿意回去。汤姆不愿意回孤儿院去。
　　是啊，谁会愿意回到那种肮脏的，充满了低贱的，无知的，下等的麻瓜的地方？
　　而且，瑟希尔看看汤姆破旧的衣裳，瘦的超过了苗条标准，直奔营养不良――不，就是营养不良的身材，还有贴在头上的，不知道多久没有洗过的黑头发，手上粗糙的茧子，还有一块块的淤青，这一切，都表明了，未来最伟大的黑魔王大人，现在在忍受一群麻瓜的虐待！
　　瑟希尔一瞬间想直接幻影移形到那家该死的孤儿院，把那里无知卑贱的麻瓜全部阿瓦达了。
　　他深深吸气，然后尽量柔和的，忍住了怒气说：“你现在有想去的地方吗？或者你，想回去了？”
　　汤姆低着头，突然他抬起头，冷冰冰的说：“是的，请送我回圣约翰孤儿院。”
　　他生气了，或者说，他很失望。
　　汤姆本来认为，这个叫做瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克的男孩会是他可以接近，可以信任，甚至是可以依靠的人。
　　但现在，他居然要送他回孤儿院！他知不知道那里什么样的地方！那里就是地狱！就是那些信仰愚蠢的上帝的愚蠢的麻瓜们所说的地域！
　　也许他不该指望这样一个不知人间疾苦的贵族少爷知道自己的生活情况，他想必没有吃过任何苦，从小被家人捧在手心里长大，就像那些幼稚的童话故事书里的天真的小王子。他根本不知道自己过的是什么样的生活。
　　看，刚才他给他和他自己买衣服时架势，就知道这是个往外扔钱的纨绔子弟！
　　汤姆垂着头，失望酝酿成愤怒，并且越来越愤怒，他不知道自己为什么会这么愤怒，但是他不准备克制自己。
　　他用自己最冷冰冰，最吓人的声音说：“是的，请送我回圣约翰孤儿院。”
　　然后他看到那张漂亮的脸出现在自己面前，那个少年弯下了腰。
　　似乎是被他愤怒扭曲的脸吓到了，少年停顿了一下，然后他说：“我想，你这样说，就意味着你下面没有什么别的安排了，是吗？”
　　“是的！”汤姆握紧了拳头喊道。
　　“那么，”少年双手扶着他的肩，微笑着说，“我是否有这个荣幸，邀请到您，亲爱的里德尔先生，去我家做客？”
　　“我为什么要答应你？”汤姆张大了眼睛，他其实相当惊喜，但他不喜欢得到施舍和同情，如果面前的少年是以这样的心态对待他，他绝对不会搭理他。
　　“您看，我们从早上就一起去了很多地方，我想，这样一段时间的相处，我们应该能成为彼此的朋友。”瑟希尔微笑着，“或者，您认为，我还没有作为您的朋友的资格？要知道，我可是个很优秀的斯莱特林。”
　　“好吧。”汤姆认为自己是被那个“斯莱特林”，熟悉的词汇打动了，“我同意去你那里做客，我们现在就去吗？”
　　淡金色眼睛的少年笑了一下：“哦，是的，我想大概是的，如果你愿意。我想我有点迫不及待了，看到你出现在我的会客厅里。
　　“那我们就出发吧！”汤姆主动牵起了瑟希尔的手，“你也会幻影移形吗？就像邓布利多教授带我到破釜酒吧前一样。”
　　“哦，很抱歉，我或许会让你失望了，我还没有到能使用幻影移形的年龄。”瑟希尔握紧了汤姆的手，“所以，你今天需要体会一下另一种巫师们常用的交通方式。”
　　“那是什么？”
　　“门钥匙。”
　　说着，瑟希尔拉出脖子上挂的吊坠：“就是它了。准备好了吗？”
　　当汤姆点头，并将手放到瑟希尔手上的时候，他第一次体会了那种肚脐被钩子勾住拖动的移动方式。
　　眼前的晕眩消失之后，他看到了之后很多年都被他认为是“家”的地方――希斯特里克家族的别院，鸢尾山庄。

　　第十章 争执

　　作为新任级长，瑟希尔在刚开学的一周里一直处于忙碌之中。加上他在越来越壮大的Ｈ．Ｕ中的责任，使他几乎没有任何闲暇时间。
　　所以当他看到在公共休息室里一边喝着红酒，一边悠闲地等着他的那个男人时，他毫不犹豫的甩给了他一个恶咒。
　　阿布拉克萨斯身手矫健的避了过去，但手中的酒杯不免被他抛在了一边。他的魔法能力并不出众，所以他很明智的立即叫停：“好了，瑟希尔，我今天不是为了向你挑战而约你的，我对于自己目前作为六年级领导人的身份很满意了，没有出任学院领导人的意向。”
　　瑟希尔收回魔杖，向阿布拉克萨斯挑起下巴，做出一个极其肖似对方的傲慢表情：“那么，你有什么事情？”
　　“我认为我今天并没有惹到你……”阿布拉克萨斯嬉笑道，“为什么这样直接的攻击我？”
　　“你难道就是为了说废话而约见我吗？”瑟希尔皱着眉头，“我很忙碌，所以看到你这样游手好闲的家伙就想教训一下，你有什么异议吗？”
　　“梅林的裤子！我就是因为这样的原因差点挨了一个僵尸咒？”阿布拉克萨斯嗤笑着，当他看到瑟希尔皱眉的动作越加明显时，他停止了那个和他的外表很不相配的表情。他把白金色的长发甩到脑后，重新在沙发上坐了下来。
　　“我想我们可以先来一杯，这样有利于话题的开始。”阿布拉克萨斯挥挥魔杖，招来两个水晶杯，注入三分之一杯红酒，递了一杯给对面坐着的瑟希尔。
　　“你最好快点开始，我还有很多作业。”瑟希尔接过酒杯，一饮而尽。
　　说实话他猜不出对面这个男人要求和他单独谈一谈的原因。
　　是的，对面这个，已经不能再称为“男孩”，而是男人了。
　　甚至连已经是七年级的安东尼都比不上他的成熟和心思深沉。
　　这个男人，阿布拉克萨斯．马尔福，虽然没有出众的魔法能力，但凭借他高超的处事手段，圆滑的人际交往，多变的阴谋诡计，和显赫的出身，从他一年级入学起，就是斯莱特林的年级领导人之一，当然，俊美到妖异的相貌也为他加分不少。
　　在瑟希尔的记忆中，就算是当年他最落拓，最被人瞧不起的时候，阿布拉克萨斯也没有对他有过任何欺侮，甚至连当面的轻视都没有――当然，背后如何就不是瑟希尔关心的了。
　　因此，二年级瑟希尔成功夺得学院领导人席位之后，很自然的就开始和这个白金贵族交好，而事实上，这些年来，阿布拉克萨斯也的确是瑟希尔的一个强大助力。
　　但是瑟希尔却很难对他产生像对安东宁一样的亲近，实在是因为――这个外表华丽的俊美男人，实在是个痞子。
　　“可怜的瑟希尔，”阿布拉克萨斯果然又开始了他的咏叹调吟唱，“五年级的可怜孩子！为了应付OWLs考试，教授们把你们摧残成了什么模样！我的小瑟希尔连和他兄长一样的友人说话的时间都没有了！”
　　“阿布拉！”瑟希尔觉得自己一听到他这华丽的声音就头疼，连忙喊着他的名字叫停，“快说你的事！你不想我用学院领导人的名义命令你停止废话吧！”
　　“好的，”阿布拉克萨斯马上收起了嬉皮笑脸，这样认真的模样表明他或许真的有些重要的事，瑟希尔也集中注意，等他的下文。
　　“你最近，对于那个新生有点太关注了。”阿布拉克萨斯轻声说，“这样会引起其他人的不满，尤其是在学院内的高层，你知道，很多人都期待着你的目光落到他们的身上，这会让学院内产生矛盾的。”
　　然后他看到瑟希尔一副“你又胡说”的不耐烦的表情，阿布拉克萨斯摇头：“不不不，我这绝不是在开玩笑！瑟希尔，作为一个领导人，你对于自己的‘臣民’关心不够。而我，站在一个旁观者，你的下属和你的朋友的立场上，也不得不指出，你的眼睛，很少看到你手下们的目光和表情。
　　“你的确很温和，但你并不好接近，这让很多人失望。你知道吗？其实当初你收服整个斯莱特林，靠的还是你的个人魅力多一点，能力还在第二位――哦，我本人就是一个很好的例子。
　　“所以，我想你该知道，当你平等的对待每一个人的时候，就算你疏远他们，他们也不会有什怨言，但一旦你接近了某一个和他们一样的人，待他更亲近，就算只有一点，也会招致这些人的怨恨。这对于你所关心的人，也并不是什么好事吧？”
　　阿布拉克萨斯说完，摊了摊手，一脸“你看着办吧”的表情。
　　瑟希尔却低下了头。他沉吟着：“那个新生。你是说汤姆。”
　　“哦，看，你连称呼都不一样，”阿布拉克萨斯立即叫道，“就算是对安东宁和我，你也是用了两个多月才从多洛霍夫先生和马尔福先生变成了称呼名字！对他你却直接称呼他的教名，在你才和他认识了一天的时候！我都开始嫉妒了！”
　　“有人找他的麻烦吗？”瑟希尔对于阿布拉克萨斯的抱怨恍若未闻，“是我们斯莱特林的人吗？”
　　“梅林！我想说的不是这个！”阿布拉克萨斯轻轻用食指关节敲击着放着酒杯的茶几，“你对于他太关注了！如果不是我知道你是独生子的话，我都要以为他是你的亲弟弟了！”
　　“我也很失望，很可惜他不是。”瑟希尔靠在沙发的靠垫上，漫不经心的说，“我认为，关心谁，接近谁，应该都是我自己的私事吧？”
　　“亲爱的瑟希尔，我必须回答你是的！但这是对于一般人来说！你现在并不是一般的霍格沃兹学生，你的一举一动都有很多人在看着！你会影响很多人的！”阿布拉克萨斯低声叫道，“你必须更谨慎一点！”
　　“你不如直接说，让我远离那个新生？”瑟希尔挑眉，“这才是你的初衷，不是吗？”
　　不等阿布拉克萨斯回答，他继续说道：“不过，我亲爱的阿布拉，在我的印象中，你并不喜欢插手这些事情，对于学院内部的声音，你倾向于引导它向有利于我们的方向发展，而不是想办法解决掉根源，我不得不说，阿布拉你是一个很懒惰的人。
　　“那么，是什么驱使你今天来到我的面前？不要告诉我是你的嫉妒，如果我没有记错的话，这一段时间你可是和拉多尔打得火热，我想你应该不会有精力来为了我稍微亲近了一个新生一点。
　　“是为了什么呢？”
　　阿布拉克萨斯一时间无法回答，他喝了一口酒，试图拖延一点时间，想出一个借口，然后他拉长了声音说：“我――”
　　“他是为了我。”男生寝室的通道口门前站着一个高挑的身影，安东宁．多洛霍夫站得笔直，眼睛坚定的看着瑟希尔。
　　“我不希望你和那个男孩走得太近。”他走近瑟希尔和阿布拉克萨斯坐着的那组沙发，“我不想看到你亲近那个男孩。”
　　“为什么？”瑟希尔有些迷惑，“安东宁，你从来，从来都是支持我的。”
　　“我……”安东宁一时也有些语塞。他沉默了一会儿，似乎在想着如何表达自己，但最后还是只说了一句话：“我不希望看到你和那个男孩那样亲密的在一起。”
　　“这样……”瑟希尔点点头，“那么，我必须说，安东宁，你没有说服我。”
　　“哦，瑟希尔！”阿布拉克萨斯插话，“你清楚的看一下，那个男孩有什么优点值得你这样关注！他比不上安东宁！甚至是……”
　　“不用说了。”瑟希尔截断他的话，他突然觉得很心酸。
　　当年的那个人，是付出了多少代价才在仅仅二年级的时候就获得了斯莱特林的认可？甚至他还隐隐成为了新一代的领导人。
　　“不要再试图说服我了。”瑟希尔看着阿布拉克萨斯的眼睛，“汤姆对我来说，是最特别的一个人，他和你们一样，对我非常的重要！
　　“所以，我希望你们能够给予他尊重。起码，承认他是斯莱特林当之无愧的一员。我知道你们都还没有认可他。”
　　“只是一个连血统都不清不楚的小子……”阿布拉克萨斯还想说什么，但这次是安东宁制止了他。
　　安东宁弯下腰，行了一个学院内部对于领导人的礼节：“既然您这么说了（As you say）。”
　　然后他转身而去，长袍在身后飘拂翻滚出一道卷曲的花边。
　　“哦！你一定会为此后悔的！”阿布拉克萨斯丢下一句意义不明的话，也转身追上了安东宁。
　　瑟希尔有些无奈的坐下。
　　这，算是他和朋友们的第一次吵架？

　　第十一章　　圣诞

　　第十一章 圣诞
　　在发生了与安东尼和阿布拉克萨斯的那次不算争吵的争吵之后，他们之间的局势演变成了冷战。
　　这种情形让瑟希尔有些郁闷，也有些埋怨阿布拉克萨斯，分明一直都是他在和自己唱反调，为什么现在对自己冷淡的却是安东宁？
　　好在这种情形在万圣节后就终止了，或许这与汤姆开始忙于泡在图书馆和热衷于社交活动而减少了和瑟希尔接触有关。
　　到了十二月中旬，两人几乎已经恢复到当初没有汤姆时的友好状态。
　　然后圣诞节即将来临。
　　长达两个星期的假期，连七年级，面临着四月份ＮＥＷＴｓ考试的学生们，也为之松了一口气，放松了不少。
　　当学生们踏上回家的列车后，为朋友们送行回来的瑟希尔毫不意外的在地窖的休息室里看到了独自一人坐在沙发上看书的漂亮少年，汤姆．里德尔。
　　现在的他和刚来到霍格沃兹的那个男孩有很大的差别――他变得稳重内敛多了。他现在更像一个成年人而不是一个还不到十二岁的男孩。他对于魔法世界适应的非常好，就像他一直在这里生活一样。他很快的熟悉了霍格沃兹。他成为了一个成功的一年级领导人。他甚至有了自己的小势力范围。
　　而瑟希尔在看到他身上的变化时，心中的感觉是很复杂的。
　　欣喜吗？自然非常欣喜。看到自己认定的主人一点点成长起来，变成当年那个让自己心折、崇拜的男人，这种感觉不只是欣喜，简直就是幸福了。
　　但是，居然更多的感觉是心疼。瑟希尔自己也不由得苦笑，这种心情，对于那个人来说就是一种最大的侮辱吧。而现在，他居然真真切切的感到对他的心疼。
　　不论将来他会成长成一个多么伟大的人，或是让所有人都匍匐在脚下，瑟瑟发抖的人，或是统治了整个世界，称王称霸的人，现在的汤姆，也还不是那个人，不是，Voldemort。
　　所以，汤姆应该享受他难得轻松的七年学生生涯，而不是像现在这样，逼迫自己迅速的成长，然后处心积虑的建立起自己的势力的雏形，这样，提前为他以后的日子付账。
　　瑟希尔走过去，他的脚步声惊起了汤姆。
　　黑头发黑眼睛的少年抬起头，眼光锐利的看过来，发现是最熟悉的人，他的眼神柔和了下来，唇角微微的挑起一个优雅的小小弧度。
　　“亲爱的希尔，在暴风雪中从车站走回来真不是一项好的活动，我希望你没有被冻着。”汤姆亲昵的喊着对面少年的昵称，并没有起身，他知道，在这个人面前，他可以非常恣意而不用担心后果。
　　“身为年级领导人，送别时你的缺席使你的年级情绪低迷了很久呢。”瑟希尔笑道，坐在了汤姆对面，为自己召来一壶热巧克力和两个茶杯，“因此我不得不回味了一下一年级同学的热情，并且许诺付出了七份礼物。”
　　“哦，那些无所谓的人。”汤姆自觉地为自己也来了一杯热巧克力，“这是你的心软让你有所损失，我是绝不会负责的。”
　　“汤姆，我得说，你是一个很成功的年级领导人。”瑟希尔放下杯子，双手交握放在膝上，他想这么跟汤姆谈谈作为领导者的艺术已经很久了，“但是，当你站在学院领导人的位置上时，我想你就可能需要一段时间来适应了。
　　“你很有魄力，也很有威慑力，但是，你缺乏亲和力。而这一点，对于一个成功的斯莱特林学院领导人也是必要的。
　　“而且，我想，你应该不只会做到学院领导人。我假设我会很荣幸的收到你的信，告诉我你成为了男学生会长。
　　“同时，我认为，你对于我的，私下的那个小组织也有一些兴趣，对吗？所以……”
　　“啊，是的，是的。”汤姆打断了瑟希尔的话，他站了起来，从他们之间的小圆桌上探过身，把手轻轻地覆上了瑟希尔扭曲的手指――瑟希尔显然是很紧张的，这让汤姆有些不解――并在同时对他温柔地微笑。
　　“瞧，这是个美丽的圣诞节，我们为什么要谈论一些无趣的事呢？”汤姆在认识瑟希尔之后的这半年，由于不需要再忍受虐待和饥饿，身量长得很快，面貌也变得成熟了一些，不再像瑟希尔刚认识他时那样明显的带着孩子气，这也让他更添加了一些吸引女孩子的气质。这么微笑着说出自己要求的他，让同为男性的瑟希尔都很难拒绝。
　　看着瑟希尔似乎还有说教下去的趋势，汤姆立即又加上一句：“这可是我和你一起过的第一个圣诞节。”
　　他黑色的眼睛里流露出一种期盼和孤独的神情，这成功的让瑟希尔闭上了嘴。他永远也不能拒绝这样的汤姆。
　　“我会在开学以后注意的。”汤姆很乖巧的承诺，“我知道你很关心我，也知道你想告诉我什么。这些我都知道。我会努力向我们都希望的那个方向去。
　　“但是，在这之前，我想先和你一起度过这个值得永远铭记的圣诞节，好吗？”
　　汤姆的手轻轻掰开了瑟希尔扭在一起的手指，握住了那只比他的手稍大一些的右手：“现在，我们拉开窗帘，看一看窗外的雪景。你也需要放松一下。”
　　瑟希尔微微一愣，也微笑了：“是的。”
　　然后他站起来，跟汤姆一起走到休息室的窗户边。
　　斯莱特林的休息室在地窖里，四面有六个窗户，其中四个，分别显示霍格沃兹城堡四面的景象，而另两个，则显示了窗外真实的场景：湖底的景象。
　　瑟希尔打开能看到禁林那边的那扇窗户的窗帘，窗外灰蒙蒙的，虽然还不到中午十二点，但是天色已经暗的像是晚上了。空中飞舞着片片雪花，天地间一片茫茫的景色。不时有雪花随着朔风打到窗户上，微弱的“啪啪”声不绝于耳。
　　这样昏暗的天气总会令人心生抑郁，但瑟希尔却非常喜欢这样有降雨或是降雪的阴天。这种天气实在是贴合他的心。
　　或许是再世为人了，以前的许多执着和激情都失去了，唯一剩下的，也就只有对于身边这个人的执念了。这也或许就是他现在心境苍老的主要原因。
　　但是他身边的汤姆却非常讨厌这样的天气。或者说，汤姆痛恨这样的天气。
　　在以往冬天里，他总是穿着勉强能使自己冻不死的衣物，在不停地落雪的庭院里工作，每天只有一点点食物，刚好使他不至于饿死。没有热汤，没有热水，食物带来的热量很快被寒冷消耗光，然后饥饿就开始绞杀他的肠胃。
　　而那时，他唯一的朋友，会和他说话的蛇也冬眠了。在他不自觉的魔力爆发之后，被惩罚到院子里罚站时，就只有他自己孤独的站在院落的墙角里，看着灰蒙蒙的，不断地向下掉落雪花的天空。
　　于是，在不知多少次的这样的经历之后，汤姆开始痛恨这样的阴天，会下雪的冬天的阴天。
　　他决定转移一下自己的注意力，这样的回忆也让他痛恨。于是汤姆开口：“呐，希尔，为什么你在圣诞节也和我一样选择留校？你家里不要求你去应酬吗？我想，应该会有很多宴会吧？”
　　“哦，是的。”瑟希尔叹息似的说，“很多，很多，很多的宴会。常常上午还在伦敦某侯爵府中作客，下午就到了爱尔兰某庄园喝下午茶。”
　　他的语气很平淡，汤姆却还是听出了一丝疲惫和鄙夷。他很开心这样的话瑟希尔是用这样的语气说出来的。这代表了他不愿意和那些人在一起。
　　现在他却和他在一起。
　　“那么，今年呢？”汤姆眨着眼睛，瑟希尔发现，黑眼睛男孩的这个动作居然让他想起了一个人：邓布利多。
　　所以他很虚弱的说：“啊，几年用不到我了。我以‘不拒绝级长任命’为代价，换取了今年在霍格沃兹度过圣诞节的权力。”
　　汤姆不知道瑟希尔心中的腹诽，继续眨动着眼睛：“那么，你为什么要这样做呢？我是说，为什么要争取在霍格沃兹度过圣诞节的权力？”
　　“啊，那是……”瑟希尔呓语似的轻声说，汤姆隐隐约约的听到了仅仅一点。
　　“因为……我想……度过……和你……”（For……I want……celebrate……with you……）
　　汤姆侧过头，在瑟希尔看向窗外的时候，瞬间绽放出一个笑容。

　　第十二章　　礼物

　　第十二章 礼物
　　转眼间，汤姆在霍格沃兹的第一个圣诞节就过去了，而马上要迎来的是新年。
　　因此汤姆最近心情抑郁。
　　他在圣诞时得到了许多礼物，一年级的斯莱特林，不约而同的在圣诞节早上给他送来了礼物，有几件饰品，也有一些书籍和魔药。几个平常和他有些来往的拉文克劳也送了书籍作为礼物。就连不怎么熟悉的男学生会长，斯莱特林的七年级领导人多洛霍夫也派他的灰白色夜枭给他送来了一条银灰色的围巾作为圣诞礼物。
　　当然，最令他开心的是瑟希尔送来的礼物。那是一把漂亮的，整齐的飞天扫帚，汤姆从同寝室的那个男孩口中听说过它很多次，一把流星Ⅲ。
　　是的，是的，虽然他也觉得身边的同学们很幼稚，但这并不妨碍他喜欢飞行和飞天扫帚。这是最直接让他感受到了他和常人不同的东西。
　　随着飞天扫帚一起寄来的卡片上，是瑟希尔笔迹纤细的字体：
　　给里德尔先生：
　　虽然您在我眼中是一位成熟稳重的绅士，但这并不妨碍您的一点私人爱好。
　　圣诞快乐。
　　ＰＳ：
　　我相信我会很欣喜的在二年级的时候得到你成为了魁地奇球队的正式成员的消息，但我并不希望提前听到关于你精彩的飞行技术描述。
　　你忠诚的
　　瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克
　　１９３８／１２／２４
　　在拿到这件礼物时，汤姆觉得这世界在没有比瑟希尔更能了解他的人了，这一辈子也再没有比这把飞天扫帚更能让他欣喜的礼物了。
　　如果不是他还有理智，而瑟希尔的字条上又明确地警告了他，汤姆几乎就要拿着它跑出去，在漫天风雪里飞个一两圈了。
　　但是，快乐总是很快的溜走。圣诞节过去了，面前的就是新年了。而他最讨厌的那一天，也近在咫尺。
　　因此，从１２月２６日之后，汤姆就一直在图书馆消磨着他的新年假期。
　　不，这不是躲藏，也不是逃避，只是……只是为了给自己增加一点知识，为自己添加将来的筹码。
　　汤姆对着一排排的书架，轻声的告诉自己。
　　而这几天的瑟希尔似乎也很忙碌，他几乎不在礼堂出现，就算露了面，也只是急匆匆的吃过饭就消失在霍格沃兹的走廊里，这让汤姆更加沉郁。他强迫自己压下了心中希望见到瑟希尔的渴望，每天仍旧平静的到图书馆来。
　　绝对不应该这样依赖这个人。汤姆告诫自己。
　　人这一生，最终也只能依靠自己，没有人能够为你做好一切，也没有人能永远陪在你身边。
　　瑟希尔非常温暖，他是一个非常值得信赖和依靠的人。但就是因为这样，他也非常容易使人沉迷，忘记了自己和他终究是两个人。一旦和他分开，是一种难以忍受的寂寞和无助。
　　就象现在，瑟希尔已经有，或者是说，只有，六天，没有好好和自己聊天，没有亲切的问候自己的一切，这样，就让自己感到难受了。
　　那个金色眼睛的少年，如果对他上瘾的话，就戒不掉了。
　　所以，要在这种可怕的情况发生之前，让自己足够理智，能够远离他。
　　汤姆不知不觉的又走神了，他不断的想起瑟希尔，又不断的告诫自己专心于书本。
　　于是，到了图书馆闭馆的时候，他手里拿着的那本《黑魔法起源》也只翻过了为数不多的几页。
　　汤姆收拢好长袍，站在已经点亮蜡烛的长廊里，他突然发觉，自己一天以来，想的更多的反倒是瑟希尔．希斯特里克，而不是这该诅咒的一天。
　　他居然能够遗忘掉这年末的，令人厌恨的日期，而专心致志的去试图遗忘金色眼睛的希斯特里克公爵。
　　这个认知让汤姆愣愣的站在走廊上，手里还紧紧的攥着自己的衣襟。而他认为自己生平最傻的一幕，就正好落入了他正想着的那个人的眼睛里。
　　“嘿，汤姆，你站在那里做什么？”瑟希尔披着斗篷，一副刚从外面回来的装束，“晚饭时间已经过去了。”
　　天文塔一向是约会的好地点，但汤姆从来没有想过，自己也会在某一天的夜晚，怀着激动地心情，和某一个漂亮的人手牵着手来到这里做一个很私人的约会。
　　虽然这个人和他一样是个男性。
　　他看着瑟希尔拿出魔杖为他们俩施放了几个保暖咒，又施放了一个静音咒，然后，少年回过头，微笑着，神情竟然有一点紧张和羞涩，他说：“你愿意相信我，跟我去一个以前没有去过的地方吗？”
　　汤姆点点头，他也非常好奇：“好的。”
　　说实话今天的一切都很不一样。不只和汤姆以往度过的任何一个十二月三十一日不一样，它和汤姆以往度过的任何一天都不一样。
　　汤姆的右手一直握着瑟希尔的左手，他们这时站在了天文塔的顶层，观星台的栏杆上，汤姆看着瑟希尔对他微笑，然后，拉着他纵身跳了下去。
　　一瞬间汤姆有种很荒唐的感觉，他们似乎是在生死决斗时同归于尽，又像是殉情的情侣――哦，梅林才知道为什么他会有这样荒谬的想法。
　　瑟希尔右手一直拿着他的雅白色魔杖，这时汤姆知道了它的作用。它的顶端射出了一道红色的光芒，这似乎是一个开门咒。
　　随后，他们俩就被一阵柔和的白光包围住，下一秒，汤姆就发现自己身处一间舒适华丽的起居室内。
　　这个房间似乎还连通着其他的房间，因为汤姆看到了墙上几扇门，而那似乎并不是用来作装饰作用的。
　　房间的一面是一个大大的壁炉，里面正燃烧着金红色温暖的火焰，而正对着壁炉的那面墙被一个巨大的书架完全遮盖住了。
　　房间正中是一组桌椅，桌上摆放着茶具和几本书，一个插着紫色鸢尾花的白色花瓶就摆放在茶壶的旁边。
　　整个房间的布置很简单，但每件家具都透露出华贵古老的感觉，汤姆打量着四周，他从来没有听说过这样一个地方。
　　“这是一个密室。”瑟希尔对他微笑，“你知道，霍格沃兹有很多这样的地方。这个密室，是我偶然从别人那里听说的。”
　　汤姆点点头，表示自己已经知道了：“那么，你带我来这里，意思是……”
　　“哦，没有什么别的意思……”瑟希尔有些踌躇的样子，他低头自己咕哝了几个字，然后说，“好吧，好吧，我要告诉你了。
　　“这是为了给你庆祝生日。但我觉得这或许有点失礼，因为我事先并没有和你提过，所以……
　　“但是我想这是有必要的，你和我认识之后的第一个生日。我一直很遗憾以前没有能够和你相识，见证你的每一个生日，因此今天，虽然很冒昧，我还是把你请到了这里。
　　“你瞧，这是一个密室，所以没有人会来打扰我们，连校长和邓布利多也不能，我们今天晚上可以做任何事情，来庆祝你的十二岁。
　　“你觉得怎么样？我希望我并没有让你觉得不快。”
　　瑟希尔双手交握，他似乎又紧张了起来。汤姆不知道为什么这位斯莱特林学院领导人总会在他面前显示出这样紧张不安的情绪。
　　而且，他也不知道，为什么自己没有在听到“生日”这个字（birthday是一个字哦）的时候觉得愤怒――或许有，但是已经被见到这个神奇的密室的兴奋冲淡了。
　　于是他说：“当然不会。我很高兴你能为我庆生。”
　　当他说出这句话的时候，他觉得自己似乎还真的挺高兴的，当然他就笑了起来。
　　这让瑟希尔明显的松了一口气，他显得很兴奋。他的手指都紧紧的绞在一起。
　　“那么，你愿意接受我的礼物吗？”
　　得到了汤姆肯定的回答之后，瑟希尔小心翼翼从口袋里拿出了一个小小的盒子，用银色包装纸包得很漂亮，上面系着淡绿色的丝带。
　　汤姆结果他的生平第一份生日礼物，心情也是很激动的。他深吸一口气，让自己看起来不那么失态，然后他抬头向瑟希尔微笑：“谢谢你，希尔。我想你不介意我现在拆开它？”
　　打开那个小盒子，汤姆的眼前出现了一个小小的，金色的挂坠，一根细细的金链子绑在上面。汤姆拿起这个挂坠，不知为何，他有庄重的感觉。他把挂坠的背面翻到上面，那里有一个花体的字母：Ｓ。
　　“难道……”汤姆猛地抬头，看向瑟希尔。

　　第十三章　　谈心

　　第十三章 谈心
　　“你也看出来了，这的确是斯莱特林的遗物。”瑟希尔的眼睛也盯着那挂坠看，虽然这件东西是从他手中送出的，但他的确也没有好好的看过。因为，当他拿到这个挂坠时，他几乎是立即就忍不住要把它捧到面前这个人眼前去，“据说，应该是从霍格沃兹流失出去的，斯莱特林本人的东西。”
　　“那么，你，你是从哪里得到它的？”汤姆却开始显得紧张起来，他的声音有一些颤抖，他显得很激动，“是不是，是不是你找到了我的族人？你是不是从他们那里拿到这个东西的……？”
　　他眼睛中的光芒一瞬间胜过了壁炉中的火焰，比刚才他看到这个挂坠的时候，似乎还要激动一些。
　　“啊……”瑟希尔看着汤姆期待的眼神，一时之间，从内心的最深处不希望打破他的幻想和希冀，然而，事实不容他说谎，至今他也仍旧没有找到其他的斯莱特林后裔。
　　他沉默了几秒钟，开口说：“不，我很遗憾的对你说不。我至今尚未能有荣幸与除了你之外的斯莱特林后裔会面。我也未曾听说过其他有着斯莱特林高贵血脉的人。”
　　汤姆有些激动的神色慢慢平静了下来，他低下头，然后再抬起头时，他的脸上显示出一个平和的微笑，他很优雅的点了点头，说：“既然这样，那么我就更加好奇你是从哪里得到这个美丽的小东西的。这样珍贵的遗物，并不是很好寻找到的。”
　　“是的，是的。”瑟希尔看到他恢复了平常的样子，慢慢放心下来，但又伤感于汤姆的又一次失望。当年的那个人，和现在还是个孩子的他一样的那个人，也曾这么的渴望过家人吗？
　　平复了一下自己的心情，瑟希尔慢慢地说：“上个霍格莫德周末，我偷偷溜到了伦敦，想给你挑选一件适合的生日礼物。我在翻倒巷的一家杂货店偶然见到了这个东西。几乎在第一眼的时候我就认出了它，它太耀眼了。然后我就买下了它。它就像是正为你而出现的一样，于是它就自然而然的成为了你的生日礼物。我很高兴你喜欢它。”
　　的确，瑟希尔没有对汤姆说谎。他确实是在翻倒巷的博金－博克见到了这件珍贵的斯莱特林遗物。但是他是有目的的去寻找这件东西的。
　　在记忆中――哦，瑟希尔几乎要习惯于在记忆中找到有用的信息了――那个人曾经提到过，他就是在那家店里找到了有关斯莱特林挂坠的消息。
　　于是瑟希尔在遇见汤姆之后就开始在那家店里寻找那件吊坠盒，他希望是自己把那件东西交到了那个人的手上。
　　终于，在十二月初，他在博金－博克的仓库里找到了那条挂坠。瑟希尔立即就开始了和博金－博克的谈判，最终在今天，已经１２月３１日的今天，用一千个金加隆和一个蓝宝石戒指换得了挂坠，和它的来历。
　　“或许我不能给你带来你的族人的消息，但是，我想我这里有一个信息，你应该想要知道。”瑟希尔说，也许这能够帮助汤姆寻找到他的家人也未可知。
　　“哦，是吗？是什么样的信息？”汤姆刚刚经历了打击，似乎现在对于瑟希尔口中的这个消息没有太多的期待。
　　“关于这个挂坠的前一任拥有者。”瑟希尔认真的说，“我想她，是的，她（she），可能和你有很紧密的联系。”
　　“说来听听。”
　　“店主人告诉我，他得到这个挂坠是在１９２６年的圣诞节前后。”瑟希尔回忆了一下，希望尽量准确的提供出信息，“那是个年轻的女性，她怀着孕，似乎就要临产。那位女士显得很潦倒，穿着破旧的衣服，长相也挺平凡。她在那家店里出示了这个挂坠，她似乎并不知道这个挂坠的价值，她急于将这个东西出手，这好像是当时她身上仅剩的值钱的东西了。于是在换得了十个加隆后，这位女士满意的留下了斯莱特林的挂坠离开了。
　　“那时候是１９２６年的圣诞，１２月２４日或者是２５日，而你，你的生日是１２月３１日。汤姆……”
　　瑟希尔说完，有些担心的看向汤姆。他已经在听到那个日期的时候就收起了脸上的假笑，沉默的垂下了头。
　　“很明显不是吗？”汤姆在长达几分钟的沉默后，突兀的开口，打破了死一般的沉寂，“店老板口中的那位出售斯莱特林挂坠的女士，很有可能就是我的母亲，生下了我的那个女人！”
　　汤姆冷笑着说：“我从孤儿院的科尔夫人那里听说过，那天是１９２６年的最后一天，晚上的时候下下起了大雪，一个临产的女人到了孤儿院门前求助，她一副穷困潦倒的样子，长的非常不出色，和我一点也不像。午夜的时候，她在剩下我之后就死了。”
　　他开始踱步：“既然她能够进入翻倒巷，并且熟练的和那里的杂货商进行交易，那么，她就绝对不是我以前认为的，只是个麻瓜……她是个巫师！她是个巫师！
　　“她是个巫师，那么她就绝对不会因为生产就死亡！为什么？为什么！为什么她要死？她可以不死的！但她还是选择了死亡！她抛弃了我！
　　“我居然是这样被抛弃的……”
　　汤姆激动地开始吼叫。
　　瑟希尔惊恐的看到汤姆的眼睛变成了红色的，他想起了当年的那个人，那双猩红的眼睛。他颤抖了一下。他感到非常恐惧。
　　然后他注意到了，那血红的眼睛中的愤怒，和更多的悲伤。
　　无论如何，现在的汤姆，也只是个伤心于背母亲抛弃的孩子……
　　就算他的眼睛红的在怎么可怕，他也只是因为伤心而已。
　　瑟希尔靠近了汤姆，将他拥进怀里。
　　“或许，我应该告诉你一些事情。”瑟希尔开口，用他最柔和的声音说，“即使身为女巫，生产也是一件及其艰险的事情。
　　“你或许不知道，我的母亲，也是为了生下我而死的。
　　“她是一个优秀的女巫，魔法能力很出色。但是，我的血统抵抗她的身体。我是一个血族，而她有着精灵的血统。
　　“而且，我的魔法能力继承了我素未谋面的父亲，让我的母亲柔弱的身体难以承受，于是，她在生下我的时候难产，并且在三个月之后死去了。
　　“你瞧，即使是女巫，也有可能死于生产。况且，那时候的你的母亲是独自一人流落到伦敦街头，她没有任何人可以帮助她，没有魔咒师，没有魔药，没有治疗师。她是无助的。
　　“再看看你自己吧，你是多么强大的一个孩子，你说过你在两岁的时候就觉醒了你的魔法能力，那是多么强大的能力！一般的女性身体，是很难承受如此强大的婴儿的。
　　“我并不是想要你自责，也不是在推卸你母亲自身的责任，但是，我希望你能知道，她生下你，是非常艰难的，她也很不容易了。身为一个母亲，她已经做到了她的一部分责任。
　　“当然，她没有养育你，这是对你的抛弃，也直接造成了你这么多年的生活状况，但现在一切都过去了。汤姆，你现在已经离开了那个地狱。汤姆，现在你来到了霍格沃兹，你来到了斯莱特林，你就是我们之中一员，大家都会是你的朋友和家人。
　　“当然还有我，”瑟希尔的眼睛对上汤姆的，那双深黑的眸子已经恢复了它们原先的颜色，“我会永远永远的在你身边，只要你需要我。”
　　汤姆沉默了，他闭上了眼睛，有一些晶莹的闪光出现在他的眼角。
　　“我从未像今天这样感谢你。”汤姆说，他忍不住抱紧了瑟希尔，“你就像我最亲的亲人一样，希尔，你永远知道我最想要什么，永远都在我身边……”
　　瑟希尔讶异于汤姆突然间如此外露的感情，但他更多的是激动，他也拥住了汤姆的背，安慰的拍拍他。

　　第十四章　　告白

　　第十四章 告白
　　时间走到六月的末尾，当OWLs考试的最后一场――天文学，在６月２１日晚上结束时，整个霍格沃兹就都从考试的阴影下被解脱出来了。
　　不论是考得再好或是再糟糕，学生们都不再谈论和这一年的学习有关的事情了，他们开始关注假期时间的分配。
　　而马上就不再是霍格沃兹学员的七年级们则接到了他们的ＮＥＷＬｓ成绩单，这张薄薄的纸片将在他们日后的人生中起到一定的决定作用。
　　安东宁的成绩单如同他的每一份期末考试成绩单一样，首先被寄给了他的父亲，然后再由他的那只灰白色的夜枭送到他的手中。
　　那只灰白色的骄傲的鸟儿到达的时候，是一个阳光明媚的早晨，６月２２日，安东宁正和因前天晚上的考试而晚起的瑟希尔一起向禁林边缘走去，他们需要一些月关草，这种植物就长在禁林的外围。
　　夜枭带来的不只是安东宁的成绩单而已，还有两封信件。安东宁首先拆阅的自然是自己的成绩单，看到那上面一连串的Ｏ之后，他忍不住的骄傲的笑了。
　　“我最最亲爱的瑟希尔，祝贺我吧！我相信我是霍格沃兹今年最优秀的学生！”
　　他向瑟希尔要求一个祝贺的拥抱，瑟希尔也非常高兴的满足了他的愿望。他同样为自己的朋友感到自豪。
　　“我从未怀疑过这一点！”瑟希尔说，他接过了安东宁递过来的成绩单，为上面那近乎满分的成绩而笑了起来，“你无疑会是最好的！哦，十个Ｏ！我相信就算你要求立即在圣芒戈获得一个主任治疗师的席位，或是留在霍格沃兹任教，你都会被满足的。你真是太优秀了！”
　　“谢谢你的赞美，这比成绩单更令我感到高兴。然后，让我来看看这封魔法部的信件会给我带来什么样的好消息。”安东宁拆开了那标示着魔法部徽章的羊皮纸信封，从里面拿出信纸，匆匆的看完。他的脸上绽放出一个大大的笑容，那是一种满意的象征。
　　“赞美梅林！”安东宁侧过头看着瑟希尔感叹，“我从来没有想过，阿布拉的能力会有那么强大。你看，他真的把我弄到魔法法律执行司去了，而且没有借用他父亲的力量――虽然只是个小小的部员，但那比那些助理们强多了不是吗――我本来以为，能去魔法法律监督委员会就是极限了。幸好我当时听了你的建议，去找了阿布拉帮忙。”
　　“你的优秀成绩应该也为你赢得这个职位帮了不少忙。”瑟希尔客观的评论。
　　“是的，是的，我不该对自己估计太低。”安东宁笑着说，“或许我可以说，我是个很棒的家伙？”
　　第二句话他说的充满戏谑，这让瑟希尔笑出声来。
　　“好事总是接二连三的来，让我们看看，第三封信带来的喜讯是什么吧。”安东宁边说边拆开了信封，“哦，是我父亲的信，这可不常见，他已经有很长一段时间没有给我写过信了，三年？还是四年？好像上一次还是我丢掉了斯莱特林学院领导人的时候，他寄来了信责备我……”
　　不知看到了什么，安东宁的话语戛然而止，他的脸色也从喜悦的红润突然间变得苍白，瑟希尔注意到了这一点，他顾不上贵族的风度，拉住了安东宁僵硬的胳膊。
　　“怎么了？出了什么事吗？我知道我不应该探听你的私事，但是，作为朋友，我很关心是什么让你这样失态……”瑟希尔看着安东宁的脸，试图从他的表情中看出点什么。
　　而安东宁则像中了石化咒一样，僵硬了很长一段时间，才慢慢恢复过来。他却没有回答瑟希尔的问题，径直向禁林走去。
　　瑟希尔跟在他身后，很是不解。
　　走到了禁林边上，安东宁停了下来，他转过身面对瑟希尔，表情严肃。
　　“我认为我们需要谈一谈。”安东宁说，他的眼神有一点苦涩，“我们需要就一个重要的问题讨论一下。”
　　“是有关于你的那封信吗？你遇到麻烦了？”瑟希尔看着这样的安东宁，皱起了眉头，在他的印象中，不论是这几年，还是那几十年的记忆，安东宁从来都是一个云淡风清的人，他这样的表情，是否意味着事情的严重性？
　　“算是吧，这对我来说，算是个非常大的麻烦。”安东宁将信递给瑟希尔，“你自己看一下吧，没有什么私密的语言。”
　　瑟希尔迅速的将信浏览了一遍，他有些疑惑。
　　“难道，我没有看出这封信的深意吗？”瑟希尔举着信纸示意，“这难道不是一封普通的家书吗？”
　　“普通的家书？哦，希尔！你没有看到吗？我的父亲要求我做什么？！”安东宁低声喊道。
　　“你的父亲要求你……订婚。”瑟希尔找到那一行文字，念出了订婚的另一方的名字，“和爱丽娜．修普伦塔．丽迪尔小姐，呵，她的名字挺怪的，但据说她的家族还是很有分量的。怎么了？”
　　他抬头，看到安东宁痛苦的眼神和隐忍的面容，被震惊了。他第一次在安东宁面前觉得心虚。或许。对于这个朋友，他关心的太不够了，没有察觉到他的感情生活是怎么样的。现在来看，显然安东宁对于这位丽迪尔小姐很不满意，而在这之前，他并没有听说过安东宁钟情于谁。
　　“啊，托尼。”瑟希尔嗫嚅地叫着安东宁的昵称，“我不知道你对于丽迪尔这么反感。其实我之前也听说过她，从米勒娃那里，她告诉过我一些关于这个姑娘的事情。我一直以为她还不错……”
　　“不！现在我关心的并不是那个不知所谓的丽迪尔！”安东宁嘶吼着，这让瑟希尔感到面前的人很陌生，“我想知道的是你！你对于这件事就没有一点看法吗？”
　　“我？哦，我自然也有我想说的。”瑟希尔对于对面这个男孩，不，现在的他已经成为一个青年了，感到有些不知所措。这是他的朋友，他认为自己很了解这个人，但现在，他一点也不清楚这个人想要自己说什么。
　　难道他想让自己安慰他？梅林的胡子！现在他连这个人在为什么发疯都不知道呢！
　　瑟希尔飞快的在心里构思了一下，无非就是对于父亲擅自安排自己的婚事的不满吧？
　　于是他清咳了一下来掩饰自己的心虚，然后说：“我想，你对于你父亲安排的订婚肯定是不满意的，但是，现在的你又有什么办法呢？我想你还没有强大到和能你父亲对抗的地步吧？所以，就算是不满意，你也只能暂且忍受了。
　　“其实，纯血家庭的孩子们有谁不是这样呢？就算是阿布拉，你瞧他现在多么风光，似乎整个马尔福家族都已经被他掌握住了，可是，他和拉多尔交往不还是一直保持在地下吗？这也是一种无奈……”
　　说到这里，瑟希尔突然被挑起了好奇：“说起来，你的反抗这么激烈……我为什么从来没有听说过你喜欢上了哪个女孩？”
　　安东宁在听着他说话时脸色变换莫定，他一度想打断，但最终还是握紧了拳头，垂下了脸。
　　这让瑟希尔很不安，他拍了拍安东宁的胳膊：“嘿，怎么了？如果我说错了什么，请允许我道歉。”
　　“你说的没有错，一点也没有。”安东宁低沉的声音说，“你说的都很合情理。但是现在我看到，你的眼睛里，从来就没有我的存在！”
　　“什么？”瑟希尔皱起了眉，“托尼，不要把我形容成一个目无下尘的人！而且我敢说，如果我的眼睛里只能看到三个人，那里面必定有一个会是你！你是我最重要的朋友了！”
　　“是的，是的！”安东宁闭上眼睛，满脸痛苦的喊，“我是你重要的朋友！但我从来没有希望过这个！我希望成为你最重要的人！没有人可以替代的那个人！”
　　最重要，没有人可以替代的……瑟希尔的脑海中闪现出那个人的面容，那双令人心悸的红色眼睛。那是他的主人……
　　“看吧！你在想着谁！绝不是我对吧！”安东宁盯着他的脸，几乎是咬牙切齿，“是那个里德尔对吧！为什么那么一个突然出现的混血小杂种就能夺走你的心！”
　　“不要那样称呼汤姆！”瑟希尔有些气愤，他从没想到，一直到现在安东宁都这样的贬低汤姆，侮辱汤姆，“他是我很重要的人！我不希望听到你侮辱他！”
　　“就是他吗？你爱的就是他吗？”安东宁的脸庞有些扭曲了，他逼近瑟希尔，“从第一眼看到他，我就知道会有这样的情形发生！你对他一直都不同！”
　　“爱？你是说……”瑟希尔被这个突然出现的不相关的词汇弄得有些迷惑。
　　“哈！你承认了！”安东宁狰狞地笑着，“你承认了！”
　　“托尼！”瑟希尔不得不抽出魔杖，给了安东宁一个石化咒加一个清水如泉，好让他静下来。
　　“好了托尼，我希望你能听我说。是的是的，我承认对于汤姆有些太重视了，我也绝对不会否认我爱汤姆。但是！但是，那只是朋友之间的爱，你明白吗？汤姆就像是我的兄弟一样，他和你对我来说意义是不一样的。你是我的朋友，是一个可以让我依靠的人，是我最重要的助力；而他，需要我的帮助和扶持。
　　“或许，你的意思是，你爱我？”瑟希尔不由得脸红了，“哦，我不知道你为什么会对我产生这样的感情，尤其是当我也是一个男性的时候……但我想，我对汤姆的感情，和这种感情是完全不同的……”
　　说完这短短几句话，瑟希尔挥了一下魔杖：“我希望你现在已经了解了我的想法，并且已经冷静下来了。”
　　安东宁的确不再用怨恨的眼神看着瑟希尔，改为充满希冀的目光：“这么说，我是很有希望的？”
　　“哦，我希望你对于我的话有一个全面的理解――我是说，你是我的朋友。”瑟希尔在克服了羞涩这种感觉之后，很快的整理出自己的想法，“而且，你现在要考虑的，似乎并不是我的感情问题。”
　　“啊，是的！”安东宁几乎是立即恢复十几分钟前的活跃欣喜，用一种非常不斯莱特林的声音――那简直是格兰芬多风格――充满活力的叫道，“我会尽快解除那个可恶的婚约，瑟希尔，除了你我谁都不会和他结婚！”
　　“我并不是这个意思……”瑟希尔辩解着，但很容易的就被此刻格兰芬多气质大爆发的安东宁忽略了。
　　之后很快的，校园中开始流传关于斯莱特林王子，希斯特里克公爵，和一个已经毕业的斯莱特林开始谈恋爱的绯闻。

　　第十五章　　流年

　　第十五章 流年
　　１９３９年７月，霍格沃兹联合会的两位创始人，也是会长，正式从霍格沃兹毕业。安东宁．多洛霍夫选择到魔法部就职，而拉多尔．普丽琴，这位美丽的赫奇帕奇少女，则选择了在科恩制药厂担任草药师――那家新成立的，魔法界第一家大规模生产魔药的制药厂，属于她的恋人，阿布拉克萨斯．马尔福的私人产业。
　　而在这一年的暑假，汤姆．里德尔跟随瑟希尔．希斯特里克在希斯特里克庄园度过了一个月，最终，两人都无法忍受老希斯特里克公爵的折磨，几乎是仓皇逃跑到了鸢尾山庄――带着一个月来在希斯特里克庄园搜寻到的各种“宝贝”。
　　小里德尔先生这才是第一次见识到，有人的生活状况比自己的还要糟糕――显然，虽然吃得饱也不会挨冻，但是钻心剜骨令人更痛苦。而且，科尔夫人永远也不会有文化到长达三个小时地辱骂你的父母，还没有一句话是重复的。
　　开学后成为了新一任男生学生会长的瑟希尔变得更忙碌，他不得不，或者是说很愿意的，将霍格沃兹联合会的事务移交了一部分给汤姆处理，这多少令邓布利多有些不满。而这位长者红褐色长胡子的中年人的不满，显然还没有即将毕业的阿布拉克萨斯．马尔福先生强烈。马尔福先生坚持认为这是对他工作能力的不信任，然而不到一个月，这位骄傲的铂金贵族就被繁重的事务压垮了，这令他不得不承认，里德尔先生的帮忙是很必要的。这并不意味着他的无能，因为这时的霍格沃兹联合会已经拥有了超过三百个会员，校内和校外各占一半。
　　１９４０年的夏天，米勒娃．麦格也离开了学校。在同为霍格沃兹联合会创始人的特斯雷多拉．安多帕米亚的推荐下，她成为了变形术大师柯桑安戈尔大师的学徒。这位大师是国际魔法史联合会的荣誉会长之一，以出名的严谨和敢于创新这样矛盾的两种性格著称，和霍夫曼大师并称为魔法变形术双雄。米勒娃对于能够得到他的赏识和教导感到非常欣喜，以至于她拒绝了邓布利多关于推荐她留校的好意。
　　而同一年毕业的阿布拉克萨斯．马尔福，毫无疑问的去了魔法部。由于他有一个名为希斯克．马尔福，时任魔法部部长的父亲，并且他自己在魔法部也拥有一定的交际，事实上ＮＥＷＬｓ考试成绩只是一个Ｏ，三个Ｅ，三个Ａ的小马尔福先生，顺利的成为了魔法法律执行司的副司长，正巧是上一年来此任职的多洛霍夫先生的顶头上司。
　　在霍格沃兹学校内，霍格沃兹联合会发展的更加如火如荼，几乎所有的学生都以能够加入这个社团为荣，但瑟希尔的选择条件开始变得苛刻。事实上，从一开始他的社团里就没有废物，现在更不可能让他们进入。霍格沃兹联合会开始更多的向校外发展，触手已经紧紧握住了美国，那个还没有巫师政府，将来却会发挥重要作用的国家。
　　值得一提的是，这一年的５月３０日，在瑟希尔十七岁的生日的那天早晨，他在霍格沃兹的大礼堂中，众目睽睽之下完成了成年的仪式――血统的传承。霍格沃兹将近三百名师生目睹了他由一个人类变成了一个影精灵（shadow elf）的全过程。当他满脸汗水的完成了痛苦的传承，重新坐在了长椅上的时候，每个人都被他由本能散发着的充满自然感觉的亲和力吸引了，就连以前一直下意识躲避他的弗立维教授也不例外。瑟希尔很自然的长高了几英寸，这让他不再只有十三岁的身高。这令汤姆也很欣喜，他不再纠结于有更多的人用迷恋的目光看着瑟希尔这个事实。
　　１９４１年，霍格沃兹联合会的最后两个创始人也离开了霍格沃兹。拥有伯爵头衔的特斯雷多拉．安多帕米亚没有像人们所想，去给向他发出邀请的空间魔法大师，韩克特大师，做学徒，他选择了继承家业。他正式继承了父亲的伯爵爵位，并且开始打理家族产业。
　　而毕业于斯莱特林学院，拥有斯莱特林王子称号的瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克，他的选择也出乎所有人的预料。他没有去魔法部就职，也没有去古灵阁工作，没有给他倾慕已久的魔药大师赫克拉夫斯大师做学徒，也没有继承家业，打理家族工厂，他甚至拒绝了迪佩特校长的聘任。他选择去圣芒戈，做了一个治疗师。
　　这给他带来了一封来自外祖父的吼叫信，但老头因为没有其他的继承人了，而且他也不想让一个经过了几百年又出现在自己的家族中的，难得的精灵解除自己的姓氏，他并没有宣布和他脱离关系。而邓布利多也很惋惜这个优秀的学生没有留在霍格沃兹，他本以为瑟希尔会为了自己的社团，这个他“一生中最大的成就”，而留在母校。
　　１９４２年，四年级的汤姆．马沃罗．里德尔就正式成为了斯莱特林学院领导人，并成为了霍格沃兹联合会的新一任会长之一。与他同时上任的，还有拉文克劳的菲利．汉克维尔（谁还记得这个人？猫会佩服你的），一个六年级的优秀学生。对汤姆来说，更重要的是，他是一个瑟希尔的狂热崇拜者，他从不质疑汤姆的几乎所有决定，就因为汤姆是瑟希尔指定的继任者。
　　两年前上任的赫奇帕奇的七年级女生乌娜拉．柯菲和一年前上任的格兰芬多的六年级男生戈尔丁．埃文考垂，都是性格很温和的人，汤姆觉得这是瑟希尔特地挑选出来配合他的。现在整个社团几乎都在以他的意志作为方向，斯莱特林学院达到了一个前所未有的辉煌顶峰，而其他三个学院则隐隐是作为辅助而存在。这成为了一个新的平衡。
　　这种形势令邓布利多感到不安。他看到了汤姆开始表现出的控制欲和权力欲。三年来在瑟希尔身边的汤姆，完全蜕变成为一个合格而优秀的贵族，而他眼中闪动的近乎疯狂的野心光芒令他与“他”相似到了极点，这几乎就是可怕了。
　　再加上几年前就知道的，汤姆．里德尔是个蛇佬腔的事实，他现在肯定已经知道自己是斯莱特林的后裔，他是否会选择继承斯莱特林的遗志？不，只要有一点可能就要遏制……有一个盖勒特．格林德沃就已经是巫师界的灾难了！
　　１９４３年，邓布利多一直以来对自己的大力打压让汤姆非常愤怒，但表面上他也并不能做什么。成为级长的他做出了慢慢淡出霍格沃兹联合会的姿态，更多的将精力投入在斯莱特林学院的领导上。而暗地里，他将斯莱特林学院的势力更多的渗透到霍格沃兹联合会里，力图将这个社团变成一个斯莱特林学院的势力范围。他的这一行为，让霍格沃兹联合会在学校内开始慢慢缩水，但直到一年后他才发现了自己的错误。
　　但这一年他也有了一个极大的收获。他发现了斯莱特林的密室。那里面有一只珍稀的蛇怪，不像是那些劣等的、退化了的所谓的蛇怪，是真正的巴斯里斯克。他试图将蛇怪带走，然而就在蛇怪刚把头探出密室出口时，它那致命的视线就杀死了一个拉文克劳女孩。这让一直以来冷静沉稳的汤姆也吓坏了，他赶忙将蛇怪赶回密室。然后，为了洗脱干系，他把这件事嫁祸给了格兰芬多的一个三年级，那是个混血巨人，大家都很乐意相信那件事是他干的。
　　而在巫师社会上，霍格沃兹联合会却越来越壮大，势力已经发展到欧洲大陆。瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克正式的打出了旗号，号召英伦三岛的贵族巫师们抵制在欧洲大陆越来越猖狂的格林德沃。他开始领导校外的霍格沃兹联合会，成立“反格林德沃联盟”。他的名言“我们生来高贵，这不需要用践踏他人来证明”，像格林德沃的“为了更伟大的利益”一样，被所有反对格林德沃暴力统治的人们传扬。
　　在瑟希尔等人领导下的Ｈ．Ｕ已经完全的统治了美国魔法界，并领导美国新生魔法势力第一个向格林德沃的“圣徒”组织发起对抗。但因为相隔遥远，双方并没有发生什么太大的直接冲突，但这已经足以让欧洲本土的巫师们下定决心――如果再没有行动，未免太汗颜了。
　　瑟希尔的“反格林德沃联盟”在全欧洲得到了最广泛的支持。霍格沃兹联合会开始达到它的顶峰。
　　１９４４年，这一年的年末，是瑟希尔在“认识”汤姆之后第一次没有为他庆生，汤姆独自一人在霍格沃兹度过了他的学生生涯中最后一个圣诞节和生日。
　　汤姆在抑郁、失落和愤怒之中迎来了１９４５年，然而就在这意义不凡的一年的第一天，汤姆得到了一个消息，这消息是在他一生之中，对他触动最大的。当听到这个消息时，汤姆居然觉得眼前一黑。
　　１９４４年１２月３１下午，去往德国拜访他的生父的瑟希尔．希斯特里克在德国黑森林里遭遇了盖勒特．格林德沃，双方进行了一场战斗――或者说是格林德沃对瑟希尔的围剿，因为格林德沃带领着他的十九个手下，而瑟希尔一方只有安东宁．多洛霍夫陪伴在他的身边。
　　然而奇迹发生了，瑟希尔．希斯特里克在与格林德沃的一对一决斗中杀死了这位举世闻名的黑魔王，强大的黑魔法大师，并且和他的朋友在杀死了其他六个“圣徒”成员之后，用抢夺来的格林德沃自己的门钥匙逃离了。幸运的是，那个门钥匙的终点不是格林德沃的某个巢穴，却竟然是英国的戈德里克山谷。邓布利多的家就在那里。
　　瑟希尔．希斯特里克顺利的在邓布利多的帮助下进入了圣芒戈接受治疗，人们发现，这位打败了黑魔王格林德沃的英雄，已经浑身是伤，还遭受了强烈的黑魔法诅咒，急需治疗。
　　当然，他的朋友，那位勇敢的站在自己朋友身边，面对十几个黑巫师也没有胆怯的安东宁．多洛霍夫，也受到人们的高度赞扬。他很快的获得了魔法法律执行司司长的职位，并且被提名加入威森加摩。在这个过程中，马尔福父子也出力不少。
　　之后，失去了首领的“圣徒”乱了套，“反格林德沃联盟”领导巫师们开始将他们之中的顽固分子一一消灭。
　　一时之间，霍格沃兹联合会成为了巫师界最光辉耀眼的组织，它大大提高了纯血巫师们的声誉。
　　１９４５年３月，瑟希尔．希斯特里克因黑魔法诅咒尚未解除，向圣芒戈提出了辞呈。虽然院方极力挽留，但这位年轻的主任医师还是执意离开，他认为自己可以在诅咒解除后再回到圣芒戈，并不希望自己白白的占据一个圣芒戈难得的职位。
　　同年６月，霍格沃兹校长阿芒多．迪佩特再次向瑟希尔发出邀请。鉴于自己的诅咒还要很长一段时间来调养，而“圣徒”的势力又还没有被完全消灭，瑟希尔欣然接受了这次的邀请，回到了母校，接替年迈的梅乐思教授，教授黑魔法防御术。
　　７月，汤姆．里德尔毕业，成熟了许多的他正式接手瑟希尔在校外的事业，成为霍格沃兹联合会的新一任领导人。

　　第十六章　　返校

　　第十六章 返校
　　虽然只是离开了四年，但瑟希尔再又一次踏进霍格沃兹城堡的大厅的时候，却有一种似乎离开了很多年的感慨。他不禁在心里说：久违了，霍格沃兹！
　　记忆中，瑟希尔对于霍格沃兹并没有太多的感情，因为那些冷漠的对待，那里对于他来说，也是一个冷漠的地方，和希斯特里克庄园没有太大的差别。
　　但现在，重新在霍格沃兹生活了六年之后，又经历了这么多风风雨雨，瑟希尔深切的感受到了霍格沃兹的温暖――真的无怪乎那么多人把霍格沃兹看做自己的家，就连那个人，那么冷漠无情的一个人，没有任何眷恋的人，也心心念念着霍格沃兹，一直到最后，也在希望着能够回到这里。
　　大厅的天花板仍然是一片星空，这在以往对于精通天文和星象的瑟希尔来说，只是装饰而已，混乱的星座排布，和真实的天空几乎没有相同的地方。但今天看来，这样的杂乱无章也是一种意趣呢。至少充满了跳跃的感觉。
　　９月１日是学生们来到的日子，当瑟希尔走进城堡大门时，二年级以上的学生们已经大都在自己学院的长桌上坐好了。瑟希尔的到来使整个大厅陷入一片欢腾，所有的学生都在欢呼，大喊，又叫又笑，特别是他在学校时的那几届学弟学妹们，他们的声音最为响亮。几个格兰芬多的男孩们还点燃了魔法烟火，金红色的火焰围绕着瑟希尔旋转着，好一会儿才散开。
　　瑟希尔的脸色明显的因为这个玩笑红润了一些，他微笑着向那几个格兰芬多致意。
　　最近一段时间，就连最粗心的新任霍格沃兹猎场看守，那个被汤姆陷害了的半巨人也看得出，在与格林德沃决斗后，瑟希尔的脸色就一直是极端的苍白，远远超出了贵族们固有的苍白肤色，简直就像是被吸血鬼吸干了血液一样。
　　学生们好像也很高兴这个玩笑能带来这样的效果，格兰芬多的级长很高兴的大声为自己的同学加了五分，而其他的学院也并没有异议。
　　瑟希尔走到教师席坐下，他的教授们都很高兴看到他的归来，弗立维教授甚至当场就昏了过去，在斯拉格霍恩教授给他喷了醒神药剂之后，他才慢悠悠的醒了过来。
　　当然，最高兴的当数教授天文学的辛尼斯塔教授，瑟希尔是他最得意的门生，在他的课程中总是拿到满分，包括ＮＥＷＬｓ考试。
　　另一个同样应当为瑟希尔感到骄傲的教授，教导他变形术，并在某种意义上可以被称为是他的导师的邓布利多，却显得有些憔悴。他就坐在瑟希尔左边，瑟希尔可以很清楚的看到他原本红褐色的头发里夹杂了许多的银丝，连胡子的末端也显示出了些许白色。这种现象令瑟希尔想起了记忆中，似乎有一个记者写过一些文章，说邓布利多和格林德沃之间有什么不可告人的关系。
　　当时的瑟希尔是不怎么相信的，一个口口声声说着“爱”的人，就算他再怎么虚伪，也不可能做出将朋友和爱人当做踏脚石的行为，这样的话，他自己首先就是在谴责自己了。
　　何况，他并不认为邓布利多就是一个拿“爱”做幌子的人。他曾经是邓布利多的学生，对于这位老师也有一定的了解；又和他做了很多年的敌人，揣测过他很多的想法。瑟希尔一直觉得，其实邓布利多也有自己信仰，他真诚的相信“爱”，那也没有什么错，只是，他站在了那个人的对立面上。
　　可现在，看着邓布利多惨淡的脸色，似乎那个记者所写的还的确是真的，否则，为什么邓布利多会是这样的萎靡不振？那双总是明亮的闪动着的蔚蓝色的眼睛也蒙上了阴翳，里面充满了遮掩不住的哀伤。
　　只为了一个多年前认识的朋友，还是一个只相处了不到两个月，还害死了自己的妹妹的朋友，应该不会这么悲伤吧？
　　邓布利多的脸色也挺苍白的，他的皱纹似乎多了一些。他没有笑，所以整张脸都随着皱纹的走向，向下耷拉着，显得有些愁苦。当瑟希尔看向他并向他微笑的时候，他才笑了起来，但仍然显得有点勉强，似乎是因为体力不好，十分疲惫的样子。
　　“教授，您是不是不舒服？”瑟希尔一脸关切的低声问，“我看您似乎很累的样子。”
　　“啊，是的，我最近很忙，也很累……”邓布利多试图向瑟希尔微笑，但那最终变成了苦笑，“我有一位朋友去世了，是我的一位挚友，我和他感情很深。所以这一个月来都一直伤怀于他的去世。”
　　只有一个月吗？瑟希尔在心里满怀恶意的笑。
　　他轻轻地拍了拍邓布利多的右胳膊，微笑道：“您也要爱惜自己的身体呀，不能因为您朋友的往生就伤心过度，否则，您的朋友也不会安心的离开的。他在离开的路上也会惦记着您，这会让他多么痛苦啊。”
　　邓布利多的眼睛闪动了一下，似乎是泪光，然后，他的蔚蓝色眼睛在镜片后变得模糊起来。他慢慢地微笑了一下，点了点头，用极轻的声音说：“是啊，我怎么能让他在离开的路上徘徊，他是那么勇敢的一个人啊……总是坚定的向前，向前……”
　　他似乎念了一个名字，瑟希尔很怀疑那是“盖勒特”（Gallert），然后他慢慢地恢复成了原先的那个邓布利多，只是沉默了许多，没有和其他教授们攀谈。
　　这时，新生们走进了大厅，除了几个从麻瓜世界来的学生，他们无一例外的都大胆的向教师席看去，寻找着什么。
　　当他们看到了坐在那里的瑟希尔时，几乎都激动地惊叫了起来，然后开始就窃窃私语，几个女孩子还因为瑟希尔的注视和微笑红了脸。
　　随后分院仪式开始。
　　今年的学生比往年的稍微多一点，有３７个，斯莱特林分到了９个，这简直就是奇迹了。以往，斯莱特林的学生基本上只占新生总人数的五分之一不到，少的年份，或许只会有一两个。毕竟纯血家族的人口也越来越少了，像马尔福家族那种，代代单传，简直就是对于纯血血统的谋杀。
　　或许今年是因为自己吧，瑟希尔难得的有些得意的想。因为霍格沃兹联合会，也因为杀死了格林德沃，斯莱特林的名声现在非常的响，声誉也非常的好。似乎人们一夜之间就忘记了以前还说过斯莱特林是为了灭绝非纯正血统而存在的黑巫师群体这样的话，都开始拥护起斯莱特林了。
　　分院仪式结束后，新生们都坐在了自己学院的长桌上，目光炯炯的看着教师席，等着迪佩特校长讲话完毕，好享用开学典礼后的这顿大餐。
　　迪佩特校长也不负众望，简短的介绍了一下教师的组成，最后，用一种在他身上少见的骄傲的口气说：“现在我非常荣幸的向你们介绍我们的新一任黑魔法防御术教授，希斯特里克教授！我想，高年级的同学们对他一定不陌生。是的，他是我们美丽的霍格沃兹最优秀的学生，就在几年前才离开了这所学校！他曾经是斯莱特林最优秀的级长，霍格沃兹最优秀的男生学生会长，现在，他也将会是我们最优秀的教授之一！让我们欢迎他的到来，这位击败了黑魔王的英雄，梅林一级爵士团成员，瑟希尔．希斯特里克！“
　　瑟希尔站了起来，向学生们微笑，点头致意。作为一个已经觉醒的影精灵，他的亲和力强大的让人震惊，环绕在他周围的空气似乎都比别处的柔和。
　　影精灵并没有别的精灵强大的自然力量，他们是精灵中最弱小的一支，也因此在很久以前就几乎灭绝了，现存的影精灵都是从人类觉醒而成的，混血统的精灵。他们最大的特点，也是他们最独有的能力，就是亲和力，他们能让一切生物感到与他们亲近。而这个能力在战斗中没有任何用处，所以他们早早的消失在了第一次精灵战争之中。
　　但这样的亲和力对于瑟希尔来说已经足够了，他需要用精灵纯洁善良，淡然无求而贴近自然的外表和作为影精灵的柔和去获得他想要的，并且不被人发现他的真正意图。
　　此刻他淡金色的眼睛中蕴含着淡淡的笑意，温文的向着学生们点头，几乎所有的学生都沉醉在了这个淡然的微笑中。
　　这些学生，只要有能力，将来都会是汤姆的助力。所以，现在先由他来替汤姆收复他们吧。
　　瑟希尔站着，俯视着整个霍格沃兹城堡大厅。现在，我回来了。
　　这里，将由我主导。

　　第十七章　　对决

　　第十七章 对决
　　应邀到了邓布利多的办公室，瑟希尔看着和三年级他来和邓布利多谈话时差不多的摆设，心里感叹着邓布利多的念旧。
　　怪不得会喜欢同一个男人长达一百年。瑟希尔在心里算着，邓布利多是１８８１年出生，认识格林德沃的那年也不过十七岁，之后直到９６年他的死亡，他一直深爱的还是那个男人，真是少见的长情。
　　然而格林德沃的确值得这样的长情。瑟希尔回忆着当时遇见格林德沃的情形，开始了邓布利多要求的讲述。
　　那时遭遇格林德沃，的确是个意外。瑟希尔本来并没有想过这么早就解决掉他，在计划中，格林德沃的死和记忆中一样，应该是１９４５年的６月末。
　　但那个人却就那样突然地出现在了面前，似乎是拨开了干枯的常绿树丛，就那么出现了。
　　格林德沃本人也很吃惊，这明显也并不是他计划好的。他连那根著名的长老魔杖都没有携带。这在之后的战斗中给他造成了一定的麻烦，但也几乎让瑟希尔就此送命。
　　因为瑟希尔原本的计划是和使用长老魔杖的格林德沃决斗，那时提前击败了长老魔杖的前一任主人，格里戈维奇的他，就将是格林德沃手中魔杖的主人，胜利一定会是属于他的。这个记忆中邓布利多的计谋，在瑟希尔看来，简直是绝妙。
　　然而现在一切都被打乱了。瑟希尔看着面前这个微笑着的男人，暗暗在心里做着打算。他其实很想直接逃跑。
　　格林德沃似乎是在做完了什么正事之后路过这里，他身后跟着整整齐齐的他的十九人护卫队。瑟希尔观察了一边，很庆幸的发现，格林德沃最忠实的手下，也是他能力最强的手下卡兰登伯爵没有在他的身边。这也算是不幸中的万幸了。
　　而自己这边，瑟希尔在心中叹了口气。不用回头，他知道他的身后只有安东宁。就算在记忆中，日后安东宁会被人称为“恐怖之狼”，现在的他，也还只是一个二十多岁，没有什么战斗经验的年轻人。
　　格林德沃就站在瑟希尔面前五米左右的地方，他漫不经心的示意手下们布下反幻影移形的魔咒，然后抱着手臂微笑着。
　　他可以说是瑟希尔今生见过的最俊美的男人，就算是成年时的那个人，就算是以俊美著称的阿布拉克萨斯．马尔福，都难以与他匹敌。
　　据说他比邓布利多要年轻一岁，那么今年也有６３岁了，成年后巫师看起来都要比真实年龄年轻，但像格林德沃这样仍旧是一副青年的模样，也并不多见。而他的面容细微之处却仍然可以看见时光雕琢的痕迹，这并没有减少他的魅力，反倒为他添加了一种成熟的风情。
　　格林德沃有一头极为美丽的金色长发，像中世纪油画中描绘的那位变成了水仙的美少年一样，微微打着卷，随风飘逸。这种色泽不像马尔福家族的近乎银色铂金色泽，却是一种日光一样的淡金色。
　　他的眼睛像最美丽的鸢尾花一样，是带着忧郁的蓝紫色。像烟水晶一样的眼睛，澄澈而透明，比孩子的眸子还要干净。
　　他的五官是标准的雅利安人的特色，却更加的精致柔和。皮肤像最好的荷兰白奶酪，就那么看着，就能让人想象到在手指下透着乳脂的滑腻的感觉。
　　如果只是这样，那么也并不是格林德沃。这个男人最有魅力的地方在于他的气质。
　　他站在那里，就仿佛独秀于林的一株木棉树，浑身上下都绽放着红硕的像火焰一般的花朵，时刻释放着热情和威严。
　　是的，这是个威严的男人，但他的周身又流露出如火的奔放气息，似乎时刻都在燃烧自己，像凤凰一样耀眼夺目。
　　但同时，他又带着一种孩子气的忧郁，即使是微笑，那笑容中也含着深沉的伤感。这让他清瘦修长的身躯有一种惹人怜爱的气质。
　　这样的几种感觉交融在一起，形成了格林德沃独特的，极其迷人的气息。他只是微微一笑，就好像有好几个媚娃站在你面前热情的舞蹈。
　　这位迷人的男士看似并不适合被冠上黑魔王的称谓，他更适合作为一位艺术家。
　　然而，在他那清澈干净的眼睛里，深处掩藏着冷酷的光芒，正是因为这种漠视一切的冷酷，才让他充满欲望野心的眼睛如此空无一物。
　　他的确是个热情奔放的人，但那热情近乎于狂放。他不在乎几乎所有事情，他疯狂的热情可以推动他毁灭一切。
　　在他周身流转的，凤凰一样的火焰光芒，那不是重生的净化之火，是黑暗的毁灭火焰。只要和他靠近，那种火焰就会焚毁一切。当然，也会焚毁一切阻挡着他的道路的东西。
　　格林德沃的确无愧于黑魔王这个名号，他能让直面他的大多数人都从心底感受到恐怖。就例如现在的安东宁，瑟希尔看到他的脸色已经开始变得苍白。
　　似乎是观察够了，格林德沃仍旧带着他迷人的微笑开口：“啊，让我瞧瞧，这位是谁？”
　　他的英语很标准，优雅的贵族腔调。他显然是认识瑟希尔的，因为不等瑟希尔回答，他就又说道：“真是荣幸，在这样的森林里也能够遇见您这样贵族。希斯特里克公爵，很高兴见到您，哦，还有您的朋友。”
　　“我也很荣幸，能够和您相会。”瑟希尔向他行礼。这是对于年长者的尊重。
　　“您的事业现在蒸蒸日上，作为您的敌人，我也与有荣焉。”格林德沃说，声音里带着调皮的活跃。
　　“托您的福。”瑟希尔回答，“但我想，我还没有那个荣幸，能够成为您的敌人。毕竟那一直都是我的导师的称号。”
　　“是的，是的，您的导师。”格林德沃很清楚瑟希尔指的是谁，他优雅的点头，“那位先生是我的老相识了，很优秀的一位巫师。但现在，您无疑比他做的更好，不是吗？”
　　瑟希尔没有回答。于是格林德沃继续说：“您真的不考虑站到我这边来吗？您瞧，您也是位杰出的贵族，您的血统纯粹，无可挑剔。这样的您为什么要为那些劣等生物谋求利益呢？”
　　“关于这个问题，我记得我在上一次给您的回信中已经有所答复。”瑟希尔在斗篷下的手指握紧了魔杖，“我是一个贵族，毫无疑问，我作为纯血贵族是高贵的。而这种高贵，与生俱来，而且显而易见，我没有必要耗费力气去证明它。需要证明的高贵是被打折的。”
　　“不不，我不是要求您去证明什么。”格林德沃摇头，他的动作带着不经意的纯真感觉，显得非常有诱惑力，“我是希望您和我一起去争取更多的纯血利益。”
　　“但是，您对外并不是这样说的。”瑟希尔的眼睛显得很疑惑，“而且，如果我倒戈的话，这就是出尔反尔，会有损我作为贵族的声誉。”
　　“是的，这只是对外而已……”格林德沃同样笼在斗篷里的手轻微的动了一下，“好吧……”
　　他们这样的谈话，彼此都知道是在为战斗作准备，先准备好的格林德沃主动放弃了谈话，他抽出了自己的魔杖，那是真正属于他的魔杖，细长精致，闪着美丽的金色光芒，就像他的头发的色泽。
　　他微笑着望着瑟希尔：“我想，一场公平的，一对一的决斗，应该是个解决问题的好方法。”
　　他的十九人护卫队显然训练有素，没有一个人显示出反对的神色。因为事实上，现在的情势，格林德沃应当选择围剿，这会更有利于他。
　　“我认为我不能拒绝您的请求，尤其当您是这样一位优雅的绅士的时候。”瑟希尔也拿出了他纯白的魔杖，“但我希望您能保证我的朋友的安全。您知道，您的手下……”
　　瑟希尔的话没有说完，因为格林德沃非常爽快的点头：“是的，他将是您的替补。在您死亡之前，他一直都会是安全的。”
　　然后两个人就像正式的决斗一样，由行礼开始。瑟希尔觉得这样的行为非常愚蠢，但面对这样一位黑魔王，他又能说什么呢？他没有发出异议的权力。
　　在魔法能力方面，瑟希尔显然是不如格林德沃的。就算是记忆中的九十年代，他的战斗力最强的时候，也绝对比不上现在的格林德沃。
　　而在同时，他的魔杖是一根适合于施放治疗魔咒和变形术的魔杖，对于战斗，这根魔杖并不适用。纯洁的独角兽角内芯虽然强大，但是似乎拒绝杀伤力太强的黑魔法。这也是他垂涎那根长老魔杖的原因之一。
　　万幸瑟希尔的血族本能和特质没有因为他觉醒成了一个精灵就消失了，拥有快速灵活的移动技巧，这在与格林德沃的决斗中无数次挽救了他的生命。
　　然而经验和实力的差异并不能由此就消失，瑟希尔还是渐落下风。
　　胜利在望让格林德沃露出了微笑，他的神情变得疯狂，眼神也开始出现嗜血的光芒。他挥动魔杖，一个一个不知名的黑魔法带着颜色诡异的光，向瑟希尔飞过来。
　　瑟希尔闪躲着，他很担忧其中一个魔法，那似乎和“烈火熊熊”是一样的效果，但威力更强。瑟希尔从不知道自己血族的特质会让他如此害怕这样的诅咒火焰。
　　格林德沃也发现了这一点，更多的暗红色光芒射了过来。
　　幸运没有始终伴随瑟希尔，他在最后关头还是被其中一道红光射中。为了抵挡那道红光，他随手发射了他最强大的变形术，试图将它抵挡过去，但是翠绿的光芒和红光错了过去。红光击中了他，火焰开始在周身蔓延，瑟希尔从不知道，被烈火焚烧是那样的痛苦，他痛苦的连最基本的清水如泉都难以施展，眼前一片火焰。

　　第十八章　　生死

　　第十八章 生死
　　瑟希尔之后的意识有一点模糊。他对于事情的经过只有一个大概的记忆。他只是很迷惑一点，为什么格林德沃没有在他的吸血鬼的尖牙咬上了他的脖子时闪躲开，这对于他应该不难。
　　之后，在安东宁的讲述中他才知道事情的真相――他那强大的，却是误射的，变形术，射中了格林德沃，那个美丽的男人从脚开始，渐渐的变成了一株葛藤，这使他不能移动。而在被他那威力巨大的“诅咒火焰”击中，受了重伤，需要大量吸血来挽救自己的生命的瑟希尔吸干了他的血液之后，他的头还在慢慢地继续着变化，最终变成了一丛盛开的紫色花朵，带着点点金色花蕊，就像他的头发和眼睛的颜色――被变形术打败的黑魔王，哦，这简直就是个笑话。
　　毫无疑问，最终让瑟希尔死里逃生的是他那幸运的，及时在“诅咒火焰”下觉醒的血族血统，这次觉醒使瑟希尔成为了世界上第一个，或许也是唯一一个，成为了血族的精灵，或者说是，作为精灵的血族。
　　这救了他的命，让他不至于死在格林德沃强大的诅咒火焰之中，虽然代价是身上需要五到七年长期魔药调理才能消除的不时让他痛苦不堪的诅咒黑纹。
　　格林德沃的死亡在所有人的意料之外，包括安东宁，他在格林德沃死后的几天之内都很难相信，这个戏剧性的结果竟然真的发生了。因此在最初被几个愤怒的“圣徒”围攻时，他的反应迟钝让他受了不少伤。幸亏“圣徒”们几乎都习惯于使用折磨人的魔咒更胜于死咒，才使安东宁得以保全性命。
　　杀死了格林德沃的瑟希尔浑身冒着黑烟，这是诅咒火焰的威力。他的皮肤更加苍白，完全不像是刚刚吸取了那么多血液的样子。他的淡金色眼睛发出夺目的摄人光芒，他的神智似乎有一些不清醒。但他现在的样子，在安东宁看来，和上午他们在图特斯古堡里看到的那位血族亲王，瑟希尔的生父兰德瑞安．图斯特亲王，有着惊人的相似。
　　刚刚被唤醒了最深沉的吸血欲望的瑟希尔，失去了他初拥的对象（就是吸血鬼成为吸血鬼之后咬的第一个人，这个人对于新生的吸血鬼意义很重大，当然，古老的血族也是一样的）让他觉得非常的不适。他前所未有的狂暴震慑了那些“圣徒”，反应过来的安东宁趁机杀掉了几个对手。
　　但随着瑟希尔慢慢地恢复，他的震慑力和体力都在迅速的消失。对方还有十多个人，而瑟希尔已经几乎完全失去了战斗力。
　　这一生他从没有如此狼狈过，瑟希尔敢发誓，就算是记忆中逃避凤凰社的追捕时的那段日子，他也一直让自己像个真正的贵族一样。起码，那时他从没有做出过在地上打滚来避开敌人的魔咒这样的行为。
　　仓促的避开又一道绿色的魔法光芒，瑟希尔逃开了死亡，但代价是在他的天鹅绒长袍上填上一到新的裂口。那绿色的光芒，毫无疑问是死咒。“圣徒”们可没有无能到用变形咒来对付敌人。瑟希尔在心里苦笑，他的体力已经到了极限了。
　　而就在他又一次躲在了格林德沃化成的那株葛藤后面――虔诚的“圣徒”们绝对不会伤害到他们的主子，就算现在他生死不知，还变成了一棵花――他发现了那个在一分钟之后救了他的命的小东西。
　　那是一个漂亮的吊坠，造型很古老，在壳上镶嵌着一块极为美丽的紫色宝石。它就挂在格林德沃化作的紫藤萝的侧枝上，居然没有被瑟希尔那威力强大的变形咒影响，仍旧是原先的样子。
　　瑟希尔近乎直觉的将它拽了下来，握在手心的那一刻，特殊的魔法波动就让瑟希尔确定了，这是一个门钥匙！怪不得它没有被变形！要知道，门钥匙上附着的魔力也是挺强的。
　　这是一个机会，一个能让他和安东宁生还的机会！
　　不论这个吊坠会把他们带到哪里，总能在时间上拖延一下，至少不会让他们像现在一样离死亡这么的近。
　　“托尼！”瑟希尔竭力地大喊。
　　安东宁非常有默契的明白了他从声音中传达的信息，他巧妙地闪过几个致命的魔咒，又一次站在了瑟希尔的背后。
　　两人交握住了双手，在手心中，瑟希尔握住了那个吊坠。
　　最后尽力的发射了一个“盔甲护身”，瑟希尔就感觉到了那种肚脐被钩子勾住的感觉。但他无暇埋怨这种旅行方式，他在这一刻，心里唯一想到的就是：感谢梅林！这门钥匙没有人数限制！
　　当两个人掉落在一片树林中的草地上的时候，他们周围看不到任何人。瑟希尔勉力的保持着警觉，而安东宁则警戒地拿着魔杖施放了一个大范围的侦查魔法。
　　最终他们发现，这里竟然真的没有任何人。
　　安东宁小心的扶起了浑身被印满了黑色诅咒的瑟希尔，他自己也是浑身的血口子。两个人慢慢地，小心翼翼地向树林变得稀疏的方向走去。
　　这时天色已经很晚了，星星出现在深蓝色的天幕上。他们走出了那片树林，发现竟然是来到了一个巫师村落，他们自己也为此震惊。
　　而当瑟希尔看到了那栋眼熟房子，并且在仔细观察后确定，那确实是他曾经拜访过两次的邓布利多的房屋时，他开始觉得哭笑不得。
　　他有一种冲动，立即打开那个吊坠，看看里面的照片或是画像里的人是否就是那位长胡子巫师。
　　难道记忆中的传言是真的？
　　邓布利多真的是格林德沃的老情人？
　　那么，或许是杀死了他的老情人的他们，是否能够求助于他？
　　瑟希尔很快的抛弃了自己无稽的想法，他沙哑着嗓音告诉安东宁，请他敲响邓布利多家的大门。
　　这是１９４４年的最后一天，如果邓布利多还是个正常人的话，他就会在家里，等着度过新年。
　　很幸运，现在的邓布利多还没有像瑟希尔记忆中那样疯疯癫癫，他在安东宁敲门之后不久，就穿着一身睡衣来应门了。对于这两个学生的造访，他看起来非常惊讶，尤其是当他看到他们两个浑身血污，完全不像是专程来做客的样子。
　　由于瑟希尔的生命受到了威胁，他现在简直是濒临死亡，邓布利多没有多问原因就把他俩送到了圣芒戈。这让瑟希尔和安东尼同时松了一口气，他俩还真不知道怎么讲述这件事。
　　几天后，在圣芒戈洁白的病床上醒来的时候，瑟希尔才确定，自己是活着的。而之后他接到的消息告诉他，格林德沃死了。
　　结束了漫长的讲述，时间已经来到晚上十一点半，瑟希尔看着对面靠背椅坐着的，脸色苍白的邓布利多，慢慢地叹了一口气。
　　“就是这样了，教授。您还有什么想要了解的吗？”瑟希尔喝下杯子里最后一口已经冷掉的茶，轻声说，“我知道您也一直致力于对付格林德沃，您想知道的详细一点，我会仔细的回想的。”
　　“哦，不，不了。”邓布利多摇头，“这足够了……”
　　的确是足够了，瑟希尔很确定，这并不是邓布利多第一次听人讲述他们决斗的过程。甚至他也听安东宁亲口叙述过。
　　一遍又一遍的听着心爱的人死去的过程……
　　瑟希尔微笑：“那么，我就先回自己的寝室了。明天早晨我还有课。”
　　当邓布利多送他到门前，关上门的那一刻，瑟希尔又看到了邓布利多办公室里新栽种的，那一棵美丽的紫藤萝，仍然绽放着幽香的花朵。

　　番外　　爱．恋

　　番外 爱．恋
　　每一天都是在纠结中度过。
　　这是德拉科．马尔福现在的真实写照。
　　事实上，自从他重生以来，一个接一个的大雷早就把他劈的外焦里嫩了。
　　重生，是他自己对现在这种状况的总结。在他经历了１６９年零７个月２３天，精彩丰富得让人绝对不想再经历一遍的人生之后，他终于如愿以偿的闭上了眼睛，准备结束他内容繁多到让人疲惫不堪的一生。
　　这一生，他没什么太大的成就（如果和救世主一起消灭了灭世大魔王不算），没经历过太轰轰烈烈的感情（如果被自己的教子追求了一百多年不算），没犯过太大的过错（如果失手杀掉了自己的老婆不算），也没有太大的遗憾（如果没有救回自己最尊敬的教父不算）。
　　但为什么？为什么这样毫无牵挂（？）的他，居然要重来一遍？
　　德拉科在睁开眼睛，看到自己躺在曾经看到过的，三个月时的自己睡过的小床上，一副软绵绵，肉乎乎，没骨头的样子时，忍不住华丽丽的对梅林竖起了他嫩嫩的中指。
　　然后他发现，这一切都不算什么。
　　是啊，比起来黑魔王现在的光明的统治者这个身份，他原本该在１９６７年因为魔法部政变死掉的曾祖父和原本该在１９７８年食死徒活动中死掉的祖父都还活着的事实就都不算什么了。何况是他的重生。
　　之后的大雷，都在德拉科“这不算什么”的自我催眠中过去了。
　　包括安东宁．多洛霍夫现在是魔法部部长（“他原本是食死徒并不能影响他现在的事业发展。”德拉科说。）。
　　鲁道夫斯．莱斯特兰奇是霍格沃兹现在的黑魔法防御术教授（“哦，他的黑魔法本来就很优秀。”德拉科说。）。
　　贝拉特里克丝．布莱克嫁给了狼人卢平，现在在家做专职太太（“她和他性格正好互补，夫妻感情一定是很好的。”德拉科说。）。
　　西里斯．布莱克那个大狗成为了霍格沃兹的高级变形术教授，全力以赴的追求着自家的教父大人（“西弗勒斯的好总会有人看见的。”德拉科说。）。
　　很快的，德拉科三岁了。这个年纪的贵族孩子开始正式出席自己的生日宴会，而受尽家人宠爱的德拉科，也被父母长辈们正式介绍给了他们的朋友。
　　看惯了，也不会觉得西弗勒斯的精灵王子造型有什么不对了。德拉科很开心的窝在教父的怀里，看着面前的人们――几乎都是前生的食死徒们。
　　然后，德拉科一转头，看到了他这一生中的女神，也是他这一生中最大的一个雷之一――
　　那位女士身穿一件墨绿色，样式高雅华贵的魔法袍，一头乌黑的秀发挽起，在头上由一根亮银色的鸢尾花模样的簪子固定成一个美丽又飘逸的发髻。她的脸颊是健康的蔷薇色，一双明亮的蓝绿色眼睛，像是霍格沃兹黑湖里的波浪一样闪动着柔和的光。
　　她并不是特别的美丽，但是，她的神态极为端庄和高雅，眼睛又那么柔和动人，似乎在她身边，一切都变的安然平和。
　　德拉科想起了当年看过的关于赫奇帕奇女士的描述，他觉得，赫尔加．赫奇帕奇就应当是这样的。他疲惫而动荡不安的灵魂一瞬间就被这位女神迷住了。
　　然而，三秒钟之后，他的幻想完全破灭了。
　　赫奇帕奇（伪）女士看到了他们――或者说是看到了西弗勒斯――她快步走过来，板起了脸，那种温和的感觉立即荡然无存。她用一种极为严肃的口吻说：“西弗，请你解释一下，为什么你昨天没有来上课？七个年级的学生统统丧失了他们的魔药课！”
　　“你该知道，米勒娃！都是那个笨狗……”西弗勒斯试着解释，但被女士打断了。
　　“不！请不要找借口！你知道，如果你想避开西里斯，一剂魔药就可以让你达成愿望。”名叫米勒娃的女士严厉的说，“你已经不再是孩子了，请你一定要记住自己的责任！昨天你是为了什么而逃课，卢修斯和瑟希尔已经全部告诉我了。”
　　西弗勒斯的脸上出现了一种被德拉科称之为“奇迹”的讨好表情：“米拉～”
　　“好吧，好吧。”女士的表情缓和了下来，她微笑起来，那种亲和的感觉立即又环绕在她四周，代替了她板着脸时的那种针刺一样的严厉。
　　“我知道你是在为小德拉科准备生日礼物，这表示你很重视他，不是吗？如果你明白的告诉我，我也不会阻止你的。”女士用一种无奈的眼神，像看着孩子一样的看着西弗勒斯。她此刻就像是一位母亲一样。
　　这样的反差，让德拉科为这位女士深深地着迷。
　　谈到工作时严肃认真，责任感极强；而面对亲友，又温情脉脉，关怀备至――多么的斯莱特林！这样的女性，他上辈子１６９年都没有遇见过！
　　德拉科直勾勾的看着女士蓝绿色的眼睛，知道女士也看向他。
　　“啊，我好像还没有对我们的小德拉科进行自我介绍？”女士的笑容扩大，不再保持着微笑道范畴。“真是位可爱的小先生。”
　　德拉科一瞬间非常仇视现在的年龄。
　　“那么，让我们认识一下吧。”女士伸出了自己手，德拉科赶忙握住。
　　“我是你教父的教母。（我怎么从来没听说过？德拉科想，看向自己的精灵王子版教父）也是你祖父的好朋友。我叫米勒娃．麦格，现在在霍格沃兹工作，以后你来上学的时候……”
　　那之后的话，德拉科完全没有听到，他在听到那个名字的时候就完全石化了。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　米勒娃．麦格。
　　……
　　脑海中像雷劈一样，不断地复读着这个名字。
　　我面前的，就是那个格兰芬多的严厉古板老女人……
　　而我，刚才被她迷住了，对她动了心……
　　德拉科僵硬的保持着和麦格女士握手的姿势，像个２１三体综合症患儿一样，张大了嘴。，
　　麦格女士呵呵笑了起来：“哦，你瞧，这孩子多么可爱！还在流口水呢！”
　　德拉科反射性的伸手擦嘴角。他一直觉得在心上人面前要保持最好的仪态，这最后成了他的习惯。
　　西弗勒斯没有回应他的教母，只是鄙视的看了一眼自己的教子。
　　在思考了三分钟之后，德拉科做出了最终的决定。
　　看看整个宴会大厅，这都是些什么样的场景啊。
　　原先的隐藏在黑暗中的食死徒们，一个个衣冠楚楚，风度翩翩，都是些举足轻重的人物。
　　霍格沃兹的校长已经换人了，是一个名叫瑟希尔．希斯特里克的精灵，原先居然是斯莱特林的学生。德拉科总觉得他的名字挺耳熟的。
　　现在魔法界势力最大的组织不是凤凰社也不是食死徒，甚至不是魔法部，而是一个简写是Ｈ．Ｕ的组织，德拉科到现在也没弄清它的全称。
　　邓布利多剃了他的长胡子，打扮的完全像个正常人，正和他口中的“布莱克家族的黑玫瑰”贝拉小姐跳狐步舞……（黑线ing）
　　世界如此疯狂，多他一个又怎么样？
　　德拉科．马尔福就是要喜欢米勒娃．麦格，这又能怎么样？
　　德拉科高傲的扬起了下巴。
　　麦格女士打了个大喷嚏。

　　第十九章　　毕业

　　第十九章 毕业
　　这些日子以来，汤姆的心情都不是很好。
　　最直接的原因来自他的老对头，一直看他不顺眼，百般打压他的那个老头（其实人家邓伯伯现在还算是中年人咩），他的变形术教授，阿不思．邓布利多。
　　当汤姆知道，就是因为这个老东西的劝说，使得迪佩特校长拒绝了他的求职申请时，他非常想将自己的写着十个满分成绩的NEWLs成绩单摔到那张长着歪鹰钩鼻子的老脸上。
　　难道他还没有优秀到足以在霍格沃兹任职？他敢说，包括瑟希尔在内，霍格沃兹这五十年来绝不会有比他更出色的学生。以后五十年也不会有。
　　“哦，年轻人，不要这么易怒。”那只老土蜂（Dumbledore这个词有土蜂的意思，所以大家才叫他老蜜蜂吧……）笑着端起了茶杯，他明显很欣喜于将自己拒于霍格沃兹门外，对比于这段时间他的沉郁，“你看吧，这里有一个你的不足之处。要知道，霍格沃兹的孩子们可是非常调皮的。你这样容易激动的性格，不适合教学。你还需要磨练啊。”
　　汤姆瞪着那个恬不知耻的老家伙，他在自己火焰一样目光下，还是一副悠然的样子，脸皮真是厚的可以。
　　不过是不想让自己入侵他的领地罢了――哼，霍格沃兹什么时候成了他的领地了！汤姆愤愤的想。从一开始，这个红毛老狮子就对自己防备的非常严密。
　　现在又用这样冠冕堂皇的借口妨碍自己的求职，真是虚伪！
　　“很好！我一定会听从您的建议的，教授！”汤姆优雅的冷笑，然后转身，出门，“嘭”的一声，将邓布利多办公室的门摔了回去。
　　一路上他一直阴沉着脸，这让所有见到他的学生都退避三舍。大家都很清楚，这位新一任的斯莱特林王子，可不像他的前任那样温和。虽然平常是一副优雅的贵族风范，但是，他发怒的时候可是一条货真价实的毒蛇。
　　回到寝室，汤姆很不优雅――其实是挺粗鲁的――将自己撂倒在床上，反正这间寝室里只有他一个人，他向来都是很肆意的在这里发泄情绪。
　　他用力的扯着被角，嘴里含含糊糊，自己也不知道自己在说什么，只是一个劲儿的诅咒和咒骂邓布利多。
　　其实对于这所学校他并没有什么野心，哦，好吧，或许是有一点的，但是，那都是次要的不是吗？他只不过是想待在一个离瑟希尔最近的地方而已。
　　去年NEWLs考试前向院长进行咨询的时候，他的志愿还很明确的是魔法部，但经过这半年，他觉得自己有必要离瑟希尔更近一点。
　　这半年他觉得瑟希尔离他越来越远了，整整六个月，他只见过他区区几面，汤姆知道他是一直在养伤，而且，由于和“圣徒”的斗争，霍格沃兹联合会的事务也让他忙的不可开交，汤姆对于这些，是很能体谅的；但是，不可原谅的是，瑟希尔离那个讨厌的多洛霍夫却越来越近了。好像是从那次他们两个一起经历了那场生死决斗之后，两个人突然就亲密起来了。这并不是说他们以前就不亲密，如果真的是那样，汤姆一定会很高兴。他们本来就近亲，现在是变本加厉的亲密。
　　现在他经常在报纸上看到多洛霍夫和瑟希尔一起出现，他们在同一张照片里，不论从动作还是表情都显得非常亲密。而那些讨厌的，像苍蝇一样的记者们，总是用“最坚定，最忠诚的朋友”来称呼他们。哦，梅林知道！瑟希尔最亲近的人明明就是他汤姆．里德尔！才不是那个总是一脸垂涎的缠在瑟希尔身边的多洛霍夫！
　　在又一次揉烂了手中的《预言家日报》之后，汤姆下定了决心：他要留在霍格沃兹。守护即将到霍格沃兹执教的瑟希尔身边！
　　绝对不能让安东宁．多洛霍夫那个没有任何出众之处的家伙再痴缠在瑟希尔身边，甚至最终把瑟希尔骗到手！
　　一个没有什么出色的能力，没有显赫的家世，长得并不出众，甚至还订过婚的男人，怎么可能配得上瑟希尔？！
　　那可是他，伟大的斯莱特林后裔，汤姆．里德尔，最重要的人！
　　第一个给与他尊敬的人，第一个像兄长一样关心他，宠溺他的人，第一个让他感觉到了温暖的人……这样的瑟希尔，他永远不会把他轻易地交付出去！
　　但为什么可恨的邓布利多！他总是和他作对！从他入学开始，不，从他第一次在圣约翰孤儿院遇到这个红毛老狮子开始，他就一直和他作对！每一件他想做的事，他总会想尽办法让这件事泡汤！不论是什么计划，只要被邓布利多知道，他总会千方百计的给那个计划添加尽量多的阻碍！
　　汤姆翻身坐起来，他忽然想到，大概邓布利多对于那个拉文克劳泥巴种女孩的死，心里也是很清楚的。他应该知道，那个女孩是因为自己才死的，而不是那个倒霉的，正好被他抓住把柄的半巨人。毕竟，那个倒霉的家伙，是由邓布利多亲自领进霍格沃兹的，那样简单到简陋的大脑，想必已经被邓布利多，摸得一清二楚，他会不会做出这样的事，邓布利多应该也心中有数。
　　哦！梅林的内裤！原来他早就在邓布利多面前留下了最大的劣迹！虽然邓布利多没有方法证明这件事他做的，但只要他存了这样的怀疑，那么日后他就一定会非常提防他的，更不用说现在这样，在邓布利多心里，基本已经确定了就是他杀掉了那个泥巴种。
　　瑟希尔曾经不止一次的告诫过他，在这个学校，不论做什么，都不能让邓布利多怀疑上自己，否则就是后患无穷。然而现在……哦，该死的！他彻底把这件事办砸了！
　　如果当时他能谨慎一点该多好！如果当时他不是那么心急的想要进入那个密室！如果当时他不是那么迫切的想要得到一点关于他家族的信息！
　　为什么他会那么冲动呢？就像是被格兰芬多传染了他们的鲁莽和没有头脑一样！
　　而且，五年级的事情，他却一直到现在才想起来这件事的危害！这时汤姆．里德尔第一次觉得自己是这样的愚蠢！
　　他仰面倒在床上，心中充满了懊恼。不由得希望瑟希尔现在就在他身边。
　　五年级的事故发生时，其实他也是很恐慌的。毕竟是第一次看到有人死在自己面前，并且还是因为自己而死的，汤姆虽然心性比他的同龄人成熟，生长在孤儿院的童年也让他比平常人冷漠，但这也是不小的冲击。
　　当他用门钥匙传送到位于鸢尾山庄的瑟希尔身边时，他的手臂在不由自主的颤抖，那从尸体里慢慢飘出来的，乳白色半透明，表情迷茫的幽灵，把他吓坏了――甚至纯粹的恐惧还胜过了被幽灵指证，会被开除，送到阿兹卡班的设想。
　　而当他断断续续的讲述了整个事情的过程后，瑟希尔却并没有像他想象中的那样责备他，对他失望。相反的，瑟希尔不断地安慰他，替他开脱，直到他的心情平静下来。这让汤姆慢慢的摆脱了那种误杀了同学的负罪感。（嗷！希尔就是这样把汤姆教成了伏地魔啊～黑线！）
　　重新回到学校之后，汤姆就在心里有了计较。他决定立即把那条蛇怪转移到别的地方，然后，把杀死那个拉文克劳泥巴种的过错推到那个他一直很鄙视的格兰芬多半巨人身上。那个杂种的家伙一直在饲养一只和蛇怪一样能够轻松地把人杀掉的八眼毒蜘蛛，这个罪名也不算是冤枉了他。
　　汤姆最后一次告诉自己，斯莱特林从不为没有被发现的错误而接受惩罚，然后果断的实行了他的计划。
　　蛇怪因为邓布利多对于密室入口的严密监控，只能遗憾的放弃了，汤姆到最后也没能从它口中问出关于自己身世的一点什么线索。而那个半巨人几乎是自投罗网――他的蜘蛛很适时的跑了出来，就在汤姆和迪佩特校长进行关于学校里的杀人怪物的对话时，跳到了他们的面前，跟在它后面的，就是它的主人。
　　那时候放下了心里面一块大石头的他没有发现，自己已经因为这样一件事，被邓布利多严密的盯防了。现在汤姆真是挺后悔的。
　　斯莱特林不为已成定局的事情懊悔。汤姆握拳，决定三天后离开霍格沃兹时，就先和瑟希尔见面，然后制定自己以后的事业计划。

　　第二十章　　挑衅

　　第二十章 挑衅
　　７月２日，汤姆终于在鸢尾山庄见到了阔别两个多月的瑟希尔，只可惜，在他身边还是跟着那个令人讨厌的多洛霍夫。
　　几乎就在见到那个和自己一样有着一头黑发的男人的时候，汤姆就已经决定，他绝对不会去魔法部工作的。如果真的要和这样一个让他讨厌的家伙共事，甚至是做他的下属，哦，那么他一定会好好地“赞美”梅林的。
　　然而他的注意力很快便转移到了他最亲近的那个人身上――金色眼睛的青年很明显有些疲惫。
　　瑟希尔是似乎一夜没睡，他的脸上带着很影响仪表的黑眼圈，但当他看到起居室里坐在沙发上的汤姆，他还是显示出了绝对的惊喜和高兴。
　　他给了站起身迎接他的汤姆一个拥抱，虽然不是特别热烈，但这已经足够让他身后的安东宁惊讶到长大了眼睛。
　　“实在是太抱歉了，汤姆。”瑟希尔在拥抱了汤姆之后，充满歉意的说，“没有能去车站接你，还让你一个人在家里等了一整天……但我希望你能谅解，我最近真的很忙。”
　　“当然，我怎么会怪你呢？还是说，在你心里，我还是个不懂事的任性孩子吗？”汤姆故意示意了一下自己比瑟希尔高出五六英寸的身高，来显示自己早已不是一个孩子。
　　这样的凑趣果然让瑟希尔笑了起来，他自从新年以来一直苍白病态的脸色也有了些许好转。汤姆趁机说：“既然你觉得亏待我了，那么，今天的时间就给我吧。这算是没有来车站接我，冷落了我一个学期外加把我丢在家里一整天的补偿，可以吗？”
　　无视安东宁反对的眼神，瑟希尔几乎没有犹豫，就答应了：“如果你需要我，我随时都可以陪在你身边。”
　　“那么，我们先去小睡一下吧。”汤姆扬起了眉，这样的表情让他青春的面庞显得极其的神采飞扬，“你知道，霍格沃兹特快并不怎么舒服，我昨天忍受了几乎一整天那僵硬老旧的座椅，那导致我昨晚几乎没有能入睡，浑身的酸痛一直折磨我――而我居然没能在药箱里找到哪怕半瓶精力魔药！”
　　“呃……我想你能猜到，”瑟希尔脸颊上显示出了一点淡淡的几乎看不到的微红，“最近我消耗了太多的魔药，以至于……”
　　“我想我不得不为此责备你。”汤姆抱住了手臂，盯着瑟希尔四处躲避着的眼睛，“很明显你并没有像你曾经向我保证过的一样照顾好你自己。我一直认为，瑟希尔．希斯特里克是个言出必行的人呢。”
　　“让你这样担心，我很抱歉。”瑟希尔轻轻地说。
　　“不，你不需要向我道歉。”汤姆拉住了瑟希尔的胳膊，“原本我们只是学长和学弟之间的关系，因此，照顾好你自己，从而不让我感到焦虑和痛苦，这原本并不是你的责任。
　　“然而，既然你将我带入了你的生活，是你让我成为了你重要的人，也是你让我把你放到了心里最深沉的地方，你就有了这样的责任。
　　“因为，你已经不是你自己了。
　　“你现在，是另一个人的Favorite。”
　　（英语里用Favorite来表示心上人的意思，但同时也有最重要的人，最喜欢的人，第一个想到的人，最讨人喜欢的人，万人迷，等等意思，算是个古老的俚语吧，在十九世纪后半叶到二十世纪初的英国小说中经常出现。这里直接给出了英文，是要表达什么意思，大家就见仁见智好了……小声：意思是，随便你们ＹＹ好了）
　　汤姆脱口而出的最后一个词，让瑟希尔惊呆了，他的脸颊迅速染上红色，在苍白的肌肤上明显的让人绝对无法忽视。他的呼吸都变的急促起来，他的眼睛里涌上了一层薄雾，水光潋滟。他激动的几乎不能言语。
　　“哦……”他颤抖的声音勉强的发出一个无意义的叹词，来对汤姆的宣言做出回复。然后他努力的试图让自己平静下来，并且将这种努力持续了很久，知道他能够平稳的说出话来。
　　“好吧……”在他终于能够控制住自己的情绪后，瑟希尔说，“我从未想过，我能得到你这样的厚爱，能够获得这样的荣幸……”
　　深吸一口气，他完全的平静了下来。他的眼睛中充满了坚定了某种信念的光芒，他抬头对着汤姆说：“我会永远记得你这句话。为了不再让你为了这样的琐碎小事而忧心，也为了我们将来的事业，我会多关注自己的。”
　　汤姆觉得有些疑惑，他不明白为什么瑟希尔会那样无法自持，更不明白瑟希尔此时的承诺是为了什么。不过，能得到他的保证还是挺让他高兴的，于是，汤姆满意的微笑：“我会记住你的承诺的。现在，先让我们去睡一会儿吧。你脸上的黑眼圈和你刚刚的保证完全背道而驰。”
　　说完，他给了一旁一直没有机会插话的安东宁一个胜利的挑衅眼神，得意的和瑟希尔一起走出了起居室。毫无疑问，他们的目的地会如汤姆所愿，是寝室。
　　安东宁几乎要被气疯了。
　　他眼睁睁的看着瑟希尔被那个小子从他的面前带走。
　　毫无疑问，他们会一起去寝室。
　　这并不是说，他对于瑟希尔去休息这件事有什么不满。
　　事实上，他相当乐于见到，瑟希尔终于知道关心一下他那濒临崩溃的身体。自从那次险死还生的德国之行之后，瑟希尔的身体就一直处于一种很脆弱的状态。毕竟，让精灵血统和血族血统在同一个身体里体现，并且互相之间还能共处，那几乎是不可能的。即使那种精灵是最温和，最软弱的影精灵，而那种血族是最接近远古自然血族的一支。
　　可是，这样的事情不应该由这个小子，这个对着他挑衅的笑，笑得一点斯莱特林贵族气质都没有的小子来促成！
　　这半年来，他很有信心，他和瑟希尔已经有了长足的发展。他们比在学校时相处的时间还要多，虽然那只是在一起处理公务。而且，他们的感情也前近了许多，安东宁认为，几乎只差一步，他们就能成为最亲密的关系。
　　但现在，这个不知有什么魔力的小子，他又出现在了瑟希尔面前！并且轻易地就影响了瑟希尔，把他硬生生的从自己身边夺走了！
　　为什么又是这样！
　　安东宁清楚地记得，这个叫做汤姆．里德尔的小子，不过是在瑟希尔五年级的时候才出现的，而那时，他早就和瑟希尔有了长达四年的亲密友情。但那个小子一出现，就夺去了瑟希尔大部分的注意力。
　　或者可能是因为，他在某种意义上是由瑟希尔引导进入魔法界的，所以瑟希尔对他多关注一点也不是什么大不了的事。但当这样的关怀慢慢超过了瑟希尔对于他所有的朋友的关心程度，甚至当汤姆．里德尔的重要性已经超过了瑟希尔投入极大心血的霍格沃兹联合会时，这对于安东宁来说，就成为恐慌了。
　　这个人，绝对是他最大的劲敌。
　　在汤姆．里德尔没有出现的时候，学校里的确有很多爱慕着瑟希尔的人，也有很多人得到了瑟希尔由衷的欣赏，但他们，都不能夺得瑟希尔的心。因为，那时的瑟希尔，就像君王一样，是把他的心平均的分给每一处值得注意的地方。
　　然而当这个男孩进入了瑟希尔的视线，从那时起，瑟希尔的目光就一直关注着他，追随者他，热切的看着他的一举一动，充满欣喜的观察着他的每一点进步和成长。这让安东宁没有办法不觉得嫉妒。
　　一个没有什么特殊的男孩――好吧，必须承认，里德尔当年是个非常有天赋的男孩，现在也成长为一个强大的巫师了――他为什么就能够得到瑟希尔的瞩目？
　　安东宁无暇注意自己的脸色现在有多么难看，眼神里透露出了多少丑恶的情绪，他只能看着瑟希尔被他的情敌（现在他正式承认汤姆．里德尔是他的情敌）带走，竭力地控制住自己，不要扑上去，免得显示出更加不堪的一面。

　　第二十一章　　整顿

　　第二十一章 整顿
　　在和瑟希尔进行了一场长谈之后，汤姆正式接管了霍格沃兹联合会的校外事务，这对他来说，无疑是一种能力的历练和考验。
　　即使在学校时，他有过长期担任学院领导人，级长，学生会长，霍格沃兹联合会校内会长的经历，但学校还是要比外界单纯许多。刚接手时，汤姆的确感觉到了一点吃力。
　　或许这和手下们的轻视也有很大关系，所以，汤姆在处理了手头上的紧急事务之后，做的第一件事，就是整顿联合会内部秩序。
　　看着随身带来的家养小精灵安卡把那张新制定的《联合会会员章程》发到坐在会议室里的每个人手上，汤姆微微眯起眼睛，所有人的反应被他尽收眼底。
　　不屑、惊讶、鄙夷、无视、嘲讽……这就是他的下属对待他这个上司的态度。这时汤姆才真正开始明白，瑟希尔所说的，学习御下的艺术和技巧的意义。
　　这份工作，难度不小，将是一个挑战。汤姆微笑着想。但是，这也将是他又一次成功的开始。
　　“如果，”汤姆扬起眉毛，慢慢地开口，声音中有着隐含的傲慢和高高在上，但更多的体现出威严的气势，“谁有任何不满意的话，现在就可以离开了。我和希斯特里克先生很不相同，我绝对没有他的仁慈。”
　　看着众人不甘心但又不得不隐忍的表情，汤姆在心里冷笑着，表面上维持着面无表情。他和瑟希尔的确很不一样。起码他绝对不会要这样一群愚蠢的下属。
　　他是由瑟希尔亲自委托成为霍格沃兹联合会校外部分的会长，这样的身份就应该让他们有所领悟了，最少也该知道，他是瑟希尔很信任的人。这样明明白白的和他作对，妨碍他的工作，拖沓延误他的命令，这群蠢货是在反对他的上任还是在质疑瑟希尔的选择？难道他们不知道，霍格沃兹联合会的校外部分，完全是瑟希尔的私产吗？真是枉费他对他们的期待，他曾经还以为，这群瑟希尔搜集到的中高层干部们，会有什么有用的地方！
　　会议室中一时静默，汤姆故意让这样的尴尬阴霾的气氛持续了一会儿，直到有人按捺不住，在脸上露出了如坐针毡的难耐表情，让整个会议室被焦躁的情绪充满。
　　满意的看到这样的变化，汤姆微笑了一下，说：“看来，大家都很拥护我的这个提案，那么，请诸位都在各自手中的羊皮纸上签下您的全名吧。这样，我们的契约就正式成立了，我们今后都会按照这个章程来处理内部事件。”
　　他首先示意坐在他左手边的中年男子：“科卡夫先生，您是联合会的最重要的一位理事，就由您先开始吧！我想，您一定会非常乐意为大家做出典范，毕竟，您一直以来都是联合会最优秀、最忠诚的成员之一，希斯特里克先生也曾多次向我提到过你，称赞你是我们联合会的中坚力量，不论遇到什么困难，您都会第一个冲上前，为大家开路的。现在，我相信，您依然会像以往一样，做我们的先锋吧。
　　“毕竟，这其实根本不是什么难事，对吗？”汤姆眯着眼睛看着那有些秃顶的肥胖男人，用带点讽刺又带点威胁的口气说。
　　这是联合会内部，现在他知道的最大的老鼠了。先前瑟希尔掌权的时候，他还有所顾忌，只敢偷偷摸摸的私藏一些东西。现在，坐镇的人换了，他就放大了胆子，几乎是明目张胆的开始侵吞联合会的资产。
　　而不能立即清除他的原因，真的令人很恼怒：他是所谓的魔法部外派视察员。一个涉及范围广大，本国成员超过六百（英国巫师总人口的二十分之一），几乎控制了整个魔法界经济命脉的组织，不可能不被放在魔法部的目光可及之处。
　　哦，梅林的脚毛！这个可恨的魔法部！还有无能的马尔福！
　　其实瑟希尔已经事先解释过了，魔法部并不是完全掌握在部长希斯克．马尔福手中，虽然他的势力范围的确很大。在魔法部中，一直都有着和马尔福一派敌对的势力，掌控者，就是伯恩斯家族。
　　斜坐在汤姆身边的这个脑门上流着散发油光的汗液的丑陋中年男人，就是伯恩斯一派的势力。他来到联合会，就是为了监视和充当眼线，顺便捞点油水。
　　瑟希尔一直还是挺满意的，魔法部两个视察员中不属于己方的那一个，实在是个除了玩乐和贪财没什么本事的废物。
　　然而这在汤姆这里实在是难以忍受。严格的说，汤姆的完美主义情结相当严重，他会不自主的抵制自己周围所有的不完美。他甚至不愿意忍受自己有任何失误。
　　汤姆像蛇盯住老鼠一样盯着科卡夫，直到他在这种冰冷的凝视中颤抖着手签下自己的名字――最有魔法约束力的全名――才露出了一个优雅的假笑。
　　“很好。现在科卡夫先生已经为我们做出榜样了。”汤姆收起那份章程，其实这已经成为了约束职员们行为的契约，向那些坐立不安的观望着的人们说。
　　“我绝对不会勉强大家答应的。”汤姆补充道。
　　只是，如果不答应，那么就抱歉了。
　　很快的，在科卡夫的“带动”下，每个人都在章程上签下了自己的名字。汤姆挥动魔杖，把所有的羊皮纸都收回来。
　　“在座的每一位都做出了自己的承诺。”汤姆优雅的假笑，这是他从马尔福身上学来的，最虚伪的一个表情，“这令我感到由衷的欣慰和高兴。我看到，诸位都是非常热爱我们的联合会的，都愿意为之付出和约束自己。这样很好。
　　“那么，以后就请大家牢记自己的承诺，严格的按照您所保证的条约，做出符合自己身份的，适宜的行为。”
　　汤姆用魔法火焰点燃了那一叠羊皮纸，契约正式成立。然后汤姆率先站了起来，对着仍然坐在那里，表情各异的他的新下属们点点头：“这次会议我们取得了共识，也达成了重要的结果，现在，可以结束了。”
　　说完，他径自走出了会议室。留下身后一群年长于他的巫师们，或面面相觑，或咬牙切齿。情状不一而足。
　　汤姆丝毫不在意别人对他的看法。他历来只在意自己的感受。或者，还有瑟希尔。
　　所以，他没有花费时间去思考这场会议之后，他的属下们会对他有什么想法，他注意的是这次会议的结果。
　　根据观察，在这次参加会议的十七个中高层里，有九个是完全忠诚的。他们既没有对他表示出鄙视、嫉妒，也没有推脱给他们的任务，就算是那张苛刻的契约，他们也很干脆的签了。但是，这九个人里，除了一个毕业于斯莱特林的年轻人之外，其他的都是才能平庸。现在的联合会，或许他们还能成为其中栋梁，但是，随着联合会的发展，他们终将被淘汰。
　　剩下的八个人里，有三个是呈观望态度，也许是想先看看自己这个现任联合会掌权者的能力再做决定吧。通过他的观察，也通过瑟希尔给的资料，汤姆知道他们之中有一个是老马尔福的人。那个老狐狸一方面想与瑟希尔合作，一方面又并不放心。这个人，留着也好，正好可以用来好马尔福家族进行沟通。这在阿布拉克萨斯．马尔福正式成为家族家长之前，还是很有必要的。
　　三个人之中的另外两个，都是这两年来，瑟希尔收揽来的拉文克劳，关于他们两个在学校时的情况，汤姆也知道一些。能力自然是非常出众的，内敛的性格和作风也让他颇为欣赏。拉文克劳的本性就是这样，让他们观察一段时间，他们自然就会对自己臣服了。
　　至于那五个不合作者，魔法部的科卡夫就不多说了，其他的那四个，也都是各方面的眼线。瑟希尔在和各大贵族势力合作，借助他们的力量的同时，也必然会被他们在一定程度上影响。汤姆对于这几个进行监视活动的平庸之辈，并不在意。既然他们已经签下了契约，那么，他们就绝不会做出不利于联合会的行为，否则，那就是自取灭亡。
　　现在，他要关注的并不是这些表面上的联合会干部们。瑟希尔真正的心腹和核心势力，才是他要花费心思收服的。那些人，可不是一张契约就能束缚的。
　　汤姆走到了自己的办公桌后，坐在瑟希尔留下的舒适的皮质高背椅上，助理已经把他要处理的文件和信件放在了桌上。
　　那一摞信封的最上面，放着的是一封模样熟悉的，每个月都会寄来一次的信件。汤姆把它拿起来，在心里撇嘴。最初时，他的确会在每一次接到这封信时都激动地，满怀希望的打开。但现在，经历了太多次失望之后，他的期待已经渐渐被磨平了。
　　想必这一次还是一样的结果吧。
　　汤姆漫不经心的撕开羊皮纸信封，拿出里面的信纸，展开：
　　尊敬的里德尔先生――

　　第二十二章　　冈特

　　第二十二章 冈特
　　汤姆从未如此激动过，那令他早已不抱任何希望的信，却带来了他最想要知道的消息。
　　尊敬的里德尔先生：
　　祝您安好！
　　我非常荣幸的告知您这个消息。我们终于不负所望，找到了您委托寻找的斯莱
　　特林后裔的消息。
　　那户人家被确信是斯莱特林的最后血脉，虽然他们仅仅是没有记载在族谱上的
　　旁支，而且已经没落了很多年。
　　他们姓冈特，住在小汉格顿这个地方，目前这个家族只剩下最后一人。名叫莫
　　芬．冈特的这位先生脾气怪异而暴躁，曾经因为向麻瓜施恶咒被逮捕进入阿兹卡班
　　服刑。
　　以上就是我们所得到的基本信息。如果您还有更详细或是更深一步的要求，请
　　您在回信中注明。
　　再次祝您生活愉快并感谢您对本事务所的光顾。
　　色尔其事务所 霍班纳．克里迪安
　　０７／０９／１９４５
　　直到他把那封信看了五遍，汤姆的手才能不颤抖。他努力的让自己平静下来，不要露出过于兴奋的表情或是傻笑。然后他取出一张信纸，用鹅毛笔沾了沾墨水，开始写他的回信。
　　他并不需要这家效率低下的事务所再做什么了。事实上，如果不是全英国魔法界只有这么一家事务所，他早就拜托其他人了。接下来他会自己去拜访那个冈特。
　　或许这次的拜访就能让他找到自己的家族，然后，正式的宣布自己斯莱特林继承人的身份。这样，将会更有利于他未来的事业发展。
　　现在的他，早已经不再幻想所谓亲人的温暖或是家族的接纳。当他看到老希斯特里克公爵是如何对待瑟希尔的时候，就已经明白了，那些贵族们，他们注重的永远都是自身的利益和名誉，一切感情和责任都要建立在不损害家族和自己的利益这一基础之上。
　　所以，就算他真的找到了自己应属的那个家族，甚至是找到了自己的亲生父亲，只要他不能为他们带去足以让他们接受自己的利益，那么，他就永远不能被他的所谓家族承认。
　　但，这对于他其实也已经不重要了。汤姆起身，从安卡手中接过自己的披风，高傲的抬头。
　　那些不知所谓的人都并不重要，所谓的没落的斯莱特林后裔，他们想必也没有什么价值，只是可以用来证明自己的身份罢了。凭借他的能力，不需要有一个家族在身后作为支柱和后台。
　　而亲情，当他遇到瑟希尔的那一天，他的所有感情就已经有了寄托和回报。
　　汤姆裹好披风，拿起自己的手杖，对安卡说：“随时等候我的召唤。”然后，就在安卡低下的脑袋前幻影移形了。目的地，自然就是，小汉格顿。
　　这里简直就是一片废墟。汤姆皱着眉四下望着，他觉得自己真不该期待这一次的访问。
　　难道斯莱特林的后裔已经堕落到了这样的地步了吗？汤姆真的不愿意去想那个一侧头就能看到的那个麻瓜村庄，似乎只要有五分钟，那些麻瓜就能到达这里吧？
　　环顾四周，居然连一个麻瓜驱逐咒都没有布下，冈特家真是没有任何值得期待的地方了。连这样的基本魔法能力都失去了，到了和麻瓜混住的地步。
　　汤姆站在那个疑似是门的地方，取出魔杖，又将它放回去――哦，用他心爱的魔杖来接触那肮脏的破门，不论是凤凰魔杖还是蛇怪魔杖，它们都会抗议的。
　　于是汤姆施放了一个无杖的万弹齐发，只释放少许魔力。那破旧的门发出轰然的响动，“嘭”的向内倒了下去，扬起一阵灰尘。
　　汤姆的嘴角抽搐了一下，看了一眼那倒在尘埃里的木门，踏进了那阴暗的屋子。
　　整栋房子更像是一座废宅，处处都是垃圾的堆积，这冲淡了房间里奇奇怪怪的动物尸体及其组成部分所造成的阴森恐怖的氛围。汤姆慢慢走进那个似乎是客厅的房间，在大致的观察了之后，觉得就算是圣约翰孤儿院也比这里要好一点。起码那里没有像这样肮脏到不能让人居住。
　　或许他们是为了让我有一个更好的生活环境才把我送到孤儿院去？如果这家人就是我的亲人的话？汤姆想着，被自己充满讽刺意味的想法逗笑了。
　　冈特也应该算是一个古老的家族，但现在看来――没有自动清理魔法，没有管家，没有家养小精灵，没有房屋自主防御系统――汤姆回想着希斯特里克庄园的设施，发觉两者根本无法进行对比。
　　就在他挑剔着这栋房子的时候，有什么声音传了过来。汤姆立即转身，面向声音传来的方向。不一会儿，一个看不清楚面貌的男人就从某一堆垃圾里钻了出来，手里还拎着一个酒瓶。
　　那男人肮脏到让汤姆觉得多看一眼就是对于自己眼睛的伤害，但为了找到他想要的线索，他还是勉强自己对着那个男人点头致意。
　　还没有等到汤姆开口，那男人突然睁大了眼睛，用他浑浊的眼珠盯着汤姆：“你！你居然还敢出现在我的面前！”
　　汤姆讶异的眨眼，这个男人认识他吗？或者，他或许认识和他长得相似的人？
　　“你认识我吗？”汤姆问。
　　“哈！我一辈子都不会忘记你这个混小子的！你这个无赖！”那男人叫嚣着，向汤姆走来――或许他是想要冲上来，但他脚下的垃圾和他自身的醉酒状态使他只能慢慢的走过来。
　　“我姐姐呢？你把她带到了哪里？”他吼叫，“还有我们的宝贝！我们家最珍贵的宝贝！把它还回来！你这个无赖……”
　　汤姆不耐烦的把这个令他厌烦的家伙石化，看着他充满震惊的浑浊眼睛，汤姆拉长了声音，用标准的贵族腔调来震慑这个没有眼力的家伙：“我希望你能在这一分钟内冷静下来你那浑浊不清的脑子，然后回答我的问题。我想你应该明白我和你之间实力的差距。”
　　随后他解开了石化咒，用了一个软腿咒来避免自己受到这个疯狗一样的男人的攻击。
　　“好了，现在请你回答我的第一个问题：目前斯莱特林的后裔还有那些？”汤姆取出了自己威力强大的凤凰魔杖，在手中示威性的把玩。
　　那男人没有回答，却用他那浑浊的小眼睛盯着汤姆的脸：“不，你不是他……你会魔法，你不是那个麻瓜。那么你是什么人？”
　　“现在是我在问你。”汤姆皱了皱眉。
　　“你和那个肮脏的麻瓜汤姆．里德尔是什么关系？为什么你会魔法？！”男人咆哮着，口沫四溅。
　　但现在汤姆已经无暇再顾及这个问题了，他完全被刚才出现的那个名字吸引住了：“你提到了汤姆．里德尔……那是什么人？”他还记得，科尔夫人曾经说过，他母亲说那是他父亲的名字。
　　“一个肮脏的麻瓜！一个诱拐犯！一个无赖！骗走了我那无能的姐姐，还有我们家最后的财富的骗子！”男人谩骂着。
　　“不！你胡说！我的父亲……”汤姆低声说，他绝不会相信，他的父亲，居然会是一个麻瓜！
　　“你欺骗了我！”汤姆抬头，盯着那男人的眼睛已经充满了血红色，“所以，等着我的惩罚！在我知道一切真相之后！”
　　他举起魔杖，大喝一声：“摄神取念！”

　　通知

　　

　　第二十三章　　父母

　　第二十三章 父母
　　汤姆从未如此失魂落魄。他颤抖的手几乎无法握紧他那根青灰色的魔杖。
　　现在他根本无法思考，他的脑海中充斥着通过摄神取念获得的片段。他只能一遍又一遍回想那些不属于他的记忆，却不能把它们联系起来，不能想明白，那些记忆中的影像到底意味着什么。
　　在那个肮脏堕落的莫芬．冈特的记忆中，他第一次见到了他的母亲，梅洛普．冈特。她形象就是一个干瘪的女孩，总是蜷缩在角落里，用空洞的，没有任何内涵的眼睛看着周围。
　　她是那么平凡，甚至是丑陋，怯懦的样子让汤姆打从心底鄙夷。
　　然后他看到了他的所谓的父亲，一个低贱的麻瓜。他所有的优点都集中于他的那张脸，其他的不论是品质还是能力，都没有任何可取之处。令汤姆极为痛苦的是，他和他长得像极了，几乎只有岁月造成的差异是他们面貌的不同之处。
　　汤姆缓缓的靠在一棵大树上，慢慢地坐在了地上。
　　连续使用了太多次黑魔法，他的魔力几乎接近干涸。而太过于激动的情绪使他在不长的一段时间内就消耗了大半体力，从小汉格顿的村庄里跑出来，他已经没有力气再支撑自己保持所谓的贵族风度了。
　　他仰起头，干渴的喉咙和干涩的眼睛让他难受极了。他不知道自己现在到底是怎样的心情，也不知道自己到底要做什么，他的大脑中只是一片混乱。
　　莫芬．冈特的记忆给与汤姆的刺激太过强烈，他复杂的激烈的心情令他难以自控。他下意识的抽出了魔杖，他的威力强大的凤凰魔杖，给了他一个钻心剜骨。
　　汤姆自己也很清楚，摄神取念得到的记忆是不会骗人的，除非对方的大脑封闭术强大到足以制造出欺骗的场景。但这是不可能的。莫芬绝对没有那个能力来欺骗他。他连一个石化咒都躲不过。
　　但汤姆无法相信自己所看到的一切，或者说，他不能接受从莫芬那里得到的信息。
　　这样出色的，不平凡的，强大的他，居然是这样两个人的孩子――一个连魔法学校都没有上过的半调子女巫和一个完全的麻瓜！这是绝对不能被接受的！
　　他应该有更显赫的，更光辉的家世！
　　汤姆一遍又一遍的对莫芬甩出“钻心剜骨”，直到他抽搐着在满布着灰尘的地板上咽下了最后一口气。
　　那时他并没有发现这个人已经死亡，也并没有意识到自己刚刚亲手杀掉了这个人，他只是沉浸在自己的心情中。愤怒，悲伤，痛苦，但更多的，是失望。
　　对于亲情和亲人他早已没有了希冀，但这样的事实让他无法接受。这样的身世将是他一生之中最大的污点。
　　汤姆弯下腰，对着那仍在震颤的人体轻声说：“我不能相信，也不能接受。所以，我要去那个里德尔庄园去，我要亲自找到真相。”
　　他注意到了男人手指上佩戴的戒指，那是一个造型古朴的金戒指，上面有一颗不知是什么材质的黑色宝石。汤姆取下了它，放进了自己的口袋。他并不稀罕这个东西，但那上面的家徽使他决定带走它。
　　“今后，斯莱特林的荣光将由我来传承。”汤姆站起身，鄙夷的看着地上的人，“你不配被称为斯莱特林的后裔。”
　　然而，当他面对里德尔一家的时候，愤怒超越了失落和失望。他不知道自己的出生竟是这样的。这不是污点，这简直是丑闻！
　　老汤姆．里德尔恐惧又鄙夷的目光，他血缘上的祖父祖母畏缩愤怒的眼神，还有老里德尔的妻子和女儿片刻不停的惊叫声都让汤姆愤怒。
　　他的出生，只是迷情剂的作用而已！根本就没有爱情，也从未受到期待！
　　这只是他愚蠢无知的母亲一厢情愿的阴谋！他只是他母亲用来留住这个肮脏低贱的麻瓜的手段！
　　汤姆放纵自己杀掉了这几个麻瓜。这个在几分钟前还其乐融融的共进晚餐的家庭根本就不应该存在！
　　“被伟大的斯莱特林后裔看上，是你的荣耀！但你竟然敢抛弃我和我的母亲……”汤姆在最后才把魔杖对准一直接受着钻心剜骨的老汤姆．里德尔，“这是不能被原谅的！”
　　他手中的魔杖发出一道绿光。
　　“用你的生命来赎罪吧！”
　　求饶的声音戛然而止。
　　当汤姆终于远离了那个令他极端痛苦愤怒的地方，他才感到了亲手杀死了几个生命的恐慌和紧张。但那在他现在复杂强烈的情绪中，也并不能再给他更多打击了。
　　汤姆捂住自己的脸，连魔杖掉在了一边也顾不上了。他大口的呼吸着，胸口起伏明显的像海浪在波动。在一种无意识的状态下，泪水肆意的从他的脸颊上不断地滑下。
　　一时之间，他不知道怎么来找到自己存在的意义和价值。他的出生是这样的肮脏。即使他杀掉了所有知道当年的事情的人，也不能掩盖这个令他痛苦难堪的事实。
　　从未被期待过得出生……还有抛弃了他的父母……他们有什么资格，可以这样对待他？居然做出抛弃了这样出色而优秀的他的行为……
　　不……或许……
　　汤姆匆匆擦过自己的脸颊，抬起头的时候眼睛里恢复了理智和冷静。他的脸上又出现了坚定的神情，他的心中又找回了希望和执着。
　　就像瑟希尔曾经说过的那样，孕育他这样一个强大的婴儿，并不是所有母体都能够承受的，而且……想必当时梅洛普的处境很糟糕吧……
　　或许，这样一个用生命换来了他的降生的母亲，这样的功绩可以抵消她作为一个失败的斯莱特林后裔给祖先带来的羞辱。
　　毕竟，出生在那样一个集中了所有斯莱特林的缺陷，却没能够传承下伟大祖先的任何美德和能力的没落家庭，她的一生有过一次贡献就算是过得去了。
　　而且，即使所有人都不愿意看到他生存在这个世界上又怎么样？即使所有人都希望他不曾降生在这个世界上又怎么样？即使所有人都仇视他，痛恨他，希望他消失，又怎么样？
　　即使这世上没有一个人爱他，没有一个人欣喜于他的存在，没有一个人愿意为他的成就欢喜，为他的伤痛心疼，即使所有人都与他为敌――总还有瑟希尔。
　　是啊，无论如何，瑟希尔都不会抛弃他！从最初他什么都没有，什么都不知道的时候；从他走出孤儿院大门，第一次踏进魔法世界的大门的时候；从他用充满怀疑和敌意的目光，看向那个金色眼睛的少年的时候――瑟希尔就一直陪在他身边，即使他不能时刻相伴，但他的心，从未离开过。
　　汤姆一时信心百倍。他很明白，在以前的八年时间里一直陪伴着他的瑟希尔，以后也一定会一直在他的身边，只要他不放开他的手。
　　汤姆从领口里取出了通往瑟希尔身边的门钥匙，握在手里。他在这一刻，急切的希望能够对瑟希尔诉说些什么。
　　门钥匙是１９４１年瑟希尔毕业的时候，为了方便汤姆可以随时找到自己而制作的，汤姆顺利的又一次使用它来到了距离瑟希尔最近的地方。
　　眩晕消失之后，汤姆发现自己来到了瑟希尔卧室门前。他对于这里再熟悉不过了，因为他曾经在这间卧室所属的山庄度过了六个暑假和毕业后将近半年的时间。直到现在，这里也仍旧是他的家――鸢尾山庄。
　　汤姆由衷的从心里感到亲切，不仅是因为即将见到他最亲密的人，也是因为，从那样令人痛苦的地方，充满了阴郁幽暗的记忆的小汉格顿回来之后，家的感觉是那样的温暖怡人。
　　拧动银色的门把手，那扇深褐色沉重的桐木门就悄无声息的打开了。
　　然而下一刻，汤姆脸上刻意挂上的微笑就消失了。
　　他关上门，沉默的闭上眼睛。
　　然后在再次张开眼睛时幻影移形离开。

　　伪更

　　

　　第二十四章　　失踪

　　第二十四章 失踪
　　连续近两个月没有汤姆的消息，这让瑟希尔陷入了深深地忧虑和恐慌之中。每天他处理着本该由汤姆经手的文件和事务时，都要强压下心里强烈的焦虑，才能冷静下来。
　　霍格沃兹的课程早就已经交给了邓布利多暂代，现在瑟希尔没有任何心情处理和汤姆无关的事情。
　　将最后一份亟待处理的文件批阅完毕后放在一边，瑟希尔抛下了手中的羽毛笔，揉了揉因为疲惫而疼痛的眉心，他现在感到非常的累。只是为汤姆担心就几乎已经耗尽了他所有的心力，高负荷的工作更是对此雪上加霜。
　　窗外已经是一片黑暗，瑟希尔挥动魔杖，空气中出现了金色字母组成的时间，显示着现在已经是凌晨一点钟了。但是瑟希尔现在没有任何休息的意愿，事实上，这些天以来，每当他闭上眼睛，眼前总是出现汤姆浑身是血虚弱不堪的倒在地上的模样――就像是记忆中那个万圣节，他在戈德里克山谷的模样。或者，更加悲惨……比如，一直在被钻心剜骨折磨。
　　瑟希尔不断地告诉自己，汤姆的能力不会让他落入那样可怕的境地，但是这样的安慰自己并不能使他的恐慌和担心稍减。
　　走到窗边，看着漆黑的夜空中点点繁星，瑟希尔稍微的放松了一下。他闭上眼睛，努力试图再从记忆中找到一些能用得上的东西。但直到他的头开始感到一阵又一阵针扎似的疼痛时，他仍然一无所获。
　　到底是什么样的事令汤姆这样的消失了五十多天？瑟希尔回想了一下汤姆的助理和一直跟在他身边的家养小精灵安卡提供的信息。
　　助理奥乌坦先生是个谨慎细心的青年，他详细的描述了他所知道的当天汤姆所有的行为和语言，这让瑟希尔把原因锁定在那封由色尔其事务所寄来的信件。安卡也证实了汤姆的确是在看过那封信之后离开的，并且当时他非常兴奋和欣喜。汤姆还曾在离开之前对安卡说过要它随时等候召唤，但一直到现在安卡也并没有接到来自汤姆的命令。
　　关于那封信，瑟希尔其实是非常清楚的，最初就是他对那家事务所提出了委托，只是调查结果要求寄给汤姆这个真正的当事人。
　　在当时得到这个信息之后，瑟希尔就立即要求事务所重新给他一份完全一样的信件，然而，当他也同样来到小汉格顿时，不论是莫芬．冈特还是里德尔一家都已经死去很久了。
　　小心的抹去汤姆留下的所有魔法痕迹，焚毁了冈特老宅和里德尔庄园之后，瑟希尔失望的离开了小汉格顿。除了知道汤姆的母亲应当是来自冈特家族之外，他并没有在那里得到更多消息。
　　原本瑟希尔认为，汤姆应当只是得知了自己混血的身份，感到但以承受这样的打击，所以会躲起来冷静几天。然而随着时间的推移，瑟希尔慢慢陷入了焦急的困境之中。
　　一个月多的时间，汤姆没有出现，也没有任何来自他的消息，没有信件，没有通过壁炉的传话，连他一直带着的，可以双向使用的门钥匙也被他留在了鸢尾山庄……
　　鸢尾山庄！
　　瑟希尔在又一次想起了这一点的时候，长大了眼睛。
　　安卡说过，它的主人在离开山庄时随身带着作为门钥匙的那条项链，并且，在他离开时，那项链仍然挂在他的脖子上。那么，这项链是怎么回到了鸢尾山庄？
　　想必是汤姆曾经回来过……那么，他又为什么不露面呢？
　　他在回避着谁吗？
　　或者，他不想让任何人见到他……那种失落的样子？
　　但是，这段调整心情的时间也太长了吧？
　　五十多天了，汤姆还没能回复心情吗？
　　而且，瑟希尔清楚地记得，汤姆离开那天，正是周日，他有很长的一段时间都是待在山庄里的，从汤姆离开办公室的下午一点半直到晚上十点，他都是在山庄里的卧室，处理一些家族事务。
　　如果汤姆回来过，他一定能够通过门钥匙得到自己也在的消息，那么，为什么汤姆没有来寻找自己呢？
　　果然，还是并不信任吗？
　　瑟希尔苦笑一下，掩盖好心底的酸涩，用手盖住了眼睛。他要再想一下当天的情形。
　　如果汤姆曾经出现在离他不到一百米的地方，根据当时他对于那一对门钥匙的设定，项链上的宝石应当会发出红色的光芒提示他。
　　然而，那整整九个小时，项链都没有给他任何提示……
　　不，或许是他自己错过了提示也说不定。
　　那九个小时里，有一段时间并不是他自己在独处。是的，安东宁在下午五点的时候来过一次，待了整整一个小时，并且他……
　　假设真是在那段时间里，汤姆到达了山庄，甚至是来到了卧室的门前，他都无法得到任何消息。当时的他完全无暇去注意那条项链。
　　因为，那时的他，完全被安东宁的强势热吻捕获了……
　　多么的失败！瑟希尔掩住自己的脸，试图用冰凉的双手给滚烫的脸颊降温。
　　这简直是他一生最大的失误！不但错失了汤姆的信息，还在那之后这么久仍然没有察觉自己的过失……
　　怎么会这样呢？他为什么会错失了这么重要的一条信息……
　　或许是在心里一直回避着那天发生的一切吧……
　　瑟希尔深深呼吸，让自己尽快的回复平静，强压下难堪的感觉，然后用他一直引以为傲的敏锐头脑去分析那天的一切。
　　是怎么发展到就那样和安东宁接吻了？瑟希尔觉得事情的开始应该仍旧是关于汤姆的讨论。
　　每一次他和安东宁发生争执，争执的内容必然和汤姆有关。比如，他该不该和汤姆那样亲近，该不该邀请汤姆住到自己家里，该不该指定汤姆作为自己的继任，该不该把所有的决策权都交给汤姆……诸如此类。
　　那天也是这样。但挑起整个话题的却是瑟希尔。
　　或许是瑟希尔对于汤姆的赞美令安东宁不悦，又或许，安东宁是嫉妒，总之，在关于汤姆究竟是不是可以完全接替瑟希尔，掌握整个联合会这个问题上，他们争论的很激烈。
　　而真正导致了事态向瑟希尔不希望的那方面发展的一句话，仍旧是由瑟希尔说出口的。这让瑟希尔非常痛恨当天他自己的愚蠢。
　　“你应当相信我的眼光。”瑟希尔记得当时他是这么对安东宁说的，他一直想说服安东宁承认汤姆，接受汤姆，“不可否认，汤姆是我见过的最出色的人了。没有人能比他更能令我信任和欣赏！”
　　（这里表达“欣赏”这个意思我想用的是admire这个词，大家应该都知道，它的意思是钦佩、赞赏、羡慕、夸奖，还有爱慕，呵呵，很自然，希尔想表达的应该是前面几个意思，但是心怀鬼胎的安东宁哥哥认为是……呵呵，大家心知肚明）
　　就是这句话让安东宁的脸扭曲了。瑟希尔第一次见到嫉妒的男人是如此可怕。
　　他浑身散发出强大的的威压，瑟希尔真正见识到了他的强大力量。能够被称为“恐怖之狼”的男人，又怎么会像他表面上显示的那样，是个温文优雅的男人……
　　“真的是这样？你真的是这样认为？”安东宁危险的眯起了眼睛时，其实并不比汤姆显得和善，“如果是这样，那么，我一直以来的隐忍和宽容又是为了什么呢……”
　　他缩短了两人之间本来就接近的距离，直接攥住了瑟希尔的手腕：“我一直都在努力的让你觉得我是一个值得托付的对象，一直都希望你能看到我。这样努力的追求却仍然败给了那个除了霸道的对你提出要求，却什么都没有为你付出过的家伙……我是不是应该转变一直以来对你的态度？或者，我可以假设，你比较喜欢被强硬的对待？”
　　没有等瑟希尔回答一个字，安东宁就直接的堵上了他的嘴。
　　自从十七岁以后就再也没有成长过，或是以一种极其缓慢的速度成长着的瑟希尔第一次怨恨起自己的精灵血统，因为这让他的体格和安东尼完全无法相比。而魔法能力，安东宁也只是比他稍微差那么一点而已。
　　大约就是在被安东宁强迫的那一段时间，汤姆回到了鸢尾山庄，然后又离开了。
　　瑟希尔叹气，他发现自己是那样的愚蠢。如果他不曾提起汤姆，如果他不曾极力赞扬汤姆，如果他能够稍微附和一下安东宁，如果他能更好的体察安东宁的心情……
　　哦……这真是太失败了……
　　但还有一个问题是，为什么汤姆在回到山庄后还要离开？难道这里不再是他一直眷恋的“家”了吗？
　　瑟希尔揉乱了自己的头发。

　　第二十五章　　继承

　　第二十五章 继承
　　发现了自己巨大失误的瑟希尔并没有为他的错失懊悔太久，因为一天后汤姆就回到了鸢尾山庄，他的面前。
　　现在的汤姆，更加的接近记忆中的那个人了，这令瑟希尔在看到他的第一眼时更加激动于那熟悉的威严和阴冷的霸道感觉，然后才欣喜于汤姆的回归。
　　也许是因为成长的环境不同，毕业时的汤姆和记忆中让二十岁的瑟希尔甘心臣服并从此效忠的那个人并不完全一样。
　　从长相到身材，都有一些小小的差别。比如，汤姆要比记忆中的那个人高一英寸左右，面貌也更加俊朗一些之类的。而且，汤姆似乎并没有开始使用那个以后会让人谈而色变的名字的意思。
　　然而，现在瑟希尔面前的汤姆，虽然笑着，但是那种不怒自威的感觉已经和那个人相差无几了。特别是，当他用那双血红色的眼睛看着你的时候。
　　瑟希尔忍不住有些瑟缩。在记忆中，他一直都是那个人最不出色的手下，因此，面对着那个人的时候，总有一种无地自容的羞愧，当然，还有恐慌和紧张。
　　他按捺住心中的紧张和激动，只把见到汤姆的欣喜表现出来，努力的给汤姆一个喜悦的笑容，照例拥抱他：“你这些天去哪里了？你要离开一段时间，为什么不通知我呢？这让我非常焦急。”
　　“很抱歉，希尔，我只是去做了一个实验。”汤姆微笑着说，“我承认那有一点危险，所以我不希望你知道以后阻止我。哦，希尔，先不要责备我。现在这个实验我已经成功了，而如果不是有很大的把握我是绝不会放任自己陷入危险之中的，你知道，我一直都很珍惜自己的生命。”
　　“那么，你能告诉我那是一个什么实验吗？”瑟希尔仔细的看着汤姆的面容，那在细微之处有一些变化，比起原先更加的精致和优雅。
　　不提他已经完全从黑色变成红色的眼睛，他在眼角，嘴角，眉梢，鼻尖和下巴都有一点很微妙的不同，令他的五官显得十分的精致，如果不是因为瑟希尔对他这样熟悉，大概也无法发现这样微小的变化。
　　而这样的变化没有改变他的整体面貌，只是让他显得更俊美――或者可以说，比起原先的俊朗，他增添了一点男性的魅惑感觉。
　　他的肤色也和原先有些不同。汤姆原本就比较白皙，这是因为他对于魁地奇这一类的室外运动没有任何兴趣，而更喜欢用书籍和格斗训练消磨时间。但现在……他的面貌显示的是一种苍白。
　　这种肤色是流传了上千年的贵族才会有的。像马尔福家族，罗辛斯家族，波克拉家族，安多帕米亚家族，还有希斯特里克家族这样的家族，通过千年以上的不断的近亲通婚，还有从魔法生物那里传承到的血统，才会有这样的苍白肤色。
　　那么汤姆，就算他是斯莱特林的后裔，甚至现在他已经是斯莱特林的继承人了，他怎么会有这样的肤色？他的精神状态显示他并不是因为失血才会显得苍白，那就只能是……
　　“你进行了血统置换实验！”瑟希尔惊叫。
　　“啊，不错。希尔，你也知道这个实验？”汤姆满不在乎的笑。
　　“梅林……你知道那有多么危险吗？自从四百年前大魔导师安多帕米亚大师死于那个实验之后，就没有人敢尝试了！更何况你！你才只有十九岁！你甚至连实验的配方都不齐全！”瑟希尔几乎愤怒了，他一时之间几乎忘记了面前这个人的身份，他的行为并不是他应该质疑的。
　　“但是希尔，你看到了，我成功的实施了血统置换。”汤姆展开双手，显示了一下他自己，“毫发无损。”
　　“哦……你……”瑟希尔一时无话可说。
　　“好了，希尔，我已经不是小孩子了，什么样的事情不该做，我都知道。何况，为了已经成为事实的事情懊悔不是斯莱特林的习惯。”汤姆双手按在瑟希尔肩上，低下头凑近他的耳朵，“再说了，难道你不想知道，这个实验让我得到了什么吗？”
　　瑟希尔抬起头看着他充满得意和戏谑的红色眼睛，在叹了一口气之后放弃了对他进行说教的打算。是啊，他已经是个成年人了，已经越来越接近那个人了。现在，他能给他的，除了关于未来的预见，已经没有什么了，他也已经不需要他来对他进行引导了。
　　于是瑟希尔也微笑起来：“向我炫耀吧，你得到了什么？”
　　“斯莱特林的遗产是我的了！”汤姆骄傲的宣布，“我置换了所有不属于斯莱特林的血液， 所以现在我是最纯正的斯莱特林。甚至在魔法部，我的名字后面已经冠上了斯莱特林的姓氏。”
　　“这真是……太大的惊喜！”瑟希尔惊呆了，记忆中那个人可从来没有被魔法部承认过他的斯莱特林继承人身份，也并没有得到过所谓斯莱特林的遗产。
　　随后他就释然了，这样不更好吗？而且，现在的情形和他记忆中不也有非常大的不同吗？那一切还是他一手促成。
　　“你一定会是的！从第一次见到你我就相信你一定就是！”瑟希尔抓住了汤姆的胳膊，嘴角向上弯起一个大大的弧度，“啊，我太为你骄傲了！”
　　汤姆顺势又一次拥抱了他：“是的，我也为此自豪！我想你可以想象，当我收到魔法部的文书时，我是多么激动！”
　　当他们分开时，汤姆神秘的对着瑟希尔笑了一下：“不过，希尔，你知道吗？这并不是我唯一的收获。”
　　他把手放进自己的长袍口袋，再拿出来的时候，他的手握成了拳。很明显在他的手心里攥着一个什么东西。
　　“这是我要给你的，希尔。作为我最诚挚的心意。”汤姆拉起瑟希尔的左手，把自己的拳头放到那只纤长的手掌上。
　　之后他的手指快速的动了一下，瑟希尔就发现，在自己的左手无名指上多了一个戒指。
　　他抬起手，惊讶的发现，那枚戒指上有着一块极其熟悉的宝石，甚至，他曾经见过它很多次，在记忆中。
　　那戒指也是他记忆中的那枚戒指，上面镌刻着佩弗利尔家的家徽，一簇开着小小的花朵的麦冬。
　　“这是，回魂石！”瑟希尔几乎要惊叫出来。
　　然而之后回魂石带来的震惊就不算什么了，因为他感到从戒指里传来一阵奇异的波动，他惊恐的抬起头，“梅林啊……这是……魂器！”

　　第二十六章　　魂器

　　第二十六章 魂器
　　“啊，你也知道魂器。”汤姆笑着说，脸上有掩藏不住的得意，“这个东西已经有很多年没有人能够制作了。”
　　“可是为什么？这是你的魂器？！为什么你要制作魂器？”瑟希尔颤抖着声音说，他觉得那佩带着戒指的左手沉重的让他难以承受。
　　“我想你知道的，我非常厌恶死亡，我珍惜自己的性命，而这就是我为此所做的努力。”汤姆耸肩，这个不怎么优雅的动作却显得他非常的潇洒和随性，“而且，它是我在完成血统置换时不得不接受的产物，虽然我很欣喜于它的产生。”
　　“如果你想要长久的生命，那么不论代价是什么，我都可以帮助你实现。但是，魂器，哦，这太危险了！”瑟希尔又一次体验了汤姆失踪时那种焦虑的心情，“你制作了几个这样的东西？”
　　当瑟希尔从记忆中得知那个人曾经制作了那么多的魂器时，他就并不赞同。
　　灵魂的完整性关乎着很多魔法契约的成立和许多灵魂魔法的实施，每一片灵魂的离开都分带走了一部分本体的力量，而且，制作魂器实在是非常危险的事情。
　　在觉醒成为影精灵之后，瑟希尔曾经想过，如果汤姆仍旧希望长生，那么就算让他付出一切，他也会帮助他达成所愿，但是，他决不能让他再制作那么多危险的东西。
　　就算记忆中的那个人强大到无所畏惧，能够成功的制作出数个魂器，那也是经历了不知多少艰难和冒险，承担了多么大的危险的多少次死亡的威胁才走到最后。
　　而且，现在的汤姆，距离那个人也还有不短的一段距离。
　　经历，阅历，心性，知识，智慧……汤姆毕竟没有经历过那么多，没有那个人经历了许许多多困难和奋斗之后，得到的人生阅历，没有那个人独自前行了那么长的时间之后，培养出的坚忍的心性，没有那个人战斗了无数次之后，卓绝的魔法能力。
　　即使他在记忆中将会成长为那个人，即使他将来的成就会比那个人更加辉煌，即使他已经显露出那个人所具备的种种才干，他也仍然是只有十九岁的汤姆，不是已经登上王座的那个人。
　　可是现在，才只有十九岁的汤姆就开始制作出第一个魂器了……
　　“你当然会帮我，这我从未怀疑过，但是，”汤姆收起了笑容，严肃的说，“这件事关乎一件对我来说非常重要的，我非常希望它能够达成的事情，因此我一定要用自己的力量得到这个结果。
　　“至于魂器。”汤姆拉起瑟希尔的左手，抚摸了一下戒指上面的黑色宝石，“目前只有这一个。在血统置换的时候，我必须把那一部分不属于斯莱特林的东西全部从身体里清除，所以，我就趁着魔法阵分离不纯粹的部分的时候，把一半灵魂放到了回魂石里。
　　“这样，就算将来我死了，我所有的灵魂都会储存在回魂石里，只要希尔转动一下石头，我就能重新回来了。”汤姆握紧瑟希尔的手，“我的性命就交付到你的手里了。”
　　随后他话锋一转：“不过，你怎么会知道这么多？不但了解魂器，连回魂石你都一清二楚。回魂石我可是在得到斯莱特林遗产之后才从他的笔记偶然里看到的。我想霍格沃兹要是有记载关于它的书，我应该不可能错过的。”
　　“那是我从祖父的藏书中读到的。”瑟希尔当然无法解释他从哪里得知了关于魂器的知识，快速的一句带过，就重新把话题转移到汤姆身上，“我知道制作魂器非常危险，而且，那对于你的力量也有所损伤，我希望我能够请求你，得到你的允诺，以后不要再进行尝试，这令我非常担忧。”
　　“唔，既然希尔会为我担心，那么……”汤姆挑眉笑道，“我绝不会再做让希尔担心的事了。而且，毕竟我也只有一半灵魂了，如果再分出去一半，那我要靠什么来支撑这具身体？并且……暂时我还没有更换身体的准备，虽然我厌恶这副相貌，但我还需要这样的皮相去为我达成所愿。”
　　得到他这样的回答，瑟希尔虽然还并不能放心，但也稍微平静了一些。只要他心中有了危险的概念，那么，他就会在做出危险的事情之前更加谨慎的劝阻自己。这样就够了，瑟希尔相信汤姆是个爱惜自己的人。
　　既然现在他已经制作了这样一个魂器，并且把这个东西交到了自己的手上，那么，就必须好好保存了。一方面，这几乎等于是汤姆的半身，或是另一个汤姆；另一方面，虽然制作过程危险，但如果能够制作出成功的魂器，那的确是延长自己生命的一个方法。
　　“请记得你的承诺。”瑟希尔看着汤姆挑起的嘴角，郑重的要求他的谨慎，“请不要再做伤害自己的事情，你是一个非常重要的人，你需要负担许多东西，永远不要把自己置于危险的境地之中。”
　　“好的好的，我亲爱的希尔，”汤姆握住瑟希尔的肩，亲昵的说，“一切如你所愿。”
　　他的脸上是明显的笑容，这在他身上可并不常见，瑟希尔也感染了他的喜悦，不愿意再提这些说教的话。
　　这样难得的愉快时间，就让汤姆好好炫耀一下自己吧。
　　“不知道我是否有这个荣幸，邀请希斯特里克公爵去我的庄园游玩？那是属于我的庄园了！”汤姆几乎忍不住要立即带着瑟希尔去美丽的斯莱特林庄园观赏了。那里真的就像是为他们所创造的一样。
　　“啊……那是……斯莱特林庄园吗？”瑟希尔在这短短的一个小时之内，又一次感受到惊讶和激动的心情，汤姆的归来实在带来了太多的震撼。
　　“是的！就是那个地方！”汤姆高声说，声音里充满了骄傲和得意，“来，现在我们就要去那里了。那将是我们真正的家园！”

　　第二十七章　　庄园

　　第二十七章 庄园
　　幻影移形来到这片美丽的草原，瑟希尔在第一眼就看到了那座美丽的城堡。
　　那像是在每个童年的梦中曾经出现过的，最圣洁完美的地方。
　　雪白的，梦幻一样的城堡有着青色的塔楼尖顶，庄重高贵得像是最美丽骄傲的公主。漂亮的法式建筑让瑟希尔想起斯莱特林家族是来自法国的贵族的传闻，或许是真的也说不定。
　　城堡的周围是茂密的森林和草原，长着长毛的山羊和灰色的牛群在林地和草原的交界处放牧。四周没有人迹，一切都显得宁谧而安好。
　　只是这样的远观就足以让人为此沉醉，更不用说踏进城堡的那一刻，将会是多么的令人心神向往。瑟希尔激动得难以言语，他转头看着汤姆红色的眼睛，目光中是难以表达的感激和崇敬。
　　没有得到期待中的回应，而这样的眼神更让汤姆一时有些失落，但自豪的感觉还是占了上风。他握住瑟希尔的手：“我相信，你现在一定和我第一次见到这里时一样的惊讶和兴奋，这里太美了，就像是仙境一样，不是吗？”
　　他抬起手，像是要拥抱整个天地一样：“而现在，这些都是属于我的！”
　　走过城堡的吊桥，家养小精灵们排成两列恭敬的低着头等候着他们的到来。瑟希尔看着站在最前面那个像是管家一样的小精灵，不由得在心中感叹。
　　这或许是现在还生存着的最早的家养小精灵了，和鸢尾山庄里的相比，它们更接近它们的祖先――森林妖精们。尖长的耳朵，大大的眼睛，瘦小的个子，灰色的皮肤。
　　这些小精灵们穿着整齐的印着徽章纹饰的枕套，规规矩矩的垂头站着，当汤姆从它们面前经过，它们就会弯腰鞠躬，用尖细的声音说：“欢迎主人回来！”
　　城堡的大门上悬挂着斯莱特林的家徽，一条银色的蛇弯曲着身体守护着一朵盛开的紫罗兰。瑟希尔惊讶的看着那条蛇对着汤姆点头，像是在致意，然后，银蛇碧绿的眼睛看向了他，口中发出了“嘶嘶”的一阵声音。
　　“哦，他在问我，你是谁呢。”汤姆解释道，然后他对着那条高高在上的蛇回了几句话，牵着瑟希尔的手走进了城堡。
　　大厅的华丽高雅自不必说，单只四周悬挂着的那几十颗作为照明灯的拳头大小的光辉蓝彩钻就足以让人目瞪口呆。大厅的陈设简单大方，千年前的样式，在今天看来依然优雅而庄重。
　　“这里没什么好看的。”汤姆揽过已经难以顾及矜持，四周张望的瑟希尔，“好东西都在里面呢。斯莱特林向来内敛而不张扬。”
　　梅林……这样是含蓄而内敛的，那么，怎样才是张扬的炫耀？瑟希尔长大了眼睛，看了大厅里的壁炉最后一眼，那里面燃烧着熊熊的古普莱仙火。
　　如果来到这里的是一位学者，那么，对于他来说，这座城堡最具价值的地方当然就是萨拉查．斯莱特林的研究室。那里面保存着斯莱特林阁下大部分的研究成果，虽然大多是他青年至中年时期的手稿，但是价值绝对不亚于存放在霍格沃兹的，他老年时期的研究成果。
　　如果来到这里的是一位历史研究者，那么，城堡长达千年的岁月痕迹必定让他沉醉不已。这里的每一寸地板都见证着千年来的风雨岁月，虽然自从公元一千一百九十三年（１１９３）以来，这座城堡就失去了她最后一位主人，但家养小精灵们的存在使得千年的历史从未中断。
　　如果来到这里的是勇敢的探险者，那么这座城堡也绝不会让他失望。城堡中有数以百计的密道和密室，每一幅画像后面都有着一个或者几个小秘密。而城堡的后面，有着足以与霍格沃兹禁林相媲美的一片神秘森林。这片美丽又危险的，被主人命名为艾瑞斯（Iris，紫罗兰）的森林，完全属于斯莱特林庄园的私产。
　　而当瑟希尔踏进位于地窖的斯莱特林的藏宝室时，他确信，这里就是整座庄园最让他流连忘返的地方了。那简直是足以买下整个古灵阁的财宝。
　　在四巨头的时代，古灵阁尚不存在，所以斯莱特林的遗产就存放在庄园的地下。瑟希尔本来并不认为，斯莱特林能遗留下太多的珍宝，然而，事实证明，人们称斯莱特林是巫师界最大的贵族绝不是虚言。
　　绘制着空间魔法阵的地下室，大概有整个霍格沃兹禁林那样的面积，全部堆放着各种各样的宝石和稀有材料，一直堆到高达五十英尺的天花板。
　　早在记忆中的二十世纪六十年代，那个人的势力刚刚开始崛起的时候，瑟希尔就是为他管理内务和财政的。瑟希尔知道自己并没有什么出众的能力，战斗和决斗从来都不是他的长处，所以，在他成为希斯特里克家族族长之后（那时候已经没有人有权利逼他去研究那些令人头疼的黑魔法了），他就完全放弃了关于魔法方面的研究，专心致志的做起了财务管理的工作。
　　这使得瑟希尔的魔法能力不断地退步，却拥有了巫师们很难培养起来的，关于金融方面的能力。
　　不过，不好的影响也是有的，就比如现在，瑟希尔必须要用很强的意志力来控制自己，不去立即扑倒在那山一样的财宝上面，用已经闪着金光的眼睛去计算，这堆遗产值多少加隆，而它们又能换来多少魔法材料，笼络多少魔法部的官员，开发多少可盈利的产业，开拓多大面积的海外空间，或是支撑一支军队多长时间的开支。
　　最终汤姆几乎是硬把瑟希尔拖出了那间盛装他的遗产的房间，他还从未见过瑟希尔这样贪婪的模样。这令他的表情一直维持在笑的模样。
　　对于汤姆来说，地下室中的财宝固然令人欣喜，但却比不过书房中那一纸文书――承认他今后真正的斯莱特林继承人身份的文书。
　　这代表着，从此以后，他的身份就是光明正大的，绝对足够高贵的出身能够让他拥有更多机会和捷径，去达到他所希望的顶峰。
　　他看向瑟希尔的时候，对方金色的眼睛也在关注着他，那里面闪动着数不清的崇敬和感激。汤姆无奈地发现，自己现在居然慢慢地熟悉了这样的情绪出现在这个人的脸上和眼神中。
　　不过，总有一天，他会用我所期待的神情凝望着我，眼睛中只看得到我一个人！
　　汤姆像石榴石一样的眼睛中透出慑人的光芒，他的微笑中充满近乎狂妄的自信：“我的成功将从这里开始，我所希望的一切，都终将得到！”

　　第二十八章　　发展

　　第二十八章 发展
　　正如汤姆和瑟希尔所期待的，斯莱特林的姓氏就像是福灵剂一般灵验，加上汤姆展现出的常人难以企及的能力，他的道路走得异常顺利。在汤姆宣读了关于重振贵族荣光的发言之后，短短两个月的时间之内，就有二十多个贵族家庭宣布要追随公爵大人的步伐，为公爵大人效力（呵呵，汤姆继承了斯莱特林的爵位，今非昔比了）。
　　坐在霍格沃兹的教师席上，瑟希尔边吃晚餐边听着坐在长桌两边的学生们七嘴八舌的讨论着新出现的这位斯莱特林公爵的宣言，满意的看到，在霍格沃兹联合会的引导下，舆论总体上还是向着有利于汤姆的方向发展的。
　　当年在汤姆接管校内部分的霍格沃兹联合会之后，他的一些行为和政策的确对于联合会的发展造成了不利的影响。当时的汤姆，对于迂回和循序渐进的手法并不擅长，他急于掌握整个联合会，一些手段用得过于明显而且操之过急。这让联合会在经历了六年顺利而良好的发展之后，第一次走了下坡路――不少格兰芬多的学生开始排斥汤姆强硬的，近乎独裁的统治，赫奇帕奇对于联合会的热情也熄灭了不少。
　　最关键的是，就是在那时，邓布利多那只老狐狸把对汤姆的提防提高到了一个新的境界，这让汤姆的所有计划都进行得举步维艰。甚至直到几年后的现在，邓布利多仍然视汤姆为魔法界的潜在威胁，虽然瑟希尔也承认，他的确是。
　　升上了五年级后的汤姆一直在努力的挽回四年级时的过失，而这些努力也都各有成效，至少阻止了联合会势力在校内的衰落。而当１９４５年到来，瑟希尔的回归接替了汤姆在霍格沃兹联合会的统帅，联合会事业又达到了一个新的高峰。
　　温和的性情，平易近人的态度，俊美的容貌，身为精灵强大的亲和力和善良本质的传闻，还有，击败了威胁着整个欧洲魔法界的黑魔王，格林德沃，的救世主一般形象，瑟希尔．希斯特里克就像是完美的化身。
　　霍格沃兹有着许许多多他的崇拜者们，其中以那些他的曾经的学弟学妹们最为狂热。他们认识瑟希尔，对他也有一定的了解，甚至有些人得到过他的帮助，但他们却没有真正的了解到这是怎样的一个人。这样的一知半解，让他们无限的神话了这个曾经的学长，在些许真实的基础上塑造出一个绝对远离了真实的瑟希尔，塑造出无数关于他的传说，神话一样的传说。
　　这样的瑟希尔．希斯特里克领导着的霍格沃兹联合会，成为了现今魔法界最令人向往的一个组织，就连成年的巫师们都难以抵抗它的吸引力，更不用说这些还在学校读书的未成年小巫师们了。
　　瑟希尔就像是一只贪婪的鼹鼠，拼命的招揽所有能力出色的学生们，向他们灌输自己的理论。他知道，或许不久的将来，当汤姆的野心暴露无疑，现在风光无比的联合会，未必会比记忆中的食死徒组织更受欢迎。他也不确定汤姆会不会仍然采用记忆中那种令人恐惧的统治。
　　所以，他需要在现在，联合会还拥有最光辉的正面形象的时候，尽量的争取到更多的人才。最起码，不使他们被邓布利多招揽。
　　现在看来，成效还是有的。当汤姆公开表明了斯莱特林继承人的身份，宣布要重振斯莱特林家族，恢复贵族们的地位的时候，霍格沃兹的学生们居然有一半持赞成态度，这简直就是奇迹。
　　哪怕现在还只是１９４５年的年底，哪怕现在贵族们的形象非常的高大美好，哪怕汤姆的宣言并没有像记忆中的那个人那么强硬，而是借口魔法界的革新，哪怕现在的学生们，有六成以上都或多或少有一点贵族血统，这也足以令瑟希尔这个在一定程度上，可以说是知道未来的走向的人惊奇了。
　　或许是贵族们在对抗格林德沃时表现太好了，或者汤姆宣言中那句“强者为尊”打动了许多人，又或许汤姆对于未来的构造太过于吸引人，再不然就是联合会的影响力还要超出他的预料，现在的形势好得超出瑟希尔曾经有过的一切预期。
　　就连格兰芬多长桌上都有几个男学生在喊着“斯莱特林公爵说的也没有什么不对”之类的话，这让老邓布利多的脸色变得很能够取悦于瑟希尔。
　　而斯莱特林就更不用说了。打从１９４５年年初就很趾高气昂的他们，现在更是把贵族的架势摆的足足的。一个个高昂着头的小巫师和小女巫们骄傲得仿佛斯莱特林继承人就是他们自己，连格兰芬多的挑衅都轻蔑的忽略，这倒是让这群被宠坏的孩子们增添了不少真正的贵族风度。
　　瑟希尔看着那群脸上还带着明显的稚气的小蛇们，不由得微笑。就在几个月前，汤姆还坐在他们中间，同样的带着少年的青涩，充满自信和骄傲，却或许是盲目的自信的扬起自己的下巴，眼神中带着不易察觉的轻蔑，看着乱哄哄的格兰芬多们。而现在，不过几个月的打磨，汤姆已经成为一个成熟优秀而强大的男人了，从他的每一个细微的举动中都可以看出来他的成长的痕迹。
　　他一定经历了很多吧。想必联合会内的那些家伙也不是好应付的。瑟希尔这么想着，像是一个看到自己孩子成长起来的父亲，内心充满了复杂的自豪感。而对于那个人的崇敬和敬畏，又让他格外的为这位主人的某种意义上的“回归”感到一种近乎狂喜的兴奋。
　　就在瑟希尔勾起了唇角的时候，邓布利多的脑袋突然出现在眼前。蔚蓝色的清澈的眼睛在镜片后闪烁着，邓布利多笑得仿佛很喜悦，好像刚才那个因为格兰芬多学生的叫喊而沉下的脸色并为曾出现在他的脸上。
　　“现在汤姆似乎很好（Tom now seemed to be quite fine），你一直和他联系着，不是吗？今天早上我还看到他的那只黑鹰来找你呢。”邓布利多眨着眼睛，“从他入学起你们就特别亲密，你一直像兄长一样的照顾着他。现在他有这样的成就，你一定很自豪，对吗？”
　　“事实上，我最近很忧虑。”瑟希尔将嘴角上挂着的微笑变成苦笑，满眼无奈的神情看向邓布利多，“汤姆最近的确很风光，但是，我一直很担心他，这样张扬，恐怕不会长久。我很害怕他将来会遇到很大的挫折，您知道，这个孩子一直都对自己有很高的期望，现在又获得了这样的身份，只怕他的期许会更高。他一直是一个太骄傲的孩子，如果将来不能达到他的目标，我真的不愿意想象他会有多么失望。而他，我想您很了解，他还是一个并不是很成熟的孩子，很多想法都很天真……”
　　“哦，我想，我不得不承认，你对汤姆的评论是正确的。”邓布利多点头，眼睛中带上了一些严肃，“他的确有着一些很天真的想法，而那些想法是绝对不适宜的。他是那么优秀的一个孩子，我不希望看到他遭受失败。希尔，你作为一个成年人，也是汤姆最亲近，最信任的人，你应当引导他，帮助他，不要让这么一个有着强大潜力的巫师遭受到大家都不愿意看到的失败。”

　　第二十九章　　假期

　　第二十九章 假期
　　“当然。如果我不帮助汤姆，我真的不知道我存在的意义为何了（There shall be no meanning of me）。”瑟希尔说，“作为一个兄长，修正弟弟的行为当然是应当的。并且我会一直努力的帮助他成功。”
　　“或许汤姆会是我的学生中最有成就的一个，”邓布利多一脸赞许，“但是，在霍格沃兹这么多年，最令我骄傲的学生无疑会是你，希尔。你绝对是我的学生中最成功的。”
　　他们关于汤姆的谈话就这么寥寥几句，但是彼此都很满意。从那天晚上之后，直到假期他们都没有再提这个敏感的话题，而那天离假期也只有不到一周了。
　　瑟希尔在圣诞节理所应当的回家了，承诺了会给所有向他索要礼物的学生们寄去圣诞礼物，这让整个学校因为这位教授不能在霍格沃兹度过圣诞夜而产生的低落情绪顿时又欢腾起来。
　　当然，每位教授也都会得到自己的一份精心准备的礼物，这是瑟希尔从学生时代就养成的习惯。
　　回到鸢尾山庄，瑟希尔并没有能够享受他仅仅为时一周的假期，因为还有太多的文件使汤姆疲惫不堪，这让他不能独自享受清闲的时光。
　　直到１２月２４日的上午，瑟希尔才终于有时间和汤姆一起在山庄的温室花园里看着漂亮的水仙花，喝茶聊天。
　　汤姆显得并不是很高兴，他的情绪在瑟希尔面前一直都不怎么收敛。因为瑟希尔拒绝了他回斯莱特林庄园度过圣诞节的要求，坚持要留在鸢尾山庄。偏偏原因还是那个安东宁．多洛霍夫。
　　瑟希尔尽力的安抚着汤姆的情绪，但他已经下定决心，要在鸢尾山庄度过这个假期，起码是这个平安夜。随着汤姆事业的发展，他期待着一次和安东尼的谈话已经很久了，而地点也只能选择在鸢尾山庄。
　　他还不想失去安东宁这位挚友，并且，他不希望安东宁和汤姆之间的关系太过僵硬，毕竟，安东宁将来注定要成为汤姆的最有力的助力之一。因此，他不能选择在外面的酒吧或是饭店和安东尼见面，那样太生疏了。
　　同时，斯莱特林庄园将是更加糟糕的选择。虽然汤姆信誓旦旦的说，绝对会做好一个主人应当做的事情，不会对安东宁不礼貌或是像以往一样挑衅，但是，斯莱特林庄园本身就是一种挑衅和示威了。被汤姆邀请去斯莱特林庄园作客，这对于安东宁来说绝对是一种侮辱，像是汤姆在炫耀似的（虽然他好像的确就是这个意思）。
　　至于希斯特里克庄园，那里从一开始就不在瑟希尔的考虑范围之内。那里对于他和汤姆都有着非常不好的回忆，安东宁在那里想必也难以得到友好和热情的招待。对于那座庄园，瑟希尔实在没有什么感情，他只是在等待着，等待１９４９年的十二月到来，记忆中他的祖父就是在那时死去的，之后希斯特里克庄园就成为了他的。直到那时，他才能在那座阴森的庄园里睡着而不会半夜惊醒。
　　这样，会面的地点就只能定在鸢尾山庄了。这里是他的家，他和汤姆都很喜欢，而安东宁对这里也很熟悉。
　　至于这样会让汤姆有多么的不高兴（他想要让瑟希尔在斯莱特林庄园住下，这个念头几乎是从他得到那座庄园就存在了），汤姆又会有多么的不情愿但还是要留下，这些就暂时不在瑟希尔的考虑范围内了。他现在急切的需要和安东尼谈一谈。
　　下午四点钟，安东宁准时的到达了，那时瑟希尔和汤姆正在下巫师棋。
　　原本汤姆是有点瞧不起这项活动的，他倒宁愿在书房里看本书，写点笔记。但今天，显然“看守”在瑟希尔的身边更为重要。为了不引起瑟希尔的怀疑而遭到被赶回书房的待遇，汤姆主动提出要下巫师棋。
　　汤姆的棋艺实在是并不怎么样，他以前根本就只下过一次。对这项活动几乎一窍不通的结果就是，汤姆悔棋悔得很干脆，一点也不觉得自己应当为此赧颜。
　　安东宁踏进起居室时，看到的就是汤姆毫不害臊地抓着瑟希尔的手，整个人几乎都要趴在瑟希尔身上，带着撒娇的语气要求悔棋，顺便占便宜。
　　而瑟希尔似乎很享受这样的时光，笑得很开心。
　　安东宁闭了闭眼，在起居室的门上敲了三下，微笑着摘下斗篷和帽子：“我擅自进来了，你不会介意吧，希尔？”
　　“当然不会！”瑟希尔笑着站起身迎接他，“我以为你会从壁炉过来，特意在这里等你。你是用了门钥匙吗？”
　　“不，并不是。”安东宁把外衣交给了家养小精灵，脱下手套放进长袍口袋，“我从魔法部直接过来，坐了他们提供的马车。”
　　“啊，那快坐下吧。那种颠簸的滋味可不好受。”瑟希尔皱着眉回忆起当年坐过的魔法部的马车。
　　“现在他们进行了改良，已经平稳多了。”安东宁坐在了瑟希尔方才坐着的那只双人沙发椅上，双手交叉放在膝上，“想必你已经有十多年没有坐魔法部马车的经历了，他们现在很不同。”
　　“大概是吧。否则像你这样贪图享受的家伙，怎么会愿意坐呢？”瑟希尔打了个响指，吩咐小精灵送下午茶过来。
　　然后他稍微犹豫了一下。
　　起居室是他和汤姆的私人空间，完全不必要给别人准备什么，所以这里只有两张沙发椅。现在安东宁坐在他原本坐着的那只椅子，而汤姆也并没有离开的意思，那么，他要坐在哪里呢？
　　“希尔！”汤姆低声叫道。他的表情从安东宁走进门的那一刻就满是不悦。
　　这个所谓的学长从第一天见到他就没有给过他好脸色，他自然也不会对他假以辞色。更何况，自从他知道这个男人对希尔抱持着一种什么样的心思之后，他和他之间就不可能和平共处。他们之间只有激烈的像战斗一样的争夺。
　　瑟希尔侧头，看着汤姆。他红色的眼睛深沉得如同血池，里面全是坚定的神色。瑟希尔退后，如汤姆所愿的坐在了他的身边。
　　汤姆挑起了一边唇角，微笑还没有展开，就被瑟希尔的耳语打断了。
　　“你可以先回书房或是卧室吗？我想和安东尼单独谈一谈。”
　　瑟希尔这么说着，声音里竟然有着祈求的意味。
　　汤姆侧过头看着瑟希尔眼中诚恳的祈求，沉默的点头。
　　他攥紧了拳头，优雅的起身：“你们慢慢谈，我还有一个实验尚待完成。我就在书房，有事，就让安卡告诉我。”

　　第三十章 　谈情

　　第三十章 谈情
　　坐在汤姆方才坐着的位置，瑟希尔啜饮一口红茶。他一时不知道该如何开口和安东尼提起关于那天之后他所想的一切。
　　从安东宁毕业那一年，他就清楚的知道了这个人对自己的感情，那是他亲口告诉他，用最真挚的眼神告诉他，用最热烈的语言告诉他，尤其是，用他一直以来的行动告诉他。
　　自他告白的那一天――不，从更早的时候，几乎是从二年级开始，他就一直站在他的背后，支持他的一切行动和决定，做他最坚定的助力，最得力的帮手。就算在后来，对于汤姆的加入有诸多不满，安东宁也从未否定过瑟希尔的任何决定。
　　有时瑟希尔的思想过于严密，使整个计划被束足不前，制约掣肘，安东宁的冒险精神正是其最好的补充；有时瑟希尔的观点过于主观片面，安东宁也能及时从另外的侧面对其进行规劝和调和。
　　他们简直就是一对最完美的搭档。记忆中瑟希尔从未和安东尼合作过，他们虽然同学多年，彼此认识，但那时的瑟希尔实在太过懦弱卑微，安东宁并未曾注意过他，他也只是一直在后方，为那个人的事业做着铺垫和准备，是以他们相识几十年，从未合作过。这样，瑟希尔从不知道，他们能成为这样互相补充适应的一对搭档。
　　这样的安东宁是瑟希尔绝不愿意失去的朋友和伙伴，他也绝不愿意安东宁远离汤姆，不能像他的记忆中那样，成为汤姆最信任的左右手。
　　他很明白，接受安东宁是最好的选择。
　　安东宁出身高贵，血统纯正，家族虽然已经走向没落，但在他的领导下终将重振荣光，恢复以往的繁盛。
　　而安东宁本人能力极强，不论是魔法水平还是人际交往，处事能力，都是一流的，这从他在魔法部的风生水起就可见一斑。自从他进入魔法部，好评一直不断，在他成为魔法法律执行司司长，加入威森加摩巫师团之后，更是成为了魔法部的一颗最耀眼的新星。没有一个人能够拒绝在提及他时称赞他，所有人都认为他日后必然会成为魔法部长，甚至会接替现任的戈尔丁可部长，成为历史上最年轻的魔法部长。
　　再加上安东宁对他的一往情深……
　　瑟希尔几乎找不出理由拒绝安东宁，他不知道自己还有什么可以挑剔，去选择不接受安东宁的求爱。
　　但是，他仍然做不到。
　　或许是记忆中的那个瑟希尔对他的影响太强大了，他总是记得那时瑟缩在斯莱特林休息室一角的瑟希尔，看着安东宁――他们的领导人，后来的级长，再后来的学生会长，一身华丽的绣着银色暗花的黑色校袍，高傲的从他面前走过，袍角在空中划出一道优雅的弧线，身后跟着他的“随从们”。
　　那是瑟希尔永远难以企及的高度，那样的优雅，那样的高傲，那样的高贵，那样，目空一切。就算安东宁没有在经过他时表现出和其他人一样的轻蔑，那种态度，本身就是一种高高在上的轻视。那样的忽略，那样一个上位者的忽略，不用他亲自来鄙夷他，那种态度，就已经是最大的鄙夷。
　　就算日后的瑟希尔加入了那个强大的组织，那种卑微的感觉的也一直如影随形。他是少数几个从四十年代就跟随那个人的食死徒之一，但他在食死徒队伍中的地位却一直没有什么改变。
　　他似乎一直都站在旁人的身后，他几乎没有参加过几场战斗，他怯懦的性格和不怎么出色的魔法能力让他的主人都忽略了他。
　　瑟希尔是一个一直站在最后，只被委任去做一些关于金钱和药物的工作――那一向是被巫师们轻视的。
　　甚至，在那个人遭遇失败之后，如果不是胆小如鼠的卡卡洛夫的卑鄙出卖，所有人都想不到他，从不在众人面前出现的，从学生时代就以怯懦无能著称的瑟希尔．希斯特里克会是一个食死徒。他们都还以为，这样胆小的人是没有勇气去做那样危险的事，而像那个人那样的眼高于顶，绝不会看中这样的下属。
　　这样的感觉，卑微的感觉甚至一直跟随他到现在。
　　在瑟希尔成为斯莱特林领导人之后的一整年，他才适应了作为一个领导者而不是最下层的，被领导者的身份。这还要多谢他比这些年轻人多出来的几十年的阅历。
　　直到今天，他有时仍然会在发布一些关系重大的命令时感到不安和怯懦，仍然会害怕负担太重的责任。所谓的温和而尊重他人的希斯特里克公爵，不过是因为他心中残存的自卑和胆怯而产生的。
　　当他面对汤姆，面对特斯雷多拉，面对拉多尔，面对米勒娃，甚至是面对阿布拉克萨斯，最初都有一种不安的感觉。他总有一种怕被识破真面目的感觉。更不用说，面对记忆中认识他时间最长的安东宁。
　　瑟希尔其实很明白这只不过是一种心理上的不适应，事实上他也一直在调适自己的心理状态，毕竟汤姆还需要他去帮助他完成伟业。对于安东宁，瑟希尔也越来越适应和乐于成为他的亲密友人。
　　然而障碍仍然是存在的。就像他总记得那时高高在上的安东宁和他的区别，这样的过去一天不忘记，他就难以与安东尼再进一步靠近。这是一种太微妙的感觉。
　　除此之外，汤姆的感受也直接影响着他。
　　瑟希尔一直认为，他这样的情形完全可以称之为重生。他重新活了这一生，就是为了成就那个人的事业。
　　汤姆是这个世界上对他来说最重要的人，无论是谁，即使那个人是他的父亲或是那位从未谋面的母亲，都不能和汤姆相提并论。安东宁，虽然是他重视的朋友和伙伴，但他目前还没有和汤姆相比较的资本。
　　汤姆显然很不喜欢安东宁，这从他每次见到安东宁时每一个的表情变化都可以看出来。瑟希尔不知道为什么汤姆如此反感安东宁，但现在他知道汤姆是不喜欢安东宁的就足够了。
　　瑟希尔同样知道，汤姆现在最重视的人恐怕就是自己了。自己的一举一动都有可能影响到汤姆。如果自己选择和一个汤姆不认可的人在一起，汤姆的情绪会不会受到影响？
　　瑟希尔最终的决定仍然是拒绝安东宁，然而，这样不清不楚的原因，仅仅出自于情绪方面的原因，安东宁想必是不能接受的吧。
　　那么，怎样告诉他这个结果，这个决定。怎样在不伤害彼此关系和友情的前提下拒绝他的爱意……
　　瑟希尔非常踌躇。
　　他犹豫了许久，终于开口：“安东宁……”

　　第三十一章　　说爱

　　第三十一章 说爱
　　瑟希尔在开口之前又喝了一口茶，安东宁知道这是他在踌躇犹豫，难以开口时的习惯。安东宁知道，或许这次是真的没有什么希望了。
　　他这样为难的表现，想必是要拒绝，又怕自己难以接受吧……
　　安东宁心中有些苦涩。
　　其实他早在十八岁时告白的时候，就已经在心里做好了被拒绝的准备。甚至，他设想过这样的情景――瑟希尔接受了他，但心中爱着的仍旧是别人。
　　他实在是太明白了，瑟希尔一直以来从没有将他当做一个男人来看待。这并不是说瑟希尔轻视他或者是忽略了他，只是瑟希尔一直以来都是把他当做友人，伙伴，合作者，就像是拉多尔一样，在瑟希尔的眼里是看不到他作为一个男人的存在的。
　　他可以是一个最好的朋友，最出色的合作伙伴，但，他在瑟希尔心中，不能成为一个可以依靠，可以作为恋人的男人。
　　如果在某个碍眼的家伙出现之前，安东宁只是因为这一点而无法得到他想要的那个人的心的话，他当时还是充满了斗志和信心的。
　　在那个人出现之前，安东宁一直认为，只要他坚持下去，一直在瑟希尔的身边，始终陪伴着他，总有一天瑟希尔会看到他，他的身影终将印刻在他的心上。他的朋友们也都是这么认为，尤其是拉多尔和阿布拉克萨斯。他们总是支持他的。
　　然而那个家伙出现了。那个说不清来历，身份不明，来自麻瓜世界的的小子，就这么闯进了本来只有他和瑟希尔的世界。
　　那是个不一般的小子。安东宁在第一次见到汤姆．里德尔的时候就清楚的知道，这个少年是不一般的。
　　那时的里德尔是干瘪的，瘦的像根干荨麻，虽然穿着面料华丽，剪裁精致的袍子，举止也进退有度，但明显没有那种从骨子里带来的贵族气。或许是谁在这几天内教导了他贵族礼仪，但真正的贵族又岂是几天，十几天，几个月，甚至是几年能培养出来的？
　　安东宁看出了里德尔本质上的贫民属性，而从消息最灵通的阿布拉克萨斯那里得知了，里德尔来自麻瓜孤儿院的消息，更是让他印证了这一点。
　　假如这是任何一个其他的新生，安东宁或许会在开学晚宴之后就把他忘得一干二净了，但是，这个里德尔却被安东宁牢牢地记住了，并且一直关注到了现在。
　　因为那双眼睛里深沉的野心和自傲，是他以往见过的任何一个人都无法比拟的。那让他周身流转着一种强者的气势。虽然他只是个还没有入学的新生。
　　或许换个相逢的时间或是地点，安东宁也会像他的无数的同学校友们一样，最终折服于这位后来被证实是斯莱特林的继承人的年轻人。但是，假设注定不能成立。
　　当分院完成后，瑟希尔为了里德尔加入斯莱特林而失态的欢呼，并在他走到斯莱特林长桌前时，主动地拥抱了这个少年的时候，就注定了他会是安东宁的对手。因为他们注定要争夺站在他们之间的这个人。
　　里德尔出现之后，安东宁的处境陷入了最糟糕的境况。瑟希尔的生活开始围绕着里德尔进行，他就仿佛是他的太阳。
　　瑟希尔以前所未有的热情对待里德尔，安排他的一切生活和学习，安东宁得知，就连里德尔的衣物也都是瑟希尔亲自选购。
　　这让安东宁不能不嫉妒。
　　而里德尔的确也是一个极为优秀的家伙。也许除了瑟希尔超乎寻常的对待，他得到的一切都是经由他自己的努力而来，是他应得的。
　　强大的魔法能力，快速的学习能力，迅速蜕变的贵族气质，优雅谦和的做派，以及俊美逼人的容貌，安东宁不得不承认，里德尔在很多地方都胜过他。虽然他从不赞同瑟希尔对里德尔的称赞。
　　但即使这样，安东宁仍然有胜过他的信心。
　　优势就在于年龄和阅历。
　　里德尔尽管十分的优秀，好吧，可以称他为惊才绝艳，但是，他与自己之间仍然有着不可跨越的六岁的年龄差别。
　　他不会比自己更明白如何对待心爱的人，如何呵护他，如何接近他，如何陪伴他。
　　果然，里德尔是一个极端自我的家伙，他的不成熟加剧了这一点。他总是强横的对待瑟希尔，只懂得索取，却从来不知道如何去以相同的关心和爱护去回报瑟希尔。
　　安东宁几乎是在等待瑟希尔远离里德尔的那一天。
　　然而终究失望的是安东宁。他最终低估了瑟希尔对里德尔的重视程度。这个有着“汤姆”这样蹩脚的名字的少年最终还是将瑟希尔从他的身边带离了。
　　当他在离开学校的第三年，喜悦的迎来瑟希尔的毕业时，才发现，三年的时间足以让里德尔在他的希尔心中扎下牢固的根基。
　　事实上，就连他的朋友们也开始偏向那个尚在四年级读书的少年，原先最为支持他的阿布拉克萨斯更是在不知道什么时候被那个少年收服了……
　　这场争夺战中他几乎是满盘皆输。
　　安东宁在颓废了几天之后又找回了自信。汤姆．里德尔还有三年才能离开学校。三年时间，足够他挽回全局了。
　　频繁的约会，殷切的问候，每天通过壁炉的晚间短叙，最后他们还一起经历了那场同生共死的决斗……安东宁几乎认为，胜利已经被他掌握在手中了。
　　可是还不够，瑟希尔还没有爱上他。
　　那么，就趁着共同经历了生死的体验来打动他吧。
　　但是汤姆．里德尔毕业了。
　　瞬间形势逆转。
　　瑟希尔的生活又开始围绕着他进行。
　　瑟希尔做出了巨大努力的联合会全部交付了给这个刚刚毕业的毛头小子，瑟希尔为他铺好一切道路，瑟希尔近乎理所应当的为他打点一切，照顾他，关心他。
　　更让安东宁陷入绝境的是，在里德尔看着瑟希尔的眼中，他看到了和自己一样的感情，甚至更加强烈。这样的感情使他的举止更加成熟，他不再任性的要求的瑟希尔，取而代之的是，对于瑟希尔的同样的关切，还有，用他的成就来吸引和取悦瑟希尔。
　　或许他没有告白只是因为顾及到瑟希尔的身份地位与他的不相符，因此，在里德尔被承认为真正的斯莱特林继承人之后，安东宁就明白，会有那么一天，希尔明确的告诉自己，他不会和自己在一起。因为希尔对里德尔的感情已经到了一种盲目的地步，或许只要里德尔要求，希尔能将自己的生命也双手奉上。那么，只要里德尔诉说了自己的感情，不，甚至只要里德尔表示他不愿意看到希尔接受自己，拒绝的语言就会从瑟希尔的口中说出来。
　　现在，这样的时刻到来了。
　　安东宁苦涩的想，或许现在最好的安慰就是，似乎瑟希尔也并没有爱上里德尔……

　　第三十二章　　阴谋

　　第三十二章 阴谋
　　缓慢的咽下了口中的茶水，瑟希尔终于不能再拖了。他艰难的开口，准备告诉他最好的友人，自己拒绝的话语。
　　“安东宁……关于你在七年级的夏天对我提出的问题，你，还记得么？”
　　“……我怎么能够忘记。”安东宁双眼注视着瑟希尔，眼睛中是专注的爱意和浓浓的苦涩，“我的心意从未改变，我希望得到你肯定的答复，虽然我有着这样的预感，我将会收获伤心。”
　　“我从未有过伤害你的念头。”瑟希尔感到了沉重的羞愧，“然而我必须告诉你，我无法接受你的感情。如果我仍旧像以往一样敷衍你，那就是我最大的罪过。我出于对朋友的负责和身为一个贵族的荣辱羞耻感，甚至是我作为一个男人的自尊，都要求我必须给你这样一个明确的答复。”
　　安东宁虽然已经有了准备，但面色还是灰暗了下去，这样明确的拒绝让他感到对于爱情的绝望。
　　“如果你还视我为友的话，”他闭了闭眼睛，努力的掩饰自己的痛苦，但并不怎么成功，“我希望你能够告诉我拒绝我的理由。请不要再用冠冕堂皇的话来搪塞我。”
　　“缘由……如果你愿意接受的话。”瑟希尔用低微的声音说，“或许那是缘于我的自卑。我总会觉得，在你面前是我无法匹配……”
　　“是这样吗？你所谓的，不能接受我的原因仅仅是这样？”安东宁以同样的低声问。
　　在瑟希尔无声的默认之后，安东宁颤抖着声音说：“很抱歉，我无法接受你这样的回答。你应该知道，你是一个怎样的人，你在整个巫师界有着怎样的名声和身份！如果你是认为我无法匹配你的家世和地位，就不用这样迂回的表达。直接告诉我我的家族拖累了我，这样的语言我的精神足以承受。
　　“但是，像现在这样的讽刺是对我的侮辱。希尔，我假设我们最少应当是朋友！”
　　“不！这绝不是侮辱或是讽刺……”瑟希尔握紧了手中的杯子，带着一种急切向他的朋友解释，“我并不觉得，你的家族会对你成为一个绝佳的联姻对象有着什么不利的影响。问题并不在于此……那是出在我们自身。我想你还记得一年级时的我……现在的我仍然是一年级时那个怯懦胆小的我……至少在你面前……”
　　说出了自己心中最隐晦的思想，瑟希尔低下头，这样不堪和丑陋的思想就这么亲口告诉了最亲近的朋友，有一难堪和羞耻感觉。
　　“哦……多么无稽……”安东宁站起了身，上半身越过放置着茶具和餐碟的茶几，伸手抓住了瑟希尔的手腕，把他拉近自己，“抬起头看着我的眼睛，告诉我真正的原因！”
　　他眼睛中的愤怒和悲伤全数传递给了直视着他的眼睛的瑟希尔，他的大手因为长期的格斗训练而充满力量，现在，这种力量完全能被瑟希尔体会。
　　“那就是……真正的原因……”瑟希尔难以承受那样强烈的感情所带来的沉重感觉，他侧过头回避了。他从最初就知道，自己这样微妙的感情波动难以被任何人理解，特别是当它作为这样一种回绝他人感情的借口时。
　　但他的这种回避让安东宁更加愤怒，他现在甚至是恼怒。或许是想到了什么，又或许只是为了平复一下过于激动的情绪，他沉默了一会儿，瑟希尔的耳边就只有他粗重而急促的呼吸声。片刻之后，瑟希尔听到安东宁那一向温和沉稳的声音夹带着暴风雨一样的愤怒回响在耳边，如果不是那种声音特质的差异和气势上的不同，瑟希尔简直会以为，他在面对的是盛怒中的汤姆或是那个人，又或者，是自己的外祖父。
　　或许愤怒的男人们都是这样的？瑟希尔无意识的想，随后才反应过来那个震得自己耳朵生疼的暴怒的声音在说些什么。
　　“那不是真正的原因！真正的原因是刚才离开的的那个家伙――汤姆．里德尔！是因为他！都是因为他！
　　“是他要求你不要接受我，所以我遭到了你的拒绝，对吧！他告诉你他讨厌我，恨我，不希望你和我在一起，请你远离我，你才使用了这样拙劣的借口拒绝我，对吧！”
　　的确是有这方面考量的，瑟希尔无法否认安东宁的说法，但，那的确不是出自汤姆的要求。或者，可以认为是汤姆的表现无形之中决定了瑟希尔的选择？可那仍然不能代表汤姆的意思啊。
　　“不是他，不是他……”瑟希尔缓缓的说，“是我自己做出了这样的决定。直到现在，汤姆都并不知道我们约见是要谈些什么。他也不知道我要做出怎样的决定，他甚至不知道我就要在现在回绝你的心意。
　　“这一切都与他无关。我虽然知道你们互相厌恶，也知道，你或许一直都认为，是汤姆在阻碍着我去爱上你，但，那真的都与他无关。
　　“我的一切行为都出自于我的本心，我从未被任何人的任何言论所影响，不论我选择什么，那都是我自己的意愿。
　　“或许我的理由真的令你无法接受，但是，那是真实的，我不愿欺骗你，我也绝不会在这样的事情上欺骗你。
　　“无论如何，你都会是我最重要的朋友。无论我对你的感情是怎样的，也无论你对我的感情是怎样的，这一点都不会改变。只要你还需要我作为你的朋友，那么，我就是你的朋友。”
　　瑟希尔感到些许的疲惫。安东宁激烈的感情波动对他的影响很大。安抚这样愤怒之中的一个人不是件容易的事。特别当这个人是一个习惯于坚持和相信自己的判断的标准的斯莱特林。
　　“或者，我可以说我非常的重视汤姆的想法，但那并不代表就是他让我决定了拒绝你……汤姆从未对我们之间的事情说过什么。我想你对于他的偏见影响了你正确的看待他，如果你能够正确的认识他――哦，你们也一定会是最契合的朋友。我一直希望着如此。
　　“汤姆身边如果能有你的帮助，那将会是一件非常值得庆祝和庆幸的事情……”
　　瑟希尔说完这几句，就觉得自己有些太过激进了。安东宁现在对于汤姆还是持一种排斥的态度，或许他们之间的不友好大半还是因为自己。现在就说出这样的话，安东宁会不会更加怨恨汤姆？
　　他的声音逐渐减小，直至于无。然后他抬眼看了安东宁的表情。
　　那仍然是绝对称不上欢欣的表情，但比起刚才那样愤怒而扭曲的样子要好的多了。这样面无表情，起码可以让瑟希尔稍微安心一些。
　　“托尼，我希望现在我能够获得你哪怕一点点的原谅，可以吗？”瑟希尔小心翼翼的问，他金色眼睛中的希冀让人难以将回绝的话说出口。
　　安东宁却没有看到他这样的眼神。他虽然是直视着他的脸，甚至是眼睛，但却陷入了自己的思绪之中，眼神失焦的散漫在那张原本一直吸引着他目光的面容之上。
　　过了几秒，安东宁的眼神才聚焦起来，恢复了少许神采。
　　他轻轻地收回抓着瑟希尔胳膊的手，缓缓的让自己重新陷入沙发椅柔软的坐垫中。他的眼神沉冷，但又带着一点凝重和决绝，仿佛有了什么决断。
　　轻轻地抿了一口茶水，他才用低沉的声音说：“希尔，你的拒绝让我失落，但我还不至于为此而扼杀我们的友情。我知道，在这件事上，你是没有任何错误的。但是――”
　　说着他打了个响指，召来自己的家养小精灵，吩咐道：“把我放在架子上的那瓶１８７９年的卡摩多白葡萄酒拿来。”
　　“我想我们可以干一杯，来安慰我失恋的心情。”
　　在得到葡萄酒后安东宁露出带着苦涩的微笑：“我希望不会再次得到你的拒绝。”

　　伪更，投票

　　

　　番外　　生活１

　　番外 生活１６：３０ＡＭ 准时起床作为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人，早起是很必要的。
　　因为你要穿衣，要洗漱，要整理自己的衣着使你自己得体大方不碍别人的眼，要抹发蜡使你的头发保持固定的优雅高贵的形态，要在身上装点佩戴上各种诸如领带夹袖口之类的饰品，要检查好你的魔杖和各种防身饰品以保证它们处于良好状态能够保证你随时开始一场针对愚蠢格兰芬多的战斗，要准备好上课使用的课本和各种工具，要调试好自己的面部肌肉以便随时展露一个贵族式的假笑，要在嘴角滴上一点油嚼一块口胶以便在讽刺别人时口齿灵活语言圆滑口气清新。
　　随后，你出了寝室门。你要对每一个向你致敬的斯莱特林点头回礼并问候，你要叫得出他们每一个人的名字，要在公共休息室看守以阻止不体面的家伙从休息室中经过或是走出去丢人现眼，听取各年级领导人关于前一天状况的汇报或是埋怨，看好修炼还不到家仍旧年轻气盛的小蛇们避免他们的斗殴过于激烈没有分寸影响到仪表或者是出勤率。
　　当你终于踏出休息室的大门，此时你距离大厅还远着呢。一路上你必须做好准备面对各种突发状况，包括迷路的小蛇们的求助，格兰芬多蠢货们的挑衅，对实在难以与肌肉发达头脑简单的格兰芬多对抗的小蛇们伸出援手，应付神出鬼没的邓布利多使他不能扣除斯莱特林的学院分等等。
　　终于踏进了大厅，这在代表着你终于可以吃到东西来填补你空空如也的肚子的同时，也代表着你一天的忙碌终于开始它的第一个阶段了。纠正少数缺乏教养的小蛇酷似格兰芬多的恐怖吃相，制止过分的（包括内容和音量）言论，随时提醒小蛇们注意风度和仪态端庄，应对邓布利多的每一个试探的眼神，向其他教授们示好。这都是每天必须做的。与此同时，保持完美的餐桌礼仪是绝对不能忘记的。
　　虽然有人说过吃饭要吃七分饱，但是早餐是最重要的，那么就要多吃一点，以便能够有足够的体力去应付一天的忙碌和紧张。在别人没有注意到的情况下快速吃掉足够的食物，然后优雅的起身，做出“我是用餐挑剔用量很少的贵族”的模样。之后以高贵的步伐走出被无脑的格兰芬多的吵杂声充斥的大厅去上课。
　　上课的一路上参照通往餐厅的过程。
　　所以你瞧，仅仅一个平凡的早晨，身为一个重要人物有多少事要做啊！能不早起吗？
　　汤姆对着镜子梳头的时候，听着大惊小怪的镜子对于他黑眼圈的评论咬牙切齿了。
　　然后……
　　“嘭！”
　　汤姆对着一地碎镜片嚣张的笑。
　　（幕后：家养小精灵安卡：呜呜，我为什么这么倒霉，每天都要收拾汤姆主人打碎的镜子……希尔主人给的经费也是有限的啊……汤姆主人是个败家子……（化身克里切））８：３０ＡＭ 第一节课身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人，绝对不能有逃课这种行为。
　　（相信我，这是文章需要，我不是在骗字数……）……
　　于是我就必须忍受这种课程？
　　汤姆对着悬浮在椅子上方像钟表挂坠一样微微摇晃的宾斯教授，用自己的身份和表率作用、学院形象提醒自己，努力克制住将自己的上眼皮放到下眼皮上去的欲望。
　　汤姆对着一堆一堆臭烘烘黑乎乎烂糟糟湿答答总之绝对不符合他高高在上的斯莱特林审美观的肥料抽搐着嘴角，闭上眼睛把手插了进去。
　　汤姆对着脚下不停蠕动or颤动or晃动or摆动的肥肥的白白的长角的有腿的会冒火花的会喷毒气的总之就是想让他全部杀掉的虫子or动物or植物or不明生物，努力的抚平身上的鸡皮疙瘩，对着高壮的神奇生物保护课程教授露出优雅的微笑。
　　汤姆对着像挂满了金子的圆滚滚的米虫一样的魔药教授，看着他浑身乱晃的肥肉似乎随时都要掉下来。耳边对愚蠢的毫不值得肯定的格兰芬多／赫奇帕奇／拉文克劳的称赞已经难以让他再动容。
　　汤姆对着粘在杯底散发苦味的茶叶渣，握紧了手中的魔杖克制住自己对这滩完全无用的垃圾使用变形术的冲动，变形后的形状根本就不能作为占卜的依据和书本上的形状进行对照。但是，天杀的，谁能说明一下，现在这是什么形状？
　　……
　　汤姆对着装傻充愣打扮的像小丑一样扮白痴智商明显在正常人之下精神也明显有严重问题脑子明显被门挤过还绝对不只挤了一次看了就让人有想打他的脸的冲动的变形术教授，在心里第一千次诅咒无为无能效率低下的魔法部。什么时候才能够通过合法使用索命咒的法令？
　　８：００ＰＭ ……
　　晚上了，结束了一天辛苦而乏味的学习，终于可以休息了？
　　不！
　　还有会议！
　　身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人，你就需要面对很多很多的会议，即使那只是在浪费时间！（我真不是在骗字数……）于是假笑着对着刚刚发完言的三年级领导人点头表示赞扬，但其实一个字都没有听他说，因为从经验得知这个蠢货从来都只会说废话，只有格斗能力比较强，将来可以做一个打手，的汤姆，看着那因为被心目中偶像赞赏了而激动的蠢货涨红的脸郁闷了。
　　心里呐喊：和这样的蠢货呆久了会影响我睿智英明充满智慧在黑暗中都能够发光指引着愚昧的民众不断向前推动这个陈旧迂腐的社会更新发展的大脑的！
　　１０：００ＰＭ 作业时间（汤姆：话说，我是魔王为什么还要写作业？）身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人……（不是在骗字数啊啊……）但是，记得么？这一长串的头衔，还有一个基本的前提：你是个学生……
　　所以可怜的汤姆，面对现实吧，作业是每个学生都免不了的……
　　何况，你――身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……（不是骗字数……）你是领导人，会长，表率……怎么能带头不写作业呢？
　　因此，每天十点以后或是更晚（完全由会议时间决定），会议结束以后（汤姆：该死的会议！），就是汤姆固定的写作业时间啦。
　　五年级老师们总是像约好了的一样，一起给学生布置作业，论文的长度加起来环绕霍格沃兹魁地奇球场一周都绰绰有余。
　　六年级的课业会比五年级更重那么一些些，经拉文克劳学院精确计算，大约会是五年级的２.６３７倍。每星期写论文用的羊皮纸都可以压死一个霍格沃兹一年级女孩，墨水几乎是以每周两瓶的速度在消耗着……
　　等你升上了七年级，恭喜你，你就知道什么是天堂了。
　　告诉你，是六年级。
　　呃？汤姆的周末为什么不用来写作业？
　　真是愚蠢的问题，你不知道身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人，周末是很忙的吗？（不是……骗字数……）每周例会，应付教授，发表学院训话，给下属任务布置，还有精心地打扮打扮去和希尔约会……不，见面，都是需要很多时间的（最后一项才是你真正的原因吧……）！
　　最后，睡觉……
　　为什么没有明确时间？
　　梅林，拯救一下这个蠢货可悲的大脑吧！
　　要是能确定睡觉的时间，那就不是一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……
　　总之，作为一个有着一长串头衔的人，如此的繁忙，是无法定下确定的睡觉时间的。（我不说什么了……）其实，也就是说，可怜的每天都会熬很晚的汤姆．里德尔殿下，其实一直都是在期盼能拥有一个固定的睡觉时间而不可得……
　　汤姆看着自己手中的时间表，郁闷地垂下了头。
　　身为一个学院领导人，一个男生学生会会长，一个霍格沃兹联合会会长，一个学院表率，一个斯莱特林继承人，一个合格的贵族……（我真不说什么了……）总之，作为一个有着一长串头衔的人，为什么我的感觉还不如以前没有这么多头衔的时候啊……

　　番外　　人物介绍＋剧情分析

　　人物介绍＋剧情分析
　　瑟希尔．兰德瑞安．希斯特里克（１９３４年入学，１９４１年毕业，斯莱特林学院）
　　生日：１９２３年５月３０日
　　外形：黑发，淡金色眼睛
　　身高：１．７６m
　　体重：５４kg
　　种族：人类、精灵和血族的混血
　　猫小碧一句话评价：《深夜》的主角，某碧嫡亲的儿子，一个很会装好人的家伙，忠诚的食死徒。
　　瑟希尔的心中，混合着对于自身的自卑，和缘于对未来的了解而产生的自信。他期待能由自己来为心中的帝王铺平通往王座的道路，而前生（我们姑且认为原著的环境是瑟希尔的前生）的经历和他对前生的自己的了解，又使他不能真正的相信自己能完成这样巨大的伟业。他是一个很矛盾的人。他很自卑，所以注定他永远都难以摆脱伏地魔同志的阴影，这也必将，而且已经影响了他和汤姆的相处以及他们今后关系的发展。
　　瑟希尔的前生，其实是在负责伏地魔同志大部队的后勤供给，他的魔法能力先天就不是最顶尖的，后天又因为种种原因，并没有得到很好的开发和锻炼（原因诸如来自他严厉的并且非常鄙视他的外祖父的，不科学的训练，学校里来自同学们的欺侮，老师们的忽视（这是必然的，瑟希尔一直不优秀，也没惹过什么祸，当然会很不起眼，而被斯拉格霍恩那样只重视优秀学生的家伙忽视），后来参加工作（加入食死徒）之后上司对他也看不到眼里，净让他负责后勤了……）。所以，我们可以认为，瑟希尔上辈子就是比较弱。幸好他不在第一线和他的同事们（其他食死徒）一起展开战斗工作，才没早早地当了炮灰。
　　所以，今生的瑟希尔其实也并不怎么强大。他天生的魔法能力估计也就是比较好，很好，这之类的评语能够比较符合他的实际。他怎么说也不会比汤姆和以后将出现的教授、小哈更强，更不用说邓布利多了。同时，我在多处都提及过，瑟希尔的魔杖问题，他的魔杖是一根材料纯洁，本身就更纯洁的魔杖，适合于施放治疗魔咒和变形术还有做魔药。这根魔杖总是会拒绝或是抵抗主人用它施放一些杀伤力很强大，很邪恶的黑魔法（注意定语）。因此，同学们就不用期待一个在战场上所向披靡，无攻不克的瑟希尔了。他就算再活一回，本质上也都还是那个比较弱的瑟希尔（这时候是比较汤姆和邓布利多他们了）。事实上，对于他和盖勒特决斗死的不是他而是盖勒特，这只能说，因为盖勒特不是我的儿子啊……
　　以上这一点，以后还会对一件对瑟希尔来说极其重要的事情产生极其不利的影响，或者我们可以剧透一下，将来瑟希尔会有一件非常想要达成的事情，就是因为他的魔法能力比较弱而泡汤的。
　　此外，瑟希尔还受到很多方面的限制。比如他在成年的那一天觉醒成为了影精灵，这件事表面看起来是一件非常好的事。但是，大家应该看到，如果瑟希尔是凤凰社的成员，那么，他觉醒成了精灵，这简直就是天上掉馅饼。然而现在瑟希尔是一个食死徒，过去的或者未来的一个食死徒。他不是正义的凤凰社成员而是邪恶的食死徒。而在我的认知中，精灵应该是一种和善而亲近自然的善良的种群，相信大家就算不持赞同意见也不会提出反面观点。所以，精灵和食死徒，这两个名词在某种意义上来讲，可以说是不兼容的。但现在瑟希尔身兼两职（……），这就是对他行为的一种限制。他不能做出太坏的事情，否则他身体里流着的属于精灵的那一部分血液就会第一个提出抗议。
　　（关于这一点，我认为这样的设定应当是合理的：精灵还有独角兽这样的种族，在血液中自带有监督机制（姑且这么称呼吧），只要种族成员做出了违背它们观念和道德的事情，就会自动受到惩罚。比如独角兽如果被黑暗侵染，堕落以后就会变成梦魇兽，ＪＫ．罗琳的这个设定应该也可以理解为，这是本身就存在于独角兽血脉中的监督和惩罚机制的运作，带来的效果。既然独角兽这种纯洁的动物种群中会有这样的规则，来防止某些独角兽堕落而做出坏事，那么，比他们要高等的精灵，应该也会有这样的机制。精灵要高等一些，他们起码已经是人形的，还具有比巫师更强大的魔法能力，一旦堕落，可以做出的危害会更大。一个有着高等的智慧的种族不可能所有成员的性情都是一样的，必定会有一些比较邪恶的，物欲比较强烈的，如果没有这样的清除机制督促他们变好改过，或者是把他们从种群中清除出去，这个种群最后也终将会近墨者黑，丧失原本的善良。因此，为了防止族人堕落为恶，精灵们在血液中就带有监督他们的行为，惩罚他们的恶行，这样的机制。或者我们可以认为，正是因为血液中有着这样的机制，数千年甚至数万年以来，精灵们才一直都是善良平和，亲近自然的。）
　　而且我也设定了，影精灵是很弱的一种精灵，除了强大的亲和力什么本事都没有。这既能解释瑟希尔既然身为精灵，为什么还是比较弱的原因（本身所属种群就很弱，又不知道是稀释了多少代的血脉），又是对瑟希尔行为的约束。
　　不过这个设定对瑟希尔也还是有帮助的，毕竟是我的亲儿子，亲妈是不可能拖他的后腿的。关键就在于那个“强大的亲和力”。到底有多强大呢？可以剧透一下，以后教授就是被这个“强大的亲和力”忽悠过来的。而且，这种精灵外皮的善良面目，也能够帮助瑟希尔蒙骗可怜的老教授邓布利多。不得不说，邓布利多在看人的时候是很有成见的。比如他防备小汤姆，就是从在孤儿院听科尔夫人说汤姆有多么多么坏开始的。先入为主，这是他的一个很大的缺点，在学校的时候，他一直都没有给过当时还不是伏地魔的汤姆改过向善的机会，一直都是以防备的态度在对待汤姆，源头就是科尔夫人那几句话。我有时候会想，如果邓布利多是在汤姆进入学校的时候才认识他，会不会就没有以后的伏地魔了？因为就我来看，邓布利多对汤姆开始监视和防备，开始不喜欢汤姆，就是从科尔夫人说汤姆做过的种种坏事开始的。这真是可怕的成见啊……所以，既然是固执而不愿意改变自己心里的看法，他对于瑟希尔也会是这样。邓布利多对瑟希尔第一印象无疑是好的。还记得吗？第五章的时候，邓布利多第一次见到瑟希尔那一段：
　　这个学生是个标准的贵族。虽然他的衣着并没有出奢华高贵的地方，但他举手投足都自有风范，一举一动都像精心设计好的一样，胳膊摆动的幅度都没有什么变化，这正是老式贵族的做派。
　　就像是他见过的，“他”的形象。
　　但这个学生明显与“他”有很大不同。
　　“他”是从骨子里透出骄傲和张扬的一个人，表面上的优雅和温文只是“他”外人面前的伪装，有时候从眼睛里都能看到他的野心勃勃。
　　而这个学生却完全没有这样的气质。或者说他完全不显露这样的气质。
　　瑟希尔和盖勒特在某些方面的确很像，但他们像的只是外在，本质，在邓布利多看来是完全不同的，而且事实的确如此。这样一个人当然会让邓布利多很喜欢，因为这就是他所希望看到的盖勒特的样子。所以这就成为邓布利多对瑟希尔的最深刻的印象了。至于后来他成为精灵，则更是让邓布利多对他放心喜爱，甚至于瑟希尔杀掉了盖勒特，邓布利多也只是非常伤心，并没有对瑟希尔产生仇恨这一类情绪。
　　可以说，就算文章发展到现在，甚至是以后汤姆权势滔天，开始对麻瓜界有所行动，邓布利多估计也会一直喜欢这个他曾经的学生，并希望他能够成为“挽救”汤姆，让汤姆悬崖勒马的那根缰绳。
　　至于瑟希尔血族的身份，一开始完全是为了让他活的长一点。的确我一开始就有把他配给汤姆的想法，所以做了这样的设定，以防之后如果真的把他和汤姆搓成一堆了，他早早的死掉，剩下汤姆一个人。而之后，顺便用这样的一个设定救了他的命（在和盖勒特决斗的时候），也算是意外的收获了。
　　这个身份倒是没有什么限制的，现在我正在想，这个身份的作用和它对瑟希尔能够起到的坏影响。我不希望给我的儿子开太多的金手指，也不希望他成为玛丽苏，虽然不会虐他，但是也不能让他的日子太顺遂了，否则这文章就失去写作的意义了。毕竟，生活就不可能一帆风顺么。
　　所以瑟希尔绝对不会是一个完美的男主角，他会有各种各样的缺点：软弱，怯懦，迟钝，不自信，虚伪，虚荣，这些在他身上都会有。他一方面希望靠近汤姆，另一方面又因为记忆而惧怕汤姆敬畏汤姆，虽然不至于对汤姆耍手段，但是若即若离的态度，无形之间就会是一种策略。
　　不过，既然他已经成为这篇文章的男主角，那么，我仍旧希望他会成为一个文学意义上的“完美的”男主角，并且希望，大家会喜欢他，爱上他，一如既往的支持他走下去。

　　第三十三章　　诡计

　　第三十三章 诡计
　　“当然不会……”瑟希尔也有些难过。他很清楚，不论安东宁再如何豁达，也不论他们以前的感情有多么深厚，从今天起，他们之间再也不像从前那样了。
　　隔阂已经产生，就在他开口回绝了他的那一刻。
　　看着安东宁打开那瓶颜色淡淡的白葡萄酒，瑟希尔心中忽然充满了惆怅。他不知道自己的选择是否正确，在这样的本该欢乐的平安夜给安东宁带来这样的伤害。
　　安东宁已经将透明的酒浆注入了茶色的水晶樽中，他优雅的举起其中一杯，将另一杯递到了他的手上。
　　“来吧，希尔，我的朋友，为了我失落的初恋！”
　　瑟希尔什么也没有说，他什么也说不出口。他只能接过那只精美的水晶杯，在安东宁的注视下一饮而尽。
　　意识似乎有些模糊，但又似乎很清醒。他不知道如何形容现在自己的情况――或许可以说，仿佛处在强烈的发热之中，虽然有意识，但却是扭曲了的？
　　哦，他从未像现在一样希望能够呼唤梅林。他无法控制自己了。该怎么做，该做什么，该怎么办……
　　如果……如果汤姆能够出现，就像他曾经在某次他和安东宁议事时他做过的那样，突然地闯入这间书房……
　　肢体不再听从他浑浊的大脑指挥。他听到对面的那人问了，你要拒绝吗？然而，那已经不属于他管辖的手臂违背了他心中强烈的反对意愿，拥上了对方的脖子。
　　不……如果此刻可以的话，他愿意用十年，甚至是二十年的寿命来换取自主的权力……
　　这是对于他的侮辱，最大的侮辱……
　　瑟希尔尽力地调动了自己的血族能力，但对方已经对此有所准备，手臂上绘着神圣魔纹的臂镯阻碍了魔力的流转。
　　力量凝聚在舌尖，只能发出一个咒语――还是最简单的……
　　怎样选择？
　　难道就此放弃？
　　不，决不！
　　他张开了口，极力清晰的吐出了一个词：“安卡！”
　　丑陋的家养小精灵突兀的出现然后又消失，安东宁眼睁睁的看着这一幕的发生，随后挫败的握紧了拳头。
　　瑟希尔还具有开口的能力，这是他最大的失误……或许应该立即将他带走的。
　　他随即将披风覆盖在瑟希尔的身上，原本在那美丽身躯上包覆的米色长袍已经委落在地。出于对追踪咒的防范和一定的安全考量，他也不能让瑟希尔和这件衣服一起被带走。
　　抱起那具略显过于轻盈的身躯，安东宁从口袋里拿出门钥匙。
　　就在门钥匙启动的前一刻，汤姆终于打开了那扇门。他无比庆幸自己来得及时，能够在那个卑鄙的家伙掳走瑟希尔之前将他拦下。
　　强大的魔压直接打断了门钥匙的魔力运行，八年来从不间断的格斗训练使他拥有最灵活强悍的身手，应用自如的无杖无声魔法是最强有力的武器。
　　汤姆简直觉得，这些年的努力都是为了在这一刻保护好瑟希尔。
　　他抢过了那仅仅包裹着披风的身体，滚烫的触感让他心神一荡，就是这小小的失神，他就险些又失去了怀中的人。
　　所以他摒弃了心中所有的杂念，专注于如何捕获和惩罚对面这个觊觎着他不该染指的宝物的男人。
　　最终，还是被多洛霍夫逃跑了，或者说，他年轻的心神难以控制住满心的绮念而难以发挥出正常的水准，最终放走了他的情敌。
　　但现在汤姆心满意足。
　　最大的威胁已经被解决了，并且还是对手自己为自己掘下了坟墓――他真的以为，这样的阴谋能够得逞吗？
　　在多洛霍夫到来之前，他已经做好了准备，在整栋城堡都布下了监视咒语，预防的就是这样的情形。
　　斯莱特林的确都是为达目的可以不择手段的，但是，这样的手段也未免太低劣了，这样不仅让他在瑟希尔面前完全丧失了竞争的可能，并且，将他自己在瑟希尔心中的美好形象和回忆完全毁灭。
　　汤姆简直要笑出来了。
　　“安卡，去请格尔特尔医生。”汤姆呼唤小精灵去请鸢尾山庄的家庭医疗巫师，抱着瑟希尔光滑的发热的身体，他自己都有些难以自控。
　　“不，还是不要请他了……”汤姆忽然发现自己可以用另一种方式解决这个问题，这是个一举两得的好办法。
　　“安卡，准备好浴室吧，我的浴室。”
　　瑟希尔终于醒来时，最不舒服的地方就是他的头，那里痛的简直要炸开。他环顾四周，是他自己的卧室。身上并没有什么不一样的感觉，使用咒语检查过以后，也并没有受到什么伤害。
　　那么，就是汤姆救了自己了……汤姆人呢？
　　“安卡！”瑟希尔呼唤最有可能知道全部事情经过的小精灵。当那小生物出现在眼前时，他立即问：“那时在我呼唤你之后，是你的主人赶来救了我吗？”
　　“是的，安卡全都看到了！是主人救了希尔主人！”安卡激动的吱吱叫着。
　　“那么，汤姆现在在哪里？”
　　“主人生病了！在床上躺着！非常难受！”安卡叫着，用手拉扯着自己的大耳朵，并把头往地上撞着，“安卡是个坏小精灵！安卡没有办法治好主人！安卡是个是个坏小精灵！安卡没有办法治好主人！安卡是个……”
　　“够了！”瑟希尔抓住安卡，“说详细一点！汤姆到底怎么了！汤姆为什么会生病？”
　　“安卡不知道！主人把安卡关在了门外！安卡什么都看不到！安卡什么都不知道！”安卡哭起来，在瑟希尔手中挣扎着，想要继续撞地板。
　　这一切都是怎么回事……汤姆生病了……可就在刚才――瑟希尔看了看天色，好吧，就在昨天下午――汤姆还是好好的，一点也没有要生病的迹象……
　　不论如何，先去看看吧。瑟希尔放下安卡：“好了，安卡，去煮粥，我想汤姆一定会希望能够喝一点蜂蜜麦片粥的。不要再撞地板，也不许撞墙了！”
　　丢下安卡，瑟希尔迅速的从床上起身，穿上一件长袍，向汤姆的卧室走去。

　　第三十四章　　过失

　　第三十四章 过失
　　汤姆的卧室就是鸢尾山庄的主卧室，当年只有十二岁的他在决定住在鸢尾山庄时，第一眼就相中了这间华贵的卧室。瑟希尔就在他的卧室紧邻挑选了自己的卧室。
　　他的房门是锁上的，所以安卡不能进入探查情况。不被主人准许，家养小精灵是不能进入主人的房间的，上了锁的门就属于一种拒绝。
　　只能由瑟希尔亲自动手了。
　　而当瑟希尔用暴力的手段打开汤姆的房门时，他并没有像以往一样听到汤姆在问是谁。汤姆一直都是很警醒的，现在却变得悄无声息。
　　看来安卡说的一点也没有错，他的确是病了，或许还病得不轻！
　　瑟希尔几乎是扑到汤姆的床前，焦急的将手放上了他的额头，瞬间高热的温度让瑟希尔又惊又急。几个探测治疗咒语接连的从魔杖顶端发射出来，随后就是超过一打的治愈咒，蓝紫色和橙红色的光芒立即同时笼罩着汤姆。
　　或许是叠加的探测咒语和治疗咒语产生的魔力波动惊醒了他，汤姆在这个时候张开了眼睛。
　　“哦，希尔……是你……”
　　汤姆低声的咕哝，声音中有着前所未有的虚弱。
　　瑟希尔将手伸过去试探他的体温，却不经意的察觉了汤姆的躲闪和抵触。当他抬起头正对了上汤姆的眼睛，那双石榴石一样的红色眼睛中居然有着一丝丝的惧怕……
　　这样的感情居然出现在了汤姆的眼中，并且还是针对着他？针对着瑟希尔……
　　汤姆随即察觉了自己的表现出现了异常，他立即用笑容掩饰了自己的失常：“希尔，你的手是冰凉的。”
　　这样刻意而完全不符合真实的借口让瑟希尔加深了怀疑，同样刚刚醒来，刚从温暖的床上走下来的瑟希尔根本不会相信，是自己冰凉的手让汤姆产生了瑟缩。
　　他轻声但严肃地问：“告诉我，在我失去意识之后发生了什么好吗？为什么你会生病？为什么会发热？不要告诉我只是因为你吹了凉风，你原本是很健康的，一点凉风根部不算什么。而你现在的身体状况很差，根本不是一般的感冒，这还瞒不过我。”
　　“好吧……”汤姆低声的叹了一口气，显示出一种很无奈的样子，“只好告诉你了……是多洛霍夫。我和他打了一架，被他打伤了……你知道这是很丢脸的事……”
　　“不可能！”瑟希尔皱起了眉，他第一次用这样严厉的眼光看着汤姆，“安东宁根本就不是你的对手，就算是你要在战斗的同时保护我，你也不会输给他的。更何况你也很明白，就算是你们在决斗，他也不会用我来威胁你。”
　　“虽然我受了伤，但他无疑伤的更严重。并且我的受伤完全是个意外，那只是我一时轻敌，造成了不必要的失手。”汤姆解释的口气有些不耐烦，“就是因为这样，我才觉得十分的丢脸，没有和你提起这件事，也不让小精灵告诉你，我不想在你面前丢脸。可谁知道安卡还是告诉了你……”
　　“汤姆！请不要再欺骗我了！我真的那样不值得你的信任吗？”瑟希尔抓住汤姆的手，发现那上面竟然有着深深地伤痕，那深陷进去的指甲的痕迹让人觉得触目惊心。
　　“你看啊，这样伤痕怎么会是你在打架的过程中可能造成的！”瑟希尔有些愤怒，愤怒于汤姆的再三隐瞒和回避。
　　然而就在一瞬间，他忽然想到一个可怕的事实――
　　“……那是不是我造成的？”瑟希尔颤抖了声音，他紧紧抓住汤姆的手，就像是抓着最后的救命稻草，“安东宁给我喝下的那种魔药类似夺魂咒的效果，所以真的是那样我也不觉得意外……是不是我伤害了你？”
　　只有这样，才会让汤姆不能反抗，只能忍受的抓伤了自己的手心……
　　或许，真的就是……
　　“不要再乱想了……”汤姆低沉的声音只说出了几个词，就止住了。尾音是那样的沙哑和轻微，似乎他没有力气再说任何一个词。
　　他垂下了头，瑟希尔从他透露着消沉意味的身影中，从他略带颓然的动作中，都能明白自己对他的伤害有多大。
　　“我到底做了什么……”瑟希尔轻轻地问着，但那更近于自言自语。他似乎并不是在询问汤姆，也并没有希望得到他的答案。那似乎只是一种对于心情的发泄。
　　汤姆也并没有回答他，他只是轻轻地抽回了自己的手，慢慢的坐起身，不自觉中交叉双臂，做出了环抱着自己的动作。
　　随即他发现了自己的这个动作是多么不适合他这样的人，他淡淡的一笑，说：“哦，我觉得有一点冷。”
　　或许他真的只是觉得有些冷，但这个动作看在瑟希尔的眼中，却让人觉得无比的心痛。
　　汤姆是这样一个坚强的青年，到底是经历了什么才会有这样下意识的脆弱的表现……
　　而我，到底是做出了什么不可原谅的事情……
　　“可以让我为你做一下检查吗？”瑟希尔轻声说，他重新拉住了汤姆的手腕。
　　他并不指望汤姆能够答应，看来今天他是准备将这件事瞒定了。可是他一定要知道，所以他下定了决心要用一种坚决的态度完成这个检查。他起码要知道，自己到底做过什么，犯了怎样的罪过。
　　“我没事，不用了。”汤姆简短的回绝，勉强的在脸上露出一个安抚的微笑。然后重新低下头，显得非常的疲惫和颓废。
　　“那么，我就会质问安卡。”瑟希尔威胁道，并做出随时准备打响响指的动作，“要知道，他是鸢尾山庄的的小精灵，绝不会拒绝我的要求。”
　　汤姆沉默着，他把头侧向床的内侧，没有开口。
　　“我只是想知道，到底发生了什么……”瑟希尔缓缓的说，“我不能就这样被蒙在鼓里。毕竟我也是当事人之一。”
　　“……那么你就可以不顾及我的感受！我想把这件事情忘记！从此再也不提它！你为什么不能让我安静的忘记它！”汤姆忽然间暴怒起来，他猛地回过头，怒吼着拉下身上的被子，“好吧！你愿意看就看吧！满足你的好奇心吧！”
　　说着，他用力扯开了自己的睡袍，手指抓在白色的丝绸袍子上，爆出了青筋。在扯开的袍子下面，露出了苍白但健美的胸膛。
　　但现在那原本美丽的胸膛完全失去了它的完美外表――上面印满了青紫交错的伤痕，指痕，牙印，抓痕……――那些伤痕一直延伸到腹部，就连被毛发覆盖着的下腹也满是同样的伤痕。
　　瑟希尔惊呆了。拥有着八十多年记忆的他绝不会看不出这是什么，而这又是怎样造成的。
　　就连最激烈的情事也不会造成这样惨烈的痕迹，那只能是虐待……
　　“是我吗……”瑟希尔嗫嚅着，他的泪水盈满了眼眶，恐惧和悔恨盈满了他的心。他不敢相信眼前的一切。
　　汤姆的下半身并没有挪动分毫，但在揭开了睡袍的□状态下，也能看出些许征兆。起码那仍在慢慢渗出的血，在任何人的眼中都会是鲜明的颜色。
　　瑟希尔鼓起勇气，轻轻的抬起了汤姆的腿――随后那惨不忍睹的伤口就这么突兀的出现在眼前。
　　无数细小的伤口伴随着三四道巨大的撕裂伤口，明显那里没有被很好的处理过，鲜血混合着某种让人一看就心知肚明东西，仍然沾染在伤口的表面。
　　汤姆因为这样的检查而疼出了一身冷汗，但他只是在开始时闷哼了一声，随后就咬住了嘴唇，再也没有发出声响。
　　然而瑟希尔现在已经无暇关注他的某些细小的动作。他完全失神了。
　　颤抖的手在放下了汤姆的腿后，就几乎连魔杖也握不住了。瑟希尔完全丧失了冷静和理智，他的眼睛被泪水所覆盖，耳朵中也只有轰鸣的声音，心跳得简直要从口腔中蹦出来。
　　“居然……是我……”瑟希尔含糊不清的说了什么。
　　汤姆侧过头去，仍然保持着刚才的愤怒：“我希望你已经看够了！”只是声音因为疼痛有些颤抖，失去了些许气势。
　　但是，他并没有听到瑟希尔的回答。
　　汤姆侧着头，不去看瑟希尔现在的表情。然而，只不过是片刻，他就很难忍受。他希望听到瑟希尔对此的表示，而不是像现在这样，只是一味的沉默。
　　他转过头，低声道：“希尔……”
　　而眼前的一幕让他不顾一切的扑了上去，就算是重新撕裂了私密部位的创口，让他疼的眼前发黑，也没能阻止他的行动。
　　因为瑟希尔将魔杖对准了自己的胸口，低低地念了一句咒语：“Avada Ked……”（Avada Kedavra 索命咒）
　　“不！”汤姆脑中一片空白，只有身体的本能让他扑了上去。那只是短短的一段距离，从他的床上到他的床边，而这段距离从未如此的漫长。
　　伤口的疼痛令他浑身脱力，一天一夜粒米未进让他虚弱不堪，对于失去瑟希尔的恐惧更让他手脚冰凉发软。
　　但他总算是及时的拦下了那道带着绿光的致命咒语，他抓住了那根雅白色的魔杖。
　　“你已经对我做出了一个不可饶恕的过错，现在，你要再作出第二个吗？”

　　第三十五章　　责任

　　第三十五章 责任
　　“你难道就要用这样的行为去再次伤害我，再次做出让我难以接受和原谅的错误行为吗？”汤姆颤抖的手指紧紧抓住那根曾经只差分毫就将发出给他带来巨大恐慌和伤害的魔杖，他因疼痛而变得无力的身体因为强迫自己使力而痉挛着。
　　“你已经做出了一个严重的可怕的错误，现在你要用另一个来掩盖它了吗？”汤姆质问着，用尖利的声音来掩饰自己的恐慌和紧张。
　　他没有想到瑟希尔会选择用索命咒来偿还自己的错误。或许他在瑟希尔心中的位置，他一直都估计错误了。
　　“作为一个斯莱特林，回避自己的过错难道已经成为一件光荣的事情了吗？”汤姆继续质问着，他被刚才的事情吓坏了，除了这样色厉内荏的质问，他一时也很难想到其他能够平复心情的办法。
　　现在瑟希尔的情绪比他更加不稳定，他到现在一直都是昏惑不安的。一向清澈的金色眼睛中蒙满了迷雾，瑟希尔的表情怔忡恍惚，不安得令人惊心。
　　“希尔！请你不要再这样！”汤姆用力将魔杖从瑟希尔的手中拽出来，对方僵硬的手指加剧了这一动作的难度，汤姆痛的直冒冷汗。
　　握住瑟希尔的手，用自己的魔力去疏导对方的，汤姆这才发现瑟希尔的魔力混乱的像被猫玩了三天的乱线团。
　　他没有发生魔力暴动真是梅林保佑了，汤姆愤愤的暗想。明明受害人是我，为什么却只能看到他这样的表现，反过来还要是由我来安慰他……
　　“希尔，请你听我说！”汤姆将瑟希尔握紧的拳头打开，抚摸着那手心的纹路，他知道这样的动作最能够让瑟希尔安心。
　　“事情已经发生了，我们都无法再挽回，你也无需过于自责。从根源上来讲，这些都是因为多洛霍夫……虽然事情的确是由你做出，但是我，也难辞其咎。
　　“知道吗？我本来以为自己可以承受的……但是，终究还是高估了我自己。
　　“如果不是我的错误判断，这一切也都不会发生。我错误的认为自己有能力承受一切，然而事实证明，我还是欠缺了很多，这样，才造成了现在的惨状。
　　“我本想……这件事一直都不会让你知道。但是，既然现在你已经知道了，我只想告诉你一点。
　　“你可以认为我是……自愿的。
　　“我自己选择了这样来解决这件事。为了解决你喝下的毒药，也为了满足我的一点私心。
　　“这件事上我们都有错，现在我已经承担了我自己的责任，并为此承受了痛苦，付出了我应当付出的代价。
　　“而你，现在请你用你清醒的头脑告诉我，你愿意承担属于你的那部分责任吗？
　　“请你在慎重的考虑之后，用你清醒的眼睛看着我，告诉我，而不是像现在这样，被悔恨和痛苦蒙蔽住你的心窍！”
　　汤姆摇晃了一下瑟希尔的肩膀：“呐，希尔，可以冷静下来，告诉我吗？”
　　瑟希尔动作轻柔的用还在颤抖的手为汤姆重新披上睡衣，这样轻微的动作让汤姆的眼睛中重新燃起了光亮和喜悦。而这样的反应加深了瑟希尔心中的羞愧和痛苦。
　　即使是在这样的情形下，汤姆还是在关心着自己吗？他一直都在劝阻自己，不要太过自责，太过伤心，不要让自己陷入情绪的泥潭。
　　刚才的魔力疏导，让汤姆的额头上满是汗水。若不是他这样的行为，那么，即使没有索命咒，现在的自己也不会距离死亡太过遥远。
　　汤姆……现在的我没有资格得到，也无法承受你如此宽厚仁慈的对待……
　　瑟希尔的眼睛蒙上了泪水，自从觉醒了那几十年的记忆，他的心情从未这样复杂而激动过。
　　汤姆的模样在泪水之后变得模糊，但这样的小小模糊让他与那个人的形象完美的重合在了一起。
　　瑟希尔想起了当年第一次面对那个人时的情景，那个微笑着的温和的他，也是这样忽略了自己正在流血的伤口，用那低沉的声音去安慰不知所措的自己，即使那撕裂的，流着血的伤口就是因为自己那失误而失败的切割咒造成的。
　　那是瑟希尔第一次被人这样温柔的对待，第一次在施法错误后没有遭到嘲笑、斥责或是讽刺。当年那个高挑的黑色身影就是这样印刻在了他的心中，像是最后最宝贵的财富，被深藏在心中最温暖最隐秘的角落。
　　即使那是那个人唯一一次对他表现出温和，即使日后那个人变得那样暴躁易怒，血腥残忍，即使那个人揭下了谦和有礼的外表，是那样一副疯狂狠毒的面孔，瑟希尔仍然记得在霍格沃兹的那个午后，他曾经是那样的温和的对待过自己。
　　就好像是现在……就像是现在的汤姆。
　　他这样伤害了他，这对他是多么的痛苦和羞辱，但他第一个想到的却不是他自己的伤痛，而是如何安抚他，这个伤害了他的罪魁祸首。
　　他在撕裂了伤口的时候，还不顾一切的为他疏导魔力，是怕他会魔力暴动吧……
　　这样的温柔……
　　汤姆的温柔总是掩藏的很深，像所有的纯粹的斯莱特林一样，那种深深掩藏着的温柔，只在不经意间让人看到，像是深怕被知道自己的好一样。
　　就好像是，瑟希尔一直坚信着的，那个人的温柔……
　　看着汤姆带着汗水的，勉力的露出微笑的面孔，瑟希尔无法自持的放任自己扑倒在那最最温柔的怀抱中。
　　简直是飞来的艳福一样，这个突然的，完全在意料之外的拥抱让汤姆猛地睁大了眼睛。这样，是不是代表瑟希尔的感动？
　　如果自己趁现在说些什么的话，是不是能事半功倍？
　　不，还是不要说什么，否则，日后被希尔认为是要挟或是趁火打劫都是得不偿失……不如趁现在表现一下自己的宽容，反倒是更能加分呢……
　　汤姆在心里算计着，手却没有停顿的温柔的抚弄着瑟希尔的背，在他尖尖的耳朵（谁还记得这位是精灵？）旁边用他自己听了都觉得要起鸡皮疙瘩的柔和声音温柔地说：“希尔，不要再用你的泪水让我感到难过了。今天的事情，让我们彼此都很疲惫了。而我现在已经承担不起因为你的泪水而带来的伤感和痛苦了。”
　　“哦，汤姆……汤姆……”怀中的青年的声音因为衣料摩擦和身体的阻挡而变得模糊，但汤姆还是听得出他在哭泣。
　　希尔这样一边哭泣一边呼喊着自己的名字，如果是在另外的场景中，那该是多么的销魂……
　　汤姆一时失神，他恍惚了一下，不得不庆幸今天的身体状态实在是不好。否则这样贴近的身体距离很难让他不再心上人面前出丑。在这样的情形下起了反应，那之前的所有表演都成了笑话了。然而随即他又非常的郁闷――这样糟糕的状态，完全错失了现在难得的机会，只能看着如此诱人的希尔，什么也不能做。
　　“我在这里……”仍是温柔的语气，汤姆发觉自己很享受这样的表演。
　　虽然这并不是真实的自己所具有的性格表现，但这样在瑟希尔面前显示出温柔的模样无疑让他觉得很好。
　　那个装模作样的安东宁．多洛霍夫就是以这样的一副温柔的样子，在瑟希尔面前转来转去。实际上呢？他那样的心狠手辣的人怎么会有所谓的温情一面？能够用接连不断地十多个钻心剜骨杀死一个还不满五岁孩子的人，无论如何都不能算是温柔吧？
　　而瑟希尔却就那样简单的被他的温柔表象所欺骗了，信以为真的认为安东宁．多洛霍夫就是个温和的谦谦君子。
　　哦，梅林的吊带袜！那样的一个手段狠毒刁钻的家伙，那样踩着无数人的头顶从最底层的部员走到魔法部部长位置的家伙，那样一个能够用屠杀来恐吓自己曾经的未婚妻，用逼迫的手段取消婚约的家伙！那怎么可能会是个所谓的“谦谦君子”？
　　（猫注：在西方早期社会意识认识中，取消订婚是很严重的道德败坏，因为那是毁约的一种，所以啊，朱丽叶她爹妈宁愿根本不考虑她的想法，甚至让自己的女儿面临一生都不幸福的可能，也绝对不能取消婚约，因为那是对她父母名誉的极端败坏……
　　而在本文中，猫认为二十世纪四十年代的巫师界也是使用着这样的道德标准。特别是在文中的这个年代，二十世纪四十年代，英国，甚至是整个西方世界都还是很保守的，哦，这里指的是麻瓜界。当时，妇女还不被允许穿裤子，几乎只有女大学生才会穿裤子，因为她们要叉开腿骑自行车……很郁闷吧，但那就是当时的情形。
　　麻瓜界一向被认为比巫师界开放和发展迅速，并且能够很好的交流彼此之间发展的信息，这在几乎所有的ＨＰ同人文中都有所提及，那么，对比来看，猫或许可以认为，这个时候的封闭的巫师界仍旧在认可着并极力维护着订婚的神圣性，特别是贵族家庭。）
　　既然他可以伪装自己，掩盖自己的残忍和血腥本质，去欺骗瑟希尔，而在他心中谋得一个好的形象，那么，为什么自己不可以？
　　斯莱特林的格言，可以为了你心中所追求的东西可以不择手段。
　　那么他这个斯莱特林继承人，为什么不能稍微采用一点小小的欺骗，或者应该称之为伪装，来达到自己的目的：在瑟希尔心中改变自己一直以来任性而霸道的形象，树立一个成熟沉稳，并且愿意为他付出和受伤的温柔的汤姆的形象。
　　现在看来，这样的努力还是很成功的，希尔好像已经被打动了一点呢。
　　而且，似乎对着希尔，所有的姿态都很容易做出来，所有的甜言蜜语都不难说出口呢。即使有时自己也会被自己的表现恶心到。
　　汤姆．里德尔拥抱着自己的心上人，得意洋洋的想着，一时之间竟完全感觉不到伤口的痛了。

　　第三十六章　　安抚

　　第三十六章 安抚
　　瑟希尔淡金色的眼睛在哭过之后呈现出一种粉红的颜色，这样的色彩变化让汤姆觉得非常可爱。他忍不住伸出手去抚弄着那两排长长的黑色睫毛，看着那双漂亮的眼睛闭起来，眼眶四周都是那种可爱的粉嫩的颜色。
　　“或许你并不想听到这样的话，但是……汤姆……对不起。”瑟希尔闭着眼睛说着，他的睫毛颤抖着，因为他一直在努力的闭合着眼睛以避免汤姆的手指戳伤自己，并且因为他一直在竭力维持着这样的动作而颤动的更加剧烈和不规则。
　　“哦，那一切都已经是过去了的事情了。”汤姆轻声说，“现在的事情永远都是更重要的，不是吗？所以，希尔，我想现在你应该考虑的是，先想个办法让我摆脱了这该死的发热吧。”
　　瑟希尔立即张开了眼睛，这个动作使得汤姆的手指几乎触及了他的眼珠，于是两个人默契的都在同一瞬间闪躲着退后，拉开了距离。
　　似乎有了这样的距离才使瑟希尔想起了刚才在对方怀中的痛哭。那样丢脸的场景，使他的面部迅速地被一块红云所覆盖。
　　在这个时刻，他似乎前所未有的手足无措，而这样的害羞反应让汤姆心中感到很满足。他像是在欣赏一幅最美丽的古画一样，用充满赞赏意味的目光看着对面的人。
　　幸好这时候的瑟希尔并没有接触对方的目光，否则那又将是一场尴尬。瑟希尔只是迅速的站了起来，然后丢下一句“我会准备好热水和魔药的”，就从床边跑开了，仿佛床上坐着的不是汤姆，而是一只毒囊豹。
　　这让汤姆无声而开怀的笑了，而在下一刻却因为大笑撕扯到了伤口而引发的剧痛，扭曲了一张端正的脸。
　　如果还有下一次，无论如何也不会再这样做了！这样的途径，在达到目的之前要付出的东西实在太让人痛苦了。
　　汤姆恶狠狠的盯着白色绸缎上的殷红色痕迹，完全不想去想起，那殷红色是从他身体的哪个部位流出来的。
　　在汤姆的卧室门外，瑟希尔用冰凉的手覆盖上了双眼，以此来为自己由于哭泣而升温的眼睛带来一点凉意，好让它们不会立即肿起来。
　　安卡已经按照他的吩咐去准备好热水和药物了，而琪琪（瑟希尔的家养小精灵）现在也去往厨房准备适合现在的汤姆食用的食物了。
　　其实这一切都不用他动手，不是吗？只要在屋子里打个响指，小精灵就会自动出现等候吩咐。那么，仍旧这样逃避似的躲了出来的他，真的是太有愧于斯莱特林的作风了……
　　但是，不躲出来的话，该怎样面对汤姆呢？
　　在他做出了这样的事情之后……
　　瑟希尔很明白，那绝不是他自己的本意。那样侮辱性的行为，绝对不是他会对汤姆做的事。
　　就像是面对着那个人，就算是稍有不敬的言论，瑟希尔也绝不会从口中说出来。就更不用说是像这样的严重的冒犯了。
　　即使现在和汤姆是这样的亲近，汤姆又是这样的信任他，从不曾介意一些无伤大雅的玩笑，也愿意和他交换一些小小的捉弄，但这样过分的越界也绝不会是他能够做出来的。只要面对着汤姆，就很难不想起那位大人，那样的威严，又怎能被忽略和践踏呢？
　　只能是因为安东宁的魔药。
　　那被加在了那瓶所谓的，为安慰失恋的心情而干杯的白葡萄酒中的魔药，才是这件祸事的真正起因。
　　魔药的力量从来都不曾被瑟希尔忽视，在记忆中的战争年代，有时一瓶魔药甚至可以改变一场战争的结果。而瑟希尔本人也是一位魔药大师，在记忆中虽然一直到最后都称不上顶尖，但是，被称为出色的话就绝对是毫不夸张。
　　是的，他的确从未忽视过魔药的重要性，在面对对手的时候，从未放松过对于任何魔药的警惕，但是，现在他仍旧是在魔药面前吃了大亏。
　　因为那时的他面对的并不是敌人，或者说，那时的他以为自己面对的并不是敌人，而因此放松了警惕……可是，最终结果却证明他却错了。
　　他从未想过，安东宁会用这样的手段来对付他，也从未想过，有一天他会面对自己像兄弟一样的友人的魔药陷阱。
　　有那么一瞬，瑟希尔对安东宁充满了怨恨和杀意。那是一种对于背叛了自己的朋友的怨恨，和对于伤害了自己心中最重要存在的人的杀意。然而随即这种恨意和杀意就被深深掩埋在了心中。
　　作为一个把不择手段作为信条的斯莱特林，安东宁的做法无可厚非。
　　何况安东宁的本意，也并不是让瑟希尔对汤姆做出那样的事。想必他也并不希望瑟希尔和汤姆发生关系，不论是以怎样的形式。
　　安东宁大概只是想要通过魔药的控制力量，去达到他的某些目的，而这些目的，想必是针对着瑟希尔本人。
　　至于后来被扭曲了的事件经过，就如汤姆所说，那是他们双方当事人，他和汤姆的责任。
　　汤姆高估了自己的实力，低估了魔药的作用，错过了在最佳时机阻止这间事情的发生的机会。因此他受到了伤害，付出了代价。
　　而最终酿成了错误的他，就必须承担剩下的所有责任。
　　对于安东宁意图的错误的判断，没有在第一时间发现自己被魔药控制，放任自己的意识完全被药力取代，最终对汤姆的侵犯。
　　这些都是他必须面对的错误，而他也必须承担由此带来的后果和责任。
　　“噼啪”的声响在面前不远处响起，瑟希尔把手从眼睛上移开，就看到了安卡正在他的脚边鞠躬，头低低的触到了地面。
　　“希尔主人，安卡把水和药物都准备好了！”安卡说着抬起头，闪亮的眼睛瞪得圆滚滚的，像是在等待表扬。
　　“好小精灵。”瑟希尔随口说道，完全顾不上阻止在身后用脑袋撞墙的安卡的动作，推开了汤姆的卧室大门，向里面走去。
　　重新清洗汤姆马虎处理的伤口，这一过程让两个人都认真体会了尴尬的感觉。然而之后两人才发现，为创口涂抹药物则是更大的考验。
　　汤姆很难控制住自己的身体，那脆弱的，不受控制的地方总是会有不必要的抽搐和收缩。而瑟希尔的眼睛总是不敢看向那隐秘的地方，更影响进度的是，他几乎不能把自己的手指放上汤姆的受伤部位。
　　当黄色的药膏涂满了伤口，让瑟希尔认为它已经完全符合他的处理要求时，两个人都已经是大汗淋漓，筋疲力尽了。
　　“呼……等明天的这个时候，会再换一次药……连续七天，应当就没有大碍了……”瑟希尔低声喃喃的说，似乎是在对自己的提醒，又似乎是在向汤姆回报。
　　不论他的本意是什么，汤姆在听到这句话后完全失去了刚才产生的因为上药结束而突然放松的心情。
　　“这伤口难道不能用魔咒让它快点好起来吗？”汤姆低叫，“为什么还需要七天！”
　　他完全不能接受，自己还要以刚才那种姿态在瑟希尔的眼睛底下展露七次――好吧，不算这次――六次那个羞耻的地方。那种完全弱势的样子让他觉得面上无光，而且，维持那样两腿张开的姿势让他觉得极端羞耻。
　　“哦，汤姆，真的太对不起了……但是，我认为，这样脆弱的的地方，伤口不适宜用魔咒来治疗。那样的刺激会伤害到……呃，这样柔软的器官……”瑟希尔小声解释着，他的脸涨红着，像是熟透的果实，“所以，还是用药物比较安全。其实你看，七天已经是很快的了，我会给你使用最好的药物，不会有痛苦的……”
　　点头表示理解，汤姆暗暗的握紧了拳头。刚刚被瑟希尔治好的手心里，嫩肉上又出现几个月牙形状的痕迹。
　　哦，真是太后悔了。那个决定真是一时冲动之下的头脑发热，简直就是这一生之中最不明智的产物！汤姆咬牙暗想。
　　如果再来一次，即使放过那个机会，他也绝对不会再选择采用这样的手段了。就算是现在，他已经借此和希尔建立起永远也不能磨灭和忽略的关系。
　　这实在是太难堪了……汤姆低着头想着，任由瑟希尔为他穿上崭新的丝绸睡衣。那样温柔的动作由如此纤细而优雅的精灵美人做出来，绝对能让每一个男人陶醉其中。
　　如果不是在这样情况下！！
　　“汤姆，现在先喝一点粥好吗？”温柔的精灵美人微笑着，“你现在的情况也只能吃一点流食了，否则食物残渣会对你的创口造成进一步的伤害。哦，放心，我会让琪琪把粥做的很好喝，很美味的。”
　　虽然心中被懊恼和羞怒充斥着，汤姆还是不能控制自己屈服在这样的温言软语之中。他的脑袋似乎有自主意识一样的点了下去：“好的。”嘴巴也自动的张开，还露出了一个堪称傻笑的表情！
　　该死的梅林！当时是谁在我脑子里塞进了那样的想法？为什么我要采取那样的手段？
　　现在的一切真是糟透了！
　　对于诱惑的抵抗力很差的某人，只能在维持着这样看得见也摸得到，却怎么也吃不到（其实也没办法吃……）的状态之下，懊悔着那个自己在一天前还认为很不错的主意。
　　小剧场1
　　上药结束，谈心时间开始
　　汤姆：希尔，你说，做人应不应该讲究公平啊？
　　希尔：是啊。
　　汤姆：那你对我做的事我是不是应该全部做回来啊？
　　希尔：这样说也对啊……嗯！我决定了！
　　汤姆：（暗喜）嗯嗯，那现在就开始吧！
　　希尔：（犹豫）可是，我都没有准备呢……
　　汤姆：没关系！我准备好了就行了！
　　希尔：（疑惑）汤姆……你行吗？
　　汤姆：（愤怒）你竟然质疑我在这方面的能力！
　　希尔：可是汤姆你的……
　　汤姆：（坚决的）希尔，你要信任我！
　　希尔：呃，好吧……我去拿一下必备的东西……
　　半分钟以后
　　希尔：（挑挑拣拣）这个颜色比较重，这个口味会比较好，这个很珍贵啊会不会浪费了，这个……
　　汤姆：希尔，你为什么拿这么多瓶红酒？
　　希尔：在挑选哪一瓶比较容易在里面下药啊。
　　汤姆：（惊疑）难道你……准备……
　　希尔：（点头）是啊，汤姆你的魔药呢？
　　汤姆：（愤怒）你就算要迷 奸我也不能这样光明正大吧！
　　希尔：（惊奇，脸红）你胡说什么啊……我怎么会那样做……
　　汤姆：（指）那你要魔药做什么？
　　希尔：对付安东宁啊。你刚才还告诉我要以其人之道还治其人之身啊。
　　汤姆：（喷血）
　　希尔：汤姆，我就说你不行吧，拿不出魔药了吧。在学校的时候你的魔药就比其他科目要差一点，制作质量优良的迷药还是很需要技术的……
　　汤姆：（失血过多昏迷）

　　第三十七章 　重组

　　第三十七章 重组
　　１９４６年２月末，霍格沃兹联合会的校外部分结束了长达一个月的重组和整顿，正式更名为全欧洲巫师联合会，并将总部设在了英国伦敦。
　　与此同时，会长职权正式由瑟希尔．希斯特里克移交了给汤姆．里德尔，或者现在可以称他为Voldemort．Lord．Slytherin的那位年轻人。
　　如果有人，也确实有人，会质疑这位年轻的斯莱特林公爵的能力是否足以掌控和领导整个联合会的发展和运作（毕竟他才刚刚度过了他的二十岁生日），那么，联合会高层人士鄙夷的眼光会告诉他，他的质疑是多么的可笑和愚蠢。
　　而联合会的霍格沃兹校内部分则被并入全欧洲巫师联合会，成为其最重要的分会之一。
　　但它却像是一个完全自主的小的全欧洲巫师联合会，仍旧保持着原先的名称，霍格沃兹联合会，还拥有和全欧洲巫师联合会总部几乎完全一样机构和配置。
　　除了人员数量和组成的差别（霍格沃兹联合会将完全由学生自主控制，不受全欧洲巫师联合会的干涉和掌控），两者几乎没有什么不同。
　　这其实是全欧洲巫师联合会在表示一种对于其根基所在地和发源地的尊重和重视。
　　值得一提的是，联合会第一次在德国，这个黑魔法发源和盛行的地方，极端血统主义的国家，已故的黑魔王盖勒特．格林德沃的故乡，设立了分会。
　　这是一个前所未有的创举。以前从没有任何一个巫师协会跨越了英吉利海峡，将种子撒播到德国的土地上。现在全欧洲巫师联合会做到了这一点，它甚至已经在德国扎下了根基。
　　虽然现在的德国分会仍然只有四十三个由联合会总部委派的会员，并且，他们都是英国人，但是分会的基本框架已经建立起来了。
　　而联合会针对德国所特别制定的方针政策也迎合了德国巫师界的观念，减轻了对于黑魔法的抵制，强调了保留血统纯净理论的必要性。
　　与此同时，联合会高层人员几乎全部是由贵族或者曾经是贵族的家庭，出身的巫师和女巫组成的这一现象，也成为了德国巫师界快速接受了联合会的进驻的前提。
　　当然，最大的变革是，联合会最高层也有了翻天覆地的变化。
　　在英国巫师界，这几乎是众所周知的：霍格沃兹联合会拥有五位会长，三位男士，两位女士。而其中瑟希尔．希斯特里克，安东宁．多洛霍夫和特斯雷多拉．安多帕米亚这三位男士才是真正掌握和引导着联合会的所谓执行会长。
　　三人中还要以希斯特里克为尊。甚至在某种程度上，重组前的整个联合会都可以被视为是希斯特里克的私产，因为财政收入部分几乎全部来自于希斯特里克的产业。
　　但这并不是说其余几位会长就没有话语权。
　　联合会创建的初衷是缓解霍格沃兹内部各学院之间的矛盾，因此，会长们来自不同的学院，不同的年级，身份不同，却拥有同样的地位和权利。
　　而当创建者们逐渐长大，离开校园，这一目标就升华成为了缓解巫师界各阶层之间的矛盾，但是，这样的平等的权利和地位却一直遗留下来，从未改变。
　　而联合会的几位会长恰巧正是巫师界各阶层的代表。
　　瑟希尔．希斯特里克和特斯雷多拉．安多帕米亚是拥有爵位头衔，是真正的大贵族，社会顶层的代表。他们本身就是大贵族家庭的继承人或是家主，站在巫师界的最顶端。
　　安东宁．多洛霍夫则是小贵族们的代表。多洛霍夫家族在三代以前就已经没落，沦为二流贵族家庭。不断奋力向上攀登，试图恢复家族荣耀，晋升至社会顶端的安东宁．多洛霍夫正代表了这群人的利益。
　　拉多尔．普丽琴，这位毕业于赫奇帕奇学院的金发美女，出身于中产阶级家庭。父母都是圣芒戈医师的她代表了构成巫师群体中坚力量的中产阶级。
　　最后，出身格兰芬多学院的米勒娃．麦格小姐，这位未来的变形术大师则是来自一个最普通的平民家庭，甚至她的家境还比较贫寒。这样一位年轻而没有任何显赫背景的女士能够站在这样一个庞大的，具有强大影响力的组织的顶端，无疑是对平民阶层的一种极大的鼓舞。
　　因此，重组前的联合会内部，完全保持一种极为稳定的状态。也因此，五位会长在联合会内部的地位也需要维持一种完全平等的状态，事话权也必须是完全平等的，甚至两位女性还需要享有自己的一点小特权。
　　当然，本来就是多年挚友的他们，也并不介意这样的安排。这甚至构成了联合会的一种特色，有人称他们为现代的霍格沃兹五人组，把他们和当年的四巨头相提并论。
　　然而这次重组，完全改变了联合会的现状，最高层决策人员变动剧烈。
　　拥有联合会股份百分之五十二的联合会第一大股东，瑟希尔．希斯特里克将股份完全移交给巫师界的新面孔，刚刚出现在大家面前的斯莱特林继承人，原名汤姆．里德尔，现在已经在魔法部更名为Voldemort．Lord．Slytherin的年轻人。
　　他同时宣布，他将退出联合会本部的管理，专心于在霍格沃兹的教学工作和霍格沃兹联合会的工作指导。
　　而同样身为联合会大股东之一的安多帕米亚家族的现任家长，特斯雷多拉．安多帕米亚，则是同样将手中的权利交付给了他的挚友希斯特里克公爵信任的那个人。
　　股份的托管，既不影响收益，也不会占用他更多的原本可以用于管理家族内务的时间和经历，这样的说法连安多帕米亚家族内部都接受了。
　　安东宁．多洛霍夫在２月初提交了辞呈，近乎自我下放一般，主动到联合会的英国分会出任分会长。照他的说法，他的能力有限，已经不足以驾驭如此庞大的组织，因此，卸下肩上的重担对他来说也是一种解脱。
　　并且，他在同时说明，三月份的时候，他将出任魔法部高级副部长。到那时，精力的限制或许会使他对于在联合会内的职责产生一定的缺失。
　　心有余而力不足的他，与其到那时再移交权力，不如现在就先做出决定。不至于到时候发生，因为新任会长对原属于他的那部分工作不能良好适应而手忙脚乱，以致出错，这样的状况。
　　拉多尔．普丽琴整合了原本就属于她的那部分股份，和她刚刚公开的男友，马尔福家族的继承人，阿布拉克萨斯．马尔福转交给她的联合会股份。拥有了联合会百分之十七的股份的这位女士，超越特斯雷多拉．安多帕米亚，成为联合会的第二大股东。她一改以往的低调作风，正式宣称将会充分利用手中的会长职权，决不放弃自１９３５年霍格沃兹联合会创办以来就属于她的权利。
　　联合会的最后一位现任会长，米勒娃．麦格小姐没有对这次的联合会改组发表任何评价。事实上，从１月末联合会重组开始，直到２月联合会重组结束，这个手握联合会百分之九股份的姑娘都没有露过面。或许她真的像她的朋友们所言，她完全不具有像她的同学那样的格兰芬多气质，是一位深居简出的女士。
　　至此，霍格沃兹联合会的时代到此终结，欧洲巫师界迎来了全欧洲巫师联合会的时代。
　　而对于联合会来说，三足鼎立（瑟希尔．希斯特里克，安东宁．多洛霍夫和特斯雷多拉．安多帕米亚）被两巨头（汤姆．里德尔，亦即Voldemort．Lord．Slytherin和拉多尔．普丽琴）所取代，这代表着希斯特里克时代的结束，而迎来了日后联合会更加辉煌的斯莱特林时代。
　　这样的变化不可不谓影响深远。
　　但原本会在社会上引起巨大波动的改变，却最终只是让人们的生活增添了一点新奇的谈资。
　　得以观赏了汤姆消弭整场动荡的全过程的瑟希尔，感觉这简直就是个奇迹。汤姆玩弄人心和利用舆论的手段简直已经成为了一种艺术。
　　除去最初在学校就宣誓效忠于他的诺特家族的继承人、英格瑞家族的继承人、布莱克家族的继承人和马尔福家族的――阿布拉克萨斯之外，刚刚走出霍格沃兹大门的汤姆，其实手上并没有多少可用的牌。但他就是在这样短短两年时间内，为自己打下了一片天下。
　　用他的斯莱特林继承人的身份，去征服那群从骨子里信奉着血统至上的贵族们，对汤姆来说简直是易如反掌。强大的力量，高贵的出身，优秀的外貌，优雅的做派，没有哪个贵族能够不为汤姆折服。仅仅一场宴会，汤姆就能收获十几家贵族家庭的追随，而其中有多少是因为他的相貌和举止，瑟希尔从来都不去计算这个让人不能不心生嫉妒的数字。
　　抛出他的母亲来自于没落的冈特家族这一消息，顿时他就代替安东宁，成为了小贵族们的新偶像。这样一位不甘于家族现状的青年的奋斗过程被无限的神话，无限的夸张，最终捧上一个至高的境界。当然，这一过程中，言论的走向和关注的内容始终未曾脱离汤姆的掌控。
　　而他孤儿的身份则更引起了轩然大波。无数女性为他的孤苦命运而落泪，汤姆一时间简直成了梅林的化身（梅林就是个孤儿，只不过是他的精灵母亲抛弃了他和他的人类父亲，而他的人类父亲则因为人类普遍活的时间短，在梅林很小――或者应该说是很年轻？――的时候就死掉了。这里并不是说，汤姆的混血身份和被父亲抛弃的经历被揭露了，只是引导公众来对比了一下自小没爹没妈的他和梅林）。他独自一人为了家族而奋斗着，直到在霍格沃兹遇到赏识他的人，他一生的挚友和兄长，将联合会交付给他的希斯特里克公爵。有人能够信任他到了将自己毕生心血相托付的地步（这里大约是汤姆找的托故意夸张喝宣扬），那么还有什么是他所不配得到的呢？
　　当预言家日报的报道从最初的“黑色斯莱特林公爵将把我们带往何方”转为现在的“期待更辉煌的明天”时，瑟希尔彻底叹服了。
　　当今早很久都没有在在用餐时间露面的瑟希尔终于出现在霍格沃兹大厅的时候，所有人的目光都聚焦到了他的身上，尤其是斯莱特林们，简直是目光灼灼。这个学校里的人们，或多或少，都是要和联合会有一定的牵扯的，不论它是霍格沃兹联合会还是全欧洲巫师联合会。
　　而这时候瑟希尔的一举一动，似乎都在预示着什么――他的表情，他的动作，他的每一句话，乃至他的每一个眼神，都会让细心观察着他的人们联想到数量多到匪夷所思的信息。
　　而不得不说，今天瑟希尔的装扮的确容易引导人们的思维陷入胡思乱想。
　　不同于他以往喜好的装束，瑟希尔今天并没有穿他那似乎已经成了标志的墨绿色，用银线绣着各种各样花草纹饰的长袍（那些长袍极具斯莱特林风格），而是，穿上了一件完全不同风格的长袍。
　　那是一件红色的长袍，血红的颜色和格兰芬多红稍有差别，但是，思想灵活的人们还是从这件漂亮的红色绸缎衣裳，联想到了前几天才刚刚结束的霍格沃兹联合会重组事件。这位现在穿着格兰芬多颜色衣服的斯莱特林，好像就是这次重组中，丧失了手中大权的一位。
　　这件长袍是否意味着，希斯特里克公爵对于被斯莱特林公爵夺权的不满？或者，这是一种挑衅和决裂的象征与表现？几乎全部的斯莱特林们眼睛里都闪动着骇人的光芒，当然，也有许多拉文克劳的羽毛笔在纸上不停地记录着。
　　可以预见，当早餐结束，斯莱特林学生们的猫头鹰们，不，应当是整个霍格沃兹的猫头鹰们，将要集体开始它们的工作了。

　　第三十八章　　变故

　　第三十八章 变故
　　至于另一部分并不会过多猜测瑟希尔举动的意义的学生们――甚至是教授们，却也无法将眼睛从瑟希尔身上移开。
　　这样热烈的，属于格兰芬多的红色和金色，却出乎意料的适合这个斯莱特林。
　　金线绣出的蛇纹盘旋在袍子的下摆，艳丽的色彩夺目绚丽，与他金色的眼睛正相衬。瑟希尔黑色的长发披拂在血红色的袍子上面，有一种妖异的艳色。
　　出乎意料的耀眼装扮，让瑟希尔与以往穿着墨绿色衣服时的淡然冷寂完全不同，特别是当他笑起来，居然让人觉得，这不是一个精灵，而是一个吸血鬼（……算乃们说对了……）。
　　瑟希尔有些无奈的看着邓布利多居然都露出了惊艳的神色，再一次感叹汤姆那惊人的审美观――他居然会选择这样一件引人注目的长袍给他，难道汤姆是希望他去用美色引诱邓布利多吗？
　　无视了所有紧盯他的目光，随手将报纸折起，用魔杖轻轻一点，缩小后放入口袋，瑟希尔这才开始享用他的早餐。
　　然而，这注定不得安宁的早餐马上就被一只堪称不速之客的黑羽猫头鹰打断了。它似乎是飞行得太快，难以控制自己在上一秒还在飞速扇动着的翅膀停下，直接掉进了瑟希尔盛着牛奶布丁的金碗里。
　　“哦，你这个小可怜……”瑟希尔拎起它，给了它一个清洁咒，一个快干咒，然后才取下了它脚上的信。
　　快速的看完了并没有几行字的信件，瑟希尔的脸色突兀的沉了下来。霍格沃兹的学生们从未见过的严肃神色夹带着愤怒和冷厉出现在他一向温和的脸上。
　　“校长，我希望能够获得您的批准，得到这个早上离开学校的假期。”瑟希尔无视了一旁邓布利多满脸的好奇表情，转向迪佩特校长，“我有一件非常重要的事情亟待处理。”
　　“是关于汤姆的吗？”迪佩特小声道，他不佳的身体条件甚至已经不能允许他做出大声讲话这样的行为，“如果是他，你就尽管去吧，课程可以像以前一样交给邓布利多教授。我知道你们，你和汤姆，就像是亲兄弟一样。”
　　“感谢您的谅解。”瑟希尔站起来微微弯腰致意，随后就开始退席，“虽然不是他，但这件事对我同样重要。因此，我将同样的感谢您的体贴。”
　　当瑟希尔用门钥匙匆忙的到达了汤姆的身边，他也已经如瑟希尔所料想的一样，到达了马尔福庄园。
　　马尔福庄园的开放权限只针对寥寥几个人开放，瑟希尔就是其中之一。他很明白这代表了怎样的信任，当然，他也从未辜负过这种信任。
　　自然的，拥有这样的权限的人，都必定是被确定了绝不会对马尔福们有恶意的。所以当匆忙赶来的瑟希尔尽全力给了阿布拉克萨斯一拳的时候，老马尔福，也就是现任魔法部长，希斯克．马尔福，一时之间惊讶地完全忘记了他的贵族风度，颇为愚蠢的张着嘴，半天才反应过来，冲到了儿子的前面。
　　他此时的样子比格兰芬多们还像一头真正的狮子，他抽出了他的魔杖，直指着瑟希尔，并冲着他咆哮：“你要对我的儿子做什么？！”
　　“冷静一点！”汤姆立即挡在了瑟希尔面前，魔杖尖端闪出一道红光，将老马尔福的魔杖击飞，然后将那根细长的木棍收到了手里（英文里wand这个词的确有棍子的意思……但我这里是为了不一直只用一个词，让行文显得太单调），“冷静一点，马尔福先生！你应该知道希尔绝不会对阿布拉做出什么危及他的事。事实上，希尔应该只是想教训他一下。”
　　说着，他瞟了一直呆坐着，并没有对瑟希尔那一计重拳做出任何反应的阿布拉克萨斯一眼，分了少许注意力在他身上，继续说：“代替他不能到达这里亲自做这件事的某位挚友。”
　　阿布拉克萨斯的脸色立即灰败，只有刚刚瑟希尔打中的地方泛着红色肿了起来。马尔福家族一向引以为傲的苍白肤色，现在在他的脸上完全的表现出来了，那种毫无血色的样子就像是被抽干了血一样的可怕。
　　而挥了拳的那位年轻人则在稍微发泄了一下之后冷静了下来。找回了贵族风度的他先朝着被汤姆缴了械老马尔福弯腰致礼：“马尔福先生，很高兴看到您仍然如此安康。”
　　“哦，如果你不会再像个愚蠢的麻瓜一样朝着我的儿子挥动你的拳头的话！希斯特里克公爵！”老马尔福说道。他的腮帮是鼓起来的，显然仍旧在生气。两只眼睛分出很大一部分目光盯着汤姆手中的那支属于他的魔杖，明白地表示着他仍在记恨刚才轻易的被这个年轻人击败的事实。
　　他和瑟希尔也算是老熟人了，再加上他的儿子与瑟希尔相识十年以来的友善关系，他丝毫不介意瑟希尔面前充分的展示属于他们马尔福家族代代相传并引以为豪的极其护短的本性。
　　瑟希尔也的确并不介意希斯克．马尔福这种完全可以称之为失礼的举动和语言，他仍旧保持着尊敬的态度对待着这位长辈：“我保证。即使阿布拉再次做出类似的的愚蠢行为，足以给我痛揍他一千次的理由，我也会冷静的对待他，而绝不会再直接就这样教训他的。”
　　“你们一直在说阿布拉做错了，从他，”老马尔福指向汤姆，“到达我的庄园他就一直在批评我的儿子。可我认为，我并没有看到阿布拉哪里做的不对！你们是阿布拉的朋友，作为朋友，你们怎么能这样让阿布拉面对你们如此主观、错误和不公正的指责！”
　　“既然您这么认为……”瑟希尔轻轻皱起眉，“那么我想，我们就没有继续就这个问题沟通下去的必要了。”
　　他侧过头看看汤姆：“你认为呢？”
　　“当然。这对于马尔福先生来说，只是一件小事，不是吗？”汤姆将手中握着的，希斯克．马尔福的魔杖交还给他，“那么，我们就的确没有必要再和您讨论下去了。因为纠缠于这样一个并没有太大意义的问题，并且站在不同的观点上对它争论不休，那将是对于马尔福先生宝贵时间的一种浪费，不，扼杀。而我们都知道，魔法部的公务是很繁忙的，那么我们怎么还能够这样扼杀马尔福先生宝贵的时间呢。”
　　“哦，你们……”老马尔福不是傻子，当然听得出汤姆对他的嘲讽，他接过魔杖，立即就拿在手中挥舞着，让它带起风声，嗖嗖作响，似乎在用肢体语言作为补充，来表达自己的愤怒，“你们这群狂妄的孩子！你们都还太年轻！什么都不明白！总有一天你们会因为你们的狂妄自大而吃大亏的！不尊重年长者的智慧……”
　　“我认为，您的指控我们并不能接受。”瑟希尔冷淡的说，“我认为我们对于您和您的意见已经表示出了足够的尊重。但很可惜，那仍旧不能完全符合我的判断标准和价值观念。而现在我很遗憾，我必须放弃和您继续讨论这些有趣话题的机会了，因为我正急切地需要和阿布拉进行一次深入的沟通。”
　　随即他又补充道：“在私下里。”
　　“如果是就那件我们都心知肚明的事情，那我想你们没有必要再单独谈了。”希斯克．马尔福语气强硬地说，“阿布拉的心意和我完全一致，并且他的心意也绝不会改变！”
　　“啊，那或许这样的结论，您需要等到我们的谈话结束再得出。”一个和煦的声音插话道，他的身影就在声音到达之前的那一瞬出现在几个人的目光所及处。
　　他摘下帽子行了个礼，对老马尔福说：“毕竟我们和阿布拉是这么多年的老朋友了，这样的私谈，我假设您应该可以接受和允许。
　　“并且，如果阿布拉真的如您所言，那样的心意坚定的话，那么，他又怎么可能会被我们的三言两语就劝说得改变了主意呢？虽然我是个拉文克劳，但我早已从我的斯莱特林好友们身上，深刻的见识到了斯莱特林，‘只要下定决心，就决不会放弃’这样的性格。我相信，阿布拉这样的纯粹而坚定的斯莱特林，绝不会因为我们的几句微弱无力的蛊惑就动摇的，如果他真的有了决定。”
　　那人一双灰色的眼睛里闪动着些许挑衅和玩味的意思，然而他的表情又是严肃庄重而极其诚恳的。这样一个有礼的年轻人，说着这样有理的话，让老马尔福无法拒绝，即使他看着对方眼中的光芒就知道，这是对方的激将法。
　　“好吧好吧。”他有些心烦意乱的挥手，“反正既成的结果是不会随你们的意愿而改变的，你们愿意谈多久，就谈多久吧！现在我要去上班了，没有时间和你们这几个小鬼纠缠！”
　　说完，他大踏步的离开了客厅，留下三个年轻人围成一圈，面对着一直呆坐着，一言不发的阿布拉克萨斯．马尔福。
　　小剧场2
　　汤姆（揽镜自照）：希尔，你说我是不是很英俊啊？
　　希尔：当然啦。汤姆是非常英俊的呢。
　　汤姆（陶醉）：啊，那么希尔你是不是觉得我很迷人啊？
　　希尔（想起了那些被汤姆迷得神魂颠倒的夫人小姐们）：那当然，汤姆是很能令人迷恋的。
　　汤姆：啊～希尔～那么，你被我诱惑了吗？
　　希尔（侧头，疑惑）：怎么会？
　　汤姆：你不也说我非常迷人吗？你不也承认我很令人迷恋吗？
　　希尔（点头）：是啊，但是，我已经免疫了啊。
　　汤姆（叹气）：唉～看来朝夕相处也会造成审美疲劳啊～
　　希尔：我又没有说是你……
　　汤姆：啊？
　　希尔（指）：你看阿布拉，多美俊美啊……我和他从五岁就认识了，你说，看习惯了马尔福家的人，还有什么样的美色能够诱惑的了我？
　　汤姆（扎小人中）：阿布拉克萨斯……你毁我情路，会被驴踢死的！
　　马尔福庄园，阿布拉克萨斯打了个大喷嚏。

　　第三十九章 　缘由

　　第三十九章 缘由
　　面对着自己的挚友和自己宣誓效忠的对象，面对着他们审问质疑的目光，阿布拉克萨斯似乎把以往的灵活诡辩机智冷静这些好的品质全都丢去了梅林那里。就连他那一双，原本不论什么时候都是灵动而充满炫丽，甚至是可以称之为妖异的光彩的，那双泛着水银光泽的浅蓝色眼睛，此刻也变得黯然而呆滞。
　　“阿布拉克萨斯．马尔福。”瑟希尔也没有想到，第一个开口的会是汤姆。
　　汤姆的表情很冷峻，声音也是冷淡的：“我希望你还能记得，二月份的时候，我们之间进行过一场谈话。当时的你是多么的坚决，而我也承诺了我将对你伸出援手。
　　“你知道吗？是你说的某一句话打动了我，那不是你对我的效忠宣言，也不是你关于将手中的霍格沃兹股份转让的承诺。那句话是：我是以一颗完整而坚定的斯莱特林的心在爱着她，所以我绝不会放弃。如果不是那样的一句话，我决不会做出帮助你对抗你父亲的承诺。
　　“现在，你的那颗属于斯莱特林的，完整而坚定的心，已经被你养的猎犬叼走吃掉了吗？为什么我会得到你将要和德国贵族世家瑞格奥家族的小姐结婚的消息？就我所知，你告知我的那个你深爱的女人，她并不是德国人，也并没有被你的父亲认为是瑞格奥家族的小姐。
　　“你能对我，你所效忠的对象，解释一下这是为什么吗？如果你和我一样，还坚持自己是个斯莱特林，那你就会和我一样觉得，这是对斯莱特林爱情和声誉的侮辱！”年轻的斯莱特林公爵眯着一双红色的眼睛，那里面沉淀着阴霾的气息。
　　不知道这样的一段质问的的话语，能有几个单词被阿布拉克萨斯听到耳中，但是，他的眼睛中渐渐找回了一丝清明。
　　他抬起头，目光在对面三个朋友脸上流转一遍，然后勉强的露出了一个难看的微笑：“哦，我的朋友们，这是圣诞之后我第一次同时见到你们……希尔，感谢你从霍格沃兹赶来这里，我知道那并不好办到。特撒（特斯雷多拉的昵称），你这位隐士能够为了我踏出你一向隐居着的庄园，来到这喧扰的地方，也足见你对我的真挚。还有My Lord，非常感谢您当初的承诺，和现在您在百忙之中还拨冗关心我的生活，这真是令我受宠若惊……
　　“但是，这件事……我想，我们已经不需要更多的关心它了……事实已经是这样……”阿布拉克萨斯的眼角竟然闪现出了一点水痕的反光，但随后就立即消失了。他的面容上有着不能忽略的痛苦，这让他一向俊美得几乎要发出光芒的容貌显得黯淡了些许。
　　“阿布拉，如果你愿意，请你起码告诉我们，这件事是如何发生的。作为朋友，我想我们应当给你多一点理解，但这不代表我们会盲目的支持你的每一个决定，不论它是否是荒唐可笑的，愚昧至极的，或者……是否是在被逼无奈下做出的。”特斯雷多拉说道逼迫这个词的时候，一向用温和来伪装的眼睛里也掠过一道利芒，“并且，被称为朋友，我们可并不只是你的朋友。还有一个人，也在等待着你的解释。或许你不能够亲口向她说出你的苦衷，但是，我想，我们之中的任何一个，都会很愿意，也有这个义务帮你传达你的意思。”
　　“特撒，不必了……一切都不必了。”阿布拉克萨斯垂下头，双手捂住了脸，“这是我的决定，不论说什么都是对她的伤害。已经做出的事，再解释又有什么用呢？还不如……”
　　“还不如让她得不到解释而怨恨你，是吗？”特斯雷多拉接道，“可是，你为什么要屈服于你的父亲？为什么就这样突然的就订婚了？以你的实力，就算是现在停止你的一切发展，也完全可以和你的父亲对抗，你又为什么会这样快的就结束了反抗？马尔福家族的人历来专情，而你们相恋八年，这样长的一段时间，足以让所有了解你的人明白你是否是真的爱她……你以为这些我们都知道的事，那样了解你的她会不知道？”
　　“她一定会怀疑的。会怀疑你是不是被威胁，是不是有危险，她也一定会调查的，用她自己的力量。”瑟希尔接着特斯雷多拉的话说，“你想保护她，是吧？你不想让你的父亲因为你们之间的矛盾而向她下手，对她做出什么不利的事。但是，你应该知道，她是一个怎样的女孩。她不会看着你一个人面对这些的，她一定会用她所能付出的一切去查清楚，为什么你会这样突然的背叛她，然后，不顾一切的和你的父亲抗争。这，对她来说才是真正的危险。”
　　“虽然了解不多，但是，”汤姆用一种带着赞赏意味的语气说，“拉多尔根本不像是一个赫奇帕奇。她更像是斯莱特林、拉文克劳还有格兰芬多的组合体。她有拉文克劳的冷静睿智，斯莱特林的谋略和不择手段，关键的是，她似乎非常的勇敢，当然，有时候会有些冲动……”
　　似乎是最终的“冲动”，这个往往和错误与后悔连接着的词震动了阿布拉克萨斯。他猛地抬起头，惊恐的神色非常明显。
　　“不！不能让她和我的父亲发生冲突！”阿布拉克萨斯霍得站了起来，来回焦躁地踱步，“如果真是这样，那么我为什么要做出这样多的牺牲！”
　　“那么你就告诉我们你为什么要这样选择！”汤姆拦住了他，严厉的道，“难道你认为，我们三个的力量还不能够帮助你摆脱目前的困境吗？”
　　“如果仅仅是我父亲的意愿……”阿布拉克萨斯又一次被愁苦捕获，他的脸皱了起来，“哦，我不怕告诉你们而换来你们的嘲笑――我是在被逼婚！
　　“那是缘于我的一次错误的炫耀魅力的行为。”阿布拉克萨斯吞吞吐吐半天才说出了这句话，表情带上了一些尴尬，“那时我为了替My Lord办一件事而到了法国，办成事情的我很高兴，也很得意。于是在巴黎的一间麻瓜咖啡厅里，我一时冲动，勾引――不，那根本就不能算是勾引！我只是对那个女人抛了个媚眼而已！我原本以为那只是个麻种女巫，谁叫她那么平庸，不起眼，丑陋！穿着一身恶俗的麻瓜衣服！谁能想到她居然是瑞格奥家族的小姐！
　　“然后我根本就把这件事忘得一干二净，回到伦敦以后，我根本就没再想起过那个丑陋的女人！一次也没有！谁知道她会那么卑鄙下贱！”
　　阿布拉克萨斯深呼吸了几下，才平静了提到自己那位未来的妻子所产生的愤怒和怨恨，继续说道：“你们能够想象吗？她使用了什么样的卑劣手段！？哦，梅林知道，那有多么丑陋恶心！就像她那张恶心的脸！她和她父亲一起拜访了我家，她趁机在我的咖啡里放了迷情剂！哦！真是太恶心了！我现在提起来就想吐！”
　　瑟希尔听得惊异极了，他没想到阿布拉克萨斯居然遭遇了这么可怕的事情，那女人也未免过于无耻。随后他注意到汤姆铁青的脸色，似乎他更加为这件事情愤怒。瑟希尔握住他攥紧的拳头，不让他的指甲伤害到自己的手心，然后在他看过来的时候送上一个安抚的微笑。
　　不得不说，这非常管用，汤姆的脸色慢慢的恢复了原先的严肃冷峻，他甚至回握住了瑟希尔的手，以此来让对方放心。
　　最近似乎对汤姆太过冷淡了。瑟希尔检讨着自己近来的行为。
　　自从圣诞节发生那件事以来，两个多月的时间里，只要他们私下相处，汤姆就会一直用非常暧昧的态度对待他。这让瑟希尔完全无所适从，他只能尽量躲避汤姆，也因此冷淡了汤姆。这似乎让汤姆很伤心，最近他的脾气都不是很好。
　　稍稍分了一下心，瑟希尔的注意力立即又回到阿布拉克萨斯身上，毕竟现在一切事情，都不比阿布拉克萨斯的事情更加紧急。
　　似乎阿布拉克萨斯刚才也分心了，不过他似乎只有通过分神才能减轻想起自己那所谓的未婚妻时的恶感，他沉默了一会儿，让他的朋友们都从刚才的震撼中醒过神，才继续说。
　　“之后发生了什么，我想你们都能够猜到。可是，我从不知道，梅林会这么邪恶地眷恋一个这样恶心的女人！她居然怀孕了！哦，知道这个消息的时候，我简直想死！
　　“然后她的父亲，一个极其猥琐的老东西，就找上了我的父亲。正巧我的父亲也在为我寻觅一门所谓门当户对的婚事，好让我和拉多尔分开，他们简直就是一拍即合！”阿布拉克萨斯懊恼极了，他跺着脚，完全没有一点优雅的风度了，“我父亲立即就答应了，他说，不论那位瑞格奥小姐再怎么平庸，再怎么丑陋，起码她是个纯血贵族，而拉多尔的高祖父却是个麻种！哦！梅林的脚毛！那样恶心的一个女人，就算拉多尔只是个麻种，不！就算拉多尔竟然是个麻瓜她都要比她出色的多！拉多尔就连发脾气骂人的时候都比她要显得优雅高贵！”

　　第四十章 　决裂

　　第四十章 决裂
　　“可是，这似乎并不能让你屈服吧？”瑟希尔皱起了眉，“我所知道的阿布拉，绝对不会因为父亲和对方有了什么约定就同意这样的一件婚事。而且，如果你反抗的话，绝对是有回绝的可能的。不过是一个在母亲肚子里未成形的孩子……”
　　巫师并不是上帝的信徒，也从来都不会相信麻瓜们所说的一些类似，堕胎会遭到上帝的惩罚之类的说法。虽然巫师界的繁衍很艰难，有女性怀孕是一件大事。特别是在贵族家庭，尤其是像马尔福家族这样世代单传的家族，孩子，或是尚未出生的胎儿都是非常重要和宝贵的，但是，那仍然不可能阻止贵族们私下里堕胎的行为。
　　非婚生子女，并不能保证血统的纯净，也不能保证能力的传承，还会造成关于继承权的纷争。因此，除非必要，有非婚生子女出现，对贵族们都是耻辱的。也因此，在瑟希尔的记忆中，在１９６７年，法国魔药大师桑普兰发明避孕魔药之前（当然，现在已经由瑟希尔窃取了这一成果，并使这个现在风靡全巫师界的药物提前了二十多年出现，同时当然给联合会带来了不少的收益），堕胎事件在贵族中间也算是比较频繁的。
　　如果当时阿布拉克萨斯坚持的话，一剂堕胎药或是一个魔咒就可以解决一切了。瑟希尔从不相信，在六年级时就能依靠自己的交际，把自己的同学安插到魔法法律执行司的阿布拉克萨斯会没有力量和他的父亲对抗。特别是在这样一件，关乎他今后生活是否能够幸福如意的事情上，阿布拉克萨斯绝不可能不战而退。
　　“哦，我当然不可能任由他支配我的生活和婚姻！事实上我几乎要求和他进行了一场决斗！”阿布拉克萨斯烦躁的说，他握紧的拳头捶在自己的腿上，“可是，就算我能为此付出生命，但是我怎么能毫不顾忌我的拉多尔！我父亲为此出动了暗魔星！全部的，整整十个暗魔星全部被他安插到了拉多尔和她的父母身边，希斯克．马尔福，我那位最亲爱的父亲，亲口告诉我，一旦我有什么异动，我就再也别想见到拉多尔会动会说话会笑的样子了……”
　　暗魔星？那是什么？瑟希尔有些不解。在他所有的记忆中，他从未听说过马尔福家族还有这样的一个组织，或者说，一群死士。
　　“你们没有听说过……哈，他的保密工作做得还真好！”阿布拉克萨斯讽刺地扯动嘴角，“以前我没有说过，但是现在我可以明白地告诉你们了……你们怎样想都可以，反正这个世界就算毁灭了，我也不会更糟了。
　　“暗魔星其实是我父亲从三年前就开始训练的一批死士――哦，或者那已经不能被称为人了！他们真是可怕，像摄魂怪一样没有感情，只懂得杀戮！他们是由我父亲亲自从马尔福家族的下属中选拔的特别忠心和疯狂的一些，然后他亲自训练他们，用魔药改造和控制他们。
　　“我想说的是，这些暗魔星其实，原本是用来在日后作为秘密武器对付你们的，希尔还有特撒，现在或许还要加上My Lord了。”阿布拉克萨斯脸上仍然带着嘲讽的意味，但是他的眼神游移，总是尽量避开瑟希尔、特斯雷多拉和汤姆，“我一直为他保守这个秘密，我原本认为，这能让他在事业的最后走上更高的巅峰，毕竟他已经六十多岁了，这在巫师里也不算是年轻人了。他的事业没有多少年了，而你们都还很年轻，以后有的是机会……可是，现在这些可怕的东西却被他用来威胁我，和对付我的爱人……哦，这对我来说真是讽刺……”
　　瑟希尔和特斯雷多拉都没有回答他，他们的表情都保持在一种沉思的状态。而汤姆则在嘴角挑起了一丝轻蔑的微笑，他伸手拍拍阿布拉克萨斯的侧脸，示意他抬头看他。然后，他用一种令人极为难堪的轻蔑的语气说：“我真不敢相信，阿布拉克萨斯．马尔福，我在怀疑，你真的是毕业于斯莱特林吗？你这样的愚蠢，倒更适合进入赫奇帕奇去！我现在真是觉得，分院帽老得该丢进垃圾堆里，为什么会把你分到斯莱特林，我们的朋友们，我们之中的每一个人，分明，就算是米勒娃也要比你更适合这个学院……”
　　阿布拉克萨斯的脸因为愤怒和羞辱涨红了，他立即开口，急切地辩解：“那是我……”
　　“那是你愚蠢！”汤姆打断了他的话，握住了他的右肩，把自己的脸逼近对方，轻声说，“刚才你觉得羞愧了，是吧？为什么你要觉得羞愧呢？阿布拉，你是一个马尔福，一个斯莱特林，不应当为自己没有被发现的错误觉得懊悔和羞耻！
　　“你将是我最信赖的左手，所以我可以清楚的，毫不隐瞒的告诉你，”汤姆凑近阿布拉克萨斯的耳边，“为这样的事情感到惭愧，绝对是不值得的。在以后你为我而工作时，也完全不必顾及到这些无所谓的东西，隐瞒有时候也是必要的。作为一个斯莱特林，隐私就像是空气和水一样不可或缺，那是你的隐私，你不愿意说的事情，为什么要为了对我，还有希尔和特撒隐瞒了你的隐私而觉得羞耻？那完全不必要不是吗？”
　　瑟希尔看着阿布拉克萨斯错愕的样子，忍不住放下了刚才，由于听说了马尔福家的暗魔星所带来的沉重感。他一侧的特斯雷多拉也微笑了。
　　“呐，如果你认为阿布拉是个愚蠢的家伙，”瑟希尔微笑着为阿布拉克萨斯开脱，“你就不应该这样迂回曲折的跟他说如此含蓄的话，汤姆。”
　　他像是对着霍格沃兹，他那些冥顽不灵的学生们一样的态度，做出一种对阿布拉克萨斯极为耐心的样子说：“汤姆的意思，其实是劝慰你，不必为了这件事而感到难过，我们是不会因此而怨你的。这些事情不会影响到我们之间的友谊的。”
　　“哦，希尔！”阿布拉克萨斯又一次涨红了脸，但这次他的确是因为害羞。
　　“够了，希尔，你再这样逗弄他，阿布拉就会变得像那些美洲巫师一样红通通的了。”特斯雷多拉一副为了阿布拉克萨斯说话的样子，但是眼中闪烁着的戏谑的光芒，让人不禁怀疑他的真实动机，“要知道，如果马尔福家族的少主失去了他那标志一般的苍白皮肤，那么，整个巫师界都会为此遗憾的。”
　　“特撒，你也是这样的恶劣！”阿布拉克萨斯给自己弄来一杯清水，喝下去好降低一点身体，特别是脸上的温度。
　　“我想我们还是需要继续讨论阿布拉和瑞格奥家族的小姐联姻的事情。”特斯雷多拉轻咳一声，让话题回归正轨，“既然阿布拉受到他父亲这样的威胁，那么，几乎就只能通过我们来解决掉那位热情过分的瑞格奥小姐了。你们认为药剂和魔咒，那个比较好？毕竟那也是阿布拉的孩子，我们应当给它一个不那么痛苦的结局。”
　　“或许药剂比较让人放心。”瑟希尔沉吟，“魔咒总会有各种各样的漏洞，而我更相信魔药。至于你说的，让它不那么痛苦……哦，特撒，我从不知道，你还有这样仁慈的一面？毕竟都是同样的结局，并且在出生之前，那个东西是不会有灵魂的，不是吗？我们又何必考虑它是否会痛苦呢？倒是我，比较想给那位瑞格奥小姐一个深刻的印象，让她明白，生孩子，或者说轻易地怀孕，绝不会是一件好受的事情。作为一位贵族女士，还是端庄一些比较适合她的身份。”
　　“算你说的有点道理。”特斯雷多拉扬扬眉毛，“那么，斯莱特林公爵有何高见？”
　　“哦，我能不能插一句话？”阿布拉克萨斯用一种很软弱的声音说，他的眼睛中闪烁着谄媚的光，似乎又做了什么对不起他们的事，“我想说的是，就算是你们顺利解决了那个无耻的女人，这件婚事也不是这样就可以取消了。
　　“事实上……”他的声音微弱下去，急促的说，“事实上，我已经被我父亲逼迫着，和那个恶心的女人订立了婚姻契约……我们只是没有举办婚礼……”
　　一时之间，几个人都沉默了。阿布拉克萨斯重新陷入沮丧之中，一张脸又是原先的苍白颜色。汤姆的表情充满了嘲笑的意味，眼神却更加的冷漠，似乎满是恨意。而注意到这一点的瑟希尔，却一点也不知道他在想什么，为什么会有这样的表现。特斯雷多拉陷入了自己的思考，他开始来回踱步，不过是缓慢的，并不像方才阿布拉克萨斯的焦躁不安。
　　“已经订立了契约……是吗？”过了许久，特斯雷多拉才缓缓开口，“这么说，你已经和那个女人成为夫妻了，是吗？这样的契约……在贵族之中，几乎没有解除的可能，除非其中一方死去……但是，如果杀死那个女人……呵，那简直是不可能的，她的家族……
　　“梅林，阿布拉，你怎么能这样愚蠢……”特斯雷多拉继续慢慢的踱步，不去看阿布拉克萨斯因为他的打击而变得更加难看的脸。
　　突然，特斯雷多拉停了下来，他的眼中闪过一道光芒，他低头对着颓废的坐着的阿布拉克萨斯说：“哦，既然你这样愚蠢，那么，我们就绝交吧。阿布拉，有你这样的朋友，我觉得很对不起拉多尔。”
　　小剧场3
　　阿布拉（搓手）：拉达～（拉多尔的昵称），你喜欢小孩子吗？
　　拉多尔：不喜欢！
　　阿布拉：为什么呢？
　　拉多尔（不屑）：我一看你翘尾巴就知道你想放什么屁！你问我喜不喜欢小孩子，是想叫我给你生个对吧？只要我说喜欢，你就立即跟上。哼！我才不会上当！
　　阿布拉：生孩子有什么不好啊……你看，要是我们有一个孩子，生活不就完美了吗？
　　拉多尔：那你找别人生去！生孩子难受死了！我才不要！
　　阿布拉灰溜溜远去……
　　十个月后
　　阿布拉（怀抱小女孩）：拉达！你看！这是我们的女儿！
　　拉多尔（惊奇）：真的？你生的？
　　阿布拉（黑线＋虚汗）：算是吧……
　　拉多尔：你真能生下来！怪不得你长得比我还像女人！
　　阿布拉（瀑布汗）：……我那只是漂亮一点而已……还够不上像女人的标准吧……
　　以上，就是阿布拉和瑞格奥小姐发生关系并生下孩子的背后内幕……

　　第四十一章 　定计

　　第四十一章 定计
　　“绝交？你要和我绝交？”阿布拉克萨斯抬起头，张大了眼睛看着特斯雷多拉。当他看清楚那一张温雅的面庞上，那种算计和沉思的神色时，原本充满了震惊和不安的蓝色的眼睛变得像是宝石一样的流光溢彩，透露出了神采。他几乎是跳起来，抽出了他的魔杖，大叫道：“特斯雷多拉！我们去决斗室！我要和你进行一场真正的决斗！为了你侮辱我的这句话！”
　　阿布拉克萨斯走得飞快，像一阵风一样，领着瑟希尔三人到达了他专用的决斗密室。进入决斗室，关上了附加多种保密咒语的门之后，他的鼻子就皱了起来：“我居然到现在才想起来要到这里来！梅林保佑马尔福庄园的防御系统真的能防止一切窃听咒语……”
　　然后他两眼巴望着特斯雷多拉：“特撒，和我绝交是吗……你一定又有了什么鬼主意！你已经有了计划了是吧？快告诉我吧！我们要怎么对付我父亲和那个女人？”
　　“唔……或许吧……可能，还不是很完善。”特斯雷多拉扶着自己的下巴，慢慢的说，“虽然我个人认为，这件事应该由你负责，毕竟这都是你惹出来的祸事，但是你既然提到了‘我们’这个词，那么……我们，可以从家族方面对老马尔福先生施压。但是，这绝对不能太过分，关涉家族事宜，这些事情都需要谨慎。所以，这一方面的反对只能点到为止。
　　“但是，这样简单而必定收效甚微的努力，的确会让人心生不满啊……”特斯雷多拉撇撇嘴，很有点不屑的样子，“如果我们放任这件事发展，放任阿布拉去抛弃拉多尔，去和那个女人结婚――哦，阿布拉，你先别生气，这在别人眼里就是这样的――这样的行为，几乎让我们自己都很难原谅自己啊……所以，我们，和阿布拉绝交吧，这样算是最好的选择了。
　　“处于私人方面的原因，和阿布拉绝交，这是私交，所以这并不代表我们和马尔福家族的合作就终止了。虽然不会把他逼迫得太紧，但是这仍旧是对老马尔福先生的一种压力。表示我们并不赞同这场婚事。毕竟，作为朋友和单纯的作为合作伙伴，这两种关系，实际意义上差别还是很大的。起码对老马尔福先生来说，利用价值方面差别就会很明显的体现出来了。
　　“但是，这样简简单单的小小威胁，并不是我和阿布拉绝交的真正目的，让老马尔福先生为这件婚事稍微后悔一下，这只是一个附带的作用和表面的障眼法……我想，真正的目的还是应该放在如何解决老马尔福先生的死士们，那些暗魔星。那可是直接针对我们的威胁。”
　　特斯雷多拉抬眼看向他的朋友们，眼神里透出询问的光芒：“你们，认为呢？”
　　“的确如此。”瑟希尔点头，表情仍旧十分温雅，“既然阿布拉已经和那位瑞格奥小姐缔结了婚约，那么他们之间的夫妻关系就不能够改变了，为了维护马尔福家族的家声，或许我们就只能用婚姻契约某一方的死亡，来替我们的拉多尔争取一个，进入马尔福家族的机会了――或者我可以假设，阿布拉你有入赘普丽琴家的意愿，我想拉多尔也会愿意接纳你的，那么我们就不用考虑届时老马尔福先生的阻拦了，这样或许我们还可以不用这么麻烦。
　　“但是，为了给阿布拉一个自由身，那位，哦，现在我真的并不想称呼她为马尔福夫人的女性，我认为，她必须去享用一次和梅林的下午茶了。当然，这一切都会发生在她将阿布拉的孩子生下来之后。或许拉多尔会感谢她的，她一向对生育这件事情深恶痛绝，如果幸运的话，在结婚后，大约她可以避免经历那痛苦的十个月而坐享其成了。”瑟希尔说着，眼睛里面是不着痕迹的决断，他的话也让他的几位和他一样漠视人命的朋友笑了起来，他们都认为这几句话还是很风趣的，尤其是那位妻子即将被谋杀的丈夫，笑得很欢愉。
　　“而为了做到这些，我们就必然要和老马尔福先生作对了。”瑟希尔从口袋里拿出自己的手帕。他就站在汤姆的右边。他轻轻地拉过汤姆的左手，将那方手帕覆在汤姆的掌心，刚才在上楼的时候，瑟希尔看到了，那里已经被他自己掐出了一个血印。
　　这个动作并没有被其余两人注意到，因为瑟希尔在做这样的动作时，仍旧在做着他的阐述：“老马尔福先生，我并不讳言，他并不是一个很有远见的人，从他对待汤姆的态度，就可以看出他并没有意识到将来的这几十年甚至是几百年，汤姆会有什么样的影响和作为。”
　　这句话让汤姆忍不住微笑了，他低头看着掌心那洁白的丝绸手帕，忽然间感到一种热血上涌的激动，几乎有一种冲动，想立即把身边站着的这个人拥抱在怀里。
　　而对他的想法一无所觉的瑟希尔继续说着：“我明白惟利益所趋是马尔福家族一贯的作风，但是，我不得不说，阿布拉克萨斯．马尔福先生，您的父亲并没有您这样好的的眼光……”
　　“哦，停止你对于你的弟弟的夸耀和对老马尔福先生不能慧眼识珠的控诉吧！”特斯雷多拉抱怨道，戏谑地专门看了一眼汤姆那怨恨的眼神，“我们现在的重点可不在于此！
　　“还是让我来总结一下吧。我们现在要做的就是，疏远阿布拉，让老马尔福先生感到一定的压力，从而对我们随后的行动放松警惕，然后出手对付他的那群死士们，尽快解决那群暗魔星。这些工作，我想斯莱特林公爵阁下，你的追随者们也会有很多拥有死士的家族吧？这样来自不同家族的攻击，没有头绪的敌意，才是对我们的最好的掩护。
　　“对于瑞格奥家族，追随格林德沃的他们，怎么能在格林德沃覆灭了两年多的今天还逍遥法外呢？这样的事情对不起那些被他们迫害的普通家庭。作为伸张公平和正义的霍格沃兹联合会，我想我们有义务帮助那些受害者们用巫师惯常的方法解决这样的家族仇恨问题（这句话里面公平和正义这两个词汇，让剩余的三位斯莱特林笑了起来）。
　　“唔……那么这样一来，瑞格奥小姐的处境就有点不好了。毕竟，作为自己支柱和倚仗的家族遭遇近乎灭顶的困境，夫家又同时陷入合作者们的排挤之中，丈夫――”特斯雷多拉说道这里，做了一个忍笑的表情来嘲笑阿布拉克萨斯，“哦，又是一个极其靠不住的家伙，不工作，不上进，对家族没有任何建树，整天借酒浇愁，对自己一点爱意都没有，还会不时打骂……那么，我想，这样的条件下，一个孕妇，她想顺利的生下孩子都很困难呢……
　　“生产的时候，或许我们还需要瑟希尔的进一步帮助，圣芒戈永远都是靠不住的，而魔药有时候真的是一个很好的帮手啊。”特斯雷多拉意味深长的看了瑟希尔一眼，瑟希尔也对他点头，“不论我们希望什么样的结果，我想瑟希尔都能在这样的条件和情势下完成吧，毕竟从二年级起，你在魔药方面的天赋就是有目共睹的，连斯拉格霍恩教授都经常称赞你呢。
　　“那么，阿布拉，你该明白你要怎么做了吧？”特斯雷多拉掩住自己的上唇，调笑道，“其实，我一直有着这样的假设，只要把你那花花公子的本性暴露出来，或许这一切都可以解决呢――你的妻子说不定会自己要求和你解除婚姻契约……”
　　“啊，如果你放弃继续嘲笑我的打算，我说不定还真的会考虑一下你说的方法！”阿布拉克萨斯恶狠狠的瞪了特斯雷多拉一眼。
　　“现在我们来决定具体的计划吧。”瑟希尔对于两个挚友之间的互相叫嚣一点也不关注，只是用魔杖敲了敲放在一边的椅子，把它变成书桌，拿起了上面放着的羊皮纸和羽毛笔，“列一下计划还是有必要的。我们不应该，也不能因为轻敌而输了这一次的战争。”
　　汤姆看着瑟希尔和阿布拉克萨斯、特斯雷多拉针对着一个个小细节讨论着，如何将那个怀了阿布拉克萨斯的孩子的女人置于死地，不留一点生路，他有一点恍惚。
　　这三个人，无疑都是他所熟悉的。
　　特斯雷多拉，他曾经的学长，毕业后经常联系的合作伙伴，曾经教给他很多很多东西，不论是魔法还是处世经验，甚至是管理下属的手段。这个人，汤姆从内心深处承认他是朋友，甚至，有些兄长的感觉。他对汤姆一直是友好的，从他还是一个不起眼的平凡的霍格沃兹一年级新生的时候，这位学长就是用一种淡然温和的态度对待他。他，是第一个平等的对待他的人（瑟希尔却是一直把自己的姿态放得比汤姆还要低，这并不算是平等啊）。
　　阿布拉克萨斯，这个在他学生时代就宣誓效忠于他的马尔福家族继承人，汤姆能确定他是很真诚的面对他的，否则他也不会将自己的忠诚交付给一个当时才十七岁的少年。阿布拉克萨斯是个很有心计的人，但他同时也是个对朋友很真诚很直爽的人，他不但是他忠诚的下属，还是汤姆愿意承认的斯莱特林式的朋友――一旦相交，就绝不会在真正意义上背叛。
　　至于瑟希尔，那是汤姆倾心爱着的人。或许那种感情并不纯粹，那夹杂着亲情、友情或许还有一点感动和独占欲，甚至是一点对于美好事物的向往和毁坏的冲动。但是，这样的爱却极其丰沛，它占据了汤姆几乎所有的感情。在汤姆心中，瑟希尔永远都是初见那一刻，那如同油画中走出的少年。即使容貌并不是绝色，但是在汤姆的心目中，那时的瑟希尔就是这个世界上最美丽的人。瑟希尔一直以来都是那样的温柔和善，不论对待什么样的人，都是那样的平和。他塑造了汤姆心中对于美好的所有理解。就像他的血统一样，他是最美丽的精灵。
　　但是，现在这三个在汤姆心中或温和或热情或体贴的人，却在针对一个怀孕的女人制定着最严密最狠毒的计划，把他们一向深藏不露的毒牙都毫不掩饰的展现出来……
　　或许真的是那个瑞格奥家族的天真愚蠢却自以为是的女人做得太过分了，深深的伤害了被他们认可并置于护翼之下的朋友。那么，当初他自己的母亲，那个同样天真愚蠢，甚至更加无知可怜梅洛普．冈特，她，是在面对这怎样的敌视和恶意，生下了自己？
　　汤姆并不觉得他的朋友们有什么不对的地方，这个世界本来就是这样。想要获得根本就不属于也不应属于你的东西，你就得付出代价。伤害了别人，你也要有着被别人报复的准备。
　　既然那位瑞格奥小姐选择了用不光彩不正当的手段得到阿布拉克萨斯的孩子，用威胁和逼迫使阿布拉克萨斯成为了她的丈夫，那么，她就应当得到来自阿布拉克萨斯的报复。
　　然而不知为何，现在汤姆却想起了他的母亲，当他的面前出现了这样一个，处境和他的母亲如此相似的女人的时候。
　　无端的伤感和恍惚袭上心头，汤姆第一次在想起自己的母亲时感到对于对方的心痛，这让汤姆自己也大吃一惊。虽然他仍旧不会因为这一点点模糊的感伤而动摇自己的心志和目标，也绝不会因为这一点点的朦胧的同情而去帮助那本就是咎由自取的瑞格奥小姐，但是这样的，一直以来都被他视作软弱的情绪居然会出现在他的心中，这足以让汤姆惊讶万分。
　　汤姆在察觉到这一点的时候，立即收拢了自己散漫的思绪，握紧了拳头。手中丝绸的触感让他回想起刚才瑟希尔体贴的动作。即使他并不知道自己的情绪为什么烦躁，但他还是安慰了那时躁动不安的心。
　　汤姆再一次微笑，这样的希尔，虽然他现在或许还一无所知，但终将被他的爱情俘获。

　　第四十二章　　分歧

　　第四十二章 分歧
　　当阿布拉克萨斯再次踏进自家庄园的大厅时，他那一身的狼狈和伤痕让前来汇报事务――或者说是监视的，他父亲的私人秘书几乎都难以相信，面前这个人是自己的少主。
　　他的几位好友用极其高傲的态度，将手中原本属于他们的门钥匙丢在了他的面前，然后鱼贯经由壁炉离开，每个人脸上都挂着标准的假笑，没有对他说任何一个道别的词。
　　阿布拉克萨斯颓废的坐在大厅中的沙发上，他已经完全没有精力去顾及所谓的仪态，风度和体面了。他随意的用手捋了一下，那已经破碎成几十条布条的，原本华丽得像孔雀尾羽似的蕾丝衬衣领子。这个动作带动了他左臂的拉伤，这让他深吸一口气，来避免自己更加没有风度的呲牙咧嘴起来。慢慢地抬起头，阿布拉克萨斯灰蓝色的眼睛里面全都是阴沉而冷郁的暗光。他拉长了声音，用最富嘲讽意味的语气说：“你可以去向你的先生（指的是老马尔福）汇报了，我的朋友们，他们用这样充分的热情表示了对我的婚讯的祝贺。”
　　他抬起受伤稍微少一点的右手，展示了一下他浑身破破烂烂的衣服和手臂上的数条擦伤与青紫色的淤痕，那斑驳的颜色在雪白的肤色映衬下，显得非常狰狞：“啊，绝交……这真是个好消息不是吗？在短短的四个小时之内，接连失去了斯莱特林家族、希斯特里克家族和安多帕米亚家族的友谊，我想我父亲会很高兴得到这个消息。这都是拜他的高明眼光所赐啊――他为我选择了多么如意的一桩婚事！给我们带来了如此大的利益！或者，你可以在安东宁．多洛霍夫与我会面之后再向他宣布这个好消息，那时或许我们会再减少一个同盟家族。”
　　这样的语言，让早已并不年轻的私人秘书也有些恐慌和不安，但他也只能看着自己的少主满脸颓废和嘲笑，召唤来家养小精灵，让那丑陋的小东西去给他请家庭医生。
　　离开马尔福庄园时已经是下午两点钟了，对于瑟希尔，汤姆和特斯雷多拉，这正是午饭时间。已经正式宣布和阿布拉克萨斯绝交的他们，于情于理，当然不能留在马尔福庄园等待午餐，于是，三个人的目的地就定在了鸢尾山庄这个属于他们自己的地方。
　　在学生时代，特斯雷多拉就在这里拥有了一个他自己的房间。而这个房间在他毕业，成为安多帕米亚家族家主之后也仍然保留到了现在，因此，当他打头顶着一头灰尘钻出壁炉时，他的第一个目标，就是那个属于他自己的房间的浴室。
　　很显然，毕业的这五年来，特斯雷多拉的身体仍然在成长着。他的外表变化还是很明显的，而变化最显著的或许就是他的身高。山庄中家养小精灵在去年万圣节为他准备的新睡袍，现在已经又短了一截，这让瑟希尔感到十分的嫉妒。自从度过了他的十七岁生日，他就一直没有再长高，或者说，他的生长几乎停止了。现在就连汤姆也已经比他高出很多。
　　在瑟希尔充满羡慕甚至是妒忌的热切目光中，特斯雷多拉迈着他修长的腿走到了瑟希尔身边坐下，从对方的手中接过了一杯橙黄色的香槟。惬意的喝了一口充满了甜味和气泡的酒浆，特斯雷多拉对自己的头发施了一个快干咒，然后才把背靠上了他坐着的，由瑟希尔亲自挑选的，漂亮的米色小牛皮沙发，轻轻叹了一口气，不知是想要表达叹息或是舒适的心情。
　　“趁着汤姆不在，我想在这几分钟时间内确认一个我最近一直在考虑的问题。”特斯雷多拉低声说，没有看瑟希尔的表情或是眼神，“托尼，大约是对你做了什么过分的事情吧。”
　　瑟希尔犹豫了几秒钟，决定将这件事情的首尾和盘托出，以此来获取他的朋友的理解。自从联合会改组开始，特斯雷多拉对于他将手中权利全盘交付给汤姆并没有什么指责，甚至他自己也做出了同样的行动。但是，对于他和汤姆将安东宁近乎下放的，派遣到分会去的行为，特斯雷多拉虽然一直保持缄默，却并不能理解对方这样做的原因，当然他也并不支持。
　　“是的。他的行为，我无法原谅，也因此，我很难再和他保持以往的友好关系。”瑟希尔坦白道，“这并不是所谓容忍与否的问题，请原谅我并不能直言他对我做出了什么，因为现在说这些也为时已晚。但是，我将这件事视为他对我们友谊的背叛，他是利用了我们之间的友情，对我做出了那件让我感到侵犯和侮辱的事情。我想，或许我应该和他拉远一点距离。
　　“至于他的离开，我不得不说，我认为那是我们之间的默契。我希望他能暂时远离我。汤姆也并不能原谅他，他在看到他时还不能很好的抑制自己的愤怒。而托尼，他自己，我想最近这段时间，他的表现也可见一斑：现在他并不想和我太接近……我们目前都需要一段平息和冷静的时间，让我们都能够忘记曾经有过的那件不愉快的事情，来避免见面后的尴尬情况。”瑟希尔慢慢地喝掉杯中最后一点香槟，然后用极轻的声音说，“其实，他是自己要求离开联合会总部的。当然，汤姆那种迫不及待同意了的表现，大概会让他感到非常尴尬和难堪。
　　“我想这件事情我们都有过错，当然现在我并不是希望托尼一个人承担所有的后果，我自己，还有汤姆，我们三个人，在这件事情中都承受了自己的错误所带来的苦果。我只是希望你――或许你也可以帮我转告拉达和米拉，我真的不希望被善良的她们误解――你们可以了解，我对托尼的友情始终如一，只要他愿意放下心结，我想我也能够像从前一样对待他。”
　　瑟希尔轻轻扬起头，脸颊上浮现出一个淡然的微笑，这样轻如浮云的笑容，让特斯雷多拉也一时失神。即使他很了解，在这个人温和文雅的表皮下，有着怎样险如深渊的心思；即使他不止一次地见识过，这个人露出毒牙时，那种让人不寒而栗的残忍；即使他很明白，这个人和他自己一样，本质上都是自私冷酷，几乎不能被感情打动――这也仍然很难阻止他被他柔和温雅的表象所迷惑和欺骗。或者说，他身为影精灵的本能被他无限的扩大和利用了。
　　“既然你这样说……”特斯雷多拉小口地啜饮着杯中的饮料，这样的香槟并不是烈酒，也并不是他喜欢的口味，但这种低度酒无疑很适合现在这样的谈话的氛围，“我想托尼应该可以理解你吧，毕竟他自己也有着错误……你们是那么亲密的朋友，还曾经一起经历了最危险的一场决斗。啊，我想他不久以后就会再次来到我们的面前，像以前一样向我们挥手……”
　　这次瑟希尔和安东宁大概才是真正的面临决裂的危机了吧……特斯雷多拉默默地想，这和阿布拉克萨斯的问题完全不同。阿布拉克萨斯是由于他的父亲还有他的家族，他自己或许也应当被责备，但这并不牵涉到他们之间的友谊本身。但是安东宁不一样，他似乎是破釜沉舟，抱着最坏的打算，策划了这次对瑟希尔的冒犯，或者，如瑟希尔所认为的，友谊的背叛。
　　关于这件事，虽然特斯雷多拉并不了解，甚至他只知道，由于有了这件事，安东宁和瑟希尔闹翻了，瑟希尔开始和安东宁敌对，但是，这并不妨碍他能够推测出这件事情的起因。
　　安东宁的心事，可以说，从学生时代起，他们这些朋友们就都是一清二楚的。安东宁表现的太明显了，就连平常最不关心外界骚动的米勒娃也很清楚安东宁对瑟希尔的感情。
　　然而正如同安东宁一直以来，那明晰的热烈爱恋一样，瑟希尔对安东宁的无意，也同样是被所有人看在眼中的。瑟希尔心中并没有安东宁的位置，或者说，瑟希尔从未将安东宁作为，可以选择成为情人或是伴侣的对象来看待。瑟希尔只是把安东宁作为朋友来对待。朋友，虽然是作为最亲密的朋友之一，甚或是知心的挚友，但仍然只是朋友而已。
　　圣诞节前那一个星期，安东宁的憔悴让所有熟悉他的人都感到吃惊，但是特斯雷多拉却松了一口气。他一直认为，那是一个好的现象。或许瑟希尔已经拒绝了他的爱意，或是即将拒绝，这都会给他们之间混乱的感情关系画下句点。这对他们彼此都是一件好事。如果他们继续像之前的那几年一样，暧昧不清的相处下去，终有一天，这种有着明显偏向的，不公平的爱情，会摧毁他们之间原本坚固的友谊。这将是一件极其可悲的事情。
　　但是，特斯雷多拉没有料到，仅仅是相隔一个晚上，只是那一个平安夜，安东宁和瑟希尔之间的关系就到了一种难以挽回的局面。到底是什么样严重的冒犯，能让十年的友情近乎荡然无存。瑟希尔竟然亲自出手，逼迫安东宁离开联合会总部。更不用说汤姆，这个一向明明白白的，仇视着安东宁的情敌，咄咄逼人的年轻人，直接夺取了安东宁的会长权利。
　　无论事出于什么原因，这都让特斯雷多拉感到伤感。长达十年的友情就这样毁于一旦，这不但让人感慨，还让人伤怀。或许他和他的朋友们之间的感情，也是这样的脆弱吗？
　　所以他今天终于开口询问了这件事情，他不希望瑟希尔和安东宁之间的友谊就这样骤然冷却，然后随着时间和隔阂慢慢消失。他并不是很能理解所谓的斯莱特林式友情和关于友情的坚持，他只是希望，即使是面对背叛，那原本经历无数风雨的友谊仍然能够坚持下来。
　　“是的，我也一直这样的希望……托尼会回来的，如果他能够放下思想和感情上的负担，重新成为我所熟知的那个我的朋友……”瑟希尔也缓缓的说着，就像特斯雷多拉希望的那样。
　　“不，他永远也不会了。”站在楼梯上的汤姆，听着那一对好友在谈论他的情敌，或者说，已经没有希望赢得瑟希尔的前任情敌。他们居然还对他抱有希冀，希望他能够重新回到他们之中。汤姆实在不能理解，为什么他们能够这样宽容的面对严肃残忍而深刻的背叛。
　　特斯雷多拉，他并不是斯莱特林，所以作为一个标准的拉文克劳的他，也必定很难了解斯莱特林的价值标准。他不会明白这样的背叛意味着什么，这对一段友谊有多么大的伤害。
　　但是希尔，他应当很了解安东宁．多洛霍夫的行为造成了怎样的伤害，不仅仅是对他自己，还有，对原本应当置身事外的他。从精神上，或是身体上，都是对于他们的巨大打击。
　　这样也能够原谅吗？这样已经不再纯粹的感情，还会让你这样留恋吗？汤姆不禁想起这些天来瑟希尔的冷淡和回避，这又意味着什么？是后悔了吗？后悔当时对他的拒绝吗？
　　“他那样的行为而将不能得到原谅！”汤姆断言，“斯莱特林不能容许这样对于友谊的利用和背叛！特撒，你并不了解，安东宁．多洛霍夫的行为，就像那位瑞格奥小姐一样卑劣！
　　“那样的伤害，即使希尔可以原谅，但是我永远都不接受他重新回到我们中间，回到联合会――不，只要我掌握着联合会，我就绝不会给他机会，让他再回到希尔的身边。一条毒蛇永远也不会仅仅咬你一次，只要它还活着！希尔是一个心软的人，那就让我来做心狠的事！”

　　第四十三章　　表白

　　第四十三章 表白
　　汤姆快步从楼梯上走下来，他的头发在这两个月已经长到了及肩的长度，略微卷曲的黑发随着他的动作上下起伏飘动，有一种汹涌的气势。他红色的眼睛里是一种坚定而独断的神色，带着毫无掩饰的愤怒。他的唇因为紧紧地抿在一起，显示出一种严厉而坚决的态度。
　　“安东宁．多洛霍夫是我曾经非常仰慕的学长，他给过我很多帮助，我也一直都很尊敬他。后来我视他为亲密的朋友和合作的伙伴，一直都很重视他，配合他。更因为瑟希尔和他的亲密友谊，我一直都没有对他产生，像面对外人一样的抵触。他和你们所有人一样，都在这里，鸢尾山庄，拥有自己的房间，甚至他还有着阿布拉都不能获得的防御权限。这是我们对他的信任，这已经是斯莱特林能够付出的最真诚的友情的象征。”汤姆说到这里，似乎已经因为气愤而难以自已，他深吸一口气，站在特斯雷多拉面前，微微弯下了腰，握紧了拳头，低声喊道，“可是，他是用什么来回报我们这样的信任的？他做出那样可耻的行为，这已经是表明了他的态度。他根本不屑于我们的友情，他宁愿选择背叛和抛弃这些年来的情分。
　　“我们给予他的友情，并不是为了危害我们自己。斯莱特林的友谊从来都不是毫无原则的，也从来都不能允许夹杂任何的杂质。”汤姆站直身子，用冷冽的眼光看着远处，仿佛那里就站着他的敌人，侵犯了他的翼下领土的人，“当他利用了他所掌握的那部分庄园防御权限，试图掳走希尔的时候，他就已经触犯了我，还有希尔的底线。这样对我们真挚友情的利用，让我们看清了他的真面目。所谓的，像兄长一样的友人本来就是一种假象而已，他从一开始就是在用虚假的面孔对待我们。这样长久的欺骗，是对我们的侮辱，对我们付出的感情的侮辱。既然这样，这份本来就并不纯粹的友谊，我们不挽回它也没有什么值得可惜的。”
　　特斯雷多拉微微皱眉，他敏锐地听出了汤姆在语言中的含糊，和将他自己的感情和瑟希尔的混为一谈的试图，他不得不开口，为他自己的疑问分辨，而向瑟希尔提问：“希尔，难道你真的准备放弃了吗？你也是这样认为的吗？安东宁是个虚伪的欺骗了你的友谊的人？”
　　“哦……我并不想这样认为。”瑟希尔看着汤姆愤怒的样子，犹豫地说，“事实上，我一直都知道，安东宁在我面前表现出的他，并不是他自己……我很清楚他是一个什么样的人，我也很明白，他为什么意图在我面前展示一个，和他本人相差很大的安东宁。我知道他其实并没有恶意，或许只是想要让我在心中留存他最好的形象……但是，这仍然是欺骗，不是吗？
　　“你不希望我们的情谊就此终结，当然我也不希望，啊，汤姆！”瑟希尔抓住汤姆的手腕，因为他用力攥紧拳头的样子，让瑟希尔为他的手掌担心。那个刚刚度过了他二十岁生日的年轻人，还不能够很好的收敛他的情绪，他显然因为瑟希尔刚才的那句话而气愤不已。
　　“请你们都耐心的听我说，好吗？”瑟希尔拉着汤姆坐在了他的身边，一根根拉开汤姆的手指，“安东宁对我并没有坏心思，这一点我想汤姆你也必须承认。他虽然做出了那件事，也的确伤害了我，甚至是他伤害了你――但是，我想那并不是他的本意。
　　“他做出的一切事情都是源自于对我的感情。我想你们应该知道安东宁一直以来……他的感情并不是那么的内敛。但是为了维持他原本塑造的形象，为了保持他温和的面孔，他一直都在压抑他自己。事实上，我不希望看到这样委屈自己的他，所以我最终拒绝了他。
　　“我一直都无意接受安东宁，但是为了维持我们的友谊，我不可能决绝地回绝他，将表面上的平和全部撕破。所以对他，我一直都是保持沉默。但是，这无疑是错误的决定和行为。这样的沉默只能将原本简单的事情变得复杂，将原本简单的伤害变本加厉……当我意识到这一点的时候，我很明白或许我已经不能继续保存和安东宁的友谊了，那终将成为我们之间乱局的牺牲品。我让他期待了太久，也让他失望了太久，在最终给了他一个，让他失望的结果。
　　“所以他愤怒悲伤或是仇恨我，我都能够理解。但是，他却选择了最令我难以接受的方式来回复我的拒绝。这让我无比的痛苦，因为那不仅是对于我的伤害。那深深的伤害了汤姆。
　　“虽然那样的结果并不是他的本意――哦，既然刚才汤姆已经透露了口风，那么我也不介意告诉你了，即使这让我非常的尴尬和难堪：他对我使用了迷情剂，并意图将我带离鸢尾山庄。我想你应当明白他的行为有着什么样的性质。这是，我绝对不能接受的。”
　　瑟希尔握着汤姆的手，那只右手有些颤抖。他回想起了当时汤姆躺在染血的床单上，虚弱的样子。那是他永远都不愿回想，但又永远也难以忘怀的情景。他低声地继续说：“他的行为让我难以接受，我不能原谅他，至少现在还不能。所以现在还是让我先远离他一阵吧。
　　“至于汤姆，”瑟希尔侧头看着那抿着嘴，一副仍然耿耿于怀的刻薄样子的青年，“汤姆完全是受到了我的连累。这样的无妄之灾对于他来说，的确难以承受。虽然直接伤害了他的人是我，但是，要让他原谅始作俑者的安东宁，我想也需要很长一段时间吧。这次安东宁的行为实在是伤害了汤姆的感情，他打破了汤姆心中那个亦兄亦友的虚像，这让人很难接受。”
　　“是这样吗？”特斯雷多拉眯起眼睛，就他所知，汤姆．里德尔，或者现在人们习惯称他为斯莱特林公爵，他并不是一个重视感情的人。或者说，除了瑟希尔的感情，他几乎不关心任何其他人和他的情感关系。更不用说安东宁，那个人几乎是他的眼中钉。
　　亦兄亦友的感情，这会是汤姆对待安东宁吗？汤姆也是在欺骗瑟希尔呢，或者这只是瑟希尔在为汤姆找借口？特斯雷多拉突然之间很是同情位于这场情感纠葛中心的瑟希尔，他身边的最亲近的两个人，几乎一直都是在用虚假的面孔对待他，就他刚才所言，他自己也并不是不清楚的吧，只是他一直看在眼里，而不说出口，真不知道他自己有着什么样的感慨。
　　这样斯莱特林式的友情，到底是什么呢？特斯雷多拉揉了揉鼻梁，互相隐瞒，欺骗，并视之为正常――就像阿布拉克萨斯对他们隐瞒暗魔星一样，他倒是挺生气的，但是汤姆却认为这是应当的――那么，这样的友情又为什么会那样苛刻的要求情谊的忠诚和纯粹？
　　“就我所知，汤姆对于安东宁并不像你自己所说的那么亲密……”经过短暂的犹豫，特斯雷多拉还是说出了自己的质疑，他一直以来都并不能将汤姆放在和安东宁同等重要的位置上，或者说，毕竟是和安东宁的交情比较久吧，他不希望瑟希尔因为汤姆片面的言辞而疏远安东宁，甚至和他断交。而他一直都知道，汤姆完美的继承了斯莱特林不择手段这个传统。
　　“在安东宁毕业之后，你们之间的关系就不像在学校时那么亲近了。”特斯雷多拉慢慢地斟酌着应该使用的词汇，尽量不触犯汤姆，“甚至在你毕业后，一直对他有着敌意。我想，或许我私下的揣测是正确的，你视安东宁为对手和敌人，所以，你或许对他会有着误解。”
　　很多年后，黑暗的王者，已经将世界握在手心的斯莱特林公爵，都一直感谢那天下午，他在饥肠辘辘中的灵机一动。或许那就是他身为一代枭雄的明证之一，在那样的质问下，他为自己辨析出了最完美的辩护言辞，并且，更重要的是，他做出了对他的伴侣和爱人的告白。
　　那时他的确一时语塞，瑟希尔并不是不知道他对于安东宁．多洛霍夫的敌意。实际上他从不掩饰，他对于那个将自己伪装的很好的男人的蔑视和讨厌。现在说着所谓的，对于安东宁的友情，再让瑟希尔来为他圆这个谎，显然那是极其不明智的。即使现在瑟希尔在特斯雷多拉面前为他辩解，那也只是源于他对他的爱护，这最终将影响瑟希尔对他的评判，无疑是不利于他的追求计划的。那么，就用真实来替代谎言吧，那才真正能够打动一个人的心。
　　所以汤姆抬起了头，用最真诚和认真的眼神看向特斯雷多拉，这个用质疑评判着他的感情的，瑟希尔的挚友。他认真的做出了，最终打动了他，并帮助他得到瑟希尔的告白。
　　“是的，我从不试图否认，我一直将安东宁视为我的敌人，因为，我同样爱慕着他心中的那个人。我爱着希尔，从最初开始，我就一直在和安东宁争夺着希尔的关注。几乎是从我进入霍格沃兹，踏入了大厅的那一刻起，我们之间的竞争就开始了。我知道他曾经劝告希尔远离我，并不惜以冷战相威胁；我也可以毫不讳言地告诉你，我也曾经任性地要求希尔疏远安东宁，我几乎是丢脸的用撒娇的手段来试图达到我的目的。但是，很明显我们都失败了。
　　“但是，这并不是我敌视安东宁，甚至是防备他的原因。我真正开始对安东宁有所警惕是在我二年级时。不，那并不是因为安东宁对希尔的表白，”汤姆用手势制止了特斯雷多拉插话的意图，“那时的我还太年幼，并不明白自己对于希尔的感情，那样的告白还并不能触动我。我的警惕来源于假期时在翻倒巷看到的安东宁，那个暑假我才知道安东宁是个什么样的人。原来我一直熟知的那个温和文雅的学长，只是他面对我们时的表象而已，那只是伪装。
　　“如果是因为他害怕自己残忍血腥的一面，吓坏了当时还年幼的我，那么这将令我非常感激，但是，时间证明了，那种伪装并不是针对着我，而是针对着希尔。他真正意图欺骗的人，真正想在他面前塑造一个，和自身完全不同的形象的人，是希尔。他从不在我面前披上他温和无害的表皮，恰恰相反，他总是用最狰狞的面孔来面对我，他甚至可以用索命咒来威胁我，只为了让我在某个星期天远远的离开希尔身边，好让他能够和希尔单独相处。
　　“在我发现自己爱上希尔之前，我就先发现了安东宁的真面目。他是一个阴狠残忍，不择手段的人。即使我直到现在也没有发现自己对希尔的爱情，我也决不能将希尔交付给这样一个，虚伪的在希尔面前伪装自己的人。我一直保持着和安东宁之间还算友好的关系，完全是源于对最初一段时间，他对我的友好的感激与回报，当然还有希尔的原因，我不希望希尔因为我和安东宁的不和睦而烦心。但我可以直言，我从来都没有仇视过安东宁，我一直都是真诚的在向他付出我的友谊，即使我并不喜欢他，甚至我是讨厌他的。
　　“或许你可以说他是因为爱情才会伪装自己，他是想要在心爱的人面前保持美好的形象才会欺骗。那么，请你告诉我，如果有一天，他不再爱希尔了，那时的他，露出了真面目的他，将会给希尔造成多么大的伤害？”汤姆的话让特斯雷多拉欲言又止，于是他乘胜追击，“我一直都认为，爱情最重要的是真诚。我们不能保证爱情的永恒，那么，我们起码要保证，当爱情存在时，它是纯粹的，是真挚的，没有掺杂着欺骗和伪装。
　　“即使我们可以假设，安东宁会一直爱着希尔，永远将他的伪装持续下去，并且最终获得了希尔的爱情。但是，或许你可以想到，希尔爱上的，不过是那个伪装后的安东宁．多洛霍夫，那本来是一个并不存在的人。那样的爱情，将会是多么的悲哀……我怎么能让希尔陷入那样可悲的境地？因此，在我明了自己对于希尔的爱情之前，就开始了对于安东宁的敌视。
　　“当然，在我最终感悟了自己的感情时，我一度犹豫过，这样的敌意是否仅仅是因为，安东宁是我的情敌。但是，这样经历了一年的思考之后，我发现那并不是。我仅是处于对希尔未来幸福的考虑而希望他远离安东宁，我认为他和安东宁在一起不会快乐，起码，他不会得到真正舒心愉悦的感情。至于作为情敌的那方面，敌意反倒并不是很强烈。”
　　汤姆轻轻拉起瑟希尔一直与他自己的，交握的手，在唇边吻了一下：“我挚爱的精灵可以明白，我是一个怎样的人。我从来都是很直率，甚至近乎于鲁莽的，这让你一直烦心。”

　　第四十四章　　相悦

　　第四十四章 相悦
　　“这些天来我一直都在犹豫着，是否要向你倾诉心曲。”汤姆的声音和语调中充满了深情厚意，“因为我们才刚刚经历了那样不愉快的事情，我担心你并不想在最近这段时间考虑关于和我恋爱的问题。但是这些天来我们之间的暧昧，实在让我踌躇不安，我不能眼睁睁的看着你远离我，甚至于再次接近安东宁，让他获得你的爱情。我更不能让那件事影响到我们之间的感情，我想你一直都在试图远离我，你对我一直抱持着的，那种强烈到让我难以承受的愧疚感，或许会使我们的距离越来越远。我绝不能放任类似这样的事情发生。
　　“所以我现在坚决的向你表白，我下定了决心，我需要让你明白我对你的爱意和倾慕。我无比迫切的希望能够得到你同样的感情，这无疑需要我首先表明自己的感情才行。”汤姆几乎无视了还坐在一旁的特斯雷多拉，这让瑟希尔多少有些尴尬，他的脸颊上浮现出了霞光一样的红色，汤姆私心的认为这是由于瑟希尔的激动和害羞。
　　“我知道你对于我，并没有同样的爱。我并不是在否认你对我的情意，我明白你是爱我的，但这样的爱仍然不能使贪婪的我得到满足。我一向很自信，我从来都很明白我在你心中的位置和重要性。我敢说，我永远都会是你最重要的人。但是这样仍然让我感到不满足。
　　“我希望得到的，是你的爱情，像我对你一样的，那种最热烈的感情。我希望能够得到你的全部，并将我的全部都交付给你。我深爱着你，因此我难以承受被你拒绝的痛苦。虽然我决定，绝不会勉强你接受我，但是，我还是需要做出最大的努力，准备好最完备的筹谋，来让你也同样的爱上我。”
　　说到这里，汤姆轻轻的吸气，为自己争取一点组织语言的时间。这次的告白他势在必得。
　　“我绝不否认，在某些时候，我在你面前的表现也同样有着对自己的美化和伪饰，那是因为我在力图向你展现一个更好的我。你知道，我比你年少，幼年成长的环境也决定了我的不成熟，我在你面前一直都像是个孩子，需要着你的照顾，这一点我对自己非常了解。我不希望因为我的不成熟，还有我对你的依赖，使我在你心目中留下不美好的印象，我试图在你面前展示一个，和你站在同样的高度上的，能够同样的让你依赖和信任的汤姆。
　　“但是，好像我的努力一直都很失败。”汤姆叹了一口气，显得有些幽怨，眼睛里透露出令人怜爱的，撒娇似的神情，“你一直以来，都像是保姆一样的看护着我，或许这样说会有些夸张，但是，希尔，我一直觉得，这样全身心的为我付出，也会让我感到不安和愧疚。
　　“我所希望的是，能够保护你，和你互相支持着，到达我们的理想彼岸。我所追求的，是你对于我的，平等的爱情和友谊。你给我的太多了，那已经变成一种压力。我也不希望，总是被我的心上人像对待国王一样，小心翼翼地捧在手心里。那样总会让我觉得，你离我很远很远，我几乎永远也不能获得你的爱情。或许最终我能够得到的只是你的仰视。”
　　瑟希尔已经因为他的这番表白怔忡了，他的神情显示，他一定也在思考着，如何转变两人相处的模式。一直以来，只要是他提出来，希尔就几乎不会拒绝，所以这次也会是这样了，汤姆几乎有些得意了。他只要求希尔转变对待他的态度，就像是对待任何一个朋友的态度。只要是这样，只要不会再在那双金色的眼睛里看到敬畏或是崇敬的神情，只要希尔不会再像对待偶像一样的对待他――虽然他一直不明白为什么希尔会对他有那样的感情存在――那么，他能够得到希尔的爱情地那一天，就不会遥远了。
　　而对于一旁一直很不道德的旁观了汤姆的告白的特斯雷多拉，汤姆认为，这样的一番话也足以让他放弃对安东宁的支持。或许是他一贯以来，由于瑟希尔的宠溺，而养成的坏脾气的缘故，他在面对瑟希尔的时候，远比安东宁任意得多，或者可以称之为任性，但这样反倒会让特斯雷多拉这样的，对他这样的斯莱特林一知半解的人们，认为这是率真的表现。虽然在和瑟希尔的朋友们的交情上，他仍旧比不上安东宁．多洛霍夫，当然，他在特斯雷多拉、拉多尔等人心目中的印象也比不上安东宁，但是现在，正是扭转这个劣势的好时机。
　　那么，现在一鼓作气，攻克希尔的心吧！汤姆在这时已经完全感觉不到饥饿或是疲惫，虽然他同样已经连续五个多小时没有任何进食，也没有一滴水沾唇。他感觉精神焕发。
　　“希尔，即使你不能立即答复我――我知道你对于安东宁的告白，考虑了很长一段时间，那几乎是整整七年的时间――但也请你认真的考虑。并且，我真的十分希望，能够尽早得到你的回答。啊，我期盼着那是一个‘我也一样（Me Too）’的回答。”
　　（话说，其实我觉得最浪漫的情话也就是这样子的对答――
　　――我爱你（I Love You）
　　――我也是（Me Too）
　　这样很贴心的，让人觉得心里暖呼呼的。）
　　汤姆微笑着，似乎在憧憬获得肯定回答地那一刻。然后他就带着那个温柔得像是羽绒一样的微笑说：“即使你拒绝了我，请你像对待特撒和阿布拉一样的对待我。到那时，我不会在乎爱情的失落，我只希望仍然能够站在你的身边，或者，能够得到你站在我身边。你可以应允我吗，希尔？”
　　“你可以应允我吗？”
　　说出这句话的时候，汤姆的确是太温柔，他那时的神情让瑟希尔在许多年后，经历了无数难忘的事，都还会不时地回想起来。那时他眼中的柔波，嘴角轻轻勾起的弧度，都是那么柔软动人。他几乎在一瞬间发出了，像是最美丽的天使绽放了羽翼一样的绚丽光彩。
　　瑟希尔在听到那些动人的告白时，事实上早已经丧失了思考的能力。那几乎是在很久以后，回想起当时的情景时，他才真正理解了汤姆每个词语在说些什么。从他说出那句“爱你”的时候，瑟希尔就已经只是单纯的接收着汤姆所说的每个词，却不能将它们联系起来。
　　就算是最大胆的妄想和白日梦里，瑟希尔也从未幻想过汤姆会对他抱有这样令人震惊的好感。记忆中的那个人从未爱上过任何一个人，就算她或是他，出色得像是在攻击魔法部的战役中死去的诺特家族的家主厄尔安德鲁．诺特，或是忠诚得像是死在了阿兹卡班的普尚兰家族的继承人菲德利特．普尚兰，或是俊美得像是阿布拉克萨斯和卢修斯两父子。无论是哪一个优秀的手下，那位大人从未对他们动心。甚至将范围扩大到整个巫师界，包含了所有中立者和他们的敌人，连带所有的麻瓜种在内，没有任何一个人能够打动那位大人的心。
　　但是现在，这句话，这样的告白，真的是面对着他，瑟希尔．希斯特里克，说了出来。这个既不出色，也没有卓越的战斗能力，更不能称为美貌的他，现在却有这样的荣幸，听到了汤姆的告白――或许汤姆还不是那个人，但是，现在这个如此优秀的汤姆，无疑会比那个人创造出更加辉煌的成就，他会成为一个更加伟大的人。
　　这让瑟希尔几乎晕眩，太大的冲击让他一时之间很难回味过来。如果那时他能够以平常的冷静和沉稳，来认真的倾听汤姆的表白和请求，他几乎可以在汤姆表白的下一秒就回答，他无论如何都是愿意的。在他提出的时候，满足汤姆的任何要求，已经几乎成为了瑟希尔的本能。但是，很遗憾，那时的他暂时丧失了这样的能力。这无疑让瑟希尔感到懊悔，但也给了他认真考虑他们之间应该有的关系和感情的时间。很久以后，瑟希尔才想明白，当面对这样关乎一生的重要问题时，就算提出告白的对方是梅林，那也是需要深思熟虑才能答复他的。
　　事实上，连续两个月，他们彼此之间暧昧不明的纠缠，和汤姆一直以来对他的依赖也让瑟希尔有了一定的心理准备。似乎汤姆会对他有着比记忆中更加深厚的感情，这已经不值得考虑和猜想了，这已经是事实。但无论如何，瑟希尔绝没有想到，汤姆会将对他的感情发展成为爱情。
　　在与汤姆的第二次初遇之前，瑟希尔曾经设想过，这样尽心竭力地为他扫平前进的道路，那位大人应当比记忆中的更加高看自己吧。或许深厚的信任，加上和阿布拉克萨斯、安东宁等人一样的友谊，那已经是瑟希尔能够想象的，那位大人所赐予的最宝贵的感情了。毕竟那样一个神o一般的存在，高高在上的他不可能给予匍匐在他脚下的仆人们太多目光关注。
　　然而，就像是奇迹一样，这些年来，汤姆是那样的信任他，像对待兄长和朋友一样对待他，最初的时候简直让瑟希尔受宠若惊。随着时间的推移，汤姆与他的感情越来越深厚，两个人的相处越来越亲密，瑟希尔竟慢慢地习惯了被汤姆依赖，甚至会去依靠汤姆。瑟希尔也习惯了去修正汤姆的行为，引导汤姆的思想，将他一点一点的塑造成他心目中应有的形象。有时是按照那个人应当成为的样子，但有时只是依照着瑟希尔的想法和认知，那与记忆中的那个人并不相同。
　　可能就是这样的改变，这样着意的引导造成了现在和记忆中１９４６年并不完全相同的汤姆，所以才会有现在这样的情形吧……瑟希尔晕乎乎的想着，这样的改变真不知道是好还是坏……
　　思绪早就不知道飘到哪里去了，瑟希尔的脑海中漫布着互相之间毫无关联的无数个词汇。他也不能分辨出自己现在的心情，到底是喜悦，开心，惊讶，或是激动……
　　爱情本不在瑟希尔的计划之中，但是现在它却如此突兀的出现……或许安东宁的表白可以置之不理，拒绝的话也只是对于友谊的不安和愧疚，但是事关汤姆，就绝对不可能等同视之了。或许还是应该认真的考虑吧，不能就这样，只怕自己会耽误了汤姆……
　　然而瑟希尔看到了汤姆的眼神，那样的期待着的眼神，充满了不安，甚至是惶恐。那样的表情是从未出现在汤姆那张永远都用自信覆盖着的面孔上的。
　　他虽然声称可以接受拒绝的回答，但是，为了担心这样的结果，阴霾已经笼罩他的眼睛。
　　汤姆在微笑着，却不是他一贯的神采飞扬的微笑。那样的温和并不属于他，那只是为了掩饰他的惶惑不安，所刻意安排的保护色。他的手紧紧地握着瑟希尔的手，那样的用力，只怕已经难以顾及这样的力道会不会让瑟希尔的手感到疼痛了。现在的他太过紧张。
　　面对这样的汤姆，瑟希尔还能做出什么样的回复呢？不忍心看到他再次在自己面前展示出的脆弱，不忍心看到他失望难过的眼神，就只有叹息而已。
　　所以瑟希尔轻轻地叹息，双手握住了汤姆那因为用力而暴起了血管的右手。
　　金色的双眼带着同样的真挚，回望着对面那如同石榴石一般的红色眸子，传递出的温柔安抚，试图让覆盖着那美丽眼睛的忧郁和不安消散。
　　我从来都不能忍受看着你难过，那么，面对这样期待着的你，我又怎么能说出拒绝的话语？
　　所以，就说出那句你希望听到的回答吧。
　　“对于你这样的真情，我怎么能说不……
　　“如果你希望此后与我共度一生，那么我的回答是，好吧……”
　　（If you want to share your all-life time with me,then I want to say ,I will.）

　　公告

　　

　　第四十五章　　合欢

　　第四十五章 合欢
　　×××××××××××我是分割线～～××××××××××××
　　“If you want to share your all-life time with me,then I want to say ,I will.”
　　听到这句话，汤姆只觉得心花怒放，红旗飘扬，中国人民终于得解放～（……）仙乐飘飘，礼花齐放，百鸟齐鸣，小天使吹响庆祝的号角～（……）八年抗战终于取得胜利，哈哈你这小样的终于落到我手里啦～（……）
　　“和我ＸＸＯＯ＠＃％￥……×！……×＃＠＃￥……”汤姆立即要求。
　　然后两个人就做了那个用英文第八个字母表示的事情。
　　于是海晏河清，万众欢腾，世界和平，天下大同。各民族人民团结友好，携手走向更美好的明天，大家一起努力，创造可持续的和谐社会！
　　本故事完结
　　咳咳……以上为恶搞啊……千万表当真……下面会有很精彩，很值得期待滴东东～～
　　×××××××我是恶搞结束，正文开始的分割线～～×××××××
　　“If you want to share your all-life time with me,then I want to say ,I will.”
　　在听到那两个词，“I will”的时候，汤姆觉得这是他一生之中能够听到的，最动听的情话了。一时间他几乎惊喜得难以自已，手足无措。他设想过很多方案来谋得瑟希尔的青睐，甚至想过利用瑟希尔对他的在乎，或是用那次被希尔侵犯的事情来要挟。但是，汤姆从未设想过，当他告白的话说出口，还不足五分钟的时候，就能从瑟希尔的口中听到肯定的答复。
　　汤姆一瞬间惊喜得愣在当场，他张口结舌，最终也只吐出了一个词：“Well……”他的表情和语言，仿佛他听到的并不是令他高兴的喜讯，而是什么让他十分为难的话。
　　这样难得一见的，呆呆的，但是显得非常可爱的汤姆，让瑟希尔笑了出来。幸好一直在一旁，并不怎么道德地旁观着的特斯雷多拉抿了抿唇，把笑意掩藏了下去，否则，就在稍后就清醒过来的汤姆，一定会用暴力把这个偷窥他人隐私的可恶的家伙丢出鸢尾山庄。
　　用严厉的眼神警告了特斯雷多拉，并威胁他离开这里之后，汤姆才面向瑟希尔。开口的那一刻，他才知道，自己也会有这样紧张的时候。就算是他，经历了多少大场面，现在已经站在人群顶端的他，也会因为紧张和激动而声音干涩，嗓子沙哑。
　　汤姆近乎自嘲的笑了一下，抬起他微微颤抖的手，展示给瑟希尔看：“希尔，瞧，我也有这样狼狈的时候呢……现在我真是太紧张了，就算是刚才的告白也不能让我这样紧张不安……我只是想确认一下，你刚才，是不是说了，你愿意？你愿意和我在一起，是吗？”
　　已经走到了楼梯转角的特斯雷多拉忍不住爆发了一声短促的嗤笑，这让汤姆的脸瞬间因为恼羞成怒而红透，也让瑟希尔忍俊不禁。他安抚地拉住了汤姆的手，重新把它握在手中，然后才又一次重复了自己刚才的话：“是的，如果你有这个意愿，我愿意和你共度一生。”
　　“啊……这真是个美好的世界！”汤姆从胸腔中爆发出这声感叹，他的脸上绽放出大大的，几乎可以被称为傻笑的笑容。他用双手拉住瑟希尔的双手，看着瑟希尔的脸笑了半分钟，才终于醒悟过来一样用力地把瑟希尔拉到怀里，紧紧地抱住。
　　“我想这么拥抱着你已经很久了……”汤姆在瑟希尔耳边轻声感叹道，“我的确也做过，但是，那时候为什么你却什么也不知道呢？你不知道我的心意，不知道我的爱，不知道我希望保护你，和你在一起的决心……你不过是把我当作小孩子，你总以为我还不够成熟，你总是希望能够为我做好一切，你从没有考虑过我成为你爱人的可能……哦，那时的拥抱真是苦涩啊……但是现在一切都不一样了，你是我的了，你是我的爱人了，你是我的恋人……”
　　说着，他坐直了身子，用紧张的目光的盯着瑟希尔眼睛，一瞬不瞬：“你刚才已经答应了我的告白，那么现在我们已经是恋人了，对吧？你不会再反悔了吧？”
　　看着对面那一对近在咫尺的，石榴石一般的眼睛里，那样的焦急求证的神情，瑟希尔几乎没有让汤姆等哪怕一秒钟，他认真的回答：“是的，我们已经是恋人了。我绝不会反悔。”
　　汤姆满足的将瑟希尔再次拥入怀中，这次他什么也没有说，因为他忙于用自己的嘴唇覆盖上瑟希尔的双唇，探寻那蔷薇花瓣开合间芬芳的气息，吮吸那柔软凉玉泌出的清甜的蜜汁。
　　激烈的深吻中，汤姆的双眼仍然专注于怀中瑟希尔的面庞，那眼睛中充斥着近乎饥渴的执着。但又在那浓烈的占有欲中夹杂着丝丝缕缕缠绵不断的温柔深情。
　　希尔不知道，这句话说出口，就是一生一世的枷锁了。他永远都不能再挣脱……
　　就算这只是希尔一贯对他的纵容，就算这是希尔因为一直以来对他的无由的尊崇，就算这甚至是希尔对他宠溺过度――既然他已经将话说出口，他已经是答应了。那么，只要他活着，只要这世界上还存在着一个，灵魂和他同出一源，原本都是那个在对角巷邂逅了他的美丽精灵的汤姆．里德尔，不论将来希尔是反悔也好，变心也好，那都是不可能发生的事了。
　　轻轻地合上双眼，掩去那深沉的阴霾云雾，汤姆轻轻地在心里微笑。他从来都不是什么好人呢，任性、霸道、独占欲强、不择手段……
　　不过，和瑟希尔这个标准的斯莱特林相配，狡猾阴冷的毒蛇，不正是天生一对吗？
　　汤姆轻轻地一句“想要你”，就让瑟希尔放弃了所有的坚持。现在谁还会关心所谓的舆论，所谓的家族传承，甚至，所谓的，老希斯特里克公爵的意见。
　　半个小时前，汤姆那熊熊燃烧起来，灼痛了他的胃的食欲，早已转化成另一种更加强烈和迫切的欲望，这让他的眼睛像是燃烧着火焰一样，闪着令人炫目的光。瑟希尔不禁把现在的他和几年前在德国黑森林里面见过的森林野狼联系到了一起，他们都在眼睛中闪耀着慑人的光芒。而现在汤姆眼中的光芒，甚至比狼更加锐利耀眼，一时间居然让瑟希尔感到了恐惧。
　　哦，这个人是你最重要的人，即使他真的像狼群一样吃掉了你，那也是你甘之如饴的不是吗？瑟希尔安抚着自己，况且，他是爱着你的呢，这爱情让他这样的魔王也变得更加温柔。
　　躺在床上，尽力的放松自己，瑟希尔还不习惯这样□的面对别人，即使这个人就是他将要献身，也决定了将要把自己交付出去的那个人。
　　汤姆灼热的眼光洒满了全身，他的眼神太过于放肆，让瑟希尔感到不安。
　　可以算是经历了两世的瑟希尔拥有将近九十年的记忆和经验，长期生活在贵族糜烂奢华的氛围之中，他自然是知道男性之间的情事是怎样的，他甚至还尝试过不止一次。
　　但那些经历，都是由他做主导，甚至是和汤姆的那次，令人不愿回想的，痛苦的经历，也是他侵犯了汤姆（猫妈：这傻孩子，到现在还不知道自己叫人坑了……）。
　　现在这样的情形，的确是从未有过的――他躺在这里，任由汤姆的眼光扫过他的整个身体，所有以前隐匿起来的地方全部纤毫毕现，毫无遮掩。而他这样弱势的姿态，是在等待着汤姆给予爱抚，亲吻，还有，接下来更让人无措的，欢好，或者可以更直白的称之为，做 爱。
　　只是这样想着，瑟希尔的脸颊就已经通红一片了，这让一直仔细的观察着他的每个表情和动作的汤姆轻声笑了出来。
　　“不要紧张……或者我可以假设，这是你的第一次吗？”汤姆用右手轻轻抚摸着那绯红的脸颊，似乎是高烧一般的温度让他的手心中感受到了温暖，他赞叹一般的叹息。
　　而这句话无疑让瑟希尔的羞涩加深了，他的脸颊骤然之间更加通红，这让汤姆也惊讶起来。他本以为刚才已经是一个人脸红的极限了。
　　第一次……初夜吗……如果不算上侵犯了汤姆的那次，这的确是他在１９３５年重生后的第一次。但是，如果算上了回到１９３５年之前那将近八十年的经历……简直难以计算了。
　　那么，该如何回答？如果说是，这算是欺骗了汤姆吗？如果说不是，那会不会让汤姆感到失望？
　　但这个问题，汤姆并不需要他的回答。他盯着瑟希尔腿间看了一会儿，慢慢地笑了起来：“我自信我的判断不会出错。除去我们那次，因为药物的原因……这应该是你的第一次咯。
　　“粉红色的……”汤姆伸出手拨弄那个东西，笑得十分色情，“真是稚嫩的颜色啊……我该说我真是荣幸吗？”
　　他低下头，一边揉弄着还软软的，瑟希尔的那个东西，一边在瑟希尔窄窄的腰间亲吻着。
　　“唔……分开腿，希尔……”汤姆的声音开始不稳定，出现了喘息和颤音，他的双手用力的按压和抚弄着瑟希尔的身体，并用自己身体在瑟希尔身上大力的摩擦。
　　“让我……爱你……我爱你……”汤姆喘息着低喃，他离开瑟希尔小腹，慢慢地将唇覆盖在瑟希尔的唇上，然后像要夺取瑟希尔所有空气一样，给了他一个让人窒息的深吻。
　　瑟希尔浑身发软，他的耳边响着蝉鸣一样的轰鸣声，眼前也变得模糊。像是记忆中在意大利经历过的一次中暑那样的恍惚，但又觉得浑身都很舒服适意……真是复杂的感觉……
　　汤姆的手已经用力的抓住了瑟希尔的臀，那样的揉搓让瑟希尔感觉疼痛，又觉得火辣。他觉得自己已经无力了，怎么也不能升起反抗的意识。
　　那么……就这样吧……把自己就这样交付给他吧……
　　带着这样恍惚不清，暧昧不明的混沌念头，瑟希尔慢慢地攀上汤姆的肩，将自己的身体也贴近上方那火热的躯体，按照对方的要求，慢慢地打开了双腿。
　　××××××××××我是Ｈ进行中的分割线～～××××××××××××
　　口口口口口口口（由于内容涵盖不良信息，马赛克覆盖……）
　　口口口口口口口（由于内容涵盖不良信息，马赛克覆盖……）
　　口口口口口口口（由于内容涵盖不良信息，马赛克覆盖……）
　　口口口口口口口（由于内容涵盖不良信息，马赛克覆盖……）
　　……以上内容已被晋江屏蔽请大家自行ＹＹ……
　　×××××××××我是Ｈ完毕的分割线～～××××××××××××
　　当天下午，或者说是晚上，七点半的时候，特斯雷多拉才在客厅里又一次见到了他的朋友――不是朋友们，因为他仅仅见到了手拿魔药的汤姆。至于瑟希尔，直到他在第二天早上十一点告辞时，才见到他那位明显是睡了懒觉的朋友，穿着一件崭新的，但显然不是他自己尺码的雪白睡衣，从楼上慢慢地晃下来吃早饭。细长白皙的脖子上面有着明显的深红色痕迹。
　　特斯雷多拉窃笑了一下，在受到挚友现在的，也是昨天刚刚升任恋人，一记狠利如刀的眼神之后，冲着挚友挥了挥手，启动了门钥匙。
　　啊，现在看来，他是幸福的……不论是谁给了他这样的幸福，只要是幸福的，就够了……
　　特斯雷多拉压下心中那一点点轻微得像蜘蛛网一样的惆怅，认真的祝福了自己的朋友。
　　并不知道特斯雷多拉的好心祝福的汤姆，却仍旧在他离开之后，恶意的在心里念叨着年长的拉文克劳的名字，并希望今后能够尽量少见到这个喜欢偷听别人的告白，窥视他人隐私的家伙――他完全忘记了，那时是他无视了那位坐在一旁的拉文克劳学长。

　　第四十六章　　竞争

　　第四十六章 竞争
　　１９４６年，这一年或许可以被称为汤姆．里德尔的幸运年。在这一年，他几乎得到了他一生之中最想得到的所有东西――其实有些还不是那么尽如人意，但是，起码那几样他最渴望的，都已经被他抓在了手里。可以说，只要他等待，只要他在这样的基础上继续努力，他终将会达成他所希望的所有，哪怕曾经是最不切实际的梦想的计划。
　　就在新年那一天的下午，魔法部派遣专门的送信鹳鸟――不是普通的猫头鹰――给他送来了用紫色火漆封着的魔法卷轴。那里面的字迹，清清楚楚的承认了他作为斯莱特林后裔和继承者的身份，并正式的通知他，他继承了斯莱特林公爵的头衔。虽然这样迟到了太久的合法认可让汤姆心里对于魔法部的不满上升到了另一个更高的层次（毕竟考虑到他在十月中旬就已经完成了血统置换试验，并得到了斯莱特林庄园，魔法部的工作效率实在是低下），但是，这张魔法卷轴的出现，还是让汤姆高兴了一两天的，这毕竟代表了他继承家族的合法性。
　　而在二月的开头，他成功的把碍眼的安东宁．多洛霍夫赶出了瑟希尔视线。这个一直以来被汤姆视为最大的对手和情敌的家伙，终于毫无余地的出局，他再也没有获得瑟希尔的青睐的机会了。这是汤姆追求瑟希尔的计划终于完成了三分之一的象征。收到安东宁申请辞去会长职务的报告的当天晚上，汤姆回到鸢尾山庄，独自开了一瓶上好的雪利酒庆祝。
　　二月的中旬，一个带着英格兰高地独有的寒冷和潮湿的下午，他终于得偿所愿。今生最宝贵的宝石，那一束带来晨晖的，黑暗中的金色光芒，终于被他成功的收入掌心。他第一次知道，这世界上还有比登上王座掌控世界，更加令人喜悦和迷醉的感觉。那种甜美和甜蜜让他几乎不能释手。有那么一瞬间，他几乎愿意抛弃一切，就为了留住眼前美丽动人的恋人，那粉色脸颊上的一抹微笑。
　　四月，这个飞花翩翩的美丽月份，全欧洲巫师联合会德国分会传来好消息，黑魔王――或者现在人们已经习惯于讽刺的称之为“前”黑魔王――格林德沃的余党，仍然坚定的支持这他们的老主子，并伪装成悔过的模样，潜伏起来，以备伺机重新开展他们死去的主人的事业的，顽固不化的瑞格奥家族，已经被铲除了全部势力。应当接受处罚的人们，也已经被关进了纽蒙迦德，这个他们的主人亲手设计建造的监狱。
　　时间走到鸢尾盛开的五月，以战斗力强大，黑魔法出色著称的诺特家族作为主要战斗力，加上格斗术顶尖的索拉格家族协助，汤姆开始正式着手对付老马尔福先生的死士，暗魔星们。他需要做的，并不仅仅是铲除所有的暗魔星，以解除他们给拉多尔带来的威胁，他还要让希斯克．马尔福感到一头雾水，扑朔迷离。在特斯雷多拉的计划中，以飘忽的暗杀，除去他所有的用于暗杀的杀手，这样才能让已经习惯于高高在上的希斯克．马尔福感到恐慌和压力。让他明白，这个世界上，他永远都不会是最强的，他也永远都不能掌握住所有人，这样才能够震慑住这个狂妄自大的老家伙，从而让他明白，有些事他不应该，也没有能力去插手。
　　无疑，在天气开始凉爽起来的九月，这个目的就已经达到了。会谈时，看着老马尔福有些憔悴的脸，汤姆很明白，就在前一天晚上死去的，那最后一个暗魔星，给他带来的打击不可谓不大。经过和暗魔星实际的交手，以及之后专人的检查，汤姆已经知道训练一批那样的死士，需要的不仅仅是大量的，可以填满斯莱特林地窖的金钱而已。更重要的是那些可遇而不可求的珍贵魔药和写满了上古魔文的卷轴，想必老马尔福现在已经用完了他家族的藏品。
　　于是，隐然的，当希斯克．马尔福也不得不对他俯首，汤姆已经取代了老马尔福在英国巫师界的地位。他的事业道路，前方一片坦途。
　　家族，事业，爱情（或许这还需要他坚持不懈的追求，但是，起码他已经将恋人留在身边了不是吗？）。获得了梦寐以求的所有的汤姆，几乎认为自己是世界上最幸运的人。
　　这样的幸运一直伴随着他走过十年的风雨。到了１９５６年，经过了十年的发展，汤姆早已经今非昔比。现在，就连魔法部长都已经充满讨好意味的对他使用尊称了。
　　而似乎是在这飞逝的十年间用尽了他的幸运，汤姆――哦，现在或许应该称之为Voldemort阁下了――终于遭遇了他事业上的第一个，也是极其严重和重大的挫折。
　　其实，这个巨大的失败，并没有降临到Voldemort头上。真正遭遇到事业上的挫折的人，是瑟希尔。打从１９３５年以来，瑟希尔几乎没有遇到过大的坎坷。或许会有一些小小的不顺利，但拥有关于未来的记忆的他，总是能在各个方面都占据优势。
　　瑟希尔制定了一个几乎完美的计划，协助他的王登上巅峰。只要按照这个计划一步一步实行，就算是最终统治整个世界，也并不是遥不可及的幻想。
　　或许是一切都太顺利了，该死的梅林让他，他们的计划遭遇了如此的重创。那件事情无法达成，几乎让快速进行着的计划整个被推翻重新规划。
　　现在，这个计划遭遇到了这样的阻碍，几乎是从中间被拦腰截断，如果用迂回的手法的确仍然能够达成同样的作用，但是，那无疑是对时间和资源的一种严重浪费。
　　而给他们带来这个极大的阻碍和失败的人，仍然是一直以来防备着他们，并给他们（或者说是针对Voldemort更合适？）制造最大的麻烦的人，阿不思．邓布利多。
　　这个过程中，并不只是邓布利多的力量在推动整个事情发展，还有一个和他同样重要的，或者可以说，更加重要的人，最终决定了事件的结果。
　　霍格沃兹现任的校长，阿曼多．迪佩特校长，他无疑是一位好校长。出身赫奇帕奇的他，是一位以塑造学生品格和能力为己任的优秀教授，也是一位负责任的校长。虽然他或许的确有些赫奇帕奇式的小小愚蠢，但这绝不影响他作为一个合格的霍格沃兹校长的优秀。
　　比起邓布利多，瑟希尔显然更欣赏迪佩特校长的作风和对待学生的态度。迪佩特校长绝没有邓布利多那样固执己见和喜好怀疑他人，他也绝没有邓布利多那样对于学院的偏见。当然，迪佩特校长的平庸，也能让他有更多的机会可以在霍格沃兹获得更多的好处。
　　瑟希尔很希望他能一直担任霍格沃兹的校长，然而，他具有一个致命――哦，那的确是致命的――缺陷：他的身体状况很差，或者我们可以说，他的健康状况恶劣。这最终导致了他仅仅在霍格沃兹校长任上待了二十多年，相比较其他校长来说，短暂得犹如白驹过隙
　　他在一年之中几乎有七个月都在缠绵病榻，并且这七个月几乎都处于霍格沃兹事务繁忙的十一月到五月。
　　这样一位负责任又有点赫奇帕奇通有的死心眼的校长，显然是很为此自责的。迪佩特校长从来都是非常尽心尽力的去为霍格沃兹付出，但这样的努力，很大程度上加剧了他的病情。
　　于是，在１９５６年的冬天，他终于陷入了接近油尽灯灭的情况。
　　瑟希尔很明白，这是他的机会了。在记忆中，邓布利多就是在１９５７年的六月，正式接任了霍格沃兹魔法学校校长一职。也就是因为他的这个头衔，给他带来了无穷的便利。
　　学生们的拥戴，让他拥有无穷无尽的后备军，也是他的学生们，直接导致了那个人在最终的穷途末路；而控制了舆论的导向，让他永远的站在了正义的一方。
　　瑟希尔绝不会忘记，在他的引导和暗示下，最终霍格沃兹的内部分裂有多么严重――好吧，或许他并不关心霍格沃兹的将来，但是，在他担任霍格沃兹校长的那么多年，斯莱特林学院所忍受的羞辱和压抑，绝对会让每一个认可自己是斯莱特林的巫师愤恨终身。
　　邓布利多是一个很好的人。他正义，无私，兼爱天下。他会是一个真挚的朋友，博学的教授，和蔼的长辈。但是他显然并不是一个合格的教师和校长。因为自己的希望和人需求，就挑唆着一群学生去歧视和侮辱另一群学生，这是多么恶劣而自私的行为。在对学生们品德和心志的教育这方面，他甚至比不上一直都有些小迷糊的迪佩特校长。
　　就是这样的怨恨，加上对于很多邓布利多行为的不满，让瑟希尔无论如何都无法对他产生好感。虽然邓布利多一直以来都视他为最值得骄傲的学生，也一直都很看好和欣赏他，甚至邓布利多很喜欢他，这仍旧不能减轻他对邓布利多的恶感。
　　在瑟希尔看来，邓布利多看待他人，太过于主观，一旦产生成见，便将一个人的一生都定格在他所固有的印象之上。
　　对待他，就因为第一次见面时的好感，和他身为精灵，天生善良的血统，邓布利多就认为他一定会是个好孩子，好学生。梅林知道，在他洁白的躯壳里面藏着一个什么样的灵魂。
　　而汤姆，就因为他出身孤儿院（或许还因为汤姆的眼神和气质与那位“前”黑魔王格林德沃有些相似？瑟希尔不清楚），邓布利多就百般歧视他，刁难他，对他的一举一动都进行监视和控制（这是在学校时，现在邓布利多可没有那么大的本事了）。
　　这样针对外表和出身而得出的判断，难道会比他们一直坚持的血统原则更加公平吗？
　　这样的不公平，他也敢声称自己是正义的……
　　（猫妈：其实，我很想说，希尔啊，你这孩子真是得了便宜还卖乖……）
　　瑟希尔觉得，他一定要将霍格沃兹校长的职位拿到手。这不仅是为了将来能给Voldemort增加助力，制造舆论，掌握未来希望的基地和大本营，不仅是他和Voldemort计划中重要的一环。还有他自己的私心――他不希望斯莱特林出现记忆中那样的悲惨遭遇。
　　所以现在，瑟希尔最重要的工作，就是准备竞争校长职位了。他将手头的工作，全部移交给了辛苦努力工作的Voldemort，全身心的开始游说校董们以获得更多支持。
　　小剧场4
　　这是上一章发展下去，希尔攻，汤姆受的情况～
　　汤姆：希尔，我爱你～和我交往吧～
　　希尔：好啊～
　　汤姆：那我们ＯＯＸＸ吧～
　　希尔：好啊～
　　洗澡，准备润滑油等工具中……
　　汤姆：准备好了吗？（猫妈：为什么我会想起高秀敏……）
　　希尔：嗯，好了……
　　汤姆（伸手乱摸）：希尔……（猫妈：……这家伙手不老实啊）
　　希尔：（直捣黄龙……）
　　（大家应该明白这是啥意思吧……我隐晦的流氓一下哈……）
　　汤姆：嗷！希尔！怎么是你做攻！
　　希尔（疑惑）：上次不就是我吗？
　　汤姆：那这次不该是我来吗？
　　希尔（笑）：你一小孩子，又没有经验，怎么做得好？
　　汤姆（怒）：谁说我没有经验！我经验可多了！
　　希尔（伤心失望）：你……你居然……
　　汤姆（讨好）：我说着玩的，我说着玩的……我是看书和ＧＶ看来的经验～～
　　希尔（松一口气）：原来是这样啊……我还以为……
　　汤姆：不要吃醋啦～
　　希尔（自说自话）：你不知道啊，小孩子太早开荤，对身体很不好的～那种事做多了会长不高，营养不良，影响智力，头发发黄……总之，害处多多啊……你可不能学坏，你是明日之星，光辉的旗帜，我们所有食死徒们的希望啊……（以下省略教育汤姆的８００字）
　　汤姆（蚊香眼）：……希尔……求你不要说了……

　　第四十七章　　校长

　　第四十七章 校长
　　一直具有很好的，统领全局的意识的Voldemort自然更加明白，成为霍格沃兹的校长，将意味着什么。那将是多么大的成就，多么大的荣耀。而在获得这些虚荣之前，这个职位的获得，会给他带来多么大的利益，和多少支持者，这就更不用说了。
　　而在Voldemort看来，获得这个职位，对瑟希尔来说，几乎是易如反掌。
　　他拥有霍格沃兹四分之一的股份（这继承自他的斯莱特林先祖），还有马尔福家族手中掌握的十二分之一股份，再加上校董中另外两位斯莱特林的出身的贵族手中的股份，在董事会的支持这方面，几乎已经是稳操胜券。
　　至于资历，瑟希尔虽然年轻（相比较邓布利多七十六年的生命，还不到三十四岁的瑟希尔显然是非常年轻的），但是，霍格沃兹联合会创始人，原“反格林德沃联盟”领导人，最终以一人之力杀死了横行欧洲大陆的黑魔王的英雄，这些称号，足以让他和头衔多多的邓布利多相抗衡，甚至更甚一筹。更不用说，瑟希尔自己，也同样是梅林爵士团的一级爵士，威森加摩的首席之一。
　　而声望，邓布利多或许稍占上风，但瑟希尔二十年来的经营，成效已经显示出来。只要是年龄在四十五岁以下，不论是巫师还是女巫，几乎都会更拥戴他。对于邓布利多或许他们更敬佩，但年龄相近，又温和儒雅，清逸俊美的瑟希尔，无疑更让人倾慕。
　　最后一个条件，就是迪佩特校长的推荐了。霍格沃兹的校长是终身制，只要不被董事会全体成员联名弹劾，就会一直在任上，直到去世。而每一任霍格沃兹的校长，在临终前都会提交一份《临终报告》，在上面推荐他认为适合的校长、副校长和各分院长人选。如果能够得到迪佩特校长的支持，那么，结合瑟希尔其他的优势，基本上可以说，他就将是下一任的霍格沃兹校长了。关于这一点，Voldemort还是很有信心的。迪佩特校长非常喜欢瑟希尔，十分看好他。他对于瑟希尔的信任，甚至有时候还要超过对于身为副校长的邓布利多，虽然，由于考虑到斯拉格霍恩教授的面子问题，瑟希尔现在连斯莱特林的分院长职位都没有担任。
　　这样衡量优劣，考虑下来，在Voldemort的眼中，这次的关于校长职位的竞争，结果已经很明显。那个职位几乎已经是瑟希尔的囊中之物。
　　然而，当１９５７年６月２４日，阿曼多．迪佩特校长，在他位于霍格沃兹城堡四楼南面的校长办公室，停止了呼吸，结束了他短短的八十二年的生命（这对于巫师来说，的确算是短的。巫师的寿命很长，几乎是普通人的两倍。By罗琳大婶）。几天后，人们打开的羊皮纸卷轴上，却明白的写着他推荐成为继任霍格沃兹校长的人选――阿不思．邓布利多。
　　董事会的投票情况也出乎了Voldemort的预料。虽然他支持着瑟希尔，斯莱特林的罗新斯家族和安格纳帕家族，拉文克劳的波克拉家族，还有赫奇帕奇的伍赫阿莫家族也都是瑟希尔的支持者，但是，马尔福家族居然站在了邓布利多那一边，这对这次瑟希尔的竞争力量来说，简直就是致命的打击。最终，瑟希尔只占到了董事会百分之四十六的支持，惜败于邓布利多（这里是按照占有股份的多少算支持力量的，不是那种联合国一样的均等投票权）。
　　Voldemort惊讶于希斯克．马尔福的愚蠢程度。他以前总认为，这个老东西虽然太过于斤斤计较，太重视他自己的利益，太过于目光短浅，也太自以为是，但是，他有着身为斯莱特林最起码的认知和荣誉感。关乎今后可能是几十年甚至上百年，斯莱特林集体的利益，他应该会明白哪个更为重要，不会在这样的紧要关头拆大家的台，反而去援助自己的敌对方。
　　但是，事实证明了，Voldemort的确是低估了希斯克．马尔福的愚蠢，也低估了他的短视程度。这一点，就算日后阿布拉克萨斯再怎么自责和羞愧，Voldemort自己又是如何的后悔没有事先掌握马尔福家族关于霍格沃兹股权的那一部分权力，现在也已经是无法挽回了。
　　对于这一点，瑟希尔自然更加自责。他甚至比阿布拉克萨斯更加感到羞愧。现在的情况可以称之为功亏一篑。他付出了那么大的代价，去换取伍赫阿莫家族的支持，只为了那少少的百分之四的支持。然而，原以为一定会是自己一方的马尔福家族的临阵倒戈，却是在自己最软弱的后方捅了一刀。他在之前甚至并没有和阿布拉克萨斯正式的谈过这件事情，瑟希尔总以为马尔福家族一定会是自己的支持者。然而，他终究是太过自信了。
　　从暑假开始，瑟希尔就独自呆在卧室里。在后悔和自责之外，他更多的感到不安和恐惧。
　　记忆中的事情一件一件的发生，不论他再怎么努力，再如何先知先觉，付出了那么多的心血和努力，这些似乎对于整个事情的发展大趋势，并没有什么显著的改变。
　　为了不让自己的吸血鬼血统觉醒，带来身份上的尴尬，他牢牢记住了遭遇将会遭遇狼人的那一天的日期，并在那个日期前后整整一个月都没有出入――甚至是接近禁林，这让他错过了难得的七色虹铃兰的绽放和采摘。然而，在１９４５年和格林德沃的那一场战斗中，他还是在诅咒焰火的威力下，不由自主的爆发了吸血鬼的潜能，最终觉醒了这一部分血统。
　　为了得到战无不胜的长老魔杖，献给记忆中一直都在寻找它的那个人，他先邓布利多一步，秘密的找到了魔杖大师格里戈维奇，并向这位武力和魔法技巧都不怎么出色的魔杖制作者要求决斗，打败了这个长老魔杖的原主人。但是，在与他进行的那一场令人啼笑皆非的决斗中，格林德沃并没有使用长老魔杖。这不仅让瑟希尔九死一生，最终狼狈的逃走，也同样让他和长老魔杖失之交臂。在格林德沃死后，长老魔杖便不知去向了。
　　为了避免Voldemort在寻找长生的过程中，因为魂器的原因伤害到自己，瑟希尔一直都在翻阅他继承到的，和搜集来的精灵文书，努力的寻找能够改变巫师的身体或者是灵魂状态，能够让他们活得和精灵一样长久的方法。瑟希尔甚至利用影精灵的身份，拜访并偷偷查阅了其他种类精灵，诸如力量强大的元素精灵，净化能力卓越的月精灵等种族的密文。事实上他也的确有所收获，但是，在他得到这些能够延长巫师寿命的方法之前，还是汤姆的Voldemort就已经制作出了他的第一个魂器，分离了自己的一半灵魂。或许值得庆幸的是，他没有继续制作其他的魂器，而目前唯一的一个，带着还魂石的戒指，被瑟希尔小心的保管着。
　　为了不让邓布利多掌握霍格沃兹，掌握巫师界的未来，将所有值得培养的非斯莱特林学生都发展成为他自己的支持者们，瑟希尔付出了很大代价去争取霍格沃兹的校长职位。他预见了邓布利多的许多手段和措施，但是，最终还是在竞争中败给了年老的教授。或许其他的方面他都能够宣称自己和邓布利多势均力敌，但就是在原本应该最有把握的地方，一个小小的疏忽，就让一切努力付诸东流，然后，所有的状况都和记忆中的一样了。邓布利多还是顺利的成为霍格沃兹下一任的校长，就像是瑟希尔从未在阻止他上任这方面做过努力一样。
　　这样的情形让瑟希尔非常不安，甚至是恐慌。或许他现在所做的一切努力都对于改变命运既定的轨迹没有任何作用，应当发生的事情，没有任何一件停止它到来和发展的脚步。或许，就算他改变了整个巫师界的格局，依然会有那个救世之星，哈利．波特出现，将他的一切成果都摧毁，让世界恢复到原本的轨迹上去。
　　瑟希尔清楚这是太过于悲观的想法，是他在一直以来的顺利之后遭遇失败，产生的自怨自艾，但是恐惧仍然如影随形。从１９３５年以来的二十二年，他四处布置，做了多少准备，但时间走到现在，与记忆中１９５７年的情形相比较，也只不过有一件事情发生了根本性的改变：那就是格林德沃提前了的死亡。但是这件事与他和Voldemort，其实几乎没有是任何关联的。格林德沃死了或者是活着，他是什么时候死去的，他死在谁的手下，他是如何走向死亡，这些，和他们的计划，Voldemort的事业都是无关的。
　　现在的情况，虽然整体上Voldemort的势力的确占据着优势，但是隐忧处处存在。
　　现在的全欧洲巫师联合会，已经成为世界巫师界最大的组织，就连南美洲都有它的分会。而北美更是联合会的天下，北美洲的巫师政府，就是包含在联合会之中。然而，联合会吸收了太多的麻种和混血巫师，现在的联合会，六成以上都是由混血和麻种组成。这样一来，一旦将来血统理论推出，或者Voldemort意图向麻瓜界发展（大概用进军更加合适？），那么，最大的阻力就将是来自内部的反对呼声。麻种必定不会对麻瓜抱有太大的敌意。
　　同时，贵族们互相之间勾心斗角，争权夺利，互相排挤，互相倾轧，似乎已经成为他们的习惯。贵族们并不团结。他们虽然都信服Voldemort，愿意奉他为主，听从他的调遣，但是，他们彼此之间的争斗绝不会因此停止。最有力的例子，就是达桑沃家族和帕里奇家族。他们在某一次Voldemort要求的，袭击法国亲麻瓜组织圣桑尼会时，发生了口角，进而演变成内讧和互相攻击。结果两个家族都损失了数个优秀战斗力，两败俱伤，并让应当受到惩罚的圣桑尼会继续招摇了一个多月。瑟希尔在记忆中同样看到过不止一次类似的情形。
　　此外，利益的分配也将会成为一个很棘手的问题。从霍格沃兹联合会开始，到现在的全欧洲巫师联合会，一直以来，商业就是联合会的财源和经济支持。而联合会的各大股东，也都是，或者说，曾经是联合会的会长。但是联合会的商业部分股权，却在分配的时候，直接划拨给了擅于经营的瑟希尔和阿布拉克萨斯，在结算的时候，再由两人将其他人应得的加隆划拨到他们的古灵阁拱顶去。这其实并不公平，但其他人也并没有提出异议。而当原先的朋友们在理念上发生分歧，无法决定联合会将去向何方时，分道扬镳似乎在所难免。到那时，联合会的收益又将如何分配，大概其他人不会乐见，瑟希尔和阿布拉克萨斯，将联合会旗下公司和企业盈利的金加隆，大笔大笔的投入Voldemort的事业运作之中吧。
　　最后，就是这次失败的校长职位竞争，邓布利多还是坐上了霍格沃兹校长的职位，这也就代表着，他将有权将Voldemort的势力拒于霍格沃兹门外。虽然现在瑟希尔仍然在霍格沃兹任教，但是，限制住他的行为，对于邓布利多来说，并不是一件难事。更严重的是，霍格沃兹即将成为邓布利多军的后备军，他的所有的支持者，记忆中整个凤凰社都是由邓布利多的学生们组成。哪怕现在记忆中邓布利多最得力最忠诚的左右手，米勒娃．麦格已经成为己方――或者至少她现在还并没有投向邓布利多麾下――形势依然不容乐观。
　　瑟希尔缓缓的扬起头，看着床帐顶的蕾丝，双眼在片刻的迷离之后，再一次凝聚神光。
　　他需要再思考一些关于下一步计划的事情。

　　第四十八章　　任命

　　第四十八章 任命
　　瑟希尔的思考兼再一次的自怨自艾，并没有能够持续太长的一段时间。Voldemort的确很体贴的没有打扰他，一个人处理了所有应当由他们分担的事务。家养小精灵也没有不合时宜的托着一盘食物去关心他的胃。不受欢迎的敲门者来自他新上任的校长的委派，那是一只霍格沃兹学校所属的猫头鹰，为他带来了新一任校长对于他的新任命。这个新鲜出炉的任命，在他失去了校长职位之后没过多少天就准确的被送达了他的手上，打断了他难得的安静。
　　当瑟希尔展开那张羊皮纸信封的时候，一切自责和愧疚都虽则烟消云散，取而代之的是对于邓布利多的深深的愤怒和憎恨――那带着无数个圈圈的细长花体字，组成了一个令瑟希尔不得不愤怒的命令：那是要求他不再担任黑魔法防御术教授，并离开斯莱特林学院的通知。
　　而当Voldemort拿到那一纸已经被瑟希尔揉成一团，并且丢出了他的书房，让它像一团垃圾一样躺在走廊上的，任命书的时候，却并不是感到像瑟希尔一样的愤怒。他只是感到非常的滑稽，对于这个让人觉得匪夷所思的任命。
　　离开斯莱特林学院，这大约就是让瑟希尔愤怒的所有原因了。然而，过于愤怒的他似乎是忽略了信的后半部分，他几乎没有对那一部分的派遣做出任何表示。又或许那是因为瑟希尔太过吃惊，忘记了要对于这个无稽的任命发表什么看法。但是，已经有了更多打算的Voldemort显然是要好好的讽刺一番这次邓布利多这个出乎所有人意料和常识的任命。
　　瑟希尔．希斯特里克，即日起任命你为变形术教授，同时调任格兰分多学院分院长。
　　哦，梅林都要疯了！Voldemort试着幻想开学后，当霍格沃兹的所有人都知道这件事情时，他们脸上会有怎样扭曲的表情。一个斯莱特林，却要去教授格兰分多的传统科目，并担任格兰分多的院长――这也只有邓布利这样脑袋被巨怪踩过的家伙多能够想出来这样的任命。
　　亏得他还敢在信里写：“你是我一直以来最为看好的学生，从我认识你的第一天起，你就是那样的优秀。我相信你的变形术绝不在我之下，甚至，在某些方面，你显然已经青出于蓝而胜于蓝。我一直这么认为，或许你就是接任我成为变形术教授的最好人选。
　　“当然，变形术，这是格兰分多学院分院长的传统科目，那么，下面就是我希望能够麻烦你的第二件事了。你瞧，出身格兰分多的我总不能让格兰分多丢掉自己的传统科目吧？所以，就麻烦你接任格兰分多的分院长一职了。另外，在迪佩特校长的临终报告最后一行，特别标明了，要求你担任副校长。这个职位一向都是由各分院长兼职，我认为你足以胜任……”
　　Voldemort几乎为了这几句话而笑出来，他还是第一次见到如此无赖的邓布利多。
　　拿着那张因为瑟希尔的揉搓和再一次的展开而变得皱巴巴的羊皮信纸，Voldemort敲开了瑟希尔书房的门，那个一向沉静优雅，但现在已经怒不可遏，并且明显不准备继续顾及自己的风度和伪装的人，就坐在桌前，拿着一根黑色的羽毛笔，飞快的写着什么。Voldemort俯身把头凑到他耳边看，同样黑色的墨水，那却是一封措辞强硬的谴责信件。
　　“啊，亲爱的希尔，我可不认为，你现在和邓布利多抱怨这些有什么用处。”Voldemort带着笑意的声音，在瑟希尔耳边低语，“他是绝对不会收回成命的。这是他用来隔离你和斯莱特林学院，又不必将你赶出霍格沃兹，让你离开他的视线的最好的办法――哈，我们的伟大的新任校长，现在迫不及待的想要把你从一群邪恶的斯莱特林之中挽救出来了。”
　　“但愿梅林能够保佑他那被蜂蜜甜点塞满糊住而无法正常思考的脑袋！”瑟希尔不客气的用生硬的声音讽刺，他停下了手上飞舞的羽毛笔，将那张已经写满一半的羊皮信纸揉成一团，丢到脚下的纸篓里面。Voldemort说得没错，这样的抱怨的信件又有什么用呢？难道邓布利多还会放弃他的隔离计划吗？他也只是一时气昏了头，才会这样浪费了一个小时来写这样一封信。
　　“既然邓布利多是如此急切的希望，能够将你从黑暗之中解救出来，那么，你还是不要辜负他的期待了。说起来，这个老家伙对你的确是很信任的啊。或许他还在指望光明的你来挽救我呢。”Voldemort微笑着眯了眯眼睛，“其实，教育一下他的格兰分多们，应该也是很不错的体验啊。或许，我们在几年后，就能够得到一批充满了勇气和斗志的伙伴呢……”
　　“哦，我的主人……请不要把你积攒人肉盾牌和炮灰的习惯强加在我的身上。”瑟希尔轻声的埋怨，他的眼睛里面全都是被Voldemort那句话引逗出的笑意，“那样愚蠢的，除了肌肉发达，其他一无可取的伙伴……梅林啊，原谅我的粗鲁――在霍格沃兹执教这么多年，我已经完全了解了我的学生们，那群基本上在脑子里只存在一根筋的格兰分多，他们简直就像是草原上奔跑着，不知道停止的无脑的犀牛和野猪。”
　　“也请你不要再称呼我为‘你的主人’，希尔，我希望你能够在现在就给我一个吻，安抚我因为听到你的不恰当的称呼，而导致的失望的心情。”Voldemort扶着瑟希尔的肩，让他转过脸面对着自己，“这件事我们不要再考虑它了，现在我们应当开始享受你难得的假期了。”
　　“啊……我很抱歉，这大概是我的口误……好吧，或许一个吻的确是应当的……”瑟希尔抬起头微笑道，话语的尾音消失在彼此相贴的唇间。
　　当这一个深吻结束时，双方都有些气息不稳。但是，这时他们彼此都已经能够很好的控制住自己了。瑟希尔的情绪已经完全稳定下来，Voldemort也不再因为某些遗留了很长时间，却因为并没有造成什么不良影响，因而只有他自己注意到了的问题而心情阴郁。
　　“好了，计划和烦恼现在都先放在一边吧。我已经处理好了你应当负责的那部分文件，所以现在我们可以休息一下。我们应当准备一下出门需要的东西了。起码你现在应当穿上你外出时的长袍了。”Voldemort慢慢的向外走着，“我们今天的安排是购物。或许还需要到翻倒巷走一下，你答应了卢修斯的东西，可能在对角巷是买不到的，所以准备好斗篷吧。相信相比较翻倒巷的灰尘，你会更不愿意体验他的眼泪和鼻涕蹭到你袍子上的感觉。”
　　“梅林……还有那个小恶魔……”瑟希尔扶额感叹道，“我把这件事全部忘记了。最近我的情绪真的很不好……多谢你的提醒了。”
　　随后，他迅速的换上自己外出的衣服，将魔杖收好，跟随在Voldemort身后踏进了燃烧着绿色火焰的壁炉，去往他们的目的地：屏蔽了幻影移行咒的对角巷。

　　第四十九章 　宴会

　　第四十九章 宴会
　　在１９４６年的九月初，阿布拉克萨斯．马尔福的原配夫人，弗尔利安妮．瑞格奥．马尔福女士，为他产下了他的长女，一个后来被她的祖父取名丽迪雅的小姑娘。仅仅是在次年的二月初，这位可怜而柔弱的女人在挣扎了将近半年之后，还是因为产后疾病去世了，留下不幸的阿布拉克萨斯．马尔福先生，他做了鳏夫。
　　当然，事情的真相究竟是怎样的，阿布拉克萨斯自己是心知肚明的。他的妻子的死亡几乎是理所应当的令阿布拉克萨斯欣喜万分。他甚至是在他夫人下葬之后的第二天，仅仅过了一天的时间，就向他的女友，拉多尔．普丽琴提出了求婚。他没有在葬礼当天就求婚，还是因为第二天就是情人节了。阿布拉克萨斯认为那是更好的时机，因此他愿意稍微忍耐和等待一下。
　　然而，令他们的朋友们都感到意外的是，拉多尔竟然一口拒绝。理由是，阿布拉克萨斯太过残忍心狠，对待那位可怜的，已经死去的弗尔利安妮夫人太凉薄。那样的薄情，让她这样的，曾经被那位夫人深深伤害过的人，都感到心寒。
　　她同时谴责了参与了“谋害”弗尔利安妮．瑞格奥．马尔福的她的几位挚友。这让她的朋友们，特别是几位斯莱特林挚友，感到非常的无奈和少许的愤慨。
　　事实证明，当这位小姐的格兰分多正义情绪爆发的时候，她的一切好品质中属于赫奇帕奇的宽容和体谅，属于斯莱特林的细致认真，还有属于来自拉文克劳的敏锐聪慧，那简直就是助纣为虐的帮手。
　　用实际行动为自己曾经的错误和罪恶举措赎了罪之后（包括捐赠钱物给慈善机构，创办巫师孤儿院等，虽然阿布拉克萨斯自己并不认为他的行为有什么失当），阿布拉克萨斯经历了艰难的五年辛苦追求，才终于得到了拉多尔的首肯。那过程简直比他们当初在学校时发展起恋爱关系还要困难。这无疑令所有旁观着他俩进展的人都松了一口气。当然，这些人里面不包括被儿子和儿子的朋友们排挤得处处受挫的老马尔福先生。
　　随后，很理所当然的，阿布拉克萨斯简直是迫不及待的，闪电一般的，拉着拉多尔走上了婚礼的祭台，让这位女士冠上了自己的姓氏。当婚姻契约成立，并由魔法部的猫头鹰送达了他的手上时，阿布拉克萨斯咧着嘴大笑的样子，堪称瑟希尔见过的最傻，但却也是最甜蜜最满足的笑容。
　　终于，当１９５６年的七月到来时，阿布拉克萨斯得到了他生命中最珍贵的宝贝，他的儿子。这个由他最爱的人生下的小不点，他的独生子，像是一颗发着灿烂光辉的耀眼钻石一样，正是阿布拉克萨斯期待了许久的梅林的恩赐。这个被他的父亲亲切的呼唤为“晨曦”的男孩，成为了所有人争相娇宠的对象。这个孩子也的确就像是晨曦一样可喜，给所有人都带来了欢乐和期待。当然，这似乎仍然不包括，认为自己的孙子血统不够纯正，并且嫌弃自己的儿媳出身赫奇帕奇的老马尔福先生。
　　在庆祝小卢修斯诞生的私人宴会上，这位老马尔福先生显得很落寞的站在一旁，与欢乐的人群格格不入。不过，或许人群中有着相当一部分格兰分多和赫奇帕奇的毕业生，这也是他不愿意丢下贵族的架子往人堆里凑的一个重要原因。
　　（Lucius卢修斯，化自Lucifel，晨曦天使的名字，或者称为晨星天使、晨光天使，就是路西菲尔，是路西法魔王大人堕天前的名字。不过据神学专家考证，路西法并不是所谓堕天使。在圣经上有一句话，说，路西法，你自天幕以降。过去的人们以此为依据，认为路西法堕天了。但事实上，这句话意思应该是：晨晖啊，你从天空洒落……很令人无语……但是，在中世纪以前，很少有人能够得到识字的机会，所以他们对于文章的理解也非常差。很多经卷上面的句子语法还有词汇都比较深奥，所以文化水平并不高的僧侣们也都是一知半解。所以他们并不这样认为，这句话的意思他们就是按照字面意思来解释的。于是，可怜的晨星天使就被最初无知的人们给冤枉了……还流传了这么多年，关于他的故事。或许美丽的东西就是比较容易被误解？呵呵……）
　　特斯雷多拉成功的击败了他的所有对手，成为了这个铂金色小宝宝的教父。而拉多尔的一位赫奇帕奇好友，同样曾经是霍格沃兹联合会会长的――不过是校内部分的――一位女士，乌娜拉．柯菲女士（猫：谁还记得这位女士，我就佩服死你了……），但现在我们应该称呼她为乌娜拉．弗拉戈夫人了，担任了宝宝的教母。
　　现在，瑟希尔就站在这个，被所有人捧在手心里的小肉团的生日宴会大厅门前。马尔福庄园的会客大厅被暂时性的改造成了小卢修斯的生日宴会厅，大门上被装饰着无数的银色和金色的，会自己飘动成不同造型的彩带，还有无数个不停地发出“啪啪”的破裂声，消失再重现的绿色气球。
　　阿布拉克萨斯的管家，阿莫斯．兰道尔先生穿着一身正装站在门前，当每一位客人到来时，他都躬下身子致意。他那副全套的黑色天鹅绒巫师礼袍，给这个阳光强烈的炎热的夏天上午，又增添了一种沉重和压抑的感觉。
　　瑟希尔可以肯定，这绝不会是阿布拉克萨斯的主意。那个把儿子宠上了天的男人，如果由是他来安排这个生日宴会，那么，现在的马尔福庄园必定已经被卢卡宝宝（卢修斯Lucius的昵称，Luc）那种婴儿眼光的抽象主义风格所笼罩。
　　这样的风格也不会是拉多尔的杰作。金发的赫奇帕奇学姐虽然有着女人通有的小小虚荣，但并非贵族家庭出身的她，不会欣赏这样奢华的装饰。并且，她本人最鄙弃的贵族的恶习，就是过度奢靡。现在整个马尔福庄园就好像是被金银和宝石巧妙地包裹着的一样，耀眼华丽却又不流俗，处处彰显着它的奢侈和高贵。
　　将附带着清凉咒的斗篷和礼帽摘下来交给家养小精灵，瑟希尔走进大厅。本就装饰精美华贵的会客厅现在更是闪着光一样的焕然一新，瑟希尔抬头看着天顶上吊着的水晶大吊灯，上面镶嵌着的六十四块被切割成三十二面体的蓝宝石，和他以前在这里注意到的球形宝石并不一样，显然是新换上的。
　　那么……这次宴会的设计者和主导者，就是老马尔福先生了。瑟希尔侧头，将视线落到正在大厅一侧和他的老朋友们欢快的交谈着的希斯克．马尔福身上。那位先生现在很是春风得意，他满面笑容。似乎这次成功的阻碍了Voldemort和瑟希尔，这件事让他很高兴。
　　对此，瑟希尔有些哭笑不得。现在，直接和他们敌对的，却是原本应当属于自己这方的老马尔福。瑟希尔记得，记忆中老马尔福先生会是Voldemort最坚定的支持者之一。难道这会是因为他引导的一系列改变，而导致了现在双方的不睦吗？
　　不过，现在似乎的确发展的有些急躁了呢。瑟希尔一边对已经看过来的希斯克．马尔福微笑，一边反省了一下自己的计划。
　　对于老一辈的斯莱特林贵族的利益，似乎关注的还不够，否则，绝不会引起这次，老马尔福先生这样不顾大局的反弹。
　　而且，现在邓布利多对于Voldemort的防备，显然要比记忆中同时期的严密许多。不过这也是因为，现在的Voldemort比记忆中同时期的那个人走的更远，得到的更多。
　　用一定的利益让步换取老贵族们一定的权利和信任合作，或许这会是个好买卖。并且，当面对邓布利多时，或许这已经是势在必行的了。
　　希斯克．马尔福为了彰显自己已经做了祖父，年纪更长这个事实，留长了胡子，还戴上了单边眼镜。但就算是瑟希尔也能看出来，他的眼镜其实就是一片平滑的没有任何起伏的玻璃――或者为了显示他的身份，可能会是水晶的质地。
　　从瑟希尔角度看过去，他显得很是华丽。铂金色的长发，铂金色的长胡子，还有反光的单边眼睛。加上他穿着的用金银线绣出家徽的银灰色长袍，他整个人都是亮闪闪，耀眼极了。其他人眼中的老马尔福，估计也会是这样，像移动着的金加隆一样引人注目。
　　瑟希尔知道，最近阿布拉克萨斯一直在努力缓和他和他父亲之间的关系。毕竟马尔福家族的人最重视的，除了家族，就是家人。所以，一直被儿子努力讨好着的老马尔福，最近的气色也很好――这就不仅仅是因为他成功的打击了他所认为的他的对手。
　　作为晚辈，虽然瑟希尔最近和这位先生发生了一些并不怎么愉快的冲突，还是主动的走了过去，向老马尔福先生问好：“早上好，先生。很高兴看到您依然如此安康。”

　　第五十章 　猜疑

　　第五十章 猜疑
　　此刻，面对瑟希尔的问候，老马尔福先生也很有长辈的风范。他拄着马尔福家族的权杖，一根银色的蛇头手杖，很庄重的向瑟希尔点了点头：“我也很高兴看到你的出席，我的朋友。卢卡一直都在期待你的到来。”
　　这样看来，似乎老马尔福还是很喜欢他的这个孙子的。或许毕竟是因为，马尔福家族一直以来基本上都是一脉单传。
　　老马尔福为他的孙子精心准备了这次的生日宴会，邀请了这么多贵族和名人，就为了给小卢卡一个在公众面前亮相的机会，虽然这孩子今天才满一周岁。
　　不过……瑟希尔不着痕迹的环顾四周，仿若商务宴会一般的大厅，大概讨厌铺张浪费的拉多尔和任性的小卢卡都不会喜欢这样的准备吧……
　　这就是直到现在还没有见到他们母子出现的原因吗？瑟希尔稍微分神，便迎上了对面他的老院长，斯拉格霍恩教授热情的问候。
　　“啊，亲爱的瑟希尔，真高兴能在假期见到你。最近一切还好吗？”斯拉格霍恩抓住瑟希尔的手，用力的摇晃。
　　瑟希尔可以肯定，如果不是因为他凸出的大肚子，现在他们绝不会仅仅是握手而已。相信斯拉格霍恩教授会更倾向于用他令人窒息的熊抱让瑟希尔好好的体验他的热情。
　　“托您的福，我一切都很好。”瑟希尔微笑着回答，没有试图将自己的手从那肥厚的大掌中抽出，因为这必将是徒劳。
　　“你没有能够担任霍格沃兹的校长，这真是令我感到遗憾。不过，邓布利多那老家伙的确也是挺不错的，不是吗？”斯拉格霍恩笑得眼睛都眯成了一条缝，虽然这样的现象出现，也因为原本他的眼睛就不大，“而且，担任分院长，你只需要处理好自己的学院的事情，总是要比管理整个学校要更轻松一点。你还会有还有更多的机会和可爱的孩子们相处，我想你一定会喜欢这个工作的。”
　　“哦，霍拉斯，我的老朋友，你不再担任斯莱特林的分院长了吗？”一个有着沙哑嗓音的老巫师在一旁，拖长了声音插话，“我的孙子在今年的九月份就会到霍格沃兹去了，我原本还指望你能够帮我照看他。”
　　“不不不……我仍然会是斯莱特林的院长。”斯拉格霍恩笑得很神秘，“我的这位小朋友，亲爱的瑟希尔，他并不会接替我的职位。他将担任的，是霍格沃兹另一个同样精彩的学院的分院长。”
　　“另一个……”老马尔福沉吟，他冷冰冰的灰蓝色的眼睛，看着斯拉格霍恩的海象胡子的那个方向，片刻后他讽刺似的嗤笑道，“难道居然会是格兰分多吗？我可不记得霍格沃兹还有哪个学院缺少院长。”
　　但随后，看着斯拉格霍恩那副“你居然猜对了”的表情，老马尔福的脸上褪去了讽刺和嘲笑。取而代之的是张大的双眼和其中流露出的震惊。
　　“梅林的裤子！这一定是你在和我开玩笑！”老马尔福来回走了两步，随后才发现他自己的行为有些失常，他迅速的停下了，拄着他的那根银蛇杖，“哦！这不可能！瑟希尔．希斯特里克是个斯莱特林！他怎么可能……不会的！格兰分多的院长！这不可能！除非老邓布利多真的疯掉了他才会这么决定！那可是格兰分多！”
　　“哦，冷静些，冷静些我的老伙计！”斯拉格霍恩大概完全没有想到老马尔福的反应会有这么强烈，他或许只是想要卖弄一下自己的消息灵通而已。因为现在他自己也慌了神。
　　“你刚才听到的完全没有错。你可以向瑟希尔求证，我知道他已经接到了邓布利多的委任。”斯拉格霍恩有些慌张的扭头，向瑟希尔投来求助的目光。
　　“是的，马尔福先生。的确是这样的。”瑟希尔简单的说。
　　他玩味的看着希斯克．马尔福焦躁不安的表现，心里有些纳闷。为什么这个老家伙会为了这件事而如此焦虑？这本应该是瑟希尔的反应才对（事实上瑟希尔在接到这个消息之后，的确经历了很长一段时间的焦躁不安）。
　　似乎是被他的肯定打击到了，老马尔福有十几秒钟的时间都在失神和沉默。然后，他的精神一瞬间萎靡了许多，他的眼神显示他现在很无力。他仿佛重新回到了当年被Voldemort打压最严重的时期。
　　“啊……我想我有件事情需要立即去办……我需要暂时离开一下。很抱歉，我大概要失陪了，我的朋友们。”他低声说着，然后没有看他身后，他邀请来的那些贵宾们的反应，就径直离开了。
　　瑟希尔看着他匆忙离去的背影，有些糊涂了。难道，这会是他对于当时，不顾大局的和我们作对的行为，后悔了的表现吗？
　　当瑟希尔将注意力重新转回到那些被老马尔福留下的老贵族们身上时，却发现，他们眼神中似乎都透露着一些猜疑和不友善。这让瑟希尔暗自觉得有些失笑。
　　难道，现在的我在这群老家伙眼里已经成为了斯莱特林的叛徒了吗？还是说，他们认为我已经投靠了邓布利多？瑟希尔干脆转过身，让他们好好的从正面审视自己。
　　我应当庆幸，现在这群多疑的老人精没有把我抛在一边，窃窃私语，商量该如何处置和对付我吗？瑟希尔看着不约而同的回避了他的目光的那群人，扬起了一边的眉毛。还是，我应当秉持着尊重老人的态度，回避一下呢？
　　“我想，或许，我也应当离开一下……”瑟希尔慢慢的说。
　　但他的话立即就被身后的一个声音打断了。
　　Voldemort显然是匆忙赶来，声音中还带着少许不定的喘息：“哦，这不是必须的。我想，我们应当和你面前的诸位谈一谈，关于今后如何回报我们可敬的邓布利多校长，和如何对待新上任的格兰分多院长，瑟希尔你的问题。这才是现在最重要的事。”

　　第五十一章 　试探

　　第五十一章 试探
　　Voldemort期待中的，能够将这群不知道如何尊敬强者的老家伙们，好好的教训一通的畅快淋漓，并没有得以实现。
　　他曾经假想过，如何用他的狠厉手段叫这些老头子们获得足够的，能和他们的年龄相当的常识，明白瑟希尔不应该，也不是他们可以猜忌和排斥的对象。
　　但是，这群年龄加起来大约能和霍格沃兹的校史争长短的老人精们，显然比Voldemort期待中的更加识时务。他们似乎很清楚面前的斯莱特林公爵是一个怎样的狠角色，而他又是如何重视他的恋人的。
　　或者，这也代表了他们对Voldemort和瑟希尔坚定的反对邓布利多的立场的信心？后来Voldemort这样猜测过。
　　他们推出了一个长着浓密的白色眉毛，面相有些凶恶的老人（几分钟后瑟希尔才认出他是普林斯家族的族长，一个儿女双双早逝的可怜老人）作为他们的代表，或是探路石。他率先表态：“当然，当然我们会协助您的，这是我们身为斯莱特林的职责。邓布利多会是我们共同的对手，他一直都在打压我们斯莱特林出身的巫师们，这实在是太可恶了。”
　　这个老人看了看一旁曾经做过他的学徒的――虽然只有学生时代短短的两个月――希斯特里克先生，一本正经的说：“瑟希尔也是为了我们而付出代价，才被邓布利多陷害，不得不忍受那些格兰分多的，我对他表示真挚的同情。或者他还会有更好的主意，能够打入格兰分多的内部并瓦解他们，这就不是我这样愚昧的大脑可以揣测的了。”
　　专精于魔药的普林斯族长，因为长期埋首于各种实验和药物，并不经常与人交际，对于处世之道有些迟钝。他并不怎么擅长斯莱特林式的迂回的表示方法，示好的话说得有些直白。但由于他是第一个表示善意的，Voldemort对于他简单的语言仍旧表示了满意。
　　随后其他几位贵族也都纷纷暗示，他们绝不会因为瑟希尔担任了格兰分多的院长，就不明道理的疏远甚至是排挤他。他们的真挚友谊绝不会因为邓布利多的小小诡计就受到影响，并且以后他们仍将与瑟希尔进行密切的合作，为瑟希尔提供一如以往的帮助。
　　Voldemort满意的微笑着点头，并许诺了一系列的好处。在瑟希尔的帮腔和眼神暗示下，他宣布会将联合会的一部分产业经营权转交给在场的某些家族管理，当然，具体的利益分配还要视情况而定。这样的许诺让惯于掩藏自己的情绪的老斯莱特林们都面露喜色，当然，或许这是他们故意表现出高兴的样子，好让Voldemort对他们放心。
　　随后Voldemort转向了在场唯一一个没有向他表示效忠的老巫师，斯拉格霍恩教授的脸已经变成了紫红色的了。他有些尴尬的看着自己的手指，那粗粗的像胡萝卜一样的十指，正绞在一起。
　　Voldemort微笑着看着这个长着海象一样的胡子的老巫师，他长久的沉默和审视让这位Voldemort曾经的教授很不安。于是斯拉格霍恩不再等待，主动开口：“哦，亲爱的……Voldemort，我们也有很久没有见面了。我知道你一切都很顺利，这真是不错。”
　　Voldemort几乎可以肯定，刚才他是想呼唤自己曾经的那个名字，现在只有瑟希尔可以称呼的那个，来自麻瓜的平庸的名字。所以他加深了微笑，来掩饰自己对此的厌恶：“是的，斯拉格霍恩教授，打从我毕业的那一天起，我就再也没有见过您了。我很怀念您，还有您曾经给予我的教导。”
　　“哦，我很荣幸，我很荣幸……”老巫师笑得很自豪的样子，但他的眼睛中并没有笑意，他仍旧是小心翼翼的，“你是我最欣赏的学生，你的成就和你的才能完全相符，都是举世罕见的。当然，瑟希尔也是我引以为豪的学生啊。”
　　“是的，我想曾经拥有希尔这样的学生，会是霍格沃兹每一位教授的骄傲。”Voldemort抬起了下巴，居高临下的看着斯拉格霍恩，“他们之中的每一位都不会拒绝帮助这样一位出色的学生和目前的同事，我想，您也是这样的吧？”
　　斯拉格霍恩点头，嗫嚅的表示了他的赞同：“哦，是的，当然，我是说，一旦瑟希尔有需要我的时候，而我又能帮上忙，我一定会义不容辞的。”
　　没有对他狡猾的语言多做评论，Voldemort直接的说：“那么，就请您多关照和帮助希尔了。当我无暇顾及霍格沃兹的时候。”
　　他一直注视着这个滑不留手的老斯莱特林，直到他受不了这样的压力，要求离开。
　　斯拉格霍恩逃离之后，几个年老的巫师也不约而同的以一种完全不符合他们年龄的快速的速度，从现在越来越有上位者威严的Voldemort面前逃开。这时瑟希尔才有机会，和与他已经分离了超过三十个小时的Voldemort交换一个表示自己状态良好的微笑。
　　“我以为你不会来了。”瑟希尔将手放到Voldemort伸出的，向上摊开的掌心，让他拉着自己，向楼梯处走去。
　　如果不出意外的话，他们的目的地将是三楼的一个小小的却精致舒适的起居室。阿布拉克萨斯和拉多尔应当正抱着他们的宝贝，今天生日宴会的名义上的主角，躲在那里享受温馨甜蜜的私人家庭氛围，让他们的客人们在一楼忍受嘈杂、试探、阿谀奉承和敷衍的寒暄。
　　“昨天你走的时候那么匆忙，我以为会有什么大事发生。”瑟希尔边走边继续说道，“昨天晚上你也并没有回家，你不会是熬了一整夜吧……现在你的精神还好吗？”
　　“哈……不用担心我了。”Voldemort轻轻地爆发出短促但是愉悦的笑声，“我的确没有回家，但是我回到了斯莱特林庄园，并在那里休息了一晚。现在我的状态好得可以随时进行一场决斗！
　　“至于昨天的事情，那没什么大不了的。”Voldemort轻描淡写的说，“只是常规的事务而已。那不可能影响我参加卢卡的生日宴会。”

　　第五十二章　　再见

　　第五十二章 再见
　　既然Voldemort这么说了，瑟希尔也就不再追问了。只要这个人心里有数，那么一切都无需担心了。
　　侧头看着Voldemort精致英挺的侧脸轮廓，瑟希尔又一次感叹，他现在真的是完全成熟了。就像是脱胎换骨一样，从当年对角巷里，站在邓布利多身后的那个瘦弱的男孩，蜕变成了现在，慢慢地，但是坚定地走向世界之巅的王者。
　　他早已经不是原先的汤姆了。当然，他也并没有成为那个人。虽然同样制作出了魂器，但是，现在依然叫着Voldemort这个名字的男人，也就止步于还魂石这唯一的一个魂器了。这无疑让瑟希尔安心许多。
　　并且，汤姆并没有消失，那些属于汤姆的性情和面孔，只是隐藏在了Voldemort威严高贵的外表之下。当他们单独相处，瑟希尔认为，或许有时候还是称呼他为汤姆，更加符合他幼稚任性又强横的表现。
　　其实，身边的朋友们也都在不断的改变着。
　　阿布拉克萨斯，他从当年那个站在斯莱特林公共休息室里，傲慢的用尖尖的下巴对准每一个从他面前经过的新生，相貌比女孩子还要精致美丽的男孩，变成了现在俊美妖异，潇洒不羁，又沉稳圆滑的男人。他已经有了自己的家庭和孩子，他的儿子，今天也要度过一岁生日了。
　　特斯雷多拉，当年瑟希尔在图书馆门前撞倒的那个，怀里抱着比他自己还要重的一摞书的男孩，几乎只有眼中一直闪烁着的智慧的光芒是不曾改变的。原先清秀的小脸，现在已经充满男性的刚毅和坚硬，棕色的头发渐渐变成了栗色，曾经学者一样瘦长的身材，现在也像罗马柱一样雄伟健壮了。
　　拉多尔，从当年漂亮的金发小姑娘，到现在，美丽成熟，魅力动人的金发美妇，她似乎并没有改变太多。仍然是火辣直率的性格，善良宽容的心性，敏锐聪慧的头脑，正义勇敢的原则。但是，谁又能相信，当年她受到的伤害，没有留下一点痕迹。那眼角眉梢的坚毅，又是从何而来的呢？
　　米勒娃，原本瑟希尔是抱着最不怀好意的心思接近这个女孩的，从最初，瑟希尔就是在提防着她。或许记忆的影响太过深刻，即使当米勒娃选择去给柯桑安戈尔大师做学徒，而拒绝了邓布利多的邀请和推荐时，瑟希尔仍然无法让自己完全的信任她。但这么多年来，一直不变的真挚友情，必然也会换来同等的善意。她或许是变化的最少的了。仍旧是干净清澈的眼睛，让每一个生活在这污浊的尘世的人，都忍不住心生嫉妒。
　　安东宁，瑟希尔有时候并不想提及这位曾经最亲密的挚友。他的心总会在想起他的那一刻抽痛。从最初那个神采飞扬的学院领导人，到后来真诚的帮助他，辅佐他管理好整个学院的亲切的学长，与他并肩创立霍格沃兹联合会的挚友，情真意切的追求着他的青年……最终，安东宁却亲手结束了他们之间长达十一年的情感。说原谅是很容易的，看着现在清癯消瘦的安东宁，他沉静之中的消沉，瑟希尔并不是一无所觉。但是，他又能怎么安慰安东宁呢？他自己的心结还尚未解开。发生过的事情，终究像是一道裂痕，他难以将它无视。
　　漫无思绪的想着，瑟希尔已经走到了三楼起居室的门前。敲门之后，就得到了拉多尔带着笑意的回答，请他们自己打开门进去。Voldemort旋动门把手，推开了门。
　　映目而入的，却正是刚才正在心里想着，或者已经是在想念着的，曾经亲密无间的友人。瑟希尔看着安东宁先是略微有些惊讶的张大了眼睛，然后紧紧抿住嘴唇，慢慢地垂首，最后抬头，在脸上露出了一个标准的文雅的微笑。
　　瑟希尔几乎要在那一刻流泪了，心酸的感觉压住了以往所有对安东宁的怨恨。在和阿布拉克萨斯与拉多尔打过招呼之后，瑟希尔难得的主动向安东宁问候。
　　“你最近还好吗？”瑟希尔曾经设想过该如何与现在，彼此关系尴尬的安东宁主动攀谈，但是，到了嘴边，也就是这么简单的一句问候，显得淡薄，而且意犹未尽。
　　“啊……还不错……”安东宁扯动嘴角，带着笑容回答。
　　从１９４６年之后，寥寥几次见面，还都是在Voldemort的陪同（或者说是监视？）之下，曾经的友谊，并没有修复的机会。而源于对Voldemort的愧疚，迁怒于安东宁的瑟希尔，也并没有努力去寻求和安东宁修好的机会。甚至他很少认真的观察安东宁，他不想看到这个曾经意气风发的青年，现在有多沉默。
　　作为瑟希尔和Voldemort一直以来并没有放弃的合作伙伴，安东宁在事业上，除了最初的那两年，被尚不成熟的汤姆掣肘，之后都是一帆风顺的。但是，显然他并没有阿布拉克萨斯那样的神采。他非常的沉静，甚至近乎于沉寂。连笑容都仿佛蒙上了一层灰色。
　　在简单的回答了瑟希尔之后，安东宁有片刻的沉默，就在瑟希尔认为，他们的对话就这样结束了的时候，安东宁问了相同的一句话：“你最近还好吗？”
　　“我很好。”瑟希尔在愣神了一秒之后，认真坚定的回答。或许是为了让自己坚定信心，或许是为了让安东宁为自己放心，又或许，是为了让安东宁就此死心……
　　就是这样简单的几句问答，两人之间似乎是将一切过去的不愉快都化解了。面对着彼此的笑容，他们绽开了和曾经一样，最真诚的微笑。
　　当最终瑟希尔在Voldemort身边坐下，将注意力转移到今天的主角，卢修斯身上之后很久，Voldemort才趁着一个隐蔽的机会，对瑟希尔轻声低语：“我知道你很想念他。你们是那么多年的朋友，我也并不希望你失去这样的一个朋友。但是，就算你再如何同情他，怀念他，你也只能给他友情――因为你的爱情要全部交给我！”
　　这让瑟希尔大大的微笑起来。或许这才是Voldemort真的长大了的证明。他不在纠结于细枝末节的问题，也学会了对人宽容。
　　是否能够毫无负担的爱上这样一个，在自己心中有着最崇高的地位的人，是否能够负担那种与偶像相恋的压力与沉重，瑟希尔现在还是很迷茫的。他并不知道，自己对Voldemort的感情是不是就是爱情。如果不是，那么它与爱情的距离又有多远。
　　但是，或许现在他已经解决了另一个问题――他已经教会了Voldemort怎样去爱。邓布利多所谓的，因为没有爱而终将失败的理论，现在已经不可能成立了。
　　不满于被人忽视的小卢修斯，在他父亲的怀里挣扎着要求瑟希尔抱，打断了瑟希尔独自沉吟的得意。从阿布拉克萨斯不情愿的手里接过那个肉乎乎的小白团子，瑟希尔就忘记了刚才在心中暗自感慨的种种，专心致志的逗弄起卢修斯小包子。
　　卢修斯是个极其聪明的孩子，从他八个月时，第一次开口叫出了“PaPa”这个词开始，他就学会了狡辩、伪装和撒娇，这三样给他带来了极大利益的技能。
　　在他水汪汪的灰蓝色眼睛注视下，就算是对小孩子讨厌到极点的Voldemort，也很难拒绝带他出去坐着飞天扫帚溜一圈，或者是给他一根糖羽毛笔的要求。
　　因此，几乎所有人都有过这样的经历：被这个小恶魔利用，去达到他的目的，然后面对拉多尔像丢失了蛋的母龙一样的怒气。
　　现在对瑟希尔有所要求的卢修斯，就像是最纯真善良的小天使。他张着他那一双水汪汪的灰蓝色眼睛，仿佛在眼眶中是两汪美丽的水银，他的眼神明明白白的告诉了面前的大人，他要他的礼物。
　　当瑟希尔将他的礼物盒递过去，卢修斯立即打开了那个包装漂亮的盒子，拿出里面的阿莫斯妖狐的幼崽玩偶就玩了起来，完全将一群大人抛弃了。他兴奋的欢呼声让屋子里所有人都微笑起来，这个孩子就像是美丽的晨曦一样，给爱着他的人们带来了无尽的欢乐和光明。
　　那样欢乐的小脸不禁让瑟希尔想起另一个人，另一个和卢修斯同样出色的，那个人的臂膀。
　　在瑟希尔的记忆中，他最为欣赏的就是这个年轻人。他几乎是他们之中最年轻的一个，但是，那样的心机和谋略，那样出色的魔法能力，战斗能力，那样举世罕见的魔药水准，还有那样几乎不能为斯莱特林所能拥有的勇气和胆识，他为那个人出生入死，这些让他成为他们之中最优秀的一个。
　　瑟希尔当年几乎是在崇拜着这个年轻人，他拥有瑟希尔所渴望拥有的一切特质。同样是混血的他，让瑟希尔羡慕万分。
　　记得他应当是卢修斯的好友，大约是比卢修斯年轻几岁。瑟希尔已经在学校里见过他的母亲，那个女孩并没有什么特别出众的地方，几乎和当年的瑟希尔自己一样的平庸懦弱。瑟希尔同样记得，他有一个极为凄惨的童年，或许几乎可以和当年的汤姆相提并论了。
　　那么，现在的他应当还没有出生。或许在找到他之后，收养他，将他带离他的无能的母亲，会是一个好主意。这样出色的人配得上最好的东西，瑟希尔不能看着他再次经历那些可怕的事情，他应该和卢修斯一样，有一个被所有人疼爱的童年。
　　而且，瑟希尔相信，在他和Voldemort的身边长大，他一定会成为一个更加出色的巫师。
　　小剧场5
　　论：卢修斯如何用一个词狡辩脱罪，并栽赃嫁祸给阿布拉克萨斯……
　　初级版：九个月的卢修斯打破了拉多尔最喜欢的茶杯，被拉多尔人赃俱获
　　拉多尔（愤怒）：哦！这是谁干的！（怒视卢修斯）你这个小淘气，是不是你？
　　卢修斯（口水泡泡，Happying，拍手）：PaPa……
　　拉多尔（怀疑，沉思，恍然大悟）：……原来是阿布拉！
　　拉多尔（出离愤怒）：阿布拉！你打破了我的茶杯我就不说什么了。但是，你居然这样无耻的把儿子放到案件现场，意图误导我，让我认为是卢卡打破了杯子！你！实在是太可耻了！
　　于是阿布拉克萨斯遭到了老婆的愤怒之火洗浴。
　　中级版：两岁的卢修斯私自跑去骑飞天扫帚，被拉多尔逮个正着
　　拉多尔（愤怒）：卢卡！你在做什么！
　　卢修斯（欢快的回头）：PaPa～！（随后一脸惊恐）Oh……！
　　拉多尔（喷火）：阿布拉克萨斯！你居然让才两岁的卢卡一个人玩飞天扫帚！你还有没有身为一个父亲的责任感！
　　于是，卢修斯趁着母亲训斥可怜而无辜的父亲，无暇旁顾，偷偷溜走，逃过一劫。
　　高级版：四岁的卢修斯在拉多尔的茶里放了迷情剂……
　　在一系列@#￥%&#！@￥……&#&%*（*&的事情发生过之后，卢修斯被愤怒的拉多尔和脸上愤怒内心窃喜的阿布拉克萨斯抓获
　　拉多尔（严厉的）：卢卡！你怎么能随便把魔药，还是那样的坏魔药放进妈妈的茶里面！
　　卢修斯（一脸期待奖赏的小狗模样看着一旁窃笑不已的阿布拉克萨斯）：PaPa……
　　拉多尔（醒悟，转向阿布拉克萨斯）：原来……原来是你！我就说，卢卡才只有四岁，怎么可能知道迷情剂的用途！就算他知道，他也拿不到……原来都是你一手策划！你居然这样利用和陷害你年幼的儿子！阿布拉克萨斯．马尔福！你真是我见过的最恶劣的人！
　　于是阿布拉克萨斯遭捶，卢修斯安然无恙。
　　终极版：五岁的卢修斯在偷偷观摩了父母的亲密行为之后，决定用实践证实自己所学（……自学成才？）于是，他找到了心目中最美丽（当然也是最好欺负……）的人。然后瑟希尔喝下了被卢修斯加入一饮生死水的咖啡。然后……于是被Voldemort逮到
　　Voldemort看着自家恋人在沙发上睡得像死猪一样，满脖子的吻痕，化身喷火龙
　　Voldemort（死盯住卢修斯）：说！你对希尔做了什么！？
　　卢修斯（缩成一团，满眼泪光，纯洁的摇头）：PaPa……
　　Voldemort（闭眼，压抑愤怒）：我明白了……阿布拉克萨斯，你这个色魔，在拉多尔的重压之下你还敢出来拈花惹草，最重要的是，你居然敢占希尔的便宜！你将会为了你的行为付出代价的！
　　于是阿布拉克萨斯为他的行为（或许是生下了卢修斯这样的恶魔？）付出了惨痛的代价……

　　第五十三章　　教父

　　第五十三章 教父
　　这真是一个令人痛苦的冬天。寒冷，天上下着雪，所有的生命都仿佛消失在了漫无边际的黑暗之中。他一个人坐在光秃秃的树下，看着大片大片的雪从树的枝丫之间落下。
　　无数的雪花，好像永远也没有掉落完的那一刻。而那诞生了雪花的黑黑的天空，像是一个极大的破洞，又像是张开的嘴巴，想要吞噬这天地间的一切。
　　寒风呼呼的吹着，像刀子割在脸上一样疼，今年是一个出奇的寒冷冬天。河面上结着厚厚的一层冰，母亲也说过，英国几乎有三十年没有这样的大雪了。
　　河面上结冰了，到处都是荒芜的，光秃的，没有任何食物。那么，河边洞里的那些老鼠们会不会被冻死呢？就象现在的他一样……马上，马上就要被冻僵在着冰天雪地里。
　　他独自蜷缩着坐在那里，忍受着寒冷的折磨。他的胃痉挛着，已经连续两天没有吃过任何食物的嘴巴里面，有一种酸腐的味道。
　　他记得母亲跟他说过，在过去，天气冷的时候，伦敦会有很多孤儿被冻死，或者饿死。因为他们没有父母，也没有家。没有人会照顾他们，给他们食物，让他们在壁炉边取暖。
　　可是，他并不是孤儿，他也并不是没有父母。他有自己的家。但现在，也并没有人会照顾他，给他食物，让他在壁炉边取暖。他的家，那里他已经回不去了。
　　正是他的，所谓的父亲，把他赶出了家门。在那个愚昧的、无能的男人眼中，他就是一个只能带来灾难和不幸的怪物，没有任何价值，必须被赶出去，必须被杀死……
　　因为寒冷而僵硬的嘴角，牵起了一个讽刺的冷笑。就像那个男人并没有把他当作自己的儿子一样，他也并不认可那个男人是他的父亲。那个无知无能无耻懦弱的男人根本就不是他的父亲！他不配做他的父亲！
　　一个只知道酗酒和打骂妻子儿子的男人，一个没有任何本领的无能的男人，一个懦弱的不肯背负起他的责任的男人，怎么配成为他的父亲！
　　他的父亲，应当是一个优雅高贵的绅士，应当是一个负责任，有担当的男子汉，应当是一个有所成就，像国王一样，站在高处俯视着那些卑微人们的人……
　　想着，想着，他觉得身体慢慢失去了知觉。那种因寒冷而产生的刺痛，渐渐的从他的四肢消失了，只剩下一种麻木的，僵硬的感觉。寒冷似乎也慢慢感觉不到了。
　　啊，是要死了吗？终于要如那个男人所愿，永远的离开他的视线了。
　　呵呵，其实他不知道，我也巴不得永远也不用再看到他了……
　　即使代价是要去和梅林喝茶！
　　黑发的小男孩在昏迷的前一刻仍旧恶狠狠地想着。
　　然后他忽然觉得一阵温暖，这样的刺激让他失去了意识。
　　艾琳．普林斯，不，现在应当称她为艾琳．斯内普女士了。这位未老先衰的年轻女士一脸的惊恐难以掩盖她的愁苦，她低声的惊叫一声，扑了上去，从对面的男人手中接过自己的儿子，那个小小的男孩还在昏迷，或者是昏睡之中。
　　反反复复的检查了好几遍，由于没有魔杖，她着实耗费了很长一段时间才终于确定，她的儿子安然无恙。他身上甚至连一点点小小的冻伤都没有。
　　“怎么说，我在执教霍格沃兹之前，也曾经在圣芒戈工作过不短的一段时间，你应当能够相信我的治疗能力。”带她的儿子回来的那位先生皱着眉头说。
　　她有些惶恐的看着这位曾经是她的教授的男士，从上学的时候起，她就有些畏惧这位老师，她总觉得他很可怕，虽然人们都说，他是霍格沃兹最和蔼可亲的一位教授。
　　将睡着的孩子放在破旧的棉被中，艾琳偷偷的看了几眼，刚才被她的教授一个弹指就撂倒了的丈夫。确定了他没有生命危险，只是昏了过去之后，她畏缩的站在了男士的面前，嗫嚅的问：“您怎么会来到这里？我是说，这里是麻瓜的世界……”
　　“哦，你也知道这里是麻瓜的世界！”她的教授讽刺的笑了，挑起了一边的眉毛，显得很是居高临下，“高贵的普林斯家族的最后一位公主，居然还记得这里是麻瓜的世界！”
　　熟悉的，和自家严厉古板的祖父相似的腔调，让艾琳更加的瑟缩。很久没有听过这样的讽刺，已经不习惯于应对这样的指责的她几乎要哭出来：“我很抱歉……哦，我很抱歉……”
　　“这样的话你不需要对我说。”她的教授金色的眼睛盯着艾琳乱糟糟黑发，有些脏污的头顶，“我假设，你应该知道你的祖父近些年来的情况，他因为你的婚事而生了一场大病。而就在昨天，他因为这场疾病去世了。我可以假设，你对此一无所知？”
　　“……哦，梅林……”艾琳在听到这个不幸的消息之后，泪水潸然而下。不论他曾经对她是多么的严厉，多么的刻薄，那终究是她敬爱的，养育了她二十几年的祖父。他曾经代替她早逝的父母抚养她长大，教导她家族传下来的知识，给予了她，他能够给予的爱。
　　“好了，你可以等到明天，去他的墓碑前尽情的伤心，我派人会接你去你家的墓园。但我们需要先处理好我的事情。”她的教授拂了拂他的墨绿色袍子，从口袋里拿出了一份文件。
　　“我认为你应该有权得知，我在你祖父临终前，被赋予了一项权利：我作为你祖父的学生之一，作为你父亲生前的朋友，同时，也作为你的儿子的教父――我想你对此应该有印象，我和你父亲在很久以前，大约是在我还在上学的时候，就约定好了，我将成为他某个孙子或是外孙的教父，虽然我并没有为这个孩子洗礼――我有权获得这个孩子的监护权。”
　　男士用鄙夷的眼光扫视着破旧的房子和家具，皱了皱鼻子：“很显然，你这里并不适合孩子的成长。因此我想，我可以很顺利的带走我的教子。甚至不用通过家庭伦理法庭裁决。
　　“不！哦，不！”艾琳哀号起来，她的眼泪顺着粗糙的面颊流下，一瞬间她几乎忘记了她对她的教授的惧怕，几乎试图抢夺男士手中的那份文件，“请您不要！不要带走我的儿子！”
　　艾琳很清楚，这位先生绝对不是在威胁或是开玩笑。他所说的每一句话都是确切真实的。他的权势和身份和她简直是云泥之别，如果他提出了，他将能够很顺利的带走她的孩子。
　　“为什么不呢？”男士眯起了眼睛，金色的眼睛里射出严厉的光芒，“我怎么能看着自己的教子在这样恶劣的环境中生活？尤其是当我是一个有能力给予他优越生活的长辈的时候！请你不要认为我对于你，还有你的家庭，和你的孩子，是一无所知的。
　　“我从某个渠道得知，这个孩子在他刚刚过完三岁生日的时候，就显示出了他的魔法能力，我认为，你不会不知道这代表了什么。这将会是一个多么强大的孩子！就算他和我毫无瓜葛，我也决不能眼睁睁的看着他忍受如此难堪的折磨！如果你意图拒绝，我带走并收养他的要求，那么请你诚实的告诉我，你的孩子没有在忍受他所谓的父亲的虐待！”
　　“请您……请您……哦……我，我请求您不要……”艾琳捂住了脸，呜呜的苦求着。她连上前去拉住这个男人的袍角的勇气都没有，她感到自己马上就要失去自己的孩子了。
　　就在这时，幼小的男孩在母亲的哭泣声中醒来了，他迷糊的揉揉眼睛，望向昏暗的灯光下站着的的那两个人。母亲又在哭了。是那个男人又在打母亲吗？
　　然而出现在眼前的，是一张以前从未见过的，温和美丽的脸庞，这个漂亮又和蔼的青年有一双温柔的淡金色眼睛。他微笑着说：“你醒来啦。睡得怎么样？要不要吃点什么？我想你应该会觉得有些饥饿，毕竟你已经很久没有进食了不是吗？”
　　哦，这样的温柔和美好，就像是他在心中幻想了很久的父亲的模样……
　　他眨了眨迷蒙的眼睛，穿着一身巫师长袍的青年没有消失，他还在眼前，并且给他递过来一杯温热的，散发着蜂蜜香甜气味的牛奶。这东西在这间房子里已经很久没有出现过了。
　　“您是谁？”男孩问，他下意识的接过牛奶杯，用杯子淡淡的温度去温暖自己的手。
　　“你的教父。”青年回答。他微笑着，着重了父亲这个词的发音，而对于上帝，只是轻轻地带过（教父是God Father哟）。
　　男孩长大了眼睛，黑色的眼睛里全是惊奇和掩不住的欣喜：“真的吗？！”
　　“是的，是的。”青年温柔的微笑，“但你应当先喝掉你的牛奶。然后我们就要回家了。”
　　男孩大口的咽下杯里的东西，他的胃已经在抽搐了，他有大约二十多个小时没有吃东西了。因此，忙于安抚自己的胃的他，缓了几秒才意识到对面这个人说了什么。
　　“什么？”男孩放下了杯子，疑惑的问，“但是……先生……这里就是我的家了……”
　　“不，不是这里。”青年依旧笑得温和，“是我们的家。我，和你，一起生活的地方。”
　　“可是，我还有我的母亲……”男孩也不知道为什么，他打从心底愿意亲近这个人，愿意相信这个人。好像这个人本身就在散发着让人愿意依赖的气息。
　　“如果她愿意，她可以和我们一起，到我们的家里去生活；如果她舍不得你的父亲，那么……只好让你们暂时分开，我可舍不得让你和我分开啊。不过她可以在每周的周末去看望你。你觉得这样安排怎么样？”青年侧头看着站在墙角的，男孩的母亲说。那位女士用围裙抹着眼泪，张了张嘴，但最终什么也没有说。
　　“来吧，跟我一起回家吧。以后你再也不用忍受这些肮脏的麻瓜了，你应当拥有最好的生活，你将会成为我唯一的真正的小王子。”青年许诺，用蛊惑的语气说着，“我会用所有的爱来爱你，今生我只会拥有你这一个孩子。”
　　不论他以后会成长为多么具有洞察力，多么不为外物所动的男人，现在还不到四岁的男孩并没有抵御这样的诱惑的能力，他觉得非常动心。他看着青年真诚的眼睛，再看看始终没有表示反对的母亲，终于点了点头，对青年露出一个可爱的微笑。
　　“啊，我的孩子！”青年也有些激动，他一把抱起了男孩，将他高高的举过头顶，“明天我们就去更改监护权，你将是世界上最耀眼的王子（Prince）！”

　　第五十四章 　儿子

　　第五十四章 儿子
　　看着恋人怀里衣着破旧，满身伤痕（那些伤痕包括擦伤、淤青和冻伤）的黑发男孩，Voldemort皱起了眉头。
　　他知道瑟希尔一直在寻找这样一个孩子，有着某种外貌特征，某种能力特征，甚至是某个家族出身的一个孩子。那仿佛已经成为他的执念。
　　最初Voldemort是很能够理解的，那或许是希尔在寻找一个继承人。他需要一个长得和他比较相似，能力出众，被家人放弃，但又和他有一定血缘关系的孩子，来作为他的继承人。因为Voldemort是绝对不能容忍，有任何一个别的人，即使那是一个弱小的女人，来分享他的精灵。
　　但是，当这个孩子真的出现在眼前时，他又不能明白瑟希尔这么做的原因了。
　　这个孩子看起来和瑟希尔没有任何相似的地方。他的长相很一般，甚至有点难看（按照Voldemort大人的标准来看），身上没有一处和瑟希尔像。
　　这个孩子的家世他也了解了，只不过是某个魔药世家的最后一个女儿和麻瓜所生的小孩。这个家族和希斯特里克家族的联姻要追溯到七代以前了，血脉远得很，更不用说，这孩子还是个混血。
　　至于魔法能力，这个孩子的确不弱，但是绝对比不上自己――或许这个标准稍微高了些？好吧，那么就和卢修斯比较吧。这个孩子也就是比卢修斯稍微强了那么一点，还比不上前些日子举办了三岁生日宴会的布莱克家的孩子。
　　他的能力的觉醒倒是很早，但是，在麻瓜的环境里长大――不，他还没有长大呢――他的控制力不见得会好吧。据说他的母亲连魔杖都没有呢。
　　难道是因为这孩子在某方面有些像我吗？Voldemort天马行空的开始了想象。
　　这个孩子还在睡着，看不到眼睛的颜色。如果同样是黑色眼睛的话，那的确是和年少时的
　　Voldemort一样的。
　　那么，估计就是希尔的移情作用了。
　　Voldemort从来都很自信，而经过了这样十三年的恋爱，他早有自信，自己已经走进了瑟希尔的心里――不像原先那样，作为高高在上的神祗一样的存在，希尔现在大约也已经爱上他了。
　　Voldemort自然很清楚，在进行血统置换试验之前他自己的模样。
　　现在仔细的看看这个躺在床上呼呼地睡得像小猪一样的孩子，啊，或许还真的和自己有一点相似……？
　　或许是眉毛？要么就是眼睛？这么一看，嘴巴也会有些像呢。还有一样的黑发，这和Voldemort本人是一样的……
　　哎，反正……不会是那个影响了整体效果的大鼻子。
　　看着看着，Voldemort不禁有些高兴，原本皱着的眉头也舒展开了。于是，他对于这个孩子是在恋人的怀抱中回来，还舒舒服服睡得像小猪一样的事实，也并不是很计较了。
　　在继续观察了一会儿之后，他用手拨弄了一下孩子的鼻尖，然后侧头对洗过澡，还穿着浴衣走进来的瑟希尔笑着说：“希尔，你是因为这孩子像我才带他回来的吧？我看他也的确很像我！”
　　看着Voldemort喜滋滋的脸，瑟希尔真不知道该怎么回答。他有些哭笑不得。
　　他一直以来寻找，并且希望能够收养这个孩子，这的确是为了Voldemort。但是，却绝对不是因为这个原因。
　　这个孩子，将来必将成为Voldemort的得力手下，甚至是臂膀之一。所以，瑟希尔希望能够提供给他更好的成长环境和条件，能够得到他应得的，有一个快乐一点的童年，并让他成为一位更加出色的巫师。
　　可是，为什么Voldemort会先想到，是因为这个孩子和他的相似而让瑟希尔决定收养，而不是出于，为将来臂助的培养和挑选呢？
　　瑟希尔从来都没有觉得，这个名为西弗勒斯的男孩，除了同样的黑发黑眼，和混血出身之外，和Voldemort还有什么相似的地方。
　　不论是五官的哪一个部位，西弗勒斯都明显的和Voldemort差别很大。
　　西弗勒斯的眉，是标准的剑眉，浓密墨黑，Voldemort的眉则要细一些，弯一些；而同样是黑色的眼睛，Voldemort的眼睛要比西弗勒斯的漂亮的多，眼角延展的地方像是凤尾羽毛一样的细致；至于鼻子，那是他们最不相似的地方了；而嘴巴，瑟希尔可以很负责任的说，西弗勒斯的唇形，比较会让人觉得刻薄，但是，却要比Voldemort那样圆润的上唇显得更有英气，也更好看。
　　或许他们的黑发会有点相似，但是，瑟希尔本人也是黑发。如果说相似，或许他的头发还要更像Voldemort的一点。至少他们都是微卷的头发，而西弗勒斯却是直发。
　　现在瑟希尔看着Voldemort闪动着期待的眼神，实在有些无奈和尴尬。他不知道该怎么和Voldemort表达他的意思，他不想伤害了Voldemort的自信心，虽然那自信有时候实在是毫无缘由，让人很是无语。
　　“哦，或许……啊，我还真的没有发现，这孩子的确和你有点像……但是……”瑟希尔深吸一口气，决定实话实说，免得日后更加尴尬，“我其实，是出于另一种考虑才将这个孩子带回来的。”
　　他布下了一个隔音咒，免得他们的谈话被西弗勒斯听到，伤害了这个孩子的心。然后他带着一点无奈的说：“这个孩子，我希望能将他培养成你最得力的手下，甚至是能够分担你的责任的臂膀。我并不是为了寻找一个继承人才收养了这个孩子。或者说，如果他有能力站在你的身边，替代我的位置和职责，我会很乐意让他成为我的继承人。但如果他做不到，我将不会承认我们之间的关系。”
　　这样的话让Voldemort沉默了片刻，他在无声的叹息了之后低声说：“好吧……我以为你已经不再从那方面考虑一切问题了……但是，很明显我还是错了……”
　　他的声音很小，就连瑟希尔也没有听清楚他究竟说了什么，但随后Voldemort微笑着说：“我觉得你的眼光一直都是很让人放心的。这孩子很不错，我也这么觉得。不过，我认为将他直接当作我们的孩子来培养，更能够促进我们彼此的感情，这也有利于孩子的成长。起码将来他不会背叛我们，投向邓布利多。你觉得呢，希尔？”
　　“你是说……要把这个孩子当作我们自己的孩子来养育吗？”瑟希尔很是惊喜，他自己当然是愿意这样做的，他比谁都知道这个孩子将会有多么出色。但他没有想过，Voldemort会这么干脆的认可这个现在还不出特别不一般的地方的男孩。
　　“哦，我很愿意这样！”瑟希尔用笑容和闪亮的眼神告诉了Voldemort他的欣喜，“我明天会去魔法部办理这件事，以后这个孩子就……就让他冠上希斯特里克的姓氏吧！”
　　瑟希尔觉得这么一来，他同时解决了关于他的继承人的问题，他很是得意于今天的成果。他向Voldemort展示了他难得的俏皮笑容：“啊，请原谅我的私心吧，我真的需要这个孩子解决我的继承人的问题――斯莱特林公爵大人可以在以后再考虑这件事。”
　　他看着男孩的睡脸，越看越是开心，他不由得喃喃的说：“这真是奇妙……我的儿子！”
　　在他看不到的地方，Voldemort隐忍的握住了拳，他觉得自己似乎又一次经历了失望。

　　第五十五章　　教育

　　第五十五章 教育
　　不得不说，在这个充满了不可思议的世界上，有些事情的确是很奇妙的。
　　当瑟希尔第一次带着他刚满四岁的儿子，西弗勒斯（现在西弗勒斯已经是他的养子了），参加了他和他的朋友们的复活节聚会，向他们得意的展示他新得到的这个宝贝时，米勒娃的观点让瑟希尔在一瞬间感悟到了这句话。这个世界的确是个奇妙的世界。
　　那时，米勒娃是朋友们之间最后一个得到近距离观赏这个孩子的权利的。当轮到她时，不曾有过兄弟姐妹，也没有孩子的她兴奋又小心翼翼的把小小的黑发男孩抱在怀里。当她终于满足了自己对这个孩子的观察和摆弄的好奇心，让男孩终于从大人的怀抱和蹂躏中解脱，和马尔福家的小少爷一起去一边玩之后，她抬起头说的第一句话就是：“哦，Voldy，这个孩子是你的吗？他长得和你可真像！”
　　然后她接着就小心翼翼的问：“但是，这孩子的母亲是谁？不会像阿布拉的那位可怜的夫人一样……”
　　她当然是知道那位可怜的弗尔利安妮．瑞格奥．马尔福夫人有着怎样的结局的。这个一直埋头于对魔法，特别是变形术的研究，因此并没有太多接触社会的机会，所以仍然像她的学生时代一样单纯的格兰分多女士显然被她自己的猜想吓到了，她深吸一口气，用一种惊恐和责备的目光看着Voldemort。
　　瑟希尔突然发现，即使这位女士现在已经是自己一方的了，她对黑魔王大人的杀伤力却是同样的强大，而且似乎还有所增加了。因为现在Voldemort的脸色就因为她的那简单的一句话，和那一个情绪明显的表情，就立即板了起来，变得铁青。记忆中即使是面对邓布利多，那个人也总是让自己保持着风度和优雅。起码在表情这方面，他总是戒备森严的假笑着。
　　“啊，米拉……这个孩子是我的儿子，我想我刚才已经介绍过了？”瑟希尔忍着笑为Voldemort解围，他哭笑不得的看着米勒娃对Voldemort 露出谴责的表情，然后黑魔王陛下的脸色变得更加的黑，“但是，这孩子并不是我的血亲骨肉，或者是汤姆的――他是我的教子，但现在，他被我收养了，成为了我的继承人。”
　　“你的教子？”特斯雷多拉晃了晃杯中的橙黄色酒液，在思考了几秒钟后微笑着若有所悟的说，“唔……是普林斯家的孩子吗？我记得你原先和纳格勒斯．普林斯有过一次这样的玩笑似的约定，那时候他才六年级，刚刚订婚，而我们两个也就是刚刚进入三年级吧……不过你真的遵守了，这真是个奇迹。”
　　“是的，就是那一次。这是我要求自己，不得不遵守的一个约定。”瑟希尔一边慢慢地抚摸着Voldemort的手背，安抚他郁闷的情绪，一边回忆似的说，“纳格勒斯．普林斯是我很尊敬的一位学长，他教会了我很多东西。他的确是个魔药天才，只可惜他的身体太糟糕，去世的太早了。不过幸好，他还留下了一个女儿。喏，就是这孩子的母亲。艾琳真是个很坚强的女孩，在魔药方面的天赋也是不错的，只可惜……”
　　“难道她也去世了吗？”米勒娃小声惊叫，她注意的看着西弗勒斯正在很专注的看着卢修斯玩一个会跳舞的布偶，不会听到他们的对话，“我记得她的姑姑，就是比我低了两届的――或者是三届？我既不清了――那个阿勒西娅．普林斯。那个可怜的女孩甚至没有活到成年，我听说她在五年级暑假拿到OWLs证书之后就再也没出现在学校过了。”
　　“嗯……我也记得她。”安东宁回忆了一下，说道，“似乎普林斯这一家人身体都很不好。老普林斯先生前阵子去世了，才不过七十多岁，他比我们的迪佩特校长活得还要短。”
　　“不，不是的。”瑟希尔摇头，“艾琳很幸运的仍然健在。她的身体状态的确不怎么好，不过，那是因为她的生活环境太差了，并不是因为家族遗传。你们忘记了吗？当年轰动一时的消息：她嫁给了一个麻瓜。但明显她的婚姻是她一生之中最大的失败，她选择为了爱情离开普林斯家族是个难以挽回的巨大错误，因为她的丈夫简直是个恶魔！那个家伙是世界上最可耻的生物，他简直不配被称为一个男人！
　　“就是因为这样，我才把我的西弗勒斯带了回来――我可不能看着像他这样可爱的小天使被人虐待！”瑟希尔想起了那栋在蜘蛛尾巷尽头摇摇欲坠的破旧房子，还有那破旧房子里的，那个猥琐怯懦又暴躁的男人，厌恶的皱了皱眉，“可恨的麻瓜，我居然因为艾琳的缘故，连惩罚他都没有做到，就离开了。”
　　“哦，我们停止谈论这些让人伤感的话题吧……”Voldemort把瑟希尔揽在怀里，将手指放在了他的眉心，揉开了那道褶皱。对于麻瓜，还有父亲这个亲属的称谓，他自己也有着非常恶劣的回忆，他不想再对此多做讨论了。
　　瑟希尔曾经请求他在登上巫师界的顶端之前，先不要过多的表示出对麻瓜的敌视，和想要征服或是消灭他们的意向。这无疑是为了防备邓布利多那个虚伪的打着保护旗号，实则也是在鄙视麻瓜的老蜜蜂。
　　Voldemort自然是按照瑟希尔的要求去做了，但这样一来，每当有人和Voldemort谈到或者是他自己想起了那些麻瓜，他的愤怒就因为并不能对他们做什么而成倍的增加。
　　那么，就不要提起他们了。Voldemort很干脆的选择了，无视所有的麻瓜，直到他有能力控制整个世界，尽情的对麻瓜进行报复的时候。
　　所以他总会在朋友们开始谈论麻瓜的最初就打断了他们，岔开话题。
　　事实上，现在即使没有他的要求，这群一直把眼睛放在两个孩子身上的大人们，也必须要停止他们的散漫对话了。因为两个孩子正在玩一种危险的游戏――卢修斯正试图把年幼的男孩漂浮起来。在发现他们的危险游戏之后第一时间冲过去的拉多尔几乎要哭了出来，她不敢强硬的中断的卢修斯的魔力输出，因为那很有可能会导致他的魔力紊乱，甚至是魔力爆发。
　　“哦，卢卡……卢卡！请你不要再把弟弟飘起来了……弟弟会害怕的……”一直认为自己的孩子是个最乖巧的小天使的拉多尔，向本质是个小恶魔的卢修斯温声诱哄请求着。
　　但她的请求显然没有奏效，卢修斯咯咯笑着，用带着恶意的眼神看着西弗勒斯在空中上上下下的起落，男孩尖细的声音不时发出一声尖叫。
　　“卢卡！”Voldemort显然是卢修斯最害怕的人了，当温情的手段没有奏效时，Voldemort猜想还是用严厉一点的口吻恐吓这个孩子会比较有效，“快停止你现在的行为！否则我就要打你的屁股了！”
　　“不！”卢修斯尖叫一声，跑到了角落里，防备的看着大人们。随着他的情绪波动，被悬浮在空中的黑发男孩猛地向上飞去，这让年幼的孩子大叫着哭了出来。
　　“哦……这个小恶魔……欺负弟弟……我早就说他是个坏家伙！”阿布拉克萨斯揉着自己的眉心，一副痛苦的模样，“谁能降服他……哦，都怪我们把他宠坏了！”
　　“阿布拉克萨斯！这之中就属你最纵容他！”拉多尔责备的对着阿布拉克萨斯低声喊道，但她更多的是焦急和自责，“我们现在能怎么样？我们该找谁来制止他现在的行为？就连你的Lord――他现在一点都不怕他了！”
　　那天到最终，也没有任何一个人，能够让任性的卢修斯乖乖听话，把吓坏了的西弗勒斯放下来。这场闹剧最后以卢修斯耗尽了魔力，累得睡着了作为结局。当西弗勒斯因为失去了支持他飞起来的魔力，终于回到（或者说是掉到更合适？）了他的教父――现在已经是他的父亲了――瑟希尔的怀中时，这可怜的孩子已经哭得快断气了。
　　大人们的脸色都不太好看，对于卢修斯，他们虽然知道这孩子一向任性调皮，坏心眼也不少，但一直以来，他们也都觉得他是个好孩子。但今天这个男孩的行为，无疑打破了他们对卢修斯的最后的幻想。
　　这是个恶劣的孩子，仅仅处于嫉妒（因为在今天的聚会上，大人们都在关注更年幼，并且是第一次出现的西弗勒斯，他明显是吃醋了）就能对弟弟做出那样可怕的恶作剧。
　　他已经九岁了！再有两年就要去霍格沃兹上学去了，这个年龄在贵族家庭，可不是个小孩子了。他该明白什么是该做的，什么是不该做的了。
　　卢修斯必须得到严厉的教育了，直到他懂得道理，改掉了他所有的坏毛病。他必须被培养成一个马尔福应有的样子，不能再放任他了。
　　同时，对西弗勒斯的养育也应当吸取教训，该有人从现在就开始对他进行引导和教育。不能像卢修斯这样，当培养成了他的坏习惯之后，再通过教育改造。
　　在沉吟了许久之后，瑟希尔抬起头，用最真挚的请求的目光，看着米勒娃：“我能够将西弗勒斯拜托给你来教育吗？米拉，我希望你能够成为他的教母。”

　　第五十六章　　斗争

　　第五十六章 斗争
　　１９６６年到１９７９年这十几年间，是Voldemort和邓布利多斗争最激烈的一段时间。Voldemort正式的站在了邓布利多的对立面上，代表着贵族利益的他，在提出了“利益的最优化”这个理念之后，就一直在和邓布利多争夺每一点哪怕是微乎其微的优势和权力。
　　导火索就是Voldemort在１９６６年举办于斯莱特林庄园的新年宴会上，终于发表了他准备充分的演讲，他开始号召巫师们争取更多的利益，修改对麻瓜过于偏护的法令。这时，邓布利多果然站出来，表示巫师作为强大的一方，应当保护麻瓜，这是巫师们的义务。
　　于是，新年就在唇枪舌战之中度过了。
　　Voldemort的喉舌立即将麻瓜和巫师两方面的实力进行了对比，宣称麻瓜根本就用不着巫师来保护，他们甚至可以消灭巫师。
　　随后邓布利多一方再次声明，巫师应当和麻瓜保持和平的现状，单就个体力量来说，巫师的确要比麻瓜强大，所以，保护麻瓜无可厚非。
　　紧接着，Voldemort亲自执笔，写下了一系列对于麻瓜武器的分析和说明，告诉民众，即使是一个麻瓜的小孩，都拥有杀死上百个巫师的能力――麻瓜其实是很可怕的。
　　邓布利多立即应对……
　　……
　　一开始的口诛笔伐持续了整整半年，人们一会儿随着邓布利多的声明感到麻瓜的确是应当被保护的，一会儿又因为Voldemort的叙述恐惧于麻瓜的可怕。魔法部数次召开公决会议，讨论是否应该废除《麻瓜保护法》的某些条款，但这个问题始终悬而未决。
　　最后，终于在１９６６年夏天出台的，修正后被更名为《与麻瓜相处条例》的原《保护法》，结束了双方漫长的关于麻瓜是否弱小，是否需要保护的争论。但魔法法律条例发布会结束后，Voldemort微笑着对邓布利多说的一句话却重新引起了人们的争论和话题――“如果这台条例早一百年颁布，或许您的父亲就不会再阿兹卡班去世了，那么，您之后的一系列悲剧也都绝不会发生――您为什么还这样抵触这新出台的条例呢？”
　　记者们都为那句话而振奋了，疯狂的开始挖掘邓布利多的隐私，用最匪夷所思的思路揣测邓布利多，用最恶意的语言描述邓布利多。就像他们以前从来都不认识这位令人尊敬的白巫师，从来都没有敬仰过这位霍格沃兹的校长。
　　到１９７０年的圣诞时，就连邓布利多曾经和格林德沃认识也被记者们搬弄了出来。他们找到了邓布利多的老邻居们，在他们之中找到了证人，能够证明当年邓布利多的确和格林德沃有交情。特别是其中一位女士，巴西达．巴沙特，这位著名的历史学家正是格林德沃的姑婆。她迫于舆论压力接受了采访，并提供了当年的一些记忆。这位年迈的女士，甚至到现在都不能原谅背叛了当年格林德沃情谊的邓布利多。
　　一个女记者甚至展示了一张照片，那是邓布利多办公室的一张照片。她信誓旦旦的声称，照片上那一株葛藤就是已经死去多年的格林德沃的尸体。因为格林德沃死后，并没有人形的尸体留存下来。而据杀死他的英雄瑟希尔．希斯特里克所言，前任黑魔王在死去的时候，被他的变形术变成了一株紫藤萝。
　　人们开始怀疑邓布利多的一切。邓布利多到底是为什么要保护麻瓜，他本来应该是最痛恨麻瓜的人。邓布利多到底是不是真正的希望能够维持巫师界的和平和稳定，还是那些温和的面目只是他沽名钓誉的工具。邓布利多为什么会转变了思想，要知道当年还是学生的他也曾经致力于消灭和统治麻瓜。邓布利多和格林德沃又到底是什么样的关系，他们之间那么暧昧，是不是就是当年邓布利多不愿意和格林德沃为敌的原因。
　　纷纷扰扰，各种各样的言论让邓布利多疲于应对，记者们像是无孔不入的蚊虫，将他所有的隐秘全部揭破，赤 裸 裸的展示给所有人看。
　　但在邓布利多为多年前的旧伤痛苦不堪时，Voldemort也并不轻松。他身为斯莱特林的继承人，很多人都相信他和他的先祖一样是个纯粹的血统论者（事实上他的确是）。
　　普通人对他的置信度很低，许多麻种和混血的巫师宁愿跟随或许并不是真心为麻瓜考虑，和前任黑魔王有暧昧关系的邓布利多，也不愿意投入他的麾下。而一旦他努力争取大众的支持，对贵族的掌控这方面必然要有所损失。他一直努力的在两者之间艰难的寻找平衡。
　　他很庆幸全欧洲巫师联合会的良好形象和强大的影响力，早在六十年代初期，它就已经拥有能够和魔法部比肩的控制力。联合会会长的身份让Voldemort不至于失去所有民众的信任，但这也约束了他的行为――有时候当事情摆在明面上，他必须先为所有的会员考虑，而这些会员大多数是平民。
　　而且，并不是所有的人都依然信任联合会。已经有报纸在质问，联合会现在到底还是不是原先的那个，为所有巫师创造平等的联合会了。在邓布利多的授意下，有几家报纸和杂志一直都在用大片大片的版面讨论Voldemort继续对联合会负责的利弊。Voldemort领导下的联合会还将是那个原来的联合会吗？许多人都这样怀疑着。甚至有些文章已经开始呼吁，要求Voldemort离开联合会，将这个现在已经是巫师界最大的组织重新交还给它的几位创始人。即使他们的能力并不如Voldemort，带来的利益或许会减少，但是，起码联合会的几位创始人并不是都是贵族出身，而且，他们来自不同阶层的家庭，和不同的学院。而且，虽然或许斯莱特林并不能让人信任，但是瑟希尔还是得到大多数人的认可的。
　　邓布利多的凤凰社终于组建起来了，比瑟希尔记忆中的晚了一些，但还是出现在历史的舞台上了。这次，它的初衷就是对付Voldemort，维护巫师界的现状，因为它本来应该对付的第一个敌人，格林德沃，已经去世几十年了。
　　应对的，Voldemort当然也有了自己的团队，虽然没有使用瑟希尔认为会启用的食死徒的名称，但是，各个成员组成都和瑟希尔记忆中的差不多。英国几乎所有比较有能力的贵族家庭都已经投入了Voldemort麾下，少数几个中立的家族也并没有偏向邓布利多的念头。
　　德国的格林德沃的旧部，也在五十年代末的时候，被联合会收服（就是那时候消灭阿布拉克萨斯的前任老婆的时候顺便解决掉的）。欧洲的其他地方就更不用说了，没有多少巫师力量的一些国家本身就是贵族的领地，那里是由贵族说话的地方。
　　看起来似乎Voldemort的势力要强大很多，但是，对比凤凰社，现在还正在最团结，最年轻，最有朝气和拼搏奋进的时候的凤凰社，就算是联合会也有不及的地方。
　　Voldemort的手下数量上的确很多（Voldemort有积攒炮灰的习惯），个体能力也要优于凤凰社成员，但总体上还是良莠不齐。并且，那些贵族仅仅是由于利益和斯莱特林的名望才聚集到Voldemort身边，一旦这两个优势之中消失了任何一个，这个集体就会立即土崩瓦解。这些贵族们绝对不懂得什么叫团结。
　　而凤凰社则是由于理想和信念的支持才走到一起，他们是为了自己的心之所向而奋斗。虽然现在邓布利多的声誉受到了严重的打击，但是，真正信任他的人并没有因为谣言（或者并不是谣言，但他们一直认为那些都是谣言了）而减少对他的尊敬和信任。比如阿拉斯托．穆迪，这个瑟希尔一直对他印象深刻的格兰分多学长，他对邓布利多的信任和支持就像是钢铁一样的不能撼动。这在斯莱特林贵族当中简直是不可想象的。所以凤凰社虽然只有不到一百人，但它真正的力量绝对要比Voldemort一百个优秀的手下要大。
　　当邓布利多和Voldemort忙于斗争时，瑟希尔也处于繁忙之中。在尽力协助Voldemort之外，他并没有什么敌人（或许和Voldemort那些新的仆人争宠算是一些小小的斗争？），他只是一直在尽力的侵吞霍格沃兹的控制权。邓布利多忙于应对记者们的窥探和对他失望的民众们的责问，整个学校的责任几乎都移交给了现在身为副校长的瑟希尔。
　　不得不说，格兰分多是一个令它的院长痛苦的学院。学生们似乎总是在尽力为院长找麻烦，不停的违反校规，惹是生非。似乎不违纪，不捣乱，不对别人恶作剧，他们的生活就失去了色彩。扣分或是劳动服务绝对不能制止他们对于校规的挑战。处理他们惹出来的问题，这占据了瑟希尔本就珍贵的几乎所有的休息时间。甚至，瑟希尔曾经有过一晚上被管理员唤醒六回的痛苦经历，因为那一晚上就有六拨格兰分多的学生夜游被抓。
　　格兰分多的学生们太过尽力充沛了，要求他们在晚上乖乖的呆在格兰分多塔楼，那简直比让他们在OWLs考试中全部拿到Ｏ更难。他们对于自己的控制力（包括，魔力和脾气）也的确不如斯莱特林的学生，很多时候无心的小错误会在他们并不自觉的情况下发展成大错。然而或许违纪还并不算什么，更令人痛苦的是，这些小狮子们从来都不知道在违反校规之后，如何才能避免被抓。他们的违纪没有一点技巧可言，总是被抓个正着。当然，新上任的管理员阿格斯．费尔奇先生的确是个非常负责，并且同样精力充沛的人，他还养了一只比警犬还要机警灵敏的猫，这也是格兰分多频频被捕获的原因之一。
　　让瑟希尔感到庆幸的是，拜他强大的亲和力和精灵漂亮清逸的面貌所赐，格兰分多并没有因为他是个斯莱特林就和他作对。或许有些学生的确有这样的意图，但那些没有技术含量的小打小闹还不被他看在眼里。大部分学生还都是抱持着一种尊敬和崇拜（因为瑟希尔是英雄啊……）的心情对待这个斯莱特林出身的院长的。

　　第五十七章　　成长

　　第五十七章 成长
　　繁忙冗杂的事务让瑟希尔无暇顾及西弗勒斯的教育，他最忙碌的一段时间正好占据了西弗勒斯成长从孩童到少年再到青年的最重要的一个阶段。来自父亲的关爱的缺失（只是之瑟希尔，我们暂且不提西弗勒斯那个可怕的生父吧……），这对于一个孩子的成长是很致命的缺陷，何况西弗勒斯又是一个非常敏感内敛的孩子。所以一直以来，瑟希尔对于他的教子兼养子，都有一种愧疚的感觉。
　　当然，总不能指望Voldemort代替瑟希尔给西弗勒斯关心爱护。先不提Voldemort同样时刻处于繁忙之中，即使他悠闲地无所事事，Voldemort也不会把时间用于领着小孩子玩耍或者是给孩子将一些启蒙的故事，教导他一些简单的咒语。他宁愿呆在书房里看以前的文件。
　　所以能够和西弗勒斯相处的每一刻，瑟希尔都尽量让他能感受到关心和爱，毕竟现在这个孩子已经被他带了回来，成为了他的孩子，那么，他就是他的责任。他必须给他一个孩子需要的一切，不论最初的目的是不是将这个男孩培养成Voldemort的又一个力助。
　　因此，为了弥补自己的缺失，提供给西弗勒斯最好的幼年启蒙教育和关爱，瑟希尔为他选择了一个最好的老师，他的教母，米勒娃．麦格。
　　很多年后，瑟希尔也一直认为，把西弗勒斯和卢修斯托付给米勒娃教育是一个再正确不过的决定。卢修斯固然很快就修正了他性格中的不足之处，变得成熟起来，变得像是个真正的贵族，真正的马尔福了（当然这要加上他父亲和祖父的调教的功劳）。西弗勒斯也在很小的年纪就展现出过人的风采――他打从四岁起就是一个优雅淡漠的小绅士了。
　　或许米勒娃的确太过严厉，但这样的重压让共同“患难”的卢修斯和西弗勒斯很快的结成了亲密的友谊，并且这样的友谊跟随了他们一生。
　　米勒娃的身边，的确是非常适合孩子们的成长的。她既严厉，又不失温情；做事一板一眼，对规则的掌控和对处罚的灵活把握也很到位。瑟希尔后来经常想，或许这就是记忆中米勒娃一直担任格兰分多的院长，并能胜任这个职位的原因。
　　但卢修斯．马尔福一点也不觉得这样的生活有什么好的。他一直觉得，他生活在地狱里。
　　从九岁时被丢给米勒娃．麦格女士教育开始，他就从来没有过自由的日子。
　　梅林知道，九岁前散漫自由受尽宠溺的生活让他养成了多么随性和自我中心的脾气，麦格女士的刻板和对于纪律的坚持，让他感到时刻被禁锢在小小的牢笼里。
　　他的父母早已经认清了他的真面目，他们认定了他是个坏孩子。所以不论他向父亲还是母亲撒娇，试图摆脱这样的拘束，他们都只会用同样的理由拒绝：“不行，孩子，前些年你被我们宠坏了，你除了恶作剧和狡辩之外什么都没有学习到。现在需要有一个严厉的老师对你进行管教了。否则，当你到学校去的时候，你会发现，自己在入校的第一个夜晚就被赶回家了――因为你触犯了太多的校规。我们家可丢不起这个人。”
　　就连祖父，一向厌恶格兰分多的祖父（哦，可怕的麦格女士是格兰分多毕业的，但他们居然让她来教导自己如何做一个马尔福！这让卢修斯想要痛哭），也赞同米勒娃的教育方式。在九岁到十一岁这两年间，每次他从米勒娃家里回来，度过他短短的，难得的假期时，祖父都会很感慨的说：“卢卡变得有礼貌多了，举动间更像是我们马尔福家族的行为了。我不得不说，那个格兰分多的丫头还是有可取之处的。”
　　哦……这真是噩梦……难道他之前真的有那么差么？卢修斯不止一次绝望的想，他自己一直觉得自己还是不错的呢。
　　如果只是米勒娃的管束，和一众家庭教师的教育，那么这绝对在卢修斯的承受范围之内。再多的课业卢修斯自信也是可以应付的，早慧的他有着能够睥睨大多数人的聪慧头脑，和遗传自他的祖父的强大的魔力。
　　但是，但是！最可怕的并不是来源于课业或者是纪律的管束，而是，某个被他不小心得罪了，又没能及时安抚好的小恶魔。尤其可怕的是，在得罪了这个恶魔之后，他既没能及时的用恐吓的手段吓倒他，也没能用怀柔的手段收服他。
　　于是，当这个恶魔拥有了力量，开始了他的报复的时候，卢修斯就彻底陷入了地狱。
　　不得不说，西弗勒斯的确继承了来自于他母亲家族的魔药方面的天赋，这一点从他四岁时就能根据疥疮药水的成分，逆向操作，制作出稳定的，可以重复大量配置的生疮药水这件事上，就可见一斑。
　　但他的天赋，除了一个人，西弗勒斯并没有让其他人过早的知道。所以，就连号称无所不知的Voldemort也是在他发明了改良的精力药剂，并凭借它成为了魔药大师格拉汉姆大师的学徒时才确定了他的确拥有超乎寻常的天才，那时候他已经十岁了。
　　漫长的六年时间，只有一个人清楚的知道（哦，瑟希尔不能计算在内，他是作弊，而且他也并不是人……），那个黑发黑眼的男孩是一个怎样的魔药天才，他发明了多少新奇的魔药，又改良了多少陈旧的配方。
　　这个人，当然就是永远作为西弗勒斯研制出的魔药的第一个人体实验品的，卢修斯。
　　不，西弗勒斯绝不会承认这是报复的。他早就忘记了当初被可恨又可怕的卢修斯悬浮在半空中是多么恐怖的经历。而他为此当众哭得一把鼻涕一把泪，那又是多么丢人的记忆。
　　这个他和卢修斯之间曾经有过的一点点不愉快的经历，他早就忘记了。当然，卢修斯意图用刚学会的咒语攻击他来达到报复的目的，或者是挖了魔法陷阱想要让他掉进去错过米勒娃要求的时间因而没有午饭吃，再或者是卢修斯偷偷的把父亲送给他的猫咪抱枕藏起来让他找了一整晚最后还急得哭出来……这些被卢修斯欺负的记忆，当他向拉达或者米拉告过状，看到卢修斯被狠狠的惩罚了之后，也都被他忘得一干二净了。
　　所以，用卢修斯试药，这绝对不是对他的报复！
　　这只是他出于对朋友的信任，愿意将实验药物作用这个极其重要的环节交给卢修斯去做。这表现着他对于卢修斯这个年长于他的兄长一样的友人深切的友谊，和绝对的信任！
　　西弗勒斯晃动着手里的试管，这一正套玻璃仪器是父亲特地从麻瓜世界给他带来的，据说是麻瓜用来做一些药物试验时用的。虽然是令人讨厌的麻瓜的东西，但也的确还是有可取之处的，带着精确的刻度衡量，还有准确的取量仪器，它们用起来非常方便。
　　透明的玻璃管里面，药水的颜色已经达到了最符合要求的那一刻，西弗勒斯迅速的将磨成粉的树蛙皮倒进去。深绿色的药水立即开始冒泡，就像有人将它放在了火上煮开了一样。当气泡完全消失之后，药水变成了完美而值得期待的黄褐色。西弗勒斯看着魔药的表情认真专注，但这样的专注在他的小脸上却是显得无比的可爱。
　　“好了。经过我的再三改良，现在这剂生疮药水已经完美的只会让屁股上长疮，而绝对不会波及到身体的其他部分了。”西弗勒斯微笑着，走近被石化咒定在一旁的卢修斯，“现在，我们只需要实验一下，它是否真的想我设想的那样完美――来，为了探索魔药和发展魔药的事业献身吧，我伟大的朋友！”
　　给卢修斯灌下了那些黄褐色的药水之后，西弗勒斯叹着气对不能动弹的卢修斯说：“瞧，我是多么信任你啊……这剂药水我也只配了这么一点点，全都给你喝了。”
　　他掏出怀表看了一眼：“半个小时之后我再来验收成果。米拉现在大概正在庭院里等着我去喝下午茶呢。这是个多么美好的春天啊！”
　　看着恶魔扬长而去的背影，卢修斯在心里流下了悔恨的泪水――为什么当初我会招惹了他！为什么，我在一次又一次吃亏以后还是不由自主的继续招惹他！
　　现在卢修斯已经不再天真的像两年前那样，期待能够欺压西弗勒斯，将被他下药的仇报复回去了。现在的他不被西弗勒斯欺压就已经要感谢梅林了。
　　而且，仅仅就因为当初的那一次恶作剧，他就在母亲和米拉心目中留下了会欺负小孩的形象，所以不论他被西弗勒斯怎么欺压，大人们总是不会相信，年幼又乖巧（卢卡：那都是表面的！）的西弗勒斯会反而欺负哥哥。
　　当然他更恨的是自己的不警觉――他已经十一岁了，不再是孩子了。可是这个恶魔还只有六岁，但他就是这么栽到了他的手里……
　　现在只能期待霍格沃兹的录取信件快点到来了，等到他进入了霍格沃兹，就能摆脱这个恶魔了！起码，在他上五年级之前不用担心会再被这个可怕的小东西折磨了，只要在圣诞假期和暑假小心一点就可以了。而到了五年级之后，嘿！那时候如果他还会被西弗勒斯用简单的石化魔药药粉撂倒，那么他就枉为马尔福家族的继承人了。接受了五年正规的巫师教育，他一定会是斯莱特林最棒的，才不会害怕这个小屁孩～

　　第五十八章 　车站

　　第五十八章 车站
　　九月一日的车站上理所应当的总是挤满了人。
　　因为所有的学生都要在这一天到霍格沃兹去报到。
　　小孩子们叽叽喳喳的制造着噪音，让本来就令人烦躁的车站更加容易让人焦躁不安。一年级的新生总是很明显，他们一脸白痴的模样在其他人的衬托下是那么显而易见。不过也有很多同样愚蠢的家伙，他们虽然看起来已经不小了，但仍然是一副莽撞的模样。他们谈论的话题表示，似乎他们的脑子里除了食物和魁地奇，就只有空气了。
　　大堆大堆的行李堆满了人们的脚边，这使得找到一条通往车门的路变得非常困难。总是有太多人的脑袋提前进入衰老期，记不得自己是个巫师这个事实，忘记了他们其实可以用缩小咒或者是漂浮咒来为自己减轻负担。或者，他们已经愚蠢到不能够流畅的使用缩小咒？哦，或许假期的魔法禁令的确是个问题――但是这世界上总不会有那么多孤儿吧？难道他们的父母也不会缩小咒或是漂浮咒之中的任意一个吗？还是说愚蠢果然是一代传一代的？
　　黑发黑瞳的男孩抱着他的黑猫走向列车，在心里讽刺着车站上某些一看就很愚蠢的人。
　　他现在心情挺不好的。他的父亲对他失约了。本来他们约定好了，他将送他到车站，并且在他上车前为他介绍几个聪明一点的，在之前几年里还算学到了一些东西的学长，免得他一路上被脑袋空空的新生们骚扰。
　　然而现在，他只能一个人孤独的站在列车前，等着某一个自恋的华丽白痴来找他。陪伴着他的只有他的黑猫维尔利特（Violet，紫罗兰的意思）。哦，或许如果他没有事先将侍候他的家养小精灵遣送到霍格沃兹，那么他的身边还会多一个生物。
　　男孩站在月台上，面无表情的看着来来往往人群，在内心诅咒着他父亲的伴侣，那个让他父亲对他失约的可恨的男人。父亲原本就不多的能够和他相处的时间，却还被那个可恶的家伙侵占了。然后他开始诅咒卢修斯．马尔福，那个说好了和他在十点三十分见，却一直到现在也没有出现的家伙。
　　贵族的守时美德都被他用来喂养他的那只丑陋的鹰隼了吗？男孩决定，在那个白金孔雀出现的时候，就让他尝试一下他新发明的一种能让他牢记某件事的强力药剂，对他重新进行一下教育，以保证他仍将拥有他那可怜的时间观念和记忆力。
　　西里斯．布莱克对于他能成为今年的新生这件事感到很荣幸，毕竟霍格沃兹真的是一所非常优秀的学校。而且，只要能够摆脱他母亲如同诅咒一样，永远不停止的，关于要求他守护他的家族荣耀的唠叨，就算是让他去布斯巴顿上学，混在一群小丫头里面傻乎乎的挥动魔杖改变自己的长袍和发带的颜色，他都会很乐意的。
　　刚进入站台，他就兴冲冲的甩开了奉命看守他的管家，跑到了月台上，开始四处打量。或许在这里他能找到一个合意的朋友，梅林最清楚，他在家里见到的都是一些什么人――虚伪、高傲、阴险、贪婪、谄媚、无耻，人性中的丑恶他几乎都在那些来访者身上见过。
　　他几乎是第一眼就看到了那个独自站在月台边上的身影，那是个贵族小孩。西里斯对于判断一个人的出身和身份还是很有一套的。看他那一身墨绿色，用银线绣着蔓藤纹饰魔法阵的天鹅绒长袍，光是那种昂贵的材料就不是一般人用的起的，而那袍子的样式和设计，也正是时下贵族中最流行的。
　　西里斯大步走到可以清楚地看见男孩的脸的地方，停了下来，正大光明的开始“观看”这个男孩。
　　这是个挺好看的男孩，他的脸色是贵族式的苍白，但这样的肤色显得他的人很清秀。他的身材消瘦，个子也不算高，但是穿着一身墨绿色的袍子显得很挺拔。他有一对明亮而幽深的黑眼睛，其上是两道扬起的剑眉；挺直的，古希腊式的鼻子（这是委婉的说明这孩子的鼻子比较大……其实男生长个挺拔的大鼻子并不会很丑的……），还有抿在一起的，薄薄的淡粉色的嘴唇。他的脸型长得也很好，容长脸儿。他有一个瘦削的尖下巴，却在最低端显得略有些圆润，这减弱了他的薄唇带来的刻薄的感觉。
　　男孩有一头和西里斯一样的黑头发，但却不像西里斯一样打着卷。他的头发是非常柔顺的直发，乖巧的垂在肩上。
　　这男孩让西里斯感觉他和自己很像，都生长在在贵族家庭中，都在用冷然的目光看着周围的闹剧一样人群来来往往。只是西里斯是用叛逆来发泄自己的抑郁，而这个男孩则是用冷漠掩盖自己的压抑。
　　现在这个男孩和他怀里的黑猫一起，用一种冰冷的目光看着西里斯，这让西里斯很是得意，因为他刚刚决定他喜欢这个男孩。然后他又发现，男孩的黑猫有一双金色的眼睛，这可是很少见的猫咪的眸色，这说明这只猫一定是名贵品种。
　　“嘿！你叫什么名字？”西里斯大大咧咧的向他打招呼。
　　男孩又瞥了他一眼，转过半个身子，用半个脊背对着西里斯，专心致志的开始看着人们进出列车。
　　“我在叫你呢！小子！”西里斯很不悦，他觉得自己受到了轻视。他揪住了男孩的衣服，硬是让他转过身面对自己：“你没有听见吗？”
　　“你不懂得礼貌吗？”男孩寒气逼人的转过头，打掉了西里斯的手，和他的猫一起用冷冽的目光盯着西里斯，“想得到别人的名字之前，先要奉上自己的名字！你的脑子里没有这个常识吗？或者是说，我可以假设其实你根本就没有脑子？”
　　“哦！你这个可恶的家伙！”西里斯跳了起来，他想立即给这个男孩一拳。
　　然而男孩立即说：“看吧！果然是个没有脑子的家伙！或许只有四肢发达是你可怜的唯一的优势了。呵，连魔杖都不会应用，你觉得你自己真的是个巫师吗？你不会是来错地方了吧。我看我刚才真的不应该指望你这样的一个家伙还能懂得礼仪。或许那对你来说，只是传说中的那些贵族才能掌握的吧？”
　　“你才是！你才不懂得什么是礼仪！”西里斯立即收回拳头，以证明自己并不是只有四肢发达，他觉得自己很有理智，“我是尊贵的布莱克家族的继承人，西里斯．布莱克！我绝对是比你更高贵的贵族！你有什么身份和立场来指责我？！”
　　“哈，原来是布莱克家族的那只黑羊……我听说过你。”男孩轻蔑的眯起了眼睛，他的猫也眯起了眼睛，像是在和它的主人一起嘲笑西里斯，“怪不得这么粗鲁、无礼。”
　　“不准你这样侮辱我！”西里斯大叫，“说，你的名字！我要和你决斗！”
　　“我无意进行一场必胜的决斗，特别是和你这样一个，没有价值的家伙。”男孩冲西里斯扬起了下巴，虽然他的个子是比较低的那一个，但是他仍旧是一副高高在上的模样，眼神中充满了鄙夷。这个动作非常眼熟，令西里斯觉得他一定在谁身上见过。
　　“不过，出于礼貌，我还是不得不将我的名字告诉你。”
　　他用一种非常悠扬，但是很快速的语调说：“我的名字是：西弗勒斯．瑟希尔．普林斯．布尔德．法罗克雷格．安斯莱特其．奥布拉德克．罗辛斯．图斯特．希斯特里克。如果你有足够的智慧能让你听明白了，而你又真的属于布莱克家族，你就应该知道我是谁了。”
　　过长的全名让西里斯晕头转向，最终他也只记得那个最后的姓氏：希斯特里克。他看着那个男孩高傲的扬起下巴，转身离去。最后的一瞥，他看到男孩在领口上别着的家徽就在他眼前闪耀着光芒。那是一朵美丽的紫色鸢尾花，一条绿色的蔓藤在花朵外面缠成了一个椭圆形。他认识那真的是希斯特里克家族的家徽。
　　“哦！可恨的，被宠坏的，贵族小子！”西里斯咬牙切齿，完全忘记了自己也是这样的一个贵族小子，“你给我等着瞧吧！”
　　早已走到一边的少年自顾自的给他心爱的黑猫顺毛，看着宠物眯起眼睛咕噜咕噜的叫，微笑起来。他早已经把西里斯抛在了脑后，自然也没有听到他的宣言。或是，他自动忽略了这样对于他来说和某种人体排泄的气体没什么两样的语言。
　　他等的人已经到了，那只白孔雀正匆匆忙忙的往这边走。现在他迫不及待想去给那个让他白等了一刻钟，还间接导致他因此遇见了不懂礼貌的布莱克家小鬼的家伙，一个他会的最恶毒的恶咒，再加一瓶瘙痒药粉。
　　至于那个布莱克？鬼都懒得理他！

　　第五十九章　　贝拉

　　第五十九章 贝拉
　　“真是……抱歉。”在西弗勒斯面前，卢修斯刚停下脚步就微微喘着气，满脸歉意的说，“我刚才一直在列车上，我们院的一个男生和一个格兰分多发生了冲突，我必须先解决那件事。让你久等了，真是很抱歉。”
　　他不得不解释，因为面前这个小恶魔绝对已经因为等待了他整整一刻钟而生气了。或许解释还是会有用的，西弗勒斯虽然有些性格恶劣，但还是很讲道理的。
　　果然，男孩只是抿了抿嘴唇，就没再说什么。但卢修斯觉得，他应当为那个和格兰分多打架的学生祈祷了――或许还有那个格兰分多。
　　两个人很快的就到了列车上马尔福家族的包厢。瑟希尔没有给西弗勒斯介绍跟班或者是能照顾他的学长，所以他不准备到霍格沃兹特快上希斯特里克家族的包厢去了。他打算和卢修斯一起坐在马尔福家的包厢里。
　　卢修斯的两个跟班已经在那里等候他们了，克拉布和高尔这两个大块头，虽然显得有点呆笨，块头也太大了，但是眼睛中偶尔划过的狡黠，证明了他们在斯莱特林的这五年并不是仅仅让自己的体重显著增长了。
　　卢修斯的行李同样是由家养小精灵送到霍格沃兹，所以这个包厢里并没有大包大包的行李，十分宽敞。西弗勒斯跟在卢修斯的身后走进包厢，坐在软软的天鹅绒垫子上，不知道是高尔还是克拉布的一个大个子就立即殷勤的递上了一杯金色的饮料。西弗勒斯轻轻啜饮一口，发现那是上好的蜂蜜酒，于是他满意的对着那个大个子点了点头。
　　希斯特里克家族的小少爷喜欢蜂蜜酒已经是贵族圈子里尽人皆知的事情了。这个有些过于冷傲的男孩偏好这种并不名贵，但颜色和他父亲的眼睛酷似的饮料，这件事曾经一度是一些无聊的贵妇人沙龙上的小话题。
　　所以现在马尔福的附庸家族的继承人很好的在第一次见面的时候讨好了这位年少的希斯特里克家族的继承人。看着他有些掩藏不住的得意，瞟了另一个大个子一眼的模样，西弗勒斯漫不经心的想，如果他的智商稍微高那么一点，他就可以被承认是个斯莱特林了。
　　这时卢修斯也已经坐了下来，捧着他的咖啡杯开始休息了。身为级长的他，待会儿还要去巡逻，趁着现在让酸痛的脚缓解一下也是件不错的事情。要知道，打从昨天起他就没有好好休息过了。白天在马尔福家族的商铺和企业转了一圈，晚上还代替父亲参加了一个不知所谓的酒会晚宴，今天早上又将宝贵的半个小时耗费在调解某个蠢货和格兰分多的纠纷上。他是个马尔福，应该随时保持优雅，让自己感觉舒适，而不是像现在这样疲惫不堪。
　　“你会到哪个学院去呢？”卢修斯很享受的喝完了他的咖啡，慢悠悠的问，“千万不要告诉我你的目标是格兰分多。”
　　“那里也没什么不好的。”西弗勒斯把手中的玻璃杯放在面前的圆桌上，十指交叉，覆在了膝盖上，“起码那是我父亲的学院。”
　　“哦……我想你应该已经知道当初瑟希尔是在怎样的情况下到了格兰分多……”卢修斯哀叹着，“那全是那个老东西，邓布利多那个老蜜蜂的诡计！他只是想要离间瑟希尔和My Lord但是没有成功而已。瑟希尔也绝对不会希望到格兰分多去，相信我。”
　　“我很明白。”西弗勒斯无所谓的点点头，“但是那样可以让我离父亲更近一点不是吗？在家里父亲几乎都被那家伙霸占了。他太霸道了。”
　　“梅林……你居然！”卢修斯几乎要跳起来，克拉布和高尔也一脸惊恐，“你怎么能称呼My Lord为……‘那个家伙’！那可是……”
　　“得了，卢卡。”西弗勒斯皱了皱眉，挥手示意他安静，“那是你的Lord，和我无关。如果你也像我一样，每天看着他耍赖皮和你争夺父亲，无耻的仗着年龄和身高的优势欺负你，抢走你喜欢的食物和书籍，那么你也绝对不会对他有任何尊敬。”
　　“……哦！……我绝不相信！”卢修斯握拳，咬牙切齿，“虽然你已经不止一次的在我面前诋毁My Lord，但是我绝不会相信你的谎言的！梅林的鼻屎！那是不可能的！”
　　“你不信就算了。”西弗勒斯从口袋里拿出一本书，用魔咒恢复成原来的大小，打开看起来，头也不抬，似乎是自言自语的说，“斯莱特林其实都是这么表里不一。所以我觉得，大约格兰分多也还可以接受，既然我父亲就是那个学院的院长。”
　　“不行！这绝对不行！”卢修斯抓住吸西弗勒斯的肩膀，让他从书本中抬起头，“听着，Sev，你在某种意义上同样也是My Lord的儿子，你是一个斯莱特林！虽然你并没有冠上斯莱特林的姓氏，但是，你绝不能流落到格兰分多去！瑟希尔也绝不会愿意看到你出现在那群无脑的白痴狮子中间的！就算你怨恨他，哦，My Lord也不能成为你进入格兰分多的理由――那个充满了无知的气息的地方，会毁了你的一生的！”
　　“好了……这一切都得在分院之后决定不是吗？我的意志又算得了什么呢？”西弗勒斯无奈的看着自己的好友从翩翩贵公子转化成哀怨的弃夫，斯莱特林真的都是表里不一的啊，“对了，我还不知道到底要怎么分院呢。为什么不论是希尔还是米拉都不愿意告诉我？就连你父母亲也没有跟我提过一个字。”
　　“啊……因为……”卢修斯的眼珠转了一圈，“如果泄密了，那就不灵验了。如果我现在提前告诉你分院仪式是怎么进行的，那么，当你分院的时候，那种神秘的，能够辨别你到底属于哪个学院的力量就失灵了。到时候很有可能，你会被分到赫奇帕奇去哟。虽然我并不认为赫奇帕奇有什么不好的（他妈妈就是赫奇帕奇的，大家还记得么？），但是，斯莱特林是更好的，不是吗？你也不希望分到赫奇帕奇去吧？”
　　“唔……真是这样？”西弗勒斯有些半信半疑，他对于卢修斯刚才的表情感到很怀疑。而且，克拉布和高尔忍笑的样子也很可疑。
　　“当然啦。不信你可以问高尔他俩。”卢修斯信誓旦旦。
　　就在西弗勒斯准备转脸询问高尔或是克拉布的时，三声叩门的声音打断了他们。卢修斯的跟班立即跳起来去开门，那外面是一个穿着斯莱特林校袍的黑发女孩。
　　这个少女看起来要比卢修斯年龄大一些，长得很有一种男孩子的英气，但是这样的英气让她原本并不十分出色的五官显得非常漂亮。她有一双亮若晨星的灰色眸子，眼神带着贵族们普遍拥有的高傲，同时也具有亮闪闪的自信。
　　“卢修斯，该去巡查了。”女孩对卢修斯扬一扬下巴，说。她的声音带着一点沙哑，这在女孩子里并不常见。这让她的声音也带着英气，脆脆的很顺耳。
　　“哦，好的。我这就来了。”卢修斯站起来，拍拍长袍的下摆，让那些因为坐姿而出现的折痕消失。
　　“这孩子是谁？”女孩现在已经站在包厢门里面了，她好奇的看着出现在马尔福包厢的陌生面孔，年少的男孩。
　　“哈，我本来还想带他去找你，然后向你介绍他的。”卢修斯侧身，微笑着拉过西弗勒斯，“这是西弗勒斯，My Lord和希斯特里克教授的养子，我的朋友。”
　　然后他向西弗勒斯介绍那个胸前别着学生会长徽章的少女：“这位小姐是布莱克家族的大小姐，今年七年级的贝拉特里克斯，同样，是我的朋友。”
　　“很高兴认识你。”贝拉特里克斯伸出手，她的样子很直率，这在斯莱特林中是极其少见的，“欢迎你来到霍格沃兹。我相信你绝对是个斯莱特林。”
　　“呵，那可不一定。”卢修斯插嘴道，“刚刚Sev还声称他要加入格兰分多呢。”
　　“闭嘴，卢卡！”西弗勒斯对着卢修斯皱眉，他居然就这么在这个漂亮的学姐面前拆自己的台。然后他握住了少女的手，轻轻在手背上吻了一下，行了一个绅士礼。
　　“西弗勒斯．希斯特里克。很高兴能结识您这样的美丽女士，布莱克小姐。”西弗勒斯向那个让他非常有好感的女孩微笑，“你可以称呼我的教名，西弗勒斯。”
　　“那么你也不必再叫我布莱克了。”贝拉特里克斯笑了起来，她收回自己的手之后向西弗勒斯眨了眨眼睛，“想不到我还能得到你这样年轻又英俊的绅士的吻手礼，这可真是个惊喜。你以后就称呼我贝拉吧，卢修斯他们都是这么叫我的。”
　　“我的荣幸。”西弗勒斯微微点头，他很高兴这个少女并没有因为卢修斯的话对他产生什么不好的印象。
　　“好啦。我们该去巡查了。看看是不是有哪个倒霉鬼没能登上火车。”卢修斯整理了一下他的领结，将魔杖收在袖口里的暗袋中，“但其实打从我上学开始，还从没听说过有哪个人能愚蠢到错过霍格沃兹特快的。其实我们就是来回看看是不是有人打架，不是吗？像老妈子似的，这个工作可真是无趣极了。”
　　“每次你都会有这么多抱怨。为什么当初你不拒绝邓布利多的任命呢？”贝拉调侃的说道，她手扶着门框，等待卢修斯坐好最后一点仪容的整理。
　　“谁会推拒送到手里的荣誉呢？”卢修斯抛弃了贵族风度，白了少女一眼，“再说了，拒绝邓布利多，我还没有那么大的魄力。你没见就连希斯特里克教授也得听从那个老蜜蜂的安排，接手噩梦一样的格兰分多吗？”
　　“好吧，算是你有道理。”贝拉耸肩。
　　然后她好像想起了什么似的，转头对西弗勒斯说：“对了，亲爱的小绅士，你愿意和我们一起去巡查吗？我的堂弟今年也要加入霍格沃兹了，我想，让你们提前认识一下会比较好。那孩子脾气很差，如果让你们自己到了学院里再认识的话，我担心你们之间会产生一些不必要的矛盾。不过我们需要去找他了，因为他从管家那里逃跑了，并不在布莱克家的包厢里。不过，我的两个妹妹就在我们的包厢里，我同样希望能介绍她们和你认识。我的小妹妹纳西莎可是个小美人，但是很可惜你不能对她动心了，因为你的朋友卢修斯已经宣称，他一定就是纳西莎将来的丈夫了。”
　　西弗勒斯看了卢修斯一眼，决定抓住这个机会――嘲笑一下卢修斯，见见他的女朋友（或者是未婚妻？），同时，多和这位让他喜欢的学姐相处一会儿。
　　“这当然很让我欣喜。”西弗勒斯点点头，也开始整理自己的外表，“你的邀请正是我希望得到的。”

　　第六十章　　冲突

　　第六十章 冲突
　　在布莱克家族的包厢中，西弗勒斯见到了纳西莎．布莱克。这个女孩子的确像是盛放的水仙花一样美丽。她今年才刚刚四年级，却已经充满了女孩子特有的动人韵味。清纯文雅的感觉和她的姐姐差别很大，但是，也是让人由衷的心折的贵族风范。
　　从相貌上来说，贝拉的确没有她的小妹妹美丽。或者说，单看五官和脸型，贝拉只是个长相还不错的姑娘。但是，她的气质足以弥补她面貌上的所有缺陷和不足，那种自信的神采和她周身的英气让贝拉分外的引人注目，这样的她堪称美女。
　　相比较贝拉和纳西莎这两个引人注目的女孩，包厢中的另一个少女就要黯然得多了。她是贝拉的另一个妹妹，就读于赫奇帕奇的安多米达．布莱克。她其实也是个清秀好看的姑娘，但是在妹妹的出众美丽和姐姐的夺目气质之间，就显得不是那么出众了。
　　在和女孩子们交谈了几句，互相认识了之后，西弗勒斯就跟着卢修斯一起离开了。他们还要去巡查整个列车，然后在这个途中认识一下贝拉的堂弟。
　　事实上，从听到贝拉说她要介绍自己的堂弟给他认识的时候，西弗勒斯就知道那是谁了。车站上遇到的那个黑头发的男孩，他有着和贝拉一模一样的黑色卷发和灰色眼睛，鼻子和嘴巴也有几分相似。而且他自己也说过，他的名字就是西里斯．布莱克。
　　西弗勒斯对这个男孩印象不太好。他有些不知礼数，太暴躁冲动了。与其说他是个斯莱特林家族的继承人，倒不如说他是个斯莱特林蛇巢中的变异种――一只黑色的格兰分多狮子。而且，他对于他自己的盲目自信，和当时没分寸的抓着别人胳膊的举止，也让西弗勒斯讨厌那个男孩。
　　但不论如何，既然贝拉要介绍他们认识，那就重新认识一下好了……或许能找到他还算比较符合自己审美的地方。西弗勒斯冷淡的看着一个个包厢里的学生，那些一看就和巨怪有亲缘关系的家伙们直勾勾的盯着他看，眼睛里充满了一点也不掩饰的好奇。这真是失礼极了，也让西弗勒斯很厌烦。
　　“那个坏小子，他到底躲到哪里去了……”贝拉边走边自言自语，他们已经经过了火车的中部，但是没有人见过西里斯．布莱克。
　　“或许是和其他新生坐在一起了，你知道，男孩子们很容易交上新朋友。”拉文克劳的级长安慰着她，这是一个有着亚麻颜色卷发的六年级女生，戴着一副水晶制材的无框眼镜，说不上多漂亮，但是很知性。
　　“嘿，这方面我可是最有发言权了。”格兰分多的男生级长也凑趣的说道，他今年和卢修斯一样是五年级，一头褐黄色头发，脸上长着很多雀斑，但是也算是挺帅的了。西弗勒斯看着他说话时挥舞的手臂，直觉他是在追求那个拉文克劳的女孩。
　　“我和我的室友就是在列车上认识的，我们现在还是最好的哥们儿！”他说着，用肘顶了顶走在他身旁的一个栗色头发的女孩，那女孩胖乎乎的很可爱，“葛拉，你最知道了，我和科曼特有多好。”
　　“那是你。”贝拉用鄙夷的语气说，“西里斯是一个斯莱特林，他的友谊绝对没有这么廉价和容易获取。”
　　格兰分多的男生级长有些生气了，因为贝拉等于间接的贬低了他的友谊。但是，就在他开口反驳之前，来自赫奇帕奇的男学生会会长敲了敲了另一个车厢的门，并在门打开之前低声向他们说：“好了，私事延后再聊，我们现在在工作。”
　　于是，这个话题也就到这里为止了，当他们踏出这个车厢的时候，他们的焦点已经集中到为什么今年的三年级学生特别的笨，这个很具有争议性的话题上了。
　　一直到了列车尾部，贝拉也没有找到她的堂弟西里斯，她甚至开始担心，男孩是不是根本就没登上列车。因为他一向调皮捣蛋，从来都是以给别人找麻烦为乐。而且今天一早他甩开了管家的看护，不知道还想计划些什么恶作剧。
　　“好吧，如果这个包厢还没有他的话，我就给婶婶写信，告诉她她的儿子又闯祸了。我相信一封吼叫信对于西里斯来说会是个很好的入学礼物！”贝拉咬牙切齿的说，她的脸显得有些狰狞，眼神也凶狠得可怕。
　　“哦……布莱克学姐真是个可怕的女人……”格兰分多的男生级长调侃道，装出一副很害怕的样子，“还是说，女人其实都是这么可怕吗？我记得我妈妈生气的时候也是这个样子。”
　　“咳咳……”赫奇帕奇的男学生会长假咳了两声，然后敲了敲门，没有人回应，他又敲了两次，仍旧是没有人应门，于是他只好直接推开了包厢的门。
　　就算站在外面，也能听到包厢里传出的闹哄哄的声音，似乎有很多人在争吵和大笑。当门打开的时候，那噪声忽然变得更大，几个还没换上校服的学生乱七八糟的坐在一起，有两个男孩还在扭打。
　　看到有高年级的学生打开门，他们都停了下来。然后其中一个黑发的男孩扬起头大声叫道：“你们为什么不敲门？嘿！这可不怎么礼貌！”
　　说完他大笑起来，似乎这很让他得意。但是他的行为让级长们和两位学生会会长皱起了眉。如果不是贵族的仪态要求限制，斯莱特林的三位几乎要立即教育他一下，到底什么叫礼貌了，但现在他们只是用不满的目光看着他。而格兰分多的级长则坦率的多，他直接拎起了那个男孩，不顾他的挣扎把他晃了几下，然后教训道：“我们可不止一次的敲了门！你为什么不检讨一下你们的原因？这么吵，隔壁的包厢几乎都要被你们吵得坐不下来了！”
　　这时贝拉终于发现了那个被两个女孩子夹在中间的男孩，他的衣服在短短的几个小时之内被蹂躏得像是一团抹布，黑色丝绸的巫师袍上全是褶皱和灰尘。但是他毫不在乎的和身边的一个褐色头发的女孩说话，神态显得有些傲慢，但是显然他很兴奋也很高兴。
　　“西里斯！哦！你的衣服！梅林的袜子！你瞧你现在是个什么样！”贝拉对着男孩吼道，她简直不能相信，自己那骄傲的像王子一样的堂弟居然现在像是个小混混一样和一个一看就是个赫奇帕奇――要不就是无脑的格兰分多――的女生搭讪！
　　西里斯．布莱克漫不经心的看了他的姐姐一眼，然后拖着长腔调说：“哦，是你啊，贝拉。你不是要去巡查吗？来关心我干嘛？”
　　“西里斯．布莱克！你还是个布莱克吗？！”贝拉冲过去一把揪起了西里斯，抽出魔杖给了他一个清洁咒，然后又恢复了他的长袍原先的样子，“我还想要把你介绍给我的朋友，你瞧你现在的样子！你会丢光我们布莱克家族的脸面的！”
　　“这算什么？”一旁的那个黑发男孩插嘴道，他嬉皮笑脸的把西里斯拉过去，“西里斯也没做什么不好的事情，衣服乱一点就是丢了你家的脸面吗？小姐，你刚才像个泼妇疯子一样的对着西里斯吼，我觉得你更丢脸呢。”
　　“你是谁？”贝拉冷冷的看着那个男孩，“你有什么资格管我们家的事情！我现在在教训我的弟弟！”
　　“詹姆斯．波特。”男孩用力的挠了挠头，然后吹吹自己的手指甲，又是嬉皮笑脸的样子，“我现在是西里斯的朋友，当然有权利管他的事情。”
　　“斯莱特林的友情还没有廉价到能付给一个刚见面的小鬼。”贝拉挑起下巴，俯视着詹姆斯．波特，“而且，以后你也不会是西里斯的朋友。你还没有和西里斯做朋友的价值！”
　　“这要让西里斯自己说了算吧。”詹姆斯侧头看了看西里斯，男孩刚刚因为自己的姐姐的发言而有些不安，现在看到朋友仍然这么信任他，他立即感动的点了点头。
　　于是詹姆斯耸了耸肩：“你瞧，西里斯自己也这么说。”
　　然后他搭上了西里斯的肩膀，一副无赖的模样，对着西里斯吹了声口哨：“嘿，哥们儿，你说我们是不是朋友？”
　　“当然是朋友！”西里斯大叫道，他仰着头一副倔强的样子看着贝拉，“詹姆斯是我的朋友！当然还有莱姆斯、彼得、莉莉和爱丽丝！他们都是我的朋友！你没有权利判定我的朋友该是谁不该是谁！”
　　“该死的！你这个……”贝拉愤怒的看着倔强模样的西里斯，“你就这么死不悔改吧！我看你妈妈要怎么收拾你！”
　　“你也就会这么威胁我了！”西里斯也很愤怒的说，他似乎的确很怕他的母亲。但是现在他更多的是鄙夷，因为贝拉总是用这一个手段威胁他。
　　“不管怎么说，你不应该和这群人在一起！”贝拉自顾自的下了结论，麻种，混血，还有一个是狼人……这样的人怎么能围在他们布莱克家族的继承人周围！西里斯应该和那些最好的学生，最优雅高贵的斯莱特林呆在一起！
　　“好了，现在你给我过来认识一下希斯特里克侯爵（现在的希斯特里克公爵是瑟希尔，西弗勒斯作为他的继承人，应该降一级爵位），他才应该是你的朋友！”贝拉扯着西里斯，让他站在西弗勒斯的面前。
　　“希斯特里克……”西里斯嘟囔着，在不情愿的抬眼看了西弗勒斯之后，忽然眼睛一亮，喊道，“是你！那个狂妄的贵族小子！嘿！我要教训你！”

　　第六十一章 　混乱

　　第六十一章 混乱
　　“你就是那个站台上的讨厌家伙！”西里斯冲着西弗勒斯大叫，捋起了袖子，又想起当时西弗勒斯说他的话，于是放下拳头，立即又抽出了魔杖，“嘿！那时候叫你逃跑了，现在我可得好好教训教训你！”
　　“西里斯！”贝拉一把把已经冲出去半个身子的西里斯拽住，“你太让我失望了！你怎么就不能稍微讲一点礼貌！你看你现在还有哪点像是个贵族！”
　　“哦！够了！”西里斯用力挣脱了贝拉的手，一时间他忘记了西弗勒斯，只是冲着她大叫，“每天每天都只有这么一句话！我根本就不想做什么贵族！我已经受够了！”
　　他用魔杖指着贝拉，少女已经因为他的失当行为而铁青了一张脸，但是男孩仍旧沉浸在他自己的怒火之中，向着她继续吼叫：“你们就只会叫我学习礼仪，锻炼魔法能力！可我根本就不喜欢这样，你们又有谁知道！每天都在不停地教训我要做好一个贵族，做好一个斯莱特林，你们不是已经有雷古勒斯了吗？为什么还要勉强我！我知道你们都讨厌我，都不喜欢我！你们喜欢雷古勒斯，那你们就不要管我了！我不想成为贵族，也不想做斯莱特林！”
　　“说得好！”詹姆斯在一旁大叫，一点也不顾忌现在的紧张气氛，“来格兰分多吧小天狼星！格兰分多才是最适合你的！这样我们大家都可以在一起了！”
　　他的话无疑是火上浇油，西里斯勉强给了他一个笑容，但是贝拉已经气得说不出话来了。她的手颤抖着指着西里斯的额头，努力的深呼吸了好几下，才终于说出话来。
　　“你等着吧……你会毁了你自己，也毁了我们全家！”贝拉的眼睛里似乎有那么一瞬间闪过了一点水光，但是转瞬又被愤怒填满，“你是我们家族除了雷古勒斯之外最后一个直系继承人了！你以为如果雷古勒斯争气的话我们还需要这样逼迫你吗？雷古勒斯他从各方面都比不上你，所以我们家族的荣光现在完全寄托在你身上了！你为什么不能想想你的母亲！想想你的姐妹们！我们将来都要仰望你依靠你！”
　　“那个家族将来会如何我不管！”西里斯的脸现在已经涨红了，他的灰色眼睛几乎加深到黑色，“为什么你们都认为那该是我的责任！我从你们那里得到了什么？我什么都不欠你们的！你们从来都不关心我会怎样，我也用不着关心你们！”
　　卢修斯走上来，拉住贝拉，少女几乎在下一刻就能痛哭出声。她的眼圈都红了，紧紧咬住嘴唇，不让自己哭出来。
　　“本来我觉得，这件事不应该由我来插话。”卢修斯背对着西里斯，但是他的话明显是说给西里斯听的，“这样的继承人，就冷冷他吧。他现在认为自己就是世界的中心，大家围着他转是天经地义。你们不能有任何一点对不起他，忽略他的地方，否则就是罪大恶极。他已经被宠坏了。现在你还想劝他回头吗？贝拉，我劝你还是先教会他怎样做人吧。
　　“现在你说什么在布莱克先生的眼里都是在为难他，你已经被他放在一个对不起他的位置上了。”卢修斯在给了贝拉一块手绢之后，侧身冷冷的看了西里斯一眼，“我敢保证就算是纳西莎，现在在他的眼里也是迫害他的罪人。你们之间还是先彼此远离一段时间吧，冷淡一下彼此发热的头脑。对于这个人，贝拉你也不要把他看得太重要了。布莱克家族走到今天，缺了谁会不行呢？雷古勒斯，即使他有些怯懦，那也是可以纠正的。要知道就算是瑟希尔，在他一年级的时候也是很不像样的。我相信，只要有十年的时间，雷古勒斯绝对会成为一个杰出的家族继承人。这世界上没有那个人重要到不可替代。”
　　他的劝诫让贝拉咬了咬牙，但是女孩并没有说什么。她也很清楚，现在已经和西里斯闹僵到这种地步，也只有像卢修斯所说的，暂时离开了。贝拉从没想过，西里斯会这样认为他们的努力和对他的鞭策。她也没有设想过，有这么一天，西里斯突然爆发出来，还是在一群陌生人面前，让她感到丢光了布莱克家的脸面。
　　于是贝拉轻轻地点了点头，向卢修斯送去感谢的一瞥，然后直起了腰，恢复原先那种高傲的模样，看着站在一边，被她泫然欲泣的表情震慑住了的堂弟。
　　“西里斯，既然你是这么看待我的行为，那么，我们以后再慢慢说……”贝拉用了一个小咒语恢复自己的端庄仪表（她的眼睛在刚才还是红的），然后就要转身离开。
　　西里斯被她的行为吓坏了。他想过堂姐会不依不饶的要求自己离开这个车厢，或者是对着自己不停的说教和训斥，但是，像现在这样冷漠的转身，从没有出现在西里斯的设想之中。
　　堂姐现在的冷淡和傲慢，就仿佛她面对的是一个陌生人，而不是被她寄予厚望布莱克家族继承人，那个天资卓越的堂弟。她是那样的高高在上，一直到现在，西里斯才第一次见识到堂姐那被众人称赞的，宛如天生的贵族气质。
　　或许是因为贝拉在自己面前时总是很没形象的在对着自己吼叫或者是责备，所以西里斯从没见过像现在这样优雅但是拒人于千里之外的贝拉。他忽然感到自己非常不喜欢这样的情形。或许他也希望堂姐不要再责骂自己，对自己温柔一些，但是他绝对不希望见到这样的情形，堂姐是这样的淡漠的面对自己。没有吼叫，也没有咆哮，平静的语气，和规范标准的用词……但是西里斯在这一刻几乎是更希望堂姐再一次对着自己打骂出口，甚至是用一些恶作剧小魔咒教训一下自己，也要比这样的转身离去好的多。
　　这一切……都是他造成的！西里斯怒视着那个有着一头铂金色短发的背影。卢修斯．马尔福，他大概想要挑拨他们之间的关系很久了吧！打从他向纳西莎提出求婚的时候，他就知道这家伙决不是什么好东西！他们一家都在追随那个什么斯莱特林公爵，那个逼着自己的父亲也向他俯首的男人！
　　马尔福大概以为，分化了他们一家就能够得到更多的利益吧！他们从来都是只向着钱和权力看的！如果自己和家人有了矛盾，然后在他的挑唆下让雷古勒斯做了家族继承人，那个软弱无能的小子一定会把整个家业都丢掉的！说不定还会对马尔福言听计从！
　　西里斯越想越觉得愤怒，偏偏这时候，卢修斯还回头给了他一个讽刺的微笑。这仿佛是在说：你的姐姐已经抛弃你了，很快你们全家都会放弃你！
　　他简直是怒不可遏了。是可忍孰不可忍！西里斯怒吼一声，向着卢修斯的背影，扑上去就给了那个铂金色的后脑勺一拳。
　　西里斯突然的袭击，让还站在车厢里的所有人都惊呆了。他们没想到这个男孩会攻击卢修斯，其实如果他向贝拉出手，那么大家或许还不会这么惊讶。
　　卢修斯当然不可能忍让这一拳，他打小就是个霸道而且自我的人，生平能吃的亏全部都是西弗勒斯给他的，而他也只能容让这一个人而已。于是，卢修斯很理所应当的反击了回去，也是一记重拳，狠狠地打在西里斯的左眼上，然后不过几秒钟，那只漂亮的灰色眼睛就肿起来了，还印上了一个大大的黑眼圈。
　　由于西里斯并不会太多的魔咒，所以他直接选择了肉搏。而卢修斯自恃身份，如果他使用魔杖，那么就算是几十个西里斯也只有躺倒挨打的份，所以他也没有抽出魔杖，给西里斯一个恶咒。两个人就这么抱成一团，打了起来。
　　卢修斯的身手很矫健，他从未间断过的，持续了十年的格斗训练，和一直以来躲避西弗勒斯“追杀”的锻炼，足以让他在这场打斗中立于不败之地。西里斯虽然年少，但是他最擅长的也就是打斗。家族对他进行的教育，其他的都打了水漂，也只有格斗这方面，出于兴趣，他一直都很认真的学习了。而他因为年纪小，身体的灵活和小巧要胜过卢修斯。
　　两个人在众人反应过来之前竟然就这么扭打不休，谁也没能占了谁的上风。当然，卢修斯对于自己的身份，还有西里斯年纪小的顾忌也是原因之一。但是，当男学生会长用石化咒分开他们俩时，卢修斯的脸上很明显的，是不甘的神色。似乎他很想抛弃身份，好好的，无所顾忌的把西里斯揍趴下。
　　“我们还要巡查别的车厢，不能再在这里多呆了。”在石化了打斗的双方之后，男学生会长仿佛没有看到刚才的混乱似的，平淡的说。在解除了卢修斯的石化，并把他推出门去之后，他也解除了西里斯的石化。
　　当他们都站在那个刚刚从一波混乱之中脱离，又立即陷入另一波混乱中的包厢门外时，赫奇帕奇的学生会长脸上露出了极其斯莱特林的表情，虽然只是短短的一秒钟。
　　“不论这个男孩被分到哪个学院，”他严肃的说，怜悯的看了贝拉一眼，“――你得承认，布莱克小姐，你的堂弟被分到斯莱特林的几率太小了――我们之中必须负责他的人，都得小心了。这可不是个省油的灯。为了不让他在霍格沃兹惹出什么乱子，看好他吧。”
　　当他走出几步之后，他才慢慢的对现任的霍格沃兹联合会会长之一，也是他的同事的卢修斯小声说：“即使是碍于纳西莎的情面，你也不能同意他加入联合会。卢修斯，否则你就是在给自己修建陵墓――我假设你还不想把自己累死。”
　　“哦……不要说些大家已经有了共识的事情！”卢修斯咕哝着，揉了揉自己的胳膊，那里刚刚被西里斯踹到了。
　　走在他一边的西弗勒斯在皱着眉沉默了很久之后，忽然笑得很危险。

　　第六十二章 　分院

　　第六十二章 分院
　　经过了艰难坎坷的小路，和紧张不安的等待之后，终于踏进霍格沃兹宴会大厅的那一刻，所有的新生都被眼前的景象迷住或是震撼了。千百根点亮的蜡烛漂浮在空中，而天花板却是一片星空的模样。这让这座古堡有一种神秘而庄重的感觉。
　　而满大厅银色和绿色交织的装饰，则显得那样华贵而高雅，完全契合这样一座千年古堡的风韵。就连挑剔刻薄的西弗勒斯也不得不承认，这里的确很棒。
　　事实上，他现在完全顾不得像计划中那样，在看到他的第一刻用愤怒的目光去谴责他坐在教师席上的父亲，那违背了贵族风范的失约行为。他的心思已经完全沉浸在如何在不被发现的情况下尽量多的打量和观察这座古堡的内部结构。
　　西弗勒斯完全不认为自己现在的行为是有失风度的。这是对于将来七年生活的地方的认真考察，这表现了贵族的谨慎。他这样告诉自己。
　　终于满足了自己的视觉，西弗勒斯才有余暇分给了他的父亲一个眼神，却发现那个可恶的失约者正微笑着看着他。这让西弗勒斯脸红了。那笑容中满含的戏谑他可不是看不出来！
　　这时，校长的发言终于结束了。瘦高个子的花白胡子老头站在一个高背椅旁边，满脸皱纹扭曲成一朵菊花似的，上面满是让人（或许只是西弗勒斯一个人？）恶心的甜蜜笑容。他对着仍然站着等候分院的新生们说：“好吧，接下来我们要开始分院了。接下来我喊到谁的名字，就请你上来戴上这顶帽子。”
　　然后，西弗勒斯才发现，那椅子上还放着一个破旧不堪的帽子。那帽子真是糟糕极了，就连西弗勒斯小时候曾经在麻瓜世界见过的乞丐头上的帽子也比那帽子看起来好多了。起码那些乞丐绝不会让帽子上留着这么一道大裂缝。因为这样一来，不论是要用来戴或者是作为乞讨的工具，那顶帽子无疑都无法胜任这些工作了。
　　西弗勒斯简直要谴责的看着那个白胡子的老校长了。难道学校就是用这样破旧的工具来为学生进行将会影响他们一生的分院的吗？难道学校已经穷困到必须用这样的破帽子而无力更换了吗？难道每年魔法部划拨的，和校董们赞助的那么多金加隆，都是为了喂养霍格沃兹黑湖里的大乌贼吗？难道每个学生购物单上那三顶巫师帽，其实都是为了支援学校的教授们吗？这位校长居然不知道要换一顶帽子！他的脑子是不是有问题！
　　校长还没来得及接收到西弗勒斯目光中的谴责，那顶帽子的歌声就打断了西弗勒斯的思绪。那是在是太难听了。西弗勒斯痛苦的发现，就连Voldy唱歌都比它好听多了！西弗勒斯在歌声响起后不到十分之一秒就迅速的捂住了耳朵，然后给了自己一个闭耳塞听。耳边好不容易安静了下来的他，嘴角抽搐的看着那顶帽子在椅子上扭来扭去，那道被西弗勒斯谴责的裂缝一开一合，似乎仍在唱着，而且是边唱边跳着舞。
　　终于，西弗勒斯看到他旁边新生们都一副松了口气的模样，想必那可怕的歌声终于停止了，于是也作出放松的样子，悄悄解除了咒语。然后他看到他的父亲满脸笑容，似乎在夸奖他刚才灵活的动作和出色的魔法，又似乎是在戏弄他。于是他再一次不争气的脸红了。
　　等他苍白的脸上那少许的红晕褪下，恢复了原先的温度时，分院已经进行到第四个学生了。原来学生们只要带上那顶帽子就可以进行分院了，为什么父亲他们却不愿意告诉他呢？明明是这么简单！还有卢修斯，他坚持不肯告诉他，还对他撒了谎，一定是在等着看他的笑话！
　　西弗勒斯看向斯莱特林长桌，那里很好辨认，最安静最整齐的就是了。卢修斯就坐在长桌的最前端，西弗勒斯知道那是学院领导人的位置，就算父亲没有跟他说过，卢修斯在三年级登上这个位置之后向他炫耀的那一个月也足以让他获得这个常识。卢修斯坐得很端庄，铂金色的短发在烛光下闪着光，很是耀眼。似乎是感受到了西弗勒斯的目光，卢修斯侧过头给了他一个微笑。这个笑容不出意外的被西弗勒斯认为是嘲笑了。
　　哦……你等着吧，我会给你最好的回报的！西弗勒斯的脸颊鼓起来，他有点生气了。
　　这可不是因为他刚刚一直在提心吊胆的担心分院的情况，所以现在迁怒于卢修斯了。西弗勒斯对自己说，这可是他该得的！谁叫他……呃……今天还迟到了呢！
　　在西弗勒斯胡思乱想的时候，终于轮到他了，他的名字被校长大声念了出来：“希斯特里克－西弗勒斯！”
　　希斯特里克这个姓氏让所有的学生齐齐爆发出一声惊呼。除开瑟希尔在学校的影响不谈，这还是霍格沃兹几十年来第一次出现教授的孩子在这所学校就读的情况。
　　斯莱特林和格兰分多难得的出现了同样的举动，他们都扭过头去，目不转睛的盯着向分院帽走去的西弗勒斯，满含期待的目光几乎能把黑发男孩烤化。而拉文克劳和赫奇帕奇的热情也不在他们之下。西弗勒斯只是刚刚坐上了那个高背椅，他还没有把分院帽戴在头上，但现在几乎每一个学生都在期待着分院帽叫出自己学院的名字。
　　戴上了分院帽之后，西弗勒斯的眼前就是一片漆黑。
　　有一个声音突兀的出现在他的耳边：“哦……我看看……”
　　这让他几乎跳了起来，但是片刻之后他就认出，那是那顶帽子的声音，他重新镇定下来。
　　帽子也会说话吗……？西弗勒斯想着。
　　“当然，当然我的孩子。我是一顶会思考的魔帽！你刚才没有认真听我的歌，对吧！”那帽子用苍老的声音说道。
　　哦……那么难听的歌……简直就是折磨！谁要听……西弗勒斯腹诽。
　　“你怎么这样批评我！那是我精心编纂了一年的分院歌！”帽子哀号起来，声音中带着的哀怨倒使语气变得凄厉起来。
　　“你能看到我想的是什么！？”西弗勒斯又惊又怕，他现在比刚刚听到分院帽的声音时更加惊慌。他不由得小声的惊呼，但是他的口中并没有声音发出来，那似乎完全转化成为他脑海中的语言了。
　　“当然，当然了我的孩子！”帽子得意的说，“不过我并不是看到你的全部思想。我还没那么卑鄙的偷窥别人的想法，我只是观察一点点你的性格而已……”
　　“那么，你就是根据这个给我分院？”西弗勒斯小心翼翼的问。
　　“是的，孩子，所以你不用紧张！你的那些小秘密都还在那里呢！”分院帽说着，哈哈笑了起来。
　　“我会被分到哪个学院去？”分院帽的大笑让西弗勒斯觉得这顶帽子和他们的校长一样的不正常，决定还是不要和他多说比较好。
　　“唔……我看看……”帽子咕哝着，“你很勇敢……勇敢的孩子，这适合格兰分多……”
　　“那就格兰分多吧……”西弗勒斯想着，“反正那是我父亲的学院。”
　　“不不不……这么看来你就不适合格兰分多了……”帽子又说，“倒是斯莱特林更适合你……可你又是个混血……”
　　“那么拉文克劳？”西弗勒斯试探的问。他听他的父亲和家里的另一个家伙说过，现在霍格沃兹只有拉文克劳学院还没有被他们完全收服。那么这样看来，如果他能进入拉文克劳也不错。他可以帮助父亲征服那个连他也感到头痛的学院。
　　“你可不适合拉文克劳，孩子。”帽子拒绝，“虽然你的求知欲也很旺盛，喜欢做实验，研究东西，但是你的学习，功利性太强了。这可不是一个拉文克劳该有的品质。
　　“赫奇帕奇同样不适合你。你并不热爱自然和植物。”帽子继续唠叨着，“同时，你也觉得他们太平庸，太普通了，对吧？……所以……还是那里了……虽然是混血，但是，最适合你的地方还是……
　　“斯莱特林！”帽子大声的叫了出来。
　　顿时斯莱特林长桌上爆发出一阵热烈的掌声，而西弗勒斯脱下帽子的时候，正好注意到格兰分多的大多数人正在用失望和遗憾的眼神看着他，然后对着坐在教师席上的他们的院长投去近乎哀怨的目光。
　　呵……即使他现在是格兰分多的院长，他也同样是个斯莱特林！西弗勒斯想着，隐藏起一个讽刺的笑容，走向斯莱特林长桌。
　　“贝拉似乎并不怎么欢迎我？”西弗勒斯在卢修斯为他空出的位置坐下后，看着贝拉心不在焉的样子，戏谑的说。这个少女现在的形象，其实用垂头丧气来形容或许更合适。只是她仍然保持着端正挺拔的坐姿，使自己远离了这个形容词。
　　“不，当然不是这样。”卢修斯替贝拉解释，“你刚才分院的时候又跑神了吧？真是个改不了的老毛病……你大概真的没注意到，西里斯．布莱克被分到格兰分多去了。那时候帽子报出来他属于格兰分多的时候，好多人都在惊呼呢。”
　　“原来那阵骚动是因为他？”西弗勒斯点点头，西里斯．布莱克是最早分院的一个，那时他只顾着和父亲眼神交汇，没注意到，但是那阵哄乱他还是察觉到了的。
　　“不过，为了他伤心吗？贝拉真是不值呢。”西弗勒斯轻声说，没有让本来就没把注意力放到他身上的贝拉听见。
　　“呵，我早就知道这个结果。”卢修斯悄悄用小指示意西弗勒斯看对面的格兰分多长桌，“布莱克先生可一点都不觉得沮丧不安。”
　　西弗勒斯看过去，果然，那个黑发灰眸的男孩正没心没肺的笑着，和他的新朋友边打闹边炫耀着自己会的一些小魔咒。
　　而斯莱特林长桌这边，不论是贝拉还是纳西莎，甚至是坐在旁边赫奇帕奇长桌上的安多米达都是一脸担忧的看着自己鼻尖下面的桌面，或是看着他那张洋溢着笑容的脸。西弗勒斯真是为这三个女孩觉得不值。她们之中的任何一个都是最好的女孩，都值得最好的男生们珍惜。但是，偏偏就是被她们捧在手心里关心爱护的那个家伙，对于她们的感情一点也不领情。
　　不过，现在他可管不着这些东西。分院结束，校长已经宣布晚宴开始了。西弗勒斯看着桌子上五花八门的食物，为自己选择了晚餐。他今晚要参加年级领导人的竞争，如果运气好，或许还可以把卢修斯从他的宝座上拉下来！
　　想到这里，西弗勒斯的唇角不禁挑起了一个微笑。期待着今晚的挑战……

　　第六十三章　　吃醋

　　第六十三章 吃醋
　　“好了，你该去车站了！”Voldemort尽量和颜悦色的对坐在他对面的西弗勒斯说，他已经受够了整个暑假这个小子这么在自己眼前晃来晃去碍眼了。他不知打断过多少次他的好事，打从十二年前这家伙踏进这个家门，他就一直在碍他的事！
　　“父亲答应过我要送我去车站的。”西弗勒斯一点也害怕Voldemort凶狠的眼神。事实上经历了十来年的适应和训练，他早就对这种充满了杀气和压力的目光习以为常了，Voldemort的手下们或许会因为这样的瞪视吓得尿裤子，但是他可不会被简简单单的一个眼神就吓退。何况，只要有希尔在的地方，Voldemort对他来说也就是一只纸老虎而已。
　　“你已经五年级了。”Voldemort试图跟他的名义上的儿子和继承人讲道理，“你是个可以独立的小伙子了。我记得你今年收到了级长徽章？这代表着你完全可以自己管理好自己的事情了，还总是缠着你的父亲实在是不像话！”
　　“可是就算再大我也同样是父亲的孩子。”西弗勒斯优雅的插起一块土豆送入口中，嚼了几下，慢慢地咽下去，才不慌不忙的说，“难道父亲要把我驱逐出去吗？仅仅是因为我收到了一块级长徽章？那么我还是推辞了这个任命吧。为什么阿尔芙拉妮．格林格拉斯的父亲会为了他的女儿得到级长徽章而举行就会庆祝，我的父亲却要因此疏远我呢？
　　“而且，父亲可从来都没有送我去车站过。卢修斯还在学校的时候，阿布拉克萨斯每个学期都会亲自送他到车站上，临别的时候还会给他送别的吻。”西弗勒斯看着瑟希尔，眼睛里带着一点幽怨，“我从来都没有过这样的经历。我甚至有两个圣诞假期都被要求呆在学校――哪个巫师家庭会这样残忍的让独生子一个人在学校度过圣诞假期呢？”
　　瑟希尔这时候已经羞愧的低下了头，这些年来他因为忙碌的确没有尽到做父亲的责任。在西弗勒斯还那么年幼的时候他就把他送到米勒娃那里让那位严厉的女士进行教养，当西弗勒斯入学之后，因为这个孩子的出色和独立，他也并没有给与他更多的关注。这样说来，他的确是个不称职的父亲。
　　而Voldemort虽然已经将近五十岁了，但是在瑟希尔面前的时候，他总表现出一种他的心智似乎并没有随着年龄而增大的情况，有时候他甚至会比少年时代更加胡闹。这让瑟希尔总有种家里有两个孩子的感觉，当他们都在家里的时候，他们总是在无意识或者是有意识的“争宠”，这让瑟希尔感到分外的累心。
　　其实这样的感觉曾经一直都让瑟希尔感到幸福。
　　Voldemort得到了他想要的东西的同时，也并没有失去他私人感情和家庭上应得的幸福。虽然这样的幸福是由他维持，瑟希尔一直觉得并不是很恰当。不过瑟希尔总觉得现在这样有人情味，不如记忆中那个人那样的冷酷残忍的Voldemort，其实要比那个人更加容易得到人们的支持和追随。
　　而西弗勒斯，瑟希尔记忆中少数几次见到的他总是面无表情的样子，眉心永远都有一道深深的沟壑，他总是穿一身黑色的衣袍，脸色沉郁，皮肤暗淡发黄。让他原本应当算是不错的相貌打了个巨大的折扣，显得阴森扭曲。但现在，看着面前和Voldemort拌嘴，向自己告状的孩子，那样微笑的模样可爱得动人心弦，真正像是王子一样。
　　可是，为什么总是会有美中不足的情况呢？自从西弗勒斯四岁时被他抱回鸢尾山庄，Voldemort就总是致力于把他弄哭，这让年幼的孩子对他产生了抵触和排斥。而在西弗勒斯成长的过程中，Voldemort又总是乐于欺负他，并且绝不为自己的行为向他道歉。于是当西弗勒斯长大之后，他们两人之间的所有交流都通过争吵和互相讽刺进行。两个人总是不遗余力的在瑟希尔的面前诋毁对方，尽量让对方在瑟希尔面前留下不好的形象。这让瑟希尔头疼。
　　如果有那么一天，他们两个人能够友好平和的相处，那么这即使不是瑟希尔的幻觉，也一定会是因为两个人被错误的魔咒击中或者是吃错了魔药。瑟希尔敢这样向梅林保证。
　　当西弗勒斯入学之后，觉得他应当独立了的Voldemort总是不希望西弗勒斯黏着自己，而西弗勒斯却总要像小尾巴一样贴在自己身边。这时候就是争吵最激烈的时候了。而西弗勒斯无意中说出的，为了打击Voldemort而努力显示着他的孤单和失落的话语，总会让瑟希尔感到愧对这个孩子。
　　这让他更加不愿意看到这两个人的争执，不断的被提醒着自己的失职却没有好的弥补方法，这可不是什么好的感觉。
　　“我会送你去车站的。”瑟希尔轻轻叹了口气，用最温柔的眼神看着期待的注视着他的西弗勒斯，“事实上我也会一起坐霍格沃兹特快到学校去，这些天治安不太好，需要有教授跟随列车去学校，并且护送学生们，于是我被指派了这个工作。”
　　“真的吗？”西弗勒斯惊喜的笑了，忙着向瑟希尔确定这个消息的同时，他也不忘送给Voldemort一个得意的眼神，“这么说我可以一路上都和你在一起咯？”
　　Voldemort板起了脸，眼神也幽怨起来，但是瑟希尔只能抱歉的看看他：“这是昨天晚上临睡前邓布利多才通知我的，所以你们都还没有被告知。但是这绝对是真实的消息。”
　　“为什么会有危险？难道……？”西弗勒斯看了一眼Voldemort，男人显得有些阴沉，于是他确定了这就是因为他了。
　　事实上从西弗勒斯上四年级开始，Voldemort的手下们就开始和凤凰社有冲突事件发生了。一开始还只是小打小闹，但是今年――１９７５年年初的时候，凤凰社的一个成员借着维护他们在对角巷的一家商铺的名义，杀死了一个他的仇家，也是隶属于Voldemort手下的一个联合会成员之后，形势就立即变得严峻起来。
　　虽然还不至于到了发生战争的地步，但是凤凰社在被要求了之后却没有交出那个杀了人的成员。于是那个被杀死的巫师所属的家族，Voldemort手下的诺特家族，族长撒戈萨特．诺特就在Voldemort的授意下对凤凰社穷追不舍。联合会控制了很大一部分的舆论，引导着民众对凤凰社的不满。魔法部也在阿布拉克萨斯和安东宁这一干人的推波助澜下束手旁观，有时还会帮着撒戈萨特．诺特打打落水狗。
　　一时之间，这件事闹得沸沸扬扬，不时就会引发一两起小冲突和打斗。更可怕的是，诺特家族和那个凤凰社成员隶属的哈鲁特家族都是成员众多的家族，真不知道战斗会在哪两个其实并不相干的人之间展开。整个巫师界都变得乱糟糟的。
　　如果论实力，现在的凤凰社当然不如Voldemort组建的名为先锋骑士团（猫：其实就是他的食死徒……在原文里貌似曾经叫过这个名字？）的组织强大。邓布利多的声望虽然仍旧很好，但是已经完全不能和瑟希尔记忆中的那个伟大的白巫师相比了。但是这并不意味着，巫师界已经认可了Voldemort和他的理论，也并不意味着Voldemort已经胜券在握，随时都可以统治整个巫师界。
　　事实上民众对于他希望重振巫师荣光的想法并不怎么支持，很多人都只是安于现状，并不想进行改革或是征服。就算是贵族家庭，也并不都是愿意通过付出和努力恢复原先地位和荣耀的，他们满足于现在的庄园的大小，或者在同时仍旧拥有一个被英国王室承认的贵族头衔就已经很让他们高兴了。
　　巫师界的大多数人没有激进到加入凤凰社去保护可怜的弱小的麻瓜――事实上他们已经认识到了麻瓜也会是很可怕的，Voldemort不遗余力的宣传让他们不再盲目的自大，而且麻瓜的强大从两次世界大战中就可以看出来了，就连巫师界也都受到了战争的影响――但是他们也不愿意加入Voldemort那一边，去对抗麻瓜，将麻瓜从原本属于巫师的领地上赶出去。他们会觉得那是很困难很危险并且在同时也没有什么实际上的巨大意义的事情。
　　瑟希尔会为此感到无奈：他希望巫师们有危机感，因此不会排斥Voldemort对于麻瓜敌对的态度，所以他才向人们讲述麻瓜的可怕。但是他绝不希望巫师们惧怕已经发展起来了的麻瓜，就像现在已经出现有些父母会用“把你丢去给麻瓜做实验”来吓唬孩子一样的情景。但现在形势已经是这样了，或许最快的转变大家看法的方式，可能还要从学生们入手，好好的培养他们对于自己是个巫师这点的荣誉感。
　　双方都并不能得到大多数民众的支持，所以战争没有发生的基础条件。但是，让社会治安混乱一下，现在双方已经做到了这一点。这也就是为什么霍格沃兹会担心学生安全，并委派教师在车上护送学生的原因――就连霍格沃兹也都受到了混乱的波及，有人扬言要攻击今年在霍格沃兹读二年级的诺特家族族长的小儿子。
　　于是Voldemort也只能无奈的跟着瑟希尔和西弗勒斯一起踏出家门，他本来为今天这个离别的上午准备好了许多充满桃色的计划，但现在送瑟希尔到车站，并索取一个吻已经是最好的结果了。他在整个事件中也策划了不少让局势更混乱的点子，好让凤凰社的声誉进一步下降，可谁知到会有今天的事情呢？难道这要说是自作自受吗？

　　第六十四章　　争风

　　第六十四章 争风
　　满怀不舍的Voldemort在车站告别了瑟希尔，西弗勒斯得意的挽起他父亲的手臂，和他一起向列车的前部走去。
　　然而他的得意显然也持续不了多久了，因为迎面再次出现了他的死敌们。
　　是的，死敌们。西弗勒斯显然并不只是拥有一个死敌。其实他自己在内心颇以此为荣。他一直觉得仅仅一个波特或是一个布莱克并不足以成为他的敌人，要让他们几个加起来才或许会有一点和他抗衡的资本。
　　打从一年级在火车上布莱克家的小子和卢修斯打了那一架之后，西弗勒斯就决定要讨厌他。或许卢修斯的确是个混蛋，但是这个混蛋仍然是他的朋友。这世界上还没有人能够当着一个斯莱特林面欺侮他的朋友，虽然西弗勒斯认为那次打架是卢修斯占了绝对的上风。就算没有卢修斯和布莱克的打的那一场架，西弗勒斯也不认为，仗着亲人们的宠爱和自己的堂姐发脾气是什么好的行为，何况贝拉是那么令人喜欢的一个少女。
　　而布莱克也讨厌西弗勒斯，或许这可以被称为死敌之间的心有灵犀？（但是西弗勒斯是绝对不会承认这一点的。）或许是从站台上那次短短的对话，就让这个布莱克家族的所谓孽子厌恶透了西弗勒斯。每次见面布莱克总是用一种看到疣皮虫的眼光看着西弗勒斯，虽然后者很怀疑不学无术的格兰分多到底知不知道什么是疣皮虫。
　　作为一个传统格兰分多家庭出身的巫师，波特显然不像布莱克那样发生了变异似的和自己的家族遗传本性相违背，他完全的体现了什么叫格兰分多式鲁莽。也许只是因为他的兄弟布莱克讨厌西弗勒斯，这个家伙就义无反顾的，没有任何理由的也讨厌西弗勒斯。这让西弗勒斯也感到无稽，事实上如果不是波特总是以强烈的恶感面对他，或许直到五年级的现在他也不会记得这个格兰分多男生是谁。
　　至于波特和布莱克的那两个跟班――或许他们并不觉得那是跟班，但是西弗勒斯认为其实那两个男孩的存在就是跟班的性质――他们也都随着他们的朋友成为了西弗勒斯的敌人。当然这只是两个格兰分多单方面的想法，西弗勒斯觉得他俩还没有成为他的敌人的资格。狼人的男孩虽然能力不弱，但是优柔寡断；而另外一个小个子，简直就没有什么优点。
　　于是几乎每一次他们的见面都必定变成一场战争，有时候是争吵，有时候是互相丢恶咒，有时候就直接是打斗。到了四年级的时候，这样的争斗简直都不需要什么理由了，挑衅也失去了它原先的意义。他们互相之间谁先向谁动手完全取决于谁先看到谁。
　　只是今天显然不适合开战。西弗勒斯遗憾的瞟了波特乱糟糟的头发一眼，今天是他先看到了他。其实就在西弗勒斯的大衣口袋里就有一瓶新配置的魔药，可以让一个人的头发在三到四秒钟就疯长到脚跟。这并不是什么特别的魔药，但是考虑到波特可怕的发质，那种长度几乎可以称为灾难了。
　　但是被西弗勒斯好心放过的詹姆斯．波特好像故意要找茬似的凑了上来，嬉皮笑脸的向瑟希尔问好：“早上好，教授！为什么今天会在列车上看到你？”
　　哦，连敬语也不会使用的该死的无礼的格兰分多！西弗勒斯用最阴霾的眼神看了詹姆斯一眼，那厚脸皮的男孩一点也不为所动，仍然笑嘻嘻的等待着瑟希尔的回答。
　　“这是邓布利多教授的委托。”瑟希尔安抚似的摩挲着西弗勒斯的手背，“我想你应该从报纸上看到了，最近诺特家族和凤凰社双方之间有一些冲突，可能会波及到霍格沃兹。”
　　“嘿，要我说那实在是太不地道了！”詹姆斯走在了瑟希尔的另一边，跟着他们穿过车厢走廊，“Voldemort的圣骑士团不该因为一点小事就纠缠不休。”
　　“一条宝贵的生命在你眼里就仅仅是一点小事。”西弗勒斯冷冷的讽刺，“哦，我今天才见识到格兰分多和凤凰社的正义――在你们的眼里生命也就是一点小事罢了！或者我想，那只是因为那不是你们凤凰社失去了一条人命。诺特家族不管死掉几个人都只是一点小事，但是凤凰社就不行了――你们的成员死去那将是惊天动地的大事！”
　　他的语气十分的阴阳怪气，但是瑟希尔也只是无奈的看了他一眼，没有说什么，这让詹姆斯觉得委屈：“谁说我们只在乎自己的命了！我只是觉得不该因为私仇牵扯到这么多人！现在对比起整个巫师界的混乱，那一条人命也的确就不怎么起眼了！”
　　“哈，原来你还知道不该为私仇牵扯到别人！”西弗勒斯假笑着轻轻鼓掌两下，“难道哈鲁特先生是为了社会的利益才杀死了诺特先生吗？我今天终于知道以前听说的那些说法都是虚假的――原来哈鲁特先生并不是为了私仇杀死了诺特先生！”
　　“该死的那根本就是误会！哈鲁特已经跟邓布利多教授解释过了！”詹姆斯大叫着，引来了走廊里其他学生的注意，“一直揪着一点误会不放，你们才是太过分了！”
　　“从凤凰社口中说出来的，当然都是真理。”西弗勒斯拉长了声音说，他的声调也提高了一些，“哈鲁特先生既然说了那是误会，那么诺特先生的死就一定是他自己不小心了？哦，这可真是真理啊……那些目击者的证词也一定都是栽赃和陷害，就算他们也是凤凰社的成员――或许他们是被蛊惑了或者是被收买了？哦，这是不可能的，那可是永远正义永远正确永远代表的真理的凤凰社！怎么可能会被收买呢？可是，为什么他们的证词会显示着这并不是什么误会，而是，哈鲁特先生的谋杀呢？”
　　“我说了那并不是现在你们一直挑衅和危害社会的理由！”詹姆斯停了下来，冲着西弗勒斯吼道，如果不是瑟希尔就在他们之间，或许现在他的咒语已经朝着西弗勒斯的鼻子飞过去了，“就算真的是哈鲁特蓄意杀死了诺特，那也并不是你们纠缠不休。制造事端的理由！”
　　“骑士团在制造事端？”西弗勒斯轻蔑的从鼻子里发出一声嗤笑，“那么是谁声称要攻击斯托克．诺特，让我的父亲不得不登上这列火车，护送你们到学校呢？难道是诺特家族内部的人吗？――哦，这可真是我听到过的最可笑的笑话！凤凰社难道真的是代表正义吗？为什么我却一直听到的都是你们的狡辩和推脱呢？或许还有很多栽赃和陷害！”
　　“你！”詹姆斯并不是一个擅长争执和辩论的男孩，事实上他的身手比口舌灵活得多，现在他的脸已经是通红的了。他握紧了拳头，脖子上的肌肉和青筋在跳动着，瑟希尔以为他会不顾一切的攻击西弗勒斯，但最终他忍住了，吼了一声“邓布利多教授才不是这样！”就大步向前走去，将他们父子俩远远的甩在了后面。

　　第六十五章　　命运

　　第六十五章 命运
　　但他们实际上并没有分开很久，因为他们的目的地都是级长的包厢。所以瑟希尔很好笑的看着詹姆斯气呼呼的坐在级长包厢的椅子上，当他们进来时看也不看他们一眼，当做他们（或许只是西弗勒斯一个人？）并不存在。
　　今年的男生学生会长来自拉文克劳，是一个寡言少语的清瘦少年，他是个很低调的人，几乎成了女生学生会长的陪衬。而来自斯莱特林的女生学生会长则是一个很干练，但同时又具有一些格兰分多热情的少女，今年六年级的索利亚琳娜．坎桑迪拉。瑟希尔的记忆中她后来嫁给了比她大十几岁的帕金森家族族长，并且在结婚后不久就有了一个很漂亮的女儿，但很遗憾他们夫妻一直也就只有那么一个女儿。
　　级长们都是各学院最优秀的学生，也几乎都是瑟希尔的联合会成员，其中还有两个现在的联合会会长。但是现在瑟希尔都并不在意他们了，因为这个包厢里还有另外一个人，一个瑟希尔关注了很久的女孩。
　　红头发的少女有着一双罕见的翠绿色眼睛，正是青春年华，美丽得像天上的太阳一样耀眼。或许瑟希尔曾经见过许许多多的美人，但是他也不得不承认，这个少女特有的青春的动人美丽也是能够让人不忍移目的。
　　她也是联合会的成员之一，勇敢正义，是真正的格兰分多；但同时也聪明睿智，头脑灵活。或许免不了有一些女孩子的通病，浮躁一点或是小小的爱慕虚荣都是正常，但是总的来说，这个女孩几乎可以被称为霍格沃兹近几年来最耀眼最出色的女生。
　　事实上打从贝拉毕业之后，霍格沃兹就再没有比这个少女更优秀的女孩了，就算是贝拉的妹妹纳西莎，她也只是美丽，并没有这个少女这样的自信带来的闪耀夺目。更何况纳西莎的魔法能力也不能和她相比――这个女孩在魔法学习上几乎是全才，或许并不能达到顶峰，但是也是难得的优秀了。
　　但这并不是瑟希尔关注她的理由。即使这个麻种的女孩再优秀十倍，也不能得到瑟希尔这么多的关注――如果她不是瑟希尔记忆中救世主哈利．波特，最终打败了那个人的怎么也死不了的男孩母亲的话。
　　当年那个人为什么会在杀死哈利．波特的时候失手，甚至自己死去，变成游魂逃亡到阿尔巴尼亚森林里，瑟希尔并不是很清楚，但是那个人曾经说过的，所谓的母爱的庇护，瑟希尔还是知道的。那么，真正打败了那个人就是眼前这个漂亮的姑娘，救世主的母亲了。
　　她到底用了什么方法呢？难道这世界上，冥冥之中真的有什么神奇的力量能够在一瞬间给予一个人能力的提升吗？就算这个女孩能力再强大十倍，六年后也决不是那个人的对手，瑟希尔不相信那个人会在这个女孩手里失败，即使他再如何轻敌。
　　莉莉．伊万斯．波特，你到底……
　　“啊，教授！”莉莉从窗外收回自己的目光，立即就看到了站在门边的她的院长，惊喜的叫道。她已经听说了会有教授在列车上护送他们，但是她没想到会是瑟希尔，一向深入简出，事务繁忙的变形术教授。
　　“教授您好！”莉莉站起来微笑着问候，“有您在这次列车上，我们都可以安心啦。”她笑得很甜美，也很真挚，这让一直对她抱有极大的敌意的瑟希尔也忍不住在心里消减了一些对她的戒备。
　　瑟希尔向她和其他学生点头回礼：“大家上午好，现在或许我们该去巡逻了。要知道最近的麻烦一直在蔓延，我们说不准学生之中会有哪两位就来自诺特家族和哈鲁特家族。如果斗殴发生在列车上，后果到底会严重到什么样的地步谁也不能事先预料，所以请大家辛苦一些，我们今天需要将每个车厢都检查一下。”
　　他说着，特别注视着詹姆斯：“还有，在我们的内部，我希望看到它是团结友好的。如果我们之中的哪几位自己先打了起来，这可就是非常丢脸的事情了。所以我希望不论有任何事端，都请你们在任务结束后解决――忍耐这么几个小时，对于已经是高年级学生的你们应当不是困难的事情，我相信你们能够顾全大局，也相信你们的自控能力。请不要用你们的行动，最终证明了我的判断是错误的。”
　　说完，瑟希尔看了索利亚琳娜．坎桑迪拉一眼，亚麻色卷发的少女摇了摇头示意自己没有需要补充的事情了，于是瑟希尔拍了拍手：“好吧，现在我们出发。”
　　一路上詹姆斯果然没有再和西弗勒斯争吵，西弗勒斯也只是低着头走在瑟希尔身边，不时会悄悄和瑟希尔说几个词，表示一下自己一些零零碎碎的想法，或者是悄悄拉一拉瑟希尔的衣袖和手指，玩的不亦乐乎。
　　瑟希尔看得出来，詹姆斯的安分，莉莉功不可没。红发的女孩一直走在容易冲动的格兰分多男孩身边，吸引了他绝大部分的注意力。
　　詹姆斯从一年级就开始喜欢莉莉了，这是几乎所有人都知道的事实，瑟希尔也听说过。但是莉莉一直都仅仅把詹姆斯看作是朋友，因为她总觉得他们还不够成熟，还不到恋爱的年纪。詹姆斯的追求固然让她感到很甜蜜很浪漫，作为一个女孩子，这样也非常能够满足她的小小虚荣心，但是，詹姆斯的莽撞和浮躁让女孩对他并不能够完全的信任。对这样让她缺乏安全感的追求，莉莉一直都没有表态。
　　但现在似乎他们已经确定了关系。或许詹姆斯在暑假里做出了什么努力，又或者莉莉真的被他打动了，现在两个人看起来已经开始交往了。
　　或许某些命运是注定的，将要发生的事情谁也阻止不了……瑟希尔看着亲密的走在一起的两个格兰分多少年少女，忽然觉得对于自己所做的一切都有一些不肯定。
　　他努力为汤姆寻找到了斯莱特林挂坠盒，但是汤姆仍旧打开了密室，放出了蛇怪；他成为了精灵，能够为汤姆达成永生的希望，但是汤姆还是做出了魂器；他杀死了、打败了格林德沃，成为了梅林爵士团一级爵士，得到了邓布利多拥有的所有头衔，但是邓布利多仍旧成为了霍格沃兹的校长……现在他改变的西弗勒斯的命运，但是他的同龄人，应当在几年后出现的救世主的父母亲，现在仍旧成为了恋人。
　　难道他所做出的一切努力，对于命运的轨迹都没有改变吗？那么，他所做的一切又有着什么样的意义……
　　瑟希尔失神了几秒钟，忽然失笑。或许一些事情仍然按照记忆中的轨迹发生了，但是，也有很多事情已经发生了改变……瑟希尔侧脸看了看正在说悄悄话的詹姆斯和莉莉，即使他们再次生下了救世主哈利．波特又能怎么样？

　　第六十六章　　婚礼

　　第六十六章 婚礼
　　１９７８年，西弗勒斯从霍格沃兹毕业了。在圣芒戈和霍格沃兹之间他选择了留在母校任教，接替了平庸而且年迈的华特豪斯教授（他在瑟希尔改教变形术之后被邓布利多聘任教授黑魔法防御术）成为了霍格沃兹的黑魔法防御术教授。瑟希尔很为此感到自豪，因为他的教子毫无疑问的是霍格沃兹有史以来最年轻的教授。
　　或许是年纪渐长，他们都不再是当年幼稚的小男孩了；又或者是因为时间的强大威力，可以带走一切纷纷扰扰，总之，当他们都毕业的时候，西弗勒斯已经不再故意地和西里斯、詹姆斯这格兰分多四人组斗气了。
　　于是，被安排在年底的詹姆斯和莉莉的婚礼，莉莉很热情的邀请了西弗勒斯参加。这个女孩真的充满了勇气――她丝毫不害怕斯莱特林的男孩因为和自己的未婚夫打架而破坏掉她宝贵的婚礼。要知道不再互相挑衅和成为了好友，这两个定义之间相差的距离几乎和太平洋的海面一样宽阔。如果有机会，又不会影响到自己的形象和声誉，西弗勒斯是绝对不会放弃让詹姆斯难受的任何可能的。
　　但由于出席者之中还有他的父亲，所以西弗勒斯很赏脸的参加了那个盛大的婚礼，并且没有伺机搞一些小破坏。于是在这个婚礼上，他才第一次惊讶的发现，詹姆斯．波特的头发居然能够有一天规规矩矩并且成型的呆在头上。或许他把整整一罐发胶都倒在了头上，西弗勒斯眯着眼睛假笑。
　　然后他忽然想到了一个事实，那就是詹姆斯比他还要小几个月，那么这也就是说，现在这个家伙也不过是十八岁――还不到十九岁。即使他平常就像个小流氓一样，詹姆斯．波特也仍旧是个贵族，在这样的年纪结婚是很正常的，也是很应当的。
　　就像是贝拉刚刚毕业就嫁给了她的相亲对象鲁道夫斯．莱斯特兰奇（其实西弗勒斯对于贝拉结婚的感慨远远比不上贝拉竟然会去相亲这个事实带给他的惊吓），而卢修斯在四年前也已经和纳西莎结婚了，传承对于贵族们永远都是最重要的。
　　啊，这个梅林的世界！难道为了家族血脉的传承，我也应该找个人结婚了吗？西弗勒斯看着那一对新人在邓布利多的主持下宣誓，缔结契约，有些郁闷的想着。然后他看到了站在他身边的，他的父亲有些忧郁的眼神。
　　哦……或许瑟希尔也希望我赶快结婚？西弗勒斯悲哀的想，否则的话，为什么他会用这样担忧的眼神看着我呢？但事实上瑟希尔并不需要什么继承人或是子嗣吧？他是个古血族，又有精灵的血统，即使我的孙子死掉，他也仍旧会是这样的年轻吧？而名义上的另一个父亲，Voldemort恐怕也绝不需要一个混血的后代――尤其当那还是一个或者几个没有任何斯莱特林血液的混血后代。
　　但是这样的困扰也只是让西弗勒斯情绪低落了一分钟左右，因为一分钟之后布莱克家的叛逆黑羊就又跑过来挑衅了。
　　事实上这场婚礼的确值得瑟希尔为它感到忧虑，但原因可不是西弗勒斯的婚事。或许只是杞人忧天，但是当救世主的父母在和瑟希尔记忆中完全一样的时间结了婚的时候，瑟希尔真的非常为命运接下来的轨迹和走向感到担心。
　　现在并没有食死徒的组织了，Voldemort一直都很在平稳的发展着自己的势力；凤凰社的影响相较于记忆中的那个弱小了许多。或许像记忆中的那样的战争是不会发生了，魔法界也不会再遭遇那一场浩劫。
　　但是谁会在乎那些呢？瑟希尔改变了这个世界的这么多方方面面，并不是为了避免战争或是减少争斗的影响。从本质上来说他是个不折不扣的冷血食死徒，他或许会对战争中无辜受害的死伤者有着少少的同情，但是那些和他无关的，还有反对那个人的巫师们的死活绝不在他的考虑范围之内。瑟希尔所做的一切都是为了，也只是为了Voldemort能够达成所愿，并且安安稳稳的走到这个世界的顶端。
　　如果现在历史重演了，所谓的能够打败Voldemort的救世主仍然出现了，那么瑟希尔所做的一切就都失去了意义――如果眼睁睁的看着这样的事情发生，瑟希尔是绝对受不了的。
　　但现在他也并不能再做什么了，他所知道的，所能改变的也只是这些了。瑟希尔．希斯特里克只是一个最普通的巫师，他不是梅林，阻止那个预言的出现或是某个特定的孩子的降生，来彻底改变命运的走向，他对此还无能为力。所以现在他能做的，就仅剩下在预言出现的时候，劝阻Voldemort，避免那现在看起来荒诞无稽的失败。
　　瑟希尔就站在邓布利多身边，看着胡子花白的校长笑眯眯的祝福他的得意弟子，也是他内定的下一任的凤凰社领导人的，詹姆斯．波特。如果预言再次出现，救世主仍旧降生在他的家庭，那么这个年轻人也只能再活不到三年的时间了。于是瑟希尔真诚的祝福了他，祝福他的平安和幸福，他比这个年轻人更加不愿意看到他的死亡，因为那或许会昭示着不详。
　　“詹姆斯真是个很出色的孩子，当然，西弗勒斯也是个耀眼的年轻人，但是我们格兰分多真的很久都没有像他这么让我满意的孩子了。”邓布利多看着詹姆斯正在和伙伴们玩笑喝酒的背影，有些感慨，又不无遗憾地说，“我这一生最完美的学生其实仍旧是你，瑟希尔，但是似乎你并不赞同我的理想和凤凰社的事业，这真是让我遗憾极了。”
　　这两年凤凰社和圣骑士团几乎可以用势同水火来形容了，邓布利多在凤凰社和霍格沃兹之间奔波着，看起来衰老了许多。
　　瑟希尔沉默了一秒钟，他知道这两年来，邓布利多已经不再像以前那么信任他了。他不是凤凰社的一员，他是Voldemort最亲密的人，整个魔法界都知道他们两个是一对情人。邓布利多是不可能如同信任波特，还有最初刚刚建立霍格沃兹联合会的那个瑟希尔一样信任他的，他们都早已远离年轻而单纯的年龄了。邓布利多一直都在逐步的收回当初他刚刚开始应付Voldemort的舆论攻击时全权交付给瑟希尔代为执行的校长权利，因为现在他已经觉悟到，瑟希尔这个学生绝不会成为他的臂助了。
　　但是当他作为Voldemort的情人和帮手的同时，瑟希尔也是霍格沃兹的副校长，格兰分多的院长，这样重要的职位决定了邓布利多在很多事上是不可能回避瑟希尔的。比如凤凰社的药品配备，其实一直都来源于霍格沃兹的医疗翼，有些甚至直接来自于斯拉格霍恩教授，邓布利多有时候也会借用一些霍格沃兹金库里的加隆来支持凤凰社的活动。他的这些动作都被瑟希尔看得一清二楚，或许邓布利多心机的确很深沉，但是在金钱这个方面，他是远远及不上曾经多年为黑魔王管理内务的瑟希尔的。于是当他第二次被瑟希尔逮到的时候，邓布利多就开始光明正大的在瑟希尔的监视下有限度的（在瑟希尔的容许范围内）为凤凰社谋私。同时瑟希尔也容忍和包庇他的这些行为，因为两个人已经默认了，这样的行为可以存在，但是要有一定的限度。并且这样一来，瑟希尔如果要在霍格沃兹内部做一些动作，只要这些举动还在邓布利多的底线之上，那么雄狮一样的老校长就并不会干涉太多。
　　事实上瑟希尔一直以来的谨慎小心，或者可以称之为优柔寡断，也并没有引起邓布利多的过度警惕。大约这就是歪打正着，瑟希尔在霍格沃兹的几十年一直都和邓布利多相安无事。对于学生们的影响，还有对学院势力的逐步入侵，瑟希尔都做得小心翼翼。以一种缓慢但是持久的力量，在不经意间影响学生们思考的方式（猫：我们可以称瑟希尔的方式为“温水煮青蛙”，或者是“润物细无声”……）。
　　但是不论再如何小心，这些对于学生们的影响总是有的，那么就绝无可能避开邓布利多的眼睛。邓布利多或许不会为此感到领地被人侵犯的愤怒和过于强烈的危机感，毕竟雄狮再如何谨慎也不会对于轻轻落在自己脚边啄食小虫的燕雀产生巨大的敌意，但是，“这并不是我的同盟”，这个认知他是绝对已经建立起来了。
　　那么，作为邓布利多信任的自己人，和作为邓布利多并不在意的敌友不分明的人，这完全是不同的概念。瑟希尔不再被邓布利多信任，这让他失去了很多得到凤凰社情报的机会，当然，同时也失去了霍格沃兹一部分教授的信任。
　　所以对于现在邓布利多的感慨，瑟希尔只是觉得讽刺。于是他在一秒钟的沉默之后，缓缓地绽开了一个微笑，这在他仍旧保持着学生时代秀雅模样的面容上显得非常动人：“教授，作为您曾经的学生，我希望在现在仍然称呼您为教授。是的，在这个问题上我让您失望了，我也很为此遗憾，但是我决不能背离汤姆。您该知道，他身边能够让他毫无保留的信任的人并不多，而他从小的经历让他有着多疑的性格――如果我选择了您这一方，并且加入您的凤凰社，那么这绝对会被汤姆视作对他的背叛。这会对他造成多么大的伤害，我不敢想象。汤姆是我最重要的人，我不能看到他被任何人，任何事情伤害――更不用说，这会是由我自己来伤害他，那将让我永远都不能原谅自己。”
　　邓布利多的眼睛里闪过了一丝惊讶，这些年来他的掩饰做得越来越好了，但是那一瞬间的惊讶仍旧被瑟希尔捕捉到了，因为，随着邓布利多掩饰功力的提升，瑟希尔对于他的了解也越来越深厚了。
　　或许他是在惊讶为什么瑟希尔会对他和盘托出这样的事实吧？瑟希尔等于是直言了他就是Voldemort的弱点――他心目中重要的足以影响他的决策的人。虽然许多人都相信瑟希尔的存在的确就是Voldemort的一个弱点（因为这位大人近年来由于一直在学校教书，而且从黑魔法防御术教到了变形术，战斗能力没有提升，反倒更弱了一点），但是现在他能够这样直率的承认这个事实，也确实会让邓布利多感到意外。
　　更何况同时瑟希尔也传达给了邓布利多一个重要的信息：Voldemort是个多疑的人。学生时代的Voldemort，当时还是少年汤姆的他就善于伪装自己，邓布利多与他的接触也仅限于变形术课堂上，还有就是联合会社团中（汤姆太出色了，从没关过邓布利多的禁闭）。多年与他为敌，邓布利多大约也了解Voldemort的性格和作风，但是这样明白的从他亲近的人口中听到对他性情的描述，这也还是第一次――打从邓布利多和Voldemort正式开始敌对，瑟希尔几乎从不在霍格沃兹提及Voldemort作为一个个人私下的事情。
　　于是邓布利多眨了眨眼睛，掩饰自己的惊讶，随后他就恢复了笑眯眯的模样：“哦，我并不是在责怪你，我亲爱的孩子。事实上我完全理解你的决定。我只是在遗憾，我也很遗憾你不能加入我们。要知道凤凰社其实真的是个温暖的地方，在这里所有人都像是兄弟姐妹一样，大家完全像是亲人一样相处――我真希望你能感受到这样的温暖。”
　　瑟希尔遗憾的叹了口气，将冷笑完美的掩藏在嘴角的小小弧度里：还是贼心不死的想要打动自己加入他的凤凰社吗？或许别人不清楚，但是经历了１９８０年到１９９９年的瑟希尔，完全知道凤凰社成员之间的关系有多么不堪一击。背叛简直比食死徒们还要容易，因为食死徒或许还会考虑到这个人是不是自己的朋友，要知道斯莱特林的友谊绝对是世界上最坚固的。
　　至于亲人的说辞……用这些来打动母亲早逝，被父亲抛弃，从小又得不到外祖父的疼爱的瑟希尔还不足够。
　　因为我已经有了他了。瑟希尔在想起那个人的时候，慢慢地将真实的笑容浮现了出来。只要有了他，那么我就不再需要亲人了――我这一生都是为了他。

　　第六十七章　　预言

　　第六十七章 预言
　　这是一个寒冷的初春的傍晚，整个英格兰都仿佛浸泡在一团浓雾之中，潮湿的水汽到处都是，沾染着人们的衣角，让它们下垂，黏糊糊冷冰冰的贴在腿上或是身上。
　　在这样糟糕的天气里，无疑的，没有人会很乐意出门。而事实也是如此，除了一些无可奈何必须面对这可怕的天气的人之外，几乎所有人都偏好于呆在室内，坐在温暖明亮的壁炉旁边悠闲地享受这么一个晚上。
　　而作为一个已经度过了他九十八岁生日，马上就要九十九岁的老人来说，在这样的天气里出门简直就是对于自身宝贵的生命的不尊重。这样的年纪，再加上这样的环境，大约安逸地坐在软软的扶手椅里阅读一本书或是一张报纸才是更适合的选择。
　　邓布利多显然也是这样认为，他年纪已经不轻了，九十八岁，就算在长寿的巫师中间，这也是个老人的年纪了，艰苦的奔波已经不再适合他。
　　而且最近他也确实很忙碌，在这样的时候，其实他应该呆在霍格沃兹学校里，处理学校的事情，或者是凤凰社的公务，而不是像这样在浓浓的雾气中穿梭在霍格莫德的街巷之中。
　　但是他现在不得不走出他的办公室，进行这么一次并不愉快的散步，来到霍格莫德。因为他和一位女士约定了在这里的某一个酒吧会面，那位女士的身份决定了他需要亲自见一见她才是比较礼貌的做法。虽然他此行或许多半会拒绝她的请求。
　　最终他来到了他的目的地，由他的兄弟经营的酒吧。在这里他一定会是安全的，不论是他自身还是他的言论。虽然他们兄弟之间依然并未和解，但是阿不福斯仍旧是站在他的这一方的，无论如何。
　　但是这一点除却他自己和阿不福斯之外，或许就只有那个早已经死去的人才知道了，所以这一点在战争中无疑是个绝大的帮助。
　　是的，战争。在两个月前，凤凰社正式和Voldemort的圣骑士团开战了。这次开战，不像是以往的那些试探性的互相攻击，也不是小打小闹的斗殴。这次双方都认真起来了，准备好了消灭对方，或是被对方消灭。
　　两种不同的观念趋导下的两股势力，互相之间从打口水仗开始，到相互挑衅，再到相互寻仇，直到互相谋杀，将近二十年的试探和准备已经让双方都厌烦了。或许彼此都没有广大的群众基础，但是这场战争是必定会爆发的――他们都再也不能容下彼此了。
　　现在正义或是邪恶都已经不再重要了，因为不论是谁都在宣称自己才是正义的一方。
　　Voldemort一直坚称他是为了巫师界更加光明美好的未来，和光复千年前巫师们的荣耀；但他对于纯血统的偏好是所有人有目共睹的。或许他并不期待屠杀麻种，也不像他的祖先，著名的萨拉查．斯莱特林那样一定要赶走所有的麻种，但是他也绝对不欢迎麻种加入他的队伍，除非那个麻种特别的出色。
　　而邓布利多则一直站在Voldemort的对立面上。他反对Voldemort对于重新从麻瓜手里夺回原本属于巫师的东西这个想法。他的确是个公认的代表正义的人，但是他太过于偏向麻瓜了，这让大多数巫师都觉得他简直是在维护麻瓜的利益，而反对巫师，而毕竟这个世界麻种还是少数的。而同时，太过于走进世俗斗争让人们对于他这个教育者和魔法学校的校长产生了不满。人们觉得他应该更多的关注自己的工作，教育好巫师界的未来希望，而不是致力于和某个与他自己观念不同的集团作斗争――特别是当他被与另一个人相比较时。那个人同样是正义的代表，同样在霍格沃兹执教，他的职位是副校长，但是他从来不插手霍格沃兹之外的任何事情，虽然他本人和Voldemort关系匪浅。这个人当然就是瑟希尔．希斯特里克。
　　所以，在这场战争中没有任何一方能够得到大多数人的支持，就连魔法部也保持了旁观的姿态。或许当他们还在打口水仗的时候，一个或者是两个魔法部的高级官员可以站在某一方的立场上，偶尔的打击一下另一方。但是当局势演变成现在这样的严峻，即使没有民众的理解和支持，任何一方的势力也都足以与整个魔法部相抗衡，魔法部也不能有任何偏颇了，否则那将会是一场灾难。身为魔法部的官员，不论他在观念和信仰上支持哪一方，他最终仍旧需要对魔法部负责，承担起维护魔法部尊严和秩序的责任。
　　这样奇异的三足鼎立的事态就这么形成了，或许还要加上一个一直坚守着中立地位的圣芒戈作为第四方的力量。战争奇异的只有双方，坚持自己信仰的凤凰社成员，和Voldemort的手下们参与。他们互相袭击对方的驻地，在对方的途中截杀彼此，尽力地暗杀彼此重要的头目，但是他们居然心有灵犀地尽力不波及无关人员。
　　但即使这样，战争的影响也是显而易见的。霍格莫德比邓布利多以往曾经见过的都要冷清得多，店铺也显得灰暗起来。
　　谁也不知道会不会有哪个行人就是凤凰社的成员，也不清楚哪个顾客其实是Voldemort亲信的手下，所以谁也不能保证下一刻不会有哪几个路人跳出来疯狂的发射咒语，攻击起来。为了不被误伤，不被波及，普通的巫师们，巫师界人数最多群体，选择了躲避，尽量减少外出，尽量少进店铺，尽量呆在安全的地方，比如，自己家里。
　　于是整个英国巫师界都变得冷清起来，邓布利多看着只有四个人（还包括他自己和阿不福斯）的猪头酒吧，回想了一下三个月前他来这里时，还是一副热闹沸腾的样子，无声的叹了一口气。负责霍格沃兹采购工作的海格打从对角巷回来的时候曾经告诉过他，对角巷现在的情况显得很凄惨，许多店铺甚至关门了，那些话也曾经让他感叹过。但是，这一切都比不上真实的一切展现在眼前时产生的震动。
　　邓布利多再次叹了一口气，但是现在他并没有多余的时间感慨了。因为他这次丢下了一堆事务，特地空出了一整个傍晚的时间，在这么一个恶劣的天气里出门，所要见的那个人已经出现在了猪头酒吧里。
　　那是一位品味怪异的女士。她非常瘦，戴着一个把她的眼睛放大了很多倍的大大的眼镜，披着纱罗丝巾，全身上下挂满了链子和珠子。她用一种茫然的轻飘飘的目光扫视了一圈，飘一样的来到邓布利多面前，她的声音轻柔而模糊，玄妙而空灵：“邓布利多校长，你好。我是西比尔・特里劳尼。”
　　邓布利多用掩藏在半月镜片后的锐利眼神审视了这位女士，在三天前，她通过猫头鹰向他提出了申请，希望能够得到霍格沃兹的占卜学教授一席。邓布利多现在的确需要一个新的占卜学教授，现在的那位并没有什么实际上的占卜的天赋，而且年纪也已经很大了。而这位女士是一位知名的占卜大师的后代，虽然邓布利多同样并不看好她。
　　但是三分钟后邓布利多就后悔了他今天的出行和到来，尤其是与这位女士的见面。因为当他邀请她坐下来，两个人进行了不太长时间的交流之后，他就发现，很显然这位大名鼎鼎的先知特里劳尼先生的玄玄孙女并没有遗传到她的玄祖父哪怕千分之一的占卜能力，她始终是在胡说八道。她甚至还不如霍格沃兹现任的那位占卜学教授，这让他最终决定告辞。
　　他站起来，对特里劳妮委婉的说道：“特里劳妮小姐，真是不好意思，霍格沃兹已经有了一位占卜课教授，而且他的身体相当不错。真是非常抱歉，或许我因此会不得不遗憾的失去和您共事的机会，然而我相信您可以找到一份更好的工作。”
　　特里劳妮显然有些失望，但是也很有风度的说了些场面话。
　　邓布利多转身就想离开，当他突然在这时听到一个刺耳嘶哑的声音在他身后响起：“有一个人必将取代蛇王的后裔……”
　　他猛地回头，看到特里劳妮僵坐在座椅上，目光呆滞，下巴下垂，正在用一种奇特的嘶哑的声音说着话。
　　邓布利多快速的施放了一个大面积的昏迷咒，让酒吧里除他以外的人都丧失意识，他已经敏锐的意识到了，这或许是一个真正的预言。
　　这个预言只持续了不长的一段时间，邓布利多眼睛一瞬不瞬的盯着特里劳尼，仔细的倾听着她的每一个字。
　　当她说完最后一句，特里劳妮的头垂到了胸前，然后啪的一声，她迅速抬起了头，很奇怪的看着邓布利多，又开始用那种轻柔又模糊的声音说话，“邓布利多校长，为什么您看起来那么惊讶？”
　　这么说她不记得她刚才做了什么？邓布利多心思急转，他在特里劳妮做出了预言的时候就作出了一个新的决定，“特里劳妮小姐，我刚刚重新考虑了一下，我们占卜课的教授实在太老了，需要有个朝气蓬勃的年轻人去接替他做好占卜课的工作，我相信您会是最适合的。当然，我需要得到您的同意――您愿意做这个年轻人吗？”

　　第六十八章　　秘密

　　第六十八章 秘密
　　特里劳妮当然很乐意，两个人商议好今天晚上她就会到霍格沃兹报道。于是，当邓布利多热情而和蔼的表达了一个关心教授的校长的好意之后，他们约定了邓布利多会派人去特里劳尼的住处接她去学校，并帮她取行李。
　　“因为您看起来这么柔弱，亲爱的特里劳尼教授。我一点儿也不希望好不容易找到的优秀的占卜课教授出任何一点意外。”邓布利多这样说着，和特里劳尼一起走出了猪头酒吧。
　　当他们幻影移行离开之后，酒吧楼梯下面忽然传出一声老旧的木头震动的声音，打开了一个黑洞洞的出口。一个黑发的年轻人从里面钻了出来，低矮的密道，略有些踉跄的脚步让他显得有些狼狈。
　　他一身质料名贵的墨绿色长袍上现在满是灰尘，及肩的柔顺头发也凌乱不堪。但是现在的他已经无暇顾及仪表的庄重整齐或是他的洁癖这些小事了。刚才偷听到的一切仍旧让他震惊得回不过神。
　　西弗勒斯黑玛瑙一样的双眼里第一次失去了神采，变得迷茫起来。他很明白这件事情的重要性。
　　或许特里劳尼的预言就是真的，因为邓布利多看起来也十分重视它。他不是无知的孩子，也不是那些没有常识的麻种。什么样的事情是不能忽略的，他再清楚不过了。
　　直到三分钟之后，西弗勒斯才初步镇定了下来。
　　他首先用清洁咒恢复了自己的外表，然后再给了自己一个幻身咒。他仔细而小心的检查了一遍，确认了酒吧里剩下的三个人之中绝没有清醒着却装作无意识的。邓布利多的昏迷咒的确威力强大。
　　随后他又检查了一遍酒吧的其他角落，确认再也没有像他这样的偷听者，也再没有任何一条密道了。
　　在最后用清洁咒打扫了自己留下的一切痕迹，诸如灰尘和脚印之后，西弗勒斯带着一个幻身咒走出了猪头酒吧的大门。
　　这时的他，在震惊和惊恐消失之后，却是十足的兴奋。谁能想到，就是一次趁着周末，无聊的在霍格沃兹城堡里乱逛，也能找到这样一条通往霍格莫德的密道，然后就听到了这样一段令人惊心动魄的预言？
　　蛇王的后裔，这毫无疑问指的就是Voldemort了。斯莱特林家族拥有上古蛇王的血脉，所以他们能够说蛇语，号令所有的蛇类，这是巫师界的一个常识。那么，就他自己初步的理解，这个预言就是在预告Voldemort的败亡了……
　　在这样的战争之中，这样的一条预言能够改变多少人的命运，又能够给一个决策者的计划带来多少影响！
　　西弗勒斯在猪头酒吧后面的空地上来回踱步，效力强大的幻身咒让他不用避讳任何人的目光。当他终于冷静下来，能够好好的想一个对策的时候，天已经完全黑下来了。
　　但这时他已经做出了决定，也不在乎是否还有时间供他在回去之前思考了。于是他大步的，毫不犹豫的走向了蜂蜜公爵，在那里，有另一条密道可以回到霍格沃兹城堡。
　　１９８０年７月３１日，一个男孩在戈德里克山谷的波特家诞生了。这个被他的父母命名为哈利．波特的小男孩，注定会是个不平凡的人。
　　几乎就在当天晚上，邓布利多就得知了这个消息。他站在校长室的窗前，看着外面繁星似海的宁谧深夜，静静地思考了很久。当他从窗前离开的时候，他已然下定了决心。
　　西弗勒斯在复活节的时候才告诉了Voldemort他偷听到的预言，因为在那之前，他根本没有光明正大地离开霍格沃兹的借口。他绝不能给自己造成任何会被怀疑的可能。
　　复活节长达一个星期的假期无疑是个回家探亲的好时候，所以年轻的黑魔法防御术教授的离开没有让多疑的老校长产生任何关于预言泄露的揣测。
　　但就算是一直在同一所学校里面，西弗勒斯也并没有把预言的内容告诉瑟希尔。因为他太了解自己的父亲了，Voldemort简直就是他的死穴。
　　如果瑟希尔知道了有这样一个可怕的预言，那么他将很难保持原先的平稳状态。这样做最大的可能就是打草惊蛇。
　　“有一个人必将取代蛇王的后裔……
　　“他将达到一个凌驾于继承者的高度……
　　“他会出生在一个敌对阵营的家庭……
　　“他生于第七个月月末……
　　“他将夺走蛇王后裔的一切……”
　　“他最先夺取的也会是继承者最重要的东西……
　　“而其中之一必须死于另一个之手……
　　“因为其中一个生存的时候另一个就无法生存……
　　“那个人必将取代蛇王的后裔……
　　“他出生于七月之末……”
　　Voldemort因为这个预言而沉默了一分钟，片刻之后他才微微一笑，对西弗勒斯说：“你还没有吃午饭，对吧。先去感受一下你很久没有享受过的家里的美味吧，我需要一段时间来思考一下。”
　　随后的一个小时，Voldemort将他自己关在了书房里。一个小时之后，西弗勒斯才重新见到他出现在起居室里。西弗勒斯不知道在这一个小时之中他都思考了些什么，又做出了什么样的决定和计划。
　　但是当他向西弗勒斯传达了那个要寻找预言中的出生在七月末的孩子的命令时，西弗勒斯觉得这也就应当是现在应该，也是可以做的事情了。对于预言，他们都是没有办法左右的。
　　他们两个人第一次感到心意相通，关于这个可能会毁掉Voldemort半生事业，夺取他的生命的预言，他们决定一定要保密。
　　“这是我们之间的秘密。”两个人相视，击掌，约定好了这个预言将会只有彼此知道。
　　所以与搜寻的命令同时下达的还有保密的命令。虽然如果邓布利多得知他同样已经听到了这个预言也并不会造成什么不可挽回的结果，但是，少了那一双一直盯着自己的眼睛也是不错的。Voldemort从来都没有喜欢过被邓布利多关注的感觉。
　　在严密的保密措施之下，直到八月末Voldemort派出的暗探送来了报告，声称找到了符合条件的两个七月末出生的男孩时，无意中看到了文件的瑟希尔才知道，预言真的像记忆中那样，再一次的出现了。而Voldemort也如同他记忆中的那样，开始寻找那个预言中的男孩。

　　第六十九章 　阻止

　　第六十九章 阻止
　　瑟希尔几乎是立即就找到了Voldemort，尽管那天他应该到霍格沃兹去参加开学会议。
　　“请你告诉我……这是……为什么你会忽然要求寻找这样一个男孩？”瑟希尔扬起手中的羊皮纸报告，努力平复了自己带着剧烈喘息的声音，尽量让自己在说话时不颤抖，或者更糟糕，直接哭出声来。
　　“哦，这是一个……嗯，一个计划。我需要对付邓布利多的攻击，所以有了这个计划。”Voldemort有些敷衍的说，很明显他并不想让瑟希尔操心这件事，毕竟这不是一个好的预言。甚至这可以说是Voldemort的死亡预告。
　　“你不愿意告诉我，难道在这件事情上你不能信任我吗？”瑟希尔不得不用尖刻而直接的语言逼迫Voldemort向他坦白这件事情，否则他不能解释为什么他同样知道有这么一个预言。事实上预言的事情在他们这一方或许直到现在也只有Voldemort和西弗勒斯两个人知道。
　　“或者是说，这件事有着别的隐情？”瑟希尔的声音不由自主的戴上了颤音，他现在焦急无比，他必须要让Voldemort 尽快的告诉他这件事，“请你告诉我，请你！”
　　但是Voldemort似乎完全误解了瑟希尔焦急和痛苦的原因，因为他自己也在下一刻手忙脚乱起来。
　　这时的Voldemort简直是抛弃了他一贯从容优雅的作风，直接从椅子上跳起来，越过两人之间相隔的桌子，用力把瑟希尔拉到了怀里。
　　“这里面绝对没有任何阴谋或是不堪的内幕！”他急促的说，在几乎贴上瑟希尔脸颊距离凝视着瑟希尔的眼睛，“那个孩子，只是我要达成统治魔法界的一个小障碍，他和我本人完全没有关系！希尔，你应当会信任我的真情和我的忠诚，是吧？”
　　瑟希尔为他的这些话错愕了，他抬头惊讶的看着Voldemort，直到半分钟之后他才明白刚刚Voldemort的话是什么意思。
　　如果他没有理解错误的话，似乎Voldemort的话是在说，那个孩子决不是他的私生子，请瑟希尔相信他没有背叛他们之间的感情……
　　可是为什么他会这样理解他的焦虑不安？瑟希尔瞬间有些哭笑不得。但是那带着泪水和苦笑的眼神，却让Voldemort皱起了眉。
　　“好吧……那么你要怎样才能相信我呢？”Voldemort有些无奈的说，他扶着瑟希尔的肩，尽量试着用眼睛来传达他真诚的意味，“我是否可以向梅林发誓，来证明自己的清白？”
　　“哦……汤姆……我并不是在怀疑……关于那方面你对我的……呃，情感。”瑟希尔断断续续的说，他只是自己在猜想Voldemort言辞的意思，却并不希望直白的说出来让彼此都感到尴尬，“我只是想问你，你是不是有了什么计划，没有告诉我。”
　　Voldemort深深地并且小心的看着瑟希尔，而瑟希尔也毫不回避地直视他血红色的眼睛。终于Voldemort轻轻地叹气：“好吧，本来我并不希望让这件事情困扰你，因为你一直都那么繁忙。而且这件事也的确不是好事，我并不希望你为我担心害怕……但是似乎你太过于敏锐了，或者，你从西弗勒斯那里听说了些什么？
　　“……好吧，”他一边斟酌着用词一边说着，“现在为什么你会因为这样一份小孩子的名单这么激动，原因我不再推究了。但是，在我说出下面的话之后，希望你不要为此太过于忧虑，或者是做出什么冲动的事情，虽然我知道你一直都是很明智的……”
　　他再次叹气，有些无奈的开口：“这件事是西弗勒斯带给我的消息：他听到了一个预言。”
　　瑟希尔立即激动地攥紧了拳，Voldemort安抚的拍了拍他的手，希望能让他放松一点：“那个预言是被邓布利多听到的，但是他并不知道，西弗勒斯就在一旁，他偷听到了。好吧，现在我要说它的内容了――那是一个关于我如何被消灭的预言。”
　　瑟希尔有些茫然，但更多的是恐慌。为什么他做了那么多事情，这样的命运还是重演了呢？难道这一切都是一个死局，永远都只能有这么一个结局吗？
　　他空洞中带着恐惧的眼神和表情让Voldemort有些不安，他轻轻地抱着他，拍拍他的肩膀和脊背，让那里紧张得僵硬的筋肉放松下来，然后他在他耳边轻轻的低语：“不用担心。我相信我能够改变这个预言里指示的命运。”
　　随后Voldemort复述了从西弗勒斯那里得到的那个预言。
　　瑟希尔的记忆中他并没有过预言的内容，他仅仅是知道有那么一个预言。而现在这个预言让他有些无措，他并不知道这个预言和原先的那个是否有什么不同，里面所说到的伤害又到底有多么严重。
　　所谓的取代到底是什么意思？
　　夺取了他的一切又是指什么？
　　他最先得到的也是最重要的，那么最重要的东西又是什么？
　　当然，最让瑟希尔感到不安和恐慌的，还是那句“其中之一必须死于另一个之手”。这样的不死不休的宿命，到底Voldemort能否逃过？毕竟他在瑟希尔的记忆中已经失败过一次了――或许还不止是一次……
　　“我可以认为你的担心是对我能力的质疑吗？”Voldemort故意沉下了脸色问，他不想看到瑟希尔这样担忧的样子，“虽然预言讲的很严重，但是，我从来不认为，会有什么人能够战胜我，取代我！其中之一必须死于另一个之手，是的，或许真的是这样，但是，那个胜利的一定会是我！不论是谁，他都没有能够战胜我的力量！”
　　或许……命运真的已经改变了它的轨迹，而这个预言也能够被破解……瑟希尔看着
　　Voldemort充满自信的面容，慢慢地稳下了心神。
　　是的，现在的Voldemort比那个人还要强大，他相信，也希望他能够度过这个命运之中的灾厄。Voldemort不会失败的，因为他也在。不会再有万圣节的逆转一样的失败了，因为，现在有他在。
　　瑟希尔点头，慢慢在脸颊上露出一个笑容。

　　第七十章　　倒数

　　第七十章 倒数
　　邓布利多边走出屋门边随手将他的紫色巫师帽戴上，他的头发已经从花白变成了全白。这几个月里他们一方的处境情况越来越坏，几个大的据点先后被圣骑士团攻破，现在对于凤凰社来说，已经到达了生死攸关的境地。
　　但他还是笑眯眯的面对莉莉和詹姆斯担忧的目光，回头向送他出门的那一对年轻父母挥了挥手：“不用再送我了，就算遇到了些什么，我相信我也能够应付的。现在最重要的就是你们的安全了――请记得我今天说的话，好好的保重自己。”然后他的神色变得严肃起来，“他是我们最后的希望了。”
　　说完，他就幻影移行离开了。而他身后，仍然站在门边的波特夫妇对视一眼，两个人都难以掩饰自己的沉重忧虑。
　　莉莉在詹姆斯开始耍宝逗她开心之前就轻轻地垂了下头，她知道，虽然他们都在担心，但是很显然詹姆斯更多的是在考虑邓布利多教授的事业和他与Voldemort战争的进程。而她，或许她真的是太自私了，她却一直在考虑他们一家的安全，特别是她的小哈利……
　　如果没有那个预言该多么好……
　　莉莉努力的让自己露出一个甜美的微笑，这成功的安慰了她的丈夫，也让她自己深深地将担忧再一次压在了心底。
　　“好啦，现在是玩闹的时间啦！”詹姆斯快活的一把抱起莉莉，一边往屋子里跑，一边欢呼，他的目标是二楼。
　　那里有一个为他们的小哈利准备的房间，安置着沉睡中的，他们的珍宝。
　　“这些天来你似乎消瘦了很多。”邓布利多将一块牛排从正中切开，关切的侧头看着坐在他身边的瑟希尔。黑发金眸的精灵吃的很少，盘子里只放了两片西红柿和几粒豌豆，但是似乎他没有再拿取食物的意向。
　　“哦……我想你应该是知道的，阿不思。”瑟希尔的手抬起来，但是实在没有食欲的他总是不知道该将餐叉指向哪一样食物。于是最终他还是将手中的餐具放下了，抬头无奈的看着邓布利多。
　　“最近我太忙了。你和汤姆开战了，并且你们的战争越来越激烈。我听说现在已经有好几个人在战斗中死去了，有你的一些朋友，也有汤姆的属下。并且你们之中没有任何一个有停止战争的意愿。
　　“你希望消灭汤姆的力量，阻止他对这个世界改造的意图；他也希望能够让你的凤凰社从这个世界上消失，他觉得你是他的阻碍。
　　“但是你们都去战斗了，这个世界却仍然是需要运作的。”瑟希尔干脆地挑明了他的不满，他金色的眼睛里疲惫的痕迹很重，“霍格沃兹不可能为了你们的战斗而关闭，而全欧洲巫师联合会更不可能就此关门大吉――有多少巫师们都是靠着它来生活呢――其他的巫师们也不可能因为你们开战了就停止他们自己的生活。
　　“同样的，那些许许多多需要由你们来处理的事务也不可能不见了或者自动处理好了。但是你们都去战斗了，你们忙于和彼此作对，根本就顾不上自己该负的责任。所以你认为这些原本应该由你们负责的事务现在是谁在处理？
　　“一个星期之中，你大约只有三天是呆在学校的。需要你处理的文件和事务现在有六成都分派给了菲利乌斯和我。”瑟希尔慢慢地说着，看着小个子的拉文克劳院长连连点头表示他的赞同。这个有着妖精血统的魔咒课教授已经受不了在自己本职工作之外被那么多文件压迫了，就他自己所言，他已经有一周没有继续他关于护盾咒的研究了。
　　“而汤姆，哦，我敢说他现在已经顾不上和你战斗之外的任何事情了。他把联合会的事情完全丢给了特斯雷多拉、拉多尔和我，连米勒娃现在都被他拖过去负责一部分商业事务的检查。要知道联合会建立这几十年来，两位女士还从来都没有这样操劳过呢。”
　　轻轻叹了一口气，瑟希尔用眼神指示着西弗勒斯的方向，有些心疼的接着说：“还有可怜的西弗勒斯，你可以看到他现在苍白的模样，这个可怜的孩子，打从你们开始战争他就从没好好休息过一天――每天晚上他都需要到汤姆那里去替他批阅公文。”
　　邓布利多简简单单的一句抱怨引来了瑟希尔的诸多不满，而在他的另一边，年轻的黑魔法防御术教授浑身散发着零下三十度的冷气在表达着他的怨愤，小个子的魔咒学教授已经是泪眼汪汪了。于是邓布利多陷入了尴尬之中。
　　“哦……好吧……我想我会尽快的结束战争的……”邓布利多言不由衷的说，在心里叹气，然后痛骂真正挑起了战斗的Voldemort。
　　“这么说，你愿意告知我那个藏在你心中的小秘密了？”Voldemort居高临下的看着地上趴伏着的那个肮脏的人影。
　　原本就矮小的身体蜷缩成一团，他就像是常年生活在下水道中的老鼠忽然被暴露在了阳光之下，不适和恐惧让他不停的颤抖。
　　“是的――是的！――是的！My Lord！”彼得．佩迪鲁尖叫着，他的声音因为巨大的恐惧而扭曲，尖利刺耳地折磨着每一个在场的人的耳朵。
　　矮小的劫道者成员身上满是被他自己抓出来的伤痕，他衣衫褴褛，显得狼狈不堪。他刚刚见识了Voldemort那可怕的威力强大的钻心剜骨，所以现在完全脱力的他只能趴伏在地上，用一双满含祈求的眼睛看着高高在上的斯莱特林公爵。
　　“可是我看到了你的眼睛中有着不甘和怨恨。我曾经忠告过你不要向我撒谎，因为你永远都不会愿意知道，向我撒谎的后果。现在你思考一下，然后回答我，你是真的心甘情愿吗？那还是你自己说的，邓布利多对你的赤胆忠心咒下了禁制，如果你吐露秘密就会遭到惩罚。”Voldemort故意戏弄似的说。
　　他当然明白怨恨这样的感情是不太可能出现在这个懦弱而虚伪的格兰分多眼睛里的，即使他是这样的在逼迫他。因为这个怯懦的家伙根本不敢。但是看到一个邓布利多手下的凤凰社成员向自己卑微的哀求着，实在是一件很让他高兴的事情。所以Voldemort纵容自己多享受一会儿这样的感觉。
　　“不――我不敢――主人！――我绝不会――我心甘情愿的告诉您！――我很荣幸！――我――很荣幸！”彼得．佩迪鲁的声音里带着哭腔，事实上他的眼泪已经开始一滴一滴从那双老鼠一样水汪汪的小眼睛里滴到了Voldemort脚下深红色的地毯上了，很快的就在那上面洇出了一小块一小块的深色。
　　Voldemort厌恶的皱眉：“够了，不用再向我表演你那丑陋的哭脸了！现在你可以到一边去收拾一下你自己，我想大概你可以休整到晚上，我们重新需要你的时候。当然，我想阿勒斯塔愿意协助你完成对自己的整理。你说是吗，阿勒斯塔？”最后一句话时他侧头看向了下面低头恭敬地站着的他属下们。
　　人群中的一个年轻人立即激动的说：“是的！My Lord！”然后他向Voldemort深深鞠了一躬，就拎起彼得．佩迪鲁离开了他们所处的会议室。
　　“现在！”当两个人的身影消失在门外之后，Voldemort站起来，像一尊完美的神祗的雕像。他的身形犹如壁立千仞，高山仰止。
　　“我们大家都开始休整和准备吧，晚上将是我们的宴会！依照计划，我会挑选最出色的六个人，和我本人一起组成一个小队，给我们最亲爱的凤凰社的朋友们送去一份令他们终生难忘的万圣节礼物！
　　“我们将要去――”
　　他还想再说些什么鼓舞士气的话，但这时一个不应当出现在这里的身影从门口冲了进来打断了他。
　　一向优雅的瑟希尔大声的给了Voldemort一个缴械咒，并抓住了那根红色的魔杖，在他像一阵风一样停在了后者的面前之前，这让人忍不住怀疑他是否被他的那些格兰分多学生们传染了冲动的习气。
　　“你哪里也不许去！”瑟希尔的声音难得的强硬，居然是用命令的口气对着Voldemort说出了这句话。
　　“今天你必须呆在斯莱特林庄园，一步也不能迈出去！如果有什么事情你就交给其他人去做，但是你本人――你哪里也不许去！或者我必须用强制的手段留下你，但是即使攻击你，我也不会让你离开这里！”

　　第七十五章　　爆发

　　第七十五章 爆发
　　“这一切我们都并不愿意看到，我们彼此……”邓布利多喝了一口茶，慢慢地叹气，“你们失去了曾经并肩合作的朋友和心爱的人，而我们……”他的声音很暗淡，很低沉，“我们也失去许许多多的挚友。所以让我们停止战争吧……这一切从最初都是并不应该开始的，可它仍旧发生了。我们没能阻止它的发生，现在让我们尽快地结束它吧……”
　　他也是真正的累了。他已经为了维持这个世界的平稳奔波了近百年了，从最初的……“他”，到之后的Voldemort。他为了这个魔法界的平和安宁已经付出了太多的心力，失去了太多东西，现在他已经疲惫不堪了。
　　然而他没有料想到，这样的示弱，却在接下来，他所听到的会是他曾经的最温和的学生充满讽刺和愤怒的责骂。
　　“或许你是希望我对这一切都释然？哦，那我不得不说，邓布利多，你实在是个太过虚伪的人！”
　　瑟希尔的声音低沉，但是眼神凝聚成炯炯的地狱火焰。
　　“你觉得你对于这个魔法界付出了很多，牺牲了很多，是吗？那么我得说，这一切没有人要求你去付出！你完全是自找的！”
　　他猛地站了起来，居高临下的看着邓布利多。
　　“从最初的盖勒特．格林德沃，这个世界没有要求你组织一些人去和他对抗，但是你仍然那样做了。”
　　邓布利多在这时猛地一惊，他没有想到，瑟希尔居然连凤凰社最初是为了对抗盖勒特这件事都清楚。他本以为，瑟希尔仅仅是和其他人一样，只是认为凤凰社是为了对抗Voldemort而产生的。毕竟在盖勒特活动最频繁的那个时代，一直是瑟希尔在抵抗他的活动中大放异彩。
　　但是瑟希尔对于他的惊讶一无所觉，他仍旧激动地说着：“然后是My Lord，没有人要求你去阻止他，没有人！没有人需要你失去你的得意门生，失去你的朋友和伙伴，失去你自己的性命去阻止他！
　　“不论你在这场战争中，在你为了所谓的维护世界和平的行动中失去了多少东西，受到了多少伤害，耗费了多少心血，你是多么疲惫――那都是你自己找来的！
　　“你失去的所有东西都是你自己抛弃了他们，放弃了他们，你想着你是在牺牲他们换来一些你认为值得的东西！那是你自己愿意的！
　　“所以你没有资格为了那些你失却的东西而悲伤，因为那些东西已经在你选择抛弃他们的时候就不再属于你了！可是我不一样！”
　　瑟希尔的声音猛地升高，他几乎是在邓布利多面前呐喊：“可是我和你不一样！我失去的人，我不想看到他的离开！我从来都不愿意失去他！不论是为了这个世界还是为了我自己，就算是整个世界都毁灭了我也一点都不会在乎！我只是希望他好就够了！
　　“我不会虚伪的说什么正义和勇敢，我从来都不正义也不勇敢！我自私的只希望他一个人好，我只愿意为他付出，我甚至期待这个世界上不赞成他的人全都死掉！
　　“我失去的这一切，都不是我情愿失去的，不是我愿意牺牲掉的！我和你这样的伪善者不同，我明明白白的告诉你，我就是个恶棍，但是我不愿意失去他！”
　　说到这里，瑟希尔的泪水已经慢慢地在眼睛中汇集，似乎随时都能一点一点的滴落下来了。但是他的眼神仍旧倔强而充满了愤恨。他的声音有了一丝沙哑，也低沉了不少。但是那每一个词语中蕴含的深沉的恨意让邓布利多也不禁为此心中发寒。
　　“你总是标榜自己是正义的，但是你真的正义吗？你用的阴谋诡计从来都不比你口中的邪恶巫师们少！
　　“如果你真的正义，你怎么会从一个孩子刚刚入学的时候就怀疑他，监视他？因为你打从自己的心里就是阴暗的，才会觉得那样一个天真的，尚未成型的孩子就是邪恶的……
　　“如果你真的是正义的，你怎么会在成为校长之后尽力的让其他的三个学院都排挤和仇视斯莱特林？只是因为你不能利用斯莱特林的孩子们罢了！
　　“如果你真的正义，你为什么不光明正大的站出来和我的主人战斗，而是躲在你那些凤凰社成员的身后从不和My Lord正面对上？说白了不过是因为你怕死而已！
　　“如果你真的正义，你怎么会利用一个母亲对于孩子的爱来设下死局，杀死了我的汤姆？那样的一个美好的女孩，我都曾经被她深深地感动，可是你却毫不犹豫的利用了她，利用了他们所有人！”
　　邓布利多在听到瑟希尔对他的第一条指控的时候就黯然的垂下了头。他明白这一切他都无法反驳。
　　这一切他都曾经后悔，曾经痛苦。但是他也曾经设想过，如果一切能够重来，他是否能够让现在变得更好？
　　答案是，不。
　　在第一次见到小小的少年汤姆．里德尔的时候，邓布利多就像是一只惊弓之鸟。他已经完全被曾经的好友和知己弄得身心俱疲，痛苦不堪，他绝对无法承受再一个盖勒特的出现。
　　并且，他从没有自信能够引导那个孩子成为一个符合他理想的人。那个孩子眼中的野心和太过强烈的欲望，他根本无法让它们消失。因为那和他自己的少年时代是那样的相似，而他至今仍然并未消灭自己的心魔。他自己就不是一个纯粹的人，他同样充满了野心和渴望，它们仅仅是处在他的压制之下，根本就不曾消失。
　　后来那个少年果然强大到了足以毁灭世界的地步。他站在了他的对立面上。邓布利多承认自己已经老了，他不希望这个世界再有什么波动了。因为只要是变革，就必定会需要巨大的牺牲，而现在的魔法界根本承受不起这样的代价。魔法界人口本来就稀少。
　　然而不同理念的冲突，社会的巨大变革，没有流血和牺牲是不可能完成的。这对于这个世界是一种灭顶之灾。或许在变革还没有完全实现之前，整个魔法界就早已遍地荒芜，再也没有繁衍下去的可能了。
　　更可怕的是，如果被麻瓜们发现了怎么办？
　　虽然邓布利多一直都在宣称，作为强大的一方，应当保护弱小的麻瓜，可是他本人从来都不相信这样的谎言。他不是那些对麻瓜世界一无所知的自高自大的傻瓜，他从来都明白麻瓜们拥有着怎样的力量。而这种力量，现在的巫师已经难以对抗了。
　　如果这个世界被麻瓜们发现了，最大的可能不是麻瓜们痛苦惨死，此后对巫师充满了敬畏和仇恨，作为巫师们的奴隶而存在。而是……巫师完全被麻瓜们消灭。甚至更恐怖，或许他们都会被送到研究室里，被那些拿着银刀的人切成一块一块，泡在透明的防腐药剂里。
　　所以邓布利多不能赞同Voldemort的理念，他以一个经验远超于他的老人的眼光看到了一旦这个世界被Voldemort所掌握，可能会有的可怕景象。
　　所以邓布利多站出来反对Voldemort。因为当那个年轻人正式表明了他的立场时，这个世界上足以对抗他，又愿意对抗他的人，已经只有他一个了。
　　也是因为如此，邓布利多不能让自己早早的死去。如果他死了，凤凰社是不会再有第二个邓布利多能够领导他们所有人的。也不会有第二个人，能够从声望，阅历和能力等各方面都能压制住Voldemort了。
　　但是即使他极力的抵抗，局势仍旧一天一天的变坏，他们一方逐渐处在下风，被Voldemort的组织压制着。但是就在凤凰社最危急的时候，那个预言出现了。
　　或许邓布利多设下的一系列圈套和计谋都是太过卑鄙了，事后他不得不消除了好几个人的记忆，以保证这样可耻的内幕不会暴露，让所有人都对凤凰社心寒，但是不可否认，这样的措施是有效的，现在Voldemort已经被他杀死了。
　　他为此失去了最喜欢的两个学生，其中还包括他最为满意的，希望他作为凤凰社的继任者的詹姆斯．波特。同时，他还失去他平生最得意的学生，瑟希尔．希斯特里克。
　　或许邓布利多真的为这一切深深地后悔，但是他觉得，就算是重来一次，他也仍旧会这样做。他仍然会做出这样的选择。
　　因为这是伤害最小的选择了，这样起码可以保证大多数人的利益不受到损害――为了更伟大的利益……
　　邓布利多会为这一切后悔，但是他从不觉得自己是错了。
　　然而即使再怎么理直气壮的说，自己是对的，邓布利多仍旧会为他所做的一切感到羞愧和深深地懊悔。这是他不能够回避，也不能够否认的，他的确为自己感到羞愧。
　　瑟希尔所说的一切都直击痛处，他没有一句话说错了他。
　　年迈的巫师在自己的学生的质问中深深地垂下头，陷入了黯然之中。

　　第七十二章　　生离

　　第七十二章 生离
　　“亲爱的，这么晚了你要去哪里？”贝拉披着一件长外套，从楼梯上走下来。她刚刚被楼下自己的丈夫弄出来的噪音吵醒，所以还是睡眼惺忪的模样。
　　“哦，梅林这该死的，我忘记用静音咒了！”鲁道夫斯低声咒骂了一句，然后带着歉意看着贝拉，“对不起宝贝儿，吵醒了你的好梦，但是我现在有件事必须要出去办。你知道的，就是那件事。My Lord召唤我了，这是件很荣耀的事情，我必须做好准备。”
　　贝拉稍微清醒了一些，就听到这样的话，她皱起了眉：“是哪件事？你和老诺特都被传唤的那件事？哦，我想想，袭击波特家？我真不明白为什么这么一件小事My Lord却要亲自出手，还召集了你们几个――我不是说大话，你们大约就是我们之中最优秀的了。难道邓布利多会在那里吗？”
　　“小心总不会犯大错。”鲁道夫斯正在穿上靴子，用一句谚语回答了妻子的抱怨。
　　“如果真是小心的话……”贝拉抱着胳膊，“我记得希斯特里克教授警告过My Lord，那里肯定有邓布利多的埋伏和诡计，让他一定不能去的。那天的场景我还历历在目，如果他是真的小心，那么他就不该去那里。其实我认为，即使就是因为希斯特里克教授曾经要求过他，他就不应该去那里，那可是他答应过了的。”
　　“不，你错了我的小贝拉。”鲁道夫斯穿好了靴子，用一根手指在贝拉眼前摇晃着，“教授告诉他，那天他一定不能去，或许会有埋伏，他不能踏出斯莱特林庄园一步。但现在距离万圣节已经有一个多星期了，贝拉，你知道吗，这已经不是万圣节了，所以My Lord不必再担心什么了。他没有答应希斯特里克教授永远都不去。”
　　看着贝拉疑惑而且不满的眼神，鲁道夫斯得意的笑了起来：“哦，我的傻乎乎的小贝拉，你真是可爱极了！你不明白吗？我们这些天来一直都在不停地出动，到处袭击凤凰社成员的家是为了什么？这都是在为了今天晚上的行动做准备！邓布利多再怎么厉害也算不到我们哪一天晚上会袭击谁，他不可能事先在每一户凤凰社的人家都布置好埋伏。所以出动我们之中所有的精英，就一定能拿下波特家的。
　　“而且，”他故作神秘的眨眨眼，“今晚并不是只有我们有活动。卢修斯领了一队人马，安德鲁也领了一队人马，我们人数一样多，他们都是为我们分散注意力的。”
　　说完他猛地亲吻了一下贝拉的脸颊：“好了，不用再为我担心了！让玛卡给弄一杯热热的牛奶，然去上床好好的睡一觉吧！明天我会有休假，等我回来，我们要好好的努力，我一直都希望能有一个像你一样漂亮可爱的女儿……”
　　贝拉打开他的脸，撅起了嘴：“你还是多小心一点吧！决斗的时候你还不如我呢！”
　　“输给了你，那是我在照顾你的自尊心。我是心疼你！”鲁道夫斯说着，大笑着走出了大门。
　　当门关上之后，贝拉的脸上才出现了一丝浅浅的忧虑。
　　“总觉得有些担心……”
　　“彼得离开了家！”一只银色的乌鸦凭空出现在校长室内，一个年轻人的声音从乌鸦的嘴里传出来，“彼得．佩迪鲁离开了他的住处，现在时间是十一点二十三分。邓布利多教授！再次通报！彼得．佩迪鲁离开了！”
　　穿着紫色长袍的老人迅速的转身，然后从扶手椅上站起来，高瘦的身材，脊背是挺拔的。他蔚蓝色的眼睛在半月形的镜片后面闪动了一下，目光在无人可及的地方，锐利得如同刚刚打磨过的银刃。
　　“终究，还是要这样……”老人的眼睛中似乎闪烁着犹豫，但是在一秒钟之后，那历经风雨，百年沧桑，却仍然清澈的眼睛里就只剩下坚定和执着，他握紧了拳，“是的，一切都是为了更伟大的利益……”
　　他挥动魔杖，一只银色的凤凰清越地鸣叫着出现在半空中。一旁木架子上的那只金红色的凤凰也鸣叫起来，与先前的那只相应和。
　　“我知道了，让他们都准备好。”邓布利多却没有欣赏鸟儿们美妙的歌声，只是对那只银色的凤凰说出了一句话。
　　等那只银色凤凰消失在空气中时，邓布利多才轻轻地叹气，然后回身准备他需要的东西。
　　该面对的总是需要面对，逃避永远也不能解决问题……
　　西里斯骑在他的飞天摩托上，像一阵飓风一样疯狂的向前，向前。他已经迟到了，如果现在还不赶快，或许他就真的要后悔莫及了。
　　原本他应当守在总部那边，他也知道，出身传统而且纯正的斯莱特林家族，凤凰社的其他人并不太信任他，但是他一直都觉得，只要朋友们信任他，邓布利多教授信任他，这一切就都足够了。他不需要所有人都相信他。
　　可他现在才明白自己的想法真的错了。如果不是得不到信任，现在他就不用这样满心悔恨的向着那栋房子赶去了。
　　那里有他的兄弟，他的姊妹，他最要好的挚友，他亲如一家的同学……还有，他可爱的如同小天使一样的教子。但是他却没有资格守护在他们身边，因为其他人不信任他……
　　西里斯从没有任何一刻这样痛恨自己平素的吊儿郎当和任性妄为。如果不是他经常故意的说一些自己家里的事情，还威胁詹姆斯要把他交给Voldemort处置，来夺取莉莉最先烤出来的苹果派，或者是用圣骑士团的黑魔法来吓唬彼得的话，或许现在大家已经都能相信他是真心的为凤凰社服务，是真心希望能够保护自己的挚友了吧……
　　在这样的疯狂赶路之中，西里斯却忽然想起了毕业前他的院长曾经和他说过的一句话。当时他并没有放在心上，但现在这句话却一直回响在他的耳边。
　　当你做出了一个决定，你就要考虑到你将会为此遇到多少阻碍和困难，不要让自己因为自己的坚持而后悔。
　　难道我现在，就是在后悔了吗？西里斯在高速飞驰中惊愕的想着，他的心神忽然之间变得更加混乱起来。

　　第七十三章　　死别

　　第七十三章 死别
　　１９８１年１１月９日，这注定是一个改变了一切的日子。
　　Voldemort在这个晚上消失了，谁也不知道他去了哪里。有些人坚称他只是受了重伤，暂时躲了起来。但是多数人都觉得他或许再也不会回来了――他或许已经死了。
　　因为跟随他一起去往波特家的其他五个人无一幸存，就连那个可怕的狼人芬里尔．格雷伯克，他的尸体也随他的其他同伴们一道陈列在波特家的大门口。
　　他们遭遇了凤凰社的伏击，很明显凤凰社早就知道他们会有这样的行动。或许那个和他们一道，为他们带路，并同样死在了波特家门外的彼得．佩迪鲁是个双面间谍，但是邓布利多拒不承认这一点。
　　不过，凤凰社也是损失惨重，他们失去了十七个战友，几乎是Voldemort那方的三倍。并且，他们并没有保住波特一家。莉莉．波特和詹姆斯．波特的尸体分别在一楼大厅里和二楼的婴儿室，只有唯一幸存的小哈利，他的额头上多了一道闪电状的疤痕。
　　人们检查了掉在地上的Voldemort的紫杉木魔杖，发现它曾经发射出三个死咒，但是只有两个人是被它的主人杀死的，而室内并没有被死咒击中的痕迹。
　　那么，这也就是说，小小的哈利的确曾经被死咒击中，但是他在死咒的阴影下存活了下来。或者在同时，是他杀死了Voldemort。
　　在之后，这个男孩一直与“大难不死的男孩（The Boy Who Lived）”这个称号相伴，直到他十一岁。
　　Voldemort一直随身不离的挂坠盒掉落在婴儿室里，这似乎昭示着不祥。
　　当瑟希尔从邓布利多手中接过那个由他亲手送出的挂坠时，他几乎晕眩过去。
　　他不能相信，这件事还是发生了……
　　为什么会是这样……
　　在接下来的整整一个星期里，瑟希尔没有做任何事情，他仅仅是持续着转动回魂石，试图呼唤Voldemort存留在戒指里的魂片。
　　他按照记忆中那个人曾经讲述过的那样转动回魂石，呼唤Voldemort。
　　他向戒指中输入魔力，几乎把自己的魔力完全榨干。
　　他用自己的心神潜入戒指里面，希望能够发现Voldemort灵魂存在的痕迹。
　　他将自己的血滴在戒指上，把生命力引导到戒指里面。
　　他甚至画了精灵阵法，试图用自己的生命置换戒指中寄存的那片灵魂的碎片。
　　但是这一切都没有任何结果。Voldemort没有出现在瑟希尔的面前。不论是活生生的他，还是，仅仅只剩下灵魂的他。
　　当他第一次从年轻的汤姆手里拿过那枚佩弗利尔的戒指时，那上面明显的灵魂波动到现在仍旧让瑟希尔记忆犹新。但现在，打从Voldemort失踪的那一刻起，就连任何一点点微弱的灵魂波动瑟希尔也察觉不到了。
　　难道主魂死去之后，就连魂片也会失去生命吗？瑟希尔近乎绝望了，还是说这个魂器根本就是制作失败的产品？
　　现在这个戒指几乎是瑟希尔唯一的希望了，但是它没有给他带来任何转机。
　　然而由于波特家没有发现任何疑似Voldemort尸体的部分，这个事实又总让瑟希尔不能放弃任何一丝微弱的希望。
　　他或许已经到达了阿尔巴尼亚森林，想到这一点，瑟希尔再一次燃起了希望。
　　整个圣骑士团现在已经混乱起来。Voldemort失踪之后这个组织可以说是群龙无首，所有的事务全部都失去了处理者，只能先交由他名义上的继承人暂代。
　　而西弗勒斯，这个刚刚从霍格沃兹毕业两年多的年轻人，在Voldemort的手下们之中并没有足以震慑所有人的威望。
　　幸运的是，魔法部的主要权利仍然牢牢地掌握在阿布拉克萨斯和安东宁手中，类似瑟希尔记忆中的魔法部大审判并没有发生。
　　同时，圣骑士团的名声也没有食死徒那样止小儿夜哭的威力。现在的局势虽然严峻，但是并不至于生死存亡的境地。
　　只是凤凰社的趁火打劫太可恶了！
　　西弗勒斯猛地把手里的一沓文件摔在桌子上，对面的卢修斯脸上为此露出疲惫和无奈的表情，但他仍旧带着无赖相，耸了耸肩。
　　“好了，现在大致的情况你也清楚了。”卢修斯慢悠悠的喝茶，然后享受似的叹气，“圣骑士团现在失去了将他们凝结在一起的那股力量了，所以原本强大的一个组织就这么变得不堪一击了。你虽然也很不错，但是恕我直言，只有My Lord才能掌控住这个强大得像是铁拳一样，但又能在下一刻就从内部溃散的组织――就连瑟希尔，他也没有这样的魄力。”
　　“我知道这一切……”西弗勒斯揉了揉眉心，向后靠上高背椅的靠背，“现在的希尔，你完全不能指望他能站出来力挽狂澜――事实上我觉得他更需要什么人来拯救他。他现在距离崩溃大约只剩下一英寸了。”
　　“所以你需要更坚忍一些。”卢修斯拍拍西弗勒斯放在桌子上的手，安慰似的说，“现在几乎只有我们俩在支撑着My Lord留下的一切了。贝拉或许比瑟希尔更加接近疯狂，你知道的，鲁道夫斯……而阿尔法（猫：阿尔法．帕金森，潘西的爹爹），他和我们不一样，他杀过人，这几乎是众所周知的。现在他自己已经是麻烦缠身了。”
　　“哦……不说这些让人难过的事情了。”西弗勒斯双手在脸上搓了搓，试图让自己更加精神一点，“巴林特，安吉拉鲁，菲拉格拉，还有鲁道夫斯……这些我们的朋友们，他们都不会再回来了……
　　“我现在只是后悔，为什么那天我要去见她！为什么我没有和他们一起去！明明希尔曾经告诫过我，那件事是非常危险的，要我一定要和Voldy一起去，以便在他疏忽或是得意忘形时提醒他……为什么我还是没有做到！为什么他们都没有回来……”
　　他低下头，将脸埋在手心中，一副颓废自弃的模样。
　　“好孩子……”卢修斯站起来，安慰地抚摸他的脊背，他的语气像是父亲一样的温和，“那不是你的错，毕竟那是难得的和母亲相见的机会……那一切都不是你的错。我们现在都是很悲伤的，所以我们才要让局势尽快稳定下来。因为那之后，才是我们复仇的时间！”
　　最后一句话，卢修斯说得咬牙切齿。比起西弗勒斯来，他和那五个在波特家一去不回的人之间相处要更久，感情要更深。
　　而Voldemort更是他一生中最敬重的人，是他追随的王者。现在这样一个高高在上的神祗，就这么毁在了邓布利多的阴谋之下，亏得那个老东西还敢宣称自己是正义和光明的一方！
　　是的，卢修斯一直坚信那一定是个阴谋。打从一开始，他就没有相信过那个所谓的自动前来投诚的彼得．佩迪鲁。
　　这一切一定都是个圈套，是邓布利多为了杀死Voldemort而设下的圈套和阴谋！否则这世界上没有任何事物能够击败那个强大的人！
　　“够了，卢卡……”西弗勒斯慢慢地平复了自己的情绪，深吸了一口气，他抬起头说，“不需要再用你哄着小龙睡觉时的语气安慰我了。我想我现在已经不那么激动了，我们还是开始办公吧。你瞧我这里还有这么多文件。”
　　“哦，你真是个不知感恩的小崽子！”卢修斯收回在他脊背上安抚的手，慢慢地踱回他的椅子坐下，“不过你说的对，我们开始吧。”
　　“那么……请你告诉我，联合会那边的反应是什么？瑟希尔现在根本就完全的丢下了一切，只一心在摆弄那个传说中可以起死回生的戒指――不过我想那也仅仅只是传说而已……”西弗勒斯说着，语气又有些低落，“所以现在联合会那边是特斯雷多拉在负责了……他对于我们的求助有什么说法？我想他应该不会全部拒绝吧？”
　　“的确没有。”卢修斯的眼神因为他自己接下来的话冷了一点，“可是他答应了的完全是无关紧要的一些协助。哦，或者我得说他真不愧是连我父亲都赞叹过的老狐狸吗？现在我们和联合会之间的联系已经不如几年前那么紧密了，My Lord忙于圣骑士团的事情，结果就使联合会的大权落到了特斯雷多拉的手里……我们和联合会不再是一荣俱荣一损俱损的关系了，所以现在他想要抛弃老朋友了吗？”
　　“我想那还不至于。”西弗勒斯慢慢地一边想一边说，“特撒……他并不会背叛我们，他永远都会是我们这边的，就算他真的不赞同我们的信仰。只是他给与我们的支持一定会是有限的。因为他本来就并不怎么支持圣骑士团的事业，这些你都很清楚。而且他是一个很谨慎的人，他或许会希望保住联合会，好让我们……仍然有这么一个强大的后盾。”
　　“好吧……但愿一切都如你所猜测的。”卢修斯撇了撇嘴，拿起了桌子上的一张羊皮纸报告，“我更愿意相信，以我们的实力，绝对能够保存下圣骑士团。我想我还不到需要联合会来作为我的后盾这样的地步……”
　　卢修斯还想说一点什么废话，但是这时门被人粗暴的打开，发出一声巨大的声响，打断了他的牢骚。
　　瑟希尔衣服有些凌乱，眼底一片浓重的青色，一向光洁的脸颊上也布满了胡茬。他的神色和失去了鲁道夫斯的贝拉出奇的相似，都带着疯狂，但是又满是期冀。
　　“哦，Sev……我需要你的帮助，我需要你们的帮助！”他低声喊道，显得有些神经质的小心翼翼，“我需要很多很多的人手，现在只有你们能帮助我了――我需要去阿尔巴尼亚森林里寻找一样东西――一样对我来说最最重要的东西！”

　　第七十六章　　密谈

　　第七十六章 密谈
　　然而邓布利多的黯然并没有让瑟希尔决定放过他，他揭开了邓布利多最为痛楚的那道伤疤――或者说，他说出了那个在记忆中人人皆知的事实，狠狠地伤害了邓布利多。
　　“你总是标榜着你的爱的哲学，说什么爱是这个世界上最伟大的魔法……但是，你是怎么对待别人的爱的？
　　“贝拉是那样的深情，她是因为爱鲁道夫斯才会为了失去他而痛苦，她希望为她死去的爱情报仇。但是你否定了她的爱，你说她是个疯子，你说她是为了实现她自己心里的杀戮欲望，为了残杀麻瓜才袭击了隆巴顿一家。
　　“莉莉爱她的孩子，所以她愿意付出一切来保护她的儿子。可是你利用了这样的爱，你利用了莉莉去杀死我的主人……
　　“莱姆斯爱他的朋友们，他是个温柔的男孩，又是那么执着而勇敢――可就是因为他有爱又是温柔而勇敢的，所以他才成为了你的棋子！你敢否定你没有利用他对付芬里尔．格雷伯克吗？现在他仍旧躺在圣芒戈里昏迷不醒，你认为这是为什么！”
　　瑟希尔近乎咄咄逼人的质问着垂头丧气的老校长，忽然他的嘴角浮现一丝诡异的微笑，语气也变得温柔起来。
　　“你还记得盖勒特．格林德沃吗？”
　　这个名字让邓布利多猛地抬头，蓝眼睛里充满的了惊愕。
　　“还记得他的紫罗兰色的美丽眼睛吗？我想你永远都体会不到他有多爱你。”瑟希尔温柔的语气仿佛是在和最心爱的孩子低语，“事实上他也并不希望你知道，他怕你为此伤心，多么体贴温柔的恋人……
　　“你知道他为什么要背负黑魔王的名声吗？你知道为什么他要沉浸在杀戮之中不愿意自救吗？你知道为什么他从不让自己的势力踏上英伦一步吗？你知道为什么他会和麻瓜德国的政治势力勾结在一起吗？……”
　　这样的连续的问句让邓布利多有些无措，多少年未曾在那张脸上出现的惊慌的表情居然再一次覆盖了现在满是皱纹的面容。
　　而瑟希尔只是满怀恶意的欣赏着这一幕，然后继续用低沉的声音说着。
　　“他其实是一个有些懒散的人，只喜欢魔法研究，对不对？可是为什么他会忽然选择了这样一条艰难的道路，去寻找到达世界顶峰的方法呢？
　　“为什么他会用半生的时间去建立起那样一个庞大但是冗杂的组织？要知道这个组织在失去了他之后就是一盘散沙，失去了所有的能力和力量。
　　“他做这一切都是为了什么？”瑟希尔仿若自言自语，邓布利多却不由自主的直盯着他的嘴唇，等待着他的下一个单词。
　　“其实……他都是为了你。”瑟希尔慢慢地下了结论，一个词一个词的说出了那个短短的句子。
　　邓布利多在恍惚之中已经明白了他这句话的意思，但是瑟希尔却毫不留情的，直白的挑明了一切。
　　“他做魔王，是为了将你推上最伟大的白巫师这个宝座上。他是为了被你消灭，为你立威，才这么努力的成为这个世界上最可怕的黑魔王。他知道你想要的一切，声誉，威望，高高在上的地位。他愿意用他自己为你达成这一切，他就是你的踏脚石。
　　“他为你付出了他能够献出的一切，他做的一切都是在为了你铺路。你瞧，这世界上还能有人比他更加深情吗？”瑟希尔用轻轻的咏叹的声音说着。
　　“他是那样的爱着你，可是你呢？”说到这里，瑟希尔的声音猛然变得冷漠尖锐，“你是怎样对待他的？你无视他，你否定他，你跟着其他的人一起蔑视他……他死去的时候，没有一个人为他收敛尸体，你也从没去过他死去的地方探看吧？
　　“而那年报纸上爆出了你曾经是他的挚友的时候，你又是怎么应对的？呵，你根本就从没正面的回答过任何一个关于你们之间关系的问题。你否定了你们之间的感情――不论那是什么样的感情！
　　“你就是这样对待爱的，你就是这样对待爱着你的人的……不论你是否同样爱着他，你难道从来都不曾为你如此亵渎了爱而感到羞愧吗？你怎么还能这样满口说着爱的伟大呢？”
　　“不！我只是迫于无奈！”邓布利多终于忍不住似的低喊，“我是爱着盖勒特的，他是我的知己，我的挚友，我最重要的人……我们彼此心意相通，我们对彼此的感情都是一样的深厚……但是我是无奈的，我不能够承认这一切！
　　“或许我真的太可耻了……”邓布利多声音低哑，他的蓝眼睛在镜片后慌乱起来，“可是我永远都是用同样的心情在对待着盖勒特，我从未停止过对他的思念……我没有为他付出过什么，但是至少在感情上我不输于他！我们……我们只是被命运分开了！”
　　他的承认让瑟希尔吃惊，但是他对于自己不能够接受格林德沃的理由却让瑟希尔更加悲愤 ――邓布利多和格林德沃是被命运拆散，可是他呢？为什么他要失去Voldemort？
　　这难道不是对于爱的谋杀吗？
　　“你能够体会这样的痛苦，为什么却要让汤姆离开？你杀死了他！
　　“你在杀死他的时候，难道就从没有想过，他也有着爱着的人，也有人是爱着他的！
　　“那是汤姆……我的汤姆……”瑟希尔的眼泪忽然在这一瞬间掉下来，他最近消瘦得厉害，整个人仿佛摇摇欲坠。加上他仍旧保持在少年的体态样貌，显得尤为楚楚可怜。
　　“你总是说他不懂的爱，但是他是真的爱我的……他已经明白了什么是爱，他也有了爱着的人，他对待每一个朋友都是那么真心，他对待西弗勒斯就像是真正的父亲和兄长一样……我们是那样的相爱，现在的他已经不是那个人了，可是为什么你还是不能放过他！”
　　瑟希尔在用力嘶喊出最后一句话，才终于在心里醒悟了一件事：原来他也已经在不知不觉中真正的爱上了Voldemort。
　　不是对于曾经的那个人那样的敬爱和崇拜，不是像在面对神祗一样崇敬，不是如同对待君主一般的恭谦……他已经同样的爱上了他……
　　可是，直到现在他才明白这件事，才想明白一直以来自己对Voldemort感情的变化是怎样的……现在未免真的晚了。
　　瑟希尔忽然明白了有时候会在Voldemort眼睛里看到的失落是为了什么，曾经Voldemort会问他一些奇怪的问题是为什么，而他总是和西弗勒斯争宠，又是为了什么。
　　可是就连最后一次和Voldemort见面的时候，他也并没有让他真正的满意。他没有说爱他，也没有在临别的时候吻他，甚至没有在离开的时候回头看他……
　　瑟希尔就这么在忽然之间停下了怒吼，怔怔的站着，任由泪水顺着脸颊向下滑落。

　　第七十七章　　交付

　　第七十七章 交付
　　一时之间，在校长室里的两个人都静默了下来，因为伤感和痛苦已经充满了他们之间。
　　瑟希尔干脆的流下了泪水，即使是在Voldemort面前，他也只有过一次这样的失态。然而今天，却这样狼狈的将自己的脆弱暴露在了邓布利多的面前。
　　然而现在的邓布利多也早已失去了机变敏感的大脑和理智。如果是正常的他，早就已经在瑟希尔的话中听出了无数秘密和漏洞，但是现在乍闻事关格林德沃的秘密的他，理智已经飞往九霄云外。他的脑子现在就是一团浆糊。
　　过了许久，邓布利多才再次开口，用他变得低沉喑哑的声音说：“是的。我承认你对我的一切指控。我的确是个虚伪的人，我一直以来处在正义的代表这个位置上太久了，我害怕别人看到我不光明的一面。
　　“但是我事实上真的并不是一个光明而纯粹的人……只有詹姆斯他们才能保证自己有一颗最纯洁的心灵，我已经经历了太多，我无法保持永远干净和纯粹。有很多我希望别人能够相信和遵守的，我自己早已经不再相信了……
　　“我失去了太多，所以害怕。我怕最终我会丢光了所有重要的东西，也怕最终我会两手空空，一无所有。
　　“可在同时，我又不得不不停地丢弃一些我最重要的东西。我必须用一些什么去换取我一直以来在追逐着的那个梦想和目标……”
　　邓布利多现在从每一根头发里都透露着疲惫和衰老，当他的脸上不再堆满了笑容的时候，那些皱纹就显得特别的明显。现在的他也只不过就是一个年迈的老人而已。
　　“瑟希尔，相比起来，我远远没有你的目的明确，要求单纯。我总是在路上不停地徘徊犹豫，瞻前顾后。我总希望能有一条完美的道路铺现在我面前，而我害怕失去，害怕孤单。
　　“所以我总是犹豫，我要什么，期待着什么，在这么多年的蹉跎之后，就连我自己也都不明白了。我不清楚我付出的一切是否有那么多的意义，是否值得我牺牲那么多去换取。我也总是在迷惑，我到底希望着什么，我为什么会走到今天这一步……
　　“我一直都知道，不论我当初选择了什么，现在都会为了那些抉择而后悔；而不论我现在选择了什么，我将来也都会为此后悔……我的人生总是在面临着两难的境地，而我只能选择那些让我少后悔一点的道路。
　　“我不如盖勒特的坚定，他不论面临着什么，都会一直勇敢的向前。在这方面，我根本就没有格兰分多的勇气。
　　“所以现在我让自己如此疲惫。我已经尽力了，而我也不能再坚持下去了。”
　　他说着抬起头，摘下了眼镜，第一次，似乎也是最后一次在瑟希尔面前露出他最真实的眼神。锐利的目光，宝石蓝的眼睛，这不像是一个老人的眼眸，却又充满了岁月的痕迹。
　　“瑟希尔，我希望能将这一切都交付给你。”
　　“我知道这是一个烂摊子，我也知道对于现在的你来说，你更希望放下这一切，远离伤心，或者去寻找Voldemort。可是我现在必须，也只能将这一切都交付给你。”
　　邓布利多恢复了冷静，看着瑟希尔的眼睛说：“现在只有你，有这个能力接收我留下的一切，不论是我的成就还是我的错误。我会解散凤凰社，因为它已经没有了存在的意义。所以你不必担心会遭到凤凰社的阻碍。
　　“同时，我需要你安抚现在躁动不宁的这个世界，我已经没有能力做到这些了……”邓布利多说着，拉开自己的左手衣袖。
　　瑟希尔惊愕的发现，那只手肘完全是漆黑的，像是死去的干枯的肢体。在他曾经的记忆中，邓布利多似乎也有过这样的时候，他从西弗勒斯的记忆中看到过，那是邓布利多遭受了那个人的诅咒，将要死去的时候……
　　那么这就是Voldemort的杰作了？瑟希尔小心的观察，似乎现在邓布利多伤处的情况和记忆中的那个将死的老人没有什么区别――或许只是受伤部位的不同。
　　邓布利多看出了他的疑问，点点头：“是的，的确是他的咒语让我变成了这样。”
　　说着他挥了挥左臂，是能够动弹的，但是左手已经不再受他自己的控制了。
　　记忆中邓布利多在受到了诅咒之后还能够再活一年，那是西弗勒斯的功劳。现在邓布利多只能依靠庞弗雷夫人帮助他缓解咒语造成的伤害，显然他的情况要差上许多。
　　“你能够看出来，我已经没有时间了。”邓布利多重新将袖子拉伤，一本正经的说，“我必须为自己寻找一个继任者，下一任的校长，还有，能够结束动乱的人。
　　“我相信你就是那个人。”邓布利多语气坚定，“虽然你一直跟随着Voldemort，但是你和他有着很大的区别。以前我总认为你对于麻种和麻瓜也是一视同仁的，所以你不会歧视他们。但现在我觉得似乎我以前的想法是错的。
　　“你并不是因为将他们看做和你自己一样平等的人类这个物种来对待，所以才不会像其他贵族一样用鄙夷的态度对待他们――你是因为无视了所有的人，除了Voldemort和你的家人朋友，你就不再关心任何其他的人了，所以你才会将麻种和纯血混血视为平等――因为他们在你眼里都是无所谓的。
　　“我并不认可你的想法，但是现在我得说，只要你能够保持这样的看法就足够了。”邓布利多十指指尖相对，眼神悠远，“现在，如果由一个凤凰社成员站出来接替我，先不论他是否能够让人们信服，他的思想一定更加偏向麻瓜那边。我不希望看到这样的情况发生，并且我想整个巫师界的大多数人也都不愿看到这样的事情。那么，或许这个世界将会因此而重新陷入混乱。
　　“所以只有你了。我想即使你掌握了整个巫师界，你首先选择去做的事情也是寻找Voldemort，而不是毁灭麻瓜界，杀掉麻种之类的。”邓布利多说着，眼睛里居然带上了一丝快活的情绪，“而我相信，经历了这次的失败，Voldemort一定会成熟许多，那么到那时，他如果仍旧执着于改变这个巫师界，他的手段和方法也一定会更加成熟。不会再威胁到魔法社会的存亡了。这样我还有什么好担心的呢？”
　　瑟希尔在这一刻忽然发觉他似乎从来都没有认识过这位老校长。他的理念似乎并不像他曾经以为的那样，是一味的保护着麻瓜的。
　　所以他看着老人那真诚的眼睛点了点头，接受了他的请求和委任。
　　三个月后，霍格沃兹现任校长阿不思．邓布利多在度过了他的一百零一岁生日后的五月五日去世，安详而永远的闭上了他的眼睛。
　　瑟希尔在他去世的第二天接替了他的位置，成为了新一任的霍格沃兹校长，并主持了邓布利多的葬礼。
　　他遵从邓布利多的遗愿，将他安葬在戈德里克山谷，他母亲和妹妹的墓旁。他在墓碑边种下了一棵美丽而嫣然生姿的紫藤萝。

　　第七十九章 　入学

　　第七十九章 入学
　　哈利．波特从小就知道自己是个不一般的人。
　　他能凭空拿到东西，这让他在姨父姨妈不给他饭吃的时候很管用，起码这让他一直都能保持一个正常男孩该有的身高，至于过于瘦削，这就不是他能够顾及到的了。让自己不至于被饿死，这已经是他能够做到的最现实的事情了。
　　他能让物品自己飘起来，显然这是他经常被打被骂，还有被关在自己的屋子里不给饭吃的罪魁祸首。虽然在六岁的时候他凭借着这个本领漂浮起了一只斧头，并让它一直停留在弗农姨父的头顶，以此威胁他把他的住址从碗橱里迁到二楼的卧室，但是这仍旧不能否定，这个本领就是姨父姨妈一家人从他两岁的时候就开始仇视他的最本质原因。
　　他能让自己的手指尖发出亮光。哦，这个本领实在让他感到安慰。这样他就可以在晚上也能看书了。要知道，在这个家里，他使用电器会被弗农姨父直接判刑为犯罪，即使那个所谓的电器只是一只小小的电灯泡。
　　最让他感到幸运的是，他还有一个本领，那就是和蛇说话。这让他从来都不会过于孤单，虽然他长到十一岁也从来都没有一个朋友。小蛇们不会嫌弃他过瘦的身材，不会认为他不喜欢足球是丢脸的，也不会捏着鼻子眯着眼睛看着他继承自达利表哥的破衣烂衫。他们总会很乐意和他说话，帮他寻找一些他需要的小东西。
　　除了这些之外，他的脑海中还会不时地浮现一些他从没经历过的场景，和他从没学习过的知识。或许这是来姨父姨妈家之前经历的，而那些知识是父母曾经教过他的？可是除了那些模糊的场景和明晰的却不知道到底是哪方面的知识，他没有任何关于他的父母的记忆。这让哈利总觉得丧气，他很嫌弃这些现在对他一点也没用的知识，虽然他会在之后爱死了这些曾经被他唾弃过的记忆。
　　不管怎么样，他，哈利．波特是个绝对不一般的人。这一点他非常确定。
　　他相信，总有一天他会证明自己绝不是佩妮姨妈口中的只会吃的没用家伙，也不是弗农姨父说的无赖和未来的罪犯，更不会是达利总用来称呼他的恶魔或是白痴。
　　他会成为一个最伟大的人，让所有的人都害怕他，敬畏他。然后他会回到这一家的面前，让他们好好的看看他是一个多么伟大的人，再把他们曾经给他的一切苦难都还给他们，让他们也好好尝尝，自己是怎样被对待的。
　　今天显然就是证明自己的不平凡的开始！哈利兴奋地盯着那个破门而入的巨人，看着他一屁股坐塌了那个破旧的沙发，然后掏出来一个被压扁了的蛋糕讨他的欢喜。
　　巨人完全不像他外表看上去那样，这是个腼腆的大家伙，或许还有些怕生。他不善言辞，在哈利的注视下，结结巴巴了一分钟才说清楚他自己的名字，海格。
　　然后他说出了自己的来意：接哈利去上学，去一所叫做霍格沃兹的魔法学校。
　　霍格沃兹这个名字让哈利感到无比的亲切和熟悉，但是他确定他从没听说过这个名字。所以他向海格询问，这却引发了又一轮的海格ＶＳ德思礼一家的冲突。
　　当他们好不容易吃完了这顿已经是凌晨的宵夜，踏出了已经被完全毁掉了的屋门，走进漫天的暴风雨之中时，哈利感到他的头都要炸开了。海格将达利变成了一只猪，虽然并没有完全变形，但是那也已经足够相似了；而他们现在面对的是一片汪洋，似乎海格意图踏进大海而不是寻找一条船向陆地驶去。
　　“好了，不必担心，你完全不必担心的哈利！”海格大嗓门的吼着，将送信的猫头鹰抛向空中，然后拽住了哈利的胳膊，手上的力气大得让哈利痛得直吸气，“我们有这个！”
　　说着，哈利就感到了一阵天旋地转，似乎有一个钩子钩在他的肚脐上，将他拖着经过空中，飞向某个不知名的地方。
　　这是门钥匙。
　　没有人告诉过他，但是哈利忽然之间就是知道这是在使用门钥匙。记忆中似乎曾经有那么一个非常温柔的声音告诉过他，这是门钥匙，现在我们要用它去……
　　用它去哪里呢？哈利不记得了。
　　这个温柔的声音又属于谁？哈利也丝毫不清楚。
　　难道会是妈妈？
　　哈利这样揣测着，现在他已经站在了那堵砖墙前。
　　“欢迎来到魔法世界！”海格很自豪的挺起了胸膛，向哈利伸出了手介绍着。
　　哈利张大眼睛看着眼前的一切，他的确惊讶极了。但是他惊讶的并不是眼前的和麻瓜伦敦完全不同的奇妙世界，而是，他对于眼前的一切那种莫名的熟悉感。
　　他走进对角巷，甚至可以说出这里有一家书店，那边是一家魔药材料铺子，而贩卖衣料和成衣的商铺的招牌是鹅黄色的。当他自己走到了巫师们的银行，古灵阁的门前时，他的惊讶已经被他自己适应了。
　　“哦，你已经知道这里了！”海格惊喜的叫道，“嘿，你可真是个聪明孩子，就像你爸爸一样机灵！不过你长得可一点都不像他。”
　　哈利没有理会他的评价内容，只是对着他神秘的笑了笑。对于这一切，他自己也无法解释。
　　他们购物的最后一站是魔杖商店，当哈利站在奥利凡德的店铺门前时，他没有露出任何怀疑的神色，在内心深处，似乎他一直都知道这个店铺是这样的，而它也应该就是这样的。
　　哈利踏进店门，对自己说：我即将成为一个真正的巫师！
　　走出奥利凡德的大门，毫无疑问两个人都是失望的，因为哈利没有遇见任何一根适合他的魔杖。
　　“或许你的命定魔杖已经被其他的人握在了手里，孩子，你需要去寻找他。相信我，这虽然不会是件容易事，但是，命定的伙伴之间那种强烈的联系也不是能够忽略的。”
　　有着巨大银色眼睛的瘦小老人这么说，然后就把他们抛在了一边，转身擦拭他的魔杖盒子去了。
　　“我们可以买一根二手的。”海格这样安慰着哈利，“或者希斯特里克教授会有办法的，我听说他收藏了好几根很不错的魔杖。”
　　但是这些安慰对哈利来说都没有什么作用，他仍旧感到无比的失望。这就仿佛是缺少了什么一样，或者是一种对他的否定。
　　“好吧，你先去取你的衣服，它们现在一定已经做好了。”海格无力安慰失落的哈利，连他自己也变得垂头丧气起来，“我去那边看看有什么比较有趣的东西吧。”
　　再一次进入摩金夫人的长袍店，哈利遭遇了一些不愉快，但是他也并没有让对方好过。那只是一个被宠坏了的小少爷，除了并未习得而只是稍稍有些刻薄的语言之外，并没有什么杀伤力。他自己找到哈利的头上，反而是为哈利提供了发泄不良情绪的渠道。
　　于是当哈利从长袍店走出来，心情反而轻松了许多。然后他就看到了海格，正在欲盖弥彰的想要把一个大笼子藏在身后的海格。
　　“那是什么？”哈利不给面子的拆穿了海格的掩藏。
　　身形庞大的半巨人虽然有些泄气，但是一点也没有影响到他兴奋的心情，他举起了手中的笼子，献宝一样展示给哈利看：“一只猫头鹰！不错吧！”
　　哈利接过那只纯白的鸟儿，忽然觉得这种宠物也是不错的，起码你可以将他光明正大的拿出来让别人参观。
　　于是哈利收起了带一条蛇去学校充当宠物的念头，真心的对着海格说：“谢谢你海格，我非常喜欢她！”

　　第七十八章　　十年

　　第七十八章 十年
　　十年的时间可以过得很快。
　　从１９８１年的夏天瑟希尔继任成为霍格沃兹校长开始，到现在的１９９１年，似乎只是一瞬间。
　　但是这十年也能够漫长到让人体会到世界上所有的煎熬。
　　因为在漫长的十年之中，瑟希尔从未停止过寻找Voldemort的努力。但是无论哪一次，他都只是收获了失望而已。
　　所以他期待着这一年的到来。他期待着那个名为哈利．波特的男孩的入学。
　　如果事情的大方向永远是不能改变的，永远都会像记忆中的那样发生，那么，今年也会是Voldemort归来的时候了。
　　艰难的搜寻没有任何成果，那么就只能寄希望于记忆中事件的发生了。
　　瑟希尔从校长室内走出来，他刚刚吩咐了海格去接那个小男孩，一切都是按照应该发生的轨迹在进行。
　　西弗勒斯在邓布利多去世的那一年就已经成为了霍格沃兹的魔药学教授，兼任斯莱特林的院长。虽然他更喜欢黑魔法，但是瑟希尔的坚持还是让他让步了。
　　黑魔法防御术，如同瑟希尔记忆中的那样，仍旧是每年更换教授。但这已经和Voldemort无关了，瑟希尔总会在一学年的年末找借口辞退掉他们。
　　或者有些人会在第二年或是第三年再次申请，那么瑟希尔也不吝于再次聘任他们。可是每个教授最长只教一年，这已经是霍格沃兹的黑魔法防御术这门课的惯例了。
　　有人还为瑟希尔的这个行为找到了原因，他们说那是为了让学生们时刻处于新鲜和刺激的环境中，能够更好的学习这门课，时刻都得到更新的知识。毕竟黑魔法防御术是非常重要的，甚至还要超过魔咒和变形术。
　　米勒娃也被瑟希尔再次拉进了霍格沃兹的校园。不仅是因为瑟希尔需要一个和记忆中一样的霍格沃兹，更是因为瑟希尔的确找不到更加合适的变形术教授和格兰分多院长。
　　前几天瑟希尔和阿布拉克萨斯见了一面，他带着他的小孙子，德拉科．马尔福，得意的向瑟希尔炫耀。
　　他们一家四代的男性几乎都是一模一样的，但是阿布拉克萨斯显然是最俊美的一个。他看起来仍然年轻，揽着依然美丽的拉多尔，仍旧像他们刚刚结婚的时候那样令人赞叹。
　　但是年轻的小马尔福，铂金色的男孩德拉科却似乎并不愿意和他的祖父在一起。他是一个和他父亲卢修斯一样淘气恶劣的小坏蛋，总是想要拔掉草坪上栖息着的白孔雀的尾羽。
　　还有贝拉……这个瑟希尔一直都关心着的女孩。在鲁道夫斯死去的第三年，她终于离开了圣芒戈的医疗室，摆脱了噩梦的束缚。和她在一起的是一个比她年少的格兰分多男孩，瑟希尔认出了他曾经是凤凰社的一员，那个狼人男孩。
　　或许是一起在圣芒戈度过的那痛苦的三年，让他们彼此之间都得到了彼此的原谅和宽容，一起同甘共苦的经历也让他们能够相信对方，明白对方，他们在一起了。
　　一切伤害都在时间的安抚之下慢慢平复了，瑟希尔也慢慢变得耐心，能够愿意去等待，等待心中的那个人的回归。
　　西里斯．布莱克已经有十年没有见过他的教子了。从詹姆斯死去的那一天，邓布利多就秘密的将小哈利送走了，谁也不知道那孩子现在在哪里。西里斯知道那是为了防备那些Voldemort的手下向哈利进行报复。
　　但是现在局势已经太平下来了，提到Voldemort，人们也需要想一想才能回忆起那到底是谁，西里斯觉得，哈利就算光明正大的出现在魔法界也不会有什么危险。
　　并且，就连希斯特里克教授也并没有对哈利做出什么，要知道他才是Voldemort最亲密的人。而且如果是他，想找到哈利，或是想对哈利做些什么，那都是易如反掌的。
　　所以他迫不及待的申请了霍格沃兹的黑魔法防御术教职，希望能够在哈利入学的第一年就担任哈利的教授，和哈利亲密起来。
　　可是校长毫不犹豫的拒绝了他，然后空着那个有许多人都希望能够申请得到的席位，等待着一个年轻人的申请，并最后将那个职位交给了他。
　　那是一个普普通通的年轻人，能力不出众，成绩不出色，长相也是平平。在一众求职者当中简直不起眼到你从他身边路过都不能发现这里还有一个人。
　　然而希斯特里克教授就偏偏选择了他，很高兴的聘任了他。
　　这让西里斯万分不解。
　　他的小哈利，什么时候才能再见到那张可爱的小脸？
　　而奇洛，这个幸运的年轻人也不止一次为自己能够得到霍格沃兹的教职而感到惊讶，虽然那只不过是每年都会换人的黑魔法防御术教授职位。
　　他丝毫不明白为什么自己会被校长另眼相看，不明白为什么校长那样关注他的身体状况特别是他的后脑勺，更不明白为什么校长会建议他去阿尔巴尼亚森林逛一圈。
　　不过，既然这是校长的建议……奇洛暗暗下定了决心，并为自己打气加油。那么他一定会去阿尔巴尼亚森林探险去的！
　　那是最尊敬的校长大人的指示呀！
　　庞弗雷夫人清点好最后一批药品，并将清单列出来递给了瑟希尔，再一次好奇中带着担心看了一眼自己的这位学长。
　　说起来，他们都是斯莱特林毕业，之间不过相差了五年。这位学长曾经是带领她熟悉斯莱特林的级长和领导人，也曾经担任过她的教授；而她也曾经在他创办的社团里担任过会长，虽然只有短短的一年时间。
　　当她也从学校毕业，他们又成为了同事。他曾经意图招揽她加入他们的组织，而在她拒绝之后，他仍然表现得十分理解和温和。
　　当然后来他们成为了朋友。作为这个学校里为数不多的斯莱特林，他们之间的关系还是很好的，仅次于他和现在教授魔药课的西弗勒斯――当然，那是因为他和她的关系绝对不可能与父子关系相比较。
　　所以庞弗雷夫人觉得，她对于自己的这位学长还是比较了解的。她本身就是一个剔透的人，对于人的心思揣摩的较多；而他们之间也已经相处了很久了。
　　她也曾经崇拜过他，觉得他温雅高贵，又平易近人，就是真正的精灵应该呈现的模样。但现在的她绝对不会觉得，这个永远都是少年模样的学长真的是一个温柔而和善的人。虽然他是个精灵，是个温和的影精灵，但是他从本质上来说，仍旧是个标准的贵族。有时候庞弗雷会觉得，这个人在公众面前，甚至是他的许多朋友（不包括他的挚友们）面前，都是在用伪装的假面应对他们。他总是向别人展现出一个柔软而和煦的少年形象，而实际上，他到底是怎样的，庞弗雷却根本不敢深思。
　　那么，这个根本就不那么善良的学长，他真的能够毫无芥蒂的接受那个孩子的到来吗？庞弗雷有些担心的想着，邓布利多教授在去世前曾经拜托过她照顾一下那个必定会出现在霍格沃兹，读书学习的波特家的男孩。但是，正是那个男孩，或者是他的父母杀死了学长最重要的那个人，学长的心里，怎么可能会不恨他？
　　而现在就站在自己身边的这个人，他是这样一副平静的面貌，谁又能知道他将恨意掩藏到了多么深的地方？
　　他又会怎样对待那个可怜的失去父母的孩子？
　　庞弗雷感到深深的忧虑。

　　第七十九章 　入学

　　第七十九章 入学
　　哈利．波特从小就知道自己是个不一般的人。
　　他能凭空拿到东西，这让他在姨父姨妈不给他饭吃的时候很管用，起码这让他一直都能保持一个正常男孩该有的身高，至于过于瘦削，这就不是他能够顾及到的了。让自己不至于被饿死，这已经是他能够做到的最现实的事情了。
　　他能让物品自己飘起来，显然这是他经常被打被骂，还有被关在自己的屋子里不给饭吃的罪魁祸首。虽然在六岁的时候他凭借着这个本领漂浮起了一只斧头，并让它一直停留在弗农姨父的头顶，以此威胁他把他的住址从碗橱里迁到二楼的卧室，但是这仍旧不能否定，这个本领就是姨父姨妈一家人从他两岁的时候就开始仇视他的最本质原因。
　　他能让自己的手指尖发出亮光。哦，这个本领实在让他感到安慰。这样他就可以在晚上也能看书了。要知道，在这个家里，他使用电器会被弗农姨父直接判刑为犯罪，即使那个所谓的电器只是一只小小的电灯泡。
　　最让他感到幸运的是，他还有一个本领，那就是和蛇说话。这让他从来都不会过于孤单，虽然他长到十一岁也从来都没有一个朋友。小蛇们不会嫌弃他过瘦的身材，不会认为他不喜欢足球是丢脸的，也不会捏着鼻子眯着眼睛看着他继承自达利表哥的破衣烂衫。他们总会很乐意和他说话，帮他寻找一些他需要的小东西。
　　除了这些之外，他的脑海中还会不时地浮现一些他从没经历过的场景，和他从没学习过的知识。或许这是来姨父姨妈家之前经历的，而那些知识是父母曾经教过他的？可是除了那些模糊的场景和明晰的却不知道到底是哪方面的知识，他没有任何关于他的父母的记忆。这让哈利总觉得丧气，他很嫌弃这些现在对他一点也没用的知识，虽然他会在之后爱死了这些曾经被他唾弃过的记忆。
　　不管怎么样，他，哈利．波特是个绝对不一般的人。这一点他非常确定。
　　他相信，总有一天他会证明自己绝不是佩妮姨妈口中的只会吃的没用家伙，也不是弗农姨父说的无赖和未来的罪犯，更不会是达利总用来称呼他的恶魔或是白痴。
　　他会成为一个最伟大的人，让所有的人都害怕他，敬畏他。然后他会回到这一家的面前，让他们好好的看看他是一个多么伟大的人，再把他们曾经给他的一切苦难都还给他们，让他们也好好尝尝，自己是怎样被对待的。
　　今天显然就是证明自己的不平凡的开始！哈利兴奋地盯着那个破门而入的巨人，看着他一屁股坐塌了那个破旧的沙发，然后掏出来一个被压扁了的蛋糕讨他的欢喜。
　　巨人完全不像他外表看上去那样，这是个腼腆的大家伙，或许还有些怕生。他不善言辞，在哈利的注视下，结结巴巴了一分钟才说清楚他自己的名字，海格。
　　然后他说出了自己的来意：接哈利去上学，去一所叫做霍格沃兹的魔法学校。
　　霍格沃兹这个名字让哈利感到无比的亲切和熟悉，但是他确定他从没听说过这个名字。所以他向海格询问，这却引发了又一轮的海格ＶＳ德思礼一家的冲突。
　　当他们好不容易吃完了这顿已经是凌晨的宵夜，踏出了已经被完全毁掉了的屋门，走进漫天的暴风雨之中时，哈利感到他的头都要炸开了。海格将达利变成了一只猪，虽然并没有完全变形，但是那也已经足够相似了；而他们现在面对的是一片汪洋，似乎海格意图踏进大海而不是寻找一条船向陆地驶去。
　　“好了，不必担心，你完全不必担心的哈利！”海格大嗓门的吼着，将送信的猫头鹰抛向空中，然后拽住了哈利的胳膊，手上的力气大得让哈利痛得直吸气，“我们有这个！”
　　说着，哈利就感到了一阵天旋地转，似乎有一个钩子钩在他的肚脐上，将他拖着经过空中，飞向某个不知名的地方。
　　这是门钥匙。
　　没有人告诉过他，但是哈利忽然之间就是知道这是在使用门钥匙。记忆中似乎曾经有那么一个非常温柔的声音告诉过他，这是门钥匙，现在我们要用它去……
　　用它去哪里呢？哈利不记得了。
　　这个温柔的声音又属于谁？哈利也丝毫不清楚。
　　难道会是妈妈？
　　哈利这样揣测着，现在他已经站在了那堵砖墙前。
　　“欢迎来到魔法世界！”海格很自豪的挺起了胸膛，向哈利伸出了手介绍着。
　　哈利张大眼睛看着眼前的一切，他的确惊讶极了。但是他惊讶的并不是眼前的和麻瓜伦敦完全不同的奇妙世界，而是，他对于眼前的一切那种莫名的熟悉感。
　　他走进对角巷，甚至可以说出这里有一家书店，那边是一家魔药材料铺子，而贩卖衣料和成衣的商铺的招牌是鹅黄色的。当他自己走到了巫师们的银行，古灵阁的门前时，他的惊讶已经被他自己适应了。
　　“哦，你已经知道这里了！”海格惊喜的叫道，“嘿，你可真是个聪明孩子，就像你爸爸一样机灵！不过你长得可一点都不像他。”
　　哈利没有理会他的评价内容，只是对着他神秘的笑了笑。对于这一切，他自己也无法解释。
　　他们购物的最后一站是魔杖商店，当哈利站在奥利凡德的店铺门前时，他没有露出任何怀疑的神色，在内心深处，似乎他一直都知道这个店铺是这样的，而它也应该就是这样的。
　　哈利踏进店门，对自己说：我即将成为一个真正的巫师！
　　走出奥利凡德的大门，毫无疑问两个人都是失望的，因为哈利没有遇见任何一根适合他的魔杖。
　　“或许你的命定魔杖已经被其他的人握在了手里，孩子，你需要去寻找他。相信我，这虽然不会是件容易事，但是，命定的伙伴之间那种强烈的联系也不是能够忽略的。”
　　有着巨大银色眼睛的瘦小老人这么说，然后就把他们抛在了一边，转身擦拭他的魔杖盒子去了。
　　“我们可以买一根二手的。”海格这样安慰着哈利，“或者希斯特里克教授会有办法的，我听说他收藏了好几根很不错的魔杖。”
　　但是这些安慰对哈利来说都没有什么作用，他仍旧感到无比的失望。这就仿佛是缺少了什么一样，或者是一种对他的否定。
　　“好吧，你先去取你的衣服，它们现在一定已经做好了。”海格无力安慰失落的哈利，连他自己也变得垂头丧气起来，“我去那边看看有什么比较有趣的东西吧。”
　　再一次进入摩金夫人的长袍店，哈利遭遇了一些不愉快，但是他也并没有让对方好过。那只是一个被宠坏了的小少爷，除了并未习得而只是稍稍有些刻薄的语言之外，并没有什么杀伤力。他自己找到哈利的头上，反而是为哈利提供了发泄不良情绪的渠道。
　　于是当哈利从长袍店走出来，心情反而轻松了许多。然后他就看到了海格，正在欲盖弥彰的想要把一个大笼子藏在身后的海格。
　　“那是什么？”哈利不给面子的拆穿了海格的掩藏。
　　身形庞大的半巨人虽然有些泄气，但是一点也没有影响到他兴奋的心情，他举起了手中的笼子，献宝一样展示给哈利看：“一只猫头鹰！不错吧！”
　　哈利接过那只纯白的鸟儿，忽然觉得这种宠物也是不错的，起码你可以将他光明正大的拿出来让别人参观。
　　于是哈利收起了带一条蛇去学校充当宠物的念头，真心的对着海格说：“谢谢你海格，我非常喜欢她！”

　　第八十章　　回归

　　第八十章 回归
　　霍格沃兹再一次迎来了新学年，宴会大厅里装饰一新，彩烛环绕，等待着学生们的到来。
　　按照惯例，老生们先新生一步到达了礼堂，坐在了自己学院的长桌前。然后就是教授们以此落座，只有今年负责接引新生的麦格教授没有坐下，而是穿过了大厅，走向门外。
　　学生们小声的议论着（或者大声的喧哗着，这是格兰分多的学生们），教授们也互相寒暄，宴会大厅里显得非常热闹。
　　瑟希尔坐在最中间的位置上，这个原本应当坐着邓布利多的位置，左侧是西弗勒斯，右侧是空着的，那是米勒娃的座位。
　　他们都是沉默着的。瑟希尔思绪复杂而有些混乱，他现在的心情是紧张的。奇洛从阿尔巴尼亚森林回来也并没有附带着Voldemort的一半灵魂，所以现在瑟希尔已经放弃了这方面的希望。他现在只但愿，那片据说存在于活下来的男孩脑袋里的魂片仍然在那里。
　　而西弗勒斯则完全是无话可说。他知道自己的父亲心情不好，这是必然的。因为那个波特家怎么也死不了的男孩要来上学了，这一定会让瑟希尔重新想起当时Voldemort的死去。事实上他自己也很为此窝火了一段时间，毕竟就算是在詹姆斯死掉之前，他们之间的关系也并不融洽。而直到现在，他也经常会和某只大狗斗殴。
　　沉默的气氛让奇洛也不敢开口。他不知道为什么，打从他从阿尔巴尼亚森林里完好无损的回来了之后，校长就不像以前那样看好他了。就连和他说话的时候都没有以前的那种亲切了。难道他并没有达到校长的要求吗？奇洛垂着脑袋使劲的想。
　　教师席上诡异的沉闷被米勒娃的进入打断。
　　“新生们到了，可以进行分院仪式了。”米勒娃走到瑟希尔面前说。
　　“那就开始吧。”瑟希尔点头，看着越发严肃的好友走出去，带领新生们进入。
　　那群新生们里面有好几个瑟希尔都能够认出他们。红头发的韦斯莱家的小儿子，骄傲的和他的父亲完全一样的小马尔福，长相精致幼小的帕金森家的幼女，有着拉丁血统的扎比尼家的男孩，记忆中给那个人造成了巨大阻碍的麻种小女巫――叫格拉美还是什么的。
　　当然，还有鼎鼎大名的哈利．波特。
　　即使他没有顶着救世主的名号，哈利．波特也依然出名。毕竟这个世界上可不是人人都能够从索命咒的威胁下生还的。更何况，他还让本世纪公认的最强大的巫师消失了，甚至直到现在他也没有回来。
　　瑟希尔眯起了眼睛，在一群小孩子里面寻找那个不再被称为救世主的男孩。
　　那是一个高瘦的少年，黑色的头发卷曲着贴在耳朵边。他低着头，看不清面容，正漫不经心的在听韦斯莱家的小儿子说着什么，但是瑟希尔似乎能明白，他现在心情并不好。
　　瑟希尔不知道为什么他会对他的心情有所了解，仅仅就从他的一个转身的动作上就能明白现在他的烦躁。但是这个男孩真的让瑟希尔感到熟悉。
　　或许是因为魂片？瑟希尔面上不动声色，心里却是十分激动的。或许这个男孩真的仍旧像他记忆中那样，存放着一片Voldemort的魂片，那么他将会是瑟希尔现在最大，或许也是仅存的唯一的希望了。
　　分院开始了，孩子们一个一个的走上来，坐在高背椅上，戴上那顶破旧的分院帽。那个麻种的女孩仍旧去了格兰分多，而德拉科也毫无疑问的被分到了斯莱特林。然后当帕金森家的小女孩坐到了斯莱特林长桌前的时候，一个名字被米勒娃大声的叫了出来：
　　“Potter．Harry！”
　　学生们猛地开始窃窃私语，瑟希尔丝毫不关心他们说了些什么，他知道那无非就是十年前的那些传言而已。他只是维持着自己温和的微笑，看着那个男孩慢慢地走到高背椅前，坐下，戴上了那顶帽子。
　　还没等学生们讨论完他的经历，和他或许应该属于哪个学院，分院帽就已经大声的叫出了这个男孩应属的学院：
　　“斯莱特林！”
　　瑟希尔有些惊讶的看着男孩摘下帽子，向着斯莱特林的长桌走去。在他的记忆里，这个男孩应当是格兰分多的黄金男孩……
　　不……或许一切都不一样了……
　　瑟希尔看着男孩在摘下分院帽之后忽然变化了的步伐，那样的悠然，却是十足的优雅，没有从小的培养或是几十年的训练是不可能做到这样完美的。瑟希尔长达百十年的经历之中也只有一个人能够那样迅速的培养起自己的贵族步态，就像他天生就是一个上位者。
　　还有那种山岳一样的气质，仿佛忽然之间这个男孩就从一个普通的新生成长为这个世界的统治者。那样高高在上的态度却因为他的凌然高傲而变得理所应当。
　　他的一举一动，都是那样随意自然但又合乎礼数，几乎是随心所欲而不逾矩，这是就连西弗勒斯也做不到的。要知道不刻板的高雅才是真正的贵族之道。
　　然后瑟希尔看到了那个男孩回过了头。那是一张怎样的面容啊……和他的父亲没有一丝一毫相似之处。
　　瘦削的脸颊，苍白的肤色，幽深的黑眸，精致华丽如同最负盛名的雕刻家的杰作的五官，俊美得像是天神一般。或许并不是最完美的容貌，但是这样的容貌却是最适合这样傲岸张扬的气质的搭配。这塑造出一个最完美的帝王一样的形象。
　　而这，即使不是完全相同，也总有八分相似――是他……
　　男孩看着瑟希尔一直注视着他，男孩看着瑟希尔惊讶的听到他是属于斯莱特林的，男孩一直都看着瑟希尔观察他的容貌……
　　然后他对着瑟希尔微笑，是那种他们彼此都曾经最熟悉的笑容。
　　“希尔，我回来了……”
　　他用唇语这么说着。
　　瑟希尔捂住自己的嘴，然而还是克制不住的失声哭了出来。
　　正文完

　　夫妻相性一百问（前五十问）

　　夫妻相性一百问
　　主持人：特邀霍格沃兹变形术教授，格兰分多分学院院长，邓布利多教授～（以下简称Ｄ）大家鼓掌欢迎～
　　特邀嘉宾兼评论员：拉多尔女王（以下简称Ｌ）和她的忠犬阿布拉克萨斯～（以下简称Ａ）（最近这两位委屈了，猫妈安慰乃们～）
　　受访者：猫妈亲儿，瑟希尔．希斯特里克（以下简称Ｓ），鼓掌～还有本文大反派（……）伏地魔王～（以下简称Ｖ）
　　那么，现在全员到位，采访开始～
　　1请问您的名字？
　　Ｓ：瑟希尔．蓝德瑞安．希斯特里克。要全名吗？那更长一点……
　　Ｌ：不用炫耀你的家世了……
　　Ａ：就是就是！（狗腿）My Lord，现在请您回答～
　　Ｖ：汤姆．马沃罗．里德尔……真是个烂名字……
　　2您的年龄是？
　　S：嗯……这要看怎么算了……２３岁，或者是８７岁。
　　Ｖ：２０岁。
　　Ｄ：瑟希尔的年龄是怎么回事啊？你看起来不像是我的同龄人嘛～
　　Ｓ：……这是个人隐私……
　　Ｖ：就是！老头一边去！
　　3您的性别是？
　　Ｓ：男。
　　Ｖ：如果你眼睛没问题的话，请仔细观察我的第二性征，谢谢～
　　Ｌ（好奇）：汤姆，把裤子脱下来我看看～
　　Ａ（伤心）：老婆～你居然要爬墙～我不比他好看吗？我敢说我的一定比他的大！
　　Ｖ（黑线）：我说的是喉结……还有阿布拉，你找死吗？居然敢说你比我大！
　　Ｄ：呵呵～请不要说一些无关话题……关键是，你们现在在散播不良信息哦，不要教坏纯洁的小朋友们～
　　Ｖ＆Ｌ＆Ａ：一边去！你自己就有够不纯洁！
　　4请问您的性格是怎样的？
　　Ｓ：嗯……怎么说呢……大概是胆小怕事，很懦弱的那种吧……
　　Ｖ：怎么会呢？希尔是标准的斯莱特林呢，坚定勇敢～
　　Ｄ：勇敢是格兰分多的特质吧？还有，汤姆，你的回答。
　　Ｖ：我，贪婪狡猾，心狠手辣，阴险狠毒……就是没有哪怕一点点格兰分多的特质！
　　Ｄ：哦呵呵，不要急着撇清关系嘛……
　　Ｌ＆Ａ：教授！不要废话啦！快点问问题！
　　5对方的性格？
　　Ｓ（脸红）：很强势，但是有时候也会很温柔……
　　Ｌ：哦哦～是平常很强势，在床上的时候很温柔？
　　Ａ：不！依照我对My Lord的了解，应该是，在别人面前很温柔，在床上很强……嗷！
　　Ｖ（收回魔杖）：好了，轮到我来回答。希尔么，什么都很好啦……就是太温和了。比如对那个安东宁．多洛霍夫，就应该一棍打死！他偏偏对他那么好。唉……
　　Ｄ：不要传播暴力思想……
　　6两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　Ｓ：初遇啊……（怀念ing）是在地窖的走廊里吧……那时候我上五年级……
　　Ｖ：怎么会？希尔……你不会中了遗忘咒吧？我们明明是在对角巷初遇的。我记得非常清楚，１９３８年的７月２６日上午。
　　Ｄ：呵呵，看来又是一桩悬疑案啊……那我们看下一题吧……
　　7对对方的第一印象？
　　Ｓ：非常……非常瘦的男孩啊……
　　Ｖ（失落）：你就对我是这样看的？我可是对你印象非常好呢……我一直都觉得，那时候的你就像是从画里走出来的美少年……又美丽又温柔……
　　Ｌ：这就是真实的力量啊！连黑暗魔王都能打击到，太不容易了！
　　8喜欢对方哪一点呢？
　　Ｓ（脸红）：都喜欢……
　　Ｖ：没有哪点能让我觉得不喜欢！
　　Ｌ：你们还真是不觉得害臊啊……
　　Ｄ：呵呵，年轻真是好啊～
　　9讨厌对方哪一点？
　　Ｓ：这个……大概是有时候会不太注意自己的安全？
　　Ｖ：迟钝。这位是很迟钝的啊……（泪）
　　Ｌ（摸摸）：安慰一下吧～
　　Ｓ（疑惑）：我觉得我对时局的把握很敏锐啊……没有那里迟钝的说。
　　Ｌ＆Ａ＆Ｖ＆Ｄ（黑线）：下一题！
　　10您觉得自己与对方相性好么？
　　Ｓ：很好啊……我们搭配起来虽然没有我和安东宁配合得顺手，但是这都是需要磨合的嘛……
　　Ｖ（捂住瑟希尔的嘴）：我们相性很好！不用问了！
　　Ｄ（恍然大悟）：原来……
　　Ｖ（掏出魔杖指着Ｄ）：没有什么原来！下一题！
　　11您怎么称呼对方？
　　Ｓ：就叫他汤姆啊……
　　Ｖ：希尔，和他的朋友们一样叫的，他的名字。
　　12您希望怎样被对方称呼？
　　Ｓ：就叫希尔就好啊。
　　Ｖ：汤姆这名字太不华丽了，但是又不希望他叫我My Lord……真纠结啊……
　　Ｄ：你们觉不觉得，其实汤米是个不错的名字？
　　Ｖ：不觉得！（再次掏出魔杖）你们谁觉得这个名字好？
　　众（战栗）：我们都不觉得！
　　13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　Ｓ：他是斯莱特林嘛，当然是蛇咯。
　　Ｖ：……猫？表面上很柔软顺服，不知道什么时候就会给你一下。
　　Ｄ：你有过真实的体验？
　　Ｖ：我是在说你这个识人不清的家伙……
　　14如果要送礼物给对方，您会送？
　　Ｓ：他一直都想要长老魔杖的……我已经拿到手了。
　　Ｖ（郁闷）：我就说吧，他很迟钝，还没情调……要是我，就送戒指。事实上我也送了。
　　Ｌ：你和他一样没情调好不好……还送戒指……早过时啦。
　　Ａ：就是，我送拉多尔，都是送ＳＭ工具箱的……
　　Ｌ（打）：白痴！私房话也这样大庭广众之下乱说！
　　Ｄ：哦呵呵～原来小马尔福是个小Ｍ啊……
　　Ｌ＆Ａ：闭嘴！
　　15那么您自己想要什么礼物呢？
　　Ｓ（满眼星星）：我想要那个标记……
　　Ｖ（疑惑）：什么标记？
　　Ｓ：算了……你不知道……说说你想要什么吧？只要不是星星月亮，我都尽力。
　　Ｖ（痛苦）：我就说你迟钝……我对于你送的东西基本都很满意，特别是斯莱特林挂坠。但是，那都是你无意识状态下送的啊，一点幻想空间都不给人家留……
　　Ｄ：这样已经很甜蜜啦～年轻人要知足啊……下一题吧。
　　16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　Ｓ：嗯，就是他总是不注意自己的安全。像那一次他做血统置换实验，一点都不顾及自己的安危……
　　Ｖ：我已经知道错了……不要再念叨了……你不知道，我最不满的就是你的念叨……
　　Ｌ：希尔这是关心你，身在福中不知福……
　　Ａ（点头）：就是。你看拉达，她从来都是用打的……
　　Ｌ：你再说！
　　17您的毛病是？
　　Ｓ：软弱吧……做事总是瞻前顾后，这没少拖汤姆的后腿呢。
　　Ｖ：大概就是盲目的自信了，就是这样才忘记了自己的安全。
　　Ｄ：年轻人，知错就改就是好滴～
　　Ｓ＆Ｖ（黑线）：……
　　18对方的毛病是？
　　Ｓ：参照１６题吧，还是那个。
　　Ｖ：嗯，参照１６题……不过，最近好像又添了一个……唉，这是私事，私事。
　　Ｄ（疑惑）：到底是什么事哪？
　　Ｖ：不要多话啦！我都说是私事了！
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　Ｓ：还是参照１６题吧。
　　Ｖ：嗯，一样。
　　20您做的什么事情会让对方不快？
　　Ｓ：嗦？
　　Ｖ：大概就是贪功冒进，做一些危险的事情了。
　　21你们的关系到达何种程度了？
　　Ｓ（脸红）：反正……能做的都做了。
　　Ｖ（得意）：已经吃干抹净了～
　　Ｌ：……能做的……你们真强啊……
　　Ｖ：哪里哪里～
　　22两个人初次约会是在哪里？
　　Ｓ：好像……就是去斯莱特林庄园那一回？
　　Ｖ（无力）：不是……我以为，一年级圣诞节的时候，去拉文克劳密室那一回就算是约会了……（亲们谁还记得那一回？）
　　Ｓ（疑惑）：是吗？我怎么记得那一回是给你送生日礼物来着？
　　Ｖ（黑线）：那难道还不是约会吗……我们两个私下出来，气氛又那么融洽浪漫……
　　Ｓ：那时候你还是小孩子嘛……我怎么会有那样的想法，太不道德了。
　　Ｌ：汤姆，我同情你……
　　23那时候俩人的气氛怎样？
　　Ｓ：如果是说拉文克劳密室那一次……很好啊……我们相处的很愉快，虽然汤姆快哭了，但是我还是……
　　Ｖ（无力）：不用把我快哭了的事也汇报出来……
　　Ｄ：哦呵呵～原来汤姆你也有这么稚嫩可爱的时候啊～
　　Ｖ：Avada Kedavra！
　　24那时进展到何种程度？
　　Ｓ：我送了他礼物，还安慰了他。
　　Ｖ：我们拥抱了一下。
　　Ｌ：那时候都过了半年了，你们才拥抱？
　　Ｓ（无奈）：汤姆不是很能信任别人。
　　Ｖ（黑线，碎碎念）：……如果不是你迟钝，我也不至于进展那么慢吧……
　　25经常去的约会地点？
　　Ｓ：这个……我们基本不约会啊……要说常去的地方……大概是鸢尾山庄和斯莱特林庄园？
　　Ｖ（Orz）：希尔你以为我们经常在森林里散步，那是在干什么啊……
　　Ｓ（疑惑）：我们不是在一边走一边讨论工作吗？
　　Ｌ：晕……你们俩都够无趣的……
　　Ｄ：呵呵，年轻人，敬业一点也是好事啊～
　　26您会为对方的生日做什么样的准备？
　　Ｓ：准备礼物吧……生日是很重要的呀。
　　Ｖ：一样，准备礼物。
　　Ｌ：真没情趣哎……难道就没有别的花样？
　　Ａ：是呀，像我和拉达……（被消音）
　　Ｄ：看来还是小马尔福夫妻的生活过的比较多姿多彩呀～
　　Ｌ：教授你真是个老不修……
　　27是由哪一方先告白的？
　　Ｓ：是我吧……我觉得是我。
　　V（无奈）：明明就是我……我还是当着特斯雷多拉的面告白的呀。
　　Ｓ：可是……（忽然捂住自己的嘴）嗯嗯，的确是他哦……
　　Ｄ（眼中闪过怀疑的精光）：看来这就是谜案之三？
　　28您有多喜欢对方？
　　Ｓ：当然是非常喜欢了。汤姆是我最重要的人。
　　V：我比较希望能听到你说爱我……现在越来越觉得这个“最重要的人”有点不对味儿……
　　A：My Lord，比起某些人，您应该满足了。
　　D：那个某些人是在说你自己吗？
　　V（无视某老疯子）：因为我是在爱着希尔，当然也就希望他是用同样的心情对待我的。
　　29那么，您爱对方么？
　　Ｓ：是的。
　　V：我从最初告白的时候就已经说，我是爱他的。
　　Ｌ＆Ａ：鼓掌～
　　30对方说什么会让你觉得没辙？
　　Ｓ：他说什么我都会做的。
　　Ｖ：他什么都不说我就已经很没辙了……
　　Ｄ：嗯是啊，你们俩的确都让人很没辙啊。
　　众：没有人问你啊校长！
　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　Ｓ：这个……做好准备吧……反正他对一个人的兴趣也不会持续很久，我要找好备用的美女……不过现在看来他也会对漂亮的少年感兴趣？
　　Ｖ（无力）：希尔可以请你不要用这么专业的拉皮条的语言来谈论你自己的情人好不好……
　　Ｄ：希尔是个很开明的人呀，居然能够这么大方的接受小三？那汤姆呢？
　　Ｖ（鬼火飘动）：变心？谁敢让他希尔变心就杀他全家！
　　32可以原谅对方变心么？
　　Ｓ：汤姆怎样都可以的，我不会有任何异议。不过可能会比较伤心吧，好不容易才确定了我也喜欢他……（握拳）但是只要他能活着回来，什么都无所谓了。
　　Ｖ：希尔我绝不会变心的――（怒视老邓）为什么要问这样的问题？这根本就是不可能的！我不会变心的，当然希尔也不会的！
　　Ｄ（摊手）：这问卷上这样写的嘛。不过汤姆啊，我怎么觉得希尔不会变心是基于你的淫威之下啊？
　　Ｖ：请――你――去――死――！
　　33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　Ｓ：等呗。
　　Ｌ（摸摸）：希尔真是乖巧啊。
　　Ｖ（打掉拉多尔的手）：希尔只有我能摸！
　　Ａ（捧着拉多尔的手吹气）：老婆，我给你随便摸！
　　Ｄ：呵呵，年轻人不要这么冲动嘛。汤姆来回答问题。
　　Ｖ：希尔从来都不会迟到的，除非你这个老蜜蜂从中作梗！还有不许再叫我汤姆！
　　34您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　Ｓ：眼睛……吧？这点是他最特殊的地方。
　　Ｖ：眼睛。金色的很少见。
　　Ｄ＆Ｌ＆Ａ：……
　　35对方性感的表情？
　　Ｓ：笑的样子很迷人。
　　Ｖ：迷蒙的样子。
　　Ａ：真遗憾……都没见过……
　　Ｌ（拧耳朵）：你还想看什么！
　　Ｄ（喝茶）：青春啊！就是活力！
　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　Ｓ：制定出好的计划！那真是让人激动人心啊！
　　Ｖ：……
　　Ｄ：呵呵……
　　Ｌ：汤姆真的很让人同情啊……
　　37您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　Ｓ（干咳）：……我是一个贵族。
　　Ｖ：我和希尔一样。
　　Ｌ：你们的意思是……？
　　Ａ：就是……贵族是不会在任何人面前完全坦诚的……但是老婆啊，我绝对没有在你面前说过谎的啊！
　　Ｄ（开始暗自揣测某人曾经跟他说过的话）
　　38做什么事情的时候觉得最幸福？
　　Ｓ：坐在一起看书的时候。
　　Ｖ（点头）：只要安安静静的和希尔在一起，怎么样都很幸福。
　　Ｄ（惊讶）：你们居然这么容易满足……那汤姆你为什么还老是和我作对？
　　Ｖ（忍无可忍）：是你跟我作对好不好！
　　39曾经吵架么？
　　Ｓ：吵过吧……
　　Ｖ：当然吵过。我们认识那么久了的说。
　　40都是些什么吵架呢？
　　Ｓ（干咳）：……个人隐私，个人隐私。
　　Ｖ：是啊，为什么要告诉你们？
　　Ａ（兴高采烈）：我知道的！是因为安东……（被消音）
　　Ｌ：大家请继续，不要理我家的污点～
　　41之后如何和好？
　　Ｓ（脸红）：第二天早上自然而然就好了。
　　Ｖ：是啊，我们之间哪有隔夜的仇啊。
　　Ａ（窃笑）：滚床单可以解决所有问题，是吧老婆？
　　Ｌ（捂脸）：我怎么会瞎了眼嫁给你……
　　Ｄ：呵呵，年轻人啊～
　　42转世后还希望做恋人么？
　　Ｓ：如果有来世的话……希望吧。
　　Ｖ：当然。
　　43什么时候会觉得自己被爱着？
　　Ｓ：嗯……他……反正我觉得一直都很好的……
　　Ｄ：希尔居然没有正面回答？难道汤姆对于感情的表达不够充分？
　　Ｖ（Orz）：是他太迟钝了好不好……我就从来都没觉得他爱我……
　　Ｓ：你回来之后我不就告白了吗？
　　Ｖ：但是接下来你对我和我刚上学的时候没有任何区别啊……
　　Ｓ：因为你现在就是刚上学啊。
　　众：Orz……
　　44您的爱情表现方式是？
　　Ｓ：对他好吧……
　　Ｖ：尽量关心他一点……其实我觉得我应该更霸道一点，才比较能表现出我们之间的爱情啊。
　　Ｌ：……你已经足够霸道了。
　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　Ｓ：嗯……都不会吧？
　　Ｄ：希尔对汤姆很有信心啊。
　　Ｖ（捂脸）：那是因为他从来都感觉不到我是爱他的……
　　Ｌ＆Ａ：迟钝啊……
　　46您觉得与对方相配的花是？
　　Ｓ：花……还是紫罗兰吧，那是他的家徽……不过有点不太华丽？那就是玫瑰花好了。
　　Ｖ（失落）：……居然沦落到和玫瑰花一样了吗？
　　Ａ：My Lord就算是玫瑰，也是最挺拔健壮，英伟不凡的玫瑰！
　　Ｌ（打一巴掌）：叫汤姆回答问题！
　　Ｖ：希尔的话，应该是鸢尾了吧，淡雅秀丽的那种。
　　Ｄ：那我就应该是向日葵啦……
　　众：有你什么事！一边去！
　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　Ｓ：我是贵族嘛……
　　Ｖ：是啊，我和希尔都是贵族……
　　Ｄ：也就是说，是有互相隐瞒的事情了？
　　48您的自卑感来自？
　　Ｓ（低落）：和身边的相比，当然会自卑了。
　　Ｖ（冷眼死光）：你觉得我会有自卑这种东西吗？你们觉得我会有吗？
　　众（战栗摇头）
　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　Ｓ：公开的。所有人都知道。
　　Ｖ：当然了，这种事我怎么会偷偷摸摸的。
　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　Ｓ：我对汤姆的感情是永远都不会变的。
　　Ｖ：我也一样。
　　Ｄ：爱是一种最伟大的力量啊，孩子们！
　　Ｌ＆Ａ：这样严肃认真的问题，你跑出来发什么疯！



　　夫妻相性一百问（后五十问）

　　夫妻相性一百问
　　含有成人向问题，阅读时请注意
　　51请问您是攻方，还是受方？
　　Ｓ：都有吧？
　　Ｖ（坚定）：我是攻！
　　Ｄ：哦呵呵，原来汤姆还有在下面的时候啊？
　　Ａ：My Lord……你让我心碎……
　　Ｌ（打晕拖走）：呵呵，大家见笑了……
　　52为什么会如此决定呢？
　　Ｓ：因为第一次……然后第二次……以后第三次……在之后……于是就……嗯，就是这样。
　　Ｖ：你们看我像是受吗？我当然是理所应当的攻！你们说！
　　Ｄ（站起来安抚群众）：汤姆就不要威吓可怜的群众了，我们相信你还不行么？可怜的孩子……
　　Ｖ（咬牙）
　　53您对现在的状况满意么？
　　Ｓ：没什么不满意的，反正都是……（被捂嘴）
　　Ｖ（假笑）：现在就很好！
　　54初次H的地点？
　　Ｓ：鸢尾山庄。
　　Ｖ：是的，还是在起居室里。
　　Ａ：哇，这么迫不及待！
　　Ｖ（鬼火）：是啊……你也可以和拉达试试哟……我免费奉送药剂……
　　Ｄ（点头）：原来你们之间的第一次，汤姆是被迷×哦……
　　Ｖ：老家伙你不要乱猜测！
　　55当时的感觉？
　　Ｓ：我没有意识……所以没感觉……
　　Ｖ：……很疼。
　　Ｄ：果然汤姆是受啊！不过为什么听起来像是希尔被迷×？
　　Ｓ：校长不要问了……你看汤姆的脸色……
　　Ｄ：嗯，识时务者为俊杰，下一题！
　　56当时对方的样子？
　　Ｓ：……我说了没意识……不知道。
　　V：光顾着疼了，没看。
　　57初夜的早晨您的第一句话是？
　　Ｓ：让我看看前文……嗯，我呼唤了安卡。
　　V：……我们就不要把那次当作初夜了……
　　D：啊，汤姆是害羞了吗？那我们进行下一题好了。
　　58每星期H的次数？
　　Ｓ：不一定吧。有的时候多，有的时候少。
　　Ｖ：他在家的时候很忙，我也很忙，还要对付老邓这个老蜜蜂，所以为了保证休息，他不同意经常性的和我ＯＯ××，所以Ｈ很少。等他去了霍格沃兹……（摊手）我很不幸。
　　Ｄ：纵欲对身体不好，虽然年轻也要注意保养啊。希尔的做法是对的。
　　Ｖ：请你滚……这种私房问题为什么要由你来问！
　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　Ｓ：圣芒戈的手册上说，男性之间最好保持在一周三次之内，否则对身体会有不良影响的哟～即使是魔药和治疗魔咒也有做不到的时候。
　　Ｖ：我是想说多多益善了……可是你看希尔……
　　Ａ：My Lord真的很可怜……
　　60那么，是怎样的H呢？
　　Ｓ：温和的，不伤害彼此的……不过他喜欢什么样的，我也都会配合的。
　　Ｖ：我……算了……那就健康的吧……
　　Ｌ＆Ａ＆Ｄ：……真的很可怜……
　　61自己最敏感的地方？
　　Ｓ：呃……脊背中线？
　　Ｖ：不知道……看什么看！我是真不知道！
　　Ｌ：那让我来帮你找好了！
　　Ｖ：色女避退！
　　62对方最敏感的地方？
　　Ｓ：腰。他很怕痒。
　　Ｖ：就是背上了，一摸到就会浑身乱颤。
　　猫小碧（忽然冒出）：听起来很诱人哦……
　　Ｌ＆Ａ：恶灵退散！
　　63用一句话形容H时的对方？
　　Ｓ：很强势……
　　Ｖ：很好吃……
　　Ａ：话说我很怀疑My Lord什么时候是不强势的。
　　Ｄ：在他姨妈家被他姨父追杀的时候啊，那时候就不强势。
　　Ｖ：还不是你把我丢到那里！
　　64坦白的说，您喜欢H么？
　　Ｓ：喜欢啊，凡是舒服的事情我都喜欢。
　　Ｖ：喜欢。
　　Ｄ：很诚实啊……我还以为斯莱特林会绕一下弯子。
　　Ｖ（撇嘴）：不会像校长你一样口不对心，结果气走了情人。
　　Ｄ（在墙角画圈圈）：……
　　65一般情况下H的场所？
　　Ｓ：鸢尾山庄，或者是斯莱特林庄园，要不然就是希斯特里克庄园。
　　Ｖ：家里。
　　Ａ：真没有新意……
　　Ｌ：请你不要说话！
　　Ａ：老婆啊，这次我没准备说咱俩总是在森林里……（被消音）
　　66您想尝试的H地点？
　　Ｓ：呃……没什么好尝试的吧？不都是Ｈ吗？
　　Ｖ：希尔比较没情趣……所以我们还是在家就好了。
　　Ａ：森林里真的是很不错的哟～我告诉你……
　　Ｌ（打翻拖走）：校长，下一题吧？
　　67冲澡是在H前还是H后？
　　Ｓ：都要的。因为我有点小小的洁癖。
　　Ｖ：嗯。
　　Ｄ：其实洗洗鸳鸯浴也不错啊～
　　Ｖ：老色痞……
　　68H时有什么约定么？
　　Ｓ：嗯……像是永远都在一起啦……一直都要爱他啦……这之类的空头支票我也许了很多啊。
　　Ｖ：（无力）：那是承诺啊……
　　Ｄ：那汤姆的承诺呢？
　　Ｖ：和他一样……
　　69您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　Ｓ：……当然发生过。
　　Ｖ：啊？！我怎么不知道！
　　Ａ：是啊！为什么我也不知道！
　　Ｌ（拧耳朵）：为什么你要知道希尔的情史！
　　Ｓ：很正常的……我第一次Ｈ的时候还不认识汤姆啊……
　　Ｄ：贵族都很早熟啊……那汤姆呢？
　　Ｖ：……当然没有！
　　70对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　Ｓ：我的话……应该对肉体比较无所谓……精灵的本性就不太重欲……不过我觉得这样也是得到一个人的办法啦。
　　Ｖ：我同意。但是这个方法不能对希尔使用！（对着坐在台下的安东宁怒目）
　　Ａ：嗯嗯，斯莱特林的原则就是不择手段嘛。要是事后能挽回，先用不太好的手段拴住自己喜欢的人也无可厚非。
　　Ｌ：……我算是知道了……
　　71如果对方被暴徒ＱＪ了，您会怎么做？
　　Ｓ：呃……我很怀疑这世界上有谁有那么大的胆量……不过，可以确定的是，那个人一定会觉得死了比较好的……
　　Ｖ：这个问题你可以去询问ＱＪ未遂的多洛霍夫先生。相信他的答案会让你对我的希尔望而却步。
　　Ｌ：这两个，都是很凶狠的人……
　　Ｄ：所以才说不是一家人不进一家门嘛。
　　Ａ：这么说……格林德沃先生难道是吃错药了？
　　Ｄ：……
　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　Ｓ：没什么不好意思吧？我又不是第一回了。
　　Ｖ：不会……不过希尔的坦然真让我无语……
　　Ｌ：适应了就好了……
　　73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　Ｓ：给他一瓶生死水。我对制造生死水比Ｈ擅长的多。我相信他会更加满意生死水的。
　　Ｖ：我还没有这样的朋友……
　　Ｌ：校长不要污蔑我们这群朋友的形象啊。
　　74您觉得自己很擅长H吗？
　　Ｓ：不太擅长。我体力不太行。
　　Ｖ：我很擅长，这样就够了！
　　Ｄ：你们不是互攻吗？这样怎么能够？还是说汤姆你就连做受也很在行？
　　Ｖ：Avada Kedavra！
　　75那么对方呢？
　　Ｓ：很擅长啊，很熟练。
　　Ｖ：说实话……真的不怎么样。他的体力真的不行。
　　Ｄ：所以你才会因为欲求不满一直跟我作对？
　　Ｖ＆Ｓ：……
　　76在H时您希望对方说的话是？
　　Ｓ：说什么都可以……比如说喜欢我啊，爱我啊，或者夸奖我很美之类的都很好。
　　Ｌ：希尔真是直白啊……
　　Ｄ：那汤姆呢？
　　Ｖ：最好是说爱我。不过要是他肯说“还要”，那就再完美不过了～
　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　Ｓ：……笑的样子吧？总觉得汤姆笑起来最迷人了。
　　Ｖ：最喜欢……哭的样子。
　　Ｌ：怪不得大家都说你是鬼畜攻咧……
　　Ｄ：汤姆看起来就很不温柔啊……
　　Ｖ：校长，这里没你什么事了……
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　Ｓ：不能吧……正在交往的时候就应该忠诚的对待对方。
　　Ｖ：当然不能！
　　Ｄ：看来这点上不论是谁都是这样认为的嘛。
　　79您对□有兴趣吗？
　　Ｓ：还好……我的酷刑咒用的还是不错的。
　　Ｖ（Orz）：不是让你用酷刑咒折磨人啊……
　　Ａ：ＳＭ是好物啊！
　　Ｌ（拖走）：不是让你不要再出来丢人现眼了吗！
　　Ｄ：汤姆想必喜欢ＳＭ咯？
　　Ｖ：我看起来有那么暴虐吗？！我是有点小兴趣啦，但是也不至于像你眼睛里那样，一个写着Ｂ字，一个写着Ｔ字！
　　80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　Ｓ：熬药。他身体估计出了问题了。
　　Ｖ：对于Ｈ，他本来就很冷淡了，还能怎么样？我去索求他呗。
　　Ｄ（鼓掌）：汤姆真是不拘一格啊。
　　81您对ＱＪ怎么看？
　　Ｓ：其实双方都不会很好受吧……这是一种很龌龊的行为。
　　Ｖ：需要ＱＪ才能达到目的，那还活着干嘛？
　　Ｄ（严肃）：ＱＪ是最无耻的行为！大家一定要坚决抵制和反抗！
　　82H中比较痛苦的事情是？
　　Ｓ：我结束了，他没有，来回弄得我很疼。
　　Ｖ（脸红）：那是我比较持久嘛……
　　Ｌ：看来希尔说他体力不好是真的啊……
　　Ｖ：看热闹的都给我一边去！
　　83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　Ｓ：没有哪一次很兴奋或者是焦虑……每次都差不多……
　　Ａ：这就是Ｈ次数越来越少的原因！没有新鲜感！如果能像我……
　　Ｌ（拖走）：不听话的孩子需要严厉的教训！
　　Ｖ（沉思）：或者阿布拉说的是对的……
　　Ｄ（干笑）：呵呵，我们继续……
　　84曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　Ｓ：应该……没有……
　　Ｖ：是的确没有……看来我们之间的×生活的确有点太单调……
　　Ｄ：汤姆你可以在访谈结束后在单独和希尔讨论这个问题，现在请不要用那么明显露骨的目光看着我的格兰分多院长……
　　85那时攻方的表情？
　　Ｓ：没有诱惑，于是就没有所谓的攻方的表情。
　　Ｖ（点头）
　　86攻方有过□的行为吗？
　　Ｓ（惭愧的低头）：……
　　Ｖ（搂住，大叫）：没有！下一题！
　　Ｄ（福尔摩斯状）：看来……
　　87当时受方的反应是？
　　Ｖ（继续叫）：说了没有了！
　　Ｄ（继续福尔摩斯）：几乎可以确定……
　　88对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　Ｓ：嗯……只要舒服就好了……
　　Ｌ：难道希尔不是认定了汤姆！
　　Ｓ：汤姆就很舒服……
　　Ｖ（Orz失落）：原来只是因为我舒服……
　　89现在的对方符合您的理想吗？
　　Ｓ：符合！
　　Ｖ：完全符合……如果他能不这么迟钝……
　　90在H中有使用过小道具吗？
　　Ｓ：用过……润滑油，上药的小龙骨棒，还有……
　　Ｖ：这是隐私！我们可以不回答！
　　Ｄ：嗯，已经记下来了……
　　Ｖ：老色痞……
　　91您的第一次发生在什么时候？
　　Ｓ（沉吟）：……十四岁夏天，成人礼的时候。那时候我才刚刚有第二性征呢……很狼狈的初夜啊……
　　Ｖ：就是……二十岁……和希尔。
　　Ａ：话说我的第一次也是成人礼啊，不过我比希尔你早了两年呢。我是十二岁！
　　Ｌ：你在炫耀你漫长的足以讲述三天三夜的情史吗？
　　92那时的对象是现在的恋人吗？
　　Ｓ：当然不是。那时候我还不认识汤姆呢。
　　Ｖ（鬼火飘动）：……是。
　　Ｄ：看起来汤姆似乎很怨恨自己没有早生几年啊。
　　Ｌ：不用说那些有眼睛的人都看出来的事实了，教授、
　　93您最喜欢被吻到哪里呢？
　　Ｓ：这个……嘴唇吧……我喜欢被亲吻的感觉。
　　Ｖ（小声）：其实我最喜欢那里哟……
　　Ｄ（干咳）：汤姆请你不要传播不良信息……
　　Ｖ：校长你这么纯良，怎么猜出来我想说的是哪里？
　　Ｄ：……
　　94您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　Ｓ：嘴唇。这样让我们彼此都很愉悦。
　　Ｖ：我倒是更喜欢亲脖子后面，希尔那里非常敏感的……
　　Ｄ（记录记录）
　　Ｖ：你在记什么啊！
　　95H时最能取悦对方的事是？
　　Ｓ：主动一点吧？好像只要我积极一点，汤姆就会很卖力。
　　Ｖ：希尔请不要说得这么直白……我也会不好意思啊……
　　Ｌ：真稀奇哟，你还会不好意思？
　　Ｖ（黑线）
　　96H时您会想些什么呢？
　　Ｓ：有时候想怎么杀掉校长，有时候会想怎么杀掉詹姆斯，有时候会想怎么杀掉莉莉，有时候就什么都不想。
　　Ｖ＆Ｌ＆Ａ＆Ｄ：……
　　Ａ：那可是在Ｈ啊……为什么你会想杀人的事情？
　　Ｓ：那时候思想比较活跃嘛。
　　Ｄ：那汤姆呢？总不会也在想怎么杀掉我？
　　Ｖ：……我想的事情很正常……怎么再多来一回……
　　97一晚H的次数是？
　　Ｓ：不一定吧……有时候一次，有时候两次，有时候三次……
　　Ｖ：比较多的时候是一两次……我真可怜啊……
　　Ｌ（摸摸）：你要好好的养好希尔，才会有自己的幸福呀。
　　98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　Ｓ：都有吧……如果洗澡不是一起的话，当然就是自己脱的咯。
　　Ｖ：我更喜欢希尔为我脱衣服。
　　Ｄ：这么看来汤姆你比较像受～
　　Ｖ：无关人员请闭嘴！
　　99对您而言H是？
　　Ｓ：很舒服的事情，不过不应该过量。同性之间，总还是对身体有一定损伤的。
　　Ｖ：爱情进行的最后一步吧……虽然我是先做了，才得到了爱情。
　　Ａ：Ｈ真的很舒服哟～
　　Ｌ：你个小白跟我回家！
　　100请对恋人说一句话
　　Ｓ：我爱你。
　　Ｖ：我也是～
　　Ｄ：嗯，收工吧！
　　众：校长这题没有你的事……


　　后来的故事　　童年

　　后来的故事 童年
　　“所以，这就是那句‘他最先夺取的也会是继承者最重要的东西’的意思了……？”
　　斯莱特林院长办公室里，黑发的青年靠坐在单人沙发里，一手擎着一只高脚水晶酒杯，慵懒了拖长了声音问。
　　他对面的长沙发上坐着一个同样是黑发黑眸的少年，没有学院标识的素面黑色校服表明了他新生的身份，但是他的表情却没有一个新生在面对陌生的教授和院长时应该有的局促和紧张。相反的，那张精致俊美的小脸上有着浓重而且毫不加以掩饰的不耐。
　　“是的，是的。现在你的好奇心已经满足了吧？”少年用与自己的院长一样的腔调回答，只是声音里没有青年的那种调侃，却是用讽刺取代了。
　　实在不能怨他不尊敬师长，事实是――他才是面前这个青年的长辈。成年后中间名就传承了斯莱特林姓氏的西弗勒斯，算起来他还应该称呼自己为父亲，就像他在外人面前一直称呼希尔的那样。
　　“怎么能这样曲解我的好意呢？我只是因为久别重逢的激动，才邀请你来这里和我进行一场短短的谈话。”西弗勒斯轻轻啜饮一口杯中的淡黄色酒液，嘴角噙着和酒浆一样清醇的笑意，“这是亲人之间相互关爱的表现，我―亲―爱―的―哈―利――”
　　青年加重了读音的称呼，让黑发的少年眼神猛地凶猛起来，他试图表现自己的威严，但是因为年龄的原因，五官皱在一起却是很可爱的。
　　这让坏心的斯莱特林院长大笑了起来：“哦，童年真是美好啊！”
　　“所以说，我们一会儿一定要给他个下马威！叫他知道格兰分多的蠢狮子出现在斯莱特林的地窖里会得到什么下场！”
　　稚嫩的童音通过门上的扩音咒传出来，黑发的少年听着那个颇为熟悉的声音，皱起了眉。
　　西弗勒斯收回他的扩音咒，刚刚他在门上发现了警戒咒，出于小心，就发出了扩音咒看看里面的一帮子小蛇们到底想要做什么。但是却听到了这样的宣言……
　　“看来你的人缘不怎么样？”他向着身边的男孩挑了挑眉，“你怎么得罪了德拉科？虽说这个孩子脾气的确不好，但是……今天是开学第一天吧？你们大概也不过只是在火车上见过一面，相处了几分钟吧？”
　　“不止是在火车上。”男孩回答，“我第一次见到他，是在对角巷。真是个被宠坏了孩子，和他父亲当年一样的欠揍！所以我理所应当的教育了他，什么才应该是贵族应有的风范。虽然我当时的确还并没有拿回属于我自己的记忆，但是我很高兴我没有错过这个履行作为一个长辈应尽的――教育孩子的义务――的机会。”
　　“可怜的德拉科……”青年咕哝了一声，然后假装自己什么都没有说，咳嗽了两声，“好吧，那么你准备怎么应对德拉科的下马威？我估计他会借着年级领导人选拔的时候给你设个圈套。这孩子虽然还小，但是心眼儿很多，我想就算是你，现在你也需要小心谨慎――哦，我想我忘记问了，你的魔力和以前相比怎么样？德拉科的魔法能力出奇的强。”
　　“放心吧，我还不至于输给一个十一岁的小孩子。”黑发的男孩不优雅的翻了个白眼，这令一边他的院长哀叹着十年的麻瓜社会生活让他堕落了，“事实上这个身体的魔力潜力很大，我想起码不输于以前的我。只是现在我还需要时间来控制住这些魔力，如果情况比较好的话，大概在二年级之后，我就可以达到以前的水准了。”
　　“有时候你实在是太自信了，所以就会显得不谨慎，这可不像是个斯莱特林。”西弗勒斯说着，向看门的油画说了一句“永恒”，然后油画里的黑胡子公爵就打开了门。
　　趁着进门的那一刻，魔药学教授低声说：“你可是已经被小孩子打败过一次了――想想你是为什么再次站在这里的？”
　　说完，他带着得意的笑容站在了一群大大小小的蛇院学生面前。身后他的新学生却黑了一张脸。
　　哦，这个可恶的，揭人伤疤的小子！
　　“听说你昨天把德拉科的头发给烧掉了？”
　　校长室里，金色眼睛的精灵温柔的抚弄着枕在他大腿上的那个黑色的脑袋。这个卧室和鸢尾山庄的那个是一模一样的，在这里躺着，就让人有一种回到了从前的感觉。
　　“唔……是啊……”气氛太柔和，黑发的少年眯起了眼睛，漫不经心的回答，“我和他是最后两个站着的人。我们要争夺年级领导人的席位，所以难免要打一场。啊，为什么一年级不能担任学院领导人呢？否则我就不用看劳尔多特那张臭脸了。”
　　“这是惯例……我也是在二年级出任学院领导人的。”外表年轻的校长安慰的说，然后又回到原先的话题上去，“不过，你的出手有些太不留情面了。德拉科还只是个孩子，他怎么能是你的对手？哦……昨天晚上我去医疗翼看他了，可怜的孩子，多美丽的头发，全都毁掉了。要知道那可是他们家族的标志，你可以攻击他其他的地方的，不必挑上头发。”
　　“哦，好吧。”少年对着上方的脸庞眨了眨眼睛，露出一个狡黠的微笑，“我承认我是故意烧掉他的头发的，因为他最引以为豪的就是那里了不是吗？他的确需要一个人来磨一磨他的性子，那孩子脾气可真的不算好。
　　“而且……我想教训一下阿布拉克萨斯已经很久了。我们已经距离可以随意打架斗殴的年龄很远了，而我们彼此之间又需要保持友好的关系，所以我一直都没有如愿。而现在，你瞧，我确实还是个小孩子不是吗？而德拉科，他实在和他的祖父长得太像了――事实上我对于阿布拉克萨斯的所有不满都集中于他的那张欠扁的脸。”
　　“承认你就是在嫉妒阿布拉长得英俊好了。”瑟希尔摇了摇头，笑着说，“不过，现在的你真是太可爱了，居然会直言承认这一点……”
　　说着，他用力的亲了一下男孩的脸颊。
　　他的语言和行为让男孩涨红了脸。
　　坚持自己应该得到对方平等的，像是面对成年人一样的对待的少年大叫了起来：“希尔！如果这世上只有一个人不该觉得我是小孩子的话，那个人也应该是你！请你称赞我英俊！”
　　他的不成熟的表现让他已经成年了的恋人忍不住偷笑。
　　“可是他的父母都是格兰分多毕业的，他们是邓布利多教授最忠诚的朋友！为什么这个孩子却会进入斯莱特林呢！”
　　早早来到大厅吃完早饭的少年，同样也是早早离开，通过走廊的。在那里他迎面遇到了格兰分多现任的院长，和带领他进入学校的半巨人。
　　半巨人的声音实在是太大了，即便他认为自己是在对着学姐说悄悄话，音量同样也能让走廊另一端的男孩听清楚，他在谈论的就是他。
　　“好了，海格。他应该是哪个学院的，分院帽很清楚。已经经过一个晚上了，你还不能接受吗？”穿着雅白色天鹅绒长袍的女士语速很快，她戴着银边的半框眼镜，长长的黑发一丝不苟的盘成了一个盘髻，上面斜插着一只银色的花簪，“不论是哪一个学院，他都是霍格沃兹的学生。而且，他是詹姆斯和莉莉的儿子，你不是这样说了吗？难道他不是格兰分多学院的学生，他就不再是你的好友的遗孤，詹姆斯和莉莉留下的血脉了吗？”
　　“哦，当然不是！”半巨人大叫，这让离得远远的黑发少年都觉得耳膜被震痛了，真不知道米勒娃是怎么忍受得了的，“可是我的意思是……他不该是斯莱特林……”
　　“不论他是什么。”变形术教授停了下来，严肃的说，“这已经是事实了。如果你继续抱怨下去的话，那孩子会觉得很困扰的。你是他在魔法界的第一个朋友，你的看法对他的影响一定是很大的。所以海格，你要注意，不论你怎么认为，我觉得你不该因为他进入了斯莱特林就这么沮丧，不停地质疑――这会让哈利也对自己产生怀疑的。”
　　“哦……不！我可真不应该！”半巨人沮丧的垂下了头，“但愿现在小哈利还沉浸在加入新家庭的喜悦之中，没有注意到我。”
　　“我想他没有。”米勒娃简短的安慰着，然后她看到了走廊那头的男孩，“哦，是哈利！”
　　她向着男孩递过去一个眼神：“昨晚休息的怎么样？听说你成为了一年级的领导人，祝贺你了。”
　　“是的，谢谢你。”男孩微笑，然后转向处于一半紧张一半沮丧的半巨人，“嘿，海格，你要去大厅吃早饭吗？今天的炸鱼不错。”
　　半巨人愣了一下，猛地抱住在他面前显得十分渺小的男孩。
　　“哦……小哈利！你真是这世界上最好的孩子！”半巨人涕泪交错的喊道，声音里全都是感动。
　　被他称赞的那个少年却顿时郁闷无比：为什么每个人都觉得他就是个孩子！
　　一边站着的格兰分多院长轻轻侧过头，推了推眼睛，掩饰住嘴角忍不住的笑容。

　　后来的故事　　悲惨世界

　　后来的故事 悲惨世界
　　“听说魔药教授很凶。”
　　走在从变形术教室回地窖的路上，少年偶然间听到身边飘来这样的一句话。
　　他侧头看了那个发言者一眼，是一个麻黄色头发的麻种小男孩，脸色红扑扑的看起来很紧张的样子。
　　“是的！他的确是很凶的！”他身边的红发男孩立即叫道，他很兴奋，就连脸上的雀斑都似乎跳跃了起来。
　　格兰分多的小子，黑发的少年在心里评判着，喜欢卖弄，好出风头。特别是这个，他在火车上的时候可没少荼毒当时还没有找回记忆的自己。那时候有些紧张，也并没有想起来自己是谁，所以就任由他在耳边喋喋不休地说了一路――对耳朵的损伤大极了。
　　红发的男孩还在说着：“我哥哥他们说他是个吸血鬼！你看他的脸色多么苍白！还有他真的很阴森恐怖！他们都说他会把魔药课上犯错的学生丢到坩埚里煮成糊糊，或者是做成标本放在魔药教室里！你们去上课的时候就可以看到陈列在教室里的那些标本了！
　　“知道他为什么总是穿着一身黑色的衣服吗？那是因为他会随时变成一只黑色的大蝙蝠！他总是在霍格沃兹的城堡里神出鬼没，学生们都找不到他的行踪，但他却能随时的出现在你背后扣掉你的分数！那是因为他会飞啊！乔治和弗雷德那么机灵也被他抓住过好几回！”
　　看着身边的一群小狮子都被吓唬得脸色苍白瑟瑟发抖，红发的男孩得意起来，故意压低了声音：“你们知道那个被分到斯莱特林的波特吗？他因为父母都是格兰分多毕业的被看成是斯莱特林的异类，开学第一天就被那只蝙蝠叫到院长办公室去了。你们看看他现在的样子，多么可怜！整个人都是惨白惨白的！他肯定已经做了黑蝙蝠的宵夜了！”
　　“可是……”红发男孩身边一个脸圆圆的小男孩有些嗫嚅的说，“我听奶奶说，教授是个很好的人……他是校长的儿子……”
　　“就是因为他是校长的儿子才有可能吃掉学生却不被撵出霍格沃兹呀！纳威，你奶奶年纪大了，肯定是被他欺骗了！”红发男孩见到有人不相信他，急切的说道。
　　“可是……”纳威还想说什么，他身边那群麻种和混血的男孩已经打断了他，叽叽喳喳的开始发表自己的意见了。
　　“我觉得就是这样，昨天去上魔药课的三年级回来时，脸色都不怎么好，而且好像确实人数减少了！说不定就是被做成标本，或是被吃掉了！”
　　“可是教授看起来很不错……他长得很英俊啊……不像是电影里的坏人。”
　　“嘿！德古拉伯爵也是很帅的！他是吸血鬼啊！吸血鬼和一般的坏人是不一样的！”
　　“那么校长会不会很危险？他的儿子是吸血鬼……”
　　“校长才不会怕吸血鬼呢――（猫很想说：因为他自己就是血族……）”
　　“啊！你们说校长会不会也是……据说他已经七十多岁了，但是为什么他看起来就像是个七年级？”
　　“你真是无知！校长是个精灵，不会变老的！”
　　“我小时候听到的童话说，精灵的血液会让人长生不老，这是不是真的？”
　　……
　　谈话越来越无稽，黑发的少年饶有兴致的听着，直到――
　　“哦，格兰分多真是富有勇气！开学的第三天就谋划袭击教授和校长了吗？”低沉的男声在他们――包括黑发的男孩――背后响起来，“格兰分多每个人扣掉十分，因为你们在背后非议教授们。还有计划袭击教授，每个人再扣五分。”
　　一群小狮子的脸色是真正的苍白了，他们颤抖着看着那个仿佛忽然间出现在空气中的黑袍青年。魔药教授带着假笑的面容对于他们来说就像是在宣告进食宣言。
　　“还有……我必须告诉你们的是，就算是真正的吸血鬼也不会变成蝙蝠的，那需要使用到你们这群大脑被巴多脓浆充满的小鬼不知道的阿尼玛格斯变形术。精灵的血液也不能使人长生不老，你们不必再打我父亲的主意了，虽然我实在不明白智商可以和巨怪相媲美的你们能够有什么需要长生不老来达成的伟大目的。”
　　说着，青年特意笑了一下，展示了一下他一侧尖尖的虎牙：“另外，因为你们身上的每一滴血液都充斥着愚蠢的气息，所以事实上你们可以安心了――没有一个吸血鬼会虐待自己的肠胃，将就着吃掉你们。至于魔药的价值――呵，我还没有发现除去毁掉完美的药剂之外你们还有什么价值存在。”
　　格兰分多们几乎要哭出声了，他们挤成一团，看着年轻的教授闪亮的牙齿。
　　黑发的少年同情地叹息：这真是个悲惨的上午。
　　“于是我就灵巧的一个转身！成功的避了过去！那群麻瓜当然是追不上我的，毕竟我的光轮１９９９速度那么快，之后我就成功的回到了家里。”
　　铂金男孩得意洋洋的环视一周，看着他其他的同学都在用崇拜的眼神看着他，鼻子都要翘到天上了。
　　但是还是有例外的……
　　“那时候你穿着隐形衣吗？”
　　旁边一个冷淡的声音问道，铂金男孩回头，又是那个黑头发的怪物……
　　“呃……没有……”
　　“那么我很好奇――你是怎么保证自己不被下面的麻瓜们发现的？要知道苏格兰距离位于德文郡的马尔福庄园之间需要经过很长的一段距离，并且你必须穿过几个中型城市。你既然没有披着隐身衣，那么地上的那些麻瓜们为什么没有看到在天空中飞行的你？我记得光轮１９９９的最高飞行高度也就是两百九十英尺，这个高度，再加上你本身的体积，麻瓜们应该能够很清楚的看到在天上飞行的你。”
　　黑发男孩说完，耸了耸肩，看着铂金男孩那苍白的皮肤慢慢地浮现出一点粉红色。
　　“哦，我忘记了……我当然是穿着隐身衣的！”他尖声叫道，“我爸爸告诉我，麻瓜的世界充满了危险，所以我每一次出门游历的时候都会随身携带隐身衣！”
　　“游历？”黑发男孩嗤笑一声，“哦，或者我们的马尔福小少爷不敢说出来那个词吧？离家出走……可怜的小龙大概是打碎了妈妈最心爱的茶壶又不会使用修复如初将它恢复成原状于是就惊慌失措的从家里偷偷溜了出来？”
　　“你！你不要胡说！我才不会因为打破茶壶就离家出走！”明显不敌对手的铂金男孩尖叫，“要不是那些白孔雀――”
　　他猛地发现自己说了什么，立即噤声，但是对面的黑发男孩已经垂下了眼睛，嘴角挂上了一个淡然优雅的笑容。
　　“白孔雀？呵，这就是问题的所在了？”他说着，走近铂金男孩，伸手在他单薄的肩膀上拍了拍，“要做个乖巧的孩子啊，小龙……用光轮１９９９对抗直升机，你妈妈会为你担心的。”
　　说完，他转身向着操场上摆放的那些破旧的扫帚走去。啧，怎么还是他上一年级时的那一批呢……
　　背后铂金色的少年瘪着嘴不知道该怎么办。说也说不过他，打也打不过他，祖父还专门叮嘱了自己要对他恭敬……
　　这世道……为什么这么悲摧……
　　“所以我决定要好好的教育一下这个孩子！这样下去可不行，他比他父亲当年任性太多了！而且现在也没有再一个西弗勒斯来磨平他的性子了。”
　　黑发的男孩说完，觉得有些口渴，伸手去拿放在桌子上的杯子，他身边的人却拦下了他的手。
　　“那是酒，你不能喝。”金色眼睛的精灵拿走了杯子，然后召唤来了校养小精灵，“荷娜，拿一杯牛奶过来。”
　　就是因为知道那是酒才想喝的……黑发少年叹了口气，看着那金色的酒液被它的原主人喝掉了。梅林知道他已经有十多年没喝过酒了……
　　牛奶被送到手中，温热的还加了蜂蜜。黑发少年啜饮了一口，看着自己的恋人用温和的目光笑吟吟的注视着自己，忽然觉得他好像是在看着一个孩子……
　　“呐，希尔，这些年你想我吗？”他忽然问。
　　瑟希尔的脸颊上浮现了淡淡的红色：“是的，我很思念你……”
　　“想我什么？”黑发的男孩眼睛里闪动着带有深意的光芒，嘴角也挑起了不怎么纯洁的笑容，“你都是怎么想我的？说给我听听。”
　　实际年龄绝对超过一百五十岁的校长当然明白他想说什么，不由得有些局促，然而看到面前这个人现在却是这样的……
　　他噗嗤一声笑了：“我有时候就会想……你在你姨妈家的时候，尿床了会不会及时的得到新的尿布。要知道如果没有及时更换尿布的话，你的小屁股就会生疮了……”
　　少年的脸黑了，怒视着反过来调笑他的恋人：“希尔！”
　　“哦，对不起，可是现在的你实在是……瞧瞧你的小脸……”精灵挥手让男孩的面前出现一面水镜。
　　镜中的少年脸色红润，嘴巴上面还有着一圈牛奶渍，就好像长了白胡子。
　　他的脸色迅速飚红。
　　然后他夺路而逃，冲出了校长室。
　　哦，梅林的屁股！原来他就是顶着这样的形象在调戏希尔……
　　为什么我要喝牛奶！为什么我要在这么一个小孩子的身体里！为什么这个世界这么悲惨！


　　后来的故事 老人与海
　　“嗨！邓布利多先生！您的孙子和孙女还是这么可爱！”
　　远远的海滩上，扛着渔网的夹克衫男子向瘦高的白胡子老人招呼着，被海风吹得黑红的脸上满是真诚的笑容。
　　“今天有上好的沙丁鱼！我在船舱里留了一大桶准备腌制成鱼干，小阿莉安娜要不要来我家尝尝？”
　　老人身边的棕发小女孩抬头看了看老人的表情，当她看到了老人温和的眼神时，腼腆的笑了一下，细声细气地向朝他们走来的男子说道：“那我会很高兴去的，克雷伍特大叔，蕾莉亚婶婶的沙丁鱼做得最好吃了。只不过……盖勒特也可以一起去吗？”
　　“当然了！”男子笑着，走过来用粗糙的大手用力揉了揉小女孩的卷发，再想向着一边金发的小男孩下手的时候，那个机灵的小子又已经躲在了他的祖父背后，男子只好收回了手，“我们英俊的小盖勒特也是最受欢迎的！”
　　老人慈爱的牵起了男孩的手，眼光停留在那金子一样的卷发上，语气柔和的说：“盖勒特这孩子被我宠坏了，就是这么别扭，不愿意被人碰到他的头发。”
　　“嘿，这没什么！我家的小法鲁才是叛逆得不行呢。”男子不在意的挥了挥空着的手，“邓布利多先生要回去了吗？那我们正好一道……”
　　几个人一边说一边向着离海滩不远的村落走去。一路上两个天使一样可爱的孩子不时停下来捡一些好看的石子和贝壳，玩得很开心。
　　一直站在远处的街角观望着的黑发少年看着那个身穿麻瓜服饰，品味忽然正常了起来的老人慢慢地走近了，在静默中开口：“难得的圣诞假期，你就是带我来看他们的吗，希尔？”
　　“是啊。”他身边介于少年和青年之间的男子轻轻叹了口气，低声回答道，“当初他把霍格沃兹的校长职位交给我，条件之一就是要在哈利．波特入学的第一年圣诞假期带他来跟他见一面。”
　　“哼……”黑发男孩冷冷地用鼻子嗤了一声，“不知道现在他看到这样的一个‘哈利．波特’会有什么样的感想呢。”
　　“放心吧。”穿着亚麻色长风衣的他的同伴伸手揉了揉那一头黑色的卷发，“邓布利多现在已经完全失去了魔法能力――这是他能够继续存活的代价。当初你给他的那个诅咒威力巨大，他几乎就要丧命了。如果你仔细的观察，就可以发现了，你瞧瞧他的左手……”
　　少年眯起眼睛认真的盯着越来越近的老人看了一会儿，忽然长大了眼睛，有些惊愕：“他――他的左手没有了！”
　　“的确是这样……”瑟希尔有些可惜的说着，“当时他的手臂受到的伤害太严重了，虽然手腕以下部分都是机能完好的，但是上面的一英尺都已经变成了焦炭一样了。所以没有任何办法，波比把它……”
　　“嘿！我现在才发现，你居然救了邓布利多！”黑发少年拧着眉看向身边的人，故意做出生气的样子，“在他杀了我之后你居然还救了他的性命！”
　　“我知道你一定会回来的。”瑟希尔温柔的微笑，眼睛里面闪动着一点点狡黠的神情，“你是不会舍得我的，对吧？”
　　“……哦，你这个坏家伙！”少年强忍了半天，还是笑了出来，“好吧好吧！我会承认的！我绝对，绝对舍不得你！就算是死亡，我也要带着你一起走的！”
　　这时老人已经带着他的两个孩子来到了这个拐角，抬起头，就看到了并排而立的两个人。他的表情在看到瑟希尔的那一刻由一贯的温和变得喜悦而眉飞色舞起来；而当他看到站在精灵身边的黑发少年时，惊讶和愕然出现在他的眼睛里。
　　“你们――”他说，声音在发出了仅仅一个音节之后就戛然而止。
　　“好久不见了，阿不思。”两人之中的年长者微笑着打了个招呼。
　　“我大约也应该说，久违了，教授。”
　　黑发少年假笑着，行了一个标准的贵族礼节。
　　～～～～～～～～～～～分割线呀我是分割线～～～～～～～～～～～～
　　“所以你就跟踪我们到了这里？”
　　瑟希尔收回魔杖，看着狼狈的青年从地上爬起来，拍打着身上的泥土。
　　有着一双永远带着快活神情的灰色眼睛的青年终于想起了自己可以更方便的打理好自己，赶忙从衣袖里的暗袋拿出魔杖，给自己来了个“清理一新”。
　　“嘿，说实话教授，你的感觉为什么那么敏锐呢？要知道我可是奥罗办公室最出色的了！可是你居然这么容易就发现了我的跟踪！”青年用力揉了揉自己的头顶，显得有些烦恼，“这回我回去大概又要被弗兰克笑话了！还有贝拉！”
　　“这不是重点。”瑟希尔皱了一下眉，双手环抱着肩膀，“现在是圣诞假期，为什么你没有度假却要跟踪我到这里来？这里是北爱尔兰的伯德港，和伦敦之间的距离可并不近，不要告诉我这真的只是凑巧而已。”
　　“哦……我……这个……”青年手足无措了一阵，还是找不出好的借口，于是只好垂头丧气的说了实话，“好吧……我是想要见哈利一面。”
　　随后他抬起头，用闪动着希望和期待的眼神盯着面前的他曾经的教授：“哦，教授！我知道你就像是天使一样最善良最美好了！你是最好的精灵～请让我见见哈利吧～！”
　　精灵觉得有些哭笑不得。这个人也有三十岁了，可是行为举止和他十三岁的时候也并没有什么巨大的差别。活泼率性正直真诚，就好像从来没有经历过黑暗和创伤一样。然而实际上……他也曾经遭遇过最沉痛的失去，曾经被仇恨蒙蔽住双眼，曾经被鲜血染红了全身，曾经陷入在悔恨的泥沼之中不能自拔……
　　可是现在他走出了当年的阴影，仍旧像少年时那样，阳光似的在自己的面前灿烂着。怪不得当年邓布利多那么偏爱他……还有他的那几个朋友。
　　瑟希尔看着在自己面前讨好卖乖的青年，那样恳求的模样，仿佛能看到他身后在不停摇晃的狗尾巴，忍不住想笑。其实就算是自己不允许，他也一定会另想办法见到那个被他心心念念了十来年的教子吧？那就，不要再让他给自己多找麻烦了。这个孩子总有太多异想天开的点子，没有人给他收场，不知道会捅多少篓子。
　　“好吧……我可以让你和他见面，毕竟你是他的教父，这也算是你的权利。”瑟希尔看着青年立时欢呼雀跃的样子，附加了条件，“但是他还不知道你是他的教父，所以请你必须要缓和一点，不能扑到他身上或者是猛地抱住他。这个孩子戒心很强，如果你不遵照我的告诫，那么请后果自负。”
　　话音还没落地，青年已经迫不及待的冲过去趴到书房的门上去听里面一老一少的谈话到底结束了没有。后面他以前的院长和教授却还有条件在等着他。
　　“还有……既然你不请自入，也得为主人家做些什么吧？”瑟希尔笑得温和，“这两个孩子，还请你替老人照看一下吧。”
　　沙发上两个孩子一同用水润的大眼睛看着他，青年有些怵，但是又受不了这么可爱的小家伙们的诱惑，磨磨蹭蹭的走了过去。
　　～～～～～～～～～～我是再次出现的分割线咩～～～～～～～～～～～～
　　“……小人鱼觉得自己也获得了他们这样的形体，渐渐地从泡沫中升起来……”
　　青年男子的声音磕磕巴巴的念着麻瓜们的童话，一边的棕发小女孩眼泪汪汪的靠在金发的同伴身边，专注的听着。
　　看着那垂泪的小美人，西里斯在心里哀嚎：为什么他会沦落到给小孩子将童话然后还要安慰被童话吓得哭了的小妹妹！
　　坐在壁炉边阅读着一本麻瓜历史书的青年根本就没有注意到他的学生在这里的窘况，他的眼睛一刻都没有从书本上离开过。
　　而那扇紧闭的书房的门，丝毫没有要打开的迹象。里面那个老人到底是谁？他又为什么要和哈利谈这么久！
　　西里斯觉得自己好像在怀里揣了二十五只耗子，百爪挠心的焦虑。身边的小女孩还在用嫩嫩的声音问：“那小美人鱼死了吗？”
　　“阿莉安娜，这已经是你第十九次听这个故事了。”她身边的小男孩代替心不在焉的西里斯回答了这个问题，“是的，她死了。但是这只是个故事而已。实际的生活之中是不会发生这样悲惨的事情的。就算真的有那么多的错误和巧合，我也一定会尽力不让令人难过的结局发生――我不会让阿莉安娜哭泣的。”
　　小男孩像个小骑士一样的发言让西里斯振奋起来：“嘿！小帅哥！你可真是不错！要保护好你的妹妹哟！”
　　“阿莉安娜不是我的妹妹！”
　　“盖勒特不是我的哥哥！”
　　两个孩子异口同声的说，让判断错误的大狗青年有些尴尬。
　　“那么……”他挠了挠头。
　　“我会是阿莉安娜的骑士，像兰特洛斯一样英勇无畏。永远爱着阿莉安娜，守护着她的一切美好！”金发的盖勒特自豪的说。
　　他看起来才不过六七岁，但是说话的语气和言辞都像大人一样。这让西里斯啧啧称奇，不免多看了男孩几眼。
　　“那么如果你能进入霍格沃兹上学的话，一定会是个出色的格兰分多！”西里斯称赞道。
　　一旁的小美人阿莉安娜脸颊红红的，腼腆的笑着，看了她的小骑士一眼。
　　盖勒特的视线正好与她相接，两个人对视着，都笑了起来。
　　就在这时，书房的们打开了，一老一少走出门来。
　　黑发的少年看着那两个孩子，挑了挑眉。

　　后来的故事　　飘

　　后来的故事 飘
　　“邓……邓布利多教授！”
　　西里斯完全顾不上现在他自己是个什么样的傻样，张大了嘴，怔愣的看着从书房门里走出来的白胡子老头。
　　“不！肯定不是……”大狗青年自言自语着，“邓布利多教授去世了，我亲眼看着他的棺木下葬的……这一定不是他……”
　　然后他上上下下扫描了老人十几遍，肯定的点头：“是的，这不是邓布利多教授！这是他的兄弟或者是什么亲戚，要么就是一个长得很像的人！邓布利多教授穿衣服的品味绝对不会有这么正常！他不可能这么正常的穿着正常的灰色裤子和米色上衣！也不会带着普普通通的褐色帽子！”
　　邓布利多的脸皱成了一朵菊花，表情很苦涩。当他看到他的两个斯莱特林的学生都在明目张胆的笑话他的时候，邓布利多终于咳嗽了一声，打断了西里斯无厘头的自言自语。
　　“是的，你说的没错，年轻人。阿不思．邓布利多是我的……呃，哥哥。你可以叫我……伍尔弗里克，我的名字是伍尔弗里克．邓布利多。”
　　黑发的少年和金发的男孩同时抬头瞟了这个说谎的长辈一眼，眼神里充满了鄙视。他们俩的动作出奇的一致，模样出奇的相似。
　　老人有些尴尬，干咳了两声转移了话题：“我听人说起过你，你是那个有名的布莱克家的格兰分多，对吧？为什么你会出现在这里呢？”
　　这回轮到大狗青年尴尬了起来：“呃……我是跟着希斯特里克教授来到这里的。我希望能够和我的教子一起度过这个美好的圣诞节。啊――我的教子――就是――哈利，哈利．波特，您刚刚跟他谈话的那个孩子。”
　　说着他用充满期待的目光，灼灼的盯着黑发的男孩，对方却只是回了他一个白眼，然后就走到了屋中仅剩的第三个成年人身边，藏在了他的背后。
　　被教子抛弃的教父顿时陷入了低沉阴霾的心情之中，沮丧的向着两位教授抱怨：“看来哈利不怎么喜欢我……”
　　“哦……我想那是因为他还不认识你。”邓布利多好心的安慰着心情低落的青年，“我想你可以向他进行一下自我介绍，当他明白你们彼此之间是什么关系之后，或许他就会对你热情起来了，这也是很有可能的。”
　　黑发的少年可以发誓他看到了老教授身后的狐狸尾巴，毛茸茸的在空气中荡来晃去，换了形状变成椭圆形的镜片照样遮不住眼睛里算计和幸灾乐祸的光芒。
　　“要热情一点呀。”老校长补充道，然后满意的看着被父爱冲昏了头了教父扑向了他名义上的教子。
　　我会报复回去的！
　　在被熊抱包围着之后，黑发的少年在心里狠狠地发誓。
　　～～～～～～～～～～我是场景转换的分割线～～～～～～～～～～
　　“这么说，格林德沃现在完全不记得他了，他的妹妹也对于这个兄长一点印象都没有？”
　　黑发少年一边用力擦拭着刚刚被大狗的口水沾染了的脸颊，一边向自己的恋人求证着，
　　“哦，那他还真是可怜。”
　　话里虽然在说着可怜和同情的话，但是少年的眼睛里全然是恶劣的神色。他的眼珠子转了一圈，又转一圈，大脑也在不停地运作，思考着什么。
　　“我也这么觉得。”瑟希尔笑眯眯的说，“当时为了能让我把回魂石借给他用，邓布利多将波特家的隐形衣交给我作为抵押和交换，现在还没有收回，在我的办公室里面放着。可是结果却是这样。虽然对于阿莉安娜来说这样比较好，但是现在……”
　　他没有说完，笑了起来。
　　黑发男孩接着他的话说，完全表达了他未尽的意思：“现在他的恋人却爱上了从小一起长大的女孩，他的妹妹。哦，这可真是阴差阳错，我不禁开始同情起那可怜的老人了。”
　　“哦，盖勒特现在还很小呢。”伪善的精灵忍着笑说，对于这样的结果，他实在不能克制自己幸灾乐祸的本能反应。毕竟敌对了这么多年，虽然心里多多少少会对这一场持续了近百年的爱恋如此惨淡的收场，有着一些遗憾和惋惜，但是那种浅浅的伤怀还是敌不过因为对手的失落而带来的愉悦。
　　“我看他是个心性很坚定的人。”少年评论着，一本正经的样子，好像他并没有在看好戏一样，“这从他能够在完全没有见过面的情况下仍旧爱了邓布利多四十多年就可以看出来――一旦他认定了谁，那就不会改变了。”
　　“唔……我们但愿……”瑟希尔摊开手，“其实阿莉安娜真的是个很可爱的小姑娘不是吗？她值得这样的男孩，盖勒特和她其实很相配。”
　　“你这么说，我倒开始怀疑当年的事情……”黑发的恶魔男孩沉吟道，“当年在戈德里克山谷，那个金发的美少年爱上的到底是柔弱而单纯的妹妹，还是那个心思缜密才华横溢的哥哥？我总觉得，强大的男人会比较喜欢小鸟依人的对象。”
　　这句话让他的恋人不怎么欣赏：“那么你也喜欢比较娇小柔弱的女孩咯？我可不怎么小鸟依人……”
　　说到最后那个词语的时候，精灵金色的眼睛里带上了淡淡的厌恶，因为那个词语的确和他自己不沾边儿。
　　“我的确也会被那样的诱惑所打动。”少年调笑道，“不过……难道你不知道吗，希尔？你的话，是男人幻想的终极体现……有了你，还有什么样的动人风情能打动我呢？”
　　带着色｜情意味的语言让年龄已然不再年少的人也脸红了，瑟希尔侧过头，不知道该怎么回答。
　　黑发少年还想再乘胜追击，说些更让人害臊的话。这时，盥洗室的门却被推开了。
　　一个金色的脑袋探了进来：“嘿，你们弄好了吗？我也想洗洗手。”
　　说着他大大方方的走了进来，踮起脚尖，打开了水龙头。
　　虽然还很小，但是这个男孩的俊美已经是彰显无遗了。瑟希尔看着他精致的鼻尖和长长的金色睫毛，想起了当年唯一一次的会面。
　　盖勒特洗好了手，侧着头看了两个站在他身边的人，嘴里吐出了一个简短的问句：“师生恋？”
　　两个被问及的人都愣了。
　　而盖勒特却没有期待他们的回答，他接着说：“我知道你们感情很好，但是在别人的家里调｜情也是不好的行为。”
　　说完，他打开了门走了出去。
　　过了半天，黑发的少年终于从牙缝中挤出了声音。
　　“梅林的狗屎！谁告诉过我盖勒特．格林德沃是个优雅高贵的绅士来着？”
　　～～～～～～～～～～我是分呀分呀的分割线～～～～～～～～～～
　　“我真的是你的教父，哈利，我真的是你的教父……”
　　身材高大长相英俊的青年围着他冷漠的教子团团乱转，嘴里不停地唠叨着同样的话。
　　黑发的少年却是不胜其烦，他用力的挥了挥手，像是赶苍蝇似的打断了青年的喋喋不休：“够了，布莱克！我已经知道这个事实了！”
　　“可是你为什么不叫我西里斯或是教父？”青年幽怨的说，仿佛少年对他做下了多么残忍的事情。
　　“我说过了我们不熟！”少年终于忍不住对着大狗教父喊道，“我们今天才第一次见面不是吗？我们等于还是陌生人！我不习惯叫一个陌生人的名字或者称呼他为自己的父亲！”
　　“哦～为什么你不能接受我～”西里斯一副心碎的样子捂着自己的心口，“我亲爱的哈利～为什么你不能接受我～”
　　他卖力的表演让旁观的前任和现任霍格沃兹校长都忍不住嘴角抽搐，瑟希尔的眼神更是因为他不恰当的用词而深沉了许多。
　　“咳，”他轻咳一声打断了西里斯全情投入的表演，“我想我们现在是在向邓布利多先生道别。西里斯，你可以稍后再和‘你的教子’讨论称呼的问题。”
　　他加重了“你的教子”这个词组的读音，以示警告，然后他继续向邓布利多微笑：“那么，这次的拜访我们都觉得很愉快，霍格沃兹还有一些事务需要处理，我必须告辞了。感谢您热情的招待和真诚的问候，我会替您向西弗勒斯转达的。”
　　好不容易在金发男孩诡异的眼神注视下离开了邓布利多的海边小屋，瑟希尔却头疼的发现，麻烦还没有结束。西里斯眼巴巴的跟在他们身后，像一只被主人抛弃了的忠犬一样盼着他们――具体说是走在他身边的黑发男孩。
　　“……好吧，西里斯。”瑟希尔无奈的说，“如果你能保证不惹麻烦的话，我可以让你跟去霍格沃兹，反正今晚有圣诞晚宴，热闹一点也比较好。而你，我听说你又惹你妈妈生气了，所以你今年的圣诞节无家可归？”
　　看着西里斯的眼神从惊喜到诚恳然后到低落，瑟希尔好笑的看着已经攀到黑发少年肩膀上的手，和两人之间的斗争与互动，他接着说：“你可以跟我们去霍格沃兹，但是你一定要记住，不能惹祸！不论是什么形式的都不行！还有，不许和西弗勒斯拌嘴！”

　



　　后来的故事　　卡门

　　后来的故事 卡门
　　“好了，我们就只能答应这样的条件。不论你们是否愿意签字，反正我们今天是一定会把这个男孩带走的。你要知道，先生，麻瓜的法律在魔法界可是一点效力都没有的，我们其实完全可以不用告知你们，直接带走他。但是因为你们是这个男孩仅剩的亲长，出于对你们的尊重，我们现在才会坐在这里和你们谈论这件事情。要知道做人须得懂得分寸，先生，太过贪心的下场就只能是两手空空。你好好考虑一下吧。”
　　俊美的男人呼出一口浊气，跟这样的两个无知贪婪又愚昧的麻瓜谈话，对于高贵优雅的他来说真是一种折磨。他抚弄了一下自己长长的铂金色头发，在这样的环境里呆着，他美丽的头发都要受到严重的污染了。
　　特别是……当他的工作还不只是要和这两个让人厌烦的麻瓜谈判……
　　“嘿！我告诉你们！不要想着勒索我们！你们虐待了哈利十多年！十多年！我没有控告你们把你们关进阿兹卡班已经是看在哈利的面子上仁慈的对待你们了！你们不要得寸进尺！否则我呜呜呜呜呜……”
　　最后的话被铂金贵族消音了。优雅的男人叹了一口气，继续假笑着面对两个有些惶恐但是仍旧做出张牙舞爪的姿态的麻瓜。
　　“德思礼先生和德思礼夫人，你们应该看出来了，我们的世界并不是所有人都有像我一样的好脾气。事实上，在贵族圈子里，我这样温和的性格是非常少见的。我身边的这位，我的内弟，他就是典型的代表了。我想你们应当不希望遭受到……一些小麻烦。”
　　是啊……为什么要让这么一个不理智不清醒的家伙跟自己一起来办这件事？其实只有他一个人会更加好办不是吗？还有固执的Lord，一点金币而已，给他们又怎么样？即使是小龙的零花钱也能够砸死这两个没见过市面的麻瓜……
　　卢修斯有些不耐烦，他还想回去做个全身美容呢，再耽误下去就只能放到明天了。这两个麻瓜怎么还没有考虑好？惹急了他，一个纳特他也不会付的！
　　弗农的眼睛盯着纸上写的那个数字，眼神里充满了贪婪：“可是我们养活了他那么多年！难道就只值这么一点钱？才六千多英镑！这十来年可不只是他吃的穿的和住的！还有我们辛苦的养活他，照料他，送他去上学！这些绝对不只这么多！”
　　“你们同时也在奴役他干活，德思礼先生，需要我再次提醒你吗？我们这里有证据，可以证明你们这些年一直都在虐待那个可怜孩子。”卢修斯拿出了魔杖，威胁似的在手掌上敲击了几下，“同时，你们提供给他的生活物资，我认为那基本上可以忽略成本。那只是一些垃圾，不是吗？请你们做诚实诚恳的人，德思礼先生。”
　　弗农看着那根银白色的魔杖，明显的颤抖了一下，他的肥肉幅度很大的起伏了一下。然后他咽了口唾沫：“你们不能污蔑我的人格！我绝对都是给他最好的！我――”
　　他的声音戛然而止，因为被消了音却仍旧能够自由活动的西里斯正用他的那根魔杖指着那个油光闪闪的鼻子。
　　色厉内荏。铂金贵族不屑的在心里想，脸上却维持着一贯的假笑：“好了，我想现在德思礼先生可以诚实的说明一下了，这些年你们到底是怎么对待你们的外甥的。”
　　旁边瘦成麻杆的女人像是一只被掐住了脖子的鸡，伸长了她那根本来就比平常人长的脖子，长大了嘴，却没有敢尖叫出声。刚刚被静音咒攫住的那一刻令她仍旧后怕着。
　　～～～～～～～～我是分割线分割线分割线啊啊啊啊～～～～～～～～
　　“或许我作为当事人可以参与意见？”
　　黑发的男孩出现在楼梯口，他已经穿上了自己黑色天鹅绒的巫师袍，双手拢在宽大的袖子里，留长了的黑色卷发在脑后梳成一束，被金色的丝带绑得整整齐齐。
　　肥大得像是鲸鱼一样的男人看着那身名贵的衣料，大叫了起来：“你这个――！你从那儿弄来的这么好的衣服！你一定是花了属于我的钱！你这个小偷！无赖！杂――！”
　　他的脸憋得通红，因为两个魔咒同时释放在他的喉咙上，一时间他的呼吸都很困难。
　　“天哪，天哪！弗农！弗农！”佩妮姨妈尖叫着扑倒在她的丈夫身上，就好像他忽然之间死掉了一样，“哦！我的天啊！你们把他怎么了！你们把他怎么了！”
　　“女士，我对于您的丈夫的教养感到遗憾。”俊美的铂金男人漫不经心的收回魔杖，拉长了声音说，“他完全不懂得礼貌是什么，恕我失礼，他是在怎样的环境里长大的？难道他从来都没有接受过教育吗？像他这样……唔……粗鲁而满嘴肮脏的人，居然毫不愧疚的对着一个贵族大喊大叫，随意谩骂，这在我们的社会是可以要求决斗和杀死对方的……”
　　当看到佩妮惊慌的神色时，卢修斯假惺惺的摆了摆手：“不不不――哈利还很小，他不适合进行这样的决斗，您不必为他担心。作为他的友人，我想我很乐意代劳。”
　　说着他重新拿出了魔杖，指向了挣扎着却因为已经吓软了腿而始终无法爬起来的弗农。在杖尖对准了那头肥猪一样的生物时，卢修斯又收回了自己的魔杖。
　　“哦……我想我或许僭越了……”说着他转向西里斯，以一种大狗从来都没有亲身体验过的礼貌和客气问道，“我的内弟是这个男孩的教父，我想他才更有权力替代哈利进行这场决斗――你说是吗，西里斯？”
　　大狗激动地猛点头，迫不及待的走上前两步。
　　“嘿，你们可以了。”黑发少年从楼梯上走下来，向着两个联合起来吓唬佩妮和弗农的大人摇了摇头。然后他转脸看向佩妮姨妈：“和我没有任何血缘关系的人，我是不会在乎他的看法的。我只问你，佩妮，你愿意接受我的金钱补偿，签字转让监护权吗？”
　　佩妮有些犹豫，她的眼睛从优雅高贵仿佛浑身贴金的卢修斯转到率性不羁却明显可以看出来身份不低的西里斯，再到她这个，她从来都没有好好看过，了解过的外甥。
　　“……你们可以保证他在那边的安全吗？”
　　似乎是终于鼓足了勇气，佩妮问道。向着卢修斯和西里斯，也向着男孩自己。
　　卢修斯似乎有些诧异，这个看起来有些神经质，眼里只有她的丈夫和那个肉球一样儿子的女人，会问出这样的一个问题。他讶异的看了她一眼，然后点头说：“当然。他在我们的世界里会是最安全的。”
　　一边的西里斯已经在不停地点头了。
　　“我不希望……你和你母亲一样，不明不白的死在外面，连尸首都没有！”佩妮向着男孩大吼了一声，然后抓起桌子上的笔，迅速的在文件上签了一个名字。
　　“你们都是些怪人……回去你们自己的世界吧！”她把文件递给少年，眼睛里似乎有一秒钟闪动过水光，但是只是那么短短的一秒。
　　“早知道就该和这个女人谈了不是吗？”西里斯在卢修斯给他解开封喉锁舌之后，转身就这么说，“她还是懂些道理的。”
　　卢修斯想回答些什么，但是背后一阵争吵。刚刚被解除了静音咒的男人正和自己的妻子大吵着。他不满意商定的金钱数目，此刻在金钱的驱使下鼓起了勇气，向他们走来。
　　“嘿！他居然还敢过来！”西里斯叫着，在背后挥动着魔杖跃跃欲试，“难道他以为他能把哈利抢回去吗？”
　　“这很好办不是吗？”卢修斯漫不经心的笑了笑，看着黑发的男孩打了个响指。
　　肥大的男人迅速的肿胀起来，像他自己的两倍那么大，卡在了他正在通过的门里。
　　“解决了。”男孩轻松的说。
　　～～～～～～～～～～～我是卡门的分割线～～～～～～～～～～
　　“为什么哈利的监护权要被转移给希斯特里克校长！我才该是他的监护人！我是他的教父啊！”
　　打从走出魔法部的大门，西里斯就一刻不停地叫嚷着。
　　卢修斯揉了揉自己的耳朵，很想再给他一个封喉锁舌，但是这件事还是要解释清楚的，否则后面就难得到安生了。
　　“你没有照顾孩子的经验。”卢修斯说着，然后用手比划了一下，“而瑟希尔，他毕竟养育过一个孩子，而且养的很成功。”
　　“嘿！你说到这里我倒是想起来了！”西里斯猛地停下，挥动着手臂叫道，“不能让哈利去希斯特里克家族去！那个吸血鬼一定会虐待他的！从我们上学的时候他就和我们几个不对头！每天他都要和我们打架！”
　　“那是你在挑衅西弗勒斯。”黑发的男孩冷冷的接口，“原本就是你们不对的时候比较多吧？不要总是把错误推到别人身上。”
　　当年的那些事情，他也是清楚的。西弗勒斯再怎么说也算是他的孩子，虽然他们之间有时候也会小打小闹，但是关系到外人……斯莱特林是很护短的。
　　“哦……”西里斯沮丧了起来，“哈利，你可以不要这么残忍的对待我……我是你的教父……但是那只老蝙蝠――”
　　“他是我的院长和教授。”男孩打断了大狗的呻吟，“他认识我要比你早，而且他很照顾我。我不希望听到你称呼他那些带有侮辱性的外号。”
　　看着西里斯垂头丧气的模样，男孩轻轻叹气：“西里斯，你已经年过三十了，为什么我却总觉得你比小龙还不成熟？”
　　“这就是为什么他不能成为你的监护人的原因。”铂金贵族云淡风轻的接口道，“他自己还需要母亲的看护呢。”

　　后来的故事　　小王子

　　后来的故事 小王子
　　“真是不可思议，现在我还觉得难以接受。你等待了三十多年，居然选择了这么一个女孩儿做妻子！”
　　黑发的青年抚弄着婴儿车里小孩子软软的黑色头发，眼睛也一瞬不瞬的注视着那个长相综合了父母优点的孩子，嘴里却在和孩子的父亲说话。
　　七年的时间让他再一次从一个小少年成长为高挑英挺的青年，这让他颇为高兴。，漫长的七年时间――不，是十九年！重新成长起来真是一种煎熬。
　　在他的身高终于又一次超越了恋人的时候，他简直想要放焰火礼花庆祝了。总是低瑟希尔一头，让他想干什么都提不起兴致。
　　而使用增龄剂总会有些副作用，瑟希尔不放心他擅自使用，所以这些年他从未尝试过。再说了，那其实也并不是他自己真正的成长起来了，有着时间限制的长大，在恢复原先的样子之后更加令人对现状感到沮丧。
　　这七年来，他的身边发生了许许多多琐碎的小事，但是这些小事造成的结果――却绝对不是微小的。
　　说来或许他应该感谢邓布利多，这都是那次在海边的拜访时，他传授给他的经验之谈，总结思考之后，他做出了一些得宜的举动，使现在的魔法界开始慢慢地发生着潜移默化的改变――越来越向着他最初希望的样子进发。
　　只是不可思议的……为什么西弗勒斯会和那样一个女孩儿结婚了？虽说她长得挺美，但是西弗勒斯见过的美人很多。而且她的性格……
　　黑发青年扯了扯婴儿薄薄的小耳朵，看着他咿呀咿呀的叫了两声，瘪了瘪嘴，又睡着了。
　　这就不像他的父亲。记得西弗勒斯小时候，根本就不能动他一根指头，否则就要哭得昏天地暗。这个孩子性格脾气都这么好，一定不是像西弗勒斯。
　　可是也不该是像他的妈妈呀……那也不是个好脾气的女孩儿……
　　青年又扯了扯婴儿的耳朵，看着那个小小软软的东西哇的哭了。随后孩子的父亲终于丢下手里的搅拌棒，冲了过来，狠狠地剜了他一眼，抱起了儿子。
　　～～～～～～～～～～我是倒数第二个分割线～～～～～～～～～～
　　“我还记得那时候在火车上第一次见到她呢。头发乱蓬蓬的，毛茸茸的样子一看就知道没有好好打理过。还有那一对兔子一样的门牙，看起来好像一直花栗鼠！”
　　黑发青年对着忙于哄孩子的父亲唠叨着过去的事情，现在想起来当时踏上列车时的情形，忽然之间觉得有些感触。
　　“当时她走进来的时候真是趾高气昂，我那时候还没有找回自己的记忆，只想着到了学校我一定要让这个狂妄的女孩知道什么是天才和蛀书虫的区别！但是在分院仪式上我就找回了记忆，这件事情也就不了了之了。现在想想，没有教育她一下，还真是有些遗憾。”
　　西弗勒斯给儿子塞上奶瓶，轻轻地拍着小小的脊背，终于让嚎啕大哭变成了抽噎和轻声的哼哼。他松了口气，抱着儿子晃了两下，嘴里哼着无意义的音调。
　　“刚开学的时候你不是也对她没什么好印象吗？你还说过一定要让她知道天高地厚，磨一磨那种自视过高的性格。可是为什么，毕业的时候你居然和她结婚了！你们到底是什么时候开始恋爱的？为什么我一点都不知道？”黑发青年用咏叹调说着。
　　“因为那时候你在忙着围绕希尔转圈圈。”西弗勒斯简短的回答，把欢快的喝着奶的孩子放回了婴儿车，“那时候你的眼睛里如果还能有别的任何一个人，那么我敢保证那肯定就是你的情敌了。”
　　“哦……”青年有些语塞，但是旋即无所谓的耸耸肩，“好吧。你该觉得这是应当的才对。毕竟我和希尔是一对伴侣――伴侣你明白吗？我们是不能分开的！”
　　他的神情有些陶醉的样子：“我不能确定这么多年了，希尔对我的感情是不是淡化了。而且，我比他小得更多了！这是我们之间的阻碍！我不能让年龄影响到我们之间的任何一点点关系。”
　　“所以你终于在五年级的时候得手了。”西弗勒斯抬起头，双手叉腰，“而我，也是在你忙着往校长室的床上爬的那段时间里，开始恋爱的。现在你问清楚了吗？我知道你不关心我，但是你这么明白的表现出来……啧！”
　　“嘿，别说得那么难听！”黑发青年抗议道，“而且你该庆幸才对。如果不是我和希尔那段时间都在忙，我们绝不会赞同你和那样一个女孩儿恋爱的――而且还是师生恋！”
　　“在之前我也没想过会爱上她。”西弗勒斯无所谓地说，“但是只要我决定了，你们是不能动摇我的想法的。即使你是我名义上的父亲，也不行。”
　　他抬起下巴，作出了结论。
　　～～～～～～～～～～～我是最后的分割线～～～～～～～～～～
　　“她只不过是聪明一些，魔法能力不出众，长相也就是普通而已。最关键的是，她是个麻种――她甚至不是个混血！”黑发青年一副嫌弃儿媳妇的恶婆婆模样，数落着。
　　“哦……今天你怎么这么悠闲？”西弗勒斯有些厌倦这个话题，他还有一大锅实验魔药没有做好呢。
　　“当然是因为亲爱的瑟希尔校长大人去参加梅林爵士团的年会了，于是某人就必须独自待在霍格沃兹。所以我们才能看到他这样百无聊赖的弃妇模样。”
　　黑发青年还没有回答，一个棕色头发的女孩儿――或者说是少妇――就推门走了进来，嘴里尖锐的讽刺着。
　　她长相俏丽，身材曼妙，眼神直爽坚定，是个从各方面看都很出色的美人。她快步走进来，给了自己的丈夫一个面颊上的吻，然后说：“让你一个人看护着这个小魔鬼，累坏了吧？”
　　“不会。”西弗勒斯回给她一个吻，“如果没有亲爱的Voldy帮忙扯疼了他的耳朵，格伦撒整个上午都会是很安静的。”
　　在魔法部工作的女强人，霍格沃兹魔药教授的夫人，黑发青年亲爱的同年级校友，赫敏女士给了那个实际上已经掌握了这个魔法界的青年一个不客气的白眼。
　　“好了，亲爱的．无所事事的．弃妇先生。”她丝毫不觉得这是她的实际上司，她应该尊重他，“你期待的那个精灵美人已经回到了校长室里的。虽然他从年会上回来，似乎是比较疲惫的。但是我想，如果你温柔一点的话，他还是能够满足你征伐的需求的。”
　　赫敏用一个暧昧的笑容结束了她关于校长行踪的汇报，然后搂住了她的丈夫的脖子：“并且，你不觉得让一对夫妻单独相处比较人道吗？身为一个斯莱特林绅士，你可别做电灯泡！”
　　“不会的！”黑发青年说着，一只脚已经踏出了魔药教授的办公室门外，“其实我很想告诉你赫敏，我也一直都在期待我的第二个孙子的降生！你们要多多努力！”
　　随着一阵大笑声，他消失在了走廊的那头。
　　毫无疑问，目的地：有着瑟希尔的校长办公室！



