
性福的成年

　　116.生子

　　哈利的由来（上）
　　詹姆的说辞，斯内普是不信的。
　　这种只能欺骗巨怪的蹩脚谎言在魔药大师看来是绝对不可原谅的――黑色的眼睛瞥见自己无名指上的婚戒――好吧，至少是不可‘轻易’原谅的。
　　倒不是因为不信任自己的伴侣，实际上自从战争结束以后两人就在魔法部登记注册了，可以称得上是青梅竹马的感情，除去混蛋的自以为是擅做主张，除去严重超过体力极限的频繁床 事，总体说来还是相当纯粹的。
　　但斯内普还是觉得别扭。
　　‘哈利’这个名字使他产生了一种莫名的熟悉感，朦朦胧胧的牵绊好像同时拉住了他和波特，斯内普无法说清楚那种感觉，仿佛上辈子欠了对方几百万金加隆一样。
　　那笔账还没还斯内普一点儿也不在意，能让一级梅林勋章获得者兼霍格沃兹史上最年轻教授的黑脸上出现愤怒和嘲讽以外表情的，只有努力播撒生命种子的波特。
　　“唉……西弗，你真的要去霍格沃兹么？我觉得其实在魔药公司当个研究员也是挺好的。”
　　妻 奴・波特的怨妇脸放大数倍，斯内普侧头，嘴唇躲过了攻击，他正在往身上裹纯黑的长袍，总是带着讽刺弧度的嘴角轻轻抿着。
　　“在你的公司打工？这和直接把金加隆从你的金库转移到我的金库有什么区别？”骄傲的魔药大师冷哼，“更何况那只老蜜蜂不会放任一副足够掌握所有狼人的药方流落到其他势力手里，与其时时防备他向公司渗透势力，还不如主动答应他的条件。”
　　“可是黑魔王那条宠物蛇逃跑了，万一它要报复你怎么办？我不放心……”
　　斯内普按住了不断在自己胸口磨蹭的黑色脑袋，柔顺的发丝带着发油的味道，并不难闻，反而有股温馨的味道。
　　“我不需要你像狗似的围着我转圈子，我手里的魔杖可不是烧火棍，说不定我能得到一份送上门的魔药材料。”
　　极力用无比自信的语气强调自己的强大，黑发斯莱特林院长不爽波特总是长辈照顾晚辈一般的保护态度，黑曜石般的眸子瞪着紧紧抱住自己的伴侣。
　　感觉自己遭到嫌弃的詹姆没有再纠缠，只是亲了亲斯内普美好的嘴唇就痛快放行了。
　　“我会想你的，西弗。”
　　深吸一口气，魔药教授第一次走上了讲台。
　　面对数十双小孩们灵动无知的眼睛，在黑魔王面前也镇定自若的斯内普终于在手心渗出了冷汗。
　　长年混迹于暴徒（麻瓜父亲）、骗子（混蛋波特）、蠢货（格兰芬多一干人等）、疯子（食死徒）之流的斯内普从来没有接触过‘孩子’这种脆弱而敏感的生物，而他自己不是在责打就是在训练中度过的童年也不能给他带来任何启示。
　　从自己出现开始，那些在上课前还大声喧哗的小鬼们就瞬间安静下来，甚至露出了胆怯的神色，斯内普皱眉，飞快地扫视一圈，视线在其中一个缩头缩脑的小家伙身上顿了几秒。
　　蓬松的黑发，圆圆的眼睛，鼻翼上架着古朴的黑框眼镜，有那么一瞬斯内普想起了波特。
　　他们的孩子会是什么摸样呢？
　　年幼版面瘫波特，还是低龄版花花公子斯内普？
　　……
　　在心里不断组合自己和詹姆五官特征的魔药教授意外地走神了。
　　而他的走神表现在课堂上，就成为阴沉沉如一只大蝙蝠的教授目光空洞地盯着无辜的瑟瑟发抖的东方男孩，毫无感情的视线犹如在吸血前寻找下口的位置一样。
　　直到有女生哇地一声哭出来，魔药大师才回神，刺耳的声音使喜静的蛇王不自主地散发冷气，结果第一堂魔药课，在斯内普一字未说的情况下，以两人昏迷、六人吓哭、一半以上人数就此蒙上心理阴影的局面收尾了。
　　庞弗雷夫人不留情的指责，老蜜蜂的下午茶邀请，同事的尴尬讪笑，以及在学生间飞快兴起的自己是吸血鬼还是僵尸的赌局……
　　坚定地拒绝走波特安排的道路的蛇王，懊恼地发现斯莱特林偶尔作祟的反骨是会给自己带来麻烦的。
　　所以说……他讨厌小鬼！
　　伏案作业的魔药教授在字迹潦草的论文上写了个大大的T，并在旁边做出批注：‘对于你连雏菊根和水仙块茎都分辨不清的智力，我十分真诚地建议你为你那个塞满了魁地奇的脑子做点什么，比如订购一箱聪明药水，或者福灵剂，否则你会发现在我任教期间选择霍格沃兹就学是个非常致命的错误’。
　　第二天，通宵批改狗屁不通的作业的斯内普脸色铁青地走进了校长室，里面有一对愤愤不平的夫妻，他们的怀里缩着一个被他怀疑需要靠药剂维持大脑运作的小孩。
　　尽管在老蜜蜂的有意偏袒下，蛇王靠毒液和气势赢得了关于教育方法是否合理合情合法讨论的完全胜利，然而斯内普对那种麻烦任性愚蠢且难以养活的生物彻底死心了。
　　转眼，埋首于工作中的斯内普已经半个月没有和波特见面，赢得幼蛇们信任与尊敬的工作并不简单，当然，他不能否认有逃避的心理存在。
　　壁炉方向的声响引起了魔药教授的注意，黑色的眼睛在看到来人的时候闪烁了一下，很快又恢复了平静。
　　“西弗，你很忙？”带着笑意，詹姆走近堆积得很高的书桌，手自然地环住了伴侣的肩膀。
　　斯内普轻轻哼了一声，没有躲开，他重新低头，努力去辨认羊皮纸上幼稚的花体字。
　　“听说你和学生们处得不错，”詹姆没话找话，“唔……一定很热闹吧？”
　　扯了个冷笑，斯内普收紧了握着羽毛笔的手指：“虽然巫师们的脑子呈现出退化的趋势，但以创造力和活泼程度而言，一代强过一代。”末了，他从牙缝里挤出词语，“尤其是愚蠢的格兰芬多！”
　　“嘿，看到他们那么具有活力，我真的觉得我们老了。”波特把下巴搁在斯内普的肩膀上，压着了魔药教授批改作业的手臂。
　　“那群小崽子……”热热的吐息突然喷到了脖颈处的皮肤上，亲昵的动作令神经敏锐地一跳，魔药教授合上嘴唇，沉默着不说话。
　　最后，波特忍不住开口：“西弗，你真的不考虑我上次的提议吗？”
　　“不可能！”紧绷着脸，斯内普拒绝得很干脆。
　　不满地凑到脖子上咬一口，詹姆细密地亲吻着斯内普的敏 感 地带，含糊地问：“为什么？”
　　“很麻烦……”被心里的焦躁情绪困扰，斯内普把身体的重量交付给了詹姆，闭上眼睛，他的眉头仍然凑在一起，低低的丝滑的嗓音里隐藏着异样的怒气，“早上睡懒觉，朝对面的餐桌扔食物，上课迟到，作业敷衍，不尊重教授，整天无所事事，恣意妄为，无视规则……哼，不是大脑利用率连百分之一都没有的白痴，就是稍微摆脱了巨怪特征却沾沾自喜的懒虫，或者是哭哭啼啼半夜不敢睡觉的胆小鬼……我宁愿养一只蠢狗，至少它不需要安眠曲就能在狗窝里睡着，而不是被噩梦吓醒尖叫然后把鼻涕眼泪都抹到我的袍子上！该死的！”
　　“呵～”詹姆轻笑，惹得蛇王倏地睁开了燃烧着愤怒的眼睛，“他们都是孩子，总有不成熟的地方，不是每人生下来就是天才，什么都懂的，否则你就要失业了。”
　　热爱魔药学，并不代表他喜欢教这门课……斯内普不以为然。
　　“西弗，换个角度想想，会调皮地恶作剧，会流露出真实的情感，会表现出对长辈的依赖，这种无拘无束的感觉不是很棒吗？”
　　“我不觉得放纵肌肉和眼泪占据脑壳空间会是理想的教育方法。”
　　“是的，但我们不能逼得太紧，你难道忘了西里斯和雷古勒斯了么？”
　　过于典型的负面教材令魔药教授哑口无言，他无法想象自己在教室里面对一群狂吠的疯狗和一窝发抖的鹌鹑时的情景。
　　笑了笑，波特继续说道：“等能够任性的年龄过去，他们就要承担各种各样的责任和压力，慢慢地成长为独立、自信的绅士或者淑女。整个蜕变的过程需要我们的引导和约束，我们教的，不应该仅仅是知识，还要有做人的道理，日常生活的习惯和各种礼仪……”
　　“棒极了，老蜜蜂会高薪聘请你这个优秀保姆的。”斯内普凉凉地赞叹，冷淡的表情却少了些抗拒，颜色分明的眼睛里偶尔划过的不自然和隐隐的期许触动了詹姆的心弦。
　　“唔……”
　　俯身，扣住斯内普的下颚，詹姆着迷地亲 吻着严谨的唇 线，用舌尖湿润干燥柔软的唇 瓣，他没有直接闯入口 腔，而是耐心地一点一点地撩 拨，有时轻咬，有时吮 吸，等他松开，蛇王的嘴唇已经变得红肿了。
　　“我也会是个好父亲……”
　　心底的不安和焦躁仿佛被琥珀般流转着光华的眼睛抚平，斯内普觉得喉咙一紧，另一种急切难以控制的躁动破体而出，蔓延至大脑、心脏、乃至全身……

　　117.生子

　　哈利的由来（中）有口口
　　堆成小山状的作业被推到一边，办公桌上空荡荡的，只放置了一瓶魔药。
　　黑发斯莱特林院长阴沉地注视着那瓶绿色液体，把双唇紧紧抿在一起，无论波特把孕育生命的过程描述得如何简单如何快捷如何方便如何安全，他都不予理睬，森冷的气场几乎要把眼前的混蛋冻成冰块。
　　“西弗，即使有魔药的帮助，由于生理构造，男性怀 孕的几率还是要比女性低上一些，而且一次不成功的话，第二次身体会产生抗药性，受 孕的可能性就更小了，再加上……咳、坦白说，你每次高 潮时的排放量都没有我的多……”
　　詹姆怀着一片赤诚，露 骨的话语令斯内普脑袋充血――大部分原因是被气的。
　　“该死的！我已经说过了，不可能！难道你要我挺着一个大肚子在教室里教那群小崽子们怎样清理坩埚吗？！”
　　大力一拍，书桌上的试剂瓶不稳地震动，死要面子的魔药教授一手撑着桌面，身体前倾，这样的动作加强了威迫的气势，而作为被压制的一方，波特仍然耐心地劝解着。
　　“放松，西弗，我们不需要介意别人的看法，我想邓布利多不会吝啬到不放你产假的地步……”詹姆眨眼，体贴地加上极具诱惑力的睡眠条件，“我知道怀 孕很辛苦，宝宝出生以后每天晚上我们可以少做几次……”
　　……
　　“没得商量！我永远也不会答应的！除非我的脑袋被独角兽踢了！！”
　　黑着脸的魔药教授异常坚持，即使波特试图凑近以美色诱惑也被手肘挡开了。
　　两人僵持着，谁也不肯退让，最后詹姆复杂地看了斯内普一眼，叹气。
　　“唉……那就没办法了……”
　　浅棕色眼睛里的无奈令斯内普绷紧了神经，在他愣神间，波特就一把抄起魔药，仰起脖子咕噜咕噜灌了进去，接着手腕豪气干云地往后一挥。
　　伴随着玻璃瓶跌落地面碎裂的清脆响声，波特带着诡异的表情喃喃自语：“希望哈利……不要怪我才好……爸爸突然变成妈妈谁接受得了……儿子你可一定要理解爸爸……算了，反正这辈子就栽在他身上了……”
　　“你说什么？”锁眉，幽深的眼睛流露出不解和疑惑，斯内普觉得自己只是和真相隔着一层薄薄的轻纱，再进一步就能弄明白一切。
　　“啊？”没什么意义地应了一声，波特靠到桌子上，落落大方地分 开双腿坐着，符合勾 引标准地淫 笑道，“服药半小时后效果最佳。”
　　魔药教授毕竟不是两三句话就被挑 逗得脸红的雏儿了，能在具有恋 童倾向的波特大叔手里存活并屡次策划谨慎完备的反 攻计划，斯莱特林院长冷哼一声，毫不示弱地贴上自己的身体，仍由波特的双腿把腰部缠住。
　　“哼，来得及。”
　　“对我来说，时间充裕得可以先喝上一杯咖啡，三十分钟我能射 上两次了……”
　　“……啧，这并不值得夸耀，波特！”
　　“但是，速度真的很能说明问题，你总是压抑自己，在床 上放不开，我始终不明白有什么好害羞的……”
　　“闭嘴！”= =
　　……也许成年雄性之间争执所围绕的话题真的不同寻常。
　　“别瞪了，西弗……”詹姆献上了自己的唇，蜻蜓点水地吻了一下，语气有些懊恼，“我特地让人加了一些……唔，更有情趣的东西……现在好像起作用了……”
　　两人的衣物近乎是被粗鲁地撕扯掉的，斯内普不知道该不该庆幸自己没有把怀孕魔药喝下去。
　　眼前的波特浑身都泛着红色，从恍惚激荡的双眼中看出他的意识已经开始涣散了，紧紧缠住自己的四肢有了轻微的放松，却竭尽全力地用下 身贴着自己摩擦。
　　相互贴着的内 裤上有着明显的湿润，变得透明的布料根本无法遮掩住性 器的形状。烫人的热量穿透过薄薄的内裤，烙印般刺激着自己的欲 望，斯内普情不自禁地搂住詹姆的腰，向自己方向按，使彼此的分 身靠得更亲密。
　　“西弗……哈……”
　　仅仅是间接的摩 擦，就已使得詹姆差点忘记呼吸，情 动地深 吻，在唇与舌的吮 吸舔 咬中释放激 情。
　　一想到这么热 情求 欢的有可能会是自己，并且波特还无耻地使用了类似于力劲松懈的药物，魔药教授恨得牙痒痒，依靠尚能保持住清明的理智脱离了詹姆舌头的纠缠。
　　只喘息了两下，见詹姆又要缠上来，斯内普不慌不忙地按住詹姆肩膀，扶住坚韧的腰部向后倾斜了一个角度，本能反应使波特用双手撑住了自己的身体。
　　这样一来，胸前的景色完全暴露在魔药教授的视野里。
　　灵活的手指，沿着身体的中线顺畅地下滑，斯内普移动地很缓慢，他也没有画出多余的曲线去抚弄红色的两点，但隔靴抓痒般的搔 弄早就让詹姆的身体兴奋地颤抖。
　　“啊！恩……”
　　在经过肚脐挑起内裤的瞬间，由于和性 器黏在一起的布料被拉扯而产生的快感，在药物的作用下放大了好几倍，分 身的表面仿佛被轻轻吮 吸一样，前端不可抑制地分泌出大量液体。
　　“才五分钟呢……”
　　嘴角上扬的弧度，是小蝙蝠完全成熟的标志。
　　话说……西弗的手指真细……
　　不着痕迹地把眼睛睁开一条缝观察正在进行拓宽的伴侣，詹姆的意识还有一小半是清醒的，为了不让自己在这张并不算宽的桌子上倒下去，他勉强用手臂支撑着，以便欣赏到黑眸逐渐被欲 望吞没的过程。
　　“啊……西弗……快点……”
　　难耐地扭动腰部，挺立着的分 身也跟着摇晃，不时有泛滥的体 液飞溅到斯内普苍白的皮肤上，使之更加透亮诱 惑。
　　慢慢地，粗重的喘息声在地下室相互重叠……

　　118.生子

　　哈利的由来（下）顺便补昨天的口口
　　被指尖用力揉 捏的时候，乳 头慢慢地开始充 血，不断的摩擦揉 压刺激着慢慢坚实起来的部位，詹姆的视线变得湿润模糊，恍惚中感到熟悉的魔药香气向自己靠拢，他忍不住仰起了脖子，上半身的优美弧度仿佛在迎合斯莱特林院长的亲吻。
　　湿热的柔软裹住了暴 露在空气里的乳 头，舌尖来回舔 弄着，詹姆大口大口地喘 息，腰部像是反射一般地弓起，灼热如燃烧一般的阴 茎从湿透了的内 裤中探出头来，猛地向上弹跳。
　　“啊……”
　　声音带着情 欲的沙哑，詹姆的双腿开始发抖，无力得似乎要从斯内普的腰间滑下，但又在欲 望的驱使下挣扎着缠紧，使肿 胀不堪的欲望能和对方的性 器贴得没有一丝空隙。
　　只是轻微的摩 擦，就让分 身流出了透明的液体，詹姆于是卖力地摆晃腰部，追求着挤压感带起了阵阵欢 愉。
　　“该死的……”魔药教授低低地诅咒着，苍白的脸上不再是冰封的冷淡，而是淡淡绯色的情 欲，他享受着掌控床 事节奏的满足感，有些不满詹姆过于急切的邀 欢，尚在嘴里的乳 尖成了极好的发泄对象。
　　“啊！”
　　嘴角习惯弯起嘲笑的弧度，斯内普颇为得意地注视着波特晶 莹乳 头上的清晰牙 印，之前他对这种类似于宠物标记自己地盘的幼稚行径都是非常不屑的，但意外地，牙齿间的柔软却不失弹性的触感引起了他占 有的欲 望。
　　感到内 裤被人往下剥去，詹姆的身体产生了难言的兴 奋，他抬高了腰部，再次落下的时候，臀 部的皮肤被温度略低的木质桌面刺激得更加敏感，他发出了一声舒适的叹息，放松下来的右腿正好被握住，没有抵抗地曲起，再被拉直，湿得黏在一块的内 裤最后糜 烂地搭在左边的大腿上，黏黏地贴着发烫的皮肤。
　　已被开 拓过的菊 穴在整个过程中一张一合，詹姆撑着身体的手臂已经发酸，他隐 忍地控制着不知是因为疲劳还是因为情 欲而发颤的肌肉，张大了双 腿语气近乎哀求：“进来……西弗……啊～”
　　期待了很久的性 器，毫不费力地冲进了甬 道，内 壁迫不及待地吸住了火 热的肉 棒，连穴 口的褶皱，都因为空虚被填 满而愉悦地收 紧了。
　　斯内普的腰挤进被大大打开的下 肢，他能清晰地感觉到詹姆体内的热度，在挺 腰狠狠刺 入深处的时候，魔药教授压住了詹姆弹跳不已的腰部，强迫后 庭完全吞下自己的性 器。
　　“啊……好棒……”
　　在深处的捣 弄，仿佛要刺 破整个身体，詹姆发出了尖锐的呻 吟，敏 感点被压迫被刺 激使眼前变成了白茫茫的一片。
　　像这样不断地用膨 胀的部分摩擦内 壁，压 倒性的快感淹没了所以感观，身体的一起反应和感觉，都被性 器填充的强烈快 感淹没。
　　为了更深的入侵而不知在什么时候变成仰躺姿势的詹姆尽力张大了双腿，留着暗红色吻 痕的胸膛上下浮动，他贪 婪地享受着爱人给自己带来的极致欢 愉。
　　“啊……再用……力……恩哈……我要……”
　　渴望着那双翻滚着情绪而显得格外真实的黑眼，詹姆不由自主地伸出了双臂，仿佛意识到他的意图似的，斯内普默许了他的攀附，抱住詹姆的身体把他扶起。
　　胸膛紧贴着胸膛，彼此的心跳都强健有力，詹姆侧头靠在斯内普的肩膀上，屁 股抵着桌子的边缘，双腿自然而然地缠住了身体和自己连在一起的黑发男人的腰际。
　　重力有一半落在斯内普的身上，另一半在桌面上，每次抽 插的动作，让性 器的刺入更俘虏人心，在沉闷的撞 击声中，詹姆不自主地激烈晃动着，意识集中在用力地折 腾着自己内 壁的性 器上。
　　“啊啊……不行了……”
　　在濒临崩溃的身体深处摩擦着的肉 棒，进攻着最柔软的一点，由被顶起的部位蔓延开的快感产生了微微的痉 挛，詹姆本能地收紧了四肢，解放了自己的欲 望。
　　飞洒的精 液溅落在仍然没有放弃侵 犯的斯莱特林院长的小腹上，在剧烈的高 潮造成的松懈中变换方向冲击着内 壁，漂亮的手指从后背滑入詹姆的股 间，用指甲搔 弄被撑开的穴 口边缘。
　　刚刚疲 软下来的性 器又精神起来，詹姆忍受着身体不减的热 度，在穴口被挤进来的手指勾起的时候哀鸣了一声。
　　“痛……西弗……”
　　甬 道承受性 器冲刺原本就有些勉强，再加入手指之后撕扯的痛 感变得强烈，英俊的面孔扭曲了，詹姆抗拒地松开了下 肢，消极地搭在斯内普的双腿上。
　　冲 刺的动作没有丝毫停缓，深谋远虑的魔药教授在欲 望中仍不忘记拓宽□以便日后顺利生产，但即便他极力克制，分 身还是在没入第二节手指的时候喷 发了。
　　几次抽 搐后，斯内普及时把性 器撤出，由于重力的关系穴 口可避免地流出了部分乳白色液体，他赶忙把波特平放到桌子上，双腿架到自己的肩膀两边，一手手掌托起胀得发红的臀 部以免浊 液流出，另一只手餍 足地在詹姆赤 裸的身体上游移。
　　“我还……唔……还想要……西弗……恩～”
　　“……”深不见底的墨色眸子露出挣扎的神色，最终恢复了一丝清明，“从现在起祈祷你的肚子能留住我的精 液……否则……”
　　仍然沉浸在欲 望里的詹姆根本就没有听不进斯内普此时的话语，他难耐地扭 动身体寻找舒缓，迟迟得不到回应之下，波特不得不自己动手套 弄坚 硬的分 身，迷 离的棕眼似乎也因为忍受不了羞 愧而闭上，唯双唇微微张开，泄露出颤抖动 人的呻 吟。
　　“西弗……啊……帮、我……”
　　詹姆粗鲁地上下撸动，仿佛连痛楚也成为了快 感，自顾自沉 迷在抚 慰里的行为，使斯内普用手指掐住了他分 身的前端，阻挡着汹涌而来的快 感……
　　终于，在教授的不懈努力下，波特怀上了。
　　一开始两人都无法适应，尤其是为了安胎而被迫限制在狭小的生活空间内的詹姆，突然多出来的重量使任何动作都比平时难上了十几倍，再加上前三个月的妊娠反应，比如头晕、恶心，把前・救世主父亲折磨得苦不堪言。
　　斯内普也承受着巨大的压力，一次詹姆在楼梯上不小心跌倒使后 庭流出血迹，他差点要把波特犬栓到床上牢牢绑住才肯放心，与此同时，魔药教授严格控制着每天的食谱，多一滴油少一粒盐也不行。
　　百无聊赖下，詹姆只能靠与远在异国安胎的卢修斯通信来打发时间，同病相怜的命运使两人的感情迅速升温，字里行间有种惺惺相惜的味道。
　　“卢修斯在抱怨小马尔福很不安分，总是半夜里把他踢醒，嘿，哪像我的哈利这么乖巧听话。”詹姆刷刷地写完回信，不无得意地向斯内普炫耀。
　　不置可否地哼了一声，魔药教授对那个名字仍然心存芥蒂，面部表情却柔和了下来：“这是个好现象，不是么？至少说明他不会是一头冲动活泼的狮子。”
　　“说这个太早了，西弗，”詹姆笑道，“对我来说，只要哈利开心就好。”
　　“啧，看来，我们的教育方式出现了严重的分歧，”斯内普的表情是那么不以为然，“生死可不是由他个人的喜好决定的。”
　　“我明白你的意思，崇尚力量的斯莱特林怎么会赞同放羊吃草式的教育方法，但是我们也不能操之过急。你的幼儿教育及其魔药训练安排表我已经看过了，唉，西弗，哈利不是和你一样的天才……”
　　“我的魔药天赋继承于我的母亲，”蛇王危险地眯起眼睛，“哼，他最好不要选择继承其他什么乱七八糟的天赋……”
　　说着，斯内普夺走了詹姆随手乱翻的《你必须知道的世界100位魁地奇明星》，硬是换成了一本秘密麻麻地写着批注的《魔药的解析与应用》。
　　詹姆的嘴角抽了抽。
　　急于炫耀的卢修斯在产后寄来了德拉科的照片，粉嫩的小家伙用蓝蓝的大眼睛瞪着相框外总是戳自己脸蛋的孕夫，而实在对魔药提不起兴趣的詹姆理所当然地把捉弄小马尔福当成了每日必修的功课。
　　这种行为遭到了非常重视胎教的斯内普的反对，于是每晚休息之前，魔药教授都坚持讲述睡前故事，只不过故事内容不是王子如何打败恶龙，而是龙全身各个器官的采集方法和用途。
　　临盆那一天，天气很不好。
　　但这并不能影响到哈利・波特的出生，沉着冷静的魔药教授看上去笨拙、无措地用双手托着小小的身体，怎么看都无法在那张皱巴巴和猴子一般的脸上看出和自己或者詹姆相似的地方。
　　然后，婴儿的眼睛睁开了，翡翠色的绿眸让抱着他的男人迅速沉下脸。

　　119.过去

　　当斯内普遇到Snape（上）哈利Harry穿越的山寨版
　　当黑袍裹挟着低压旋风般扫过走廊的时候，霍格沃兹的小动物们第一时间退到旁边，哆哆嗦嗦地贴着墙壁，那股冷到骨子里的寒气直到魔药教授消失在走廊尽头也没有消失。
　　“……哦，梅林，我明天有魔药课！”
　　有人惨叫，众人纷纷向那只悲痛欲绝恨不得立刻退学的小狮子投以同情的目光，分明在说‘走好不送’，而即将承受同样命运的一部分学生面色灰败，双目无神。
　　谁都看出来本就脾气不好的魔药教授正处于盛怒的失控状态。
　　该死的波特！
　　类似的诅咒黑发斯莱特林已经说了十几年了，然而从来没有应验过。
　　黑沉着脸，每天在医院和学校之间两头跑的斯内普疲惫地陷阱沙发里，举起双手放在眼前，掌心好像还残留着婴儿的重量，出乎意料得轻。
　　快满一个月的婴儿大部分时间都在昏睡，肥嘟嘟的脸颊和小巧的鼻子让斯内普觉得哈利――尽管魔药教授认为这个名字有待讨论――外貌上并没有继承普林斯家族的特点，尤其是那双偶尔睁开的绿眼，要不是那种血脉连通的灵魂触动，蛇王几乎要怀疑波特……哼哼……
　　隔代遗传，这个理由看上去很合理，毕竟波特好歹算是个大家族，与之联姻的贵族族谱里找出一个绿眼睛的祖先再简单不过，但詹姆的态度令他起疑，蛇王敏锐的神经探测到了伴侣不同寻常的喜悦，好像珍宝的失而复得……
　　‘哈利……我的哈利……我又……见到你了……’
　　棕色眼睛的水光，以及激动之下脱口而出的‘again’都让斯内普产生了不安的情绪，当然，成熟稳重的斯莱特林院长发怒的原因，不会是亲爱的伴侣一心扑在儿子身上即使和自己说话也不离‘哈利刚才被牛奶呛着了’‘哈利尿床画出的地图像狮子’‘圣芒戈的毯子不舒服你明天给哈利买一条新的’之类的内容。
　　……魔药教授明显没有适应波特从妻奴向儿奴的转变。
　　无论怎样……
　　想起面团似的小东西在自己怀里安然睡着的模样，斯内普不自禁地勾起了嘴角，在温馨舒适的气氛里精神逐渐放松，意识被睡意席卷……
　　“……你的舌头被谁吃掉了么？”
　　――该死的！你不是应该待在病房里养你的金贵屁 股吗？怎么来地下室了？
　　带着兴奋的笑声传来，脑袋的晕眩仿佛来自于连续几天不眠不休的实验，斯内普努力睁开眼睛，在突然的光亮的刺激下又不得不闭上。
　　――怎么睡了那么久……不知道早上的课错过了没有……
　　“求我……说！……向波特求饶……”
　　严重的耳鸣使斯内普只捕捉到了几个词语，他气闷地几乎要吐血，腰部以下都感到了被水浸润的感觉，工作负责的魔药教授不悦地拧起眉。
　　――难道在浴室？脑袋里的□因为禁欲太久开闸次数太少而使他连对奸 尸也产生了性 趣么？
　　感觉自己被漂浮出来，平放在柔软的地毯上，斯内普终于在适应了光线之后睁开眼睛。
　　“波特？”
　　黑眼惊讶地瞪大了，准备给发 情的混蛋一顿抽打的斯内普忘了掩饰自己的情绪，迟疑地张开嘴问道。
　　眼前顶着一个非常艺术的鸟巢发型，鼻梁上架着眼镜，在看到自己醒来后立即不屑地撇嘴的男・孩・真的是和自己订立灵魂伴侣契约的混蛋吗？
　　那完全辱没了英俊脸蛋的装扮和表情，令斯内普相信这不过是一场噩 梦而已，向来不太注重外表的魔药教授第一次庆幸波特花数小时打理头发的耐性。
　　“你这个胆小的鼻涕精！居然哭鼻子，丢脸死了！”
　　记忆里的那张脸上从来没有出现过这么纯粹的厌恶表情，斯内普只对这个莫名其妙梦境感到疑惑，漠然地扫了自顾自地扮演纨绔子弟角色的男孩一眼，警惕地坐起来打量周围的环境。
　　手上毛茸茸的触感提醒着他身处户外的草地上，不远处是被风吹皱的湖面，越过湖泊是宏伟的霍格沃兹城堡。
　　下身的衣物已经湿透，斯内普觉得有些冷，想起自己好像忘记在睡前盖毯子了，手却下意识地摸上腰部。
　　可是，魔杖不在。
　　在食死徒堆了摸爬滚打的教授神经一紧，训练养成的习惯使他在心里默念飞来咒。
　　“你不是吓傻了吧？感谢梅林终于让阴险狡猾的斯莱特林……”
　　魔杖破水而出，落进手掌，耳边嘈杂的声音顿时消失了。
　　斯内普的脸色终于凝重了起来，魔力在体内调动流转的感觉太过真实，脑中忽然冒出了一个荒唐的念头。
　　不会是真实的吧？
　　……
　　啧，如果是挑拨离间的阴谋，没有把时间设定在过去的必要；那么，不是某个混蛋的恶作剧，就是虚幻的梦境了。
　　谨慎的斯莱特林院长排除了危险的可能性之后，给自己施了个无声的温暖咒，然后在对方不可置信的目光中重新躺回去，调整了一个舒服的姿势。
　　闭眼，睡觉。
　　――好吧，他的确困了。
　　“……啊？咳、咳！”
　　Potter惊讶地连自己的眼镜滑下来都不知道，张大的嘴巴在灌进几口冷风后剧烈地咳嗽起来。
　　“哼！”悠闲地躺着的黑发斯莱特林丝毫没有被欺负的狼狈和尴尬，好像根本没有把自己刚才的恶作剧放在眼里，死对头只是轻嗤了一声，恩赐地掀开眼皮的一条缝隙，这让骄傲的Potter觉得自己受到了藐视――还是赤 裸 裸的那种。
　　“油腻腻的鼻涕精！我要让你好看！！”
　　暴躁的狮子气得浑身颤抖，张牙舞爪地要扑上来。
　　“是么，看来你很喜欢疯狗布莱克给我起的外号，不奇怪你会和那种长满虱子和霉菌的生物处于一样的欣赏水平上，不过说实话，比起忍受你的脑袋上的乱草，我宁愿面对那只狂吠的狗杂种，至少他只侮辱了我的耳朵，没有伤害我的眼睛。”
　　黑发斯莱特林这回连眼皮都没有抬，嘴角的弧度是那么讽刺，Potter的肺一阵火辣辣的疼，好像下一秒就会爆炸。
　　……梅林的胡子！你的外号明明是我起的！
　　……居然嘲笑我自然帅气的发型，你不知道这样很像痛快飞行后的样子吗？！很多女孩子都喜欢！可恶，总比你一个月都不洗头好看！
　　……大脚板只是皮肤比我白一点衣服比我干净一点笑容比我淫 荡一点，你丫的！我绝对比他帅！吼吼――
　　……
　　然而，难得思考的格兰芬多忍住了把死敌咬死嚼烂的欲 望，小食死徒的异常表现实在过于惊悚。
　　一定有阴谋！
　　Potter强压下各种各样的情绪，复杂地打量着毫无表情的斯莱特林。
　　“哎，月亮脸，那不是尖头叉子吗？他的旁边……FUCK！怎么是鼻涕精？！”Black的俊脸上颜色飞快变换，嫌恶，憎恨，诧异，最后停留在见亡灵的扭曲状态。
　　狼人温和的笑容有了一丝龟裂，他背后的虫尾巴畏畏缩缩地探出一个头，小眼睛转了一圈，又害怕地缩了回去。
　　“过了几分钟了？他们怎么还没有打起来？”双眼里闪烁着好奇和兴奋的Black率领着掠夺者团体藏在草丛里，没过多久他就不耐烦地把遮掩用的草绞成了麻花状。
　　“三分四十七秒，打破历史记录了，”注视着挥舞着拳头不用猜就在骂人的James，狼人笑得意味不明，“Snape好像很冷静。”
　　“说不定他已经被打趴下了，梅林，他会不会已经死了……”虫尾巴的声音颤抖着。
　　“笨死了！”Black没好气地说道，“尖头叉子会把鼻涕精的尸体四分五裂，然后再送我们每人一份！”
　　“啊……”虫尾巴的眼睛里有害怕的泪水在打转。
　　“大脚板你别吓他了，”狼人微笑着安抚，语出惊人，“说不定他们和解了。”
　　“呕――你恶心到我了，让鼻涕精靠上来用我们的袍子擦鼻子吗？”
　　狼人敲了一下呕吐状的布莱克犬的额头，语气里带着沉思：“上次你们打架被送进校医室，莉莉到现在都没和尖头叉子说话，见到我们也是扭头就走，很有可能……”
　　“为了爱情他居然能牺牲到这个地步……要是莉莉知道一定会答应和他交往的！FUCK梅林！真没看出来……”Black无限唏嘘。
　　“其实，我们并没有和斯内普有太大的仇恨，几乎从刚开学你们就和他作对。你看现在，只要我们不先挑衅，斯内普也不会做什么的。”狼人客观地说道。
　　“月亮脸你是不是上次被打倒脑袋的伤还没治好？FUCK！阴险卑鄙的爬行类冷血动物会把你咬死！不行，鼻涕精一定骗尖头叉子喝了什么迷惑心智的毒药，我要去救他！”
　　BLACK英勇地冲了上去。

　　120.过去

　　当斯内普遇到Snape（中）
　　Potter本来以为俯视有利于加强自己敌对的气势，但没过多久他就站累了，看着悠闲地躺着的黑发斯莱特林，没来由觉得自己力气花得不值当，于是他气呼呼地坐下，不知什么时候变成了躺倒的姿势。
　　要在平时他早就用恶咒打击毫无防备的鼻涕精了，可是把大多数精力用在猜测死敌反常原因，揣度对方阴谋的Potter实在没有了打斗的心情。
　　在他几乎要睡着的时候，身边突然有了动静，Potter警惕地睁开眼，舌尖已经准备好发射咒语了。
　　然而，狡猾的斯莱特林只是睁开了迷蒙的眼睛，发愣地盯着天空。
　　两人的距离不远也不近，却足够Potter看清楚沾了湖水显得越发浓密黑亮的睫毛，没有发射刀刃收割敌人生命的纯黑眼睛，好像刚刚睡醒一样，那张没有表情的僵尸脸上突然有了一丝安宁的情绪。
　　几不可闻地，Potter捕捉到了一声叹息，他目不转睛地注视着微微张开的嘴唇，虽仍然严谨地没有弧度，但也不显得冷硬，就像着了魔一样，Potter的喉咙紧张地吞咽了几下。
　　……刻薄的讽刺呢？恶毒的诅咒呢？凶狠的辱骂呢？
　　……哦，梅林的裤子，怎么会是叹气？你丫的对我叹什么气？！
　　……难道是脑子进水了？哈……
　　在心里干笑着，Potter恼火自己混乱的思绪，焦躁的心情在体内没有方向地冲撞，始终找不到发泄口。
　　“……很漂亮……”黑瞳幽幽地转过来，仿佛要把人吸进去。
　　“什、什么？”莫名地，呼吸变得急促，Potter觉得今天就算下巴惊讶得掉下来也不奇怪，年轻的格兰芬多在蛇王的视线下傻兮兮地张大了嘴巴，他心里很清楚这样的表情一定会遭到对方的讽刺和嘲笑，但是他控制不住自己的心跳，短短数秒的对视就和一个世纪的酷刑一样，幼狮忍受着沉默的煎熬，脸憋得通红。
　　“我说，绿色的眼睛，很漂亮……”
　　愣了一秒，接着是被戏弄的滔天怒火，Potter红着眼睛，嗷嗷地扑了上去，凶狠地掐住黑发斯莱特林的脖子。
　　“你这个卑鄙的鼻涕精！我刚才就该把你扔到湖里淹死！我最后警告你，别再打莉莉・伊万斯的主意！你这种肮脏黑暗的家伙根本不配和她做朋友！”
　　地下室里，沉睡着的黑发男人突然睁开了眼睛，冰冷的黑眸闪烁着疑惑和愤怒。
　　夜晚还很漫长，但斯内普却没什么睡意，不知为什么他认为刚才并不只是一个虚幻的梦境，纤长的手确认般地摸上了脖子，上面被掐的疼痛是如此清晰，以至于始终把梅林当作老瞎子的魔药教授开始相信那是另外一个世界。
　　博闻强识的蛇院院长未曾涉猎麻瓜的空间学领域，而魔法研究的更多是时间的概念，两者的区别在于前者是平行面之间的跳跃，后者则是在一个时间轴上的移动，因此，斯内普没有把注意力集中在事件发生的原因上，而是这个奇异‘梦境’给自己带来的启示――莉莉・伊万斯。
　　在离开‘那里’前，蛇王用一个摄取神念轻易地得到了自己需要的信息，鸟窝头波特似乎和自己的关系很不友好――这显然是保守的说法――以他差点被掐死的力道来看，他们两人应该是见面用魔杖问候的死敌。
　　哦，说不定是情敌……
　　蛇王阴测测地勾起嘴唇，为了那个邻居女孩争风吃醋？让他想想，‘那边’的波特是怎么用狗见到肉骨头一样的眼神和踮着脚尖捧心状的动作赞美他‘命定的女神’的？
　　梅林的蛋！魔药教授觉得自己需要胃药。
　　……该死的！难怪弱到连一个咒语都挡不住，原来蠢狮子根本就没有意识到他的神经需要治疗。
　　啧，‘那里’的自己居然还好几次被那种蠢货揍到抬进医务室？
　　读取出的记忆里，一切和自己有关的画面都是不堪的、受辱的，更不可原谅的是，那蠢货居然在考试的时候往自己的坩埚里扔一个月没洗的臭袜子！
　　魔药教授的心情阴沉得可以下起雨来，他差点忍不住赏赐对方一个钻心剜骨，而就在他起了杀意的时候，他醒来了。
　　冷静如斯莱特林，斯内普不会因此冲到圣芒戈质问波特是否和那个伊万斯牵扯不清――凡是脑浆没有干涸的生物都相信雌性没有那种功能，但有一点是肯定的，哈利那双明澈的绿色眼睛一定和莉莉有关。
　　难道真的是梅林显灵了么？
　　脑袋里忽然蹦出‘命运’这个词，蛇王不以为意哼了一声，傲然地与黑夜对视。
　　眨眼的功夫，斯内普发现自己出现在喧闹的酒吧，杯子碰撞的声音和酒鬼们的起哄令他不适地皱起了眉。
　　装作去拿面前的啤酒，蛇王飞快地扫了眼周围的环境，确定没有人注意到自己后，才略微放松警惕。
　　正惊讶从玻璃杯面映出的模糊影像，那是自己本来的模样，接着一拨人的出现吸引了斯内普的注意力。
　　“嘿，真他 妈 的爽！兄弟我支持你把莉莉弄到手，到时候那鼻涕精的表情一定很好看！”Black风风火火地闯进来，要了一大杯白兰地。
　　冷笑，魔药教授记住了杂种狗的名字，回去以后他一定会关闭和格里莫广场连通的飞路网，至于雷古勒斯，不好意思，迁怒中的蛇王认为杂种狗的弟弟也是携带虱子和狂犬病毒的。
　　“大脚板，莉莉是我心目中的女神！你用的‘弄’字让我觉得不爽。”Potter跟着进来，报复地从Black手中抢过酒杯，狠狠灌了一口。
　　微微眯起眼，斯内普发现对方的头发有了一丝改善，虽然不像现任伴侣一样柔顺服帖，还是有点蓬松，却比当初那个对天空打出‘欢迎来下蛋’无言标语的发型能让人忍受多了。
　　不禁将两个波特从衣着言行姿态等各方面比较的魔药教授把视线停留得过久，引起了Potter的注意，可蛇王没想到对方只是用奇异的陌生目光看着自己。
　　“怎么了？”Black乘机抢回了自己的饮料，循着伙计的视线张望，“FUCK！鼻……哎？一只大蝙蝠？”
　　……
　　……好极了！
　　内心咬牙切齿的魔药教授收回视线，表面平静地仿佛只看到两只无关紧要的苍蝇。
　　“我差点以为他和那只小蝙蝠有血缘关系，”Potter满足了好奇心后，颇为无趣地撇嘴，“说不定鼻涕精长大了也和那个老鳏夫一样裹着黑色的尸布阴沉沉地在角落里喝闷酒，啧啧，不过他一定没机会了，毕业以后我就加入凤凰社，第一时间把那个卑鄙阴险的食死徒干掉！”
　　‘老鳏夫’几乎要用自己身上被称为‘尸布’的斗篷把那个波特勒死，出离了愤怒的蛇王显然不计较看似平常的布料实际上一英尺就值一栋小型别墅的价格。
　　好在带着天使般微笑的狼人出现了，他只轻咳了一声就制止了Potter和Black幼稚的酒杯抢夺游戏，另外叫了三杯啤酒。
　　“你们在莉莉面前收敛一点，好不容易有了和解的机会。”
　　“谁要和鼻涕精和解？”Potter笑嘻嘻地去接啤酒，手却被狼人打掉。
　　“不是给你的，”狼人给了虫尾巴一杯，自己喝一杯，指着剩下的啤酒笑道，“这是给斯内普的，到时候你一定要好好道歉。”
　　“谁要给毒蛇道歉？！”Potter跳脚，丰富了自己在魔药大师眼中的蠢狮子形象。
　　“应该让鼻涕精向尖头叉子道谢才对！莉莉可是认为是他好心把晕倒的斯莱特林送到医务室的，麦格教授还给学院加了十分，”Black嘿嘿笑了两声，猥 琐地摸摸光滑的下巴，“伙计，你到底是怎么办到的？那只小蝙蝠居然一个 屁 也不敢放。”
　　“你丫闭嘴！”Potter像是受到什么刺激一样朝Black咆哮，然后他立刻意识到自己的暴躁，赶紧向脸色不好的兄弟道歉，“大脚板，唉，我不是故意的……反正，都是那个鼻涕精的错！”
　　狼人若有所思地看着最近越来越不对劲的伙伴：“但我看到的是你差点把斯内普掐死，作为正义的格兰芬多，我们不应该撒谎，至少不该欺骗莉莉，看着她那么努力希望我们化解仇恨的份上，答应我控制好你们的脾气。”
　　“切！”Black犬扭头喝酒。
　　“……好吧，为了莉莉……”Potter低声喃喃着，像是在说服自己和那个讨厌的斯莱特林待在同一个屋子里。
　　以一人之力居然能把狮子们的怒火挑到这种程度，魔药教授倒有些期待那个Snape的表现了。

　　121.过去

　　当斯内普遇到Snape（下）
　　耳边是酒红色头发的女孩欢快的语调，Snape偷偷用眼角打量那双明澈的绿宝石般的眼睛，嘴角不自觉地上扬了一个弧度，但他开口的次数依旧很少，薄唇中吐出的向来是毒液。
　　到酒吧的一段路不长，两人放慢脚步走着，没有蠢货捣乱的气氛很好，Snape贪心地希望能和善良温柔的女孩一直走下去，然而转眼他就看到了恶劣的格兰芬多四人组，那些自以为是的人 渣 应该被冲进下水道！
　　“嗨！莉莉！我们在这边！”
　　混蛋Potter的声音盖过了喧闹，几乎吸引了酒吧里人群的全部视线，Snape挺直了背脊，稍稍转晴的心境因为想到要和那四只畜生共度一个下午而阴沉了起来。
　　他应该在安静的教室熬制魔药，而不是去亲吻格兰芬多的靴子。
　　“Sev，我们过去吧，James他们其实心眼不坏，就当是陪我好不好？”
　　莉莉在Snape踏入酒吧的脸色上就看透了他的后悔，赶紧拉住了他的手，Snape因为这样亲密的接触而僵硬了一下，愣神间就被半拖半拽地拉到了格兰芬多的桌子旁边。
　　“鼻涕精！放开莉莉！谁准你用脏手碰――啊――”
　　愤怒跳起的Potter闷哼一声，在雌狮子第二次举起酒杯往他脑袋上砸的时候被狼人按回座位上。
　　“嗨，莉莉，Snape。”狼人善意地笑着，浑身上下都散发着甜甜的友好气息，与Potter燃烧的红色火焰和Black明显不怀好意的黑色气场形成鲜明的对比。
　　非常没有存在感的虫尾巴不安地转着眼珠，瞅瞅每个人的脸色，缩着脖子不敢吭声。
　　啧，非常有趣……
　　敏感地感受到投注在自己身上的视线，Snape有种被看透的感觉，防备的视线带着蛇怪的诅咒反击，对方显然已经准备好应对自己的这一记直球，深不见底的黑色眼睛没有一丝情感的波动，但Snape却产生了他很愉悦的想法。
　　很奇怪，Snape忍不住多看了角落的黑发男人几眼。以斯莱特林刁钻的目力和敏锐的判断来看，他的衣着虽然只是简单的黑，但装饰很讲究。那一排黑色的纽扣即使在阴影里仍泛出柔和的色泽，右手手指上的戒指没有镶嵌任何宝石，指环的颜色却不是廉价金属耀眼的银色，而是带着一种灰，Snape曾经在几个贵族学生的谈话中听到过，那是传说中制作魔法石所需的珍贵金属，称为秘银。
　　Snape对于带着探究和兴致的目光应该是相当反感的，特别是对方是一个暴殄天物的自目贵族，而出乎意料的是，骄傲的毒蛇在和男人古井般没有波澜的黑眸对视两秒后，平静地移开，满腹的焦躁和怒火神奇地消散了，感到诧异的同时，Snape察觉到了藏于自己内心的隐秘向往。
　　……该死的！
　　对方是个才见一面的陌生人！你这个蠢货！难道要像那群莽撞的狮子一样去要他的名字和猫头鹰收信地址吗？！
　　Snape郁结的心情又回来了，皱眉，发现周围诡异的沉默。
　　“太好了！西弗，我就知道你不会和别的斯莱特林一样小气，谢谢你那么支持我！”女孩明媚的笑容让Snape耳根发红，恍惚地忘了去追究原因，接着格兰芬多女王转向另一边的Potter，目光凶狠，“这次是你不对，怎么可以随便骂人？你快向Sev道歉！”
　　“我……”Potter的话被狼人止住了。
　　“Snape，这杯啤酒是James请你的，他为以前对你做的恶作剧感到抱歉，这样的决定对我们双方而言都很困难，但请看在莉莉那么希望我们能够建立友谊的份上……”
　　“好了，伙计，”今天特别沉默的Black终于开口了，似乎再也忍受不了自己交友范围里面居然包括了一条毒蛇，“敬酒而已，有什么大不了的。”
　　Black大少爷往柜台掷了一个鼓鼓的钱袋，向一脸喜色的老板要了足够所有人洗澡的酒精，挑衅地看着Snape：“为了庆祝我们的新关系，是男人就喝个痛快！”
　　谁都知道Black的不怀好意，但格兰芬多女王错误地以为，男人间的友情都是在拼酒中建立起来的，说不定在酒精作用下Snape能敞开心扉，再说有她看着，Potter他们也不会做出过分的事情来。
　　于是，一帮三年级的小鬼，明目张胆地在堂堂魔药教授的注视下酗酒。
　　刚才还信心十足的雌狮子豪饮一阵，很快就支持不住了，脸颊红红地靠在椅背上，绿色的眼睛里满是醉意，她对着被数个酒杯包围着的Snape鼓励地笑，接着头一歪，睡着了。
　　气氛并没有因此而冷场，相反，蠢狮子们要灌醉毒蛇看他出丑的欲 望更急切了，具体表现在越过格兰芬多公主没有飞扑上去而是按住Snape大腿防止他逃跑的Potter，以及揽住Snape肩膀方便直接把酒往他嘴里灌的Black。至于狼人，他正在厕所里陪着吐得昏天黑地的虫尾巴。
　　一方是家境贫困没有收入来源本来就没什么饮酒的经验的学生，另一方是两个图谋不轨私下里经常偷喝父母藏酿的贵族少爷。
　　谁先倒下一目了然。
　　“嘿嘿……”
　　推了把趴在桌子上一动不动的斯莱特林，Potter和Black对视一眼，笑得非常猥 琐。
　　“接下来该怎么做？”镜片下的棕色眼睛闪着兴奋的光芒，Potter刚才也有了几分醉意，他没想到那条毒蛇能坚持这么久。
　　“我要把他的头发剃光，这样他就可以省了洗发水的钱，他一定会为我们的好意感动得哭鼻子！”Black眉飞色舞，满脸红光，他算是几人中酒量最好的了，维持了大部分理智，但一直冷眼旁观的魔药教授始终认为狗杂种的脑袋从来没有清洗过――请注意蛇院院长的用词，是清洗大粪的‘清洗’。
　　“不，大脚板，难道你忘了鼻涕精在魔药方面有着惊人的天赋吗？好吧，我也不想承认这一点，不过，制作一瓶生发魔药的确不算难。”
　　“那怎么办？我们要赶紧想，否则等月亮脸回来他一定会反对我们这么做的。”
　　“我要让他以后都绕着我走！看他还敢不敢露出那么令人讨厌的目光！”Potter气愤地用手指用力戳Snape的脑袋，摸到黑色头发的触感没有想象中的油腻，酒精作用下的思维比平时慢了半拍，当他反应过来的时候他已经在斯莱特林的头上摸了一段时间了。
　　Potter僵硬了，好在Black正在思索恶整毒蛇的方法，并没有发现好友的异常。
　　“我想到了！”Black振奋地拍了一下桌子，巨大的响声引来了旁人的注目，而此格兰芬多浑然不觉，他自顾自压低了声音，“不如，我们把他……然后……”两人一起发出毛骨悚然的笑声。
　　拜托老板转告狼人他们先走之后，Potter和Black各自背着醉倒的两人到附近的一家旅馆开了房间。Potter在安顿好莉莉之后，很绅士地离开了，闪进了隔壁的房间。
　　通过扩音咒把蠢狮子们恶毒阴谋听得一清二楚，魔药教授破门而入，没有惊动粗浅简单的反窃听咒语，他说服自己面对的是一群和坐在自己教室里一样的无知小鬼。
　　忍耐是美德，忍耐是必须的……
　　……哦，该死的！
　　那两只蠢狮子在对另一个自己的衣服做什么？！
　　瘦弱的少年已经露出了上半身的苍白皮肤，被迫坐起的姿势令他难受地皱起了眉，他的头偏向一边，及肩的黑发挡住了他的大半张脸，并随着另外两人的动作颤动着，像是被风拂动的轻纱一样若有似无地遮挡住他的表情。
　　“……鼻涕精的身材真没料……哪像我……”Black从背后穿过Snape的腋下，双手正在和袍子的纽扣奋斗，“不过，他的腰比女生还细……”
　　“好像你泡过很多妞似的……”语气很酸，Potter已经脱下了Snape的鞋子，一边打哈欠一边把手伸向他的袍子里，“相机呢？我都迫不及待地想看到他求我的表情了……不过我们得快点，酒劲上来了……”
　　“……FUCK！头……好晕……”Black晃了一下，跟着Potter倒下去。
　　魔药教授解除了咒语，压下了把两只狮子碎尸的欲 望，补了好几个昏昏倒地。比起用温柔的飘浮咒，蛇王选择用武力踹开了压在Snape身上的蠢货，并在两张不错的脸上留下了鞋底的印迹。
　　挑起假笑，真正阴险的斯莱特林院长四分五裂了正在挺尸的格兰芬多的所有衣物，打算用毯子裹好Snape赤 裸的身体远离是非之地时，眼前一花，他回到了霍格沃兹地下室。
　　……该死的梅林！
　　斯内普脸色铁青，他现在希望自己只是度过了一个充满噩梦的平凡夜晚。

　　122.包子

　　所谓命运的对决――铂金与哈利
　　德拉科小包子从能够独立思考起，就努力地去分辨那两张总是在自己视野里出现的面孔里，谁是自己的母亲。
　　在长大了之后，德拉科才明白通常的婴儿是不会遇到这种问题的，因为男女性别特征十分明显――一般情况下，学会吮 吸这个动作之后，只要在进食时不那么困，稍微抬起头就能看到母亲慈爱的脸。
　　但没有人会告诉德拉科小包子如此高深的问题，因此在很长的一段时间内，小马尔福都感到十分困扰。
　　最后变成了……他有两个父亲。
　　刚开始，在德拉科迷迷糊糊睡醒的时候，总会看到一张很温暖的笑脸，小龙记得自己忍不住伸手去抓他的头发，好吧，这个动作他花了很长时间去练习，终于在一个月之后得逞了。
　　发出的咯咯笑声引来了另一个漂亮父亲，在他惊恐的目光中，德拉科好奇地把焦糖色的头发往自己嘴巴里送――不知道味道是不是甜的呢？
　　当然，行动没有成功。
　　心虚的德拉科很想把自己缩到被子里，漂亮父亲虽然长得和自己很像――虽然这样的说法很不尊重贵族敬爱长辈的传统――可小铂金始终认为他很凶，就像现在，他正用严厉的目光瞪着自己。
　　扁扁嘴，德拉科小包子湿润了眼睛。
　　温柔爸爸从来不会板着一张脸，弯弯的眼睛和嘴巴，总会站在自己这一边，德拉科很开心地看到生气的漂亮父亲被温柔爸爸支走，很快，精致的小鼻子就嗅到了空气里穿来的美妙奶香，蓝色的眼睛弯成了月牙状。
　　可惜的是，联合温柔爸爸欺负漂亮父亲的日子很快就结束了。
　　一觉醒来，睁开眼睛的德拉科发现天上的星星和狗狗都不见了，取而代之的是一颗颗和漂亮父亲恐怖得相似的脑袋。
　　一、二、三……一、二、三……一……
　　……德拉科小包子有点头晕，只能数到三的小龙已经数不过来自己到底有多少个父亲了。
　　这种想法是很蠢的，只有巨怪后代智力的格兰芬多才会犯这样的错误――漂亮父亲曾在温柔爸爸出去的时候教育自己――扯远了，德拉科就是在那个醒来的下午认识了自己的祖父，曾祖父，曾曾祖父……
　　其实，天生对漂亮事物有特殊喜好的德拉科，觉得和自称为各个时代最英俊最高贵的美男们相处是很惬意的，也许大部分原因在于闪闪发光的铂金颜色代替了温柔爸爸在以前房间天花板上画的星星。
　　“哇――”
　　听到他们说温柔爸爸坏话，生气的德拉科扯开了喉咙大声哭泣，仓促的脚步声越来越响，小龙透过眼里的水汽偷看，发现头顶的画框里空荡荡的，只剩下一排椅子，他得意地笑了。
　　下一秒，他被漂亮父亲抱起来，笨拙的动作令德拉科感到不舒服，于是他理所当然地又哭起来，声音更加尖利。
　　温柔爸爸似乎被赶出家门了。
　　这样的猜测令德拉科小包子很难过。
　　在发生了半夜踢被子导致高烧的意外之后，漂亮父亲不再让那些伤害眼睛的生物照顾自己了，德拉科被打包到从未谋面的教父家。
　　大人们的话题依旧是那么难以理解，无聊的德拉科隔着栏杆打量自己的邻居，一个和自己差不多大的黑发小鬼。
　　温柔爸爸曾经说过，自己有一个叫做哈利的弟弟，看着那张怯生生望向自己这边的小脸，德拉科顿时生出了一种身为大哥的气势来，仿佛无论发生什么他都应该挺身而出保护自己的小弟。
　　勉强扶住栏杆，德拉科晃晃悠悠地站起来，那双盯着自己的绿色眼睛里并没有露出他心里期盼的崇拜，小龙突然痛恨自己软绵绵的小短腿来，因为它们的不争气，他错过了在小弟面前立威的机会。
　　由于年龄的限制，德拉科不得不开动脑子，重新思考让小鬼归顺自己的方法。大概是想得太入神，德拉科被对方突然的哭声吓得跌坐回床上，垫子很厚，他一点也没感到疼痛，但闻讯而来的漂亮父亲却急忙把自己抱在怀里哄，小龙陶醉得忘了漂亮父亲很长时间都不来看自己的不快。
　　“Da……D……Daddy！”
　　漂亮父亲很欣慰，德拉科因为维护了马尔福的尊严而得到了一把玩具扫帚，但是代步工具只在铂金小包子的眼前晃了晃就被小气的教父收走了。
　　出于对教父的尊重，德拉科努力模仿漂亮父亲临走前的笑容，没有直接把鄙视表现出来――哈利尿床又不是他的错，凭什么要和他分享自己的领地？
　　骨子里的占有欲使德拉科有点不高兴，就算那个叫哈利的小鬼长得还算可爱，但眼睁睁看着自己柔软干净的枕头被口水沾湿，小龙终于愤怒了。
　　瞪着蓝色的大眼睛，德拉科很有气势地……爬了过去……他的双腿还有些发酸，而且，把有限的力气用在关键地方才是一个马尔福的做法。
　　入侵者没有一点防备，他开心地用小短手滚动德拉科的摇铃，铃声清脆好听，亮晶晶的眼睛好奇地看着慢慢逼近的小马尔福。
　　想到马上就能把枕头和玩具都夺回来，德拉科开心地笑了，轻敌使他第一次尝到了提前庆祝胜利的苦果，尿床小鬼发出依依呀呀的声音，在德拉科还在奇怪的时候，对方舍弃了摇铃向铂金小包子扑来。
　　“呜……”德拉科吓坏了，因爬行运动而红润起来的脸瞬间白了回去，他费尽地要把压在自己身上的小鬼推开，就在气喘吁吁的小龙觉得自己快要呼吸不过来的时候，哈利蹬着脚丫，借力于马尔福视为生命的脸，爬到了婴儿床了另一边。
　　“哇――”德拉科号啕大哭，脸上的疼痛使他产生了巨大的恐慌，干嚎了一会儿，小铂金奇怪地发现自己的声音有了回声。
　　吸吸鼻子，泪水很快就控制住了，小马尔福用玻璃一样的眸子打量跟着自己哭并且现在还在哭的小鬼，水汪汪的大眼睛源源不断地滚出泪珠，泪痕交错的小脸让人不忍责怪。
　　作为一个有风度有气量的小马尔福，德拉科苦着脸认真思考，最后肉痛地抓起枕头把它摆在哈利的面前，他很小心地避开了枕头表面的口水印迹。
　　装可怜的小鬼啜泣了几下，抱起枕头把眼泪啊鼻涕啊口水啊统统擦上去，然后兴高采烈地在最高档最柔软的被褥里打滚。
　　德拉科觉得和那个无耻小鬼比起来自己简直是绅士，忍了好久，他最后还是决定把那个脏兮兮的枕头扔出去，并不知道哈利正掀开被子的一角偷看。
　　“哇！啊呜……”
　　德拉科木然地坐着，表情挣扎，那个敏感的小鬼死死把被子裹住脑袋，小铂金一边心疼自己的被褥，一边担心教父会不会迁怒。
　　好吧，床铺足够大，只要他不把鼻涕擦到自己这一边……
　　做出最大让步，德拉科爬过去，试探地拉了拉被子，哭声一顿，接着更响。
　　粗略地估计背部的位置，德拉科轻轻地用小手掌拍打，被子下的凸起物虫子一样地扭动了一会儿，慢慢安静了下来。
　　再去看的时候，那个小鬼已经睡着了，德拉科不满地挑眉，故作老成的动作在稚气的脸上显得有些滑稽。
　　哈利很没形象地趴在床上，哭花的脸部侧贴着被不知名混合液体浸湿的被褥，德拉科挪到了离肮脏小鬼距离最远的地方，小心地把摇铃玩具藏好，累极了坠入梦乡。
　　……
　　感到脸上有一股湿意，德拉科惊醒，对在自己皮肤上涂口水的小鬼怒目而视，闪着怯意的绿色眼睛讨好地看着自己，铂金小包子注意到他的脸已经清理干净，忍不住伸手摸了摸，觉得不满足还拧了一把。
　　“呐呐！啊噜噜……”
　　哈利兴奋地指着绕着婴儿床转圈的大狗，用只有他自己能听懂的语言叫喊着。
　　大狗热情地摇晃着尾巴，不时跃起把爪子搭在栏杆上，在小鬼的欢呼中忘我地在地上打滚。
　　德拉科也专注地看着，不过他的视线更多的停留在象牙栏杆的黑爪印以及昂贵地毯表面的无数狗毛上。
　　短短的小手伸出了护栏，被大狗舔着的瘙 痒感觉使哈利高兴得几乎把整张脸都贴到了栏杆上。
　　德拉科小小的身体惊恐地僵硬着，戏剧般地直挺挺倒了下去，但他没有忘记马尔福的华丽祖训，艰难地用颤抖的小手捂住自己抽搐的脸蛋。
　　自己居然要和一个沾染了无视细菌和寄生虫的小鬼睡在一起吗？
　　白金色的脑袋不动了，德拉科深吸一口气，费尽心力说服自己应该相信自己伟大教父的遗传――即使剩下的部分比那些茹毛饮血的半智慧种族还要卑劣。
　　……
　　“啊――”
　　移开手，映入眼帘的是放大了数倍，因为被狗狗用口水洗了一遍而湿乎乎的小脸，德拉科失态地尖叫了一声，晕了过去。

　　123.育婴

　　这是一门很深奥的学问
　　即使是著名斯莱特林院长的优秀后代，因为混杂了格兰芬多没脑子的极品的血液，也不幸地沦为智商数值摇摇欲坠的蠢货。
　　魔药教授忧心忡忡，在教子德拉科说出第一个单词的时候，自家的那个小东西还挣扎在下半 身薄弱控制力的深渊当中――这一点，和精 虫倒流波特爹惊人地相似。
　　张口闭口离不开“我的小龙”的铂金贵族，挑眉斜睨屁颠屁颠跑去给儿子换尿布的波特，黑发斯莱特林院长心中无限羞愧，但恶毒的嘴上却依旧在嘲笑预言家报纸上马尔福被人劈腿的新闻。
　　毕竟，一个纯血家族只有在抽风的情况下才有可能接受一个狼人作为女主人，更确切点来说，让家主怀孕的具有极高药用价值的非巫师魔法生物，而指望首屈一指的马尔福家族抽风，明显是奢望。
　　“我总不能把所有画像都从墙上撤走，父亲会把我念死……”童年饱受摧残的卢修斯至今不能摆脱‘罚抄家规XX遍’的阴影，马尔福单身父亲此时捂住脸叹息，“那头固执的狮子在狼人部落混得风生水起，他居然用我的账户订购了能装满一仓库的雪茄……最好不要让我发现他和那个巴图有什么特别的关系……”
　　“特别的关系，啧，你居然天真得认为他们俩的关系会纯洁到和凤凰的眼泪一样么？你难道忘了战争期间他们是如何在黑魔王庄园出双入对相濡以沫的？”假笑着，魔药教授对吃醋的好友目前的智商表示质疑，“只要莱姆斯坐稳了狼人部落的第二把交椅，你再给他胡乱安排一个古血族遗脉的身份――不要告诉我你那伟大的祖先里没有和吸血鬼联姻的媚娃，你的长辈们会欢迎一支狼人武装部队的。”
　　“……所以我今天才会来这里。”
　　“带着一个拖油瓶？恩？我不记得普林斯庄园已经成为了育婴室。”
　　“我得离开一段时间，西弗，去一个人迹罕至的深林里寻找祖先的隐居之地，回来的时候我会带上最稀有最珍贵的材料，献给你，我的好友。”
　　马尔福歌唱般地咏叹着需要用无数金加隆浇灌才能茁壮成长的友谊，斯莱特林院长对他戏剧式的360度转身、施礼的华丽动作熟视无睹，他已经注意到长年挂着眼泪的绿眼小恶魔正在往自己身上爬了。
　　“待会西里斯要过来，正好我可以去对角巷再买些尿布和床褥。”
　　波特爹很顺手地把哈利丢进马尔福昂贵的婴儿床里，招来家养小精灵处理排水量过多产生的地图，床单的数量已经跟不上需要更换的速度了。
　　“你认为一只脑壳凹陷可以用来接水的格兰芬多可以胜任照看婴儿的工作？”魔药教授激动得仿佛看到了世界排名第一和第二蠢货们的团圆，“我下午有一个国际魔药交流会要主持，在我离开期间必须保证我财产的安全，否则我会把布莱克家告到破产。不要这样看我，波特，我说的是真的。”
　　“西弗，我在你的眼里看到了仇恨，”詹姆抚额，开始为和盘托出穿越的秘密感到懊悔，好吧，他坦白过头了，“无论他上辈子怎么欺负名为Snape的男孩，那些不幸并没有发生在你身上不是吗？再说，他已经为此付出了代价，你上次故意给雷古勒斯失效的怀孕魔药，西里斯差点因为怀疑自己生育能力产生的心理障碍而不 举……”
　　“很好，”蛇王被取悦了，尽管那天晚上诡异的穿越给他留下了非常纠结的印象，他还是拿出了极大的耐心和胸襟，“看在雷古勒斯的面子上，我会在不久的将来教育极大可能是量产的小狗杂种们，特别是，在友好对待同学方面。”
　　那副表情好像在说，地下室的大门，永远为你敞开。
　　当然，进去不是为了品尝美味的下午茶，而是在小布莱克出生前就被判刑的长达七年的课后劳动。
　　“……”罪魁祸首之一的詹姆为自己捏了把冷汗，他其实很怀疑如果不是单亲家庭会对孩子产生不利影响，得知真相的斯内普会不会直接把自己这个前混蛋情敌休掉，或者更干脆，灭掉――一点骨灰都不剩。
　　婚姻危机产生的巨大压力，使习惯了阳奉阴违的波特去了翻倒巷，詹姆打算用一些小礼物来取悦伴侣，挣扎于床 上用品选黄 瓜典藏系列和菊 花精装品牌之间的下半 身动物完全遗忘了自己身为父亲的责任。
　　幸运的是，他赶在蛇王之前回到了庄园。
　　狗叫声和婴儿的笑声让詹姆感到安心，天生的骑手神奇地爬到了大黑狗的背上，小手抓着长长的毛发，绿色的眼睛在撒欢的大狗跑步跳跃的时候会开心得眯成一条缝。
　　多么河蟹！詹姆相信这一幕完全可以成为人与动物公益广告的宣传片，同样的，他也相信斯莱特林伴侣不会喜欢一个浑身沾满了口水和狗毛像是从狗窝里刨出来的崽子。
　　“游戏到此为止。”
　　表现出太多格兰芬多特征的儿子让詹姆感到欣慰，然而斯内普在得知自己上辈子是和疯狗一样智力的蠢狮子之后，就费尽心力要把哈利培养成斯莱特林学院的模范生。
　　面对布莱克犬和哈利一样变得湿润的眼睛，詹姆对经历了一番挫折而父爱泛滥的兄弟心怀愧疚，最终，他退了一步。
　　“西里斯，相信不久你就会听到好消息的，以后，你可以随时来看哈利，恩……要以人形的姿态。”
　　给宝贝儿子洗完了战斗澡，在布莱克犬名为旁观实则捣乱的情况下难度增加了整整两倍，波特把哈利放回到他的床上，颇为仁慈地照看了一下熟睡的小马尔福。
　　那孩子漂亮得没话说，安静的个性比不安分的哈利更能引起斯内普的好感，成人波特不会像布莱克一样小气到和一个婴儿计较，好心地捡起八成是被哈利扔出去的枕头，垫在铂金色的小脑袋下面，整个过程中，波特都没有去探究能在晚上把整个庄园的人和白孔雀吵醒数次的德拉科为什么会睡得那么沉。
　　在第十六次挡住往婴儿床里跳的布莱克犬之后，詹姆惊喜地迎接前来领狗的雷古勒斯，在大狗夹着尾巴试图往门口的狗洞钻的时候，波特默认了雷古勒斯举起魔杖的小动作。
　　呜咽的大狗被套上了银质的项圈，款式很像斯内普曾经用来栓住黑猫形态下自己的那个，波特瞬间明白了布莱克犬身处的状态，逃家的宠物被主人捕获。
　　逐渐成熟的雷古勒斯已经摆脱了过去有点畏缩的面孔，撕去了伪装之后，布莱克家族历代良好的外貌遗传沉淀下来，日渐俊朗的外貌为他赢得了不少贵族少女的青睐，好在食死徒摇篮的恶名让大部分试图联姻的小贵族们望而却步。
　　波特没什么诚意地邀请他喝茶，不意外地遭到了拒绝，布莱克骨子里偏执的个性造成了难以根除的偏见。
　　装作逗弄儿子，波特转头，故意不去看尖锐的狗爪子在地板上拖出的痕迹，哈利听到狗狗可怜的“呜呜”声，拼命仰起小脑袋，挥舞着小拳头给狗教父助威，察觉到儿子意图的詹姆用手掌盖住了绿色的大眼睛。
　　被头发乱糟糟的脑袋顶着下巴，直到彻底没了声音，波特才放开了噙满泪水的哈利，小小的身体一抖一抖的，稚嫩的声音还在打颤：“汪……汪汪！呜……”
　　儿子终于能开口说话了，波特开心地在脸颊上亲了一口。
　　受到鼓励的小哈利高兴起来，奶声奶气地大叫，这回流利了很多：“汪汪汪汪！”
　　“哈利，他是你教父……”詹姆制止了小家伙模拟动物叫声的行为，努力地比划了半天，气馁地发现婴儿的大脑无法理解‘教父’的概念，“不要叫汪汪，是狗狗……狗……狗！”
　　“汪？”好吧，这次是升调。
　　詹姆黑线了，一个音一个音拆开：“狗-狗。”
　　“各……勾……”小哈利涨红了脸，和打结的舌头沟通不能，沮丧地垂下脑袋。
　　“我很惊讶，在此之前我一直以为你会教他‘格兰芬多万岁’‘打败鼻涕精’之类的口号，”魔药教授从壁炉里大步走出，嘲讽着育儿失败的波特，望向朝自己眨着眼睛的小恶魔时嘴角已经染上了笑意，“你应该教他一些单音节的词语，比如……”
　　“汪――！”
　　“……”
　　“……”
　　“……也许我听错了，波特，告诉我你没有让一只狂吠的疯狗和那个小混蛋单独待在一块儿！”
　　“怎么会……西弗，其实我在教哈利数数呢！”（‘汪’和英文里的one‘一’的发音相似。）
　　“汪汪！”小哈利很不给面子地在波特爹的大腿上蹦了两下，吐出小小的舌头学着刚才的大黑狗吐气，口水甩到了詹姆的脸上。
　　“……”
　　“好极了！波特，带着你的狗儿子去狗教父那学习啃骨头吧！等他牙齿长全了再回来！！”
　　“哦，不，西弗，你不能这么对我……我是那么爱你……”
　　“我受够了！该死的你松手！放开我的腿！”
　　被错放到马尔福婴儿床上的小哈利很快就从被父亲抛弃的沮丧中振奋起来，碧绿通透的大眼睛忽闪忽闪地盯着德拉科漂亮水嫩的脸蛋，晶亮的口水垂下来，很快就涂湿了小铂金整张脸……


 