


　　HP之重新开始

　　作者：葬剑

　　Harry・Potter哈利・波特

　　Dursley德斯礼

　　Vernon弗农

　　Hogwarts霍格沃茨

　　Dudley达力

　　Hagrid海格

　　Severus・Snape西弗勒斯・斯内普

　　Albus阿不思（阿不思・邓布利多）

　　Gryffindor格兰芬多

　　Slytherin斯莱特林

　　Voldemort伏地魔

　　Hogwarts霍格沃茨

　　Lily・Evans莉莉・伊万丝

　　James・Potter詹姆・波特

　　Lucius・Malfoy卢修斯・马尔福

　　Hagrid海格

　　Quirrell奇洛

　　开始

　　【你不再更改你的决定了吗，Harry・Potter？】

　　已经成长为男人的救世主半闭着眼，睫毛在脸上洒下阴影。

　　死去的人一一在眼前掠过，「大难不死的男孩」在成为大难不死的男人之后终于变成孤独一人。

　　这个世界，甚至自己本身，在孤独中被侵蚀，直至不再留恋。

　　【是的，世界（Yes，TheWorld）。】

　　男人消失在这个令他寂寞的世界。

　　【走好，我亲爱的孩子，希望你喜欢我为你准备的礼物。】

　　-------------------

　　Harry・Potter从来没有想过，碗柜和蜘蛛也能让他如此高兴，但他现在确实觉得亲切无比。

　　他回来了，拨动了时间，回到了过去。

　　心跳渐渐加速，汇聚成强烈的鼓点。这一次，他一定不要失去。

　　黑暗中，Harry的食指摩挲着心口，他知道，那里有一个别人无法看见的魔法刻印。

　　那是他与世界的契约。

　　他与世界约定在入学通知来的那一天。

　　而7月31日，那个改变了一切的11岁生日即将到来。

　　--------------------

　　即使再从头来一遍，他也没办法喜欢Dursley一家，所以Harry几乎可以说是相当愉快的欣赏着Vernon姨父被Hogwarts穷追猛打的来信弄得相当神经质的场景。

　　这并不会对他们造成什么伤害，最多只是让他们神经紧绷几天而已。

　　所以他非常安分听话的看着姨父竭尽全力的销毁这些信件，没有像上一次一样努力争抢。他还恰当的在Dudley询问的时候装装无辜，将那份看好戏的心态收敛到心底。梅林知道他已经多久没有放松过了，稍微娱乐一下应该不算什么吧。

　　不过在看到姨父拎着细长包裹回来的时候，Harry在心底叹了一口气。明明知道魔法的存在，却要拼命的拒绝。他们难道不知道，普通麻瓜拿着来福枪对于一个巫师来说，比一个婴儿强不了多少。

　　在礁石上的小屋里，Harry等待着时间到来。

　　他的思绪不由自主的飘到他在「上一次」过的最后一个生日。

　　――全世界的巫师都在为「救世主」庆祝，Harry・Potter自己只能在房子里孤独的看着生日蛋糕。所有真心为他庆祝生日的人、所有他想要他们为自己庆祝的人，都已经不在了。即使全世界为他欢呼，他也觉得自己是独自一人。

　　他无意识的为自己画了一个生日蛋糕，心中渐渐温暖――他们都还在，即使不曾相识，即使还未共同作战，那些人，还好好的活在这个世界上。而且这个生日，他将不再孤独。

　　零点零分。

　　敲门声准时响起。

　　Harry惊讶地翻身坐起――不是Hagrid。

　　Hogwarts的猎场看守绝对不可能这么「温柔」的敲门，这个不是技巧的问题，而是先天条件的不足。

　　他将自己藏在阴影里，看着Dudley被惊醒，Vernon姨父抱着来福枪跑进屋……

　　门外的人显然耐性差到极点，一个四分五裂咒就这样解决了门的问题。

　　Harry看到门口的身影，惊讶的眼珠子差点掉下来。

　　Severus・Snape一脸阴沉地站在门口，在风暴和闪电的背景下，比魔王还魔王的出现在Hagrid本来应该出现的地方。

　　那个每句话都将嘲讽的艺术体现的淋漓尽致的・世界上最厌恶Potter的・Hogwarts史上最恐怖的魔药学教授……来接Harry・Potter，因为救世主没收到他的入学通知书？？

　　梅林啊，还有比这更惊悚的事情吗？

　　魔药学教授进屋之后直接一个统统石化，放倒Dursley一家，接着走到Harry的面前。

　　漆黑空洞的眼睛直接对上碧绿的。

　　Snape教授一字一句地开口：「伟大的Harry・Potter，我假设，你脸上那愚蠢的惊讶表情是因为没看到那个脑子和身材不成比例的猎场看守？」

　　过去

　　Harry突然觉得Snape也给了自己一个石化咒……

　　「教、教授……？」他觉得自己嗓子干的厉害，让他无法顺利的说出话来。

　　「收起你那蠢到不能再蠢的表情！虽然每次见到你都让我颠覆最蠢的定义！现在！在我给那边的麻瓜解除咒语之前！我想伟大的救世主应该有话要说！这！该死的！究竟是怎么回事！！」

　　Severus・Snape的心情非常不好。任谁在死后被一个莫名其妙的声音踢回七年前心情都不会太好。尤其一觉醒来后发现Albus召唤自己并让自己前去接伟大的黄金男孩去对角巷后，他的怒气更是涨到了一个空前的高度。

　　这个场景曾经在自己的记忆里出现过，那时在自己坚定的拒绝中，最后是Hagrid去接的救世主男孩。

　　然而这次的情况却是――就在魔药学教授刚刚醒来还不太清醒并难得的走神而来不及反对的时候，那个老蜜蜂竟然当他默认，直接拍板。于是他得在这么个暴风雨天远离他的地窖，来找大名鼎鼎的Harry・Potter！！

　　没想到的是，这个黄金男孩带给了他更大的「惊喜」。

　　Harry这时也稍微冷静了一点，他施放了一个静音咒，然后坐在地板上，抬头看着神色复杂的男人。

　　「教授……难道说，你也是被世界送过来的？」

　　Snape扭曲了一下嘴角，想说些什么，不过最后还是轻轻地哼了一声。

　　「好吧，是我让世界拨动了时间，送我回来，但我没想要牵扯到您，这点绝对是世界自作主张。您还想知道什么？」Harry已经确定这是世界搞的鬼。

　　但是，为什么偏偏是他？为什么是Severus・Snape？就如同Harry永远无法喜欢Dursley一家一样，他大概永远没办法同魔药学教授和平相处。哦，好吧，作为魔药大师，作为双面间谍，他的能力毫无疑问会大有帮助，但前提是没有被他的毒液毒牙扎的千疮百孔才行……

　　「你回到这里……这么说，最后的战争，伟大的救世主还是输了？Albus将希望放在一个没脑子的Gryffindor上看来是不怎么明智。」Snape用他专属的，缓慢而嘲讽的语调说着，只是不知道嘲讽的是那只被甜食侵蚀脑子的老蜜蜂，还是明知是个棋子也只能义无反顾走到头，结果还是白费力气的自己。

　　「不……教授，我赢了。在您死后的第九年，Voldemort死了。」阴影中，Harry脸上的出现一种空洞的表情。

　　「「你」……赢了。」Snape还来不及体会听到黑魔王死讯时的心情，就敏感地捕捉到Harry的不同。

　　「是的，「我」。因为活到最后的，只有我。」纯净的碧绿色出现裂痕，暗色晕染在清澈的眼眸中。

　　气氛一瞬间凝滞，Snape低头看着和他七年级时比较起来要瘦弱的多的男孩。那里面是个赢得了漫长的战争之后，伤痕累累的灵魂。

　　「哼，「大难不死的男孩」，愚蠢而冲动的Gryffindor，你放弃了胜利。」

　　Harry愣愣地抬起头，刚才Snape的话里并没有尖锐的讽刺音调，平和的不可思议。

　　「不，教授。我来，是为了完全的胜利。」

　　Snape扭曲出一个经典的假笑：「拭目以待。」

　　「如果你脑子里的废物都已经清理干净的话，我们必须去对角巷帮伟大的救世主回信，并购买入学用品。啊哈，还是说，伟大的Harry・Potter不需要进入Hogwarts？如果真是这样的话，这大概会是我听过的最好的消息了，Potter。」

　　「哦，教授，我当然必须进入Hogwarts，但是现在天还没亮呢。我只是普通的11岁男孩，睡眠不足可是成长大敌。」

　　Hogwarts最恐怖的教授对装可爱的救世主的反应是――解除了Dursley一家的石化，用他恐怖的压迫感让他们在瑟瑟发抖中听到了他的强硬发言而不敢回嘴。然后，带着Harry幻影移行。

　　破釜酒吧，魔药学教授要了两间房，递了一把钥匙给Harry：「七点，希望你那没多大的脑子能记清楚。」

　　他们都没有提起Snape的记忆，以及――Lily・Evans。

　　Harry接过钥匙默默上楼――这是最好的，只是跟Snape达成初步一致，而不是像个傻瓜一样去道歉――那绝对会引发那个男人的雷霆怒火。暂时，就当大家都忘记了吧。

　　--------------------

　　因为身边的超强急冻死光制造机，这次没有人发现Harry的身份。他们来到墙边，上三横二，对角巷展现在Harry眼前。

　　第一站是古灵阁，钥匙是Snape给他的。对于爸爸妈妈留给他的金库，Harry表现出极大的热情，几乎热泪盈眶。对此，魔药学教授不屑地喷气。

　　「教授，这个世界上没有什么比战争更加花钱。要知道，最后的最后，我的金库里一个子儿也没剩下。」

　　凤凰社真的很像穷人集团，不过最后食死徒也好不到哪里去。Harry想起战后清点时的场景，不由的感慨。

　　在捡起足够的钱后，Harry对着Snape说：「教授，我记得，今天是Quirrell来偷魔法石的日子，Hagrid已经来过了吗？」

　　「Potter，不管你那生锈的大脑现在在打什么主意，都不会是什么好主意。如果Gryffindor狮子还有除了鲁莽之外的东西，就放弃你的想法！」Snape眯起眼睛看向Harry，「妖精银行比现在的黑魔王更危险――不要小瞧了妖精。」

　　「哦，好吧。遵从您的吩咐。那么我们下一站是长袍店？」爬回小车的Harry耸耸肩说道。

　　「Potter先生，我不得不提醒你，现在行程是由我决定。」

　　「好吧好吧，Snape教授，请问我们下一站去哪？」

　　「摩金夫人长袍专卖店。」

　　看着Harry鼓起的脸，Snape露出满意的讽笑。

　　购物

　　在走出银行后，Harry慢吞吞地挪动着，不管前面黑袍滚滚。

　　「Potter！如果你的腿还能发挥他们的基本作用的话，就不要磨磨蹭蹭的！！」

　　「教授，我只是在思考。」Harry冲着Snape一笑，「您说，如果我进入Slytherin，是不是要跟Malfoy打好关系？」

　　Snape对此的表示是不屑：「一只Gryffindor狮子永远不可能进入Slytherin。Slytherin也不会接受没大脑的救世主。」

　　「不要一概而论，也许分院帽能看到我灵魂深处呢。」Harry一语双关，笑得意味深长。

　　Snape的脸色突然变得苍白――他听出了Harry话里的意思。

　　「事实上，上一次分院帽的确也想过把我分到Slytherin。」Harry继续没心没肺地说。

　　「如果……著名的Harry・Potter先生的脑子还没有萎缩到不存在的话，就应该先考虑解决那个东西。」

　　「谢谢您的关心，教授。事实上，我不得不留着它。」自动忽略Snape的毒液，Harry已经达到自我翻译的境界。

　　两人的话都说得很隐秘，一般人就算听到了也听不懂。

　　长袍店已近在眼前。

　　「教授，如果没有意外的话，Malfoy正在那里面，您要一起进去么？」Harry划开一个优雅的假笑。

　　Snape盯着Harry的双眼――九年的时间，足以把一个狮子磨成一条毒蛇？他突然感觉有些复杂，因为他发现站在他面前的确确实实是个Slytherin。然而如果这小子进入Slytherin的话，他这个院长就不能扣他的分，那意味着自己跟自己过不去……

　　「Potter，我一点都不希望一个该死的Potter出现在我的学院里。」

　　死亡视线直直瞪向伟大的救世主男孩。

　　「那恐怕不是我能控制的，您可以考虑去威胁一下分院帽。」Harry脸上依然是完美的贵族专用表情，「不过，相信校长一定会跟您有相同看法的。」

　　跟老蜜蜂有同一个想法让Snape有种吃了苍蝇的感觉……他恶狠狠地瞪了Harry一眼，转身气势汹汹地冲向丽痕书店。

　　Harry在他身后做了个鬼脸，他终于在那个老蝙蝠面前扳回一城。

　　之后突然陷入懊恼中……他明明已经26岁了，为什么要像一个小孩子一样跟这个老蝙蝠计较？

　　难道世界把教授送回来，不仅仅是要帮助自己？也许，她是想给自己一个同伴？

　　他的确是打算进蛇院的，因为他并不想跟曾经的朋友扯上太多的关系。Harry・Potter是救世主，跟救世主扯上关系的人大多没有好下场。他早已准备好一个人面对，只要他的朋友们幸福的活着就够了。

　　而所有人之中，他最不愿意牵扯的，就是这位魔药学教授。

　　但是，当他做好一切被毒液打击的准备，决定逆来顺受远离蛇王绝不反击绝不靠近的时候，世界竟然把那个曾经死亡的Severus・Snape送到他面前。这样就算是他自己要远离，那个男人也绝对会自己行动！！！

　　那个男人对母亲的爱是如此深沉而纯粹，甚至让他觉得同情和愧疚。Harry清楚的知道，那个男人不需要他的同情和愧疚。甚至，如果自己敢在他面前展现一丝一毫，绝对会让自己后悔到永生难忘。

　　恩，那么就跟着他，缠着他，让他去感受这个世界的美好！！

　　打定主意的Harry轻快地向摩金夫人的店走去，完全不知道自己给自己定下了一个比消灭Voldemert更艰难的目标。

　　------------------

　　那边教授气势汹汹地离开，心里也是百般滋味。

　　这个Potter家的死小孩――不对，应该是伪小孩！！单从他们短暂的交流中Snape就明白，他接下来的日子一点也不会比上一次好过多少。尤其在这个装嫩的家伙极有可能――百分之百的可能――进入Slytherin的情况下。

　　何况这个伪小鬼还知道自己的记忆！！！

　　他当初要是知道会有这种情况出现，即使违背Albus那个老家伙的遗言也绝对不会把记忆给那个该死的Potter看！

　　他没有任何时候比在死前的一瞬间更加感觉到他是Lily和该死的James・Potter的孩子，因为之前他一直不敢正视这个孩子。而现在，知道了全部的Harry・Potter会怎样想，Snape光是想象就浑身辐射出死亡光线。

　　魔药学教授开始认真考虑给伟大的伪少年救世主一个一忘皆空的可能性――然后得到可能性趋于零的答案。

　　最后，另寻他法的魔药学教授做出了跟救世主截然相反的决定――远离Potter，漠视Potter，当这个死「小孩」不存在！！！

　　在思考中的・长驱直入无人能阻的・人形恐怖发散器――Severus・Snape教授顺利的进入丽痕书店，一眼望见了显眼的铂金色――实在是太有存在感，让人想忽略也难。

　　Lucius・Malfoy同时也看见了自己的老朋友，他微微挑高眉毛：「Severus，你来买书？」以这位铂金贵族对他的好友的了解，这个人绝对不会在这个充满了入学前学生的时间段来到对角巷――要去也是翻倒巷。

　　Snape拧出一个假笑：「伟大的救世主要进入Hogwarts。」

　　看着Lucius若有所思的神情，Snape从心底挖掘出稀有的同情心：「Potter正在订制他的长袍。」

　　原来那个什么都不懂的白痴狮子也就算了，现在这个，可是狮子与蛇的混合体・披着11岁外衣的26岁灵魂・彻底打败过黑魔王的救世主。自己的教子绝对只能是这个长着毒牙的狮子嘴下的肉。

　　不过Lucius・Malfoy显然没有领会到好友难得的善意，于是两个大人从书店回到长袍店门口的时候看到的是――笑眯眯的救世主和明显双目无神脚步不稳贵族风范全失的小Draco・Malfoy。

　　「教授……」

　　Harry顶着Snape的死亡视线欢快地扑向黑漆漆的大蝙蝠，成功让对方飞出十倍的眼刀。

　　――你对他做了什么？

　　――什么都没做，只是小小的戏弄了一下。

　　――（怀疑的眼神）

　　――拜托，教授，你总要让我为上一次受到的心灵伤害收点利息。

　　――（鄙视的眼神）

　　――……

　　这边眼神交流十分激烈，那边Lucius看着自己儿子，终于体会到方才好友隐晦的用心。

　　其实Harry真的没做什么，他只是用在战争中以及战后跟魔法部练出来的语言艺术和行为修养，在小Malfoy提出纯血论调时适当的罗列了一下近亲结婚的害处，然后在小Malfoy苍白的脸色中连续不断的提出各种奇怪的问题。每句必以「高贵的Malfoy先生……」开头，以「……希望Malfoy的无所不知可以为我解惑」结尾。

　　小Malfoy当然不是曾经跟魔法部官员谈判三天三夜最后获得完胜的伪少年Harry的对手，于是在这种类似精神攻击的折磨下，步履蹒跚地在摩金夫人同情的目光中走出长袍店。成了刚刚那副样子。

　　据说有一段时间他听到「高贵的Malfoy先生」之类的话都会不自觉的打个冷颤。

　　鉴于大小Malfoy的一致拒绝同行，Snape拽着Harry走向奥利凡德魔杖店。

　　哈利无奈的试了一根又一根魔杖，在Snape越来越不耐烦的眼光和奥利凡德的「奇妙论」下，终于买到自己的魔杖。将魔杖拿在手上转了几圈，他感觉良好的挥了挥，才满意的收回。

　　他们一起去买了魔药课上要用的东西，Harry对此毫不关心――还有什么能比一个魔药大师替他挑选更好？更何况这个魔药大师是那个在魔药上严谨无比的Severus・Snape。

　　Snape对闲着的Harry冷嘲热讽：「希望你「这一次」能在我的课上做的好点，Potter。」

　　「当然，一个Slytherin怎么可以在院长的课上丢脸。」Harry笑得天真无邪。

　　Snape开始考虑威胁分院帽的行动方案。

　　车站

　　东西一买齐，Snape带着Harry幻影移行回到女贞路后就想立刻幻影移行离开。他不想再跟这个比黑魔王还难缠的救世主多说一个字，他需要时间来重新树立起因为死亡而撤销的壁垒。但是他被叫住了。准确的说，黄金小狮子洞悉了他的意图，死死拽住了他的袍角。

　　「教授。」在Snape犀利的瞪视中，Harry深深吸了一口气，「今天，谢谢您。」

　　Snape看起来相当震惊，隔了好一会儿才干巴巴的挤出几个字。

　　「不必。」他的声音有些干涩，明显还不太能适应这样的对话方式，「我想如果是那个傻瓜半巨人来也许会更好。」

　　「不……」我宁愿不是Hagrid。

　　Harry没有说下去，他不知道该怎么说。他怕严苛的教授看穿他的寂寞、喝斥他的懦弱。

　　Snape在他的犹豫中顺利地挣脱了小恶魔的爪子，幻影移行。

　　-----------------

　　Harry在Dursley一家惊恐的目光中回到自己小房间，很欣慰Snape教授的言语攻击和眼神压迫取得了好到不能再好的效果――甚至比三年级放假后他们听说他有个杀人犯教父还要有效。相信这种效果即使在他们知道学生假期不能用魔法后也不会失效――如果失效的话，就请教授亲自来加强影响好了。Harry不负责任的想。

　　他将自己的东西一起带进二楼的小房间。到厨房弄了些吃的后，Harry翻着自己课本，尤其是魔药学和草药学。他可不认为自己进了Slytherin就会被Snape优待，他甚至可以肯定，恢复过来的地窖之王绝对会将刁难的手段创造到一个新的令人惊叹的高度。

　　之前的Snape教授明显还处于「死亡」后的空窗期，连死亡视线都不是一个等级的。要知道，自己被他折磨了那么多年，可以算得上是了解。等到教授那比大脑封闭术还要牢不可破的心理防线重新建立的时候，就是艰难战争的开始。

　　不得不说，他对魔药真的没有什么心得，如果说飞行是他天生的才能，那么魔药对于他来说绝对是相反的存在――他的飞行有多好，魔药就有多烂！！他永远记不清那繁杂的步骤，也分辨不清那些看起来颇为相似的材料。

　　这也是Snape讨厌他的地方之一――因为这一点跟他爸爸一模一样。

　　唯一值得欣慰的就是在战争中磨练出的冷静、耐心和敏锐，多多少少能帮上一点忙，让他不至于炸掉自己坩埚。

　　无论如何，一年级的课程他还是可以应付的。

　　「叩、叩、叩！」

　　Harry听到什么东西敲打窗户的声音。他扭头一看，屏住了呼吸。

　　洁白的雪枭优雅地盘旋在小房间内――方才Harry几乎是冲上前打开了窗户――接着扔下一封信。

　　Harry拆开信封，黑色的龙血墨在羊皮纸上画出优雅而细瘦的字迹――HappyBirthday。没有署名。

　　明知道瞒不过，所以干脆写下祝福；不愿亲自承认，所以不留名字。

　　知道Hedwig，会在这一天将它送给自己的人，除了那个心思比密室通道还要扭曲的老蝙蝠还会有谁！！！

　　本来……他连Hedwig也不想要的……他忘不了他忠诚的雪枭被索命咒击中的瞬间，如同他忘不了同伴、战友们死去的画面。

　　然而那个比谁都要孤独、比谁都要温柔的人，将雪枭送到自己面前。Harry几乎可以想象Hogwarts最令人闻风丧胆的教授一脸生人勿近的表情走进宠物店，买下跟他形象完全不符的雪枭。

　　――说不定会有人以为他是要买去做什么诡异的实验。

　　Harry偷偷在心里想。

　　他让雪枭停在他右手的手臂上，轻轻抚摸着熟悉的羽毛。那个敏锐的人还是发现了自己的用意――不管是要进Slytherin还是放弃Hedwig，而他用了一种他绝对不会用的方式告知自己的愚蠢。

　　――伟大的救世主Harry・Potter在赢得胜利那一刻就该流下的泪，终于在7月31日――他11岁生日的晚上，坠下了他的眼眶。

　　「Hedwig，好姑娘，欢迎回来。」Harry继续轻抚着Hedwig，就如同曾经无数次做过的一样。

　　雪枭啄了一下Harry的手，轻轻地叫了一声，呼应着Harry的话。

　　「这真是一个好得不能再好的生日，不是吗？」Harry轻轻地躺到床上，「也许，教授不用去想办法威胁分院帽了。这对他来说，会是个好消息吧。」

　　-----------------

　　八月的最后一天，Harry像上一次那样想跟Vernon姨父谈谈去国王十字车站的事。Snape绝对不会来接他，特别是在他送出了Hedwig之后。Harry可以想象下次见面绝对是被恢复水准的蛇王毒液的袭击，大概只有在心里建好超越以往的防线才能幸免于难。

　　一个11岁的・在麻瓜世界生存的・单纯善良的小救世主，绝对不可能用幻影移行前往车站。那么剩下的选择就只有一个――跟上次一样，请Dursley一家帮忙。

　　出乎意料的顺利，姨父甚至没有对九又四分之三站台发表什么言论。也没有像上次一样嘲笑去Hogwarts的方法。

　　难道Snape教授已经让他们将对Hogwarts的印象变成吸血鬼老巢了吗？明明妈妈曾经读过那里。

　　Harry不负责任的猜想。他没打算跟Dursley一家友好相处。事实上，在成年后，他就再也没有见过他们。这次，时间也许会稍微提前一些。毕竟，以Dursley对魔法的厌恶程度，就算他想要友善，对方也不会接受。除非Dumbledore接受救世主男孩变成了一个哑炮。

　　好吧，即使他会接受，自己也绝对不会接受。也许Voldemort很乐意接受？

　　Harry在Dudley惊恐的目光中走回二楼，在关上门之前从门缝间对那个偷看的男孩笑了一下。瞬间，凄惨而惊恐的嚎叫声穿透了整栋房子。而后没有任何人来找他麻烦。

　　现在Harry确定，并不是魔药学教授的余威犹在，而是魔药学教授的魔药药效仍在。

　　――他在当时被Snape拎着背对着他，一点痕迹都没看出来……

　　Harry滴下一滴冷汗，开始反省自己大胆的・不要命的・挑战蛇王神经极限的行为。

　　-----------------

　　第二天Dursley一家果然老老实实开车送Harry去车站。但是因为半路有些小问题，Harry到的比上一次迟了不少。

　　证据就是――车站里那一堆火红色的脑袋。

　　Weasely一家对他来说是个家一样温暖的存在――在Ron死去之前。在那之后，他剩下的就只有愧疚。当如妈妈一般的Molly也死去的时候，家这个单词对他就不再具有任何意义，只有噩梦而已。

　　Harry深吸一口气，在心底给自己股劲。

　　――想想Hedwig，Harry，想想Snape。那个老蝙蝠绝对会嘲笑Gryffindor的友情一文不值。

　　想到Snape嘲讽愚弄的神情，Harry的心定了定，他镇静地走上前。

　　「您好……我不知道怎么去九又四分之三站台，可以请您告诉我吗？」

　　改变

　　顺利的跟Weasely一家搭上话，Harry冲进九又四分之三站台。他直接往曾经的隔间走去，这次他隐蔽的用了个漂浮咒，没有引来双胞胎的帮助，也没有暴露身份。他没想到的是，里面已经有一个人在了。

　　Harry敏锐的感觉到有什么事情改变了……

　　他听过蝴蝶效应的理论，也不会天真的认为拨动时间不会造成任何影响，不过，改动出乎意料的出现还是吓了他一跳。

　　「你好，请问……我可以坐在这里吗？」

　　黑发少年从书本上抬起头，淡淡地瞟了Harry一眼，点点头。

　　「谢谢你。」

　　沉默。少年又埋头于书本中。Harry注意到他读的是《霍格沃茨，一段校史》――那么，他应该不是从巫师家族出来的，也许，他跟自己一样来自麻瓜世界？

　　少年长相俊秀、举止优雅，穿得却很普通……Harry用他在凤凰社学到的知识判断着眼前的孩子，最后他决定开口搭话。

　　「你对Hogwarts了解吗……呃……我是说……」他腼腆地笑了笑，指了指少年手上的书，「我一直生活在麻瓜世界……对魔法世界……」他的声音渐渐小下去。

　　少年合起手上的书本：「我也是从麻瓜世界来的。」

　　「哦。」Harry看起来很失望的轻轻应了一声，然后表现出对少年的兴趣，「我叫Harry，Harry・James・Potter，你呢？」

　　「Seath・Razy・Sinllar。」

　　在听到Harry名字的瞬间，少年眼中略过一道光，转瞬即逝，却足够被Harry觉察。

　　他表现出很高兴的样子：「我可以叫你Seath吗？你也可以叫我Harry。」

　　少年点点头，眼中隐隐有不耐烦的神色。

　　Harry装作没看见，继续「骚扰」这位新朋友：「你觉得你会被分到哪？我希望能进Slytherin，带我去买东西的教授就是Slytherin的院长。不过那位教授说我一定会被扔去Gryffindor……」说到最后，他还不满的撅起了嘴――那不满是真的。

　　Seath脸上露出了觉得有趣的表情：「我听说，进入Slytherin的最后都会成为黑巫师，而且Hogwarts现任校长Dumbledore教授就是Gryffindor出身。」

　　Harry眨眨眼：「他很有名吗？」

　　Seath点点头：「带我去对角巷的就是Dumbledore教授，大部分见到他的人都很尊敬他，虽然他有时候说话比较奇怪。」

　　「是吗？我真想见见他。」

　　「我倒是对你说的那位教授很好奇。」

　　两个男孩子你一言我一语地畅谈起来，虽然Seath还有些冷淡，不过对于能无视Snape的毒言恶语的Harry来说，这不算什么。

　　女售货员准时的敲开了他们的隔间，Harry捧了一大堆食物倒在空位子上。

　　「Seath，我们一起吃吧……」

　　Harry拿起一包巧克力蛙：「喔……这是什么――巧克力蛙？能吃吗？」

　　「既然是零食，应该能吃吧。」Seath拿起一块南瓜馅饼咬下去，优雅地就像在使用银质刀叉。

　　「好吧，希望它不会在我肚子里跳舞。」Harry两口吃掉巧克力蛙，拿出里面的卡片。

　　「哦……Seath，你看，我想我见到Dumbledore教授了。」他举着Dumbledore的卡片给新朋友看。

　　Seath接过巫师卡开始念背面上的字：「Albus・Dumbledore，现任Hogwarts校长……我猜，这是收集用的卡片，上面也许是些巫师世界的著名人物。」

　　「那我们可以开始收集了，Dudley也喜欢收集卡片，不过从来没有我的份。」Harry顿了顿，才想起来似的补充，「Dudley是我表哥，我住在我姨妈家里。」

　　「你父母呢？」

　　「我父母死了。」Harry悲伤地说。世界说他不能出现在自己尚未出现的时间点――那要付出太过巨大的代价，他也没办法以一个婴儿的姿态从Voldemort手下拯救他的父母。

　　「我也没有父母，我从出生起就住在孤儿院。」Seath淡淡地说，「校长说，如果我愿意，可以帮我找一个巫师收养我。」

　　「真好，我也希望能生活在巫师家庭里，你不知道我姨妈一家多么厌恶魔法。」Harry充满希望地说，「你说，如果我跟校长提出来，他会帮我吗？」

　　「也许吧。」Seath应付地说道。

　　两个人同时在心里嗤了一声，表示对这个愿望实现的可能性完全没有抱丝毫希望。

　　窗外的风景由田野变为树林之后，隔间的门又响起来。

　　Neville开始寻找他的蟾蜍――这意味着等会儿就能看见Hermione，他三人中的智囊。

　　Harry礼貌的送走了Neville，开始等待和Hermione的重逢。Seath又埋入了书里。

　　――在上一次的战争中，Ron死了以后，只剩Hermione陪在他身边。他无法抑制住对自己最好朋友的愧疚――Ron和Hermione本来准备在战争后就结婚。是Hermione开导他，安慰他，让他能继续战斗下去。然后在最后的战争中，她中了无法挽回的诅咒。那个在Gryffindor黄金三人组中比两个男孩还要坚强的多的小女巫，在成年后第一次放任了自己的泪水：「Harry，对不起，我想要去Ron那里了。对不起……留下你一个人……对不起……」

　　再次出乎他意料的，来的不仅仅是Hermione，还有看起来很不情愿的Ron。

　　――看来因为他没有暴露，而且由于Seath的关系，Ron和Hermione在一个隔间。

　　噢……那还真是一个灾难……对他们两个都是。

　　他清楚的记得自己和Ron初次见到Hermione的时候Ron对她的印象多么糟糕，事实上，如果不是万圣节事件，Ron和Hermione说不定会成为另类的天敌。虽然之后他们的关系也一度很糟糕，但是他们甚至成为了情侣。

　　「Ron，你好。在车站的时候谢谢你妈妈了。」Harry在Hermione开口前先跟Ron打了个招呼，然后转向Hermione，「你好，请问有什么事吗？」

　　亲切的笑容让Hermione一愣，然后才说：「Neville丢了一只蟾蜍，你们有没有看见？」语气柔软了不少。

　　「我们没有看见。」Seath从书中抬头。

　　Harry应和着点头。

　　因为没有Ron准备施法，Hermione似乎也没打算停留。不过Ron在离去前伸出的友好之手阻止了这一点。

　　「你好，我叫Ron・Weasely。」

　　「你好，我是Harry・Potter。这位是Seath・Sinllar。」

　　「Harry・Potter？！」三人合音让这个小小的隔间稍稍震动了一下。

　　「真的是你吗？」Hermione睁大了眼睛，语速急促的问，像上次一样罗列出一大堆书本。

　　Ron则喃喃地要去找双胞胎，告诉他们那个在车站询问的男孩竟然就是那个「大难不死的男孩」。

　　Neville在惊呼过后就红了脸。

　　Hermione在介绍过自己并提醒他们穿上长袍后就带着两个男生离开了。Seath坐在位置上露出奇妙的笑容。

　　「大名鼎鼎的Harry・Potter？」

　　Harry叹了口气：「相信我，我对此一无所知。相比这个奇怪的・我自己都不明白的名气，我宁愿要一个有父母的温暖家庭。」

　　Seath没有对此发表什么评论，只是从箱子里翻出袍子：「我想Granger说的对，我们最好把袍子穿上。」

　　穿戴整齐后不久，隔间的门被推开――小Malfoy和他的跟班。

　　在Draco・Malfoy还没来得及开口的时候，他看见了Harry，本来白皙的脸蛋变得更白了。

　　难道Lucius・Malfoy没有告诉他儿子自己是Harry・Potter？他相信至少Snape一定告诉了他的好友。

　　小Malfoy强撑着苍白的脸，挺起胸膛想要说话。

　　Harry在心底叹气，看来上一次给他的精神打击还蛮大的，怎么到现在都不太正常？

　　要知道成年后的Draco・Malfoy在那些魔法部官员心里就是恶魔的代名词，Harry・Potter、Draco・Malfoy如果再加上一个Hermione・Granger，会议啊谈判啊什么的绝对是一面倒的形式――甚至有的魔法部官员会哭泣着不愿意进会议室一步。

　　「这么说，你就是Harry・Potter？」

　　Harry在摩金夫人的店里问出Malfoy的名字后就开始东拉西扯，的确是没有介绍过自己。

　　他点点头，脸上挂起笑容。

　　见他准备开口，Malfoy小少爷不自觉的抽搐了一下，随便找了个借口撂了句话就「优雅」的离开了。

　　「他跟见了鬼似的。」Seath朝小Malfoy离开的方向看了一会儿评论道。

　　Harry耸耸肩：「这个不是我的错。」至少不完全是……

　　分院

　　他们跟着Hagird走过陡峭的小路，划过黑色的湖泊，来到城堡的大门前。期间Harry和Seath、Ron还有另外一个新生坐在同一条船上，Hermione陪着Neville做了另外一条船。

　　Harry很快跟Ron混熟，下船的时候，Ron已经在抱怨Harry为什么不早点说出名字以及Hermione有多么的嗦。

　　「这说明她觉得你们是朋友不是吗？」Harry微笑地看着红色渐渐爬上Ron的脸。Seath在一旁笑而不语。

　　下船之后，Neville找到了他的蟾蜍，而Hagrid敲开了Hogwarts的大门，身穿翠绿长袍的女巫笔直地站在门口，神情肃穆――那是Mcgonagall教授。

　　Harry一直认为，所有他的老师中，这位年长的女巫最适合成为教育者。

　　她对学生要求严格、一视同仁，公正而不偏颇，一心为学生着想。比起Dumbledore校长和Snape，她更加适合学校。

　　Mcgonagall教授接过Hagrid的引导，将新生带进准备分院的小空屋中，留下跟上次一样的发言后就离开了。

　　剩下的新生开始惴惴不安。Ron开始讲述他从双胞胎处听到的一切。

　　「Seath，你觉得会怎样分院呢？」Harry问身边的男孩，自从看见Hogwarts后，他一个字也没有说，只是有时候眼睛里会闪过难懂的光。

　　「我觉得不会像Ron说的那样，不然我怀疑Hogwarts是否能支持那么多年还有学生。」Seath轻轻地说，「应该也不会测试魔法，那样不如直接把巫师家庭和麻瓜出生的巫师分开来更方便。估计是根据个人特质来分吧……」

　　Harry刚刚想说什么，突然出现的珍珠白的半透明幽灵的出现，截断了他想要说的话。即使有上一次的经验，他还是无法抑制的感觉到了不舒服――幽灵的冰冷总让他想到死亡。

　　Mcgonagall教授的归来驱散了幽灵们，她带着排成一排的新生进入豪华的餐厅。他注意到，在一群新生的惊叹中，Seath平静的神色显得相当突兀。

　　「这就是魔法啊，Seath，太美了！」

　　「是啊，这就是魔法。」

　　然后Harry看向坐在上首的教授们。Dumbledore温暖的笑容使他胸口发烫。

　　没有人真的有权责怪这位长者，即使是作为魂器而被推上救世主宝座的自己也不行。

　　在与Voldemort的漫长争斗中，Albus・Dumbledore已经成了一面旗帜、一种精神，那个年长的白巫师为与邪恶对抗作出了无人能及的伟大贡献。若不是他的睿智，Voldemort不可能被打败。而且他甚至为此付出了自己的生命。

　　在漫长的斗争中，Harry已经能够明白，战争就意味着牺牲，区别只在于多少、是谁而已。如果战争无法胜利，全英国巫师界，甚至全世界巫师界，都将笼罩在Voldemort的统治中。

　　那位黑魔王，在追求力量和永生的道路上早已迷失自己变得疯狂。他的统治，只能是恐怖和灾难。

　　老者一定是在漫长的生命中看透了战争的残酷，才会为了胜利不顾一切。

　　Harry低下头掩饰自己眼中涌动的情绪。

　　――Albus，原谅我放弃了已经达成的胜利。我心甘情愿将自己放上祭坛，可是……通往这个祭坛的路，却需要鲜血铺就，而我无法漠视同伴的鲜血。

　　此时分院帽已经唱完歌，Mcgonagall教授开始叫名字分院了。

　　跟以前一样，Hermione和Neville进了Gryffindor，Neville依然忘了把帽子摘下来，最后不得不多跑一次。小Malfoy脸色已经好了很多，看来他已经做好了充足的心理准备――下次大概就要面对挑衅了，毫无意外，他是Slytherin。

　　「Harry・Potter！」

　　和上一次一样，餐厅突然安静下来，紧接着出现嗡嗡的低语。静谧和嘈杂混合出奇异的平衡。

　　Harry镇静地走上前，他看到魔药学教授阴沉的可以滴出墨的脸色――也许他没找到威胁分院帽的机会？

　　Harry冲Snape大大地笑了一下，换来一个杀伤力十足的死亡视线。然后，他将帽子扣在头上。

　　「嗯，你有勇气，心地不坏，还有证明自己的强烈愿望，非常有意思，我该把你分去哪里呢？」

　　「您准备把我分到哪里去呢？」Harry在心里想。

　　「有礼貌的小家伙，Gryffindor怎么样？虽然Slytherin能帮助你走向辉煌，不过Severus似乎很讨厌让你进入他的学院，而且你的确有Gryffindor的特质。」

　　「Snape教授？」他真的干了，Harry在帽子下面抽了抽嘴角，「既然这样，我就去Gryffindor好了。」

　　「既然达成一致，那就――Gryffindor！！」帽子向整个餐厅喊出学院名字。

　　慢慢走向Gryffindor长桌的Harry忽略了激烈的掌声和欢呼声，他看向Snape。魔药学教授的脸依然阴沉，周围的冷气已经强烈到让Quirrel几乎要超越比萨斜塔。

　　究竟发生了什么让教授这么生气？Harry看向主座，校长笑眯眯的表情和阴沉的魔药大师成为鲜明的对比。

　　看起来，校长似乎出了什么奇怪的主意。

　　Harry看向分院帽，下一个是Seath。

　　分院帽沉默了许久，终于喊出：「Slytherin！！」

　　整个餐厅沉寂下来，Slytherin最近十几年都没有接受过麻瓜出身的巫师。而这个Seath・Sinllar很明显来自麻瓜世界。

　　Seath摘下头上的帽子，镇定地走向Slytherin的长桌，在桌尾找了个地方坐下。学生们直到Mcgonagall教授叫到下一个名字才反应过来。

　　Harry若有所思的看着Seath，然后在对方抬起头的时候友好地挥挥手――得到一个点头作为回应。

　　然后Harry发现Snape也盯着Seath，脸色愈发奇怪。

　　---------------------

　　时间拨回到十几天前。

　　魔药学教授正在制造他心爱的魔药。壁炉中闪出火光，Dumbledore的脑袋浮现出来。

　　「Severus，来一下我的办公室好吗？」

　　Severus・Snape看着笑眯眯的校长，心中涌出不好的预感。他将完成的魔药装瓶，整理好危险物品，然后前往校长办公室。

　　拒绝了疯狂甜食爱好者的推荐，Snape不耐烦地坐在椅子上――他记得上一次直到开学都没有什么必须让校长跟自己单独谈的事情。

　　「是这样的，Severus，我需要你的帮助。」银发的校长笑容满面。

　　这只该死的Gryffindor狐狸！！！他这么说绝对没好事！！！

　　Snape在心底啧了一声：「我已经答应过会保护Potter家的小鬼……」

　　「哦，不、不，孩子，不是那件事。我当然相信你的承诺。」Albus・Dumbledore似乎对猜谜游戏玩上瘾，迟迟不公布答案。

　　「Albus，我想象不出除了我们「伟大的救世主」，你还有什么地方需要帮助。」想到那个长着毒牙的狮子，Snape心底的怒火就越发的旺盛。

　　「噢，Harry的情况怎么样？」

　　「那个该死的Potter竟然说想进我的学院！Albus，如果分院帽把那只彻头彻尾的「小狮子」分进Slytherin的话，我建议你应该考虑换一种分院方法了……毕竟，分院帽也年・纪・大・了。」Snape一边说，一边狠狠瞪向分院帽，直到那帽子受不住的扭了扭身子，才在Dumbledore的呼唤下回头。

　　「我的孩子，我相信他们的孩子会进入Gryffindor的，Harry这么说可能是因为他很喜欢你，Severus。」Dumbledore的眼睛闪啊闪，一脸在说「我很高兴」的表情。

　　「我不需要一个Potter的喜欢。」Snape露出吞了一条鼻涕虫的表情。想到那个伪少年救世主就忍不住要对Dumbledore幸灾乐祸，看你要拿这么个救世主怎么办！！！

　　「Albus，你究竟有什么事要我办？」

　　Dumbledore大概娱乐够了，正色道：「一个月前，Hogwarts的招生名单上新出现了一个名字。」

　　「每天都有可能出现新的名字，Albus。」Snape皱着眉，他想了一下，突然盯着校长，「你是说，这个孩子不是刚出生的孩子？」

　　每个具有魔法天赋的孩子在刚出生时都会出现在Hogwarts的招生名单上，到了11岁就会有猫头鹰将入学通知寄出。这个探测魔法十分强大，事实上，有些巫师家庭会误认为孩子是哑炮，但Hogwarts的招生名单从来没有出过错。除非是被更加高深的魔法掩藏。

　　「这个孩子生活在麻瓜孤儿院，而且应该在今年入学，我亲自带他去了对角巷。」

　　「孤儿院……」Snape不由的想到另外一个由这个老人亲自接待的，来自孤儿院的巫师。他微妙地控制住自己的表情――现在的他应该不知道这一点。「那就不会是魔法隐藏。」

　　「虽然原因不明，但是我发现这个孩子在孤儿院里过得不是很好。Severus，我问过他是不是愿意被巫师收养，他同意了。」

　　Snape看着老巫师，突然间明白了他的意思。

　　「你……不是……你疯了吗，Albus・Dumbledore！？」

　　夜游

　　面对几乎要跳起来的Severus・Snape，老巫师表现出了极好的心理素质并安抚对方：「Severus，我找不到比你更适合的人了，尤其对方是今年入学的一年级。」

　　「没有人比我更不适合！！」Snape站起来看着老者，「我真不敢相信，你竟然让我收养一个脑袋堪比巨怪叫声媲美曼德拉草的小鬼！！在每次的魔药课上看着他们糟蹋魔药这门艺术我就受够了！！你休想让一个小鬼进入我的生活！！」更何况今年起还有个黄金男孩！！

　　「冷静、冷静，Severus，这个孩子是个Slytherin。」

　　Snape看向Dumbledore：「那孩子有巫师血统？」

　　「不，他的父母都是麻瓜，孤儿院里有记录。」

　　「Slytherin怎么可能接受一个没有巫师血统的孩子？他甚至不是混血。Albus你甜食吃多老糊涂了么？」

　　Dumbledore摇摇头：「我觉得，这个孩子会进入Slytherin。Severus，我认为你是最好的收养者。」

　　「你呢？Minerva呢？甚至那个「每天都要死一次」的Trelawney也比我更适合带小孩吧！！」

　　「我和Minerva的年纪都太大了，至于Sibyll，Severus，你真的认为她比你适合吗？」

　　Snape顿了一下，坐回椅子上：「这么说，Albus，」他的声音有些疲惫，「你是打定主意要我收养那个小鬼了？」

　　「哦，不，不……Severus，我只是请求你的帮助而已。而且我认为，这对你也有好处。」Dumbledore闪烁着他的蓝色眼睛，「我们立个条件吧，如果这孩子进入Slytherin，而且他认为你合适，你就收养他。否则我就另想办法。」

　　「开课一个星期后你再询问他意见――那孩子的名字。」Snape已经打定主意如果那小鬼进入了Slytherin，他一定要在第一堂魔药课上给那个小鬼一个深刻的「印象」，为此他可以给Slytherin扣上几分！！！

　　「Seath・Sinllar。」Dumbledore心满意足的放了一块小饼干到嘴里，然后幸福地细细品味。

　　他有预感事情会顺利的……

　　------------------

　　时间回到分院仪式上。

　　Ron顺利的被分到Gryffindor，剩下的Zabini也被分进Slytherin。分院仪式圆满结束。

　　校长发表完他诡异的发言后，大家就开始享受宴会的乐趣。「差点没头的尼克」依旧跑来搭话，大家谈论着自己的家庭。他看向主宾席，Snape不愧是最为出色的双面间谍，面对已经知道的，被Voldemort附身的Quirrel，他表现的就像是面对一条鼻涕虫……好吧，也许鼻涕虫待遇还好点，至少那能作为魔药材料。总之，他充分坐实了「觊觎黑魔法防御术教授位置而讨厌Quirrel」的鲜明形象。

　　Harry望向Quirrel，他头上的伤疤不可抑制的疼起来，那种灼烧的痛感，他有好几年没有感觉到了。

　　他用一只手捂住前额，低低叫了一声。

　　「怎么了？」Percy问。

　　「不，没什么。」Harry摆摆手，表示自己没事。从指尖的缝隙中，他看见Snape望过来的空洞眼神，以及周身辐射出的恐怖气息。

　　这……究竟是在关心……还是在威胁？

　　Harry小狮子决定――埋头猛吃。

　　布丁消失后，Dumbledore校长站起来讲述注意事项，最后是校歌。

　　终于躺倒熟悉的床上，Harry觉得十分疲惫，虽然不像上一次一样精疲力尽，但这毕竟是11岁的身体。

　　「今天的伙食太丰盛了，是吧？」Ron隔着幔帐对Harry小声说，「走开，斑斑！它在啃我的床单呢！」

　　Peter！！

　　Harry猛地坐起，吓了Ron一跳：「嗨，伙计，你怎么了？」

　　「哦，不，没什么。」Harry嘟囔着说，「我刚刚感觉床上有点动静，可能是错觉吧。」

　　他躺回床上，小心地布下一个静音咒，然后为自己上了一个闹钟，放心地睡过去了。

　　------------------

　　尽职的闹钟在凌晨两点钟唤醒了Harry，他感觉了一下周围的呼吸声，确定大家都睡着了之后，偷偷溜出了Gryffindor塔，来到有求必应室。

　　――这是他早就决定好的事，一定要在进入Hogwarts的第一天把拉文克劳的冠冕拿到手。谁也不知道蝴蝶翅膀究竟扇动了些什么，那么一定要尽可能早的将魂器纳入自己的视线之中。

　　顺利的拿到冠冕，Harry正准备悄无声息的撤退，黑色的袍子出现在他视线范围内。

　　「教、教授……你该不会在这里等我吧？」Harry失败的发现拉文克劳的冠冕无处可藏。

　　「冲动的Gryffindor狮子。」Snape教授转身，黑袍划过优雅的弧度，「跟上来。」

　　一直到进入地窖，两人之间没有一句交谈。

　　「Harry・Potter，你的脑子被鼻涕虫吃了吗？来到学校的第一天晚上就夜游，你深怕别人不怀疑你吗？」一字一句的，Snape低沉而缓慢地说。如果忽略话的内容和他眼中射出的死光的话，姑且算得上是友好。

　　「教授，你知道蝴蝶效应吗？」

　　「你以为人人都跟你一样没脑子吗？」

　　「那您就应该明白我这么着急的原因啊，何况变数已经出现了。」Harry想到Snape在分院仪式上的奇怪表现，「教授你认识Seath么？」

　　「你们看起来不是挺熟悉的？」Snape脸上出现一个假笑。

　　Harry耸耸肩：「我们在火车上认识的，理论上如果和上一次一样，我应该不会遇到他。」

　　「没有。」Snape突然说。

　　「什么？」Harry没明白过来。

　　「上一次没有这个人。他的名字是在7月突然出现在Hogwarts的学生名单上。如果你脖子上面的东西不是装饰品，就应该记得，跟你一个年级的学生里，绝对没有一个叫做Seath・Sinllar的人！！」Snape看Harry的表情像是要把他脖子以上的部位切下来研究看看似的。

　　「教授你在分院仪式上心情不好是因为Seath？」Harry非常惊讶，「我被分进Gryffindor您似乎也不是很高兴――分院帽采纳了您的建议。说实话我很好奇，教授，您是怎么办到的？」

　　Snape不耐烦的嘀咕一声：「把东西放下，你可以走了。」

　　Harry将冠冕留在自己的位置上：「教授，我认为我们可以坦诚一点，您也不希望我擅自去冒险吧？」

　　Snape双手搭着指尖放在胸前，嘴角扭曲成一个诡异的弧度：「看来我们伟大的救世主认为拿自己的生命做威胁是个好主意。」

　　「我没有拿自己的生命作威胁，教授，我只是说出事实。」Harry有些生气地说，「我以为我们现在算得上是同盟――别拿年龄来压我，我已经26岁了。就如同您要我交出冠冕，我也希望您能坦诚一些！！」

　　沉默在二人之间蔓延。

　　Snape看着这个黄金男孩。九年时间能改变一个人多少？直到死亡的时候他也不认为男孩有能力成为救世主――他还是个孩子。但是现在站在自己面前的，毫无疑问是个有担当、有思想的男人――与他父亲截然不同。

　　「……可惜你麦秆一样的小身板起不了多大的证明作用。」

　　当Snape用嘲讽的语调说出这句话的时候Harry几乎气的夺门而出，但是Snape接下来的话阻止了他。

　　「不过，我承认你是同盟。Albus希望我收养那个男孩。」

　　Harry吃惊地张大眼：「校长他疯了吗？他不怕你给他下毒！？」

　　Snape犀利的目光在Harry身上扎出一个个洞：「感谢救世主的赞赏，认为我有办法谋杀本世纪最伟大的白巫师――在不是他授意的情况下。」

　　「呃……我不是这个意思……」Harry为自己的反应脸红了。「只是，他应该知道你……呃……讨厌小孩子。」

　　「谢谢你的隐晦，事实上，是憎恨。」Snape恶意的笑容让Harry打了个冷颤，他想到自己当年毫无疑问就是对方最憎恨的存在。

　　「那么……结果是？」Harry小心翼翼地，深怕惹毛沸点极低的蛇王陛下。

　　「我们英明的校长有什么事是做不到的吗？」Snape放弃般的把自己丢进椅子里，「一个星期后，如果那个小鬼同意我就要收养他！！！」

　　Snape将目光放在Harry的身上，像是在思考。

　　Harry在他的诡异的目光下连退几步：「教、教授……你该不会让我去鼓动Seath拒绝吧？」

　　「为你罕见的聪明喝彩，这不正是你们擅长的吗？」

　　「可、可是……」在他知道了这个男人另外一面后，叫他怎么去肆无忌惮的说他的坏话？

　　「没有可是。你该回去了！今天的分和禁闭，我会在魔药课上加倍扣回来的！」

　　蛇祖

　　Harry纠结着爬回Gryffindor塔。大概梅林认为他在魔药学教授那里收到的打击已经够多，所以路上没有遇到任何阻碍。最后回到自己床上之前，他在角落里找到藏起来的阿尼玛格斯，施了一点小小的把戏，然后再来一个一忘皆空。于是他终于能安心的睡觉了。

　　第二天，Harry看着神清气爽的Ron，想着目前安居在蛇王地窖的拉文克劳冠冕，再想想被预支的分数和劳动服务――好吧，劳动服务可以不算――心中愈发不平衡起来。

　　不过这不妨碍他对Seath笑得同样神清气爽。

　　唔……要跟教授的养子打好关系嘛……

　　教授有一句话说得很对――在这个学校里，没什么事情我们伟大的校长做不到。

　　所以，教授，真的不是我不帮你，相信你也觉得我一节你的魔药课也没上就大说特说你的坏话很惹人怀疑吧……Harry非常厚脸皮的在心底为自己辩解。

　　进入Slytherin的Seath依然独来独往，在Harry跟他打招呼的时候点点头，除此之外，存在感薄弱非常。

　　大概是出于火车和船上的好印象，对于Seath这个Slytherin，Ron表现出了极高的接受度。

　　因为刚刚入学大家都在找路的缘故，Draco・Malfoy没有立刻上门挑衅。Harry考虑让Seath去搞定小Malfoy……

　　经过几天的相处，他已经确定，Seath绝对没有什么问题。平时虽然不言不语，但是偶尔插上一句，就能让对方立刻闭嘴。如果他不太高兴，那么对方心理承受能力要是不够好，还可能会留下心理创伤……

　　一直到星期五的魔药课之前，Harry也没提起魔药学教授一个字。

　　---------------------

　　事实上，分院仪式当晚，夜游的不仅仅是Harry一个人。

　　Seath・Sinllar，不管他现在叫什么，他的灵魂只有一个名字――Salazar・Slytherin。因为Slytherin今年新生是单数，他得到一间「单人房」。

　　当初他离开Hogwarts的时候，可没想过会以这种形式回到这里――尤其是这个身体毫无任何巫师的血缘。这样一个人，被分进Slytherin，不知道会掀起怎样的波澜……虽然他提议过分院帽，想要去Rowena的学院看看，不过那顶帽子跟它的白痴主人一样固执，依旧把自己扔进了Slytherin。

　　算了，反正这些小蛇们还不够看。

　　他坐在床上，嘴角扬起优雅的笑容，黑色的瞳孔中泛出有趣的光彩。

　　Salazar・Slytherin并不如传说中那般憎恶麻瓜，也没有肃清血统的想法。只是他们那个时代麻瓜和巫师是互相无法相容的存在，不仅仅是巫师会杀麻瓜，麻瓜也会集结起来猎杀巫师。在那种环境下，难道要张开双手对麻瓜大声欢迎么？

　　所以当他在这个时代醒来，还是在一个麻瓜小孩身上醒来时，并没有很大的排斥反应。相反，在他明白到巫师已经淡出麻瓜世界，而现在的麻瓜只会拿魔法当故事看的时候，他是相当欣慰的――他所追求的，正是一个完全的巫师世界。

　　然而当他看了一些魔法历史相关的书籍后，Seath不知道自己心里是什么感觉――他只不过是主张巫师有巫师的世界，麻瓜有麻瓜的世界，为什么人人都把他看成大魔头？甚至自己唯一的后人也把黑魔王当作终生职业……还被一个婴儿给打败了……

　　如果被Rowena知道绝对会被大声取笑。而这一切都是因为他在离开Hogwarts前跟Godric那个白痴吵了一架？梅林知道那根本不是一回事！！！

　　Slytherin的血脉里的确有对力量的追求，而纯粹的血统可能产生更大的力量，这才是他推崇纯血的理由。但是推崇纯血跟只留下纯血巫师是两回事！巫师数量本来就稀少，若是要把非纯血的巫师都杀了，那巫师界可以等着灭绝了！

　　成为统治者也就算了，成为偏执狂根本不配Slytherin之名。

　　Seath完全没有去认亲的打算，就算他发现了藏在那个黑魔法防御术教授脑袋上的那个灵魂，他也没有丝毫兴趣。

　　自己的事情自己管，如果他活不下去，就说明他不过如此而已。

　　他已经不是幼崽，那么Slytherin便没有义务庇护他。这就是Slytherin的骄傲，宁缺毋滥。

　　Seath看了看时间，决定离开房间出去走走。他已经许久不曾在夜晚的古堡中散步，既然有这个机会，他不介意来一次夜游。

　　Hogwarts的任何地方对创造者的灵魂都完全敞开，他毫无阻碍的走出房间，用咒语将自己隐藏在阴影里，然后他看到了跟着Slytherin院长的救世主。

　　那个救世主很有趣，身体里藏着跟幼小的年龄不符的庞大魔力――连他都为之惊讶的魔力。

　　在这个时代醒来的时候，Seath测试了自己的身体，大概只达到普通小巫师的标准，虽然随着灵魂渐渐清醒，力量也渐渐恢复，不过要完全达到自己原本的水平，大概需要一到两年的时间。

　　而且救世主男孩比他表面上看起来的，要狡猾的多。跟他说话的时候，Seath感觉在跟一个Slytherin对话，而多过像在跟一个Gryffindor说话。虽然表面上听起来恰恰相反。

　　被人试探，Seath并不生气。

　　互相试探是Slytherin的本能，就如同狡诈多疑是他们的特点。他不认为这有什么不好，狡诈是为了守护必须守护的；多疑是因为一旦认同，便全身心的相信。Slytherin的行为不需要他人认同和理解――我们甘愿独自走在荆棘之中，为了自己最重要的东西，为了更伟大的利益。

　　令他感兴趣的是，救世主偶尔流露出的，与年龄不符合的沧桑……虽然他隐藏的很好，不过有着同样的沧桑的Seath还是略窥一二。还有……他提起Slytherin院长时的熟稔态度。

　　那绝对不是一天的购物之旅就能达到的熟悉程度，也许连Harry自己都没有发觉，当他提到那个人的时候，表现出的，是信任――Slytherin的信任。今天分院仪式上，他观察了一下那个男人，典型的Slytherin，而且是最不受人欢迎的那一种。这样的人，能得到一个11岁孩子的完全信任？一个11岁的孩子，能给予这样的信任？

　　Seath轻轻地笑了一下，很有趣不是么。他凭着印象转身走入一条密道，来到与魔药学教授的办公室一墙之隔的通道中，施放了一个窃听咒。

　　……

　　听完全场的Seath满意的回到自己的房间。

　　26岁，他没有听错的话，Harry是这样说自己的，而且魔药学教授也没有反对。

　　看来做了时空旅行的不只有他一个，区别只在于一个来自过去，而另一个来自未来。自己……是那个Harry过去中不曾出现过的变数。这就解释了救世主初次见面对他的试探。

　　至于收养么……

　　Seath想到分院仪式上男人乌云盖顶电闪雷鸣的脸――产生了相当的兴趣。

　　还没有人这么嫌弃过他呢……人们最多是恐惧而已。

　　因为不明原因来到这个时代感觉无所事事的毒蛇祖宗，突然发现了一个可以解闷的游戏……

　　于是，在老狐狸和老毒蛇无意间的合谋下，现任蛇王大人是在劫难逃。

　　事故

　　周五的魔药课简直是灾难……对任何人来说都是。就连Hogwarts的校长，这次事件的间接推动者Albus・Dumbledore，也心甘情愿的进行反省――虽然不一定能有什么效果。

　　而这节课造成的直接后果就是――Severus・Snape走到哪都必须带着一个小鬼，以及基本被清空的各学院宝石――包括Slytherin自己的。

　　------------------

　　魔药课和变形课两门最为高深的学科一向是死对头Slytherin和Gryffindor共同上。大概学校想要激发出学生们的竞争动力，不过往往只加深了两个学院的恩怨。

　　魔药课教室依旧冰冷、阴暗而恐怖，不过重来一次的26岁伪少年小Harry对这间汇聚了他求学期间大部分不愉快时光的教室，可以说是熟悉的不能再熟悉。

　　在Hogwarts最终成为战争指挥中心后，他自由活动的范围也绝不曾覆盖到地窖之王的领土。但是每当他有什么需要深思、有什么重大决策的时候，他就会一个人坐在这里，静静地思考。每次他想象上课时光中那个男人的毒言恶语，愤怒之火都会涌上心头――这一点即使在他成为一个成熟稳重的领袖之后依然没有改变，或者说，无法改变。但是怒火消褪的很快，在怒火退去之后，他的思路就能更加清晰。他在假想的嘲讽中做到最好，然后想象那个男人吝啬的赞赏。

　　所有人都对他温和友善并信赖，只有那个男人从一开始的尖酸刻薄到最后死前还把他当作一个小鬼――不要以为他没看出来！！

　　然而在得到Snape的记忆后，Harry在心里承认他是英雄，他将男人当作一个心灵的导师――虽然Snape绝对会认为这个名词很恶心……他的话是最犀利的刃，剖开他的迷惘。

　　「嗨，Seath，要不要过来一起？」Gryffindor「伪・小狮子」同孤僻的Slytherin「伪・小蛇」打了个招呼。

　　Seath一个人坐在魔药课教室的第一排，好不容易有机会，他要好好「观察」一下他未来的「养父」，所以他难得地笑着拒绝了Harry的邀请。

　　Snape准点进入教室，翻飞的黑袍卷成漂亮的波浪。他的表情比任何时候都要冰冷，目光愈发犀利。他冷冷地扫过坐在角落里的救世主和近在眼前的灾难之源，然后恶狠狠地瞪了那只Gryffindor的黄金狮子一眼，成功让对方出了一身冷汗。

　　Seath饶有兴趣地看着那两人的互动――当然是在隐蔽的前提下。

　　Harry看到Snape的眼神就知道他很不满……很不满……教授很不满，于是Harry知道他要倒霉。

　　在点名的时候教授没有像上一次一样发难，只是冷冷地扫了Harry一眼。他平静地点完名后开始了他惯例的开场白。

　　通过上辈子和Ron一家的研究，Harry知道这段说辞是Snape每年「迎新」的惯例，连一个停顿都没改变过……但是，光凭魔药课教室和魔药学教授的形象，再加上他低沉丝滑的嗓音，就足以产生让全班哑然无声的威慑力。更何况今天的蛇王是攻击力全开，无差别扫射！！

　　唯一能免疫的就只有教室里一前一后的两个伪少年……

　　两人的区别在于――Seath脸上带着安稳的微笑，Harry则是正襟危坐准备面对Snape的刁难，他可不指望重来一次他们的关系就能像上了妆的老女人似的――完全变个样，大概只能越变越差。

　　果然，Snape教授很快发难，一年级完全不可能学到的知识对着Harry接连提出。为了早日脱离苦海，Harry很干脆的抱着破罐子破摔的态度让Snape扣了Gryffindor不少分，然后看着Snape满意的将火力转向Seath――反正他现在是一年级，不知道那些是理所当然的，Ron他们绝对不会怪他。

　　伪狮子自得地甩着尾巴。

　　然而Seath，一个麻瓜出生的Slytherin，准确的回答了那些四年级都不一定能回答的问题。

　　Snape完美地掩饰好自己的情绪，冰冷地说：「很好，Slytherin加十分。」在Seath看不到的地方，同Harry交换了一个多加注意的眼神――那个家伙很不寻常。

　　魔药课继续进行，他们像上次一样分成两人一组制造治疗疥疮的简单药水，只不过Seath仍然是一个人。Snape依然像个大蝙蝠一样在教室中走来走去，每个他经过的学生――不管是小狮子还是小蛇，都会不自觉的僵硬，然后就会得到足以让胆小的动物吓哭的尖刻批评。好吧，他的教子Malfoy除外，那个得意的家伙甚至在教授暗火滔天的时候仍旧得到了表扬，让Harry心里极度不平衡。

　　――他真的很喜欢魔药……Harry想，他可以感觉到魔药学教授对自己喜爱的魔药被糟蹋的厌恶。但是他同样阴沉刻薄别扭毒舌……所以他才会变成Hogwarts最恐怖的教授。Harry撇撇嘴，又加了一把材料。

　　在巡视过程中，Snape还是没能找到Seath的任何一处错误，他调制魔药的手法堪称完美，虽然这只是最简单的药水。

　　于是感到疑惑的二人愈发关注这个「可疑」的麻瓜出生的Slytherin少年。

　　然而Snape和Harry过于关注Seath的结果是，他们忘记了这节课上有一个「坩埚杀手」的存在，而Harry原本就不怎么好的魔药成绩在分神的理由下，只能像Neville看齐。

　　谁也不知道究竟是哪个坩埚先爆炸，但是毫无疑问，它引起了小范围内的连锁爆炸……

　　在爆炸声结束、烟雾消散后，一众小动物看着连锁爆炸中心的两个人，承受力稍微弱一点的已经摇摇欲坠，而疑似罪魁祸首的Neville已经尖叫一声昏过去了。

　　Snape的脸色完全可以媲美漆黑的坩埚底――他和Potter在第一时间发出了咒语，保护了周围的小巨怪们，但是他们没想到飞溅出来的药水毁了其他坩埚里的魔药，而这些该死的小鬼将他们该死的「创新」的天份很好的用在了他的魔药课上。

　　那些坩埚里根本不知道还加了什么诡异东西！！他和Potter至少被三四个坩埚里的「魔药」淋到，梅林才知道会有什么效果！！！

　　「呃……教授……」Harry爬起来，感觉到有什么不对劲，他看了看自己的左手……使劲地甩了甩……

　　「Mr.Potter！你的脑子难道被药水腐蚀掉了吗？」Snape用眼神把所有小动物赶出了教室――这个教室已经必须重新修复了……

　　「教……授……」Harry发现Neville的破坏力似乎又上升了――刚刚只有他发现了Neville坩埚的异样，但是想做些什么的时候已经来不及……

　　「我想，我知道这些魔药的作用了……」Harry举起自己的左手――那只手隔了一段细微的看不出来的空隙，跟Snape的右手紧紧相连……

　　爆发

　　「噢，梅林啊！！Severus你在魔药课上究竟做了什么？」医疗翼女王庞弗雷夫人在彻底检查了被迫「黏」在一起的Snape和Harry后，对着阴沉的魔药学教授惊呼，「不仅让你们连在一起，甚至保护这种连接！就算是切割咒也不起作用，除非你们愿意失去一只手！！」

　　「Poppy，我绝对不会让一群没脑子的小鬼动我珍贵的材料。今天做的只是简单的疥疮药水！梅林知道那群白痴怎么做出这种效果的！！！」Snape看着自己的右手，就像上面长出了一只Gryffindor狮子……虽然现在是粘上了一只伪狮子！然后他把视线转移到另一个受害人身上……

　　对上Snape投过来的视线，Harry一点都不怀疑他有认真考虑过是否切掉自己的手……注意，是Harry的手！！！

　　在试验了多种魔药和魔咒都不能给这种情况一丁点缓解，反而加重了两位受害者的痛苦后，连Dumbledore都拿这种神奇的魔药没有办法。不过与庞弗雷夫人不一样的是，他的眼睛里闪烁着愉悦的火花：「哦，Severus，我恐怕只有你这个魔药大师能解决这个问题了……在此之前，你不介意与小Harry分享你的地窖吧？」

　　在魔药大师的毒液喷溅出来之前，Dumbledore一句话堵住了魔药学教授的语言：「还是你想要去住Gryffindor塔？」

　　Snape恶狠狠地瞪了一眼，扯了Harry就要走，但是被Dumbledore拦住了。

　　「哦，亲爱的Severus，我的孩子。要知道这种魔药连Poppy都觉得棘手，虽然你是魔药大师，哦，我完全相信你的能力……」在Snape晋级的冰冻死光下停止东拉西扯，「小Harry的课程怎么办？他才一年级，如果跟不上课程的话，会影响他接下来六年的学习……」

　　「你的意思难道是要我去教导一个Potter他全部的课程？」就因为这个小鬼该死的逞能……后半句Snape直觉的吞进肚子里，一个只上了一周课的生活在麻瓜世界的小鬼不可能掌握防护咒这种程度的咒语――哪怕他是救世主。

　　如果他是黑魔王倒是有可能。

　　「噢，我只是希望Severus你在空闲的情况下……或者，你愿意陪Harry去上课？」

　　「我・会・考・虑・的！！」这次Snape完全不想再听老蜜蜂废话，扯着Harry大步离开了医疗翼。

　　「教授……」

　　「……」

　　「教授。」

　　「……」

　　「Snape教授！！」

　　「在回到地窖之前，闭嘴！！不要逼我给你下静音咒，Potter！！」

　　「希望教授您能考虑一下我可怜的短腿，如果您还记得我是一个11岁的营养不良的小孩的话。」

　　Snape不耐烦地「啧」了一声，用左手拎起Harry的领子，一路杀气腾腾的冲向地窖。途中不幸与蛇王对视的小动物纷纷避退，产生晕眩、心跳加速、窒息等症状……死尸无数……

　　Harry对此毫无抵抗能力，不过他想到接下来的生活……

　　――据因为担心他而躲在角落里的Ron事后说，他当时的表情，除了抽搐的嘴角简直就是Snape第二……

　　-----------------

　　空无一人的魔药课教室，Seath走到爆炸的范围里――Snape教授只在仓促间采了些周围魔药的样品，还没来得及清理魔药课教室。

　　他走到最先爆炸的坩埚前辨认着依稀残留的成分――毒牙粉末、干荨麻、豪猪刺……都是这堂课的材料，一般来说，这些材料不管是怎样的魔药白痴也不至于作出那种强力吸引药剂……

　　Seath感受着空气中魔力的流动，有下咒的痕迹。

　　感觉到什么人接近，Seath转身走进这间教室的密道中。

　　「Albus，我从来没见过魔药能造成那种效果，普通的魔药只有短暂的作用，这种持续而强大的作用根本不是这些普通材料能做出来的。」

　　「我知道，Poppy，所以我才亲自来教室看看。不过，Poppy，你不觉得Severus多和小孩子在一起会有好处吗？相信Harry也会愿意跟他多多相处的。」

　　「哦，可怜的Severus。相信我，Albus，如果Severus听到你说的这些话，我想你下学年就需要再找一个魔药学教授了。要知道这门课的教授比黑魔法防御术还难找。」

　　看来他们的问题暂时没办法解决了……多么有趣。

　　Seath露出饶有兴趣的笑――当Salazar露出这种笑容的时候，即使勇敢如Griffindor也只能退避三舍。

　　------------------

　　Snape关上地窖的门，放了一打防止窃听的咒语，将所有好奇的目光和耳朵挡在门后――不管什么时候，总有不怕死的小动物存在，比如勇敢的小狮子，或者好奇的小鹰；擅长趋吉避凶的小蛇们在第一时间感知到自家院长史无前例的怒火，纷纷避走；至于小獾们，噢，面对这样的蛇王，他们甚至没有踏入地窖看上一眼的勇气。

　　「很好，看来事件不可抑制的脱轨了――包括Longbottom的「天赋」！！」对于自己不得不和这个伪小孩连在一起的状况，Snape已经不仅仅是到厌恶的地步了。

　　「我想，难过的是我才对，教授。毕竟，您是不可能陪我去上飞行课的，这样Slytherin就不会在魁地奇上被打败了。」曾经在过去面对过各种突发困难的Harry很快冷静下来，耸耸肩，略表遗憾地说道。

　　「原来Potter先生对那个每年都会出事故的飞行游戏如此感兴趣，以至于不顾自己的性命安全？跟你父亲一样狂妄、自大、喜欢出风头，嗯？」Snape恶意地说。这个死小鬼还跟他提什么飞行课！！！难道他必须跟这个Potter手牵手去上四个学院七个年级的魔药课吗？！

　　Harry眯起绿色的眼睛：「我是真心喜欢魁地奇，教授，迁怒于小孩子不是什么好习惯。」重新回来后，Snape一直避免谈到他父母，甚至这一周以来他也没有扣分找茬，倒像是在回避他。

　　阴沉刻薄油腻腻的大蝙蝠・Hogwarts最恐怖的教授――Severus・Snape在回避他最讨厌的黄金男孩救世主？真是见他的鬼！！！

　　「我以为我们已经达成共识，教授。」

　　「我不认为我和一个Potter能达成什么共识。」Snape脸上露出嘲讽的笑。

　　「够了！！！」Harry猛的站起来，他真的是受够了，这个老蝙蝠就不能好好地说话吗？「总是Potter、Potter，我是Harry，我不是我父亲，也不是我母亲！！没有理由接受你的憎恨和保护！！」

　　Snape的脸色苍白起来。

　　「是的，我看到了你的记忆――看到了你作的一切――我没办法装作没看见。是你告诉了Voldemort那个预言，也是你为了妈妈成为间谍，是你憎恨父亲而迁怒我，也是你为了妈妈而保护我。但是，不管是因为妈妈还是因为愧疚，Snape，我不需要你的保护，所以也没有理由被你憎恨！！！」

　　「你怎么敢……你怎么敢！！！你这个该死的……」

　　Harry冲向Snape，将他按倒在沙发上：「我为什么不能？没有人比你更清楚，我不是那个什么都不懂的11岁的救世主！！从进入Hogwarts开始，我与Voldemort对抗了十六年！！我被你憎恨，被你保护，甚至看过你的记忆，有什么人能比我更有资格说？」

　　他真的忍不住了，从进入Hogwarts开始，这个教授就对自己百般刁难，一直到他死亡，他从来没有看自己顺眼的时候。然而当他死后，他的记忆才告诉他，那个男人一直一直保护着他！！从小累积的对男人的怨恨和猛然爆发的对自己的怨恨从那时就一直酝酿到了现在，Snape像过去一样将他与父亲做比较是压倒骆驼的最后一根稻草――Snape明明知道……明明知道……

　　Snape看着狮子一样的救世主，少年的眼睛藏着猛兽一般的凶猛锐利。

　　他的声音冰冷：「Gryffindor扣五十分，意图攻击教授。」

　　――这意味着谈话的结束，冷战的开始。

　　冷战

　　最近的Hogwarts陷入了无比强大的冷气压中。城堡内所有成员，只要有意识就会回避冷气压的源头――魔药学教授Severus・Snape和救世主Harry・Potter。

　　虽然那两人除了魔药课的时间外，几乎是足不出户，但是他们一旦出现，视线范围之内，所有有智慧之物纷纷避走。

　　――他们第一天出现的时候，皮皮鬼刚在他们面前发出了一声嗤笑，不，那甚至算不上笑声，因为他还没笑完就被Snape教授定在原地，整整摆了两天的「行为艺术」，也许还夹杂着Harry使出的不为人知的其他魔法。总之，Severus・Harry的组合成功打败血人巴罗成为皮皮鬼心中不敢招惹的第一位。

　　――他们第二天出现的时候，Dumbledore校长刚想开口，就被两道阴冷的眼神看得心底发麻，自动自发的放弃。连午餐都没有吃就回去自己的办公室抱着甜品安慰自己的心灵，然后开始思考Severus对Harry的影响性――他们两个的眼神简直一模一样。最后决定――管不了，就放手让他们去吧……也许就连Voldemort面对那种情况的两人也得怯步？Dumbledore乐观的想，满足地喝了一口热巧克力。

　　――他们第三天出现的时候，连一向勇敢的Gryffindor都不敢在两人面前停留超过三秒，其他学院的小动物压根不敢靠近两人三米范围内，逼不得已必须上魔药课的可怜孩子，一直战战兢兢地看着言辞毒辣更甚以往的蛇王陛下以及……站在Snape教授背后，脸色阴沉的如同怨灵的一年级救世主大人。一个Hufflepuff男生在突发状况下不小心近距离看到Harry放大的脸，然后他尖叫着昏死过去，差点引发了另外一场魔药事故。为此Hufflepuff被盛怒的魔药课教授扣掉一百分。

　　――他们第四天出现的时候……城堡内的所有学院的沙漏只剩下零星几颗宝石，就连Slytherin的也不例外。「反正最后都会变着法子被老蜜蜂加分让Gryffindor赢，扣不扣都一样！」此乃Snape教授原话。在Harry看来，此人已被气得神志不清――虽然他自己本身也没剩下多少理智。

　　四天，他们一句话也没说。虽然他们一起吃饭、一起睡觉。但是他们吃饭像在玩杂耍，睡觉更是远的可以隔一堵墙。总之，这四天时间，他们明明一直在一起，却连一个眼神交汇都不曾有过。

　　望着天花板，Harry感到焦躁和懊恼。

　　他没有想过要这么快打破他们之间的平和，因为共同的经历，Snape教授对自己明显比上一次要平静的多，虽然那个老混蛋只是想逃避，但是一个没有刺的壳总比上一次布满尖刺的壳要好的多不是么！！

　　他不知道这是为什么，他明明尊敬那个人，想要他能够走出黑暗得到幸福，却第一个伤害了他。

　　在Harry朝他大吼的同时，Snape完美无缺的防线终于出现裂痕，那个男人眼睛里夹杂的东西让Harry永远不愿回想。

　　Voldemort的心让他觉得恶心、扭曲、充满了污浊的黑暗，但是Snape的心让他疼痛……他的心也是黑暗的，澄澈的黑暗，用绝望将自己埋没，甘愿背负罪责，不曾奢望得到超脱――因为他亲手掐断了自己唯一的光……

　　直到真正看到他的内心，才深刻的明白母亲对他的意义，以及，自己过去多么的无知，多么的，令现在的自己憎恨。

　　这个值得尊敬的男人在那样的绝望中无人了解的走向死亡……

　　――「那孩子的灵魂还没有堕落到那个地步，我不能让他的灵魂因为我被毁掉。」「那么我的灵魂呢，Dumbledore？我的呢？」

　　那是那个男人唯一一次为自己呐喊，即使最终原因是因为他所尊敬的老巫师……

　　究竟是怎样的失态才让那个优秀的双面间谍不得不来接自己？那一定是在看见老校长的一瞬间，变得稍微温暖一些的灵魂。

　　「教授，我为我之前的失言道歉。」知道旁边的人没有睡着，Harry说，他没有转头看向旁边，但是他的声音里带着不可抑制的颤抖……

　　Severus・Snape静静地睁开眼，黑色的眸子一如既往的空洞无痕。

　　「你说的不错……」他突然开口，干涩的嗓子仿佛在沙漠行走的旅人。「我从不曾认真看过你。」

　　Harry惊讶地翻身坐起，他竟然能从这个男人的口里听到实话？梅林啊！！明天校长要和Voldemort跳交谊舞了吗？！

　　Snape对Harry的惊讶扭出一个冷笑：「愚蠢而自大的Harry・Potter，你除了眼睛像Lily以外，其他该死的像极了你的父亲。包括你对飞行和冒险的不顾性命的偏执，以及总是跟我对抗的敌意。」

　　「那是教授您……」Harry的辩解被打断，Snape继续他的发言。

　　「Harry・Potter，抛开你的父母，普通的一年级新生，那么，凭什么我要看着你？因为你是救世主？」Snape嘲讽地笑，却不像往常那样尖刻。

　　「也许……」Harry淡淡地笑，「分享秘密的战友，Severus・Snape先生？」

　　「在你那堪比巨怪的脑子真正配得上这个称呼之后，Harry・Potter先生。」

　　Harry重新躺下，嘴里嘟囔：「如果我的脑子是巨怪的脑子，那最后还是输给我的Voldemort的脑子是什么？比巨怪还不如？」

　　「永远不要轻视你的敌人，Potter先生，用你那空间不足的脑袋记住。既然你放弃了已经得到的胜利，那么如果不是完全的胜利就没有意义。而轻敌会成为你的灾难。」

　　「遵命，教授。晚安。」

　　「……晚安。」

　　----------------------

　　在事故的第五天，城堡里的居民发现事故受害者之间的关系有所缓和，但是缓和趋势太过剧烈，导致燃点过高，有一点就爆的迹象。

　　「Potter先生！！清醒清醒你的脑子！！不要在我的教室里面打瞌睡！！如果你胆敢打翻任何东西，我就让你尝试一下他们调制的药水。」Snape狠狠瞪着Harry，用略带恶意的目光扫视着Hufflepuff的学生。

　　「哦，教授，我觉得我这一个星期上的魔药课比我这一个学年上的还要多，您要知道，我这「比巨怪好不了多少的脑袋」真的没办法管住我「蠢到不能再蠢的身体」，我没办法保持清醒。从一开始，魔药就是我的天敌……」Harry用很小的声音恨恨地说着。

　　「我该高兴救世主终于有自知之明，还是该为你讽刺教授扣分？」Snape眯起眼睛，黑色的眼睛里爆出细小的火光――这是他要发脾气的证明。

　　「Gryffindor从昨天就没有分数可以扣了，其他三个学院也大同小异，教授。」Harry倔强地顶回去。

　　两人之间险恶的气氛一触即发，然后两人同时转头看向下面伸长了脖子的小鹰和小獾们。

　　「缩起你们愚蠢的脖子！！把你们的被糊住的眼光放在你们的坩埚里！！！Ravenclaw和Hufflepuff各扣十分，上课不认真！！」然后他转头盯着身边故作无辜的伪少年。「Potter先生，为你的无知喝彩，Hogwarts的分数在结算之前是会计算负分的。Gryffindor扣十分，因为你捣乱课堂。」

　　然后Snape不理会Harry扭曲的嘴角，满意的继续四处扣分去了。

　　――这是他们新的相处模式……

　　收养

　　「噢，梅林啊！！我忘记了一件事！！」Harry突然惊呼。

　　「虽然我没有对救世主的教养抱有多少希望，但请你记住，Harry・Potter先生――请不要在吃饭的时候大呼小叫。」Snape厌恶地说。为了部

　　「在第一节魔药课之前，Hagrid说要见见我……我原本是要去的，但是……」Harry小心翼翼地看着Snape，「教授，一会您能陪我去找一下Hedwig吗？」

　　Snape放下左手的杯子，看着Harry解除餐具的漂浮咒。

　　「我恐怕不能。」他缓慢的・看不出情绪的说，「午餐结束后，Albus有事找我谈。还有你的Slytherin新朋友也一起……」

　　Harry瞪大眼睛：「校长？还有Seath？」

　　然后，他像是想起什么似的……惊讶地说：「梅林啊！这种情况下，校长依然没放弃那个想法？」

　　「显然。」Snape厌恶地说。「我们的校长觉得，这种凄惨的情况还不足以娱乐他被甜点侵蚀的大脑。」

　　看着不断吐出毒液的魔药教授，Harry反而微笑着冷静下来。

　　「Seath的确很奇怪，完全不像是麻瓜出身的巫师。您如果收养他的话，也便于就近观察。」Harry一本正经的说，「教授，你说Seath会不会也是世界送来的？」

　　「应该不会。」Snape皱眉，「不过，很可能是被时间乱流卷进来的。」

　　「时间乱流？」Harry听到某个专业性的词汇后，露出了迷茫的神色。

　　「用你的脑子，Harry・Potter！你该不会以为，把两个灵魂送回过去的身体是简单的念念咒语就可以实现的吧？它跟时间转换器有本质上的不同！！它会更改既定的历史，将后面的时间线全部重新创造，它完完全全违逆了时间！！」

　　Snape的眼神不善：「我们的归来违逆了时间，甚至毁灭了之后的「时间」，所以引起时间乱流也没什么好奇怪的……他可能是被牵扯进来的人，而且一定是从过去而来的人。」

　　Harry仔细消化着Snape的话。他不得不承认，这个男人的博学常常让他惊叹。

　　「为什么是过去？」

　　「……我们来自未来，时间的更改让我们回到自己的身上。然而在那个「未来」并没有遇见他，就说明他不是巫师――时间的更改不可能让一个麻瓜变成巫师。而且――一个灵魂不可能凭空出现在他还未出现的时代。这就是它与时间转换器最大的不同，时间转换器是在时间线的基础上转动时间本身，而你说的「世界」，它转动的是灵魂，它将我们的灵魂从未来的时间点上抽出来，放入这个时间点，而毁掉了后面的时间，让我们可以创造新的未来。」Snape难得地发挥出自己教授的资质，为Harry讲解。

　　「哦，好吧。只要他不是Voldemort本人，其他没什么好计较的。」Harry乐观地说。

　　「Harry・Potter！！我已经说过了，在这个空间有身体的话，灵魂会回到自己的身体，同一个空间不可能存在两个相同的灵魂，哪怕其中一片被切成了好几份！！所以他根本不可能是黑魔王！」

　　「但是他又很可疑……哦，梅林……」Harry捂住脑袋，呻吟了一声，然后被Snape拉出门，走向校长室。

　　Harry看着教授在校长办公室门口挣扎了半分钟才把口令――巧克力蜂蜜牛奶――说出口。心底也对校长诡异的嗜好非常无语。

　　办公室里，Albus・Dumbledore和Seath・Sinllar已经在等着他们了。

　　--------------------

　　「哦，亲爱的Severus、Harry，很高兴看见你们。来点小甜饼怎么样？」校长在魔药大师阴沉的脸色和不停的腹诽中推过装着小甜饼的盘子，微笑地说。一旁的Seath一直平稳的嘴角抽搐了一下――看来在等待期间，他也经历了强迫推销。

　　「我很忙，Albus。」Snape示意了一下他和Harry相连的手，脸上明明白白地写着不耐烦。Harry在打了个招呼后就直接把自己当成背景，谨防一不小心成为校长和教授战争的炮灰。

　　「哦，是的，当然。但是Severus，我亲爱的孩子，我们要学会享受生活――从享受这些美味的食物开始。」

　　Snape的嘴角扭曲成一个冷笑：「相信你对「美味」的定义和我有很大偏差。好了，Albus，我知道你要干什么，不要拖拖拉拉的了。」

　　甜食癖校长耸耸肩，放弃了第一百零一次「针对Severus・Snape的甜点推销活动」，转入正题：「在你们来之前，我已经给小Seath解释过了，现在就只剩下询问小Seath的意愿了。」

　　Harry清楚地听到教授从鼻子里发出的喷气声。他百分百肯定Snape教授一定在心底鄙视校长从来没有问问他的意愿。他看向另外一个当事人，Seath保持着他们进来时的样子，他打量了Snape教授很久，才慢慢地开口：「我很荣幸。」

　　很好――这无异于给教授判了死刑……Harry敏锐地感觉到身边的男人骤然变化的气息，开始考虑怎样在接下来的「危险时间」里尽量减弱自己的存在感……这个并不容易，尤其自己还跟教授「绑在一块儿」的时候。

　　「喔……那真是太好了，你说是吧，Severus。相信小Seath会在他的新家感到愉快的。」Dumbledore愉快的声音让Snape有给他下咒的冲动。

　　冷静……冷静……Severus・Snape，你已经忍了这个老蜜蜂一辈子。而且你是个Slytherin，绝对不能因为谋杀校长被送到阿兹卡班――原因不过是他要你收养一个小鬼！！！

　　Snape一边给自己做心理建设，一边用恶毒的目光给那个「勇气简直可以和Gryffindor相媲美」的小鬼做洗礼。结果对方只是回给他一个羞涩的微笑。

　　――多么完美，一条合格的毒蛇！！

　　Snape在心底嘲讽一声。

　　「那么……Severus？」校长闪烁着半月眼镜后的蓝色眼睛。

　　「在解决我和Potter先生之间的小麻烦后，我会带他去魔法部办手续！你满意了吧，Albus！」

　　「就这么定了。」Albus满足地喝了一口他粉红色杯子里的热饮――在场的三个人都不想去考究那究竟是什么饮料。

　　--------------------

　　「这么说……教授，您已经找到分开我们的方法了？」直到第二天，Harry才敢小心翼翼地开口。

　　「是的――如果你不想在结束这个麻烦后又出现新的麻烦，就在我熬制魔药的时候小心一点！！！」虽然Snape的口气很恶劣，不过Harry发现他的心情明显变好了，黑色空洞的眼睛里放出光彩。

　　「呃，我可以问问这究竟是怎么造成的吗？我是想说……」一想到Snape会用什么样的句子回敬他，Harry就说不下去了。最后抓抓他乱糟糟的头发，渐渐消音。

　　「因为当时我们两个都在使用盔甲护身，而且魔法的一部分重叠在一起。它们跟魔药起了反应。」

　　「魔咒和魔药？」Harry完全迷惑了，「可是……魔药制作不是不需要魔杖的吗？它怎么会跟魔咒起反应？」

　　提到魔药理论，Snape就从苛刻的老蝙蝠变成了严谨的学者。

　　「魔药的炼制的确不需要魔杖。但是不表示不需要魔力。就算你在Hogwarts七年的魔药课都贡献给了炸毁每一个坩埚的事业，你也应该知道这一点――麻瓜和哑炮是无法制作魔药。在熬煮的过程中，我们的魔力融入魔药，让那些材料产生美妙的融合、变化。」

　　「您是说，我们两个人的魔咒让淋在我们身上的魔药起了变化？」Harry抓住了重点，「但是……为什么？」

　　Snape不耐烦地挥了挥手：「那正是我需要研究的。不过我已经找到解决我们这种情况的办法。」然后他恶意地说，「我们伟大的救世主很快就可以回到他的崇拜者中间去了，你可以尝试在空中玩玩花样，好再一次在今年的魁地奇比赛上重新体会飞天扫帚的疯狂舞蹈。」

　　被激怒的小狮子Harry撇撇嘴，完全忘记自己之前的努力：「对，然后教授很快也可以体会到作为一个父亲的感觉，结束一个人的独居生活也许能让您的性格变好一点？」

　　「Harry・Potter！！！」Snape狠狠地瞪着他，「Gryffindor扣十分，因为你不尊重教授！！」

　　剧情

　　Severus・Snape不愧是最顶尖的魔药大师之一，在第二周的周末，他就配好了魔药，两个人终于摆脱了为期长达一周多一点・让Hogwarts鹰飞狮跳蛇避獾倒・几乎要写入Hogwarts十大灾难的连体婴生活。

　　在魔药生效的那一刻，两个人同时松了一口气，然后立刻离开魔药学教授的办公室，各回各窝――他们迫切需要洗一个澡。

　　梅林知道他们现在恨透了清洁咒！！！

　　Harry再次回到Gryffindor塔的时候，兴奋的小狮子们将他前前后后检查了个遍，好像他不是和魔药学教授在Hogwarts生活了十天不到，而是上战场去和Voldemort进行死斗。好不容易等到很晚大家都散了，Ron、Neville和Hermione才走过来。

　　「Oh，Harry，你终于回来了！！」Ron给了他一个拥抱，然后上下看了看，嘀咕道，「――你真的没什么事吧？」

　　「Ron，我能有什么事？只是每时每刻都会被扣分而已。」Harry做了个鬼脸，「鉴于对象是Snape教授……我想这是梅林也无法改变的事情。」

　　「Harry，你不应该再惹怒Snape教授，上帝知道我们已经连续几天没在Gryffindor的沙漏里看到红宝石了。」Hermione一脸不赞成地看着他。

　　「是梅林。我们不说上帝……」Ron纠正道，「而且，Hermione，不管Harry有没有错Snape那个油腻腻的老蝙蝠都会给我们扣分，你真的不能怪Harry。」

　　「Ron，你这么说不对，Snape教授毕竟是老师，他……」

　　Harry看着开始吵起来的两个人――难道入学时坐同一个车厢让他们感情变好了？可是刚开学的时候他们还是和以前一样，完全是「陌生人」状态啊？

　　他将疑惑地目光转向Neville，示意――他们发生什么事了？

　　通过Neville的讲述，Harry郁闷的发现即使救世主不在场，他亲爱的同伴们依然完成了和三头犬的「第一次亲密接触」――原因依然是午夜决斗，不过这次正主是Ron――他是为了帮Hermione出头。

　　Harry内心纠结万分……看来是小Malfoy没办法找救世主的麻烦，就跑去找Ron和Hermione的麻烦了……果然还是应该找Seath帮忙拉拢一下小Malfoy先生吗？

　　话说回来，他这一次没有「看见」Hagrid去拿魔法石，又没有准时去赴Hagrid的约，校长要怎么让我知道里面那个是魔法石？Harry饶有兴致地猜。

　　「Har、Harry……」Neville小声地呼唤将他从各种猜测中唤醒。

　　「什么，Neville？」

　　「对、对不起……」

　　Harry慢了半拍才想起来Neville说的是魔药课上的事――他可以理解Neville的表情，毕竟对Neville来说，和Snape绑在一起过一个多星期，比直接要了他的命还难过……

　　「没什么，你看，我甚至免了一个星期的课不是吗？」Harry拍拍这位好友的肩膀――他其实并不缺乏Gryffindor的勇气，只是蛇王陛下的气场太强大了……即使是成年了的Neville，在提起已经离去很久的魔药大师的时候，还会微微颤抖。

　　――可见教授你给Neville留下了多么严重的心理阴影啊……

　　Harry不负责地感慨。

　　他晃动了一下左手……然后一愣……

　　「嘿，Harry，你怎么了？总是心不在焉的。」第一轮交锋完毕，因为掌握着Ron作业的「生杀大权」而取得完胜的Hermione担心地望向Harry。

　　「没什么，Hermione。我只是在想什么时候去给Hagrid道歉――我竟然忘记告诉他我的情况了……」Harry迅速隐藏好自己的失神。

　　「不用担心，我们代替去了。」Ron拍拍他的肩，然后神秘地说，「伙计，你一直都在Snape那里，所以你大概不知道吧？古灵阁被闯入了。」

　　「是Snape教授，Ron。」Hermione瞪了Ron一眼，然后转头对Harry继续说，「闯入者要找的那个东西在之前就被Hagrid从古灵阁取出来了。我们怀疑它被带到了Hogwarts――就在三头犬看守的门里面。」

　　「你们怎么知道东西是被Hagrid取出来的？」

　　「Hagrid自己说漏嘴的。」

　　Harry脸上的表情异常纠结。他干咳两声：「好吧，这些不该由我们来操心，这所学校的校长可是Albus・Dumbledore啊。」

　　Hermione点点头：「Harry说的没错。时间不早我要去睡了，你们也早点休息吧。按时睡觉是个好习惯。」说完，收拾好她的一堆书本离开了公共休息室。

　　男孩们也就散了。

　　躺到床上以后，Harry看着自己的左手。

　　习惯真是一个很可怕的东西……他竟然习惯在想到「前世」的时候与Snape分享……习惯一直跟在那个恐怖的魔药教授身边……

　　就像现在，他明明很困，却怎样也睡不着――因为没有熟悉的草药清香、因为觉得孤独。

　　「Oh，Harry。」他用双手捂住脸，低声的自言自语，「不要像个没长大的孩子一样，如果被那个老蝙蝠知道的话，一定会被毒液打击的想要重新出生一次。」

　　曾经，他是「救世主」，无数的朋友、同伴聚集在这个光环下。唯一一个不拿他当救世主的人，却也从来不愿意正眼看他。

　　现在，在Severus・Snape的眼中，他真正的看到Harry・Potter。虽然恶毒的言辞没有变，厌恶的态度没有变，但是他对着的是Harry・Potter，而不是James和Lily的孩子。

　　也许应该谢谢Neville……

　　Harry睡着之前，迷迷糊糊地想。

　　------------------

　　剧情在Harry那边大踏步地往前走，于是Snape这边就变得一团混乱。

　　带着Seath办完所有领养手续的Snape一脸严肃的在地窖里「教育」自己的「儿子」。

　　「在学校里我希望你叫我教授。还有，不要以为我会给你什么特权。如果我发现你做出一些Gryffindor的蠢狮子才会做的事，我不会客气的。」

　　第一次「带小孩」的Snape尽量不让自己阴暗的情绪影响到面前的小鬼……哪怕他也许是个老鬼……

　　「好的，教授。」

　　Seath觉得很有趣，尤其是跟这个男人去魔法部办手续的时候。

　　稍微年轻一点的部员――Seath推测是Snape曾经教过的学生――在看到黑袍滚滚的魔药学教授后，几乎是立刻惊呼了一声，然后努力将自己的存在感降到最低……虽然Snape完全没有理会那些白痴。

　　――真不愧是Slytherin的院长，多么出色，多么优秀。Seath相当高兴地想。

　　第二轮混乱开始于打招呼的铂金贵族。

　　「Severus，这就是你要领养的小家伙？」

　　就这么一句话……周围多了无数伫立的石像……然后这句话以有史以来最快的速度传遍了整个魔法部……

　　「Lucius，我希望你不是故意的。」魔药大师的低气压已经让这条过道里除了他们三个再没有第四个人。

　　「亲爱的Severus，即使是一个Malfoy，也是有好奇心的。」面对魔药学教授的死亡视线还能如此从容不迫的展现华丽闪亮的贵族风度的，除了Lucius・Malfoy以外再也找不到第二个人。

　　冷哼一声，Snape放弃跟这个铂金孔雀继续嗦――Lucius当然不会在乎，但是他一秒也不想在这里呆下去――直接前往目的地。

　　――看看这些白痴的眼神，好像我会把这个麻烦的小鬼带回去做活体实验一样。Snape用最快的速度办完手续，冷着脸想。

　　在一旁的Seath敏感的注意到除了畏惧以外，还有一些厌恶鄙夷的目光。

　　他刚想要细细分辨目光的来处，就被他刚出炉的「养父」拖着走了。

　　「不要理会那些白痴，你是个Slytherin。」

　　男人站的很直，走的很稳。翻飞的衣袍更加衬托出他脚步的坚定。

　　Seath笑了。

　　――那个男人如此热爱他的学院，如此坚定他的信仰。不为血统、不为力量、不为一切浮华。那个男人，完完全全是为Slytherin本身而骄傲。

　　没有什么比这个更让Salazar・Slytherin高兴。

　　过渡

　　终于，大家都暂时恢复了平静的生活。

　　在剧情伟大的力量和Neville除了魔药以外第二糟糕的飞行天赋的贡献下，Harry还是在飞行课上被挖掘成为Gryffindor最年轻的找球手――为此他没少挨Snape的白眼和毒舌。

　　Harry、Seath、Ron、Hermione还有Neville成了固定的学习小组，常常窝在图书馆一角学习。

　　「这么说起来这几天那个混蛋Malfoy竟然没有来找我们麻烦。」Ron像是突然想起来似的说。

　　「Weasley的家教让你喜欢在别人背后说坏话吗？勇敢正直的Gryffindor？」铂金小贵族慢慢地从书架后面走出来，「也对，你们家孩子多的养不起，根本没空考虑其他的东西。」

　　还没等Ron小狮子暴怒而起，坐在他身边的Hermione一个肘击放到了Ron，脸上绽放出一个冰冷的笑容：「Ron，安静点，我可不想第8次因为你被赶出图书馆，然后成为第一个被图书馆拒绝的Hogwarts学生。」

　　然后Hermione女王抬头，眼里寒光四射：「有什么事情吗，Malfoy先生？」

　　Draco微微侧目，避开凶狠的目光：「Seath，院长让你立刻过去一趟。」

　　「知道了，谢谢。」Seath向Harry他们笑了一下，收拾东西跟着Malfoy出去了。

　　「你最好不要跟这些愚蠢的狮子混在一起――既然你进了Slytherin。尤其是，你现在是教父的养子。」Draco・Malfoy骄傲地说。

　　――你的教父可是跟一只救世主狮子很亲近啊……Seath保持微笑面具在心中腹诽。

　　「比起故意隐藏导致看起来惨不忍睹，我比较喜欢和小狮子的「相处」呢。」Seath的语句缓慢而清晰，彰显出一种沉淀于时光的华丽和尊贵。

　　Draco的表情动摇了一下，又重新带好那个骄傲小贵族的面具，但是说出口的话完全不一样：「彼此彼此，你这条毒蛇。」

　　「那是对一个Slytherin最好的称赞。」Seath不露痕迹地笑，「无伤大雅的小玩笑最近少了很多，让我方便了不少。」

　　「在每个年级都有几个人被送到医疗翼之后，有着趋吉避凶本能的Slytherin如果还没有眼色，那不如干脆滚去Hufflepuff。」

　　「力量至上。」Seath点点头，「血统不能代表什么，力量才是根本。」

　　「你是在藐视Malfoy家族的血统吗？」保持着骄傲的神态，Draco・Malfoy的语气已经趋于危险。

　　「我不会藐视任何一种血统，但我尊重血统中的力量。」Seath将声音压得更低，「放下你的魔杖，如果你不希望明天早上Hogwarts的新闻是「Malfoy家族的继承人在大厅摆出行为艺术」的话。」

　　「你会「夺魂咒」？」

　　「不用那么麻烦，只是一个小技巧。」Seath的魔杖不着痕迹地抵住小Malfoy的腰侧，「要试试吗？」

　　「我想，教父应该等得急了。」Draco脸上挂起假笑，「他一向没什么耐性。」

　　Seath眯起眼：「你错了。最好的Slytherin都有最好的耐性――只要对方值得等待。」

　　他不着痕迹地往走廊的角落里瞟了一眼。

　　------------------

　　被发现了啊……Harry解除隐形术。

　　刚刚Seath和Malfoy一起离开后，他也找了个借口离开，为此得到Hermione女王意味深长的眼神一个……

　　Seath绝对不是普通的麻瓜出身的巫师……从他刚刚的话里可以得出不少结论。

　　而且，Malfoy问他「你会夺魂咒？」的时候，他并没有否认……

　　来自过去的・在这个时代没有身体・对Hogwarts和Slytherin如此了解・崇尚力量的・强大巫师……

　　Harry的嘴角抽搐了一下……

　　如果他会蛇语的话，毫无疑问就是那位――Salazar・Slytherin！

　　于是Harry纠结了……

　　除了Seath，还有Draco・Malfoy。

　　虽然多多少少察觉到他平时只是装模作样……不过没想到他装的还真彻底……瞧他那副头昂到天上去的样子，完完全全是个不知轻重的大少爷……

　　果然不愧是Slytherin。

　　第一次见面看来是的确不知道自己就是Harry・Potter，那么第二次见面就很值的玩味了。

　　幼稚的冲突，却没有进一步加深这种冲突。

　　明面上划清界限，暗地里……

　　Harry睁大眼。

　　――难道Malfoy家想在他身上寻求合作的可能性吗？

　　那就是Lucius・Malfoy在对角巷得出的结论？

　　-------------------

　　Snape在办完Seath的事情后，收到了老朋友的邀请。

　　「Lucius，我很忙，没空做你的美容魔药。」

　　「Severus，我找你难道就不能是为了点别的吗？」Lucius递上一杯酒，坐在Snape对面的沙发上。

　　「有什么事就快说。」

　　察觉到Severus的心情不好，Lucius・Malfoy立刻把话题转正：「你认为，这个救世主怎么样？」

　　听出Lucius的话外音，Snape冷笑：「高贵的Malfoy家已经沦落到要靠一个脑子堪比巨怪的11岁小鬼的地步了吗？」

　　Lucius轻轻后仰，摆出一种放松的姿态：「老朋友，对角巷的事，我可还没有忘。Malfoy永远追逐自己的利益――不管它来自谁。」

　　「Draco呢？不要告诉我是心理阴影什么的。」

　　「事实上，Draco告诉我。救世主一直都和你在一起……」Lucius脸上闪出坏笑――即使在做这个动作，他依然优雅而华丽。「因为一场奇异的魔药事故。」

　　「你的消息真落后，Lucius，那已经是一个星期前的事了。」Snape瞪着他，语气大有「你再谈这场事故试试看」的意思。

　　「好吧，事实上，因为你的新任养子的缘故，我的小龙最近有些麻烦。」

　　Snape冷哼一声：「Slytherin的首席位置不是那么好坐的。」

　　是什么麻烦他心里有数，但是除非受到求助或是闹得太大，他不会插手。一切自己解决――这是Slytherin的潜规则。更何况那些家伙是自己上门挑衅结果被人放倒。

　　「那么，Sev，你觉得这个救世主究竟能不能战胜黑魔王？」

　　「Lucius，你究竟想知道什么？」Snape肯定这个老朋友看出了什么，就在对角巷那匆匆一面。

　　「你们看起来很熟悉。」Lucius凝视着杯子里的红酒，光影在其中变幻出迷离的色彩。他发现经过短短几个月，Severus就变得像这杯酒，让他有些看不透。对角巷之旅的前一次见面，明明一提到救世主就大发雷霆，然而在对角巷见面的时候，他竟然没有把搂住他的救世主扔出去……

　　而且那个Seath・Sinllar据说也是救世主圈子里的――一堆狮子中间的蛇。

　　他看向沉默等待的友人：「如果有可能，我想见一见救世主男孩。」

　　--------------------

　　烦躁的Severus・Snape在大厅用完晚餐回到自己办公室的时候，就看见让他心情烦躁的罪魁祸首――绿色眼睛的救世主――正在他的沙发上打滚。

　　「如果你的心智终于退化到跟身体等同，就请永远滚出我的办公室，Harry・Potter。」

　　「教授……我觉得，Seath很有可能是Salazar・Slytherin……」说完Harry紧紧盯着Snape。

　　「……你说什么？」

　　――千年难得一见，张口结舌的Snape！！！

　　虽然对方很快就恢复到原来那张脸，但Harry还是在心里找回一点平衡。

　　「我的意思应该很明确，教授。」

　　「你的意思是，我收养了Salazar・Slytherin――还是他本人同意的？」Snape恶狠狠地瞪向Harry，好像他在开一个天大的玩笑，「Seath・Sinllar原本是一个麻瓜。」

　　「他的名字是父母起的吗？」

　　「不是。」Snape今天上午就是带着Seath去孤儿院办最后的手续――麻瓜真是没效率，「他的麻瓜父母没给他名字，是他自己取的。」

　　「Oh，那好，我又找到一个证据。」Harry挥动手中的魔杖，几个字母的变换组合，「跟Voldemort一样。Slytherin家的人都喜欢这种小把戏吗？」

　　Seath・Razy・Sinllar

　　Salazar・Slytherin

　　「重点不在这里，Harry・Potter。」Snape的脸色很不好，「用你脖子上的装饰品好好想一想。重点在于，如果他真的是Salazar・Slytherin，黑魔王是他最后的血脉。每个家族都需要血脉的延续……这样的他究竟会站在哪一边。」

　　「或许，我们可以谈一谈？」第三人的声音出现在这个空间里。

　　同盟

　　作为经验老到的双面间谍和凤凰社二代领袖，Snape和Harry表现出了极强的警戒心――同时拔出了自己的魔杖指向声音发出的地方。

　　他们刚刚谈论的人就站在墙边。

　　「你偷听我们谈话？」Snape危险地眯起眼睛，打量着Seath和他身后的那面墙。

　　「我只是晚上散步的时候偶然听到的，现在还没到宵禁的时间呢，教授。」Seath将双手放到身前，表示他没有敌意。

　　「在密室里散步？」

　　「Hogwarts有无数的通道，不能因为你们无法发现它，就说它是密室。再说我们每个人都对自己的地盘进行了改造，这里毫无疑问是我最熟悉的地方。」

　　「这么说，你果然是……」Snape的脸色有些复杂……

　　「Salazar・Slytherin，是我曾经的名字。」Seath优雅的微笑，「我先声明，我对全部都是纯血的巫师界没有特别偏好，对我那个不知道多少代的子孙也没兴趣。」

　　Snape和Harry同时一愣：「他是你唯一的后代。」

　　Seath耸耸肩：「事实上我死的时候都不知道我有后代留下来。」

　　「……」

　　――这是被毒蛇祖宗郁闷到的Harry和Snape。

　　「在我们那个时代，不够强就得死，血缘关系也许比不上同伴战友之间的关系。」Seath解释，然后话锋一转，「不过，我也不会帮你们的。他毕竟是我的后代。」

　　「也就是说，你要找个地方看戏，希望我们不要波及到你就是了？」最先恢复过来的Harry问。

　　Snape教授还沉浸在――这样的人就是Salazar・Slytherin？――这个他不太愿意承认的现实里……

　　「没错，我不太希望引起校长的注意，那个跟Godric一样有诡异的甜食推销癖的老家伙。」Seath怨念的停顿了一下，「而且我的魔力现在跟普通的小巫师差不多，虽然潜力很强，但是要恢复至少要四年时间。」

　　「我知道了，Seath，我们可以想一想吗？」

　　「当然，我愿意立下牢不可破咒。明天如何？明天晚上，我来要答复。」Seath在得到肯定答案后，看了始终沉默的Snape一眼，离开了地窖。

　　Harry在确定Seath离开后，又加了更多的防止窃听的咒语。

　　「Snape教授，你觉得怎么样？」

　　Snape瞪了Harry一眼：「我们根本没有选择。」

　　Harry疑惑。

　　「哼，看来再长的时间也不可能改变你那个Gryffindor的蠢脑袋。」Snape坐在他的椅子上，双手搭在胸前，「他是Salazar・Slytherin，Slytherin不像冲动鲁莽的狮子，没有准备他不会贸然开口。虽然看起来他在弱势的一方，但是这更加说明了他的有恃无恐。也就是说，他知道我们不是原来那个「Severus・Snape」和「Harry・Potter」。如果不想在对上黑魔王的同时被本世纪最伟大的白巫师惦记着，我们就只能和他合作。」

　　Harry明白过来：「也就是说……那个四年才能恢复……」

　　「最多一两年就差不多了。」Snape冷哼一声，告诫Harry，「最近医疗翼多了很多Slytherin的学生，全部都是些没有眼色的蠢货。」

　　Harry放弃地将自己埋入沙发：「你们Slytherin真是扭曲……」

　　Snape冷笑：「Gryffindor扣十分。这是一个很好的警告，永远不要把你这蠢狮子过剩的同情心分给一个Slytherin。」

　　在Harry低声嘟囔的抱怨声中，Snape开口说：「Lucius想要见见你。」

　　「不见。」时候还没到。

　　「你似乎一点都不惊讶。」

　　「猜到一点。」Harry皱起眉头，然后冲着椅子上的人微笑，「而且教授你肯定会回绝。」

　　「哼！你可以滚了，Harry・Potter。」

　　-------------------

　　第二天三个人就订立了牢不可破的誓约，成了暂时的同盟。

　　誓约内容大致也就分为三点：第一、保守秘密；第二、Seath不得帮助Voldemort――任何形式；第三、必要的时候互相合作掩饰。

　　然后，Harry想起了那个拉文克劳的冠冕。

　　既然Seath的问题已经大致上解决，那么就先解决那个魂器。他和Snape在有求必应室里用魔火烧毁了第一个魂器。

　　「出色的黑魔法，Harry・Potter。」

　　「谢谢称赞，教授。这只是第一步。」

　　两个人沉默地看着魂片的消亡，脸上的表情出奇地一致――冷漠、仇恨，或者还有一点惋惜。最后Snape的表情回归空洞，而Harry挂起淡淡的笑容。

　　「接下来……就是万圣节了啊……」Harry回忆着他的一年级，「教授，我记得你……被路威（那个三头犬）咬伤了……」

　　「我也记得伟大的・脑浆枯竭的救世主在一年级的时候就去挑战巨怪。」

　　「那是因为Hermione……反正今年不会了，我一定会老老实实的回去Gryffindor塔睡觉的。教授你要去的话，记得带上乐器。」

　　「希望你那没多大的脑子能记住自己说过的话。」Snape用带着明显不信任的目光看了Harry一眼，转身离去。

　　-------------------

　　魁地奇训练、五人小组的学习会还有大把的作业几乎占用了Harry全部的课余时间。这一阵子，Snape依然凶猛地苛扣Gryffindor和Harry的分数，但是他没有再叫Harry劳动服务。

　　五人组学习的时候，Seath仍然在大多数时候保持沉默的微笑，只在别人请教他的时候才开口。Harry越发觉得这个「沉默如羔羊的毒蛇」实在很有表演天赋……因为他注意到，没有任何一个Slytherin胆敢在Seath在的时候前来挑衅――他们甚至连一个挑衅眼神都不往这边扔。

　　有一次Harry观察完周围的Slytherin回头时，Hermione正在给Ron和Neville讲解什么，而Seath正对着他绽开一个笑容。Harry立刻觉得有一种被毒蛇盯上的感觉……小狮子（伪）抖抖毛，决定奉行沉默是金原则。而旁边有幸「不小心」看到这个笑容的小蛇们，都脸色苍白地打了个冷颤。

　　小Malfoy或许是得到了他父亲的指示，只是在暗中观察，没有进一步跟救世主的小团体发生冲突――忽略了他和Ron充满火药味的对话的话。

　　总体来说，时间在平静的日子里大踏步地往前，直奔十月的最后一天而去。

　　飞翔的蝙蝠，低矮的乌云，随处可见的南瓜灯，万圣节的晚餐不管是气氛还是内容都是相当的充盈。

　　Harry拉着他的朋友们坐到Gryffindor的长桌旁，跟Slytherin长桌角上的Seath打了个招呼就开始――拼命的吃。

　　上次吃到一半Quirrell教授就冲进来，自己不得不和同样空着一半肚子的Ron，以及什么都没吃的Hermione一起跟巨怪搏斗……这次不管怎么样也要填饱自己的肚子。

　　他往教授席上望去――Snape不在？？

　　Harry皱了皱眉……

　　该死！那个男人该不会自己先去找Quirrell了吧？！

　　巨怪

　　Harry慢慢放下手中的食物。

　　第一个发现好友异样的是Hermione：「Harry，你怎么了？」

　　「抱歉，Hermione，我突然觉得有些不舒服。我先回去Gryffindor塔了。」Harry扶着额头，作出一副「我的头很痛，我想回去休息」的表情。

　　――为了他能光明正大的离开大厅，Voldemort，你就背一下黑锅吧。Harry相当自然的把责任推给脑袋上的伤疤。

　　「Oh，Harry你没事吧？需不需要去找庞弗雷夫人看看？」Hermione看起来有些紧张，Harry很少在他们面前「示弱」。她第一次看见这样的Harry。

　　「没什么，Hermione。我想多休息一会就好了。」他说完就和Ron他们打了个招呼，离开了大厅，想了想，直奔地下教室――Quirrell曾经说过巨怪出现在地下教室，那么应该就是他放进来的地方。

　　果不其然，他刚到那里，就看到被放倒在地的巨怪和突然将魔杖指向他的Snape。

　　「Harry・Potter！！」Snape在看清他面前的人后，从戒备的神情改为用目光凌迟伟大的黄金男孩，「你那没用的脑子连自己说过的话都记不住吗？！」

　　「Quirrell不在这里？」小狮子打断Snape的话，他才不承认担心这个老蝙蝠！！

　　「我来的时候他已经不在了。」Snape顿了一下，「你快滚回你的狮子窝！！！」然后气势汹汹地离开。

　　Harry知道对方要去四楼的那条走廊，他犹豫了一下，终究还是跟了上去。

　　-------------------

　　在Harry刚刚离席不久……

　　Quirrell教授冲进大厅，脸上满是惊恐的神色。

　　如果Harry在场，绝对会给他表演满分――也许Quirrell也是Slytherin出身？看他那可以跟蛇祖大人媲美的演技，再看看Snape的双面间谍生涯，Slytherin的人果然都是天生的演员。

　　Quirrell走到Dumbledore教授的椅子旁，歪倒在桌子上，喘着气说：「――巨怪――在地下教室里――以为你该知道的。」

　　他的声音不大不小，刚好整个大厅的人――不论是学生还是教授――都能听见。于是一阵兵荒马乱。

　　在Dumbledore不得不使用他的魔杖让大家安静下来后，他吩咐级长带着学生们回宿舍。

　　Percy当然是立刻执行命令，他熟练的引导着小狮子们回去Gryffindor塔。

　　「Oh，Harry！！」Hermione惊呼。

　　「什么？」Ron问，他突然明白过来，「他应该已经回去了，不要担心，Hermione。」

　　「可是……他一走，Quirrell教授就来了。」Neville担心地说，「万一……」

　　「地下教室……跟Gryffindor塔……不在一个……方向……」Ron虽然这么说，但是也没什么底气。

　　他们渐渐落到队伍的后面。

　　突然前面一阵惊呼。

　　「啊――！！！！！！！」

　　「梅林啊！！！！」

　　「巨怪！！！！」

　　各个学院的人乱做一团，连最在乎风度的Slytherin也毫不犹豫地丢弃了他们的优雅――在一个十二英尺高的巨怪面前，谁还在乎该死的一步要迈出多少距离才算优雅。

　　「Oh，见鬼，为什么巨怪会出现在这里，不是说在地下教室吗？」Draco・Malfoy不知什么时候被冲到Gryffindor三人组这边，好吧，在如此混乱的情况下，至少他的头发还是一丝不乱。

　　「一个Malfoy竟然会说出这种没有风度的话？」Ron在混乱中依然不忘打击家族宿敌。

　　「恭喜你，Weasley，混在聪明人中间，你那全是稻草的脑子终于好用了一点。」Malfoy昂头假笑。

　　「够了，给我闭嘴！！！」Hermione扯着Neville，狠狠地瞪着这两个在这么危险的情况下依然不忘互相揭短的人，立刻让两人噤声。

　　Harry曾经跟Snape抱怨过：在他们「学会」静音咒以前，依照Malfoy出现在周围的频率，屡次被赶出图书馆的Hermione绝对有向着女王发展的趋势。Snape对此的表示是――朝Harry丢了个咒语让他闭嘴。

　　「梅林啊啊啊――――！！！！」

　　一个Hufflepuff的学生在逃跑过程中绊倒了，巨怪像是找到目标般向他走去。那个可怜的男孩双脚打颤，甚至连站都站不起来。

　　接下来发生的事与已经毁灭的时间线上发生的事情惊人的相似，只不过角色变换了一下――Ron身体里属于狮子的勇气促使他冲上去，跳到巨怪的背上，他手中的魔杖插进了巨怪的鼻子里。在巨怪狂乱的同时，Hermione放出了漂浮咒，用巨怪的棍子敲昏了它。

　　直到这时，教授们才匆匆赶来。先是Mcgonagall教授，后面是Dumbledore教授、Snape教授――他愤怒地拽着救世主男孩。最后是Quirrell教授，他刚看到场上的巨怪，就发出一声抽泣声，坐在地上再也站不起来。

　　Mcgonagall教授紧紧地握着魔杖，脸色苍白：「Oh，梅林，巨怪怎么会出现在这里？」

　　「冷静一点，Minerva。我想我们必须奖励这两个小英雄。」Dumbledore询问了一下情况后，准确的把握住了现状。他在命令级长送学生回宿舍的同时，对Hermione和Ron表现出赞赏。

　　「为Gryffindor的友爱和勇气，你们两人各加十分。」

　　Ron和Hermione羞涩的低下头，为老人毫不掩饰的赞赏。

　　「好了，孩子们，回去自己学院吧，被打断的万圣节晚宴在等着你们呢。」老巫师转头看向沉着脸的魔药学教授，「Severus，我想我们没有权利剥夺一个孩子的万圣节，你说对吗？」

　　「为了给Potter先生空空的脑袋塞点什么进去，我认为有必要对他作出严厉的惩罚！甚至开除！」Snape一字一顿地说。他的手剧烈的颤抖，显然非常生气。

　　「明天，明天晚上你们一起来我办公室吧。」老人温和地眨眨眼，在魔药大师极度不情愿的情况下，让Harry跟着他的朋友们一起走了。

　　---------------------

　　Hermione和Ron在Gryffindor塔被当作英雄而迎接，双胞胎宣扬着他们的事迹，众人度过了一个极度热闹又极度混乱的万圣节夜晚。

　　夜深人静，古堡里一片安宁。

　　黑暗中亮起银光，照出一个人影。

　　【巨怪已经被他们放生了，你有什么东西忘记拿了吗？】Seath看着眼前的人。

　　【Salazar・Slytherin。】平时总是一副懦弱样的圆脸男孩在闪烁的光影中吐出蛇语的表情说不出的诡异。

　　【虽然想过有可能，不过没想到见到的「老朋友」竟然是你。】Seath的微笑渐渐退去，脸上慢慢浮现出一种冰冷的高傲，【还想再死一次吗？】

　　【你早就发现了？】Neville平静地说，仿佛刚刚被放出杀人宣言的不是自己一样，【我还以为我隐藏的很好，毕竟平时都是这个小鬼出现，而且我也没让这个小鬼发现。】

　　【第一堂魔药课。魔咒和魔药不是那么容易融合的，我在魔药教室感觉到的下咒痕迹就是你。】

　　【这个孩子对魔药真的是完全不在行，我只是小小地利用了一下机会。结果是随机的，我也不知道会产生什么效果。】那个是Neville又不是Neville的家伙微笑，【但是这个理由不充分。】

　　【还有今天的巨怪事件，Quirrell只准备了「一只」巨怪。你的行为差点伤害了在这里读书的幼崽！！】Seath瞪着他，周围的魔威渐渐加强，魔杖上闪烁着银绿色的弧光，就像他冰冷的怒火。【你究竟有什么目的？！】

　　Neville仿佛听到了什么好笑的事情一样，露出嘲讽的表情【Salazar，那可是你的后代。】

　　【Salazar・Slytherin除了自己以外最在乎的，就只有Hogwarts。】

　　【真不愧是……毒蛇头子……】Neville的身体承受不住Seath的魔威――事实上，在与Harry和Snape订立了牢不可破誓约后，Seath的力量恢复速度加快了不少。

　　【彼此彼此，你也不是什么好东西。】Seath的魔杖一挥，一道警告的咒语划过对方耳畔，【不要再耍什么小动作！！】

　　【想要威胁我，也得先把我从这个身体里面赶出来才行啊，Salazar・Slytherin。】

　　【让人死的毫无痕迹的方法有很多种，其中也有不少不会让人怀疑到我。】

　　【可是，你们四人发过誓吧？除非对方威胁到自身性命，不然绝对不会伤害Hogwarts的学生。我会小心的遵守这一条的。】

　　Seath恨恨地看着对方潇洒离去。他知道口头上的警告完全没有作用，对方在那个孩子身体里，完全有恃无恐。

　　那是个非常厉害的黑巫师，也非常擅长魔药。他们一直看对方不顺眼，在他和另外三个人建立了Hogwarts后就更加剧了关系的恶化。最后虽然杀了他，但是自己也中了他的诅咒，不久后就死去了。没想到他竟然是以这种方式重生。

　　要不要和「养父」还有救世主商量一下呢？

　　Seath在黑暗中幻影移行。

　　演戏

　　事实证明，魔药大师的怒火一旦被彻底挑起，是绝对没有那么容易被平息的――第二天傍晚Harry在Gryffindor塔看见Snape的时候就深刻地明白了那一点。

　　几乎是从不踏足Gryffindor地盘的地窖之王亲自来这里抓人，Harry也只能在众多小狮子担心的目光中抽动一下嘴角，稍微让他们放心一点。

　　一路上，Snape一言不发，只是大步地向前走。

　　「教授。」Harry小跑地跟在后面，做足了心理建设后，忐忑不安地喊了一句。

　　「伟大的救世主最好用你贫瘠的脑子想想怎么和校长解释才不令人怀疑，虽然我认为这些已经足够让你离开这里。」

　　平静、尖刻、满含恶意的语气。以及，被那些所掩盖的怒意。

　　「教授，我只是……」担心你……

　　――现在不是说话的时候……看着周围的小动物们，Harry委屈地想……再说如果自己真的这么说，那个老蝙蝠说不定会扒开自己脑子，看看自己是不是真的Harry・Potter……

　　他看着前面健步如飞的某人，心里恨恨地自语――如果不是我，你早就被路威咬了！！！

　　昨天他跟在Snape后面来到四楼走廊，为了不被Quirrell发现，在Snape跟Quirrell对峙的时候隐藏在角落里。Quirrell见当时的情况已经不允许他继续寻找魔法石，就对三头犬放了个魔咒，然后离开这里去教授们那里。在那个魔咒的影响下，音乐对路威也没有效果，如果不是自己的盔甲护身，那个老蝙蝠今天就要变成瘸腿蝙蝠！！！可恨这人还不知好歹！！！

　　两个人就这样持续散发着冷气压一直走到校长办公室。途中看到的无数小动物们在内心泪流满面――Snape教授和Potter又开始了……这日子让人怎么活啊……妈妈，这里实在太危险了……

　　「哦，Severus、Harry，你们来了啊。」校长笑眯眯地看着他们，分享他的甜点，「要不要来口蟑螂堆？」

　　Snape冷哼一声，坐到一边。

　　Harry腼腆地对老校长笑了一下，同样拒绝了甜点，坐到远离魔药学教授的另一边。

　　「哦，Harry，你看起来没什么精神，昨天晚上没睡好吗？」Dumbledore微笑着眨眨眼，「万圣节的夜晚总是让人兴奋不是吗，我的孩子？」

　　「呃……是的。」偷偷地瞟了一眼Snape，发现他的脸色变得更加阴沉。

　　「Albus，万圣节已经是过去时了。」Snape低沉的语调仿佛冰冷的蛇滑过Harry的脊背，让他回想起自己在Hogwarts上学的前六年……以及……那句「Look……at……me……」。Harry瑟缩了一下，继续端正的坐好。

　　「好吧，Severus。」老巫师看起来很遗憾地说，「那么，Harry，为什么你会在那个时间去三楼走廊？我想开学的时候我曾经说过不准学生靠近那里。」

　　「呃……」Harry在两位强大的巫师眼皮底下继续偷偷望向阴沉的・坐在角落里的・魔药学教授。

　　毫无疑问，老巫师发现了Harry的行为：「不用担心Severus，他是你的教授，Harry。」

　　Snape不屑地冷笑了一下。

　　「……我在万圣节晚宴的时候突然感觉到额头上的伤疤很疼。」Harry咽了一口口水，艰难地说，「这不是第一次了，但是昨晚疼的实在很厉害，我觉得没什么胃口。就想先回宿舍去休息，所以我在中途离开了晚宴。」

　　Harry确定Dumbledore一定看见了自己的离席，包括自己捂着额头跟Hermione说话，而且伤疤疼正好说明Voldemort正在打着什么主意。

　　「Potter先生，用得着我提醒你，Gryffindor塔和三楼走廊不在一个方向吗？还是伟大的Harry・Potter实际上是个开学两个月连自己宿舍在哪里都找不到的白痴？」Snape恶意地说。

　　「我当然知道！！但是……」Harry先是愤怒的反驳，然后突然噤声。

　　「但是……？」危险的语调，Snape眯起眼盯着Harry。

　　Harry看向一直微笑的校长，鼓起勇气说：「但是我看见Snape教授……往四楼走廊……」

　　「所以你就跟踪我？！」仿佛被激怒了一样，Snape嘴唇颤抖，用左手指着他，右手的手指急剧的弯曲又放开，「你这个……自大……愚蠢的Potter，是什么……是什么给你这样的权利？跟踪一个教授？！」

　　「哦，Severus，冷静一点。」眼看Snape恨不得给Harry一个恶咒，Dumbledore连忙开口，「相信小Harry只是好奇。」

　　「好奇？」Snape瞪向老巫师，讽刺地说，「是啊，学生进入禁林是好奇，靠近四楼走廊是好奇，甚至在同学身上实验各种魔法……这统统都可以叫做――好奇。」

　　「冷静，Severus。」Dumbledore头疼地看着一遇到「Potter」相关人士就会变身匈牙利树蜂的魔药学教授，虽然这样的魔药大师明显比之前那个死气沉沉的Severus好的多，但是这种时候就比较令人头疼了，「我们可以听听Harry的理由。」

　　「我只是觉得奇怪……」Harry喃喃地说，「所有人都在礼堂里……」

　　「所以伟大的救世主就怀疑阴沉的魔药学教授？」Snape冷笑，「既然如此，我们的黄金男孩看到了什么？」

　　Harry低头。

　　「Harry，你看到了什么？」

　　老校长温暖的微笑鼓舞了Harry。

　　「我看到Quirrell教授，他让那个怪兽咬Snape教授……然后我惊叫――您要明白，当时我太惊讶了……接着就被Snape教授发现了。」

　　老校长看了Snape一眼，他们在昨天巨怪事件后，就Quirrell的事已经讨论过了：「Harry，昨天Snape教授已经扣过分了。但是惩罚还是必要的，我想，两个月的劳动服务，由Snape教授看管。」

　　Harry先是瞪大了眼睛，然后泄了气一样说：「好的，校长。」然后在Dumbledore的示意下垂头丧气地走出办公室，将Snape「也许伟大的救世主更希望被开除出Hogwarts」的言论忽略到脑后。

　　「Oh，Severus，看来Harry对你没什么好印象。」老巫师忧郁地望着Snape，「我还以为经过那场魔药事故，你们多少会互相了解一些。」

　　「不要再提那场该死的事故！！！哼。该死的Potter，跟他父亲一样傲慢、自以为是。」

　　「Severus，你依然坚持不让Harry知道一切吗？」Dumbledore看着自己的学生，「Harry并不是James，他能够合理的看待Slytherin。」

　　「不准告诉他！！」Snape恶狠狠地看着Dumbledore，「不然我将不会再继续保护他！！」

　　老巫师叹了一口气：「Severus，命运是很奇妙而残酷的东西。如果不是真正能改变命运的人插手，那么不论过程如何扭曲，命运最终会走向早已决定好的结果――预言就是其中最好的例子。但是，能改变命运的人是极少极少的。」

　　如果预言是命运，那么Voldemort一定会袭击Potter一家来成就预言，即使不是Severus，也会是别的什么人让Voldemort知道那个预言……一切都只能归结为残酷的命运。

　　Snape沉默了一会，黑色的眼睛空洞而漠然：「命运或者其他的都无所谓――是我将预言告诉了黑魔王，那就是事实。」

　　他向老巫师告辞。

　　「事实啊……」在Snape离开后，Dumbledore拿出冥想盆，看着银色漩涡中缓缓升起的人影，「Severus是对的。无论如何，那是我们自己所选择道路，盖勒特……」

　　湛蓝的双眼慢慢闭上，金发的俊美少年在他的记忆里恣意飞扬。

　　在梦想的道路上，他们终于失散了彼此，再也无法回头。

　　--------------------

　　劳动服务（会议时间）

　　「Hi，教授，校长没有怀疑吧？」Harry坐在沙发上向归来的教授招手。

　　「哼，你要进一步提醒我你有黑魔王的资质吗，Harry・Potter？」Snape连一眼都懒得施舍，直接坐在办公桌前，「去后面给我整理魔药材料！」

　　「教授！！」Harry盯着Snape，「我真的不是故意不遵守承诺，我只不过是……只不过是……」声音渐渐小下去？

　　「只不过是什么？伟大的救世主一天不出风头就很难过？」

　　「我只不过是担心你罢了！！！！」Harry闭上眼豁出去一般地喊――他宁愿Snape怀疑他的脑子有问题或是嘲笑他，也不愿意他用这种暗含愤怒的语气跟他说话。

　　静默……

　　Harry偷偷睁开眼，正好看到转过头来的魔药大师目瞪口呆的样子……

　　――难道他从来没想过这个可能？

　　实际上，是的，Severus・Snape从来都没想过这个可能性。在他看来Harry・Potter会担心他油腻腻的蝙蝠教授，简直是世界上第一大不可思议事件。

　　「你在戏弄我吗？还是你脑子终于彻底坏掉了？Harry・Potter？」见Harry睁开眼睛，Snape急忙转过头，语气恶劣，但是由于太过震惊，反而没什么杀伤力。

　　「不，我是真的这么认为，教授。」Harry言辞恳切。

　　「停止你的疯言疯语！！滚过去处理你的药材！！」

　　虽然看不到正面，但是Harry注意到被人们恐惧的魔药学教授耳根微微泛红，在苍白的皮肤上异常鲜艳。

　　――难道他脸红了？

　　Harry边走边想，这个想法让他的心跳漏了几拍。他晃晃脑袋，把「可爱」这个突然冒出来的词晃到脑后，开始他的劳动服务。

　　反常

　　十一月后，Harry开始忙碌起来――两个月的劳动服务，以及……魁地奇训练。

　　为此他很久没有参加五人组的图书馆学习了――伍德总是一有空就把他拖走，而每个晚上他都必须要到地窖去劳动服务。当然，他的功课是绝对不用担心的，除了天生跟他合不来的魔药学，其他大部分教授都对他的表现很满意。至于魔法史和黑魔法防御术――鉴于这两门课的教授，它们已经成为他的补眠课了……

　　Hermione依然非常用功――Seath曾经私下说她应该进入Ravenclaw……Rowena一定会喜欢她的。而且她还要负责指导Ron和Neville的功课。

　　Ron总是想方设法的偷懒，而Neville，即使他努力了，他的魔药学依旧一塌糊涂，逃不过「坩埚杀手」的称号。

　　于是魔药课上总是Neville和Seath一组，看在Salazar・Slytherin以及不再爆炸的坩埚的份上，Snape终于不再对Neville穷追猛打。

　　--------------------

　　――就算是Voldemort亲临也浇不灭伍德对魁地奇的热情。

　　在不知道多少次拖着疲惫的身体去劳动服务后，Harry可怜兮兮地跟Snape抱怨。

　　Snape对此的评论是――头脑简单四肢发达的蠢狮子连对恐惧的感觉也比别人慢很多。不过，之后每当他在魁地奇训练完去劳动服务的时候，总会有一杯消除疲劳的热饮和少到几乎没有的额外工作。

　　Harry当然不可能为此去感谢Snape，他敢用他全部的财产打赌，如果他跟那个扭曲的老蝙蝠道谢，明天等着他的就是一杯口味古怪至极的魔药，以及不到时间就一定做不完的工作量。

　　他只是捧着杯子，用绿色的眼睛牢牢地盯着正在改作业的Snape的侧面。

　　火光下那个人肤色苍白，却不会给人一种羸弱的感觉，反而因为他的个性营造出一种恐怖的气氛。Harry记得每年都有新生把恐怖阴沉的魔药学教授当成吸血鬼……双胞胎尤其喜欢用这一点恐吓新生。

　　光影变幻之中，Snape的五官更加立体而深刻，如同古罗马的雕塑。黑色的眼睛罕有地不那么空洞，Harry知道，那是没有用大脑封闭术的证明――因为Snape默认了自己的存在。大部分时间，愤怒的星火在深邃的黑色中闪耀碰撞――Harry觉得自己的作业也绝对为此做了一部分贡献；偶尔一道亮光就如同璀璨的流星，照亮了整个夜空――那一定是Slytherin或者Ravenclaw的。Harry无趣地撇撇嘴，看着Snape在羊皮纸上留下恶毒尖锐但却直指重点的评语。

　　这种时候Snape通常会无视他的存在。

　　事实上，自从上次他头脑发热告诉Snape他担心他，等来的不是冷嘲热讽而是脸红的魔药大师之后，Snape的表现就处在「无视Harry」的边缘，但是他对Harry的态度好了很多。比如，热饮和休息。只是他总是回避Harry的眼睛这一点，让Harry觉得心里很不舒服――虽然他到现在也弄不清楚到底自己是为什么不舒服。

　　为他对自己的回避，还是为他又把自己当成了母亲……

　　「教授，我明天就要比赛了。」Harry轻轻地说，神色有些茫然――他只是想要打破这种沉默，说些什么而已。

　　「我假设，伟大的救世主・一个世纪以来最年轻的找球手Harry・Potter先生是想提前跟我炫耀明天的胜利？」Snape没有看Harry，不过他还是停止了手上的动作。

　　Harry这时才想起来明天是跟Slytherin比赛――刚才他的确是忘记了。事实上，如果不是伍德和Ron他们不断的提醒，他连明天比赛都不一定能记住。不知道算不算蝴蝶效应，伍德训练得比上一次要狠的多，每次从球场下来，他都会觉得身上没有一块骨头不在抱怨。

　　Harry开始怀疑自己当年究竟是为什么要加入魁地奇――虽然他是很喜欢飞行，但是他喜欢的是自由的飞行――难道是为了给Voldemort和食死徒制造机会杀了他？

　　出神中的Harry感觉到不断下降的室温……然后立刻醒悟到Snape的不耐烦。

　　「呃……是Quirrell的事，有没有什么预防的方法？」Harry皱着眉，「我是说，难道我一定要在发疯的扫帚上等待Hermione的行动吗？」尤其Hermione的行动是针对你的而不是Quirrell，梅林知道明天会有什么结果。

　　「鉴于Harry・Potter先生对于魁地奇这种高危险飞行运动的热爱胜过对自己生命的热爱，我想，一把疯狂的扫帚有助于你认清自己的选择。」Snape带点幸灾乐祸的声音响起，然后说出带着恶意地暗示，「或者，勇敢的Gryffindor可以考虑在上场之前让那个麻烦的根源无法前往看台。」

　　「您在暗示我去袭击教授？」Harry在蒸腾的热气中半眯起眼，「或者，您期待我被抓，然后无法参加比赛？真不愧是Slytherin。」

　　Snape轻轻冷哼了一声：「Harry・Potter先生，如果你还没有到得老年痴呆的年纪，或者你的脑子还没有被鼻涕虫完全占领，就应该记得，是谁在开学前说要进Slytherin的，嗯？」

　　最后那个上挑的低沉丝滑的尾音让Harry不自觉地微微战栗了一下，狮子的直觉让他没有深入多想，而是将这个感觉束之脑后。

　　「我不是正在考虑行动方案吗？」Harry嘟囔了一句，然后突然想起什么似的盯着Snape细细看，「说到这个，教授，你竟然真的威胁分院帽？」

　　Snape没有回答他的问题：「时间到了，Harry・Potter。如果不想被扣分就尽快滚回你的狮子窝。」

　　Harry耸耸肩，离开地窖。

　　Snape在劳动服务这段时间里很少扣Harry的分，虽然每堂魔药课后Gryffindor的红宝石还是一如既往的下降一大截，但总体来说还是保持在了一个平均水准。还好这种情况出现在盛产神经大条的狮子的Gryffindor，如果是学术派的小鹰们或者是恐惧魔药学教授到一种神经质境界的小獾们，大概就会开始就此种情况列出数百种理由加以分析，或是猜测背后有什么更大的灾难……

　　Harry当然也发现了这种令他不解的情况，不过就如同劳动服务时的热饮和少量工作一样，他肯定如果自己跑去问……狮子们会发现Gryffindor的红宝石在一夜之间消失无踪。

　　事实上，就连Snape也不知道为什么自从万圣节之后，就对扣分完全没有兴趣。虽然他还是一样用恶毒的语言去迫害那些小动物，但是那些跟扣分一样只是习惯……他很反常，却又不知道自己为什么反常……

　　……不，也许他知道。

　　Snape眯起眼，想到那个伪男孩大声地吼出「我担心你！」的样子，湖绿色如翡翠一样的眼睛直直地对着他毫不躲闪。那里面包含的一些东西与红发少女眼中的东西重叠在一起，让他觉得痛苦而焦躁。

　　自以为是的Gryffindor！！他恨恨地想。

　　然而心底的某个声音却在说――别靠近，Severus。那份光明，会将你灼伤……

　　如同曾经的午后、曾经红发翠眸的少女――他曾经的光，最后都成为了他心上磨灭不去的伤……

　　--------------------

　　Harry回到Gryffindor塔的时候发现Hermione还在公共休息室。

　　「Harry！你怎么这么晚？Snape教授留你了？？」虽然在Hermione的观念里教授都是圣人，但明天就是跟Slytherin的比赛，也许Slytherin的院长会为他的学院稍微徇私一下？

　　「不，没有。我稍微去做了些赛前准备。」Harry嘴角挂起神秘地笑容，「Hermione，你怎么还没休息？」

　　「我还有一些资料要查。」Hermione晃了晃手上的书本，「马上就结束了。Ron和Neville被当成双胞胎新产品的小白鼠，现在大概睡的正香。Harry你也快些去睡吧，明天是你第一场比赛，加油。」

　　「谢谢，我相信明天一定会顺利的。」Harry信心满满地说。

　　比赛

　　第二天早上，Harry自在地吃着早餐――虽然他的朋友们都显示出了一定程度的紧张。不过在Hermione的镇压下，Ron和Neville只是埋头猛吃。

　　「Harry，找球手通常是对方重点防范的对象。你需要保持充足的体力。」同一个宿舍的西莫一边往他的香肠上抹番茄酱一边说。

　　「谢谢你，西莫。」Harry说。然后他望向教授们的席位，对着Snape旁边的空位露出了微妙的・不易觉察的笑容。

　　「Oh，亲爱的――」

　　「小Harry。」

　　Harry旁边冒出两个一模一样的脑袋。正是Weasley家的双胞胎兄弟――Ferd和George――他们是Gryffindor的击球手。

　　他们飞得相当不错，用伍德的话来说，他们自己就像两只游走球。Harry很赞同这句话，而且他认为这两个恶作剧忠实爱好者的个性也跟游走球很像。

　　双胞胎顺着Harry的目光看到空着的位子，扬起一模一样的坏笑。

　　「你看上去――」

　　「不是那么紧张嘛。」

　　Harry放下手中的餐具，不好意思的笑笑：「不，实际上，我紧张的没什么胃口。」然后他看到注意到这边的Snape明显不屑地扭曲了一下嘴角，那看上去像是一个嘲讽的微笑。

　　双胞胎对视一眼。

　　「既然这样的话，」

　　「我们就告诉你一个有趣的消息。」

　　「今天早上，」

　　「皮皮鬼看见，」

　　「可怜的Quirrell教授在刚出门的时候，」

　　「踩中了一个恶作剧陷阱，」

　　「变成了一只秃毛金丝雀。」

　　「现在住进了医疗翼。」

　　两兄弟一击掌，异口同声地说，

　　「哇哦，这真是太棒了。」

　　他们双手交握在胸前，

　　「没想到学校里还有这样的人才，Fred……」

　　「是的，我太感动了，George……」

　　「我们一定要把他找出来！！！」合音。

　　Harry瞪大眼睛，表现出惊讶的样子：「金丝雀？Quirrell教授？」

　　实际上他已经在心底笑翻了――那个金丝雀的主意也是脱胎于双胞胎的金丝雀饼干。

　　他昨天晚上从地窖出来后，利用学校的密道跑到Quirrell办公室门口布置了一堆魔法陷阱。效果就如同皮皮鬼看到的那样，变成同等身材的秃毛金丝雀一只，可以持续半天的时间。任何人看了都会以为是一个恶作剧。

　　要知道这实在没什么大不了的――全部Hogwarts的教授里，对Quirrell的恶作剧最多。只能说他是自作自受，谁叫他把那个懦弱・胆小・可怜的教授演得太出色，让学生们在严谨的教授阵营中找到了一个难得的突破口，将青春期的叛逆和挑战心理全数化为各式各样的恶作剧，丢到Quirrell身上。

　　而且Harry还在那些陷阱之间上加了一个小小的把戏――只要有一个被触动，其他陷阱自动销毁，他有自信没人能察觉出来。人们只会认为是Quirrell教授实在运气很不好，正好就踩中了这个陷阱，而不是众多陷阱中的一个。

　　只是一个小玩笑而已，不是吗？

　　Harry离开餐桌的时候，Fred和George还在宣言一定要找出那个恶作剧的幕后人。他慢慢走着，然后感觉到背后有熟悉的气息在靠近。

　　黑色带着清新的草药味道的身影擦着他的身子而过，只留下翻飞长袍带起的气流拂过Harry脸颊的触感以及一句几乎听不见的・甚至带着点愉悦的――「干得漂亮」。

　　Harry愣在原地。

　　「Harry，再过不到一个小时你就要比赛了，你准备……Oh，梅林！你怎么脸这么红？生病了吗？」Ron的大嗓门立刻为他们聚集了一大片目光――担心的Gryffindor，以及看好戏的Slytherin。

　　跟在他后面的Hermione翻了个白眼，顺手操起一本砖头一样厚的书就拍向那个惹眼的红色脑袋。其动作的流畅程度让人毫不怀疑这段时间Ron的脑袋经历了怎样的考验……

　　跟在她后面的Neville打了个抖，往后退了两步。Seath依然不避嫌地跟他们走在一起――Harry一直怀疑除了Malfoy之外，Slytherin有没有人敢跟他走在一起――看到这个场景也只是见怪不怪。

　　「Harry，你没事吧？」

　　Harry呆呆地看着四人，使劲眨了眨眼：「哦，是的，当然，我很好。」

　　「Oh，Harry，别紧张。你去更衣室准备吧，我们去看台了――」Hermione鼓励地微笑，「有惊喜给你。」

　　「哦，好的。」Harry点点头，然后机械地往Gryffindor球队的更衣室走去。

　　――那个阴沉的大蝙蝠竟然会称赞他！！！

　　两辈子加起来第一次……那个总是站在他身前保护他，却从来不给他好脸色看的魔药学教授竟然会开口称赞他！

　　Severus・Snape竟然会称赞Harry・Potter！！

　　Harry抬手摸了摸自己发热的脸，感觉自己加速的心跳――他现在非常想像家养小精灵一样往墙上撞……

　　只不过是一句称赞而已，自己就像个小鬼一样兴奋起来……

　　――只不过是？那可是Snape……Snape！！那个Potter家的天敌・Gryffindor的梦魇・Hogwarts最恐怖的魔药大师Snape啊！！！

　　只要想象那个总是冷着脸的男人扬起唇角，黑曜石一样的眼睛带着温柔的笑意，Harry就不由得心跳加速。

　　然后他立刻在心底唾弃自己――不可能的！！先不管这个男人对所有姓「Potter」的生物都有排斥性，就算是让那个扭曲的老蝙蝠直白地表现出他的温柔也比干掉一百个Voldemort更艰难！！！

　　Harry保持着脑内斗争走到更衣室，然后这种状态一直持续到伍德进来让他们换衣服。

　　------------------

　　他换上鲜红的长袍，自在的飞在半空中。不远处Gryffindor的看台，横幅上的狮子闪烁不定。偶尔望向Gryffindor看台的对面，一双黑色的眼睛死死地锁住自己――那是想要随时保护他。

　　――安吉丽娜的球，传给了艾丽娅，然后传回，再被Slytherin的队长抢到，然后被守门员伍德拦下。

　　Harry一边自在地飞着，一边听着熟悉的解说。他惊讶于自己竟然将这第一场魁地奇比赛记得如此清楚，以至于他总能在解说员说出口之前就想到他的说辞。

　　安吉丽娜得分后，他想到飞贼似乎是快出现了……是在……Slytherin的某个追球手耳边。

　　看到了――Harry俯冲下去，追逐金色的流光。

　　――这次不仅秃毛金丝雀魔王没法来捣乱，他还要在那之前就结束比赛。

　　在马库斯弗林――Slytherin的队长――撞过来的时候，Harry就像是背后长了个眼睛一样在空中来了个后空翻。然后继续向前――抓住了！！

　　整个比赛场上一片沸腾――狮子们兴奋的吼声感染了除Slytherin以外的人。

　　解说员李・乔丹还在兴奋的语无伦次――梅林啊，多么精彩，Harry・Potter不愧是一个世纪以来最出色的找球手，看他那个后空翻……一直到Mcgonagall教授出声提醒他宣布比分为止。

　　Harry高举金色飞贼，看着场下兴奋的观众。

　　他想到昨天晚上在地窖，因为伍德的「过度锻炼」而冒出来的想法……然后推倒它，建立新的。

　　――也许，我是爱着这个运动……爱着这片场地的……

　　Harry下降到地面，被队友紧紧抱在怀里，尤其是伍德，力气大的简直要勒死他了！

　　――没有必要放弃什么……Harry想，从升上五年级开始算起，我已经围着那家伙转了十一年！这一次，他没有必要把时间全部花在那个有灵魂分裂癖好的疯子身上，他可以享受一些别的事。

　　例如……

　　他看向黑着脸离席的魔药大师。

　　――尝试接近一条扭曲、阴沉、冰冷、喜欢喷洒毒液的毒蛇。

　　引导

　　在比赛胜利后，Harry和他的同伴们避过过于兴奋的Gryffindor们，一起潜逃到Hagrid的小屋里。

　　他倒是想去找Snape来着，不过幸亏他的理智没有胜利冲刷的一点都不剩――他刚刚赢的是Slytherin。

　　「嘿，Harry。你刚才的表演真是太精彩了！！」Ron仍然不能止住自己的兴奋，滔滔不绝的从Harry的表演评论到Slytherin糟糕的脸色。

　　「Ron说得对，你棒极了，Harry。真可惜Quirrell教授和Dumbledore校长没能来看比赛。」Hagrid端上他泡得茶，带点遗憾地说。

　　Harry想了想，故意低声嘟囔：「我倒是很高兴他没能来。」

　　「你说什么？Harry？」Hermione惊讶地望向Harry。

　　「呃……」Harry皱起眉，表现出一副苦恼的样子，「我是说，自从万圣节后，我就有点害怕Quirrell教授。」

　　「害怕Quirrell教授？」Neville瞪大眼睛，不可思议地望着Harry。敢天天去地窖报道的Harry，竟然害怕Quirrell教授？在他看来，没有比这个更加不可思议地事情了。

　　「恩，我也不喜欢他。」Seath中肯地下了个评语，做了个恶心的的表情，「大蒜实在不是什么好东西……」

　　Hagrid也担心地看着他。

　　「万圣节？伙计，你不是被Snape抓到的吗？」Ron想了一会，充满疑惑地问。

　　「Snape教授！」Hermione、Harry还有Seath异口同声地纠正。

　　然后Harry有些犹豫地说：「可是，我跟着Snape教授，却看到了Quirrell准备进入四楼走廊……Snape教授阻止他，他还用魔咒让那个三头犬去咬Snape教授，然后立刻逃跑。我是被吓到了才被Snape教授发现。」他顿了顿，咽了口口水，「要知道……他平时看起来不是这个样子……如果他平时都是装的话――你们说……他到底有没有发现我看到他了？」

　　「不可能的，Quirrell教授怎么可能让路威去咬Snape教授。」Hagrid第一个出声反对。

　　「路威？」小狮子们的目光集体射向粗心的半巨人。

　　「是啊，那是我的――我把它借给校长去看守――」Hagrid用他最后一点警觉掐断了话头，但是已经被引起兴趣的小狮子们可没那么容易放过他，更何况旁边还有一条老毒蛇和披着狮子皮的半条小蛇在煽风点火。

　　「看守什么？」Ron最先忍不住。

　　「那是一号机密，你们不要再问了――」

　　「可是Quirrell教授也许想要偷它。」Hermione紧随其后。

　　「胡说，Quirrell教授是Hogwarts的老师，再说他又那么胆小，怎么可能做这种事。」

　　「可是……奶奶说……看人不能看表面……」Neville在众人视线的压迫下小声地说了一句。小母狮子赞赏地大力拍了一下Neville的肩膀：「说的太好了，Neville！」

　　Ron和Seath同时一左一右的撇过头，因为太过忙碌没能跟朋友们长期相处而搞不清状况的Harry则是眼睁睁地看着Neville的脑袋和桌面来了个亲密接触，发出了好大一声回响……

　　Hagrid对此只是发表了「很有精神的小姑娘」这样的态度……之后面对小狮子们的围攻，他有些暴躁的说：「这是跟你们无关的事，这是很危险的。现在，忘记那条大狗，忘记那个东西，它是Dumbledore教授和尼可・勒梅之间的――」

　　「尼可・勒梅？」Seath的微笑像是找到的猎物的蛇，「那位六百六十五岁的炼金术大师？这么说，那个三头犬在看守的东西是魔法石？」

　　小狮子们显然被这个消息镇住了，他们无视Hagrid的懊恼，互相看了看，决定不在生气的半巨人面前继续讨论。

　　--------------

　　「梅林啊……」离开Hagrid的小屋后，Ron发出感慨，「这么一块能将石头变成金子，又能长生不老的魔法石，谁都会想要得到它的。」

　　「前提是你必须在世界上最安全的Hogwarts与本世纪最伟大的白巫师为敌。」Harry看向Ron，「考虑到那个前提，金子就不会那么具有吸引力……那么，长生不老，谁会无视我们的校长去追求永生呢？」

　　Hermione倒吸一口冷气：「Oh，梅林！Harry你的意思难道是说……」她压低了声音，「神秘人？」

　　「不……我只是觉得Quirrell教授应该不是主谋……他虽然看起来有点疯狂……但也不至于胆子大到直面Dumbledore校长……」

　　「还有Snape教授。」Neville在后面补充了一句，另外四人都发现他在提到Snape的时候不自觉地抖了一下……就跟有人提到Voldemort时一样……

　　――也许在Neville心里，Snape比Voldemort还可怕……Harry这么想着，尽力忍住让自己不要笑出来。

　　「也许Quirrell是食死徒。」Ron挥了一下手臂，「对，一定是这样没错！他一定是想把魔法石去拿给他的主子！」

　　然后，他又带着疑惑地说：「可是，我听说Snape也是食死徒……」

　　「是Snape教授，Ron……而且校长非常信任他。」Harry向他们讲述万圣节后第二天晚上校长室的谈话时，故意地在无意中强调了这一点，此时说出来，似乎很有说服力。

　　「的确，Ron。Snape教授已经在这里教了至少十年，而Quirrell教授，也许是因为Dumbledor实在找不到人教这门被诅咒的黑魔法防御术……」Hermione在进校的第一个月就把Hogwarts的近代资料全部翻过了一遍，甚至包括各种小道消息八卦趣闻……

　　「奶奶说……当年是Dumbledore校长为Snape教授做证人……让他没有接受审判。」

　　「我似乎忘记告诉你们了。」Seath微笑，「Snape教授目前是我的养父。」

　　「Oh，梅林啊！！！」这绝对是狮子吼三重奏。

　　小狮子们在这个劲爆的消息中把魔法石抛在脑后。

　　――魔法石？有伟大的Dumbledore校长和恐怖的Snape教授呢。

　　--------------

　　一场胜利的比赛让Harry过上了一段时间的好日子――伍德在发现新任找球手惊人的天赋后，大发慈悲的减少了训练。他终于有时间跟朋友们聚在一块儿。

　　说实话，他现在很怀疑Ron将来还会不会和Hermione在一起……要知道现在小母狮的暴力因子和女王气势呈几何状增长……就连Seath也不敢轻易得罪她――蛇类永远懂得审时度势趋吉避凶。

　　Draco・Malfoy依然会偶尔出现他们周围，不过，这条小蛇从不挑他们在图书馆的时候来。即使是Malfoy，也不想对上狮子女王的冷冻视线。

　　Harry对Hermione的改变多多少少还是带点问号的，还是Seath为他解开了疑惑。

　　「你说Hermione为什么会这样？」Seath歪了歪脑袋，勾起一个觉得有趣的笑容，「只是有一次我提出了一个方案，她采纳了而已。」

　　「什么方案？」虽然有不好的预感，但是Gryffindor的好奇天性暂时战胜了，Harry问Seath。

　　「她向我抱怨Ron总是屡教不改，所以我建议她向Ron最怕的教授学习，并加入自己的优势。」Seath无辜地笑，「我提供了两个人选――Gryffindor和Slytherin的院长。」

　　「于是就变成了这个混合着Snape教授的冷冻视线・Mcgonagall教授的严肃态度・她自己的暴力手段的Hermione？」Harry感到一阵无力……还好Hermione的志向是进入魔法部，要是她想要留校当教授的话……也许Hogwarts又要添上一位BOSS级人物……

　　当然晚上Harry的劳动服务还是继续。训练减少后，他又开始处理魔药材料的艰苦历程。但是Harry不仅毫无怨言，甚至还很诡异的兴高采烈，害得Snape有一阵子觉得Harry是不是在设计黑魔王的时候把自己的脑浆用完了，甚至产生要让他到医疗翼去看看的诡异念头……

　　当然，不得不说，他对Harry的创意还是给予肯定评价的――尤其是当他那天一早上被庞弗雷夫人拉到医疗翼去，看到那只秃毛金丝雀的时候。

　　Snape在尽情地冷嘲热讽鄙视打击了Quirrell十分钟后才开始检查，最后得出和庞弗雷夫人一样的结论――恶作剧而已。

　　虽然――他冷笑着盯着瑟瑟发抖的金丝雀――没有人会在恶作剧陷阱里加入黑魔法。

　　对峙

　　时间欢蹦乱跳地前进，圣诞节即将来临。

　　说到圣诞节，Harry就开始惦念……他的隐形衣――没错，当然是隐形衣……他绝对不承认自己在听到Seath会跟着Snape回去蜘蛛尾巷过圣诞后就开始觉得不舒服――就算那个提议是Dumbledore校长提出来的也一样。

　　Hermione和Neville是回去过圣诞――在得知Hermione会回去的时候，Ron很明显松了一口气，看来Hermione已经充分完成了她之前的目的，至少对于Ron来说，她已经和Mcgonagall教授差不多可怕了――目前无人能超过Snape教授在小狮子们心中第一恐怖的排行……

　　Weasley家的孩子都要留在Hogwarts，因为他们的父母跑去罗马尼亚看二儿子Charlie。

　　魔药课上，小Malfoy象征性地来挑衅了两句，被Harry当成耳边风忽略过去了……

　　他才不要在Snape的魔药课上和魔药水平相当出色的小Malfoy争论……那个偏心护短的大蝙蝠百分之两百会扣格兰芬多的分数，顺带给他的魔药不及格……

　　Harry看了看周围，很好，Neville和Seath继续他们的魔药――虽然完全是Seath在动手。而Ron的暴动倾向被Hermione迅速镇压――看看周围的Gryffindor和Slytherin的眼神，就连挑衅的Draco・Malfoy也抽搐了一下眉毛。

　　Harry满意地收回目光――看来不久以后，Gryffindor狮子女王的威慑力就能突破自己学院，扩张到其他学院去了……你看，就连头号死敌Malfoy不是也已经受到一点影响了吗？

　　魔药课上的冲突是避免了，但是下了魔药课，在遇到Hagrid后，Gryffindor的女王终于正面对上Slytherin的王子――起因当然是Malfoy少爷又嘲笑了Ron的家境。

　　当Ron冲上去想要揍人的时候Snape并没有出现，阻止他的是身边的Neville。通常这种情况Seath都是保持沉默站在一边。

　　「嘲笑别人的家境并不能突出你的高贵，Malfoy少爷。」

　　Harry发现Ron、Neville和小Malfoy同时露出了被石化一样的呆滞表情。

　　不过……好吧，当然，Harry在心底对自己说。就连他看到魔药大师专有的冰冷假笑出现在Hermione脸上的时候，都有一定程度的晕眩感，更不用说这些毫不知情的可怜孩子了。

　　但是Malfoy不愧是贵族中的贵族，从小接受精英教育的他立刻回过神，用他特有的傲慢语调缓慢地说：「闭嘴，泥巴种，这里没有你说话的份。这么等不及为你的小男朋友出头了，嗯？」

　　Ron的脸几乎气得和他的头发一个颜色，他抽出魔杖指着Malfoy：「你竟然敢这么说？你竟然敢！！」

　　「闭嘴，Ron。」很明显这一次已经知道「泥巴种」含义的女王陛下一道冷冻视线将Ron钉在原地，褐色的眼睛轻蔑地看着Malfoy，「如果你敢的话，我会证明血统并不代表什么――还是Malfoy家的纯血少爷除了借助家里的权势以外只会逞口舌之快？Slytherin的王子殿下只会仰仗父母的荫庇？」

　　高傲的Malfoy少爷怎么可能忍受这样的评论，于是轻易地应和：「你要怎么证明？」

　　「既然我们是学生，就比期末考试的成绩。」Hermione昂起头，骄傲地说，「我一定会是第一名。」

　　「Malfoy绝对不会输给胆敢挑战家族荣耀的人。」Draco・Malfoy抬高下巴，用眼角余光蔑视地看向Hermione。

　　「如果你输了，就要向我们道歉，并且再也不准对我们说什么侮辱的话！」

　　「如果你输了，就要公开承认纯血的高贵，为你的说辞忏悔！」

　　在场的其他四人都在心底发誓――他们真的看到了那两人之间火光四溅电闪雷鸣……

　　在前往图书馆的路上，Hermione一边念念有声，一边大步向前，周围环绕着如有实质的熊熊斗志，已经完成了从冰冷毒蛇到斗志昂扬的狮子的转变。

　　「……Hermione。」Harry想了想，出声叫住Hermione。

　　「什么？」褐发女孩回了一下头，脚步不停，「Harry，我现在要抓紧一切时间――绝不能输给那个Malfoy！」

　　「可以问一下你最近的消遣读物吗？」

　　「哦，《斯莱特林规则》，Seath借给我的。」

　　――怪不得连行事方式都很像Slytherin！！

　　Harry迅速将目光移到罪魁祸首身上。

　　Seath耸耸肩，在他身边小声地说：「我从很早以前就想试试了――Hermione实在非常有资质。」他满意地看向长出毒牙的小母狮子。

　　试试什么？挖Gryffindor墙角？Harry黑线了一下……然后在心底同情了一把小Malfoy――比考试成绩？万事通小姐年年都是年级第一，过去，或者说未来的Draco・Malfoy都不得不承认这一点，毫无疑问……

　　---------------------

　　圣诞节前最后的劳动服务时间。

　　Harry一边整理材料，一边偷偷瞟着Snape。他又想到Hermione脸上的Snape式表情……对比了一下，然后得出结论――威慑力还是跟个人的气场有关的。同样的表情，Hermione做出来像是在挑衅，Snape做出来就让人连反抗都不敢……

　　「我想请问一下救世主Harry・Potter先生，你的大脑还在脑壳里吗？」

　　低沉的声音让神游中的Harry打了个激灵，回过神来，看到原本在对着作业挥洒毒液的Snape站到他面前，凌厉的视线从Harry的脸上转移到他手上的魔药材料中……

　　「你总是能让我觉得对你愚蠢程度的认识还不够充分。」Snape面无表情地看着他，「回答我，你现在在干什么？」

　　「整理材料……」Harry反射性地回答，看到Snape的嘲讽表情后立刻低头……然后他发现自己把材料「整理」到一起了。

　　「我以为魔药课读了七年依然没有什么成效的Harry・Potter先生正在尝试魔药材料的全新混合方式――Gryffindor扣五分。」Snape转身做到桌子前面继续批改那些「比巨怪都不如的死小鬼们」的作业。

　　Harry叹口气，开始专心的重新将材料分开。

　　做完这些的时候，还有半个小时才到宵禁时间。Snape也先一步批改完作业，已经开始熬制魔药。

　　Snape没叫他离开，于是Harry坐到一边――观察或者……发呆。

　　――文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵美妙的清香……Harry不经意就想到了魔药学教授的惯例开场白。

　　他说的那种美妙，自己似乎有一点点了解了。Harry呆呆的想。

　　苍白修长的双手在白烟中隐现，不论是处理材料还是搅拌魔药的动作都优雅无比……他注视着魔药的神情柔和而专注，如同凝视着他最爱的情人，黑色的头发垂落几缕，随着他的动作而摇曳，模糊了脸孔的轮廓……却有一种朦胧的诱惑……

　　――流入血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的魔力……

　　也许并不需要流入血管……

　　魔药……在那个男人手上变成了一种艺术……也只有在酿造魔药的时候，才是他真正平静……甚至毫无防备的时候。

　　魔药对于Severus・Snape来说，就是有着这样的魔力。

　　Harry有点小小的郁闷……虽然他想要接近Snape，但是Potter和魔药天性的不和让他失去了最大的机会。

　　而且，不知道是不是错觉。虽然Snape看起来恢复了正常――证据是除了Slytherin以外的学院分数又开始下跌――每个晚上的劳动服务也都是在地窖和他一起度过，但是Snape的态度似乎是冷淡了很多。

　　还不如开学初他们冷战的时候……Harry皱眉――感觉Snape在刻意忽略他，但又不愿被他觉察。

　　「教授，圣诞节你要和Seath回去蜘蛛尾巷？」Harry轻轻地问，眼神依旧处在迷离状态。

　　Snape冷哼一声算作回答。他没打算去纠正Harry的用词――蜘蛛尾巷的房子对他来说，永远不是「回去」的地方。

　　如果不是那个喜欢多管闲事的老蜜蜂对他一个劲的说什么――小孩子需要温暖，他既然领养了Seath，就应该带他回家去看看，不然会让他觉得自己被排斥、被讨厌……之类的。他圣诞节根本就不用离开Hogwarts。

　　不过魔药学教授还有很多事情要在假期间完成，而且老蜜蜂也建议让Seath参加圣诞晚宴。所以他们会在吃完圣诞节大餐后再离开。

　　「教授，你说这次，我会在厄里斯魔镜里面看到什么？」Harry跳跃性地换了一个话题。

　　「为了证明Gryffindor的愚蠢，你大可以自己去看。」

　　「我不去的话，对不起校长给我的隐形衣啊。」Harry轻轻地笑起来，Snape就连劝说也是如此别扭。

　　隐形衣……Snape皱眉。他对这个从老Potter传到他儿子手上的夜游违规必备工具没什么好感，即使它是死圣三件套中最有用的一件。

　　「……那面镜子并不能带来什么。」Snape的声音很轻，「除了――」他的瞳孔剧烈地收缩了一下，没有继续说下去，像是突然被什么扼住了喉咙，令声音消散在空气里。

　　「除了挖掘你内心最深处的秘密，将它强制性地展现到你面前。」Harry眯起眼回忆那面镜子。

　　Erised（厄里斯）――Desire（渴望）

　　Erisedstraehruoytubecafruoytonwohsi――Ishownotyourfacebutyourheartsdesire.（我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。）

　　那九年中，曾有一段时间那面镜子让他看到自己内心最深处的黑暗……

　　那时他以为他能看到死去的同伴，但其实不是。

　　――镜子里的他折磨着Voldemort和食死徒，就如同食死徒折磨着麻瓜，Voldemort折磨着他的部下和敌人一般。他强烈的恨完全让镜子展现在他面前，神锋无影也好……钻心剜骨也好……甚至是其他更多更恐怖的黑魔法……但就是没有阿瓦达索命，因为只有活着……才能感觉痛苦……才能体验折磨……

　　看到镜子的时候，他不知道究竟是快乐多一些，还是惊恐多一些……

　　「黄金男孩难道缺乏面对自我的勇气？」Snape打断他的回想，讥讽地问。

　　「也许……是的……」

　　Snape讶异地挑高眉毛，双手还是稳妥地将制好的魔药装瓶。

　　「无法追回的过去和不曾实现的未来，你认为镜子显现哪一种更令人痛苦呢？Harry・Potter。」良久，Snape平静的声音响起，他没有看着Harry，黑色的眸子凝视着虚空中的某一点，空洞而漠然。

　　安静……

　　「……时间快到了，如果不想被抓住夜游，就快滚回你的狮子窝。」

　　Harry起身离去，在通过门口画像之前，对Snape深深行了个礼。

　　「谢谢您，教授。」

　　礼物

　　放假的日子很惬意。

　　没有劳动服务，没有作业，没有监督他们读书的Hermione，宿舍完全由他们支配。

　　五人组变成三人组，Ron教Harry和Seath下巫师棋。Harry虽然早已经知道怎么下了，但还是很配合的表示不知道；不过看Seath的表现，似乎是很有兴趣――也许他那时候还没有巫师棋？

　　依然是西莫那套棋子，不过Harry或Seath一个眼神就足以让那些棋子乖乖听话。三人轮换着下了几盘，各有胜负。Seath显然对这个游戏很有兴趣，Harry想，也许他知道圣诞节要送什么给Seath了。

　　一套巫师棋，当然是不错的选择。

　　什么？你说出不了Hogwarts？亲爱的，就算是巫师世界，也有邮购这个业务的。

　　Weasley家的双胞胎依然狂热于恶作剧，不过目前目标完全锁定在Quirrell教授身上……也许他们认为这样做就能把那位不知名的「同好」吸引出来。总之，Harry间接的为他的对手制造了不少灾难。

　　假期期间他很安分守己，所以他一直没有见到Snape。或者说――他隐隐有种感觉――Snape不愿见到他。这种感觉让他不舒服，却又无法纾解。Harry郁闷地想，在那个别扭的大蝙蝠面前他就像个孩子一样――偏偏，他最不愿意在Snape面前表现的像一个孩子。

　　――为什么呢，Harry・Potter？

　　他自问，却找不到答案。

　　-------------------

　　圣诞节的早晨。Harry看着床脚边明显比上一次大上一点的礼物堆，开始在其中翻找。

　　他用「动物的直觉」找出一个绿色的盒子，上面有银色的暗花，隐约带着一丝熟悉的药香。

　　拆开盒子，里面是一本魔药书和一张纸条――与其去违规夜游，不如充实一下你那空旷的脑瓜。

　　Harry傻笑着把纸条小心地收起，然后翻看自己的礼物。

　　Harry刚翻开时甚至以为是混血王子的魔药课本，但很快他醒悟那本书不可能这么新，这本书也不是课本……他快速的翻了几页，上面的魔药由简单到复杂，几乎包括了七个年级的魔药课内容……而且每一种魔药都人工标注了详细的注意事项以及操作心得――那是混血王子的字迹。

　　虽然Snape一再声明对我的魔药水平的绝望程度，但也许在他看来我还是有希望的――Harry乐观的想。

　　即使对方是一个魔药大师，他也能分辨出这份礼物需要花费多大的功夫……

　　Harry觉得放假以来笼罩在心头的乌云瞬间消散，一股温暖在心中翻腾。他小心的给魔药书施了好几个保护咒――比如防水防虫之类的――然后轻轻将它放起来。虽然他认为Snape肯定已经施过咒了，但这么一份珍贵的礼物，总要保险是吗？

　　在他做完这一切后，Ron揉着惺忪地睡眼从床上坐起来。

　　Harry微笑：「Hi，Ron。你看，我收到一些圣诞礼物。」

　　「当然是圣诞礼物，不然你以为会收到卷心菜吗？」Ron嘟囔着爬下床，走到自己那堆包裹旁。

　　而Harry「开始」拆自己的礼物。

　　Hagrid的笛子……Dursley一家的五十便士――他给Ron了……Molly送的毛衣和软糖――带着温暖的家的味道……Hermione的巧克力……Neville的糖果……

　　「这是Seath送的。」Harry举着一个小小的银质徽章，上面刻着同时带着果实和花的南瓜藤。

　　「我也有。」Ron举着一个看起来差不多的小徽章，「不过为什么我的上面是水仙？」

　　他正说着，突然看到徽章上的图案闪烁了几下，并有些发热――Harry的也一样。

　　Harry拿起礼物盒里附赠的说明，只有两个词――接通、挂断。

　　明显接触麻瓜世界比较多的Harry拿起徽章：「接通。」徽章不再闪烁，变成了持续的银光

　　「Hi，Harry吗？我猜不是你就是Seath。」徽章上传来Hermione的声音。「这个果然就像我猜的――跟麻瓜的电话一样。」

　　「我也在。」Seath不太清醒的声音同样出现在徽章里。

　　Ron在Harry的指导下也接通了自己的徽章。

　　「Seath，这东西真有趣，跟双向镜一样……不过，为什么我的是水仙而Harry的是南瓜？」

　　「我的是海桐……」Hermione犹豫的声音传来，「Seath，看来你很喜欢那本书。」

　　「是的，很有意思。Neville的也是南瓜，不过他的没有花。虽然他也许完全不知道要怎么用……」

　　Harry和Ron对视一眼：「什么书？」他现在对Hermione和Seath的交流范围完全不抱什么希望……

　　「《每日诞生花》――麻瓜的书，Seath似乎觉得很有趣，那么Seath你的是石南花了？」

　　「恩。这个，用的时候叫名字的话，就是单独通话，不叫名字，就是集体通话。」Seath的声音有些懒洋洋的，「不过，这种通话比双向镜脆弱的多，静音咒之类的，或者贵族庄园里特有的防护咒都会让它没法工作……我要再睡一会，再见。」

　　然后就听不到Seath的声音了，看来是掐断了通话。

　　「那么我也挂断了。」Hermione接着退出了通话。

　　Harry嘴角抽搐地去拆最后一个包裹――多么有趣，Salazar・Slytherin喜欢上麻瓜的书！！

　　Ron似乎对那个水仙很不满意，但又没办法更改，于是只能把它放进衣服里藏好。

　　最后一个包裹……

　　银灰色液体一样的东西缓缓滑落地面，闪闪发亮。Ron倒吸了一口冷气。

　　「我听说过这东西。」他压低声音说，「如果我想得不错――这东西是非常稀罕，非常宝贵的――隐形衣。」

　　Harry捡起那件银光闪闪的，仿佛用水编织成的织物――这件无数次让他避过危险，同时也让他更加危险的隐形衣。

　　他将它披在肩头，走到镜子前面。然后在Ron的惊叹中捡起那张校长留下的字条……

　　Fred和George准时的闯进来，打断了他们关于隐形衣的讨论。他和上次一样藏起这件神秘礼物，套上Weasley毛衣。

　　在去大厅参加宴会的时候，Harry稍微拖延了一下。当他落单，他拿出那枚徽章：「接通，Severus・Snape。」

　　当徽章显现出持续的银光时，Harry微笑：「教授，我就知道Seath一定也给了你一个。」

　　对面没有声音。

　　「早上的时候你也在吧？偷听可不是好习惯。」

　　「Harry・Potter。」

　　喔……他都可以想象那个男人皱起眉毛狠狠地瞪着他的样子了。

　　「教授，圣诞节快乐。」Harry迅速打断准备喷洒毒液的蛇王，「非常感谢你的礼物。」

　　「说到礼物，Harry・Potter，魔法世界的救世主。只不过几天没有劳动服务，狮子的多动症就忍不住了？还是你的大脑被圣诞节完全占领，甚至腾不出空来思考？」

　　Harry撇撇嘴――他只不过是摸到禁林里去找了些稀有魔药材料而已。

　　「教授，您会参加圣诞宴会吗？」

　　「……身为Hogwarts的魔药教授，我不像伟大的黄金男孩那样悠闲。」

　　「哦，好吧。教授，最后能问一下你徽章上的是什么吗？」听出Snape语气中不耐烦的意思，Harry抛出最后一个问题。

　　但是熄灭的银光让他知道对方很干脆的挂断了通话――之后Harry从Seath那里知道魔药教授的诞生花是月桂。

　　――没关系，机会还有很多……

　　Harry愉快地走向大厅――那里现在应该已经被食物和欢乐的气氛占据了。

　　总有一天，他要在这种欢乐的节日里把阴沉的魔药大师拉出地窖。

　　-----------------

　　夜晚，银月照在隐形衣上，印出暧昧的光影，如同流淌的月光。

　　死亡圣器……

　　他曾经询问过世界，死亡圣器是否真的能征服死亡。

　　――是的，那是死神的宝物，当然可以征服死亡……可是人们对生命有着错误的理解。活着，并不仅仅是不死去。肉体、灵魂是存在的基础，但是在那之上，还有时间……以及命运……死神只是在命运结束之后取走肉体的生命、将灵魂带离，并开始新的命运。你不是见过幽灵吗？那是命运还没有完结的灵魂，他们不会被死神带离，直到命运结束……就算征服了死亡，没有命运的灵魂也无法真正的「存在」于这个世界上。那就是无人能违背的世界规则。

　　――命运？那么说人的一生都是注定的吗？Harry那时如此询问。

　　――命运是可以改变的。但是结束了的命运，除非拨动时间，不然无法重新开始。事实上，完结了的生命总会再度归来，只不过是以你们不再熟悉的面孔而已。

　　故事里的三兄弟，即使一时战胜了死神，终究还是逃不掉死亡的命运。即使是老三，他最后依然走向了死亡的怀抱。

　　死亡圣器，多少杰出的巫师为之狂热，就连校长这样伟大的巫师也不能免俗。但是对于知道真相的Harry来说，那只是父亲的遗物，是家族的证明。

　　这样就够了，他轻轻罩上隐形衣……

　　魔镜

　　夜晚的Hogwarts静谧而晦暗，空旷无比……

　　穿着隐形衣走在城堡长而曲折的通道里，Harry觉得自己仿佛变成了一个穿梭在时光隧道的幽灵。这座古堡中沉淀的历史光阴，这座古堡里留下的时间痕迹，通通沉睡在黑暗的角落，等待着人们发觉……或者永远被遗忘……

　　月光无法映出他的身影，只能在地面均匀地洒上一层水银……浅淡的呼吸让他仿佛与黑暗融为了一体，不，不仅仅是黑暗……

　　Harry眯起眼……他感觉到气流微妙的变化，带着从未觉察到的陌生魔力――强大而古老的魔力……Harry在隐形衣里微微睁大眼睛，翡翠色的眸子里涌动着浅淡的金色光晕。他的指尖触摸着城堡的墙壁，拂过画像的框沿、冰冷的盔甲……他能感觉到其中留下的光阴的痕迹……不止如此，他的情绪中多出一股奇妙的感觉……疲惫、沧桑、热情、执着、骄傲、温柔、喜悦甚至疯狂……他能清楚的感觉到这些不属于他的情绪在他的思维里涌动……

　　他接触着这一切，感受着这一切……甚至沉迷于这一切……身体里的魔力从平缓到激荡再变为平缓，在波动之中缓缓溢出，和什么融合交汇在一起……

　　――直到一股发自心底的冰冷寒意让他惊醒。

　　――是血人巴罗，Slytherin的幽灵。

　　「停止吧。虽然不知道为什么我无法看见你，但是我知道你在。」他的声音依旧平板而没有起伏。

　　又有几个珍珠白的身影飘出来――是另外三个学院的幽灵……还有皮皮鬼！

　　「我想，那是隐形衣？」格雷女士开口。

　　「啊哈，那就是Harry・Potter了？」尼克微笑着说，「当年他的父亲可是用它干了不少好事。」

　　Harry脱下自己的隐形衣，他不明白，为什么这五个特殊的幽灵会出现在这里――也许皮皮鬼不该被叫做幽灵？

　　「Harry，好孩子，别紧张。我们不管学生夜游――虽然这是不对的……」胖修士笑眯眯地说，「要知道，古老的事物都有一定的魔力和意识。Hogwarts作为一个魔法学校有着非常悠久的历史以及非常庞大的魔力……偶尔会有感觉到这些的孩子……但是像你这样……抱歉……」他停顿了一会，似乎想找一个确切的词来表达他的意思，「这样……融入……我们从来没有遇到过……」他有些不知道该怎么继续。

　　「你被城堡的魔力和历史吸引――或者说相互吸引――这样很危险。」接口的是皮皮鬼，Harry惊讶地发觉那张总是恣意喜怒的脸上第一次严肃且面无表情，看起来就和血人巴罗一样，「你会被拉入城堡中，你的魔力、甚至记忆和感情会和Hogwarts融为一体……你将无法从Hogwarts抢回你的一切。」少年姿态的精灵漂浮在半空中，停顿了一会，看着他继续说，「Hogwarts沉淀的时间就是它的魔力，你没办法跟这么漫长的光阴相抗衡，所以记住这种感觉并警惕――如果你不想成为这个城堡没有自主的一部分的话。」

　　Harry大概明白了他们是为他才出现在这里，他回忆了一下刚才的感觉，的确像是被什么吸引，然后共享……

　　「我明白了。」他向这些阴影中的守护者们行了一个礼，「古老的事物总是令人敬畏。」

　　待他抬起头来的时候，血人巴罗已经不见踪影，格雷夫人也正要消失在走廊的墙壁里，胖修士友好的摆摆手离开，尼克挤挤眼对他说：「继续你的探险吧，今天是圣诞节不是吗？」然后也穿墙离开。

　　Harry看向皮皮鬼，看起来像是少年的脸上依然是晦暗不明的神态……就仿佛刚才沉浸在城堡魔力里的Harry一样……

　　难道……皮皮鬼是被融入这个城堡的人吗？Harry想到皮皮鬼说的话，又觉得有些不对――皮皮鬼明明有他自己的自主意识。

　　就在Harry思考时，皮皮鬼突然像是按下了开关一样，大声唱着一听就知道是临时编的小调：「这里有学生在夜游――我看见你了――这里有学生在夜游――我要告诉费尔奇――」

　　Harry一惊，披上隐形衣立刻离开那条走廊。在转弯前，他最后看了一眼在半空中乱晃的皮皮鬼――他的位置没有改变。

　　――冰冷的月光从窗口打入黑暗的走廊，形成光影的分割交替……那个银色的身影漂浮在明暗的界限中央，深深透出一股历尽光阴的寂寞寒意……

　　--------------------

　　平定了一下自己的心神，Harry重新找准方向――目标当然是厄里斯魔镜。

　　他先游荡去了禁书区――然后「不小心」的闯入放置魔镜的小房间。

　　一眼就能让人认出的高大华丽的魔镜就立在房间中央，金色镜框顶端的铭文在Harry的眼中看起来有些扭曲狰狞……

　　他脱下隐形衣，深深吸了一口气，站到镜子面前。

　　――所有人都在……自己的父母、Sirius、Remus，Hogwarts的教授们，凤凰社的大家，Ron一家，Hermione，Draco……不算小的镜框中挤满了人……那个总是阴沉的魔药大师也在……站在他的身边。

　　镜子里的自己是26岁的样子，正笑眯眯的将魔药学教授和他的父亲教父隔开，一旁的老校长乐呵呵的喝着蜂蜜牛奶……镜子里的人走来走去，但他和身边一身黑衣的男人始终在一起，偶尔交换一个温和的微笑……

　　Harry的心渐渐放松下来――那就是他的幸福了……因为所有人，都在笑着。

　　绿色的眼睛渐渐被朦胧的雾气笼罩，最后不堪重负化为水珠滴落……他靠近镜子，摸着他的父母――只有他们，不会再出现了……

　　然而镜子里的景象却骤然变换――无数熟悉不熟悉的脸孔、场景交替更迭着出现在镜子中……

　　――在草地上或躺或坐的四位风格各异的男女。

　　――在月光下低声互诉情话的爱侣。

　　――古老华贵的庄园。

　　――温馨甜蜜的一家。

　　――……

　　无数的画面快速闪过，却深刻的留在Harry的记忆里……他感觉到自己身体里传来撕裂般的灼烧感……他不知道是他的血液在沸腾还是他的魔力在暴走，他想要叫出声，却发现自己根本没有丝毫气力。

　　他的眼睛猛的睁大――刚才的画面里有一个熟悉的脸孔……那是皮皮鬼的脸――他看上去像是个普通的学生！！

　　Harry突然明白那些画面究竟是怎么一回事……

　　在他醒悟过来的同时，他又感觉到了方才那种魔力……这次他敏锐的捕捉到了魔力的脉动――他们从周围汇聚而来，通过自己的身体，流向厄里斯魔镜！！

　　他想要从这种状态中醒来……思维却不受控制，镜子传来的庞大信息几乎要摧毁他的理智……他感觉到自己将要不可抑止的迷失在那古老的过往中……

　　迷蒙中……他感觉到某处在发烫……不是身体里面，而是……

　　――Harry用最后的理智控制自己接通那枚银色的小徽章。

　　「厄里斯……魔镜……」

　　他喃喃吐出几个词……然后彻底的晕了过去。

　　入住

　　Severus・Snape很不情愿地把那个喜欢装小鬼的毒蛇祖宗带到蜘蛛尾巷的老宅子――几个月无人踏足的老房子到处都是灰尘和蛛网。

　　面对这种情况……两人同时皱眉，挥动魔杖，无数个清洁咒混杂着一些恢复咒等小咒语从两人嘴里念出。一段时间的忙碌之后，这个房子终于达到可以住人的程度。11岁体力不足的Seath揉着自己酸疼的手臂，觉得自己需要想办法弄只家养小精灵……

　　放好东西，并将卧室只给他看后，Snape就将人丢到一边，燃起壁炉，坐到沙发上开始看书――这宅子里一没什么值钱的东西，二没什么见不得人的东西，他爱怎么转就怎么转吧。

　　――终于没有那些小巨怪们的打扰……自己总算能过一个真正的假期。从这点上来讲，也许他要感谢这个……

　　……地窖之王不知道要拿什么形容词来形容这个让他年少时的梦想破灭的家伙……于是只能作罢。

　　Seath倒是对这所房子很感兴趣，他悠闲地走过了每间屋子――刚刚他就记住了每间屋子的作用。但是他很快就发现这里只是房子而已，房主的生活痕迹在这里简直少得可怜……唯一可能常常使用的房间――魔药实验室和卧室，不经主人允许大概也不能进去。他可是Slytherin，无论如何不能做像Godric那么没大脑的事情。

　　绕了一圈后，Seath也掏出一本书，坐到沙发的另一边，开始津津有味地看起来。

　　注意到这一点的Snape决定不去管他看的是什么书――保不准又是什么麻瓜书籍！！

　　抽搐了一下眉毛，觉得那种景象很考验心脏的Snape继续义无反顾地沉浸在他的魔药书中。

　　本来在蜘蛛尾巷老房子的第一个晚上就应该在――大家看看书，累了就各自回房睡觉――这样的情况下结束的。

　　――如果不是Hermione终于用猫头鹰教会了Neville徽章的使用方法，并且他开始尝试的话。

　　看着一起闪烁起来的徽章，Snape想了想，还是接通了放在一旁，没有出声。Seath则是把徽章放在书本上，直接跟他们聊了起来。

　　都是些没营养的废话……Snape一边听一边在心里诅咒这些没脑子的小鬼，直到――

　　「厄里斯……魔镜……」Harry的声音从徽章中传来，极其的虚弱。

　　Snape猛地站起，他抓起一把飞路粉丢入壁炉：「Hogwarts校长办公室。」

　　------------------

　　Albus・Dumbledore没想到事情会发展到如此――几乎不可收拾的地步……他只想通过厄里斯魔镜告诉小Harry不要沉溺于虚幻的魔法中，想要锻炼他心灵的坚强而已……

　　可是当他发现事情有些不对而赶到放置厄里斯魔镜的房间的时候，只看到一地的镜子碎片，以及昏倒在地的Harry。

　　老巫师当机立断，将Harry送往医疗翼，太过焦急的他忽略了在Harry的手边，一枚银质的徽章持续散发着银光。

　　「Oh，Albus，这是怎么回事？」庞弗雷夫人为Harry做过检查之后，大声询问，「他的魔力在持续流失，我却检查不出原因！！」

　　「他不能呆在这里，必须尽快离开Hogwarts。」格雷女士从墙壁里冒出来，「他和这座城堡产生了「共鸣」，差一点点就被「融合」了」

　　白胡子老校长惊讶地睁大了蓝色的眼睛：「「共鸣」？怎么可能？那样的话――」他突然停住了话头。

　　格雷女士接过他的话：「稍微早些的时候我们已经注意到他和Hogwarts的共鸣，并打断了他……但是没想到厄里斯魔镜成了他们之间共鸣的增幅器。厄里斯魔镜是妖精的秘宝，它的力量十分强大，它在窥视Harry内心的同时，顺着早些时候产生的・还没来得及断掉的连接，强制读取了Hogwarts的「心」……你明白的，Albus，Hogwarts的心，就是它内部全部的魔法物品、幽灵、以及大部分学生教授的历史的混合体。那种庞大的力量甚至连妖精制造魔镜也承受不了……幸运的是，在魔镜被破坏之前，Harry并没有被融合，但是这种连接很危险，他必须立刻离开Hogwarts。」

　　「难道他以后不能在Hogwarts读书了吗？」庞弗雷夫人惊呼。

　　「不，Poppy。」Dumbledore眨了眨眼睛，恢复了冷静，「我想，只要过了圣诞节这段时间就好。」

　　「是的。信仰梅林的巫师为什么要庆祝圣诞节……因为那也是巫师的特殊日子，就如同万圣节一样……在这两个日子前后，魔力总是不稳定……是的，不稳定，但却强大。如同月圆之于狼人一样。」格雷女士说完这些后就再次消失在墙壁中。

　　「Albus，你准备把Harry送到哪里去？他的麻瓜亲戚那里吗？」庞弗雷夫人再一次检查了Harry的身体，皱着眉说，「不管是哪里，你最好尽快。」

　　金红的凤凰突然出现在Dumbledore旁边，老巫师安抚着说：「不用担心，Poppy，接走Harry的人来了。」

　　身穿黑袍的魔药学教授带着恶鬼的气势出现在医疗翼。

　　「Severus？你不是离开Hogwarts了吗？」医疗翼女王一时间有些搞不清楚状况……

　　「Seath告诉我的――他们的圣诞礼物，像麻瓜「电话」一样的东西，那时他们在通话，Potter用这个告诉了他们。」Snape给了个半真半假的解释，然后黑着脸看向老巫师，「那么，我们伟大的黄金男孩又闯了什么祸？」

　　「真是聪明，不是么？Oh，Severus，我想Harry需要离开Hogwarts，去你的房子住一阵子。」

　　Snape眯起眼：「通常你用这幅表情说出来的事情我都无法成功推辞。原因！！」

　　「Harry跟Hogwarts产生了共鸣，必须离开一阵子让连接消失……」Dumbledor摘下眼镜，揉了揉额头，降低了声音，这让他看起来显得有些苍老，「我很抱歉……」

　　Snape稍微考虑了一秒，还是放弃跟老巫师多做纠缠――他绝不承认是对这个总是神神叨叨的老蜜蜂心软，也绝不承认是担心那个小混蛋的情况！！

　　Snape弯腰抱起Harry，大步地走出去。刚刚格雷女士说话的时候，他就在门外，就Harry在他姨父姨妈家的情况来看，他只能让这个小混蛋在他的房子里住到圣诞假期结束。

　　该死的圣诞节！！！

　　----------------

　　Snape走的完全看不见身影了之后，庞弗雷夫人对Dumbledore说：「Albus，也许你是对的。」

　　老巫师疑惑地望向医疗翼女王。

　　「跟小孩子相处久了之后，Severus的确改变了不少。」庞弗雷夫人微笑。

　　老巫师眨眨眼：「我说过的，Severus是个好孩子。」

　　----------------

　　Harry醒来的时候一时间弄不清楚自己在哪里――空旷的房间，除了他身下这张柔软的床以外，几乎什么都没有。厚重的黑色窗帘盖住了全部的窗户，只在缝隙间隐隐透出一点亮光。

　　「你醒了，Harry。」一个人推开门走进来。

　　Harry睁大眼睛：「Seath？这里是……蜘蛛尾巷？」

　　Seath点点头，将托盘用漂浮咒放到Harry面前，再次挥动魔杖拉开窗帘，光芒争先恐后地涌入，填满空旷的房间：「你睡了整整一天――今天已经是圣诞节后第二天了，来，这是你的早餐。」

　　一份正统的英式早餐，番茄、炒蛋、香肠、咸肉、牛奶麦片、蘑菇甚至还有烤面包，看起来并不比Hogwarts的早餐差。

　　「看起来真棒。」Harry下床稍微洗漱了一下――他发现自己全身都没什么力气，仅仅是这么一会的动作就让他觉得疲惫。

　　「你的魔力一次性流失了不少，觉得疲惫是正常的。教授正在给你熬制加快恢复的魔药，先吃点早餐。」Seath看着Harry开始享用早餐，他又漂浮了一个托盘上来，微笑着说，「教授已经吃过了，我们一起吃。」

　　「你做的吗？味道真不错。」Harry赞赏的说――这个味道一点也不比Hogwarts的家养小精灵做的差。

　　「怎么可能，教授做的。」

　　「什――咳咳咳！！！」Harry急忙抓过旁边的橙汁喝了一大口，「这些是……是……」

　　「Snape教授，我的「养父」做的。」Seath优雅地将一片蘑菇放进嘴里，满足地眯起眼继续说，「放心，我昨天已经充分认识到养父的手艺。」他决定即使要他自己用清洁咒来打扫房间，也要杜绝家养小精灵进驻计划。

　　他们对视一眼，同时绽开一个奸诈微笑。

　　「Harry，其实我觉得你也蛮有天赋的。」Seath看着那个和自己一模一样的笑容说。

　　「如果你值得尊敬的养父没有威胁分院帽的话，也许我们就是同一个学院的了。」Harry打趣地说，然后在Seath感兴趣的眼光中将自己两次分院的事与他共享……

　　――这个空旷的房间比女贞路的房子让他觉得舒服的多。

　　至于他为什么会在这里――他并不着急……假期还有一段时间呢……

　　邀请

　　蜘蛛尾巷的生活很惬意，虽然Harry现在还是常常觉得疲惫，但是已经比刚醒来的时候好多了。

　　他醒来的当天下午，Dumbledore校长来看了他一次，告诉Harry大概的情况，并把隐形衣还给他――徽章早就放在他床头，应该是Snape拿来的。

　　说到这间房子的主人，Harry从醒来就没看到过。据Seath说Snape大部分时间都在熬制魔药，除了三餐时间，他一直在魔药实验室没离开。

　　――这次算你命大，连厄里斯魔镜都碎了你还没事，要是一不小心，变碎片的就要算上你一个了。而且和Hogwarts共鸣不仅仅是影响到魔力的流失，那也是一种灵魂的连接，所以Snape教授除了在熬制加快魔力恢复的药剂以外，还在熬制有助于灵魂恢复的药剂。

　　以上，是Seath的原话。

　　在Harry不能下床时，是Seath负责把三餐和魔药带给他。从那些魔药越来越恶心的口味来看，Harry意识到Snape这次非常生气。所以他也很鸵鸟的希望躲一天是一天。就算是重新再来几次，他还是不敢直面蛇王的怒火……那个根本不是力量的问题！

　　但是……在Harry独自面对蛇王的怒火之前，他和Ron已经遭受了狮子女王的洗礼。愤怒的小母狮子足足训了他们一个小时，而他们甚至不敢擅自掐断通话。Harry一边听着Hermione的训话，一边希望Snape也听到了――说不定能降低他的怒气……

　　他来到这里的第三天，Snape终于走出了他的地下室。他狠狠地给了Harry一个眼刀，将一个小巧的魔药瓶拿给Harry，里面如同月光一样流淌的魔药美丽的不可思议……但是Harry实是欣赏但疑似发呆的举动很明显触动了蛇王过低的警戒线……

　　「难道除了魔力损失，伟大的黄金男孩还伤到了大脑？」Snape式的刻薄发言，「我想你伤没伤到脑子都一样！魔药是拿来喝的不是用来看的，Harry・Potter。」

　　在盯着Harry喝下魔药后，Snape利落地转身，让黑色的长袍在空中划出圆弧。

　　「教授。」Harry叫住想要离开的Snape。

　　「对危险有狂热爱好的・喜欢把自己的性命栓在蜘蛛丝上晃荡的救世主还有什么事？如果有什么不满的话，就让它烂在肚子里。这里可不是Hogwarts，更不是蠢狮子的巢穴，我没有时间听废话。」

　　Harry努力用自己狮子一样的粗神经把这些毒液忽略。虽然之前他很想要逃避Snape的怒气，不过野兽的直觉告诉他，如果就这样逃避下去大概会发生很不妙的事情……

　　「呃……Snape教授，我并没有轻视自己的生命的意思……」Harry一边说一边偷偷瞄着魔药大师的脸色，「我只是……觉得……」越说声音越小……

　　「Harry・Potter，把你脑子里面那些比地下道的污水更糟糕的废物整理好了再开口，如果你连基本语法都无法掌握，我会怀疑以你那严重萎缩的大脑能不能顺利读完Hogwarts的一年级。」Snape双手环胸，如同在魔药课一样散发着冷气。

　　「是的，教授。」

　　「我只是觉得……我需要正视自己的内心……」Harry努力在魔药大师的低气压下组织着词句，「虽然校长是想用厄里斯魔镜教导我不要沉浸于虚幻的魔法中，但是对于我来说，那是一面逼迫我面对自己内心的镜子……教授，我承认我害怕那面镜子，我害怕看到自己心里面的黑暗……所以我更加不会退缩……我需要面对自我的勇气。」绿色的眼睛像是雨后澄碧的湖水，直直地看着Snape。

　　他并不是不珍惜生命，他只是希望像一个真正的Gryffindor一样拥有勇气。没有人比他更清楚，一个不稳定的救世主在战争中是多么大的灾难。

　　「哼，Gryffindor。」Snape不屑地哼了一声，「既然你是一头冲动鲁莽的蠢狮子，我也不能指望你学会Slytherin的谨慎。」

　　「需要我在脖子上套个项圈放在你手里吗？谨慎的Slytherin？」眼看Snape的周围出现温度回升迹象，Harry放松地笑着说。

　　「被一头发了疯的狮子拖着乱跑？」Snape冷笑，「我可没有那个闲工夫！」

　　---------------------

　　姑且算是避过了蛇王陛下的怒火，Harry还没过上几天真正舒服的日子，麻烦就不期而至……

　　Lucius・Malfoy来过蜘蛛尾巷的Snape宅几次，但他还是很惊讶老友竟然会到这里来渡过剩下的圣诞节假期――据他所知，Severus对这栋房子的印象跟圣诞假期可扯不上什么关系。

　　不过再怎么惊讶，也没有看到一个姓Potter的・属性为Gryffindor的・大难不死的救世主和Severus的养子坐在沙发上一起讨论好友的厨艺时来的惊讶。

　　至于为什么一眼就认出那是救世主……Lucius在心底冷笑，虽然被头发遮住了看不清头上的伤疤，但是那张除了一双绿眼睛以外跟James・Potter长的一模一样甚至连头发都同样是一团杂草的脸不是Harry・Potter还能是谁？

　　「Malfoy先生。」Seath在Lucius・Malfoy出现的第一时间带起完美的微笑面具，「父亲他被Dumbledore校长请去喝下午茶了。」

　　「不用这么客气，小Seath，你可以叫我Lucius叔叔。」

　　Lucius在赞许Seath的同时抑制住了抽搐嘴角的冲动――谁都知道老校长的下午茶除了那个甜食癖老蜜蜂以外，就连勇敢的Gryffindor也不会欣然尝试。这么多年来，可怜的Severus总是第一号牺牲者。

　　他将视线移到小救世主身上――比起其他11岁小孩来说太过瘦弱的身材，看起来不太合身的破旧衣服……但是那双眼睛……却跟他母亲完全不一样。

　　多么让人惊讶，Potter家的孩子・打败黑魔王的救世主・一个Gryffindor的眼中却是Slytherin的眼神，这对教父子真是有趣不是吗？

　　「Malfoy先生。」Harry微笑地打了个招呼。

　　「Harry・Potter？」蛇头手杖轻轻敲打手心，Malfoy现任家主玩味地审视救世主。

　　「Lucius，贵族的礼仪就是让你不请自来吗？」没等Harry回答，壁炉再次亮起绿色焰光，魔药大师阴沉着脸从火光中出现，狠狠瞪着这个不速之客。

　　「Severus，我只是有很紧急的事情找你。」Lucius完全没被Hogwarts最恐怖的教授的气场影响到，反而是看到老友后华丽的微笑把屋子里的其他三人闪花了眼。

　　「如果你所谓的「很紧急」的事情就是为了你的美容魔药，我就把你家的壁炉从我的飞路网中踢出去！」刚刚被老蜜蜂的甜点荼毒过的Snape显然比平时更加没有耐性，环绕在周围的黑色气压硬是把Malfoy的闪光生生压下去一截。

　　「Oh，Sev，这句话你已经说过很多遍了……我家的壁炉依然好好的连在你的飞路网里，不是吗？」对这个老朋友的性格十分了解的Lucius・Malfoy从容不迫的微笑，「那么我的美容魔药在哪里？」

　　「地下室的架子上，希望你不要拿成脱毛剂。」

　　――虽然Snape的表情有点像是在诅咒Lucius最好拿错……旁边看戏的两个伪小鬼同时在对方眼里看到这个信息。

　　Malfoy家主骄傲的抬头假笑，眉毛上挑：「我亲爱的Severus，你这是对Malfoy的侮辱。」手上的蛇头杖华丽的晃了个圈，「一个Malfoy永远不可能认不出美容药剂，哪怕它跟其他药剂再相似！」

　　――美容魔药……Harry看着前往地下室的铂金孔雀嘴角抽搐……

　　――这就是贵族啊……Seath给了他个「你还小你不明白……」的叹息眼神。

　　――我只知道他来了以后，这个看起来普通到极点的老房子都变成金光闪闪的华丽宫殿了。Harry撇撇嘴――他早就不小了。

　　――这就是Malfoy家的传统……拥有把任何地方都照的金碧辉煌的能力……Seath的眼神有点遥想当年，然后开始偷笑……圣诞节啊，怪不得需要美容魔药……

　　Harry递了个疑惑的眼色。

　　――圣诞节啊，巫师最大的节假日，贵族的交际圈肯定是忙得不得了……功力不够的小贵族甚至需要一整套药剂，保证他们在任何一场宴会上都有足够的精力让自己容光焕发……

　　Harry在Seath的眼睛里读出这句话后，做了个由衷同情的表情。这时Lucius・Malfoy已经拿好魔药出来了――从魔药大师阴沉的脸色来看，果然如铂金贵族所说，他们是绝对不会认错美容药剂的……

　　站在壁炉前，Lucius微笑着对Snape说：「Severus，我是否有这个荣幸请到你以及你的养子还有……Harry・Potter先生在明日光临Malfoy庄园？」

　　不着痕迹地冷瞪了一眼沙发上故作无辜的救世主，Snape知道推脱不掉，只能假笑着回答：「万分荣幸。」

　　一致

　　Malfoy庄园Harry不是第一次来，但是正常情况下的・完好的Malfoy庄园他是第一次来。

　　――华丽而不庸俗，古老而不陈腐。

　　应该说不愧是很有历史的大贵族么？

　　庄园的任意一个角落都像是刻上了铂金贵族的姓氏，家族的荣耀传承深深渗入了每一寸土地……还有――来访的三人对着站在院子里的Lucius・Malfoy和Draco・Malfoy眯了眯眼――这个家族的骨血里。

　　「Severus，欢迎。」Lucius・Malfoy将三人领进大厅，Seath和Harry看上去都对周围的摆设很感兴趣――Harry唯一一次光明正大的参观Malfoy庄园的时候，这里早已破败不堪。而且，再也不会有人去修复它了……

　　------------------

　　让Draco领着Seath和Harry离开，Lucius在书房里给自己的老友倒了杯火焰威士忌。

　　「Lucius，我以为上次我们谈得够清楚。还是说，Malfoy家的立场动摇了吗？」Snape抿着唇看向老朋友，他很清楚Lucius不会无缘无故邀请，正如Lucius知道他无法回拒一样。

　　「亲爱的Sev，对Malfoy来说，哪怕增加一份筹码，也有其必要的价值。而所谓立场，不过是看那边筹码更多而已。」Lucius轻轻晃着手中的酒杯，微笑着看向Snape。

　　「那得要它是真的筹码才行，Lucius。即使是愚蠢到无可救药的Hufflepuff也不会把石头当成黄金。」Snape不屑地冷笑。

　　Lucius放松地靠在舒适的古典沙发上，Malfoy独有的咏叹调从他嘴里流淌而出：「Severus、Severus……我的老朋友，让我告诉你一个有趣的消息吧。」

　　Snape皱眉，虽然他从未小瞧过这位心思堪比Albus那只老狐狸的朋友，但Malfoy家的势力依然常常令他惊讶――他已经猜到那是什么消息了。

　　「听说，Harry・Potter跟Hogwarts产生了共鸣……」Lucius观察着Snape的表情，「……你果然是知道的。」

　　Snape冷哼：「除了差点从「大难不死的男孩」变成「死于愚蠢的男孩」，我没发现这件事有任何价值。」

　　「Oh，Sev。我们都知道，共鸣需要相当的魔力……能和Hogwarts共鸣，至少他的潜力不可限量。」即使在铂金贵族的眼中，也出现了节制的狂热。

　　Snape沉默――和Hogwarts共鸣的事情还有奇怪的地方……但是没有人比他更了解那个男孩现在的魔力程度。

　　那个完全继承了成年后的自己的魔力・得到了被他打败的黑魔王的魔力・并且魔力还在不断成长的Harry・Potter在不久之后就会成为超越黑魔王和Dumbledore的强大巫师。

　　「他不在Hogwarts，是因为与Hogwarts的魔力连接了，所以你带他到蜘蛛尾巷……依然爱着她吗，Sev？」

　　「Lucius！」黑色的眼睛如刀剑般冷冷扫视铂金贵族。

　　「我想，关于我们上次讨论的东西，Draco和小Harry，会给我们一个好答案。」Lucius适时地转移话题，这样的试探对Malfoy来说就足够了――Severus果然站在救世主那一边。

　　「也就是说，Malfoy家族将正式把11岁的黄金男孩列入考量？」

　　刚才是让Draco去试探那两个人？Salazar・Slytherin和打败黑魔王的救世主？

　　「是的――」不顾好友怪异的脸色伸出手轻轻碰杯，在脆响声中，华丽的咏叹调再度溢出，「――Malfoy永远只追逐自己的利益。」

　　-----------------

　　Malfoy庄园的花园里，小一辈们带着点心野餐中。

　　「Draco，看来你最近过得不是很好嘛。」Seath仔细观察了小Malfoy的面部之后，得出结论。

　　Harry感慨地叹息：「贵族真是忙碌啊……」

　　「不不不，Harry。也许我们认真勤奋的小贵族，是因为读书而彻夜不眠？」Seath优雅的假笑。

　　「Oh，当然，Seath。要知道亲爱的Hermione可是把所有课本都背下来，她甚至把砖头厚的参考书当成课外读物呐。」Harry回以一个一模一样的假笑。

　　「是的，我非常理解，万事通小姐的大名就连Ravenclaw也赞不绝口。」Seath装模作样地点头应和。

　　铂金小贵族抬起下巴不可一世地冷笑：「什么时候高贵的Slytherin竟然变成了喜欢和愚蠢的Gryffindor一起模仿穷鬼双胞胎的白痴？」

　　Harry和Seath对看一眼，摇摇头摆了个「和Hermione比成绩，你很凄惨你死定了所以我不跟你计较……」的表情。

　　「Draco，这里只有我们三个，你就别装了……」Seath拍拍Malfoy的肩膀，怜悯地说。

　　自从那唯一一次的「二人交谈」后，Seath和Draco成了Slytherin的隐性BOSS，彼此也都对对方略知一二。Slytherin表面上的领导者都听从于Draco的指示，而在蛇院之内，根本没有人胆敢去招惹Seath・Sinllar。

　　Draco・Malfoy往绿眼睛救世主那里扫了一眼，得到一个Slytherin意味浓厚的假笑后，卸下了那张嚣张跋扈目空一切的面具。

　　「这样顺眼多了。」Harry微笑着回忆……上一辈子这个家伙难道也是装的――那也装的太像了……自己整整讨厌了他六年。

　　Draco有些惊讶地看着Harry・Potter，从懂事起父亲就要求自己扮演「Draco・Malfoy」――一个目空一切，只懂得倚仗家里权势的骄傲小贵族。他有自信如果自己不暴露，世人知道的永远是这样一个Draco・Malfoy。

　　事实证明，在过去的那么多年里，外界的评价一直不曾改变――直到进了Hogwarts。先是Seath――那是一条货真价实的毒蛇，现在竟然连属性是狮子的救世主也看穿了？

　　或者那又是一只长着毒牙的变种狮子，跟那个Hermione・Grange一样――每次想到这个女孩，Draco・Malfoy就有点控制不住脸上的表情……

　　――父亲是对的，Harry・Potter有考量的价值。Draco挑高眉毛，很快就重整心态，恢复Malfoy的贵族气质。

　　他并不喜欢黑魔王的做法，甚至，恐惧。是的，恐惧……Malfoy当然有承认的勇气。因为Malfoy的家训之一就是――我们可以在人前遮掩一切，但是绝对不能欺骗自己。

　　他不知道父亲所效忠的黑魔王是什么样的人物――他也不需要知道。

　　每一代的铂金贵族只要考虑家族利益，其他都由自己选择。他无法接受那个依靠力量和恐怖来控制一切的黑魔王――尤其在有一个跟他力量相当的对手的情况下。那种做法相当愚蠢，相比食死徒，显然魔法部是个更好的去处……前提是，黑魔王不会再次归来……

　　――这就要靠魔法世界的救世主了，不是吗？

　　Draco在心中作出判断，刚想开口，就被Seath抢去了话头。

　　「不知道Lucius叔叔在跟父亲讲些什么，Harry你觉得呢？」

　　「跟Draco准备讲的差不多吧。」Harry无视Seath的故作叹息和Draco微妙的表情，无辜的耸耸肩，「我是「冲动鲁莽的蠢狮子」嘛。」

　　成年的Draco・Malfoy曾经向他展示过贵族的处世之道，只要能获得更大的利益，他们就会是你的盟友。曾经提出见面但是被拒绝的Lucius・Malfoy不顾上一次的回绝，再一次邀请他们，只可能是得到了更多的信息，加重了这边的砝码。

　　――但是，还不够啊……Harry眯起眼睛想……这些筹码还不足以得到那本日记……

　　看来，只能在书店下手了……排除洛哈特那个讨人厌的白痴，铂金贵族不华丽的干架还是蛮有回票价值的――正和Snape谈论救世主的Lucius微微打了个冷颤……不明底细的他还在心里感慨好友的气势越来越强了。

　　「也就是说，伟大的救世主・圣人Potter也有这个意愿咯？」

　　真不愧是教父子――这两个人讽刺起来都是一个调调。

　　「我今天来到这里。不就是最好的答案吗？」

　　------------------

　　暂时达成一致后的晚餐非常愉快，Narcissa很喜欢Harry和Seath，气氛很融洽，除了――

　　某次上菜时Seath咕哝了一句没有父亲做的好吃，害得家养小精灵集体撞墙・Snape的脸色黑如锅底・Malfoy一家集体露出震惊的表情。

　　「Oh，Sev，不要跟孩子生气。」Narcissa捂着嘴，「那么Harry，Seath说的是真的吗？」

　　Harry眨眨眼，摆出他最天真无辜的表情。

　　「我比较喜欢教授做的菜。」停了一下，像是强调它的真实性一样补充，「希望能吃一辈子。」

　　发觉

　　Malfoy家的晚宴由于某教授的出离愤怒而不得不半途结束，Draco同情地看着几乎是被自己教父丢进壁炉里的绿眼睛救世主，然后对向他道别的Seath点头。

　　――这种话说出来……说的也许不觉得怎么样，不过听的人很惊悚啊……Draco微微眯起灰色的眼――还是说，那就是Potter的本意呢？

　　他侧头看了看笑得意味深长的父母……决定让这个想法烂在肚子里――他真的真的不想叫一个同龄的男性做「教母」！

　　------------------

　　回到蜘蛛尾巷后，Snape半个字也没有多说，只是冷冷扫视了并排在沙发上端正坐好的两人……然后大步一转走进地下室，乓的一声关上了门。

　　「你觉得开学以后，他会给Gryffindor扣多少分？」Seath晃了一下魔杖，布了个静音咒，开始对Harry幸灾乐祸。

　　Harry点点头，冲着Seath微笑：「大概会扣不少吧……不过在此之前，你说Snape明天改良我们饭菜口味的可能性是多少？」

　　Seath冷笑：「你不觉得他会直接毒死你吗？」

　　「唔，至少在杀了Voldemort之前一定……恩……应该不会。」Harry摸摸肚子，去厨房找吃的，「我有点饿了……刚刚在Malfoy家没有吃饱……」

　　Seath在饿肚子和贵族风度之间挣扎了两秒后，跟着Harry一起摸厨房去了。

　　「Harry……你刚刚……是故意的吧？」Seath看向熟练地用麻瓜方式在厨房四处忙活的绿眼男孩。

　　「什么？」Harry端着一盘食物过来，看他脸上的表情，大有「根据你的回答决定食物的归属」的意思……

　　「没什么，只是……我也对父亲大人很有兴趣呐……」Seath微笑，Slytherin怎么随便可以被人威胁？

　　「……Godric・Gryffindor。我很好奇，Seath，你们真的关系不好吗？我觉得你们是不错的朋友啊……」Harry也笑。

　　「你们两个在干什么？」Snape从他的魔药间出来的时候，就看见这两个伪小鬼像是吃了某种恶作剧产品一样面对面笑的抽搐，「不要站在那里笑得像被施了石化咒的蠢货一样……」他的眼睛转移到Harry手中的食物上，勾起恶意地笑容，「很好，Harry・Potter先生，由于你的愚蠢在假期给我造成极大的麻烦，明天开始，这里的三餐由你负责。」

　　「好的，教授。」Harry很干脆乖巧的应下来，反正他11岁之前在姨父姨妈家也没少做，对自己的厨艺还是蛮有信心的。

　　「知道了就赶快填饱你们的肚子然后滚回去休息，是小鬼们上床睡觉的时间了。」Snape讽刺着这两个除了身体以外不论哪方面都不像小鬼的「小鬼」。

　　「您说的对，父亲。」无视Snape抽搐的嘴角――现任毒蛇头子始终不习惯被毒蛇祖宗称为「父亲」――Seath从Harry手中拿过一些食物，优雅地进餐完毕并清理一新后，将餐具归位――Harry也做着同样的动作。

　　关上卧室门时，两人同时在心底啧了一声。

　　――错过问到底的机会了！

　　--------------------

　　Godric……

　　Seath的舌尖打了滚，念着这个名字。

　　虽然常常会想到这个家伙怎么怎么样……但是他的名字在这种情况下，被另一个人提起，又是不一样的感觉。

　　总是大声笑着，想做什么就做、想说什么就说的傻瓜。金色的短发就像是阳光的碎片，湛蓝的眼睛一直闪烁着不应该属于那个时代的光辉。

　　骄傲自大、冲动鲁莽的Gryffindor……

　　现代的巫师们说他和Godric因为理念不合吵了一架，然后离开了Hogwarts――这并不是真相――他们是因为他要离开Hogwarts而吵架，不是因为吵了架然后离开。

　　他只是忍受不了Godric的笑容――Rowena的知性不会让她过多的干涉自己，Helga的温柔让她体贴的停留在自己划定的界限之外。

　　只有Godric那个蠢货一而再再而三的侵入蛇的地盘，用他堪比日光的笑容侵占自己的地窖。

　　他无数次的在午夜时分想要掐灭这道光，然后在天明时放弃。

　　最终他选择离开，大吵一架，转身就走。

　　关系不好吗？是朋友吗？

　　他答不出来……因为他自己也不知道。

　　---------------------

　　――是不是故意的？当然是。

　　Harry躺在床上，眼睛在黑暗中像猫儿一样闪着绿光。

　　记忆回放中――

　　养身体的日子很无聊，无聊到让他去回忆自己在厄里斯魔镜里见到的一切。

　　如果是那个货真价实的11岁的他，大概只会疑惑那个黑漆漆油腻腻的阴沉大蝙蝠为什么会在镜子里面。但是他上辈子好歹活了26岁，所以他疑惑的是镜子里Snape的位置，以及自己的动作。

　　镜子里的大家都是来到他身边然后就离开，至始至终一直在他身边的只有那个阴沉的男人。26岁的他跟Snape差不多高，偶尔视线对上，便是一个温柔幸福的微笑……

　　――那可不是什么预言未来的镜子！

　　Harry想明白的那一刻，恨不得在被子里把自己闷死。他抱着头哀叹……

　　――那面有偷窥癖的镜子展现的是心里最深切的渴望……

　　好吧，他还不想被闷死――他想要给自己一个一忘皆空！

　　作为直接受益人，没有人比他更了解Severus・Snape对Lily・Evans的爱。在他心里，即使她嫁给了自己的父亲，成为自己的母亲，依然是Lily・Evans――那是他心中唯一的净土。即使以后出现更多的人，他的母亲也永远占据着这个男人心里一片天地，更何况Snape根本就对其他人、对他自己的幸福不屑一顾！

　　为什么为什么为什么……为什么一定是这个超高难度的家伙啊！

　　虽然自己因为这半年的相处而对魔药学教授有些好感，但他没觉得对Snape有什么超出界限范围的感情啊……

　　突然想起上辈子Hermione给他的评价――Harry……你在某方面实在是太迟钝了……

　　难道自己已经迟钝到爱上了还不知道？可是……竟然会是Snape？

　　知道Potter家传统的Harry在心里像一头狮子一样哀嚎……想把那面已经粉碎了的镜子再重新彻底粉碎一遍！

　　――Potter家的人看上眼的人绝对不会更改……更何况Potter都是勇敢的Gryffindor狮子，绝对不会退缩。

　　他至少应该庆幸一点……冷静下来的Harry苦中作乐地想――至少那么多年的斗争给了他一张能随时隐藏情绪的脸……而且父亲那个一见心上人就智商降到负数的毛病也没有遗传给自己。

　　――如果在Snape面前表现的跟父亲在母亲面前表现的一样……毫无疑问，那个老蝙蝠总有一天会忘记Voldemort的威胁给自己一个阿瓦达。

　　那就只能……慢慢来了……

　　――回忆结束。

　　Harry肯定Malfoy一家和Seath都听出了话里的额外意思……

　　那么Snape呢？那个人该不会以为自己是在开玩笑吧？不……既然周围的人都知道了，他也一定能察觉到。

　　如果是那个男人的风格的话……就算知道也会装作不知道。

　　Harry叹息地熟睡，梦里有一只老蝙蝠逼他吃下各种诡异冒着毒气的「食物」……

　　---------------------番外小剧场------------------------

　　若干年后，Harry和Severus的婚礼在普林斯庄园举行，没有大肆宣扬――虽然整个魔法界都知道他们的关系，。他们只邀请了熟识的人。

　　联结仪式结束之后，Harry和Severus一起接受了朋友们的祝福。

　　――期间，他为Severus挡开Sirius无数次，好在Sev只动口没动手……但是他的毒液却让自己和Remus差点拉不住Sirius。这种情况直到旁边笑眯眯捧着杯子的老校长把Sev叫过去为止。

　　终于成功的把教父交给Remus解决，Harry站在庄园石阶上看着热闹的场景。然后，他的视线与那个黑衣男子交汇――他大大地奉送了一个灿烂笑容，原本以为会收到一个瞪视。

　　但是那个男人唇角勾起，回以一个温柔的微笑。

　　那一瞬间，他觉得心中充满了温暖的感觉。

　　老校长不知道在旁边说了什么，Severus回应了一句――看口型开头似乎是「yes」。

　　婚礼结束之后，Harry捧着Hermione和Draco在最后塞给他的录音球，按下播放。

　　「呵呵呵，这个婚礼真不错啊。你感觉到幸福了吗，Severus？」

　　「……是的，我很幸福。」

　　「Harry・Potter，你这只蠢狮子在傻笑什么？」洗完澡出来的Snape就看见自己的伴侣在桌子前面笑得一脸白痴相。

　　「Oh，Sev，我已经是Snape了。」Harry收起录音球，搂住他心爱的人，「我认为我有点想厄里斯魔镜了，我今天才发现――那天镜子里的场景跟今天很像啊。原来那时是在显示我们的婚礼啊……」

　　「你这个不动脑子的白痴，厄里斯魔镜可不是显示未来的镜……」

　　Harry用吻打断伴侣的毒液：「亲爱的，今天可是我们的新婚之夜呐。」

　　禁林

　　事实证明，Harry・家养小精灵・Potter在剩下的圣诞假期里做的很不错。尤其是饭后甜点，让Seath赞不绝口――至于Snape，虽然他绝对不会大声称赞一个Potter，但是他一瞬间勾起的嘴角证明他也很喜欢这个Harry特制的甜点。

　　Harry对此很高兴――如果不能一辈子吃Severus做的饭，就让他吃一辈子自己做的饭吧……

　　很快，圣诞假期就结束了。三人离开了蜘蛛尾巷的房子，回到Hogwarts。

　　在此之前，他们讨论了一下没有厄里斯魔镜，Dumbledore要怎么安排最后的关卡。

　　「如果只是一段时间的话，普通的镜子也能做出那个效果。」Seath听到Harry对老校长关卡的解释后对他们说，「只是厄里斯魔镜本来的能力可以迷惑人心，而普通的镜子不行，如果被厉害一点的巫师长久观察，可能会发现那个小把戏。」

　　「普通的镜子具体能支持多久？」Snape靠在沙发上，他看起来有些疲惫，皮肤在壁炉的火光下越发苍白。

　　「施加了多重魔咒的话，至少能支持三天。」Seath很有把握的说，他瞥过头看见Harry注视着Snape皱眉的表情，微微一笑，「父亲，您看起来似乎很不好。」

　　「别用那个愚蠢的称呼！」Snape冷冷地瞪了对方一眼。

　　「我是您的养子啊，父亲。倒是您从来没称呼过我的名字呢。」

　　Harry看着Seath算计的表情，熟悉的不妙感触动他的神经。他立刻插话：「教授，我想，是小孩子睡觉的时间了，11岁的身体可经不起折腾。」

　　「难得的明智。」Snape冷哼一声，结束了谈话。

　　――真敏锐。Seath在心底撇撇嘴，假笑地看向Harry。

　　――你不过是针对我而已……因为我上次戳到你痛处。Harry回了一个白眼。

　　自从上次他对Seath提起Gryffindor之后，就偶尔会有这种状况出现。与其说他对Severus有兴趣，不如是说是希望看到自己吃醋，然后被Severus教训而已。

　　――真不愧是蛇类。

　　---------------------

　　圣诞节结束后，Hogwarts的学生们发现著名的学习五人组变成了六人组――多出来的那一个竟然是Draco・Malfoy！私 享 家

　　圣诞后的第一次相聚，Hermione和Neville对Draco的出现没有发表意见。Ron在Seath用Harry最擅长的无辜表情说着「Draco是我在Slytherin唯一的朋友」后，也只能默认了这个事实。

　　「学习六人组……真是没品的名字。」Draco低声嘟囔。

　　「不错了……」Harry指指他们身上的校服，「没被叫成红绿六人组或是金银六人组……知足吧……」

　　Draco的脸白了一下，为这么不符合Malfoy家族品味的名字。

　　Harry装作没注意到Malfoy的表情，继续说：「一开始的确有人这么叫，在我们刻意放话影响的情况下，才顺利演变成这个样子……」其实他也觉得这名字烂了点，但是――谁叫Seath极力反对了任何包含GS的名字呢……

　　Harry正想着，就见面前厚厚一摞书被放在他面前。小母狮子居高临下，让Harry有种看到Mcgonagall教授的错觉。

　　「Harry，这些书……你最好看看。」停顿之后的语气尤其让人发寒――Hermione还没有消气。

　　「我会的，Hermione，谢谢。」Harry看了看书名――全部都跟魔力共鸣有关。

　　之后这场学习会的气氛就开始往诡异的方向发展。每当有人问出一个什么问题，Hermione和Draco都会抢着回答。

　　为了消灭这种古怪氛围，在Hermione对Seath提出魔药方面的疑问的时候，Seath想了想：「我也不太明白，你可以和Draco讨论一下，他的魔药成绩相当不错。」

　　而Draco其他课程上的问题也被同样的理由拒绝回答。

　　就在铂金小贵族还在为他们那么明显的动作而恶狠狠地瞪过去时，Hermione心里Rawenclaw的部分战胜了其他，她毫不犹豫地拿着问题去请教Draco了。

　　就连跟Draco最不对盘的Ron也不得不承认，那一刻小Malfoy脸上的表情实在精彩。

　　------------------

　　第二场魁地奇比赛即使没有Snape做裁判Harry还是胜的有惊无险。当然，「这个」Snape也懒得去威胁「可怜的」Quirrell教授。于是他们一直安逸地过到他们发现Hagrid养了一条龙。

　　小龙诺贝塔――Harry记得那是条母龙――让Draco和Ron这两个龙的狂热爱好者把Malfoy和Weasley的仇恨暂时抛到天边。而剩下的四个人则想尽快解决掉这个麻烦，最后在Harry的提示和Hermione的劝说下，他们决定把龙交给Ron的哥哥Charlie。

　　最后是Harry和Seath两个人去把小龙送走……Malfoy被Seath下了睡眠咒，Ron则被Hermione威胁后由Neville看着他。他们回来的时候依然遇到了费尔奇，不过有Seath在，他们立刻就借由Hogwarts的密道避开了难缠的管理员。

　　总之，就是一切顺利。

　　-------------------

　　Harry清楚地记得今天――就是他第一次见到附在Quirrell身上的Voldemort的那天……

　　死去的独角兽、银蓝色的鲜血……还有那个带着兜帽的人影。

　　他眨了眨眼，确定周围的人都睡着后，施了个睡眠咒，保证他的室友们都能一觉睡到天亮，然后他悄悄离开了城堡。

　　沿着记忆中的路线――这并不难，事实上，在上辈子他几乎把禁林逛成后花园了――他走到上次发现独角兽尸体的地方，隐匿起自己。

　　果然，没多久，一头受了伤的独角兽挣扎地跑到这个地方来，后面远远跟着一个带着兜帽的人影。

　　是Quirrell。

　　Harry毫不犹豫地用魔杖指着那个人影：「昏昏倒地！」

　　魔咒的光击中那个毫无防备的影子，人影晃了一下倒在地上。Harry走到独角兽身边，掏出准备好的治疗魔药想要喂独角兽喝下去。

　　独角兽盯着Harry看了好一会，才接受了那瓶魔药。它喝到一半时，突然抬起脖子，把Harry撞出去。

　　――魔咒的红光打在Harry之前站的位置上。

　　Voldemort？不对，魔咒是从另外一个方向飞来的。他往Quirrell昏倒的地方看了一眼，然后准确的判断出还有一个敌人。他警戒着四周……感觉着周围的魔力……

　　他本能地朝右后方发射了个咒语，然后就地一滚躲到一颗树后，避过对方的咒语。他看向独角兽……只喝了一半的药，最多只能站起来而已……对方似乎也将目光放在不能动弹的独角兽身上，咒语朝着那圣洁的生物打过去。Harry没有办法，只能不停地用盔甲护身，偶尔抽空回一个魔咒。但是对方一直藏在阴影里，完全把握不到他的位置。还好对方没有用不可赦咒……这也是Harry奇怪的地方……以对方这么经验老到来看，怎么可能不会不可赦咒？那为什么不用？他在顾及什么？

　　Harry正想着，突然听到一声闷响，然后咒语就停止了。他朝大概方向看去，一匹半人高浑身漆黑的狼从树丛中走出来。它的毛皮在月光下黑的发亮，只不过眼神不太友好……

　　这种眼神……

　　「教授……原来你也是未登记的阿尼玛格斯。」

　　黑色的狼渐渐变成穿着黑袍的成年男性……他一言不发的走到Harry身前，将一个魔药瓶子递给他。

　　「不想那头独角兽死的话，给它喝。」

　　Harry老老实实地走过去，将魔药喂给独角兽。不一会那头独角兽似乎恢复了不少，它尝试着转了个圈，然后朝Harry走来，尖锐的角直直地顶在Harry的心口上。

　　Harry条件反射的要退后，Snape也掏出了他的魔杖。然而只有一小会，那洁白的角就离开了。

　　「教授，它说它可以给我们一点不会被诅咒的血做报偿。还有，它说你可以靠近，它并不讨厌你本身的味道。」Harry微笑着，看着那个挑高眉毛的魔药大师――那是他惊讶的表示。

　　在Snape用相当专业的手法取血并止血后，那匹独角兽走入禁林深处。Harry转头去看Quirrell，发现那里空无一人。

　　「他早就被那个人带走了――一个能在Hogwarts幻影移形的人。Harry・Potter，我现在充分肯定你一辈子也进不了Slytherin，因为你永远都是个冲动自大的白痴狮子！你以为你是谁，梅林吗？不仅仅是魔法世界的救世主，还想做魔法生物的救世主，嗯？」Snape恶狠狠地看着他，就像是要给他个阿瓦达。

　　「你看到他了？他是谁？」Harry立刻转移话题。

　　Snape冷哼一声：「没有别人帮忙就永远别想安全的渡过一节魔药课的白痴狮子。」

　　「Neville？！」Harry惊讶地瞪大眼。

　　「看来他在魔药上那惊人的「天赋」真是深入人心。」

　　怎么可能？！

　　准备

　　Harry细细地回想从开学以来Neville的行为……并没有什么奇怪的地方，除了……

　　「Seath・Sinllar。」大提琴般的嗓音突兀地响起。

　　「什么？」Harry反射性地问。

　　「你脑子里装的都是魔药的渣滓吗，Harry・Potter？想想每节魔药课是谁跟他一起，想想第一节的那个该死的事故究竟是谁的坩埚引起的问题，还有那个该死的奇妙的效果。那个家伙肯定知道些什么，不是在帮他，就是在防着他。」Snape黑色的眼睛狠狠地瞪着Harry，「但是现在，我们必须马上回城堡。」

　　「是的，教授。」Harry低下脑袋，跟在Snape后面往回走。

　　Severus的阿尼玛格斯原来是狼啊……Harry想到那匹黑色的巨狼――月光下的黑狼显得冷漠孤傲，那一瞬间令人错不开眼的身影……

　　「Harry・Potter，重新做回11岁，连带你的大脑也萎缩了吗？禁林可不是你随随便便发傻的地方。」

　　Snape心中诅咒，这个该死的Harry・Potter脑子里不知道在想些什么！自从圣诞节晚上的事故后，就像是伤到脑子一样开始不正常！

　　今晚Snape巡夜的时候偶然间看到这个小鬼偷偷摸摸溜出城堡，然后想起这天应该是那几个小鬼被罚入禁林的日子。他稍微犹豫了一下，还是化为阿尼玛格斯跟了上去。

　　Snape一直远远跟着Harry，却发现了另外一个人影。起初他以为是Quirrell，但是那个矮小的身形明显是个学生，常年养成的谨慎小心让他将自己藏的更隐秘，对方似乎也没有料到后面还有别人在跟，注意力一直放在前面的救世主身上。

　　直到对方跟Harry・Potter互拼咒术的时候，Snape才找了个机会扑上去想要夺下他的魔杖，没想到还是让那人逃掉――不过接近的距离让他看清了那人的脸和魔杖，毫无疑问是那个给坩埚店作出巨大贡献的Neville・Longbottom。

　　――又一个该死的伪小鬼！

　　那种相当熟练的动作，以及利用一切周围事物的冷静，绝对不可能是刚进Hogwarts的小孩能拥有的。至少，不应该是那个Neville・Longbottom会有的……

　　也许是因为Snape的出现，又或者是因为那匹独角兽获救，他们并没有遇到马人。

　　沉默着走回Hogwarts之后，Snape将Harry送回Gryffindor塔楼才转身去地窖。

　　离去之前，Snape假笑：「Harry・Potter先生，夜游禁林，Gryffindor扣三十分。」

　　-------------------

　　第二天一早，Neville除了脸色有些白，精神有些不好之外，与昨晚那个魔咒发的快速准确的家伙完全是两个人。Harry决定晚上找Seath问清楚，于是暂时放过了Neville。

　　Harry很愉快的在这天中得到了一个去地窖劳动服务的机会，并一早就让Hedwig给Seath送了封信。

　　晚上七点，他准时出现在地窖，Seath比他更早到。

　　「我知道你们要问什么。」Seath跟Harry说，「父亲已经告诉我了。」

　　Snape正在批改作业的手抖了一下，羽毛笔在羊皮纸上划拉出一道清晰的裂痕――他已经放弃跟Seath争论这个称呼。不论是扣分还是禁闭对他来说都没有用处――他也不会因为这个根本不在乎学院杯的家伙去扣自己学院的分。而且最后这个该死的家伙说不定会跑到Dumbledore那个老蜜蜂那里「哭诉」自己连父亲都不让他叫！

　　想到那个脑子被甜食和奇怪癖好塞满的老蜜蜂会用怎样一种表情跑到自己面前说，小孩子要怎样怎样养，不然会出现心理阴影什么的……Snape一用力，捏断了手上的羽毛笔。圣诞节时那只老蜜蜂送的就是一本《养父育儿手册》！

　　大概知道Severus为什么生气的Harry只能尽量无视那边的低气压，立刻直奔主题来转移对方的注意力。

　　「那么那个真的是Neville？」

　　「不是。」Seath很干脆的给出答案，如果是Neville本人，他早就杀掉了。「应该说，只有身体是Neville的。」

　　Harry和Snape同时脸色一变。

　　「魂器？」

　　「虽然不知道他的灵魂完不完整，但是跟魂器不一样。」Seath一边翻转着手上的魔杖，一边眯着眼睛不知道在想些什么，「魂器是分裂自己的灵魂附在别的东西或者人身上，魂片一般情况下是没有意识的。但是那个家伙就像是普通的人一样，只是和另外一个灵魂共享身体而已。也就是说，Neville的身体里有两个灵魂。当Neville的灵魂占主导的时候，就是Neville，当他的灵魂占主导的时候，就是另外一个人了。」

　　「你似乎认识那个人？」Harry注意到Seath的语气而发问。

　　Snape则是皱眉看向Seath：「你早就发现了。」

　　「他叫罗鲁・裘拉兹，千年前是一个黑巫师，同样是蛇语者。大概是和我那后裔联手了吧……不过以那家伙一贯的行事作风，应该看不上那个残破的主魂。他的攻击目标，应该是我和Hogwarts。」

　　――果然……又一个老妖怪！

　　「如果能把他的灵魂从Neville那里抽出来，我就不会有顾虑。但是他们的情况不等同于魂器，而且我也不能随便杀死Hogwarts的学生，所以只能从灵魂魔法这边下手。」Seath说话的时候面无表情，他的眼神让Snape和Harry怀疑，如果有可能，他一定会毫不犹豫杀了Neville。

　　似乎是发现了两人的表情，Seath展开一个自嘲的笑容：「没有人比Hogwarts更重要――包括我自己。」

　　对Salazar・Slytherin来说，只有Hogwarts是心灵可以归去的地方，只有这里是他承认的家园。

　　「并不只有你是这样。」Harry轻声说。

　　不管是对他自己还是Severus来说，Hogwarts都是家一般的存在。

　　「我知道，所以我才选择你们，而你们选择了我。」

　　--------------------

　　那次谈话之后，三人决定仍然由Seath监视罗鲁，其他的照旧。

　　很快就是期末考，偶尔学习小组会想起魔法石的事情，但是在化身读书狂的Hermione和Draco的影响下，这点小小的念头也很快就被掐灭。只有Harry的额头越来越疼，昭示着事件快要来临。

　　考完后，学习小组聚集在湖边的草地上。经过地狱般的考试磨合期，他们现在都能心平气和的坐在一起。

　　Hermione深深吐了一口气：「还好，考试比我想象的要简单的多。」

　　Draco假笑：「的确很简单。」

　　「不知道魔法石怎么样了……」Ron大大的伸了个懒腰躺在地上，Draco和Seath对这种行为眯了眯眼，当作没看见。

　　「如果是Quirrell教授想要的话……」Hermione分析，「他一定会弄清楚守护的关卡――按照Hagrid的说法，每个教授都在自己擅长的方面设置了关卡。」

　　「但是我们不知道他知不知道啊……」Neville圆圆的脸皱成一团。

　　「至少他不知道如何通过三个头的路威。」Ron挥了一下手臂，「只有Hagrid知道怎么通过它。」

　　「但是那个半巨人在这么敏感的时刻弄到了一条龙？」Draco慢吞吞地说，「谁会随身带着一条龙？如果这种人很常见，Malfoy家早就有一头龙了。」

　　Hermione眼睛一亮：「Malfoy你是说……」

　　「还不算太笨，Granger。」

　　「嘿，你们在说什么？诺贝塔有什么问题吗？」Ron还是不大明白……Neville也是一脸迷惑。

　　「不是诺贝塔有问题，而是带着那个蛋的人有问题……」Seath在Malfoy脸上的讽笑刺激到Ron之前给Ron解释了一下，「说不定，对方已经用这个蛋把通过三头犬的方法套出来了。」

　　「哦，梅林的胡子！」Ron惊呼，「那么魔法石有危险了？」

　　「……还有其他教授的关卡在。」Neville瞪大眼睛说，如果他的表情在平缓一些或许会更有说服力。

　　「如果他能从Hagrid那里得到通关的方法，也能其他教授那里弄到。」Harry中肯的说了一句，他并不愿意自己的朋友们牵扯进来，但是他们总是非常聪明……不是吗？

　　「那要怎么办？每天守在四楼走廊上？」Draco看起来很感兴趣。

　　「Oh，拜托，Draco，你是个Slytherin。如果这么做被抓到的话，Snape教授会杀了我们……」Harry先是故作痛苦地说，然后跟大家一起大笑起来。

　　「我可以在那里放个监听咒，我们用徽章联系。」Seath抛出一个方案。

　　Draco在加入学习小组后也得到了他的徽章，毫无疑问，上面是他的诞生花万寿菊。虽然他抱怨了很久，但是没能改变Seath的决定……

　　「好的，就这么办。」Harry点头附和――也许那一天晚上可以给他们来个昏睡咒或无梦魔药……这个念头只在他脑子里转了一圈就被扔出去了。

　　――事后不知道会被怎样算账……尤其有现在的Hermione和Draco在。

　　关卡

　　在大家都离开之后，Harry单独将Draco找出来。

　　Draco・Malfoy看着Harry诡笑：「有什么事？如果是跟我教父有关就不用说了，我不会回答你的任何问题。」

　　「你现在脸上的表情非常不符合Malfoy「高贵」的品味，Draco。」Harry翻了个白眼，「刚才你是故意引导他们想到自己干的？」

　　――如果不是Draco用「每天守在四楼走廊上」这样的提议巧妙地引导了大家的思路，估计他还要为说服他们不要指望教授和校长而费一番唇舌。

　　「去找教授也只会得到敷衍或是扣分……有谁会相信一群11岁的孩子――即使他们中间有一个是救世主。」小贵族的脸上已经找不到一丝刚才兴奋的样子，他不屑地眯起眼，俨然是一副真正的贵族表情，「Harry，你找我不是为了问这个吧？」

　　「当然不是。我只是想告诉你，等到保护魔法石的那一天，你不要跟我们一起行动。」Harry耸耸肩，笑着说。

　　「哦？为什么？」Draco挑高眉毛。

　　「我在禁林里看到了一个熟人――」

　　「就是那次一早上醒来Gryffindor被扣掉三十分的夜游？」Draco借机嘲笑了一下救世主，但没在那上面多做纠结，直接问，「那么，你遇到了谁？」

　　「有谁不惜被独角兽诅咒也想要东山再起，有谁不惜与Dumbledore为敌也要得到魔法石？Draco，我聪明的盟友，你会想不出？」Harry靠在树上，看着小贵族突然变得苍白的脸色，突然觉得心情大好。

　　「你是说……黑魔王……」Draco无法抑制地一抖，原本白皙的皮肤变得有些惨白，「他回来了？」

　　「除了他，还有谁会想要长生不老想疯了？」黑发男孩嘴角挂起一丝讽笑，那个疯子一直到最后都在追求永生……却不知道追求永生就是毁灭的开始……黑色眼镜的后面，绿眸中折射出冰冷的光，「至于你说的回来……如果不是虚弱的像一摊烂泥，即使是那个疯子也不会想要去喝独角兽的血吧？」

　　「明白了，那天我会留下去通知教授们。」Draco权衡了一下，选择了最好的方法。然后着看Harry的表情讽刺，「……教父从来没有看过你这个表情吧？」至少他见过的几次，那家伙都装的像个乖小孩一样……

　　「明智的选择。」Harry眯起眼笑着看向Draco，「至于我和Severus……Draco你还是担心一下你自己的成绩吧。就我所知，除了魔药学，Hermione每门都能拿到相当高的分数。不过就算是魔药学，以Severus对魔药的严谨态度，她也差不到哪里去哦……」

　　「哼！」Draco瞪了他一眼，头一昂，踩着骄傲的步子离开，「……有本事的话，当着教父的面叫啊。」

　　-------------------

　　Dumbledore离开Hogwarts的日子跟上次一样，Harry在当天跟Snape确认过后，就安心地等待Seath的讯息。

　　Gryffindor的公共休息室里，四人的徽章同时发热发亮。他们对看一眼，从其他人眼中看到坚定和一丝兴奋――也许Neville还有些胆怯。

　　――Quirrell行动了！

　　隐形衣下面藏四个人似乎有点勉强，不过他们还是平安到了四楼走廊的那扇门外边，Seath和Draco已经等在那儿了。

　　「听我说……我们也许并不需要那么多人下去。」Harry看着门里打着瞌睡的路威，压低声音说。

　　「Oh，伙计，我们都已经来到这里了，就不要再浪费时间了。」Ron第一个开口。

　　「我……我……我要去！」Neville终于鼓起了属于他的勇气。

　　「Hi，好样的，不愧是Gryffindor，分院帽没有看错人。」Ron拍了一下Neville的肩膀，竖起大拇指。

　　「好吧，」Harry装作妥协地无奈道，「至少我们需要一个人给教授通风报信――那个竖琴已经是非常好的证据了。」

　　「让Malfoy去。」Hermione指了指默默站在一边的Slytherin，「他跟Snape教授的关系，比我们所有人加起来都要好。Mcgonagall教授虽然很好，但她不一定会相信我们的话。Snape教授至少有护短的可能。」

　　「精辟，Grange。」Draco・Malfoy假笑着，被Hermione的一句话打击到的Harry，然后将视线转会褐发小女巫身上，「你还少说了一样――我去找教授的话，即使要扣分，也是扣Slytherin的分――你当初怎么就进了Gryffindor？」

　　「多谢夸奖，Draco・Malfoy。」Hermione忽略铂金小贵族的暗讽，扬起微笑，「那当然是因为我是一个真正的Gryffindor。」

　　Draco看看碧眼救世主，再看看小狮子女王，转身向反方向走，一边走一边低声说：「Gryffindor？再这样下去狮子巢总有一天变成狐狸窝！」还都是跟那个讨厌的老疯子一个品种的狡猾狐狸。

　　「那么我们走吧。」Harry看看在场的人，冲Seath点点头，摸出Hagrid送的笛子，第一个走进去。

　　当他吹响第一个音符的时候，被他们惊醒的路威就再次乖乖地陷入沉睡，就连Neville因为战战兢兢不小心碰到了它，它也没有醒过来。

　　Harry第一个顺着活板门下去，Seath殿后。然后他们立刻让这些被惊动的植物缠住了双脚。

　　「这……这是……魔鬼网……」Neville带着泣音的声音响起来，「它们……喜欢……阴暗和潮湿――」

　　「那就点火烧它！」

　　Harry的话才开头，Hermione的魔杖上就射出一道蓝色火焰，这些魔鬼网立刻本着自己避光的特性离开了众人。

　　「干得不错，Neville。」Harry给了他个赞许的微笑，看起来让圆脸小男孩放松了不少。

　　「是……是……Hermione的功劳。」

　　接着Harry发挥他的天赋轻而易举地找到并抓住了正确的钥匙。

　　下面是Mcgonagall教授的变形围棋，他们各自替代了一个棋子。

　　Ron就像上次一般，对大家笑着说：「我来做一个骑士。」

　　看着眼前年轻的红发友人，Harry微微眯起眼。

　　――骑士……是的，Ron直到最后都履行了他今日的诺言。就算这一路上，他曾经怀疑过、嫉妒过……但是哪个普通少年没有梦想过自己是个英雄而不是英雄身边的陪衬呢？哪个少年不会羡慕身边同龄人的荣耀呢？就算那并不是Harry所想要的东西。

　　――可是即使这样，他的红发好友一直到最后都守护在光明的一方，守护在朋友们的身前……他是一个真正的骑士。

　　这里棋艺最高的毫无疑问的是Ron，所以也毫无疑问地重复了上次的剧情。不过，Ron倒下的时候，Neville差点尖叫着昏过去，还好Harry及时的挪动了那胜利的一步，白国王摘下了他的王冠。

　　「Harry，继续前进吧。」Hermione紧紧抿着唇，她脸色苍白上面还有惊吓过后的痕迹，但是褐色的眼中神色坚定，「Ron一定没事的。」

　　Seath扶着Neville看向Ron躺着的地方：「只是昏过去了，结束后庞弗雷夫人会好好照顾他的。」

　　他们进入Quirrell的关卡，Neville几乎是闭着眼睛走过去的，Seath也皱眉露出极度厌恶的神色，而Hermione的脸色愈发的苍白――对于女生来说这可是双重刺激。

　　「至少我们不用和这个大家伙争夺过路权――看起来他就不像是能接受过路费的家伙。」看过一次的Harry无所谓地耸耸肩，第一个跨进Snape的关卡中。

　　如果不是Harry还不想那么快干掉主魂，他觉得让Snape把逻辑推理的答案换成毒药也是个不错的选择……

　　但是Snape对于这个想法只给予了一个评价：「Harry・Potter，不要以为黑魔王在魔药学上的智商和你这个魔药白痴一样――他的魔药知识相当丰富。」

　　在他愣神期间，Hermione已经像上次一样出色地破解了推理，正确的瓶子里依然只剩下刚够一个人喝的药水――那正是他需要的。

　　「听着，Hermione，你回去找Ron，把他送去庞弗雷夫人那里。你听我说――」看Hermione皱眉想要争辩什么，Harry拉开笑容，「我不放心Ron的情况，然后你也尽量去找Mcgonagall教授和Dumbledore校长――我敢保证Draco绝对不会去找他们。」

　　「Harry！」

　　「Seath和Neville会留在这里。不用担心，你们可以用徽章联络，就能知道我的状况了。」Harry朝Seath那里看了一眼。然后在二人的劝说下，Hermione很干脆的离开――走之前她紧紧的拥抱了一下Harry。

　　看着Hermione的身影消失在紫色火焰的另一端，Harry转向Seath。

　　「需要我也给你个拥抱吗？」Seath翻转着手上的魔杖，假笑地说。

　　「才不需要――这里就交给你了。」他看了一眼站在不远处的Neville，仰头喝下了那份熟悉的药水，转身通过火焰。

　　对决

　　看着Harry走进去，Seath冷笑着看向Neville：「那么罗鲁，我们也来玩玩吧。」

　　魔杖在他的指尖翻转，带着冷冷的银光。看着角落里的人似乎没有动作的意思，Seath继续冷笑：「别装了，在进巨怪那个房间之前还是Neville，但是之后你就替代了他吧？」

　　「那又怎样？」Neville，不，应该是罗鲁也回了个冷笑的表情，圆圆的脸在黑紫色的焰光映照下分外阴森。

　　回答他的是一道红光，Seath懒得跟他废话，直接一个魔咒打过来。罗鲁就地一滚，躲开了那道红光，顺手一个黑魔法扔了回去。两人就在这个不大的地方斗了起来。

　　「你真的不怕伤害这个小鬼？」罗鲁趁着一丝空隙朝对面说，那家伙的魔咒扔的又快又准，完全不留余地！

　　「罗鲁・裘拉兹，我看你是跟小鬼共享一个身体共享的脑子坏了。」Seath不屑地说，手上依旧没停，「我可没伤害Neville。」

　　「即使是针对灵魂攻击的魔咒，也会伤害到同在一个身体里的另外一个灵魂，Salazar・Slytherin。」

　　Seath挑高眉毛，摆出一副不可置信的表情：「罗鲁……我真的不敢相信你是那个黑巫师罗鲁・裘拉兹――你以为我是什么人？我可是Salazar・Slytherin！」

　　罗鲁皱眉，他想分辨一下Seath发出的魔咒，但是一瞬间的分神让他被击中了……

　　他觉得有些不对，于是狠狠地眯起眼睛瞪向停止攻击的Seath：「Salazar！」他急着想扯掉衣服上的徽章――那个徽章开始冒出不同寻常的红色光芒。

　　「你做了什么？」红色的光芒化为魔纹从他周围的皮肤扩散开，在皮肤上形成艳红的花纹……非常美丽的纹路，却让罗鲁感觉到了灵魂被灼烧的痛苦。

　　「只是个小把戏而已。」Seath微笑，「你应该感到荣幸才对，这个圣诞礼物可是所有我送出去的礼物中最耗心思的一件。说起来我还要感谢Rowena，毕竟不是每个巫师都对身体与灵魂的关联有兴趣的――其他人要么研究身体的不死，要么追求灵魂的不灭。」

　　Seath盯着一地的碎玻璃渣――他们避开了大部分的魔咒，但是魔药教授的几个瓶子全部摔在地上粉身碎骨了。然后Seath站在足够远、又能清楚的观察到对方状况的地方，笑着继续说：「虽然我没有像反派头目一样在敌人面前废话一堆的嗜好，不过看来Harry那边还没结束，第二波演员也还没上场，在变成布景之前多说两句解解闷也是可以的。」

　　罗鲁几乎被气得吐血！他怎么不记得Salazar是个这样性格恶劣的人――虽然他以前也很恶劣，但是绝对不会这么嗦！！

　　「这个小把戏只是让你的灵魂和Neville的身体适应性降低，同时会保护Neville原本的灵魂。你只要继续在这个身体里一天，想要动用稍微高级一点的魔咒，都会像现在这样……更加强大的魔咒会无法使用，而且，现在痛的可是只有你的灵魂。」姑且算是身体在排斥吧。

　　不过……只要他还在那个身体里一天，就无法完全消灭他……也许是因为他在里面扎根扎得太深了……

　　Seath有些不甘心的皱眉……然后看着Neville的灵魂替代了罗鲁的灵魂出现在表面，那些红纹隐没在皮肤里。

　　将Neville拖到燃烧着紫色火焰的门边，对他的魔杖和人都施加了咒语后，Seath转头看向黑色火焰，接着眯起眼睛感觉了一下警戒用魔咒带来的讯息，将做了手脚的魔杖一扔，自己找了个好地方躺下――最后他给了自己一个强力昏迷咒，当然是无杖魔法。

　　----------------------

　　Harry穿过黑色的火焰，灼热舔着他的皮肤，魔药让他肚子里一片冰冷。最重要的是……教授似乎改良了魔药的口味，让Harry一入口就几乎要吐出来……

　　――难道只剩那么一点点就是因为Quirrell他第一次喝的时候吐出来了？那上一次是因为什么而分量不足？

　　Harry把诡异的疑问丢到脑后，进入最后一个房间――Quirrell站在一面镜子前看着他。

　　厄里斯魔镜？！

　　Harry惊讶地瞪大了眼睛……他怎么不知道这面镜子还有自动修复功能？

　　Quirrell错误地理解了救世主现在的表情，他认为对方是对于自己出现在这里而惊愕。所以他带着一点扭曲的微笑说：「啊，没错，是我。」

　　Harry回过神，震惊地说：「Quirrell教授？可是――Snape――我以为――」

　　他的话有些颠三倒四，不过Quirrell对此很满意，他显然为能让这个该死的救世主思维混乱而感到高兴。

　　「哦，当然，Snape。」他说出这个名字的时候有一瞬间的憎恨――这让Harry皱了皱眉，然后又恢复了得意的摸样，「当然，有这个家伙在，谁会怀疑可、可、可怜的・结、结巴的・胆、胆、胆小的Quirrell教授呢？多么好的天然屏障……他总是把自己弄的不受欢迎，不管是在哪里。」

　　「可是――可是――万圣节……」Harry将声音放低，令它听上去十分沙哑，就像是喉咙里面含着块火碳，「万圣节……我看到他想要通过三个头的路威！」

　　「哦，不，Potter，想要通过的是我。」Quirrell冷冷地说，「如果你能早几分钟到那里，就会看到是我让那三个头的大狗去咬Snape的。可惜，他比我想象的要好运的多……你也是。不过你的好运到头了，今天我一定要为了我的主人杀掉你！」他打了个响指，凌空飞过来的绳子就把Harry牢牢地捆起来。

　　――事实上我看见了。Harry一边在心里腹诽一边继续问：「是你放那个巨怪出来的？」

　　「当然是我。不过……我本来是将它放在地下教室的，没想到会跑到学生回宿舍的路上。」Quirrell有一瞬间的疑惑，不过他没有理会多久就继续去研究那面镜子。

　　――原来这家伙不知道有两头巨怪的事。那么那个罗鲁・裘拉兹并没有和黑魔王的主魂沟通过？难道他只是想捡个便宜？Harry疑惑地皱眉。

　　――Voldemort在黑魔法上的造诣在当代的确无人能及，尤其是魂器这一块，更是灵魂魔法的范畴……也许那个罗鲁只是想要一些资料来研究灵魂魔法，但是又不想跟这个看起来就很没用的主魂联手，所以处在观望期？

　　Harry兀自分析着，没有理会在镜子前面转来转去的Quirrell。

　　这时Quirrell已经对着镜子看了半天，完全没有丝毫的办法，他开始向Voldemort求助。

　　「利用那个男孩……利用那个男孩。」尖利沙哑带着嘶嘶声的语调从Quirrell的后脑勺传出来。

　　再次听到这个声音，Harry低下头，身子微微发抖――他要费多大的力气才能遏制住自己想要宰了那个疯子的冲动。

　　――还不是时候……虽然就算他没有身体自己也能干掉他，但是如果在这个时候灭了主魂，难保其他的魂器不会出现变数。至少主魂在的话，还能压制住其他魂器……Harry……你必须等，等到一切都准备妥当。

　　Harry一边在心里默念一边死死握住自己的拳头。但是无数的「死者」从他眼前滑过……最后定格在那双渐渐湮灭的黑色眼眸中……如同一场永不停歇的梦魇……他要杀了那个罪魁祸首，他要杀了那个害死他身边所有人的恶魔！！

　　――Harry・Potter！

　　记忆力的冰冷嗓音就像是一盆冷水当头浇下，让Harry清醒了许多――如果他破坏了计划招惹了麻烦……回去估计会被Severus丢进Neville的坩埚！

　　将Harry的表现理解为恐惧，Quirrell将Harry松绑，命令他走到镜子前面。

　　――不是厄里斯魔镜……Harry仔细打量了这面镜子后，得出结论――只是长得像而已。

　　他为校长或者说命运的恶趣味稍稍黑线了一下……摆一面造型如此奇特的普通镜子难道是为了增加神秘感吗？

　　不过不管是不是厄里斯魔镜，他依然轻易的拿到了魔法石。

　　「你看到了什么？」

　　「……魔法石。」Harry不想与Voldemort面对面，他觉得他的自制力实在没有自己估计的那么好，反正总要碰上的，只要不是自己主动去抓Quirrell，那个分裂灵魂导致智商降低的黑魔王大概也看不出什么。毕竟自己只是个11岁的「脖子以上全是装饰品的・脑子里全是废渣的・蠢到不能再蠢的狮子」嘛。

　　想到那个马上就会出现的人，Harry的心情变得明亮，对主魂的杀意渐渐退去，接下来的头疼也不是那么不能忍耐。

　　「它在哪里？告诉我！」Quirrell显然非常激动，一只手掐着Harry的肩，对他吼着。

　　Harry假装反射性地握住Quirrell的手，在额头一阵剧痛的同时，他听见了Quirrell的惨叫声。他惊讶地抬起自己的手，然后看了看疼得连退几步的Quirrell，抿了抿唇，毅然扑了上去，手死死捂住了Quirrell的脸。

　　在剧烈的晕眩和尖叫声中，Quirrell化成了一对灰烬，半空中出现黑色的影子。

　　「Harry・Potter……」Voldemort阴狠地念出他的名字，随即消失不见，Harry知道他是逃跑了。

　　额头上的伤疤在主魂消失后减缓了疼痛……

　　当Harry躺在地上，远远地看到那件熟悉的闪烁着星星月亮的袍子，以及跟在他后面那袭熟悉的黑袍后，他放心地让自己昏了过去――一个无杖魔法的昏迷咒，当然。

　　交流

　　Harry醒来的时候看到Dumbledore校长笑眯眯地坐在一旁……

　　他装作迷茫了一会，就立刻从病床上弹起来，焦急地说着：「校长――魔法石――Quirrell――Voldemort――他想抢魔法石！」

　　「哦，冷静点，我的孩子。」Dumbledore慈祥地拍了拍Harry的肩，「不要激动，你才刚刚醒来。」

　　「可是――魔法石……Voldemort附身在Quirrell身上，他想要得到魔法石――」Harry抓住Dumbledor的袖子，然后他突然停顿住，看着自己的双手，「……Quirrell死了……他变成了灰……」Harry咽了一口唾沫，脸色苍白，「因为我碰了他……是我……杀了他……？」

　　「Harry，镇定。不然Poppy要把我赶出去了。」Dumbledore发出欣慰地叹息，他给了Harry一个温暖的微笑，「没有人得到了魔法石，你保住了它。」

　　――他需要给Harry一个解释。Albus・Dumbledore想。因为Harry需要，不管这个孩子的真实究竟是如何，他不能冒险让Quirrell扭曲的灵魂在Harry心里埋下阴影。

　　「……至于Quirrell，他是被你身上的爱的魔法杀死的。」Dumbledore轻轻地叹了口气，有些惋惜有些骄傲，「如果说Voldemort有什么不懂的话，那就是爱。你的母亲，Harry，你的母亲用生命保护了你，她的爱在你身上留下不可磨灭的印记，Quirrell那样扭曲而充满了黑暗欲望的灵魂根本不能触碰你，那份力量让他化为灰烬。」

　　「……那是一种魔法吗？」Harry凝视着老巫师，绿色的眼睛闪烁着坚强的神采，Albus的表现有些不一样……也许，他也可以稍微透露一点真实……

　　「是的，Harry，那是你母亲用生命施展的魔法。」Dumbledore看着这个略微有些陌生的孩子――也许他从一开始就小看了这个孩子，这个孩子足够坚强，也有着自己的秘密。

　　他知道11年前的夜晚可能给这个孩子带来什么，知道这个孩子可能不如表面上看起来那样简单，也知道Severus的不对劲。

　　但是这又怎么样呢？他不会是第二个盖勒特，也不会是第二个Tom・Riddle――他是Harry・Potter，一年的时间，已经足够让这位老巫师有个大概的了解。

　　――再说，看他和Severus的热闹也蛮有趣的。啊，也许还要加上Severus的「养子」以及他们周围的小朋友们。

　　看着笑吟吟的校长，Harry无端感到一阵恶寒……他转头看了看周围，桌子上堆满了各种各样的糖果，就像一座糖果山。

　　「那都是你的朋友们和崇拜者送的礼物――秘密总是不胫而走……你知道的。」Dumbledore眨眨蓝色的眼，摆出像是共同做了某个恶作剧之后孩子般的笑容。「据我所知，Weasley家的双胞胎还想要送你一个马桶圈……挺有创意的乐子，不过他们过不了Poppy那一关……」他的语气有些遗憾。

　　――那真是太好了……Harry从以前就深深地觉得医疗翼女王说不定在某种方面是比Severus还要可怕的Hogwarts的幕后BOSS。

　　「我睡了多久？」

　　「三天。你的朋友们知道你醒过来一定很高兴，他们担心极了――Sinllar先生和Longbottom先生在前天就醒过来了。」

　　「魔法石――」

　　「哦，是的，魔法石。你保住了它，现在魔法石已经被毁掉了，你真的非常出色，Harry。」

　　「毁掉了？那您的朋友，尼可・勒梅――」

　　「你将这件事查的很清楚，是吗？」Dumbledore看起来对此很高兴，然后他点点头，「是的，他们终将死去。」

　　Harry看着自己敬重的老校长，这个老人在踏上死亡之路的时候，依然如此微笑着。

　　「死亡不过是生命的一部分，是新的开始。」

　　「哦，Harry，我亲爱的孩子。我真高兴你对此有正确的认知，你真是令我惊讶。很少有年轻人――尤其是孩子，会有这样的见识。人们通常渴望财富而畏惧死亡，就连许多伟大的巫师都不例外。」Dumbledore的神色有些黯淡，Harry知道他是想起了纽蒙迦德的地下室里的人，想起了过去的Albus・Dumbledore。

　　Harry轻声打断老巫师的回忆：「我并不惧怕本身的死亡，只恐惧身边之人的离去。这是我看过的一本麻瓜书里写的。」反正Dumbledore不会去考证……

　　「说得真好不是吗？」Dumbledore微笑，「不过，Harry，这样的话题不适合你这个年纪的孩子，你们正是应该享受生活的时候呢。」

　　「可是，校长，Voldemort――他……死了吗？」

　　「我很遗憾，恐怕他还会再次回来……但是这次毫无疑问是你的胜利，Harry。」

　　「是的，校长，当然――我用昏迷三天的代价保住了魔法石……」Harry突然装出惊惶的样子，「哦，不！三天！！魁地奇的决赛！！！伍德会杀了我！！！」

　　Dumbledore咯咯咯地笑了：「虽然我很遗憾Gryffindor在没有找球手的情况下输了比赛，但是我想伍德先生不会对保住魔法石的英雄动手的。」

　　「不准大声说话！Albus，你的时间到了，不要妨碍病人休息！！」庞弗雷夫人走进来，显然是被Harry的高呼引过来的。

　　「哦，好的，Poppy，我马上就离开。」Dumbledore偷偷对Harry无奈地眨眨眼睛，「那么Harry，我建议你享用你的糖果吧，这是多么美好的东西。」

　　「Albus！！」

　　Harry再次确认，在医疗翼内的庞弗雷夫人是无人能敌的女王陛下。

　　Harry的朋友们在这天剩下的时间里用徽章交流着彼此的情况，Harry静静地听着，然后向他们汇报了自己的状况――当然是官方版。

　　结束了通话后，他单独联络了Seath，询问了一下罗鲁的状况后，他最后找上了Severus。

　　「……教授，我觉得校长似乎知道了什么。」接着向Snape复述了他们谈话的全过程。

　　「用你脖子以上的东西好好想想，他是Albus・Dumbledore，Hogwarts的校长。这所学校发生的事情他至少比我们了解的多。」Snape的毒液毫无阻碍地传递到Harry那里，让他一阵沉默――自己多少也算是半个病人啊……

　　「那个老疯子既然跟你说了这么多，就不用太担心，做你自己的事吧。」大概是觉得Harry这边沉默的太久，Snape的语调稍微柔和了一点――他自己认为的「柔和」。

　　「为什么？」Harry很高兴Severus有跟自己一样的感觉，但为了能多说两句话，还是问了Snape。

　　「因为他是Albus・Dumbledore，这个世界上最能洞察人心的老蜜蜂。你这个蠢货！」Snape不耐烦的声音传来，然后挂断了通话。

　　Snape盯着再度闪烁的徽章恨不得把它扔出去！用巨怪的脑子想也知道依然是那个蠢狮子。在经过挂断――闪烁――挂断――闪烁――重复了大概五次以上后，Snape接通了通话。

　　出于谨慎，他依然等着那边传来「教授……」的声音后才训斥回去。

　　「Harry・Potter，不要以为所有人都跟你一样精力比巨怪还旺盛脑子比鼻涕虫还不如……」

　　「教授――」那边有些虚弱的声音打断了Snape的发言，「我的伤疤好痛……」

　　Snape眯起眼，花了几秒钟来判断这个消息的真实性有多高后，挂断了通话。

　　Harry沮丧地盯着徽章，他额上的伤疤的确有些灼烧一样的痛感――Voldemort一定非常生气。但不可否认，早已经习惯了伤疤的疼痛的他，不过是想借此单独见一见魔药大师而已。毕竟明天就是年终宴会，然后他们就要离开Hogwarts了。

　　因为伤疤睡的很浅的Harry在迷迷糊糊中闻到一股熟悉的药香，睁开眼就看到黑衣的魔药学教授站在窗前瞪着他。

　　Snape当然不想理会救世主的疼痛宣言，但是他想到藏着魔法石的房间里，惨白着脸色昏迷不醒的少年。

　　――明明早就知道会是那样的景象，明明知道他的昏迷只是昏迷咒的效果……Snape还是皱紧了眉，将少年快速的送到医疗翼。

　　当Snape回过神来的时候，手上已经在准备魔药材料了。他第一次用瞪着学生的眼神瞪向自己的药材，然后开始熬制魔药……

　　「不要用那种愚蠢的目光看着我。」Snape将魔药放在Harry床头，「喝下去。」

　　然后转身就走，留下身后傻笑着的碧眼小狮子。

　　放假

　　Harry喝下魔药后，抱着瓶子傻兮兮地笑着进入梦乡，一夜好眠。

　　相对的，地窖里的Severus・Snape在睡梦中总觉得有一种微妙的・令人讨厌的感觉让他屡次醒来，最后不得不给自己一剂无梦药水才总算睡的安稳。

　　至于这两者之间有没有什么联系……只能说人和人之间的关系十分奇特，尤其是这两个一起被世界送回来的人……

　　第二天Harry神清气爽地跑去参加年终宴会，一路上小狮子们既兴奋又遗憾地看着他。兴奋的是听说了他「勇斗Quirrell，保住魔法石」的故事，遗憾的是因为找球手的缺席，魁地奇决赛惨淡收场。

　　在此之前，Harry从礼物堆中翻出了Hagrid送的他父母的照片集，跟那本珍贵的魔药书（Severus送给他的圣诞礼物）放在一起。这次Hagrid并不知道他为那只龙蛋而透露了什么，不过鉴于Harry对Hagrid的了解，就算说出来那个单纯的半巨人之后也不会有多大改变，于是干脆保持沉默，省的他还要予以安慰。

　　关于Seath和Neville为什么会昏倒在那个房间里，Seath一口咬定是被从最后的房间里冲出来的黑色影子弄的。Neville的话，在询问过本人，以及稍微引导了一下Hermione后，给校长的官方版本是――他在见到巨怪尸体的时候就晕过去了，后来一直是Seath扶着他。

　　当然，Harry、Seath、Hermione甚至Dumbledore都答应替他保密――在Neville含泪颤抖地喃喃着他绝对会收到祖母的吼叫信时。

　　因为救世主成功的保住了魔法石，而他的同伴中Gryffindor占多数，学院杯的得主毫无疑问是黄金小狮子们。Gryffindor的朋友们自然是欢呼雀跃差点掀翻了Hogwarts的屋顶，至于Slytherin长桌上――

　　Seath对此表示出无所谓的态度。

　　小Malfoy依他一贯表现装出愤愤不平的样子――哦，也许不是装的……很遗憾，据「内部消息」――虽然他的魔药期末成绩比Hermione高不少，但是总成绩差了两分，屈居年级第二。

　　教授席上的魔药大师一直阴沉着脸色，超低的气压让坐在他旁边的教授们纷纷侧身，想要尽量离冷气源远一点。

　　Harry偷偷地往Snape的方向撇了一眼，立刻收到了一道温度直逼绝对零度的死亡视线。赶紧把目光收回。他多多少少有些哀怨地看向坐在中间的Dumbledore，Gryffindor会赢得学院杯绝对不是他的错……

　　而且，Severus应该早就知道这个结果才对……

　　实际上，魔药学教授只不过是因为整个晚上没睡好而迁怒Harry而已。

　　-----------------------

　　很快，他们拿到了成绩单和暑假通知。衣柜变得空旷，行李箱也全部整理好。他们就要离开Hogwarts，直到下个学年才回来。

　　Hogwarts特快列车上，因为一个隔间只能坐四个人，Harry考虑了一下，就跟着小Malfoy走了，将剩下的四人留在一个隔间――有什么想讨论的东西的话，徽章是个不错的工具。

　　「Draco，我早就告诉你了，在学习成绩上，Hermione绝对是第一。」Harry幸灾乐祸地对着铂金小贵族假笑――他自己的成绩很好的维持在中等偏上的水平里，跟Seath差不多，比Ron和Neville要高一些。要知道，他们两个的魔药成绩实在是惨不忍睹。Harry靠着他的圣诞礼物和战斗中的磨练，魔药学比以前好了很多。

　　另外，Snape教授更改了考题，让Harry以前的考试经验完全失去了作用。

　　Draco・Malfoy在只有两个人的隔间卸下面具，瞪向Harry：「伟大的圣人Potter难道是为了嘲笑一个Slytherin才跑来这里？」

　　「嘲笑？」Harry瞪大绿色的眼睛，「不不不，Draco，我的朋友，我怎么会嘲笑你呢？」他加深脸上的笑容，「我只是来做一个交易。」

　　铂金短发的少年眯起眼，脸上摆出不符合年龄的表情，灰色的眼睛里满是计算：「交易？」

　　「我可以帮你说服Hermione主动放弃那个赌约。」披上狮子皮的蛇正在吐出红信子。

　　「条件呢？一个Malfoy可不会做亏本买卖。」

　　「哦，那真的是一个很简单的条件。」Harry愉悦地眯起眼，说出了自己的条件。对于Malfoy来说，那根本不算什么。

　　「成交。」Draco意味深长地看着Harry，「诡计多端的Gryffindor。」

　　「多谢称赞。」

　　Draco觉得对方脸上碍眼的笑容跟某个嗜好甜食的老巫师像极了。

　　列车停在国王十字车站九又四分之三站台，Draco下车后就用门钥匙转移。Ron大声地邀请Harry他们暑假的时候前去做客，然后跟着自己的家人离开。

　　Neville一下车就四处张望，然后慌慌张张地跑向一位威严的女性――Harry知道她是Neville的祖母隆巴顿夫人。感觉上跟Gryffindor院长很像，只不过多了一份贵族的骄傲。

　　年长的女性盯着Harry看了一会，矜持地点了一下头，领着Neville离开。

　　「很厉害的女性。」Seath站在Harry身边，探究地看着祖孙二人离去的身影，「不知道她有没有感觉到Neville的异常。」

　　「如果罗鲁的目标是你和Hogwarts的话，暑假里应该不会轻举妄动的吧？何况你不是已经对他下了咒了？」Harry皱眉，这个突然冒出来的黑巫师不知道会对Voldemort的魂器有什么影响……

　　「如果我是他，暑假里是最方便的时候。Hogwarts里有无数我的耳目，对于作为创始人的我来说，他的一点点动静我都能感觉到。现在离开了Hogwarts，那个家伙就没那么多的顾及了。」Seath语气一转，轻松地说，「不过他要做什么首先得把自己的灵魂从Neville的身体里转移出来，那个很危险，没有确实可靠的载体的话，一不小心就会死去。没有完全的准备，他不会动的。好好享受暑假吧，Harry。」最后一句，已经近似调侃了。

　　Harry闭上眼睛也知道他在想什么，也笑着回复说：「你也是，Seath。」

　　Harry相信现在的他在暑假的时候会过的很不错……

　　――不过，Seath回到Snape宅的时候就会发现有一只名叫多比的家养小精灵出现在厨房，代替亲爱的Severus处理整个暑假的杂务工作，包括伙食。

　　Harry一边笑着想象Seath猜到真相的脸色，一边走向为他的出现而惊慌不安的Dursley一家。

　　美好的暑假源于美好的开始，不是么？

　　意外

　　Harry很高兴去年的情况一直持续到了今年，虽然也许效果有些减弱，不过大部分时间，Dursley一家还是把Harry当做会走动的瘟疫，避之唯恐不及。

　　Harry本人对此十分满意，没有多余的家务，没有姨妈的尖叫和姨父的怒吼，没有Dudley的挑衅，他可以花些时间在Severus送的魔药书上，让他的魔药知识不那么糟糕，或者研究一下其他魂器要怎么弄到手。

　　有徽章帮忙，他能轻松地和Ron、Hermione、Neville以及Seath联络，至于Draco，用Seath的原话说――「很遗憾，像Malfoy那种的贵族庄园有防护魔法，通话会被干扰。」

　　不过鉴于多比目前服务于蜘蛛尾巷的Snape宅，Harry想要联系Draco的时候，用猫头鹰也不会遇到阻碍。所以他常常向Draco打探消息――消息来源，家养小精灵多比。

　　其中比较郁闷的是――Seath不知道用什么方法让Severus每周至少下厨一天。Harry思考了许久，还是决定不去问Seath――绝对会被那老毒蛇咬一口，至于Severus……那就更不可能开口了……

　　想也知道，Seath一定是用了什么魔药相关的知识「贿赂」了那个魔药大师。

　　偶尔Harry也会用徽章骚扰Snape，大部分的时候都是用魔药作为借口，小部分的时候是商讨魂器的事。如果是除此之外的事，保证不出一分钟就会被挂掉，在挂掉之前，还要接受蛇王毒液的洗礼，至少这一点让Harry的抗毒性增加了不少。

　　7月31日，虚荣心战胜了Dursley一家对于魔法的恐惧，他们为了即将来拜访的有钱的建筑商而第一次主动跟Harry交涉。

　　「听着，Harry！」Vernon姨父朝Harry大声命令，然后在对方抬头望向他的时候脸色涨得通红却什么也说不出来。

　　Harry叹口气，他并不想将他们之间的关系真的弄得如此糟糕。他永远记得在Dursley一家离开这栋房子之前发生的事情，对于他来说，他们是血缘者。他们抚养了他，至少没有让他死在麻瓜世界的某个角落里――好吧，Dumbledore也不会允许这一点……但是他们毕竟把他养到了11岁，让他有机会进入Hogwarts学习，有机会遇见那么多人。

　　「姨父，我知道今天梅森先生和他的夫人要来拜访你。」无视Vernon姨父和Petunia姨妈的吸气声，他继续说，「我会待在我的卧室里，不发出一点声音，尽量装作我不存在。但是――」

　　Harry停下来看着Dursley一家：「我有一个要求。我的朋友邀请我去他家，我会一直在那住到开学。希望你们同意。」

　　「不行。」第一个反对的竟然是Petunia姨妈，这个瘦弱的女人战胜了对魔法的厌恶，斩钉截铁地对Harry说不。

　　Harry绿色的眼睛盯着他的姨妈，思索了一会，神情变得柔和――对了，她是知道那个血缘保护魔法的。

　　「我住在那里既安全又方便，他们全家都跟我一样，我想校长也会同意的。」Harry诚恳地说，小心的避开了他们厌恶的词语。

　　「好的，小子。你只要今天安安分分地呆在你的房间，我就允许你去你的朋友那里渡过剩下的暑假。」

　　「Vernon！？」Petunia姨妈皱眉看向自己的丈夫，最后还是保持沉默。

　　Harry走进他自己的房间，默默地开始收拾东西。

　　多比今天不会来捣乱，他也不会被关起来。但是他需要去Weasley家，然后在对角巷拿到那本日记本。冈特老宅的戒指先不急……周围有太多监视的人，自己只有趁着Sirius逃狱来到这条街后才能有借口玩失踪，得等到下一年。而且Severus一定不会同意他自己去冒险……

　　Oh，Severus！！Harry猛的睁大眼，他突然想到一个很可怕的假设――如果Severus决定自己去找那个戒指……见鬼！

　　他立刻接通Severus・Snape。

　　「教授……」

　　「Harry・Potter先生那空空的脑袋里又出现了什么奇思妙想而让你在贵重的假期打扰一个休假中的魔药学教授？」Snape低沉的如醇酒的声音从徽章里传来，让Harry冷静了一些。

　　「教授，你说冈特老宅的戒指「我们」什么时候去取比较好呢？」着重强调了那个「我们」，Harry屏息等待Snape的回答。

　　「……那是个十分危险的戒指，就连Albus也抵挡不了它的诱惑，必须要慎重考虑。」Snape停顿了一会才开口，难得的不带一点讽刺。Harry几乎能看到他慎重严谨的表情――眉毛中间轻微地隆起，嘴唇抿成一条直线，黑色的眼中是犀利的冷光。

　　「那个戒指会诱惑拿着它的人，如果两个人同去的话就可以互相提醒，不至于被迷惑。」Harry委婉地提示Snape。

　　Snape沉默了许久，然后挂断了通话。Harry知道他已经明白了自己话里的意思，也就不再担心，继续收拾东西。

　　猫头鹰们送来了Harry的生日礼物，还好Harry提前在自己的房间布下静音咒――对现在Harry而言，要刻意地躲过魔法部的侦测并不困难。

　　Harry将Severus的礼物找出来先拆了――一瓶治疗近视的魔药，当代最出色的魔药大师之一亲手制作，效果永久。他把药剂放好，然后将其他礼物缩小放进行李箱――他可以去陋居再拆，初步估计都是些糖果点心或是书籍之类的东西。Hedwig已经提前一步前往陋居，Ron他们将在后半夜前来――那是约定的时间。

　　Dursley一家送走了梅森夫妇后，就睡下了，Harry已经知会过他们自己将会在今夜离开。

　　-----------------------

　　Harry从窗口看着Ron、双胞胎以及那辆青绿色的飞车后……觉得命运这东西真是相当奇妙。

　　不过因为已经提前打好了招呼，他很平安地抵达了陋居，Molly温柔地招待了他，其他三个当然没有Harry那么好的运气――一个小时的口头教育，那是避免不了的。

　　他们一起去清扫地精，Harry看着Molly拿出来的书上――洛哈特的闪亮微笑，猛然记起他们这个学期有个花孔雀一样的黑魔法防御术老师……

　　――如果这次他敢打扰我……我就把他头上的金毛变成稻草！Harry皱着眉想。

　　Weasley家的生活相当愉快，让Harry的灵魂感到温暖。唯一美中不足的就是Ginny每次见到他都会惊慌失措或是瞬间逃跑……Harry当然知道她是为什么，不过目前这种状况，他也只能装作不知道。

　　很快他们收到Hogwarts的书单，上面「闪亮」的一排洛哈特的书名晃得Harry头疼――Harry已经直觉的把洛哈特的名字跟闪亮挂上了钩。他想了想，决定勉强被洛哈特利用一把，多换几套免费课本……这些书可不便宜。

　　去对角巷的当天，Harry准确的使用了飞路粉。他对翻倒巷之旅暂时没什么兴趣，他想要的材料可以让Severus帮忙，而Voldemort在上辈子已经「留给他」足够多的黑魔法知识。

　　他们的第一站是古灵阁，Harry坚持自己上学期留下了足够多的钱，没有去自己的金库。他永远忘不了上一次看到Weasley家的金库时的感觉，那让他觉得压抑。他也明白他们绝不会接受自己的金加隆。

　　跟Hermione一家会合后，他们一直自由活动到洛哈特签售会开始。

　　在洛哈特利用Harry的名气为自己做广告的同时，Harry顺便敲诈了他七套课本。他将签过名的课本拿给Weasley一家和Hermione后，听到身边传来熟悉的嘲讽声。

　　「伟大的圣人Potter明天就能成为头版头条，恩？」Draco和Seath站在一边，似笑非笑地看着他手中的课本，身后是Lucius・Malfoy。

　　虽然猜到结果，Harry还是为没有来的魔药学教授小小地叹了一口气。

　　在Ginny为他出头之前，Harry走上去小声说：「得了，既然躲不掉，不如让他做个冤大头。」

　　Seath看着Harry身边脸红的小女孩，再看看Harry，脸上挂起诡异地笑容：「今年似乎会很有趣。」

　　Harry对此大大地翻了一个白眼。为什么Salazar・Slytherin会是这么一个唯恐天下不乱的家伙？

　　Lucius・Malfoy对着Harry隐晦地一点头，算是打过招呼。这时候，Aurthor・Weasley先生带着Fred和George挤过来。看到Malfoy父子，脸色立刻沉了下来。

　　Lucius脸上挂起和儿子一摸一样的假笑：「Weasley。」

　　「Lucius。」Aurthor先生冷冷地点头。

　　「听说你公务繁忙的很啊，那么多查抄，他们没有给你加班费嘛。」Lucius・Malfoy冷笑着敲打着手中的蛇头手杖，浅色的眼扫过Ginny的坩埚，却并没有动手，而是招呼Draco和Seath转身离开。

　　Harry一惊，拽住Seath压低了声音说：「最近Malfoy家出了什么事吗？」

　　Seath看着他认真的表情，同样压低声音说：「听说查抄的时候，有东西少了。」然后快步跟上Malfoy父子。

　　Harry眯起眼，冷冽的寒光在镜片后面一闪而过。

　　――该死的！那本日记！！

　　猜测

　　Harry接下来的日子里大部分时间都在盘算那本日记究竟去了何处。他常常独自一人坐在离陋居不远的地方，当然，他会布下警戒咒和静音咒――这是他过去养成的习惯。

　　普通的巫师根本就不会特别在意那本日记，「原来」的Lucius・Malfoy也不知道这是Voldemort的魂器，只当它是一个普通的黑魔法物品，唯一比较特殊的一点也就是这个黑魔法物品是黑魔王留下的而已。

　　Harry实在想不出有什么人会去偷这本日记！

　　不过……仔细考虑的话……

　　第一，对方知道这本日记的价值。

　　第二，对方有能力从Malfoy家盗走这本日记。

　　第三，对方并没有出现在「过去」。

　　符合这三点的目前已知的只有两个人，Seath和罗鲁。

　　Seath曾经立下牢不可破的誓约，当初立誓的时候他们讨论了很久来完善规则，如果是为了保留Voldemort的魂器，Seath无法超越誓约而做到。如果是为了毁灭这个魂器，Seath没有隐瞒他和Severus的必要。

　　那就只剩下罗鲁・裘拉兹。如果是他的话，附在Neville身上的他是怎么办到的？

　　或者，自己从一开始就错了，蝴蝶的翅膀比想象中要大的多。那本日记里的Tom・Riddle已经控制住了某个人而自行离开，也不是没有可能……

　　Harry烦躁地抓抓他乱糟糟的头发，然后看到自己闪烁的徽章。他接通徽章，里面传来熟悉的低沉嗓音。

　　「你没有拿到那本日记？」

　　Harry一听这声音，挫败地叹口气，心里倒是轻松了一些：「Seath告诉你了？你怎么看？会是谁拿走了？」

　　徽章那边传来冷笑声，Harry可以想象那人扭曲着嘴角，一脸讥讽地看着他。

　　「拿走？Harry・Potter，用用你的脑子。在现在的英国魔法界，Malfoy几乎是最尊贵的纯血贵族，Malfoy庄园正式启动防卫的时候，那些防护魔法种类繁杂而且多到不可思议。如果是不请自来的「客人」，几乎是走上五步就会碰到一个陷阱――这还只是能看到的。你以为Malfoy庄园这么好闯？」

　　「可是，如果当时魔法部正在查抄，Malfoy庄园……」就可能防护的不那么严密――但是那可是铂金贵族Malfoy，真的会瞒不过魔法部那些冲动的家伙？

　　Harry突然沉默，他似乎抓到了什么。

　　「想想黑魔王，想想你自己，再想想Malfoy家两代人的选择。Harry・Potter，不要告诉我你真的如此愚蠢，会认为那个被封了大部分魔法待在Longbottom庄园的罗鲁・裘拉兹能跑到Malfoy庄园偷东西，或者Malfoy家的人会在一本黑魔法物品上写日记。」说完，Snape似乎是很没耐心地挂断了通话。

　　「哦，好吧好吧。与其让我相信Malfoy家的人会在黑魔法物品上写日记，不如相信曼德拉草的尖叫可以变得婉转动听。」Harry自言自语地推翻他自己全部的假设，重新整理得到的信息。

　　老Malfoy没有完全表态，基本上他还是Voldemort一边。但是Draco隐晦地站在「救世主」这一边，就意味着Malfoy家有朝救世主偏向的趋势。Voldemort把日记留给Malfoy的时候也许吩咐过什么，例如――把日记送到Hogwarts之类的？如果是那样的话……

　　宣称物品丢失可以让他们「无法」执行Voldemort的命令，如果Voldemort归来，他们也可以说是因为有人在打这本日记的主意而决定用谎言来保护这本日记。以Voldemort的多疑，当然会怀疑到Dumbledore或是其他跟他作对的人。

　　魂器对他来说非常重要――虽然Lucius・Malfoy不知道这个是魂器，但毫无疑问这位贵族明白它对Voldemort来说非常重要。保住它的Malfoy也许只要受几个钻心剜骨就能渡过没有完成任务的危机。

　　真遗憾，如果不是那本日记属于黑魔法物品，也许Malfoy先生还能借此反咬魔法部一口。

　　Harry仰天躺在地上，撤掉静音咒，长出一口气――Slytherin的贵族，真的是一种奇妙的生物，他们的心思百转千回，非黑亦非白，一切只为了家族的利益。

　　说不定他不该这么早跟Draco结盟，也许老Malfoy先生就能把那本日记贡献出来了……

　　「Hi，伙计，怎么了？自从那次去对角巷后你看起来就没什么精神。」Ron的声音随着他红色的脑袋冒出来，如果Harry没有在周围布下警戒咒的话，这个时候他也许已经抽出藏在袖子里的魔杖给Ron一个昏昏倒地了……

　　除了作为战时总部的Hogwarts以外，任何地方都不能让Harry觉得安心，那种戒备似乎已经形成了一种条件反射。这个被残酷战争洗礼的救世主只有在Hogwarts才能安定放松下来。或者……还有Severus的身边……也许。

　　Harry眯起眼睛想――那或许是因为自己知道，无论在什么样的情况下，那个男人都会保护自己――哪怕是用他的生命。

　　「没什么，我只是在想Voldemort是不是除了诅咒我们的黑魔法防御术老师都只能教一年以外，还诅咒了我们的黑魔法防御术老师都是草包……」Harry在心底默默地跟Lupin道歉。

　　「Oh，Harry！」因为听到Voldemort名字而一抖的Ron急忙扭头看了看四周，其警戒程度不下于他当上奥罗和食死徒斗争的时候，「你这话千万别让我妈妈听见了――虽然我认为你说的很有道理。」

　　Ron学着Harry的样子躺下来，嘴里嘟囔着：「那个金发的花花孔雀比Quirrell还要让人讨厌……你不知道，这个暑假妈妈平均每天要提到他一次……不过从昨天开始，Fred和George就一直在讨论开学以后要送给他一份「大礼」。」Ron窃笑着动动他的肩膀，大概是想做出一个耸肩的动作，显然他忘记了自己是躺着的，这让他显得有些奇怪，「你知道，从去年Quirrell被变成金丝雀开始，他们就热衷于「挑战」黑魔法防御术教授。」

　　「我觉得也许我应该为洛哈特先生默哀。」Harry做了个鬼脸，然后大声笑了起来。

　　「也许，但他活该。」Ron也笑着嘀咕着。

　　然后他坐起来，向Harry伸出手，「别想太多，伙计，去玩玩魁地奇怎么样？」

　　「我想你是对的。」Harry借力站起，跟Ron还有后来加入的双胞胎痛痛快快地玩了一个下午，直到Weasley夫人叫他们回去才停止。

　　-----------------------

　　暑假很快就结束了，Harry无比盼望回到Hogwarts。他在陋居过的很好，这里是一个家，但是他更渴望见到Severus。

　　坐着Weasley先生改造过的小车来到国王十字车站，双胞胎先过去，然后是Weasley先生，Weasley夫人带着Ginny……

　　「Hi，Ron，你和Percy一起过去。」Harry拍拍Ron的肩膀，让他先走。

　　临行的前夜，他的伤疤又疼了……前所未有的疼痛！睡梦里，他看见了Malfoy家的书房，Lucius颤抖着趴在地上……

　　虽然他很快就醒过来，但是和Voldemort的长久对抗以及五年级的大脑封闭术训练，一下子就让他明白了那是什么……

　　Ron和Percy顺利的穿过墙壁。Harry深吸一口气，脚步渐渐加快――果然，他撞在了入口上……

　　是多比。

　　Harry无奈地找了个隐蔽的地方，让Hedwig给校长送去一封信。然后缩小了自己的行李在一旁等待。

　　――Voldemort找到了Lucius……

　　为什么？他怎么可能有这个力量？他去找Lucius・Malfoy做什么？

　　Harry只觉得脑子里一片混沌。

　　今年的Hogwarts，恐怕会相当的精彩。也许，自己也该早点考虑一下其他魂器的处理了……

　　-----------------------

　　Harry几乎是立刻感觉到了魔药学教授的出现，他解除不注意我咒，挥手吸引对方的注意。

　　「教授。」校长果然是找Severus来。

　　「也许我该庆幸你这次有点脑子，没有选择Weasley家的飞车？」Snape走到Harry身边，再次使用了不注意我咒，「这次又是什么？那个救世主的头号家养小精灵崇拜者不是被你打发到我那里去了吗？」

　　「还是它。」Harry有些疲惫地靠在Severus身上，感觉到那人骤然僵硬的身体，没有给他怒气发作的机会，继续说：「我的伤疤昨晚又疼了……我看见Lucius・Malfoy跪在Voldemort身前，然后就突然醒了……」

　　Snape突然震动的身子明确地表达了他的惊讶，他的手紧紧抓住Harry的肩，掐的他生疼：「你说什么？黑魔王复活了？」

　　「我不清楚原因……可我觉得应该没有。」Harry抚摸着额头上的伤痕，「他复活了我会知道……但是至少他得到了能站在Malfoy面前的力量。」

　　Snape看着Harry苍白的脸色，抿了抿唇，将Harry搂进怀里，幻影移形。

　　接近

　　Snape带着Harry幻影移形到Hogwarts站台的时候甚至还没到中午，他准备直接将Harry带回城堡，然后领着人去地窖，至于Harry的行李就让家养小精灵直接放回Gryffindor塔――这个是Dumbledore的安排，而且他也有事要问Harry。

　　――被人带着幻影移形和自己使用是两种截然不同的感受。

　　Harry回想着「重生」后仅有的几次幻影移形，觉得胃里实在很不舒服，再加上昨天没睡好而引发的头痛……

　　Snape走了没几步，看着后面踉踉跄跄跟着的Harry，本想出言讽刺几句，但是看到对方苍白的脸色和浓厚的黑眼圈后放弃了。联想到Harry刚刚给出的消息，再看看他这一副幽灵模样――

　　Snape在心里挣扎了一会，还是停下脚步，转身把Harry抱起来。

　　「收起你那愚蠢的表情，如果我从你嘴里听到一个字，就毒哑你。」Snape抬头目视前方，努力忽略Harry瞪大的绿眼睛以及他的「实际」年龄。

　　Harry迅速合上嘴巴，一只手抓住魔药大师黑色衣袍的前襟，将头靠在对方胸口，听着Severus和自己加快的心跳渐渐恢复到正常速度，Harry慢慢地闭上眼睛。

　　有那么一瞬间，他很害怕。事情脱离了轨道，突发事故一个接一个的出现，他回来的决定究竟是不是正确的？第一次，取得过一次胜利的救世主对自己的抉择产生了怀疑。

　　但是这一切都是值得的。

　　Harry紧紧拽牢那片布料，嗅着对方身上特有的药香，意识趋于朦胧。

　　――一切都是值得的，就算只为了眼前这个人，他也希望能再次回到这里，渡过不再互相仇视的时光，可以这样贴近。

　　如果这个时候Snape对着毫无防备的「小」救世主用摄神取念的话，就能看到一些足以让他给这头小狮子一个阿瓦达的内容――「以后要多吃东西多锻炼……年龄要是能长快一点就好了……不然以后怎么扑倒Sev……恩，Sev现在这个样子最好，不容易有情敌出现……」

　　所以说，有的时候无知亦是福……

　　--------------------

　　Harry一睁眼，就被对面平静而苍白的睡容吓了一大跳，然后立刻屏息。

　　但是就算他的动作再细微，常年保持最高警觉状态，连睡眠时都不松懈的双面间谍Severus・Snape还是立刻被惊醒了。

　　「醒了就放手。」Snape厌恶地皱眉。

　　Harry这才发现自己的手还抓着Snape的衣襟不放，立刻乖乖松手。

　　――没想到Severus尽然会抱着他回来还让他睡了一觉，甚至因为不愿吵醒自己而陪着一起……

　　Harry低下头掩饰自己唇角翘起的弧度，越来越抑制不住想要大笑着扑过去的冲动。这个口是心非的人啊……

　　――不过Severus刚刚竟然睡着了？

　　由于之前「同床共枕」的经历，Harry很轻易地就能分辨出Snape是否入睡。

　　――看来Severus这几天又沉浸在坩埚的世界里了。Harry皱眉。他知道这位魔药大师一旦开始制作魔药就什么都不顾，有了家养小精灵照顾Seath后就更是如此――这是Draco说的。对此Harry也无能为力，在坩埚的魅力之前，大概只有自己的母亲或是校长的紧急召唤才能夺走Severus的注意力吧……

　　他指尖一挥，显示出现在的时刻，然后小心翼翼地看着Snape。

　　「教授……已经过了中午了……」

　　魔药大师冷冷地瞪了他一眼，复原了行李并召来家养小精灵：「准备两份午餐，还有，把Potter先生的行李送回Gryffindor塔去。」

　　享用完午餐后，Snape双手抱胸地坐在Harry对面：「你说……黑魔王没有复活，却出现在Malfoy庄园？」

　　Harry皱着眉整理自己脑子里的想法：「你知道的……这块魂片让我和Voldemort有感应，尤其在他力量强大的时候，就会产生那种通道……但是作为他的一个魂器，我很确定那个主魂还没有完全的复活。至于具体情况……也许应该去问问Malfoy先生……」

　　Snape僵硬地一点头：「我会去问。」

　　Harry叹口气：「现在要考虑的是其他的魂器……本来以为还有时间，现在看来最好早作打算。」

　　除了拉文克劳的冠冕和Harry身上的那一块。还剩下Tom・Riddle的日记、Hufflepuff的金杯、Slytherin的挂坠、冈特的戒指以及Voldemort的那条蛇。

　　「Slytherin的挂坠目前来看是最容易得到的……只要等到Sirius出来，我们就可以去找克利切。」Harry偷偷看了一眼Snape的表情，果然在听到自己教父的名字的时候闪过一丝厌恶……好吧，那两个人大概永远不可能在听到对方名字的时候保持友好……

　　「冈特的戒指要尽快拿到……至于金杯……在贝拉特里克斯的金库里――哦，要弄到那个可不容易……至于其他两样――日记和那条蛇都不知所踪――我估计Voldemort到Malfoy庄园就是去拿走那本日记。」

　　「我会去找Lucius询问那本日记的下落。」Snape接过Harry的话头，「而且他也许知道贝拉金库的钥匙在哪。冈特的戒指我们可以圣诞节去拿。至于Slytherin的挂坠……」Snape冷笑一下，「我该赞赏你竟然没有冲动到把那条蠢狗救出来吗。」

　　即使是死过一次的Snape，还是在提到「那条蠢狗」的时候眼里闪过一丝杀气。

　　「事实上，我在Hogwarts就读的时间里，唯一一次可以由我自己控制的・消失在所有人视线里的机会，就是Sirius逃狱的那一次，我本来准备在那时候去拿戒指的。」Harry毫不避讳的声明他「需要」自己的教父在阿兹卡班多呆两年，因为他需要那唯一一次的机会。

　　Snape直视着那双毫无遮掩的・闪烁着带有冷酷色彩的绿色双眼――Harry在醒来后喝掉了Snape送他的生日礼物，已经不需要带着眼镜――他猛然惊觉那双眼睛已经变得如此的不同。跟Lily的，还有「过去」的Harry・Potter的，截然不同。

　　那是一种冰冷的绿色，带着看尽世事的苍凉和蛰伏的阴冷――一个苍老的少年，一个披着12岁表皮的男人。

　　「教授。即使是现在，那顶帽子依然不知道应该把我分到Slytherin还是Gryffindor。」Harry平静地说，「我有狮子的勇气，也绝不会放弃蛇类的阴险――如果那能使我得到胜利的话。」

　　Harry并不介意在Severus面前展现全部……也许别人会认为他可能成为第二个Voldemort，但他确定自己不会，因为他的心里……有爱。他爱著名为Severus・Snape的人，所以希望他能看清楚自己的一切。

　　装幼小的确方便接近，但却永远没有机会站到他的身边。他要的，是对等，而不是单方面的保护。

　　沉默在空气中蔓延，魔药大师第一次正视重生后的Harry・Potter――善于伪装、精于算计、魔力强大、在黑魔法方面，他知道的并不比自己少。在他的身上，的确能看到那个辉煌时代的・被自己所崇敬的黑魔王。但是――一红一绿的两双眼睛同样冰冷，给人的感觉却是相反。一个让人恐惧怯懦，一个让人信服而充满力量。

　　那是Harry・Potter和黑魔王的不同之处，是Albus一直想要培养出来的救世主。

　　对面的人没有隐藏自我……却让Snape想要藏匿于阴影中，没有原因，只是一种直觉。

　　「如果伟大的救世主还有一点时间观念，就应该去礼堂等待你那些没脑子的同学了。」Snape侧过头，冷淡地开始赶人。

　　――明明还有时间……Harry郁闷地走出地窖。

　　他知道Severus是在退却，那个比Gryffindor更有勇气的男人，在感情上却胆小的可怕，偏偏又直觉敏锐，稍加试探就会缩回自己的壳里。

　　――Severus……总有一天我会让你会退无可退，到时候你会怎么做？

　　--------------------

　　「Harry！」Ron在看到好朋友的第一时间惊叫出声，「梅林的胡子！你跑到哪里去了？我们几乎找遍了全部的车箱！徽章也联络不到你。」

　　――在地窖谈话的时候Snape布下了成打的防止窃听魔咒，徽章不能使用也是正常的。

　　「对不起，Ron，让你们担心了。」Harry看向围着他的好友们，然后歉意地微笑说，「站台的入口似乎出了故障，我被挡在外面了。后来我让Hedwig送信给Dumbledore校长，他让Snape教授用幻影移形接我过来的。」

　　「Snape！」Ron倒吸一口冷气，惊恐地把Harry打量了个遍，「你没怎么样吧？」

　　「Ron！是Snape教授！」Hermione怒气冲冲地瞪了他一眼，「Snape教授是老师，又是Dumbledore让他来的，你这样太没有礼貌了！」

　　Draco和Seath同时似笑非笑地看向Ron，示意他往教授席上看。话题中心的魔药学教授一双漆黑的眼正冷冷地盯着这边，而Ron的声音绝对算不上小。

　　「看来你今年的魔药课很难熬……」Seath幸灾乐祸了一下就跟着小Malfoy去Slytherin长桌上落座了――院长正盯着呢……

　　Harry无言地拍拍Ron的肩膀，装模作样地叹了口气，语重心长地对着Neville说：「Neville，你跟Ron在魔药课上一定要分开，有多远离多远。」

　　Neville万分同情地看着已经石化了的Ron，然后被Hermione拽去一边。

　　「没必要把同情心浪费给这个不长记性的家伙。」Gryffindor的女王冷酷地给了红发小狮子最后一击。

　　名为Ron的石像咔嚓咔嚓碎了一地……

　　吃醋

　　分院仪式上，Harry给了自己一个闭耳塞听，笑眯眯地欣赏分院帽一开一阖的动作。梅林知道那种歌声听过一次就够了……能跟它媲美的大概只有曼德拉草的尖叫。

　　他望向教授席，一身黑衣的Severus旁边按照惯例坐着黑魔法防御术的教授，不过就目前Severus的脸色来看，那个洛哈特如果再不闭嘴的话，难保Severus不会给他一个恶咒。也许Severus会怀念自己上一次的飞车之旅，至少让他离开了喋喋不休的洛哈特……还有分院帽的歌――Harry乐观地想。

　　Slytherin的小蛇们表现出了他们对洛哈特装束的不满――竟然敢在他们敬爱的院长身边穿着如此华丽的绿色！那可是Slytherin的颜色，这个看起来除了那张脸还过的去，其他方面比鼻涕虫都不如的家伙哪里有资格穿！

　　至于在场的大部分・包括Slytherin的女性们――Harry惊恐地发现Hermione竟然也微微的有些脸红――都直直地看向洛哈特，甚至能忽略分院帽强大的歌声。

　　伪小狮子眯起眼看了看还在打击中没有回过神来的红毛小狮子，然后又看向Slytherin长桌――Seath玩味地微笑，示意Harry扭头――铂金小蛇脸上挂起了一贯的趾高气昂的面具，嘴唇却紧紧地抿着，银灰色的眼睛死死地看向……Hermione？

　　喔……很有趣……

　　碧眼小狮子和Seath互相看了一眼，同时绽开一个奸诈的笑容。

　　坐在教授席上的Snape把两个伪小孩的举动看的一清二楚，在心底为看起来很严格・实际上很溺爱孩子的Lucius默哀了0.01秒，然后实在忍受不了地转过头，对着一旁依然不识趣的洛哈特笑着释放冷气。

　　「洛哈特先生，我对你的经历和黑魔法都非常有兴趣，如果你有时间的话，也许我们可以一起「切磋」一下，看看你是不是「真的」如此经验丰富。」面对这种人，Slytherin的地窖之王连讽刺都不愿意施舍给他――直接用威胁！

　　终于接收到蛇王的死亡视线的吉德罗・洛哈特打了个寒颤，勉强撑起华丽闪亮的微笑：「哦，我当然希望能跟你讨论，Snape教授，但是您知道，刚开学要忙的事情很多……」

　　「看你现在如此轻松的样子，以洛哈特「教授」的能力，这些小事当然都安排好了。」Snape冷哼一声，用他平滑而低沉的声线缓慢地说着，如同盯上猎物的蛇。

　　「哦，当然。但是我必须对这些小可爱负责，不能让他们在吉德罗・洛哈特的课上失望不是吗？」洛哈特拼命抑制住擦拭头上冷汗的欲望，开始在心底诅咒自己为什么会坐在Snape旁边。

　　蛇王眯起眼睛，扭曲着唇角假笑：「是的，当然。」

　　很好，这个白痴终于可以闭嘴了。

　　地窖之王满意地瞥了一眼用三句话解决的小麻烦，将注意力转移到分院仪式上。

　　――那个红头发的小鬼是Weasley家最小的孩子……那个小鬼是有救世主崇拜狂热症的白痴小狮子……Snape把今年的新生一个一个地盯着看过去，在心底松了一口气――今年没有生面孔。那些可怜的・还没有分院的新生在进入Hogwarts的第一天，就接受到Hogwarts最恐怖教授的诡异视线洗礼。他们大部分都战战兢兢的……差点让分院帽全部扔去Hufflepuff。

　　尔后Snape又微微眯起眼，冷冷地盯着Neville・Longbottom――熟面孔也不见得就能让人放心。

　　可怜的Neville在Snape的「过度关注」下不自觉地打了个寒颤，把自己缩得更小了……他根本不敢往教授席上瞟一眼！

　　Harry倒是注意到了魔药大师的目光，不过他也爱莫能助，只能在心里耸耸肩――Neville你就多担待吧……

　　分院仪式后，Dumbledore校长向大家介绍新教授，百分之八十的女性和百分之二的男性对闪亮的吉德罗・洛哈特先生报以了热烈的掌声……

　　「这很能说明问题……」终于恢复过来的Ron摆出一副Ravenclaw学者的表情，对Harry和Neville小声地说，同时一边小心地看着Hermione，谨防被听见。

　　「没、没用的……Ron。」Neville同样低下头小声说，「就连Hermione都……」他停了下来，似乎想不到该用什么词――他不想用形容那些疯狂女书迷的词汇来形容第一个对他伸出友谊之手的女孩。

　　「放心吧，用不了多久的――也许，第一堂黑魔法防御术课结束后，Hermione就会看清楚了。」Harry不会忘记那堂课上的康沃尔郡小精灵和逃走的黑魔法防御术老师……要知道现在的Hermione可不是单纯无知的小狮子……

　　不过在此之前――Harry看向Slytherin长桌……某人看起来要有一阵子不好过了……

　　Harry笑着眯起眼，看起来跟某种狡猾的生物很相似。

　　第二天早上Harry的Gryffindor同伴们才发现他没有戴眼镜――Harry敢用一百个金加隆打赌，那两个Slytherin早就看到，并且猜出是Severus送的魔药。

　　Harry推说自己用了从对角巷邮购的魔药，在Hermione怀疑的视线中埋头开始毫不优雅的享用早餐。然后他发觉有阴影挡在自己面前，抬头一看，铂金小贵族假笑着站在他面前，不过眼神盯着Hermione手中那本《与吸血鬼同船旅行》。

　　「Hermione・Granger，有时间看那种华而不实的书，不如去看看你的魔药课本，也许会对你的魔药学有所帮助。」Draco用他缓慢而高傲的语调说着，然后在Hermione开口以前转头看向Harry，眉毛上挑，「新造型不错。」

　　Harry看了正在皱眉的Hermione一眼，再看向Malfoy，同样假笑：「多谢。」

　　好吧，至少小Malfoy有一点跟过去一样――这家伙的情商……很低……

　　看他的样子，Harry就知道小Malfoy只是单纯过来找茬，他甚至还不明白自己来挑刺的原因叫做――吃醋。

　　无论再怎么早熟，毕竟只有12岁吗？Harry快乐地保持沉默。他现在也有些明白校长和Seath为什么那么喜欢凑热闹――看戏真的很有趣，只要不是发生在自己身上。

　　Gryffindor这学年的第一堂课是草药课。打人柳没有受伤，斯普劳特教授不用去给它治伤，身边就不会跟着那个除了让事情更糟糕以外一无是处的……洛哈特。

　　――Harry在看到小Malfoy后觉得用孔雀来形容这个家伙实在是太对不起Malfoy一家……

　　所以斯普劳特教授依然是以一贯的温和形象出现。

　　曼德拉草仍然很顽抗，不过Harry一把从土里把曼德拉草拔起，在对方甚至来不及抗议的同时狠狠地将它塞回土里。然后心满意足地对着跟他们一组的贾斯廷咧开嘴微笑……对面的小獾在这个微笑中脸色苍白……

　　下课后，Hermione皱着眉问Harry：「他得罪你了？」

　　「谁？」

　　「贾斯廷，贾斯廷・芬列里。」Hermione不优雅地翻了个白眼，「你别想糊弄过去。」

　　「你刚才的笑容比较像……恐吓，对，恐吓！」Ron在一旁补充。

　　Neville刚才在别的组――草药课是他们唯一不用担心他的一门课――所以他迷惑地看着Hermione和Ron，然后看看一脸无辜的Harry，保持沉默。

　　「只是一些小小的芥蒂。」Harry眯起眼微笑。

　　――在上辈子。他在心里补充。

　　只是一个小小的玩笑而已。虽然之后他们也曾并肩作战，但是看到二年级时的贾斯廷，就会想到决斗俱乐部上的「忘恩负义」的家伙……小小的捉弄一下也不会怎么样。

　　况且，重点在于他真的早就想对曼德拉草下手了――尤其是想到Severus对这些长着人形的家伙投以温柔的目光而严重忽略自己的存在时……

　　――那位黑发的Slytherin显然认为有备无患是件好事，在上个学年末就准备了一些曼德拉草药水，以防这个学年再度出现石化事件。以目前状况，绝对无法跟坩埚争宠的Harry只能把怨气报复在草药上……

　　中午吃饭的时候，Ron看到了Hermione的课表，大声嚷嚷出来：「你把黑魔法防御术课全部用心形圈起来了？你没事吧？Hermione？」

　　Hermione恼怒地夺过自己的课表，狠狠瞪了Ron一眼。Harry注意到Slytherin长桌上，小Malfoy眼里一闪而过的冷光，开始为洛哈特祈祷――比被双胞胎或者Slytherin王子盯上更可怜的，毫无疑问是被他们同时盯上……

　　或许他会成为Hogwarts史上任教最短的教授？Harry眨眨绿色的眼睛。

　　如果洛哈特在一个月后离任，不知道Severus有没有机会教导他梦寐以求的黑魔法防御术？也就是说自己看到Severus的机会会增加……

　　Harry眯起眼，决定在幕后搭把手。

　　真相

　　午休的时候，单独溜出来的Harry依然遇到了他二年级时的第二个大麻烦……科林・克里维。

　　这位Gryffindor的小巫师一如既往地对Harry・救世主・Potter推崇备至，当他兴奋地要求来张合影并签名的时候……他得到了Harry唱做俱佳的演出服务。

　　「非常对不起，呃……除了每天晚上的噩梦以外，我对当时的事情一无所知。这道伤疤和救世主的名头对我来说只是我失去父母的证明……」Harry神情低落地说，他看起来诚恳而抱歉，绿莹莹的眼睛暗淡无光，「还有，我真的很讨厌照相……照相机的闪光总会让我联想到梦里的场景……那让我很难过……」

　　「不、不、不……」可怜的・不知道自己被蒙骗的・觉得很对不起自己偶像的科林激动地面红耳赤，话都说不清楚，「对、对不起……我不、不会再找你照相了……」

　　他深深吸了一口气，冷静了一下自己的头脑，终于条理清晰地说出完整的额一句话：「对不起，给你添麻烦了！」然后就红着一张脸迅速跑走――Harry相信他最近一段时间都不会再来打扰自己。

　　「――照相机的闪光会让我联想到梦里的场景――嗯？」傲慢而讽刺的声音从树丛后面传来，Draco・Malfoy讥笑着看向Harry，「你怎么不说魔咒的光？我们的救世主原来如此脆弱――抵挡不住一个救世主崇拜狂热者？」

　　「哦，得了，Draco。」Harry翻了个白眼，他知道怎么转移小贵族的注意力，「如果我开始和别人照相并签名，一定会被认为跟我们新任的黑魔法防御术教授一个水准，我可承担不起。」

　　「哼，那个从头到脚没有半点利用价值连鼻涕虫都不如的草包。」Draco不屑地哼了一声，嘴里的讽刺和脸上的冷笑与他敬爱的教父如出一辙。

　　Harry眼珠子转了转，想到他上一次的二年级：「也许，他华丽的签名还有点利用价值？」

　　Draco挑眉看着他，忽而恍然：「Dumbledore真是疯了才会请这么一个教授，简直就是把禁书区向学生敞开。」

　　「Harry！Draco！」红发小狮子远远奔来，脸上因为运动和兴奋而闪着红光，「下午的黑魔法防御术课程取消了……洛哈特被送进了医疗翼。」

　　Harry看了铂金小贵族一眼，有些意外他的行动力：「你做了什么？」

　　Draco皱眉：「我还什么都没做呢。」总得让他在第一堂课上好好「表现」一下，让大部分人认清他的真面目才能开始动手。

　　「那就是Fred和George了……速度够快的。」碧眼小狮子无所谓地耸耸肩，「Hi，Ron，我很高兴听到洛哈特教授荣获「开课第一天就被送进医疗翼的教授」的称号。」

　　「噗！」Ron笑了出来，然后他垂下肩，憋着笑说，「你该去看看Hermione，她把Fred和George训得有够惨。」

　　本来因为Harry的话而嘴角带笑的Draco立刻沉下脸：「哼，愚蠢的Gryffindor。」然后转身走开。

　　红发小狮子一听，立刻炸毛瞪向对方：「你说什么，Malfoy？」

　　Harry用力拦住他：「这么说我们下午不用去上课？」

　　对着Slytherin王子的背影挥了挥拳头，Ron转向Harry的时候，脸上又是一脸兴奋：「是的，伙计。你知道的，谁也没想到开学第一天会发生这种事，能够担任黑魔法防御术的教授――包括Snape……好吧……教授都没有空。」Ron在绿眼睛的注视下终于记得在Snape的名字后面加上了敬称。

　　「那真是赚到了，我要去飞两圈。」Harry愣了一瞬后，微笑地邀请好友，「一起去怎么样？」

　　「棒透了！」

　　――Severus今天下午明明没有魔药课，那么……他是去找Lucius・Malfoy了？

　　Harry盘算着，决定了今晚的夜游计划。

　　---------------------

　　Lucius・Malfoy看着从来到这里就一直沉默的好友，对方明显是有话要跟他说，但是又不知道如何开口。

　　他也不着急，慢慢地享用水晶杯中的美酒。

　　他能猜到对方是为了什么而来，虽然惊讶于对方得到消息的迅速，但是他的心里早已经有了决定。

　　Severus・Snape观察着Lucius，对方的气色看起来不错――相较于一个两天前见过黑魔王的人来说……

　　他决定开门见山。

　　「Lucius，你见过黑魔王了？」

　　铂金贵族的脸上扬起华丽的微笑：「Oh，Severus，我真是为你的情报来源惊叹不已，难道你在我的身上放了个监视咒吗？」

　　「我对你那个充满了无数的闪光和令人难以忍受的华丽的生活一点兴趣也没有。」Snape脸色沉了下来，从齿缝间挤出他的回答，然后反击，「你并没有否认我的问题，Lucius。」

　　「当然，没有必要否认。我见过他了。」Lucius・Malfoy脸上挂起冷笑。

　　「他复活了？」Snape看着Lucius的脸，默默地猜测那个表情之下的意义。

　　「如果那样也能叫做复活的话……」Lucius回忆着跟黑魔王见面的情景，「……他甚至连一个钻心剜骨都没有用……」

　　Snape抿了抿唇，眉心皱起，平滑地声线演绎出讥讽的语调：「一个变得仁慈的黑魔王？」

　　Lucius扬起眉毛：「仁慈？这个词永远不适合伟大的黑魔王，他不是不想用，而是根本不能用。」Lucius轻轻摇晃着手中的酒杯，浅灰色的眼睛折射出冷光，「如果不是你那个小救世主提醒，也许我还看不出来……但灵魂就是灵魂，他不用咒语，恐怕是怕力量流失吧――虽然他光是站在那里，就有些许的力量流失了。」Lucius毫无疑问也是个强大的巫师，他能感觉到那些魔力的散去。

　　――讽刺的是，即使在那种状况下，黑魔王也没有掩饰自己的杀意……若是有一天他真正的复活，恐怕会毫不犹豫地杀了自己……因为那本日记！

　　「Harry・Potter？」Snape惊讶地挑眉。

　　「放假期间，他一直跟Draco在通信，间接地告诉了我很多东西。」Lucius满意地微笑――当然，他这边也被套走了很多Severus的情报，但是相信他的老朋友是不会介意这么一点点牺牲的――说不定将来还会感谢自己。

　　「这么说……我可以明确Malfoy家族的立场了？」直觉地忽略Lucius・Malfoy语气里隐藏的奇怪部分，Snape挑眉冷笑。

　　「当然是和我可爱的小龙站在一边。」华丽的咏叹调永远是Malfoy家的标志之一。

　　之后两人又交换了一些信息，魔药大师才回到Hogwarts。

　　---------------------

　　「第一天就夜游，你真的把Hogwarts当成Potter家的后花园了吗？」魔药学教授瞪着这个不请自来，窝在自己地窖的家伙，「现在的Hogwarts可不一定太平。」

　　「谢谢你对我的担心，教授。」Harry绽开幸福的微笑，几乎照亮了阴暗的地窖，但是马上受到毒液打击……

　　「Harry・Potter，不要告诉我你跟Draco通了一个暑假的信，就把自己的脑子给弄没了，然后同化成一个Malfoy。我很乐意看到James・Potter在天上痛哭流涕。」Snape厌恶地瞪了一眼碧眼伪狮子，「Lucius决定站在你这边。」

　　「那个Voldemort果然有问题吗？」Harry推测，「这也说明，有人在帮助那个疯了的主魂……也就是说是Voldemort自己拿走了那本日记？你说这本日记还有可能出现在Hogwarts吗，教授？」

　　Snape思考了一会，分析道：「如果是黑魔王，也许他会这样做。但是帮助他的那个人就不一定……」

　　当初那本日记的作用是打开Slytherin的密室，如果帮助他的人知道真正的Slytherin就在这里，打开密室也没有多大的意义，自然不会把日记本带来。

　　会帮助Voldemort的已知人选当然只有那个跟Seath来自同一个时代的黑巫师……就算已经给他设下限制，但是他们绝不会掉以轻心。

　　Harry看向皱眉思考的Snape，苍白的脸色在地窖昏暗烛火的映照下有些疲惫。他决定转换话题：「教授，你今天不在Hogwarts真是可惜，Hogwarts的教授中又创下一项新的记录。」

　　「吉德罗・洛哈特？那个蠢材的事情我已经知道了。」Snape看着瞪大眼表示惊讶的小狮子冷笑，「我刚从Malfoy庄园回来就被叫去医疗翼「参观」这位新任的黑魔法防御术教授的「迷人微笑」。」

　　Harry觉得每当Severus用他醇厚的嗓音配上讥讽的语调，都会让他从脊梁产生一股战栗而迷醉的感觉，他努力地维持着自己正常的表情：「那个微笑怎么样？Fred和George说是新产品。」

　　洛哈特的微笑确英俊迷人，但是一个再英俊的微笑如果总是抽搐个不停，也只剩下恐怖惊悚的效果。

　　Snape冷冷地瞟了小狮子一眼，示意他看时间：「也许你愿意在开学第一天就为Gryffindor扣掉一大截分数，但是我不愿意为一个没脑子的蠢狮子浪费宝贵的休息时间。」

　　Harry老老实实地披上隐形衣离开地窖……他很确定下节魔药课他不会好过……

　　不过没关系，最好Severus是能罚他劳动服务，不能的话……也许他只能对不起Gryffindor的分数了……

　　罗鲁

　　Harry回到自己宿舍的时候注意到自己的床有被人下过咒的痕迹――他每次离开都会布下一些探测咒语，这些咒语能帮他检测是否有人动过他的床，或是下了什么咒。这是在战争中养成的习惯，他并非不信任与自己并肩的战友，只是保个险而已。

　　Harry仔细环顾了一下寝室，没什么入侵的痕迹，而另外四个床上的人都没什么动静。保险起见，他对宿舍里的人施了个咒让他们睡得更沉，然后拨开了Neville的床帐――床上空无一人。

　　Harry用徽章联络Seath，却发现无法接通。他想了想，决定等着「Neville」回来。

　　他一直在自己的床上等了很久，才听到有人回宿舍的声音。

　　Harry拨开自己的床幔偷偷看了一眼，血红的纹路在Neville的身上蔓延开――是罗鲁。他一脸阴沉地放下了什么东西，然后回到自己的床上。

　　Harry没有撤销自己周围的静音咒，他直接躺在床上，一边想罗鲁的行动以及联络不上Seath所代表的含义，一边顺着睡意进入梦里。

　　------------------

　　因为Harry是直接在大家睡觉前就做好了安排才离开的，所以他不知道，在Ron他们休息后，Neville从床上坐起，身上出现红色的魔纹。

　　罗鲁对宿舍里的小鬼们用了一个睡眠咒语，然后拿出了一本黑色封面的老旧日记本。

　　在夺取魔法石的战斗中他的确被Salazar那条老毒蛇算计了，但是这不代表他完全的输了。早在跟着那帮小鬼一起通过活板门的前几天，他就在放置魔鬼网的那个房间里布置好了一个机关――针对灵魂的。

　　当那个Salazar的后人从放置魔法石的房间逃出来，就会轻易地被魔法捕捉，落入他的魔法道具，一个雕刻着夜枭纹章的水晶匣子――是他原来的栖身场所。

　　那个被命名为潘朵拉的水晶匣是他花了十几年时间为自己准备的，逃离死亡的器具。

　　罗鲁看了看手中的日记本……冷冷地哼了一声……

　　Salazar的后人在永生的想法上倒是跟他有点相似，他们都是从灵魂下手……不过那小子选择了最糟糕的方法，居然愚蠢到分裂自己的灵魂。灵魂是存在的基础，分裂灵魂的确可以让人很难消灭，但是被分裂出去的灵魂会变成独立的存在，而本来的灵魂则会越来越疯狂。

　　水晶匣名叫潘朵拉之匣，他在匣子里的时候，曾经不止一次的自嘲自己为这个魔法道具起的名字是如此贴切――希望与绝望。保存灵魂的匣子是他不死的希望，只要灵魂还在，他总有机会复活……然而漫长的等待时光又成了他的绝望。

　　Neville・Longbottom，开启了水晶之匣，唤醒了黑巫师的灵魂的孩子……只要将另外一样魔法道具拿到手，这个孩子就会作为他重生的祭品。

　　罗鲁在撇过走廊中光亮盔甲上反射出来的「自己」时，突然想到那个在满是尘埃的角落中发现水晶匣的男孩，他的脸上混合着天真惊奇而又憧憬的表情。

　　――到了最后的时刻，等待着你的，又是什么呢？是希望，还是绝望呢？

　　因为你是打开潘朵拉之匣的人，所以我的希望，就是你的绝望。

　　多余的感慨只是一瞬，他是千年前臭名昭着的黑巫师，除了自己和魔法以外，什么都不需要。

　　他循着从日记得到的提示前往三楼的女生盥洗室，用蛇语打开通道……然后跃了下去。

　　――罗鲁在抓住Voldemort的主魂后，先对他用了摄神取念……这真的很不容易，他必须抑制住自己灵魂的痛苦加大输出的魔力，才能成功。接着他在对方醒来的时候表示了合作的意愿。

　　Voldemort的主魂虽然早就已经疯狂，但毕竟不是没脑子，他明白自己别无选择，而对方也确实能提供给他一定的帮助，所以他答应了。

　　罗鲁用一个魔法阵为Voldemort暂时凝聚了力量，让他能够去Malfoy家把日记本取回来……他没有告诉主魂那个魔法阵有着很严重的后遗症，这个疯子根本就没有合作的价值，反而是这本日记里的魂片比起那个主魂来，还算头脑清楚。单就合作对象来说，明显比那家伙适合的多。

　　如果不是他需要的东西应该是被放在Slytherin家族中，他根本无意干预这场战争。完全消灭麻瓜是不可能的，但是如果要完全清楚黑巫师也是不可能的。这种战争总有一天还会出现，历史就是在不断轮回中前进，他不过是个独善其身的黑巫师……

　　当罗鲁・裘拉兹站在密室中，打开那个难看的雕像的入口后，什么也没有出现。

　　「我以为，有了上一年的教训，你会老实一点。没想到刚刚开学，就有这么多夜游的人。」Seath皱着眉从他身后走出来。通往密室的道路不只一条，他在对方离开Gryffindor塔的时候就发觉了异样，通过Hogwarts里各种魔法物品确定了他的行踪后，隐匿在一旁等着看他要做什么，直到那家伙打开萨尔平时呆的地方才现身。

　　「萨尔玛斯早就被我送人了……不过你能来到这里……说明我那个后裔是在你那里？」

　　「你的后裔竟然想让我来帮他开启Slytherin的密室，找到那条蛇，借机在Hogwarts捣乱。」罗鲁的脸上是讥讽的笑容，「如果我告诉他，他的老祖宗就在Hogwarts，不知道他会是一副什么样的表情？」

　　「――凡阻挡在吾面前的全部都是敌人，是敌人就要杀灭。」Seath低声地吐出这句话，然后看向罗鲁冷笑，「只要是流着Slytherin血脉的人，这条规则便是刻在他的血液里、灵魂上。既然我不会帮助他，那么对他来说，我也不过是个强大的・需要注意的敌人而已。还有……你以为，从我这边看来，会有什么不同？」

　　「疯狂的Slytherin一族。」

　　「裘拉兹一族又怎么样？」Seath冷哼一声，开始戳人痛脚，「为了黑魔法可以用自己血亲去做祭品，我们Slytherin虽然残忍，可也不会主动攻击自己的亲族。」

　　那么悠久的岁月，他都快要忘记是怎么跟这家伙结的仇怨，最后弄到不死不休的地步的。Seath只是知道，他看到这家伙就讨厌，这家伙也一眼对他没有好感。千年前的世界本来就混乱不堪，麻瓜跟巫师、巫师跟巫师，随时都有战斗，随时都面对死亡。仇人算什么，遍地都是……

　　他直直地盯向前来他的密室的不速之客。

　　「这么说起来……我们第一次见面，就是你正要杀你妹妹的时候吧……为了家族的命令。」Seath冰冷的面容没有显露一丝表情，「Rowena对研究的热情也是承袭了裘拉兹一族那份狂热的血统――不过她至少明白不可以对身边的人出手。」

　　「Rowena……」罗鲁皱眉，这个名字代表的真正意义，早就已经被他遗忘……

　　「Rowena・Ravenclaw，原本姓裘拉兹，被救下后就跟从母姓。」Seath的眼睛渐渐闪出隐隐地红光，用仿佛吟游诗人诉说着古老故事一般的低沉嗓音低吟着，「宁静的河畔，黑发的少女，你已经忘记了吗……」

　　罗鲁退后两步，晃了晃脑袋：「差点被你蛊惑。」这家伙在用心灵魔法……

　　Seath无所谓地耸耸肩：「蛊惑你的不是我，而是你自己。如果不是你的心有空隙，心灵魔法怎么会起作用？就像当初如果你用的不是别的诅咒，而是直接用死咒，Godric也没办法救下Rowena。」

　　「Ravenclaw的一切与我无关。」罗鲁冷酷地说，「你不准备再动手的话，我就要离开了。」

　　Seath瞥了一眼罗鲁身上放置日记的地方，摆了个「请」的手势：「我说过，Slytherin不会主动对自己的亲族动手。」他在罗鲁离开后封闭了女生盥洗室的那个入口，然后也随之离开。

　　罗鲁离开密室后，对着手上的日记低声自嘲地说：「你的老祖宗总还有点人性。」

　　裘拉兹一族的疯狂，他懒得去回想。他是家族里的异类，除了对黑魔法，不，应该是所有魔法的狂热以外，没有一点像是那个家的人。如果不是他的魔法天赋在那个家族里的确高的无人能及，他早就变成某个亲戚黑魔法实验里的实验品，就和他的妹妹一样……只不过他的妹妹逃了，而他决定做那个用别人做实验的人而已。

　　罗鲁终于走回Gryffindor塔，心绪烦乱的他没有发现清醒的救世主正在暗中看着他。

　　他只是把日记本放好，然后精疲力尽的躺倒在床上，将身体的控制权交还给Neville。

　　心灵魔法的攻击效果不同于普通的魔咒，那种精神上的攻击让他觉得疲惫不堪……而那个老对手也没有说错，他把握住了自己的空隙。裘拉兹――这个姓氏就是自己最大的心灵空洞。

　　蛊惑

　　第二天，Harry向Seath问了关于罗鲁的问题，Seath把密室里发生的事情告诉了他。Harry一边走一边点头记下。

　　谈完之后，二人一起往大厅走去，准备吃晚饭，Harry绿眼一转，看向Seath。

　　「你那宠物……该不会是为改善你的伙食去做贡献了吧？」蛇怪的确是比较罕见的材料，何况是一条活的蛇怪。

　　「是又怎么样？Harry……那个家养小精灵为什么会出现在我家？」面对Harry的假笑，Seath同样似笑非笑地看回去，反正萨尔玛斯闷了一千年，也希望能离开Hogwarts――那么放养在蜘蛛尾巷守宅子也不错。

　　旁边偶然路过的学生听到Seath对Harry的疑问毫不在乎地承认后，一脸惊恐地抽了一口冷气。

　　于是大厅里的Hermione他们就看见Harry和Seath一同走进来，后面跟了一片脸色苍白（小獾）・念念有词（小鹰）・如临大敌（小狮子）・默不作声（小蛇）的行动木偶。

　　「他们怎么了？」Ron好奇地瞪大眼。

　　「一群没有脑子不懂分析的蠢货。」

　　Ron和Neville倒退两步，Ron指着说话的人：「Seath，你的语气――你的语气――跟Snape……教授一模一样！」

　　「我是Snape教授养子，语气一样也没什么好奇怪的吧？」Seath看着Ron微笑。

　　「只是我们刚刚说的话让他们误解了而已。」Harry插嘴，「他们大概以为Seath把他的宠物拿去吃了……」

　　Neville疑惑不解：「Seath有宠物吗？」

　　Seath和Harry互看一眼：「所以才说他们听错了啊。」然后各自向餐桌走去。

　　吃东西的时候Harry往教师席上扫了一眼，发现某个闪亮的草包又出现在魔药大师的旁边，笑容一如既往的灿烂……看来庞弗雷夫人的医术和Severus的魔药让他恢复的很好。不过他明显是还没有吃够苦头，又开始大肆放送他的微笑。

　　「Fred和George的小产品看起来效果不是很好……」Ron嘟囔着。

　　「不用担心。」Harry抬头看看Gryffindor长桌前不远处兴奋地讨论着什么的双胞胎，又转头看向Slytherin长桌上，正在和Seath交流着什么的Draco，「很快我们就会有下一个乐子了……」

　　Hermione褐色的眼睛直直地瞪着他们两个：「嘿，Harry，你不会也……」

　　「我当然不会，不过Hermione，你不是还继续崇拜他吧？」看着匆忙借口去找双胞胎的Ron，Harry对Hermione说。

　　他早上上课之前有注意到Hermione的课表换了新的――虽然她现在依然捧着洛哈特的书。

　　Hermione撇撇嘴：「怎么可能……Fred和George动手的时候我可是亲眼看到――Mcgonagall扣了Gryffinfor二十分……不过他的书很有意思。」

　　「是挺有意思的，因为这些书上写的东西都是真的。」Harry坏心眼地点点头，「不过主角并不是他而已。」

　　「你是说……」Hermione惊呼，然后眉头一拧，「他怎么能这样！」

　　「到了Hogwarts，他也得意不了多久。」Harry用预言家一样笃定的语气跟Hermione说，然后眨眨眼，「但是这些书都挺有价值的。」

　　――尤其是，它们会在让Draco针对洛哈特方面起到不少作用。

　　碧眼小狮子脸上挂着天使的笑容，背后一根恶魔尾巴摇啊摇啊摇。

　　Harry・Potter二年级的第一堂魔药课是在坩埚的爆炸声中度过的――虽然爆炸的不是他的坩埚。

　　Neville不知道是怎么了，也许是受到罗鲁的影响，也许是过了一个假期太过放松。即使他和Seath一组，依然被自己炸进了医院……至于魔药学教授当时的脸色――总之除了Hermione、Harry和Draco，其他人都因为魔药学教授阴沉的低气压而水平大减……

　　在这样的气氛下，Harry觉得夜游扣分也许比深度刺激魔药大师要危害小得多，所以他老老实实地完成了自己的魔药。

　　「Harry，你不吃晚饭吗？」下课后，Hermione叫住看上去不打算去大厅的Harry。

　　「呃，我有些不舒服，不太想吃，先回Gryffindor塔了。」

　　Hermione疑惑地跟着Ron还有Draco走开，Seath停了一下，走到Harry旁边：「小心一点，那家伙的东西你可不要随便动。」

　　Harry微笑着点头表示接受忠告。他没有要求Seath跟他一起去，偶尔的提醒和信息的共享是没什么问题，不过他要找的是Voldemort的魂器。虽然Seath表面上看起来不那么在乎，但是那毕竟是Slytherin最后的后裔……不过……说起来，Voldemort目前也不应该算是流着Slytherin的血吧？他可是连身体都没有……

　　复活的他就更不用说了……父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血……

　　所以……其实他从某种程度上来说，已经没办法让Slytherin的血脉延续了？

　　Harry满头黑线地走回Gryffindor塔，决定不要再纠结这个问题。

　　Neville进了医疗翼，这个是最好的时机。Harry直接回到宿舍，在公共休息室和宿舍门口各放了一个警戒咒，然后走到Neville放置箱子的地方――前几天夜里，他隐约看到罗鲁放置日记的地方。

　　他用开锁咒打开箱子，里面非常的乱，足以看出Neville平时有多么的不善整理。

　　Harry大致记下东西的位置，开始翻找。

　　他在箱子的最底下，发现了一个水晶匣，上面雕刻着夜枭纹章――黑色封面的日记本就放在里面。

　　Harry眯起眼……他甚至一点黑魔法气息都没有感觉到。

　　如果是曾经的他因为年龄太小、魔力不足或是经验不够而无法觉察出Tom・Riddle的日记是黑魔法物品的话。那么现在这个和Voldemort有着连接、魔力和经验也都足够的他，无法感觉到这本日记属于黑魔法物品的原因……只能是这个奇妙的水晶匣。

　　淡紫色的水晶看起来像一开始就是完整的一块，周围镶嵌着淡蓝的碎钻，能够感觉到是一件魔法物品，但是除此之外什么也不清楚。

　　Harry想了想，还是没有打开水晶匣。不能贸然打开你所未知的魔法物品，这是魔法世界的常识。

　　他将东西依序放回，然后带着自己的作业到公共休息室――虽然Neville可能不会注意，不过另一个灵魂就说不准了。

　　---------------------

　　「Neville，你的脸色看起来很糟糕！」早上Harry从寝室出来的时候，就听到Hermione的声音。

　　「Neville你没事吧？」然后是Ron的惊呼。「你应该去让庞弗雷夫人看看。」

　　Harry走上前，发现Neville真的很不妙，他脸色苍白，眼睛上两个黑眼圈厚的吓人。

　　「我……我没事，Hermione。」Neville虚弱地微笑了一下，「Ron，我昨天才从庞弗雷夫人那里回来。」

　　「Neville，你昨天有睡过吗？」Harry皱着眉问，对方看起来就是一夜没睡的样子。

　　Neville低下头：「庞弗雷夫人的药有些刺激……」

　　「你应该在医疗翼多呆一天的。」Hermione不赞同地说。

　　「没事的，Hermione。我们快赶不上早餐了。」说完，Neville就先出去了。

　　Ron一手搭在Harry肩上：「你觉不觉的Neville怪怪的？」

　　「也许过两天就好了。我们也去吃饭吧。」Harry将疑惑放进心里，对Ron说。

　　隔天Neville果然又恢复了原来的样子，大家也就没有多想。

　　---------------------

　　对于那个水晶匣子，Seath也表示不知道。不过他告诉Harry，夜枭纹章是裘拉兹家族的纹章，说明那个水晶匣子的确是罗鲁的东西。

　　于是Harry每晚带着他的隐形衣摸到禁书区，看看能不能找到什么线索……

　　「Gryffindor扣十分。已经过了宵禁时间了，Harry・Potter先生。」天鹅绒一般的嗓音在黑暗中流淌，提着灯的魔药教授出现在他旁边。

　　Harry的警戒咒早就提醒他有人接近，不过他很快发现来的人是Severus・Snape，所以只是将书放回书架，站起来等着。

　　「教授，晚上好。」Harry笑眯眯地看向阴沉着脸的魔药学教授，顺手重新施展了静音咒――夜游被抓和在禁书区被抓待遇可不一样……当然Severus绝对会帮他隐瞒禁书区的事。

　　在漆黑的图书馆骤然看到一身黑的老蝙蝠，的确很有恐怖电影的效果……但是站在光源里的男人难得的被灯火柔和了轮廓，金色的微弱火光让他的脸看上去不那么苍白，黑色浓郁的眼中映着摇曳的灯火……

　　「该死的晚上好，你知不知道你究竟在做什么？」Snape低下头，狠狠地瞪着眼前的男孩。「夜游、禁书区……Harry・Potter，需要我提醒你，你现在只是一个Hogwarts二年级学生吗？」而且看着架势，这个家伙根本不是第一天来这里！

　　Harry那常年被毒液浸泡的・有一定抗毒效果的脑子里自动略去了教授那能令大部分小动物瑟瑟发抖的语气。

　　他只听见，如大提琴一般低沉优雅的嗓音在耳边回响。他只看见，Severus的唇一张一阖……近在……咫尺。

　　我真是疯了――Harry迷迷糊糊地想――也许自己真的被这些书本腐蚀了脑子……

　　隐形衣从双臂间滑落，因为他的手已伸向面前的人。

　　Harry微微踮起脚尖，倾身贴上对方冰凉的唇，一手拉下魔药大师的脖子，一手捧着对方的脸。

　　指尖滑过柔顺的头发――看来Severus今晚刚刚洗了澡……Harry想。鼻间仿佛能嗅到沐浴后的淡香，混合了几乎成为Severus・Snape标志的草药清香……刺激着他的感官。

　　唇与唇的贴近并不能满足Harry，他趁着Severus震惊的时候侵入对方的领土，攻城掠地，想要贴近的欲望如燎原之火，一发不可收拾。

　　舌尖的纠缠渐渐得到回应，黑眸中染上情欲的氤氲，而绿色的眼中早已沸腾出灼热的温度……

　　――提灯骤然坠地的声音惊醒了将要向欲望低头的人。

　　Snape一把推开Harry，冰冷地的怒火在黑暗中蔓延。

　　无光的禁书区，谁也没有动。

　　Harry第一次觉得那条平缓的弦已经被拉到极限……仿佛谁动一下，都会让两人的关系如蛛网般龟裂……

　　支离破碎。

　　表白

　　明明是一片黑暗，两人却能清楚地看到・感觉到对方――哪怕一丝一毫的变化。

　　「你以为你在干什么？」冰冷的言语从因为被吻而显得水润的唇中吐出，Snape甚至放弃了他惯用的讽刺，只是尖锐地质问。

　　「我以为我们都清楚。」Harry也放弃了平日的微笑，补充，「至少我很明白。」

　　「你明白？」Snape在阴影中冷笑，尾音上扬如同猛然断裂的琴弦，「你明白什么？明白我爱你的母亲吗？」

　　「爱，还是愧疚？」Harry依然平静，心里为那个男人的话语而疼痛。

　　Harry明白，被这些话伤到最多的，还是这个男人自己。

　　……他以为他能忍住的……但是这个男人就如同他的诞生花，蛊惑了他的心神――月桂，诱惑且危险。

　　Harry没有忍住，没有忍住那份冲动――哪怕那是源于自己的渴望，仍然改变不了那是个冲动的事实。而接下来，也许他会说出更多挖开这个男人伤口的话……他别无选择――他拒绝还没努力到极限便被判出局――他爱他。

　　Harry知道这个男人的防卫如铜墙铁壁……他也知道他唯一的弱点在哪里……

　　听到那句话的Snape仿佛被人狠狠抽了一鞭子，稍稍红润的脸色立刻变得苍白，低沉地语气里包含着仿佛要撕碎面前男孩的怒气：「你有什么权利这么问……你凭什么这么想！」

　　Harry只是平静地重复了他的上一句话：「爱，还是愧疚？」

　　他绿色的眼睛如同上好的翡翠，在黑暗中闪烁着冰冷的光芒――就像是藏匿于黑暗中质问人心的妖物。

　　「你看到厄里斯魔镜的时候会看到什么？」Harry冷静地说，带着些许他自己也未曾觉察的焦躁狂乱，「让我来猜猜――我的母亲……还有我们一家？」

　　魔药学教授脸上微妙的表情变化告诉了Harry答案，他闭上眼睛微笑。

　　「如果你爱她……为什么会看到她跟别人在一起？」Harry扬起头看向对面那个表情狰狞，几乎立刻就会给他一个死咒的男人，「厄里斯魔镜窥视的是人心底最深的欲望，如果你爱她胜过一切……你应该会看到自己和她在一起。」

　　Harry・Potter缓慢地，用一种嘲讽而又悲哀的语调说：「Severus，这个世界上，没有圣人。」

　　他紧紧握住自己垂在身侧的手，他害怕……名为救世主的男人在害怕，但他并不是怕对面的男人杀了自己或给自己一个恶咒。

　　――这个男人因为那份「爱」而成为间谍，保护他，直到他死亡。那是他生存的最大支柱……而现在，Harry要将它剥离……从Severus的生命里、血肉里……

　　这也许能让他们之间最大的障碍消失，也可能会让他们的关系再也无法修复。

　　――你不能再被囚困于此，Severus。爱不仅仅是这个世界上最伟大的力量，也是这个世界上最恐怖的力量。我不能让这份「爱」成为你生存和死去的理由，你必须为你自己活下去……或者，请为我活下去……

　　「Severus，我爱你。」Harry遏制住自己想要闭上眼睛的冲动――这真的不是一个好时机，死死地盯牢那个总将自己藏在黑暗里的男人――自己终究是一个Gryffindor，嘴角挂着自嘲而绝望的微笑――Severus绝对不会接受，「我爱你，我想要你。在那面镜子里，你始终和我在一起。你的身边没有其他人，就只有我。」

　　他的声音因为低沉而显得不那么稚嫩，在恍惚中，仿佛已是一个26岁的男人，而非少年。

　　Snape静静地站在原地，脸上的表情由羞恼到震惊再到平静，最后复归空白。灯火和情欲带来的些许暖意已经从他身上消失的无影无踪，找不到一丝痕迹。他站在那里，如同一个雕塑，或是没有气息的尸体……

　　长时间的静默在两人中间蔓延，几乎令Harry窒息绝望，冰冷而阴暗的情感啃噬着他的心脏，流出温热的心头之血。

　　「Severus……」Harry打破静默，然后对面的人如同被按下了开关――

　　「难道伟大的救世主认为世界都是围着他转的？所以只要他说他爱油腻腻的魔药学教授，我就必须在你的床上张开双腿？」Snape独有的讽刺语调终于再次响起，但是其中不含一丝一毫的感情。他封锁自己情感的能力就如同他的大脑封闭术一般出色，无人能及。

　　「你爱我？真是愚蠢想法，不管是什么给了你那样的错觉，忘掉它！！等到脑袋被巨怪踩过的救世主再次莫名其妙的拯救魔法世界，会有数不清的没有脑子的男女愿意爬上你的床。你所谓的对我的爱，我不需要――你自己也不需要！Gryffindor扣二十分，因为你戏弄教授。」平滑的声线带着不易觉察的颤抖，却分不清是愤怒，还是畏缩。

　　黑袍翻出华丽的弧度，那人转身欲离。

　　「Severus，你究竟是无法接受Harry・Potter爱你，还是无法接受知道你过去的Harry・Potter爱你，或者，你无法接受自己被爱？」

　　那个消瘦的身影顿了顿――

　　「我不需要任何人的爱。」

　　Harry捡起地上的隐形衣披在身上，看向地上的碎片。

　　Severus竟然连提灯都忘记了，看来他真的很混乱……

　　Harry苦笑着捡起地上的碎片……如果不是这盏灯，他说不定不会被那样柔和的轮廓所蛊惑，如果不是这盏灯，说不定他不会被Seversu推开……

　　他将拾起的碎片握在手中，感觉尖锐的金属刺破皮肤，手心里的疼痛抵不过心中的钝痛。

　　……他伤了Severus，很痛。

　　Harry・Potter静静地蹲在地上，任凭黑暗将他埋没。午夜的城堡中似乎穿过呜咽的风声，让他沉沦。

　　「该死的你在干什么？」

　　Harry动了动――竟然出现幻听了……以那个人的性格，怎么可能回头……

　　「Harry・该死的・Potter，你究竟在干什么！」Snape怒气冲冲地掀开隐形衣，把人从地上拎起来，「要自残滚回你的狮子窝去！」

　　Harry在恍恍惚惚中被扔进地窖的沙发，盛怒中的魔药教授掰开他的掌心，清除刺入的碎片，然后涂上一层魔药。

　　Harry立刻感到一阵火热灼烧的感觉在右手掌心蔓延，那些伤口渐渐的消失愈合。托这个魔药的福，他的脑子也清醒很多。

　　「教授……」他喃喃地低吟。

　　「好了就滚出我的地窖，Harry・Potter。」男人的神情漠然……

　　「是的，教授。」

　　在地窖房门阖上的瞬间，Harry的话轻轻地飘进那门扉之内：「Severus，我是真的爱你。如果你认为过去是罪，我可以与你一起承担。」

　　静静坐在壁炉边的身影没有一丝动摇，但是却透出渗入骨髓的冷寂……

　　Harry不会道歉，因为那是他心底的话，因为Severus不需要。他想要去爱Severus，想要让他幸福，可是Severus永远最先将自己隔离在幸福之外。不扒开他的伤口，他永远会捂着它，化脓生疮，直至死亡。

　　Harry低头看向自己光滑没有丝毫伤痕的手心――Severus给他用的是最好的魔药。方才那股尖锐的疼痛仿佛错觉，就连心中的疼痛也随伤口的愈合而淡去。

　　Harry微笑。

　　――谁叫你如此温柔，令我无法放手。

　　----------------------

　　第二天早上的魔药大师重现了去年魔药事故后的噩梦，经历过那场事故的每一个教授和学生都在心底拉起了最高级警报，就连精力旺盛的Gryffindor小狮子都夹着尾巴低头走。一年级的新生在自己学院的公共休息室内，第一时间得到了学长学姐们充分严肃的警告，就连画像和幽灵们都通过各自的渠道得到消息，努力让自己不会触怒到这位处于低气压中心的魔药学教授。

　　整个Hogwarts，唯一一个没有得到消息的，大概只有新任的黑魔法防御术教授――吉德罗・洛哈特先生。而这位先生显然经过恶作剧事故之后对这位魔药大师有了些错误的观点，导致他忘记了分院仪式上的教训。

　　于是他在午餐时间对Snape微笑，并劝解：「Severus，你应该多笑笑，虽然你不可能像我一样受学生欢迎，但是连续十年担任Hogwarts最恐怖教授实在不是一个出名的好方法。」他亮出自己的微笑，洒向各个长桌的小动物们。但是今天几乎全部的学生们都在埋头苦吃，没有一个人愿意抬头，尤其是洛哈特在安静的大厅说出这么一句话后，有些女生甚至露出了绝望的神色。

　　「像傻瓜一样露出被灌了迷情剂一般的微笑？」Snape带着恶意地讽刺，身边的温度让几位教授悄悄挪动了他们的位置，「如果那个微笑能帮我躲过可能出现在任何地方的恶咒，或是被偷偷放置在周围的魔药的话，我会考虑的。」

　　地窖之王的死亡视线早已让金发的傻瓜动弹不得。

　　看着被一句话击毙的黑魔法防御术教授，已经有几个麻瓜出声的小獾们带着哭腔低颂着圣经……

　　Harry平静地吃完自己的午餐，平静地离开大厅。

　　他们都需要时间，尤其Severus更加需要。那么，就让洛哈特「教授」先转移一部分怒火吧。

　　抚摸着自己右手的掌心，Harry觉得这会成为一种习惯。就像上辈子他习惯在Hogwarts的时候就前往地窖……

　　明白了一切后，那个人总能让他温暖起来。

　　Sev1

　　――我以为我们都清楚。至少我很明白。

　　Snape回地窖的路上，这些话一直在他脑子里盘旋――和那双绿色的眼睛一起。

　　……和Lily一样的眼睛……不是的……

　　Snape皱眉。

　　――黑暗中的绿眼睛带着冷色调的光芒，与Lily的柔软温暖截然不同，那双眼睛里不只有坚强的光明，还浸透了幽深的暗影。

　　那是经历过真实的残酷，见识过真正的黑暗才会有的眼睛……冰冷的绿色。

　　该死的！他今天晚上就不该去巡夜！更不该去管那个跟他父亲一样喜欢夜游的Gryffindor！

　　Snape重重地踩踏着地面，声音在空无一人的走廊中回响，更加剧了他的焦躁。

　　那个该死的救世主，那个该死的Harry・Potter！他怎么能那么做，他怎么敢那么说！

　　----------------

　　被吻的一瞬间，Snape震惊几乎空白的脑中闪过了许多画面，红发少女的微笑，那句该死的「泥巴种」，废墟中的尸体和哭泣的婴儿，还有「死亡」之前看到的那双眼……

　　那双碧绿的眼睛和面前的眼睛渐渐重叠，让他有了一刹那的动摇，双唇相贴的触感令他有种迷离的错觉，仿佛将要死亡之前的宁静……

　　他似乎回到了尖叫屋棚，身上是那条蛇所咬出的伤口。鲜血和记忆在不停的流出……死亡的羽翼将要把他覆盖……他终于可以放下一切……得到安宁……

　　随之而来的是困惑――这双眼是谁？Lily？不，Lily爱的是那个自大愚蠢的老Potter。Harry・Potter？不，那个救世主应该恨他，恨他入骨。因为他杀死了Dumbledore……他害死了他的父母……

　　探入口腔的舌让他无法凝聚自己引以为傲的意志力，身体涌起前所未有的热度――与死亡的冰冷截然相反，心在躁动，酥麻的快感在血液里蔓延，如同弥漫着白色雾气的坩埚，撩人心神……

　　对面那双碧眼里面的火热迷恋让他觉得困惑，也许还有一丝不易觉察的窃喜……或许，他可以放纵一下自己……

　　然后，是提灯掉落的骤响。

　　控制身体的所有理智全部回到自己的脑中，他感到被冒犯的愤怒……还有……恐慌――对于接近的恐慌。他早已习惯距离，不需要别人的接近！

　　所以他尖锐的质问。但是在那句话说出口的同时，他觉得心里尘封的伤口被剥开，红发女孩温柔的笑脸在血液和绿光中模糊……再也辨认不能……

　　那是他的罪……他害死了他唯一爱着的人……

　　可是那个男孩静静地站在那里，绿色的妖异双瞳就像是要看穿他的全部――他竟然能猜到自己在厄里斯魔镜里看到的景象。

　　――爱，还是愧疚？

　　――Severus，这个世界上，没有圣人。

　　那个男孩，不，男人，是在报复？报复自己以前叫他圣人Potter？Snape心底有一个仿佛不属于他的角落在冷眼旁观、嘲讽嗤笑。

　　他觉得自己无法好好思考，就像是脑子里被强行塞满了强烈的混淆咒。他无法作出回答……他甚至无法张开自己的嘴巴，就像是有什么扼住了他的喉咙，而心底的回忆仍在滴血……所有美好的画面被黑暗侵蚀，盖上黑魔标记的刻印……

　　他不爱Lily？愧疚？这个该死的Potter在说什么！他根本就什么都不了解，有什么资格这样说！！

　　――不，Severus，他都知道。那个未明的角落里给出冷静的否定。你给他的，不是吗？你自己的记忆。

　　Snape无视那个声音……他如果不爱Lily……又怎么会为了她背叛黑魔王？

　　――但那时Lily还活着，死后呢？Harry・Potter在Hogwarts的七年呢？

　　心中在争斗，脸上没有显露丝毫。

　　那是他的罪……所以他沉默不言，不予反驳――他没有必要跟救世主辩解什么……

　　但是伟大的救世主并不满意于这样的胜利，他继续丢出更加耸人听闻的话语……

　　――Severus，我爱你。

　　仿佛一道惊雷硬生生地劈进Snape的脑子里，他直觉地想要退后，却不希望在对方面前示弱。

　　伟大的救世主・大难不死的黄金男孩，爱上了他这个油腻腻阴沉的老蝙蝠？这是真是本世纪最不可笑的笑话！这个家伙说不定在回到这里的时候摔伤了脑子和眼睛！

　　Snape抑制不住心底升起的荒谬感觉，却也隐隐地察觉到话语里暗藏的真实。

　　圣诞节的礼物，蜘蛛尾巷的相处，还有之后的许多片段……

　　Harry・Potter在他的言行中透露出一丝一丝的线索……像是刻意地……等待某人去探寻。他似乎在织就一张网，等待猎物逃无可逃。

　　Snape本能的退缩。那个男孩年轻、强大，不管是声望还是力量他都能轻易得到。也许他只不过是一时兴起，或者……青春期迷惑？

　　而自己呢？一个前食死徒，一个阴沉刻薄偏心护短年纪足以做他父亲的老蝙蝠？

　　更何况……是他害死了Lily，是他害的这个男孩无家可归，必须受到他的亲戚们的虐待。

　　那是他的罪。

　　Snape用犀利的话语讽刺男孩，就像他平时做的一样。然后离开。

　　不要靠近……即使再怎么像Slytherin，他依然是个Gryffindor……那不是你能得到的……

　　除了死亡，你没有资格得到平静……Severus・Snape。

　　--------------------

　　Snape心烦意乱地回到地窖门口，猛然发现他忘记了摔在地上的提灯。

　　「该死的。」他低咒一声，严谨的个性令他不得不回去禁书区处理地上的碎片――他可不敢保证那个冲动的蠢狮子会知道整理。

　　当他回到禁书区的时候，先觉察到一股带着情绪的魔力，在他还来不及深究的时候，就看到地上的碎片，以及滴下的血光。

　　心口一滞，Snape握紧双手……黑色的眼睛里燃起无名怒火。他知道那个男孩还在这里。

　　「该死的你在干什么！」

　　没有反应。

　　不理他？很好。Snape觉得这个晚上消磨了自己所有的耐性！他一边咒骂着男孩，一边掀了他的隐形衣，对地上施了一个清洁咒，拎起他的领子就往地窖走。

　　梅林的胡子！

　　Snape方才一眼就看到Harry紧紧握住的右手――鲜血尚未干涸。

　　他觉得心底有一处地方在隐隐作痛――就像许多年前，他对着红发少女说出「泥巴种」三个字后，她愤然离开时的痛一样。

　　到了地窖，他掰开Harry的手，碎片深深的刺入幼嫩的手掌划出纵横交错的伤痕。魔药大师不自觉地拿出了现有的最好的魔药――迅速复原，不会留下伤痕，虽然使用的感觉不怎么美好。

　　看着面前的男孩因为魔药的强烈效果从浑浑噩噩的状态骤然清醒，魔药学教授心理有种报复般的快意。

　　「教授……」

　　教授？不是Severus了？魔药大师在心底讥讽地嘲笑，但是今天晚上他实在是太疲倦了――间谍时代的一场食死徒会议也比这个莫名其妙的处境要好的多！

　　他只是漠然的命令男孩离开，碧眼小狮子顺从的配合，只是在离开时，扔下了一句让他无法平静的话。

　　――Severus，我是真的爱你。如果你认为过去是罪，我可以与你一起承担。

　　也许他应该庆幸自己的疲惫，阻止了所有可能的反应。地窖的门合上的如此及时，他带着深深地疲惫陷在椅子里叹息。

　　自从回来之后，也许是因为不需要再遮掩，他对这个男孩的关心超出了原本的范围。但是他没有料到那样的举动，会带来这样的后果。

　　如果他有预知到这一天，他绝对会离救世主要多远有多远。

　　他恨James・Potter，恨Sirius・Black，恨那只卑鄙的老鼠。但是他最恨的自始至终都只是一个人……那就是他自己。

　　就算黑魔王有其他千百种方法得到预言，但是给他预言的不是那千百种方法里的任意一种，而是他。

　　那就是他永远无法磨灭的罪孽。

　　所有人都劝他看开，可是这个几乎算是受害者的男孩却跟他说，要跟他一起承担。该称赞他对他的了解吗？Snape痛苦的讽笑。也许他说的对，自己的确是愧疚，不只是对Lily的，还有对这个名为Harry・Potter的男孩的。

　　神色苍白的男人将脸深深地埋入双手，询问心中的那道光――Lily，我该怎么办？

　　红发绿眼的女孩仿佛在光芒中对他微笑――然后她转身走入光芒中，再不回头。

　　他感到一种剥离的痛苦，有什么从他生命里被剥去，而新的东西还未能跨越藩篱，填充进来。

　　入V公告（添加关于积分）

　　不占字数了，在作者有话里说。

　　写在这里，显眼一点。

　　关于积分，偶问了编辑。数量有限，但是会尽量送的。

　　给评论的话，应该是长评优先，但是不可能一人独占，所以看情况给分。

　　漠视

　　这次魔药大师的冰冷怒火没有那么容易消退。

　　让Gryffindor小狮子们庆幸地是，至少救世主Harry・Potter没有一起跟着发疯。据所有经历过那段时期魔药课的学生们回忆，Hogwarts最恐怖的魔药学教授加上打败那个「名字都不能说的人」的救世主，绝对不是一加一等于二这么简单。

　　那段时间医疗翼接受了许多被吓到的小动物，而医疗翼女王甚至也不愿去那两人面前抱怨……

　　本来二年级的小狮子们还在担心Harry的存在会让他们在魔药课上更加不好过――谁都知道Snape教授看Harry不顺眼。但是出乎他们意料之外，Snape的怒火平均分给了任何一个人――除了Harry・Potter。就算Harry在魔药课上炸掉了比Neville还多的坩埚，也没换来魔药大师哪怕一个眼神。

　　Severus・Snape似乎是完全彻底的忽略了Harry的存在，就好像在他面前根本就没有这么个人，两人不是生活在同一个空间。

　　对于朋友们送来的关心、疑问、羡慕的眼神，Harry只是淡淡地笑笑，然后晚上继续在禁书区游荡。他依然布下警戒咒，有别的教授或是费尔奇过来，他就藏匿起来。若来人是Severus，他不逃也不躲，等着那个男人找过来。然而那个男人即使发现了Harry，也只是在禁书区外围停步，然后离开。

　　对此Harry只能苦笑着，继续翻找禁书区里的资料――他知道Severus还没有准备好要改变，只能等待契机到来。

　　――至少他不会扣再我的分了。Harry苦中作乐的想，心中泛起一股不知该怎么形容的滋味……

　　――他连扣我的分都不愿意了……

　　--------------------

　　本学期的「第一堂」黑魔法防御术课在这种情况下到来。

　　趴在桌子上的Harry看向站在教室最前方的吉德罗・洛哈特，再次肯定这人的恢复能力惊人。被蛇王严重打击过后，这么快就能恢复过来还真是不简单。

　　想到洛哈特在那天的餐桌上得罪蛇王大人的话，Harry绿色的眼睛暗了暗，嘴角扬起恶作剧前的狡猾微笑。

　　洛哈特在讲桌前自我表演了一番，接着发下了他那张可以称为「吉德罗・洛哈特情况调查表」的试卷。Harry看着熟悉的题目，冷笑一下，复制了一张空白的卷子，填上他的大名。然后拿起羽毛笔开始在另一张没署名的卷子上书写。

　　吉德罗・洛哈特最喜欢的颜色？

　　――恩恩，也许……他自己的血的颜色。Harry黑暗地想……

　　吉德罗・洛哈特迄今为止的最大成就是什么？

　　――毫无疑问，熟练的运用遗忘咒。将它的用途赋予了新的高度。

　　吉德罗・洛哈特最想要的生日礼物？

　　――丑陋的美国老巫师和豁嘴的巫婆――前者制服了狼人，而后者驱逐了万伦女鬼。都是被洛哈特用遗忘咒抹去记忆的人。

　　……

　　Harry用魔杖敲了敲卷子的表面，字体变成洛哈特特有的那种夸张华丽的字体。

　　他在洛哈特收了一部分试卷后悄悄挥了一下藏在袖子里的魔杖，使洛哈特手里的卷子全部掉在地上，然后他把那张没署名的羊皮纸混入地上的试卷中，并在洛哈特走到他的面前的时候把空白的羊皮纸递了上去。

　　「哦，Harry啊，Harry啊。」洛哈特拿着手上的羊皮纸，摇头晃脑地感叹着，「我知道你尝到甜头，迫切地想要出名的心情，而且空白的试卷的确能吸引我的注意力，但是我不得不为了这张试卷给Gryffindor扣五分。」

　　周围的Slytherin们甚至没有因为这次扣分而发笑，他们只是冷冷地看了这位「教授」一眼――他没有眼色地惹怒自家院长的事情小蛇们都还记着呢……

　　Slytherin尊重强者，而这位黑魔法防御术教授显然排在最底层。

　　Harry只是深深地将头埋在双臂间，如果有人能看到他现在的脸，就会发现那个表情跟冷笑着的魔药学教授有多么相似。

　　吉德罗・洛哈特将所有的卷子收上去开始翻看，嘴里唠叨着他看过的每张卷子――在他给Hermione加分的时候，Harry注意到Draco的脸色黑了一点。

　　然后，洛哈特的脸上突然涨得通红，又随即变得惨白。他收起卷子不再评论，匆匆忙忙地拿出一个罩着布的大笼子。

　　「你们的试卷我会在回去以后好好看的。现在，我要教你们抵御魔法界已知的最邪恶的东西。」他的手在空中划了一个华而不实的圆弧，扯去了笼子上的罩子，「不要害怕，只要我还在这里，你们就不会受到伤害。」

　　全班屏息静默了一会，待到他们看清笼子里的内容时，有几人发出不屑的嗤笑。

　　「哦，你们也许认为它们不怎么样，但是事实上，它们是比魔鬼还要狡猾的破坏者。」洛哈特看着嗤笑的学生，恼怒地说。

　　――是的，尤其在某个白痴把一堆小精灵放出来又狼狈地逃跑，让他们三个二年级生来应付的时候。

　　Harry在心里想，然后在不为人注意的角度，给Seath和Draco打了个眼色。

　　Draco挑高了眉毛，做了个疑惑的表情。Seath则是微笑着点了点头。

　　于是Harry面对Draco指了指小精灵，再指了指洛哈特，最后指了指门。

　　铂金小贵族的眼神扫过这三个地方，眼睛一亮，嘴角扬起傲慢讽刺的微笑。

　　而这个时候，洛哈特已经一怒之下打开了笼子的小门，那群康沃尔郡小精灵飞出来，开始在教授里捣乱。

　　那些小精灵在笼子里实在是被关得太久了，一出来就疯子一样的到处折腾。它们撕毁课本，四处泼洒墨水，扯掉墙上的装饰，教室里瞬间如同台风过境，凄惨的不成样子――大部分学生们都选择躲到桌子下面，任这些小精灵活动。

　　洛哈特徒劳地挥舞着魔杖，念出不知所谓的咒语。但是他的魔杖很快被小精灵抢走，并扔出窗外。

　　Harry和Seath对视一眼，同时用了一个无杖魔法。无形的屏障将那些作乱的小精灵逼向讲台，将它们困在洛哈特所在的范围内。

　　吉德罗・洛哈特当然无法察觉那些，他只看到所有的小精灵都冲着他飞过来。他不得不放弃维持光辉灿烂的假象，想要从门口溜走――但是Draco・Malfoy早就在Harry和Seath动手的时候给门施了个咒语，没有魔杖的洛哈特根本打不开门。

　　干完「坏事」的三个人随便找了张没人的桌子躲。

　　Draco为这个一点都不Malfoy的姿势嫌弃地皱了皱眉，却因为洛哈特的尖叫而扬起嘴角。

　　「Dumbledore真是老糊涂了，竟然找了这么个草包黑魔法防御术教授！」Draco厌恶地说。

　　「别这样说，至少他的脸长得不错，Draco。」Seath若有所指地看着Draco，「你看看有多少女性为他着迷就知道了。」

　　「哼，愚蠢透顶。」Draco撇开脸，往某个地方向瞟了一眼――几个Gryffindor正聚在那里，而Hermione似乎听到了尖叫正要探头，被Ron和Neville按住了。

　　Harry显然也看到了这一幕，感慨了一句：「真是难得的胜利。」

　　「……Harry，你跟教父究竟怎么了？」铂金小贵族收回目光，探究地看向救世主，「我以为一年级时的魔药事故就闹的够夸张的了。」

　　Seath显然也对此很感兴趣。于是两双眼睛凝视着救世主。

　　Harry用他的绿色眼睛轮流地看向两人，嘴角挂着微笑：「Snape教授的事你们问我干什么？你们一个是教授的教子，一个是教授的养子，应该比我要清楚吧。」

　　如果是Ron同学这样的热血小狮子，也许会被三言两语骗过去；如果是Hermione这样的精明小狮子，也许会体谅的转移话题。但是Harry现在面对的是一条自小接受贵族精英教育的小毒蛇和一条来自千年前的老毒蛇。装傻充愣显然不是什么好办法。

　　不过洛哈特的尖叫拯救了Harry――因为Draco发现狮子女王终于挣脱了Ron和Neville，站起来去帮助他们可怜的黑魔法防御术教授。

　　于是，Slytherin的王子也站起来，当然他还是一脸傲慢不屑，在脸上挂着「决不能输给Gryffindor」的表情，优雅地挥动他的魔杖，冻住那些作乱的小精灵。

　　「你说，这家伙到底发现没有？」Harry凑近Seath，轻轻地问。他看到Draco因为Hermione给他的微笑手一顿，差点让几个小精灵揪住他的头发。

　　Seath先是给了Harry一个「暂时放过你」的眼神，然后用怜悯地眼神看了一眼Draco，摇摇头轻声说：「绝对没有。」

　　「要不要赌这家伙什么时候会发现？」Harry本着自己恋情不好过也见不得别人恋情顺畅的幸灾乐祸心情鼓动Seath。

　　「你赌什么时候？」Seath研究Harry的表情，这家伙有什么内幕消息？

　　「随便赌一下而已――我们两个都不插手。我赌圣诞节。」Harry随口说了个日子。

　　「那我就赌情人节。」Seath笑眯眯地说。「如果你输了，就要老老实实地告诉我，你和我亲爱的「养父」之间究竟发生了什么事。」

　　「那个时候，也许事情都解决了。」知道瞒不过这条老毒蛇，Harry爽快地答应了，「如果你输了，就要说出你对Godric・Gryffindor的感觉。」

　　Seath眯起眼睛看了Harry好半晌，勾起唇角笑着说：「一言为定。」

　　烦恼

　　和Severus结束冷战的契机的线索来的如此理所当然。

　　某天清晨，Harry突然惊醒――有人碰到了他在床外围布置的警戒咒！他警觉地翻身坐起，然后就听到奥利弗・伍德在他耳边大吼着「魁地奇训练！」――所幸这位热血队长还记得要布下一个静音咒。

　　魁地奇……Harry愣住……刚刚醒来的大脑直觉地将这个名字与地窖之王富有艺术的毒液挂钩――除了玩掉你的小命以外一点用处都没有的・傻乎乎的・高危险运动！

　　对了――今年有多比！！Harry猛然想到曾经被赋予「被诅咒」之称号的两大活动――魁地奇和万圣节。今年万圣节不可能出现石化事件了――谁也不会知道曾经的「真凶」现在正窝在Severus的个人实验室里过着相对惬意地生活……

　　可是，多比也不知道，所以魁地奇比赛的时候，自己一定会被游走球追，也许那个吉德罗・洛哈特也会来凑一脚――如果自己不做任何布置的话……Harry可不会忘记就是那个家伙让他不得不喝下生骨水在床上忍受长骨头的疼痛！

　　他就不信Severus还能继续漠视他的存在！

　　Harry第一次开始期待多比的到来――更甚于魁地奇的奖杯。不过在此之前，他必须应付狂热的魁地奇队长奥利弗・伍德。

　　「知道了，奥利弗，我立刻就下去。」Harry早就知道，只要跟魁地奇三个字相关，这位队长绝对比赫希底里群岛黑龙还要凶暴，就算违逆他的意愿也没有一点用处。

　　Harry下床收拾洗漱，动作突然顿住，回头看向靠近门的一张床，那上面空无一人――是Neville的床。

　　「奥利弗，你进来的时候看见Neville了吗？」Harry状似随意地问了一句。

　　「没有。」伍德显然没觉察到Harry的不同，只是兴奋地催促，「快点，Harry，我们今年要抢第一个开始训练。」

　　「哦，奥利弗，我总要吃点什么垫垫肚子。」Harry咕哝着抱怨，「你先下去吧，我很快就去球场。」

　　「一刻钟，Harry，你只有一刻钟！」伍德皱了皱眉，然后冲出门。直到他的身影消失都一直在对Harry比着「一」的手势。

　　Harry等到伍德走出宿舍，就用徽章联络了Seath――自从Neville有些不对劲后，他就跟Severus还有Seath讨论过了。Seath认为可能是受到罗鲁的灵魂或者是Voldemort的魂器影响……但具体是什么影响，他还无法判断。

　　Seath在半梦半醒间答应注意后，Harry翻出自己金红的队袍。接着他给Ron留下一份留言说明自己的去向，就直接赶往魁地奇球场――如果他不能在一刻钟之内到达，迎接他的不只会有暴走龙伍德，也许还会有Weasley的魔法把戏……

　　……魁地奇队长大概都是同一种人，不管是Gryffindor还是Slytherin――Harry无趣地看着眼前的争吵。

　　不过是一个场地而已……球场这么大，天空这么广阔，有什么好争的。

　　Harry看了一眼挂着碍眼笑容的Draco，用眼神表示同情――辛苦你了，还要维持一张这样的蠢脸看这种幼稚的吵架。

　　那边趁着周围不注意，回给了Harry一个白眼――我不跟最近心灵受创的人计较！

　　Harry非常想说――Draco，你被Hermione传染了――尤其是他已经看到自己的两位好朋友正走过来。

　　接着Harry想到Draco「上次」的表现，决定好心帮他一下。那句「泥巴种」在这种情况下总让他想到另外一个人……于是心里就变得锐痛而柔软。

　　「也许……」他慢吞吞地建议，「我们可以来场热身赛？这样不就解决了场地问题。」然后他看向弗林特，「还是说……你们Slytherin没有这个胆量？」

　　接过话的是Draco的高傲语调――伴随着一个极其轻蔑地睨视。他也厌倦了两个队长的争吵：「我们当然敢，你们这些Gryffindor蠢货可不要输的太难看！」

　　也许是因为不是真正的比赛，即使没有裁判，两队也没有出现什么过激行为――相对于他们「真正」比赛时的标准来说。

　　Harry随意地飞在空中，眼角瞟到一个熟悉的人影坐在湖边，眯起眼努力看得更清楚一些――Neville？

　　「Harry。」Draco飞到他身边，带着幸灾乐祸地笑意说，「你们队长的眼神快要把你烧穿了。」

　　「彼此彼此，你们队长也是。」Harry看了看两队的队长，已经处于完全燃烧状态――现在全场就他们两个找球手最悠闲地飞在最高处。

　　「你刚刚在看什么？」Draco往那个方向看了一眼，「Neville？」

　　「他最近有些不太对劲。」Harry含糊地应付了一声，开始认真寻找金色飞贼――他还不想惹火伍德，不然训练一定会加倍。

　　他一认真，Draco也认真起来。

　　------------------

　　Neville・Longbottom最近觉得很烦恼，因为他背着朋友们有了一个小秘密。

　　所有的事情是从一个梦开始的――

　　这学年开始上课的第一天晚上，他梦到自己站在一个空旷的房间里，身上揣着一本黑色的老旧日记本。他的面前是一个长得很难看的老者的面部雕像，而他自己似乎对着那个雕像说了什么，然后雕像的嘴巴部分打开来――但是什么都没有发生。

　　接着他转过身，眼前的人竟然是Seath！

　　他不知道自己与Seath的对话时怎样的，因为在梦里他什么声音都听不到，但是他能看到Seath的动作――那个Seath跟平时的Seath完全不一样，看起来很有压迫感……令人觉得战栗。

　　接着似乎对话结束，错身而过的瞬间，他从Seath的眼睛里看到了自己的样子以及――□在外的皮肤上刻画出的血红纹路！

　　然后他就像是突然从梦中醒来一样，惊恐地从床上坐起。在反复地确认过自己手上什么纹路都没有后，他仍然久久不能入睡，瞪着眼睛直到天亮。

　　Neville没有跟任何人说起这件事，他以为这不过是个奇怪的梦境。但是当他在自己从家里带来的水晶匣子中发现那本奇怪的笔记本时，Neville明白自己也许刻意忽略了另外一种可能性。

　　――那个梦，也许是真的。

　　于是他在魔药课上仔细观察Seath――可是他并没有看出什么不同。不仅如此，他反而因为坩埚爆炸把自己炸进了医疗翼，还连带着Gryffindor被扣了十分……

　　Neville觉得很沮丧，这也许是梅林的惩罚，因为他竟然怀疑从入学就开始帮助自己的朋友。

　　回到宿舍以后，他又翻出那本日记，因为他笨拙的动作，不小心将墨水洒在了日记本上……然后他惊讶的发现――那竟然是一本魔法日记！

　　那个叫做Tom的少年是个天才，他将自己16岁的记忆保存在了日记里――Neville从来没有听说过记忆能够通过这样有趣的方式保存。而且Tom非常善解人意，他愿意聆听自己的烦恼，也愿意为自己开解疑惑。最重要的是，Tom的成绩非常好，还能指导自己最不擅长的魔药知识。

　　那天晚上Neville和Tom聊到很晚，以至于几乎没有睡多久，让他看起来像是大病了一场。可他很开心，很久都没有这么开心过。

　　Neville想要将喜悦同朋友们分享，但是第二天早上被Hermione追问身体情况的时候，他直觉地隐瞒了日记本的事情。

　　――也许应该先征得Tom的同意……Neville开始为新朋友着想。

　　Neville很快就和Tom成为无话不谈的好朋友，但是每次从水晶匣子里取出那本日记的时候，潜意识里总有一个声音让他不要动那本日记……

　　Neville很困惑，他知道不知名的魔法物品可能会有不同程度的危害，但是Tom是那么的好，他知道对方不会害他的。那么自己为什么会想要拒绝这本日记呢？

　　Neville的烦恼还不仅仅是这个。

　　他觉得他的好朋友们――除了Ron以外，都多多少少觉察到他的不对劲，但是他们很体贴的没有询问他。说不定是时候把Tom介绍给Harry他们了，至少Hermione一定会喜欢的――Tom知道很多东西。

　　不过Tom似乎不太愿意认识其他人，上次他只是提了提，Tom就不再说话了。于是他跟Tom说朋友们的事情，用掉了整整一瓶墨水后Tom才有了回应。

　　――你说还是婴儿的Harry・Potter战胜了黑魔王？他是怎么做到的？

　　――我……我不知道。但是黑魔王的确被Harry打败了，整个巫师界都知道。而且他在一年级的时候又一次战胜了黑魔王。

　　――是吗……

　　之后不管Neville再写些什么，Tom都没有回应了。

　　现在Neville的疑问是――Tom看起来对Harry很有兴趣，他要不要介绍他们认识一下呢？

　　……还是回去问问Tom吧。

　　魔匣

　　魔药学教授的怒火终于有缓和的趋向。事实上，经过洛哈特那个白痴的教训，没有人敢在Severus・Snape面前多讲一句废话。

　　而得罪了魔药大师的洛哈特，在二年级的第一堂黑魔法防御术课程中，被他自己带来的康沃尔郡小精灵再次送进医疗翼。不过这次魔药大师拒绝提供贵重的快速复原魔药，所以黑魔法防御术课程不得不由其他教授代上。

　　出乎意料的，代课教授并不是Severus・Snape，而是拉文克劳的院长弗立维教授――他年轻的时候是一位相当出色的决斗者。对此魔药大师并没有表示出更多的怒气，他像是对这个被传为他「垂涎已久」的位子毫不在意。

　　Harry最近将除了魁地奇训练以外的所有时间都花在了图书馆――不管是白天还是晚上。就算他很早就完成了他的论文作业，还是抱着一本又一本的书翻看。

　　「Harry，你在找些什么吗？也许我可以帮忙。」Hermione好奇地问――Slytherin这个时间段有课，而Neville似乎是跟着别人去补习魔药了，就只有他们三个人在。

　　Harry从厚厚的书中抬起头，繁杂的资料信息让他眼神有些迷茫。他很快清醒过来，然后对Gryffindor的狮子女王微笑：「我在找一些……关于魔法物品的资料。」

　　「哪一类的魔法物品？」Hermione用眼神巡视着书架，她这个表情让一旁的Ron瞪大了眼睛。

　　「Hermione，即使是你也不可能啃完这个图书馆里所有的书。」

　　「Oh，别说笑，Ron。我当然不可能看完这里所有的书。」Hermione皱着眉挥了一下手，「但是我看过的书就不会忘记。」

　　「匣子。」Harry考虑了一下，决定隐瞒他也在找匣子里施放的魔咒资料，「越古老越好。」

　　「恩，匣子匣子，我想想。」Hermione在Ron惊讶呆滞的目光中走到一个偏僻的・被巧妙地隐藏在视线死角的书架，从里面抽出一本看起来跟砖头一样厚重的古老书籍，硬皮封面上用古典花体英文写着「魔匣」两个闪烁着银光的单字。

　　「这个也许对你有帮助。」Hermione看了一眼Harry手中的书，「如果还需要什么帮助，可以问我。」

　　「当然，我会的，Hermione。」Harry知道这位聪明的女巫已经通过他借阅的书看出他要找的不仅仅是魔法匣子的资料，所以他大方地点头，准备随时借用「移动图书馆」的能力。他可以毫不愧疚的承认――他实在是对图书馆这样庞大的信息资源没辙……

　　然后他迫不及待打开这本书。

　　――魔法匣子，魔力与艺术的结晶，用来保存任何事物，记忆・时间・甚至灵魂。

　　书的扉页上写着这么一句话。这样的语气，让Harry想到第一堂魔药课上Severus的开场白。写这本书的人，也许也狂热地爱着这些魔力与艺术的结晶。

　　他看了一下作者的署名――罗伊纳鲁・裘拉兹。

　　裘拉兹……Harry将书翻过来，果然看到夜枭纹章印在书的封底。很明显这个罗伊纳鲁是裘拉兹家族的人，也许这里头会有那个水晶匣的资料。

　　Harry立刻投入到书的内容中。

　　书的里面记载了魔匣的各种制法和应用，Harry看了看，着者对他的发明做了充分的实验，小小的匣子的确可以储存记忆和时间。但是里面介绍的魔匣中没有提到水晶匣……Harry快速地翻动着古老的纸张，终于在最后一页的结束语中找到了一丁点儿信息。

　　――紫水晶孕有纯粹的魔力，蓝色的钻石能够稳定精神，这两者的结合也许能够完全包裹住灵魂而不伤害它，可以尝试以此来达到保存灵魂的效果。

　　Harry看着这句话皱眉。

　　罗鲁・裘拉兹和镶着蓝钻的紫水晶匣子……这只能让他猜想，也许这个千年之前的黑巫师根本不是像Seath那样的方式苏醒的――他其实是保存了自己的灵魂，从千年前一直到现在！而Neville就是那个打开匣子放他出来的人……

　　如果不是他和Severus的回归造成的，为什么上一次他们并没有注意到这个人？还是说，在上一次的世界里，罗鲁从来没有让人发觉到他的存在？Harry很确信，直到他的好友死去之前，都一直是Neville・Longbottom。

　　如果这次是因为Salazar・Slytherin的存在让罗鲁浮于水面，那么他的目的是什么？

　　Harry思考的太过深入，完全忘记了时间，最后是被平斯夫人打断的――在此之前，Hermione和Ron已经跟他打了招呼，先一步离开了。

　　「夫人，我很抱歉。」Harry回过神来，「我可以借走这本书吗？」

　　平斯夫人看了他手中的书一眼，瞪大了眼睛：「这不是Hogwarts图书馆的书……这本书三年前就不见了，你在哪里找到的？」

　　Harry指了指Hermione找到书的地方，平斯夫人怒气冲冲地说：「哪个不留心的Ravenclaw，竟然把书放错了地方！」然后她看向Harry，似乎对Harry这段时间的刻苦很欣赏，「这本书不是Hogwarts图书馆的。如果你读了《霍格沃茨・一段校史》你就会知道，崇尚智慧的Ravenclaw有一座自己的图书馆，那是Rowena・Ravenclaw的私藏。这本书就是其中一本――而且是其中颇有争议的一本。」

　　「争议？」

　　「老实说，这本书的研究的确做的不错，但是跟Ravenclaw里的其他藏书相比，就显得有些……不那么珍贵。」平斯夫人用了一个婉转的形容，但是Harry听出了话里面的意思。这本书的知识程度没有达到要被Ravenclaw重视的地步。

　　「但是夫人，这本书让我学到很多东西。」Harry展开他人畜无害的微笑，「我想，书本的魅力在于我们能从中得到多少，而不是它有多么珍贵。」

　　「非常好，小伙子。」平斯夫人很高兴，她狡黠地笑了笑，「可惜你的父亲不能领略书本的魅力――他出现在这里的时候，通常就只有缠着Lily的时候。」

　　「既然是Ravenclaw的书籍，我就不借了。」Harry将书还给平斯夫人，然后礼貌地告辞。

　　在回去的路上，Harry看到了靠在城堡窗沿上的「差点没头的」尼克。猛然记起那个全是腐臭食物的忌辰晚会似乎就快到了……他刚想绕路走的时候已经来不及了……

　　「……不符合条件……就差那么一点……」尼克像是故意地加大了声音，嘟嘟囔囔地说。

　　「你好，尼克。」Harry硬着头皮走上去。

　　「你好，Harry，你似乎有心事。」

　　自从去年的圣诞节事件后，城堡里的幽灵开始叫他Harry，皮皮鬼也不再找他的麻烦，甚至偶尔还会在费尔奇手上帮Harry一下。

　　「哦，是的，我想要知道一样东西的来历，但是它太古老了。」Harry状似苦恼地说――他决定如果可以的话，不要让尼克说出邀请。

　　「什么东西，也许我会知道。」尼克显然对这件事产生了好奇心。

　　Harry用手比划了一下：「一个大概这么大紫水晶匣子，镶着蓝色碎钻。」

　　「紫水晶？蓝色碎钻？是不是还有夜枭的纹章，在匣子的顶部？」尼克显然被他的描述吓到了，深深地抽了一口气。

　　「是的，它很有名吗？」Harry迷惑了，为什么他从来没有听说过这东西？

　　尼克轻轻吐了一口气，虽然他已经死了，并不需要呼吸：「不，我想它在你们这边并不有名。」

　　「我们这边？」

　　「是的，这个匣子――潘朵拉之匣，在幽灵当中非常有名。」尼克将目光方向窗外――Harry觉得他这个姿势非常费力，因为幽灵实际上碰不到窗沿和墙壁，「那是一个非常邪恶的东西，它能够禁锢灵魂，也能够让灵魂或是幽灵重新拥有身体。」

　　「禁锢灵魂？拥有身体？」Harry觉得自己只能呆呆地重复尼克的话――让灵魂拥有身体，就是这个！罗鲁的目的就是这个！

　　「禁锢，或者说保护……普通的灵魂实际上非常脆弱，但是只要在那个匣子中，就能受到保护。可是当匣子关闭以后，除非再次打开，不然那个灵魂永远都只能被关在匣子中。」尼克打了个寒颤，永远的禁锢对于所有拥有感知能力的事物来说，都是非常恐怖的事情。

　　「那么灵魂要如何拥有身体？」Harry尽量让自己的声音显得惊惧而好奇。

　　「拥有身体，是的。这只是传闻……传说，用一种未知的方法栖宿于匣子中的灵魂，会附在第一个打开潘朵拉之匣的人的身上。之后，只要配合另外一样东西，就能借由那个被附身的人的身体和灵魂重新复活，连得到的身体都是配合灵魂所产生的原本的身体。」

　　那么上一次罗鲁就没有达到目的了？Harry怀疑地想。

　　在战争后期，他们这些人几乎都是一整天一整天的呆在一起――为什么罗鲁没有尝试去寻找那样东西？他明明如此强大，却为什么放弃了复活？

　　「那样东西是什么？」

　　「没有幽灵知道那具体是一件什么东西，但是据说匣子的主人和我们这边的世界都如此称呼它――埃尔比达――潘朵拉之匣里最后剩下的东西，名为「希望」的钥匙。」

　　真心

　　Harry到最后仍然没能阻止尼克说出他的邀请，所以他不得不在万圣节的晚上离开美好的食物，前往尼克的忌辰晚会。当然他绝对不会一个人去，好奇心重的小狮子和别扭的小蛇会是陪伴的最佳人选。

　　他们是好朋友啊，当然是有苦一起吃――Harry纯良的微笑。

　　于是当被拖下水的小动物们对着腐臭的食物打哆嗦的时候，Harry悠闲地从口袋里掏出准备好的点心，在他们愤怒的目光中无辜地微笑：「这是我中午塞进口袋的甜点，相信我，这也是我十二年来第一次参加幽灵们的晚会。」

　　Draco愤然地瞪了他一眼――鬼才会相信他：「我真应该听从Seath的劝告！」

　　是的，Seath没有来，同样的，Neville因为害怕幽灵也没有来，Seath看样子是了解幕后情况――但是Neville，Harry皱眉，总觉得他最近有些奇怪。该不会他已经打开了Tom・Riddle的日记本了吧？

　　「我想……我们可以离开了。」Hermione打了个哆嗦。幽灵聚集的地方都比较阴冷，那是一种无法驱逐的低温，保暖咒没法对它起作用。

　　Ron连忙跟着点头，他的脸色有些惨白。

　　「那就走吧。」Harry带头离开。

　　在四个人离开地下教授走出不远后，突然听到一声猫叫。

　　「是洛丽丝夫人！」Ron惊叫，引得猫叫声越来越近。

　　「Ron！」Hermione恼怒地瞪了Ron一眼，「我们没有违背校规！」

　　「哦，Hermione，费尔奇可不会这么认为。」Ron不屑地撇撇嘴。

　　四人决定多一事不如少一事，于是一阵兵荒马乱，就只剩下Harry自己了。

　　刚刚Harry有注意到Hermione和Draco是一个方向，至于Ron……现在的城堡里应该没有什么危险，他就只能自求多福了……

　　Harry回宿舍拿出自己的隐形衣，走进桃金娘的盥洗室――现在那里应该是空无一人，桃金娘正在尼克的忌辰晚会上――仅仅是应该，Harry看到黑色的袍角在盥洗室没有合拢的缝隙里出没。

　　――我就知道。Harry在心底撇撇嘴，Seath似乎没有告诉Severus这里的入口已经封闭了。

　　他推开盥洗室的门，然后关上：「教授。」

　　Snape本来已经拔出了魔杖，但看到是Harry，又放了回去。他抿了抿唇，空洞的目光扫过眼前的「男孩」：「幽灵晚会上的伙食很合伟大的救世主的胃口？」

　　Harry夸张地叹了口气，绿色的眼睛像是雨后的湖面，翠绿清澈：「那些东西的味道比您的魔药还要刺激，我要是吃下去Voldemort就可以高唱凯歌了。」

　　「哼，英国的巫师们离了白痴救世主也一样要继续生活。打败黑魔王，也未必就非你不可。」Snape讽刺了一句。

　　这是什么状况？Harry在心底叹息――冷战了将近两个月的人就站在自己面前，用如同遇见路人一般的口吻说话。Severus，你考虑了那么长的时间，难道结果就是不能接受？那样的结果，我也不会接受！

　　「Se……」

　　魔药大师皱着眉打断Harry将要出口的称呼：「宴会已经结束了，Gryffindor扣五分，为救世主那喜欢到处游荡的遗传癖好。」

　　「Severus！」

　　「Gryffindor扣五分，为你不尊重教授。」

　　「你不过是在逃避！」

　　「那不过是你的一时迷惑，Potter先生。也许，是我们的救世主觉得太过无聊的一场游戏？」尾音上扬，平滑的声音带着不易觉察的起伏，「我非常讨厌你，Harry・Potter。你骄傲自大・冲动鲁莽・做事完全不考虑后果，典型的Gryffindor！如果不是为了Lily，我根本不会保护你，也不在乎跟着黑魔王。」

　　Snape冰冷的言语仿佛犀利的刃，直直刺入那双碧绿的眼睛里，魔药大师甚至能在里面看到龟裂的痕迹。Snape强迫自己不去看面前的男孩，快步走向盥洗室门口，就在他的手要碰到门把手的时候，碧眼小狮子手中的魔杖一挥，门被锁死，周围布下了更多的静音咒警戒咒。

　　「Severus・Snape，你这个阴沉油腻的老蝙蝠，你个性恶劣・别扭毒舌・护短护得毫无道理・偏心偏的理所当然……」Harry无视Snape的怒气说着，他甚至没有回头看一眼。

　　「那我是否应该跪下来感谢救世主的垂青？」Snape扭曲了一下嘴角，他现在的表情足以吓哭一群Hufflepuff。

　　「哦，对了，你还喜欢扭曲别人的意思。」Harry转过身，也冷笑起来，「我只是想要告诉你。这既不是一时兴起，也不是一个游戏。Severus，我了解你――你的优点・你的缺点。Harry・Potter喜欢Severus・Snape，喜欢他的魔药学教授，喜欢这个油腻腻的老蝙蝠。如果你不相信，我可以在你旁边说一辈子；如果你担心这是一个游戏，我不介意登上预言家日报的头条――别以为这么几句话就可以打发我，死缠烂打是Potter家的传统，我以为你早该知道。」

　　Harry的强硬语气突然软下来，他看着那个因为愤怒而身体发抖的男人，忧伤地像一个真正的孩子：「Severus，要彻底拒绝我的话，就幸福给我看吧。」

　　Snape的身体猛然僵住。他什么都没说，许久之后，他掏出魔杖解除了门上的咒语，大步地离开――就像是有什么在追逐着他的脚步。

　　Harry站在女生盥洗室门口，他不知道Severus听进去多少，他只会不停的说，直到那个男人明白，或者说，那个男人承认他明白。

　　-----------------

　　Seath在Harry来找他们之前就躲起来了――他早就听幽灵们说Harry・Potter会参加尼克的晚宴，他对幽灵的忌辰晚会是在不敢恭维。

　　Neville则是一直在和Tom聊天而忘记了时间。直到宿舍里空无一人，他才懊恼地发现时间已经过去不少，而他现在去大厅只会成为全校师生的视线焦点，只要想到这一点他就腿脚发软。于是他决定继续和Tom聊一会。

　　就在他刚想拿出日记本的时候，红色的魔纹覆盖了全身。

　　罗鲁皱着眉看了一眼Tom・Riddle的日记本，虽然有很多方法能毁掉魂器，但是他现在根本就没有办法施展魔火那种等级的咒语。这本日记已经开始吸收Neville的生命力，而那个白痴根本无视自己的警告，跟这个年幼的黑魔王聊的相当愉快。

　　罗鲁微微眯起自己的眼睛，如果这家伙被魂器吞噬，那么这具身体就会完全变成自己的……他看向摊开的手掌。当初那双打开盒子的幼小手掌渐渐变大，但依旧还只是个孩子而已……他将潘朵拉之匣用咒文关上，然后将那本日记放在Neville旁边――如果被哪个人拿走的话，就这样吧。

　　他要的情报，已经得到的差不多，其余的Voldemort似乎也不知道，所以这本日记已经没有什么利用价值――就连那个主魂，他也用了个一忘皆空然后扔掉了。

　　至于这本日记……救世主男孩会很有兴趣的吧――罗鲁知道有人翻过了Neville的行李，而且他也肯定对方对潘朵拉之匣无能为力。现在潘朵拉之匣被他锁起来，如果还是拿不到这本日记……

　　罗鲁冷哼一声，就那样躺在床上。

　　-------------------

　　每个人都对万圣节的夜晚只字不提，这让Seath觉得很有趣，但是Slytherin懂得尊重朋友的隐私，所以他也没有追问――反正总能知道的。

　　接下来的日子因为有洛哈特的存在而不乏精彩――每当洛哈特教授从医疗翼走出来后，就有几个小小的恶作剧将他送回医疗翼。

　　那些真的都是些无伤大雅的小恶作剧，但是对于万分珍爱自己面子的吉德罗・洛哈特来说，扭曲地如同打人柳枝条的头发、脸上密密麻麻的红斑、臃肿的身材或是其他等等破坏他形象的恶作剧，都能让他在医疗翼耗上好一阵子。再伴随一些小伤小痛，他几乎就常驻医疗翼了。

　　现在基本上每个学生都知道这家伙是个草包，没有哪一个教授会在开学两个多月以后，还只给每个年级上过一节课，就连Quirrell都至少安安稳稳地待了一年――好吧，虽然他是个善于伪装的食死徒，但是他至少还是个基本合格的教授。

　　「Albus，我想你花费金加隆是为了请一个教授来教黑魔法防御术，而不是请一个蠢材来消耗医疗翼资源的！」庞弗雷夫人插着腰瞪向白胡子校长。

　　「Albus，我想我需要和Severus轮班来代课了……」弗立维教授有些憔悴。

　　老巫师捧着牛奶蜂蜜，无奈地点头：「好的Poppy，菲利乌斯，我会尽快解决这个问题。」他也不想聘请吉德罗・洛哈特，但是今年应聘黑魔法防御术教授的就只有他一个人……Albus委屈的摸摸胡子――而且，是Severus自己拒绝担任黑魔法防御术的代课教授的啊……

　　于是老校长出面了，在一次暗示之后，洛哈特教授终于能够「正常」的开始上课。但是除了几个依然迷恋他那张脸的女生，基本上没有学生愿意把他当教授看了。

　　不久之后，本学期第一场魁地奇比赛开始，依然是Gryffindor对Slytherin。

　　那次练习结束的时候，两队都没有发生什么冲突，但是一站在魁地奇球场上，两队的队长就开始火光四溅――Harry推测，最终的导火索其实是那七柄最新型的飞天扫帚。

　　比赛开始的哨声响起，Harry在飞离地面的同时看了一眼教师们坐着的看台，一身黑衣的魔药大师相当明显。然后他盘旋在空中，开始寻找金色飞贼。在被游走球击中之前，他需要胜利。

　　游走球发了疯一样的追着Harry不放，Draco飞到他附近：「Harry，你怎么了？」

　　「离我远点。」Harry猛的拉高扫帚躲开游走球，「这球疯了。」他尽量往高处飞，好让双胞胎别注意这边。

　　Draco・Malfoy考虑了一下，听从了Harry的建议：「你自己小心。」

　　Harry径自点点头，接着眼睛一眯――他看到金色的流光一闪而过，是飞贼。然后他无视后面的游走球开始加速。

　　五指在金色飞贼上合拢与游走球撞上他的右肩几乎是同时。Harry眼前一阵晕眩，几乎听到了骨头碎裂的声音。他听到周围欢呼的声音在半路硬生生变成了惊呼，他感到了看台上的躁动。但是他不在乎，他已经赢得了比赛――现在他只需要寻找一个人。

　　当那双混合着多种复杂情绪的眼睛落入Harry视线时，这位魔药大师已经抽出了魔杖。

　　Harry惊讶于自己竟然能将那双眼睛里的情绪看的如此清楚，然后他闭上眼，微笑着坠落。

　　跨越

　　Harry并没有晕过去，所以他能感觉到自己被施了好几个缓冲咒。他看向看台上唯一一个抽出魔杖的巫师，模糊地感觉到自己对他笑了一下。

　　――太疼了……Harry皱眉，多比实在是好狠啊……

　　他摔在泥泞里，许多人围了过来――包括吉德罗・洛哈特。

　　「哦，见鬼……」Harry低声呻吟，他现在真的不想加重自己的伤势……他不希望结束冷战之后就被魔药大师的怒火烤成焦炭。

　　Harry强忍着伤痛祈求他的队友们：「随便谁都好……快送我去医疗翼！」不要让洛哈特那个白痴有机会「治疗」他！

　　「不要担心，Harry，这个很容易治，我正要帮你治疗呢。」洛哈特似乎是急于挽回他在学生中的名誉，完全无视Harry和其他Gryffindor学生的异议的冲过来。

　　「统统石化。」低沉的嗓音制止了打算挥舞魔杖的洛哈特――他以一种诡异的姿势倒在地上，「我想，鲁莽的・没有脑子的Harry・Potter先生需要去的是医疗翼，而不是在这位黑魔法防御术教授的手下直接变成尸体――虽然我很期待。」魔药学教授带着无比险恶的语气说，接着他瞪向周围的白痴狮子：「你们还在干什么？等待洛哈特教授的「特别治疗」吗？」

　　「十分感谢你，Snape教授。」Harry在周围小狮子们惊恐崇敬的目光中开口，然后被送进医疗翼。

　　这次虽然没有洛哈特的「帮助」，但是Harry的伤还是不得不让他在医疗翼住上一晚。

　　半夜，Harry迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看见一个人影坐在窗边。

　　「教授……」

　　「恭喜你，Harry・Potter，大难不死的男孩差一点就成为被家养小精灵杀死的男孩，那会成为全巫师界的笑话。」Snape走上前，递给Harry一瓶魔药――自从洛哈特频繁地进出医疗翼后，魔药大师就开始拒绝提供高品质魔药给医疗翼。

　　Harry喝下味道诡异得难以忍受的魔药后，在心底吐了吐舌头――虽然多比是有谋杀救世主的嫌疑，但是不可否认的是自己得到了好处……当然这个是绝对不能说给Severus听的。

　　他岔开话题：「多比上一次这么疯狂是因为Tom・Riddle的日记到了Hogwarts打开了密室，这次估计也是一样。」

　　「你是说，Neville・Longbottom那个白痴被日记本控制了？」Snape的语气听起来像是要把Neville剥了皮丢到坩埚里。

　　「控制肯定还没有，但是我推测他已经在上面写过东西了。」Harry一直在打那本日记的主意，无奈它不是跟在Neville身边，就是被放在潘朵拉之匣里。而且最近Neville更是常常就不见人影，日记本当然是随身携带。

　　「哼，愚蠢的Gryffindor。」Snape不屑地冷哼，只有傻头傻脑的小狮子才会干出偷偷跟不知名的魔法物品交流的蠢事。「对方可是那个Tom・Riddle，在用恐怖暴力控制部下之前，他可是一个操纵人心的大师。只要他乐意，像Neville・Longbottom那样的白痴，只需要一次对话就会被他蛊惑，成为他的「好朋友」。」

　　廉价的Gryffindor情谊！Snape讽刺地扭曲了嘴角。

　　「我会努力把那本日记弄到手的，Severus。」Harry叹了一口气，他有预感，Neville在魔药课上的待遇将因为他的一句话而再降一个层次。

　　魔药大师靠向椅背，十指搭在身前，日记本的事情他相信Harry能够办好，至于Neville・Longbottom，他不认为那个黑巫师会袖手旁观。他如果有心要复活，自己的身体总比别人的・被动了手脚的身体要好的多。而缺乏灵魂的身体，无法提供给他足够的复活能量――这是Snape在综合了全部消息后，得出来的一部分结论。

　　接下来该说的，就是这头蠢狮子今天干的蠢事了。

　　「Harry・Potter，你明明知道那个脑筋不好使的家养小精灵可能会做什么，为什么没有做任何安排？不要告诉我，你能把黑魔王附身的Quirrell送进医疗翼，却对付不了一个家养小精灵――你不多的智商在一年级的时候全部用光了吗？」

　　Harry眨了眨眼，低沉的嗓音让他有些入迷。

　　黑暗中一身黑衣的Severus看起来的确很恐怖，怪不得曾经有人盛传他其实是一个吸血鬼。暗夜的贵族，Severus的确当得起这个称号――只要不去看他的生活习惯的话。

　　月光透过窗户洒在那个男人身上，时间的痕迹只是为他添加了一股常人无法比拟的气度。不是Malfoy家族那种张扬的华丽，他骄傲但却内敛・危险而又神秘，只是静静坐在那里，就有一种低调的尊贵。

　　Harry想到他从扫帚上落下来时看见那双眼睛，黑眸里无法再用空洞遮掩的情绪，就像暗藏的流光――在漆黑的掩饰之后，稍微露出一点便能震慑心神。Harry觉得，Slytherin会尊敬他们非纯血的院长，或许不仅仅是实力的原因。

　　混血王子……也许适合年轻时代的Severus，但是如果不考虑普林斯的血统，比起王子，Harry却觉得他更适合被称为公爵。

　　「你究竟有没有听到我说话，Harry・Potter。」Snape恶狠狠地盯着眼前这个走神到不知什么地方去的救世主，「你那个空荡的脑子里究竟在想些什么。」

　　「想你。」Harry没怎么考虑张口就直接回答，然后后悔的想把自己的舌头咬掉――以后要减少对着Severus走神这种事情……不然没等他追到Severus，就会先被气疯的Severus阿瓦达了！

　　果然魔药大师狠狠地眯起眼睛瞪着Harry：「该死的・你那个被鹰头马身有翼兽踢过的脑袋就不能发挥一下它应有的作用？我猜即使是巨怪也不能比你更没有脑子了，Harry・Potter。」

　　――我只要还有一点脑子就不能告诉你这件事其实是我故意的……Harry在心中腹诽。然后开始为自己狡辩：「多比不是Hogwarts的小精灵，我没办法主动找到他。而且Severus，你知道的，家养小精灵的魔法体系跟巫师的完全不一样。比赛的时候我又太希望早点结束比赛，拿到胜利。毕竟奥利弗说了――要么赢得比赛，要么死在赛场上――这是魁地奇球员的精神。」

　　「这的确是愚蠢的狮子脑袋会作出的思考。」Snape再次冷哼，心里默默为奥利弗・伍德记上一笔。

　　「我觉得Slytherin的弗林特队长也差不多。」Harry撇撇嘴，「只要担任了魁地奇球队的队长，都会变成狂热的疯子。」

　　「照你的说法，Harry・Potter，我觉得你将来担任这一职务的可能性很大。」Snape冷笑着嘲讽。「相当会混淆话题，不是吗？我问的是「你」为什么会允许这样的结果。你不是12岁的孩子――这是你自己在我面前撕下的面具。一个经历过一场严酷战争的成年人，会不知道如何最有效的保护自己？」

　　Harry垂下头，轻声，却强势地说：「论说话的技巧，没人比得上真正的Slytherin。是你一直在回避我最初的话题，Severus。」

　　Severus・Snape静静地坐在月光下，这里没有地窖燃烧的炉火，他却不像以往一样觉得寒冷――没有人比他更清楚夜晚的冷寂，那么现在是为什么？

　　――因为有人在你身边。

　　心里的某个角落告诉他。

　　微笑的红发少女渐渐变成认真凝视着他的绿眼少年。他知道心中的重心在偏移，但还远远没有达到曾经给予红发少女的那种地步。

　　「我将拒绝你的好意。」Snape干涩地开口，他惊讶地发现心里有一点点的不舍。但是他的感情，他的自尊和骄傲不允许自己在这种情况下说同意。

　　「但你不能拒绝我的追求，Severus。」Harry微笑，这个男人言语上的让步令他看到一丝曙光，「我注意到，今晚你并没有纠正我的称呼，是否意味着我可以私下里叫你Severus？」

　　「我以为Gryffindor已经退化到完全失去了询问的礼仪。」Snape式的讽刺再度出现，不过他没有反对Harry的这个提议。

　　那个百合花一样美好的女子已经渐行渐远，虽然她会永远占据他心里的一个重要位置，但是Severus・Snape想要跨出改变的第一步。

　　如果这是世界给予的机会，如果那个唯一幸存的受害者愿意承认并宽恕那份罪――他也想要重新开始。

　　----------------

　　Neville捧着日记本有些紧张――Tom告诉他，他们可以面对面的聊天，Tom愿意让自己进入他的世界。

　　他想了很久，还是决定同意Tom的提议。重点在于，他太想见一见这个出色的小巫师，他的好朋友，哪怕那个人只是一段记忆。

　　Neville只是思考了一会，就在日记本上写了两个字――好的。

　　然后他就被吸入了日记。

　　那是一个空白的房间，什么都没有，中央站着一个十六岁的男生，他优雅的微笑：「你好，我是Tom・Riddle。」接着他突然脸色一变，看向Neville旁边，戒备地说：「我以为我只邀请了一位客人。」

　　Neville惊讶地看向Tom视线所指的地方――一个相当英俊的青年站在自己身边，他穿着看起来像是某种古老贵族样式的黑紫长袍，长长的黑色直发用一个束发银环随意扎起，琥珀色的眼睛淡然地看着Neville。

　　随后他开口：「我是那个水晶匣子……的灵魂。自从你找到那个匣子开始，我就和你在一起。」声音漠然，就像是他并不认为需要解释，只是走个过场而已。

　　Neville看着罗鲁：「那个水晶匣？放Tom的日记本的那个水晶匣？」

　　罗鲁郁闷地看了一眼Neville，然后给他看了看自己头环上的家族纹章。接着他从Neville没有注意到的角度冷笑着看向Tom――他还在想要怎么样才能在能力被限制的情况下，教育教育那个随便对别人的东西伸爪子的魂片，就被带进了这个不会被肉体束缚的空间――可惜这里没什么安全保障，被那老毒蛇抓住就玩完了，不然还真是个不错的地方――至少比被动过手脚的身体好。

　　Neville这个小白痴倒是毫不怀疑，但是曾经流着老毒蛇的血的魂片可不会这么好糊弄。不过这个没什么力量的小魂片根本就不是他的对手，罗鲁只是稍微针对他释放了一些自己的魔压，那个男孩脸色就白了。

　　Tom为这个青年灵魂的魔威感到吃惊，鬼才相信他是什么水晶匣的灵魂――魔法器具根本不可能有什么灵魂，只能是人的灵魂附在上面。从某种程度上来说，如果他能够吸收这个灵魂的力量，就能在外面显现出实体，甚至做到更多――他可以尝试吞噬并取代主魂。

　　那个青年仿佛知道他在想什么，眼睛冷冷地一瞥就让他动弹不得。

　　该死的！

　　Tom忍住心中怒火，仔细琢磨了一下，然后对着Neville展开笑脸――没关系，在「单纯的」小Neville面前，那个青年不会做什么。

　　追求

　　Neville从日记的世界出来后，在睡梦中又看到了那个青年。不过不是在像Tom的世界里的那种空白房间里，而是在一个四周都是黑漆漆，什么都看不清楚的地方，黑发的青年依然是那身打扮，周身发出淡淡的荧光。

　　Neville知道这个突然出现在自己和Tom面前的人很可疑，他也看得出Tom很不喜欢这个人。但是他第一眼见到这个青年的时候，就感到了一种熟悉的感觉――就和他那一天第一次打开那个美丽炫目的水晶匣子时的感觉一样。

　　Neville知道那个青年至少有一部分是真的，他真的一直在他身边，比他所有的朋友们，比Harry、Hermione他们，比Tom，还要早得多。所以他相信了那个青年的说辞。

　　不过现在这种情况下，Neville一开始还以为是自己在做梦。直到面前的青年用一种非常不耐烦地鄙视眼神死死地盯着自己，并开口说：「你别猜了，以你的脑子也猜不到这里是哪里。你知道这里不是你的梦是真的就可以了。」

　　罗鲁发现当Neville意识到身体里自己的存在之后，自己就能随时和这个小鬼的灵魂在意识的最深处见面。当然这个时候，Neville的身体肯定是昏睡状态的。

　　他发现这个小鬼的灵魂黯淡了许多――他已经开始提供给那个魂片力量了。

　　「你的祖母难道没有教育过你不要擅自接触未知的黑魔法物品吗？」罗鲁的表情没怎么改变，但是语气相当糟糕。

　　「什么？」Neville疑惑地反问，他不明白对方在说什么，但是「祖母」两个字让他本能地抖了抖。

　　「黑・魔・法・物・品！」罗鲁几乎是一个字一个字地磨出嘴间，「那本日记！」

　　「Tom？怎么可能？」Neville直觉地反驳，然后看到对面的青年脸色更差。

　　罗鲁一看到Neville这种搞不清状况的样子，就觉得心里一股怒火上涌――然后他将Neville踢出了意识深处。

　　Neville醒来以后觉得有些莫名其妙，他想要相信那个青年，但是Tom是他的好朋友……

　　他抱着自己的头想了好久，想不出个头绪，最后决定将日记拿给Harry看看――Tom似乎对Harry也有些兴趣，应该不会怪他的。

　　但是Neville遇到了一个问题――他没办法单独找到Harry。白天的时候，大部分的时间都是六个人或是四个人在一起，他没机会单独靠近Harry。但是晚餐时间一过，他就再也找不到Harry的身影了。

　　Neville也尝试着问了Ron和Hermione，还有Gryffindor的其他人，他们都说不知道。接着Neville就被Hermione和Ron拉着要么补习魔药学，要么写教授们布置的论文作业。

　　其实他如果去问问Slytherin的两条蛇类，就能得到惊悚的正确答案。

　　――Harry？他如果不是在Gryffindor塔或图书馆，就一定是在地窖Snape教授那里「补习魔药」……

　　不过，得到这个答案的小Neville，也没有勇气到蛇王大人的地盘去找人的吧。

　　--------------------

　　自从医疗翼那晚之后，每次吃过晚餐，我们的牛皮糖救世主都会赖在蛇王大人的地窖里，不到宵禁不离开。Snape在死亡视线、毒液喷溅以及扣分政策均无效后，只能丢一堆魔药材料给这个死皮赖脸的救世主处理，好平息自己的怒火――Harry・该死的・蛇佬腔・Potter总有办法得到他的入口口令。

　　Harry一边处理着越发恶心难处理的魔药材料，一边看着背对他坐在桌前批改作业并低声咒骂的Severus，然后在心底偷笑。

　　「Harry・Potter，以你贫瘠的头脑来处理那些珍贵的材料已经很冒险了，如果浪费了这些材料，就用你自己的金库填补。」

　　Harry立刻认真地开始处理材料――如果真的惹怒Severus，下次迎接他的就不是恶心魔药材料而是险恶的魔法陷阱了……

　　――不过，Severus明明没有回头，为什么知道自己在走神？Harry心里冒出小小的疑问。

　　Harry将魔药材料处理好的时候，Snape还在继续批改那堆「连废物都不如」的作业――至少废物不会让人心情如此的不愉快。

　　【这个就是Harry・Potter？】

　　Harry顺着那带着「嘶嘶声」的声音看向通往Severus地下实验室的门，一个小小的带着带着银质面具的蛇脑袋出现在门缝里。

　　【你好，萨尔玛斯，初次见面。】Harry蹲下身子，对缩小的蛇怪说。【你不是在蜘蛛尾巷吗？】

　　Snape听到身后的响动，回头看了一眼，眉心隆起一点褶皱，然后又转身继续诅咒那群脑子被巨怪踩过的小鬼。

　　翠绿的蛇怪看到Snape那个表示默认的行为，欢快地溜出来。

　　【那里实在太无聊了。我「努力」的求了父亲大人很久，他才肯把我带来这里。】加重「努力」这个单词的读音的同时，萨尔玛斯还用力的扭了扭根本不存在的腰，表示他真的花了很多心思。

　　Harry咬住舌头防止自己喷笑出来。他不能想象这条蛇是怎么在语言不通的情况下「请求」Severus不要把它留在蜘蛛尾巷的。而且它的称呼――

　　【父亲大人？】他不用脑子都能猜到是谁教它这么称呼Severus。【如果让Severus知道你这么叫他，以后你的任何请求遇到的困难都会成倍增长。】

　　【可是，是Salazar让我这么叫的。】小蛇摇了摇无辜的脑袋，然后顺着Harry伸出的手爬上他的手腕。

　　【Harry，你能不能带我出去转转？我会很老实的呆在你手上的――这里实在太无聊了。】

　　【你怎么不求Seath？】Harry很好奇。

　　【Salazar把我扔给父亲大人的第一天，就对我说我的监护权归父亲大人所有，以后什么都要听父亲大人的。】一千年有九成的时间都是睡过去的蛇怪显然不知道「监护权」是什么东西，但是这不妨碍它理解Seath话里的意思――求他没用。【我注意到你很久了，你常常来这里。但是父亲大人不会赶走你，而且你在的时候父亲大人看起来有些放松。】

　　【是吗……】Harry扬起唇角，【我努力试一试。】

　　――所以对于蛇怪来说，知道怎样讨人欢心是很重要的。虽然也许萨尔玛斯是无意识的做到了这一点，但是Slytherin们通常都只看结果，更何况是他们的象征――一条蛇怪。

　　「Severus……」Harry无视因为被打扰而辐射出的怒气，微笑着走上去，「萨尔玛斯说想要离开地窖出去转转。」

　　Snape将视线转移到Harry的手腕上，看到那条「没脑子的白痴蛇」讨好地晃了晃脑袋――梅林知道，他根本没想过有一天会这样称呼一条蛇！

　　「如果救世主能确定它的安全性的话。」

　　「当然，它的眼睛已经被遮住，不会再发生石化事件了。而且我还可以让它去咬那本日记本。」

　　「你说什么？」Snape将视线重新放到Harry脸上，「你说它是那条蛇怪？」

　　「Seath没告诉你？」Harry惊讶，难道Seath就只有把萨尔玛斯扔给Severus，然后告诉他这是稀有的魔药材料送给他研究吗？

　　――事实上，他猜对了。

　　「动动你的脑子，如果我知道这是蛇怪，我还会去那个入口吗？」Snape脸色阴沉地看着Harry。

　　Harry沉默……他知道这时候挑战魔药大师的怒气是不明智的。尤其是那趟女生盥洗室这行肯定让对方不是很愉快。

　　「……你可以带走它，不过不要让它离开你。」沉默了一下，Snape冷淡地说。

　　「好的，Severus。」Harry看了看钟，虽然他很想用「时间不早了，能不能在地窖过夜」这样的借口留下来，不过他清楚地知道目前他只会得到一个石化咒，然后被扔出去，运气不好还会被费尔奇抓到，所以他很老实地说再见。

　　很快就是圣诞节，到时候他会和Severus单独去找冈特家的戒指。

　　反正他要一直在Severus身边，他相信总有一天Severus会松口，承认他自己心里的东西。

　　是的，那东西的确在那里，在Severus心里。虽然很小很不起眼以至于被主人忽略，但Harry十分确信，他坠落的瞬间，那个男人眼睛里藏得最深的――的确是名为爱情的火种。

　　「晚安，Severus。请注意身体，希望你能早些休息。」

　　Snape看着阖上的门扉，这一段时间Harry・Potter频繁地出现在自己周围，尤其是晚上的这段时间。虽然他不再像前两次那样咄咄逼人，但是常常有些小动作――偶尔是一杯热饮，或者是一句问候关心。他的种种表现都让Snape意识到Harry那晚在医疗翼说的话是真的。

　　――但是你不能阻止我追求你。

　　那么说，Harry・Potter这是在……「追求」他？Snape觉得有些可笑，心中却有种异样的感觉。

　　――这是Severus・Snape活了三十九年――包括上辈子，第一次被人追求。

　　歉意

　　一直到圣诞节之前Neville都没找到机会单独将日记拿给Harry看，不过他也没有再次打开Tom的日记。而且除了那一晚以外，他没有再见到那个青年，不过偶尔有些奇怪的时候，他还是能在心里感觉到一股莫名其妙的怒气，然后Neville就会知道――那就是他了。

　　假期终于来临，厚厚的积雪覆盖了整个Hogwarts，学生们为即将到来的圣诞节而变得松懈，这让各个学院的宝石沙漏又空了不少。

　　Weasley家的人这次都要去埃及看比尔，Ginny似乎想要留下来，但是听说Harry也不在学校过圣诞节后，就失落地跑走了。一整个学期，这个小姑娘常常跟在Harry他们六个人的后面晃悠，不过只要他们中间有人一招呼她――通常这个人是她没脑子的兄长，她就立刻红着脸跑走。对此，迟钝的Ron除了疑惑以外没什么其他反应，Draco和Seath则是在私底下嘲笑了Harry很多遍。

　　今年Hermione、Draco和Seath会留在学校过圣诞节，Neville要回家，而Harry会跟着Snape去蜘蛛尾巷居住――为了这个结果，魔药大师装模作样的跑到Dumbledore的办公室发了一顿脾气进行抗议――Harry觉得其实那是Severus真实的怒火，然后在学期结束之前的魔药课上制造了新一轮的恐怖热潮，最后留了一堆足以让学生们忘却圣诞节美好的论文作业――当然Harry也逃不掉。

　　「哦，Severus……这真的太残忍了……」Harry哭丧着脸在地窖里对魔药学教授说。有什么能比要用一半的美好假期来完成这些他不擅长的魔药作业更让人沮丧。

　　Snape显然很享受Harry的这个哀怨表情，他扭曲着嘴角，吐出嘲讽的字句：「如果你那稀有的可怜的魔药学才能无法让你在放假期间完成这些作业的话，我拒绝你再继续处理我珍贵的魔药材料。」

　　「是的，教授。」Harry认命地低头，不过想到接下来的假期，他倒是万分期待的勾起唇角。

　　【Harry，你为什么用这么哀怨的语气说话的时候还在笑？】萨尔玛斯从他的衣袖里探出头来，望着Harry发表它的疑惑。【这就叫做偷笑吗？】

　　Harry扬起的嘴角抽搐了一下。

　　【谁这样告诉你的？】

　　【Godric，Godric跟Salazar说话的时候也常常这样。我问他为什么，他说这叫做偷笑。】

　　Harry眨了眨眼，微笑着开始套话。

　　【Gryffindor听得懂你说话？】

　　【恩，Godric说他有语言学方面的天赋，然后被Salazar和Rowena鄙视了。】

　　【他跟Salazar的关系很好？】

　　萨尔玛斯歪了歪脑袋，表示疑惑不解。

　　【Salazar不喜欢别人进他的地窖，不过Godric总是能在地窖一直呆着而没有变成我的午餐，所以应该是很好吧……】小蛇怪晃了晃尾巴，完全没注意到自己轻而易举地出卖了前主人的事实。

　　Harry微笑着停止询问――果然历史是写来骗人的东西。以后要从萨尔玛斯的嘴里多问点东西……不过还好Severus听不懂蛇语，不然他们还真不能这样方便的聊天……

　　不，说不定小萨尔会第一时间被做成蛇羹……想到蛇怪的称呼，Harry努力把笑意闷进肚子里。

　　平静下来后，Harry偷偷地看向正在熬制魔药的Severus。

　　――不管看多少次，都会觉得Severus熬制魔药的动作，简直就超越了技巧的范畴而上升为艺术。

　　【啊，你这种行为叫做偷窥。】小蛇兴高采烈地再度口出惊人。【Godric也常常干。】

　　Harry头上冒出一个十字……

　　【这又是谁告诉你的？】Seath难道从来不教育他家宠物的吗？

　　【Rowena。】小蛇再度欢快地摇摇尾巴。

　　Harry翻了白眼。

　　――这就是放养式教育的悲哀……用Severus的话来说――它简直就是一个Gryffindor……

　　----------------------

　　圣诞节一早，Harry在蜘蛛尾巷收到了他的礼物――各种糖果还有一些小玩意。Severus送的是一套魔药处理手法教材――看来Severus已经准备把他当成长期的材料处理劳动者。

　　Harry眯了眯眼――这就说明Severus已经默认了他每晚出没在地窖――是个好现象。

　　他送给Severus的依然是一些魔药材料，这些东西虽然得到了接受者的良好对待，不过送礼者就没有礼物那么好的待遇了……

　　「Harry・脑子被巨怪踩了的・Potter，能不能给我解释一下，你每天晚上都在我的地窖磨蹭到宵禁才离开，究竟是什么时候去禁林采药的？」Snape的眼神就像是要把Harry切片给煮了。

　　――当然是宵禁以后去的……他怎么可以浪费跟Severus相处的时间。Harry在心里说，不过面上还是摆出一脸纯良的微笑，默不作声。

　　仿佛看穿了救世主那点心思，Snape不耐烦地哼了一声：「一年级的教训还没有吃够？还是救世主的脑子已经开始退化，连半年前的事情都记不住？要是再让我知道你夜游禁林，Gryffindor连续十年都会稳坐最后一名，不管偏心眼的老蜜蜂能给你们加多少分！」

　　「你是在关心我么，Severus？」Harry继续微笑，Gryffindor能不能拿到学院杯，说实话他不是很在意……毕竟Gryffindor得到学院杯就意味着Severus的怒火。

　　「伟大的救世主如果因为自己的愚蠢死在Hogwarts的禁林，可不是什么有趣的笑话。」Snape冷冷地哼了一声，无视了黄金男孩挑逗式的试探。

　　Harry在心里无趣地撇撇嘴，Severus从一开始的稍微脸红恼羞成怒，到现在的不痛不痒反唇相讥，抵抗能力上升了不止一个档次……

　　不过……这也说明Severus渐渐习惯了吧……习惯自己在他身边。

　　「Harry・该死的・Potter，如果你再这样走神，我会建议庞弗雷夫人好好给你看看脑子。」Snape不耐烦地说，「过来，准备一下，我们去小汉格顿。」

　　换上麻瓜的行头，Harry用他的绿眼睛细细打量Severus。换下外层宽松的巫师袍，麻瓜的衣服更加能凸显出Severus的美好身材，想到那晚的吻，Harry觉得嘴里有些干燥，他撇过头不再看……却无法掩饰自己加速的心跳。

　　虽然他很想再度尝到那美好的滋味，但是现在还不是时候……攻陷名为Severus・Snape的爱情堡垒，需要坚韧不拔的毅力和难以想象的耐心――他的教授值得那些。

　　当他们结束幻影移形的时候，Harry头昏脑胀的蹲到一边――他再次确认自己讨厌被带着幻影移形，哪怕带着他的人是Severus。

　　「如果伟大的救世主装死装够了就请起来，我们还要去那栋该死的房子。」Snape不耐烦地催促，被人带着幻影移形所造成的晕眩只是心理上的感觉，过一会儿就会没事。

　　Harry深深吸了一口气，乡下小镇的清新空气让他感觉好了很多。他很快站起身说：「我们继续走吧。」

　　Snape一言不发地大步向前，Harry紧紧跟在后面。

　　「Severus你到过这里？」Harry想摆脱两个人一路沉默的状态，随口问了个问题。没有来过这里就无法用幻影移形定位，何况Severus还找了这么个人烟稀少的地方作为落点。

　　Snape身子一僵，然后低沉的嗓音传来：「Albus被诅咒后，我曾经来过这里。」

　　Harry沉默，两个人都想起了老巫师被诅咒后那条干枯的手臂。还有……那晚高塔上索命咒刺眼的绿光。

　　「校长他……是个伟大的战士。」Harry压低声音说，「Severus，你也是……我为我对你的误解而道歉。」

　　Harry・Potter猛然惊觉他甚至没有跟Severus道过歉――这是他上辈子一直想做，却没有办法做的事。这个男人是英雄，理当受到应有的敬意。

　　Snape沉默地走着，就在气氛越来越压抑之时，他开口：「Harry・Potter先生，我非常不情愿接受Gryffindor式的臆测。」

　　Harry并不惊讶自己知道Severus在说什么――这个男人不需要那些浮华的荣耀，他并不认为自己是英雄，也不需要别人的赞歌。

　　可是自己的行为并不归属于那一些――

　　「Severus……教授，那并不是对一个英雄的歉意。而仅仅是我Harry・Potter，被你一直保护着的男孩，因为对您的误解和伤害而向您致歉。」

　　――那只是17岁的・刚刚得知了真相的Harry・Potter，向那个不断保护着他的・为了这场战争而死的Severus・Snape――他的魔药学教授的歉意。曾经他以为永远也传达不到的歉意。

　　「……也许我会为接受一个Gryffindor的歉意而高兴。」

　　「为您的高兴而愉悦，教授。」

　　Harry跟在Snape的身后，那个男人高大的背影就在他前面……如果一开始就能认清他冷漠刻薄背后的真实，如果一开始就能看到他的温柔守护，是不是就不需要花费这么漫长的时光才能这样平静的走在一起……

　　Harry在心里苦笑……连他自己都知道过去的那个「自己」究竟是多么的幼稚可笑，那个Harry的世界非黑即是白，他恐怕理解不了有一种人会用最刻薄的态度去关心一个人。

　　连现在的他都是在那战斗中的漫长时光里，才慢慢地体悟到Severus・Snape这个男人教给自己的东西是多么的可贵。

　　――这个世界上恐怕不会有像Severus这样如此适合教育，又如此不适合教育的人了。

　　Harry勾起唇角――这个独一无二的人会是他的，Potter家的血缘让他很确信这一点。

　　戒指

　　曾经在鲍勃・奥格登的记忆里看过的破旧小木屋出现在Harry眼前。这个位置非常偏僻，而且房屋破败，门上还钉着一条死蛇，普通的麻瓜根本不会愿意靠近。

　　【啊！好过分好残忍好血腥……】缠绕在Harry手腕上的萨尔玛斯第一时间看到了自己的「同类」，开始大声的为它的同胞鸣不平……

　　【萨尔玛斯……】Harry在魔药大师的瞪视下无奈开口。【你就没有吃过人类吗？】

　　【我是为了填饱肚子，但是他们根本就不是为了吃。】蛇怪义正言辞。【Rowena说为了生存的杀戮是迫不得已，为了杀戮的杀戮是变态……对了Harry，变态是什么？】

　　Harry深深地觉得这条蛇的教育绝对有很大的问题，不过现在不是和一条蛇怪讨论什么是变态的时候，Severus已经不耐烦地推开门走进去了――他不能让Severus单独冒险。

　　「Severus，等……」Harry的声音在看到背对着他的Severus的时候戛然而止。因为他同时也看到了被Severus找出来的，Voldemort隐藏起来的戒指。

　　戒指的周围就如当初老校长所说的那样，放置了很多强有力的魔法……而且并不全都是黑魔法……更重要的是，这些魔法还不是陷阱的全部。

　　那个人在魔法上的造诣的确很令人佩服，可惜他的魔法只能给人们带来死亡和恐惧的阴影，Harry和Snape同时在心底叹息了一声。

　　「Severus，我想由我来取这只戒指比较好，等到我被迷惑的时候你就能阻止我了。」Harry站到Snape身边说，「毕竟单纯就力量上来说，你也比我强。」

　　「英雄主义发作，嗯，Harry・Potter？」Snape发出讽刺的冷哼声，看上去不太赞同这个决定。

　　Harry吃吃地笑了一下：「你可以这么认为，冷静的Slytherin比较适合处在观望的位置不是吗？」他顿了一下，绿色的眼睛熠熠生辉，「再说我比较想知道这个戒指能用什么诱惑我……说不定是你哦，Severus。」

　　Hogwarts最恐怖的魔药学教授眯起眼，冷冷地睨视着眼前的男孩：「那是本世纪最伟大的白巫师Dumbledore都无法抵抗的咒语，Harry・Potter。」别以为用这种玩笑话就能打发过去。

　　「我知道这个咒语，那些年我也研究了不少黑魔法。这个咒语加上回魂石的助力，能让人看到最渴望的事情成真――只要你带上这个戒指。那是一种强烈的诱惑――比厄里斯魔镜还要强烈。因为它带有侵略和蛊惑性，对巫师的神志影响很大。所以即使是校长也无法抵抗……因为校长知道这是什么，因为校长心里也有很大的遗憾。」

　　Harry绿色的眼睛望向黑衣的男人，这个人从来没有穿过黑色以外的衣服――那让他看起来时时刻刻像是在服丧，就像是要永远背负着黑色荆棘。

　　「你也有吧……那样深刻而强烈的遗憾……毫无疑问，你一定会看到我母亲……然而我很疑惑，虽然我梦想着能有一个普通而完整的家庭，但是对于已经成年了又没见过父母的我来说，并不是真的有那么强烈的愿望。而其他我接触过的人里面，大家现在毕竟都还活着。」Harry放轻了语气，盯着那个危险的戒指，「我只是想知道……如果真实的你就在我身边，我是否仍会被虚假迷惑。」他只是想知道，自己究竟沦陷到了什么样的程度而已……

　　趁着Snape愣住，继而准备发怒驳斥的那一刻，Harry解开周围的魔咒，伸手握住了那枚戒指――

　　无数的尸体从他眼前掠过……最后定格在满是十字架的墓园。沉重的十字是对故去战友的哀悼，排列整齐一眼望不到尽头的墓碑是他们的胜利所付出的巨大代价……

　　Harry皱眉，他尽力地运作着大脑封闭术让自己冷静……那些人还活着，还没有变成一块块墓碑供人瞻仰……

　　一串串的名字在他眼前飞快的掠过――Albus・Dumbledore，Sirius・Black，Ramus・Lupin，Hermione・Granger，Ron・Weasley……

　　――不！他们现在都还活着！

　　Harry在自己的头脑里尖叫，他紧紧握住自己拿着戒指的左手，不让它有机会引诱死亡。

　　在Snape的眼中，Harry的脸痛苦地扭曲，曾经是食死徒一员的他很轻易地就能分辨出，那不是身体上的疼痛，而是心灵正在抵抗侵略。他用力的握紧魔杖……过度扭曲狰狞的表情出现在12岁的男孩还未完全长开的五官上，一次又一次地提醒他，这个看起来像男孩的男人经历了别人想象不出的黑暗战争。

　　Harry脑海里的战斗还在继续――最后的画面定格在禁林深处……一个纯黑色的墓碑孤独地被放置在禁林中，洁白的百合花环绕着它，墓碑上银色的字迹正是出自他自己之手――Severus・Snape（1960――1997）。是他将Severus葬在禁林，看过他的记忆后，他认为Severus会更加愿意长眠于Hogwarts……

　　Harry仿佛看见自己一次又一次的来到墓碑旁，就如同自己常常去见Albus一样……这两个人都是自己的心灵导师……他们是他见过的最伟大勇敢的战士。

　　而他现在有些明白自己站在Snape墓碑前那种复杂郁结的心境了……

　　――别被迷惑了……Harry在心里告诫自己……Severus就在你的旁边……

　　然后墓碑不见了，站在他面前的是Severus本人――微笑着，想要将戒指戴在他的手上。Harry为这个突然出现的场景而愣住……他为那个动作所代表的意义而在争斗中有了片刻的迟疑……

　　接着他就感觉到了外力的作用……

　　「Harry・该死的・Potter！你该死的给我清醒一点！清水如泉！」Snape先是用左手固定住那条找死的胳膊，然后右手魔杖一挥，浇了Harry一头的水，戒指也掉到了地上。

　　「Severus……现在是12月！」Harry打了个寒颤……瞪大了眼睛。

　　「如果你再不清醒，这个节日就会被赋予另外一个意义――魔法世界救世主的忌日。」Snape用极度讽刺地语调说着，黑色的眼睛里是灼灼的怒火。

　　「……我只是一下子太惊讶了而已……」Harry喃喃地说，「……谢谢你。」

　　Snape冷冷瞪了他一眼，没有理会Harry的道谢：「这个戒指你打算怎么处理，诅咒应该还在上面。」

　　Harry沉默，这个诅咒有回魂石的帮助，更加难以处理，拿着就会有问题，现在要怎么把它带走？

　　正在两人望着戒指沉默的时候，翠绿的小蛇凑到戒指边，围着戒指转了几圈，最后像是确认了什么似的，张开嘴――

　　「咔嚓」一声地咬下去。

　　【谁叫你欺负蛇类……】

　　Harry和Snape愣愣地看着尖叫着消失的魂片，再看了看那条无聊地四处游窜的小蛇……一起抽搐嘴角。

　　就这样，冈特的戒指宣告毁灭――起因是门上那条死去的蛇……

　　――所以要爱护小动物？Harry很无言地看着碎裂的戒指，然后拿走了那枚回魂石。

　　-------------------

　　在Harry和Snape解决了冈特的戒指之后幻影移形回到蜘蛛尾巷的老宅时，Hogwarts里正在过着一个气氛前所未有的险恶的圣诞节――

　　「见鬼！那个白痴！」Draco咬牙切齿地瞪着那个笑容闪亮的草包教授。

　　「加上名字，Draco，不然别人会弄不清楚你究竟在指谁。」Seath毫不在意地给自己拿了块蛋糕，看向场中共舞的吉德罗・洛哈特和褐发的少女。

　　「我说Draco，你在这里生气诅咒也不会有什么帮助。」一个皮肤黝黑的男孩随意地坐到Draco和Seath中间，「想要的就拿到手，你可是Slytherin。」

　　少年不像Malfoy家族那样贵族架势十足，但是自有他的风流气质。头发也不像小Malfoy那样梳理得一丝不苟，利落的短碎发有一种不羁的味道，小小年纪就可以看到他那个传闻中的美人母亲的影子。

　　「Blaise，你觉得现在我们亲爱的Draco还听得进去吗？」Seath用讽刺地笑容往Draco那边示意了一眼，然后和黑人男孩同时笑了起来。与Slytherin的小蛇一起聊天的时候，Seath向来不吝于表现出自己Slytherin的一面――他毕竟是真正的Salazar・Slytherin。

　　英俊的黑人男孩优雅地抿了一口果汁，毫不客气地嘲笑自己青梅竹马的好友：「如果万圣节之前有人告诉我Draco会这么喜欢一个麻瓜出生的女巫，我一定建议他去圣芒戈。」

　　「万圣节？」Seath得到了一个有趣的消息。

　　「当然，万圣节。亲爱的Draco并没有出现在晚宴上不是吗？」Blaise・Zabini冲Seath微笑，那笑容里面隐隐带着奸诈的味道。

　　Seath靠过去：「有什么重要信息？」

　　「Blaise，要不要我宣扬一下你最近迷上的白痴狮子狗？」Draco冷冷地声音从他们中间冒出来，他恨恨瞪了喜欢看热闹的两人一眼，闷闷地喝了一口南瓜汁。

　　Blaise摊开手耸耸肩，这个帅气的动作吸引了一些女生的目光，不过他对此毫不在意：「那就没办法了，Seath。」

　　「没什么。」Seath神秘地微笑――他是Slytherin，想要知道什么并非一定需要别人的告诉。

　　虽然不知道为什么Dumbledore会同意将这个留校生不多的圣诞晚宴改成圣诞舞会，但是提议者毫无疑问是场中那个最花蝴蝶的草包男。Seath瞄到Hermione脸上明显已经不怎么愉快的神色，伸手推了Draco一把：「女王陛下有麻烦，王子殿下还不上前英雄救美。」

　　旁边Blaise也一笑：「对对，我等会为王子殿下开道。」他弯下身子行了个贵族礼，魔杖在礼服的袖口中若隐若现。

　　圣诞

　　在Draco准备上前的时候，结束的曲子刚好救了洛哈特一次。Hermione终于摆脱了黑魔法防御术教授，大步地走向Slytherin三人众。

　　「Hermione，我真没想到你会答应洛哈特的邀请。」Seath可不认为这个聪明的Gryffindor小母狮子会像开学时一样迷恋洛哈特。

　　Hermione用手梳理了一下波浪般的卷发，叹着气对Seath说：「拒绝一位掌管着学院分数和考试成绩的教授是不明智的――何况这位教授很爱面子。」她顿了一下，露出有些懊恼的表情，「我本来以为跟我跳舞难过的是他――你看我们的身高差距。」她比划了一下……

　　「但是你忘记了洛哈特教授无时无刻不在推销自己的喋喋不休？」Draco用慢吞吞的语速讽刺道。

　　Hermione瞪了他一眼，但还是爽快地承认了自己的错误：「Oh，是的，我忽略了这一点――那真是非常让人难以忍受。」

　　「可惜有的人喜欢，毕竟他长得还算不错？」Blaise随意斜靠在墙上，语气轻薄而不屑――对面，一个接受了洛哈特邀请的女孩脸上带着梦幻般的神情。

　　Seath看了Blaise一眼，跟着对Hermione开口：「下一曲开始了，不如让我们Slytherin的铂金贵族来带领你发现舞会的美妙吧，Hermione，可别为一个洛哈特辜负了这场难得的舞会。」

　　Hermione愣了一下，而Draco已经伸出了他的手，高傲的脸上看起来有些紧张，他挑高眉毛，尽量让自己看起来并不是很在意：「有兴趣跳一曲吗？」

　　褐发的狮子女王仔细打量了一下Slytherin的王子，慢慢地将自己的手放在对方手上。

　　「Hermione，等等。」Seath掏出魔杖，对着她一挥。

　　――就像是童话故事里面的灰姑娘一样，Hermione的头发被高高挽起，暗红色的礼服上缀着金色的丝线，胸口别着一朵纯白的百合花。

　　「祝你今夜玩得愉快。」Seath微笑着，虽然他不是很喜欢Gryffindor的颜色，但是他相当喜欢这个努力上进的Gryffindor小姑娘，也认为这样的颜色很合适她。

　　对于Hermione・Granger来说，四个学院并不存在分歧，因为那个女孩总是在汲取不同知识，然后融汇到自己的见解里。所以她能拥有Gryffindor的真诚和勇气，也能接受Slytherin的狡猾和谨慎。如果不是她的麻瓜血统，真的希望这个孩子是一个Slytherin，Seath遗憾地在心里撇了撇嘴，迁怒了一下Godric顽固守旧的破帽子，顺便庆幸自己在这女孩被周围的蠢狮子洗脑之前抢先下手。

　　「谢谢，Seath。」Hermione惊喜地看了看自己，眼神发亮地盯着Seath，不管是什么样的麻瓜小女孩，总是做过这样的梦的。

　　「Oh，别让你的舞伴久等，不然Draco会在心里诅咒我的。」Seath打趣。

　　Hermione看向身边的舞伴，Draco的脸上划开骄傲迷人的微笑，牵着她风度翩翩地踏入场地，一袭华丽的Slytherin式的银绿礼服衬得他整个人闪闪发亮，魅力不下于那个草包洛哈特。

　　「你不觉得小母狮子有些脸红吗？」Blaise站在Seath身边，完全没有想要跳舞的意愿，让一些女孩很是失望，「看来Draco很有希望，就是不知道Lucius叔叔会怎么想。」

　　「他怎么想并不重要。」Seath淡淡地说，顺手拿起一杯果汁。

　　Blaise愣住，刚刚的Seath给人一种不可违逆的感觉。

　　一年级时听说有不少人被他送进医疗翼，看来果然很有实力。Slytherin最不能招惹的人一开始就站在了救世主的圈子里，然后连Draco都倒向了那边，看来他也要快点选对边才行。

　　仿佛看出他在想什么，Seath漠然地说：「Slytherin绝不会被过去和眼前所迷惑，要走的只有自己的路。」

　　Blaise收起玩世不恭地笑容，这个男孩因为家庭背景过早的成熟――Slytherin里面的孩子基本上都因为各种各样的原因而早熟，贵族的孩子没有童年。

　　「我的心让我选择我的朋友，这样的我也是个合格的Slytherin？」

　　「Slytherin绝对不会弄错重要的事物的顺序，如果你的心让你选择朋友，那就是说你的朋友在你心里面很重要。」Seath也认真地看着自己学院的男孩，就像他曾经做过的一样――为Hogwarts的学生指引方向。

　　Blaise・Zabini没有回答，他需要好好想一想，然后作出属于他自己的判断。

　　------------------

　　Harry发现他的圣诞节并没有Hogwarts那般美好――蜘蛛尾巷甚至连棵圣诞树也没有！

　　――「你以为我会在我的房子里放那么个蠢的东西吗？」

　　这是当时看到Harry表情的Snape的原话。口气非常不好，显然因为戒指事件，这个老蝙蝠又开始别扭了――因为自己抢先去冒险。

　　「Severus，你不好奇究竟是什么诱惑了我吗？」Harry讨好地看向魔药大师，心里在嘀咕――那些冷水还没有让Severus消气吗？这可是12月的寒冬天气啊……竟然就这么浇下来了……说不定会感冒的……

　　魔药学教授赏了他一个冷哼，表示自己在听。

　　救世主Harry眯起眼睛一脸梦幻地微笑着说：「我看见你主动给我戴上那个戒指――如果有教堂做背景就好了……」

　　Snape愣了一下，然后非常有经验地回击过去：「就算黄金男孩那个无用的脑子里有被害妄想，也不要擅自指定我成为杀人凶手――虽然我很乐意宰了你，不过绝对不是现在。还有，你那生锈的大脑最好不要忘记我们不信仰耶稣基督，那些教徒在千年前甚至会把巫师吊起来烧死。」

　　Harry有些挫败地胯下肩膀，把脑袋搁在沙发上，碧绿色的眼睛努力睁大，哀怨地盯着Snape，像一只被人遗弃的小狗。

　　――如果说他善于制造粉红色泡泡，那么Severus就是戳泡泡的专家大师！

　　Harry刚在心里碎碎念的抱怨，犀利的目光就捕捉到Severus耳根上的一点红晕……

　　再三确定自己没有看错后，Harry・傻笑中的小狮子・Potter开始欢乐地沙发上打滚……也许是起得太早，或者是今天工作量是在太大――

　　魔药大师从魔药间出来后看见的就是一只在他家沙发上睡死的伪狮子。

　　Snape神色复杂地盯着眼前睡得昏天黑地的救世主――这是放松的表现。

　　经历过战争的他知道那份警戒感是多么深入的扎根在他们的心中。一年级魔药事故的时候，Harry・Potter每天晚上都要在从房间门到床边放置一打警戒咒才能安心入睡。去年圣诞节时他在这里的客房中也布满了警戒咒。

　　现在他却可以毫无防备地在这栋房子的沙发上睡着……

　　Snape走上前：「Harry・Potter，要睡觉就滚回你的床上去。」

　　Harry揉了揉眼睛，显然脑子有点不太清楚：「有什么关系，Severus在这里啊。」

　　Snape塞给他一瓶魔药：「喝了它，然后滚回你的房间去睡一会。」

　　Harry接过魔药，打开盖子仰头就喝下去，一股火辣的感觉窜上他的脑袋：「呜哇……好刺激的味道，这是什么？」

　　「回复精力和预防感冒的药剂――没脑子的傻瓜，你应该在喝之前确认。」Snape皱眉。他总觉得自己有一天说不定会忍不住毒死这个伪小鬼，然后因为这个原因被送进阿兹卡班。

　　「如果是Severus的话，即使是毒药我也会喝下去。」Harry狡猾地微笑，如同塞壬海妖一般继续吐出诱惑的言语，「但是Severus绝对不会无缘无故的伤害我的。」

　　「滚上去睡一觉。」Snape不耐烦地开始赶人，别过头不再看那对亮的惊人的碧色双眼――他早已不会将两双眼睛弄混。

　　――被诱惑的究竟是谁？

　　Harry只是稍微休息了一会，魔药大师亲自现熬的药当然是比普通药剂要有疗效的多。

　　傍晚，当他下楼时，他张大了绿色的眼睛。

　　――一棵圣诞树……

　　Harry还以为是自己没睡醒出现的幻觉……他走到圣诞树边上，伸手去摸那棵树的树叶――是真的。

　　「收起你那让人看了反胃的愚蠢表情，这东西是你的了，晚饭你处理。」魔药大师的冷言冷语在一旁响起，然后转身走回他的魔药实验室。

　　眼泪就这么从碧绿的深潭里溢了出来，Harry摩挲着圣诞树的枝条。

　　Severus，Severus……除了不停的呼唤那个名字，Harry不知道自己还能说些什么。

　　他知道魔药大师从来没有把这里当成家，也从来不屑于节日这种东西，一棵圣诞树，也许Severus宁愿买一个等大的坩埚……

　　除了Hogwarts，Harry从来没有在自己的「家」里过过圣诞节，他其实很希望能在自己的「家」里过圣诞节。属于自己的，属于自己和自己心爱的人的家。

　　Harry抹去眼泪，抽出他的魔杖一挥――Seath早在这栋房子里做过手脚，让未成年人使用魔法的监控魔咒失效。

　　各种闪亮的小装饰出现在圣诞树上，Harry施了一个魔咒，不停的有细小的雪花落在圣诞树上，那些雪花落在地上后不会化成水，而是直接消失不见。

　　布置好后，Harry・化身家养小精灵的・Potter哼着小调走进厨房，材料什么的果然已经准备好了。

　　接下来，应该会是一个美好的圣诞节夜晚。

　　晚餐

　　Harry看着桌面，几个精致的冷盘，烤的油光发亮的火鸡，以及完美的圣诞蛋糕和蜡烛，他笑容满满地看了一眼雪中的圣诞树，然后为自己接下来要做的事深深吸了一口气。

　　――打扰一个沉浸在魔药中的魔药大师，其危险程度不下于和一头龙单挑……好吧，在他看来龙也没有Severus的怒气可怕。但是如果他再不去叫Severus，他们就要在圣诞节的第二天凌晨享受圣诞大餐了……再说连萨尔他都安顿好了，怎么可以错过烛光晚餐的机会！

　　为了自己精心准备的圣诞大餐和设想中的美好圣诞节，Harry・无所畏惧的・Potter豁出去了……

　　「Severus，Severus……」Harry在紧闭的门口叫唤了几声，里面一点反应也没有。

　　果然有隔音咒么……Harry叹了一口气。

　　他硬着头皮小心翼翼地推开门，顺着楼梯向下走――什么时候这里被扩建了？Harry好奇地看着周围，印象中曾经的蜘蛛尾巷的老房子没有这样的构造啊？

　　「Harry・Potter先生，虽然我不能指望Gryffindor的教养，但是不请自入不是一个好习惯，尤其这里是一间魔药实验室，以你那贫瘠的魔药学知识要是一不小心碰了什么而死在这里，我可不想要为此负责。」

　　Snape在他推开门的一瞬间就已经从魔药的狂热中警醒，但他随即就反应过来，这个房子里还有一个只会打扰他的救世主的存在。

　　「Severus，「圣诞」晚餐准备好了。」Harry特意着重地强调了其中的某个单词。

　　在昏暗中显得更加阴沉的魔药大师隆起眉心，手上的搅拌动作依然没停，坩埚里的魔药变换出瑰丽的色彩。

　　「Severus，你还需要多久？」Harry知道让魔药大师放弃制作中的魔药是不现实的，于是转而询问时间。

　　「已经可以了，接下来要熬煮十二个小时，不用一直看着。」Snape停止动作，顺手拎着Harry走出他的实验室――对于有破坏天赋又和魔药不对盘的Gryffindor狮子来说，这个地方实在太过危险。

　　Harry郁闷地看着自己被Severus轻松地拎起来，心里盘算着要更加努力锻炼……

　　Snape见到桌前丰盛地圣诞大餐时，眉毛挑了一下：「我以为Harry・Potter的职业是救世主而不是家养小精灵……而且我不认为我提供的那些材料能作出这些东西。」他怀疑的目光扫向绿眼男孩。

　　Harry摆出纯良无辜的微笑：「有些材料是Hogwarts提供的，我请Albus帮了个小忙。」

　　Snape用眼神杀向Harry――找那只唯恐天下不乱的老蜜蜂帮忙？他是觉得这些日子太闲了吗？

　　不知道这个死小鬼用的是什么借口……不，不管什么借口，这个老蜜蜂绝对会在开学后拉着自己去「谈心」！想到那一堆含糖量严重超出标准的诡异食物，Snape就觉得胃里不舒服，对着满桌的食物也失去了胃口。

　　就在一个目光凌厉一个无辜傻笑的对视中，壁炉的火瞬间闪了一下，Albus・Dumbledore的脑袋出现在壁炉里。

　　「Severus，我有急事找你――」老巫师看了碧眼救世主一眼，接着加了一句，「Oh，Harry也一起来吧。」

　　Snape立刻转身拿过飞路粉，所以他没看见Harry・不断散发郁闷气息・内心黑化中的・Potter。

　　一边给他们的圣诞晚餐施了一个保温咒，Harry一边盘算会是什么事情让Albus同时找他们两个。

　　郁闷归郁闷，诅咒归诅咒。Harry的脑子还是习惯性的开始分析最近的局面，想来想去也找不到什么特别的事情……然后他回过神。

　　「Harry・Potter，你那个没用的脑子想再多也是浪费时间，我们过去就知道了。」Snape示意他使用飞路粉。

　　「Hogwarts校长办公室。」大声且清晰地说出地名，一阵天翻地覆。

　　Harry一走出壁炉就愣在那里，以至于跟在后面的Snape在弯腰跨出的时候撞到了他的头。

　　「Harry・Potter，请不要傻愣在那里，校长办公室不需要除了装饰以外没有多大用处的石像。」Snape推开Harry，就看见Weasley标志性的红发――Aurthor・Weasley。他冲Snape点了点头。

　　略微回了个礼，Snape注意到让Harry愣住的真正的罪魁祸首――一个矮小的男人，黯淡无光泽的头发蓬乱而有些秃顶，一双水汪汪的小眼睛四下里转了转，然后祈求地看向他们。准确地说，是看向了Harry・Potter。

　　「Peter・Pettigrew。」Snape用厌恶甚至憎恨的语调念出这个名字，如刀子一般的语气让矮小的男人打了个寒颤。有那么一瞬间他想要给那个矮子一个阿瓦达索命咒。但是他很快的抑制住自己的冲动，回头看了一眼Harry，然后在心里咒骂。

　　――这个白痴应该装作什么都不知道，而不是愣在那里发傻。

　　「Dumbledore校长、Weasley先生，你们让我和教授放弃美好的圣诞大餐，就是为了这个人么？」Harry慢吞吞地说，歪了歪脑袋，「他是谁？」

　　「Harry，你是Harry，我是你父亲的朋友――你长得真像James，哦，你的眼睛像Lily，多么……」

　　「住口，Pettigrew。」Snape冷着脸打断他的话――他竟然敢提到Lily，「一根手指，梅林一级勋章，以及将那个愚蠢到死的Black送进阿兹卡班，嗯？多么伟大的成就！」

　　魔药大师脸色苍白，黑眸中的怒火像是要烧断他的理智。

　　「教授……」Harry扯了扯Snape的袖子，绿色的眼睛如同一汪冷泉让Snape的情绪稍微冷静了一点，「他是谁？他认识我父母？」

　　「Aurthor，Peter就交给我处理，你先回去吧。」一直在旁边看着的Dumbledore终于出声，他示意Aurthor・Weasley离开，然后让Snape和Harry坐下。

　　「Peter，我这里下了禁止阿尼玛格斯变形的咒语，你如果不希望被石化的话，就老老实实地呆着。」白巫师冷硬的声音展现出他不同于以往的・相当具有威严和魄力的一面。

　　由本世纪最伟大的白巫师下的束缚咒相当可靠，于是四个人开始「谈一谈」。

　　「Harry，他曾经是你父亲的好朋友……」

　　――Snape冷哼一声，撇过了头。

　　Albus・Dumbledore用他和Severus相处多年的心得，直接忽略掉魔药大师的不屑：「但是他出卖了你的父母，让Voldemort找上了你家……」

　　Peter因为听到黑魔王的名字抖了一下，然后尖着嗓子嚎叫起来：「我没有――是Black干的――我……」

　　「Peter，你手上的黑魔标记要怎么解释。」老巫师湛蓝的眼睛直直地盯着那个矮小的男人。

　　Harry曾经觉得Albus的眼睛非常有穿透力，总是让人以为一切都被他看穿。

　　「Snape他也有――」

　　Harry眯了眯眼，一阵怒火涌上心头――你也配与Severus相提并论？

　　「校长，你还有什么要告诉我对吗？」不再理会虫尾巴，Harry直接对Dumbledore说。

　　「是的，不过――我发现你对于事情的真相并不是十分惊讶。」

　　Harry点点头：「我在Hagrid给我的那本相册上看到过这个人，联想到Snape教授的话，我多少能猜出一些。那么，Black是谁？」

　　「很出色的观察力。」Dumbledore欣慰地笑了笑，「Sirius・Black，他是你的教父。」

　　――Snape更大地哼了一声。

　　「教父？」Harry惊讶地睁大眼睛，声音里带着一丝惊喜，「我有一个教父？」

　　「是的，等到这件案子重审，你就会有一个教父，我相信你会喜欢他的。要来点蜂蜜糖么？」Dumbledore无视魔药大师阴沉的脸色对Harry说。

　　「那么……Albus，你找我过来有什么事。」Snape不耐烦地打断老蜜蜂的推销。

　　「哦，是的，Severus，我需要吐真剂。」Albus笑眯眯地看着魔药大师转身离开，黑袍划出的凌厉弧度让旁观地Harry能清楚地看到Severus的怒气。

　　「Snape教授似乎不怎么喜欢我教父。」Harry喃喃地说。

　　「他们有些过节……」老校长停顿了一下，似乎在考虑怎么说比较好，「年青时总会犯下一些冲动的错误……如果Severus或是Sirius愿意，他们会告诉你的。」

　　老人叹息了一声，神情也没有了面对Peter时的强硬。

　　――也许他在后悔，后悔当初没能重视他们之间的争斗。Harry想。人总是后悔一些无法挽回的事，就像他自己一样。

　　魔药学教授很快带着冷风回来，他将药递给Dumbledore后，立刻要求离开――当然Harry也跟他一起回到了蜘蛛尾巷。

　　「Severus……」Harry叫住想要直接回卧室的男人，「……晚餐。」

　　Snape脚步没有停，直接走上楼梯。然后他做了一个让他在以后的日子里无比痛恨的动作――他在楼梯的拐角看了一眼客厅。

　　闪亮的圣诞树立在不停飘落的雪中，桌上的圣诞大餐看起来温柔而美好。只是桌子边上垂头坐着的小男孩看起来很碍眼。

　　――他从来不曾期待过圣诞节。圣诞节是一家团聚的日子，他根本没有家，也没有必要过什么圣诞节……从来不会有人为他而准备圣诞晚餐和布置圣诞树。

　　该死的该死的该死的――

　　Snape走下楼，坐到餐桌上用尽量冷硬的口气说：「明年圣诞就滚去找你那个该死的蠢狗教父！」

　　对面的救世主立刻惊喜地抬头，眼睛比树顶上的星星还要闪亮。

　　「Severus，圣诞快乐。」还好，还没过零点。

　　「……圣诞快乐。」

　　坦白

　　第二天一大早，Harry就用徽章和Ron进行联络，通过Ron兴奋的解说，他很快就知道了Peter被发现的经过。

　　这一次没有石化、没有蛇佬腔，所以Ron圣诞节的时候离开了Hogwarts，带着他的宠物和家人一起去埃及看望Bill。

　　圣诞节的晚上，他们和Bill的同事一起享用圣诞晚餐，当时Bill看到了斑斑，就跟他的朋友介绍说这是他在Hogwarts上学时的宠物。

　　Bill的朋友中，有一个精通阿尼玛格斯变形的巫师，在惊讶于这只老鼠的年龄后，玩笑般地对它用了强制变回的咒语――结果，在圣诞晚餐上偷喝了不少酒，醉倒在一旁的秃毛老鼠，当场变成了一个应该死了很久的巫师。

　　「然后爸爸就给他检查了一下……你知道爸爸非常喜欢麻瓜的方法……接着他们就看到了他手臂上的黑魔标记。」Ron的声音抖了一下，看到那个标记似乎让他受了一点惊吓。「……你真应该看看当时爸爸妈妈的脸色，我从来没见过他们的脸上同时出现这么严肃而恐怖的神情。对了，Harry，你知道那个人是谁吗？」

　　Harry沉默了一下，还是觉得不需要隐瞒Ron，就告诉他：「他叫Peter・Pettigrew，曾经是我父亲的好朋友。Dumbledore校长说，是他出卖了我父母让Voldemort找到了他们。」

　　Ron显然倒抽了一口气，他急促地说：「对不起，Harry，哦，我很抱歉……」

　　「不用道歉。」Harry的声音里带着笑意，「我想我还要谢谢你们，你失去了你的宠物，而我得到了一个教父。」

　　「教父？」Ron的声音听起来相当惊讶。

　　「是的，被他陷害的Sirius・Black是我的教父。校长说，他很快就能从阿兹卡班出来了。我想我需要补偿你一个宠物，一只猫头鹰怎么样？明年我们去对角巷的时候买。」

　　「哦，不，Harry，不需要……」

　　「好了，伙计，我会和你妈妈说的，不用担心，我能说服她。」Harry安抚着激动的口齿不清的Ron，然后借口要去吃早餐而结束了通话。

　　【Harry，昨天你给我吃的东西好好吃。】小蛇怪钻了出来爬上Harry的手腕，【不过，为什么吃了就会想睡觉呢？你们也会吗？】

　　Harry面不改色地微笑。

　　【人类和蛇怪是不一样的。】

　　【是吗？】小蛇歪歪脑袋，【好吧，下次我准备好再吃。】

　　Harry继续微笑……

　　-----------------

　　早餐时间，Harry在餐桌上把事情的经过告诉了Severus。

　　魔药大师不屑地冷哼：「真不愧是愚蠢的老鼠。」做老鼠做的连基本的警戒心都丧失了……

　　「但是我不能让他接受摄魂怪之吻……」Harry皱眉，「Voldemort复活需要他的肉。」

　　「任何人都可以，贝拉特里克斯那个狂热症晚期的女人甚至可以为他献出一切。」Snape优雅地舀了一勺汤送进嘴里，梅林知道他多么想给那个死老鼠数不清的钻心剜骨。

　　Snape相信Harry・Potter对这家伙也没有丝毫好感，那么他执意救他的理由……

　　「但不是任何人都能让我在身上做手脚的。」Harry自己盘子里的食物一动都没动――他光顾着盯着Severus去了。他吃饭的样子真是非常的……Harry觉得自己一点都不饿……只要能一直看着Severus就好了……

　　Snape一挑眉：「你在Pettigrew身上做了什么？什么时候做的？」

　　「一年级的开学第一天晚上，我去地窖找过你之后。只是一个小小的咒语。」Harry冲Snape假笑。

　　「我想这个咒语的效果一定不小。」Snape回以一个冷笑，「它会通过Pettigrew提供的肉直接作用到黑魔王身上？」

　　「不，比那简单的多。」Harry像一个小孩子炫耀他的玩具般地说着，「只要他的肉跟我的血混合，Voldemort的灵魂就会立刻被消灭。」这是他研究了很多黑魔法后的附赠品，这个复活的魔法有一个小小的缺陷，而曾经有人用这个黑魔法来杀死他的仇敌。然而那个未来里，他知道的时候早已经来不及了……

　　「蝴蝶效应已经出现，就算那只蠢老鼠逃去了黑魔王那里，你又怎么肯定一定是他为黑魔王献出仆人的肉。」Snape皱起眉毛，Harry的小动作的确是个很好的陷阱，但是要在Dumbledore和魔法部眼皮底下放走那只老鼠，恐怕没那么容易。

　　「多一层保障总是好的。」Harry知道Severus在顾虑什么，「我觉得只要他不立刻接受摄魂怪之吻，逃跑的希望还是蛮大的。毕竟他的阿尼玛格斯……是一只老鼠。」

　　「你想要怎么做？」Snape看向Harry，他大概猜到这个救世主有什么打算。

　　――去找那只老蜜蜂。

　　「去找Albus。」Harry神色轻松地说。

　　「你认为他会听你的？」

　　「我可以展现我的诚意。」Harry无所谓地说，「放心吧，Severus，我知道我要的是什么，不用为我担心。而且我相信Albus，他会选择最好的路。」

　　――谁在为你担心，你这狂妄的小鬼！

　　-----------------

　　「Oh，Harry，Severus说你找我有事？」老巫师看着眼前的男孩，他有种看到了另外一个男孩的错觉。

　　――不，Harry不是他，他们不一样。

　　Albus・Dumbledore心想――Harry和Tom有很大的不同。至少，Harry是真心的喜欢Severus和他的朋友们，而Tom从来不曾有过朋友。

　　「是的，Dumbledore校长，我想要需要跟您谈一谈以后的事。」Harry从口袋里掏出一颗漆黑的石头，放到Albus的面前。

　　老巫师的眼睛慢慢睁大，他拿起这颗石头仔细端详：「这是……哦……我的孩子……这是……」

　　「回魂石。」Harry微笑着。他能理解老人的激动，曾经为之狂热的东西出现在眼前，任谁也无法克制自己的激动，但是他相信Albus，相信那个在最后向他忏悔的老巫师。

　　Albus・Dumbledore冷静了一些，他湛蓝的眼睛看着Harry：「你知道这是什么，Harry。」他用的是肯定的语气。

　　「是的，死亡三圣器之一，回魂石。但是它并不能使人真正意义上・完完整整的起死回生，任何事物都不能――除非拨转时间。」

　　Dumbledore露出若有所思的表情，示意面前的孩子说下去。

　　「我只是希望您不要拿我当12岁的小孩子，因为我需要很大勇气才能站在这里跟您坦白――至少是一部分坦白。」Harry明确地告诉老校长，他不可能都说出全部。

　　老巫师理解地点点头：「每个人都有自己的苦衷，我也有不愿说出的事情。」

　　「您的睿智令人欣喜。事实上，这个东西曾经在冈特家的戒指上，而那枚戒指，是Voldemort的一个魂器。」

　　「魂器……」Dumbledore并没有表现出很吃惊的模样，相信在Harry拿出回魂石并说明这是死亡圣器的时候，他就已经把全部的吃惊用光了。「我一直在猜测他用了什么方法逃过死亡――如果那天阿瓦达索命咒真的反弹到他的身上，原来真的是魂器。」

　　「是的，魂器一共有七个。」Harry一样一样地点给Dumbledore听，「冈特的戒指和Ravenclaw的冠冕――这两个已经毁掉了，Tom・Riddle的日记，Hufflepuff的金杯――这个在贝拉特里克斯的金库里，Slytherin的挂坠盒――这个是Sirius的弟弟收藏起来的，他在死前选择了光明，还有就是Voldemort的那条蛇纳吉尼……」Harry顿了一下，绿色的眼睛直视着老巫师，「以及……Harry・Potter。」

　　Dumbledore长长地叹息了一声：「是这个疤痕……和那个索命咒……」

　　「是的，没错。」Harry点头承认，「如果Voldemort的力量足够强大，我可能通过这个连接到他的大脑，相对的，他也能影响到我。不过看来他目前仍旧虚弱。」

　　从Seath那里得知罗鲁不可能把Voldemort的主魂放在身边，最大的可能就是一忘皆空后扔掉，Harry觉得Voldemort的主魂应该是跟上次一样潜伏了起来，等着有那么一天，他的仆人（虫尾巴）回归他的身边。

　　「看来你知道的很多，也做的非常出色。」Dumbledore的眼睛在半月形的眼睛后闪烁，「那么你要跟我谈什么呢？」

　　「希望您帮一个忙。」Harry实话实说。

　　「你希望我去寻找那些魂器？」Dumbledore很感兴趣地问。

　　「不不……我希望您能想办法让Peter逃脱――当然是在Sirius无罪释放以后。」

　　「为什么……我以为你憎恨他。」虽然昨天晚上Harry的表情控制的很好，但是Dumbledore还是能看穿他偶尔露出的憎恨情绪。

　　「因为他还有用，我需要他到Voldemort身边，甚至……帮他「复活」。」Harry笑得像一个正准备进行恶作剧的孩子。

　　Dumbledore很快就理解了他的意思，他思索了一会，然后点头：「我尽量。」

　　然后老校长露出狡黠的笑容：「我想，你不愿坦白的部分是你如何得到这些信息的？」

　　「其实也没什么大不了的，只是……有些异想天开。」Harry真正想隐瞒的，是Severus那部分。

　　「因为你是从未来而来的吗？」

　　这回轮到Harry开始吃惊，Dumbledore吃吃地笑了起来：「哦，别在意，Harry。任何人小的时候都有梦想――时间旅行，当然，我也研究过。」

　　「可以这么说，但是从我来到这里开始，我曾经所在的那条时间线就已经毁灭了。」

　　「我可以好奇一下你那里的未来么？」

　　「并不是什么好未来。」Harry的神色有些黯淡，「虽然最终打败了Voldemort，但是我不需要一个人的胜利。」

　　「……我很抱歉。」

　　「不，那并不是任何人的错，只是……那个世界的救世主太过年轻而已。」

　　「那也不是你的错……Harry。」Dumbledore掏出魔杖，「接下来，我们似乎需要一个牢不可破的誓言？」

　　「当然可以。」Harry点头。

　　释放

　　过了没几天，Harry就在他订的预言家日报上看见了Sirius被无罪释放的消息――登载在报纸的一个小小的角落里。在这则消息的下面・更加不起眼的地方，则刊登了Peter・Pettigrew逃跑的消息。

　　「Severus，Peter・Pettigrew逃跑了。」Harry晃了晃手中的报纸，笑着告诉坐在对面的魔药大师。

　　Snape面无表情地将嘴里的东西咽下，然后眯着黑眸冷哼了一声：「你漏说了一点――你的那个蠢狗教父也被放出来了。」语气里充满了不屑，似乎恨不得Black在阿兹卡班关上一万年。

　　Harry保证，这种话，这种语气，如果让他的教父听见，一定又是一场战争。

　　――Sirius既然从阿兹卡班出来了，那么是不是意味着自己以后没办法继续住在蜘蛛尾巷了？

　　Harry正在思索这个问题的时候，壁炉里出现Albus・Dumbledore的脑袋。

　　「Harry，Severus，你们能来我办公室一下吗？」

　　「好的，校长，我们吃完早餐就马上过去。」Harry偷偷瞥了Severus一眼，回答老巫师。

　　Dumbledore笑着点点头，消失在炉火中。不过在消失前，他偷偷对Harry眨了眨右眼，脸上带着看好戏的神情。

　　――这个老蜜蜂！

　　Harry在心中腹诽这只爱看戏的老狐狸……然后刀叉轻击餐盘的脆响声让他回过神。

　　――魔药大师已经享用完了他的早餐，正擦拭着唇角。

　　经过几天的锤炼，Harry好不容易可以适应那个男人不自觉的诱惑，让自己不至于在心上人面前过于失态，不过心跳还是会不小心失速那么一两下。私 享 家

　　「光是看着，这些早餐也不会飞到你的肚子里，Harry・Potter。还是我们的救世主迫不及待的想要看见他那个蠢狗教父，以至于连早餐都可以忽略了？」Snape挑眉，唇角刚好弯出一个嘲讽的弧度。「这样的话，我建议Albus让你把他拴在身边，可以节约多少食物啊。」

　　――我是看你看的忽略了早餐……Harry勉强将这句话塞回肚子里，然后坐到桌前开始一人的艰难早餐――Severus坐在他的对面，双手抱胸。虽然他正在出神，不知道在想些什么。但是对于Harry来说，就像是心爱的人正不自觉地盯着自己一样……

　　终于「平安」地吃完后，他们用壁炉飞路到校长办公室。

　　一个看起来十分消瘦而疲惫的男子坐在Dumbledore的对面，他在看到魔药学教授的瞬间扭曲了一下脸上的表情，然后他看到了Snape身后的Harry，憔悴的脸上一瞬间放出了光彩。

　　「Harry，这位是Sirius・Black，你的教父。」Dumbledore笑眯眯地跟Harry「介绍」，之后就退到一边喝他的加了糖的蜂蜜牛奶。

　　Harry想了想，先是一只手「怯生生」地抓住了――Severus的袖子，然后上前了几步，扬起他最纯良无辜的笑容：「教父。」

　　魔药大师在他身后猛放眼刀，意图凌迟这个演戏演上瘾的救世主，最终发现不可能让一个背对着自己的人收到效果后，扭头猛瞪在一旁看戏的老蜜蜂，差点让老校长被自己钟爱的饮料呛到。

　　「Harry……你长得的跟James真像……我是你的教父……」Sirius・Black对着自己的教子，很明显已经激动地语无伦次，不知道该说些什么。

　　Snape冷哼一声，不屑地摆出嘲笑的表情。而这个表情正好落在面向他的Sirius眼中。

　　「鼻涕精！你为什么会跟Harry一起？」大狗教父果然还是一点就炸的脾气，他收到挑衅信号后立刻就蹦起来朝魔药大师张牙舞爪。

　　就在Harry因为自己教父的称谓措辞而皱眉，结果错过开口时机的同时。魔药大师低沉磁性地嗓音从身后响起。

　　「我之所以和你的教子一起在这里，Black，那是因为某个脑子被巨怪踩过的白痴为了一个愚蠢到家・可笑的要死的理由，把他的教子扔给厌恶巫师的麻瓜们12年。而圣诞节期间，他的教子宁愿呆在阴沉刻薄的魔药学教授的破败房子里，也不愿回到那个麻瓜家庭。」

　　Sirius・Black的脸色变得越发的苍白，Snape的话完完全全地戳中了他的痛处。他当时一心认为自己对不起James和Lily，却没想到小Harry更需要照顾。

　　「哦，Harry，我很抱歉……」

　　Harry暗中瞪了Severus一眼――就算拿亚瑟王的宫殿来相比，他也愿意选择能跟魔药大师两个人带着的蜘蛛尾巷的破房子！

　　接着他收到了他教父含着歉意的拥抱――他拍着Sirius的背，努力想要安抚这个依然不太成熟的大人。

　　「我很高兴我能有一个教父……我可以叫你Sirius吗？Snape教授对我很好，进了Hogwarts以后他保护了我很多次，我希望您不要侮辱他。」

　　Sirius先是感动地点点头，在听到后半句时，他结束那个拥抱，双手捏着Harry的肩膀，认真打地说：「Harry，他是一个邪恶的Slytherin！」

　　「Slytherin不一定邪恶，Sirius。Draco和Seath也是Slytherin。」Harry辩解。

　　「谁？」大狗显然没有搞清楚状况。

　　「Draco・Malfoy，Seath・Sinllar。他们是Slytherin的学生，小Harry的好朋友。」Dumbledore在旁边作出解释。

　　「一个Malfoy？」没去管后面那个人，Sirius针对前面的人发出惊呼，「鼻涕精！一定是你给Harry灌输了什么邪恶的思想！」

　　出乎Sirius・Black和Albus・Dumbledore意料的，Snape没有因为这个挑衅而拔出魔杖，他只是用一种相当高傲的姿态，以及他特色的讥讽语调对Sirius说：「显然你的脑子在阿兹卡班里被摄魂怪损耗的差不多了，蠢狗Black。你认为我会去教导一只一看就知道是跟James・Potter一个品种的白痴狮子？」

　　Snape回想起当年的Harry・天真白痴的・Potter，不屑的喷出一口气，还冷笑了数声，像是在嘲笑Sirius的智商――事实上，他就是在嘲笑对方的智商没错。

　　「你！」Black想要冲上去，但是被Harry死死拦住了。

　　问题是Harry只有一双手用来拦住了他的教父，那边Severus继续用他平滑的声线不断列证举例Sirius究竟是多么愚蠢。

　　――他甚至可以以「论Sirius・Black的愚蠢之处」为命题，写张四十英寸的论文了！

　　碧眼的救世主在心底哀叹……虽然早就知道会有这种场景出现，但是他真的还是吃不消啊……现在状况简直就是一点就炸的火药桶。

　　谁都好，梅林啊，派个人来帮帮他吧――只要不是老蜜蜂这样爱看戏的老妖怪，真的谁都好……

　　「我来迟了吗，Albus？」温和的声音从壁炉里传出，依旧穿着破旧的狼人微笑着走出来。

　　争执一瞬间冷却下来，办公室里只剩下Dumbledore的呵呵声：「不迟不迟，刚刚好。」对，刚刚好，既充分娱乐了他，又在扩大之前打断了冲突，保住了他的办公室，多么准时。

　　Harry狐疑地看向老校长――该不会他一开始就算好了让Remus这个时候来吧？

　　Dumbledore无辜地眨眨眼，以示自己的清白，但是Harry才不会在这方面相信他！

　　「月亮脸！」Sirius在瞬间忘记了跟Snape的争吵，感动地走到老朋友身边。

　　「大脚板。」Remus的脸上露出欣慰的笑容，他接受了对方的拥抱，「我很抱歉……」这么多年，一直不曾信任过你。

　　「不，当初是我们没有告诉你……对不起。」

　　看了看Severus冷笑地表情，Harry轻轻地拽了拽他的袖子，在那人低头怒视过来的时候，做了个「对不起」的口型。

　　魔药大师抿了抿唇作出一个扭曲的讽笑，扯出自己的袖子，走到办公室的角落里，双手交叉环抱的靠着墙壁，冷漠地注视着场中上演的温情戏码。

　　注意到Harry和Snape互动的老校长笑眯眯地喝了口蜂蜜牛奶，眼中闪烁着温柔的色彩。

　　将Remus介绍给Harry认识后，少掉对手的Sirius・Black很快从「疯狗」模式切换回「蠢爸爸」模式。

　　「Harry……你愿不愿意……我是说……你知道的，我是你的教父……」Sirius吞吞吐吐地说着，从他僵硬的动作看来――他现在非常紧张。

　　从光线的角落里传来不屑的嗤笑声，Sirius只是狠狠地瞪了一眼，还呲了呲他的牙――虽然这个动作换来的只是另外一个更加不屑的冷哼。

　　Harry看向Dumbledore：「校长同意的话，我当然非常愿意离开姨妈家。」

　　狗教父的脸上一瞬间容光焕发，然后看向Dumbledore。

　　除了他以外，在场的四人发誓，他们看到Sirius背后有一条狗尾巴在摇啊摇啊摇……

　　Dumbledore看了Harry一眼：「……如果Harry愿意的话，暑假他可以直接去格里莫广场12号居住。」看到Sirius还想要在说什么，他继续说，「Sirius，你刚刚离开阿兹卡班，有一些琐碎的事情需要办理，而且那栋房子已经很多年没有用过了，你也需要时间清理一下……过一阵子，我会去拜访。」

　　Dumbledore想到Slytherin的挂坠盒，想要亲自去看看。

　　离开前，Sirius又死死抱住Harry不放。接着他的视线对上站在角落里的魔药大师。

　　刚要开口的时候，Harry挣脱出他的怀抱：「Sirius，我希望和你一起生活，但前提是你不能侮辱我的教授。」

　　――Harry多么想在「我的」这个单词上加重音，不过圣诞假期还长，他不想被莫名其妙的魔药招待……

　　Harry认真地看向他的教父：「我说过了，Snape教授帮了我很多次。甚至一年级开学的时候，是他带我到对角巷购物，还送了我Hedwig，我不希望你和他吵架……」

　　Sirius的脸色变换不停，直到好心的狼人开口：「Harry，我会跟Sirius谈谈。你要让你的教父对这个暑假有些期待。」

　　Harry笑着摇摇头：「不只是你们期待，我也十分期待――一个没有Dursley家的暑假，多么美好！」

　　狮鹫

　　余下的圣诞节假期没有任何人的打扰――Sirius和Remus似乎正在为格里莫广场的住处而奋斗，据说大部分相关事项都是Remus在打理。对此Severus只是冷哼一句――看来那条蠢狗在阿兹卡班十几年也没有一点长进，说不定还把仅剩的智商全部喂给摄魂怪了。

　　Harry目前依然和Severus两个人暂时安然悠闲地住在蜘蛛尾巷的老房子里――唯一让Harry比较失望的是，Severus对于魔药的狂热让他们平时几乎没有什么独处的时间……永远隔着一道门。

　　尤其是在Severus生日过后，魔药大师更是完全沉浸在收到的那些稀有材料中，连个正脸也不给Harry。

　　――Severus的世界简直就是完全围绕着他的坩埚打转！！

　　Harry愤愤不平地瞪着魔药实验室的门――三天前开始，Severus严令禁止他入内。他从来不曾如此诅咒自己为什么没有魔药才能……

　　【Harry，你的表情很……奇怪……】在屋子里游走玩耍的萨尔轻轻地说，【看起来跟Godric被Salazar扔出地窖时候的表情一样。】

　　【是吗？】绿眼救世主脸上的表情由微妙的扭曲，不过小蛇怪迟钝的没有发现这其中的危险。【因为我有点无聊啊……Severus就只会看着他的坩埚！】

　　【我想起来了……你这就叫做怨妇脸！】萨尔玛斯扭了扭身子，非常兴奋地大叫――当然，这个大叫除了Harry别人是听不明白的，顶多就是稍微响亮一点的嘶嘶声。

　　【……Ravenclaw教你的？】Harry眯起眼睛，背后发出危险地扭曲气势，心里盘算着如何正确教育一下这条小蛇怪。

　　【你怎么知道的？】

　　感觉到萨尔玛斯语气里的天真无邪，似乎还能看到它面具底下的眼睛在忽闪着兴奋的光芒……Harry无力地在心里放弃了「蛇怪的十八种处理方法」……

　　――肯定是你看到Gryffindor的表情，跑去问那个唯恐天下不乱的Ravenclaw，然后她告诉你的。

　　作为目前跟萨尔玛斯接触最多的饲养者，这种常规模式，Harry已经熟悉到不需要猜就能瞬间联想到答案的地步了……

　　越是相处的久一点，就越觉得千年前那四个Hogwarts创始巫师的伟大形象正在逐渐风化――好吧，目前来看，温柔的Hufflepuff硕果仅存……至于其他三个……碎得连渣滓都不剩。

　　――Harry认为自己有些能理解Severus当初看到Seath的心情了……

　　无聊过头的救世主Harry不理会兀自兴奋的小萨尔，通过壁炉联系了Dumbledore询问他是否可以去Hogwarts逛逛。

　　壁炉里的老校长同情地看了看Harry，同意了他的要求。

　　――记得有一次他找Severus喝茶，让福克斯送信去叫人。被打扰的・沉浸在魔药中的・六亲不认的・暴走的Severus可是连送信的福克斯都差点扔到坩埚里去煮了……老校长事后摸摸可怜的火凤凰的脑袋，决定以后尽量不在魔药大师的实验时间进行「无意义」的打扰。

　　于是Harry把那条小蛇怪留下，去Hogwarts找找他留校的同学们――他没忘记给Severus留个口信，虽然说不定他回来了Severus还没从实验室出来。但是如果让Severus发现他离开且不留一丝讯息，他可以考虑剩下的假期直接住进医疗翼，说不定能够得到魔药学教授一点点优待……

　　「Seath，Draco和Hermione呢？你们没在一起吗？」Harry在图书馆看到了独自一人的少年，想到自己与对方的赌约，他诡笑着问。

　　「没看到，不过应该是在一起吧。」Seath似笑非笑地回望过去，「我知道你要说什么，Harry。不过很遗憾，这场赌我们都输了。」

　　碧眼小狮子一挑眉毛，怀疑地看向狡猾的毒蛇祖宗：「你……该不会想赖账吧？那可不附和Slytherin的骄傲……」

　　「我可是有证人的。Draco这小子在万圣节的晚上就开窍了，所以赌圣诞节和情人节的我们通通都是输家。」

　　如果不是这样的话，他真的不介意在背后使黑手，稍微阻碍一下朋友的幸福――过程越是困难，结果越会甜蜜嘛……Seath在心里想。

　　「那也应该算我赢吧？」Harry不抱指望地随口说了一句，果然看见那条老毒蛇笑眯眯地驳斥回来。

　　「当初定赌约的时候，又没说谁的时间接近就算谁赢。」轻描淡写……

　　――他就知道……想从这条老毒蛇嘴里捞出什么，基本上是不可能的事情。Harry在心底撇撇嘴。

　　算了……反正他也没真的打算让Seath开口，还有小萨尔不是吗？小狮子在心底偷笑。

　　Harry没什么看书的心情，就干脆的离开图书馆――他的魔药论文早就在Severus不停的陪伴着坩埚的时光中完成了――足见他是多么的无聊。

　　独自走在空旷的城堡中，Harry尽量让自己不要被Hogwarts的魔力所影响，好在不是圣诞节当天，也不是夜晚，他并没有受到强烈的吸引，只是隐隐能感觉到魔力的流向。

　　究竟是为什么会有这种现象？而且，去年那么庞大的力量通过身体的时候，自己为何还能保有自我和生命？

　　Harry正思考地出神的时候，突然有什么东西重重的撞上了他的头，强大的冲击力让他向后倒去，一屁股坐在地上。

　　「痛！」救世主揉着前额皱眉，狐疑地眼神看向对面――他竟然完全没有感觉到有东西接近！

　　――一只……狮鹫？还是袖珍型的……

　　Harry在神奇生物图鉴上看到过这种生物，但是……一般来说……有这么小个头的吗？

　　似乎是因为体型太小的缘故，对方在地上翻了好几个跟头，羽毛看上去有些凌乱不堪。

　　不过这只小狮鹫立刻重新振翅飞起，想要绕过Harry飞走。结果被Harry一把抓住细细的蛇形尾巴，拖了回来。

　　Harry不知道为什么能在这么小的一张鹰脸上看到惊讶的表情，但是他确确实实看到了，还听到了什么――

　　「你看得见我？」

　　「看不见就抓不到了吧？」Harry冷静地说。

　　――一只会开口说人话的袖珍型狮鹫……好吧，也许把它带给Severus研究研究，能让Severus远离那个该死的坩埚？

　　小狮鹫的五官作出一个不屑的动作，用一种「你是白痴吗？」的眼神看向Harry。

　　「我会这么说，当然是因为别人看不到我。还有，这个不是我的原型大小，不要在心里非议我的身材，你这个没脑子的家伙。」

　　Harry额上冒出一个青筋――这种说话的口气方式……真是让人生气啊……如果是Severus就算了，这个小狮鹫竟然……

　　等等――Hogwarts里面为什么会有一只狮鹫？不管是校史还是什么提到Hogwarts的书上面，都没有说过这里有一只狮鹫吧？虽然猜测这里有龙的巫师蛮多的。

　　「在这么宽敞的走廊上飞都能撞到人的家伙，没资格指责别人没脑子吧？」Harry微笑着说。

　　「哼，会在这种圣诞假日一个人跑来逛学校空旷的走廊的人，才是真的哪里有问题吧？」小狮鹫反驳的非常一针见血，「肯定是被喜欢的人忽略了，才跑来这边浪费时间。」

　　Harry的嘴角抽搐了一下，勉强保持着笑容：「照你这么说，你也是在圣诞假日独自一「只」跑到这个空旷的走廊里吧？」

　　小狮鹫眯起眼：「我在这里住的时间比你长的多得多得多，小男孩。」

　　「可是，我从来没有听说过我们的学校――Hogwarts里，竟然有一头狮鹫。」Harry故作惊讶无知状的说，「要知道，狮鹫可不是那么安全的动物。」

　　「你才不安全！看起来温柔可亲，实际上一肚子鬼胎。」小狮鹫拍拍翅膀，不屑地说，「收起来吧，你那个表情很恶心，总是让我想起一个讨厌的家伙。」

　　果然人跟不同的动物也是有兼容性存在的吧……怀念听话・乖巧・只是偶尔会让人苦笑不得的小萨尔的Harry郁闷地想。

　　「我能问问我像谁吗？」想到小萨尔，他怎么有种不好的预感。

　　「除了Godric・Gryffindor那种只会围着Salazar乱转的白痴狮子，还会有谁。」小狮鹫恨恨地说，「我看你也是个Gryffindor吧？果然都是些狡猾的家伙。」

　　好吧，千年前的老祖宗们究竟留了些什么东西下来？为什么城堡里除了一只脱线的蛇怪又多了一头毒舌的狮鹫？而且，这只狮鹫竟然用狡猾来形容Gryffindor？

　　「……你认识萨尔玛斯吗？」

　　「……你怎么知道那条蠢到死都没药救的Gryffindor蛇？」

　　感觉到手上的「小动物」一瞬间的警戒和敌意，以及眼睛里流过的关心慌乱，Harry微笑的发现，这头狮鹫似乎有着Slytherin的良好品性――

　　典型的嘴硬心软，口不对心。

　　情定

　　Harry兴致勃勃地把这只叫做「格里帝芬」的小狮鹫带回蜘蛛尾巷的时候，老房子的正牌主人还沉浸在坩埚的世界里。

　　倒是那条绿莹莹的蛇怪一看到小狮鹫就热情洋溢地「扑」上来大叫。

　　【格里！】

　　Harry正在思考需不需要进行翻译援助的时候，那头格里帝芬已经开口吐出嘶嘶声的蛇语了。

　　【你这家伙还活着啊……竟然没把自己蠢死，大概这么多年都睡过去了吧？】

　　【是啊是啊，我一直在睡觉，直到Salazar过来找我哦。】

　　【Salazar……他果然回来了啊。】格里帝芬的声音听起来有一种看透的笃定。

　　「你早知道Salazar・Slytherin会回来？」Harry皱眉――不可能……Salazar的回归怎么可能被预测？那明明是因为他和Severus的归来造成的变动。

　　狮鹫脸上如同小颗钻石一样的黑色眼睛直直地盯着Harry・Potter。

　　「你的身上，有一种熟悉的味道。」然后它扭了扭头，看向通向魔药实验室的那扇门，「……那个人的身上也有。」

　　它卧在沙发上，尾巴有一下没一下的拍打着：「在有智慧的远古龙族几乎全部离开这个世界以后，狮鹫一族就替代了远古龙族们，侍奉「那个存在」，为她效力。」看了看Harry有些不解的表情，格里帝芬讥讽地笑了一下，「你不是见识过了吗？那一位大人――「世界」。」

　　Harry轻轻抽了一口气，他觉得有些问题的答案，已经渐渐揭开面纱。

　　「我本来一直沉睡在Hogwarts的最底层――具体是哪里你不需要知道，但是去年圣诞节有人惊醒了我。」一只迷你狮鹫的脸上出现了似笑非笑的表情，让Harry觉得十分……奇异。

　　「我以为你是Gryffindor的宠物。」

　　「我是啊。」小狮鹫答得理所当然，「虽然Godric那个感情白痴腹黑又狡猾，对着心上人那么多年竟然死都不敢开口――话说回来你这一点就蛮令人欣赏的，但是那个家伙是我的主人没错。这并不妨碍我成为Hogwarts的守护者，我是被Godric那个白痴捡回去的。」

　　【呐呐……你们在说什么？】萨尔玛斯见一人一狮鹫聊起来完全把它忘在一边，便爬上Harry的手腕，努力想要加入谈话。

　　【蠢蛇，这么多年，你都没学会用人类语言说话吗？】

　　Harry感兴趣地看着格里用他尖尖的喙对萨尔作出不屑的表情，然后想到了什么似的向狮鹫询问。

　　【你为什么会说蛇语？狮鹫没有自己的语言吗？】其实Harry很好奇它的嘴巴究竟是如何发出这种堪称高难度的嘶嘶声的……

　　【……我们的语言是远古语言，说了以你的脑子也听不懂。至于其他语言……我比较有外语天赋。】

　　――原来是这一句！

　　Harry终于有一点点觉得格里帝芬是Gryffindor的宠物了……既然Slytherin的宠物可以是这样一条蛇，还有什么不可能的……

　　【接着刚刚的话题……】

　　【等等……】Harry发现有什么不太对……【你知道我的事？】

　　――它为什么会知道自己对Severus告白的事？

　　又是那个似笑非笑的表情。

　　【Hogwarts里面发生的一切我都知道――只要我想的话。准确的说，Hogwarts是「世界」的一部分力量结晶，我是守护者。它之所以会跟你互相吸引，而你又之所以能够活下来且保有意志，也是因为你胸口的魔法刻印的缘故。Snape教授虽然也有刻印，不过他显然比你要会控制力量和心灵的多。当然，你的魔力过于强盛不好控制也是一个方面。】小狮鹫客观地诉说之后，又加了一句，【不过Gryffindor的脑子不好使也要占其中一半以上的原因吧。】

　　【Godric的脑子不好用吗？为什么？】刚要开口反驳的Harry被萨尔抢断，在听清小蛇说的内容后，他没什么心情再和格里帝芬斗嘴了……

　　【闭嘴，蠢蛇……这么多年，你为什么就不能好好长长你的脑子！】

　　【我的脑子？我有脑子啊，在这里。】用尾巴轻轻地拍了拍头，小蛇怪回答说。Harry甚至看到它圆圆的脑袋上笑弯了的眼睛。

　　这次是格里帝芬弃械投降……如果对方连自己在骂他都感觉不出来……他也只能偃旗息鼓――又不能把这条蛇煮了！

　　【……你刚刚说过……果然Salazar回来了，这也是世界告知你的吗？】Harry说出自己最初的疑问。

　　【只是一个可能性而已。我醒来――说明动摇时间的人存在――Salazar可能醒来。这样的逻辑而已，不一定准确。】微微眯起的眼睛看起来像是思考什么，又像是在笑着什么。

　　……Harry总觉得这只狮鹫隐瞒了些什么，但是直觉告诉他这并不重要，所以他也没有追问。

　　Snape终于从地下室里出来的时候，就发现除了那条Gryffindor蛇以外，房子又多了一只看起来很迷你的……狮鹫。他锐利的目光直接扫向罪魁祸首。

　　「Severus，这个是――」

　　Harry的介绍被打断了。

　　「Snape教授你好，我是格里帝芬。」小狮鹫振着翅膀飞到Snape面前，「你刚才在熬制钻心剜骨的缓解药剂吗？你身上有维因草的味道。」

　　Snape意外地挑了挑眉毛，看了一眼面前的小东西，点了点头。

　　「我建议你可以加入适当比例的塔克拉草，这样既能缓解副作用，又不会降低原本的功效……」

　　Snape原本平静的黑眸一亮，然后就和一只狮鹫开始探讨起魔药。

　　【萨尔，格里帝芬这是在干什么？】Harry看着Severus所在的方向。

　　小蛇同样往那边望了一眼，最后罕见地感慨了一句：【这就是――魔药狂遇到了魔药狂。】

　　【什么？】Harry显然相当的震惊，【你是说那只狮鹫它……】

　　【格里对魔药相当着迷……可惜Godric不喜欢魔药，而Salazar还没有到痴迷的地步。至于Rowena和Helga……】萨尔摇摇头。

　　Harry现在开始郁闷自己为什么要把这只狮鹫带回来――这难道不意味着……除了Severus在地下室的时间，连他出来的时间都要被别人占领了吗？

　　---------------------

　　之后的假期Harry被数不清的魔药专有名词环绕着……

　　这让Harry心情十分糟糕――那头狮鹫竟然可以蹲在Severus的肩头――虽然它变得更加迷你了！于是通常情况下，那边两个魔药狂在探讨魔药――这边两个被忽略的家伙聚在一起碎碎念……Harry用这个时间挖掘了不少千年前的「趣事」出来。

　　终于等到他们两个的讨论告一段落后，他们明天也要回Hogwarts了――假・期・结・束！

　　在Harry不知道暗中诅咒了格里帝芬多少次后，这只小狮鹫像是感应到怨念，决定先行回到Hogwarts，顺带抓走了蛇怪一条。

　　晚饭后，Severus难得没有去做实验，而是坐在客厅里看书。

　　Harry收拾完餐具后，就看到依旧一身黑衣的魔药大师靠在沙发里，一本厚重的古老书籍放置在他翘起的大腿上，一只手扶着书本，另一只手的纤细手指摩挲着书页。黑眸低垂，眼睫被跃动火光映照的如同轻颤的蝶翼。

　　Harry走到Severus面前，他的喉咙有些干涩，碧绿的眼睛直直地盯着那个男人。

　　被如此灼热的目光直视，即使是再迟钝的人也能发觉，更何况是无比敏锐的双面间谍Severus・Snape。

　　他抬起头，看向那个男孩――对方绿色的眼中是无法掩饰的渴慕。

　　Harry发现那双眼睛目前并不是空洞无物，火光中，那愈发浓郁的黑将他吸引。他上前两步，单腿跪在沙发上……轻轻地，贴上那人的唇。

　　――这次可不是什么见鬼的冲动了……他在心里咕哝着。

　　只是互相贴近而已，Severus・Snape没有后退也没有抽出袖子里的魔杖，他甚至没有丝毫表情变化，只是静静地凝视着Harry。

　　「Severus……」Harry在他的唇角近似叹息地开口，温热的呼吸吹到对方的皮肤上，「你没有拒绝……什么时候……？」

　　「……你说呢？」魔药大师终于开口，声音也带着暗哑……

　　「圣诞节……」Harry的双手捧住对方的脸，目光迷离也清醒。「那之后你就用魔药来躲我……」

　　Snape眼中闪过一次嘲讽，却没有反驳Harry的话，只是扭曲了一下嘴角。

　　Harry的手顺着脖颈的曲线滑到Severus的双肩，然后猛地将对方按倒在沙发上。一个无杖魔法将那本书籍安全的放到远处，Harry疯狂地吻上了Severus的唇，席卷了他口中的每一丝空气，温柔且强势地让Severus的舌尖随之起舞。

　　一吻过后，两人微喘着气，黑色和绿色的眼睛都有些氤氲雾气。只是那双绿色的眼睛看起来更加的光亮夺目，如同准备掠食的野兽。

　　「Harry・Potter先生，鉴于你的生理年龄只有12岁――从我身上滚下去。」因为沙哑而更加魅力十足的声线吐出这样的话语，令Harry睁大了眼睛。

　　「Oh，Severus……」

　　这次是魔杖，顶着Harry的腰。

　　「我可不想跟一个未成年人上床。」

　　「……你的意思是……难道要等五年？」Harry退开，不可思议地说。

　　「不会太长的。」魔药学教授对着他新上任的「情人」冷笑了一下，大步地走向卧室。

　　混乱

　　圣诞之后的新学期，Harry的朋友们――即使是最迟钝的Ron，都能看出Harry满满的，快要溢出的喜悦――虽然他和Neville都不太明白究竟发生了什么事。

　　至于其他三个精明的像鬼一样的人――

　　Hermione瞥了他一眼，拍拍他的肩膀离开，Seath诡笑着递了个恭喜的表情，Draco轻轻地拍了一下自己额头，作出一个「梅林啊」的口型。

　　Harry对他们一一回以微笑，Draco的表情他视而不见――现在没有人能打扰他的好心情。

　　好吧，也许除了洛哈特先生……

　　早餐时分，Harry的绿眼睛扫向教授席，那个因为圣诞舞会而重新焕发光彩的草包洛哈特正在发表他的情人节演说，而他身边的魔药学教授的脸色已经阴沉到不能再阴沉。

　　「……你们可以请Snape教授教你们怎么制造迷情剂，哦，弗立维教授肯定知道一些令人着迷的魔咒……」

　　「Snape教授只会招待你毒药，而弗立维教授说不定会找你决斗。」Hermione看似同情地说――显然她一点也没有同情洛哈特的意思。

　　――Severus的情人节当然是我的，没工夫弄什么迷情剂或是毒药！虽然后者的可能性很高……

　　Harry为此在心底诅咒洛哈特。但是当他看到Ginny脸红地垂下头时，他在心里有了一种不太妙的预感。

　　哦，不……该不会……

　　Harry百分之百确定自己不会愿意听到那个装扮奇特脸色阴沉的矮子，朝自己吟唱什么「你的眼睛绿的像刚腌过的癞蛤蟆……」之类的句子。他头痛地想，只要那个矮子胆敢出现在他面前，他一定给它一个深刻的教训！

　　――飞来的猫头鹰打断了他的思路。

　　对方将一个包裹丢在了Harry的餐桌上，自顾自地衔了一块熏肉，然后拍拍翅膀离开。

　　Harry看着只写了「Harry・Potter收」，却没有署名的包裹，暗地里用魔杖探测了一下――没有魔咒附在上面，应该是安全的。

　　会是什么东西？Harry摸了摸包裹――一本书？

　　然后Harry在Hermione不赞同的惊呼声和大家的好奇眼光中，拆开了包裹的一个小角。

　　熟悉的老旧黑色封面，封皮上显眼的日期……

　　Harry愣住了――

　　那是Tom・Riddle的日记。

　　过度的惊讶让他走神了好一会，然后他抬头对上Severus的目光――那个男人一如既往地将他的情绪隐藏的极其完美，Harry也分不出对方到底是为他的不谨慎而生气，还是担忧他有危险……总之，不管是哪一样，他都很可能在情人节独处时，面临地窖之王的毒液洗礼……

　　Dumbledore校长也正看向这边，Harry想了想，给了他一个眼神，对方心领神会。微笑着点头同意。

　　之后，Harry将拆了一半的包裹连同包装一块儿收起来，开始享用早餐。无视周围追问的小狮子。

　　「Harry，来一下校长室好吗？我有些事要对你说。」老巫师在早餐几乎要结束的时候随便找了个借口，让Harry不用去上第一堂课。

　　Harry点点头，喝光最后一口南瓜汁，拿起自己的东西跟着Dumbledore离开，丢下一群被好奇心弄得爪子痒痒，几乎要挠墙抓地的小狮子们。

　　Harry不意外地在校长办公室里看到了提前退席的魔药大师――对方今天上午没课。

　　「我想你一定收到了一份很有意思的情人节礼物，Harry。」校长笑眯眯地喝了一大口热巧克力，顺便递了些小南瓜派给冷着脸的Severus，然后按照惯例被拒绝。

　　「相当美妙的礼物――唯一的缺点就是它送来的时间了……我想送信的人也没预料到这一点。」Harry将日记本摆在老校长的办公桌前。

　　「Tom・Riddle的日记？」记性良好的魔药学教授在看到的第一眼就皱起眉。

　　据他所知，这本日记应该在Neville・Longbottom身边，为什么要用猫头鹰寄给Harry？

　　Harry注意到老校长看了一眼Severus，脸上的神情没有丝毫变化。看来Severus在他不知道的时候也和Albus谈过了。

　　「那么你的意思是要把这东西交给我吗，Harry？」Dumbledore问。

　　「在此之前，我想知道Slytherin的挂坠盒您是否已经处理了？」Harry没有否认老校长的话――虽然他袖子下面就藏着能轻易毁灭魂器的东西，但是基于现在的合作立场，他觉得把日记交给老校长也是一样。

　　「是的，我找到了那个挂坠盒，也看到了那份留言。」Dumbledore的神情有些悲伤。

　　在留言中，那个年轻的Slytherin的坚强灵魂散发出能灼伤人的光辉……

　　「那Sirius也知道了……」Harry喃喃地说……他还记得那份给Voldemort的留言中的字句。

　　――我甘冒一死，是希望你在遇到对手时，能被杀死。

　　这是那个Black家族的小少爷，背负着一族的压力而成为食死徒的雷古勒斯・布莱克，一生唯一一次的反抗。而这次反抗比大多数人一生的反抗来的勇敢的多，他正面反抗了大多数巫师都惧怕的那个黑魔王，为这场战斗作出了极大的贡献。

　　「是的，他非常难过。挂坠盒已经被我毁掉，然后交还给了克利切。」Dumbledore尽量简单地说。

　　但是Harry知道Sirius一定不会很好过，他一直厌恶Black家族――所以他最终脱离了Black家族，将长子的责任和义务一起压在了雷古勒斯的身上。而且他也一直厌恶Slytherin，固执地与蛇院为敌。

　　现在他知道了他的弟弟――一个Black，一个Slytherin，为反抗Voldemort所做的……他也能够从中明白一些什么吧……

　　而且Remus还在他身边……一定会安慰他的。

　　Snape在边上冷冷地轻哼一声，学生时代的他虽然很孤僻，但也知道一些这位Black家的二少爷的事。他从来没有想过，那个曾经被批评为「软弱的Slytherin」的人，竟然也会有这样的勇气――不是比那个蠢狗Black优秀多了吗？

　　「那么就剩下杯子和蛇了……」Harry盘算着。

　　「伟大的救世主似乎把自己忘记了……」Snape讽刺道，黑色的眼睛里有什么闪过。

　　「Oh，Severus，我相信Harry自己会有安排的，不用担心。」老人眨眨蓝色的眼睛。

　　「Albus，我见鬼的为什么要为这个该死的小鬼担心？」魔药大师尖锐的眼神狠狠地扫过他的雇主――这只老蜜蜂！

　　「关心你的学生是一件好事，Severus。刚刚Harry打开包裹的时候你不也……」

　　「Albus！」Severus・Snape眯起黑色的眼睛，牢牢地盯住捧着热巧克力假笑的老巫师，低沉地语气里透露着强烈的警告意味。

　　――很好，总有一天他要让这个老蜜蜂尝尝这种感觉！最好别让他抓住把柄！

　　Slytherin的蛇王大人在心底恨恨地诅咒。

　　救世主的眼睛已经笑成了一条缝。

　　「好吧好吧，Severus，没有别的事了。」Dumbledore狡猾地笑笑，在两人临出门前又加了一句，「忘了说了，亲爱的孩子们，情人节快乐。」

　　那一刻，Harry相信Severus绝对是想要炸了Dumbledore的办公室。他不由地想要捂嘴偷笑。

　　但是很快的，他就笑不出来了……

　　――一只穿着小天使装束的矮子来到了他面前。

　　「我有一个配乐口信要传达给Harry・Potter」矮子说。

　　哦，梅林！

　　Harry立刻举起魔杖：「统统石化！」然后偷偷瞄了一眼旁边的魔药大师。

　　「很有趣。」讽刺地语调一如既往，「看来救世主的崇拜者还挺多。」他扭曲了一下嘴角，示意Harry看向朝他们走来的又一个矮子。

　　Harry反射性地举起魔杖――

　　「我有一个贺卡要亲自交给Severus・Snape。」看都没看自己躺在地上的同僚一眼，那个新来的矮子如是说。

　　「昏昏倒地！」Harry在Snape愣神中发射了魔咒，似乎觉得一个还不够，立刻多补上了几个。然后他一步上前抢下了那张贺卡打开它。

　　「竟然没署名！胆小鬼！」Harry不满地咕哝……然后将算计的目光转移到第二个矮子身上――他要找出这个胆敢给Severus送贺卡的家伙！

　　「我想，那是给我的东西，嗯，Harry・Potter？Gryffindor扣五分。」Severus假笑着看向炸毛的绿眼小狮子。

　　「Severus，让心爱的人度过美好的情人节是正牌情人的责任，至于其他的「闲・杂・人・等」，就不要去管他们了吧。」Harry有些咬牙切齿地说。

　　魔药大师冷哼一声，越过他走向自己的地窖。

　　Harry蹲下来开始打着那个矮子的主意――不知道摄神取念对矮子有没有用……

　　同一时间，他的朋友们似乎也得到了这些草包洛哈特的「小天使」们的重点照顾。

　　在Draco冷着脸冻住第三个送信的矮子后，他扭头看了看旁边的Hermione，然后果断地冻住那个正要给小母狮子念情诗的矮子。

　　Seath上下课都走密道，而在上课时闯进来的矮子无一不变成了石像。

　　最有趣的是Ron，在他收到一张匿名贺卡后，脸红的跟头发有一拼的红毛小狮子怒气冲冲地在平斯夫人不悦的眼神中离开了图书馆。

　　――我敢打赌那是Blaise的杰作。Seath冲Draco微笑。

　　Draco耸了耸肩，为自己青梅竹马的恶劣兴趣而感叹的同时，在心底对Weasley家的小子幸灾乐祸了一把。然后继续和Hermione讨论他们的作业。

　　「我们先走了。」Seath拉着Neville离开――情人节么……就给情人们一点空间好了。他敢肯定Harry一定赖在他养父身边。

　　他带着Neville到有求必应室继续看书，顺便指导一下Neville的魔药学。

　　「有什么事，Salazar・Slytherin。」红色的花纹浮现，罗鲁・裘拉兹问。

　　「我只是很好奇，为什么你会把那个魂器寄给Harry。」Seath丢开手中的作业，往椅子上一靠，微笑着说。

　　原因

　　千年前的黑巫师挑高眉毛，讥讽地说：「怎么？冷血的毒蛇终于想要关心一下自己的后裔了？」

　　Seath不屑地轻哼了一声，没有回答，只是冰冷地注视着对方，手上摆弄着Neville的魔杖。

　　黑巫师镇定地看着Seath，只见老毒蛇的嘴角划开阴冷的笑：「我以为我们都是明白巫师间最基本的法则――摄神取念也许是个不错的选择，你说呢？」

　　「巫师间的法则――弱者没有拒绝的权利。」罗鲁淡淡地说，然后摆出讽刺的表情，「明明是力量至上的Slytherin一族，却跟人家建什么学校，保护这些没能力的小巫师。Salazar・Slytherin，你确定你没有辱没Slytherin的家徽？」

　　「至少Slytherin的辉煌和骄傲传承下来了，而裘拉兹一族，恐怕早就湮灭在历史里了吧？」Seath回以同样辛辣的讥讽。

　　对于罗鲁所说的，Seath一点也不在意。就如同裘拉兹一族的疯狂一样，Slytherin的血液里也天生就缺少某些东西，他并不在乎别人对他的看法，也不在乎血脉是否延续，他在乎的只有Slytherin之名，除此以外，便只有他自己的想法。

　　不需别人了解，不需他人认同，他是Salazar・Slytherin，唯有自己的意志才是前进的方向。

　　「裘拉兹……那样的一族，湮没了才最好……」罗鲁轻声地说――用只有自己才能听到的音量，眼中闪过狠戾的光芒。

　　「那么，你愿意说了？」Seath微笑。

　　------------------

　　最根本的原因是某个魂片错误地估计了形势，在面对罗鲁・裘拉兹这个非常具有威慑力的对手时过于急进。

　　梅林知道，当日记本里的小Tom想要夺取Neville身体的控制权，却在那具身体里面看到了罗鲁・裘拉兹的灵魂时，二人脸上是怎样一副精彩的表情。显然对方没在第一次见面时弄清楚罗鲁的「居住地」……

　　罗鲁状似平静地打量这个魂片，而对方被他在这里面的事实镇住了，暂时没有丝毫反应。

　　「这不可能！」回过神来的Tom失态地怒吼，「为什么你会在这里？一具身体里只能有一个灵魂，不是排斥就是吞噬！」而他没有察觉到一点迹象！

　　罗鲁挑眉，看来这个Slytherin的后裔对灵魂魔法研究的还挺透彻，思维也比那个主魂清醒的多，就是太过年轻了一点。

　　不过他没想到的是，对方竟然已经吸取了如此多的能量，达到能控制Neville身体的地步。这只能说明Neville那个小白痴根本就没有听取自己的劝告，虽然他不再打开那本日记，但是心灵还是没有对这个不怀好意的魂片设防！

　　――那个笨蛋！

　　想到这里，罗鲁的脸色一沉，他从来没有如此渴望自己有一具身体，可以狠狠地敲打一下那个笨小孩的脑袋，看看里面究竟是些什么东西！

　　――该不会真的都是些魔药废渣吧？

　　罗鲁联想到某个魔药大师的评价，郁闷至极地想。

　　不过，首先要教训地是面前这个不知天高地厚的小鬼。

　　「很遗憾，我是这里的第一号房客，而且这里没有空地方了。」罗鲁自认为难得幽默了一回，不过配上他那张没什么表情的脸，实在是别具另一番效果。

　　小魂片的表情变了又变……他敏锐地感觉到对方的杀气，那个灵魂想要毁了他！

　　但是如果就此出去……对方也未必会放过他栖身的地方……Tom・Riddle可不是傻瓜。

　　「不想轻易放弃啊？」罗鲁冷笑，「……真有勇气。即使是Salazar・Slytherin在这种情况下，恐怕也无能为力。」

　　「……你究竟是谁？」听到对方提到自己祖先的名字，Tom・Riddle阴沉着脸问。

　　「只是一个漂泊千年的灵魂而已，我对永生的研究，可是要比你漫长的多，小鬼。」懒得跟他废话，罗鲁直接不耐烦地赶人，「滚出去！」

　　强大的魔力将属于Tom・Riddle的精神赶出Neville的身体。

　　然后罗鲁用Longbottom庄园的猫头鹰送了一份礼物给救世主，特意叮嘱了要磨蹭一些时日再送到。

　　-----------------

　　说完的罗鲁看着Seath诡笑地脸皱眉：「Salazar，你终于被这些小鬼的智力低下传染了吗？」

　　「我想说的是，罗鲁。真没想到你会做这么不划算的事情。」同是黑巫师，又同属于疯狂的古老贵族，他们曾经为某个研究合作过一两次。再加上后来的敌对以及罗伊纳的存在，Seath自认为对眼前这个人还算了解。

　　「我记得裘拉兹一族的特点就是只要自己的利益没有损害，完全不会管别人的死活。其实Neville的力量被吸收，灵魂永远沉睡，对你来说不是没有丝毫损害吗？何况你还可以得到一个同盟者。」

　　「一个Slytherin？」罗鲁轻蔑地冷哼。

　　「不错，一个Slytherin的同盟者。那个孩子不是疯狂的主魂，他有足够的理智，而且他还很幼小，比不过你这老狐狸，更加容易控制。」Seath顿了一下，说出他找罗鲁的真正理由，「何况――你不是需要在Slytherin找一样东西吗？」

　　罗鲁静静地看了Seath一会，突然一头栽在桌子上，红色的魔纹已然隐没在皮肤下。

　　「Seath……我……睡着了？」圆圆脸的男孩一脸不好意思。

　　「没关系，反正今天没多少论文作业。」Seath一边在心底嘲笑罗鲁，一边安慰Neville。

　　――那个家伙大概没想过自己提到这个「笨蛋」的时候究竟是什么表情吧？

　　那个表情Seath在镜子里看到过很多次――在想起Godric那个白痴傻瓜的时候。

　　愤怒甚至痛恨――却又无可奈何……

　　-------------------

　　因为洛哈特教授的爱心小天使们，必须前往医疗翼的人数在情人节这一天达到了近五十年来的最高峰。庞弗雷夫人怒视洛哈特的眼神几乎就要把他烧得连渣都不剩。不过那个迟钝的草包男依然什么都没注意到的到处挥洒他的闪亮微笑。

　　晚餐的时候，整个大厅里大概只有往常三分之一的人数，越是高年级，人数越少。

　　Harry注意到自己的几个朋友都不在，就连Ron和Neville都不见踪影……

　　――他们应该不会躺在医疗翼……那里几乎被因为嫉妒、吃醋等等原因送进去的学生占满了――好吧，其实Harry自己也送了一个进去，他保证对方会以为自己是被无辜波及的，只是不知道为什么会比别人攻击的正主还要惨而已。

　　他毫不愧疚地抹抹嘴，准备「闲逛」到地窖去――情人节还没有过完呢。

　　然后，他被人一左一右驾着。

　　「亲爱的――」

　　「小Harry。」

　　听这有特色的招呼Harry就知道是双胞胎。

　　「有事吗，Fred，George？」他以为双胞胎今天会很忙才对。

　　「你知道可爱的小Ron――」

　　「最近都跟什么人在一起吗？」

　　Harry疑惑：「Ron？最近不是一直跟我们在一起吗？」

　　「那为什么他会在美妙的情人节――」

　　「跟Blaise・Zabini在一起？」

　　双胞胎脸上出现坏笑，他们其实不太在乎究竟是Gryffindor还是Slytherin，不过自己小弟弟的感情生活总要好好关注不是吗？

　　「Blaise・Zabini？」Harry瞪大眼。

　　过去的战争中，Blaise虽然一开始是纯血论的拥护者，但是在他的好朋友Draco以及一些Slytherin转移阵营后，他留在了Voldemort身边，成了凤凰社的间谍。不过那家伙在性格上与Severus是相似的两个极端――如果说后者是披着冰冷毒舌的别扭外衣拒人于千里，前者则是纸醉金迷的浮华表象让人根本看不清真心。

　　――Ron和Blaise……好吧，他记得Ron对Blaise的讨厌程度一度超过了Draco・Malfoy跃居榜首。

　　「看来你是真的――」

　　「什么都不知道。」

　　Fred和George的脸上默契地出现一个一模一样的叹气表情，然后又精神饱满地跑走了――今天是多么有趣的日子，他们的恶作剧产品也大卖了不少。

　　Harry在心里感叹了一下双胞胎绝对要为医疗翼庞大的人数而负一定责任……然后转向他的既定目标――地窖。

　　「这是什么鬼东西？」魔药大师嫌弃地看着Harry捧着的小盒子，里面发出熟悉的甜腻气味。

　　「巧克力，Severus。」Harry讨好地笑，一步一步地接近警戒中的蛇王陛下――他还特意把巧克力变成了玫瑰形状。

　　「这种东西你应该拿去找那个甜食癖的老蜜蜂。」魔药大师皱眉。

　　Harry手一抖，差点没把盒子打翻：「Severus，我以为我们是恋人。」

　　「然后？」魔药学教授双手抱胸，眉毛一挑，摆出一副「这又怎么样」的态度。

　　「所以我送巧克力给你！而不是校长！」Harry不禁在心里猜测Severus是否从未过过情人节。

　　Hogwarts最恐怖的魔药学教授隆起眉心――Harry猜对了，他的确从来没有过过情人节，不过这不妨碍他对Harry话里意思的理解。

　　可惜，基于某个下午茶，魔药大师对于甜食这种东西深恶痛绝，所以救世主得到的依旧是干脆利落的四个字――「我不需要。」

　　之后不管Harry怎样使劲浑身解数，也没能让Severus・Snape动摇。

　　最终二人好不容易达成一致，将巧克力玫瑰用魔法固定住陈列在地窖里面。当然，Harry用魔法把它变得漂亮了一些，还会闪着淡淡的光泽。魔药大师则给了它一个魔法让那甜腻的味道不再干扰自己敏锐的鼻子。

　　对了，为此Gryffindor的分数又壮烈牺牲了不少。

　　Harry在地窖跟Severus耍赖磨蹭了许久才回到Gryffindor塔，一进门就看见自己的三位狮子朋友怪异的表情。

　　――一脸迷惑的Neville……这个算了。

　　――脸红的Hermione和Ron……哦，好吧，情人节，我们可以理解。

　　Harry郁闷的发现似乎只有自己的情人节一点都不甜蜜。

　　调包

　　不管情人节再怎么郁闷，Harry的日子还是要一样的过。就如同不管Severus・Snape是一个多么缺乏浪漫甜蜜的恋人，Harry还是只爱老蝙蝠一个人而已。

　　自从情人节之后，虽然铂金小贵族依旧华丽高傲，狮子女王仍然好学严谨，不过Harry和Seath都能看出这两个人之间的相处又自然亲密了一些，于是图书馆里的六人小组常常学到一半就变成二人组，大家纷纷撤退，给这一对留下空间。通常Seath会拉着Neville去补习魔药学，而Ron有时候会不知所踪。所以Harry自然乐得跑去找Severus――培养感情……虽然对另外一个人来说，这个行为「完完全全是骚扰以及浪费时间！」――对方原话。

　　没有石化事件，没有蛇怪――好吧，其实是有的，不过Harry实在不能把萨尔玛斯跟「蛇怪」挂上勾，没有密室，就连日记里的小Tom也已经被老校长解决了。于是意味着大家的期末考试会如期到来。令Harry难以想象的是――今年的吉德罗・洛哈特教授没有被他自己的遗忘咒击中，只有梅林才知道他会出什么样的期末考题――给吉德罗・洛哈特的二十四行赞美诗？

　　如果那样的话，Harry也许会忍不住谋杀这个家伙。

　　双胞胎似乎也对捉弄黑魔法防御术教授的游戏玩腻了――他们也没想到洛哈特会是那样一个，连普通恶作剧都会无数次中招的无能教授。对双胞胎来说，恶作剧是一种让人欢笑的手段，他们很有分寸，不会让玩笑达到攻击或是羞辱的程度，即使是对他们讨厌的对象――这一点正是红发双胞胎受欢迎的原因。所以面对抵抗无能的金发草包，双胞胎决定去寻找新的挑战。

　　就在大家为所有课程的期末考试忙碌，Harry为黑魔法防御术的期末考试忧虑的时候。令Hogwarts的学生们惊讶的是，消停了好一阵子的红发双胞胎又开始恶整洛哈特教授，虽然整个学校里没有哪个教授愿意这个人继续当他们的同僚，但是严肃公正的Mcgonagall教授还是给Gryffindor扣了不少分数。

　　----------------

　　周末的早餐，Harry一边吃，一边打开自己订的报纸。目光扫过预言家日报上不起眼的某个版面时，Harry皱眉将装着食物的盘子推到一边，认真看了起来。

　　那块版面上登出了这样一则消息――

　　「今日凌晨时分，魔法部官员巴蒂・克劳奇家发生不明原因爆炸，巴蒂・克劳奇本人失踪，他的家养小精灵死亡。本报记者认为起因是魔法部官员在家里进行危险的魔法试验――很明显，普通的爆炸不可能将房子弄成如此彻底的废墟。关于魔法部对此的态度……」

　　后面全是一些质疑魔法部官员的言论，Harry没有再继续看，而是将注意力转移到这篇报道附赠的照片上。

　　――那几乎不能称为房子了……而是比那个冈特家的旧宅还要破烂的彻底的废墟，只剩下一些焦黑的零件以及勉强可以看出是家养小精灵的尸体的焦黑状物体。

　　那个是闪闪……

　　Harry默默地将报纸收起，继续吃完方才被他推到一旁的早餐，虽然他觉得胃里不太舒服，有种沉甸甸的感觉。

　　――那个爆炸肯定跟小巴蒂・克劳奇有关，而且说不定老巴蒂・克劳奇已经死了。Harry想起自己四年级时见到的那个病态疯子――假扮成穆迪教他们不可赦咒，进过一次阿兹卡班却依然渴望效忠Voldemort，Voldemort复活塞德里克死亡的罪魁祸首，最后被给予了一个摄魂怪之吻……

　　「Hi，伙计，你的脸色看起来糟透了。」Ron冷不防地拍了Harry的肩膀一下，认真地说。

　　「没什么，Ron。」回过神来的Harry微笑，「我只是突然想起来，如果我再不去魁地奇训练场，奥利弗会把我从天文塔上扔下去。」

　　奥利弗・伍德，狂热的Gryffindor魁地奇球队队长，就算是期末考也无法阻挡那个男孩对训练的热情，何况今年他们很有可能得到冠军。

　　红发小狮子摆出大笑的表情：「不可能的，你可是Gryffindor最厉害的找球手。对了，你的变形学论文借我看看……星期一就要交了。」

　　「没问题，你自己拿吧，就放在老地方。」Harry点点头，然后前往魁地奇球场，他需要好好飞一场。可不能带着这样的心情去找Severus，会被那个可爱的老蝙蝠狠狠教育一顿的。

　　--------------------

　　当天晚上训练过度Harry就将那则消息拿给Severus看，对方的判断也和他一样。

　　「这么说小巴蒂・克劳奇先生很可能已经逃出来了？」魔药大师皱眉，十指指尖在胸前搭成塔状，眼中闪过危险的光芒，然后嘴角扭曲出一个讥讽的笑容，「哼，伟大的父爱。」

　　他这个前食死徒可没少被老巴蒂・克劳奇找麻烦，结果那个人却被自己包庇的食死徒儿子给杀了，真是好不讽刺。

　　「我觉得不是很可能，而是已经逃出来了。」Harry笃定地说，他趴在地窖的沙发上盘算着，「不过如果他能把我弄到Voldemort那边，用那个仪式去复活那个疯子，也许我们就可以干干脆脆地消灭Voldemort。」

　　「Harry・Potter，你的脑子完完全全被狗啃了吗？」Snape危险地瞪着他，「要把自己送到一个不知道在哪里的食死徒手上？还要让他把你抓去见黑魔王？如果小巴蒂・克劳奇可以提前脱离他的父亲，你不能保证黑魔王身边没有其他食死徒，到时候你的小陷阱不一定有用。」

　　「不不不……Severus，我突然有个想法……」Harry脑子里灵光一闪，「Severus，最近Fred和George很反常……」

　　「反常？」Snape不屑地喷出一口气，「那两个会走路的恶作剧依然活蹦乱跳地在到处惹祸，Minerva昨天还为那两个小鬼扣掉Gryffindor二十分，摆了一天的脸色。」

　　「不是的，Fred和George明明已经放弃了对洛哈特教授的恶作剧，他们为什么又开始了？」Harry的脑子急速地转着，「而且现在他们的手上应该有一样东西……」

　　――对了，就是那个！

　　「活点地图。」Harry绿色的眼睛盯着魔药大师。

　　「你是说，吉德罗・洛哈特那个白痴就是巴蒂・克劳奇？但是时间不符合……」

　　Snape猛地站起来，来回走了几步，抓起一把飞路粉扔进壁炉，「Albus・Dumbledore。」

　　Harry没有阻止魔药大师的动作，他静静地看着老巫师的影像出现在炉火中。

　　「Severus，晚上好，哦，小Harry也在。你们有什么事吗？」老巫师丢了一颗糖果进他的嘴巴。

　　「我们需要谈谈。」

　　「好的，我最近很喜欢「甜酒巧克力」。」

　　Albus的影像消失在炉火中后，魔药学教授给了Harry一个死亡瞪视：「别想一个人做什么蠢事，Harry。」

　　碧眼小狮子愣了好一会――为那句「Harry」，在这种情况下第一次叫他的名字，简直就是犯规……犯规嘛！

　　「我知道了，Severus。」Harry老老实实地跟着自己别扭地情人走出地窖。

　　跟老校长讨论了小巴蒂・克劳奇的事情，三人一致同意先确定身份，然后静观其变。

　　第二天晚上，Harry放弃了恋人的地窖，披着隐形衣跟在双胞胎身后，直到两个人来到黑魔法防御术教授的办公室门口。

　　Harry在一个拐角处收起隐形衣，然后轻轻地走近双胞胎。

　　「嘿，Fred，George，你们在干什么呢？」

　　双胞胎一起回过头，冲他露出一个恶作剧的笑容：「小Harry你果然是在跟踪我们。」

　　Fred扬了扬手上的羊皮纸：「我们看到了你的名字，不过却没看到你的人。」

　　Harry抖了抖手上银色的织物。

　　「哇哦……」双胞胎小小地惊呼了一声，接着两个人突然脸色一变，跳起来把Harry拖进一条密道――与此同时，脚步声渐渐传来。

　　――是洛哈特，依然是一副洋洋得意的傻瓜表情……

　　Harry敏锐地注意到，Fred手中的羊皮纸上那个移动的小黑点旁边，清清楚楚地标记着――巴蒂・克劳奇。

　　双胞胎顺着Harry的目光看到了那个名字，对视了一眼，等到「洛哈特」进入自己的房间，他们顺着密道把Harry拖到水果画旁边，挠了挠梨子，躲进厨房的一个角落里。

　　「这个是活点地图，曾经我们在城堡里探险都靠它。」Fred给Harry介绍。

　　「很神奇的魔法物品。」Harry点点头，表示明白，「那么你们最近针对洛哈特教授的恶作剧是因为这个？」

　　「活点地图它从不说谎，任何人的任何伪装都没有用，他会显示出真实的名字。」

　　「去年你们没有用它吗？」Harry有些好奇，如果一年级时双胞胎发现了Quirrell的小点上旁两个名字，是不是事情就容易多了。

　　「我们已经很久没有用它了，今年会拿出它纯粹是一个意外。」George耸耸肩，「不过这个意外让我们发现，我们的黑魔法防御术老师竟然被掉包了。」

　　「你们没告诉其他教授？」Harry问。

　　双胞胎顿了一下：「……事实上，我们更倾向于先找出他想要干什么。」

　　Gryffindor式的冒险精神。Harry几乎可以听到Severus冰冷而不屑的评价。

　　「你们发现什么？」

　　「哦，是的。我们推测，他是在找一样东西。」Fred压低声音说「这几天夜里，他几乎把整个城堡转遍了。」

　　找东西？Harry皱眉，巴蒂・克劳奇的目标不是他，而是一个不知名的东西？会是什么？

　　失误

　　「你们不打算跟教授说吗？」Harry的眼睛转了转，心底盘算着。

　　「喔～我们的小Harry什么时候――」

　　「变成了教授的乖宝宝？」

　　双胞胎收起地图，不怀好意地一唱一和。

　　「还是说小Harry――」

　　「知道这家伙的来历？」

　　Harry无辜地摇了摇头：「我只是猜测……万一对方像Quirrell一样是效忠Voldemort的食死徒该怎么办？」

　　听到某个名字而不自觉地抖了一下的双胞胎沉默，他们只是喜欢恶作剧，或者还有一些Gryffindor的冒险天性，但是不是不知道轻重的人。

　　「我认为应该把这件事情告诉校长。」Harry见他们神情动摇，立刻趁热打铁。

　　Fred转向George耸耸肩：「好吧，George。亲爱的小Harry是对的――反正我们已经记住了城堡的所有密道。只可惜以后不能「关注」小Ron的约会了。」

　　唯一的听众瞪大眼――你们竟然用活点地图监视Ron的约会？

　　Harry深深的在心底为可怜的小巴蒂・克劳奇不值……他之所以这么快被发现，竟然是因为红发双胞胎要「关注」自己弟弟的约会！

　　「别这样，Harry。」George脸上露出诡异的笑容，「你难道不好奇小Ron和Blaise・Zabini究竟是怎么回事吗？」

　　「不好奇。」Harry干脆利落地说，他要是好奇，可以向Seath或者Draco打听，再不然可以从Ron那里套话。

　　还好他每次出门都本能地会用上阻碍追踪的咒语，让活点地图捕捉不到他的存在，而且地窖里有成打的防止监视的咒语――尤其Severus知道Seath的存在后，隔绝窥视的咒语就越发的多。不然要是让双胞胎看见他每天晚上都在地窖和Severus在一起――不用等到双胞胎来询问，他首先就会被Severus做成标本陈列在地窖里。

　　「Oh，这样你的生活会少很多乐趣……」Fred和George同时发出失望的叹息，接着问Harry，「那我们明天就去找Dumbledore校长？」

　　Harry点点头，三人偷偷溜回Gryffindor塔，在胖夫人画像前他们看到了进不去的Neville。

　　「亲爱的小Neville，你又不记得口令了？」George搂住Neville，看着他不知所措的样子。

　　「火绒。」Harry直接说出口令，胖夫人嘀咕着打开了画像。

　　半夜，睡梦中的Harry被黑暗里的闪光惊醒，他的徽章正在闪烁，接通后，Harry轻轻地问：「谁？」

　　「Harry……？」Neville的声音从徽章里传来，Harry扭头往Neville的床上看去，空无一人。

　　「Neville？你在哪？」

　　「我不知道……这里好黑……」低低的抽泣声从徽章里传来。

　　「你的魔杖不在身边？」Harry立刻披上隐形衣，直接跑去地窖，走之前他注意到Neville的箱子被翻乱了。

　　「不在……有人从背后打昏了我……我动不了……」

　　为什么罗鲁没有动作？难道那个家伙也一起昏了？Harry在心里低咒。

　　――该死的！他想起来了……回来时遇到的那个Neville根本就不是本人，肯定是小克劳奇喝了复方汤剂变的！

　　「你等着，我去找教授救你。」说话间，Harry已经到了地窖，打开门的同时，他看到Severus拿着徽章坐在沙发上，看上去正在等他。

　　「刚刚我被徽章惊醒，听到了你们的对话。已经通知了Dumbledore，他应该会把我们的「黑魔法防御术教授」给带来。」魔药大师用他讽刺的语调简短地说明了一下经过，接着两个人一起沉默。

　　「Severus，我想我需要你的帮助。」

　　老巫师用悬浮咒将昏迷不醒的「吉德罗・洛哈特」运到地窖之后，魔药大师立刻取出装有吐真剂的小瓶子，滴了三滴到那人的舌头上。

　　清醒过来的冒牌货双眼无神，老校长和魔药学教授对视一眼，Snape退后一步，由校长发问。

　　「你的名字。」

　　「巴蒂・克劳奇。」

　　「你怎么逃离你父亲的？」

　　「我的主人找到了我……他帮助我囚禁了我父亲……」

　　三人惊讶了一下，克劳奇住所的那场事故难道是老巴蒂・克劳奇引发的？为了摆脱监禁，或是通知世人？

　　「你什么时候替代吉德罗・洛哈特的？」

　　「情人节的晚上……」小巴蒂・克劳奇脸上出现一个诡异的嘲笑，「那个白痴在霍格莫德约会，我趁他落单的时候，打晕了他。」

　　「他人呢？」

　　「被我锁在霍格莫德的一个地窖里。」

　　「你来Hogwarts干什么？」

　　「为我的主人找东西。」

　　「什么东西？」老巫师出现疑惑的表情。

　　「潘……朵拉……和……钥匙……」小克劳奇脸上的表情突然扭曲……看起来很痛苦……似乎是在抵制吐真剂的力量。

　　Harry和Snape对视一眼，然后看向Dumbledore，示意他们知道这个东西。

　　「为什么Voldemort要你来找这些东西？」

　　「主人说，他将借此得到永生。」

　　「你得到它们了？」

　　「是的，我已经为我的主人得到了一个，主人将在今晚收到我的进献。」小克劳奇脸上的扭曲消失不见，布满了虚幻的笑容，就像是已经见证了Voldemort的永生。

　　「Neville・Longbottom在哪里？」

　　「被我下了束缚咒，锁在二楼走廊的柜子里。」

　　「Albus，时间差不多了。」Snape示意校长吐真剂的效力将要过去。

　　老巫师点点头，给了小巴蒂・克劳奇一个昏迷咒加束缚咒，然后示意魔药学教授先去救人，Harry也应该先回Gryffindor塔。

　　第二天，Harry、Seath和Snape坐在老校长的办公室里，交代了大部分的事情。Dumbledore为Seath的身份吃惊了好久，但是想到他和Harry还有Severus签订了牢不可破的誓约，老巫师就立刻把注意力转移到Voldemort的事情上来。

　　「你是说，Neville的身体里有一个黑巫师，他用那个潘朵拉之匣保存了自己的灵魂长达千年之久，而Voldemort要的就是这个匣子？」老校长眉毛胡子都要挤到一块儿去了。

　　「我觉得是罗鲁的遗忘咒没有起效果，但是以他的个性，他不会告诉Voldemort那东西的用法，所以他拿回去只是研究吧。」Seath无所谓地说，「那个匣子对保护灵魂的确有很大的作用――目前他不正是没有肉体的状态吗？」

　　「您似乎并不在意这最后一个后裔。」Dumbledore斟酌之后，决定还是不拐弯地问出自己的疑惑。

　　Seath冷笑一声：「Slytherin天性薄凉――但是，如果他不来惹我，你们也不要指望我会直接对他动手。」

　　老巫师点点头，表示自己明白了对方的立场。跟着他转向Harry和Snape，想要听听两人的意见。

　　「……我想，Voldemort最想要的还是一个身体，所以他依然会把目标放在我身上。只是他手下的食死徒大部分都在阿兹卡班，唯一一个虫尾巴要在他身边照顾他。我估计直到有足够的人手――或者，他找到用那个匣子保护灵魂的方法，才有可能对我动手。」

　　魔药大师狠狠地瞪了救世主一眼――这个死小鬼还没有放弃那个完全不可靠的放血计划！

　　碧眼小狮子笑眯眯地看回去――Severus你担心的话就直说嘛。

　　一老一小（伪）在旁边看两人眉来眼去看得津津有味。

　　最后除了把小克劳奇交给魔法部以外，不知道Voldemort下落的他们也只能派人继续寻找，然后等待。

　　Hogwarts的学生一觉醒来，就发现他们的黑魔法防御术老师因为「咒术实验失败而对自己发射了遗忘咒，并且还撞到了脑子，不得不送去圣芒戈就医」。

　　Harry无语地看着礼堂里几个惊呼流泪的%74%D3%E0%42%95%E9%60">生，开始考虑洛哈特的命运和历史必然性的关系。果然洛哈特这种人，就一定会是这种命运吗？

　　双胞胎保住了他们的活点地图，对此Harry只有在心里默默的为Ron哀悼……希望他以后约会的时候小心一点……

　　总之，他现在不需要担心黑魔法防御术的期末考了……就算是Severus来主考，都比洛哈特要好太多了。

　　Harry的预言在不久后成为了现实，这一年，魔药加上黑魔法防御术的考试成为了学生们双倍的梦魇，据说有不少学生在考完后一周还会在梦里吓醒，嘴里喃喃地念叨着考题。另外一大部分的学生都深深地・顽固地认为自己一定会要补考……甚至在全部通过的考试成绩下来之后依然如此……

　　――又一年要过去了啊……

　　Harry站在站台上，看着火红的特快列车，回望Hogwarts，心里虽然不舍得某个依然窝在地窖里的老蝙蝠，但是并没有曾经离开Hogwarts时的那么不愉快。

　　因为这个假期，他终于又可以跟Dursley家说再见。

　　增龄剂

　　――这个至少是三年级假期以后，具体几年级，要看大家希望小哈看得到吃不到几年……此时感情已融洽稳定……

　　「Severus，Draco的魔药水平怎么样？」

　　「比某个根本没有魔药才能的蠢狮子要好太多。」

　　――最初这么问答的时候，Severus・Snape没想到会是因为那个原因。

　　于是当魔药大师从浴室出来，走进自己房间，看到一只成年版的救世主的时候，心底狠狠地诅咒了一下华丽的铂金贵族一家。如果没有Lucius・Malfoy的默认，再给Draco一个胆子，他也不敢做这种事！

　　「Severus――」碧眼小狮子――不，不能说小狮子了，成年版的Harry笑得不怀好意。

　　梅林知道他在自己的生日礼物里面发现来自Draco的增龄剂时有多么高兴，尤其Seath跟着老魔王一家去旅游，这座宅子里目前就只有自己和Severus在。

　　Snape冷笑地看了Harry一眼，优雅地坐在壁炉边的椅子上，召来一条毛巾开始擦头发。

　　「Severus，我来帮你。」穿着睡袍的成人版Harry磨蹭到恋人身后，接过Severus双手的工作。

　　湿漉漉的发梢紧贴着皮肤，水滴顺着苍白的脖颈滑落，在昏暗而温暖的卧室里，有一种说不出的旖旎味道。Harry不由地咽了一口口水，目光忍不住顺着浴袍的襟口滑下去……

　　在他将头发擦得差不多干的时候，让毛巾自然地滑落到地上。Harry的双手并没有停，而是穿梭在柔顺的黑发中，轻轻地按压，时不时地拂过Severus的脸庞。沐浴后的清香深深地刺激着Harry的嗅觉，他弯下身子，将头搁在Severus的肩膀上，深深地吸了一口气。

　　「终于忍不住了？」魔药大师带着鼻音地轻哼中有一丝丝地笑意。

　　Harry像猫一样地眯了眯眼，在Severus的耳边轻轻吹了一口气，感觉到男人的不自觉地战栗。然后低低地笑了起来：「是啊，Severus，我都忍了好几年了。」

　　与撅嘴嘟囔的幼稚动作相反，Harry用双手从后面环抱住Severus，将他固定在椅子里。头微微一侧，在Severus的颈上留下一串细碎的吻，然后沿着相同的路径摩挲回来，温柔地轻咬了一下男人的耳垂，得到了一声极轻的抽气。

　　感觉到双臂间的Severus动了动，Harry微微一笑，舌尖勾画着对方的耳廓。偶尔有几缕柔顺的发丝干扰，Harry就直接用舌头撩开它们，然后在Severus敏感的耳后留下温热的呼吸和湿润的痕迹。

　　Snape趁着Harry的双手微微松开的时候站起身――他一看到喝了增龄剂的Harry就知道这只狮子打什么主意，他也并非完全不在意……但是还未等他站稳，就被Harry抱着腰贴在了墙上，绿色的眼睛就如同他点头默认他们关系的那一天晚上，亮的让他忍不住避开那光辉。

　　Harry将一条腿挤进恋人的双腿间，双手捧着Severus的头狠狠地吻了下去，汲取着对方口中的甘甜和薄荷馨香。灵活的舌头席卷了口腔里的一切，舔舐过每一寸空间，年长的恋人眼中泛出水光，苍白的肌肤染上隐约的红晕。

　　不够……还不够……

　　Harry更加狠狠地压向恋人，勾住对方的舌尖用力的吸吮。双手顺着Severus的颈子下滑，轻易地扒开浴袍的领口，将它褪至Severus的手肘，接着顺着优美的腰线向下，揉捏着紧俏地臀部。黑色的浴袍半挂在白皙的身子上，有种迷人的媚态。

　　结束了这个热情的吻，Harry的舔舐一路向下，留下暧昧淫靡的水光，他的舌头在Severus的喉结上轻轻吸吮了一下，感觉到双臂间的恋人缩了缩身子，他的唇继续下移，印出一串的旖旎红痕。

　　Severus感觉到Harry轻轻地咬了咬他的锁骨，然后含住了他胸前的突起。莫名的酥麻感觉涌上全身，Severus狠狠地抽了一口气，咬住下唇，抑制住将要出口的呻吟。夹在火热的身体和冰冷的墙壁中，他仿佛置身地狱与天堂之间……

　　Harry的舌摩挲着男人的乳尖，直到它带着水润光泽挺立在空气中，接着转移到另一边。他的双手也没有闲着，一只以情色的方式顺着Severus优美的腰线滑动，感受着皮肤细腻的触感，另一只手伸向黑色的丝质内裤，勾画着那里姣好的形状。

　　「啊……哈……」很久不曾经历性事的年长者发出微弱的破碎呻吟，呼吸愈发的粗重繁乱。

　　Harry感觉到自己肿胀的下身因为这甜腻的声音更加疼痛……但是还不行……这可是他和Severus的第一次……

　　他跪下身子，轻轻扯开浴袍腰间的系带，Severus美好的躯体完全向他敞开。Harry轻轻褪下黑色的内裤，丝绸摩挲的细碎快感让他的恋人微微颤抖，忍不住弓起身子，接着，Harry含住了Severus的勃起。唇舌并用，间或轻轻啃咬。

　　禁欲多年的Severus在一波又一波的快感中几乎要融化在恋人的口中。「嗯啊…………Ha……Harry……」

　　「Severus……Sev……」Harry低吟着，轻轻咬了咬上面的缝隙，看着恋人在自己嘴里射出来。

　　将嘴里的东西尽数咽下，Harry给了几乎完全靠他支撑的恋人一个法式深吻，苦涩淫靡的味道在二人的唇舌间荡漾交迭。

　　「到……床上……去……」在年轻的恋人再次开始啃咬着自己脖子的时候开口，魔药大师觉得自己的血管里有什么在蒸腾流淌，带起酥麻的愉悦。

　　「遵命……我亲爱的Sev……」

　　环抱着Severus走到床边，脱光自己的衣服，将恋人压倒在床上。细细地舔过每一寸肌肤，留下专属的印记，然后在饱满挺立的乳尖流连不去。

　　Harry一只手拿过早已准备好的润滑剂，一只手顺着光洁的脊背摸索着，顺着股沟一直寻到那神秘的入口。

　　手指在周围轻轻地按压，感觉那里的骚动。轻轻将抹了润滑剂的手指送入。

　　「不……出去……」

　　恋人的身体立刻紧绷，Harry温柔地吻上Severus的唇，空闲的手揉捏着挺立的乳蒂。

　　「别紧张……Sev……放松……」气息交换间，Harry在恋人耳边呢喃。同时感觉到Severus在他身上滑过的指尖带起灼热的温度。

　　直到Severus的身体不那么紧绷，他才慢慢地抽动手指。

　　「嗯啊……啊啊……」当手指划过某个凸点时，Severus睁大眼睛，抑制不住地叫出来。

　　Harry趁机加入了第二根手指，另一只手开始在前端套弄，接着加入第三根……

　　「啊……啊……Harry……」

　　如此美妙的声音喊出自己的名字，以及身下的美景几乎让Harry射出来……白皙的肌肤上是星星点点的暧昧红痕，迷离的黑色眼眸早已被情欲灌满，水润光泽的双唇和乳尖在昏暗的火光下旖旎惑人……

　　Harry再也忍不住，抽出手指，一口气进入扩张好的入口。温热紧致的通道让他美好地叹息了一声，一只手仍在继续套弄Sev的前端，唇舌舔吻着下颚，接着被恋人搂住，深吻。

　　感觉到身下的人不再僵硬，Harry扶住恋人细致的腰，缓缓地动起来，故意摩擦着那敏感的一点。

　　「啊……」Severus的头向后仰去，Harry顺势舔吻啃咬着他的喉结。Severus能感觉到身体里的那个东西的越来越火热和粗大，它摩擦着内壁，撞击着某一点……下身的感觉渐渐由疼痛转为快感，只是故意放缓的速度折磨着他的神经，「快……快点……」

　　「如你所愿……MyLove……」

　　Harry猛地加快抽插的速度，淫靡的水声和肉体的撞击让他心中欲望的野兽挣断了镣铐……他狠狠地贯穿着身下的人，紧致的通道和贪婪的吸附都让他欲罢不能，只能疯狂的像要把身下的人碾碎般的抽动。

　　「啊啊……啊啊啊……」Severus的理智早已远去，只能随着Harry的动作摆动腰肢，以及不断地呻吟出声。年轻的恋人依旧在自己身上不断的烙下一个又一个的吻，让已经到极限的敏感身体更加深陷于情欲……下身的疯狂撞击让他不自觉地摆动着头，水光氤氲了双眼。

　　他们同时感觉到一股战栗侵占了全身，暧昧的白光在眼前闪过，尔后只能看清彼此的眼睛，两人几乎同时攀上欲望的巅峰。

　　「啊哈……哈……相当精于此道，嗯？」缓过气来的Severus看着年轻的恋人。

　　「你吃醋了？」施了个清洁咒，趴在恋人光裸的身体上的Harry眯着眼问。

　　接着他得到了一个瞪视――只是黑色的眼中依然荡漾着潋滟波光，绯红的唇边还有淫靡的水痕。

　　「Severus，你是我的第一个……不管按几辈子算……」Harry在别扭的恋人耳边轻声诉说。

　　感觉到自己身体里重新硬起来的分身，魔药大师瞪着Harry。

　　「别这样看我……Sev……增龄剂的效用有十二个小时呢。」

　　「你这个……啊啊…………」

　　Severus话还没说完，就因为救世主的运动而再次呻吟起来。

　　可以肯定的只有三件事――

　　一、明天魔药大师肯定无法起床。

　　二、Harry之后的日子会很惨。

　　三、Malfoy一家恐怕要去避难。

　　番外银绿金红

　　――Blaise・Zabini，一个Slytherin，纯血论的支持者，蔑视麻瓜出生的巫师和混血……

　　这个身份目前是最安全无害的，不管是对于自己还是对于母亲及家族来说。

　　华丽的寝室里，英俊的黑发男孩斜倚在沙发上叹一口气，他目前真的十分无聊……显然一年级圣诞节以后，自己青梅竹马的好友选定了救世主的阵营，然后就常常和那群人一起行动。

　　说实话他并不喜欢黑魔王和食死徒的做事风格，但是这并不代表他喜欢Gryffindor那些没大脑的狮子――而且就目前的不明形势来看，蛰伏等待是最好的选择。

　　不过这并不妨碍Blaise去观察那一堆人――尤其是二年级以后，自己的好友不自觉地走神走到咬牙切齿的次数越来越多――当然是在自己的宿舍里，Slytherin的铂金王子殿下当然不会在宿舍以外的地方随便失了风度。

　　最开始只是顺着Draco的视线看到那个麻瓜出身的小女巫，聪明漂亮，也有足够Slytherin的地方，简单来说，除了血统以外，的确很适合Draco。虽然血统问题对于古老的贵族世家，尤其是Malfoy这样的大贵族来说，是一个无法忽视的问题。不过那总归是Draco自己的家事，轮不到自己操心。他只要想到Lucius叔叔亲手培养出来的儿子会把他教的东西以这种方式「回馈」给他，Blaise就想要在心底偷笑。

　　――不过他似乎也没资格嘲笑Draco了……

　　当发现自己的目光总是顺着那个褐发的小女巫移到那个红发的男孩身上的时候，Blaise觉得自己有些笑不出来了。至少，不能以旁观者的身份轻松地笑出来了。

　　Ron・Weasley，那个纯血背叛者家族里最小的儿子，典型的Gryffindor蠢狮子，动口永远比动脑快，做事常常不经过大脑。

　　――可是他看起来很快乐……没有阴霾……Blaise想。

　　哦，对方当然有烦恼，只是那些小烦恼在他心中大概留不下很重的痕迹，对方也会抱怨，不过一点小事就能把他的注意力转移，重新笑得像个白痴。与他们这些生活在纯血统的荣耀之下的人相比，太过截然不同。

　　看那个样子，哪怕是著名的穷鬼一家，童年生活也应该是相当的愉悦……他和Draco的童年……哼……首先他们得要有「童年」这种东西存在吧？虽然Lucius叔叔和自己的母亲都很宠孩子，但是从出生起就明白自己背负了什么的纯血家族继承人，怎么可能肆意的放纵自己。

　　突然觉得那头红发有些刺眼，Blaise转开视线，离开那个小团体，有一阵子没有接近。

　　万圣节的时候，因为Draco不在，他注意到Gryffindor长桌也少了四个人。他随意吃了点东西，就找个借口离开晚宴。没想到的是，他在Slytherin公共休息门口看到了某个翘掉晚宴的红毛小狮子。银绿之中一点金红，真是要多惹眼有多惹眼。

　　Blaise微微眯了眯眸子，摆出他对外专用的那张似笑非笑的脸：「这里可是Slyherin的公共休息室，Ron・Weasley。」

　　红毛小狮子猛地跳起来，本能地摆出敌意的姿态，不过却被从肚子里冒出来的「咕噜噜」声闹了个大红脸。

　　Blaise嘴角的弧度微微上扬了一些，但是他还是不动声色地说：「饿了？我带你去找些吃的吧。」

　　脸红中的Ron疑惑地看了他一会，似乎在考虑这个Slytherin这样做究竟有什么目的。对Slytherin的看法显然在这头小狮子脑中根深蒂固。

　　「我是Draco的朋友。」Blaise耸耸肩，转身往Hogwarts的厨房走――虽然贵族们不屑于夜游游戏，不过有些东西知道的一点也不少。「而且，我也有些饿了。」

　　Ron想了想，他刚刚被费尔奇的猫吓得跟Harry他们跑散了，莫名其妙来到这个地方，然后又不太清楚怎么出去――这个城堡的楼梯随时都在变化……对于不熟悉的Slytherin的地盘，他还真的不知道该怎么办。重点是，忌辰晚会上根本没有什么能填饱肚子的东西！

　　秉承着无论如何不想饿肚子的信念，Ron乖乖跟着Blaise走向厨房。

　　家养小精灵们不仅好客，而且不会多管闲事，于是一个Gryffindor和一个Slytherin坐在厨房的角落里享受万圣节的晚餐。

　　看着埋头猛吃的红毛小狮子，Blaise的眼睛里闪过玩味的光芒：「不用着急，离宵禁时间还早，而且这里有的是。」

　　Ron一顿，似乎是噎住了，他抓起一边的南瓜汁，仰头灌了一大口，喘了几口气才不好意思的开口：「谢谢你……呃，你是谁？」似乎是对自己到现在才记得问名字而有点不好意思，Ron用手挠了挠脑袋。

　　「Blaise・Zabini。」

　　「啊，你就是那个Zabini……」Ron小狮子话说到一半才觉得这样很不礼貌，喃喃地把指着人的手缩回去。

　　「看来我的名声不怎么样？不过对于Gryffindor来说，Slytherin的名声不怎么样是当然的？」Blaise暗含讽刺地笑笑，反而是没看出那笑容里的讽刺的Ron更加的不好意思。

　　「……不是的。」Ron觉得很奇怪，怎么在这个家伙的笑脸下面，总有点抬不起头的感觉……他还想点说什么，但是又不知道该怎么说，最后只能低下头继续吃东西。

　　听到那句声音不大的回答，Blaise・Zabini勾唇笑了一下，俊秀的眉目上隐隐可见他母亲的影子。他看着摆在他们面前的食物，突然觉得在晚宴上消失的食欲又回来了，于是和红

　　毛小狮子一起吃起来，当然，他的动作绝对优雅的多。

　　吃完之后，他们一起离开厨房，在通向Gryffindor塔和Slytherin地窖的分岔路上道别的时候。红毛小狮子用一副看上去努力了很久的表情，壮士断腕一般地说：「我不认为所有的

　　Slytherin都是坏的！像Seath和你……哦，好吧，还有Draco……所以今天谢谢你了！」

　　Blaise瞪着脸红的跟头发有一拼的小狮子跑远，虽然依然维持他引以为傲的贵族风度，不过在肚子里他几乎笑得翻过来了……怎么会有这么有趣的人。

　　回到宿舍的Blaise看到自己的舍友在例行发呆……

　　拍拍儿时玩伴的肩膀，一副过来人的语气：「Draco，约会去了？」

　　浅灰蓝色的眼睛瞪了八卦的舍友一眼，Draco・Malfoy用一种慢吞吞的语调说：「Blaise，不要每次都用这种你大我几辈的语气说话，你今年跟我同岁。」

　　「我注意到，你没否认约会这个词。怎么，Gryffindor的小母狮子终于不再迷恋我们的洛哈特教授了？」

　　「她第一天之后就没有迷恋过了！」Draco条件反射地驳斥了一句，然后看向Blaise，「你怎么知道――」

　　Blaise做出一个夸张的笑容：「我亲爱的Draco，自从开学以后你表现的极度不对劲后，我就知道了……而且，我敢保证，至少Harry・Potter和Seath・Sinllar也都知道了。」

　　「你今天也很不对劲，Blaise。」Draco不甘示弱地顶回去，「异常的……活跃。」

　　英俊的少年一摊手：「也许是因为我刚刚发现，自己迷上了一条红毛狮子狗。」

　　Draco愣了一会，才做出一个皱眉的表情：「你的品位真奇怪。」

　　-------------------

　　Ron・Weasley接过「小天使」矮子手上的贺卡时，突然有一种很不妙的感觉。他完全不认为自己会收到情人节贺卡――看看自己周围都是些什么人吧――Harry・Potter、Draco・Malfoy、Seath・Sinllar……

　　但是当他打开贺卡之后，他觉得自己还是没有收到的好。

　　「情人节快乐，老地方等你。」

　　非常短，而且没有署名，如果不是那个矮子说要亲自交给Ron・Weasley，他说不定会以为是哪里弄错了。

　　不过这个字迹和这种口气，他能想到的就只有一个家伙――Blaise・Zabini。

　　自从万圣节之后，那个家伙常常会突然出现在自己身边，然后再去厨房一起吃东西，要不就找个地方一起做功课――通常都是他帮助Ron补习。

　　虽然有的时候会觉得奇怪，不过Ron还是很感谢Blaise的帮助的……不过，这张贺卡是什么意思？太过无聊了吗？

　　耍人不是这样耍的吧！Ron小狮子有些愤怒地直冲所谓的「老地方」――位于地窖附近的一间空房间，比有求必应室要普通的多，不过据Blaise说，是Zabini家在Hogwarts上学的前辈们发现的。

　　「Blaise――你这是什么意思！」晃动着手中的情人节贺卡，Ron红着脸冲笑意盎然的罪魁祸首喊，厌恶地看了一眼贺卡，「竟然还是粉红色带爱心的――你知不知道我会被Draco・Malfoy嘲笑多久！你的恶趣味真是越来越无聊了！」要传话找谁不行，偏偏找那些矮子！

　　「你知道是我？」Blaise挑起眉毛看着Ron。

　　「除了你还有谁会这么无聊！」Ron恨恨地撇过头，对着那张笑脸，总觉得吼不下去。

　　Blaise看着耳根红红的小狮子，优雅地站起身，凑上前。双唇轻轻擦过对方嘴角：「那么，情人节快乐，Ron。」

　　红毛狮子倒退三步，一手捂住嘴边，另一只指着黑发少年的手在不断颤抖：「你你你你……！！」

　　「我喜欢你。」Blaise微笑着，用轻松地语气说，「这样你就可以跟Draco说，那张粉红色带爱心的贺卡是你的爱慕者送的了。」

　　「爱慕者你个头！！」

　　三秒之后，红色的头发下面出现一个红番茄。

　　当天晚上，Blaise高兴地回到宿舍的时候，收到舍友一个嫌弃的眼神。

　　「你那张贺卡，真是太没有品位了。」

　　Blaise勾起唇角：「我觉得和小Ron很相配啊。」接着眼珠一转，话中有话，「今天Hermione・Granger小姐也吃了不少醋吧？」

　　Draco高傲地一昂头：「哼，本少爷出马，当然没问题。」

　　两个Slytherin相视而笑。

　　新生

　　Hogwarts特快列车一到站，Sirius就迫不及待地拉上Remus陪着Harry前往女贞路Dursley一家，签署监护权转让的文件――还有收拾东西，不过当Sirius看到自己的教子住的地方和所有的行李时，脸色有些不好看。

　　「啊哈，这么说，我们可以永远摆脱你了，小子？」Vernon姨父的声音并没有因为两个成年巫师在场而变得小一点，Harry推测是因为Sirius和Remus看起来没有魔药大师来的有威吓效果的缘故――Sirius为了迎接这一天，特意重新打扮了一翻，反正绝对不像「杀人犯教父」――上次Harry仅仅用这个名词就吓退了Dursley一家。Remus则一向是温和亲近的好人形象，威慑力等于零。

　　Harry偷偷地在后面扯住自己容易冲动的教父，向Remus示意，让他上前搞定一切事项。

　　「你……不会再回来了？」签完字的Petunia・Dursley看着Harry，自己妹妹的儿子，冷漠的表情下，还藏着一些复杂的东西。

　　「是的，姨妈。」Harry也说不清自己对Dursley一家究竟是什么感觉，绝对不是喜欢――但也不会特别厌恶……

　　也许是因为自己早已经不再是十几岁的小鬼，能够更加细致地看问题的缘故……

　　「哼，希望你别像你妈妈一样把自己给弄死了。」Petunia几乎是哆嗦着嘴唇说完这句话，然后进屋关门。

　　看着砰然关上的大门，Sirius气得几乎要掏出他的魔杖――他们怎么可以这样对Harry，怎么可以这样说Lily！！

　　Harry努力的拦住Sirius，阻止他失去理智地扑上去，最后只能使出杀手锏：「Sirius，我万分期待看到我的新家，你不打算早一些展示给我看吗？」

　　某宠孩子宠到天上的教父立刻感动地抱紧自家教子幻影移形，临走时狠狠瞥了一眼Dursley家的房子，看来是不会善罢甘休，不过Harry相信Remus会让他的教父不要太过分的。

　　格里莫广场12号看起来跟Harry第一次见到的时候没有很大的不同――除了干净明亮了一些以外。显然Sirius无法改变大宅中每一代Black留下来的贵族氛围，虽然不再拥有昔日的荣光，这里还是如同它的名字「格里莫」一样――代表着「严酷而古老的地方」。

　　令Harry觉得欣慰的，Sirius和家养小精灵克利切的关系友善了不少。后来通过Harry的努力，画像上Black夫人也开始如同一位真正的贵妇人一样，而不是一醒来就竭斯底里的尖叫。

　　Harry觉得应该是雷古勒斯最后的留言让Sirius学会了正视Black家的一切，以及，担起一部分Black家族「长子」的义务。

　　他的房间在三楼，正好是之前住过的那间，不过房间明显重新布置过了――虽然Harry看着在以黑色为基调的阴沉大宅里出现的满目金红，会觉得有些适应不良。

　　他几乎可以想象到Severus看到这个房间的第一眼，就会像是看到什么脏东西一样转过头，然后用那种极度不屑加鄙视的语气针对Sirius的眼睛、脑子和品位进行尖刻的评论……

　　Black老宅的生活比在Dursley家里的生活要轻松愉快的多，Harry还通过壁炉去陋居做了几天客，也去了Malfoy庄园。因为期末发生的事只限于五个人之间知道――不过小Neville不清楚具体是谁，还有为了什么袭击他。所以Lucius的情报网似乎没有什么用武之地。

　　但是Harry毫不吝啬地跟他分享了魂器的秘密――当然排除了自己也是这一点――在这位有些墙头草的铂金贵族的天平上加重了一些砝码――对于Malfoy来说，绝对没有背叛一说，因为他们永远不会笃定地站在任何一边。

　　Slytherin的贵族，今天可以跟你喝酒谈笑，明天也可以在你的酒杯里放下毒药。如果交情足够好的话，也许他们会在下毒之前通知一声，但是作为家族的掌控者，家族利益永远被摆放在第一位。这就是Slytherin的交往方式，热血的交情那是Gryffindor，Slytherin更加谨慎圆滑，且必须顾及彼此的利益。当然Harry并不怀疑Draco的立场，但是Draco毕竟只是继承人而已，不是么？

　　跟去年一样，整个假期他都没能见到Severus，即使是7月31号的生日宴，Severus也只是让Seath带了礼物过来，这一点让Harry十分郁闷。因为同时到来的还有Seath的描述――Severus十分愉悦地认为，没有Harry的暑假终于可以和狮鹫一起好好的沉浸在魔药之中。

　　Seath摊手微笑：「别这样看着我，Harry。Snape教授已经很长时间没有从魔药间里出来了，他能为你这份礼物离开他的坩埚一天时间，已经是非常不得了的荣幸。」

　　Harry翻了个白眼，引着Seath往里走：「如果你不用这么幸灾乐祸的语气的话，会更有说服力的，Seath。」

　　【Salazar――】萨尔玛斯欢快的露出头。暑假的时候，它和格里分别跟着Harry和Snape离开了Hogwarts――为此碧眼小狮子对那只魔药狂的狮鹫非常怨念。

　　当萨尔玛斯第一次被Sirius发现的时候，差点被爱子心切的教父扔出去，不过在发现自己的教子是个蛇佬腔而且这只宠物蛇竟然是传说中的蛇怪后，Black老宅的大厅里多了一具石化的雕像，直到第二天他的教子要吃早餐了才恢复。

　　【萨尔，你在这里过得不错嘛。】

　　【嗯――这里有很多有趣的东西。】

　　【跟你说过很多次了，不要乱捡东西吃。】Seath皱眉，脸上纠结的表情像是突然想到了什么讨厌的东西，他转向Harry，「如果你不希望他有一天拖着血淋淋的吃了一半的什么神奇生物到你床下的话，最好还是限制一下他的行动。」

　　一开始Salazar对于这条附和自己品味的蛇怪还是非常中意的，只是有一天，当回到房间的Salazar因为奇怪的味道移开自己的床，结果看到冲击性的画面时，他严令禁止萨尔再随便进他的房间。要知道他可是高贵的Slytherin，怎么可以忍受自己可能睡在一堆没有丝毫美感的・血腥的・不知道是什么东西的零件上面！

　　不过这个禁令给了Godric和Rowena改造小蛇的机会，这也让Salazar的脸色难看了很久。

　　「放心吧，教育成果都定型了，现在再放养也没什么大不了的。」Harry拍拍Seath的肩膀，没有丝毫安慰意思地安慰道。

　　生日宴会上请来的都是Harry的小朋友，Sirius和Remus很快就退场，将地方让给孩子们。

　　庆祝之后，他们围成一圈讨论剩下的暑假要怎么度过。

　　最后Hermione问道：「开学前我们一起去对角巷买书怎么样？」

　　「我应该会和Draco一起，Hermione你当然可以一起来。」Seath的眼睛在他们之间转悠，他得到了铂金小贵族一个高傲的回视。

　　――如果没有脸上淡淡的红色就完美了……Harry和Seath不厚道地想。

　　「我要和Sirius一起去对角巷。」Harry耸耸肩，「我想我最好还是和Draco错开来比较好。」反正Severus绝对不会去开学前的对角巷。

　　「我会跟家里人一起去。」Ron举手，他的爸爸见到Draco的父亲肯定又要吵上一架……

　　「Neville呢？」Hermione问。

　　「我……我会和我奶奶一起去。」Neville不好意思的低头，他总是丢东西，如果没有家人跟在身边的话，恐怕买不齐所有的东西。

　　「那么大家Hogwarts特快列车上再见了。」

　　--------------------

　　破釜酒吧，Harry一个人站在黑漆漆的酒吧里――本来要陪他来的Sirius因为不小心误食了双胞胎寄来的恶作剧食物试作品，大概得要睡上整整两天。那个东西是双胞胎寄来跟Harry探讨效果和如何改进的，没想到会造成这样的麻烦。于是Harry决定让Remus照顾Sirius，自己前来买东西。

　　狼人在各方面的感觉也许真的比普通人要敏感的多，似乎明白Harry一个人能够应付，Remus没有提出异议，只是微笑着目送Harry离开，然后瞪了一眼某条大狗。绝定在对方醒来以后再算账。

　　不过……Harry一边感受着那熟悉的低气压，一边想。

　　――会在这里看到某个人……就完全是意外中的意外了……

　　「Snape教授。」Harry带着有些哀怨的表情死死地盯着一整个假期没见的情人，然后在毒液还没有喷洒出来之前转头看向走在他身边的人。

　　金色的短发不像Malfoy家族的铂金色那般冰冷，反而像是太阳的碎片，海蓝色的眼睛――那让他想起某个似乎可以用眼睛说话的老巫师。

　　现在最大的问题来了――他根本不记得自己曾经有过这个同学。碧眼小狮子疑惑地望向他的教授，得到一个凶狠的肯定。

　　Severus也一定是觉得这个新生很奇怪，才会答应老校长带领新生的要求。

　　「你好，我是Harry・Potter。今年是我在Hogwarts读书的第三年。」

　　「Grinc・Gordify，一年级新生。」张开活力十足的大笑脸，对方似乎很高兴有人跟他搭话。

　　「教授，不介意一起吗？」Harry微笑地看向Severus，然后跟在黑衣男人的后面进入对角巷。

　　在前面的人开心地四处张望的同时，魔药大师小声地跟Harry说了一句：「他的全名是Grinc・Ford・Gordify。」

　　Harry一愣……心中盘点了一下……然后忍不住捂住额头呻吟了一声……

　　――究竟是怎样？现在流行老妖怪复苏，而且老妖怪们都流行拼字游戏？

　　故人

　　疑似Godric・Gryffindor的人物非常高兴地穿梭在对角巷中，尤其在看到新出的火弩箭时，那双蓝色的眼睛刷地闪出了光芒。

　　「如果你的眼睛能起到它应有的作用，大脑也还在工作的话，就该知道――一年级新生不准带飞天扫帚，Gordify先生。」不管对方是谁，蛇王的毒液都一律照喷不误。

　　Grinc似乎对魔药大师冷不丁冒出的毒言恶语很习惯了，毫不在意地回答：「当然，教授，我看见了。」

　　除了诸如此类的对话以及Harry对Severus的亲近以外，对角巷之旅相对来讲十分平静，魔药大师和救世主男孩都一致决定将这个麻烦人物交给Seath……

　　其实Harry很想跑去对Seath说――你情人追着你来了……但是，鉴于毒蛇祖宗睚眦必报的性格和不容小觑的手段，Harry还是决定在一旁看戏就好。不过他坏心眼地选择了隐瞒，并且用某些条件换取了Severus的沉默……

　　总之，他万分期待分院仪式上，Seath「第一次」看到这个Grinc・Gordify时的表情。

　　对于自己的失职，大狗教父沮丧了好几天，不过虽然对教父有些抱歉，Harry还是有些庆幸小天狼星不在场……他可不想跟自己情人隔了几乎一整个暑假的再次见面，完全在Sirius的咆哮和Severus的讽刺中度过――虽然Severus的声音相当迷人……

　　在开学的前一天，Harry得知今年的黑魔法防御术教授不是Remus――

　　因为Sirius告诉他：「你开学以后，我和Remus要一起去调查一些事。我们会用猫头鹰和你联络的。」

　　Harry一愣――估计是Dumbledore让凤凰社的人开始行动了。看来老校长并不怎么放心，至少不像表面上看起来那么放心……

　　潘朵拉之匣在Voldemort身上也确实不太保险。但是罗鲁似乎根本不在乎那个水晶匣子被人拿走，只是冷笑了几声然后又缩回Neville意识深处。

　　不过现在最重要的问题是，新的黑魔法防御术的教授会是谁？

　　Harry默默地走回房间……反正他已经把活点地图从双胞胎那里拿过来了――用了不少恶作剧改进方法来交换，等到了学校，就能知道是谁……

　　------------------

　　特快列车上，大家一起讨论怎么对付这本会咬人的妖怪书，Harry面带笑容地顺了顺书的脊梁，展示了一下驯服「妖怪书」的经过。接着他们就开始猜测究竟是哪个老师把这种「奇怪」的书作为授课教材。

　　下了火车，他们乘着夜骐拉的马车，一路回到熟悉的城堡。

　　从在列车上见面起，Seath就觉得Harry脸上的笑容有些古怪。蛇类的直觉让他们总能提前避开危险和恶作剧，但是这一次他却有种无处着力的感觉，上次生日宴的时候还好好的……那么，生日宴会之后到开学，他们甚至连信也没有通一封，会有什么事让Harry笑成这个样子？

　　Seath不太喜欢这种没有把握的感觉，他皱眉看向Harry。

　　「Seath，不要这样看着我，我只是好奇今年的黑魔法防御术老师是谁罢了……」Harry发现了对方的目光，回以一个微笑。

　　「Harry，我以为你知道――谎言总有戳破的一天。」Seath讥讽，他肯定Harry绝对没有说实话。

　　「Slytherin应该比我更明白――所谓有价值的谎言只要在戳破之前起到作用就可以了。」Harry低声地笑着说，转头对着教授席上的Severus奉上大大的笑容，被久违的死亡视线杀回来后，乖乖坐到Gryffindor长桌上，等待学弟学妹们。

　　他注意到Severus身边有一位陌生的长者，微微垂着头，看不清正脸――那应该就是新的黑魔法防御术教授了……不过他的心思暂时放在分院仪式上，等仪式过了再仔细观察也不迟。

　　面对离去的Harry，Seath也只能压下心里的疑惑，坐到Draco旁边。

　　「你看起来有些心神不宁。」铂金小贵族瞥了一眼Seath，低声缓慢地说。

　　Seath没有回答，只是眉头轻轻地皱了一下。

　　等学生教授全部到齐，分院仪式正式开始。

　　Mcgonagall教授拿著名单，让一个一个新生上前分院。

　　「Grinc・Gordify。」

　　金发的男孩慢慢走上前，当他的目光扫过Slytherin长桌的时候，突然笑了起来。

　　「该死的！！」Seath眯起眼，低声爆出一句咒骂，让身边的小贵族眉毛挑了挑。

　　Draco转头看向总是在一旁冷漠看戏的好友。就看见对方脸色……狰狞……原谅他用这么不华丽的词汇――真的是找不到第二个词可以形容Seath的表情了。

　　Harry显然也看到了Seath的脸色，在心底偷笑之余，他看了一眼Severus，肯定了最初的想法。Harry悄悄对帽子施了咒语，让他能听到帽子说的话――这是在重生之前，分院帽自己教给他的……

　　帽子在Grinc的头上沉默了一会，然后扭了扭，突然开口说：「这怎么可以呢！你这个混蛋！！既然分院是我的责任，就不可以徇私！！你不去Gryffindor还想去哪里！！」

　　Harry注意到，帽子一边说一边偷偷往Slytherin长桌和魔药大师的座位方向各瞟了一眼……看来这位狮子祖宗不太满意自己的学院，想要去Slytherin呐。

　　众人静默地看着帽子激烈的反应――虽然他们听不到，不过帽子在这位新生头上扭曲的很厉害。看起来这个金发的小男孩非常难以让人抉择。

　　Slytherin的创始人和现任院长同时有一股不好的预感，而在他们可以干涉之前，那个预感就应验了……

　　「好吧！！既然你是我的主人，我就不能违背你的命令！可恶，Rowena为什么一定要用「你的」帽子，你这个任性大王！！我要去度假避难！！把一只正宗的狮子分进蛇院……Severus和Salazar绝对会毁了我的！！混蛋Godric！混蛋Gryffindor！到你的Slytherin去吧！！！」

　　最后半句帽子是用喊的……Gordify先生正式被分入Slytherin。

　　感觉到分院的一瞬间，从教授席和Slytherin长桌交叉射过来的冰冻视线，分院帽在心里泪流满面……不停的怀念温柔的Helga，顺带诅咒害它出现帽身危机的Godric情路艰险。

　　摘下帽子的金发男孩很高兴地走到Slytherin长桌，心满意足地坐到Seath的旁边――那个位置一开始没有人敢做……

　　「嗨，好久不见。我现在是Grinc・Gordify。」Grinc笑着轻声说。

　　「你应该滚去Gryffindor――」Seath得尽量压低声音才不至于吼出来――他终于知道Harry的脸色为什么如此奇怪，他早就知道这家伙的存在……并且一直在等着看笑话！

　　「那是分院帽的决定，就算是校长也没有权利推翻。」Grinc・Gordify脸上的笑容看起来非常让Seath手痒。

　　――非常好，那个该死的帽子……当初他要进Ravenclaw的时候死活不愿意，现在就让这只狮子进Slytherin？

　　分院帽觉得自己就要被来自教授席的目光给冻成冰块，或者被来自Slytherin长桌的目光烧出几个窟窿……Minerva，你还不快继续叫一个……可恶，这些家伙一个个回来，他要辞职！辞职！他不干了！

　　――正宗的狮子混进了Slytherin……而且这只狮子目前是个麻瓜出生的巫师……

　　想到一年级时Slytherin内部的盛况，再看看Slytherin长桌变得越发古怪的氛围――看看那些为了维持贵族风度努力挺直腰杆不打颤的小蛇们在低气压中苦苦求存的模样……

　　……Hogwarts最恐怖的魔药教授不由地有种发自内心的疲惫感觉。

　　总算Mcgonagall教授开始叫下一个名字，分院仪式得以继续。但是对于不管是新加入的还是高年级的小蛇们，今天的倒霉情况还仅仅是个开始而已……

　　分院仪式结束后，老校长站起身开始例行的讲话：「很高兴的是，今年我们有两位新老师加入Hogwarts――」

　　「Rubues・Hagrid，他将替代退休的凯特尔・伯恩教授，成为神奇生物保护课的老师！」

　　「Neville，你输了……我就说是Hagrid……」红发小狮子在响亮的掌声中一边拍桌子一遍大声说，「Hermione，记得让Draco请客。」

　　「Ron，赌博是――」

　　「嘿，Hermione，只是请吃糖果，算不上是赌博。」

　　「Hermione你就听他的吧。」Harry笑眯眯地说，「难得Ron能赢一次Draco。」

　　Gryffindor小%D7%06%7B%E7%90%D1%25">王耸耸肩：「好吧，既然你都这么说的话。」

　　在掌声安静下来后，白胡子老巫师继续宣布第二个新教授：「我们的新任黑魔法防御术教授――Trelleg・Subla。」

　　坐在Severus身边的长者站起来，也许是因为他的装扮，或者是因为他没有留胡子，他看起来比Albus要年轻许多。金色的长发束在身后，脸上刻着时间的痕迹。

　　那双眼睛……Harry觉得似乎在哪里见过……

　　――是了……在与Voldemort联系时的场景里，昏暗的地下室中……那人枯瘦而老朽，只有一双眼睛燃烧着某种光芒……曾经他以为是作为第一代黑魔王的尊严和高傲，后来他明白……那是一生中最后的生命和唯一的爱恋所迸发出的火光……

　　纽蒙迦德地下室里的那个人……Gellert・Grindelward！

　　重逢

　　Harry疑惑地看看这个新任的黑魔法防御术教授，再看看Dumbledore校长……自己这个只见过「一面」的都认出来了，Albus怎么可能认不出这个人？

　　――不过老狐狸就是老狐狸，脸上一点迹象也看不出来……Harry一边吃着Hogwarts丰盛地晚餐，一边在心里揣测事情的真相。

　　事实上，在所有学生上火车的同时，Albus・Dumbledore在自己的办公室里见到了这位新上任的黑魔法防御术教授。当时惊讶的程度……打个比方，如果是在战场上，足够被死咒击中数十次。

　　「Albus。」知道自己根本不可能瞒过对方的第一任黑魔王大人，看着眼前有着跟年岁不相符的老迈的Albus・Dumbledore，虽然已经在Grinc给他的巧克力蛙巫师卡片上看到过……但是真正面对本人的时候，还是无法抑制的一阵酸涩……

　　赤褐色的长发变成满目银白，长长的胡子遮住了大半的脸，歪曲的鼻子，整个人几乎看不出原本的轮廓。时间在他的身上进行了巨大的改造……

　　将近半个世纪的光阴，那原本应该是他们人生中的黄金时代……但是――一个在日复一日的独自战斗中枯朽，一个在纽蒙迦德最黑暗的地下室中腐烂……如果不是那个人的话……或许直到死亡，他们也不会再相见。

　　他究竟……都做了些什么啊……

　　Gellert・Grindelward――现在的Trelleg・Subla维持着面上的笑意，在心底酸涩地闭目流泪。

　　「Gellert。」Dumbledore的语气有些复杂，他原本以为这一生都不会再看到这个人……

　　对方变了很多――曾经披散的金色卷发不再闪耀，现在束在身后的头发色泽有些黯淡，俊美的脸上留下了时间的刻痕，只有那双眼睛，依旧闪亮……就如同年轻时诉说着理想的Gellert，只是里面多了一些不曾出现的……隐匿的脆弱和苍老。

　　「如此久远的再会，我该感谢你没有给我一个阿瓦达吗，Albus？顺便说一句，你的衣着品位还是一如既往的糟糕。」Gellert自觉地坐在桌子对面的椅子上，微笑着说。语气轻松地就像是在戈德里克山谷，他们只是各自回家睡了一觉，睡醒后互相打个招呼。

　　然而那段无忧无虑的时光终究还是过去了……Voldemort刚有些举动，这位黑魔王「前辈」就出现在这里，实在不怎么叫人放心。

　　「Gellert，你来这里有什么目的？」Albus轻轻握住了手中的长老魔杖，湛蓝的眼睛直直地看向对面的人――如果必要，他能以最快的速度放出魔咒。

　　「你的眼睛还是一如既往的迷人――大部分都认为它能看透人心，你就用它们来猜一猜如何？」Gellert摊开手，对于Dumbledore的防备表现出善意。

　　Dumbledore微微侧过头，回避了对方的目光，长叹一口气……

　　「我从来都看不透你。Gellert，你知道的……从来都看不透。」那并非示弱，而是一个事实。

　　他只是跟着他走而已，寻找圣器，支持改革，如果不是阿莉安娜的事情，他说不定会看着这个男人登上黑暗君主的王座――无法否认的是，那个王座是如此适合他……

　　即使脱离了相同的道路，不再跟随在他身后，他也依然不懂他……不懂他为什么会输给自己，不懂他为什么执意留在纽蒙迦德的黑暗中――以他在德国的势力，要将他弄出去轻而易举，他会在那里耗去如此多的光阴，只能是自己的意愿。

　　「四十多年了，从我呆在纽蒙迦德的地下室到现在，Albus，又一个四十多年了。」Gellert一边轻声说，一边让自己完全的陷入椅子的软垫中――他总是知道如何让自己更加舒适，「还记得吗？上次见面，也是距离阿莉安娜那件事四十多年……」

　　被尊称为本世纪最伟大的白巫师的Albus・Dumbledore在对方提出那个名字和那件事的时候不经意地抖了一下……那不是一切的原因，却是一个强力的导火索。那件事让他愧疚，阿不福思至今依然不曾原谅他，而他也从来不曾原谅过自己。

　　「自我们的道路分叉开始，如果不算那次决斗，已经过了快要一个世纪。Albus，即使是巫师，又能有几个世纪的寿命？我只是不想在纽蒙迦德的黑暗里继续蹉跎光阴，这一次不是为了什么更伟大的利益，只为了我和你。」Gellert的双眼平静地直视眼前自己心爱的人，收拢野心与骄傲，只剩温柔和安宁。

　　看着Albus复杂的神色，他想起地下室的日子，和那个「偶然」落在监狱里的少年――也是自己出现在这里的原因。

　　-------------------

　　纽蒙迦德的地下室永远阴暗无比，那本来是就用来关押敌人的监狱。

　　四十多年的时间，他趴伏在此，有时会想起他的朋友、部下，还有他依然残存的势力。

　　更多的，却是戈德里克山谷的夏天，明媚的日光温柔地洒在有着赤褐色长发的少年身上，湛蓝的眸中透出无法言表的欣喜。少年呼唤着：「Gellert，Gellert……」

　　他们共同探讨魔法的奥妙，分享知识的秘密，规划理想的未来――仿佛梦境一般的光景，曾经如此真实的存在过……有些东西，曾经如此靠近，伸出手，便能得到……

　　接着想起的，是三个人的争斗，魔杖放出绿光，最后死去的确是一个无辜的少女。

　　那一瞬间，Albus的脸上空洞而扭曲……巨大痛苦造成的扭曲……

　　有什么东西改变了――或者说将要改变……

　　他害怕，所以逃了……但是少年的身影始终在眼前，欢笑，思索，哭泣，空洞……各种各样的，挥之不去。

　　接下来，是那场决斗。

　　不顾部下的阻拦，不顾朋友的劝说，他只身赴约。就好像自己还是那个少年口中的Gellert，而不是几乎君临整个德国巫师界的黑暗君王。

　　他只身前往，因为他相信自己的力量。他受够了虚无的幻象，这一次他要将真实的对方抓住。

　　然而他看到Albus的时候才发现，幻象中的那个少年早已不见……被埋没在那个夏天……

　　依旧是赤褐色的长发，人却不再年少。表情严肃，蓝眸中不复昔日笑容。拿着魔杖的手很稳，另一只手却微微的发抖。

　　那时候他才猛然惊觉，自阿莉安娜事件他慌乱逃走之后，Albus究竟经历了怎样的痛苦和磨难，对方的样子就像是一直背负着黑色荆棘，浑身早已伤痕累累。

　　他本来是想彻底打败对方，把对方纳入麾下，永远留在身边――他早就感觉到了Albus的爱慕。

　　现在他却看到了一只垂死的凤凰，凤凰只能在火中涅盘，而无法由黑暗孕育。所以他败了，败给戈德里克山谷的夏天，败给他自己心。宁愿将自己锁在纽蒙迦德的地底，也冀望着对方的重生。

　　但是他还是错了。

　　那个少年突兀的出现在黑暗中，湛蓝的眼睛就像是澄净的天空，和记忆里的那双眼重叠。

　　「你是谁，怎么来到这里的？」自己问。

　　「唉唉唉，那些德国巫师太离谱了吧，竟然在街上决斗。」少年转头打量着昏暗的地下室，然后挥动魔杖放出光芒，「喔――刚刚是你再说话？我是Grinc・Gordify。被一场决斗波及，回过神就在这里了，这里是哪里？你又是谁？」

　　「这是一个监狱，我是监狱的囚犯。」他准备等一会看守来了，就把少年送回去，现在，希望他的答案能让这个小巫师闭嘴。

　　「喂，要不要一个巧克力蛙？既然你是囚犯，一定很久没有吃到了吧？」少年笑眯眯地推销他的甜点。

　　那个人也总是喜欢些甜的零食，像小孩子一样吃不停，还总要推销给别人。

　　鬼使神差的，他接过那个巧克力蛙。撕开包装袋，少年的脑袋凑过来：「给我看看巫师卡，我正在收集这个。唔，Albus・Dumbledore，这个我已经有了。」

　　他出神看着巫师卡上的人，任巧克力蛙跳到一边。

　　「他相当有名气，不是吗？」少年有趣地说，「我明年就11岁了，然后就可以去Hogwarts上学，到时候就可以亲眼看看这位Hogwarts校长。」

　　少年的语气带着某种深远的怀念，不过自己那时候并没有注意。

　　「德国的孩子收不到Hogwarts的录取信，你可以选择德国的学校。」

　　「我会收到的。」少年的语气非常自信，「那所学校，一定会欢迎我。」

　　他的注意力又转移到卡上，画像上的巫师也看着他。那个巫师苍老的惊人……他前不久还见过自己年长的老友――对方依旧不放弃劝说他离开，看起来要比巫师卡上的人年轻许多。

　　――Albus，这些年你是怎么过的？

　　「你认识他？」少年眯起眼，用肯定的语气说，「这里……嗯，这么说，你是Gellert・Grindelward，这里是纽蒙迦德。」

　　「你真是知识丰富。」

　　「因为德国的黑巫师界都在流传，这里有一个不愿离开的老魔王，这个老魔王就是他们主人。」少年没有理会他的讥讽，而用奇异的调子说出这些话，并且眼神中充满好奇。

　　「你爱他。」少年肯定地说。

　　「你是谁？」他绝不相信对方只是一个普通的少年。

　　「Grinc・Gordify，或者，不管你相不相信，曾经有人如此称呼我――Godric・Gryffindor。」

　　不可思议的是自己没有怀疑那句话的真实性，黑暗的地下室似乎因为这个人的存在隐隐有光线透出，真不愧是以金红狮子为纹章的人。

　　「既然爱他，为什么不出去？为什么不离开？为什么不去找他？」少年大咧咧地坐在床边，张口就是一串为什么。

　　他只是静默，天性的骄傲不允许他示人以软弱。除了那个被他深爱，也深爱着他的人……

　　然后少年开口，声音如夏日的光线，直射入阴暗的心底。

　　「无论是什么原因，至少你们相爱，至少你们都还活着……」

　　对方声音中的落寞和茫然如此明显……

　　少年离开之前，要他好好想想。他想了很久，终于走出那阴暗的牢笼。

　　除了看守人，没有人知道他的离开。

　　――不是Gellert・Grindelward，不曾与过去的势力联系。Trelleg・Subla，我的名字和你的名字，赋予我新的开始。

　　――Albus，如果你无法让自己感到幸福，请允许我给予你幸福。

　　千年

　　Albus・Dumbledore默许了「Trelleg・Subla」成为新任黑魔法防御术教授，同时也调动凤凰社的成员探查德国魔法界的动向――他这番动作并没有瞒着Gellert，摆明了――我不信任你。

　　对此老魔王只是一笑，他知道Albus会怀疑他的动机，那么多年，他不仅仅是Hogwarts的校长，还是凤凰社的领袖。同为政治家，他怎么肯能不怀疑？阴谋诡计这种东西，可比巫师决斗要危险的多。

　　那么只有让时间来证明一切。

　　两人算是达成了一定的默契，互相心照不宣。所以分院仪式上，老校长神色如常，新任教授风采依旧。

　　但是一部分小动物们的直觉还是挺敏锐的――教授席上气氛有些诡异，万年冷冻源Snape教授就不用说了，新任黑魔法防御术教授的贵族微笑怎么看怎么奇怪，连向来和蔼的老校长的笑容都有种迈向诡异的趋势。

　　神经粗大的Gryffindor狮子们照常活跃，一向敏感的Slytherin小蛇气压低迷，善于观察的Ravenclaw小鹰们默默进食低头不语，向来「低调」的Hufflepuff小獾们当然更是不敢妄动……气氛比上次摄魂怪进驻Hogwarts的时候还要糟糕……

　　不过对于大部分的小动物和教授们，等到用餐结束就可以脱离苦海……可是Slytherin的小蛇们显然没有这么好的运气，低气压的源头正是他们的成员之一。

　　当Seath沉着脸回到Slytherin的公共休息室，看到自己寝室的名牌上多了一个眼熟的名字后，看向级长的眼神让对方体会了一把传说中的蛇怪的石化视线……不过能成为Slytherin的级长必定有其过人之处――就看对方微笑着无视了Seath如有实质的狠戾视线，优雅地按照惯例为新生们讲解Slytherin的集体生活的基本准则。

　　等到散场之后，小蛇们迅速回洞，就连Draco・Malfoy也不例外。

　　一个Malfoy要懂得审时度势――Draco在心里不雅地翻白眼，那种看起来跟黑魔王碰撞Dumbledore的场面，他们还是避远一点好。

　　Seath转身走进自己的宿舍。

　　Grinc紧随其后，关上门，施放了一些防止窃听的魔法――这个年纪的孩子都有旺盛的好奇心：「Salazar，或者，我该叫你Seath？」

　　「Godric，「欢迎」来到我的学院。」Seath抱着双臂坐在沙发上，一边磨着牙一边扭曲地笑，「还有――你应该叫我学长。」学长这个词汇让他心里舒坦了一点，过去Godric总是仗着比自己大两岁而摆出一副大哥的样子，现在嘛……

　　「Grinc，你可以叫我Grinc。」笑容不改，少年反复强调自己的名字。

　　「不管是哪个，我警告你，不准擅自动我的东西，不准擅自侵入我的地盘。」隐私感比别人重几倍的Seath立刻划清界线，「你要是像原来一样，我就把你丢去喂萨尔。」

　　「遵命，高贵的Slytherin殿下。」Grinc将自己的东西放好，然后抱着头倒在床上，就像是千年前无数次躺倒在Hogwarts的草地上一样，「Seath，两年前醒来的时候，我还以为又变成独自一人了。」

　　他总是一个人，旅行过一个又一个的地方。他总是无法安定下来，比起幻影移形他更喜欢一步一步的行走，只是有时候，会感到无可名状的孤独。

　　之后他遇见了这个青年，Salazar・Slytherin。

　　第一次见到Salazar是在路边，麻瓜和巫师的又一次冲突。那时候对方站在一地的尸体中，鲜血溅上了银绿的长袍，青年端正的容貌上神情倨傲，眼神却带着一丝嘲讽的悲悯。

　　他被那双眼吸引，挥动魔杖清除遍地的狼藉。青年只是冷冷地哼了一声，转身就走。

　　后来……自己主动上前攀谈，被冰冷的刺扎回来无数次后得知了青年的名字，以及对方也是一个人旅行，于是结伴，旅途终于不再孤单。再后来，又遇见了Rowena和Helga，他们一起建立了Hogwarts。

　　他终于有了归属感，以为那座城堡就是永远。

　　那时的他用尽所有的办法尝试亲近Salazar，因为他很早就发现了，他喜欢……Salazar。

　　所以当他得知Salazar要离开的时候，他才如此惶恐以至愤怒。但是他早就知道这条毒蛇不会为任何人停留，他宁愿冻死在冷冽的寒冬，也绝不屈就温暖的囚笼――如果他想要离开，没有人能拦得住他。

　　听闻Salazar的死讯后，Godric一直守着Salazar的地窖，不再回自己喜爱的高塔。对于这里，其实他也许比Salazar还要熟悉。

　　四个人里他活的最久，甚至格里和萨尔相继沉睡之后，他才踏上死亡之路……

　　那段时间，太漫长了……漫长到Godric不再是Godric……

　　――喂，你这个样子，再见面的时候，我说不定都认不出来了。

　　格里沉睡前曾经这样对他说……但是人类――即使是巫师，又如何抵挡时间？

　　「至少Hogwarts永远在这里。」Seath的声音穿透回忆从旁边传来。

　　Grinc扭头，看着陌生又熟悉的少年，就像是第一次看见他一样，然后他转过身子，变成趴的姿势，将自己的头蒙进枕头里闷声低笑了出来。

　　――对方的声音里有着对这座城堡的深切眷恋。Salazar・Slytherin并不是不在乎Hogwarts不是么？至少不像他表现出来的那样不在乎……

　　但是他还是不明白，从一千年前到一千年后，他不明白。

　　Rowena明白，Helga明白，格里帝芬也明白……只有他不明白。

　　对Godric来说，对Grinc来说，早已经不是Hogwarts在，就足够。

　　他在德国醒来的时候，感觉到的是绝望――陌生的地方，陌生的时代――陌生的人。他不知道熟悉的人是否还在，不知道一个人的时光跟千年前有什么区别……

　　在纽蒙迦德的地下室里，他对那个人说――至少你们相爱，至少你们都还活着……

　　他不知道Salazar是否在这个时代，而他们之间的爱情根本还没有开始……也许永远不会开始。

　　Seath看着Grinc奇怪的表现，皱了皱眉――他觉得有些不适应……Godric・Gryffindor是一个无论他说什么也会不管不顾粘上来，打不死踹不走的家伙。

　　而Grinc・Gordify，太安静了，安静的不像是那个总是活力四射的金红狮子。至少他从来没有这样过――自己只说了一句话，他就老老实实的呆在床上。他总是大声的笑，从来不曾压抑分毫……

　　「终于回到这里，我有些累了。晚安，Seath。」Grinc挥动魔杖，床幔放下，隔绝另一边探视的目光……

　　Seath面对这个颠覆自己印象的Grinc，皱着眉去洗澡――好吧，至少生活上的不良习惯这个人还是没有改！

　　床幔中的金发少年望着银绿的顶，海蓝的眼中神色变幻不定……最后凝结成坚定。

　　--------------------

　　魔药大师冷着脸看着利用先天优势擅自闯入地窖的救世主：「每年开学的第一天是救世主的惯例夜游日么？Harry・Potter？什么时候Hogwarts给救世主开辟了这样特权？」

　　「Severus，我生日的时候，你竟然只让Seath来……」Harry脱下隐形衣撇撇嘴，表示自己的不满。

　　「我不认为需要为了那种日子浪费我宝贵的时间。」Snape不屑地喷了一口气，用险恶的语调讽刺地说，「如果救世主认为他的生日宴不够热闹，可以把这天定为黑魔王倒台日，说不定就会有更多的狂热信徒为你庆生。」

　　碧眼小狮子自动自发地爬上魔药大师舒适的沙发，叹息地摇摇头：「你明知道我需要的不是热闹，而是你。」

　　Snape冷哼着撇过头。

　　「说到浪费时间……Severus，花一天的时间准备礼物就不浪费你宝贵的时间了？」Harry用闪亮的绿色眼睛看着恋人，笑得像一只偷吃的狐狸。

　　「我只是去找缺少的魔药材料，「顺便」看你的礼物。」

　　「随你怎么说……」Harry嘟囔着。

　　「Severus，你只是不想跟Sirius吵架最后弄砸了我的生日宴会吧？而且，你认为你在的话，我的朋友们会不自在……」他不是不知道这个男人别扭的好意，只是比起任何人，比起任何礼物，他更希望Severus和他一起庆祝生日。

　　「我完全没必要理会那只全身上下都刻满「愚蠢」这个词的白痴狗，也不可能去迁就那些令人讨厌的小鬼。如果你脑子里的妄想症已经如此严重，我建议你去庞弗雷夫人那里看看，或者由我提供给你一剂魔药？」魔药大师摆出他最恐怖的表情，同时扭曲嘴角让他看起来像是在诡笑，「喝了之后，你就不再需要脑子这种东西了。」

　　「我想Voldemort会喜欢它的，我还是不用了……」白痴才会去试药……梅林知道那只混蛋狮鹫究竟跟Severus制造了什么样的魔药……

　　说到这个……

　　「格里呢？」Harry左右望望。

　　「去找旧主人了。」

　　「什么？」Harry一愣……就冲他从萨尔那里听到的格里帝芬曾经的待遇――

　　难道明天蛇院的新闻会是――不明生物袭击Slytherin，一年级新生头破血流？

　　Harry抽抽嘴角……有Grinc引开那个迷你魔药狂正好，自己又可以「光明正大」的赖在地窖了。

　　Harry小狮子满足地眯了眯眼，在沙发上打了个滚，浑然不见恋人脸上的青筋和乌云。

　　最后忍无可忍的魔药学教授一个石化咒，把救世主丢出门外，解咒：「滚回你的狮子窝！」

　　旧事

　　似乎自从救世主入学后，开学第一天晚上不安分的热闹已经成为了这座古堡惯例性的东西。比如地窖里纠缠魔药大师的救世主，再比如直闯某地窖的眼神凶恶的狮鹫。

　　或许古堡里的魔法画像们和幽灵们都已经将之当作了娱乐生活的一部分，据说幽灵们甚至会拿这件事来打赌，看看开学的第一天晚上是否「热闹」。

　　「Godric――」格里帝芬在Hogwarts内畅通无阻，一路顺利地冲进旧主人的房间，直达床幔之内，它知道Godirc在那里。

　　――或许是因为共同的「敌人」和相似的脾气，它可以算是少数能和Salazar和平共处的「生物」，所以它可以毫不犹豫地闯入Salazar的房间。

　　「格里，好久不见，你睡得很不错的样子。」Grinc回过神就看到熟悉的迷你狮鹫在他面前扑腾，眼中是熟悉的危险凶光，不过他完全不在乎地用手指比划了一下狮鹫的大小，自顾自继续说，「我说格里，你是不是又缩水了？睡觉的时候不摄取养分果然是不行啊……」

　　「哼，你还是老样子嘛？」格里帝芬落在Grinc的胸口，不屑的语气里藏着一丝松了口气的感觉。

　　自己沉睡之前这个家伙颓废的死样子实在让狮鹫觉得不顺眼……

　　千年之前，那个阳光灿烂充满活力的Godric・Gryffindor就像是随着Salazar・Slytherin的死去而死去了一般，而在Rowena和Helga相继离去之后，这种感觉就愈发的明显……如果不是没有办法，自己和萨尔也希望能陪Godric走过最后一程……但是即使是强大的魔法生物的它们也不得不遵循世界的规律，为了些许再会的可能而陷入沉眠。

　　「格里……」Grinc轻轻地笑了起来，用手抚摸着自家的宠物，「不用担心。我是Grinc・Gordify，不是Godric・Gryffindor。所以分院帽才能够把我分进Slytherin……」

　　「哼，你竟然好意思提？我都看见了，那家伙被你害惨了……等到他将来不干了，我看你找什么去分院！」格里帝芬不屑地冷哼，「你这白痴冲动的混蛋就只会给我们惹麻烦！」

　　「那个其实是――爱的锻炼啊――我对它有信心。」Grinc挠挠头，笑得好像放出了光……只是怎么看怎么像某种喜欢吃鸡的狡猾动物……

　　――所以其实狮院原本应该是狐狸院吧……

　　格里帝芬高高地昂起头，然后狠狠地让自己尖尖的喙如雨一般重重地落在Grinc的头上：「我这也是「爱」！不过是满含怒气的「爱」！Grinc，你就好好接受吧――」

　　Grinc一边伸出手努力抓住扑腾的狮鹫，一边躲避着「攻击」。

　　「真不客气啊，格里，还在记恨我让你跳火圈？」

　　狮鹫眯起小小的眼睛：「是谁在我要沉睡的时候，装模作样地说什么――「啊，说不定是最后的相见了，小格里你就跳一次火圈给我看看吧。」然后把我揪着扔过火圈啊！你这个混蛋！那个火是魔法火焰啊！」

　　「我又不知道会重生，那时候虽然听过神赐的预言，但那个也只是命运的可能路径之一嘛。再说我又没再叫你背我飞了……不过看样子你也长不大了……果然当初应该努力让你多吃一点……」Grinc的脸上看起来有些遗憾。

　　「你还好意思说――我又不是萨尔那个胃袋堪比一头龙的白痴！吃多了绝对会被撑死的……而且你这个魔药白痴做的什么变大魔药根本就和毒药没有两样！」狮鹫小小的脑袋上冒出青筋，微微眯起的眼睛再度冒出凶光――会为这个家伙担心的自己绝对是白痴！！

　　虽然他也知道对方只是想打消他的关心……

　　「好了好了……你来这里不仅仅是为了报复我的吧？」

　　狮鹫不屑地「切」了一声，脸上作出严肃的表情：「那个人来到Hogwarts了。」

　　海蓝的眸子一暗，光芒尽去，只剩晦涩无数，血影重重。

　　「你不要忘记自己答应过的事……过去的终究已经过去，Grinc。」格里帝芬提醒这个从某些方面来说比较冲动的主人。

　　长出一口气，Grinc用手蒙住自己的眼睛，声音里有意外的脆弱：「我知道……只是有时候，知道并不代表能做到……」

　　他稳定了一下自己的情绪，吩咐格里帝芬：「Seath也应该快好了，你去把那本书找出来，交给那个人，顺便加张字条，让他来Gryffindor的密室见面。」

　　格里帝芬离开不久，Seath刚好洗完澡走出来，他看了一眼包裹严实的Grinc的床，躺回自己的床睡觉。

　　Grinc听着床外的动静，直到真正安静下来，他才微微一笑，开始放任自己的思绪。

　　――罗鲁・裘拉兹……

　　Rowena的哥哥，Salazar的敌人。千年前独自停留的漫长时光模糊了大部分的感觉，但是他还记得，Rowena的委托……以及，那个男人害死Salazar的事实……

　　也许他需要冷静一下……

　　----------------

　　凌晨时分，金色短发的少年站在天文塔上，夜风吹过他额前的碎发，海蓝的眼睛凝视着虚空的一一。

　　「Gordify先生，我以为你是高贵谨慎的Slytherin――如果你不懂得遵守Slytherin的规则，我恐怕只能和校长建议你离开我的学院。」如天鹅绒般的嗓音带着微妙的讽刺感在身后响起。

　　「Snape教授？夜巡么……」惊讶了然，都在一瞬间完成，Grinc笑着回过头，「感谢你们的回归，让我有机会再次见到他。」

　　「……即使曾经是Hogwarts的创始人，自大也要有个限度，巫师界并不是围绕着几个人转动。」魔药大师讥讽的滑音不带任何感情色彩，「既然执意要进入我的学院，就请遵守Slytherin的潜规则――你应该对此比较熟悉才对。」

　　少年歪了歪头：「格里告诉你的？」

　　带着恶意的笑容在唇边出现：「Slytherin的地窖里，有一间「相当」没有品味的房间，据说曾经是某位Hogwarts创始人的专属。」

　　恶俗的金红色，在格里帝芬带他进去的时候，刚走进去没两步就被那奇怪的品味逼退，想到那个老蜜蜂喜欢的袍子，Snape恶意地猜测――也许Gryffindor不仅盛产白痴自大狂，也盛产品味诡异的怪胎！

　　Grinc突然露出感兴趣地笑容：「教授，从对角巷之行看来，你和Harry的关系似乎不错？」

　　冷冽的气息从魔药大师身上放出，黑色的眼中涌动着凌厉的光芒：「Grinc・Gordify先生，不管你之前是多么伟大的人物，只要你在Slytherin学院就读，只要我还是Slytherin的院长，我想你就必须要学会相应的礼仪。我希望你至少表现的像一个稳重知趣的Slytherin，而不是如此冒失的挖人隐私。」轻柔的嗓音蕴藏着致命的危险，如同无声匍匐而来的毒蛇，随时可能给予致命一击。

　　「我只是想知道……」Grinc的声音很轻，他说话的时候眼神甚至没有看向黑衣的魔药教授，而是茫然地盯着一一，就像是在自言自语，「一个真正的Slytherin是否真的能够爱上Gryffindor。」

　　魔药学教授在心里翻个白眼――油腻腻的大蝙蝠，恐怖的魔药教授，地窖里的吸血鬼――那些学生把他当成各种各样的诡异生物，但是现在又是什么情况――千年老巫师的爱情咨询师？

　　――真是够了！

　　Severus・Snape敢保证，如果对方不是Hogwarts的四巨头之一，他一定会好好教导对方，即使不用黑魔法也能造成绝对令人难以忘怀的不一般效果！

　　不再理会这只混入蛇群的正宗狮子，Snape大步一转，黑袍翻滚出美妙的波浪，去别处巡夜了。

　　「又一条毒蛇……」Grinc看着Snape远去的背影，喃喃地说，「如果他们可以，Salazar，我是否能期待这场新的「追逐」能有个圆满的结果？」

　　不过在此之前，还有些事要做……

　　------------------

　　第二天一早，Seath起床的时候发现旁边的床上叠放地整整齐齐，而他的舍友已经不见踪影。

　　Seath只觉得心中疑惑更重，还带着一点点说不出的感觉。

　　当Seath走进大厅的时候，看见那家伙安稳地坐在位置上吃早餐，似乎感觉到他走过来，抬头一笑。

　　「哟，早上好。看你没起，我就先过来了。」晃晃手中的叉子，金发少年笑得一脸阳光。

　　Seath走到他旁边坐下：「你……」顿了顿，不知道自己要说些什么……

　　――问他你为什么不一样了？但是他这样不是刚刚好吗？不粘人不烦人，不会擅自侵入自己的地盘，不会无缘无故波动他的心弦……

　　――Godric・Gryffindor和你之间究竟是什么关系？

　　许久之前Harry提出的问题不禁浮上心头……

　　「什么？」Grinc将空盘子一推，他们立刻消失在餐桌上，然后右手支着头看向Seath，蓝色的眼睛闪烁着光芒。

　　「……没什么……」Seath低下头开始吃早餐，所以他没看到身边人低落的笑容。

　　猫头鹰们集体飞进大厅，一只猫头鹰在Grinc桌前丢下一封信。

　　金发少年拆开信封，上面只有一句话――准时赴约。

　　希望

　　Gryffindor密室的入口几乎和它的主人一样随意而张扬。

　　所以当罗鲁・裘拉兹跟著名为格里帝芬的狮鹫来到胖夫人画像前，听着狮鹫念出古老的未知文字时，他立刻就猜到了Gryffindor密室的入口跟Gryffindor公共休息室的入口通过某种空间魔法重叠了……

　　绝妙的设想，那些好奇的小巫师们或者睿智的老巫师们，会在墙面用魔杖敲打，或用魔咒检查每一处机关，但是有谁会探查一扇门呢？而且还是Gryffindor公共休息室的门……

　　画像上的胖夫人听到那句拥有力量的语言后，笑着打了个哈欠：「哦，是的，多久没有听到这个了――Godric的狂热宣言，被Salazar知道一定会要他好看……」接着她露出神秘的微笑，旋开了画像，「有个客人是吗？那么，Gryffindor的密室欢迎你。」

　　罗鲁跟着狮鹫走进去后，画像喃喃自语着回到原位：「果然继Salazar之后，Godric也回来了……真是很久了啊……」她露出绝对不会展现在Gryffindor小狮子们面前的微笑，「又有好戏看了呢――」

　　他们是Hogwarts的一部分，也是Hogwarts城堡里面各种秘密的守护者，密室也好，魔法生物也好，创始人的事情也好，他们所有的魔法画像和幽灵都必须对此保持沉默……他们只是观望者，凡是与Hogwarts本身的秘密有关，他们都有义务为其保密，即使是Dumbledore和Voldemort也不能从他们那里挖出那些被深藏的秘密。

　　不同于Slytherin密室的漫长通道，仅仅是一步，罗鲁就进入一个金红炫目的房间，直达房顶的高大书架嵌在除了门以外的三面墙上，像他这样的巫师，单单只是用眼睛去看，就能

　　感觉到那些古老魔法书籍里蕴藏的力量。艳丽的地毯上印有金红狮子的纹章，这个密室的主人坐在暖色的沙发上，小狮鹫落在他的肩头，面前放着热气腾腾的蜂蜜茶。

　　这还只是一个房间而已――罗鲁已经敏锐的觉察到书架的背后有施展过空间魔咒的痕迹。

　　「Gryffindor？Gordify？」他缓慢的开口。

　　「Grinc。」Grinc摆了个坐下的手势。

　　「这个是什么意思？」罗鲁从袍子里掏出狮鹫送来的《魔匣》，翻开书本，从里面取出那张被夹进去的纸条。

　　「这本书应该令你怀念才对。」Grinc挥动魔杖，一个飞来咒将魔法书收到自己手里，他念出着者的名字，「――罗伊纳鲁・裘拉兹。Rowena和她的哥哥一起完成的第一本也是唯一的一本书。虽然内容并不非常艰涩，也不是很完善，但仅仅因为这个理由，就足够让它被放入Ravenclaw的图书馆珍藏。」

　　「……」罗鲁沉默地看着金发少年。

　　在他看见这本书的时候不是没有感觉的，也因为这本书，他才在妹妹被迫离去后还执着于魔匣的制作，最后成功的制造出了潘朵拉之匣。

　　但是这些陈年旧事，没有必要告诉眼前不相干的人。

　　「我想，我来到这里，更多的是因为这个――」他晃了晃手上的羊皮纸，上面用张扬的字迹写着一句话――你要的东西，我知道在哪里。

　　金发的少年观察着他的神色，然后脸上露出狡黠的神情：「是的，这个并非谎言。我知道打开希望的钥匙――埃尔比达在哪里……但是――」

　　微笑隐没，蓝色眼睛中的光芒晦涩不明：「――你以为，我会如此轻易的交给你吗？在你害死Salazar之后？」不笑的人单单只是坐在那里，就释放出令人无法忽视的魔力威压。

　　黑巫师相当镇静，他冷笑着：「在那之前，他先杀死了我。」

　　Grinc冷笑：「Slytherin明显的护短众所周知，不过Gryffindor毫无道理的偏袒也绝对不输给任何人。」

　　「那么……你叫我来这里有什么意义？为了杀死我吗？」不得杀死Hogwarts学生的誓约未必对Grinc无效，但是对于Gryffindor这种人来说，如果他想要做，任何誓约也无法束缚他的行动，不管付出什么样的代价――所以罗鲁并没有在此时提出那个誓约。

　　「……拿去吧。」Grinc手一挥，一道银色的光落入罗鲁手中。

　　――那是一个项链，秘银的链子和夜枭的吊坠。

　　「不要告诉我你连自己妹妹的魔法波动也感觉不出来。」Grinc重新挂起漠然的微笑，「现在「希望」就在你手中，潘朵拉魔匣的灾难也可以解除――你会怎么做，裘拉兹家的传承者？」

　　「我并没有向你报告的义务。」罗鲁淡淡地回答，将项链挂在自己的脖子上，施展了一个隐匿的魔法，虽然在魔纹的控制下他的魔力不够，但是至少能骗过那些好奇心重的小巫师――以及他的宿主，「还有别的事情吗？」

　　「没有了，不过我有点好奇，你要什么时候使用它？」Grinc似乎在试探什么，「不久之后就是月圆，对于由月水晶作为主要材料的埃尔比达来说，没有比月圆之夜更合适的使用之时。」

　　「……它的制造者是我，我才最清楚的知道要怎么使用。」

　　「当然。」Grinc摆出大笑的姿态，「不过，我敢保证你的妹妹对它的研究不下于你――不然她就不会在千年前看到的第一眼就认出这样东西，并将它从Slytherin家族里要来，留在了Hogwarts。这一千余年，它一直沉睡在Ravenclaw的密室――你从来没有想过去找Rowena的东西吧？」

　　「我可以离开了吗？」黑巫师不为所动。

　　「请。」Grinc看着黑巫师慢慢离开的背影，嘴角弯起一个微妙的弧度。

　　「他真的会用吗？」格里帝芬扑腾着落在Grinc面前的矮桌上，「我看这个家伙不太像是裘拉兹家族的疯子。」

　　「……即使是Rowena，也无法摆脱裘拉兹血液里对于魔法研究的狂热天性，没有一具能够随心所欲进行魔法研究的身体，对于他来说，就像是断绝血脉一般的痛苦。」Grinc捧起自己的杯子，无视狮鹫厌恶的眼神大大地喝了一口蜂蜜茶，「如果他不使用，只能说明他认为有些东西比血液更加重要――总之，我答应Rowena的事情，就一定会做到，不管他如何选择。」

　　狮鹫受不了这种甜腻的气味，拍拍翅膀将要飞走的时候，听到了Grinc长长的叹息。它眨了眨眼，头也不回地飞走了……Gryffindor是勇气的象征，但是眼前这一个，连告白的勇气都没有……

　　回到Gryffindor塔的罗鲁重新躺在深红的天鹅绒帐幔中，他摘下那条项链仔细观察。

　　他现在能调动的魔力不足以破解这个小小的机关，但是他了解Rowena，他的妹妹，智慧的女儿。她曾说过――并不是所有的东西都要依靠魔力，智慧才是最伟大的魔法，正是这个论点让她被视为裘拉兹的弱者，而也是这个论点，成就了Hogwarts的Ravenclaw。

　　【智慧为开启希望之钥。】

　　――蛇语并不是Slytherin家族独有的传承，从小自己和妹妹就喜欢用蛇语作为开启密语。

　　链坠上的夜枭放出光芒，转化为一柄小小的银色钥匙。钥匙柄上镶嵌着一颗湛蓝的椭圆形月水晶――那就是埃尔比达，他的希望。

　　罗鲁微微眯起眼，目光中透露出一种强烈的・几乎要被扭曲的渴望――

　　只要有了这个……只要用了这个……他就能再次拥有自己的身体，再次投入到他热爱的魔法研究中……困在这个白痴小孩的身体里几乎让他疯狂，这个红色的魔纹更是让他越发的痛苦不堪，引以为傲的魔法也无法使用――甚至让那个虚弱残破的灵魂反咬一口，偷走了他的水晶匣！

　　如果他有身体，就能够轻易的找到那个灵魂――他有数不尽的法子炮制那个灵魂，湮没在时间里的裘拉兹一族的研究中，有不少黑魔法是可以对灵魂直接作用的……

　　这一切的前提，都是他有了身体――

　　……以这个小鬼的身体和灵魂为代价……

　　他将链坠变回夜枭的银饰，挂在胸口，沉入身体之中，交付了主控权。

　　------------------

　　Harry一如既往地用劳动服务的借口呆在地窖，然后帮魔药大师处理一些魔药材料。

　　「Lucius弄到贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的金库钥匙了。」批改完那些「连看的价值都没有」的作业后，Snape双手交叉放在翘起的腿上，看着正在处理最后一点材料的Harry说。

　　Harry一愣，快速完成了手上的工作，将东西放好，然后坐到Snape的对面：「他进得去吗？」

　　Snape不屑地哼了一声：「动动你的脑子，Harry・Potter。如果Lucius・Malfoy无法进去，他就不会告诉你他找到了钥匙。」

　　Harry点点头，然后突然看着他的魔药学教授：「Harry，Severus。我觉得你应该叫我Harry了。」

　　魔药大师露出讽刺的笑容：「等到什么时候，伟大的救世主的脑子能像一个正常学生一样运作。」

　　「你这只老蝙蝠……」Harry嘟囔着。

　　――翘着腿坐在椅子上的样子有种高傲的优雅，微微昂起的头露出苍白的颈子，脸上的五官微妙的处于讽刺和戏谑之间。

　　噢！他真是爱死了这个男人这么性感的样子！

　　他站起身扑到魔药大师身上，趁其不备地搂住男人的脖子，吻住对方甜蜜的唇。

　　交换气息的时候，Harry注意到Severus的眼睛微微眯了起来，就像是一只高傲却餍足的黑猫，他更加卖力的用唇舌取悦自己的恋人，直到双方都有些气息不畅。

　　一个火热的吻后，魔药大师开口：「我以为13岁不是人类的发情期，Harry・Potter。」

　　「相信我，Severus。任何人在恋人面前，都有发情的权利。」Harry发挥了传承自他老爸的厚脸皮功力，微笑应对。

　　魔药大师给了他一个险恶的眼神，单手将他推开――他的另一只手一直握在魔杖上面――从接吻开始：「你该回Gryffindor塔楼了，不然明天Gryffindor的沙漏里什么都不会剩下。」

　　「如果扣光分数能让我留宿的话，我其实并不在乎――」很了解自己恋人的Harry耸耸肩，在Severus变脸前继续说，「但是我知道想要留宿不太现实，所以我回去了，晚安，Severus。」

　　好吧，今天至少偷到了一个吻。

　　明悟

　　Grinc离开Gryffindor回去Slytherin宿舍，已经是下半夜。

　　当他准确无误地从地窖的密道回到自己宿舍的时候，发现他的舍友双手环抱，正装坐在黑暗之中，神情漠然地看着他。

　　「……还没睡吗，Seath？」Grinc完全没有被抓包的惊慌，随意地挥动魔杖点亮了光。

　　「Godr――Grinc，你究竟打算做些什么？」Seath直直地盯着眼前的少年。

　　――跟他印象里的Godric・Gryffindor相差太多了，虽然他有自信绝对不会认错――那个的的确确是千年前张扬的金红狮子。但是他又确确实实的，跟那个自己熟悉的Godric相差太远。

　　就比如现在，那个人脸上出现的淡淡笑容，带着一丝从未见过的苦涩味道……

　　――是自己根本就没有了解过他，还是千年过去，他早已不再是他？

　　「你认为我打算做什么呢？」Grinc坐到Seath对面，轻轻地笑了一声，没等Seath开口就自己揭示了答案，「……我今天去见了罗鲁・裘拉兹，把他正在找的东西交给他了。」

　　「Godric！」Seath不可置信地眯起眼，「你难道不知道他想要干什么吗？Neville怎么办？他可是你学院的孩子！」

　　「罗鲁是Rowena的哥哥。我在Rowena死之前答应过她，如果有可能，要将那样东西交给他。」Grinc看着Seath，突然收起笑容，面无表情地看着对方，「你原本以为我打算做什么呢？我从德国回到这里，你认为究竟是为了什么呢？」

　　「……这里难道不是你的家么？」Seath清楚的记得――Hogwarts成立的那一天，Godric看着阳光下的城堡，发出畅快的笑声。他其实知道，一直在漂泊的Godric比任何人都要更加的喜爱这座城堡，喜爱Hogwarts。对于他来说，这里就是漂泊的他的唯一归宿。

　　――这里早就不是我的家了……Grinc低下头，掩去嘴角嘲讽的弧度，心中的黑暗里荆棘丛生，啃噬着他的理智。

　　那年冬天，永远活力四射的Gryffindor第一次觉得冷意从心底蔓延出来……原本温暖的古堡仿佛一日之间爬满枯朽的藤蔓，反复缠绕，变得陌生而荒凉……从那时起，Hogwarts就不再是他的家……

　　「如果不是，你为什么回来？为了那个对Rowena的承诺？」Seath皱着眉看向眼前的陌生人――心里更加的不舒服。

　　记忆里的那个人是明亮的红宝石，仿佛燃烧着的・永不消退的明亮火焰。而眼前这个人，就像是被时光风化的石壁，尘埃遍布，满是凹凸的斑驳痕迹……千疮百孔。

　　「不是Rowena……」Grinc抬头，蓝色的眼睛直直地盯着Seath――阴暗的情绪几乎要将他淹没，「……是你――Salazar――我是为你而回来的。」

　　仿佛突然清醒，在Seath看见他苍白的脸色之前，Grinc再次挥动魔杖熄了灯火，将对方留在黑暗里，用蛇语打开密道入口，努力掩饰着自己的狼狈，走了进去。

　　在门将要关上的时候，黑暗中的人用蛇语止住了门的动作：「Godric，为什么你知道我布置在地窖的密道和密室？」

　　金发少年的声音淡淡传过来：「……我很早就知道了，Salazar。地窖的事情，我说不定比你还清楚……」

　　那声音在黑暗中听起来，有种若有似无的飘渺，以及无可名状的悲哀。

　　往日平稳的假象在那短短的一句话中划开一道无形的沟壑，一在此岸，一在彼端。

　　--------------------

　　如果有人问四位创始人谁更擅长捉迷藏，所有认识他们四个人的生物都会一致认同是Godric・Gryffindor。他不仅仅善于发现，更加善于躲藏。

　　Seath自从那天晚上之后，就再也没有见到过他的室友。不在同一个年级意味着连上课也没办法抓到人――据同年级的人所说，那个家伙永远踩着点从不知道哪里的地方出现在教室，一下课又找不到人影。

　　朋友之中，只有Harry注意到Seath异样的焦躁，他将Seath拉到图书馆无人的角落里，放了好几个静音咒。

　　「你知不知道――你看起来糟糕透了……Seath。」Harry看着Seath的脸色说。

　　毒蛇祖宗看向Harry，骄傲不允许他开口，就像他要是真的想找一个人，便没有人能躲开他一样――即使对方是Godric・Gryffindor，他同样是Salazar・Slytherin。他只是放不下他的骄傲……而且他也不明白Godric最后留下的话，究竟是什么意思。

　　「因为Grinc？」Harry继续猜，Seath对他来说不是什么伟大的创始人，而是他这辈子第一个真正意义上的朋友，看着Seath的心情越来越糟糕，他只希望他的朋友不要错过……

　　听了格里帝芬和萨尔玛斯的八卦后，傻子都猜得到Godric喜欢Salazar――Grinc喜欢Seath。而且，以他和Seath的相处来看，他也不是对Godric没有感觉……

　　「……有那么明显吗？」Seath生硬地说。

　　「因为他喜欢你啊，喜欢你的人现在天天不见人影，不就是你们发生了什么事吗？」Harry摆出最纯良无辜的微笑，背后的尾巴摇啊摇。

　　「收起你那副恶心的表情――你说他喜欢我？」

　　看着Seath睁大的眼睛，Harry不由为Grinc哀叹一声……这个人真的是非常的迟钝……

　　他叫出袖子里的小蛇为他作证。

　　【萨尔，Godric喜欢Salazar对吧？】

　　小蛇翠绿的脑袋点了点头，疑惑地看向Harry。

　　【Godric喜欢Salazar，整个Hogwarts都知道。】

　　Seath一愣，让蛇怪爬到自己的手腕上。

　　【你说什么？】

　　小蛇甩甩尾巴，脑袋晃了晃。

　　【Godric喜欢Salazar。Salazar死了以后，Godric就搬到地窖去住，再也没有回过高塔。一直到Rowena和Helga死掉，我和格里沉睡之前，Godric都是一个人守在地窖里。】

　　――所以他才那么清楚地窖的秘密？所以他才在自己的地盘畅行无阻？

　　【Salazar为什么不开心？】

　　萨尔看着眼前的旧主人，蛇类其实非常敏感，它很清楚的捕捉到了Seath的情绪。

　　【萨尔，Seath要想些事情，过来。】Harry体贴地朝小蛇伸出手――有些东西要他自己想明白，不管是多么伟大的巫师，在爱情面前总是渺小而烦恼。

　　【Salazar，不要不开心，我不喜欢。】萨尔听话地回到Harry的手上，但是在完全离开Seath的时候，它回头说着。

　　【我喜欢Salazar笑，所以你不要不开心。因为Rowena说Godric不再笑了是因为他不开心。】

　　【……他不再笑了？】

　　【恩，Salazar死了以后，Godric就不再笑了。】

　　Harry走的时候Seath依然坐在那里，眉心隆起，不知道在想些什么。他走出老远，袖子里的小蛇不安分冒出来。

　　【Harry，格里为什么一定要我对Salazar说这个？】

　　Harry挑了挑眉毛，原来是那只狮鹫，他就说这条没心机的蛇什么时候这么聪明了――格里那家伙知道帮助Godric的恋情，怎么就非要来打扰自己和Severus！

　　【这个嘛……是为了让Salazar和Godric都不要不开心。】

　　【真的吗？格里真是聪明。】

　　Harry一边走远一边在心里腹诽那只常常占用魔药大师时间的狮鹫――对方似乎很想跟萨尔玛斯一样转移监护权，不过Harry是绝对不会同意的！

　　-------------------

　　Seath走到胖夫人的画像前。

　　【伟大的Slytherin。】

　　「一直没有机会说，欢迎您的回归。」画像里的女士微笑。

　　「真正的密语是什么？」Seath问。

　　「您应该明白我们的规矩。」略微一点头算作行礼之后，画像偏到一边，露出密室的入口。「您要找的人就在里面。」

　　遍寻不着的少年巫师坐在金红色中间，蓝色的眼睛看着Seath，那其中有希望，也有绝望。

　　「你来给我判决吗？」Grinc笑了起来，湛蓝的眼睛一瞬间肃清了所有的情绪。「比我想象的要快。」

　　「判决？以勇气着称的Gryffindor只能用这样的觉悟来接受答案吗？」Seath昂着头冷笑，眼中满是怒火。「什么都不说就是Gryffindor的高尚？避而不见就是Gryffindor的勇敢？」

　　「……Salazar……」

　　「住口，你这个混蛋――」Seath猛地揪住Grinc的衣领，仗着自己的身高优势将人提起来，「如果是千年前，我一定会给你个死咒！」

　　看着蓝色的眼睛一点一点的空蒙下去，Seath像是被蛰了一样猛地将人丢开，咬牙切齿：「Slytherin绝对不允许别人侵入他的地盘，Slytherin永远都是一个人，那就是Slytherin的血液……你以为我为什么一次又一次的忍受你闯入地窖！你以为我为什么要离开！Godric・Gryffindor，狮子的脑子已经烂到水沟里去了吗？」

　　「你是说――」Grinc眼中亮起希望的光。

　　「我什么都没说！」Seath恨恨地磨着牙。

　　然而Grinc却笑了。

　　――如果他不使用，只能说明他认为有些东西比血液更加重要。他曾经这样跟格里说罗鲁。

　　――如果他违背血液天性也能容忍我的存在，是否说明我对他来说同样重要。

　　「Salazar，Godric喜欢你。」他站起来，整理好自己的衣领，神情释然，「Seath，我爱你。」

　　跨越千年来到此处，其实只是为了能再见你一面。

　　回忆

　　Hogwarts的学生们很快就发现在一二年级常常聚在一起的学习小组消失了。

　　他们往往只能在小组原来的聚集地――图书馆看到Malfoy家的小贵族和Gryffindor的万事通两个人。Weasley家的双胞胎们现在热衷于寻找自己最小的弟弟的下落，但是贵族们发现并世代流传的秘密房间可不是那么好找的。Neville・Longbottom常常一个人坐在湖边发呆，原因不明。Slytherin人人畏惧的小毒蛇也找不到人影，据小道消息，他常常和同寝室的一年级生在一起。至于救世主――如果小动物们有胆量观察，就能发现Hogwarts最恐怖的魔药学教授的扣分率提高了二十五个百分点，而且眼神越来越凶恶，脾气爆发的燃点一降再降。

　　抛开那边不谈，两位新上任的教授都表现的不错。

　　Hagrid在Harry的诚恳建议下，把第一节课的鹰头马身有翼兽换成了球遁鸟，对于Hagrid过分喜爱的大多数危险物种来说，这种胖胖的・全身长满绒毛的・不会飞的鸟类，更加安全且受人欢迎。

　　唯一的问题就只有――因为女孩子们太过喜欢这种毛绒绒的鸟类，使这只球遁鸟常常受到惊吓而原地消失。如果不是Hagrid事先请Dumbledore校长在上课的场地上施了魔咒，让球遁鸟无法离开固定的范围，他们恐怕就要上不成这节课了。不过即使是这样，第一堂课的大部分时间还是用在了寻找这些总是消失的鸟儿们身上。

　　Subla教授的课相比起前几任教授要有趣的多，他大部分的时间都让学生们两人一组或是三人一组的动手实践，剩下的一小部分时间用来讲解黑魔法。

　　是的，黑魔法――在第一堂课上，对于学生们的各种质疑，Subla教授用一整节课的时间作出了完美的解答，他的才学立刻折服了骄傲的小蛇和好奇的小狮子。如果不是下课后那长到即使是Ravenclaw的小鹰们都要抽泣的作业，他恐怕很快就会成为这个位子被诅咒以来，最受欢迎的黑魔法防御术教授。

　　对于Subla教授的教学方式，虽然依然有学生对校长提出质疑，但是Dumbledore校长还是对其予以默许。不过被压榨的魔药大师被校长「说服」，会「照看」这位上了年纪的新教授。

　　很快就是一月一次的月圆之夜，Grinc坐在地窖里看着魔法幻化出来的窗口中那一轮圆月，没有动静。

　　「Godric，那个东西上Rowena做了什么手脚？」Seath坐在Grinc身后的沙发上，平静的问。

　　他仔细想想就能明白，裘拉兹和Slytherin一样是个亲情淡漠的家族，Rowena虽然是异类，但是她作为Hogwarts的开创者，绝对不会不顾学生的生命。

　　他们曾誓言守护巫师界的幼芽，只要那些幼芽以此为家，这个誓言就永不消退。

　　Grinc坐到Seath身边，然后在对方的冷瞪中收回想要抱上去的手……

　　「Salazar，在你离开之后，还发生了很多事……」

　　以此为开头，Grinc的记忆回到久远的过去。

　　他记得那一天是圣诞节――

　　----------------

　　Hogwarts建成之后收留了不少小巫师，那些巫师毕业之后，慢慢的开始将魔法界与麻瓜们的世界分离。他们将魔法隐藏起来，施展魔咒不让麻瓜们注意到魔法的踪迹，他们渐渐远离人群，建起专门的魔法街道，消失在麻瓜的视线里……

　　他们三人看着这一切，心里非常欣慰。巫师们和麻瓜在那样的状态下，已经不可能共存，那么就只有分离。总有一天，巫师们会安稳的生活于自己的世界之内，而麻瓜会将魔法忘记。

　　「Godric。」

　　深蓝色的天鹅绒披肩，红蓝相间的巫师袍，除了银白色的头发以外，岁月几乎没有在这位美丽的女巫脸上留下什么痕迹。她的脸上是依旧温柔的微笑，所有见过她的笑容的人都说这位女巫的微笑能打动人心。当初一起建立Hogwarts的众人中，很大一部分是被她吸引而来。

　　Helga・Hufflepuff，有着跟其他三人截然不同的魅力，亲和的魅力。

　　「Helga，有什么事吗？」她们常常到地窖来找他，只是这一次，Helga看起来有些不一样。

　　「Rowena有话跟你说。」

　　明白了什么的Godric转过头：「Rowena她――」

　　Helga摇摇头：「现在还没有到那个时候。但是――Godric，人人都会有这么一天，死亡是不可避免的。我们力量强大，所以能预感到自己的终末之时，不过我们对此欣然接受，并开始新的旅途。」Helga担心地看着相交多年的老朋友，众人之中，Godric的力量毫无疑问是最强大的，但是他却是他们当中，最无法接受离别的人。

　　「我去看看她。」Godric转身走向Ravenclaw的高塔。

　　Helga在他身后轻轻叹息，看着永远昏暗的地窖，喃喃自语：「……真的，不想留下Godric一个人啊……Salazar，如果你还在就好了……」

　　――Godric的魔力比她和Rowena要强，注定他要活得更加长久，甚至格里和萨尔都会比他早一步离开，陷入沉睡。那个比任何人都要怕寂寞的金红狮子，只能留在地窖里，任寂寞将他覆盖……

　　走上Ravenclaw的高塔，智慧的女王站在窗边，看着孩子们在雪地里玩闹，依旧是粉色的巫师袍和高高冠起的长发。

　　「Godric，我有件事需要你帮忙。」Rowena着看向自己的老朋友，手上托着一本书和一条链子，链坠上，银色的夜枭反射的明亮的日光。

　　Godric接过这两样东西：「你说吧，Rowena。」

　　「那个项链，是我哥哥留下的东西。」看着Godric骤然变色的脸，Rowena无奈地弯弯唇角，「我知道他总一天会来到Hogwarts，到时候，请你把这个给他。」

　　「……他已经死了。」

　　Rowena摇摇头，指着那个项链：「他可是我的哥哥，裘拉兹家族的天才。在Slytherin家族看到这个的时候，我就知道他成功了。借助魔匣的力量，他可以得到不朽。」她的眼神中出现一种研究者的狂热，然后很快消退，再次摇了摇头，轻声叹息，「那些已经与我无关了……」

　　「你说的是那个保存灵魂的理论？」Godric皱眉，他们曾经讨论过这个理论，但是它需要牺牲另一个人的灵魂才能完全的复活，这个魔法实在太邪恶了，「你知道――」

　　「我知道。」Rowena褐色的眼睛里一片冷漠，「我最后的要求都写在这里……」她掏出一卷羊皮纸，Godric接过并展开，跟着惊讶地看着Rowena。

　　「我不承认裘拉兹一族，但是罗鲁・裘拉兹是我的哥哥，这是我Rowena・Ravenclaw最后的要求，Godric・Gryffindor，请你答应。」Rowena掏出魔杖，指向Godric，口气冷硬决绝。

　　「……我承诺。」Godric点头，然后也掏出魔杖，与Rowena的魔杖交叉，青铜色和金红色的光交织在一起，誓约成立。

　　「谢谢你。」Rowena的脸上绽开从未有过的柔和笑容。

　　第二天一早，Helga来到地窖。她不再微笑，眼神忧伤。

　　「Rowena离开了。」Godric淡淡地说，昨天晚上他和格里都感觉到那个聪慧的女巫的离去。巫师的死亡必然伴随着魔力的波动，而越强大的巫师波动越明显。

　　「她看起来很平静。」Helga轻轻地说，「那么，下一个，就是我了。」

　　「Helga――」

　　「Godric，Rowena也许真的是智慧的化身，她总是那样的无所不知。她选择你去完成她托付，说不定是因为她早就知道了什么。」Helga温柔的微笑，为这位朋友的智慧而赞叹，她看向Godric，「我得到了一个预言，与你有关。」

　　Godric悲哀地看着相处了一个多世纪的友人。除了他们三人，没有人知道Helga・Hufflepuff拥有奇妙的血统，一生一次的预言，只出现在生命的终末。

　　「那只是命运的一条岔路，命运如此庞大而错综复杂，一点点影响就能够改变一切。但是倘若这个命运真的能来临，我希望你能抓住机会。」

　　「Hogwarts的守护者醒来之时，你也将会重生，如果有那么一天，开始新的生活吧，Godric。」Helga温柔地笑，「最后，我的嘱托――我希望能被火化，与禁林里我心爱的草药们沉睡在一起。」

　　--------------------

　　「Helga在一周之后也离开了。」Grinc慢慢地说完，Seath在一旁静静地听着，他的朋友们，最后的故事。

　　Grinc轻轻呼了口气：「Hogwarts的女性们，还真是坚强的可怕啊……如果看到现在Hufflepuff，不知道Helga会不会发火……」那位温和的女巫发起火来是很可怕的……有幸见过一次的他绝对不想要再见第二次。

　　Seath冷笑着挑眉：「现在的Hufflepuff？你以为那些獾院的都跟表面上看起来一样？」据他所知，四个学院的男女级长中，Hufflepuff的魔力和学识都是最好的，「獾院里的精英们完全继承了他们创始人的传统习惯，至于其他人，你不能指望每个学员都同样出色。」

　　「的确。虽然Helga一直都站在我们背后，但其实后来一直是Helga在帮助我们……不管是我还是Rowena，都没有她坚强。」Grinc叹了一口气，转移了这个伤感的话题，「Salazar，你说罗鲁会用埃尔比达吗？」

　　「谁知道呢？」Seath冷笑着，「我只知道，如果他用了，他一定会后悔――」

　　月圆

　　罗鲁・裘拉兹从床上坐起来，Gryffindor塔上的窗口比水下的地窖更容易看到明亮的圆月。他无声地走出门外，为了节约魔力，他并没有对宿舍里的小狮子们施展睡眠咒――反正，今天之后他应该就不需要再回到这里了……

　　似乎感觉到被人从里推了一下，画像上的胖夫人嘟囔了几声，连眼睛都没有睁开，就这么让开了画框，接着又合拢入口，翻个身继续睡。

　　罗鲁瞥了胖夫人的画像一眼，向城堡的大门口走去。黑夜中，画里的贵妇人睁开眼看着罗鲁的背影，露出奇异的表情……接着她又感觉到有人想要离开公共休息室。

　　「Harry・Potter……」她再次打开入口，虽然没有看到人，不过她已经知道是谁了。应该说，正是没有看到人影，她才确定了是谁。

　　Harry被吓了一跳，隐形衣从头上滑下来，露出一个脑袋飘在空中：「呃，女士……」

　　「哦，别这样。」胖夫人主动给了不知道要说些什么的Harry一个台阶，「我不管学生夜游。不然你去年和前年可没法过的那么如意。」

　　Harry不好意思地脱下隐形衣，然后挠了挠头，提出疑问：「那么夫人您这次为什么要叫住我呢？」

　　「一个忠告。」胖夫人伸出一根手指摇了摇，露出神秘的微笑。

　　「什么？」

　　「不管发生什么事，你最好看到最后，不要插手。」

　　「您知道他要去干什么？」Harry真正地惊讶了……一年级的时候他重新认识了Hogwarts的幽灵们，而现在，他完全不能把上辈子里那个，因为画像被抓破就哭泣着无法工作的胖夫人，和眼前这个看起来严肃而无法违抗的女士联系在一起。

　　「这座城堡知道的东西比巫师们想象中的要多得多。」胖夫人用手掩住嘴，打了个哈欠，「这只是一个忠告。」

　　――听不听随便你。

　　Harry点点头，准备离开时，他问那个看上去又跟平时一样的画像：「为什么是我？」既然已经沉默了那么久的时间，为什么要展示给他看。

　　「……这里将成为你的责任和义务，Harry・Potter。」胖夫人指了指自己的胸口，Harry身上同样的部位掠过一阵灼热的感觉――那个只有自己看的见的魔法刻印……

　　「我不明白……」Harry皱眉。

　　「总有一天你会明白，直到你需要明白的那一天。裘拉兹先生应该已经走出城堡了……」胖夫人说完这句后就闭上眼睛，表示她不会再继续多说什么。

　　Harry想了想，还是把胖夫人的话先放到一边，拉起隐形衣去追罗鲁。

　　他好不容易在禁林边上看见了Neville被控制的身影。在他想要更接近一点的时候，Harry敏锐地感觉到有人接近他。他立刻回头，同时抽出魔杖想要抵在对方胸口，不过被闪开了。

　　「该死的Harry・Potter，你在这里干什么？」魔药大师能吓哭小动物的恐怖语气只是让救世主更加热情地粘上来而已。

　　「Severus，轻声点。」Harry紧紧地搂住Severus的胳膊，微微踮起脚贴近对方的耳朵小声说。然后将不远处的那个人影指给魔药大师看――罗鲁已经拿下了胸前的链子――那上面的隐匿魔法根本骗不过Harry和Snape这样的强大巫师。

　　「你看，他手上的东西就是「埃尔比达」。」

　　「Harry・Potter……」Severus・Snape的语气让Harry的脑内拉响警报。

　　「我也是才知道的，那两个老家伙最近很难找到人。而且，Severus……你从前几天开始就禁止我去地窖了。」Harry立刻申明自己的无辜，顺便用哀怨的绿眼睛看向恋人。

　　「Severus，除了上课时间，我根本没机会见到你。」

　　感觉到耳边呼出的热气，魔药学教授的脸色沉下来。

　　――Harry・该死的・发情中・Potter！

　　「你以为自己在干什么？」Severus・Snape想要将几乎贴在自己身上的牛皮糖救世主扒下来，不过对方的力气显然不小。

　　「别动！」Harry紧紧按住魔药大师的左手，他明智地没有去动对方拿魔杖的手，「我们就在这里看着。」

　　「Gryffindor的友情就是如此廉价？」Snape讥讽，却停止了动作。

　　Harry低低地笑了两声：「你明知道不是。」

　　――所以Severus才停下了动作，这是他对自己信任的证明。

　　Snape恼怒地瞪了Harry一眼，突然发现，这个「小鬼」不知从什么时候起，已经不能算的上是小鬼了。

　　抽长的身体再也看不出11岁时的受虐儿形象，Snape只要稍微一低头就能看见那双碧绿的眼睛，带着Harry・Potter特有的光辉和阴影。少年的力气出乎意料的大，也许那个该死的飞行运动真的能达到锻炼效果――这个念头刚冒出来就被Snape掐灭在萌芽状态――就算是这样，也休想让他去尝试那个白痴愚蠢的危险运动！

　　坐在破烂扫帚上飞这种行为在魔药大师看来，跟把没有大脑封闭术的自己扔到黑魔王眼皮子底下没什么两样。

　　两个人紧紧地靠在一起，他甚至可以感觉到另外一个人的呼吸。

　　Severus勉强将自己的视线扯到远处的罗鲁・裘拉兹身上――第一次，没有被这头小狮子挑拨，他的身体里却涌现出了不一样的热度，那种陌生而强烈的感觉让Slytherin的地窖之王皱眉。

　　Harry看着突然扭过头的Severus，稍微疑惑了一下，也转头看向罗鲁――但是他没有忽略挨着的人僵硬绷紧的身体。

　　――自己早已经不是孩子了，不过谁叫他回来的时候是11岁……他只能努力的吃睡锻炼，好让Severus正视自己。现在的他比原来三年级时候的他还要高上一些，力气也不比Severus小，很快他的恋人就会明白这一点。

　　说不定他已经明白了……Harry在心底偷笑。

　　-----------------

　　罗鲁将埃尔比达还原，在月光的照耀下，月长石里涌动着湛蓝的弧光。他觉得自己几乎能触摸到那些失去了很久东西……

　　强大的魔力，无数的魔法研究，当然，最重要的是他自己的身体！

　　他感觉到了狂热，那种狂热就是源自于血液的，根深蒂固的疯狂。

　　罗鲁张开口，嘴里吟唱出冗长的怪异低音……魔力在身体里奔涌，皮肤上红色的魔纹下透出银色的光，那些光撕扯着魔纹……

　　（啊――）

　　从心底传来的声音让罗鲁一震，他没有想到那个白痴小鬼会在这个时候醒来。

　　――想到又怎么样呢？他必须用这个小鬼的灵魂作为自己复活的祭品，他已经等待了一千年，再也忍受不了下一个一千年……

　　他继续吟唱着失传的古老魔咒……

　　（――这里是哪里？精灵先生――你在吗？啊啊啊――）

　　真是蠢……罗鲁冷冷地闭上眼，愚蠢、弱小，这就是Hogwarts培养出来的巫师……Rowena，这就是你想要的吗？

　　的确很温暖，但是却如此脆弱。

　　他的心里充满了不屑，埃尔比达发出湛蓝的光，还差最后一步，只要将那个小鬼的灵魂和肉体吸入「钥匙」中，他就可以重生……

　　――好漂亮的匣子！

　　――呜呜呜……你说……我该不会是个……哑炮……

　　――我收到Hogwarts的来信了！

　　――精灵先生……？

　　少年珍重的是那个匣子，不是你……你陪了这个幼稚的小鬼那么多年，还替他处理了那本日记让他的死期推后了那么久……

　　即使是Neville・Longbottom这种白痴，如果知道你为了复活要吞噬他的灵魂，也会像普通人一样恐惧厌恶的！

　　――罗鲁・裘拉兹你究竟在犹豫什么！

　　在Harry和Snape眼中，那个圆脸的男孩下定决心似的闭上眼睛，嘴里吐出一个音节，他手上的钥匙放出蓝光，接着，就再也没有动静。

　　「那是什么语言？」Harry问。

　　看了过分好奇的小狮子一眼，Snape用力拽出自己的手，黑色的眼睛里流露出一丝狂热：「那是一种古代魔法咒语，由一些奇妙的长单音组成，就算是Hogwarts的藏书里也只有只言片语的介绍。唯一可以肯定的是，这种咒语大多用于邪恶的黑魔法。这可能是它失传的最大理由。」魔药大师的脸上露出不屑的讥讽。

　　Harry可以想象曾经的Severus是怎样去挖掘那些古老而强大的魔法，他甚至可以在自己脑子里虚拟出Severus在一堆破旧的书籍里狂热地翻找的样子，当然，以他面对魔药的时候的表情为蓝本。

　　「……最后那个音……」Harry迟疑地说。

　　「「中止」。」当那个音节从Severus嘴里滑出的时候，Harry感到了一阵战栗，长长的音节滑过他的脊椎，在黑暗中如此相近的距离下，魔药大师的磁性嗓音绝对是对他理性的考验。但是Harry强迫自己挖出脑子里最后的理智，努力让自己看起来是一副听不明白虚心求教的样子。

　　「中止。」Snape看了一眼远处的人，转身打算离开，「看来我们的黑巫师先生因为某些原因暂时放弃了那个计划。」

　　「Severus，等等我。」Harry轻呼，跟上了Severus的脚步。

　　魔药大师将救世主送到Gryffindor公共休息室的门口，假笑着：「Gryffindor扣十分，为他们有一个喜爱夜游的救世主。」

　　兄妹

　　「结束了。」Grinc站在天文塔上，Seath在他旁边，「他还是作出了选择。」

　　Seath沉默地望着那个方向，虽然他知道罗鲁对Neville不一样，但是他没想到那个黑巫师会为了一个小鬼放弃复活的机会。他无法体会被关在匣子里千年之久的寂寞，但是就像是那个麻瓜们的童话一样，瓶中的恶魔因为在那里面渡过了太过漫长的时间，而累积了无数的怨气，所以他会想要吃掉那个放他出来的人。

　　罗鲁・裘拉兹这个选择，完全超出了他的意料之外。

　　「人是会变的，Salazar。千年的时间，改变的人不仅仅是你我而已。」Grinc轻轻握住Seath的手，英俊的脸上露出微笑，「Rowena的愿望，终于可以实现了。真是个奇迹一样的机会，不是吗？」

　　「……Harry・Potter。」Seath轻轻地念出这个名字，然后低声地笑了，「命中注定的不凡……」

　　想到那个少年，Grinc也不由的笑了起来：「是的，没有意外的话，他就是格里帝芬的新主人了。这个Hogwarts新任的守护者，他的余生，都将在此渡过。」自己的职责已经尽了，Hogwarts的基石将迎来新的主人。

　　「迫不及待地想要摆脱责任了？这就是Gryffindor的做法？」Seath讥讽对面的人。

　　「是啊，因为我已经找到新的责任了。」Grinc毫不在意地厚着脸皮靠在Seath身边，那笑容里，隐约可以看见千年前的明媚阳光。

　　毒蛇祖宗轻轻从鼻子里不屑地哼了一声，不过他并没有推开身边的人。正如Grinc所说，人都是会变的……既然他的血统早就已经腐朽，那么除了自己本身的骄傲和力量之外，其他的都不重要了。

　　「我要去找他啦，Seath你呢？」

　　「除了宰了他以外，我对他没任何兴趣。」说完他就幻影移形，回到自己的宿舍。

　　Grinc露出一个温暖的笑容，随即也幻影移形。他的目标当然是禁林中的「少年」。

　　通过魔力的波动感觉到Grinc的出现，罗鲁冷冷地瞥了他一眼，转身想要离开。

　　「Rowena还有东西留给你。」

　　罗鲁眉间皱起几道褶痕，他怀疑地看向Grinc――然后恍然：「你们在我的东西里做了手脚。」他的语气里没有庆幸，甚至也没有恼怒。看起来，对于自己竟然无法对Neville动手的事实震撼了他，这个黑巫师显露出了前所未有的疲态。

　　「不是我。」Grinc只是摇了摇头，从一开始，就是Rowena的决定。将这个埃尔比达交给罗鲁，她的哥哥。如果他用了，这个钥匙只会消灭他的灵魂，而不会伤害到这个孩子。如果他没有使用――这个概率相当的低，那么Rowena会想办法让自己的哥哥复活。

　　「Rowena……」罗鲁轻声地说。

　　他聪明而骄傲的妹妹，当然，除了她，还有谁会这么了解他的研究，他的一切。如果不是父亲的愚蠢，她会成为裘拉兹家族最闪耀的明珠。不过离开家族也好，那样的地方――那个最后他亲手毁灭的地方，根本不适合Rowena。

　　「跟我来吧。」Grinc伸出手。

　　罗鲁握住了那只手――现在他也别无选择。

　　一阵晕眩，他们来到了Ravenclaw的塔楼――格雷女士正等在那里。

　　「海莲娜。」Grinc对这个Ravenclaw的幽灵点点头，他露出难过的神情想要说些什么，但是对面的幽灵只是轻轻地摇了摇头。

　　「她是……」第一次清清楚楚地看见这位幽灵女士，罗鲁的脸上露出惊讶的表情。

　　「海莲娜・拉文克劳，Rowena的女儿。」

　　幽灵作出苦笑的表情：「我与母亲相处的时间十分短暂，甚至最后的时光也不曾在她身边……但是母亲她提到过您，舅舅……Ravenclaw最大也是最后的密室为您而开……」

　　格雷女士飘着离开了她原本站立的地方，青铜色的线出现在原地，慢慢的延伸，画出一个熟悉的夜枭纹章。纹章没入地面，旋转向下的楼梯出现在圆形的入口处。

　　「我告辞了。」格雷女士点了点头，穿墙离开。她只是作为这个密室入口最后的看门「人」而存在，在她变成幽灵之后，这个职责依然延续，直到那个密室的任务结束为止。

　　「海莲娜……」Grinc叫住幽灵，但是却不知道自己该说些什么。

　　珍珠白的幽灵淡淡地微笑：「现在这个样子是我选择的，在一切结束之前，我都会以这个形式存在。」然后她消失在墙壁中。

　　Grinc挥亮魔杖，带头往下走：「我记得海莲娜小时候怕幽灵也怕黑，没想到……」

　　罗鲁沉默，她的确很像Rowena――既然如此，那么只要是她自己决定的事情，就没有人能改变。

　　沿着旋转的楼梯向下再向下，头上的入口早已闭合，罗鲁也挥亮了魔杖――没有人能想到以鹰和风为象征的Ravenclaw的密室会在地下。他估计他们已经走到比Slytherin的地窖还深的地方了。

　　「我也只来过一次。」Grinc带着罗鲁来到一扇门前，「Rowena虽然不喜欢那个家族，但是她始终没有忘记你，对于她来说，那个纹章大概只是象征着你而已。」门上依然是夜枭的纹章。

　　「其实我对你很好奇，既然不中意那个家族，为什么要听从族长的命令追杀Rowena。既然接下了任务，以你的魔力，怎么可能让Rowena逃到我们面前？」

　　「爱情顺利了，就喜欢管别人的闲事吗，Gryffindor？」罗鲁冷淡地说，「那是我裘拉兹家族的事，与外人无关。」

　　Grinc露出一个足以气死人的微笑――对方说的没错，对于他来说，得到了Salazar，其他的都不重要了。而且他发现不管是Salazar也好，那位现任院长大人也好，还有眼前这个人也好，都是口不对心的人。

　　「你去开门吧，Rowena并没有留下密语。」看到罗鲁不信任的目光，Grinc耸肩，「当初我过来的时候这扇门是开着的，我没有听到密语。也许Rowena认为如果是你的话，就会知道。」

　　沉默了一会，罗鲁走到门扉之前。

　　【罗伊纳鲁・裘拉兹。】

　　门上夜枭的眼中发出了淡淡的光，原本以为是装饰的两只翅膀延展开来覆盖了整个圆形的门，只听到「咔咔咔」的数声，石门滑向一边，露出门后的密室。

　　门后是一片冰的世界，温度陡然降低。

　　两个人一人给了自己一个温暖咒，继续往里走。

　　「那个，就是Rowena最后留给你的东西。」

　　冰晶覆盖的高台上，是一具身体――属于罗鲁・裘拉兹的身体。

　　「我不知道她是怎么做到的，但是毫无疑问，她找回了你的身体，并将他复原保存在这里。」Grinc盯着罗鲁的脸，「只要你在这里发动那把钥匙，就可以回到你的身体里去。」

　　「那是黑魔法。」罗鲁走上前，看着冰棺里自己的身体，手摸在冰面上，脸上没有一丝表情，「通过相同的血缘来施展，她只需要我的一根头发，就可以借由她的血和生命来填补其余的不足。」

　　「Rowena是我们三人中最早去世的……」Grinc轻轻叹息了一声，他觉得今天他大概把这辈子的叹息都用光了，「她的一生很幸福，有她爱着也爱着她的人，有她的女儿，还有Hogwarts。」常年跟一些蛇类打交道，他能看出那个人的动摇，

　　「相信你不会辜负她的心血。」

　　「帮我把Neville带回去。」

　　「当然。」Grinc承诺之后，罗鲁就发动了埃尔比达的力量，这次Neville没有醒来，相反，是他的灵魂感受到了被撕扯的疼痛。

　　蓝色的光芒过后，Grinc接住了昏倒的Neville的身体，看了那个开始融化的冰棺一眼，离开Rowena的密室。

　　------------------

　　罗鲁・裘拉兹在黑暗中看见了光，一位成熟高贵但是面貌冷峻的贵妇人看着他，然后突然像个小姑娘一样笑了出来。

　　（哥哥――）

　　「Rowena……？」

　　（我知道如果留下记忆的话，哥哥一定不会看，那不如我直接将一部分记忆留在这个身体里，这样你归来的时候就能看到了。）

　　那只是一段记忆而已，罗鲁明白了这一点，因为Rowena的眼睛并没有看着他――确切的说，Rowena应该是看着这具身体在说话而已。

　　（我很感谢哥哥让我离开了那个家族――不要否认，我可是你的妹妹Rowena・Ravenclaw，我相信在你归来的时候我的名字便是智慧的象征。）

　　她的眼中闪烁着骄傲的光彩，却又像是在炫耀糖果的孩子一样。

　　（你既然在见到了这份记忆，那么你也知道我在钥匙上做了什么。哥哥，我不后悔。我只是认为，空虚的生命没有意义。）

　　Rowena似乎是害羞地笑了一下。

　　（最后，我爱你，我的哥哥，你一直是我的骄傲，现在也不例外，你的选择令我自豪。）

　　然后人影淡去，罗鲁觉得一阵倦意涌上来――他明白这是灵魂在适应身体，他恐怕必须睡上几天。

　　――Rowena，我也爱你，你的一切都令我骄傲。

　　纠结

　　Harry发现在Grinc和Seath通知事件解决了之后，Neville反而越发的行踪诡秘。常常一个人不知道消失到哪里去，但是除了这一点以外，他的表现又和以往没什么两样――草药课依旧不用担心，魔药课仍然动手不能――不过因为最近他走神的更加厉害，所以大大小小的魔药事故不断，Severus几乎要拒绝Neville・Longbottom进入他的魔药教室。如果哪一天有Gryffindor和Slytherin三年级的连堂魔药课，那么Gryffindor的沙漏里必然要少上一大截。

　　尤其是在「那场」魔药事故之后，学生们就再也没有在Gryffindor的沙漏里看见过红宝石的影子……

　　――那天魔药大师那声「Gryffindor扣一百分」的怒吼几乎整个Hogwarts都能听到。

　　对于这一点，就连Mcgonagall教授也无法对魔药学教授说什么，特别是她站在严重缩水的「受害人」面前的时候，很难保持她一贯严肃的质问态度……

　　「Severus……」救世主懒散地趴在地窖的沙发上看着自己的恋人，露出愉悦的微笑。

　　「滚出去，Potter！」低沉的语气里充满了怒火，但是因为稚嫩的童音让杀伤力降低了好几个百分点……估计现在生理年龄是十岁左右的魔药大师埋头于他从Neville的坩埚里取出的样本――见鬼的Neville・Longbottom！他绝对不会再允许他踏进魔药教室一步！哪怕Dumbledore那个老蜜蜂再说什么都不行！！

　　愤怒地挥动魔杖将椅子变形――他所有的放置魔药材料的柜子上都有保护的咒语，不能用魔法来取东西，这意味着他必・须拖着这个弱小的身体爬上爬下！

　　「Severus，你要拿什么我可以帮忙。」

　　「Harry・Potter……」Severus・Snape用一种相当危险的语调念着救世主的全名，「你现在应该在上你的魔咒学，菲利乌斯会很乐意给已经债台高筑的Gryffindor沙漏再加上一笔。而且以你那贫乏的魔药知识，这些珍贵的材料放到你手里等同于报废。」

　　Harry笑眯眯地掏出一张羊皮纸：「Dumbledore校长让我来给你帮忙，其他教授都同意了――毕竟除了你的魔药课以外，我的成绩非常不错。」

　　梅林诅咒那个老蜜蜂！

　　魔药大师恨恨地放弃了跟这个脸皮比巨怪还要厚的救世主争论，他现在首先要做的就是解决这种弱小的状态。

　　「Severus，你现在真是可爱。」无视魔药大师的愤怒，碧眼小狮子走到恋人身后一把抱起他举高，「这样就可以了吧，我没碰到你的宝贝材料。」只是抱着你而已。

　　「放我下去，Potter！」魔药大师反射性地握住了魔杖，眼睛里的冷光足以冻死一头火龙，可是他拿厚脸皮的狮子没有办法……

　　「这样比较快啊，Severus。你还是快点拿完材料，解决这么可爱的状态吧……」救世主的眼睛像是由碧绿变成了墨绿，压低嗓子地说，「要知道，青春期的孩子忍耐度不高呢。」

　　Snape突然僵住，接着用险恶的目光看着救世主：「需要一个清醒咒么？或者救世主的大脑与众不同，想要一个死咒？」

　　见Severus迟迟不动，Harry笑着坐下然后将警戒中的恋人放到自己的腿上：「我没有死去的意愿……」他缓缓地靠近那双黑色的眸子，两只手紧紧搂住对方的腰，「Severus，而且我一直都很清醒……」

　　「……会喜欢上一个阴沉刻薄的老蝙蝠，就足够证明你的脑子绝对是哪里出了问题。」黑色的眼睛没有回避，直直地盯着他，但是其中空洞无物。

　　Harry吃吃地笑出声：「你终于说出来了，Severus――你从来没有相信我的话对不对？即使你默许了我的提议，即使你没有拒绝，但你从来没有说过你喜欢我，也从来没有主动的靠近。因为你仍然不相信我……你始终拿我当孩子看待，认为那只是迷惑……或者，青春期男孩一时兴起的恶劣玩笑？」说到后来，他的脸上已经不再有笑容，绿色的眼睛深邃无边。

　　Snape微微别开头，没有回答。

　　「……你默认了……」Harry用力的收拢双手，力道大得就像是要将人嵌进自己的身体里，Snape的眼中掠过一丝疼痛，微不可查。

　　「Potter。」Snape警告的口气并没有起到多少作用，过去的岁月里，救世主已经听到太多，何况他目前还是这么一副看似「无害」的形象。

　　「我以为你已经明白，可是我忘了你这个阴沉刻薄的老蝙蝠是多么的固执……需要我证明给你看么，Severus？」

　　他们是如此贴近，男孩说话时呼出的气喷在自己脸上，发丝摩挲着脸颊，而碧绿眼睛里渴望的火焰生生灼痛了魔药大师的灵魂。

　　「……Potter。」

　　「又是Potter了？」Harry苦笑，「有必要用名字来表示疏远的程度吗，教授？」

　　「……Harry，你现在的感觉不过是因为我们一起从那个时间回来，我是你唯一可以交流的人而已。等一切结束，你还有很多的时间去慢慢选择。」魔药大师尽量让自己的语气听上去像是一个父辈，事实上，在上一辈子，他的确是这么做的――虽然他因为James而憎恨他，但是他也因为Lily而尽力的保护着他，以一个长辈的身份。

　　现在，脱离了这个男孩的父母，魔药大师深刻的意识到自己正在被男孩动摇――有哪个Slytherin能拒绝这样一个强大的巫师，有谁能拒绝这么一份温暖？但是这个挂着救世主名号的男孩还年轻……而他每次看到镜子里的身影，都会意识到自己走在那个男孩身边有多么的不相衬，会惹来多少闲言碎语。

　　――他明白会思考这些完全不符合自己性格的东西便是陷落的证明，那么，在无可挽回之前抽身才是最好的方法。

　　「那又如何？回到这里的不是别人，是我和你。世界选择了你，Severus，我选择了你。这就够了。所以，选择我吧，求你……」Harry克制着自己想要吻上那张嘴的欲望，他必须听到Severus的答案，他必须要让Severus说出答案。

　　「Severus。」壁炉里出现的声音让魔药大师猛地挣扎起来，Harry不得不松手，然后看着从壁炉里跨出来的人。

　　铂金贵族的衣服上有一层淡淡的炉灰，他正一脸厌恶地拍打着。

　　「Severus，我早就提议过让你好好清理一下这个壁炉……」Lucius敏锐地察觉到气氛有些不对，他看看地窖里的两个人，微笑地眯起眼，拖长了语调，「……我打扰了什么吗？」

　　「有什么事就快说。」――如果是来看热闹的就滚！！

　　魔药大师的眼睛里放出杀气。

　　「正好Harry也在，Hufflepuff的杯子我带来了。」Lucius・Malfoy拿出一个盒子，「这个杯子不能变形变小，那么，请便吧。」察言观色是一个贵族必备的技能，何况是Malfoy这样的大贵族。

　　他在跨进壁炉之前回头说：「Severus，你这个样子真是令人还念，不过看上去似乎比我第一次见到你还要小？十岁左右，嗯？」然后在被魔咒的光打到之前迅速飞路。

　　――他果然是收到消息前来看戏的！

　　收回魔杖的魔药大师在心底决定以后给Malfoy的魔药都会是调整过口味的「特殊品」――Draco？以他对他的教子了解的程度，这件事情里怎么可能没有他一份！！

　　Harry打开盒子，那的确是Hufflepuff的杯子，不知道Lucius是怎么在那些机关陷阱里找到这个真货的……难道只要没被识破，陷阱就不会发动？

　　不管怎样，Harry挥动魔杖，魔火立刻烧毁了魂器，看着那个灵魂扭曲的尖叫着消失，Harry的脸色有些苍白。

　　包括主魂还剩下三个，自己身体的魂片可以说是最麻烦的一个……他甚至不知道上一次自己是怎么活下来的。

　　「也许你需要去医疗翼看看，Potter。」魔药大师锐利的眼神审视着Harry，那个男孩看起来该死的糟糕！

　　「Severus，你还没有给我答案。」

　　「医疗翼，Potter。你自己去或者我用漂浮咒送你去。」

　　「……我自己去。」

　　Harry的身影消失在门后的时候，Snape放下自己的魔杖走到放酒的柜子旁，他需要一杯火焰威士忌。

　　-------------------

　　Harry懊恼着走出地窖，他当然不会去医疗翼，而且杯子的事情还要跟校长说一声，于是转身前往校长办公室。

　　到了入口，他才发现自己没有口令。

　　在他犹豫是否要离开的时候，怪兽跳到一边，上面传来老巫师的声音：「Harry你有什么事吗？」

　　唔，探测魔法吗？以前似乎并没有……Harry疑惑地走进办公室，但是他很快就想到说不定是因为「某个」麻烦的教授。

　　「我来跟您说一声，Malfoy找到了Hufflepuff的杯子，我已经将它毁掉了。」

　　「你看起来很糟糕，Harry。难道是你身体里的魂片出了什么问题吗？」老巫师闪烁的蓝眼睛一瞬间就抓住了问题的中心。

　　「不，只要主魂还在，它不会出什么问题。」Harry摇摇头。

　　「那……如果Voldemort的主魂不在了呢？」Dumbledore的表情变得严肃。

　　「不知道。」Harry老实的摇头，「上一次它在主魂死去后就消失了，我不知道它是如何消失的，但是这一次不一定有同样的运气。」

　　「你没有告诉Severus？也许魔药能起到意想不到的作用。」

　　想到那个固执到偏执的男人，Harry重重地叹口气……

　　老巫师注意到这一点，他问：「怎么了，我以为你们的关系已经改善了不少。」

　　Harry看着眼前的老人，他相信这个老巫师对于他和Severus的关系肯定知道的非常清楚。

　　「Severus并不相信我爱他，他固执的认为我只是一时迷惑。」

　　那就是问题的结症，不是爱或不爱，而是他不愿意相信。

　　信任

　　「那么你是吗？一时迷惑？」Albus・Dumbledore看着眼前的男孩，他在一年前就知道不要用表象来判断这个Harry・Potter。但是面对这个孩子的时候，还是会出现他只有13的错觉，相信Severus对这种感觉更加明显……

　　「您明明知道，我早就过了会一时迷惑的年纪了。」Harry摇摇头，「而且就算是迷惑，如果能迷惑一辈子，又有什么不可以？」

　　――陷入迷惑当中一辈子……

　　老巫师的脸上出现了一种短暂的空白，就像是突然想起什么而陷入了回忆的漩涡。但是他的自制力让他很快清醒过来，然后看着Harry。

　　「Severus不会接受这样的答案。」Dumbledore微笑着――或者说有些带着苦笑地说，「除了必须和被迫的部分，Severus比任何人都对真实要求严苛――尤其是，当他认为自己不配接受这样一份感情的时候。」

　　老巫师用手势阻止了Harry想要开口的意愿：「也许这是他最不像Slytherin的地方，他永远无法让自己轻易的得到幸福。」

　　Harry摇摇头：「不，那正是他最Slytherin的地方。」Slytherin对于真正的感情，永远要求苛刻。

　　Albus・Dumbledore思索了一会后叹了口气，当初成为校长的时候他以为自己能够公平，但是事实上，他还是不了解Slytherin，至少，不是足够的了解……

　　「我不会放弃的……」Harry喃喃地说，然后耸耸肩，「谢谢您听我说话，如果我告诉其他人，他们大概只会觉得我疯了。」

　　校长露出笑容：「Severus是一个值得去爱的人。」

　　「没错，但首先得要习惯那个令人难以忍受的毒舌和扭曲到极点的个性。」Harry微笑着站起来，准备离开。

　　「那是善意的劝告，Harry。」老巫师眨眨眼，呵呵呵地笑着。

　　Harry做出大笑的表情：「才不。虽然Severus表达善意的时候也是同样的别扭，但毒言恶语其实是因为他天性如此，与善恶无关。」

　　老巫师抚摸自己长长的胡子，看着Harry离开校长办公室的大门。

　　――他们会好的。他非常坚信这一点。他们之间并没有什么太大的阻碍。

　　Albus・Dumbledore静静地坐在办公室里，他能感觉到那个人就徘徊在门外――

　　信任……

　　Severus只是不愿意相信，总有一天，他会明白那个男孩的心意。不过以他对这个年轻人的了解，他心里恐怕都明白，只是不愿承认而已。

　　但是他和Gellert之间呢？

　　Harry刚刚出门的时候那个眼神，是否在暗示着什么……他肯定知道自己的事，也知道Gellert是谁，那个来自未来的聪明孩子，用眼神给他劝告。

　　但是他们之间远非Severus和Harry那么简单……

　　Gellert，一个世纪的光阴，你我相隔如此遥远的距离，可是我的思念未曾断绝。午夜时分，总是能想起戈德里克山谷的夏天，还有我们曾经的辉煌理想――虽然现在看来是如此可叹。

　　如今我们在同一座城堡中，如此接近，可是我却再也没办法信任你……我们曾经彻夜长谈亲密无间，但你逃离的如此轻易，我翻脸的如此彻底……又怎样回到过去？

　　回想起厄里斯魔镜里站在自己身旁的金发青年，Albus・Dumbledore深深地将脸埋入掌心之中。因为站在他们二人身前的，还有他的妹妹和弟弟……

　　「阿莉安娜……我该怎么办……」第一次，他感到无可抗拒的倦意，仿佛如此长久的岁月里被他忽视的沧桑疲惫一起压在了他的身上。

　　---------------------

　　Harry走出Dumbledore的办公室，就看见新任的黑魔法防御术教授。在心底自我安慰了一下有人比自己还惨，他向教授打过招呼就迅速离开。

　　之后整个Hogwarts几乎没见到Snape教授从地窖里走出来――在Mcgonagall教授的强烈「提议」下，Dumbledore不得不在魔药大师保持这种状态的时候让其他教授来代课，不然到了学期末他就是给Gryffindor加上一千分，恐怕那个沙漏依然是一个宝石都没有――每个教授都十分确信这一点。

　　给魔药大师代课的是黑魔法防御术教授，当他第一次走进地窖来询问课程进度的时候，正好看见救世主在缩小版魔药大师的指挥下处理着四周的痕迹，以及找出新的魔药材料――桌上似乎还有一个奇怪的装饰品。

　　将几个年级的进度写在一张羊皮纸上后，Snape又抽出另外一张羊皮纸在上面写了几个名字。

　　「如果希望下课以后我的魔药课教室依然完整，重点注意这几个白痴。Hogwarts再强的修复能力也抵不过那几个蠢货的破坏力。」因为解药制作不顺利，而导致心情出奇的糟糕的魔药大师连语气里都带着冰冷的怒火。

　　「需要帮忙吗？我的魔药还不错。」

　　即使知道对方是第一代黑魔王，魔药学教授还是眯了眯眼睛，十分不耐烦地说：「我不需要用「还不错」这样的词汇来形容自己的帮手，那意味着我可能在这剂解药完成之后再继续下一剂解药的研究。」他顿了顿，还是勉强展现了Slytherin对强者的尊重，「不过还是多谢您的好意。」

　　「但是据我观察，这里似乎刚刚结束一场魔药事故。」Gellert觉得这位毒舌的晚辈很有意思，微笑地指出――不排除有刻意报复魔药大师之前的话的嫌疑。

　　狠狠地瞪了一眼Harry，Snape怀疑地打量着这位代课教授。

　　并不是强大的巫师就擅长魔药――你看Dumbledore，也不是黑魔王就一定擅长毒药――看他曾经效忠的那一位。但是众多教授中，Dumbledore选择了他来作为魔药课的代课教授……不过他并没有听说Gellert・Grindelward是一位魔药大师。

　　「教授，」Harry在一旁开口，「如果您很有时间的话，可以去霍格莫德的猪头酒吧坐坐。」

　　Snape回头瞪着Harry，眉毛中间挤出几条折痕。

　　――你想干什么，Potter？

　　――没什么。Harry的眼神很无辜。

　　――你明知道Albus的弟弟是猪头酒吧的老板！

　　――你不觉得我们应该帮校长一把吗？

　　无声地交流持续了片刻，魔药大师不耐烦地摆出送客的姿态。

　　Gellert从Grinc那里多少了解了一点这两个人的事情：「猪头酒吧……？」

　　「啊，也许您不会喜欢，校长就从来不去那里。」Harry遗憾地耸耸肩。

　　「Albus永远只对蜂蜜公爵有兴趣。」似乎想起了那个让自己的胃抽搐的下午茶，Snape厌恶地在嘴里咯哒了一下舌头，接着他看到救世主撇嘴的表情，最后近乎纵容地加了一句，「更何况他被那里的老板列为猪头酒吧拒绝来往的对象。」然后在Harry欣喜的目光中感觉到自己的心在下沉……

　　好吧，反正那个老蜜蜂也看戏看了这么久，总要有人能让他也看看老蜜蜂的戏！

　　听出了话外音的老魔王大人优雅地表示感谢后，离开了地窖。

　　「Severus。」Harry贴近自己目前正处于「幼生期」的恋人。

　　「收起你的白痴笑容，那只会让你的大脑更加的萎缩。」Snape恶狠狠地说。

　　「唔，真是辛苦。」桌上某个让老魔王大人产生了疑惑的装饰品扑腾扑腾翅膀飞起来，「为什么有人进来我就要装装饰品？我又不是那条笨蛇。」

　　「因为你属于魔法部禁养的魔法生物之一，你又不像萨尔一样可以变小藏起来随身携带，那就只能做装饰品了。」耸肩摆手摇头，对于这个隐性的「情敌」Harry一直毫不客气。

　　【我怎么了？】小蛇突然从Harry的袖子里冒出头，疑惑地转了转脑袋，【Harry为什么提到我的名字？】

　　【蠢蛇，过了那么就还是只听得懂自己的名字！】狮鹫毫不犹豫地迁怒刚刚冒头的小蛇。

　　【Godric说语言学要靠天份，父亲大人不是也听不懂我说话吗？】萨尔玛斯无辜地忽闪他圆圆的眼睛。

　　【……你应该庆幸他听不懂，白痴蛇。】狮鹫懒得跟这个蠢了一千年的白痴沟通，扑腾扑腾地又飞回到坩埚附近的架子上――这是他特意让Snape帮他变的，以便近距离观察魔药制作过程。

　　――这一点让Harry嫉妒了很久很久……

　　「Neville・Longbottom说不定是个天才，竟然能用这么普通的材料把魔药变得这么复杂。」

　　「因为里面加入了魔力――不是普通的，我怀疑是裘拉兹先生在他体内造成他这种无意识的表现。」听到狮鹫的言论，Snape立刻转为研究者的姿态开始讲解，同时手上开始搅拌新的魔药――只是他的个子太小，不得不用两只手握着棒子，看起来有点――可爱――救世主是如此认为的。

　　「……就跟他一年级的时候一样，不过那个时候是裘拉兹先生的杰作，而现在则是Longbottom的无意识产物。」他恶狠狠地磨了磨牙。这种手法可以让魔药有一个新的突破，但是据Seath说，这种将魔力融入魔药的实验结果不确定性很强，而且魔药既不稳定，几乎每次都会引起坩埚爆炸。

　　如果Snape想要实验这种魔药，那么Hogwarts的最新一期八卦消息的题目绝对是――惊悚！地窖内连续不断的坩埚爆炸！

　　「Potter，今天是周末，你应该跟你那些朋友去霍格莫德――至少那个狼人会提醒你那个没脑子的蠢狗教父给你签字。」Snape不耐烦地开始赶人，这头碧眼小狮子的目光几乎都要把他的坩埚烧穿了！

　　「Severus，我喜欢呆在这里。」

　　「我没有必要为了「你的」喜欢而迁就你。现在，离开我的地窖。」魔药大师冷酷地说。

　　Harry沉默地盯了他好一会，最后轻声说：「好的，教授，如您所愿。」

　　谎言

　　地窖里一片寂静，只有坩埚里发散着奇怪味道的紫色液体发出「咕噜噜」的声音。

　　格里帝芬收拢翅膀站在架子上，看了看门口，又看看吃力地站在坩埚边的魔药大师。然后在心底不屑地撇撇嘴――为什么蛇院的一个两个都是这样？难道毒蛇头子们都是情商降到谷底的感情白痴？还是要成为毒蛇头子就必须脑子里没长主管感情那根神经？它这个旁观者都开始同情自己未来的主人了……

　　微妙的「滋滋声」打断了狮鹫的思考，它低头看向声音的来源处，然后扑腾着翅膀叫了起来：「喂！Severus！要炸了要炸了！」

　　可惜它的提醒显然已经来不及了――迫不得已，格里帝芬急忙扑向坩埚旁边，罕见的竟然在熬制魔药的时候走神的Severus。

　　魔药大师的坩埚终于在主人毕业多年后第一次发出爆炸的响声，还不知道功效的失败魔药溅得到处都是。

　　「Severus，我看你还是休息一下比较好。」格里看了看地窖里的一片狼藉，难得陈恳的提醒了一下自己的同好。

　　Snape先是震惊于自己竟然炸掉了坩埚这个事实，然后才发现身体正处在半空中――被一头有着正常成年体型的狮鹫抓着。

　　――刚才正是它用那对展开来大约有二十英尺长的翅膀护住了愣神中魔药学教授。

　　「Severus，我想你需要重新整理这个房间了。」格里将Snape放下，缩小版的魔药大师对它有力的前肢来说根本没什么负担，就算是成年人它也能轻而易举地抓起来，唯一需要注意的是，他带着Severus的时候必须小心地让自己的利爪不至于抓伤Severus，毕竟那是一巴掌就可以让成年巫师去见梅林的有力爪子。

　　它的声音跟处在另一种形态时相比有些不同，袖珍形态的时候它的声音有些尖细，听起来比较像个孩子，现在这个声音相比之下要低沉稳重很多，给人一种长者的感觉。「不要这样看着我，连那条白痴蛇都会这种小把戏，为什么你们认为我不会？」他晃了晃脑袋，或许是想要摆出一个耸肩的姿态……不过显然狮鹫是看不出肩膀这个部位的。

　　「……你的翅膀上沾到了魔药。」落地的魔药大师立刻挥动魔杖清理干净了地面，感谢梅林，他的魔力控制没有随着外型变化而减弱。「你有什么感觉吗？」Snape问格里。

　　不知道Poppy能不能治疗一头狮鹫――看在自己提供了那么多魔药的份上。

　　「不用担心，站开一点，Severus。」格里帝芬让魔药大师退后，然后挥了挥翅膀，那些魔药很快被甩掉，露出金棕色的美丽羽毛。「你的清理一新对我的翅膀没有作用。」

　　「这就是你不用翅膀也能飞的原因？」Snape想到狮鹫浮在空中时根本没有借助翅膀的煽动――而且这个地窖里应该没有充足的条件让这个巨大的生物飞起来。

　　「那是另外一个秘密。」格里毫不在意地说。「我不需要翅膀也能飞，但是我更喜欢用翅膀飞翔。」顿了顿，它嘱咐Snape，「不要告诉Godric我能变大――我对带着他飞上天空一点兴趣也没有。」它无趣地发出轻哼。

　　――天空的霸主毫无疑问是相当高傲的生物。

　　再次清理了墙上的魔药痕迹，Snape走上前检查自己的坩埚，之后去拿新的魔药材料。

　　「Severus，我认为你现在只是在浪费时间和药材。」格里很不客气地说。「你应该先坐下来好好想想。」

　　魔药大师不耐烦地回头，看见那只成年狮鹫盯着自己，眼睛如同活生生的金红火焰，让他想到Gryffindor的颜色――就像是那个孩子的灵魂。

　　「逃避不是Slytherin的作风哦，Severus。」格里伸展了一下翅膀，然后慵懒地趴在地窖的角落里。「――那也不是你的作风吧。」

　　――难得变回原型，就用这个姿态好好休息一下吧。

　　Snape瞪了一眼格里，发现对方连眼睛都没睁开后转身走出地窖。

　　一楼的走廊里相当空旷，一二年级的小鬼们要比那些能够去霍格莫德的小鬼们老实多了――像救世主那样一进学校就那么喜欢惹麻烦的学生毕竟还是少数。魔药学教授为此由衷的感谢霍格莫德的存在，让他的休息日得以摆脱那些嘈杂的小鬼。

　　他慢慢地踱着步子，思考着格里的话。偶然间往窗户外面一瞥，就看见一颗眼熟的乱糟糟的脑袋。咂了一下舌头，魔药大师在心里诅咒救世主的阴魂不散，虽然这完完全全是迁怒的行为。

　　他注意到一个低年级的女孩磨磨蹭蹭地走到年轻的Gryffindor身边，这让他想起那个红发Weasley家的小女儿。

　　――看啊，那么多人都喜欢Harry・Potter。

　　魔药大师在心底嗤笑了一下，离开那扇窗户。

　　走了没多久，他听到前方传来急促的跑步声――不知道是哪个学院的小鬼，一定要狠狠扣他几分――只要不是Slytherin的。偏心到足以让其他三个学院的小动物抓狂的魔药大师在心里想。

　　「Severus。」

　　――完美，是Gryffindor。

　　――见鬼，是Harry・Potter。

　　「Gryffindor扣五分，走廊上不准奔跑，Potter。」Snape摆出他最常用的表情，冷淡而厌恶地看着面前的男孩。

　　「……我刚刚抬头的时候看到了你了，Severus。」Harry完全忽略掉被扣的分数，刚刚不经意地的抬头一瞥，他就看见了站在窗子边上的Severus，那种表情让他立刻跑到这里来，深怕错过了对方。

　　「Gryffindor扣五分，直呼教授的姓名。自我中心，Potter，以为任何人都必须关注大名鼎鼎的救世主吗？」对话模式好像完全回到了Harry真正的童年时代，他知道自己那个时候就是这个男孩的噩梦，那种关系多么安全而美好。私 享 家

　　「我只是没想到你竟然会从地窖里出来。」Harry发现自己可以轻松地作出惊讶的表情，但是没办法让自己的嘴角哪怕上扬一个微小的弧度。

　　想到那锅爆炸了的魔药，以及狮鹫说的话，Snape的心情就更加烦躁：「也许你认为老蝙蝠就应该呆在昏暗的地窖，但是我的行踪不需要向你报备，自以为是，Potter。」

　　Harry努力忽略Snape那令人不快的语气，打量着对方。

　　魔药大师绝对不可能把魔药放着就这样出来，不，应该说，假日里不缩进他的实验室熬制魔药而是出来走动就已经够不符合魔药大师的个性了。一定有什么事发生……他看到了对方黑色的袍角上一点点魔药痕迹。一般来说，这种可能性微乎其微，但是……如果是真的呢？

　　「Severus你炸了你的坩埚？」Harry用一种看到食死徒和凤凰社成员相亲相爱的表情问。

　　「这与你无关，Potter！我说了不准直呼我的名字。」魔药大师愤怒地皱起眉，颧骨上隐隐露出一点红晕。

　　「因为我？」Harry咧开嘴，他想不到别的原因。而且刚才那个眼神……脆弱而落寞――那是魔药大师绝对不会展现给任何人看的情感。

　　「Potter，你的妄想症更加严重了，我建议你去Poppy那里好好看看。」Snape恶毒地说，「希望她有办法能治治你那千疮百孔的脑子，一个脑子有问题的救世主怎么可能打败黑魔王。」

　　「因为我。」这次Harry用的是肯定语气，「你可以不承认，但是明天我就会在早餐的时候向整个Hogwarts宣布我喜欢你，喜欢魔药学教授Severus・Snape。」男孩天性里狡猾的一面开始显现。

　　「你这个自以为是的白痴！低能儿！你知不知道你在说什么？」Snape看上去恨不得丢给他一打诅咒，但是他并没有抽出他的魔杖。

　　「我当然明白，我甚至可以接受吐真剂，或者摄神取念，Severus。我保证我说的是真的。」

　　「你在威胁我？」Snape危险地眯起眼睛，漆黑的眼中有冷光闪烁。

　　「不。」Harry摇头，「我只是希望你相信我，或许――」他歪了歪脑袋，「希望听到你的真话。还有，你真的不应该为名字扣我的分，我已经施了警戒咒和静音咒，这里没有任何画像和魔法物品，我们可以算是「单独」相处。」

　　Snape撇过头，转移话题：「丢下一个爱慕你的女孩可不是绅士所为，Potter。」

　　「啊哈，那么你承认你是吃醋了？」Harry眨了眨绿色的眼睛。

　　「真遗憾，」Snape冷笑，「看来我无法跟脑子塞满迷情剂的生物沟通。」他大步转身，黑色的袍子在身后翻滚成汹涌的波浪。即使年龄缩水气势依然不减。

　　「你在逃避，Severus。」Harry受伤的声音从身后传来，停住了魔药大师的脚步，「相信我就这么难？给自己幸福就这么难？」

　　――逃避不是Slytherin的风格，也不是你的。

　　自己站在窗口的时候，心中的确涌起了一股早已忘却的情绪――那种黑暗深沉的色彩，是妒忌的颜色……多么难看……

　　「我只不过是想听你说句真话而已。」Harry的语气里带着强烈的失望。那种情感让Snape的胸口感觉到了尖锐的刺痛……他紧紧地握住自己的手……

　　「你永远不要指望从一个双面间谍口中听到真话。」顿了顿，魔药大师的声音传来――

　　「我不爱你，Potter。」

　　离别

　　――尽管是如此别扭的言论，但毫无疑问是魔药大师能做出的最高水准的表白。

　　Harry・傻笑了一整天的・Potter好不容易在朋友们从霍格莫德回来的时候恢复了正常，不再是那副好像要挂一辈子的「白痴笑容」。

　　「Harry，你今天没有去霍格莫德真是太可惜了！」Ron闪亮着眼睛拉着Harry走到公共休息室的角落里，兴奋的压低声音对Harry说。

　　「够了，Ron。」Hermione翻了个白眼，叹息着说，「现在这里只有她们三个，而且别忘了你是个巫师！」褐发的狮子女王转向Harry，「赞助一个静音咒，Harry？你的比较保险。」

　　「Hermione，她不得不说――」Harry一边挥动魔杖布下静音咒和警戒咒，一边冲Hermione眨眨眼睛，「你越来越像一个Malfoy了――这绝对是赞美。」

　　Hermione毫不在意地捋了捋耳边的卷发，微微一笑：「那么她就当做赞美收下了，Harry。」

　　「请便。」Harry耸耸肩。他发现重新来过一遍后，有些变化也是不错的。至少之前的他完全不能想象被冠以Malfoy这个姓的Hermione，就像他根本想不到自己会爱上Severus那只老蝙蝠――哦，他的老蝙蝠，他喜欢这个称呼。重要的是，Severus也爱他。

　　发觉到两位朋友观察的视线，Harry压下抑制不住要上扬的嘴角，询问：「那么，发生什么事了？」

　　在Hermione想要开口取笑他几句之前，Ron就顺着Harry的话接了过去。

　　「首先是Neville。」Ron快速地说，「她们刚刚到霍格莫德的时候就看到一个……嗯……」红毛小狮子抓抓头发，看起来像是在想怎么去形容对方。

　　「一个穿着黑色长袍长得挺英俊但是看起来很阴沉的年轻男性。」Hermione帮着Ron补充。

　　――跟Neville有关，那么是罗鲁了？他醒了找Neville干什么？Harry疑惑。他还以为这个人在恢复力量的第一时间就会去找Voldemort算算账，亏他还一直期待着。

　　「没错，就是这样，不过没有那个Snape――呃……教授阴沉。」Ron在两双眼睛的瞪视下补充，他大概永远都学不会教训。

　　「但是重点不在那里，重点是Neville啊，他一看到对方脸色就白的跟幽灵一样，接着说是身体不舒服就立刻回Hogwarts了。你们说，那个人会不会跟Neville最近的反常行为有关系？」他疑惑地皱眉，「但是不对啊，那个人应该无法随便进入Hogwarts，而且前几次去霍格莫德Neville都跟她们在一起，根本没机会接触这个人啊？」

　　Harry和Hermione对视一眼，同时拍了拍Ron小狮子的脑袋。

　　「你们干什么――」Ron打掉了他们的手，瞪大眼睛抗议。

　　「恭喜你，Ron。」Harry不怀好意地笑着。

　　「是的，Ron。她们发现你跟Blaise交往之后脑子好用了很多，成绩也上去了不少，至少你没有再来找她要作业了。」Hermione露出一个明显属于蛇院的微笑，附和地点点头。

　　「你、你们――」Ron颤抖地用手指着两个损友，在心底大叫自己交友不慎。

　　「看来Blaise的确教导有方。」Harry完美的最后一击让Ron小狮子变成了一只红烧大虾。然后他笑着开始转移话题，「那么，如果仅仅是这样的话还称不上可惜吧？」罗鲁的事情他早就知道了，而且根本没有发生什么嘛。

　　「当然不仅仅是这样。」Hermione看着依然在脸红中的Ron，开始主动承担讲解义务，「重头戏在猪头酒吧外面。」

　　「猪头酒吧？你们为什么会去那里？」Harry还记得那个地方狭窄而脏乱，根本就不适合学生去。而且他们身边应该有Draco和Blaise，为什么会去那种地方？要去也应该是三把扫帚才对吧。

　　Hermione露出了一个像是「抓住你的尾巴了」的微笑：「Harry，你根本没有去过霍格莫德，为什么会知道猪头酒吧是什么样的地方？」

　　「她听别人说过，没到过并不意味着不知道。」Harry毫不愧疚地说假话――他总不能说，她当然去过，她们还在那里进行过D.A.的集会呢。不过说到猪头酒吧，看来老魔王阁下跟Albus的弟弟上演了一场好戏。

　　Hermione无所谓地摇摇头，我早就知道Harry有许多的秘密，不过即使他从头到脚都是由秘密组成的，他还是我的朋友不是吗？要懂得让朋友们保留自己的秘密，这是交友的诀窍之一。

　　「她们敬爱的黑魔法防御术教授Subla先生跟猪头酒吧的老板在门口展开了一场精彩的决斗。」

　　「谁赢了？」Harry更想感兴趣的是Albus知不知道这件事。

　　「Harry你似乎并不惊讶。」

　　「不，她很惊讶。因为过分惊讶反而能保持平静。」

　　Hermione挑起右边的眉毛，然后叹了口气：「Harry，她可以忍受朋友的秘密主义，但是请你不要拿她当白痴好吗？」

　　「Hermione――」Harry欲言又止。

　　「什么？」

　　「你真的不是Draco喝了复方汤剂来骗她的吗？」

　　「Draco才没有那么无聊。」Hermione的双颊染上一点红晕。

　　「好吧，她知道Subla教授会去猪头酒吧，而且他跟那里的老板有些过节。」Harry举起双手坦白。「那么，谁赢了？」

　　「没有结果。」褐发的小女巫摇了摇头，眼中出现一种兴奋的颜色――Harry这时觉得我像一个Gryffindor多了，「Dumbledore校长出现了。」

　　Dumbledore？Harry这次瞪大了眼睛，为什么应该呆在Hogwarts的老校长会在霍格莫德？他敏锐地感觉到有什么事发生了……

　　「原来猪头酒吧的老板是校长的弟弟！而且Subla教授是他们的旧识！」

　　――而且校长和Subla教授还是旧情人……Subla教授就是第一代黑魔王Grindlward。Harry在心里撇撇嘴――看来他们之间会有一场谈话了，总之有个机会开始就好。

　　他记得那个枯瘦的老人在最后为了保护Dumbledore的墓而欣然面对死亡。

　　既然如此深爱，为什么不能在一起……

　　「Harry？Harry？你有没有在听她说？」Hermione叫醒走神中的Harry。

　　「恩，她听到了，但是那又怎么样？」Harry反问回去。

　　「你不好奇吗，伙计？」Ron终于从满脸通红的状态恢复过来，听到Harry的话不可置信地问。

　　「那是Dumbledore校长的私事，那样不是太不礼貌了吗？那可是Dumbledore。」

　　「唔，你说的对。」Hermione很干脆的接受了事实，Seath和Draco的影响相当成功。

　　Ron也只能点头同意。

　　---------------------

　　Hogwarts校长办公室，Gellert第二次坐在里面。

　　面前的人打从他进来开始就一直在沉默，盯着自己的桌面不知道在想些什么。Gellert挪动了一下自己的身子，这种沉闷的气氛让他不太自在，但是他更多的时候都在贪婪地注视着眼前的人，拜那个奇怪的救世主所赐，他终于有机会坐在Albus面前。

　　「Albus……会遇见阿不福斯那只是一个巧合……」

　　「猪头酒吧并不符合你的风格，Gellert。」

　　Gellert发现那双自己钟爱的湛蓝双眼依然具有看透人心的魔力：「的确是有人告诉她那里可能会让她感兴趣。」

　　Dumbledore垂下双眼，他笃定地说：「Harry・Potter。」

　　那个来自未来的少年并没有多透露什么关于他和Gellert私人的讯息，但是Severus坦白在那个时间线中，他们的书信曾经见报，而且最后Gellert在纽蒙迦德的地下室里欺骗了Voldemort，迎来了死亡。

　　如果那是为了他的话……老巫师感觉自己沉寂多年的心在微微疼痛……他无法想象Gellert的死亡……

　　「Gellert，你为什么来到Hogwarts？」Albus再次询问。

　　「为你，Albus。当年的事情，尤其是阿莉安娜的事情，她真的很抱歉……但是……」Gellert发现只要在他面对Albus的时候，什么口才理智全部都消失不见了，当年他可以因为一个问题跟Albus辩论一整天甚至一个星期，现在却只是僵在那里，什么都说不出来。

　　「她派了凤凰社的成员去德国，你不在纽蒙迦德的消息似乎已经传出去了，德国的黑巫师们都开始有所动作，Gellert。」

　　「那消息不是她放的，虽然她知道必然会有这么一天，但是她绝对不想回去。」Gellert坚定地说，他不要再因为这个而跟Albus敌对。

　　「你还记得死亡圣器吗？」Dumbledore紧紧地盯着Gellert的眼睛，他也不知道想在其中找寻什么。

　　「记得，那是个荒谬的梦想。」也是连接了他们的梦想。

　　「那三样东西现在都在Hogwarts。」

　　Gellert惊讶地看向Albus的眼睛，他的神色中出现一丝慌乱：「她知道长老魔杖在你的手上，隐形衣是Potter家族的东西，现在应该在救世主身上，但是她来这里――」

　　Albus・Dumbledore抬起手打断了他的话，他拿出那颗黑色的石头，Harry后来用Hedwig把它寄给了老巫师，在Gellert・Grindlward出现在Hogwarts后的第二天。

　　「这个就是回魂石。」

　　Gellert眯起眼睛：「……你以为她是为了这个来的？」

　　Dumbledore摇头：「她不知道。但是她知道，Gellert，德国的黑巫师界需要你的安抚。」

　　那个力量一直在沉寂，总有一天会爆发出来，唯一能解决这个的只有他们的君主――Gellert・Grindlward。

　　「你是在让她离开吗，Albus？」Gellert不知道心里是什么感觉，他只是试图捕捉Albus脸上的每一分微小变化。

　　「是的，因为你在那里比在这里做一个黑魔法防御术教授有用的多，而且她已经找到接替者了。」Dumbledore的脸上没有一丝表情变化。

　　「这就是你给她的答复？」

　　胡子长长的老巫师阖上眼：「你还不明白吗，Gellert？她想要相信你，才让你回去。」

　　「那你现在相信她了？」

　　「不。」Dumbledore很快地接下去说，「但是时间能证明一切。期限就定在战争结束之后吧――到了那时，她们再见。」

　　受伤

　　Harry很快就知道Dumbledore前往霍格莫德的原因――当他看到躺在医疗翼的Sirius的时候。

　　「%这是――怎么回事？」他倒抽了一口冷气看向Remus。

　　Sirius的样子跟尖叫屋棚里的Severus几乎重合在一起，巨大的撕裂伤口横贯过Sirius的胸前……

　　庞弗雷夫人紧紧地皱着眉，她露出了前所未有的严肃表情：「Severus还没来吗？伤口上的蛇毒同时会破坏他的身体和阻止我的治疗，我需要Severus的帮忙。」

　　「我已经让福克斯去叫Severus了。」

　　庞弗雷夫人瞪向Dumbledore：「Albus，你应该自己去，而让福克斯留下来！凤凰的眼泪应该能抑制蛇毒！」

　　老校长一愣，他通常都是用福克斯作为传话工具，显然忘记了凤凰眼泪的作用……正当他打算道歉时，医疗翼的门被大力的推开，恢复正常的魔药教授快步走进来，抿着嘴唇瞪向他的雇主。

　　「%这只蠢鸟又毁了我一锅魔药，Albus！」还好不是在他熬制能够让他复原的药剂的时候，不然他发誓，他一定会让%这只白痴鸟变成秃毛凤凰，然后扔到坩埚里去煮！

　　福克斯弱弱地叫了几声，飞回主人肩膀――Severus好恐怖……

　　「Severus，恭喜你复……」Dumbledore的话还没有说完就被庞弗雷夫人截断。

　　医疗翼女王一把拽过人人畏惧的魔药教授：「快！Severus，检查一下Sirius身上的蛇毒，然后拿来你现有的最管用的魔药！Albus，你还不让福克斯快点哭！」

　　于是可怜的福克斯还没被主人安慰几分钟，就立刻被拉去贡献眼泪了。

　　Snape听到Sirius%这个单词就想要发作，但是听明白庞弗雷夫人的意思之后，他没有耽搁，直接往病床上的人走去。Harry担心地看着Severus――他担心Sirius，但是因为他知道自从萨尔的抚养权转移之后，Severus就用萨尔的毒液做了很多研究，纳吉尼跟活了一千年的蛇怪比起来应该还是不够看的。可Sirius的样子几乎跟Severus死前一摸一样，令他有种时空混乱的错觉。

　　大概是Harry的眼神过于忧虑且明显，Snape回敬了他一个摧枯拉朽的眼神。

　　从加入食死徒开始，死神对于他来说就只不过是总有一天会光顾的不受欢迎的客人，再加上他已经死过一次了，只不过是一个相似的伤口，难道能吓到他？如果是为了那个蠢狗Black――

　　魔药大师眯起眼，在心底盘算着把提供给Black的药剂的味道改善改善……

　　Snape一眼就认出%这个伤口是纳吉尼造成的，他转身对着庞弗雷夫人干巴巴地说：「我有针对蛇毒的特效药。」那是通过萨尔玛斯的蛇毒研究出来的，没想到现在便宜了%这条蠢狗。

　　他不怀好意地扭了扭嘴角：「Albus，让你的凤凰继续哭，别让%这条蠢狗在我把解药拿来之前就死了。」然后大步地离开医疗翼。

　　「Remus，%这究竟是怎――」Harry看着好像突然放松下来，因而显得疲惫不堪的狼人，改变了原本想要询问的主意，「你应该好好休息一下，Snape教授既然说了有特效药，Sirius就一定会没事的。」

　　Rumes摇了摇头：「我在%这里陪着他。」然后他转向Dumbledore，「我们在阿尔巴尼亚森林遇见了Voldemort的那条蛇，Sirius想要杀了它，但是……」

　　走进医疗翼的Snape正好听到后半句话，不屑地冷哼了一声：「愚蠢。」然后把手中的水晶瓶递给庞弗雷夫人：「二分之一抹在伤口上，剩下的二分之一在他醒过来之后喝掉。」

　　纳吉尼是一条至少有四米长的巨蛇，虽然战斗力比不上蛇怪，但是一两个巫师想要杀了它也不是那么容易――魔咒恐怕伤害不了那条蛇，Voldemort肯定为他的魂器施了保护的咒语。

　　「你们杀了它？」Harry在Remus脸上看到一丝微弱的笑意。

　　「是的，我们杀了它，但是Sirius为了救我被那条蛇在临死前咬了一口。」Remus忍不住抖了一下……

　　「%这就解释了Sirius身上的伤口微妙的深度，当然，还有带着伤长距离使用幻影移形的影响――虽然%这大概是唯一的办法，不过对重伤患的情况实在很不利。」庞弗雷夫人一边说着一边将药抹在伤口上，之后伤口便立刻以肉眼看得见的速度开始愈合，凤凰的眼泪更是加快了愈合的速度。

　　「看来Sirius很快就可以醒过来了。」医疗翼女王满意地点点头，「现在你们都出去，病人需要静养。」

　　「就好像我愿意呆在%这里似的――虽然我怀疑Black先生能不能分辨出安静与嘈杂。」Snape率先离开，长袍飞出优雅的弧度。紧接着是Dumbledore和Harry，Remus被庞弗雷夫人赶到另外一张床上――强制休息！

　　走出医疗翼之后，Dumbledore教授魔药大师和Harry：「来一下我办公室好吗？」

　　Snape皱着眉点点头，Harry也表明没问题。

　　「我想，你们都知道我为什么叫你们来。」Dumbledore显得有些疲惫。

　　「不管怎么样Voldemort肯定会知道%这件事，但是他的魂器我们都已经消灭掉了……除了我以外。」Harry说着，然后感觉到坐在他身边的魔药大师身体突然僵直。

　　「那么你有什么打算？」

　　「我想试试灵魂药剂。」Harry看向Severus，「我们可以去问问Seath。」

　　魔药大师一言不发地点头同意，然后不自在地看向笑眯眯的老校长：「Albus，你也有什么想要告诉我们吧？」

　　Dumbledore的脸色严肃起来，他点点头：「是的，我得到消息，莱斯特兰奇夫妇逃离了阿兹卡班。」

　　「……什么时候？」

　　「三天前。」

　　「该死的康纳利・福吉……预言家日报上根本没有只言片语。」

　　Dumbledore皱着眉点点头：「消息被魔法部压下来了，不过他们压不了多久，最迟明天就会见报。」

　　「但是――三天――足够做很多事了。」Harry的脑子飞快地转起来，如果他们跟Peter联系上，就会成为Voldemort的助力……等等……%这或许是个机会。

　　「别去想你那个糟糕透顶的主意，Potter。」在一旁观察到他表情的Snape冷冰冰地说，「贝拉特里克斯那个疯女人你不是没有见识过。」

　　「但是没有身体的Voldemort太麻烦了。」Harry皱着眉头说。「而且只要做好万全的准备，我相信那并不危险。」

　　「该死的你要明白现在跟那时候完全不一样了，谁也不知道会发生什么。」

　　「但是我们知道会发生在哪。」Harry反驳，「无论如何他需要他父亲的骨头，所以他一定会选在墓园。即使他不用Peter的肉，我们也可以在他复活之后杀了他。」

　　Snape从鼻子里喷出一口气：「那么你要怎么去找莱斯特兰奇夫妇？又怎么能保证他们一定见过黑魔王了？」

　　Harry摇摇头：「我要找的不是他们，而是Peter・Pettigrew。」

　　Dumbledore乐呵呵地看着他们两个：「别担心，Severus，Harry知道自己在做什么。他已经有足够的判断力。」

　　「我才――不会去担心一个――英雄主义的Gryffindor！」Snape恶狠狠地瞪了Dumbledore一眼，然后撇过头不再说话。

　　「那么，我会留意Peter和莱斯特兰奇夫妇的下落。」Dumbledore点点头，然后对魔药大师说，「还有一件事，Severus。Subla教授离开了Hogwarts，我想让Remus接替他的职位。所以――」

　　「我会帮他制造狼毒药剂，如果你说的是%这个的话。」Snape不耐烦地打断Dumbledore，然后审视地看着他，直到看见老巫师眼中深藏的黯然他才移开目光。

　　「Grindlward先生离开了？」Harry瞪着绿眼睛看向自己尊敬的校长。%这两个老头子究竟在玩什么？

　　「德国的黑巫师们蠢蠢欲动，如果被Voldemort乘机联合会使英国的形势很不妙。」

　　「Albus，没有别的事的话我可以回地窖了吗？」Snape不耐烦地打断还想再说什么的Harry。

　　「呵呵，去吧。」

　　然后Harry就被魔药大师拽着走出了校长办公室。

　　虽然一出校长办公室对方就放开了手，但Harry还是厚着脸皮跟着Severus走进地窖。

　　接着他从后面紧紧地搂住恋人，撅起嘴不满地说。「Severus，你对校长那么好，我要嫉妒了。」

　　Snape被他死死地抱在怀里，挣扎了几下，但是拼力气没有拼过，只能回头用眼神怒视Harry・耍赖中的・Potter。

　　「……谢谢你……」Harry将头埋进恋人的后背――他现在才觉得有些战栗。

　　刚才一进病房看到Sirius躺在病床上的样子，他害怕的几乎动弹不得……万一Severus没有办法……万一Sirius就%这样――

　　Harry真的不敢想象……%这已经不是那个时间，%这里的东西改变了太多――危险早就来到身边……所以他才更加迫不及待的想要除掉Voldemort，哪怕必须冒风险。

　　「哼，没人愿意享受Poppy的愤怒。」

　　低低地笑出来，Harry的呼吸让魔药大师觉得后背一阵酥麻的瘙痒。

　　「放手，Potter！」

　　救世主很听话的放了手，然后趁着Snape回头的时候吻上了恋人的唇，强硬地席卷着对方口里的一切，直到两人都气喘吁吁的才停下……

　　「Harry・Potter！」平复了自己的呼吸后，魔药大师狠狠地扫了一眼正在微笑的救世主。

　　「Severus，我们是恋人啊。」Harry・尝到甜头的・Potter凑上前靠近Severus。

　　「那边有一堆科林尔果实，去处理。」Snape右手往工作台一指，「顺便醒醒你的脑子。」

　　科林尔果实在处理时带有强烈的气味――那种气味的确是非常具有清醒头脑的效果……

　　「遵命，Severus。」

　　Harry带着认命的遗憾表情走过去，没有看到魔药大师嘴角勾起的细微弧度。

　　契机

　　有了Snape的特效药，Sirius的情况很快好转，第二天中午他就清醒了，紧接着被庞弗雷夫人固定在医疗翼的床上――因为他努力的想要「离开」医疗翼去找他亲爱的教子，当然数次未遂。

　　「Sirius，你终于醒了。」Harry在得到老校长的通知后立刻来到医疗翼，经过庞弗雷夫人的允许后，他高兴地坐在自己教父的病床边。

　　「Harry！见到你太好了，我在这里闷了整整一个下午。」Sirius高兴地想要做出一个拥抱的动作，但是拉动了表面上痊愈・实际上还没有完全好的伤口，因为疼痛而做出了一个扭曲的表情。

　　「Sirius，你应该注意一点！」Harry连忙把他的教父按到床上躺好――他体内的蛇毒没那么快清楚，即使有Severus的特效药。

　　「Oh，Harry，你不能这么残忍――」Sirius表现夸张地用可怜兮兮的表情说，「我已经躺了很久了。」

　　「我们都知道，Black，毫无疑问你有多动症。」耳熟的不屑冷哼传来，Sirius才发现站在门口的魔药大师，他冲着门口大喊――

　　「Snape！你来这里干什么？」

　　「Sirius，是Severus的解毒剂救了你，他来这里给庞弗雷夫人送另外一瓶。」Lupin微笑着走进来，他显然比Sirius早一步得到医疗翼女王的赦免，而且刚好看到了Severus和庞弗雷夫人的见面。

　　「什么？！」Sirius显然受到了很大打击，「这个鼻涕精会救我？！」解毒？Snape不给他下毒就不错了――他不如去相信是Voldemort救了他！

　　「Sirius。」Lupin不赞同地说，「是Severus救了你。」他强调，同时示意Sirius去看Harry――他亲爱的教子正不高兴地看着他。

　　「我似乎并没有允许你可以用教名称呼我，Lupin。」魔药大师冷淡地说，「我也不指望这条蠢狗明白什么叫做基本礼貌。」

　　「那你来我的病房里干什么！Snape！」Sirius・Black改掉了那个带有侮辱性的称呼，事实上，即使在和Harry的通信里，他也很久不用这个称呼了――那足以说明刚刚他有多么惊讶。

　　「Sirius！」Lupin和Harry一起开口。

　　Sirius・Black在心里一边咒骂Severus・Snape，一边哀怨的感叹自己还是一个病人啊……但是他最终在好友和教子的瞪视下低头。

　　「……谢谢你。」Sirius心不甘情不愿地挤出这一句，声音小到不能再小。

　　Snape冷笑了一下，没有理会Sirius不具诚意的道谢，反而是转向站在一旁的Remus：「调教的不错？」

　　――Remus・Lupin最后不得不用上一个石化咒才能让Sirius不至于扑到死敌身上去，在掐死对方之前先因为伤口崩裂而死。

　　接着他和Harry还有Snape因为这场骚动在庞弗雷夫人的怒吼中被赶离医疗翼。

　　「谢谢你，Severus。」Lupin诚恳地看着魔药大师，「真的很感谢你帮助了Sirius。」

　　「我说了不准叫我Severus，Lupin。」魔药大师厌恶地转身离开，帮助了Black这种说法让他觉得恶心，「我不过是实验了一下新的药剂而已。」他冷笑，「正好这条蠢狗送上门。」

　　狼人脸上露出一个温和的笑容：「Dumbledore校长已经跟我谈过黑魔法防御术课程的事――我的药剂也麻烦你了。」

　　魔药大师的身影已经走远。

　　「Harry，你和Severus的关系似乎不错？」狼人转向好友的儿子――如果James知道他的儿子喜欢Severus，而Severus没有甩开Harry的手的话，也许会愤怒地活过来也说不定。

　　碧眼救世主眨眨眼睛：「……Remus你看到了多少？」

　　「只是感觉。」Lupin苦笑着指了指自己，「狼人通常都比较敏锐。」在格里莫广场12号的时候，他就跟Harry坦诚了自己是个狼人的事实――虽然他并不知道Harry早就知道这一点。

　　「暂时不要告诉Sirius。」

　　「当然。」Remus露出一个微笑，「我们会被庞弗雷夫人永远拒绝的。」

　　----------------------

　　自从在霍格莫德看到罗鲁之后，Neville一直都将大部分的空闲时间花在Gryffindor塔里。

　　他不想见到那个人，他也说不上来是为什么，仅仅知道那并不是害怕……

　　为什么不害怕呢？Neville很迷惑。那天他在意识深处醒来，听到了一切，之后被Grinc送回Gryffindor塔的时候，他也为自己解释了很多。

　　――什么匣子精灵，都是骗他的……虽然他帮他处理了Tom的日记，但那也是为了能让自己成为他的祭品。

　　但是即使这样，为什么自己还是会为了无法再见到他而难过，为什么见到他却反射性的想要躲开？Neville可以发誓自己从来没有跑的这么快这么顺利过。

　　也许……应该去见他一面……Gryffindor的学生拥有勇气！

　　Neville紧紧地握了握拳头，圆圆的脸上是前所未有的坚定。

　　但是――他要怎么才能见到罗鲁呢？

　　要是……在霍格莫德村的入口他看到自己跑掉之后就离开了怎么办？Neville的眉毛紧紧地皱在一起……猜测人心这种问题对他来说十分艰涩。

　　对了――可以去问Seath或者Grinc！

　　Neville在睡觉前反复默念着明天要去找Seath，以防自己一觉睡醒忘记了。

　　第二天，黑魔法防御术课，新任的Lupin教授似乎因为仓促上任，而只是接续了Subla教授的教案――虽然方向不同于Subla教授，但是他对于黑魔法防御术的知识相当丰富，学生们很快就接受了这位教授。

　　Neville在自由练习的时候跟Seath提出了那个问题，Seath用诡异的微笑眼神上上下下的打量了他很久，终于在Neville浑身冷汗地撤退之前开口：「那个家伙一直在霍格沃茨转悠，你要是想见他的话，独自一个人呆在城堡外面，应该就可以见到了。」然后微笑着转身离开，走到Harry身边。

　　「怎么样？万圣节之前，我赢了。」他的语气里不乏得意。

　　「唔，你赢了。」Harry点点头，见Seath还站在这里，挑了挑眉毛，「还有什么事吗？」

　　毒蛇祖宗眯起眼睛：「赌注。」

　　Harry瞪大眼睛，无辜地问：「有这种东西吗？我们打赌的时候只是立了条件，没有立赌注吧？」

　　「不是跟上次一样吗？」

　　「可是，上次的赌约没有成立啊，所以赌注这种东西也不存在不是吗？」Harry诡辩。

　　Seath耸耸肩离开，反正假如是Harry赢了他也会用这个借口，总之他们也只是赌好玩而已。

　　Neville听从了Seath的建议，走到他这个学期最常待的地方――靠近禁林的湖边，然后按照以往的模式开始发呆。

　　「昏――」

　　Neville猛的回头，发现一个看起来就很不怀好意的矮小男巫拿着魔杖站在他身后，表情惊恐，水汪汪的小眼睛不停的乱转。

　　「罗鲁――？」Neville第一时间认为是罗鲁救了自己――谁都会认为这个男巫不是什么好人。

　　黑发的青年出现在他的身边，看起来跟在霍格莫德村口时一样――也和Neville在意识深处看到的一样。

　　「那个家伙想要击昏你――你一个人的时候应该要小心一点。」青年用生硬的口气说，表情看上去有些责怪意味。

　　Neville吞吞吐吐了半天：「Seath说一个人的时候你才会出现。」

　　――那个Salazar・Slytherin！青年在内心诅咒他的天敌――他明明要那条毒蛇告诉Neville他想要见他！

　　「这个人是谁？他怎么进入Hogwarts？」Neville的注意力放在了非法入侵还意图伤害的男巫身上，对方的样子令他奇怪，「他怎么了？」

　　罗鲁冷淡地扫了一眼被他用无声咒禁锢住的人：「一个阿尼玛格斯，肮脏的老鼠。」

　　Peter・Pettigrew用惊恐地眼神盯着这个突然出现的男巫，对方强大的无声咒让他无法说话无法动弹甚至无法变形。他本来以为这个笨笨的小子是最好下手的对象――他跟着Ron在Gryffindor的宿舍住了一年多，知道这个圆脸的小巫师懦弱又没什么力量，而且最重要的一点是，对方有把Gryffindor宿舍的口令写在纸条上的习惯，这样对于他们的计划要好办很多――如果不是这个似乎是叫做罗鲁的青年出手的话。

　　「老鼠？阿尼玛格斯？」Neville并不笨，他只是记性不太好，所以他只是歪着脑袋想自己似乎听过跟这两个词有关的巫师。

　　「Ron・Weasley的老鼠，Harry父母的仇人。」

　　Peter听到罗鲁的话之后更加惊恐――他从来没有见过这个人，这个巫师为什么知道他的事情？

　　「啊――」Neville瞪着眼睛看向被定在那里的男巫，「我们应该把他交给校长。」

　　青年点点头，一手拉过Neville，然后表情厌恶的扯住Peter・Pettigrew，一秒之后，他们出现在Hogwarts的校长办公室。

　　Dumbledore看着眼前突然出现的青年并没有太过惊讶，身为Hogwarts的校长他知道罗鲁・裘拉兹的存在。在询问过那两位之后，他很放心的让罗鲁住进了Hagrid的小屋，虽然大部分时间这个青年都更愿意待在禁林里面。

　　只是没想到对方竟然能带着两个人在Hogwarts内部幻影移形。

　　他不知道的是，作为Hogwarts的创始人并不受禁止幻影移形的魔法的约束，罗鲁之前虽然强大，但是要在Hogwarts带着人幻影移形还是做不到的，他现在能做到，只不过是因为他继承了Rowena・Ravenclaw在Hogwarts的权利。当然校长在Hogwarts也有一部分的豁免权，但是这并不明显，如果不是像Dumbledore这样强大的巫师，还是无法在其内部幻影移形。

　　紧接着他注意到罗鲁身边的Neville，给了这个脸红的Gryffindor一个和蔼的微笑，Dumbledore将注意力转移到第三个人身上。

　　「我应该说又见面了吗？Peter？」老巫师表情严肃的盯着那个完全处于震惊状态的矮小男巫，没想到凤凰社遍寻不着的「契机」就这样落在他们的手中。

　　「他想要攻击Neville，我束缚了他。」罗鲁挥动魔杖――他去对角巷买的，解除了对Peter的束缚。

　　Peter・Pettigrew立刻软倒在地上。

　　「看来，你并不珍惜那个得来不易的自由，Peter。」Dumbledore冲罗鲁感谢的点点头，然后继续对那只老鼠冷冷地说，「你真是令我失望。」

　　「在你们开始聊天之前，我们可以离开了吗？」罗鲁对Dumbledore和Voldemort的事情通通不感兴趣，所以在老巫师允许之后，他就带着Neville再次幻影移形。

　　Dumbledore挥动魔杖给了Peter一个昏迷咒，开始让福克斯去通知一些应该到场的人。

　　――希望Severus不是正好在熬魔药。

　　定计

　　Neville发现自己转眼间又回到了Gryffindor塔，黑发的青年就站在他身边，还拉着他的手臂。

　　他圆圆的脸一下子涨得通红，将手从对方手中抽出来。想到刚才对方救了自己，他用比蚊子还要小的声音结结巴巴地说：「谢、谢谢你……」

　　罗鲁看着这个熟悉的男孩，对他伸出手――但是对方猛的瑟缩让他停住自己的动作。在心底自嘲地冷笑了一声，他收回自己的手，刚想要开口的时候，却突然被面前的男孩抓住。

　　Neville也不知道自己是怎么了，但是当罗鲁的脸上露出落寞的表情时，他忍不住抓住这个人的手，深怕他就这样离开。

　　「你不害怕我吗？」青年看似漠然地说，将某种从未体会过的惶恐留在心里，眼底不见分毫。

　　Neville拼命的摇头，小圆脸涨得通红，就是开不了口。

　　「我可是想要拿你当复活的祭品，从一开始就是。」罗鲁残忍地继续说，「你不过是一个工具。」

　　Neville脸色煞白，但是心中的勇气支持着他――他深深吸了一口气，直视着罗鲁的眼睛说：「但是，你停手了。」

　　「那是因为Rowena在钥匙上做了手脚。」罗鲁别过头，不去看那双眼睛――那双和他第一次离开匣子时一样晶亮澄澈的眼睛……一如这个孩子的灵魂一样纯粹。

　　「Grinc都告诉我了，你之前并不知道这个。」Neville喃喃地说，他几乎快要忍不住哭出来了，「对不起，我不是故意想要逃跑的……我只是……我只是……」

　　他「只是」了半天，一句话也说不出来，急的红了眼圈，眼看泪水就要掉下来。

　　看见对方这么一副受欺负的小兔子的样子，罗鲁僵硬地用空闲的另一只手拍了拍他的头：「我知道。」

　　他知道，因为其实他也害怕接近……

　　「你知道？」Neville猛的抬起头，期待地看向有些尴尬的青年，「你真的知道？」

　　「嗯。」罗鲁点点头，然后继续拍拍Neville的脑袋，像安抚一只受惊的兔子。

　　「那……你要离开了吗？」Neville松开罗鲁的手，有些失落地说，「我……我……只是难得有一个这么好的朋友……」他喃喃地说……

　　罗鲁摇摇头，突然站在原地的青年变成了一只灰色的夜枭，他飞到Neville肩上，轻轻地啄了一下他的额角。看着那个男孩重新露出天真的笑容，罗鲁的心里觉得前所未有的平静。

　　――暂时，就这样吧……青年在心底微笑。

　　------------------

　　福克斯将消息带给了Remus和Harry之后，就停在Harry身上轻轻叫唤――那时Harry正跟Remus一起在医疗翼看望Sirius，他依然没能得到庞弗雷夫人的下床许可。

　　Harry看着赖在他肩头不肯离开的福克斯：「还有什么事吗，福克斯？我们马上就去找校长。」那边Remus正在制止想要一起去的Sirius。

　　凤凰用它黑色的眼睛直直地看向Harry，轻轻眨了几下，见Harry没有反应就转了转脑袋。然后飞到一边放着空的水晶瓶的矮柜上，用喙部敲了敲那个瓶子――那是Severus给庞弗雷夫人送来的魔药剩下的空瓶子。它哀怨地叫了几声，用意已经相当明显。

　　「看吧，连Dumbledore的凤凰都不喜欢那个阴沉的Snape！」Sirius看见这一幕，用一种骄傲嘲笑的语气大声地说。

　　「Sirius，福克斯只是不想打扰Severus熬药而已。」Remus看着Harry不太高兴的脸，在心里为Sirius的蠢话翻了个白眼――难道他就没有发现他亲爱的教子不喜欢他说Severus的不是吗？再这样下去，Sirius绝对会被Harry给抛弃的……

　　「Remus！为什么你每次都要为鼻――Snape说话？」Sirius不满地嘀咕，「那个油腻腻阴沉沉的家伙……」

　　「福克斯，我替你去找Severus。」Harry微笑着对凤凰说，随即他接收到凤凰感激的眼神。但是他的教父显然因为其中的某个单词而陷入了惊吓――

　　「Ha……Harry……你……你叫Snape什么？」

　　「Severus。」面对Sirius惊恐的眼神，Harry笑得越发的纯良无辜。「Sirius，如果你的声音再大一点，恐怕庞弗雷夫人就要来了……我先去地窖了。Remus，校长办公室见。」

　　「好的，Harry。」狼人温和的点头，目送好友的儿子离开。然后他被脸色惨白的病人一把扯住袖子。

　　Sirius发出一种就像是声嘶力竭了的颤抖声音：「Remus，我刚才幻听了――我竟然听到Harry叫Snape的教名！他还要去地窖找他――！」

　　狼人叹了一口气：「Sirius，你没有幻听……Harry和Severus的关系很……不错。」他想了想，为了Sirius的健康着想，还是说的委婉一点比较好。等到他痊愈了再告诉他会比较经得起折腾。他可以想象那时候的混乱场景。

　　「那个Snape――！那个――」

　　「Sirius・Black！」医疗翼女王在病号的男高音中现身，她怒气冲冲地看着Sirius，然后递过一瓶药，「无梦药水或是昏迷咒！」她的右手摸上腰间的魔杖。

　　Sirius在Hogwarts终极BOSS的瞪视下，不甘不愿地喝光了无梦药水，立刻陷入睡眠中。

　　「Poppy……很抱歉，他有点受到惊吓……」Remus抱歉地说。

　　医疗翼女王显然知道Remus指的惊吓是什么，她无趣地撇了撇嘴：「一个Gryffindor就为了这种事被惊吓？――Hogwarts的教授们都在打赌Harry・Potter什么时候能把Severus骗上床。」

　　「难道您也下了赌注？」Remus惊讶地看着这位医疗女巫。

　　「开赌局的就是我――你要不要参与，Remus？」Hogwarts的隐性BOSS绽开一个邪恶的微笑。

　　狼人露出一个同样的微笑：「啊，那么我也下一注好了……」

　　Harry带着些对Sirius的怨气走到地窖，直接用口令打开地窖的门――Severus并没有在熬制魔药，他正在批改作业。从那张表情扭曲的脸上就可以看出他笔下的那堆「垃圾」毫无疑问是Gryffindor小狮子们的作品，说不定还有自己的一份功劳……

　　「Severus，校长让我们去他的办公室。」

　　魔药大师转过头，凌厉的死亡视线直视着救世主：「伟大的黄金男孩还兼职校长的传声筒？那只蠢凤凰终于被人炖成一锅汤了吗？」

　　――很好，他可以确定那堆垃圾里有自己的一份……

　　Harry无辜地眨眼：「福克斯怕打扰到你，特意拜托我来传口信。」

　　Snape不屑地冷哼。然后魔杖一挥让那些批改过的作业和没改过的分边放好：「走吧。」

　　-------------------

　　校长办公室――

　　Remus对着昔日的老朋友轻笑：「虫尾巴，好久不见。」上次Peter从被抓到逃走他都不在场，没想到还能再见到这个叛徒。Snape则是紧皱着眉，冷冷地望向一大一小两只Gryffindor狐狸。

　　那只老鼠在一旁瑟缩抖动，他不敢看任何人的眼睛……那里面的冷光让他恐惧。

　　「Severus，或者我们应该再用一次吐真剂？」Dumbledore询问魔药学教授。

　　Harry摇了摇头：「先用摄神取念会更加方便。」他跨前一步，蹲下直视那只肮脏的老鼠，冬青木凤凰尾羽的魔杖一挥――「摄神取念！」

　　――昏暗的场景里，婴儿模样的Voldemort暴怒，钻心剜骨折磨着Peter・Pettigrew，因为他的蛇至今没有归来。

　　――接着场景一转莱斯特兰奇夫妇跪在Voldemort面前瑟瑟发抖。高坐在椅子上的怪物开口，声音阴冷还带着嘶嘶声：「我忠实的仆人为他伟大的主人归来了……一些人认为黑魔王被打败了――我很欣慰，你们并没有那么愚蠢。贝拉你留下，罗道夫斯和虫尾巴一起去Hogwarts，把那个男孩给我带回来！」Voldemort的眼中发出猩红的光，那种贪婪的对生命的渴望让他的脸看起来更加狰狞。

　　――虫尾巴跟罗道夫斯・莱斯特兰奇在霍格莫德村外分开，约定等虫尾巴找到把小救世主弄出来的方法后再在尖叫屋棚见。

　　Harry解除了摄神取念：「Voldemort的目标果然是我，而且来的不只是虫尾巴，还有罗道夫斯・莱斯特兰奇，贝拉特里克斯被Voldemort留在了他身边。他和罗道夫斯约定在尖叫屋棚见面――」Harry勾起一个讽刺地笑容，「等到找到把我弄出去的机会之后。」

　　「他们想用什么办法把你弄出去？」

　　听到Dumbledore这么问Harry，办公室里另外两个人不约而同地皱了皱眉。

　　「唔，没看到……」Harry皱着眉，「有可能虫尾巴被人施了一忘皆空，或者他们还没有决定――不过无外乎是幻影移形或者门钥匙吧。我们可以从莱斯特兰奇下手。」

　　「Harry，我觉得你的方法太危险了。」Remus不赞同地看着年轻的小狮子，虽然他为那个摄神取念而惊讶，但是想到Harry和Severus的关系，他也就释然了――Severus本身就是摄神取念和大脑封闭术的大师，也许是他教给Harry的。但是那和直接面对Voldemort是两回事，他们需要足够的准备。他想了想，又加了一句，「Sirius也不会赞同的。」

　　Snape罕见地没有对狼人的话嗤之以鼻，他从看到Peter・Pettigrew开始就一直沉默。

　　Harry极快地扫了魔药大师一眼，面对Remus自信而坚定地微笑：「相信我，Remus，我早就已经做好准备了。从来到这里开始，我就做好了这场战斗的准备。」对，从回到这里开始，他就做好了一个人战斗的准备。但是现在他拥有尊敬的长者、诚挚的友人和心中的所爱――已经比他曾经想象的要好太多了……

　　「那么，Harry，我觉得，我们可以好好计划一下。」老巫师温和地看着Harry，「我们必须保证这个计划万无一失。」

　　「当然。」Harry微笑着，「我有个好主意，不过首先。」

　　他的魔杖对准虫尾巴――「一忘皆空！」

　　道路

　　Peter・Pettigrew在禁林边缘醒来……他吓了一大跳――自己竟然在禁林边上睡着了？他抖抖嘴边的胡子，还好他依然保持着阿尼玛格斯形态……

　　看着不远处的城堡，他颤抖着不敢迈出脚步。

　　那里有Albus・Dumbledore，有Severus・Snape……那里曾经是他上学的地方，跟James和Sirius还有Remus一起度过了七年的时光……

　　跟着红发的Weasley小子住在Hogwarts的时候，他偶尔也会想起从前在这里读书的日子――那时候自己总是懦弱地跟在James、Sirius还有Remus的身后……羡慕地望着前面的人……

　　他们四个人在火车上相遇，共同进入Gryffindor，一起恶作剧，一起对付Snape那个Slytherin――其实当时分院帽曾经在Gryffindor和Hufflepuff中犹豫，最后在他心惊胆战的等待中宣布了结果――Gryffindor，那是新朋友们都为他欢呼喝彩，他也高兴的满脸通红。

　　自己曾经以为那是因为自己有足够的勇气――Peter在心底自嘲――现在看来，其实是分院帽看出自己根本不具备Hufflepuff的忠诚吧……

　　但是，那真的能够怪自己吗？

　　跟丑陋矮小的自己比起来，James和Sirius是如此的英俊耀眼，James是Dumbledore偏爱的学生，而Sirius就如他的名字天狼星一样闪耀，就连Remus也因为温和的气质以及在黑魔法防御术上的天分得到关注与喜爱……只有自己，胆小无能毫不起眼……连奇迹般学会的阿尼玛格斯都是这种阴沟里的老鼠形态……

　　跟在他们的身后，听着James和Sirius命令，任他们呼来喝去，也许神经大条的狮子从不注意这些，但是自己无法不在意。他只能跟着另外三个人，看着他们欺负那个Slytherin，卑鄙的从对Severus・Snape的侮辱中得到一点扭曲的安慰。

　　Peter低头看了看自己短小的前肢――这样的自己，怎么可能有拒绝黑魔王的力量呢？

　　被食死徒找到，其实是在James选择更改保密人之前。当那个强大的巫师真正站在自己面前的时候，当那双猩红的眼神注视着自己・肆无忌惮地翻看自己的记忆・读取他的念头的时候，当那甚至令他无法站稳的魔力威压不停地冲刷着自己・压迫着自己的时候，当他在黑暗中懦弱的战栗、害怕、哭泣的时候……没有人拯救他……他也拯救不了自己……

　　……他在那时觉得自己无法不屈服……黑魔王甚至还没有用到钻心剜骨……

　　Gryffindor的勇气――他也曾在黑魔王面前闭眼喃喃地念着这个短句，他也一直记得自己是个Gryffindor――但是那个恶魔一边用着钻心剜骨，一边用威逼和诱惑的语气低声轻语――背叛朋友也需要极大的勇气，虫尾巴。

　　他感觉到自己被魔力击碎成了一片片的残渣，然后又被一片片的重新组合，再次睁开眼的时候，他不再是Gryffindor四人组的虫尾巴，而是食死徒虫尾巴……比起原来更加卑微地匍匐在黑魔王的脚下。

　　他还记得后来James要把保密人改成是他，他瑟缩地推辞――他希望这个预言能够实现，他不希望James和Lily死去……Lily甚至是唯一一个会温柔地考虑自己的想法的人。

　　可是Sirius大笑地拍着他的肩膀说：「这是个绝妙的注意，我会引开所有的注意力！而且，谁能想到是你呢？食死徒们甚至不会注意到你！」

　　Peter记得自己当时低下头懦声地附和，其实那是为了掩饰嘴角扭曲的黑暗笑容――Sirius，你错了……处在光明中的人很难看见光明中的阴影，但是不代表黑暗中的人不易分辨。

　　即使他不去告密，黑魔王的摄神取念也不会放过他的脑袋……既然这样的话――James、Sirius、Remus还有Lily……再见了。

　　他知道自己总有一天会死去，光明不会原谅背叛者，黑暗不会容忍无能者……但是无论多么卑鄙无耻，无论多么肮脏而卑贱……他会努力活下去，跪地祈求也好，装作忏悔也好……他会活下去。

　　他现在是Peter・Pettigrew，一个背叛者――

　　之后人们会怎么说？Gryffindor的败类？无所谓了……老鼠就应该在阴沟里生存，永远不需要冀望阳光。

　　他再次看了一眼高耸的Gryffindor塔楼，奇怪自己竟然能清晰地意识到这大概是最后一次看到它了――他快速地跑进Hogwarts的城堡。

　　「你说他在想些什么呢？Remus……」Harry解除了隐身咒从树后走出来。

　　狼人脱掉隐形衣，神色有些黯淡：「也许，Peter成为食死徒，跟我们有一定的关系。」

　　Harry摇摇头：「路是自己选的，就像Tom・Riddle成为LordVoldemort，就像Severus从食死徒变成凤凰社的间谍。也许虫尾巴有一小部分原因是因为你们，但是Remus，他自己决定了要沿着这条路走下去。」

　　他记得上次战争的时候，虫尾巴在关键时候的犹豫曾经救了自己一命，但是紧接着，他便开始攻击自己，然后死在自己的索命咒之下……他的路，终归是他自己走出来的。

　　「那么我该就位了，Remus。」Harry朝城堡走去，「你也应该去尖叫屋棚。」

　　「小心，Harry，有什么不对就立刻改变计划。」Remus嘱咐着。

　　「放心吧。」

　　--------------------

　　虫尾巴在城堡的暗道里进出，他蹲在Gryffindor公共休息室前的入口，在偷听到口令之后，他又沿着暗道离开，期间有几次差点被洛丽丝夫人发现，老鼠的本能让他拼命逃窜。

　　然后他躲在一个密道里，等待天黑――天亮的时候定住打人柳非常显眼。

　　校长办公室里，魔药大师冷冷地盯着那张活点地图，那种眼神几乎能将它点燃，或者撕成碎片……

　　「Severus，不要太担心Harry。」老巫师呵呵呵地说。

　　Snape冷笑一声：「我才不可能去担心一个Potter――我只是想要给这只肮脏的老鼠一点教训。」他声音低的近似耳语，但是里面满含恶意。

　　「唔，是吗？」老巫师笑眯眯地丢了一块糖到自己嘴巴里，没有作出评价。

　　Snape狠狠地瞪了他一眼，不舒服地在椅子里扭了扭身子：「你真的认为这个计划能成功？」

　　「这是目前为止最好的计划，Severus，担心Harry的话，你可以跟Remus换换的。」Dumbledore诚恳的建议只换来魔药大师摧枯拉朽的一眼。

　　「可是那头狼人没办法完成「我的」任务。」重重地咬着「我的」这个单词，魔药大师双手环胸靠在椅子里，一脸厌恶。「凤凰社的成员聚集了？」

　　「唔，当然。既然你知道别无选择，那就安稳地坐下来――来杯蜂蜜茶怎么样？」

　　Snape嫌弃地一皱眉：「你的脑子被糖份腐蚀了吗，Albus？还是你终于到了得老年痴呆的年纪了？我告诉过你很多遍了，整个Hogwarts根本没有人能忍受你的下午茶！」

　　Dumbledore眨眨眼睛：「甜点是多么美好的东西啊，为什么大家都不能欣赏呢？」

　　「没人会欣赏你那些甜的发腻的垃圾，正如没人会理解Slytherin学院的成员一样。」Snape干巴巴地说，他的眼神空洞漠然。

　　Dumbledore听到这句话后，露出了难过的神色：「我很抱歉……Severus……」

　　「我不需要你的道歉――Slytherin也不需要。」Snape干脆地说，「如果不是Lily，我根本没有机会跟你坐在这里。我是一个食死徒――Potter和Black从四年级开始就预见了这一点。」

　　「但是你选择了这里，Severus。而且也不是所有的Slytherin的孩子们都向往Voldemort。」老巫师低下头，「如果我当时承认这一点……如果我对Slytherin公平一些……如果我对你好一些……」

　　「Albus――路是自己选择的。」Snape推开椅子站起来，他利落地转身，不让老巫师看见自己的表情，「我虽然对纯血并不推崇，但是我崇拜Voldemort的力量，我被他的强大吸引，跪倒在他的脚下。如果不是Lily和那则该死的预言，我根本不会挣扎――不是作为一个食死徒死在跟凤凰社的战争里，就是跟着Voldemort让黑暗降临整个巫师界。如果不是Lily的话……」

　　他空洞的眼中出现无以复加的痛苦。那种灼烧灵魂的感觉不论几次都让他忍不住颤抖。

　　「与其在这里浪费时间，我不如去熬一锅魔药！」Snape推门离开。

　　「Severus，我很高兴你选择了这里。」Albus・Dumbledore歉意地看着Severus・Snape离去的背影，轻声地说。

　　Slytherin选择的道路，不需要他人的认同或感激，不在乎他人的厌恶和唾弃，更不会理睬他人的误解和扭曲。

　　一旦作出选择，他们比Hufflepuff要忠诚，比Ravenclaw要聪慧，比Gryffindor更有勇气……像一个Slytherin一样隐忍……

　　Severus亲自证明了这一点――那时自己对他的态度是鄙夷而不屑的，但是那个青年为了一个Gryffindor，为了已经嫁给他最讨厌的James的Lily，愿意奉献全部。在Lily死后，愿意继续保护她的儿子……即使是在Gryffindor中，他也不曾见过如此伟大的爱……

　　Slytherin不意味着黑暗……可惜当他真正明白并有勇气承认这一点的时候，已经太晚了……

　　他只能在这条路上尽可能的作出补偿。

　　伪装

　　深夜，除了可能有几个喜欢夜游的小狮子不安分地在晃荡以外，大概就只有巡夜的教授还在城堡中四处走动。就连魔法物品们也陷入了香甜的梦中。

　　Peter・Pettigrew快速地通过城堡的密道奔向Hogwarts禁林外的打人柳――在此之前，他已经用双向镜通知了罗道夫斯在霍格莫德的尖叫屋棚等候。

　　今晚――今晚他们就可以把Potter家的小崽子・Dumbledore的救世主送到黑魔王面前。黑魔王会复活，而他能够在黑魔王身边得到一小块足以生存的空间……

　　熟练地变回原形戳上打人柳那个伤疤，他不禁想起曾经他们三个一起来这里找Lupin的事情。那时总是James或Sirius去做这件事，他只需要等着打人柳停下来……

　　虫尾巴只是短暂地迷茫了一下就快速地跑进尖叫屋棚――罗道夫斯已经在那里了。

　　那个穿着带兜帽的斗篷的男人抬起头，他的脸看起来苍白而憔悴，但是眼中蕴藏着偏执而疯狂的光芒：「Pettigrew，你找到带走救世主的办法了？」

　　「我拿到了Gryffindor塔的口令――只要我们能够避开巡夜的教授，就可以轻易的把Harry・Potter带出来。我们可以通过密道前往Gryffindor塔。」

　　「那么，走吧。」罗道夫斯变成了一条蛇，跟在Peter变成的老鼠后面，晶亮的眼睛盯着在「它」眼中已经变成一顿美餐的阿尼玛格斯，那种目光让在前面领路的Peter・Pettigrew莫名的冒出一身冷汗。

　　在两个人都完全离开尖叫屋棚后，角落里的Remus・Lupin皱着眉露出身形，他一早就埋伏在这里，用的是Harry的隐形衣。

　　――罗道夫斯是一个阿尼玛格斯……也许这就是他和贝拉能从阿兹卡班逃出来的原因？

　　他摇摇头，现在不是想这个的时候。

　　Remus・Lupin挥动魔杖，银色的狼从杖尖冒出：「去吧，把消息带给他们。」

　　他的守护神绕着主人转了一圈后，轻盈而快速地奔向Hogwarts城堡。

　　两个食死徒很快就发现他们或许并不需要那么麻烦的去弄口令――Harry・Potter正从城堡的大门里出来，偷偷摸摸地前往禁林方向……

　　――看看，看看……虫尾巴在心里想着――喜欢夜游的小Potter，和他无视规矩的父亲还有教父多么相似，不，他明显更加大胆――他甚至不用隐形衣。

　　而另外一边，发现目标的蛇形阿尼玛格斯已经悄悄地开始接近夜游的小救世主，黑夜给了他绝佳的掩饰。

　　「Harry，你在干什么？」寂静中突然出现的声音让三个巫师同时一顿，他们都看到了从城堡里出来的另外两个小巫师。

　　Harry・Potter在心里惊叹――梅林！为什么Ron和Hermione会在这里？

　　「你们在这里干什么？」Harry皱着眉头反问――他肯定Peter和罗道夫斯已经在这附近……他的计划里根本没有把Ron和Hermione牵扯进来！他们两个甚至没有受过决斗训练！

　　「Harry，我们当然是跟着你出来的。」Hermione摆出了一个担心的表情，然后她立刻用她惯有的职责语气说，「你甚至没有带隐形衣！」

　　「我……」Harry在心底诅咒了一声――竟然在这种时候遇到难缠的Hermione！

　　他一边拼命地给Hermione使眼色，指望聪明的女巫能看懂他的意思，一边努力的想借口：「我睡不着，想要走走……一个人……」

　　「Gryffindor已经没有多少分可以扣了，Harry。」小母狮子严肃地看着他，严肃而不赞同的样子，「而且你难道想要到禁林里面去散步吗？太不安全了！是吧，Ron？」

　　红发小狮子低着头，含糊地支吾了一声……

　　唔，Hermione竟然会问Ron的意见……Harry在心底感慨了一声，然后立刻提醒自己现在不是应该想这些的时候……

　　「你们说的对，我们还是回去吧……」

　　Harry想要先对这两个人妥协，但是他似乎是来不及了……

　　罗道夫斯突然出现在他们三个身边不远处，露出扭曲的疯狂笑容，他背后几步远的地方站着另外一个阿尼玛格斯……他们同时举起了魔杖。

　　Hermione发出惊叫：「你们是谁？」

　　「退后趴下，那是食死徒！」Harry低吼一声――他现在管不了计划什么的了，两位朋友的安危暂时被他摆在了第一位。

　　几乎在罗道夫斯出现的同时，他快速地抽出魔杖，挥动――「除你武器！」然后把两个似乎不在状况的人向后一推。

　　罗道夫斯避开了他的缴械咒，紧接着回敬了Harry一个钻心剜骨――然后Peter・Pettigrew加入了战斗……

　　魔咒发出的光你来我往，面对两个食死徒，Harry游刃有余地攻击和防御着，他必须找到空隙，首先要击昏的是Peter……他抽空回头看了一下自己的好友，他们在被Harry推开之后，就一直听话的趴在地上，没有加入战场。

　　Harry安心的全力投入战斗，他终于击昏Peter・Pettigrew的时候，听到了不应该出现在这里的声音――「钻心剜骨！」

　　一个尖利疯狂的女声――贝拉特里克斯。

　　许久不曾有过的疼痛感觉席卷了Harry的全身，他痉挛抽搐着倒在地上……太大意了！

　　他努力的忍受着这种疼痛……

　　――适应它，适应它……就像你曾经做过的一样……Harry努力催眠着自己，因为钻心剜骨的效果只作用在神经上，所以这具13岁的身子并没有成为多大的阻碍。

　　至少，他觉得自己能够继续战斗了……

　　「贝拉，主人要求自己动手对付Harry・Potter。」罗道夫斯阻止了还想要给Harry一个钻心剜骨的贝拉，他也喜欢这个咒语，但是为此惹怒主人是不明智的，「后面有两只小耗子，你可以去玩玩。」

　　人们在钻心剜骨之下的嚎叫，那种声音……真是……美妙透顶……

　　他的话还没有说完，就有一道魔咒打过来――

　　「昏昏倒地！」Hermione手中的魔杖画出了完美的弧度，Harry注意到那个魔杖有着让人无法忽视的・与众不同的颜色……

　　而在贝拉举起魔杖的同时，Ron快速而准确地发出一道咒语，击中了这个疯狂的女人――她立刻就在咒语的作用下昏迷。

　　这种决斗能力……

　　「Albus……」他看向Hermione，然后把头转向Ron，「Severus？」

　　冷冷地用红发小狮子的面貌哼了一声，Severus・Snape讽刺着救世主：「睡不着？想要一个人走走？――拙劣的借口。」

　　他走到救世主身边冷着脸用魔杖检查Harry的身体。

　　「一个钻心剜骨没有什么，Severus。但是，你们……怎么会……」

　　梅林――Albus装的未免也太像了――除了那个想要拉Severus下水的问句以外。

　　Hermione――不，是Dumbledore笑呵呵地说：「Severus和我都觉得Voldemort可能有后招――按他的一贯作风，他应该留下Peter而让莱斯特兰奇夫妇来。现在果然证实了我的猜测。」

　　Dumbledore的笑容出现在Gryffindor的万事通身上是有点惊悚，但是Ron身上出现魔药大师特有的讽刺鄙夷的表情以及吐出尖酸刻薄的语言，那就不能够仅仅用惊悚来形容了……

　　「你根本只是一时兴起――Dumbledore……」他眯起眼睛阴冷地说。

　　「Severus，这不是正好帮上忙了吗？」Dumbledore闪烁着他的眼睛，不过Hermione这张脸让他的亲和力大减。「刚刚Harry中了咒语的时候，你冲的不是比我还快？我可是好心的把贝拉交给你对付了……呵呵……」

　　「……我们似乎可以继续了？」Harry打断这种诡异的画面，虽然他很想扑到Severus身上，但绝对不是对方顶着自己最好的朋友的脸的时候……

　　「早该如此。」Snape陈词总结。

　　----------------------

　　「速速清醒！」

　　倒在地上的矮个子男巫迷茫地醒来，他看见的是贝拉特里克斯鄙夷的眼神，她甚至连碰到那只老鼠都嫌脏……

　　Peter左右看了看――他们在尖叫屋棚，Harry・Potter倒在一边。

　　「没用的东西，连几个小鬼都对付不了。」贝拉嘲笑着虫尾巴。

　　「你为什么会来这里，贝拉？」罗道夫斯坐在角落里问。

　　「伟大的主人料到你们会有点小麻烦――」贝拉用欣喜而高傲地语调说，「他让最受信任的我用这个东西把小救世主带走。」她拿出一个杯子――那很显然是一个门钥匙。

　　Peter看向Harry――就算被叫成救世主，他最后还是逃不开黑魔王的手掌心……

　　「那么走吧，我们应该尽快让主人得到这件礼物。」罗道夫斯低沉的语气里充满了异常的狂热。

　　「当然――」贝拉戒备地看着自己的丈夫，仿佛对方会抢走她的功劳，「――这是我献给主人的礼物！」

　　「是的是的，这是你的礼物，贝拉。」

　　Peter在心底不屑冷哼的同时，小心的不让这种不屑露在自己脸上――罗道夫斯即使知道贝拉特里克斯爱着的是黑魔王也毫不在乎，他依然狂热的崇拜黑魔王……他们就是这样恐怖的狂热份子。

　　「那么我们走吧。」

　　罗道夫斯走过去拖着被束缚咒绑起来的Harry，让他的手放在门钥匙上，贝拉握住杯子一边的手柄，然后示意虫尾巴握住另外一边。

　　一阵天旋地转――他们来到一个阴冷的墓园。

　　少年时期的黑魔王站在那里，握着魔杖，猩红的眼睛闪着光。

　　他露出邪恶的笑容，用带着嘶嘶声的低语声说：「做得好，贝拉，罗道夫斯，虫尾巴……当我完全复活之后，我会给你们无上的荣耀作为奖赏。」

　　死亡

　　――我会给你们无上的荣耀作为奖赏。

　　年轻的Voldemort站在那里，贝拉特里克斯立刻狂热地跪在地上，亲吻着Voldemort的袍角：「为了您不惜一切。」

　　罗道夫斯只是将被捆起来的Harry・Potter放在一边，默默地跪在他妻子身边，作出同样的动作。

　　慢了一步的Peter・Pettigrew匍匐着来到他的主子跟前，额头紧紧地贴在地面上。

　　「现在，离开这里――贝拉、罗道夫斯……虫尾巴，你留下。」冷酷的声音下着命令。

　　贝拉立刻用怨毒的目光看向Pettigrew，罗道夫斯只是回应了一句――「遵命，主人。」就立刻幻影移形离开。

　　Voldemort眯起猩红的眼睛看向贝拉特里克斯――虽然他知道对方是因为崇拜和狂热才没有立刻执行命令――但他是黑魔王，他的命令是绝对的――绝对不允许任何人违背。

　　「遵命，我的主人。」贝拉感受到黑魔王的怒气，战栗了一下，幻影移形。

　　Voldemort露出满意的笑容，他走过趴在地上的虫尾巴――走到Harry・Potter面前。

　　「啊，Harry・Potter……」他用一种尖利的、冷酷的――却又狂热的语气说着，「看看，Dumbledore的小男孩――那个该死的泥巴种和麻瓜的庇护者！」

　　他挥动魔杖让Harry撞到一块墓碑上。接着他的魔杖在Harry脸上以一种充满威胁的方式滑行，然后将他的脑袋拨到一边――露出那块墓碑上的文字――「Tom・Riddle」。

　　Harry瞪大眼睛看着他，努力的在自己的眼睛里表现出惊恐――这个很容易……太容易了，他将场景跟他四年级的那次重叠，那个苍白畸形的脸与他面前这张英俊的脸重叠，塞德里克的尸体似乎就在不远处……心中同时涌出的还有那种愤怒的想要撕裂对方的怒气……他拼命压抑着那仿佛属于另一个自己的情绪。

　　Voldemort看上去很满意Harry眼中的恐惧，他站在Harry面前。

　　「你正靠在我那个麻瓜父亲的坟墓上――」Voldemort用不屑地目光巡视着这块墓碑……背对着他的不远处Peter・Pettigrew的身影抖了一下……

　　――Harry突然明白他为什么要支开莱斯特兰奇夫妇，作为他的纯血信仰最忠实也是最疯狂的拥护者，如果知道他们的主人是一个混血……

　　Harry在心底冷笑，但是脸上作出更加惊讶的表情：「你……你……」

　　「不错，伟大的Voldemort，流着Slytherin血液的我，竟然有一半的麻瓜血统！」Voldemort的眼睛疯狂地闪烁着，他用力的一挥魔杖，坟墓裂开来，「那个该死的――肮脏的――低贱的――麻瓜！」

　　「他是你的父亲……」Harry小小声地说……顺便加上了几个颤音。

　　「那是他所能做出的最高贡献。」Voldemort冰冷地宣布，然后他挥动魔杖，一个眼熟的坩埚出现在他眼前，里面装满了液体……Harry屏住了呼吸……他不敢相信自己是如此好运……看看，这里只有三个人――Voldemort、虫尾巴、自己……他也许能毫不费力气地就杀了他！

　　Voldemort再次挥动魔杖，坩埚底下冒出魔火……Harry能听到里面冒出来的，咕噜咕噜的声音……

　　「还有点时间……那样东西让我恢复了不少力气。」Voldemort冰冷地微笑着转向Harry，「我们还可以再交谈一会儿……」他看着Harry的眼睛，「让我来看看Dumbledore的小男孩，究竟是用什么方式逃过了这个世界最伟大的黑巫师的索命咒――」

　　Harry感觉到自己的记忆被翻开，他用上大脑封闭术，将Voldemort想要看的一切展现给他――当然做了适当的掩藏。

　　「备受虐待、痛苦的成长……我们的童年非常相似，Harry・Potter，都因为麻瓜而痛苦不堪……既然这样，你为什么能站在Albus・Dumbledore那一边？」那充满诱惑的低语仿佛塞壬的歌声，配合着摄神取念想要夺取Harry的心志。

　　――如果Voldemort愿意，还是能正常说话的嘛……Harry在逐渐朦胧的意识里思考着，他可以让Voldemort免费参观他的大脑，只要不被他发现真相……而且他头脑中的魂片甚至跟Voldemort的魔力产生了共鸣，让他额前的伤疤疼得厉害。

　　通过前世的战斗，Harry知道Voldemort是在用一种配合语言的魔咒来降低Harry的抵抗力，以达到蛊惑的目的……可是Harry发现，只要想想那个「沉默的罗道夫斯」和「狂热的贝拉特里克斯」就足以让他无法沉浸在那蛊惑人心的言语中――他甚至想要在心里捧腹大笑。

　　「因为你杀死了我父母，Voldemort！」Harry用劲地瞪着他，努力的让自己像一个冲动的小狮子那样叫着，「如果不是我母亲的保护，我根本不可能活下来！她留给了我她的「爱」――而你永远体会不到这一点！」

　　「啊……」Voldemort显然非常满意小救世主给予的答案，「这么说，一个牺牲魔咒――那个该死的泥巴种……我早该知道――救世主不过是一个笑话！」

　　「――不许――」Harry猛地抽了一口气，「不许你这么说我的母亲！」

　　「你很快就能够学会，在伟大的黑魔王面前应该用什么样的语气说话，Harry・Potter。」Voldemort冷酷地看了他一眼，然后转身走进那个沸腾着冒起白雾的坩埚里。「虫尾巴，展现你的忠诚的时候到了……就像我之前告诉你的那样，完成它吧――黑暗的君主需要完美的复活。我已经受够了这个该死的样子！」

　　――如果你完美的复活是只那副看起来像尸体一样的没鼻子的畸形怪物的话……还不如现在这副你麻瓜父亲的样子要顺眼的多！Harry在心里狠狠地腹诽。

　　魔法的咒语开始，先是老Tom・Riddle的骨头，投入锅中――然后是虫尾巴的手掌，他啜泣地切下自己的左手，发出一声嚎叫。

　　「快点！去取他的血！」Voldemort的嗓音又变的尖锐而嘶哑……他催促着虫尾巴完成这个仪式……他能感觉到肉身的回归、力量的回复――他需要更多、更多――

　　他需要Harry・Potter的血！然后那份「爱」的保护就会分享给他，那个男孩就再也不是他的对手！黑魔王将亲手击碎该死的Dumbledore的救世主美梦！

　　虫尾巴一步步的走进，Harry厌恶地看着他――

　　「我的父母信任你！Sirius信任你！他们都信任过你！你却背叛了他们！」

　　Peter・Pettigrew走到Harry面前，拔出银质的匕首――「他们信任我――也看不起我……」他轻声地说，颤抖着划破Harry的上臂，让鲜血留下。

　　「你这肮脏的老鼠――你根本不配做一个Gryffindor！」Harry猛吸一口气，他用尖锐的言辞和狂乱的愤怒掩饰自己的喜悦！

　　虫尾巴掏出一个瓶子接了一些血液，然后露出扭曲的笑容：「但是我活的比你长久。伟大的主人会让你去跟你的父母团聚，Harry。」

　　Harry怜悯地看了一眼对方那种小人得志的笑容――不久之后，等待着他的，就会是天堂和地狱的差别。

　　坩埚里蒸腾出来的雾气迷蒙了一切，Voldemort的身影模糊不清――Harry看着Peter忍着断掌的痛苦磨蹭到坩埚边，用他完好的另一只手颤抖着将装着血液的小瓶从上方倾倒而下――他甚至觉得自己能看到那形状漂亮的第一滴血液离开瓶口，完美地落入坩埚中……他几乎能听到血液滴落的声音……多么令人兴奋……

　　然后虫尾巴矮倒在一旁，捂住他的左手抽泣着……

　　坩埚沸腾了……耀眼的星火向四周飞溅，这个场景如此眼熟――对于上辈子来说，这个画面连同塞德里克的死亡就是一切噩梦的开始……

　　但是现在……Harry微笑地看着白色的蒸汽转为奇妙的蓝色，坩埚里的温度似乎渐渐冷却下来，液体不再发出咕噜咕噜的沸腾声，它们接近一种凝固的胶状物……

　　――这将会是一切的结束。

　　「你做了什么！」

　　Harry听到Voldemort尖锐的质问，他用无杖魔法解除了那个束缚咒，然后挥动魔杖勉强为自己治疗了一下伤势：「一点小礼物――你不是要我的血吗？那就连艾瑟法特的诅咒一并接下吧。」

　　Voldemort在坩埚中怒吼一声，然后他很快的发现自己原本逐渐成形的身影正在涣散――「不！我的身体！不――」

　　「艾瑟法特是第一个研究出这种复活术的黑巫师，但是他的仇人为了彻底的消灭它，用另外一个诅咒加在其中两样东西里……被诅咒的复活……Voldemort，你有幸成为第二个实验品……」Harry在Peter・Pettigrew惊恐的目光中对他使用了昏睡咒，然后走到坩埚边……

　　「不……你不应该知道！你不可能做到！！」

　　「我当然有可能――我是Harry・Potter，魔法世界的救世主――」Harry念出最后一个关键词，「诅咒你，Tom・Marvolo・Riddle――你的灵魂再也无法复生！」

　　坩埚里的液体发出漆黑而不详的光芒，仿佛吸纳了周围的所有黑暗，Voldemort开始惊恐的尖叫，他愤怒地想要使用魔咒，但是对目前的状况毫无用处――

　　「……即使再怎么不承认，这个始终是你的名字，被魔法和灵魂所承认……」Harry喃喃地说――最后的魔法只承认那个灵魂的本名――就算Voldemort再怎么不愿意，那个麻瓜父亲的名字总是刻在他的灵魂之上……

　　Harry站在坩埚边，默默地看着这个黑魔头最后的一幕――但是坩埚里突然冒出璀璨的白光，那道白光太过耀眼，Harry不得不遮住他的眼睛防止虹膜被刺伤。

　　等到白光过去，坩埚里什么都没有――

　　只有一个水晶匣子静静地放在哪个Voldemort应该呆着的地方。

　　暴露

　　「在里面。」罗鲁拿着它的水晶匣子看了一眼，就闷闷地吐出几个词。接着他念出几个短促的音节，原本透明的匣子里面慢慢出现某种物质……

　　在艾瑟法特的诅咒启动的时候，潘朵拉之匣将即将被消灭的Voldemort的灵魂保护了起来……罗鲁将匣子放在桌上――这种情况还是第一次遇到，他自己的制造过程和经历对这件事根本没有参考价值――虽然他对这个特例很有研究欲望……但是那个老校长和救世主大概是不会答应的吧……

　　另外两个人皱起眉，Seath拿起潘朵拉之匣仔细翻看，里面看起来似乎有一团灰雾，没想到Slytherin家的唯一血脉竟然会把自己的灵魂折腾成这个样子！

　　――即使是他，也不愿轻易打开这个破匣子然后被灵魂状态的Voldemort附身。虽然他有很多办法能够整治灵魂，但是巫师们没有办法真正的消灭没有肉体的灵魂，一个不小心，就会让那个麻烦的黑魔王死灰复燃，东山再起。

　　「制造这个匣子的是你，难道你没有什么办法吗？」Grinc问罗鲁――他对炼金制器魔药等需要极大耐心的东西虽然有研究，但是都不深入……大概他有限的耐心全部用在Salazar・Slytherin身上了……

　　罗鲁瞥了他一眼，用一种鄙视的口吻说：「无论对于多么伟大的巫师来说，灵魂的领域都是值得敬畏的。魔法物品就是一个世界，规则已经建立，除了彻底毁灭之外，规则没有办法再更改――越是强大的魔法物品，越是遵守这个原则。不过当初我是以保护为目的做的这个匣子，要破坏估计不太可能……」

　　「那么没办法了……话说回来，Harry呢？」Grinc耸耸肩，正主儿把这东西扔下就不见了人影。

　　Seath幸灾乐祸地笑了一下：「那个牛皮糖救世主……大概正在地窖里吧。」

　　罗鲁冷笑了一声，化为夜枭飞去找纳威。Seath将水晶匣丢给Grinc：「看完了，你去拿给那只Gryffindor老狐狸吧。」他对每次上门都会遇到的甜点推销待遇没有一点兴趣，让这两个甜食爱好者们自己去交流！

　　地窖里，Harry不安地坐在魔药大师舒适的沙发上，面对完全漠视自己存在的恋人，救世主绿色的眼睛转了转，用讨好地甜腻语气说：「Severus……」

　　正在批改作业的Snape手一抖，羽毛笔在羊皮纸上划出一道长长的痕迹……

　　他皱着眉小声地念了一句咒语，羊皮纸恢复如新，然后他在上面批下――「魔药课需要的是一个可以自己思考的脑子，而不是一打的抄写魔咒！」

　　接着他把那堆乱七八糟的作业一推，转过身眯起眼双手环抱在胸前，昂着头看向Harry。

　　「有什么事吗，Potter？」不给救世主一点开口的机会，Snape飞快地用他轻柔的话语喷溅着毒液，「伟大的救世主如果能够动用一丁点他极其珍贵的理智来思考，就会发现作为Hogwarts最重要的课程之一魔药学的教授，我恐怕没有那么多闲工夫来聆听救世主的精彩演说，Gryffindor的分数绝对经不起扣了，Harry・Potter。」说到最后一句，魔药大师的口气充满了恶意和威胁警告。

　　对毒液已经基本免疫的Harry完全不在乎恋人刻薄的语调，正相反，他很高兴自己在这里做了整整三个小时之后，Severus终于肯回过头看他一眼。而且他还发现，其实Severus并不是对谁都会喷洒毒液，对于魔药大师真正不屑的人，他根本无意与人探讨语言的讽刺艺术，而是直接付诸行动――

　　「Severus，我成功的打败了Voldemort，难道你不恭喜一下我吗？」Harry知道魔药大师对于他将自己陷于危险中的事实而气愤，但是他已经平安归来，这个时候难道不是应该快乐的庆祝或者温柔的赞许才对嘛？

　　好吧，这种想法刚刚冒出一点点嫩芽，就被Harry毫不留情地在脑中掐断――用快乐或温柔的语气鼓励他的Severus，他自己光是想想都觉得浑身汗毛直立……

　　「恭喜你，Potter――虽然你的愚蠢冲动的程度再次创下新的记录，让我不得不为它们惊叹。」Snape的声音稍微沉下去，然后微微挑出一个上扬的尾音，「不甘于平凡，是吗？」

　　Harry感受到那嗓音滑过脊背引发的战栗感，他咽了口口水，为自己申辩：「我只是希望能彻底的结束这一切……」看着Severus足以让草木枯萎的眼神，Harry喃喃地说不出话来……

　　「一个钻心剜骨，背后一整块的淤青，上臂被扎了一刀。」Snape语气平静地着重复着庞弗雷夫人当时的怒吼，然后冷笑，让Harry觉得自己像是一年级夜游被抓的小孩子。

　　年轻的救世主磨磨蹭蹭地走到魔药大师的椅子旁边，伸出手搂住永远不会直说「他担心」的恋人：「Voldemort现在被关在潘朵拉之匣里，莱斯特兰奇夫妇也被送回魔法部――这点伤很快就会好的，Severus，仅仅付出这样的代价，我认为已经够好了……」

　　Snape冷哼一声，但是没有把救世主推开。沉默了一会儿，他转头看着Harry：「潘朵拉之匣的问题姑且不论――你身体里的「小问题」要――」

　　「Harry！」门被打开，一个人冲了进来……

　　Snape的话被那声叫唤打断，然后他看到自己的死对头苍白着脸、浑身颤抖地指着自己和Harry――「你们在干什么――！」

　　「Sirius？」Harry惊讶地看着他的教父就这样闯进Seveurs的办公室。

　　Snape不用想就知道罪魁祸首是谁――除了Albus・Dumbledore以外还能有谁知道他的密语！

　　――救世主开门从来不用密语。

　　「蠢狗，进门之前要敲门是最基本的礼仪――在阿兹卡班蹲了这么多年，你的礼貌全部被狗吃了吗？啊，我忘记了，Black你从来没有过礼貌这种东西。」Snape冷淡地讽刺，然后将死亡视线扫向Harry，「放开我，Potter，然后跟你的狗教父一起离开我的地窖！」

　　Harry撇撇嘴将魔药大师搂的更紧，脸甚至贴在对方油腻腻的头发上，有一种冰凉的触感。

　　Sirius倒吸一口冷气――「Snape！放开Harry！你这个阴沉油腻的老蝙蝠！！」

　　「Black，你的眼睛是放在那里当摆设的吗？你应该让你「宝贝可爱」的教子放开我――你这个蠢货。」虽然这么说，但是Snape没有推开Harry，反而是冲着Sirius露出高傲的表情，微微眯起来的黑眸中闪过愉悦的光芒。显然对方吞了一条鼻涕虫一般的表情对魔药大师来说非常具有娱乐效果。

　　「Harry……你……」Sirius颤抖着说不出一句完整的话……

　　觉得刺激的差不多了，Harry放开魔药大师：「Severus，我和Sirius先离开了。」他想了想，补充了一句，「明天晚上我再来。」

　　Snape不耐烦地用眼神赶人，就差没有直接说出「再磨蹭你就别想再来了！」这句话。

　　Harry耸耸肩，依旧无视Severus的口是心非，把接近石化的Sirius拉出地窖，以防极度不耐烦的Severus丢给他一个恶咒。

　　离开Slytherin的地盘的时候他遇到了Draco，这位铂金小贵族看起来有些沮丧……

　　Harry惊讶地看着他，对方也发现了Harry和Sirius。他看了Harry一眼，努力地昂着头走开。

　　Sirius看着Draco也觉得奇怪，他喃喃地念着：「这个Malfoy怎么跟斗败的孔雀一样？」

　　Harry一时没忍住，笑了出来：「Sirius，你的形容真是精确――」看来Draco有什么不如意的地方……如果Sirius不在，就可以好好问问他了――哦，Harry，如果Sirius不在，你也不会这么早就从地窖里出来……Harry在心底反驳了自己。

　　「那当然――」Sirius刚得意了几秒钟，就想到在地窖里看到的画面，他立刻质问自己的教子，「Harry，你跟Snape――」

　　「Sirius。」Harry截断他的话，「我们到Remus的办公室再说好吗？」

　　宠爱教子没有极限的Sirius・Black几乎是条件反射地点了头。

　　---------------------

　　等到Harry从办公室里出来的时候已经过了宵禁时间，不过对于惯常的夜游份子的Harry来说这根本不算什么。他唯一觉得不好意思的是――他亲爱的教父现在大概在黑魔法防御术的办公室里郁闷的哭泣――说不定还会跑去爸爸妈妈的墓地哭……Harry叹了一口气。

　　他知道让Sirius接受不太容易，不过有Remus站在他这一边事情就好办很多。他没有多说什么，只是坚持是自己喜欢上Severus，缠着他直到他松口的。看着Sirius的脸由红变青，最后变成跟贫瘠的墙壁一个颜色，Harry只能在心里说声抱歉――在对Severus的问题上他绝对不会退后一步，因为他知道只要自己退了一步，他那别扭的老蝙蝠情人就会退后上百步上千步，最后干脆利落地跟他说再见――哪怕他们两个都不想要再见。而且Harry相信Remus会负责安慰Sirius的情绪。

　　通过胖夫人的画像之后，Harry惊讶地发现平日里早就空无一人的公共休息室里面还有人在――是Hermione。

　　「Hermione，你怎么还没睡？」Harry看着自己的好朋友，虽然这一次他们平时在一起的时间没有上一次那么多，但是Harry知道彼此心底还是有那么一道特殊的繁联。

　　小母狮子抬起头，脸色很难看。

　　「怎么了？」联想到Draco脸上的表情，Harry直觉是两个人之间出问题了，「和Draco吵架了？」

　　Hermione摇摇头，她抿着唇，倔强地说：「我们今天碰见了Draco的父亲。」

　　「Malfoy家是纯血贵族的世家――Hermione，我以为你早就知道了。」Harry的残酷地指出关键点，因为他知道狮子需要的不是安慰，是斗志。

　　「我当然知道，Harry！」Hermione大声地说，「我也早就做好了准备。麻瓜出生怎么了――」她恨恨地瞪大眼，「我就是麻瓜出生的巫师，我为我自己骄傲！」

　　「不论你做什么，我都支持你，Hermione。」Harry轻轻地拥抱了Hermione，他比任何人都清楚她的坚强，她的聪明和接受度让Seath看到了她Slytherin的可能性，但是Harry很清楚，Hermione毫无疑问是一个纯正的Gryffindor。

　　――Draco，不快点表明立场的话，恐怕接下来的日子不会很好过哦……

　　Harry在心里微笑。

　　争执

　　Hogwarts再次陷入诡异的气氛中――不过这次诡异气氛的最大来源不是阴沉恐怖的魔药学教授……

　　首先，学生们惊讶的发现，大部分时间都同进同出的Slytherin王子和Gryffindor女王已经几天没有过一句交谈――呃，铂金小贵族单方面的交流愿望还是能看出来的……

　　其次，救世主身边多了一个总是跟进跟出，除了上课和睡觉时间以外，全天候陪同的英俊男人。

　　再次，Neville・Longbottom的肩膀上多了一只奇异的灰色夜枭，安静乖巧看起来有些高傲，Longbottom不管到哪里都带着它，任何人想要接近都会被啄――Gryffindor塔里有无数的勇敢小狮子去证实了这只夜枭的不可挑战性。

　　最后，本世纪最伟大的白巫师Albus・Dumbledore校长大人看起来相当疲惫，已经有好奇心重的小狮小鹰们立好课题开始调查究竟是什么东西让老校长如此伤神。由于校长的威慑力在小动物们看来远远不如Hogwarts最恐怖的教授，所以就连小獾们也对调查结果很有兴趣。

　　针对以上奇异的现象，Weasley家的双胞胎兄弟和他们的好伙伴甚至开设了一个赌局，赌这次的诡异气氛要多久才能结束――准确到某一天，如果没人中那些纳特西可就是他们的了。

　　-----------------------

　　Harry本来还想观望一下Draco和Hermione的后续，但是没想到第二天早上起来推开胖夫人的画像之后，就看着他的教父站在那里对他微笑，周围几个Gryffindor小女生因为那个笑容羞红了脸，边走边回头。

　　「Sirius？」Harry觉得额头开始抽痛，看Sirius这个样子，难道他想要一直跟着他好让他不再去找Severus？

　　「Harry，我觉得我们需要好好的交……交流一下……你知道的……呃……我们相处的时间太短了……」月亮脸准备的台词让Sirius觉得有些别扭，他现在只想冲去对那个该死的Snape怒吼！他竟然敢对Harry下手！那个鼻涕精！

　　不过Sirius知道Remus说得对，他这么做只会吧自己亲爱的教子更快地推到Snape那边去，他必须要用迂回的方式！首先先杜绝他们的接触，Harry很快就会冷静下来恢复正常的！

　　听着Sirius磕磕巴巴地念出这一段话，Harry从其中几个词语间可以听出这绝对不是教父自己的意思……看来以为昨天那番话就能说动Sirius的自己实在是太天真了――

　　「Sirius？Harry？你们在这里干什么？再拖下去早餐就要结束了。」Ron从公共休息室跑出来，看了站在门口堵路的两个人一眼，接着跑走了――Blaise还在等他。

　　紧接着出来的是Hermione，她看起来就跟平时一样，仿佛昨晚脸色难看的样子不过是Harry的臆想。

　　小母狮子扫了一眼Harry和Sirius，觉得气氛有些奇怪，就主动对Harry说：「一起走吗，Harry？Ron说的对，我们快要赶不上早餐了，第一节是Mcgonagall教授的变形课，不管是迟到还是空着肚子都对你没有好处。」

　　Harry微笑着点头：「唔，好的。Sirius也一起走吧。」

　　大狗教父当然是立刻寸步不离的跟上。

　　「Sirius，你现在住在哪里？」Hermione有些好奇，「你不回格里莫广场吗？」

　　「Sirius目前应该是跟Remus住在一起吧？」Harry看向他的教父。

　　「是的，现在比较清闲。」Sirius朝Harry眨眨眼睛。

　　Harry知道他指的是凤凰社没有什么大的事情要做――那天Harry在墓地的时候凤凰社的成员就在附近，他们全部都准备好了，只要一个信号战斗就随时能够开始――如果Voldemort真的复活，也可以趁着他刚刚复活可能存在的那段虚弱期杀了他。

　　只不过除了最终结果，事情顺利的出乎意料。当Harry一个人捧着水晶匣走出墓园的时候，那几个经验老到的巫师瞪的眼珠子都快掉下来……如果不是Severus用门钥匙将自己带回Hogwarts然后丢给庞弗雷夫人诊治，他估计会被那些像小孩子一样欢笑着的巫师们给拖去酒馆庆祝――他们甚至没注意到自己还受了伤！

　　到达大厅的时候，Harry发现Severus不在教授席上，他也不清楚自己是失望还是松了一口气――如果Sirius当着他的面挑衅Severus，他都不知道自己是否应该旁观……虽然他肯定现在的Sirius如果跟Severus动手的话一定讨不到好处。

　　Hermione则是自顾自地进食，完全忽略了对面Draco时不时看过来的目光，然后拿起书拍了Harry一下：「我先走了，Harry，别迟到了。」

　　Harry默默地看着Hermione昂首阔步地走出大厅，然后看到Draco将面前的食物一推，跟着走出去――难道Hermione忘记了他们第一节的变形课……向来是跟Slytherin一起上的吗？

　　「Sirius，我要去上变形学了。」Harry无语的看着跟着自己起来的教父――然后他将求助的视线抛向教授席。

　　――Remus扭过头当做不知道……好吧，他就知道这个主意肯定不是Sirius一个人想出来的！

　　「Sirius，我有些事想和你商量一下。」Albus・Dumbledore校长笑眯眯地接受了Harry的求助――他给Sirius找了个活干，协助霍琦夫人上飞行课。但是飞行课的上课次数不多，Sirius依然紧紧地跟着Harry，尤其是每天吃完晚饭之后，Harry不得不乖乖回Gryffindor塔。

　　---------------------

　　「Seveurs――」Harry干脆一下课就趁着Sirius不在直冲地窖魔药大师的办公室。

　　Snape瞥了一眼瘫在沙发上的小救世主：「终于甩掉你那个跟屁虫教父了？」

　　Harry哀怨地看了一眼Severus，在沙发上滚动。不过显然13岁的他已经不再娇小，滚起来也不太舒服。

　　「如果你从白痴狮子变成蠢狗崽，就永远不要再踏入我的地窖一步，Potter。」Snape抬了抬眼皮冷淡地说，声音虽然很轻，但是Harry绝对不会怀疑话里的可信度。

　　「Draco和Hermione的事情你知道了吗？」Harry决定暂时换个话题――任何只要是能让恋人联想到Sirius的举动，都会使Severus的坏脾气上升不止一个档次。

　　「黑魔王还没有死透，救世主就闲的没事情做了？」Snape讽刺，但是想到Draco这几天在魔药课上的表现，他还是勉强附和了救世主的话题，「Malfoy家是纯血世家，Lucius不可能点头同意。」

　　「――除非足够大的利益？」Harry接上。

　　「……和足够大的威胁。」

　　「我不认为Hermione会来找我们帮助，关键还是要看Draco吧……」Harry喃喃自语。

　　接着他看着转过身去改作业的Severus狡猾地笑了笑，从沙发上爬起来……

　　「Snape――！Snape――！！」

　　敲门声和Sirius的大嗓门让Snape狠狠地扫了一眼办公室的门――那个该死的Black！Snape觉得他有必要为对方准备一剂毒药让他再也开不了口！

　　「Snape――开门――！」

　　Sirius无视画像上蛇发美女的愤怒眼神继续他的「寻找Harry」的大业――肯定是这个混蛋Snape把Harry藏起来了！他的教子应该跟可爱温柔的女孩在一起，而不是这个从学生时代就阴沉刻薄讨人厌的Snape！

　　Harry瞪着那扇门的表情好像怕它自己会突然打开一样，然后他转头用哀求的目光看向Severus。他好不容易可以和恋人好好呆上一会儿。

　　Snape表情冷淡地动了动眉毛――但最后他还是拿起魔杖一挥――办公室内一副画框被移开，墙面浮现出一扇门。

　　Harry知道那是Severus的卧室，一年级时他曾不得不在那里跟Severus同睡一张床――现在想想那时是多么美好的时光啊……现在的Severus根本不可能让他碰到他的床。

　　Harry一边想着一边溜进去关上门。

　　Snape再次挥动魔杖，那扇门消失无踪，画框重新被摆放回它原本的位置。

　　「Snape――Sna――」

　　画像重重地在Sirius眼前被推开，魔药大师怒气冲冲的脸出现在Sirius的视线里：「Black――是什么让你这・么・晚・了来敲我・的门？我这里不欢迎愚蠢没有脑子的Gryffindor，尤其是你这个「杰出」代表。」

　　「Harry在不在你这里？他没回塔楼――」Sirius一边说一边往里面看。

　　Snape一步不让地站在门口双手抱胸，高昂着头：「为什么我必须要知道那个几乎跟你一样白痴的小狮子的行踪？」他恶狠狠地眯起眼，「难道你以为我会像一个跟屁虫一样跟在Harry・Potter的屁股后面吗？用用你的脑子，Black，在令我不快的事情清单中，除了你来访地窖之外，紧接着就是圣人Potter的拜访！」

　　「我不相信你――你这个阴险的Slytherin，我要进去看看――你一定是把Harry藏起来了！」Sirius克制住自己不在Snape面前使用那个带有侮辱性的外号，他已经不是那个年轻时候的自己。但是他绝――对――无法接受自己可爱的教子跟这个混蛋搅在一起！「你怎么能这样做！James和Lily不会允许的！」

　　Snape的脸色苍白了一些，因为Sirius・Black口中那个名字……

　　「统统石化！」他直接把对方丢到走廊上，然后用力地关上了门。

　　终于得到一点清静之后，他把自己扔进一边的椅子里，用手捂住脸，低低地叹息――Lily……

　　「Severus……」Harry担心的声音在空寂的办公室中响起，「妈妈会同意的，她能够理解――我的幸福就是你――她会为我高兴的。」

　　他紧紧地搂住魔药大师，恋人脸上的神情令他心痛……

　　方才他刚刚走进卧室就看到了卧在一边的迷你狮鹫，对方看起来似乎有些倦怠……萨尔这几天也似乎变得不太活跃……在他还没来得问问它们发生了什么事的时候，他就听到了Sirius的声音――那一瞬间他的脸色变得苍白――他几乎就要忍不住冲出去让Sirius闭嘴。

　　没有人能比他更清楚Severus对母亲的感情，那是一块纯净的圣域。Sirius说出这样的话简直就是在Severus的心上捅了一刀！

　　但是很快外面就没了动静，他出去的时候，就看到Severus静静地坐在黑暗里，脸上恢复到冷漠和空洞的表情――他只能紧紧的搂住对方。

　　「Severus……」不要放弃我……不要因为那样一句话就放弃。

　　Snape闭上眼睛感受着Harry没有说出口的话，然后他睁开眼命令道：「带着那条蠢狗离开……Harry。」

　　救世主先是一愣，然后微笑着在恋人面颊偷了个吻：「遵命，我亲爱的Severus。」

　　沟通

　　Harry一直用漂浮咒带着Sirius回到黑魔法防御术办公室才给他解咒――在解咒之前他用咒语锁上了门。路上偶然遇到的好奇小动物们统统被他的微笑吓的退避三舍。

　　虽然Harry自认为在Hogwarts的生活一直很「低调」，但是显然从他一年级的魔药事故开始，就被并列为众多小动物们纷纷避走的对象。

　　「咒立停。」Harry挥动魔杖，解除了石化咒。

　　「那个该死的Snape――Harry――」Sirius一恢复行动能力就立刻跳起来，想要往地窖冲去，但是被他的教子拦住了。

　　「Sirius……」Harry无奈地看着自己的教父，「我是真的爱着Severus，Sirius。」他没想到说服了原本以为是最困难的恋人之后，他的教父反而更难搞定――好吧，他知道，他们是学生时代的宿敌――但那已经过去了，Sirius也明白自己当初的偏执，雷古勒斯给他上了很好的一课，Slytherin并不都是邪恶的。

　　「Severus是我爱的人，Sirius。如果你认为我是说着玩玩的话，我可以跟整个巫师界公布。」Harry一想到自己说不定要把用来说服Severus的话全部再跟他的教父重新说一遍，他就头疼不已――如果他真的跑去宣布，不用Sirius说什么，魔药大师就会先把他扔进坩埚里去熬成魔药渣。

　　「可是――」Sirius刚想说什么就被一旁的狼人打断。

　　「Sirius，我想你应该听从Harry的意愿。」Remus平静地说。他已经看出来Harry有多么坚持，不过看起来Sirius还不明白这一点。

　　「什么――？月亮脸你怎么可以这么说！Harry他肯定是被Snape那个混蛋骗――」

　　「大脚板……」Remus叹口气，用一种「你不会真的这么认为吧」的表情看着Sirius，「你真的认为Severus是那种会玩弄感情的人吗？」

　　――虽然知道不合时宜，但是Harry还是忍不住笑了一声。

　　「呃――」Sirius・Black所有想说的话全部卡壳在喉咙里……如果要说Snape卑鄙无耻阴险狡猾他都可以毫不犹豫的点头……但是如果要说「玩弄感情」……

　　就凭他们跟他作对了七年的经验――他们都能看出那个阴沉冷漠的Slytherin完全是个情商负到不能再负的感情白痴……除了James那个在Lily面前就找不到智商的爱情俘虏以外。

　　「Sirius你是我的教父，是我唯一的亲人，而Severus是我的恋人――我不想失去你们任何一个。」Harry趁机说，那双碧绿的清澈眼睛无辜地看着Sirius。

　　「Harry你才13岁――你甚至不了解――女孩子要比那种老男人好多了！」

　　说完这句话后，Sirius像是突然想到了什么似的眼神闪烁。

　　「我「已经」13岁了。」Harry加重语气，然后偷偷在心里加了一句――其实已经快30岁。

　　他一看就知道自己教父在打什么注意，于是打算给Sirius再加一击――他低下头装可怜地说：「我不会爱上女孩子――还是说，这样Sirius你就不喜欢我了吗？」

　　「不不不――怎么会……」Sirius急忙跳起来安慰自己的教子，「Harry……听着……那不是你的错……我不会……」

　　「那么我去找Severus了……？」期待地眼神让Sirius无法拒绝。

　　「去吧去吧。」为了表现伟大的父爱，Sirius只能让自己的教子跑去找自己最讨厌的死对头。

　　然后他在Harry出门后对着Remus哭诉：「我可爱的Harry怎么会喜欢那个阴沉家伙！我一定要把Harry从那个家伙手里拯救出来！」

　　精明的狼人在心里叹气――整个Hogwarts大概就只有Sirius一个人认为Harry是「单纯可爱」的孩子――看教授们的赌约就知道了……

　　----------------------

　　回到地窖的Harry没有受到欢迎，反而得到了依旧在批改那些「垃圾」的魔药大师一个瞪视。

　　「你应该滚回你的狮子窝，Potter。」

　　「Harry，Severus。」救世主纠正恋人的称呼，「我来看看格里帝芬，它好像不太精神，萨尔最近似乎也是这样。」

　　显然也知道狮鹫最近情况的魔药大师在心底挣扎了一下，皱着眉为Harry打开卧室的门：「记得在宵禁前回去，Potter。」

　　「――叫我Harry。」碧眼狮子决定以后都要与魔药学教授抗争到底，决不放弃。

　　他走进卧室，发现原本的迷你狮鹫不见了，取而代之的是一只正常体型的狮鹫――「格里？」

　　格里帝芬懒洋洋地回头瞥了他一眼：「这个模样比较舒服――不准告诉Godric。」

　　「你们这是怎么回事？萨尔也会这样吗？」Harry好奇地问――他第一次见到成年的狮鹫――那份威慑力并不比一头挪威脊背龙差。

　　「如果你能让那个被迷情剂充满的脑子冷静一点的话，就会发现万圣节要到了。」狮鹫张嘴讽刺地样子几乎就是Severus的翻版，就连冷笑的表情也很相似，Harry一直很奇怪它是怎么靠一张鸟嘴做到的。

　　「万圣节？那个日子会让你们不舒服？」Harry觉得很奇怪，巫师们庆祝万圣节，当然是因为在那一天魔力会比任何时候要充盈的多。难道格里和萨尔它们不是这样？

　　「那是鬼魂的节日，不是魔法生物的――其实也不是巫师的。」格里仿佛意有所指地对Harry说了一句后，就改用蛇语叫唤着――

　　【蠢蛇，给我醒一醒！】

　　过了一会，从角落里爬出一条碧色的小蛇――在Harry执行消灭Voldemort的计划的时候，把它放在了地窖。

　　【格里？我好困啊……】

　　【要睡回窝里睡！】格里缩小身形跳起来，两个爪子抓住小蛇，拍拍翅膀飞进一个暗门――大概只有这种能够缩小的生物才能通过。

　　「万圣节如果发生什么事，皮皮鬼会帮你的。」

　　Harry看着飞走的狮鹫，心中有种不太好的预感。

　　「Potter，如果不想Gryffindor好不容涨起来一点的红宝石在明天早上全部消失，就滚回你的Gryffindor塔。」Snape对那两只从来不走门的生物似乎已经习惯了，看也没看一眼。

　　――Seveurs似乎没有听到格里留下来的话。Harry想了想，没有告诉恋人。

　　「你叫我Harry，我就走。」

　　魔药大师狠狠地在心里诅咒了一下某个死皮赖脸的救世主：「Gryffindor扣五分，Harry。」

　　「晚安，早点休息，Severus。」已经对扣分完全免疫的小狮子高兴地离开了地窖。完全不去想象自己院长的脸色。

　　---------------------

　　第二天果然Sirius不再跟着Harry――但是Harry收到了厚厚地一沓资料――上面各式各样的男巫在照片里冲他微笑。

　　Harry抽搐着嘴角把这些东西全部当成垃圾烧掉，然后为Sirius的顽固不化而无奈――这种奇怪的办法对他来说总算比较无害，Harry也就当做没看见。

　　Sirius这边姑且算是解决问题，但是Hermione和Draco那边的冷战倒是越来越激烈了――在无数次尝试和Hermione说话，对方却不是无视他就是跟别人谈话后，铂金小贵族干脆地直接从谈话对象面前把人拖走。

　　对此，Gryffindor的狮子女王象征性地挣扎了两下就放弃了，在众目睽睽之下被Slytherin王子拉着离开。

　　「Hermione，我会说服我父亲的。」Draco认真地看着生气的女友。

　　「即使「玷污」了Malfoy高贵的血统？」Hermione高昂着头，倔强地说。

　　Draco微笑，灰蓝色的眼睛里映出Hermione的影子：「真该让父亲看看――你有哪里不像Malfoy家的人？我会告诉他，我爱你，Mione，我会娶你。即使他要将我从Malfoy的姓氏里驱逐，我也会这么说。」

　　褐发的女孩脸上出现一个温柔的微笑，但是那个微笑很快不见，变成一种熊熊燃烧的斗志和坚持：「我会让你父亲同意的――你可以告诉你父亲，我将来绝对能当上魔法部长！绝对不可能配不上Malfoy家！」

　　Draco将Gryffindor小母狮子拉入怀里，在她看不到的地方眯起眼睛，有一种别扭的腔调说：「这几天你只和「别人」说话。」

　　Hermione脸红地嘟囔着：「我只是要你做个决定。」如果Draco无法下决心，她也没有必要为之奋斗，「他们的将来」并不是一个人就可以促成的。

　　「……今天跟你说话的那个……Ravenclaw的……」Draco拖长了语调。

　　「弗洛卡・伊蒙，怎么了？」

　　――原来是这个名字……这几天每天都在Mione身边转……

　　「没什么，只是我突然把你拉走，是否对他很失礼。」

　　Hermione疑惑地从Draco的怀抱里抬头：「你可不像是会注意这个的人？」

　　「因为他是你的朋友啊，Mione。」完美无缺的假笑。

　　「是因为这个吗？」

　　「当然，你的朋友就是我的朋友。」

　　在Draco一脸理所当然的表情下，Hermione也没发觉察出什么。等到她能够分辨出Draco的假笑表情的时候，她已经在魔法部工作有一阵子――而这位伊蒙先生早就远离Hermione・Granger小姐的生活了。

　　附身

　　对于Hogwarts的学生们，万圣节是一个令人兴奋的日子，各种奇异古怪的装饰品挂满了城堡的各个角落，连Gryffindor塔似乎都被南瓜和蝙蝠占领，不过Slytherin应该不会……

　　但是对于从另一个时间线穿越过来的救世主和魔药大师来说，万圣节用它「几乎可以媲美Gryffindor碧眼狮子惹麻烦的能力」赢得了相当强烈的厌恶感。从它由万圣节变成黑魔王节的称呼变化上就能充分明白这一点……虽然现在黑魔王理论上是被消灭了，但是即使只剩下灵魂，黑魔王还是黑魔王……

　　Harry因为格里帝芬的建议，对这次万圣节打起了十二万分的精神。他甚至没有在今天跑去缠着Severus，而是乖乖的回到Gryffindor塔楼。

　　「Harry？」Neville显然很惊讶会在这个「正常」时间看到室友――通常这个时候只有他一个人在塔楼内，其他人不是在公共休息室凑热闹，就是谜一般的失踪……

　　「Neville？」Harry抬眼看了看站在一旁的灰色夜枭，点了个头，「罗鲁。」

　　夜枭扑腾了下翅膀，落地化为黑衣的冷漠青年，若有所思地看着Harry：「万圣节啊……」

　　「万圣节怎么了？」Neville一脸的问号。

　　罗鲁沉默着拍拍他的头，重新变回了夜枭，恰在此时，一个顶着南瓜脑袋的巫师冲进来，把Neville吓了一条。

　　「怎么样？Neville、Harry，双胞胎的新产品南瓜头奶糖。」西莫左右转着他新造型的脑袋――那个南瓜上面还像带着假发一样罩着西莫的金色短发，对方的声音听起来十分高兴。

　　「不错的造型。」Harry挑挑眉，他在心里默默盘算如果Dumbledore吃到这种奶糖，说不定南瓜头上会有长长的打着蝴蝶结的白胡子，那样多么有趣。

　　「很奇怪……不过很好看。」虽然这么说，但是Neville一点也不希望这种恶作剧发生在自己身上，他当然知道对方并没有恶意，但是如果被奶奶知道了……Neville一想到这种可能性就有两腿打颤的冲动。

　　一旁的夜枭则是扭过头，发出一声听起来像是在嘲笑的不屑叫声。

　　「它在嘲笑我吗？」发现了这一点的西莫把看不出表情的南瓜头转向罗鲁。

　　「没有。」Harry立刻微笑着回答，「它在赞赏你的新造型――恩，你知道的，夜枭的脸看起来一直就是那副样子。」

　　罗鲁眯起眼，飞到Harry肩膀上，为他曲解自己的意思而狠狠啄了一下Harry的脑袋。

　　看着盯着自己的南瓜脑袋，早就用了无声咒护住自己的Harry继续微笑着解释：「它这是在对我表示感谢。」

　　南瓜脑袋点点头，转身出去找双胞胎了。

　　「如果你想要Neville以后被恶作剧困扰，就继续摆出那副「一群蠢货」的脸吧。」等到西莫走出宿舍，Harry转头对肩膀上的罗鲁说。

　　这里是Gryffindor塔，不是力量至上懂得察言观色的Slytherin，到时候倒霉的还不是小Neville。

　　罗鲁轻轻哼了一声，飞到一旁，算是接受了他的解释。

　　「呃……谢谢你……Harry。」Neville实在不知道要怎么调解罗鲁和同学之间的矛盾，他真的一点也不想尝试双胞胎的恶作剧――虽然通常双胞胎也不会对他做恶作剧。但是，他也怕被罗鲁嫌弃……

　　Harry挥挥手表示不用客气，然后就爬上床，早早的睡了。

　　――他衷心祈祷今年万圣节能平安度过。虽然梅林通常都不保佑他……

　　-------------------

　　深夜，Harry从床上慢慢地爬起来，拿着隐形衣偷偷的溜出Gryffindor塔楼。假装睡着的罗鲁盯着他远去的背影，沉默了一下，消失在原地――幻影移形。

　　Harry几乎是毫无阻碍的来到Dumbledore的校长办公室――在打败Voldemort之后Harry来过一次，开门的密语似乎没有变动。他打开门，老校长还没有睡下，在翻看着那个水晶匣。

　　「……Harry？」Dumbledore惊讶地看着空无一人的门口，第一个反应就是隐形衣，「这么晚有什么事吗，Harry？」

　　「――统统石化！」隐形衣下的人挥动魔杖低声念咒，老巫师直觉地用一个无声咒挡住了那个攻击他的咒语。

　　「Harry，你怎么了？」Dumbledore示意福克斯去找人，顺便站起身握住了老魔杖，「清水如泉。」

　　大片的水浇在Dumbledore的周围，也落在了隐形衣上，让藏匿的人显露出身形。

　　Harry干脆丢掉隐形衣，握住魔杖直视着Dumbledore。

　　老巫师倒抽一口气――年轻的Gryffindor的一只眼睛里闪烁着猩红的光芒。

　　「……Tom。」

　　「不要用那个名字来称呼伟大的Voldemort。」Harry的嘴里发出沙哑的声音，「潘朵拉之匣在哪里？」

　　「你不是Voldemort，」Dumbledore摇摇头纠正说，他的神情渐渐严肃，「你只是他的魂片之一，跟那个匣子里的灵魂一样――你要那个匣子干什么？」

　　「就算我告诉你，也改变不了什么――把匣子交出来。」魂片露出冷笑，「Dumbledore，我也许伤害不了你，但是你的小巫师们可不一样。」

　　「我拒绝，Tom。」Dumbledore严肃地说，「我不可能把东西交给你。」

　　「你不要你的黄金男孩了？」魂片讥讽着他，「这就是本世纪最伟大的白巫师，不敢跟我正面交锋，宁愿牺牲自己的学生。Albus・Dumbledore，你不配做一个老师，更别说一个校长！」

　　「如果牺牲一个学生能拯救整个魔法世界，我会的，Tom。」Dumbledore没有遮掩自己的选择，那就是他的理想，「虽然我知道自己以后的岁月必将在痛苦和愧疚中渡过，但是我会的。」他愿意为此背负重罪。

　　魂片阴冷地盯着他，然后一挥魔杖……

　　「昏昏倒地！潘朵拉之匣飞来――」

　　Dumbledore躲过了第一个咒语，但是无法阻止第二个咒语――那个魔匣上面竟然没有任何反飞来咒！

　　「Albus・Dumbledore，你老了。」Voldemort的魂片无法掩饰自己的得意，「这个身体有着惊人的魔力，即使我能控制的只是一小部分，也比灵魂时期的自己要强大的多。」他晃了晃手中的东西，「然后，我会通过这个魔力融合主魂，占据这个小鬼的身体，得到全部的魔力……」

　　他微笑着打开了魔匣――

　　灰色的雾气瞬间没入了Harry的身体里，一阵剧烈的冲击后，Harry和Dumbledore都坐在地上。

　　「真见鬼――该死的格里就不能说得再清楚一点吗？」Harry低声诅咒，然后慢慢从地上爬起来。他看向同样坐在地上的老巫师，伸手将他扶了起来。

　　Harry一直都在自己的意识里，看着那个魂片控制他的身体，看着那个魂片攻击Dumbledore……他自己却完全没办法夺回控制权――导致现在Voldemort剩下的所有灵魂都跑到他身体中。

　　「Harry……？」Dumbledore担心地看着小狮子，「你现在觉得怎么样？」

　　「好极了……」Harry嘀咕，「我现在要去找皮皮鬼。」

　　――Hogwarts那帮秘密主义者！

　　Harry走出校长办公室，Dumbledore跟在他身边。他们一离开办公室就遇上怒气冲冲的魔药大师――「Dumbledore，你那只该死的凤凰……Harry？」

　　碧眼小狮子高兴的眯起眼：「Severus。」

　　发觉自己用词错误的Snape狠狠地瞪了两只Gryffindor一眼：「发生了什么事？」

　　「……我去找皮皮鬼……」Harry立刻开溜……

　　「一边走一边跟你解释吧，Severus。」老校长忧心忡忡地看着Harry。

　　然后他们惊奇的发现，虽然此时大部分的巫师们都已睡着，但是整个Hogwarts城堡就像是全部活过来了一样，所有的画像都规矩的清醒的待在自己的画像里，他们眼神统一地朝着一个方向微笑，盔甲们也同样将武器或手指向那里――那个方向指引着Harry前进的道路。

　　最后他们走到Hogwarts的大厅。

　　夜晚的大厅却是灯火辉煌，所有魔法蜡烛都被点燃，发出淡淡的香气。Hogwarts四个学院的幽灵聚集在此，却没有看到皮皮鬼的身影。

　　「Harry・Potter。」尼克庄严地说，看起来一点都不像是那个烦恼他不够吓人的那个幽灵。

　　「被世界选中的巫师。」温和的胖修士的表情在此刻变得跟血人巴罗一样。

　　「被Hogwarts喜爱的巫师。」唯一的%80%D0%4B%00%91%E9%54">性格雷夫人表情稍微柔和一些。

　　血人巴罗没有说话，他只是挥手指向四个人组成的方形的正中，一点银绿的光从他手中落入地面，绘制出一些曲线。然后另外三个幽灵加入，四种颜色参杂的线条描绘出瑰丽无比的巨大魔法阵。

　　「通往基石的道路已经打开――只有Harry・Potter被允许通往。」血人巴罗说。

　　魔法阵的正中出现一个光环。

　　此时Hogwarts内所有的魔法物品，包括画像、盔甲、分院帽等等，都汇聚在这间大厅。三位巫师都被这个场景惊呆了……

　　「果然，Hogwarts的秘密，是我们穷极一生也无法完全发现的。」Dumbledore感叹着。

　　Snape则是皱着眉看向Harry。

　　Harry像是感应到一半回头冲他笑了一下：「没关系的，我想，这次终于能彻底摆脱Voldemort了。」

　　他走进那个魔法阵中央，消失了身影――魔法阵也随之消失。

　　终曲

　　Harry从来没有想过Hogwarts竟然会有这样的地方……一间空旷的巨大房间，四块方形的石头悬浮在房间的四个角落里，中央漂浮着一个透明水晶制成的Hogwarts完全模型，从城堡到禁林，几乎分毫毕现。模型周围的四个方向上立着四个基座，基座上空无一物。

　　「这里就是真正的Hogwarts。」恢复原形的狮鹫卧在水晶模型旁边，另一侧――是皮皮鬼。

　　「我有些不太明白。」Harry低声说。

　　这里充斥着力量，而在这个力量之下，他不由得敬畏臣服。那种感觉并不是面对一个巫师能够体会到的压力，就像是――世界……对就像是在面对「世界」。

　　「这里就是一个世界……」看出Harry的疑问的格里帝芬刚开了个头就停下来轻轻扇动着翅膀――就像是在考虑着要怎么解释。

　　它身边的皮皮鬼开口，就像是一年级的圣诞那一夜，认真而严肃：「这里就是Hogwarts的世界。Hogwarts的力量全部聚集在这里。如果这里毁灭，Hogwarts的城堡也会塌陷。房间四个角落里是Hogwarts的四块基石――并不单纯只因为四个学院，而是因为四种基本的元素，火的Gryffindor――」

　　一块方石上亮起金红色的火状符文――

　　「水的Slytherin――」

　　与它对角的石头上亮起银绿的水形符文――

　　「风的Ravenclaw――」

　　第三块石头上亮起青蓝的风之符文――

　　「土的Hufflepuff。」

　　最后一块方石上亮起褐色的土之符文。

　　四块方石从角落里飞起，落在基座之上。

　　之后，Hogwarts的水晶突然焕发出瑰丽的光彩，同时，城堡模型的周围出现各式各样的魔法阵和具现化的咒文。仔细看去，模型的各个小房间、通路上，同样有着各种各样的魔法咒文。那些咒文和法阵交错相织，魔力在其中流动交换，永无歇止，自成一个世界。

　　「这就是整个Hogwarts的全部防御魔法和密室机关的魔法。」格里帝芬接下皮皮鬼的话说着，「曾经的继承者已经卸任，你将成为新的继承者。Harry・Potter。」

　　Harry为如此庞大的力量而迷惑，但是他依然足够清醒。

　　「为什么是我？」

　　狮鹫脸上出现一种近似嘲笑的表情，格里帝芬凌空挥动了一下翅膀：「为什么？当然是因为世界选中了你。难道你以为重新创造新的时间线不需要付出代价吗？」

　　没等Harry回话，它飞到对方身前，喙轻轻地碰了碰Harry的胸口，那个部位上的魔法刻印亮起来，金色的刻印之光从Harry身上飞出来，转着圈悬浮在Hogwarts模型的上方。

　　「守护此地，压制此地，Hogwarts的力量必须有人看守。」皮皮鬼说――他飘到Harry的身侧，比平时更加冰凉的感觉让Harry觉得战栗。

　　「你准备好了吗？」

　　「什么？」

　　「通过认证。」格里帝芬飞到他身后撞了他一下，让他一头栽进中间的「奇异世界」里。

　　――在狮鹫和皮皮鬼眼中，Harry在进入那中心的同时就随着城堡的模型缩成相同比例的大小。

　　Harry感觉到自己悬浮在水晶Hogwarts和魔法刻印的中间，庞大的魔力通过自己的身体流向那个魔法刻印，而魔法刻印也通过自己的身体将一部分力量返还，力量形成了一个回环，他觉得身体被撕裂一般的痛苦――在这痛苦之中，他听到一声熟悉的尖叫――那声音本该嘶哑、冷酷……

　　是Voldemort？

　　Harry感觉到有什么东西随着魔力流出体外，剩下的都是最纯正的魔力。他的力量在飞速的增长，同时，他的意识也在接受Hogwarts的庞大信息――

　　比在厄里斯魔镜中感觉到的还要多……这次他能轻易地分辨出画面里的主角――有时是画像上的住客，有时是冰冷盔甲的前身，有时是那些神出鬼没的幽灵。他甚至能分辨出Hogwarts的一砖一瓦，以及每一个法阵和咒语的来历……

　　「他能承受下来吗？」皮皮鬼看着格里帝芬。

　　「没关系的。」狮鹫的嘴巴一张一合，出现的却是温柔的女声，「如果他连这点小事都无法承担，他根本无法跨越时间来到这里。」

　　皮皮鬼稍稍往后飘了一点，然后躬身行礼。

　　「自从他们四个之后，我没有再见过这么有潜力的孩子了。」女声感叹着，「这次，希望他能在这个地方守护的久一些。」

　　「生命终将死去。」

　　「是的，旧的生命终将死去，新的生命会再次出现。」女声轻轻地叹息一声，一团灰色的雾气从中央的魔力回环中飞出，悬浮在狮鹫面前，「……不愿接受此等命运之人终将消亡……」

　　那图灰雾剧烈地颤抖起来，接着像是被一双看不见的手拨弄着，一丝一丝的灰色散去，直至里面剩下一个发出光的透明物。身披黑色长袍的影子出现在一边，对着狮鹫的方向一弯腰后，捧着那个灵魂离去了。

　　「――洗净一切，重新开始吧。」女声渐渐变小，「那么，这里就交给你们了。」

　　中央的魔力回环停了下来，Harry从那里飘了出来，魔法刻印回到了他的身上，在复杂的线条中又多了四个符文。

　　「那么，新的继承者诞生了。」皮皮鬼淡然地宣布。

　　【Hogwarts力量的钥匙以及永恒的守护者，共同见证这一切。】格里帝芬完成最后的仪式。

　　然后这个房间归于寂静，等待下一个继承人出现时，才会被开启。

　　-------------------

　　在大厅里的校长和魔药大师看着那些画像中人物的表情变得肃穆庄严，接着Harry突然从消失的地方出现――

　　两个巫师屏住了呼吸――那个少年是躺在地上出现的……

　　大厅里突然爆发出一阵欢呼声：「新的继承者出现了――」它们终于可以过上至少两百年的安稳日子了。

　　Snape看了老巫师和退开的幽灵们一眼，走上前扶起Harry――发现人只是在昏睡之后暗自松了一口气。紧接着，他狠狠地皱起眉――这个该死的冲动鲁莽的Gryffindor――

　　「我想――应该让Harry去医疗翼看看？」Dumbledore建议。

　　Snape瞥了他的雇主一眼，沉默着抱起Harry前往医疗翼。然后Hogwarts的校长和魔药学教授，毫不意外的接受了医疗翼女王的炮轰。

　　大厅中的魔法物品们都已散去，三个身影幻影移形出现在正中央。

　　「看来交接仪式成功结束了。」Seath扫了一眼地上趴着的小狮鹫。

　　「是的。你们这几个不负责任的家伙，建立了这么麻烦的东西――希望你们的继承者能支持的久一点，他毕竟是真正意义上的第一个继承者。」格里帝芬瞥了一眼Grinc，拍打着翅膀飞走了。

　　「那是我们的错吗？？」Grinc问Seath。

　　「不是我们的错。」毒蛇祖宗摇摇头，「――那是你的错。」他转向从出现开始就一直没有说话的人，「没想到你竟然会来通知，罗鲁。」

　　轻轻哼了一声，罗鲁幻影移形会Gryffindor塔，重新变成夜枭睡在架子上。

　　--------------------

　　Harry醒来的时候已经过了三点，他一睁眼就看到Sirius激动地看着自己，如果没有Remus在一旁拦着，恐怕会不顾他的身体随时扑上来。

　　「Harry，你觉得怎么样？有没有哪里不舒服――觉得头疼吗？记得我是谁吗？……」Sirius一口气问了一长串。

　　Harry转过头，Sirius和Remus，Dumbledore……他在角落里看到那袭万年不变的黑衣时笑了笑，安下心，开始回答Sirius的问题。

　　「我很好，就像是睡了一觉，很精神，Sirius。」然后他转向老校长，「Voldemort已经被彻底消灭了。」

　　Dumbledore点点头，他已经从分院帽那里知道了很多事，也询问过皮皮鬼。虽然那个精灵并没有透露很多，但是知道最关键的就足够了。就如同他自己所说，Hogwarts的秘密，穷尽一生恐怕也没有办法摸透。

　　他慈爱地看着Harry：「我为你骄傲，孩子。」

　　然后他清了清嗓子，「Sirius，Remus，既然Harry已经醒了，就让他好好休息一下吧，我们来谈谈关于你们继续在Hogwarts任教的事情。」

　　「好的，校长。」Remus召唤Sirius，「大脚板，我们走吧。」狼人冲Harry微笑了一下，「注意休息，Harry。」

　　狗狗教父还想要再说些什么，不过看了看慈爱微笑的校长和同样微笑着的Remus，不知道为什么就是说不出口。最后只能哀怨的给了自己亲爱的教子一个道别的眼神，跟着两人出去了。

　　等到他们出去关上门，Harry期待地看着依然站在角落里的Severus。

　　瞪了他一眼，Snape慢慢地从墙角走到Harry的床边，沉默。

　　「我现在感觉很好，不用为我担心，Severus。」Harry伸展了一下手臂，身体里充盈着的魔力让他觉得全身都充满力量。有关Hogwarts庞大的信息量在他昏睡期间被他的大脑自动整理过，就像是在脑子里放了一个图书馆，只要在必要的时候去找寻就可以了。

　　「当然，救世主一向感觉良好――」Snape嘴边浮现出惯常的冷笑，「以为任何人都会为他的生命担心。」

　　Harry像是被什么逗乐的一般笑了出来：「Severus，这次是我错了，但是当时的情况很紧急――而且结果不是非常完美吗？」

　　哼了一声，Snape不屑地看着Harry：「自大的Gryffindor。」

　　「我觉得乐观的态度在人生中是非常必要的，Severus。」

　　……

　　Harry不会告诉Severus，如果他愿意，他可以看见Hogwarts所看到的一切――那种感觉让他每一分钟都能够看到不同的风景，也能让他看到当恋人抱起自己来到医疗翼的时候脸上隐隐的焦急。不过这种能力很耗体力，除非自己愿意一直躺在床上被庞弗雷夫人吼，以后还是不要用比较好。

　　Harry明白从此以后，他与Hogwarts繁联在一起――虽然那并不意味着他再也不可以离开Hogwarts一步，但是从某种程度上，他已经超越了一个巫师，与这座城堡同在。当然他也会有走向死亡的那一点，不过在那之前，他依然可以跟恋人、朋友、长辈们度过他的美好人生。

　　他很喜欢这座城堡，这里对于他和Severus来说，对于在这里求学的大部分学生来说，都意味着另外一个家园。如果守护这里就是回归的代价，他欣然接受。

　　Harry认为自己将来也会成为Hogwarts的教授之一，或者校长？――唔，好吧，想到这一点的时候他确信自己能清楚的听到Severus的冷哼声。

　　然后他就能和Severus一起在学期到来的时候教导那些小鬼――

　　等到假期到来，他们可以回到自己的家，过着一整个暑假无人打扰的悠闲的二人世界――哦，也许这个不太容易实现，但是人要有梦想……

　　Severus毫无疑问依然会一头扎进魔药里，不过自己虽然动手不行，还有着许多魔药和黑魔法的知识，足够让Severus无法再忽视他的存在。

　　说不定他还能以此让Severus和他一起出门旅行――不过，首先他必须先等到四年后的毕业。

　　Harry肯定他的教父绝对会在假期中把他拖回格里莫广场12号，杜绝他和Severus的来往，并继续塞给他一堆奇怪的资料和照片――到时候他一定要拜托Remus好好「管教」一下自己的教父。

　　Harry的右手轻轻滑过胸前的刻印，他可以很清晰的感觉到Hogwarts的力量在其中运转，也能清晰的感觉到――

　　Voldemort已经彻彻底底的消失。

　　就算那个被死神带走的灵魂还会回到这个世界上，他也不会再是「Voldemort」。那个灵魂会有一个新的人生，因为各种不同的际遇而产生新的人格，新的自我。

　　那就是Voldemort一直拒绝的，死亡的真正意义――

　　并非被消灭，只是另一段人生的重新开始。

　　---------------------

　　尾声

　　这次的三年级比起上一次摄魂怪满点飞的三年级也算是波澜重重。不过考虑到Voldemort的威胁到此为止，Harry还是心情大好的准备迎接「跟Sirius抗争」的暑假生活。

　　Hermione和Draco一起去见了Lucius，不知道和对方说了些什么，Malfoy的当家主人算是默许了，不过Lucius似乎没有放弃给Draco找一些纯血新娘候补的念头。Harry相当能理解这一点，大概是Draco太过坚持Lucius才勉强松口答应，但是要让Malfoy家的主人真正放弃，还真是有一定难度。

　　站在站台上，Harry回头看着Hogwarts城堡的尖顶，自己的恋人应该还在地窖办公室里为他的假期做准备。Harry眯了眯绿色的眼，不管怎么样，今年暑假绝对要去蜘蛛尾巷住一阵子――既然Seath都决定跟着Grinc去德国旅游，没人看着那两个魔药狂，Severus肯定不会按时吃饭……

　　下次去找罗鲁看看魔法炼金制品里面有没有能承受住魔药大师的脾气・到点就能叮嘱对方吃饭睡觉的产物好了……

　　「Harry，你在发什么呆？」Ron冲他招手，「车要开了！」

　　Harry耸耸肩，走上车――好吧，有那么一瞬间他想要等车开了，好跑去找Severus直接跟他去蜘蛛尾巷……不过这个想法能够实现的概率实在太低。

　　Ron和Blaise看起来发展的不错，听说Blaise今年暑假会到陋居去住几点――相信双胞胎会很高兴的。Harry想了想，在自己的暑期预定行程里加了一笔――如果Severus不允许他长时间的呆在蜘蛛尾巷，就到陋居去看看热闹也不错。

　　Harry隐隐地微笑了一下――他会和双胞胎好好合作的。

　　他走上车，车厢被Seath施展了扩展空间魔法――Draco和Hermione，Grinc和Seath，Ron和Blaise，罗鲁还是夜枭的样子站在Neville肩膀上，半眯着眼睛看上去在假寐。

　　Ron兴致冲冲地说他们暑假绝对要去看魁地奇杯比赛――Oh，Harry发觉他竟然忘了这个――不过Sirius一定不会忘的，他也是一个彻彻底底的球迷。对于这项运动，Seath表现出了彻底的不屑，不过在Grinc打圆场的情况下，还是同意去看比赛――大家约定到时候在营地见。

　　Harry只希望那些食死徒不要在聚会捣乱了……毕竟连Voldemort都已经不在了――虽然知道这一点的人很少。

　　Harry并不需要过分的名声，他觉得这样就很好，Voldemort再也不会出现，和平的日子继续持续下去。他也会渐渐的从「活下来的男孩」这个名声中得到解脱。

　　火车发出汽笛声，缓缓地启动。

　　在那一瞬间，空荡的站台上出现一个人影。

　　Harry只看清了他的侧面――

　　金色的长发在身后扎成一束，脸上刻着时间的痕迹。

　　他的服饰如同去年九月份第一次出现在Hogwarts的时候一样。

　　不过此时，他抬头看向Hogwarts的轮廓，露出了充满希望的微笑。

　　小剧场――

　　婚礼前奏曲――

　　HP/SS篇：

　　教授：你想要结婚？

　　哈利（拼命点头，绿色的眼睛闪闪发光）

　　教授（皱眉）：休想。

　　哈利（哀怨）：为什么？Severus？

　　教授（狞笑）：要结婚可以，你跟我姓。

　　哈利（0-0）：可是Severus……（明明应该是我娶你才对啊……）

　　教授（不耐烦地打断）：不然你睡三年的地板。

　　哈利（立刻迅速果断）：我跟你姓！

　　婚礼前奏曲2――

　　BZ/RW篇：

　　Blaise（微笑）：Ron，Harry和院长都结婚了，你什么时候嫁给我？

　　Ron（脸红炸毛）：为什么是我嫁？！

　　Blaise笑眯眯地拉着Ron去陋居：妈妈，我和Ron决定结婚。

　　Molly（先是惊叫了一声，然后握住Blaise的手）：Ron就拜托你了，Blaise。

　　亚瑟先生在上班。。。。

　　双胞胎：小Ron――你终于要――嫁出去了吗？（合声）

　　查理和比尔（对看一眼）：唔……Ron之后就该到Ginny了吧……

　　Ginny（脸红）：恭喜你，Ron。（然后变脸――握拳――）我也会努力找个好老公的！

　　Porcy（放下书）：Blaise，好好对Ron。（拿起书）

　　（回去之后――）

　　Blaise（笑眯眯）：你看――

　　Ron（郁闷地画圈圈中）

　　小剧场――

　　婚礼前奏曲3――

　　罗鲁/纳威篇：

　　罗鲁：……纳威……

　　纳威：？什么事？

　　罗鲁：……我们结婚吧……

　　纳威（惊讶――脸红――）：结、结、结婚？

　　罗鲁（失望）：你不愿意？

　　纳威（继续脸红）：不、不是的！

　　罗鲁（充满希望）：你愿意？

　　纳威（皱着眉）：有点……奇怪……

　　罗鲁（失落，语气低沉）：……你还是不愿意……

　　纳威：不、不、不、不――（深吸一口气）我愿意！

　　罗鲁（目的达成，把手里那本《如何打动你的恋人――求婚一百零八招》丢到一边，嘴角勾起一个淡淡的笑容。）

　　小剧场时间――

　　婚礼前奏曲――

　　DM/HG：

　　Draco：Mione，我们什么时候结婚？

　　Hermione（假笑）：Draco，我现在才是魔法法律执行司司长。

　　Draco（抽搐嘴角）：爸爸他会同意的，Mione。

　　Hermione（无辜）：我说过我会当上魔法部长――以此为前提他才允许我们交往，亲爱的Draco，你还是再等等吧……

　　Draco（郁闷）：……可是我听说德萨尔和卡梅迪在追求你。

　　Hermione（点头）：是的，他们是在追求我。（恍然大悟）难道你信不过自己的魅力吗，Draco？

　　Draco（咬牙）：当然不，Mione。我只是迫不及待地想要你早一点成为Malfoy夫人而已。（那帮该死的苍蝇！）

　　Hermione：他们是我的手下，Draco，如果他们被迫去休息，就意味着我今年选举的时候没有人能帮忙了。

　　Draco（骄傲地笑）：有我在，亲爱的Mione，你不用担心这个。（黑暗阴影笑：福吉在那个位置上也坐的够久了……）

　　小剧场――

　　婚礼前奏曲――

　　GG/AD篇：

　　Gellert：Albus。

　　Albus（笑眯眯地捧着蜂蜜牛奶坐在小房子外的长椅上）：……

　　Gellert（走出去坐在Albus身边）：Albus，你看小辈们都幸福了……

　　Albus（笑眯眯）：Gellert，我们结婚吧。

　　Gellert（尴尬）：呃……我们都年纪这么大了……

　　Albus（轻松）：那就算了吧。

　　Gellert（澹：（我不是这个意思――不对，我是想说――￥@%￥……）

　　所以说，在深深了解你的人面前，装模作样的推脱要不得啊……

　　小剧场――

　　婚礼前奏曲――

　　GG/SS篇：

　　Grinc（吞吞吐吐）：Seath……我有件事想要跟你商量……

　　Seath（瞥了Grinc一眼）：如果你是想说Harry、Blaise还有罗鲁都结婚了我们也结婚吧――那就滚一边去，白日梦不是这样做的。至少做些别的事情让你这个人有点作用，证明你不是废物！

　　Grinc（委屈）：可是Seath……你难道不想要一个婚礼吗？

　　Seath（露出迷人的微笑）：相信我，我对那种蠢得要死麻烦的要死还必须请一大帮子人来看热闹的愚蠢宴会一・点・兴・趣――也没有。

　　Grinc（不知为什么背后有些冷汗）：可是……（丧气）算了……

　　Seath（嘴边露出微笑）：Godric，我们不需要那些东西，千年的时光就是最好的见证人。

　　Grinc（感动）：Salazar……

　　Seath（变脸）：如果你同意连续被我压一年，我可以考虑举办那个蠢到死的活动。

　　Grinc（澹：……

　　小剧场――

　　几年后，Harry也成为Hogwarts的教员之一，而Snape稳坐Hogwarts最恐怖的教授宝座。

　　每一届的新生都被告知，要在Hogwarts生存，谨记三件事――

　　一、Hogwarts有三大BOSS――Snape、Mcgonagall以及医疗翼的庞弗雷夫人。

　　这三个人无论如何不能惹……惹到第一个人，很好，你很快就可以知道为什么Snape教授可以蝉联Hogwarts最恐怖教授第一位如此之久，惹到第二个，你可以尝试一下严酷的Gryffindor院长的劳动服务，绝对公平公正，但是让人痛不欲生。惹到第三个……请祈祷你在Hogwarts七年之内都无病无痛……不过鉴于你会惹到庞弗雷夫人，这一点是不可能做到的。

　　二、请不要在任何场合任何时间以任何形式对Snape教授表现出你的好感……不然你会得到比一起惹怒上面三位更悲惨的下场――不要以为Harry教授（为了区分两位Snape）和蔼可亲就没有攻击力，那时候的他绝对比一头被偷了宝石的龙还要危险。请记住――Snape教授是「活下来的男孩」・「打败伏地魔的男人」的伴侣。

　　三、无论如何不要在Snape教授和Harry教授一起夜巡的时候夜游……无论如何，恶作剧的时候不要靠近地窖。如果你不小心打扰到两位教授的休息…………请立刻到校长办公室办理退学手续――德姆斯特朗或其他任意一所学校都是好去处，如果不行，建议你就读麻瓜学校。

　　小剧场――

　　葬剑：那天教授吼出来的明明是扣一百分，为什么课堂结束之后变成了扣两百分？？第一个一百分是因为Neville，那么第二个呢？

　　哈（老实地举手）：因为我。

　　葬剑（疑惑）：你又做了什么？

　　Draco：这个蠢货想给我们所有人施展一忘皆空。

　　哈（那么可爱的Sev怎么可以让别人看到）

　　葬剑：呃……11岁的教授和10岁也没多少差别吧……那么教授同期的同学你都要下手吗？

　　哈（不屑轻哼）：那些人不是有对象就是结婚，都已经出局。

　　葬剑（OTZ）：放心，在Hogwarts只有你敢追魔药学教授大人。

　　哈（愤怒）：你难道忘记情人节还有人给Severus送贺卡了吗？这种节日都敢送，平时私下里难保没有#￥%%#&……何况Sev小的时候那么可爱……@￥%&%……

　　葬剑（其实最应该被一忘皆空的是你才对吧…………澹

　　小剧场――

　　Draco：Mione（Hermione的昵称），你晚上的舞会就穿这个？（太不符合Malfoy的风格了。）

　　Hermione（假笑）：Draco，上次那件衣服给我添了不少麻烦。你该不会不记得了吧？费戈家的公子现在还在圣芒戈接受治疗……我想我有必要去向教父询问一下解药……

　　Draco（冷笑）：恐怕教父不会有时间理会那个白痴。（敢调戏Malfoy的夫人，那个蠢货活该在圣芒戈待一辈子。）

　　Hermione：那么你对我的衣服还有什么异议吗？

　　Draco（走上前，挑选衣服）：当然，Mione亲爱的。今天你丈夫将陪你一起，放心，我会让那些家伙知难而退。

　　小剧场――

　　分院帽的假日篇章1――

　　（不要问我为什么分院帽要出门是跟这两只请假，姑且设定为Hogwarts的魔法系统无法让分院离开，所以他要找这两个让他出去。）

　　分院帽：我要休假！休假！休假！明年分院的时候再回来！！

　　Seath（冷笑一声，瞥了那帽子一眼）：你干脆直接退休好了。

　　帽（抖抖抖，哀怨地看向主人）：我辛辛苦苦任劳任怨了那么多年@%￥&@*￥*……（省略碎碎念一千字）

　　Grinc（讨好地冲Seath微笑）：就让它去吧……反正现在离开学还很早。

　　Seath（冷哼一声）：（上次的帐还没算清楚，这破帽子还想放假？）

　　帽（背后冷汗哗啦啦）（扮可怜）：主人……

　　倍受冲击的Grinc冲分院帽摇了摇头，他实在是不敢得罪Seath……（为什么受冲击，拜托，一个千年不洗破破烂烂的老帽子跟你撒娇你不冲击？）

　　Seath（眯起眼，冷笑）：你帮我送样东西，我就给你放假――送给我的养父大人。（不怀好意的口气）

　　分院帽的休假之旅2――

　　分院帽（被Salazar丢到蜘蛛尾巷的老房子门口，只能战战兢兢地叫门）：Severus・Snape！！！Harry・Potter！！！

　　就听见里面一阵忙乱的响动，然后是某个碧眼救世主拉开门：分院帽先生？你来这里干嘛？（脸上露出阴影微笑）

　　分院帽：Salazar让我送东西给Severus……帽子示意了一下被挂在帽尖上的东西。

　　教授大人先是冷冷地瞪了分院帽一眼，然后取下那盒东西，打开盒子――里面全是贵重药材。他立刻两眼放光的大步走进魔药间，顺便挂了块牌子在门上――救世主与狗不得入内！

　　哈（眯起眼）：帽子先生怎么会突然出来Hogwarts？

　　分院帽（感觉到杀气）：……休……休假……

　　哈（纯洁无辜笑）：这样啊……我推荐你去个好地方吧……#￥%&*#*……

　　分院帽消失在蜘蛛尾巷门口……

　　救世主看着禁闭的大门，盘算着怎么才能再次把情人从坩埚里挖出来……

　　小剧场――

　　分院帽的休假之旅3――

　　分院帽（尖叫着落下）：啊啊啊啊――――

　　当他回过神来的时候……哦，天啊，他看到了什么！！！他看到了没穿衣服的・年轻版本的Albus・Dumbledore！！！

　　Albus：分院帽，你怎么会在这里？

　　Gellert（匆忙登场）：Albus，怎么了？（看清状况后，充满杀气地盯着分院帽）

　　Albus：分院帽突然掉下来。

　　分院帽：我是无辜的――

　　但是它的话没有说完，年轻英俊的老魔王大人因为情人洗澡被看而怒火中烧――

　　于是分院帽的休假之旅终结于老魔王的魔杖之下。

　　从此以后，分院帽先生还是老老实实的留在Hogwarts……再也不提休假的事了……

　　小剧场――

　　葬剑：我可以问下。。。那个进入密室的密语是什么吗？

　　格里（极度不屑）：那是古代语的一种，意思是――Godric喜欢Salazar。。。那个不敢告白的蠢货，却对着这些魔法画像说了这么多年！！

　　葬剑（OTZ）：Salazar听不懂吗？

　　格里：除了天生的蛇语以外，Salazar其实是个语言白痴。Godric一直告诉Salazar密语是――伟大的Slytherin，不过这个密语也有用，但是就只针对Salazar一个人。

　　葬剑（深深的OTZ）：那不就是说，全Hogwarts包括魔法画像和幽灵都知道Godric喜欢Salazar，只有Salazar不知道？

　　格里：魔法画像和幽灵有保密的义务……至于那两个没有爱情神经的笨蛋……（突然阴阴地笑了）磨吧磨吧，看看Godric要磨到几时！！

　　话说有爱的老爷爷们看到了上次的八卦报道（注意，人物崩坏了）――

　　D（难得的脸色铁青）：这是什么？

　　G（笑容满面――虽然有些抽搐）：看啊，Albus，我们的恋情被公认了。

　　D：我们明明是在讨论黑魔法防御术课程的教学大纲――你那些根本不叫大纲，也完全超出了学生的标准！！

　　G（无辜）：那你也不用吼得那么大声啊，Albus。

　　D（恨恨状)：不然用说的你会听吗？

　　G：哦，亲爱的你是如此了解我……

　　D（指着第二条）：这个明明是我叫你改大纲，所以进行了魔法演示！你那个味觉反转的魔法让人倒尽胃口！

　　G：咳咳……孩子们的想象力是很丰富的――其实我很中意第三个版本……

　　D（再次无视对方）：那这个呢？我明明是对你说――如果你不改大纲就滚出Hogwarts不要再教课了！

　　G：亲爱的，我现在才知道你是关心我，怕我被诅咒。放心吧，我也是黑魔王，不会输给那个后生小辈的――

　　D（语气阴沉）：Gellert・Grindelward――

　　G：别这样，亲爱的，你看，那边又有偷窥的小朋友了――

　　小剧场时间――

　　（注：以下内容与正文无关……）

　　Hogwarts八卦台：

　　此新闻为某小鹰撰稿：

　　据悉，我们的校长大人和新任黑魔法防御术教授（T教授指代）曾经（现在依然？）是一对恋人……

　　XX日XX时XX分XX秒（好吧，研究狂的习性，精确），T教授从校长办公室出来，开门时，某路过同学（真的是路过？）听到校长的「吼声」（注：Hogwarts几十年间，从来不曾听过校长的怒吼……有人甚至怀疑校长缺少愤怒这种情绪……他永远的笑呵呵的……现在证明，校长他的确￥%&*（省略……））

　　XX日XX时XX分XX秒，校长从黑魔法防御术教授的办公室出来，袍子有些凌乱，脸上没有笑容。晚餐连喜爱的甜点都没吃（诸多猜测：版本一、猜测是T教授收到爱慕者情书被校长发现。版本二、校长在办公室被T教授压倒，未遂。版本三、被压倒成功，于是没有胃口……）

　　XX日XX时XX分，路过君（喂――怎么又是你）惊见校长与T教授吵架……内容不明……据只言片语推测，校长担心T教授任教黑魔法防御术这个被诅咒的职位，强烈要求其离职，但是T教授为了留在校长身边（？）不惧危险，不怕诅咒……他相信真爱一定能战胜黑魔王！！（喂，这是哪里来的撰稿员，给我拖下去丢给费尔奇的猫！做猫粮都浪费！）

　　小剧场时间――

　　今天是KUSO剧，起源于偶的突发奇想，场景为教授和小哈穿越回来见面以后。

　　人物有扭曲！慎重！！！

　　哈：教授……（感动ING）

　　教授：收起你那恶心的眼神Potter，这是怎么回事，你这个白痴狮子又做了什么？

　　哈：我……我只是希望一切重新来过……

　　教授：你脑子被门夹了还是被火烤了？好不容易辛辛苦苦打败黑魔王，你又要重新来，玩勇者游戏玩上瘾了吗？

　　哈：那样的结果我不接受！

　　教授（忍不住想要给他一个阿瓦达，但是想到现在黑魔王还在「逍遥」于是忍住了……）

　　哈：我不要你们都死掉就剩我一个人！

　　教授（眯起眼）：就算你梦里都要咒我死，也不要因为一个噩梦耍任性，Potter！！

　　哈：才不是噩梦……大家都死了，只剩我一个。

　　教授：很好，我终于明白救世主是一个分不清现实和噩梦的蠢货……给我听好！！如果不是你这个白痴，那群吵闹的疯子应该在明天上午准时敲响你的大门，把你拖到Hogwarts，庆祝白痴救世主的二十岁生日，顺便举办「打败黑魔王三周年纪念活动」！！

　　哈：您在说什么啊？我明明是二十六岁才打败Voldemort的。

　　教授：……

　　哈：……

　　明白了吧，两个人不是从一个时间线穿来的………………

　　小剧场时间――

　　葬剑：冒天下之大不讳将狮子分进Slytherin，分院帽先生你有什么感想？

　　分院帽：如果不是Godric是我的主人，如果不是那个混蛋一定要进Slytherin，我能这么分吗？现在Salazar和Severus都看我不顺眼……你知道我的境况有多么惨吗？

　　葬剑：……你不是还好好的在这里，而且还活蹦乱跳的……

　　分院帽：哼……那是因为Salazar被Godric纠缠住了……而Severus目前被小救世主粘的死紧！等到他们两对都和谐了……一定会过河拆帽，来找我麻烦！！

　　葬剑：……果然活的够久就比较有智慧吗？

　　分院帽：我想去找Albus寻求庇护，可是Albus目前也被缠住了！！现在没人管我，等有人管我的时候又是来威胁我的帽身安全……你知道我有多么可怜！！我要涨工资！！我要休假！！

　　葬剑（默默不语地看着分院帽先生大吐苦水……）

　　小剧场开业――

　　葬剑：可以请问一下，你是怎么请Black夫人闭嘴的吗？

　　哈：让他知道我是蛇佬腔，这样足够Slytherin了吧。

　　葬剑：呃――具体操作？好吧，让我们场景回放一下――

　　哈利打了个响指，小萨尔从手臂上游走下来。

　　【萨尔，变大一点，变得跟这个画像差不多高。】

　　小蛇听话的变大，昂起头对着画像，一边还在欢快的甩尾巴。

　　【来，张开嘴。】

　　于是Black夫人面对了蛇怪的森森利齿和血盆大口……

　　哈利微微一笑：「夫人您看，我这个Gryffindor其实是个蛇佬腔。」

　　小剧场时间――

　　葬剑（问双胞胎）：你们究竟看到了什么关于Ron和Blaise的啊？0-0

　　双胞胎：哦~~你想知道吗――我告诉你哦――我们看见小Ron和Zabini――

　　Ron（脸色和发色一样）：Fred！George！！你……你们……

　　双胞胎：哦，小Ron，哥哥知道你害羞，我们不说了不说了~~~~~

　　Blaise（笑眯眯，搂住Ron）：有什么关系呢，Ron？其实我比较好奇你们有没有跟踪Draco~~~~~~

　　葬剑（完全插不上话的小声咕哝）：这家伙在祸水东引……

　　双胞胎眼睛一亮：有什么好玩的？

　　三人嘀嘀咕咕走了……留下Ron一个人在那里发愣……

　　葬剑：（其实你们不是恶作剧双胞胎，而是八卦双胞胎吧！）

　　小剧场时间――

　　葬剑：教授你为什么不叫小哈的教名，不是都承认关系了么……

　　教授（不屑地瞪了一眼）：我是一个Slytherin。（退场）

　　葬剑（疑惑……）：完全没有听明白啊……

　　Seath（笑眯眯）：他的意思是――一个Slytherin知道怎样将利益最大化……如果太常叫就没有价值了啊~~~~~~

　　葬剑（OTZ）：你确定说的是Slytherin不是Malfoy？

　　Seath（认真）：据说Malfoy的祖先也曾经是Slytherin祖先的学徒。

　　葬剑（问Lucius）：真的吗？

　　华丽的铂金贵族闪亮的一甩头：这是我等的荣幸。

　　葬剑（吐槽）：其实根本没考证过吧……

　　葬剑：Neville，日记君不见了你都没有着急吗？

　　N（眼泪汪汪）：我找了……但是找不到了……

　　葬剑（默默地说）：难道这孩子从来没有怀疑过裘拉兹先生吗？

　　N（自言自语）：就连匣子精灵都帮我找了……可还是没找到……

　　葬剑(OTZ）：他帮你找啊……Neville你――

　　Neville全身冒出红色的魔纹，换人。

　　罗鲁冷冷地瞥了一眼作者，默默离开。

　　葬剑（泪）：好吧，其实你们一个一个都是腹黑。。。。

　　小剧场时间――

　　一个全身罩在黑袍里，偷偷摸摸的爬上来的人影四下张望。

　　葬剑：你有什么事？

　　某某：嘘……

　　葬剑（思考了一下）：啊！你就是那个胆敢给教授送情人节贺卡的家伙！！

　　哈（突然冒出）：在哪？对Sev有企图的家伙在哪？

　　葬剑（看了伪装布景一眼）：……

　　哈（奸笑）：腿立僵停死。

　　腹黑大魔王拖着可怜的被局部石化的同学退场……

　　葬剑（挥舞小手绢）：对不起……这个黑狮子实在惹不起……

　　小剧场时间――

　　葬剑：格里帝芬啊……很多人很疑惑，你的性格是如何养成的……

　　格里：没怎么养成。

　　葬剑（0-0）：先天就这么毒舌？

　　格里（皱眉）：如果你被人捡回来之后三不五时的让你表演跳火圈，拿你做实验、试药，还总是让你快长大好载着他飞就灌你一堆食物，尤其每次都一副纯良的不得了的微笑，你也会想要毒舌的。而且是一碰到那种天真无邪的笑容，就反射性毒舌。

　　葬剑（-0-）：原来纯良的微笑是Gryffindor的特征码？

　　格里（眯眼）：我说了这么多，你就只注意到这里吗？

　　萨尔（^-^）：【格里！陪我玩~~~】

　　格里（--##）：【走开，你这条蠢蛇！！】

　　小剧场时间――

　　葬剑：请问新出场的・连名字都没有的小狮鹫~~~为什么你能一针见血的指出哈利「肯定是被喜欢的人忽略了，才跑来这边浪费时间」呢？

　　狮鹫：Godric那个蠢货通常在节日里被赶出地窖，就会来走廊进行这种打发无聊时间的・消磨生命的・没有一点实际意义的白痴行径。

　　葬剑：呃……散步这种行为真的这么没有意义吗？

　　狮鹫（斜眼看）：他那是散步吗？他那是脑子里又在转着什么――不是惹怒Salazar就是把整个Hogwarts弄得鸡飞狗跳的「大行动」。那已经不是没有意义，而是丢到垃圾桶都没人要回收的行为了！

　　葬剑（OTZ）：Gryffindor你被唾弃的好惨……

　　狮鹫（撇过头）：那家伙还是有可取之处的，至少他能成功摸进Salazar的地盘，别人只能成为那条蠢蛇消化不良的直接原因。

　　小剧场时间――

　　葬剑：你在烦恼什么？（哇，第一看到这个腹黑的家伙一脸忧郁像……）

　　哈：婆媳问题。

　　葬剑（不解）：哈？

　　哈：婆媳问题！

　　葬剑：婆……媳……？

　　哈：你说Sirius和Severus为什么永远不能和平共处呢？难道婆媳问题真的无法解决吗？

　　葬剑（OTZ）：相信我，那个绝对不是什么婆媳问题……

　　小剧场时间――

　　葬剑：对于Sirius即将出场这件事，小哈你有什么话说么？

　　哈（看看教授）：我希望能继续住在蜘蛛尾巷。

　　教授（不耐）：滚去找你的蠢狗教父。

　　哈（微笑微笑）：没关系，距离产生美，说不定Sev会想我的……

　　教授轻蔑地冷哼，转身离开，袍子翻滚出美丽的波浪。

　　葬剑：你一走，教授肯定整日泡在坩埚里……（绝对不会想你的……）

　　哈（眯眼，果断离开）：我去找Remus商量，把Sirius寄养在他那里。

　　小剧场时间――

　　双胞胎：鉴于上次我们――提供了答案――所以现在我们――需要一个答案。

　　葬剑（有点晕，双胞胎的说话方式果然有点接受不来）：什么答案？

　　双胞胎（合音）：上次暗算奇洛的人究竟是谁？

　　葬剑（没神经）：哦，那个是Ha……（被天外飞来一根棍子砸中）

　　哈（纯良微笑）：哎呀，这里有人受伤了，我带她去庞弗雷夫人那里。

　　双胞胎：乔治――弗雷德――总觉得――很古怪――

　　哈：哦对了，一忘皆空！

　　葬剑（默默流泪中）：你个死腹黑！！！

　　小剧场时间（接上一章哦）――

　　葬剑：双胞胎都要毕业了，你还有什么不可告人的……

　　哈（瞪）：就算毕业了，他们也会找上门的……不准浪费我跟Sev相处的时间。

　　葬剑（无辜）：可是教授明明是跟坩埚在一起的时间比较长咩……

　　哈（手指翻转着魔杖）：你说什么？我没听清……

　　葬剑（抖）：我什么都没说……（555555，活该教授不理你……）

　　SS：这是什么――？

　　一张白纸飘落――想要尽最大可能的摆脱哈利・波特吗？告诉双胞胎对奇洛恶作剧的人是谁吧~~~~

　　继续问答小剧场――

　　葬剑：Draco，请问你在「放倒洛哈特」的行动中究竟做了些什么？

　　Draco（不屑冷哼）：那种废物……（像是想起什么，瞬间眯起眼睛，寒风阵阵。）

　　葬剑（因为不是针对自己，而且又迟钝，于是没有感觉到）：难道你什么都没做？（Malfoy家精英教育出来的小少爷会这么好心肠？）

　　双胞胎乱入：小Draco――很有潜力哟――所有让洛哈特――「毁容」的恶作剧――（和声）都是他的主意！！

　　葬剑：哇……你够狠……

　　Draco：哼！Malfoy家训――要打击敌人就要打击他最在乎的。

　　葬剑（举着翻译器）：小萨尔你对于自己被丢给教授就没有一点异议吗？

　　萨尔：Rowena说听话的蛇才是一条好蛇。

　　葬剑（OTZ）：我可以问一下千年前都是谁在喂你吗？

　　萨尔：Helga啊，Salazar把我捡回来，Godric和Rowena偶尔教我些东西，Helga喂我。（它停顿了一下）偶尔Salazar会把看不顺眼的东西扔给我做午餐。

　　葬剑（远目）：于是就养出了这么一条脱线的蛇……（Gryffindor和Ravenclaw难道都是利己主义者……把小孩越教越蠢你们不会内疚吗？！）

　　希望大家能提供话题~~~~~偶会在这里写成简短的小剧场~~~~~~~~

　　附赠问答式简短小剧场――

　　葬剑：为啥是你扑教授？

　　哈：因为Severus是个在某方面道德标准很高的人。（纯良的微笑）

　　葬剑：于是你这个腹黑就用教授不愿对未成年出手而对教授先出手了对吧。

　　哈：结果好就好了。（眯起眼看向某只）

　　葬剑：是的是的（眼神游移……你个腹黑伪Gryffindor）

　　小剧场――

　　在主角们五六七年级时，流传在Slytherin精英内部的「Hogwarts不能惹的人」排行榜――

　　1、院长――这个还用说吗？在Slytherin这一位比校长还不能招惹。不知道原因的人――你可以滚去跟巨怪做伴了，连Hufflepuff都不会要你这种没脑子的蠢货！（由此可见，小蛇们充分地接受了院长的熏陶。）

　　2、Seath――这个也不用说，他一年级时把大半的Slytherin送进医疗翼，二年级时把几乎全部的Slytherin的新生送进医疗翼，三年级时已经没有人胆敢招惹他。问题在于，所有进去医疗翼的人都找不到一点证据证明是他做的……做事绝对不留下尾巴……

　　3、Hermione・Granger――得罪她？很好，你这个不长眼的……看不出究竟是谁成天跟她出双入对吗？接近都不要想，二年级时所有给她送情书的家伙全部都因为各种各样的原因在庞弗雷夫人那里住了半个月。同理……那条红毛狮子狗也不可以招惹！

　　4、Harry・Potter――那个表面单纯实际腹黑小心眼的家伙，仅仅因为一封情书就让对方一个月没法见人。（注：那封情书是给院长的……）所以，你们可以看出这家伙不能招惹的原因……

　　小剧场――

　　葬剑：很好奇Blaise你是怎么教Ron功课的。。。

　　Blaise：很简单啊，让他自己写，不懂的我来教。

　　葬剑：那……他不抄你论文？（他原来都是要抄Hermione的作业的耶）

　　Blaise：我当然不介意给他抄。（笑眯眯）

　　葬剑：（肯定有阴谋）无偿的？

　　Blaise：这个嘛？你说呢？

　　葬剑：我明白，Slytherin不做亏本生意……那么……？

　　Blaise：目前我们还太小，也就是抄一次一个吻而已~~~~~

　　葬剑（很好，偶明白Ron为什么会脸那么红了……花花公子的花样肯定不少……）

　　小剧场――

　　当魔药狂遇到了炼金狂，然后开始合作……

　　――此为救世主暑期日记（什么？哈利不写日记？这是小剧场，不要太当真――）

　　某年某月某日，晴，Severus和罗鲁在实验室研究。-_-

　　某年某月某日，晴，Severus和该死的罗鲁在实验室研究。-_-#

　　某年某月某日，阴，Severus和该下地狱的罗鲁在实验室研究。-_-###

　　某年某月某日，晴，Severus终于离开实验室，回卧室小睡一会（看起来十分疲惫）o(>n<)o，但是只睡了三个小时十三分二十七秒（趴在床边一直看着）(ˉ辍ィ，接着继续去实验室。-_-####

　　某年某月某日，雨，去找纳威，劝他把罗鲁从实验室拐带回家。得到否定答复（N：Snape教授很可怕――）(snt)b

　　某年某月某日，雨，很想炸了实验室……

　　某年某月某日，晴，很想炸了实验室……

　　……

　　教授：Harry。

　　哈：Severus你终于回来了！！

　　教授：这个课题完成了。

　　哈（太好了谢天谢地……）

　　第二天

　　哈：Severus你去哪？

　　教授：实验室。

　　哈（惊）：不是完成了吗？

　　教授（鄙夷的目光）：这是下一个课题！

　　小剧场――

　　葬剑：Remus你真的是因为狼人的敏锐感觉才发现到Harry和教授之间的秘密的吗？

　　Remus：怎么可能，我是狼人又不是Dumbledore。

　　葬剑：那么你果然是看到了吗？为什么不承认呢？

　　Remus（微笑）：我也不是Sirius。

　　葬剑：其实你是隐性腹黑吧。。。。？

　　Remus（继续微笑）：抱歉，你认错人了，我不是Harry。

　　葬剑（OTZ）：其实你应该去Hufflepuff……那里都是伪装藏拙的高手。。。

　　Remus：我认为我非常冲动，以至于偶尔会想用个不可赦咒。

　　葬剑（不就是让Sirius躺在病床上了吗？至于吗至于吗至于吗――他可是为了救你耶。。。）

　　Remus（玩着魔杖）：虽然我不会用摄神取念，但是我是一个感觉灵敏的狼人。

　　葬剑（放弃交谈……瀑布泪……）

　　结束之后开始之前

　　全英国的巫师都在欢庆这份得来不易的胜利――在「神秘人」死去之后――巫师们终于在漫长的战斗中重新见到了光明。对角巷几乎被鲜花湮没……

　　喧嚣之下，Harry・Potter，26岁的救世主，最终战胜了那个名字都不能说的人的男人，悄悄在消失在人群中。

　　他的第一站是墓园。

　　洁白的十字成片蔓延――大部分牺牲于与Voldemort的战斗的战士都长眠于此，不管他们是否留下遗体。Harry只是站在墓园门口，就好像看到了世界的边缘，生与死的界限。

　　他浏览着墓碑上一个又一个的名字和时间――有些是他熟悉的，有些他甚至没有见过，有些年纪是他的好几倍，有些则永远地停留在了那年轻的岁月。

　　这里埋葬着他的好友们、他的导师们、他共同战斗的同伴们――

　　Ron・Weasley、Hermione・Granger，他知道，那时候人们都叫他们Gryffindor的金三角，他们是他一生的挚友。

　　Neville・Longbottom，在战争中爆发了谁也无法比拟的勇气，再也没有任何人能嘲笑他的软弱。

　　Minerva・Mcgonagall，整个Hogwarts最严肃公正的教授，不管对任何学院的学生都一视同仁。

　　Sirius・Black，他亲爱的教父，掉落帷幕，也许他又开始了一段新的探险。

　　Lupin夫妇，他们的孩子现在被一个没有后代的巫师家庭收养。

　　Draco・Malfoy，最后一个Malfoy，却选择了与他父亲截然相反的道路。

　　……

　　无数的名字，认识的不认识的，Harry的目光一一扫过，记在心里。

　　――我们的胜利，是用无数的鲜血筑成。

　　然后他回到了Hogwarts，那座城堡自从九年前开始就没有再迎进新的学生――它不再是一座学校而是与Voldemort战斗的指挥所，汇聚了无数有勇气的巫师――不管是Gryffindor，还是Slytherin。

　　Harry走到那座白色大理石的墓碑旁，他似乎仍然能听到凤凰的低声哀唱。

　　「Dumbledore教授。」他喃喃地说，「我们已经胜利了……」Harry不知道自己的声音是多么的艰涩，他只知道念出这句话几乎耗尽了他全部的力气。

　　――惨痛的胜利……所有纯血世家的覆灭，全英国二分之一的巫师死亡……

　　但是除了这句话之外，他不知道还能对这位敬爱的长者说些什么――直到他真正的坐在那个领导战争的位置上，才深刻的体会到Albus・Dumbledore不为人所觉察的伟大和痛苦。每一个决定都可能出现牺牲，每一次战斗都会有人无法回来。人们将性命交付，祈求美好的明天，但是这并不意味着他可以随意使用――所以他背负起每一个逝去的生命，过去、现在、未来……

　　Harry相信，在那个伟大的白巫师活着的时候，必然也作出过同样痛苦的抉择，背负着同样的沉重的代价。

　　不需要言语，Harry认为Dumbledore总是能看穿别人的心思，不管是生前还是死后。

　　Harry走在空旷的城堡中，穿过每一条他发现的密道，回忆这里曾经发生过的一切，快乐的，不快乐的――所有的一切都会在这个地方留下痕迹，即使熟悉的人们都已经离去，这座城堡还是忠实地记录着一切。

　　Hogwarts里的魔法物品们冲他微笑――很快，这里就会有新的教授、新的学生，Hogwarts将要恢复它原本的职能。

　　黑暗在这里终结，而巫师界的希望会在这里成长。

　　但是这里不会再有总是笑眯眯的推销甜点的白胡子老校长，不会再有常常在第一节课变成虎斑猫坐在讲桌上的变形学教授，不会再有能够威慑所有病人的医疗翼女巫，也不会再有只要出现就能令学生惧怕的魔药学教授……

　　他的身边也不会再有总是抱着书本的褐发女巫，不会再有在巫师棋上无人能敌的红发玩伴。

　　人们称这个时代为Harry・Potter的时代――但是他们不知道，从他身边的人全部消失的那一刻开始，Harry・Potter的时代就已经消亡。

　　Harry在地窖前折返，在战争时他花了无数的时间在那个地方。但是现在，他想要去的是另外一个地方。

　　穿过熟悉的小道，禁林的深处。他看着一片白色百合中的漆黑墓碑。

　　Severus・Snape。

　　Harry不知道自己应该对这个墓碑作出什么样的表情，他甚至觉得，不管作出什么样的表情，立刻就会有一个幽灵状的Snape跳出来，用那副恶意嘲讽的表情对自己说：「不要用你那愚蠢无比的表情打扰我的睡眠，Potter。Gryffindor因为你扣十分。」

　　他也不知道要对这位导师说些什么――胜利？

　　可笑――Harry觉得这个男人根本就不在乎他们胜利与否，对方做出的一切都是为了保护自己，让自己活下去，那也不过是为了自己的母亲。

　　Severus・Snape和Harry・Potter之间根本没有什么可以交谈，从前没有过，以后也不会有机会再有。

　　「也许您不会愿意听，不过，教授，我想我必须说――我十分感谢您的教导，您是我见过最勇敢的人。」Harry坐在百合花的范围之外，有些话他不愿意对着Dumbledore的墓碑说，但是在这里，他却觉得很容易开口，「我胜利了，Voldemort终于死了。我想象不出您知道了会是一副什么表情，但是对于我来说――」Harry停顿了一下，但是很快的接上，「就只有这样了……」

　　「我根本不知道接下来应该怎么办……」话一旦说出口，就不再有什么阻碍，「我觉得我的人生都是被安排好的――进入Hogwarts学习，然后跟Voldemort战斗。我接受，但是这一切结束之后，我……失去了……方向……」他耸耸肩，用一种他永远不敢对活着的魔药大师使用的语气说着，「您看，那时候在学校里做的「毕业后就职调查」已经起不了什么作用了不是吗？我想我已经足够厌倦奥罗这个职业了。」

　　Harry自顾自地说着，他仿佛看到一个油腻、消瘦、阴沉的Snape站在黑暗中，漠然地看着自己。

　　魔药大师永远不会给他明确的答案，那个男人只会用最扭曲的办法给予对方最需要的，然后在对方终于醒悟过来的时候用冰冷的讽刺剥夺别人对他可能产生的任何好感。

　　如果Harry真的拿这个问题去询问，也许只能得到――「也许你认为整个世界都必须围绕着救世主打转，但是我对你的人生规划没有丝毫兴趣。」――这样的回答。

　　想象着，Harry笑了起来。但是接着，泪水从眼中滑落……

　　――他的未来里，已经什么都不存在。

　　然后，禁林的更深处发出了光――

　　--------------

　　Harry从梦中醒来，窗外泛着晨光。绿色的眸子眨了眨，眼角还残留着一丝泪痕――一时之间，他几乎分不清楚自己身在何处……

　　很快的，他就记起现在是三年级的夏天，自己在蜘蛛尾巷――那是跟Sirius抗争了好久才得来不易的胜利。

　　他回味着梦中的场景――是的，在那之后，他就遇见了世界，回到这里。

　　Harry洗漱完下楼，发现魔药大师已经坐在餐桌边。

　　油腻的头发下是消瘦的脸，脸上的表情就像是被最凌厉的刀锋刻出来的雕塑，一如他梦里的模样。

　　「Severus，你说我从Hogwarts毕业之后做什么工作比较好？」Harry走到餐桌边，拿起一块面包，一边啃一边问。

　　先是狠狠地瞪了他一眼，魔药大师用一种慢条斯理的讥讽语调冷笑着说：「也许你认为整个世界都必须围绕着救世主打转，但是我对你的人生规划没有丝毫兴趣。」

　　Harry忍不住笑了起来，哪怕Severus看他的目光像是在看一个应该住进圣芒戈的精神病患。

　　――不需要等到未来，他已经拥有了一切。

　　三强争霸赛（1）

　　没有Voldemort的生活对Harry来说是相当惬意的……

　　――完全不是这么回事，至少暑假绝对不是。

　　他好不容易在假期里从Sirius手上争夺到去蜘蛛尾巷的居住权，但是没想到一天之后Sirius和Remus竟然――他们竟然在蜘蛛尾巷弄了套房子！

　　Sirius每天每天都时不时的上门「骚扰」，让Harry不仅没有办法亲近Severus，甚至差点被恋人赶出去――原因当然是Sirius打扰到他制造魔药。

　　最后他只能自觉的跑到陋居去度过剩下的暑假，并且郁闷地看着Ron和Blaise两个人甜甜蜜蜜。

　　说到这两个人，Molly对于Blaise的到来似乎完全不感到意外，对Blaise的那股亲热劲让Ron的眼珠子差点掉下来。明显是告密的罪魁祸首的双胞胎也好好地捉弄了自己的小弟弟一番，让Harry的心里稍微找到一点平衡。

　　这个假期里的魁地奇杯事件因为Lucius・Malfoy的报信，让凤凰社的成员在聚集地点埋伏，最后轻松地抓住了那些残留的食死徒。整个过程相当顺利，那些家伙甚至还没来得及引起太大的骚动――

　　除了唯一一点不太妙，那就是凤凰社的成员在抓捕食死徒的过程中，说出了Voldemort已经彻底被救世主Harry・Potter消灭的事情。

　　本来这种消息不一定会有人相信，事实上预言家日报就开始报道Harry・Potter是一个想要受到关注的・精神有问题的男孩……但如果加上铂金贵族Lucius・Malfoy的承认，那句话的份量就立刻不一样了。

　　Dumbledore和Harry・Potter的名望在一个假期之间达到最高――Harry开学时的学习用品都是Sirius和Remus去帮他买回来的，他根本不敢踏入对角巷，怕被疯狂的人群埋没。而且光是通过徽章跟他的朋友们解释这件事就已经让他焦头烂额，更别提回到学校以后还有什么在等着他――Hermione和Draco都不是什么容易混过去的人啊……

　　在Hogwarts开学的当天，Harry特意提早了一个小时到车站，但是他还是一到车站就发现已经有不少巫师在那里四处张望……他很庆幸自己在来之前喝了一大口复方汤剂，变成了一个普通的麻瓜小男孩的模样。

　　终于在包厢里坐定之后，Harry才算是真正松了一口气。

　　不久之后，Draco也到了。

　　「我们的英雄看起来过的不太妙？」Draco嘲笑着Harry的狼狈，其他人还没来，这里只有他们两个。

　　「谢谢关心，Draco。如果不是你爸爸的承认，我想我现在的状况会好很多。」Harry翻了个白眼。他当然知道Lucius的意图，反正Voldemort已经死了，为了更明确的站在光明这一边当然是承认比较对Malfoy家有利。而且福吉那个白痴即使要针对，也只会针对Dumbledore和自己。

　　Harry皱了皱眉，他还以为不会再看见那种说自己是疯子的报纸了――那个康纳利・福吉！

　　「今年的那个，你会参加吗？」Draco换了个话题。

　　「我以为，一个真正的Slytherin不会对那种东西感兴趣，而且那个必须是十七岁以上才能参加，Draco。」

　　Harry盘算了一下，今年应该没他什么事，能有大把的时间花在地窖和魔药上。如果在Hogwarts任教的Sirius不添乱的话……

　　「我问的是你，Harry。你是个Gryffindor。」Draco假笑，「说到年龄，既然是打败那个人的救世主，总能有些特权。」

　　Harry同样的假笑回去：「完全不想，有这个时间我不如去找Severus。」他在假期很大方地公布了自己和魔药学教授的恋情，除了Neville和Ron的猛然抽气声以外，大家表现的相当平静。尤其是Slytherin的几条小蛇――在他们学院内部，那早就是公开的秘密。

　　「说到教父……」Draco停顿了一下，摆出一副看好戏的表情，「听说你这个假期最后还是在Weasley家度过的嘛……」

　　「我也听说某人在假期忙于参加各家族举办的宴会舞会，赢得佳人芳心无数，Draco，我相信Hermione会高兴知道这些的。」

　　两人同时挑眉，然后对视一笑，最后在心里撇了撇嘴。

　　――这条蛇（这只狐狸）！

　　---------------------

　　今年的分院仪式，分院帽不再是焦点，所有的学生――不论是新生还是老生，都有意无意地打量着Harry・Potter。而我们的救世主――正对着教授席上两个星期没见面的恋人甜蜜微笑。但是显然，他的努力没有传达到Severus・Snape那里――魔药大师根本就连一眼都懒得给他。

　　倒是旁边的Remus和Sirius一直对Harry眨眼睛。

　　Harry扫视了一遍教授席，今年似乎多了两个老师――Sirius，还有坐在Dumbledore身边的老魔王。

　　Sirius是教麻瓜研究学，并且同时会成为黑魔法防御术的助教，那么这位老魔王呢？Harry想到今年书单上关于古代魔文的基础入门书，对对方教授的课程心里大概有了个底。

　　听说德国那边的黑巫师们都已经安分下来，Harry不得不承认，第一代的黑魔王大人比那个将自己切片的Voldemort有水准多了……

　　一部分疑问得到解答的Harry专心等着夜晚的到来――他要去地窖弄清楚Severus的态度为什么这么奇怪！

　　虽然Harry是如此希望并打算的，不过很明显，他忘记了新闻效应是多么的强大，以及，他的同学们多么的具有好奇精神――一回到Gryffindor休息室，小狮子们就把他围住了，一个接一个的问题提出来……Harry求助地看向自己的好友，得到的不是爱莫能助的眼神，就是「你自找的」的表情。

　　――他真的非常怀念之前那个Hermione……为此Harry偷偷在心里抱怨Draco和Seath，把他的最强援手带坏了……

　　终于等到他能够脱身的时候，已经是半夜。心里挣扎了一下，Harry还是决定要去地窖。

　　Hogwarts所有的密道都在他的掌握中，所以Harry只用了一点时间，就毫无阻碍地直接到达地窖办公室的门口――虽然他可以不用走门，但是Harry相信如果他真的这么做了，唯一的下场就是被Severus石化了丢出去……

　　用蛇佬腔打开门，Harry发现Severus并没有睡，而是坐在壁炉边沉思。他当然发现了救世主的到来，不过已经习惯Harry在开学第一天夜游的魔药大师似乎完全没有出声的打算，只是狠狠地瞪了他一眼。

　　「Severus――」Harry轻轻地走到Severus边上，搂住恋人的脖子，在唇边偷了个吻。「在想什么？」

　　Snape看着Harry，Voldemort的消失让他放下了心里的一个结――他偶尔会想，这种平静温馨的生活也不错――那条蠢狗能够消失就完美了。

　　「Dumbledore希望你参加三强争霸赛。」

　　「什么――？」Harry愣住。

　　碧眼狮子的表情愉悦了魔药大师，他冷笑着重复了一遍刚刚的话――「Dumbledore希望你参加三强争霸赛。不过是一个假期，Potter，希望你的耳朵没有退化到完全不能工作的地步。当然，有那条聒噪的蠢狗在身边，你如果哪天变成聋子我一点也不会感到惊讶。」

　　「Dumbledore在想什么？」Harry皱眉，「他该不会真的想要那个三强争霸赛的第一名吧？塞德里克也不差啊！」

　　Voldemort都已经死了，Harry・Potter本人对那个比赛一点兴趣也没有！

　　魔药大师冷哼一声――如果能够被人知道在想什么，那个老蜜蜂就不是Albus・Dumbledore。

　　「难道是魔法部……」Harry眯起眼，想到那个有野心的福吉部长，「巴蒂・克劳奇死了，这次代替他来的不知道会是谁……」

　　Snape听到他的话后，消瘦的脸扭曲了一下，冷笑着回答：「乌姆里奇。」

　　Harry眨眨眼睛――他突然发现，平静愉快的校园生活离他还很遥远。

　　三强争霸赛（2）

　　布斯巴顿和德姆斯特朗的出场方式估计会和「上次」一样，比起这个，Harry对Gellert・Grindlwald的表情还比较有兴趣――这位第一代黑魔王正是毕业于德姆斯特朗。或者，Harry是在期待卡卡洛夫见到「Subla教授」时的表情。

　　――事实上，非常精彩。

　　马克西姆夫人进入城堡之后，德姆斯特朗的大船才慢悠悠地现身。

　　「Dumbledore！我亲爱的老伙计，你好吗？」卡卡洛夫热情地握住了Dumbledore的手，Harry注意到他看起来比上一次见到的时候精神要好很多――大概是知道Voldemort彻底死了，觉得再也没有什么可以担心了的吧。

　　Harry猜测。

　　紧接着，卡卡洛夫的眼睛瞟到了Dumbledore旁边的古代魔文教授身上――仿佛一瞬间被人扼住了喉咙，卡卡洛夫发出一声惊叫：「Gri――！」然后他立刻机警地闭紧嘴巴，不过面上的表情依然变得像是五颜六色的调色板，看不出原本究竟是什么模样。

　　Gellert上前一步，微笑着截下卡卡洛夫握住Dumbledore的那只手，亲切地说：「卡卡洛夫校长，我是Trelleg・Subla，Hogwarts的古代魔文教授。不过因为我曾经是德姆斯特朗的学生，所以看到您觉得十分亲切荣幸。」

　　卡卡洛夫僵硬地点点头，任由金发老魔王握住手晃了晃再放开，接着像人偶一样被人引进城堡，曾经冷酷狡诈的眼睛里只剩下呆滞以及藏得很深的惊恐――他甚至忘记了他最喜爱的学生，威尔克多・克鲁姆，也忽略了原本的另一个观察目标――已经在心里笑翻了的Harry・Potter。

　　直到德姆斯特朗的学生在Slytherin的长桌上就坐，Hogwarts的学生们才发现那位天才级的球星竟然就坐在他们身边！大厅里一阵抽气的声音――Ron懊恼地抱怨：「为什么他们不坐到Gryffindor来呢！如果我早点发现就好了！」

　　布斯巴顿的准参赛者在之后引发了另外一种意义上的惊呼。不过这次Ron没有一直盯着女孩看――事实上，他一直盯着Blaise看，当然，对面的男孩也一直在看他，毕竟Ron是近距离接触了这位有着媚娃血统的女孩。Hermione只是扫了一眼正在跟克鲁姆攀谈的Draco，露出一个满意的微笑。

　　他们都注意到教授席上多出的两个位置――转眼之间，已经有人坐在上面了。

　　卢多・巴格曼――他们在暑假里的魁地奇杯上已经见过，Harry觉得自己有必要提醒双胞胎――跟巴格曼打赌需要小心。另外那张椅子上坐着一个又矮又胖的女巫，她穿着粉红色的开襟毛衣，卷曲的头发上绑着一个粉色的大蝴蝶结。

　　「天啊，她活像一只癞蛤蟆……」Ron低低地惊呼。

　　Hermione皱了皱眉：「Ron……」

　　「我想Ron说的没错。」Harry微笑着点点头。

　　那个女人毫无疑问是――多洛雷斯・乌姆里奇。这次她不是以教授的身份，而是以评委的身份来到Hogwarts，能够干涉的地方应该不多吧？Harry眯了眯眼，看向坐在最中间的Dumbledore，那个老巫师冲他眨了眨眼睛，露出一个微笑。

　　――很好。Harry郁闷的想。Dumbledore只是想要看戏罢了。乌姆里奇和福吉对于Albus・Dumbledore和Gellert・Grindlwald来说，不过是跳梁小丑罢了……

　　用完晚餐后，Dumbledore为大家介绍了全部的评委，最后搬出了火焰杯――

　　「我们欢迎十七岁或十七岁以上的选手报名――」进行了最基本的解说之后，Dumbledore说，「为了避免未成年人禁不住诱惑而报名，我将在它周围画一条年龄线，十七岁以下将无法越过这条线――投掷和漂浮咒是没有用的。最后我要提醒各位，一旦被火焰杯选中，就必须将比赛进行到底。因此将你的名字投入火焰杯之前，一定要考虑清楚是否已经做好了去拼搏的准备！好了，我想大家应该休息了，祝你们晚安。」

　　他这番话比起上次，说的相当变通不是吗？Harry在心里翻了个白眼。

　　Weasley家的双胞胎对那条年龄线显得兴致勃勃，Harry预计他很快就能看到那条「漂亮」的胡子了――

　　----------------

　　「我根本就不想参加……」Harry趴在地窖的沙发上抱怨。

　　「不想――？」Snape冷笑了一下，讽刺地说，「我还以为冒险是救世主的毕生理想。」

　　Harry翻了个身，仰头看向坐在桌前的恋人，阴影中的Severus对他来说有一种致命的吸引力。

　　他微笑着说：「我的毕生理想早就已经实现――一个魔药大师，多么完美。」

　　Snape眯起眼，看向这个渐渐变的得寸进尺的Gryffindor，惊讶于自己对他的容忍度在逐渐加大――这不是一个好现象：「你该滚回Gryffindor塔了，Potter。」

　　「Harry，Severus。」救世主强调着，然后叹了一口气，「是不是还要顺便把自己的名字扔进去？」

　　Snape忽略掉Harry的抗议，轻轻从鼻子里哼了一声：「那个老蜜蜂已经扔进去了。」

　　Harry保持着僵硬的姿势「咕咚」一声从沙发滚下来――「Dumbledore校长――」他先是瞪大眼睛，最后惊叫变成了嘟囔，「他真不愧是一个Gryffindor！」语气里还带着恨恨的味道。

　　挑了挑眉毛，魔药大师嘴唇翘起：「正确，Potter。」

　　「Harry！」

　　……

　　――反正不管怎么样，救世主总是拿魔药大师没有办法。

　　-----------------

　　接下来的二十四个小时，Hogwarts的学生们都在讨论关于谁谁谁丢了名字进去的问题。通常来讲，跟前三年一样，空闲的时间里能找到Harry的人不多，所以大家也没什么机会问他是否对三强争霸赛有兴趣。但是实际上，Harry只是不愿意欺骗自己的同学们，又没办法直说――「是啊是啊，我的名字已经被Dumbledore扔进去了。」――所以他一整天都躲着众人走。

　　不过当Hermione和Ron――Neville对这个比赛完全没有一点兴趣，抓到他询问的时候，他还是老实的点头：「我扔了。」

　　「酷――」Ron瞪大眼睛，「Harry你怎么做到的？」

　　「Ron・Weasley！」Hermione狠狠地盯到红发小狮子闭嘴，然后责怪地看向Harry：「你不能那样――书上说离我们最近的几届三强争霸赛都有学生死去！」

　　「不用担心，Hermione。」Harry安慰着自己的好友，「相信三强争霸赛还是比不过一个Voldemort的。」

　　Hermione和Ron同时因为这个名字打了个寒颤，但是多少放心了一点。

　　Ron对Harry的话点点头，不过褐发女巫还想要争论什么。

　　「Harry，你要想清楚――」Hermione压低了声音，「我觉得评委乌姆里奇对你充满恶意。昨天晚上她看着你的眼神……」这对于Hermione来说已经是相当严重的指控了。

　　「说不定是因为魔法部认为我在吹嘘吧。」Harry耸耸肩，「Dumbledore的声望在这个暑假大概已经威胁到魔法部了。」

　　「你是说――」

　　Harry打断了她：「我就是这个意思。」

　　「――那你还参加比赛？」Hermione突然提高的声音让Harry庆幸自己有随时施展静音咒的好习惯。

　　「没事的。」――毕竟自己都参加过一次了。

　　「Ha――」

　　「晚宴快开始了，我们去听结果吧。」Harry安抚着好友，「如果火焰杯选中了我，就说明我比他们强不是吗？」

　　「Harry，好伙计，我相信你会被选中的！」Ron爽快地拍了拍Harry的肩膀。

　　除了Harry以外的学生们，谁也没有心思吃这顿晚宴――他们都在期盼火焰杯的选择结果。Harry倒是不着急，火焰杯是相当强大的魔法物品，只要没有人从中捣乱，Hogwarts的代表一定是他。如果不是他的话――他也乐意看结果。

　　Harry看了看Slytherin长桌上的Grinc――据说他兴致勃勃地想要参赛，但是被Seath以不符合Slytherin的风格给强烈否决掉了。

　　「你现在是谨慎狡猾的Slytherin，而不是冲动鲁莽喜欢把自己当蜡烛去发光发热引人注目的Gryffindor！」――Seath的原话。

　　Grindlwald似乎是跟卡卡洛夫谈过了，那个山羊胡子不再胆战心惊，不过他在Hogwarts中的行为还是低调了很多。

　　公布的时刻就在Harry的出神中到来了。

　　布斯巴顿――「芙蓉・德拉库尔！」

　　德姆斯特朗――「威尔克多・克鲁姆！」

　　Hogwarts――Dumbledore看着那张羊皮纸，在只有Harry看得到的角度露出一个微妙的笑容。

　　「……Harry・Potter。」

　　大厅一下子变得安静下来，各种意义不明的目光投射到Harry身上。Harry注意到教职员们脸上的表情都很平静――Dumbledore对他们打过招呼了？

　　「Harry，通过那扇门。」Dumbledore说。

　　Harry在众人的目光中走向那扇门――明天大概又会有敌视和猜疑的目光，不过这次塞德里克没有选上，自己的状况应该会好很多。

　　他经过教师长桌的时候，乌姆里奇圆圆的凸起的眼睛盯着Harry，用她尖细的嗓音低声说着：「Harry・Potter。」

　　他露出一个讽刺的笑容，然后走进参赛者们等待的地方。

　　三强争霸赛（3）

　　这次另外两个参赛人员没有把Harry当成跑腿的，不过芙蓉・德拉库尔上上下下看了Harry几眼后，冒出了一句感叹：「好矮啊……」

　　Harry在心底翻了个白眼。不过他知道芙蓉是以十七岁的年龄来看的――显然对方没有注意到Harry的年纪。

　　相对这一点，克鲁姆就显得仔细的多。

　　「你是……四年级的学生？」

　　不过他知道这一点的原因让Harry很好奇，从他们来到选出参赛资格这段时间里，自己明明没怎么跟他接触过，事实上，他大多数的时间都在所有人的视线之外。

　　是因为Draco或者是――Hermione？Harry唯恐天下不乱的在心里猜测。

　　芙蓉听到这句话，惊讶地瞪大眼：「怎么可能？」她又反反复复地看了Harry很久，最后不得不承认Harry实在是太小了。

　　Harry微笑着冲他们点点头：「虽然的确不太符合规定，不过我是Hogwarts的代表，Harry・Potter。」

　　这时评委们和教授们走进来，宣布了让Harry参加比赛的决定。Sirius冲Harry翘起大拇指――看见这一幕的Severus给了他一个冷哼，然后立刻收到大狗的怒视。

　　「Dumbledore校长。」乌姆里奇用她尖尖地，小姑娘一样大惊小怪的声音插话，「虽然只要是火焰杯选出来的参赛人选就必须参加三强争霸赛，不过是不是应该先追究一下Harry・Potter的违规行为呢？」

　　在场的巫师们将目光集中在她身上，其中不乏想通过某种方法让她闭嘴的激烈目光――比如疼爱教子的Sirius。

　　「这个嘛……」卢多・巴格曼见到气氛不对，立刻开始打圆场，「比赛并没有强制性地限制年龄，只是为了减少死亡才选择十七岁以上的小巫师，既然Harry将自己的名字放进了火焰杯，就说明他已经做好了准备接受这一切，并为之奋斗。」

　　「也就是说，Albus・Dumbledore校长的年龄线拦不住一个四年级的学生？」

　　Harry一直觉得乌姆里奇最神奇的地方就是说话可以完全无视别人的身份和脸色――这一点就连那个洛哈特都做不到！看看老魔王大人的脸色吧……Harry认为乌姆里奇很快就能接受到第一次的教训。

　　被点名的Dumbledore本人倒是毫不在意的呵呵呵笑着说：「就是因为偶尔会有这样的孩子，教授这个职业才如此吸引我啊……」

　　乌姆里奇鼓了鼓她的青蛙眼，没有再说话。

　　「啊，那么我们来给选手们指令吧。」巴格曼用活跃的语调说，Harry认为他大多数时间看起来都很快活――除了被追债的时候。

　　Harry注意到这次另外两个学校的校长对自己参与并没有表示什么不满――他们大概认为一个四年级生参与这场比赛会让Hogwarts降低获得胜利的机会。不过卡卡洛夫那个山羊胡多看了自己几眼……那种探究的目光让人十分不舒服。

　　看来Voldemort的覆灭让他注意到了自己――Harry作出单纯无辜的表情回视对方，然后卡卡洛夫移开了视线。

　　得到第一个指令之后，马克西姆夫人和卡卡洛夫都带着自己的选手回去休息。

　　他们刚离开不久，乌姆里奇就向Dumbledore宣布了她来到这里的另外一个目的――审查Hogwarts的教职员们，看他们是否能够达到标准。

　　------------------

　　「福吉真的是相当没有新意……」Harry想象一下乌姆里奇在「现在」这个Hogwarts里调查他们的老师――哦，除了那个特里劳妮教授以外，她以为她能讨到什么好？

　　Snape扫了眼这个几乎每天晚上都要霸占自己的沙发的碧眼狮子，刻薄地发表了对现任魔法部长的不屑：「从很早以前开始，识相就是他的唯一优点――显然现在连这个优点也不存在了。」

　　为恋人精辟的言论笑了一阵子后，Harry懒洋洋地询问恋人：「唔，Severus，你说这次我用什么方法对付龙比较好？」他看着Severus，「依然是扫帚？」

　　Snape微微地皱眉――他的记性还没有差到忘记上次救世主在扫帚上被龙尾巴扫了一下的惨状。

　　「你在担心？」注意到那个小动作的Harry笑眯眯地问，「不过也许这次不用面对匈牙利树蜂，毕竟这次只有三个人。而且，不是所有的龙的尾巴都长了刺。」

　　「如果救世主觉得参加三强争霸赛也不算什么的话，」Snape顿了顿，拿起他刚刚批改过的羊皮纸，朝着Harry举起来，「――就请用点心思在他的魔药课作业上……又一个「T」，Potter，你的脑子在假期里被狗吃了吗？」

　　「Severus，你给我布置的可都是额外作业啊……」Harry苦着脸说，他和魔药真的是天生不合。

　　轻轻地哼了一声，魔药大师不再理会救世主的絮叨，转过身继续在那群Gryffindor的「作业」上喷洒毒液。

　　-----------------

　　Hogwarts的学生们对待Harry的态度比上一次好了很多很多，这也许因为这次Harry是他们唯一的勇者。不过还是有一些人用不屑却又嫉妒的目光看着他，对于这种人Harry现在可以轻松的无视。就连Slytherin们都因为Draco和Seath――或许还有Severus――不再嘲笑他，那些只敢在背后说他坏话的家伙没有被重视对待的价值。

　　检查魔杖之前，Harry被丽塔・斯基特拖进小房间进行采访――暑假时在预言家日报上把Harry写成精神有问题的・想要吸引人注意的少年的正是这个女人。

　　采访时，她的羽毛笔还是一如既往的谎话连篇。

　　在它写下第二行字的时候，Harry瞪着那只羽毛笔，露出一个常常出现在魔药大师脸上的恶毒表情：「我想……总会有一个咒语能让你粉身碎骨修复不能？」

　　羽毛笔抖了抖，战战兢兢地划掉那行「奇妙」的形容，然后静止不动了。

　　――很好，Harry露出一个微笑。有一点粗浅意识的魔法道具就是好沟通。剩下的，就是这位记者小姐了。

　　「Harry，你不能这样！」丽塔・基斯特一把抓过自己的羽毛笔，瞪着Harry，「你这样是干扰采访。」

　　「我想……它比它的主人要明智地多。」Harry眼中的冷光一闪而逝，他微笑地看着丽塔，「说到我最近的情况――我最近对Mcgonagall教授的变形术很感兴趣，尤其是阿尼玛格斯这一块，我觉得相当有趣，您觉得呢？」

　　丽塔猛地站起来，她粗暴地把羽毛笔塞进自己的包里：「我从来没见过这么不合作的被采访者！」

　　「彼此彼此，我也从来没见过这么离谱的采访者。」Harry摇着头站起里，他估摸着这一次Dumbledore不会进来「解救」他了，「不过我认为即使是再离谱的采访者，也应该知道有什么人或什么东西不应该写？」

　　「你竟然威胁一个自由的记者？」丽塔气得脸色发白。

　　「不――」Harry无辜地笑着说，「我只是在「劝告」一个「违法」的记者。」

　　加重的单词让丽塔倒抽一口冷气，她愤怒地想要打开门冲出去，但是被Harry的话拦住。

　　「我想，三强争霸赛的报道您还是需要写的？」

　　丽塔握紧门把手，深吸一口气恢复镇定，接着她谄媚地对Harry笑着说：「当然。」然后抿紧嘴唇，沉默地走到房间的角落里开始记录魔杖检查的经过。

　　Harry慢悠悠地走出去的时候，看到众人都奇怪地看着他。他耸了耸肩解释着：「现实总是和真相有一定差距，她只不过是有些失望而已。」

　　Dumbledore笑眯眯地看着Harry，作出一个鼓励的表情――他显然不喜欢丽塔把他写成一个阴谋论的老疯子。

　　魔杖检查一直到照相，那个女记者都一言不发的站在一边，甚至没有试图把Harry塞进镜头的中心――Harry也乐意站在马克西姆夫人身边――跟她一比，自己完全没有任何存在感，真是太好了。

　　直到检查完魔杖，Harry才反应过来――乌姆里奇不在场。巴格曼都在，那个老蛤蟆没道理不来。

　　在当天晚上，他得到了答案――乌姆里奇在调查古代魔文课教授的时候，被学生们的失误波及，住进了医疗翼。

　　据说和蔼绅士的Subla教授在医疗翼万分抱歉地对这位高级调查官致歉――他没想到对方无法避开，他以为魔法部的高级调查官应该能对付学生们发出来的・没有什么杀伤力的魔文――既然她有资格审查教授们的水平的话……

　　学生误伤？

　　Harry在心底撇撇嘴――如果老魔王没有搞鬼他还会是那个Gellert・Grindlwald？

　　他觉得魔法部让乌姆里奇来当三强争霸赛的评委实在是一件很失策的事情。

　　因为他很怀疑――乌姆里奇能不能赶上任意一场比赛？

　　三强争霸赛（4）

　　对于Harry要参加三强争霸赛这件事，他的朋友们表现出了比本人还要高涨的兴趣――Slytherin的小贵族们从家里翻出三强争霸赛的相关记录――竟然比Hogwarts的一些资料还要详细……

　　Hermione则拉着一众Gryffindor小狮子们商量着给Harry做特别辅导……

　　「不知道第一个项目会是什么。」难得又聚在图书馆且人数增加的众人顶着平斯夫人扫视的目光小声地讨论着。

　　「……龙吧。」Harry打了个哈欠，最近自己在地窖留的时间越来越长，待的越来越晚……这是个好现象！

　　Draco的眼睛里冒出热烈的光芒，他有些失态地低呼，说出的单词跟另两个人的声音重合。

　　「龙――！」

　　不过他的声音里带有明显的喜悦，而另外两个人――Neville和Ron，就纯粹是惊吓了。

　　「Draco！」Hermione低声地叫了一句，然后转向Harry，「你怎么知道的？」

　　「我猜的。」Harry带着一种好笑的表情说，「这是占卜课上的预言啊，我这次应该死于龙的爪牙。」

　　――四年级的时候他在众多掉落的下巴中选修了占卜这门课程――毫无疑问，他成为了特里劳妮教授的「宠儿」，每节课他都会被预言死亡或遭到大灾难。

　　不过Harry本人似乎对此也觉得相当有趣，每次写作业的时候都编得很高兴的样子。Gryffindor的狮子女王当然对好朋友的这种行为只能白眼以对。

　　「Harry――！我早就跟你说了，与其上那个见鬼的占卜课，不如去研究一下更加可靠具有逻辑性的数字占卜。」Hermione俨然一副Gryffindor院长的口气。在这种口气下，普通的小狮子们都懂得――不插嘴是最好的选择。

　　「Hermione……」Harry不明白这次因为「某种原因」从来没有上过占卜的Hermione为什么依然会对特里劳妮充满意见？

　　毕竟这次除了Harry以外――同伴里谁都没有选修占卜课，就算特里劳妮在第一节课就预言了Harry的死亡，也不至于如此厌恶吧？

　　只能说有些人天生不和……

　　――说实话那些死亡预言只会让Harry觉得很有趣，毕竟Voldemort都已经死了，特里劳妮竟然还预言他的死期……或者对于预言家来说，救世主是一个不会过期的好题材……

　　突然想到那个改变了Potter家族和另一个人的命运的预言，Harry眯着眼，有些出神。

　　「――Harry――Harry！！」

　　Hermione不顾平斯夫人的眼神，大力地摇着他――「不要相信那个老女人的占卜！就算第一场比赛有龙，他们也绝对不会让一个小巫师去跟龙决斗的！」

　　她猛地站起来，走到一排排书架前：「我记得图书馆里有书介绍一些遇见龙时的小技巧……」

　　「不必了，Hermione。」Harry微笑着说，「如果只是通过一条龙的话，我已经想到好办法了。」

　　「隐形衣？可是你的隐形衣不是不可召唤。」

　　「不不不，只是一个小技巧。」Harry微笑着，背后似乎长出了尾巴在摇啊摇。

　　「每次听到你这么说，我就会觉得你隐瞒了什么――」Hermione狐疑地望着他。

　　「Mione，我们的数字占卜课就要开始了。」看到Harry的微笑，Draco适时地提醒自己的女友。

　　Hermione皱了皱眉，虽然想要追问，但还是好学生的天性占了上风。留给Harry一个「暂时放过你」的眼神，她跟着Draco离开了。

　　「我们也选修了那一门。」Blaise笑着把Ron也一并拖走。

　　Neville决定回去找罗鲁。

　　「那么，可别输了哦――」Seath和Grinc冲Harry露出一个心照不宣的笑容，对于知根知底的他们来说，完全不需要为Harry・Potter担心。Hogwarts的胜利是必然的。

　　「当然，敬请期待吧。」

　　-----------------------

　　Harry没有去霍格莫德，但是Hagrid依然想办法将Harry叫了出去，这次果然没有匈牙利树蜂。

　　第一关的火龙Harry抽到了塞德里克应该面对的瑞典短鼻龙，银蓝色的小火龙模型在手里朝他龇牙咧嘴。芙蓉和克鲁姆则抽到了和上一次相同的对手――他们脸上的表情证实了这一次的三强争霸赛依然保持着良好的「传统」，虽然按理说Harry本身的存在就应该属于作弊的范围内了。

　　值得一提的是，由于老魔王没有乘胜追击，而乌姆里奇这几天考察的是Mcgonagall教授和弗立维教授等温和派――Harry把没有「危险性」的教授分入温和派之中――他亲爱的Severus当然绝对不在此之列。至于Gryffindor的女院长，只能说她实在是正直到了不会对乌姆里奇这种粉红蛤蟆动手。所以这次的评委席上依然有那个令人不愉快的粉色身影。

　　学生们相当讨厌这个总是在Hogwarts里指手画脚的女人，所以各种外号和无伤大雅的恶作剧纷纷降临到她的头上，几乎可以媲美Hogwarts前两任黑魔法防御术教授。

　　教授们在闲暇时戏称――从来没有非校内人士受到过如此「盛大」的热情对待，乌姆里奇算是Hogwarts史上第一人。

　　「Harry，我能跟你说两句话吗？」卢多・巴格曼满脸笑容地凑过来，让Harry开始怀疑这个家伙是不是又对他下了注……

　　「不用了，先生，我想我必须思考如何通过它。」Harry晃了晃手上的小模型，亮出那个一号的小牌子，那头龙打了个哈欠，有细小的・不会造成伤害的蓝色小火焰喷出来，「毕竟我第一个出场不是吗？」

　　「呃……」巴格曼脸上有些僵住，他看起来有些焦急，不过很快克制住了，「是的，好吧，希望你们一切顺利。」

　　赛场上传出哨声，巴格曼立刻回去评委席。

　　Harry走出帐篷，进入围墙。

　　――那条瑞典短鼻龙看起来比到处都是刺的挪威脊背龙要温顺多了，当然温顺只是假象。

　　Harry的眼睛扫视了一圈观众席，看到自己在意的那席黑衣后冲着那个方向充满自信地笑了一下。

　　不需要扫帚――Severus，我能做的更好。

　　看着那头打着瞌睡的龙，Harry先是对自己挥动了魔杖，接着，他对着那个金蛋发射了魔咒。

　　魔咒的力量似乎惊醒了那头龙，但是它四处看了看，并没有发现什么，然后又疑惑地趴下了。

　　Harry在众人的惊呼中走上前――那头瑞典短鼻龙对他完全视而不见，哪怕Harry就从他鼻子底下走过去！

　　「哦――天啊――真令人不敢相信――」卢多・巴格曼发出快乐的声音，Harry相信他一定看到了金闪闪的加隆在眼前飘荡。

　　他不理会观众席上的声音，抱起金蛋直接离开。

　　「太精彩了――这是一个奇迹――Harry・Potter完美地拿到了金蛋！」

　　观众席上爆发出热烈的掌声，Harry顺利地结束了第一个任务，毫发无伤。

　　「干得漂亮！」Hagrid大声地称赞，「太棒了Harry！」

　　「十分出色！」他的院长也做出了她能够给予的最高评价。

　　因为没有受伤，Harry直接走到围栏边，等待评分。

　　马克西姆和卡卡洛夫两位校长给了八分――大家可以理解，毕竟是竞争的对手。

　　邓布利多给了十分――毫无疑问的完美。

　　卢多・巴格曼也给了十分――然而这次没有人认为他偏心。

　　乌姆里奇给了个四分。

　　Harry无所谓地看着那个飞到空中的粉红色的四字，听到观众席上一致的怒吼，觉得这样下去也不错。他根本不用去对付那个女人，因为那个女人比任何人还会自寻死路。

　　在芙蓉和克鲁姆和以往一样完成了任务后，巴格曼将第二个任务的线索放出。

　　接着Harry看到了在等着他的朋友们。

　　「那个乌姆里奇太过分了！她给另外两个人都打了高分！」Ron义愤填膺地挥动着他的拳头，然后他压低声音兴奋地说，「听我说，伙计，你不知道，Fred和George他们靠着你又大赚了一笔。」

　　Harry可以想象，又会有无数的恶作剧产品被用在乌姆里奇身上。而更加令这个老蛤蟆郁闷的是，她根本不是Hogwarts的老师，没办法扣分或对学生做什么。并且，所有的教授都会在一旁看好戏而无人伸出援手。

　　这次就连Neville也愤怒地插了句话：「所有的Hogwarts学生都对乌姆里奇恼火极了，她绝对是针对你，Harry！」

　　Hermione比较有兴趣的方向显然是Harry通过火龙的办法，她用闪亮的双眼看着Harry：「真是太妙了，那究竟是什么？」

　　「一个咒语，跟不注意我咒很类似，因为你们在施咒前一直看着我，所以能发觉我的存在。而那条龙刚好在打瞌睡。」

　　「在有所行动之前，你对金蛋也下了一个同样的咒语――」Hermione兴奋地说，「太棒了，这个咒语竟然连龙都能骗过。」

　　「呃……」Harry尴尬地抽搐了一下嘴角――那当然是因为他有强大的魔力做后盾才能做到。

　　Seath看到这个场景，笑了一下。但是他的脸色很快沉下来。

　　「那个乌姆里奇竟然敢在三强争霸赛上侮辱Hogwarts的选手。」他眯起眼睛――胆敢侮辱Hogwarts的荣耀。虽然他并不在乎三强争霸赛，但是Slytherin的骄傲拒绝接受失败的结果！更不用说是别人恶意造成的失败！

　　――也许在Seath看来，跟克鲁姆同分就是失败……

　　「就是！」Ron小狮子显然依旧愤愤不平，「绝对要让这个癞蛤蟆好看！」

　　「不，好看是不够的。」Grinc属于狮子的恶作剧因子似乎也开始复苏，「我们要让她第二场比赛不能再给Harry打分！」

　　听着朋友们「过激」的言论，Harry左右看了一下――他很快就找到了目标物。

　　盯着树上的甲虫记者，Harry露出一个警告意味浓厚的笑容。

　　――不要乱写东西哟……

　　然后他微笑着离开――接着是圣诞节舞会和……第二项任务了啊，亲爱的Severus。

　　三强争霸赛（5）

　　当Mcgonagall教授告诉Harry，他必须找一个舞伴跳开场舞的时候，脸上的表情有些怪异。

　　这位女巫委婉地提示Harry，魔药大师一般不会出席这样的舞会，更不要说让他跳舞。不过他可以尝试让Albus・Dumbledore校长去邀请――显然对方是唯一一个可能说得动Severus・Snape的人。

　　「谢谢您的提示。」Harry礼貌地表示感谢。

　　他在不久前有趣地发现这位对学生十分严格的女巫，其实对于「校内规则」并不像他想象的那样死板。

　　――前几天乌姆里奇在变形学的课堂上因为一个特殊的变形咒而变成了一只粉红色的蛤蟆。幕后黑手毫无疑问是这位变形学教授……应该说果然不愧是Gryffindor吗？

　　据Harry和朋友们的推测，是乌姆里奇对Harry和Hogwarts的不公平待遇让这位严谨的女巫稍微放宽了一些她的规则标准，狠狠地给了那只癞蛤蟆一个教训。

　　「开场舞非常重要，Potter。」Mcgonagall教授带着些警告意味地说，「勇者有那个义务，所以你必须尽快找好舞伴。」

　　「我已经有打算了，教授。」Harry点头表示明白。

　　然后得到保证的Gryffindor院长结束了谈话。

　　----------------

　　Harry依然觉得舞会和舞伴是比一头龙还要麻烦的多的东西――尤其是现在，所以他不得不冲进图书馆，把Hermione拉进有求必应室――他知道Draco一定会跟来。

　　「Hermione……」Harry对着朋友中唯一的女性露出「拜托你了」的表情――对方的男朋友正贵族风度全失地对他翻白眼。

　　褐发的女巫看向地面，迟疑着。

　　「Draco已经邀请你了？」Harry看向一边的Slytherin王子，据他所知，Draco这几天已经被不少女生邀请，虽然他全部拒绝了，但是似乎没有传出他有女伴的风声……也就是说他应该还没有邀请才对――没想到Slytherin也会在这上面退缩……

　　「没有。」Hermione撇了一眼铂金小贵族，眼中有些不满，「不过……」

　　「难道你要答应威尔克多・克鲁姆？」Harry的话让Draco和Hermione同时瞪大眼睛望着他。

　　「你怎么知道这件事的？」「威尔克多邀请了Mione？」两人同时询问，然后相对无言。

　　Harry眨眨眼，绿色的瞳孔里露出狡黠的笑意。

　　「呐，我有个想法，拜托你们两个帮下忙……」

　　看着Slytherin夫妻档的目光，Harry举起双手：「我拿魔咒和魔药的书来换。」

　　「成交！」

　　Gryffindor女王一锤定音，Draco只能同意。

　　Harry搞定圣诞舞会的事情后，哼着歌走向地窖，不过他被Sirius在半路拦住了。

　　「Harry，第一个项目你实在是干的棒极了！」狗狗教父狠狠地抱住自己的教子，满脸兴奋地说。

　　但是他很快皱了皱眉，像个孩子一般嘟囔着：「都是那个乌姆里奇――Remus说如果我们走的太近会给那个老蛤蟆找你麻烦的借口……」

　　「的确有可能。」Harry点头表示同意。

　　不过他明白，其实Remus的意思主要是让Sirius不要打扰自己和Severus……因为如果照实说的话，只能起到反效果而已。真的应该好好谢谢Remus……

　　「那个老女人！」Sirius狠狠地说，「如果她敢来找我的话――一定要她好看！」

　　Harry在心里叹口气，一般来说都是长辈教育晚辈不要冲动斗气，为什么他和Sirius永远是他让自己的教父注意呢？

　　「Sirius，你要整她我绝对举双手赞成，不过记得不要太刻意了，她的后面毕竟是魔法部。我想Hogwarts并不想要跟魔法部撕破脸的。」

　　Sirius点点头：「我知道。不过Harry――」他撇了撇嘴，「你怎么跟Remus越来越像了……」

　　Harry「天真纯洁」的笑眯眯回应：「是吗？」

　　「唔……不说这个……我要说的是圣诞舞会！」Sirius单手搂住Harry的肩，「怎么样，有没有找到舞伴？要不要教父帮忙？其实有不少女生中意你哦……」接着他压低声音，「男生也有几个……」

　　「不用了――」Harry摇摇头，背后直冒冷汗――原来Sirius还没有放弃为他找「男」朋友的行动，「谢谢你的好意。不过我已经安排好了。」

　　「什么――你已经安排好了？」Sirius显然很震惊，他没想到Harry动作这么快，「你该不会是要跟那个油腻腻的老――Snape去跳开场舞吧？」

　　「不是。」Harry摇了摇头，微笑着对Sirius说，「我不会跟Severus去跳开场舞。」

　　「那就好――」Sirius拍拍胸口――看来Harry终于醒悟过来了，真是可喜可贺，「那你要跟谁去？」他闪烁着眼睛，露出好奇的神色。

　　「秘密。」Harry神秘地说，「到时候你就知道了。」

　　-------------------

　　圣诞舞会相当热闹，当开场舞的伴乐声响起来的时候，三位勇士和自己的舞伴进入舞池。威尔克多看到Harry・Potter身边的舞伴时，在心里郁闷了一下。他的舞伴是德姆斯特朗的同学，脸上的表情羞涩而喜悦。

　　Sirius和Remus看着场中的Harry和Hermione。

　　「不就是Hermione吗？那小子竟然还说什么秘密……」Sirius嘟囔着。

　　「孩子们总是喜欢有点小秘密，或是给大人一个惊喜。」Remus微笑着说了一句，然后注视着场中的Harry――对方刚刚做了一个Harry绝对不会有的贵族手势，他眯了眯眼，四处看了看，露出了然地笑容。

　　与此同时，地窖里。魔药大师正瞪着那个根本不应该在这个时间段出现的人。

　　「现在应该是开场舞的时间，你疯了吗？」

　　「没错，现在是开场舞的时间，Severus。」Harry伸出手，优雅地一弯腰，「所以Hogwarts的勇士前来邀请他的舞伴――可愿与我共舞一曲，Severus？」

　　「让我猜猜究竟是哪个倒霉鬼不得不作为你的替身？」Snape用讥讽地语调说。

　　他在转念之间已经明白，一定是有人喝了复方汤剂顶替了某个落跑的救世主。

　　「Draco？」

　　「哦，明智的Severus。那么，可以和我跳舞了吗？」Harry的手依然悬在半空，等待另外一只手与之交握。

　　Severus・Snape看着面前的绿眸，里面仿佛有一簇火焰在静静地燃烧……被诱惑了一般，他缓缓地伸出自己的手。

　　指尖的皮肤因为长年制作魔药而有些泛黄，但是那人伸出来的动作却是优雅无比。待到那只手真正地落入Harry的掌心之中，碧眼狮子立刻握住，轻声低语：「Severus，我绝对不会放手的……」

　　一个无杖魔法，音乐声响起。他搂着恋人，以一种亲昵暧昧的姿态在地窖中共舞。

　　魔药的气味，Severus的气味……充斥在Harry的鼻息之间，抱着那个年长而别扭的恋人，隔着衣物感受到那个人的体温，Harry感觉到了无上的幸福。

　　「很快就是第二个项目了，Severus。」Harry低声地说。」我面对火龙的时候，你担心过我吗？」

　　Snape冷哼一声，因为太过靠近，那仿佛从胸腔中传出的声音让Harry不自主地战栗。

　　「你的行为已经令人惊叹到不需要多余的关心。」

　　Harry低声笑了出来：「真是相当程度的赞美，Severus。」他认真地看着他的魔药学教授，低声地说，「不要拒绝，Severus……第二个任务，不要拒绝……」

　　他感觉到搂着的人身体猛的僵硬。

　　「我知道火焰杯选出的一定是你……那个魔法道具如果真的有那个力量，就不可能不知道你对我的重要性。」

　　「珍宝？」Snape讽刺的声音出现在Harry耳边。

　　「不要拒绝……」Harry盯着他，一遍又一遍地重复，仿若魔咒。

　　Snape不知道自己怎么了，看着Harry的那双眼睛，见鬼的他根本说不出反对的话。

　　「……如果它选择的是我的话。」最后他只能用自暴自弃地口吻说着。

　　该死的圣诞节！他就不该同意跟Potter跳什么见鬼的舞！

　　Harry松开搂住Severus的手，用双手捧着恋人的脸颊，他的眼睛绿得惊人，强烈的喜悦化作了如有实质的光芒，在昏暗的地窖显得格外明亮。

　　「Severus！」他惊喜地念着恋人的名字，对上那双黑玛瑙般的眼睛的时候，他再也抑制不住自己欲望，狠狠地吻上了恋人的唇。

　　指尖摩挲着恋人的颈子、发丝，舌头卷住对方的舌交换彼此的气息。Harry不停地渴求着，像一只无法得到满足的兽，尽可能地索取着Severus的一切。

　　Snape在短暂地清醒中抓住Harry的手，用沙哑地声音说：「停下。」

　　「不！」Harry强硬地搂住对方，认真地盯着他看。

　　「Potter――！」

　　「Severus……」Harry轻轻地啄着Severus从领口露出的皮肤，嗅着那干净的味道……

　　「停止你的发情，Potter！」魔药大师用力挣脱Harry的双手，整理他凌乱地衣衫，「我必须送药品去医疗翼给Poppy――为那只粉红的蛤蟆。不然Poppy一定会杀到这里来，我没兴趣和一个未成年人当众表演。」

　　「诅咒那只癞蛤蟆！」Harry狠狠地说，不得不放弃如此好的机会。

　　「你可以回Gryffindor塔了。」Snape看了下时间，对Harry说。送药加检查，他回来的时候估计已经过了宵禁时间。

　　「我想在这里等你。」

　　「不怀好意？」Snape挑挑眉毛。

　　「不……只是等你回来再走。」

　　Snape看了他一眼：「……随便你。」

　　接着转身走出地窖。

　　救世主在他身后露出幸福的笑容――美好的圣诞舞会。

　　三强争霸赛（6）

　　二月二十四日，整个Hogwarts乃至巫师界都被震撼的日子――也就是三强争霸赛第二项比赛的时间――选手们需要到湖里去拯救他最重要的「珍宝」。

　　本来这场比赛的重点在于选手们的表现，「珍宝」什么的说法只不过是一个噱头，之前的比赛也有过这样的说法，这几乎是大家公认的――不过这一点被魔法世界的救世主Harry・Potter完全打破。

　　三强争霸赛的第二项任务最后完全演变成救世主的爱的告白，从而引发了整个英国巫师界对那个「珍宝」的有关讨论。继那个「名字都不能说的人」的死亡事件后，救世主引发新一轮的话题热潮。

　　当然，「珍宝」本人对这个结果的唯一反应就是――很长一段时间内，禁止救世主踏进他的地盘一步。Hogwarts的魔药课，再度沦落成人间地狱。

　　----------------

　　虽然Harry完全不需要额外辅助单靠魔法就能够在水下行动自如，不过他还是厚着脸皮跑到地窖去跟魔药大师要了一些囊腮草。

　　――用脸皮厚的无人能及的救世主的话说：「反正Severus肯定准备了，我当然不能浪费。」

　　对于前半句，魔药大师只是给了救世主一个冷笑：「如果救世主不幸在湖里把自己淹死了，将会成为整个Hogwarts的笑话。」

　　不管怎么说，Harry心满意足地拿到了囊腮草，虽然他真的没有打算用――顺便说一句，之前他非常愉快地借用了Severus的私人浴室去打开那个金蛋。

　　商借的过程格外不友好，他不得不费尽心思去说服自己的恋人。虽然成功借用到，但可惜的是，他没能借此达到和恋人共浴的野心。

　　不过单看他平安地站在湖边准备下水，一边保持着脸部抽筋一样的傻笑，就知道他对那个结果其实相当满意了。

　　――以后有的是时间不是吗？

　　Harry用Gryffindor的乐观安慰自己，同时在心里嘀咕裁判怎么还不宣布开始。

　　二月份的水下多么冷啊……他真不想让他的Severus多待一刻。

　　所以一声哨响之后，救世主敏捷地跃进水中，同时魔法在他周围形成一个屏障，阻挡了水的流入――这个和泡头咒很相似，但是这个魔法的魔法屏障线条和体形非常贴近，虽然那需要更高的魔力和魔法控制能力，不过作用相当明显。

　　在周围的观众们看来，Harry好像是什么准备都没做就直接跳了下去一样――但是实际上，等到他从水里的出来的时候，他们会发现他全身上下――哪怕一根头发丝都没有被弄湿。

　　Harry很熟门熟路地游到救人的地方，这次比上次快的多。

　　当他远远看到那个黑色的人影时，Harry在冰冷的水中感觉到了温暖……虽然他的恋人本身跟温暖这类词简直是两个极端。

　　Severus・Snape，阴沉刻薄偏心古怪，皮肤苍白枯瘦如柴，喜欢呆在昏暗的地窖制造各种奇怪的魔药，Hogwarts最令人恐惧、也是最不受欢迎的教授。

　　但他就是喜欢这个人。

　　爱上一个人，感觉真的会完全不同，辛辣毒舌仿佛甜言蜜语，死亡视线也可以当做是另类调情，那个大鼻子他也觉得性感的要死。

　　Harry总是在心底嘲笑自己――就跟喝了爱情魔药一样不可理喻。但是他情愿如此，并且甘之如饴。

　　人鱼们在Harry靠近时敬畏地退开，面对Hogwarts的所有者，他们其实也和城堡中的魔法物品处在同一个立场。只要是居住在Hogwarts的古老的魔法生物，不管是他们还是禁林中的马人，都必须遵守Hogwarts的潜规则。

　　Harry用魔法割断Severus身上的束缚，给对方也施了个一样的魔咒并迅速弄干Severus的衣服。

　　他很少看到这么全无防备的Severus――即使是在睡梦中，这个人依然像一根紧绷到快要断裂的琴弦，永远地皱着他的眉毛。虽然打败Voldemort后他就没有看到过Severus睡觉的样子，但是Harry知道习惯并不是那么容易改变的东西，而心底的黑暗也无法轻易去除。

　　他单手搂紧Severus，用另一只手撩开男人黑色的头发，在对方的眼角温柔地印下一吻，笑得满足。

　　就算是魔法的作用也好，Severus现在就在自己怀中安睡，如此平静。

　　想到接下来会发生的事，Harry笑得更加开心。他不得不承认――这个任务大概是他答应参赛的很大一部分原因。

　　Harry又看了看旁边依然昏迷的Hermione和芙蓉的妹妹――他记得是叫加布丽……

　　「他们不会有事吗？」Harry问旁边的人鱼。

　　人鱼们摇摇头，一个人鱼游上来生硬却恭敬地说：「不会的，比赛结束的时候如果没有人救他们，Dumbledore会把他们领走。」

　　点点头，Harry又看了看那两个女孩子――他有些不明白为什么明明Hermione都拒绝克鲁姆的邀请了，还会变成克鲁姆的「珍宝」，不晓得Draco知道后是什么心情……

　　在心底跟两个女孩说了声抱歉，Harry抱着他的恋人迅速向湖面游去。

　　在观众们的屏息等待中，在Harry的一众好友包括老魔王和老校长的看好戏的目光中，救世主第一个浮出水面――手上抱着他的魔药学教授。

　　Hogwarts的学生们发出震天的欢呼――但是等他们看清楚Harry・Potter手上搂着的人的时候……全场陷入了死一般的寂静。

　　一个Hufflepuff使劲揉了揉眼睛，喃喃自语：「天啊……我没有看错吧……那个是……那个是……」

　　「Snape教授。」旁边一个Ravenclaw用十分冷静的语气说，如果忽略他的苍白脸色和颤抖的身体的话……

　　「不可能！这怎么可能！那个老蝙蝠！」――这是激动的小狮子……

　　而小蛇们正在用不屑的目光扫视着其他三个学院的学生――尤其是Gryffindor――表情一致的冷笑。

　　「Harry――！」

　　一声惊叫打破了寂静，Sirius站在观众席上，颤抖地指着他的教子，旁边的Remus微微别过头――看来Harry是打算向整个巫师界宣告了。

　　出水面不久，魔药大师就醒了，听到Sirius・Black的惊叫，也只是不屑地从鼻子里喷出一口气。

　　Harry笑着看向他：「Severus……」

　　看着救世主微笑的脸，Snape有种相当不妙的预感……不过他的魔杖并没有放在身边――该死的Dumbledore！Snape在心里诅咒了一下那个甜食控老蜜蜂――竟然拿走了他的魔杖！

　　不过他没能在心里完成咒骂――就被救世主用力吻住……

　　将恋人牢牢禁锢在怀中，Harry做了他一直以来都想要做的一件事――想整个巫师界昭示他和Severus的恋情。

　　爱是两个人的事，但是他相信公开能够被当成一种承诺，在他成年之前，他想要给Severus一个承诺――还有什么是比这更好的舞台？

　　公正无私的火焰杯所选出来的，他最重要的人……整个Hogwarts为此见证。

　　「你脑子里能称为理智的东西都被你自己吃掉了吗！」好不容易得到喘气机会的Snape狠狠地瞪着Harry――他没想到这个小混蛋竟然会做到这一步！

　　「Harry・Potter爱着Severus・Snape，只是你和我的事。不过――」Harry望了一眼看台，「我就是想要炫耀――」说话的时候带了几分孩子气的表情。

　　说前半句话的时候，他的声音不大也不小，不过寂静当中人们的耳朵总是要好用的多，更何况还有无数被打击又放不下好奇心的小动物们使用了各种各样的手段。

　　总之，这句告白完完全全的、一字不差的传到了众人的耳朵中，成功地制造出一堆又一堆的石像。

　　「他们只会认为你被某个老吸血鬼喂了某种魔药，直接烧坏了脑子。」Snape冷冷地哼了一声。

　　「那样才好呢。」Harry一边往岸边游，一边说，「如果真的有人羡慕我的话――」他眯了眯眼，「我怕我会忍不住「诅咒」他的。」

　　Snape彻底放弃跟这个「今天根本没带脑子出门」的救世主沟通。他甩开碧眼小狮子，上岸后一个人径自回去地窖，他要警告门口那条该死的蛇，不准放那个麻烦综合体进门！

　　Harry则是笑容满面地坐在一边等待评分――毫无疑问，他将是第一。

　　因为乌姆里奇已经连续在医疗翼住了几个礼拜，所以她在圣诞节之后不得不逃回魔法部，等到第二项任务的时候再回来。但是――很遗憾，她刚刚踏入Hogwarts就被一个东西给砸中――据旁观者猜测，那是一个门钥匙。具体她被转移到哪里去了……谁也不知道……

　　不过这些并不重要，Harry只是坐在一边，默默地微笑着。

　　――我并不在乎别人的看法。但是，我想要对世界宣告我爱你。

　　三强争霸赛（7）

　　第二项比赛也平安结束，这次芙蓉依然没能够救到她的妹妹，哭喊着要回到湖里。

　　不过很快的，Dumbledore就将小姑娘带了出来还给了她。

　　分数毫无疑问是Harry第一，克鲁姆第二，芙蓉最末。

　　接下来，Harry只要等着第三项比赛开始就可以了……当然，在此之前，他必须面对他的教父他的同学还有整个魔法界的震惊反应。

　　不知道是打击太大还是因为早有准备，Sirius这次的反应出乎Harry意料的平静。他既没有去找Snape决斗，也没有再次试图劝阻Harry。

　　当Harry向狼人询问他教父的情况的时候，Remus微笑着解释说：「大脚板大概是想到尖头叉子了。」他的脸上露出在回忆着什么的表情，「当年你爸爸终于追到你妈妈的时候，脸上兴奋的表情跟你一模一样，他也一样想要向整个巫师界宣布他的恋情……我想Sirius也应该明白你的心意并不会动摇了。」

　　Harry轻轻地笑了一声：「因为我是爸爸的儿子，Potter家的孩子啊。」

　　「不过我倒是第一次看见Severus害羞的表情呢。」狼人冲Harry眨眨眼睛。

　　Harry的嘴角沉下来，冲着Remus摆出求饶的姿势：「拜托了，Remus，忘掉它吧……不然我大概一辈子都进不了地窖了。」

　　狼人和救世主对视一眼，一起大声地笑了出来。

　　其余的教授们对这个结果毫不意外。尤其是在他们都参与了庞弗雷夫人的赌局的情况下，这种告白只是余兴节目而已。

　　而且有几位老教授还记得James・Potter对Lily・Evans的疯狂追求――这种宣告只能说是Potter家族的特色。

　　相比Hogwarts教授们的淡定，另外两个学校的校长和卢多・巴格曼以及三个学校的众多学生们对此的反应各有千秋。

　　而其中，深知魔药学教授是一个什么样的人的Hogwarts本校学生和卡卡洛夫校长对此事只能说完全的接受不能……

　　Severus・Snape和Harry・Potter……四年级以上的学生们还记的Harry一年级时候的魔药事故事件……这样两个人竟然会成为情侣……

　　魔法世界真是太不可思议了！

　　卡卡洛夫的反应直接的多――前・食死徒和消灭黑魔王的男孩・救世主Harry・Potter……

　　他觉得自己应该老老实实地呆在德姆斯特朗……Hogwarts太可怕了……

　　――他显然还不清楚Gellert・Grindlwald为什么会出现在Hogwarts。

　　--------------------

　　对整个Hogwarts包括布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们好奇的・探究的・疑惑的・尊敬的眼神视而不见，Harry・Potter靠着他完全对得起救世主这个名号的厚脸皮，依然活的逍遥自在――也许比Hogwarts的学生们还要逍遥――至少他不需要担心期末考试。

　　不过，由于魔药大师严格执行对救世主的惩罚措施，所以Harry的日子其实也没有众人看起来的那么好过。至少每个晚上的空闲时间，他都无所事事。

　　值得一提的是，因为Hermione在第二场比赛中被当做克鲁姆的「珍宝」，所以开启了Draco对克鲁姆的敌视状态――凭着Slytherin小贵族们拐弯抹角的交际手腕，克鲁姆到现在还没有弄清这位Slytherin王子为什么会跟他翻脸……反倒是找过Harry，询问他和Hermione是什么关系。

　　因为恋人不理自己而有些无聊的Harry只是声明了Hermione是他的好朋友，其他的什么都没说。

　　――估计这场戏还能看蛮久。

　　-------------------

　　【Harry，你最近怎么不去找父亲大人了？】一直都在睡睡睡的小蛇终于有一天又回到了Harry的手腕上，同时格里帝芬也回到了Severus的地窖。

　　【这个是爱的惩罚。】Harry轻轻地点着萨尔玛斯的头，努力让自己的口气听起来很权威。

　　【可是格里说父亲大人最近总是收到奇怪的信件。】萨尔动动脑袋，【会发出声音的，会燃烧的，还有会爆炸的……】

　　没等他说完，Harry就直接跑下地窖――该死的，为什么他会没想到这一点！

　　【嘶嘶嘶……教授不允许我开门。】看门的蛇说，【我暂时还不想换岗。】

　　【我是这个城堡的主人。】Harry威胁地看着它。

　　【但是里面的人是你的主人。】看门蛇一副笃定的口吻。

　　【给我开门！】

　　【不开……】

　　【你开不开！】他还不想用Hogwarts的密道，不然他不能肯定Severus会不会考虑不住在Hogwarts。

　　就在他和蛇在用眼神撕杀的时候，门从另一边开了。

　　「你究竟在干什么，Potter！」Severus・Snape从打开的门后面看着Harry，用极度不耐烦地口气眯着眼睛说。

　　「Severus……我很抱歉。」Harry立刻抱住恋人……他为什么没有想到这一点，人们没有找他并不意味着他们不会找Severus的麻烦！

　　「莫名其妙……你终于有自觉自己不管做什么都要先道歉吗？」魔药大师的身体在被抱住的瞬间僵硬了一下，然后就继续开始一如往常地喷洒毒液。

　　Harry微微松看恋人，手指拂过袖口的时候发现上面有些破损――是火烧的痕迹。

　　他用力地挤进魔药大师的地盘，一眼就看见桌上趴着的小狮鹫，和地上剩下的灰烬。

　　「第三封……」狮鹫的脸上露出一个似笑非笑的表情，「数量有所下降，看来巫师们的耐心也不是那么好的？」

　　Snape轻哼一声，关了门走过来，看样子是默许了「惩罚」的结束。

　　Harry皱着眉盯着Severus的袖口……

　　注意到这点的狮鹫再度开口：「不用担心，Severus完全可以自己搞定这点小麻烦，如果不是感觉到你在门口，这点小火焰根本不可能靠近他的身。」

　　「Severus……我没想到……」

　　「没想到什么？救世主的光环不可玷污，我这个黑暗的前・食死徒一定是用了邪恶的巫术或魔药迷惑了伟大的救世主？」Snape的语气里满是嘲讽，眼中却是晦暗的神色。

　　「该死的！我要诅咒他们！」Harry愤怒地低吼。

　　Snape用一种「你是白痴吗？」的眼神看着Harry，讥诮地说：「啊哈，多么完美，救世主被前・食死徒影响，成为第二个黑魔王。」

　　「Seveurs！」Harry抱住魔药大师，「我只是……」

　　「冷静一点，Potter。」Snape推开救世主，坐到一边，冷笑着，「你的蠢脑子大概从来没有想过这一点吧？」

　　Harry看着Severus。

　　魔药大师没有怒吼也没有冷战，只是用他一贯的刻薄毒液讥讽着自己……是不是说明，Severus根本就不在乎这些？

　　Harry仔细思考着最近恋人的表现――也许，Severus早就知道会有这样的情况出现，所以才禁止自己踏入地窖？他是在为自己考虑？

　　他微微眯了眯眼，咬牙切齿地说：「我不在乎救世主的名头，如果他们在这么在乎的话，我不介意让他们充分体会一下这个名头所蕴含的力量。」

　　Snape瞥了他一眼，保持沉默。

　　Harry在第二天就通过Hogwarts的画像们知道了给Severus寄信的人的名单，经过「慎重」地考虑之后，他给他们每个人回了一封信――并没有附带诅咒，虽然他十分想要这样做。

　　接着，他在预言家日报上发表声明――或者说警告更恰当一点――他声明如果再有同样的东西寄来，他恐怕只能辜负送礼者的好意，将东西「原样奉还」。

　　这个声明出现后，魔法界中一开始认为救世主是被迷惑控制的说法渐渐消失，取而代之的是人们对这位魔药大师的好奇心日益旺盛。如果Hogwarts不是不允许非相关人士进入，恐怕Severus・Snape会因为诅咒那些好奇的人而被送到阿兹卡班。

　　Harry已经决定放假的时候，要由自己和Severus作为房子的保密人了――他早该想到这个方法――在Sirius不停的上门骚扰的时候！

　　碧眼狮子对此深切地扼腕痛惜――他竟然浪费了一个难得的暑假。

　　不过他现在又恢复到天天跑地窖的状态，也没什么好抱怨的。

　　------------------------

　　乌姆里奇最后还是被找回来了。也许冥冥之中真的存在着命运这种东西，即使她早到了Hogwarts一年，还是被那个门钥匙抛进了禁林，落入了马人们的手中――这个女人惹任何有智慧生物讨厌的能力在禁林里被发挥到极致，最后依然是他们伟大的Dumbledore校长去把她解救出来的。

　　与上一条时间线稍微偏差了一点的是，这位女士步了洛哈特先生的后尘――她因为太过惊恐而向Dumbledore发射咒语，结果咒语被反弹，击中了她自己――谁也不知道Dumbledore究竟是不是故意的……总之，他说自己不是。

　　所以她不得不在圣芒戈渡过她的下半生。

　　「真是遗憾……」Harry对恋人说，「她上次至少神志清醒地活到了战争结束呢。」

　　魔药大师犀利地指出Harry话中的漏洞：「这次她也神志清醒的活到了战争结束，只不过战争结束地比上一次早而已。」

　　Harry看着恋人的侧脸，露出一个微笑：「哦，是的，你总是对的，Severus。」

　　Sev2

　　他就知道这个该死的救世主在做事之前根本就什么都没有想过――看看眼前这一堆垃圾！

　　Severus・Snape皱着眉对着眼前的「垃圾堆」挥动魔杖，使用了一个「清理一新」。

　　预言家日报关于三强争霸赛第二项任务的大头条让魔药大师原本冷清的地窖变得热闹起来，每天都有数量不等的吼叫信和带着诅咒的信件被送到地窖――他不得不打开地窖的猫头鹰通路，不然他就会在早餐时的礼堂中接到这些该死的信件！

　　Hogwarts的小动物们大概想象不到有人竟敢寄吼叫信给那个「会走路的人形恐惧」Severus・Snape寄吼叫信，但事实证明，这样的强者不但有，而且有不少。

　　对于那些东西，Snape以完全不符合他多年表现出的性格的手段进行了处理――吼叫信就让它们完成自己的工作，那么多封，Snape根本没空也懒得去理会。而那些带着诅咒的信则是处理后堆在一边，第二天一起来个清理一新。

　　「巫师们是不是过的太闲了？因为Voldemort已经死了？」格里帝芬懒散地挥了挥翅膀，饶有兴致地看着两封信接连着出现在地窖。Snape冷冷地哼了一声，无视又一封吼叫信的炸开，继续安稳地批改他的作业。

　　猩红的吼叫信发出激动的男音：「你这个食死徒竟然敢迷惑救世主Harry・Potter！神秘人已经死了！不管你究竟有什么邪恶的阴谋，我们都会阻止你的！……」

　　「喔――」狮鹫歪了歪脑袋，用一种Slytherin的腔调慢吞吞地说，「他以为他是谁？救世主的救世主吗？」

　　魔药大师连一个眼神都懒得分给那边，就好像那不过是一份Gryffindor的作业一样给了个刻薄的「T」的评语：「激进的反黑巫师份子，不过这种人通常是战争前后叫的最响――战争之时恐怕完全找不到人影。」语气里透出了十足的不屑。

　　对Severus的评价感觉到有趣，格里帝芬兴致勃勃地用爪子以不可思议的灵活动作拆开了第二封信，那封信比上一封信支持的时间长，不过估计也快红了。

　　这次是高亢的女声――「你这个阴沉油腻丑陋的老蝙蝠！Harry・Potter应该得到更好的！你完全配不上他！……」

　　「这可算不上是淑女……」狮鹫看着吼叫信的灰烬戏谑地摇摇头，询问遭受到言语攻击的正主，「这个你怎么看？」它问的当然是对发信的人的看法。

　　「不过是一些脑子空空爱做梦的白痴蠢货，每天无所事事只会憧憬着梦想中的「拯救巫师界的英雄」。与其这样不如花点时间去填充一下她们贫瘠的脑子，就算是塞满稻草也比现在要好的多。」

　　「精辟。」狮鹫点点头，继续等待下一封来信。

　　觉得有些无聊，狮鹫一边用翅膀拍打着地面，一边向那个对这种情况无动于衷的男人询问：「Severus，我以为睚眦必报是Slytherin的本性。」

　　「我没有那么多时间使用在那帮蠢货身上――光是应付这帮蠢小鬼就已经占据了我大部分的时间。与其把时间浪费在那些无所事事的白痴身上，我宁可去应付巴波茎块――至少那个能作为魔药材料，而那些家伙只能算是残渣。」Snape一边冷酷而严厉地说，一边示意狮鹫注意他面前另一种意义上的「垃圾山」――顺便在他正在看的那份Gryffindor的作业上留下更加刻薄，足以让小狮子掩面哭泣的评语。

　　「不过我注意到你最近禁止Harry来这里，也很少出去用餐――保护他？」

　　格里帝芬为它的多话得到了魔药学教授满含警告的一瞥，然后属性为Slytherin的狮鹫很自觉地扑腾扑腾翅膀，顺着小通道离开了地窖――它去看看什么时候有新的信件到来。

　　等到格里帝芬出去后，Snape将桌上的作业搁在一边，全身放松地靠在椅子里，十指交叉，搭在扶手上。

　　这些吼叫信对他来说根本不算什么，不过是一些上不了台面的小丑在台下叫嚣。Slytherin不会同情弱者，更不可能去理会那些只懂得像疯狗一样乱叫的无能者。

　　但是那些言语的确到达了他的耳中――那些他早已知道的事实――他相信自己比那些人更加的明白他和Harry之间的阻碍有多深。

　　外表上的差异，性格上的分歧，还有那个该死的预言……毁了Harry・Potter的父母和他的一生的预言……他永远没有办法原谅自己。

　　他曾经因为那些理由而退拒，为之踟蹰，即使迈步，也是胆战心惊。

　　Severus・Snape不否认自己在爱情上的脆弱――对待感情，蛇类永远纤细而敏感，那便是它们谨慎而小心的原因。看清楚自己的弱点并永远地隐藏，那才是Slytherin。

　　不过这次，很奇妙的，他的内心没有丝毫动摇，就连一丝的犹疑都不存在。所以他可以任凭这些吼叫信完成它们的工作后化为灰烬，而不是立刻回给寄信人一打足以让他们痛苦上一整年的诅咒。

　　第二项任务中，从水面浮出的那一刻，他已经清醒。

　　Harry作出「宣告」的那一刻，他则是清楚地看明白了眼前的「少年」。对方的眉眼之中除了喜悦便是喜悦，再没有其他的东西。那种纯粹的幸福快乐，很多年前，他也见到过……在James・Potter的Lily・Evans的婚礼上……

　　想到老Potter，Snape依然厌恶地皱眉――他对James・Potter和Sirius・Black的厌恶大概可以一直持续到死亡――或者比那更久。

　　但是想到婚礼上的Lily，他却已经可以微笑。

　　曾经他只能远远地站在一旁，观望着那朵百合最美丽的一刻――如果是现在的他，一定可以走上前给予真诚的祝福。因为心态已经改变了……那个女子依然是自己心中不可替代的唯一，但是自己心里最重要的位置，已经被另外一双绿眼睛所占据。

　　当Harry・Potter幸福微笑着的脸和那个令人厌恶的James・Potter在婚礼上的面孔重叠，Severus・Snape听见心中门扉完全敞开的声音――即使是如此地厌恶老Potter，他也从来没有否认过对方对Lily的感情。而Harry・Potter对Severus・Snape的感情，已经通过他自身的幸福完美地传递了过来。

　　那些过往，他不会遗忘，却也不再会束缚住他。他依然为那个预言而负罪，但是他已经可以平静面对，不会再为此苛责自己。那个「孩子」的幸福，成为了他的另外一道光芒。

　　格里帝芬――想到狮鹫飞走之前的话语，Snape眯起眼睛――真不知道千年前那两个人究竟是怎么把宠物养成对方那样的……那头Slytherin的狮鹫总是能够轻易地洞察人心。

　　他禁止Harry来到地窖，的确不单单是惩罚――那些信件只不过是冲着他来，那就没有必要牵扯另一个人。

　　但是保护？

　　Snape不屑地从鼻子里喷出一口气――那个惹祸成性・大胆无畏・神经比打人柳都粗的救世主还不至于会纤细到因为这点东西就需要保护……他也不会做出这么「没有必要」的保护。

　　相爱，本来就意味着平等。

　　「Severus，第三封，第三封。」狮鹫扇着翅膀从通道里冒出来打断魔药学教授的思考，而第三封信也准确地落在了魔药大师面前。

　　魔药大师挥动魔杖检测信件的动作被格里帝芬的另一句话弄得一滞――「Harry就站在外面，跟你的看门蛇争执――说句实话，那条蛇真的很敬业，比萨尔好多了。」

　　就是一瞬间的迟疑，信件里冒出的火焰烧到了Snape的袖子。魔药大师立刻挥动魔杖解决了这个小问题，但是紧接着，信件爆发出另一阵明显经过处理的吼声。

　　「Snape你这个叛徒！这么迫不及待地趴在救世主脚下舔他的靴子！你……」后还有一些不堪入耳的说辞――很明显来自一个依然自由的食死徒。

　　一道冷光从黑色的眼底划过，魔药大师周围的空气下降了几度。

　　「我知道几个好用的魔咒，可以找到寄信的主人……」格里帝芬微笑着说，满是跃跃欲试的表情――说不定它一直在等着这样的机会。

　　Snape眉毛一挑嘴角弯起险恶的弧度：「我对此非常有兴趣。」

　　将一打恶毒的诅咒寄回给寄信人后，Snape才打开门。

　　他不耐烦地看着救世主：「你究竟在干什么，Potter！」

　　碧眼狮子的歉意让魔药大师感到温暖的同时也皱眉……

　　但不管是什么样的感觉――那都毫无疑问是属于幸福的一部分。

　　三强争霸赛（8）

　　在Hogwarts众师生忙于期末考试的时候，Harry悠闲到天怒人怨的地步。

　　不过随着第三场比赛的到来，即使是期末考试也没办法扑灭学生们对这场比赛的热情，为此Harry受到了更多的关注。但是通常在他躲进地窖之后，就没有不识相的小动物们来纠缠了……

　　即使有……魔药大师会让他们知道Slytherin的偏心绝对是毫无理由的。

　　因为Sirius本身是学校的教授，所以第三场比赛前的家人见面会还是请了Weasley一家――Harry对于这一点非常欢迎，因为对他来说，Molly的的确确是他的母亲，他也永远是Weasley家的第七个儿子。

　　Molly一如既往的热情，Harry也带着他们四处参观了一下――这次连Percy也来了，他虽然仍然依照自己的志愿进了魔法部，但是这次没有巴蒂・克劳奇，他进入了另一个部门――Molly对此依然非常的骄傲，总是拿他作为榜样来劝说双胞胎。

　　他们对于Harry和魔药学教授的事情并没有多说什么――Bill刚对他眨了眨眼睛，就被Molly瞪了回去。

　　「嘿，妈妈，我只是好奇而已。」Bill耸耸肩，然后把一只手搭在Harry肩上，「Harry不会介意的。」暑假的时候，他们已经混的够熟了――Bill对Harry的能力有很深刻的了解。

　　「就算是那样也不行！」Molly像是护着幼崽的母狮子一样，「那是Harry和Severus之间的事。」

　　「没关系的，Weasley夫人，我想我并不介意回答亲人的问题。」

　　Harry的回答让Molly母爱倍增，紧紧地把他搂进怀里。Bill偷偷做了个鬼脸，意思是「你这个装模作样的小子」。Harry眨了眨右眼作为回应，换来了Bill一个无声大笑的表情。

　　「真是懂事的孩子，今晚我们会给你加油的。」Weasley夫人对此好无所觉，只是尽力的安慰着Harry希望他不要过于紧张。

　　「谢谢。」Harry笑着说，脸上充满自信，「今晚胜利将属于Hogwarts，我确信这一点。」

　　事后Bill还是找到机会和Harry单独说话，不过他只是露出鼓励的微笑，什么都没有说。他们是家人，家人可以互相理解――他的意思已经很明确地传达到了。

　　-------------------

　　当校长宣布选手进场的时候，整个Hogwarts的学生都在为Harry欢呼。Weasley一家和他的Gryffindor朋友们拥抱他，祝他好运。他最后看向Severus，对方只是跟平常一样，露出一个不耐的表情，好像在说着――「滚去参赛，波特。如果没赢就把你扔到坩埚里去煮了。」

　　Harry为自己的想法低声地笑了出来，旁边的人不解地看着他。

　　「Harry，我知道你很有把握，不过布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们已经是一副想要吃了你的样子了。」Hermione翻了个白眼。

　　在期末考试前夕，克鲁姆终于弄清楚她和Draco是一对，还为此伤心了一阵。不过两人最后成了好朋友，还约定会互相通信――Harry觉得，那首先要克鲁姆的信能到Hermione的手上才行，Slytherin的小手段向来多得很，Malfoy家族也从来算不上大度。

　　「放心吧，Hermione。」Ron小狮子毫不在意地说，「我们人比较多。」

　　注意到狮子女王内心对于「要不要给这家伙一下」的挣扎，Harry快步离开这两个人。

　　在离去之时，他往Hufflepuff的长桌看了一眼，曾经的对手站在一群小獾中，微笑着讨论着今晚的赛事，今晚对方会坐在安全的看台上――而不是在那个墓地里失去他年轻的生命……

　　Harry若有所觉地将视线转向Severus，正对上对方投注过来的目光……他露出了一个志在必得的微笑，想要让恋人放心。

　　他转身走出大厅。

　　这次Harry没有在台阶上被巴格曼拦住，大概那个家伙也明白救世主并不需要他的帮助也能得到第一，所以早就笑眯眯地沉浸在他的金加隆里了……

　　迷宫依然是原来那个，前些日子他们还看到过「未完成版」。Mcgonagall教授和Sirius、Remus还有Hagrid是巡视员，他们会在外面巡查，随时解救遇险的学生。

　　Harry第一个进入，他依然选择了自己过去走的那条路。

　　距离上一次走这个迷宫已经过去多久了呢？Harry眯着眼想着。上辈子的十二年，这辈子的四年，那时十四岁的他根本谈不上镇定，最后的结果更是让一切都变得糟糕透顶。

　　但是他对这个迷宫的记忆依然清晰，每一个拐角应该走向哪一边、下一段路上他会遇到什么――他都相当清楚。

　　就像在那个见到狼狈逃跑的塞德里克的拐角，就算没有另一个参赛人，他依然很快离开那个地方，在下一个拐角遇到那只博格特。

　　这辈子他似乎还没有正面对付过这种怪物……Harry眯着眼睛凝视着博格特变成他最爱的人的尸体，看似无动于衷地挥动了魔杖――幸福就在身边，他才不会被这种虚假的东西迷惑……但是心里因为回忆被带起的刺痛感还是让他皱了皱眉。幸福被这样真实而惨烈的对比体现出来，让他有一种恍惚的心悸，就好像黑暗还未远去……

　　遇到那团金雾的时候，他直接走了过去，再度体会了一把天地倒转的感觉，然后干脆的走出来。

　　他就像是在回忆一样，逐个通过「曾经」走过的关卡――除了那些死胡同他没有自己跑进去以外。

　　一切的一切都是如此熟悉，就好像一场梦一样……而只要再次握住那个火焰杯，梦就会在冰冷的墓地里清醒――如果这真的是在Severus的墓前作的一场梦该怎么办？

　　太过幸福而觉得不真实的感觉让他害怕，但是只要想到自己的恋人，他就有决心即使是梦境，他也愿意永远的沉浸在梦境里――直到有了这个想法，他才能够理解厄里斯魔镜对人们的吸引力。

　　但是Harry知道这不是梦――「原来」的Severus・Snape怎么可能跟他做同一个梦？他只是需要一个对过去的结束而已。

　　Harry很快地走到了斯芬克斯面前。在此之前，他一个人也没遇上。克鲁姆没有被操纵，芙蓉也没有被攻击……

　　轻松地回答出谜语，Harry听到了后面的脚步声――是芙蓉……不过她被女怪拦下了。

　　Harry冲她微笑了一下，加快脚步走火焰杯――就让确实的胜利，不再有阴影的胜利，来结束那段过去吧……

　　在他冲向火焰杯的同时，克鲁姆也从别的路上冲了出来，紧跟在Harry的身后。

　　Harry顾不得那么多，给自己放了好几个盔甲护身和反弹咒，没有理会那只巨型蜘蛛，直接冲向火焰杯――在接触杯柄的刹那，他的手略有迟疑，但很快就毫不犹豫地握住了它。

　　他平安地握住了那个杯子，冰凉而真实的触感让他露出微笑。

　　接着他给了巨型蜘蛛一个强大的石化咒，立刻止住了蜘蛛的动作。

　　「你真的很厉害。」克鲁姆衷心地说，他的神情虽然遗憾，但是很坦然。

　　「你也不差，下次我们比比飞行。」Harry微笑地说。

　　克鲁姆骄傲的回应：「那个我一定不会输你。」

　　Harry捧着杯子和克鲁姆一起走出去，芙蓉还在女怪面前，看到他们两个，脸上露出强烈的失望，但是她最后也爽快地对Harry表示恭喜。

　　从迷宫出来的勇者收到了巨大的欢呼声，Harry看着这一切，才真正相信黑暗已经远去了。

　　曾经，三强争霸赛是黑暗的起点，现在，它变成了一个终点，和新的起点……

　　Harry满不在乎地在众人面前拥抱了站在Dumbledore身边的魔药学教授，接着在偶然间发现对方的手心里有指甲留下的痕迹――他几乎可以想象恋人垂在一旁的手紧握成拳的样子。

　　Harry露出微笑――Severus是否也和他一样不自觉地想起了上次迷宫的结果，在他出来之前一直默默地等待着呢？

　　欢呼和掌声其实统统都无所谓，只要你在我身边，而黑暗已经远离，那就是真实。

　　那就是幸福的开始。

　　---------------------

　　三强争霸赛的胜利让Dumbledore爽快地给Gryffindor加了一百分，在此过程中，Harry一直歪着脑袋不敢去看Severus的表情。倒是注意到Sirius一脸得意洋洋地持续考验着魔药大师的神经……

　　Harry在心底无声哀嚎――Sirius拜托！不要再破坏我的暑假了！

　　他决定今年一定要启用保密人计划！不管怎么样，他不要再在Ron家看着Ron和Blaise甜甜蜜蜜地过完暑假剩下的时间。私 享 家

　　说不定他可以在假期里用O.W.L（普通巫师等级考试）作为理由让Severus教他魔药……

　　Harry一边规划着这个暑假，一边傻笑着。

　　――生活总得要充满期待才对，不是吗？

　　珍宝在何处心就在何处

　　戈德里克山谷的夏天总是阳光充沛。

　　Albus・Dumbledore走到荒废的老房子门口，他轻轻地推开门――过于老旧的门扉发出「吱呀」的响声，屋内灰尘遍布。

　　经历了将近一个世纪的时光，他又回到了这里。

　　――他们，又回到了这里。

　　他看着身边的人，湛蓝的眼中透露出温暖的笑意。

　　Gellert・Grindlwald回以愉悦的笑容，这让他显得更加的年轻而精神。

　　「我曾经以为再也不会回到这里了。」Albus轻轻地摩挲着门上的痕迹――那是年轻时候的他留下的刻痕。

　　这里――这栋房子里――有太多这样痕迹，他的过去充斥着房子里的每一个角落，所以这么多年，他都不曾回来过。那些快乐的、沉重的过去，如果没有人一同负担，就算是Albus・Dumbledore――本世纪最伟大的白巫师，也没有勇气踏进这里一步。

　　他不认为自己能够承受的起，当那些沉浸在岁月和记忆里的情感奔涌而出的时候，他需要有人能够支撑自己。

　　视线扫过屋内的一切――除了遍布的尘埃，什么都没有改变……仿佛闭上眼睛再睁开，就能看到家里的一切光洁如新，阿莉安娜快乐地跑出来，而阿不福斯在一旁看似不满却踟蹰着上前迎接。

　　那光景仿佛昨日……实际上却相隔百年，再难见到……

　　Gellert注意到了身边的人情绪上的变化，他的表情有些僵硬――他没有忘记阿莉安娜就是在这个大厅里死去的，不知道死于谁的魔杖之下，那之后便是漫长到仿佛噩梦一样的分离。

　　「Albus……」他轻轻地说，就像是害怕惊醒沉浸在梦中的人，却又不得不出声，「如果你……」他的话没有说完，但是对方已经能够充分理解。

　　――如果你觉得痛苦，不一定非要住在这里。

　　「没事的，Gellert。」Dumbledore凝视着屋内的景象，露出怀念的神情，「在决定回来的时候，我就做好了准备――整理一下吧……趁这把老骨头还能动弹的时候。」

　　他乐呵呵地开了个玩笑，开始用魔法整理这栋至少有一百多年历史的老房子，Gellert也很快加入帮忙。

　　Harry毕业之后，Dumbledore将Hogwarts和凤凰社一并交给他，然后离开了Hogwarts，和Gellert一起回到戈德里克山谷，准备住在曾经和母亲以及弟弟妹妹一起生活过的房子里。

　　所以他们才会出现在这里，两个赫赫有名的巫师，用他们强大的魔法来整理一栋老旧的房子。

　　------------------

　　离开Hogwarts的时候，Dumbledore去了霍格莫德村的猪头酒吧，阿不福斯冷淡地瞥了一眼Dumbledore和Grindlwald，用一种混杂着多种感情的奇异语气说：「结果转了一大圈，你们最后还是在一起。」

　　「阿不福斯……」Albus内疚地想要说些什么……

　　但是猪头酒吧的老板摇摇头，拒绝听他接下来说的话：「既然已经决定了，至少让自己活的开心一点吧……哥哥。」他终于再度称呼那个人为哥哥。

　　Gellert看着爱人的弟弟：「谢谢。」

　　「不是为了你。」阿不福斯看也不看老魔王，只是低头逗弄着他的山羊，「我很讨厌你，Grindlwald。」

　　Gellert笑了一声：「彼此彼此，我也不喜欢你。」

　　但是Gellert爱着他唯一的亲人，而他唯一的亲人也爱着那个人。事隔那么多年，大家都有足够的理智和冷静去回顾当年的事情，阿不福斯也早已谅解当年的大哥。唯一没有原谅Albus・Dumbledore的，只有Dumbledore自己。而Gellert・Grindlwald的出现，是结束那一切的契机。

　　――如果能够得到幸福，为什么不呢？事到如今，经过一个世纪，经历了Grindlwald的失败，经历了Voldemort的崛起和消亡――巫师界都经过了这样的起伏跌宕，还有什么是看不开的呢？难道非要在进入冰冷的墓穴之前，才能看开吗？那样还有什么意义……

　　所以阿不福斯凝视着Albus・Dumbledore，对他说：「让自己幸福吧，哥哥。」

　　Hogwarts的前任校长一时之间，泪流满面。

　　这对兄弟，自他们最爱的妹妹死后那么久，终于真正和解。

　　-----------------

　　整顿好房子后，他们一起去了阿莉安娜和Albus母亲的墓，上面的碑文依旧清晰。

　　――珍宝在何处，心就在何处。

　　所以Albus选择了这里，所以Gellert选择了这里，也所以，他们选择了彼此。

　　他们将花束放在墓碑前，默默地站了一会，又走到伊格诺图斯・佩弗利尔的墓碑前，上面刻着死亡圣器的标记。

　　「记着吗，Gellert，我们的梦想是从这里开始的。」Dumbledore说，「那时我们以为征服了死亡就征服了一切。」死亡圣器他们留在了Hogwarts，相信Harry・Potter能够保管好那些东西，并给它们最合适的处理。

　　Gellert轻轻一笑：「怎么可能不记得，我们的梦想，就算现在看来是如此的可笑，却是我们相遇的开始。」

　　那时他们畅谈理想，欣赏彼此的才能，所以才会被对方吸引――如果没有那时，就没有如今。

　　「Albus，也许我这一生中有许多需要后悔的东西，但只有和你怀着同样的理想相遇这件事，我从来不曾后悔过。」金发在阳光下闪耀，脸上的皱纹没有折损这个男人的魅力分毫，这个曾经君临整个德国黑巫师界的男人如今只是牵起心爱的人的手，温柔地笑着说，「我们所经历的光阴，并非没有意义。就算有所浪费，但正是因为经历了那些，现在才如此美好而值得珍惜……我唯一觉得痛苦的……就只有在你需要我的时候，我并没有在你身边……」他隆起眉心，对此感到了深刻的悲伤……

　　「我懂的，Gellert。」那双仿佛能看穿信任蓝色的眼睛看着眼前的人，伸出手抚摸着Gellert的眉心，想要抚平那褶皱，他已是皱纹满布，却始终如同那个赤褐长发的少年，「我一直是明白你的。」

　　因为明白他的才华志向，所以被吸引；因为明白他的惊惶无措，所以他独自埋葬阿莉安娜；因为明白他的强大实力，才选择跟他对抗……也因为明白他的相让，所以才放任对方在纽蒙迦德的地下室里……但是明白归明白，心是最微妙的东西，爱着同时也恨着，明白的同时却也不信任着……所以他们才会互相折磨了这么漫长的时光。

　　――直到如今。

　　直到如今，一切终于都过去了。

　　「回去吧，Gellert。」Albus・Dumbledore微笑着看向心爱的人，「以后还有时间，我想我们最好开始做晚饭了。」

　　――以后还有时间。

　　Gellert・Grindlwald听到这句话，便觉得眼眶湿热……曾经以为时间已经停住，从未想过齿轮会有再转动的一天……他是如此的感激命运，让他们可以再度开始。

　　让他们有机会得到幸福。

　　「好的，我们回去吧。」

　　---------------------

　　温暖的阳光总是让人觉得比较舒适――特别是老人家。

　　Albus・Dumbledore坐在屋外的长椅上，捧着一杯热茶，看着夕阳西下，将要落尽最后一丝余辉。

　　「Albus，在看什么？」金发的老魔王坐在爱人身侧，递上对方最爱的柠檬雪宝。

　　Dumbledore咬了一口甜点，嘴角弯起一个微笑。

　　他凝视着天边的红云，淡淡地回答：「宁静的生活。」

　　「什么？」即使已经习惯，但Gellert有时候还是无法确实地理解Albus越发诡异的思考方式。

　　Dumbledore沉默了一下，作出了另一种回答：「……呵呵，我是说，我现在很幸福。」

　　「……我也是。」轻声在Albus的耳边说着，Gellert的脸上露出了与对方相似的笑容――那是幸福的微笑。

　　「我接到了猫头鹰的来信，Grinc和Seath也准备到这边定居，还有Harry和Severus也准备把那栋废墟复原，放假的时候可以过来住两天。」Dumbledore像是想到了什么似的，突然说道。

　　想到那几个人，老魔王皱起眉……他突然觉得这段平静的日子实在是难得――没想到就算离开了Hogwarts，还是摆脱不了那帮家伙！

　　「我要谢绝那几个家伙的拜访！」老魔王十二万分的不爽地说。

　　他只想跟Albus过两个人的平静生活！

　　身边传来Dumbledore愉悦的笑声。

　　他们握住对方的手，紧紧地靠在一起，静静地看着夕阳沉落，星辰满天。

　　---------------------

　　珍宝在何处，心就在何处。

　　最后的最后，我握住了你的手。

　　从此幸福与你我同在。

　　同在

　　巫师们曾经对Hogwarts的一切都做过研究，虽然他们的研究未必是正确的――如同Dumbledore说的，就算穷尽一生，也没有人能真正堪透Hogwarts的全部秘密。

　　而在Hogwarts中，有一个很奇特的幽灵――皮皮鬼。幽灵们不承认他是他们中的一员，而且他和其他幽灵不太一样，他能碰到东西，也能将它们拿起来丢出去。

　　巫师们普遍认为皮皮鬼是恶作剧的精灵，不过这种观点并不确切。

　　皮皮鬼的确是由学生们一部分的心理能量组成的，但是在此之前，他本身的意识就已经存在――只不过那个时候，他还不是皮皮鬼。

　　那时候的他，只是一个普普通通的学生而已……原本的那个名字，他早已经记不清楚了……

　　他的记忆一直如此，浑浑噩噩，时而模糊时而清醒，总是只能断断续续的记住一小部分……大概只有每年的万圣节和圣诞节的时候，他才能完完整整的进行回忆。

　　那时他会将它们从自己的头脑中翻出来，看过之后再小心地放回自己内心的「箱子」里，等待下次打开的时刻。

　　-----------------

　　普尔・赖特是一个很奇妙的孩子，他总是能比别人更快地感觉到一些东西。他的父母非常为儿子的这种能力感到自豪，认为他能够成为一个强大的巫师。

　　所以当Hogwarts的入学通知到来的时候，他们非常高兴地带着儿子前往对角巷购买必须品。

　　在Hogwarts创始人的努力下，魔法世界已经跟麻瓜的世界完全分开，无论有没有经历那个黑暗的时代，巫师们对于这一点都很满意，他们非常崇敬那四位创建了Hogwarts的巫师。

　　不过普尔出生晚了一点，最长寿的Godric・Gryffindor也在十几年前去世了，不然他就可以再Hogwarts看到那个伟大的巫师。

　　但是这并没有降低他的兴奋――或者反倒让他过于兴奋，他不小心跟父母走散了。

　　光线在不知不觉间暗下来，他不知道自己走到了那里，四周空无一人……突然，他看到在路旁有一个放着水晶球的小桌，桌前坐着一个披着紫色轻纱的女巫――占卜者。

　　「您好。」普尔走近那个女巫，低着头，谨慎而有礼地询问，「您知道这里是哪里吗？」

　　那是一个年轻漂亮的女巫，银色的眼睛凝视着普尔的时候，仿佛带着一种神秘的魔力。

　　她轻轻地笑了一声：「哎呀，已经很久没有看见这样的小巫师了，竟然能够来到这里……」她像是在回忆什么，眼神有些游离，但是很快就清醒，「这里是「边界」。小朋友，既然能来到这里，想不想算一次命？」

　　「你在这里算命？」普尔直觉地认为这个女巫并不会害他，所以胆子也大了一些，「可是这里一个人也没有。」

　　「总会有几个像你一样的客人。」女巫说，「如果你要算命的话，把手放在这个水晶球上就可以了。」

　　普尔觉得有几分好奇――即使在魔法世界，真正的占卜者数量依然稀少的过分。他还是一个孩子，有哪个孩子能够拒绝一窥命运的机会呢？

　　――他将手放在了水晶球上。

　　女巫低头注视着水晶，皱起眉：「你将要去Hogwarts上学吗？」

　　「是的。」普尔有点兴奋地睁大了眼睛，「您也知道Hogwarts吗？」

　　「它很有名，不是吗？」想到曾经并且将要纠缠在那座城堡里的命运，女巫露出一个无奈地笑容，不过紧接着，她露出严肃的表情，「但是那里不适合你――你最好不要去Hogwarts。」

　　「为什么？」普尔惊讶地看着女巫，Hogwarts是最好的魔法学校，他从小就梦想着进去那里读书了――他不能放弃那个！

　　「普尔・赖特，你的命运与它不合。在那里，你的身上将会发生无法挽回的事情――我只能说这么多了。」女巫遗憾地看着他――她知道少年听不进去。

　　果然，普尔摇着头：「我不能……不光是我，我的父亲，还有我的母亲，他们都期盼我进入Hogwarts……而且，占卜不一定是准确的不是吗？」

　　女巫轻轻地叹了一口气：「时间到了……」

　　只有需要的人才能进入这里……因为这个孩子站在了与世界相连的命运岔路之上，所以他才会出现这里。

　　看着男孩渐渐消失的身影，她再次重复了一遍：「不要去Hogwarts。」

　　但是她心里明白，就如同许多来到这里的人一样，那个少年并不会听从自己的建议。命运总是一种奇妙的方式自行发展，就算她想要干预，也没有人会相信她占卜……

　　那么……她为什么还要在这里等待呢？

　　相当讽刺不是吗？她的「实话」永远不被人们相信……

　　被诅咒的卡珊德拉・特里劳妮啊……

　　-------------------

　　「普尔？怎么了？走神可是不太好哦――」

　　朋友的声音猛地将他惊醒……

　　又做了那个梦，灰色空旷的街道，唯一的占卜者，还有那句谏言――不要去Hogwarts。

　　那天他回过神来的时候，自己正站在路中间发愣，而根据爸爸妈妈的样子看来，他并没有愣多久……之后他什么都没说，将那当做自己的秘密埋在心底的最深处。

　　现在他已经进Hogwarts快两个月，什么都没有发生。他被分进Gryffindor，也交到了朋友。课堂上，他虽然不是最出色的，但是也是被老师赞扬的好学生一个。明明一切都很美好，为什么他在回忆起那个奇怪的占卜的时候依然觉得不安？

　　「嘿，普尔！」

　　他猛地惊醒，看向哈库拉：「什么？」

　　「我说伙计，你走神走的真严重。」哈库拉抱怨着，然后摆出一副神秘兮兮的表情，压低声音在他耳边说，「我们在万圣节有个活动……」

　　「什么活动？」

　　「夜游！」

　　普尔摆出一副「真是受够了」的表情，他指出：「你们天天都夜游……」

　　「这个是比赛！我们都会参加，你也来吧？」哈库拉向他解释，「我们分批从公共休息室出发，拿到指定的东西再回来。怎么样？敢不敢？」

　　即使只是一年级的狮子，也保持着高度的好奇心和无畏感。在哈库拉的热烈怂恿下，普尔同意了这项看「起来有点白痴」的计划。

　　――那大概就是普尔・赖特一生中的命运的转折点吧……如果他没有在万圣节晚上夜游……不过谁会想到呢？只是一次夜游而已，即使被抓住，孩子们能想到的不过是劳动服务和扣分。谁会想到，那次夜游之后，那个叫做普尔・赖特的孩子就再也没有出现在任何地方呢？

　　但是事实上，普尔・赖特在那天晚上和Hogwarts发生了共鸣――他一直是一个感受力很强的孩子，所以他毫无疑问地在那个特殊的日子里感受到了Hogwarts的记忆和魔力……虽然Hogwarts建成的时日尚浅，但是普尔的力量没有那么强大，他的思维和灵魂被卷入Hogwarts之中――他整个人被Hogwarts――吞噬了。

　　在他作为普尔・赖特的最后时刻，想到那个女巫的占卜，心里有一种奇异的平静――这一刻终于来了。

　　也许在他的内心深处，他还是有点相信那个占卜的……只是Hogwarts，他从小就听着Hogwarts的故事长大，来到这座城堡之后，更是将这里当做了第二个家……他是如此喜欢这个地方，他无法放弃……

　　那天之后，男孩不再是普尔・赖特，而成为Hogwarts城堡的一部分，分享了它全部的记忆和历史，但同时，那些庞大的信息量也让他的思维变得支离破碎，他无法思考，仅仅能保留有最后的一点点意识。

　　然后，「世界」找到了他，在城堡共有的意识中独立的一部分思维。

　　「我给你一个载体，不过你将成为Hogwarts的钥匙。」

　　「好……的……」那个思维已经非常微弱，很快就要被城堡同化。

　　于是他变成了皮皮鬼――用来凝聚他载体的能量就是学生们的潜意识能量。因为那些能量，他的性格、外形都变得和以前不一样，他成为这个城堡中特殊的「幽灵」，跟那头只会睡的狮鹫一起守护这个地方，寻找这里的继任者。

　　偶尔，他会觉得说不定跟城堡同化会是一个好的选择――时间太过于漫长……他觉得有些不堪重负……但接着，他又能够想到新的恶作剧。

　　不管怎么样，皮皮鬼就是皮皮鬼，他不再是普尔・赖特。

　　他会作为钥匙和Hogwarts在一起，和这座他向往、热爱的城堡在一起。

　　直到永远，或是Hogwarts毁灭的那一天。

　　他和它同在。

　　相册

　　作为可以算得上是铂金贵族Lucius・Malfoy唯一的朋友，Hogwarts的魔药学教授Severus・Snape曾经说过――即使是死亡，也无法夺走Malfoy对外表的诡异执着。

　　所以年近六十的Lucius・Malfoy看起来光彩依旧也就不是什么不能理解的事了……尤其他还有一个精通各种魔药的好友。

　　――顺便说一句，因为Harry继承的知识加上格里帝芬的帮助，魔药大师制造的魔药效果越来越好，当然美容魔药也是一样。托这个的福，就连Albus・Dumbledore和Gellert・Grindlwald都越活越年轻，何况是在生活上注重外表胜过一切的Malfoy？

　　家族的事物都已经交给Draco打理，Lucius现在最热衷的就是陪着自己的孙子孙女――比如现在，两个六岁的小宝贝拖着一本相册向他冲过来。

　　他们将相册在Lucius面前摊开，坐在地毯上翻看着。

　　「祖父，这是什么？」小宝贝一号阿西娜举着一张相片，闪着她褐色的大眼睛等着Lucius回答。

　　铂金贵族优雅地接过孙女手中的相片，然后――嘴角抽搐了一下――如果不是相片里有两个人穿着结婚用的长袍，恐怕没人会认为这张魔咒乱飞的相片竟然是「Malfoy家」的婚礼！

　　但是他很快换上华丽闪亮的笑容对孙女说：「我亲爱的阿西娜，这是Draco和Hermione――你们的父母的结婚典礼。」

　　------------

　　当年Hermione・Granger带着有史以来最年轻的女性部长这样的头衔入主魔法部，之后就立刻跟Draco举行了盛大的婚礼。

　　那时，Lucius也不能再反对，他也不需要再反对――这个儿媳妇，除了她的血统以外，即使是最讲究的Malfoy也的确是无可挑剔。

　　不过那场婚礼出人意料的热闹，谁也不会想到最后婚礼变成了魔咒大比拼――事实证明，不管是昔日的Slytherin王子还是Gryffindor女王都有很多爱慕者……而Gryffindor和Slytherin混在一起，产生的效果，绝对比一打经双胞胎改良的费力拔烟火还要壮观。

　　――照片上的男女并肩站在一起，用魔咒的光芒做背景，神情骄傲无比。

　　而在这种混乱时刻还有能力拍照的，当然就只有Hogwarts的黑魔法防御术教授Harry・Potter――的爱人，至于救世主自己，当然是为他的爱人保驾护航。

　　临危受命的魔药大师无法用眼神杀死背对着自己的厚脸皮爱人，只能为自己的教子给这场特殊的婚礼留下个纪念。

　　――事后，这些被邀请的客人们，或多或少都遭到了一些报复……除了头脑发热，将一些恶作剧魔咒发向魔药大师和救世主这边的――他们统统进了圣芒戈。同样的情况也发生在他们的朋友身上――比如Ron和Blaise、Neville和罗鲁、seath和Grinc，哦对了，还有Albus和Gellert，凡是敢向他们挥动魔杖的，统统得躺上三五个月。

　　预言家日报戏称――一场婚礼，让魔法部停摆三个月。

　　因为部长度蜜月，而二分之一的部员被迫休病假。

　　只能说，冲动起来的蛇，被狮子好不了多少。

　　------------

　　Lucius回忆起那场非常不Malfoy的婚礼――虽然是一些伤害不大的魔咒，但是那些魔咒比当年他作为食死徒候参加战斗的时候还要密集……也许这可以算是另一种华丽？

　　他挑了挑眉毛。

　　阿西娜看了看手里的照片，最后嘟起小嘴：「结婚好可怕……阿西娜不要结婚……」

　　Lucius抱起自己可爱的孙女，带着迷人的微笑说：「不结就不结，阿西娜永远是Malfoy家的小公主。」任何人想要娶他的小公主，都要掂量一下自己的份量。

　　这时，阿西娜的双胞胎弟弟赫枚斯从相册那边走过来，一把抱住Lucius的腿：「祖父，这个是什么时候的照片？」

　　他举着的照片上有两个人，跟双胞胎一样有着铂金色的头发，他们一个站着一个坐着，一个不停地走来走去，一个则是在悠闲地喝酒。

　　「这是你们出生的时候。」Lucius露出怀念的笑容。

　　------------

　　当时确定了Hermione怀的是双胞胎，接生的时候这两个小鬼就跟现在一样相当不听话。

　　虽然他们是巫师，但是在生命诞生这一点上，还是禁止使用过多的魔法。

　　因为一个不小心，可能会杀死婴儿。

　　所以被女士们赶出来的Draco和Lucius只能在外面等待――这个就是当时的情景。

　　因为当时Hermione的好友们都来了，这张照片就是那时候照下来的。

　　------------

　　赫枚斯灰蓝色的眼睛转了转：「爷爷你一点都不紧张我们，你看爸爸多着急。」

　　Lucius摸摸小赫枚斯的头：「我当然也紧张，不过赫枚斯，你记住，一个Malfoy，绝对不能在外人面前失了贵族风度，而一个Slytherin，绝对不能让外人看到你的脆弱。」

　　「……可是爸爸他……」

　　「哦，我聪明的赫枚斯，难道你猜不出来吗？」Lucius微笑着看向小宝贝二号。

　　阿西娜搂着祖父的脖子冲弟弟做了个鬼脸：「笨蛋赫枚斯，照相的一定是Harry叔叔。」

　　「也有可能是Ron叔叔。」赫枚斯嘟着嘴说。

　　「Ron叔叔一定自己都紧张的不得了，怎么可能帮爸爸和爷爷照相！」阿西娜骄傲的反驳。

　　赫枚斯说不出话来，鼓着腮帮子坐在Lucius脚边――因为他也认为Ron叔叔不可能。

　　Lucius笑了笑――说实话很多人都不能想象Lucius会有这样的笑容――专门给家人的温暖笑容。时间，也许真的能够改变一切――除了Malfoy对脸和骄傲的执着，大概。

　　「是Seath叔叔拍的。」他公布了答案。

　　――Lucius・Malfoy很长一段时间没能从那个冲击中回神，浑身冷汗的同时，他也不得不为自己庆幸，当初明确地站在了救世主那一边。

　　Salazar・Slytherin和Godric・Gryffindor，再加上Albus・Dumbledore和Gellert・Grindlwald，黑魔王能活下来那才是真的见鬼。

　　铂金贵族第一次想要爆粗口，当然绝对是在没有任何人能知道的前提下。

　　「你也猜错了！阿西娜！」赫枚斯无法察觉到祖父复杂的心思，只是为自己没有输给姐姐而兴奋。

　　「怎么可能是Seath叔叔――」阿西娜嘟囔着――那个Seath叔叔……就算是Neville叔叔也被Seath叔叔要有可能啊！

　　Lucius每次想到――那个千年前的伟大人物，用一手拿着相机，一手摊开的姿势说着：「你们的表现太有趣了，所以我一时没忍住。」脸上还附赠Slytherin的微笑――他就觉得这个世界真是相当不真实……

　　「祖父祖父，你怎么了？」赫枚斯努力地顺着Lucius的腿向上爬，「我们继续看照片吧，我都把相册拿过来了。」

　　孙子孙女一边一个的攀在Lucius的肩膀上，三个铂金色的脑袋凑到一块看着相册一页一页地翻过去。

　　――Lucius和Narcissa一人抱着一个小Baby坐在沙发上。这对被称为贵族中的贵族的夫妇用普通人家的，温柔的，慈爱的眼神看着自己怀里的小宝贝。

　　那是他们的新家人，是Malfoy家的未来。

　　――一张婴儿床里，两个小孩静静地睡在一块，时不时地动一下，婴儿床边上是漫天乱飞的奶瓶，和使用魔咒护住他们的Draco・Malfoy和Hermione・Malfoy。

　　这两个小捣蛋在婴儿时期就展现了他们无与伦比的天赋，Severus・Snape已经提前跟老朋友打好招呼，如果他们进入Slytherin，他一定会严格要求，让这两个半狮子半蛇的小家伙们变成合格的Slytherin！

　　――相当有趣的画面，Lucius・Malfoy带着两个小家伙在Malfoy庄园散步――他，推着，婴儿车。

　　Lucius和婴儿车，完全不搭调的东西在照片里却显得分外和谐。也许这要归功于他脸上的表情，前所未有的温柔。Hermione曾说这张看起来就像是普通麻瓜家庭的祖父和孙子，然后她得到了照片里的和真人的眼神夹攻。

　　其实，如果是麻瓜家庭的话，说是父子才更准确吧……

　　双胞胎对这些照片感到新奇而有趣，当然偶尔看到自己全身上下只包着一块尿布的形象也挺打击小Malfoy的自尊心的，不过照片里的人物，不管是祖父母，还是父母亲，都那么的温柔、快乐。

　　Lucius跟两个小宝贝说着这些相片的来历，一边回忆着那段和平的日子，一种平静在心底蔓延。

　　在拜倒在黑魔王脚下时，心里只有家族的利益和对那个人的狂热崇拜――他用了很长的时间去清醒，直到黑魔王失败再回来，直到他看到那个救世主――他决定了Malfoy家的路。

　　然而那个时候，他也做好了救世主失败的准备――他永远是家族至上的Malfoy，直到现在也不曾改变。

　　但是这样宁静的时光并不讨厌，相反，他感觉到了不同于野心和利益的幸福。

　　看着凑到他身前的两个小小的铂金色的脑袋。

　　Lucius・Malfoy露出迷人的微笑。

　　只可远观

　　在前任校长拐走了古代魔文教授之后，Hogwarts聘请了另一位古代魔文教授――罗鲁・裘拉兹。同时Neville・Longbottom也作为草药学教授的助教住进了Hogwarts，平时就帮斯普劳特教授改改作业，摆弄一下温室里的东西。更多的时候，他会陪在罗鲁身边。

　　新古代魔文教授的上任，让Hogwarts的学生们又多了一个可以媲美魔药学教授的老师――这令那些饱受魔药课摧残的学生们陷入了两难的纠结中。

　　与魔药学不同，古代魔文并不是必修课程，因此学生们非常惆怅――究竟是为了自己的兴趣去上课呢？还是为了自身的安全放弃这门课呢？

　　让学生们抱有一线希望的是――与Severus・Snape不同，罗鲁・裘拉兹不会用眼神动作语言表明他的鄙视，如果无法跟上课程进度，他只会无视对方。

　　而令学生们却步的是无视的结果――这门课的受伤率，第一次超过了魔药课……并且居高不下。

　　虽然之后罗鲁会遭到庞弗雷夫人的怒吼，但是天生冷淡让他能够轻易地忽视这一点。

　　为了情况好转，在Harry的建议下，Mcgonagall校长让Neville・Longbottom从草药课助教成为了古代魔文助教，随时救火――虽然有时候会造成反效果，但是不得不承认，Neville在课堂上的时候，裘拉兹教授多少会注意到周围一点。

　　在黑魔法防御术教授Harry・Potter――哦，不，现在是Harry・Snape了――和Severus・Snape高调结婚，以及前任校长和前任古代魔文教授离开之后，Hogwarts的学生们找到了又一对观察对象。

　　――Longbottom助教和裘拉兹教授的观察竞赛就此展开。

　　-----------------

　　早餐，裘拉兹教授坐在Snape教授旁边。注：Snape教授右边是Harry教授。

　　中餐，同上。

　　晚餐，裘拉兹教授没有出现。

　　夜游……因为裘拉兹教授住在地窖，没人敢在晚上进入蛇王大人和救世主的地盘，就连Gryffindor也不会。而住在地窖的小蛇们也绝对不会夜游――谨慎的Slytherin绝对不会犯只要被抓住一次，就可能毁灭终生的错误。

　　-----------------

　　「这种东西简直就是垃圾！」一个Ravenclaw挥动魔杖，用了个清理一新。

　　「没有办法，除了在上课以外，裘拉兹教授出现在公共场合的时候就只有用餐时间――而那个时候他都跟Snape教授坐在一起，Longbottom助教坐在长桌的另外一头！」Gryffindor的小狮子开始异想天开，「难道他们两个才是一对？」

　　周围的几个Hufflepuff学生倒吸一口冷气，而小鹰们立刻捂住他的嘴。

　　「你这个二年级的不知道不要乱说！」他们拼命压低声音，就好像周围有无数的窃听者一样。

　　「就是，你这个蠢狮子不要命我们还要！」一个Slytherin脸色苍白，狠狠地瞪了他一眼。

　　几个高年级的Gryffindor也没有反驳Slytherin的话，而是冲他摇头，并露出「你真的是不怕死啊」的郁闷表情。

　　「怎……怎么了？」小狮子茫然地看了看周围，不明白自己怎么一下子就犯了众怒。

　　「三年前，我们好不容盼来一个魔药课助教。」一个四年级的Ravenclaw开始回忆……

　　那时她刚刚进Hogwarts一年，就已经充分体会到了魔药大师的恐怖洗礼――据说魔药学教授的功力在和救世主结婚之后又上到了一个新的层次……

　　而那个魔药课助教就是Hogwarts所有学生的救星――所有学生一致认为也许是梅林听到了他们的祷告，送了一位温和的助教来拯救地狱一样的魔药课堂。

　　但是悲剧也就这样产生了――当魔药课不再是低年级小动物们的精神压迫的时候，一些勇敢的先驱者们竟然开始热衷起教授们的八卦，而他们最不应该做的，就是把魔药课教授和魔药课助教编排在了一起……

　　「梅林啊，你应该去体会一下那段时间Harry教授的表情和直接与地狱相连的黑魔法防御课――相信我，那个比魔药课更加恐怖！而且他有足够多的理由让我们「正常」的住进医疗翼！那是我有生以来第一次也说不定是最后一次庆幸Snape教授重新开始教授我们魔药课――仅仅是因为Harry教授恢复正常。」

　　最后那个助教当然是离开了Hogwarts。

　　二年级的小狮子咽了口口水，脸色发白地看着四周，好像Harry教授会随时从哪个角落里冒出来给他一个恶咒。

　　「不用担心，Harry教授这个钟点一般都在地窖。但是，你千万不能再说这种话了，听到了吗？」看穿他的心思的高年级生告诫着他和其他低年级生。

　　「那……裘拉兹教授？」有人问。

　　「……放弃了……埋伏在他门口竟然都找不到人！」小动物们哀叹――他们永远不会知道，罗鲁・裘拉兹每次上课都是使用幻影移形，直接在教室等待学生出现。

　　「那……我们去跟Longbottom助教怎么样？」有人提议。

　　众人的眼睛刷的一声亮起来。

　　「好主意！」

　　「可以试试。」

　　「就这么办！」

　　接着就是跟踪时间安排表的制定。

　　趴在上面看了很久的热闹的狮鹫摇了摇头――这帮学生……要倒霉。

　　----------------

　　罗鲁郁闷地看着在房间里忙碌的Neville，思考着怎么说，挣扎许久之后，他还是决定直接开口。

　　「Neville，你有没有觉得最近偷偷跟着你的学生比较多？」

　　Neville正在摆弄一盆魔法植物，他听到罗鲁的问题后回头看了他一眼：「……有吗？」

　　他虽然觉得最近似乎有点不太对劲，不过学生跟着他干什么？他又不是Harry，也不是正规的教授……

　　这场谈话在Neville的无意忽略下，被带过了……

　　从而罗鲁・裘拉兹了解到从Neville这里入手根本不会有什么效果――只能从那些跟踪者入手！

　　于是第二天，医疗翼接到了大多数病号，统一的咳嗽鼻塞流涕，感冒症状。但是一杯感冒药下去，症状不减反增，医疗翼一时间人满为患。

　　在庞弗雷夫人去联络魔药大师的时候，医疗翼里呆着的学生们惊讶地叫出声――「你也在这里！？」

　　经过短暂而明确的信息交流之后，他们确定彼此都是在跟踪Neville・Longbottom助教后变成这个样子的。

　　「这证明了我们的观点有可能是正确的！」一个Ravenclaw女生兴奋地说。

　　「那……继续？」这个Hufflepuff女生刚问完，就打了个大大的喷嚏。

　　「……还是算了吧……」

　　-----------------

　　这些在某些时刻化身成勇敢的Gryffindor小狮子的小动物们经历了魔药大师升级版的毒液洗礼之后，才一个一个被放回自己学院的地盘。

　　没有任何治疗魔药――这种小诅咒只要不管它，三天就会好。但是如果喝了感冒药或其他魔药的话，症状就会变得越来越严重。

　　虽然有一剂魔药能够立刻有效的治愈，不过为了达到目的，同时也是魔药学教授不愿浪费自己珍贵的药材，他隐瞒了庞弗雷夫人。

　　对于这些学生来说，这个不过是罗鲁给的一个小小的警告。

　　之后，从Neville・Longbottom助教变成教授甚至以后――他的身上都贴着一个隐形标签――

　　只可远观。

　　婚礼进行曲（上）

　　Harry・Potter在四年级三强争霸赛上向整个巫师界宣布自己与魔药学教授Severus・Snape的恋人关系后，有几乎一半的巫师们因为各种各样的原因在等待救世主「迷途知返」的那一刻。但是他们的愿望在Harry毕业之后全部落空――Harry・Potter，魔法世界的救世主，在接替Remus・Lupin成为黑魔法防御术教授的同时，非常高调的发表了结婚宣言。

　　――虽然结婚的另一个主角直到预言家日报登出来之后才知道这回事。

　　那是开学的第一天早上，整个Hogwarts的学生们看着魔药学教授铁青着脸色瞪向他们新任的黑魔法防御术教授，手里捏着预言家日报。

　　一片寂静中，突然有人大声抽气。Snape望向Gryffindor的长桌――一个一年级小狮子举着预言家日报，惊讶地看着头版标题，然后立刻有Gryffindor高年级生一把把他从蛇王的死亡视线中拖走，塞到桌子下面，其余人低头做好，绝不乱看。

　　Hogwarts众师生们明显感觉到魔药大师周围的气压又低了两分，纷纷吞了口口水，眼神一致地看向罪魁祸首。

　　「Severus，我吃完了，我们回地窖吧。」Harry笑眯眯的在众人感激的目光中拉走爱人。Snape眯了眯眼，没有挣扎，而是跟着Harry离开。

　　到了地窖，Snape一把挣开救世主，指着报纸的头版头条――「时隔三年，救世主宣布即将结婚！！」――问：「Potter……这是怎么回事？」

　　Harry眨眨眼：「这是我们将要结婚的消息啊。」

　　「那能不能请你告诉我――为什么你的结婚对象完・全・不・知・道这个消息？」Snape狠狠地瞪着Harry――对方已经跟他差不多一样高。

　　「因为我想要给你个惊喜，Severus。」Harry往前搂住Severus的腰，给了恋人一个火热的吻。

　　已经习惯救世主时不时突袭的魔药大师稳定了一下自己的呼吸，气势不减地看着对方，冷笑了一下：「惊喜？我永远不可能姓Potter！」

　　「不用你姓Potter。」Harry看着Severus，绿色的眼中盛满温柔和爱恋，「是我跟你姓，Severus。」

　　Snape的瞳孔突然紧缩，他看着Harry，表情柔和了一些。绿眼救世主趁机凑上去：「Severus，你说我们到哪里举行仪式呢？」

　　「我什・么・时・候说了要跟你结婚？Potter？」魔药大师哪里有这么好拐，立刻反击。

　　但是经过七年锻炼的救世主以他的超级厚脸皮给了Severus最后一击――他耸耸肩说道：「反正现在整个巫师界都知道我们在一起，我也一直住在地窖里，结婚不结婚其实没有实质性的差别。」他一边说一边晃着预言家日报，上面的头版一直在魔药大师眼前晃动。

　　――于是结婚事宜就此拍板。

　　--------------------

　　虽然Harry在报纸上做了声明，但两个人都不想大肆宣扬，所以他们决定――基本上是Harry的决定，Snape只会在必要的时候提出反驳――只邀请熟人来参加。至于地点，他们在假期的时候已经将戈德里克山谷的房子重建，就定在那里。

　　「剩下的就是戒指了。」Harry看着准备清单，嘟囔着的同时用眼角偷瞄爱人。

　　魔药大师默不作声的从柜子里取出一个小盒，里面一对银戒闪闪发亮。

　　Harry咧开嘴笑着搂上恋人的腰：「原来Severus你已经准备好了。」

　　魔药学教授轻轻哼了一声，耳尖有些泛红。他别过头，却没有拒绝Harry随后奉上的吻。

　　这对戒指是他跟罗鲁・裘拉兹一起研究炼金之后的产物――戒指外侧的花纹实际上是某种守护咒文，而里侧刻着两人的名字。戒身本身是中空的，里面注入了他秘制的魔药，能够在危机时刻救急。

　　「那么一切准备就绪，时间就定在圣诞节假期吧，Severus，我写信给他们。」Harry虽然这样说着，但还是搂着自己的恋人不肯放手，直到魔药大师不耐烦的开始赶人为止。

　　---------------------

　　――今年留在Hogwarts过圣诞假期的学生们会发现圣诞节之后的第三天，除了几个新上任的教授在以外，城堡里的教授们大都不见人影――就连医疗翼也没有人。

　　戈德里克山谷里，原本是一片废墟的波特家旧址上重新建起了两层的小楼房，房子前的花园里分外热闹。

　　「戈德里克山谷，真是令人怀念。」Grinc感慨着。他身边的Seath冷冷哼了一声：「蠢透了。」

　　「Seath，好久不见。」看到这个一毕业就玩失踪的老朋友，Hermione高兴地跑过来，后面跟着Draco・Malfoy――他对他们两人打了个招呼，虽然已经知道了对方的身份，不过太过熟悉反而产生不了什么距离感……

　　Grinc抽搐了一下嘴角：「Hermione学姐，你难道就只看到了Seath？」

　　Seath无视旁边的人，微笑着拥抱了一下Hermione，他一直很欣赏这个女孩：「恭喜你进入魔法部，Hermione。」

　　母狮子自信骄傲地笑了一下：「谢谢。」然后她看向发出抗议的人，「Grinc，抱歉，我以为你今年也会呆在Hogwarts。」

　　但是Grinc在Seath以全「O」的成绩毕业之后，就跟着他一起离开了Hogwarts。顺便说一句，Seath是唯一一个全「O」毕业的学生。Harry的魔药还是差了一点。

　　正在他们说话的时候，罗鲁和Neville也来了，Neville很高兴地跟大家打了招呼，但是罗鲁还是一如既往的沉默。

　　「罗鲁。」Grinc主动上前交谈，「没想到你也会来。」

　　「Severus邀请了我。」罗鲁淡淡地说。

　　「你跟Severus处的不错？」Seath眯着眼看向罗鲁。

　　那个一直面瘫的某人竟然露出一个「微笑」，看着Seath：「我跟你的「养父」处的不错。」

　　――火花四溅。

　　「你们都来了啊！」Ron和Blaise的到来及时扑灭了这边冒起的星火，Weasley一家跟在后面。

　　「最早结婚的果然是Harry。」红毛小狮子难得地感慨了一下。

　　「还没毕业这家伙就一直想着把院长拖上床了。」Blaise摸摸Ron的头。

　　「不知道接下来是谁。」Grinc插了一句――结果全部冷场――脸红的脸红，懊恼的懊恼。

　　正好这时候Harry和Severus出来了，宾客们停止了交谈，将注意力全部集中到他们身上。Harry的礼服是墨绿色的，衬着他的眼睛越发的漂亮，而Snape穿了一件黑色带银边的礼服，裁剪相当合身。他们旁边站着Sirius・Black和Gellert・Grindlwald，不用说，后者是Dumbledore的杰作。

　　主婚人是Albus・Dumbledore，他笑眯眯地看着新人站在他的面前，将彼此的魔杖交叉靠在一起。

　　Dumbledore举着老魔杖指着相交点，说出一句奇异的语言。

　　Harry和Snape先后开口，同样是听不懂的句子。

　　银色的老魔杖发出金色的光，光束缠绕着两人的魔杖，延伸到他们的手臂上，最后隐没在皮肤之下。

　　一旁的Gellert和Sirius同时挥动魔杖喷出美丽的礼花，宣告仪式完成――虽然某教父的脸色一直比锅底还要黑。

　　「那是什么？」Ron充满疑惑地问。

　　「魔力相溶的誓约。」Grinc回答说，周围同样不太了解这个仪式的人们注意到后，纷纷聚过来听Grinc的解说。

　　「Dumbledore说的那句话是――你们是否同意从此魔力相溶。而Harry和Snape教授表示了同意。」

　　「魔力相溶？」Hermione惊呼。

　　Seath赞赏地看了一眼那个依然好学的女巫，接下去说：「魔力是巫师的生命，魔力相溶也就是――将生命交付对方手中的意思，同生，共死。这是巫师伴侣们可以缔结的最高契约，需要双方都拥有强大的魔力。」

　　「你们都来了？我还以为Hedwig没办法把信送给你们呢，Seath、Grinc。」Harry单独走过来――Severus被留在校长那里。

　　「恭喜你，Harry。」Hermione拥抱了一下这个好友，真心地为他高兴――其他人也纷纷表示祝福。

　　「谢谢。」Harry微笑着接下那个祝福，「那么，下一个轮到谁了？」

　　……

　　送走了所有的客人，回到房间以后，Harry迫不及待地抱住爱人，认真地盯着对方，绿色的眼睛亮的惊人：「你是我的了，Severus。」

　　Severus感觉到手上多出来的戒指――他们在仪式之前为彼此带上的――嘴角露出一个微笑。

　　Harry咽了口口水，感觉到一股热流在身体里游走，他紧紧搂住爱人的腰，几乎是粗鲁地，吻上了Severus，掠夺，吸允着对方口腔里的一切。

　　魔药大师一反平日的被动，主动的加深了这个吻。舌尖彼此纠缠环绕，房间里的温度一下子升高了不少。

　　「Severus……」好不容易分开后，Harry沙哑着嗓子呢喃了一声，「你今天真是热情。」

　　他将恋人扑倒在床上，开始解衣服的扣子。

　　「我开始怀疑……」Severus讽笑地看着Harry急躁地动作，「你选择这件衣服的原因，Harry。」

　　Harry猛抽一口气，那声低哑的「Harry」让他从脊背上窜起一阵战栗的快感……他呻吟了一声，喘着气说：「没错……Sev……我就是为了把它从你身上脱下来……」

　　Severus念了一句咒语，Harry身上的衣服扣子全部解开――明白了恋人的意思，在脱下Severus身上的衣服后，Harry将自己身上的衣服抖落。

　　他虔诚而细致地舔吻着Severus苍白的身体，在上面留下暧昧的水渍红痕；他的手在对方的身上游走，拨弄着敏感的地方，一声声性感的低吟让他更加兴奋，加快了手上的动作。

　　「我爱你，Severus。」进入的时候，Harry吻着Severus嘴角说。

　　Severus的黑眸中满是氤氲水光，黑发散乱在额前，他低声说着：「我也爱你，Harry。」

　　那就是最后的咒语――

　　Harry快速的动起来，听着Severus毫不掩饰的呻吟，在一片白光之中，达到幸福的顶点。

　　------------------

　　「Severus，你再说一次。」事后，救世主纠缠着魔药大师，想要再听一次爱语。

　　对此，忙于魔药制作的Seveurs只是给了他冷冷一瞥。

　　「再说一次吧，Seveurs。」Harry睁着绿眸哀求着，但是对方无动于衷。

　　有一天他会再说的，不过绝对不会像Harry这样一天说个十几遍！

　　婚礼进行曲（下）

　　结束了一年的教学，正在戈德里克山谷休假的Harry和Severus收到来自Grinc和Seath的信件――「七月三十一日，请用门钥匙前来参加婚礼。PS.养父大人务必赏光。」

　　Harry皱着眉看着手中的信件――这两个人终于准备结婚了？

　　「七月三十一号！那是我的生日――」Harry咬牙――这个小心眼的Seath，那么多年了还致力于打扰他和Severus的生活――他们都结婚了！他本来在自己的生日有安排的！他的烛光晚餐，他的浪漫计划……

　　结婚后Severus也没怎么变化，其实用Harry「求婚」时候说的话，他们结婚没结婚在实质上都是一样的……只是婚礼上的誓约让他们在魔力上都得益不少。

　　魔药大师走到桌边，拿起那个随信附赠的门钥匙――一片树叶。

　　「他们游荡到哪个原始森林里去了吗？」Severus显然对信上那个称呼很没有好感。

　　「说真的，他们拖得有够久的。」Harry努力平复了自己的心情。

　　他放下信，走进厨房弄了些早餐，放在桌子上，强势地说：「Severus，你如果继续沉浸在坩埚边而忘记吃东西的话，我就要采取非常手段了。」

　　魔药大师眯起眼睛，冷笑：「哦？你敢动我的魔药？」

　　「不――我会让你下不了床。」Harry将脸伸到爱人面前，轻轻地吻了一下Severus的唇角，暧昧地笑着，「我很期待这个，Severus，而且绝对有能力实现。」

　　不管经过多少年，Severus・Snape的脸皮永远厚不过Harry・Snape。所以魔药大师只是推开了丈夫的脸，开始享用早餐。

　　Harry满意地看着Severus皮肤上泛起的淡粉色，努力了这么多年，他终于让Severus了解到自己完全对毒液和冷眼免疫，之后他在对Severus方面，就占有了极大的优势――因为他脸皮够厚。他可以毫不犹豫地在大庭广众之下表演热吻，只因为一个疑似情敌出现。也可以光明正大的帮Seveurs代课――理由是做过头了。

　　当然事后他会得到魔药大师的教训，不过死皮赖脸的救世主Harry已经能够熟练地面对解决各种问题，毕竟Severus不会真的对他怎么样，所以近几年Harry的生活过得相当滋润。

　　用完早餐，他们的话题又转到那封信上――

　　「我们之后就是Ron和Blaise的婚礼吧？」Harry坐在Severus旁边回忆着，他挥动魔杖，把相册召唤到身边，搂着Severus的腰开始翻看。

　　「很高兴你的脑子还没有退化。」Severus想到自己已经因为魔药而一连三天没有理Harry，也就坐着跟着他回忆――但是依然说不出好话。尤其是，他想到婚礼上的场景，眉头皱的更深了……

　　那时候Weasley家的一二三号都已经结婚，一号二号甚至有了孩子――Severus・Snape已经预见到未来的十几年后，又可以看到红头发雀斑脸在Hogwarts遍地跑的场景了。

　　那场婚礼很简单，简单的没有Blaise的贵族风格。婚礼是在陋居举办的――虽然那时候Weasley家基本上已经摆脱赤贫状态，比起一般贵族还是远远不及，更不用说Blaise的家族了。

　　不过不仅是Blaise选择到陋居，他的母亲也来陋居参加了这场婚礼。

　　「从此以后我们会住在这里，或者这附近。」Blaise笑着说，而任何人都能从他脸上看出幸福，「我很喜欢Ron，也很喜欢新的家人。」

　　他们请的人很少，基本上也就是一些熟悉的人，跟Harry婚礼上的差不多，不过他们请的教授要少一些……

　　「说到人数……我觉得Hermione和Draco的婚礼简直就是灾难……」Harry指着那张由丈夫拍的照片感慨。

　　因为两边都是不得了的公众人物，他们的婚礼请了不少人。但是这些人中，有很多都是他们的爱慕者――失恋再加上老对头学院的挑拨，最后一个咒语引发了一场「战争」。虽然都是些危险程度不高的咒语，但是被击中了也很够呛。

　　当时新人在台上刚刚结束仪式，就看到魔咒满天飞的奇异景象。

　　Harry注意到婚礼的摄影师被「流弹」击中，「阵亡」在地上。他跑上前拿过对方手里的摄影机，看了看周围，最后塞到丈夫手上。

　　「Severus，Draco和Hermione的婚礼一生就这么一次，给你的教子留个纪念吧。」Harry笑着说，同时把往这边发射咒语的家伙打趴在地上。

　　魔药大师在措手不及间被Harry塞了个这么大的包袱――见鬼的他怎么知道要怎么照相！

　　在无法反驳的情况下，看在结婚的是自己唯一的教子的份上，Severus用堪称奇迹的运气留下了这么一张珍贵的照片。

　　「那场婚礼……」Severus显然也想到了当时的情况，眯着眼睛看向Harry。

　　Harry干笑了两声：「Severus，你的技术真是不错啊。」然后在对方要开口喷毒液的同时堵住了他的嘴，一直到气喘不已才放开。

　　「Seveurs，我一直很好奇，罗鲁和Neville的婚礼你究竟送了什么给那个面瘫――他竟然笑了？」舔了舔嘴唇，Harry很快转移话题。

　　罗鲁和Neville不久前举行的婚礼就更加简单，他们在Longbottom庄园里办的，老夫人对罗鲁似乎很满意――这一点Harry很奇怪――那个Gryffindor女强人竟然会对明显是Slytherin的罗鲁那么满意……

　　不过看着Neville幸福的笑容，Harry觉得他有些明白了老夫人的想法――有什么比子孙的幸福更重要呢？

　　值得一提的是罗鲁和Severus一起研究出了治好Longbottom夫妇的办法，他们参加了儿子的婚礼――作为罗鲁给Neville的结婚礼物。

　　当时喜极而泣的不止是Neville，甚至那位重视礼仪的Longbottom老夫人也不由失声而泣。

　　最让Harry惊讶地是Severus竟然会单独给罗鲁一份礼物，而那个几乎快成为万年面瘫脸的罗鲁・裘拉兹竟然笑了！

　　「那个是最新的生子魔药。」Seveurs说的理所当然，「他曾经问过我。作为合作伙伴，送一份回礼而已。」当初的戒指是在罗鲁的启发下做完的，不喜欢欠人人情的魔药大师就用这个回礼。

　　Harry抖了抖，最后紧紧搂着丈夫，霸道地宣言：「我不需要小孩……你的一切都是我的！」

　　Severus看着自己的丈夫，有的时候Harry表现得就像一个没长大的孩子――也许有一天Harry会想要――但是怀孕一定不会是自己。

　　――缔结了魔力相溶契约的巫师，孩子就是魔力的结合体――双方都可以怀上。

　　「你说还有谁收到了请柬？」Harry贴着Seveurs的额角问着。

　　「去了不就知道了。」

　　「也是。」Harry将信纸往小茶几上一丢，翻身将Severus压在沙发上。

　　「Harry，我不去熬魔药可不是为了让你随时随地发情的。」Snape的眼神很冷。

　　「但是Severus，你不觉得三天没有理你可怜的丈夫是一件很过分的事情吗？」Harry慢条斯理地脱着丈夫的袍子，他现在已经能够平静地面对那数量庞大的扣子。

　　「我对沙发没有特别爱好。」Severus感觉到Harry的手指在解扣子的过程中游移摩挲，细微的快感让他微微眯起眼睛。

　　「但是我有。」碧眼狮子在这种时候总是比较强势，所以结果显而易见。

　　------------------

　　七月三十一日，他们拿着门钥匙，一阵地转天旋之后，Seath和Grinc出现在他们面前。

　　所有人不由倒吸了一口气，那个景象实在是太美了……空旷的幽谷中，瀑布飞流直下，激起白色的水花。绿树环绕，鲜花盛开，就像随时会有精灵出现一样的人间仙境。

　　Harry最先回过神，看了看周围，最后走动Grinc身边：「恭喜你终于成功了――你究竟是怎么做到的？」

　　Grinc小声地对Harry说：「我对一个对我有好感的青年适当的表现了一些善意……」

　　Harry抽搐了一下嘴角：「我为那个家伙祷告。」

　　「只是一个诅咒，我已经尽力减轻了，他只需要在德国的魔法医疗中心住半年。」Grinc耸耸肩，补充道，「原本他要住一辈子。」

　　――这个就是Godric・Gryffindor……Harry走回丈夫身边……好吧，如果是自己的话，肯定也会这么做的。

　　蛇类很执着，他们认定就不会改变――所以需要确定、需要安全感的其实是他们这些狮子吧……

　　他看了看周围来参加婚礼的人，果然是学校里的朋友，还有Dumbledore和Grindlwald。

　　Hermione站在Draco身边温柔地笑着，她在不久前为Draco生了一对双胞胎，不过这次没有带过来。

　　Blaise正和Ron说了些什么，惹得对方满脸通红地瞪了他一眼。

　　罗鲁站在Neville的身后，Seath和他的视线对上之后依然是火光四溅，Harry猜想Neville的请柬上一定写了「罗鲁・裘拉兹勿来」的字样。

　　老校长站在一旁乐呵呵的笑着，老魔王细心地施了一个干燥咒，瀑布边上水汽太重，对身体不好。

　　主婚人依然是Dumbledore，Seath和Grinc用的也是魔力相溶的誓约，将彼此的性命交付于对方手中。

　　Harry紧紧握着Severus的手，仿佛看到了自己的婚礼。

　　在Seath和Grinc交换誓约的时候，Harry挽起Severus的手，吻了一下对方手上的那只戒指，低声地说出说了无数次的爱语。

　　「Severus，我爱你，永远。」

　　黑色的眸子闪动了一下，回应了伴侣的誓言：「我也爱你，Harry，永远。」

